
十方天士

作者：逆苍天


内容简介：

　　一双银瞳，一身紫血，脑藏太虚秘录，名为姬长空的他，十七年沉寂，一经出世，必将傲笑长空！ 

　　…… 

　　天士等级：一元天、两仪天、三才天、四象天、五行天、六合天、七星天、八卦天、九宫天、十方天。 

　　…… 


第1章 姬家长空

　　又一次从睡梦中痛醒，姬长空从木床上坐起来，往窗外看了一眼，天刚蒙蒙亮。快速地穿上青衣，双手捧了一把冷水在脸上随便搓揉了一把，姬长空就亟不可待地往外跑去……

　　一年之计在于春，一日之计在于晨，然而对姬长空来说，早晨却并不是一个好时光。

　　匆匆来到伙房，捋起衣袖，姬长空立即开始忙活起来。添材、生火、加水、和面，他这一连串动作无比娴熟，明显不是第一次做这些事情了。

　　崩崩崩！咔咔咔！

　　外面传来一阵阵暴响，那是拳裂青石、脚碎坚木的声音，姬家儿郎都在趁着早晨锻炼皮肉、筋骨，以期望能够在天士修炼的艰苦道路上更进一步。

　　在伙房正在炒莴笋的姬长空，听着外面青岩被大力碎裂的声音，愣了一下神，脸上忽然多了几分落寞，轻叹一声，姬长空又将注意力放在锅内的莴笋上面，却暗呼一声糟糕——莴笋炒过了。

　　“长空啊，早饭好了没有？今天城主大人会过来，三年一度的姬家天士测炼，辰时就要开始了，我们要快一点啊！”门来传来一声悦耳的女声，声音才落下一会儿，姬婉云就已来到了伙房。

　　“姑姑，马上就好了。”姬长空回头露齿一笑，那张被烟灰熏黑的小脸上，姬长空本就洁白的牙齿更显明亮。

　　看着那张被熏黑的小脸上展露出的灿烂笑容，姬婉云心中没来由的一阵心酸，心中叹息了一声，姬婉云上前一步，伸出芊芊玉手帮姬长空擦拭脸上的灰尘。

　　姬长空马上放下手中的锅铲，急着后退了两步，转身以后背对着姬婉云将蒸好的馒头一个个摆放在台架上，这才轻声道：“姑姑，我脸上脏，待会洗洗就好了，别把你的手也给弄脏了。”

　　“你这孩子！说什么呢？”姬婉云突然生气了，身子翩然一晃，就已到了姬长空面前，她左手闪电般扣住姬长空的肩膀，让他无法躲避，右手在姬长空脸上继续着刚刚没做完的事情——擦拭起他脸上的乌黑。

　　然而，姬婉云没有沾水的右手在姬长空脸上抹来抹去，不但没能将他脸上的乌黑拭去，反而让他脸上像鬼画符一样难看。

　　“姑姑，都说了不用擦了，看看，把你的手都给弄脏了吧？”姬长空心中感动，知道谁对自己好。

　　“脏了再洗！”姬婉云轻喝一声，脸色一正，肃然道：“长空，不管别人怎么说你，怎么看你，在姑姑眼中，你永远都是姬家最好的孩子！”

　　“知道姑姑疼我。”姬长空笑了笑，抬手小心地捋去姬婉云那遮住左颊的长发，看着她光滑左颊上从眉角一直延伸到洁白脖颈的四道狰狞疤痕，姬长空眼神坚定，道：“姑姑，我可能永远没能力为你报仇，但我一定会想办法为你将脸上这四道疤痕消掉！”

　　姬婉云脸上四道疤痕像是四条丑陋的小蛇盘踞在脸上，将姬婉云本来美貌的容颜全部破坏，从那疤痕的痕迹可以看出那是被人用尖利的指甲硬生生划出来的！

　　疤痕那么深，可以想象当初那人的指甲一定深陷在她皮肉内，那种痛苦可想而知……

　　身体的痛苦是一方面，心灵的痛苦更是令人绝望！

　　对一个女人，尤其是一个曾经美貌的女人来说，最残忍最恶毒的报复莫过于此！

　　“别说胡话了，姑姑只要知道你有这份心就够了。”姬婉云眼神闪烁，脸上有些慌乱，赶紧又用长发将左脸颊的四道狰狞疤痕遮住，这才帮姬长空将馒头和几碟小菜摆好，道：“走吧，那些姬家的大小男人可都没什么耐性，怕是要等得急了。”

　　姬长空两手攥紧，越来越用力，指甲深陷进肉里，直到他感觉到了那种锥心般的刺痛，才松开来。深吸一口气，将紊乱的心境平复下来，姬长空把剩下的几碗清粥端起，默默地跟在姬婉云身后走出伙房。

　　※※※

　　膳房。

　　长桌上摆着几碟小菜，两大笼白馒头，人前一碗清粥。

　　姬逾兴、姬逾胜两位老人坐在上席，左边是姬逾兴两个儿子姬昊宏、姬昊广，孙子姬长啸、姬长生、姬长乐。右边第一人是姬逾胜女儿姬婉云，然后是姬昊广的大女儿姬月晴，姬昊宏的小女儿姬小莲，姬长空最后。

　　姬家饭桌除上席座位外，男人靠左，女人靠右，本来姬长空应该坐在左边，但是大桌子也不够长，只能够挪到右边，和姬家女人为伍。

　　还有一张小桌子，姬昊宏、姬昊广两人的妻子罗氏、赵氏，也在低头等待着。

　　不是姬家人，进了姬家门，都没资格上大桌。大桌上面，坐着的永远都只是姓姬的。

　　有姬逾兴、姬逾胜两人在，饭桌上面一向比较安静，这两人不讲话，子孙都闭口，这是规矩。

　　姬逾兴轻咳一声，道：“吃饭。”

　　话罢，姬逾兴率先拣了一小片莴笋，咀嚼了一下，轻轻皱了皱眉头，倒也没说什么。姬逾兴一动筷子，大家相继出筷，竹筷子在几碟小菜上面晃动起来。

　　姬长空心中一紧，突然想起刚刚忙着和姬婉云讲话，一时不慎，竟然将这一碟炒过了的莴笋端上来了。偷偷打量了姬逾兴一眼，见姬逾兴没有兴师问罪的意思，姬长空才暗暗松了一口气。

　　“扑！”姬长乐苦着脸，一片莴笋被他吐在了面前桌子上，狠狠地瞪了对面的姬长空一眼，姬长乐赶紧低头，“呼啦呼啦”地猛喝粥。

　　“呃……是莴笋炒过了，不过小乐这孩子，也真是的。”姬长乐的父亲姬昊广笑着为他儿子开脱。姬家家规严厉，在饭桌上面刚刚姬长乐的行为已是不检，姬昊广生怕父亲姬逾兴责怪孙子，佯装无意地将责任推到姬长空身上。

　　“是炒过了。”姬昊宏点了点头，瞥了那边垂着头的姬长空一眼，淡淡道：“长空啊，下次可要认真一点哦。”

　　“知道了，大伯。明天我会将菜烧好，不会让您吃不下的。”姬长空低着头，眼中闪过一丝恚怒，嘴里面却温和地轻声道。

　　哐当！

　　姬长空的亲爷爷姬逾胜，重重地将手中的瓷碗放下，突然怒道：“烧菜烧菜！就知道烧菜！堂堂姬家男儿，只会在这种低贱的事情上面下功夫，你还能有什么出息？”

　　顿了顿，姬逾胜见姬长空垂着头一声不吭，又猛拍了一下桌子，再次怒斥道：“明明知道今天有贵客上门，还弄得一身脏，连件干净衣服都不换，不识大体！”话语方落，姬逾胜连手中的筷子都扔了，冷哼一声站了起来。

　　姬逾胜的爆发来的有些突兀，事先没有任何预兆，众人面面相觑，都暂时放下手中碗筷，愣愣地看着他。

　　之前狠狠地瞪了姬长空一眼的姬长乐，眼中满是幸灾乐祸，姬长啸、姬长生、姬月晴三人，一副事不关己的模样，看都不看姬长空，只是有些奇怪地望着姬逾胜，不明白他为何因为这么一件小事发这么大的怒火。

　　姬昊宏、姬昊广两人正襟危坐，神情严肃，而坐在旁边小桌子上的他们的妻子罗氏、赵氏两妇人，则是轻轻低着头，脸上挂着不易察觉的冷笑。

　　只有姬长空旁边的姬小莲，怯怯地轻扯一下姬长空衣角，眼眸中满是同情。

　　“爹！”姬婉云站了起来，毫不畏惧地望着姬逾胜，愤然道：“长空要不是身体始终不能够聚集元力，他不会比任何人差！长空身为姬家直系子弟，为大家每日烧饭已经够辛苦的了，偶尔一次疏忽也在所难免，您还要生他的气？！”

　　“咳……”一直低头继续喝粥的姬逾兴，到此时才终于抬头，放下碗筷，但却没有站起来的意思，望着姬逾胜，皱眉道：“三弟，就是因为长空不能够聚集元力成为天士，我又看他厨艺非凡才让他打理每日膳食的。我也只是想给他找点事做，反正他又不能够修炼，省的他无聊嘛。你要是不喜，我重新找个人替换他好了，何必生那么大气呢？”

　　“他笨手笨脚的，烧的菜反正我是不喜欢吃！”姬逾胜狠狠地瞪了姬长空一眼，甩手就走，到了门外才低声喃喃道：“小舟烧的菜好吃，我就中意他！”

　　“昊宏，明日开始，还是让小舟继续负责每日膳食。”在姬逾胜身影还未消失之前，姬逾兴对大儿子姬昊宏轻喝道。

　　“知道了，爹。”姬昊宏点头应诺，无意地瞥了一眼低头一言不发的姬长空，眼中闪过一丝不悦。

　　“城主该来了，你们快点吃完，早点去青岩山准备测炼。哪个小兔崽子来迟了，关寒冰洞三天！”姬逾兴起身，正准备离开，突然无意地扫了姬长空一眼，想了一下，才皱着眉头道：“长空就留下来收拾桌子，反正你也不能够聚集元力，这次的测炼你来不来都无所谓。”话罢，姬逾兴身影一晃，实力达到六合天的他已转瞬不见。

　　姬逾兴一走，姬昊宏、姬昊广看都不看姬长空一眼，只是对姬婉云点了点头，用湿布抹了一巴嘴也随即离去，那边两人的妻子罗氏、赵氏紧随其后。

　　“等测炼结束了我再收拾你，哼！”姬长乐狠狠地瞪了姬长空一眼，也顾不得继续吃饭了，经过姬长空身旁的时候，用只有他们两人能够听到的声音低声说了一句。然后才和姬长啸、姬长生两人一起急匆匆地往青岩山行去，生怕去迟了会被关寒冰洞三天。

　　“长空哥哥，都怪长乐哥哥乱吐，才让三爷爷生气的，你别伤心啊。”姬小莲扯了扯姬长空的衣角，明亮的大眼睛，圆圆的小脸蛋，撅着小嘴轻声安慰姬长空。

　　“走了小莲，你不是想被关寒冰洞吧？”姬月晴皱了皱眉头，不等姬长空开口就轻喝道，她似乎不喜欢姬小莲和姬长空多接触，一把抓住姬小莲，还没等她讲话说完，就硬拽着她往外扯。

　　姬小莲吐了吐小舌头，对姬长空挥了挥手，跟着姬月晴一起往外奔去。

　　当膳房只剩下他和姬婉云两人的时候，一直垂首的姬长空将最后一口粥喝个干干净净，这才抬头，脸上竟然还挂着淡淡的笑容，仿佛根本不受被姬逾胜大骂的影响，不气不躁，宠辱不惊。

　　“长空，不要怪你爷爷，整个姬家，最疼你的不是姑姑，而是你爷爷！”见所有人都走了，姬婉云才轻叹一声，幽幽道。

　　“姑姑，我自然知道爷爷这么做是因为心疼我。哎，是我自己不争气，也难为爷爷了，为了让我可以省些力气，他居然还要废这么大功夫。”姬长空叹息道。

　　姬长空这么一说，姬婉云嫣然失笑，摸了摸姬长空的头，欣慰道：“你这孩子，就是比那几个小混蛋聪明懂事，总是这么让人放心，你要是有朝一日能够聚集元力修炼成天士，我看长乐那几个混蛋，一个都比不过你！”


第2章 我想试试

　　青岩山并不太高，约莫只有两百丈，以满山青色岩石闻名。

　　阳春三月，气候温暖，青岩山上却没有绿草鲜花，只有坚硬的青岩。旭日初升，灿灿金光照耀在青岩山上，在青色岩石的折射下，变化为更多瑰丽的色彩洒落山脚。

　　在青岩山东侧山脚，姬家老少都在等候着什么。

　　不多时，两道身影从远处渐渐显现，不急不缓地往这边走来。姬逾兴一见来人出现，当即迎了上去，姬家老小随之跟了上来。

　　“城主大人百忙之中抽空前来参加我姬家儿郎的测炼，真是令姬家蓬荜生辉了。”之前在膳房姿态高高在上的姬逾兴，此时微微佝偻着身子，满脸堆笑。

　　“客气了。”青岩城城主聂远山先是笑着回礼，然后眼神越过姬逾兴，落到后面的姬逾胜、姬婉云两父女身上，微微点了点头，然后才和管家邵康一起走过来。

　　山脚下，聂远山抬头看了看两百丈左右的青岩山，笑着说：“青岩山虽说不高，不过从这个角度上去还真的有点危险啊。”

　　从这里上青岩山，坡角几乎呈九十度，除了突出来的坚硬青岩，根本没有什么落脚借力的地方，别说是人了，就算是猿猴想要从这里登上青岩山都不会轻松。

　　“这才能够磨砺那些小兔崽子嘛。”姬逾兴笑了笑，环顾四周，见除了姬家直系儿孙之外，另外一些旁系子孙也都到齐了，这才点了点头，却是对聂远山说话：“城主大人既然到了，那我们就开始了？”

　　“呵呵，早该开始了，你非要等我来。”聂远山淡淡道。

　　“所有未到三才天的兔崽子，都准备好了，一会儿谁先从这里冲到山顶，谁就有资格到藏经楼第三层待上三天，任由翻阅经楼内的天士修炼秘诀和秘技。第二个、第三个冲到山顶的，可以在藏经楼第二层待三天。就算是没有名次，只要能够登上山顶的，也都可以去藏经楼第一层待三天，挑选一样天士秘诀或秘技修炼！”姬逾兴发话了。

　　所有姬家直系、旁系子孙，不论男女都磨拳霍霍，神色中有着难以掩饰的兴奋与激动。

　　姬家最为宝贵的地方就是藏经楼了，里面珍藏着天士修炼的秘诀和秘技。秘诀是一步步从低至高的天士修炼法门，秘技则是利用天地元力进行攻击、防御、运用神兵的各种技巧手段。

　　秘诀是修炼基础，秘技则是元力的运用手段，两者相辅相成，缺一不可。

　　若是能够在藏经楼得到适合自己的秘诀、秘技加以修炼，在天士修炼的道路上面无疑能够少走许多弯路，实力更进一步，走在别人的前面。

　　其中，藏经楼第三层又是藏放最宝贵秘诀、秘技的地方，平日里绝对不会对外开放，只有在三年一度的姬家测炼中夺魁的子弟，才有资格在藏经楼第三层待上三天，来挑选适合自己的天士秘诀、秘技进行修炼。

　　而今天，就是三年一度的姬家测炼！

　　姬家子弟男男女女有十几人聚集在山脚下，这些姬家子弟中，直系的姬长啸、姬长生、姬长乐、姬月晴、姬小莲都在其中。三年前的测炼，姬长啸一举夺魁，得以在藏经楼第三层待了三天，三年后的今天，姬长啸已经突破至两仪天！

　　天士修炼分十个境界，为：一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方。

　　因为天士每突破一个新的境界，就会在修炼上进入一个崭新的天地，所以每个境界后面往往都会带个“天”字，譬如一元境界就被称为一元天，两仪境界称为两仪天，依此类推。

　　三年前，姬长啸还在一元天徘徊，始终不得突破，之后在上一次的测炼中夺魁，得以在藏经楼待了三天。

　　只是三天时间，不知道姬长啸究竟在第三层得了什么好处，三天之后，当他走出藏经楼的时候，竟然已经突破至两仪天之境！

　　不仅仅是他，在第二层藏经楼待了三天的姬长生、姬长乐两人，也都大有收获。

　　一元天之境必须要能将元力运转到身体每一个角落，来淬炼肉身，共分为五个阶段：元力过皮肉、筋脉、五脏六腑、骨髓、头脑，只有元力将这五个阶段一一过了，才有可能突破至两仪天。

　　三年前，姬长生、姬长乐两人，只能够元力流过筋脉而已，但因在藏经楼呆了三天，出来之后，却连破三道光卡，今天的他们，已能够将元力运至最难练的头脑，或许只差一次顿悟，就能突破至两仪天了。

　　铁一般的事实摆在眼前，所有姬家儿郎，都将藏经楼当做了心中圣地来看待！

　　对姬家儿郎来说，藏经楼是一个可以令他们脱胎换骨的地方，所以每隔三年的测炼就成了他们心中最大的期待。为了今天，他们三年来都在积蓄力量，就是希望能够取得个好名次，好进入藏经楼待上三天。

　　此时，姬家儿郎一个个平息凝神，抬头看着青岩山险峻的角度，纷纷将双手按在突起的青岩上面蓄势待发，就等姬逾兴一声令下了。

　　……

　　就在这个时侯，“踏踏”的脚步声由远处传来，姬长空孱弱的身子慢慢在日光的照耀下显现出来，他还是那一身脏兮兮的青衣，不过小脸倒是已洗干净了。

　　姬逾兴就准备开始下令测炼了，忽然发现姬长空一身脏衣的赶来了，他不由愣了一下，似乎觉得姬长空的脏衣给姬家蒙羞了，忍不住皱着眉头问道：“长空，不是说了今天的测炼你不用来了么？”

　　姬长空来到众人面前，先是弯腰对青岩城城主聂远山、邵康两人行礼，旋即又对姬逾兴、姬逾胜等姬家长辈一一行礼，将礼仪一一作罢，姬长空才看着姬逾兴，目光清澈，轻声道：“二爷，我今年十七，按照家规，我应该也有参加的资格了。”

　　三年一度的姬家测炼，所有姓姬的家族子弟，不论男女，只要达到十五岁都有资格参加。三年前，姬长空十四岁，没有资格参加，三年后的今天，姬长空十七岁，算是够格了。

　　“嗤嗤，他也要参加测炼，真是疯了！”

　　“开什么玩笑，连天地元力都聚集不起来，参加测炼不是找死吗？”

　　“是呀，我都将元力练到筋脉了，上一次测炼都差点摔死，他还真敢想啊！”

　　“哈，他能上得了山顶才怪呢，别一开始就摔死了。”

　　“……”

　　姬长空的声音一落下，旁边那些本来正蓄势待发的姬家儿郎，都满脸不屑地嗤笑起来。

　　“嗯哼……”姬逾兴轻喝一声，那些议论纷纷的声音，立即戛然而止。

　　见那些姬家儿郎在他一声轻喝下噤若寒蝉，姬逾兴这才眯起眼睛，严肃地说：“长空，按照家规你是够资格了。只是，不能够聚集天地元力的你，参加这种强度的测炼似乎有些不太合适。你可要想清楚了，家族测炼不能够让任何人帮助，只能够靠自己，青岩山说高不高，说矮也矮，从此地上去又是极为陡峭，一个不慎落下来，可能不仅仅只是重伤啊……”

　　“胡闹！”从姬长空出现之后，就一直阴沉着脸的姬逾胜，突然怒喝一声，双目圆睁，瞪着姬长空喝道：“你当测炼是儿戏吗？每一次的测炼，都是无比凶险，一旦不慎摔下去，连身有元力的都要重伤！以你的身板，若是中途摔下，只有死路一条！”

　　“长空，别任性！你身体元力聚集不起来，姑姑会替你想办法，别在这个时侯冲动！”姬婉云心中慌乱，急忙劝说，在她来看姬长空远比一般的姬家儿郎懂事，不该在这个时侯冒失胡来才对。

　　“爷爷，我想试试！”一直听话的姬长空，难得任性了起来，清澈的双眸直视着姬逾胜，并不畏惧，声音坚定。

　　“不行！绝对不行！！”姬逾胜雷霆大怒，暴吼道：“你想死是你的事情，但我绝不会答应！”

　　“呃……”青岩城城主聂远山望了望姬逾胜，又看了看眼眸清澈的姬长空，突然笑道：“让长空试试好了，放心吧，有我在这里，长空绝不会有事。”

　　似乎为了让姬逾胜放心，聂远山伸手一扬，一道银白色的星光从手心爆射出来，星光聚集成两颗星辰的模样，拖着匹练一般的长长星光绕着青岩山转了一圈，一连串爆响旋即传出，磨盘一般大小的山上青岩，在星光所过之时纷纷爆为齑粉，随风飘散。

　　聂远山只是随手一道星光，看似随意地在青岩山上面绕了一圈，就将青岩山上近百块青岩全部化为齑粉。

　　如此手段，姬家一家老小全部被惊呆了！

　　姬长空双眸紧紧盯着聂远山刚刚伸出的左手，似要将他左手掌面上的筋脉纹路，都要看个一清二楚！

　　姬长空心中激动不已，咬紧牙关不让自己惊呼出声，但心脏却跳动的极为剧烈，暗暗道：这……这就是天士的力量么，果真惊天动地！

　　“七星天士！”姬逾兴惊喝道。

　　深吸了一口气，姬逾兴一脸羡慕地对聂远山笑道：“恭喜城主大人，没想到城主大人在这三年时间已突破到神游七星、采七星之力淬炼魂体的境界。七星天士已能够借助北斗七星力量来翱翔天空，有城主大人在，今天那些小兔崽子就是想受伤……恐怕都难了。”

　　即便是姬逾兴这个姬家一家之主，也只是个六合天士罢了。

　　“我两年前刚刚踏入七星天之境，目前也只能够神游天枢、天璇两星，动用天枢、天璇两星的力量，勉强可以翱翔天空，倒也算不得什么。”聂远山微微一笑，随即瞥了姬逾胜一眼，道：“胜伯，由我看着长空，你该放心了吧？”

　　“还不谢谢城主大人！”姬逾胜冷哼一声，对姬长空呵斥道。

　　姬长空微微鞠身，轻声道：“谢聂叔。”

　　他知道聂远山和他失踪多年的父亲姬昊天有过一段交情，因此，别人称呼聂远山为城主，而他却喊聂叔，——这是聂远山自己的要求。

　　聂远山笑着点了点头，冷淡地看了姬逾兴一眼，问道：“可以开始了吧？”

　　“长空，你自己选择一个地方吧。”姬逾兴吩咐了一句，见姬长空走到一处人影稀少、较为偏僻的地方站好，这才雷霆暴喝道：“冲顶！”


第3章 龟爬

　　姬逾兴一声令下，姬家儿郎如脱缰野马一般直朝着青岩山山顶冲去。

　　去年夺魁的姬长啸一马当先，身子灵活堪比猿猴，脚掌轻轻一点突起的青岩，就能够借势上冲一丈，然后双手按在另外一块青岩上，使力猛地一拉，整个身子又拔高了一丈，只是一霎，就已经将所有人抛在了身后。

　　姬长生、姬长乐、姬月晴三人紧随其后，这三人虽然不如姬长啸那么灵活有劲，却也是姬家青年一辈高手，将元力运转到四肢上，姬长生、姬长乐、姬月晴三人手脚可以紧扣青岩，仅凭一手一脚的力量就能撑住整个身子，稳稳地处在姬长啸后面。

　　在姬长生、姬长乐、姬月晴三人之后，则是那些姬家旁系子孙，这些人大多只是修炼到将元力运转到皮肉、筋脉、五脏六腑的地步，但一个个都生的高大粗壮，腰宽臂长，在体内元力的作用下也快速的跟上。

　　相比较最前面的姬长啸、姬长生、姬长乐、姬月晴四人而言，他们行动中的喘息有些不稳，有些人额头也开始渗汗，这是元力不够深厚的特征。

　　显然，姬家这一辈直系子弟整体实力，明显要比旁系要厉害许多。

　　年方十五，第一次参加测炼的姬小莲也表现不俗，她一路攀爬中还“咯咯”笑个不停，似乎觉得在她头顶上面一个个晃荡的屁股非常有趣。

　　可即便如此，她也没有拉在太多人身后，第一次参加测炼的她一路“咯咯”娇笑着紧跟着姬月晴不放，两人之间也只是隔了十几丈距离。

　　所有姬家儿郎都卯足了劲拼命往青岩山顶冲去，为了能够在藏经楼待上三天，苦修了多年的他们此刻已被点燃了全部热情，争先恐后地往上直冲。

　　在这些人中，那被远远拉在最后的姬长空，却显得有些另类刺眼了。相比较姬长啸那快逾闪电的速度，他的速度只能够用“龟爬”两字来形容！

　　在险峻的陡峭处，姬长空双手扣紧一块青岩石，两手因为大力而青筋暴突，他先将身子稳住了，这才伸脚搭上另外一块突起的青岩石，然后深吸一口气，小心翼翼地挪动身子，将身体的重心放到搭上青岩的脚掌上面，腾出双手选择另外一块突起的青岩借力支撑。

　　……姬长空就通过这种谨慎稳妥的方式，一步一个脚印地，缓慢地往青岩山“爬”去。

　　姬家儿郎最逊的一个，也比他快了几十丈。

　　在姬长空还在那儿蜗牛一般挪动身子的时候，最快的姬长啸已即将登顶！

　　山脚下，聂远山、姬逾兴、姬逾胜、姬婉云等人抬头仰望着一个个冲山的姬家儿郎。

　　眼看着亲孙子姬长啸一马当先即将登顶，姬逾兴嘴角勾起一丝欣慰的笑容，又望了望那正如蜗牛一般移动着的姬长空，见他才移动了十几丈竟然已大汗淋漓，到现在还在他们身旁的不远处，姬逾兴皱了皱眉头，他似乎觉得姬长空这是当着聂远山的面在刻意给姬家丢脸。

　　沉吟了一下，姬逾兴有些不耐烦地说：“长空，实在不行，就早点下来吧，你从小身子弱，这种强度的测炼真的不是你应该参加的！”

　　“我没事，反正有聂叔在旁边看着呢。”上方不远处的姬长空抽空回应了一句，不顾身上流淌出来的虚汗，继续手脚并用，艰难地一点点往上面攀爬。

　　“真不像我们姬家男人！”姬昊广小声嘀咕了一句，自言自语道：“姬家男人长相粗壮，身高体阔，每一个都是真汉子。他却偏偏瘦骨嶙峋，白白净净，还三天一小病，七天一大病，真不知道他是不是昊天从什么地方捡来扔到我们姬家的……”

　　“昊广！”姬逾胜怒喝一声，道：“你说什么？长空是昊天亲手交到我手上的，他是不是我孙子，难道我还分不清？”

　　“三爷，您老消消气，我随口说着玩的。”一见姬逾胜暴怒，姬昊广心中一惊，赶紧陪笑道，不过看他那样子，似乎并不是特别惧怕姬逾胜。

　　“谁敢再乱嚼舌根，我第一个不饶他！”姬逾胜冷哼一声，双眸阴沉沉地瞪在姬昊广身上，又顺势扫了不远处的罗氏、赵氏一眼。

　　旁边的青岩城城主聂远山，眉头不由一皱，似乎非常不喜姬昊广这一句话，不过似乎觉得这是姬家的家事，他倒是并没有插嘴。

　　“爷爷，我到了！”便在此时，从青岩山山顶传来了姬长啸中气十足的大喝声，在姬长乐、姬长生他们才冲到三分之二距离的时候，姬长啸已经冲顶。

　　姬逾兴闻言，笑着捋了一把胡须，欣慰点头道：“长啸这孩子这三年来没有偷懒，这次身手比三年前灵活许多，冲顶速度也快了将近一倍。”

　　“是呀，为了能够与鸠家那女娃一较长短，长啸修炼起来已到了废寝忘食的地步了！”姬昊宏笑着说。儿子能够有此成就，他这个做老子的自然高兴。

　　见这两父子似乎对姬长啸很是满意，聂远山嘴角有些不屑，冷淡道：“半月前，我在阴山鸠家做客，见到了鸠凌雪那丫头，要是我眼光没问题的话，鸠凌雪这丫头，应该已突破到三才天之境界了！”

　　姬逾兴、姬昊宏这两父子，听聂远山这么一说，笑容猛地僵住了，脸色像是吃了苍蝇一般，突然就难看了起来，眸中有着不加掩饰地惊骇、悲愤、茫然、紧张……

　　“听说两年前，姬长啸败在了鸠凌雪手中。呵呵，你们姬家和阴山鸠家的恩怨我也知道一些，我不想在这件事上面发表什么意见。不过，姬长啸如果真想要和鸠凌雪一较长短，他现在的实力，怕是还差许多……”聂远山淡淡道。

　　姬长啸还在两仪天之境徘徊，而对方却已经突破至三才天，整整相差了一个境界，两人真要再次交手，他必败无疑！

　　境界与境界之间的差距判若鸿沟，两仪天之境的天士，想胜三才天之境的天士，不是一个“难”字可以形容的！

　　“三才天……三才天……今年那丫头应该也才刚刚十七岁吧，这怎么可能？两年前那丫头才刚刚达到两仪天之境，就隔了两年，仅仅只有两年啊！她竟然能够再次突破！这……这还真是一段令人绝望的距离啊……”姬昊宏失魂落魄的喃喃自语。

　　姬逾兴的嘴角，再也没有了一点笑容，一脸难堪。

　　“这个天下，有一种人叫做天纵奇才！鸠凌雪那丫头，就是这种人！”聂远山下了定义。

　　……

　　“老爷，您过来看看。”就在姬逾兴、姬昊宏两父子沉默不言的时候，和聂远山一起过来的管家邵康，突然在远处朝他挥了挥手。

　　聂远山一愣，对姬逾兴、姬昊宏两人抱歉地笑笑，就往邵康那边走去，来到了邵康面前，聂远山疑惑地问道：“怎么啦？什么事情能引得你惊讶？”

　　别人不知道邵康的实力，聂远山岂会不知？

　　虽然同为六合天士，但邵康真正的实力，绝对在姬家之主姬逾兴之上！

　　外三合眼、手、身，内三合精、气、神，邵康都已炼透！只需以他自己的精血、意志、神魂来孕育出一把属于自己的神兵，邵康就能更进一步，达到七星天之境了！

　　除了实力高超之外，邵康的定力也是让聂远山非常佩服的一个地方，平日里邵康无论遇到什么事情都不会大惊小怪，这次却主动喊他，聂远山自然觉得非常奇怪。

　　“老爷，你看。”邵康轻轻呼了一口气，指了指上面。

　　他呼气是说明他心境不稳，和邵康相处多年的聂远山，自然知道邵康这个小动作代表什么意思，这几年来，邵康已很少心境不稳了。因此，聂远山心中疑惑的更甚，不由自主地顺着邵康的手指望去。

　　邵康手指的方位，赫然正是姬长空选择攀爬的起点！

　　从此一路往上，十几丈方位上面姬长空还在艰难地挪动着，随着邵康手指地移动，他所指的方向由起点一路往上，邵康移动的手指越过那还在继续艰难攀爬的姬长空时，突然停顿了一下，然后继续往上方移动，最终指向青岩山山顶才停住。

　　随着邵康手指的移动，聂远山眼睛也跟着移动。

　　先前他还有些不在意，但当邵康的手指落到姬长空身上，突然停顿了一下时，聂远山似乎才意识到什么。

　　他先是神情一怔，然后在心中默默计算了一下，脸色突然凝重了起来……


第4章 识才

　　山脚下，邵康双眸光芒熠熠，仰望着还在艰难攀爬的姬长空。

　　聂远山脸色无比凝重，和邵康一样，将目光深深地聚集在姬长空身上，一副若有所思的表情。

　　“老爷应该也看出来了。”老管家邵康又轻轻呼了一口气，将心境平复下来，才低声道：“他不能够从一块岩石跳越到另外一块岩石，因为他身体不够灵活强健，绝不可能在跳跃落下的那一瞬间抓紧、抓牢岩石。所以，他只能寻找紧挨着自己、并且手脚又正好可以够得着的岩石来移动身子。”

　　“从这个角度往上攀爬，山势极为陡峭！散落的突起岩石距离不等，有的紧紧相靠，有的距离却相隔半丈！我本以为不能够腾空来移动方位的人，绝对没登上青岩山顶的可能，所以我料定了身体孱弱的姬长空，很快就会因为找不到借力的岩石，而不得不中途放弃！”

　　深吸了一口气，邵康神情肃然，一字一顿道：“但是，我得承认，我这次恐怕错了！”

　　停顿了一下，邵康才低喝道：“姬长空找到了一条不利用腾跳，仅凭突起的青石和青石之间的距离来登顶的道路！青岩山突起的岩石不少于五千块，每一块岩石之间的距离都不一样，他刚刚站在山脚下只是随意地看了一眼，竟然就找到了一条最正确的路径！并且一点不怀疑自己的方法会有丝毫错误，坚定地朝着山顶爬去！如此眼力，如此心性，我邵康都自问不如！”

　　看了聂远山一眼，邵康断然道：“我没有见过鸠家那丫头，但我敢肯定，那丫头绝对不可能有此眼力！”

　　聂远山神情凝重，怔怔地望着姬长空，轻点了一下头，道：“看下去！”

　　邵康不再说话，神态又恢复了平静，只是一双熠熠生辉的眸子，却始终跟着那艰难攀爬的姬长空不放。

　　……

　　一声接着一声的欢呼声，从青岩山山顶传来，在聂远山和邵康讲话的这一会儿功夫，所有姬家子弟，不论是旁系还是直系，都已经登顶。和上一次测炼一样，今年并没有太大变化，依旧是姬长啸夺魁，姬长生、姬长乐分获第二第三名。

　　登顶之后那些姬家之弟，或是兴奋或是失落的都一一重返山脚，站到了姬逾兴那些姬家长辈身旁，要么邀功，要么讨赏，嬉皮笑脸的说着刚刚登山时的惊险。

　　忽然，那些重回山脚的姬家子弟，仿佛突然发现了什么搞笑的事情，一个个哈哈大笑着指着连青岩山一半都未攀到的姬长空，看着姬长空犹在艰难地移动，他们一个个脸上满是不屑和藐视，纷纷不加掩饰地讥笑起来。

　　“哈哈，我就知道，这家伙一定会是垫底的，你看他笨手笨脚的样子，实在是太好笑了！”

　　“呜呜……快要掉下来了，真为他担心啊，哈哈哈，没有那个实力，竟然还敢参加测炼，真不知这小子想些什么心思，难道他不知道什么叫做丢人现眼吗？”

　　“真是愚蠢，竟然在城主大人丢人现眼，以后别想在青岩城立足了！哼，姬家人的颜面，也都让他给丢尽了！”

　　“……”

　　以前每当这个时候，一向严肃的姬逾兴都会特别宽容，不会像往常一样那么严肃。不过，刚刚才听到阴山鸠家鸠凌雪达到三才天之境的他，此时怎能也高兴不起来。

　　眼见所有家族子弟都已下来，而聂远山还在那儿一动不动，姬逾兴有些疑惑地带着两个儿子走向了聂远山。

　　到了聂远山身旁，姬逾兴怪异地望了望聂远山，又看了看管家邵康，姬逾兴神情更加疑惑了，似乎不太理解为什么聂远山、邵康两人会同时望着姬长空。

　　轻咳一声，姬逾兴吸引起聂远山、邵康的注意力，见两人都同时不悦地望向自己，姬逾兴心中一苦，有些不明所以，赶紧赔笑道：“今年的测炼已经结束了，名次也都出来了。呵呵，城主大人难得来我们姬家一趟，还请赏脸吃个便饭再走。”

　　“不是还有一人没下来的吗？”一向少言少语的管家邵康，指了指还在攀爬的姬长空，明知故问地问道：“他难道不是你们姬家子弟？”

　　姬逾兴神情尴尬，讪讪干笑了一声，才解释道：“长空身体孱弱，你看，他到现在还没有冲上半山腰。先不提他能不能够冲到青岩山，但以他这个速度，就算真的能够冲到青岩山，恐怕也要在好几个时辰之后了。城主大人公务繁忙，姬家怎敢太过打搅大人。”

　　这个时侯，姬长空爷爷姬逾胜、姑姑姬婉云两人也走了过来，姬逾胜过来后，似乎也觉得让所有人耗在这儿等姬长空一人有些不妥，板着脸提议道：“要不你们先去用饭吧，我留在这儿看着这没用的家伙。”

　　“不用，今天左右不忙，我等到起！”

　　出乎所有人意料之外，聂远山并没有按照姬逾胜的提议先去吃饭，反而皱着眉头坚持要留下来。

　　这句话一落，聂远山就不在去看姬逾兴，也不管所有姬家老少，而是和邵康一起，继续神情专注地望着在青岩山半山腰一寸寸艰难移动着的姬长空。

　　聂远山一发话，姬逾兴就算是心中再是不愿，也不敢再多说什么。只能够苦笑着赞扬聂远山几句，然后就陪着他一起耗在这儿，等着姬长空将剩下的那段无比漫长的天路走完。

　　姬逾兴不动，所有姬家老少都只能够一起耗在那儿，那些刚刚在测炼中耗费了太多力气的姬家子弟，此时肚子饿的发出一声声怪叫，但因姬逾兴不发话，他们也只能够忍着饥饿耗下去，一个个在心中大骂姬长空，冷眼看着他蜗牛一般艰难地前行。

　　“长空哥哥……会不会摔下来啊？”姬小莲揉了揉小肚子，却担心地低声说了一句。

　　“没事，有城主大人在，长空摔下来也不会有事的。”姬婉云嫣然一笑，捏了捏姬小莲的小脸蛋，笑着说。

　　姬婉云虽然不喜姬昊广一家，但是对姬小莲却是例外，只有十五岁的姬小莲本性善良，天真淳朴，非常惹人怜爱。

　　“哦，你不说话我都忘了。”聂远山拍了拍脑袋，似乎突然想起了什么，从腰间锦袋掏出一枚闪耀着柔和红光的珠子，珠子晶莹剔透，球体内似有火苗跳动着，珠子一离开聂远山的锦袋，周围的温度随之上升。

　　站在姬昊广身旁，表情一直不耐烦地的赵氏，见聂远山取出了一枚火红的珠子，似乎感应到了什么，杏眼猛地圆睁，突然明亮起来，双眸死死地盯着他手中的红珠子不放。

　　“这火焰元珠是我家那丫头，特意托她姨娘从天水城灵宝阁换来的，说是谢谢你教她刺绣、缝衣。呵呵，这丫头从小没娘，就和你投缘了，以后还请你多去青岩城替我管教她，这丫头，还就听你的话了。你几天没来，她就整日在我耳边唠叨，我都快被她吵死了。”聂远山边笑着说话，边将手中的火焰元珠往姬婉云手中硬塞。

　　“天，火焰元珠！那可是能够增加和圣兽朱雀沟通力的宝物啊！”一个识货的姬家旁系子弟，忍不住惊呼出声。姬逾兴、姬逾胜等人都是神色怪异，怔怔地望着聂远山将火焰元珠硬塞给姬婉云。

　　姬昊广妻子赵氏眼见聂远山将火焰元珠硬塞给姬婉云，眼睛简直都要喷出火来，那贪婪的目光怎么都掩饰不住。

　　“太贵重了，这东西我不能收！”姬婉云后退一步，急忙避开。

　　聂远山脸色一沉，道：“这东西不是我给的，这是若兰那丫头缠了她姨娘好几天，才从天水城灵宝阁托人换来的！你要是不收，回去之后若兰非要将家闹翻不成！”

　　“可……可是……”姬婉云连连摆手，不知道该说什么好。

　　“别可是来可是去的！你如今正在四象天境界，又是和圣兽朱雀沟通，有了这个火焰元珠的帮助，你可以省许多力气。”聂远山将火焰元珠硬塞给姬婉云，自言自语道：“若兰这孩子，这几年多亏你费心了，一个火焰元珠而已，又算不了什么。”

　　那边的赵氏，盯着火焰元珠，眼珠子都要瞪出来了。

　　——她和姬婉云一样，也在四象天之境，也打算专门和圣兽朱雀沟通，因此，她比谁都知道火焰元珠对她和姬婉云两人能有多大的帮助。

　　姬昊广扯了扯妻子赵氏，狠狠地瞪了她一眼，在姬昊广的严厉眼神下，赵氏才强忍着心中的贪念，不去看姬婉云手中的火焰元珠。

　　见姬婉云将东西收下来，聂远山就不再说话了，又和邵康一样将视线落到姬长空身上。

　　聂远山不动，姬逾兴不动。姬逾兴不动，姬家除了姬逾胜之外，一家老小都不敢动。

　　姬逾胜作为姬长空的亲爷爷，在这个关键时刻又岂会乱动？

　　因此，所有姬家老小，不论是直系还是旁系，几十人都眼巴巴地呆在山脚下，陪着聂远山一起干耗着。

　　……这一耗，竟然直接耗到了晚霞满天。

　　拖着沉重的身子，姬长空浑身汗如雨下，在漫天火烧云的晚霞下，他就靠着这一副孱弱的身体，凭着心中一股不甘心的念头，一步一个脚印，艰难无比的登上了青岩山！

　　一簇簇火云染天，在晚霞的余晖下，姬长空的身影在青岩山山顶与晚霞一色。

　　姬长空正想仰天长啸，却忽然发现山脚围满了人，累的已几欲虚脱的姬长空，脸上满是诧异，清澈的眼眸认真地俯视着山脚，这才看到了人群中雄伟挺拔的青岩城之主聂远山。

　　此时，那聂远山竟遥遥向他竖起了大拇指！

　　原来是因为他还在的原因啊，我还当姬家老少突然转性了呢？姬长空自嘲的笑了笑。

　　俯视着山脚下一个个缩小了的人影，姬长空忽然有种将天下人踩在脚底的美妙错觉，看着那聂远山竖起的大拇指，一种被人认可的自豪感、满足感油然而起。

　　止不住心中的激动，姬长空突然忘却了自身的悲苦，咧嘴露出洁白的牙齿，绽放出灿烂笑容，并且用力地朝着山脚下的聂远山挥手！

　　这一刻，暂时放下心结的姬长空，像是变了一个人，在青岩山顶，与晚霞一色，笑容洒脱不羁，整个人神采飞扬！

　　……

　　这孩子，还真是俊逸不凡啊！聂远山在心中赞叹了一句，为这一刻光芒夺目的姬长空而惊讶，他觉得这一刻的姬长空，应该才是真正的姬长空！

　　神情恍惚了好一会儿，聂远山才又板起脸，对姬逾兴冷淡道：“时间太晚了，我还要赶紧回去向若兰交差，今天就不在姬家用饭了。”也不等姬逾兴挽留，他就和邵康一起往青岩城的方向走去。

　　姬逾兴才准备张口挽留，却发现聂远山、邵康已走出几丈，怔在那儿有些不知所措。

　　测炼的结果还要宣布，很多事情还需要他亲自安排，姬逾兴见聂远山真没有在姬家用饭的意思，也只能够作罢。于是姬逾兴不再追赶，忙着点名让今天测炼的子弟，明天分批前往藏经楼挑选天士秘诀、秘技。

　　……

　　“老爷，姬长空真不能够聚集元力？”回去的路上，邵康突然问了一句。

　　“你是动了收徒的心思了吧？”聂远山喟然一叹，深深地看着管家邵康，道：“长空这孩子身份有些特殊，你还是趁早打消这个念头吧。再说了，长空都十七岁了，还不能够聚集元力，这足以说明他不能够成为天士，你就别多想了。”

　　“此子有大智慧、大毅力，资质是我生平仅见！哎，偏偏不能够聚集元力，可惜了一棵好苗子……”邵康也摇头叹息，回青岩城的时候，还时不时回头去望望青岩山顶。

　　刚刚在青岩山山顶，漫天红霞之下，那用力挥手的少年，一刹那间迸射出的洒脱不羁，在邵康心中留下了不可磨灭的深刻印象！


第5章 藏经楼

　　姬家，藏经楼。

　　十几年来，姬长空曾多次幻想能够走进藏经楼，阅览里面的经书试图找寻出让自己聚集出元力的办法。

　　但当他今天真正进入了藏经楼，却有些茫然不知所措了……

　　多年来，每当姬长空想聚集元力的时候，都能够感觉到身体疼痛莫名，那种刻骨铭心的痛苦是那么的深刻强烈，以至于姬长空往往都会在中途就直接痛的昏厥过去。

　　然而，即便如此，十七年来，姬长空却从来不曾放弃过！

　　只要身体略微恢复过来，姬长空总是继续反复尝试，忍着那锥心的痛苦一次次地聚集体内元力……

　　很多时候，姬长空甚至隐隐约约能感觉到元力已在体内流转，但是一到这个时候，脑子就会传来一阵不可抵挡的剧痛，令他瞬间昏厥！

　　醒来之后，体内依旧没有元力在流转的迹象，所以姬长空只当那是他在昏厥之前，一霎那间的美妙错觉。

　　十七年来，无论他尝试多少次，结果都是一样。

　　或许正是因为这个原因，姬长空才会从小体弱多病，他越是努力尝试聚集元力，身体就越是一天不如一天。许许多多个深夜，在睡梦中姬长空都能够感觉到骨髓的隐隐作痛，然后在睡梦中就被直接给痛醒！

　　姬家儿郎从来没有人像他这样，就算是旁系子孙，即便还不能够立即聚集元力，也都是身强力壮，很少生病。而那些已经可以聚集元力的子弟，在聚集元力的过程中从来都是舒畅爽快的，没有人像他一样那么艰难，那么的痛苦不堪！

　　姬长空身体的异常，姬家内无人知晓是什么原因造成。就连小时候最疼爱他的爷爷姬逾胜，在反复尝试为他聚集元力，而无果之后，也不得不无奈的放弃，默认了他不能够成为天士的痛苦事实。

　　所有人都放弃了，可姬长空自己却从未放弃！

　　十七年来，不知道有多少个日夜，姬长空都是一人在默默地聚集元力，忍着那锥心的痛苦，一遍遍地尝试，直到昏厥才罢休！

　　然后，身体一旦恢复过来，又再一次继续努力，再一次昏厥……

　　有一天，当姬长空知道姬家有藏经楼这个藏放天士秘诀、秘技的地方之后，他就将藏经楼当成了他唯一的希望！今天终于站到了藏经楼里面，看着那一排排书籍，姬长空要不断地去深呼吸，才能够让自己保持冷静不乱，以免做出什么出格的事情。

　　藏经楼第一层书卷最多，三排紫檀木书柜架子上，稀稀落落的摆放着一叠叠经书。

　　不过，姬长空翻阅了一下，却发现摆放在紫檀木书架上面的经书，大多数都是阐述天士境界，述说一些基础修炼道理的杂书。

　　真正记载了天士修炼秘诀、秘技的经书，只有很少一部分，都放在这一层东角那个最小书架上。

　　而此时，那一块区域周围早已围满了姬家儿郎，姬长空想要挤进去怕是不容易。

　　姬长空看着将东角围得水泄不通的姬家儿郎，心中默默地思量着该用什么方法挤进去。然而，还未等姬长空靠近那边，就感觉一股大力从左肩涌来，猝不及防之下，姬长空身子一个跄踉，“蹭蹭蹭”斜着退了几步，重心不稳，一屁股坐在了地上。

　　“笨蛋，竟敢挡着我！”姬长乐冷哼一声，来迟了一刻的他，先是用力将姬长空撞倒在地，然后才轻蔑地看了姬长空一眼，冷笑道：“就你这废物，竟然也敢来藏经楼。哼，昨天就是因为你那一碟莴笋，才害我被父亲骂了！偏偏在测炼的时候，你竟然还要让我们姬家老小全部饿着肚子等你！你姬长空算什么东西？好大的架子啊！”

　　话罢，姬长乐又傲慢地瞥了一眼那些围在这一层东角抢着翻阅第一层天士秘诀、秘技的姬家旁系之弟一眼，旋即不敢浪费时间，“蹬蹬蹬”地往藏经楼第二层行去。

　　在姬长乐之后，姬长啸、姬长生、姬月晴、姬小莲这些姬家直系之弟也跟着进来了。

　　“长空哥哥，那么早你就来了？”姬小莲可爱地对姬长空吐了吐小舌头，摇着小手打招呼。

　　刚刚才从地上坐起来的姬长空勉强笑了笑，对姬小莲点了点头，却没有多说什么。

　　除了姬小莲之外，姬长啸、姬长生、姬月晴三人都未多看姬长空一眼，其中姬长啸、姬长生两人直接“蹬蹬瞪”地往更上一层走去，姬月晴则是昂首挺胸，高傲地拉在姬小莲走向第一层东角。

　　之前将第一层东角围的水泄不通的姬家旁系之弟，一见姬月晴拉着姬小莲走了过来，竟然你挤我、我挤你，硬是在那巴掌大的一小块区域内又腾出了两个位置出来，一个个讨好地笑着让姬月晴、姬小莲两人进来。

　　姬家家规森严，直系子孙在家族的地位远远高过旁系！当然，不能够聚集元力的姬长空，算是一个例外。

　　就算是直系子孙，不能够聚集元力成为天士，在以实力来说话的姬家，也只能够苟延残喘，忍气吞声，而没有丝毫办法。

　　姬长啸、姬长生、姬长乐、姬月晴、姬小莲这四个姬逾兴的亲孙子、亲孙女，之所以能够傲慢狂妄的对待那些姬家旁系子弟，除了因为他们本身的直系身份之外，最主要的还是由于他们有着比旁系子孙强大的多的天士实力！

　　不提姬长啸、姬长生、姬长乐这三个一直高高在上的姬家青年领军人物，就连姬月晴、姬小莲这两个女孩，也比那些旁系子孙强大。

　　今年的测炼，姬月晴、姬小莲两人分获第四、第五名！远远将旁系子弟甩在后面！

　　这，就是他们狂妄傲慢的本钱！

　　姬家家规其中一条，也是最重要的一条家规，——实力为尊！

　　就算是旁系子弟，只要有着超越直系子弟的实力，也一样可以在直系子弟面前耀武扬威，没人敢说什么！

　　家规摆在那儿，就连姬长空的亲爷爷姬逾胜、亲姑姑姬婉云，也不得不默认这个事实，只能够利用一些隐晦的方式来为姬长空争取一些利益。

　　“长空哥哥，你也过来啊！来之前，爹爹就说这层东角书架上的秘籍、秘技才真正有用，你快点来啊！”姬小莲在东角站下之后，可爱地朝着姬长空挥手，娇小的身子往姬月晴身旁努力靠了靠，想要再给姬长空腾个位置出来。

　　突然，那边东角姬家旁系子弟杀人般的目光，一起猛地射向了姬长空。这些人冷冷地望着姬长空，大有姬长空一旦答应，就要联手干掉姬长空的意思。

　　他们不敢对姬小莲说些什么，只能够用眼神来威胁姬长空。

　　姬家儿郎本就生的粗壮、高大，他们为了能够腾出两个位置给姬月晴、姬小莲两人，几个大男人身子已紧紧贴在一起了，此时若是再加一个姬长空进来，恐怕他们就不仅仅只是贴在一起了——要抱在一起才成！

　　想想几个虎背熊腰的青年你抱我、我抱你，亲密无间的样子，他们自己都会觉得恶寒！

　　姬长空还算识趣，在那些姬家旁系之弟欲要杀人般的森冷目光下，他苦笑着对姬小莲摇了摇头，婉言拒绝道：“算了，我在这边先看看。”

　　“小莲，快看看这一本‘青莲决’，还带个‘莲’字呢！”唯恐姬小莲任性，非要放姬长空进来，姬月晴赶紧翻出一本天士秘技递给了姬小莲。

　　“哦。”姬小莲没再坚持，她注意力一下子就被姬月晴手中的“青莲决”吸引了过去。

　　今年姬小莲是第一次过来，藏经楼的一切对她来说都是那么新奇，所以她很快就忘记了孤零零在外围站着的姬长空。

　　三天，我还有三天时间，一定会有机会！深吸了一口气，姬长空用力攥紧拳头。


第6章 特权

　　整整一个白天，姬长空都没有找到任何机会进入那一小块区域，在这段时间内，他只能够先在其它书架旁边转悠，翻阅一些讲述天士来由和境界划分的经书。

　　姬长空并不是一无所获。

　　一个白天的时间，他将那些杂七杂八讲述天士境界划分，阐述筋脉、骨肉和元力关联的基础书籍，都粗略翻看了一遍。

　　所谓天士，就是能够运用天地之间力量的修炼者！

　　天士的修炼共分十个境界，为一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方十大境界。

　　十大境界，每一个境界都有独特的修炼方法，或者借用四象之力，或是运用五行之力，亦或者神游七星、日月，借助宇宙星辰力量为所欲为。

　　姬长空翻阅的那些书籍，只是粗略的阐述了一些天士修炼的基础道理，具体如何修炼却是只字未提，他一本本书籍都大致翻过，却没有找到他所需要的修炼秘诀。

　　很快，天色渐暗，藏经楼不知从何时起，竟悄悄燃起了几盏油灯。

　　直到这个时候，那些姬家儿郎才感觉到饥饿，看了一天天士秘诀、秘技的那些姬家儿郎，渐渐有人开始忍耐不住，想想还有两天时间可以过来，便不再死耗，陆陆续续有人离开了藏经楼……

　　姬月晴、姬小莲两人支持到后半夜也哈欠连天，加上肚子实在饿的难受，也都离去了。

　　过了一会儿，二层的姬长乐、姬长生也疲倦地下楼。两人眼神灰黄，精神不济，应该在二层下过一番苦功夫。这次姬长乐也懒的找姬长空麻烦，不屑地瞥了他一眼，就和姬长生两人并肩出了藏经楼。

　　渐渐地，藏经楼的人越来越少，第一层东角终于空出了一大块位置。

　　在外围晃荡了一个白天的姬长空，悄无声息地将早上带进来的馒头无声咀嚼咽下，清澈的眼睛一点一点地明亮了起来……

　　机会终于来了！

　　已是丑时，这段时间是人一天中最容易犯困的时刻，还留在藏经楼的那些姬家旁系子弟，许多人虽然都手捧着书卷，但也开始渐渐发出了轻重不一的鼾声。

　　姬长空猫着身子，小心翼翼避过依靠书架酣睡的两名姬家旁系子弟，终于悄无声息地站到了白天早就看准了的位置上面！

　　深吸了一口气，姬长空手指轻颤，激动地从书架上面抽下来一本经书，凑着油灯一看，书名为《凌云元气决》。

　　不错，正是修炼境界的秘诀，而不是利用元力来攻击的秘技！姬长空心中狂喜，勉强按捺住心中的激动，赶紧将注意力集中起来——他知道属于他的时间并不多。

　　翻开第一页，在周围如雷的鼾声中，姬长空在心中默诵起来……

　　两刻钟之后，姬长空果断地将《凌云元气决》放回原处，又从书架上面抽出另外一本经书，书名为《怒焰狂罡》——这是一种利用元力进行攻击的天士秘技。

　　只是翻了一页，确认这是天士秘技，而不是修炼秘诀之后，姬长空没有丝毫迟疑，快速地将《怒焰狂罡》又放回了原处。

　　踮起脚尖，姬长空在高处又抽了一本经书下来，书名为《洗髓脑神经》，——天士秘诀。

　　心中又是一喜，姬长空小心翼翼地将《洗髓脑神经》捧在手掌心，凑到烛火处，借着昏黄色的烛光，姬长空又开始默诵起来。

　　……

　　天色快要蒙蒙亮的时候，第一层那些基础的天士秘籍，姬长空已看了四本。

　　直到藏经楼外面传来鸡鸣声的时候，姬长空才有些不舍地将手中一本尚未看完的经书悄悄放回原处，在旁边两个姬家旁系子弟迷迷糊糊就要醒来之前，姬长空又轻手轻脚的返回了白天所在的偏僻角落。

　　随手从身旁书架上面抽了一本介绍天士强大之处的书籍，姬长空就默默地坐在了藏经楼冰凉的水磨石地面上，边啃着昨日的硬馒头，边眯着眼睛望着手中的书籍。

　　过了一会儿，姬长空用手中经书挡住眼睛，心中一遍遍地默诵着之前记下来的四本天士秘诀上的内容，直到实在困得不行了，才假寐了一会儿。

　　……

　　白天平静地匆匆过去，时间一晃，又到了夜里。

　　依旧是丑时时刻。

　　一直龟缩在第一层偏僻一角的姬长空，双眸骤然亮起，趁着东角那些人打鼾的时候，姬长空又继续起昨夜未完的事情。

　　他知道只有在别人打鼾的时候，他才有机会翻阅那里的天士秘诀，也知道过了今夜可能将再无机会动上面的天士秘诀。因此，姬长空这次比昨夜还要快捷，只要天士秘诀落手，立即就集中所有注意力来默记上面的内容。

　　“咳……”

　　夜深人静时，从藏经楼内突然传来一声轻微的咳嗽声，咳声虽然极轻，但警惕心十足的姬长空却听到了。

　　被轻咳声吓了一跳的姬长空，猛地抬头，却发现不知道从什么时候起，一个老婆婆皱着眉头站到了他身旁。

　　手中抓着一本天士秘诀不放，姬长空露齿一笑，望了望身旁鼾声不断地几个姬家旁系子弟，才小声问道：“您是负责看守藏经楼的莫婆婆吧？”

　　进入藏经楼之前，姬婉云曾经对姬长空说过藏经楼永远都有个老婆婆看守，她姓莫，叫莫云衣，她平日里都在藏经楼最上面的一间小屋休息，不但很少离开藏经楼，也很少离开上面的那间小屋。

　　姬长空进入藏经楼快两天两夜了，都没有见过这个莫云衣，没想到她竟然在深更半夜的时候突然出现。

　　“嗯……”莫云衣颔首点头，浑浊的老眼瞥了一眼被姬长空紧紧握着不放的那本天士秘诀，不容拒绝道：“拿给我！”

　　姬长空一呆，不明白看守藏经楼的莫云衣，为什么向他索要一本天士秘诀，愣了一下，姬长空老老实实地用双手捧着，将手中那本《斩丝录》递了给她。

　　“昨天夜里，你就开始默记上面的内容了，到今天夜里，加上这一本，你已经看了六本粗浅的天士修炼秘诀！小子，你能够记住上面的内容么？”莫婆婆随手翻了一页《斩丝录》，读道：“举慧剑，斩心中情丝、怨丝、愤丝，方心中空明，精气神可凝为一体，与天地合！”

　　停顿了一下，这个突然出现的莫云衣望向略有些紧张的姬长空，皱眉道：“小子，这一段指得是个什么意思？”

　　“静心！将心中所有紊乱想法一起摒弃，所谓的情丝、怨丝、愤丝，应该指的是七情六欲，……也就是说，修炼的时候要将一切能够影响自己心境平稳的杂念斩断，只有心中空明了，精气神才能够形成某种奇妙的呼应，与天地合为一体！”姬长空没多想，依照自己的理解将那一段法诀阐述了一遍。

　　莫云衣本来浑浊的眼睛，突然间闪过一道炫目的光芒，刺的姬长空眼睛都隐隐生痛。她眼中精光一闪而逝之后，突然将自己的眼帘闭上，似乎在消化姬长空话里的内容。

　　过了一会儿，她似乎想要证明什么，猛地睁眼，又伸手从姬长空头顶的书架上面抽出另一本经书，——正是姬长空昨夜默记的《洗髓脑神经》。又是随手翻了一页，她快速地读了一段晦涩难懂的经文，然后询问姬长空新的一段是指什么意思。

　　姬长空嘴角含着浅浅的笑意，心境平和，轻声将自己对那段经文的理解讲述了一遍。

　　莫云衣连连点头，浑浊的眼眸越来越亮了，再次从书架上面取了本经书，又连番问了姬长空好几个问题，姬长空都是对答如流，几乎没有一点停顿。

　　“连《斩丝录》在内，一共六本修炼天士的秘诀，你全部记住了？”莫云衣沉默许久，才怔怔地盯着姬长空发问，即使她刚刚已证明过了，可心中还是有些不太敢相信，非要听姬长空亲口给出肯定的答案。

　　“嗯，全记住了。”姬长空乖乖答道。

　　莫云衣脸上有着不可抑止的惊骇，似乎终于肯定了，她老态龙钟的身子轻轻颤抖，好似随时都会跌倒一般。

　　姬长空一见她这个样子，心中一慌，想也不想的急忙上前，想要去搀扶她。

　　“不用！”莫云衣轻轻推了姬长空一把，旋即连续深吸了好几口气，才让自己心情平稳下来，然后盯着姬长空问道：“你可知为什么姬家儿郎只有在测炼之后，才准许进入藏经楼，可知道为什么又只能够在藏经楼待上三天？”

　　“通过测炼者意味着心志、身体、年龄都达到了能够修炼天士秘诀的要求，之所以非要测炼，或许是为了能够让他们打下坚实的基础吧。而只能够在藏经楼待三天，应该是让测炼者在三天时间内来挑选真正适合自己修炼的天士秘诀或秘技，因为每一本秘诀或者秘技修炼起来都不太容易，贪多嚼不烂是大忌，如果样样都抓，可能什么都修不成，呃……，我想应该是这个用意吧……”姬长空偷偷看了老妪一样，有些不太敢确定的说。

　　莫云衣像是看怪物一般望着姬长空，沉默半响，才终于忍不住赞道：“姬家那么多小兔崽子，原来并不是人人都是莽夫！至少，姬家儿郎中还有你这小子能够看出深意！小小年纪，能够洞彻我的良苦用心，着实不易！”

　　“哼，那些个小混蛋……包括几个老的，都当我是守着宝物不给他们！全是蠢材！”

　　迟疑了一下，她又诧异地问姬长空：“你既然心中雪亮，道理也一清二楚，为什么还要凭借自己的天赋，将那么多经书默诵下来？而且，你背诵的还都是修炼天士的秘诀，而不是运用元力技巧的秘技！同时修炼几种攻击秘技倒也勉勉强强能够说得过去……但是，几种秘诀同修的话，那就只有死路一条了！这个道理，你不可能不懂吧？”

　　“我当然不会同修几种秘诀，只是我和别人不太一样……”姬长空神色黯然，失落道：“我始终不能够聚集元力，任何秘诀、秘技的基础都是元力，没有元力，永远都难成天士，我默记那些经书上面的内容，就是想一样样尝试一遍，看看能不能令我将元力聚集起来。”

　　“原来是你啊……”莫云衣似乎认得姬长空，沉默了一会儿，才神色宽慰地对姬长空低声说：“以后藏经楼你可以偷偷过来，不过不要让你二爷爷知道，明白吗？”

　　姬长空身子一震，不敢置信地望着那并不像是开玩笑的莫云衣，狂喜道：“您……您是说……我可以随时……随时……？”

　　莫云衣知道这个孩子，见他这个狂喜莫名的求证模样，心中不由一酸，点了点头，肯定道：“不错！你以后可以偷偷来藏经楼，不过只能是你一个人来，还要注意千万别让你二爷爷知道，懂吗？”

　　“懂！”姬长空心神激颤，重重点头，随后轻声感激道：“谢谢莫婆婆！”

　　“你这孩子，今天就早点回去休息吧，你身子骨弱，不比那些四肢发达、头脑简单的小混蛋，就别死耗在这里了。一连两天，你一共才吃了三个馒头，这怎能能行啊！从今以后，这藏经楼，你想来就来！”莫云衣伸手揉了揉姬长空的脑袋，慈声低叹。


第7章 “轩辕”的传说

　　得到莫云衣亲口承诺的特权后，姬长空大喜过望，这才意识到本就孱弱的身子，历经两天的折磨后早已经到了极限。

　　他不像姬家别的儿郎，没他们那样强壮的身板，从小就体弱多病的姬长空虽然有着坚韧的意志力，可惜却没有与之相等称的身体。

　　在莫云衣给出承诺的一霎，姬长空就真正松了一口气，而疲惫也随之而来，挡也挡不住。姬长空最终决定暂时离开藏经楼，先回去补补身子再说。

　　点点星辰缀满夜空，姬长空来到熟悉的膳房，给自己弄了点吃的回去好好补了一觉。

　　第二日，姬长空依旧早早来到藏经阁。

　　和前两天不一样，这次姬长空不再偷偷关注姬月晴、姬小莲那一小撮人紧守的东角宝地，而是认真阅读那些之前一直忽略的讲述天士基础的典籍，对那些姬家儿郎不会浪费一点时间的经书下功夫。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　这些天士基础典籍其实非常重要，这一点姬长空早就明白。不懂得这些最基础的东西，那些天士秘诀、秘诀上面生僻、晦涩的文字想要做到心中清楚真是不太容易，前两天他也没少在这方面下功夫，是因为知道秘诀对他更重要，所以才会选择暂时避过这一块。

　　得到了莫云衣的许可，姬长空以后不用担心看不到藏经楼的天士秘诀、秘技，这才重拾这一块旁人最容易忽视、但却是最重要的一个环节，将基础典籍认认真真的研读起来。

　　砰砰！砰砰！

　　突然，从藏经楼第三层传来几声手怕桌木的巨大声响。在落针可闻的藏经楼，三楼那几声“砰砰”声响显然将许多人都吓了一跳。

　　姬长空也不例外，将手中一卷《天士概述》放下，抬头望向了藏经楼第三层。

　　第三层待着是姬长啸，作为这一次在测炼中夺魁的主角，姬长啸从第一天踏入藏经楼第三层起，就没有人见他下过楼。姬长啸身体强壮，本身又是两仪天士，就是不吃不喝在上面待个六七天身体都不会有事，他一直没下楼大家都不觉得奇怪。

　　吱呀！

　　藏经楼第四层那间一直紧闭着的小屋门被轻轻拉开，莫云衣佝偻着身子，皱着眉头走了出来，站到通往第三层的楼梯口，对着第三层过道呵斥道：“小子，你做什么怪呢？藏经楼不得喧哗，不得弄出声响，你来的时候，你的长辈没有叮嘱过你吗？一点规矩都不懂！”

　　“为什么没有……为什么没有……怎么都没有？”姬长啸走到过道，头发蓬松，眼睛布满了血丝，失魂落魄地喃喃自语，他讲话的时候，一脚将挡在面前的一个圆凳踹飞，那圆凳直朝着藏经楼屋顶射去。

　　莫云衣伸手，虚空一按，那飞了出去的圆凳骤然在虚空凝滞，旋即慢吞吞落回原地。

　　“放肆！”将圆凳放回原样之后，莫云衣厉喝一声，满是皱褶的左手一指姬长啸，一道水纹般的波动肉眼可见，直朝着姬长啸涌去。

　　嘭！

　　姬长啸粗壮的身子应声而倒，整个人像是被一张无形的巨网捆住，倒在地上动弹不得。

　　“三年前，你走运，在这里找到一卷和你所遇瓶颈相似的手杂，这才能够突破到两仪天之境。今年，你还将希望放在这儿，以为能够和三年前一样好运，找不到手杂就迁怒藏书楼，你姬长啸就这么大点本事？”莫云衣怒气冲冲。

　　“修炼的道路上从来就没有捷径，你如果次次都将希望寄托在别人的修炼感悟上面，你将再难有所突破！”

　　莫云衣冷哼一声，居高临下地扫了一眼二层、一层抬头观看的姬家儿郎，板着脸教训道：“你们都给我听着，这藏经楼上面的天士修炼秘诀、秘诀还有前人的修炼体悟，都只是一种方法，能不能够利用这种方法修炼有成，最关键的还是要看你们自己！不要将所有的希望都寄托在这些修炼秘诀、秘诀上面，只有你们自己，才是开启身体宝藏的最重要一环！别给我舍本逐末了！”

　　对所有姬家子弟来说，藏经楼的莫云衣都是一个神秘的人物，前来藏经楼之前，那些长辈都千叮嘱万嘱咐让他们小心谨慎，千万不要惹莫云衣生气，要规规矩矩的在藏经楼专研天士秘诀，别惹麻烦。

　　种种迹象表明，这个深藏在藏经楼的莫云衣，在姬家的身份特殊。她这一怒，所有姬家儿郎都意识到不好，心中暗骂姬长啸没事找事，干吗非要惹她不高兴？她一不高兴，谁也别想高兴起来。

　　被奇异力量束缚住的姬长啸，给这么一番大骂，渐渐恢复了理智，此时已哭丧着脸，倒在地上认错：“莫婆婆，我知道错了，刚刚的确是我发神经，对不起，以后我再也不会了。”

　　“嗯。”莫云衣点点头，没再去看姬长啸，皱着眉头将二层、一层所有的姬家儿郎都扫了一眼，才轻轻一叹，语气放缓道：“今天你们都在，有些话我就多说几句，让你们知道一些姬家的往事。”

　　此话一出，所有姬家子弟，包括姬长空都是一脸肃然，专注地望着莫云衣。

　　一直以来，姬家长辈都很少对他们讲述姬家的过去，不过有时候姬家长辈谈论起一些事情的时候，却会偶尔的泄露出一些讯息。

　　譬如，姬家现任家族姬逾兴一次宿醉的时候，就曾经非常自豪地说当年姬家强盛的时候怎么样怎么样，姬昊广、姬昊宏等人也曾经在私下里说过，说若是姬家能够有当年一半风光，也不用龟缩在青岩山这么一个小地方苟延残喘了。

　　反而，对待家族儿郎的时候，这些长辈却一个个守口如瓶，从来不会多提姬家的往事。一旦有人忍不住询问，还会被这些姬家长辈呵斥，禁止他们多问，仿佛姬家的往事是一个多大的忌讳似的。

　　“今天的姬家自然不值一提，龟缩于青岩山，族内人丁零落，家族更是没有什么拿得出手的强大天士，就连一家之主也不过是一名六合天士罢了，还只是连精、气、神都未能合一的六合天士！”莫云衣神色有些不屑。

　　深吸了一口气，莫云衣一脸肃然，有些激动地大声喝道：“然而，三千多年前，姬家老祖宗中有一人出生时鲜血即为紫色，在天士的修炼道路上他一路突飞猛进，在短短几十年时间修到神游日月、知日月演变真谛的九宫天巅峰之境，并且创下‘血龙大九式’这一套天士超级攻击秘技，他多年来南征北战，凭仗体内紫血和独创秘技‘血龙大九式’，横行四方从无敌手，统一了整个天下。”

　　“在他那个时代，姬家乃是天下最尊贵的家族，受万民和天下天士敬仰！由于他出生之地为轩辕之丘，统一天下之后被人称为‘轩辕’，有他在的时代，姬家一直都是天下第一家族，乃皇室之家！然而，统一天下没多久，他就将皇位禅让给儿子，追求天士巅峰之境而神秘消失，之后百年姬家历经大变，国亡家落。”

　　“五百年之后，已没落的姬家又有一人出生时鲜血也为紫色，同样的，依仗体内紫色鲜血和姬家祖传的‘血龙大九式’，他令没落的姬家再次一飞冲天。不过因他志不在国家社稷，所以姬家未能再次一统天下，但是因为他的存在，姬家还是成了天下天士眼中最强大的家族，他为姬家收罗了数不尽的天士典籍秘诀，令姬家以后多年人才辈出，成了天士中最强大的一个家族。”

　　“然而，好景不长，他依循着前人足迹，很快也离开姬家追求天士巅峰之境。没了他的姬家，成了天下天士眼中的肥羊，为了姬家手中掌握的天士典籍，他们群起围之，将姬家差一点灭门，再次令姬家辉煌毁于一旦。”

　　“之后每隔五六百年，姬家总有一人天生紫血，在天士的修炼上面拥有着常人难及的天赋，依仗着姬家祖传的超强秘技‘血龙大九式’而横行天下，令姬家重新崛起。不过每当姬家处在辉煌巅峰的时候，他们总会再一次为了心中追求离去，让姬家一次次的沉寂下去。”

　　“由于姬家每隔五六百年都有一个天生紫血的恐怖家族子弟出生，并且总能够修炼到九宫巅峰之境，所以多年来天下天士尊称修炼到九宫巅峰的他们为第一代的名号——‘轩辕’，出生时的紫血也被称为‘轩辕血脉’。每一代‘轩辕血脉’，一旦修到九宫天巅峰之境，就被正式尊称为‘轩辕’！因此，‘轩辕’这个称呼，一度称为无敌之代名词，是姬家最高贵的荣耀！”

　　“六百年前，姬家最后一代‘轩辕’在巅峰期离去，令姬家再一次没落下去。之后历史重演，天下天士垂涎姬家收罗的天士秘诀、典籍、神兵、和庞大的财富，再一次联合起来对姬家下了毒手。”

　　“这一次打击对姬家来说无比惨痛，那些天士秘诀、秘技、神兵，还有各种各样的天士修炼元石灵药，都被抢掠一空。为了防止姬家再一次凭仗‘轩辕血脉’崛起，就连姬家老祖宗留下的‘血龙大九式’这一超强攻击秘技都被人夺取，至今不知藏在什么地方。”

　　“从此之后，姬家一蹶不振，一直到今天。”

　　说到这儿，莫云衣沉默好一会儿，给他们一段时间消化这一段震骇人心的往事。

　　过了一会儿，莫云衣轻轻呼了一口气，有些疲惫道：“按照时间来看，新的‘轩辕’应该已经出生了，可是你们出生的时候我们都仔细检查过，你们上一代，包括你们这一代，都没有任何一人出生时鲜血为紫色！”

　　“时间已过六百年，新的‘轩辕’却还未出生，太遥远的传说隔了这么多年，就连你们的父辈、你们的爷爷，恐怕都当‘轩辕血脉’已经永远不会再存在了，‘血龙大九式’已不在，‘轩辕血脉’者也没有出现，他们都已经认命了，所以这一段曾经的辉煌也不再向你们提起，想要让你们从这一代开始，永远的忘记有‘轩辕血脉’的传说！”

　　“我告诉你们，即便没有‘轩辕血脉’，只要你们努力了，你们一样可以成为强大的天士，一样可以为姬家重现辉煌！传说已经过去了，但是你们，可以重写传说！”莫云衣最后猛地厉喝起来，声音有些尖锐。

　　所有姬家子弟都被莫云衣的一番话震惊到了，有些人热血沸腾，有些人还沉浸在姬家过去的辉煌中不可自拔……

　　只有姬长空心中觉得悲哀，还觉得非常讽刺，算算时间，他正好卡在六百年末梢出生。然而，他不但没能够拥有“轩辕血脉”，反而一出生就不能够聚集天地元力。

　　难道说，从今开始，姬家不是每隔五六百年出一个“轩辕”，而是，出一个“废物”？


第8章 酒名“苦渡”

　　听了莫云衣关于“轩辕血脉”的传说之后，姬长空并没有热血沸腾，他觉得“轩辕”传说离自己实在太过遥远，还是觉得踏踏实实将藏经楼的秘诀一一试过一遍方为王道。

　　连续三个月，姬长空时常半夜出没，在夜深人静的时候悄悄潜入藏经楼。

　　三个月来，姬长空不但对藏经楼一、二、三层的各种天士秘诀、秘技都大致熟悉了一遍，也和藏经楼的老婆婆莫云衣混熟了。

　　到过藏经楼的第二、第三层之后，姬长空才认识到那上面的修炼秘诀只是第一层的升级版。

　　譬如第一层的那本《凌云元气决》，只是记载了从一元天到三才天境界的修炼方法，而第二层则是记载了从四象天到五行天的修炼秘诀。第三层也有一本《凌云元气决》，只是记载了从六合天至七星天的修两方法。

　　别的修炼秘诀也是一样，第一层的乃是秘诀修炼的基础，第二层、第三层则高级一些。

　　除此之外，第二层、第三层多了一些新的修炼秘技，还有一些前人修炼的手札笔记，笔记上面标明了自己在某个境界时的困境，和突破时的感悟。

　　直到进入了藏经楼二、三层，姬长空才知道姬长啸、姬长乐、姬长生等人，之所以拼命想要进上面两层，目的就是那些前人写下的手札笔记。

　　当年姬长啸能够在藏经楼一举从一元天突破到两仪天，据莫云衣所说正是因为看到了一篇和他情况相似的手札感悟，突然间明白了自己迟迟不能够突破的原因所在，这才能够在三天时间到达两仪天之境。

　　二层、三层最宝贵的除了秘技之外，就是这些前人的修炼感悟了！

　　只不过那些感悟并不太多，而且每一个人在天士修炼的坎坷道路上面，所碰到的困境都不可能一样。在正常情况下，天士都需要通过自己的领悟才可以突破。姬长啸当年的突破只是侥幸，恰巧让他瞎猫撞到死老鼠，看到了一本和他修炼困境一样情况的手札笔记。

　　这种情况少之又少，这也是为什么今年姬长啸留在藏经楼三天，却一无所获的原因了。

　　然而，不论是二、三层更高深一级的天士修炼秘诀，还是华丽强大的攻击秘技，亦或者是前人的修炼感悟，对姬长空来说，却统统都没用。

　　不能够聚集元力的他，连最基础的一关都尚未突破，二、三层的东西对他来说，和废纸无异！

　　姬家的位置并不在青岩城内，而是在城外青岩山的山脚，越过青岩山向南，就是瘴气弥漫、毒雾横行的广阔云梦泽，过了云梦泽之后，才是有九夷之称的南夷部落。

　　清晨，旭日由东方无尽海域缓缓升起，灿灿金色光幕渐渐笼罩苍穹，光耀大地。

　　青岩山顶端，姬长空神色落寞，坐在那一块他曾用力挥舞手臂的青岩石块上。三个月之前，在姬家测炼中姬长空费尽了千辛万苦，几欲虚脱才在黄昏艰难登上这里。

　　从昨夜黄昏一直到现在，姬长空已在这儿呆了整整一夜！

　　他本来清澈的双眸，此时满是迷茫，失魂落魄地望着不远处云雾缭绕的云梦大泽，看着五颜六色的瘴气像云彩一样在云梦泽上空缓缓飘荡着，姬长空两手突然抱起身旁的一大坛酒，再一次“咕隆咕隆”的猛灌起来。

　　“咳咳咳……”

　　苦酒入喉过猛，姬长空呛的难受，眼泪都要流出来了，而一股浓烈的苦涩味儿，也随之在他心间蔓延开来，霎那间苦涩满溢心扉，和他此时的心情一般无二。

　　酒名“苦渡”，是青岩城贫民区一名怪老头赠予他的。

　　老头名叫罗天，第一次遇到姬长空，就将名为“苦渡”的一坛苦酒丢给他，让他喝了整整半坛“苦渡”酒，才开始和他讲话。

　　——那时，姬长空刚刚才七岁！

　　“小娃，你二十岁之前的人生，就像这酒的名字——‘苦渡’，二十岁之后的人生，是否还叫‘苦渡’，就要看你自己了。”罗天说这句话的时候一本正经，没有一点开玩笑的意思，倒不像是神棍。后来与罗天的相处中，姬长空也发现罗天从来不会开玩笑。

　　只是，才七岁的姬长空，当然不会将罗天的鬼话放在心上。

　　然而，后面一连串的事实却证明了罗天说的这句话——一字不差！

　　至少，到今天为止，姬长空的人生轨迹，罗天还都没有说错……

　　从懂事起，姬长空就只知父亲姬昊天，在十七年前，将还是婴儿的他送回姬家，至今，姬昊天都从未再回姬家，生死不明！至于母亲是谁？连姬家一家老小都一无所知，姬长空自然更加不可能知道。

　　在别人有父母慈爱的时候，姬长空只能够一人忍受孤独。

　　亲爷爷姬逾胜在姬家郁郁不得志，一直沉溺在姬昊天生死不明的往事中不可自拔，姬逾胜并不是一个擅长表露感情的人，他只会远远看着姬长空，默默地给予关怀。

　　直到十年前，姬婉云脸上带着四道触目惊心的伤疤返回姬家之后，姬长空才真正获得了一份毫无保留的关怀。

　　然而，便在这个时候，姬长空始终不能够聚集元力的事实残忍地被暴露出来！

　　小小年纪的姬长空，开始在姬家遭受更深一层的排挤，在实力为尊的姬家，不能够聚集元力的孩子简直和废人无异！刚刚才懂事的姬长空，得到最多的只是别人嘲讽、冷漠、讥笑的目光……

　　又是十年悲苦，加不懂事之前没父母慈爱的前七年，共十七年。整整十七年！姬长空就是这么过来的！

　　而现在，姬长空再次遭受了惨痛打击！

　　藏经楼第一层一共十五种天士修炼秘诀，到昨夜，姬长空已全部一一尝试了一遍，什么办法都试过了，除了依旧一次次在中途昏厥之外，姬长空依然一无所获。

　　三个月来，姬长空身体不但没有变化，生活的环境也是和往常一样未变：爷爷姬逾胜依旧是那慈爱、却混杂了重重失望的眼神，姑姑姬婉云依旧是不折不扣的关怀，甚至是小心翼翼地对待，似乎生怕她会因为连番挫折而想不开。

　　至于姬家其他人……

　　也是依旧和往常一样，冷眼、嘲讽、讥笑，像是永远不会消停似的！再或者像姬长乐一样，时不时拿他动动拳脚，出出心中的闷气，让自己的心情畅快一些。

　　未进藏经楼之前，姬长空将全部希望寄托在里面的天士修炼秘诀上面，那时候的姬长空，心中存有希望，所以即便是活得再苦、再艰难，……因为心中那一丝不灭的希望，他都还能够一直忍受下去。

　　然而，当所有秘诀都一一尝试了一遍，姬长空心中的希望之火，被他自己给一点点熄灭之后，他开始彷徨、茫然、无助……甚至绝望！

　　突然间失去了赖以支撑他的目标，所有坚持被他自己一点点摧毁的过程，对他来说，实在是太艰难了一点……

　　“苦渡……苦渡……我这无边苦海……何时才能真正渡过？”

　　坐在青岩山之巅，望着远方那云梦大泽不断变化着的五色瘴气，姬长空一脸浓的化不开的酸楚和苦涩，还有无以复加的悲怆！

　　……

　　“长空。”一声低呼传来，姬婉云的身影悄悄站在一旁，轻声道：“别灰心，还是有希望的。”

　　姬长空脸色茫然，愣愣地望着姬婉云，过了半响，才摇头惨笑道：“希望？希望已经被我亲手给毁了！”

　　“不！”姬婉云心中一疼，急忙喝道：“真的还有希望！”

　　不等姬长空多想，姬婉云赶忙解释：“我这次过来，就是要带你去巫山走一趟，传闻巫山老母修炼的天士秘诀极为特殊。每一个到巫山拜师的徒弟，只要被她认可了，她都会赐予徒弟一股元力，让徒弟以那一股元力为引子，来聚集更多的元力修炼下去。”

　　见姬长空的注意力被她的话给吸引了过来，姬婉云趁热打铁：“据说就连一个普通人，只要被巫山老母收为徒弟，也能够凭借她赐予的一股元力来修炼成天士！”

　　“姑姑，你放心好了，我不会想不开去做什么跳崖傻事的。”姬长空摇了摇头，眼神清澈，却有一抹哀凉，轻声叹道：“如果真有什么巫山老母，你早该带我过去了，又怎么会等到现在呢？”

　　“你这孩子，太聪明就会胡思乱想！”见姬长空仿佛真没有轻生的念头，姬婉云一直悬着半空的心渐渐放了下来，先笑着呵斥了姬长空一句，这才敢上前抓住姬长空的手臂，小心翼翼地将他从悬崖边拉过来。

　　“那巫山老母本是东海无尽岛屿上面的天士，两年前才来到中土，一直隐匿在凌云城巫山上面修炼，很少有人知道她，直到半年前，她才开始正式招收门徒。我又不会未卜先知，哪里知道那么多事情啊！”

　　姬婉云敲了敲姬长空的头，笑意盎然：“我看你最近三个月越来越不对劲，才拼命地到处向人打听消息，这才通过若兰那丫头听说了那巫山老母的事情，没想到你这小家伙，竟然敢怀疑姑姑我诓骗你？”

　　“姑姑，你真不是诓我？”姬长空一脸错愕，猛地惊呼起来，因太过兴奋，他一步不稳，将一块人头大小的青岩蹬落山底。听着过了一下，才从山脚传来的轰然声，姬长空自己都吓了一身冷汗。

　　在他自己都要放弃的时候，突闻这么一个消息，确实难以控制心中之激动兴。

　　姬婉云比姬长空还要紧张，就这一刻，她脸色已煞白如纸，死死地抓住姬长空的手腕，什么话也不说，赶紧先将姬长空拉到安全地带，这才气恼地叱喝道：“长空！怎么那么不小心！你非要吓死姑姑才行吗？”

　　——刚刚的确凶险，若不是姬婉云始终拉在他，姬长空真有可失足落崖的可能。

　　“走走，我这就带你去巫山，现在就走！臭小子，吓死人了！”姬婉云拽着他，硬往山下拖，不想在这个危险的地方多呆一秒。

　　“谢姑姑。”姬长空小声道谢，心中希望之火重燃，他被姬婉云硬拽的身子虽然一路跄踉着，可脸上的表情却满是坚毅。

　　十七年都这么过来了，只要还有一丝希望，我都不能放弃！姬长空咬紧牙关，自己对自己许诺。


第9章 怪人罗天

　　巫山处在水云国凌云城辖内，而凌云城则是在青岩城北边，要去巫山，必须得一路往北，中间要经过青岩城。

　　青岩城乃是水云国最南边的大城市，正对着南夷九部，是兵家必争的要塞。因为青岩城的城墙石料，全部来自姬家所在的青岩山上的坚固青岩，所以才叫青岩城。

　　据说百年前的南方九夷兵强马壮，还有许多强大的天士横空出世，曾多次聚集九个部落的军队力量进攻青岩城，试图破开水云国大门，强占中土肥沃大地。

　　六十年前，南夷九个部落出了一位强大天士，名为赤魈，被称为“九部士王”，是南夷九部所有天士公认的王者，实力已达神游太阳的八卦天境界！

　　正是在这个人的推动下，南夷九部才联合到了一起，连番几次狂攻青岩城，并且数次破开青岩城大门，进城大肆烧杀抢掠。

　　在“九部士王”赤魈的默许下，许多南夷天士也趁机进入中土水云国，对中土水云国各大天士教派、家族进行血腥杀戮，抢夺元石、灵药、神兵、异宝，许多水云国天士教派、家族被灭门。

　　南夷九部军队和天士在水云国的恶行，终于激怒了中土两大天士教派之一的天山乾坤宗！

　　乾坤宗士主掌教古澹离开天山，孤身一人前往南夷九族圣地天狼山，在天狼山众多南夷天士之中，击杀南夷“九族士王”赤魈，并且将一直存放在圣地天狼山中的南夷天士修炼秘诀《九夷神射谱》后三页撕下，从容带走！

　　与此同时，乾坤派三大长老，和古澹五位徒弟同下天山，领水云国各大天士教派、家族的残留高手，一起血战南夷九部天士于血雨山，并获得大胜，令南夷九部众多进入水云国的天士惨死，尸骨永留血雨山。

　　赤魈已死，南夷天士在血雨山同样惨败，南夷军心大乱，没有了主心骨的南夷军队各自为战，最终被水云国重创，不得不狼狈逃回南夷。

　　失去了《九夷神射谱》后三页的南夷九部，至今没有出现过一位“九族士王”，南夷军队从此一蹶不振，九族之间反倒厮杀不止，再也没有余力联合起来进攻水云国，青岩城也因此得以太平了六十年。

　　古澹撕走三页《九夷神射谱》之后，还放下一句话，让南夷九部每隔十年挑选一名年龄不超过三十岁的青年天士前往天山，只要古澹看一眼觉得可以，就将《九夷神射谱》后三页归还南夷九部。

　　至此，每隔十年，南夷九部都会挑选一名青年才俊作为使者，聚集南夷各种珍稀灵药、元石、稀宝，从南夷出发，越过云梦大泽，穿过青岩城，然后改变方向直往天山。

　　然而，六十年来，南夷九部共派了五个青年才俊，携带着大量南夷珍宝、灵药、元石，历尽千辛万苦到了天山，见了乾坤宗士主古澹之后，却总共只得到十个字——五个“不行”！

　　南夷九部每一次得到“不行”两字后，只能够吞咽苦水，然后隔个十年继续派遣使者。

　　《九夷神射谱》乃南夷九族圣物，也是南夷九部的天士们能够修炼到十方之境的唯一秘诀法门！即便有再多委屈、再多的愤怒，南夷九部也只能够认了，出使时反而一年比一年聚集的珍宝、灵药、元石要多，以求古澹能够说个“行”字。

　　世间每多贪婪之辈，南夷聚集九部作为贡品的珍宝、灵药、元石，是一名天士最需要的奇宝，尤其是一些只有南夷才出产的极品灵药和特殊元石，更是让天下天士为之眼红，为之疯狂。

　　南夷九部虽然元气大伤，在南夷那边依旧不是一般的天士可以去闯的。因此，十年一度的南夷使者出使天山之行，给了天下众多天士的一个机会！

　　十年一次的南夷使者去天山，成了天下天士们的一个“盛会”，每到那个时候，来自北蛮、西域、东海、中土三国、名山大川的众多天士都会齐聚在小小的青岩城，以青岩城为据点，从云梦大泽开始，一路抢夺南夷使者手中的灵药、元石、珍宝。

　　这是群鳄争食的血腥盛宴！

　　每当这个时候，青岩城总会掀起血雨腥风，各大青岩城的天士家族人人自危，族长严禁家族子弟离开家族一步。从天下四方聚集过来的天士们，一旦杀红了眼，没任何顾忌，皇权、军队丝毫不放在眼里。

　　那个时候，实力低微的天士参与进来，只会连骨头渣都不剩！而实力强大的天士，则会在这次盛宴中，获得他们为之疯狂的丰厚战利品！

　　更有强大的天士，将此次盛宴当成自己突破的契机，纯粹为战而来！

　　如今，离下一度的血腥盛宴，也只有三年光景了……

　　※※※

　　半日后，姬婉云带着姬长空到了青岩城。

　　“长空，我们先去城主府，我有事情要和若兰那丫头说，等我把话说完了，立即就去巫山！”进入青岩城之后，姬婉云拉着姬长空就往聂远山所在的城主府走去。

　　微微用力，将姬婉云紧抓着自己的手腕挣脱，在姬婉云诧异不解的目光中，姬长空才苦笑道：“算了，我就不和你一起去城主府了，我去罗天那边等你好了。”

　　“你还是害怕聂若兰那丫头？”姬婉云愣了一下，“咯咯”柔声轻笑。

　　摇了摇头，姬长空脸色古怪，分辨道：“不是怕！是看着她难受，我想，她见了我恐怕会更难受，还是不见为好。”

　　“不就是三年前你和我过去，正好撞到她在院子里洗澡吗？小屁孩子的，还偏偏有那么多歪心思，真是的，你又不是故意，是她自己大大咧咧不小心的。”

　　姬婉云嘴角勾起一丝奇特的怪异笑容，嘴里面的话却明显偏向于姬长空的，想了一下，姬婉云“噗嗤”一笑，道：“算了算了，不见就不见，免得那丫头欺负你。不过你放心，我们从巫山回来后，等你有了元力了，就不用怕她了。”

　　“一年前见她的时候，她已经是两仪天境界，我看估计连姬长啸都不是她对手，我暂时可不想招惹她。”姬长空苦丧着脸，耸了耸肩表示他心中的无奈。

　　“怎么说话呢？不管怎么说长啸都是你大哥，你怎么能直呼其名？”姬婉云瞪了姬长空一眼，复又柔声道：“长啸他们对你再不好，再看不起你，那也是咱们姬家的人啊！”

　　姬长空咧了咧嘴，不置可否。

　　见姬长空这个表情，姬婉云心中一叹，她知道姬长空心中有恨，若不给他发泄出来，这个心结，怕是永远也解不开。

　　姬婉云有些疲惫地挥了挥手，她也不想在这个事情上面继续纠缠，另找话题道：“算了算了，你不想见聂若兰，那就不见，我一会儿到罗天那找你好了。”话罢，姬婉云不再多说什么，独自去聂远山的城主府。

　　看着姬婉云的身影逐渐远去，姬长空才轻声一叹，孤身往青岩城的贫民窟走去。

　　……

　　半个时辰后，姬长空远远看到了罗天的那九间破旧、但却极为宽敞的三排青瓦房，每一排三间。

　　第一排那三间瓦房是罗天睡觉、平日里和他谈话的地方。第二排那三间大瓦房是罗天酿酒的地方，第三排大瓦房下面是地窖，用来放酒。

　　在姬长空来看，罗天是个不折不扣的怪人。

　　罗天酿酒，自己却从来不喝，他说酿酒是为了换钱，可姬长空却从来不曾见过有谁过来买他酿的酒。罗天时常会不见一段时间，少则三五天，多则十天半月，说不准，那三排大瓦房常常处于无人去管的状态。

　　罗天从来不笑，话很少，为人有些孤僻，不想说的话他永远都是以沉默来应对，平日里几乎不和人相处。

　　除了他自己外，姬长空还从来没有在这里见过罗天任何别的朋友，更没有见过什么人过来买过他的酒。

　　但今天，却似乎是个例外。

　　罗天第一排那间敞开的瓦房中央，赫然正站着一名头发乱糟糟，身高马大，面若关公一般红润的魁梧男子。那男子用左边身子对着姬长空，看不清年龄，正在站屋内，和神情冷漠大大咧咧坐在那儿的罗天讲话。

　　“老罗，有客人啊？”姬长空进来，轻松地向罗天打招呼。

　　不知道为什么，每次一到这里，姬长空就有一种全身放松的感觉。在罗天这儿，姬长空能够很容易忘却自身的不幸，可以和罗天不管年龄的胡扯。

　　然而，大多数的时候，都是姬长空一人在说话，罗天只是坐在旁边默默听着，很少会发表意见。许多次姬长空都以为罗天没有听他讲话，但是每当姬长空追问他的时候，他又能准确地说出姬长空刚刚讲了什么内容。

　　“噗！”

　　屋内那红脸大汉，一口茶突然直接喷在罗天的瓦房墙壁上。

　　他一脸错愕，望了望神情不变的罗天，又看了看刚刚才走进来的姬长空，似乎被姬长空对罗天的称号刺激到了，他身子僵在那儿动也不动，脸色古怪之极。

　　罗天看也不看那红脸中年大汉，看着走进来的姬长空，扯了扯嘴角，轻轻点了点头。

　　罗天从来不笑，姬长空和他认识十年，才察觉到他扯扯嘴角，似乎就代表他笑过了，——这是姬长空反复观察了几年之后，自己在心中得出来的结论。

　　“呃……抱歉抱歉……”中年大汉仿佛突然醒悟过来，急忙在身上找什么东西，找了一会儿也没有找到什么，他没有丝毫犹豫，竟然“刺啦”一下将身上穿着的锦衣撕下一角。

　　然后就把撕裂的那块锦衣当做抹布，在那一块被他茶水喷过的、罗天家脏兮兮的墙壁上擦拭起来，神情专注，甚至有些小心翼翼。

　　“这位是？”姬长空讶然，先是问了罗天一声，旋即看了看那中年大汉，见他弯着魁梧的身子手忙脚乱专注擦拭墙壁的样子很是滑稽，不觉哑然失笑道：“他这块破墙壁，有什么好擦的？恐怕他这一间破瓦房，都抵不上你那一件云丝阁的长衫呢！”

　　中年大汉回头望了姬长空一下，眼中闪过一抹惊讶微光，似乎没有料到姬长空一眼就看出了他穿着的锦衣，来自于水云国天水城最名贵的云丝阁。

　　愣了一下，中年大汉又瞥了一眼神情冷漠的罗天，赶紧继续起手中的动作，干笑道：“要擦的，要擦的！”


第10章 守了他十七年！

　　“老罗，这是哪位？可很少看到你有朋友啊！”姬长空被中年大汉的表现愣了一下，旋即才笑着询问罗天。

　　“一个来买酒的。”罗天答了一句，瞥了那中年大汉一眼，漠然道：“先别擦了，坐下来等一会儿。”

　　那中年大汉听罗天这么一说，才不再继续擦拭，弯着身子在角落找了个凳子老老实实坐下，瞪着一双铜铃大眼直直地打量着姬长空。

　　被那双老虎一般的大眼瞪着，姬长空有些别扭，朝他轻声笑了笑，斜了旁边的罗天一眼，对中年大汉赞道：“大叔真是好胆量，竟敢来老罗这买酒！我在老罗这混了不少酒水喝，就没有尝到一坛味道正常的，嘿嘿，我一直以为老罗的酒永远不可能卖的出去，没想到世上还有大叔你这种够胆的真汉子！”

　　“咳咳咳……”

　　那中年大汉突然猛烈地咳嗽起来，关公脸愈加赤红，像渗了鲜血一般，他两边腮帮子鼓胀着，似乎想大声狂笑，却又像忌讳什么，在痛苦地忍耐着，脸色怪异到了极点！

　　姬长空当着买酒的面，来数落他酿的酒差劲，罗天也不为意，自顾自若地在他面前那张灰黄色的木桌上摆了棋盘，将一碗黑子推到姬长空面前，道：“下棋。”

　　“好啊。”姬长空欣然应许，他早已经习惯了罗天的行事作风。

　　才准备先行落子，姬长空突然想起今天屋内还有旁人，他望了望那胸膛剧烈起伏的中年大汉一眼，犹豫了一下，才将头凑向罗天，小声说：“这么多年来，我就见过这么一个敢来你这买酒的，你将人家晾在一边，有些不太合适吧？”

　　见罗天不吭声，姬长空更加靠近他，又望了那中年大汉一眼，目测了一下和他相隔的距离，确认中年大汉应该听不到什么以后，姬长空才有些鬼祟地将声音压的更低，道：“这人穿着云丝阁的锦衣，可是真正有钱的大肥羊啊！你好不容易撞上一个脑子愚笨的，还不好好坑他一笔？咳，反正他人傻，钱多，又是自己送上门的，可万万不能放过啊！”

　　“咳咳咳……”

　　那中年大汉一张红脸涨得几欲爆裂，一阵猛烈的咳嗽，似要将心肺都一起咳出来。他突然站了起来，主动要求道：“我还是去外面转转吧，一会儿再来！”话罢，他低着头，逃也似的离开了这里。

　　“呃……他是不是听到了什么？”姬长空有些尴尬，讪笑道：“就这么一个客人，不会就这么给吓跑了吧？”

　　“没事，下棋。”罗天根本没看那中年大汉一眼，催促姬长空落子。

　　一盘棋很快结束，罗天胜，姬长空败，一个时辰已悄然过去。

　　“长空，我们该走了。”这时，门外传来姬婉云的声音，她站在罗天屋外高呼，人却没有进来。

　　还在沉思这盘棋败在什么地方的姬长空突然被惊醒，长身站了起来，对罗天抱歉的笑笑：“今天不能够继续陪你玩术数推断了，我得走了。”

　　罗天点了点头，道：“带两坛‘苦渡’走。”

　　“上次的还没喝完呢，等喝完后再来拿吧。‘苦渡’味道虽然极差，但我却极喜欢，最重要的是不要钱！放心吧，喝完之后，我会来拿酒的，反正你又卖不出去。”姬长空轻松地伸了伸懒腰，自若地往屋外的姬婉云走去。

　　罗天虽然脾气极怪，不过只有和他相处的时候，姬长空才能够没有一点压力，浑身轻松，不用去想自身的遭遇。

　　“嗯，记得多喝一点，后屋‘苦渡’最多，不怕不够喝。”罗天难得多说了几句话。

　　“咦，买酒的，你竟然又回来了？”姬长空走出去，突然看到那红脸中年大汉又回来了，当即惊讶地呼道，迟疑了一下，姬长空才干笑道：“老罗酒味道虽差，但别有一番特殊的意境，你喝了就知道了。呃……刚刚我和你开玩笑的，你别当真。”

　　“我人傻，钱多，又是主动送上门的，和你无关！”中年大汉板着脸，哼哼地进了罗天屋内。

　　那边姬长空还想说些什么，却被姬婉云一把拉住，扯着他就往外面走。

　　在姬婉云带着姬长空消失之后，那中年大汉才对一脸漠然的罗天躬身一礼，却不敢坐下来，嘴里笑道：“这小子，还真有趣呢！”

　　“继续收集药材，目前的还不够。”罗天并没答他的话，而是以一种不容拒绝的姿态吩咐。

　　“没问题！”中年大汉立即答应，迟疑了一下，才有些忐忑地疑惑问道：“他连元力还未凝聚起来，您现在都已炼了十坛‘火龙烧’，是不是太早了一点？‘火龙烧’就是因为药力太强劲了，才会半年时间一过药效就开始减退，您要不要再等等？”

　　“宁可浪费！”罗天板着脸，冷声道：“今天我仔细看过，他只差一个突变契机了，一旦他迈过那个坎，立即就能化龙一飞冲天！他会在任何一个时刻冲出桎梏，我守了他十七年！为了他，浪费再多的材料，都值！”

　　“我明白了！”中年大汉一脸肃然，眼神突然精光爆射，如电芒一般凝为了实质。

　　远远看了看渐行渐远的姬长空和姬婉云，中年大汉那爆射出来的电芒般的精光，竟然一寸寸又收回了眼眶，轻轻吸了一口气，问道：“姬家那丫头，脸上四道疤痕是被太安城屠家赵梅兰所伤，要不要我……？”说到这儿，中年大汉寒着脸做了个抹脖子的手势。

　　“不用！”罗天摇头，低喝道：“长空欠下的恩情，将来由他自己来还！”

　　“这个，不知道要等多久呢？”中年大汉小声嘀咕了一句。

　　罗天轰然而起，双眸直直地望着中年大汉，冷声道：“贺老六，听说你儿子叫贺知章，是什么天才天士？”

　　顿了一下，罗天才一字一顿地喝道：“我告诉你！十个贺知章，也不如一个姬长空！！”

　　中年大汉噤若寒蝉，苦着脸连连点头，不敢多说什么，心中却连骂自己多嘴，竟然敢在他面前看轻姬长空，真是自讨没趣，何苦来由？

　　※※※

　　另一边，从罗天瓦房口硬扯着姬长空离开的姬婉云，没被长发遮住的半边脸颊满是疑惑，她时不时地掉头望望，皱眉似乎思量在着什么……

　　“姑姑，你不是一直说老罗那人古怪，你和他站在一起浑身难受的吗？今天这是怎么啦？你都回头望了八次了！”姬长空见她都离开很远，还时不时回头，终究忍不住发问了。

　　“我不是望那个罗天，只是看刚刚那个红脸的中年大汉。”姬婉云想了一下，突然盯着姬长空问道：“你刚刚似乎和那人讲话了，你怎么认识他的？他来罗天这里干什么？”

　　“就是一个来买酒的，怎么了姑姑？”姬长空讶然。

　　轻轻摇了摇头，姬婉云很是疑惑，喃喃自语道：“应该不是他……他不好酒，以他的身份，也不应该来这种地方的……”

　　“姑姑，你见过他？”姬长空很是诧异，奇声问道。

　　“不是，只是觉得他像一个人。”姬婉云又看了罗天那边一眼，不在意地说：“以前我在血雨山一次盛会上面远远见过一人，和他长的很像，不过我当时站的远，并没有看清楚。听你这么一说，估计不是他，肯定是我多心了。”

　　“你在血雨山见过的人是谁啊？”姬长空反正闲来无事，往巫山还有很长一段路程，随口就问道。

　　“那人叫贺浩然，是血雨山贺家家主，许多年前就到七星天境界了。当年几大天士宗派在血雨山举行盛会，我也只是远远看了那人一样，他被很多天士众星捧月的围在中央，乃是高高在上的人物，自然不可能去罗天那个脏乱的地方。”姬婉云回忆了一会儿，才慢慢说。

　　“七星天士！”姬长空悚然一惊，喝道：“那岂不是和聂叔一样强大？”

　　“你聂叔两年前才到达七星天之境，但那人二十几年前就到这个境界了，你聂叔……怕是不如他。另外，贺家的力量，也不是你聂叔能够比拟的。”

　　姬婉云微微一笑，摸了摸姬长空的头，轻道：“这个天下，比你想象中要大很多，出类拔萃的天士强者太多了，你聂叔，还远远不是最强的！”

　　姬长空一脸骇然，对他来说，在青岩山上，挥手之间就将青岩山百块青岩大石化为齑粉的聂远山，已是不可想象的强大存在！

　　听姬婉云的意思……比聂远山厉害的天士似乎还大有人在，姬长空简直不敢想象，那更强的天士强者会有多么可怕！

　　“别想聂远山、贺浩然这种人物，你只要一辈子能够达到贺浩然儿子的境界，姑姑就足以欣慰了！”姬婉云见他眼中满是震撼，不由地笑着给他降低目标。

　　“贺浩然的儿子？他很强？”姬长空怔了怔，才问道。

　　“他叫贺知章，被称为我们水云国三大青年天才天士之一，今年只有二十七岁，比他老子贺浩然自然还差一些，不过，比起咱们青岩城的所谓的天才天士，那就……”姬婉云说到这儿，似乎意识到会刺激到姬长空，便住口不言了。

　　姬长空心智聪慧，一眼看出了姬婉云的用意，笑了笑，道：“姑姑，这些年我受的打击还少吗？我什么时候怕过了？”

　　深吸了一口气，姬长空似乎做好了面对的准备，问道：“那贺知章比起姬长啸，怎样？”

　　“一天一地，没有可比性！”姬婉云失笑道，旋即才对姬长空解释：“长啸还在两仪天徘徊，人家贺知章却已到四象天巅峰了。你说，能比吗？”

　　姬长空满脸苦笑，半响才神情坚定，道：“巫山！巫山！希望那巫山老母能够助我聚集元力，我已迟了十七年，不能够再继续耽误下去了！”

　　“会的，一定会的！”姬婉云重重地点头，轻声道：“我姬家长空，一定不会比别人差！”


第11章 巫山老母

　　中土疆域辽阔，土地肥沃，有着大大小小许多国家，其中实力最强、地域最广的有三个国家，分别为天武国、大楚国、水云国。

　　三个大国占据了中土大半土地，其中天武国靠着西域，大楚国对着北方蛮族，水云国处在南面，和南夷九部只隔着云雾大泽。

　　除了天武、大楚、水云三个大国外，中土还有许多小国家，但是比起这三个大国而言，那些小国无论是国力、还是面积都远远不如，所以只能够依附三个大国求生存，年年都要向依附的国家进贡。

　　天武、大楚、水云三国中，又以天武国兵力最强，以大楚国地域最广，而水云国则最为富裕。

　　由于不用防备南夷九部的侵犯，这些年来水云国百姓丰衣足食，日子过的安逸滋润，比那需要防备西域的天武国，年年增兵和北方蛮族交战的大楚国舒坦了许多。

　　水云国有六座城池，分别为天水城、高阳城、太安城、洛合城、凌云城、青岩城，其中天水城是水云国都城，在水云国中央，被高阳城、太安城、洛合城、凌云城围在中间。

　　凌云城靠南，和青岩城紧紧相挨着。而巫山，就在凌云城管辖的境内。青岩城和凌云城相隔五六百里，巫山处在青岩城和凌云城之间西边。

　　姬婉云骑马带着姬长空，用了大半天时间，在将近黄昏的时候，才带着姬长空来到了巫山的山脚下。

　　天气阴沉沉的，乌云压顶，好似要随时下雨似的。

　　巫山比青岩城高了许多，约莫有七百多丈，一眼望去，那巫山像是在乌云之下，巍峨耸立在那儿，和阴沉沉的天气一样，给人一种心灵上面的压迫感。

　　“姑姑，那巫山老母真的能让我聚集起天地元力？”抬头仰望着高耸入云的巫山，姬长空心中激动难耐，这个问题，他一路上已经问了不下于十次了！

　　三个月来，遭受了生平最沉重打击的姬长空，已将巫山当成了他最后的希望，越是靠近巫山，他心中的激动和迫切就越是强烈，怎么都按捺不住。

　　“一定可以！姑姑真想看到你聚集元力以后的修炼成果。长空，你放心，不论通过什么方法，姑姑都会让巫山老母收你为徒！”姬婉云神情坚定，这番话既是安慰姬长空，又像是给她自己打气。

　　“姑姑，只要真的能够聚集元力，我一定比任何人都会努力的去修炼。早晚有一日，我会想办法帮你将脸上的疤痕消掉，如果我有一天足够强大了，那在你脸上留下四道疤痕的人，不论他是谁，我发誓一定为你杀了他！”姬长空神色郑重，清澈的眼眸中，悄然掠过一抹冷厉凶光。

　　“别！”姬婉云一见他这个样子，神色焦急，急忙道：“姑姑只要看着你能够成为一名天士就好了，不想你为姑姑去冒险。姑姑这些年待在姬家，早已经忘却了什么仇恨，以后也不准你再提报仇的事情，听清楚了吗？”话到后来，姬婉云语气难得严厉了起来。

　　姬婉云惊惧中夹杂着担忧的神态，落在姬长空眼中，是那么的彷徨、无助……

　　这一刻，姬长空对伤了姬婉云的那人，痛恨到了极致！

　　姬长空心里面明白，姬婉云是害怕他会因为仇恨冲昏了理智，害怕他会被对方所杀。他不再多说什么，只在心中默默地许下了誓言……

　　——发誓会全力追求实力！发誓有朝一日要带着姬婉云，找到那人，当面将他给扒皮抽骨！让他承受十倍的痛苦！

　　“姑姑，走吧，我们上巫山！”深吸了一口气，姬长空忍痛不再去看姬婉云脸上的惊慌失措，有些倔强地走到了姬婉云前面，坚定地往巫山行去。

　　姬婉云暗叹一声，无奈地摇了摇头，急忙跟了上去。

　　她又何尝不想报仇雪恨？

　　任何一个女人，被人用这种恶毒的手段给残忍地对待，就算是再好脾气，也一定会想方设法讨个公道！——更何况，至始至终，她都是一个受害者。

　　然而，对方实在是太过强势，整个姬家都只能够忍气吞声了，一个连元力都还不能够聚集的孩子，又能够掀得起什么风浪？

　　……

　　大风呼啸，乌云压顶，就在大雨降至的时候，姬婉云带着姬长空终于登上了巫山之巅。

　　巫山顶端，坐落着一些高矮不等的木屋，还有一些利用竹子建造而成的雅致小楼。在那些小楼前面，有着一个宽阔的演武场，周围兵器架上放置着各式各样的兵器，有刀剑、有钩叉、有铜锤铁棍……

　　演武场周围还有许多比人还要高大的石头，似乎是经常被人摩擦使用的缘故，那些石头一块块都非常光滑干净。

　　“什么人？”

　　还未等他们靠近演武场，一声警惕的冷哼从左侧一块大石后面传来，一个浑身蓝衣的中年人，也随着显现出来。

　　“久闻巫山老母大名，我特意带着侄儿从青岩城过来，希望巫山老母能够收我侄儿为徒，劳烦大哥通报一声。”姬婉云一脸肃然，躬身轻轻一礼，然后拿出一袋元石恭敬地递了上去。

　　元石，一种蕴含了天地元力的奇特石头。

　　普通的元石可以淬炼神兵，特殊的元石，天士们可以直接吸收当中的元力，来增进自己的力量。

　　还有一些宝贵的元石有着奇异的作用，譬如聂远山在青岩山的时候赠给姬婉云的火焰元珠，其实也算是元石的一种，它可以增进姬婉云和圣兽朱雀的沟通力，——这一种元石就非常宝贵了。

　　姬家并不富裕，所以姬婉云那袋子里面的元石，也是最基础的元石，只能够当做淬炼神兵时的“燃料”，不算很珍贵。

　　然而，姬长空却知道姬婉云那一袋元石，已经是她多年来的积蓄了。

　　她一直存着，是希望有朝一日能够进阶到六合天境界的时候，来淬炼自己神兵的时候来使用，没想到姬婉云为了他，竟然一下子将多年的积蓄拿了出来，当做了求见巫山老母的敲门砖。

　　“姑姑！”姬长空有些激动，心中一颤，伸手就要去抢那一袋元石，试图阻止姬婉云。

　　姬婉云分出一手，猛地按住了姬长空，好让他不能够动弹，并且狠狠地瞪了他一眼，示意他不要开口讲话。然后她才望向那中年人，坚定地将装着她多年积蓄的袋子递了出去。

　　“今天天色已晚，按照规矩是不能够打搅老母的，不过看在你这么诚心的份上，我就勉为其难为你通报一声，不过老母愿意不愿意见你，我就不敢保证了……”

　　中年人不着痕迹地将那姬婉云多年的积蓄收下来，一直板着的冷脸这才稍稍放缓，然后不等姬婉云多说什么，径直越过演武场，走向了那几间雅致的小楼。

　　……

　　“姑姑……”那人一走，姬长空当即急了起来，眼睛通红。

　　“长空，只要你能够聚集元力，姑姑什么都可以舍得，更何况这些基础的元石？”姬婉云一脸坚决，将紧紧按着姬长空的左手松开，郑重道：“不要意气用事！只要你能够聚集元力成为天士，有朝一日，你一定可以拥有更加珍贵的元石，到时候你只要还给姑姑不就行了？现在，你给我安分一点！一会儿没有我的示意，不准开口！”

　　“我……”

　　“答应我，一会儿不准轻易开口！”还没等姬长空将话说完，姬婉云突然严厉的娇喝一声，一副不容他拒绝的模样。

　　“我明白了……”姬长空像是一下子失去了所有力气，一脸黯然的答应了下来，只是一双背对着姬婉云的手，却是越攥越紧，指甲都深陷进了手心肉里，他都感觉不到疼痛……

　　“过来吧，老母想要见见他再说。”就在此时，那个收了姬婉云布袋的中年人，远远朝着这边吆喝了一声。

　　姬婉云急忙小声叮嘱了姬长空几句，让他一会儿不要乱讲话，这才拉着姬长空的手臂，往那边走去。

　　木屋中，一个略微发胖的老妪走了出来，她拄着一根细长的蛇头拐杖，一双眸子精光四溢，炯炯有神，她穿着一身宽大的黑色丝质长衣，衣袖口有着白色星辰图案。

　　“还不拜见老母！”还未等到姬婉云、姬长空两人靠近，那中年人当即轻喝一声。

　　“拜见老母”姬婉云恭声一礼，旋即扯了扯姬长空，示意姬长空也温顺些打个招呼。

　　在姬婉云的拉扯下，姬长空才有些不情不愿地躬身一礼，道：“拜见老母！”

　　“嗯……”巫山老母脸色淡漠，轻轻点了点头，一双精光四射的眸子落到了姬长空身上，开始从头到脚地打量起姬长空。

　　姬长空心中一寒，觉得浑身不自在起来，那巫山老母的目光犹如实质，她的目光在姬长空身上移动着，让姬长空觉得身上似乎有着一条毒蛇正在游爬，给他一种毛骨悚然的感觉。

　　强忍着心中的不适，姬长空并没有畏惧的低下头，清澈的双眸先是直直地盯着巫山老母，然后学她一样在她身上扫来扫去，似乎想通过这种方法来抵消身上的不适。

　　……

　　“胆气不凡，可惜身子骨太弱，没有一点修炼的底子，怕是连普通人的身体状况都不如。另外，年龄也太大了一点……”巫山老母毒蛇一般的视线，在姬长空浑身上下仔细游荡了一遍后，这才皱着眉头，慢吞吞地下了定义。

　　看她那态度，对姬长空似乎并不满意。

　　“我侄儿从小聪慧，虽然身子骨弱了点儿，不过我相信有了老母您的指导，一旦体内有了元力支撑，一定可以很快强壮起来。”姬婉云见巫山老母这个态度，心中一紧，急忙为姬长空说好话。

　　姬婉云这番话之后，脸色阴晴不定，仿佛在犹豫着什么。

　　她并没有犹豫太久，只是一个呼吸的间隔，然后，姬婉云手臂轻颤地从贴身小袋中摸出了一枚火炎炎的圆珠，低着头将圆珠递了上去，轻声道：“这是我无意中得来的火焰元珠，望能入老母法眼。”

　　……


第12章 突变

　　“姑姑！”

　　姬长空低吼一声，浑身颤抖，眼眸通红，再也控制不住心中之震撼、惊慌。

　　之前姬婉云用来投石问路的一袋元石，虽然是她多年积蓄，但却算不上珍贵，而且对她的修炼暂时并没有什么用处。

　　然而火焰元珠却全然不同，这一枚由聂远山所赠的火焰元珠，是一种非常罕见的宝贵元石，价值远远超过姬婉云刚刚送出的那一整袋元石！

　　最重要是——火焰元珠能够增进她和圣兽朱雀的沟通力，令她在四象天之境迅速获得突破！那些元石对她暂时没有用处，可是火焰元珠，却能够令她在修炼的时候比别人省下许多功夫！

　　就是这么一个对她来说无比重要的宝物，姬婉云竟然又要送出去，作为他拜师的敲门砖，姬长空怎能眼睁睁地看着姬婉云为他牺牲这么多？

　　姬长空一声低吼之后，根本不管姬婉云的眼神暗示，挣扎着就要将那一枚火焰元珠抢到他自己手里。

　　紧紧抓着他手腕的姬婉云，眼见姬长空怎么都不听劝说，心急如焚之下，只能暗使元力。

　　一道轻柔、但却坚韧的元力，猛地从她手心钻入姬长空身体。

　　只是一霎，刚刚还急剧挣扎的姬长空，突然就老实了下来。不但身体动弹不得，就连话都讲不出口，只能够双眸赤红地瞪着姬婉云，不断地用眼神示意她不要这么做。

　　姬婉云忍痛不去看他，回头望向巫山老母的时候，脸上又已堆满了笑容，恭敬地将火焰元珠递了上去，将姿态尽量放低，道：“这孩子还小，不太懂事，望老母不要和他一般见识。嗯，这火焰元珠不成敬意，还请老母务必收下！”

　　“嗯……”

　　巫山老母皱着眉头，颔首点了点头，对身旁那蓝衣中年人道：“陆云，把东西收下来吧。”

　　叫陆云的那个中年人，上前一步把火焰元珠收了起来，复又躬身站在巫山老母后面。

　　“我收徒之前，定要先弄清楚徒儿的身份，你能够拿出火焰元珠这种东西，应该也不是来自一般的家庭。”巫山老母摸着蛇头拐杖上面的蛇头，不冷不热地对姬婉云道：“好了，说说你们的来历吧。”

　　“我们来自青岩山山脚下的姬家，侄儿年方十七，名叫姬长空……”姬婉云神色一喜，急忙道。

　　“青岩山姬家……”还未等姬婉云说完，巫山老母脸色微微一变，突然冷哼道：“可是那五六百年必出一名‘轩辕’的姬家？”

　　姬婉云神情一怔，看那巫山老母态度骤然大变，觉得似乎有些不妥，但还是硬着头皮点了点头，见那巫山老母脸色更加难看了起来，姬婉云心中惶恐，急忙道：“姬家所谓的‘轩辕传说’早就不存在了，六百年已过，依旧没有新的‘轩辕血脉’者出生，所以老母不必介怀，我们……”

　　“不必多说了！”巫山老母突然出声打断了姬婉云下面的话，转身就往后面的雅致小楼走去，背对着姬婉云，冷淡道：“陆云送客吧，我绝对不会收姬家的儿郎为徒！”

　　“老母……”姬婉云有些不知所措，一脸惊慌地试图说些什么。

　　“两位请回吧。”陆云皱着眉头，身子一晃已挡在了姬婉云面前，不耐烦地说：“当年你们姬家上一代‘轩辕’曾经去过东海几岛，在东海可是掀起了血雨腥风，不知道夺了东海多少天士秘诀、秘技、神兵、元石。……然事情已经过去了几百年，姬家也早已经不复当年的盛况，但是这一段仇恨不是那么容易湮灭的，今天看在火焰元珠的面子上，我就不动手赶人了，你别不识抬举！”话到后来，陆云脸色满是冷厉。

　　“可是……”姬婉云有些不知所措，实在不知道该说些什么来挽回这种悲惨结果。

　　她明白姬长空对巫山之行的期待有多大，也明白姬长空有多么渴望能够拥有巫山老母的一道元力来修炼天士。为了姬长空，她已经将身上值钱的一切都拿了出来，这个被拒的结果不但是姬长空不能够接受，她也接受不了！

　　“陆云，一刻钟他们不离开巫山，给我将他们赶出去！”在那间雅致的小楼内，突然传来了巫山老母的一声厉喝。

　　“快点下山，否则休怪我手下无情！”陆云听巫山老母这么一喝，脸色悚然一变，身上逸出缕缕金色光晕，大有姬婉云再不答应就立即下手的意思。

　　……

　　姬婉云双眸简直要喷出火来，恨恨地瞪着陆云，对视了一会儿，姬婉云才忍着滔天怒焰，抓着姬长空愤然掉头，按照原路返回。

　　轰隆隆！

　　一声响雷猛地在半空炸了开来，刺目的闪电如龙蛇一般在乌云中游荡，“哗啦啦”的雨珠子由九天飞落下来，狠狠地砸在姬婉云、姬长空两人身上……

　　夜幕笼罩大地，在电闪雷鸣、狂风暴雨之下，姬婉云几乎是硬拖着姬长空，带着满心悲怆，一步步在倾盆大雨之下的湿滑山路上蹒跚。

　　……直到深夜，两人才终于回到拴着马匹的大树下。

　　“长空……长空……你倒是说句话啊……”姬婉云眼眶红了，泪水和雨水混杂在一起，用力地摇晃着姬长空，一脸的凄然。她整个人都被倾盆大雨浇湿了，长发湿漉漉的粘着脸颊，无比的狼狈。

　　从离开演武场姬婉云为他将身上的元力禁制解除开始，姬长空就双眸赤红，咬着牙沉默，不论姬婉云说些什么，他都是一言不发，整个人透露着一股让姬婉云心痛莫名的悲怆、愤慨、倔强、无助……

　　“长空，你别吓姑姑啊，你倒是给我说句话啊……”不顾大雨倾盆，姬婉云拼命地摇着姬长空，试图将姬长空从这个诡异的状态拽出来。

　　一言不发的姬长空，在姬婉云的摇晃下依旧沉默，到了后来他干脆连眼睛都闭上了，盘膝默然端坐在泥泞湿地上面，一遍遍地聚集体内的元力，一次次痛到极致昏厥……

　　随着姬长空一次次的聚集元力，一次次的昏厥，他脸色越来越苍白，身子越来越虚弱，给人一种奄奄一息、随时都有可能再也醒不来的感觉……

　　“停下来……快给我停下来……你不要命啦……”姬婉云泪如雨下，在狂风暴雨中低声哭泣，试图阻止姬长空这么不要命地折磨自己。

　　然而，姬长空就像是傻了一般，似乎根本就不知道在他身旁还有一个痛声低泣的姬婉云，只要一从昏厥中醒转过来，只要还有一口气在，他就不要命的继续聚集元力，根本不管自己会不会在下一次的昏厥中，永远地沉寂下去……

　　“长空啊……你不要这样……还是有希望的……有希望的啊……”姬婉云头发散乱，一脸的惶恐无助、茫然，麻木的摇晃着他，像是痴傻了一般。

　　……

　　再一次从昏厥中醒来，姬长空觉得身子已经到了极限，他感觉只要自己再试一次，很有可能就真的永远沉寂，彻底离开这个让他又痛又爱的世界。

　　瞥了一眼那麻木呆滞在那儿的姬婉云，姬长空心中的痛楚十倍百倍的填堵在胸口。

　　死了就死了，我死了，姑姑就再也不用为我操心了……

　　艰难地深吸了一口气，姬长空直面死亡，再一次闭目，又不要命地去聚集天地元力。

　　忍着那刀刮似的肉体痛苦，感受着刻骨铭心的悲苦，到了生死之间最后一道关卡的姬长空，浑浑噩噩，神情恍惚，他忘记了死亡、忘记了姬家、……甚至——也忘记了自己！

　　这一刻，姬长空坦然面对死亡，无惧一切悲苦！

　　在死亡来临之前的一霎，姬长空浑身止不住大幅度地颤抖起来，一种撕心裂肺的痛楚，猛地从他胸口蔓延至全身……

　　神情恍惚中，姬长空仿佛听到一声清脆的爆碎声，突然从小腹上方响起。

　　……

　　下一刻。

　　庞大到令姬长空难以想象的天地元力，以那一点为中心，以摧枯拉朽之势骤然向全身蔓延，庞大的天地元力所过之处，所有的经脉、血肉、五脏六腑、骨骼，都在沸腾、都在燃烧、都在咆哮……

　　频临死亡的姬长空，在一瞬间，竟然爆发出了令人咋舌的强大生命力！

　　仿佛，就在这一霎那，一头被囚禁了亿万年的亘古凶兽，在姬长空的身体内突然间苏醒了过来……

　　姬长空猛地睁开双眸，眼睛亮若星辰，夺目的光芒，仿佛欲将黑夜耀成白昼。

　　这一刻。

　　天，再也不是那个天，地，再也不是那个地。

　　……


第13章 太虚秘录

　　在狂风暴雨中低泣的姬婉云，神色茫然，目光有些呆滞……

　　她不敢想象遭此打击以后的姬长空，是否还能够有勇气继续坚持下去，始终沉默着的姬长空让她觉得自己是那么的无力，巫山的遭遇带给她的伤痛，仅次于她脸颊被划破的那一霎！

　　突然，一道炫目的光芒在黑暗中一闪而逝，失神的姬婉云一下子怔住了，愣愣地望着在她身旁泥泞湿地上盘坐着的姬长空。

　　她迷茫地揉了揉眼睛，有种处于梦境般的不真实感，愣愣地望着姬长空，动也不动……

　　落在姬婉云眼中的姬长空，像是完全变了一个人！

　　他眼神锐利如刀，身子虽然一样瘦弱，但是端坐在那儿脊梁挺直，浑身气势和以往已截然不同，整个人犹如一柄出鞘的利剑，竟然给她一种锋芒毕露的诡异错觉！

　　嗷嚎！

　　一声惊天动地的狂嚎，猛地由姬长空口中嘶嚎而出，姬长空顺势站了起来，仰天长啸，啸声嘹亮，直冲云霄！

　　轰隆隆！

　　他一拳狠狠地重击在拴马的大树上，那一人腰粗的大树，“咔嚓”一声，拦腰而断，轰然倒下。

　　……

　　“姑姑，我有元力了！”拳头紧捏，姬长空兴奋地大笑。

　　姬婉云目光呆滞，愣愣地望着像是变了一个人的姬长空，简直不敢相信自己的眼睛。

　　她再一次用力的揉了揉眼睛，确保站在自己面前的真是姬长空之后，才“哇啊”一声痛哭起来。

　　只是，这次却是喜极而泣。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”姬婉云一把抓住了姬长空的手臂，脸上犹挂着泪痕，一遍遍地失声惊呼，等她发现在姬长空体内真的有了天地元力以后，姬婉云再也按捺不住心中激动，抱着姬长空嚎啕大哭。

　　“姑姑，我们该笑，我们该笑，哈哈哈……”姬长空大笑，笑的有些酸楚，有些别扭，他还不太习惯这么恣意地放纵自己的感情。

　　“是的，我们该笑，我们该笑啊，呵呵……长空，好孩子，你有元力了，你有元力了……”姬婉云又哭又笑，拽着他又蹦又跳，——像是一个疯婆子。

　　……

　　“长空，这到底是怎么一回事，为什么你会突然就拥有了元力？”

　　过了一会儿，和姬长空一起疯了一阵子的姬婉云，才一脸疑惑地问道，“而且，你体内的天地元力异常庞大，远远超过了才刚刚凝聚元力的一元天士。”

　　直到这个时候，姬婉云还是有些难以相信发生在姬长空身上的事情，仔细检查了一下，她发现姬长空体内的天地元力非常庞大，这种情况明显超出了她的理解，和对天士状况的认知，让她非常惊异。

　　“我也不知道，就在我以为会死的时候，体内似乎传来了一声脆响，然后体内就突然拥有了澎湃的天地元力，在我浑浑噩噩的时候，那些天地元力在我身体内狂乱地流动着，在我身体内东突西撞，直到我控制不住，一拳轰击在这颗大树上的时候，身体内的异常才突然止住。”

　　姬长空一脸苦笑，到了现在，他还都不太清楚发生在身体上的异常，究竟是怎么一回事。他仿佛在一瞬间就拥有了元力，而且，还是比一般的一元天士浓厚的多的天地元力！

　　“奇怪，真是奇怪了，不知道到底是怎么一回事……”姬婉云握着他的手，仔仔细细检查了一遍，也没有看出个所以然来，过了一会儿，姬婉云才无奈地放手，问道：“现在你能不能够控制体内的天地元力，会不会再有不受控制的感觉？”

　　“不会，一点也不会！”姬长空欣然一笑，心念一动，体内那庞大的元力像是涓涓细流一般，在他浑身皮肉、筋脉、五脏六腑中流动着，除了骨髓和最难到达的脑子之外，元力已能够在身体内畅通无阻。

　　一元天士必须要淬炼身体，元力要能够游动到皮肉、筋脉、五脏六腑、骨髓、脑子这五个地方，这五道关卡一般人要想炼透需要三年至十年不等的时间，姬长啸也是三年前才突破这五道关卡到达两仪天之境。

　　然而，仅仅只是半夜时间，姬长空在浑浑噩噩之中，竟然就已经能够元力将皮肉、筋脉、五脏六腑全部运到，连破了三道关卡！

　　“不会就好，姑姑能力有限，你身体的异常我也看不出什么，等回到姬家以后，问问你三爷爷二爷爷吧。”姬婉云笑着说。

　　大雨不知道什么时候停了下来，转眼一晃，一夜已过。

　　随着旭日东升，第一道日光，从巫山之后射了出来。

　　“姑姑，昨夜我们所遭受的耻辱，来日我一定要让巫山老母和那陆云百倍偿还！”仰望着巫山之巅，姬长空吸了一口气，沉声道。

　　虽然他恨不得现在就杀上巫山，揪出那巫山老母和陆云来算算账，但是他却并没有这么做，他明白此时还远远不是陆云的对手，碰上巫山老母更是只有死路一条。

　　这口气，暂时也只能够咽下去，只等来日足够强大了才能计较。

　　“嗯，只要你不冲动行事，姑姑就放心了。”姬婉云见姬长空拥有了元力之后，并没有被兴奋冲昏头脑，暗暗点了点头，这才理了理凌乱长发，从马鞍下取出袋子，将一大块熟牛肉拿出来递给姬长空。

　　姬长空是真的饿了，狼吞虎咽地将一大块熟牛肉吃完之后，还觉得不饱，又拿了一大块吞了下去，这才觉得稍稍饱了一点。

　　在姬婉云细嚼慢咽地吃东西的时候，姬长空又已经盘膝坐了下来。

　　……

　　三个月来，姬长空将藏经楼一共十五种天士修炼秘诀，全部牢牢记在脑中，今日一拥有了元力，他立即决定挑选一种天士秘诀来修炼下去。

　　十五种天士秘诀，每一种的修炼方法都不相同，特点也不一样，天士修炼秘诀和攻击秘技不同，一般来说，一个天士一生只能够选择一种秘诀修炼下去，只有最适合自己的秘诀才能够将潜力最大程度的发挥出来。

　　真要到了挑选一种天士秘诀的时候，姬长空开始犹豫了……

　　十五种天士秘诀在脑海中一一过了一遍，姬长空始终拿不定主意，不知道应该选择那一种修炼下去。

　　心中思量了一下，姬长空觉得应该问问姑姑姬婉云的意见，毕竟姬婉云已修到了四象天之境，在天士修炼的认知上面，自然比他要深刻许多。

　　就在姬长空打算睁眼站起询问姬婉云的时候，突然察觉到脑海中似乎多了某样东西，这种感觉非常古怪，让他一下子怔住了，皱着眉头试图弄明白他脑海中的异常。

　　渐渐地，姬长空心静如水，慢慢放松了下来……

　　突然，在姬长空脑海一角闪过一道异光，一卷薄薄的经书，安静地在他脑海一角呆着，仿佛已存在了许久……

　　他心中一想到天士修炼的秘诀，那经书就马上在他脑海一角显现出来，当他不去想的时候，它又消失无踪，好似从来不曾出现过似的。

　　不错，那真是一卷经书！

　　而不像他在藏经楼背诵下来的那些天士秘诀，它不是纯粹的记忆，是切切实实存在的一卷经书！只不过被缩小了千万倍，只有当他去想的时候，那经书才会在他脑海中呈现。

　　这真是一种无比奇妙的感觉！

　　姬长空一下子就被吸引了所有的注意力，试着将注意力集中，……渐渐地，那一卷经书封面上的古文字清晰地在他脑海中浮现了出来——太虚秘录，上卷。

　　心念一动，那太虚秘录翻了一页。

　　天地初开，万物生元，太虚浩荡，无我无边……

　　晦涩难懂的古文字，在第一页显现出来，一番云里雾里的阐述之后，那太虚秘录又翻了一页。

　　天地成于元气，万物成于天地，天地者，元气之所生，万物之祖也……

　　后一页，赫然是关于天地元力的详述！

　　又翻了一页，一段段口诀从经书上面显现出来。

　　修炼之道无捷径，唯有与天地合一，身为天地，心为天地，神为天地，无我忘我，方可超脱……

　　……


第14章 无我之境

　　姬婉云为姬长空能够拥有天地元力，发自内心的高兴，她脸上噙着欢快的笑意，将一块熟牛肉细嚼慢咽吃完，这才有些迫不及待的站起来，想要赶快带姬长空回姬家，向默默关心着他的三爷爷姬逾胜道喜。

　　她比任何人都清楚姬逾胜对姬长空寄予了多大厚望，这些年来，他始终在暗处默默地看着姬长空，期望着姬长空能够有朝一日拥有天地元力，和他父亲一样啸傲姬家。

　　然而，十几年来，他眼睁睁地看着被他寄予了厚望的姬长空一直平凡，始终不能够聚集元力，这对他的打击极大，他本来就不太擅长表露自己的感情，自从知道姬长空无法成为天士后，他心中满是失望，因儿子姬昊天生死不明而伤心的他，在姬家更是郁郁不得志。

　　……

　　站了起来，才准备喊姬长空一起上马的姬婉云，又一次怔住了。

　　在她面前，姬长空盘膝坐在原地一动不动，似乎并没有什么奇特之处。

　　然而，当姬婉云望向他的时候，却骇然发现姬长空人虽然就在那儿，却给她一种虚无缥缈、不可捉摸的奇妙感觉……

　　端坐在那儿的姬长空，身上没有一点生命气息，仿佛和整个天地融为了一体，像是变成了一块磐石、一颗大树、亦或者是看得到却摸不着的空气……

　　……给人一种不真实的感觉。

　　姬长空明明就在她眼前，却像是消失在了这个世上！

　　姬婉云大骇，为这一刻诡异无比的姬长空所震惊，她深吸了一口气，闭上眼睛，试着以神魂来感受面前的姬长空。

　　没有！什么都没有！

　　闭上眼睛的姬婉云，利用神魂来感应着周围的一切，却发现除了她之外，周围空空荡荡，竟然没有一丝一毫的生命波动！

　　大惊失色，姬婉云急忙睁眼，惶恐地望向前方。

　　……姬长空还在那儿！

　　……

　　姬婉云彻底慌乱了，她再一次闭目，又试着以神魂来感应周围的一切。

　　那个位置明明没有任何生命波动，空空荡荡的一无所有，但当她睁开双眼的时候，却发现姬长空一直都在那儿，不曾动过分毫！

　　天，这究竟是怎么一回事？

　　姬婉云满脸惊骇，简直不敢相信这个无比诡异场景，就在她眼前发生了，她怔在那儿有些不知所措，一时间满心惊诧！

　　以姬婉云四象天之境的修为，神魂已经非常奇妙，利用神魂的感应力，她可以轻易地察觉到周围的异状，只要是拥有生命的生物，在一定范围内决定逃不过她神魂的感应。

　　除非，是那些实力比她强大许多的天士，才可以用神魂来形成意识阻碍，掩饰起身上的气息。

　　——姬长空显然不是这一种状况。

　　才刚刚拥有天地元力的他，不论体内元力多么的深厚，也仅仅只是一个一元天士罢了！

　　不论怎么来看，姬长空都绝不可能逃脱掉她的神魂感应，可是匪夷所思的事实摆在面前，让姬婉云不得不接受这个无比诡异的场景。

　　……

　　姬婉云呆呆地望着姬长空，过了许久，才突然反应过来，急忙喝道：“长空！长空！”

　　一丝奇异的波动霎时从姬长空身上泛起，在霎那间，刚刚还没有一点“生气”的姬长空，却突然间绽放出了勃勃生机！

　　这一刻，姬婉云才终于感应到在她面前的姬长空，是一个活生生的人！——而不是一块磐石，不是空荡的空气。

　　他像是从某种奇异的状态幽幽醒转，双眸由迷茫逐渐清明起来，整个人突然焕发出一种飘逸出尘的气质，给人一种似要乘风离去的飘渺感。

　　过了一会儿，姬长空似乎才意识到什么，猛地惊呼起来：“姑姑，我身上的元力，竟然已能够运转到腰下腿骨的骨髓，怎么会这么快！？”

　　姬婉云彻底傻眼了，用一种看妖怪般的目光望着他，半响无语。

　　“姑姑，你喊我做什么？”长身而起，姬长空欢悦地活动了一下身子，只听“啪啪”一阵清脆悦耳的声音，从体内的骨节传了出来，随着那骨节的脆响，姬长空有种神清气爽，天下任我畅游的舒畅感。

　　十多年来，每一次聚集元力时都伴随着的刺痛，仿佛永远离他而去，再也不会复返了。

　　……

　　许久许久，姬婉云才反应过来，看着那欣然雀跃的姬长空在那儿活蹦乱跳，她苦笑不迭：“长空，你刚刚到底是怎么一回事？在你身上，姑姑一点都感觉不到一个人应有的生命气息？……仿佛，你永远从这个世上消失了，又像是彻底融入了天地之间，成了一草一木，甚至是虚无的空气。”

　　给姬婉云这么一说，姬长空才猛地想起在进入那种状态之前，自己按照那太虚秘录修炼的过程。

　　太虚秘录从第三页开始，就记载了天士修炼的秘诀，从第三页开始直到末页，上面有着从一元天至七星天的详细修炼步骤，刚刚姬长空就是按照一元天的修炼秘诀试着去做，才突然间达到了“无我之境”。

　　“无我之境”是一种奇妙的修炼境界，在修炼的时候要没有自我，忘记一切，自己即为太虚，和天地融为一体。在这个境界中，自身便是天地，便是太虚。

　　姬长空也不知道自己是怎样坠入这种境界的，在“无我之境”中他忘记了自己，只是本能地按照太虚秘录上面的法诀来运用体内元力，不知不觉中，竟然就将元力运转到了腰下腿骨骨髓。

　　若不是姬婉云忽然一声轻喝，他恐怕还会在这个“无我之境”中沉寂下去。

　　“姑姑，我脑中有一卷经书，名为‘太虚秘录’，我不知道为什么它会存在我脑中，但是当我想要修炼天士秘诀的时候，它就会自动呈现出来，我刚刚就是按照‘太虚秘录’进行修炼，才进入了那种奇妙的境界。”姬长空一脸困惑，将事实真相和姬婉云说了一遍。

　　“什么？”姬婉云失声惊呼，上去摸了摸姬长空的头，一脸怪异道：“长空，你不会出了什么问题吧？你脑子里面，怎么可能有一卷经书存在？”

　　“真有！”姬长空一脸苦笑，摊了摊手，示意自己也不清楚到底是怎么一回事。

　　沉吟了一下，还是向姬婉云解释道：“我也不知道究竟是怎么一回事，总之它就在我脑子里面，只要我想修炼天士秘诀，它就会显现出来。我感觉，那太虚秘录远比我们藏经楼记载的所谓天士秘诀要高深千百倍，它上面古文字艰涩难懂，绝不是我们藏经楼那些天士秘诀可以比拟的。”

　　“这怎么可能？”姬婉云满脸狐疑，迟疑了一下，才脸色微变，低声呢喃：“难道是你父亲当年……”

　　“什么？”姬长空对“父亲”两个字非常敏感，当即轻喝起来。

　　这些年来，他心中一直有恨，别人有父母疼爱，他却连父母的面都没有见过，他在姬家遭受的不屑、嘲讽、冷言恶语，似乎很大一部分原因是因为这个从来不曾谋面的“父亲”！

　　“没什么。”姬婉云住口，旋即一脸严肃，对姬长空道：“如果真像你所说的那样，你脑子中有一卷经书，你就修炼上面的天士秘诀吧。不过，你要记住，这件事绝对不能再告诉任何一个人，就连最亲的人都不许说！关于那经书上面的一切，从今天起，你给我永远藏在心里面，就算对我，以后也不要再说一句！”

　　“为什么？”姬长空眉头深锁，询问道。

　　“别问那么多，我也不太清楚详情，或许等你足够强大了，你能够自己找寻到答案。”姬婉云轻声一叹，满脸无奈。

　　“我明白了。”姬长空谁的话都可以不听，可是姬婉云的话他却一定会听，他比谁都清楚姬婉云为了他，付出了多少心酸！

　　“走吧，我们回去，你三爷爷若是知道你拥有了元力，竟然还神奇地达到元力入骨髓的地步，那老家伙不知道会兴奋到什么地步呢！”见他听话地点头，姬婉云嫣然一笑，只要想想姬逾胜惊讶狂喜的样子，她就觉得心情舒畅。

　　“好，我们先回姬家！”姬长空点头，旋即望了望那高耸入云的巫山，低声喃喃道：“巫山老母……陆云……，你们等着，终有一日，我会让你们十倍偿还昨日我姑姑所受侮辱！”

　　……


第15章 火龙烧

　　黄昏时分，姬婉云、姬长空两人骑马回到了青岩城。

　　“长空，待会儿我先去城主府见若兰，今夜或许就不回去了。你现在身上已经有了元力，就一个人先骑马回家吧。呵呵，到家之后，找你三爷爷，告诉他你如今已能够将元力运转到骨髓了，我敢保证你三爷爷今天一定会兴奋的觉都睡不着。”进了青岩城，姬婉云笑着说。

　　“姑姑，为什么不一起回去？聂若兰那丫头，有什么好见的？来的时候见她一次，回去的时候还要见她做什么？”听她提起聂若兰，姬长空咧了咧嘴，表情怪异。

　　“火焰元珠是若兰托她姨娘给我从灵宝阁换来的，现在火焰元珠被那巫山老母给留了下来，我总归需要过去交代一声。再说了，若兰那丫头虽然脾气像个男孩子，不过这小丫头本性善良，姑姑还真是疼爱，我之前也答应过教她刺绣，不能失信于人。”

　　一听她提起了火焰元珠，姬长空脸色一黯，默默地点了点头，不再多说什么。

　　“别自责什么，我前往巫山的时候就做好了失去火焰元珠的准备，火焰元珠虽然丢了，但你不是能够聚集元力了么，不管怎么说，我们巫山一行的目的算是达到了。好了，时间也不早了，你自己先回姬家吧，只要路上你不耽搁，天黑之前肯定可以到家。”

　　姬婉云摸了摸姬长空的头，柔声宽慰了一句，才笑着离开，往城主府的方向行去。

　　愣了一会儿神，姬长空将巫山老母、陆云这两个名字深深印在心里，然后才猛地一拍马颈，往罗天居住的方向行去。

　　……

　　不知道为什么，姬长空总愿意将发生在他身上的事情先告诉罗天。

　　这些年来，每当姬长空遇到什么不能够向姬婉云倾述的事，他总是习惯来青岩城找罗天，对着沉默不言的罗天发发牢骚。

　　可能正是因为有罗天这么一个怪人可以让他放心大胆的倾述，在姬家遭受了诸多冷眼、嘲讽、讥笑的姬长空，才能够在这种环境下保持乐观心态，并没有被生活的艰辛压垮，没有变得孤僻、自卑、冷漠。

　　骑着高头大马，姬长空浑身舒坦，以前由于身体孱弱的原因，姬婉云都不敢让他单独骑马，生怕他会不小心从马上跌下来甩坏了身子。

　　今天姬婉云对他的放纵，也预示着她是真正认可了姬长空的实力，姬长空非常喜欢这种感觉，随着大马的颠簸，姬长空很快就到了罗天那三排瓦房前。

　　第一排瓦房无人，却敞开着，按照姬长空对罗天的了解，他肯定在后面待着。

　　自顾将大马栓在旁边一块青岩石上，姬长空嘴角含笑，一点不见外的就大声吆喝起来：“老罗，人在哪儿呢？”

　　“里面。”罗天淡漠的声音，从第三排放酒的瓦房传了出来。

　　“原来在放酒啊，哈哈，老罗，我问你，那天那个红脸中年人，最后到底在你这儿有没有买酒啊？”姬长空对罗天这边早就熟悉了，一路笑着，直接就闯到了最后那三间瓦房，不客气的推门进去。

　　哐当！

　　屋内，罗天手中一坛酒摔了个粉碎，一向古波不动的罗天，双眸骤然闪亮了一下，他两手还保持着放酒的动作，就这么别头怔怔地望着姬长空，身子僵在那儿一动不动。

　　“老罗，这是怎么了？可很少见到你会吃惊啊！”姬长空讶然走向罗天，突然惊呼起来：“这是什么酒，好重的酒味儿，哈，一定是烈酒了！”

　　“你，你这两天身上发生了什么？”罗天没有回答姬长空的问题，而是声音有些轻颤地反问道。

　　这一刻，罗天双眸奇光熠熠，眼神中夹杂着兴奋、惊讶、和难以抑制的惊喜……

　　仿佛，一件他苦候了多年的东西，终于得到了似的！

　　“被我姑姑带着去了一趟巫山，本来打算拜那巫山老母为师，没想到那老鬼婆不但没有收我，竟然还将我姑姑奉上的东西全部收下，最后将我和我姑姑赶下巫山……”姬长空一脸忌恨，恨恨然地将巫山之行讲了一遍，顿了顿，才轻声一笑，道：“不过，我也终于明白了什么叫做‘苦尽甘来’，就在那巫山山脚下，我……”

　　或许是在罗天面前说话放肆惯了，姬长空舒畅地将自己连番聚集元力，连番昏厥，在以为必死的时候，体内突然拥有元力的经历毫不隐瞒的说了出来，直到快要谈起太虚秘录的时候，才想起姬婉云的严厉叮嘱，犹豫了一下，终将那一段随意糊弄了过去。

　　罗天安静地听着，中途没有插言一句，直到姬长空全部讲完之后，才微微皱着眉头，道：“以后，别去拜那些欺世盗名的人为师，……那些人，教不了你！”

　　姬长空一脸苦笑，道：“巫山老母的确有真材实料，就连她身旁的仆人实力都非常可怕，只不过她为人太差劲了。这个仇我会记着，早晚有一天，我会十倍奉还过去！”

　　罗天眯了眯眼，似乎对那巫山老母很是不屑，不过他并没有多说什么，深深望了姬长空好一会儿，才扯了扯嘴角，道：“喝酒！”

　　“好，今天是该好好喝点酒！”姬长空洒然一笑，不用罗天多说，他自己就动手去摸那熟悉的“苦渡”，打算好好放纵一下。

　　“别喝苦渡了。”罗天伸手，从旁边取出一坛新酒递给他，眯着眼睛说：“以前让你喝苦渡是因为你身子骨弱，从今往后，都不要再喝苦渡了，‘苦渡’这两个字，也不再适合你了……”

　　顿了一下，罗天不由分说地将手中那一坛新酒，硬塞到姬长空手中，道：“以后，改喝这个酒！”

　　“好！那就不喝苦渡了！”姬长空豪气的大喝一声，一把将手中那一坛新酒坛口的油布撕开，抱着它仰头就“咕隆咕隆”猛灌了起来。

　　噗！

　　才灌了几口，姬长空一口酒猛地喷了出来，他脸色像是充血一般通红，感觉自己像被架在烈火上面燃烧，身体像是得了怪病一样滚烫，喉咙简直都要喷出火来。

　　“咳咳咳……”

　　剧烈地咳嗽了一阵子，姬长空在罗天面前，像火烧屁股的猴子般又蹦又跳，怪叫道：“老罗，这是什么酒？太烈了！我从来没在你这儿喝过这么烈的酒！这那儿是喝酒啊，这根本就是吞火啊！！”

　　罗天扯了扯嘴角，似乎觉得这一刻活蹦乱跳的姬长空非常有趣，他也不答话，就这么眯着眼睛望着姬长空。

　　过了好一会儿，当姬长空终于缓过来的时候，他才又面无表情道：“这酒叫‘火龙烧’，我以后一定会喜欢上这个味道。嗯，一会儿你回去的时候，带上三坛火龙烧，喝完了再到我这边来拿。”

　　“谢谢！不用了！！”姬长空连忙摆手，示意自己一坛都不想带走，见罗天脸色有些不好看，才干笑道：“老罗，算了吧，这味道我真不喜欢——它太烈的！烈的有些吓人！我才喝了几口，现在就浑身发烫，体内真像是有火龙在燃烧。”

　　“带三坛回去！”罗天板着脸，坚持道。

　　“呃……那好，我就带三坛回去，等我真想喝了再说。老罗，你酿的酒真是一种比一种怪，这么烈的酒，真不知道你是怎么炼出来的！”姬长空苦着脸，他知道罗天很少坚持什么，不过一旦他坚持了，若是自己不依他，他一定不会善罢甘休。

　　“多喝喝，也就习惯了……”

　　见姬长空答应带三坛酒回去，罗天又扯了扯嘴角，示意自己笑过了，旋即抓了三坛火龙烧，跟着他一起到了外面，连姬长空手中一坛开过口的在内，一共四坛火龙烧被他用绳子扎好，紧紧地捆在了姬长空马鞍下去。

　　“老罗，那我先回去了，唔……你这酒可真烈，酒劲也大的吓人，我头都有点晕了，这才喝了几口啊……”姬长空是真的有点头晕了，他脸色通红，在罗天的扶持下才上了马。

　　还没等他坐稳，罗天轻轻一拍马屁股，那匹马就像是疯了一般，猛地冲了出去。

　　……


第16章 狂怒

　　一路上姬长空随着马儿的颠簸一上一下，脸色通红，体内似有火焰燃烧，脑子昏昏沉沉，天黑的时候，才终于一身酒气的回到青岩山姬家。

　　将马儿拴好，姬长空脚步悬浮，几乎是摇摇晃晃地回到了自己居住的小木屋，心中不断地感慨那“火龙烧”后劲的强大。

　　以前姬长空也常常喝酒，但喝的都是酒劲温和的“苦渡”，那“苦渡”明显不及“火龙烧”猛烈，就是一整坛酒下去，他也不过是有些头晕罢了。

　　可是“火龙烧”却截然不同，他只是在罗天那灌了几口，就开始浑身发烫，一路骑马到姬家约莫也有半个时辰了，但酒劲不但没有减退，反而越加猛烈了。

　　来到小木屋，姬长空头重脚轻，浑身开始出汗，才坐下一会儿，那汗渍已将衣服都给湿透了。

　　算了，今天还是不去见三爷爷了，先睡一觉缓缓再说吧，姬长空自我感觉身体状况不是太好，脑子也不是特别清醒，心中暗暗思量着，就打算先将衣服褪下，洗个脸就早点休息了。

　　“咳咳……”

　　就在这时候，外面传来了咳嗽声，旋即姬长乐的声音传了出来：“四弟啊，你怎么深更半夜才回来啊，姑姑人呢？”

　　声音才落，姬长乐就不客气的推门走了进来，瞥了一眼浑身大汗淋漓、一身酒气的姬长空，姬长乐皱眉道：“姑姑不在也好，我正好想找你谈点事情呢。”

　　被“火龙烧”烧的有些头晕的姬长空，一听到姬长乐的那声“四弟”，当即警惕起来，将褪下的长衫又披了起来，坐在床沿上望着姬长乐，疑惑道：“二哥，有事儿？”

　　一直以来，姬长乐对待他的时候态度都非常恶劣，称呼也往往都是“废物”、“蠢材”之类的贬义词，从未将他真正当做弟弟看待。

　　一旦他称呼姬长空为“四弟”了，肯定不会有什么好事，姬长空记得姬长乐喊过他几次“四弟”，但每一次不是让他去做替罪羔羊，就是想让他帮忙做些什么见不到的事情。

　　由于他身子孱弱，以往每次他做了替罪羔羊，或者帮姬长乐做了什么坏事，都不会被罚到寒冰洞，只会惹来姬逾兴、姬逾胜的责骂。

　　——正是因为如此，姬长乐才会屡屡找他做替罪羔羊。

　　总之，姬长空每喊他一次“四弟”，总没有好事，总要让他倒霉一段时间。

　　“城主大人三个月前来姬家的时候，曾经赠给姑姑一枚‘火焰元珠’，呵呵，那‘火焰元珠’可是好东西啊，对四象天境界的修炼非常有用。呃……我娘和姑姑一样修炼到了那个境界，又恰巧和姑姑一样和圣兽朱雀沟通，四弟啊，你能不能帮我将姑姑的‘火焰元珠’弄过来啊？”

　　姬长乐脸上突然挂起了笑容，态度非常友好地央求他。

　　一听姬长乐提起了“火焰元珠”，姬长空心中又是猛地一疼，要不是因为他，姬婉云也不会在巫山赔了“火焰元珠”进去，如今姬长乐竟然将注意打到姬婉云的“火焰元珠”上面！

　　姬长空强行压抑着心中怒火，当即摇头，坚决道：“那‘火焰元珠’对姑姑修炼非常重要，我是绝不会向姑姑索要的，如果你娘想用，让她自己和姑姑去说吧！”

　　从巫山回来的路上，姬婉云就叮嘱过姬长空，那“火焰元珠”被留在巫山的事情，不准他多说。别说“火焰元珠”现在已经不在姬婉云手里了，就算真在她手中，姬长空也绝不会为姬长乐索要。

　　听姬长乐提起她娘赵氏，姬长空心中怒气更大了，这个女人来到姬家之后，始终不曾正眼看过他，还处处和姬婉云做对，她自己肯定拉不下脸来向姬婉云借用“火焰元珠”，所以一定是赵氏让姬长乐过来找他的。

　　整个姬家，谁都知道姬婉云最疼他！

　　“谁让你向她要的？”姬长乐脸上泛着虚假的笑容，嘿嘿道：“你和姑姑关系最亲，她那儿也只有你才能够随时过去。……我是说，你可以趁她休息的时候，悄悄将‘火焰元珠’带出来，等我娘用过一段时间之后，我再给你，你把他送回去嘛。”

　　“什么？！”姬长空脸色骤然一变，酒已经醒了不少了，心中几乎被愤怒填满，喝道：“你让我去偷姑姑的火焰元珠？二哥，你是不是疯了？！”

　　“都是一家人嘛，怎么能叫‘偷’呢？再说了，姑姑最疼你，就算是知道你拿的，也不会过分责骂你。四弟，只要你帮我将这件事办成了，我保证以后在姬家绝对不会再为难你，怎样？”姬长乐满脸堆笑，提议道。

　　“不行！”姬长空大喝，心中之怒气简直和体内酒精一样熊熊燃烧起来，在酒劲的作用下，他指着姬长乐，大骂道：“我不管是你、还是你母亲的主意，谁要是敢乱打姑姑的主意，休怪我不客气！”

　　“哈！”姬长乐倒是乐了，一脸怪笑地打量着姬长空，哈哈大笑道：“你不客气？你怎么个不客气法？四弟啊四弟，你就算是再不客气，又能够怎么样呢？”

　　顿了一下，姬长乐嘴角满是不屑，冷笑道：“姑姑脸上那四道疤痕那么难看，够给我们姬家丢人的了，她拿了‘火焰元珠’又有何用？以后就算实力强大了，出去了还不是给我们姬家丢人，还不如让我母亲用呢！”

　　“给我闭嘴！”

　　深更半夜，一声狂怒的暴喝从姬长空这边远远传了出去，在一声怒吼之后，姬长空疯了一般冲向姬长乐，猛地朝着他撞了过去。

　　眼看着姬长空疯狂的撞了过来，姬长乐满脸冷笑，站在那儿一动不动，只是将体内元力运转起来，等着看他出丑。

　　在他来看，不能够聚集元力的姬长空，就算是狂冲撞上来，也只会被他给震伤，所以他才一点都不将姬长空疯狂的气势放在眼里。

　　然而，今天的姬长空，却再也不是他所熟悉的姬长空！

　　轰！

　　炸雷般的闷声突然响起，一股汹涌澎湃的大力猛地轰入姬长乐胸口，他感觉自己像是被一头云梦大泽的剑齿犀狠狠地撞上了，他粗壮的身子，竟然一下子被撞的凌空飞了起来！

　　姬长乐轰然一声倒地，只觉全身酸痛，身子骨都像是散架了一般，他一下被撞蒙了，呆愣在那儿，一时间甚至都没有反应过来。

　　还没等他站起来，神色疯狂的姬长空又是一声怒吼，身子一跃，竟然直接迈过了两丈距离，猛地扑在了他身上，手脚并用，对着他开始拳打脚踢。

　　姬长乐浑身酸痛，感觉身体像是正被铁锤给一下一下地重击，不可抑止的疼痛骤然蔓延到了全身，刺疼令他终于醒悟过来，他突然抱着姬长空，和姬长空激烈地厮打在了一起。

　　……

　　“住手！”一声冷喝传了出来，姬逾兴左手一伸，一股不可匹敌的大力涌入两人之间，一下子就将姬长空、姬长乐两人分了开来。

　　姬长空、姬长乐两人分开之后，都是鼻青脸肿，身上满是泥巴，狼狈不堪。

　　其中姬长空低声喘着粗气，双眸死死地瞪着姬长乐，像是一头饿疯了的凶兽。

　　刚刚的一场厮打，姬长空只觉畅快淋漓，在体内澎湃元力的支撑下，之前的扭打他竟然并没有吃亏。多年来始终忍让的他，和姬长乐疯战一场后，竟是浑身舒坦，甚至有种想要仰天长啸的爽快感。

　　反观姬长乐，则是一脸的茫然，似乎还没有从震惊中反应过来，他怔怔地望着像是变了一个人的姬长空，不明白这个三天一小病、七天一大病的病秧子，十几年来被他欺负从来不会还手的姬长空，怎么会突然间就有了那么大的力气？

　　“姬长乐，你疯了，竟然敢这么欺负他！”一声狂躁的怒吼，猛地从远处传来，一道异光闪过，姬长空的亲爷爷姬逾胜已经出现在这儿。

　　姬逾胜来了之后，正打算不顾身份的狂骂姬长乐一阵子，突然发现姬长乐也是鼻青脸肿，不但在那儿剧烈的喘着粗气，竟然还是瘫在地上，像是一点力气都没有了。

　　而那个他本以为会被打成重伤的亲孙子姬长空，虽然一样鼻青脸肿，一样喘着粗气，但却脊梁挺直，如一杆标枪一般，站在那儿岿然不动。

　　这一刻，将多年抑郁发泄出来的姬长空，双眸明亮之极，整个有种意气风发、洒落不羁的奇异气质。

　　——就像是一柄尘封太久的利剑，突然出了鞘，锋芒毕露！

　　“这……这是……这是怎么一回事？”姬逾胜怔在那儿，一脸的茫然、疑惑，像是第一天认识姬长空似的，眼睛紧紧盯着他不放。

　　……


第17章 冷暖

　　在姬逾胜来看，倒在地上苟延残喘的应该是姬长空才对，不明白为什么他笔直站在那儿，反倒是姬长乐，像是失去了所有力气般瘫软在地。

　　这一会儿功夫，听到声响的其他姬家老少，也都闻讯而来。姬逾兴的儿子姬昊宏、姬昊广，孙子姬长啸、姬长乐，孙女姬月晴、姬小莲，还有那心中有鬼的赵氏、罗氏两人，一个不拉纷纷聚集到了这儿。

　　不但如此，一些旁系亲属，听到姬逾胜的一声狂怒后，也是心中忐忑的过来看情况。——破天荒的，大半姬家人竟然都到了姬长空的木屋前。

　　……

　　每一个闻讯而来者，猛一看到姬长乐倒地不起，而姬长空反倒是傲然挺立，都是一下子懵了。

　　他们脸上表情一个比一个怪异，眼中满是迷惑和不解，愣愣地凝视着像完全变了一个人的姬长空，不明白刚刚究竟发生了什么事情。

　　尤其是姬长啸、姬长生、姬月晴、姬小莲几个小辈，更是大为惊讶，其中那从来不曾正眼看过姬长空的姬长啸、姬长生、姬月晴三人，第一次目光熠熠地望向了他，眼睛眨都不眨！

　　姬小莲则是一脸疑惑，一会儿望望姬长乐，一会儿望望姬长空，小嘴微张，很是惊讶。

　　一时间，在姬长空木屋前面，所有姬家人全部愣住了，竟然没有人开口讲话。

　　“乐儿……乐儿啊……”

　　赵氏最先反应过来，突然失声惊呼起来，一步冲到姬长乐面前将他扶起来，嚷嚷道：“乐儿啊，那混蛋到底用了什么手段对付你的？你怎么会弄成了这个样子啊？”大声嚷嚷的时候，赵氏双眸恨恨然地瞪向姬长空，仿佛他做了什么大逆不道的事情一般。

　　赵氏一叫，姬逾兴这才从惊讶中醒悟过来，眼中寒光一闪，怒视着姬长空，喝道：“长空，你究竟干了什么好事？说！”

　　“说什么？！”姬逾胜低吼一声，对他怒道：“明明是长乐又来找长空麻烦来了，长乐受了伤，难道长空身上就干净了？”

　　给姬逾胜这么一吼，姬逾兴似乎才意识到自己护短的姿态表现的太过明显了一点，他仰头轻哼了一声，这才望向了从震惊中回过神来的姬长乐，皱眉问道：“长乐，你说说，到底是怎么一回事？”

　　姬长乐并没有受太重的伤，刚刚他和姬长空厮打在一起，两人手脚都放不开开，彼此都只是受了点皮肉伤而已，他没能一下子站起来，一方面是体力耗费太大，另外一方面是被姬长空突然的大力给惊吓的，倒不是重伤不支。

　　“这个……”姬长乐嗫嗫嚅嚅，说不出个所以然来。

　　换了以前，他一定将所有的罪过全部推到姬长空头上，他也相信姬长空会坦承下来。不过，今天的姬长空明显和往常不一样，他感觉现在的姬长空绝不会再为他做替罪羔羊，这么一来，他就不知道该怎么解释了。

　　“还是我来说吧。”姬长空阴沉着脸，毫不畏惧地瞪着姬长乐，道：“二哥让我去偷姑姑的‘火焰元珠’，说是要给什么人用，还出言威胁我，我没答应他，二哥就开始出言侮辱姑姑，我气不过，就和他打了起来，就是这样。”

　　“什么？！”姬逾胜差点跳将起来，怒气冲天地指着姬长乐，吼道：“好你个姬长乐，竟然将注意打到自家人身上了！你可真是长能耐了啊！你说，你要‘火焰元珠’做什么，你还未修炼到两仪天之境，婉云的火焰元珠对你一点用都没有，你说，谁让你这么干的？”

　　话到后来，姬逾胜冷不防瞄了扶着姬长乐的赵氏一眼，眼中满是森冷。

　　赵氏心中有鬼，低着头，不敢去看姬逾胜，扶着姬长乐身子的那只手，暗暗用力捏了他一把，示意他小心回答。

　　“没谁让我干，是我自己觉得姑姑的‘火焰元珠’好看，我又知道姑姑最疼四弟，就想让四弟向姑姑借来玩玩罢了。四弟不答应也就算了，也不知道发了什么疯，突然就朝我冲了上来，拼了命的打我……”话到他嘴里，自然又是另一番说法了。

　　听姬长乐说完，姬逾兴沉吟了一下，突然道：“不论谁对谁错，总之两人都动手了，一起关寒冰洞三天！”

　　“二哥！”姬逾胜脸色骤然一变，他也不追究到底问题出在谁身上了，急忙喝道：“你干什么？长乐身子硬朗，关寒冰洞三天这是教训他，你把长空也关在寒冰洞，这不是要他的命吗？”

　　“犯了错就要受罚！”姬逾兴板着脸，冷哼道：“他能够将长乐击倒，我看身子没你想象中那么弱，这事情就这么定了！我谁也不偏袒，一起关寒冰洞三天，就从今夜开始！”

　　“我不同意！”姬逾胜突然上前一步，挡在了姬长空面前，一把抓住他的手臂，坚决道：“今天，谁也别想从我手中，将长空送到寒冰洞！”

　　到了关键时候，他再也不掩饰对姬长空的慈爱，义无反顾地站到了姬长空这边。

　　“老三，你犯什么病呢？”姬逾兴一见他连自己这个家主的帐都不卖，神情悚然一变，怒道：“你要记住，在姬家，我才是一家之主！”

　　“二哥，你……你竟然以家主身份压我？”姬逾胜气的连话都说不顺畅了，深吸了一口气，他将情绪勉强稳定下来，怒极反笑道：“好！我今天就把话撂这儿了，不论是谁，都休想伤害长空！哼，平日里骂几句倒也罢了，想让长空去寒冰洞送死，我决不答应！！”

　　此话一出，整个姬家人，不论是直系还是旁系，脸色都变了。

　　姬逾胜这一番话，已不单单光是维护姬长空了，这简直是挑战家族长姬逾兴的权威，显然有些歇斯底里的了。

　　也是直到这一刻，姬长空才真正相信了姑姑姬婉云所说的一句话：在姬家，最疼你的不是姑姑，而是你爷爷！

　　……

　　“我去！”在满场寂静，所有人都沉默不语的时候，姬长空突然低声、但却坚决地说了这么一句。

　　知道了姬逾胜的一番苦心就够了，他不想让爷爷姬逾胜因他，与整个姬家为敌。

　　“你疯了？”姬逾胜气极，他以为姬长空是害怕了，一手紧紧地抓着他，肃然道：“长空，你别怕什么！大不了我们爷俩离开姬家，爷爷绝不会让你有事！”

　　“谢谢爷爷，我真不会有事。”姬长空心里面堵得慌，他生怕自己会控制不住的情绪，会因为姬逾胜这不顾一切地疼爱，而哭泣出来。

　　这一句话一落，姬长空悄悄运转体内的元力，另一手轻轻按在了姬逾胜手臂上面，那澎湃的元力虽然不能涌出身体，却在他手心有力地缓缓流动起来……

　　姬逾胜身子猛然一颤，双眸迸射出不可遏制的狂喜，老脸这一刻焕发出别样的神采，死死地盯着姬长空，语无伦次道：“你……你有了……你竟然能够……这是不是真的？”

　　重重地点了点头，姬长空神情庄重，趁姬逾胜震惊失神的时候，将手臂从他掌中抽了出来，旋即不顾姬家人异样的目光，从容不迫地走向那拴马的大石旁，将在罗天那儿开过口的大半坛火龙烧抱起，直朝着寒冰洞的方向走去。

　　“二爷爷，我先去寒冰洞了。二哥，你也早点来哦，我在里面等着你。”在姬长空快在众人的视线中消失的时候，才不咸不淡地说了这么一句。

　　不知道为什么，听了姬长空最后那一句话，姬长乐脸色微微变了变。

　　“就这样吧，老三，以后不准你再说胡话！今天就算了，下次你要是再这样胡来，休怪我这个做哥哥的不客气！哼！”姬逾兴冷声说了一句，当即威严道：“长乐，你自己滚到寒冰洞去！其他人，都给我散了吧！”这番话之后，他第一个离开了这儿。

　　“走，娘先给你准备些吃的。”赵氏扶起姬长乐，恨恨地瞪了一眼傻了一般呆愣在那儿不言不语的姬逾胜，这才带着姬长乐往外走去。

　　别的姬家人见事情已经平息下来，加上家主姬逾兴也发话了，也都不再逗留，纷纷从这边离开。

　　……

　　许久，当所有人都消失以后，姬逾胜似乎才从自己的状态中醒转过来，他搓着手，兴奋地在姬长空木屋前面快速地走来走去，怎么也按捺不住心中的狂喜，满脸堆笑，不迭地低声呢喃：“哈哈，他有了……他竟然成了天士，这孩子……终于有出息了……”

　　……


第18章 寒冰洞

　　寒冰洞在青岩山的山腹中，洞内奇寒无比，终年有浓浓白雾缭绕，那寒气就来自白雾。

　　据说在寒冰洞最深处，有一个很小的水潭，水潭里面的水，来自于山洞顶上不断滴水的钟乳石，那浓浓白雾就是从山洞深处的水潭漫溢出来的。

　　寒冰洞越往深处，越靠近那水潭，白雾就越是浓郁，相应的，里面的寒气也就越重。

　　从姬长空有记忆起，就知道寒冰洞是惩罚姬家小辈的凶地，关于寒冰洞的冰寒他已听人说了不知道多少次。由于他从小身子孱弱，时不时的生病，这些年即便他偶尔做了什么错事，或是替姬长乐背了什么黑锅，也从来不曾被罚往寒冰洞。

　　——在姬家长辈来看，体内没有元力的他，是绝然不可能抵得住寒冰洞内寒气的。

　　关于寒冰洞的恐怖说法，姬长空已听了太多，但是真正进入寒冰洞之后，他才意识到寒冰洞的森寒，比那些姬家子弟描述的还要可怕。

　　一入寒冰洞，白茫茫的雾气一下子将姬长空吞没，刹那间，姬长空如坠冰窟，极寒之气一下子令他浑身僵硬，还未消去的火龙烧的酒劲，似乎突然间就被寒气冲没了。

　　那些雾气中的冰寒之气，仿佛要顺着他的口鼻、耳朵、眼睛、身上毛孔钻入他身体似的，令他手脚麻木，每走一步都变得无比艰难。

　　好厉害！姬长空切身体会到了寒冰洞寒气的可怕，在心里惊呼起来。

　　这还仅仅只是洞口，按照姬家人所说，越往寒冰洞深处走，里面的寒气越重，最里面的水潭处，其中寒气要比洞口重上三倍！

　　“长空，你在洞口就行了，千万不要往里面走了。这些年来，姬家三代小辈，犯了错都是在洞口待上三天，也只有长啸那小子进入两仪天之境后候，才敢往内多走一段距离！”洞口外面，守着的韩海扬声吆喝了一句，将开下的石门缓缓关闭。

　　韩海只是姬家的老仆人，据说以前侍奉莫云衣，这些年来，莫云衣一直守着藏经楼，他则是看着寒冰洞。和莫云衣一样，韩海也很少离开寒冰洞口，由于姬长空从来不曾被罚到寒冰洞，他以前很少见到韩海。

　　不过这三个月来，常常半月三更偷偷前往藏经楼翻阅天士秘诀的他，却发现韩海有时候会在藏经楼三楼和莫云衣低声交谈什么，一来二回的，姬长空也算是和韩海熟悉的。

　　或许是由于莫云衣的偏爱，一向对待旁的姬家儿郎极为严厉的韩海，对姬长空倒是非常和蔼，平日在藏经楼见到姬长空的时候，也会和和气气地询问他一些修炼上面的事情，只不过姬长空每每都是一脸的苦笑无奈。

　　“韩……韩伯，你先别急着关门，我二哥一会儿应该也要到了。”打了个寒颤的姬长空，哆哆嗦嗦地对洞口外面的韩海喊了一声。

　　“他来了再开。寒冰洞的寒气要是外溢出来，以后那些老的，就不能够用来惩罚你们这些小的了。”外面韩海呵呵一笑，轻声道：“长空，你可小心一点，你二哥可不是好招惹的，待会儿他要是乱来，你早点打招呼。”

　　“里面这么冷，他体内的元力怕也只能够维持三天多点，他敢动手才怪呢。”姬长空咧了咧嘴，不屑道。

　　姬家长辈之所以拿寒冰洞来惩罚小辈，一方面是让他们长点记性，另外一方面也是存着磨砺他们的心思。

　　正是因为寒冰洞内寒气逼人，每一个进来的姬家儿郎，都需要利用体内元力来抵御寒气。三天时间虽然不长，但是持续不断地抵御寒气，也会将他们的元力耗费个七七八八，出来之后，每个人身体都会虚弱一段时间。

　　不过，这也不全身坏事，每一个从寒冰洞出来的姬家儿郎，身体虚弱一段间之后，再次将体内元力聚集起来的时候，会发现自己的元力多多少少会精纯一些。

　　这些年来，像姬昊广、姬昊宏、姬婉云这些实力高深的姬家二代，有时候甚至会刻意前来寒冰洞，在寒冰洞深处待上一段时间，利用寒冰洞的特殊环境来磨砺自己，令自己的元力更为精纯深厚。

　　……

　　姬长空没有继续深入，就在洞口处停了下来，感受着那彻骨森冷的寒气，他又忍不住打了个寒颤，体内元力缓缓流动起来，元力所过之处，身上本来冰寒的地方又渐渐暖和起来，僵硬的手脚也逐渐轻松。

　　轻轻吸了一口气，那缭绕在寒冰洞内无处不在的淡淡冰寒白雾，顺着他喉咙入腹，姬长空体内因为“火龙烧”还在沸腾着身子，给这一口寒气一冲，竟然一下子舒服了不少。

　　果然有用！

　　姬长空心中一喜，望了望手中那大半坛火龙烧，嘴角勾起一丝欢快的笑意，一把将火龙烧抱起来，凑着坛口，“咕隆咕隆”又猛灌了几大口。

　　“咳咳……好烈的酒！”

　　火龙烧入喉，那种身体被架在火堆上面燃烧的感觉再一次袭来，酒液在身体内沸腾，体内真像是有几条火龙在燃烧着。

　　几口火龙烧入腹，姬长空体内似有熊熊大火燃烧，即便他不运用元力来抵御寒冰洞的寒气，光凭那火龙烧猛烈的酒劲，竟然已让他不再觉得寒冷。

　　“呼呼……幸亏我早有准备，好酒，果然是好酒啊！这么猛烈的酒，也只有这个时侯喝才正是时候！”姬长空捧着火龙烧，又灌了几大口，突然哈哈大笑起来。

　　或许是因为在寒冰洞的缘故，这里面冰寒的雾气和火龙烧的猛烈酒劲一冲，他既感觉不到太森寒的冷意，也没有了那种身体似要被火龙烧烧死烧干的难受，也是在这个时候，他才真正感觉到火龙烧酒劲的猛烈，酒味的香醇！

　　……

　　身体不再冰寒，姬长空又往寒冰洞里面走了十来丈，这才一屁股坐下，将手中半坛火龙烧放在身旁，闭目开始调集体内的元力，试着让体内的元力往腰身以下的腿骨骨髓流动。

　　心中一想，那太虚秘录又悄悄在他脑海一角呈现出来，随着姬长空念头的变化，那太虚秘录一页一页地翻动起来……

　　这次姬长空很快进入了“无我之境”，他像是一下子从天地之间消失了，灵魂融为天地，空空荡荡，仿佛和寒冰洞融为了一体，成了雾气的一部分。

　　突然，就在姬长空进入“无我之境”的一霎那间，那些缭绕在他身侧的白雾竟然像活了一般，它们不断地漂浮变化着，在他身庞急剧地纠缠聚集……

　　更远处的淡淡白雾，也迅速往这边汇聚，这儿的雾变得气越来越浓，浓雾像是聚成了一个大雪团，硬是将姬长空整个人给裹在了里面，只是一瞬间，姬长空就被浓浓白雾包裹住。

　　从远处望去，他被浓浓白雾紧紧裹住的身子，就像是一个大蚕茧。

　　姬长空显然并不知道自己身体的异常，坠入“无我之境”的他，似乎真的没有了意识，然而身体内的元力，却自动地流转着，慢慢地移向腿骨骨髓，渐渐地往脚掌流动。

　　……

　　不知道过了多久，寒冰洞石门“嘎吱”一声再一次被移开了。

　　沉寂在“无我之境”的姬长空，突然从那个奇妙的境界醒来，意识重返。

　　姬长空并没有睁开眼，却能够清晰地感觉到姬长乐从石门进来了，此时正在门口处警惕地打量着他。

　　并没有主动运用体内元力，然而已经从“无我之境”醒过来的姬长空，却能够清清楚楚地感受到元力在脚掌心骨节流动的轨迹！

　　不但如此，他体内筋脉、骨头、皮肉、五脏六腑，这些曾被元力淬炼过一遍的地方，此时竟然一会儿冷一会儿热。寒冰洞的寒气和火龙烧的酒精，不知道何时起竟然浸透了这些地方，让他浑身仿佛处在了水深火热之中。

　　不过，这种感觉，不但不让他觉得难受，似乎……还令他身体非常的舒服畅快。

　　……

　　“二哥，你来啦。”姬长空咧嘴一笑，笑容如寒冰洞的白雾，带着点森寒。

　　那些将他身子紧紧裹着的浓浓白雾，在他讲话的时候，突然又四散荡逸开来，往寒冰洞深处飘了回去。

　　……


第19章 你个孬种

　　嘎吱嘎吱！

　　寒冰洞石门重新关上了。

　　姬长乐手提一个小包裹，就在洞口坐了下来，一边皱着眉头打量姬长空，一边默运元力来抵御洞内冰寒的白雾。

　　“四弟，你真是长进了，没想到竟然敢和我大打出手，看来这些年来，你还没有被我打怕啊！”过了一会儿，姬长乐突然冷然一笑，双眸冰凉道：“等出了寒冰洞，我再和你好好算账！”

　　所有姬家儿郎，一进入寒冰洞，都需要运用元力来抵御冰寒之气，三天的时间，说长不长，说短也不短，境界未到两仪天的姬家小辈，身上的元力也只能够勉强在寒冰洞支撑三天罢了。

　　因此，为了能够平安将这三天时间熬过去，姬长乐并没有打算在寒冰洞继续动手。

　　“何必等三天之后呢？二哥，你现在就可以和我算账啊！”

　　姬长空顺势站了起来，随手将身旁的火龙烧抱起来，“咕隆咕隆”大灌了几口，感受着火龙烧酒液又在体内迅速沸腾起来，他将酒坛放下来，然后大步朝着姬长乐走去。

　　姬长乐脸色微微一变，声音有些急促，道：“你真的疯了？在寒冰洞一旦交战，谁也讨不到好处，你不想活着走出寒冰洞了？”

　　“吵什么吵！寒冰洞内不得喧哗！姬长乐，你要是敢在里面欺负长空，休怪我不留情面！”洞口外面，韩海不悦地呵斥了一句。

　　听韩海这么一说，本来还有些担心的姬长乐竟然暗暗放心了，心道只要姬长空一乱来，洞口一传出声音，那韩海自然会进来阻止。

　　因此，眼见姬长空不怀好意地走出来，他倒也不是特别担心，边暗暗戒备起来，边不屑道：“我的好四弟，你真以为之前在外面，你占了上风？哼，要不是我没有料到你突然间有了元力，被你给偷袭得手，我告诉你，你早给我趴下来了。等出了寒冰洞，有你好看的！”

　　就在此时。

　　大步走来的姬长空，突然嘿嘿一笑，过来的身势骤然急冲，和之前在外面一样，又猛扑向了姬长乐。

　　这次姬长乐早有准备，一见他故技重施，嘴角满是冷笑，紧握的拳头狠狠地朝着冲来的姬长空轰了过去。

　　嘭！

　　一拳正中姬长空胸口，他身子为之一顿，不过只是一霎，他又不顾一切地贴身靠向姬长乐，泥鳅一般一下子滑到了姬长乐身后，两手从后面闪电般伸出，一下子捂住了姬长乐的嘴巴，使命地将他往寒冰洞深处拖。

　　“呜呜……呜呜……”

　　被姬长空两手紧紧捂住嘴巴的姬长乐，感觉到他的力气极大，身子竟然不受控制地被姬长空拖着往寒冰洞深处移去，背对着他的姬长乐，用力出拳打向姬长空腰腹，但由于身子被拖拽着，有些使不上力气，力量有限。

　　他，真是那个以前打不还手骂不还口的废物吗？

　　这一刻，姬长乐眼中满是惊骇，怎么也没有料到姬长空竟然敢这么疯狂！这么大胆！居然在寒冰洞内就对他动手了。

　　……

　　在寒冰洞内，所有人都会受到冰寒之气的影响，姬长乐一进入洞内，立即开始运转体内元力来抵御寒气，所以不敢在洞内乱来。

　　然而，喝了几大口火龙烧的姬长空，却惊奇的发现火龙烧的酒劲竟然能够抵挡寒冰洞的冰寒之气，只要喝了火龙烧，他根本不需要刻意运用元力来抵御寒气，身子依然暖烘烘的，手脚灵活，根本不受寒气影响。

　　占了这么大便宜，他又岂会让姬长乐继续在他面前猖狂下去？

　　姬长乐的当胸一拳，虽然令他身子一疼，但也仅仅只是一疼而已！

　　本身就需要运用元力来抵御寒气的姬长乐，四肢明显受到寒气影响，无论是速度，还是力量，亦或者元力的流转，都比外面逊色了一筹，他一拳真正的威力已经大打折扣，根本不能够真正阻止姬长空。

　　心中畅快淋漓，姬长空只觉从小到大，没有什么时候如这一刻那般爽然。眼看着从小到大欺负他的姬长乐，在他的拖拽下那无能为力的姿态，他就由衷地觉得兴奋激动。

　　一直将姬长乐从洞口拖了十几丈，确保姬长乐的声音不会传到外面的时候，他才一把松开脸色惊骇的姬长乐，从后面狠狠一脚踹出，将那惊慌失措的姬长乐一脚蹬在冰冷的石壁上面，然后猛地扑了上去，又手脚并用地和他厮打在了一起。

　　根本不受寒冰洞寒气影响的姬长空，和每时每刻都要分出一部分精力元力来抵御寒气的姬长乐再次交战，一方心情舒畅气势如虹，一方心悸洞内更深处的寒气只想着快速逃脱，高下立判。

　　……

　　嘭！

　　又是一脚踹出，试图越过姬长空冲向洞口的姬长乐，又被他一脚猛地踹了回去。

　　姬长乐后背狠狠地撞击在冰冷石壁上，龇牙咧嘴的样子犹如凶狠的困兽。

　　“你到底想怎么样？是不是想一起死在里面？”姬长乐疯狂地低吼，双眸仇恨地瞪着姬长空。

　　根本不答话，姬长空又灌了几口火龙烧，脸色微红，嘴角挂着淡淡笑意，就这么守着他。

　　精疲力竭的姬长乐这一会交战，体力已大不如前，他还需要不断地运用元力抵御洞内寒气，再也不能够对姬长空造成威胁。

　　而神清气爽的姬长空，则像是有着使不完的力量，一旦姬长乐试图冲向洞口呼救，就上前一脚直接将他踹回去，然后似笑非笑地望着他。

　　一次两次……

　　当反复多次，姬长乐被一脚脚毫不留情地踹回原地之后，他突然安分了下来。

　　姬长空始终一言不发，就这么似笑非笑地望着他。

　　不知道过了多长时间，那有些力不从心的姬长乐，身子越来越冷，缩在那儿浑身瑟瑟发抖，他体内的元力，渐渐地再也支撑不住寒冰洞的寒气了。

　　姬长乐本来仇恨的眼睛，慢慢变得有些惊慌，当他发现自己手足冰冷、意识都要模糊的时候，才牙齿“咯咯”直响，声音颤颤道：“四弟，你真想杀了我不成？你让我出去吧，再拖下去，我怕我会真的冻死在这儿。我要是真死了，别说二爷爷了，就连三爷爷也不会放过你！”

　　姬长空还是不讲话，只是一小口一小口的喝着火龙烧。

　　“四弟，我们又没有解不开的仇恨，都是兄弟啊！你就放过二哥吧，以前是二哥不对，以后二哥再也不敢惹你了，……四弟，我们可是一家人啊……”

　　“四弟，我是真的不行了，二哥求你了，放二哥一马吧……”

　　“二哥求你了！”

　　“……”

　　许久许久之后，在姬长乐都快要绝望的时候，姬长空才微微一笑，嘴角满是讥讽，问道：“二哥，你怕了？”

　　姬长乐忙不迭点头，——他是真的怕了！

　　“只要你告诉我，你、大哥、三哥、还有你娘他们，这些年为什么这样对我，我就饶过你。”姬长空沉默了一下，终于沉声喝道。

　　这是姬长空的一个心结。

　　这些年来，他明显的感觉到那些人对他的排挤和冷漠，他一直想不通为什么身为一家人，自己的亲人会这么对待他。他曾经问过姬婉云，姬婉云每一次都是苦笑对待，似乎有什么难言之隐，憋了十几年，他今天总算有机会知道答案了。

　　姬长乐只是犹豫了一会儿，在生命的威胁下，他很快屈服了，哭丧着脸道：“都是因为你爹，我听我娘说过，当年你爹得罪了许多人，我们姬家之所以会落魄到这个地步，有很大一部分原因是因为你爹。四弟，不管我的事啊，都是我娘她们胡说八道，我才会故意欺负你的，你就放过二哥吧……”

　　怔怔地望着心境胆颤的姬长乐，过了一会儿，姬长空才低声道：“你个孬种！”

　　“喝口酒吧，你也别想着马上出去，就给我在里面老老实实待上三天。”将还剩下的半坛火龙烧递给姬长乐，看着姬长乐灌了几口，干咳着又蹦又跳，姬长空才宝贝地将那小半坛火龙烧又抢了过来，然后盘膝坐在原地，默默地思量着。

　　原来，原来真是因为那个从来不曾谋面的父亲啊，姬长空皱着眉头，不知道他父亲当年到底做了什么，竟然令姬家的亲人这样对待他。

　　……

　　“四弟，再给我喝一口吧，这酒还真管用。”过了一会儿，姬长乐眼巴巴地望着姬长空。

　　“求我！”

　　“四弟，求你再给我喝一口吧。”

　　“嗯。”

　　又过一会儿。

　　“四弟，求你再给我喝一口吧。”被折磨了这么久，他已老实太多了。

　　“嗯。”

　　……


第20章 苦修

　　三天后，寒冰洞前。

　　姬逾胜、姬婉云、姬昊广、赵氏、姬月晴等人，都在洞前等候着，只等时辰一到，各自接人。

　　“韩伯，洞内没什么异常吧？”姬婉云还是有些担心，生怕才刚刚拥有元力的姬长空，顶不住寒冰洞的寒气。

　　韩海摇了摇头，笑道：“里面很安静，没有什么动静，那两个小子若是撑不住，早该受不了主动叩响洞门了。”

　　三天后的今天，姬长空能够聚集元力的事情，早已经不再是秘密。

　　姬婉云从青岩城一回来，立即就找到了姬逾胜，将巫山一行的大致经过说了一遍，等姬逾胜从她口中获得了肯定答案之后，毫不掩饰心中的激动，将此事张扬的告诉了所有姬家人！

　　不论是直系还是旁系，他们都第一时刻从姬逾胜口中得到了这个消息。

　　“没事就好，没事就好。”姬逾胜点了点头，心中激动难耐，这几天他已经不止一次前来寒冰洞口了，每一次都确保洞内没有异常声音后，才会悄悄离去。

　　“时间到了，韩伯，可以打开洞门了吧？”赵氏亟不可待，算算时间已到，马上嚷道。

　　韩海轻“嗯”了一声，上前将厚重的石门移开，在白蒙蒙的寒气冒出来的时候，朝着里面扬声道：“时辰已到，你们两个小子可以出来了。”

　　……

　　寒冰洞内传来踏踏脚步声，姬长乐脸色苍白，从洞内精疲力竭地走出来，他脚步沉重，身体状况明显不好。

　　“乐儿，乐儿你没事吧？”赵氏一见他这个模样，心疼的要命，急忙上前一步抓住他手臂。

　　姬长乐脸色有些怪异，偷偷瞄了姬婉云一眼，催促道：“走吧，我们先回去。”

　　“二哥，慢走啊，咱们两兄弟在里面的谈话你可要记着哦。呵呵，这寒冰洞也是一个好地方，以前咱们两兄弟可从来没有机会好好亲近，这次总算能愉快地谈谈话了。”

　　洞内传来姬长空的轻笑声，过了一会儿，精神奕奕地姬长空，不急不缓地从洞内走了出来。望了望紧张兮兮的姬逾胜、姬婉云，姬长空躬身一礼，低声道：“让爷爷、姑姑担心了。”

　　姬逾胜、姬婉云一脸愕然，在两人来看，姬长乐都脚步沉重脸色苍白，他不要脱一层皮才怪呢，哪里知道走出来的姬长空，不但一点不显疲态，竟然会比进洞之前还要精神，这显然出乎了两人意外。

　　“咦！”洞口韩海突然惊呼一声，仔细打量了姬长空一会儿，才突然抚掌大笑：“长空啊，不错不错，我守了寒冰洞这么久，第一次见到一元天之境在寒冰洞待上三天，还能够活蹦乱跳的，就连你爹当年，也没你这样……”

　　“咳……”不等韩海讲话说完，姬逾胜突然轻咳一声，打断了他下面的话。

　　“长空，姑姑给你炖了老鸡汤，赶快回去补补身子。”姬婉云先是嫣然一笑，也上前一步抓住姬长空的手，旋即皱着眉头望了旁边的赵氏一眼，低声道：“谁想要什么东西，就自己想办法，别使一些下作的手段，既害了自己的孩子，也得不到什么好处。”

　　此话一出，赵氏脸色难看，恨恨地冷哼了一声，拽着姬长乐就往外走。

　　“走吧姑姑，我们回去。”姬长空笑了笑，大有深意地望了望被赵氏拖着的姬长乐，表情玩味。

　　……

　　山脚，姬长空的小木屋。

　　“长空，在寒冰洞没事吧？”姬婉云盛了一碗汤端给他，等她看着姬长空喝了一碗后，才张口说道。

　　“没事。”摇了摇头，姬长空望着跟他一起过来的姬逾胜，低声道：“爷爷，我有元力的。”

　　“嗯，记得坚持修炼，千万不可松懈了。你起步比别人慢了许多，一定要比别人努力才行！”姬逾胜点了点头，板着脸道。

　　“我明白。”姬长空乖乖回应。

　　“把手伸出来，我来刺一滴血看看。”姬逾胜犹豫了一下，突然出声。

　　“爹，你还念念不忘那事啊？”姬婉云有些不悦，娇喝道：“当年长空被我哥送回来的时候，你不是都试过了吗？他体内的鲜血是红色，不是紫色，你就别费力气了！”

　　“再试试，说不定这一代轩辕就不同呢。算算时间，长空正好卡在六百年末尾出生，如果轩辕传说还在，肯定就在他身上了。这关乎到我们姬家能否崛起，是我们姬家所有人的希望，马虎不得！”姬逾胜一脸期待，坚持道。

　　“算了，真不知道你们一个个怎么想的，明明没有希望的事情，还天天念念不忘。”姬婉云轻哼一声，对姬长空道：“伸出一手给你爷爷，让他彻底死了这条心吧。”

　　姬长空乖巧地将左手伸出，姬逾胜拿出一根银针扎了一下，看着一滴殷红的鲜血冒出来之后，这才轻声一叹，喃喃低语道：“哎……真的消失了，没想到会从我们这一代消失，姬家的仇恨，怕是永远也报不了了……”

　　“什么仇？”眉头一皱，姬长空突然问道。

　　“没什么。”姬逾胜站了起来，深深望了姬长空一会儿，突然柔声道：“长空，就算没有轩辕血脉也不打紧，当年你父亲一样能够修炼到高深境界。你别气馁，只要努力了，你一样能够为姬家争光。”

　　“我会的。”姬长空点头。

　　……

　　晚上，手提三坛火龙烧，姬长空又一次来到了寒冰洞。

　　“咦，长空，你又来做什么？你才刚刚出来，不会是又被罚了进去吧？”洞口守门的韩海，一见姬长空才走没多久，竟然再一次进来，当即惊呼出声。

　　“不是，我只是觉得寒冰洞是个好地方，想进去修炼一阵子。”姬长空笑了笑。

　　“哦？”韩海神情一怔，饶有兴趣地望着他，问道：“你顶得住里面的寒气？呵呵，这些年来，主动要进寒冰洞修炼的姬家人倒有不少，但是像你这样才刚刚拥有元力的就敢来修炼的，我可是不曾见过啊。”

　　“放心吧韩伯，我顶的住，真要是顶不住，我自然会出来的。”

　　“那好，你进去吧，不过不要逞能，一感觉身子不适，马上就出来。”韩海见他不像是说笑，又愣了一会儿，这才点了点头，帮他将寒冰洞的石门打开。

　　……

　　寒气扑面而来，白蒙蒙的雾气带着刺骨的森寒，一下子将姬长空吞没了。

　　先是运用体内元力抵御寒气的冰冷，姬长空一步步走向寒冰洞深处，越往里走，寒气越重，直到他远远看到那不断冒着白雾的寒潭后，身体感受了一下寒气的程度，这才在离寒潭二十丈的地方盘膝坐了下来。

　　将一坛火龙烧开口，姬长空抱着灌了几大口，感受着火热的酒液在他身体内燃烧，姬长空逐渐放松，暗暗运转体内的元力，往腰身以下的骨髓流动。

　　霎那间，姬长空再一次进入“无我之境”。

　　不远处寒潭中的白雾，好似受着磁石的吸引，又一次从深处飘逸出来，在他身旁不断地聚集。

　　只是一会儿，浓浓的白雾又像是一个大雪团般将他紧紧包裹住，那些白雾透过他的口鼻、耳孔、身体毛细孔慢慢地钻入他身体，在他运转体内元力的时候，寒气和他肚子里的火龙烧在默默地变化着……

　　渐渐渗透了他的四肢百骸、五脏六腑……

　　在寒冰洞修炼的时候，借助于洞内的寒气和烈酒火龙烧，姬长空每一次从“无我之境”醒来后，都能够清晰地感受到身体的变化。

　　这种变化怎么发生的，他一时间也说不明白，但他却知道自己的身体在这种状态下，变得越来越强壮，虽然看起来一样消瘦，然而他却知道即便不使用任何的元力，身体也变得越来越有力量，整个人都神清气爽，似乎有着使不完的劲。

　　仿佛，在火龙烧和寒气的双重影响下，他身体被一遍遍地淬炼过，像是一把武器被千锤百炼地打磨，让他有一种脱胎换骨、重获新生的奇妙感觉。

　　他深刻地认识到这种状态，对他以后的修炼肯定极为有利，因为每当他从“无我之境”醒转的时候，都能够察觉到身体仿佛可以容纳更多的元力，心念一动，元力在体内流动的速度也变得越来越快。

　　三个月，整整三个月时间，姬长空除了实在饿得不行出去狼吞虎咽一顿之外，所有时间都待在寒冰洞内，在寒气和火龙烧的双重影响下默默修炼。

　　当三坛火龙烧被他喝光之后，没有了火龙烧，姬长空竟然也不再畏惧寒冰洞的冰寒白雾，他的身体，似乎已经完全适应了寒冰洞的森冷。

　　仿佛……他自己也成了寒冰洞白雾的一部分。

　　……


第21章 毒龙潭

　　已是深秋，落叶纷飞，气候凉爽。

　　寒冰洞石门缓缓移开，苦修三个月的姬长空，眼眸明亮，嘴角挂着洒脱不羁的笑容，从容不迫地从洞口走了出来。

　　三个月来，在寒冰洞苦修的他，元力已能游遍全身骨髓，借助于寒冰洞的寒气和火龙烧的火烈，姬长空整个人都有种脱胎换骨般的奇妙感觉。

　　一眼扫去，寒冰洞外落叶上细微的纹路他似乎都能够看个清楚，这一刻，整个天地似乎都变得多姿多彩起来。

　　深深吸了一口外面清新的空气，姬长空有种和天地融为一体的错觉，仿佛只要他心念一动，就可以乘风离去似的。

　　“好小子！不错！真不错！”韩海坐在门前石凳子上面，手端翠绿色的茶壶，真心赞叹。

　　洒然一笑，姬长空躬身一礼，道：“多谢韩伯。”

　　最后一个半月，韩海见姬长空废寝忘食地在寒冰洞修炼，生怕他饿到肚子，常常会主动扔下吃的在洞口。正是因为有了韩海在伙食上无微不至地打点，他才可以安心地在寒冰洞修炼，后一个月不曾离开寒冰洞半步！

　　“你小子有大毅力、大智慧，说不定姬家真能因你而崛起。”韩海深深望着他，沉默了一会儿，才突然道。

　　“承你吉言，有朝一日我要是真能有点成就，定然记得韩伯这一月来的操劳。”姬长空真诚道。

　　“行了，少给我灌迷魂药了。”韩海笑骂一句，催促道：“去吧，以你体内现在元力的深厚程度，已经可以挑选一种基础的天士秘技进行修炼了。”

　　“嗯，我也正打算去藏经楼一趟呢。”姬长空笑了笑，又和韩海随口聊了几句，就往藏经楼的方向行去了。

　　……

　　藏经楼在姬家最偏僻的角落。

　　除了三年一度，姬家儿郎测炼后准许进来选择天士秘诀、秘诀之外，平日里，藏经楼只有莫云衣一人看护。

　　还是白昼，姬长空来的时候先小心翼翼地观察了一会儿，确保藏经楼周围没人后，这才偷偷摸摸地走向藏经楼，到了门前轻轻叩门，低声道：“莫婆婆，是我。”

　　吱呀！

　　藏经楼紧闭的大门拉开一角，姬长空倏地一下闪了进去，在莫云衣将藏经楼关好之后，姬长空恭恭敬敬地对莫云衣行礼，见莫云衣点了点头之后，他才笑道：“莫婆婆，我身上有元力了。”

　　“早知道了。”莫云衣微微一笑，慈和道：“你那么努力，不能够聚集元力那可真是老天瞎眼了。嗯，看得出来你修炼速度极快，身子骨比以前壮实多了，今天你来藏经楼，是要找秘技修炼吧？”

　　“是呀，体内虽然有了元力，但是不懂得运用，还是没办法将力量最大程度的发挥出来啊。”姬长空坦然承认，笑着说。

　　“莫急，你现在正是打基础的时候，我不建议你立即修炼天士秘技。只有到了两仪天的时候，才能够将元力通过身体释放出来，也只有那个时候，你才能够将秘技的威力发挥出来！”

　　莫云衣想了一下，又柔声道：“你要是相信我这个老婆子，暂时先不要急着选择秘技修炼，等你元力能够运转进脑子，明心益神，突破到两仪天之境，再来藏经楼。到时候，我亲自给你挑选一种秘技！”

　　“我自然是相信莫婆婆的。”姬长空愣了一下，旋即笑了笑，不再迟疑，道：“既然如此，那我改日再来藏经楼。呵呵，今日打搅莫婆婆了。”

　　“好！只要你不急于求成，即便没有那轩辕血脉，将来你的成就也一定比你爹强！”说到了这里莫云衣轻轻一叹，感慨道：“你爹就是太好胜，性子也太急了一点，要是当年他听我的话，将基础老老实实地打牢固，别急着离开姬家，恐怕还真有希望光耀姬家呢。”

　　“莫婆婆，你能不能将我爹的事情告诉我？”一听莫云衣提起了姬昊天，姬长空脸色先是微微一变，犹豫了一下，这才张口问道。

　　“你爹当年天赋极佳，在姬家第二代中，他的实力远远强过姬昊广、姬昊宏，以前姬家与阴山鸠家较劲，你爹一人横扫鸠家第二代所有天士，在青岩城青年一代中，无人是你爹对手！”

　　莫云衣沉吟了一下，又道：“不过你爹为人太狂傲，性子也太急了一点，在青岩城都得罪了不少人，他很早之前就离开姬家在外游历了，之后的一些事情，莫婆婆就不太清楚了……不过以你爹那性子……哎……”

　　莫云衣讲到后来，似乎不愿意再多说，仿佛姬昊天后面的事情有多大忌讳似的。

　　姬长空安静地听着，过了一会儿，才轻声道：“莫婆婆，那我先回去了。”

　　“嗯，记得在一元天之境的时候，多多淬炼自己的身体，你这三个月在寒冰洞的修炼就很好！只要你坚持下去，将基础打牢实了，将来的成就一定不会比你爹差！”临走之前，莫云衣又叮嘱了他一句。

　　……

　　青岩城，罗天那三排瓦房处。

　　“老罗，火龙烧真够劲，你这还有没有？”一进来，姬长空就大声吆喝起来。

　　“有，跟我来。”坐在门口发呆的罗天，见姬长空来了，马上站了起来，他先是紧紧盯着姬长空望了一会儿，然后立即往后面走去。

　　转过身子的罗天，眼中满是惊喜、欣慰，心情似乎极好。

　　“三十坛火龙烧，你能带多少就带多少！”后屋，罗天指着摆放整齐的一坛坛酒，对姬长空说。

　　“咦，原来的苦渡呢？”姬长空讶然，在屋里，他再也看不到苦渡的影子了。

　　上一次来的时候，这儿摆放最多的还是苦渡，那火龙烧只是占了一角。今天，屋内已没了一坛苦渡，摆放最多的酒已变成了火龙烧。

　　“今后，我都不再酿苦渡了。”罗天扯了扯嘴角，淡淡道。

　　“也好，我也发现苦渡喝着没劲了，还是烈酒喝起来爽快！”姬长空朗声一笑，不客气地招呼罗天，道：“来来来，老罗你也来帮帮忙，我今天带五坛走。”

　　“五坛怎么够？十坛吧！”罗天一脸地不容拒绝，仿佛他辛辛苦苦酿的酒不要成本似的，抓了几坛酒就往外走去。

　　“呃……你还真不心疼啊。”姬长空讶然，旋即苦笑着摇了摇头，暗道罗天还真是一个怪人，辛辛苦苦酿出来的酒，他从来不主动拿出去卖，好似专门为他准备的一样。

　　一会儿之后，姬长空骑过来的大马身上，已被罗天用麻绳牢牢捆了十坛火龙烧。

　　他仔细摸了一遍，确保十坛酒不会随着马儿颠簸跌落以后，这才眯着眼睛，淡淡道：“长空，你以前总问有什么东西可以去除脸上的伤疤，我原来也不知道，不过这段时间我出去了一趟，听人说有样东西能够将任何疤痕消掉。”

　　“什么东西？”姬长空脸色骤然一紧，抓马绳的手却一下子松了，急切问道。

　　这些年来，姬长空为了能够消掉姑姑姬婉云脸上的四道疤痕，也曾经想过办法，可惜他人小力薄，根本没有一点法子。

　　常常和罗天聊天的他，曾经不止一次问过罗天，知不知道有什么方法可以消掉人身上的伤疤，以往每一次罗天都是沉默，表示自己一样不知。

　　然而，这一次他竟然主动提起这个问题，姬长空一下子被吸引了所有注意力。——他明白，罗天从不开玩笑，他说有法子，那就必然有法子！

　　“千年紫金蟾蜍的吐沫，可以消除一切疤痕！”罗天肯定道。

　　“那千年紫金蟾蜍什么地方有？”姬长空急问。

　　“云梦大泽就有。”罗天答。

　　“云梦大泽什么地方有？”姬长空再问。

　　“毒龙潭。”罗天再答。

　　此话一出，姬长空脸色悚然一变，倒吸了一口凉气，惊喝道：“毒龙潭？”

　　“不错，正是毒龙潭！”罗天点头，顿了顿，他怪异地打量着姬长空，问道：“怎么？你怕？”

　　“不是怕，只是觉得以我现在的实力，闯毒龙潭应该是必死无疑。”姬长空满脸苦笑。

　　云梦大泽终年有五颜六色的瘴气弥漫着，那些瘴气很多都含有剧毒，而且还会移动，一般人进入云梦大泽，只要吸一口瘴气就会中毒而死，就连一些实力不凡的天士也难以幸免。

　　除了毒瘴气之外，云梦大泽还有各种各样的凶猛异兽，其中一些凶恶的异兽不比一般的天士力量差，由于云梦大泽有着许多灵药和奇异的元石，这些年来前往云梦大泽搜寻的天士数量不少，不过死在云梦大泽的天士就更多了。

　　在云梦大泽中，那毒龙潭更是凶名在外，传说云梦大泽最为凶残剧毒的异兽都在毒龙潭附近出没，那儿的毒瘴气也最重，即便是前来云梦大泽冒险的强大天士，到了云梦大泽之后也都要远远避开毒龙潭，不敢靠近那儿一步。

　　千年紫金蟾蜍，居然在那么一个凶地中的凶地，姬长空真是不知道该如何是好了。在他来看，此时的他进入毒龙潭，肯定是九死一生之局，想活着离开都难，更别提从千年紫金蟾蜍口中取吐沫了。

　　“一元天之境的其他人去了，必死无疑！但你去了，倒不见得会死……”罗天眯眼望着他，淡淡道。

　　“你怎么得出这个结论的？”姬长空哭笑不得。

　　罗天沉默，这意味着他又不想回答。

　　“娘地，我就信你一把！不就是毒龙潭么，闯就闯！”不知道为什么，听罗天说他不会死，姬长空还真信了，一想起姬婉云脸上的狰狞疤痕，他心中一疼，就狠下心来了。

　　“去毒龙潭的时候，也记得带上火龙烧。”见姬长空在他劝说下仿佛打定了注意，罗天扯了扯嘴角，道：“多喝酒，能壮胆！”

　　“这次我要是不死，回来将你的火龙烧全部拖走！”姬长空哈哈一笑，猛地一拍马，往青岩山奔去。

　　“只要你去了，有那个家伙在，谁能杀得了你呢……它一直都在那儿等着你呢……”在姬长空消失不见的时候，罗天才低声喃喃自语。

　　……


第22章 凶兽

　　云梦大泽。

　　五颜六色的毒瘴气彩霞一般缓缓流动，在日光的照耀下，云梦大泽像是被遮了一层鲜艳的轻纱，景色瑰丽。

　　云梦大泽最多沼泽、水潭、小湖泊，到处都是郁郁葱葱的老树，没有毒瘴气覆盖的区域空气清新自然，一些体态轻盈的异兽在水潭、湖泊处啃食着灵草，眼珠子似乎都带着点儿灵性。

　　能够适应毒瘴气的异兽，要么体型庞大嘴尖皮厚，要么模样丑陋身含巨毒。

　　常年杳无人烟的云梦大泽，乃是南夷和水云国的一个禁区，别说是一般的平民百姓了，就连能够动用天地力量的天士，到了云梦大泽也步步凶险，冷不防就会被毒瘴气侵体，或是被神出鬼没的凶残异兽集体袭击，还来不及采摘一些灵草，就先身首异处了。

　　以往每一次南夷使者前往天山拜见乾坤宗掌教古澹，也都是多人结队，挑选一些异兽较少出没的路径，早早地越过云梦大泽，生怕惊动了这儿数量庞大的凶兽群，惹来无穷无尽的麻烦。

　　……

　　来到云梦大泽已经三天了。

　　姬长空一直都在外面徘徊，小心翼翼地避过那些不断移动着的毒瘴气，还要时刻警惕会突然冒出来的凶兽，可谓是步步谨慎，一点都不敢含糊。

　　那在必经之地上空缭绕不散的绿色毒瘴气，成了一道不可逾越的天险。

　　三天来，默默观察着的姬长空，看到许多不知名的灵巧小兽，一不小心闯入毒瘴气覆盖的地带，隔不了多久，那些冒然闯入绝地的小首，便会瘫软倒地，一会儿身子便会腐烂，只留几根白皑皑的骨头。

　　能在毒瘴气覆盖的领域傲然活动着的，往往都是像剑齿犀、独角蟒蛇之类的凶残异兽，这些已经适应了毒瘴气的异兽，力量惊人，一身肉皮都像是百毒不侵的坚固铠甲，它们往往脾气暴躁，在毒瘴气中，时不时地上演一场残酷血腥地搏杀。

　　远处。

　　三头血纹巨鳄，骤然从沼泽中一起猛窜出来，闪耀着凶残冷光的利齿，狠狠地刺在一头在沼泽附近徘徊的剑齿犀身上，将它迅速拖拽进沼泽中！

　　沼泽污水四溅，剑齿犀剧烈挣扎，和三头血纹巨鳄疯狂地搏斗。

　　一会儿后，落入沼泽的剑齿犀慢慢沉了下去，殷红的鲜血混杂进了污水，沼泽中撕咬皮肉、啃食骨节的声音，这才毛骨悚然地传了出去。

　　吸了一口凉气，姬长空又是猛灌了一口火龙烧，感受着火龙烧在体内沸腾的凶猛，他这才稍稍安心，不再那么畏惧。

　　直到这个时候，姬长空才体会到三天前罗天的那句话：多喝酒、能壮胆！

　　姬长空苦笑不迭，若不是有火龙烧撑着，看了一场场凶残、血腥搏杀的他，怕是真的没有勇气往前再进一步了。

　　夜幕悄然降临。

　　当皎洁的月光洒向云梦大泽的时候，苦候三天的姬长空，终于等到了千载难逢的机会！

　　——绿色毒瘴气缓缓移动，往云梦大泽北边飘去了。

　　就是这一刻！

　　姬长空突然动了，手提着一坛火龙烧，闪电般窜了出去，小心翼翼地避过有血纹巨鳄出没的沼泽地，他不顾一切地纵横驰骋，直朝着云梦大泽更深处奔去。

　　一棵棵巨树影子一样在他身旁晃荡而过，他不敢多想那些时常出没的凶残异兽，在一口胆气的支撑下，不断地暗示自己这一行是为了姑姑脸上的疤痕，没命地在夜色中狂掠。

　　呼！

　　急冲的身子戛然而止。

　　前方一个腥臭味扑鼻的地带，一头独角蟒蛇绿幽幽地眸子正四处转动着。在它前方，五个比人还大的金背蜈蚣，正慢慢地围了上来，巨大的蜈蚣背上金光熠熠，小眼睛闪着凶光，明显是将独角蟒蛇当成了猎物。

　　心中一颤，姬长空小心翼翼地往后轻轻移步，生怕会发出一点声响，艰难地退回到一棵在秋天还枝叶茂盛无比的古树旁，姬长空灵巧地攀爬上去。

　　血腥残酷的战斗，在他爬树的时候已拉开序幕，他才在树上站定，前方的血腥战斗，赫然已经结束了。

　　独角蟒蛇身上鲜血流淌了一地，五个金背蜈蚣趴在独角蟒蛇身上，此时正欢快地享受着战利品……

　　只是一会儿功夫，那独角蟒蛇一身血肉已被啃食干净，只留下一截椎骨，和一身有着暗绿色花纹的蟒皮。

　　吃饱喝足的金背蜈蚣，背上金光又明亮了几分，这才心满意足地慢吞吞离去。

　　……

　　许久许久之后，确保金背蜈蚣早已经走远了，姬长空先是仔仔细细地打量了一会儿四周，发现在视线中再没有一头凶兽的时候，这才悄然下树，又发足狂奔了起来。

　　狂掠一会儿，淡紫色的瘴气弥漫在了前方，姬长空不得不再一次停了下来。这一次他并没有等太长时间，只是一天半的时间，那淡紫色的瘴气，在彩霞满天的时候就飘向另外一边了。

　　姬长空这才放下心来，再次往云梦大泽深处狂冲而去。

　　……就这样，姬长空躲避着那些不惧毒瘴气的凶残异兽，等候着不断出现的挡路毒瘴气飘走，步履艰难地，一点点地往云梦大泽深处迈进。

　　时间一晃，一月已过。

　　途中只靠一些野果果腹的姬长空，历经了千惊万险，终于看到了黑色毒瘴气缭绕的毒龙潭，毒龙潭潭水也是暗褐色，“汩汩”地冒着水泡，水泡破裂之后，散发出令人作呕的淡淡黑烟。

　　远远望着被黑色毒瘴气笼罩的毒龙潭，姬长空简直欲哭无泪。

　　他忽然发现毒龙潭上方的毒瘴气，明显来自于毒龙潭中的污水，毒龙潭中的暗褐色毒水不断地冒着气泡，意味着上方的毒瘴气根本永远不会消散。

　　按照罗天所说，那千年紫金蟾蜍就在毒龙潭附近，有黑色毒瘴气始终缭绕，他根本不能够靠近毒龙潭，那要如何寻找千年紫金蟾蜍？

　　姬长空一脸的苦涩，皱着眉头苦苦思量着靠近毒龙潭的方法，却发现真的是无计可施。

　　望了望手中好不容易省下小半坛的火龙烧，本打算最后借助这小半坛火龙烧深入毒龙潭的姬长空，彻底没了主意，心中暗叹一声，将封口的油布撕开，姬长空愁眉苦脸的凑着坛口又灌了几口。

　　浓烈的酒气悄然从火龙烧坛口溢了出去……

　　突然间，从那安静地毒龙潭附近的古树丛中，传来了“沙沙”地移动声，毒龙潭潭水“哗啦哗啦”乱响，似乎也有异物从中窜了出来。

　　喝了几口火龙烧的姬长空，感受着体内似有浓烈的火焰熊熊燃烧，一时间犹豫不决，不知道是不是应该继续留在这儿耗下去。

　　便在此时，听到怪异声音的姬长空，不由自主地又望向了毒龙潭。

　　霎那间，刚刚还愁眉苦脸的姬长空，已是满脸骇然，心中惊悸万分，只是呆愣了一刻，他就突然不要命地往外逃去。

　　毒龙潭处，一头头奇形异状的凶残恶兽，个个眸中凶光熠熠，仿佛发现了什么美味一般，竟然直朝着他冲了过来！

　　之前见识过的血纹巨鳄、剑齿犀、独角蟒蛇，在青岩山长大的姬长空，至少还能够叫出那些凶兽的名字。然而，从毒龙潭附近冲出来的凶兽，却一个个奇形怪状，有飞天的血蛇、有九头的怪鸟、还有带绿翅的蝎子……

　　为首一个三人大小的蟾蜍，满是皱褶的皮纹呈紫金色，张开的大嘴满是森森密牙，淡淡地黑雾从喉咙深处溢出，恶臭血腥味远远传了出去。

　　千年紫金蟾蜍！

　　姬长空心中大叫，但却不敢掉头去取它口中的吐沫，他这是真的心寒了。先不提它后面一个个明显凶残血腥的异兽，光是那千年紫金蟾蜍的模样，就让他知道自己根本没有一点胜算。

　　它怎么会那么大？！

　　姬长空心中狂叫，他一直以为千年紫金蟾蜍估计也就脸盆大小，这样也好应付一点，可是现实却永远是残酷的，当千年紫金蟾蜍真正出现在面前的时候，姬长空当即绝望了，心中也首次恨起了罗天。

　　在他来看，这次罗天根本就是让他来送死的！

　　……

　　姬长空根本没有躲避的掉，他的速度也远远不如那千年紫金蟾蜍，在他才堪堪奔出十五丈的时候，千年紫金蟾蜍骇然已追了上来，并且闪电般一跃，直接落到姬长空面前。

　　还未等姬长空稳住身子，那千年紫金蟾蜍血口大张，狠狠地咬向了姬长空左腿。

　　咔！

　　姬长空当即有种痛彻心扉的刺痛感，左腿瞬间麻木，鲜血也旋即溢了出来。

　　“我让你咬！我让你咬！”

　　在疼痛袭来的一霎那，他心中再无恐惧，反倒是将体内元力运到拳头上面，狠狠地轰击在千年紫金蟾蜍身上。

　　一下，两下……

　　千年紫金蟾蜍并未疼极松开，倒是姬长空耐不住千年紫金蟾蜍牙齿中的剧毒，渐渐意识模糊……

　　在他眼帘沉重地合上之前，一声惊天动地的暴吼声猛地从远处毒龙潭传了出来，姬长空远远看到一个巨大狰狞的恐怖凶兽，从毒龙潭中一跃升天，疯了一般冲向他这边。

　　所有奇形异状的异兽，在这个凶兽一声暴吼之后，全部趴在原地一动不动，能飞的都自己猛地飞落在地，就连那紧紧咬着他左腿不放的千年紫金蟾蜍，也马上松了口。

　　一阵大风呼啸而来，那狰狞恐怖的巨大凶兽瞬间降临，锋寒巨刀一般的弯曲利爪，猛地刺向那千年紫金蟾蜍，一下子将千年紫金蟾蜍身体洞穿，将它给死死钉在地上，直到这时，姬长空才真正没了意识，沉重的眼帘终于合上了。

　　他并不知道，就在这个时侯，他那左腿被千年紫金蟾蜍咬过的血洞口，从中冒出的鲜血，血红中……竟然带着点儿紫色。

　　……


第23章 天鼋翼龙

　　……

　　不知道过了多久，姬长空眼皮子沉重地动了动，幽幽醒转。

　　一睁眼，跃入眼帘的乃是黑黝黝的毒瘴气，姬长空心中一惊，立即感觉到呼入嘴里面的毒瘴气在他胸口堵得慌，他仿佛随时都会被毒瘴气毒死似的。

　　想也不想，姬长空当即运转体内元力，想看看能否利用体内元力将毒瘴气逼出体外。

　　出奇地，当他动用体内元力的时候，体内鲜血似乎有种正沸腾的感觉，他竟然一会儿就大汗淋漓，吸入体内的毒瘴气仿佛随着汗渍从皮肤毛细孔流了出去，胸口难受的感觉一下子就荡然无存了。

　　啊！

　　惊呼一声，姬长空猛地坐了下来。

　　眼珠子骨碌转动了一圈，他骇然发现自己竟然就在毒龙潭旁边躺着，淡淡的黑色毒雾随着毒龙潭潭水“汩汩”冒泡飘逸出来，在他头顶汇聚成了毒瘴气。

　　千年紫金蟾蜍呢？

　　脸色微微一变，姬长空急忙去找之前将他咬昏过去的元凶，却突然感觉到了左腿的刺骨疼痛，低头一看，他发现左腿上，密密麻麻地有着一排排千年紫金蟾蜍咬下的齿印。

　　“咦！”

　　姬长空惊呼一声，不敢置信地望着他的左腿，满脸的大惑不解。

　　在昏迷之前，他清清楚楚地记得左腿上面的伤痕可不是牙印，而是一排排留着血的血洞！然而，醒来之后，那深可见骨的血洞却神奇地愈合了，只留下不深不浅的齿印，这是怎么一回事？

　　试着动了动左腿，他发现除了有深深的痛楚外，似乎也并没有什么不妥。——既没有酸麻无力的感觉，左腿也没有腐烂的迹象。

　　千年紫金蟾蜍，牙齿中不是含有剧毒吗？

　　姬长空更加疑惑了，艰难地站了起来，目光远远望向他昏迷之前的地方，这才发现那千年紫金蟾蜍早已经死了，背上被洞穿了一个巨大的血洞，软趴趴的在那儿一动不动。

　　吐沫！

　　心中一跳，姬长空不再多想，只记得这一行的目的，有些艰难地一步步移动着身子，忍着左腿上面锥心的刺疼，花了一刻钟时间，才终于来到了那千年紫金蟾蜍趴在的地方。

　　撬开千年紫金蟾蜍的森森血口，忍着那令人作呕的腥臭味，姬长空取出早就准备好的白玉瓶，小心翼翼地将千年紫金蟾蜍血口中粘稠的吐沫收集起来，等将白玉瓶装满之后，他才松了一口气，脸上绽放出灿烂笑容。

　　不论如何，千年紫金蟾蜍的吐沫，他算是得到了。

　　一想到姬婉云脸上狰狞可怖的四道疤痕，能够被这粘稠吐沫消掉，姬长空就忍不住兴奋起来。

　　……

　　歇了一阵子，当姬长空感觉到左腿似乎不再那么疼痛的时候，才将旁边的小半坛火龙烧拿起来，“咕隆咕隆”猛灌了几口烈酒，马上感觉到肚子饥饿难耐。

　　瞥了一眼身旁的千年紫金蟾蜍，姬长空发现那蟾蜍虽然外形难看无比，可是被他翻了一角的肚皮却是雪白雪白的，里面的肉竟然晶莹白润，看样子味道应该不会太差。

　　眼珠子转了转，姬长空恰巧看到旁边有许多干燥的枯枝，心中一动，姬长空略有些迟缓地将那些枯树枝聚成一堆，从怀中掏出一个小匕首，由千年紫金蟾蜍肚皮下手，割了一大块雪白的嫩肉下来，顺势用削尖的一根树枝扎起来，架在了枯枝堆上。

　　拿出火石，燃起大火，添上调味的香料，一会儿功夫，美妙的香味就从那一大块千年紫金蟾蜍的烤肉上逸了出去。

　　好香，没想到这东西样子虽然丑陋，身上的肉却着实不错！心中赞了一句，姬长空下意识地舔了舔嘴唇，就准备大快朵颐了。

　　哗啦！

　　水流四溅的声响，突然从远处的毒龙潭传了出来，一个模样狰狞凶恶的庞然大物，巨大的肉翼张扬开来，大风旋即呼啸而起，它巨大的身子只是轻轻一荡，就已经越过几十丈距离，落到了姬长空面前。

　　这是一个无比可怕的巨大凶兽，和毒龙潭潭水颜色一般，浑身呈暗褐色，体面光滑，似乎隐隐还闪耀着乌光，血盆大口中的森白牙齿，像是一排利剑被竖直了起来，姬长空毫不怀疑它一口咬下去，什么血纹巨鳄、什么剑齿犀，通通都要被它硬生生撕裂开来。

　　身长五丈的这头巨大凶兽，虽然身上没有羽毛，却有两个长长的肉翼，肉翼由骨节连起来，边角竟然像是刀刃一样，给人一种锋芒犀利的感觉。

　　天鼋翼龙！

　　脸色悚然一变，姬长空动都不敢动，呆愣着望向这个巨大的凶兽，一时间不知如何是好。

　　一直生活在青岩山山脚的姬家人，除了修炼之外，也负责帮青岩城注意只隔了一个云雾大泽的南夷，正是因为如此，姬家对云雾大泽的了解，远比一般人要深刻许多。

　　姬长空曾经无意中听过二爷爷姬逾兴、三爷爷姬逾胜谈论起云梦大泽，两人曾说过在凶兽横行的云梦大泽中，最恐怖最可怕的就是天鼋翼龙，它是云梦大泽所有凶兽的王者，拥有着令所有凶兽臣服的力量！

　　不过即便是姬逾兴、姬逾胜两人，关于天鼋翼龙的传说也只是听别人谈起的，两人虽然偶尔也会越过云梦大泽探探南夷的情况，却每每都刻意地避过毒龙潭这个凶兽聚集的大凶之地，所以从来不曾见过这云梦大泽真正的凶兽之王——天鼋翼龙！

　　然而，只是看了它一眼，姬长空就敢肯定，这一头相貌狰狞体型巨大的凶兽，就是云梦大泽令所有凶兽臣服的霸王——天鼋翼龙！

　　它的样子给人的印象实在太深刻了，姬长空来到云梦大泽也有一个月，但他从来没有在任何一头凶兽身上，感受到那种令人连反抗都兴不起的凶焰。

　　更何况，姬长空在昏厥之前，还曾经见过它从毒龙潭一跃升天，令所有凶兽臣服在地的场景，还有那一爪落下，凶残的千年紫金蟾蜍，被硬生生刺穿身体，直接钉在地上的凄惨模样。

　　……

　　肯定了这真是云梦霸主天鼋翼龙以后，姬长空更是浑身不敢动弹，两眼紧紧盯着它，心中七上八下，不知道它究竟想要干什么。

　　和它那一双赤红色的巨眼对视片刻，出奇地，姬长空在它身上似乎并没有感受到暴躁的怒气，它就这么平静地望着姬长空，赤红色的巨眼竟然……竟然有些柔和……

　　姬长空讶然，为自己心中泛起的古怪想法感到好笑，这么一个凶名在外的云梦霸主望着他，他竟然会升起这么荒唐的念头，他自己都觉得有些匪夷所思。

　　过了一会儿，姬长空手中架着的千年紫金蟾蜍身上的那一大块熟肉，香味越来越浓，在姬长空不知道如何是好的时候，他突然发现那天鼋翼龙赤红色的巨眼，竟然紧紧地望着他手中烤着的那一大块熟肉。

　　仿佛……它垂涎美味，想吃熟肉了。

　　“呃……”姬长空愣了一会儿，嘴角勾起了一个极其怪异的弧度，试着将手中刚刚烤熟的那一块熟肉朝天鼋翼龙扔了过去。

　　一大块熟肉还未落定，那天鼋翼龙已伸颈一口接下，咀嚼了一会儿，就全部吞咽了下去。

　　姬长空一顿都不一定能够吃完的一大块熟肉，它一口就干了下去，看它那样子，若不是贪念熟肉的美妙滋味，似乎可以不用咀嚼，直接就能送入喉咙立即入腹，它……真的太大了！

　　很显然，这一大块熟肉根本不够它填饱肚子，一口吞下后，它竟然又睁着赤红色的巨眼，眼巴巴地望着姬长空。

　　那眼神好似在问：……还有没有？

　　“有，你等等！”姬长空惊叫起来，旋即心中觉得有些好笑，他是通过天鼋翼龙的眼神来猜测它的意思的，没想到他自己倒是当真了。

　　手忙脚乱地姬长空，又在那千年紫金蟾蜍身上划下更大一块雪白的生肉，趁着还未燃尽的火堆再次熟练的折腾起来，一会儿之后，令人食欲大开的浓浓肉香味又弥漫开来。

　　这一次姬长空没有多犹豫，确保熟肉已经烤好以后，当即扔给了它。这块肉大了不少，它多咀嚼了一会儿，才全部吞下去。

　　还有没有？

　　天鼋翼龙继续眼巴巴地望着他。

　　姬长空满头大汗，也不知道是急的，还是被火堆上烈火烘烤的。

　　在天鼋翼龙的赤红注视下，姬长空移动着身子开始继续聚集枯枝，然后将千年紫金蟾蜍身上所有肉分成一块块，用一根根削尖的树枝挑起，架在火堆上烤。

　　一块，两块，三块……

　　三人大小的千年紫金蟾蜍身上的雪白嫩肉，烤熟以后几乎全部扔给了天鼋翼龙，中途姬长空也撕裂了一块边吃边烤，直到再也没肉的时候，那天鼋翼龙才不再眼巴巴地看着他。

　　巨大的肉翼一扬，大风呼啸而起，它骤然飞向了毒龙潭，缓缓沉入毒龙潭。

　　松了一口气，姬长空暗呼一声好险，也不管左腿的疼痛，就想要赶紧带着收集好的吐沫，趁早离开这个是非之地。

　　哗啦！

　　天鼋翼龙又从毒龙潭跃出，再次直朝着姬长空飞了过来。

　　姬长空眼看着它那庞大的身子迅速接近，简直是欲哭无泪，心道这次没肉给你了，你不会要吃我吧？

　　“咦！”

　　姬长空突然惊呼一声，他发现那天鼋翼龙巨大的利爪下，似乎抓着个黑糊糊的东西，这一次，它似乎不像是继续来索要熟肉的。

　　……


第24章 龙耀和黑玉元晶

　　咚！

　　天鼋翼龙利爪下黑糊糊的长形物事，被它突然松开，从空中猛地砸落下来，发出一声巨大的轰鸣声，地上突然塌陷出了一个半圆形的深坑。

　　离那东西不远的姬长空吓了一跳，猝不及防之下，被扬起的尘土贱了一身，模样狼狈。

　　他真不知道天鼋翼龙扔下来的究竟是什么东西，从不高的天空落下来，居然就将大地砸成了一个深坑，可见那东西重量极为骇人。

　　天鼋翼龙将东西扔下来以后，并没有在这儿多停留片刻，直接掉头又飞回了毒龙潭，仿佛它是专门来送东西的。

　　眼看着这头云梦霸主慢慢沉入毒龙潭，姬长空先是松了一口气，然后才神色愕然，怔了怔，哑然失笑道：“它不会是吃了我的熟肉，拿东西还我恩情吧？”

　　神色古怪地摇了摇头，姬长空一瘸一拐地走向被砸出的深坑，略有些艰难地下了深坑，入眼便望到一个长条形的黑糊糊的东西。

　　来到那东西前面，姬长空仔细望了望，突然发现这是一柄隐入刀鞘的长刀，刀鞘和刀柄手不知道是否因为沉在毒龙潭时间太久了，上面覆盖了一层黑糊糊地淤泥，所以远看显得非常奇怪。

　　“咦！”

　　惊呼一声，站在长刀身旁的姬长空，心境祥和，却突然感应到刀鞘中的长刀似乎有着强烈的生命波动！

　　嘭嘭！嘭嘭！

　　被刀鞘收住的长刀刀身中，不断传来这种声响，仿佛……里面有一个强有力的心脏在持续不断地跳动着！

　　眼瞳满是骇然，姬长空还从来没有遇到过如此神奇的事情，他对于天士修炼方面的状况也略知一二，明白境界达到六合天的天士就可以淬炼一把属于自己的神兵，利用自己的精、血、神和各种奇异材料淬炼出来的神兵，拥有着自我意识，可以和自己随心随意的互动，能够将神兵的力量发挥到最大。

　　然而，按照姬长空对于六合天境界的认识，那拥有自我意识的神兵，虽然有着灵性，但也不会像面前的长刀一般。远远站在它旁边，就给人一种生机勃勃的感觉，那被刀鞘裹住的刀身，澎湃的生命跳动力，就更是显得有些诡异了。

　　深吸了一口气，姬长空靠近那柄被污泥弄脏了的长刀，“刺啦”将青衫撕下一角，就用撕下的青衫去擦拭长刀上面厚厚的污泥。

　　突然间，一种奇异地感觉涌入姬长空心头，他的手一按在长刀刀身上，他自己的心跳也“嘭嘭”地剧烈跳动起来，在霎那间，他的心跳和长刀的心跳间隔时间一致，本来两个声响突然成了一个。

　　也是这一刻，姬长空有了一种无比奇妙的错觉，仿佛……长刀和他成为了一体，长刀刀身中的心脏，成了他的另一个心脏！

　　一脸的惊异，姬长空很快将长刀的一面擦拭干净，长刀的外形也渐渐显露出来……

　　刀身呈龙形，刀鞘上面满是繁琐的暗红色龙纹，那些花纹给人一种无比复杂奇妙的感觉，刀柄是狰狞龙首模样，和之前显现的天鼋翼龙的头型有些许相似，长刀刀鞘刀柄都看不出由什么材质做成，却给人一种古朴肃穆的感觉。

　　刀柄一角，刻着两个小字——龙耀，刀名即为龙耀。

　　这把刀，肯定有些年头了，姬长空对它暗暗下了定义，旋即心中一动，想翻开另一面，将它全部擦拭干净。

　　“呼……”

　　好重！姬长空吸了一口气，全身力气都使了出来，发现都不能够撬动长刀。摸上刀柄，姬长空再一次使力，却发现根本不能够将尘封刀鞘不知道多少年的长刀拔出来！

　　这柄名为龙耀的龙形长刀，不知道究竟用什么材质做成，实在太重了一点，竟然让今非昔比的姬长空都束手无策——拿不起、也拔不动！

　　无奈地瘫在地上，眼巴巴地看着这柄他喜爱之极的长刀，姬长空满脸无奈。

　　哗啦！

　　又是一声水流四溅的声响从毒龙潭传来，天鼋翼龙巨大的身子在大风呼啸中掠来，利爪中捧了一把棱角分明、闪耀着乌黑光泽的墨黑色石头，到了这儿后，它一把将石头抛了下来，十几块石头“啪啪”落了一地。

　　它绕着姬长空转了一圈，不知道是不是知道姬长空拿不走那一柄长刀，过了一会儿，它忽然靠近，用宽大的肉翼将姬长空拨弄到一边，巨大的利爪一把抓起了龙耀，又直接飞向了毒龙潭。

　　眼睁睁看着天鼋翼龙将龙耀收走，姬长空却满脸无奈，它第一次就将龙耀送来，说明天鼋翼龙并不是不愿意将龙耀给他，只能说说他的力量实在太微不足道了，竟然连将龙耀带走的实力都没有。

　　哎，算了，等有朝一日我足够强大了，再来向它索要龙耀好了，姬长空只能够这样安慰自己，唉声叹气失落了一阵子，这才将视线转移，落到它第二次带来的奇物上面。

　　……

　　黑玉元晶？！

　　姬长空眼皮子一跳，不顾腿脚的疼痛，以跳跃的姿势猛地冲向旁边，拿起离他最近的一块墨黑色石头。

　　石头一入手，姬长空墨运元力，马上觉得头晕目眩，似有某种奇异的力量影响了脑海。

　　一将元力收起来，那种头晕目眩的感觉当即消失的无影无踪，反复尝试了多次之后，姬长空一脸狂喜，这一刻，似乎身上的刺痛不在了，他竟然就在这深坑中手舞足蹈了起来。

　　黑玉元晶，一种极为稀少、极为珍贵的元石，这是一种可以增加神魂力量的奇妙元石，比起那日聂远山赠与姬婉云的火焰元珠还要珍贵稀少许多。

　　一般的元石可以淬炼神兵，珍贵一些的可以直接吸收其中的稀少元力来增加天士修为，更珍贵一些的如火焰元珠，有着某种特殊作用……

　　但，种种元石中，却很少有能够直接增加神魂力量的！

　　天士的修炼，从三才天之境开始，神魂的修炼就是修炼中必不可少、甚至可以说至关重要的一部分！

　　只有神魂足够强大了，一些特殊的天士秘技才能够修炼到极致，和神兵的互动才能够随心所欲，才能够有机会突破到更深层的境界……

　　总之，神魂修炼这一部分非常重要，每一个天士都必须在这一方面下苦功，绝无避开这一部分的可能性！

　　这个世间，能够孕育出元石这种奇妙的东西，已经不容易，孕育出能够增加神魂的神奇黑玉元晶，已能够算得上奇迹了！

　　作为最珍贵元石中的一种，黑玉元晶在天下天士眼中，绝对是最抢手的奇物之一！

　　心中满是兴奋的姬长空，将一共十四块大小不等的黑玉元晶仔仔细细地放进包裹中，利用麻绳将包裹扎的牢牢地，这才哈哈大笑，觉得自己毒龙潭一行真正是占尽了便宜。

　　走出深坑，肯定了天鼋翼龙对他没有恶意的姬长空，再也不着急了，将千年紫金蟾蜍那被剥下的皮、背脊的一根拇指粗细的长筋、满嘴的巨毒牙齿、一对眼珠子重新收集在了另外一个小包裹中。

　　姬长空暂时还不知道这些东西具体有什么作用，但是他敢肯定上了千年的紫金蟾蜍，肯定是一身是宝，等回到姬家之后，问问三爷爷和姑姑姬婉云后，自然能够知晓具体的作用。

　　倒也没有急着立即离开毒龙潭，姬长空准备在有天鼋翼龙居住的这儿将腿伤先养好了，然后再回姬家，毕竟回去的路途中还一样是危机重重，只有保证手脚利落了，才能够增加生还的机会。

　　一连几天，姬长空就呆在毒龙潭旁边，黄昏时分，那天鼋翼龙就会飞出毒龙潭觅食。

　　过不了多久，它就会抓着一个浑身血淋淋的凶兽回来，抓来的那些凶兽都是如剑齿犀、血纹巨鳄之类的巨大存在，它们被扔到姬长空面前的时候，都已死绝。

　　姬长空轻车熟路，剥皮割肉，架火，加调味香料烘烤，和天鼋翼龙大快朵颐。自然而然的，他吃小份，天鼋翼龙吃大份。

　　八天后，姬长空不但腿伤全好，在云梦大泽这些凶兽的滋补下，他本来有些消瘦的身子也变得健壮了一些，虽然还远远不如姬家别的儿郎那样虎背熊腰，但是看起来却再也没有了孱弱的意思。

　　而是给人一种精神奕奕、神采飞扬的感觉！

　　养好了身子，姬长空在夜里趁天鼋翼龙休息的时候，带着战利品，悄无声息地离去。

　　一路上，小心翼翼避过那些在天鼋翼龙眼中如蝼蚁在他眼中如山岳一般的凶兽，中途也遇到一些凶险，万幸都平安无恙，在二十几天后，终于出了云梦大泽。

　　回家了，姬长空仰天一声轻啸，欢快地往近在眼前的青岩山行去，他的手中，紧紧握着那装满了千年紫金蟾蜍吐沫的小瓶子。


第25章 失态

　　青岩山，姬家。

　　姬长空上午到家，在路上却没有见到一个姬家人，算算时间，这个时候姬家年轻一辈，都该演武场运用元力淬炼身体，姬婉云此时应该正在指导他们，所以他径直往演武场行去。

　　果然，姬家青年一辈几乎此时都在演武场，不但他们，就连姬逾兴、姬逾胜等长辈也都在演武场内，他们一个个阴沉着脸、愁云暗淡。

　　演武场中心地带，姬长啸脸色苍白，在他前方，散落了一地碎断的青岩石。

　　只是扫了一眼，姬长空就知道之前演武场肯定发生了什么不妙的事情，要不然，姬逾兴、姬逾胜这些长辈脸色不会难看到如此地步。

　　轻手轻脚来到演武场，越过一些旁系族人，姬长空悄然站到了姬婉云身后，趁她失神的时候，轻轻扯了扯姬婉云的衣角，小声问道：“姑姑，怎么了？”

　　姬婉云回头瞥了姬长空一眼，脸上绽放出一个有些无奈的苦笑，道：“阴山鸠家的人刚刚来过了，在你前面才走。鸠凌雪那丫头，实力果然已经突破到三才天之境，她三招将长啸击败，并且说姬家青年一代，从此以后，再也无人能与她一战！”

　　“……阴山鸠家那些老的，更是极尽嘲讽我们姬家，说我们姬家从第三代开始，将再也比不过他们鸠家！哎，就连鸠凌雪那丫头的一个堂弟鸠云峰，才十五岁就进阶到了两仪天之境，将除长啸之外的所有姬家直系小辈全击败了！惨败啊，真是惨败！你们这一代，完全被鸠家小辈死死地压下去了！”

　　姬婉云一脸苦涩，眼睁睁地看着对方那狂傲的姿态，却无能为力，这种感觉真是非常让人憋屈难受。

　　听她这么一说，姬长空不由自主地望向姬长生、姬长乐、姬月晴、姬小莲等人，却见他们一个个和姬长啸一样，也都是灰头丧脸，模样狼狈，在那儿沉默不言。

　　“长空回来啦。”姬逾胜瞥了姬长空一眼，淡淡道。

　　从姬婉云身后走出，上前一步，姬长空乖巧道：“见过三爷爷。”侧身又对向了姬逾兴，还有他两个儿子，姬长空一一行礼。

　　漠然点了点头，姬逾兴阴沉着脸，对众人道：“都散了吧，今天的惨败大家都记在心里，尤其是你们几个，都给我记得今天的耻辱，好好给我修炼！”

　　姬逾兴有些恨铁不成钢地指着姬长啸一行人，恨恨然道：“同样的年龄，你们怎么就偏偏一个个不争气呢，看看人家那些小的，年纪轻轻实力突飞猛进，你们却止步不前，不思进取！这样下去，姬家真要被那鸠家一直压的抬不起头了！”

　　“鸠家还会再来的，这么好的一个羞辱我们姬家的机会，他们不会放过的。看着吧，以后恐怕每隔个一年半载，他们就会带着小辈来我们姬家耀武扬威一趟！”姬逾胜也是满脸愤怒，看样子刚刚也被鸠家那些人阴阳怪气的语调气的不轻。

　　停顿了一下，姬逾胜道：“长空，你也要多多努力，争取为我们姬家争光，别让人家把我们姬家看扁了！”

　　“知道了爷爷。”姬长空忙不迭点头，心中也是真的做好了努力修炼，为姬家雪耻的打算。

　　这一次阴山鸠家侮辱的不仅仅是姬逾兴那边的人，他们针对的乃是整个姬家，连他亲爷爷姬逾胜、亲姑姑姬婉云也同样受到了波及，所以姬长空心中已将阴山鸠家当成了敌人。

　　“散了吧。”姬逾兴很明显没将姬长空放在眼里，听姬逾胜这么一说，不咸不淡地扬声高呼了一句，神色中有些不耐烦。

　　他这么一喝，所有姬家子弟，都各自散开了，姬长啸这些被人横扫的姬家三代小辈，都是一言不发低着头离去，只一会功夫，演武场就只剩下姬逾胜、姬婉云、姬长空三人。

　　……

　　“长空，这两个月去哪儿了？姑姑在寒冰洞没看到你嘛。”等所有人都相继离去之后，姬婉云才笑问道。

　　“帮姑姑去找能够消掉脸上疤痕的东西去了。”姬长空微微一笑。

　　“胡闹！”姬婉云神色一黯，呵斥了一句，旋即觉得自己语气有些过于严厉了，又柔声道：“长空，姑姑脸上的疤痕这辈子就这样了，姑姑暗地里试了那么多方法都没有用，你爷爷也想了许多办法，都一样不能够将这四道疤痕消掉，你能有什么办法？”

　　顿了顿，姬婉云再道：“姑姑知道你是一片苦心，不过姑姑心里有数，早就不再抱任何希望了，答应姑姑，以后将时间都用在修炼上面，别为姑姑去做无用功了。”

　　眼睛有些酸涩，姬长空声音都有些哽咽，低声道：“姑姑，我找到了！”

　　姬婉云揉了揉他的头，无奈笑道：“找到什么？呵呵，我找了那么久都没有找到能够去掉疤痕的东西，你这孩子，倒是学会说大话了嘛。”

　　因心情激动难耐，姬长空有些颤抖地从怀内贴心的衣袋中，将盛放千年紫金蟾蜍吐沫的小瓶子取出，恭恭敬敬地递给姬婉云，哽咽道：“姑姑，我都问清楚了，这东西抹在脸上，最多七天，你脸上的疤痕就能够全部消掉。”

　　姬婉云显然不信，无所谓地将小瓶子拿在手中，随意看了一眼，笑着问：“这是什么东西？能有那么神奇？”

　　“千年紫金蟾蜍的吐沫。”姬长空答道。

　　“有用吗？”姬婉云满是不在乎，随手就准备收进口袋，看她的样子，根本就没将手里面的东西当一回事。

　　“什么？你说什么！？”

　　在旁边一直不讲话的姬逾胜，突然大喝一声，浑身颤抖地望着姬长空，一脸地不敢置信。

　　“爹，你这是怎么了？”姬婉云轻声一笑，倒是觉得姬逾胜大惊小怪的样子挺奇怪。

　　“长空，你说你找到的是什么？再说一次！”姬逾胜只是颤抖着身子望着姬长空，语气也是轻颤，急声喝道。

　　“千年紫金蟾蜍的吐沫。”姬长空心中一动，猜测出姬逾胜应该为姬婉云脸上的伤疤想过办法，或许知道一点千年紫金蟾蜍吐沫的作用。

　　“你……你怎知道千年紫金蟾蜍的吐沫有用？那……那瓶子里面装的，真的……真的是千年紫金蟾蜍的吐沫？你怎么得来的？！”一连串问题，被姬逾胜急不可待、却又结结巴巴地问出。

　　“真是千年紫金蟾蜍的吐沫，绝不会有错！”姬长空一脸肯定，振振道。

　　“爹，你……你说什么……你的意思……你的意思？……”姬婉云有种想要眩晕的感觉，身子一颤，差点就要激动的倒地不起，同样是言语混乱。

　　姬长空上前一步，急忙将她的身子扶好，心中满是酸楚。

　　他明白，姬婉云自己都已经绝望了，这个消息对她来说，实在是太震撼了一点。

　　“婉云，屠家势大，爹这辈子怕是没办法为你报仇雪恨了。这些年来，爹也只能四处向人打听有什么办法能够消掉你脸上的疤痕，希望能够尽点力。……爹没用，始终不能够为你做些什么，也没有找到法子，不过，爹问了那么多人，却知道千年紫金蟾蜍的吐沫的确是对症下药的良药，可惜爹找了那么多年，也不知道哪儿有千年紫金蟾蜍，没法为你将脸上的疤痕消掉……”姬逾胜一脸自责，神情黯然。

　　姬婉云倒是没有在意他前面的话，全部注意力都落到了那句“千年紫金蟾蜍的吐沫的确是对症下药的良药”上了！

　　好不容易等姬逾胜说完了，姬婉云再也遏制不住心中的狂喜和激动，一把抓住姬长空的手，用力地抓紧，越来越用力！颤颤道：“长空，真是……真是千年紫金蟾蜍的吐沫？真是？真是么？！”

　　“真是！！”姬长空肯定。

　　“啊……呜……呜呜……”

　　姬婉云的身子大幅度地颤抖起来，猛地失声恸哭，复又扬声疯笑，在那儿，她是一会儿哭一会笑，哭了笑、笑了哭，痴傻了一般。

　　……


第26章 寒潭冰水

　　……

　　许久之后，姬婉云两手紧紧握着盛满千年紫金蟾蜍吐沫的玉瓶儿，激动难耐道：“我回去试试！”

　　姬逾胜瞥了姬长空一眼，突然问道：“长空，这千年紫金蟾蜍的吐沫，你从什么地方得来的？”

　　“云梦大泽，毒龙潭。”

　　“什么？”姬逾胜和姬婉云两人，同时惊叫出声，他们不敢置信地望着姬长空，满脸惊骇。

　　姬家在青岩山待了那么久，自然知道云梦大泽的毒龙潭是什么地方，姬逾胜虽然也去过云梦大泽，却从来不去凶兽横行的毒龙潭，这充分说明毒龙潭的凶险了。

　　“以后不准再去毒龙潭！”姬逾胜斩钉截铁道。

　　“长空，听你爷爷的话，以后再也不要去毒龙潭了。那个地方，可不是一般人能够去得了的！”姬婉云惊慌道。

　　“嗯。”心不在焉地点头应诺，姬长空将背后两个小包裹解下来，一个递给姬逾胜，一个递给姬婉云，轻声道：“爷爷，姑姑，这两样东西是我在毒龙潭附近捡来的，我也不知道有什么用，你们拿去看看吧。嗯，我肚子有点饿，先去弄点吃的，一会儿就前往寒冰洞修炼，你们别管我。”话罢，姬长空转身离去。

　　毒龙潭他以后打算常去，他总觉得那儿对他非常具有吸引力，他怕姬逾胜、姬婉云两人再问起太多毒龙潭的事情，所以想先避一避。

　　……

　　在他离开后，姬逾胜、姬婉云两人好奇地翻开两个小包裹，望到了包裹中隐藏的东西。

　　“这是什么皮，怎么是紫金色？还有这根筋，好坚韧啊！”姬婉云呼道。

　　“千年紫金蟾蜍的皮、筋、牙齿、眼珠子！”另一边识货的姬逾胜猛地大叫起来，一下子移身到了姬婉云面前，语气急促道：“千年紫金蟾蜍一身是宝，紫金皮水火不侵，可以编织成宝甲，也可以制成神兵皮鞘，那根筋可以制成名贵的弓弦，牙齿含剧毒，能够用在毒镖上面，它的两个眼珠子泡水里，水能解毒。这，这可都是宝物啊！”

　　啪啪！

　　因心神激荡，姬逾胜手中解开的小包裹中，滚落出一地黑黝黝的玉石。

　　“黑玉元晶！”姬婉云大呼小叫了起来，她弯身抓了一块黑玉元晶，细心感受了一下，满脸都是狂喜，道：“爹，这是黑玉元晶，黑玉元晶啊！”

　　姬逾胜只是一呆，似乎有些难以接受这个事实，只是愣了一下，姬逾胜便慌忙低叫道：“快！快！都捡起来，别给人看到了！”

　　……

　　寒冰洞。

　　提着三坛火龙烧，姬长空渡步往寒冰洞深处水潭的方向走去。

　　一个在远处盘坐的身影突然映入眼帘，姬长空眉头一皱，扫了一眼，低声道：“大哥。”

　　那人正是姬长啸，被阴山鸠家鸠凌雪三招击败的他，此时一脸冷漠，似乎并没有听到姬长空的问好声，闭目端坐在那儿一动不动，浑身都被白茫茫的雾气吞没，身子逼人寒气。

　　见姬长啸并没有搭理他，姬长空倒也不生气，这些年来他早已经习惯了这些大哥大姐的冷淡态度了，径直在原地坐了下来，姬长空猛灌了几口火龙烧，在离姬长啸十几米的方向开始默然修炼。

　　霎那间，姬长空进入了无我之境。

　　突然，处在水潭上方最为浓稠的白雾，宛如受着磁石的吸引，竟然一团团地飘逸向了他，在他身旁不断地聚集，像是雪团一样将他紧紧包裹住。

　　正抵御寒潭白雾的姬长啸，立即感觉到了白雾的变化，猛地睁眼望向了成了一个大雪团的姬长空，双眸明亮之极，眉头却深深锁着。

　　姬长啸就这么怔怔地望着他，似乎在暗暗思量着什么。

　　半响，姬长啸突然站了起来，眼神骤然一寒，竟然直接出手一拳狠狠地砸向姬长空。

　　坠入无我之境的姬长空，本能地察觉到一股元力波动涌向了他，下意识地，姬长空伸出两手成掌，挡在袭来的元力必经之路上。

　　嘭！

　　姬长啸的拳头狠狠地轰在他的两掌掌心，一股巨力旋即涌入了姬长空身体，他盘坐的身子在冰凉滑腻的地上“嗤嗤”移了几丈，后背最终撞在寒冰洞墙壁上面，才止住了身势。

　　睁眼，姬长空阴沉着脸，低喝道：“大哥，你干什么？”

　　出乎他意料，姬长啸竟然点了点头，低声道：“不错，很不错，你比长乐、长生反应快了许多，元力似乎也比他们两人深厚一些。”

　　听他这么一说，姬长空倒是愣了，从小到大姬长啸几乎没和他讲过几句话，每每看向他的目光都是轻蔑和无视，这次他虽然态度一样不算亲昵，但是语气却是难得的平静。

　　最重要的是，姬长啸看向他的目光，再也没有了一点儿轻视之意！

　　“大哥是想要试试我的力量？”姬长空微微一笑，淡然道。

　　“嗯。”姬长啸点头，犹豫了一下，才说：“我在寒冰洞修炼了很久，却发现那水潭之水奇寒之极，我曾经试过伸手进入水潭，差一点被冻成冰雕，不过事后我仔细想了想，觉得若是能够利用水潭冰水奇寒之力的刺激，或许能够激发我们身体的潜力，令我们的元力聚集速度和深厚程度都远远强过一般人。”

　　说到这儿，姬长啸顿了一下，接着道：“你刚刚修炼的时候，我看到许多白雾将你浑身裹成一团，我发现虽然你只有一元天之境，但是身体的耐寒程度却非常惊人，我在想，或许你应该试试利用寒潭之水修炼。”

　　“那我现在去试试。”姬长空认真听他说完后，真被他的提议给打动了。

　　“不！现在不能！我刚刚试过你的力量，你虽然元力比长乐、长生要深厚一点，但是还远远达不到进入寒潭修炼的地步。依我看，只有你进入两仪天之境，才能够去寒潭试试。”姬长啸急忙摇头。

　　倒也没有急着过去，姬长空犹豫了一下，低声道：“大哥为什么告诉我这些？”

　　姬长啸神情黯然，没有去看姬长空，转身往寒冰洞外面走去，背对着姬长空道：“我终身无望超越鸠凌雪，但姬家不能够一直被死死压制，我看你或许赶不上鸠凌雪那种天纵奇才，但是你若是能够在寒冰洞修炼一番，打压一下鸠云峰那小子的气焰，倒是有点儿希望。”

　　这番话讲完，姬长啸不知道是不是想留下地方让姬长空安静修炼，竟然直接叩开寒冰洞石门，身影落寞地走了出去。

　　姬长空怔怔出神，愣愣地看着姬长啸走出寒冰洞了，这才缓过神来。

　　突然间，姬长空发现他对姬长啸的怨恨，一下子减轻了许多。也是从这一刻起，他突然意识到失去信心的姬长啸，怕是永远也比不上阴山鸠家的鸠凌雪了！

　　阴山鸠家，他们时不时的前往姬家挑衅耀武扬威，是不是也存着让姬家小辈彻底失去信心，在修炼的道路上面再难更进一步的卑劣打算？

　　深吸一口气，姬长空突然将自己和姬家千年荣耀联系在了一起，心中一动，他抱着火龙烧一阵猛灌，直朝着寒冰洞深处的寒潭，坚定地一步步走了过去。

　　……


第27章 与天地融

　　嘀嗒！

　　一滴钟乳石上面的水滴，滴落在姬长空肩膀上。

　　彻骨的寒气，从那一滴水滴上面荡漾开来，逼人的寒气渗入姬长空身体，令姬长空身体一下子僵硬起来，每走一步，步伐都变得无比艰难。

　　嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！

　　一滴滴钟乳石上的水滴，滴落在他的肩膀、脖颈、脑门，极寒之气骤然蔓延到了姬长空全身，令他手脚都轻颤起来，整个人浑身哆嗦，呼出的一口寒气，都冒着白茫茫的烟雾。

　　好冷！

　　姬长空惊呼一声，感觉身体仿佛已经结冰，水滴中蕴含的寒气，比起那白茫茫的寒雾要厉害几十倍，竟然令姬长空有种马上就会成为冰雕的感觉。

　　火龙烧一口口灌了下去，炽烈的酒液在身体内沸腾起来，却不能够立即将体内寒气冲掉。他越是接近寒潭，钟乳石上面的水滴滴落的越是频繁，在他离寒潭还有五丈距离的时候，他自己觉得身体开始承受不住了。

　　眼睁睁地看着寒潭近在咫尺，姬长空却不敢再进一步！

　　太可怕了！

　　深吸了一口气，姬长空终于意识到姬长啸的劝说的确是金玉良言，以他现在一元天之境的修为，连抵御滴落的水滴都这么艰难，一旦深入寒潭之中，怕是真的只有死路一条了。

　　果断地后退！

　　两个呼吸之后，姬长空已经远离了寒潭，不再尝试进入寒潭抵御潭水中更加彻骨的冰寒。

　　咕噜咕噜！

　　一口口火龙烧入腹，姬长空就在之前姬长啸盘坐的地方停了下来，借助于火龙烧的火力和体内的元力，花费了大半天时间，才将身体内的寒气消融掉。

　　一连十天，姬长空就在这个方位端坐下来，令自己坠入无我之境，浑身放松，意识空空荡荡，聚集不远处寒潭上方的浓稠寒雾，一遍又一遍地淬炼身体……

　　半月后，姬长空发现利用这种方式修炼，体内元力的确是愈加深厚了，可是却始终不能够将元力运转到脑海，达到一元天之境最后一道关卡。

　　屏息凝神，姬长空将脑海中的太虚秘录一页页翻页，渐渐明白一味地苦修并不是办法，明白了心境对于修炼有着至关重要的作用。

　　太虚秘录最忌心浮气躁，将自身融为自然、融于天地，方合太虚秘录的修炼奥义。

　　花费了一天时间，姬长空认识到此时的状态，并不适合继续待在寒冰洞苦修。

　　当机立断地走出寒冰洞，没有知会任何人，姬长空在夜色朦胧中，孤身一人重返云梦大泽。

　　云梦大泽古木繁茂，湖泊、沼泽、河流遍布，孕育出了各种异兽花草，是天地间一处人烟稀少的宝地，姬长空有种感觉，只有在云梦大泽中修炼，才能够令他突破这一道屏障。

　　这一次姬长空并不急着立即前往毒龙潭，而是不紧不慢地孤身一人在云梦大泽行走，让自己彻底地放松下来。

　　心中没了羁绊，姬长空心境祥和，一路上不去想修炼上面的事情，手拿一卷来自藏经阁的杂书百草经，专拣一些稀奇古怪的花草辨认。

　　百草经放置在藏经楼第一层，属于无人问津的杂书，上面记载的都是一些稀奇古怪的药草，和传说中灵气逼人之地孕育出来的天地宝物。

　　这卷经书是姬长空上一次从云梦大泽返回姬家的时候，去藏经楼找莫云衣借来的，在他来看，云梦大泽这一块宝地盛产奇物，尤其是毒龙潭那一块儿，更是有着许多奇异的药草，只是原来他都不认识名字。

　　这次左右无事，所以他借来了百草经，想来云梦大泽辨认一些奇异花草，希望能够找到一些蕴含元气的灵物，为自己、为爷爷姑姑的修炼增添一些助力。

　　黑玉元晶虽然是极其稀有的宝物，但是实力不到三才天之境，并不能够借助它增加神魂的力量，所以姬长空全部交给了姬逾胜、姬婉云两人，姬逾胜、姬婉云两人得了黑玉元晶后，也是立即闭关修炼，希望能够借助于黑玉元晶令神魂力量提高起来。

　　咦！

　　一株三叶暗红色的小花，散逸出醉人的清香味儿，却生长在一块有着淡淡腥味的淤泥地中央，翻开百草经仔细读了一遍，姬长空惊呼一声，脸上满是欢喜。

　　三叶红兰，能够直接吞服，在三才天之境以元力造血、造精、造津时，可以令血液、精液、津液生成的速度增快，对三才天之境的天士极为有用。

　　姬长空在身旁挖了一大块软土，揉成一团，远远投掷向沼泽处，小心翼翼地观察了一会儿，确保没有血纹巨鳄藏于沼泽深处的时候，这才悄悄靠近，将三叶红兰采摘了，捏碎后塞入小瓶中。

　　就在此时，一声惊呼从远处响起。

　　姬长空速度骤然加快，往发声的地点冲去，一头撞入绿色毒瘴气覆盖的一片茂林中。

　　前方，一个南夷打扮的中年男子，捂着喉咙“嗷嗷”厉叫，身子冒起淡淡的绿烟，过了一会儿便倒地不起。

　　绿色毒瘴气一旦吸入心肺，就会从内部开始腐烂人的身体，除了能够适应这儿的一些凶兽，和实力强大到可以轻松运用元力护住心肺的厉害天士外，一般人一旦吸入毒瘴气，最多一天时间，就会全身腐烂。

　　不过，姬长空却神奇地发现他的身体似乎并不受云梦大泽毒瘴气的影响，自从在毒龙潭毒瘴气中安然无恙后，他就发现他的身体一旦吸入毒瘴气，体内鲜血就会沸腾一小会，那些毒瘴气似乎在转瞬之间就消失的无影无踪了，根本不会令他中毒而亡。

　　所有云梦大泽的毒瘴气，最可怕、最恐怖的当数毒龙潭上方的黑色毒瘴气！就连那儿的毒瘴气，都对他没有丝毫影响，其它区域的毒瘴气自然更不被他放在眼里了。

　　这也是姬长空敢独闯云梦大泽的原因之一。

　　……

　　一个月时间悄然而过，不紧不慢前往毒龙潭的姬长空，终于一身轻松地来到了这儿。

　　才接近毒龙潭，猛地深吸了一口没有毒瘴气参合的清新空气，姬长空突然有种和整个云梦大泽融为一体的奇妙错觉。

　　并没有刻意地运用元力，他竟然就直接进入无我之境，浑然忘我地站在那儿，仿佛一下子从天地之间消失了。

　　一波波肉眼难见的波动，从姬长空身上荡漾开来，以他为中心，云梦大泽浓郁的元气悄然朝此汇聚，慢慢地洗涤他身体中的浊气……

　　空空荡荡的灵魂，轰然一震！

　　下一刻，一丝奇妙地感悟涌入心头，本来从天地之间消失的姬长空，突然意识到了自我的存在，并且能够清晰地感应到云梦大泽无处不在的天地元气，在缓缓流动……

　　灵魂一动，元力像是一股暖流，一下子充溢了脑海，姬长空突然觉得神清气爽，眼睛、耳朵、嗅觉似乎都灵敏了起来，……他目光可以看的很远，耳朵能够听到身旁虫豸爬动的轻微声音，鼻子可以嗅到十丈开外一朵野菊花上的香味儿。

　　他明白，束缚他的那一道屏障，再也不存在了。

　　……


第28章 两仪天

　　云梦大泽，毒龙潭。

　　满天的星辰，像明珠一样逸出缕缕柔光，虫豸低鸣，凶兽安寂。

　　姬长空盘膝坐在毒龙潭旁边，轻轻伸出一手，手心元力一吸，一缕黑烟突然在他掌心消失不见，元力一吐，那一缕消失的黑烟，又从掌心五指指尖飘逸出来，缭绕在他手心凝而不散。

　　两仪天之境！

　　修炼达到这个境界，体内元力已经可以从身体喷吐出来，同样的，这个境界也分为三层关卡，手脚、皮肤毛细孔、脑海，只有元力可以从手脚、毛细孔、脑海这些地方全部喷发出来，才算是将两仪天运达圆满。

　　一元生两仪，这是变化！

　　两仪天之境，也重在一个“变”字，当元力可以从身体各个角落释放出来，元力就可以形成各种各样的变化，利用特殊的秘技催动，可以变化成许多威力惊人的招式，可以将元力施加在兵器盔甲上面，起到攻击、防御的作用。

　　在两仪天之境，已经真正可以修炼各种天士秘技了，藏经楼的莫云衣也说过，一旦他突破至两仪天，她就亲自在藏经楼，为姬长空挑选一种天士秘技修炼。

　　不过，姬长空突破到两仪天之境后，并没有立即返回青岩山姬家，去藏经楼找莫云衣索求天士秘技进行修炼，而是继续待在云梦大泽，打算一鼓作气地将元力的变化熟练掌握，等到元力能够从手脚、皮肤毛细孔、脑子中全部释放出来以后，再去藏经楼。

　　他感觉的到，在两仪天之境，他不会停留多长时间。

　　……

　　“大风，出来吃东西了！”

　　火架上面，香味扑鼻的烤肉，金黄金黄的，看着就让人食欲大开，姬长空利用长长的竹竿，串起几大块五六斤重的熟肉，一只左手持着竹竿，熟练的翻动着。

　　远处，听到声音的天鼋翼龙骤然从毒龙潭飞腾出来，大风呼啸，落叶纷飞，天鼋翼龙和往常一样停在姬长空面前，眼巴巴地望着他竹竿上面烤熟的金黄香肉。

　　“给！”

　　竹竿猛地掷向天鼋翼龙，它脖颈一伸，森森巨口突然张开，一把将竹竿咬住，大力地甩了一下头，竹竿上面的熟肉一块块落入它巨口当中，那一根竹竿，则是被它甩向了姬长空。

　　眼见竹竿重新飞来，姬长空右手闪电般探出，准确地将竹竿抓住。

　　又是一块块剑齿犀身上的粗肉被他串在了竹竿上面，熟练地架在火堆上面烘烤起来，香料、食盐、凿碎的奇草草叶撒在肉块上面，很快地，浓浓地香味又从竹竿串着的肉块上弥漫开来。

　　……

　　在云梦大泽已经待上大半年了，这段时间内，姬长空不但能够将元力从手脚喷发出来，也和天鼋翼龙建立起了深厚的友谊，一人一兽，就在这毒龙潭旁边，常常四目相对，分享它抓捕过来的凶兽美食。

　　一般人眼中凶残奇毒的云梦霸主，对姬长空却友好的令他都难以置信，他在毒龙潭这儿，任何别的凶兽一旦对他流露出凶恶目光，那天鼋翼龙都会将它们重则直接杀死，轻则打成重伤。

　　大半年来，毒龙潭这一块最凶恶可怕的凶兽，在天鼋翼龙的凶威下，再也没有一个胆敢靠近姬长空，更别提对姬长空行凶了。

　　由于天鼋翼龙每一次飞行起来，都会掀起大风，姬长空为天鼋翼龙取名为“大风”。

　　它似乎也认可了这个新的名字，一旦姬长空呼喊“大风”，不论它在什么地方，只要听到了，就会立即赶到他身旁。

　　……

　　“大风，今天要不要来点火龙烧？”姬长空抱着火龙烧喝了几口后，这才笑问道。

　　天鼋翼龙吃饱后，听他这么一说，马上扬起脖颈，大张着口，默默等候。

　　哈哈大笑着坐起来，姬长空一点不胆怯地直接爬上天鼋翼龙那堪称庞大的身子，骑上他的脖颈，伸长膀子，将小半坛火龙烧一股脑儿地全部倒进了天鼋翼龙张口的森森巨口中。

　　随手将空坛子扔下，姬长空猛地一拍天鼋翼龙的狰狞巨头，吆喝道：“大风，走，今天带我去逛逛南边！”

　　天鼋翼龙呼啸而起，驮着姬长空展翅升空，翱翔在广阔的云梦大泽，地下湖泊、沼泽一一远去，姬长空抱着它的脖颈，纵横驰骋，尽情地享受云梦大泽的美景。

　　……

　　转眼又是半年。

　　姬长空裸着上身盘坐在毒瘴气覆盖的毒龙潭，消瘦的身子肌肉结实，肌肤白玉一般温润，还闪耀着柔和的淡淡微光。

　　心念一动，体内毛细孔像是张开了，将缭绕在毒龙潭上面的毒瘴气，一一吸入毛细孔，过了好一会儿，姬长空元力一吐，浑身毛细孔逸出缕缕黑烟。

　　半年时间，姬长空再次突破，元力已经可以通过浑身毛细孔喷发出来。

　　哗啦！

　　天鼋翼龙突然从毒龙潭飞了出来，一声惊天动地的爆吼传了出来，平日里隐匿在毒龙潭周围茂密树丛中的凶兽，一个个闻讯而出，九头鸟、飞天血蛇、绿眸毒蝎、三眼龙蟒等等凶兽纷纷冲了出来，直朝着两个一脸惊慌失措的南夷青年扑去。

　　那男的约莫二十七八岁，一头长发编成小辫子垂在肩膀，相貌俊逸。

　　女的大概只有十五六岁，模样清丽，却穿着一身略显暴露的皮质短衣，手臂、小腹、光滑的大腿全部裸露在外，头上戴着一个用野花编成的草花冠，身上带着一串串明亮的银饰，身子一动，浑身银饰嘀铃铃乱响，发出清脆悦耳的声音。

　　两人结伴而来，背上都背着一个大竹篓，竹篓中还有花草冒头，他们应该是前来云梦大泽采摘奇花异草的。

　　俊逸的青年一见天鼋翼龙飞天，毒龙潭众多凶兽冲杀上来，急忙惊呼怪叫，以南夷语言催促身后的少女速速离去。清丽少女虽然一脸惊慌失措，却焦急地不断摇头，怎么也不愿意离开。

　　男的无法，从身后竹篓取出一张巨大的长弓，摸出一支箭上弦，对上了天鼋翼龙，一箭射出，箭矢上突然燃起炽烈火焰，那支箭仿佛成了一条火蟒，直冲向了天鼋翼龙。

　　嗷！

　　天鼋翼龙愤怒咆哮，巨大的肉翼只是一个煽动，那声势惊人的火箭便直接被拍落在地。

　　它也不动，只是目光凶狠地瞪着两个南夷青年，指挥那些毒龙潭的凶兽围杀他们。

　　在他来看，这两个南夷青年，根本不值得它亲自动手。

　　青年一见火箭无用，俊美的脸上满是惊惧，一把抓住身旁的少女，惶恐地想要尽快撤离。

　　他一转身，却发现身后一个九头怪鸟竟然操纵起了毒龙潭的毒瘴气，九个怪头连连摇晃，毒龙潭的剧毒瘴气竟然飘逸出来，将他们的后路堵上了。

　　绿眸毒蝎巨大的身子迅速移动，几百个绿眸毒蝎一下子围了上来，瞪着凶残的绿眸，贪婪地盯着眼前的美味，准备大快朵颐。

　　这两个南夷青年脸色苍白如纸，浑身轻颤，似乎意识到了自己再无活路，已准备拼死一搏，死前也要杀上一些绿眸毒蝎。

　　“大风！”

　　便在此时，姬长空突然高呼一声，等他看到天鼋翼龙望向他的时候，才急忙道：“别杀他们，放过他们吧！”

　　此话一出，那两个以为必死的南夷青年男女，都将目光落向了姬长空，他们似乎都听得懂中土话，满脸的疑惑不解，似乎在奇怪姬长空怎么敢和云梦霸主这么讲话。

　　尤其那个相貌清丽的少女，明眸中更是异彩连连，人都有求生的本能，本来绝望的她听姬长空这么一说，心中希望重燃，自然心生感激。

　　但是将两人紧紧包围的凶兽，则是眸子凶光熠熠地望向了姬长空，姬长空坏了它们的好事，看得出来，它们非常不满。

　　嗷！

　　天鼋翼龙沉默了一会儿，突然咆哮一声，似乎不愿意继续搭理这儿的事情，懒洋洋地转身，又飞回了毒龙潭，将身子沉入谭内。

　　毒龙潭附近的凶兽，一个个睁着有灵性的眸子恶狠狠地瞪着姬长空，瞪了一会儿，它们不敢违背天鼋翼龙的命令，也都不情不愿地重新退回密林深处，或是潜入毒龙潭谭底。

　　在如此凶险下，本来肯定难逃一死的两个南夷青年男女，就因姬长空的一句话，危机立解！

　　……


第29章 世上竟有如此好酒！

　　“多谢相救！”

　　凶兽退却后，那南夷青年轻喝一声，一口流利的中土话，他身旁那一名清丽的南夷少女，按照中土礼仪，微微鞠身，嘴角含笑。

　　“不客气，你们是来云梦采药的吧？”

　　姬长空将青衫披起来，遮住一身温润如玉的肌肤，笑着从毒瘴气最重的区域走了出来。

　　“是呀，我们来自南夷九族赤夷一族，这是我哥哥钟离净逸，我叫钟离慧，谢谢你的帮助！要是没有你，刚刚我们就被那些凶兽分食了。”少女嫣然一笑，指着那青年和自己介绍。

　　“毒龙潭凶兽横行，你们下一次来云梦采药，最好避开这一块区域，我今天要不是恰巧在这儿，凶兽根本不会有什么顾忌。”姬长空笑了笑，手中拧着一坛火龙烧，到了这边熟练地燃起火堆，随手撕了一块身旁的蟒肉就烤了起来。

　　“我们要采摘的药草，听说只有毒龙潭这儿才有，没办法，我们只能够偷偷靠近毒龙潭，希望能够趁凶兽不注意的时候采摘一株。我们要炼的药，必须要有鬼脸花的。”钟离净逸有些无奈，叹气道。

　　“帮忙翻翻肉块，我帮你去采一株鬼脸花来。”姬长空将手中才架起来肉块的竹竿，递给了钟离净逸，不待他多说什么，掉头就向毒龙潭走去。

　　……

　　“哥哥，他是谁，怎么能够随便进入毒龙潭？云梦霸主天鼋翼龙，怎么可能听他的话呢？你不是告诉我，天鼋翼龙是云梦大泽最可怕的凶兽，性情极为残暴嗜杀吗？”姬长空走后，钟离慧一脸讶然，惊奇地问道。

　　“中土多奇人，百年前我们赤夷一族的老祖宗赤魈，在南夷九族无人能及，不还是被古澹在天狼山众多长老们的包围中斩杀了。小慧，你以前总看不起中土人，现在应该知道中土人的厉害了吧？”钟离净逸轻声道。

　　钟离慧黛眉微蹙，轻轻点了点头，道：“这个中土人不坏！他不但救了我们，还帮我们采摘鬼脸花，和以前那些来我们部落的中土人不一样，……那些家伙，一个个贪花好色，就知道利用低廉的食盐、纱布、瓷器，来换取我们的宝玉和明珠。”

　　“哎，今天欠了人家一个天大的人情，若是我被选中出使天山，定要找机会将今天的人情还给人家。”钟离净逸叹道。

　　“哥哥放心，长老们不是都说了么，这次出使天山，你的机会最大。”钟离慧安慰道。

　　钟离净逸点了点头，没有再多说什么。

　　……

　　“喏，鬼脸花给你！这种花草在毒龙潭毒瘴气最重的淤泥中生长，它本身就含有巨毒，在毒瘴气的熏陶下毒性更重！你小心一点，花叶边角锋利，一旦将皮肤划破，毒性立即会蔓延全身，你要收好啊。”姬长空从毒龙潭走过来，随手将一株鬼脸花扔给了钟离净逸，细心地叮嘱了一句。

　　一年来，姬长空手持一卷百草经，对于云梦大泽各种奇异花草都有了些认识，常在毒龙潭修炼的他，常常吃一些附近的奇花异草果腹，有些花草一落腹，他感觉到有奇异的元气马上充溢了身体，令他浑身清爽。

　　不过，不知道是不是错觉，姬长空发现他常常喝的火龙烧，似乎就是由毒龙潭附近的一些奇花异草酿制而出，很多花草入腹后，他都有熟悉的感觉，仿佛……火龙烧中早就蕴含了那种药性。

　　只要是对人身有用的奇花异草，他吃过之后，身体都会泛起那种熟悉的感觉，久而久之，姬长空对那些奇花异草倒是没了兴趣，反倒是注意上了火龙烧，总觉得火龙烧才是真正的宝贝，其中蕴含的药力对身体的帮助极大。

　　“谢谢，今天的恩情，真不知道何日才能够偿还。”钟离净逸珍而重之地将鬼脸花收好，然后才把钟离慧拉起来，两人一起躬身，朝着姬长空行礼道谢。

　　“客气了。”笑了笑，姬长空忙示意两人坐下，接过钟离净逸手中的竹竿，一边继续烤着肉，一边和两人轻松说着话。

　　他在姬家多年，却很少和同龄人相处，根本没有什么朋友，钟离净逸和钟离慧两人和他岁数相差不大，姬长空本性善良，待人真诚，一番话谈来，他和钟离净逸只觉很是投机，话夹子一旦打开，就有些收不住了。

　　从钟离净逸口中，姬长空知道南夷共有九个部落，称为九夷，分别为畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、凤夷和阳夷，两人来自赤夷一族，当年曾经让水云国闻风丧胆的“九部士王”赤魈，就是赤夷一族的。

　　南夷九族圣地在天狼山，那边的天士大多修炼射术，喜欢将力量通过弓箭释放出来，强大的天士一箭射出，日月为之变色，不论多么凶猛的凶兽，都难以抵挡。

　　“来，尝尝这个酒！”先是撕裂一块蟒肉递给两人，想了一下，姬长空又将小半坛火龙烧推向钟离净逸，笑眯眯道：“这个酒够劲！你会喜欢的！”

　　“好！”钟离净逸倒也不客气，豪气地一把接过火龙烧，举起来猛灌了几口。

　　“咳咳……”

　　钟离净逸猛烈咳嗽起来，一张脸涨的通红，一下子蹦了起来，在姬长空和钟离慧面前又蹦又跳，和姬长空当年第一次喝火龙烧时一个样。

　　“好酒！好烈！好烈的好酒！”钟离净逸大叫，脸色像是渗出了血迹，红的怕人。

　　“呀，哥哥，给我尝一口！”钟离慧满脸好奇，伸手向她哥哥讨要。

　　钟离净逸先是望了望姬长空，见他笑着点了点头后，才将火龙烧递给钟离慧，叮嘱道：“小喝一口就行了！”

　　钟离慧抿嘴一笑，也不忌讳姬长空刚刚也喝过，抱起来喝了一小口，却没有立即咽下，酒液在她嘴里停了一会才入腹，她小脸当即通红起来，赞道：“真烈啊！比起我们南夷的暴雨香还要厉害呢！长空哥哥，你真厉害，竟然能够酿出这种烈酒出来！”

　　“我可没这本事，是我一个朋友酿的，他的酒没人敢买，就全部赠与我喝了。”姬长空笑了笑，看着这两兄妹脸色通红的模样，复又想起自己第一次喝火龙烧时的情形，忍不住哈哈大笑起来。

　　……

　　酒足饭饱，钟离净逸、钟离慧两人，心急回去，不得不向姬长空告辞。

　　“还有一点火龙烧，钟离大哥你就带在路上喝吧。呵呵，小慧，看着你哥哥点，这酒后劲奇大，他可别中途醉倒了。”姬长空也不挽留，抓起身旁还剩小半坛的火龙烧，硬塞到钟离慧手里。

　　给酒的时候，姬长空不避嫌的抓住了钟离慧的柔嫩手腕，钟离慧挣了挣，见没能挣脱，倒也由他了，那红扑扑的清丽脸蛋儿，却显得更加通红了。

　　“路上小心点，下次若是想来毒龙潭，事先喊我几句，我要是不在的话，就有多远躲多远，那些凶兽可都不好惹。”看着两人在夜色中远去，姬长空还不忘再次叮嘱了一句。

　　“长空哥哥，你要是有空来我们赤夷一族了，我和哥哥一定好好招待你。呵呵，我们酿出来的暴雨香虽然不如火龙烧，但也是好酒呢！我回去后，就亲自酿几坛存起来，就等长空哥哥来喝了。”钟离慧扬了扬手，示意姬长空莫送，明眸溢满期待。

　　……

　　“好酒！好酒！”走出毒龙潭那一块凶险之地，钟离净逸脸色通红，却满脸凝重，沉声道：“小慧，你能够酿的出暴雨香，但是恐怕一辈子都酿不出火龙烧！小慧，这火龙烧，你可喝出点什么来？”

　　钟离慧嫣然一笑，柔声道：“我喝第一口的时候，就知道火龙烧中至少蕴含了百种奇药，哥哥，长空哥哥真是奇人，也真够大方的，这种酒，每一坛都是无价之物啊！”

　　“不错，真是奇人啊！他说这酒，还是别人送他的，真不敢想象是什么人这么厉害、这么有心、这么大方，这种酒竟然都直接送他！送他这酒的人，真不知道有多么溺爱他！”钟离净逸满脸羡慕。

　　“长空哥哥是奇人，他认识的，自然也是奇人啦。要不然，天鼋翼龙这种云梦巨凶，怎会因他一句话就放过我们？”钟离慧微笑道。

　　赞同地点了点头，钟离净逸带着钟离慧，缓缓离去。走了百步，钟离净逸脚步一个跄踉，差一点跌倒在此，他站起来又是一连串赞叹：“好酒！好酒啊！世上竟有如此好酒！”

　　……


第30章 转变

　　毒龙潭。

　　夜光如轻纱，轻轻遮在苍古大树上，给云梦大泽添了几分朦胧温色，淡淡的黑色毒瘴弥漫在毒龙潭上方，又为毒龙潭加了一分诡异神秘。

　　绿眸毒蝎、飞天血蛇、三眼龙蟒等等毒龙潭凶兽，都从隐匿处钻了出来，聚集在毒龙潭潭边，天鼋翼龙瞪着凶光四溢的巨眼，庞大的身子一半沉在谭中，另一半浮在谭上，默默地注视着争斗的双方。

　　潭边。

　　姬长空赤裸着上身，在九头鸟双头的追逐下腾挪跌宕，灵巧地躲避九头鸟如巨蟒般粗长双头的啄咬。

　　嗖！

　　纵身一跃，姬长空冲上一棵古老大树，疾速攀爬了一丈，躲避过九头鸟一头的袭击，闪电般出手，一把抓住了一根粗长的藤蔓，身子像猿猴般荡向绕了一圈的九头鸟的另一头，一拳狠狠地砸了下去。

　　嘭！

　　九头鸟一头躲避不及，被一拳击中，它吃疼地怒鸣一声，大头用力一甩，将姬长空的身子远远甩向了一边，姬长空身子腾空翻转了几下，两脚踏上旁边一棵古树枝干，借力飞降，稳稳地落在了地上。

　　九头鸟有些恼怒，除了用来袭击的两头不断地伸缩扭动之外，又多分出一头，试图缠住姬长空刚刚落地的身子。

　　嗷！

　　天鼋翼龙在毒龙潭内，不高不低地怒嚎一声。

　　九头鸟才伸张出来的第三个头，突然一缩，九头十二眼，同时闪现出胆怯不甘的色彩，悻悻然地停在那儿一动不动，不敢违反规则动用第三头。

　　九头鸟移动身子退开，飞天血蛇又顶替了上来，和姬长空缠斗在一起。

　　飞天血蛇不动用锋利巨毒的牙齿，灵巧地在虚空蜿蜒扭动，让姬长空始终抓不着痕迹，它却时不时地突然从树丛中飞出袭击，用身子缠住勒紧姬长空，在天鼋翼龙的低吼中才不得不松开。

　　绿眸毒蝎、三眼龙蟒、八角巨蛛在飞天血蛇退下之后，也纷纷上场，一个接着一个的和姬长空缠斗，它们都一律不使出全力，被天鼋翼龙限制了最厉害的攻击技巧，陪着姬长空在毒龙潭潭边打斗。

　　交战中，要么姬长空吃点小亏，要么它们被姬长空逮住猛力轰击之下，都不会受太大的伤害。

　　但是这种交战对姬长空好处极大，虽然尚未正式修习任何天士秘技，可姬长空身子却灵敏异常，手脚出动的速度极快，仿佛成为了毒龙潭边另外的一头凶兽，对于身体这一把武器的运用，已经颇有了几分造诣。

　　一番打斗结束，那些毒龙潭的凶兽，要么得意洋洋地望着他，要么心有不甘、恨恨然地瞪着他，似乎期待在下一波袭击中能够讨回便宜。

　　不知不觉中，这些生活在毒龙潭旁边的凶残异兽，对待姬长空的态度，明显比以前友好了许多，现在就算是没了天鼋翼龙盘踞在毒龙潭，它们见到姬长空也不再凶光四溢，不把姬长空当做美味食物来看待了。

　　升起火堆，两手挑起竹竿，竹竿上面全是香味儿撩人的熟肉，这都是九头鸟抓来的血纹巨鳄身上的粗肉。

　　抓了一大块，姬长空随手扔了出去，绿眸毒蝎、九头鸟、三眼龙蟒突然飞跃出来，抢夺那一块熟肉。

　　“急什么！还有呢！”姬长空呵斥了一声，两手轻弹，一块块熟肉飞了出去，飞天血蛇、八角巨蛛也“嗖”的一声窜了出去，撕咬着香味醉人的熟肉大快朵颐。

　　一口火龙烧入腹，姬长空只觉心情舒畅，对这些性情残暴的凶兽竟然也有了几分好感。

　　这些凶兽，一直守在毒龙潭这边，陌生人一旦靠近，它们会立即一拥而上，将陌生人细嫩的身子分食。

　　对待陌生人，它们的确性情残暴，绝不口软！

　　不过，它们一旦接受了你，又会变得非常温顺，就算姬长空交战中对它们出手再重，战斗一结束，它们立即就全忘掉了，下一次，还眼巴巴地期待着和姬长空再战一场。

　　——它们并未将和姬长空的交战当成战斗来看待，仿佛……觉得这是它们的玩耍时间。

　　不知不觉中，姬长空和所有毒龙潭边的凶兽都建立起了奇怪的友谊。

　　姬长空有时候去别的地方采摘药草，一碰到暂时不能够应付的血纹巨鳄、成群的金背蜈蚣，根本不用他亲自动手，总会发现九头鸟、飞天血蛇这些毒龙潭边的凶兽，会突然就冒了出来，帮他将这些不属于毒龙潭范围的凶兽扫荡干净。

　　“沙沙……”轻微地脚步声远远传来。

　　姬长空心中一动，暗道怎么又有人来了？先是用眼神瞪了身旁正在大快朵颐的凶兽一眼，示意它们一会儿不准乱杀无辜，姬长空这才站了起来，想看看来人是谁。

　　“咳……”

　　一声熟悉的轻咳，从远处的茂林传来。

　　突然间，九头蛇、绿眸毒蝎、飞天血蛇、三眼龙蟒这些毒龙潭的凶兽，如惊弓之鸟一般，迅速地撤退，那九头鸟连正吃得津津有味的熟肉都不顾了，伸出三个头来猛地缠住了姬长空身子，似要拖着姬长空躲避。

　　飞天血蛇、三眼龙蟒紧紧跟在九头鸟身后，硬是将姬长空围在中央，似乎生怕来人伤害了姬长空。

　　嗷！

　　懒洋洋地沉在毒龙潭中央的天鼋翼龙，猛地从毒龙潭飞跃出来，如临大敌、一马当先地挡在来人的前面，巨眼中满是凶光，但却没有立即冲杀出去。

　　“沙沙……沙沙……”

　　轻微地脚步声越来越近，背着一个大箩筐的怪人罗天，不急不缓地从茂林深处走了出来。

　　“长空，我就知道你应该在这儿了。”罗天瞥了一眼被毒龙潭众多凶兽牢牢围在中央的姬长空，不由扯了扯嘴角，似乎觉得有些好笑，停在那儿并没有继续走近。

　　嗷！

　　天鼋翼龙怒嚎一声，紧紧瞪着罗天，仿佛在询问你又来干什么？

　　“送点东西给长空，紧张个什么劲。”罗天皱了皱眉头，自顾地将身上的大箩筐解下来，从中取出一坛坛火龙烧，一一摆在地上，旋即望了一眼姬长空，道：“我来云梦采点药，身上背了点火龙烧准备卖，倒是没人敢买，就全部给你留下了。”

　　迟疑了一下，罗天道：“长空，这五坛火龙烧和以前的有些不同，你全部喝下去，别分给别人了！”

　　话罢，罗天头也不回，竟然直接掉头离开。

　　“老罗，你到底是什么人？”被九头鸟缠住的姬长空，扬声高呼了起来，喝了那么长时间火龙烧，他自然体会到这种酒和一般的酒大是不同，心中对罗天的身份有了点怀疑。

　　“就是一个酿酒的。”罗天背对着姬长空回了一句，身影渐渐消失。

　　……

　　直到罗天真正从毒龙潭范围离开之后，那些刚刚惊慌失措地凶兽，才恢复了正常。

　　姬长空自然知道罗天没说实话，若是能够修炼到四象天之境，他可以和九头鸟这些异兽直接心灵沟通，也好问问它们为什么那么惧怕罗天。

　　在毒龙潭待了那么长时间，姬长空从没见过这些凶兽怕过何人，罗天一来，它们就纷纷躲避，很显然是畏惧罗天。

　　就连一向跋扈的云梦霸主天鼋翼龙，虽然没有流露出惧怕神色，也都是如临大敌地望着罗天，没敢立即动手，由此说明罗天定然不凡！

　　罗天走后，姬长空倒也没有多想，他只知道罗天绝对不会害他，从九头鸟三头缠绕中挣脱出来，姬长空来到罗天放酒的地方，拧开一坛，猛灌了几口下去。

　　比以前火龙烧的酒液浓烈了十倍不止的火炎酒力，霎时涌入身体！

　　在一瞬间，姬长空身体有种处于地狱火海的错觉，浑身大汗淋漓，从体内流出来的汗泽竟然带着点臭味，他还忍不住不断地放着响屁，只是一会儿功夫，身上便臭味扑鼻。

　　那些臭味儿，仿佛一直都在他身体深处，却被几口火龙烧，给硬生生逼了出来！

　　不但如此，姬长空体内骨骼也被烧的“啪啪”直响，整个人浑浑噩噩，一眼看去，皮肉通红如滴血，给人一种心惊胆颤的感觉。

　　好可怕的酒劲！

　　姬长空心中大喝一声，只觉体内元力似乎都一下子被带动了起来，如万马奔腾一般在身体中东突西荡，令他浑身难受的要命。

　　他不得不立即盘膝坐下来，静心来让元力归于平寂。

　　……


第31章 回家

　　在火龙烧汹涌炎力的焚烧下，姬长空浑身汗如雨下，赤裸的上半身皮肤荡起波纹，逸出缕缕带着臭味的淡淡轻烟，他体内元力沸腾起来，有些不受控制地在身体内狂乱流动。

　　这一刻，姬长空处于水深火热之中，似乎连脑子都被酒液烧晕了。

　　静心凝神，姬长空发现自己很难将自己坠入“无我之境”，只能够随波逐流地随着酒液一起沸腾，努力让体内元力依循他的心念涤荡身体内的浊气。

　　过了半天，姬长空体内那种沸腾的感觉才稍稍减退，身子却已全部湿透，一身的臭味。

　　好猛烈的酒劲！

　　姬长空大喝一声，一下子站了起来，却发现神清气爽，身上似乎蕴含了无穷无尽的力量，一声大喝中气十足，在毒龙潭竟然不断地回荡开来。

　　下一刻，他当即察觉到这几口酒对他身体产生了多大的作用，仿佛这一会儿功夫，他的身体就被酒液再次淬炼了一遍，每一块骨头、每一根筋脉、每一处皮肉都似变得更加坚韧、变得更加具有力量了！

　　深吸了一口气，姬长空又在原地盘膝坐了下来，待在毒龙潭旁边，一口口喝着浓烈十几倍的火龙烧，让那炽烈的酒液在身体中沸腾，将身体臭味通过汗渍挥发出来。

　　一连三个月，姬长空除了半夜三更为毒龙潭凶兽烘烤熟肉之外，其他时间全部用来喝酒修炼，三坛火龙烧，不知不觉中已经见底。

　　三个月来，姬长空又有种脱胎换骨的奇妙感觉，仿佛那三坛火龙烧令他身体达到了一个新的高度，不但体内的元力深厚了许多，身手也变得越来越灵活，五官变得越来越敏锐。

　　天天汗如雨下的修炼，三个月之后，姬长空即便再喝火龙烧也不会大汗淋漓了，身子不但没了一点汗臭味儿，还逸出了好闻的淡淡清香味儿……

　　另外两坛火龙烧姬长空留了下来，没有再喝，而是打算来日返回姬家后，到寒冰洞深处寒潭修炼的时候再用，隐约中，姬长空觉得借用这猛烈十倍不止的火龙烧，他可以真正抵得住寒谭奇寒之力，令他实力更进一步。

　　……

　　夜色朦胧，清风柔柔，姬长空浑身赤裸地在一个澄净水潭欢快地洗着身子，心情舒畅，意气风发。

　　一尾不知名的小鱼在他脚掌心游动，他能够清晰地感应到鱼儿贪念他身体的美妙……

　　突然，他一下子安静了下来，体内元力顺理成章地充盈了脑海，令他眼眸明亮，耳朵听力增强。

　　奇妙的生命波动，从脚掌心小鱼身上传了出来，心念一动，元力在他脑海中似乎神奇地流动了出去，更远处一些躲藏在树洞中的虫豸、几头灵巧的松鼠、飞掠而过的一头苍鹰身上的生命波动，都被他清清楚楚地感应到了。

　　霎那间，整个云梦大泽仿佛一下子充满了勃勃生机，所有有着生命波动的动物，不论躲藏的多么隐蔽，只要在一定的范围内，他都能够清晰地感应到。

　　元力溢脑，心感天地灵物，两仪天最关键的一个关卡，他没有遇到太大阻碍，就这么一轻松突破了。

　　……

　　两仪天之境，元力必须能通过手脚、肌肤毛细孔、脑海三个重要区域释放出来，在云梦大泽待了将近两年，姬长空已奇迹般的全部突破，到了两仪天巅峰之境，再有一次顿悟，就将直达三才天之境！

　　就连被称为姬家三代子弟第一人的姬长啸，多年苦修，也不过才到这个境界，迟迟未能突破自我，被阴山鸠家的鸠凌雪死死压制住！

　　……

　　翻出早就准备好的竹篓，姬长空先将剩下的两坛火龙烧放进去，在毒龙潭采摘了一些稀少的奇花异草放入竹篓，姬长空高呼一声“大风”。

　　天鼋翼龙从毒龙潭飞跃出来，呼啸到姬长空身旁，让姬长空背着竹篓上了身子。

　　“大风，去北边，我要回家了。”姬长空拍了一下天鼋翼龙的狰狞巨头，意气风发道。

　　绿眸毒蝎、九头鸟、三眼龙蟒这些毒龙潭的凶兽，一个个都从茂盛的草丛中钻了出来，不知道是不是知道姬长空要走了，它们一个个都眼巴巴地望着姬长空，似乎……有些舍不得。

　　“青岩山离这儿很近，以后我还会过来呢，你们别这么可怜兮兮地看着我！”姬长空洒然一笑，又拍了天鼋翼龙一下，催促道：“走了大风，把我送到北边！”

　　天鼋翼龙低吼一声，有些不情不愿地腾空而起，巨大的肉翼摆动起来，掀起呼啸大风，带着姬长空一飞冲天，直朝着青岩山的方向飞去。

　　九头鸟、飞天血蛇这一类同样能够飞翔的凶兽，远远跟在天鼋翼龙后面，眼巴巴地追逐了上来，直到它们跟不上天鼋翼龙的速度，被越甩越远……

　　骑在天鼋翼龙脖颈上，姬长空不断地回头张望，不知道为什么，以前这些在他眼中残暴恶毒的凶兽，似乎变得可爱了起来，眼看着它们以自己的方法过来念念不舍地送行，姬长空眼眶都有些湿润。

　　这些年，待他好的人没有几个，但是这些凶名赫赫的异兽，却已真心将他当成了朋友。

　　“大风，你先回去吧，我只要有空了，还是会再回毒龙潭的。对我来说，毒龙潭是另一个家！”到了地方，眼看着天鼋翼龙还紧跟着他不放，姬长空略有些伤感地挥了挥手，旋即头也不回地出了云梦大泽，往近在咫尺的青岩山奔去。

　　过了许久，姬长空已登山了青岩山半山腰，才见一个庞大的影子低吼了一声，转身而去。

　　……

　　青岩山，姬家。

　　姬长空一踏入姬家，二话不说，直朝着姬婉云所在的屋舍行去。

　　那天他离开姬家的时候，姬婉云正借助于黑玉元晶闭关修炼，他没来得及见上姬婉云一面，也不知道她脸上的四道疤痕好了没有，这一年多在云梦大泽用心修炼太虚秘录，姬长空一直死死克制着自己不去多想，好让自己能心无旁骛。

　　如今他已达两仪天巅峰之境，取得了一点成绩，想迫切地告诉姬婉云，更想看看她脸上的四道疤痕，是否已全部消掉了。

　　吱呀！

　　姬长空和往常一样不客气地推开姬婉云的房门。

　　“我都说了，我绝对不会嫁给贾荣丰，谁来都没用！”姬婉云怒气冲冲地喝了一声，猛地从里屋走了出来，却突然惊喜地高呼起来：“长空，你什么时候回来的？”

　　一头长发用丝带扎成发髻，高高盘了起来，姬婉云脸颊全部显现出来，脸上光滑如玉，四道狰狞可怖的疤痕已消失的无影无踪，不留一丝痕迹。

　　没了脸上的疤痕破坏容颜，姬婉云脸色红润，显得端庄动人，艳丽绰约。

　　“哈，姑姑，你脸上的伤疤……全好了？”姬长空一脸惊喜，大声欢呼。

　　“好了！全好了！”姬婉云嫣然一笑，常年挂在脸上的哀愁似乎也一并消失了，顿了下，姬婉云咯咯笑道：“这不，脸上的疤痕一消，你二爷爷他们都恨不得将我早点再处理出去了。我刚刚还当是姓赵的和姓罗的两人来做说客呢，那两人，收了贾荣丰的东西，天天来劝我。哼，贾家在青岩城势大，当我不知道他们想靠座大山来抵挡鸠家的压力！想要牺牲我，姑姑绝不依他们！”

　　“有些人若是想得寸进尺，就不能够对她们客气！两年前，她们想让二哥通过我，偷你的火焰元珠，这次又来迫害你，看来她们真当我们好欺负了！”姬长空脸色一冷，恨恨然道。

　　“别管她们，姑姑不答应，她们也无法！长空，你回来的正好，再过几天，三年一度的测炼又到了，到时候城主也会过来。三年前，你不能够赢得好名次，这次定要好好争气，将她们的儿子给我比下去！”姬婉云愤然道。

　　“姑姑放心，我一定会给她们一个惊喜！”姬长空一脸自信，笑容中带着点森寒。

　　……


第32章 攀比

　　七日后，青岩山，山脚。

　　三年一度的姬家测炼，又在青岩山进行。

　　一大早，姬逾兴、姬昊宏、姬昊广一帮姬家老少，都在青岩山山脚早早等候了。

　　姬长空站在姬婉云身旁，沉默不语，目光却在赵氏、罗氏几人身上转悠着，不知道想些什么心思。

　　姬长啸、姬长生、姬长乐、姬月晴、姬小莲一帮小辈，都站在姬逾兴那边，低声交谈着，姬小莲每看到姬长空望向她的时候，都会娇憨地笑着挥挥手，和姬长空打招呼。

　　每当这个时候，姬月晴都会皱眉低声对姬小莲说些什么，姬小莲都是嘟着嘴，似乎有些不耐烦。

　　过了一会儿，姬家旁系之弟陆续到来，安静地站到青岩山山脚处，早早挑选一块有利的地势，希望能够在这次的测炼中脱颖而出。

　　“婉云，你爹爹呢？今天这个日子，他不会还在闭关修炼吧？这两年，也不知道他发了什么疯，天天见不到他人！”眼见时辰越来越近，姬逾胜却还未出现，他皱了皱眉头，有些不悦地询问姬婉云。

　　“他知道日子，应该马上就来了。”姬婉云躬着身子，低声道。

　　“婉云，那件事，……你考虑的怎么样了？”姬逾兴迟疑了一下，沉声问道。

　　“二伯，我这辈子不打算再嫁人了！在人家……日子并不好过……”姬婉云低着头，眼中闪过一丝恚怒，心中很是反感姬逾兴他们为了姬家，屡屡将自己当成牺牲品来处理。

　　“哼！”姬逾兴低喝一声，不悦道：“贾家在青岩城家大业大，贾荣丰这个人我也知道，不但有着五行天的修为，老婆也死的早，人家又不嫌弃你，你还有什么不满意的？”

　　姬婉云低头，一言不发，眼中满是愤怒。

　　姬长空突然抬头，恨恨然地瞪了姬逾兴一眼，但却没有多说什么。

　　“婉云的事情由她做主！”突然，姬逾胜的声音传了出来。

　　只是一瞬间，姬逾胜便身影如电地骤然而至，他恶狠狠地瞪了远处的赵氏、罗氏一眼，喝道：“当年就是因为我们将婉云硬嫁给屠家，才造成了婉云多的年悲痛，你们不心疼，我心痛！这次，谁敢再逼迫婉云，休怪我不客气！”

　　“谢谢爹！”姬婉云猛地抬头，眼中已满是泪花。

　　“三弟，看来你这一段时间的修炼，倒是大有长进了。不过你别忘记了，我才是一家之主！有的事情，由不得你了乱来！”姬逾兴恼羞成怒，喝道：“鸠家三番五次来羞辱我们，不将我们姬家放在眼里，若是婉云能够攀上贾家这层关系，鸠家绝不敢再胡乱！为了我们姬家，小小的牺牲在所难免，你应该以大局为重！”

　　“为什么牺牲的总是婉云？！”姬逾胜大怒，甩袖道：“要牺牲，牺牲别人去！总之我绝不同意！”

　　“你……”姬逾兴脸色难堪，指着姬逾胜说不出话来。

　　“咳……”

　　就在这时，远处传来一声聂远山的轻咳声，过了一会儿，一行三道人影渐渐显现出来。

　　除了聂远山和管家邵康之外，还有一身男装打扮的聂若兰，她一脸英气，穿着一身暗青色丝质长衫，宛如一个翩翩贵公子，毫无女孩子应有的柔弱婉约。

　　本来又要大吵起来的姬逾兴、姬逾胜两人，一见聂远山来了，全部住口。

　　姬逾兴更是上前一步，满脸堆笑道：“城主大驾光临，真是让姬家蓬荜生辉了，今年又要劳烦城主多多担待了。”

　　“无妨。”聂远山一脸漠然，对姬逾兴微微点了点头，和管家邵康、聂若兰一起径直走到了姬逾胜、姬婉云这边。

　　“长空，听说你终于能够聚集元力了？呵呵，太好了，你父亲当年能够纵横青岩城，我想你也不会差！”聂远山来到这儿，先对姬逾胜、姬婉云打了个招呼，然后亲切地和姬长空说话。

　　邵康眸子精光四溢，不断地打量着姬长空，心中暗暗点头。在他来看，姬长空就是一块未经雕饰的浑玉，三年前他就有心收姬长空为徒，可惜姬长空始终不能够聚集元力，他只能够暗暗作罢。

　　两年前，一听说姬长空能够聚集元力了，他还曾经亲自来了姬家一趟，本打算找姬长空好好说说这事，可惜姬长空一直都在云梦大泽苦修，他始终没能够见上，这次前来姬家他早有打算，只等测炼一结束，就要和姬逾胜和姬长空提提这件事。

　　“聂叔抬爱长空了，我不想和谁比较，只想做好自己！”一听聂远山将他和父亲相提并论，对姬昊天素来没有好感的姬长空，当即摇了摇头，示意他不像和这个父亲相比较。

　　心中暗叹一声，聂远山点了点头，倒也没有多说什么。

　　“哼，他这个小流氓，能有出息才怪呢！”正和姬婉云低声叽喳的聂若兰，闻言不屑地瞥了姬长空一眼，傲然道：“他才拥有元力，再过个十年八载能不能够进入两仪天之境都难说，还想纵横青岩城，真是笑话了！”

　　“若兰，长空不比别人差！要是长空早早就拥有了元力，阴山鸠家那丫头，根本就不能够在姬家猖狂！”

　　姬婉云轻斥了一句，别人不知道姬长空如今的实力，她自然心中有数，对姬长空抱有极大希望的姬婉云，听到有人贬低姬长空，她心中就不舒服，——连聂若兰都不行！

　　“婉云阿姨，那姬长啸年年测炼第一，不还是鸠凌雪的手下败将？我不是看不起这小流氓，只是实话实说罢了。”聂若兰撅着嘴，这才有些女儿家的娇柔，小声哼哼道：“你就知道疼他，就知道护住他，他有什么好的……”

　　姬婉云不觉莞尔，摇头轻轻一笑，没有多说什么，心道：我脸上的四道疤痕，是谁帮我不顾生死收集的千年蟾蜍吐沫？我怎能不疼他？！

　　“不一定了！”突然，姬逾兴傲然轻喝了一句。

　　等他发现众人望向他的时候，才指了指神情漠然的姬长啸，自豪道：“一个月前，长啸已经突破到三才天之境了，这个关卡一过，再苦修一段时间，鸠凌雪那丫头能不能够继续胜过长啸，可就说不准了！”

　　此话一出，那些姬家旁系子弟满是惊羡，一个个都非常兴奋敬佩地望向了姬长啸。

　　神情漠然的姬长啸，一下子成了众人的焦点。——实力强悍的人，总是惹人注目！

　　就连聂远山和管家邵康两人，也不由深深看向了姬长啸，以姬长啸如此年龄，能够这么快突破到三才天之境，虽说不如鸠凌雪那样变态，但也的的确确算得上一号人物了！

　　“好！”聂远山赞了一句，笑道：“青岩城又多了一号人物了！你们这一代，真是让人期待！”

　　顿了顿，聂远山爱怜地望向姬长空，宽慰道：“长空，你多多努力，虽然你起步比别人迟了一些，但以你的资质和聪慧，将来的成就……也不见得就比别人差！”

　　在他来看，才刚刚聚集元力两年多点的姬长空，自然还远远不能够和鸠凌雪、姬长啸他们相提并论。他生怕姬长空会被姬长啸、鸠凌雪他们刺激到，会丧气影响了修炼的心境，所以他着重提了提姬长空聚集元力太迟这个事实，为姬长空找个借口。

　　“知道了，聂叔。”姬长空坦然一笑，不气不馁。

　　“对了长空，你应该已经修到一元天巅峰之境了吧？”刚刚出关的姬逾胜，并不清楚姬长空的真正实力，为了能够在姬逾兴面前挽回一些劣势，佯装无意地询问姬长空。

　　姬长空没有回话，却轻轻点了点头。

　　“很好！才两年时间，你能够修炼到一元天巅峰之境，这个速度，可不比别人慢多少！有些小家伙，多少年了，不还一直都在这个境界停滞不前！”姬逾胜扬声大喝，生怕别人听不见，讲话的时候还故意瞄了瞄姬长乐、姬长生两人。

　　姬婉云心中偷笑，这么多人中，只有她知道姬长空真正的实力，已达两仪天巅峰之境！

　　“长啸已达三才天之境，今年就不必参加了！你们这些小家伙，都站好了，测炼马上开始！”姬逾兴皱着眉头，打断了姬逾胜意气风发地高呼声。

　　姬逾兴话语一落，所有参加测炼的姬家儿郎，都老老实实地选择了一处攀爬的地点站好。

　　姬长空等所有人全部站好之后，才选择了一处最是陡峭、没有一块突起岩石做借力点的区域，面带微笑、气定神闲地站好。

　　咦！

　　所有看到姬长空选择了那个区域的人，都是满心惊讶，脸上全是大惑不解的表情。

　　因为，他选择的区域，根本就是一个绝地！

　　一路往上，全是平整的青岩石，中间没有一块突起的岩石，绝对无法借力上山！这么多年来，姬家测炼进行了许多次，却从来没有人，敢选择这么一个绝地上山！

　　他到底想干什么？

　　……


第33章 锋芒毕露

　　“冲顶！”

　　喝声一起，早已蓄势待发的姬家儿郎，一个个如利箭般，直朝着青岩山山顶冲去。

　　出乎所有人意料，这次排在第一位的，并不是被人看好的姬长生、姬长乐，也不是姬家那些出众的旁系青年，而是不显山露水的姬月晴！

　　只见姬月晴身子一窜，脚踏突起的一石，猛力一蹬，身子已翩然直上，竟将所有姬家三代子弟甩在了身后。

　　咦！

　　姬逾兴轻呼一声，满脸惊喜，看向身旁的姬昊广，大声问道：“月晴这丫头，是不是已经突破到了两仪天之境？”

　　姬昊广一脸自豪，微笑着点头，斜了远处的姬逾胜、姬婉云一眼，声音抬高，傲然道：“不错，月晴这丫头，半月前也突破瓶颈，如今已跻身两仪天之境！”

　　站在姬昊广身后的赵氏，身子一下子挺直了，小声嘀咕了一句：“月晴天赋非凡，多年苦修下，更进一步理所当然！不像某些人，不但实力低微，似乎连脑子也不好使了，竟然连挑选一个地方，……都挑不好了！”

　　“你说什么？”姬逾胜脸色一变，大喝道。

　　轻哼一声，赵氏不再多说，脸上的不屑，却又重了几分。

　　“爹，别和这些宵小闹气！你看着吧，长空这么做，自然是有深意的。”眼见姬逾胜又要闹腾起来，姬婉云柔声低呼，说到“宵小”两字的时候，声音却刻意高了几分，好似要让某人听见。

　　“婉云，长空真有一元天巅峰的修为？要是他真的达到这个境界，怎会选择这么一个绝地上山？”姬逾胜心有疑惑，他不知道姬长空为何选这么一个绝地，忍不住低声询问。

　　当着这么多姬家老少和聂远山、邵康等人的面，之前姬长空已承认他的实力达到一元天巅峰之境，如果在测炼中他没有出彩的表现，不但姬长空下不了台，姬逾胜也将颜面扫地，所以姬逾胜此时心中很是忐忑。

　　“放心吧，长空定然会给大家一个惊喜！”姬婉云虽然不知道姬长空这么做有何深意，但却盲目的相信姬长空一定能够在测炼中一鸣惊人，知道姬长空真正实力的她，还真不担心。

　　给姬婉云这么一说，姬逾胜心中虽然依旧有些不安，但也没有继续多说什么，也像聂远山、邵康一样，将视线牢牢锁定姬长空。

　　就在这个关键时刻，姬长空竟然猛地回头，望了望姬昊广、赵氏等人，嘴角勾起了一个怪异的森冷笑容。

　　突然，一直不动的姬长空，终于施施然伸出双手，按在了面前那光滑如镜鉴般的坚硬青岩石上。

　　咔！

　　姬长空的五指，直接洞穿坚硬无比的青岩山，手指深深地插在以坚硬著称的青岩石中！

　　刚刚还自豪称赞姬月晴的姬逾兴、姬昊广、赵氏等人，脸色一下子变了。

　　就在此时！

　　姬长空长啸一声，突然朝着青岩山顶冲去。

　　咔咔咔！咔咔咔！咔咔咔！

　　根本不借助任何落脚点，姬长空双手如铁锥，一扎下去，五指直接深陷进青岩石中！

　　不依仗任何借力点，姬长空整个身子吊在半空中左右晃荡，仅靠一只手臂支撑着身子，两手交替，在坚硬如比的青岩石上，留下了一排排触目惊心的洞痕！

　　如一个灵敏猿猴般扶摇直上，将提前冲顶的那些姬家儿郎，一个接着一个的甩在身后！

　　……

　　满场寂静！

　　山脚下，观望者全部目瞪口呆，一脸的惊骇莫名，双眸死死地锁定姬长空。

　　这一刻，青岩山上似乎只剩姬长空一人，他们一道道视线，齐刷刷地落在姬长空身上，仿佛参见测炼者，只有他一人！！

　　姬逾兴、姬昊广、赵氏几人，大张着口，喉咙“咕咕”直响，双眸暴突，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　之前一直忐忑不安的姬逾胜，在山脚下用力跺着地，身子轻颤，满脸都是止不住的兴奋狂喜。

　　他一手下意识地扯着姬婉云的衣角，另一手指着正利用匪夷所思方式登山的姬长空，老脸因兴奋涨得通红，他似乎想向姬婉云说些什么，但是因为心情实在太过激动，竟然始终发不出声音来。

　　姬婉云也大张着口，她虽然知道姬长空实力不凡，但也料不到他今天竟会如此出彩！！

　　聂远山、邵康则是一脸凝重，目光落到姬长空身下，那多出来的一串串深深洞痕上面。

　　青岩石的坚硬程度，两人心中有数，别说是一元天之境的天士，即便是三才天之境的天士，体内元力不够深厚，对于元力喷吐的运用不够随心所欲，也休想利用手指直接穿透青岩石！

　　这……这种场景，只能够用匪夷所思来形容！

　　聂若兰则是完全傻眼了，呆呆地愣在那儿，脑子一时间有些反应不过来，她实力已达三天才之境，但是她也做不到纯粹利用手指，在如铁石一般坚硬的青岩石上面，留下那么深的洞痕！

　　他真是那个废材吗？这怎么可能？聂若兰神情恍惚……

　　青岩山山腰。

　　那些被姬长空甩在身后的姬家儿郎，也全部被惊呆了。

　　他们一个个看着身旁那触目惊心的深深洞痕，心中之震惊简直难以用言语描述，似乎根本不敢相信眼前的壮举，是来自那个两年前还身子孱弱、打不还口、骂不还手的姬家笑柄！

　　许多人愣在那儿不知所措，忘记了自己还处于测炼当中，还有一些在攀爬关键时刻偶然看到身旁壮举的姬家儿郎，心神失守之下，一不小心抓空了借力石块，猛地从半山腰抛落向山崖。

　　沉溺在惊愕中的聂远山，一听到凄厉的高呼声，猛地反应过来，急忙伸手打出一道道星光，将那些不小心从测炼中跌落山崖的姬家儿郎身子稳住，让他们安然无恙的落地。

　　……

　　姬长空像是不知道他的举动，给下面的人造成了多大的震撼，依旧专心致志地登山，一手突然插下，面前坚硬无比的青岩石上，又留下五个触目惊心的深深洞痕。

　　这一刻，多年的酸苦委屈，似乎也被远远甩在了身后，仿佛渐渐离他远去。

　　越是往上，姬长空心情越是舒畅，那近在咫尺的青岩山山顶，像是他人生的另外一个台阶，一个新的起点！

　　随着目标的不断接近，姬长空激动的心境竟然奇妙的平静了下来，山风在耳畔呼啸而过，他整个人霎那间像是来到了一个崭新的世界，有种想向天地万物倾述心情的奇妙感觉。

　　咔咔！

　　一手插入山顶下最后一块挡路的青岩石，他身子借力猛地一窜，在姬月晴之前，已飞身落到青岩山山巅。

　　望着山脚下一个个渺小的身影，看着不远处姬月晴那一脸惊骇不知所措的表情……

　　姬长空视线继续往外延伸，渐渐落向了凶兽横行的云梦大泽，似乎看到了毒龙潭的奇花异草，缭绕不散的毒瘴气，似乎看到了那些凶兽正默默地等候着他、期待着他……

　　嗷！

　　仰首向天，姬长空发出和云梦霸主天鼋翼龙一般的怒啸声，洪亮的声音，在青岩山不断地回荡，越传越远。

　　这一刻，他锋芒毕露！

　　往日满心酸楚抑郁，如今一飞冲天！

　　山脚下的聂远山、邵康，姬逾兴、姬逾胜、姬昊广这些人姬家老少，但凡听到这一声怒啸的人，都像是第一次认识姬长空，视线遥遥聚集在姬长空身上！

　　……

　　“胜伯，他将来一定比昊天强！”聂远山沉默许久，终于沉声喝道，满脸的赞叹。

　　“哈……哈哈……哈哈哈……”

　　因心情激动，一直说不出话来的姬逾胜，脸上绽放出奇异的光泽，终于忘乎所以地大笑起来，笑的荡气回肠，热泪盈眶！

　　……


第34章 你们不配教他！

　　青岩山，山巅。

　　姬长空一声怒啸之后，多年的抑郁，似乎随着怒啸释放了出来，他突然觉得整个世界都安静了，心境上面的变化来的突兀，下一刻，姬长空当即在山巅盘膝坐了下来。

　　无我之境。

　　霎那间，姬长空又进入了这个境界，灵魂空寂，似在天地之间轻轻飘荡，和晴朗无云的天空、厚重的大地达成了奇妙的共鸣，……他仿佛听到了天、地的声音，在向他述说着千年来，发生在这儿的一切变化。

　　三才既是指天、地、人三才，又指精、气、神人身三宝，只有人身与天地合一，才能够修炼精气神，令精气神交融。

　　太虚秘录的奥义，本就是要与天地融，三才天之境对他来说，本来就算不得什么屏障。

　　要不是心有抑郁，早在云梦大泽的时候，他就能够毫无阻碍、顺理成章的达到这个境界。今天当着姬家老少的面，他锋芒毕露，将心中多年抑郁挥发一空，站在这青岩山之巅，和天地合一，自然而然地就进入了三才天之境。

　　……

　　一个个登顶的姬家儿郎，全部满脸惊骇地望着盘膝在地，像是和天地合一的姬长空，直到下面的姬逾兴催促了，他们才从另一处下山。

　　姬月晴愣了半响，盯着姬长空看了好一会，才神色怪异地下山，途中还频频回头望向他，像是第一次认识这个堂弟。

　　“长空呢？”

　　等到参加测炼的人都陆续下来后，姬逾胜一脸的急不可待，不断地询问道。

　　“还在山上呢。”旁系子弟姬善水，指了指山顶，轻声道：“不知道怎么回事，他一个人坐在那儿，一动也不动，像是进入了某种奇妙境界。”

　　聂远山的眼眸，猛地迸射出精光，当即喝道：“我先去看看！”

　　话语一落，聂远山身上似有星光闪耀，突然间直直往青岩山飞去，瞬息之间，已到了青岩山山顶。

　　——七星天士，已能够借助星辰之力翱翔天空。

　　……

　　聂远山来到青岩山之巅，只是看了姬长空一眼，便呆若木鸡了，愣了许久，才满脸赞叹，低声道：“天纵奇才，果真是天纵奇才！”

　　转身，聂远山朝着山脚挥了挥手。

　　过了一会儿，姬逾兴、姬逾胜、邵康、姬婉云等人纷纷来到山顶，他们不能够御空飞行，速度自然慢了许多。

　　指着盘膝在地的姬长空，聂远山对着姬逾胜，喜声道：“胜伯，看着点长空，他是突然间进入了天人之境，一旦他醒转过来，便是三才天士了！”

　　“怎么可能？！”姬逾兴惊呼一声，一脸地难以置信。

　　“什，什么？”姬逾胜脑子有些转不过来，不确定地望着聂远山，伸手指了指姬长空，结结巴巴道：“你的……你的意思是说……是说？”

　　肯定地点了点头，聂远山满脸笑容，道：“不错！一旦他醒转过来，便是如假包换的三才天士！两年！从拥有元力到现在，只有两年时间！他在两年时间连破三道主关卡，直达三才天之境，如此速度，简直骇人听闻！”

　　“啊……”

　　姬逾胜大叫一声，不顾仪态地抓耳挠腮，一把抓住姬婉云的手臂，喃喃道：“婉云，你看到了，你看到了么？长空，长空他，他……”

　　“爹！”姬婉云哭笑不得的甩开手，哼哼道：“你抓疼我了！”

　　“胜老哥，长空似乎还未修炼任何天士秘技，若是你不嫌弃，我愿收长空为徒，教他各种天士奥义！”邵康微微将身子挺直，满脸期待地望着姬逾胜。

　　“啊！”刚刚赶到的赵氏，大张着口，一脸嫉妒。

　　当年她和姬昊广两人，曾经亲自前往青岩城，携带着重礼恳求邵康收姬长乐为徒，却被邵康以自身实力不济为由婉言拒绝了。

　　没想到，今天邵康竟然主动要求收姬长空为徒，而且看他那样子，似乎还有些迫不及待，神色中倒有些恳求姬逾胜的味道。

　　“邵康内外三合都已炼透，突破到七星天之境指日可待，长空跟了他，倒也不算辱没了长空。……胜伯，你看呢？”聂远山微微一笑，同样期待地看着姬逾胜。

　　“等长空醒了，我亲自和他说说这件事！”姬逾胜满脸堆笑，觉得这么多年下来，从来没有像今天这般开心。

　　“多谢！”邵康躬身，竟然对姬逾胜行了一礼，仿佛姬逾胜答应了这件事，他占了多大便宜似的。

　　“胜伯，你看着他，这段时间千万不要让人打搅了，让他自己醒过来。”聂远山一脸郑重地盯着姬逾胜，旋即望了望管家邵康，道：“长空怕是要过几天才能够醒来，走吧，我们先回青岩城去。”

　　邵康点了点头，倒也没多说什么，又多看了盘膝在地的姬长空一眼，似乎有些舍不得离开这一块未经雕饰的浑玉。

　　……

　　“爹，那个小流氓，怎么可能一下子变得这么厉害？”回青岩城的路上，聂若兰怎么也接受不了姬长空突然变强的事实，反复追问。

　　“若兰，和你说了多少次，不准叫长空小流氓！”聂远山先是板着脸教训了聂若兰一番，这才哼哼道：“三年前，我就知道长空天赋惊人，可惜他未能聚集元力。如今他已经能够聚集元力，加上心性聪慧坚韧，又不怕吃苦，进步快一点，也在我意料之中！”

　　顿了顿，聂远山神情也是有些奇怪，低声喃喃了一句：“只是，我没料到他进步能够快到如此骇人听闻的地步……”

　　“太不公平了，我修炼了那么多年，也才刚刚达到三天才之境，那家伙才两年时间竟然就追上我了！这，这到底是怎么一回事？”聂若兰恨恨然地跺了跺脚，一脸气恼。

　　“老爷，不论长空身份有多敏感，……这个徒弟，我收定了！”邵康很少坚持什么事情，但这次却有些执拗了。

　　“你教不了他！！”

　　还未等聂远山答话，突然间，一个苍老冷厉的声音，猛地从四面八方传了过来。

　　正午日光正烈，此声一出，炽烈的日光，仿佛一下子从九天之上百倍照耀下来，火热火热的日光带着漫天异彩，一下子将这片方圆十里的区域全部罩住，所有的树木、花草突然燃烧起来，坚硬的岩石居然也开始慢慢融化。

　　“好热！”聂若兰有些痛苦地嚷道，身上的丝质长衫，一下子被汗水湿透了。

　　“什么人？”聂远山惊呼一声，脸色骤然变得无比难看，伸手罩在聂若兰身上，熠熠星光洒在聂若兰身上，助她抵御烈阳炎力。

　　邵康猛地在原地盘膝坐下来，有些艰难地应付着持续不断落下来的炽烈日光，浑身汗如雨下。

　　“念在你们一番好意，我不予你们计较！但是，趁早给我打消收长空为徒的念头！你们两个，教不了他！也不配教他！！”不近人情的厉喝，和日光一样充斥了四面八方，来人语气之狂傲霸道，是聂远山生平仅见！

　　“神游日月！八卦天士！前辈是什么人？”聂远山大喝。

　　“记住我的话，也不准向长空提起今日之事！否则，聂家灭！”来人厉喝一声，余音渐渐远去。

　　炽烈的日光，一下子重回九天之上，聂远山、邵康、聂若兰三人只觉身子骤然一松，那种沉闷的让人欲吐血的压力，突然消失无踪。

　　……

　　许久许久之后，聂远山平复了心境，满脸苦笑地望着邵康，道：“我看，……还是算了吧？”

　　垂头丧气地点了点头，邵康苦涩道：“有八卦天士在，我还真不配教他。”

　　顿了顿，邵康奇道：“按你所说，他爹姬昊天的实力虽然不凡，但也应该没能力让一个八卦天士守护在他身旁才对啊？任何一个八卦天士，那都是声名赫赫，雄霸一方的人物啊！！何况，这一位还是能够神游烈日、而不是神游明月的八卦天士！”

　　“姬家人，也只知道长空的父亲是姬昊天，却不知他母亲是谁。倒是我，听昊天说过一次长空他母亲，她……来头似乎大的能吓死人！但昊天却没有和我真正透过底，我想，这个能够神游烈日的八卦天士，应该是长空母亲那边的人！”聂远山苦笑道。

　　“我太唐突了，早知如此，就不该提起此事。呵呵，给你这么一说，我心里舒服多了，的确，我还真不配教他！”邵康心情似乎好些了，摇头失笑。

　　“若兰，记住，即便是为了爹爹，为了聂家，今天的事情，也不准向任何人提起！”聂远山一脸凝重地望着聂若兰，严厉呵斥道。

　　从那八卦天士出现，就被吓了个半死的聂若兰，到现在还没有反应过来，闻言一脸地茫然，梦呓般的低声呢喃：“那姬长空，到底是什么人？”

　　她再也不敢称呼姬长空为小流氓了。

　　……


第35章 惊涛决和天雷劲

　　姬家沸腾了！

　　今年的测炼，任谁都猜不出姬长空会横空出世，不但以霸道无双的方式登顶，竟然还能够再次突破，直达三才天之境！

　　一夜之间，姬长空的壮举就传遍了整个姬家，不论是直系还是旁系，所有人都在私下里谈论着姬长空。

　　姬长空从来没有像今朝这般光彩夺目！

　　姬逾兴、姬昊宏、姬昊广、赵氏、罗氏等人，似乎一下子安分了起来，对待姬逾胜、姬婉云两人的态度，多了些微妙的变化，变得……友好了许多。

　　任谁都看的出来，姬长空将来的前途肯定不可限量！

　　短短两年时间，连续突破三道关卡，直接进入三才天之境，这种速度正如聂远山所说——骇人听闻！

　　姬家的将来，还需要依仗第三代来重新崛起，姬长空的突变，让姬家隐隐看到了希望。

　　不论姬逾兴他们以前再怎么瞧不起姬长空，形势到了这个地步，他们也不得不改变策略，重新来看待他们和姬长空的关系。

　　这不，几天来，姬长空一直沉寂在奇妙的境界中不曾醒来，以前从来没正眼看他的姬逾兴、姬昊广、姬昊宏、赵氏、罗氏等人，隔三岔五的会来青岩山山巅看看，不管真心还是假意，都做足了嘘寒问暖的姿态。

　　仿佛，以前的隔阂，根本就不存在似的。

　　……

　　七日后，姬长空悠悠醒来，却发现身旁围满了姬家人。

　　“长空，肚子饿了吧？我为你准备了点糕点，你要不要先吃点？”姬昊宏的妻子罗氏，脸上堆满微笑，温声询问。

　　“呃……”

　　姬长空大张着口，愣愣地望着罗氏，一时间没有反应过来，过了很久，才板着脸不冷不热地道：“谢谢了，我肚子不饿！”

　　起身，深吸一口清新空气，姬长空对旁边的姬逾胜、姬婉云笑了笑，道：“爷爷，姑姑，看来我要去藏经楼一趟，来挑选一种天士秘技修炼了。”

　　“二哥，这合不合规矩？”姬逾胜老脸满是欣慰，却没有立即回话，而是望向了身旁的姬逾兴，哼哼道。

　　“无妨无妨，长空是测炼第一，虽说进入藏经楼的时间已过，但也没什么关系。去吧，好好挑选天士秘技，将来姬家的盛衰，还要看你和长啸两人呢！”姬逾兴再也没有为难姬长空，脸上还挤出一个略显别扭的微笑。

　　——以前，他可从来没对姬长空笑过！

　　“谢二爷爷。”姬长空淡淡回应了一句，谈不上热络，但也没有让他难堪。

　　与姬逾胜、姬婉云两人轻声交谈了几句，他就和两人直接下山，朝着藏经楼走去。

　　“长空，天士秘技要慎重挑选，最好多听听莫婆婆的意见！你现在的境界足够了，但是必须要有适合的秘技，才能够将身体的元力最大程度的发挥出来。这方面，莫婆婆眼光独到，她说的准没错！”路上姬逾胜反复叮嘱，到了藏经楼外面才停下来。

　　“知道了爷爷。”姬长空乖巧地点头，对姬婉云笑了笑，这才举步走向藏经楼。

　　……

　　“好！好！好！”

　　姬长空一进藏经楼，莫云衣便大叫三声好，满是皱纹的脸上，荡漾出异样神采，紧盯着姬长空不放。

　　“莫婆婆，现在我可以修炼天士秘技了吧？”姬长空不骄不躁，先是躬身一礼，这才笑着说。

　　“可以！当然可以！”莫云衣显然知道了他在青岩山的表现，重重地点头，道：“两年！三天才之境！就是拥有轩辕血脉者，也没有这个速度！长空，你的将来，定会比你父亲耀眼！”

　　一把抓住姬长空手臂，莫云衣径直将他带上顶楼，不由分说地扯着姬长空进入她独居的顶楼小屋，然后才松开姬长空的手臂，在满是箱柜的小屋内翻找起来。

　　小屋不大，一尘不染，除了一个打坐的蒲团外，就是摆放整齐的大小箱柜，那些箱柜样式古朴，应该很有一些年头了。

　　莫云衣似乎早就准备好了，只是翻了一下，马上珍而重之地从一个偏角柜子内，取出了两本经书，笑眯眯地递给姬长空，道：“一本‘惊涛决’，一本‘天雷劲’，这两本天士秘技是姬家先辈以前收罗来的，其中惊涛决柔中带刚，元力足够深厚者用惊涛决可以打出浪涛一般的波动，一波比一波厉害。”

　　“我看你体内元力深厚，才为你推荐这一本惊涛决，别的那些姬家小混蛋，由于在元力不够浑厚的一元天之境就早早就挑选了天士秘技，所以我没将惊涛决放在第一层藏经楼，——他们那个境界，也修炼不了惊涛决！”

　　“天雷劲就有些特殊了，实力不到四象天之境，不能够和圣兽青龙沟通，难以将天雷劲的威力全部发挥出来。另外，天雷劲对修炼者身体的要求较为苛刻，身体不够强壮者，体内元力在转换雷力的过程中根本就承受不住，我听说你能够直接以五指洞穿青岩石，才觉得这天雷劲或许也适合你！”

　　“两种秘技，你可以选择一种修炼。惊涛决可以立即看出成效，天雷劲则是要等四象天之境，和圣兽青龙沟通之后，才能够将威力真正发挥出来，你自己选择吧！”

　　听莫云衣这么一说，姬长空有些拿捏不定了，两种秘技听起来似乎都非常不错，仿佛都是专门为他度身打造的一般。不过他也知道，第一次修炼天士秘技，不能够贪多，只有一种天士秘技彻底炼熟了，才可以选修另外的秘技进行修炼。

　　“莫婆婆，我一下子也不知道修炼那一种好，要不，我都拿回去看看？”犹豫了一会儿，姬长空试探地问道。

　　“你都拿回去看倒也不打紧，不过你要记住了，两种秘技你只能够选择一样，一种彻底炼透了，才能够修炼另一种。嗯，你天性聪慧，我也放心，就不多说什么了。”莫云衣点了点头，道：“回去先看看吧，有什么不懂的地方，你多问问你姑姑和三爷爷，他们若是不清楚，你可以随时来藏经楼找我。”

　　“谢谢莫婆婆，劳你费心了。”他明白，这两种天士秘技，肯定是莫云衣精挑细选之后才推荐给他的，而且看样子，这两本秘技还是莫云衣私藏的宝贝，这个恩情，姬长空暗暗记在了心里。

　　“你这孩子听话，比你父亲强多了！……将来，姬家还要靠你们呢。”莫云衣轻声一叹，旋即摸了摸姬长空的头，迟疑了一下，才柔声道：“长空，你二爷爷他们，虽然以前对你有些冷淡刁难，但……毕竟都是一家人，你别一直记恨在心里，他们也有他们的苦衷，以后你会慢慢明白的。”

　　“长空，你要学会宽容一点，豁达一点，知道吗？”莫云衣语重心长道。

　　“莫婆婆，这个……我暂时还做不到。十七年的恨，不是一天两天能够忘记的……”姬长空低着头沉默，过了好一会儿，才低声道。

　　“我明白，你只要记住他们是姬家人，你也是姬家人，……这就够了！”莫云衣轻声一叹，道：“去吧，回去好好修炼，将来的姬家，还是要看你们这些小子！”

　　没再多说什么，拿着两本天士秘技，姬长空转身出了藏经楼，等莫云衣将藏经楼重新关闭之后，姬长空才喃喃道：“姬家，姬家，虽是一家人……却不是一条心啊！”

　　……


第36章 惊涛三重浪

　　哗哗！啪啪！

　　青岩山上，姬长空两条手臂甩动起来，打在半空中，空气中有着肉眼能见的淡淡波纹，随着他两条手臂的用力甩动，空气中的波动越来越明显，就像是浪涛拍岸，竟然还传出了相应的声音。

　　左臂一甩，手掌遥遥拍向前方一块一人大小的青岩石，波涛翻涌的波动，如水中潋滟一般荡漾开来，直朝着那一块青岩山狂涌而去。

　　嘭！

　　那一块一人大小的青岩石，在波浪袭上之后，猛地往后移了三米。

　　惊涛决劲道余力不止，波浪回涌过来，卷起更大的浪涛，又朝着那块青岩山涌了过去。

　　嘭！

　　那块青岩石，受力后，突然再次往后移动了六七米。

　　波浪再次回卷，带着了更大的波动，又一次拍向了十米开外的青岩石。

　　嘭！

　　那块一人大小的青岩山，竟然一下子抛飞起来，直朝着青岩山山底落了下去。

　　惊涛决，惊涛三重浪，一浪比一浪猛烈！

　　……

　　姬长空收手，满脸惊喜，他真没有料到惊涛决这么厉害，一击拍出，直接形成三波攻击，像是浪涛一般，一波比一波厉害，让人防不胜防。

　　又是轻轻甩了甩右臂，奇妙地浪涛波动在虚空显现出来，惊涛拍浪的声音，也随之传了出。

　　有浪涛波动虚空呈现，有浪涛声响起，这意味着惊涛决已经修成！

　　只要继续修炼下去，随着境界的突破，他每突破一层境界，惊涛决就能够多打出一重浪，四象天之境，可以打出惊涛四重浪，五行天之境，一击拍出，可以形成五重浪涛，而且一波比一波猛烈！

　　……

　　“长空，姑姑给你做了点吃的，先把东西吃了再练习。”姬婉云提着一个竹篮，来到姬长空身旁，将烧好的饭菜摆放在一块平整的青岩石上。

　　“谢谢姑姑。”姬长空也不客气，他肚子也是真的饿了，狼吞虎咽地将东西全部吃完，这才皱着眉头，询问姬婉云：“姑姑，那件事，怎么样了？”

　　“哎，不知道呢，姓罗的还有姓赵的，收了那贾荣丰的元石。元石都被她们早早用上了，现在再想退还东西也不行了。你二爷爷三爷爷他们正和贾家交涉，希望能够在不惹贾家大发雷霆的情况下，将事情圆满解决。”姬婉云有些头痛，愁眉苦脸道。

　　“姑姑，我从云梦大泽带了不少奇花异草回来，那些东西的价值不会比一般的元石差，东西都在你那儿，实在不行，就拿那些奇花异草抵给贾家好了。”姬长空皱着眉头，想了一下，继续道：“再说了，不还有黑玉元晶么？贾家给那两个贪心女人的元石，难道比得上黑玉元晶？”

　　“黑玉元晶的事，千万别对任何人说！”一听姬长空提起黑玉元晶，姬婉云脸色微微一变，急忙道：“我和你二爷爷从来没向任何人提起黑玉元晶的事情，这可是价值不凡的宝物，要是让人知道我们手中有这东西，可能会惹来大麻烦！”

　　“我明白了。”姬长空脑子一转，马上明白了过来。

　　“好了，不提这些烦心事了，长空，惊涛决修炼的怎么样了？一个多月，你应该已经入门了吧？”姬婉云笑问道。

　　“呵呵，我已经练成了。”姬长空微微一笑，旋即左臂一甩，打出淡淡波浪，还有隐约的浪涛声传了出来。

　　“天！怎么这么快！”姬婉云惊呼一声，喝道：“一种天士秘技，要想炼熟最起码需要半年时间，复杂厉害一点的需要的时间更多。那惊涛决我看也不是一般的天士秘技，你怎么可能一个多月就炼熟了？”

　　虚空呈现波浪形态，能够传出“哗哗”的浪涛声，正是惊涛决炼成的征兆，由不得姬婉云不信！

　　“我也不知道，不知道为什么，那些你们所说的难练部分，我练起来似乎一点都不困难。”耸了耸肩，姬长空笑着解释：“譬如你和爷爷说的让浪涛回涌，再带上更多元力形成更大浪涛的那一步，你们说没个十天半月，根本不可能掌握窍门，想要熟练最起码要两个月，……但我，三天就炼熟了！”

　　迟疑了一下，姬长空试探地问道：“姑姑，你和爷爷是不是怕我急于求成，才故意说的那么困难？”

　　姬婉云满脸愕然，愣了一会儿，才哭笑不得的摇了摇头，道：“长空，这么和你说吧，就算是你爷爷和我，让我们现在修炼惊涛决的话，也不可能在一个多月的时间炼成！哎，你这家伙，真不知道是天才还是怪胎，要么十七年不能够聚集元力，要么一聚集元力就非要吓死人不可，真不知道该怎么说你了。”

　　“姑姑，我吃饱你，你忙你的事情吧。”姬长空咧嘴笑了笑，催促姬婉云赶紧回去。

　　等姬婉云一走，姬长空立即取出了天雷劲，认真阅读天雷劲上面的内容。

　　莫云衣将惊涛决、天雷劲交给他的时候，曾经说过不可同一时间修炼两种天士秘技，姬长空也按照莫云衣所说去做了，不过如今他惊涛决已经炼透，自然也就可以修炼天雷劲了。

　　元力是天地间力量之本源，秘技就是指对元力的各种神奇运用，有些秘技可以将元力转化为各种各样的特殊力量，譬如火力、冰寒之力、黑暗之力，天雷劲就是这么一种秘技，它可以通过人的身体将元力转化为凶猛的雷电之力。

　　由于雷电之力一向都是由四圣兽之一的青龙操纵，所以要想将天雷劲的力量全部发挥出来，境界必须达到四象天，要和圣兽青龙沟通之后才行。

　　当然，即便不能够将元力转化为雷电之力，天雷劲也能够释放出狂猛爆裂的力量，同样可以形成猛烈地攻击。

　　认真研读了半天，姬长空开始按照天雷劲上面的记载进行修炼，天雷劲的修炼第一步是要在身体形成三个气团，又叫天雷场，分别在胸口部位、肚脐以上部位、肚脐以下部位。

　　三个天雷场呈气团状，好用来聚集身体内的元力，等和圣兽青龙沟通以后，三个天雷场又能够将元力转化为雷电之力。

　　天雷吼、天雷爆、天雷变三种发力方式，都需要通过三个天雷场来完成，所以要想修炼天雷劲，体内一定要先形成三个天雷场。

　　盘膝坐在青岩山山腰一个偏僻的狭窄洞口，姬长空按照天雷劲阐述的方法来运用体内元力。

　　慢慢地，在胸口、肚脐上、肚脐下三个部位，形成了三个拳头大小的气团，三个气团不断地变幻膨胀，让姬长空胸口、肚脐上、肚脐下三个部位一鼓一胀的。

　　心之所向，元力马上即至，随着姬长空心念的变化，他体内的元力也变化成了各种各样地形状。

　　随着身体的鼓胀，姬长空体内的三个气团，一点点地膨胀变大。

　　……


第37章 我来跟你打！

　　……

　　又是一个月。

　　姬长空体内三个气团，像是漩涡一样不断地旋转，运用起天雷劲，三个气团猛地鼓胀了一下，姬长空一拳击出，体内三个气团突然一起发力。

　　咔咔咔！

　　一人腰粗的老树，应声断裂。

　　收拳，姬长空心平气和，体内三个气团旋转速度更快，他只觉身体坚硬无比，似乎有着使不完的力量，一拳击出，隐隐能够听出风雷声。

　　一个月时间，天雷劲修成！

　　惊涛决、天雷劲这两种天士秘技，惊涛决发力方式通过两手手臂，天雷劲发力源泉为体内三个天雷场，要是利用天雷场发劲，再通过两条手臂打出惊涛决，会有什么效果？

　　姬长空心中，突然生出了这么一个奇怪的念头。

　　他心里面明白，两种秘技由于本质不同，想要融合将会千难万难。一般来说，实力不到七星天之境的天士，绝不会冒险尝试融合两种天士秘技。

　　因为，这不但无比的困难，还非常的凶险！

　　一个不慎，两样秘技起了冲突，轻则身受重伤，重则当场惨死！

　　这个念头生出后，姬长空犹豫了，没有敢立即尝试。

　　不过，他总觉得自己修炼的太虚秘录有些不同，那太虚秘录的奥义本就讲究一个“融”字，和天地融，和万物融，元力可融一切！

　　按照太虚秘录的奥义“融”字所说，世上万物没有什么不可相融的，就连极寒之力和极炎之力甚至都可以融合在一起，那么，两种天士秘技的相融，应该不会有太大困难才对啊？

　　这么想来，姬长空打算试试。

　　……

　　青岩山，山顶。

　　姬长空体内三个天雷场快速旋动，元力以一种奥妙的轨迹不断地聚集，当三个天雷场承受了太多元力令他胸口、小腹处鼓鼓胀胀的时候，他突然静心凝神，猛地将天雷场蕴含的元力流向手臂，再以惊涛决的元力运用方式打了出来。

　　咔咔咔！

　　身前，一个个磨盘大小的青岩石，只是承受了一重浪涛，便四分五裂开来。

　　哗哗桦！啪啪啪！轰隆隆！

　　惊涛拍浪声中，伴随着炸雷的轰鸣声，声音越来越大，震耳欲聋！

　　浪涛回卷，明显的水纹波动，在虚空呈现出来，又以更猛烈的波荡，狂涌向前方。

　　嘭嘭嘭！

　　四分五裂的岩石，一下子被第二重浪涛冲击成齑粉，山风一吹，竟随风飘散开来。

　　余力不止，第三波浪涛，更猛烈地冲了出去！

　　伴随着巨大的轰鸣声，这一重浪涛直朝着空旷的虚空荡去，浪涛所过之处，空中传来“嗤嗤”的声响，浪涛一直向上，慢慢消失不见，而空气中却突然弥漫了一种焦糊的味道，像是真有雷电而过。

　　一屁股坐在地上，姬长空大口的喘着粗气，感觉到体内的元力，竟然因为这一击消减了七八成，比他打出五六次惊涛三重浪还要累人。

　　歇了一会儿，姬长空站了起来，看着前面化为灰烬的青岩石，姬长空咧嘴长笑。

　　以三个天雷场为力量源泉，用惊涛决的发力方式将力量释放出来，虽然令他的元力消耗巨大，但是所造成的威力，也让姬长空极为满意。

　　这种发力方式，威力比单单利用惊涛决打出来的，要猛烈数倍！

　　可惜最后一重浪一飞冲天了，没有打在实物上面让他参考一下，让他觉得有些遗憾。

　　不过，从第一重、第二重浪涛的表现，他可以肯定第三重浪涛的威力，一定极为骇人！

　　……

　　惊涛决、天雷劲都已练成，姬长空一身轻松，脸上挂着淡淡微笑回到了姬家。

　　才到姬家，他突然发现在姬家的演武场上，站着一个模样清丽、却一脸冷傲的俏丽身影。在她身旁，一个个阴山鸠家的老人，众星捧月似的将她给围在中央，鸠家人都面容倨傲。

　　而旁边姬家的老少，则是一个个耷拉着脑袋，垂头丧气。

　　阴山鸠家，鸠凌雪！

　　只是远远扫了一眼，姬长空就认出了来人是谁，鸠凌雪不是第一次来姬家，姬长空也不是第一次见她，以往姬长空每每都站在不起眼的角落，远远地望着鸠家这个光彩夺目的少女，以摧枯拉朽般的冷傲姿态，将姬家儿郎一个接一个的击败。

　　轻哼一声，姬长空轻手轻脚地走向姬婉云，旁边几个姬家旁系子弟，一见他过来，主动侧身让出了位置。

　　当他在青岩山的测炼夺冠以后，以前看不起他的这些姬家旁系子弟，第一个认可了他的身份，再也不敢在任何方面刁难他了。

　　……

　　“听说姬长啸已经突破到三才天之境，呵呵，正好正好，我们再来比试比试。凌雪也在三才天之境，这下子你们没有理由说我们占你们便宜了吧？”鸠家之主鸠无忌，眯着眼，嘴角勾起一丝阴冷的笑意，傲慢道。

　　“如果不是听说长啸兄突破到了三才天之境，凌雪绝不会再踏入姬家一步！”鸠凌雪满脸冷傲，清冷地眸子瞥了人群中的姬长啸一眼，微微行了一个请教礼，道：“长啸兄，还请不吝指教！”

　　“长啸刚刚步入三天才之境，她却早早就进入了这个境界，还说不占便宜！”姬婉云恨恨然地低呼一声，对身旁的姬长空道：“他们今天来，就是想一举摧毁长啸的信心，让他在三天才之境永远停滞不前啊！”

　　姬长空皱着眉头，轻轻点了点头，他自然也看出了鸠家的用意。

　　鸠家，就是要用第三代，将姬家压制的一蹶不振！

　　……

　　“怎么，长啸兄不敢？”鸠凌雪美丽的嘴角，勾起了一个不屑弧度，主动出言挑衅。

　　众目睽睽之下，姬长啸骑虎难下，硬着头皮从人群中站了出来，微微躬身，沉声道：“那么，请指教！”

　　鸠凌雪一点都不客气，眼见大家往后撤出一段距离，为他们两人腾出了一个交战区域，就一脸平静地直接出手了。

　　一朵朵雪莲花，从鸠凌雪掌心凝聚出来，雪莲带着和寒冰洞有些相似的寒气，莲花中蕴含着惊人的元力，它们一朵朵飘荡向了姬长啸。

　　元力凝物，只有三才天巅峰之境，才可以实现！

　　一朵朵雪莲花栩栩如生，花瓣纹理都能够看清，要不是莲花上面蕴含了惊人的元力和寒力，任谁都会当这是真的雪莲花。

　　姬长啸如临大敌，眼见雪莲花迅速逼近，他突然伸手一招，演武场旁边一块块测炼的青岩石突然飞了起来，直朝着雪莲花撞去。

　　元力御物，一旦进入三才天之境，立即便可以运用。

　　两者间的差距，一眼明了。

　　……

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　雪莲花撞击向青岩石，一块块人头大小的青岩石，相继爆裂，雪莲花消散之后，却因有鸠凌雪元力源源不断地支持，又能够再次重聚起来，两者高下立判！

　　嘭！

　　一朵雪莲花，诡异地绕过了挡路的青岩石，从姬长啸身后轰向他。

　　“噗嗤！”

　　姬长啸身子一个跄踉，一口鲜血猛地喷了出来。

　　“长啸！长啸！长啸！”姬逾兴、姬昊宏、罗氏等人，一下子将姬长啸围住，手忙脚乱地为他梳理身体内乱窜的雪莲花冰寒之力，罗氏更是眼眶湿润，哽咽低泣。

　　“鸠无忌，比试就是比试，那丫头下手太重了吧？”姬逾胜气不过，虽然平日里和姬逾兴他们有些矛盾，但同为一家人，眼看着姬长啸被打成这样，他马上暴跳如雷，恨恨地盯着鸠无忌怒喝。

　　“比试中受点伤在所难免，当年你儿子姬昊天，对我们鸠家下手时，可是比今天重多了……”鸠无忌神情阴冷，阴阳怪气道。

　　“那也是因为你们鸠家伤人在先！”姬逾胜气的浑身发抖，指着鸠无忌大叫。

　　“技不如人，受点伤也是应该的！只有让他长点教训，他以后修炼起来才会更加卖力嘛……”顿了顿，鸠无忌一脸冷漠，再次傲然道：“要是你们姬家有人能够让我们受伤，我们也会认下来，绝不会多说什么！”

　　“你，你明知道……”姬逾胜脸色涨得通红，却说不出姬家无人的话来。

　　“爷爷，我们回去吧，我还当长啸兄进入三才天之境后，会有所涨进，没料到还是那么不堪一击。姬家真是无人了，爷爷，以后别带我再来姬家了，真是无趣的很。”鸠凌雪看也不看姬逾胜，转身走向鸠无忌，满脸的傲慢和不耐烦。

　　“嗯，以后你就不必来了，等云峰修到三才天之境，就可以横扫姬家小辈了。姬家，从姬昊天之后，当真是再无强人了！”鸠无忌点了点头，这句话说完，就打算带鸠凌雪离开了。

　　“等等！”

　　突然，姬长空沉着脸，从人群中走了出来，一手指向鸠凌雪，道：“我来跟你打！”

　　……


第38章 第一战

　　“你是谁？”掉头，鸠凌雪奇怪地望着姬长空，一脸冷傲。

　　“姬家三代子弟，姬长空！”

　　“长空，你干什么？”姬婉云一惊，上前一步，猛地抓住他手臂，就想把拽回身后。

　　将吐血的姬长啸围在中央的姬逾兴、姬昊宏、罗氏等人，都暂时放下了手中的动作，一个个大惑不解地望向了姬长空。

　　“别逞能！”姬逾胜低吼一声，突然瞪了姬长空一眼，示意他赶紧站回后面去。

　　“爷爷，请准许我和她一战！”姬长空神情坚定，右手一张，元力暗吐，远处一块青岩石，猛地飞了起来。

　　元力御物，三天才之境。

　　“咦！”鸠无忌轻呼一声，眯着眼睛打量了姬长空一会儿，突然阴测测笑道：“小子，你是姬昊天的儿子吧？我听说过你，你不是不能够聚集元力吗？什么时候也成了三才天士了？”

　　“鸠凌雪，可敢一战？！”姬长空看都没看鸠无忌，只是平静地盯着鸠凌雪，一字一顿道。

　　鸠凌雪没有答话，直接神情冷傲的走向姬长空，和他面对面站定。

　　“长空！”姬逾胜再次喝道。

　　“怎么，你们害怕了？”鸠无忌冷笑，嘿嘿道：“这可是他主动挑衅的，怨不得我们！”

　　“爷爷，让我试试。放心，我不会有事！”姬长空一脸坚定，沉声道。

　　“开始了！”不等姬逾胜回话，对面的鸠凌雪突然冷声娇喝，两手展开，一朵朵雪莲花携带着惊人的寒气，突然飘荡向了姬长空。

　　冰莲决是阴山鸠家颇为出名的一种天士秘技，鸠凌雪由于性子冷傲，修炼起冰莲决更是相得益彰，冰莲决在她手中使出来，威力极为骇人。

　　姬逾胜本来还想劝阻姬长空，却没有料到那鸠凌雪竟然已主动出手，这个时侯再阻止已来不及，只能够低声叮嘱姬长空：“长空，别像长啸那样一动不动，形势一不好，就立即退避，然后直接认输！留得青山在，不愁没柴烧，等来日你将惊涛决、天雷劲都炼透了，再报仇不迟！”

　　姬长空根本没有用心听姬逾胜说话，而是全神贯注地望着那一朵朵飘来的雪莲花，体内三个天雷场一鼓一胀，三个气团，在他身体内像漩涡一般迅速流转起来。

　　之前他以天雷场为力量源泉，打出了惊涛三重浪，威力极为骇人，但也消耗了他不少元力。一路上从青岩山来到姬家，和天地相融的姬长空恢复了一部分元力，自信可以再次打出一击惊涛三重浪。

　　他在等待着最佳的出手时机。

　　姬家老少，此时全部望向了一脸平静的姬长空，一个个神情复杂。

　　阴山鸠家那些老少，则是满脸不屑，嘴角挂着冷笑，似乎想看着姬长空怎样被打成重伤，他们对鸠凌雪的实力有着绝对的信心，一点都不担心鸠凌雪的安危。

　　……

　　三朵雪莲花，呈“品”字形打向了姬长空，快要到姬长空胸口的时候，三朵雪莲花一下子荡漾开来，其中一朵雪莲花直朝着姬长空胸口袭去，另外两朵变了个方向，绕了一个半弧，一左一右打向了姬长空两边腰侧。

　　就在此时！

　　姬长空骤然后撤了一步，不等那三朵雪莲花重新调整好方向，他胸口、腰腹猛地鼓胀起来，右手臂突然甩了出去，从掌心推出了惊涛拍浪的汹涌波动。

　　哗哗哗！啪啪啪！轰隆隆！

　　浪涛声中夹杂着雷鸣声，肉眼可见的浪涛波动猛地卷向了鸠凌雪，两人之间挡着的六朵雪莲花，被这一重浪涛一轰，化为了璀璨的光点，四处激荡开来。

　　第一波浪涛，将所有挡路的雪莲花击散，余力到了鸠凌雪身前，才堪堪止住。

　　鸠凌雪脸色微微一变，心里面却暗暗松了一口气，以为攻击至此就已经结束了。

　　她两手摊开，打算动用冰莲决更强的攻击方式，来对付姬长空。

　　便在这时，第二重更加猛烈的波浪，突然袭来，浪涛拍岸声和雷鸣声一下子充斥了演武场，仿佛真有巨浪袭来，天雷轰顶一般。

　　姬家人和鸠家人，一听到这么响亮的怪异声音，脸色都是为之一变，一个个都惊骇地望着姬长空。

　　站在姬长空正对面的鸠凌雪，一脸地凝重，两手摊开，缕缕白茫茫的寒气在指尖飘荡，白茫茫的寒气绞缠在一起，瞬息之间成了一朵冰莹莹的巨大雪莲花。

　　这朵雪莲花，比她之前打出来的那些，大了五六倍，娇艳欲滴，寒玉般的花瓣中，蕴含着惊人的元力波动。

　　咔咔咔！

　　鸠凌雪才刚刚凝结出来的巨大雪莲花，被第二重波浪一冲，突然四分五裂开来，一片片花瓣，在空中划出一道道优美的曲线，还未落地便化为白点消散不见。

　　第二重波浪一冲之后，又回涌向姬长空。

　　更大的惊涛拍浪声和雷鸣声再一次传了出来，震得人耳膜都隐隐发痛，更猛烈地第三重浪涛蓄足力道，又狠狠地轰向了鸠凌雪。

　　满脸骇然，鸠凌雪明显有些慌乱了，她没有料到姬长空只是发出一击，却形成了连绵不断的三重浪涛。

　　而且，一波比一波猛烈！

　　她可以选择退避，可一旦退避了，就意味着她怕了姬长空！所以，鸠凌雪并没有退却！

　　咬着牙，鸠凌雪脸色突然苍白如纸，两手平平伸出，手上却没有一丝血色，手心纹理处，却有着诡异的苍白淡光显现出来。

　　“小雪，别用‘阴绝功’！你还没炼透！”鸠家家主鸠无忌，一见鸠凌雪脸色苍白如纸，明显急了，忙出声呵斥。

　　不过，他还是迟了一步。

　　神态诡异的鸠凌雪，这一刻身上死气沉沉，没有了一丁点儿的生机，眼眸冰冷无情，给人一种非人的错觉。

　　她两手掌心的纹理处，逸出的苍白淡光，给人一种阴冷、绝望的感觉。

　　鸠凌雪眼看着第三重浪涛袭来，突然出手，两手掌心的苍白淡光汇聚成一束阴冷、绝望的白光，朝着浪涛猛地迎了上去。

　　轰！

　　巨大的声音，从两人中央传了出来，两人之间坚硬的青岩石面，受此力量波及，碎裂成了一块块，两股力量撞击的下方地面，则是多了一个不大不小的深坑。

　　鸠凌雪嘴角溢血，身子不由自主地往后抛飞出去，被眼疾手快的鸠无忌一把接住。

　　“小雪，小雪！你醒醒！”鸠无忌大惊失色，抱着鸠凌雪失声大叫。

　　姬长空身上所有的力量随着这一击的打出，也都耗尽了，此时他同样喘着粗气，不支倒地。

　　“长空，长空！”姬逾胜、姬婉云两人，也是心急如焚地一把抓住他，同声喝道：“怎么样？你怎么样了？”

　　“没事，只是耗力太大，身子虚脱了，休息个一两天，肯定就没事了。”姬长空虚弱地笑了笑，出声宽慰两人。

　　“长空，你没事吧？”姬逾兴暂时放下了姬长啸，也赶到了姬长空面前，脸上还挂着不敢置信地神情。

　　姬逾胜、姬长空爷孙两人不答话，像是没有看到他。

　　“没事，就是元力一下子用光了。”姬婉云笑了笑，帮有些尴尬的姬逾兴解围。

　　“没事就好，没事就好，那鸠凌雪一直不可一世，这一次却被打的昏迷不醒，我看他们鸠家，以后还敢再来我们姬家找事！”姬逾兴心中被巨大的兴奋惊喜填满，根本没有动怒，声如洪钟的哈哈大笑，生怕对面的鸠家人听不到。

　　“小雪是因为妄动阴绝功，才会元力紊乱昏迷不醒的，和那小子没一点关系！”鸠无忌冷喝一声，悻悻然道：“等她炼熟了阴绝功，我看你们姬家怎么应对！走，我们走！”

　　话罢，鸠无忌和一帮鸠家人，带着昏迷不醒的鸠凌雪，灰溜溜地走向外面。

　　“下一次，我会让你们败的更惨！”姬长空只觉体内的元力，恢复速度快的惊人，心中豪气顿生，朝着鸠无忌的背影，放声冷喝。

　　……


第39章 风雨欲来

　　一般人体内元力耗尽了，没个三五天的修养，根本不可能恢复如初。

　　然而，姬长空只是让自己进入无我之境一个晚上，第二天一早，却发现体内元力再次充盈了起来。

　　不但如此，他还觉得体内重新拥有的元力，似乎比以前还深厚了一点……

　　当姬长空精神奕奕地站到姬婉云、姬逾胜两人面前的时候，两人明显吓了一跳，姬逾胜紧紧盯着他，疑惑道：“长空，你没什么事吧？你这个状态，有点不正常啊！”

　　“爷爷放心，一点事都没有。”姬长空咧嘴一笑，对姬婉云道：“姑姑，今天我和你们一起去贾家。”

　　“你去做什么？”姬婉云哑然失笑，摇头道：“今天我和你二爷爷、三爷爷去贾家，只是想把事情解释清楚，你从云梦大泽带来的那些奇花异草，足够让贾家无话可说了，你就不必参合了。”

　　“对了长空，你怎能从云梦大泽找到那些奇花异草的？那些东西，有许多似乎都生长在毒龙潭，你怎么得来的？还有那黑玉元晶，这到底是怎么一回事？”见姬婉云提起这事，姬逾胜急忙追问道。

　　“云梦大泽的霸主天鼋翼龙，和我的关系不错，有它在毒龙潭，没有什么凶兽敢伤害我。这些东西，都是我在毒龙潭附近收集到了，至于黑玉元晶嘛，也是天鼋翼龙从毒龙潭潭底取给我的。”对待世上最亲的两个人，姬长空一点都不隐瞒，坦然说出事情经过。

　　“什么？！”姬逾胜吓了一跳，惊呼道：“你和天鼋翼龙那凶残的异兽能混熟？长空，你不是开玩笑的吧？那天鼋翼龙向来血腥暴戾，任何人只要胆敢进入毒龙潭范围，它都会毫不留情地将对方撕成粉碎，你怎么能和它关系不错？”

　　“我也不知道，总之，它从来不会伤害我！”姬长空耸了耸肩，解释道：“我为姑姑去取千年紫金蟾蜍吐沫的时候，就是因为有它的帮助，要不然，我肯定不能够将千年紫金蟾蜍的吐沫收集起来。”

　　姬逾胜听他这么一说，一脸的疑惑，不断地重复：“奇怪，真是奇怪了，它怎会不伤你？”

　　“对了，你不说我都忘记了。”

　　姬婉云嫣然一笑，回屋拿出一件紫金色的小马甲，递给姬长空：“这件小马甲是我用千年紫金蟾蜍的皮制成的，你把它穿在衣服里面。我试过了，千年紫金蟾蜍的皮水火不侵，一般的刀剑砍上去都没事，重量又轻，你穿起了对你肯定大有好处。”

　　“谢谢姑姑。”姬长空也不客气，先将长衫脱下，拿起那件紫金色的马甲就套在了里面。

　　“还有千年紫金蟾蜍的眼睛、筋，牙齿，我都好好收起来了，等你以后出外游历的时候都给我带着。要是能到天水城，你可以将这些东西交到灵宝阁，换取一些对你有用的特殊元石，或者是淬炼神兵的稀罕金属。”姬婉云见他将紫金色马甲穿在衣服里面，这才笑着说。

　　“老三，准备好了没？”姬逾兴的声音，忽然从远处传了过来。

　　“好了。”姬逾胜不耐地回应了一句，旋即皱着眉头望向姬长空，问道：“你真想去贾家。”

　　“我也不是非要去贾家，只是打算到青岩城随便看看。最近整日修炼，闷得慌，从云梦大泽回来后，我还没去过青岩城呢。”姬长空笑了笑，实话实说。

　　“那好，我们一起去青岩城。进城之后，你自己随便逛逛，我们去贾家处理那事。”听他这么一说，姬逾胜方才点了点头，应许了下来。

　　……

　　中午时分，四人骑着高头大马一起进入了青岩城，城门兵将认得姬家人，直接就放行了。

　　一进青岩城，姬长空突然发现今日的青岩城似乎有些不对劲，城内宽阔的街道上面，突然多了许多陌生的面孔。

　　那些人的衣着奇形异状，其中一些人，明显不是中土大地的人士，有些人穿着宽大的衣袍，衣袍上面有着燃烧的太阳图案，有些人头上戴着头巾，将脸颊遮住，只露出一双眼睛。

　　还有些人戴着遮面的斗笠，浑身都裹在漆黑的长袍中，身上散发着一股生人勿近的冷漠气息。

　　……

　　形形色色的陌生人，一个个打扮怪异，都是神情阴冷，眼睛明亮的刺人，似乎在隐隐期待着什么。

　　城内，大大小小的客栈饭馆人满为患，一道道脚步轻快的影子，在街道拐角一闪而逝。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，在城南街道死角传了出来，青岩城内的卫兵成群结队地赶了过去。

　　过了一会儿，一队卫兵拖了一具满身伤痕、像被千刀万剐过了似的尸体，从那边街道死角走了出来。

　　整个青岩城，似乎一下子变得寂静了，街上行人虽多，一个个却鲜少交谈。

　　那些青岩城的原住民，脸上满是惶恐担忧，将自家大门从里面紧紧锁住，似乎生怕有陌生人突然闯进来。

　　满大街都是卫兵，成群结队地游荡在青岩城各个主要街区，那些卫兵脸上也全是如临大敌地表情，还有着深深地无奈。

　　……

　　“爹，十年一度的南夷使者上天山盛事，是不是要到了？”在城门口愣了一会儿，姬婉云小声问道。

　　“除了这事，还有什么能够吸引那么多天士前来青岩城？”姬逾胜苦笑着点了点头，旋即脸色一沉，急忙道：“在这个时刻，贾家应该更不会为难我们了，我们速去速回，早点将事情办了，好回去商量应对之策！”

　　“长空，你先去城主府呆着，不要在城内胡乱走动，更不要随便招惹陌生人，明白吗？”姬逾胜吩咐道。

　　“知道了爷爷，我知道该怎么做。”姬长空点头答应了下来，他分得清轻重，知道在这个关键时刻，青岩城人人自危，也只有城主府相对太平一点。

　　突然，姬长空整个人身子一颤，眼眸骤然一寒，牢牢盯着远处街角一人，咬牙低吼道：“陆云！”

　　远处街角，侍奉巫山老母的陆云，手中拧着一个竹篮，从街角闪了闪，就消失不见了。

　　“长空！”姬婉云低喝一声，抓紧姬长空的手臂，严肃道：“陆云有着五行天的实力，你我都不是他对手。陆云即在，那巫山老母应该也在城内，你千万别冲动，知道吗？”

　　“姑姑放心，我自有分寸。”深吸一口气，姬长空将心境平复下来，苦笑道。

　　“嗯，快去城主府吧！我们将事情办完了，立即就过来找你。”姬婉云点头，轻轻推了姬长空一下。

　　姬长空又深深望了一眼陆云消失的街角，这才一言不发地往城主府的方向行去，等他觉得姬逾胜他们看不到他的时候，却突然转变了方向，往罗天那三排瓦房行去。

　　罗天屋内除了罗天之外，多了三个人，其中那个中年红脸大汉，姬长空曾经见过一面。

　　一个端庄明艳的贵妇，头戴凤冠，一身贵气，安然坐在中年红脸大汉左边。

　　在凤冠贵妇左边，是一个连坐着都给人一种强大压迫力的巨汉，巨汉光秃秃的头皮，满是纵横交错的疤痕，一双眼眸凶光四溢，像是一头云梦大泽的嗜血凶兽。

　　三个人，老老实实地坐在罗天对面，似乎都在听罗天说些什么。

　　姬长空进来后，明显有些惊愕，望了望罗天，失笑道：“老罗，今天又有人来买酒？”

　　罗天认真望了姬长空一眼，旋即扯了扯嘴角，似乎有些高兴，他仿佛一眼看出了姬长空的修为，已到了三才天之境。

　　“小兄弟，初次见面，这块破玉你收下，带在脖颈上，多少有点作用。”突然，那眸中凶光熠熠的巨汉，猛地站了起来，不由分说地硬将一块蕴含了奇异元力的美玉塞到了他手中。

　　“来的时候有些匆忙，也没带多少东西，这个芥子袋你就收下吧，倒是能装不少东西。”那个端庄贵妇也站了起来，将一个沉甸甸的暗金色袋子塞到姬长空手中。

　　两人将东西塞到姬长空手中后，旋即同时望向那红脸中年大汉，似乎等他表示点什么。

　　“看什么，我送了十几年的药材了，不比你们的东西珍贵啊！”中年大汉恼羞成怒，红着脸哼道。

　　“都给我出去！”罗天一下子站了起来，不耐烦地赶人。

　　三人一见罗天发话了，同时微微弯了弯身子，然后一起深深望了望姬长空，这才离开走向外面。

　　“啊，东西，你们的东西！都拿回去！”姬长空这才反应过来，急忙嚷道。

　　“那两样东西，现在是你的了。”光头巨汉咧嘴哈哈大笑，头也不回，一出门就不见了。

　　……


第40章 仇人齐聚

　　“他们是谁？为什么会在你这里？老罗，你又是谁？”

　　那三人走后，姬长空顺势在罗天对面坐了下来，盯着罗天沉声问道。

　　过了这么久，姬长空自然察觉到了罗天的不凡，刚刚那三人气势十足，明显不是一般的凡夫俗子，却一个个毕恭毕敬地对待罗天，由此可以看出罗天身份定然更加不凡。

　　罗天沉默，意味着他不想回答这个问题。

　　姬长空无奈，苦笑道：“你不说就算了，但这两样东西该怎样处理？我虽然不知道这两样东西有什么用，但也知道从那两人身上拿出来的应该不是俗物，你说我该怎样还给人家？”

　　“不用还，他们欠你的！”罗天道。

　　“我从来没有见过他们，他们欠我什么？”姬长空脸上的苦笑更深了，摊了摊手，道：“我一清二白，身无分文，从小到大也不认识几个人，像他们这种衣着鲜艳，明显出身高贵的人，更是不可能认识的！他们能欠我什么？”

　　“出身高贵？”罗天扯了扯嘴角，不屑道：“你的出生，比他们高贵得多！”

　　姬长空愕然，愣愣地望着罗天，不知该说些什么好。

　　……

　　“别想太多，将这块玉拿红绳串起来，就带在脖子上。芥子袋能装下许多东西，你妥善收好，别给人知道了。”罗天一脸漠然地吩咐。

　　这番话说完后，他站了起来，从后院搬了一坛坛火龙烧出来，丢给姬长空道：“总共还有二十坛火龙烧，你都收进芥子袋内，这二十坛火龙烧喝完，我也就没有了，也不打算继续酿了，你省着点。还有，我要离开青岩城一趟，可能要很久才会回来，你自己小心一点，不论如何，务必先保护好自己！”

　　罗天很少一下子说这么多话，也只有对待姬长空的时候，他的话才会多一点。一旦他说了许多话，那肯定是因为他有重要的事情要交代了，这次也不例外。

　　“老罗，你要走多久？”一听说他要走，姬长空很是不舍。

　　“会有一段时间的，也许，我下次回来的时候，你已不在青岩城了。不过你大可放心，不论你在什么地方，我若是想找你，总能找得到的。”罗天扯了扯嘴角，走到姬长空面前，犹豫了一下，才伸手摸了摸姬长空的头，动作轻柔，满是慈爱。

　　……

　　罗天走了，走的潇洒之极，姬长空还在屋内呢，他摸了摸姬长空的头，便转身出去了。

　　一入街道，人影一晃，已消失不见。

　　三排瓦房门还敞开着，他什么都不顾，似乎根本不在乎姬长空妄动屋内的一切，也不怕小偷会来盗窃他屋内的东西，就这么潇洒离去。

　　二十坛火龙烧，这么一个小芥子袋，真能装得下吗？

　　罗天走后，姬长空苦笑着取出芥子袋，比量了一下，却发现那芥子袋，怕是连一坛火龙烧都装不下去。

　　然而，当姬长空取出一坛火龙烧，硬往芥子袋塞的时候，却发现一坛火龙烧瞬间飞逸入芥子袋中。

　　芥子袋还是那么大，一坛火龙烧却像是缩小了几十倍！

　　咦！

　　惊呼一声，姬长空伸手落入芥子袋中，手臂似乎也缩小了许多倍，一把将那一坛火龙烧拧了出来，手臂和这坛火龙烧一出芥子袋，又恢复了正常，还是和往常一般大小，但是一入芥子袋中，就又会突然变小。

　　神奇！

　　姬长空满脸喜色，这才看出了芥子袋的不凡。

　　二十坛火龙烧全部收进芥子袋，也不过占用了芥子袋七分之一的地方，一个小小的芥子袋，却比一个大房间还能够盛放东西，而且装了那么多东西，重量还不增加，当真是给了姬长空一个天大的惊喜。

　　那女人，随手都能够送出这种宝物，到底是什么身份？

　　姬长空又怀疑起那个端庄贵妇的身份起来，摇头一叹，姬长空发现自己对罗天所知甚少，……对他的朋友，更是不可能有什么了解了。

　　想了一下，解下缠在手臂上的一根麻绳，将那凶恶巨汉送来的美玉串起来，按照罗天所说贴身带在了脖颈，外面用两层衣服遮住，旁人也看不出什么。

　　一切弄妥，姬长空怀着满心疑惑，将罗天这三排瓦房门窗都关好，这才有些不舍的离开，往城主府的方向行去。

　　……

　　城主府。

　　门前守卫认得姬长空，见他过来都笑着放行，以前他和姬婉云常常来城主府，不过一进城主府，两人便会分开来，由姬婉云去里面见聂若兰，他则是在客堂区等候姬婉云出来，避免和聂若兰见上。

　　一进入城主府，姬长空还是轻车熟路地来到客堂区，在宽大舒适的藤椅上面坐下来，一边默默等候着姬婉云他们的到来，一边摸着胸口的美玉，思量这块美玉有何用途。

　　那美妇能够送出芥子袋这种宝物，和她身份一样的凶汉送出的美玉，应该也作用不凡。

　　手指摸在温暖滑腻的美玉上面，他能够清晰地感受到玉中有着淡淡的奇妙元力波动，那些元力似乎被美玉给锁住了，任凭姬长空怎么摸索，发现都不能够运用其中的元力。

　　玩弄了半天，姬长空也没弄明白这一块玉，究竟能做什么用途。

　　“咦，是长空啊？怎么来城主府了？”城主府管家邵康，途径这儿，一眼看到了无所事事的姬长空，便出声询问道。

　　“啊，邵伯。”姬长空起身，笑着行了晚辈礼。

　　两个多月前，姬逾胜曾经和姬长空提起邵康想收他为徒的事，姬长空当时听了很高兴，不过他和姬逾胜在姬家等了许久，却没见邵康再来姬家重提这件事情，姬逾胜也就当邵康当初只是随便说说，还好生安慰了姬长空几句。

　　再见邵康，姬长空不由立即想起了这件事情，但却没有主动出言提起。

　　邵康眼眸犀利，只是望了姬长空一眼，仿佛就看出了一点什么，犹豫了一下，才道：“长空，你早早修炼了天士秘诀，底子已经打下来了。这个时侯再修炼其他天士秘诀，弊大于利，单单修炼秘技的话，你们姬家藏经楼也有不少，我想来想去，发现自己实在没什么可教你的，所以就没再提起那件事情……”

　　“还是要谢谢邵伯。”听他这么一解释，姬长空想了想，似乎也真是这么一回事，加上这两个月来他已修炼了惊涛决和天雷劲，倒也没有因为邵康出尔反尔失望太多。

　　“不过，若是你修炼上面遇到了什么难题，倒是可以随时来问我，只要我知道的，定然向你讲述清楚。”

　　“多谢邵伯。”

　　……

　　“长空，我们回去了！”门外传来姬婉云的声音。

　　抱歉地对邵康笑了笑，姬长空起身离开，往城主府外面走去。外面，姬逾胜、姬逾兴、姬婉云都在，等姬长空出来之后，四人一起往城主府外面行去。

　　“姑姑，事情解决了吗？”路上，姬长空问道。

　　姬婉云愁云黯淡，眉头深锁，叹息道：“贾家让我们再准备一倍的奇花异草，才不再提起此事。”

　　“欺人太甚，贾家送给罗赵两人的元石，根本不值这个价！”姬逾胜满脸愤怒。

　　“在这个关键时刻，贾家为什么突然小题大做？我们和贾家向来没什么过节，这次我们送还的东西也应该足够了，贾家到底想干什么？”姬逾兴也是愁眉不展，唉声叹息。

　　“是她，是她来青岩城了，一定是她在暗中捣鬼！”突然，姬婉云脸色骤然一变，眼眶一下子红了起来，指着街角渐渐消失的一人，失声厉叫道。

　　“谁？”姬长空、姬逾胜两人同时喝道。

　　“屠家，赵梅兰！”姬婉云潸然欲泣。

　　……


第41章 虞紫菱

　　“赵梅兰，赵梅兰！赵梅兰！！”

　　姬长空咬着牙，阴沉着脸，一字一顿低喝道。

　　突然，姬长空朝着姬婉云所指的街角冲去，到了街角环顾四周，想要看清楚那赵梅兰到底是什么模样。

　　“长空！回来！”姬逾胜低吼一声。

　　视线中，并没有女人的身影，姬长空悻悻然地回到姬逾胜身旁，道：“爷爷，那女人认不得我，不会有事。”

　　“婉云，你看那赵梅兰是偶然路过，还是一路从屠家跟着我们？”姬逾兴问话。

　　摇了摇头，姬婉云脸上挂着泪痕，低声道：“我不知道，但我敢肯定，那人绝对是赵梅兰！即便她化成了灰烬，我也认得她！”

　　“先回家。”姬逾兴皱着眉头，沉着脸。

　　“长空，下次记得不要这么冲动。等你有一天能够将屠家踩在脚下的时候，你才能够真正为你姑姑报仇雪恨！在此之前，先保证自己一直活着！”姬逾胜严厉喝道。

　　深吸一口气，姬长空点了点头。

　　……

　　回到姬家。

　　姬逾兴、姬逾胜等一帮长辈都聚集在一起，商议应该怎样处理贾家的事情，还有那赵梅兰前来青岩城的踪迹，包括南夷使者去天山的盛举。

　　因年龄不到，姬长空没有资格参与家族议会，一人在自家木屋前静坐。

　　“巫山老母、陆云、贾荣丰、赵梅兰……”

　　一个个人物在姬长空脑海中掠过，他始终静不下心来，觉得心乱如麻，体内似有一缕戾气在滋生蔓延，想要发泄出来。

　　心神不宁的姬长空，在夜色中站了起来，朝青岩山的方向走去。

　　月色朦胧，青岩山寂静无声，一块块青岩石在夜色中造型各异，反比白日多了几分美态。

　　一会儿功夫，姬长空便走到了青岩山上，从芥子袋内取出一坛火龙烧，在山风中，月光下，一口口灌着火龙烧。

　　这二十坛火龙烧和以前的一样，并不是罗天特别炼制的那一种，虽然比一般的酒浓烈，却没有罗天在毒龙潭丢下来的五坛火龙烧烈的那么恐怖。

　　一道倩影，一袭紫衣，突然在姬长空面前出现。

　　“你是山脚下的姬家人？”清脆悦耳的声音，从眼前紫衣人口中传来。

　　将手中大半坛火龙烧放下，姬长空眼睛微红，却干净明亮，瞥了一眼这个相貌一点都不出众的少女，姬长空漠然点了点头。

　　“听说姬家人对云梦大泽很熟悉？是不是？”那少女来了兴趣，很是雀跃地走近姬长空，睁着一双秋水般的明眸，弯腰兴致勃勃地望着姬长空。

　　她细腰一弯，胸前峰峦显得很是高挺，淡淡清香从她身上逸了出来，倒让姬长空忍不住心中一荡。

　　一脸淡漠，姬长空又点了点头，心道这个女的长得不咋样，但声音、身材、眼睛倒是很出彩。

　　“太好了，快陪我去云梦大泽！”少女抚掌欢呼，神态欢喜。

　　“没兴趣！”姬长空摇头拒绝，心道这个女人是不是有毛病？根本没问自己同意不同意，竟然就理所当然的认为自己会带她去云梦大泽。

　　“嘻嘻，这可由不得你了！”

　　少女狡黠一笑，突然伸手，一把扣住了姬长空肩膀，将他凌空举了起来，抓着他就往云梦大泽飞快地奔去。

　　一股蛮横、霸道的元力，一下子冲入了姬长空体内，霎那间，姬长空体内元力似被牢牢压制住，他突然失去了对身体的掌控力，只能够眼睁睁地看着那身材曼妙的少女，举着他飞快地从另一边下了青岩城，直往云梦大泽行去。

　　身不能动，口不能言，姬长空满心憋屈，却无处发泄。

　　过了一会儿，突然，姬长空感觉体内血液有种燃烧沸腾的感觉，脑子轰然一震，一瞬间，所有来自少女手上的异力，竟然随着他体内血液的沸腾，全部被硬生生蒸发掉了。

　　“松手！”

　　两手突然伸出，牢牢扣住少女手腕，姬长空沉喝道。

　　“咦，你怎能活动了？”少女吃了一惊，旋即突然意识到了什么，明眸望着被姬长空紧紧抓住的手腕，她猛地惊呼道：“你，你竟敢碰我，竟敢碰我！”

　　嘭！

　　少女一使力，姬长空被远远扔了出去，落在一堆茂密的杂草丛中。

　　此时，两人已经下了青岩城，到了云梦大泽边缘。

　　姬长空浑身酸痛，却猛地站了起来，体内元力在三个天雷场快速流动，就打算以天雷劲靠近那少女斗上一场。

　　一个火红火红的妖艳大鸟幻象，突然在那少女身后的虚空浮现出来，火烈大鸟幻象旁边一团团火焰熊熊燃烧，逼人的热浪隔了老远，直传向姬长空这边。

　　圣兽朱雀，五行火力，两者合一，所向披靡。

　　四象天之境，诚心和一方圣兽沟通，可以获得圣兽之力，等修炼到五行天之境，再选择相应的力量淬炼身体灵魂，专修五行元力中和圣兽对应的那一种，往往能够将力量最大程度的释放出来。

　　青龙属木，玄武属水，白虎属金，朱雀属火。

　　四象天之境，主与青龙沟通者，一旦到了五行天之境，再修五行木力，不但进境飞快，力量也会获得不可思议地增长。

　　同样的，四象天之境，主要与圣兽朱雀沟通的天士，到了五行天之境再专修五行火力，一旦修成，威力一样非常可怕。

　　那少女身后的圣兽朱雀幻象，是由漫天火焰围着，这是主要与圣兽朱雀沟通，再将五行火力修成的天士独有的征兆！

　　少女境界，至少在五行天！

　　姬长空一下子愣住了，本来准备打出的天雷劲也暂时停了下来，他才刚刚进入三才天之境，和对方至少差了两个境界，根本不可能取胜。

　　那少女饶有兴趣地望着姬长空，秋水般的明眸在月光中闪着熠熠亮光，狡黠轻笑：“怎么啦？不想打我了？”

　　皱了皱眉头，姬长空沉着脸，道：“你到底想干什么？”

　　“南夷使者会带着南夷贡品上天山，那么多天士齐聚青岩城想分一杯羹，我也来凑个热闹。过不了几天，那些家伙一个个就会进入云梦泽了，我第一次来云梦泽，对这儿不太熟悉，请你给我带带路。”

　　见姬长空满脸不耐，似乎一点兴趣都没有，少女抛出诱饵，傲然道：“放心，我不会亏待你的，我只要南夷使者手中的一样东西，多出的全部都给你。怎样，我们合伙一起干吧？你实力不济，但熟悉云梦大泽，你给我指出哪些地方最凶险，我来布置陷阱！”

　　“我什么都不要，但是如果你的陷阱，能帮我对付一些人，我现在就可以答应你！”姬长空本来想立即拒绝，然而无意扫了一眼前方的青岩山半山腰，却突然改口了。

　　半山腰，几道人影如柳絮一般轻飘飘地掠向山脚，其中就有巫山老母、陆云这两人。

　　姬长空和那少女处在云梦大泽边缘茂密草丛中，由下望上，可以清晰地看到半山腰的人，那边的人却不一定能够看到繁茂草丛中的姬长空两人。

　　“哈，我最喜欢害人了！没问题，我答应你！我叫虞紫菱，我们现在是同伙了。”少女低声轻笑，明亮的眼珠子滴溜溜地转了转，像是盛满了阴谋诡计。

　　“跟我来！”姬长空突然转身掉头，直朝着云梦大泽深处奔去，虞紫菱非常轻松地跟上。

　　……


第42章 结网

　　往云梦大泽飞奔了半个时辰，姬长空突然止步，指着前方对虞紫菱道：“这是一个泥潭，实力不达七星天之境的天士，一旦陷入泥潭中，将会非常麻烦。泥潭中潜伏着成群的血纹巨鳄，一旦它们闻到了血腥味，这些血纹巨鳄就会疯狂起来。”

　　“不错不错，是个好地方。”虞紫菱评价。

　　“只要在进来的地方布置一下，在上面覆盖一层枯叶，一般人就难以察觉了。一旦冲跑的太快，身子一收不住，就会陷入泥潭中。”姬长空继续解释。

　　“就这么办！”虞紫菱笑着点了点头，伸手按在旁边一棵枝叶茂盛的小树上面，青绿色的微光从虞紫菱手背上突显出来。

　　那一棵枝叶茂盛的小树迅速枯黄，落叶纷飞，很快就洒落了一地。

　　“好了，跟我一起，把落叶铺到前面。”

　　猛拍了一下小树，小树剧烈地抖动起来，所有的枯黄落叶，全部飞落在地。虞紫菱收手，用脚圈了一堆枯叶，抱起来洒向前方泥沼，指挥着姬长空和她一起做。

　　姬长空满脸愕然，五行天士善用五行之力，这虞紫菱虽然主修五行火力，但看来对于木力的运用也很是不凡，要不然，不可能这么轻松地运用五行木力将树木枯黄。

　　将植物、树木枯荣的力量，是五行木力独有的！

　　愣了一下神，姬长空想起陆云、巫山老母曾经带给他和姬婉云的羞辱，也快速地圈了一地落叶，洒落在前方的泥潭上面。

　　“别太靠近泥潭，里面有血纹巨鳄！”姬长空突然喊了一声。

　　“啊……”

　　一声惊呼，突然从虞紫菱口中喊来，她动作快逾闪电，手掌一伸，突然拍在了一头猛地窜出来的血纹巨鳄头上！

　　啪！

　　一头五米长的血纹巨鳄，被硬生生拍进了泥潭中，一股焦糊的味道蔓延在空中。

　　血纹巨鳄渐渐沉入泥潭，不知死活。

　　“难看死了！”虞紫菱撅着嘴，低头望了一眼，皱眉道：“弱了点，不如我们那边的凶兽厉害，一掌就拍死了，也太无趣了。不行，光靠这些血纹巨鳄，肯定对付不了那些家伙的，得想想别的办法……”

　　自言自语了几句，虞紫菱秋水明眸突然一亮，低声坏笑道：“有了！”

　　一根根巨大的兽骨，被她从腰间紫色手袋中取了出来，很显然，她的手袋也是类似于姬长空芥子袋之类的宝物，可以盛放进远远超过它表面容量的物品。

　　一根根兽骨飞了出来，插在泥潭旁边的树木枝叶茂盛处，泥潭上方突然多了一张肉眼难见的大网。

　　姬长空细看了一会儿，才发现那一根根兽骨上面布满了小孔，小孔中都串着头发一般细小的丝线，那一根根丝线都是雪白色，挂着半空，不细看的话，真的很难察觉。

　　虞紫菱欣赏着自己的作品，很是满意地点了点头，东瞧瞧西瞄瞄，似乎打算再添加一些什么。

　　“先离开，毒瘴气快来了！”姬长空算算时间，突然低呼了一声，带路往前面闪去。

　　他在云梦大泽待了那么长时间，早就摸清楚了各种颜色的毒瘴气，会在什么时间，移到什么地方了。

　　他无惧毒瘴气，不过虞紫菱既然会帮他对付陆云、巫山老母，他自然要顾虑虞紫菱了。

　　一会儿后，姬长空带着虞紫菱绕了一圈，来到泥潭的另一边。

　　中央隔着泥潭，前方淡淡绿色瘴气在泥潭上方缓缓移动，直朝着他们布置的陷阱方向飘荡去。

　　两头剑齿犀不知何时出现在那个方向，百无聊赖地四处游荡着，似乎在寻找着猎物。

　　泥潭中，传来轻微地波动。

　　姬长空心境空灵，立即察觉到泥潭底部有着血纹巨鳄在移动，它们似乎将两头剑齿犀当成了猎物，想要在姬长空和虞紫菱布置的泥潭方向窜出，来将两头剑齿犀拖入泥潭。

　　一旦血纹巨鳄突然窜出来，不但会碰触到虞紫菱布置的大网，也会将他们覆盖好落叶的那一块区域搅乱。

　　姬长空暗暗心急，倒是虞紫菱轻轻眯着眼，饶有兴趣地注视着前方，似乎一点不担心。

　　姬长空既然能够察觉到血纹巨鳄的存在，以她的境界，自然更容易洞察附近的生命波动，藏身泥潭移动的血纹巨鳄，理当逃不出她的感应。

　　突然，五头血纹巨鳄猛地从潭底跃出，血淋淋的大口猛地张开，就要咬向近在咫尺的两头剑齿犀。

　　嗤嗤！

　　奇怪地声音突然传来，五头血纹巨鳄一跃而起，身子碰到了虞紫菱早先布置好的大网。

　　五头血纹巨鳄的身子，在半空诡异的凝滞了一刻。

　　突然，它们的身子四分五裂，像是被切割的好好地肉块，一块块落入泥潭中，根本未能冲向剑齿犀那边，也没能够将虞紫菱覆盖好了落叶的区域搅乱。

　　那用一根根兽骨拉扯的巨网，竟然锋利到光靠血纹巨鳄的冲力、就将它们的身体切割开来的程度！

　　姬长空突然觉得有些毛骨悚然，下意识地望了望身旁一脸雀跃的虞紫菱，忍不住和她保持了一段距离。

　　太狠毒了！

　　“虞紫菱，我只和两个人有仇，你这么做，会不会将所有人都害死？”姬长空低声喝轻。

　　虞紫菱诧异地望了望姬长空，奇怪道：“和你两个仇人在一起的，肯定是你两个仇人的朋友仇人的朋友，自然也是仇人，全部杀掉不是干干净净？”

　　姬长空直觉头皮发麻，他从小到大都没离开过姬家，根本没有接触过这种杀人不眨眼的人物。

　　一听虞紫菱谈起杀人，而是还是陌生人的时候，口气都这么的理所当然，他突然觉得自己在姬家这么多年的生活，其实……还挺安逸幸运的。

　　“别担心，没人知道是你干的！”虞紫菱宽慰了姬长空一句，饶有兴趣地望着姬长空，笑着蛊惑道：“杀人这种事情最好玩了，你试试就知道了，在云梦大泽我们要待一段时间，我会慢慢教你的。放心，到最后，你一定会喜欢上这种事情的！”

　　姬长空：“……”

　　“虞紫菱，我想我们的合作至此可以结束了！我们的行事作风差异太多，根本不能够合作下去！”深吸了一口气，姬长空突然喝道。

　　“嘻嘻，你还真有趣！”虞紫菱狡黠一笑，打趣道：“刚刚和你开玩笑的啦！你的仇人中可是有七星天士在的，那些人，比潭底的凶兽可怕太多了。我那张网可以令凶兽四分五裂，但却肯定杀不了他们，你担心的太多了！”

　　“真的？”姬长空半信半疑，这个女的谎话太多，不知哪一句是真的。

　　“嘘！人来了，别讲话了！”虞紫菱做了个噤声手势，聚精会神地看着毒瘴气褪去后，慢慢出现在泥潭方向的陆云、巫山老母一行人。

　　“他们会进来吗？没诱饵啊？”姬长空愕然，小声道。

　　“放心，他们会进来的！”虞紫菱语气肯定，似乎早有了准备。

　　……


第43章 同伙，借我一滴血！

　　巫山老母、陆云一行七人，在绿色毒瘴气退去以后，慢慢走向了泥潭这边。

　　姬长空仔细观察了一会儿，才发现那巫山老母应该是一行七人的领袖，包括陆云在内的六人，要么是巫山老母的徒弟，要么是她的仆从。

　　因为，那六人对待巫山老母的态度，毕恭毕敬。

　　七人一走到泥潭旁边，虞紫菱就突然从隐藏处站了出来，隔着一个泥潭，她又蹦又跳，大声嚷嚷，生怕对面七人看不到。

　　“老鬼婆，来啊，姑奶奶就在这里，你继续追我啊！”虞紫菱耀武扬威地欢快挥手，兴高采烈地骂道：“你个只懂勾引老乞丐，嫖花柳酒鬼的老婊子……来啊，你过来杀我啊！”

　　对面的巫山老母，身子一个跄踉，差点没跌倒在地，老脸发青，浑身颤抖，指着隔了一个泥潭的虞紫菱，结结巴巴道：“杀……杀了她！快给我杀了她！”

　　以陆云为首的六人，铁青着脸，不顾一切地朝着这边冲了过来。

　　姬长空呆若木鸡，愣愣地看着欢快地左右扭摆着纤细腰肢的虞紫菱，——傻眼了。

　　虞紫菱明显认得巫山老母，而且，看样子她和巫山老母之间的仇恨，比他还深着呢！

　　“老鬼婆！老婊子！老骚货！”虞紫菱变着花样大骂，又蹦又跳，一句比一句恶毒。

　　看着对面那巫山老母，气的简直要吐血的模样，姬长空突然觉得无比痛快，也不觉得虞紫菱欺骗他有多可恶了。

　　“六个老婊子豢养的小姘头，来啊，快来杀奶奶啊！”虞紫菱见巫山老母脸色苍白，突然转移了目标，顺溜的继续骂道。

　　陆云六人什么都顾不上了，他们根本看不到前方的陷阱，也望不到泥潭上方的大网，一个个卯足了一股狠劲，不要命地杀了上来。

　　嗖！

　　一人还未靠近陷阱，就一脚蹬地，身子骤然升空，像是大鸟一般越过虞紫菱和姬长空布置的陷阱，往两人这边降落。

　　“王远，小心空中！”

　　巫山老母突然厉喝一声，在那人飞出的霎那间，她突然察觉到了泥潭上面传来了元力波动，这才注意到那张巨网。

　　嘭！

　　王远身体像是气球般膨胀了一下，身上突然逸出明亮金光，然后才狠狠地撞击在泥潭上空的巨网上面。

　　一个个细密的伤痕交织在他身上，他身子一滞，猛地落向泥潭！

　　那张巨网，并没有像切割血纹巨鳄一般将他四分五裂，主修五行金力王远，身体的坚硬程度远远强过血纹巨鳄，那巨网只是在他身上留下一道道细密的血痕，却没能要他性命。

　　扑扑扑！扑扑！

　　陆云五人较为不幸，他们的起步点稍稍向前了一些，一脚猛力蹬下来，正打算借力上天，却发现一下子踩空了，身子加速陷入了泥潭中。

　　耶！耶！

　　虞紫菱两手做着胜利的手势，在那儿大呼小叫，继续极尽恶毒的问候巫山老母和陆云七人，精力无比旺盛。

　　嗤嗤！

　　奇怪的声音从泥潭底传来，闻到血腥味的血纹巨鳄群又开始行动了，它们刚刚才在潭底将五个同类的肉块分食，此时正在兴头上，一闻到头上又有鲜血的味道，马上再次群体行动了起来。

　　“小心，泥潭底有血纹巨鳄！”

　　一人凄厉地惨嚎，猛烈地拍打着腿脚部位，那个地方“汩汩”冒着血泡，不知道是他杀死了血纹巨鳄，还是血纹巨鳄咬到了他的身子。

　　“小娼妇，我杀了你！”

　　巫山老母厉声怪喝，一掌拍向泥潭上空，三个星辰光点熠熠生辉，电一般射向虞紫菱。

　　虞紫菱突然不再嚷嚷了，吐了吐舌头，脸色渐渐严肃起来，就在原地盘膝坐了，她背后圣兽朱雀幻象在熊熊烈火中浮现出来，骤然飞射了出去！

　　泥潭上空，那张由兽骨交织的巨网，也在瞬间燃起熊熊烈火！

　　那烈火一起，巨网成了一个燃烧的鬼脸图案，一根根兽骨也从树叶丛中拔了出来，锐利的骨刺从四面八方扎向了巫山老母。

　　一点星辰光芒突然变大，并且分逸了出去，一下子轰在了那张鬼面火网上面，将鬼脸击成稀巴烂，和一根根巨大的兽骨“噼里啪啦”地打在了一起。

　　另外两点星光直冲向圣兽朱雀的巨大幻象，星光和熊熊烈火碰撞，绽放出绚烂的色彩，点点火光四处激射，像是烟花一般妖艳美丽。

　　姬长空从来不曾见过强大的天士交手，这一刻，他望着满天的炫目光点，感受着恐怖的元力波动在其中激荡碰撞，终于意识到了强大的天士究竟有多么可怕了。

　　火苗和星光激射向泥潭，一头头血纹巨鳄都被烧死了，那些血纹巨鳄似乎也意识到这儿有着它们无法对抗的恐怖异类，竟然不敢继续再攻击落入泥潭的六人，撕咬着死去同类的尸身，悄悄遁入潭底。

　　“走！老鬼婆厉害！我只是六合天士，借助神兵也不是她对手！”虞紫菱突然低呼一声，脸色前所未有的凝重，道：“趁她现在还腾不出手追我们，你带路，我们马上离开！”

　　姬长空悚然一惊，突然反应了过来，二话不说，掉头以最快地速度，离开了这个光彩迷离的泥潭。

　　虞紫菱紧随其后，牢牢跟着姬长空。

　　两人才走出百丈，泥潭虚空圣兽朱雀的巨大幻象，突然消失的无影无踪。

　　那张由一根根兽骨拉扯的鬼面巨网，也突然朝着四面八方飞了出去，兽骨专往一些偏僻难行的树枝中间逃窜，灵性十足。

　　巫山老母气的浑身发抖，分出一缕星光，轰向一根兽骨。

　　啪！

　　那根兽骨被星光击中，却没有四分五裂，反而摇摇晃晃地继续逃了出去，极为诡异。

　　“师傅，小山被血纹巨鳄咬断了腰，已经不行了。还有纪昀，他断了一条胳膊！”陆云被巫山老母从泥潭拽出来后，黯然禀报。

　　“小娼妇……小娼妇，我定要将你挫骨扬灰！”巫山老母一脸阴森，低声喃喃。

　　……

　　澄清的湖泊旁边，虞紫菱一身疲惫地随姬长空坐了下来。

　　一手抓着根兽骨，她唉声叹气：“你怎么就那么笨呢？人家都没事，就你被打到了，我平时怎么教你的？逃跑的时候要快、要狡猾，绝对不能够被人预先知道你要往哪里逃，你说说你，怎么就那么笨呢？还要浪费姑奶奶许多宝贝，下次再这么笨，我就换一个骨灵……”

　　那根巨大的兽骨连连晃动，骨身上面，一个个拇指大小的细孔传来“嗡嗡”的声音。

　　“别狡辩了，人家就不打别人，怎么就偏偏打你？”虞紫菱哼了哼，一巴掌排在兽骨上，那根兽骨一下子老实了，不敢再动。

　　一脸无奈的取出一个小瓶子，虞紫菱在里面滴了几滴黑色、灰色、绿色的药水，还研碎一块元石扔了进去，然后眼巴巴地看着姬长空，哀求道：“同伙，借我一滴血，这东西要混合一滴血，好中和药性。”

　　“用你自己的。”姬长空拒绝。

　　“求你了！我刚刚和那老鬼婆打了好长时间，身子太虚了，这个时侯不能放血啊！”虞紫菱可怜兮兮地望着姬长空，不断地央求，似乎姬长空不借她血，她就誓不罢休。

　　……

　　半个时辰后，姬长空被烦的实在没办法，捡起她扔过来的小针戳了一下中指，见中指冒出了一滴殷红鲜血，才走向虞紫菱，滴向她手里面颜色怪异的小瓶子。

　　汩汩！

　　姬长空殷红鲜血一入小瓶，瓶子中的液体突然间沸腾了起来，只是一霎，瓶子的液体颜色，竟然一下子变成了紫色。

　　“奇怪，怎么会是紫色的？你的鲜血明明是红色的，它也应该是红色的啊……”虞紫菱拿着那瓶子喃喃低语，犹豫了一下，才直接倒在了她手中的那根巨大兽骨上。

　　参杂了姬长空一滴鲜血的紫色液体，一落入兽骨上面，就像是水滴落在海绵上，被吸了个干干净净。

　　瓶子空了。

　　突然，兽骨开始剧烈的晃荡起来，力量极大，虞紫菱似乎都有些抓它不住，身子都随着连连摇摆，韧性惊人的纤细腰肢，弯出了一个个惊心动魄的弧度。

　　“怎么啦？你怎么啦？怎么回事？”虞紫菱脸色一变，焦急地问道。

　　咔嚓！

　　兽骨断成两截，一截落在了地上。

　　“死……死了？怎么死了？”虞紫菱呆了，握着手中半截兽骨，喃喃道。

　　……


第44章 在这里，我说的算！

　　“你，肯定是你的鲜血，害死了我的骨灵！”虞紫菱指着姬长空，恨恨然道。

　　“和我有什么关系？一定是你没配好药水！”姬长空自然不承认，在他来看，他的鲜血平平常常，绝不可能有什么问题。

　　“是你！就是你！肯定是你！”虞紫菱嚷道，声音一次高过一次。

　　姬长空沉默，不搭理她。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　突然，奇特的声响，又从兽骨小孔中传来，被虞紫菱握在手中的半截兽骨，欢快地摆动起来。

　　咦！

　　虞紫菱惊呼一声，不可思议地盯着那兽骨，笑骂道：“神经病，都断了半截身子，还说身子好了许多！放屁！和他那滴臭血，一点关系都没！你就是真的感觉好，也是姑奶奶我法力无边！”

　　古里古怪地骂了几句，虞紫菱见那半截兽骨又活跃了起来，这才放心地将它收起。

　　“嗯，算和你没关系了。走吧，我们继续出发，堵南夷使者去！”虞紫菱脸上笑容再现，像是什么事情都没有发生过。

　　“我们是不是应该继续对付巫山老母他们？”姬长空问道。

　　“暂时先别管他们，那老鬼婆厉害着呢。”

　　虞紫菱摇了摇头，犹豫了一下，才说：“从现在开始，进入云梦大泽的凶神恶煞将会越来越多，我们应该小心一点了。就算是我，一个不慎都有可能遭了毒手，你带我先将这儿好好熟悉熟悉，只有对附近的一草一木了如指掌，我们才能够增加活命的机会。”

　　“去毒龙潭吧！”

　　姬长空突然提议，天鼋翼龙和众多凶兽都在毒龙潭，那儿还有着终年不散的毒瘴气，只要进入毒龙潭势力范围，让天鼋翼龙和凶兽们知道他回来了，他敢保证没有多少天士该对他动手。

　　“疯了你？”虞紫菱赶紧摇头，道：“那个地方绝对不能去，南夷使者也不会经过那儿，据说以前次，不小心进入那边的天士，没有一个能够活着走出来的，我可不想去找死，巫山老母他们也没有那么傻。”

　　想了一下，姬长空点了点头，道：“我带你熟悉一下周围地势，你要答应我，继续帮我对付巫山老母那些人。”

　　有虞紫菱在，倒也不急着立即去毒龙潭，如果形势真的恶劣到一定程度，他自然会不顾一切前往毒龙潭。

　　“那是当然，就算我不对付他们，他们也不会放过我的。”虞紫菱笑道。

　　……

　　接下来几天，姬长空带着虞紫菱，将附近一些毒瘴气经常会出没的险地一一走了一遍。

　　渐渐地，不用虞紫菱提醒，姬长空也察觉到云梦大泽多了许多陌生面孔，那些他曾经在青岩城看到的穿奇装异服的阴冷高手，一个个似乎全部赶到了云梦大泽。

　　不论白昼黑夜，长长能够听到凄厉之极的惨嚎，突然传出。

　　每当这个时候，姬长空都是心中一紧，知道又有一人被杀害了，说不定死的那人，还是一个比他还要厉害许多的天士。

　　……

　　一棵茂密的大树上，姬长空和虞紫菱两人身子都隐匿在枝叶中，遥遥看着远方一波波在湖泊边取水的各方天士。

　　自从突破到三才天之境后，他视力、听觉获得了极大的提高，隔了百丈，他都能够清晰地看到一个个取水的人长什么模样，顺风的话，隐约还能够听到一两句模糊话语。

　　突然，一个熟悉的人影跃入眼帘。

　　身子矮胖，皮肤粗黑的贾荣丰，和一个风姿绰约，脸上却有着细小麻点的美丽妇人，身后跟着几名高手，说说笑笑的走到澄净湖泊处，将身上的水壶一个个装满。

　　同为青岩城的家族，姬长空曾经在聂远山的城主府上见过贾荣丰，他那矮胖、粗黑的外貌很好辨认，虽然姬长空只见过他一面，却一眼认出湖泊处和那美丽妇人谈笑的正是他。

　　心中一动，姬长空聚精会神地去听他说些什么。

　　“……姬家……小婊子……伤疤好了……”

　　他倒是没有听清楚贾荣丰说些什么，却模模糊糊听到了那美丽妇人的尖酸刻薄声，联想起姑姑姬婉云在青岩城突然的异常，姬长空一下子猜出了那妇人的身份。

　　屠家，赵梅兰！

　　姬长空眼睛一寒，脸色徒然狰狞起来，死死地盯着那个曾在姬婉云脸上留下四道疤痕的阴毒女人，两手用力地握紧。

　　“你认识他们？也和你有仇？”旁边茂密枝叶中的虞紫菱，低声奇怪地问道。

　　姬长空点头。

　　“没说的！我帮你对付他们！”虞紫菱大大咧咧地将事情揽了下来，眼珠子滴溜溜地转动着，似乎又有阴谋诡计在运转了。

　　“不必了！”姬长空摇头，道：“我必须先去一趟毒龙潭！你如果愿意，我可以带你一起去。我向你保证，只要你和我一起去毒龙潭，里面的凶兽绝不会伤害你！”

　　“你拿什么保证？”虞紫菱愕然。

　　愣了一下，姬长空道：“去不去随你，反正我已经带你将附近走了一遍，连毒瘴气会在什么时候出现在什么地方都告诉你了，算是还了你对付巫山老母的人情了。我们现在谁也不欠谁的，对于你来说，我现在也并没有太大利用价值了，……反而实力低微，会拖累你。”

　　“你真能保证去了毒龙潭，我能安然无恙？”虞紫菱沉吟一会，突然问道。

　　“我敢保证！”姬长空肯定道。

　　“那好吧，我和你去毒龙潭，不过必须是你走前面。”虞紫菱考虑了一下，才同意。

　　“没问题，跟我来吧。”

　　……

　　七日之后，姬长空和虞紫菱两人出现在毒龙潭势力范围。

　　“大风，我又回来了！”

　　一到这儿，姬长空浑身放松，突然哈哈大笑起来。

　　远处毒瘴气弥漫的毒龙潭，一个庞然大物突然一跃而出，像是一团乌云般压迫过来，浓浓的血腥味当即散逸开来。

　　许许多多附近的凶兽，一个个从草丛、潭底、古树上面钻了出来，也直朝着姬长空飞冲来。

　　虞紫菱脸色苍白，二话不说，掉头就望往回逃。

　　一把抓住虞紫菱手臂，姬长空急道：“别怕，在这里，我说的算！”

　　……


第45章 凶兽出动

　　“你说的算……算个屁啊！”

　　虞紫菱猛地使力，她比姬长空力量大了许多，一下子就挣脱了姬长空的手腕，惊恐地想要逃离这个凶兽横行的大凶之地。

　　突然，所有的凶兽，到了姬长空身旁，全部停了下来，一个个眼巴巴地望着他。

　　天鼋翼龙则是怒吼一声，巨大的肉翼一展，厉风呼啸而出，将虞紫菱卷起，直接甩在了草丛中。

　　三眼龙蟒等凶兽，一拥而上，就要将虞紫菱大快朵颐。

　　“别碰她！”

　　姬长空高呼一声。

　　三眼龙蟒等凶兽，齐刷刷在原地定住，睁着凶残的眸子，疑惑地望着虞紫菱，却没动手。

　　“她是我朋友，别伤她！”

　　姬长空急忙解释。

　　凶兽们听得懂姬长空的话，乖乖退了开来。

　　虞紫菱目瞪口呆，一动不敢动。她怎么都想象不出，只有三天才之境的姬长空，竟然真能够镇得住这些云梦大泽的巨凶。

　　毒龙潭这一块儿的凶兽，不比那些外面的剑齿犀、血纹巨鳄，它们都是真正具有灵性，并且懂得运用天地力量的灵兽。这些灵兽不但懂得人言，一个个也都凶残高傲的很，绝不可能听从一个小小三才天士的吩咐。

　　这究竟是怎么一回事？

　　虞紫菱迷糊了。

　　径直走向云梦霸主天鼋翼龙，姬长空一点都不惧怕，直接爬到天鼋翼龙脖颈上面，熟练地抱紧它，央求道：“大风，帮我对付一些人，好不好？”

　　天鼋翼龙赤红色的双眸闪了闪，低吼一声。

　　“谢谢。”姬长空和它相处了那么久，多少能猜出一些它吼声的意思。

　　“虞紫菱，你也上来吧。”

　　嗷！

　　天鼋翼龙有些不悦，恶狠狠地瞪了远处的虞紫菱一眼。

　　虞紫菱吓了一跳，忙后退了几步，摆手道：“算了算了，它好像不太喜欢我。”

　　“大风，让她上来吧？”姬长空无奈，只得继续央求天鼋翼龙。

　　嗷！

　　天鼋翼龙低吼，拒绝。

　　姬长空苦笑着朝虞紫菱摊了摊手，不好意思道：“抱歉，它似乎真的不愿意让别人到它身上。要不，你就跟别的凶兽走在一起，我们一起找巫山老母算账？”

　　“可以吗？”虞紫菱倒是颇有兴趣，她打量着这些毒龙潭的凶兽，小心翼翼地问道。

　　“肯定没事。”姬长空保证。

　　“那好，我跟着你！嘻嘻，有了它们，这一次的云梦大泽肯定会更加有趣！”虞紫菱马上同意了，心里面思量着这家伙到底是什么人？怎么能让毒龙潭的凶兽这么听话？

　　“走，大风，往北边去！我的仇人，都在北边！”姬长空叫道。

　　大风呼啸，天鼋翼龙飞了起来，带着姬长空朝着巫山老母、陆云、贾荣丰、赵梅兰等人的方向飞去。

　　在它身后，毒龙潭的凶兽们全体出动，浩浩荡荡地跟上。

　　……

　　百兽出动，地动山摇，安静的云梦大泽，突然间热闹沸腾了起来。

　　姬长空骑着天鼋翼龙，一马当先地朝着云梦大泽北边飞去，虞紫菱夹杂在一群绿眸毒蝎中央，表情兴奋，大呼小叫，好不开心。

　　一路上，类似于剑齿犀、独角蟒蛇、金背蜈蚣之类的外围异兽，一听到声响，纷纷躲避，有多远逃多远。

　　那些藏匿在泥潭中央的血纹巨鳄，嗅到危险的气息，一个个龟缩在潭底动都不敢动。

　　途中，前来云梦大泽打算抢夺南夷使者贡品的天士们，见鬼了一般四处逃逸，再也顾不上私斗了。

　　姬长空眼睛如电，在天鼋翼龙身上环顾四周，搜寻着敌人踪迹。

　　只要不是巫山老母、赵梅兰那边的人，姬长空一概无视，只是不断地低声吩咐天鼋翼龙继续前行。

　　两个人，近百头凶兽，在云梦大泽高歌猛进，无人无物敢挡。

　　……

　　凶兽呼啸而过，一些躲藏在古树上面的天士纷纷呼叫：“天鼋翼龙身上有个少年，天，怎么回事？天鼋翼龙怎么会让人骑？”

　　“我认得他，他是姬家的人！怎么可能，他怎么能爬到天鼋翼龙身上？”

　　一个青岩城的天士，从一个低洼水池中钻了出来，一脸的惊容。

　　“毒龙潭凶兽齐出，为了什么？云梦大泽是不是将有异变？这次麻烦大了！”

　　“凶兽们不是为了我们，不然不会直接冲过去了。走，跟上去看看，看看它们到底想做什么？”

　　“对，跟上去看看！”

　　一个个幸免于难的天士，纷纷从藏匿的地方走了出来，慌慌张张地跟在凶兽群后，想看看百兽出动，究竟是为了什么。

　　……

　　一个清澈见底的水潭，游鱼欢快地在潭底荡来荡去，奇花异草的香味淡淡，旁边郁郁葱葱的老树夸张地弯成弓形，仿佛随时都会倒下。

　　巫山老母一六人，就在水潭旁边烤着小黄鱼，脸色阴暗。

　　“老母，那小娼妇离开的时候，我看到了一个小家伙。你还记得吗？三年前，姬家那个女人带着个少年来巫山，想要拜您为师？”陆云吃了几条小黄鱼后，犹豫了一下，才出言禀报。

　　巫山老母阴沉着脸，慢慢点了点头，道：“记得，火焰元珠就是那丫头送上来的。那个少年是姬家人，体内没有丁点元力，废物一个，你真的看到他和那小娼妇在一起？”

　　“我不敢肯定，因为他一出来就立即逃走了，我只是远远看了一眼，所以直到现在才敢向老母您说这件事。”

　　“等这次事情结束了，我们去姬家一趟，找出那小子问个清楚。姬家早无强人了，如果真是他，哼……”巫山老母语气非常不善。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　就在这个时候，大地传来了擂鼓般的震动声。

　　“怎么回事？”巫山老母眉头一皱，突然站了起来，她闭目聆听了一会儿，突然惊叫道：“不好，是凶兽群！都起来，我们马上避开！”

　　陆云、王远等人脸色一变，慌忙放下了手中一切，王远急声道：“凶兽群！毒龙潭的凶兽，不是很少会离开毒龙潭的吗？”

　　“少废话，快避开！”巫山老母厉叫，朝着水潭另一个方向躲去。

　　……

　　“巫山老母、陆云，你们还认得我么？！”一声长笑，从远处传来。

　　一个黑压压的庞然大物，由天而降，轰然落到巫山老母、陆云等人身前，大地猛烈的颤抖了一下，陆云等人身子不稳，差点被震倒地上。

　　“果然是你！”陆云大叫，旋即慌乱道：“老母，怎么办？”

　　“哈哈，老鬼婆，老婊子，我看你今天往哪儿跑！姬长空，你对付老鬼婆就行了，她的那些小姘头，我帮你料理了！”虞紫菱夹在绿眸毒蝎群中央又蹦又跳，清脆悦耳的声音，恶毒刻薄的话语。

　　“小子，你想怎样？”巫山老母一脸凝重，看着云梦霸主天鼋翼龙，嘴里却是询问姬长空。

　　“先交出火焰元珠再说！”姬长空冷笑。

　　“被那丫头偷走了。”巫山老母指了指虞紫菱，脸色难看，眼神闪烁不定。

　　“啊……”

　　虞紫菱轻呼一声，等她发现姬长空望向她的时候，才有些尴尬地说：“上次我去巫山，趁老鬼婆不在，就顺手拿了些东西，也不知道就有你的火焰元珠在内。好兄弟，一会儿我就还给你，我们先对付老鬼婆！”

　　“大风，踩她！”姬长空点了点头，然后一指巫山老母，突然厉喝道。

　　三年前的仇恨，没那么简单，那些施加在姬婉云和他身上的侮辱，必须要加倍偿还。

　　……


第46章 大追杀

　　嗷！

　　一声怒啸，从天鼋翼龙口中传出，刚刚从后面跟上来的各路天士，都吓得不敢靠近。

　　铁钩一般巨大的利爪，轰然刺向巫山老母，势若千钧，疾如冷电，让人一望便会觉得不可匹敌，心肝俱裂。

　　巫山老母脸上满是惊乱，她当真没有料到天鼋翼龙竟会那么听姬长空的，也没有料到姬长空真敢对她动手。

　　天鼋翼龙怒啸声一起，她心知不妙，已赶紧往后退避。

　　身为七星天士，巫山老母能够借助星辰之力翱翔天空，她一退，老态龙钟的身子轻盈的像是柳絮，一下子荡到了身后的水潭上空。

　　大风呼啸而来，刀子般刮向巫山老母，她速度突然一滞，似乎受到了烈风影响。

　　就在此时！

　　天鼋翼龙铁钩般的利爪，像是跨越了空间距离，竟然由天而降，直朝着巫山老母的天灵盖刺来。

　　巫山老母胆寒了。

　　身子突然坠落水潭，圣兽玄武巨大的幻象，纯粹由潭中之水凝结而成，猛地冲了上来，迎向了天鼋翼龙的利爪。

　　砰！

　　圣兽玄武的巨大幻象，硬生生承受了天鼋翼龙利爪的轰击，突然又落向了水潭。

　　巫山老母在水潭怪啸一声，比最快的游鱼还快，急速往远处避去，满是皱褶的脸上有些苍白。

　　巫山老母在没有突破到七星天之境以前，主侍圣兽玄武，五行天之境主修水力，这才能够轻而易举的利用水潭之水凝结玄武幻象，承受了天鼋翼龙的一次猛烈袭击。

　　“追！”姬长空轻呼，眼睛牢牢锁定巫山老母。

　　……

　　“看到没，人家不管你们了。”虞紫菱一脸坏笑，一根根兽骨又从她手中飞了出来，编织成一张鬼面火网，遥遥罩向陆云、王远几人。

　　跟随巫山老母的这几人傻眼了，他们没有料到巫山老母在天鼋翼龙的袭击下，这么的不堪一击，才一交手，立即就开始逃走了。

　　没等他们反应过来，九头鸟、三眼龙蟒、绿眸毒蝎这些凶兽，突然围了上来，立即对陆云他们展开了攻击。

　　虞紫菱兽骨火网罩落下来，先将三个躲避不及的家伙后路挡住，绿眸毒蝎一涌而上，直接将三人淹没在洪流中。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　毛骨悚然的声音从绿眸毒蝎群中传来，一会儿功夫，绿眸毒蝎兴奋地离去，地上则是留下了三具皑皑白骨，不剩一点皮肉。

　　“走！”陆云对王远大叫，两人不顾一起的冲进了水潭，似乎想要利用水潭来躲避虞紫菱的火网，和绿眸毒蝎的围剿。

　　“哼！眼睛还真好使！”虞紫菱悻悻然地站在水潭边，没有下谭继续追杀。

　　那些绿眸毒蝎也全部围在水潭旁边，睁着兴奋凶残的绿眸盯着水潭，也没有下水追人。

　　一个个来自中土别国，或者东海、西域、北蛮的天士，都远远望着这边，眼看着三人被绿眸毒蝎啃噬成皑皑白骨，这些人只觉头皮发麻，下意识地往后退了退，生怕凶兽群会突然掉头，对他们也展开攻击。

　　认得姬长空的青岩城天士，脸色全部变了，心里面暗暗打定主意，以后在青岩城再见到姬长空，一定要离他远一点，千万不能够得罪了姬长空。

　　云梦大泽这些凶兽群，一旦冲入他们的家族和宗派，不消多久，就会将所有人啃噬个干干净净，只要想想这种后果，他们一个个就心寒如冰。

　　突然。

　　九头蛇、三眼龙蟒、飞天血蛇等凶兽，从后面围了上来，一个个直接飞落了水潭，在水潭中畅快游弋，令清澈见底的水潭，一下子浑浊了起来。

　　浑浊的水潭潭底“汩汩”冒着水泡，潭底似有剧烈的变动，……殷红的鲜血，慢慢渗透了两块区域。

　　过了一会儿，三眼龙蟒、飞天血蛇等下水的凶兽，“嘎吱嘎吱”咬着断裂的手脚，慢慢从水潭中浮了上来，然后又朝着天鼋翼龙离开的方向奔去。

　　“哈，我差点忘记了，还有一部分凶兽在水中才可怕，两个笨蛋，真是自寻死路！”虞紫菱抚掌欢呼。

　　除巫山老母之外的五人，在短短几个呼吸时间，被凶兽群啃食。

　　这五人一死，凶兽群并不停留，继续朝着天鼋翼龙的方向追去，虞紫菱满脸兴奋，跟在绿眸毒蝎群后面，大呼小叫，凶态毕露。

　　……

　　地上留下了三具白皑皑的人骨架，潭底继续浑浊，水面上却飘着许多碎肉块。

　　凶兽群又呼啸而过，那些躲在自以为隐秘角落远远观望的四方天士，这才敢走了出来，议论纷纷地又跟了上去。

　　“娘的，那小子还真难惹，竟然指挥凶兽一下子干死了五个！”

　　“天鼋翼龙果然可怕，那老妪有着七星天士的境界，居然一击之下就被破了玄武真身，不得不丢下徒弟逃避。看来，那天鼋翼龙抵得上一个八卦天士了！”

　　“姬家，姬长空！你们都记着，以后在青岩城都安分一点，不要再像以往那样对姬家人冷言冷语了！”一个青岩城的天士宗派高手，呵斥下面的师弟，那些小师弟一个个满脸惊惧，纷纷点头。

　　“姬家，姬家，哼哼，有些人怕是要坐不住了吧？姬家突然这么张扬，不知道是福是祸呢……”知道一些旧事的人窃窃私语。

　　“不错，有些人肯定不希望看到姬家崛起，这小子看来并不知情，才敢肆意妄为。他这么做，将会为姬家惹来天大麻烦！”

　　……

　　一出水潭，巫山老母身上星光流转，以最快地速度赶路。

　　身后，天鼋翼龙紧追不舍，对于云梦大泽熟悉程度远远超过巫山老母的它，速度又比巫山老母快了许多。

　　只是一刻钟，天鼋翼龙就追上了巫山老母。

　　嗷！

　　一声怒吼，狂风在前方形成屏障，巫山老母一头撞了上去，飞掠的身势为之一顿。

　　巨大的肉翼展开来，锋寒如刀的肉翼边角，闪电般划向巫山老母。

　　巫山老母一脸狰狞，手中蛇头拐杖狠狠地打了出去，拐杖骤然变成了一头凶光熠熠的长蛇，长蛇张开了血盆大口，突然反咬向天鼋翼龙。

　　由蛇头拐杖化身的长蛇，明显不是天鼋翼龙对手，在天鼋翼龙两个肉翼的划裂、利爪的撕咬下，长蛇一会儿便成了一截截。

　　不过由蛇头拐杖化成的长蛇，正是因为并不是真的血肉，才能够在被撕裂成一截截之后还缠着天鼋翼龙不放，为巫山老母腾出了逃出的时机。

　　当虞紫菱和凶兽群赶到后，就见到长蛇突然消失不见了，那一根蛇头拐杖则是断成了几截，暗淡无光地落在草丛中。

　　“巫山老母逃了。”姬长空有些无奈，他没料到巫山老母扔出来的蛇头拐杖，竟然能够缠住天鼋翼龙一会儿。

　　“逃就逃了，她本命神兵都毁了，这次真是元气大伤了。没个三年五载，巫山老母绝对恢复不过来，那巫山，恐怕她也呆不下去了。放心吧，没恢复之前，巫山老母绝对不敢找你麻烦的。”虞紫菱过来后，看了一眼断成几截的蛇头拐杖，笑着说。

　　取出一个小包裹，在里面拿出火焰元珠，虞紫菱又捡起地上断裂成几截的蛇头拐杖，一起递给了姬长空：“火焰元珠给你，这几截蛇头拐杖你也收下，嘻嘻，即便是断裂的蛇头拐杖，也比火焰元珠珍贵的多，你好好收起来。”

　　姬长空也不客气，下了天鼋翼龙，将火焰元珠和断成几截的蛇头拐杖，都一一收入了芥子袋。

　　……


第47章 名扬天下

　　“那几个家伙，都干掉了。”虞紫菱笑眯眯地说。

　　她不说陆云五人是被凶兽群啃噬了，倒让姬长空误以为又是她动的手，心道又欠了这女的一个人情。

　　听陆云等人全死了，姬长空心中有些黯然，心道自己是不是做的太过分了一点？

　　从小到大，姬长空从来没有杀过人，陆云等人虽然不是他亲自动手的，但也是因他而死，让他多少觉得有些别捏。

　　“走，不是还有仇人的吗？我们继续追杀下去，把他们统统杀光！”虞紫菱怂恿道。

　　她这么一说，姬长空又突然想起了赵梅兰，他对赵梅兰的恨，绝对比对巫山老母强烈的多。

　　毕竟，姬婉云脸上的四道疤痕，是出自赵梅兰之手！

　　“好！”脸色一寒，姬长空又转身上了天鼋翼龙，一马当先地和天鼋翼龙继续四处搜寻赵梅兰、贾荣丰一行人。

　　百兽沸腾，地动山摇，云梦大泽被一群人兽搅的沸沸扬扬，人人自危。

　　这次并没有先前那么顺利，姬长空和天鼋翼龙搜寻许久，都没能够看到赵梅兰、贾荣丰等人，也不知道他们是不是收到消息早早躲起来了。

　　虞紫菱很是兴奋，似乎非常喜欢和姬长空在云梦大泽胡来。跟着云梦大泽的凶兽，所碰到的天士一个个都是躲着他们走，生怕会被凶兽群盯上，成了凶兽的果腹食物。

　　……

　　赵梅兰没有撞上，他们倒是先碰到了南夷使者。

　　从南夷九个部落前往天山的使者，身上的衣着非常好辨认，人人背着弓箭，由南夷暴炎兽驮着一个个大小不等的包裹，那些包裹沉甸甸的，明显装载着南夷珍宝。

　　盯上这些南夷使者的凶人不是一波两波，当姬长空、虞紫菱两人与凶兽群远远看到南夷使者往北行进的时候，也发现了在他们周围潜伏着许多股势力。

　　由强大天士组成的抢夺者，明显比跟着姬长空他们的天士厉害许多，这些人似乎早早就盯上了南夷使者，许多天士聚为一股势力，有相貌分明的北方蛮族人，也有身穿奇装异服的西域天士，还有东海那些以岛屿为单位的天士群。

　　不过，最多的还是中土各大名山大川宝地的天士宗派高手，和来自圣武、大楚、水云三国的强大家族。

　　群雄汇聚，默默潜伏在暗处，都在等候合适的时机一拥而上，将南夷使者携带的元石、珍稀金属、天材地宝抢夺一空。

　　当年，“九部士王”赤魈在的时候，南夷天士曾经在水云国大肆抢掠，将中土财富掠夺向南夷。

　　古澹在天狼山灭掉赤魈，撕裂三页九夷神射谱，留下让南夷使者每隔十年派遣一名使者去天山取后三页九夷神射谱的话。

　　——古澹并没有说让南夷使者携带贡品。

　　但是，南夷九族人每一次过来，都会带着大量的珍宝，每一次都送不到天山，就会被抢掠一空。

　　一开始的时候，人人惧怕天山掌教古澹，并不敢这么放肆抢掠。

　　他们之所以敢这么做，还是因为天山掌教的首徒薛卞韬的一句话：掌教不会收南夷贡品，属于中土的东西，中土人可以自己夺回去。

　　一开始参与盛会的全部都是中土天士，后来闻讯的北蛮、西域、东海天士也悄悄参与了进来，天山并没有放出什么话来，也没有采取任何行动。

　　在大家来看，天山对这些举动算是默认了。

　　这么一来，北蛮、西域、东海的天士才敢放肆的下手，几次下来，天山都不闻不问，才让南夷使者上天山的举动，演变成一场场血腥盛会。

　　……

　　南夷使者有三十几人，其中许多人都用黑纱遮面，他们一个个背着弓箭，身上有着强烈的元力波动。

　　为首一个消瘦老者满脸阴鸷，低着头一言不发，他和许多气息深远的强大南夷天士，隐隐将中央暴炎兽上面一个带着斗笠的人围在中央，那人似乎便是这一次的南夷使者。

　　骑着天鼋翼龙搜寻赵梅兰一行人的姬长空，和身后毒龙潭的凶兽，就这么和南夷使者撞在一起。

　　南夷使者向北，姬长空向南，针锋相对。

　　虞紫菱突然从绿眸毒蝎群中奔了出来，越过姬长空，趾高气扬地站在南夷人前面，指着他们道：“把东西留下，你们可以走了。”

　　姬长空一脸愕然，苦笑不迭的对虞紫菱道：“你不是就要一样东西吗？另外，我也不打算抢人家东西。”

　　“笨啊，我们优势这么明显，不趁机好好占便宜干嘛？再说了，南夷人的东西本来就是谁拳头大谁拿，就算我们不要，也会被别人抢走啊。与其便宜别人，倒不如便宜我们呢？”虞紫菱低声道。

　　南夷人中的那个阴鸷老者，脸色微微一变，他似乎没有料到有人竟然能够调动起毒龙潭的凶兽群，他沉着脸，望着凶兽群，去不敢妄动。

　　毒龙潭凶兽不但闻名于青岩城，也同样闻名于南夷，因为他们也和云梦大泽靠着，相比较而言，毒龙潭离南夷还要更近一些。

　　南夷人也常常前往云梦大泽采药，他们对毒龙潭凶兽的认识甚至还在青岩城人之上。

　　因此，他们深知毒龙潭凶兽的可怕，每一次前往天山，也都是选择远离毒龙潭的道路行径，就是为了躲避这些凶兽群！

　　暗处，许多来自各方势力的强大天士，一个个都悄悄靠近，在各个角落观察着事态发展。

　　这些来自天下各方的天士，也没有料到中途会有此异变，一个个都神情怪异地望着天鼋翼龙身上的姬长空，暗暗打听这是何方神圣，竟然能够骑在云梦霸主天鼋翼龙身上，指挥毒龙潭的众多凶兽。

　　很快，一些青岩城的天士，将姬长空的身份揭露了出去。来自各方的天士，在第一时间记住了姬家，记住了姬长空。

　　他注定要一夜之间扬名天下！

　　南夷老者脸色阴晴不定，似在思量着该如何应付此事，虞紫菱则是不断地低声劝说着姬长空，试图让姬长空利用凶兽群的强势让南夷使者妥协。

　　落在外人眼里，双方是僵持不下，大战一触即发。

　　“长空哥哥，你是打算抢夺我、和我哥哥吗？”

　　突然，一个娇柔的声音，从南夷中央一个遮住棉纱的少女口中传来，面纱掀了开来，露出了钟离慧那张清丽脱俗的小脸。

　　那个戴着斗笠的南夷使者，也悠然一叹，轻声道：“长空，我是钟离净逸。”

　　“啊……”

　　姬长空一惊，连忙在天鼋翼龙身上摆手，解释道：“我本来就不是来抢你们的东西，我是过来找人，和你们只是凑巧碰上罢了。净逸兄，小惠，你们怎么成了南夷使者啊？”

　　“我哥哥本来就是候选人之一啊，这次正好被选上了。”听姬长空这么一说，钟离慧神情为之一松，嫣然一笑，解释道。

　　那些神情紧张的南夷人，听着钟离慧和姬长空的对话，也都是明显松了一口气，悬在心中的一块重石放了下来，不过还都是小心翼翼地望着姬长空，担心他会为了南夷财富不顾交情。

　　这么大的财富，足以让亲兄弟反目，何况是不确定的交情？

　　“虞紫菱，我认识他们。呃……你要什么东西，自己和他们商量商量吧，你可是从巫山老母那儿‘拿’了不少东西，我和钟离兄认识，他们应该会换给你的。”姬长空道。

　　虞紫菱满脸无奈，悻悻然地点了点头，她没有料到姬长空竟然认识对方，凶兽又不听她的，她只能够同意姬长空的提议。

　　“姑娘需要什么？只要不是太多，看在长空兄的面子上，我可以做主直接送给你！”中央暴炎兽上面的钟离净逸，突然爽朗道。

　　……


第48章 厮杀

　　钟离净逸这么一说，虞紫菱自然知道他是因为姬长空，犹豫了一下，虞紫菱道：“我不用你送，我和你换。”

　　“她有东西换的，你就让她和你换好了。”姬长空道。

　　钟离净逸笑了笑，道：“长空兄客气了，这事好说。”

　　“虞紫菱，你自己和他们谈吧，我和它们先回毒龙潭了。”见找不到赵梅兰、贾荣丰等人，姬长空无奈，又不能够一直漫无目的地在云梦大泽搜寻下去。

　　再说了，他在云梦大泽带着凶兽群横行的事情，应该也被传的沸沸扬扬了，贾荣丰、赵梅兰两人如果还在云梦大泽，不可能不知道这事，他们只要识趣，应该早就远远离开云梦大泽了。

　　“那好，我和他们在一起。”虞紫菱想了一下，凑近姬长空，低声叮嘱：“你小心一点，一旦离开凶兽群，有些人说不定会对你下手。最好，你在毒龙潭多待一段时间，等风波平息了，再离开毒龙潭回姬家。”

　　虞紫菱有自保能力，就算和钟离净逸分开了，以她的实力和心狠手辣的行事作风，也不会有什么事情。

　　“我知道该怎么办。”姬长空笑了笑。

　　“长空，小心一点，你真的不能够和我们待在一起。跟我们在一起，太危险了！在暗处，不知道有多少人惦记着我们暴炎兽身上的东西呢。”钟离净逸道。

　　点了点头，姬长空没有多说什么，低声和虞紫菱交谈了几句，姬长空骑着天鼋翼龙，和一群凶兽绕过钟离净逸他们，往毒龙潭的方向行去。

　　……

　　才离开钟离净逸几里地，远处，突然传来一声凄厉之极的惨嚎，剧烈地元力波动从钟离净逸等人的方向传出。

　　姬长空脸色微微一变，细心感受了一下，他立即明白钟离净逸那边发生了激烈大战。

　　之前那些潜伏在暗处的各方天士，因为顾忌凶兽群的存在，才没有对南夷使者动手。

　　现在，一见他离开了，有些人开始按耐不住，唯恐再有什么变故发生，打算以最快地速度将南夷使者的防御击溃，抢了东西就尽快离开云梦大泽。

　　远处强烈的元力波动意味着有大战发生，虚空光芒激射，有缕缕幽光掠过。

　　姬长空犹豫不决，他和钟离净逸、钟离慧、虞紫菱都只是萍水相逢，谈不上深交，刚刚他说要带凶兽群前往毒龙潭，也是不想搅进那趟浑水。

　　他本身并没有足够的实力帮助钟离净逸他们，而潜伏在暗处的各方天士，一个个实力又极为可怕，凶兽群不一定就能够震慑的住那些人。

　　一旦他和凶兽群参合进来，像天鼋翼龙、三眼龙蟒这些凶兽们，很有可能就遭受了无妄之灾，即便能够杀死一些天士，这些凶兽们恐怕也休想都安然无恙。

　　对姬长空来说，他和凶兽们的交情反而比跟钟离净逸、钟离慧他们深，让凶兽们为了钟离净逸和钟离慧他们搏杀，凶兽们就算是愿意，他也过意不去。

　　犹豫了一会，姬长空对天鼋翼龙道：“让它们先回毒龙潭吧，你和我过去看看好了，能帮我们就帮帮，不能帮就算了。”

　　天鼋翼龙强横无比，他和天鼋翼龙过去观望，只要不为了钟离净逸拼命，应该不会有什么问题。

　　另外，姬长空也想见识见识真正强大的天士，一旦交战起来会是怎么一番恐怖场面。

　　天鼋翼龙听得懂姬长空话，似乎也能够分清楚形势，它扬了扬头，朝着飞天血蛇、三眼龙蟒、九头蛇低吼了一声。

　　那些凶兽们听天鼋翼龙这么一吼，一个个念念不舍地望了望姬长空，成群结队乖乖返回毒龙潭。

　　“走，我们回去看看。”姬长空道。

　　天鼋翼龙驮着他倒飞回去，只是几个呼吸时间，就到了交战的现场。

　　……

　　九夷天士弯弓射箭，箭上附着烈火、冰霜、厉风，甚至一箭飞出便化为了流星，疾若冷电。

　　箭矢落下，大地传来轰隆隆的震响，古树燃火，甚至被一箭催倒。

　　一道道绚烂的光芒四处激射，四大圣兽幻象在虚空展露狰狞，大地扬起漫天灰尘，一个个由五行土力凝聚的巨人，纷纷冲向了九夷使者。

　　璀璨光球落入九夷使者中央，暴炎兽被轰中后鲜血飞溅，发狂地四处狂奔，被暗处的天士们一拥而上，将身上携带着的包裹抢掠一空。

　　钟离净逸、钟离慧、虞紫菱三人处在中央暴炎兽旁边，这一块位置免受了各方天士的围杀，前来抢夺的凶残天士，似乎顾忌什么，都不敢对钟离净逸动手。

　　战斗如火如荼的进行着，许多南夷使者身首异处，暗处潜伏的一些天士，也被南夷使者弓箭上面蕴含的恐怖力量射杀死了一些。

　　抢到暴炎兽身上宝物的天士，会立即离开此地，然后就会有许多天士分散开来，朝着他们追杀下去。

　　随着一头头暴炎兽的身亡，一个个包裹的被抢，南夷使者面对的压力反而越来越轻。

　　因为，抢夺到宝物的天士，立即成了别人的目标，很多人直接转移了阵地，朝着他们追杀，试图从他们手中夺得宝物。

　　一具具尸体挂在古树上面，一个个天士尸骨不存，血肉飞溅。人人面目狰狞，目光中闪耀着贪婪冰寒的凶光，有时候连身边一起过来的同伴都不放过，会突然下手袭杀。

　　这场厮杀，比群鳄争抢食物，还要血腥残酷！

　　……

　　在天鼋翼龙身上的姬长空，不对任何人动手，那些逃亡这边的天士，一见到相貌狰狞可怕的天鼋翼龙，也都会主动避开来。

　　看着周围一场场血腥残酷的搏杀，姬长空一脸漠然，他终于意识到人类才是这个天下最为凶残的种族，任何的凶兽，其实都不如人类这般能够将残酷厮杀演绎到极致。

　　凶兽一般不会对同类下手，绝不会对自己的亲人下手。

　　但是，他们会！

　　渐渐地，姬长空一颗心变得有些冷漠了，眼睁睁地看着适者生存的血腥屠杀就在身旁继续，看着那些贪婪者，刚刚还和同伴笑容满面地讲话，同仇敌忾应付强敌，一旦同伴得到宝物，他们竟会没有任何预兆的突下毒手。

　　……他终于认识到了人心的可怕。

　　“真疯狂，这个天下，和我想象中果然不太一样。”姬长空有些黯然，似乎不敢相信人心竟会恶劣到如此地步，“看来，我要学会适应这个天下了！”许久之后，姬长空喃喃低语，若有所思。

　　……


第49章 有我之境

　　疯狂的杀戮，不但没有平息，反而越演越烈了……

　　一连几天，云梦大泽都在上演着一幕幕血腥杀戮。

　　骑在天鼋翼龙身上的姬长空，看遍了人心险恶，他觉得这几天的经历，比他十几年见过的事情都要复杂可怕十倍，真正意识到了有些人为了某样目的，到底会有多么的疯狂。

　　譬如，一对天士伴侣，在面对强悍敌人的时候，为了能够保全自己的性命，竟然不惜将对方推到前面作为挡箭牌，为自己档上致命一击。

　　再譬如，一个宗派的师兄弟，为了一头暴炎兽身上的南夷珍宝，笑眯眯地一个投毒，一个在言谈甚欢的时候，突然间一刀砍死了对方。

　　旋即，他发现自己喝下的酒含有剧毒，毒性攻心，双方纷纷惨死。

　　……

　　一直来到青岩山山脚，即将出了云梦大泽的时候，这一场血腥盛宴还未结束，在姬长空看不到的地方，不知道埋藏了多少具强大天士的尸首，不知道有多少兄弟反目，多少势力土崩瓦解。

　　骑着天鼋翼龙的姬长空，从不贪心夺取暴炎兽身上的南夷珍宝，只是作为一个局外人冷眼旁观，默默地看着无处不在的血腥厮杀。

　　短短几天时间，姬长空似乎突然成熟了起来，彻底收起了以往的天真。

　　他变得沉稳了许多，心肠也变得冷硬起来，不会再随便发好心救人，也不会被一些人慈祥的外相所迷惑，懂得用眼睛去观察细节，用心去感受这个天下的一切错乱……

　　也是在这几天时间，不曾进行任何修炼的姬长空，却突然体悟到了太虚秘录的另外一个奇妙境界——有我之境。

　　不同于无我之境的灵魂空荡，在有我之境当中，姬长空心境空灵，平静如水，可以像一个局外人一般看待身边的一切事物，不因任何变故心起波动，心湖不会泛起一点涟漪。

　　他突然意识到，天大地大，世间虽然有着各种生灵，然而，人类，才是这个天下的主宰，是这个天下最重要、最不可缺少的一部分。

　　他自己，则是一个见证者，冷眼旁观世间万千变故，不论承认或不承认，只要在这个世间，他已参与了进来，成了万物的一份子。

　　世间万物，有了我，才真正精彩了起来。

　　世间万物，有了我，才真正算是存在了。

　　有我之境，有我之境，万事万物中已经有了我，我是其中一部分，我应该尽情去感受天下一切……

　　突然间，姬长空奇妙的进入有我之境，万事万物在他眼中，似乎一下子变得多姿多彩了起来，大树、湖泊、泥沼、小草甚至都拥有了生命，他似乎能够听到一些奇妙的声音，……体会到了云梦大泽五颜六色毒瘴气的演变真谛。

　　周身一定范围内，所有的异兽、天士一下子映入了姬长空脑海，在这一刻，姬长空脑海中似乎有了一张奇妙的大网。

　　以他为中心，飘逸出一根根肉眼看不到、灵魂感应不到的细线，那些细线往四周蔓延，连接成一个个光点，每一个光点，似乎都对应着一个生命……

　　脑海轰然一震。

　　下一刻，姬长空突然清晰地感受到了周围的元力波动，明眸一亮，姬长空望向远处正交战的两个天士，他能够非常奇妙的感受到他们身体内部元力的流动轨迹，通过那些元力的流动轨迹，他大致能够猜出对方将会通过身体那一个部位把力量释放出去。

　　不论对方隐藏的多深，姬长空只要看上一眼，似乎就能够明白他真正的杀招在什么地方，什么时候是故弄玄虚，什么时候会暴起发难。

　　这真是无比奇妙、无比诡异的感觉！

　　他对于元力的敏感，已经达到了一个不可思议的境界，只要他保持心静如水，保持住有我之境，似乎就能够敏锐的察觉到周围的一切元力变动。

　　虽然他不能够改变那些元力的变化，却能够清清楚楚地知道那些力量，将会以何种方式释放出来。一旦释放出来，威力将会有多大。

　　他真的一清二楚！

　　这意味着什么？

　　意味着今后再与人交手，将没有任何人能够在他面前隐藏实力！

　　意味着一旦交手，他可以清楚的看出对方那一招是虚招，那一招是杀招，对方一击发出，究竟使出了多少力量！

　　天！

　　姬长空心神一震，他简直不敢想像自己竟然在三才天之境，因为身处有我之境，竟然能够在境界上面达到如此高度！

　　一震惊，他心境就产生了波动，突然从那种奇妙的境界中走了出来。

　　一从有我之境走出来，那种奇妙的感觉也在瞬间消失，仿佛刚刚的感觉全部都是幻象。

　　但，姬长空却清楚的知道，刚刚的一切，绝对不是幻象！！

　　太虚秘录，太虚秘录，这究竟是什么天士秘诀？为何这般神奇？

　　姬长空有些疑惑，也疑惑太虚秘录怎会深藏在他脑海中，仿佛从一出生开始，那太虚秘录就存在似的。

　　呼呼！

　　天鼋翼龙低声哼哼，在云梦大泽边缘停了下来，身子轻轻扭摆，似乎催促姬长空下来。

　　前方，就是青岩山了，虞紫菱此时和钟离净逸、钟离慧等人也开始上青岩山了。此时，一个个神情阴冷的天士，渐渐从云梦大泽走出来。

　　青岩山上，不知道何时起，也多了一些陌生的面孔。

　　这些人要么光明正大地站在山上，要么藏身在山上突起的石群中，或者在一个个悬崖峭壁口，都是冷眼望着南夷使者和那些从云梦大泽走出来的天士。

　　另一波血腥杀戮，似乎正在酝酿着……

　　“大风，你是不是不想离开云梦？”听着身下天鼋翼龙的低声哼哼，姬长空顺势从他身上下来，轻声问道。

　　天鼋翼龙又轻声呼呼了几句，姬长空点了点头，苦笑道：“既然如此，那你自己回毒龙潭吧，我要赶快回姬家了。那巫山老母，不知道是不是找我的家人算账了，还有那赵梅兰、贾荣丰！没在云梦大泽逼他们就范，一定给姬家带来了天大麻烦。”

　　这段日子，认识到人心险恶而逐渐成长起来的姬长空，越来越成熟稳重了。

　　几天前，他就认识到自己在云梦大泽的胡乱举动，一定会让姬家非常难办，他本来打算带着天鼋翼龙返回姬家，希望能够借助天鼋翼龙的力量让巫山老母、赵梅兰等人不敢轻举妄动。

　　然而，天鼋翼龙不愿意离开云梦大泽，这么一来，他的如意算盘一下子被打破了。

　　不论做什么事情，事前一定要多想想后果，永远不要将所有期望寄托在别人身上！

　　姬长空用自身经历得出了两个重要结论，旋即一脸苦涩，义无反顾地走出云梦大泽，直往青岩山行去。

　　心静如水，霎那间，姬长空再一次进入有我之境。

　　青岩山上，所有潜伏在暗处的天士，一下子全部暴露在他眼里。

　　只要身上有着生命、元力波动的生物，在一定范围之内，一个逃不出姬长空的感应！

　　……


第50章 大势

　　如果能事先洞察秋毫，就能够早早应对。

　　一路往青岩山行去，姬长空保持着有我之境状态，将周遭隐藏的天士一一收入心底，竭力避免和他们相遇。

　　挑选人迹稀少的道路，仗着对青岩山了如指掌，他一直行到青岩山山腰，都没有遇到一点麻烦。

　　在别的一些区域，剧烈的打斗声不绝于耳，战斗来的突兀，却猛烈之极。

　　青岩山一块块坚硬巨大的青岩石，时不时的激射向半空，然后以凶猛无比的力道落向山脚，或是撞击在别人身上。

　　前方一块巨大的青岩石后，隐匿着一名元力波动明显的天士，细心感受了一下，姬长空立即猜出他的境界应该在五行天。

　　左右百丈方位，有更多强大的天士潜伏着，那里的几人体内元力波动更加可怕，明显比前方的五行天士还要厉害许多。

　　没有丝毫犹豫，脚步不停，姬长空一路往前，直朝着身藏青岩石后的那名五行天士的方向攀去。

　　从这儿往青岩山，并没有大道，只有一块块突起的岩石，倒和姬长空参加姬家测炼的场景有些相似。

　　并没有和当初测炼一般采取手指洞穿青岩石的方法前进，他就按照姬家儿郎借助突起青岩石攀爬的方式，迅速地冲向青岩山顶。

　　突然，前方那一名隐匿的五行天士体内，有了明显的元力波动，涓涓细流一般的元力从心腹流向左手臂，又通过左手臂筋脉、骨髓到了他手掌心内，却有隐而不发，似乎就在等候着姬长空的靠近。

　　姬长空又行了五丈，暗处那人手掌心内的元力，突然沸腾了起来，凶猛的一击已酝酿到了极致，似乎随时可以给予姬长空致命一击。

　　哗哗哗！

　　惊涛拍浪的声音，骤然传了出来，水纹波动狂涌向了那人的藏身处。

　　轰然一声震响，那一块突起的青岩石，一下子飞了起来，将整个身子都靠在青岩石上面的那人，猝不及防之下，没有来得及将掌心力量释放出来，身势不稳，直朝着山脚坠落。

　　“操！”

　　那人大骂一声，根本不知道自己是怎么暴露的，也想不通为什么姬长空这一击袭来，为什么并不是他本人，而仅仅只是他靠着的青岩石，力量也恰恰好足够将那一块突起的青岩石击飞。

　　比姬长空高出了整整两个境界的五行天士，没来及发出一击，不能够破空飞行的他，便极其憋屈地直落山脚。

　　能明察秋毫，就能无惧偷袭，可以事事占据主动。

　　看也没看那人一眼，姬长空心如止水，快速越过那一块区域，直往更高的青岩石攀去。

　　……

　　通过这种方式，姬长空往往能够避过强大的敌人，真要遇到避无可避的潜伏者，又能够抢占先机，准确的击碎他们的依靠点，先他们一步出手，将他们一个个送入山脚。

　　他选择的出手者，一般都是境界不到六合天的天士，他挑选的时间也恰当非常，从不正面和他们抗衡，只是将他们的藏身落脚点轰碎，逼的不能够破空飞翔的他们只能够先想办法稳住身势。

　　等他们落入山脚，或者重新找到落脚点站好以后，姬长空早就已经离开了他们的视线，让他们悔之晚矣，只能够在心中大骂姬长空，暗道这混蛋眼睛为何这么毒？为什么知道我就躲在那儿？为什么知道我的落脚点是那一块青岩石？

　　他们注定永远猜不出真相。

　　很快的，姬长空上了青岩山。

　　不大的青岩山，此时已血流成河，遍地都是一些强大天士的尸首，从偏僻一角上了青岩山的姬长空，脸色微微一变，突然又往下退了一丈，将身子隐匿起来。

　　青岩山上，几股势力在狭小的范围交战不休，猛烈地能量波动四处激射，一块块巨大的青岩石化为齑粉。

　　“摩尼嗜杀魔，滚回西域去！”一个消瘦的白衣中年人，手持铁扇，一扇扇动，扇子中百花齐齐绽放，将一个穿着奇装异服满头红发的疯狂汉子逼退。

　　被称为摩尼嗜杀魔的那人，衣服后面绣着一个黑暗太阳，双眸赤红欲滴血，神态疯狂堪比最暴戾的凶兽，一双大掌鲜血淋漓，五指指甲奇长，锋利如刀。

　　脸色微微一变，姬长空惊讶地盯着那个五指指甲滴血的西域汉子，不知道为什么他会被称为摩尼嗜杀魔。

　　据姬长空所知，西域摩尼教是一个崇尚清净、大力、智慧、光明的天士教派，这个教派是西域百国的精神领袖，这么一个教派，怎么会有嗜杀魔这一类的凶残存在？

　　从拥有了元力起，姬逾胜、姬婉云便向他说起过天下大势，这段时候骑着天鼋翼龙暗暗观察，他对天下大势也有了自己的认识。

　　……

　　整个天下，可以分为东、南、西、北、中五个部分。

　　东方为东海，岛屿繁多，上面居住着以岛屿为单位的天士散修，出名的强大天士不少，常常有年轻的天士前来中土游历，和中土许多天士宗派，都有着千丝万缕的关系。

　　传说东海上面的居民，本就是由中土的百姓迁移过去的，那里的风俗和中土相差不大，相貌也和中土人一模一样，没什么分别，东海人都当中土为故土，东海的天士，也和中土天士交好，来往紧密。

　　南方为南夷九族，和水云国隔着云梦大泽，那里的天士擅长长弓，修炼的天士秘诀、秘技也往往和弓箭有关，传闻古时候南夷最强大的天士，一箭射出，连天上星辰都能够击碎！

　　当年“九部士王”赤魈在的时候，南夷极为强势，水云国根本不是南夷对手。

　　直到百年前南夷人的天士圣典九夷神射谱，被古澹撕了三页，这百年来南夷才没有再出现闻名天下的恐怖天士。

　　西方为西域百国，都是一些小国家，在那里有着各种各样的天士宗教，其中最富盛名的当数西域摩尼教，信奉光明太阳，传说摩尼教的天士教主，被称为圣母幽兰，幽兰修炼摩尼经，乃是一名九宫天士，比最巅峰时期的“九部士王”赤魈还要可怕。

　　摩尼教圣母幽兰之下，又有四大护教法王，分别为清静法王、大力法王、智慧法王、光明法王，四大法王每一个都无比强大，据说都处在八卦天之境。

　　北方为北方蛮族，蛮族中又有皇族修罗一族，这是一个在杀戮中诞生的异族，修罗一族族长阿修罗王梵天，坐镇修罗皇城，修炼邪罗一族的修罗邪典，实力同样在九宫天之境，可以神游日月、星辰、太虚，是北蛮当之无愧的第一天士。

　　多年来，修罗一族一直都是蛮族领袖，阿修罗王梵天坐镇北方蛮族，蛮族越来越强，将大楚国压的简直抬不起头来。

　　中方就是中土，有天武、大楚、水云三个大国，小国无数，境内多名山大川，土地肥沃，天士宗派、天士家族数不胜数，常常有奇才横空出世。

　　在中土成百上千的天士宗派中，有两个宗派高高在上，千百年来，一直是中土各方天士的精神领袖。

　　一个曹玄奇所在的归云宗，一个是古澹所在的天山乾坤宗，曹玄奇、古澹两人都是九宫天士，正是因为有这两人坐镇中土，数百年来，西域、南夷、北蛮虽然虎视眈眈中土肥沃土地，却从来没能得逞。

　　……

　　“姬长空，我看到你了，你不是一直在云梦大泽找我吗？嘿嘿，我和屠家赵大妹子就在这儿，我倒要看看你能拿我们怎么样？”突然，从另一处上了青岩山的贾荣丰，一眼看到了缩头的姬长空，突然冷笑道。

　　在他身后，屠家赵梅兰也走了出来，冷眼扫了一眼姬长空，道：“小子，是姬婉云那克夫的三八，指使你这么做的吧？”

　　望了望贾荣丰，赵梅兰又低声道：“这小子能唤动云梦凶兽，留他不得！”

　　……


第51章 异宝护身

　　青岩山山顶几股势力正交战的如火如荼，姬长空伸头观望，所有的注意力都被交战的几方吸引，根本没料到贾荣丰、赵梅兰等人突然上山，将他逮了个正着。

　　心智日渐成熟稳重的姬长空，并没有因为赵梅兰对姑姑姬婉云的侮辱，而不自量力的冲出来对抗，反而想也不想的立即退避，试图按原路重回青岩山脚，马上返回云梦大泽来保全自己的性命。

　　“小兔崽子，还想跑？”贾荣丰低骂一声，身影如电，避过山顶正交战的众人，从偏角射向姬长空。

　　贾荣丰大手一展，一团金石之光，猛地罩向了姬长空。

　　恐怖的元力波动，骤然从贾荣丰手心释放出来，姬长空藏身处的一块青岩石，纷纷爆碎，石屑纷飞。

　　一团金石之光一下子落向姬长空，五行金力向来无坚不摧，力量惊人，贾荣丰出手毫不留情，明摆着要将姬长空灭杀当场。

　　可怜姬长空清晰无比的察觉到了贾荣丰的力量惊人，也知道他的一击是由掌心释放，但因身下便是悬崖，却不能够及时躲避。

　　心中徒然升起一股无奈的挫败感，也在这个时候，姬长空意识到即便是在有我之境，也只能够料敌先机，本身没有足够的实力，一旦正面抗衡，有我之境一样难起决定性的作用。

　　他如果有着同等的力量，可以抢占先机，可以从容应付，甚至可以迅捷躲避掉这一击，并且能够在贾荣丰力量没有达到巅峰的时候突然出手，将他呃攻击在最恰当的时候破掉。

　　无奈，他只有三才天之境的修为，有心无力，虽然知道怎么应变，却没有相应的力量支撑他。

　　怕是要完蛋了，这种级别的元力一击，我根本无力抵挡啊，姬长空暗暗道。

　　就在这时！

　　突然间，强烈地波动，从姬长空胸口传了出来。

　　那一块挂在他胸口的美玉，似乎察觉到了外力的凶猛，一下子沸腾了起来。

　　霎那间，美玉光芒大盛，将姬长空胸口照耀的熠熠生辉，灿灿光芒像是一个薄若蝉翼的蛋壳，猛地将姬长空的身子整个罩住。

　　嘭！

　　贾荣丰一击轰在那灿灿薄光之上，号称无坚不摧的五行金力，突然土崩瓦解，贾荣丰的金力袭击，根本突破不了那比薄纸厚不了多少的薄光。

　　姬长空胸前的美玉光芒更盛，一股澎湃汹涌的力量，猛地爆发了出来！

　　轰隆！

　　贾荣丰突然飞了出去，一脸骇然地跌落在一块碎裂的青岩石上面，他剧烈的喘着粗气，样子极为狼狈。

　　跟着贾荣丰过来的赵梅兰，已到了姬长空面前，却突然愣住了，怔怔地望着姬长空，犹豫了一下，却没有敢再下杀手，反而退到贾荣丰身旁，将他搀扶了起来。

　　贾荣丰一被震飞，那美玉光芒突然荡然无存，消失的无影无踪，似乎刚刚什么都没有发生过。

　　姬长空伸手隔着衣服，摸了摸有奇异元力流动的美玉，心中暗喜。

　　他没有料到那光头凶汉送出的这块美玉，竟是一块能够防身的异宝，贾荣丰在五行天之境，全力出手的一击，居然都不能够破除美玉的防御，可以想象这一块美玉有多么珍贵了。

　　罗天到底是什么人？那天在罗天瓦房中的三人，又是谁？为什么他们随便送出的一样东西，都是这么的珍贵神奇？

　　姬长空皱着眉头思考，经历了一些事情后，他看待事情的眼光和以往已经不太一样了，现在一想起当初的情况，他分明感觉到那三人看向他的目光极为怪异，仿佛，倒不是完全因为罗天。

　　到底是怎么一回事？我和他们素不相识，他们为什么送我如此贵重的宝物？姬长空愈加疑惑，打算等这一次事情结束之后，好好询问个清楚。

　　“他有异宝护身，我攻不破！”就在这时，贾荣丰站了起来，一脸阴沉。

　　“我们合力！”赵梅兰寒着脸，冷声道：“此子心性坚韧，行事极狠，又能够唤动云梦凶兽，不能留他！”

　　“好！”贾荣丰点头，刚刚他已经出手，既然都开了头，仇恨也已经结下来了，那就不必再客气了。

　　“滚一边去！一帮鼠辈，竟然几人欺负一个年青人！”突然，那手持铁扇的消瘦中年人，冷不防骂了一句，一扇子扇出，扇中原来的百花图，竟然变成了浩瀚苍穹图。

　　其中几颗星星神奇地闪着寒光，星辰闪烁一下，就有一道星光射了出去。

　　赵梅兰、贾荣丰两人满脸恐惧，再也顾不得一起出手对付姬长空，被扇中星光逼迫的连连退避，最终连滚带爬的退下了青岩山。

　　“多谢！”姬长空松了一口气，远远高呼一声。

　　持扇中年人轻点了一下头，旋即不再多看姬长空，继续对付那个满头红发的嗜杀魔。

　　注意观察了一下，姬长空发现山顶上面交战的几方，以刚刚帮他出手解了一下围的持扇中年人和嗜杀魔最为厉害，两人都有着七星天之境的修为。

　　其余十来人厮杀在一起，似乎是想抢夺中央一块岩石上面的南夷包裹，他们境界大多都在五行天、六合天之间，明显不及持扇者和那嗜杀魔。

　　见没人在乎他，姬长空从那一边走了出来，遥遥望了一眼另一边的山脚，还有那处在山脚下的姬家，发现往姬家的路上厮杀不止，还有几波人征战不休，其中就有南夷使者和虞紫菱等人。

　　那一名南夷领头的阴鸷老者，手持一张巨大的弯弓，不用任何箭矢，虚空一拉弓弦，便有一道璀璨星光疾射出去，前来袭击他们的天士，一旦被击中，立即吐血而亡。

　　正是因为有他存在，南夷使者虽被连番袭杀，也能够保留一些携带的珍宝，钟离净逸和钟离慧两人也安然无恙，不曾被大战真正波及到。

　　山脚下的姬家，倒是非常平静，一眼望去，姬家不见一人，不知道是遭了毒手，还是早早撤离了这儿。

　　应该是早一步先离开了吧，姬长空心想，十年前的那次血腥盛宴，姬家所有族人都早早举家撤出这儿，也不曾受到波及。

　　眼见姬家无人，又想起姬逾胜、姬逾兴两人月前就有的紧张，姬长空猜测家族所有人应该都早早离开了。

　　刚刚才放下心来，他却又脸色一变，一颗心猛地悬了起来。

　　一个娇小的身影，从一栋雅致的绿竹小楼钻了出来，她鬼鬼祟祟地来到姬家外面，在墙角偷偷打量着那些从青岩山一路杀下来的天士，还有那些南夷的使者。

　　虽然隔了一段距离，然而，姬长空一眼看出，那肯定是姬小莲无疑！姬家，只有她长得那么娇小玲珑。

　　姬逾兴那一系的亲人，姬长空大多不喜，但姬小莲却是一个例外。这个天真娇憨的小妹，从小到大从来不曾用异样眼光看过他，也没有太早沾上她母亲的势利气，对他一向友好，对别人也永远都是笑脸相向。

　　犹豫了一下，姬长空飞快地冲向山脚，往姬小莲奔去。

　　满山都是凶神恶煞，姬小莲这个时候冒头，太危险了！

　　更何况，巫山老母、赵梅兰、贾荣丰等人说不定也都在附近，一旦看到姬小莲，她绝对难逃那些人的毒手。

　　一路飞奔，姬长空避过路途中的争斗者，也远远绕开南夷使者和虞紫菱等人，不和任何人交手，不眼红近在咫尺的南夷财富，很快便赶到了探头探脑的姬小莲身旁。

　　“小莲，二爷、三爷都在什么地方，我带你去找他们！”一把抓住姬小莲，他急忙问道。

　　“都在姬家啊，长空哥哥，你怎么才回来啊？”姬小莲欢声娇笑，天真道：“长空哥哥，好多陌生人来姬家找你呢，你怎么认识那么多人啊？还有几个厉害的人，一直都在姬家等你呢，二爷爷、三爷爷他们，都在陪伴着啊。”

　　心中徒然一紧，姬长空脸色悚然一变，他突然意识到姬家，……怕是已因他遭了无妄之灾。

　　姬小莲还小，有些事情不一定能看透，他说有许多陌生人在姬家等他，二爷爷、三爷爷都在那些陌生人的身旁陪伴着，这说明姬家的长辈……应该是被软禁起来了。

　　……


第52章 贵客

　　当姬长空和姬小莲一起来到姬家议事大殿的时候，却发现所有姬家人齐聚一堂，都待在宽敞的议事大殿中，不论直系、旁系，百十来号人都聚在了一起，除了藏经楼的莫云衣和守着寒冰洞的韩海外，竟是一个不少。

　　议事大殿正前方，坐着姬逾兴、姬逾胜等姬家长辈，除了姬家长辈之外，还坐着三个姬长空熟悉的人物。

　　红脸客、光头凶汉、端庄贵妇，这三个姬长空在罗天那儿见过的奇人，大大咧咧的坐在姬逾兴、姬逾胜等人旁边，笑着和姬逾兴、姬逾胜正说着什么。

　　姬长空和姬小莲一踏入议事大殿，殿内所有姬家人，都用一种异样的目光望着他。

　　其中一些姬家的小辈，眼中满是崇拜、敬畏的光芒，那些姬长空的长辈，一个个朝他含笑点头，态度和蔼。

　　这种目光姬长空有些不太适应，心中也充满了疑惑，不知道这究竟是怎么一回事。径直走到姬逾兴、姬逾胜两人身旁，姬长空躬身叩拜，道：“见过二爷爷、三爷爷！”

　　“咦！长空终于回来了，哈哈，太好了！”姬逾兴哈哈大笑，显得非常高兴。

　　姬逾胜则是一脸欣慰地点了的点头，看向姬长空的目光，满是慈爱自豪。

　　“长空，你怎么认识这三位的？他们三人说是你的朋友，自从他们到了姬家，漫山遍野的凶神恶煞，居然没有一人敢来姬家闹事！巫山老母本来还打算来姬家找你算账，还没进入姬家，就被那凶汉打断了一条腿，灰溜溜地逃了出去。”姬婉云轻拉了姬长空一下，低声快速地说了一番话。

　　“长空哥哥，听说你能够唤动云梦大泽的凶兽，外面好多人都在谈论你呢。长空哥哥，是不是真的？”旁边的姬小莲，天真无邪地问道，看她那样子很是好奇。

　　听姬婉云、姬小莲这么一说，姬长空明白发生在云梦大泽的事情，一定是传遍了青岩城，指不定现在已经传遍水云国了。

　　红脸客、光头凶汉、贵妇三人齐聚姬家，满山凶神恶煞却没人敢来姬家闹事，连巫山老母都被打断一条腿逃了出去，姬长空立即知道这三人起到了巨大的作用。

　　“谢谢！”弯身，姬长空对着三人行礼。

　　“不客气，不客气。”贵妇含着笑意，轻轻点了点头，然后和声问道：“回来的路上，没碰到什么特别的事情吧？有没有人，对你动手？”

　　“没，很顺利。”姬长空回答，没将赵梅兰、贾荣丰这一段小插曲说出来，他的心中满是疑惑，不知道这贵妇这么问到底是什么意思。

　　“哈哈，长空，没想到你竟然能够唤动云梦凶兽，以前怎么没听你和二爷爷说过。要不是来往的天士都在谈论，二爷爷恐怕现在还被你蒙在鼓里呢。”姬逾兴笑道。

　　“二爷爷、三爷爷，我想单独和他们三人说些话。”姬长空并没有回答姬逾兴的问题，而是出言请示。

　　“没问题，要不我们让出议事大殿，给你们好好聊聊？”姬逾兴连忙站了起来，看他那样子，似乎真打算让姬家老小撤出议事大殿。

　　“不必不必！我们出去聊聊就行了。”贺浩然忙站了起来，对那光头凶汉和贵妇道：“走了，我们先出去吧。”

　　两人当即站了起来，跟着贺浩然一起来到外面，走到姬婉云居住的雅致小楼前面，才停了下来。

　　“三位前辈到底是谁？为什么送我那么贵重的礼物，为什么来我姬家？”姬长空走过去，苦笑道：“我姬家没落多年，按照道理应该没有谁与三位前辈有交情吧？为什么你们这样帮我们？”

　　“我叫陈怡蕙，是水云国灵宝阁的三掌柜。”贵妇笑着自我介绍，然后一指贺浩然，道：“他是血雨山贺家人，贺浩然。”

　　“我叫拓跋烈，向来喜欢做一些杀人越货的勾当，就不劳烦三掌柜为我脸上贴金了。咱素来不当自己是好人，也不以为耻，没什么好遮遮掩掩的！”不等陈怡蕙介绍，光头凶汉就哈哈大笑起来。

　　灵宝阁三掌柜！血雨山贺家之主贺浩然！水云国东部巨枭拓跋烈！

　　姬长空心神一震，他现在对天下大势并不是一无所知，自然知道灵宝阁在水云国势力极大，专门出售各类天士修炼的必需物品，和水云国的皇室关系都非常亲密。

　　血雨山贺家之名，同样如雷贯耳。

　　当年南夷天士在水云国横行，从天山下了几名古澹的弟子在血雨山和南夷天士血战一场，才将南夷天士元气大伤，一举奠定了胜局。

　　其中血雨山贺家，在这一战当中，起到了至关重要的作用。

　　这么多年来，贺家高手辈出，在血雨山众多天士宗派家族中名气极大，隐隐起着领头作用。而贺家之主贺浩然，在水云国天士中，自然也是名声赫赫。

　　拓跋烈这个名字，姬长空更不陌生，他乃水云国东部巨枭，算是绿林好汉，凶名在外。

　　三人每一个来历都不凡，说出去都是如雷贯耳的人物，他们同时坐镇姬家，难怪没什么凶神恶煞敢来姬家找麻烦了。巫山老母只是东海的散修，几年前才在巫山落脚，在水云国没什么根基，被拓跋烈打断一条腿也只能够吞咽苦果，没死都算她幸运的。

　　“为什么你们会赠我宝物？为什么你们会在罗天那儿？为什么你们会来我姬家？”震惊过后，姬长空皱眉望着三人，一连抛出三个问题。

　　“罗老对我们曾有恩惠，我们欠罗老的人情，只能还给你。”陈怡蕙嫣然一笑，道：“长空，你有什么问题，下次见到罗老后直接问他好了。我们三人，给不了你答案！你的问题，也轮不到我们解答！”

　　贺浩然和拓跋烈一起点头。

　　“姬婉云你个克夫的三八，你敢指使你侄子对付我们，你这是为姬家找麻烦！”

　　突然间，姬家外面传来了赵梅兰的尖利叫骂声，她似乎有些气急败坏了，声音还未落下，人就快要进入姬家了。

　　陈怡蕙黛眉微微一皱，瞥了贺浩然一眼，问道：“薛老不是都放话出去了吗？怎么还有不开眼的前来惹是生非？”

　　“这些人肯定才从云梦大泽出来没多久，应该还没收到消息。也有可能是他们境界不够，没资格知晓薛老的吩咐。”贺浩然说道。

　　愣了一下，他似乎突然想起了什么，又皱眉道：“我知道来人是谁了……是屠家那个野心勃勃的小毒妇。”

　　“找死！”拓跋烈冷笑，道：“就算是太安屠八指，知道我们三人在这儿，也不敢来惹事，她算什么东西？”

　　姬长空一脸惊异，他曾经听姬婉云说过，屠家家主屠斐，由于早年断了两根手指，人称屠八指。不过由于屠家势大，没有多少人敢叫屠斐为屠八指，然而，但敢称呼他为屠八指的人，肯定是不怕屠八指的。

　　显然，拓跋烈就是这一类人。

　　“看在屠斐的面子上，我就断她一臂好了。”拓跋烈想了想，征求陈怡蕙、贺浩然两人的意见。

　　陈怡蕙点头，淡淡道：“合适。”

　　贺浩然犹豫了一下，望了望姬长空，道：“那赵梅兰，曾经在长空姑姑的脸色，……留下了四道疤痕。”

　　“哦？”拓跋烈一愣，旋即狞笑道：“看来，下手不能那么轻了！”

　　……


第53章 四道疤痕

　　青岩山，姬家议事大殿前。

　　赵梅兰、贾荣丰和五名天士，倨傲地站在殿门前，赵梅兰尖利的声音越来越大，指着大殿内的姬家人出声辱骂，气焰跋扈。

　　贾荣丰一脸冷笑地站在赵梅兰身旁，和他身后一位断了一臂的阴沉老人低声话语，时不时伸手指指殿内的姬家人，似乎在为那位阴沉老人介绍姬家的几位主事人。

　　在赵梅兰的辱骂下，姬逾兴、姬逾胜等人脸色无比难看，悻悻然地从殿内走了出来，一帮姬家老少也都是神情愤怒，恨恨地瞪着这些来闹事的外来人。

　　被指名道姓大骂的姬婉云，潸然欲泣，眼眶溢满屈辱的泪水，一手扶着殿门，身子瑟瑟发抖。

　　“贱人，你还敢出来！”

　　赵梅兰指着姬婉云，厉声道：“当年你一过门就克死了建康，让我们屠家福运不振，老太爷心软，只是把你赶出屠家，你不但不感激，还怀恨在心，竟然指使你侄子报复我，幸亏我早早听到风声避开了，要不然在云梦大泽，非要遭那小畜生毒手不可！”

　　“你，你血口喷人！”姬婉云气的浑身发抖，眼看着仇人在她面前耀武扬威，却不知道该如何是好。

　　——屠家势大，她不敢、也不愿为姬家惹麻烦。

　　……

　　“他妈的，谁在嚷嚷！”

　　拓跋烈突然冒了出来，恶狠狠地瞪着姬婉云，道：“你他妈算是什么东西，老子在的时候，什么时候轮到你大吵大嚷了？！克夫克夫，两腮无肉，下巴细尖，我看你才是克夫的命！还敢指责别人，我吐你一脸屎！！”

　　吐你一脸屎！

　　拓跋烈这么极富个性的一声大骂，不但赵梅兰呆住了，就连姬家人也都傻眼了。

　　贺浩然、陈怡蕙两人，脸上挂着哭笑不得的表情，和同样睁大了眼睛的姬长空站在一起。

　　“你，你是谁？你凭什么骂人？”

　　赵梅兰身子轻颤，一副张牙舞爪的模样，似乎想随时扑向拓跋烈。

　　“骂人？老子还打人呢！”

　　拓跋烈哈哈大笑，脸色略显狰狞，突然一跃到了赵梅兰身旁，满是老茧的大手，猛地拍向了赵梅兰的肩膀。

　　“留情！”

　　一直和贾荣丰讲话的断臂老人，急忙喝了一声，伸手就去拦阻。

　　“滚一边去！”

　　拓跋烈不耐烦的猛一挥手，一股强风从他手心骤然狂涌而出，直接将那断臂老人推飞了出去。

　　啪！

　　拓跋烈一巴掌拍在了赵梅兰肩膀上，赵梅兰被一掌按在地上，嘴角猛地溢出两缕鲜血，脸色苍白如纸。

　　“克夫克夫，屠建康要真被克，也是被你这小毒妇克死的！我他妈吐你一脸屎！什么玩意儿！我告诉你，就算是屠八指在这儿，我都照打不误！”

　　满场寂静！

　　姬家老少目瞪口呆，一个个惊讶之极的望着拓跋烈，不知道他究竟是什么来历，不但敢击伤赵梅兰，还敢毫不留情面的直呼屠斐外号。

　　被一掌推飞出去的屠家老仆屠安，见赵梅兰嘴角溢血，脸色骤然一变，仔细盯着拓跋烈看了几眼，似乎突然想起来什么，惊呼道：“你是拓跋烈？”

　　此话一出，贾荣丰脸色骤然一变，急忙后退了几步，惊惧地望着拓跋烈，眼神闪烁，不敢多言一句。

　　“你，你怎会在姬家？姬家的事情，和你有什么关系？”赵梅兰同样心生恐惧，水云国东部巨枭拓跋烈凶名赫赫，乃是杀人不眨眼的人物，盛名比起屠家家主屠斐只强不弱，她在屠家多年，自然听说过拓跋烈的凶名。

　　“老子在什么地方，你管的着吗？”拓跋烈跋扈道。

　　“长空，我欠罗老人情，和屠八指倒是没什么交情。你说，你想怎么处置这女人，只要你说一句，就算是让她血溅当场，也是轻而易举的事情！”拓跋烈脸上凶厉之色突然消失的无影无踪，掉头，非常和蔼地询问站在角落的姬长空。

　　突然，场内所有人的视线，一下子集中到了姬长空身上。

　　姬家老小脸色全部变了，怎么都没有料到拓跋烈这个凶名赫赫的人物，居然会如此和蔼的对待姬长空。而且，看他那样子，仿佛姬长空让他杀什么人，他都会毫不犹豫的动手。

　　他怎么认识拓跋烈这凶人的？为什么拓跋烈会这么给他面子？

　　所有人都傻眼了！

　　“你是屠家老仆，叫屠安是吧？”就在此时，陈怡蕙突然笑着开口。

　　断臂的屠安一愣，这才注意到这个端庄高贵的妇人，只是望了一眼，屠安脸色又是一变，惊道：“你是灵宝阁的三掌柜？”

　　微笑着点了点头，陈怡蕙一指身旁的贺浩然，介绍道：“这是血雨山贺家贺浩然，今天我们三人在姬家，你现在可以离开，赵梅兰却必须留下来。这边的事情你如实和屠八指说说，让他自己好好掂量掂量，看他要不要因为一个赵梅兰和我们三个血拼？”

　　“你去吧，哦，贾荣丰也留下。我在姬家待了几天，听说你想让姬家赔偿你一些东西，呵呵，我们一会儿正好谈谈赔偿的事情。”贺浩然满脸笑容，优哉游哉道。

　　贾荣丰讪讪干笑，却笑的比哭还难看，急忙道：“三位误会了，我们贾家和姬家同为青岩城天士流派，素来要好，哪有什么赔偿不赔偿的事情。我老太爷常常在家里提起三位，三位若是要去青岩城，我家老太爷一定会亲自接待。”

　　“你先别忙着走，贾家我自然会去一趟，到时候会和你家老太爷聊聊你的事情。”贺浩然笑道。

　　“断臂的，还不滚！”拓跋烈一瞪眼。

　　屠安一脸苦笑，同情地看了一眼一屁股坐在地上惊慌失措的赵梅兰，无奈道：“我先回屠家了，这事情我必须禀报家主，他会怎么做……我也不清楚……”

　　话罢，屠安对一起过来的几位天士打了个眼色，就这么不顾赵梅兰，径直离开了姬家。

　　姬家大殿前。

　　赵梅兰脸色苍白，惊惧地坐在地上，嘴角还有鲜血溢出。贾荣丰和两个贾家天士，耷拉着脑袋垂头丧气地站在一边，一动不敢动。

　　姬家老少堵在殿前，一个个神情怪异，一会儿看看赵梅兰、贾荣丰几人，一会儿望望陈怡蕙、贺浩然、拓跋烈三人。

　　不过，最吸引他们视线的，还是姬长空！

　　站在墙角一言不发的姬长空，诡异地成了全场焦点，所有姬家人，包括赵梅兰、贾荣丰那几人，也都意识到这个姬家从不显山露水的青年，一下子成了极其重要的人物！

　　他们突然意识到，陈怡蕙、贺浩然、拓跋烈这三大巨头，之所以如此善待姬家，全部是因为姬长空！

　　“长空，你说，你想怎么折腾这毒妇？”和蔼的笑容，在拓跋烈凶狠的脸上展现，怎么看都让人觉得别扭。

　　所有人都望着姬长空，赵梅兰更是满脸的恐惧，呆呆地盯着他。

　　沉默了一会儿，姬长空皱了皱眉头，低声询问身旁的姬婉云：“姑姑，她在你脸上留下了四道疤痕，你说该怎么办？”

　　姬婉云眼泪花花，她做梦都想象不到有一天赵梅兰会落到如此田地，可以因她一句话，便血溅当场。

　　多少年来，姬婉云对赵梅兰的仇恨每日递增，但屠家势大，她知道自己一辈子恐怕都报不了仇。十几年了，姬婉云甚至都在不断地告诫自己，趁早忘却仇恨，别为自己、为姬家带来灭顶之灾！

　　如今，因为侄子姬长空，三个本来高不可攀的人物，突然如天兵一般降临姬家，明目张胆地为她出头！而且，以他们的身份和地位，报仇……变得易如反掌了。

　　这一切，宛如梦境！

　　“我……我不知道……”姬婉云喃喃道。

　　“我知道！”

　　姬长空突然低喝一声，身子一晃，已猛地出现在赵梅兰身旁。

　　赵梅兰愈躲，却被拓跋烈和贺浩然两人，同时伸手按住了身子，令她动弹不得！

　　“啊……”

　　凄厉之极的惨嚎，突然在姬家撕心裂肺地嚎出。

　　姬长空脸色平静，左手拽着赵梅兰的头发，将她脑袋死命地往后扯，姬长空右手指甲没入她光洁的脸颊，在她脸上划出四道深可见骨血淋淋的痕迹。

　　“四道疤痕！一模一样！”收手，姬长空一脸漠然，淡淡道。

　　所有姬家人，都被他的举动吓呆了，他们从来没有料到平日里在家族人畜无害的姬长空，出手竟然可以如此狠辣，表情竟然可以如此淡然平静！

　　……


第54章 断指

　　赵梅兰凄厉的惨叫在姬家回荡，贺浩然、拓跋烈两人死死地按住她，令她就算是有满心忌恨也伤害不了姬长空。

　　所有姬家人，都像是第一次认识姬长空一般，满脸敬畏地望着他。

　　四道触目惊心的伤疤，血淋淋地挂在赵梅兰脸颊上面，像是四条死蚯蚓，令她本来还算艳丽的面容略显狰狞。

　　“姑姑，够了么？”回首望着姬婉云，姬长空轻声询问。

　　从来没有一刻像这般扬眉吐气，姬婉云解恨极了，不迭点头，又哭又笑。

　　“滚吧！”后退几步，姬长空冷喝道。

　　他明白，这么做或许会给自己留下后患，然而，他就是要让赵梅兰体会体会姑姑姬婉云带着一脸伤痕生活的酸楚和悲痛。

　　赵梅兰一言不发，仇恨地望了望姬长空，又看了看姬婉云，脚步跄踉地离开了姬家。

　　至始至终，赵梅兰都没再看贾荣丰一眼。

　　“长空，这一个，你打算怎么处理？”拓跋烈咧嘴一笑，不怀好意地目光在贾荣丰身上扫来扫去。

　　“我们贾家和姬家素来交好，不像赵梅兰那毒妇，当年我和你父亲曾同桌共酒，按照辈分来说，你还是我侄子呢，我们……”贾荣丰急忙解释。

　　赵梅兰才一脸伤疤的离开，他算是认识到了姬长空的狠辣，此时一听轮到自己了，贾荣丰神情慌乱，不知该如何是好，只能打亲情牌。

　　“二爷爷，三爷爷，你们看呢？”根本不看贾荣丰，不等他解释完毕，姬长空便满脸不耐地征询这两位姬家长辈的意见。

　　“老三，你看呢？”姬逾兴不敢得罪贾家，但现在还真的有些畏惧神神秘秘的姬长空，所以干笑着询问姬逾胜的意见。

　　“得饶人处且饶人，贾家的确和我们没什么私怨，贾家之所以会刁难我们，肯定也是姓赵的女人暗中使坏。长空，我看，就算了吧……”姬逾胜犹豫了一下，皱眉道。

　　他虽是姬长空的亲爷爷，但如今贺浩然、陈怡蕙、拓跋烈三大巨头全部力挺姬长空，刚刚姬长空又出手狠辣的将赵梅兰毁容，令他这个爷爷都有些摸不清姬长空的深浅了，这番话也是用商谈的语气说出来，全然不似以往那样语带教训。

　　“那算了吧。”姬长空可以无视姬逾兴的意见，但却听亲爷爷的话，望向拓跋烈，姬长空道：“放他走吧。”

　　“总要给点教训，要不然，我留他作甚！”拓跋烈冷笑。

　　突然闪电般出手，左手猛地抓住贾荣丰右臂，还未等众人看清楚，只听“喀嚓”的一声，贾荣丰右手尾指已被他截断了。

　　“啊……”

　　贾荣丰惨叫一声，满脸冷汗，右手尾指像是断裂的树枝，从指根截断，一根手指仅仅以皮肉连着，不自然地耷拉着。

　　“滚！”

　　拓跋烈低喝一声。

　　贾荣丰甚至连仇视的目光都不敢表露，当即掉头，对身后几位贾家天士使了个眼神，急急忙忙地离开了姬家。

　　“呃……”姬长空嘴角勾起一丝苦笑，道：“不是说算了么？”

　　“长空，任何人做了错事，都该付出代价。错事不严重，付出的代价可以小一点，但不能拍拍屁股走人！”贺浩然洒然一笑，斜了一眼拓跋烈，道：“这老光头只是断他一根尾指，已经够仁慈了，今天要是全按照他以往的心性来，这两人，能不能爬出姬家都难说呢。”

　　“谢谢，不论如何，今天都谢谢你们三人！我姬长空，定会记得你们的恩情！”姬长空躬身，朝着三人行礼。

　　“你太客气了！”三人同时上前一步，慌忙阻止姬长空的深深叩拜。

　　一帮姬家老小，全都看呆了，想不通姬长空怎么会有这么大面子，竟然连水云国名声赫赫的三大豪雄，都这么和气地对待他。

　　“三位请上座，今天真的太感谢三位了，要不是你们在，姬家不知道被那两人闹成什么样子了。”姬逾兴弯腰驼背地道谢，吆喝着让那些堵在大殿前方的姬家人让开来，好给贺浩然三人腾出过来的位置。

　　三人相视一笑，却没动身，只是望着姬长空。

　　他们这个姿态一摆，所有姬家人都知道姬长空的态度，才是他们三人最重视的。

　　“还望赏脸进来喝杯水酒。”姬长空出言相邀。

　　三人这才含笑点头，起身跟着姬长空一起，重新进入姬家大殿。

　　……

　　姬家门前八百丈位置，南夷使者被几方凶神恶煞追杀，钟离净逸、钟离慧、虞紫菱三人处在队伍中央，被南夷神射手紧紧围着。

　　“姑娘，此事和你没关系，你跟着我们太危险，为什么还不走？”钟离净逸焦急地催促。

　　虞紫菱手中肉眼难见的丝线一拽，一根巨大的兽骨呼啸着绕了一圈，将一名五行天士逼迫的不迭后退。

　　虞紫菱得意一笑，灵巧的十指轻轻拨动了一下，三根兽骨从一个刁钻的角度突然砸向那人，只听“砰砰砰”三声，那人被三根兽骨砸的吐血，当场倒地不起。

　　“哼，我才不会管你们的死活呢！只不过拿了你一块血玉石，欠你一个人情罢了，等我觉得人情还了，我自然会立即离去。”虞紫菱不冷不热地答了一句，突然一指不远处的姬家，惊呼道：“咦，那个地方不错，你们的天士擅射，到了那儿，躲在房子里面利用射术对敌，可以占据不少便宜。”

　　虞紫菱这么一说，那些南夷的天士都是眼睛一亮，似乎都觉得虞紫菱的提议不错。

　　“走，去那边暂避一下！”为首的南夷阴鸷老者低喝一声，利用手中弓箭将挡路的几名西域抢掠者逼退，一马当先的朝姬家奔了过来。

　　在他的带领下，那些南夷使者护住中央的钟离净逸几人，都是拼了命的往姬家突围。

　　“嘭！”

　　暴炎兽撞开姬家大门，一帮南夷使者急冲冲地进了姬家，马上选择制高点站好，居高临下地对那些追击的各方天士射击。

　　出乎意料，那些一路追击的各方凶神恶煞，追逐到姬家门口之后，一个个全部神色古怪地停了下来，望着躲进了姬家，和他们只是隔了几丈的南夷使者，却没人敢再进一步，冲入姬家伤人。

　　“咦！”

　　那南夷阴鸷老者轻呼一声，奇怪地望着那些悻悻然站在门前，却不敢越雷池一步的凶神恶煞。

　　“什么人这么大胆？！”

　　突然，拓跋烈在姬家议事大殿爆吼一声，狂猛的声音一下子传了出去。

　　拓跋烈一声爆吼，本来靠近姬家的那些凶神恶煞，忽视一眼，纷纷惊惧地退避，一个个躲避瘟神一般离姬家远远地，似乎生怕拓跋烈出来找他们的麻烦。

　　“姑娘，这里是什么地方？”钟离净逸意识到了不妥，急忙询问身旁的虞紫菱。

　　虞紫菱眼中满是狡黠，低笑道：“这是姬长空家啊！我们是他朋友，他该出来招待我们。嘻嘻，当我不知道他偷偷摸摸回来了，这个坏家伙，还专门避开我，哼！”

　　……


第55章 朋友

　　姬长空当然回来了，拓跋烈一声爆吼后，他朝议事大殿外面望了望，便看到南夷天士一个个占据高位，手持弓箭对着姬家外面攻击，南夷天士都手持弓箭，加上有暴炎兽进来，他自然明白钟离净逸等人来到姬家了。

　　拓跋烈、陈怡蕙、贺浩然三人，一见有人胆敢擅闯姬家，都从大殿走了出来。

　　姬逾兴、姬逾胜等人屁股还未坐热，又纷纷跟了出去，神情紧张地望着闯进来的南夷天士，不知道该如何是好。

　　他们两人深知南夷天士身上携带着南夷重宝，从天下各方聚集过来的凶神恶煞都盯着这些肥羊，他们来了姬家，也意味着将那些凶神恶煞全部引到了姬家，不紧张才怪。

　　“姬长空！”

　　虞紫菱清脆悦耳的声音远远传了出来，后面一脸苦笑的钟离净逸、钟离慧两人，也在姬家人群中搜索姬长空的身影，一看姬长空真在姬家出现了，钟离净逸急忙解释：“长空，我们并不想为姬家惹麻烦，只是……”

　　“行了行了，说那么多干什么，我们和姬长空是朋友，到了姬家，他这个做主人的应该招待我们啊。”

　　虞紫菱笑嘻嘻地打断了钟离净逸的解释，来到姬长空这边，调侃道：“刚刚在青岩山山脚，我看到一个人影鬼鬼祟祟地下来，我当时就觉得身影熟悉，没想到还真是你！你这家伙，为什么要避开我们？”

　　真难缠，姬长空一脸苦笑，道：“云梦凶兽不愿离开云梦，我人单力薄，后面还有人想对付我们，我避开你们也是不想给你们带来麻烦。”望了望钟离净逸，姬长空道：“钟离兄，来了就来了，外面的人我们一起想办法好了。”

　　钟离净逸见姬长空并未见怪，心中感激，急忙道：“算了吧，早知道这是你们家，我们根本不会过来。长空，我知道你为人热诚，但我不想给你们惹麻烦，我们还是马上离开姬家为妙！”

　　姬家一帮老小，刚刚才被震撼了一把，如今又是满脸惊讶，一个个古怪地打量着姬长空，不明确这个十七年默默无闻的少年，怎么形势一下子突然就好了起来，不但认识陈怡蕙、贺浩然、拓跋烈三个水云国高人，竟然连南夷使者都熟识了。

　　“长空，你认识他们？”贺浩然愣了一会儿，突然皱着眉头询问。

　　点了点头，姬长空道：“认识，他们算是我为数不多的几个朋友。”

　　沉吟了一下，贺浩然道：“既然如此，看来南夷使者这一行灾难该结束了。”看了看陈怡蕙，又望了望拓跋烈，贺浩然道：“你们看呢？”

　　陈怡蕙、拓跋烈两人颔首点头，似乎意识到情况有异，“差不多了吧，这些南夷使者认得长空，算是他们的福分，看来，他们这一行，倒是真有可能成功了。”陈怡蕙嫣然一笑，意有所指道。

　　“三位可是……？”那南夷阴鸷老者走过来，望了陈怡蕙三人一眼，脸色突然一喜，用略显别扭的中土话急冲冲地询问。

　　“行了，你们这些家伙走运了！”拓跋烈满脸不耐，哼哼道：“少废话，留在这儿别动，剩下的事情，我们自会处理！”

　　南夷老者愣了一下，脸色的喜色更重了，但却没再多说什么。

　　“我出去处理一下！”贺浩然突然开口，对姬长空笑了笑，便走出了姬家。

　　贺浩然去得快，回来的也不慢，不到一刻钟，他就重回姬家。

　　不知道他在外面说了什么，所有围在姬家的天士，竟然一个个无奈地退走了，只是一会儿功夫，不但姬家周围天士消散不见了，就连那些还留在青岩山上的天士，也都散开了。

　　仿佛，这一场血腥盛宴，至此就算是结束了……

　　等贺浩然重回姬家以后，这边所有人都是一脸茫然，不清楚这究竟是怎么一回事。按照以往的惯例，南夷使者就算是进了青岩城，这一场血腥盛宴还要继续，直到他们行到血雨山，才算是结束。

　　今年，结束的不但早了太多，还结束的有些莫名其妙。

　　“你们在姬家休整五天，五天后，我们三人护送你们去天山！”陈怡蕙道。

　　“多谢！”南夷老者躬身一礼，旋即安排那些南夷的使者不必继续小心防备了，就在姬家暂时休息一下。

　　姬逾兴虽然不知道到底是怎样一种状况，但是却知道以陈怡蕙、贺浩然、拓跋烈三人的身份，每多待姬家一天，都是为姬家涨面子。

　　“我来安排！”姬逾兴满脸微笑，忙前忙后的张罗起来。

　　……

　　接下来两天，青岩城城主聂远山、阴山鸠家之主鸠无忌、贾家老太爷贾平潮等人，闻讯纷纷亲身来到姬家，专门过来拜访陈怡蕙、贺浩然、拓跋烈三人。

　　聂远山过来只是待了一会儿，便神情古怪地离开了，鸠无忌向来和姬家不和，过来之后也只是拜访了贺浩然、拓跋烈、陈怡蕙三人，说了一番场面话，也很快离开。

　　倒是贾家老太爷贾平潮，过来的时候并没有因贾荣丰被拓跋烈断了尾指而大发雷霆，反而带着贾荣丰，拿着许多贵重的礼品，当着贺浩然、拓跋烈、陈怡蕙三人的面，向姬家人道歉，态度诚恳，看他那样子，明显不打算继续追究贾荣丰的事情。

　　除了聂远山、鸠无忌、贾平潮三人外，青岩城有头有脸的人物几乎都来姬家走场似的跑了一遍，一向门庭冷清的姬家，一下子热闹了起来，人来人往的令姬家老少都有些不适应。

　　这些专门过来拜访的人，大部分都不清楚真实的状况，只当是姬家攀上了贺浩然、拓跋烈、陈怡蕙三座大靠山，对待姬家的态度突然就热络友好了起来。

　　只有那些亲眼见识过贺浩然三人对待姬长空态度的人，才隐隐意识到这个姬家青年在这一连串事情中所起到的作用有多么巨大。

　　姬逾兴、姬昊广、姬昊宏、赵氏、罗氏等姬家人，对待姬长空的态度发生了天翻地覆的变化，亲切热情的让姬长空瞠目结舌，不得不躲着这些人，生怕自己会被这些人的变化吓到。

　　几天来，姬长空身为主人，一直都在和钟离净逸、钟离慧、虞紫菱三人呆在一起，本来并不算熟络的四人，相谈甚欢，觥筹交错间，四人感情迅速升温。

　　南夷、北蛮、西域、东海、中土一些的奇特风俗，各个地方的强大天士，错综复杂的势力分布都被谈起，从小到大一直呆在姬家的姬长空，在那三人的讲述下对外面的天下非常好奇，生出了到处游玩一番的心思。

　　五天后，在贺浩然、拓跋烈、陈怡蕙三人的护送下，钟离净逸、钟离慧两人跟着南夷领头老者边不悔，离开姬家前往天山。

　　钟离净逸临走之前，悄悄告诉姬长空虞紫菱身份神秘，似乎还在脸颊上面动过手脚，说此时的虞紫菱肯定不是她本来的相貌，让姬长空留心一下。

　　然而，还不等姬长空留心，虞紫菱没和他告别，也悄然离去了，只是在她暂居的房间地上留下了一行话。

　　“长空，我走了，别太想我哦。还有，小慧欢喜你呢，你个笨蛋，可要好好把握！”

　　……


第56章 银瞳

　　南夷使者去了天山，贺浩然、陈怡蕙、拓跋烈三人一起陪同，虞紫菱也不辞而别，贪婪的天下天士也都悄然离去，青岩山又重新恢复了平静。

　　而姬长空，则是继续自己的修炼。

　　寒冰洞内。

　　姬长空一身白茫茫的寒雾，手提一坛浓烈十倍的火龙烧，一步步走向中央冰寒的水潭。

　　嘀嗒！

　　一滴钟乳石上面的水滴，滴落在姬长空肩膀，冰寒之气像是冰蛇一般钻入姬长空身体，令他如坠冰窟，手脚都僵硬了起来。

　　咕噜！咕噜！

　　几大口火龙烧入腹，感受着火烈火烈的酒液在身体内沸腾，体内元力飞快地在体内流动了一个周天，那种冰寒入骨的感觉，立即荡然无存了。

　　脚步坚定，姬长空一步步走到寒潭处，肩膀已被滴落的水滴打湿，一缕缕冰寒冷气渗入五脏六腑，令姬长空牙齿直打颤。

　　前方，白茫茫的寒气弥漫，水潭中的水，寒气逼人。只是靠近着，就让人手足发冷，恨不得马上躲远。

　　深吸了一口气，姬长空又猛灌了几口火龙烧，突然一步迈出，踏入了寒潭。

　　霎那间，惊人的寒气，如一条条冰龙，似乎将姬长空紧紧纠缠住了。

　　只是一个呼吸的时间，才一脚落入水潭的姬长空，已被冻成了冰雕，身体表面多了一层晶莹的冰，一眼望去，姬长空宛如成了一个被冰块囚禁多年的活化石。

　　极寒之气在他体内流窜，寒气所过之处，姬长空骨骼、经脉似乎都一起结冰，体内元力流转的速度，一下子慢了十倍以上，随着寒气的不断渗透，元力流动的速度还在逐渐迟缓！

　　以这个趋势下去，要不了多久，他体内所有的机能都将停滞，真的有可能永远成为冰雕，没有外力绝对不可能冲破寒冰桎梏！

　　天，寒气太猛烈了！

　　唯一不受影响的，便是姬长空的意识了，在惊人的寒气渗透下，他意识不但不曾迷糊，反而前所未有的清醒，他能够清清楚楚地感觉到体内每一块骨头、每一处皮肉、甚至每一个细胞在寒气之下的变化。

　　刚刚灌下去的火龙烧的火烈劲，被寒气这么一冲，像是被浇熄了的火焰，并未让姬长空再有体内燃烧的感觉。

　　怎么办？

　　姬长空心急如焚，想提起手中的火龙烧一口喝干，奈何手脚全部都被冻住，在惊人的寒气之下，他身体根本动弹不得，意识虽在，手脚却失去了控制！

　　就在此时！

　　姬长空感觉到体内的血液，突然沸腾了起来！

　　元力未动，体内血液却像是万马奔腾一般，猛然在体内东突西荡，血液所过之处，渗透进了他体内的寒气，如冰雪初融，寒气逐渐变淡。

　　在沸腾的血液影响下，他腹中的火龙烧也开始发挥了作用，火烈火烈的炙热感由小腹往全身蔓延，冻僵了的手脚突然又能够活动了。

　　呼！

　　一口白茫茫的寒气，被姬长空吐了出来，赶紧举起手中的大半坛火龙烧，姬长空仰着脖子直接喝干，随手将空坛扔到一边。

　　体内血液、酒液似乎燃烧了起来，元力也被带动了起来，一圈圈地在体内重新快速流转。

　　又迈出了一步。

　　身子慢慢蹲下来，姬长空半个身子没入水潭中，继续和水潭中的寒力做艰难的争斗，利用血液、酒液、元力的力量，来抵御惊人的寒气。

　　不知道过了多久，姬长空感觉体内的火龙烧酒液已被燃烧殆尽，又是一坛火龙烧从芥子袋中取了出来，同样是喝的一滴不剩，他将空坛子随手仍出，继续和寒气对抗。

　　上一次在毒龙潭，罗天一共留下五坛酒劲恐怖的火龙烧，在毒龙潭的时候他喝了三坛，留下两坛专门是为了来寒潭修炼。如今，最后的两坛猛烈火龙烧全部用尽，姬长空反而平静了下来，知道从现在起已没有火龙烧了可以依靠，一切必须靠自己了。

　　心静如水，姬长空突然进入了“无我之境”，这一刻，他忘却了所有纷扰，神魂空空荡荡，像是和寒冰洞、和水潭融为了一体。

　　意识空寂的姬长空，根本不知道身体的状况，只是一遍遍的运转着体内的元力。

　　……

　　时间悄无声息地流失，不知不觉间，一个月已过去了。

　　闭目坐在不深的水潭中的姬长空，成了一个巨大无比的冰雕，晶莹如玉的厚厚冰块将他囚禁在冰雕正中央。

　　而寒潭中的水，不知道怎么回事，已干枯了……

　　一缕缕肉眼可见的寒芒，在厚厚的冰岩表面流动，渗入姬长空身体，和他体内的元力混杂在一起，全部送入了姬长空双眸，闭着眼睛的姬长空，眼皮子都如寒玉一般熠熠生辉。

　　寒冰洞终年不散的森寒白雾，渐渐失去了逼人的森冷气息，寒冰洞的温度，竟然也一点点地增加。

　　时间匆匆，又是一个月过去了。

　　覆盖了姬长空全身的冰层，竟然开始渐渐消融，那些重新在水潭中汇集的水流，再也没了骇人的寒气。

　　——仿佛所有的寒气，都在这段时间消失无踪了。

　　又是一个月。

　　姬长空身上的厚厚冰层全部融化了，寒冰内的白雾荡然无存，就连寒冰洞深处顶端的钟乳石，都不在继续滴落寒气恐怖的水滴。

　　神情恍惚间，意识逐渐恢复，姬长空只觉双眸冰寒刺骨，难受得要命。

　　突然睁开双眸，两道亮若星辰的寒芒，从他双眸中骤然爆射出去。

　　霎那间，不在冰寒的寒冰洞，再一次森寒了起来！

　　啊！

　　姬长空惊叫出声，他可以清晰的看到两道银白色的寒光，随着他眼瞳视线的移动，而改变着方向。

　　低头望向潭水。

　　霎那间，两道寒芒射入水潭，不在冒逸寒气的水潭，在一瞬间结成坚冰。

　　心神惶恐，姬长空赶紧闭目，仔细感受了一下，他突然发现自己的双眸，似乎蕴含了寒冰洞的寒气，那惊人的寒气非常恐怖，让他满心惊骇，不知道这究竟是怎么一回事。

　　心静如水，静心，静心。

　　不断地提醒着自己，姬长空试着将自己平静下来，开始慢慢的体会双瞳中的异样。

　　突然，姬长空发现双瞳中的寒气，似乎可以随着他心意的变化，而在他瞳孔中流动。当他静心宁神的时候，那些恐怖的寒气也非常平静，就在他瞳孔中蕴藏着凝滞，也不会狂乱的流动。

　　仔细感受了一会儿，姬长空调整心境，让瞳孔中的寒气静寂不动，然后缓缓睁开了双眸。

　　一切如常，双眸不再寒芒爆射。

　　还好还好，姬长空松了一口气，低头注视着结成坚冰的水潭，发现自己双瞳依然漆黑亮若星辰，似乎并没有什么异样。

　　心念一动，姬长空试着慢慢活动双眸的寒气。

　　突然，姬长空本来漆黑的双瞳，随着他心念的变化，渐渐变化为了银白色！

　　两缕冰寒的银白色光芒，又再一次从他银白色的双瞳中爆射出来，身下结成坚冰的寒潭，又再次弥漫出白茫茫的寒气，寒冰洞的温度，也开始迅速下降！

　　天，这是怎么一回事？

　　……


第57章 离家

　　咔咔！

　　寒冰洞厚重的石门移开，苦修数月后，姬长空走出了寒冰洞。

　　洞外，韩海正自斟自饮，见姬长空出来，笑着问道：“长空，修炼了几个月，可有什么收获？”

　　“韩伯，洞内有蹊跷，这寒冰洞，从此以后，……怕是再也不能用来惩罚我们了。”

　　“怎么回事？”韩海站了起来，走到寒冰洞门前朝里面望了望，突然惊呼一声，满脸惊骇地喝问道：“洞内的寒气呢？”

　　心境一变，姬长空双眸骤然起了变化，两道冰寒的银芒爆射而出，射在寒冰洞口的岩石上面。

　　坚硬的岩石，在姬长空双眸的银芒照耀下，突然覆盖了一层寒霜。

　　心境再变，银瞳恢复漆黑，姬长空苦笑道：“洞内的寒气，怕是全部吸入我眼瞳中了。”

　　韩海：“……”

　　无语了许久，韩海苦笑不迭地摇头，道：“长空，你是怎么做到的？”

　　“我也不知道，只是在水潭中修炼了一段时间，等我醒转之后，寒冰洞就没了寒气，倒是我的眼瞳发生了异变，……韩伯，我是不是很奇怪？”姬长空道。

　　“走，跟我去藏经楼见你莫婆婆！”韩海一把抓住姬长空，不由分说地带着他前往藏经楼。

　　……

　　藏经楼中，莫云衣听到姬长空的叙述，也是一脸惊容，沉吟了许久，才轻声道：“长空，你和一般人……可能不太一样，但你不要有什么心结，你身体的变化……并不是坏事。”

　　“莫婆婆，我怎么会和一般人不一样？”姬长空哑然。

　　“也没什么，只是你天资聪慧，不论修炼速度还是身体的强度，都远远强过其他姬家儿郎。”莫云衣有些闪烁其词，似乎有什么话不方便说。

　　迟疑了一下，她接着道：“长空，你如今已修炼到三才天之境，如今寒冰洞的寒气已经不在，你在姬家继续修炼下去，……也没什么必要了。这些年来，你都老老实实地待在姬家，这很好，不过你注定比你父亲要优秀得多，你可以提前出去游历了。”

　　“莫婆婆，你是说，我可以出去见识见识外面的天下了？”姬长空喜形于色，他早想到外面闯荡闯荡，见莫云衣主动提起，他显然有些兴奋。

　　“不错！”莫云衣一脸慈祥，笑道：“去和你爷爷、姑姑谈谈吧，就说是我说的，你可以走出姬家，到外面闯荡一番了。”

　　“谢谢莫婆婆！”姬长空大喜，躬身一礼，转身走出了藏经楼。

　　……

　　“会不会早了点？”姬长空离开藏经楼以后，韩海皱着眉头，有些担心的说。

　　“有轩辕血脉在身，他现在出去，倒也不算早。每一代‘轩辕’，都应该早早放出去，只有在争斗厮杀中，轩辕血脉才能展现出奇特之处。长空心性坚韧，天资聪慧，暗中又有贵人相助，应该不会有事，身为姬家‘轩辕’，这也是注定的命运，只有翱翔天际，他才能够以最快的速度成长起来！”莫云衣一脸向往道。

　　“我们当年验过血，他的鲜血，明明是鲜红色的啊？！”韩海奇道。

　　“我不知道他的鲜血当年为什么是红色，但我敢肯定，这一代的轩辕，就是他！”莫云衣不容置疑地轻喝，沉吟了一下，莫云衣见韩海似乎还不相信，又道：“如今的姬家，只有我知道第一代轩辕当年的坐骑，正是天鼋翼龙！老祖宗留过祖训，说天鼋翼龙只会和我们姬家轩辕血脉者亲近，天鼋翼龙比我们更能识别轩辕血脉者！”

　　莫云衣将这件隐秘的事情说出来以后，韩海终于信了，惊呼道：“难怪了，难怪他可以唤动云梦凶兽！这么来看，事情应该错不了了！”

　　“肯定错不了！”莫云衣斩钉截铁道，顿了顿，她微微一笑，又说：“长空出身不简单，这些年来，我知道有人曾多次夜半三更来过姬家，趁着长空熟睡的时候来看过他。来的人境界远远超过你我，要不是我有一枚元力珠可以探查出元力波动，怕是还察觉不出来呢！”

　　“是突然出现的贺浩然、陈怡蕙、拓跋烈三人之一？”韩海问道。

　　摇了摇头，莫云衣道：“那人比他们三个要厉害太多了！元力珠的波动一起，他竟然立即察觉到了。不过，他并没有出手对付我，反而悄悄离去，事后我检查过长空的身体，发现并无异样，这才让我知道他应该并没有恶意，可能只是纯粹来看看长空而已。”

　　“连元力珠的波动都能够察觉！太可怕了！”韩海惊呼一声，道：“长空的母亲究竟是谁？”

　　“我不知道，不过贺浩然、拓跋烈、陈怡蕙三人既然出现了，事情早晚会揭晓，……这也是我让长空出去游历的原因之一，他只有走出了姬家，才能够慢慢知晓自己的身世！”莫云衣道。

　　……

　　“爷爷，姑姑，莫婆婆说了，这个时候我应该出去游历了。”在姬逾胜、姬婉云面前，姬长空将他在寒冰洞的遭遇说了一遍，然后又说起莫云衣的提议。

　　姬逾胜、姬婉云两人，还未从他寒冰洞的奇事中反应过来，一听他提出要离开姬家，都不再继续追问他寒冰洞的细节，而是开始询问起莫云衣的说法。

　　“爹爹，你怎么看待她的提议？”姬婉云问道。

　　姬逾胜眉头深锁，沉默了许久，才有些不情愿地说：“在姬家，没有人比她眼光更准确了！既然她说长空可以离开姬家，那说明长空……应该真的可以出去游历了。”

　　“可是……当年我哥在四象天之境的时候，说要离开姬家，她都是极力反对的啊！”姬婉云急道，她根本放心不下姬长空，在她来看，此时的姬长空还没有独自面对凶险的能力，外面的天下步步凶险，人心险恶无比，她怕姬长空重蹈他父亲的覆辙，一样有去无回。

　　姬婉云这么一说，姬逾胜又是沉默不语，许久许久之后，他才艰难道：“身为姬家儿郎，自当畅游四方，此时多加磨砺，来日才能够真正傲啸长空！长空，由你自己决定吧！”

　　“我想出去看看！”姬长空神情坚定。

　　姬婉云欲言又止，有些舍不得，但又觉得将姬长空一直留在身边的确也不妥当。

　　“就这么定了！”姬逾胜下了决议，对姬婉云道：“将剩下的黑玉元晶和千年紫金蟾蜍身上的东西，包括长空从云梦大泽带来的一些奇花异草为他准备好。明日，我们送他到青岩城！”

　　“知道了。”姬婉云轻叹一声，转身回屋准备去了。

　　“长空，我和你谈谈一些外面的事情。”姬逾胜喝了一口水，开始滔滔不绝地讲述人心的险恶，告诉姬长空外面的情况有多复杂，让姬长空要时刻保持一颗赤子之心，但也不能过分仁慈，对于那些会威胁到自己性命的恶人，一定要出手坚决果断，切勿拖泥带水。

　　……

　　转眼间，一夜过去。

　　第二日，没有和姬逾兴等人打招呼，姬逾胜、姬婉云两人一清早动身，将姬长空送到了青岩城。

　　姬逾胜回去了，姬婉云却不舍他，又一路陪他穿过青岩城，看着他骑马在官道上驰骋，直往凌云城的方向行去。

　　长空，你的天空要比我们的宽广得多，姑姑就在姬家，等你真正扬名天下！

　　等姬婉云再也看不到姬长空的身影时，才在心中默默道，旋即黯然转身，返回姬家。

　　……


第58章 白清雅

　　青岩城到凌云城路途遥远，姬长空骑着快马，赶了十天路，才行了一半路程。

　　白天，姬长空只顾赶路，夜晚则是随便寻一处僻静的地方，打些野食，寻些干柴，自己动手烘烤，喝着不太猛烈的火龙烧，很是惬意。

　　离开了姬家，姬长空踏上游历之途，依旧不忘刻苦修炼，白日赶路，夜里修炼，从不懈怠。

　　三才指天地人三才，意味着天人合一之境。

　　又指精气神，精指体内三液，血液、吐液、精液，气指天地之间的元气，即人身元力，神指精神、意志、知觉。

　　三才天之境，要修炼体内血液、吐液、精液，要修炼神魂的精神、意志、知觉，又要持续不断地聚集天地元力，最终要达到随心所欲和天地合一，才算是圆满。

　　一路上，每到深夜，姬长空总会静坐来体会鲜血的沸腾。这个时候，他总能够感觉自己的血液似乎蕴含了极为奇特的力量，似乎根本不用他着重的修炼，体内的鲜血便能够随着他的心意快捷流动，给他一种血液中似乎有着澎湃力量的错觉。

　　按照太虚秘录上面的记载，修炼血液、吐液、精液，必须要让元力和三液混合，令血液、吐液、精液中蕴藏有一定量的元力，当体内元力耗尽之后，血液、吐液、精液中的元力依旧可以为身体提供庞大的元力，在交战中发挥出奇妙的作用。

　　只要体内血液、吐液、精液中的元力没有耗尽，天士依然有着可观的战斗力，甚至可以在关键的时候扭转败局。

　　除此之外，修炼过的血液、吐液、精液在以后锻造神兵的时候还有奇妙的作用，一柄神兵只有蕴含主人的血液、吐液、精液，并且混杂了主人的精神、意志、知觉，才能够真正拥有自己的意识，和主人心意相通，发挥出最大的作用。

　　但是，现在修炼的时候，姬长空却发现体内的血液，对于他的元力非常的排斥，他鲜血中似乎另有一种奇妙的力量，在抗拒着他体内元力的混杂，不论姬长空怎么努力，就是不能够令血液中蕴藏元力。

　　倒是吐液、精液和元力的混杂极为容易，修炼中没有遇到任何阻碍，他就轻而易举的令吐液、精液中都蕴藏了一部分体内的元力。

　　借助从云梦大泽得来的一些奇花异草，只是十来天的时间，他口中的吐液便蕴藏了足够的元力，就连一般人最难修炼的精液，他也能够随心所欲的控制，在其中附加上一部分元力。

　　三才天之境的天士，不但可以在血液、吐液、精液中蕴藏元力，还可以直接利用体内的元力造血、造吐液、造精液，当体内鲜血、精液留尽之后，只要体内元力足够深厚，能够利用元力轻易形成新的血液、吐液、精液，利用元力造出来的血液、吐液、精液，其中天然蕴含足够的元力。

　　这也是为什么三才天之境的天士，就算是年龄过百，依然看起来血气旺盛，精神十足，还能够结婚生子的主要原因了。

　　元力造吐液、精液的方法，姬长空很快便掌握了，但是元力造血这一关，他花费了九牛二虎之力，还是摸不到窍门，就像他不能够将元力蕴藏在血液当中一样，怎么尝试都无用。

　　“到底是怎么回事？”又一次失败后，在满天星斗之下，姬长空愁眉苦脸，低声轻叹。

　　嘭！

　　一声惊天动地的爆响，从远处传来，在寂静无声的荒郊野岭，这一声巨响太清晰了。

　　蹬蹬蹬！

　　仓惶的脚步声，迅速接近，来人速度极快，只是一会儿功夫，就出现在了姬长空面前。

　　“是你！”

　　姬长空惊呼一声，来人他曾经在青岩山山巅见过一面，是那个身形消瘦，手持一把铁扇的白衣中年人。

　　此时，这个白衣中年人神情狼狈，胸襟满是鲜血，他左手携着一个嘴角溢血，却依旧明艳动人的美丽女子，右手拿着铁扇，眼神焦急地东张西望，似乎在寻找躲避的区域。

　　他身后一片密林中，两道影子像是巨大的蝙蝠，在林间飞掠，快速地接近。

　　“你认识我？”白衣中年人警惕道。

　　“几个月前，在青岩山上面，你曾经救过我一次，你忘记了？”姬长空道。

　　中年人一愣，点头道：“原来是你！”迟疑了一下，他急冲冲地说：“小兄弟，可否帮我一个忙？把小女送往天水城！”

　　“好！”

　　滴水之恩尚且要涌泉相报，当初在青岩山的时候，要不是他出手相救，姬长空怕是已遭了赵梅兰、贾荣丰两人的毒手，因此他想也没想便答应了下来。

　　“骑马，速速带她离开！西域摩尼邪教的嗜杀魔、淫欲魔马上就来了，我留下来挡住他们，你们马上走！”白衣中年人急切道。

　　二话不说，姬长空解下拴马绳，从白衣中年人手中接过他递来的美艳女子，将她抱着放在马上，快速上马一手抱着她，一扬缰绳，猛抽在马儿身上，身下马儿便直冲了出去！

　　“白沧海，你是我的！你女儿白清雅，是淫欲的！”别扭的中土话，遥遥传了出来，两道影子夜枭一般远远怪啸，很快便到了白衣中年人这边。

　　“嗜杀魔、淫欲魔！这是中土，由不得你们摩尼教猖狂！当年你们摩尼教的圣母幽兰前来中土搅风搅雨，一样被曹玄奇身杀出中土！你们两人，这是找死！”白沧海怒嚎一声，手中铁扇一展，山河社稷的图案显现出来，他直朝着嗜杀魔、淫欲魔迎了上去。

　　“嘿嘿，可惜这里没有中土强人，你白沧海也不是曹玄奇！今天，我倒要看看你怎么把我们两人杀出中土！”嗜血魔狞笑，和另外一个满脸淫笑的西域老者冲了上来。

　　……

　　姬长空一手猛挥缰绳，另一手抱着白清雅，冷静地选择偏僻、但马儿恰巧能够通过的山路前行。

　　嗜血魔、淫欲魔的声音极高，隔了老远他依然能够听清楚，他自然知道了白衣中年人叫白沧海，被他抱着的美艳女子叫白清雅。

　　白清雅嘴角溢血，已昏厥了过去，他一手抱着白清雅柔软温润的腰肢，白清雅身上淡淡的清香味儿，不断地钻入姬长空口鼻，让姬长空心神一荡，竟有些魂不守舍。

　　坐在他身前的白清雅，一头乌黑秀发从中间用青色丝巾裹住，有一大半秀发散在肩背，由于昏厥了过去，她身子没意识的前倾，姬长空只能用左手紧紧抱着她的腰肢。

　　白清雅高耸丰满的酥胸由于身子前倾弯腰，沉甸甸的压在他左手臂弯，随着马儿的颠簸上下起伏，姬长空能够清晰的感受到她胸前的饱满柔软，这让从来不曾和女人亲近过的姬长空有些心猿意马……

　　“唔……”

　　白清雅迷迷糊糊间似要醒来，不知道是不是闻到了陌生人的气息，她后背用力往后一撞，一下子将姬长空撞下马。

　　嘭！

　　姬长空一屁股跌落在地，前方白清雅骑着马儿继续驰骋，看她前半身已全部趴在马上，明显还未曾醒来。

　　急忙站了起来，姬长空体内元力澎湃，直朝着昏厥骑马的白清雅追了上去。

　　……


第59章 携美潜行

　　急行百步，姬长空纵身一跃，稳稳当当地落在马儿身上，伸手按在白清雅肩上，见她没有大力反抗，姬长空继续猛力挥鞭前行。

　　喋喋喋！喋喋喋！

　　鬼哭狼嚎的怪笑声，在夜空中回荡，一道颀长的人影，在夜色中如大鸟一般飞行，渐渐拉近了和姬长空的距离。

　　脸色一变，姬长空知道身后的来人，定然是西域嗜杀魔、淫欲魔中的一位。

　　当初在青岩山的时候，姬长空看到过白沧海和嗜杀魔的交战，他知道嗜杀魔境界应该和白沧海相当，恐怕也是七星天的修为。

　　和他一起的淫欲魔，应该也是同等级别的高手，不论身后追击的是哪一位，都不是他能够对付得了的。

　　啪啪啪！

　　一鞭接着一鞭抽在马儿身上，骏马在姬长空不遗余力的抽打下，不要命地发足狂奔。

　　然而，七星天之境的天士，已可以破空飞翔，来人速度之快远远超过马匹的飞奔，不论姬长空怎样使力，都不能够将身后那人甩开。

　　两者之间的距离，越来越近了。

　　“唔……唔……”

　　就在此时，白清雅低声呢喃，在剧烈的颠簸下，她似乎真要醒来了。

　　生怕她又使力将自己撞下马，姬长空不敢多想，手臂猛地从后抱紧了白清雅。

　　给他这么用力一抱，白清雅顿时生出反应，在马身上剧烈的挣扎起来，她背对着姬长空的双眸，也渐渐清明起来。

　　“恶贼！放开我！”白清雅厉喝。

　　“别动！你力气太大，再弄下去，我们俩一起玩完！”

　　姬长空先低喝一声，然后急忙解释：“你爹让我将你送到天水城，我们背后有淫欲魔追击，马儿本来就跑不过他，你要是再乱来，我倒是不打紧，你非要落到那淫欲魔手中不可！淫欲魔！淫欲魔！听名字就知此人心性，你不想这样吧？”

　　白清雅身子一颤，突然安静了下来。

　　动了动白皙的脖颈，她先是别头望了一眼身后不迭怪笑的淫欲魔，然后才看了姬长空一眼，细长明媚的双眸满是怀疑，黛眉微蹙，道：“你是谁？我爹怎会将我交给你？”

　　“几个月前，青岩山众多凶人齐聚，抢夺南夷天士携带的珍宝，我在青岩山上面，有人想要杀我，你爹恰巧在山巅和嗜杀魔交战，他出手救了我一命。之前你爹带你逃命，正好撞到我，就将你交给我，让我带你去天水城，他留下来拦阻嗜杀魔、淫欲魔……”

　　时间紧迫，姬长空以最快的速度，将事情的经过讲述了一遍。

　　白清雅直直盯着姬长空的双眸，似乎要确定他是不是说谎，等他说完以后，白清雅还是半信半疑，不过态度明显缓和了一点，道：“淫欲魔既然追来了，那嗜杀魔一人根本伤不了我爹！淫欲魔前来追我，定是想拿住我，逼我爹就范！这马儿，能不能够更快一点？”话到后来，白清雅明显急了。

　　因为就在两人讲话的功夫，淫欲魔身影已清晰显现出来了，他颀长的身影在夜空下滑翔，口中怪笑不断，闻之令人头皮发麻。

　　满脸苦笑，姬长空道：“马儿只能跑，他却能飞！加上他速度实在太快了，我们早晚被追上！我也想马儿快一点，可惜现在马儿已口吐白沫了啊！”

　　白清雅如雪玉般晶莹的脸颊上，满是愁容，她不断地回头望着迅速接近的淫欲魔，苦苦思量着应对的方法，娇容越来越显慌乱。

　　“小娘们，你跑不掉的！喋喋！一会儿我擒住了你，就在你爹爹面前玩你，你爹一定会很激动！喋喋！”淫欲魔纵声狂笑，老脸上满是淫亵与兴奋。

　　他这么一说，本就惊慌失措地白清雅，脸色突然苍白如纸，尖叫道：“恶贼！我就是死，也不会让你得逞！”

　　“由不得你！”

　　淫欲魔喋喋怪笑，半空中突然伸手，九天之上，北斗七星中的天枢、天璇两星，似乎突然明亮了起来。

　　下一刻，两束星辰之光，从淫欲魔左手食指、中指飞逸出来，在夜空中划出两道明亮的弧线，朝姬长空、白清雅这边迅速射了过来。

　　“不好！”

　　白清雅惊呼一声，用力挣脱姬长空的搂抱，就要悍不畏死地出手抵挡一下。

　　然而，不知道是因为之前伤势过重，还是因为她太过惊惧，白清雅强行出手，身子突然一震，不但未能打出元力，反而又是猛吐了一口鲜血，娇躯一软，直接瘫在了姬长空身上。

　　完了！

　　姬长空暗叹，心道这才刚刚走出姬家，还未见识到外面天下的精彩，便要早早送命了。

　　就在此时！

　　一股澎湃的元力波动，骤然从他胸口传了出来，霎那间，姬长空胸前那一块拓跋烈送出的美玉光华大盛，又形成一个薄如蝉翼的美丽光罩，将他和白清雅两人都包裹在了里面。

　　已经绝望的白清雅，由于和姬长空紧紧靠着，分明感受到了他胸前美玉中蕴含着恐怖的元力波动，她双眸满是惊喜，扭头望着姬长空，娇呼道：“这是？”

　　嘭！

　　不等姬长空回答，淫欲魔射出的两束星光，突然轰在了他身上的光罩上面。

　　咔咔咔咔！

　　身下马儿率先承受不住，四腿全部爆裂，一下子软倒在地，马体上鲜血如水珠子一般冒了出来，当场气绝。

　　呼呼！

　　恐怖的大力轰在光罩上面，姬长空感觉后背像是被万斤重锤砸中，抱着白清雅的他，带着白清雅在这一股大力的催动下，闪电一般射了出去，厉风在耳畔呼啸，他却浑身刺痛！

　　扑通！

　　他和白清雅两人一起落水，汹涌的水流急剧流动，带着两人一起往下游冲去，在浑浊的水中姬长空目不能视，却发现身子突然腾空，然后又狠狠地抛落，接着被汹涌水流带着飞冲。

　　大水凶猛，似乎经过了几个瀑布，一直往前狂冲，姬长空紧紧抱着白清雅，给这么一番折腾，头昏脑胀，根本不知道那淫欲魔是否还在身后追击。

　　嘭！

　　后背猛地撞击在一块巨大的岩石上面，刺骨的疼痛一下子蔓延全身，姬长空脑子剧痛，当即昏厥了过去。

　　……

　　“醒来！醒来！醒来！”

　　耳畔传来白清雅的呼声，姬长空悠悠醒转，只觉浑身酸痛无比，不知道身体和沿途的拦路石，究竟亲密接触了多少回。

　　在他眼前，白清雅一头秀发湿漉漉的披散在肩膀，衣衫湿透，紧紧贴在她窈窕美好的娇躯上面，腰肢纤细，曲线玲珑，尤其是她胸前的双峰，在湿衣的包裹下，显得异常的硕大丰挺，此时正站在一块突起的巨岩上面，脸色苍白地拍打着他的胸口。

　　噗！

　　一口浑浊的河水吐了出来，姬长空慢慢坐了起来，警惕地望了望四周，道：“这是哪儿？淫欲魔追上来没？”

　　前方是飞泻下来的匹练流水，身旁是一块块大小不等的岩石，身后是一个仅容三四人的石洞，此时他正和白清雅站在石洞前最大的一块岩石上面。

　　“这里是瀑布后面的一个天然石洞，我也不知道淫欲魔有没有追上来，我醒来的时候，我们在瀑布前面，我将你拖拽到这儿后，就把你唤醒了。”白清雅黛眉深锁，幽然一叹：“也不知道我父亲，有没有逃出那两魔的毒手？”

　　“淫欲魔既然追向我们，你父亲一定没事的。你说的，一个嗜杀魔，根本不是你父亲的对手。”姬长空宽慰了白清雅一句，突然想起来什么，伸手将衣襟内的那块拓跋烈送出的美玉拿了出来。

　　原本洁白无暇的一块美玉，其中仍有奇异的力量流动，可惜，却多了几道裂纹。

　　……


第60章 人情

　　“对不起，把你的东西弄坏了。”白清雅有些不好意思，她知道，要不是在关键时候这块美玉突然祭出了一圈光罩，她定然难逃淫欲魔毒手。

　　姬长空也有些心痛，但却笑着摇了摇头，道：“坏了也好，以后我就不会依赖这些外物了。”

　　“等到了天水城，在灵宝阁的灵宝大会上，我帮你挑选一样灵宝，就当做赔偿。”想了想，白清雅嫣然一笑，似乎不打算欠姬长空这个人情。

　　“不必了。”姬长空站了起来，活动了一下身骨，发现浑身酸痛，但体内元力流转正常，他立即知道一路上虽然撞击了不少岩石，却并未令他身受重伤，“我本来就欠你爹一条命，这次救了你，只能算是扯平了，你不用介怀。”

　　“我爹是我爹，我是我，你欠他的人情你还他好了，我欠你的，我还你！”

　　白清雅捋了捋额前档眼的一簇湿漉漉秀发，道：“灵宝大会二十年举办一次，到时候，各方天士都会在天水城灵宝阁总殿拿灵宝换灵宝，灵宝阁也会取出他们阁内收藏的灵宝，大家可以用元石购买，也可以用灵宝交换，我看你像是初出家门，不妨一起去见识见识。”

　　“也好。”姬长空这次出外游历，本就没有什么特别的目的，一听天水城有此盛会，顿时生出前往见识一番的念头。天水城也是水云国的都城，他早就听闻天水城富裕，想去看看大城风范，恰巧灵宝大会又在那儿举行，他当即应承了下来。

　　“嘤咛……”

　　白清雅活动了一下手脚，似乎牵动了伤势，咬着银牙，低声呢喃了一声，苦笑道：“西域那两魔真是厉害，我爹帮我挡了大半力道，我只是承受了嗜杀魔两成力量，都受了重伤，伤了五脏六腑。”

　　哗啦啦！

　　前方瀑布水流汹涌急迫，晶莹剔透的水珠子四处飞溅，打在两人身前一块块大小不等的岩石上。

　　救人救到底，他答应了要送白清雅前往天水城，自然不能够中途而废，然而，马儿现今不在身边，白清雅又重伤在身，行路总有不便，这样下去时间必然耽误太久，指不定那淫欲魔会在什么时候摸上来。

　　“这里有些药草，你生嚼咽下，对你伤势肯定有好处。”从芥子袋中取出用小瓶子装好的几株奇花异草，姬长空递给白清雅。

　　姬婉云细心，她交给姬长空的奇花异草，都用一个个小瓶子装好了，有的瓶子中装水，有的瓶子中有着湿软泥土，能够确保那些奇花异草短时间内不会枯萎，还有一些不能够长时间摆放的药草，她风干之后研磨成粉，将药效最大程度地保留了下来。

　　“三叶红兰！紫荆仙冠花！绿蕴草！”

　　白清雅惊呼一声，难以置信地望着她手中接过来的三株花草，怔怔地望着姬长空，道：“你，你怎么能随便拿出如此灵草？”

　　笑了笑，姬长空问道：“对你的伤势有用吗？”

　　不迭点头，白清雅惊喜道：“当然有用！三叶红兰可以补血、补津，紫荆仙冠花养神，绿蕴草能让我五脏六腑的伤势恢复速度加快三倍！天！你怎么会有这么多宝贝！”

　　瞥了一眼姬长空手中的芥子袋，白清雅奇道：“你手中拿的应该是芥子袋吧？真没想到，你竟然这么富有阔绰！”苦笑着摇了摇头，白清雅自嘲道：“难怪你说不需要我在灵宝大会上购买灵宝还你人情了，……你这家伙，怕是财大气粗，看不上我送出的东西呢！”

　　“对你伤势有用就行了，你趁早服下吧。呵呵，我还等你早点好转，带我一起见识见识天水城灵宝大会的盛况呢。”姬长空笑了笑，没有再说什么，自顾在原地活动着手脚，运转体内元力润养体魄。

　　明眸异彩连连，盯着姬长空深深看了好一会儿，白清雅抿嘴轻轻一笑，将姬长空送出的小瓶子一一打开，犹豫了一下，才将其中药草取出来生嚼咽下，然后也不顾姬长空就在身旁，白清雅修长的两腿盘起来，在后面天然石洞中默然运起体内元力，慢慢炼化体内的药力。

　　……

　　踏踏！踏踏！

　　瀑布前面，传来脚踏岩石的声音，瀑布后面石洞口的姬长空脸色一变，心境如水，瞬间进入“有我之境”，将周遭的一切变化，霎那间映入了心底。

　　一行五人，体内元力波动明显，在瀑布外面四处游走，似在搜寻着什么。

　　“加啦咕呔……”

　　几人用西域话交谈，有两人逐渐靠近瀑布这边，像是打算穿过瀑布来这儿看看情况。

　　白清雅明眸突然睁开，猛地望向了姬长空，她双眸中流光闪耀，似乎在征询姬长空的意见。

　　伸手做了个噤声的手势，姬长空示意由他来应付。

　　白清雅黛眉微蹙，犹豫了一下，轻轻点头。

　　踏踏！踏踏！

　　两人脚步声逐渐接近，来的还颇为谨慎，似乎生怕瀑布之后有人袭击。

　　细心感受了一下，姬长空敢肯定接近的两人境界大概在三才天之境，在有我之境当中，他能够凭借对方体内元力的波动，来猜测对方的修为境界，有过对付鸠凌雪的经验，姬长空并不惧怕同等境界的天士。

　　当西域两人才靠近瀑布的时候，姬长空双眸骤然一寒，毫无预兆地突然出手，惊涛决在一瞬间打了出来。

　　哗啦啦！

　　惊涛拍浪的声音，猛地传了出去，似乎和瀑布飞泻下来的流水声形成了奇妙的联系，肉眼可见的波纹，一遇到瀑布溅落下来的流水，惊涛决威力似乎徒然增加了三分，汹涌波纹和水流突然卷在了一起。

　　三波凶猛的浪涛骤然狂冲了出去！

　　嘭！嘭！嘭！

　　三重厚重的撞击声，一声强过一声，瀑布前水流飞溅，水珠子像是碎裂的石块，全部轰击到了前方。

　　“啊……啊……”

　　两声痛呼猛地传了出来，只听“扑通扑通”两声，逼近过来的两人，被他三重惊涛拍浪劲，全部给击落水潭。

　　“咕呔嘎啦……”

　　另外三个西域天士，在远处大喊大叫，踏着沿路的岩石迅速靠来。

　　突然后撤一步，姬长空身子下蹲，回头望向白清雅，冷静道：“走！我背你！”

　　白清雅脸色一红，犹豫不决。

　　“快！淫欲魔说不定就在附近，等他过来了，我们想走都走不掉了！”姬长空急声催促。

　　白清雅似乎非常惧怕淫欲魔的手段，听他一提起淫欲魔，终于不再犹豫，红着脸爬上了姬长空的身子，沉甸甸的胸前双峰，紧紧贴在了姬长空的后背上。

　　两手后抱起白清雅修长的大腿，姬长空不敢多想，急忙起身冲了出去。

　　飞泻的水流冲在身上，姬长空身子猛地一顿，只是一霎，他背着白清雅，便突然冲出。

　　身子一过瀑布，前方三个来自西域的天士，马上出现在他眼中，不等三人靠近，姬长空纵身一跃，一脚踏在一块较大的岩石上面，又猛地一跺脚，灵敏地窜了出去。

　　点着沿途相隔不远的岩石，几个呼吸的间隔，他便背着白清雅上了岸。

　　周围风景秀丽，不知名的小草郁郁葱葱，一棵棵古树枝叶茂盛，暖洋洋的日光，顽强地穿过茂密树叶照射了下来，落到姬长空和白清雅身上。

　　并没有心思流连四周美景，背着白清雅的姬长空全神贯注，心神放开，一边警惕地感应着周围的元力波动，一边运转体内的元力发足狂奔，专往没路的草丛或茂密的树林钻，灵敏的像是一头山林野豹。

　　……


第61章 慕容家

　　日光下，姬长空背着白清雅，发足驰骋。

　　全力飞奔，他依然保持着有我之境，周遭一切元力波动都瞒不过他的心神感应，一个个躲藏在暗处的西域天士，被他提前一步避开，根本不能够对他形成合围。

　　体内元力流往双腿，他觉得浑身似有使不完的劲道，奔跑的速度越来越快，腾挪跌宕之间，每每能够准确地从树枝间隙中穿过。

　　他背上的白清雅警惕地望着四周，担心会被沿途的西域天士堵住，又唯恐西域嗜杀、淫欲两魔出现，一路上都是心惊胆颤。

　　渐渐地，她发现境界并不算高深的姬长空，竟然像能未卜先知一般，总能够在关键的时候避开围来的西域天士，白清雅很是疑惑，不明白姬长空究竟是怎么做到的。

　　半个时辰之后，姬长空背着白清雅，越过茂密丛林，突然踏上平整的管道。

　　一队队水云国的商队，在马儿身上堆积着沉甸甸的货物，正不急不慢的赶路。这些商队中有些人明显也是天士，神情冷峻，警惕地望着在官道上面慌张奔跑的姬长空，生怕他们是绿林大枭。

　　“慢点！”

　　白清雅突然娇呼一声，伸手轻轻拍了一下姬长空的肩膀。

　　飞掠的身子骤然一停，姬长空站在官道中央，回首望了一眼白清雅，问道：“怎么啦？”

　　白清雅俏脸一红，脖颈微微往后避了避，这才回答道：“前面的商队是天水城慕容家的，慕容家是水云国的大家族，商队中必然有着厉害的天士护送，你跟着他们，西域天士定然不敢放肆的追杀上来。”

　　“哦。”

　　姬长空点了点头，当真放慢了速度，不急不缓地跟着前方的商队。

　　外出游历之前，姬长空听姬逾胜仔细讲过天下形势，知道天水城慕容家是做丝绸生意的，水云国最大的衣铺云丝阁，就是慕容家开的。

　　南夷盛产蚕丝，慕容家的商队经常会途径青岩山，前往南夷用食盐、瓷器等物品换取南夷蚕丝、美玉，利用蚕丝制成华贵的衣衫在云丝阁出售。

　　敢穿过云梦大泽前往南夷的商队，自然是有所凭仗的，商队中有着强大的天士护送，那是一点都不奇怪。

　　“你，你能不能先把我放下来？”

　　白清雅红着脸，明眸异光流动，在姬长空耳畔轻声道。

　　她在姬长空背上，头靠着姬长空的脖颈，这么一讲话，吐气如兰的香味儿，当即扑向姬长空脸颊，钻入姬长空口鼻。

　　直到这个时候，姬长空才意识到这么背着白清雅有些不妥，暂时没了西域天士的威胁，姬长空紧绷的神经一下子放松了，然后便马上感觉到了白清雅胸前酥胸的丰挺柔软，还有一双修直大腿的丰润美妙。

　　“呃……对不起……”

　　急忙将白清雅放了下来，姬长空一脸尴尬，和白清雅拉开了一段距离，生怕白清雅恼火。

　　“不，不怪你。”白清雅似乎有些不敢看姬长空，佯装无意地东张西望，道：“那些追击的西域天士，应该是摩尼邪教的黑暗仆从，他们境界有高有低，但肯定远远不如五魔，定然不敢在官道上面继续追杀我们。”

　　“西域摩尼教的教义不是清净、光明、大力、智慧吗？在西域，摩尼教素来名声极佳，怎么会有嗜杀魔、淫欲魔这种败类？”姬长空好奇的问道。

　　“摩尼教信奉太阳，教义的确是讲究清净、光明、大力、智慧，不过，这只是表面的教义。摩尼教其实一直都分为两部分，圣母幽兰只是明面上的教主，她下面有清净、光明、大力、智慧四大法王。然而，除了她之外，摩尼教还有一个黑暗之王，黑暗之王下面有恐惧、贪婪、淫欲、仇恨、嗜杀五个魔头，五魔之下还有黑暗仆从，这一部分不为世人所知，一向负责为摩尼教肃清仇敌，做一些见不得人的勾当！”

　　“摩尼教不但信奉光明，还执掌黑暗！在西域，摩尼教之所以能够成为第一大天士教派，除了圣母幽兰法力通玄之外，黑暗之王可是功不可没。西域多少和摩尼教敌对的天士教派，都被黑暗之王和五魔铲除了，可以说，没有黑暗之王这一部分，摩尼教根本不可能成为西域第一大天士教派！”

　　白清雅压低声音，将摩尼教的这一段秘辛，讲述给姬长空听。

　　姬长空听钟离净逸、钟离慧、虞紫菱谈论过天下大势，也听姬逾胜、姬婉云两人说过一些天下状况，但却没听过这一段摩尼教的秘辛，等白清雅说完后，姬长空沉吟了一会儿，突然问道：“那嗜杀魔、淫欲魔为什么对付你爹？”

　　“我也不知道，可能是因为我爹在青岩山得罪了他们吧。”白清雅摇了摇头，似乎不愿多谈这事，指了指前方慕容家的商队，笑着说：“慕容家财大气粗，云丝阁每年都为慕容家赚取说不尽的财富，慕容炎还是水云国三大青年天才天士之一，我们跟着他们，定然能够平安进入天水城。”

　　“哈哈，白小姐太过奖了！”一个爽朗的声音，突然从前方慕容家商队传来，一身锦衣，手持一把玉尺的慕容炎，突然将身下一头火焰驹勒定，扭头望着白清雅。

　　“慕容兄，好久不见了，真没想到你竟然会在商队中。”白清雅嫣然一笑，突然伸手拉着姬长空走向慕容家的商队，指着姬长空介绍到：“这是我堂弟，白辉，我爹和西域嗜杀魔、淫欲魔交锋，我帮不上忙，还受了点伤，只能够和堂弟退避，刚刚是想借你们慕容家的名声来暂避黑暗仆从，还望慕容兄不要见怪。”

　　姬长空一愣，张口欲言，却被白清雅以眼神制止，只能够默认了白辉这个身份，心中有些不解为什么白清雅非要给自己安上一个堂弟的名头。

　　“什么？！”慕容炎轻喝一声，怒道：“摩尼邪教竟敢在我中土作恶，白小姐，令尊现在何处？我马上和家叔过去助他！”

　　“慕容兄好意清雅心领了。”白清雅摇头，皱眉道：“我和我爹走散了，但我想我爹没我这个累赘，定然可以全身而退。那些追过来的黑暗仆从，见到你们慕容家的商队，恐怕也早早避开了，慕容兄不必太客气。”

　　“令尊是月华宗的顶尖高手，自然不惧嗜杀、淫欲双魔，不过白小姐如今受了伤，还是和我们一道比较保险。要是白小姐不介意，还望能到我们慕容家的商队里面来，我敢保证，在白小姐伤势没有恢复之前，没人能再伤害到白小姐。”慕容炎热心邀请。

　　白清雅犹豫了一下，笑着婉言拒绝：“不必了，离天水城已经不远了，我和舍弟一起赶路，在官道上面应该不会有什么问题。”

　　慕容炎又热情地邀请了几句，见白清雅真的无意和他们一道，也不强求，唤人送来两匹骏马交给白清雅，道：“我们就在前方，如果有什么事情，白小姐只要高呼一声就行了。”

　　话罢，慕容炎拍了拍手下的火焰驹，不紧不慢地继续前行，途中时不时的回头望望，看起来对白清雅颇为关心。

　　“你和他们一道更加保险，我看那慕容炎对你极为热心，你为什么拒绝？”翻身上马，姬长空奇怪地问道。

　　“人情这东西……最难说了，欠下了，早晚都要还，我宁愿欠你人情，也不愿欠他的！”白清雅笑了笑，压低声说。

　　姬长空愕然，旋即笑着摇了摇头，没多说什么，和白清雅并排骑马。

　　五日之后，两人跟着慕容家的商队，终于到了天水城。将两匹骏马还给慕容炎，白清雅带着姬长空，径直进入了天水城。

　　……


第62章 御物

　　进了天水城，姬长空才真正知道为什么天水城被称为天下最为富裕的城池！

　　天水城极大，一眼望去满是黑压压的房屋，道路宽广，车水马龙。

　　琳琅满目的商铺遍布在马路两旁，挂着客栈、酒铺招牌的锦旗，高高飞扬。城内行人大多身穿锦衣，腰间佩戴美玉、珍珠，身上的衣袋鼓鼓胀胀，似乎装满了金银钱物。

　　在一些雅致的楼阁窗沿，少女居高临下地望着街上行人，明眸流动，时不时的咯咯娇笑，似在寻找着如意郎君，天水城的少女并不含蓄，路上的则是三三两两结伴，低头浅笑窃语，手中香巾飘荡，大胆的盯着俊秀的青年打量。

　　不知是否因为灵宝大会即将开始，路上行人中佩戴神兵的天士并不少见，姬长空行在宽敞的大街上面，能够清晰地感应到周遭的一些房宅客栈中，有着强弱不等的元力波动，那些天士有些独行，也有许多人结伴，元力波动集中。

　　慕容家的商队一进天水城，就和姬长空、白清雅两人分道扬镳了，临走之前，慕容炎极力邀请白清雅前往慕容家做客，又被白清雅婉言给拒绝了。

　　“走，我们先找个地方住下来。”

　　到了天水城，白清雅整个人彻底放松了下来，她知道就算给摩尼教黑暗仆从天大的胆子，他们也不敢在天水城光天化日之下为非作歹，天水城沿途巡视的城卫军，都是从各大家族中挑选的子弟，一个个实力高超，绝不是几个摩尼教的黑暗仆从可以应付的。

　　第一次出门，姬长空人生地不熟，任由白清雅安排。

　　很快，两人在天水城一条幽静的街道上面，挑选了一家不起眼的客栈暂时住了下来，白清雅选了两间墙靠墙的客房，房间定下来之后，白清雅随口和姬长空聊了几句，便急冲冲地关门静坐。

　　早已习惯了孤独的姬长空，倒也没有急着立即出去逛荡天水城，这十来天发生的事情不少，他打算静心好好想一想，然后继续尝试让鲜血蕴藏元力。

　　三天内，姬长空足不出户，饿了就取一些芥子袋内的干肉果腹，专心体会身体内鲜血的奇异，可惜依旧一无所获。

　　隔壁的白清雅，同样没有走出房间一步，老老实实地恢复体内伤势，隔着一道墙壁，姬长空静下心来，有时候甚至能够听到她平稳的呼吸声。

　　……

　　三天后，清晨一早。

　　咚咚咚！

　　白清雅叩了叩墙壁，突然问道：“长空，你在吗？”

　　前来天水城的路上，她和姬长空并排骑马，相互谈了不少，早知道了姬长空的姓名。

　　“嗯。”

　　隔着墙壁，姬长空回应了一声。

　　“多谢你的灵药，我伤势好了不少，你这三天肯定很闷吧？走，我带你出去逛逛，天水城有趣的地方不少呢，你第一次来，应该见识见识！”白清雅轻笑道。

　　“好啊！”应了一声，姬长空洗了一把脸，出房在外等候。

　　过了一会儿，白清雅一身新衣地走了出来，她脸色不但不再苍白，反而艳光四射，笑盈盈地和姬长空并肩走出客栈，到了天水城的繁华街道上面。

　　……

　　“咦，那里很热闹啊！”

　　行了一会儿，姬长空突然轻呼一声，他感觉得到，前方一个占地面积极大的府邸中，有着许多强烈的元力波动，一些个青年、中年天士，纷纷往里面挤，似乎里面有什么热闹好瞧，那府邸门前的侍卫含笑对待，任由他们闯进去，也不伸手阻拦。

　　“里面更热闹呢！”白清雅嫣然一笑，纤细的柳腰款款扭动，直朝着里面行去。

　　府邸门前两个侍卫见有美女过来，脸上的笑容更加热切了，忙弯身恭请白清雅进去。

　　姬长空愣了一下，也好奇地跟上。

　　一进府，轰隆隆的撞击声当即传了出来！

　　前方，一个巨大的演武场，周围摆放着各种兵器，磨盘大小的铁饼，比人还要粗壮好几倍的石柱子……

　　演武场边角搭起了看台，上面端坐着一个个衣着华丽、身有强大元力波动的厉害天士。

　　演武场中央，一个个进来的青年、中年天士，似被专门的人进行测试，要么弯腰举起铁饼、粗壮石柱，要么用体内元力爆碎拳头大小的石块，经过一番测试的人，被安排在一个战斗场交手。

　　周围看台上面的那些强大天士，聚精会神地望着在一块块战斗场上交手的天士，时不时的低声交谈。

　　有些人摇头轻叹，不做行动，有些人双眸放光，低声吩咐起身旁的人，于是一些个看台上面的人，纷纷走下了看台，等战斗场上面交手过后的天士一歇息，便迎上去笑着谈着什么条件。

　　府内人声嘈杂，姬长空还未弄明白这究竟是怎么一回事，前方一个穿着青黑色衣衫的老者，便不耐地喝道：“小子，别挡路！登记一下名字，说明天士等级，然后到前方先测试！”

　　“我已经帮他登记好了，白辉，三才天之境。”白清雅在那老者后面突然冒了出来，笑盈盈地说。

　　“原来是白小姐带来的人，嗯，直接带到前面测试一下元力御物、元力凝物就行了。”老头笑了笑，挥手示意姬长空赶紧过去。

　　“走，我带你在这儿玩玩，你听我安排就行了。”在姬长空一脸迷惑的时候，白清雅伸手拽着他的衣袖，将他拉向一个摆满了大小不等石块的圆台，对一个模样很一般的妇人嚷道：“丽姐，记一下，白辉，三才天之境。”

　　“吆，是清雅带来的人啊，小模样挺俊秀的，还是三才天之境，不错不错。”谭丽指着前方最小一块石头，笑眯眯地对姬长空说：“隔三丈距离，你先试着用元力将这块石头御动起来，完了后，再试试略大一些的。”

　　“小辉，试试吧，就当玩玩。”见姬长空有些犹豫，白清雅在他身旁笑着怂恿。

　　虽然不知道这究竟是怎么一回事，不过白清雅既然熟悉这里，自己又救过她的命，她理当不会害自己，更何况测炼用的又是假名，应该没什么问题。

　　想了一下，姬长空不再犹豫，心神一静，抬手一招，前方那块拳头大小的石头，便轻轻松松的飞了起来，随着姬长空的元力变动，那块石头飞快地舞动着。

　　“好了好了！”

　　谭丽笑着阻止，见姬长空不再将那块石头舞动的漫天飞旋，忙指着圆台上一块脸盆大小的石头，道：“试试这个吧，能够用元力将它抬高三丈就可以，不必玩太多花哨动作，你这家伙，元力似乎很深厚啊！”

　　呼！

　　还未等她话落，那块脸盆大小的石头，随着姬长空的抬手，突然飞了起来，三丈之后，石块又稳稳当当地落到圆台上面。

　　“呃……”谭丽有些诧异，苦笑着望了望白清雅一眼，似乎在询问白清雅的意思。

　　咦！

　　旁边看台上传来一声轻呼，本来只是无意瞥了这边一眼的一位黑衣年老天士，视线并未立即收回，反而瞳孔微缩，聚精会神地望向姬长空这边。

　　就在此时，用来测炼元力御物的那块磨盘大小的元石，已被姬长空以元力提飞了起来，并且在十丈的高空飞快地滚动着。

　　这块元石，是圆台上最大、最重的一块！

　　一句话还未说完的谭丽，目瞪口呆，抬头望望头顶飞速滚动的巨大石盘，又看了看气定神闲的姬长空，她眉头一扬，突然瞪着白清雅，道：“清雅，你是不是见我比较闲，故意带个四象天的家伙逗我玩来着？”

　　……


第63章 耀目

　　“没啊，他真的只有三才天的修为。”白清雅娇靥满是苦笑，也是怔怔地望着姬长空，不明白为什么他元力会如此深厚。

　　“开什么玩笑？三才天之境的天士，怎么可能这么轻松的御动最大的一块黑墨石！”谭丽明显不相信，凑近白清雅，突然低笑道：“清雅，这小家伙和你是什么关系？你向来对男人保持着应有的距离，这次却亲自带人过来，你们之间是不是有什么……？”

　　不知道是不是想起了一些旖旎场景，白清雅粉脸一红，急道：“丽姐，你瞎说什么！他叫白辉，是我堂弟啊！”

　　“咯咯，这年头，姐姐弟弟的事情最难说了……”谭丽拉长声音，咯咯娇笑。

　　嘭！

　　磨盘大小的黑墨石，稳稳当当地重落圆台。

　　姬长空来了兴趣，笑着询问谭丽：“还有什么测试？呵呵，这种测试倒是有趣，有没有什么评审的标准？”

　　“你元力远超一般的三才天士，小子前途无量啊！”谭丽赞了一声，挥手在身前纸张上面划了一笔，递给白清雅，笑道：“清雅，我这边不用测试了，带他去试试元力凝物吧。”

　　接过谭丽递来的纸张，白清雅看了一眼，轻呼道：“元力浑厚度越级！丽姐，你给出的评价，可真是够高的！”

　　“这小子实力摆在那儿，不论谁来测他，都是这个结论！我可没有偏袒他。”谭丽笑吟吟地抬头望了望看台上面的一些人，道：“你看，上面那些家伙，也都注意到这边的情况了。只要他在接下来的测试中不大失水准，那些贼精贼精的老家伙，肯定会抢着要人呢。”

　　顺着谭丽的视线一望，姬长空发现本来只注意战斗场交战的那些锦衣厉害天士，有几个的确目光熠熠地望着他，似乎非常好奇他接下来的表现。

　　“走！小辉，跟我到测炼元力凝物的地方。”白清雅挥了挥手中的纸张，带着姬长空来到一处盛满清水的小浅谭，小谭是人工挖掘而成的，有一亩地大小，谭中清水见底，旁边几个年轻人，在一个胖胖老妪的指点下，正运用元力利用清水凝结成各种各样的形状。

　　也有几个年龄略大的天士，根本不借助谭中清水，纯粹利用体内的元力，在身前凝结成各种各样的花草异兽，这才是三才天巅峰之境的表现！

　　“王婆，忙不忙啊？我带个人过来测试一下。”白清雅过来后，笑着对那个胖胖的老妪打招呼。

　　“啊，是小雅啊，快点过来吧。”王蓉让一人往后站远一点，等白清雅过来后，随手接过白清雅递来的纸张，惊呼一声道：“元力浑厚度越级！”

　　惊奇地望着姬长空，王蓉道：“小伙子，你先来试试将元力流入谭中清水，将清水带出水潭，凝结为我要求的实物。”

　　姬长空点了点头，体内元力一动，面前水潭中的清水，突然飞出一大团，像是一个大水球凝在半空不散。

　　“桌子！”“圆石！”“骏马！”“蟒蛇！”

　　王蓉声音急促，喊出四样事物。

　　突然，大水球滴溜溜的转动了一圈，没有一滴水珠子飞溅出去，一个四四方房的小桌子以潭水凝结成形，在王蓉第二声“圆石”才落下的时候，桌子四腿一缩，又变化为一块浑圆的大石块。

　　骏马、蟒蛇的形状，两变以后，也栩栩如生地呈现在王蓉面前，骏马、蟒蛇成形后，还做出了奔跑、蜿蜒游动的姿势，当真像马儿奔腾，蟒蛇出洞。

　　“妙哉！”

　　王蓉抚掌赞叹，扭头对白清雅笑道：“小家伙对于元力的掌控极为熟练，这么短时间不但接连凝结四物，还没有一滴水珠子溅射出来，死物不动，活物奔腾，当真非凡！”

　　白清雅含笑点头，也非常高兴。

　　“小伙子，不依仗谭中清水，再试试纯粹以元力凝物！”王蓉来了兴趣，满是皱纹的老脸，挤出了一个灿烂的笑容。

　　看台上，越来越多的厉害天士注意到了姬长空，一会儿望望战斗场内交战的青年天士，一会儿掉头望向这边，一心两用，似乎在期待着姬长空接下来的表现。

　　出乎众人意料，姬长空摇了摇头，笑着说：“要让元力凝结实物，三才天之境精神、意志、知觉必须要修炼到家，我才能够令唾液、精液蕴藏元力，血液都未炼透呢，暂时还做不到纯粹用元力凝物。”

　　“啊……”

　　胖胖的王蓉惊呼一声，一脸的惊讶，道：“你元力浑厚度越级，对于元力的操控也达到了精妙之极的地步，我还当你已经修到了三天才之境的巅峰呢！”

　　迟疑了一下，王蓉不但一点不失望，双眸还奇光熠熠，若有所思道：“小伙子，基本功打的真是扎实了！不错！真不错！小雅，这小家伙潜力无限啊！”

　　话罢，王蓉按住白清雅递来的纸张，皱眉想了一下，在上面又划出一笔，然后才递给白清雅，道：“一会儿的两两比试，可以为他选一个修到精神、意志、知觉的试试，这小家伙元力浑厚，控制力精妙，和境界略高一筹的交战，也不一定就会输！”

　　“元力掌握度——精！可越级挑战！”白清雅拿着王蓉归还的纸张，低声念了一遍，脸上满是惊喜，道：“多谢王婆吉言！”

　　“你这丫头，谢我干啥？”胖胖的王蓉脸一板，复又失笑道：“这小家伙的确不凡，我见了那么多所谓的青年才俊，就没见过一个基本功能打的像他一样扎实的人物！”

　　姬长空嘴角含笑听着两人的交谈，也不插话，从王蓉的口中，他真正意识到了当年莫云衣的决定肯定极为的准确。要不是莫云衣让他不要急着修炼天士秘技，先老老实实将境界稳固，把前面一元天、两仪天的基础打牢固了，他今天的测试肯定轻松不起来。

　　突然，看台上一个管家模样打扮的中年人，一跃从看台上面下来，急冲冲地行到姬长空面前，扬声道：“小兄弟，有没有兴趣来我们朱家，只要你来我们朱家，我们保证给你最上乘的天士秘技修习，一旦你突破到四象天之境，立即推荐你去皇宫侍卫队任职，包你前途无量！”

　　“多谢朱老了，我这堂弟暂时还没这打算呢。”还没等姬长空开口，白清雅赶忙上前一步，站到姬长空身前拒绝。

　　“这样啊……”老仆有些失望，点头没再多说什么，转身上了看台，对最先注意到姬长空的一个锦衣老者低声禀报。

　　那老头眼眸熠熠地望着姬长空，听着老仆的低声禀报，然后有些无奈地摇了摇头，似乎非常失望。

　　“小辉，走，接下来的比斗才是重头戏，你先歇歇，什么都别管，一切由我安排。”白清雅拉着姬长空的衣袖，将他带到一处摆满蒲团的歇息地，等姬长空坐下后，她拿着那张谭丽、王蓉写下评语的纸张，到一处人流拥挤的地方填报什么。

　　过了一会儿，白清雅笑盈盈地走过来，没等姬长空开口，便坐在他身旁的一个蒲团，低声解释：“这里是天水城各大家族，还有水云国一些天士宗派挑选外门底子和供奉的专门场地，一些不属于各大家族，无门无派的散修和青年才俊，想踏入各大家族和名门正派，一般都会选择来这儿碰碰运气。”

　　“大家族、大宗派天然有着优势，多年积累下来，他们往往持有完整的天士秘诀、秘技，有着足够的元石和各种天士稀缺材料。”

　　“而民间散修在这方面最是欠缺，没有足够的元石和高人指导，在天士的修炼道路上面将会艰辛许多，如果能够进入这些大家族、大宗派，借助他们的资源，有天赋的散修立即可以脱颖而出，不但能有机会进入天水城权贵机构，还能够在大宗派占据一席之地，有了身份地位，就能享有更多的天士资源，以后的进步要比独自修行独自摸索快上许多。”

　　“当然，要是进了这些大家族、大宗派，享用他们的天士资源的同时，也要为他们出力，受他们的约束。”

　　“我知道你并不缺天士资源，这次带你来，自然不是希望你被他们慧眼看中，只是觉得你战斗的经验太少，来这儿和那些人比斗积累一些经验很合适，这儿有人看着，比斗中不会出现性命相搏的事情，是个磨练自己的好机会。”

　　“还有，这里鱼龙混杂，高手不少，一些奇特的天山秘诀、秘技也会偶尔出现，就算是纯粹带你见识见识，也不错，你说呢？”

　　姬长空点头，笑道：“多谢白姐了。”

　　“跟我还客气什么！”白清雅嗔怪地白了姬长空一眼，笑盈盈地说：“等着吧，应该一会儿就轮到你了。记得，一会儿交战的时候，出手要留有余力，轻伤可以，但不要伤人性命。”

　　“嗯。”

　　“白辉！童远见！”就在此时，从一个刚刚空置的战斗场，传来了一声响亮的吆喝。

　　“去吧，小心一点，现在战斗的人应该和你境界相当，你要是连胜三场，就会越级为你安排一个修炼到精神、知觉、意志的三才天巅峰天士了。”白清雅轻轻退了姬长空一把，低声道。

　　起身，姬长空心如明镜，气定神闲地走向那一处喊话的战斗场。

　　……


第64章 连胜

　　场内，一名络腮胡，三十来岁的天士，皱着眉头已经在等候了。

　　这一个叫童远见的天士身形粗壮，四方脸，空着手，看姬长空走了过来，神情明显一松，似乎觉得姬长空比较容易对付。

　　“小兄弟，请！”童远见往后站定，躬身做了一个比斗礼。

　　“请！”姬长空轻呼一声，深吸一口气，等候着童远见的出手。

　　看台上一些老者神情一肃，注意力集中到这边，白清雅也围了上来，站在人群中远远望着他，更远处还在为别人测试的谭丽、王蓉两人，也时不时地瞄向这边，似在期待着姬长空的表现。

　　咚咚！咚咚！

　　童远见心跳骤然加快，声音极大，粗壮的两条手臂猛地鼓胀起来，仿佛筋脉血肉中充了气，宽松的衣袖一下子被涨紧，气势突然就拉上来了。

　　啪啪啪！

　　童远见两手一拍，传出清脆的响声，姬长空双眸一紧，马上提神准备迎战。

　　就在此时！童远见咧嘴一笑，两腿也像是充了气一般，猛力一跺脚，粗壮的身子像是火炮一样突然射向姬长空，两手臂铁钳子一般，直朝着姬长空肩膀按来。

　　暗灰色元力，在他手心一闪而逝，汹涌的波动，轰然压迫向姬长空。

　　嘭嘭！

　　闪电般出手！姬长空掌心向上，托塔一般，稳稳当当地托住了童远见按来的手掌。

　　手臂灵蛇般甩动，浑厚的元力山洪一般骤然爆发，五指似铁钩，紧紧扣住童远见两掌，一下子将他粗壮的身子甩飞了出去！

　　咔咔！

　　一跺脚，姬长空突然冲出，在童远见落地之前，一肩膀狠狠地撞在他胸膛。

　　一股大力袭身，童远见还未落地，又高高抛飞，直接飞出了战斗场。

　　“白辉胜！童远见败！”

　　旁边石桌上一人高呼一声，在桌子上面的纸张上面重重划下一笔，随手从身旁厚厚的一叠纸中抽出一张，看了一眼，继续高呼：“白辉！李英！”

　　“厉害啊！童远见连胜两场，竟被一击击飞，这小家伙真不可小视！”

　　“年轻人真不赖，竟敢硬抗童远见的擂鼓混元劲！而且还胜出了，不错不错！”

　　“……”

　　战斗场旁边围观的人，低声窃窃私语，脸上满是惊诧。

　　高高在上的看台上，许多老者都不再去看别的战斗场，纷纷目光烁烁地望着这边，低声询问身旁的人，似在打听姬长空的来历。

　　一道高挺秀丽的身影，突然走到战斗场，一脸英气的李英，警惕地望着姬长空，躬身一礼：“请指教！”

　　“请！”

　　后撤五步，为李英腾出足够的出手距离，姬长空神情淡然，等李英先出手。

　　点了点头，李英也不客气，从背后解下两柄臂长的弯刀，对姬长空扬了扬手中弯刀，似乎在询问姬长空是否介意，要不要也选择一样兵器。

　　“不必了。”姬长空摇头。

　　由于只是一般的比斗，李英并未让两柄臂长的弯刀出鞘，就连着刀鞘一起舞动，弯刀疾如厉风，裹着她的身子一起逼近姬长空。

　　随着她身子的接近，一道道刀气从刀鞘飞逸出来，刀气凝而不散，像是一片片大花瓣，飞快地旋动。

　　突然，两柄弯刀继续旋转着飞向姬长空，李英高挑的身子则是中途停了下来，用心地以元力御动弯刀。

　　她似乎知道姬长空元力浑厚，所以不打算近身和他搏斗，而是利用兵器来纠缠。

　　周围和看台上面的围观者，微笑点头，都在称赞李英的明智。

　　不过，大家的注意力还是都在姬长空身上，在他们来看，此时姬长空应该避过两柄飞旋的弯刀，飞身靠近李英，一击定胜败，若他和弯刀纠缠不清，李英不必分神自身的安危，可以尽情地将兵器的优势发挥到极致，这对她将会非常有利。

　　出乎众人意料！

　　姬长空并未避开两柄飞旋的弯刀，反而猛地钻了进去！

　　他选择了一种明显对他不利的交战方式！

　　胸腹三个天雷场，元力漩涡一样飞快转动，为他身体输送出高度凝缩的元力，让他身坚体硬，整个人犹如一块山野磐石。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　两臂挥舞，天雷劲施展开来，直插入两柄舞动的弯刀之中。

　　以刚烈著称的天雷劲，即便没有引动天雷，一样刚猛无比，竟将弯刀刀鞘中逸出的一道道刀气全部击散，两柄弯刀由于未曾出鞘，姬长空根本不在乎，纯粹以手臂抵挡。

　　他来这儿的目的，并不是为了出人头地，只是纯粹为了积累战斗经验，要是避过两柄弯刀直盯着李英本人攻击，倒是有违了他的本意，加上两柄弯刀并未出鞘，他也不怕刀气伤身，所以毫不畏惧。

　　砰砰！砰砰！

　　抵挡刀气、刀鞘的两手臂，飞快地旋动，速度越来越快，将刀气、刀鞘的攻击一一化解，当刀气渐渐消减，弯刀攻势不再凌厉的时候，姬长空突然闪电般出手，准确地扣住弯刀刀柄。

　　“心服口服！”

　　不等别人宣布，李英主动抱拳，正色道。

　　“弯刀要是出鞘，我怕是早已经满身窟窿了。”姬长空洒然一笑，拿着两柄弯刀上前，递给李英。

　　抿嘴笑了笑，李英并没有多说什么，接过弯刀后，转身就走下了战斗场。

　　“白辉胜！李英败！”石桌边那人高呼一声。

　　停了一会儿，他认真翻阅了一下桌前一叠纸张，重新为姬长空挑选了一位对手，再次扬声喊道：“白辉！段浩山！”

　　他声音才刚刚落下，一个体魄雄伟的青年，便迫不及待地站到了战斗场。

　　这个叫段浩山的雄伟青年，脸上满是兴奋，仿佛很庆幸能和姬长空一战，他一上来便哈哈大笑道：“兄弟，我都看了两场了，哈哈，你的力量走刚猛路线，不是只懂得闪避的娘娘腔，你这个对手，我太中意了！”

　　“请！”神情一震，姬长空也略显兴奋，沉声道。

　　他感觉的出来，这个段浩山体内元力要比童远见、李英两人浑厚太多，还未动手，一股股元力便像是涓涓细流般在他体内迅速流动。

　　从他体内的元力波动，姬长空看出此人是那种爆发力惊人的对手！

　　这种人最是马虎不得，一旦出手，雷霆攻势将会一波猛过一波，刚烈狂猛！和他打，开始时一定要全神贯注，不能有一点分心！

　　“痛快！”段浩山大笑一声，突然在原地一蹦。

　　崩崩！

　　落地之后，段浩山身体的重量似乎一下子增加了几十倍，坚硬的石地猛然碎裂开来，两脚再次踏地，段浩山脸色一沉，气势骤然一变，像是崇山峻岭一般给人一种沉重的压迫力。

　　踏踏踏！踏踏踏！

　　段浩山双眸紧紧盯着姬长空，一步步走向姬长空，他每一步落下，身上气势便徒增一分，平整的石地随着他的前进，一块块地碎裂。

　　“好家伙！这是段家的开山裂石劲！这家伙肯定是段家直系子弟，不然肯定没资格修炼开山裂石劲！”

　　“娘的，段家直系子弟，来这里胡闹什么！就算他胜了，谁还能向段家抢人不成！？”

　　“又是一个来积累战斗经验出风头的世家子弟！”

　　“……”

　　周围人群中，传来一声声惊呼声。

　　这一次，他们似乎不再看好姬长空，一个在世家长大的直系子弟，必然有着拿得出手的绝学，肯定不是一般的民间散修可以比拟的。

　　一言不发地行到姬长空身前，段浩山气势积累到巅峰，突然爆吼一声，像是山岳崩塌，猛地扑向了姬长空。

　　啪啪啪！嘭嘭嘭！

　　在一瞬间，两道身影已缠在一起，猛烈地拳脚撞击声，一下子传了出来。

　　段浩山气势如虹，根本不采用任何元力御物、元力外溢的方式，以最野蛮、最干脆、最直接的方式，拳脚狂轰姬长空的身体，在拳脚接触的霎那间，才迸射出恐怖的爆炸力。

　　这种贴身近战的攻击方式，可以确保元力一点不会流失，每一分每一毫的元力，都会被最大程度的爆发出来！

　　一般的天士，都会尽力避免和这种人物近身缠斗，因为一旦被这种类型的天士靠近，他根本不会给你拉开距离的机会！

　　段浩山，就是这一类人物中的佼佼者！

　　……


第65章 三才天之境，无敌了！

　　“哈哈！痛快！痛快啊！”

　　段浩山侧身一退，狂笑一声，身上气势更胜，复又重扑向姬长空，攻击更加猛烈、凌厉。

　　在他狂风暴雨般的攻击下，姬长空寸步不让，借助于体内浑厚的元力，天雷劲狂烈地在手臂中奔涌，牢牢守着身前胸腹要害，始终不露败迹。

　　不但如此，姬长空体内血液也渐渐沸腾起来，给他一种身怀无穷无尽力量的奇妙错觉，段浩山的攻势越猛、越强烈，他抵挡的力道也越是强硬。

　　渐渐地，姬长空和段浩山成了两团幻影，在战斗场上腾挪跌宕，坚硬的石板地，被段浩山踩得块块爆碎，石屑纷飞。

　　至始至终，姬长空都保持着有我之境，时时刻刻都能够清晰地察觉到段浩山体内元力聚集在何处，提前一步出手拦阻，令段浩山始终不能突破他的防线。

　　嘭！

　　积蓄到巅峰的一击，狠狠地轰击在姬长空张开的掌心，一团耀眼的光辉，骤然从两人相撞的手掌迸射出来。

　　从交手开始一直气势如虹的段浩山，这一击打出之后，终于首次停顿了一下。

　　就在此时！

　　一直采取防御的姬长空，双眸突然一亮，消瘦的身子，突然硬生生插向段浩山胸前。

　　霎那间，眼花缭乱的攻势，被姬长空打了出来，汹涌的力量一波猛过一波，酣畅淋漓地对着段浩山猛攻不休。

　　段浩山硬挡了几下，突然放弃了狂攻，无奈地采取了守势。

　　连续的狂轰滥炸，段浩山体内元力渐渐不支，开山裂石劲这种爆发力惊人的近战秘技，消耗的元力太大，此时后继无力的劣势，终于暴露了出来。

　　等的就是这一刻！

　　一连串猛烈地攻势，被姬长空连绵不绝地打了出来，如奔腾的江水，永不平息。

　　段浩山汗如雨下，不断地后退，体力渐渐不支，密不透风的守势被撕裂一个个空隙，雄伟的身子接连被打中多次。

　　轰！

　　一拳捣在段浩山胸口，他雄伟的身子突然倒飞出去，落到了人群当中。

　　“白辉胜！段浩山败！”

　　场下，一声激扬顿挫的高呼，猛地传了出来。

　　“哈哈！小兄弟厉害！”

　　坐在地上的段浩山，剧烈地喘着粗气，却哈哈大笑道。

　　“段大哥承让了，只要段大哥再坚持一刻钟，恐怕我就会支撑不住了。”姬长空也笑了，他觉得这个段浩山光明磊落，是条汉子，所以语气也带了点亲切。

　　“小兄弟元力浑厚，我连精神、意志、知觉都已炼透，依旧不及你元力深厚，我是败得心服口服！”段浩山一脸肃然地摇头，旋即爽朗笑道：“下面也不用比了，三才天之境的天士，怕是没人能够胜得过你！”

　　站起来，段浩山活动了一下手脚，紊乱的气息逐渐平稳，望着姬长空笑道：“小兄弟，要是不嫌弃，等会哥哥请你喝酒！”

　　“好！”

　　欣然应下，姬长空望了望场下石桌旁的那人，问道：“下一个对手呢？”

　　一脸苦笑，他扬了扬手中的一叠厚纸，道：“这一叠纸，按照之前的测试，越往下实力越强，段浩山是我从最底下抽出来的，你胜了他，意味着同等境界中，场内再无对手可选了！”

　　此话一出，全场哗然。

　　他这么说，足以证明今天前来测炼的那么多天士中，在三才天之境，姬长空已是第一人了！

　　看台上，一个个来自各大家族、各个天士大宗派的厉害人物，急忙低声吩咐身旁的管家仆人。

　　突然，从看台上飞身跃下许多招募天士高手的管家，纷纷赶到这边，扬声高呼：“小兄弟，来我们攀云宗吧，我们……”

　　“小友，再考虑一下我们朱家，我们朱家向你保证……”

　　“只要你肯屈就我们夏家，元石、天士秘技任你挑选，我们夏家直系少女还有几位尚未出嫁，都生得美丽动人，三老爷说了，只要你肯来，夏家愿意为你安排一个年轻貌美的伴侣……”

　　“……”

　　各大家族、各大宗派的代表，各显神通，有的以财富开路，有的以身份地位为诱饵，夏家更是厉害，竟然连美色都用上了！

　　白清雅俏脸微微一变，悻悻然地瞪了夏家代表一眼，突然从人群中走到姬长空面前，大庭广众之下，一把拉住了姬长空的手臂，娇声呼道：“多谢各位的厚爱，我这堂弟这一次前来，只是纯粹见识，暂时还没有进入任何家族、宗派的打算！”

　　“小兄弟，再考虑考虑，我们夏家几位小姐美貌动人，你可以去打听打听，那都是花儿一般的美丽女子啊！”夏家代表还不放弃，继续诱惑。

　　“夏老，我都说了，不行！”白清雅眉头一竖，脸色有些不好看了。

　　“他的事情，由他自己做主，他说了不愿意，我才会放弃。”夏家代表坚持。

　　“小辉！！”白清雅掉头，明眸直勾勾地瞪着他。

　　一脸苦笑，姬长空真不知道自己出来之后，竟然会如此吃香，在白清雅的注视下，姬长空望了望周围期待的各方代表，笑着婉言拒绝：“我真的不打算到任何家族任职，多谢各位前辈的抬爱。”

　　他这么一说，夏家代表才肯罢休，失望地叹息一声，有些不情不愿地重回看台。

　　“走！我们出去！”白清雅拉着姬长空，低声道。

　　“我还想看看别的天士比试呢，四象天之境、五行天之境的天士比斗，应该更加精彩，我还没看到呢。”

　　“别看了，你留下来，那些人会一直烦着你！他们这些家伙，为了争抢有潜力的年轻天士，手段层出不穷。谁让你太出彩了，你留在这儿，休想安稳！”白清雅急道。

　　点了点头，姬长空没再坚持，和白清雅一起穿过人群，避过那些对他频频相望的天士，出了这家府邸。

　　“小兄弟，我请你喝酒，你刚刚可答应我的。”段浩山气冲冲地追了出来，扬声高呼。

　　“不必了，我们还有事呢。”白清雅皱了皱眉头，似乎不愿意段浩山打搅姬长空，忙出言拒绝。

　　“喝场酒又不用多长时间，小兄弟，你说呢？”段浩山期待地望着姬长空。

　　“好啊。”

　　他对段浩山感觉很好，此人光明磊落，是条真汉子，所以他没多想，直接应承了下来。

　　“走！”段浩山哈哈一笑，不等白清雅多说，搂着姬长空就带着他行了出去。

　　白清雅无奈，只能够跟上。

　　……

　　一家人头涌涌的饭馆，在二楼靠窗的一个位置，段浩山吆喝着点了一桌子酒菜，招呼道：“白辉小兄弟，来来来，男人在世，战斗时应该一往无前，平日里要大块肉、大碗酒的痛快，这家白云楼酒菜在天水城素有盛名，‘炎阳酒’更是够劲，千万别客气。”

　　白清雅坐在那儿，纤纤玉手夹了几样素菜，闷不吭声地低头细嚼。

　　一大口“炎阳酒”入腹，姬长空皱了皱眉头，不知道是不是喝惯了火龙烧，在天水城闻名的烈酒“炎阳酒”进了肚子，姬长空只觉索然无味，实话实说道：“菜是好菜，酒嘛，就太平淡了一点。”

　　“咦！”

　　段浩山惊呼一声，讶然道：“小兄弟，这里的酒还不够劲？”

　　笑了笑，姬长空点头道：“太平淡了，喝起来像水一样，真没劲。”

　　此话一出，不但段浩山一脸惊异，就连闷不吭声吃菜的白清雅也抬起来头，好奇地望着姬长空，低声道：“炎阳烈酒可是出了名的火烈，白云楼百年老字号，肯定不会上假酒，你不会是生病口中尝不出味道吧？”

　　笑着摇了摇头，姬长空从芥子袋中取出一坛火龙烧，站起来取出三个空碗，斟满之后，端起其中两碗，分别递给段浩山、白清雅，道：“尝尝这个酒吧。”

　　段浩山愕然，愣了一下，才端碗喝了一口。

　　一口酒入腹，段浩山突然站了起来，脸色涨的通红，大声咳嗽了几下，向姬长空竖着大拇指，大叫：“好酒！好酒啊！我从小到大喝了那么多酒，从没喝过这么够劲的美酒！难怪了！难怪了！”

　　白清雅一呆，旋即也试着低头抿了一小口姬长空递来的火龙烧。

　　“咳咳咳……”

　　白清雅猛烈地咳嗽起来，迅速地将面前一叠青菜消灭，以此来抵消一部分火龙烧的酒劲。

　　“看不出来，你还是小酒鬼呢。”缓了一阵子，见姬长空和段浩山两人已喝的满脸通红，在酒桌子已称兄道弟起来，白清雅盯着他笑斥道。

　　……


第66章 抢先出手

　　段浩山从没喝过火龙烧，酒量有限，半坛过后，他已神智不清，醉醺醺的不知道自己是谁了。姬长空连猛烈十倍的火龙烧都灌过，这种程度的火龙烧又是常喝，两人半坛，对他来说实在算不得什么，除了脸色通红外，其他倒没什么。

　　“这家伙怎么办？”见段浩山已趴在桌上，姬长空有些头疼，询问白清雅的意见。

　　“他活该！”白清雅恨恨地斥了一句，起身催促道：“别管他，等他酒醒了，自然知道该干什么。长空，我们先回去吧，段家实力雄厚，在天水城，还真没多少敢动他，不用为他担心。”

　　“好吧，我出去把账结了。”

　　“他一开始就结了，哼，似乎知道自己会醉似的，走吧，我们先回旅馆。”

　　……

　　半个时辰后，姬长空、白清雅两人晃晃荡荡，路上还买了一些洗刷用具，天黑之前重回旅馆。

　　白清雅没有马上回屋，反而跟着姬长空一起进了屋，一屁股坐下后，径直说道：“长空，今天那些人要是邀请你去他们家族，你千万不要答应，这些大家族、大宗派约束太多，彼此斗得不亦乐乎，你参杂进去，对你将来并没有什么好处。”

　　“白姐，今天来了那么多大家族、大宗派，哪一家比较厉害？”用新买的茶具泡了两杯茶，坐下来递给白清雅一杯，姬长空沉声问道。

　　她对那些人似乎非常熟悉，姬长空早就想问这个问题了，之前在那座府邸人声鼎沸，有些话不太好说，这儿安静，倒是可以谈谈。

　　白清雅并未立即回答，沉吟了一会儿，方才皱眉道：“今天来的那些家族、宗派，其实并不是最强大的，中土大国三个，小国十几个，名山大川更是多不可数，实力最强盛的当数两大宗派。”

　　“归元宗，乾坤宗。”姬长空道。

　　“不错，正是归元宗和乾坤宗！”

　　白清雅点了点头，红唇轻轻抿了一口茶，道：“这两大宗派高高在上，曹玄奇、古澹两人雄踞天下百年，在中土，根本无人敢挑衅这两人权威！不提这两个神仙一般的人物，归元宗、乾坤宗的几位长老，曹玄奇、古澹的亲传底子，也都是境界无比高深的人物！只要有这些人物在，归元、乾坤两宗的超然地位，任何宗派、大家族都撼动不了！”

　　“归元宗、乾坤宗之下，是三大皇室家族，天武国武家、大楚国楚家、水云国皇甫家，三国兵强马壮，武家、楚家、皇甫家多年积累，皇族高手如云，财富不可计量，远远强过一些所谓的天士宗派、大家族！之所以三大皇室家族排在归元、乾坤两宗之下，仅仅只是因为三大皇室家族，未出一个曹玄奇、古澹这种法力通玄的超然人物！”

　　“三大皇室家族之后，则是七大家族、六大天士宗派。七大家族为叶家、陈家、杜家、尉迟家、易家、慕容家、萧家，六大天士宗派为上清派、天心宗、玄阳教、月华宗、无影宗、无为宗。”

　　“七大家族的陈家、慕容家，六大宗派的玄阳教、月华宗，在我们水云国。叶家、杜家、天心宗在天武国，尉迟家、上清派、无为宗在大楚国。剩下的易家、萧家、无影宗不在三个大国。”

　　“七大家族、六大天士宗派实力雄厚，高手众多，持有许多奇妙的天士秘诀、秘技，常常会有青年才俊横空出世，老一辈高手多年经营，专注于提高家族、宗派的实力，使得七大家族、六大天士宗派势力越来越强，山岳一般凌驾在普通人之上。”

　　“想跻身七大家族、六大天士宗派之列，不但要实力强劲，还需要有着百年以上的历史！有许多小家族、小宗派，实力不一定就逊色他们多少，不过由于经营时间太短暂，所以不能够派进去。譬如段浩山所在的段家，还有血雨山的贺家，就是这种实力出众，但是因为才崛起几十年，不能算进去的家族。”

　　“这些大家族、大宗派收徒都有自己的途径，每年都有专门的人在各国游荡，挑选一些根骨奇佳的孩子带回去教导，不遗余力地争抢每一分资源，根本不需要通过我们今天的方法招募高手。”

　　白清雅一番话娓娓道来，让姬长空第一次清晰地明白了天下格局，以前钟离净逸、钟离慧、虞紫菱也和他谈过一些天下大势，不过说的大多都是南夷、北蛮、西域、东海的趣事，三人似乎并不常来中土，对中土状况也不是特别清楚。

　　姬逾胜、姬婉云两人倒是说过一些这方面的事，但是却没有白清雅说的清楚。

　　“照你这么说，今天在那府邸的家族、宗派，实力应该还在七大家族、六大宗派之下了？”过了一会儿，姬长空笑了笑，出声问道。

　　“不错，他们的确远远不如七大家族、六大宗派。”白清雅也笑了。

　　“原来只是一些小宗派、小家族啊，呵呵，看来我真是见识浅陋，还当他们多厉害呢。”姬长空道，这句话讲完，姬长空一直沉默，一声不吭。

　　白清雅见他没了讲话的兴趣，也觉得自己一下子讲这么多话，他需要时间消化，便识趣地站了起来，和姬长空说了一声，离开了姬长空的房间。

　　归元宗、乾坤宗超然在上！三大皇室把持三国朝政，七大家族！六大宗派实力雄厚！

　　那，姬家呢？

　　曾经辉煌鼎盛的姬家，可还有人记得？那个五六百年必有“轩辕”出世的姬家，可还有人知道？恐怕，早已经被人遗忘了吧？

　　许久许久之后，姬长空神情坚定，轻声呢喃：“姬家，姬家，姬家！”

　　……

　　深夜，端坐在床沿，姬长空静心修炼。

　　“呼呼……”

　　轻微的声响，从走廊传来，两人悄然接近，到了姬长空门外。

　　咔！

　　一声脆响，姬长空房门从内断裂，两个头戴斗笠的天士，突然闯了进来！

　　“两位鬼鬼祟祟，有何贵干？”端坐在床沿的姬长空一动不动，突然低喝道。

　　他感应的出来，这两人只是三才天士，所以他并不惧怕，想先看看两人来意。

　　“姬长空，你能够使唤云梦凶兽，我们主人想请你帮个忙。”阴沉的声音，从其中一人口中传来。

　　此话一出，姬长空马上知道自己在那个府邸时，应该被一些曾经在云梦大泽见过他的人认出来了。

　　当初在云梦大泽的时候，隐藏在暗处的厉害人物太多，他急着寻找巫山老母、赵梅兰等人，带着云梦凶兽横行霸道，毫无顾忌，有很多潜藏在暗处的天士见过他的样子。

　　“藏头露尾之辈，我没兴趣和你谈！”干脆利落地拒绝。

　　“嘿嘿，小子，这里是天水城，不是云梦大泽！可没云梦凶兽给你使唤！你别敬酒不吃，吃罚酒！”那人低声冷笑。

　　“我还就喜欢吃罚酒！”

　　暴喝一声，姬长空一跃而去，抢先出手。

　　……


第67章 神魂

　　哗哗！

　　惊涛拍浪决突然打了出来，水波荡漾，直冲向这两个都带着斗笠的三才天士。

　　三波浪涛劲，一波猛烈一波，在浪涛拍浪声中，元力狂飙出去，猛地轰击向两人，汹涌的力量，骤然爆发出来！

　　嘭嘭！

　　两声闷响传出，深夜不请自来的两名三才天士，被同时击中，两人似乎没有想到姬长空会率先出手，回应的速度稍稍慢了一拍。

　　在三重滔天巨浪下，两人一路跌跌撞撞，后背碎裂木门，直接跌飞到了旅馆走廊。

　　嘎吱！

　　白清雅房门猛然开了，她高挑的身子一晃，已到了姬长空门前，望着走廊上两个跌落在地的斗笠天士，忙道：“这两人是谁？”

　　“敌人！”

　　低喝一声，姬长空一步踏出，越过白清雅，贴身冲向其中一人，天雷劲在手中骤然爆发出来，刚烈凶猛的力道突然狠狠地落到一人肩膀。

　　喀嚓！

　　清脆的骨骼碎裂声，从那人肩膀上传出，此人倒是顽强，哼都没哼一声，赶忙退避。

　　“找死！”

　　白清雅冷哼，身子翩然一动，紧追向试图躲避的两人，纤纤玉手一展，洁白的光芒，在虚空划出一道优美的弧线，猛地击在那人后背。

　　轰！

　　此人身子飞冲出去，撞破了木门，落入对面一间厢房。

　　“快走！”

　　出乎白清雅意料，姬长空不但没有趁胜追击，反而急声低呼，一把抓住白清雅的皓腕，扯着她迅速穿过长廊，往旅馆外面奔去。

　　旅馆中，突然传出惊慌失措的声音，住在旅馆里面的旅人，惊呼怪叫，喊人唤救命。

　　都带斗笠的两个三才天士，脚步跄踉，很快从旅馆中退了出来，急冲冲地潜隐在夜色中，一下子没了踪迹。

　　……

　　“只是两个三才天士，长空，我们没必要躲避。借助你的灵药，我伤势恢复的很快，完全可以轻易制服那两人的，更何况，还有你呢。”一处府邸墙角阴影处，白清雅皱着眉头，讶然不解。

　　松开白清雅的软玉手腕，姬长空神情警惕，一副如临大敌地模样，压低声音道：“那两个三才天士不足为惧。不过，在旅馆外面刚刚还有一人潜藏着，那人应该才是主力，境界不低，绝不是你我可以应付的。”

　　白清雅一脸愕然，奇怪地问道：“不会吧？刚刚我都没察觉到外面有人，你怎么会知道？”

　　“那人境界高过你呢！若我没猜错，你应该在五行天之境，但是，对方却在六合天境界！别说你伤势还未恢复，就算是你伤势痊愈了，怕也察觉不到他的存在！”姬长空沉声道。

　　他这么一说，白清雅呆住了，半响，才神情古怪地问道：“你说的不错，我的确在五行天之境。不过，你只是三才天士，为什么能够察觉六合天士的动静？长空，你没有弄错吧？”

　　摇了摇头，姬长空道：“肯定不会错！”停顿了一下，又道：“我修炼的天士秘诀有些特殊，对于元力的波动极为敏感，在我周围一定范围内的天士，只要我心如明镜，似乎都能够感应得出来。”

　　此话一出，白清雅微微张着口了，一脸的惊异。

　　——她从来没有听说过有什么天士秘诀，能如此神奇！

　　“他来了！”

　　低喝一声，又是一把抓住白清雅的皓腕，姬长空一脸沉重，急忙道：“走，马上退开！”

　　“往西边走！”

　　白清雅轻呼一声，道：“西边千丈处，有城卫军驻守，这里是水云国皇城，城卫军中有着各大家族、宗派的高手，来人定然不敢在城卫军附近猖狂！”

　　“好！”

　　皎洁的月光下，姬长空、白清雅两人在宽敞的街道发足驰骋，才行了百丈，一队巡夜的城卫军迎面而来。

　　也在此时，姬长空清晰的感应到一直追击他们的那一名六合天士，突然转身，放弃了对他们的继续追击。

　　……

　　第二日。

　　两人换了一家旅馆，这家旅馆紧靠着城卫军休息的军府，其中来往的天士繁多，有四象天、五行天之境的天士高手驻守军府。

　　有了昨夜的惊险，两人都在白日趁人流涌动的时候在天水城游荡，天黑之前返回旅馆，白清雅继续利用灵药恢复伤势，姬长空则是锲而不舍地静心修炼。

　　姬长空还是不能够在血液中蕴藏元力，也无法利用元力造血，始终摸不到门径的他，和白清雅探讨了一番，但白清雅也说不出个所以然，劝说他暂时避过血液的修炼，直接进行精神、知觉、意志的后三重修炼。

　　按照白清雅所说，血液的修炼对后面的境界虽然有影响，但是影响并不大，先修炼后面的三重，说不定偶然领悟了血液修炼的诀窍，也可以反过来继续修炼，只要在进入四象天之境前，将血液这一道关卡修炼好就行了。

　　姬长空最终采纳了她的建议，暂时放下血液的修炼，直接进行精神、意志、知觉三重的修炼。

　　他后面的修炼，不但没有任何异常，反而相当顺利，几日时间，在精神、意志、知觉的修炼上，姬长空已摸到门径，自觉精神十足，每每能够从心生的幻象中挣脱、知觉也变得越来越敏锐了。

　　精神、意志、知觉，其实指的便是神魂本意，在修炼中，姬长空心生各种幻象……

　　幼年的不幸遭遇、对父母的怨恨、对自身不能凝聚元力的无奈、种种悲伤、凄苦、孤单，演化成了各种可怖的场景，在他脑海中不迭出现，影响他的本心。

　　精神、意志、知觉的修炼，就是以精神去细心体味幻象，以强大的意志力去抵挡它，以知觉去延伸……

　　精神、意志、知觉的修炼，其实就是神魂的形成过程，只有将精神、意志、知觉修炼圆满了，才能真正形成神魂。

　　因为，精神、意志、知觉，正是形成神魂的根本！

　　三才天之境，形成神魂乃是必须的一步，神魂不成，根本无法进入后面的境界。

　　因为，以后每一个境界，神魂的修炼都将必不可少，后面更高深的境界，对神魂的要求更高，必须令神魂不断壮大，神魂才能够拥有各种各样的神通。

　　也只有神魂形成，三才天士，才可以用元力凝物！

　　姬长空修炼了几日，精神、意志、知觉大有提高，但是离神魂形成，还有一大段距离。

　　……

　　八日后，白清雅伤势恢复大半，整个人神采飞扬，艳光四溢。

　　朗朗晴空，白清雅寻出姬长空，拖着他上街。

　　一走上街道，姬长空马上感应到人流中有不少天士，正急冲冲地赶路，朝着一个方向迅速行去。

　　几日修炼，他知觉愈加敏锐，静心一感应，连十丈外的天士都能够感应到了。

　　“怎么回事？许多天士急冲冲地赶往一个地方，是不是有什么事情发生了？”皱着眉头，姬长空讶然问道。

　　“灵宝大会，今日就正式开始了！”白清雅嫣然一笑，道：“你难道忘记我们来天水城的目的了？”

　　原来如此，姬长空笑了笑，和白清雅一起加入赶路的天士行列，直往灵宝阁行去。

　　……


第68章 灵宝大会

　　灵宝阁背后是陈家，陈家乃中土七大家族之一，实力雄厚，族内高手如云。

　　灵宝大会每一年，都会吸引天下众多天士高手前来，这是一个交换灵宝，专为天下天士举办的盛会，陈家作为主办方，最后会拿出一些闻名天下的灵宝出来，只要出的起价，或者有同等级的灵宝交换，陈家往往不会吝啬，愿意出售或交换。

　　以往每一届灵宝大会，都会有让人震惊的灵宝出现，很多天下各方的天士，都会前来碰碰运气，尤其是那些修炼到瓶颈，急需某种灵宝淬炼身体、神魂的天士，更会不遗余力地用自己用不到的灵宝来交换那些对自己修炼有利的灵宝。

　　灵宝阁作为陈家敛财的主要支柱，作为天下最大的灵宝商，在天水城最繁华的地带，拥有着一座占地面积广阔的府邸。

　　姬长空、白清雅两人，来到灵宝阁总部后，发现许多天士就在平整的石地上坐下来，在自己面前摆放了一些灵宝，上面明码标价，有些写着换取多少元石，有些写着只换取某样特殊灵宝。

　　想出售灵宝，必须要向灵宝阁缴纳一定数量的元石，领取一个铁牌，有了铁牌，才能够在灵宝阁找个地方来出售灵宝。

　　姬长空、白清雅两人，并没有缴纳元石换取铁牌，而是东飘西荡，在灵宝阁各个地方穿梭，一路上都在好奇地打量着摆在地上的灵宝。

　　许多天士，也在灵宝阁内四处游荡，聚精会神地搜寻自己需要的灵宝。

　　遍地都是取出灵宝出售的天士，石地上摆满了琳琅满目的各式灵宝，一眼望去，灵宝阁在日光下到处闪耀着耀眼的光芒，许多灵宝光华夺目，让人忍不住顿足流连。

　　灵宝阁四面八方，都有陈家的高手巡视，几队城卫军也驻守在灵宝阁各个角落，防止有人胆大包天，在灵宝阁内见财眼开，心生歹意夺宝。

　　以前几次灵宝大会，的确有些自持境界高深的人物，抢了别人的灵宝就走，但在陈家森严的防御下，没有一人抢夺灵宝后，还能走出灵宝阁的，一个个反而落得个声名狼藉、被天下人指责的骂名。

　　每一届灵宝大会，陈家都不断加强防御力度，天水城皇室也非常重视陈家举办的灵宝大会，近几次都调集皇城高手守卫在陈家，当几个有着七星天之境的高手，胆大妄为的抢宝都被一一留下了，很多人都安分了。

　　近几次灵宝大会，再也没有出现过胆敢在众目睽睽之下夺宝的凶人了。

　　周围来往的天士繁多，三才天、四象天之境的天士比比皆是，五行天、六合天之境的天士也有不少，甚至连七星天之境的天士也能见到几个。

　　相比较前几天和白清雅见识的那次比斗测炼会，这灵宝大会吸引的天下天士要多得多，高手也是如过江之鲫一般，到处都是。

　　“灵宝大会有六天时间，前三天，灵宝阁只是负责治安的管理，不会参与进来，这三天，任何进来的天士，缴纳一些元石后，都可以寻个地方出售自己的灵石，只要价格、条件谈妥，双方可以自由交易，灵宝阁一般不会干涉。”

　　“后面两天，灵宝阁会有人专门测试灵宝，真的称得上宝物的灵宝，可以进灵宝殿内出售。能够进入灵宝殿的灵宝，可以肯定都是货真价实、价值连城的灵宝，到时候真正财大气粗的人物，会齐聚灵宝殿选宝。”

　　“当然，想将灵宝放在灵宝殿，除了灵宝真的价值连城之外，还需要向灵宝阁缴纳一部分颇为昂贵的费用，这也是灵宝敛财的手段之一。”

　　“最后一天，灵宝殿最上面一层的灵宝阁内，陈家会取出一部分他们家族的灵宝出售，当然，也可以用灵宝交换。一般来说，以元石购买的话，价高者得。用灵宝换取的话，灵宝阁会鉴定对方的灵宝，然后才决定是否交换，他们占据主动。”

　　一边行着，白清雅一边为姬长空讲述灵宝大会的情况，沿途众多灵宝，白清雅也会停下来观望，不过一路行来，她似乎并没有找到中意的灵宝，迟迟没有下手。

　　“按你这么说，前三天沿途出售的灵宝，灵宝阁不鉴别，真假就难辨了？”姬长空笑道。

　　点了点头，白清雅笑道：“是啊，有些人不识货，可能会被骗，花费大价钱购买一些不值得出手的灵宝。前三天灵宝阁给予大家绝对的自由，又不派人专门鉴定，世上什么人都有，钻空子骗傻子的人自然也有，呵呵，不过也有一些眼光独到的人物，能够在前三天用低廉的价格，购买到稀世灵宝，毕竟，有些出售灵宝的家伙，也不一定就对自己手中的东西了解的透透彻彻。”

　　“譬如一些没落家族的子弟，会将祖传的灵宝拿来出售，隔了许多代，他可能也不知道手中的灵宝到底值多少元石。他可能急需某样修炼材料，直接标注需要不属于同等级别的特殊元石、某种灵草来交换，然后被人轻而易举得去。”

　　“……这种事情，每年都会发生，一点不足为奇，这也是灵宝大会吸引天下天士前来的地方。毕竟，人们往往都以为自己是最聪明的，可以用最低的价格，淘到最珍贵的宝物！”

　　面带微笑，姬长空一边听着白清雅讲述，一边跟着她四处游荡，他似乎对周围摆满了一地的灵宝并没有兴趣，连望都不望一眼。

　　“长空，你别一副不为意的样子，前三天出售的灵宝，真的有可能会隐藏稀世奇珍的。我不骗你，以往几届灵宝大会，有人甚至用一块青玉石，就换取了一柄绝世神兵，也有人用几块普通的元石，购买到了锻造神兵的星辰金，这种事情真的每一届都会发生！”

　　见姬长空一路上看也不看身旁的灵宝，白清雅一脸肃然的解释。

　　笑着点了点头，姬长空悠然道：“白姐，我选择灵宝，不靠眼睛看。你放心好了，我心中有数，所谓的稀世奇珍，其中一定有着奇特的力量波动，不论那些力量波动通过什么方法禁锢隐藏，我总能察觉到一点端倪的。”

　　白清雅明眸猛地亮了起来，娇容满是兴奋，突然凑近姬长空，低声道：“你没开玩笑吧？你真的能够察觉到灵宝中的各种力量波动？”

　　“咦！”

　　一直漫不经心地姬长空，突然轻呼一声，没答白清雅的话，他径直走向一个贼眉鼠眼的中年三才天士。

　　蹲下身子，姬长空从他面前摆满的各种天士灵宝中，捡了一根玉钗，笑着问道：“大叔，这玉钗怎么卖？”

　　“啊！”

　　贼眉鼠眼的汉子惊呼一声，伸出大拇指赞道：“小兄弟当真是好眼力！竟然能一眼挑出这样好宝贝！这玉钗是一名七星天士淬炼的神兵，他和仇敌交手中被人所杀，我恰巧经过，冒着被发现的危险捡了玉钗就走。可惜，我实力不济，不能够将玉钗的力量发挥出来，加上我又是男人，自然不能够用这玉钗，所以才拿出来出售，小兄弟乃识货之人，只要给百块上品元石，你就尽管拿去吧！”

　　根据蕴藏元力的多寡，元石可分为下品、中品、上品、极品四种，十块下品元石中蕴含的元力，只相当于一块中品元石蕴含的元力量，因此，十块下品元石，可换一块中品元石，以此类推。

　　“就一块上品元石！卖的话，我就拿走，不卖，我走！”随手将玉钗扔进面前乱七八糟的各类“灵宝”中，姬长空不耐地站了起来。

　　“算了，我看小兄弟顺眼，一块上品元石就一块上品元石，你拿去吧，也就是小兄弟你，换了别人，就算给我再多的元石，我也不一定愿意卖，我……”一边恭维着，他一边取出姬长空扔下来的玉钗，满脸堆笑地递给姬长空。

　　一块上品元石扔下来，姬长空掉头就走，离开那人后，他将玉钗递给白清雅，笑道：“白姐，送你了。”

　　白清雅哭笑不得，接过玉钗看了一眼，犹豫了一下，才说：“那家伙叫陈渭，自称是灵宝阁陈家人，但陈家人从来不甩他。每一届灵宝大会，他都会出现，专门用一些乱七八糟的假货坑人，这玉钗，怕是连一块下品元石都不值，不知道他从什么地方用一些铜钱换来的，你啊你，被人骗啦！”

　　说是这么说，不过白清雅还是喜滋滋地将玉钗戴了起来，道：“不过，你这份心意，白姐领了，谢啦！”

　　“白姐，把玉钗给我。”姬长空哑然笑道。

　　“不给！”白清雅后退一步，笑吟吟地说：“不值钱归不值钱，戴头上栓栓头发还是可以的，呵呵，你呀你，还说自己什么灵宝都能鉴定出来呢，真是的，说谎说的比真的还真，连我差点都信了。”

　　一脸苦笑，姬长空摇了摇头，倒也没多解释，只是叮嘱了一句：“白姐，玉钗一定要收收好！”

　　“会的会的，我好弟弟送的东西，白姐怎敢怠慢？”白清雅笑着说，心中很是高兴，在她来看，玉钗虽然廉价，可毕竟是姬长空的一份心意，她暗暗决定，以后要天天佩戴。

　　……


第69章 换宝

　　在灵宝大会上，姬长空也不多说什么，继续和白清雅闲逛。

　　白清雅美滋滋地，逛荡中，还时不时地摸摸头上玉钗，似乎很是喜爱，一路上娇容始终挂着笑容，不断地为姬长空讲述以前几次灵宝大会上面的趣事。

　　漫不经心地东飘西荡，姬长空看也不看满地的各类灵宝，像是没一点兴趣。

　　“啊！”

　　白清雅突然停下身子，拉着姬长空挤进一个人头涌涌的区域，纤腰轻弯，盯着脚下石板地上面摆放的三样灵宝。

　　一块巴掌大小的元石，石中似有流水潺潺，荡漾出波荡，很是神奇。

　　一把臂长弯钩，弯钩不知道用何种材质淬炼而成，乌光闪耀，五指微张似的弯钩，有着很明显的元力波动，周围许多天士的注意力，都被弯钩吸引，熠熠地打量着。

　　一个扳指，看起来平淡无奇，扳指上面布满米粒大小的细孔，风儿一吹，扳指“呜呜”作响，声音如恶鬼低泣，摄人心魂。

　　一块元石、一把弯钩、一个扳指，平放在石板地上，吸引了许多天士围观，出售者神情淡漠，眯着眼睛盘坐在蒲团上，也不搭理旁边围观的天士。

　　三样灵宝前方，一块灰色木板上，刻了一行字：只换黑玉元晶！

　　众多天士围观，之所以无人开口询问价格，正是因为灰色木板上面的一行小字。

　　“东西肯定是好东西，可惜只能够用黑玉元晶交换，哎，黑玉元晶那种东西，岂是一般人能够持有的！”一人摇头低叹，无奈地离开这儿。

　　“喂，朋友，能不能够用其它东西交换？”一个明显对弯钩极为感兴趣的四象天士，心痒难耐，突然扬声问道。

　　神情淡漠的萧庶，皱眉斜了一眼问话者，冷声道：“没长眼睛吗？上面写着只换黑玉元晶！就只换黑玉元晶！”

　　那人自讨没趣，苦笑着摇了摇头，不再坚持，也转身离开了。

　　“走吧。”白清雅明眸留念地又望了望那一块有着流水波动的元石，轻轻扯了扯姬长空的衣袖，低声道。

　　“大叔，你这三样东西，用多少块黑玉元晶可以交换？”身子岿然不动，姬长空突然笑着询问道。

　　萧庶瞥了他一眼，眯着眼睛不答话，看样子是懒得搭理姬长空。

　　哑然失笑，从芥子袋中取了一块漆黑如墨的黑玉元晶，在萧庶眼前扬了扬，姬长空再道：“多少块黑玉元晶，可以置换你的灵宝？”

　　一直眯着眼睛的萧庶，眼睛骤然明亮起来，猛地站了起来，激动地望着姬长空，急忙道：“三块黑玉元晶！东西你拿去吧！”

　　“我只要两样。”又从芥子袋中取出了一块黑玉元晶，随手扔给萧庶，姬长空弯身将那块水波荡漾的元石和扳指捡了起来，不顾众人的惊异，一把抓住白清雅，穿过人群转身离开了。

　　萧庶也不阻拦，急着伸手将两块黑玉元晶收起，又将那把弯钩握住，盯着姬长空的背影望了一眼，直朝着灵宝大会外面行去。

　　似乎，他来灵宝大会的目的，仅仅只是为了黑玉元晶，黑玉元晶一到手，马上就不再多留一刻。

　　……

　　“诺，我知道你四象天主要和圣兽玄武沟通，五行修水，这块石头，的确有助你修为的提升。”从那边离开，拉着白清雅行了十来丈，姬长空将那块元石丢给白清雅，然后摸着打满细孔的扳指，把扳指戴在了他左手食指上。

　　“你怎会有黑玉元晶？黑玉元晶极为珍贵，是壮大神魂的稀有灵宝，这可是价值连城的好东西啊！”白清雅没接那块元石，反而惊奇地问道。

　　“呵呵，我正好有。”没多解释，他直接将石头塞到白清雅柔嫩的掌心，微笑道：“白姐，东西你收下，别跟我客气。以后，我要麻烦你的地方多着呢，这块元石也不甚珍贵，要不是他只换黑玉元晶，以你的财力，也能够拿下来的。”

　　他这么一说，白清雅才展颜欢笑，没有再推脱，柔声道：“好吧，反正白姐已欠了你不少人情，再欠一次，也无妨了。长空，小心点，这儿人多嘴杂，在灵宝大会上肯定没人敢对你下手，但出了灵宝大会，就难保证了。”

　　“我心中有数，走，我们快点在人群中穿梭，避过别有用心者的注意。”他感觉到，刚刚聚集那一块区域的几个天士，此时正在后面搜寻他和白清雅的踪迹，那些人定然看他和白清雅年轻，心中生了贪婪恶意。

　　灵宝阁人流涌涌，满地都是摆放的灵宝，各方天士都在四处游荡，姬长空能够凭借知觉感应到身后几人的气息，他带着白清雅四处钻来钻去，一会儿功夫，就将后面几人甩开了。

　　“白辉小兄弟，你也在啊？哈哈！”一声爽朗的大笑，从左边一堆人中传来，段浩山雄伟的身影，突然越众而出，笑呵呵地走到姬长空面前。

　　“段大哥，你也来啦？”姬长空笑道。

　　“白姑娘也在啊？”段浩山朝白清雅打了个召唤，然后径直靠向姬长空，亲热地搂着他肩膀，低声道：“小辉，那天你给段大哥喝的酒，到底是什么来历？为什么我喝了之后，感觉元力深厚了一些，就连神魂似乎都得了不少益处？”

　　段浩山处在三才天巅峰之境，神魂已成，一般神魂形成的天士，感应往往都会极为敏锐，他能够在事后察觉到火龙烧的不凡，也在姬长空意料之中。

　　“我也不知道什么来历，不过那酒中蕴含了一些奇特药力，倒是真的。”如今的姬长空，也在三才天之境，再也不是一无所知的孩子，喝了那么长时间的火龙烧，自然早就意识到了火龙烧的不凡。

　　“总之多谢了，你能够拿出这种美酒和我分享，说明小兄弟真的把大哥当做朋友了！”段浩山赞了一声，才笑道：“在天水城，大哥我多少有些门路，你要是在天水城遇到什么麻烦，尽管告诉大哥，大哥定然不遗余力地助你。”

　　“多谢段大哥。”姬长空急忙道谢，段家虽然不在七大家族之列，但段家实力并不比七大家族逊色多少，段浩山有资格修炼开山裂石劲，肯定是段家直系子弟，他这么一说，分量还真不轻。

　　“浩山，可以走了。”不远处，一个同样体型雄伟，一头长发披肩的中年大汉，扬声喝道。

　　“我爹催了，小辉，白小姐，下次见。”段浩山一缩头，对姬长空、白清雅挥了挥满是老茧的大手，急忙跟了上去。

　　姬长空、白清雅继续游荡，直到天色渐暗，姬长空也没再次出手，当一个个天士开始离开的时候，两人也混杂在人流中，离开了灵宝阁。

　　……

　　旅馆内，姬长空坐在床上，右手中指指腹，按在左手食指上戴着的一截扳指，慢慢的磨砂着。

　　心神一动，姬长空元力暗吐，冲入扳指中。

　　突然，一股刺痛，从左手食指佩戴扳指的地方传来，殷红的鲜血，从扳指上米粒大小的细孔中流溢出来。

　　不等鲜血滴落，十只米珠大小的乌黑小虫子，突然从扳指上的细孔中钻了出来，肉眼难见的细密利牙，凑在细孔中流溢出的鲜血上，痛快地吸吮着。

　　呜呜！呜呜呜！

　　十只乌黑亮泽的小虫子，只有米粒大小，喝足鲜血之后，突然张开小小的翅膀，如苍蝇一般飞了出来，发狂似得在屋内飞速穿梭，恶鬼低泣的声音，一下子传了出去。

　　房间内，随着十只小虫子的飞舞，划出一道道细长的乌光，乌光交织在一起，像是一张疏密的大网。

　　过了一会儿，十只小虫子像是飞舞累了，一个个又钻进了扳指，房内乌光渐渐消失。

　　……


第70章 占便宜

　　第二日。

　　两人早早就到了灵宝阁，可惜游荡了一整天，都没有发现有价值的灵宝，几样姬长空认为还不错的灵宝，由于元力波动明显，出售者开价极高，周围也有识货者抢购，他觉得不值得，就没有再下手。

　　一天下来，两人空手而归。

　　夜里，姬长空摸着扳指，一直在想那十只小虫子有什么用途，为什么他们吸食了自己的鲜血以后，会突然发狂似地精神十足，每当他元力运转，便会马上从扳指中出来，在屋内狂躁地飞舞。

　　元力不动，十只小虫子就蛰伏在扳指中，只有淡淡的生命波动，不是姬长空这类对生命气息敏锐的人物，根本察觉不到扳指当中还有十只小不点存在。

　　十只小飞虫，当夜并没有继续吸食姬长空的鲜血，当元力运转向扳指，十只小飞虫出来飞舞了一阵子，又重新钻回扳指，这让姬长空暗暗放下心来。

　　要是十只小飞虫，每一次都吸食他体内鲜血，他还真怕自己吃不消呢。

　　……

　　第三天。

　　两人又是一早到了灵宝阁，继续前两日的行径，漫无目的地在场内游荡，搜寻对他们有用的灵宝。

　　中午时分。

　　眯着眼睛一直和白清雅低声谈笑的姬长空，突然在一个冷清的区域停下身子，双眸落向地上一把小匕首，询问出售者：“这把匕首，换东西还是出售？”

　　售卖者是一个只有十五六岁的少年，应该才修炼不多久，体内元力波动微弱，只有一元天之境。

　　少年仰头望了姬长空一眼，不冷不热道：“十块上品元石，不还价！”

　　“这把匕首没什么出奇之处，你竟敢卖十块上品元石，小小年纪，心还挺黑的嘛！”白清雅摇头失笑，轻轻扯了一把姬长空，道：“走吧，我们去别的地方看看。”

　　“哼！又是一个不识货的人！”少年神情冷淡，不屑道。

　　白清雅不和他计较，笑着没说什么，只是催促姬长空快走。有过上一次购买玉钗的经验，她生怕姬长空会再次上当，当了冤大头。

　　“为什么不等到明天，拿到灵宝殿去出售？这把匕首很不凡，灵宝阁鉴定之后，一定会给出一个相当的价格。”没有急着离开，姬长空奇声问道。

　　听姬长空这么一说，少年才真正正视了姬长空，诧异地望了望他，旋即脸色一黯，低头道：“灵宝阁鉴定灵宝，需要缴纳一些元石，拿到灵宝殿出售，还需要缴纳元石，我没元石可以给他们。”

　　“这样啊……”

　　姬长空轻声一叹，沉吟了一下，张口问道：“我身上只有五十块上品元石，买你的匕首，算是占你一个大便宜，你卖不卖？没办法，我身上只有五十块上品元石，只能出这么多。”

　　“你疯了？”白清雅见他开价这么高，明显急了，拽着姬长空娇喝道。

　　少年只是开价石块上品元石，他不但不还价，竟然还加了四十块上品元石，还说自己占了大便宜，哪有这样买东西的人？

　　“我再加一块黑玉元晶吧！不过即便这样，你还是吃亏的。”姬长空没看白清雅，继续加价道。

　　少年眼睛一亮，明显心动了，但他却没急着答应，犹豫了一下，才道：“东西我可以先给你，因为我现在急缺元石用。不过，等我以后有了足够的元石，你要答应让我再赎回来！”

　　“行！”

　　点了点头，从芥子袋中取出当初贾家老太爷送到姬家的五十块元石，又拿出一块黑玉元晶，一起摆在少年面前，道：“我叫姬长空，如果你能够找到我，我将这把匕首再换给你！”

　　想了一下，他又取出一坛火龙烧，还有几样灵药，一起推到少年面前，道：“这几样东西，算是我额外赠送你的，就当是我保存这把匕首的付出的代价了！”

　　少年将面前的东西小心收好，谨慎地望了望四周，见没人注意到这边，才轻声道：“姬长空，我记得你了。”站起来，他用更低的声音道了一声谢，便急冲冲地钻入人群中，眨眼消失不见。

　　“长空啊，我真不知道该怎么说你才好了。前天那把玉钗，一块上品元石买下来也就罢了，这把匕首，你，你怎么出这么高价格呢？”白清雅气结，跺脚急道。

　　将地上的匕首收进芥子袋，姬长空低笑道：“白姐，我占了人家便宜才是，他说的没错，你还真是不识货啊！”

　　“你！你这家伙！哼！”白清雅恨恨地瞪了他一眼，复又笑道：“算了算了，你财大气粗，我就当你是救济他了。哎，就算是救济，也不该出这么高的价格啊，真是让人心痛……”

　　“好了好了。”姬长空宽慰了她几句，又和她逛荡到傍晚，然后混在人流中离开了灵宝阁。

　　一出灵宝阁，姬长空脸色微变，突然低声道：“白姐，小心点，有人跟踪呢。”

　　白清雅一惊，忙东张西望了起来，看了半天，她也没发现可疑人士，疑惑道：“长空，哪有人跟踪？”

　　“走，先别急着回旅馆，我们四处再晃荡晃荡。”姬长空低呼一声，拉着她走到一群天士中央，等到了一处拐角，一把紧抓着白清雅的皓腕，急忙钻入拐角，快速地奔了出去。

　　巷子尽头，一个带着白色狰狞面具的白影，在墙角阴影处悄然站定，一双冰寒地眸子，聚集在姬长空身上，道：“小兄弟，上一次请你，没能请动，今天我亲自来了，怎样？给不给面子？”

　　“毒龙潭凶兽横行，你想去自己去好了，找我做什么？”随口搪塞了一句，姬长空忙向白清雅使眼色，示意她退回外面。

　　“没你！凶兽岂会老实？”白影冷笑，见姬长空似乎在拖延时间，低喝道：“看来小兄弟是不愿意了，没办法，我只能动手相求了，小兄弟勿怪啊！”

　　话罢，白影身形一晃，在墙角阴影处骤然消失，下一刻，脚下大地传来轰隆声响，一双苍白大手，竟然从地底下伸了出来，朝着姬长空脚腕抓去。

　　五行天主修土力，眼、身、手三合为一，身手快捷如电，六合天士！

　　高手！

　　姬长空脸色悚然一变，想也没想，就用抓在手中的匕首狠狠地扎了下去。

　　平淡无奇的匕首，突然银光大盛，一丝丝光华，如水银般汇集，成一束炫目银光，从匕首尖端暴突出来。

　　嘭！

　　一声巨大的震响，汹涌力量沿着匕首倒涌而来，姬长空手持匕首的右臂，被震的隐隐生疼，酸麻无劲。

　　那只从地底伸出来的苍白大手，被银光一冲，急忙往地底缩去。

　　呜呜！呜呜呜！呜呜呜呜！

　　左手食指鬼哭狼嚎，十只小虫子突然飞出了扳指，狂躁地飞舞，猛地扑向正收回的苍白大手。

　　“乌鬼虫！”

　　地底传来一声惊骇的呼声，那只苍白大手再也不敢露出来，厚土一翻，将他那只苍白大手全部遮住。

　　十只小飞虫，像是闻到血腥味的苍蝇，就在那块地方不断地飞舞，怎么也不离开。

　　“快走！”

　　白清雅急喝。

　　掉头转身，姬长空紧紧抓着那把刚刚花费大价格收购的匕首，和白清雅一起出了巷子，一会儿功夫，便重回熙熙攘攘的长街。

　　呜呜呜！呜呜呜呜！

　　十只小飞虫，不知道从什么地方钻了出来，一个个重新飞入了他左手食指上佩戴的扳指内。

　　……


第71章 元力造血

　　天色渐暗，天水城熙熙攘攘的大街上，行人也渐渐少了。

　　晚霞慢慢落幕，夜晚悄然来临，在宽阔的长街上，姬长空、白清雅两人神色匆匆，直朝着灵宝阁行去。

　　呼啦！

　　一人浑身被泥土覆盖，看不清相貌，突然从地底飞了出来，尘土飞扬，视线被模糊，他猛扑向了匆忙赶路的姬长空、白清雅。

　　“大胆包天，竟敢当街行凶！”

　　白清雅娇喝一声，纤纤玉手一扬，玄武幻象突然在虚空显现出来，晶亮的水箭，从玄武幻象口中射出，只冲向来人。

　　土黄色的光晕，在来人身上闪现，他抬手一拍，两人腰粗的土龙，骤然腾飞起来。

　　土龙栩栩如生，摆动着长长的身子，将玄武幻象射来的水箭尽数挡了下来，在长街蜿蜒一晃，快速越过白清雅，咬向前方飞奔的姬长空。

　　急忙停了下来，转身，姬长空胸腹鼓胀，手臂一甩。

　　哗哗！哗哗！轰隆隆！

　　惊涛三重浪，以天雷劲打了出来，虚空水波荡漾，雷声轰鸣。

　　第一重浪冲出，只是阻了阻土龙飞腾的身势，没能对土龙造成太大影响，第二重浪冲出，土龙身子突然一滞，似乎有些承受不住第二重浪涛劲的力量，硬是不能继续狂突暴进。

　　第三重浪涛一出，雷声震耳欲聋，水波涤荡声高昂，融合天雷劲和惊涛决的这一击打出，将惊涛三重浪的力量发挥到最大，如奔腾江水一般汹涌浩浩。

　　轰！

　　一声巨响，以元力凝聚泥土形成的土龙，突然断成几截，后半身龙体化为泥土，纷纷落向地面。

　　只有前面一段龙首，缓了缓后，突然闪电般撞了出去，当胸轰在姬长空胸口。

　　一股不可匹敌的大力，带着沉重、厚实的气息，直接狂涌进了姬长空身体。

　　以三才天之境，硬抗六合天之境的天士，即便他元力深厚、融合了天雷劲和惊涛决的秘技无比神奇，依旧承受不住，身子直接倒飞了出去。

　　嘭！

　　越过高墙，姬长空落到一个府邸中，体内元力紊乱，胸口沉闷，失去了抵御的能力。

　　白清雅厉呼一声，不要命地冲了出去，玄武幻象在波涛中暴怒异常，狠狠地抓向那个浑身被泥土裹住的敌人。

　　“算你们走运！竟然能退到灵宝阁！”

　　冷哼一声，他没有乘胜追击，也没有留下来和白清雅纠缠，突然钻入大地，一下子没了踪迹。

　　白清雅心系姬长空的安危，慌忙转身，直朝着姬长空跌落的灵宝阁赶去，一脸地惊慌失措。

　　在她来看，只有三才天之境的姬长空，硬生生受了这个六合天士一击，怕是已经凶多吉少了。虽然才和姬长空认识几天，但白清雅一想到他这么快便会离开自己，芳心便难受的要命，连呼吸……似乎都变得困难了起来。

　　娇容满是凄然的白清雅，来到姬长空面前的时候，发现在姬长空身旁，已经围了几个灵宝阁陈家人，正对着姬长空指指点点。

　　“让开！”

　　一把推开一个挡路的陈家侍卫，白清雅神色凄然地冲到姬长空面前，见他一张脸红的可怕，像是渗血了一般。

　　“你，你怎么样？”白清雅急道。

　　气息不稳，姬长空摸出一块碎裂的美玉，苦笑道：“这块美玉一共帮我挡了三击，救了我三条命，今天算是彻底报废了。”略有些艰难地站了起来，他望了望潸然欲泣的白清雅一眼，道：“白姐放心，我虽然受了伤，但肯定是死不了的。”

　　“各位，对不起，我和令弟刚刚被人追杀，实在迫不得已，才往灵宝阁这边暂避。”白清雅上前一步，先将姬长空不稳的身子扶住，然后才对围上来的陈家侍卫解释。

　　迟疑了一下，白清雅有些为难地说：“我是月华宗白沧海的女儿，各位能否行个方便，让我和舍弟在府上歇息一晚。”

　　“原来是白小姐。”一个五旬左右的侍卫点了点头，对一名年轻的侍卫吩咐道：“陈云，给白小姐安排一间厢房！”

　　顿了一下，那年老的侍卫不好意思地解释：“白小姐，真是抱歉，灵宝大会正在举办，各方身份尊贵的来客都暂居灵宝阁，阁内厢房数量有限，加上令弟受伤，你也需要多多照应，就为你们只安排一间厢房了。”

　　“无妨，谢谢了。”白清雅急忙道谢。

　　“两位，跟我来。”叫陈云的年轻侍卫，带着白清雅、姬长空两人，来到灵宝阁后方待客的厢房，越过前面几栋华丽的楼阁，将两人带到后方一处较为僻静的厢房，开门等两人进去以后，他微笑道：“两位，有什么需要，可以到前面吩咐待客的丫头，只要是这间楼阁客人的要求，丫头都会尽心尽责。”

　　“嗯，谢谢。”白清雅礼貌地回了一句，关上房门，扶着姬长空在里面的椅子上坐下来。

　　……

　　姬长空坐下后，觉得体内动静极大，那土龙身上蕴含的力量，在他胸口狂乱地流动，试图破坏他的身体。

　　脸色涨得通红，姬长空全神贯注地以元力抵挡，没有听耳畔白清雅的问话。

　　六合天士一击中蕴含的力量，破坏力惊人，他全身元力都调动起来，竟然都不能够将深入体内的力量逼迫出去。

　　突然，那股奇异的力量，流窜进了姬长空的血液中。

　　霎那间，姬长空血液像是燃烧沸腾了起来，还没等姬长空反应过来，他浑身血液宛如一个洪荒凶兽，将那流进血液中的外来力量一下子吞没了。

　　血液沸腾，裹住那一股力量熊熊燃烧！

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，随着这一口鲜血的射出，似乎所有流窜进血液中的异常力量，一下子全部消失无踪了！

　　喷在墙壁上的鲜血，有着泥土的痕迹，仿佛那土龙冲入他体内的力量，都夹杂在那口鲜血中，被硬生生地逼出了体外。

　　下一刻，姬长空体内紊乱的气息，突然恢复了正常。

　　除了胸口还隐隐生疼以外，他身体再也没有什么不适，就像刚刚根本没有受过伤一样。

　　站起来活动了一下手脚，元力流转依旧迅即，一拳打出，虎虎生威，元力在手臂中畅通无阻。

　　“咦！”

　　白清雅惊呼一声，难以置信地望着刚刚还动弹不得的姬长空，叫道：“长空，你能够站起来了？你中了那六合天士一击，怎么还能活蹦乱跳？”

　　“也没多厉害啊！”姬长空也是满脸疑惑，又试着继续运用天雷劲，胸口三个天雷场一下子旋转起来，真没一点异常。

　　“没多厉害！？”白清雅尖叫，旋即发现自己声音太高了一点，急忙又压低了声音，道：“就算是我，受了那六合天士一击，恐怕也休想那么快恢复！”苦笑着摇了摇头，她低声喃喃：“你这家伙，到底是怎么回事，为什么表现屡屡和常人大相径庭呢……”

　　“啊……”

　　姬长空低呼一声，浑身瑟瑟发抖，身体皮肉紧缩，满脸骇然。

　　就在此时，他突然感觉到从体内的血液中，传来一股恐怖的吸吮力。

　　就在一瞬间，他体内所有的元力，竟被鲜血吸吮一空！

　　体内鲜血急剧流动，过了一会儿，一口新的鲜血，在他胸口部位纯粹由元力凝结出来，混杂在体内四肢百骸中的鲜血内。

　　元力造血！

　　……

　　一屁股瘫软在地，姬长空浑身虚弱，呆呆地望着白清雅，道：“白姐，三才天之境，造一口鲜血，需要多少元力？”

　　“最多一成元力吧？”白清雅急道，忙问道：“长空，你怎么啦？”

　　“为什么我十成元力耗尽，才能造一口鲜血？而且，似乎十成元力还不够呢！”姬长空苦笑道。

　　此话一出，白清雅呆若木鸡，根本无法作答。

　　……


第72章 满殿灵宝

　　全身元力耗尽，一口鲜血才凝聚出来，姬长空浑身虚脱的软在地上，满心疑惑。

　　可惜，白清雅却不能作答，因为姬长空身体的状况，明显超出了她对天士常规状况的理解，打破了她的一贯认知。

　　进入三才天之境后，一直困扰他的元力造血这一关，竟是以这种匪夷所思的方法突破了。

　　和一般人不同，元力造血似乎不是他能够掌控的，仿佛只有他体内鲜血流失了，才能够实施元力造血。

　　并且，是由鲜血主动吸吮他体内的元力！而不是由他调集元力凝结鲜血！

　　呆呆愣神了一会儿，姬长空摇了摇头，对白清雅道：“白姐，我体内元力损耗光了，我必须马上修炼重聚元力！”

　　从惊讶中猛地醒转，白清雅忙道：“不错，你身体的异常，以后可以慢慢了解，当务之急，还是先将元力恢复为妙。”

　　点了点头，姬长空不再多言，瞬间进入“无我之境”。

　　在他面前的白清雅，突然再也感应不到姬长空的气息，一个活生生的生命，仿佛一下子回归天地。

　　“唔……”

　　捂着小口，白清雅惊骇地望着姬长空，芳心巨震。

　　随时随刻，心中一念起，便能立即天人合一的人物，传说只有八卦天境界的天士才能实现。

　　这一点，很早之前，白沧海就和她讲述过！

　　面前的姬长空，离八卦天之境，还差了数筹境界，而他，却在瞬间进入天人合一之境，如此异状，怎能不让她心惊？

　　也是从这一刻起，白清雅才真是意识到了姬长空的不凡！

　　……

　　“长空！长空！”

　　耳畔传来白清雅的低呼声，突然从无我之境出来，姬长空轻轻呼了一口气，微笑道：“白姐，怎么啦？”

　　“天亮了，今天灵宝殿会有许多灵宝展现，我们应该过去看看。”白清雅明眸异彩连连，直勾勾地盯着姬长空，突然问道：“长空，恢复的怎样？”

　　“才恢复四成元力。”姬长空无奈道。

　　“四成！！？”

　　白清雅惊呼一声，旋即满脸苦笑，摇头叹道：“你还真是怪才，元力全部耗尽，一般人没个十天半月，绝对难以恢复。只是一晚，你竟然已恢复了四成元力，真不知道该怎么说你才好了。”

　　太虚秘录果然神奇！

　　心中暗暗赞了一句，姬长空长身站了起来，笑道：“走吧白姐，能够进入灵宝殿的灵宝，都是经过灵宝阁鉴定过的，今天一定会有许多真正厉害的天士前来，我们正好见识见识。”

　　嫣然一笑，白清雅点了点头，就在厢房内梳洗了一番。

　　梳洗完毕，白清雅光彩照人，艳光四射，巧笑盈盈地和姬长空一起走出厢房，来到外面吵杂的灵宝阁，汇入人流，和他一起进入了灵宝阁最高的大楼——灵宝大殿。

　　白清雅缴纳了两块上品元石，拉着他一起进了灵宝殿。

　　殿内，到处都是境界高深、衣着名贵的厉害天士，周围立着一个个柜台，上方摆放着各种各样的灵宝，每一样灵宝前方，都有一个灵宝阁的鉴定师详细解说灵宝的价值、妙用，柜台后方，灵宝的主人则是满脸微笑，向人解说灵宝的出处和来历。

　　根本不用细看，只是闭目感应了一下，姬长空就发现殿内展出的灵宝中，都有着不弱的元力波动，灵宝阁的鉴定师的确不凡，经过他们鉴定的灵宝，的确每一样都是真正的好东西，远比殿外绝大部分灵宝要珍贵。

　　不过，经过灵宝阁鉴定的灵宝，标价往往也极为吓人，动辄都是几百几百的上品元石。在这里，想要花费低廉的价格，购买一样珍贵的灵宝，显然是不可能的事情。

　　所有人都知道，能在灵宝阁展现的灵宝，每一样都经过灵宝阁的反复鉴定，灵宝阁鉴定师眼光毒辣，他们肯定的灵宝，绝对不可能有赝品出现，自然，价格也绝不可能低了。

　　“的确都是不凡的灵宝，可惜啊，我却一个也买不起。”

　　转了一圈，姬长空无奈地发现了这个事实，他看中了一个火炎炎的手镯，那手镯是用炎阳玉和各种极热稀奇材料淬炼而成，要是姬婉云能够拥有这个手镯，四象天主要和圣兽朱雀沟通的她，能将朱雀炎力整整提高三成！

　　然而，那个手镯却标价一千块上品元石，囊中羞涩的姬长空，那是断然承受不起的。

　　转了一圈，白清雅也是暗暗咂舌，为灵宝前昂贵的标价所惊讶。

　　听姬长空这么一说，她犹豫了一下，却毅然道：“只要是不高于五百块上品元石的灵宝，你看中了，我帮你买下来！”

　　见姬长空诧异地望向她，白清雅俏脸一红，不好意思地说：“我就只有五百块上品元石，还是过来的时候我父亲交给我，让我在灵宝阁选一样喜爱的灵宝的。……超出了这个价格，我也就没办法了。”

　　心中有些感动，姬长空笑了笑，道：“白姐的好意，小弟心领了，不过这里的灵宝价格实在太高了，我们随处看看就行了。”

　　又游荡了一圈，殿内的来人是越来越多，有些体内元力波动恐怖的天士，也开始出现。

　　这些人一来，一些实力不济的天士，往往会主动和他们保持一段距离，让这些人显得有些鹤立鸡群，分外明显。

　　“留长须的那个中年文士模样的天士，乃是上清宗三大长老之一——李道玄，七星天之境！上清宗乃六大宗派之一，李道玄此人以前乃大楚国著名文士，在大楚国门徒颇广，后来转炼天士之道，五十年时间，修到七星天之境，是大楚国一名家喻户晓的高人。”

　　“神情倨傲的那名锦衣青年，叫杜少峰，是杜家老太君的亲孙子，今年才二十三岁，五行天士！杜家财大气粗，老太君最疼这个孙子，事事护着他，加上他的确争气，年纪轻轻便修到五行天之境，在杜家，连他叔伯一辈都要看他脸色行事！”

　　“那个一身红衣的贵妇，是叶鸿儒的妻子，叫周妙姗，叶鸿儒是叶家家主的第二个儿子，叶鸿儒在天武国身居高位，她妻子周妙姗在六合天之境，不但实力不凡，还持家有道，叶鸿儒有今天的地位，这个女人功不可没。”

　　“……”

　　白清雅紧靠着姬长空，指着殿内一个个明显来历不凡的人物，低声为他讲述。

　　“咦！”

　　姬长空低呼一声，指着叶鸿儒的妻子周妙姗，轻声道：“周妙姗脖颈上那一道伤疤，很明显啊！”

　　“当年叶鸿儒被人追杀，周妙姗舍身相救，脖子上挨了一剑，差点死去。这么多年来，叶鸿儒之所以对周妙姗言听计从，也是因为那一次周妙姗的拼命解救，那一剑差点刺透周妙姗喉咙，事后叶家人赶到，虽然救下了她，可是那道伤疤，却永远留了下来。”

　　“这么多年，周妙姗一直想方设法要将脖颈上难看的伤疤去除，但却始终没能得偿所愿。”

　　“白姐，帮我报个名，我也要在灵宝殿卖点东西。一会儿，我将东西卖出去了，再将元石还你。”姬长空一脸喜色，急忙道。

　　当初那千年紫金蟾蜍的吐沫，姬婉云并没有全部用完，现在还剩下半瓶，就在他芥子袋内，今天正好拿来一用。

　　“好啊，我们去报个名，你跟着我，将灵宝拿过来鉴定一下。”白清雅欣然答应。

　　……


第73章 斗富

　　“千年紫金蟾蜍吐沫、眼睛、筋、牙齿共四样，吐沫估价五百上品元石，眼睛八百上品元石，筋三百上品元石，牙齿两百上品元石！”

　　灵宝阁的鉴定师，经过一番鉴定后，给出了一个中规中矩的估价。

　　白清雅又缴纳了十块上品元石，然后被鉴定师带着来到一个较为偏僻的柜台。

　　千年紫金蟾蜍的吐沫、眼睛、筋、牙齿摆放在柜台上，灵宝前方一个白纸上面，由灵宝阁的鉴定师书写上了标价，还有千年紫金蟾蜍吐沫、眼睛、筋、牙齿四样物品的作用。

　　千年紫金蟾蜍浑身是宝，吐沫可以消除任何疤痕，眼睛浸泡在清水内，清水可以解毒，筋可以用来做强弓弓弦，牙齿含剧毒，又可以淬炼一些歹毒的暗器。

　　姬长空倒是没有料到千年紫金蟾蜍身上的这四样东西，经过灵宝阁的鉴定师鉴定之后，竟然能够估出这么高的价格。

　　东西一一放上柜台，他和白清雅两人站在柜台后面，听那灵宝阁的鉴定师，向来往的天士介绍千年紫金蟾蜍身上吐沫、眼睛、筋、牙齿四样物品的作用。

　　这个柜台虽说是偏角，但来往的天士还是有不少，紫金蟾蜍本就稀少，上了千年的更是罕见，鉴定师声音一扬起，立即吸引了附近一部分天士的围观。

　　一个南夷装扮的天士，走过来之后，立即被千年紫金蟾蜍的那根筋吸引住了，几乎没怎么犹豫，当即取出三百块上品元石交给了姬长空，将那根筋拿走了。

　　过了一会儿，一个脸色泛青的天士，急匆匆地赶来，二话不说，马上扔了一个大袋子出来，高呼道：“千年紫金蟾蜍的眼睛我要了，这是一千上品元石，不用找了！”

　　脸色一喜，姬长空忙将千年紫金蟾蜍的两个眼睛取了出来，笑眯眯地递给那人，道：“这双眼睛，现在归你了。”

　　“多谢！”取了两只眼睛，那人神情兴奋，又急匆匆地离开了。

　　“他叫邱永光，玄阳教的人，六合天士！他脸色泛青，体内应该有余毒没有逼出来，千年紫金蟾蜍的眼睛，有助于他逼出体内余毒。”白清雅低声解释。

　　笑着点了点头，姬长空轻声道：“真没有料到，这千年紫金蟾蜍身上的东西，竟然这么吃香。”

　　“小兄弟，牙齿给我吧。”

　　姬长空一句话才落，一个瘦小的老头，突然从人群中钻了出来，“啪”，又是一袋元石仍在柜台上方。

　　“两百上品元石，一块不差！”灵宝阁的鉴定师，打开袋子点了一下，淡然道。

　　“给你。”取出毒牙，姬长空笑着将它递给突然出现的瘦小老头，随口叮嘱了一句：“小心收好，牙齿含毒，划破了皮肉，就不太好了。”

　　“嘿嘿，放心，这方面我比你懂，牙齿要是没剧毒，我还不买呢。”小老头干笑一声，伸出枯瘦的左手，一把抓了含有剧毒的千年紫金蟾蜍的牙齿，掉头就走。

　　吐沫、眼睛、筋、牙齿，四样千年紫金蟾蜍身上的物品，才刚刚摆上柜台不多久，便卖出了三样，一千五百块上品元石，就这么轻轻松松落入了他的芥子袋。

　　……

　　“千年紫金蟾蜍的吐沫！”

　　一声惊呼，从一个端庄妇人口中传出，下一刻，她已越过众人，到了姬长空面前，惊喜道：“真是千年紫金蟾蜍的吐沫？”

　　“如果你买下后，发现东西不真，我灵宝阁赔偿你一切损失！”灵宝阁的鉴定师，傲然道。

　　笑了笑，龚海桃道：“我没怀疑你们鉴定的能力，只是有些惊奇罢了，勿怪。”

　　扭头望了姬长空一眼，龚海桃忙取出五百上品元石，扬声道：“这千年紫金蟾蜍的半瓶吐沫，我要了！”

　　“好！”

　　姬长空大乐，觉得这次真是不虚此行，不但在外淘到几样灵宝，还将千年紫金蟾蜍身上的四样东西全部卖了出去，有了足够的元石，一会儿他就可以为姬婉云，将那个手镯买下来了。

　　“慢着！”

　　一个急切高昂的女声，从远处突然传来。

　　嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　柜台前方，一个个实力不济的天士，全被撞飞了出去，两个叶家人开道，周妙姗心急如焚地赶了过来。

　　那些被叶家人撞飞出去的天士，纷纷大声咒骂，但等他们发现动手者竟然是周妙姗带来的叶家人之后，又马上噤若寒蝉地闭嘴，似乎惧怕叶家的力量，不敢再多说什么。

　　“一千块上品元石，小兄弟，东西给我！”

　　身影才刚刚显现，周妙姗便娇呼一声，脖颈高高扬起，上面一道狰狞伤疤清晰无比。

　　“呃……”

　　姬长空一愣，望了望早先出价的龚海桃，又看了看急匆匆赶来的周妙姗，然后询问身旁灵宝阁的鉴定师：“这种情况，应该怎么办？”

　　“价高者得！”鉴定师神色如常，严肃道。

　　点了点头，姬长空嘿嘿低笑，摊手对龚海桃抱歉：“真对不起，东西我只能给新来的这位大姐了，人家的价格，可高出一倍呢。”

　　周妙姗见姬长空称呼她为大姐，似乎很是满意，含笑点头。

　　龚海桃瞥了周妙姗一眼，轻轻哼了一声，道：“一千五百块上品元石！”

　　“啊……”

　　白清雅掩口轻呼一声，惊喜地望着姬长空，似乎觉得半瓶千年紫金蟾蜍的吐沫，能卖如此高价，非常的不可思议。

　　由于龚海桃、周妙姗两人的争抢，本来较为偏僻的这一块，渐渐受到殿内众多天士的注意，这一会儿功夫，许多原本在别的柜台游荡的天士，纷纷聚集到了姬长空这边，一个个垫着尖角探头观望，兴致勃勃地望着两个女人斗富。

　　“龚妹子，我知道你是东海凌云老人的高徒，也知道慕容家财大气粗。不过，这千年紫金蟾蜍的吐沫，我是志在必得！”周妙姗黛眉一竖，再次报价：“两千块上品元石！”

　　“你？！”龚海桃一气，恨恨地瞪了周妙姗一眼，复又微微一笑，低声劝说道：“周大姐，你脖颈上那道伤疤，乃是你和叶鸿儒深情的见证！只要那道伤疤在，叶鸿儒永远都会记得你的好！依我看，你不但没有必要消除，反而应该永远留下来！”

　　摇了摇头，周妙姗不为所动，道：“大家都是女人，应该清楚一道伤疤对一个女人会有多大的影响。呵呵，另外，我就是将这道伤疤消去，鸿儒也一样会听我的，所以你不用枉费心思了。”

　　听她这么一说，龚海桃知道再多的劝说都没用了，只能够在价格上面动真格的了。

　　“三千块上品元石！”不再五百五百的加价，龚海桃直接跳了一级，然后转身冷眼望着周妙姗。

　　“妹子，你我同为两个家族的媳妇，叶家、慕容家财力相差并不大，你说是不是？”没有急着立即加价，周妙姗反而笑吟吟地和龚海桃话起家常。

　　“不错。”在众人面前，龚海桃不想失了颜面，勉强挤出了一个笑容。

　　“嗯，叶家、慕容家财力相差不大，你我都是下嫁两家，无论身份、地位都差不多，想必能够动用两家的财力力度，也不会差太多，是吧？”

　　说到这儿，周妙姗微微一笑，话锋一转，突然拉长声音道：“不过……，我家那位对我言听计从，即便我偶尔使使性子，胡乱闹一闹，他也多半不会说什么。更何况，我脖颈这道伤疤，还是为他挡的呢！”

　　低声诡笑，周妙姗盯着脸色有些不太好看的龚海桃，笑吟吟地说：“而妹子你的那位……我要没记错的话，应该还有两房小妾吧？而且好像你也并不能够压住那两房小妾，要是你恣意胡来，会不会闹得你那位下不了台？要是弄得慕容家老太爷迁怒于你，那就不太好了……”

　　“五千上品元石！”话到这儿，周妙姗脸色一冷，突然高声喝道。

　　龚海桃一呆，愣了半响，恨恨地瞪了周妙姗一眼，没有多留一刻，悻悻然地离开。

　　厉害！

　　姬长空低呼一声，暗道女人之间的交锋，原来也能如此凌厉。

　　见再没人敢和她争抢，他马上将半瓶千年紫金蟾蜍的吐沫拿出来，交到了周妙姗手中。

　　“小兄弟，多谢了。”周妙姗喜滋滋地将东西收下，然后微微一笑，压低声音道：“小心一点，有些人气量出了名的小，得不到东西，她自然不敢对大姐我怎样，就怕她会迁怒到你身上……”

　　“嗯。”五千上品元石到手，姬长空异常兴奋，随口答了一句，柜台一撤掉，马上拉着白清雅离开了这儿。

　　……


第74章 奉陪到底

　　在灵宝殿内又转了一圈，姬长空失望地发现之前看中的那个手镯，已被人买去了，连柜台都早早撤消了。

　　转悠到天黑，他也没再发现有什么灵宝适合姬婉云，在天黑之前，他无奈地和白清雅回到了灵宝阁后面歇息的厢房。

　　原本两人只打算住上一晚，可灵宝阁不知道是不是看在白清雅父亲的面子上，执意让两人住到灵宝大会结束。

　　身怀重宝，今天他又用千年紫金蟾蜍身上四样东西，换得了六千五百块上品元石，加上他元力还没有全部恢复，白清雅唯恐再有人心怀不轨，决定继续留在灵宝阁歇息。

　　当夜，姬长空继续在无我之境恢复元力，白清雅依旧默默在旁守护……

　　……

　　呜啊！

　　奇异的叫声，突然从厢房外面传来，仿佛来自灵宝大殿的方向。

　　怪声一起，猛烈地打斗声也随之响起，动静极大。

　　嘎吱！嘎吱！

　　周围厢房一间接着一间开了下来，来自天下各方的天士，纷纷走出厢房，到外面看个究竟。

　　骤然从无我之境醒来，猛地站起，姬长空双眸在黑暗中晶晶闪亮，沉声问道：“怎么回事？”

　　已经到了门前的白清雅，皱着眉轻轻摇头，低声道：“还不知道呢，打斗声似乎来自灵宝大殿，是谁这么大胆？这个时侯竟敢在灵宝阁闹事？”

　　“出去看看！”走到白清雅身旁，姬长空推门和她一起走了出去。

　　“咦，小兄弟，你也住在这儿啊？”周妙姗带着两个叶家人，正在厢房外面，一眼看到了姬长空、白清雅两人，微笑着打招呼。

　　“周大姐，你好。”

　　笑着点头，姬长空来到周妙姗三人身前，抬头望向灵宝大殿的方向，随口问道：“深更半夜的，灵宝殿那边怎会有人打斗？周大姐，你出来的早，可知道到底是怎么一回事？”

　　李道玄、杜少锋、邱永光等今天在灵宝殿内见到的厉害人物，此时也都在附近，一个个都是皱着眉头，似乎也在奇怪，究竟是谁如此大胆？

　　“不知道呢，灵宝阁应该会处理妥当吧，……陈家势大，水云国还派了皇城高手驻扎在阁内，天下间应该没多少人敢在这个时候来灵宝阁行凶才是。”周妙姗很和气，脖颈上还缠着一个白丝带，她应该夜里就用了千年紫金蟾蜍的吐沫，来消除脖颈上面的伤疤了。

　　就在此时，打斗声响戛然而止，一个黑影从灵宝大殿那儿一飞冲天，在夜空一闪而逝。

　　……

　　过了一会儿，几个陈家侍卫急匆匆赶来，为首的一人正是安排白清雅、姬长空两人住下来的老者，他到了这边后，扬声道：“没事了，大家都回去休息吧，明天灵宝殿的灵宝展卖继续，大家不用担心什么。”

　　众人心中有些疑惑，不过大多数人都没开口，这里是灵宝阁，是陈家！作为客人，只需要听从主人的安排就行了，有些闲事不应该多管。

　　“什么人大胆包天，竟敢在这个时侯来灵宝阁闹事？”

　　突然，杜少锋冷哼一声，扬声道：“刚刚我明明见到一人从灵宝大殿逃了出去，难道陈家竟然连一个人都不能够留下？要是你们拦不住，大可向我们开口，既然我们住在了陈家，理当为陈家尽一份力。”

　　杜少锋话里虽有帮忙的意思，不过质疑陈家实力不济的语气更重，众目睽睽之下说出这么一番话，很是有些不妥。

　　“杜公子太客气了，灵宝阁的事情，陈家自会处理，不劳杜公子费心！”陈家老者也不客气，沉声回应了一句，然后含笑望着别的围观天士，道：“大家尽管放心，陈家举办灵宝大会多年，从来不曾出过差池，今次也一样！”

　　“我们自然信得过陈家，不然也不会千里迢迢前来了。”周妙姗微微一笑，转身对身旁两个叶家人道：“我们回去吧，陈家自会将事情处理的妥妥当当。”

　　周妙姗这么一说，许多前来的天士纷纷点头，一个个重回后方厢房，杜少锋觉得无趣，冷哼了一声，也没多说什么，同样带着人退了回去。

　　……

　　一夜无事。

　　第二天灵宝大会照常进行，更多的灵宝涌入灵宝殿内，许多来自天下各方的天士，为了换取自己所需的灵宝，都将多年的收藏拿了出来，不遗余力地在灵宝殿内吆喝，或是换取元石，或是指定换取某种特殊灵宝。

　　今日出现的厉害人物，比昨日还多，姬长空、白清雅两人就连走动起来，都有些小心谨慎，因为一不小心，便有可能碰撞到某个天下闻名的厉害天士。

　　……夜里的事情，没人再提起，仿佛昨夜什么都没发生过。

　　游荡了一圈，姬长空感慨道：“灵宝大会果然名不虚传，今天出现的灵宝，我以前连听都没听说过！像月心石、日心石这类灵石，只有那种能够神游日月的八卦天士，耗费巨大的力量，才能够从月心、日心中获取，以神魂将月心石、日心石越过浩瀚星空带回来，更不知道要耗费多少精力了！”

　　“月华如水、日光如炎，修炼水系、火系五行力量的天士，要是能够炼化月心石、日心石中蕴含的力量，不但可以实力倍增，力量中甚至能够带上一星半点日月之威，真是让人怦然心动的灵宝！”

　　白清雅满脸艳羡，她五行修水，月心石对她来说有着极大的吸引力，可惜出售月心石、日心石的那名七星天士，指明只换取东海万年天木，根本不要元石，不给白清雅一丝机会。

　　“噬魂妖脑髓更珍贵，竟然能用它形成第二神魂，对天士来说，多一个神魂，就是多了一条命啊！可惜，那人只换冰魄神晶，再多的元石都不交换，看来好东西果然不是能用元石来衡量的！”姬长空叹道。

　　“还有‘逍遥游’秘技，这可是天下闻名的一种飞速秘技，七星天、八卦天之境，都可以修炼，一旦修成，速度快逾闪电，真是令人眼馋！可惜他只换三眼龙蟒的三只眼睛，三眼龙蟒据说云梦大泽倒有，但它的三个眼睛，可不是谁都能够挖下来的。”白清雅摇头轻叹。

　　真正名动天下的灵宝，出售者往往急需另一样灵宝，几样人人瞩目的灵宝，没一样是换取元石的，都纷纷标明只换取某样同等价值的灵宝。

　　游荡了大半天，姬长空、白清雅两人啧啧称奇，低声赞叹今天出现的灵宝厉害，白清雅尤其喜爱月心石，但是手中没有东海万年天木，只能够徒然兴叹，无计可施。

　　“姬长空！”

　　一声低呼，突然从身旁传来。

　　“鸠凌雪！”

　　眉头一皱，姬长空冷漠地望着出现在人群中的鸠凌雪，道：“想不到你也来灵宝大会了！”

　　鸠凌雪身旁，有个管家模样的老妇人，很富态，笑容可掬，但却有着七星天之境的修为！那老妇人明显不是鸠家人，却恭恭敬敬地站在鸠凌雪身旁，小心地侍奉着。

　　一袭素白长裙，在人群中，鸠凌雪如一朵冒着寒气的雪莲花，冷艳，高傲！

　　“我要和你再战一场！”鸠凌雪吸了一口气，压低声音喝道。

　　鸠凌雪原本就在三才天巅峰之境，几个月不见，此时骇然已突破到四象天之境！

　　她体内元力波动极为明显，只是静心一感应，姬长空便立即察觉出了鸠凌雪的变化。

　　“四象天！”低喝一声，姬长空一脸惊异，道：“没想到你不但伤势痊愈，竟然还再次突破了！”

　　“托你的福！”鸠凌雪冷着脸，靠近他，低声道：“敢不敢？”

　　“四象天士打三才天士，你这丫头，好不要脸！”姬长空还没讲话，白清雅已皱眉轻斥，嗔怒：“你要打，我们俩来打！我五行天，你敢不敢？”

　　白清雅这么一说，鸠凌雪脸色微红，她不好意思看白清雅，只是悻悻然地望着姬长空，道：“那好，等你到了四象天之境，再战！”

　　“不必了！”姬长空低喝一声，沉声道：“我这几天都会在灵宝阁休息，等灵宝大会结束了，你来找我好了，到时候，我一定奉陪到底！”

　　姬家、鸠家之间的恩怨太深，鸠凌雪当初横扫姬家三代的时候，出手从未留情，姬长空对她素来没好感，这次她又有些咄咄逼人，姬长空心中有火，就直接应承了下来。

　　寒冰洞寒潭中的寒气全聚集到了他一双眼瞳中，此时姬长空已能随心所欲的掌握，之前由于面对的天士敌手境界高出他数筹，双方远远不在一个级别，他没有把握能够用银瞳出奇制胜，又怕人发现他眼眸会变成银色，将他当成异类，所以才迟迟未动用银瞳力量。

　　然而，鸠凌雪只比他高出一个境界，应该是近日才刚刚突破，如果他战斗中用上银瞳之力，他有把握出奇制胜，将才进入四象天之境的鸠凌雪击败！

　　“好！灵宝大会结束后，我来找你！”

　　鸠凌雪冷笑，似乎不愿意在他身旁多待一刻，这番话落下后，马上和那个管家模样的富态老妇人离开了。

　　……


第75章 重宝

　　没在灵宝殿继续闲逛，姬长空、白清雅两人，不到天黑就回到了后方厢房。

　　为了和鸠凌雪一战，姬长空提早准备，当夜再次在无我之境苦修，试图尽快将元力恢复巅峰。

　　深夜，姬长空悠然醒来。

　　半夜苦修，他体内元力不但全部恢复，还隐隐有所增进，一双眼眸在昏暗的房内奕奕生辉，如窗外闪烁的星辰之光。

　　倒了一杯温水，避过在另一角小憩的白清雅，姬长空来到厢房最偏僻的角落，背对着白清雅，双眸渐渐转为银色。

　　眼神一寒，一道银芒突然射了出来，他手中一杯温水，瞬间成了冰块！

　　喀嚓！

　　由于寒气过重，温水过快结冰，瓷杯猛地碎裂，一块杯形坚冰，冒着白茫茫的寒气，落在他掌心中。

　　“咦！”

　　白清雅轻呼一声，突然睁开双眸，低声道：“怎么回事？房内温度怎么猛降了下来，我都感觉到有些冷了……”

　　诧异地望了望转过身来的姬长空，白清雅柔声道：“长空，你怎么没在继续修炼了？”

　　“我恢复过来了，想看看现在是什么时辰。”话罢，姬长空将窗户推开，又背对着白清雅，将手中那块坚冰扔了出去。

　　“哎，真不知道该怎么说你才好了，为什么你要答应和那丫头一战呢？”白清雅一脸愁容，幽幽低叹道：“长空，我知道你元力深厚，对于元力的掌控也极为精妙，三才天之境的天士，就算是境界比你略高一筹，你也毫不畏惧！但是，那丫头可是四象天士啊，差了整整一个境界，这根本不是元力深厚可以弥补的啊！”

　　“白姐放心，我知道自己做什么。”笑了笑，姬长空将窗户关上，又来到之前盘坐的地方坐下，闭目道：“时间还早，白姐，我们继续休息吧，明天灵宝阁也会取出重宝展示，到时候一定更加热闹。”

　　他这么一说，白清雅知道再劝说也是无用，只能满脸苦笑地点头，心中却暗暗决定，在姬长空、鸠凌雪交战的时候，情况一不妙，她立即出言阻止，一定不能够让他出事！

　　……

　　第二日，灵宝大会继续举行。

　　灵宝大殿外，来自各方的天士，依旧在宽敞的殿外出售自己的灵宝，灵宝殿内，经过灵宝阁鉴定的灵宝，依然吸引了众多厉害天士的驻足，月心石、日心石、噬魂妖脑髓、逍遥游等等灵宝，昨日未能换取到需要的物品，今天继续展现着。

　　不但如此，今天还多了另外一些灵宝，经过鉴定师的鉴定之后，纷纷被摆放在柜台上，吸引了众多天士围观。

　　钟响！

　　灵宝殿内众多厉害的天士，突然纷纷往大殿最上方的灵宝阁行去。

　　钟声一响，意味着灵宝大殿最上方的灵宝阁，即将展现陈家收藏的灵宝，这次前来灵宝大会的天士，有许多都是盯着灵宝阁展现的灵宝，他们也都知道规矩，除了一部分和殿内出售者还在讨价还价的一些天士外，许多人都直奔灵宝阁而去。

　　姬长空、白清雅也不例外，也跟着那些天士，急匆匆地踏入楼梯，来到灵宝阁。

　　“各位，今次灵宝阁将展出三样灵宝，欢迎大家竞拍。其中两样灵宝，有足够的元石就可以购买了，当然，也可以用灵宝换取，只要经过我们灵宝阁的鉴定师坚定，认为是同等级别的灵宝，便有机会不花费一块元石，换取我们展出的灵宝……”

　　人头涌涌，两人还未来到灵宝阁，就听到一个好听的女声，正在娓娓介绍。

　　好不容易挤了进去，抬头一望，发现灵宝阁最中央有一个略高的展台，展台上，一个和陈怡惠相貌相似的美丽女人，穿着一身翠绿色的长裙，正仪态万千地将展台上三样灵宝一一展示给众人。

　　“她叫陈怡蓉，灵宝阁的二掌柜。”白清雅低声介绍。

　　点了点头，姬长空没有多说什么，只是聚精会神地望着展台上摆放着的三样灵宝。

　　一把三尺青锋，无剑鞘，样式古朴，无人御动，就有一股凌厉的冲天剑气，剑气在剑尖凝而不散，呈雾气形状飘飘荡荡。

　　一张弯弓，呈朱红色，弓弦是拇指粗细的龙筋，三支小箭，菱形箭矢上，分别刻画了日、月、星三种图案，一股亘古洪荒的古老气息，从弯弓上荡漾出来。

　　一颗拳头大小的宝珠，宝珠中似乎藏了浩瀚星空，点点星光缓缓流动，宝珠释放出炫目的光彩，一丝丝肉眼难见的天地元气，慢慢汇入宝珠中，令宝珠中的星光更加耀眼。

　　“裂天剑，五百年前，八卦天士烈云的本命神兵！裂天剑剑气太凌厉，烈云当年仗它横行天下，几无敌手！可惜，烈云在突破九宫天之境时，走火入魔，神魂俱灭，但裂天剑剑灵还在，任何人一旦收服剑灵，神魂和剑灵合一，立即就能御动裂天剑，实力倍增那是轻而易举！”

　　“日耀弓，当年南夷一代圣主‘犷’，采集南夷众多灵宝，杀两条蛟龙，合南夷众多天士之力炼制而成！日、月、星三支小箭，蕴含了日、月、星辰的力量，以日耀弓射出，威力之大，只有射过的人才知道！”

　　“天元珠，能够聚集天地元力，任何天士有了它，都能够更快地聚集天地元力，不论修炼还是恢复元力，速度都能够加快数倍！经我们阁内众多鉴定师鉴定，认为天元珠还有其它妙用，可惜我们陈家至今未能发现它的更大用途！天元珠来自天外陨石，二十年前，流星落于中土，流星碎裂，中央就蕴藏了这么一颗天元珠！”

　　陈怡蓉扬声介绍了一番，在底下众多天士议论纷纷的声音中，她再次开口：“裂天剑、日耀弓底价一千块极品元石，价高者得！当然，如果有同等级别的灵宝交换，经过我们鉴定之后，如果真是相当的灵宝，也可以交换获得！”

　　“但是，天元珠却不换元石，只有闻名天下的灵宝，我们才考虑交换！”

　　此话一出，底下议论声更大了，各方天士喋喋不休地争论着灵宝阁展现的三样灵宝，似乎怎么也不会厌烦。

　　“裂天剑、日耀弓、天元珠，陈家真是财大气粗，这么贵重的灵宝，竟然也拿出来展卖！难怪每一届灵宝大会，都能够吸引各方天士，长途跋涉而来！”白清雅一脸惊异，低声道。

　　“加上下面灵宝殿那些人展出的灵宝，这一次灵宝大会上聚集的灵宝，恐怕比一个大家族持有的还要多了！陈家真是胆大，这么多灵宝，也不怕会被人抢了！”姬长空也是暗暗咂舌，满脸惊奇。

　　“各方多天士聚集在此，陈家在水云国势大，加上又有水云国皇室撑腰，天下虽大，可敢到灵宝大会上面明抢的人，却寥寥无几。那种敢来的人物，一个个身居高位，都是天下闻名的人物，怕也拉不下颜面做出这种事情，所以，你大可放心好了。”白清雅低低一笑，觉得姬长空真是杞人忧天了。

　　桀桀！桀桀！桀桀桀！

　　就在此时，灵宝大殿上空，骤然传出鬼哭狼嚎地狂笑声，五个黑影在日光下却被黑暗裹住，骇然停在灵宝大殿虚空。

　　五人同时狂笑，笑声刺耳之极，然后猛地一起出手，一股山岳倒塌般的恐怖元力波动，从五人中央区域爆发出来，像是恶龙钻地，直朝着下方的灵宝大殿轰来！

　　……


第76章 惊变

　　嘭！

　　巨力落在大殿顶端，一声惊天动地的爆响随之传来，整个灵宝大殿都承受不住如此恐怖的力量，轰然崩塌。

　　由陈家高手密封的展台，瞬间碎裂，三样灵宝，突然同时飞了出来！

　　崩塌的灵宝阁，各方天士满脸惊恐，纷纷四处逃逸，陈怡蓉紧靠展台，首当其冲，被落下来的大力波及到，口吐鲜血，直接被震飞了出去！

　　啊！呜呜！！

　　惨叫声此起彼伏，一个个实力不济的天士，被巨大的力量波及到，被压的身骨爆碎，当场惨死！

　　更多的天士，逃避不及也身负重伤，嘴角鲜血不止。

　　只有极少数一部分人，反应迅捷，又远离轰下来的巨力中央，承受了很少一部分力量，才得以平安无事。

　　姬长空、白清雅两人，正在这极少数幸运者的行列。

　　崩塌的灵宝大殿轰隆隆作响，殿内的天士不敢再呆在灵宝大殿，不顾灵宝阁高十几丈，一个个纷纷跳了出去。

　　紧紧抓住白清雅的手臂，姬长空瞬时进入有我之境，周围元力波动全部映入脑海。

　　在灵宝阁深陷进下面的大殿之前，他带着白清雅，眼疾脚快，从碎裂的墙壁缝隙中，猛地跃了出去。

　　一束炫目的光芒，从灵宝阁内飞逸出来，突然隐没在姬长空后背。

　　霎那间，姬长空突然觉得体内多了一样东西，然而此时形势紧迫，他根本不及细看，抓住白清雅准确地踩在一块从灵宝阁飞出来的石头上，身子只是缓了一缓，就猛地朝着广阔的广场上面跌落。

　　嘭！

　　后背着地，姬长空浑身酸痛，抓着白清雅急忙冲入四处逃避的人群，就想尽快远离灵宝阁这个是非之地。

　　轰然一声爆响从身后传来，整个灵宝大殿，——彻底毁了。

　　桀桀！桀桀桀！

　　空中，又出现了四个能够御空飞行的七星天士，一共九人在虚空哈哈狂笑，合力轰击下方的人群。

　　尘土飞扬，木屑纷飞，乱石激射。

　　恐怖的元力波动在四处爆发，鬼哭狼嚎的声音从各个角落传来，一个个远来参加盛会的天士，纷纷遭殃，很多人都当场惨死！

　　巨变来的异常突兀，却猛烈之极！

　　在一瞬间，象征灵宝阁的灵宝大殿，已沦为废墟。

　　穷凶极恶的来人，傲立虚空，接连不断的出手，暴雨般的袭击根本不停息，造成众多天士伤亡。

　　“大胆！”

　　上清派李道玄一脸灰尘，神情狼狈，手持一柄银光闪烁的长剑，突然跃上长空。

　　缓过神来的各方厉害天士，破口大骂着，也纷纷在下方出手，盯着天空的来人释放出神兵，一时间灵宝阁光彩瞩目，五颜六色的神兵拖出一道道妖异的光芒，在天空狂舞。

　　杜少锋、周妙姗、邱永光等等来人，还有陈家赶来的侍卫，也都纷纷出手。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽的幻象，一个接着一个在天空显现出来，炎火、水龙、金光、土柱、树干，齐冲上天，炎炎烈日下，七星之光闪耀，月华四射，奇异的景观一一展现。

　　九个翱翔虚空的黑影，面对众人的力量，再也不能够为所欲为，没有继续对下方的天士狂轰滥炸，反而合力抵御下面的攻击。

　　正准备趁机离开灵宝阁的姬长空，转身一望，被虚空瑰丽的奇观震惊住了，突然伫足不前，呆呆地望着身后天空那不属于自然现象的奇观。

　　就在此时！

　　九天之上又落下一个黑影，他两手一张，浓浓的黑暗像是被拉了出来，黑暗突然弥漫开来，竟将烈日余辉全部遮住。

　　霎那间，炎炎烈日之光消失无影，白昼瞬间转为黑暗！

　　堪堪飞上天空的李道玄，一柄长剑刚刚扬起，被那后来出现的黑影伸手一抓，一个巨大无比的黑暗手掌，虚空显现，猛地紧扣住了李道玄的身体。

　　咔嚓！

　　李道玄骨骼尽碎，鲜血狂喷，两眼泛白，还没落地，就已死透了。

　　“八卦天士！！”

　　底下传来惊骇欲绝的倒吸冷气声，周妙姗、杜少锋、邱永光等还在朝天空攻击的天士，脸色同时一变，突然全部停下了手中的滔滔攻势。

　　这是水云国陈家。

　　不是叶家！不是杜家！也不是玄阳教！没必须为了陈家，和八卦天士硬抗，白白丢了性命。

　　七星天士李道玄一死，底下那些不属于陈家、只是前来参加灵宝盛会的各方天士，没有人再敢做出头鸟，纷纷停下了手中的攻势，也不顾周围死了一地的来人，身影散了开来。

　　一部分人自知没自保能力，不敢继续参合这趟浑水，马上离开陈家，还有一部分人自持本身实力不凡，加上家族、宗派的力量足够强大，留下来在旁冷眼旁观。

　　天空中，拉开暗幕的那个黑影，捏死李道玄之后，大手又是一按。

　　浮在空中的巨大黑暗手掌，随着他的手势，从天际猛地落向沦为废墟的灵宝大殿，猛抓了一把，将裂天剑、日耀弓等灵宝一起抓住后，突然飞回天空。

　　“搜集剩余灵宝，找到天元珠！”黑影冷喝一声。

　　大地轰轰巨震，灵宝大殿废墟下面的土地，突然了裂开一道道沟壑，一个接着一个的黑影，从地底钻了出来，众目睽睽之下，冲入沦为废墟的灵宝大殿中，四处搜集残落在废墟中的灵宝。

　　“地底，还有一个八卦天士！！”

　　周妙姗惊呼一声，一脸骇然。

　　周围天士虽多，却眼睁睁地看着那些从地底钻出来的黑影，四处搜寻废墟中的灵宝，无人胆敢过去争抢！！

　　“陈启森、陈启林来了，还有皇甫家的那位，速退！”地底裂缝中，突然传来了一个阴沉沉地声音。

　　“快，你们也给我下去！务必找到天元珠！”天空黑影疾呼。

　　傲然立在虚空中的另外九个黑影，一个个急忙飞落废墟，四处搜寻那些原本放在灵宝大殿柜台内的散落灵宝。

　　呼！呼！呼！

　　三道人影，从三个方向突然出现，两个相貌相似的老者，一个满身贵气的老妪，同时现身。

　　老妪身影一闪，飞身钻入大地裂缝，陈启森、陈启林两兄弟，满脸暴怒，围攻天空那道缔造黑暗的黑影。

　　“陈家老人来了，敌人再也不足为惧，大家一起帮忙！”

　　杜少锋高呼一声，第一个冲向灵宝大殿废墟，和那些搜寻灵宝的几个黑影斗在一起。

　　他一动，围观的天士全部反应过来了，直朝着那一片狼藉的废墟杀去，一个个眼睛放光，气势大增。

　　废墟中，有着那些在灵宝殿内展出的灵宝，那些灵宝本来属于缴纳了元石展出的天士，可惜他们由于身在灵宝大殿最下方，没能够及时反应过来，大多数人，一开始就被干掉了。

　　散落在废墟中的灵宝，此时已成了无主之物，谁先得到，就是谁的！

　　围观的天士众多，此时一见陈家人赶到，胆气为之一振，打着帮助陈家的旗号，纷纷杀了上来，和前来的黑影一起争抢那些无主的灵宝。

　　“我们也去！”姬长空低呼一声，不等白清雅反应过来，只有三才天之境的他，已冲向了一群疯狂的饿狼。

　　……

　　月心石、日心石，几经易手，随着一个黑影的惨死，又成了无主之物。

　　杜少锋满脸兴奋，和三个杜家人合力杀死了几个黑影后，急匆匆地就去抢那两块宝石。

　　一只手，突然在碎裂的墙壁中伸了出来，一把抓住月心石、日心石，掉头就跑。

　　“小子，东西是我的，给我留下来！”杜少锋厉叫，他被这个捡便宜的家伙，气的浑身瑟瑟发抖。

　　月心石、日心石落入芥子袋，眼见自己被杜少锋盯上了，姬长空不敢多做停留，身子一晃，钻入一方打斗的天士中央，灵敏地避过元力波及，飞身奔向赶来的白清雅，急道：“月心石到手了！快走！”

　　白清雅一呆，眼见杜少锋带人追了过来，忙拉着姬长空转身狂奔。

　　……


第77章 当街杀人

　　灵宝阁，各方天士疯抢灵宝，血腥杀戮。

　　大地满目疮痍，被撕裂一道道巨大的缝隙，地底深处，传来激烈的交战声，轰鸣声不迭传来。天空中，陈启森、陈启林两个陈家老人，狂怒地围攻那名来袭的黑影，日月之光炫目刺眼。

　　在陈启森、陈启林两个陈家老人的围击下，那名黑影人再也不能够用黑暗笼罩天空，刺目的烈日之光重现，习惯了黑暗的地下天士，一时间适应不了，纷纷掩上眼睛。

　　趁此时机，姬长空、白清雅两人急忙闪了出来，往灵宝阁外面奔去。

　　杜少锋带着一名杜家仆人，破口大骂，紧追不舍，杜少锋五行天之境，主修火力，日心石对他来说极其重要，他带着杜家三名高手，连杀了好几个黑影人，就是为了那一块日心石！

　　辛辛苦苦杀了好几人，眼见日心石马上就要到手了，突然冷不防钻出一个姬长空，抢了日心石就走，杜少锋气的简直要吐血，自然要不顾一切的追上来。

　　杜少锋身后的那片废墟上，残酷的战斗还在继续……

　　一些得宝的黑影人，见更多围观的天士，纷纷眼红耳赤的冲上来，他们不敢继续逗留，或是钻入地底，或是飞上高空，四处逃逸。

　　围上来的天士，原形毕露，打着帮助陈家的旗号，要么盯着得宝后的黑影人追杀，要么就在废墟上互相大打出手。

　　一切都是为了灵宝！

　　“撤！”

　　地底深处，又传来了那个阴沉沉的声音。

　　所有黑影人纷纷钻入地底缝隙，巨大的轰鸣声又从地底传来，地底裂开的一个个巨大缝隙，此时，竟然缓缓愈合了起来！

　　天上，在陈启森、陈启林两人围攻下的那个黑影人，狼狈地往东方飞逃，陈启森、陈启林两人在后紧追不舍。

　　那片废墟上，再也不见一个活着的黑影人，但冲过来的各方天士，彼此间已杀的不可开交，没人再管黑影人不黑影人的，都在红着眼争抢那些不断被从废墟中翻出来的灵宝。

　　“我的！”“我的！”“那是我的！”

　　强硬的声音，伴随着剧烈的打斗，从废墟中传来，废墟上血流成河，多出一具具尸体。

　　……

　　姬长空、白清雅两人，没有留念身后废墟中的无主灵宝，在杜少锋的追击下出了灵宝阁。

　　“给我站住！”

　　杜少锋一马当先，在两人身后不断地大喝：“小子！放下日心石，自断那支拿宝的手臂，我绕你不死！！”

　　“神经病！”

　　低骂一声，姬长空理也不理，继续发足狂奔。

　　长街上，到处都是鸡飞狗跳的声音，之前自知实力不济，退出了灵宝阁的各方天士，看到了陈启森、陈启林的到来，又急着重返灵宝阁看个究竟。

　　他们或许知道了发生在灵宝阁内的夺宝大事，心急如焚，也想回去分一杯羹。

　　在灵宝阁抢夺到灵宝的天士，背后被人追杀着，和姬长空、白清雅一样，急匆匆地退出了灵宝阁，来到长街。

　　提前离开的天士往灵宝阁急赶，恰巧碰到了那些得了灵宝逃出来的家伙，得宝的人背后往往有杜少锋之类的大嘴巴在大声吆喝。

　　事情立即明显了！

　　急回灵宝阁的早先退出者，也不再重返灵宝阁，兴奋地拦阻迎面而来的得宝者，毫不留情地出手，希望从这些得宝者手中夺宝。

　　一时间，灵宝阁外面的长街激斗不断，凶猛的元力波动，将周围一幢幢高大的房屋都给摧毁了。

　　长街上乱作一团，天水城平民百姓抱头鼠窜，没命地逃避。

　　卖艺的、卖糕点的、卖小饰品的摊位车，在街上乱晃荡，一道异光闪过，摊位车四分五裂，糕点雪花一样纷飞。

　　姬长空、白清雅两人，也是得宝人，背后又有一个杜少锋不断地点名，那些原本想重回灵宝阁的天士，立即将他们两人当做了目标。

　　迎面一个脸带淡笑的青年，只有两仪天之境的修为，急匆匆地往姬长空这边赶来。

　　此人神色匆匆，却不看姬长空、白清雅两人，似乎没将他们当做目标。

　　姬长空见他只有两仪天之境的修为，也没有将他当做敌人看待，依旧和白清雅在长街发足奔跑。

　　青年继续目视前方，望着姬长空身后一人，似乎目标乃是姬长空背后那个被拦阻者击成重伤的天士。

　　贴身越过姬长空。

　　突然，一直没正眼看过姬长空、白清雅的这名两仪天士，猛地从怀内掏出一把匕首，转身狠狠地刺在姬长空后背上！

　　一直面带淡笑的青年，脸上突显狰狞，喝道：“小子，灵宝给我！！”

　　咔！

　　匕首狠狠地刺在姬长空背上，出人意料，却像是刺在坚硬的岩石上，匕首竟然未能刺进姬长空后背中。

　　满脸狰狞的青年，一脸骇然，手臂一抬，匕首又猛地扎向姬长空的后脑勺。

　　“找死！”

　　冷哼一声，姬长空突然转身，扬手打出天雷劲，猛轰在青年胸口。

　　嘭！

　　青年直接飞了出去，七孔鲜血横流，当场倒地，没了声响。

　　两仪天之境的他，被元力深厚的姬长空以天雷劲轰中胸口，绝无生还的可能！

　　当街杀了一人，姬长空不但一点不兴奋，心中反而越加森冷，越加知道了人心的险恶，行为更加谨慎小心，不让任何人靠近自己。

　　那个青年只有两仪天之境，过来的时候始终不看他，隐藏自己的真正目的，却在越过他的一霎那，突然出手！要不是他穿了千年紫金蟾蜍一身紫金皮制成的马甲，刚刚那青年一匕首扎来，他不死也要重伤！

　　“少年，找那少年，他得了灵宝！”

　　迎面又出现了三个天士，指着姬长空兴奋地大呼小叫，看他们的样子，明显将姬长空当成了软柿子，急匆匆地冲了过来。

　　侧面，也有天士围了上来，白清雅不得不出手抵挡。

　　心静如水，周遭凶险一一映入脑海，姬长空抽出那把在灵宝大会得来的匕首，冷静地冲了上去。

　　浑厚的元力，灌注在匕首当中，小匕首银光大盛，丝丝水银般的光华，从匕首中溢出来。

　　用力一挥，银光从匕首中射了出去，迎面一个三才天士脸色一变，急忙闪避。

　　咔嚓！

　　长街上一个卖饰品的摊位车，承受了银光一击，被银光一分为二，车轱辘滚了出去。

　　挡路的两个天士，脸色骤然一变，没料到那把匕首竟然如此锋利，急匆匆往两边侧身让开，硬是给姬长空腾出了突出重围的通道。

　　更前方的长街上，拦路的天士更多，其中还有四象、五行之境的厉害天士！后方杜少锋来势汹汹，眼看很快也要追上来了。

　　白清雅由于不是得宝者，杜少锋直接越过了她，本来几个围攻白清雅的天士，一见连杜少锋都没搭理她，立即明白她身上无宝，马上不再管她，急忙跟上了杜少锋，也朝姬长空追来。

　　前面饿狼挡路，后方疯狗紧追不舍，姬长空一脸苦笑，脑子急转，焦急地寻找着应对的方策。

　　眼睛骨碌一转，姬长空突然破开身旁一家卖衣服的店铺门，一头钻了进去。

　　“小子，你死定了！”杜少锋哈哈大笑，紧随其后地钻了进去，两条火炎从他手臂中飞出，朝着姬长空背影快速飘去。

　　五颜六色的衣服，在两条火炎下纷纷燃烧起来，店铺后方一家厢房内，传来几个平民百姓的惊慌大叫声，还有婴儿地哇哇大哭声。

　　眼见火炎紧追不舍，整个店铺一会儿便将笼罩在滔天火海当中，本打算飞身跃上厢房继续逃命的姬长空，望了望那有婴儿哭泣的厢房，突然猛地转身！

　　双眸一寒，两道彻骨森冷的银光，从他变为银色的眼瞳中射了出来，直接落到了杜少锋身上。

　　杜少锋飞冲的身子，突然一僵，银光没入他身体，他瞬间结成冰雕。

　　五行天之境，精修五行火力的杜少锋，猝不及防之下中了银光，竟然不能够及时抵御入体的寒气，瞬间成了冰雕！

　　银瞳之威，竟然如此恐怖！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　室内温度骤降，在惊人的寒气之下，两条火炎顿时熄灭，五颜六色衣服上燃烧的滔天火焰，也一个接着一个灭去。

　　唯恐杜少锋从冰冻中挣脱，继续无休止的追杀他，姬长空手臂一甩，天雷劲猛地落在冻僵了的杜少锋身上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　杜少锋的身体，在他天雷劲一击之下，没有一点鲜血流出，却四分五裂开来！

　　就像是一座冰雕，被重锤猛轰了一下，冰块碎裂！

　　姬长空当场呆了，他没打算要杜少锋的性命，只是想重击他一下，令他不能够短时间从冰冻中挣脱出来。

　　那知道从他眼中射出的两道银芒，竟然如此霸道！

　　居然将杜少锋肢体全部冻成易碎的坚冰，他血肉、元力、筋骨似乎都被寒气冻住了，杜少锋本来应该有元力护体的坚韧身体，一下子变得脆弱异常，连天雷劲一击都承受不了，直接像冰块般四分五裂了开来。

　　……

　　“里面，衣服店里面！”

　　就在此时，外面传来追击者大呼小叫的叫嚷声，几人迅速接近，即将冲入店铺。

　　脸色微变，望了望化为一块块冰块的杜少锋的残肢，姬长空再也不敢犹豫，忙飞身上了有婴儿哭泣的厢房。

　　居高临下远远看了一眼，姬长空发现白清雅还在人群中焦急地寻他，白清雅身旁倒是没人纠缠，看来手中无宝的她，并不是众人的目标。

　　放下心来，姬长空没有打招呼，在吵嚷的几个天士进来之前，已跃上厢房后面的另一栋房顶，在更多的房子上发足飞奔了起来。


第78章 成就神魂

　　身后灵宝阁的方向，传来巨大的轰鸣声，杀红了眼的各方天士，忘记了自己身在水云国皇城，为了灵宝，对身旁任何人都敢出手。

　　牛角声急促，驻扎在灵宝阁内的天水城军队，应该已经开始出面维持秩序了。

　　姬长空在一栋栋房顶上驰骋，心如明镜，将周遭一切波动映入心底，避过一些厉害天士较多的区域，专往一些人迹稀少的地方钻。

　　呼呼！

　　迎面吹来淡淡蓝烟，发足驰骋的姬长空，无意间吸了一口。

　　蓝烟一入身体，突然，他浑身酸麻无力，一脚踏空，“扑通”一声，跌落在一家雅致的庭院中央。

　　“嘿嘿，总算逮到你了。”

　　一道熟悉的瘦小身影，从远处一个墙角显现出来，竟是在灵宝殿内，向他用两百块上品元石换取千年紫金蟾蜍毒牙的那个老头。

　　老头低声怪笑，走到姬长空身旁，抓着他衣襟，直接将他拖进庭院庞一间厢房。房内，一对夫妇口吐白沫，已经死去多时了。

　　关上房门，老头将姬长空酸软无力的身子按进一个椅子内，一只枯黄的老手在姬长空身上摸索了一会儿，将他紧握的匕首，芥子袋，还有左手上的扳指纷纷褪了下来。

　　打开芥子袋，各种来自云梦大泽的灵药，黑玉元晶，还有他在灵宝大会上换取的六千多块上品元石，一一堆积在了屋内。

　　“发了，真是发达了！啧啧，真没想到，你这看起来一点不张扬的小子，竟然有这么多好东西，不枉我跟了你半天！”老头兴奋地嘿嘿低笑，啧啧称奇。

　　浑身无力，姬长空连眼皮子似乎都开始沉重起来，以微弱的声音问道：“你，你是谁？跟着我干什么？”

　　“咦，还有一样东西呢？”老头没答话，反而一脸疑惑地望着姬长空，伸出鸡爪一般的枯瘦老手，又仔仔细细在姬长空身上摸了一遍，喝道：“小子，东西呢？”

　　“什么东西？所有的东西，不都被你取出来了？”脑子浑浑噩噩，姬长空连讲话都有些困难了。

　　“少给我装蒜！”

　　老头冷笑，压低声音道：“灵宝阁崩塌之前，展台中一共飞出了三样灵宝，其中那天元珠就落到你身上了！小子，当时阁内虽然乱作一团，没有几个人还敢分心东张西望，只有我一直盯着那天元珠，看到了这个情况！”

　　“哼，当时人多，我没敢动手，眼看着你又抢了杜少锋的月心石、日心石，然后才逃出灵宝阁，我一路从灵宝阁跟了出来，可不是为了月心石、日心石而来的！”

　　“说！你将天元珠藏在什么地方了？是不是在那个丫头手中？只要你老实交待，今天我开恩就绕你一条小命了！”

　　嘭！

　　老头一拳捶在姬长空胸口，本来就要昏迷的姬长空，猛地一疼，精神又恢复了一些。

　　天元珠？

　　姬长空脑子有些迟钝，想了一会儿，才记得自己和白清雅从灵宝阁飞身逃出来的时候，背后似乎被一束光芒击中，体内有种多了一物的奇妙错觉。后来形势紧迫，杜少锋紧追不舍，他根本没时间查探身体异常，现在给这老头一说，姬长空一下子想起来了。

　　双眸一亮，姬长空将精神、知觉、意志尽量凝聚，保持脑海清明，苦思对策。

　　“小子，你别不识好歹，我沈宸修炼的天士之道异于常人，采集天下巨毒淬炼身体，你要是再不说，我会一点点让你知道，什么叫做生不如死！”老头脸色渐渐阴森起来，一双眸子毒蛇一般在姬长空身上转来转去。

　　“那东西钻入我身体，到了我眼珠子里面了，你来看看就知道了。”姬长空声音虚弱，有气无力地说。

　　沈宸虽说一直跟着他，不过在衣服店铺，姬长空以银瞳杀杜少锋的战斗，只是发生在瞬息间，他猜测沈宸应该不知道他眼瞳的秘密，所以出言试探。

　　果然，沈宸的确不知，一脸疑惑地凑向姬长空，睁大了眼睛和他双眸对视。

　　突然，姬长空一双漆黑眼瞳，渐渐转为银色，在沈宸聚精会神地注视下，一道银芒骤然爆射出来。

　　“啊……”

　　银芒射在沈宸眼中，他只是发出戛然而止的一声惊呼，和杜少锋一样，身体立即结冻，成了一具冰雕。

　　直到这个时候，姬长空精神、知觉、意志才真正开始内视身体，从上到下探察体内异常。

　　小腹处，一个异物被血肉裹住，在他体内缓缓地释放着天地元气。

　　精神、意志、知觉一碰触到它，它突然剧烈跳动起来，汹涌的天地元气像是游丝一般，纷纷从它那儿冒了出来，又纷纷散溢到了姬长空的四肢百骸、浑身筋脉血肉中。

　　另外一股奇妙地波动，猛地和姬长空精神、意志、只觉纠缠在一起，各种各样的幻象在他脑海中浮现。

　　身在血池，诸天恶鬼过来啃噬身体，令他痛不欲生！

　　过了一会儿，他又像是身出琼楼仙境，一个个妙处毕露的美艳女子，和他在乳白色的河水中嬉戏……

　　种种幻象纷至沓来，包罗了人间万象，在他脑子中反复浮现，每一次都不相同。

　　人在漫天幻象中，心存一丝清明，姬长空牢牢谨记太虚秘录上的奥义，守着本心，和各种幻象对抗。

　　……

　　不知道过了多久，姬长空轰然一震，脑海中种种幻象荡然无存。

　　猛地站了起来，之前那种浑身酸麻无力的感觉再也没了，他只觉神清气爽，体内似有着无穷无尽的力量可以任由他挥霍。

　　心之所向，知觉四处延伸，周围一切元力波动、生命痕迹，分毫不差的映入他脑海。

　　张开手，掌心一缕元力飞逸出来，元力不断地变幻着，渐渐地成了一条蜿蜒游动的长蛇，随后突然一变，又缩成一团，成了一个懒洋洋的海龟。

　　元力凝物！三才天巅峰之境！

　　心中一动，精神、知觉、意志合在一起，成了一团能够清晰感觉到的浩淼波动，那团波动像是水纹，又像是一朵火苗，看不见摸不着，却真实存在着。

　　神魂！

　　只有神魂，才能够以这种形态在脑海中展现，也只有神魂一成，才能够将元力凝为实物！

　　大喜过望，姬长空没有料到自己竟然可以这么快形成神魂，神魂内视身体，霎那间，体内各处经脉、骨骼、五脏六腑，纷纷快速映入他心间，给他一种无比清晰的感觉，就像他缩小了无数倍钻入了自己的身体内，对身体每一个角落都熟悉异常。

　　这真是无比美妙的感觉！

　　小腹上方，异物天元珠被血肉裹住，依旧缓慢、却持续不断地释放着缕缕元气，令姬长空大为惊异，却没敢再以神魂来窥探天元珠的情况。

　　不过，他却知道当初陈怡蓉说的没错，来自天外陨石中的天元珠，绝对不仅仅只是聚集元力一种用途！

　　他明白，他神魂之所以能够哪么快聚集形成，肯定有天元珠的一部分原因。

　　没有继续深究天元珠的异常，姬长空很快从神魂内视身体中回过神来，在他面前，冻成冰雕的沈宸，浑身坚冰竟然还未化去，满地的元石，芥子袋、黑玉元晶、匕首、扳指、灵草等属于他的物品，一样不少。

　　一把抓住芥子袋，将满地的元石、黑玉元晶、灵草一一收入芥子袋中，又带上了扳指，抓起匕首，见房内再也没有属于他的东西之后，姬长空才望向了冻成冰雕的沈宸。

　　神魂一动，对于元力波动异常明显的他，能够清晰地感应到沈宸体内有着微弱的元力在流动，沈宸神魂已成，也没被坚冰冻住，此时也有生命波动在他脑海中。

　　还没死？

　　眉头一皱，姬长空冷静地望着沈宸，似乎在思量着什么。

　　杀还是不杀？

　　沈宸明显对他图谋不轨，一路跟来就是为了天元珠，途中还放毒害他，夺他浑身灵宝，还有将他慢慢折磨至死的意图。

　　这么一个人，肯定不是善类，屋内两具无辜百姓的尸体，就是证明！留下来的确是个祸害，最重要的是，此人还知道天元珠就在他身上！

　　犹豫了一会儿，姬长空双眸渐渐冰冷，眼瞳未变银色，也带着点寒气。

　　匕首一挥，银光一闪，只听“哐当”一声，沈宸头颅飞了出来，硬邦邦地落在屋内，坚冰还在。

　　杜少锋之死，是误杀，这一次，他却是主动杀人！

　　这次动手，姬长空异常冷静，出手果断，一击致命！

　　沈宸一身毒，还被坚冰覆盖，姬长空没有动他，深深看了他一眼，便转身出了这间安静的厢房。

　　……

　　月光如水，挥洒在大地上，已是深夜，周围寂静无声。

　　刚刚主动杀人的姬长空，抬头望了望天空，神魂放开，灵觉四处延伸，以他为中心，朝着四面八方荡漾。

　　不知道是不是因为神魂已成，他灵觉的感应不但比以前清晰了太多，能够感应的范围也至少增加了五倍。

　　一走出房间，体内天元珠似乎动了一下，旋即，充斥在天地之间的元气，竟然渐渐朝他汇聚。

　　神魂已成，体内又有天元珠如此异宝，加上惊涛决、天雷劲，和一双能出奇制胜的银瞳，姬长空信心空前膨胀。

　　先找到白姐再说，姬长空低呼一声，纵身一跃，飞上屋檐，朝着灵宝阁行去。

　　……


第79章 仇讯

　　夜里，街上一队队天水城的驻军，神色匆匆而过。

　　街道上，再也见不到争强斗狠的天士，也没什么行人，各家各户紧闭着大门，听到门外是天水城的军将大声吆喝了，才敢开门接受盘问检查。

　　灵宝阁。

　　事态明显已经被控制住了，陈家天士在灵宝阁内到处驻扎着，天水城的军队分散开来，将一部分在灵宝阁争抢灵宝的天士留了下来，不知道在盘问什么。

　　站在灵宝阁对面一个街道口，隔着一条几米宽的街道，姬长空双眸奕奕生辉，盯着灵宝阁人来人往的大门。

　　远远望去，从灵宝阁内走出来的天士，似乎都被经过了一番检查，每一个走出灵宝阁的天士，都是骂骂咧咧，神色中有些不满。

　　不用凝神倾听，在这些人脸上，姬长空就能够大致猜测事情状况。

　　灵宝阁，定然是让他们将在阁内抢到的灵宝给交出来，那么多在灵宝殿展出灵宝的天士被杀，灵宝阁责无旁贷，那些天士也有亲属宗派，早晚会寻到灵宝阁闹事。

　　人已死了，灵宝阁只能够尽量将他们的灵宝寻到，等那些人的亲属宗派来人寻来后，也好有个交代。

　　人都是有私心的，姬长空也不例外，月心石、日心石、天元珠在他身上，他一连杀了杜少锋、沈宸两个差点要了他性命的高手，才能够保住月心石、日心石、天元珠不丢失，他当然不愿意返回灵宝阁，再将东西再交出来了。

　　对不起了，在心中默默说了一句，姬长空继续盯着灵宝殿门口。他的芥子袋，是陈家三掌柜陈怡惠赠予的，做出这个决定后，姬长空有些惭愧，觉得自己有些对不住她。

　　一身素白长裙，白清雅俏容满是忧烦，失魂落魄地走出灵宝殿。在她身后，白沧海皱着眉头，低声宽慰着什么。

　　本打算从街角出来的姬长空，一见白沧海竟然到了天水城，并且寻到了白清雅，他忽然犹豫了。

　　白沧海有着七星天的境界，白清雅本身也在五行天之境，他们父女重逢了，在天水城应该没多少人能够伤害得了他们，灵宝大会也已经结束，此时他再见白清雅，似乎也没了什么必要，反而徒然给她增添麻烦。

　　杜家少爷杜少锋之死，出自他手，后面追击的人一定发现了这一点，杜家老太君最疼杜少锋这个孙子，一旦听闻这个消息，不知道会怎样对付自己呢，没必要为白清雅惹麻烦。

　　一个贼眉鼠眼的汉子，被陈家侍卫不耐烦地退了出去，他仰着脖子，叫道：“我也是陈家的，为什么赶我走？”

　　“不是姓陈的，就是陈家人。”一个陈家侍卫一脸不屑，冷冷地望着他，“陈渭，请你以后不要打着陈家的旗号招摇撞骗，要不是念在你祖爷爷曾为陈家老人当过马夫，以你的作为，陈家早就处置你了，你好自为之！”

　　“哼，有什么了不起。”贼眉鼠眼的汉子嘀咕了几句，悻悻然地从地上站了起来，拍了拍身上尘土，若无其事的走向这边。

　　这个时侯，白沧海、白清雅父女，刚刚出了陈家门，往另一方行去。

　　突然钻出街角，姬长空拿出一块上品元石和月心石，一起递给贼眉鼠眼的陈渭，急道：“大叔，给你一块上品元石，你帮我将这一块石头，交给前面那个白衣服的姑娘。”

　　“咦，还有这种好事！”陈渭一乐，什么话都没说，一把抓了月心石和一块上品元石，笑眯眯地说：“小兄弟，我记得你，你从我这买了个玉钗的，嘿嘿，是不是得罪了她，才不敢自己送东西？”

　　连忙点头，姬长空催促道：“快点去吧，她快走远了，我就在后面看着你。”

　　“好咧！”陈渭干笑一声，旋即不再废话，马上朝着走远了的白清雅追去。

　　姬长空又闪入街角暗处，远远望着，之所以选择陈渭，是因为他不识货，还有就是他实力太差，要是他真敢拿了月心石和一块上品元石逃走，姬长空也有把握在天水城种，从他手中将东西再夺回来。

　　……

　　“小姐，小姐！”陈渭高呼。

　　心情不好的白清雅，回过头来，瞥了一眼陈渭，一脸地不耐烦，道：“有什么事？”

　　“几天前那个和你一起在我摊位上买玉钗的小伙子，让我将这样东西交给你，呵呵，他是不是在什么地方得罪你了？怎么就在街角一边，却不敢出来见你？”

　　“月心石！”

　　白清雅惊呼一声，却没伸手去接那块梦寐以求的月心石，反而朝着陈渭所指的方向急匆匆赶去。

　　街道口，空无一人。

　　“长空！长空！”白清雅急声高呼，却没人回应。

　　过了一会儿，白沧海来到她身旁，将月心石放在她手心，伸手拍了拍她肩膀，低声宽慰道：“雅儿，不用担心了，那小子肯定没事。”

　　白清雅失魂落魄地站在街角，低声喃喃：“为什么，为什么他不愿意见我？”

　　……

　　轻轻呼了一口气，姬长空轻手轻脚地，避过白清雅拐到另一处长街。

　　“谁？”突然，姬长空感应到周围闪过一丝明显的元力波动，有一人隐匿在暗处，似在跟踪他。

　　深夜长街上，一个颀长冷漠的影子，突然闪现出来，猛地站到姬长空面前。

　　“是你？”眉头一皱，望着这个出现在眼前的人，姬长空有些惊讶。灵宝大会上，姬长空曾用黑玉元晶，从他手中换取扳指，还有一块适合白清雅的元石。

　　萧庶打量着姬长空，冷漠道：“你叫姬长空吧？”

　　脸色一变，姬长空当即提高警惕，道：“你怎么知道我的？你又是怎么找上我的？”

　　“别紧张，我没有恶意。”萧庶望了望四周，道：“街上的军队太烦人，你跟着我来，我有事和你说，关于你父亲的……”

　　父亲？

　　脑子轰然一震，离开姬家后，他第一次听人提起这个词。

　　根本没有任何犹豫，姬长空紧跟着萧庶，东绕西绕了一会儿，来到一个杂草丛生、破破烂烂的老房子，地方很大，可惜很久没人居住了，到处都是蜘蛛网和灰尘。

　　一路上行来，到处都是这种破旧的房子，在天水城见惯了繁华的姬长空，真没料到天水城还有这种地方。

　　水云国，在三个大国中，向来以百姓富足闻名，皇城当中，怎会有这种地方？

　　萧庶进了这儿，也不管这儿多么肮脏，一屁股坐下来，对跟来的姬长空说：“出产黑玉元晶的地方不多，毒龙潭是一个地方，我一开始并没想到你是姬长空，离开灵宝殿后，想了一段时间，才肯定了你是能唤动云梦凶兽的姬长空，……毕竟是父子，总有相像处的。”

　　“你手上佩戴的扳指，里面的乌鬼虫本来是喝我的血饲养的，虽然现在换你饲养了，但它们体内还有一点我的鲜血，所以我能够通过它们，隐隐感觉到你的位置，不过……”

　　“我不关心这些，只关心他的事情！”姬长空沉着脸，打断了萧庶的继续述说。

　　萧庶神情冷漠，没理他，继续道：“不过，你鲜血有些异常，乌鬼虫到你手才几天，竟然变得异常狂暴凶厉，！我能够感觉得到，它们比以前成长快了许多！再过三天，我将再也不能够感觉到它们的存在，三天后，你将是它们真正的也是唯一的主人！所以，我才急着找到你。”

　　“说！关于他的事情！”姬长空低喝。

　　“为什么，为什么乌鬼虫在你手中，几天时间变化这么大？只有你以元力动用扳指的时候，它们才会吸你的鲜血。几天时间，它们能吸你多少血？它们怎么变得那么厉害暴躁？”萧庶冷着脸，继续不急不缓道。

　　“我只想知道关于他的事情！”姬长空一字一顿道。

　　“不愧是新一代‘轩辕’，才一出来，就将杜家老太君的宝贝疙瘩给杀了！不错，够气势！”萧庶突然点了点头，脸色一缓，像是很满意姬长空咄咄逼人的态度。

　　“新一代‘轩辕’？你一定搞错了，很早之前，我爷爷就测过我，我体内流的根本不是紫血！”姬长空沉声道。

　　“是不是‘轩辕’，紫血并不是衡量的唯一标准。”萧庶不为所动，深深地望着姬长空，沉吟了好一会儿，才道：“杜家现在居住的隐龙渊，就是你们姬家的祖地，你父母生死不明，和杜家老太君脱不了干系，你现在又杀了她的心头肉杜少锋，她不但不会放过你，也再也不会放过姬家！”

　　“杜家？”

　　“不错，正是杜家！”萧庶轻喝一声，继续说：“你爹当年和我相交一场，我们萧家和杜家也向来不和，我本打算帮你爹，可惜你爹为人太狂傲，明言拒绝了。后来我通过萧家的消息，知道你爹孤身去了隐龙渊找杜家人理论，之后，他就再也没有出现过了。”

　　“我娘，我娘是谁？你知道我娘吗？”姬长空语气有些颤抖。

　　“我不知道你娘的身份，不过，你娘应该和厉恨天有点关系。”萧庶道。

　　“厉恨天，他是谁？”

　　“一个闻名天下的凶魔。”


第80章 雷轰

　　“厉恨天，原来是乾坤宗三大长老之首，深得古澹信赖，当年古澹孤身前往南夷天狼山诛杀赤魈，厉恨天则在血雨山狙击进入水云国的南夷天士。古澹杀了赤魈，厉恨天也在血雨山将南夷天士杀的血流成河！”

　　“你爹在隐龙渊失踪没多久，厉恨天突然孤身去了隐龙渊，隐龙渊周围五个小家族、三个天士宗派，被厉恨天血洗。杜家老太君也被厉恨天击成重伤，要不是被归元宗的人搭救，杜家早被厉恨天灭门了。”

　　“隐龙渊附近一些家族、宗派，一向唯归元宗马首是瞻，那些家族、宗派被厉恨天血洗，不知道多少人尸骨无存，归元宗大怒，宗内几大高手同出，联手追杀厉恨天。”

　　“厉恨天凶狠无比，杀了归元宗不少人，硬是突出了重围，之后重伤的厉恨天不知道是否怪乾坤宗没帮他，叛出了乾坤宗。归元宗和杜家人，到处搜寻厉恨天的踪迹，和厉恨天交手多次，从来没占到什么便宜，十几年前，厉恨天突然消失，再也没人知道他的踪迹。”

　　萧庶深深注视着姬长空，慢慢将有关厉恨天的事情说了出来，这一段秘辛隔了太远，经历的双方都蓄意隐瞒，知道的人并不多。

　　“和我娘有什么关系？”

　　“二十多年前，厉恨天是带着一个小姑娘下的天山，有人曾见过那小姑娘和你爹待在一起。后来，你爹在隐龙渊失踪，听说那小姑娘也去过一趟隐龙渊，没隔多久，厉恨天便血洗了包括杜家在内的隐龙渊附近的宗派、家族。我了解你爹，你爹是个从不喜欢麻烦别人的人，厉恨天前往隐龙渊，自然也不是因为你爹。”

　　“厉恨天，厉恨天，他会在什么地方呢……”姬长空皱着眉头苦思，按照萧庶的说法，厉恨天应该是最关键的一个人物，只要能够找到他，就可以知道当初的情况了，可惜厉恨天消失多年，无人知道他的踪迹。

　　“这么多年，在你周围，有没有什么陌生人，对你表现出特别的关心？”萧庶犹豫了一下，道：“厉恨天只要活着，肯定就活在你身旁，因为，你是昊天和那小姑娘的孩子，你仔细想想？”

　　罗天！

　　姬长空心中一惊，几乎没什么凝滞，脑海中立即浮现出罗天的影子。

　　十三年前，罗天突然出现，先后为他酿了苦渡、火龙烧，仿佛一直都在暗中看着他，拓跋烈、贺浩然、陈怡惠这些人，都是声名赫赫的人物，但在罗天面前却一个个小心谨慎，如履薄冰。

　　“那厉恨天，是怎样一个人，性格怎么样？”姬长空问道。

　　“阴冷、孤僻、少话。”萧庶急道：“你见过他？”

　　错不了了，姬长空心中暗暗呼了一声，脸上却没表现出太多情绪波动，反而皱着眉头摇了摇头：“没见过这个人，你似乎很急着找他？”

　　“有些事情，我们萧家想麻烦他，只是苦于不知道他在什么地方。”萧庶紧盯着他，轻声一叹。

　　“你还有什么事情需要告诉我的吗？”姬长空又问。

　　“没了，我就知道这么多，你父亲进入隐龙渊之后，就再也没有出现过，我们萧家也曾经打听过你父亲的消息，但却没有什么收获。”萧庶摇了摇头，似乎没能从姬长空口中获知厉恨天的消息，让他有些失望。

　　“那就这样吧，谢谢你带来的消息，我先走了。”根本没有继续和萧庶深谈的意思，一句话落下后，姬长空皱着眉头就往外走去。

　　萧庶张了张口，似乎还有什么话要说，不过他仿佛顾虑什么，最终没有开口。

　　……

　　萧庶似乎急于知道厉恨天在什么地方，对于不请自到的萧庶，姬长空保持着七分警惕，什么话都不敢多说，他不再是对世事一无所知的孩子，经历了那么多事情，他有着自己的想法，比以往谨慎了许多。

　　厉恨天、杜家的事情，让他心中极为震撼，他没有料到杜家现居的隐龙渊，竟然会是姬家祖地，也没有料到杜家和他父母的失踪有关，之前他无意杀了杜少锋，心中还一直有些愧疚，毕竟自己取得的月心石、日心石，是从杜少锋手中捡了的便宜。

　　今天从萧庶口中获知了杜家老太君和父母失踪的牵连之后，奇异的，一直困扰他的那一份愧疚，立即荡然无存了，相反，他还隐隐有种报复后的快感。

　　老罗，你到底在哪儿呢？

　　从知道罗天就是厉恨天之后，他就一直在心中暗呼，那个冷僻木讷的酿酒老人，没想到竟然是天下闻名的凶魔，这对他造成的震撼极大，让他一时间难以适应。

　　他真想马上见到罗天，问问他当年到底是怎么一回事，自己的父母，是否还尚在人世？可惜，他已离开了青岩山，离开了姬家，罗天也说过不论他在什么地方，一定能够找到他。

　　如果你真是厉恨天，一定能够找到我吧？杜家！找不到老罗，就先去杜家走一趟吧，杜家，那里应该会留有风声、痕迹吧？脑中乱成一团，姬长空胡思乱想，打算离开水云国，前往天武国边境的隐龙渊。

　　那里，本来就是属于姬家的祖地。

　　……

　　高阳城，水云国最北的城池。

　　从高阳城一直往北，可以直达大楚国，高阳城西北方向，则是天武国。

　　高阳城西北方满是崇山峻岭，一些灵山宝地中，并不缺少古老的天士宗派，六大宗派之一的天心宗，就在那些崇山峻岭当中。

　　一座插云山峰上，罗天孤身傲立，一双眼眸淡漠地平视着茫茫白雾，目无表情。

　　在他身旁，遍布了一地尸体，那些尸体全身枯焦，黑乌乌的，尸体水分全部被蒸干了。

　　不知道过了多久，陈家三掌柜陈怡惠，悄然出现。

　　“厉老……”

　　陈怡惠远远站定，轻轻低呼了一声。

　　厉恨天（罗天）转身，漠然望了望陈怡惠，道：“查出来了？”

　　点了点头，陈怡惠一脸悻悻然，道：“西域摩尼教、无影宗、东海的落霞岛，三方合力，西域摩尼教黑暗之王、东海落霞岛岛主亲自出手，在我陈家大肆作恶，将天元珠、日耀弓、裂天剑，还有那些在灵宝殿展出的灵宝抢夺了大半。”

　　“摩尼教、无影宗、落霞岛……”厉恨天低声喃喃。

　　“黑暗之王带着五魔，往西域方向逃去，落霞岛主从地底一路往东海撤离，我爹爹他们去追落霞岛主了，皇甫阿姨带着国内高手，继续追击五魔，不过，黑暗之王和五魔来到了天武国，皇甫阿姨为了避免天武国难堪，不能大张旗鼓，行事方面处处受限制。另外，皇甫阿姨一个人，怕也不能够将黑暗之王和五魔全部留下来。”

　　“皇甫彤？”

　　“嗯，她还在追击黑暗之王，希望厉老能够助陈家一臂之力。”

　　“好。”

　　“厉老小心一点，黑暗之王和五魔逃跑的方向，似乎经过隐龙渊，经过杜家……”

　　厉恨天眉头一皱，漠然点了点头，道：“也好，长空已经长大，和杜家的帐，可以继续算下去了。”

　　“长空来过灵宝大会，根据我们的消息来看，杜家老太君的宝贝疙瘩，那个叫杜少锋的青年，好像……是被长空杀死的……”陈怡惠小心翼翼地说。

　　“杀得好！”厉恨天轻喝一声，显得有些兴奋，问道：“杜少锋什么修为？”

　　“五行天。”

　　“咦！”

　　厉恨天有些疑惑，喃喃道：“怎么回事？不该这么快啊，他没可能这么厉害才对……”

　　过了一会儿，见陈怡惠还在那儿，厉恨天摆了摆手，漠然道：“我都知道了，你去吧。”

　　陈怡惠躬身一礼，这才悄然退走。

　　……

　　天水城，城外。

　　趁夜离开了天水城，姬长空孤身一人往高阳城行去，他并未行走官道，也没骑马，就在一些山林中穿梭。

　　神魂放开，灵觉往外延伸，山中各种生命波动一一映入脑海，人在山林中穿梭，林中天地元气却慢慢朝他涌来，聚集在他体内的天元珠内。

　　走出姬家后，他将历练增加境界当做了主要目的，时时刻刻都不忘却修炼自身。

　　太虚秘录极为神奇，是一种将自身融入天地的奇妙天士秘诀，只要心静如水，保持着神魂清明，似乎随时随刻都能够聚集天地元气为自己所用。

　　再加上天元珠，他身体聚集天地元气的速度更快。

　　人走在山间，他能够感觉到身体每时每刻似乎都在发生着变化，肉眼难见的天地元气汇聚在天元珠内，天元珠又将那些元气散溢进他的身体，令他体内蕴含的力量越来越多。

　　嘭嘭嘭！

　　兴致来了，就在无人的山野田间，姬长空胸口鼓胀着，打出天雷劲。在山间，姬长空敏捷地腾挪跌宕，越加发现体内劲道十足，似乎怎么都使不尽。

　　夜里，电闪雷鸣，暴雨似乎随时都会降落。

　　沉溺在天雷劲之中的姬长空，浑然不觉周围的异常，刚烈的天雷劲随手拍在途经的石块、枯死的老树上面。

　　又是随手一掌，拍向一棵枯黄的老树上。

　　轰隆隆！

　　突然，元力波动一变，天雷声在他手臂中轰轰作响，就在此时，天上一道炸雷轰然落下，正中了姬长空的身体。

　　……


第81章 微弱联系

　　炸雷如重锤，轰然砸在他身上。

　　脑中轰轰作响，沉重的雷力，在他身体内暴躁地肆虐，似要将他粉身碎骨。姬长空膝盖一软，突然跪在了地上，体内元力波动异常，胸口三个天雷场像是被点燃了的火药，一下炸了开来。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　胸口传来一阵阵异响，天雷轰体，雷力一下子全部涌入他体内三个天雷场当中，他像是吸气的蛤蟆，胸口猛地鼓胀起来，本来消瘦的身子，变得胖如大熊。

　　轰！

　　又是一道天雷，直接落到他后背，汹涌雷力似乎找到了发泄口，全部冲进他胸口的三个天雷场。

　　剧痛马上蔓延到了全身，跪在地上的他，承受不住如此大的力量，被这一道天雷轰的直接趴在了地上，根本不能够站起来。

　　虚空闪电如龙蛇一样游走，一道道天雷接连落下，其中到有大半天雷，直接轰在他身上。

　　软趴趴倒在地上的他，再也承受不住，很快昏厥了过去。

　　哗啦啦！

　　倾盆大雨旋即落下，狂风怒啸，雨点像断了线的珠子，大地一片苍茫。

　　“唔……”

　　痛呼了一声，姬长空幽幽醒转，只觉浑身酸痛无力，胸口三个天雷场飞旋，一丝丝雷电力量，随着天雷场的飞旋慢慢凝聚，仿佛成了液态，储藏在胸口三个天雷场当中。

　　那么多天雷轰击下来，他浑身焦黑，头发根根竖起。

　　试着活动了一下手脚，虽然沉重酸麻，但他还是勉力站了起来，心念一动，体内浑厚的元力畅通无阻，似乎并没有受天雷轰击的影响。

　　倾盆大雨浇在身上，他抬头望天，一脸疑惑，不明白为什么漫天炸雷，偏偏盯着他狂轰滥炸。

　　邪门！

　　低声咕哝了一句，他将体内元力一点点散溢在酸痛的手臂腰腹，元力所过之处，雷击过的皮肉似被灵药滋润了一遍，酸麻的感觉慢慢消褪。

　　抹了一把满是雨水的眼帘，在狂风暴雨中，他一遍皱眉苦思，一边继续赶路。

　　轰隆隆！

　　心念一动，天雷劲运起，三个天雷场中，一起传出了炸雷的轰鸣声。三股夹杂着雷力的元力，突然迅捷流向他手臂筋脉中，一拳击中，只听一声暴雷炸响，前方一个一人腰粗的大树，猛地轰然爆碎，黑烟冒起。

　　“天雷劲！真正的天雷劲！”

　　不顾一身雨水，姬长空一脸惊诧地望着前方焦黑的树干，突然惊呼怪叫起来。

　　天雷劲要附带天雷之力，必须修到四象天之境，和圣兽青龙沟通，通过能够操纵九天雷电的圣兽青龙，才可以将天雷劲修到圆满。

　　然而，如今他明明尚未修到四象天之境，也没有和圣兽青龙沟通，莫名其妙被天雷轰了一阵子，体内三个天雷场竟然已经带上了天雷之力，这是怎么一回事？

　　皱眉苦思，可惜无论他怎么思量，也说不出个所以然来。

　　狂风暴雨持续了一夜，第二日清晨方才停下，浑身湿漉漉的姬长空，在泥泞的山林小路不紧不慢地赶路。

　　沉溺在天雷劲小成中的他，一路上持续不断地打出天雷劲，每一击打出，力量中都或多或少附带上了一些天雷之力，这令他欣喜若狂，更加不遗余力地测炼体内充斥了雷力的三个天雷场。

　　……

　　三日后。

　　一个清澈见底的水潭中，姬长空将浑身清洗了一遍，从芥子袋取出一件干净的青衫换上，他神清气爽地又在水潭旁边运起天雷劲。

　　一拳打出，刚烈的拳劲呼呼作响，元力从手中绽出，一个个由元力凝结的拳影飞了出来。

　　可惜，轰隆隆作响的雷力，却荡然无存了。

　　“咦！”

　　惊呼一声，姬长空有些急切，忙又运转体内三个天雷场，却失望地发现三个天雷场中，再也没了一丝一毫的雷力波动。

　　没了，一点雷力都没了。

　　怎么回事？难道，由天雷灌注进来的雷力，不能够持续生成，已经在这两年中消耗殆尽了？

　　一脸疑惑，仔仔细细检查了一番，他敢肯定三个天雷场虽然还可以随心所欲地飞旋，但的确没了雷力的存在。几天的欣喜，原来只是空欢喜一场，不能够进入四象天之境，借用自然雷力毕竟不能持久，姬长空满心失望。

　　呜呜！呜呜呜！

　　就在此时，扳指中传来一声鬼哭凄然声，手指一疼，殷红的鲜血又从扳指小洞中流溢了出来。

　　十只乌鬼虫，一起从米粒大小的洞口钻了出来，贪婪地吸吮着姬长空的鲜血。

　　只是一会儿功夫，十只乌鬼虫便将扳指中的鲜血吸吮的干干净净，一起兴奋地飞出了扳指，绕着姬长空高兴地飞舞起来。

　　隐约中，姬长空察觉到自己的神魂，似乎和十只乌鬼虫有了一丝微弱的联系。

　　这种感觉非常奇怪，仿佛有十根无形的丝线将他和十只乌鬼虫牵连起来，他甚至能够感觉到乌鬼虫的心情……

　　十只乌鬼虫绕着他欢快地飞舞了一会儿，和以前一样，又纷纷重新钻回了扳指中。

　　十只乌鬼虫一入扳指，他心中又泛起了一种奇妙的感觉，在扳指中一颤一颤的乌鬼虫，生命波动异常明显，紧紧贴着他的扳指下的皮肤，他突然有种和乌鬼虫血脉相连的错觉……

　　真是怪事，嘴里面嘀咕了一句，他也没有多想，辨别了一下方向，又朝着高阳城行去。

　　……

　　十天后，姬长空经过许多小镇大镇，攀过几座山川，终于来到了高阳城。

　　高阳城人口过百万，每日里经过的商旅络绎不绝，前往大楚国、天武国的商队、旅人，都要经过高阳城，这让高阳城很是热闹。

　　城门前，高阳城的士兵严密检查每一个进城的人，十几米高的城墙上方，张贴着许多告示，有通缉各种大盗的，也有一些水云国近日的军政要闻。

　　来往的西域人在进城出城之前，检查的士兵会尤其严厉，态度甚至有些恶劣，嘴中粗话连篇，骂骂咧咧。

　　没有急着立即进入高阳城，在城外注意倾听了一会儿，他从城前士兵的低骂声中，知道灵宝阁上出现的黑影，其中有西域摩尼教的邪人参与。这些士兵收到命令，要严查每一个进出的西域面孔的人，尤其那些体内有着元力波动的，不论青红皂白，先拿下来再说。

　　重兵驻守，许多西域天士进出的时候，都被硬生生扣了下来，关押进高阳城大牢内，接受进一步的盘查。

　　听了一会儿，姬长空才走向城们，城门口的士兵见他是中土人，又比较年轻，随口问了几个问题，见姬长空都对答如流，就没有刻意刁难，放任他进城。

　　“姬长空，也不知道这小子是谁，竟然值一万块上品元石的天价！啧啧，杜家真是有钱，为了一个名不经传的小子，竟然下了这么大血本！”

　　一进城，才在一家饭馆坐下来，他就听到旁边两个天士低声交谈。

　　“说你孤陋寡闻了，你还不信！姬长空这小子是青岩城姬家人，前段时间在云梦大泽的时候，这小子竟然骑在毒龙潭的天鼋翼龙身上，在云梦大泽中横行霸道！灵宝大会后，据说这小子不但抢了杜少锋的东西，竟然将追击的杜少锋都干掉了，当真了得！”

　　“杜少锋？杜家那个狂妄的小子？哈，难怪杜家老太君疯了，那小子可是她的宝贵疙瘩啊！一万上品元石，嘿嘿，希望我们好运，能碰到姬长空那小子。”

　　“他能杀杜少锋，你可不是他对手，还是别为了元石赔了性命。杜少锋可是五行天士，我们只有四象天的境界，就算是碰上姬长空，恐怕也只有找死的命，你还是不要妄想了。”

　　“妈的，这年头，厉害的年轻人真是越来越多了！年轻一辈这么快出头，简直不让人混了，我们没有家族撑腰，也没有宗派可以依靠，光凭一本天士秘诀，想要修到高深境界，真不知道要何年何月了……”

　　两人虽说低声窃窃私语，不过听力敏锐的姬长空，还是听得一清二楚。

　　果然，杜家老太君真的发疯了，竟然为了我扔出一万上品元石的天价，还真是看得起我啊，心里面暗暗自语，姬长空随口点了几个小菜，低着头闷不吭声地吃着，有些担心姬家会不会因此受了波及。

　　爷爷他们人在青岩城，会不会较迟收到消息？会不会被杜家人盯上？杜家算是天武国的家族，敢不敢在水云国为所欲为？一连串疑问，在他脑海中闪过，他心乱如麻，有些不知所措。

　　段家，段家就在高阳城，可以找段浩山，让他帮忙尽快通知一些姬家。段家耳目众多，利用飞鹰通讯，似乎也兼做情报方面的一些买卖，只要找到段浩山，让他帮这个忙，应该不成问题，急速思量了一番，姬长空突然想到了一个主意。

　　匆匆将面前一碟子熟牛肉干掉，随手扔下了几块平民百姓通用的碎银，姬长空站了起来，径直出了饭馆。

　　段家在水云国各个地方都有庄园，不过段家真正的老宅，还是在高阳城。

　　段家在高阳城素有善名，只是找人打听了一下，姬长空很快便获知了段府的位置，中午的时候，就直接来到了不显山露水的段府门前。

　　……


第82章 饲鹰

　　段府。

　　府卫很和气，姬长空说是段浩山朋友，一个府卫就很热情的带着他进入段府，根本没有盘问什么细枝末节。

　　段浩山正在一个庭院，和几个兄弟饮酒作乐，谈论一些灵宝大会上的趣闻，几人喝的面红耳赤，正在兴头上。

　　府卫把姬长空带到段浩山眼前的时候，段浩山明显愣了一会儿，没有料到他会在这个时侯出现在段府。

　　“几位兄弟，你们慢饮，我有点事情。”段浩山霍然站了起来，眼中酒意尽消，挥手示意那个府卫下去，他一把抓住姬长空，将姬长空来到僻静的假山后面，低声道：“长空老弟，你怎么来了？”

　　“段大哥，抱歉，当初没有告诉你我的真实身份，勿怪。”歉意的笑了笑，姬长空道：“段大哥，你是怎么知道我的身份的？”

　　“杜少锋的事情发生没多久，就有人说跟着白清雅的白辉，就是云梦大泽的姬长空。有些曾经去过云梦大泽的家伙，听灵宝大会上面的人描述了一遍，都肯定你就是姬长空，我当然也就知道你是谁了。”段浩山解释了一句，旋即爽朗的笑了笑：“朋友相交，什么身份并不重要，老弟，你可值钱了，杜家老太君为了你，可真是动了肝火！”

　　听他这么一说，姬长空想到一个人，那个带着面具，曾经出手对付他的六合天士。这个人以前在云梦大泽见过他，在天水城内认出了他的身份，先派人去请他，事情不成后又亲自动手。

　　自己的身份问题，要是经他一透露，自然就再也隐瞒不住了。

　　一脸苦笑，姬长空摇了摇头，道：“段大哥，实不相瞒，今天前来找你，小弟是有一事相求。”

　　“你说，只要我能够帮上忙的，自当尽力。”段浩山没有推辞，正色道。

　　“我听说你们段家消息灵通，希望段大哥能帮我将一封书信，尽快送到青岩山姬家，交到我爷爷姬逾胜手中！”

　　“没问题，这事轻而易举。”段浩山爽快地答应了下来。

　　犹豫了一下，姬长空又将日心石从芥子袋中取了出来，一起放在信封中，递给段浩山，道：“拜托段大哥了。”

　　“老弟，别太客气。”段浩山看也不看，一把接过信封，就准备先为他将事情办妥。

　　就在这时，一道纤细的身影，从假山前面的走廊经过，两手叉腰，指着那些还在饮酒作乐的段家人，骂道：“你们这一群小酒鬼，爷爷刚刚发话了，全部滚回演武场，爷爷要一一检查你们的修为！”

　　刚刚还在和段浩山一起饮酒的那些青年，听她这么一吆喝，一个个全部苦着脸，急急忙忙去照镜子、去大口的灌水，似乎想把身上的酒气尽快清掉。

　　“我大哥呢？哼，他躲在什么地方了？”小丫头也不管那些人，在这个庭院内到处吆喝，鬼精灵的双眼瞄来瞄去，似要将段浩山给揪出来。

　　“小妹……”

　　段浩山有些尴尬地望着叉腰站在眼前的段玲月，讪讪干笑道：“小妹，爷爷怎么会忽然寻人，是不是又是你告的密？”

　　“是又怎么样？”段玲月仰头一哼，不屑地瞥了段浩山身旁的姬长空一眼，大大咧咧地问道：“你这家伙面生的很，肯定也是我大哥的狐朋狗友吧？我告诉你，以后不准和我大哥喝酒，要不然，我对你不客气！”

　　段玲月只是望了他一眼，立即将他归类为段浩山的狐朋狗友，姬长空心中有愧，他和段浩山才见面没多久，就被他邀到酒馆畅饮了，给段玲月这么一说，他也有些不好意思。

　　“小妹，大哥麻烦你一件事情，将这个信封以最快的速度送到青岩山姬家，交到姬逾胜手中！”段浩山干笑着，将姬长空递来的信封交到段玲月手中。

　　段家男人，大多数都是粗壮豪爽类型的汉子，这种人自然不可能太关注情报方面的买卖。不过，段浩山的奶奶林月娥，据说以前就特别擅长这方面的事务，嫁入段家之后，林月娥一手将段家的情报网撑了出来。

　　林月娥把持段家情报网，不许段家男儿插手，只有段家的女儿身，才允许打理段家的情报网，段玲月，目前就是这个情报网中比较主要的一个人物。

　　摸了摸那个信封，段玲月狐疑地望了望姬长空，又看了看段浩山，道：“自家事？还是帮人办事？”

　　“自家事。”段浩山忙道。

　　点了点头，段玲月一本正经，道：“自家事，也要按照奶奶定下来的规矩办事！这个月你的一百块上品元石，没了。”

　　“没了就没了，早点帮我把事情办妥。”段浩山忙道。

　　“真烦！”段玲月低声咕哝了一句，看着姬长空道：“姬长空，你跟我来一趟，我有事找你。”

　　“啊……”轻呼一声，姬长空低声道：“你怎么知道是我？”

　　“我看过你的画像，关于你的消息，也是由我整理的，今天你又来找我大哥办姬家事，不是你是谁！”段玲月嗤笑，不屑道：“你还真胆大，一点不改变相貌，就敢到处逛荡，有门路的人，私下里都看过你的画像，想追捕你一点不是难事。”

　　“长空放心吧，我这小妹消息灵通，你有什么事情，问她不会错的。”段浩山听到远处传来一声暴吼，一缩头，他慌慌张张地就往外走，“老弟，你和我小妹先呆着，等我应付完老家伙，一会儿过来找你。”

　　段浩山害怕，这番话讲完后，一闪就消失不见了。

　　段玲月斜了姬长空一眼，不冷不热地说：“跟我来。”

　　她手中拿着装有日心石的信封，姬长空心中有些不放心，也不管段玲月态度冷暖，老老实实地跟了上去。

　　段家后院。

　　不迭地传出莺莺燕燕的娇呼声，由林月娥掌管的段家情报机构，在一群妇人少女手中井然有序地运转着。

　　一处饲养飞鹰的区域，几个段家三代小姑娘，取出一块块生肉，仍在铁栅栏中央的飞鹰处，笑嘻嘻地低声交谈着。

　　“嘻嘻，铃月姐姐不知道会逮住谁来测鹰呢？今天这一批才训练出来的飞鹰，可是厉害的很呢！”扎着一束马尾巴的段小琪，手中拿着一块血淋淋的生肉，倏地一下将小手伸进铁栅栏中。

　　紧紧盯着那块血淋淋生肉的飞鹰，一见它出现在铁笼子，立即狠狠地啄来。

　　闪电般将生肉放下来，段小琪抬手一拍，按在那只飞鹰头上，将它一下子按在地上，动弹不得。那头飞鹰挣扎了几次，始终不能够从她手中挣脱，恼怒地拍打着翅膀，不断怪啸。

　　段小琪得意的笑了笑，小手一伸，猛地扣在飞鹰脖颈，随手将它扔了出去，狠狠地撞在铁笼上，“还不老实啊，别急，一会儿有人会陪你玩的。”

　　“肯定又是浩山大哥啦，每次铃月都会找他来测鹰的。”另一边，段小珊拿着一根柳条，狠狠地抽在一个飞鹰身上，将飞鹰激的愤怒地鸣叫，在铁笼中猛烈地扑闪着翅膀。

　　“铃月姐姐你来啦，咦，这人是谁？”段小琪先是欢呼一声，随后一脸疑惑地望着姬长空。

　　“铃月，他是谁啊？”段小珊也问道。

　　“替我哥哥测鹰的。”段玲月随口答了一句，将姬长空带到一个巨大的铁笼前，她打开铁门，对姬长空说：“我们段家饲养的飞鹰，不但要听话，还要它能够保持野性。听说你能够唤动云梦大泽的凶兽，区区飞鹰自然不在话下了，嗯，你进去让飞鹰攻击你，你只能躲闪，好让我们看看飞鹰的血腥还在不在。”

　　“不去。”姬长空摇头拒绝。

　　摇了摇手中的信封，段玲月哼哼道：“你要是不去，东西我就拖上一拖，过了十天半月再送出去。我大致知道你想要传递的信息，今天送出去时间或许还够，再迟的话，哼哼，恐怕你们姬家就要遭殃了。”

　　心中有些恼怒，但姬长空却没有多说什么，他现在有求于人，不得不按照段玲月的要求行事。

　　恨恨地瞪了段玲月一眼，姬长空主动钻入巨大的铁笼中央，这个铁笼高二十几米，有五六个房间大小，在铁笼内，飞鹰可以展翅飞翔，能将攻击力发挥出来。

　　见姬长空乖乖进去了，段玲月对段小珊、段小琪得意的笑了笑，扬声道：“小珊、小琪，放三头快发疯的飞鹰进来。”

　　段小珊、段小琪两人，一副兴致勃勃的模样，似乎觉得来个陌生人给他们测飞鹰非常有趣，忙点头答应，抓住囚禁飞鹰的小铁笼走了过来，将小铁笼打开，正对着大铁笼铁门。

　　在段小珊、段小琪两人的帮助下，三头被折磨了很长一段时间的飞鹰，一头接着一头冲入了大铁笼中央。

　　这三头飞鹰比人大多了，皮毛乌黑，爪子像是弯钩，尖嘴如标枪，小眼睛凶狠地瞪着姬长空，似乎将他当成了苦大仇深的敌人。

　　“上！上啊！”

　　段小琪兴奋地吆喝，舀了半勺鲜血，趁着他不在意，从他后面泼了出去。他躲避不及，后背处沾上了很多血腥的鲜血。

　　三头飞鹰，闻到了血腥味儿，一下子疯狂了起来，直朝着他扑了过去。

　　……


第83章 三姐妹

　　在毒龙潭的时候，姬长空整日和毒龙潭凶兽搏斗，比飞鹰凶残厉害不知道多少倍的九头蛇、三眼龙蟒他都能够从容对待，何况是这三头传讯才是主要用途的飞鹰？

　　嗖！

　　从三头飞鹰的缝隙中，他从容不迫地穿过，不但躲过了三头飞鹰的包围，反手一按，一把抓住其中一头飞鹰的脖颈，直接将它扔飞了出去。

　　“你不准动手！不能违规啊！”

　　段小琪一见他动手，在旁边焦急地大呼小叫，挥舞着小拳头，满脸气氛。

　　“你可以推开飞鹰，但不准伤害了它们，也不能攻击他们！”段玲月也有些兴奋，不过却没有太过刁难他，扬声高呼了一声。

　　“规则真多！”

　　低骂一声，他突然缩到铁笼一角，冷冷地望着三个飞扑过来的飞鹰，在三头飞鹰飞过来之前，他猛地出手，准确无比地抓住一头飞鹰弯钩般的利爪，用力一拽，那头飞鹰从半空落到他胸前。

　　飞扑过来的另外两头飞鹰，突然全部撞击在被他抓住利爪的第一头飞鹰上，三头飞鹰撞击在一起，低低鸣叫。

　　和毒龙潭凶兽战斗经验丰富，应付三头飞鹰对他来说根本没有一点难度，轻松避过三头飞鹰的围捕，时不时出手抓它一下，甩它一把，三头飞鹰被他弄得头昏脑胀，没过多久已无力飞空。

　　“这家伙，怎么比猴子还灵敏，三头飞鹰，就这么被他耗尽力气了？”段小珊提着铁笼，一脸愕然。

　　“三位小姐，飞鹰已经无力，可以放我出来了吧？”身在铁笼中，姬长空气定神闲，微笑道。

　　“算你过关了！”段玲月点了点头，打开铁笼子放姬长空出来，嘴里面嘀咕道：“从毒龙潭出来的家伙，果然不是一般的人物，三头飞鹰，对你来说的确太轻松了。今天就放你一马，东西我会安排，你放心吧，很早之前，就有人委托我们，让我们将关于你的消息通知姬家了，所以你不必担心什么。”

　　“谁委托你们的？”并未因为段玲月之前的欺骗而心怀怨恨，一听早有人委托他们送消息前往姬家，姬长空心中一喜，急忙问道。

　　“保密。”段玲月嘻嘻一笑，见他苦笑摇头的样子有趣，又笑着说：“白清雅啦，除了她，还有谁会那么关心你。”

　　“姬长空，你最好小心一点，不知道谁传出的消息，仿佛很多人知道你会经过高阳城去天武国，现在高阳城就有不少人在追寻你。你最好稍稍改变一下相貌，嘻嘻，要是你不介意的话，我可以帮你哦，这方面我可是很擅长的。”旁边的段小琪，主动提议。

　　“呀，你也知道我的身份？”

　　“我们三个人，专门负责整理关于你的情报，都见过你的画像，铃月姐姐又说你是从毒龙潭出来的，这还不明显吗？”段小琪解释了一句，兴奋的说：“你来，我帮你易容吧，我真的很厉害！只要你答应，我再告诉你两个一般人暂时还不知道的消息。”

　　“你真行？”迟疑了一下，姬长空问道。

　　段小琪忙不迭点头，不等姬长空反应过来，她兴冲冲地抓着姬长空，来到阳光较足的一个地方，从锦袋中取出一个个瓶瓶罐罐，不由分说地就在姬长空脸上涂抹起来。

　　段小珊、段玲月两人笑容古怪，也都兴致勃勃地望着。

　　五颜六色的涂料在脸上涂来抹去，有些地方凉凉的，也有些地方火辣辣的，过了一会儿，段小珊、段玲月两人忍不住掩口“咯咯”失笑起来，段小琪还是一本正经地加着涂料，神情专注。

　　过了一会儿，段小琪轻轻呼了一口气，点头满意道：“好了，你看看吧！”话罢，她取出一个铜镜，摆在姬长空面前。

　　一个脸上有着青红胎印，皮肤枯黄色的中年丑陋汉子，出现在了铜镜当中。塌鼻子、络腮胡，两腮鼓胀，那青红胎印一左一右贴在脸颊边，让他看起来显得无比难看，甚至有几分狰狞。

　　“不错，很不错，小琪的确有一手！”段小珊强忍着大笑的冲动，一本正经地说。

　　“以后怎么消除？”姬长空不敢再看镜子那人，急忙问道。

　　“给你一瓶药水，稀释在一盆清水中，把脸洗干净就可以了。”段小琪拍了拍手，很是满意的样子，“再奉送你两个消息，你的南夷朋友，出人意料的，竟然从天山带回了九夷神射谱的后三页，这个时侯已在回程途中。还有，厉恨天失踪多年，近日传言又在天武国境内出现了，他以前很多的仇家，都磨刀霍霍准备对付他。”

　　心中极为震惊，他没有料到钟离净逸真能从古澹手中将九夷神射谱后三页要到，更没有料到厉恨天居然到了天武国。

　　“谢谢你的消息，也谢谢你的易容术，告辞了。”姬长空抱拳，又对段玲月说：“你哥哥那边，帮我说声不好意思，有机会我会专程过来谢他。”

　　“小心点，高阳城想要你命的人不少呢，别以为易容之后，就万无一失了。”段玲月态度比之前友好了不少，主动提醒他：“声音，平日里的行为举止，你通通都要改变，要不然，一些厉害的角色，很容易看出你是不是易过容。”

　　“谢啦。”挥了挥手，他离开了段家这三个有趣的小丫头，也离开了段府。

　　……

　　三日后，姬长空出现在高阳城至天武国的道路上，夜里，又有倾盆大雨落下，在电闪雷鸣中，有心引天雷入体的他，如愿以偿，被十几道天雷轰在身上。

　　不知道是不是有了上一次的经历，身体自然而然的有了抵抗力，这一次，他虽然依旧被天雷轰的浑身酸痛，但却没有狼狈到直接被轰趴在地上不能够动弹。

　　这次他也没有昏厥过去，单膝着地，承受着天雷的力量，他清晰地感受到一道天雷落到背部，自然雷力在他体内先是狂乱的暴窜。

　　每当这个时候，他体内三个天雷场便会产生一股吸吮力，将那些狂乱的自然雷力扯入天雷场之中。天雷力量一入天雷场，马上混杂进天雷场中的元力中，按照天雷场特有的轨迹飞旋，一丝丝雷力和元力快速缠在一起。

　　不知神魂是否壮大了一些，他脑子虽然有些刺痛，却没有昏厥，一道天雷落下，他神魂在脑海中只是剧烈的飘荡，火苗一样在有限的区域摇曳着。

　　黑玉元晶！

　　突然间，姬长空想到了芥子袋中还剩下的一些黑玉元晶，作为毒龙潭的特产，黑玉元晶有着滋补神魂的奇妙作用，当初姬逾胜、姬婉云两人得了黑玉元晶，都是如获珍宝地立即用黑玉元晶来壮大神魂。

　　要不是两人疼爱他，对他充满了期待，那些黑玉元晶两人怕是早已经用光了，不会省下来留给他出外游历时使用。

　　忍着身上的刺痛，姬长空爬上一颗枝叶茂盛的大树，在树枝中坐了下来。

　　取出一块黑玉元晶，望着黝黑如墨的特殊元石，他马上感受到其中蕴含有奇异的能量波动，这种能量波动有些虚无缥缈，像是空气一般空空荡荡，给人一种不可捉摸的感觉。

　　轻轻呼出一口气，姬长空按照太虚秘录中关于神魂的描述，试着慢慢运用神魂来感受黑玉元晶中的奇异力量。

　　神魂浩荡，可融万物，神魂无际，浩浩淼淼……

　　太虚秘录，讲的最多的一个字，就是“融”！自身和天地融，元力和万物融，秘技相互交融，仿佛没有什么东西是不能融合在一起的。

　　神魂飘飘荡荡，在一瞬间仿佛和手中那一块黑玉元晶形成了联系，突然，一丝丝肉眼难见的细线，从黑玉元晶流溢出来，依循着某种玄奥的轨迹，从他口鼻、耳朵、眼睛中钻入脑海，汇入神魂当中。

　　神魂像是成了一个小小的水潭，那些从黑玉元晶中流出来的细线，就像是涓涓细流，慢慢地汇聚在水潭当中，令水潭不断地壮大。

　　来自黑玉元晶中的力量，通过他眼睛流向神魂的时候，有一部分似被他双瞳拦了下来，钻入了他双瞳中，他本来漆黑的双眸，慢慢变成了银色……

　　风雷声早停了下来，也不知道过了多长时间，他眼瞳又再次恢复了黑色，低头望了望手中的黑玉元晶，那块本来墨黑色的黑玉元晶，变成了灰白色，其中再也没了一丝一毫的能量波动。

　　经此修炼，他明显感觉到神魂壮大了不少，眼神清明，知觉的延伸范围又增进了十来米，元力一动，凝物的速度在神魂的作用下快了不少。

　　黑玉元晶，果然是好东西，难怪许多人都在争抢，竟然真的能够壮大神魂，心中暗自感叹。

　　知觉继续往外延伸，他想测测知觉感应的极限。

　　突然，一丝奇妙的波动从远处传来，给他一种血脉相连的感觉。

　　“咦！”

　　低呼一声，姬长空满脸疑惑，远处传来的感觉，就像他对扳指中乌鬼虫的感觉，像是自己身体的一部分，非常的奇妙。

　　犹豫了一下，姬长空从树上钻了出来，小心翼翼地往那边摸去。

　　……


第84章 丑妇恶男

　　雨停了。

　　前方石林中，一个肥胖的中年妇人，手中拿着一根粗大的兽骨，低声骂骂咧咧。妇人脸色枯黄，穿着花花绿绿的衣裳，两腮肥嘟嘟的，咧着大嘴，满脸的不高兴。

　　“别动！再动！你再动！”

　　妇人伸手拍在那根不断颤动的兽骨身上，低声骂道：“自从让那小子贡献了一点鲜血后，你就开始给我闹腾了是不？姑奶奶我才是你的主人，你还敢不老实！”她一边骂着，一边挥手用力地拍打着那根兽骨。

　　不远处，一块岩石后面，姬长空哭笑不得地望着那个中年妇女，熟悉的声音传来，他自然认得对方正是虞紫菱。

　　当初钟离净逸离开之前，曾经说过他见过的虞紫菱或许并不是她本来相貌，如今走出姬家的姬长空，见识的东西多了，大致也猜出在云梦大泽出现的虞紫菱，应该的确不是她的本来相貌。

　　前方，体态臃肿的那个中年妇人，低声骂骂咧咧，用力地拍着手中兽骨。熟悉的声音，一样的仪态，尤其是兽骨中，还有着那种奇妙的感觉。

　　换了个相貌的虞紫菱，紧紧地抓着手中兽骨，她感觉得到，手中兽骨剧烈的挣扎，试图挣脱她的掌控，这块本来属于她的兽骨，已经越来越不听使唤了。

　　呜呜！呜呜！

　　兽骨在虞紫菱手中连番颤抖，就想飞向姬长空那边。

　　“什么人？”

　　虞紫菱突然粗着嗓子尖叫一声，手一松，那根兽骨猛地飞了出去，直接射向了岩石后方的姬长空。

　　不过，其中蕴含了姬长空鲜血的兽骨，过来后并没有攻击他，反而绕着他兴奋地转来转去，就像是那十只他用鲜血饲养的乌鬼虫。

　　“没用的东西，都会吃里扒外了！”

　　虞紫菱怒气冲冲地赶了过来，二话不说，扬手就朝着姬长空打来，一团火烈火烈的红炎，变成一个朱红色的大鸟，热浪扑面袭来。

　　“虞紫菱！我是姬长空！”

　　圣兽朱雀幻象临面之前，姬长空突然高呼一声。

　　虞紫菱一呆，旋即手忙脚乱地收了朱雀幻象，大惊小怪地盯着姬长空望了一会儿，才眯着眼睛笑嘻嘻地说：“是谁帮你易的容？还挺有水准的嘛，没想到你还真从这里去天武国，终于让我找到你了！”

　　“你在找我？”

　　“是呀，你看看你做的好事？”虞紫菱指了指还绕着他兴奋飞舞的那根兽骨，气恼地猛地出手拍了一下，一把将那兽骨拍落在地，气恨道：“姬长空，你的血到底是怎么回事，为什么他自从滴了你的鲜血之后，会变得那么活跃？这家伙，越来越放肆了，竟然敢不听我的话了！”

　　“你来找我，就是因为这根兽骨？”姬长空哭笑不得。

　　“没它配合，我那件灵宝的威力会大打折扣，都怪你！”虞紫菱一脸悻悻然，抓住地上那根兽骨扔到他手上，道：“你弄坏的，你负责再给我弄好它。”

　　沙沙！沙沙！

　　才一手抓着兽骨，耳畔传来轻手轻脚靠近的声音，姬长空一愣，知觉延伸，忽然发现之前感应到的附近几个天士，正朝着这边聚集。

　　“丑姐！丑姐！”几个天士远远轻声呼叫。

　　“都滚过来吧。”虞紫菱粗着嗓子，大大咧咧地吆喝了一声，神情中带着几分傲然。

　　过了一会儿，三个相貌粗犷，一个满脸麻子的女人，一起来到这边，四人都在五行天之境，三个汉子一个个脸色阴沉，女的虽然不好看，却神情妖媚，都不像善类。

　　“丑大姐，这位是？”一脸麻子的女人来了后，望了一眼手拿一根兽骨的姬长空，笑吟吟地问道。

　　“我男人。”

　　虞紫菱随口答了一句，斜了一眼姬长空一眼，趾高气扬地问道：“你们几个，有没有查到那小子的消息？哼，有人说那小子一定会经过这儿，附近追捕他的人不少呢，我们要抓紧时间啊。”

　　她男人？

　　姬长空愕然，看着易容为肥胖妇人的虞紫菱，又想想自己这一副模样，他差点忍不住要放声大笑。

　　一个肥胖丑陋的中年妇女，一个脸上有着青红胎记，相貌狰狞的汉子，这还真是有趣的组合。

　　“原来是丑大哥啊！”麻子女人荡笑道。

　　“丑大姐，那小子还没出现，但我们可以先干另一票，本来我们人手不太够，现在大哥也来了，你说要不要？”少了一个耳朵的汉子，阴沉沉地提议。

　　他这么一说，虞紫菱不由望了姬长空一眼，有些犹豫，他们似乎有着什么计划，不过实力似乎还差一些，虞紫菱自然知道姬长空本身实力并不出众，有些拿捏不定。

　　“走，去阳朔山！”沉吟了一会儿，虞紫菱狠了狠心，突然下定主意。

　　除了姬长空莫名其妙之外，另外四人都兴奋起来，一个个磨刀霍霍，似乎恨不得立即就杀到阳朔山去。

　　兴奋莫名的四人，欢呼了一阵子，就往阳朔山赶去，虞紫菱、姬长空两人拉在后方。

　　……

　　“你搞什么鬼？”和前面四人拉开了一段距离后，姬长空压低声音问道。

　　“有人将你的消息放了出去，杜家又开出天价要你的性命，还有人说你身怀灵宝大会抢来的灵宝，那些从灵宝大会上一无所获，实力又不是太厉害的家伙，就将你当做一个大肥羊了。”

　　“呃……我有事找你，和他们几个混在一起，偶尔做些打劫别人的买卖。这条道上，游荡的闲散人了不少，我反正闲着没事，就和他们闹闹了……”

　　虞紫菱同样低声，支支吾吾地解释。

　　“你也是来抓我的？”眼神古怪，姬长空道：“刚刚他们说的那小子，就是我？”

　　虞紫菱失笑点头，见他眼神有些恼怒，忙低声宽慰道：“安心啦，我怎么会来抓你，只是利用他们探寻你的消息罢了。对了，兽骨在你手中，可有什么特别的感觉？我不管，反正你要帮我将它弄服帖了，都是你的鲜血造成的！”

　　“别岔开话题，阳朔山又是怎么一回事？”姬长空皱眉不悦道。

　　“别急嘛，等一会儿到了你就知道了。嘻嘻，你和我们混在一起，肯定不会有人猜到你的身份，你再注意一点，讲话啊，行为举止啊，都要稍稍改变。呃，这方面你才接触，或许还不擅长，不过没关系，你只要少讲话就行了。”

　　……

　　淡淡的生命波动，从石林外面传来，一些个行为谨慎的天士，潜伏在石林外面地底下，似乎在默默等候着某人的到来。

　　“停！”姬长空突然皱着眉头出声。

　　“丑大哥，怎么啦？”前方，那个只有一个耳朵的五行天士，疑惑地回头问道。

　　满脸麻子的女人吃吃一笑，笑吟吟地说：“丑大哥，你是不是和丑大姐商量出了什么好主意？”

　　“怎么？”虞紫菱扯了扯他衣角，轻松问道。

　　“石林外面，那块灰色土地下方有几人潜伏着，他们，似乎在等着你们过去？”姬长空望着虞紫菱，问道：“你们是不是之前得罪过什么人？”

　　“丑大哥太大惊小怪了吧？”另外一个眼睛如黄豆大小的天士，明显有些怀疑，不悦道：“我们四个人过来之前，都小心翼翼地避过了那些人，而且也是从这边过来的，之前都没有动静，你这么说，是不是说我们四个刚刚将人引来了？”

　　“丑大哥，你肯定弄错了，我们来的时候，这边真的没有一点异常。这才一会儿功夫，对方不可能那么快就藏身在土地之中吧？”那个少了一个耳朵的阴沉天士，也是有些不悦，声音低沉道。

　　“哦，你们不信就不信好了，只管继续往前走。”耸了耸肩，姬长空淡然道：“地底共六人，一个六合天士，三个五行天士，还有两个四象天士。三个五行天士中，有一人修炼五行土力，两个修炼金石之力，两个四象天士都和圣兽玄武沟通。”

　　听他说的这么煞有其事，四人神情疑惑，半信半疑。

　　倒是虞紫菱脸色微微一变，粗声“娇笑”道：“当家的，你果然还是那么厉害！竟然隔了那么远，都察觉到了对方的动静！”虞紫菱“肥脸”突然严肃起来，沉声道：“不用怀疑了，那下面肯定有人，对方的目标不是你们，是我！”

　　“哪一边的？”麻子女人眉头一皱，神情闪烁不定。

　　“甭管哪一边的，要不要动手？打起来，我们是不是他们的对手？”少了一个耳朵的阴沉汉子，舔了舔嘴角，眼中满是贪婪：“他们身上，有没有我们需要的修炼材料？”

　　“自然是有的。”虞紫菱怪笑了一声，然后在四人看不到的角落狠狠抓了姬长空一把，将他往后拽了拽，低声道：“你躲远一点，免得受到波及，等事情结束了，我再出来好了，我能应付的。”

　　“那好，我们动手！”前方的阴沉汉子嘿嘿低笑，一脸敬佩地望着被虞紫菱拉到身后的姬长空，道：“丑大哥果然厉害，有你在，今天我们还不是稳稳吃定他们！”

　　“这种小事，那需要我男人亲自动手，我们几个搞定就行了。”虞紫菱一脸不屑，不紧不慢地走到四人身旁，上前和四人快速商量了一番，然后一行五人嘿嘿怪笑着，便朝着石林前方几十丈的出口摸去。

　　并没有按照虞紫菱的说法躲起来，姬长空笑着摇了摇头，轻手轻脚地跟了上去。

　　……


第85章 狗男女

　　虞紫菱和四个五行天士，一出石林，马上神色如常，像是什么事情都没有发生，说说笑笑继续往石林外面走去。

　　虞紫菱走在前面，另外四人跟在她后面，拉开了一小段距离。石林前方一块灰色土地，看不出什么异常，和五人间的距离越来越近。

　　虞紫菱五人继续高谈阔论，哈哈大笑，似乎一点也没有发觉异常。

　　突然，谈笑风生中的虞紫菱五人，脸上的笑容骤然收敛，同时从身上抽出锋利的短剑寒刀，在刺耳的破空声中，五人兵器全部插向那块灰色土地。

　　五人兵器以御剑方式攻击，在电光火石之间，突然插入灰色土地中。

　　与此同时，虞紫菱五人突然分散开来，一起疾速冲向那边，蓝火、寒冰锥、炽光猛地爆射出来，轰然落向那块区域。

　　嘭！

　　地底传来猛烈的撞击声，伴随着两声刺痛尖叫，隐匿在地底深处的几人，一起从地底破土而出。

　　他们一直小心翼翼地收藏气息，就等虞紫菱五人靠近了，来个突然袭击。根本没料到自己暴露在了姬长空的灵觉下，反而被虞紫菱等人给猝不及防偷袭了！

　　“杀了他们！”

　　虞紫菱哑着嗓子高呼一声，一团蓝蒙蒙的碎火散溢开来，烟花一样溅射向那几个破土而出的偷袭者。

　　分散在虞紫菱身旁的麻子女人四人，没任何犹豫，纷纷一起出手，毫不留情地攻向从地底飞出来的几人。

　　“小心，有毒！”一个冰冷的声音，突然厉喝一声，一身黑衣，脸上却带着狰狞的白色面具。

　　站在石林中远远观望的姬长空，一见黑衣和白色狰狞面具，脸色突然一冷。

　　白色狰狞面具，居然是他！本来散漫的姬长空，马上聚精会神，开始全神贯注地观战，并且悄悄随着前方的战斗，不断地在石林中移动着身子，变化着位置。

　　蓬蓬蓝色碎火，被虞紫菱打了出来，淬火激射开来，冒着淡淡蓝烟。

　　白色面具那人厉喝一声，忙闪身躲避，他在六合天之境，身上还裹着土黄色厚土，一下子就避开了蓝色毒火的侵袭。

　　另外几人没他境界高深，也没有他这么好运，有两人在地底深处的时候，就中了虞紫菱五人兵器的袭击，才从大地中冒出头来，根本没有来得及反应过来，就被蓝色毒火溅射了一身。

　　跟着虞紫菱来的四个家伙，嘿嘿怪笑着，盯着身上被溅射了蓝火的家伙狠杀。那几个身上被溅射了蓝火的偷袭者，被蓝火溅射到的地方冒着蓝烟，衣服皮肉迅速腐烂，根本无力抵挡那四人的攻击。

　　云梦毒烟！

　　藏身在石林中的姬长空，一见虞紫菱打出的蓝火冒着蓝幽幽的轻烟，溅射在人身上的时候，立即腐烂衣服皮肉，马上认出这正是云梦大泽上四处漂浮的一种毒烟。

　　上一次云梦大泽之行，他曾经向虞紫菱介绍过云梦毒烟的种类，毒烟的作用，还有流动的规律。没想到她不但记住了，竟然还采集了一些云梦大泽的毒烟，并且将那些毒烟参杂在火焰当中，令火焰的威力徒然增加了数倍。

　　中了蓝火的几人，皮肉快速腐烂，除了一个五行天之境的家伙，当机立断地利用匕首将被蓝火溅射的皮肉挖出来之外，另外几人都没逃出生天，在这边四人的狠辣攻击下，身体支撑不住，短时间被杀死。

　　带着白色面具的那人，避过虞紫菱蓝蒙蒙的碎火后，立即和她斗在一起，这人也是六合天士，精修五行土力，不断地凝聚大地软土来搅乱虞紫菱的攻击，一双手臂也成了土黄色，一拍出去，漫天黄土飞散，迷惑人的视线，他则是趁机选择角度出手。

　　“谢麻子，你们四个过来帮我，先干掉这个家伙！”

　　虞紫菱久久没有得手，却见另外四人已将中了毒火的几人干掉，急忙粗声吆喝起来。

　　满脸麻子的女人，和少了一只耳朵的阴沉汉子，闻言嘿嘿冷笑，和另外两人一起围了上来，四人之前打出的兵器重新回到手中，从四个方向靠上来，一起御动兵器，攻向那个带着白色面具的来人。

　　带着白色面具的那人，一见虞紫菱这边另外四人也围了上来，情知形势不妙，没等他们真正形成合围，硬生生将谢麻子的冰锥子撞断，从慌忙躲避的谢麻子身旁闯了出去。

　　石林！

　　白色面具那人冲出包围圈，马上望向了不远处的石林，石林中有着嶙峋石柱子，一旦钻入石林中，虞紫菱等人再想包围他几乎不可能。

　　来得好！

　　石林中，一直随着战斗不断地变幻方位的姬长空，在心中叫了一声。

　　呼呼！

　　白色面具朝着石林迅速掠来，频频回头小心应付虞紫菱等人飞射过来的兵器，虞紫菱拉出兽骨支撑的火网，火网中蓝幽幽的火焰明显也混杂着毒烟，白色面具非常顾忌，速度再次快了几分。

　　嘭！

　　一块巨大的岩石，突然飞了出来，和白色面具轰然撞击在一起。

　　躲藏在岩石底下的姬长空，神情冷峻，毫不留情地出手，天雷劲中攻击最强大一招天雷爆，骤然在掌心爆发出来，轰然落到白色面具冲过去的后背上。

　　天雷劲有天雷吼、天雷爆、天雷变三种运力方式，不过体内没有雷力的话，这三种运用元力的方式都难以将天雷劲的力量真正释放出来，不过，这几天电闪雷鸣，他可以引天雷入体，体内三个天雷场当中又蕴含了自然雷力！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　炸雷声响滚滚而来，正好落到被巨大岩石撞得身子一滞的白色面具后背上，一击得手。

　　体内雷声轰轰，一道炸雷响过，白色面具身体便“咔嚓”一声脆响，似乎体内骨头碎断了一根。

　　三步一吐血，白色面具回头恶毒地瞪了偷袭得手后却没有继续动手的姬长空一眼，脚步跄踉，猛地捏碎一块土黄色的方形元石，土黄色光芒瞬间将他身体裹住。

　　“当家的，给我留下他！”

　　后面丑妇模样的虞紫菱，粗着嗓子大呼小叫，显得异常兴奋，她似乎没有料到实力低微的姬长空竟然能偷袭得手，眼见那白色面具口中鲜血不止，她还当那人死定了，心里面还认为姬长空是为她动手的。

　　“恶心的狗男女！”

　　白色面具身子一颤，冰冷地骂了一句，翻身一倒，手中方形元石黄光大亮，他突然钻入了大地深处。

　　明显的生命波动，从大地深处传来，老鼠一样往地底继续深入。

　　“当家的，杀，帮我杀他！”

　　急匆匆赶来的虞紫菱，急忙呼叫。

　　姬长空心如明镜，突然上前几步，提手又是雷声轰轰，一拳轰在地上。

　　大地传来猛烈的波动声，天雷劲虽被大地阻力减缓了不少攻击力，但却还是顽强地深入了大地。正在全力往地底钻的白色面具，后背又是挨了一击，嘴角鲜血更是忘乎所以地流溢。

　　“狗男女！一对狗男女！我早晚杀了你们这对恶心的狗男女！”

　　白色面具在地底破口大骂，不要命地继续催动体内元力，在地底深处潜行逃命。

　　……

　　“人呢？”虞紫菱兴冲冲地赶来，扬声吆喝道。

　　指了指没有一丝缝隙的大地，姬长空神情淡然，道：“从地底逃走了，我没办法。不过，这家伙应该受了不轻的伤，没几个月的时间，恐怕很难恢复。”

　　“竟然给他逃了？”虞紫菱跺了跺脚，愤然道：“他这么一逃，下次再出现就没那么容易对付了，哎……”

　　一会儿后，谢麻子和另外三人，也都沉着脸走了过来。

　　“丑大哥，果然厉害，这次要没你，我们非要吃个大亏不成！”麻子女人一脸钦佩，之前她还有些不屑，觉得姬长空疑神疑鬼，却没料到他不但事先明察秋毫，最后还是他重伤了白色面具那人。

　　“刚刚是我有些不敬，还望大哥不要介意。”少了一个耳朵的图七，一脸肃然，语气恭敬。

　　听着比他大了许多的图七称呼自己为大哥，姬长空一脸苦笑，他的出手和虞紫菱没有什么关系，只是因为白色面具之前曾经伤过他。

　　“有我当家的在，这次阳朔山之行，我们将大有把握。”虞紫菱得意洋洋，傲然道。

　　图七等人纷纷点头，看向姬长空的目光满是敬意，在这些凶人眼中，没有美丑之分，越是相貌狰狞的人，越是深得他们信赖，被他们引为同路人。

　　脸上有着两块胎记的姬长空，脸色枯黄，怎么看怎么丑，一般人望到只会敬而远之，不过他们却越看越舒服，只要实力强大，能够对他们的行事有帮助，就会得到他们的敬重。

　　“那些人身上的东西，你们几个去分了吧，我和当家的商量商量事情。”虞紫菱大方道。

　　四人一脸惊喜，忙连连道谢，转身往那几具尸体行去。

　　“带白色面具的那人，是谁？”四人一离开，姬长空马上问道。

　　“无影宗的人，无影宗、西域摩尼教、东海落霞岛一起联手抢了灵宝大会，西域摩尼教的人已到天武国，东海落霞岛的人往东海潜逃，只有无影宗的人根基在中土，成了众矢之的，而阳朔山，据说就是无影宗的一个据点。”虞紫菱解释。

　　……


第86章 心疑

　　无影宗是六大天士宗派之一，不过，无影宗的天士行为一向比较神秘，和别的天士宗派没什么来往。

　　一直以来，由于无影宗行事诡秘，没有众人皆知的山门，很多想找无影宗的人，都摸不着门路。这次灵宝大会的事情发生后，陈家大怒，调集家族力量四处追寻无影宗的下落，终于让他们查到阳朔山正是无影宗聚集地之一。

　　陈家人一部分前往天武国追击西域摩尼教的邪人，一部分往东海方向找落霞岛来人算账，能够用到阳朔山上的力量并不充裕，这才将阳朔山是无影宗据点的消息散布出去，说阳朔山蕴藏了无影宗在灵宝大会上收刮的灵宝。

　　天下贪婪的天士多不可数，打着讨伐无影宗的旗号，在陈家和水云国皇甫家的推波助澜下，很多天士都潜向阳朔山，试图从无影宗潜逃者手中，夺取那些无主的灵宝。

　　虞紫菱一番解释后，姬长空赞叹道：“陈家这一手厉害，无影宗现在成了天下之敌，人人得以诛之，加上他们又抢了重宝，敢动手的人就更多的。”

　　“长空，你怎么变得突然厉害了？”虞紫菱一脸诧异，满脸不解：“那人在六合天之境，你怎能伤害得了他呢？”

　　“只是借助了灵宝之力罢了。”随口搪塞了一句，他心里明白，之前能够伤害那个六合天士，完全是因为体内三个天雷场的雷力，要不是这些不属于自身的雷力，他就算全力出手，恐怕也不能够真正重伤那个六合天士。

　　“和我去阳朔山吧。”虞紫菱提议。

　　“我对无影宗手中的灵宝没有兴趣，不想去阳朔山碰运气，你要去，你自己去好了。”摇了摇头，他只想尽快穿过这儿前往天武国，到杜家打探打探消息，不想节外生枝。

　　将那根粗大的兽骨递给虞紫菱，姬长空道：“这东西不属于我，我也没办法安抚里面的兽灵，你还是自己想办法吧。”

　　他试过多次，兽骨中的生命虽然不对他攻击，但他也没办法安抚，他无法和兽灵沟通。

　　“算了，兽骨我自己想办法，实在不行，我就炼死它。”虞紫菱有些无奈，将兽骨收起，低声嘀咕：“真是的，为什么你的血液会那么特殊，姬家，姬家出‘轩辕’，紫血轩辕……”

　　眼睛忽然收缩如针，虞紫菱直直望着他，道：“长空，你是不是这一代轩辕？”

　　“虞紫菱，你是不是早就想问我这个问题了？”脸色一沉，姬长空低喝道。

　　“是有怎么样？不是有怎么样？”虞紫菱低笑。

　　“当初我滴出一滴鲜血给你的时候，你应该记得鲜血是红色的，还要我多说什么吗？”深深吸了一口气，姬长空不打算继续和虞紫菱厮混下去，冷淡道：“我有自己的事情，就不去阳朔山了，抱歉。”

　　没等虞紫菱开口，他一句话落下后，转身就走，心中对虞紫菱有些失望。

　　虞紫菱也没有追上去，丑脸上唯一出彩的一双明眸中，一副若有所思的色彩，当姬长空走远之后，虞紫菱犹豫了一会儿，没和前面那四人告别，突然转身离开，不再前往阳朔山。

　　……

　　在姬长空来看，这一次虞紫菱主动来寻他，应该是想求证他到底是不是轩辕血脉，让他将兽骨问题解决，只是一个借口罢了。

　　萧庶说他是轩辕血脉，将杜家和他父母之间的恩怨说了一遍，然后没隔多久，自己身份不但暴露了，连他会途径高阳城前往天武国的事情，仿佛都众人皆知了。

　　事后仔细想了一番，他怀疑自己前往天武国的消息，有可能是萧庶泄露出来的。

　　因为，只有他才能猜出自己会前往天武国，会去杜家求证一些消息，他将自己的行程放出来，也有可能引来厉恨天。

　　萧庶的目的，和厉恨天有很大关系。

　　虞紫菱一出现，就不断地强调他血液的特异，心中似乎也在怀疑他就是这一代姬家的“轩辕”，这让他立即心生警觉，之后虞紫菱一连串的行事，让姬长空有些不喜，尤其是她还和那些明显不是善类的家伙混杂在一起，还有心去阳朔山干一票。

　　他不赞同虞紫菱的做法，对虞紫菱又保持了几分戒备之意，不想两人关系变僵，所以觉得还是早早分开为妙，免得以后两人分歧会越来越大，最后连朋友都做不成。

　　轩辕血脉，轩辕血脉，我到底是不是轩辕血脉？如果我是轩辕血脉，为什么体内鲜血会是红色？如果我不是轩辕血脉，为什么体内鲜血又会和常人有着种种不同？

　　萧庶、虞紫菱两人分别提起此事，对于自己体内鲜血也觉得有着许多疑点的他，心中满是疑惑，第一次生出自己会不会是新一代“轩辕”的疑惑。

　　……

　　高阳城，一家普通的小旅馆中。

　　白清雅一身素白长裙，一双修直美腿盘起来，长长地睫毛紧紧合着，合拢的两手中，不断地有淡淡白光流露出来。

　　在她身旁，白沧海脸上挂着欣喜，正兴奋地注视着她。

　　好几天了，白清雅每天都在吸收月心石中的力量，月华如水，白清雅五行天之境，修炼的正是五行水力，这块月心石，对她来说珍贵之程度，简直不言而喻。

　　咔咔！

　　手中月心石碎裂，淡淡白光骤然明亮起来，将白清雅一下子罩在当中，满室生辉。

　　长长地睫毛轻轻扇动了一下，白清雅明眸突然睁开，眼中全是惊喜，兴奋地望着一丝丝月心石中的月华之光，慢慢渗透进她的身体。

　　“小雅，感觉怎么样？”白沧海按捺不住，猛地站了起来，一脸的紧张兴奋。

　　“爹，我很好，真的很好！这月心石中的奇异元力非常神秘，不但有着水的轻柔，也有月华的明洁浩大，和我们月华宗的秘诀似乎有着奇妙的和谐，这块月心石，对我帮助很大呢！”白清雅欣然笑道。

　　欣慰地点了点头，白沧海哈哈大笑，道：“不错，月心石的确对我们月华宗的‘月光明心录’大有裨益，这一次你真是欠了那小子一个天大的人情！”

　　听白沧海提起姬长空，白清雅俏脸一黯，下意识地将头上玉钗取了下来，轻轻摩挲起来。

　　忽然，才刚刚将月心石中的奇异元力吸收的白清雅，似乎察觉到玉钗当中有着一丝极为微弱的波动。

　　眉头微皱，白清雅没有多想，就将手心内的元力释放出一些，由神魂引动，试着查探一下玉钗中的异常波动。

　　嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　突然间，玉钗从他手中飞了出来，幻化出一道道玉钗幻影，银光闪耀，在室内飞旋着，将室内桌椅瓢盆纷纷击碎。

　　白清雅满脸呆滞。

　　“小雅，停，快停下来！你再往里面添加元力，房间就要彻底毁了！”白沧海大叫。

　　悚然一惊，忙从失神状态醒来，白清雅心念一动，神魂和元力一起从玉钗中退了出去。

　　当！

　　那根玉钗跌落在地上，发出清脆的声响，微光全部收敛，又变成了一件再普通不过的小饰品。

　　伸手一招，地上玉钗落入白沧海手中，他皱眉以神魂感应了一番，突然一连惊喜，望着白清雅道：“小雅，这玉钗你从什么地方得来的？”

　　“这玉钗应该是一个七星天士性命相修的神兵，不过那七星天士一定死了，玉钗之灵也一并消失。那七星天士生前在四象天、五行天之境和你一样，先和圣兽玄武沟通，又主修五行水力，这玉钗即便没了灵魂，对你也是极为有用的！”

　　“你要是将玉钗的妙用全部掌握了，实力立即大增！加上月心石的作用，突破到六合天之境绝不是难事，一旦等你到了六合天之境，完全可以拿这玉钗当做本命神兵修炼，在神兵中赋予你的精、气、神，令玉钗再次有灵！”

　　白清雅一脸异样，呆呆地望着她父亲递过来的玉钗，嘴里喃喃自语：“他，他原来并没有看错，错的是我……”

　　“小雅，这玉钗肯定是你在灵宝大会上收购的吧？”白沧海很高兴，不过也有些疑惑，“我给你的元石，应该不够收购这么一件灵宝才对啊，小雅，你到底花费了多少块元石，才将这件灵宝拿下的？”

　　“一块上品元石。”白清雅神色茫然。

　　“什，什么？一块上品元石？”白沧海惊叫，伸手在白清雅眼前晃了晃，“小雅，怎么回事？你没弄错吧？一块上品元石？这块玉钗简直就是白送给你的啊！”

　　“的确是白送的。”白清雅淡然一笑，眼神恢复清澈，望着她父亲，道：“这是长空花费一块上品元石买下来，然后送给我的。”

　　白沧海讶然，不知道该说些什么。

　　“爹，我想去天武国，暂时就不回去了。”白清雅沉吟了一会儿，突然开口。

　　白沧海一愣，犹豫了一下，道：“你虽然有着五行天之境的修为，不过最近天武国应该并不太平，你去天武国，会不会？”

　　“爹，我不能事事都靠你担待！”白清雅声音略高了一些。

　　“好，那小子也在天武国，你自己小心，他身份比较敏感，你，你自己拿主意吧。”白沧海点了点头，轻声一叹，答应了白清雅的提议。

　　……


第87章 破庙

　　没有自我意识的武器，称不上“神兵”，“神兵”之所以带个“神”字，是因为其中自有生命，只有达到六合天之境的天士，才能够运用自己的精气神，以各种稀有材料混合，淬炼出有“神”的神兵。

　　一柄神兵在手，精气神交融的天士，可以将自身力量最大程度的释放出来。甚至，一柄强大的神兵，可以令一个六合天士，短时间内拥有七星天士的实力。

　　——如果他能和七星天士的神兵之灵融合，并且有足够的元力来御动神兵的话。

　　握着手中匕首，元力涌入，匕首骤然银光大亮，丝丝晶亮银光线一样飘逸，缕缕力量波动由匕首向外释放出来。

　　姬长空抬手一挥，匕首划出一道瑰丽的弧线，空中留下一串明亮残影。

　　这把匕首，是他从一个少年手中，不惜花费巨大代价拿下来的，白清雅一直不理解为什么他不但愿意花费那么多上品元石，竟然还拿出一块黑玉元晶、一坛火龙烧、还有几样云梦灵药。

　　只有姬长空知道，这把匕首当中有着一个微弱的生命，匕首生前的主人，是一名八卦天士！

　　八卦天士，放在任何一个国家，任何一个区域，都是令人敬仰的存在。七大家族、六大宗派的这些百年天士门阀，之所以能够高高在上，就是因为他们有着八卦天士！

　　一柄八卦天士曾经使用过的神兵，即便其中神兵之灵消泯，拿出去拍卖也是天价之物，更何况，这把匕首中的神兵之灵虽然微弱之极，但却还确确实实地存在着。

　　五十块上品元石、一块黑玉元晶、一坛火龙烧、几样云梦灵药，这些东西换取一样有着神兵之灵存在的八卦天士曾性命相修的神兵，这笔买卖，简直比抢劫还赚！

　　手中握着匕首，神魂凝聚，心平气和，知觉忽然没入了匕首中。

　　一个苍茫无际的白茫茫地带，点点鬼火飘荡，一道道银亮长线绞缠在一起，形成了一个繁琐复杂的大网，缕缕生命波动，从大网中心一个火苗白点中释放出来。

　　灵觉一入，由难以计数的丝丝银亮长线交织成的大网，忽然动了起来，大网中心，一股强烈的灵魂波动，猛然涌向了姬长空的神魂。

　　“滚出去！”

　　脑子一疼，知觉瞬间收回，神魂颤了一颤，他苦笑摇了摇头。

　　匕首中的神兵之灵虽然微弱，不过神兵之灵处在匕首力量点中心，他知觉延伸，试探了多次，都被匕首中的神兵之灵喝退了。

　　匕首的神兵之灵极为顽固，尚未进阶四象天之境的他，暂时还掌握不了和这一类生命沟通的方法，始终无法将神魂和匕首中的神兵之灵达成默契，只能发挥出匕首很小一部分的力量。

　　将小匕首收进芥子袋，又取出扳指戴在左手上，见扳指中的十只乌鬼虫并没有咬破皮肤吸血，他又将扳指褪下来，重新塞入芥子袋。

　　自从怀疑到是萧庶将自己的行踪泄露后，他就开始小心地隐藏能够暴露自己身份的一切蛛丝马迹，扳指是他从萧庶那儿换来的，自然不能够继续戴在手上，不过扳指中的十只乌鬼虫，由于最近吸了他几次鲜血的缘故，他隐隐和十只乌鬼虫有了微妙联系。

　　为了保持十只乌鬼虫继续的成长，他又不能够天天将扳指放在芥子袋内，所以会偶尔取出来戴上一会儿，确保乌鬼虫暂时并不需要继续吸血之后，才会再将扳指收起来。

　　还是那张令人厌恶的丑脸，从一棵大树茂密的树叶中钻了出来，静心延伸知觉，确保能够感应到的区域没有生命能够威胁到自己后，他才从大树上落下来，抬头望了望天刺目的日光，继续往天武国所在的西北方走去。

　　……

　　傍晚才过，突然变天，电闪雷鸣，过了一会儿，鸡蛋大小的冰雹从天而降。

　　走在山林小路上，姬长空抬头望天，发现一块块冰雹来的迅猛，打在身上极为疼痛。

　　知觉延伸，前方几十丈方位，有着强烈的元力波动，似乎有很多人聚集在那儿。一直躲避人群的他，这次并没有像往常一样绕开了，而是迅速朝着那一块地方行进。

　　啪啪啪！

　　冰雹飞速落下，重重地砸在身上，他加紧步伐，很快发现前方出现了一间残破的古庙，古庙中有着明显的元力波动。

　　轻轻呼了一口气，将身上气息掩饰了一下，检查了一下身上的衣着，确保没有什么异常以后，他才神色如常地走进那间古庙。

　　嗖嗖嗖！

　　聚在庙内的一些人，一起将视线抛了过来，神情警惕地打量着进来的姬长空。

　　古庙倒是不小，占了几亩地，庙中央摆放在土地神像，周围散落了几簇神色各异的陌生人。

　　左边庙角，靠墙坐着两个明显是姐妹的少女，一红一绿两件长裙拖到地，两少女神情警惕，红裙子拿剑，绿裙子拿银鞭，似乎觉得进来的姬长空脸上的胎记难看，皱着眉头的俏脸，有着很容易察觉的厌恶。

　　右边庙角，一个十来岁的小男孩，灰色短衫，一双漆黑的眸子满是天真无邪，四处转悠着。在他脚旁边，盘着一条一人腰粗的巨大蟒蛇，蟒蛇有两个头，四只三角眼中都冒着绿光，血红的信子伸吐时，有着浓浓的血腥味儿。

　　三个身穿蓝衣的天士，应该来自同一天士宗派，神情淡漠，呈三角形坐在庙内一个角落，微微眯着眼睛，像是对庙内动静漠不关心，一副静心修炼的样子。

　　三个蓝衣天士的不远处，有一个病怏怏的灰衣青年，他脸色苍白，低着头，不断地捂着嘴轻声咳嗽，似乎得了什么重病。

　　土地神像前，一地尸体，尸体像是刚被烈火焚烧过，上面还有火星子没有扑灭。

　　一脚踏进来，姬长空将庙内几人一一望了一遍，心中突然有些后悔，觉得自己似乎不该进庙。庙内气氛诡异，没有一人讲话，各个都低头垂眼，不知道想些什么。

　　也不讲话，姬长空皱着眉头，走向庙内左边，想先找个地方坐下再说，外面冰雹肆虐，他进来之前冰雹都有拳头大小了，这个时候并不是赶路的好时机。

　　突然，庙左边角两个少女脸色徒然一寒，冷冷地注视着他，两人手中武器紧紧握着，似乎随时都会出手。

　　两个四象天士！

　　很快判断出两少女的真实境界，他脸色微变，有些莫名其妙地望着两人，不知道她们的敌意来自何处。

　　突然停了下来，将身旁一个蜘蛛网清掉，他在两少女不远处坐了下来。

　　红衣、绿衣两少女，见他似乎没有出手的意思，忽视一眼，眼神中有些疑惑，微微松了一口气，却依旧警惕地望着姬长空，生怕他会突然出手似的。

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　小男孩脚下盘着的双头蟒蛇，忽然动了起来，在庙内地上蜿蜒游动，慢慢朝着姬长空的方向游了过来。

　　双头蟒蛇是一种堪比三眼龙蟒的凶兽，两个头都可以喷出毒烟，森森密集白牙锋利无比，行动敏捷，非常难应付。

　　毒龙潭那里也有一条双头蟒蛇，不过却没这一条那么粗大，毒龙潭的双头蟒蛇只有五百年，而这一头，看体型怕是有七百八年寿命了。

　　脸色微微一变，才刚刚坐下来的姬长空霍然又站了起来，在胸衣后的芥子袋随手一抓，那把尚不能发挥全力的小匕首，已被他紧紧握住了。

　　不远处，两个少女脸色煞白，也急忙站了起来，如临大敌地望着缓缓接近的双头蟒蛇，一会儿后，两人又恨恨然地瞪了姬长空一眼，似乎觉得是他将麻烦带过来的。

　　手中小匕首银光慢慢亮了起来，丝丝银线溢出来，匕首锋芒毕露，给人一种无坚不摧的感觉。

　　小男孩眉头一皱，盯着他手中的匕首望了几秒，忽然捂嘴“嗤嗤”怪啸。

　　朝着姬长空慢慢逼近的双头蟒蛇，闻声突然停了前进，双头摇晃了一下，就在原地盘了下来，两个头分开，一头盯着姬长空，一头盯着另一边的两少女。

　　两少女脸色更加难看了，恨恨地瞪了对面的小男孩一眼，不敢坐下来，继续如临大敌地小心应付着可能随时扑上来的双头蟒蛇。

　　察觉到形势有些古怪的姬长空，又望了望庙内几人，忽然咧嘴一笑，也不顾前方盘着的双头蟒蛇，还是在原地坐了下来，饶有兴趣地望着残破的庙门。

　　踏踏！踏踏！

　　沉重的脚步声，从外面迅速传了过来，来人有好几个，走的很急切匆忙，目标应该正是这间破庙。

　　庙内的几人，目光齐聚庙门，那个不断低头咳嗽的灰衣青年，不再继续咳嗽，终于抬头，一双灰色眼眸淡漠无情。

　　三个来自同一宗派，一直对周围情形漠不关心的天士，霍然起身，立即呈三角形站好。

　　小男孩一脸天真无邪的笑意，三条飞天血蛇，忽然从他后颈冒了出来，飞天血蛇贴在他脖颈肩膀处，张开血雾弥漫的森森毒口，蛇眼冰冷地望着庙口。

　　“来了！”

　　红衣少女低呼一声，手中长剑一扬，蓄势发动。

　　……


第88章 乱战

　　一群人忽然闪进庙内，全部都是裹住全身的黑衣，遮掩面容的大斗笠，没一个显现出相貌。

　　这一群“黑衣斗笠”，才一进庙，似乎就发现了不妙。

　　“嘿！”

　　灰衣青年裂嘴冷笑，身上杀气凌厉，像是一杆标枪一般刺进黑衣斗笠人中央，身影如电，一圈圈纯粹由元力凝结出的圆环，从他手中接连不迭地飞了出来，圆环闪着慑人的寒光，在破庙中滴溜溜的旋转着。

　　那些黑衣斗笠被圆环碰触到，鲜血马上止不住溅射出来。

　　三个呈三角形站立的中年天士，这个时侯突然闪身一晃，将破庙唯一的庙门堵住，三人一人托着一团巨大的火焰，以神魂御动三团火焰在庙内肆虐，黑衣斗笠被火焰淹没，一会儿就哀嚎着成了一具焦糊的尸体。

　　那些尸体和庙中央原本停放的一地焦糊尸体，死状一样。

　　红衣、绿衣两少女也想动手，可眼前却有着双头蟒蛇虎视眈眈，两女紧紧盯着双头蟒蛇，神色焦急，却不敢乱动。

　　只有那个只有十来岁的小男孩，依然是一脸天真无邪的笑容，坐在原地一动不动，三条飞天血蛇紧紧贴着他脖颈肩膀，冰冷的眸子在庙内不断地晃荡着。

　　姬长空在两个少女身旁安然坐着，皱着眉头，疑惑地打量着庙内突然发生的争斗。

　　观察了一会儿，他发现庙内之前应该已经发生过了一场战斗，他进来后在庙内看到的那些焦糊尸体，应该是出自如今堵在庙门口的三个中年天士之手。现在进来的这些黑衣斗笠，很有可能和之前死在庙内的那些人是一伙的。

　　有些邪门的小男孩，两个少女，脸色青白的灰衣青年，还有那三个中年天士，似乎目标都是闯进来的这些黑衣斗笠，然而，这四方也不是一伙的，仿佛在他进来之前，四方似乎也不友善，不然不会一直一言不发。

　　战斗在继续。

　　一身灰衣的青年，咳嗽的时候仿佛已病入膏肓，一旦动起手来，却又狠辣冷酷的让人心悸！

　　六合天士，眼、身、手外三合，精、气、神内三合，六合为一！

　　一圈圈圆环从他手中释放出来，将周围一个个黑衣斗笠杀的血流成河，看那灰衣青年的模样，似乎还未尽全力。

　　那三个中年天士处于五行天之境，四象主修圣兽朱雀，五行修火，三团火焰在三人的操纵下在庙内四处滚荡，每一个沾到边的黑衣斗笠，身上都纷纷燃起大火，一会儿就成了一具焦糊的尸体。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　巨大的冰雹砸在破庙上，发出巨大的声响，庙内的交战已到关键时刻，那些进庙的黑衣斗笠这一会儿功夫，就已经死伤大半了。

　　“呜……”

　　庙外忽然传来怪异地低呼声，和十只乌鬼虫的叫声有些相似，不过却更加浑厚一些。

　　怪声一响，庙内所有黑衣斗笠忽然疯了一样狂攻独门的三个中年天士，三个操纵火团的中年天士，压力徒然大增，有些手忙脚乱起来。

　　嘭！

　　庙门口传来一声闷响，一股大力突然袭来，最靠近庙门口的一个中年天士，被一击击飞，轰然落到庙中央。

　　几个黑衣斗笠，手中武器迅速落下，那个被击飞的中年天士没来得及站起来，就已经血肉模糊了。

　　“呜……呜呜……”庙外的声音有些急促了。

　　灰衣青年突然射向庙外，门口那个中年天士满脸悲怆，却同时侧身让开来。一圈圈闪亮的圆环流星一样飞出去，紧紧跟着那窜出去的灰衣青年。

　　失去了灰衣青年的制衡，庙内剩下的黑衣斗笠也同时冲了出去，似乎想往传来怪叫声的区域汇合，两个死了同伴的中年天士，悲愤地望了一眼同伴的尸体，恨恨然地跟了出去。

　　一晃之间，庙内再也不见一个活着的黑衣斗笠了。

　　十来岁的小男孩终于站了起来，笑眯眯地朝着姬长空这边望了一眼，也蹦蹦跳跳地走出了破庙，三条飞天血蛇贴在他脖颈、肩膀处，冰寒的眸子打量着四方，似乎准备随时应付即将到来的凶险。

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　姬长空和两个少女前方，那盘着的双头蟒蛇并没有离开，张口血盆大口贪婪在地上吸吮着鲜血，那些被灰衣青年圆环杀死的黑衣斗笠，身上流溢出来的鲜血很多，双头蟒蛇喝的非常尽兴。

　　“姐！怎么办？”绿衣少女终于忍受不住难堪的沉默，跺脚道。

　　“我们也追！”红衣少女狠了狠心，扬了扬手中寒光闪闪的短剑，急匆匆地就想冲出破庙。

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　双头蟒蛇，突然停止了喝血，猛地盯向了两个少女，身子灵巧地一转，正巧挡在两个少女身前。

　　眯着眼睛的姬长空，双眸忽然一亮，饶有兴趣地望着两个少女，不知道她们会怎么应付？

　　庙外面，元力波动凶猛，冰雹越下越大，在这种自然灾难面前，也只有懂得运用天地力量的天士，还敢立足。不过，即便是力量强大的天士，在这种状况下也会受到种种约束，不善用力量的话，一个不好就可能遭遇到巨大麻烦。

　　外面，几波人在拳头大小的冰雹之下，正在激烈的交战，交战的双方不断地转移战场，渐渐远离了这间破庙。

　　知觉延伸，姬长空大致能猜测出外面的动静意味着的实际状况，心中虽然非常好奇，不过他并没有选择出去观战，而是静静地留在庙内，以灵觉感受着外面的变化。

　　这段日子，他早已经认识到了人心的险恶，知道精修天士之道的人，并不是个个善良。有时候，或许只是一不小心的观望，就可能为自己惹来无穷无尽的麻烦，他知道以自己目前的力量，有时候连自保都困难，更别提主动招惹别人了。

　　“杀了这头臭蟒蛇！”

　　红衣少女怒气冲天，她被双头蟒蛇盯了那么久，处处受制，憋了一肚子火气，之前双头蟒蛇的主人在这儿，她不敢放手一搏，现在没了这个顾忌，立即胆大起来了。

　　“小柔，小心毒烟！”红衣少女提醒了一句，手中闪亮的短剑红色剑芒爆射出来，突然朝着双头蟒蛇杀去。

　　绿衣少女神情焦急，手中银鞭展开，白光一闪，“啪”的一声，抽在双头蟒蛇其中一头上。

　　绿衣少女银鞭抽出的时候，白光闪耀，带着圣兽白虎的杀伐之气，那双头蟒蛇被抽中之后，一头上有着一道浅浅的鞭印，它立即暴怒异常，两头不断地摇晃着，不但躲避了两少女的下一波攻击，还喷出了缕缕绿色毒烟。

　　“姐，小心！”绿衣少女大惊失色，眼见双头蟒蛇一头诡异的一晃，竟然直接闪到红衣少女左腿根部，手中银鞭不顾一切地挥出层层鞭影，忘却了自身安危，只顾拯救她的红衣姐姐。

　　双头蟒蛇的另外一头，刚刚一直贴地闪躲鞭影，如今忽然猛地高高窜了出去，森寒大口恨恨地咬向绿衣少女的雪白脖颈。

　　咚！

　　一根破旧的木桌腿，突然闪电般飞了出来，准确地塞在双头蟒蛇咬向绿衣少女的那一张大口中。

　　一米长的木桌腿，堵在它上颚下唇之间，这一张到了绿衣少女身前大口，一口咬下，木桌腿突然断成了两截。

　　然而，被木桌腿缓了一下的绿衣少女，也趁机逃了出来，急忙和红衣少女站到一起，往庙角贴去。

　　“谢谢。”绿衣少女望了一眼漠然坐在那儿的姬长空，急匆匆地轻声道了一声谢。

　　微微点了点头，姬长空没有多说什么，继续眯着眼睛，以知觉探察庙外的动静。

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　出乎意料，之前一直盯着两个少女追逐撕咬的双头蟒蛇，忽然放弃了追逐她们两个，反而掉过头来，朝着姬长空扑了过来。

　　这双头蟒蛇颇有灵性，刚刚姬长空的动手它看的一清二楚，将破坏它好事的姬长空恨在了心里，似乎打算先将姬长空干掉了。

　　妈的，真是麻烦！

　　低骂一声，小匕首突然闪出银光，他猛地站了起来，眼神冷静地望着扑上来的双头蟒蛇。

　　“姐！”绿衣少女疾呼一声。

　　“帮他！”红衣少女一跺脚，才缓过神的她，和绿衣少女又一起从背后杀向双头蟒蛇。

　　红衣、绿衣少女两人惧怕双头蟒蛇，有很大一部分原因是害怕双头蟒蛇喷出来的绿色毒烟，这一点，姬长空并不惧怕。

　　在毒龙潭和各种凶兽厮杀玩耍，他发现不论是云梦大泽那些终年不散的毒瘴气，还是凶兽口中的毒烟，似乎都不能够真正伤害他，因此，双头蟒蛇扑上来的时候，他不但没有闪避，反而一头钻入双头蟒蛇两头间绿色毒烟最浓的区域。

　　“啊！”叫小柔的绿衣少女，猛地惊呼一声，忙道：“丑大汉，快闪，快闪啊！”

　　完了！红衣少女心中暗叫，一把抓住绿衣少女的手腕，急忙道：“这人原来是个傻子，别理他了，我们趁机出去吧。”

　　噗！

　　就在此时，双头蟒蛇的一个头，突然从脖颈上飞了起来，腥臭的鲜血飞溅。

　　……


第89章 诡异

　　血淋淋的蟒头，从双头蟒蛇一个脖颈上飞上天空，腥臭的鲜血四处飞溅，喷洒的到处都是。

　　红衣、绿衣两少女，才准备抽身后退，突见前方绿色毒雾中发生的异变，一下子怔住了。

　　双头蟒蛇这种凶兽，不但有着巨毒，双头还灵活之极，除此之外，双头蟒蛇一身蟒皮也是坚韧异常，普通的刀剑，根本伤不了它。红衣、绿衣两少女，刚刚久战无功，也是因为手中的武器并不能够对双头蟒蛇形成威胁。

　　红衣少女使短剑，短剑虽然锋利，却不是神兵，绿衣少女一双银鞭更加不可能重创得了双头蟒蛇，所以只能够不断地闪避。

　　然而，在她们两人眼中丑陋的姬长空，才一出手，还没等她们看清楚，便斩断了双头蟒蛇一头，这大大出乎了两人意料。

　　噗！

　　又是一声鲜血飞溅的声音，双头蟒蛇另外一头，也在淡淡绿色烟雾中飞上天，随后“啪嗒”，一声重重落地。

　　失去了双头的蟒蛇，伸长的身子无力地动了动，软趴趴地倒地不起，断颈血流如注，和地上几个黑衣斗笠的鲜血混杂在一起。

　　绿色毒雾中，易容后相貌丑陋的姬长空，突然显现出来。

　　红衣、绿衣少女脸色微微一变，冷不防后退了一步，有些警惕地望着他。

　　双头蟒蛇太相信它的毒烟，才会被姬长空突然靠近，借助于八卦天士曾用的神兵，轻而易举地斩断了它的双头，这一切发生的太快，又在绿色毒烟掩盖下，两少女并没有看清楚。

　　在两少女来看，这个来历不明的丑汉，比双头蟒蛇可怕许多。此时庙内只有他一个活人，如果他想下毒手，自己能够逃脱的机会简直微乎其微。

　　“你想怎样？”红衣少女手中短剑一扬，火红色的剑芒吞吐。

　　绿衣少女也是如临大敌的模样，完全忘记了刚刚要不是姬长空搭救，她恐怕早已经被双头蟒蛇咬死了。

　　我想怎样？我只有三才天的修为，我能怎样？

　　心中苦笑，姬长空脸色却非常严肃，道：“那小男孩是什么来历？你们似乎非常怕他？”

　　“不知道他什么来历，那小男孩非常古怪，小小年纪就会用言语轻薄人，还善用凶兽，庙内很多人都被他放凶兽咬死的。”绿衣少女有些心有余悸，解释道：“他和一般的小孩不同，看人的目光有时候很淫亵，会很阴寒。”

　　十来岁的小男孩，看人会很淫亵、很阴寒？姬长空愕然，他进庙后虽然也发现那小男孩神情古怪，但却没有发现他目光淫亵、阴寒，眉头一皱，姬长空望了望破庙门口，沉声道：“他马上就回来了！”

　　两女脸色一变，同时望了一下地上的双头蟒蛇尸体，两人忽视一眼，同时急忙道：“快走。”

　　也不管姬长空有没有意识到她们语气的急迫，没再看一地的尸体，两个少女慌慌张张地逃出破庙。

　　外面冰雹肆虐，在这个时侯外出并不是一个好主意，两少女的表现，让姬长空意识到两女对那十来岁的小男孩极为忌惮。

　　他并没有选择离开破庙，提着那把小匕首，在双头蟒蛇身上挖掘有价值的材料，双头蟒蛇的眼睛、牙齿、筋骨，虽然不如千年紫金蟾蜍珍贵，但也是炼制一些特殊灵宝的必须材料，浪费了太可惜了。

　　他速度极快，两个少女才离开破庙没多久，双头蟒蛇已被他支离破碎，一身有价值的皮肉筋骨，都被他收入了芥子袋。

　　脸色徒然一变！

　　从远处赶来的小男孩身上，骤然传来一股阴冷、嗜杀、淫亵的气息，那小男孩天真无邪的气息一变，小小身体中突然起了强烈的元力波动，远远超过他先前的预计。

　　从进入破庙开始，凭借着惊人的感应力，在有我之境下，他将庙内众人的实力都是估计了出来。红衣、绿衣少女四象天之境，三个中年天士五行天之境，那个不断咳嗽的灰衣青年，有着六合天之境的修为。

　　至于这个小男孩，姬长空本来认为他只有三才天之境的修为，在他身上，原本并没有太强烈的元力波动。

　　然而，就在刚刚，那个迅速靠近的小男孩，不知道是不是感觉到了双头蟒蛇的被杀，身上气质骤然一变，随着他气质的变化，他体内原本不算太浑厚的元力，呈几何倍数增长，飞快的令人难以置信。

　　短短几个呼吸时间，那小男孩体内的元力浑厚程度，竟然已达到一个六合天之境的高手地步！

　　太可怕了！

　　姬长空惊出了一身冷汗，没有料到这个只有十来岁的小男孩，竟然会是一个六合天士，他听了太多中土所谓的天才天士的传闻，不过，却没有听过有那个青年才俊，能够在二十岁之前修到六合天之境！

　　而有着六合天之境修为的小男孩，只有区区十来岁！这简直骇人听闻，说出去恐怕都没人敢相信。

　　没有继续在双头蟒蛇身上留念，姬长空心如明镜，忽然闪了出去，不顾身上啪啪落下的拳大冰雹，辨别出天武国的方向，飞快地逃了出去。

　　……

　　姬长空刚刚离开一会儿，那小男孩突然进了破庙，小小的脸蛋上满是暴躁、嗜杀，一双暗黑双眸满是邪恶。

　　双头蟒蛇被切割成好几段，眼珠子、牙齿都被挖了，筋骨、蟒皮、毒液这些凡是有点价值的材料，一点没有留下。

　　刚刚还活蹦乱跳的宠物，如今只剩下一地烂肉了。

　　“两个该死的小婊子，我要干死你们！”小脸突显狰狞，他低吼一声，小手忽然伸出，无穷无尽地黑暗将庙宇笼罩，只听轰然一声，这间残破的庙宇突然崩塌。

　　一道幽魂般的小小身影，在黑暗中飞逸出来，飘忽不定地朝着天武国的方向行去，九天滚落下来的冰雹，尚未靠近他的身体，便纷纷爆碎开来。

　　“小鬼，你还想逃？”一身黑衣斗笠的暗影，冷不防从一棵茂密的大树上面飞落，白虎杀伐之光降落，呈一个尖锥子，恨恨地刺向幽魂一般的小男孩。

　　“找死！”

　　小男孩仰头低吼，一双本来天真无邪的小脸，扭曲的令人不敢目睹，暴戾、嗜杀、怨毒的邪气，从他脸上尽情演绎出来。

　　无尽黑暗来的突兀，忽然将头上那人吞没，“喀嚓喀嚓”的骨骼碎断声从黑暗中传来，其中伴随着黑衣斗笠者凄厉不似人嚎的痛苦尖叫，他似乎见到了多么恐惧的场景。

　　小男孩似乎根本不曾动手，没再看头顶一眼，朝着天武国飞身追去。

　　啪啪！啪啪！

　　无尽黑暗处，一根根碎断的骨头，一块块血肉模糊的碎肉，纷纷从头顶一个黑暗地带落下来，一会儿过后，黑暗渐渐消退，蓬蓬血雨混杂在冰雹中，洒在下面一地烂肉碎骨上面。

　　……

　　一座秃山上，前方两个少女刚刚下了山，在前方发足狂奔。

　　姬长空才登上秃山，转身一望，后方一个小小的身影，像是脚不沾地的幽魂一样，轻飘飘地跟了上来。

　　凝神一望，他肯定那小身影应该正是在破庙内见过的十岁小男孩，小男孩不是破空飞翔，偶尔也会小脚踩上一块路途中的小草、乱石借力，然后像是没一点重量似的，飞快的朝他赶来。

　　“大哥哥，等等我嘛。”远处，小男孩又恢复了天真无邪，甜甜笑着，很是可爱。

　　姬长空一点都不觉得他哪个地方可爱，他体内元力暴戾、邪恶，和他脸上的笑容格格不入，这么小的一个孩子身上，有着如此邪恶可怕的力量，他又那么懂得隐藏自己的力量，以天真面相视人，绝对是个极其可怕的角色。

　　通体冰冷，不但没有停下来，姬长空反而卯足了劲继续飞掠。

　　“大哥哥，我闻到我小蛇身上的血腥味儿了，呵呵，原来我的双头蟒蛇，是大哥哥你杀的啊。”小男孩轻轻舔着舌尖，满脸微笑，小小身影却紧紧盯着姬长空。

　　“两个小婊子，你们还想逃？”

　　前方，三个黑衣斗笠突然出现，三人一起出手，将红衣、绿衣少女硬生生拦截下来。红衣、绿衣少女神情焦急，频频回头相望，她们似乎更害怕后面的小男孩会跟上来。

　　嘭！

　　红衣、绿衣少女没能成功突围，在三个黑衣斗笠的攻击下，两女应是被逼留在原地。

　　呼！

　　姬长空到了，没有多看红衣、绿衣少女一眼，他试图避过拦路的三个黑衣斗笠，尽快离开这儿。

　　“你也走不掉！”

　　三个黑衣斗笠一起出手，三人都在四象天之境，同时和圣兽白虎沟通，三人合力，幻化出一个十米长的白虎幻象，圣兽白虎幻象做捕杀状，一股强大的压力，从它身上释放出来，令姬长空不得不停下来应付。

　　“大哥哥，你杀了我小蛇，总要陪我点什么吧？”

　　小男孩到了，笑眯眯地站在姬长空身后，乌黑明亮的眼睛一瞄，他又看到了红衣、绿衣两少女，刚刚还童真的脸上，突然满是淫亵笑容，舔着嘴角淫笑道：“两位姐姐，一会儿我们好好玩玩好吗？”

　　红衣、绿衣两少女，一接触小男孩的眼睛，激灵灵打了个寒颤，脸色苍白。

　　……


第90章 逼近

　　这绝不是一个十岁小男孩应有的眼神！

　　邪恶、淫亵、赤裸裸地目光，在红衣、绿衣两少女身上飘来荡去，恨不得将两女一起吞进肚子。

　　两少女脸上血色褪尽，一股冷意从心底蔓延全身，大眼睛惊惧地望着他，不知道该如何是好。

　　三个黑衣斗笠，全力释放出圣兽白虎幻象，本来是打算对付来历不明的姬长空。

　　小男孩一出现，三个黑衣斗笠身上气势明显一弱，三人不知道是不是认得这个小男孩，竟然立即就放弃了继续对姬长空攻击，居然掉头就退，想要尽快离开这儿似的。

　　“呵呵，别急着走嘛。”

　　小男孩脆生生地笑了笑，三条飞天血蛇从他脖颈后忽然飞了出去，三道暗红色光线在虚空留下三道残影，迅捷地追上了三个黑衣斗笠。

　　与此同时，小男孩忽然出手，扬手一抬，三道“》”形黑光在他掌心骤然射出，呈三个方向追向那三个黑衣斗笠。

　　扑！扑！扑！

　　三个黑衣斗笠没能逃脱三道“》”行黑光的袭击，纷纷被三道黑光穿透了身体，又被飞天血蛇缠住，显然没了存活的希望。

　　就在此时！

　　冷眼看着小男孩出手的姬长空，突然不顾一切地出手，手中元力涌入匕首之中，银亮的小匕首光芒夺目，呈一团耀眼的强光轰向了小男孩。

　　体内三个天雷场鼓胀了一下，雷鸣声从他体内传来，在“轰隆隆”的雷声中，他一往无前地冲向小男孩，手臂甩动起来，“哗哗”的水流声也响了起来。

　　天雷劲、惊涛决两种天士秘技，又再次融合在了一起，并且一开始就被他尽全力打了出来！

　　水波荡漾，雷声轰轰，惊涛三重浪接踵而来，一波波朝着一脸邪恶、淫亵的小男孩轰去。

　　“咦！”

　　小男孩轻呼一声，嘴角勾起一个惊奇神色，肉嫩嫩的左手一张。

　　白皙如玉的左手，突然间乌黑如墨，一瞬间，他左手像是中了巨毒，不但乌黑，还闪着熠熠光泽。

　　掌心，一缕缕黑色光芒互相激荡，一股暴戾、强大的气息，从他手心黑色光芒处骤然爆发出来。

　　红衣、绿衣两少女一脸骇然，不可思议地望着这个只有十来岁的小男孩，简直不敢相信这么小的一个孩子，身体内居然会蕴含如此恐怖的力量。

　　那把闪耀着璀璨银光的小匕首，才靠近这个小男孩，被他抬手一拍，匕首上面光泽忽然黯淡，滴溜溜地飞向天际，根本未能对他造成任何伤害。

　　轰！轰！轰！

　　三声轰鸣声，一声强过一声，以天雷劲为底、以惊涛决打出来的惊涛三重浪，一波接着一波撞击在小男孩掌心的黑色光芒处。

　　一波猛烈过一波的惊涛三重浪，尽数轰击在他掌心，却未能逼退小男孩一步！

　　这一次的惊涛三重浪，可谓是姬长空最强大的一击！而且，这一次的天雷劲之中，还蕴含了自然雷力！另外，如今的姬长空也突破到了三才天之境的巅峰，神魂也已形成！

　　这是这样，他全力打出一击，还融合了两种天士秘技的奇异，竟然还不能够对小男孩造成任何一点伤害。

　　等级之间的差距，果然判若沟鸿，三才天巅峰对上六合天士，三个级别的距离，的确不是秘技奇异可以弥补的。

　　“有趣！这种秘技攻击力很强大，可惜，你只是一个三才天士。”小男孩微微一笑，好奇地盯着姬长空，道：“胆气不凡，三个有着四象天之境的黑衣斗笠，都被杀了，你竟然还敢主动出手。”

　　呼！

　　纵身一跃，抬手将那高高击飞的小匕首抓住，姬长空心中既惊又喜，惊的是小男孩的实力的确强大的有些不像话，六合天士果然厉害，喜的是他并没有察觉到这一把银光闪耀的小匕首，曾经是八卦天士的本命神兵。

　　他只是将小匕首击飞，却并没有出手抢夺。

　　“双头蟒蛇的确是我杀的，不过，是它主动招惹我的。”手中抓住小匕首，刚刚全力出手无果的姬长空，沉声道。

　　“不管是不是它主动招惹你的，你杀了它，我都会干掉你。”小男孩笑了，笑的很温和，可是讲的话却一点都不温和。

　　又是一道“》”行黑光从他手中释放出来，速度快逾闪电，迅捷射向不远处的姬长空。

　　脸色突然一变，眼见那道“》”袭来，姬长空强大的知觉，可以清晰地感应到那道黑光中蕴含的暴戾力量。

　　心如明镜，霎那间，在他眼中只有那一道“》”形黑光，有我之境下，周围一切元力波动，都秋毫毕现地映入他心底中，在强烈的压力下，他注意力空前集中，灵觉牢牢聚在那道“》”行黑光之上。

　　嗖！

　　脚下发力，姬长空突然侧身一晃，险之又险地避过那一道充满暴戾气息的黑光。

　　没有不顾一切地逃走，相反，在小男孩诧异的神情下，他居然一往无前地朝小男孩冲去。

　　“有意思。”小男孩嘴角勾起一个嘲讽的微笑。

　　一个三才天士，面对一个六合天士，只有死路一条，他不想着立即逃跑，竟然还敢以卵击石，根本就是傻子行径。

　　红衣、绿衣两少女远远站在一边，绿衣少女一副不忍目睹的神情，似乎觉得下一刻姬长空就会被小男孩杀死。

　　“小柔，快逃！”红衣少女急喝一声，拽着那绿衣少女就往天武国的方向跑。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　三条飞天血蛇从那三个黑衣斗笠的身体内钻了出来，一身猩红的鲜血，在虚空晃荡了一下，突然追向两个少女。

　　“大哥哥，你是来找死的吗？”

　　小男孩一脸无害的笑容，并没有急着出手，而是笑呵呵地看着姬长空悍不畏死地冲过来。

　　突然，中途的姬长空一双眼眸，忽然变了颜色。

　　银瞳骤现！

　　冰寒刺目的银光，猛地罩向笑容无害的小男孩，霎那间，附近温度骤降，小男孩有种如坠冰窟的错觉。

　　一波波黝黑暗光，从他胸口释放出来，形成了一个纯黑色的光圈，将小男孩紧紧护在中央。冰寒彻骨的银光，落在那纯黑色的薄薄光圈上面，被一股邪恶、暴戾的力量硬生生挡了下来。

　　两股力量猛地冲击在一起，银光、黑光交织，光点烟花一样飞射，往四面溅去。

　　姬长空之所以不退反进，是因为他知道只有最近的剧烈，才能够将银瞳冰寒之气最大程度的释放出来！这个小男孩实在太可怕了，三才天之境的他，身上所有的力量催动，都不能够伤害他分毫。

　　根据先前他追击的速度判断，他肯定如果不顾一起的逃走，只会被小男孩轻松追上，然后被轻松杀死。

　　因此，他冷静地选择了欺身而进，将自己从寒冰洞异变之后的银瞳力量释放出来，希望能够借此来改变劣势。

　　不过，小男孩的强大还是出乎了他的意料，当年杜家的杜少锋在银芒之下，顷刻之间便被化为冰雕，没有任何还手之力。善用巨毒的沈宸，在银瞳异光之下，也是瞬间成为冰雕，再也没能对他造成威胁。

　　可是这小男孩，身上突然溢出来的纯黑光圈，竟然硬是将他眼瞳的冰寒之气挡了下来！

　　无往不利的银瞳之威，第一次没能立竿见影的改变战局！

　　银瞳凝视着小男孩，冰寒彻骨的寒气，在银芒中汹涌流向小男孩，被纯黑色光圈裹住的小男孩，一脸的惊骇，不敢置信地望着银瞳闪闪的姬长空，身子轻轻颤抖。

　　两股力量的撞击，需要持续不断的力量支撑，两人站在原地不动，任由两股力量凶猛撞击，绽放出黑白光点。

　　有所不同的是姬长空银瞳的寒芒，并不需要他提供体内元力支撑，冰寒银芒所需要的力量，全部蕴藏在他一双眼瞳之中，小小的眼瞳当中，有着整个寒冰洞的彻骨冰寒之气，只需要他双眸注视在小男孩身上，就可以不断持续下去。

　　小男孩浑身纯黑色的光圈，却必须由他不断地提供浑厚的元力支撑，只是一会儿功夫，他另类的元力已消耗了两成，银光上无比冰寒怪异的力量，似乎穿透了纯黑色光圈，令他身子都有些僵硬了。

　　乌黑亮泽的两只小眼睛，霎时充满了怨毒、仇恨，恨恨地瞪着姬长空。

　　过了一会儿，小男孩额头冒汗，顶着强大的压力，一步步往后方退去！

　　在姬长空似乎不变的神情中，他第一次感觉到了无力，他难以想象只有三才天之境的姬长空，为什么可以爆发出如此惊人的潜力，似乎根本不需要为持续的寒气提供元力支撑一样，这远远超出了他的理解。

　　逼近！

　　突然，一直不动的姬长空，上前一步！

　　小男孩后退一步，他就往前逼近一步！和小男孩始终保持着一个银光可以最大程度释放出来的距离，根本不容小男孩逃脱。

　　小男孩脸上首次出现慌乱神色，不知道是体内元力消耗太大，还是心中泛起了惧意，他脸色略略泛白，浑身汗如雨下，身上的纯黑光圈，开始一点点的往他体内收缩。

　　……


第91章 四象天

　　黑墨一样的光圈，往他皮肉内一点一点地收缩，小男孩神色略慌，竟然发现自己居然抵御不住对方一双银瞳的寒光，这令他心中徒然升起一股无力感。

　　嘶嘶！嘶嘶！嘶嘶！

　　身后传来三条飞天血蛇的声音，一直以银瞳冰寒银光压制小男孩的姬长空，灵觉延伸开来，马上察觉到身后三条飞天血蛇正逐渐逼近。

　　更远处，两股不强不弱的元力波动，迅速远去。

　　红衣、绿衣两少女安然无恙，应该是三条飞天血蛇发现了主人的窘迫境况，暂时放弃了前方那两少女，转而回来救驾。

　　飞天血蛇是一种比双头蟒蛇更难对付的凶兽，它们虽然体型较小，却更加灵活，会飞。

　　它们不但身含巨毒，还能够和天士一样，懂得运用天地元气，飞天血蛇攻击刁钻，张口就能够射出含有它们毒血的血芒，血芒不但含毒，还有着强大的穿透力，在毒龙潭的时候，姬长空就见过飞天血蛇轻而易举地利用血芒将一排古树穿透。

　　小男孩饲养的三条飞天血蛇虽然不如毒龙潭的那几条厉害，但也不是容易应付的，一听到耳畔传来的飞天血蛇那熟悉的声音，他心中一沉，脑子快速转了转，突然抽身后退了几步。

　　呼！

　　被逼迫的狼狈不堪的小男孩，压力骤然一松，他立即察觉到了飞天血蛇的到来，暗暗查探了一下身体的状况，小男孩阴沉着脸，当机立断地不住后退。

　　拉开到足够远的距离，姬长空银瞳的力量锐减，小男孩浑身大汗淋漓，没敢停下来继续为难姬长空，尖着嗓子怪啸一声，正对着姬长空迅速后退。

　　那三条飞回来的飞天血蛇，在小男孩一声怪啸之下，并没有发疯地盯着姬长空攻击，反而灵巧地避过他，从他身旁两侧飞了回去，很快消失在那小男孩的方向。

　　一屁股坐在地上，大口的喘着粗气，姬长空精疲力竭。

　　小匕首一击，天雷劲、惊涛决合力一击，他都使出了全力，一点没留手。这两波攻击，消耗了他极大的元力，后来眼瞳的发威虽然没有消耗他体内的元力，却让他精神承受了巨大的压力。

　　刚刚只要他露出一点胆怯之色，那小男孩恐怕马上会不顾一起的围杀他，加上三条飞天血蛇，他就算是仗着一双银瞳，恐怕也是凶多吉少。

　　小男孩之所以匆匆退避，那是因为摸不着他的深浅，要是小男孩知道他只是一个货真价实的三才天士，能够撑下去全是因为一双奇异的银瞳，小男孩只要继续和他一边耗着，一边等候飞天血蛇对他的攻击，他就只有死路一条了。

　　大口地喘着气，他浑身精疲力竭，不过灵觉却出奇的敏锐，刚刚紧张万分的交战，几乎将他身子掏空了。

　　他只是一个三才天士，面对一个六合天士，一战之后只是精疲力竭，还将对方吓退，这简直就是奇迹了。

　　天色渐亮，肆虐的冰雹早已经停止了。

　　坐在地上歇了一会儿，他“呼啦”一声又重新站了起来，辨别方向，又朝着天武国的方向赶去。

　　身形一动，淡淡的元力波动，忽然从体内的天元珠传了出来。一缕缕微弱的元力，慢慢地从天元珠中流溢向他身体，刚刚还贫瘠的元力，以高速恢复过来。

　　心如明镜，行走在山林小路上的他，每一步踏出似乎都暗含天地奥义，整个人和天地万物达成了奇妙的联系，一路走来，附近一些野兽的生命波动，他不但能够清晰的感应到，甚至能够察觉到它们的欢喜、惊惧。

　　天地万物，在他眼中，仿佛一下子都有了生命，而真正拥有生命的生物，他似乎能够察觉到它们的情绪波动……

　　这是一种非常奇妙的感觉！

　　不知道是太虚秘录的作用，还是天元珠的功劳，走在路上的姬长空，可以感觉到体内元力的恢复速度，比平日里快了将近一倍！

　　以前在灵宝阁的时候，白清雅就为他元力恢复的速度做震惊，如果她知道现在的姬长空，元力恢复的速度又快了一倍的话，一定会惊的连话都说不出来。

　　这种变化来的那么快，让他都有点反应不过来了。

　　神魂浑浑噩噩，空空荡荡，人在行走，一会儿却像是坠入了“无我之境”，忘却了自身，忘却了一切，麻木地缓缓踱步。一会儿又突然惊醒，意识到自己还是荒山野岭走路，急忙将灵觉放开来，打探周围的一切异常。

　　高阳城到天武国边境，几千里都是连绵起伏的山脉，名山大川、澄净湖泊到处都是，避过那个小男孩之后，姬长空一直往西北方向行去。

　　烈日骄阳，金灿灿的太阳之光照耀大地，满地金穗。

　　一个明镜似的澄净碧湖，突然出现在眼帘，一身汗臭味的姬长空，一见明湖出现，心中一喜，脚步加快，就想到碧湖中清洗一下浑身污秽汗臭。

　　身子全部没入湖水中，炎炎烈日下，清凉地湖水将他淹没，这种感觉非常舒爽畅快。

　　好好在湖中洗了一把澡，姬长空换了一身干净衣衫，只觉浑身神清气爽，一身疲态尽消，神魂仿佛和天地融为了一体。

　　忽然间，从东南西北四个方向，他感觉到一股微弱的生命波动。

　　脸色略变，他以为那小男孩不愿善罢甘休，又一路追了过来，眉头一皱，灵觉展开，他试图将那四股微弱生命波动的位置寻出来。

　　“啊……”

　　惊呼出声，他一脸的难以置信，在湖畔东张西望，满脸惊诧。

　　四股微弱的生命波动的确存在，然而，却像是处在东南西北天边，离这儿不知道隔了多少万里！

　　静下心来，神魂摇曳，他很明显的感应到在东南西北四个方向，有着四股微弱的生命波动，那四股波动和人类的生命波动截然不同，好像只是一种最纯粹的元力形态，并没有太明显的自我意识……

　　眼睛大睁着，周围的天地元气骤然发生变化，本来混杂在一起的天地元力，渐渐分离出一簇簇，其中一小簇簇同宗同源的元力相互交融，呈淡淡的青、红、白、黑四色，四色元力悬浮在他身侧，然后呈一道道淡淡轻烟隐没在他小腹。

　　青、红、白、黑四色淡淡元气，没入他小腹，聚集在天元珠中。

　　四股淡淡元气一入天元珠，他脸色满是惊异，不敢用神魂查探天元珠的波动，只能够小心感受那四股淡淡元气没入身体，聚集在天元珠的感觉。

　　运用天地力量的天士，可以用各种天士秘诀令身体聚集天地元气，境界越高实力越强大的天士，能够聚集的天地元气越多，境界低、身体强度不够的天士，身体能够聚集的天地元气相较低一些。

　　每一个天士的身体，就像是一个容器，不断地淬炼身体、提高境界的做法，就是不断地开阔这个容器，随着身体的强大、境界的加深，这个容器就会变大，就能够聚集更多的天地元气，一个天士所能够发挥的力量也会越大。

　　昨夜，在太虚秘录、天元珠的作用下，他消耗的元力都已经恢复过来。

　　体内元力恢复过来，意味着容器几乎已满，这个时侯天士修炼起来，就不能够将太多的天地元气聚集在体内了。因为在这个时侯，身体能够容纳元气的量已经满了，再想多快的聚集天地元气，那就不太可能了。

　　天士秘诀的修炼，其实就是利用天地元气来开拓自身宝藏的一个过程，令身体这一样盛放天地元气的容器，在淬炼过程中变得强大，这样才能够容纳更多的天地元气，体内能够运用的天地元力越多。

　　自然，这种天士也就越强了。

　　青、红、白、黑四股淡淡的天地元气，没入体内天元珠内，天元珠在他体内散发出青、轰、白、黑四色柔和淡光，一缕缕奇妙地元力从天元珠内流溢出来，散逸在他四肢百骸，首先落向他脑海。

　　身体能够更快的吸收天地元气，除了受伤恢复期间之外，还有另一种可能——突破了！

　　天元珠流溢出来的元气，流溢进他脑海中，脑海中的每一根神经、每一块脑域在这些元气的淹没下，渐渐发生着奇妙地变化……

　　神魂知觉延伸，来自东南西北的四股微弱生命波动，在他的感应下渐渐变得强烈起来。

　　脑中轰然一震，姬长空一双眼眸满是惊喜，他突然意识到了身体的异常意味着什么了。

　　四象天之境！他突破到四象天之境了！只有这样，身体才会再次发生异变，而且异变首先来自脑域！

　　东南西北四股微弱的生命波动，那是，那是天地四圣兽的气息啊！

　　四象天之境，能够感受到四圣兽的气息。和四圣兽沟通，可以借用、并且拥有一部分四圣兽的力量！青、白、红、黑四股入体的淡淡元气，那是专属于四圣兽的特殊元气颜色形态啊！

　　莫名其妙的，三才天巅峰之境的他，已突破到四象天之境。

　　……


第92章 一伙的

　　清幽山谷，谷内花草郁郁，四季如春，终年香气缭绕。

　　山谷中住着百户朴实人家，只有一家酒馆，清幽山谷已经是天武国的境内，越过清幽山谷一直往西，三日路程就能到天武国的黑石城了。

　　清幽山谷唯一一家酒馆，名叫“清溪流泉”，远景闻名。“清溪流泉”是这家酒馆的名字，也是这家酒馆唯一一种酒的酒名，“清溪流泉”甘醇、芬香，男女适宜，往来的商旅天士们，只要途径清幽山谷，总免不了在“清溪流泉”酒馆喝了一坛“清溪流泉”。

　　这是一种和火龙烧截然不同的美酒，味醇，入口满嘴芬芳，令人心静如水，像是在清溪流泉的山涧悠闲散步一般，让人安逸，心宁。

　　喝惯了“火龙烧”这种烈酒，再喝起“清溪流泉”来别有一番滋味，半坛“清溪流泉”落入腹中，姬长空微微眯着眼，真有一种心旷神怡的奇妙感觉。

　　四象天之境，突然间便达到了，顺利的让他觉得有些不可思议。

　　一般的天士，一旦进入四象天之境，就要面临一个重要的选择——到底选择和那个圣兽主要沟通！

　　这关系到一个天士未来的发展方向，一旦在四象天之境选好了主修的圣兽，等到了五行天之境，也要选择相应的五行之力修炼，只有这样才能够将力量最大程度的发挥出来。

　　圣兽青龙，操控九天神雷之力。

　　圣兽白虎，操控龙卷暴风之力。

　　圣兽朱雀，操控焚火烈焰之力。

　　圣兽玄武，操控寒冰风雪之力。

　　四圣兽各有神通，四象天之境只需要主修一种，修到极致就可以突破到五行天之境，修炼之途漫漫，从四象天之境起，很多天士都会开始分类，真正突破到这个境界，姬长空有些茫然了。

　　天雷劲只有和圣兽青龙主沟通，才能够借助于青龙之力熟练掌控九天神雷之力，将天雷劲的力量全部发挥出来。然而，惊涛决在四象天之境，如果有了圣兽玄武的帮助，五行天再主修水元力，惊涛决的威力也会大大增强。

　　天雷劲、惊涛决是他最主要的两种天士秘技，两种秘技各有所长，天雷劲擅长贴身近战，威力狂暴猛烈，惊涛决是一种远程攻击的方式，威力连绵不绝，一波比一波厉害。

　　这两种天士秘技都有独到之处，他现在一旦选择主修方向，将会影响到两种天士秘技以后的威力，因此，他有点犹豫了。

　　不知不觉中，一坛“清溪流泉”已经见底了，他茫然不觉，依旧皱眉苦思。

　　“咦！是你！没想到你还活着！”

　　一个惊喜地声音，忽然在耳畔传来，在破庙见过的那个绿衣少女，很高兴地来到他身旁，兴奋道：“你是怎么逃过那小孩的毒手的，他年纪虽然不大，但出手从不留情，你居然能活着出来。”

　　红衣少女就跟着她身后，见姬长空抬头望来，有些不自然地笑了笑，轻轻扯了扯绿衣少女一下，恭声道：“那天，多谢你的帮助，要不然，我和小柔恐怕已经被双头蟒蛇重伤了。”

　　“是呀，谢谢你，要不是你帮忙，我第一个就被双头蟒蛇咬死了。”绿衣少女有些天真娇憨，忙介绍说：“我叫易柔，这是我姐姐易嘉，你后来怎么逃脱那小男孩毒手的啊？”

　　红衣少女易嘉听她这么一问，也露出注意的神色，明眸紧紧望着姬长空。

　　一口将碗内酒喝尽，桌面上一坛“清溪流泉”终于干净了，沙哑着声音，姬长空粗声道：“那小子的确厉害，我也差一点着了他毒手，你们知不知道他是什么来历？还有，为什么你们会在那破庙中，那个灰衣青年，还有那三个中年天士都是什么身份？后来进来的那些黑衣斗笠，又是怎么一回事？”

　　这一连串问题问来，两少女都是神情一怔，奇怪地打量着姬长空。

　　半响，绿衣少女易柔低声轻笑，拉着她姐姐易嘉就在姬长空对面硬坐了下来，“原来那天你是偶然路过啊，呵呵，我还当你是什么坏人呢。”易柔坐下后，吐了吐舌头，可爱的笑着说。

　　“在灵宝大会上面，我们的朋友在灵宝大殿被杀了，灵宝也被人夺走了。我们来到陈家的时候，陈家说正在搜寻那些人的下落，只说会尽力帮我们将东西找回来，也没说要多长时间。”

　　“陈家说了，那天在灵宝大会上行凶的人有西域摩尼教、中土无影宗、东海落霞岛，陈家、皇甫家全力去追西域摩尼教、东海落霞岛的人去了，没有余暇对付无影无踪的无影宗。”

　　“不过，陈家花了大价钱，委托段家为他们搜寻无影宗的踪迹。段家那些女的厉害，找到了无影宗的踪迹，陈家将消息告诉了我们，我们就在那破庙附近堵那些从阳朔山逃出来的无影宗人。”

　　“那天破庙里面的，都是在灵宝大会死了亲人朋友的寻仇者，大家互不相识，只有那小男孩似乎对什么人都颇有恶意，一直利用他那双头蟒蛇到处挑衅，后来一波无影宗的人过来，灰衣青年和那三个天士动手杀了无影宗的人，那小男孩似乎才认识到那两方人不好惹，才没对他们再出手。”

　　“后来，你就突然出现了，然后没过多久，那些黑衣斗笠的无影宗人又出现了，后面的情况，你都知道了。”

　　易柔还没讲话，易嘉忙出声解释，将姬长空的问题回答了一遍，这番话说完之后，易嘉还对易柔使了个眼色，本来似乎还有话要说的易柔，巴巴地闭嘴，没有再开口。

　　很显然，易嘉似乎有什么事情不愿意多说，她暗暗提防着姬长空。

　　“哦，原来是这么一回事啊……”笑着点了点头，姬长空也没有深问。

　　“那天，真要谢谢你啊，我们本来逃不掉的，后来看到三条飞天血蛇忽然倒飞回去，才能够逃出生天。”易柔似乎有些不好意思，犹豫了一下，又说：“不是我不想回去帮你，我害怕那飞天血蛇，更怕那个古怪的小男孩，对不起啊，大叔。”

　　大叔？姬长空心中苦笑。

　　“无妨。”粗着嗓子沙哑地回应了一句，起身站了起来，道：“你们慢用，我先走了。”

　　“等一下。”突然，易嘉轻喝一声，急忙站了起来，见姬长空一脸诧异的望着她，易嘉忙道：“大叔，你是去天武国吧？”

　　“嗯。”姬长空点头。

　　“我们也去天武国，要不我们结伴而行吧？大叔要是愿意，我愿意出三百块上品元石。”易嘉神情一振，提议道。

　　护卫？皱了皱眉头，姬长空摇了摇头，婉言拒绝道：“你们两人实力足够自保了，我没办法给予你们什么帮助，抱歉。”话罢，他丢下一锭碎银，头也不回地走出了酒馆。

　　“三百块上品元石，只是三天时间，竟然都不愿意！哼，还真是一个狂傲的家伙。”易嘉低哼一声，很明显有些生气了。

　　……

　　要是在以前，三百块上品元石足够让姬长空怦然心动，当年在姬家的时候，他连一块上品元石都没见过。

　　整个姬家，也只有姬逾兴等寥寥几人，才可以借助上品元石修炼。

　　走出姬家之后，他眼界放开了，在灵宝大会上仅凭千年紫金蟾蜍一身物事就换取了丰厚的报酬，三百块上品元石如今还不被他放在眼里。更何况，那易嘉、易柔两人也有着四象天之境的修为，不动用银瞳力量的话，他未必就胜得过易嘉、易柔两人，哪有资格做她们的保镖护卫？

　　“救，救命！”

　　突然，身后传来易柔的惊慌失措声音，不远处的清幽山谷，传来猛烈的交手声。

　　只是一霎，易嘉、易柔两姐妹，就拼命朝着他的方向逃来，易柔俏脸满是惊惧，可怜兮兮地望着渐渐显现身影的姬长空，大声吆喝：“大叔，大叔，救命啊。”

　　嘭！

　　一声闷响，一股大力轰在易嘉身上，易嘉身子突然飞了起来，越过易柔直接落到姬长空身后十米处。

　　“姐，姐姐！”易柔一脸凄然，急忙扑到易嘉身旁，眼泪花花。

　　“嘿嘿，这两个小丫头跑得还挺快的，不过总算给我们逮住了。”阴冷的声音，慢慢从身后传了出来，一行四道影子，迅速围拢过来。

　　声音有点熟悉，姬长空突然掉头，沙哑着声音，问道：“是你们？你们不是去阳朔山了吗？怎么会出现在这里？”

　　图七一呆，惊喜的叫道：“原来是丑大哥，丑大姐呢？”

　　“丑大姐本来和我们说好去阳朔山干一票，哪里知道中途突然不见了，丑大哥，你没和大姐在一起啊？”一脸麻子的女人，笑吟吟地说：“没大哥大姐主持大局，我们四人不敢去阳朔山啊，所以只好继续干些小买卖了，真巧，竟然在这里又碰到大哥了。”

　　“噗！”

　　才刚刚坐起来的易嘉，一口血吐了出来，脸色苍白地望着前方的姬长空。原来是一伙的，易嘉绝望了。

　　易柔眼泪花花，扶着她姐姐易嘉低泣，抬头望了姬长空一眼，眼中满是惊惧、失望。

　　……


第93章 小火山

　　图七几个人本来踌躇满志，打算到阳朔山无影宗那个据点大干一场，走到前面，冷不防发现虞紫菱、姬长空两人一起消失了，这四人本身境界并不算特别高深，没有虞紫菱带头，他们不敢去阳朔山碰运气，只好又做起老本行，找一些实力不如他们的天士下手。

　　易嘉、易柔两人，恰巧成了他们四个的目标，这也是易嘉为什么愿意拿三百块上品元石，向姬长空寻求帮助的原因了。

　　易嘉被图七击中，鲜血将双唇染红，脸色苍白，明眸无神。

　　易柔扶起易嘉，眼泪汪汪地望着转过身来的姬长空，和之前的期盼不同，这次易柔的眼中，乃是惊恐！

　　她怎么也没有料到，暗暗盯着他们的四个凶人，居然和姬长空会是一伙的。

　　“没想到，没想到你们竟然是一伙的……”易柔感觉自己就像是坠入一个无底黑洞，浑身无力。

　　“丑大哥，这两个小妞身上似乎有点油水，一把短剑、一根银鞭还算不错，身上应该也有一些修炼宝贝。想必这些丑大哥也看不上眼，呵呵，那我们就不客气了。”谢麻子灿烂地笑着，不急不缓地走向易嘉、易柔两人。

　　“谢麻子，我少分一点，弄个妞给我玩玩。”图七嘿嘿一笑，不怀好意地在易嘉、易柔身上瞄来瞄去。

　　易嘉、易柔两姐妹相貌俏丽，只有二十来岁，青春气息逼人，图七心生恶意，也是理所当然。

　　“这两小妞本来是我的目标，我中途有事耽误了，倒让你们几个抢先了。”皱着眉头，姬长空轻哼一声，不悦道。

　　此话一出，图七四人一脸错愕，愣愣地望着姬长空。

　　“吆，原来是丑大哥的目标，真是的，早知道丑大哥盯上她们了，我们自然不会浪费时间。”谢麻子咯咯娇笑，话锋一转，低声道：“丑大哥，这两丫头虽然不赖，可丑大哥你难道想不顾丑大姐，对她们下手？”

　　“我的事情，轮不到你们管！”冷哼一声，姬长空突然走向易嘉、易柔两姐妹。

　　图七、谢麻子四人，听他这么一说，忙干笑着点头，都不敢多说什么。虞紫菱和他们结交的时候，以强大的实力震撼的他们只能够服服帖帖，后来突然出现的姬长空，也表现出了极强的能力。

　　在图七四人的眼中，姬长空和虞紫菱一样乃是六合天士，而六合天士，明显不是他们能够应付的，所以即便姬长空态度很不友善，他们也不敢多说什么。

　　“你，你想干什么？”易柔猛地站了起来，手中银鞭指向姬长空，浑身瑟瑟发抖。

　　麻烦，有图七四人看着，要是不能够立即将易柔制住，图七四人一定会怀疑他的真正实力。这些人，没一个善茬，只有强大的实力才能够震慑住他们，他们现在之所以对自己敬畏，那完全是因为上一次自己偶尔展现的能力，让他们误以为自己非常强大。

　　易柔的表现，明显是打算孤注一掷，拼死也要保护她姐姐易嘉。姬长空不动用银瞳力量，一旦和易柔交手，真正的实力立即就会暴露，要让图七知道他只有四象天的境界，恐怕他们就不会那么老实了。

　　图七四人，见他一步步走向易柔，都是聚精会神地望着。四人前几天虽然见过他出手，不过由于距离较远，他们都没能看清楚，这次一见他要亲自出手，眼睛都眯了起来。

　　“别过来！你再过来！我就不客气了！”易柔挥舞着银鞭，色厉内荏道。

　　啪！

　　银鞭一甩，条条银蛇一般的鞭影，直朝着走过来的姬长空打来。

　　眼睛一眯，初达四象天之境的姬长空，知觉能够清晰地感受到银鞭落来的轨迹和速度。

　　眼睛骤然一亮，在银鞭落来的霎那间，姬长空突然出手。

　　右手穿过层层鞭影，准确无比地抓住鞭子，浑厚的元力骤然爆发，用力一甩，心神惊惧的易柔身势不稳，一下子被扯的东倒西歪，惊声尖叫。

　　身影一晃，姬长空突然落到易柔身旁，一掌拍在易柔后颈，直接将她拍晕了过去。

　　“恶贼，你敢！”易嘉双眸喷火，嘶声厉叫，不顾身上重伤，疯了一般从地上爬了起来。

　　嘭！

　　又是一掌拍下，易嘉也被他打晕了过去。

　　一手夹住一个，姬长空携着易嘉、易柔，冷冷地瞥了图七四人一眼，沙哑着声音：“这两个小妞我带走了，你们没意见吧？”

　　“没，当然没意见。”图七讪讪干笑，道：“丑大哥，丑大姐在什么地方，阳朔山的事情，到底还干不干了？”

　　“我也不知道那恶娘们跑到什么地方去了。”不耐烦地哼了一声，夹着易嘉、易柔两人，姬长空大步走开。

　　将易柔、易嘉击昏的动作，他并没有展露多么花哨的天士秘技，也没有暴露出元力。也是因为如此，图七几人始终看不出姬长空的深浅，将他不耐烦地掳走两女，也不敢多说什么。

　　……

　　一个水潭，来到潭边，姬长空毫不客气地将手中两女扔进水潭。

　　潭水一激，昏过去的易嘉、易柔，马上醒了过来，水潭并不深，只能够没到两人柳腰，她们一醒过来，马上大呼小叫。

　　“你们没事吧？”水潭边的岩石上，姬长空皱着眉头，不冷不热地问道。

　　“你，是你！你把我们怎么样了？”易嘉眼睛像是要喷出火来，弯腰蹲在水潭中，拉着易柔的小手，愤怒地望着姬长空怒骂：“丑八怪，你这个该死的丑八怪，你到底把我们姐妹怎么样了？”

　　易柔早已经哭出来了，还当自己的清白被姬长空毁了，一想到那张丑陋的老脸，易柔就觉得活着没了什么意思。

　　看着两姐妹在水潭中指着他又哭又叫，姬长空心中很是无奈，不耐地说：“我和他们不是一伙的，我也没对你们怎么样，就这样，你们爱怎么闹就怎么闹吧，再见。”

　　“站住！”易嘉脸色苍白，歇斯底里喝道：“你玷污了我们，就想这样一走了之？”

　　“神经病！”低骂了一句，懒得再搭理两人，姬长空转身就走。

　　背后，传来易嘉、易柔两人的痛哭声。

　　……

　　天武国共有五座城池，分别为圣武、赤阳、黑石、西陲、边角五城，五座主城极大，每一座城市都可以容纳百万人口。五城之外，有着大大小小的县镇，那些县镇人口加起来，一座城市总人口怕有五六百万。

　　黑石城在天武国南边边境，和高阳城隔着连绵不绝的山川湖泊，中土三国由于都需要抵御强敌，所以素来交好，多年来都没有发生过大战。

　　水云国有南夷强敌，天武国有西域大军需要防御，大楚国更需要不断地增加兵力应付北方苦寒之地的蛮族，正是因为有着西域、南夷、北蛮虎视眈眈，中土三国才会和睦相处，多年无战。

　　黑石城城外，有一个叫“黑云”的小镇，非常出名。

　　黑云小镇之所以叫这个名字，是因为小镇常年都被黑云压顶，不过很奇怪，小镇虽然常年被黑云压顶，却很少下雨，小镇气温干燥，甚至有些炎热。

　　黑云小镇旁边，有一座小火山，几百年来小火山喷发过几次，每一次都给小镇带来了毁灭系的灾难，然而，每一次小火山爆发之后，从小火山中都会喷出大量的火红晶体，那些红色晶体混杂在岩浆之中，带着强烈的元力波动。

　　第一次火山爆发之后，有一个天士恰巧在小镇，从滚烫的岩浆当中得到了一块火红色的晶体，认出那是珍贵的火晶石，之后的一些年，有许多五行修火的天士常常会来黑云小镇，去那座小火山碰碰运气，希望能够得到一些火晶石来增加自己的修为。

　　来到黑云小镇以后，姬长空很快就知道了关于小火山的种种传言，也知道了小火山里面有着珍贵的火晶石。

　　夜里，他在小镇中唯一一家旅馆内静心修炼。

　　考虑了许久，姬长空终于决定选择主修圣兽青龙，青龙操纵九天神雷，和青龙沟通，他可以将天雷劲的天雷吼、天雷爆、天雷变真正运用出来，这种刚猛狂野的力量，他认为更加适合。

　　心意已决，他开始试着和圣兽青龙沟通，神魂放开，面朝东方，心静如水，马上感觉到淡淡的生命波动从遥远处东方传来。

　　圣兽青龙，盘踞东方。

　　“咦！”

　　才进入这个境界，他突然察觉到从小火山那儿，传来一股有些怪异的波动，这种波动炽热无比，他神魂感应，就连神魂都有着暖洋洋的感觉。

　　也只有他这种对天地元气异常敏感的人，才能够察觉到周围天地的变化，又感受了一下，姬长空心中疑惑更大了，他总觉得小火山有些不寻常。

　　“怎么回事？”心中有疑惑，他有点静不下心来，又仔细感受了一下，他总觉得小火山上面的波动非常奇怪，让他有种想去探望一番的冲动。

　　犹豫了一下。姬长空站了起来，推开旅馆房门，孤身往小火山走去。

　　……


第94章 遗骨

　　越靠近小火山，那儿的波动越强烈，让他有些心神不宁，不知道究竟是怎么一回事。

　　小火山有几百丈高，山上寸草不生，满地都是大大小小的碎岩石，暗红色的岩石像是风干的血迹，看起来有些渗人。

　　来到火山口，站在边上往下望去，黑魆魆的，什么都看不见。

　　小火山虽然不高，但也有几百丈，山顶黑魆魆的深洞不知道有多深，没有修到七星天之境的他根本不能够御空飞翔，所以在洞口旁边他开始犹豫了。

　　轰轰！轰轰！

　　低沉的声音，从黑魆魆的小火山底部传来，声音并不大，但他却立即听到了。

　　静心下来，先不想小火山的异常，知觉放开来，慢慢往黑魆魆的山洞中延伸，知觉无影无形，不能够视物，却能够感觉到高温、极寒、亦或者生命痕迹。

　　修到四象天之境，神魂愈加壮大，知觉的妙用也体现出来了，他这么一静心查探，知觉迅速往小火山深处逸去。

　　逼人的热浪、炽烈的岩浆滚动、坚实的岩壁一一被他知觉感应到了，继续往下探察，一股火热的力量猛然震动了一下，他神魂一疼，往下探察的知觉立即荡然无存了。

　　火山口，姬长空如遭重击，身势不稳，直朝着黑黝黝的洞穴跌落下去。

　　呼呼！

　　耳畔热风呼啸，伸手不见五指，越往下落，身体感受到的热气越重。

　　神魂有些疼痛，姬长空能够感觉到自己正迅速落向火山洞底，刚刚灵觉探察的时候，他就知道洞底有着滚烫岩浆，一旦他落入岩浆当中，必将被岩浆融化。

　　心急如焚，身势迅速下来，不能够御空飞翔的他根本不能够控制着身体的飞落，周围除了滚滚热浪外，没有任何能够让他借力的地方。

　　滚滚热气扑面而来，黑黝黝的山洞底，猛地传来一丝光亮。

　　第一丝光亮一映入眼帘，随着他身势的下降，更多的炽亮光芒从洞底显现出来，一个巨大的岩浆潭，冒着“汩汩”水泡，处在山洞地底深处，逼人的热浪带着硫磺的味道，呛的人鼻子难受。

　　小火山最底部，骇然乃是一个岩浆滚滚的火烈深潭，周围岩壁通红，像是烧红的烙铁，红艳艳的火光让不断下降的姬长空心生惊惧。

　　怎么办？

　　一旦落入岩浆潭中，绝对没有幸免的可能，该怎么办？人在半空，周围根本没有落脚点，要怎么才能够躲避？

　　任他智慧通天，这个时侯也没办法躲避。

　　完了。

　　心中暗叹，姬长空没有料到只是因为小小的好奇心，却将自己陷入了如此必死境地。

　　就在这个时侯，突然，深藏在它小腹处的天元珠，猛地释放出强烈的元力波动，一缕缕元力瞬间充斥在他浑身皮肉当中，让他的身体释放出一层淡淡的红光。

　　红光一下子将他整个人覆盖，滚烫的热气像是一下子被隔绝了，他突然不再有那种浑身火烫的感觉。

　　“扑通！”

　　他终于落入了岩浆潭中，岩浆潭“汩汩”冒着热泡泡，火热的岩浆猛地将他裹住。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　在岩浆潭中，姬长空浑身冒着缕缕轻烟，由天元珠释放出来的红光，居然挡住了岩浆高温的焚烧，人在红光之中，姬长空安然无恙。

　　脚踏红炎炎的炎晶，在岩浆潭底部，姬长空一脸惊骇。

　　岩浆潭潭底，一个巨大的飞鸟骨架，那飞鸟有几丈长，浑身晶莹如火玉，一双赤红眼珠子似乎还炯炯有神，冒着诡异的火光。

　　飞鸟在岩浆潭底部，做展翅高飞的模样，一身骨头如烧红的美玉，给人一种充满爆炸性炎力的奇妙感。

　　姬长空就在那飞鸟骨架前面不远处，眼睛也正对着那飞鸟的一双赤红眼睛，和那飞鸟面面相视。

　　火凤凰！猛地一惊，姬长空忍不住在心中惊呼一声。

　　那做展翅高飞模样的飞鸟，应该就是传说中的火凤凰，他从姬家藏经楼一些异兽记载中看过凤凰简图，仔细辨别了一下，立即认出来在岩浆潭底的飞鸟骨架，就是一头火焰凤凰。

　　凤凰虽然不如圣兽朱雀，从天地初开之时就存在了，但也是有数的几种善用火焰之力的异兽，它一身骨架处在岩浆底部，也不知道是不是因为它一身尸骨的存在，才造成这小火山的经常性爆发。

　　一身火玉般的骨架，其中有着极为恐怖的天地元力蕴藏，和圣兽朱雀沟通，修炼五行火力的人一旦得到火凤凰的这一身骨架，不但可以吸取里面的火元力增加修为，也可以将火凤凰一身骨架炼化，不论是淬炼肉体，还是炼制灵宝，那都是妙用不穷。

　　宝贝！

　　心中一喜，有天元珠释放的红光护身，姬长空不惧滚烫的岩浆，一脸惊喜地走向火凤凰的通红骨架。

　　突然，从那火凤凰一双赤红色眼珠子内，释放出一股热浪滚滚的波动。

　　岩浆在这股滚滚波动的作用下，猛地朝着姬长空卷来，他神魂又是一疼，身上的红光都黯淡了一下。

　　什么？

　　大惊失色，他突然意识到这个火凤凰的一身骨架，似乎根本不是死物。刚刚在火山口的时候，知觉感受的那一股猛烈的波动，就是从火凤凰身上释放出来的。

　　不但如此，他之所以从小旅馆心神不宁的走出来，也是因为火凤凰释放出来的那一股奇异的波动。

　　这一股波动，竟然能够对神魂造成伤害。

　　又是一种头晕目眩的感觉，在那股波动之下，姬长空浑身摇摇晃晃，站都站不稳了，身上的红光一黯，他突然感觉浑身火热，皮肉都像是被烧焦了一般。

　　冷静，一定要冷静！姬长空试图稳住自身，却不知道该怎样控制体内的天元珠，那罩住他全身的红光，是从天元珠中释放出来的，他根本不懂得怎么运用天元珠。

　　嘭！

　　岩浆如洪水一样，由火凤凰那边冲击到他身上，好不容易才稳住身子的他，被这一波岩浆的轰击撞飞了很远。好在这里是岩浆潭底，这么一撞，姬长空除了胸口酸痛无比之外，倒也没有其它异常。

　　咛！

　　奇异的声音，在他神魂中响起，一个火红虚影，突然从前方凤凰骨架上飘了出来，浴血凤凰轻盈飘来，强大的火焰力量，铺天盖地袭来，整个岩浆潭似乎一下子沸腾了起来。

　　凤凰涅槃！

　　大惊失色，姬长空听说过凤凰死后可以借助某种力量重生，重生之后的凤凰往往会更加厉害，他本来一直当这只不过是传说，没料到似乎还真有此事。

　　前面火凤凰虽然只有一身骨架，但是灵魂应该还在，那巨大的火凤凰虚影应该就是由灵魂的力量发动。只要灵魂不灭，凤凰一旦聚集了足够的火焰元力，的确有涅槃重生的可能性，难怪这一头火凤凰会一直呆在火焰山岩浆潭底。

　　这儿的火焰元力最浓郁，它不知道在岩浆潭底呆了多长时间，看它的样子，似乎到了关键时刻，就要涅槃重生了！

　　铺天盖地的火焰力量汹涌袭来，岩浆潭沸腾了，那火红色的虚影牢牢盯着姬长空，似乎要将他活活烧死。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　天元珠释放出来的火光，似乎渐渐抵御不住对面火红色虚影的滔天火焰力量了，姬长空浑身炽热，手脚皮肉似乎都要开始冒烟了。

　　眼睛一变，本来黑色眼瞳，猛地转化为银色。

　　冰寒的银光从他眼瞳中照了出去，就在这一瞬间，覆盖向浑身的滚滚热浪，一下子减弱了太多，就连他脸上脖颈释放出来的火光，被这银光一冲，也都荡然无存了。

　　火凤凰的虚影，一见姬长空双眸变成银色，又是展翅一拨，滚滚岩浆更加凶猛的冲击过来。

　　咚咚！咚咚！

　　突然，在姬长空小腹处，传来仿佛心脏跳动的声音，声音来自天元珠，岩浆潭也遮不住这种声音，声音远远传了出去。

　　猛然间，一股无比巨大的吸吮力，从天元珠中释放出来，这股吸吮力非常霸道，却不针对实物！

　　滚烫的岩浆，变得的通红火焰石，还有当中的浓郁火元力，都不受这种吸吮力的影响。

　　然而，那个有火凤凰灵魂化为的巨大虚影，却像是非常恐惧，不要命地朝着远处它的骨架飘去，想要尽快远离姬长空似的。

　　姬长空呆了，睁大了眼望着小腹，眼睛看不见，但他神魂却清晰地感觉得到，那一股对火凤凰魂魄造成的吸吮力，确确实实是来自他体内的天元珠。

　　刚刚还为所欲为的火凤凰虚影，此时极力的挣扎着，不顾一切地想要挣脱天元珠的吸吮力。然而，不管它怎么努力，都不能够逃脱天元珠的吸吮，一点点被天元珠吸了过来，最终化为一缕缕淡淡的火影没入天元珠中。

　　巨大的火凤凰虚影一消失进天元珠，岩浆潭猛地安静了下来，来自火凤凰骨架上面的奇妙波动，也同时荡然无存。

　　他身体没有感觉到任何异常，天元珠还在小腹血肉之中，继续释放出一丝丝力量让他皮肉发出火光，使得他可以在岩浆潭中不受侵害。

　　火凤凰之灵没了，它自然也就没了涅槃重生的希望，姬长空犹豫了一会儿，走向火凤凰一身骨架处，取出小匕首将火凤凰一身骨架从骨节分段，将它浑身骨架都塞入芥子袋当中，那一双火炎炎的眼珠子，他更是珍而重之的用一个玉瓶装好。

　　……


第95章 黑石城

　　火凤凰之灵进入天元珠，一身遗骨落入了芥子袋，本来沸腾的岩浆潭，一下子平静了下来，再也没有了异常动静。

　　喜获异宝，姬长空心中自然高兴，不过，该怎么上去呢？

　　他是从火山口跌落进岩浆潭的，中途漆黑黑的什么都看不见，也没有落脚点，现在人在岩浆潭底，该怎样才能够攀上火山口，倒是个难题。

　　好在天元珠奇妙无穷，它释放出来的力量牢牢护住姬长空的身体，令他不用惧怕滚烫的岩浆烤体。

　　思量了一下，他决定采用最笨的方法，拿匕首刺在岩壁上，一点点攀上火山口。

　　想到就做，先走到潭底一个岩壁处，他纵身往上一跃，浮到岩浆外面的时候，手中匕首猛地一扎，狠狠地刺在烧红的岩壁上。

　　岩浆潭周围的石壁非常坚硬，不过他手中的小匕首曾是八卦天士使用的本命神兵，锋利无匹，通红的岩壁依旧被小匕首刺出一个不深不浅的小洞。

　　用手中匕首开路，采用这种费力费神的方法，他一寸寸往上方攀去，中途在漆黑地带，他取出一截火凤凰的红玉般的骨头，漆黑地带立即红光大盛，一路顺利往上，直接出了火山口。

　　低头望了望下面黑魆魆的洞穴，姬长空心有余悸，要不是今天有天元珠突然出现异状，他落入岩浆潭底只有死路一条。往年或许也有天士能够感应到火山底的异常，不过恐怕没有多少人能够像他一样好运。

　　一旦落入岩浆潭底，估计都难谈厄运，被岩浆烧的连骨头渣都不在了。

　　得了火凤凰的一身遗骨，天元珠又将火凤凰的灵魂吸吮进去了，他志得意满离开黑云小镇，不紧不慢地继续往黑石城行去。

　　路途中，姬长空对天元珠充满了好奇心，能够将火凤凰之灵吸收的天元珠明显有古怪，可惜他依旧不知道应该怎样好好运用天元珠。

　　中途他曾经尝试以知觉来探察天元珠，然而知觉一碰触到天元珠，他就头晕脑胀，神魂波动剧烈，不得不立即退开来。

　　他察觉到天元珠表面似乎有着层层阻碍，一旦他知觉进入，就会立即被挡下来，根本不能够突破那层层阻碍进入天元珠里面，反复试了几次，他都没有一点发现，不得不暂时放弃。

　　或许，只有神魂强大到一定程度，才能够有机会突破那层层阻碍吧，又一次失败之后，他无奈地得出这么一个结论，总觉得只有神魂足够强大了，知觉能够如千百个钢针一样刺进人，才能够冲破天元珠表面的层层阻碍。

　　天元珠的秘密暂时不能够了解，它存在体内似乎对身体也没有副作用，姬长空也不再多想，只是思量着自己究竟应该和四圣兽之中的那一位进行主要沟通。

　　由于他之前修炼天雷劲、惊涛决，所以一直在圣兽青龙、玄武之间徘徊，后来好不容易决定主修圣兽青龙之力了，却又在小火山底部得到了火凤凰的一身枯骨。

　　有了火凤凰的一身枯骨，四象天主修圣兽朱雀之力，五行天修炼五行火力，他借助于火凤凰浑身的火玉骨，不但能够进展神速，还可以利用火凤凰的骨头锤炼自身，甚至还能给留下一部分骨头来锻造神兵。

　　偶然获得的火凤凰骨架，又让他开始犹豫了，火凤凰的骨架摆在面前，就像是在他面前铺开了一条更加宽敞的大道，可以令他迅速通过两道光卡。

　　不过，他要是专修凤凰之力，之前修炼的天雷劲，还有惊涛决，威力就不能够尽情发挥出来了。

　　难选啊，姬长空心中不断地叹息，心痒痒的，却又拿捏不定主意。

　　四圣兽，四圣兽的力量，能不能够一起修炼呢？虽然费神费力，同修四圣兽的力量，会不会相互排斥，会不会出什么问题呢？如果不出问题，要是四圣兽力量一起修炼，那能不能够将每一个圣兽的力量都发挥到极致呢？

　　一连串的问题，不断地在他脑海浮现，令他左思右想，心急如焚。

　　过了一天，他终于来到了黑石城，黑石城乃是天武国守卫，不过针对这个城门的防御盘查力度并不严密。

　　天武国和水云国交好，多年都没有战争，这个方向离西域又很远，所以不用担心会有西域外族人入侵。

　　心里面有些烦，他并没有留心黑石城的建筑物、人文风情和水云国有什么不同，皱着眉头默不作声地在黑石城宽敞的街道上面行走。

　　……

　　“是他！”一个正对着城门前的旅馆二楼，窗子内传来一声恶狠狠的喝声。

　　这个旅馆就在黑石城城前不远处，二楼一个窗子打开了，守了一整夜的易嘉，眼中有些血丝，头发散乱，精神非常不好。

　　坐在屋内的易柔，两手托着双腮，苦着脸，本来正百无聊赖地想着什么，听她这么一叫，当即站了起来，忙冲到易嘉面前，凑到窗前一望，惊呼道：“姐，还真给你等到他了，没想到，他还真在我们后面。”

　　易嘉仰着头，哼哼道：“我花钱找人打听过了，前一天根本没有人见到他进城，他长的那么丑，要是进城了，那些人不可能不知道的。功夫不负有心人啊，终于让我等到这个恶人了，我倒要看看他进了黑石城，还能不能够为所欲为。”

　　“姐，算了吧，他又没真的对我们怎样。我们不都是检查过了，什么事情都没有发生啊，真要说起来，他还算救了我们呢，为什么你非要找他麻烦不可？”易柔黛眉微蹙，不明白地说。

　　“你这丫头，懂个屁！”易嘉有些恼怒，恨恨然道：“这个丑男人和那几人是一伙的，根本不是什么好东西，他擒了我们两个带走，本来肯定是想要玷污我们的！之所以没有动手，一定是因为有了别的原因，要么是那个小男孩还在追杀他，要么他被什么事情耽误了！哼，在我们昏迷的时候，这个丑男人一定将我们上上下下都轻薄了一遍！小柔，你说，我们怎能这样轻易放过他！”

　　给她这么一说，易柔激灵灵地打了个寒颤，一想到在她昏迷的时候，那个模样丑陋无比的男人淫笑着在她身上摸来摸去，易柔就浑身发冷，心境胆颤，“别，别说了！姐，别再说下去！”捂着耳朵，易柔惊慌大叫道。

　　“知道害怕了吧？知道恶心了吧？”易嘉一脸仇恨，远远望着刚刚进城的姬长空，低声道：“小柔，你去通知叶家人，我盯着他！哼，进了黑石城，活该你倒霉！”

　　在易嘉这么一说，易柔屈服了，两人急匆匆地出了旅馆，一个去陈家搬救兵，一个悄悄跟着姬长空。

　　……

　　被这个决定性选择弄得有些头痛的姬长空，对身旁的状况没有像以往一样警觉，加上觉得这儿是黑石城，他也不认为会有什么事情，所以没注意到在他身后远远吊着一个易嘉。

　　天色渐暗，走到黑石城北边的姬长空，随意找了一家旅馆住下来，洗漱之后，坐在床上继续沉思。

　　一起修炼不知道会不会有危险，先试试和圣兽青龙沟通吧？思量了那么久，他终于决定暂时和圣兽青龙主沟通，以后看情况再尝试看看能不能够和圣兽玄武、朱雀联系。

　　东方青龙，面朝东坐下来，慢慢将紊乱的心境平复下来，姬长空将神魂放开，开始试着感受东南西北方向的四圣兽生命波动。

　　等他心境到一定地步，神魂彻底放松下来，突然奇妙的感受到了来自东南西北四个方向的生命波动，神魂直盯着东方青龙的波动，他将另外三股波动从神魂中剔除出去，主要和东方青龙开始沟通。

　　渐渐地，另外三股微弱的波动，似乎真的从他神魂的感应中消失了。

　　在这个过程中，圣兽青龙本来微弱的生命波动，在他的感应下逐渐增强，在另外三股生命波动彻底消失的时候，那圣兽青龙的本来微弱的生命波动，开始占据了他神魂中最主要的部分，变得越来越强烈了。

　　霎那间，天地之间似乎只剩下圣兽青龙的气息，本来微弱的气息变得浩瀚无际，像是一个无边无际的气息之海，他的灵魂就在圣兽青龙的识海中游荡，随着圣兽青龙的识海波动起伏，将自己沉浸在青龙之气当中。

　　神魂融入圣兽青龙的识海中，他胸口随着呼吸一鼓一缩，体内三个天雷场忽然开始吸收他身体内蕴含的元力，那些元力在天雷场中高速旋动，神奇的变化为九天神雷之力。

　　在不知不觉之中，他的身体开始发生微妙的变化，身体的元力在皮肉内流动，他的皮肤在元力所过之处，竟然显出淡淡青色。

　　“就在这里，那个丑八怪，差一点害死我们两姐妹！”旅馆外面一个街角，易嘉咬着牙，恨恨地说。

　　“易嘉小姐放心吧，易家和我们叶家素来交好，在天武国有人敢对你们不利，叶家自会让他得到应有的教训。”一个风度翩翩的青年，一脸傲然道。

　　……


第96章 飞叶落

　　叶天，二十三岁，叶家长孙，四象天之境。

　　易柔皱着眉头，有些不悦地和他拉开一段距离，叶天在叶家名声不佳，为人傲慢，生性风流，虽然是长子，但是境界却不如叶烈、叶涛两人，不过他自持长子身份，在天武国一向跋扈。

　　如果不是他恰巧在黑石城，她们两人又只能够请求叶家人帮忙，两人绝不会愿意和这个素来名声不太好的叶天打交道。

　　叶天第一眼见到易柔，就两眼发光，本来傲慢的姿态突然放下，热情的让人不得不怀疑他别有居心。

　　“小柔，我们两家素来交好，易家的事情，就是我叶家的事情。你放心，你既然找到天哥我，不论里面是谁，我都会帮你将他处理掉！”叶天嘴角含笑，似乎没有看到易柔的退让，又上前一步，和易柔靠的更近一些。

　　“天少爷，都准备好了。”周福云在旅馆一个角落悄然显现出来，淡然道。

　　“很好。”叶天微微昂头，自信道：“小嘉，小柔，跟我进去吧，在黑石城，还没有谁敢不给我们叶家人面子。”

　　易嘉、易柔轻轻皱着眉头，忽视一眼，都看出了彼此的无奈，不过想想旅馆内那个丑男人曾经对自己的侮辱，易嘉心中恨意更甚，一把抓住易柔，低声道：“走，小柔，先报了仇再说！等报了仇，我们马上离开黑石城就是了。”

　　易柔乖巧地点了点头，和易嘉一起，跟在前方的叶天后面进入旅馆。

　　“天少爷，那人住在东边九号房，周围的人全部撤走了，天少爷小心一点，千万别把小店全拆了啊！”老板苦着脸，笑容很是无奈，他知道叶家在天武国的势力有多大，他一个小旅馆自然是得罪不起的。

　　“放心吧，叶家人做事，自然会有分寸。”叶天仰着头，轻轻哼了一声，明显有些不耐烦。

　　“周福云，跟我来，我倒要看看到底是什么人，竟然敢对小柔动手！”叶天冷冷道。

　　“是，少爷。”周福云躬着身子，恭敬道。

　　……

　　旅馆中，面朝东方，将自己神魂沉溺在圣兽青龙识海的姬长空，突然间察觉到周围泛起几股淡淡的元力波动。

　　骤然从修炼中醒转过来，灵觉散开，他立即感应到自己被包围了。

　　嘭！

　　房门被霍然撞开了，木板四分五裂，一行四道人影，猛地出现在他房间当中。

　　“是你们两个！”脸色一沉，沙哑着声音，姬长空低喝道。

　　“丑鬼，想不到吧，姑奶奶在黑石城等了你那么久，终于功夫不负有心人，总算堵住你了！”易嘉一脸冷然，杀气腾腾道。

　　在她身旁的易柔，也是悻悻然地望着他，一副苦大仇深的模样。

　　“哈！”怒极反笑，姬长空轰然站了起来，叫道：“两位，在破庙我救了你们一次，在那山谷外面我又把你们从那四人手中救出来，你们不但不心生感激，居然还怀恨在心，不知好歹的人我见过，但像你们这样的，还真是少见！”

　　“少假惺惺的了！你和那四人根本就是一伙的，你自己做过什么，你心里有数！”易嘉森冷道。

　　“我做过什么？”姬长空勃然大怒，指着易嘉道：“你倒是说说看，我做过什么？我怎么不知道？”

　　为了将这两人从图七他们手中救出来，他不惜以身冒险，一路将两人带出来险境，她们不但不感激，现在反倒是找上门来，这年头，好人果然做不到。

　　“少废话！你自己知道！”易嘉脸色无比难看，她自然不能够在叶天、周福云两人面前，说她怀疑姬长空趁她们昏迷的时候肆意轻薄她们。

　　“不管你是谁，敢和小柔、小嘉过不去，那就是我们叶家的敌人。”叶天一脸倨傲，上前一步，轻蔑道：“小嘉、小柔你们退后，天哥帮你们将他拿下来，擒拿回去之后，任由你们泄恨。”

　　“少爷，让老奴来吧？”周福云忙道。

　　“不必，我亲自来。”叶天摆了摆手，示意周福云退下去，脸色骤然一寒，室内温度突然下降，寒风呼啸，叶天身影一动，一片片树叶大小的雪花，夹带着惊人的厉风寒气，猛地飘向正前方的姬长空。

　　四象天之境，叶天主修圣兽玄武之力，圣兽玄武，操纵寒冰风雪之力。

　　叶家天士秘技“飞叶落”，不论是什么力量，都可以凝聚为飞叶形态，漫天飞叶铺天盖地袭来，没有任何轨迹可言，似乎一下子将他身前任何能够出逃的角落都给堵实了。

　　“飞叶落”秘技，只有叶家嫡系才允许修炼，“飞叶落”一出，漫天飞叶飘荡，令人无处逃脱，最终被以各种元力形态的落叶覆盖，在中土各大天士宗派中，“飞叶落”秘技的厉害早已深入人心。

　　“飞叶落”一出，易嘉、易柔两人都是有些诧异，没有料到素有风流之命的叶天，居然也能够使出“飞叶落”，而且看那飞叶没有轨迹飞落的形势，似乎也很是飘逸无踪。

　　周福云眯着眼睛，一点不敢大意，双眸紧紧地盯着姬长空，时刻提防着。

　　漫天飞叶落来，每一片飞叶都是由雪花凝聚起来，寒风嗖嗖，厉风呼啸而来，飞叶飘荡的更加诡异莫测，人在漫天飞叶中的姬长空，眉头紧锁，一脸凝重。

　　呼呼呼！呼呼呼！

　　吸气，用力吸气，他胸口撑到圆鼓鼓的，脸色也涨得通红，像是随时都会爆炸开来似的。

　　吼！

　　一声惊天动地的吼声，猛地从姬长空口中嚎出来，如九天雷轰，巨大的声浪突然朝着四面八方荡漾开来。

　　一片片落来的飞叶，在天雷吼的九天雷轰之下，突然间纷纷爆碎，再也没有一片能够靠近姬长空。

　　如凭空一道炸雷，在房间突然爆炸开来，天雷吼一出，这个房间承受不住，像要倒塌。

　　正对着他的叶天，脸色微微一变，忙喝道：“小嘉，小柔，退出去！”

　　就在此时，一声天雷吼嚎出来的姬长空，一脸怒色地猛冲向易嘉、易柔两少女，在他来看，这两个不识好歹的女人，最该受到应有的教训。

　　哗哗哗！

　　抬手一轰，水波在虚空荡漾，涟漪生成，一重惊涛浪冲向叶天。

　　叶天喝了一声后，身子一缩，突然间像是变成了一个海龟，冷厉的寒风在他面前呼啸而过，硬是将第一重浪涛挡了下来。

　　没有和叶天纠缠，第二重浪涛往上，绕过缩身的叶天，猛地朝易嘉、易柔两女撞去。

　　“小子毒辣！”周福云突然沉声一喝，用力一跺脚，地板寸寸飞裂，像是一把把木剑，直朝着姬长空射去。

　　碰碰碰！碰碰碰！

　　第二重浪涛和一把把木剑撞击在一起，木剑成了木屑四处飞散，但第二重浪涛之劲也荡然无存了。

　　还没等第三重浪涛之劲聚集起来，姬长空脸色一沉，猛地用后背撞开断裂的墙壁，正对着叶天、周福云两人往外射了出去。

　　周福云有着五行天之境的修为，叶天、易嘉、易柔都在四象天，旅馆外面还有几个叶家人围着，他单打独斗的话，凭借银瞳之力倒是不惧周福云，不过银瞳无暇兼顾四方，叶天等人要是中途出手，他没有一点把握能够取胜。

　　一出旅馆，周围墙角处潜伏的一人突然冷不防递来一柄细剑，直朝着他背心刺来。

　　直线倒退的姬长空，身子蛇一般的扭了一下，灵巧无比的避过这一柄细剑的偷袭，突然转身，纵身跃上一棵大树，大鸟一样朝着远处俯冲下去。

　　还未落下来，又是一拳轰出，天雷爆携带着九天雷轰声，直接落向一个土墙边角。

　　“该死，竟然被发现了！”

　　两个黑影，在土墙倒塌之前尖叫着逃了出来，他们潜伏了那么久，本打算等姬长空靠近的时候突然袭击，却没有料到姬长空会突然下手，提前一步将他们两人逼出来。

　　这两人一逃，姬长空就没了顾忌，一路向前，转眼间没了踪迹。

　　……

　　“为什么没有拦阻他？”叶天和易嘉、易柔、周福云几人，来到土墙出，叶天脸色阴沉，沉声道。

　　“禀报少爷，他还没落下来，就先出手攻击我们。没办法，我们根本没有偷袭的机会，这人像是早就知道我们躲在这儿，他境界比我们高深，我们不得不退。”一个满脸灰尘的叶家仆人，无奈道。

　　“废物！养了你们这么久，一点用处都没有。”叶天暴怒道。

　　“这次逃了，下次再想围住他，就没那么容易了。”易嘉一跺脚，气恼道：“这么多人一起动手，居然让他这么轻松地逃走了，怎么会这样？”

　　“少爷，这人似乎真的知道我们早就埋伏在这儿了。我注意看了一下，他从撞破墙壁出去之后，仿佛就知道了我们的一切布置，先避过小汤的偷袭一剑，又事先出手将他们逼出来，每一步都料敌先机，处处抢先。”周福云皱着眉头，弯着腰恭声道。

　　“通知下去，让黑石城那些帮派给我找人，只要他在黑石城，就休想轻松逃脱我的视线！”叶天对周福云的话，根本没有重视，冷着脸吩咐。

　　哎，果然是不如叶烈、叶涛啊，心中叹息了一声，周福云恭声道：“知道了，少爷。”

　　……


第97章 给点教训

　　脱离了叶家人的追捕，姬长空越想越来火，他救了易嘉、易柔两姐妹，这两人不但不知恩图报，竟然还怀恨在心，在黑石城找叶家人对付他，他出道之后还没见过这么不识好歹的人。

　　并没有走开太远，就在一个高楼顶部，他遥遥望着远处几个小黑点，阴沉着脸，打算给易嘉、易柔两姐妹一点教训。

　　叶天身旁那个周福云是个高手，应该有着六合天之境的修为，周福云在那边，他不敢冒然动手，只是躲在暗处默默地看着他们，找寻下手的机会。

　　他越来越觉得太虚秘录极为厉害，周福云有着六合天之境的修为，按照道理，只有四象天修为他应该察觉不到周福云的存在，然而，当灵觉放开来，他却能够感应到周福云的气息，而周福云这一位高手，反而不知道他的藏身位置。

　　种种迹象表明，他修炼的太虚秘录，在探知、隐匿方面有着独到之处，很明显要比别的天士秘诀具有优势。

　　叶天吩咐了周福云一句之后，周福云孤身离开，叶天带着易嘉、易柔还有几名叶家的仆人，一起回到叶家在黑石城的一处庄园。

　　叶家家大业大，黑石城又是叶家的势力范围，那一处叶家庄园内有着许多叶家高手逗留，跟到那一处庄园附近，姬长空暗中观察了一会儿，就知道在叶家庄园内，他不可能对易嘉、易柔两人怎样。

　　守了一夜。

　　第二天一早，叶天带着几名叶家人离开叶家庄园，似乎去城内搜寻他的踪迹去了。易嘉、易柔两姐妹，留在叶家庄园并没有出来，应该在等候叶天的消息。

　　姬长空藏身在叶家庄园附近一颗大树上面，远远望着叶家庄园，叶天带人离开之后，他还是不敢冒然进入叶家庄园，继续藏在树上耗在那儿，默默等候着机会。

　　易嘉、易柔两姐妹，似乎觉得在那儿干等无聊，下午的时候两姐妹谢过叶家仆人陪同的好意，两人一同走出了叶家，来到了黑石城热闹的城中心闲逛，一路上易嘉脸色不好看，嘴里一直骂骂嚷嚷，易柔苦着小脸跟着，不断地宽声安慰。

　　两人怎么也想象不到，姬长空胆大包天，竟然会在叶家庄园外守了他们一夜，在黑石城内几家专门出售华丽丝质长裙的商铺内游荡，一连购买了好几件衣服，似乎想通过购物来发泄心中的怒气。

　　天色渐暗的时候，易嘉还是气鼓鼓地，和易柔一起返回叶家庄园。

　　时间不早了，路上行人稀稀拉拉，易嘉、易柔两人走到一个较为偏僻的巷子口，易嘉依然低声咒骂：“该死的家伙，没用的叶天，气死人了。”

　　“姐，你都骂了一天，累不累啊？”易柔耷拉着脑袋，愁眉苦脸，她都听腻了易嘉的骂语，“那人说不定真的没有对我们怎么样，事情过去就过去了，你就忘了算了，何必老是想着报仇。”

　　“不行，我们两姐妹才第一次走出家门，被那丑鬼将便宜占尽了。要是不能够教训教训他，回家之后我非要气死不成！哼，他那么丑，竟然还色胆包天轻薄我们，我咽不下这口气！”

　　“姐，要是一个英俊的青年轻薄你，你是不是就不会这么记恨了？”

　　易嘉一呆，恨恨地瞪了妹妹一眼，哭笑不得道：“是呀是呀，要是叶烈、叶涛这样的美男子这么对我，说不定我就假意忘记了。你这臭丫头，我知道自从上一次叶涛来过我们易家之后，你就对人家很是中意，这一次闹着和我一起出来，还非要来天武国，是不是就想再看看叶涛？”

　　“哪有啊！”易柔小脸羞的通红，慌忙狡辩。

　　“小丫头发春啦，嘻嘻。”见妹妹这个模样，易嘉心情好了一点，然而一想起自己或许曾被那人轻薄过，脸色又差了起来，悻悻然道：“小柔，我们一定要对付那家伙，如果他将那天的事情说出去，你说叶涛还会不会喜欢你？”

　　易柔慌了，抓住易嘉手臂，急道：“是啊，姐姐，他要是到处乱说，那该怎么办？要是让叶涛知道我被那人欺负过，他肯定会看不起我的，姐姐，我们该怎么办？”

　　“放心吧，我早想好了！”易嘉眯着眼睛，冷声道：“割了他的舌头，他就不会乱讲了。”

　　哗哗！

　　水波荡漾的声音，突然从前方巷子口传来，一重浪涛轰然来袭。

　　两个小姐妹脸色一变，易嘉惊呼道：“是他！”

　　易柔明显慌了，银鞭握着手中，想也不想就出手甩出层层鞭影。一道道银色鞭影，银蛇一样在虚空显现出痕迹，直朝着前方的浪涛抽去。

　　易嘉短剑一扬，短剑像是烧红的烙铁，红灿灿的剑芒爆射出来，和易柔一起出手。

　　第一重浪涛威力最小，易嘉、易柔两人合力，将浪涛之劲全部化去了，两人不敢松懈，在第一重浪涛之劲消失之后，马上再一次出手，朝着前方继续攻击过去。

　　昨夜在那家旅馆中，两人见过姬长空的惊涛决，前面两重惊涛之力已经极为惊人，最后一重浪涛卷来，要不是周福云出手，她们两人非要受伤不可。事后周福云曾经说过，第三重浪涛的威力非常大，一般的四象天士想要顶住会有些棘手，让她们以后遇到了千万小心。

　　巷子狭隘，惊涛三重浪由前方轰来，她们根本没有躲避的地方，只能够咬着牙苦撑。

　　第二重惊涛浪在两个小姐妹的合力抵挡下，也倒卷而回，只是霎那间，第三重更加猛烈的惊涛浪，携带着巨大的力道，像是瀑布之水飞泻下来一般，猛地朝着两人轰来。

　　易嘉、易柔两人如临大敌，使出了全部力量抵御，希望能够顶住这一重浪涛的席卷。

　　轰！

　　易嘉、易柔两人脸色苍白，被猛烈的惊涛浪逼迫的不断后退，最后一重惊涛狼的力量远远超过前面两重，虽然同为四象天之境，但两姐妹元力浑厚程度却远远不及姬长空，惊涛三重浪第三重又是威力极大，她们抵御艰难。

　　第三重浪涛一出，一道鬼魅般的身影，突然在两姐妹身后显现出来。

　　轰隆隆！

　　九天神雷炸开的声音，从她们背后传来，被第三重浪涛逼得左支右绌的两姐妹，再也抵挡不住后背的天雷劲，后背一起中招，同时被击倒在地。

　　“两个发春的小娘皮，三番两次找老子麻烦，真当老子好欺负了！”

　　粗哑的声音，从姬长空口中传来，在两姐妹翻身起来之前，他身影一晃，猛地出现在惊慌失措地两姐妹面前，两掌拍下来，易嘉、易柔浑身一软，当即失去了还手的能力。

　　抽出一根早就准备好的绳索，姬长空上前毫不客气地将易嘉、易柔捆起来，在两人惊恐的大呼小叫之前，他拿出两团破布，将两女小嘴堵住，提着她们迅速远去。

　　天色渐暗，巷子周围行人并不多，他出手迅速，得手也快，没等有人发现这边的异常，他携着两女就已经闪远了。

　　普民区，黑石城一个人迹较少，乞丐、贫民聚集的地方，西南方有一块荒芜的破旧房子，素有鬼屋之城，附近的乞丐、贫民都害怕这一块，使得这儿非常安静。

　　一棵光秃秃的大树上，易嘉、易柔两姐妹被绳子吊在半空中，小嘴被破布团堵住，脸色苍白，神情惊恐。

　　树下面，依旧没有洗脱脸上易容的姬长空，提着易柔的银鞭，一脸“狞笑”道：“两个小娘皮，是你们自己先找大爷麻烦的。娘的，大爷上次没对你们下手，你们还真当大爷好欺负了！”

　　“呜呜……呜呜……”

　　易嘉、易柔拼命地摇着头，一脸惊惧地想要说些什么。

　　“娘的，大爷说过没对你们怎么样，你们还偏偏不行！好啊，今天你们落到大爷手上，大爷就真的给你们点教训，让你们长点记性！”姬长空走到易嘉身前，伸手在她挺翘的屁股上用力来了一巴掌。

　　易嘉脸色苍白，恐惧地不断地摇晃着身子，身子紧紧地勒着她身上，将她一身曲线突出的极为明显。

　　易嘉体态较为丰满一点，屁股挺翘圆润，酥胸胀鼓鼓的，很是饱满。易柔身子较为纤细，皮肤雪白，一双美腿修长笔直，吊在半空中两腿不断地晃荡踢踏着，神态无助，楚楚可怜。

　　有了之前的教训，姬长空这次没有心软，暗恨两女的不识好歹，伸手“啪啪啪”地在易嘉、易柔两人的屁股上面大力的拍打起来，一点不怜香惜玉。

　　“娘的，你们这两个小娘皮，原来是嫌大爷人老样丑，所以才非要报复大爷。大爷长得丑，就非要少这种不平等待遇啊！”越想越气，在易嘉的圆润屁股上面，他又狠狠地掐了一把，冷笑道：“不错，屁股挺有弹性的嘛！”

　　易嘉、易柔两个小姐妹，眼泪汪汪，恨恨然地瞪着他，早已经没了之前的娇气凶狠。

　　啪！

　　银鞭一扬，不轻不重地抽向两姐妹，在两人背臀处着力，抽的两女泪水更加泛滥。

　　“今天就到这里了，下次再敢对大爷不利，大爷就不会这样对待你们了。”恶狠狠地瞪了两姐妹一扬，将两女从树上放下来，把两女的东西归还给她们，没立即解开两人身上的绳索，他心情畅快，潇洒离开。

　　他终归不是真正的淫人，做不来更加出格的事情。

　　……


第98章 追击

　　天武国有五座最大的城池，分别为圣武、赤阳、黑石、西陲、边角，其中圣武城为天武国都城。天武国主要四大最著名的天士修炼势力为：皇室武家、七大家族的叶家、杜家、六大宗派的天心宗。

　　杜家和叶家一样，在天武五城中都有自己的庄严府邸，不但在天下天士中闻名，就是在普通老百姓心中，这两家依然是天武国最厉害的门阀家族，实力之雄厚，仅在皇室武家之下。

　　黑石城北边，一个占地百亩的府邸，就是杜家在天武国的一处房宅。

　　杜家做凶兽方面的贩卖买卖，天武国最厉害的暴兽军团中所有的野兽，都是由杜家提供。

　　在那一处占地百亩的府邸中，能时常见到杜家人赶着各种类型的凶兽进进出出，经过多年的摸索经营，杜家有了一套饲养驯服凶兽的方法，从杜家出去的凶兽，可以骑乘，在战斗中发挥出各种各样的奇效。

　　上一次在那破庙中，只有十来岁的小男孩身边却有双头蟒蛇、飞天血蛇两种残忍凶兽，姬长空就怀疑他是杜家的人，不过后来交手的时候，从小男孩使用的邪恶功法中，他才看出和杜家修炼的天士秘诀大相径庭。

　　加上双头蟒蛇、飞天血蛇都是不可能大批驯养的凶兽，每一头都有数百年的年岁，才让他觉得那小男孩应该并不是杜家的人。

　　杜家所饲养的凶兽，一般都是像血纹巨鳄、剑齿犀这一类没有灵性的凶兽，也只有这一种凶兽才可以大批饲养，装备到军队之中，像毒龙潭那种有着灵性，甚至能够动用天地元气的凶兽，绝对没可能大范围的饲养。

　　由于杜家每一座庄园府邸中，都有大批的凶兽存在，所以在他们府邸、庄园附近，根本没有普通老百姓敢居住，为了让凶兽有足够活动的空间，他们府邸附近一大片范围都是野草和脏乱的凶兽粪便。

　　在一个略微干净一点的杂草丛中，姬长空远远望着前方的杜家府邸。

　　灵觉延伸，还未靠近杜家府邸，他便心中一惊，猛地将灵觉收了回来。在那杜家府邸上方，有着一股微弱的元力波荡，将大半个杜家罩在其中。

　　他的灵觉还未靠近，笼罩在杜家的一股元力波荡便分出了一股出来，竟然直朝着他的灵觉缠来。

　　五六个有着五行天之境的天士，突然从杜家庄园中走了出来，他们似乎察觉到了异常，在府邸门前东张西望。

　　悄悄退远，见那几个杜家天士似乎并没有出来搜查的意思，他才在杂草丛中冒出头来，又远远望着杜家府邸，这一次却没有利用知觉窥探。

　　杜家，居然这么警惕，连一处分设的府邸，居然都设有感应灵觉探查的禁制，心里面有些惊讶，姬长空更加不敢轻举妄动了。

　　杜家的大本营并不是天武国五城当中，而是靠近背面的边角城郊外山脉当中，那个地方天地元气浓郁，最好的一个地方就是隐龙渊。

　　——那儿，原本是姬家的祖地。

　　……

　　两日后，由剑齿犀、独角蟒蛇、金背蜈蚣组成的百头凶兽队伍，由杜家天士赶着，从那一处庄园中走了出来，浩浩荡荡往黑石城北门行去。

　　姬长空悄然跟上。

　　北门，那些黑石城的城卫军，似乎受到了叶天的命令，在城墙上方挂起了姬长空易容后的画像，来往的城卫军一个个眼神警惕，对来往的旅人严查。

　　当杜家赶着百头凶兽过来之后，来往的百姓、旅人还有一些天士纷纷避让，就连那些城卫军守卫，也都是满脸堆笑，不再一一严查来往的旅客，远远就迎了上来。

　　在天武国，杜家和叶家一样势力雄厚，加上杜家每年都会为天武国的军队送来各种厉害的凶兽，这些军人一个个都巴结着杜家，对待杜家的态度，比对叶家还要友好谄媚，他们自然不敢盘查杜家队伍。

　　还愁该怎样走出黑石城的姬长空，心中一动，马上有了主意，在几十头剑齿犀经过一个拐角的时候，他电一般飞了出去，像是一道幽影，瞬间出现在一群剑齿犀之中，吊在一个剑齿犀肚子下。

　　剑齿犀皮肉坚实，肚皮下却有着一簇簇厚密的粗毛，元力运转开来，他浑身轻如柳絮，抓住中间一头剑齿犀的粗毛，躲藏在它身下。

　　杜家天士在前后，剑齿犀在中间，他选择的地方又是一个拐角，杜家人并没有发现。那一头剑齿犀倒是察觉到了异常，他扑腾了一下身子，暴躁地在原地绕了一圈，在它发现身上像是没人以后，才哼哧哼哧地继续前进。

　　黑石城的守卫根本没有盘查杜家凶兽队，脸上堆着笑容，客客气气地打开城门，放任他们离开。

　　藏在一群凶兽中央的姬长空，没被人发现，也安然无恙地离开了黑石城。

　　……

　　幕天林，黑石城外一片广袤森林，一棵棵古树遮住太阳，森林中幽暗阴沉。

　　杜家人赶着凶兽，在幕天林中往前行走，队伍前后方向，能时不时听到杜家天士谈笑的声音。

　　藏在一头剑齿犀身下，姬长空皱着眉头听着杜家天士讲话。

　　这些杜家天士，大部分都是杜家利用家族雄厚的资本，从各个地方收罗来的，他们依附在杜家这块大树下面，借助杜家的元石、各种天士秘技提高，为杜家服务。

　　路途中，这些人谈论的最多的反而是他，作为杀了杜家少爷杜少锋的耀眼人物，早已经成了最近一段时间杜家谈论最多的对象。那些天士一谈论起他，都是咬牙切齿，恨不得将他剥皮割肉。

　　听了一会儿，姬长空脸色有些难看，虽然心中对从未谋面的父母有着怨恨，但是当他知道父母的失踪和杜家有关之后，他心中的怨恨就小了许多。

　　理所当然的，他将自己少年时期的疾苦原因转移到杜家身上，认为要不是杜家人的存在，他或许也能像别人一样，有着一个幸福美满的童年。

　　一愤怒，他气息就有些不稳了，心境一旦紊乱，他有我之境的隐匿状态立即被打破了。

　　“什么人！”一声暴喝，从队伍前方的杜云松口中传来。

　　有着六合天之境修为的杜云松，是杜少锋叔伯辈的人物，作为这一行的首领，他一直沉默无言，暗暗提防着。杜家结仇不少，这些驯服好的凶兽又是一大块肥肉，即便是天武国境内，也常有胆大包天之辈来抢夺。

　　脸色一变，藏身在剑齿犀之下的姬长空，在杜云松追来之前，忙窜了出来，急往周围的古树丛中奔去。

　　“找死！”杜云松冷哼一声，五个流星锤，闪着耀眼的虹光，真像是流星一样远远飞来。

　　庞大的元气场，猛地从五个流星锤中爆发出来，流星锤所过之处，一株株一人腰粗的大叔纷纷断裂。

　　嘭！

　　一个流星锤砸下来，大地深陷下去一个大洞，尘土飞扬，元力激射出去，姬长空后背硬生生承受了一道流星锤落下后爆发的元力激射撞击。

　　后背传来一股剧痛，姬长空身子一个跄踉，一头撞入几株大树中央的茂密枝叶中。不敢停留，忍着剧痛飞速东钻西突，眼睛明亮地四处搜寻藏身之地。

　　一个淤泥地出现在他眼帘，眼睛一闪，姬长空忙一头钻入淤泥中，将身子全部沉在淤泥中央，立即开始稳定心境，重返有我之境这个奇妙的境地。

　　经过反复的测验，他发现无论是在无我之境还是有我之境，只要他不主动运转体内的元力，暗暗将身上的气息隐匿，就能够迅速和周边环境融为一体，身上的机能全部停止，不会被人查探到。

　　一个接一个的杜家天士，从淤泥地旁边走过，几个神魂已成的天士，都用神魂来感应周围的元力、生命波动，却没有一个人发现就在他们脚旁边的姬长空。

　　过了一会儿，有着六合天之境修为的杜云松也走了过来，他神魂感应了一下，依旧没能够发现异常，不耐烦地说：“都回去吧，只是一个不入流的家伙，估计被我流星锤激射出来的力量杀死了，才会没有一点波动，不要搜寻了。”

　　“是啊，在您的神兵余威之下，一般的小角色自然难逃一死。”一个天士拍了个马屁。

　　那些追过来的杜家天士，一个接着一个又重向凶兽集结地行去，杜云松第一个离开，很快，只剩最后一个天士从远处回来，纵身一跃，就打算跨过姬长空身下的淤泥地带。

　　一只手突然从淤泥地伸了出来，准确地抓住他的脚腕，汹涌的力量从他脚腕冲入他身体，令他口不能言。

　　一把将他拉入淤泥之中，他脸色惊恐，却叫不出来，渐渐没入淤泥之中，前方的天士早已经走远，根本没能察觉到后方的变化。

　　过了一会儿，一身淤泥的姬长空钻了出来，抹了一把脸，冷静地朝着前方的杜家队伍追去。

　　今天第一次测试，他终于知道，在有我之境中只要不运用神魂，一般的天士果然难以发现他。

　　有了这个凭仗，他只要小心谨慎，在幕天林中，他简直就像是一个无影人。

　　……


第99章 暗袭

　　幕天林深处。

　　杜家人缓缓前进，凶兽低鸣，杜云松走在队伍前方，忽然扬手做了个停留的手势。

　　前后的天士纷纷稳住凶兽，在杜云松的示意下，这些天士有一半出动，往周遭密林森林飞去，到处搜寻林中的小野兽。

　　凶兽饿了，必须满足它们，否则它们不会老老实实赶路，非要弄点事情出来才行。

　　杜云松和几名天士分散开来，将这些低鸣的凶兽围在中央，别的天士低声谈笑，杜云松却始终沉默着。

　　……

　　一只三尾野狐在杂草丛中东突西窜，后方一个发觉的天士闪电一般追来，一根寒气逼人的箭矢骤然一现，只是普通小野兽的三尾野狐，躲避不及，被一箭钉在了地上。

　　这一名依附杜家的天士，不急不缓的走来，到了三尾野狐旁边，伸手去抓钉死在地的三尾野狐。

　　噗！

　　一把匕首冷不防冒了出来，从他背心穿过，鲜血飞射，将杂草染红。

　　蹲着身子的姬长空，猛地射了出去，一把接过飞出的小匕首，回头又补了一刀。

　　确认这人已经死绝之后，姬长空抓着他的尸体，将他拖往早已经准备好的深坑中掩埋，那些染血的杂草，也被他迅速清理了一遍，没有留下一点蛛丝马迹。

　　“第三个了。”

　　用一块破布擦拭了一下小匕首，抬头望了左边一眼，他神情冷峻地又蹲下了身子，没有一点声息地往前谨慎迈进。

　　……

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　奇怪地声音突然响了起来，一个拖着几头小野兽返回的杜家天士，不耐烦地望了周围一眼，骂骂咧咧道：“妈的，幕天林就是蚊子多，声音叫得都比别的地方难听。”

　　“操！还盯老子！”

　　大声骂了一句，他一手拽着野兽尸体，一手去拍盯了他一下的“蚊子”。

　　“唔……唔唔……”

　　几下拍去，“蚊子”没死，他却浑身难受起来，意识逐渐模糊，最后发出几声微弱的惊惧呼声，身子硬邦邦地倒了下去。

　　从一棵中空的大树中走了出来，姬长空一边注意着周围，一边迅速来到那一具尸体前面，将他连人带他打下来的野兽一起拖走。

　　……

　　杜云松皱着眉头，阴沉着脸，喝道：“怎么还有四个没回来？搞什么？”

　　“或许追的远了一点吧。”一脸伤疤的百里柘，忙解释道。

　　“你去找找，让他们快点回来，我们还要赶路！”杜云松不耐地下命令。

　　百里柘忙答应了下来，马上去外面找人，在周围吆喝了一会儿，没有听到一句回应声，百里柘有些着急了，心中隐约觉得有些不太对劲。

　　四个人一个没回来，已经有点反常了，在他这么大声的吆喝之下，没有一个人回话，这就更加奇怪了。

　　百里柘开始小心了，每一步都小心翼翼，神魂放开来，警惕地提防着。

　　百里柘有着五行天之境的修为，在杜家众多外姓护卫之中也算是一号人物了，本身有着丰富的战斗经验，多年来一直从事护卫凶兽的工作，见识过许多奇怪的事情，自有一套应对反常情况的方法。

　　没敢深入追查下去，一发觉情况有异，他马上开始往回撤退，打算先向杜云松禀报这事，看他怎么处理。

　　突然，一股冰寒的气息，在霎那间涌了过来。

　　百里柘浑身一冷，眼神明亮地东张西望，嘴里面高呼一声：“有古怪！”

　　一道银色光芒，忽然在虚空闪了一下，一股寒气直接从他身体内蔓延出来，在一瞬间百里柘手脚僵硬，牙齿打颤。

　　噗嗤！

　　尖锐的匕首，从他脚底下冒了出来，猛地将他脚板心刺穿。

　　寒气更甚，来不及高声呼喊，百里柘浑身一麻，忽然就失去了意识。

　　“百里柘！”杜云松闻声而来，迅速接近。

　　一只手伸出，一把将百里柘的身体拉入松软的泥土中，地底像是藏着一个洞穴，马上就将百里柘的身体吞没了。

　　……

　　杜云松赶到了声音传来的现场，扬声道：“百里柘，鬼叫什么？你在哪儿，出了什么事情？”

　　无人回应。

　　杜云松意识到了危机，先前已经有四人无故失踪，现在连派来找人的百里柘也没了声响，很显然是有人潜伏在幕天林对付他们。

　　以杜家特用的方式将神魂放开来，杜云松全力感应周围一片范围内的状况。

　　没一点异常！

　　杜云松有些紧张了，高声呼来那些看护凶兽的杜家护卫，一脸严肃地吩咐道：“应该是碰到厉害的人物了，连我神魂放开都不能够发现一点异常，来人的实力应该不逊色于我！百里他们或许已经完了，大家全部小心一点，三个人一组向外看看情况，千万不要分散开来。”

　　“知道了。”

　　受杜云松召唤而来的天士们，三人一组，以杜云松为中心向四周搜寻下去。

　　一会儿过后，所有人全部重新返回杜云松身边，一个个全部摇头，示意自己没有发现什么蛛丝马迹。

　　杜云松心中一沉，理所当然的将暗中的潜伏者当成了真正的超级强者。

　　“立即出发，以最快的速度离开幕天林，都给我打起精神来，任何人不得分散开来。幕天林的行程，应该没那么顺利，为了杜家，为了你们自己，各自小心谨慎！”杜云松这一番话迅速说了一遍，然后又重新来到队伍前方，带头开始前进。

　　百里柘这些人的仇，杜云松根本没放在心上。

　　……

　　一连杀了五人，包括一个有着五行天之境的百里柘，姬长空胆子渐渐大了起来。

　　借助于太虚秘录融于天地的奇妙隐匿能力，还有银瞳的可怕冰寒力量，连高出他整整一个境界的百里柘都被他轻而易举的干掉，他目标一变，有了拿杜云松下手的信心。

　　在幕天林中，修炼太虚秘录的他，真像是一个无影人，就连杜云松都不能用神魂察觉到他的存在，这让他行事越来越放肆。

　　鬼魅般从一棵大树枝叶茂密出探出头来，树底下一个杜家外姓天士忽然有了警觉，抬头一望，马上高呼一声：“树上有人！”

　　寒气森森，银光突现。

　　这个杜家的外姓天士，只来得及叫了一声，就浑身僵硬，然后脖颈一疼，大好头颅就飞上了天空。

　　前方杜家天士迅速赶了过来，到了这边之后，只见到洒落一地鲜血的尸体。

　　包括杜云松在内的所有杜家的天士，一个个心生恐惧，脸色无比难看。

　　这一路上行来，他们身边的人，只要有一个稍微不小心，就会从队伍中消失，至始至终，他们都没有见到一个敌人的影子，这种无形的压力，带给了他们更多的惊恐，一路上再也没有人有心情谈笑了。

　　杜云松也怕了，他根本不知道暗中出手的人是谁，也不知道对方的目的何在，更不知道对方的境界有多么高深，这种把握不住任何状况的感觉，对任何人来说都是非常难受的。

　　尤其是，那些跟着出来的天士，一个接着一个被杀，他却无能无力，这让一向冷静的他，渐渐开始暴躁了起来。

　　而他的不冷静，正是姬长空的目的所在。

　　越是急躁，越是愤怒，越容易犯错误，眼看身边的人一个个被杀，他知道他若是再不做点什么，这些外姓人将会对杜家失望透顶，甚至会影响到杜家人在外的名声。

　　身边天士死亡的价值，已远远超过这一批凶兽，眼看还要一天才能够走出幕天林，杜云松终于发布了一个命令——找出下手者。

　　杜云松使出的方法很简单——引对方现身。

　　连他在内，仅剩下七名天士，他让另外六人两两一组，保持一个能够相互照应的距离，以他为中心往四处分散开来，等候姬长空的再一次出手。

　　杜云松一人和凶兽待在一起，烦躁地走来走去，只等再有异常动静出现，马上按照他事先给出的方法追击来人。

　　杜家人作为七大家族之一，家大业大，有着一些特殊的天士灵宝可以运用，而灵魂锁链，就是杜家一种连接多人神魂的特殊灵宝，它可以让几个人的灵魂连在一起，形成一个覆盖面积极大的神魂大网。

　　被灵魂锁链连接的天士，任何一个遭遇了异常，别的人就能够立即通过神魂知晓，由于灵魂锁链对神魂有些害处，一般来说不会有人愿意连接神魂，但是现在的情况特殊，在杜云松的吩咐下，这剩下来的六个人无奈，只能够将自己的神魂和他连在一起。

　　就在凶兽这儿的杜云松，有了灵魂锁链的神魂连接，他就像是一下子多了六只眼睛，六人神魂的延伸探查，都会反映到他神魂中，可以让他清晰地察觉到每一人那边的状况。

　　六人散布开来，杜云松一人待在凶兽那边，利用灵魂锁链观察那一边的动静。

　　姬长空这一次的主要目标，不是别人，而是姓杜的杜云松，因为他知道，只有杜云松这种杜家本族人，才有可能知晓当年那一段关于他父母失踪的秘辛——这才是他真正想要知道的。

　　灵魂锁链一出现，他敏锐的察觉到了灵魂锁链的妙用，行事一下子谨慎了起来。

　　要不要趁旁人不再身旁，对杜云松下手呢？有灵魂锁链在，要是不能够立即拿下杜云松，别的人很快就会回来解救，这将会非常危险。

　　干了！犹豫了一会儿，姬长空突然下定了决心，悄悄朝着杜云松靠近。

　　……


第100章 得手

　　人在凶兽群中，杜云松一点不敢放松，注意力空前集中，借助于灵魂锁链通过六名杜家外姓天士对周围每一处区域进行搜索。

　　来的时候，跟随他的有十七名天士，还没走出幕天林，就有十一人被杀，虽然这些外姓天士杜家并不是特别在意他们的死活，但是十一人的死亡，意味着他指挥力有着巨大缺憾。

　　在杜家，本族人也存在着争斗，这一次的伤亡如此巨大，如果他不能够给出一个令人满意的结果，他在杜家的能力将会受到质疑，这将会严重影响到他在杜家的地位。

　　因此，无论如何，他都要在走出幕天林之前，揪出暗中出手的人。

　　即便是不能够杀死对方，至少也要知道出手者是谁，确定了目标，杜家才能够给予敌人惨痛的教训，要是走出了幕天林，他连下手者是谁都不知道，他手中的权利就会被剥夺，甚至会被家族长辈严惩！

　　站在凶兽群中央，杜云松阴沉着脸，警惕地东张西望，希望暗中那人快些动手。

　　……

　　小心翼翼地避过两个杜家外姓天士，姬长空行走在大树阴影下，犹如一道飘忽不定的鬼影。

　　在有我之境下，只要不运用神魂的力量，利用太虚秘录所说的方式隐匿浑身的气息，一般的神魂根本察觉不到他的存在，杜家所谓的灵魂锁链，对他来说形同虚设，只要他们眼睛见不到他，就不能够运用神魂的感应觉察出他的存在。

　　眼瞳渐渐变为银色，他身旁的温度慢慢转寒，他眼神盯着的地方，温度更加冰冷。然而，他银瞳之中却并没有释放出摄人的银光，也没有将盯着的事物化为坚冰。

　　经过这一段时间的深研，他对银瞳中极寒之气的运用更加娴熟了，随着他本身境界的提升、神魂的形成，他发现已经可以逐渐控制银瞳中蕴藏的强大冰寒之力。

　　现在，即便他眼瞳转为银色，也可以随心所欲的来释放出银光，而不是银瞳一显，银光就立即暴射出来。

　　除此之外，他发现还可以调整银光的冰寒之气，一束银光射出，随着他神魂的操纵，银光中射出来的冰寒之力，可以增强，也可以减弱，不会再像以前对付杜少锋那样，一下子就将他冻成冰雕，根本把握不了寒气之力的强弱。

　　将身子隐匿在大树阴影当中，他逐渐靠近了杜云松所在的凶兽群，远处，凶兽低鸣的声音已经落入耳畔，这让他更加谨慎，一点不敢大意。

　　他只有四象天的修为，而杜云松却在六合天之境，相差两个境界，按照常规来说不论他怎么偷袭，都不可能有成功得手的机会。

　　然而，能够将身上气息全部隐匿，又有银瞳中极寒之气这两大凭仗，他却敢胆大包天地对一个六合天士下手，即便不能够得手，他相信在幕天林中，他也可以全身而退。

　　绕过三个正对着杜云松的参天老树，他从一个杂草丛中慢慢靠近，每一步落下来他都会非常轻慢，脚掌心几乎是轻轻将杂草按下去，生怕会发出一点声响，惊动前方背对着他的杜云松。

　　只要一两个呼吸就可以越过的一段距离，他却整整用了小半个时辰，简直是龟速前进。

　　终于，杜云松的背影映入了眼帘，离他只有十丈距离了。

　　这十丈距离中间没有任何杂草可以遮掩身体，也没有一棵大树可以让他借用，他只要一从杂草丛中伸出身子，杜云松将会立即发现他。

　　深深吸了一口气，整个人心如明镜，进入绝对冷静的心境。

　　突然，如一支离弦之箭，在电光火石之间，他全速冲向杜云松，手中匕首亮银色的光芒大盛，爆射出一道道银丝，如一张巨网一般罩向杜云松。

　　呜呜呜！

　　十只乌鬼虫猛地飞了出来，发出兴奋嗜杀的欢叫声，从十个刁钻无比的角度猛冲向杜云松。

　　哗哗哗！轰隆隆！

　　惊涛拍浪、天雷轰顶的声音，也同时传了出来，巨大的雷鸣声中，一波肉眼可见的纯粹由元力凝聚出来的浪涛，汹涌地冲向了杜云松。

　　在霎那间，匕首、乌鬼虫、惊涛三重浪一起出手，所有的攻击手段，他都在一瞬间释放出来，没有一点保留！

　　背对着他的杜云松，几乎是立即便察觉到了身后的异变，猛地转过身子，一脸阴冷地望着他，哼道：“终于肯现身了！”

　　五个流星锤突然从他身体内飞了出来，其中一个流星锤猛然射出来，姬长空的小匕首尚未靠近他，那一个流星锤狠狠地甩来，直接把他的小匕首撞飞了出去。

　　又是一个流星锤分开来，第一波惊涛浪被撞了一下，炸雷爆炸，水波消退。

　　“就这么点手段？”杜云松冷笑，身旁三个流星锤猛地飞了出来，朝着姬长空砸来。

　　“把另外的人都叫出来吧，一个四象天士，也敢来送死！”在杜云松来看，那些杜家外姓人的死亡，和姬长空应该没什么关系。

　　三个流星锤砸来，第二波惊涛浪正好形成，两相撞击，第二重惊涛浪又被打散，相差两个等级，这么一交手，即便惊涛三重浪凶猛，也一样吃不消。

　　呜呜呜！

　　十只乌鬼虫在这个时候，终于靠近杜云松，由于乌鬼虫体积太小，直到靠近了，杜云松才察觉出十只乌鬼虫的存在。

　　脸色微微一变，杜云松似乎认得乌鬼虫，急忙抽身闪避，伸手抓了一个飞回来的流星锤，流星锤中突然爆射出细针一样的毫芒，往他身前射去。

　　乌鬼虫似乎也有些惧怕那些从流星锤中爆射出来的毫芒，一个个“呜呜”怪叫着乱逃，重新选择角度去叮杜云松。

　　就在这个时候，第三重惊涛浪重新凝聚起来，在震耳欲聋的雷声轰鸣中，硬是将三个流星锤撞偏了一些。

　　姬长空飞掠而来，从三个流星锤的间隙中间穿过，迅速贴近杜云松。

　　“找死！”杜云松冷哼一声，手中的流星锤一甩，就要轰向他。

　　银瞳银光暴射，极度冰寒之气猛然罩向了杜云松，两人此时的距离只有丈多，在这么短的距离下，银瞳寒气通过银色光芒迅速罩住了杜云松。

　　一直没他放在心上的杜云松，一感应到来袭的冰寒之气，终于脸色大变，一道道毫芒从身上冒了出来，成千上万道一指长的寒芒，刺破了衣衫，充斥了杜云松一身。

　　在霎那间，杜云松像是从一个人变成了一个刺猬！

　　极度冰寒之气射在杜云松身上，骇然被他身上冒出来的毫芒挡了下来，冰寒之力每进一寸，都受到了巨大的阻力，根本不能够立即将杜云松冻成冰雕。

　　六合天士神兵一成，体内元力深厚之极，杜家“尖刺雨芒”秘技又是极为神奇，杜云松虽然有些措手不及，却硬是挡住了姬长空银瞳的攻势。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　十只乌鬼虫绕了一圈，各自寻了一个刁钻的角度，又朝杜云松叮来。

　　利用“尖刺雨芒”抵御姬长空银瞳冰寒之力的杜云松，浑身元力都用在维持“尖刺雨芒”之上，察觉到乌鬼虫的到来，他脸色一慌，急忙以神魂操纵五个流星锤，硬生生分出一部分力量来抵挡乌鬼虫的袭击。

　　乌鬼虫的确神奇，不但行动迅捷，还颇有灵性，加上体积极小，硕大的流星锤应付只有黄豆大小的乌鬼虫，显然很不对路子。

　　杜云松又要耗费精力应付他银瞳冰寒之气的逼迫，显得左支右绌，流星锤舞动了一会儿，一只乌鬼虫突然找到了间隙，诡异地到了他脚腕，从他身上毫芒间隙中钻了过去，直接钻入了杜云松的身体内。

　　一个乌鬼虫入体，杜云松彻底慌了，不论是“尖刺雨芒”还是流星锤的抵御，都一下子乱了起来。

　　在这个时候，又有五个乌鬼虫逮住机会，钻入了杜云松身体中，在他体内大肆破坏。

　　他体内元力突然混乱了，“尖刺毫芒”再也维持不住，冰寒之力在他“尖刺毫芒”消失的瞬间，马上畅通无阻的进入他的身体。

　　眼中满是惊惧，杜云松的身体逐渐冰冻，体内元力流转的速度越来越慢，整个人立即了还手的机会。

　　轰！

　　天雷劲轰然落到杜云松胸口，他身子一个跄踉，嘴角立即血流不止，神色马上萎靡下来。

　　没有元力来抵御身体，在天雷劲刚猛爆裂的力量之下，杜云松再也支持不住了，浑身软绵绵地倒在地上。

　　急忙从旁边捡来小匕首，姬长空飞身来到杜云松身旁，用手中匕首架在他脖颈上面，粗着声音询问：“姬昊天怎么失踪的，人还在不在世上，姬昊天的妻子是谁，还，还活着没？”

　　杜云松一脸惶恐，忙尖叫道：“你是谁？你，你是厉恨天的人？”

　　噗！

　　手中匕首捅在杜云松大腿根部，匕首抽出来的时候，杜云松腿上鲜血“汩汩”往外冒。

　　“说！姬昊天和他妻子，到底还在不在人世？”姬长空声音轻颤，恶狠狠地问道。

　　……


第101章 四象之光

　　“我……我不知道……”杜云松明显心乱如麻，声音中满是惊惧。

　　噗！

　　又是一刀捅了下去，姬长空一脸狰狞，冷喝道：“说！”

　　杜云松被连刺了两刀，体内冰寒之气越来越盛，他手脚冰冷，失去了反抗的能力，几只乌鬼虫钻入他身体，大肆破坏他身体的机能，让他承受了巨大的痛苦。

　　“姬昊天，姬昊天还活着，但我不知道他在什么地方。至于那个女人，我就什么都知道了……”杜云松大叫，嚷道：“我平日里都在黑石城，根本没有机会回家族总部，对于那边发生的事情，我真的不太清楚啊。”

　　“当初，到底是怎么一回事？”姬长空着急地问道。

　　杜云松人在凶兽群中央，另外六个杜家外姓天士之前按照杜云松的吩咐分散开来搜寻他了，现在肯定已经知道这边的异常了，恐怕过一会儿就会寻来。

　　剩下的六个杜家外姓天士，其中有三个在五行天之境，另外三人也都是行事极为谨慎小心之辈，这几人一旦返回，他休想有机会继续审问杜云松，所以他必须赶在那些人回来之前，从杜云松口中将一些话掏出来。

　　“姬昊天前往隐龙渊，找我们理论，说隐龙渊是姬家的祖地……”杜云松一番话说来，和当初萧庶的说法相差并不大。

　　“那边！快点！”远处传来急迫的呼喊声。

　　脸色一变，冷眼望了神色惊喜的杜云松一眼，根本没有一点犹豫，手中匕首猛地一划，杜云松脖颈断裂，鲜血喷溅。

　　知觉延伸开来，姬长空迅速撤离这儿，在那几个杜家外姓天士返回之前，他已悄然走远。

　　这几个杜家外姓天士，肯定不可能知道当年的一些秘辛，因此姬长空没打算一路追下去，和这剩余的六个杜家外姓人纠缠不散。

　　……

　　赤阳城西北方向，齐天峰。

　　齐天峰高耸入云，烈日照应下来，像是刀子一般刺人，在齐云峰顶峰，海拔近外米，一般人在那儿呼吸困难，每一步走来都会比平时费力。

　　一团浓的化不开的黑暗，像是乌云一样忽然降临齐云峰，这一团黑暗一来，硬是将刺目的烈日之光掩盖。那一团黑暗到了齐云峰之后，快速地活动着，一路往山脚下奔去，黑暗之中，一个模模糊糊的身影不断地变幻着，似在躲避着什么。

　　“黑暗之王，你要逃到什么时候！”手持龙头黄金拐杖的皇甫彤，骤然从远处降临。

　　龙头拐杖飞了出来，遥遥朝着前方那一团黑暗敲去，龙头拐杖一出来，一道耀眼的金光闪过，龙头拐杖变成一头金光闪闪的黄金巨龙，在虚空蜿蜒扭动着，直朝着前方的那一团黑暗咬去。

　　“皇甫彤，你追上来又有何用？只是你一个人，凭何将我拦住？白白追了几千里，你不还是一样眼睁睁地看我离开！”从那一团浓郁黑暗中，传来一个阴冷的声音，那一团黑暗继续往齐云峰下面飘去，根本不管在身后紧追不舍的黄金巨龙。

　　皇甫彤乃水云国上一代女皇，也是皇甫家的祖辈级老人，不论是三大国家还是天下天士当中，那都是名声鼎沸的绝代人物。

　　“有种你别一直逃跑，和我正大光明的一战，我倒要看看你们摩尼教的黑暗一脉，有什么惊人的本领。”看起来只有四十来岁的皇甫彤，紧追着那一团黑暗，扬声讥讽。

　　“嘿嘿，光明正大的交战，那是幽兰她们的作风，和我的教义不符。”黑暗之王冷笑，没有和皇甫彤交战的意思，一路往西域的方向飞去。

　　那一团黑暗，飘荡到齐云峰半山腰，和半山腰的云彩汇聚在一起，在层层白云中飞掠。

　　突然，从四面八方传来了一声冷漠喝声。

　　烈日之光大盛，太阳光芒居然当真凝聚成一把把臂长尖刀，闪耀着夺目的光辉，纷纷朝着那一团混杂在白云中的黑暗落去。

　　刺目的强光之中，一道颀长消瘦的身影，从九天之上落来，携带着灿灿红光，攻向那一团黑暗。

　　紧追不舍的皇甫彤，一见半途突然多了一个追击者，而且目标还是摩尼教的黑暗之王，一开始她愣了一会儿，不过等她抬头望了一眼，脸上突然一喜，忙道：“陈家居然能请动你出来！”

　　“少废话，杀人！”一个淡漠无情的声音，不耐地喝了一声。

　　皇甫彤这位水云国的上一代女皇，皇甫家的一家之主，听他这么一喝，不但没有一丁点儿不耐烦，还呵呵一笑，道：“你这家伙，还是那个臭样！”

　　讲话间，黄金巨龙虚空翱翔，绕过一团乌云，也朝着那一团隐匿了黑暗之王的黑暗攻去。

　　“厉恨天！是你这凶魔！”黑暗之王大叫一声，明显有些惊惧了。

　　在天下众多天士中，厉恨天凶名在外，不单单是中土三国，就连西域、南夷、东海、北蛮的天士，也都知道这个乾坤宗叛徒的可怕和恐怖。

　　一道道刀子烈光落来，笼罩住黑暗之王全身的黑暗渐渐抵御不住，一会儿就消散开来。

　　皇甫彤的黄金巨龙撞来，那一团黑暗四处激射黑光，当九天之上金灿灿的红光轰然落下，黑色之气飘荡，那一团纯粹的黑暗终于划开了。

　　一个黑袍裹住全身的高大身影，从黑暗中显现出来，他一双阴冷毒辣的眸子望了望烈日之下的厉恨天，又看了一眼皇甫彤，阴测测道：“裂天剑、日耀弓都不在我手中，我这一次前来，只是为了天元珠，但是却没能找到！厉恨天、皇甫彤，你们记着，我早晚会回来报仇！”

　　又是一团黑暗从他身体中释放出来，那一团黑暗只是一闪，就在瞬间消失无踪。

　　“摩尼教的黑暗之远遁，耗费两成元力，五年才能够动用一次。”

　　皇甫彤收了黄金拐杖，失笑道：“我一路追过来，就是想逼他使出黑暗之远遁，他却坚持不用，没料到你一来，这家伙马上开始不惜耗费元力逃跑了。厉恨天，这么多年过去了，你的凶名还是这么有震慑力啊！”

　　厉恨天皱着眉头，冷眼扫了皇甫彤一眼，似乎懒的多说什么，掉头就要离开。

　　“等等！”一见厉恨天要走，皇甫彤忙扬声喊了一声。

　　不耐地回头望着皇甫彤，厉恨天漠然道：“有什么事？”

　　“姬昊天和她的儿子出来了，我只想问一句，那小子是不是姬家新一代‘轩辕’？”皇甫彤脸色一正，急忙道。

　　厉恨天眼神一冷，漠然盯着皇甫彤，道：“皇甫彤，你若是胆敢利用他做些什么事情，我会将你们皇甫家人的尸体，一个接一个的摆在你门前！”

　　此话一出，皇甫彤一脸苦笑，她可知道对面的人向来说到做到，一些惨绝人寰的凶案，在他手中并不稀奇。

　　“厉恨天，你说什么呢？”皇甫彤笑的有些勉强，尴尬地解释：“那小子可是我水云国的人，我要是做什么事情，也都是为他好啊。他要真是新一代轩辕，我们皇甫家自然要极力保护他，我就算不给你面子，也不敢和天山那一位老人家过不去，对嘛？放心吧，我自然不会对他做什么的。”

　　“你明白就好，要不然，水云国皇室，可能就不是你们皇甫家了。”厉恨天漠然点了点头，没有和皇甫彤多说什么，转眼消失不见。

　　厉恨天离开之后，皇甫彤还是一脸苦笑，只能无奈地摇头。皇甫家在外人眼中虽然风光，七大家族、六大宗派虽然害怕皇室家族，但是她却知道像厉恨天这种没有任何顾忌的凶人，却是万万不能够得罪的。

　　尤其是，厉恨天，代表的不仅仅只是他一个人。

　　……

　　出了幕天林之后，姬长空一路北，往赤阳城的方向行去。

　　杜家大本营在天武国边角城的郊外，边角城在天武国最北面，从黑石城出发前往边角城，中途难免要经过赤阳城。

　　夜里，赤阳城南边一个小矮山的一个山洞中，姬长空面朝东方，将神魂放开了，和东方的圣兽青龙沟通。

　　当他整个人心静下来之后，圣兽青龙的识海显得非常广阔无垠，将自己的神魂融入圣兽青龙的识海之中，他整个人都觉得舒服。

　　不知道过了多久，和圣兽青龙的沟通的他，渐渐忘记了自己，有种自身便是圣兽青龙的奇妙错觉，胸口的三个天雷场都可以转化天雷之力。

　　一股炎炎火力从小腹处的天元珠中释放出来，和圣兽青龙沟通的他，迷迷糊糊之间又有种被火焰包裹的感觉，身体温度逐渐上升，他又渐渐觉得自己是不是处在圣兽朱雀的识海之中了。

　　这一种感觉出现没多久，他脑子轰然一震，整个人彻底失去意识，陷入了绝对无我之境。

　　在一霎那，青、白、红、黑四种颜色的微光，反复交替着从他身上慢慢释放出来，他整个人一会儿炙热如火，一会儿清凉如水，一会儿坚硬若铁，一会儿暴烈如雷，浑身气质随着颜色的交替，也在渐渐发生着变化。

　　……


第102章 人言可畏

　　四象天之境，就是要和四大圣兽沟通，将神魂沉溺在四圣兽识海之中，令神魂熟悉四圣兽的气息，然后才能够熟练运用四圣兽的力量。

　　一般的天士，往往只会选择和一种圣兽沟通，专精于一种圣兽的力量。不过，这也不是绝对的，有些人在四象天之境，也愿意多花费很多时间精力和四圣兽一一沟通，不过大量的事实证明，在四象天之境修炼太杂，反而不能够将四圣兽的力量全部发挥出来。

　　弄不好，四圣兽的力量彼此甚至会相互冲突，最终永远停在四象天之境，再也不能够突破。

　　在无我之境中，姬长空神魂在四圣兽识海之中游走，不需要多想，整个人就仿佛和四圣兽达成了某种神秘的联系，他身上不断地显现出青、红、白、黑四种光亮，背后隐隐有模糊的四圣兽之幻象形成。

　　也不知道过了多久，他忽然从无我之境中醒转过来，只觉神清气爽，神魂似乎发生了某种变化。

　　直到这个时侯，他才意识到刚刚自己似乎和四圣兽全部达成了联系，身体元力还是一样浑厚，但是随着神魂的变化，体内元力却像是可以随时转变，成为四圣兽身上的气息。

　　站了起来，望了望深邃夜空，姬长空皱着眉头思索。

　　或许，这是太虚秘录的特性吧，太虚秘录讲究一个“融”字，也许修炼太虚秘录这种秘诀，和别人不一样，真要和四圣兽全部相融在一起，才能够步入下一个境界吧。

　　莫名其妙的，他心中生出这么一个想法，这个想法一出现在心头，一直犹豫该主要和那一位圣兽沟通的他，仿佛一下子霍然开朗了。

　　为什么不能够和四圣兽一起联系，别人不可以，难道我就真的不行吗？那些和四圣兽沟通不能够再进一步的例子虽然存在，可是也一样有和四圣兽沟通之后，照样能够修炼到五行天之境的天士啊。

　　基础，打下坚实的基础，以后的修炼才能够有更大的提升空间！

　　突然，他想起了莫云衣曾经说过的一番话，这更加坚定了他的决定，打算真的在四象天之境和四圣兽一一沟通，令神魂能够和四圣兽的气息全部融合在一起，熟练的运用四圣兽的力量。

　　做出这个决定之后，他忽然感觉浑身放松，之后一段时间，他行走在荒山野岭之间，一直往边角城行去，途中经过赤阳城的时候，他也没有多停留，穿过赤阳城继续往北，在大半个月之后，终于来到了天武国的边角城。

　　边角城，在天武国最北面，靠近大楚国。

　　边角城虽然是天武国的城池，但是在边角城内，杜家的势力却超过了皇室武家，武家人也对杜家非常信任，在边角城很多最要的职位上面，都有杜家人的影子在。

　　有人说，边角城是杜家的，以前姬长空还不相信，等他进入了边角城之后，才发现这个说法虽然有些夸大其词，但也的确很有道理。

　　城内，那些巡视的卫兵，都骑着杜家饲养的凶兽，那些卫兵身上都有着杜家人的痕迹，在城内转悠了一圈，他发现这些边角城的城民，对来往的杜家人都非常尊敬，只要骑着杜家凶兽的人经过，来往的城民都会主动避让。

　　从他们的态度，可以看出他们是真心的尊敬杜家人，仿佛真把自己当成了杜家的子民。

　　这个现象令姬长空更加谨慎，他这一次的目标乃是郊外的杜家大本营，他想要从杜家主要人物口中来得到关于他父母的消息。

　　一个三教九流混杂的酒馆中，姬长空孤身一人缩在角落，听着那些来往汉子的话。

　　“厉恨天那凶魔，在齐云峰上面出现过，他来了天武国，恐怕又要来找杜家的麻烦了。这个疯子，杀人不眨眼，最近一段时间边角城和杜家大本营肯定都不太平，大家都小心一点。”

　　“是啊，厉恨天和杜家也不知道为什么有着那么大的仇恨，当年要不是归元宗出面，杜家人非要被他杀个干干净净不可。他销声匿迹那么多年，人人都以为他已经被归元宗杀死了，没料到竟然又出现了，哎，边角城要乱了。”

　　“听说前段时间在幕天林中，杜家的凶兽卫队就受到了袭击，就连带头的杜云松都被人杀死了，不用想了，肯定是厉恨天下的手！”

　　“这个疯子，还真是厉害，据说正是因为有他出现，那摩尼教的邪人才会被赶出天武国，也不知道厉恨天这个凶人怎么会想起了找摩尼教邪人的麻烦的。哎，他要是和摩尼教的邪人杀个两败俱伤就好了，现在肯定来了我们边角城了，你看杜家人现在一个个小心翼翼，我们城内的卫队数量明显增强了。”

　　“厉恨天是个杀人不眨眼的疯子，他来了边角城，不仅仅是杜家人遭殃，那些在隐龙渊附近的天生宗派，怕是要一起倒霉。大家都注意一点，要是看到什么可疑人士，就早早禀报官家，杜家为我们天武国饲养了那么多凶兽，要不是有杜家的凶兽存在，我们天武国也顶不住西域异族人的部队，所以我们千万不能够让那邪人在杜家为所欲为。”

　　“……”

　　嘈嘈杂杂的酒馆中，谈论最多的正是厉恨天，这些天武国的人说起厉恨天，一个个都是咬牙切齿，恨不得厉恨天早早死去似的，听的姬长空一肚子火，要不是不想暴露身份，他或许在酒馆中就对这些人下手了。

　　世人多愚昧，这些生活在边角城的人，将自身的利益和杜家人栓在了一起，自然而然的将厉恨天当成了敌人，如果他真的在边角城乱来，恐怕满城人都会到处搜寻他，为杜家人提供情报。

　　“这位朋友，杜家和厉恨天到底有什么解不开的仇恨？为什么那凶人，每每来边角城找杜家的麻烦？”姬长空在角落里，突然扬声问了一句。

　　那个口若悬河的中年大汉，并不是一个修炼天士之道的厉害人物，他的讲话正在兴头上，见有人询问，不由别头望了姬长空一眼，旋即轻咳一声，解释道：“厉恨天这个人原来是乾坤宗的叛徒，但是他以前就是一个无恶不作的凶人，被古澹宗主收了之后才安稳下来，后来从乾坤宗叛逃之后，他开始变本加厉的为恶四方，好像看中了杜家的什么东西，向杜家讨要，杜家不给，他就在杜家大开杀戒……”

　　这人对厉恨天极尽嘲讽，将他说成一个罪大恶极的凶魔，褒扬杜家人，歪曲事实，没一句真实话。

　　皱着眉头，姬长空忍着骂人的冲动，听着他乱七八糟的讲了一番话，心中越来越不耐烦，要不是这个人乃是不修炼天士之道的普通人，他都想要出手教训这人一番了。

　　“杜家，杜家也不是什么好人，我倒是认为厉恨天才是被冤枉的受害者。当年南夷使者侵犯我们水云国，厉恨天作为天山高手下来相助，在血雨山上将南夷天士斩杀大半，使得水云国免受了南夷人的侵害。”

　　“这么多年来，还真没有听到厉恨天做出什么罪大恶极的事情，唯一的一件，也就是和杜家的敌对。嘿嘿，我就想不通了，为什么厉恨天不去找别人麻烦，非要和他们杜家人过不去，其中隐秘，又有多少人明白？”

　　一个满脸络腮胡须，一头乱发的蓝衣大汉，一边饮着酒，一边满脸冷笑的讥讽。

　　“你，你是什么人？胡说八道什么？在边角城内，你竟然敢编排杜家人的不是，肯定是和厉恨天一样的凶人，大家快些报官，说不定他就是厉恨天派来的奸细！”酒馆内喝酒的那些边角城的人，纷纷指着那乱发蓝衣大汉呵斥。

　　“哼！杜家人看来对边角城的掌控力的确非凡，你们这些愚民，也就只能够任凭别人掌控，没什么分辨能力。”蓝衣大汉不耐烦地站了起来，将手中酒杯中的酒水饮尽，扔了一锭银子在桌上，转身往外走去。

　　到了姬长空桌旁的时候，这个蓝衣大汉皱着眉头望了姬长空一眼，然后才懒洋洋地走开。

　　“刚刚是谁说我们杜家的坏话？”一个杜家卫兵提着一杆长枪，骑着一头剑齿犀匆匆进来，扫了在座的众人一眼，趾高气扬地问道。

　　“就是那个蓝衣服的，还没走远呢。”酒馆内，一个人急忙指向前方，补充道：“这家伙竟然帮厉恨天那个凶人讲话，官爷，他肯定是厉恨天那凶人的探路者，一定要抓住他。”

　　那个杜家卫兵点了点头，一拍剑齿犀的大头，突然在长街上急喝：“前方的朋友留步！”

　　“妈的，真麻烦，连讲句真话都要管，杜家人真是越来越疤痕了，还真当自己是七大家族之首了！”前方蓝衣大汉一脸不耐烦，回首瞪了那个急匆匆过来的杜家卫兵一眼，骂道：“小兔崽子，是你叫大爷吗？”

　　“找死！”这一名杜家卫士大喝一声，突然高呼道：“兄弟们，拿下这个邪人！”

　　姬长空霍然站了起来，急忙跟了出去，远远望着那个蓝衣大汉，这个人虽然面容有些改变，但是他身上的气息，却让姬长空觉得很像拓跋烈，而拓跋烈和厉恨天之间的关系，姬长空是知道的。

　　……


第103章 六大秘诀

　　“吐你一脸屎！小兔崽子，也敢找大爷麻烦！”蓝衣大汉哈哈大笑。

　　一束星光从他手中绽放出来，这个杜家的士兵一脸惊慌，恐惧地往后闪避，他身下那一头剑齿犀，被星光射中，猛地爆裂开来，鲜血像是飞箭一般激射出去。

　　“七星天士！阁下到底是何人？”那一名杜家士兵连滚带爬的避开来，扬声高呼，身子却是往外跑。

　　“你这种人物，没资格知道爷爷我的姓名！爷爷不杀你，给我滚远点！”蓝衣大汉狂笑一声，旁若无人地往边角城北门行去，途中那些过来的杜家卫兵，没有一个人敢出面阻拦，恐惧地望着他离开。

　　吐你一脸屎！这一声大骂出来，姬长空哭笑不得，马上肯定蓝衣大汉正是拓跋烈，也只有这个人才会骂人骂的这么有个性。

　　拓跋烈一路往边角城城北行去，他则是紧紧跟着，好不容易在边角城碰到一个熟人，他可不愿意放过。

　　拓跋烈大大咧咧，根本没有将悄悄跟上来的杜家人放在眼里，他很快就来到了边角城北大门。

　　“阁下到底是何人？为什么和我们杜家过不去？”北门口，一队士兵持枪站立，为首一个有着六合天之境的杜家天士，一脸肃然地问道。

　　“别他妈废话，老子就是看不惯你们杜家人，开门！”拓跋烈气焰嚣张，过来之后停也不停，径直往城门口走去，明显没将守城的那些杜家士兵放在眼里。

　　“你要是不回答，就算是拼着一死，我杜云海也要将你拦下来！”为首的六合天士脸色一冷，坚决道。

　　“你拦得住我吗？”拓跋烈很是张狂，浑身气势一盛，熠熠星光化为圣兽白虎，四圣兽中代表杀伐的白虎一出，拓跋烈煞气凛然，就像是一柄无坚不摧的狂刀。

　　七星天之境的天士，并不是不能够运用四圣兽的力量，相反，越是境界高深的天士，运用起四圣兽的力量才会越娴熟，能够发挥的力量也越大。

　　圣兽白虎的幻象纯粹由星光凝聚而成，这一头白虎幻象一出，漫天都是杀戮之气，拓跋烈人在圣兽白虎之后，哈哈大笑着一路往前冲去。

　　白虎幻象一路向前，那些围攻的杜家天士一个都不敢拦阻，就连刚刚还一脸坚决的杜云海，也不敢正面和拓跋烈抗衡，急忙闪避开来。

　　轰隆隆！

　　由七星之光凝聚而成的白虎幻象，张牙舞爪地冲向边角城城门，一声惊天动地的爆响，边角城城门传来巨大的爆炸声响，城墙滚石纷纷跌落下来，城墙上面的那些卫兵一脸惊慌，纷纷将手中的兵器瞄向了拓跋烈。

　　“咦！”拓跋烈轻呼一声，哼道：“城墙倒还是挺厚的，娘的，竟然是用黑钛岗岩铸造的，难怪一下子不能够劈开了！”

　　“老子没空和你们浪费时间！”拓跋烈不耐地骂了一声，身上星光一闪，突然飞了起来，瞬间上了城墙，越过城墙往外落去。

　　“追！”杜云海大叫一声，吩咐城墙边的杜家人赶紧将城墙打开。

　　那些杜家天士合力，扭动城门机关，将城墙摇摇晃晃地升了上去，一行杜家的卫兵，各自骑着凶兽赶紧从打开的城门冲了出去。

　　趁着混乱，姬长空也很轻松地混了出去，出了边角城北门，他远远见到拓跋烈的身影不紧不慢地远去。

　　骑着凶兽的杜家人，的确出了城门，却不敢那么近地追上去。一个七星天士，意味着什么他们心中有数，即便是杜云海，也不敢以六合天之境孤身追出去。

　　“小兔崽子们，记着，老子是水云国的拓跋烈！”前方突然传来一声哈哈狂笑，拓跋烈扬起脚步，速度加快，迅速在前方一个小山口消失。

　　“拓跋烈！”杜云海大惊失色，急忙扬手做了个停下来的手势，道：“停下来，不用追了，拓跋烈这个巨枭不是好惹的，我们没必要和他结仇。”

　　追上来的那些杜家卫兵，也知道拓跋烈的凶名，听杜云海这么一说，也都不敢再行一步，都在杜云海身旁停了下来。

　　姬长空自然没停，认出了拓跋烈身份的他，悄然追了上去。

　　一个狭隘的山路口，急匆匆地姬长空迎头往里闯，拓跋烈忽然从一块巨石后面显现出来，冷冷地望着他，道：“朋友，之前你就一直跟着我，想干什么？”

　　“呃，是我啊。”姬长空尴尬地笑了笑，从芥子袋中取出那块碎裂的石头，道：“这块石头，还是你送给我的呢。”

　　“长空！”拓跋烈一脸惊喜，一把来到姬长空身旁，猛地拍了一下他的肩膀，高兴的说：“你这小家伙，怎么易容成这个样子？我说嘛，刚刚经过你的时候，我就觉得好像在什么地方见过你，你怎么来天武国了？”

　　“我父母的生死未知，我来边角城，是打算到杜家探探消息，拓跋叔，你怎么会来边角城。”

　　“哎，别提了，我一听说厉老在天武国出现，就马上赶来了。我收到消息，归元宗的人和杜家人，都聚集在杜家，等候着厉老自投罗网，这一次和之前不同，厉老要是真的去杜家找麻烦，很有可能就出不来了。”

　　拓跋烈摇头一叹，苦笑道：“我知道厉老的脾气，他来了天武国，肯定会去杜家一趟。这些年来，他还是念念不忘当年之恨，我在边角城故意大闹一场，就是希望杜家人将消息散布出去，厉老要是就在边角城，知道我也在附近，说不定会寻上来，那样我就可以将消息告诉他了。”

　　“拓跋叔，我父亲和母亲，和杜家之间的恩恩怨怨，你知不知道？”姬长空深吸了一口气，深深望着拓跋烈，询问道。

　　“长空，你的事情我知道的并不清楚，不过厉老之所以和杜家闹成这样，肯定是因为你和你母亲！你别着急，厉老肯定就在边角城附近，他如果知道我在边角城出现，自然会过来找我，等他来了，你自己问他，我想他应该会将事情的来龙去脉告诉你。”拍了拍姬长空的肩膀，拓跋烈道。

　　“也好，我就亲自问他，希望他快些出现。”点了点头，姬长空沉声道，他心情有些激动，连带着气息不稳，身上青光隐现。

　　“好小子，都修到四象天之境了！不错不错，几年时间，你能够有此成就，将来定然会远远超过那些所谓的青年才俊！哈哈，我听说你杀了杜少锋，你是怎么做到的？据我说知，那小子可比你的境界高深多了啊！”拓跋烈大感兴趣的问道。

　　“杀人，不一定非要境界高过对方啊。”耸了耸肩，姬长空道：“我当初杀杜少锋的时候，还有些后悔，现在看来还真是杀对人了。”

　　“杀得好，杀得好啊！那小子就该杀！长空啊，上一次我见你的时候，你还很嫩，现在比以前沉稳太多了。”拓跋烈很高兴，拉着他往前方走去，一边走一边询问他一些离家之后的经历。

　　对待拓跋烈，姬长空也很放得开，将自己走出姬家之后的经历都说了一遍，除了体内天元珠和一些极为私人的事情之外，他对拓跋烈没有太多保留。

　　拓跋烈听的非常仔细，当他听说杜云松竟然也是姬长空杀死的之后，对姬长空更是表现出极大的好奇心，不断地追问着细节，听完姬长空的解释之后，他一脸赞叹，道：“太虚秘录果然名不虚传！”

　　“拓跋叔，你知道我修炼的是太虚秘录？”姬长空愕然，这一直是他最大的秘密，他真没料到拓跋烈竟然一口说了出来。

　　拓跋烈笑了笑，道：“天下间各种各样的天士秘诀多不可数，然而，能够修炼到十方天之境的天士秘诀，却少之又少。在目前所知的天士秘诀中，据说只有归元宗的《归元天书》、乾坤宗的《乾坤真经》、西域摩尼教的《摩尼经》、北蛮修罗族的《修罗邪典》、南夷的《九夷神射谱》、《太虚秘录》六种天士秘诀，才能够修炼到十方天之境。”

　　“归元天书、乾坤真经、摩尼经、修罗邪典、九夷神射谱分别造就了天下五大势力，这五本天士秘诀被这五大势力当成了镇宗之宝，只有太虚秘录虚无缥缈，只有传说却不曾有人见到，呵呵，你修炼的就是太虚秘录，将来你的成就，必将远远超过凡人。”

　　此话一出，姬长空满脸惊愕，他虽然一直都觉得太虚秘录非常神奇，但也没有料到太虚秘录来历这么大，竟然乃是天下六大天士秘诀之一，难怪他的修炼速度会那么快，并且有着神奇的知觉。

　　“拓跋叔，为什么那太虚秘录会在我脑中？”姬长空问出来最困惑他的问题。

　　“这个问题，你还是要去问厉老，我还是不太清楚。”耸了耸肩，拓跋烈嘿嘿笑道，他似乎知道，但却不愿意多说。

　　“算了，我等老罗来了，自己问他。”姬长空暗恨拓跋烈什么都不说。

　　“老罗……老罗，哈哈，也只有你才敢这么叫他！”拓跋烈大笑道。


第104章 光头铮亮

　　三天，在边角城北边荒山，姬长空、拓跋烈两人呆了整整三天，期间倒有一些杜家人过来搜寻，但是厉恨天却始终不曾出现。

　　第四天，不论是姬长空还是拓跋烈，都等待的有些着急了。

　　杜家就在边角城极北之地的隐龙渊，离两人藏身的荒山距离并不是特别遥远，眼见厉恨天一直不见踪迹，来来往往的杜家人却越来越多，他们终于忍耐不住了。

　　“拓跋叔，要不我们两人去杜家那边看看吧。老罗没来找你，或许已经在杜家那边闹起来了，这两天往来的杜家高手太多，老罗如果在那边，恐怕会遇到大麻烦。”姬长空提议。

　　拓跋烈眉头深锁，阴沉着脸，道：“厉老要真是在杜家闹腾起来了，我们过去了怕也是无济于事，听说归元宗的高手早就在杜家守候了，他们知道厉老的可怕，现在的杜家一定如铁桶一般防御森严，我们靠近杜家，就算是真遇到了厉老，恐怕也不能够给予他帮助，还有可能成为他的负担。”

　　“在这里死等，也不是办法啊。”姬长空心急，烦躁地渡着步子。

　　“你留在这儿，我过去看看吧，如果厉老真的已经在隐龙渊大开杀戒，我虽然不能够帮厉老抵御，至少不会成为他麻烦，只要形势一不好，我还能够逃出去。你要是去了，恐怕会让厉老分心，他绝不会愿意让你以身涉嫌。”拓跋烈沉吟了一会儿，下定了决心。

　　一脸苦笑，姬长空无奈地点了点头，道：“好吧，我就在这附近等你，如果你见到了老罗，就和他一起过来寻我好了。你放心吧，我修炼的太虚秘录颇为神奇，只要小心隐匿身上的气息，一般人是很难能够察觉到我的存在的。”

　　他自知自身实力不足，即便是有着银瞳的力量，在那种规模的交战中也起不了多大的作用，最主要的是他不能够御空飞行，一旦暴露了行踪，很难从杜家那边轻松退出来，为了不成为厉恨天、拓跋烈的累赘，他很自觉地没有提议跟上去。

　　“这样最好。”拓跋烈又仔细叮嘱了几句，见他认真地听了下去，不由在心中暗暗点了点头，然后才孤身一人离开。

　　拓跋烈离开后，姬长空并没有在这儿一直苦等，而是将知觉放开了，试着查探周围的异常。由于厉恨天出世的消息被传播的沸沸扬扬，所有杜家人都是异常的谨慎，他所在的荒山虽然偏僻，但也是在边角城和杜家大本营中间，能够经常看到杜家人骑着凶兽急匆匆地经过。

　　从这些杜家人的行踪，可以看出他们的焦急，他们越是这样，姬长空心中越是不安，一直担心厉恨天会不会已经在杜家出事了。

　　在荒山附近，姬长空四处溜达着，将神魂放开来感应，希望能够捕捉到什么有用的消息。

　　突然，从远处传来凶兽的低鸣声，一队杜家卫兵，骑着剑齿犀，急匆匆地往这边飞奔过来。

　　眉头一皱，忙将自己隐匿在山石后面，心如明镜，整个人气息瞬间隐去。

　　“快，厉恨天那凶魔被困在杜家了，归元宗两大长老和杜家老太君一起出手，这一次他再也逃不出去了！我们速速赶回杜家，一定要将厉恨天那凶魔留下来，不能够再让他出去为非作歹了！”

　　“嗯，厉恨天在外，对杜家来说始终是个祸害，今天一定不能够再让他逃出去了！”

　　骑着剑齿犀的这些杜家的天士，大声吆喝着从姬长空身旁一条小道掠过，他们一个个神情兴奋，杀气腾腾。

　　心一沉，姬长空脸色大变，虽然早知道厉恨天会孤身前往杜家闹事，虽然早知道厉恨天可能会身陷重围，但是当他真正听到这个消息之后，还是一样有些难以接受。

　　归元宗两大长老一起出手，还有杜家老太君在，加上隐龙渊附近的一些天士宗派，这么多势力加在一起，就算是厉恨天神通再大，怕也难以从杜家走出来了。

　　怎么办？是留在这儿一直等候消息，还是不顾拓跋烈的叮嘱，前往杜家看个究竟？

　　霎那间，一连串想法在他脑海中掠过，直到这个时候，他才真正意识到那个平日里冷漠的“老罗”，其实在他心中已经占据了重要的位置，听到厉恨天被困，他的有我之境差一点不攻自破，再也没了耐心。

　　不行，我一定要过去看看！

　　只是犹豫了一会儿，他马上下定了决心，忘记了在杜家驻守的都是哪一种级别的天士了，在拓跋烈之后，毅然往杜家大本营行去。

　　一个时辰之后，姬长空出现在杜家庄园前方。

　　周围一座座高耸入云的山峰，杜家就在一座山峰脚下，杜家后方有一个冒着淡淡轻雾的巨大水潭，占地辽阔的杜家大本营周围，到处都是各种各样的凶兽，那些凶兽群都有专门的锁链拴住，锁链一边连着巨岩。

　　杜家大本营如琼楼玉宇，远远看去宛如仙境，在雾茫茫的水潭旁边，一座座高大的建筑物拔地而起，如一座座小山峰一般凌云。

　　杜家大本营内，人影憧憧，中央有着金色、血红色、白色之光氤氲一样流转，三个老态龙钟的老人，分三个方向祭出性命相修的神兵，一根金色铁棍，一把血红色古琴，还有一把白光熠熠的菱形长剑。

　　这三样神兵在杜家中央高悬着，不断地释放出庞大的力量，全部朝着下方一个人罩去。

　　底下，一个法轮如烈日一般缓缓转动着，炫目的太阳之光夺目刺眼，整个杜家都像是处在汪洋火海之中，那些围在周围的杜家人一个个大汗淋漓，眼神惊惧。

　　厉恨天一脸冷漠，盘膝坐在杜家中央，头顶性命相修的神兵烈日之轮光芒四射，犹如一个小太阳，不断地释放出光与热。

　　那些杜家饲养的凶兽，一个个惊惧地嘶嚎，拼命地挣扎着，似乎想要挣脱锁链的束缚，逃离这个水深火热的是非之地。

　　在厉恨天身旁，七七八八散布了近百名各方天士，有杜家的，也有周边一些山脉中修炼的天士，他们一个个都是兴奋地望着中央的厉恨天，大声的吆喝着，却没人胆敢上前。

　　远远望着人群中央的厉恨天，姬长空心情激荡，看着他一人一轮夷然不惧众多天士围攻，姬长空第一次认识到原来那个冷漠不喜多言的怪人，竟然真是睥睨天下的绝世强者，这种认识上的反差，令姬长空神魂澎湃。

　　“什么人？”杜家一个仙风道骨的中年人，手持一把橘红色的长剑，朝着西南方向厉喝一声。

　　“哈哈哈！这么多人围攻一个，杜家形势果然从不讲规矩，我今天算是见识到了！”一个飞扬跋扈的大笑声，从远处传了出来，恢复了本来相貌的拓跋烈，毫不畏惧地从那边走了出来。

　　“哼，拓跋烈，果然是你！”那个仙风道骨的中年人冷笑一声，道：“你年轻的时候，曾经受过厉恨天的恩惠，这一次前来我们杜家，是打算为厉恨天出头吧？拓跋烈，你看看如今的形势，最好不要没事找事，否则，杜家不在乎多你一个敌人！”

　　“哈哈哈！我吐你一脸屎！老子出道这么多年，从来就喜欢多管闲事！今天就是看不惯你们这么多人围攻一个，怎么样？我就骂你！杜云棉，你个伪君子！来啊，有种和老子一战啊！”

　　将厉恨天困在中央的三个老人，两男一女，血红色古琴这一样神兵就是杜家老太君张月琴的，另外两人看起来都来自归元宗，应该就是路途中那人所说的归元宗两大长老，这三人似乎都在八卦天之境，浑身气势犹如山岳一般巍峨。

　　除去这三人外，周围还有十来个有着七星天之境的高手，杜云棉就是其中之一，剩下的要么是杜家的高手，要么是周围山脉天士宗派的来人，十来个七星天之境的高手在此，区区一个拓跋烈胆敢挑衅，实在有些以卵击石了。

　　“拓跋烈，你这是自寻死路。”杜云棉摇头冷笑，道：“以杜家外围庄园为中心，你若是突进来了，便是我杜家之敌，我们将再也不会客气。”

　　“老子一生树敌无数，还真不怕多你杜家一个敌人！”拓跋烈光头铮亮，在烈日之下熠熠生辉，一步一步往杜家走来，根本没将杜云棉的警告放在心上。

　　杜云棉一脸冷笑，挥手对身旁两个七星天士做了个手势，低声道：“一会儿麻烦两位和我一起动手，这一片范围内绝不容许任何一人靠近，若是让厉恨天今天走出去，将会为我等留下无穷无尽的麻烦。”

　　那两个七星天士一起点头，同声道：“拓跋烈胆敢捣乱，我等自然不会容他！”

　　“好！”杜云棉轻喝一声，旋即不再多话，只是冷冷地盯着拓跋烈，只等拓跋烈突破杜家外围的防线，进入杜家庄园之中。

　　“杜云棉，来啊，过来杀老子啊！”拓跋烈一路哈哈大笑，悍不畏死，态度疤痕之极。


第105章 冲击

　　“再进一步，就是我杜家之敌！”杜云棉大喝一声，眼神冰冷，手中橘红色长剑直指拓跋烈。

　　“老子要是怕你，就不会过来了。”拓跋烈咧嘴一笑，就要一步迈出。

　　“拓跋烈，滚出去！”就在此时，盘膝坐在杜家中央的厉恨天，突然扭头望着他一声冷喝。

　　“厉老。”拓跋烈一愣，盯着厉恨天深深看了一眼，一脸正色道：“我拓跋烈这条命本来就是你的，能将这条命交到你手上，是我多年心愿。厉老不必再多说什么，我今天既然出来了，就没打算活着回去！”

　　“哈哈，杜云棉，来吧，让我看看你们杜家到底有什么手段。”拓跋烈狂笑一声，突然出手。

　　一枚枚核桃大小的墨绿色小球，像是小炮弹一样从他手中弹射出去，直朝着那些围在厉恨天周围的天士群中落去。

　　“找死！”杜云棉冷笑，手中橘黄色的长剑一扬，一道凌厉的剑气冲天而起，剑气纵横，成一束束橘黄色光芒刺向那些落来的墨绿色小球。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　光芒一撞，墨绿色小球突然爆炸开来，恐怖的爆炸力向周围激荡，紧靠着墨绿色小球的几个天士一脸惊慌，急忙往远处躲避。

　　一股股墨绿色轻烟在杜家庄园内散逸出来，浓浓的墨绿色烟雾带着刺鼻的酸味儿，附近几个被绿烟罩住的杜家天士，一个个纷纷捂住喉咙，脸色狰狞地痛苦呻吟，弯腰咳嗽的时候，一口口殷红鲜血吐了出来。

　　“拓跋烈，你竟敢在我杜家用毒，今天你非死不可！”杜云棉大怒，在绿色烟雾中暴喝，与身旁两个七星天士一起从那些烟雾中飞了出来，不顾一起的冲向在杜家外面制造毒烟的拓跋烈。

　　“哈哈，你们杜家这种卑鄙的家族，就该用这种手段对付！你们可以这么多人围攻厉老，为什么我就不可以动用烟毒？”拓跋烈哈哈狂笑，见杜云棉和那两个七星天士一起冲了出来，他也不和三人缠斗，反而绕向另外一边，将身上带着的墨绿色小球一个接一个打出去。

　　一霎那间，整个杜家都被浓烈的墨绿色毒烟覆盖了，一些见机得快的杜家天士无恙，实力高超的那些人能够控制呼吸和浑身毛细孔的张合，也无惧墨绿色毒烟的侵袭。

　　但是，目前处在杜家的那些人，并不是人人都那么幸运，也不是个个都境界高深。

　　鬼哭狼嚎地嘶喊声，一下子从杜家传了出来，在墨绿色的毒烟中，一个个握着喉咙干呕的天士分部在各个角落，他们往往还没能够走出毒烟的笼罩范围，就浑身无力地倒了下来。

　　张月琴和两个来自归元宗的长老，安然无恙地利用三把神兵来压制那一个不断释放出光和热的烈日之轮，厉恨天也盘膝在那儿一动不动，他们这种境界的人物，根本不受这种程度的毒烟影响。

　　拓跋烈始终没有和杜云棉正面一战，绕着杜家庄园不断地游走，在毒烟稀少的区域投出一枚枚墨绿色小球，增大毒烟的密集度。

　　几名七星天之境的天士，开始不耐烦拓跋烈的游击战术，在杜云棉的邀请之下，这些来自周围山脉天士宗派的高手，纷纷加入了围杀拓跋烈的行动。

　　当有五名七星天之境的高手一起参与这个行动之后，拓跋烈再也没有了活动的空间，眼见五人从五个方向缓缓逼迫而来，拓跋烈无奈，只能够抽身退避。

　　同样在七星天之境，一人两人拓跋烈或许可以应付，但是五人一起过来，一旦将他围在中央，他只有死路一条。拓跋烈不笨，他虽然有心解救厉恨天，但也不想马上就被人围杀，他明白只有他活着，才能够为厉恨天做更多的事情。

　　“拓跋烈，还想跑！”杜云棉一脸冷笑，笑容有些诡异。

　　“你要是有种和我单对单一战，我现在就留下来，怎样，杜云棉，你敢吗？”拓跋烈脚步不停，频频回头嘲讽杜云棉。

　　“马上就要死的一个人，有什么资格和我单打独斗？”杜云棉很是不屑。

　　拓跋烈哈哈大笑，正打算再说两句嘲讽的话出来，却脸色骤然一变，慌忙一拳轰向大地，一道道璀璨星光虚空一闪，尽数没入大地深处。

　　干燥的大地寸寸龟裂，地底传来巨大的轰鸣声，地底深处仿佛有一条土龙潜伏着，震动了一会儿之后，在寸寸龟裂的大地深处，传来一声阴柔的笑声。

　　大地如波浪一样倒卷飞起，尘土飞扬，猛地挡在了拓跋烈的面前，一道浑身被黄土覆盖的身影忽然冒出头来，像是一条土龙一般狠狠地撞向拓跋烈。

　　这是另外一个七星天士，五行天精修土元力，对于土力的运用已经达到了出神入化的地步。

　　“妈的，还不是偷袭老子！”拓跋烈骂骂咧咧，一把将本命神兵方天画戟取了出来，方天画戟白光闪耀，杀伐之气浓烈之极，直朝着身下的偷袭者扎去。

　　杜云棉和另外五个七星天士，趁此时机迅速追来，杜云棉一脸的胜券在握，扬声道：“二弟，拦阻他！”

　　杜云涵笑容一脸阴冷，见方天画戟落来，他根本不正面抗衡，转身一头又钻入大地深处，像是一条滑腻的泥鳅一般往前方窜去，从大地上甚至能够看出他的移动背脊。他在翻身入土的瞬间，用运用大地的力量，三条土龙从地底深处飞了出来，直朝着拓跋烈缠去。

　　杜云涵往前方钻，看样是打算堵在拓跋烈前方，他并不打算和拓跋烈争锋，只是想将他拦截住，然后在和后面的杜云棉之力，一起来对付拓跋烈。

　　“想拦老子，没那么容易！”拓跋烈咧嘴大骂，看也不看从后面撞击过来的三条土龙，一往无前地往前方冲去，手中方天画戟一摇，道道星光射了出来，全部朝着打算堵路的杜云涵轰去。

　　杜云涵一脸阴笑，依旧不和拓跋烈正面交锋，见方天画戟攻来，他继续朝着大地深处潜逃。

　　轰！

　　就在这时，一条土龙撞击在拓跋烈后背，由杜云涵土元力凝聚而成的土龙，冲击力不小，拓跋烈被撞击了一下，脸色猛地涨的通红，一口鲜血硬生生憋住，没有当场吐下来。

　　拓跋烈看都没看冒出头来阴笑的杜云涵，在另外两头土龙追来之前，七星之力运转，快速地越过杜云涵，朝着前方杂草丛中冲了出去。

　　“二弟，为什么不拦住他？”杜云棉赶来了，愤然喝道。

　　“管他呢，反正我们的目标只是厉恨天，这个拓跋烈还不足以成为我们杜家的威胁，他逃了也好。”杜云涵笑了笑，无所谓地说，他知道刚刚如果他全力出手，是有可能将急于冲出去的拓跋烈留下来，不过他知道他面对的是一个疯狂突破的困兽，一旦他全力拦截，他绝对要付出惨痛代价。

　　在杜家，即便是杜云棉、杜云涵两兄弟，也暗中存在竞争，他可不想在这个关键的时候身负重伤。

　　“追上去，拓跋烈不死，总会有点麻烦，这件事情若是传了出去，我们的确也面上无光。”杜云棉自然也知道这个兄弟的想法，也没有在这件事情上面多说什么，皱着眉头对刚刚过来的三个七星天士说了一句。

　　这三人一起点头，和杜云棉、杜云涵两兄弟一起，朝着拓跋烈逃跑的方向追去。

　　……

　　藏身暗处，姬长空将拓跋烈动手的过程看的一清二楚，当他看到拓跋烈出手打出一个个墨绿色小球，令杜家处于漫天毒烟之中，造成杜家多人死亡之后他心情极为畅快。

　　当杜云涵的一条土龙轰在拓跋烈身上，让拓跋烈身子一顿的时候，他差一点忍不住杀将出来，等拓跋烈冲破杜云涵的拦截，从杜家人的包围圈形成之前逃出后，他松了一口气。

　　在为拓跋烈庆幸的同时，他又开始为厉恨天担心，没了拓跋烈这个不算助力的助力，厉恨天处境更加艰难，张月琴三人从头到尾都没管拓跋烈这个意外，至始至终都死死盯着厉恨天。

　　三人合力，以三角形的方向将厉恨天压制在中间，同为八卦天之境，三人合力自然占据了上风，随着时间的推移，就连姬长空都看出来中央的厉恨天渐渐有些不支，烈日之轮的夺目之光似乎也开始暗淡起来。

　　怎么办？该怎么办？

　　姬长空反复地询问自己，在三个八卦天的围攻下，周围又有几个七星天之境的高手看护，只有四象天之境修为的他，在这个时候能做些什么？

　　眼见厉恨天压力越来越大，烈日之轮的光辉越来越弱，姬长空一颗心则是越来越乱，从来没有一刻像现在这般渴望力量，他暗恨自己的实力低微，心中渴望强大无比的力量，这种渴望不断地冲击着他的理智，令他浑身颤抖。

　　就在此时，浑身浴血的拓跋烈，从杜家庄园另外一个方向又冒了出来，拓跋烈双眸赤红，光头上都是殷红鲜血，在他身后不远处，杜云棉等人紧追不舍，神情兴奋。


第106章 无限潜力

　　“厉老，今天我这条命，就还给你了！”拓跋烈咧嘴狂笑，一脸疯狂的朝着杜家庄园冲来，那地方有着三个八卦天士，还有几名七星天之境的高手，拓跋烈冲来，这绝对是来送死的。

　　一腔热血沸腾了，姬长空双眸转为银色，体内天元珠像是滚烫的火球，不知道为何释放出一股无比庞大的力量，和他鲜血混杂在一起，令他整个人像是处于刀山火海之中，浑身刺痛，连神魂都像是被燃烧了起来。

　　怒火冲破了理智，藏身在暗处的姬长空，突然狂嚎一声，不顾一切地冲向杜家庄园。

　　他身子一动，体内鲜血像是燃烧起来，一腔热血冲入头顶，神魂震颤，体内天元珠释放出越加强悍恐怖的力量。

　　那一头曾被天元珠吸收了魂魄的凤凰之魂，骇然从他小腹飞了出来，这一头纯粹由魂魄和天地火元力凝聚的火凤凰，带着熊熊火焰，一声凤鸣之后，直朝着杜家冲去。

　　姬长空紧跟在火凤凰幻象之后，一双眼眸全部成了银色，在他冲向杜家庄园的一霎，已经快要疯狂的姬长空，竟然又奇妙的进入有我之境。

　　嗷！

　　一声惊天动地的狂嚎，庞大的天地元力经过这一声天雷吼喊了出来，声浪携带着恐怖的力量，将前方几栋姬家建筑物全部摧毁。

　　体内热血沸腾，鲜血滚滚流动，天元珠中不断地有力量充盈在他身体当中，令他的鲜血沸腾，使得他有种拥有着无穷无尽力量的错觉。

　　“什么人，找死！”前方一个杜家的天士，眼见姬长空疯了一样冲了过来，色厉内荏地大喝。

　　抬手一挥，惊涛决打了出来，在水波荡漾声中，七重浪涛连绵呈现，直朝着那个挡路的杜家天士轰去。

　　在水流哗啦声中，那人如遭重击，被前两重惊涛浪直接轰飞出去，口中猛地吐出一道血箭。

　　后面五重惊涛浪快速前进，前方两个七星天士都是脸色一变，一脸慌乱地运用星辰之力，两人联手居然才将后面五重惊涛浪给挡下来。

　　之前他动用惊涛决，只能够打出三重浪涛，然而这一次随随便便一出手，竟然就形成了七重浪涛，不但如此，七重浪涛还连绵不绝，竟然是一起呈现出来，威力之大需要两个七星天士同时出手才可以拦截下来。

　　姬长空一脸狂喜，他根本没有料到在天元珠庞大的元力波动之下，他可以越级打出惊涛七重浪，体内鲜血沸腾，庞大的元气在他血液中似乎在燃烧，令他有种想要尽情发泄的畅快感。

　　“长，长空！”拓跋烈冲过来，恰巧看到他一击将两个七星天士逼退，拓跋烈张大了口，一脸的难以置信。

　　“杜家老太婆，小爷就是姬长空，你孙子杜少锋是我杀的！”在天元珠的庞大力量支撑下，他信心空前膨胀，指着前方的张月琴大声吆喝。

　　正在全力压制厉恨天的张月琴，听他这么一说，明显气息不稳，双眸爆射出一道极度仇恨的光芒，死死地盯着姬长空。

　　一直盘旋坐在那儿的厉恨天，身体像是蛤蟆吸气一样鼓胀起来，旋即一股炎红之力从他头顶冒了出来，灌注在烈日之轮当中。

　　这一股炎红之力一汇聚进烈日之轮当中，本来光和热逐渐暗淡的烈日之轮，再一次爆射出夺目光辉，附近的温度节节攀升。

　　一声凤鸣响了起来，那一头火凤凰的幻象，在烈日之轮的夺目火光下很是兴奋，猛然朝着归元宗一个长老啄去。

　　火凤凰本来就是天地奇兽，这一头涅槃不成的火凤凰魂魄进入天元珠之后，不知道什么原因不但力量不减，反而像是经过了另外一种形势的涅槃，竟然比在岩浆潭底部的时候还要厉害了许多。

　　那一名归元宗的长老，能够清晰地感受到来自火凤凰身上的庞大压力，不得不分出一部分力量来应付这一头浴血重生的火凤凰，这么一来，他加诸在厉恨天身上的力量不由得再次减弱了一分。

　　“老太婆，小爷杀了杜少锋，你怎么还不来杀我？哈哈，你不来，那我自己动手了！”姬长空张狂地大笑，沸腾的鲜血又聚集出一波更加凶猛的力量，令他不吐不快。

　　一声暴喝之后，天雷轰鸣，水波荡漾。

　　融合天雷劲、惊涛决而成的惊涛七重浪，再一次连绵不绝地一起出现，在雷声爆炸般的轰鸣声中，这七重气息恐怖的浪涛，直朝着张月琴席卷而来。

　　张月琴脸色暴怒，伸手一弹，一束皎洁的月光直冲而来，这一束月光只有拇指粗细，却将姬长空打出的惊涛七重浪刺穿，然后余力不止，又朝着姬长空刺来。

　　脸色一变，姬长空体内鲜血像是蒸发出来，双眸中骤然爆出极度森寒之光，和那一束月光撞击在一起。

　　两眼猛地刺痛，姬长空大叫一声，突然闭目往后放倒去。

　　张月琴在八卦天之境，即便只是一束月光袭来，也绝不是一般人能够接受的了得。

　　“长空！”厉恨天突然急喝一声，烈日之轮的光芒压过来头顶三把神兵，一直盘旋坐在那三人之间的厉恨天，猛地从中冲了出来，瞬间到了姬长空身旁，伸手一把抓住姬长空手臂。

　　厉恨天抓住姬长空，身子一晃，又来到了拓跋烈身旁，不由分说地将拓跋烈也给抓住，旋即不等张月琴和那两个归元宗的长老追上来，一飞冲天，直朝着西方飞去。

　　“追，那小子是姬家新一代轩辕，而且体内还有异宝，年纪轻轻，居然能够接我一击不死，他的威胁以后怕是比厉恨天还大！”张月琴扬声大叫，神色中竟然有着一丝惶恐。

　　姬家轩辕之名天下闻名，每一代轩辕出世，都必将伴随着腥风血雨。

　　姬长空只有四象天之境，却能够催发潜力将两个七星天士逼退，如此表现，比以前的轩辕传说还有夸张，若是他真正成长起来，有一条怕是能够成为曹玄奇、古澹、阿修罗王这一类的绝世强者。

　　张月琴见识过姬长空的力量之后，忽然心生恐惧，马上意识到姬长空的威胁，说不定会比厉恨天还要大。

　　“好！”两个来自归元宗的长老，一脸肃然地点头，他们也看出了姬长空有着无穷无尽的潜力。

　　张月琴和这两个归元宗长老达成默契之后，立即朝着西北方向追了出去，三人这一次的目标，除了厉恨天之外，还多了一个姬长空。至于拓跋烈，倒是不被三人放在心上。

　　……

　　厉恨天阴沉着脸，一手抓着姬长空，一手抓着拓跋烈，飞快的往西方飞去。他频频低头，看着双眸紧闭的姬长空，神情复杂。

　　拓跋烈被厉恨天抓着，一脸地苦笑，羡慕地望着同样被提着的姬长空，任凭他想象力如何丰富，都没有料到这个只有着四象天之境的小家伙，不但能够一击逼迫两个七星天士，竟然还应该承受张月琴一击不死。

　　他虽然紧闭着眼，但气息平稳，并不像身负重伤的人，这让拓跋烈更加惊奇，虽然早知道姬长空乃是姬家新一代轩辕，虽然知道他从小喝苦渡和火龙烧长大，但他还是不敢相信刚刚发生的竟然会是事实。

　　“小烈，长空是和你一起来的吧？”旁边厉风呼啸，但厉恨天的声音却完全压过了风声。

　　“我和他一起出的边角城，但是我过来之前，是让他留在外面荒山的，不知道他怎么就摸上来了。”拓跋烈苦笑。

　　“老罗，我听到经过的杜家人说将你困住了，所以就过来看看情况。哈，还好我来了，真没料到我能有这么大力量，居然能够将两个七星天士逼退，哈哈！”眼瞳依然刺痛的姬长空，大声嚷道。

　　“下一次，不准以身冒险！”厉恨天冷哼一声，顿了顿，道：“你能够逼退七星天士，完全是因为体内鲜血和天元珠的原因，和你本身的实力并没有太大关系！长空，记住，这两样东西，不到生死关头，以后绝不能够再用！”

　　“老罗，你怎么知道天元珠？还有，我体内鲜血明明是红色的，我不是新一代轩辕啊？”姬长空不解地大嚷道。

　　“等脱险之后再说。”厉恨天漠然说了一句，旋即不再说一句话，抓住他和拓跋烈一路往西飞去。

　　身后杜家老太君张月琴和两个归元宗的长老紧追不舍，反而冲出了三人包围圈的厉恨天，不愿意和三人继续纠缠，再也不是三人能够围住的了。

　　厉恨天虽然抓住两人，但是这种程度的重量，根本不能够影响他的快捷速度。

　　西边山脉连绵起伏，山上到处都是郁郁葱葱的大树，厉恨天似乎对这一边区域非常熟悉，带着两人左突右钻，很快将身后的三人甩来了。

　　张月琴和两个归元宗的长老，在一个悬崖口突然停下来，张月琴闭目感应了一番，狠狠地一跺脚，将突起的悬崖一脚踩塌陷了，“该死的，没有厉恨天的气息了，竟然让他逃出去了。”


第107章 缘由

　　“姬长空更加危险，看这形势，他将会成为有史以来最可怕的‘轩辕’。既然追不上厉恨天，那就算了，我们还要返回宗内好好讨论一番，看看后面应该怎么做。”归元宗的二长老，一脸凝重道。

　　旋即，这两个归元宗的长老没有和张月琴多说什么，一起转身离开，张月琴满脸无奈，又追了一会儿，发现始终察觉不到厉恨天的踪迹，才不得不往杜家返回。

　　一个岩洞中，厉恨天把姬长空、拓跋烈两人放了下来，拓跋烈受了点皮外伤，伤口包扎了一下就没什么事情了，姬长空正对着岩壁，试着睁开眼帘。

　　双眸刺痛，眼睛睁开的一瞬间，刺痛感更加强烈，有那么一会儿，他什么都看不见了，就在他心生惶恐的时候，才发现眼睛逐渐能够视物。

　　厉恨天、拓跋烈两人，都是神情紧张地望着他，生怕他会出什么事情，直到看见他脸上展露笑容后，两人才放心。

　　“你怎么来杜家了？”厉恨天一脸漠然，淡淡地问道。

　　“老罗，你瞒的我好苦……”怨怨地望着厉恨天，姬长空咬着牙，一脸恨恨然。

　　或许是和厉恨天相处的时间太长了，即便现在知道他就是杀人不眨眼的厉恨天，姬长空也没有什么感觉，一样将他当做那个不苟言笑，默默为他做事的“罗天”。

　　厉恨天扯了扯嘴角，道：“你修为不够，有些事情过早知道了，只会成为更大的负担。”

　　“现在你可以告诉我事情的来龙去脉了吧？为什么我脑海中有太虚秘录，为什么我体内鲜血是红色，而很多人却当我是紫血轩辕？还有，姬家和杜家之间的仇恨，到底是怎么一回事？我父亲还在不在人世？我母亲究竟是谁？还有你，为什么会一直守着我？……”

　　一连串的问题，被他像连珠炮一样问了出来，这些问题憋了他许多年，如今终于有了知晓的希望，他真的有些亟不可待了。

　　“杜家和姬家之仇是因为隐龙渊，隐龙渊乃姬家祖地，六百年前，上一代轩辕离去之后，姬家逐渐没落，杜家就顺势占了隐龙渊。你父亲姬昊天修成之后，前往隐龙渊，试图在隐龙渊附近找一块福地作为姬家的修炼之地，这就和杜家起了冲突。”

　　“有杜家老太君在，你父亲自然没有占到什么便宜，闹了几场之后，你父亲生死不知。直到现在，我也不知道你父亲是生是死，我之所以三番五次要找张月琴麻烦，就是想问清楚你父亲是否已经死亡，若是没死，如今在什么地方。”

　　“你母亲叫柳月灵，是我一个老友的女儿，她有了你之后，试图阻止你父亲和杜家闹下去，可你父亲不听，趁你母亲不在的时候，他将你送回姬家，孤身一人去了杜家，然后就失踪不见了踪迹。”

　　“你母亲知道你父亲去了杜家之后，也随后跟了上去，你母亲势单力薄，在隐龙渊附近遭杜家围攻，最终身死，而你父亲的下落，还是无人知晓。我知道这件事情之后，就去了隐龙渊，虽然杀了不少人，依旧无济于事，后来归元宗的人出面，我受了伤不得不退避。”

　　“我伤好之后，就改名为‘罗天’，在青岩城看着你长大。”

　　“太虚秘录是你母亲身上的东西，你外公无意中得了太虚秘录就交给了你母亲保管，你母亲坏上你的时候，就感觉到你异于常人，知道你是姬家新一代轩辕，那时候你父亲一心报仇，你母亲怕你轩辕的身份暴露之后，会惹来杀身之祸，就将太虚秘录印在你脑海中，并且留下一道禁制，令你年少时不至于暴露出轩辕身份。”

　　“就是因为那一道禁制的存在，你年少的时候始终不能够聚集元力，按你母亲的意思，你若是没有强大意志力，不能破除那一道禁制，就做个普通人好了。如果你能够冲破那一道禁制，证明你有极强的修炼天赋，那时候太虚秘录自然会在你脑海显现，助你迅速成长起来。”

　　“有那一道禁制存在，你每当想要聚集元力血液沸腾的时候，它都会将力量消散，让你的轩辕血脉显现不出来。或许是禁制存在的时间太长了，当你冲破禁制之后，体内鲜血还保持着血红色，为什么会这样我就不知了，但你轩辕的身份是肯定的，要不然今天你不可能有这么可怕的表现。”

　　厉恨天这一番说完，姬长空神色茫然，始终沉默着。

　　“老……老厉，我母亲，真的已经不在了？”许久许久之后，姬长空才抬头，一脸黯然地询问道。

　　厉恨天轻轻点了点头，道：“不错，害死你母亲的除了杜家之外，还有隐龙渊附近三大宗两大家，杜家是主力，另外五股势力是帮凶。这次归元宗两大长老一起来了杜家，我们暂时怕没法从杜家手中占到什么便宜了，长空，你潜力无限，等你有一天足够强大了，这些仇恨你要一一讨回来！”

　　姬长空阴沉着脸，重重地点头，在岩洞口朝着杜家的方向遥遥远望，他将杜家和隐龙渊附近的三大宗两大家，当成了不共戴天的仇人。

　　“厉老，八卦天之境，已经可以预知自身吉凶，你前往杜家之前，应该知道会有生命危险，为什么还要去冒险？”在旁边始终沉默的拓跋烈，忍不住发问。

　　厉恨天望了拓跋烈一眼，漠然道：“我不是没事吗？正如你所说，我前往杜家之前，就意识到这一行凶多吉少。不过，我也算到中间可能会有变数出现，我也想看看这个变数到底来自何处，你出现的时候我还当这个变数是你，没料到居然会是长空。”

　　此话一出，拓跋烈有些尴尬，干笑着摸了摸光头，道：“那儿七星天士有十来个，我是打算拼死闯进去，不过看来要不是长空出现，我过去之后怕是要和你一起死在那儿了。这年头，真是人比人气死人，这小子才刚刚出道，竟然能够逼退两个七星天士。”

　　“长空，天元珠怎么会在你身上？”拓跋烈的话似乎提醒到了厉恨天，他一脸肃然，急忙问道。

　　对待厉恨天，姬长空不会有丝毫隐瞒，就将自己在灵宝大会上面的经历一一说了一遍，说完之后，他一脸苦笑：“真不知道我运气为什么会这么好，那么多天士在，天元珠偏偏射到我这儿，恰巧进入了我的身体。这天元珠真是邪门，它似乎无时无刻都在吸收着天地元气，刚刚要不是天元珠释放出来庞大的力量，我根本不可能逼退两个七星天士！”

　　“这可能不是凑巧！”厉恨天摇了摇头，神情凝重道：“天元珠当初被陈家所得之后，陈家两个老祖宗曾派人请我过去，让我看看天元珠的来历，当时我曾用神魂来查探过天元珠，我神魂一入天元珠，就被一股强烈的吸吮力往里面扯，差一点神魂就被困在天元珠内。”

　　“这东西来自天外，的确非常邪门，陈家花费了许多精力都没有弄清楚它的真正功效，这才将它在灵宝大会的时候展现出来，而摩尼教的黑暗之王等人，之所以甘愿冒险前来灵宝大会闹事，似乎也是为了天元珠，或许摩尼教的人知道天元珠的用途。”

　　深吸了一口气，厉恨天沉声道：“天元珠会钻入你身体，可能不是巧合，或许和你体内的血脉有关。长空，天元珠在你体内，有没有不适感？我总觉得这天元珠不是什么好东西，你看看能不能够将它逼出来？”

　　听厉恨天这么一说，姬长空一阵紧张，当即在原地盘膝坐下来，试着运转体内的元力。

　　一波波奇妙地波动，从天元珠中释放出来，它就像是一个力量之源，不断地释放出天地元气充盈在姬长空四肢百骸内，当姬长空想要用神魂、元力来将它往外挤压的时候，小腹突然刺痛如刀割。

　　在他逃跑的时候重回天元珠的火凤凰的魂魄，在天元珠内隐隐显现出一个红点，愤怒地在天元珠内动来动去，似乎在责怪他的胡乱作为。

　　天元珠内，一个个五颜六色的小点点，仿佛有着生命一般转动着，当姬长空试着去感应的时候，依然发现那一个个五颜六色的小点点，好似都有着生命波动，它们仿佛是和火凤凰一样的魂魄形态，寄宿在天元珠当中。

　　他心中升起将天元珠赶出体内的想法后，天元珠中那一个个五颜六色的小点点都显现出来，在天元珠内不断地移动着，仿佛在通过这种方式来表达自己的愤怒和抗议。

　　尝试了好几次，他小腹越来越痛，天元珠像是成了他身体的一部分，牢牢地嵌在他经脉、血肉之中，没有移动分毫。

　　“没办法，它像是成了我身体的一部分，赶都赶不走！”姬长空满脸无奈。

　　“我们去一趟西域，摩尼教的人既然想要天元珠，应该知道它的用途。”厉恨天皱着眉头，沉吟了一会儿，突然说道。


第108章 沙漠暴徒

　　一盘浑圆烈日高悬在天上，沙海茫茫，滚烫的空气简直要把人蒸熟，风沙袭来，沙石遮天盖地，什么都看不清楚。

　　在烈日的烘烤下，一股股热浪涌来，令人呼吸困难，广袤无垠的沙漠，像是永远没有尽头，人在沙漠中行走，嘴唇干裂，皮肤严重缺水，被刀子一样的太阳光刺的举步艰难。

　　天武国西边，是望不到边际的炙热沙漠，姬长空、厉恨天、拓跋烈三人走在沙漠中，时常碰到沙尘暴，狂风卷起风沙，将三人活埋了许多次。

　　这儿的环境极其恶劣，白天热的人要脱一层皮，夜晚冷的人骨头都被冻僵，极寒极热的温差，让人难过的简直要吐血。

　　要不是三人全部都是修炼天士之道，这么毫无准备的深入大漠当中，很有可能就被沙尘暴埋葬了。

　　沙漠中暴徒横行，三人一路上行来，已经碰到几波流窜的沙漠暴徒，那些人骑着骆驼，用厚纱遮面，挥舞着弯刀，洗劫所有碰到的旅人。

　　这些沙漠暴徒从来不讲规矩，即便旅人将身上所有值钱的东西全部奉献出来，也难以幸免于难，男人当场被弯刀撕裂，女人则是被那些沙漠暴徒哈哈狂笑着尽情亵玩，孩子们都被抓起来作为奴隶。

　　一路行来，这种事情三人已见了太多，渐渐麻木了。

　　几波沙漠暴徒不幸的碰到他们三人，几乎没有任何放抗的余地，都被拓跋烈、姬长空两人屠戮干净，对待这些沙漠暴徒，姬长空、拓跋烈出手毫不留情，只比寻常人凶厉一点的沙漠暴徒，在精修天士之道的姬长空、拓跋烈手中，死的一个个奇形怪状。

　　又是一波沙漠暴徒横尸一地，带着厚纱的沙漠暴徒尸首分离，一个脸上纹着蝎子图案的暴徒首领，跪在姬长空面前，说着听不懂的西域话，祈求姬长空的原谅。

　　挥刀，这一名暴徒首领大好头颅骤然从脖颈飞上天空，一腔猩红色的鲜血直飞上天。

　　连续杀了几十个沙漠暴徒，姬长空心如铁石，对他们没一点仁慈可言。途中见识过太多由这些沙漠暴徒制造的惨案，他对这些人早已经深恶痛绝，该杀就杀，毫不客气。

　　厉恨天从不出手，这些沙漠暴徒在他眼中简直是蝼蚁一般的存在，每一次这些沙漠暴徒出现，厉恨天便会看向姬长空，用眼神示意他全部杀掉。

　　一路杀来，厉恨天不断地点头，似乎非常满意姬长空的做法。到了后来，厉恨天不让拓跋烈动手，所有的杀戮都有姬长空一人完成，他和拓跋烈两人只在旁边站在，对他进行手法上的指点。

　　不论是厉恨天还是拓跋烈，都是杀人不眨眼的凶人，厉恨天的凶名闻名天下，拓跋烈乃水云国东部巨枭，也是喋血多年的人物，两人冷酷凶厉，大风大浪见过太多了，为了避免姬长空将来心软吃大亏，他们刻意在这方面培养姬长空的冷酷。

　　姬长空没让他们失望，见过一波沙漠暴徒对普通旅人的残暴行径之后，之后再见到的沙漠暴徒，他根本不用厉恨天、拓跋烈两人吩咐，从头到尾杀了下去，再也没有了丝毫的犹豫。

　　随手将染血的弯刀扔掉，从满地的尸体中搜出水袋、食物，一一装入芥子袋中，抬头望了望和沙漠成一线的落日，姬长空回头笑着询问厉恨天：“老厉，还有多久才能够到摩罗天国？”

　　“早呢。”厉恨天一贯的淡漠，骑在一个骆驼上，眯着眼睛看天。

　　“长空，以厉老的速度，破空飞行的话最多三天就能够到达摩罗天国。即便是我，以七星之力飞行，十来天的时间也能够到达摩罗天国。”

　　拓跋烈光头在落日下成酒红色，他灌了一大口清水，笑道：“沙漠是个好地方，有许多天士都会来沙漠历练，在沙漠当中寻求突破之道。我们反正不着急，你就将沙漠当成你的修炼宝地吧，在到达摩罗天国之前，你如果能够更进一步，厉老一定会非常欣慰。”

　　听拓跋烈这么一说，姬长空也笑着点头，他知道厉恨天、拓跋烈两人之所以不紧不慢地骑着骆驼，就是想在沙漠内磨砺他。这一路上，厉恨天不断地询问他修炼的心得和成果，将自己的一些体会说给他听，拓跋烈自知在天士修炼方面远远不如厉恨天，一有闲暇，就为他讲一些天下趣闻，给他增加见识。

　　在厉恨天和拓跋烈两人的熏陶下，他不但修为方面大有收获，也知道了很多一般人永远难以接触到的秘辛事，知道摩尼教圣母幽兰当年曾在中土三国迷惑众生，却没能打动曹玄奇，反被曹玄奇破去心境，败退西域。

　　从他们口中，他知道摩尼教除了有圣母幽兰、黑暗之王两大教尊之外，两人还会生下一名黑暗之子，黑暗之子将会继承黑暗之王这一脉的教义，另外圣母幽兰还需要在西域寻找一名圣女，将来好接替她的位置。

　　圣母幽兰一脉，下有清净、大力、智慧、光明四大法王，黑暗之王一脉，下有恐惧、贪婪、淫欲、仇恨、嗜杀五魔。

　　厉恨天、拓跋烈两人见多识广，对天下大势所知甚详，以前厉恨天从来不和他说这方面的事情，这一次在沙漠中，他却主动地向姬长空灌输这方面的讯息，这么多年来，厉恨天说的话加起来，怕也没有这段时间说的多。

　　“西域大大小小的国家有百十个，其中最大的一个国家是摩罗天国，摩罗天国信奉摩尼教，在摩尼教的暗中帮助下，摩罗天国成为西域最强盛的一个国家。不过，由于西域地广人稀，国家分布的较为稀疏，即便是摩罗天国，也没能够将西域一统。”

　　“在西域，摩尼教虽然乃第一天士教派，但他们依旧有着对手，一些古老的天士教派比摩尼教存在的时间还要久远，只不过因为那些教派中没出一个如圣母幽兰一样的人物，所以才会被摩尼教骑到头上。”

　　“千万不要小看那些古老的西域天士教派，譬如‘奥罗神教’，这个教派乃西域最古老的天士教派，比摩尼教要久远许多。几千年前，奥罗神教一直都是西域第一代教派，直到奥罗神教最后一代‘奥罗神’神游太虚，魂魄不归之后，摩尼教才兴起，最终取代了奥罗神教在西域的地位。”

　　“过了这么多年来，摩尼教虽然成了西域第一大教派，但是他们依旧不能够彻底消灭奥罗神教，奥罗神教的教徒在西域民众中还是有着很大的影响力，黑暗之王和麾下五魔这么多年一直想将奥罗神教从西域抹去，但却始终不能够得偿所愿……”

　　拓跋烈对西域的事迹似乎也颇为了解，一路上他和厉恨天分别讲说，将西域各种教派、各种纷争一一为姬长空详细说了一遍。

　　“咦！”

　　厉恨天突然皱着轻呼一声，在骆驼上眯着眼睛，远远望着西方，拓跋烈、姬长空两人一愣，旋即也聚精会神望向西方。

　　落日余辉渐渐消失，黑暗即将遮住沙漠，在西方，一群沙漠暴徒虔诚地跪伏在地，朝着一个骑在巨大毒蝎身上的瘦小身影膜拜，这些沙漠暴徒跪在地上，低着头将抢来的东西高高举起，用膝盖行走，将东西递给那个巨大毒蝎身上的黑衣黑面身影。

　　在这些沙漠暴徒中，许多人都修炼天士之道，其中还有几人居然有着三才天、四象天之境的修为，这绝对是不同寻常的一类沙漠暴徒。看他们的样子，一个个神态虔诚，似乎发自内心地将那个骑在巨大毒蝎上面的瘦小身影，当成了自己信奉的神明来顶礼膜拜。

　　“拉姆教，一个将毒蝎子当做神兽的西域邪教，拉姆用中土话来说就是蝎子。拉姆教的教徒可以和沙漠中的毒蝎子沟通，可以弄出巨大的沙尘暴，拉姆教认为沙漠就是一个死亡之地，所有踏入沙漠的生命，除了蝎子和拉姆教的教徒，都是应该死的人。”

　　“沙漠暴徒大部分都是拉姆教的外围教徒，他们也信奉拉姆教的教义，把来往的旅人当做死人来看待，将抢掠来到东西供奉给拉姆教。以前拉姆教在西域根本排不上名号，但是最近百年拉姆教紧紧抱着摩尼教的大腿，渐渐发展起来了，拉姆教的教主和黑暗之王关系非浅，拉姆教每年都需要向摩尼教供奉许多天士灵宝。”

　　拓跋烈一脸厌恶，盯着远处那个瘦小的身影，继续说：“那人应该是拉姆教的一个重要人物了，五行天之境，在拉姆教只能算是个小人物。娘的，看到这种人物就不爽，我去干掉他们。”

　　“让长空去。”眯着眼睛的厉恨天，眼睛微睁，突然开口说。

　　“长空？”拓跋烈一愣，疑惑道：“厉老，你不是说长空不能够再用天元珠的力量吗？那人有着五行天之境，差了整整一个境界，会不会不太妥当？”

　　“无妨。轩辕血脉加太虚秘录，即便不用天元珠的力量，越级一战，也应该没问题。”厉恨天板着脸，斜了姬长空一眼，道：“长空，你去。”

　　“好啊。”飞身从骆驼身上跃下来，姬长空直朝着前方几人冲去。


第109章 天雷变

　　和厉恨天、拓跋烈两人呆了一段时间，在这两个人的教导下，姬长空进步飞快，不论是在修为境界上，还是处事分针上，他都有了很大改变。

　　沙漠暴徒向来凶残，拉姆教更是认为沙漠中的生命全部都是该死的人，因此姬长空一出现，那些沙漠暴徒和骑在巨大毒蝎上面的那个拉姆教的教徒，马上就将姬长空当成了死人看待。

　　“咔旯！”毒蝎上的那人怪腔怪调地喊了一句。

　　十来个沙漠暴徒突然抬头，眼神森冷，从跪拜中站起，抽出身上的弯刀就一起杀了过来，这十来人中只有两个三才天士，全部都是满脸大胡子，并没有用厚纱遮面。

　　嗷！

　　一声惊天动地的大喝，天雷吼的声浪居然带动了漫天黄沙，将迎面而来的十人一起遮住。

　　体内雷声轰鸣，胸口鼓胀着，姬长空猛然冲进漫天黄沙当中，不借助任何兵器，纯粹依仗天雷劲，以刚猛狂烈的方式，挤进那十人中间。

　　轰轰轰！

　　如重锤夯地，一声接一声的巨大撞击声，从飞扬的黄沙中传了出来，天雷爆一落到那些沙漠暴徒身上，就有清脆的骨骼断裂声响起。

　　十个沙漠暴徒，在几个呼吸的间隔，全部浑身碎断，没有骨架似的软绵绵倒地，浑身鲜血不止。

　　厉恨天、拓跋烈骑在骆驼上，一脸漠然地望着他大开杀戒。

　　第一波冲过来的十人瞬间被杀，剩下五个都有着三才天、四象天修为的沙漠暴徒不但一点不惊惧，反而像是被激怒的暴兽，一个个举着弯刀冲了过来。

　　咧嘴一笑，姬长空胸前三个天雷场猛然爆发出一股强大的力场，前方一片空间突然给人一种往下塌陷的错觉，五个冲入那一片空间的沙漠暴徒，浑身都像是被囚禁在那儿，举步艰难。

　　体内鲜血沸腾，一股略有些疯狂的力量从血液中释放出来，“轰轰轰”，一连串天雷爆炸的声音，从前方往下塌陷的空间中传了出来，雷力激射，飞沙走石。

　　五个冲入其中的沙漠暴徒，没有一个能够从那一片空间中挣脱，在“天雷变”的爆炸之力下，纷纷被炸成碎肉，鲜血如飞雨一样，洒落了一地。

　　这一段时间和厉恨天呆在一起，在厉恨天的提点下，他终于认清了自己鲜血的确和常人有异，渐渐地，他开始试着找寻运用体内鲜血力量的方法，经过反复的力量钻研，他逐渐摸索到一点运用体内鲜血力量的方法。

　　今天一试，果然令“天雷变”的力量大增，造成前方空间塌陷，接连不断地形成天雷爆，令五个修为不俗的五个沙漠暴徒，全部惨死在由天雷变模拟出来的真实“天雷场”当中。

　　十几个沙漠暴徒，一个比一个死状凄惨，那一名骑在巨大毒蝎上面的拉姆教五行天士，神情明显有些错愕，他似乎没有料到年纪轻轻的姬长空竟然有此歹毒的手段和惊人的实力。

　　“来！”勾了勾手指头，姬长空态度猖狂。

　　这一名拉姆教的教徒，低吼一声，用力拍了一下骑着的巨大毒蝎，那毒蝎低头一钻，一头钻入了沙石当中，和那个拉姆教的教徒一起消失在黄沙当中。

　　“就这么跑了？太没胆了吧？”姬长空讶然。

　　“咦！”一句话才讲完，他忽然惊呼一声，太虚秘录这一种神奇的天士秘诀，令他马上察觉到脚下的黄沙中有人正迅速移动。

　　原来在黄沙下面，心中冷笑，姬长空抽出小匕首，没等那人骑着毒蝎靠近，匕首一挥，青、红、白、黑四种光芒一起从匕首中绽放出来，体内鲜血沸腾，一股来自鲜血的力量充盈了手臂，他马上长啸一声，提着匕首狠狠地朝着地底黄沙刺来。

　　咔！

　　匕首深深地刺在黄沙中，“噗”，一股鲜血从黄沙中冒了出来。

　　骑着毒蝎的那一名拉姆教的教徒，突然从黄沙中钻了出来，他背上多了一个血洞，眼神中满是惊惧，不明白为什么屡试不爽的战术会被姬长空识破，人在黄沙之下就被一击击中了。

　　黄沙飞扬，沙石汇聚在一起，和这一名拉姆教的教徒一起冲向了姬长空，那一头沙漠巨大毒蝎也张牙舞爪地爬来，扬起巨大的蝎尾，直朝着他刺来。

　　“找死！”手中匕首一掷，化为一道银光冲向毒蝎，他本人突然贴身冲入沙尘暴当中，闭着眼睛，不管沙尘暴打在身上的刺痛，知觉牢牢锁定那一名拉姆教教徒，将两人之间的距离逐渐拉近。

　　“厉老，长空不会有事吧？那家伙毕竟在五行天之境，整整差了一个等级，他真的能够取胜？”拓跋烈有些担心，低声询问身旁的厉恨天。

　　厉恨天眯着眼，望着前方的沙尘暴，一脸漠然道：“轩辕血脉和太虚秘录，是这个世上最神奇的两样东西，它们的结合体有着无限可能，越级杀人……对他来说，并不是一件困难的事情。”

　　呜！

　　一声惨叫从沙尘暴中央传了出来，声音怪腔怪调，很明显不是来自于姬长空。

　　过了一会儿，一脸沙粒的姬长空，从渐渐平息的沙尘暴中走了出来，将眼角的黄沙抹去，姬长空绽出一个灿烂笑容，扬声道：“干掉了。”

　　厉恨天点了点头，催促道：“继续赶路。”

　　拓跋烈神情古怪，望了望厉恨天，又看了看若无其事重新骑上骆驼的姬长空，只觉这一老一小都是怪人，难怪这么多年能够相处愉快。

　　“长空，太虚秘录讲究一个‘融’字，它可以和天下任何力量融合，一般人在四象天之境同时和四圣兽沟通或许有些困难，但对你来说这一点不是问题。不但在四象天之境，以后到了五行天之境，五行之力你也要全部修炼，而且要精修，你修炼的太虚秘录得天独厚，一定要好好利用下去！”

　　在姬长空骑着骆驼和他并肩走到一起之后，厉恨天才板着脸说。

　　点了点头，姬长空深有感触：“不错，我真的发现太虚秘录这一个‘融’字的确神奇，当初在姬家的人，莫婆婆就说过天雷劲、惊涛决不能够同修，否则很有可能一样都不能够修炼好，但我修炼起这两样天士秘技，根本没有一点阻碍，两种秘技融合之后力量反而大的惊人。”

　　“但你也要注意，有时候两种天士秘技融合在一起，也不一定全部都是好事。有的力量融合之后，威力反而会减弱，这一点你要小心一点，在融合的时候谨慎，不要盲目将各种力量全部交融。”厉恨天皱着眉头说。

　　“知道了。”姬长空咧嘴呵呵轻笑。

　　……

　　两天之后，三人在太阳最烈的时候，感应到一股凉爽的轻风，闻到了湿润的空气。

　　一个不大的绿洲，在前方出现，绿洲旁边有着许多西域风情的建筑物，许多旅人聚集在绿洲处，要么交换物资，要么从绿洲内灌水，一些穿着轻纱的西域美女，巧笑盈盈地在那儿站着，手上或是拿着弯刀，或是抓着水袋。

　　“哈，热了这么多天，终于看到水源了。”拓跋烈哈哈大笑，下了骆驼对厉恨天道：“厉老，今天就到前面歇歇吧，有人的地方就有消息，我们正好过去问问情况，了解一下西域最近一段时间的形势。”

　　厉恨天皱着眉头望了望前方，似乎不太愿意在那绿洲逗留。

　　姬长空对什么都很好奇，在沙漠中行走了这么长时间，好不容易见到一个有着西域人聚集的绿洲，当即扬声道：“老厉，走了走了，过去玩玩，我们反正也不急着赶路。”

　　他不像拓跋烈那样，对待厉恨天有些敬畏，和厉恨天相处了那么多年，他一直都将厉恨天当成一个年长的朋友看待，就算现在知道了厉恨天的身份，他的态度依然没有改变。

　　听他这么一说，厉恨天才漠然点了点头，有些不情愿地从骆驼上下来，和拓跋烈一起往前方绿洲走去。

　　“三位来自中土吧？哈哈，欢迎来到我们沙海洲，三位可以在这儿补充水源，可以好好歇息一下，如果愿意的话，我们这儿还有美丽的女人提供，当然，如果想要雇佣护卫的话，我们也很乐意为你们效劳。”一个消瘦的西域老人，说着熟练的中土话，很热情地远远打着招呼。

　　“长空，要不要找个女人给你乐乐？哈哈，只要你点头，我帮你全部搞定。”拓跋烈眨了眨眼，调侃道。

　　“有，什么样的女人都有，几位或许没试过异族风情，要是有兴趣，我马上给你们把各族的姑娘叫来。”那西域老人满脸堆笑，从拓跋烈的衣着判断出他肯定财大气粗，他更加热情了。

　　“拓跋叔，我不好这口。”姬长空赶紧笑着摇头，眼睛在沙海洲转了转，脸色突然冷了下来，因为他发现在沙海洲中，有些人虽然改了衣着装扮，可身上的气息却明显是沙漠中流窜的暴徒。

　　“呜呜……呜呜……”前方一个帐篷内，传来低低的呻吟声，发出声音的少女应该是被用棉团堵住了嘴，声音很不清晰。

　　“放开我！”一个刁蛮的少女声，从那个帐篷另一个方向传来。

　　眉头一皱，姬长空神情古怪，他听着那声音隐隐觉得有些熟悉，径直朝着那个帐篷走去。


第110章 做我的丫头

　　“这位小客人，那边不好去，停停，那里不能去！”西域老人一见姬长空径直往有呻吟声传出的帐篷走去，忙大声吆喝着，试图阻止他靠近。

　　“呜呜……呜呜……”前方帐篷处，又传出低低的挣扎声。

　　姬长空皱着眉头，一步跨出，就来到了帐篷口，三个头上扎着白布的西域汉子，一见他靠近，一起将手中弯刀指向了他，不准他再进一步。

　　这三个西域汉子，两个在三才天之境，一个在四象天之境，相貌阴鸷，神情森冷。

　　拦阻不了姬长空的那个西域老者，跟着姬长空来到这边之后，急忙用西域话和这三个堵在帐篷外的西域天士沟通。

　　锵！

　　有着四象天之境的西域天士，手中弯刀一挥，一股凌厉的刀气逸出来，刀尖直直对着那西域老者，用眼神示意他不要多管闲事。

　　西域老者似乎非常害怕这三人，讪讪干笑了一声，点头哈腰着退到后面。

　　“小客人，快点走吧，在西域，没有人敢和他们过不去的。”经过姬长空身旁的时候，这个西域老人压低声音，用中土话说了一声，然后赶紧低着头匆匆走开。

　　“滚！”为首那个有着四象天之境的天士，用别扭的中土话轻喝一声。

　　“拉姆教的教徒，嘿嘿，这一路上我已经杀了不少像你们这一类的人，没想到在这儿还能够再碰到几个。”姬长空冷笑。

　　身上传来一声炸雷的爆响声，在前面三人还没有反应过来的时候，姬长空已经出手，天雷爆施展开来，从前方三人中央爆发出来，一声惊人的雷鸣，两个三才天士被炸飞了出去，那个四象天士弯刀中白光闪耀，形成一道道弯弯曲曲的弧线，将天雷爆的雷力抵消了一部分。

　　一头撞进这个西域天士身上，手掌心轻轻按在他的胸口，一股山岳崩塌般的狂猛力量，在他手心突然迸射出来。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音，突然从这一名西域天士身上传来，他雄伟的身子高高飞了起来，撞破帐篷，直接落到帐篷中心。

　　帐篷内，三个一身土黄色长袍裹身，脖颈上面纹着毒蝎的三个拉姆教的教徒，一起凶狠地瞪着姬长空。

　　在这三个拉姆教教徒身后，易嘉、易柔两姐妹被绑的紧紧的，嘴巴中堵着棉团，一脸惊喜的“呜呜”叫唤着。

　　易嘉、易柔两人看出姬长空乃是中土人装扮，又见他出手对付拉姆教的人，马上将他当成了救星，拼命地扭动着身子挣扎，好让姬长空看出她们两人是被人擒住了。

　　“泥，泥是什么人？”帐篷内，一个有着五行天之境的拉姆教教徒，霍然站了起来，瞪着姬长空道：“喔们拉姆教的事情，你竟然敢管，泥是谁？”

　　就在这个时侯，厉恨天、拓跋烈两人，也施施然地走了进来。厉恨天一脸漠然，扫了一眼帐篷内的几人，又看了姬长空一眼，奇怪地问道：“你认识这两个丫头？”

　　“不认识。”姬长空笑着摇了摇头，之前他和易嘉、易柔两姐妹的见面，是在他易容之后，他相信易嘉、易柔这两个姐妹现在应该认不出他。

　　“嘿嘿，这两个小丫头长的挺水灵，还是姐妹花，救下来当做丫头不错。”拓跋烈大大咧咧地走了出来，一脚踩在那一名被姬长空轰进帐篷的拉姆教教徒胸口。

　　拓跋烈一脚踩下，这个拉姆教教徒身子像大虾一样弓起来，嘎吱一声，胸口骨骼尽碎，鲜血如泉水一样从他全身冒了出来。

　　“杀！杀！”另外三个拉姆教的教徒，见拓跋烈如此残忍，马上被激起了凶性，一起朝着三人围了上来。

　　厉恨天没有出手，只是皱着眉头往后退了退，好似想要给姬长空腾出一个战斗的空间，“小烈，你别动手。”

　　“好，我在旁边看着。”拓跋烈哈哈一笑，鬼魅一般绕过三个挡在易嘉、易柔两姐妹身前的拉姆教天士，蒲扇一样的大手伸出来，抓住了捆在易嘉、易柔两姐妹背后的绳索，将两人一起凌空提了起来。

　　易嘉、易柔落到拓跋烈手中，显得有惊有惧，两人本来还当拓跋烈、姬长空乃是拔刀相助的好汉，可是听了拓跋烈一句要拿她们倆做丫头的话之后，心里面就开始七上八下了。

　　拓跋烈光头崭亮，一脸凶样，一过来就将一个拉姆教的教徒一脚踩死，看起来简直比这些拉姆教的教徒还要凶残，让易嘉、易柔两人有种刚出狼窝，又进虎穴的感觉。

　　拓跋烈一抓住易嘉、易柔，姬长空马上出手，这一次他没有利用天雷劲、惊涛决，而是催发体内鲜血的力量，整个人快逾闪电，像是一条毒龙一般紧紧缠住屋内三人，在有我之境下，姬长空能够清晰地认识到三人出手的强弱，每一击力量在那一个阶段，才会将威力全部释放出来。

　　有我之境下，他能够准确地把握到对方的元力波动，知道他们攻击的虚实，这令他一开始就占据了莫大便宜，在体内血液力量的作用下，他躲闪敏捷之极，每每能够从对方的大威力攻击下退出来。

　　厉恨天虽然佯装无意，其实却比任何人都要在意，他视线始终不离姬长空，以防止会有意外发生。

　　拓跋烈一手提着两人，神态轻松，却没有为易嘉、易柔解除嘴角的棉团，明显没将这两个小丫头放在心上。

　　这个帐篷不小，三个西域天士一个在五行天之境，另外两个在四象天之境。

　　三人一开始还打算对拓跋烈、厉恨天两人对手，一人还未靠近拓跋烈，就被一脚踹飞了出去，那个本来想对厉恨天出手的西域天士，被厉恨天扫了一眼，只觉神魂都差一点要飞离身体，当即心神剧颤，马上知道这个神情冷漠的老人是他万万不能够抗衡的绝世强者。

　　拓跋烈、厉恨天两人散在一边，一见三个西域天士要跑，拓跋烈就会提着易嘉、易柔两人出手，将他们一脚踹回帐篷中心，好给姬长空当做练习的靶子。

　　嘭！

　　避过那一名在五行天之境高手的一击，姬长空鬼魅一般闪到一个四象天之境的西域汉子之后，一拳轰在他的背心，令他口吐鲜血。

　　就像是一条滑腻的泥鳅，他在三个西域天士中不断地游走闪避，冷不防出手来上一击，没多长时间，两个四象天之境的天士接连被重击，浑身骨骼尽碎，软绵绵地倒地。

　　最后一名五行天之境的天士，脸色一狠，突然不顾一切地冲向姬长空，他脸色成不自然的苍白色，给人一种诡异阴寒的感觉。

　　厉恨天眉头一皱，伸手遥遥罩住那一名五行天之境的天士。

　　一声爆响，这个五行天之境的拉姆教教徒，浑身爆碎，一股巨大的冲击力从他爆炸的身体中释放出来，不过不知道为什么，这一股巨大的冲击力却被控制在很小一个范围内，他浑身爆炸的身子挤压在分寸之地，并没有血肉飞溅的场景出现。

　　“一个人明知自己必死无疑，往往会采用玉石俱焚的方式，以这种方式释放出来的力量，向来是非常惊人的。你记住，以后一定要小心，一定要避免被这种人同归于尽。”厉恨天板着脸教训。

　　给他这么一说，姬长空才反应过来，他知道刚刚要不是厉恨天突然出手，将那人的玉石俱焚控制在一个很小的范围内，他和那人靠的那么近，很有可能受到波及。

　　轻轻呼了一口气，姬长空点了点头，道：“我知道了。”

　　“嗯，在绿洲内吃点东西，补充一些淡水，我们继续上路。”厉恨天点了点头，眯着眼睛望了易嘉、易柔一样，道：“这两个丫头，你想怎么处置？”

　　“拓跋叔刚刚不是说让她们给我做丫头，哈，我从小到大还没被人侍候过呢。”姬长空调笑道。

　　厉恨天神情古怪，他似乎看出了姬长空认得易嘉、易柔两人，知道他有意作弄这两个丫头，“随你的便。”厉恨天不冷不淡道。

　　拓跋烈终于将堵在易嘉、易柔两人嘴巴上的棉团取下来，两丫头一能讲话，马上大吵大嚷起来，尤其是刁蛮的易嘉，瞪着拓跋烈、姬长空大喊道：“该死的，你们知道我是谁吗？我是七大家族之一易家的人，你们竟然敢让我做丫头，让我家里人知道了，一定饶不了你们！赶快放了我们，看在你们将我们从拉姆教的人手中救出来的份上，我可以当你们什么话都没说过。”

　　“真烦！”拓跋烈低骂一声，又把两人的嘴巴堵上，这才笑着说：“呵呵，七大家族之易家的人，嘿嘿，不错不错，拿你们做长空的丫头，才算是合适！”

　　“呜呜……”易嘉挣扎着大叫，一脸愤然。

　　“等你们想清楚了，不叫了，愿意放低姿态了，我自然会解除你们身上的束缚。”拓跋烈笑了笑，提着两人走出帐篷，一出帐篷，他脸色微微一变，沉着脸回头对帐篷内的厉恨天道：“来了不少人！”

　　“知道。”厉恨天依旧神色平淡，仿佛天下之大，根本没有什么事情能令他动容。


第111章 拉姆教

　　帐篷外面，一排排骑着骆驼、巨毒蝎子的西域汉子，眼神冰冷地望着这边，一股肃杀的气息当即弥漫在了绿洲。

　　这些由沙漠暴徒和拉姆教教徒组成的西域人，这一次的目标明显不是烧杀抢掠，因为他们根本没有管四处逃逸的旅人，注意力全部集中在姬长空他们所在的帐篷。

　　这些沙漠暴徒和拉姆教的高手，看也不看从绿洲中逃出去的旅人，驱动着身下的骆驼和巨毒蝎子围了上来，将这个帐篷包围。

　　一个瘦瘦高高的老人，在一个最大的毒蝎子身上，眼神阴冷，身上散发着一股浓烈的异味，他身上的异味似乎非常吸引毒蝎子，他往前走一步，远处沙石中就有蝎影晃荡。

　　姬长空从帐篷中走出来，抬头向远处望了望，发现成千上百的毒蝎子在绿洲外围，那些外围逃出的旅人才刚刚走出十来米，都被大大小小的毒蝎子堵住了，令人毛骨悚然地惨叫声，几乎在瞬间便传了出来。

　　那是毒蝎子啃噬人身的声音！

　　成千上百的毒蝎子，大的如马，小的只有拳头大小，它们聚集在一起，密密麻麻地移动着身子，让人看了都觉得胃里面难受。

　　凄厉的惨叫，在大漠里回荡，那些实力不济的旅人纷纷成了毒蝎子的食物，一些体积较小的毒蝎子钻进那些人的身体中，在他们的皮肤下爬动着，令那些人发出恐惧之极的哀嚎声。

　　一开始出现的那个西域老头，此时正点头哈腰地在为首的那个拉姆教天士身旁，一脸谄媚地用西域话说些什么，时不时伸手指指姬长空、厉恨天三人。

　　这个瘦瘦高高的拉姆教老人，阴冷的视线越过途中的教徒，一眼望向了厉恨天。

　　“厉老，这是拉姆教的教主。”拓跋烈一脸凝重，将易嘉、易柔两人放了下来，甚至主动为易嘉、易柔两人解除了身上的绳索，并且将她们嘴里面的棉团也拿了下来。

　　之前一直大喊大叫的易嘉、易柔，似乎察觉到了形势的不妙，两人一脸悚然，竟然没有大喊大叫，老老实实地呆在拓跋烈身旁，一言不发。

　　姬长空走到厉恨天、拓跋烈身旁，皱着眉头望着前方，没有急着上前动手。

　　他感觉的出来，那一名瘦瘦高高的拉姆教的教主，浑身气息阴邪难测，体内元力流动方式诡秘，竟然给他一种不可捉摸的感觉——他判断不出这一位拉姆教教主的真实境界。

　　拉姆教教主听那个西域老人嘀咕了一会儿，轻轻拍了拍身下的毒蝎子，那个巨大无比的毒蝎子在黄沙上蹒跚移动，逐渐靠近厉恨天这边。

　　能够熟练说出中土话的那个西域老人，弯腰跟上，来到厉恨天身前二十米处，这个西域老人扬声道：“拉姆王说了，你们三个将那两个女娃留下，你们现在就可以离开了。”

　　拉姆教教主视线始终不离厉恨天，等那个西域老人讲完后之后，又用西域话低声吩咐了几句。

　　那西域老人忙不迭点头，然后抬头望着厉恨天，道：“拉姆王说那两个女娃乃是黑暗之子指明要的人，他不想和您结仇，也不想知道您的身份，只是希望您能够不要管这个闲事，将这个女娃交给他。”

　　拉姆教教主，从出现开始就一直望着厉恨天，他从厉恨天身上感应到了一股隐而不露的凶气，他知道厉恨天乃是和他同等级别的高手，这种人物他不想轻易得罪，所以才会一直按兵不动。

　　拓跋烈眉头一皱，别头望了易嘉、易柔一眼，然后低声对厉恨天说：“厉老，你看？”

　　“求求你们，救救我们，我们什么都答应你们！”易柔满脸恐惧，她似乎非常惧怕拉姆教的人，苦苦哀求拓跋烈：“只要你答应就我们，我，我愿意做那位少爷的丫头。”

　　易嘉这个时侯也是没了主张，同样可怜兮兮地望着拓跋烈，不迭地点头。在她来看，做姬长空的丫头，明显要比落到拉姆教手中幸运。

　　在这个拉姆教教主出现之后，拓跋烈一直没讲话，将决策权全部交给了厉恨天，易嘉、易柔两人一脸恐惧哀求他的时候，他微微皱了皱眉头，又看向了厉恨天。

　　厉恨天还是那一副不冷不淡的模样，眯着眼睛，见拓跋烈示意他拿主意，他才有些不耐烦地看了看拉姆教的教主，二话不说，烈日之轮突然从他袖口飞了出来，浓烈的凶煞之气，带着逼人的炫目热浪，直朝着前方涌去。

　　此时烈阳高照，烈日之轮一出，这一个绿洲的温度更是节节飙升，刺目的光芒从烈日之论中爆射出来，光芒所过之处，一个个剧毒蝎子浑身冒烟，纷纷往黄沙里面钻。

　　和拉姆教教主一同而来的那些教徒，被烈日之轮一照，马上头晕目眩，一些实力不济者直接连同骆驼一起倒地，浑身汗如雨下，恐惧地开始往后撤退。

　　在巨蝎身上的拉姆教教主，脸色微微一变，似乎没有料到厉恨天竟然会一言不发地出手，他马上用西域话吆喝着手下暂退锋芒，从巨蝎身上下来，掀起了滔天沙浪，人在沙浪当中冲向了厉恨天。

　　“护着长空！”厉恨天对拓跋烈低声吩咐了一句，伸手一扬，一把将烈日之轮抓在手中，一头钻入了滔天沙尘暴当中。

　　拉姆教教主和摩尼教的黑暗之王交情颇深，本来在西域排不上名号的拉姆教，因为他的出现逐渐强盛起来，在西域，拉姆教乃是摩尼教最忠实的走狗，拉姆教教主深知黑暗之子的邪恶可怕，他明知道厉恨天不容易对付，但是也不得不迎头一战。

　　拉姆教教主同样有着八卦天之境的修为，拉姆教本来就是一个大漠中的邪派，在大漠中他们有着得天独厚的优势，在他的攻击下，滔天黄沙仿佛有了生命一样，如汹涌的流水一样滚滚涌动。

　　一眼望去，这荒芜的大漠，仿佛成了一个无垠的海域，黄沙滚滚而来，掀起一个个巨大的浪涛，沙尘暴和龙卷风混杂在一起，整个天都被黄沙遮住，烈日之光都不能够透过黄沙照耀下来。

　　厉恨天就这么提着烈日之轮，一头钻入了遮天盖地的沙尘暴之中，一股惊天动地的波动，突然从沙尘暴中传来，黄沙“啪啪”作响，天空中传来“嗤嗤”的声音，黄沙地底像是地震一般颤动，高温散溢开来，一个个毒蝎子被烤成焦黑，从沙石中冒了出来。

　　“长空，后面点。”拓跋烈一把抓住姬长空，将他往帐篷里面推了点，易嘉、易柔两人，也神情慌乱地跟了进来。

　　战斗来得快，结束的更快，姬长空才进入帐篷，还没等缓过神来，外面在一连串巨大的动静之后，突然就平息下来了。

　　过了一会儿，厉恨天一头黄沙地从远处走了过来，那些退的远远的沙漠暴徒，神情恐惧地四散逃窜。

　　“厉老，怎样？”拓跋烈忙迎了上来，担心道。

　　“他受了点伤，沉入黄沙中逃了。”厉恨天皱着眉头，道：“他虽在八卦天之境，却只达到神游明月的境界，不过由于修炼的秘诀奥义特殊，在沙漠中占了点便宜，所以能从沙石中行走。”

　　他这么一说，拓跋烈马上放下心来，笑道：“难怪厉老不将他放在眼里，原来他只在神游明月的境界，呵呵，虽然同为八卦天之境，但他却还是在境界上逊了厉老一筹，难怪要逃了。”

　　“走吧。”厉恨天一脸漠然，望向姬长空，视线移动易嘉、易柔的时候，厉恨天轻轻皱了皱眉，但却没有多说什么。

　　帐篷外，能够从毒蝎群中逃出去的人很少，一眼望去，满地的尸体，那些没死的人也是身中蝎毒，在哀声呻吟。

　　将姬长空他们出卖出去的那个西域老人，没有能够随拉姆教的人一起走掉，他本以为厉恨天、姬长空几人会被拉姆教的人全部干掉，当他发现拉姆教教主竟然都逃跑之后，这个西域老头吓得浑身瑟瑟发抖，忙跪在地上大声祈求他们的谅解。

　　“老贼，你该死！”易嘉突然冲了出去，随手捡了一把弯刀，上去一刀将这个西域老头砍死了。

　　易嘉似乎还不解气，又在他尸体上砍了几刀，这才一把将染血的弯刀扔掉，见拓跋烈、姬长空一起皱着眉头望向她，易嘉悻悻然解释道：“这个老贼比那些沙漠暴徒还坏，他为沙漠暴徒提供往来旅人的消息，我们两个被捉来之后，他一直为那些拉姆教的人出一些歹毒的主意，想方设法让我们将来可以温顺地去侍候那小孩。”

　　“小孩？”姬长空一愣，突然想起了什么，皱着眉头望向易嘉，问道：“那黑暗之子，是一个十来岁的小孩？”

　　“嗯，一个只有十来岁的小孩，邪气的很。”易嘉道。

　　原来他就是黑暗之子，难怪了，姬长空点了点头，心中暗道。

　　“长空，你见过那个摩尼教的黑暗之子？”拓跋烈见他神色有异，奇怪地问道。

　　“或许见过吧……”若有所思地答了一句，然后他突然想起了和易嘉、易柔两人的旧怨，有些不怀好意地望了望两女，道：“两个丫头，一会儿侍候我去前面绿洲沐浴更衣。”


第112章 奇境

　　厉恨天对于力量的控制，已经到了出神入化地步，刚刚烈日之轮的炙热光辉，在绿洲上空释放出来，在那种霸道无比的高温下，按照道理这个绿洲的水源至少要被蒸发大半。

　　然而，当姬长空走向那绿洲的时候，却发现绿洲中的水源一点没少，周围生长的稀稀拉拉的植物，似乎也没有受到炽烈日光的焚烤，这充分证明厉恨天在力量的控制上面，已经到了极为精妙地步。

　　易嘉、易柔这两个小姐妹，可怜巴巴地跟着姬长空，恢复了相貌的姬长空俊逸非凡，两个丫头虽然有些不情不愿，倒也不是特别抵触，想想姬长空三人将她们从拉姆教这一群暴徒手中救了出来，又是自己主动说愿意做他丫头，所以她们只能够就范。

　　厉恨天对姬长空完全采取放纵的态度，除了在修炼方面对他颇为严厉之外，生活方面的事情他一点不干涉，拓跋烈更加无所谓了，眼见姬长空朝着易嘉、易柔两人勾勾手指头，径直往前方绿洲行去，他哈哈大笑，似乎觉得很有趣。

　　来到绿洲，姬长空两臂伸长，示意易嘉、易柔两姐妹为他宽衣。

　　两女苦着脸，好像从来没有为人做过这方面的事情，笨手笨脚的，费了好大力气才为姬长空将身上的青衫解下来，当他一身匀称有力的白皙肌肤显出来以后，易嘉、易柔两姐妹脸蛋马上红透了。

　　时隔三年，今天的姬长空再也不是那个身子孱弱、手无缚鸡之力的少年了，经过三年多的锻炼，如今的他浑身肌肉匀称，皮肤白皙，瘦瘦高高，看起来就给人一种赏心悦目的美感。

　　易嘉、易柔两姐妹都是不经人事的少女，还从来没有见过一个年轻男子裸露的上半身，羞涩地不敢多看，却又有些好奇，别着头，用余光偷偷打量着他的裸背，模样儿很是有趣。

　　“想看就看，何必遮遮掩掩？”姬长空哑然失笑，大大咧咧地走到绿洲身旁，道：“快点，舀水给我洗身子。”

　　他并不是真的那么娇贵，只是心中的怨气还没消，当初他出手从黑暗之子手中救了这两个小姐妹，后来又一次在谢麻子等人手中保住了她们，没料到这两个小丫头不识好歹，不但不心生感激，竟然还在黑石城找叶家人对付他。

　　要不是他修炼的太虚秘录神奇，事先察觉到了叶家人的围堵，怕是还真要落到这两个小丫头手中不可。虽然事后他也报了仇，不过这个芥蒂还是没有哪么快消去，这一次两个小丫头又落到他手中，他有心好好捉弄她们一番。

　　“谁，谁看你了，不要脸。”易嘉红着脸，忙掉过头去，随手捡了一个水瓢，舀了一瓢水，不管三七二十一的浇在姬长空头上。

　　“咳咳……”一瓢水从头浇下来，还准备讲话的姬长空被呛着了，他气恼地掉头瞪着易嘉，骂道：“没长眼睛啊，这一点小事都不会做！”

　　“你，你竟然骂我！”易嘉恼了，纤纤玉指指着姬长空，脸色涨的通红。

　　“骂你怎么啦？要是再让我不爽，小爷我还出手打你呢！”姬长空冷笑，道：“是你们自己求着我们，非要做我丫头，记住你们的身份！嘿嘿，这里可是西域，外面那些拉姆教的人应该非常乐意我将你们交出去，你们要是落到拉姆教的手中，我想怕是没有做个丫头那么轻松……”

　　“不要说了！”易柔一脸惊惧，忙出声打断了姬长空接下来的话，旋即她上前一步，替过易嘉，舀了一瓢水，忍着心中的羞涩，大胆地浇在姬长空的胸口，然后才轻声恳求：“求求你，别把我们交出去。”

　　易柔不比易嘉那么刁蛮任性，还算是心地善良，她这么一哀求，本来就不是真正恶人的姬长空顺势点了点头，冷眼望着易嘉轻轻哼了一声，讥讽道：“趁早将你易家小姐的身份给我忘了，今天看在你妹妹的面子上，我暂时不和你计较，不过下次给我注意一点。”

　　“你！”易嘉一脸愤慨。

　　“姐！”就在这时，易柔轻喝一声，连忙对易嘉使眼色，易嘉无奈，悻悻然地低声嘀咕了几句什么，最终屈服在姬长空的淫威之下，老老实实地红着脸和易柔一起，拿瓢舀水给他洗身子。

　　不远处，厉恨天、拓跋烈两人低声讲话。

　　“厉老，易家还算不错，能帮就帮一下吧。要是我们放手不管，这两个小丫头绝对走不出大漠，肯定又会被拉姆教捉回去。”拓跋烈压低声音，道：“我看这两个小丫头还行，长空之前肯定认识她们，呵呵，不过三个小家伙似乎有些过节，长空好像是在故意捉弄她们……”

　　厉恨天一脸漠然，无所谓地点了点头，道：“长空归根结底还是姓姬，又是轩辕血脉，以后身边不能够没人。在这个天下，个人力量的强盛虽然才是关键，不过身边要是无人可用，许多事情做起来还是会束手束脚，易家……可以考虑笼络。”

　　“嗯，厉老放心吧，长空不会无人可用的。按你的吩咐，早在十年前，我们就在为他安排了，这次从西域返回之后，只要长空愿意，完全可以重振姬家声威！我、陈家、血雨山贺家，都会在暗中助他！”拓跋烈笑道。

　　厉恨天轻轻“嗯”了一声，道：“小烈，长空和其他几代的轩辕不一样，他不会昙花一现，你跟着他，错不了。”

　　“就算没这一层身份，厉老吩咐下来，我也会义无反顾地做下去。当年，要不是厉老你出手相助，我全家……”拓跋烈老眼一红，声音有些哽咽。

　　“行了，过去多少年前的事情了，别提个没完！”厉恨天眉头一皱，不耐的说。

　　“嗯，不说了，不说了，呵呵，人老了，总是容易想起以前的事情。”拓跋烈忙点头。

　　……

　　当夜，皎洁的月光如流水一样洒下来，无垠大漠像是被蒙上了一层淡淡轻纱。

　　厉恨天、拓跋烈两人一人一角，闭着眼睛修炼，厉恨天在夜里将烈日之轮放在膝盖上，本来炙热的烈日之轮，和月色一样清凉，发出的光芒也是乳白色的，像是和月光融为了一体。

　　拓跋烈身上时有星光闪闪，他在七星天之境，借助于七星之力修炼，神魂离体，在北斗七星的光芒之下，已飘飘荡荡的不知去向了。

　　易嘉、易柔两姐妹，在大漠中无心修炼，躲在一边嘀嘀咕咕，时不时地远远望望姬长空。

　　被训了一天，这两个小丫头安分了，渐渐习惯了自己的身份。两个小姐妹不知道经过什么沟通，不但不再抗拒自己丫头的身份，后来还做的津津有味，似乎觉得这个新身份突然变得有趣了起来。

　　明月如圆盘，星光如碎断的银锭，在天空不断地释放着光亮。

　　盘膝坐在夜晚冰冷的沙石上，姬长空心如明镜，慢慢放开神魂和四圣兽的识海交融，当他察觉到四圣兽的气息之后，没有任何阻碍的就将自己的神魂融入四圣兽的识海之中。

　　人在西域，他感受最浓的乃是白虎的气息，圣兽白虎，身处西方，主杀伐之力。

　　当他将神魂游荡在白虎圣兽的识海当中的时候，一股杀伐之气从他心中升了起来，不知道是因为人在沙漠的原因，还是最近一段时间杀人太多，这一股杀伐之气一起，和他体内的天元珠似乎取得了某种联系。

　　在不知不觉间，姬长空像是身处无尽血海，整个人杀气冲天，在无尽血海中尽情杀戮，将一个个幻象斩杀。

　　渐渐地，他浑身升起一股浓烈的杀气，这一股杀气冲天而起，和他神魂呼应，令他皮肤成了怕人的血红色，一张脸突显狰狞。

　　姬长空本人并不知道自身的异常，在这一股滔天的杀意之下，他竟然从盘膝的姿势站了起来，双眸紧闭，神色茫然，直朝着沙漠极西走去。

　　易嘉、易柔两姐妹一直都在注视着他，一开始两人并没有在意，见他闭着眼在夜色中往西方走去之后，两姐妹猛地站了起来，惊慌地望向厉恨天、拓跋烈两人。

　　厉恨天似乎早就知道了姬长空的异常，在两个小丫头望向他的时候，厉恨天已神情冷漠地跟上了姬长空，拓跋烈一愣之后，也慌忙从神游七星之境中醒转，一脸惊容地跟上来厉恨天，慌道：“厉老，怎么回事？”

　　易嘉、易柔两姐妹急忙爬了起来，手忙脚乱地跟上厉恨天、拓跋烈，小耳朵悄悄贴近，聚精会神地听着厉恨天、拓跋烈的讲话。

　　“他陷入了一种奇怪的境界中，这和他体内的那东西有关，我们别管，就跟上去，如果有人靠近，你将人赶出一定范围，不要让他们打搅到长空就行了。”厉恨天一脸凝重，沉声道。

　　“会不会有事？”拓跋烈脸色微变。

　　“不知道，这种境界对他来说也不知道是福是祸，暂时我也看不出来，我们先跟下去。”厉恨天皱眉道。


第113章 总神殿

　　这一走就是九天，广阔无垠的沙漠中，姬长空闭着眼，一脸茫然，不论白昼还是黑夜，都在高速前行。

　　厉恨天、拓跋烈两人紧紧跟着，生怕他在中途会有什么意外，易嘉、易柔这两个小丫头，自然也是紧随其后，一路上两个小丫头气喘吁吁，累的浑身香汗淋漓，却不敢出言抱怨。

　　到了后来，易嘉、易柔两个已经跟不上姬长空的速度了，要不是拓跋烈带着她们，两个小丫头非累趴下不可。

　　就连厉恨天都不清楚姬长空究竟是怎么回事，开始的时候他还浑身杀气冲天，到了后来他身上的杀气尽消，就像是一具行尸走肉一般，漫无目的地在沙漠走着。

　　途中，也碰到一些西域人，还有一些行劫四方的沙漠暴徒，这个时侯不用厉恨天出手，拓跋烈都会将所有挡路者清扫一遍，确保这些人不会阻碍到姬长空。

　　九天来姬长空浑浑噩噩，始终闭着双眼，厉恨天一直不敢打搅他，也不让任何人打搅他，一直跟在后面默默地为他打点一切。

　　第十天的时候，他依旧神色茫然，一连变了几个方向，在深夜的时候行到一个黄沙漫天的奇地，那儿狂风不止，黄沙被带动的遮天盖地，阻碍人的视线。

　　他一头钻进了狂沙肆虐的奇地，速度竟然又快了几分，厉恨天生恐他有事，急忙紧随其后。

　　这是一个较为奇特的奇异，不知道为何，这里始终有着大风呼啸，在寂静的深夜，厉风裹着狂沙飞舞的声音犹如鬼哭，听起来给人一种毛骨悚然的感觉。

　　到了这个地方以后，他的速度越来越快，行了将近有两个时辰，在天色蒙蒙亮的时候，狂沙肆虐的前方，竟然有瑰丽的奇观出现。

　　一块块灰黄色的巨石，堆砌成一座座造型怪异的庙宇，这些庙宇高大壮阔，顶端成四方形，在漫天黄沙下显得反无比的雄伟，让人很是震撼。

　　这像是另一个世界，那些庙宇有些年头了，经久风沙显得有些残破，姬长空就在这些庙宇中茫然行径，来到这儿之后，他像是有了目标，懂得闪避挡路的巨石，一步步朝着前方深入。

　　厉恨天神情徒然凝重起来，他忽然意识到姬长空的奇境，绝不是没有原因。

　　在广阔无垠的沙漠中，他一路行来，竟然直达这个奇妙的地方，就像本来就知道这个地方似的，进入这儿后，他速度放缓了一点，神色依旧茫然，一步步地往内深入。

　　拓跋烈抓住易嘉、易柔，悄然到了厉恨天身旁，易嘉、易柔这两个小姑娘，口中啧啧称奇，惊讶地望着身旁一座座造型怪异，但却异常壮观的庙宇。

　　易嘉、易柔一会儿看看身旁的庙宇，一会儿望望前方茫然走着的姬长空，小声地交谈着，在她们两人眼中，姬长空一下子变得神秘起来。

　　“厉老，长空，长空怎会摸到这儿来？”拓跋烈靠向厉恨天，一脸怪异。

　　厉恨天皱着眉头，没有看向拓跋烈，低声问道：“小烈，有什么不对吗？”

　　“我以前看过一副解释西域众多天士教派的书册，上面讲述过这些造型奇怪的庙宇，这……这是奥罗神教特有的神庙啊。”拓跋烈满脸惊奇，低呼道：“长空怎么知道这个地方？在西域，所有奥罗神教的神庙，都被摩尼教给摧毁了啊。这里，这里怎么有那么多奥罗神教的古庙？难道，难道这是传说中奥罗神教消失的神殿？”

　　“消失的神殿？”厉恨天眉头一皱，问道：“说清楚一点？”

　　“上一代奥罗神教的教主魂魄不归之后，奥罗神教一直处于没有教主的状态，正是因为如此，摩尼教才会兴起，逐渐取代了奥罗神教在西域的地位。据说从奥罗神教的教主不在之后，奥罗神教的总神殿就消失在了无垠大漠中，只有奥罗神教最核心的教徒，才知道这一座总神殿的位置。”

　　“这么多年来，摩尼教的人到处在搜寻这一座总神殿的位置，想要将奥罗神教的根基彻底毁去。可惜，不论摩尼教的人怎么努力，都摸不着门径，奥罗神教依旧在暗中活动着，奥罗神教在西域人中的影响力依然不小，之所以奥罗神教不灭，据说就是因为总神殿还在。”

　　走在这一座总神殿当中，拓跋烈都有种莫名的压力，平日里嗓门极大的他，声音压的很低。

　　拓跋烈讲话的时候，易嘉、易柔两人也都认真地听着，当拓跋烈这一番讲完之后，易柔睁大了眼，轻声问道：“他，他怎么会认得这里？”

　　“我怎么知道？”拓跋烈苦笑。

　　轰！

　　就在此时，前方一块巨大无比的岩石，从一座古庙顶端飞了出来，直朝着几人砸来。

　　第一块岩石一起，周围古庙顶端的岩石一块接着一块飞了出来，一起落向厉恨天、拓跋烈等人。

　　厉恨天神色不变，似乎早知道会有这种攻击袭来，烈日之轮骤然飞了出来，在众人头顶转了一圈。

　　一块块巨大的岩石，在烈日之轮下化为碎石，四散飞落，没有一块岩石能够落到前方行进的姬长空身上。

　　一道刺目强光从厉恨天手中释放出来，强光过后，前方肃清了一条畅通的道路。

　　一座小山高的古庙，耸立在正前方，这一座古庙尤其大，比周围的庙宇高了十倍，那庙宇上面有着一扇扇石门，此时从石门中走出了一个个枯瘦的西域老人，这些人就像是大漠中的干尸，浑身像是没有一点水分，如风干的老树。

　　几十个西域老人，全是这个模样，眼神阴冷，有着一种只有宗教偏执狂才有的疯狂眼神，这些西域老人实力最差的也有五行天之境的修为，其中六合天、七星天之境的高手大有人在，在庙宇最上方的石门内，端坐着两个最像干尸的老人——八卦天之境！

　　这两个浑身瘦巴巴，一起将视线凝聚在厉恨天身上，其中一人突然站了起来，指着厉恨天用生硬的中土话问道：“你，你们是谁？怎么知道我们奥罗神教的总神殿？”

　　厉恨天眉头深锁，看着继续往前行走的姬长空，明显有些犹豫了。

　　两个八卦天之境的高手，再加上几十个五行天、六合天、七星天之境的强者，这么一群人虎视眈眈地望着他们，即便是厉恨天也察觉到了危机。

　　在这个时候，姬长空依旧神色茫然，根本不知道他们面临的险境，还在一步步往那一座最大的古庙走去，这让厉恨天有些为难了。

　　就在厉恨天犹豫不决的时候，一股冲天煞气突然从姬长空身上爆发出来，诡异的血红色异光，从他小腹冒逸出来，在阴冷邪异的这个奇地中，神色茫然，却浑身煞气冲天，小腹有着血红色异光的姬长空，显得如此另类。

　　那两个有着八卦天之境的天士，本来已经全部站起来，神色不善地打算对厉恨天他们动手了。

　　突然，两人脸色悚然一变，同时不可思议地望向了姬长空，这两人整整愣了好几秒，才颤抖着声音，用西域话叽里咕噜的交谈起来。

　　过了一会儿，其中一个西域“干尸”突然指着姬长空又蹦又跳，欣喜若狂，大声地用西域话吩咐那些庙宇下面石门的天士。

　　所有那一座庙宇中的天士，眼神一个个炙热疯狂起来，许多人飞身从庙宇中落下来，五体投地趴在沙石上面，嘴里面叽里咕噜地对着姬长空叫喊起来。

　　厉恨天、拓跋烈一脸的莫名其妙，奇怪地望着继续往前行走的姬长空，易嘉、易柔两人则是一脸的呆滞，看怪物一样看着姬长空。

　　“厉老，看样子我们不用找摩尼教的人了，我想这些奥罗神教的人，就能够给出答案了。”过了一会儿，拓跋烈表情怪异，苦笑着说。

　　厉恨天漠然点了点头，视线不曾离开姬长空一霎。

　　姬长空越过一个个五体投地的奥罗神教的教徒，径直走向那一座古庙，眼见他即将进入庙宇内，厉恨天忙跟了上去。

　　古庙最上面的两个老“干尸”，一起瞪向了厉恨天，其中那个懂得说中土话的“干尸”大声道：“只有他能进来，你们不准进来！”

　　厉恨天抬头望了那人一眼，冷淡道：“我要看着他！”旋即他又行了一步，紧紧跟上姬长空。

　　那两个老“干尸”急了，叽里咕噜地用西域话交谈起来，好像起了什么争执。

　　过了一会儿，那个懂得中土话的老“干尸”，急急忙忙地解释：“这个古庙是我们的圣地，外人绝对不允许进来。虽然你非常厉害，但你要是真要进来，我们将会不计一切代价的对付你！”

　　迟疑了一下，他似乎猜到了什么，指着姬长空急声说：“我们，我们不会害他，他是我们奥罗神教的希望，我们绝对不会害他！”

　　另外一个上面的“干尸”，也不迭地点头。

　　厉恨天看了看上面的两人，又望了望姬长空，沉吟了一下，才轻轻点了点头，转身退到拓跋烈身旁。

　　就在这个时候，姬长空已一头钻入了这一座奥罗神教的古庙宇当中。


第114章 奥义传承

　　厉恨天、拓跋烈、易嘉、易柔四个人，一起停在那一座最壮观的庙宇前面，那些五体投地的奥罗神教的教徒，等姬长空进去以后才敢爬起来，全部站在庙宇正门前，似在防止厉恨天等人冒然进入。

　　“厉老，不会有事吧？”拓跋烈压低声音，有些担心。

　　易嘉、易柔两姐妹一起望着厉恨天，她们知道厉恨天之所以愿意带着她们，完全是因为姬长空的缘故，要是姬长空在里面出了什么事情，厉恨天会不会还管她们就很难说了。

　　厉恨天皱着眉头，轻轻摇了摇头，道：“他们需要长空。”

　　拓跋烈不再多说什么，就在古庙前方怔怔地望着古庙，这个时侯他也没有什么好办法，只能够默默等候，希望里面的姬长空不会出什么事情。

　　……

　　在古庙里面，姬长空依旧神情茫然，但却似乎对古庙颇为熟悉，沿着台阶一路往古庙上面走去，沿途有许多奥罗神教的教徒都一脸期待地望着他，神情兴奋，似乎苦候多年的东西就要到手一样。

　　两个有着八卦天之境的“干尸”，不知道什么时候起走了下来，一左一右地站在姬长空身后，和他一起一步步走向庙宇顶部。

　　这一座古庙小山一样高，曲折的石阶蜿蜒延伸向天，一直走了小半个时辰，姬长空才走到庙宇顶部。

　　一块巨大的石门，挡在了前方。

　　两个八卦天之境的“干尸”，霍然在石门前方停了下来，神情紧张地望着姬长空，似乎在期待着什么。

　　和他们两人一样，姬长空也在石门前停下，他神色茫然，梦呓一般伸出了右手，轻轻按在石门上面。

　　一层层波纹，从他伸出的右手中如涟漪一样荡漾开来，汇聚在了石门上面。

　　原本光滑如镜鉴的石门，在他手中波纹的汇入之下，突然多了一道道奇妙的纹线，错综复杂的纹线交错成一副玄奥繁琐的图案，在他身后的两具“干尸”，眼睛突然亮了起来，身子小幅度的颤抖，显得无比兴奋。

　　轰隆隆！

　　石门内传来滚石滚动的声音，石门上面的那一副繁琐神秘的图案，突然间亮了起来，如浩瀚星空一样美丽莫测。

　　石门缓缓打开，一个幽暗的通道呈现出来，一缕缕幽绿色的光点，鬼火一般在通道内飘荡，有生命似的移到姬长空面前。

　　一步踏出，姬长空走入幽暗通道，他一进去，背后的石门又缓缓关上了。

　　那两个奥罗神教的“干尸”，眼睁睁地看着姬长空进入奥罗神教传承千年的圣地，突然间就叩拜下来，低着头等石门彻底封闭之后，两人都没有站起来。

　　……

　　在石门最终掩上以后，一直紧闭双眼的姬长空，突然间睁开双眸。

　　迷茫的神色还未彻底褪尽，他就像是才从梦境中苏醒，有些不确定地东张西望，似乎想知道自己究竟在什么地方。

　　幽暗的通道霍然明亮起来，霎那间，一座雄伟高阔的殿堂映入眼帘，头顶，月光如水洒落下来，繁星如棋盘，星光熠熠。

　　他忽然生出一种熟悉的奇妙错觉，小腹处的天元珠不听使唤地慢慢逸出来，天元珠一出，那些飘荡在殿堂内的幽绿色光点，突然间如乳燕归巢一般飞入了天元珠当中，瞬间消融进珠子里面。

　　殿堂内的墙壁上，一幅幅栩栩如生的画像，像是一下子活了过来，在古老难懂的文字带动下，那些栩栩如生的画像好似在飘然起舞。

　　天元珠在殿堂内飘飘荡荡，在一幅最为复杂难懂的图画前转了一圈，那图画上面一条条丝线像是被天元珠带动，从石壁上脱落，化为一缕缕幽光猛然没入姬长空脑海。

　　霎那间，在姬长空脑海中多了一副图案，这一副图画就像是一个框架，它一成形，姬长空的神魂猛地充盈在框架中，本来虚无缥缈的神魂像是成了一道道意识气息，按照那个框架画好的轨迹缓缓转动。

　　仿佛，在一瞬间，他脑海中的神魂进入了一个奇妙的星域，神魂就在其中不断地飘荡移动，给他一种无比奇妙的感觉。

　　呼！

　　刚刚飞离天外的天元珠，重新回到他小腹处，一股庞大的能量猛然从天元珠中释放出来。

　　殿堂墙壁上面的图案，随着他视线的移动，一幅接着一幅深深映入他脑海深处，每当一幅图画映入他脑海中，那本来活动在墙壁上面的图画就一下子停下来，在瞬间成为死物。

　　这一个殿堂无比巨大，周围墙壁上的有十几种，他眼神扫过，就有一幅图案深入他脑海，像是成了他记忆的一部分，当他将所有墙壁上的图案全部映入脑海之后，本来光亮无比的殿堂，一下子又黯淡下来。

　　嘎吱！

　　就在这个时侯，身后紧闭着的殿堂石门，又一次打开了。

　　石门前，两个奥罗神教的八卦天士，依旧低头跪伏在那儿，当石门彻底开下来之后，两人才一脸狂喜地盯着姬长空，用西域话“叽里咕噜”的兴奋大叫，并且不住的磕头，似在赞美着什么。

　　“你们是谁？我为什么会在这儿？”走到这两个西域“干尸”面前，姬长空皱着眉头，一脸疑惑地问道。

　　两个奥罗神教的八卦天士，神情错愕，其中那个懂得说中土话的“干尸”愣了一会儿之后，马上用生硬的中土话解释：“你是我们奥罗神教新一代的教主，在圣地中，你已经获得了我们奥罗神教的奥义传承，从今天起，我们都会奉你为主。”

　　“啊？”姬长空一脸莫名其妙，急道：“怎么回事？说清楚一点。”

　　轰轰！轰轰轰！

　　就在这个时侯，外面传来交手的撞击声，这两个奥罗神教的“干尸”脸色一变，忽视一眼，急匆匆地往最近的一个靠外的石门口走去。

　　姬长空只是愣了一下，也马上跟了出去，因为他已经听到拓跋烈的喝声。

　　下面，一个身体婀娜，碧蓝色眼眸的西域年轻女子，穿着一身宽松的长袍，一脸的桀骜不驯，正拼命地朝着拓跋烈攻击。

　　这个年轻的西域女人生的极为美艳，二十几岁的年纪，碧蓝色的明眸勾魂夺魄，看上她一眼，魂儿都要陷进去似的。她一头秀发瀑布一般垂落，酥胸高挺饱满，如山峰一样惊心动魄，双腿笔直修长，身材之好令男人很难抗拒。

　　她年纪轻轻，却有着六合天之境，使一根两端吊着菱形兵器的长长链条，那一根银光闪闪的神兵，在她手中如双头灵蛇一样伸吐着。

　　就连拓跋烈这种一向心狠手辣之辈，似乎都不愿意对她下毒手，一脸苦笑着不断地闪避。

　　周围那些奥罗神教的教徒，一个个焦急地用西域话阻拦，不过这个女人却充耳不闻，厉声高呼着，盯着拓跋烈悍不畏死地狂攻。

　　厉恨天一脸冷漠，和易嘉、易柔两人站在一起，没有出手，只是冷冷地望着旁边一些奥罗神教的教徒，似乎在警告他们千万别插手。

　　那个西域美艳之极的女人，只有着六合天之境的修为，对上七星天之境的拓跋烈，她即便使出了全力，也占据不了便宜。

　　旁边那些奥罗神教的教徒，一开始还大声阻拦，后来见拓跋烈并没有伤害她的意思，她攻来攻去也没法在拓跋烈身上留上一点伤势，所以也不再多喊了，只是在旁边小心地注视着。

　　有着八卦天之境的一个老“干尸”，站在庙宇前面用西域话大声呵斥了一句。

　　下面那个美艳的西域女人，听老“干尸”一声大喝，才有些不情不愿地放手，指着拓跋烈向那个西域老“干尸”大叫，似在争辩着什么。

　　底下，一直漠然的厉恨天，一见到姬长空从上面现了出来，马上望向姬长空，问道：“长空，没事吧？”厉恨天声音并不大，可是所有人都恰巧能够听到。

　　笑着摇了摇头，姬长空道：“没事，只是不知道这究竟是怎么一回事。”低头看着拓跋烈，问道：“拓跋叔，怎么回事？她为什么盯着你大打出手？”

　　拓跋烈有些尴尬，摸了摸光头，干笑道：“这个女人刚刚从外面回来，我看她长的美，也就多看了几眼罢了，哪料到她突然疯了一样对我出手，我还莫名其妙的。”

　　“你的眼神太淫亵了，色魔，我要将你的眼珠子挖出来！”那个西域女人，竟然听得懂中土话，回头冷冷地扫了拓跋烈一眼，寒声道。

　　她的中土话，比上面那个老“干尸”流利很多，一点都不生涩。

　　“长空，下来吧？”厉恨天站在下面，有些不耐地轻声说了一句。

　　点了点头，姬长空想也没想，就打算找台阶下去。

　　上面两个奥罗神教的老“干尸”，突然又一起跪了下来，朝着姬长空大声用西域话苦苦哀求，似乎求他不要离开似的。

　　下面的那些奥罗神教的教徒，一见两个长老都跪下来，全部一脸惶恐地跪了下来，连那个刚刚盯着拓跋烈追杀的美艳女人，在什么事情还都没有弄清楚的情况下，也都马上跪下来。

　　奥罗神教，教规森严，无人胆敢触犯。


第115章 阿依古丽

　　奥罗神教总神殿外面，跪伏了一地奥罗神教的教徒，两个八卦天之境的长老带头跪下，只要是奥罗神教的教徒，就没有人敢继续站着。

　　厉恨天、拓跋烈两人，也一下子傻眼了，虽然两人隐隐感觉到姬长空体内的天元珠或许和奥罗神教有些关系，但却没有想到这些奥罗神教的教徒会跪在他面前，而且还是所有人全部跪下。

　　易嘉、易柔这两个小丫头，惊讶地掩着口，有些不知所措。

　　“你们，你们这是干什么？”姬长空满脸苦笑，忙摆手示意他们起来，嘴里面解释：“我本来就不是西域人，到现在我都没弄清楚为什么我会在这个地方，你们跪在这儿算是什么意思？”

　　“长空，从那个绿洲离开以后，当夜修炼的时候你莫名其妙地进入了一种奇妙的境界，然后你就闭着眼睛一直走到这儿，到了这边，你体内的天元珠产生波动，被那两位奥罗神教的长老请回了庙内……”拓跋烈在下面扬声解释。

　　“教主，刚刚在圣地内，你是不是记住了所有墙壁上面的图画？那些图画，一部分是我们奥罗神教的教义，一部分是我们奥罗神教修炼的秘诀、秘技，只有我们奥罗神教的教主，才能够得到上面的奥义传承，如今你得到了，就是我们苦候千年的新任教主。”懂得中土话的那个奥罗神教的长老，亢奋地叫道。

　　“新任教主？”姬长空云里雾里，沉吟了一下，才若有所思地说：“不错，在那个殿堂中的墙壁上，我似乎的确记下来很多图案，还有一些古老的西域文字。不过，我根本不知道那些图案代表了什么，也不认得那些西域文字，难道……那上面的图案和文字，就是你们的奥义传承？”

　　此话一出，两个奥罗神教的长老立即兴奋了起来，通过他这么一番话，两人终于确定姬长空真的从圣地中得到了奥义传承，眼巴巴地望着姬长空忙不迭点头，用西域话兴奋的一阵叽里咕噜。

　　“停！”做了个噤声的手势，姬长空皱着眉头道：“我是中土人，绝不可能永远留在西域，也没兴趣做你们的新任教主。我体内的天元珠也是无意中得来的，你们要是有办法将他从我身体中取走，我一点不会介意，还有，那些我从里面记住的图案和西域文字，我也可以写给你们，怎样？”

　　天元珠在他体内这么久，在带给他某种奇妙力量的同时，也让他隐隐有些不安。最近一段时间，他能够清晰的察觉到天元珠正在发生着某种变化，这种变化是他掌握不了的，令他非常心悸。

　　天元珠在他身体内，他却一点都不了解，也不能够熟练的掌控，对他来说，这绝不是一件好事。

　　至于奥罗神教的那些所谓的图案、文字，他还看不出来和天士秘诀、秘技有什么关联，鬼画符一样的图案、文字，他一点兴趣都没有。两个八卦天之境的奥罗神教的长老，再加上那么多六合天、七星天的高手，在这么一个地方，即便是有厉恨天在，他们也没有一点胜算，正是因为如此，他才会有此提议。

　　“不，那些东西全部属于教主您，我们绝不敢染指。”老“干尸”一脸惊惧地大叫，急道：“教主，奥罗神教需要你，我们需要你，你不能抛弃我们！”

　　“两位，说说这是怎么一回事吧。”庙宇底下，厉恨天有些不耐了，轻轻哼了一声。

　　见厉恨天开口了，姬长空倒也没有急着多说什么，也望着那个长老，问道：“究竟是怎么一回事？我体内的天元珠，是不是你们奥罗神教的灵宝？”

　　那个奥罗神教的长老急忙点头：“是，是的，它是我们奥罗神教代代相传的灵宝。由于它能够聚集天地元气，所以叫做天元珠，没想到落到你手上，你也叫它天元珠。一直以来，持有天元珠的人，都会当之无愧成为我们奥罗神教的教主，这是代代传下来的规矩！”

　　“天元珠既是我们奥罗神教的至宝，也是开启圣地的钥匙，只有拥有天元珠的人，才能够进入圣地得到我们奥罗神教的奥义传承。两千年，我们上一代教主并没有持有天元珠，他只是得到上上一代教主的传承，只修炼到九宫天之境，然后境界再也没能够突破。”

　　“在你得到天元珠之前，它已经失踪了太长时间，传说中在它里面，有着我们奥罗神教的修炼十方天之境的奥义。上一代教主困在九宫天之境一直没能突破，他找遍了这个天下也没能够找到天元珠，确定天元珠不在这儿，就神游太虚，希望能够在无穷无尽的太虚中搜寻到天元珠的踪迹。”

　　“然而，不知道什么原因，他神魂游荡太虚之后，就再也没能够回来。浩瀚星光中存在着各种奇诡的凶险，两千多年未归，他一定遭遇了不测。按照我们奥罗神教的教规，只有得到上一次教主传承，或者持有天元珠的人，才算是我们新一任的教主。”

　　“上一代教主神魂不归，天元珠早已经失踪，我们奥罗神教这么多年来始终处于无主状态，以前的奥义传承也有许多失传了。这次你身怀天元珠而来，又得到了我们圣地的奥义传承，乃当之无愧地是我们奥罗神教的新一代教主，你是我们所有人的希望，所以你万万不能够抛弃我们！”

　　“你得到的奥义传承，必须由你传给我们，天元珠已成了你身体的一部分，只要你修炼我们奥罗神教的神魂秘技，天元珠只会成为你的助力，教主，天元珠除了能够聚集天地元气之外，还能够聚集灵魂的力量，结合我们奥罗神教特有的神魂秘技，天元珠更有种种奇妙作用！”

　　这个奥罗神教的长老，跪伏在他面前，急匆匆地将这一部分隐秘说了出来，恳求姬长空留下来。

　　他这么一说，姬长空一时间懵了，还真没料到天元珠来历这么大，竟然成了奥罗神教代代相传的圣物了，按照这个长老所说，他现在已是奥罗神教的教主，有着振兴奥罗神教的责任。

　　“这样啊……”过了很久，姬长空才点了点头，望着跪伏在地的几人，道：“是不是不论我怎么推脱，你们都会将我当做奥罗神教的教主？”

　　两个长老忙点头。

　　“是不是真的没有办法将天元珠从我身上取出来？它是不是真的对我没有害处？”

　　“是，是。”

　　“我说的话，你们是不是都听？”

　　“当然，当然。”

　　“那好。”姬长空点了点头，道：“你们告诉我应该怎么振兴奥罗神教，如果是我力所能及的，我倒是乐意帮你们一把。但是，你们记住，我要有绝对的自由，不论我到什么地方，你们都管不到，有什么事情，你们可以派人和我联系。”

　　“教主，若要振兴奥罗神教，首先要将之前失传的一些天士秘技由你写出来。它们已经成了你记忆的一部分，你要先学习我们奥罗神教的文字，只有懂得我们奥罗神教的文字，还有基础的教义，你才能够帮助我们。”那个长老一脸惊喜，道：“我们不会限制你的自由，但是请允许让我们的跟随在你的左右，好聆听你的教诲。”

　　“跟随我？”姬长空一愣，道：“无论我到什么地方，你们都跟着？若是我去中土呢？”

　　“不论你去什么地方，我们都跟着！”那个长老肯定道。

　　“可以！”还没等姬长空回答，下面的厉恨天板着脸，轻轻喝了一声。

　　拓跋烈则是一脸狂喜，在下面不断地朝着他示意，示意他接受下来。

　　这些奥罗神教的人虽然古里古怪的，但是他们教内不乏高手，光是此地教众的实力，就比中土的一些家族都要强大了，两个八卦天之境的高手，十几个七星天之境的天士，六合天、四象天之境的更多。

　　现在他们还没有得到奥罗神教奥义传承，一旦他们得到了所谓的奥义传承，实力岂不是更加强悍？这么一股势力握在手中，姬长空简直是一步登天，在拓跋烈来看，如此好事不答应就是傻子了。

　　厉恨天一声轻呼，姬长空脸色一苦，他自然知道厉恨天的意思，不过想想自己身边一直带着这么一群古里古怪的西域人，他总觉得有些不太舒服，但在厉恨天、拓跋烈两人的示意之下，他又有些无奈，只能够硬着头皮答应：“行，不过不能够有太多了，五人吧，我身边最多只能够留五人。”

　　“好！”这个大长老立马答应了下来，兴奋地指了三个有着七星天之境的“干尸”，又指了指下面那个美艳至极的西域女人，吩咐道：“阿依古丽，你和塔干他们三人，还有我，一起跟着教主！”

　　名叫阿依古丽的那一个有着碧蓝色眼眸的西域美女，抬头望了上面的姬长空一眼，表情有些怪异，却顺从地点头。


第116章 星云炼魂术

　　没有在奥罗神教的总神殿逗留太久，当姬长空和两个奥罗神教的长老达成协议以后，他就立即要求离开这儿。

　　两个奥罗神教的长老，都有着八卦天之境的修为，其中懂得讲中土话的叫做木罗，不懂得讲中土话的叫做巴图尔，跟着他一起离开这里是木罗，因为他可以和姬长空用中土话沟通。

　　除了木罗之外，还有塔干、塔基、塔里三个兄弟，这三人都在七星天之境，实力不凡。最后一个是阿依古丽，这个美艳至极的西域女人，是奥罗神教最新一代的杰出人物，年纪轻轻就修到了六合天之境，将来很有希望成为奥罗神教的长老。

　　从木罗口中姬长空知道阿依古丽父母都被摩尼教所杀，在阿依古丽很小的时候，她就被摩尼教当成了第一位圣女候选人看待，摩尼教选择圣女的方式比较残酷，他们一旦看中女孩有成为圣女的潜质，就会将她的亲人全部杀死。

　　阿依古丽作为摩尼教看中的第一位圣女候选人，家人被杀光之后她本来应该被接到摩尼教圣山接受训练，就在中途的时候，木罗恰巧遇到劫持她上山的摩尼教教徒，木罗出手将那些人全部杀死，把阿依古丽救了下来。

　　阿依古丽对摩尼教有着刻骨铭心的恨，苦修木罗赐下的天士奥义，进步飞快，没过多久就成了摩尼教的一个大敌，带着奥罗神教的一些教徒，四处和摩尼教作战。

　　摩尼教的黑暗之子，见到过阿依古丽之后，扬言早晚要征服阿依古丽，让阿依古丽永远成为他的奴隶。不过几番交手，摩尼教的黑暗之子并没有从阿依古丽手中讨到什么便宜，反而被阿依古丽伤了一次。

　　在西域，阿依古丽被那些信奉奥罗神教的人民称为“月亮之花”，她的美貌早已经闻名了整个西域。摩尼教由于信奉太阳，崇尚光明，每一代摩尼教的圣女，都被称为“太阳之花”，摩尼教新的圣女出世之后，阿依古丽和她并称为西域两朵最娇艳的鲜花。

　　这两朵鲜花在西域名气极大，几乎人人都知道，除了她们本身的确美艳动人之外，还因为她们的身份。一个是摩尼教的新一代圣女，一个是奥罗神教最杰出的年轻高手。

　　摩尼教、奥罗神教在西域斗了千年，作为西域影响力最大的两个教派，它们培养出来的新一代高手，自然是最受瞩目的。而摩尼教代表着黑暗的黑暗之子，由于身份比较敏感，只有极走少数一部分天士才知道他的存在，一般的老百姓永远不会知道。

　　木罗、阿依古丽、塔干、塔里、塔基五个奥罗神教的人，随着姬长空一起离开了奥罗神教的总神殿，木罗对奥罗神教的教义了如指掌，他负责为姬长空阐述奥罗神教的基础教义，阿依古丽精通中土文化，她和姬长空沟通起来没有一点阻碍，由她负责教姬长空那种奥罗神教的圣地墙壁上面的文字，还有简单的西域话。

　　塔干、塔基、塔里三个兄弟，是被奥罗神教当做死士派出来的，三人亦步亦趋地跟着姬长空，只要姬长空碰到凶险，他们将会毫不犹豫地冲出来挡在前面。

　　离开奥罗神教总神殿后，厉恨天私下里和姬长空聊过一次，明确表明如果有可能就将奥罗神教牢牢抓在手里，拓跋烈也兴奋地不住地暗示他，示意奥罗神教这一股势力不用白不用。

　　拓跋烈甚至卑鄙地鼓励他，让他借助教主之威，将西域这一朵“月亮之花”拿下来，把奥罗神教未来的希望紧紧拴在身上。

　　易嘉、易柔两人恰巧在旁边听到拓跋烈的怂恿，两人之后再看拓跋烈的目光满是鄙夷，拓跋烈脸皮极厚，毫不为意，甚至还当着易嘉、易柔两个小丫头的面，暗示姬长空应该更加大胆一点，最好连易嘉、易柔这两个小丫头也不要放过。

　　这个坏大叔的提议吓坏了易嘉、易柔，接下来一段时间两姐妹都不敢靠近姬长空，生怕他听信了拓跋烈的提议，会兽性大发在某个时候对她们突然动手。

　　深夜，皎洁月光下。

　　阿依古丽拧着一根枯枝，在柔软的沙地上勾画出一块块怪图，为旁边的姬长空解释：“这些常用字你要记住，我们奥罗神教的文字非常古老，现在西域各族的文字都是根据我们奥罗神教的文字而来……”

　　阿依古丽微微蹙着弯月眉，一双碧蓝色的眼眸勾魂夺魄，浑身幽香飘逸，令人心荡神移，忍不住想要靠她近一点。轻轻蹲下来的阿依古丽，美腿绷紧，酥胸鼓胀，曲线毕露，姬长空时不时地瞄向她，视线总会受到影响。

　　他正值年少，阿依古丽又是那么魅惑众生，只要是正常男人多多少少都会受到一些影响，他自然也不例外。这些天拓跋烈时不时地在他耳边吹吹风，这让本来心志坚定的他也有些吃不消，望向阿依古丽的时候往往会突然愣神。

　　“你又走神了！”阿依古丽俏脸一冷，放下手中的枯枝，抬头望着他，教训道：“这几天你越来越不认真了，教主，有些话不该我说，不过你这样下去可不行。不懂得我们奥罗神教的文字和教义，那些深奥的秘诀、秘技你就不能够体会，教主，为了我们奥罗神教的未来，希望你能够专心一点。”

　　“大胆！”不远处的木罗低喝一声，老干尸不悦地瞪着阿依古丽，呵斥道：“阿依古丽，记住你的身份！在教主面前，你只有听话的份儿，没有你指手画脚的资格！”

　　“知道了。”阿依古丽似乎非常惧怕老干尸，不情不愿地点头，低声说：“知道了，老师。”

　　“木罗，你来一下。”姬长空笑了笑，朝着老干尸挥了挥手，等木罗一脸恭敬地走到这边之后，他捡起阿依古丽仍在地上的枯枝，随手在松软的黄沙上面画了起来，他画的很随意，很凌乱，没有一点规矩，却看出好像是一个星云怪图。

　　“在圣地的时候，天元珠变化着，好像从墙壁上面将一幅星云怪图印在了我脑海中。那星云怪图在我脑海中一成形，我的神魂马上发生了变化，好像开始依循那星云怪图的轨迹运转，这几天来，我渐渐感觉神魂有所变化，木罗，你可知道这一副怪图有何含义？”停手后，姬长空皱着眉头望向木罗。

　　这些天来，他渐渐发觉脑中一块区域像是成了星云状态，神魂也发生了某种变化，在那块区域不断地移动着。当他试着以灵觉感应周围的时候，他发现灵觉的灵敏度像是一下子提升了不少，神魂似乎多了一些奇妙的作用，不过他一时间还没有反应过来。

　　“星云炼魂术！这是我们奥罗神教独有的一种修炼神魂的天士秘技，只有每一代的教主才能够修炼。天下间利用元力发挥出攻击力的秘技多不可数，但是专门修炼神魂的秘技却极为罕见，我们奥罗神教的星云炼魂术就是这种专门修炼神魂的秘技，修成之后，神魂将会有种种不可思议的妙用，和天元珠配合起来，神魂的力量将会更加惊人！”

　　木罗兴奋起来了，道：“教主，星云炼魂术就连上一代教主都没有机会修炼，据说星云炼魂术修到极致，可知过去未来，能够预知吉凶。没想到教主神魂已成星云状，看来我们神教的复兴真正有望了！”

　　“星云炼魂术？修炼神魂的一种秘技？”姬长空脸色一喜，他知道修炼神魂的秘技极为稀少罕见，没想到奥罗神教还有这么一种神奇的天士秘技。

　　“恭喜教主，修成星云炼魂术之后，教主就可以真正随心所欲地掌握天元珠了。”木罗真心道喜。

　　阿依古丽神色怪异地打量着姬长空，似乎没有料到这个莫名其妙地出现的教主，还真的得到了奥罗神教最精髓的奥义传承。

　　“星云炼魂术应该如何修炼？”姬长空问道。

　　“星云一成形，只要教主按照星云轨迹来运转神魂意识，将自己的神魂和脑域星云流动方向一致，就算是在修炼星云炼魂术了。不一定非要刻意的修炼，教主得到了来自圣地的奥义传承，神魂已经有了圣地印记，可以每时每刻都按照星云之轨迹修炼。”木罗解释。

　　“很好。”姬长空很满意，挥手示意木罗安静，然后望着阿依古丽，吩咐道：“继续教我奥罗神教的古文字。”

　　在他脑海中形成星云之后，有一段运用神魂的奥义法诀也随之印在他记忆深处，他知道星云炼魂术的运用关键应该都在那一段奥义法诀上面，他必须懂得奥罗神教的古文字，才能够知道怎样运用神魂，怎样才能够和天元珠相沟通。

　　接下里一段时间，他平息凝神，再也不受阿依古丽美色的影响，全身心投入了学习奥罗神教的古文字和教义当中，渐渐地，他对奥罗神教的教义有了较深的理解和认识。


第117章 日耀城

　　奥罗神教的教义很容易让人接受，它不讲究来生，也不谈那些虚无缥缈的神明，只让人在乎自己，不顾及一切世俗目光来满足自己的欲望。

　　这是一个极端自私的教派！

　　它讲究纵情、纵欲，只要心之所向，不论善恶，都可以去做。它教人要为自己而活，为自己的私欲可以为恶，只要自己快乐自在就好。

　　每个人都有私欲，对平民百姓来说奥罗神教的教义实在太容易接受了，不论是富人还是平民，信赖奥罗神教，就意味着为自己满足私欲找到了一个合理的借口，做起事情来更加随心所欲。

　　在姬长空来看，将奥罗神教归类为邪教一点也不为过，不过这种完全为己的教义也不是一无是处，只是太过极端了一些。

　　当他通过木罗的教导，终于认清奥罗神教教义的精髓以后，他对奥罗神教别的一些琐论就提不起什么兴趣了，后面木罗再讲解的时候，他只不过是随便听听，不再用心。

　　从奥罗神教离开后，他们一路往东方走去，目标自然是中土大陆。

　　五天后，一座巍峨古伟的城池，遥遥出现在视线中，那一座古城在沙漠中，全部用土黄色的岩石、泥沙砌成。

　　一眼望去，人头簇簇，车水马龙，好不热闹。

　　“前面是那一座城池？”远远站在城外们，看着来来往往的西域人牵着骆驼进进出出，姬长空惊讶地问道。

　　“摩罗天国的日耀城，又称太阳之城，这是我们西域众多小国的中心，商贸集中地。”阿依古丽自豪地介绍：“日耀城比你们中土任何一座城池都要大，天下间各种商品都能够在日耀城见到，你们中土的丝绸、茶叶，东海的宝珠、甘泉，南夷的兽皮、玉石，还有北蛮的骨器，日耀城都应有尽有。”

　　“我们不是说一直返回中土的吗？怎会来到了日耀城？”眉头一皱，姬长空一脸狐疑地望着木罗，肃然问道：“木罗，摩罗天国皇室后面是摩尼教在撑腰，摩罗天国之所以能够成为西域第一大国家，也是因为摩尼教在暗中助力。你不带我返回中土，将我们拉到日耀城是不是别有居心？”

　　木罗霍然跪下，高呼道：“教主恕罪，从总神殿返回中土的道路很多，这一条道路是最常用的一条。日耀城虽然有摩罗天国把守，但是日耀谷并不禁止别国人进入，其实日耀城更像一个多国的聚集地，在这儿也有我们奥罗神教的虔诚信徒，我们从这儿前往中土不会有什么问题，教主放心好了。”

　　“木罗，你别搞鬼！”拉在后面的厉恨天突然上前一步，一双漠然的眸子落到木罗身上。

　　跪在地上的木罗脸色微变，犹豫了一下，才望着姬长空说：“教主，我之所以选择这一条路，其实的确有些原因。我们奥罗神教教主这个位置空了多年，我们很多的教徒心中一直都有个期盼，就是希望我们能够再有一位教主。”

　　“日耀城即是我们西域的中心，城内也有着我们奥罗神教最大的一个教派据点，散布在西域各个地方的教徒都可以在那儿交流消息，前来这儿之前，我们将新教主出现的消息散播出去了，聚集各方教徒在这儿等候，让他们有机会瞻仰一下教主的真容。”

　　“教主，我们奥罗神教沉寂太长时间了，趁着这个机会，我们需要一次大聚会。您不需要做什么，只要在那儿展现一下天元珠的力量，让他们知道您真的已接受圣地的奥义传承就行了。”

　　“您的出现，将会极大鼓舞那些教徒的信心，这些神教的战士，会是你最虔诚的信徒，他们会在你的麾下横扫四方，将奥罗神教的光辉洒遍天下。”

　　木罗头颅贴地，趴在姬长空脚下轻声解释。阿依古丽和塔干三个兄弟，也一起跪在他面前，四人不讲话，却一副祈求的模样。

　　见这五人摆出了这么一个姿态，姬长空虽然脸色一样不太好看，却也勉强接受了，板着脸说：“这种事情，以后提前和我沟通，不准再擅作主张。”顿了一下，姬长空哼道：“我不是不通人情的人，如果你们事先和我说明，我也一样会来。”

　　被厉恨天、拓跋烈两人连番轰炸过的他，的确起了将这一股狂热教徒握在手中的想法，在日耀城会见那些散落在西域各个区域的奥罗神教的重要人士，对他是有益的，他不会抗拒。

　　“以后我一定注意，绝不敢再自作主张。”木罗恭声道。

　　“行了，我们进城吧。”姬长空冷声道。

　　他很快见识到了奥罗神教在西域的影响力，用面纱遮住脸颊之上，在木罗的带领下他们没有接受任何盘查，竟然直接就进了日耀城。在他们身后，不论来自什么地方的西域人，都被先拦下来检查一遍，确保身份不会太敏感之后才会准许进城。

　　“守城的一位将领是我们奥罗神教的人，他为我们分发了特殊的通行牌，只要不是最森严的时候，我们手持通行牌，不需要接受任何检查都可以进出日耀城。”进城之后，阿依古丽随口解释了一句。

　　日耀城的确非常大，城内道路错综复杂，竟然给姬长空一种进入山林般的错觉，路上到处都是来来往往的各种族人，西域人、中土人、北蛮人、南夷人、东海人，各种各样穿着明显不同的人士在日耀城的街道上面穿梭，彼此相安无事。

　　一队队摩罗天国的士兵，骑着骆驼举着弯刀，在一条条小道中游荡，维持日耀城的治安，一旦听到什么地方有争吵、打斗声，他们就会马上赶去阻止。

　　日耀城是一个很有包容性的城市，这可能和西域人的脾性有关，他们并不介意别的区域别的国家的人前来日耀城，相反，他们还非常欢迎来自各地的人士，就算是和他们一直征战的天武国的人，只要不是在交战期也可以前来日耀城。

　　进了日耀城以后，木罗始终一言不发，一副心事重重的样子，塔干三兄弟就像是三块石头，更加不会开口讲话了，只有阿依古丽见姬长空好奇，压低声音为他解释起日耀城的情况。

　　日耀城虽然极其繁华，可阿依古丽、木罗等人却没有闲逛的兴致，他们有着自己的目标，在错综复杂的道路上穿梭者，直朝着奥罗神教在这儿的据点行去。

　　和木罗他们一样，姬长空、厉恨天他们也入乡随俗，一个个都用纱布将脸颊遮住，外人根本看不出他们的相貌。厉恨天、拓跋烈警惕地打量着四周，时不时地小声交流一下意见，易嘉、易柔两姐妹一脸新奇，路上中一直叽叽喳喳地低声说过没完没了，发出银铃般的娇笑声。

　　“你们两个，最好不要用中土话交谈，你们是中土人，又是黑暗之子指明要的人，要是被他的人发现了，将会给我们惹来许多不必要的麻烦！”阿依古丽扫了易嘉、易柔一眼，冷冷道：“在日耀城，摩尼教的势力之大超乎你们的想象，不想再被抓回去的话，你们就老实一点。”

　　“哼，管你屁事！”易嘉脖子一扬，愤愤然道。无缘无故被这个女人教训，易嘉很是不爽，不知道为什么，她总是看阿依古丽不爽，觉得这个女人古里古怪，有点不太正常。

　　“姐，我们小声一点吧，要是被摩尼教的人发现了，就真的太危险了。”易柔比较担心，轻轻扯了扯易嘉的衣角，怯怯道。

　　“别怕，不会有事的。”易嘉宽慰了易柔一句，一副挑衅模样地望着阿依古丽，故意挖苦道：“你不是被称为月亮之花吗？你才应该少讲话才对，在西域，就算是你遮着了容颜，你的声音和眼睛应该也很容易引来摩尼教的注意吧？”

　　阿依古丽似乎不太愿意搭理易嘉，无视了她的挑衅，直接掉过头不再看她。

　　走了两个时辰，在一个最热闹繁华的商街中，阿依古丽、木罗两人脚步放缓，径直朝商街中那座最高大最宽广的商铺走去，两人的举动令姬长空心中很是不解，心生疑惑地一路跟了进去。

　　这是一家出售杂货的商铺，衣服、茶食、珠宝、书籍等乱七八糟的东西这儿都卖，这些东西分为各个区域，陈列在商铺前后十几间房间内。

　　木罗、阿依古丽两人径直往最里面走去，那儿用中土话、南夷话、西域话各种方言立着木牌“闲人勿进”，两人直接无视，往里面直闯。

　　几名西域汉子神情阴鸷，目光警惕地东张西望，但当几人看到阿依古丽之后，马上脸色一喜，恭声低声行礼。

　　阿依古丽点了点头，没有多说什么，带着一行人直接走了进去。

　　一个戒备森严的雅致房子内，外面挂满了许多五颜六色的衣服，等木罗一行人进来后，那些五颜六色的衣服被拉开，露出了一个直通往地底的幽暗通道。

　　阿依古丽熟门熟路，一马当先钻了进去，后面的木罗侧身揖让，对姬长空道：“教主，里面请。”


第118章 异声

　　奥罗神教在西域的影响力仅次于摩尼教，西域人民信奉奥罗神教的人多不可数，进入日耀城的时候，姬长空就意识到了奥罗神教在日耀城能量颇大，不过真正进入这一个地底宫殿以后，他才知道奥罗神教的能量到底有多大。

　　日耀城作为摩罗天国最大最重要的一座城池，摩尼教对日耀城的掌控力不可谓不紧密，然而，就在这么一座摩尼教教徒横行的城池内，奥罗神教竟然在城内最热闹的繁华地带，在地底深处拥有着一座地底宫殿。

　　漫长的通道一直深入几十丈，在阿依古丽的带领下他们进入了一个宽阔巨大的石室中央，石壁呈灰黄色，上面绘着一些奥罗神教的奇特图案。

　　石室中早有奥罗神教的教徒守候，阿依古丽一进来，那些留在石壁中的奥罗神教的教徒，一起躬身行礼，用西域话向阿依古丽问好。

　　这些奥罗神教的教徒都比较年轻，三四十来岁的模样，他们认不得姬长空、厉恨天等人倒是正常，但是似乎连木罗也不识得，只对阿依古丽一人恭敬。

　　阿依古丽暂时并没有向这些普通教众介绍姬长空、木罗的身份，只是轻声吩咐他们，让他们唤人过来。

　　“教主，这是我们奥罗神教很多年前的一个分教地址，一直深藏在地底，除了一些核心成员外，普通教众也不知道这个地方的存在。我们和摩尼教作战多年，这个地方一直都没有暴露，只有受伤的教众会被送到这儿修养，神教一些重要的聚会，也会在这里举行。”

　　“我以前都留在总神殿，之前举行的一些重要聚会，都是有巴图尔长老过来主持，所以这里的一些教徒并不认得我。教主，一会儿来自各个区域的重要教徒，都会在这儿，你只要将天元珠的力量稍稍释放一点就可以。”木罗轻声解释。

　　点了点头，姬长空没有多说什么，在阿依古丽的示意下，他坐到这个宽敞石室一直空置了多年的教主之外上，木罗端坐在长老席上，阿依古丽则是站在他身旁。

　　“你们几位，请到一旁的房间暂时歇息一会儿，这是我们教派内部的事情，你们不是我们奥罗神教的人，不能够留在这儿。”阿依古丽不亢不卑，看着厉恨天解释。

　　在这种事情上面厉恨天没有坚持，他知道这些古老的教派教规森严，能让他们一行人进入这里已经算是非常破例了，厉恨天点头没有多说什么，在阿依古丽的示意下，一个远处的奥罗神教的教徒主动迎上来，将厉恨天、拓跋烈、易嘉、易柔四人带往旁边的通道口。

　　这一座奥罗神教的地底宫殿极大，各种各样的房间石室有上百个，而中心的这间石室更加巨大，姬长空目视一眼，发现在这儿站上几百人一点都不会有问题。

　　大马金刀地坐在教主之位上，姬长空心中也有些不安，佯装镇定，打量着石室内一个个多出来的身影。

　　五行天、六合天、七星天之境的天士，接连出现在石室中央，直到这个时候他才意识到奥罗神教能够和摩尼教抗衡多年的确是有原因，这个西域最古老的天士教派，底蕴之深让人惊叹。

　　只是一会儿功夫，六个七星天之境，三十几名五行天、六合天之境的高手已默默聚集在石室中央，一个个都目光烁烁地打量着他，有的人神色惊异，有的人脸色有些冷漠，还有人则是满脸不屑。

　　奥罗神教教规森严，依照本身实力和对奥罗神教的贡献，教徒也分为五种，长老、护法、教长、教士、教卫，木罗、巴图尔两人乃是奥罗神教仅存的两位长老，阿依古丽对神教贡献虽大，但也只是一名教长，还没荣升为护法。

　　站在石室中央的奥罗神教的教徒，都是在各个区域身居高位的教徒，大多数都有着护法、教长、教士的身份，他们乃是奥罗神教的中流砥柱，为奥罗神教在西域的传播做出了杰出贡献。

　　当石室内站了将近五十人后，木罗举手用西域话讲了几句，除了有着护法身份的六人依次坐下后，剩下的人每人一个蒲团坐在地上，正对着高高在上的姬长空。

　　虽然跟着阿依古丽学了一些西域话，但是他还是听不懂他们说些什么，在这些奥罗神教的教徒坐下来，木罗独自从座位上站了起来，先是躬身朝着姬长空行礼，然后用西域话滔滔不绝地为这些教徒介绍起来。

　　姬长空得到过木罗的示意，一直一言不发，只是高高坐在那儿望着木罗讲话。

　　“嘎罗荷……”一个有着护法身份的青年大汉突然站了起来，他有着五行天之境的修为，一头披肩长发，相貌粗犷，眼神坚毅，又充满了勃勃野心。

　　他似乎有些不满木罗的提议，霍然站起来以后也并没有朝着姬长空行礼致意，只是盯着木罗辩解，这个人一站起来，另外也有几个护法纷纷迎合，都点头表示赞同这个青年的意见。

　　“他是谁，他都说了些什么？”听不懂西域话的姬长空，皱眉询问身旁站着的阿依古丽。

　　“他叫阿迪里，是扎拉亚基的儿子，扎拉亚基是吐鲁火国的王，也是我们奥罗神教的教徒。扎拉亚基本人信奉我们奥罗神教，这些年来为我们奥罗神教做出了巨大的贡献，要不是他本身只有七星天之境，又是一国之主，他可以成为我们奥罗神教第三位长老。”

　　“扎拉亚基不但自己信奉我们奥罗神教，他让他的家人也一起信奉我们神教，阿迪里作为他最优秀的儿子，年纪轻轻就修到五行天之境，他对神教贡献极大，所以成了唯一一个年龄不超过四十岁的护法。”

　　“阿迪里刚刚说我们奥罗神教的教主，不该由中土人担任，他不满老师对你的歌颂，说你没有资格成为我们奥罗神教的教主，他提议应该将你体内的天元珠挖下来，把你囚禁起来，得到你在圣地得到的奥义传承之后，就直接把你杀了，然后再让天元珠在我们这些人中重现挑选教主！”阿依古丽压低声音说。

　　“阿迪里，这人倒是深得神教自私自利教义真髓。”姬长空点了点头，眼神却锐利如刀，落到那还在大声叫嚷的阿迪里身上。


第119章 强权

　　阿迪里根本没有把姬长空这个新任教主放在眼里，一直和木罗大声争吵着，极力反对木罗的决定，另外那些有着护法身份的教徒，似乎觉得阿迪里的说法很有道理，一个个也都是附和的点头。

　　阿迪里的父亲扎拉亚基是吐鲁火国的王，在西域众多国家中，吐鲁火国是排在前面的强大国家，吐鲁火国兵强马壮，是少数几个敢和摩罗天国叫板的西域国家，由于扎拉亚基信奥罗神教，吐鲁火国的大多数民众也都信奉奥罗神教。

　　扎拉亚基这个人对奥罗神教的贡献很大，阿迪里作为扎拉亚基最杰出的一个儿子，未来吐鲁火国的王，即便是木罗对他也不敢太过凶厉，否则按照木罗的个性，阿迪里敢对他的意见有异议，他早就动手将阿迪里制服了。

　　阿依古丽躬身站在姬长空的旁边，轻声将阿迪里的来历向他说了一遍，要是没有和厉恨天、拓跋烈两人谈过话，有阿迪里这个人出来搅事情，姬长空说不定还会很高心，但是经过厉恨天的一番开导，他是将奥罗神教放在心上了。

　　在这个时侯，阿迪里唧唧咕咕一直说个没完没了，这就让他很不痛快了。

　　“咳……”轻轻咳了一声，姬长空目光幽冷，凝聚在阿迪里身上，道：“阿迪里，你到底想怎么样？我看你的意思，是不是你想做奥罗神教的新教主？嘿嘿，你要是有这个才能，我倒也不介意退位让贤，只要你能够让圣物天元珠臣服与你。”

　　“阿依古丽，你负责翻译。”一番话讲完后，姬长空瞥了身旁的阿依古丽一眼，淡然吩咐。

　　阿依古丽点了点头，望着阿迪里用西域话将姬长空的说法翻译了一遍。

　　等阿依古丽翻译完了，阿迪里暴跳如雷，一脸凶狠地盯着姬长空，用西域话一番大喊大叫。

　　“教主，阿迪里说你不配成为我们新的教主，他说你不但不是西域人，本身实力也太低微了，根本没有资格带领我们胜过摩尼教。”阿依古丽神色古怪，掂量着用词，尽量拣一些能说的话说。

　　从阿迪里的态度上，姬长空敢肯定他绝对说了不少脏话，阿依古丽表情那么怪异，一定是因为阿迪里的一些话太过难听。

　　木罗跳将出来，指着阿迪里一番呵斥，阿迪里夷然不惧，只是冷冷地打量着姬长空。

　　宽阔的石室内，很有一些人赞同阿迪里的话，一个个默默靠向阿迪里，用这个动作来表明自己的态度，有了那些人的支持，阿迪里胆子更大，竟然伸出了手指，指向了姬长空，一脸的不屑。

　　阿依古丽在内心深处似乎也不认同姬长空的教主之位，没有对这些人的行为严加呵斥，而是一脸平淡地负责为他们翻译，没有为姬长空讲什么话，也没有出言打断阿迪里的叫嚣。

　　脸色越加难看了，姬长空望了望实力强悍却因为顾忌阿迪里父亲而不敢轻易动手的木罗，又看了看低眉垂眼的阿依古丽，他突然意识到要想坐稳这个教主之外，并不是一件容易的事情。

　　沉吟了一下，阴沉着脸的姬长空突然从高高在上的教主之位上面走了下来，站到了阿迪里身前：“你有着五行天之境的修为，而我只在四象天之境，不过，我们可以一战，你不需要留手，如果你能够战胜我，我就将从圣地中得到的传承全部交出来，包括我体内的天元珠！”

　　“阿依古丽！翻译！”

　　阿依古丽一呆，惊异地望着姬长空，又怯怯地望向木罗，一言不发。

　　木罗脸色大变，突然跪伏在姬长空面前，急忙恳求姬长空收回刚刚的话，并且对阿迪里大声指责，责怪他不识好歹，竟然说出那么大逆不道的话。

　　阿迪里刚想反驳，木罗眼睛凶光一闪，猛地瞪向阿迪里那些人，冷声说了一段话。

　　木罗一番话落，刚刚还和他大声争执的阿迪里，一脸地不敢置信，神色中有些惊惧，那些站在木罗身旁的护法，一个个满脸恐惧，突然全部跪了下来。

　　他们跪地不是姬长空，而是木罗。

　　不用阿依古丽翻译，姬长空也知道木罗刚刚肯定发了狠话，他之前一直顾忌阿迪里父亲对奥罗神教的功劳，所以才处处忍让，但当木罗超出他忍受的底线之后，这个疯狂的宗教徒杀心大起，渐渐要展露本性了。

　　阿依古丽浑身瑟瑟发抖，也跪在木罗身前，低声用西域话讲些什么。

　　木罗之前一霎那间展露的杀机极为浓烈，有种宗教偏执狂特有的疯狂，看样子他以前应该也是个满手血腥的狠人，要不是阿迪里这些人见他真正怒了，不会立即就服软了。

　　“木罗你不准多说！”姬长空冷哼一声，盯着那桀骜不驯的阿迪里，道：“只要你能够胜过我，我就让出教主之位！不过，要是你输了，你给我闭嘴，少再废话啰嗦！阿迪里，你敢不敢？”

　　“阿依古丽！”

　　被点到名字的阿依古丽，胆怯地望了木罗一样，旋即迅速将他的话翻译给阿迪里听。阿迪里心中有些顾忌木罗，皱着眉头看着木罗，似乎想要请示木罗。

　　“木罗，你要是当我是教主，就听我的命令，这件事，你不要插手！”还不等木罗多说，姬长空突然冷哼一声。

　　木罗抬头望了他一眼，阴冷着点了点头，旋即又将头深深低下。

　　“阿迪里，你起来，我们来战一场。”阔步走到石室中央，姬长空挥手示意那些教徒散开来，为他和阿迪里腾出一个交战的空间来。

　　阿迪里见木罗默认了他和姬长空的交手，一脸不屑地点了点头，傲然站在了姬长空面前。

　　阿迪里不动，一股浓烈的沙发之气已经由他身上释放出来，瞳孔一缩，身子略弯，阿迪里像是成了圣兽白虎，目光凶残暴戾，浑身杀气凛然。

　　兽灵变！

　　奥罗神教的天士奥义，把自己当做四圣兽，模拟四圣兽的形态交战，攻击中带着四圣兽的神圣之力。

　　阿迪里气势疯涨，喉咙鼓胀，发出虎啸只剩，眼中乃是赤裸裸的凶残野性，像是一道闪电一般，奋力扑向姬长空。

　　阿迪里深得兽灵变战意，他扑来的姿势和老虎捕食的姿势一摸一样，可气势却凌厉百倍，眼神慑人夺魄，一股疯狂的战意犹如实质，一起涌向了姬长空。

　　阿迪里体形彪悍，眼神凶残嗜杀，换了一般的四象天士，光是他这一扑的气势就要支撑不住了，更别提出手相抗衡了。

　　然而，已懂得运用一些体内轩辕血脉的姬长空，却一点没有被阿迪里的气势吓倒，眼神冷厉，沉稳不变。

　　从进入大漠开始，厉恨天就有意的用沙漠暴徒来磨砺他，一路行来死在他手中的沙漠暴徒已经有几十个，其中实力比他高了一个级别的五行天士都有七八个。

　　越级战斗，对他来说早已经不是什么大不了的事情了！

　　热血沸腾，姬长空眼神冷厉，嘴角勾起一个狰狞的笑容，等阿迪里过来之后，他不避不让，突然间张开手臂，竟然一下子将冲击过来的阿迪里抱在怀里，用手臂紧紧扣住了阿迪里的熊腰。

　　一股澎湃的巨力，从他体内的鲜血中爆发出来，这一刻，他比阿迪里更像一头疯虎，只是退了三步，姬长空就勒定身势，旋即哈哈一声狂笑，扣着阿迪里将他身子翻转过来。

　　轰！

　　阿迪里被他扣着身子甩在地上，他马上跨在了阿迪里身上，裸露的手臂筋脉绷紧，像是一条条蚯蚓一样蜿蜒流动，一丝丝肉眼可见的波动，夹杂着雷鸣声从手臂中传来出来，然后手掌猛地按在阿迪里的胸口。

　　天雷爆的爆炸声，从阿迪里的胸口传来出来，阿迪里身子像大虾一样躬起来，双眼泛白，竟然一下子就失去了反抗的力量。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽的幻象，突然一下子从姬长空背后以纯粹的元力凝聚出来，霎那间，姬长空浑身气势更盛，天生神力一样，一手将阿迪里提了起来，像是玩玩具一样将他在地上撞来撞去。

　　阿迪里眼冒金星，只是一会儿就已经奄奄一息了，早已经没有了之前的飞扬跋扈。

　　旁边围观的奥罗神教的教徒，一个个全部看的目瞪口呆，就连木罗也都是愣住了，不可思议地望着姬长空，没有料到只有四象天之境的他，竟然能够将奥罗神教除阿依古丽之外最厉害的青年高手阿迪里击败。

　　阿迪里可是在五行天之境，高出一个等级，却在一照面就被他干趴下，没有一点还手之力，这是什么概念？

　　木罗简直不敢想象了。

　　刚刚一直充作翻译的阿依古丽，一手掩口，满脸惊讶地望着他，时不时地望望在地上无力呻吟的阿迪里，似乎直到现在还没有反应过来，不明白有着五行天之境的阿迪里，为什么会倒在地上不断地呻吟。

　　倒在地上呻吟的，应该是这个没什么能力却运气极好的教主才对啊？

　　阿依古丽迷糊了……


第120章 神魂震慑

　　阿迪里躺在地上低声呻吟，头发焦黑，一脸痛苦样，看样子他受创不轻。

　　姬长空站在阿迪里身旁，森冷地望着他，也不多说什么，只是握着拳头在他眼前晃了晃，示意自己还没有下重手。

　　他的确没有出全力，如果他真的想要置阿迪里于死地，阿迪里绝对不可能活到现在。

　　旁边那些奥罗神教的教徒，表情一个比一个精彩，有的大张着口，有的低头不敢去看姬长空和阿迪里，还有的人低声用西域话呢喃自语，不过更多的人则是望着姬长空，一脸的惊奇。

　　木罗和阿依古丽愣了一会儿神，一起反应过来，木罗略有些焦急地凑向阿迪里，眼神却是望向姬长空，问道：“教主，你没事吧？”

　　“我当然没事，有事的是他。”姬长空咧嘴一笑，瞥了阿依古丽一眼，傲然道：“你问问他，看他还有没有话说？”

　　阿依古丽看向姬长空的目光和以前有些不同，她怔怔地望着姬长空，过了一会儿似乎才反应过来，忙低头对咬牙切齿的阿迪里说了一通西域话。

　　阿迪里一副凶样，并没有被姬长空打怕，挣扎着站了起来，指着姬长空又是一阵叽里咕噜。

　　阿依古丽娇媚的脸上多了一份厌恶，皱着眉头和阿迪里交涉。

　　心中有些不耐烦了，上前一步，一脚踹出，阿迪里捂着肚子顿了下来，这一次他再也没能够站起来，望着阿依古丽，姬长空问道：“他刚刚说些什么？”

　　“他说你胜过他只能够证明你个人实力还行，但是你到底有没有领导才能还不知道，身为奥罗神教的教主，除了本身实力足够之外，还需要有着顾全大局的眼光，运筹帷幄的谋略，他说只有你一一证明了，他才会心服口服。”阿依古丽对姬长空态度有些改观，说这一番话的时候神态恭敬。

　　“他还真麻烦！”神色有些不耐，斜了一眼身旁的那些奥罗神教的教众，扬声道：“你们呢？是不是和他的想法一样？”

　　这一次不需要他提醒，阿依古丽主动为他翻译。

　　刚刚站在阿迪里身旁的那些人，此时一个个有些犹豫，木罗眼神阴冷，毒蛇一样在他们身上扫来扫去，大有马上就开杀戒的意图。

　　不知道是因为他之前的表现太过强硬，还是木罗在他们心中的威慑力太大，阿依古丽一番翻译过后，这些奥罗神教的教徒全部低头不言，没有人再敢做出头鸟。

　　木罗突然怒嚎一声，浑身浓烈的杀气几欲爆发出来。

　　他一声怒嚎之后，石室内所有的奥罗神教的教徒全部悚然变色，在他森冷的目光注视下，一个只有着五行天境界的教徒首先抵御不住，在姬长空的面前跪伏了下来。

　　木罗目光扫向谁，谁都会依次跪下，只是一会儿光景，整个石室内再也没有一个站着的人，所有奥罗神教的教徒，不论真心假意，反正全部跪在了姬长空身前，头深深埋在石地上面。

　　石室内鸦雀无声，只有阿迪里在低声哼哼，脸上还是不服。

　　没有再搭理阿迪里，在木罗的示意下，姬长空开始试着运用天元珠的力量，神魂慢慢移向天元珠。

　　邪恶、冰冷、阴毒的气息，忽然间从天元珠中释放出来，骤然和姬长空神魂相互应和，突然间，整间宽敞的事实内都充盈了这一股力量，作为释放者的姬长空身子轻颤，小腹处不断地有能量外溢。

　　这一股来自天元珠的力量无比邪恶庞大，一时间他竟然有些收不住，以他为中心，这股力量开始往外蔓延，突然将所有石室内的奥罗神教的教徒罩在了里面。

　　还没等姬长空反应过来，发生异变的天元珠猛然从他小腹处飞了出来，天元珠一出他的身体，那一股邪恶、冰冷、阴毒的力量更甚，石室内奥罗神教的教徒一个个脸色巨变，目光惊惧地抬头望着被他们奉若圣物的天元珠。

　　紧靠姬长空的阿依古丽突然娇媚的脸蛋显出一丝痛苦之色，疾呼道：“教主，天元珠有种吸引神魂的力量，我，我的神魂有些不受控制了。”

　　一直跪伏在姬长空面前的木罗，霍然盘膝坐下，如临大敌地收紧神魂，抵御来自天元珠中的神魂吸附力量。

　　连有着八卦天之境的木罗，都受到了天元珠的影响，其余人更加不堪了，一缕缕神魂游丝一样从他们脑海中飘逸出来，不由自主地移动向天元珠。

　　这些奥罗神教的教徒，一个个面色痛苦，惊恐地望着姬长空，之前曾经和阿迪里一样出言不逊的几个护法，猛地在石地上叩头，祈求姬长空的谅解。

　　“我，我也不知道怎么一回事，不是我故意为难你们。”不用阿依古丽翻译，从这些人脸上的焦急和此时的动作，姬长空就知道他们以为是他下的毒手，赶忙一脸疑惑地解释。

　　“教，教主，天元珠的确对神魂有着极为可怕的作用力，您，您快快将天元珠收起来！”木罗表情痛苦，有着八卦天之境的他，都渐渐抵御不住天元珠的作用力了。

　　不知何时起，厉恨天、拓跋烈两人出现在石室外面，他们两人一脸惊诧地望着石室中的众人，似乎根本不受天元珠的影响，一点事情都没有。

　　阿迪里脸色煞白如纸，被姬长空击伤的他神魂本就处在极为不稳的状态，天元珠一出来，他首当其冲受到波及，一缕缕神魂纷纷逸向了天元珠，气若游丝，身子越来越虚弱不堪。

　　“教主，试着用星云炼魂术来控制天元珠，看看有没有效果。”阿依古丽浑身颤抖，焦急地大喝起来。

　　给阿依古丽这么一提醒，姬长空突然反应过来，按照阿依古丽、木罗所说，星云炼魂术乃是张口天元珠的关键啊。

　　心如明镜，神魂集中，在那星云状的脑海中转了一圈，他开始将自己的一律神魂主动放出去，落入天元珠中。

　　他的神魂一入天元珠，正在吸附周围一缕缕神魂的天元珠，突然发生了异变。


第121章 恩泽

　　青、红、黑、白四色光晕，骤然从天元珠上面释放出来，霎那间，整个石室像是被蒙上了一层五颜六色的暮霭，光怪迷离，耀人照物。

　　天元珠之前一直在吸附周围一缕缕的神魂，但当姬长空的神魂一入天元珠当中，天元珠突然停止了继续吸收那些奥罗神教教徒的神魂。

　　一股紧紧相连的奇妙错觉，从天元珠从传了过来，姬长空突然有种可以掌控天元珠的美妙感，一缕来自天元珠的力量，顺着神魂涌入他脑海中。

　　这像是一个启示，突然间，天元珠中一缕缕奇妙的能量飘逸出来，沿着一道道曲线，钻入周围那些奥罗神教教徒的脑海中。

　　之前还一个个神情惊恐的奥罗神教的教徒，猛然安静了下来，木罗、阿依古丽表情安详，神魂平静，漠然接受从天元珠中释放出来的奇妙能量。

　　另外那些奥罗神教的教徒，包括倒在地上的阿迪里，也都是一样平静安详，仿佛在一瞬间都心平气和了……

　　一缕来自天元珠中的力量逸入他脑海，以星云炼魂术的方式缓缓流动，渐渐地和他脑海中的魂念汇聚在一起，一种吸吮黑玉元晶的感觉突然从他心底泛起来。

　　这感觉……像是神魂在渐渐壮大！

　　美妙的感觉持续了很久，天元珠依旧悬浮在石室中央，厉恨天、拓跋烈两个人不知道何时起，已经站在了他身旁。

　　石室内，所有奥罗神教的教徒，都是脸色平静地盘膝坐在地上，一缕缕肉眼难见的奇异能量线，通过头顶的天元珠释放出来，分发到每一个奥罗神教教徒的脑海。

　　如木罗这种极为强悍的教徒，收集到的魂念略微粗大一些，那些只有这五行天之境的天士，收集到的魂念则是稍微细小一点，不过，但凡奥罗神教的教徒，却每一个都和天元珠有了联系。

　　姬长空奇妙地进入了无我之境中，神魂依循星云炼魂术这种特殊的神魂修炼秘术流转着，渐渐地，在他没有意识地情况下，四圣兽的虚幻形态，在他脑海不断地浮现出来。

　　四圣兽的虚幻形态纯粹由天地元气聚集而成，虚无缥缈，给人一种极为不真实的感觉，然而细心查看，会发现四圣兽的幻化形态有些不同，它们似乎流露出欢快的神情，绕着姬长空的身子不断地飘荡。

　　给人一种……它们依恋姬长空的奇妙感觉！

　　厉恨天、拓跋烈一脸愕然，呆呆地望着端坐在地的姬长空，拓跋烈使劲地摇了摇头，压低声音：“厉老，我是不是眼睛花了？长空的身后怎么会有四圣兽的幻象？而且，那四圣兽的幻象怎么看起来好像很欢快的样子？四圣兽，会有这么丰富的意识表现吗？”

　　厉恨天瞳孔微缩，神情肃穆，愣了一会儿才沉声回答：“小烈，在长空身上有些奇异的事情也在常理之中，他身怀轩辕家的紫血，由修炼太虚秘录，如今，似乎还修炼了奥罗神教的什么秘技，紫血、太虚秘录、奥罗神教的秘诀，这些都不是一般人可以理解的东西啊……”

　　拓跋烈苦笑地点了点头，暗道看样子这小子还真是一个怪胎了，天元珠会莫名其妙地附在他身上，四圣兽会眷顾他，倒也不是没有可能啊。

　　石室内除了厉恨天、拓跋烈两个外，那些奥罗神教的教徒都在盘膝静坐着，一个个神态安详，没有一点的警惕心，头顶，天元珠高悬，它就像是一个妖异的太阳，专为奥罗神教的人释放着光和热。

　　厉恨天、拓跋烈一边低声交谈着，一边守着姬长空，等着他的苏醒。

　　……

　　没有让厉恨天、拓跋烈两人久等，只是半个时辰的光景，姬长空就从奇妙的无我之境中幡然醒悟。

　　持续释放着光和热的天元珠，所有的光晕一下子收敛了，它就像是一个活物，轻飘飘地飞回姬长空，钻入他小腹中沉寂下去。

　　从奇妙的无我之境醒转过来的姬长空，神魂依旧按照星云炼魂术的轨迹流动着，不过，他突然间发现神魂中似乎带了点四圣兽的气息，就仿佛他的神魂还沉浸在四圣兽的识海中未出一样。

　　这种感觉非常古怪，给他一种和四圣兽极为贴近亲热的错觉，并没有深想这一种情况的好坏，他马上站了起来，惊奇地望向身旁的木罗、阿依古丽。

　　木罗、阿依古丽两人，在这时候霍然睁开双眸，阿依古丽美艳绝伦的脸上突现狂喜之色，似乎凭空得了什么了不得的灵宝，喜不自禁地一下子站了起来，美眸奕奕生辉地紧紧凝视着他。

　　老干尸一样面黄肌瘦的木罗，也在同时张开双眸，这一刻他像是一下子精神了百倍，显得矍铄非凡，不过只是一霎，木罗猛吸了一口气，他脸上的神采又全部黯淡下去。

　　又是五体投地地叩拜下来，木罗一脸虔诚：“教主，多谢您的恩赐！”

　　不但是木罗，在他声音一落后，石室内所有的奥罗神教的教主，在一瞬间全部叩拜下来，同声高呼：“多谢教主恩赐！”

　　就连那阿迪里，也是不情不愿地跪在那儿，声音低微的迎合了一句。

　　阿依古丽自然也是重新跪伏下来，等木罗拜谢完以后，她才敢开口解释：“教主，你开启了天元珠，圣物显灵，赐予了我们一道魂念之力，这一会儿功夫，我们所有人的神魂都收到了来自天元珠的恩赐。”

　　原来是这样，姬长空点了点头，旋即大大咧咧地重新登上教主宝座，居高临下地望着下面的教徒：“你们，可还有人谁有异议？”

　　没有什么比切实的恩惠更容易打动人心了，之前一个个跟随阿迪里闹事的奥罗神教的教众，这下子是真正老实了，阿迪里见满地都是心悦诚服的叩拜者，知道不论他再怎么努力，都动摇不了姬长空在奥罗神教的地位了。

　　心中无奈的轻叹一声，阿迪里也只能够认命了，低着头不再多言。

　　天元珠不但呈现出来，通过姬长空神魂的异变，还令所有的教徒都受到了恩泽，又有木罗这个教内屠夫在旁虎视眈眈，恩威并施之下，有谁还敢反抗？

　　顺理成章的，这些从西域各国赶来的奥罗神教的精锐们，真正认可了他这个新教主的身份。

　　在木罗的安排下，他一连几天都在阿依古丽的翻译下，听这些从西域各国赶来的奥罗神教的精锐们讲述自己那边的事情，他只是认真地听着阿依古丽的翻译，中途不发表任何意见。

　　这是木罗的意思，他是想让姬长空通过这种方法，来表明对这些教徒的重视。只要姬长空认真地听着，做做样子就足够了，借助木罗的威慑还有他在石室的恩惠，不论这些教徒以前怀着什么目的，现在也都老实下来了。

　　五天，整整五天，他一直呆在日耀城这一座奥罗神教的地底宫殿，按照木罗的说辞配合他的行动，以他的方式来笼络人心。

　　……

　　五天后，来自西域各个区域的教徒纷纷散去，按照之前的协议，姬长空和厉恨天、拓跋烈他们，加上木罗、阿依古丽、塔干三人，准备动身前往中土。

　　还没走出地底宫殿，一个教徒急匆匆地到了阿依古丽面前，心急如焚地禀报。

　　阿依古丽娇容失色，等他汇报完后，马上看向姬长空和木罗，急道：“这一次我们的人聚集的太多，走的又匆忙，有摩尼教的人发现了他们的行踪，黑暗之子、黑暗之王都在日耀城，他们已经动手抓人了。”

　　“救人！”木罗冷喝一声，旋即意识到他有些越权，忙躬身道歉：“教主，您拿主意。”

　　“救人啊！”姬长空没怪他，转向阿依古丽：“带路，有木罗长老和我朋友在，日耀城我们还真不怕谁！”

　　“只要幽兰不亲临日耀城，有我和木罗长老在，能保你们的教众无碍。”厉恨天神情不冷不淡，语气却极为狂傲。西域虽大，仿佛只有一个圣母幽兰，才真正被他顾忌。

　　“花兰街！”阿依古丽报了一个名字，忙带路离开地底宫殿。

　　……

　　花兰街比较偏僻，居住的都是一些西域较为贫寒的本地人，平常花兰街并不热闹，日耀城的城卫军也很少在这一块儿游荡，因为他们知道这些贫寒的家伙没有什么油水可捞，他们胆子又小，也不敢惹是生非。

　　然而，今天的花兰街却鸡飞狗跳，一队队的日耀城的卫兵，骑着骆驼手持弯刀，在花兰街呼啸而过，挨家挨户开始搜索邪教。

　　几个神情阴冷的摩尼教教徒，穿着摩尼教特有的衣袍，被那些日耀城的士兵中央，低声指挥着他们动手。

　　摩罗天国背后最大的势力便是摩尼教，在西域，是摩尼教在操纵摩罗天国，而不是摩罗天国约束摩尼教！

　　奥罗神教的人，潜藏在花兰街一些贫穷百姓家里，他们暗地里信奉奥罗神教，所以才会允许奥罗神教的核心教众在里面。

　　一个十来岁的小男孩，懒洋洋地骑在一个骆驼身上，一双黑漆漆地眼珠子四处搜寻着。

　　突然，他猛地从骆驼身上坐直了身子，双眸突现邪恶淫亵之色，落向了跟着姬长空一起过来的易嘉、易柔两女身上，咧嘴扬声淫笑：“两个小美人，没想到自动送上门来了。”



第122章 不退！

　　易嘉、易柔两人娇躯一颤，不敢去看黑暗之子，她们显然没有料到会在这儿再一次碰到有着黑暗之子之称的这个十来岁的淫亵小男孩。

　　日耀城的城卫军，骑着骆驼，舞着弯刀，还在挨家挨户的搜寻奥罗神教的教徒，一个个浑身裹着黑袍的摩尼教的教徒，在他们中心神情阴冷地指挥着，有着黑暗之王称呼的摩尼教另外一个教主，竟然也在那些人当中。

　　上一次从厉恨天手中逃脱的拉姆教教主，和黑暗之王站在一起，他并没有骑着那个巨大的毒蝎子，不过当他看到厉恨天的之后，脸色马上变了，急忙和身旁的黑暗之王讲话。

　　“厉恨天，你敢来西域，嘿嘿，太好了！”黑暗之王在那些黑袍人中用中土话放声大叫，他在天武国的时候，被厉恨天逼得只能够用摩尼教的秘法逃脱，伤了元气，正愁不知道该怎么报复厉恨天，如今一见他出现在自己的地盘上，马上兴奋了起来。

　　木罗有些奇怪地望了厉恨天一样，一脸讶然：“你，你认得他？”

　　厉恨天不是一个喜欢讲话的人，在奥罗神教呆了那么长时间，都没有说过他曾在中土灭过黑暗之王的威风，逼得的他不得不退出天武国。

　　漠然点了点头，厉恨天皱着眉头，淡淡道：“在天武国的时候，我和他交过手。”

　　木罗一脸惊喜，听得懂中土话的阿依古丽非常兴奋，轻呼：“您，原来是您！听说黑暗之王这一次中土之行吃了大亏，没想到，没想到竟然是在您手中！”

　　阿依古丽转头用西域话对塔干三兄弟解释了一番，将摩尼教黑暗之王当成毕生最大仇敌的三个人，再看厉恨天的眼神满是崇敬，神态一下子显得毕恭毕敬起来。

　　“嘿嘿，木罗也在，很好很好，正好将你们一网打尽！”黑暗之王阴声冷笑，抬手一指厉恨天，对身旁拉姆教教主说：“我们两人联手，先对付这个中土人。”

　　一个衣衫上绣满妖异花朵儿的妖艳妇人，不急不缓地从暗中走了出来，吃吃笑着看向木罗，朝着木罗挥了挥手。

　　“妖莲！”阿依古丽低声惊呼一声，一副如临大敌地模样，忙向身旁的姬长空解释：“教主，这个女人是百花谷的主人，摩尼教的忠实走狗之一，这一次我们危险了！”

　　木罗脸色有些难看，微微躬身，双眸直勾勾地盯着从暗中走出来的妖艳妇人，轻轻靠近姬长空，用微不可闻的声音说：“教主，事态有异常，我想我们可能中了圈套。教主，一会儿一旦不妙，您一定要第一个远离这儿，我们会全力护住你。”

　　花兰街旁边的贫民房屋一间接着一间打开，一个个奇装异服的西域高手从中走了出来，这些人，没有一个是奥罗神教的教徒！

　　形势到了这个时候，已经很明显了，这是一个圈套！

　　“教内有叛徒！”阿依古丽低着头，声音清冷。

　　木罗点了点头，神色不变，扭头看了厉恨天一样，用恳求的语气说：“一会儿一旦战起来，劳烦您一定要带着教主先离开，我们，将会不惜一切代价拦阻他们！”

　　厉恨天神色如常，像是没有听到木罗说些什么，只是一言不发地盯着黑暗之王。

　　渐渐地，越来越多身穿奇装异服的西域高手从暗处走出来，将姬长空一行人困在花兰街上，黑暗之王、拉姆教教主等人一副猫捉耗子的戏谑神色，并没有急着立即出手。

　　“阿依古丽，哈哈，是阿依古丽，真是太完美了！”黑暗之子淫笑着，一会儿看看易嘉、易柔，一会儿看看蒙面的阿依古丽，显得越来越兴奋了。

　　不知道为什么，看着自己被包围，姬长空并没有多少恐惧感，任凭木罗、阿依古丽如何焦急，只要看看厉恨天那一副从容不迫的模样，他就觉得很心安。

　　花兰街上没有一个贫民百姓，除了摩尼教邀来的助手和城内的城卫军，就剩下被困在街道中心的姬长空一行人，肃杀阴霾的气息，笼罩在花兰街上空，压的人似要喘不过去来。

　　就在这个时侯，一股霸道、炙热的力量，骤然从厉恨天身上释放出来，他的本命神兵烈日之轮终于如旭日一般冉冉升起，霎那间，笼罩在花兰街上空的阴暗之气便被涤荡一空，只剩下灼人的高温。

　　黑暗之王和拉姆教的教主忽视一眼，不约而同地飞向厉恨天，名叫妖莲的那一个妖艳的美妇，也吃吃笑着走向了木罗。

　　黑暗之子邪笑着，目光始终不离阿依古丽和易嘉、易柔这三个女人，这边年纪轻轻的姬长空，却没有一个人多看一眼，视他为无物。

　　塔干三兄弟，瞬间呈三角形将姬长空围在了中心，三兄弟一副视死如归的模样，他们知道自己的使命就是不惜一切代价的保全姬长空。

　　战斗在瞬间拉开，黑暗之王、拉姆教教主一起扑向了厉恨天，那一名叫做妖莲的妖艳妇人冷不防已和木罗撞在了一起，黑暗之子带着五魔淫笑着过来，试图将阿依古丽、易嘉、易柔三个女人抓住。

　　“教主，你走！”阿依古丽尖叫一声，一副和黑暗之王拼死一战的模样。

　　“教主？”黑暗之子一脸怪异，打量着被塔干三兄弟紧紧护在中央的姬长空，轻呼道：“奥罗神教，什么时候有了教主？”

　　突然，黑暗之子脸色一变，似乎想通了什么，再也不看阿依古丽一眼，猛地大喝：“不惜一切代价，杀了那个中土青年！奥罗神教既然承认了他的教主之外，他一定得到了奥罗神教圣地的奥义传承！”

　　此话一出，所有摩尼教的教徒脸色全部变了，那些不重视姬长空的人纷纷将目光投向了他。

　　就连正和厉恨天交手的黑暗之王和拉姆教教主，还有那个叫做妖莲的美妇，都是神色一变，齐齐望向了塔木三兄弟中间的姬长空。

　　作为西域最古老的天士教派，没有教主存在的它还可以与摩尼教抗衡千年不倒，在西域的历史上，奥罗神教有教主存在的时期，永远都是西域最强大的天士教派，乃西域当之无愧的霸主！

　　如今奥罗神教有了教主，这意味着什么？

　　一个沉寂千年的庞然大物，难道又将再一次笼罩在所有人头顶？等候着所有西域强者匍匐在地？

　　阿依古丽无意中的一声惊呼，将场内所有人全部震惊了，这些前来的西域高手，没有谁不知道奥罗神教当年的威名，一见它竟然有了新的教主，所有人都怕了。

　　阿依古丽脸色苍白，呆呆地喃喃低语：“他们，他们竟然还不知道……”

　　在她来看，这些摩尼教的教众布下这个圈套等着他们，一定是自己教中出现了叛徒，叛徒既然将他们出卖了，姬长空的存在，应该早已经众人皆知了啊，正是怀着这个想法，她才会没有顾忌地大喊出教主这个字。

　　跟随摩尼教一起过来的所有西域天士，再也没有人去看阿依古丽、易嘉、易柔三个美女，在黑暗之子的带领下，疯狂地朝着姬长空扑来。

　　黑暗之子虽然贪念美色，却不是不知轻重的人！

　　厉恨天死死将黑暗之王、拉姆教教主拦下来，木罗则被妖莲挡住，这边两个绝顶高手分身无术，拓跋烈、塔干三兄弟加起来，也不过就四个七星天士，阿依古丽只有六合天之境，易嘉、易柔根本就是累赘。

　　对面潮水一样涌过来的人，七星天之境的高手十来个，其余乱七八糟的天士将近百个，这一战，该如何是好？

　　“妈的，拼了！”拓跋烈光棍脾气又犯了，一马当先地挡在前面。

　　摩尼教的嗜杀魔、淫欲魔、恐惧魔同时出手，道道星光山来，拓跋烈才冒出头来，在三魔的出手下被逼迫的节节败退。

　　塔干三兄弟尽心尽职，将姬长空牢牢守在中央，不断地用西域话催促他快点突围。

　　“长空，放手一战，一开始，我就没打算退！我要想退，自当可以轻易将你带出去！”就在这时，天空中的厉恨天冷声轻喝。

　　一开始就没打算退！

　　姬长空心中一热，突然间意识到从头至尾厉恨天就没有表现出退缩，他一直漠然等着对方将包围圈收拢，这才不急不缓地出手！他这不是失策，而是根本没将这些人放在眼里啊！

　　厉恨天纵横天下多年，果然不愧是不世凶魔！

　　“老厉，我们就在花兰街杀他个血流成河！”姬长空仰头一声长笑，笑的猖狂跋扈，很有一点疯魔癫态。

　　体内热血沸腾，天元珠也再一次爆发出汹涌如潮的恐怖力量，他突然进入有我之境，心中无悲无喜，周围所有的元力波动一丝不漏的映入他脑海。

　　神魂蔓延开来，一个个蜂拥冲过来的天士，在他眼中一下子慢了下来，当他集中注意力瞪向一个人的时候，神魂如尖针一样刺向那人，那人凝聚的神魂像是被刺破一个口子，飞掠来的身子突然一个跄踉，一头跌倒在地。



第123章 瞩目

　　星云炼魂术还有这种妙用？

　　心中一喜，姬长空突然发现神魂同样有着可观的攻击力，当一个冲过来的天士被他神魂击倒之后，他马上胆气一足，在借用天元珠力量的同时，试着用神魂来对付冲过来的那些天士。

　　只有四象天之境的神魂之力，在他的运用下，竟然能够令那些比他高出一筹的对手神魂扰乱，眼看着一个个冲过来的对手要么头昏脑胀的跌倒，要么不知所措地东张西望，姬长空咧嘴狂笑。

　　鲜血沸腾，加上天元珠爆发出来的汹涌力量相合，突然间，他又有一种不吐不快的冲动。

　　狂声厉啸中，姬长空骤然从塔干三兄弟们中间迈出，惊涛决猛地打出，连绵不绝地浪涛呈七重波动，直朝着前方推了出去。

　　在哗啦啦的水波荡漾声中，他身前一片范围飞沙走石，狂猛地力量爆发出来，嗜杀、淫欲、恐惧三个摩尼教的魔头，还没来得及靠近他，在七重浪涛的波动中便被冲击的倒飞出去。

　　挡在他身前的阿依古丽一呆，在这个关头竟然揉了揉眼睛，好像不敢相信冲出去将三魔逼退的人竟然会是姬长空！

　　塔干三兄弟们惊呼一声，一下子愣在了那儿，神情错愕。

　　易嘉、易柔两姐妹也是傻眼了，美眸圆睁，直勾勾地定在姬长空身上，不明白这个一直受人保护的家伙，为什么突然间像是变了另外一个人。

　　只有见识过姬长空神奇的拓跋烈，咧了咧嘴，嘿嘿怪笑不已。

　　圣兽青龙、白虎、朱雀、玄武忽然间在姬长空背后显出来，四圣兽由神魂和元力凝聚而成，栩栩如生地浮在姬长空身后，在他冲出来的时候，四圣兽纯粹的力量也一下子释放出来，呈四个角度往外冲击出去。

　　在体内鲜血和天元珠的力量支撑下，他再一次发挥出来恐怖的力量，就像是当初在杜家的时候那样，如狼似虎地冲进了黑暗之子那些人当中，天雷劲一动，圣兽青龙张牙舞爪地依附过来，仿佛和天雷劲融在了一起。

　　震耳欲聋的雷鸣声，像是从九天之上而来，姬长空所过之处，周围十米之内不断地传出雷爆声响，一下个实力低微的摩尼教教徒，在九天神雷的轰击下，被炸的四分五裂，只有像黑暗之子这一类有着六合天之境的天士，才能够抵御住九天神雷的轰击。

　　不知道是不是九天神雷引动了圣兽青龙，还是圣兽青龙带动了九天神雷，炎炎烈日下，炸雷声不绝于耳，就在花兰街不断地爆炸开来，旁边一栋栋房屋乱石纷飞，黄沙遮天盖地。

　　姬长空只觉畅快淋漓！

　　虽然使用的不是本身的力量，但这一刻拥有力量的感觉真的令人非常畅快，眼看着平日里一个个不敢相信的高手，在他惊涛决、天雷劲之下，鸡飞狗跳的逃窜，他就觉得力量的追求的确没错。

　　太虚秘录可以令他在漫天黄沙中保持着心中的清明，准确地找寻到乱石纷飞、黄沙滚滚中的敌手，然后用天雷劲、惊涛决轰在他们身上。

　　神魂凝聚，一波神魂攻击过去，中招着往往大声惨叫，趁着他们来不及反应过来的时候，他又会毫不留情的出手攻击，只是一会儿功夫，周围几十个实力都比他高超的天士，反而被他一人逼迫的狼狈不堪。

　　本来应该保护他的塔干三兄弟，一个个都看傻眼了，过了好一会儿才反应过来，和拓跋烈、阿依古丽一起加入战圈，合力对付那些围攻者。

　　在姬长空身旁，石屑和黄沙滚滚，一般人根本看不清周围的状况，塔干三兄弟靠近他之后，一开始还担心他会不分敌我的乱杀一通，但当他们真正过来以后，才发现姬长空一点不受周围环境的影响。

　　相反，在这个无比混乱的区域，他倒像是如鱼得水，每一击出手必将越过层层阻碍，直接轰在一个敌人身上，根本不受那些灰尘烟雾的影响，神奇的令塔干三兄弟简直不敢相信。

　　头顶上，厉恨天手持烈日之轮，一人应付黑暗之王和拉姆教教主两人，厉恨天一代凶魔之猖狂展露无疑，同为八卦天之境，在黑暗之王、拉姆教两人的合力下，厉恨天一点不显败迹，还能够时不时地逼的黑暗之王和拉姆教教主躲避。

　　木罗和那一名叫做妖莲的美艳妇人交战，作为奥罗神教闻名在外的屠夫，木罗也占据了上风，美妇妖莲浑身被一朵妖艳的莲花覆盖，嘴角始终挂着迷人的微笑，竭力地抵挡木罗的疯狂攻击。

　　奥罗神教的秘技果然有奇特之处，木罗就像是一道幽影，飘忽不定在妖莲身旁移动着，幻化出一道道虚影，随着交战的时间延长，木罗幻化出来的虚影越来越多，一会儿功夫，在妖莲的身旁已经有了近百道木罗的影子。

　　由木罗幻化出来的虚影每一个人动作都不一样，他们围绕着妖莲快速地穿梭着，身上竟然都有着生命的波动，即便是姬长空，竟然都有些分不清到底哪一个是实，那一个是虚。

　　妖莲只能够守在方寸之地，从始到终都没有采取主动攻击的方式，她应该是识得木罗的厉害，一朵朵妖艳食人的巨大花朵儿，纯粹用元力凝聚而成，从她周围绽放出来，她像是处在一个花的海洋，牢牢地挡住了木罗的攻击。

　　战斗一打响，马上就变得残酷激烈起来。

　　人群中，最显眼的并不是厉恨天，也不是逼迫的妖莲只有采取防御措施的木罗，而是一开始并不受人重伤的姬长空。

　　借用体内心鲜血和天元珠的力量，只有四象天之境的他，一下子展现出与自身实力完全不符的强大，爆发出人人侧目的恐怖力量，在漫天雷鸣中，他视周边的围攻者为无物，在里面纵情出手，令那些摩尼教的教徒一个个仓惶退避。

　　“小屁孩，你就是黑暗之子？嘿嘿，我倒要看看有什么厉害之处！”冷不防地，姬长空出现在黑暗之子身旁，一波暗青色雷动，忽然间涌向黑暗之子。

　　暗黑色波动中，有着点点青光激射，波动隐隐呈现出圣兽青龙张牙舞爪的形态，其中有风雷之声呼啸。

　　小男孩脸上的淫亵之色早已经无无影宗，稚嫩的小脸上满是与年龄不符的凝重，眼见姬长空的攻击袭来，他身体像是成了一个黑暗之源，突然开始吞噬身旁的光亮。

　　霎那间，本来还光亮的地带，一点点的暗了下去，只是一瞬间，小男孩那一块区域就成了一个绝对黑暗地带，再也见不到一丝一毫的光亮，所有的光源一到那儿，马上就被黑暗吞没了。

　　天雷劲之天雷变形成的波动，一进入那一片区域，也像是被扯入了无穷无尽的黑暗之中，突然消失的无影无踪。

　　微不可闻的雷轰声，从那伸手不见五指的黑暗之地响了几声，一丝丝雷光昙花一现般闪耀了一下，烟花一般泯灭。

　　一声闷哼从那黑暗之地响起，绝对黑暗渐渐消失不见，嘴角挂着淡淡血迹的黑暗之子，一脸怨毒地望着姬长空：“我早晚会杀死你！奥罗神教，必将在我手中永远消失！”

　　话罢，黑暗之子往后一退，又重新隐入了无尽黑暗之中，也从姬长空的神魂感应中消失。

　　嘭！

　　一声惊天动地的爆响声，从木罗、妖莲那一边传来，片片色彩鲜艳的花瓣漫天飞落，美的令人怦然心动。

　　将妖莲围绕的层层花海，上面的鲜花突然间迅速凋零，当中的妖莲脸上没了笑容，冷冷地退向街角，扬声用西域话高呼一声，然后转瞬消失不见。

　　正在和厉恨天交手的黑暗之王和拉姆教的教主，听到妖莲的一声惊呼之后，脸色微微一变，两人交换了一个眼神，突然同时罢手退开来。

　　“厉恨天，今日暂时放过你，下一次见面的时候，就是你的死期！”黑暗之王低呼一声，和拉姆教的教主一起退避，一会儿光景，满街摩尼教的教徒走的光光，那些日耀城的士兵惊恐地望着姬长空一行人，也纷纷朝着外面逃去。

　　厉恨天、木罗两人同时走到姬长空身旁，木罗满脸惊奇地望着姬长空：“教主，您，您竟然有着那么强大的实力！这怎么可能？”

　　“快点离开这儿吧，有什么事情等回到中土再说。”刚刚在那么多高手面前从容不迫的厉恨天，将人全部逼退之后反而催促着快走。

　　“厉老，现在急什么？哈哈，那些家伙，不全部被吓跑了。”拓跋烈咧嘴大笑道。

　　“黑暗之王退走，必将会去请幽兰出面，幽兰一出，西域无人能敌。”厉恨天皱着眉头，沉声道。

　　此话一出，木罗脸色也是悚然一变，忙点头：“不错，黑暗之王败退，幽兰就算是再懒得管，也要出面维护一下摩尼教的颜面了。厉兄所言极是，我们必须尽快离开西域，否则一旦被幽兰见上，谁也逃脱不出。”

　　厉恨天、木罗两人达成共识，其余人都没有什么废话，一行人急匆匆出了日耀城，往天武国的方向行去。


第124章 复仇

　　边角城西北方，一座光秃秃的小山上，寒风啸啸。

　　一块巨大的磐石上面，姬长空盘膝端坐着，旁边木罗、阿依古丽、塔干三兄弟低声交谈声，拓跋烈咧嘴笑着，正在逗着易嘉、易柔两个小丫头，厉恨天老僧入定一般垂着头，不知道想些什么。

　　从日耀城来到这儿，只花费了一日半夜的光景，之所以会这么快，是因为厉恨天带着姬长空，拓跋烈抓着易嘉、易柔，木罗拖着阿依古丽，塔干三兄弟们一起御空飞行。

　　摩尼教的圣母幽兰有着五行天之境的修为，连厉恨天这种天不怕地不怕的凶魔都要避其锋芒，木罗等人更是深知幽兰的可怕，这才会一起极速赶路，全部飞行而来，将这一段路程缩小在一天半夜的时间段。

　　轻轻嘘气，渐渐从静坐当中醒来，姬长空眼眸明亮如星辰，笑着望向旁边的厉恨天。

　　“怎样？”厉恨天抬头，眼神中显出一丝期待。

　　点了点头，姬长空一脸欢快：“突破到五行天之境了。”

　　一向没有情绪波动的厉恨天老脸上，绽出一个欣慰的淡笑，突然伸手指向远处的杜家：“杜家，中土七大家族之一！那一个地方本来应该是你们姬家的修炼宝地，却被杜家霸占了数百年！你父亲、母亲都毁在杜家手中，身为姬家新一代轩辕，你有责任将属于你们姬家的一切握在手中！”

　　木罗、阿依古丽安静地听着，拓跋烈满脸兴奋，哈哈大笑：“长空，我们从西域回来了，从今之后，你的舞台将在中土这一块土地。七大家族、六大天士宗派并不可怕，有厉老和奥罗神教的高手支持，你们姬家在你手中必将重新崛起在这个天下！”

　　易嘉、易柔两个小丫头，听拓跋烈这么一说，生气地撅着嘴，易嘉小声说：“哼，竟敢看扁我们七大家族！”

　　“姐！”易柔扯了扯她的衣角，也是小声说：“我们是不是应该和他们告辞了？”

　　“别急，看看他们想干什么，反正我们都回来了，在中土大地，敢对我们动手的势力没几个，跟着他们看看没坏事。”易嘉眨了眨眼，示意易柔听话。

　　“父母之仇，自当以血来清洗！”站了起来，姬长空冷酷地望向不远处的杜家，扭头看向木罗：“木罗，你们跟着我，是不是不论我做什么事情，你们都会听话？”

　　“杀人放火也在所不辞！”木罗幽幽道。

　　“很好，只要你们老老实实听话，当我有足够的力量时，我必将重返西域，为神教讨回公道。”给了木罗这么一个保证以后，姬长空当先一步，纵身从山脚奔去。

　　厉恨天一言不发，阴沉着脸跟在后面，木罗、阿依古丽、塔干三兄弟，唯姬长空马首是瞻，也是默默地跟着。

　　“两个小丫头，回到中土了，你们还不自己离去？”拓跋烈没有急着马上离开，皱着眉头望向兴致勃勃的易嘉易柔，沉声警告：“你们既然是易家的人，就最好不要跟过来，即便不为自己，也要为家族想想，有些麻烦……不是你们两个可以承担的。”

　　“不用你管。”易嘉昂头，傲傲地说。

　　咧嘴哈哈大笑一声，拓跋烈没有多劝说，点了点头大步跟上姬长空，没管快步跟上来的易嘉、易柔。

　　……

　　隐龙渊附近多名山大川，灵气浓郁，乃是修炼者的修炼宝地，吸引众多天士前来苦修。

　　这一片区域，除了名声赫赫的杜家之外，另外还有三大宗两个家，三宗分别为龙华宗、同源宗、百澜宗，两家为薛家、谢家。

　　三大宗两大家是隐龙渊除杜家之外的最强五大势力，这么多年来，一直唯杜家马首是瞻，他们也曾经出手对付过姬昊天，和姬长空一样有着深仇大恨。

　　一个烟雾缭绕的山谷中，百花绽放，香气弥漫，谢家就居住在这一个山谷当中。

　　平日里热闹的谢家，如今显得冷清了许多，山谷中只有一些谢家的外系和仆人忙碌，看不到朝气勃勃的年轻人。

　　谢明远是谢家的现任家主，七星天巅峰之境，神魂可以不停息地游遍七星，借用北斗七星的星辰之力，一旦他神魂能够和七星融合，就可以更进一步，达到八卦天之境。

　　谢明远看起来仙风道骨，就像是一个四十来岁的中年人，最近整日来往与杜家、谢家之间，平日里脸上的淡笑已经消失，取而代之的乃是愁眉不展。

　　上一代谢家之主，他的亲哥哥就死在厉恨天手中，他当年也是在重伤之下才勉强逃脱，对厉恨天，他一直怀着仇恨，所以一个月前杜家老太君派人相邀他对付厉恨天的时候，他想也没想，就带着家族高手赶了过去。

　　然而，厉恨天在重重包围中却活了下来，其中作为变数出现的姬长空，竟然展露出令人心惊胆战的恐怖实力，谢明远第一次害怕了，当厉恨天他们逃走之后，他马上安排儿孙暂时离开谢家，放任他们出外游历了。

　　因此，当姬长空带着厉恨天、木罗等人出现在谢家山谷的时候，谢明远并不是特别意外。

　　谢明远不是一个贪生怕死的人，可是当他发现厉恨天和木罗一起出现的时候，还是逃了，他没管山谷中任何一个人，当即施展出七星天巅峰之境的力量，不顾一切地往杜家的方向潜逃。

　　三个西域模样的汉子，突然从山谷外面显出来，红、白、黑三色光芒结成一个天网，当头罩向谢明远。

　　塔干三兄弟们四象天和朱雀、白虎、玄武沟通，五行天精修火、金、水三种力量，六合天之境三兄弟采集天火、金石、水母等等稀缺材料，以本命精血炼成拇指粗细的线，每一个人编织成一张网。

　　三兄弟心念相通，他们编织的三张网又可以连接在一起，组成新的一张巨网，同为七星天之境，三兄弟以巨网迎敌，三种不同的力量交互相应，能够释放出几倍以上的能量。

　　天网罩下来，身在七星天巅峰之境的谢明远，竟然不能够破卡逃脱，硬生生被堵在天网内，怎么也无法从塔干三兄弟们天网中挣脱。

　　姬长空和厉恨天不急不缓地靠近谢明远，木罗、阿依古丽遥遥观望，冷冷地望着谢明远。

　　“我爹还在不在人世？”站到谢明远身前，姬长空直直望向他，轻声问道。


第125章 下一家！

　　谷内香气弥漫，谢家那些仆人有些还不知道究竟是怎么一回事，只见头顶天空的家主谢明远和几个陌生人交谈。

　　谢家真正嫡系亲属，早就被谢明远安排到别的地方游历了，现在留在山谷内的都不是谢家重要的人物，谢明远低头望了一下山谷，又看了看姬长空、厉恨天、木罗，似乎放下心来。

　　“姬昊天？哈哈，早死了，该死的都死了！”谢明远长笑，指着厉恨天大叫：“你杀我兄长，毁我谢家根基，今天又来对付我，我就算是死了，早晚也会有子孙替我报仇！”

　　有厉恨天、木罗这两个八卦天之境的强者在，旁边还有塔干三兄弟和拓跋烈，谢明远自知难逃一死，放声大喝道：“厉恨天，当年你仅仅为了一个女孩子杀了我们那么多人，她的命是人命，我们三宗两家死去的，难道就不是人命？”

　　厉恨天神情淡漠，根本不为谢明远的话所动，只是冷冷地望着谢明远。

　　“长空，怕是问不出什么话来，这家伙似乎早就做好了一死的准备了。”拓跋烈轻轻摇了摇头，有些无奈。

　　“杀了吧。”犹豫了一下，姬长空对塔干三兄弟示意了一下。

　　塔干三兄弟收网，大网渐渐收紧，网丝勒进谢明远的皮肉内，三兄弟用力一拽，谢明远一声惨叫，身体四分五裂，血雨飞溅。

　　山谷中突然传来惊恐之极的尖叫声，那些谢家的仆人直到这个时侯才意识到来者不善，眼见平日里高高在上的家主就这么凄惨地被人杀死，他们没有一个不顾性命地冲上来，而是朝着四面八方逃窜。

　　木罗神色阴沉，轻轻对塔干三兄弟示意了一下。

　　塔干三兄弟二话不说，看也不看化为肉块抛落山谷的谢明远的碎尸，马上一分为三，就打算围剿谷内那些逃窜的谢家仆人。

　　“他们，就算了吧……”姬长空摇了摇头。

　　木罗伸手做了个制止的动作，塔干三兄弟瞬间停下，看着那些谢家仆人四处逃逸。

　　“谢明远该死。”厉恨天皱着眉头，神情淡然：“当年你父亲、母亲在这边，谢明远也参与了那一场血案，他为了谢家对你父亲、母亲动手，你为了报仇今日杀他也是理所当然，你不必愧疚什么。”

　　“走吧，下一家！”姬长空沉喝一声，一脸阴冷。

　　……

　　姬长空、厉恨天几人才刚刚离开，易嘉、易柔两姐妹匆匆赶到，这时候的山谷内人人哭喊着逃窜，平日里热闹的山谷突然冷清了下来。

　　谢家的仆人开始畏惧厉恨天他们大开杀戒，纷纷往外逃命，但当他们发现姬长空一行人只是为了取谢明远的命，对他们并没有兴趣以后，这些谢家仆人又纷纷重回山谷，大呼小叫着开始抢夺谷内谢家留下的财富。

　　作为隐龙渊五大势力之一，谢家也是一个较为出名的天士修炼宗派，虽说谢明远让直系亲属离开的时候带满了家族灵宝，但谷内还是有一些东西没有全部带走，这些谢家的仆人没有一个有心为谢明远报仇，等他一死，立即开始动手抢东西。

　　易嘉、易柔两人走进山谷的时候，只见到中间一个花丛中血迹斑斑，残肢断臂散落在那儿，那些平日里对谢家貌似忠心耿耿的仆人，只顾着疯抢谢家财富，竟然没有一个人将谢明远的尸身埋葬。

　　“死的还真快啊！”易嘉惊呼一声，撅着嘴说：“看来隐龙渊附近难逃一场浩劫了，厉恨天、木罗两个人都有着八卦天之境，拓跋烈、塔干四个七星天之境的强者，再加上那家伙……，这一次，杜家危险了！”

　　“姐，把谢明远的尸体埋了吧，别的事情我们就不管了。”易柔心软。

　　“嗯，尽一份力也好，一会儿我们直奔杜家，就不用管别的家族宗派了。那些人……恐怕都难逃一死了。”易嘉神色一黯，轻声叹息：“也真是的，家族门派之间的恩怨，向来是最让人头疼的，还好我们易家没有得罪这几个凶神。”

　　易嘉、易柔两人，出手将谢明远的碎尸埋在山谷内，厌恶地望了一眼还在为谢家财富大打出手的仆人，这才匆匆离开。

　　……

　　龙华宗、同源宗、薛家，也在同一天遭受浩劫，三大势力宗主、家主都被杀死，那些曾经参与过当年血案，一个月之间出手对付厉恨天的天士，没有一个能够逃出厉恨天、姬长空他们的围杀。

　　这三大势力中虽然也有高手，可惜却没有八卦天之境的强者坐镇，面对厉恨天、木罗这两个远超他们的强敌，他们连逃跑的希望都被剥夺，一个个被斩落在家族、宗派内。

　　和厉恨天的做法不同，姬长空没有大开杀戒，两大宗派一个家族中的外人，甚至他们族内年轻的家族之弟，他都没有出手斩草除根，无视他们眼中滔天忌恨，只杀该杀之人！

　　他心中明白，今天的仁慈或许会为将来埋下祸根，但他并不怕，只求无愧于心。

　　一路杀来，他们终于来到杜家之外最后一股势力——百澜宗。

　　百澜宗离杜家最近，在一座灵山山腰，山上植物茂密，灵石奇形异状。

　　清新自然的气息，缭绕在山腰，一排青翠的竹房坐落在山腰上，淡淡的白雾随风飘荡在这儿，使得这儿宛如仙境。

　　“师傅不在，几位有什么事情可以告诉我，等师傅回来后，我自会禀报。”一个十七八岁的少女，一身翠绿色的裙子，见到姬长空是几人过来后，不等姬长空他们主动开口，主动出声招呼。

　　少女一身翠绿，和周遭环境极为和谐，给人一种清新靓丽的感觉。百澜宗的宗主是一个女人，喜欢竹子，她收的徒弟大多数也都是女孩子。

　　站在一排排竹房前方，姬长空闭目悄然感受了一会儿，点头满脸微笑：“请问你师傅人在何处？”

　　“受杜家老太君相邀，去杜家做客了，已经有好几天没有回来了。”少女随口答了一句，躬身相请：“几位要不先到里面喝杯清茶，等师父回来再说，要是实在等不及，也可以去杜家找她。”

　　“多谢，就不打搅了。”摇了摇头，姬长空彬彬有礼地告辞，转身往外面走出。

　　……

　　姬长空一行人一离开，少女脸色悚然一变，急忙掠向一间竹房，咬破手指，在一个花盘上面滴落几滴鲜血。

　　鲜血落到花盘上，那光洁如镜的花盘猛然显出一个模糊的身影来。

　　“小蝶，怎么回事？”花盘中的身影急忙问道。

　　“师父，今日有人过来找您，其中一个面容阴沉的老者应该就是你曾经说过的厉恨天，除了他之外，还有一个二十来岁的青年，相貌俊逸不凡，应该，应该就是你说的那个姬家，姬家余孽了……”

　　“除了这两人外，还有谁？”花盘中的身影语气更加急切。

　　“一个彪形大汉，光头，还有几个西域模样的人，我说您暂时不在宗内，他们就没有多说，应该是去杜家了。”少女恭声禀报。

　　“知道了。”花盘中的身影冷喝一声，喃喃道：“来得好，就怕你们不来！”

　　这一句话落下后，花盘中的影子突然消失无踪，盘中只剩下一小片干巴巴的血迹。

　　……

　　“长空，那少女有异。”离开百澜宗之后，拓跋烈皱眉说了一声。

　　微微一笑，姬长空轻轻点了点头，道：“那少女应该知道我们的身份，她肯定事先被百澜宗宗主吩咐过了。我们这一群人明显来势不善，她却表现的那么自然，没有语气恶劣，更没有大声呵斥，一定是心中有数，知道远远不是我们的对手。”

　　他这么一解释，厉恨天有些诧异地看了他一眼，轻轻点了点头：“长空，你越来越懂得观察了，只有事事细心谨慎，在以后的岁月中你才能够占据主动。”

　　“那少女或许已将我们来过的消息禀报给她师傅了，如果百澜宗的宗主真的在杜家，我想杜家应该又开始做准备了。上一次归元宗两大长老加杜家老太君一起动手，都不能够拦住你，这一次不知道他们有没有哪么快安排好一切了？”姬长空冷笑。

　　“去了，就知道了。”厉恨天皱眉远远望了杜家的方位一眼，不紧不慢地走向杜家。

　　……

　　杜家，老太君张月琴在一间密室内，和百澜宗宗主经雪容面对面坐着。

　　“厉恨天来了。”经雪容正襟危坐，一脸凝重道。

　　“终于又来了，你小子在不在？”张月琴满脸惊喜，似乎已经在等候多时了。

　　“应该在。”经雪容点头，然后轻声一叹：“他们没有第一个找上杜家，应该是从外围一个个下手了，我想，另外几家，怕是已经遭殃了……”

　　“雪容，我们姐妹多年，我知道你有心将百澜宗发扬光大，那几家灭了，他们的灵山宝地任你挑选两处。只要这一次厉恨天和那小子死了，以后在隐龙渊这一片，就是我们杜家和你们百澜宗的了。”张月琴笑眯眯地望着经雪容。

　　“多谢老姐姐成全。”经雪容一脸惊喜，当即出声道谢。


第126章 大长老

　　边角城城郊，七大家族之杜家。

　　这是一个没有月亮的深夜，浓黑夜色像是一层层厚厚的黑幕，把所有的光亮都给遮住了，没有风，天地间有一种凛然杀机，压得人几欲喘不过气来。

　　杜家周围的旷野上，没有一丁点的风吹草动，那些杜家饲养驯服的凶兽，似乎也感觉到了天地之间笼罩的那一股肃杀寒气，就连最暴躁的暴炎血驹都像温顺的小狗一样安静，沉睡了似的没有一声大点的喘息。

　　杜家庄园后面是齐腰高的丛林中，白天的时候，杜家常常带着一些凶兽在这儿活动，这里的杂草都带着一些凶兽粪便的腥臭味。

　　几道淡淡的影子仿佛和夜色融为了一体，就在这茂密的丛林中，冷冷地打量着近在咫尺地杜家后院，几盏油灯在杜家几间屋舍内亮着，屋内人影憧憧，却没有一丁点儿的声音传来。

　　过了一会儿，拓跋烈有些忍受不住这难堪的安静，摸着光头，压低声音说：“厉老，有点不太对劲啊，百澜宗的那小丫头既然知道我们的身份，就应该将我们来过的消息放出去了，如果经雪容真在杜家，杜家不可能不做点准备？”

　　顿了一下，拓跋烈满脸警惕：“我觉得安静的有些过头了……”

　　木罗、阿依古丽和塔干三兄弟，漠然站在姬长空的后面，神情阴冷地打量着前方的杜家后院，一言不发，他们将所有的决定权都推给了姬长空，只要是姬长空的命令，无论对错，他们都会不遗余力地执行。

　　厉恨天还是那一副泰山崩与顶也不变色的模样，在拓跋烈这一番话讲完后，他才不紧不慢地看了看姬长空：“长空，你怎么看？”

　　“杜家早有安排，虽然有些人刻意掩饰了身上的波动，可是他们来过的气息还弥漫在杜家上空。和那五大势力不同，杜家好像并没有人离开，几百个人还都在杜家里面，明明知道我们回来，张月琴却没有安排杜家的直系亲属离开，应该是有信心能够对付我们。”姬长空沉吟了一下，才沉着脸开口。

　　厉恨天点了点头，有些无奈地轻声一叹：“不错，杜家早有安排，看样子归元宗定有绝顶高手来到杜家了。不是三大长老，就是曹玄奇的七个徒弟来了，上一次我只是觉得心中有些不安，这一次却隐隐觉得杀机密布。”

　　转身，厉恨天往外面走去，越过木罗、阿依古丽以后，才轻声说：“走吧，就算是加上木罗，我们恐怕也讨不到便宜。”

　　虽然非常想要冲入杜家报仇雪恨，但是姬长空却相信厉恨天的判断，心中极为无奈，却不得不掉头离开。

　　……

　　杜家最高的楼宇上，除了张月琴、经雪容外，又多了三个精神矍铄的老人。

　　其中两个乃是上一次曾经出现在杜家的归元宗两大长老，另外一人岁数更大，满头银丝，负手立在窗沿，默默地望着厉恨天他们的方向，灰暗的眸子渐渐明亮起来，无月的深夜，他一双眸子犹如皓月之光，清冷耀人。

　　“他走了，这么多年过去了，连厉恨天都改变了，知难而退的厉恨天，要比当年的他更加可怕！”许久之后，满头银发的老者转过身来，淡淡道。

　　另外两个归元宗的长老一起点头，似乎非常认同这人的话，上一次那个手持菱形长剑的长老轻声一叹：“当年的厉恨天就算明知道我们这里设下陷阱，以他的傲气也会闯进来，一个月前，我和良轩在这儿的时候，他应该也察觉到了我们的存在，却还是硬闯了过来，这一次，他却退了……”

　　黄良轩也是一脸凝重：“只是隔了一个月，厉恨天再来竟然选择了退避，以他的修为，已经能够隐隐知晓自身的吉凶，他要是心无顾忌的退避，以后我们想对付他难度就更大了。”

　　迟疑了一下，黄良轩望向满头银发的老者：“大长老，我们追还是不追。”

　　蔡梦元轻轻摇了摇头，一脸地无奈：“追上去又有何用？这一次除了厉恨天之外，还有一个八卦天之境的高手，他身上气息极为怪异，不是我们中土的路数，厉恨天加上他，想走的话我们拦不住的。”

　　张月琴脸色大变，惊惧地看着蔡梦元：“大长老，您是不是弄错了？厉恨天凶名在外，向来不为天下人所容，有谁敢和他混在一起？八卦天之境，这可都是名震一方的强者，难道是陈家的两个老头子插手了？”

　　“陈家家大业大，那两人就算是帮厉恨天，也不会这么明目张胆的。”蔡梦元摇头，看着厉恨天离开的方向，幽幽道：“我说了那人身上的气息极为古怪，不像是中土天士的路数。”

　　“这，这可如何是好？”张月琴大惊失色，第一次害怕了。

　　“慌什么！”归元宗另外一个长老庄不负眉头一皱，沉声道：“有我们归元宗保你，你有什么好怕的？”

　　张月琴老脸有些尴尬，讪笑着点了点头，嘴里面不再多说什么，心里面却满是担忧。

　　“我们自当确认厉恨天离开，才会返回归元宗。”蔡梦元安慰了她一句，沉吟了一下，又说：“厉恨天这次又大开杀戒，我们可以光明正大地讨伐他，他现在的威胁越来越大，我们自然不会容他，你放心就是，等我们筹划完备，我们自当会铲除这个凶魔。”

　　“多谢大长老。”张月琴脸色一喜，恭敬地对蔡梦元行了一礼。

　　……

　　血雨山在水云国东南方，那是一片连绵不绝地山脉，中央地带乃是修炼宝地血雨山。

　　在血雨山周边，名山大川繁多，湖泊、水潭遍地，到处都是醉人的美景，那一片区域天士宗派家族众多，都在血雨山附近，这些年来渐渐崭露头角的贺家，就在血雨山上面。

　　血雨山附近的天士宗派、家族很多，还形成了一个互帮互济的联盟，联盟名字就叫血雨盟，联盟由血雨山附近众多天士宗派组成，这些宗派都曾参与过当年抗衡南夷天士的惨烈一战，平日里来往密切。

　　血雨山附近适合修炼的宝地众多，每隔十来年，由于天地异变，还有新的修炼宝地修成，这更加吸引了各方天士前来久居，不过要想在血雨山附近的宝地修炼，就必须受血雨盟的约束。

　　一些被发现的修炼宝地，根据天地灵气的强弱，一般会被血雨盟统一安排，想要迁居到灵气充盈的修炼宝地，并不是一件容易的事情。

　　血雨山最东边有一个荒寂多年的山谷，山谷内灵气并不太浓，还不如青岩山山脚，然而，如今的姬家，暂时就居住在这个山谷当中。

　　姬家之所以能够迁到这个山谷，还是多亏了贺家之主贺浩然的美言，在血雨盟，贺家很有分量，贺浩然极力帮助姬家，在他的安排下姬家才能够得到血雨盟的认可，在这个山谷中修炼。

　　谷内搭建了简易的屋舍，尚不如青岩山山脚屋舍高雅坚固，在平整的红石地上，姬逾兴、姬逾胜两人满脸笑容，正陪着贺浩然讲话。

　　“两位老哥，血雨山宗派大会马上就要开始了，你们现在也算是血雨盟的一份子，有资格参加血雨山的宗派大会。这一次又有三块修炼宝地被发掘了，其中一个宝地不但浓郁逼人，还有着元石矿场出现，如今各大宗派都盯着这一块宝地，这一次的宗派大会，又是一番大战啊。”

　　贺浩然饮了一口茶，见姬逾兴、姬逾胜两人一脸兴奋模样，心中轻叹一声，道：“两位老哥，我贺家虽然在血雨盟占有一席之地，不过却没办法为你们姬家讨回一块宝地，不过那三块宝地既然出现，必将会被别的宗派得到，那些得到新宝地的宗派将会集体迁移，他们原来所在的修炼之地这就空下来了，我会为你们争取他们空下来的宝地。”

　　“多谢贺宗主，这一段日子真是多亏了贺宗主，要不是贺宗主容我们在血雨盟，杜家之人肯定会找上青岩山去。”姬逾兴唏嘘感叹。

　　“放心吧，在血雨山这一片儿，没有那个宗派敢无缘无故地对付你们。哼，杜家作为天武国的天士势力，若是敢来血雨山搅风搅雨，我们血雨盟必会让他们吃不了兜着走，你们好好呆在这儿，不必担心杜家人来报复！”贺浩然傲然道。

　　“贺宗主，可有……长空的消息？”姬逾胜犹豫了一会儿，轻声问道。

　　贺浩然神色一怔，轻轻摇了摇头，见姬逾胜露出失望的神情，忙出声宽慰：“老哥放心吧，长空身边有贵人相助，不论他在什么地方，都不会有生命危险。或许，当长空回来的时候，已经成了顶天立地的汉子，会吓你一跳也不一定呢。”

　　“只要长空平安无事，我就放心了。”姬逾胜一脸黯然。

　　“两位老哥多做准备，血雨山宗派盛会即将开始，到时候我会力保你们，不过你们也要表现出应有的实力才行。……要不然，我也不好做。”贺浩然又说了几句鼓励的话，这才从这个山谷离开。


第127章 千幽掠影

　　清幽山谷，四季如春，花香迷人。

　　谷内唯一一家小酒馆清溪流泉里面，姬长空、厉恨天一行人坐在那儿悠哉饮酒，易嘉、易柔两个小姑娘坐在另外一张桌子上，睁着水灵灵的大眼睛悄悄打量着姬长空一席人，时不时地小声说上几句。

　　酒馆内的清溪流泉酒醇，清香润肺，不像火龙烧那般刚烈狂猛，男女皆宜，就连平日里滴酒不沾的阿依古丽，在清溪流泉的香味下也按捺不住，为自己倒了一杯悠然品尝。

　　从来没有喝过这种淡酒的塔干三兄弟，不住地用西域话赞叹，在这个幽静美丽的山谷中，他们也把自己当成了雅人，一小口一小口的饮着酒，没有去听姬长空、厉恨天几人的讲话。

　　“长空，我们就在这里分开，你爷爷、姑姑都在血雨山修炼，你不必返回青岩山了……”厉恨天没有沾清溪流泉，板着脸，一本正经地向他交代一些事情。

　　按照厉恨天所说，他还有一些事情需要尽早处理，还要为他安排一些旁的事情，另外由于他身份敏感，也不能够陪他一起前往血雨山，马上就要进入水云国境内，在这儿分开恰好。

　　拓跋烈也要跟着厉恨天，不能陪他一起前往血雨山，厉恨天交代他，要是在血雨山有什么麻烦事情，可以直接找贺浩然解决，贺浩然一定会尽心尽力地帮他。

　　厉恨天也只有对待他的时候，才会从一个沉默寡言的人变得善谈，就像是一个不放心儿孙的长辈，总会将各个方面的事情都说个清清楚楚，生怕姬长空会不在意。

　　“木罗和塔干他们，你要妥善安排好，他们毕竟是西域人，血雨山那一块又是一个极端不喜欢域外人的地方，不到迫不得已最好不要让木罗他们出现，免得多生祸端。”厉恨天当年曾在血雨山大开杀戒，将南夷的天士杀的血流成河，那一块的天士对别国人天生有偏见，这一点厉恨天最清楚不过，所以才着重提醒他。

　　姬长空点头表示理解，笑着说：“放心吧，到了血雨山姬家，我会让木罗他们尽量不抛头露面，厉老你尽管去忙你的事情，我自有分寸。”

　　听他这么一说，厉恨天才放下心来，这一段日子的相处，他也发现姬长空渐渐变得成熟稳重了，现在姬长空实力还不够强横，姬家也没有足够的力量和那些大家族叫板，所以他才让姬长空暂时回姬家。

　　厉恨天、拓跋烈两人交代完这些事情后，就没有继续在清幽山谷停留，爽快地离开。

　　小酒馆内，这下子就只有姬长空和木罗几个西域人，旁边的易嘉、易柔两个小丫头，偷偷地打量着姬长空，在厉恨天离开之后，两个小丫头笑眯眯地来到姬长空这边，易嘉不客气地坐下来，娇笑道：“你们要去血雨山啊？嘻嘻，那正好了，我们易家就在血雨山最东边，紧靠着东海，我们也要回家了，咱们正好一道。”

　　姬长空将杯中酒饮尽，笑着站了起来，若有所思地打量了易嘉、易柔几眼，问道：“回到了中土，已经没有人难为你们了，为什么还要跟着我？”

　　“你不是说让我们俩做你的丫头吗？怎么，你现在不敢了？”易嘉笑着调侃。

　　她这么一说，姬长空愣了一下，然后脸上的笑容更加耐人寻味了，就在这清幽山谷附近，他曾经出手救过这两个小丫头，事后两个小丫头不但不知恩图报，还在黑水城试图报复他。

　　往事历历在目，姬长空哈哈大笑：“既然你们这么愿意做我的丫头，我有什么不敢应接的？好啊，你们就跟着我好了，清幽山谷附近一块儿可不太平，你们独自离去，要是被一些心怀不轨的人掳去了，我还真会痛心疾首呢。”

　　易嘉、易柔脸色微微一变，突然想起了就在前面曾发生的事情，两个小丫头似乎想起了那个令她们咬牙切齿的丑陋大汉，俏脸一下子沉了下去。

　　心中嘿嘿怪笑，看着这两个丫头此时的模样，姬长空很是快意，直到现在，这两个小丫头依然不知道当初挥鞭子抽打她们屁股的人就是他姬长空，还主动要求跟着他，这让姬长空心中的快意更甚。

　　……

　　天色已暗，月亮还没有高悬天际，高阳城，一家普普通通的旅馆内，姬长空、阿依古丽、木罗三个人在圆桌上面用笔划出一个个奥罗神教特有的古字。

　　从奥罗神教总神殿出来以后，姬长空一直没有停止过学习奥罗神教的文字，在阿依古丽的悉心教导下，他进步飞快，修炼天士之道的人一旦神魂修成，学习这些文字语言会变得非常容易。

　　修成神魂的人理解力比常人要高许多，还有着过目不忘的本领，姬长空本人又是非常聪慧，这些日子的认真学习取得的成效非常显著。

　　“千幽掠影”是奥罗神教非常高深的一种天士秘技，当初木罗和妖莲一战，曾经幻化出百道幽影，鬼魅一般围绕着妖莲游动，用的正是“千幽掠影”。

　　“千幽掠影”这种天士秘技，包含着身法和攻法，可以形成一道道幽影，幽影并不是虚幻的，竟然拥有着攻击的力量，上一次在花兰街见识到木罗的“千幽掠影”绝技之后，姬长空心中就存了修习的想法。

　　木罗施展的“千幽掠影”还差后三种招式变化的奥义，但就是这不完整的秘技，都能够将妖莲这种级数的高手逼退，可见“千幽掠影”的确神奇不凡。

　　“千幽掠影”秘技完整的修炼法门，如今就在他脑海中，经过这一段时间的学习，他终于通过阿依古丽的教导，弄清楚了“千幽掠影”古文字的含义，获得了它最全面的修炼方法。

　　在他脑海中有着奥罗神教十来种修炼奥义，除了“星云炼魂术”这种最为神奇的奥义之外，“千幽掠影”是他掌握的第二种奥罗神教的秘技。

　　“木罗，‘千幽掠影’奥义你还有三种变化无缘修炼，是吧？”将一张张废纸撕碎，姬长空抬头看了木罗一眼，一脸淡笑。

　　古波不动的木罗，神色突然有些激动，期待地看着他，轻轻点了点头。

　　“嗯，千幽掠影奥义的完整修炼方法，就在我这里。”指了指自己的脑袋，姬长空承诺：“等回到血雨山姬家，安顿好你们以后，我会将千幽掠影的最后三种变化告诉你，你可以在我姬家安心修炼。”

　　“多谢教主！”木罗脸皮子微微颤动，猛地跪伏在他面前。

　　“起来吧。”做了个手势，姬长空淡淡道：“千幽掠影这一种天士秘技，我也颇有兴趣，现在正好闲来无事，你来帮我将千幽掠影前面的奥义仔细讲解一遍。”

　　他这么一说，木罗显得有些为难，犹豫了一会儿，才说：“教主，恕我直言，由于您修炼的天士秘诀不是神教的，一开始就修炼千幽掠影，似乎有些不太妥当。”

　　“教主，你应该先修炼我们神教的‘奥罗神恩圆满功’，然后再修千幽掠影，只有‘奥罗神恩圆满功’略有所成，你懂得了我们对于元力的运转方式，才能够真正将千幽掠影的威力发挥出来。”阿依古丽也在旁边劝说。

　　“教主，你本身已经修炼了另外一种天士秘诀，此时再修炼‘奥罗神恩圆满功’可能会有冲突，天士秘技可以同修，可是秘诀乃是元力运用之本，您要慎重对待啊。依我看，要不您先专心修炼‘奥罗神恩圆满功’？”木罗试探道。

　　“无妨，你就为我将千幽掠影的奥义好好讲一遍。”挥手制止了木罗的劝说，姬长空大大咧咧道。

　　这么多年苦修太虚秘录，他深切认识到了太虚秘录的好处，怎么可能因为木罗的一番话就放弃太虚秘录？

　　更何况，太虚秘录乃是天下有数几种强大的秘诀，这一点厉恨天都说明白了，太虚秘录讲解一个“融”字，可以将各种元力和秘技融在一体，这么独特神奇的一种秘诀他肯定不会放弃。

　　在他来看，修炼太虚秘录的他，即便没有“奥罗神恩圆满功”的底子，也照样能够修习“千幽掠影”，所以才会坚持。

　　“教主既然坚持，那我就将‘千幽掠影’前面力量的运用方式为您讲一遍，教主既然得到了完整的修炼方法，应该也知道怎么修炼了，您要是有什么难解的问题，可以直接问我，我修炼千幽掠影多年，这方面可以给您一些意见。”木罗恭声应和。

　　接下来木罗就不再坚持了，组织了一会儿语言，慢慢将他对“千幽掠影”的理解将给姬长空听，姬长空认真听着，一些不明白的地方马上张口相问，旁边的阿依古丽也凑向前，认真听着木罗的讲解。

　　随着讲解的深入，木罗脸色越来越惊奇，他忽然发现从来没有接触过神教元力运用技巧的姬长空，对于千幽掠影的理解竟然极为的深刻，疑难之处一点就透，根本不用他多费口舌。

　　他本来生怕姬长空听不懂一些深奥的地方，还另外准备了一套浅显的说辞，不过后来却统统没有用到。

　　就连修炼过千幽掠影多年的阿依古丽，在一些地方的认识居然都没他深刻，这让木罗满心惊讶，心中不得不承认这个世上的确有一种能够称为“修炼天才”！


第128章 另辟蹊径

　　清风拂面而来，幽雅小径旁，到处都是不知名的花草，一些体积微小的野兔、松鼠，被一道人影惊的慌乱逃窜，“吱吱”怒叫。

　　嘭！

　　一头载倒在花丛中，站起来的时候，姬长空已经满头杂草，头上像是顶了个小鸡窝，显得狼狈不堪。

　　易嘉、易柔在后面毫不掩饰地放声娇笑，指着他出言调侃，说他的造型真真有趣。

　　阿依古丽不敢这么放肆，但也伸出一只小手掩住了面纱下的红唇，勾魂夺魄的一双眸子内溢满了笑意。

　　只有木罗一脸古怪，眼神熠熠地盯着姬长空，一副若有所思地表情。

　　没有伸手将头上的杂草清理一下，也不管易嘉、易柔两个小丫头的调笑，更没有去看阿依古丽、木罗一眼，从花丛中爬起来以后，姬长空皱着眉头苦苦思量着，低着头停在那儿一动不动。

　　“喂，姬长空，你被撞傻了？怎么话也不会讲了？”易嘉大步走向姬长空，扬声娇笑。

　　木罗像是一缕幽魂，骤然出现在易嘉身旁，伸手对易嘉做了个噤声的手势：“易小姐，请不要打搅他，这个时侯他应该在想一些非常关键的问题。”

　　易嘉可爱地皱了皱鼻头，哼哼地仰着脖颈，一副不愿意搭理木罗的样子，转身又走向了易柔，和她低声嘀咕起来。

　　木罗就像是一块石头，不近人情，也不愿意和奥罗神教之外的人相处，这一路上行来，木罗从来没有主动和易嘉、易柔两人讲过话，这次主动开口，自然是不希望易嘉打断了姬长空的思索。

　　木罗有着八卦天之境的修为，在易家，最厉害的易魁也只有八卦天之境的实力，易魁乃易家之主，她们两人的爷爷，平日里高高在上，大部分时间都在闭关修炼，这两丫头想见上一面都难。

　　只要一想到木罗是和她们爷爷易魁同一等级的天士，再想想木罗在奥罗神教的崇高地位，易嘉、易柔两个小丫头就不敢放肆了。

　　阻止了易嘉的打搅之后，木罗又悄然站到了姬长空身旁不远处，如一缕暗影一般和树荫融为一体，不认真看，一般人甚至很难发现姬长空身旁还藏有这么一个厉害的人物。

　　“老师，您说他是不是一直做无用功啊？”阿依古丽不知何时来到了木罗身旁，她收敛了脸上的笑意，一本正经地说：“从高阳城出来以后开始，他就在默默地修炼着‘千幽掠影’，可是没有我们‘奥罗神恩圆满功’的底子，不懂得我们独有的元力运用法门，是根本不能够修炼成‘千幽掠影’这种高深奥义的啊？”

　　阿依古丽很难理解，在她来看姬长空这一段时间的努力，简直就是白费心机，一路上行来，他确实没有摸到修炼的门道，时不时地跌落在草丛中，或是一头撞在古树上面，还有一次他用力过猛，突然朝着不见底的悬崖落去，要不是木罗眼尖手快，他怕是已经粉身碎骨了。

　　“教主是天纵奇才，我相信教主一定能够修炼有成！”塔干默默地站在一旁，用西域话坚定的说。

　　塔里、塔基两人竟然一起同意地点头，似乎都对姬长空充满了信心。

　　阿依古丽一脸讶然，塔干三兄弟们在奥洛神教多年，见识自然不凡，这才跟了姬长空不到两个月的时间，就突然没来由地对他这么有信心，倒是令阿依古丽奇怪了。

　　“塔干叔叔，为什么你会认为他能够修成‘千幽掠影’？”

　　塔干远远望着停在那儿一动不动的姬长空，满脸严肃：“你以前见过四象天之境的天士，能够将一群七星天士逼的狼狈不堪吗？别说相差几个等级了，就算是相差一个级别，这一段沟壑也不是那么轻易逾越的！”

　　顿了一下，塔干双眸亮如明灯，声音渐高：“但是教主却能！在他之前，我是绝对不会相信四象天士可以战胜七星天士的！”

　　“那都是我们神教天元珠的功劳！没有天元珠，他什么都不是！”阿依古丽有些不服气，心中从来不认为姬长空会是那种天纵奇才，同为年轻人，她不自禁地会将自己和姬长空相比。

　　塔干嗤笑一声，似乎看出了阿依古丽不服气的缘由，别头正视木罗：“长老，您说说，关于天元珠的说法究竟是不是真的？”

　　“什么？”阿依古丽有些不明所以，“老师，天元珠还有什么说法？难道说，真的可以借用天元珠的力量，来大幅度提升持有者的战斗力？”

　　塔里、塔基两兄弟，也都是期待地看着木罗，似乎也是早就想问这个问题了。

　　在几人的期待目光下，木罗满脸凝重地点了点头：“不错，根据神教传说，历代持有天元珠的教主，的确可以借助天元珠的力量来大幅度提升战斗力！”

　　阿依古丽得意的扫了塔干一眼，理所当然的说：“我就说啊，他不可能无缘无故那么厉害，还不都是神教圣物的功劳。”

　　“可是，历代持有天元珠的教主，借用天元珠的力量，也顶多能够将本身力量提高几倍而已！并且，每一次利用天元珠的力量增幅自身之后，身体都会遭受重创，短时间内绝对不能够再次妄动元力，需要恢复很长一段时间！”

　　木罗面色古怪之极，忍不住望了远处的姬长空一眼，有些匪夷所思地说：“可教主上一次借用天元珠的力量之后，本身实力提高的绝对不是数倍，——那可是整整跨越了数个等级的境界啊！四象天至七星天之间的力量差距，已经不能够用倍数衡量了！”

　　深吸了一口气，木罗再道：“这还不是最让我惊讶的，最让我惊奇的乃是教主用过天元珠的力量之后，竟然没有一点副作用，依旧活蹦乱跳，什么事情都没有！事后，事后他竟然还突破到了五行天之境！”

　　说到最后一句话，木罗再也控制不住心中的震惊，失神地喃喃低语：“匪夷所思啊，真是匪夷所思，在奥罗神教的历史上，还没有出现过这种怪事呢！”

　　木罗这一番话说完，阿依古丽呆若木鸡，就这么怔怔地望着陷入苦思的姬长空，半响无语。

　　“塔干说的对，别人或许不能够不修‘奥罗神恩圆满功’，不过教主或许还真是一个例外也说不定呢。”木罗犹豫了一下，才说：“他虽然东撞西倒，可是却的确动起来了，一般人，修炼个十来年，也休想依照‘千幽掠影’的技艺，动上那么一下子。”

　　塔干三兄弟们一副深有所感的模样，齐声道：“是啊，教主至少已经有了个好的开头。”

　　……

　　西域奥罗神教的秘诀确实和中土大相径庭，中土天士秘诀往往聚集元气在胸口或者丹田小腹处，太虚秘录虽然实在体内形成太虚，不过主要的元力还是聚集在胸腹要害处，只有运用攻击的秘技的时候，元力才会通过浑身筋脉往四肢百骸流动。

　　姬长空和木罗他们在一起那么久，他敏锐的神魂仔细感应之下，发现木罗、阿依古丽、塔干三兄弟体内的元力一直都散布在浑身筋脉、四肢百骸、浑身器官之中，他们体内的元力并不是集中在一起的，而是分散开来，只有当他们运用体内的力量时候，才会朝着爆发力量的肢体聚集起来。

　　中土的修炼方法是一开始聚集起来，攻击的时候再分散在四肢，他们的修炼则是截然不同，平日都分散在身体各个区域，一旦攻击的时候才会聚集起来。

　　“千幽掠影”这一种奥罗神教的修炼秘技，在运用的时候要将散布在身体各个区域的元力通过浑身的毛细孔释放出来，对姬长空来说，这是一个大难题，因为他根本不懂得将聚集的力量，以浑身毛孔来释放。

　　这几天一直摸索，天天碰壁，是因为他想要找寻一种不修炼“奥罗神恩圆满功”而将浑身元力通过毛孔释放出来的方法，经过这么一段时间的反复实验深研，他发现“太虚秘录”这种神奇的天士秘诀，令他对于元力有着极为精妙的掌控力。

　　静心凝神，一遍遍地尝试下来，他渐渐地发现天下万法相通，即便不是一开始就修炼“奥罗神恩圆满功”，只要认真去做去摸索，也一样能够模拟出“奥罗神恩圆满功”的运力方式。

　　“浑身毛孔发力，原来是浑身毛孔释放元力，元力和体内浊气混合，一起通过浑身毛孔逸出来……，试试看！”远处，姬长空低头喃喃自语。

　　就在刚刚，他试了一下，终于能够将元力和体内浊气通过体内的毛细孔逸出来了。

　　眼眸骤然明亮起来，他停止了苦思，不再喃喃低语，试着按照“千幽掠影”最基础的变化来运用体内元力。

　　浑厚的元力流向双腿，突然间通过腿上毛孔释放出来，一种身轻如燕的感觉一下子映入心头，他两腿突然变得模糊起来，给人一种不真实的虚幻感。

　　踏出一步，他像是一片羽毛，又像是一缕幽暗，仿佛没有一点儿的重量动了起来。

　　不远处，正在低声交谈的木罗、阿依古丽、和塔干三兄弟，一个个全部呆呆地望着他，脸上的惊骇怎么都掩饰不掉。


第129章 故地重返

　　胸腹处聚集的元力，慢慢流向双腿，透过腿部毛孔缓缓逸出来，霎那间，他下半身忽然变得模糊起来，仿佛两腿裹了一层清淡的薄纱，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　每走一步，他身子都轻灵的不像话，自己都有一种身若无骨的奇妙错觉，在这一刻，他仿佛成了游荡尘世的一缕幽魂，浑身没有一丁点重量，在世间飘飘荡荡。

　　没有再像以前那样一头撞在树干上，也没有用力不均，一下子跌落到花丛，除了速度不能够如木罗一样快逾闪电外，他下本身的模样倒真是有了几分木罗的神韵，鬼影子一样模糊轻淡。

　　“千幽掠影”分为多种变化，将体内元力透过浑身毛孔混合浊气飞逸身体，只是最最基础的一种变化，这一种变化修成以后，整个人就像是一缕幽魂，可以不着痕迹地快速地游荡飘忽，给人一种不可捉摸的感觉。

　　一开始“千幽掠影”并没有攻击的能力，只有当真正掌握了基础变化，能够随心所欲地将元力混合浊气逸出身体，令自身形成幽影以后，才可以修炼后面的变化，为“幽影”附加上惊人的攻击力。

　　下本身越来越模糊，渐渐地给人一种非人的错觉，他速度却是越来越快，脚踏在杂草丛中，居然没了声音。

　　远处，刚刚还在讨论他能不能够修成“千幽掠影”的木罗等人，眼看他已成了这一副模样，已经不知道该说些什么好了。

　　许久许久以后，木罗才喟然轻叹：“教主果然乃不世奇才，在不修炼‘奥罗神恩圆满功’的情况下，不但能够掌握‘千幽掠影’的运力法门，还能够这么快令身子趋向‘幽影’，看来，我奥罗神教的复兴真真有望了。”

　　塔干三兄弟齐齐点头，三个有着七星天之境的奥罗神教的高手，再看向远处的姬长空，眼神中已带着几分真心的敬意。

　　“阿依古丽，当年我教导你‘千幽掠影’的时候，你用了多长时间才能够令身体化为‘幽影’？”木罗瞥了阿依古丽一眼，淡淡的发问。

　　阿依古丽娇媚的脸蛋，突然红的像渗血一般，有些无奈，又有些羞愧。

　　直到这一刻，阿依古丽才迫不得已地承认了自己不如姬长空，在铁一般的事实下，她忽然明白自己并不是奥罗神教最杰出的青年。

　　还有人，要远远强过她！

　　这种感觉，让一向在心中将自己自诩为奥罗神教年轻一代第一高手的她非常的沮丧，西域百姓之所以称呼她为“月亮之花”，除了她本身的确貌美如花以外，最主要的是因为她乃是奥罗神教新一代的领头人。

　　然而，如今比她还要年轻的姬长空出现了，浑身带着耀眼的光辉降临圣地，虽只有四象天之境，却处处表现出高人一筹的天纵奇质，这立即摧垮了阿依古丽保持多年的傲然地位。

　　“老师，我……我是不如他……”阿依古丽以蚊蝇般的声音，低低回应了一句。

　　木罗深以为然地点了点头：“你当然不如他，天元珠会择他为主，以为师来看并不是他运气通天……”话到这儿，木罗就不再多说了，因为姬长空已经笑着走过来了。

　　“木罗，我还有几个问题想要请教你，刚刚试了一下，我发现……”姬长空还未走到木罗身旁，便亟不可待地发问，脸上满是欣喜的笑容，没有一丁点儿教主架子。

　　木罗、塔干三人神情恭敬，忙躬着身子以礼相待，阿依古丽犹豫了一下，第一次心悦诚服地将柳腰曲弯，虽然不情愿，心中却真正认可了他的教主身份。

　　更远一点的易嘉、易柔两个小丫头，见他和木罗讨论起奥罗神教的秘技奥义，本来准备凑上来和他讲话的两丫头，又自觉地退下来了。

　　在这两个小丫头心中，四象天之境能够抗衡七星天士的姬长空，身上已经蒙上了一层神秘的轻纱，他能够在短时间将“千幽掠影”掌握，两个小丫头倒是觉得理所当然，不是奥罗神教的人，不知道此中秘辛，两个小丫头根本不懂得其中的艰难。

　　之后一段路程，只要是处在无人的荒山野岭，姬长空每时每刻都在默然修炼“千幽掠影”，只有当他碰到难解的问题时候，才会唤来木罗询问个清楚。有了木罗这个精修“千幽掠影”多年的高手指点，他的进步越来越快，等进入天水城的时候，他已经能够将浑身元力混合浊气通过全身毛孔缓缓逸出体外了。

　　……

　　天水城，水云国的皇城。

　　上一次在天水城的时候，他和白清雅一起在陈家的灵宝大会上面，见识了这个天下盛会，奥罗神教的圣物天元珠就是在灵宝大会上面得到的，千年紫金蟾蜍身上的一身奇宝，也在灵宝大会上面兑现出了令他可喜的元石。

　　对于灵宝大会，对于陈家，他都有着一份特殊的感情。

　　在清幽山谷和厉恨天分别之前，厉恨天叮嘱他前往血雨山的时候，顺路去陈家一趟，对陈家交代一下天元珠的来龙去脉，按照厉恨天所说，陈家一定不会追究天元珠的事情。

　　进入天水城之后，他才发现这儿再也没有了悬赏他的公告，当初杜家出了天价要让天下天士缉拿他，不过一等厉恨天出现，水云国就迅速派人撤下了所有公告，并且严惩了那些同意让公告生效的军官。

　　在天武国国境内，厉恨天乃是当之无愧的凶魔，因为他在隐龙渊附近曾大开杀戒，将那几宗几家杀的血流成河，但是，对水云国的百姓来说，厉恨天不但不是凶魔，还是英雄，在水云国有着超然地位。

　　想当年南夷天士在水云国国境作乱，古澹一人前往天狼山对付赤魈，厉恨天则是带着天山高手在血雨山杀的南夷天士横尸遍地，令南夷天士不得不退出水云国，解救了血雨山附近的天士宗派和平民百姓。

　　厉恨天在天武国曾大开杀戒，但在水云国内却并没有滥杀无辜，要不是天下两大圣地之一的归云宗将他归咎为凶魔，要不是他从乾坤宗叛逃出来，水云国的天士宗派甚至会明目张胆地支持他对付杜家。

　　……

　　不得不说陈家的侍卫很有大家族的风范，当姬长空带着木罗一行人出现在陈家门前的时候，几个侍卫虽然一眼看出蒙着面纱的木罗等人乃是西域来客，虽然他们一个个脸上都带着点怒意，却还是依足礼数对待，没有立即恶言相向。

　　“我叫姬长空，还请几位大哥禀报一声，我想见见你们的三掌柜。”在陈家门口姬长空表明了自己的身份。

　　几个陈家的侍卫也有人曾经见过他，不过他们并不知道姬长空和陈家的关系，即便如此，这几个陈家的侍卫也没有拒绝，匆匆过去禀报。

　　很快的，那个禀报的侍卫匆匆而去，又迅速回来，返回的这一名侍卫脸色恭敬许多：“里面请！”

　　也不客气，姬长空跟在这一名侍卫后面，带着木罗一行人直接进了陈家。

　　这一名侍卫将他们一行人带到后院雅致的会客大厅之后，恭声对姬长空说：“我们三掌柜一会儿就到。”

　　他话音方落，陈怡惠就款款而来，满脸堆笑：“长空，你怎么想起来到我陈家来了？”

　　陈怡惠笑着讲话，眼神却盯着头戴面纱的木罗一行人不放，灵宝大会结束没多久，那些摩尼教的来客在灵宝大会上面掀起了腥风血雨，抢夺了许多灵宝而回，对灵宝阁的声誉影响颇大。

　　这一段时间，陈怡惠一看到西域人浑身都不舒服，要不是木罗几人是跟着姬长空过来的，陈怡惠不但不会请木罗他们过来，还有可能调集陈家高手先将木罗他们围起来再说。

　　木罗、阿依古丽、塔干等人身上的气息悠远诡异，明显都是精修天士之道的高手，这种人早已经被陈怡惠视作大敌，就算是和姬长空讲话的时候，她还是一副警惕地模样，厅外，许多陈家高手也悄悄聚集，以防不备。

　　“惠姐，别紧张，他们不是摩尼教的人。”出道这么久，跟着厉恨天、拓跋烈两人又历练了一段时间，姬长空如今的眼光早已不凡，一眼就看出来陈怡惠的顾忌，好笑着称呼了一声惠姐。

　　一声“惠姐”叫的陈怡惠眉开眼笑，她娇笑着轻斥：“没大没小的，我都快要和你姑姑一般大小了，还叫惠姐，嘴甜的小混蛋！”斜了木罗一眼，陈怡惠对姬长空示意了一下，催促他快些点名木罗一行人的身份。

　　点了点头，姬长空笑着解释：“他们几位的确来自西域，也是西域的天士高手，不过惠姐不必紧张，他们不但不是你们的敌人，应该还是你们的朋友。”

　　见陈怡惠露出征询的眼神，他接着说：“上一次在灵宝大会上面搅风搅雨的乃是西域摩尼教的人，黑暗之王、黑暗之子都曾经在我水云国出现过，目的就是为了夺取天元珠，但木罗他们来自奥罗神教，你一定听说过奥罗神教和摩尼教之间的事情吧？”

　　陈家作为七大家族之一，灵宝阁又是天下著名的灵宝商铺，陈家自然会对天下教派有所了解，西域最大的两个天士教派奥罗神教和摩尼教之间的仇恨，连拓跋烈这种巨枭都有所耳闻，陈怡惠不可能不知道。

　　果然，听姬长空这么一解释，陈怡惠马上露出微笑，微微弯身，神态抱歉：“敌人的敌人就是朋友，呵呵，是我冒失了，还请各位勿怪。”这番话讲完以后，陈怡惠扬声娇喝：“都给我退下去吧！”

　　聚集在厅外的陈家高手，闻言一个个默默远去，陈怡惠当着木罗等人的面作此举动，不但不惹人厌烦，还会让人觉得她光明磊落，有大家风范。

　　将脸上的面纱取下来了，木罗正色道：“陈小姐不必多说，我们自会谅解。”

　　木罗脸上的面纱取下来了，阿依古丽、塔干三个兄弟自然也不例外，纷纷将脸上面纱接下来了，当阿依古丽露出了她那魅惑众生的容颜以后，陈怡惠有短暂的失神，喃喃低语道：“要不是你们表明了身份，我还当你是摩尼教新一代圣女呢。”

　　阿依古丽低低一笑，却没有多说什么，她本来就是摩尼教圣女第一候选人，要不是木罗中途将她救了下来，经过摩尼教一番洗脑之后，她百分百取代如今的圣女地位，成为摩尼教新一代的圣女。

　　“惠姐，天元珠在我身上呢。”见陈怡惠有些失神，姬长空轻笑着抛出这个足够吸引她的话题。

　　“什么，天元珠？在你身上？”陈怡惠一呆，忙一脸惊奇地望向他。

　　“嗯，天元珠乃奥罗神教的圣物，我和老厉去了一趟奥罗神教之后，才知道这件事情……”在陈怡惠的惊容下，他将事情的来龙去脉娓娓道来，从他在灵宝大会无意中得到天元珠开始，到他无意中进入奇境闯入奥罗神教的圣地，被奥罗神教尊为新一代教主，还有日耀城会见奥罗神教各方的骨干，一直到在花兰街大战结束。

　　这一番话乃是厉恨天交代他要说的，天元珠毕竟是由陈家获得的，不将事情说个清清楚楚，陈家说不定心有芥蒂。

　　他冒然闯入总神殿之前的一番经历，木罗他们一无所知，如今听他从头说起，一个个都表现出了相当大的兴趣，聚精会神地听着他的讲述。

　　易嘉、易柔两个丫头进来之后，一直一脸崇拜地看着陈怡惠，望着这个打点陈家偌大家族企业的强势女子，等姬长空说起他在灵宝大会的经历时，两个小丫头才终于将目光重新聚集在姬长空身上。

　　一番话讲完之后，木罗等人都是一副若有所思的表情，易嘉、易柔则是满脸惊讶，啧啧称奇，陈怡惠愣了好一会儿，才嫣然一笑：“没想到厉老会放下所有事情陪你前往西域走了一趟，呵呵，天元珠既然乃是奥罗神教的圣物，现在又落到你身上，那它就是你的了，我陈家欠厉老太多了，自然不会在天元珠上面和你多说什么。”

　　“那就太谢谢惠姐了。”姬长空忙道谢。

　　“长空太客气了，你既然叫我惠姐了，就不要再把我当做外人。”陈怡惠满脸堆笑，默认了姬长空惠姐的称呼，斜了一眼易嘉、易柔两个小丫头，陈怡惠忽然愣了一下，怔怔地问道：“我似乎在什么地方见过你们这两个丫头……”

　　易嘉、易柔同时笑了，易嘉眯着眼睛笑吟吟地说：“我是小嘉啊，她是小柔，惠姨上一次去我们易家的时候，还给我一块玉佩呢。”

　　易嘉一番话落下来，突然狠狠地瞪了姬长空一眼，她喊陈怡惠为“惠姨”，姬长空却喊“惠姐”，这么一来，她辈分一下子就低过姬长空了，这让她心中有些不满。

　　“哎呀，原来是你们这两个小丫头片子，几年不见，都长这么高了。”陈怡惠显得非常高兴，上去握着两个小丫头的手嘘寒问暖，和两个小丫头话家常。

　　轻咳一声，见陈怡惠望向了他，姬长空才笑着活：“惠姐，来的时候，老厉让我和你单独说几句话。”

　　陈怡惠点了点头，对易嘉、易柔说：“两个小丫头别急着走，好不容易来了一趟，在这里多玩几天啊……”这么说着，陈怡惠却松开了易嘉、易柔的小手，款款走向一处长廊，对姬长空说：“长空，跟我来。”

　　眼见姬长空跟着陈怡惠走向幽静的内室，易嘉、易柔两个小丫头不满地撅着嘴，也不知道是不满陈怡惠冷落了她俩，还是不满别的什么事情。

　　……

　　一个时辰之后，一脸笑意的姬长空和眼神怪异地陈怡惠，一起从内室走了出来。

　　姬长空对木罗几人打了个眼色，当即往外面走去，木罗等人忙起身跟上，途中又将脸上的面纱蒙起来了。

　　易嘉、易柔两个小姐妹才站起来，正准备跟着姬长空一起离开，陈怡惠已经一步赶上，伸手一把抓住了两个小丫头的手臂，一脸地热情：“小嘉、小柔啊，你们难得来一趟，说什么都不能够走，一定要多留几天陪我多讲几句话！”

　　见姬长空一行人已经走出了门，易嘉有些急了：“惠姨，我和小柔离家太久了啊，不能够再耽误了，我们和姬长空顺路，你让我们和他一起回去吧。”

　　“不行，说什么都不行，你们非要陪陪惠姨不可！”陈怡惠紧紧抓住易嘉、易柔，死活不让两个小丫头挣脱。

　　……

　　从陈家走出来之后，木罗回头望了一眼，见易嘉、易柔这两个小拖油瓶的没有跟上来，不由地低声问道：“教主，你是让陈家那女人拦住了那两个小丫头？”

　　姬长空微微一笑，点头说：“不错，接下来我们做的一些事情，有些见不得光，不能让两个小丫头知道。”

　　木罗一呆，旋即点了点头：“教主说怎么做，我们就怎么做。”

　　“很好。”姬长空哈哈一笑，笑声带着点邪气。


第130章 强抢

　　太安城城郊，金铁山。

　　无月深夜，几道淡淡的幽影在金铁山山脚游荡，幽影掠过，没有丁点儿声音传出来，就像是没有重量的鬼魂飘过。

　　一个黑魆魆的山洞洞口，四个三才天之境的天士，懒洋洋地守在洞门口，微眯着眼，呼吸均匀，都在静心修炼。

　　洞口深处，时不时地传来一声金铁撞击的声音，在寂静无比的深夜，声音虽然在洞内深处，但也有余音传来。

　　一道幽魂般的淡淡影子，骤然在洞口不远处一棵古树下停住，另外几道影子悄然靠近，和夜色融为一体。

　　“教主，洞口有人把守，要不要我……？”木罗声音像是来自九幽地狱，阴冷寡绝。

　　笑着摇了摇头，姬长空道：“屠八指就在山腹里面，一旦洞口传来打斗声，他立即就会察觉，十几年前屠八指就到了七星天巅峰之境，这么多年来他一直都在金铁山山腹苦修，据陈家猜测，屠八指境界或许已经再获突破了。”

　　看了看木罗，他接着轻声解释：“太安城屠家实力雄厚，不比七大家族逊色太多，在没有得到东西之前，我们最好不要那么早惊动屠八指。”

　　木罗惟命是从，点头表示明白，旋即对阿依古丽吩咐：“你去将洞口四人引走。”

　　阿依古丽将脸上面纱拿掉，嫣然一笑，眼神摄魂夺魄，悄然从古树后面走了出来，翩然走向不远处的洞口。

　　身上一件较厚的披肩脱落到腰肢，皓月一般的白皙香肩露了出来，漆黑的夜里，阿依古丽就像是一个深山的精灵，夜色也挡不住她那惊心动魄的魅力。

　　“喔……”阿依古丽站在洞门口轻声惊呼一声，像是发现了什么奇怪的事情一般，掩口满脸惊讶。

　　守在石洞洞口的四个屠家天士，本来眯着眼睛安静修炼，突闻一声荡人心魂的娇呼传来，猛地大睁了眼，一下子变得警惕起来。

　　然而，当四个人目光纷纷落到阿依古丽身上的时候，他们同时呆住了，都不敢置信地揉了揉自己的眼睛，仿佛觉得眼中出现的绝世美女只是自己的幻觉。

　　等他们确定了阿依古丽乃是真实存在之后，四人忽视一眼，同时显出迷醉的模样，痴痴地望着阿依古丽动也不动，一副被勾了魂的痴样。

　　“跟我来吆……”阿依古丽朱唇轻轻吐出几个酥麻的词语，嘴角勾起一个魅惑众生的笑容，美腿轻抬，朝着一边走去。

　　石洞洞口四个屠家的天士，眼神迷茫，真像是失了魂儿，迷醉地望着她，亦步亦趋地跟着。

　　古树下，姬长空轻轻甩了一下头，眼中短暂展现出来的迷醉之色，瞬间消退的无影无踪，低声笑了笑：“厉害啊！木罗，神教的‘天媚之术’阿依古丽造诣颇深啊！”

　　“阿依古丽天生有这方面的资质，她修炼‘天媚之术’事半功倍，不过她平日里都不屑以‘天媚之术’迎敌，要不是我逼迫她，她怕是还不肯修炼‘天媚之术’呢。”木罗低声解释。

　　“哦，这是为何？‘天媚之术’乃神教最神奇的一种秘技，最适合美丽的女子从小修炼了，‘天媚之术’修到极致，举手投足之间就可以令天下男人叩拜在地，永远生不出抵抗的心思，阿依古丽美的惨绝人寰，‘天媚之术’简直就是为她所创，为什么她不愿意修炼？”姬长空奇怪了。

　　“她说‘天媚之术’不是正道，她不屑靠这种媚术来应付敌手。”木罗无奈地解释，迟疑了一下，木罗又说：“教主，现在摩尼教所谓的‘魅惑无界’媚术，就是幽兰通过我教‘天媚之术’残本所创，当初幽兰利用‘魅惑无界’媚术，在中土可是掀起好一番动静的啊。”

　　“摩尼教的‘魅惑无界’，是幽兰利用我教‘天媚之术’残本所创？”这一段秘辛他倒是不知道，当即追问道。

　　当年幽兰还是摩尼教圣女的时候，曾经孤身来到中土，利用绝世美貌和媚术，令中土众多天士高手为她争相吃醋大打出手，掀起了一波腥风血雨，许多名震一方的豪杰本来信誓旦旦地过去讨伐她，然而一见到她之后就会昏头转向，分不清自己的立场，反而成了她麾下之臣。

　　要不是年轻时候的曹玄奇不为幽兰所迷，将她赶出了中土，还不知道她会在中土弄出多大的风浪出来。

　　“虽然是敌方，但我也不得不承认幽兰的确乃惊世奇才，她只是得到我教‘天媚之术’一卷残本，年纪轻轻的她却另辟蹊径，硬是创出了‘魅惑无界’媚术，如今‘魅惑无界’之术已成摩尼教圣女必修秘技，阿依古丽之所以不愿意深修‘天媚之术’，也是因为这一点，她不喜欢别人将她和摩尼教的圣女比较。”木罗轻声解释。

　　“走吧。”点了点头，姬长空用简单的西域话吩咐塔里：“你留在外面，一会儿不要让阿依古丽进来。”

　　塔里愣了一下，然后才忙躬身表示明白，他很惊讶姬长空这么快就能够用西域话了。

　　这个时侯，阿依古丽已将那四个屠家的守洞人带远了，四人目光呆滞，还在亦步亦趋地跟着她走，早已经忘记了自己的职守。

　　姬长空、木罗、塔干、塔基四人，呈四道幽魂，轻如无物地掠向那黝黑不见底的石洞，在洞门口一闪而逝，转眼消失不见。

　　进入了洞内，四张深青色的恶鬼面具被四人戴在脸上，浑身气息隐去，悄悄往石洞深处潜隐。

　　金铁山上属于屠家的矿场，据陈怡惠所说山腹最深处有一个地方金、土灵气浓郁，能够孕育出由金、土元气凝结的五行元晶中的金元晶、土元晶，有纯粹的五行之气凝结出来的元晶，对于五行天之境的天士来说价值极大。

　　五行天之境，不但需要让神魂中附有五行之气，还需要利用五行精气、元石来淬炼骨骼经脉，使得身体中带有五行精华，这样才能够真正娴熟的运用五行之力，穿山入土也不在话下。

　　陈怡惠听说他要五行同修，就赠送了他淬炼肉体最佳的水元晶、木元晶，不过火元晶、金元晶、土元晶陈家此时并没有，但陈怡惠却为他指明了一条路——去屠家找。

　　屠家当年曾经和姬家结亲，可惜姬婉云来到屠家之后，不但没能够借助屠家的力量令姬家实力壮大，反而在屠家深受侮辱，被那赵梅兰在脸上划下几道狰狞疤痕，然后被屠家人赶了出去。

　　赵梅兰这个仇恨姬长空已经报了，但他对屠家的仇恨还是不减，一听陈怡惠说屠家的金铁山山腹中就产有稀少的金元晶、土元晶，他马上就动了邪心，陈怡惠听说木罗有着八卦天之境的修为之后，笑了笑也没有多说什么，默认了他的举动，只是叮嘱他小心行事。

　　当！当当！

　　金铁交击的声音，突然从旁边一个洞穴中传了出来，这个山腹到处都是洞口，每一个洞口都黑漆漆的，进来之后他们有种摸不着门道的感觉，一听到金铁的交击声，几人想也没想，直朝着传出声响的那一个洞口钻去。

　　蒙蒙光亮，在前方显现出来，几名身穿屠家仆人衣装的干瘦精壮汉子，一个个手中拿着铁锥正在敲击着石壁，嘴里面骂骂咧咧。

　　“妈的，老子大老远从洛合城赶来投靠屠家，还以为能够受到屠家的热心对待，哪儿知道竟然让老子挖矿，还一挖就是一年多，早知道如此，老子就不来了。”几张油灯下，一张张黑漆漆的脸，其中一人低声抱怨。

　　“只有挖到足够的元石，我们才能够走出这个矿场，随让我们境界低微，连三才天之境都没有到呢。你要是有着五行天、六合天之境的修为，来到屠家之后那里需要来这儿受苦，立即就会被屠家奉为上宾，到时候自有各种各样的元石和修炼材料送到你面前，根本不需要你费心。”另外一个人无奈地摇头，哀声叹气道。

　　“老子要有六合天之境的修为，何处不能够快活，怎会屈居屠家？哼，六合天之境的散修天士，早就到七大家族六大宗派内享福去了！”那人愤愤然道。

　　“嘘，你们两个小声一点。”一直不讲话的一个小个子做了个噤声的手势，压低声音说：“我都和你们说过了，据说屠家家主就在金铁山山腹中修炼，你们说的那么大声，不怕被他听到啊？”

　　“屠家家主怎么可能会在这么一个见不得光的地方修炼，我们在这儿一年多，可从来没有见过屠家家主的影子，你肯定胡说八道。”最先讲话的那人满脸不信，不过讲话的声音还是小了一点。

　　“我们没见过，不代表别人没见过啊。”小个子声音越来越低，鬼鬼祟祟地说：“我一个朋友，在这里挖了三年，有一次就见到从那一块禁地走出了屠家家主，那个禁地据说产金元晶、土元晶，屠家家族就在禁地之下的一间密室内修炼！”

　　……

　　姬长空、木罗四人悄悄退了回来，按照那几人所说的位置，朝着一个直往地底深入的洞穴闯去。

　　山腹中到处都是分叉的洞穴，几十个身穿屠家仆人衣衫的低等级天士，在各个洞穴内挖掘着元石，不知道是不是因为金铁山下面那一个宝地的缘故，这个山腹中各个破开的洞穴内，的确能够看到一些品质不佳的金系、土系灵石。

　　那些屠家仆人之所以流连在山腹中挖掘，正是为了那些品质很一般的金系、土系元石，这些元石虽然品质很差，但是对于五行天之境精修金系、土系元力的天士来说，还是有着不小的吸引力。

　　山腹外面能有金系、土系的低品质灵石，被称为金铁山腹心禁地的区域，能够孕育出金系、土系元晶的机率的确存在，那个禁地的金系、土系的天地元气一定极为的浓郁，屠八指会在那儿修炼也是顺理成章。

　　“虽然我们不怕屠八指，但也最好不要惊动他，如果他真有着八卦天之境的修为，一旦他从修炼中醒转，定会破坏我们的好事。”朝着那一处禁地掠去的时候，姬长空压低声音和木罗三人说。

　　“塔干、塔基，你们留在外面，如果底下那人真有着八卦天之境的修为，你们一靠近那一块，他马上就能够察觉到你们的神魂波动。”木罗突然停下来，低声对塔干、塔基两人吩咐。

　　迟疑了一下，木罗看着姬长空，有些怀疑地说：“教主，你真的有把握让他察觉不到你的气息？”

　　深吸了一口气，姬长空突然进入有我之境，浑身气息悄然隐去，就连神魂也停止了波动，在一瞬间，他仿佛成了黑暗的一部分，又像是成了一缕真正的幽魂，没有一丁点儿的生命波动。

　　木罗一呆，怔怔地望着他，半响才点了点头：“要不是和教主紧紧靠着，怕是就连我都感觉不到你的存在，只要你不是在那人视线范围之内，我想他应该真的察觉不到你的存在。”

　　顿了一下，木罗赞叹道：“难怪教主不愿意放弃苦修的秘诀，改修神教的‘奥罗神恩圆满功’了，教主的秘诀原来并不比神教秘法逊色。”

　　经过木罗的确认，姬长空终于肯定在有我之境下，就连八卦天之境的天士，在较远的范围内也察觉不到他的存在，这让他信心大增，更加肯定太虚秘录乃是不逊色天下任何神奇秘诀的神功。

　　“走吧。”没有多想，他身影一晃，朝着深不见底地山腹地心飘去，教踏在往下倾斜延伸的石壁上，就如羽毛落下，没有一点声音。

　　木罗就像是深夜的鬼魂，整个人漂浮在半空，脚不沾地，紧紧贴在他身后，始终不离他身体一米。

　　……

　　淡淡金黄微光，突然从远方显出来，像是一个罩子将前面的通道堵实，淡淡的金黄色微光之后，乃是一个极为宽阔的空地，深处似有流光如涓涓细流一样在洞内飘荡，在那金黄色微光前方，姬长空、木罗两人一起停了下来。

　　“好浓郁的金、土元气！”一停下来，姬长空当即情不自禁地轻呼一声，双眸中满是奇光。

　　对于天地元气极为敏锐的他，一落下来就察觉到了前方那个宽敞石室的妙处，浓郁的金、土元气竟然凝聚成了流水一样的形态，在那石室内缓缓流动着，这一层像是光罩一样的薄薄金黄色微光，很显然是人为的。

　　加了这一层金黄色的微光罩子，那宽敞石室的金、土元气没有一缕能够外溢出去，全部聚集在了石室中。

　　一眼望去，那石室深处到处都是闪闪发光的石头，在尘世间流通最广的黄金、白银遍地都是，就连一些炼制神兵利器的秘银、黑铁、金沙都有一些，看的姬长空是满脸惊奇，心中忍不住升起了收集的念头。

　　天地之间金、土元气聚集在一起，在漫长的岁月中孕育出了众多灵宝，最惹人注目的还是挂在头上的几块拳头大小的石头，如玉石一般晶莹剔透，却散发出黄光的土元晶，一块块天然呈锥形，给人一种无坚不摧感觉的金元晶。

　　一缕缕金色、黄色流水一样的天地元气，顺着特有的轨迹，一点点的流向悬挂在石壁上空的金元晶、土元晶上，一眼望去，那金元晶、土元晶就像是这一间天然宝地结出来的果实，竟然给人一种生机勃勃的奇妙错觉。

　　姬长空眼巴巴地盯着石室中的金元晶、土元晶，还有那遍布在各地的炼制神兵的稀缺材料，第一次认识到一个宝地对于一个家族究竟能够产生多大的功用，有了这么一个宝地，难怪屠家可以兴起了。

　　不用说金元晶、土元晶，光凭那些秘银、黑铁、金沙这些奇缺材料，屠家就能够向别的家族换取足够的元石了，坐拥宝山的家族，只要能够守住宝山，想不飞黄腾达都难啊！

　　“教主，这个金黄色的罩子，必然是那个屠八指所设。”见姬长空一脸贪婪样地注视着石室内的各种奇缺灵石，像是傻了一般愣在那儿一动不动，木罗不得不出声提醒：“教主，要想进去，必须要将这个金黄色的罩子摧毁，罩子一毁，屠八指必有感应。看来，我们想要悄悄进去不太可能了。”

　　“木罗，唤塔干两人过来，强突进去！屠八指一出来，由你当着他。我和塔干三人会在你和屠八指交手的时候，将石室内的奇缺灵石收集起来，一旦我们收集好，立即撤走！”姬长空猛地惊醒，沉吟一下后，果断地下了命令。

　　在一定范围内，木罗有方法以奥罗神教特有的奥义用神魂联系塔干三人，木罗闭上眼睛，神魂溢出去一缕。

　　一会儿过后，塔干、塔基两兄弟就从外面走来。

　　“什么人！”塔干、塔基两兄弟才靠近，从前方石室深处，突然传来一声尖锐之极的厉喝。

　　塔干、塔基两兄弟在七星天之境，他们没有修炼太虚秘录这么神奇的奥义，一靠近这边，立即被石室深处的屠八指发现了。

　　“破！”木罗低喝，开始动手强闯了。


第131章 豪夺

　　木罗左手伸出，轻轻按在那一层金黄色光罩上面，枯瘦如鬼爪般的木罗左手五指，猛地收紧，一缕缕幽绿色疾光，蚯蚓一样在那金黄色光罩上面蔓延爬动，只是一会儿功夫，幽绿色的疾光就充满了金黄色光罩。

　　金黄色光罩多了一道道幽绿色疾光，就像是一个光滑的鸭蛋壳破裂了，表面像是多了一道道龟裂纹似的。

　　木罗鬼爪般的五指，突然用力一插！

　　喀嚓！

　　清脆的爆碎声传了出来，金色、黄色、绿色三种光晕互相撞击在一起，幽暗的洞穴内一下子充斥了刺眼的强光，一股股强烈的能量波动，从那光罩上面外溢出来，激射在旁边的石壁上，将石壁洞穿一个个拳头大小的圆孔。

　　木罗左手强破光罩，右手平平展开，一层肉眼难见的诡异波动在他手中释放出来，将姬长空、塔干、塔基三兄弟们一起裹住，从光罩上爆发出来的力量落到他右手处，光芒骤然黯淡，就像是油灯被风吹灭了。

　　“是谁？”

　　洞穴深处，走出了一个满脸青色疤痕，体型雄健的矍铄老者，他两只手缩在长长的袖筒内，一双精光四溢的眸子猛地落到木罗身上：“朋友来自何处？到我屠家有何贵干？如果屠家和朋友有什么过节，还请明示！”

　　屠八指身为屠家之主，一眼看出带着同样面具的木罗实力最为强横，这么多年屠家之所以能够飞速发展，除了他们坐拥宝山之外，还因为屠八指能力卓越，知道结交强援，不轻易竖立对付不了的强敌。

　　赵梅兰在青岩山吃了那么大的亏，返回屠家之后，屠八指都没有大动干戈，那是因为他明白以屠家的力量，根本没办法抗衡陈怡惠、拓跋烈、贺浩然三人背后的力量，所以他才会佯装什么都不知道，甚至严词警告赵梅兰不要妄动。

　　能忍能容，才是一个大家族之主应有的品质！

　　确认木罗有着八卦天之境的修为之后，本来暴怒之极的屠八指，突然冷静了下来，打算先看看来人的意图再做打算。

　　“摩尼教做事，向来不会明示什么！桀桀！”木罗声音像是来自九幽地狱，声音还未落下来，一阵强烈的阴寒之气就从他身上爆发出来，借着这一股阴冷寒气的冲势，木罗像是瞬移一样出现在屠八指身前，一团黑暗瞬间将屠八指覆盖。

　　“进！”姬长空声音沙哑，带头闯入遍地都是异宝的宽敞石室当中。

　　塔干、塔基两兄弟也毫不迟疑，从那破开的金黄色光罩中钻了进去，不待姬长空吩咐，塔干、塔基两兄弟就分散开来，立即动手收刮宝地中的稀缺石块。

　　“大胆！”整个人都被黑暗覆盖的屠八指，竟然看出了姬长空他们的作为，在黑暗中厉叫一声，石室内那些浓郁如水般的五行金气、土气，宛如有了生命，金气形成一把把无柄利剑，土气化为一根根土柱，纷纷朝着姬长空、塔干、塔基三人轰去。

　　屠八指在这个宝地多年，一直借用这里的五行金、土元气进修修炼，对于五行金、土元气的运用早已经到了无比精妙的地步，石室中缭绕的五行金、土元气中混杂了屠八指的神魂气息，只要他神魂一动，就能够调用这里的五行金、土元气形成凌厉的攻击。

　　正满心欢喜大肆收刮宝地奇石的姬长空、塔干、塔基三人，猛然察觉到了石室内天地元气的异变，塔干、塔基两兄弟立即放下了手中的动作，同时聚集在姬长空身旁，一起出手将手中大网展开，来抵达金、土元气凝结而成的攻击。

　　塔干、塔基两兄弟深知自己的使命，从总神殿出来之后，木罗不止一次地叮嘱他们：教主的性命胜过一切！

　　塔干、塔基两兄弟，手中大网一展，大网中丝线交接的地方就有点点繁星显出来，那两张网又奇异地连接在了一起，晶亮的光芒在网中熠熠生辉，五行金、土元气形成的利剑、土柱袭来，一旦落入网中，就被分化，又成了天地金、土元气从网孔中流了出去。

　　屠八指被木罗逼的节节败退，不可能将全部的精力用在对付塔干、塔基他们身上，石室内的天地金、土元气只是附加了屠八指很少一部分神魂余力，不能够形成惊人的攻击力，无法破除塔干、塔基两兄弟联手组成的防御圈。

　　人在塔干、塔基包围圈中，姬长空弯腰低头，大手在金光闪闪的地上掠过，一块块黑铁、秘银从他手心中消失不见，头顶上的几块金元晶、土元晶，在木罗被黑暗覆盖的那一瞬间，就已经落入他的芥子袋了。

　　看也不看屠八指，也不管石室内金、土元气形成的攻击，他聚精会神，只顾着将地上那些锻炼神兵必须的奇异金属收集，随着他在石室的游走，石室内孕育了数百年的一地奇石，迅速消失在他芥子袋中。

　　一团血雾突然在黑暗之中顽强地显出出来，石室中突然多了一股浓浓的血腥味儿，本来还算安和正常的五行金、土元气，因为那一团血雾的出现，猛地发生了异变，五行金气和屠八指神魂形成的利剑上，多了几丝鲜艳的血红色。

　　一把把利剑突然剑气冲天，白茫茫的精芒爆射出来，精芒中夹杂着淡淡血光，平淡无奇的利剑，突然变得无比凌厉，落到塔干、塔基两兄弟的大网之中竟然没有被分化，顽强地在塔干、塔基兄弟的大网中挣扎。

　　由五行金气形成的利剑充斥在石室中，随着一把把利剑携带着惊人凌厉的精芒闯入大网当中，塔干、塔基两兄弟们额头上汗渍不知不觉中显了出来，两兄弟一副如临大敌地模样，突然下了拼死也要维护姬长空的决心。

　　石室内压力成倍增长！

　　不但是塔干、塔基两兄弟，就连和屠八指对敌的木罗，也忽然意识到了不妥，阴沉沉地低喝：“走！”

　　“走！”姬长空重复了一遍，迅速往那破开的洞口掠去。

　　自从那一层金黄色的光罩被厉恨天破开之后，石室内的五行金、土元力就一直往外流溢，然而，当屠八指那儿血雾突显之后，洞口内的五行金、土元气不但不再往外流溢，就连那些已经流出去的五行金、土元气，竟然也都开始回涌。

　　石室内形势诡异，屠八指实力大增，连木罗都开始有了压力，没有余暇照顾姬长空三人了。

　　虽然一直都在忙碌着收集石室内的稀缺奇石，可姬长空的神魂却始终放在屠八指身上。

　　就在刚刚，他清晰地感觉到屠八指浑身的元气骤然和石室内的庞大的金、土元气融为了一体，屠八指体内的元力流动速度，瞬间快了三倍！

　　即便没有看清楚屠八指做了什么，但他却知道这一刻的屠八指极难对付，石室内的稀缺奇石收集的也差不多了，这一行的目的算是达到了，没必要在石室内与屠八指拼个你死我活，所有……他退了。

　　木罗一声低喝之后，开始全力应付几欲发狂的屠八指，牢牢地挡在石室门前，给姬长空、塔干、塔基三人的撤退争取了足够的时间。

　　等木罗看到姬长空三人从石洞消失之后，他眼眸突然溢出一缕犹如实质的精光。

　　木罗没了顾虑，厉鬼一般桀桀怪笑，一道道幽绿色的暗光，像是一条条长蛇一般从他体内冒了出来，在石室内蜿蜒扭动着诡异的身子，那些长蛇一般的暗光碰触到石室内的石壁，石室传出惊天动地的爆响。

　　一块块碎石纷纷抛落，石室就像是要毁了一样，地震一般轰隆隆地颤抖。

　　石室中央的木罗，像是成了一个有着几十条触角的大海怪，那一缕缕暗绿色的光芒，长蛇一样激射乱打，一下子又将屠八指的气势给硬生生压了下去！

　　“哼，才刚刚进入八卦天之境，也敢在我面前猖狂！”木罗冷笑一声，从体内延伸出去的暗绿色光芒，“嗖”的一下全部收回体内。

　　在屠八指就要发狂之前，木罗就像是一缕幽魂，在石室内慢慢变淡，直至消失不见。

　　过了一会儿，屠八指才喘着气一头灰沙地出现在洞口，屠八指左手尾指断裂，缕缕血雾从尾指断裂处逸出来，形成一团淡淡的血雾。

　　“摩尼教！摩尼教！”屠八指看着一片狼藉的屠家宝地，咬牙切齿地仰头怒喝。

　　这一块宝地孕育多年的那些奇石，屠八指对自己家族之弟都舍不得轻用，只有那些为屠家做出杰出贡献的儿孙，经过他的严查确认之后，才会赐予一两样石室内由金、土之气孕育出来的奇物。

　　他省俭了这么久，乃是为了细水长流，利用这一块宝地让屠家可以持续强大下去。

　　哪料到，宝地孕育了多年的奇珍，却被人一股脑儿地抢了十分之八，最为珍贵的金元晶、土元晶更是一块儿都不剩！

　　嘴里面喃喃低语，屠八指眼神越来越冷，脸上的怨毒之色越来越浓。

　　……

　　金铁山东南角，一片地势演变形成石林中。

　　姬长空、塔干、塔里、塔基、阿依古丽五人，远远望着金铁山，震耳欲聋的轰鸣声渐渐停了下来，姬长空手摸着芥子袋，以神魂来查探着芥子袋中的稀缺奇石。

　　不得不承认抢夺别人的东西的确能够带给自己欢乐，尤其被抢夺的一方，还是自己的仇家！

　　神魂从芥子袋中掠过，他脸上的笑意越来越浓，只要一想起屠家宝地多年孕育出来的奇物为自己做了嫁衣，他就满心愉悦。

　　屠家，这个曾经恶意对待他姑姑姬婉云的家族，如今被他神不知不觉鬼不觉的给阴了一道，这种感觉……真的很不错！

　　突然间，一股淡淡地波动在石林中显出来，就在阿依古丽身旁，空气中荡漾起涟漪，形成一个模糊无比的影子。

　　在姬长空的注视下，那一道模糊的影子逐渐清晰，渐渐变化成了木罗。

　　“厉害！在没有得到后面变化的情况下，你还能够将‘千幽掠影’修到这个地步，果然不愧神教第一杀神！”姬长空真心赞叹。

　　“教主，走吧，屠八指不敢走出石室的。”木罗神情自然，扭头望了一眼身后的金铁山，语气淡然：“屠八指以后要改名屠七指了，他修炼的一种秘技颇为奇特，断掉一指可以令他瞬间法力大进。刚刚他见我们要将石室中的奇石全部带走了，终于狠心动用了那一种秘技，自断左手尾指令自身实力大进，这才将你们逼出了石室！”

　　“老师，自断一指只能够维持一段时间，要不我们再进去，合力将屠八指杀了？”阿依古丽没能够进入石室，还有些遗憾，忽然出声提议。

　　“不必节外生枝了，断了一根指头，他不是还有七根指头吗？”姬长空摇了摇头，没有理会阿依古丽的提议，皱眉说：“屠八指断指之后，不但本身实力迅速增进了，在那间石室内，他还能够将五行金、土元气融合在身上，在那一间石室内，时间拖得越久对他越有利，要不然他也不会不敢追出来了！”

　　“教主明察秋毫，属下佩服！”木罗恭声一礼：“教主所言极是，在那一间石室中战斗，时间拖得越久，他的战斗力就会越强！他毕竟在那间石室内苦修了那么多年，里面浓郁的金、土元气早已经和他有所呼应，要不是这个原因，我刚刚就拼力受伤也灭了他了！”

　　“不用管他，让他瞎忙活去吧，摩尼教最近在中土做了不少坏事，我们给它多竖立一个敌人也是好的。”姬长空笑了笑，又道：“退一步讲，就算有一天屠家知道是我做的，也无妨，我正好等他来报复我。这样我才有借口，一举将那些亏待我姑姑的人灭了。”

　　“教主，下面该怎么办？”木罗张口问道。

　　“回血雨山，离家这么久，也该回去看看了。听惠姐说血雨山宗派盛会将要开始了，如今我姬家也算是血雨山的一份子了，我要为姬家在宗派盛会上面谋取到足够的利益！”将芥子袋重新收好，他知道芥子袋里面的东西，乃是提升姬家实力的关键。

　　……

　　血雨山，玄元谷。

　　这本是一个没有名字的山谷，谷内天地灵气很是一般，也不盛产有助于修炼的灵草灵花，更没有什么矿山可以开采。

　　在姬家没有过来之前，这个山谷一直荒废，多年来都杳无人烟，很少会有血雨山的天士来这一块儿游荡。

　　姬家从青岩山搬过来以后，山谷渐渐有了生机，谷内种植了一些花花草草，谷内的空气也变得清新自然了许多。然而由于先天不足，谷内种植的花草也只能够净化净化空气罢了，远不能形成有益天士修炼的灵草。

　　一些个当年姬长空从毒龙潭附近得来的奇花异草的种子，在山谷内种下没多久，一株接着一株枯死，都不能够成活。

　　渐渐地，姬家那些性喜种植的妇人，也都死心了，不再多做无用功。

　　经过姬逾兴、姬逾胜一番商讨，为这个本来没有名字的山谷命名为“玄元谷”，“玄元”两字谐音“轩辕”，即便是落魄到如今这般田地，姬逾兴、姬逾胜也没有忘记姬家的盛况。

　　两人倒是有心将山谷命名为“轩辕谷”，可惜山谷灵气太过匮乏，姬家多年都没有兴起，两人就算是脸皮再厚，也不好意思将山谷改名为“轩辕谷”，只能够退而求其次，取它谐音。

　　玄元谷内，一间靠着山壁的清雅竹楼内，忽然一道火红的光柱冲天而起，翩然起舞的圣兽朱雀幻象，浑身一朵朵火焰飘逸出来，在竹楼上面欢快地飞动。

　　谷内深处的姬逾兴、姬逾胜两人，正在商谈血雨山宗派盛会的事情，眼看着前方竹楼内圣兽朱雀幻象浮现出来，两人脸上满是惊喜，一起激动地从谷内深处走了出来，来到了竹楼前方。

　　姬家直系、旁系族人，也纷纷从石洞、竹楼、木屋中走出来，一个个兴奋地指着竹楼议论纷纷。

　　“是婉云的竹楼，圣兽朱雀幻出，浑身都是朵朵火焰，这是圣兽朱雀和五行火元力融合的征兆啊……”一个姬家旁系妇人，满脸都是羡慕，大声赞叹。

　　“是呀，婉云阿姨五行天修炼火元力，圣兽朱雀这个样子，意味着她五行天之境真正稳固了！太厉害了！两个月前婉云阿姨一举突破到五行天之境，这么快就稳固了五行天心境，不可思议啊！”一个胖胖的少女，兴奋地脸蛋通红。

　　“你们不知道吧？听我娘亲说，婉云姑姑之所以能够进步这么快，都是因为长空大哥让人送了她很多修炼的灵宝……”一个只有十三四岁的少年，鬼精灵地解释：“你们想想啊，婉云姑姑回姬家这么久了，都没有进步，可最近一段时间却接连突破，这难道不奇怪？”

　　这个小少年这么一说，周围那些姬家人纷纷点头称是，他们也听说过了姬婉云的好运，当初一个自称来自段家的人过来之后，指名道姓要找姬婉云，将一个大包裹交到了姬婉云手中。

　　拿到东西之后，姬婉云轻呼“长空”喜极而泣的模样很多人都看到了，从那时候起，姬婉云就进步飞快，一举从四象天巅峰之境突破到五行天之境，时隔两个月，她竟然又再次突破。

　　“看到了吧？天地灵宝对于修炼有多大作用，现在你们应该有数了吧？”罗氏一脸肃然，对身旁的几个儿女说。

　　“娘亲，我们当然明白啦，当初要是你们对长空哥哥好一点，说不定你们也能够分到一杯羹呢？”姬小莲娇憨地笑着，没心没肺地教训起她老娘罗氏起来，她两个哥哥姬长啸、姬长生一脸无奈，苦笑摇头不语。

　　“谁能知道他会哪么快飞黄腾达呢？”罗氏唉声叹息，拍了拍姬小莲的肩膀，柔声吩咐：“小莲，族内除了三爷爷、婉云之外，就数你和他关系最好了，我看他也非常疼爱你，小莲，以后的姬家怕是都要看他眼色行事了，你以后和他走近一点，这对你将来有用。”

　　姬长啸、姬长生两个哥哥一起点头，姬长生溺爱地摸了摸妹妹的头，笑着说：“小莲，哥哥不指望他原谅我们，也不奢望能够从他手中得到什么好处，可你天资非凡，他对你又疼爱有佳，你真应该听听娘亲的话。”

　　“娘，哥哥，长空哥哥不是那种小气的人！”姬小莲哼哼一声，道：“要不是你们以前那么恶意待他，长空哥哥有什么好事肯定也不会忘记你们的。就算是现在，长空哥哥也没有对我们恶言相向啊，放心吧，长空哥哥就算是回了姬家，也不会刻意为难我们的。”

　　“我们做了那么多错事，他真能原谅我们？”罗氏嘴角满是苦涩，摇头轻叹。

　　“放心吧，长空不是小气人，嫂子，你们放宽心吧。”突然，竹楼二楼窗子被拉开了，姬婉云站在窗口，笑着对罗氏说。

　　“婉云，以前是嫂子对不住你，哎……”罗氏心中有愧，有些不敢见姬婉云，低着头就要离开。

　　“都是一家人，以后不准说谁对不起谁的话！”姬逾胜走过来，轻声呵斥了罗氏一句，道：“长空再怎么蹦跶，都是我们姬家的人！这小子真要是回来了，要是敢对自家人无礼，我第一个不放过他！”

　　“三叔……”罗氏低着头，诚恳地轻呼一声。

　　挥了挥手，姬逾胜一脸正色：“不必多说什么，都是一家人，就没有解不开结！”

　　罗氏心中感动，忙不迭点头。

　　“宗派盛会即将开始，我们姬家本来实力就不济，一定要团结一致，为家族争取每一分的利益！”姬逾兴扬声高呼，道：“宗派盛会衡量的是正宗的实力，大家要共同努力，为家族兴起尽力！”

　　“爹，我们缺少足够的元石修炼，这里灵气又那么贫乏，我们先天条件不足啊……”姬昊宏叹息一声，满脸酸涩。

　　姬逾兴脸色一苦，心中也没了底，只能够宽声安慰：“只要自己努力了，就算是没有修炼宝地，没有灵石相助，我们一样可以强大起来。”

　　这番话他自己都觉得有些底气不足，就在竹楼内，姬婉云的例子活生生摆在那儿，拥有足够的灵气和元石灵宝相助，才能够事半功倍啊，姬逾兴心中叹息，唏嘘不已。


第132章 淬体

　　五行天士，需要利用五行之力淬炼骨骼、筋脉、皮肉，神魂必须熟悉五行元力，只有魂体中都含有了五行元力，才能够穿山、下水、入土无所不能。

　　五行之力可以同修，也可以精修一种，一般来说，在四象天和其中一位圣兽主沟通的天士，突破到五行天之境以后，都会选择和那位圣兽对应的力量主修，这样可以将一系力量最大程度的发挥出来。

　　圣兽青龙对应五行木力，圣兽朱雀对应五行火力，圣兽白虎对应五行金力，圣兽玄武对应五行水力。

　　之所以会这样，是因为天士的精力有限，一个人若想要样样精通的话，所花费的时间不仅仅是四倍、五倍那么简单，有时候，兼顾两种力量，就需要多花费十倍，甚至几十倍的时间和精力！

　　因为，两种力量之间的融合，对修炼者来说才是最为可怕的一道关卡，力量融合的关卡，有时候会比突破到一个境界还要困难！

　　最重要的是，一旦选择兼修多种力量，那就没了退路，只有将两种力量真正融合在一起，才能够再一次突破到下一个境界。

　　力量兼顾的艰苦道路上，只能够前进，无法后退！

　　也就是说一旦选择这一条路，中途就不能够放弃一种力量，再次精修其中一种。

　　不过，力量融合这条无比艰辛困难的道路，真要是走通了，修炼者往往能够在四象天、五行天之境，就拥有令人惊悚的可怕力量。在这个天下，总有一些疯魔、痴人，会挑选最困难的道路走下去。

　　据说曾经有许多人四象天和四圣兽一一沟通，然后又花费百年时间将五行元力一一融合，就在五行天之境，这种人可以一人硬抗几个六合天之境的强者，五行之力和四圣兽之力融合，圆满之后形成的力量传闻别有用途。

　　然而，这种人从四象天突破到五行天所花费的时间，要比那种精修一种力量者多上几十倍，等他们好不容易将五行之力全部融合之后，的确能够应付几个六合天士。

　　不过，精修一种力量的天士，在这么漫长的时间内，几乎都能够到达七星天之境，更有甚者，直接就突破到八卦天之境了！

　　即便将五行之力融合了，也不是一个七星天之境天士的对手，更别提和八卦天之境的高手对战了。

　　因此，虽然人人都知道融合五行之力也是一条修炼之道，可大量的事实却证明这不是一条光明大道，所以这么多年过去了，已经很少有迂腐的人在这条艰辛漫长的路上前行了。

　　凌云城东南方，一个荒寂的破庙中。

　　“教主，你真想好了吗？”木罗脸色沉重，毕恭毕敬地站在姬长空身前。

　　阿依古丽、塔干三兄弟，也都沉着脸，怔怔地望着他，阿依古丽犹豫了一会儿，才劝说：“教主，五行天之境融合五行之力，这是一条极为艰难的道路！你刚刚也说了，在中土几乎就没有人敢这么做，真走上这一条路的人，也没有一个有好结果的。而在我们西域，更是认为这一条路是条死路，没有一个老师会允许徒弟这么选择的。”

　　塔干三兄弟忙一起点头，三兄弟不会讲中土话，虽然也有满腹的劝说词，却不知道该怎么表达。

　　笑望着木罗几人，姬长空一脸坦然：“我知道你们担心什么，我也知道这一条路不好走，如果专修一种元力，我可以很快突破到六合天之境，从任何一个方面来看，这种做法都没有问题！”

　　木罗等人一起点头，一副本来就该如此的表情。

　　“可我修炼的乃是这个世间最为神奇的一种秘诀，这种古老的秘诀只存在古老的传说中，没有什么人亲眼见过。而这种神奇的秘诀，却讲究一个‘融’字，我修炼这么久，深刻地认识到它在融合各种力量方面极为神奇，也就是说，我得天独厚，比旁人要有很多优势。”

　　顿了一下，他笑了笑，接着说：“这么好的优势不用，我一定会后悔的！另外，我觉得我所修炼的秘诀最关键的地方，应该就在这一步，我要是不坚持将五行之力一一融合，似乎有违我修炼的秘诀本意，这可能反而会让我永远难再进一步！”

　　木罗、阿依古丽等人一脸错愕，似乎不太明白他话里面的意思，阿依古丽、木罗中土话都听得懂，可是姬长空说的一番话太过奇奥，却让两人有些不知所措了。

　　“行了，不用劝说了，我今天开始正式修炼五行火力！嘿嘿，虽然没有火元晶，但我有更好的替代品！”挥手阻止了木罗的进一步劝说，“木罗，帮我看着点就行了，今夜不赶路，在回到姬家之前，我至少要能够运用五行其中一系的力量。”

　　他这么一说，木罗也知道劝说怕也没用了，只能够无奈地点头，没什么办法好想。

　　教主乃天纵奇才，或许真的可以在这条路上走到底吧，在心中，木罗只能够这样安慰自己。

　　塔干三兄弟一言不发，老实本分地呈三角形将姬长空围在中央，阿依古丽缩在破庙门口一角，一双星辰般明眸的眸子，有些迷茫地望着夜空中的繁星，暗道这个男人究竟是痴傻？还是大智若愚呢？为什么他非要走没人敢走的路呢？

　　……

　　一块晶莹剔透的火红骨骼，从芥子袋中冒出来，炙热的高温突然从那一截骨头上面传出，浓浓的火元力像是流水一样在那一截骨头中流动着，看起来流光幻彩，就像是一块上佳的红宝石一般。

　　木罗眼瞳一缩，轻轻低呼一声，他一眼看出姬长空手中之物不是一般的火系元石，这一截有火元力流动的骨头，怕是比所谓的火元晶还要珍贵，木罗并不是孤陋寡闻之人，但是看了半天，他还是没能够看出这一截骨头到底是何种异兽身上的。

　　“好美的骨头！”阿依古丽心中也是惊呼一声，美眸当即落到姬长空手中那一截流光闪耀的凤凰骨头上。

　　火凤凰乃是火系上古异兽，虽然不如天地初成就存在的圣兽朱雀那般古老神秘，但也能够代表火焰了，火凤凰涅槃羽化之前，体内所有的火元力都集中在一身骨架上，恰巧被姬长空碰到。

　　要不是天元珠发挥出神奇的作用，将这一头能够涅槃重生的凤凰魂魄收取，他就算是再有能耐，怕也不能够那么轻易地得到火凤凰的一身骨架，通体被火元力充满的凤凰之骨，比天地宝地孕育出来的火元晶还要珍贵，对于五行天之境修炼火系之力的天士来说，凤凰涅槃之前的一身骨头，那简直是世间最宝贵的火系元石。

　　只是一截火骨，就释放出浓浓的炙热火力，两手紧紧握着这一截凤凰之骨，姬长空深吸了一口气，神魂一下子就安静了下来。

　　一缕缕元力从手心流溢出来，将那一截火骨整个包围起来，太虚秘录之“融”字奥义在他心中转了一遍，神魂突然调整到一个混沌无我之境，整个人突然像是从天地之间消失了。

　　下一刻，将那一截火骨整个包围的元力，仿佛真的成了流水，奇妙地附在了那一截晶莹剔透的火骨上面，本来应该滴水不进的火骨，像是成了一团海绵，迅速将附在上面的元力吸吮进火骨内。

　　木罗、阿依古丽，包括塔干三兄弟，都是目光熠熠地盯着他的动作。在他坠入无我之境的霎那，塔干三兄弟霍然站了起来，一脸地惊慌失措，要不是木罗示意无碍，让他们坐下来，塔干三人恐怕已经动手查探姬长空的神魂状况了。

　　“老师，这，这是怎么一回事？”阿依古丽再也忍不住了，用木罗能够听到的微声询问。

　　“教主恐怕真的能够在不太漫长的时间内将五行之力融合！”木罗神情凝重，瞥了塔干三兄弟一眼，解释道：“别紧张，教主魂体已和天地合一，这一刻，他已成了天地之间的一份子，就连我，都不能够察觉到他神魂的波动！”

　　“就在这种情况下，就像是潜意识地……他依旧按照进入这个境界之前的意念行事，你们看到没？此时的教主根本不知道自己做什么，他神魂空空荡荡，就像是空气，星云炼魂术也停止了正常轨迹的流动。”

　　深吸了一口气，木罗声音微颤：“但是，但是他还在修炼！你们看，他手中的那一截火骨，正在变化！这说明他还在下意识地在那一截火骨上面做些什么，可我们眼睁睁地看着他，却不知道他究竟在做什么？”

　　阿依古丽呆若木鸡，半响无语。

　　“长老，你说他神魂空空荡荡，根本没有意识，那他怎么会在做事？”塔干问道。

　　“本能！那是他修炼的本能！”木罗沉吟许久，突然摇头轻叹：“难怪他不屑修炼我们神教的‘奥罗神恩圆满功’了，此种神功在身，又何必舍本逐末？”

　　此话一出，塔干三兄弟也傻眼了，身为奥罗神教之护法长老，木罗话里面的意思竟然乃是赤裸裸贬低神教立教神功，而抬高一种名不经传的中土修炼秘诀！

　　“不要再讲话，免得影响了教主的修炼。”木罗轻喝。

　　阿依古丽、塔干三兄弟，一起安静了下来，可四人的目光却一下子亮了起来，死死地盯着修炼中的姬长空。

　　……

　　咔！

　　一声脆响，那一截通体晶莹，有着火红色光芒流动闪耀的火骨，突然间像是鸡蛋破壳，火红色的液体从中流淌下来，在姬长空手心消失不见。

　　一块块指甲大小的骨骼碎片，“蓬”的一声燃烧起来，烙铁一样通红的骨骼碎片燃烧起来，将他两手全部烧着了，熊熊火焰在他两手中妖异地燃烧，奇异的能量波动从中传来。

　　在熊熊大火中，他衣袖瞬间化为了灰烬，可一双手臂却安然无恙，还呈现出晶体之光，手臂上皮肉成了透明色，皮肉中的经脉、骨头清晰可见，一根根筋脉一截截手骨中，有着明显的火红色光芒在流动。

　　远远望去，那在他两手臂燃烧的大火火苗，像是进入了他手臂中的筋脉、骨头中燃烧，凝神细看的话，甚至真的能够看到筋脉中有火炎飘荡，端的是神奇无比。

　　只是一会儿功夫，那一截火骨就消失的无影无踪，他一双手臂像是火元晶一样有火光流动，骨骼碎片继续燃烧，一缕缕元力顺着他的手臂筋脉往上身流去，在他胸口消失不见。

　　这一烧，就是一整夜！

　　当火焰熄灭之后，火骨碎片不知道去了何处，而姬长空却依旧闭目精修，浑然忘我。

　　在正午日光正盛的时候，姬长空眼睛眨巴了一下，突然从无我之境醒了过来，一双手臂除了衣袖不在之外，又恢复了正常情况，只是白皙的皮肤多了几分血色，令他看起来更加健康了。

　　木罗守了一夜，见他终于醒了过来，忙恭声问道：“教主，身体可有不适？”

　　摇了摇头，从盘坐的姿势站了起来，两手握紧，手指骨节“嘎嘣”直响，手臂还有余热，火凤凰的火骨还有几小块碎片没有彻底化去，在他手指骨节中发出点点热力。

　　火凤凰之骨果然厉害，经过一整天的焚烧居然都未彻底融化，心中惊叹一声，他才笑着对木罗摇头：“没什么不适，五行火元力的转化也不是特别困难嘛。”

　　这句话一落下，“蓬”的一声，他的两手掌心就燃起了火焰，熊熊火焰像是小火蛇一样在他五指之间灵活地钻来钻去，看起来犹如活物。

　　和他呆了这么久，木罗已经习惯了他的惊人表现，这一次倒是没有惊讶，反而有些理所当然的说：“教主乃修炼不世之才，一旦掌握了窍门，必然一通百通！”

　　“我可不是什么修炼奇才，只不过运气比旁人好一点罢了。”手中火焰骤然消失，姬长空拍了拍身上灰尘，径直走向庙外，抬头望了望刺目的烈日，笑道：“不知道姑姑有没有突破到五行天之境，呵呵，你最好也修到这个境界，整具火凤凰骨头，我一人怎么也用不完啊！”

　　……


第133章 鼠辈

　　玄元谷，姬家。

　　唯一一个用岩石砌成的楼阁中，姬逾兴、姬逾胜两人一脸地不耐烦，陪着一行身穿橘黄色衣衫的天士闲谈，看姬逾胜两人的样子，明显非常不喜这几个不请自到的天士，有一搭没一搭地陪着他们讲话。

　　这一行人来自玄元谷南侧的青竹林，也是血雨山的一个天士修炼门派，这个叫做“紫芒雨”的天士宗派，实力和姬家相差不大，同样是血雨山垫底的门派之一，青竹林一样天地元气匮乏，只比玄元谷稍好一点。

　　在血雨山，大大小小的天士宗派家族繁多，都算是血雨盟的人，不过按照实力的高低不同，这些天士宗派、家族也是分为等级的。

　　最厉害自然是贺家、流云沙、星石宗这一类有着八卦天之境高手的宗派、家族，只要宗派、家族内拥有一名八卦天之境的强者，这一股势力就会在血雨盟占据至关重要的地位。

　　贺家目前的家主贺浩然虽然没有八卦天之境的实力，但贺浩然上面还有一个叔伯，却在八卦天之境，所以贺家是血雨盟中最有分量的家族之一。

　　整个血雨盟，也只有贺家、流云沙、星石宗这三股势力有八卦天之境的高手坐镇，所以他们可以一直高高在上，在血雨盟中手握实权。

　　除了这三股势力之外，血雨盟中那些有着七星天之境高手坐镇的家族，就是第二种级别的势力了，一家之中，只要有一名七星天之境的高手，在血雨盟就能够受到重视，也能够在盟内讲的上话了。

　　第三级别的势力，就属于姬家、紫芒雨这一类了宗派了，宗派中最厉害的高手，只在六合天之境，远远不如别的势力强横，在血雨盟排不上号，也讲不上话。

　　这一类家族、宗派垫底，不受人重视，难以拥有真正的修炼宝地，只有他们实力强大起来，才能够凭实力拥有修炼宝地。

　　姬家、紫芒雨都属于这一类势力，紫芒雨是一个天士宗派，他们修炼的天士秘技非常奇特，能够形成蒙蒙细雨一般的紫色毫芒，攻击中无孔不入，覆盖面积极大，不过攻击力却有限，也算是一个颇有特色的宗派。

　　“哈哈，大家是邻居，我们一直忙于修炼，也是最近一段时间才听说这个山谷来人了。”紫芒雨的宗主余峦一脸豪气，坐在椅子上很是热情地和姬逾兴、姬逾胜两人讲话：“血雨盟又加了一方，我们联盟越加强盛了……”

　　“余宗主，你的来意我们知道了，你不必多说了，我看我们没有商谈的必要了，我们姬家定会极力争取！”姬逾胜皱着眉头，一脸拒人于千里之外的冷淡模样。

　　余峦一行人过来之后，在玄元谷先是转悠了一圈，找了几个姬家旁系子弟打探了一下姬家的情况，然后才说明找姬逾兴、姬逾胜有事相谈，当姬逾兴、姬逾胜两人热情将他们请到简陋的议事厅之后，余峦开门见山，马上表明愿意将青竹林让给姬家。

　　一开始姬逾兴、姬逾胜两人还满心欢喜，以为余峦真是一片好心，那青竹林虽然一样天地灵气贫瘠，可是至少好过玄元谷，他这么一说，倒是让姬逾兴两人还高兴了一下。

　　然而，没等两人开心多久，余峦又说希望姬家不要参加这一次的宗派盛会，按照余峦所说，他们紫芒雨虽然没有机会争抢这一次新发掘的三个修炼宝地，但却有希望得到别的宗派腾让出来的修炼之地。

　　余峦认为以姬家的实力，就算是参加了这一次的宗派盛会，也没有希望得到别人腾让出来的修炼宝地，还不如不自取其辱，干脆参加都不参加，看在靠近的份上，一旦他们得到别人腾让出来的修炼之地，就将青竹林让给姬家。

　　余峦隐隐表示他们得到了星石宗的承诺，又表明自己已经淬炼出神兵，实力在六合天巅峰之境，不论从那个方面来看，他们紫芒雨宗派都比姬家占据优势，言语中还隐晦地贬低了姬家。

　　“两位老哥，何必呢？”余峦摇着头，一脸好意地说：“以你们姬家的实力，就算是参加了这一次的宗派盛会，也得不到什么啊！还不如老老实实地将我们宗派的青竹林拿了，我可是一番好意啊！两位老哥，再考虑一下如何？”

　　“多谢余宗主的好意，不必多说了，我们还是愿意试试！”姬逾兴站了起来，冷淡道：“昊广，送客！”

　　“两位，真以为有贺家护住你们，你们就能够在宗派盛会上面捞到什么好处？”余峦脸色微变，原形毕露：“你们本身实力不够，你们两人也都没有淬炼出神兵，就算是贺家有心帮你们，你们比不过别人，又能如何？”

　　“终于说出心里话了！”姬逾兴寒着脸，盯着余峦冷笑：“余宗主，看来你是害怕贺家帮我们，觉得我们有可能威胁到你们，才会这么好心吧？”

　　“青竹林和玄元谷都是最差的修炼之地，就算是进了青竹林，也改变不了太多，还不如拼力一搏！”姬逾胜一脸决然，走到厅门口，自己做了个送客的姿势，示意余峦他们离开。

　　事已至此，余峦知道再说什么都没有用了，脸上的笑容也早已经褪去了，板着脸点了点头，一边往外走去，一边不屑地说：“身为一家之主，连淬炼神兵的材料都凑不齐，还妄想和我们紫芒雨斗，嘿嘿，可笑啊可笑啊！”

　　余峦扬声哈哈大笑，这一番话故意说得很大声，话落之后就带着紫芒雨宗内迅速出了姬家。

　　姬逾兴脸色难看之极，想大声反驳，甚至想拦下余峦一战，然而他最终还是什么话都没有说，而是摇头轻声一叹，神情落寞地坐在家主之位上面一动不动。

　　“二哥，不要和这些鼠辈计较什么，这一次我们要是争取到修炼宝地，你自然有希望收集材料，淬炼一把属于自己的神兵！”姬逾胜走到他身前，出声宽慰了一句。

　　“三弟，都是二哥没用啊，偌大一个姬家，落到二哥手中却落魄如此！二哥神灭之后，都无颜去见九泉之下的列祖列宗啊！”姬逾兴低着头，痛心疾首地自责。

　　姬逾胜也是摇头叹息不已，事实如此，他也找不到更好的话来安慰姬逾兴了，堂堂一个曾横扫四方六合的古老家族，如今却沦落到和一个不入流的门派，去争抢一块别人不用的宝地的地步！

　　看样子，似乎还争不过人家！这种屈辱，让姬逾兴、姬逾胜两兄弟，难过的简直想要吐血！

　　……

　　血雨山，山脚下。

　　一片茂密的树丛中，姬长空对木罗等人吩咐：“血雨山这一片范围修炼的天士众多，由于血雨山上的天士宗派曾被南夷的天士重创过，这里的天士非常排斥异族人，我要上血雨山一趟，找贺浩然说说事情，随便问一下我姬家具体的方位，你们就留在这儿。木罗，你留意一点，最好不要和这里的天士碰到，免得惹来不必要的麻烦。”

　　“教主放心去吧。”木罗点头。

　　木罗有着八卦天之境的修为，只要他留心一点，自然能够轻轻松松避过往来的天士，不会让人发现到他们的踪迹。

　　“嗯。”姬长空不再多说什么，孤身朝着血雨山行去。

　　朗朗晴空，血雨山在日光的照耀下，像是被蒙了一层血色，血雨山上面的岩石都呈现出暗红色，山上天地元气浓郁，越往山上走，天地元气越是浓厚。

　　一路上走来，随处可见几人腰粗的古树，山上百花绽放，一些性情温和的异兽懒洋洋地在太阳底下躺着，一点不担心会被人捉去。

　　吸了一口血雨山上的清新空气，姬长空只觉神清气爽，他忽然意识到在这么一个宝地修炼，对于天士聚集元气的速度大有裨益，长此以往地在血雨山修炼，要比在一些普通山川修炼进步快许多。

　　一般来说天地元气浓郁的地方，终会盛产天地奇珍，譬如灵气逼人的元石，拥有着奇妙作用的灵草花朵，这些灵宝对于一个天士的修炼也是非常有用，有助于提升身体的元力。

　　血雨山极大，在崎岖的山路上走着，姬长空神魂放开，甚至有种浩浩荡荡，摸不着边际的感觉，山上的灵气极为浓郁，和山腰云彩混在一起，显得美轮美奂，给血雨山添上了几分飘渺仙气。

　　贺家、流云沙、星石宗这三大血雨盟的至强势力，都在血雨山上面修炼，这三股势力完全占据了血雨山，坐拥宝山宝地，宗派、家族上面的青年在血雨山修炼进步飞速，往往会比山下那些宗派的同龄人境界高深。

　　贺浩然的儿子贺知章，被称为水云国的三大青年天才天士，据说数月前贺知章境界再获突破，已经修到五行天之境了。

　　贺知章之所以能够进步神速，除了贺家财大气粗之外，血雨山这一块修炼宝地也功不可没，流云沙、星石宗这两大宗派，也有一些青年同样修到四象天之境，比别的地方的青年进步快上不是一星半点。

　　……

　　“小子，你是什么人？”姬长空边行边想的时候，突然被一个喝声惊醒了。

　　几个衣衫上面有着星石图案的青年，围着一名相貌秀丽、袖口同样有着星石图案的少女缓缓走来，当前一个青年留着短须，虎背熊腰，体态粗犷，一脸地恚怒，山猿一样的长手臂遥遥指着他。

　　那相貌秀丽的少女嫣然一笑，犹如鲜花绽放，旁边几个青年都露出目眩神迷地神态，似乎都对这一名少女大有情意。

　　不过在姬长空来看，这一名少女姿色只是和易嘉、易柔两个小丫头在同一级别，不如白清雅脱俗清丽，更不如阿依古丽那般魅惑众生。

　　如今姬家已经搬到了这一块，姬长空不想还没回到姬家，就为家族惹来麻烦，看着几人神色不善地走过来，他笑了笑：“我是血雨盟姬家的人，上血雨山是打算找贺家的人说些什么，呵呵，第一次来血雨山，不太认得地方，好像是走到你们星石宗的地盘了。”

　　“你应该没有走错地方，这里正是我们星石宗的百草园，朋友来百草园的目的，应该是想盗取我百草园的灵药吧？”留着短须的青年嘴角勾起一个嘲讽的冷笑，一句话就将姬长空判定为了窃贼。

　　“姬家，我们血雨盟有这个家族吗？”少女黛眉微皱，一脸讶然。

　　“似乎有这个家族，好像是贺家之主极力引荐进来的。”青年一脸不屑，撇嘴道：“小师妹，别管这些上不得台面的小家族了，师傅既然安排我们看护百草园，我们就不容有失，管他是不是姬家的，胆敢闯入百草园禁地，就先抓起来再说，将他浑身搜查一遍之后，再派人知会姬家之主过来领人。”

　　“师兄，你记不得上一次余峦来过？他送了师傅一对青玉镯，恳请师傅能够在宗主盛会上……余峦反复提过姬家……说姬家背后有贺家撑腰……有可能成为他们的……”忽然，旁边一个年龄略小一点的青年，似乎突然想起了什么，凑向那个短须青年压低声音解释。

　　这人声音极低，讲话的时候眼神闪烁，在姬长空身上瞄来瞄去，那个相貌秀丽的少女，听了一会儿，黛眉皱的更紧了，悄悄将左手腕上一个青翠的玉镯子，往衣袖内捋了捋，明眸中闪过一丝紧张。

　　姬长空嘴角挂着淡然笑意，也不开口讲话，就这么笑眯眯地望着对面几人，听到他们说要将他扣在百草园的时候，他也不为所动，依旧微笑。

　　然而，等那人眼神躲躲闪闪地提到余峦、姬家等词的时候，他脸上的笑容渐渐消失了，眉头也深深地皱了起来。

　　“我姬家和各位有怨？”过了一会儿，见几人还在低声商议着对付他的点子，姬长空终于忍不住开口。

　　“没！你们姬家这种小小的家族，我们才不会放在眼里呢！”少女略显紧张，忙急匆匆地开口。

　　脸色一冷，姬长空道：“既然无怨无仇，那各位为什么非要苦心算计于我？嘿嘿，真当我耳聋啊？”


第134章 打媳妇喽！

　　几个星石宗的小辈，当着他的面窃窃私语，时不时地提起余峦、姬家，以为十丈开外的姬长空会听不见。

　　修炼太虚秘录这么久，他的感官一向比常人敏锐的多，那几人自以为小声的话句，其实一字不漏地落在他耳中，只是一会儿功夫，他就大致弄清楚了其中的门门道道。

　　“紫芒雨”这一宗的宗主余峦，为了给本宗谋取利益，悄悄送了一对手镯给这几个年轻人的师傅，希望他师傅能够在宗派盛会上面为“紫芒雨”美言几句，星石宗收了余峦的赠物，已经答应余峦会帮他出点力。

　　能够和余峦竞争的家族都是一些小家族，在血雨盟中都是属于排不上号的势力，星石宗作为血雨盟三大势力之一，真要是愿意暗中帮助余峦，余峦真的能够得偿所愿。

　　在众多小家族当中有背景的并不多，才来血雨山的姬家虽然实力不济，可是却和贺家关系紧密，余峦心有顾虑，赠送一对玉镯的时候点清楚了姬家和贺家的关系，希望星石宗助他。

　　那个被一群爱慕者众星捧月一样护着的秀丽少女，就是收了青玉镯的百里轲的女儿——百里秀，青玉镯如今还戴在百里秀手腕上。

　　拿人钱财替人消灾，几个青年一听姬长空来自姬家，马上认定他是找贺家谈论血雨山宗派盛会的事情，几人不想让他见到贺家人，所以合计着不但将他扣下来，还打算暂时不告诉姬家人。

　　准备等到宗派盛会结束之后，再将他释放，这么一来姬家和贺家没了亲密联系，一个人失踪了，姬家又会心有顾忌，说不定就直接放弃参与这一次的宗派盛会了。

　　百里秀手上戴着一对有助于她修炼的青玉镯，虽然明知道身旁那些谄媚者的提议不对，她也没表示什么，只是说她不管这些乱七八糟的事情，随便他们怎样处理。

　　当姬长空一句“你们当我耳聋啊”出来之后，这一群星石宗的青年，才意识到对面的姬长空耳朵太灵，已经将他们的对话全部听到了。

　　“你……你擅闯百草园，我们将你扣下来，也没有什么不对的！”百里秀脸蛋一红，却没有承认他们蓄意算计他，给自己找了一个借口后，百里秀胆气一足，挺胸傲气娇呼。

　　“没什么料，再挺也还是平地。”撇了撇嘴，姬长空一脸的不屑。

　　百里秀一开始并没有反应过来，她在这方面竟然颇为迟钝，然而，当她意识到姬长空嘲笑她酥胸不够饱满的时候，百里秀娇躯气的瑟瑟发抖，脸蛋涨得通红，咬牙切齿地娇喝：“抓起来！师兄，给我将这个混蛋抓起来！”

　　那几名将百里秀围在中央的青年，也都是一副同仇敌忾的气愤模样，一起朝着姬长空冲了过来。

　　“自取其辱！”

　　笑着摇了摇头，待到这一行人快要冲到他面前的时候，姬长空才施施然地出手，在“哗哗”水声中惊涛决骤然涌出来，四重浪涛波动卷向他们，将他们一起往后推挤，直到他们一个个跌倒在地。

　　这一行人没有一个有五行天之境的修为，在他来看根本就没有一点可战之力，轻描淡写地就将他们全部击倒了。

　　他出手的时候还留有分寸，因为星石宗毕竟乃是血雨山的天士宗派，他没打算因为这点小事把事情闹大，百里轲虽然收了东西，但还没有出手对付姬家，所以他没有做的太绝。

　　“你，你到底是谁？”体型雄健的短须青年，第一个站了起来，色厉内荏地指着他。

　　百里秀一下子呆住了，她被姬长空语言羞辱之后，本因为几个师兄能够为他报仇雪恨，哪料到这些平日里在血雨山横行霸道的护花使者，忽然间不顶用了，居然被人一击全部放倒了。

　　百里秀脸上红艳蔓延到了脖颈，她先是恨恨然地瞪了姬长空一眼，然后气恼地一跺脚，“没用的家伙，连一个小家族的人都收拾不了！”百里秀低骂一声，悻悻然地往百草园前方行去。

　　“记着，下一次算计人的时候，不要再当着别人的面了。”扬声讥讽了一句，姬长空重新辨别方向，往血雨山另外一角行去。

　　“姬家，哼，宗派盛会的时候，要你们好看！”百里秀停下来，一双眸子凝视着远去的姬长空，低声恨恨地说。

　　……

　　这次他没有分心，很快来到了贺家家门前。

　　贺家的位置，已经接近血雨山山顶了，由一栋栋十来米高的小楼围成，那些小楼都用暗红色的山石堆砌而成，显得坚硬结实，在一栋栋小楼中央，有着一块块方方正正占地几十米的演武场。

　　许多贺家的青年和家仆，都在那些演武场内练习秘技，一块块磨盘大小的岩石凌空飞旋，从一块演武场飞到另外一块演武场内，那些贺家儿郎神情肃穆，专心致志地修炼着，并没有人在意一旁默默观看的姬长空。

　　一个英姿飒爽的美女，穿着一身火红色的紧身武士袍，姣好的身段曲线毕露，手拿一根牛筋鞭娇声吆喝着，时不时地甩一甩鞭子，盯着某个人毫不留情地教训。

　　美女身材高挑，一脸的严肃，像是演武场内的教头一般，她所过之处，那些贺家儿郎一边吞咽着口水，一边心境胆颤地卖力表现自己，仿佛想要通过这种方式来证明自己高人一筹。

　　演武场上面的贺家儿郎，在十五岁至三十岁之间，一个个都是精神奕奕，浑身像是有着使不完的劲儿，这些人境界大多都在两仪天至四象天之间，正是需要好好打基础的时候，有一人这么严厉的对待他们，对他们将来大有好处。

　　贺丽萱手中牛筋鞭在半空一甩，“啪”的一声在姬长空眼前响了起来，英姿飒爽地贺丽萱，昂着头高傲地站在姬长空面前，皱着眉头打量了他一眼，说：“你是谁？来我们贺家做什么？在旁边看了半天，你想干什么？”

　　“呵呵，只是随便看看，不想干什么。”笑着答了一句，姬长空彬彬有礼道：“我叫姬长空，特来求见贺家之主。”

　　“什么？你就是姬长空？”贺丽萱惊呼一声，又从头到脚地将他浑身打量了一遍，满脸的讶然，神情古怪地喃喃低语：“怎么会是这么样子……”

　　“不是这样，那应该是怎样？”姬长空乐了，笑眯眯地说。

　　他这么一说，贺丽萱不知道想到了什么事情，严肃的脸上多了一抹红晕，似乎有些不太好意思。

　　“姬长空！能够使唤毒龙潭凶兽的家伙！”演武场内一人轻呼一声，满脸惊奇。

　　更多演武场内的贺家儿郎，将注意力落到了他身上，这些年轻人神情兴奋，暂时放下了手中的动作，纷纷靠向这一块，眼神灼热地盯着他。

　　“听说在灵宝阁的灵宝大会上面，这家伙得了大好处，还将杜家老太君的心肝宝贝杀了！这么厉害的一个角色，怎么会来我们贺家？”

　　“就是因为他得罪了杜家老太君，所以姬家才从青岩山搬到血雨山了，你不知道吧？现在姬家还是我们血雨盟的一份子呢……”

　　“姬长空？杜家不是到处搜寻他的下落吗？还因为在杜家的力量之下，他会被收拾了呢，没想到还活着，嘿嘿，有趣有趣！”

　　这些贺家演武场上面的青年，纷纷聚集在姬长空身旁，七张八嘴地议论着，显得非常好奇。

　　走出青岩山之后，姬长空的确做了一些事情，本来在云梦大泽内因为御动了毒龙潭的凶兽，他就已经名声大噪了，在灵宝大会上面将杜少锋干掉之后，他名气更大了，越来越多的人认识到了他。

　　“还请帮我禀报一声，我要见贺家之主！”耳边嘈杂声太多，那些人围着他喋喋不休地说个没完没了，对面的拿鞭美女却一副若有所思的表情，似乎忘记了回话，他不得不再次高声提醒。

　　“听到了！”贺丽萱冷哼一声，犹豫了一下，她突然一抱拳：“姬兄，不知道我能不能够和你切磋一下？”

　　“好啊，有好戏看了！”

　　“大姐，你在五行天之境，应该不会逊色于他的！战一场吧，让我们看看近日风头正劲的英杰有什么出奇之处！”

　　“姬长空，和我们大姐切磋一下吧！”

　　周边那些贺家的二郎兴奋地大呼小叫，唯恐天下不乱地嚷嚷起来，在贺家，有两个人青年最为出名，一个自然是有着水云国三大青年天士天才之称的贺知章。

　　除了贺知章之外，还有一人在贺家一样出名，在某些方面，她的名声甚至比贺知章还大！这就是贺丽萱！

　　比贺知章还要略小一点的她，紧随贺知章之后，也在一个月之前突破至五行天之境了，之所以贺丽萱在外面名声不显，那是因为她乃是贺家旁系，还有就是因为她是女子！在很多大家族中，“旁系”和“女人”一般都意味着不受重视，贺家也不例外。

　　因此，修炼天赋不比贺知章逊色的贺丽萱，虽在贺家、在血雨山名声不小，可是外面的天士却不知道贺家除贺知章之外，还有一个修炼怪才。

　　“姐，你不是说要嫁给他吗？怎么现在又要和他打架？”脑袋圆圆的贺赟，扯了扯他亲姐姐的衣袖，一脸地诡笑。

　　“贺赟！给我住口！”贺丽萱大恼，狠狠地瞪了贺赟一眼，神态忽然变得有些不太自然了，她都不敢去看姬长空，扭着头，红着脖子说：“姬长空，别婆婆妈妈的，我们就切磋一下！”

　　“长空大哥，上一次星石宗派人过来求亲，我姐说她喜欢你这一类的年轻豪士，硬是把人家给拒绝了！嘿嘿，长空大哥，你就看着办吧。”贺赟一缩头，在贺丽萱追来之前，钻到人群中跑了。

　　贺丽萱追之不及，气的一跺脚，手中鞭子“啪啪”作响，将旁边一个个哈哈大笑的青年打的抱头鼠窜、狼狈而逃，一边打，贺丽萱一边娇喝：“你们这些混蛋都给我让开来，别围着这边不放！”

　　姬长空也笑了，他之前从来没有见过贺丽萱，不过听贺赟这么一说，他立即明白贺丽萱一定是想要拒绝星石宗的求亲，故意拿他做借口，贺丽萱应该根本没有钦慕他的意思。

　　不过，当着这么多人的面，贺赟将这件事给揭了出来，就算是贺丽萱再是泼辣也受不了，一急她就开始动手打人，趁机来掩饰自己的慌乱气恼。

　　“你，你笑什么！”贺丽萱更加气了，鞭子在空中“啪啪”脆响，一丝丝火花在虚空显现出来了。

　　“姬长空，我弟弟刚刚是胡说八道的，我才不会看上你！”贺丽萱摆开架势，挡在姬长空面前喝道：“你来打我啊，只要你过得了我这一关，我马上就去禀报家主。”

　　姬长空哭笑不得，心道这都是什么事啊？我又没招你惹你，是你自己拿我当挡箭牌，现在被你亲弟弟当面揭开，你拉不下脸非要找我麻烦，我可真是受了无妄之灾了。

　　“我不和你打，你让我过去吧。”摊了摊手，姬长空一副好男不跟女斗的模样。

　　“不行，不打不行！”贺丽萱也不知道怎么想的，态度一下子强硬了起来：“你要是不打，我死都不放你过去！”

　　“打啊，男人打媳妇，天经地义哩！”旁边一人唯恐天下不，在人群中大声嚷嚷了一句，然后急忙缩头。

　　此言一出，众人哄然大笑，兴致更加高昂，大吵大嚷起来，都在催促姬长空快些动手。

　　“贺鸿，我看到你了！我待会儿和你算账！”贺丽萱眼睛极毒，一眼看出了躲躲闪闪的煽风点火者，她只能够咬牙切齿地威胁了。

　　“哈哈，能看到笑话，被你打一顿也值了。”贺鸿见身影暴露，干脆光明正大地站出来，大笑道：“打媳妇喽，打媳妇喽！”

　　“打媳妇喽，打媳妇喽！”旁边人一起起哄。

　　姬长空被这些人这么一喊，本打算出手的他也不好意思起来了，停在那儿不敢妄动，生怕坐实了“打媳妇”这个事实。

　　贺丽萱见他就是不肯出手，终于急了：“你不打，我来打！”

　　……

　　牛筋鞭一扬，突然有烈火燃起，鞭子成了一条火蛇，朝着姬长空当头抽来。

　　贺丽萱才突破五行天之境不多久，五行修炼火元力，她没有火凤凰之骨可以用，对于火元力的掌握还不够娴熟，鞭子化成的火蛇上还有火光四溢，明显火元力凝结力不够。

　　“啊，反了天了，媳妇打男人喽，媳妇打男人喽！”

　　“哈哈，好彪悍的娘们啊，连自己男人都敢打！有趣，有趣啊！”

　　“……”

　　一见贺丽萱动手，满怀期待的这些年轻人，热情被点燃，兴高采烈地大呼小叫，他们的声音极高，贺家深处一些个修炼的长辈都被惊到，有很多人皱着眉头从里面走了出来，好奇地望着演武场。

　　一个满脸红光地大汉在人群中闪了一下，脸上表情又是好气又是好笑，他似乎生怕会被人发现了，还躲躲闪闪地站在一栋房角，远远注视着人头簇簇的演武场方向。

　　……

　　贺丽萱一动手，姬长空脸上的笑容更苦了，这下子他不想动都不行了，在牛筋鞭的火蛇追逐下，不想伤了和气的他只好四处躲闪。

　　修炼了“千幽掠影”之后，他感觉身体获益良多，在几十米大小的演武场内，他就像是一片羽毛随风飘荡，身体看似没有一丁点重量，没有一点儿的轨迹，却每每轻松地避过贺丽萱的牛筋鞭。

　　同为五行天之境，他各个方面都比贺丽萱强上一些，元力深厚，基础扎实，修炼的天士秘诀、秘技出类拔萃，又有灵宝相助，种种优势加诸在身上，他若是会败，那才真是奇怪了！

　　不论贺丽萱如何努力，不论那牛筋鞭形成的火蛇如何地诡异，都不能够将一丁点儿的火光落到他身上，在那不大的演武场内，他飘飘荡荡，神情轻松，很显然根本没有出全力。

　　从他真正动起来开始，旁边那些个叫嚣声就小了下来，贺家这些儿郎都是将修炼放在心上的人，幸灾乐祸者忽然都闭嘴了，开始聚精会神地望着场内诡异掠动着身子的姬长空，试图把握住他身影移动的轨迹。

　　围观者甚多，然而，包括几名贺家长辈在内，都没人能够预测到他下一步移动的轨迹！

　　贺丽萱这个贺家新秀，舞着牛筋鞭追着他不放，后来鞭影重重，贺丽萱自己也满手火焰地杀了上来，即便如此，她依旧不能够将火星子射在姬长空身上，更没有办法将手上的攻击施加到姬长空。

　　到这个时候，任何人都能够看出来贺丽萱远远不是姬长空的对手，同为年轻人，三年前才拥有元力的姬长空，竟然已经胜过了这个贺家的怪才！

　　“姬长空，你就和我对一掌，到底行不行啊？”贺丽萱追逐了一会儿，气喘吁吁，脸蛋通红，众目睽睽之下，贺丽萱自知今天出丑出大了，不过事已至此，要是让她就这么碰都没碰姬长空一下就放弃，她也做不到，后来几乎是哀求地嚷嚷起来。

　　话说到这个份上，姬长空知道自己再也不能够这么一直躲避下去了，笑着点了点头，突然闪电般出手，准确之极地抓住了空中的“火蛇”，一抓一扯，一股汹涌的元力波动，顺着“火蛇”涌向了贺丽萱。

　　朝着他紧追不放的贺丽萱，娇躯一颤，突然间打了个激灵，猛地在原地停了下来。

　　“我输了，算你不是名不副实！”贺丽萱倒是坦然，红着脸承认了自己的技不如人，旋即转身就往里面走去，似乎想要为姬长空唤贺浩然出来。

　　……

　　“咦，很热闹啊！”从贺家深处的一栋房角，突然传来贺浩然的豪迈声，他笑呵呵地越过人群走到贺丽萱面前，宽声问道：“小萱，这是怎么啦？”

　　“长空，哈哈，你怎么来了？”像是突然发现了新大陆一般，贺浩然大声吆喝，热情地说：“来来来，到里面和我好好聊聊，拓跋烈那家伙没跟上来？”

　　“贺叔来的还真及时啊……”姬长空咧嘴怪异地笑了笑，突然走到贺丽萱面前，从芥子袋中摸了一截火凤凰之骨出来，一脸诚恳地递给她：“这是我偶尔得来的火凤凰之骨，你修炼五行火力，这一截火骨对你的修炼颇有好处！”

　　“火凤凰之骨！”旁边一人倒吸一口冷气，惊呼道：“对于此时的大姐来说，没有什么比火凤凰之骨更加珍贵了！天！不是人人都说姬家一穷二白吗，他怎么能够随手拿出如此重宝！”

　　那些贺家年轻人一下子又沸腾起来，惊奇地望着他，七嘴八舌地又议论起来。

　　贺浩然脸色也是微变，怔怔地望着他：“长空，你也在五行天之境，刚刚我看你也是运用的五行火力，这火凤凰之骨，你自己留着用吧。”

　　“我不要你的东西！”贺丽萱连忙摆手，一副拒人于千里之外的冷漠。

　　“贺叔，火凤凰之骨我有不少块呢，没什么大不了的。”姬长空笑了笑，然后诚恳道：“贺叔，您为‘苦渡’、‘火龙烧’一直默默收集药材，我还一直没机会谢你呢。”

　　贺浩然一愣，旋即咧嘴哑然失笑，吩咐贺丽萱道：“小萱，我以家主之名吩咐你，将火凤凰之骨收下来！”

　　“伯伯！”贺丽萱不情不愿地嚷道。

　　“收下！”贺浩然脸色一肃，严厉地轻喝一声。

　　“是。”贺丽萱无奈，一把将火凤凰之骨从姬长空手中抓去，低声说：“这是贺叔非要逼我收下的，我才不想要你的东西！”

　　“你们这些小混蛋，就会趁机作乱，都给我继续修炼！”贺浩然骂了一句，那些贺家儿郎一个个惊弓之鸟一般慌忙继续练习起天士秘技，只敢偷偷地注视姬长空。

　　“长空，跟我来。”见他们恢复了修炼，贺浩然才对姬长空点了点头，率先往贺家后方庭院走去。

　　“那是贺叔给你的，不是我，你不欠我什么。”走到贺丽萱身旁，姬长空低声说了一句，摇头失笑，觉得这个贺丽萱倒也有趣。


第135章 俗不可耐

　　贺家议事大殿很气派，高十几米，殿内用八根有飞龙游走的石柱子撑着，上等的檀木、紫木椅凳散在一边，地面用血雨山上暗红色的平整岩石铺砌起来，虽然不显富丽堂皇，却给人一种大气肃穆的感觉。

　　贺浩然进来以后，挥手示意殿内一些贺家杂人退下去，一路哈哈大笑地带着姬长空走到大殿中央坐下来。

　　待到贺家丫环奉上茶食点心以后，贺浩然才笑问：“长空，说说你从灵宝大会离开以后的遭遇，呵呵，厉老是不是和你走到一起了？要不然，你不会知道我这么多年一直为你收药材了。”

　　笑着点了点头，姬长空将他和厉恨天在杜家做的一些事情，简单说了一遍，但却将他在西域一行的经历一笔带过了，没有详说。

　　木罗一行人都是西域奥罗神教的人，血雨盟内的人对异族人有着严重的排斥情节，他也没有打算在血雨山动用木罗等人，不想让贺浩然难做人，所以就隐瞒了下来。

　　贺浩然不疑有他，什么话都没有多问，只是拉扯着他聊一些厉恨天当年在血雨山的壮举，说他贺家今天能够成为血雨盟最具重量的一方势力，厉恨天功不可没。

　　言谈中，贺浩然对厉恨天表现出了极大的尊敬之意，姬长空笑着听他说，中途插上一些厉恨天来时转达给他的话，主宾相谈甚欢。

　　“贺叔，刚刚我上山的时候，听说了一件事……”一些该说的话讲完以后，姬长空话锋一转，笑着将他在星石宗百草园碰到百里秀的事情说了一遍。

　　“星石宗是血雨山三大至强势力之一，余峦花费代价找上了星石宗，看来是打算在宗派盛会上面出出风头了。百里轲收了余峦的东西，也答应了会为星石宗出力，贺叔，这一次宗派盛会上，到底有多少油水？”

　　沉吟了一下，姬长空咧嘴一笑：“贺叔，你给我交个底，到底能够为我姬家争取到多少利益？”

　　“这要看你姬家本身的实力了，要是你姬家有八卦天之境的高手坐镇，这一次发掘出来的三块修炼宝地，我都敢拍胸脯为你姬家争取！”

　　贺浩然哑然失笑，摇了摇头说：“厉老如果光明正大地坐镇你们姬家，他说一句话，血雨山各大宗派没人敢有异议！可惜厉老不能够来你们姬家帮你，他身份的确太敏感了，另外你姬家整体实力的确差了一点，贺叔我只能够尽力为你们争取别人移居之后的修炼之地了。”

　　“八卦天之境……八卦天之境……”姬长空喃喃低语。

　　木罗在八卦天之境，实力足够，塔干三兄弟们都在七星天，加上他们四个，姬长空倒是敢和血雨山任何一家抗衡，包括星石宗！

　　然而，木罗他们的西域人特征明显，真要是在宗派盛会上面动用他们四个，定会引起血雨山所有宗派的反感，这么一来反而得不偿失了。

　　排除木罗一行人之后，姬家整体实力的确有些惨不忍睹，自家人知自家事，给贺浩然这么一说，他也有些无奈了。

　　“长空，你别灰心，你们姬家不缺修炼的法诀、秘技，只是没有源源不断地天地灵宝来帮助他们。我刚刚看你随手都能够拿出火凤凰之骨，估计你在灵宝阁收获颇丰了，呵呵，陈家也欠厉老大人情，你从灵宝阁走一趟，灵宝阁肯定会表示点什么……”

　　贺浩然满脸堆笑，拍了拍他的肩膀：“长空，修炼之道不是一味的苦修就行的，有着足够的天地灵宝支持，就算是没有一块修炼宝地，也是一样能够快速崛起的！”

　　“嗯，贺叔，我知道你的意思，不过能够争取的东西，我自当全力争取！”姬长空点头，神情坚定。

　　“放心吧，只要你们展现出了足够的实力，贺叔肯定全力支持你们！哼，紫芒雨这个小宗派，以为攀上星石宗就能够爬上来，真是可笑！”贺浩然表现出贺家之主应有的豪气，给了他承诺。

　　又和他闲谈了一会儿，然后从贺浩然口中问清楚了姬家现在的确切位置，姬长空就和贺浩然告辞了。

　　贺浩然将他送到门口，瞥了一眼还在演武场内教训那些贺家儿郎的贺丽萱一眼，扬声吩咐：“小萱，你给我送长空下山！”

　　“为什么是我？”贺丽萱正在气愤地教训那些嘀嘀咕咕不老实的贺家青年，闻言有些不情不愿地反问。

　　“少废话，让你送就送！”贺浩然笑着呵斥了一句，旋即又拍了拍姬长空的肩膀：“长空，姬家要是遇到什么麻烦事，直接来找贺叔，在血雨山这一片，贺叔讲一句话，还是非常管用的。”

　　此话一出，那些贺家儿郎都是一脸惊诧，皆是奇怪地望着姬长空，这些贺家青年并不知道姬长空和厉恨天有着渊源，眼见贺浩然这么照顾姬长空、照顾姬家，他们一个个都觉得非常不可思议。

　　“知道了。”随口应和了一句，姬长空眯着眼，不紧不慢地跟着赌气径直往山下走的贺丽萱。

　　在对待贺浩然的时候，姬长空一点都不拘束，就像是和一个朋友一样自然，没有小家族之人拜见血雨山贺家之主的谨慎和惶恐不安，他的表现，甚至有些心不在焉。

　　这些小细节落到那些姬家青年眼中，更是让他们觉得不可思议，在他们来看，姬家在血雨山根本排不上名号，就算是姬家之主姬逾兴来了血雨山，对待贺浩然的时候都应该毕恭毕敬、小心翼翼，不敢有一点马虎。

　　可是只是姬家三代的姬长空，却一点都没有那种身份上巨大差异的觉悟，悠然轻松的就像是贺浩然帮他姬家乃是理所当然的事情一样，这种情形，使得那些贺家儿郎都有些不明所以，愣在那儿满脸惊讶。

　　……

　　满山花香，手拿牛筋鞭的高挑美女，心不在焉地在前面带路，时不时地挥鞭抽打一下旁边的古树，看也不看后面悠然跟随的姬长空，就像是自己下山一样，根本没有带路者的意识。

　　也不生气，姬长空嘴角含笑，中途不讲一句话，悠哉乐哉地东张西望，仿佛身旁的古树花草对他的诱惑，要比美女的吸引力大上许多。

　　“花草有什么好看的？不全都是一个样？”快到山脚下的时候，倒是贺丽萱主动开口了，她停下来，百无聊赖地甩着牛筋鞭，也没有掉头去看他，像是自言自语地说：“听说你十七岁才能够聚集元气，怎么可能那么快修到五行天之境？”

　　继续东张西望地看着旁边的花草，贺丽萱这一番话落下来之后，他反而蹲了下来，将一朵橘黄色小花捻在手里面，一副花痴模样地嗅了嗅，对前面的美女不理不问。

　　“喂！”贺丽萱迈着修直美腿过来，居高临下地看着蹲下来的姬长空，“和你讲话呢，你没有听到啊？”

　　“呀！”

　　大惊小怪地颤了一下身子，像是这才反应过来似的，抬头看着一脸傲气模样的高挑美女，姬长空指了指自己，神情认真：“姑娘刚刚是和我讲话？”

　　“这里除了你我之外，还有第三个人吗？”贺丽萱皱着眉头，冷冷地说。

　　“原来你刚刚屁股对着我，竟然还是在和我讲话，我还以为你前面突然冒出来一个人呢！”摇头失笑，姬长空霍然站了起来，身高一下子将贺丽萱比了下去，变成了他微低着头望着贺丽萱了。

　　姬家儿郎一向生的高大健壮，在身体不能够聚集元力之前，他虽然身体孱弱，但个子却并不低。从他开始修炼太虚秘录开始，在“火龙烧”的滋补和自身的锻炼下，他整个人发生了翻天覆地的变化，不但个子又长高了一些，整个人精气神都焕然一新，再也没有一丝孱弱的样子。

　　如今的他体型高健，不像一般姬家儿郎那般粗壮，反而像是一杆笔直长枪，力量惊人、体型却不粗壮臃肿。

　　“你，你，粗俗！”贺丽萱脸蛋一红，微微仰着头才能够正视他的眼神，“姬长空，原来你也是一个俗人！”

　　“我本就是俗人，呵呵。”姬长空坦然承认，笑眯眯地看着她，将手中的橘黄色小花捏碎，哈哈大笑：“我这人不但俗，还喜欢装风雅呢！”

　　越过贺丽萱，姬长空径直朝着山脚下走去，如一缕幽影一样轻如无物地掠向山脚，声音远远传来：“下面的路我认得，就不劳烦贺小姐远送了……”

　　一路上压抑了这么久，他就是为了逮住一个机会捉弄一下贺丽萱，这个美女很是泼辣，在贺家的时候就无缘无故地拦着他，这一路上又这么冷淡地对待他，任何一个男人心中都会有点不爽，所以他才会借机摆了她一道。

　　“低俗！恶俗！俗不可耐！”朝着他的背影，贺丽萱气恼地大喊，等她看到姬长空彻底从视线中消失之后，她才忍不住“噗嗤”一笑，露出一口雪白的牙齿，低声喃喃：“俗是俗了点，倒也俗的有些意思……有趣的人……”


第136章 荣归

　　“长空回来啦！长空回来啦！”玄元谷里面，传来一个妇人惊喜的欢呼声。

　　姬家老老小小一共百十来号人，纷纷从竹屋走了出来，远远望着玄元谷谷口，只是一会儿功夫，所有姬家人不论刚刚做些什么，都暂时停下了手头的事情，个个兴致高昂地聚到谷中央，四处搜寻那一道最近名声渐显的身影。

　　姬逾兴、姬逾胜这两个姬家分量最重的长辈，神色激动，匆匆来到谷口，远远望着渐渐显现出来的那一道人影。

　　不知不觉中，这些姬家老少都将他当成了一个重要的人物看待，一听说他回来了，不约而同地一起出来张望。

　　就连以前对他颇为不善的姬昊广、姬昊宏这些伯伯，也是一样心中充满了惊喜，在这个姬家急需要人才的时候，他的出现，如雪中送炭般令人振奋。

　　一行几道身影，在玄元谷口显露出来，为首一人自然就是返家的姬长空，后面几个用面纱遮住面孔的身影，正是木罗、阿依古丽这些奥罗神教的高手。

　　姬逾兴、姬逾胜本来还以为只有他一个人，待到发现他身后还跟了几名眼神阴沉的怪人后，两人明显有些发愣，直到旁人大叫起来的时候，他们才反应过来，仔细打量着木罗几人。

　　脸色一变，姬逾兴心中一沉，有些摸不着木罗几人的意图，没有立即迎出来。

　　犹豫了一下，姬逾兴终于下了决心，打算不论木罗有什么企图，他都要尽力护着姬长空，从后面走出来，姬逾兴沉着脸，扫了姬长空一眼之后，突然对着木罗喝道：“各位，长空要是在什么地方得罪了你们，我代表姬家向你们道歉，希望你们不要为难他！”

　　那些本来兴奋欢呼的姬家老小，听姬逾兴这么一说，突然意识到了不妥，纷纷惊讶地望着木罗一行人，有些不知所措。

　　才准备向姬逾兴、姬逾胜两人行礼的姬长空，听他这么一说，不由地微微一笑，没有急着立即答话，他先是盯着姬逾兴看了几秒，确认姬逾兴这一番话的确是发自真心之后，他心中流过一道暖流，第一次意识到姬逾兴会护着他了。

　　“二爷爷，这几位是我的朋友，没什么恶意。”笑着解释了一句，他躬身一礼：“二爷爷，长空回来了。”

　　“朋友？”姬逾兴一愣，深深望了木罗等人一眼后，才神色古怪地点了点头，侧身道：“几位，里面请！”

　　姬逾兴虽然本身实力并不是特别高深，但是作为一家之主，眼光却不差，只是分出神魂悄悄感应了一下，他就知道木罗、塔干三兄弟的实力深不见底，他看不出几人的境界，立即判断出木罗几人的实力比他厉害。

　　“客气了。”木罗淡淡的说了一句，身子却一动不动。

　　塔干三兄弟、阿依古丽四人也都是站在那儿，没有随着姬逾兴的话走向山谷深处，教主未动，他们不敢移动分毫，这是规矩！

　　“走吧。”瞥了木罗几人一眼，姬长空笑着往谷内走，他开了这个口，木罗几个人才亦步亦趋地跟在他后面。

　　姬逾兴和几名姬家老奸巨猾之辈，眼中闪过一丝讶然，他们都是目光如炬的人，从这个小细节上，他们发现了一些令他们疑惑的东西……

　　快要走到姬逾胜身旁的时候，姬长空脸上的淡笑全部收敛，毕恭毕敬地拜下去：“爷爷，孙儿回来了。”

　　“嗯，回来就好。”姬逾胜板着脸，嘴角却轻轻蠕动了起来，“出外这么久，可有什么收获？修到什么境界了？”

　　“修到五行天之境了。”姬长空轻声答道。

　　旁边一直嘈杂的声音，诡异地安静了下来，所有姬家人，不论老少，身子前倾，一束束目光纷纷聚集在了他身上。

　　姬逾胜瞳孔骤然一缩，眼神猛地聚在他身上，嘴角蠕动的幅度更大了，垂在腰侧的两手用力地抓紧，然后又慢慢松了开来，声音微颤：“五……五行……五行天？”

　　背脊突然挺直，姬长空正视着还在勉力压抑着心中兴奋的姬逾胜，微笑着张开手，“腾”，一团炽烈的火焰，将他手掌心全部覆盖，熊熊地燃烧起来。

　　旁边人鸦雀无声，鼻息却粗重起来，眼眸都死死地盯着他那熊熊燃烧的手掌。

　　“好！太好了！哈哈！以后看谁还敢说我姬家无人！”姬逾兴大喝一声，老脸满是喜色，兴奋地来到姬长空身边，激动地哈哈大笑。

　　“真的……竟是真的……”姬逾胜喃喃低语，不知道该说些什么好。

　　“爷爷，姑姑人呢？”姬长空在人群中扫了一眼，没有发现姬婉云的踪迹，有些奇怪。

　　“去青岩城聂家了，聂远山家的丫头有事找她，你姑姑，也到五行天之境了，圣兽朱雀已和五行火力相融。”姬逾胜愣了一会儿，才佯装镇定地说，不过看他那样子，应该还是激动难耐。

　　“太好了，我还愁东西太多送不掉呢，这一下子好了。”姬长空笑了笑。

　　“里面谈，里面谈，别怠慢了客人。”姬逾兴兴奋地搓着手，一把抓住姬长空手臂，没有一点儿家主的架子，硬把他往山谷内拖。

　　在姬家生活了那么多年，姬长空还从来没受过这种待遇，出门在外那么久，在厉恨天的开导下，他知道当年他爹姬昊天的确给姬家惹来不少麻烦事，经历了一些事情之后，他对姬逾兴这些人的埋怨早就淡了许多，当即顺着他走进山谷。

　　旁边那些姬家的老少，直到这个时候才从震惊中回过神来，一片哗然，大声吵嚷了起来，每一句话都不离姬长空。

　　……

　　姬家议事大殿内，姬逾兴、姬逾胜两人围着他，一句句问个没完没了，那一些有资格进来的姬家长辈，中途没有插嘴一句，只是眼神熠熠地望着他，聚精会神地听着他的回话。

　　当着姬逾兴这些人的面，他只拣一些能说的话说，会令他们惊惧的话，他都尽量一句话带过，关于木罗一行人的身份，他也隐瞒了下来，只说是自己结识了异族朋友，怕血雨盟那些宗派反感才让他们遮住面目。

　　姬逾兴对待他的态度，早已经发生了天翻地覆的变化，什么话都没有多问，只是笑呵呵地一直夸他厉害，年纪轻轻就修到了五行天之境，以后前途不可限量之类的话。

　　虽然心中不再埋恨姬逾兴他们，不过姬长空的态度也谈不上多热络，有一搭没一搭的回着话。

　　半个时辰之后，姬逾兴让人先将木罗他们安排到深谷后山几个隐蔽的洞穴内，然后才着重提起血雨山即将开始的宗派盛会，把宗派盛会的情况详细说了一遍之后，姬逾兴还一脸认真地询问他的意见。

　　表现出一副受宠若惊的模样，姬长空打着哈哈，只说身为姬家人，他自当努力修行，为姬家争光。

　　一番话下来之后，姬逾兴神情沮丧，没能够得到想要的话，只能够暂时无奈地放弃。

　　……

　　“混账小子，现在倒是学会打哈哈了！才出去几天啊，是不是快要忘记你是姬家人了？”姬逾兴离开之后，姬逾胜冷哼一声，神情不悦。

　　“爷爷，你这是说的什么话啊，我可没有忘记你和姑姑。”姬长空一脸苦笑，委屈地说。

　　“在姬家，不是只有我和婉云是你亲人，姬昊广是你伯伯！姬长啸是你大哥！姬小莲是你妹妹！这些不都是你的亲人？”

　　姬逾胜一脸盛怒，恨恨地拍了一下椅子扶手，瞪着眼教训：“你二爷爷和你谈了那么久，什么意思你会不明白？哼，混蛋小子，少给我装糊涂！你说，你手中有没有能够帮助姬家人的东西？只要你没用的，都给我交出来！”

　　“有。”老实巴交地点头，姬长空一副可怜兮兮地模样，“爷爷，孙儿那些东西也都是拼了命才得来的，才一回家，您就催着要，一句安慰的话都没用，也太让孙儿寒心了吧？”

　　“臭小子，还学会油腔滑调了。”姬逾胜表情怪异，这么多年来，姬长空见到他都是毕恭毕敬的，讲话的时候也都小声小气，明显有些害怕他，没料到才出去没多久，回来之后就敢用这种语气和他讲话了，这让他感觉有些怪异。

　　“不是我油腔滑调，只是觉得以前我们爷孙沟通太少了，爷爷，孙儿不是小孩了，什么事情心中都明白，以前只是不想表达罢了。”苦笑着摇了摇头，姬长空坦然道：“不错，他们也是我亲人，但他们以前的确亏待过我，一句道歉没有，你就让我拿东西出来无偿给他们，孙儿真的做不到！”

　　“你想怎么样？”姬逾胜无奈，叹息一声，“都是一家人，你别弄得太过分。”

　　“爷爷，你出去对他们说，我就在这里等着，谁先来向我道歉，我都有东西送。只要肯来的，说上一声对不起，我保证忘记以前的不快，并且赠送一样有助于他们修炼的灵宝，怎样？这个要求不过分吧？”姬长空老神在在，一副不怕你不同意的坏笑。

　　“好！不过真有拉不下脸的，你也不准针对！”姬逾胜同意了，没有浪费一点时间，当即出了这个议事大殿。


第137章 灵宝大奉送

　　玄元谷。

　　在姬家议事大殿之外，百十来号人的队伍排成长龙，挤挤嚷嚷，好不热闹。

　　姬逾胜脸色怪异，站在殿门口，看着一个个热切的姬家人，不知道该说些什么好，人的贪婪心的确可怕，当他说明情况以后，这些人只是犹豫了一下，马上就不要脸皮地走了出来，自告奋勇地吆喝着要进去。

　　罗氏、赵氏这两人，一开始还犹豫着，有些不太好意思，但当他们发现第一个姬家旁系子弟，拿着十来块灵气逼人的元石兴奋地从议事大殿走出来之后，这两个妇人马上不再坚持，立即加入了排队者行列。

　　“长啸、长生，快一点过来！太迟的话，就得不到什么好的了！”罗氏一脸急切，扬声对一动不动地两个儿子吆喝。

　　姬长啸一脸冷然，坚决地摇头，死都不肯过去。

　　姬长生踟蹰不前，心中还在犹豫着，当初在姬家，他倒是没有像姬长乐一样恶待姬长空，因为他从来就没有看得起过姬长空，平日里总是板着一张冷脸，从不搭理姬长空。

　　眼见人家飞黄腾达了，排队进去求宝，这让他觉得有些屈辱，因此，眼见着母亲参与进来，他还在犹豫。

　　“哈，翡翠元玉石，竟然是翡翠元玉石！有了这宝贝，我突破到三才天之境的希望大增啊！”一名姬家旁系青年，一脸狂喜地从大殿中走了出来，兴奋地浑身颤抖，一路上惊呼不断。

　　罗氏脸色一变，急道：“长生，快点来吧，翡翠元玉石对两仪天之境的人来说有多大功效，你难道不知道？上一次娘亲在青岩城，想为你换一块翡翠元玉石，到处求人都没能够得到啊！你看，姬小天进去不到一分钟，就拿了一块翡翠元玉石出来了，有了这宝贝，你也能够突破到三才天了啊！”

　　罗氏急的不知道该如何是好，跺脚嚷道：“长生，说一句软话，换一块翡翠元玉石，你自己想想到底值不值？”

　　姬长生动容了，终于不再犹豫，加入了排队者行列。

　　“长啸，你也快来啊。”罗氏继续招呼。

　　摇了摇头，姬长啸转身离开，他是死都不愿意过去。

　　……

　　另外一边，赵氏也是大声训斥姬月晴：“臭丫头，还想什么呢？你傲气什么？人家随手送出来的东西，就能够让我们少努力几年啊！”

　　“娘，别说了，让我向他屈服，做不到！”姬月晴冷着脸，就是不同意。

　　“姐，何必呢？都是一家人，在姬家，我和他原来关系最差，我都能够看开，你有什么看不开的？”姬长乐轻声劝说，他上一次在寒冰洞被狠狠地教训了一趟，在今天这个时候，居然都放下了自尊，可见一件灵宝对姬家这些穷惯了的家伙有多大的吸引力。

　　“不一定非要道歉的，我刚刚偷偷问过了，姬晓菲进去之后，还没开口，就被送了一个玉镯子，那镯子是用皓月石雕成的，不但美轮美奂，还能够储藏元力呢。姐，进去只是表明一个态度，不是非要开口的啊！”

　　“什么？”姬月晴低呼一声，有些不敢置信地看着姬长乐：“皓月石雕成的镯子？怎么可能，皓月石在灵宝阁出售的话，拳头一块就要百块上品元石呢？他怎么可能这么大方？”

　　“真的！姐，别说是皓月石了，连……连土元晶他都能送出去呢！我亲眼看到的，肥伯修炼五行土力，他刚刚出来的时候，手中拿的绝对是土元晶！”姬长乐声音放低，继续劝说：“姐，想想吧，只是进去一趟，就能够得到你梦寐以求的灵宝，这要是说出去，血雨山上的修炼天士，就算是跪着进去怕是都愿意！”

　　“哼，除了姬家人，谁来都没用！”姬逾胜耳尖，冷声不悦道。

　　“三弟，长空，长空怎么会有那么多灵宝？”在姬逾胜旁边，姬家之主姬逾兴神情振奋，一直笑个不停，眼看着儿孙一个个从灵宝大殿狂笑着出来，他差一点都想进去赔个不是了。

　　“我又怎么知道？”姬逾胜轻轻摇了摇头，示意自己也不清楚。

　　“姐，你要是不去，一定会后悔莫及，别犹豫了，来吧。”姬长乐苦苦劝说。

　　“月晴，进去赔个不是！别磨磨蹭蹭的！”姬逾兴板着脸，冷冷地看着姬月晴。

　　本来就心动的姬月晴，再也没了犹豫，顺从地点了点头，最后一个站进了队伍。

　　这么一来，整个姬家，除了姬逾兴、姬逾胜、姬长啸、姬小莲之外，其余人全都参与进去了。

　　身为一家之主，姬逾兴实在拉不下脸，另外，刚刚姬长空返家之后，他已经通过自己的行动表明了态度，算是间接赔礼了，姬小莲从来就没有愧对过他，算是一个例外，而姬长啸，身为姬家本来最瞩目的青年，还勉力维持着自己的高傲。

　　……

　　“长空，以前是我对不住你，希望你别往心里面去。”

　　“长空，我错了，都是一家人，看在……”

　　“长空，对不起啊，以前我老是看不起你，我真是狗眼瞎了，你大人不计小人过……”

　　“长空，伯伯我没能好好照顾你，还分了你很多杂活，伯伯我有愧啊……”

　　“长空，我错了，你打我几下吧。”

　　“长空……”

　　“长空……”

　　一个接着一个进来的姬家人，用各种各样的姿态来服软认错，只要进了大殿，不论老小都会一副老实巴交的模样，不论真心还是假意，至少都向他道歉了。

　　姬昊广、姬昊宏两人进来的时候，不待两人开口，姬长空主动迎了上来，当即将事先准备好的灵宝放到两人手上，诚恳道：“不用多说什么，都是一家人，今天是长空狂妄了！”

　　姬昊广、姬昊宏两人一言不发，却微微躬了躬身子，然后才拿着东西出去。

　　罗氏、赵氏两人进来的时候，姬长空也是微笑着点了点头，等她们说了一句对不起，就马上将准备好的灵宝奉上，颇有风度地送两人离开。

　　当姬长乐有些不好意思地进来之后，他还哈哈大笑了两声，上前用力地抱了姬长乐一下，根本没有任何刁难的意思，一把锋利之极的宝剑，悄悄挂到了姬长乐腰间。

　　姬长生这个以前只是冷眼对他的人，他更是没有什么仇恨心，除了拿出翡翠元玉石之外，还给了他一株养神魂的药草。

　　其实，他所需要的并不是姬家人的道歉，他要的只是一个态度，所有走进这个大殿的姬家人，他都是真诚对待，不论之前有什么过节，进来的，他都是一笑带过，不会让他们觉得难堪。

　　在灵宝阁的时候，陈怡惠财大气粗，赠送了他不少东西。陈怡惠所赠的东西，在现在的姬长空来看，也不是特别了不得的灵宝，不过这些东西落到姬家那些人眼中，却是无比的珍贵。

　　由于心知姬家的状况，他也开口向陈怡惠讨要了一些不是特别珍贵的灵宝，在隐龙渊附近那些宗派内，杀了人家宗主、族长之后，他也没有客气，那些人没有转移出去的东西也顺带“拣”了一些。

　　后来在金铁山之内，他又在那个金、土元气浓郁的宝地抢了不少宝贝，芥子袋内当真是所藏丰富，而姬家，总共加起来才百十来号人，一人送个一两样不是特别珍贵的灵宝，还真是一点不为难他。

　　一个个姬家人忐忑不安的进来，然后狂喜地走出去，每一个进入大殿者，都得到了满意的宝贝，整个姬家，都传来了欢声笑语。

　　将最后一个姬月晴送出去之后，姬长空也随着走出了议事大殿。

　　他一出大殿，那些一个个还在激动欣喜的姬家人，纷纷将目光落到他身上，这些人眼中有感激、有欣慰、有敬佩，永远没了轻视和不屑。

　　“今天长空托大了，让各位兄弟姐妹、叔伯们一一进来，长空在这里道歉！”一拱手，姬长空声音响亮道：“长空在我游历了一番，深切认识到家族之强盛，才是提升自己实力和地位的关键，我姬家乃天下最古老的家族，如今虽然落魄，但是只要我等努力了，姬家定能重现往日辉煌！血雨山宗派盛会即将开始，为了姬家的崛起，大家应当团结一致，齐心努力修炼，力争修炼宝地！”

　　“长空哥哥说得真好，比爷爷整天唉声叹息强多了。”姬小莲娇笑一声，娇憨地嚷道。

　　此言一出，众人纷纷开怀大笑，玄元谷洋溢在欢喜海洋之中。

　　姬逾兴也不做怒，哈哈大笑，一副心满意足的模样，今天姬家每一个人都一脸朝气，仿佛被姬长空的一番话给激励到了，这比平日里的沉闷来的确强上许多。

　　“小莲过来，哥哥也有东西给你。”姬长空扬了扬手，这么多人中，除了姬逾胜这个亲爷爷之外，和他最亲的就是姬小莲了。

　　由于姬小莲从来没有对不起过他，所以刚刚并没有随大家一同进入议事大殿，也没有能够得到姬长空赠送的东西，不过他又怎会忘记姬小莲？

　　姬昊宏、罗氏两夫妇，脸色一喜，赶紧用眼神催促姬小莲过去。

　　“长空哥哥，你给我什么好东西啊？嘻嘻，我先说好，我要是不喜欢的，你要给我换！”姬小莲笑的眼睛眯成一条线，倒是懂得讨价还价了。

　　“破孩子，还敢挑三拣四了，哥哥给你什么都拿着，不准胡闹！”罗氏笑着呵斥。

　　“哈哈，别人不待挑三拣四的，但你却可以挑。”姬长空大笑，摸了一下芥子袋，一块晶莹剔透的暗红色翡翠，一串灵气逼人霞光外溢的项链，还有一柄通体青绿色的短剑，同时在他两张掌心显出来。

　　“暗血翡翠，能够增加血液造元力的速度，反之，元力在暗血翡翠中凝聚，可以在翡翠内形成精血，就算是到六合天淬炼神兵，也能够利用翡翠中的精血。”

　　“这一串项链由月霞灵石制成，戴在脖颈上面能够静心凝神，修炼的时候会令你马上进入状态，提高你修炼的效率。”

　　“青冥剑也不错，剑中可以储存元力，与人交战的时候，一开始可以不需要动用本身元力，先用平日里储存在青冥剑中的元力迎敌。碰到那些元力浑厚着，青冥剑中的元气就可以消掉他一两成元力了。”

　　“小莲，你选吧。”

　　一番介绍之后，旁边那些姬家人全部叽叽喳喳地议论起来，很明显，这三样灵宝要比他之前送出去的东西珍贵许多，三样灵宝都是成品，制作工艺极佳，功效又是非常出奇，明显不是凡品。

　　这些人知道姬小莲和他的关系，虽然满脸惊叹，倒也没有人心存妒忌之心，只是替姬小莲高兴，一个个都在为她出谋划策，想要为她找出一件最合适的灵宝。

　　姬昊宏、罗氏两人笑的嘴都合不拢了，眼见自己的女儿有此奇遇，他们一边乐着，一边为姬小莲想着该如何选择。

　　“小莲，选青冥剑吧，它立即就能够增加你的战斗力！能够储存元力，这意味着你比别人多了两三成元力啊！”

　　“不对，选项链才是正确的，修炼中最怕心烦意燥，难以进入状态了，有了项链，你马上能够静心，这能占据多少便宜啊。小莲，只有本身实力提高了，才能够在战斗中获胜，青冥剑好虽好，可毕竟还是外物啊！”

　　“暗血翡翠也不错，你刚刚突破到三才天之境，暗血翡翠现在对你帮助最大！小莲，还是务实一点吧，就选暗血翡翠！”

　　旁边人七嘴八舌吵嚷，姬小莲可爱地皱着眉头，眼神在三样灵宝上面转来转去，似乎个个都喜欢，始终拿不定主意。

　　过了好一会儿，姬小莲摇了摇头，点了点项链，道：“这个吧，哎，真是痛苦啊，算了算了，不想了，就项链了！”

　　伸手敲了一下姬小莲的小脑袋，姬长空将东西一股脑儿全部塞进她手中，哈哈大笑道：“逗你玩的，这三样东西是我专门挑选出来的，全是给你的！都拿着，别给我苦着脸嚷嚷痛苦了。”


第138章 血脉之强横！

　　一连三个月，姬家老小都在玄元谷内闭门修炼，那些从姬长空手中得到灵宝的人，将所有的精力都花在了修炼上，没有谁会消极懈怠。

　　在天士修炼这一条艰辛的道路上，不进则退，只有数年如一日的艰苦修炼，才能够不断地进步，拥有更强的力量。

　　以前这些姬家人苦于没有灵宝可以借用，只能够闷着头修炼，得不到一点来自灵宝灵石的帮助，他们一个月修炼的成效，远远不及那些拥有灵宝灵石的修炼者，他们修炼两三个月，或许才抵得上别人修炼一个月的进步。

　　天下间修炼天士之道的修者众多，然而，真正厉害著名的高手，几乎全部来自于那些大宗派、大家族，或者就是坐拥修炼宝地的孤僻高手。

　　这并不是没有原因的，坐拥灵气逼人的宝地，手中持有完整修炼秘诀和大量有助于修炼的灵石灵宝的修炼者，确确实实能够使得修炼事半功倍，一日的苦修，抵得上旁人几天的成果。

　　若是能够得到天地之间那些真正神奇的灵宝，吸取灵宝中的元力，一日的修炼赶上旁人一年的苦修，也并不是不可思议的事情。

　　姬婉云就是这么一个活生生的例子，在没有得到火焰元珠和日心石之前，她的修炼也不是不刻苦，然而，回到姬家这么多年，她也只是从三才天之境突破到四象天罢了，之后数年苦修都未能突破瓶颈。

　　但在得到火焰元珠和日心石之后不多久，短短几个月时间，她就一举突破到五行天之境，还将圣兽朱雀和五行火元力融为一体，成为姬家最近一段时间进步最快的一人。

　　姬长空是一个更瞩目的例子，从他拥有元力开始，短短几年时间，竟然直接修到了五行天之境，甚至快要超过姬昊宏、姬昊广这一类苦修数十年的叔伯长辈了。

　　他之所以能够进步神速，除了他本人修炼艰苦、天资聪颖之外，太虚秘录和这几年所得到的灵宝功不可没，没有这些外力相助，就算他天分再佳，一样要多费几年时间。

　　对于那些穷惯了的姬家人来说，喜获有助于修炼的灵宝之后，修炼热情之高昂简直令人瞠目结舌！

　　三个月时间，所有喜获灵宝的姬家老小，没有人愿意浪费一点时间，除了肚子饿的受不了之外，所有的时间都用在了修炼之上。

　　在没有修炼瓶颈到来之前，他们苦修的成效极为明显，许多以前元力只能够流向筋脉的姬家儿郎，已将一元天之境炼透，元力能够随心所欲地流向肢体任何一个偏僻角落。

　　三个月时间，就连突破瓶颈直接迈到下一个境界者也不再少数，一直徘徊在两仪天之境的姬长生、姬长乐两人，骇然大步跨进三才天之境，还有别的一些姬家长辈，也突破了束缚多年的一道关卡，意气风发地再进一步。

　　三个月，只有短短三个月时间，玄元谷姬家人的气色已焕然一新，每个人都不再愁眉不展，而是精神奕奕、神采飞扬，嘴角始终挂着自信的笑容。

　　现在姬家人空前团结，没有谁会在一些小事情上面纠缠不放，聚在一起的姬家人，不是唉声叹气地抱怨家族没落，而是讨论最近一段时日自己的修炼心得，交流一些修炼的成果和想法。

　　这是一个极为利于修炼的良好环境，人人都在卖力修炼，谁都不想落在人后，那些被修炼光卡困住的人，都在尽量向人讨教修炼的奥义，一番交流之后，都隐隐有数领悟，自己闭关苦修一段时日后，能够摸准方向也获得突破的人不在少数。

　　整个姬家，因为姬长空的出现，发生了天翻地覆的变化！

　　……

　　姬逾兴最近一段时间非常高兴，除了因为姬家儿郎修炼热情高涨、修为进步神速之外，还因为他从姬逾胜手中得到了几样极为稀少的修炼材料。

　　六合天之境，必须要淬炼一样属于自己的天士神兵，才能够更进一步！

　　这么多年来，由于姬家没落，他始终没能够聚集足够的材料淬炼神兵，眼看着一个个同为六合天之境的人突破至七星天之境，他心里面焦急的要命，然而姬家财力有限，根本没有办法让他聚集足够的材料来淬炼灵宝，他东拼西凑了许多年，也没能够将他这个级别所需要的天士材料聚集齐。

　　身为一家之主，在六合天之境竟然连为自己淬炼神兵的材料都聚集不起，说出去简直可以丢死人了，上一次余峦来姬家一番嘲笑，也是抓住了他这一点，将他贬低的一无是处。

　　姬逾兴多想拥有一样属于自己的神兵啊！可惜能量有限，这么多年都不能够得偿所愿，除了唉声叹息之外，他也没有别的方法来实现自己的梦想。

　　然而，现在他手中却持有足够的修炼材料，只要给他一段时间准备，他完全可以凭借那些材料为自己淬炼一柄神兵，神兵一成，他也有成为七星天士的可能了。

　　星辰沙、秘银、黑铁石、火元晶……，这些珍贵无比的材料，是他平日里想都不敢想的稀缺奇物，如今却一一落到他手中了！

　　他岂能不欣喜若狂？

　　“三弟啊，当初是我眼光不好啊，竟然漏掉了这么一个奇才！哎，要是我当年就给予他关怀，能够不带有偏见，或许他早早就能够聚集起元力了，要是他能够在十来岁的时候就聚集起元力，今天的他，说不定都是一个六合天士了！不，不对，应该有可能是七星天士了！”

　　“想想吧，年纪轻轻的七星天士，在血雨山上，谁敢看不起我姬家！”最近一段时间，他一见到姬逾胜就这么唠叨。

　　姬逾胜能说些什么？

　　只能够好声宽慰他了，姬逾胜当然知道这个哥哥能力有限，这么多年来，他勉力维持着姬家的可怜尊严，也的确够难为他了，即便以前他做了错事，也是为了姬家的发展考虑，在心中姬逾胜倒也并不真恨他，只是觉得他这些年活的很可怜、很憋屈。

　　……

　　玄元谷，谷内深处是一个荒寂的小秃山，如今秃山山腰被挖掘了一个个山洞，一些想要彻底安静的姬家人，都在山洞中苦修着。

　　其中一个最为偏僻的山洞中，姬长空赤身裸体地端坐在那儿，身上燃起了熊熊烈焰。

　　一条条火苗像是小蛇一样缠绕在他身上，犹如活物一样慢慢游动着，他浑身皮肉都变得晶莹透明，体内的骨骼、筋脉清晰可见，呈现出令人惊骇的血红色，一条条更小的火蛇，像是盘踞在他的筋脉、骨骼上面，轻轻地蠕动着……

　　石室内温度惊人，滚滚热浪翻涌着，石室内的墙壁被大火烤的通红，如烧红的烙铁一般，这个时候要是有人用手碰一下岩壁，立即就会被岩壁烫伤。

　　熊熊火焰燃烧，石洞内的温度越来越高，他整个人都被火焰包裹住，骨骼、筋脉被一遍遍地淬炼，变得越来越坚韧，筋脉在烈火狂烧之下，像是融化了一下，似乎变的粗壮了一些……

　　突然，一条条火蛇顺着他胸口的筋脉，渐渐地往他脖颈上面游去，他脖颈上面的筋脉突然剧烈的颤动起来，火蛇游到那筋脉上面，脖颈上的筋脉“突突”动了起来，他的脖子一下子成了血红色。

　　一条条火蛇到了脖颈筋脉上面，紧紧地附在上面，一点点淬炼着他脖颈上面的一根根筋脉，使得他的身体都微微颤抖起来。

　　这个状态持续了很长一段时间，渐渐地，他脖颈上面的火蛇越来越多，那些火蛇似乎不再满足只是侵占脖颈上面的筋脉，竟然顺着脖颈上的筋脉，悄悄往他脑袋上面游去。

　　脸上突然呈现出痛苦的表情，他牙齿咬的“崩崩”直响，脸容突显狰狞，似乎在极力忍耐着惊人的痛楚！

　　层层像是黏胶一样的东西，将他头发、眉毛、睫毛、鼻毛覆盖，那些奇妙的物体似乎能够阻止火焰的焚烧，使得他头发、眉毛并没有被大火烧成灰烬。

　　一条火蛇顽强地钻入脑中，他浑身开始大幅度地颤动，汗泽不可遏制地冒了出来，然后立即被浑身的火焰蒸发掉，化为淡淡的轻烟。

　　嗷！

　　一声惊天动地的嚎叫，他一下子从无我之境中醒转过来，神魂震动极大，猛地将那一道钻入脑海中的小火蛇裹住。

　　那一条小火蛇一被神魂裹住，强烈十倍的痛苦一下子涌上神经，他身子一个跄踉，突然再也保持不住端坐的姿势，像是大虾一样蜷曲着身子倒了下来。

　　神魂裹住那一条小火蛇之后，牵引着那一条小火蛇在他脑海中游荡，只是一会儿功夫，游荡到他脑域的一条小火蛇就消失无踪，它的能量像是已经散溢在他脑海里面了。

　　三条小火蛇顽强地穿过脖颈筋脉，在这个时侯突然又钻入了他脑海之中，神魂如飘荡的轻烟，在一瞬间又将这三条小火蛇包裹住，带着它们继续在他脑海中以极快地速度转悠着。

　　在极速转动之中，那三条小火蛇的体型越来越小，直到消失不见。

　　一条条小火蛇从他胸口，顺着他浑身的筋脉钻入他脑海中，在神魂的包裹下极速转动，然后渐渐地消失不见，化为润泽他脑域骨骼、神经线的养分，令他脑域变得更加地坚韧强固。

　　每一条小火蛇在他脑海中泯灭消融之后，他脑域就强大一分，对于火焰的抵挡性就强上一分，神魂也能够包裹住更多条小火蛇在他脑海中游走。

　　咔咔！

　　手中一大块火骨爆碎开来，火凤凰之骨内所有的能量消失殆尽，点点火星落入他身体之中，像是水一样融在他骨骼、筋脉之后。

　　正在借助于火凤凰之骨苦修的姬长空，猛然惊醒，急忙又从芥子袋中取出一截更大的火凤凰火骨，没有一刻停息，继续将火骨中的力量催发出来，借此来洗涤淬炼自己。

　　利用外物淬炼修炼，虽然修炼速度能够增快，但却需要有着惊人的忍耐力，必须能够抵挡住火焰淬体产生的极痛，才可以进步的比旁人快。

　　一般的天士，只是借助普通火系元石修炼，或者是天地之间的元气，虽然修炼的方法和他一样，但是因为那些火系元石火元力很少，在淬炼身体的时候不会产生这么多的痛苦，这种循序渐进的方式甚至能够令人身心愉悦，一点都不会感觉到不舒服。

　　但是，天地元气中蕴含的火元力和普通火系元石中蕴含的火元力却非常有限，以这种寻常的方法修炼，虽然一样能够进步，可是进步的速度却有限的很。

　　同为火元力，微弱的力量淬炼身体，的确一样可以慢慢令筋脉、骨骼强壮起来，可是由于火元力能量有限，这需要一段漫长的修炼时间，才可以完成淬体这一关。

　　这也是为什么一般五行天之境的高手，光是淬炼身体这一关，就需要花费几年甚至几十年的时间了。

　　姬长空拥有天地之间神奇的火凤凰之骨，一截拳头大小的火凤凰之骨中蕴含的火元力，要比普通的火系元石中蕴含的火元力多几十倍，比天地之间自然存在的火元力多几百倍！

　　借助于火凤凰之骨修炼，那么多火元力涌入身体，可能一下子就将一个修炼的天士烧死了！别说是刚刚进入五行天之境的人了，就算是修炼多年的人，妄自运用火凤凰之骨这么修炼下去，也只有死路一条！

　　在这个时侯，轩辕血脉的神奇才体现出来，一般人身体绝对无法承受的庞大能量，他却能够承受下来！那么多火元力冲入身体，他只是觉得无比的痛苦，身体虽然有些不适，却安然无恙，并没有化为灰烬。

　　正是仗着轩辕血脉，他才选择了这一条极端霸道残忍的修炼之道，而结果，也是令人兴奋的几欲发狂！

　　一大块火凤凰之骨，再一次爆碎化为火星落入他身体中，狂嚎嘶喊的姬长空停止了痛苦的翻滚，趴在石洞内一动不动，只是剧烈地喘气。

　　许久许久之后，他才勉力站了起来，在石洞内哈哈狂笑：“难怪轩辕血脉者修炼速度奇怪无比，我今天总算是知道原因了！哈哈，没有这一具强硬的身体，我岂能承受得了火凤凰焚烧之痛！”

　　一大截火凤凰之骨消失殆尽，五行火元力淬体这一道艰难关卡，他已经迈过去了！

　　没有尝试和圣兽朱雀融合，因为他知道，一旦圣兽朱雀和五行火元力融为一体，他很有可能快速突破到六合天之境——这并不是他所需要的结果。

　　他还要用五行金、木、水、土之力将身体再淬炼一番，使得身体变得空前强横，超越姬家前几代的“轩辕”，成为姬家有史以来最强行的肉身锻造者！

　　拥有轩辕血脉，却选择了这一条最为艰辛的修炼之道，一旦他迈过五行天之境，不但是姬家，恐怕在整个天下，他都会成为肉身最为强横的一人！

　　不敢说后无来者，至少是前无古人！

　　忍着锥心痛苦，以自己的极限来淬炼身体，这其实也是一种修炼之道啊，只要能够熬出来，这绝对比一般的修炼途径要快的多！姬长空霍然想起这一种修炼之法，并不是只有自己一人能够使用。

　　那些姬家儿郎虽然不如他身体这么变态，但是姬家人天生比较强壮，如果只用指甲一小块的火凤凰之骨来淬炼身体，是不是也能够按照这种方法来更快的强大？

　　一道光芒像是在脑海中划过去，他突然振奋起来，隐隐觉得这种方法很有可行性，这个念头一泛起，他的想法就再也停不下来了，就在这个石洞中他皱眉苦思，按照自己之前的做法来一一尝试，越来越觉得这种方法可行。

　　没有急着继续用金元晶来淬炼身体，他盘坐在石洞内，反复地思考，不断地在自己身体上面尝试，忘记了时间的流逝。

　　当他觉得已经掌握这种修炼之法的诀窍之后，他大喜过望，带着“极限淬体大法”走出了石洞。

　　……

　　“教主，四个月已过，可有收获？”才一出石洞，木罗就恭声询问。

　　木罗修炼的石洞和他靠着，他将石洞门移开之后，木罗立即察觉到了，马上走了出来。

　　笑着点了点头，姬长空一脸欣然：“我身体已经以五行火元力淬炼一遍，只要能够和圣兽朱雀融合，想必要不了多久就可以突破到六合天之境了。”

　　话锋一转：“不过，我自然不会那么快和圣兽朱雀融合，呵呵，我要将五行之力全部修透，才会再尝试和四圣兽融合。”

　　“四个月时间，已经将身体全部淬炼了一遍？”木罗一脸骇然，深深地望着他，半响讲不出话来。

　　“嗯，全部淬炼了一遍，包括脑域。”姬长空咧嘴笑着。

　　木罗：“……”

　　“对了，你‘千幽掠影’后面三种变化掌握的怎么样了？可将后面三种变化全部炼透？”在进入石洞修炼之前，姬长空按照自己的承诺，就将‘千幽掠影’后面三种变化的修炼之法告诉了他，四个月时间过去，他觉得木罗应该也差不多修成了。

　　木罗脸色有些泛青，嗫嚅着不知道该如何回答，等他见姬长空有些不耐烦的时候，才有些痛苦地摇头：“教主，属下没有教主的天纵之才，四个月一日不敢懈怠，也没能够修成其中一种变化。”

　　“啊！”奇怪地惊呼一声，姬长空有些不信：“木罗，不会吧？四个月了，你连一种都没有修成？木罗，你是不是没有认真修炼啊？”

　　木罗脸色更加难看了，略有些羞愧地低着头：“教主，属下无能……”

　　“在神教的记载上面，修炼后面三种变化需要多长时间？”姬长空皱着眉头，想问清楚情况。

　　木罗神色怪异：“少则三年，多则十来年。”

　　“啊？”姬长空又忍不住惊呼一声，摇了摇头说：“难怪神教最后会被摩尼教这种教派比下去，就连一个‘千幽掠影’后面三种变化，都需要三年时间才能够修成，看来神教的确没有杰出人才啊。”

　　木罗脸色更差了，只能够一直沉默，一句话也说不上来。

　　“算了，勤能补拙，继续努力吧。”拍了拍木罗的肩膀，姬长空诚恳地宽慰道：“木罗，可能你年纪大了，所以才悟性不佳，不过不要紧，八卦天之境有着漫长的岁月可以让你挥霍，不要太沮丧了。”

　　“是……是……”木罗快要哭了，心道你以为人人都是你这种变态啊？你这个怪胎，修炼疯子，世间怎会有你这种异数？

　　“快回去修炼吧，我还没有练到后面三种变化，暂时也不能够给你什么好建议，你现在只能自己摸索了。”随口叮嘱了一句，姬长空悠然飞落下山谷，朝着下面的一间简陋的小竹楼走去。

　　……

　　藏经楼，三个刀刻的小字在竹楼大门前刻着，相比较青岩山时候的藏经楼，如今这个更加寒酸，看不出一丝的气派。

　　上一次来藏经楼的时候，莫云衣、韩海两人不知道有什么事情出去了，都不在藏经楼里面，他一闭关就是四个月，现在出关了，马上想起了莫云衣和韩海两人，首先就来藏经楼看看。

　　在姬家，莫云衣、韩海两人是少数几个曾善待他的人，要不是莫云衣严苛地对待他，令他在一元天、两仪天打下了坚实的修炼基础，他恐怕也没有今天的成就，当初他在寒冰洞修炼的时候，韩海一直默默地守护着他，令他非常感激。

　　他是一个懂得知恩图报的人，一回来就想拜见两人了，可惜他们并不在，但是刚刚他从石洞内跳下来的时候，却很明显地察觉到藏经楼内有着元力波动，意识到两人应该回来了，所以他来藏经楼了。

　　果然，他才走进藏经楼，这个紧闭的藏经楼大门就“嘎吱”一声开了下来，老态龙钟的莫云衣和老仆人韩海，竟然一起站在门口，都是面带微笑地看着他。

　　“莫婆婆！韩伯！”神态恭敬，他弯腰朝着两人行了一个大礼。

　　“好小子！真不敢相信，才出去游历几个月，竟然已经修到五行天之境了！厉害，哈哈，果然厉害！”韩海哈哈大笑，神情愉悦。

　　莫云衣也是一脸慈祥地笑容，欣慰地点了点头：“进来吧，你这小子，总算没有让我失望，不枉费我对你的一片苦心。”

　　一进入藏经楼，莫云衣就将藏经楼门关闭了，藏经楼只有两层了，到处都是摆放的经书，那些经书虽然破旧，但却一尘不染，看来莫云衣应该经常清扫。

　　地方太小，到处都是摆放的书籍，几乎没有地方可以坐下来，莫云衣就将他带到二楼。

　　二楼只有两个狭小的房间，房间内没有床，只有两个蒲团，看来莫云衣和韩海两人就在蒲团上面休息。

　　在其中一间竹房内坐了下来，莫云衣一脸笑意，盯着他看个不停，一边看莫云衣还一边点头，笑呵呵地说：“不错不错，比以前高了，还壮实了一些。呵呵，这才是姬家儿郎应有的模样啊。”

　　“长空，倒是听说你在外面很是出风头啊？你这小子，当初我就觉得你不是池中之物，没料到一入风云果然就化龙了！哈哈，我们回来之后，可是听说你分了不少好东西出去了，怎么？还成小财主了？”韩海哈哈笑着说。

　　“莫婆婆，韩伯，长空能有今天的成就，可都是你们的功劳啊。要不是莫婆婆让我打下坚实的基础，要不是韩伯你的守护，长空哪能修到这个境界？”姬长空谦虚道。

　　“行了，别说这些废话了，将你出去的事情，能说的都说给我听听。”莫云衣笑了笑，慈祥地望着他，看样子对他在外的经历更加感兴趣一些。

　　莫云衣倒是体贴，知道一些事情他也不方便说，姬长空对待这两个长辈的时候，也没有太多顾忌，除了一些真的不太好说的事情，这一段时间的经历，他都简单描述了一遍。

　　从他开始讲述起，莫云衣、韩海两人就没有继续讲话了，只是安静地听着，中途没有插嘴打断。

　　等他将这些经历说完之后，莫云衣只是笑了笑，说了一声“精彩”，并没有发表别的看法，也没有教训他什么地方做的不对。

　　“莫婆婆，韩伯，你们怎么没有一点看法啊？”他们两人不说，姬长空反而奇怪了，挠了挠头，一副好失望的模样。

　　莫云衣哑然，哭笑不得地说：“人家把你教的好好的，我能发表什么意见？长空，要是没有厉恨天、拓跋烈教你，婆婆倒是会叮嘱你一些事情，但是有这两个高人事事都为你讲清楚了，婆婆还真没什么好说的呢。”

　　韩海也笑着附和：“是啊，这两人可都是天下著名的强者，什么门门道道都清楚的很，你能够得到他们的提点，我们还真的不需要担心什么。”

　　“这样啊……”姬长空一脸苦笑。

　　突然想起了自己这一个月领悟的“极限淬体大法”，姬长空神色一正，道：“莫婆婆，我最近苦修的时候，忽然想到有一种修炼之法似乎不错，我觉得这种修炼之法非常适合我们姬家人，我说给你们听听，你们看看可行不可行。”

　　莫云衣神色一怔，笑呵呵地说：“好啊，我们的小家伙都会自己创造修炼之法了！呵呵，你说来听听，我和你韩伯虽然实力不行，但是守着这个藏经楼，倒也多少能够给你一点意见。”

　　莫云衣这么说着，一脸的好笑，似乎没将这事情放在心上，韩海也是那种有趣的模样，并没有太在意。

　　然而，当姬长空将自己的体悟说出来，还有如何修炼的方法详详细细说了一大通之后，莫云衣、韩海两人不在意表情，却消失的无影无踪！取而代之的乃是无比的凝重和激动！

　　“长空，你，你真的将极限淬体的秘诀弄清楚了？你试过了？在极限痛苦的刺激之下，忍受过去之后，真的能够大幅度增进修为？”莫云衣脸上的皱纹轻颤，语气也急促了起来。

　　“长空，你没有乱说？你能够解决一开始运用时的困难？”韩海更加直接，霍然站了起来，一脸震骇。

　　“我当然没有瞎说，莫婆婆，韩伯，我反复尝试过，虽然我身体异于常人，比一般人强壮，但是只要他们一开始不要采用太激烈的方法，应该可以挨下来的，至于那些元力运用的奥秘，我真的反复试过，在我身上的确可行！”姬长空正儿八经地说。

　　“好！太好了！如果真的可行，长空，你这种‘极限淬体大法’可比的上‘血龙大九式’了！不，可能比‘血龙大九式’还要珍贵！毕竟‘血龙大九式’只能够由轩辕血脉者修炼，而你这种修炼之术，却可以运用到普通天士身上！”韩海兴奋的大叫起来。

　　“韩海，小声一点！”莫云衣低喝一声，阻止了他的大吵大叫，然后深吸了一口气，微微一笑：“长空，知道自己身上的秘密了？”

　　“嗯，轩辕血脉嘛，呵呵，真没料到姬家的轩辕血脉，会出现在我这个一开始不能够聚集元力的人身上。”姬长空点头。

　　“你这种‘极限淬体大法’还需要拿普通人尝试，只有真正试过才知道到底可行不可行，普通人尝试的时候，必须有人在旁边护法，一旦情况有异，必须立即阻止！……这种方法，太霸道厉害了一点！别人没有轩辕血脉这么强悍的肉体，一个不慎，就有可能陷入万劫不复的境地！”莫云衣想了一下，才沉声道。

　　“那还等什么，我们找个小子试试不就行了，就长啸吧，长啸这些年很努力，在三才天之境徘徊许久，身体强度足够了。”韩海当即提议，不过声音却压低了一些。

　　“这种修炼之术一旦真正确认可行，姬家整体实力将会大幅度增长，此法太霸道太神奇了，不论是否可行，都必须严加保密！”

　　“一旦确认此法可行，我们必须立即严密控制起来，令此法成为我姬家专有的修炼之术，绝对不能够让任何外人获知！”莫云衣意识到了“极限淬体大法”的价值，知道这可能是一个令姬家重新崛起的神奇是秘术，她首先想到的就是保密，不允许秘密外露一丝一毫。

　　“长空，山洞内的那几人，也不要和他们提起。不是姬家人，不能够让他们知道！……奥罗神教，也不是什么好教会，你要防着他们一点。”莫云衣继续叮嘱。

　　莫云衣、韩海这一副激动郑重地模样，倒是让姬长空有些愣住了，他尝试修正“极限淬体大法”的时候也没有想那么多，只是觉得这种修炼方法对姬家儿郎应该会有些作用罢了，看莫云衣、韩海这一副将“极限淬体大法”当成至宝来对待的态度，还觉得有些奇怪了。

　　不过，只是奇怪了一会儿，他就立即意识到莫云衣、韩海为什么会这么郑重激动了，一旦确定了“极限淬体大法”真正可行了，姬家儿郎在各个境界都可以运用这种方法来增加自己的力量。

　　这么一来，他们的修炼速度将会比旁人快上数倍，这意味着什么？意味着姬家的实力，可以在极快地增强！

　　每一个姬家人都能够通过“极限淬体大法”得到好处，说不定姬家真的能够在短短时间内，再一次成为天下有数的强大家族！

　　“我明白了！”愣了一会儿神之后，姬长空一脸肃然，沉声点头。

　　“现在就将详细的修炼方法写出来，我们再仔细探讨一番，一旦确立了详细的修炼途径，我们将它立即编成书籍，将它作为我姬家独有的修炼秘术！先拿一人测试，只要确定真的完全可行了，我们再悄悄推广出去，不过对于那些心术不正，好高骛远的姬家子弟来说，还是尽量不让他们修炼。”

　　“只有守口如瓶，绝对不会泄露秘密的姬家人，我们才能够让他们修炼！要不然，一旦他们被人家掏出了这个修炼之秘，我们姬家不但不能够占据凭此崛起，还有可能招来杀身之祸！”莫云衣严肃道。

　　韩海也忙点头：“不错，只有能够严守秘密的姬家人，才允许知晓‘极限淬体大法’的秘密！只有这样，这种修炼之法才能够成为我们姬家独有的秘诀，永远不外泄出去。”

　　两人你一句我一句，先不谈“极限淬体大法”的可行性是否存在，开始讨论该怎样才能够将“极限淬体大法”留在姬家，不为旁人所知。

　　“咳……，莫婆婆，韩伯，我们还是先研究一些该怎样修正缺点吧，那些事情，等确认‘极限淬体大法’真的可行之后，再详细讨论也不迟啊。”姬长空见这两人只顾着商谈保密的措施，翻着白眼说。

　　“这倒也是……”莫云衣哑然失笑，“还不知道是不是能够大力推广呢，呵呵，倒是老婆子太激动了。”

　　“长空，你从头到尾再说一遍，我拿笔先记下来。我们立即动手，哈，姬家马上就有一种真正能够称雄的秘笈了！”韩海拿出纸和笔，迫不及待地催促。

　　……


第139章 极限淬体大法

　　一间阔大的岩洞内，洞门口被厚厚石岩堵上，洞内亮着几盏油灯，灯火飘忽不定，光影昏暗。

　　岩洞中央，姬长啸端正地坐在那儿，一块黑玉元晶悬在他紧闭的双眼前方，一缕缕黑丝般的轻烟，顺着他的鼻孔钻进他脑袋里面，在昏暗的灯光下，姬长啸面容扭曲，似在承受着极大的痛苦。

　　岩洞四角，姬长空、莫云衣、韩海、姬逾兴、姬逾胜五人神情凝重，目光全部聚集在中央的姬长啸身上，没有一个人出声打搅他。

　　姬长啸在三才天之境，最近都在苦修精神、知觉、意志，前一段时间才刚刚形成神魂，不过姬长啸神魂形成之后，还颇为微弱，尚不能够借用神魂的力量以元力凝物。

　　在这个境界，他只有神魂壮大到一定程度，才能够以神魂之力令元力凝物，才有可能突破到四象天之境。

　　神魂之力的增长，比元力的增长还要困难，神魂形成以后，虽然他已经在努力的修炼，可是还是觉得进步太过缓慢，过了这么久都没能够元力凝物。

　　黑玉元晶乃是能够增进神魂的神奇元石，要说珍贵程度，黑玉元晶怕是比火元晶、金元晶有过之而无不及！姬长空愿意拿出黑玉元晶测试“极限淬体大法”，也是因为上一次在寒冰洞中姬长啸的一番话。

　　当初他在寒冰洞苦修的时候，恰巧碰到同样在里面修炼的姬长啸，或许是因为他证明了自己的实力，姬长啸在寒冰洞内见到他之后，并没有像姬长生一样漠然无视他，而是为他指明了一条修炼之道——进寒冰谭！

　　正是因为姬长啸的指点，后来他才能够借助于火龙烧和轩辕血脉的力量，在寒冰洞中喜获突破，并将寒冰洞内缭绕多年的寒气全部聚集在一双眼瞳之中，在以后的历练中，那一双银瞳屡屡帮他度过凶险。

　　对姬长啸，他没有一点偏见，甚至在内心深处还隐隐有几分欣赏，这么多年来，姬长啸始终为了家族荣誉苦修，为了能够和鸠家丫头抗衡，他身上背负了难以想象地重担，他一直默默地苦修，就是为了姬家荣耀！

　　黑玉元晶对于不是轩辕血脉又才刚刚形成神魂的姬长啸来说，其上蕴含的神魂之力太过霸道了一点，不过，这正适合验证他的“极限淬体大法”，若是姬长啸能够通过黑玉元晶来验证“极限淬体大法”的确可行，这将是姬家最大的收获！

　　……

　　姬长啸面容扭曲，闭目的他咬牙切齿，狰狞可怖，鼻息粗重无比，似乎在忍受着极为恐怖的痛苦。

　　姬逾兴隐隐有些担心，眼见着爱孙受着这么大的折磨，他不得不别过头去，不敢多看。

　　莫云衣、韩海两人一会儿望望姬长啸，一会儿看看姬长空，看姬长空的时候，两人都是一副征询的眼神，想要确认姬长啸这个状态是否还可以继续下去，他们每一次望来，姬长空都是沉着脸点头，意思姬长啸这个状态很正常，不必插手阻止。

　　之前他修炼的时候，所忍受的痛苦要比姬长啸可怕的多，姬长啸现在身子还稳稳地，盘膝而坐的姿势都没有改变，很明显还远远未到极限。

　　“大哥，吸吮黑玉元晶的速度可以再快一些！”过了一会儿，姬长空一脸冷酷地轻喝一声。

　　姬逾兴脸色悚然大变，有些害怕地望着此时冷酷异常的姬长空，张着口想要说些什么，却又不知道该说些什么。

　　姬长空肯拿出黑玉元晶给姬长啸修炼，在内心深处姬逾兴是极为感激的，另外，用姬长啸来测验“极限淬体大法”也是为了姬家的振兴，他不但一点都不反对，还大力支持。

　　但是，看着现在姬长啸那面容狰狞的痛苦模样，他又有些于心不忍，心中更担心姬长啸会有事情。

　　“二爷爷，狠不下心来，就难以从‘极限淬体大法’中得到好处！这‘极限淬体大法’的奥义就是要对自己残忍！只有能够对自己残忍的人，才能够修炼这个奥义！不对自己狠一点，岂能成为人上人！”一脸冷酷，姬长空沉声道。

　　“罢了罢了……我还是到里面呆呆吧。”姬逾兴摇头一叹，有些无可奈何地走向石洞深处，不想留在这儿活操心。

　　姬长空这一番果然起了激励作用，那一块黑玉元晶中溢出的黑丝忽然变得粗壮了一下，流向姬长啸鼻孔的速度也变快了许多。

　　突然间，刚刚只是面容扭曲的姬长啸，猛地撕心裂肺地嚎叫一声，再也保持不住端坐的姿势，身子蜷曲着在洞内滚来滚去。

　　“长啸啊！”才进入石洞中的姬逾兴，忍不住流出来眼泪，又重新走了过来，一副不堪忍受的模样。

　　“长空，是不是应该阻止了？太，太疯狂了吧？这样下去，长啸说不定会神魂陨灭，彻底从这个世间消失啊！”到了这个时候，就连冷静的莫云衣都有些担心了，猛地盯着姬长空叫道。

　　然而，只是看了姬长空一眼，莫云衣却立即不讲话了。

　　此时的姬长空一脸的疯狂，像是入魔了一般，仿佛没有听到她的讲话，兴奋地喃喃低语：“就是这样，应该就是这样！这个状态才是最佳的！哈哈，不错！看样子我的方法可行！”

　　“长空！长空！”姬逾胜猛地来到他身旁，用力拍了一下他的肩膀，将有些疯疯癫癫的姬长空从那个状态拍醒，大声道：“要不要停下来？长啸看样子快顶不住了！”

　　姬逾胜、姬逾兴、莫云衣、韩海，这些人一个个都眼神灼灼地望着他，作为第一个将“极限淬体大法”修成者和创造者，没有谁比他更有发言权了。

　　“不！不要阻止他，这正是我所需要的效果！”姬长空不迭地摇头，脸上满是狂喜之色：“我感觉的到！我真的感觉的到！长啸的神魂正以一种不可思议的速度增长着！莫婆婆，韩伯，二爷爷，三爷爷，你们冷静下来，好好感觉一下吧，多么美妙的状态啊！哈！我成功了！”

　　莫云衣等人没有修炼太虚秘录，按照他的说法静心感受了一下，什么都没得到，只是见他一个人在那儿疯狂的大笑大叫，不过他的声音再大，也大不过那正疯狂嚎叫的姬长啸。

　　此时的姬长啸，似乎真正到了修炼的极限状态，不断地用身体撞击着石洞，将石洞撞的“嘭嘭”直响，他似乎想要通过这么一种方法来减少来自身体和神魂的痛苦！

　　姬逾兴心中忐忑难耐，在石洞内痛苦地踱步，他看起来并不比姬长啸好过多少，莫云衣、韩海、姬逾胜三人也是一副没底的样子，你一句我一句的追问姬长空到底有没有事情？姬长啸会不会神魂泯灭？

　　不论他们怎么询问，姬长空都是一副非常有信心的口味，一脸自信地表明这个时侯的姬长啸不但不会有一点问题，还是最为美妙的状态。

　　就在这种情形下，他一人兴奋疯狂，四人心如火烧，眼睁睁地望着姬长啸在地上滚来滚去。

　　渐渐地，那一块悬浮在空中的黑玉元晶，由黑如墨的颜色化成了灰白色，黑玉元晶内的黑色斑泽仿佛全部化为黑丝钻入了姬长啸的脑海中，当黑玉元晶完全成了灰白色，再也看不出一点黑色的时候，姬长啸终于停止了鬼哭狼嚎。

　　他蜷曲着身子匍匐在地，鼻息粗重，似乎在慢慢调节自己的身体。

　　旁边莫云衣、姬逾兴他们摸不清状况，都不敢上前打搅他，只有姬长空笑了笑，主动蹲下将姬长啸扶起来，“大哥，感觉怎样？”

　　“小弟，还有黑玉元晶吗？”姬长啸抬起头，声音有些虚弱，可一双眸子却炯炯有神，瞳孔似乎有着淡淡地光晕流动着。

　　突然，姬长啸略有些艰难地伸出一只轻轻握着的左手，将五指伸开来，他手心一条元力凝聚的小鱼活灵活现，正欢快地跳动着。

　　“有！还有！”姬长空乐了，突然哈哈大笑起来：“元力凝物！大哥果然不负众望，‘极限淬体大法’的确可行！哈哈，大哥，你突破至四象天之境指日可待啊！”

　　“是你的功劳。”姬长啸终于靠着墙壁坐了起来，脸上也是一副惊喜的表情，经历了一番疼痛这么，姬长啸身体有些虚弱，不过精神却极佳。

　　“好！太好了！元力凝物！竟然真的可以！”莫云衣脸上皱纹急剧抖动起来，兴奋的难以自制，她知道“极限淬体大法”连神魂都可以适用，元力的增加自然更不成问题了。

　　“大哥好好休息，稳固神魂，黑玉元晶都在爷爷那儿，只要你神魂稳下来，身体恢复了，就自己找爷爷讨要黑玉元晶！”姬长空一脸欣然，承诺道。

　　他这一段时间得来的灵宝元石，除了自己所需的一些还留在芥子袋外，剩下的全部交到了姬逾胜手中，由姬逾胜统一来安排。那些进步神速的姬家儿郎，一旦手中的元石用光，姬逾胜都会挑选适合他们的元石交到他们手中，保证他们可以持续修炼下去。

　　“长空，以后这方面的事情你就不用操心了，‘极限淬体大法’既然确认可行，我们会再次挑选有大毅力的姬家儿郎传授下去，要不了多久，我姬家就能够在血雨山站稳脚跟！”莫云衣老脸欣慰，笑着说：“再过两个月宗派盛会就要开始，你好好修炼吧，争取在血雨山盛会上面一鸣惊人！”

　　“莫婆婆放心吧，血雨山上的宗派盛会，我姬家必将争取所有能够争取的利益！”姬长空走到石洞前面，用力将堵着洞门口岩石推开来，一道刺目的阳光直射下来，将昏暗的石洞照耀的满壁灿光。

　　……

　　青竹林里面，余峦毕恭毕敬地站在百里轲面前，嘴角挂着谄媚的笑容。

　　百里秀手中摸着一根翠绿色的青竹，百无聊赖地把玩着，根本无视身旁那几名“紫芒雨”的所谓青年才俊。那些紫芒雨的年轻人，想方设法要逗百里秀开心，她却一副不愿意搭理的模样。

　　“那个叫姬长空的青年回来了，最近一段时间姬家人没有一个外出，都在谷内不知道捣鼓什么，我派人前往那边查探过，时不时能够听到谷内传来欢呼声，也不知道姬家究竟搞什么？眼看宗派盛会就要开始了，他们却一点动静都没有。”余峦微微弯着腰，将他的观察结果说了出来。

　　百里轲皱着眉头，瞥了一眼小心翼翼地余峦，“余宗主，只是一个小辈，值得你那么担心吗？”

　　“爹……”百里秀娇呼一声，“那小子非常可恶，可实力的确不凡，大师兄他们几个加起来，竟然都不是他的对手，你别小看他。”

　　“小看？”百里轲冷笑，不屑地摇了摇头：“一个姬家三代小辈，要我怎么高看他？哼，这小子在外惹是生非，得罪了不少人，杜家现在还在四处找他呢！回到姬家又如何？凭他一个小辈，还能翻了天不成？”

　　“我不是来听你讲这个的，我是想让你帮我出一口气啊！爹，他，他上一次骂我，很难听的啊……”一想起上一次在百草园姬长空说她胸脯再挺都没有料，百里秀就气不打一处来，恨不得现在就冲到玄元谷，将姬长空揪出来千刀万剐。

　　“血雨山有血雨山的规矩，小孩子之间的事情，大人不会插手。秀儿，想要讨回面子，就自己多花些心思修炼，看看人家贺丽萱，如今都突破到五行天之境了！你呢，就知道胡闹！”百里轲板着脸教训。

　　“贺丽萱，贺丽萱，又是贺丽萱！哼，有什么了不起，不就是修到五行天之境了吗，过一些时间，我也能够修到五行天之境！不过是运气好了一点罢了！”百里秀皱了皱眉头，一脸悻悻然。

　　“修炼一道，没有运气可言，等你修到五行天之境，将贺丽萱比下去再说吧。”百里轲一脸无奈，对这个女儿他是又痛又爱，真不知该如何是好。

　　百里秀哼了一声，别过头不再搭理，等她看到一个紫芒雨的青年一脸笑容地凑上来的时候，她满脸厌烦：“走开，别在我面前晃来晃去，烦死人了。”

　　百里轲无奈地叹息一声，对余峦抱歉说：“余宗主莫怪，这丫头生性顽劣，我拿她都没办法。”

　　“不会，不会。”余峦连连摆手，然后忽然沉默不语，过了一会儿，余峦才有些不好意思地开口：“那件事情……”

　　“放心吧，只要你们紫芒雨在宗派盛会上面压过姬家，就算是贺浩然出面也没用，血雨山有血雨山的规矩，谁都不能够乱来！”百里轲一脸肃然，义正言辞道。

　　“听说……听说那小子和那一位老煞星关系非浅，会不会？”余峦还是有些不放心，出言试探。

　　脸色一变，百里轲冷冷地看着余峦，哼了一声：“余宗主，你们紫芒雨来血雨山的时间不长，有些事情不太清楚我不怪你，不过我今天要郑重地提醒你一句，以后在血雨山上，谈起厉老的时候，请你用敬语！”

　　“是是……”余峦急忙弯腰点头，赔着不是：“是我不会讲话……”

　　“嗯……”百里轲点了点头，脸色放缓，“在血雨山上，那些最古老的家族都曾受过厉老恩惠，我们星石宗也不例外。没有厉老，我们血雨山上面的各大家族，怕是早已经被南夷天士所灭了，不论旁人怎么说厉老，但我们血雨山上面的人，提起他老人家的时候必须要给予应有的尊敬！”

　　“是是……”余峦继续点头哈腰，他真的来血雨山不久，那些关于厉恨天的传言他只是听过，并没有太放在心上，在他来看，厉恨天不但与归元宗为敌，还叛出了乾坤宗，这些血雨山上面的人应该不会再将他放在眼里才对，没料到这些人竟然会记恩记到现在。

　　“厉老是厉老，他是他，你不要搅浑了，看在厉老的面子上，我们顶多不会难为那小子，但是血雨山几百年的规矩是死的！这个肯定不能够乱来！另外，厉老乃是那种一向主张公平竞争的人，就算知道这事儿他也不会说什么，要不然，只要他托人送句话过来，就算我星石宗，都甘愿腾出一块地方让给他姬家！”百里轲喝道。

　　余峦暗暗咂舌，到现在才真正认识到厉恨天在血雨山上，究竟有多么大的能量！

　　“我这一次过来，其实是让你留心一下别的一些事情……”话锋一转，百里轲压低声音：“你们青竹林和姬家靠着，你帮我留意一下姬家的一个人，——那个守着姬家藏经楼的老婆子……”

　　“她？她有什么不对劲吗？”余峦愕然。

　　“一个月前，我在靠近东海的一个山川内见过她，我不知道她怎么会出现那个地方……，那个地方……那个地方有些玄乎，我猜测，她怕是有着七星天之境的修为，要是那样的话，姬家就不用争那些旁人移宗之后的修炼之地了，直接争取这一次发掘的三块宝地了！”

　　此话一出，余峦脸色一变，有些不敢置信，过了一会儿才点了点头，“我明白了……”


第140章 崩溃的余峦！

　　“极限淬体大法”确认可行以后，莫云衣、韩海等人珍若稀宝，将“极限淬体大法”编成书籍，列为姬家最高机密，只挑选那些毅力极佳、天赋出众的姬家儿郎传授，由姬逾胜选出适合他们修炼的灵宝配合。

　　那些被挑选中的姬家儿郎，一个个都守口如瓶，不向任何人透露大法的奥妙，一门心思花在了修炼上面，所有能够通过大法测炼的人，进步之快令人瞠目结舌，姬逾兴一行人沉溺在巨大的惊喜当中，更是将所有的精力都用在了提高姬家儿郎实力上。

　　作为将大法创造出来的主人，姬长空反倒是被解放了出来，莫云衣、韩海都没有再打搅他，给他腾出了继续修炼的时间。

　　石洞内，蒙蒙青光闪烁，姬长空盘膝端坐着，手中紧握一块木元晶，神情肃穆。

　　三天了，利用木元晶修炼的他，不曾动过分毫，手中一块木元晶当所有木元力消失之后，变成了一截普普通通的木头块，神奇无比。

　　金木水火土五行之力，他已经利用火元力将浑身筋脉、皮肉、骨骼、脑域淬炼了一遍，这一次修炼他选择的是木元力，之所以选择木元力，是因为他修炼天雷劲极为狂烈霸道，他已经在圣兽青龙的识海中静修过了，一旦身体被五行木元力再淬炼一遍，天雷劲的力量必将更加骇人！

　　正是抱着将天雷劲的雷动九天之力发挥到淋漓尽致的想法，他才会在五行火元力修的差不多的时候，立即着手修炼五行木力。

　　一块木元晶只是一会儿功夫就化为了一截普普通通的木头，随手将木头扔到一旁，姬长空从静修中醒来，睁开双眸，眼神却颇有些迷茫。

　　五行之力的融合果然不是一件容易的事情，利用火凤凰之骨将肉体淬炼了一遍之后，他本以为也能够通过木元晶轻轻松松的再将身体淬炼一遍，但当他真正开始动手去做的时候，才发现事情远没有那么简单。

　　木元晶中蕴含的木元力虽然不如火凤凰之骨那么恐怖，可也是天地之间极为珍贵的元石，普通的天士在修炼五行木力的时候，最梦寐以求的辅助品应该就是木元晶，按照道理所说，木元晶完全适合此时的他修炼。

　　然而，当木元晶的木元力一旦流溢进身体之后，他却发现体内皮肉、筋脉、骨骼隐隐有些排斥，不但不能够接纳木元力，还形成一种抗拒的动作，木元力在他浑身流动了一圈，过不了多久，木元力就消失无踪，完全不能够带给他任何好处。

　　也就是说，这三日来的苦修，他根本就是在做无用功！

　　五行之力，五行之力绝对是可能融合的，可是，为什么现在会这个样子？心中有些疑惑，这一次他没有再一次利用木元晶苦修，而是认真地思考这个问题。

　　按照厉恨天、拓跋烈等人的说法，天下之间的确有人能够将五行之力全部修到，这条路虽然艰难无比，但却应该是走得通的才对？为什么现在他才尝试修炼第二种力量，立即就遇到这么奇怪的事情呢？

　　站了起来，在昏暗的石洞内他皱眉渡着步子，反复苦思这个问题。

　　许久之后，他发现还是没有头绪，但他并没有就此放弃，因为他知道他走的路肯定没错，只是还没有把握住窍门罢了。

　　太虚秘录作为这个世间最为神奇的天士秘诀之一，最讲究的就是一个“融”字，而五行天之境，要走上姬长空这一步，最重要的也是一个“融”字！

　　突然间，姬长空意识到要是天下间真有什么关于五行之力融合的奥妙，必在太虚秘录之中！

　　深吸一口气，将自己冷静下来，姬长空停止了漫无目的地踱步，而是静心凝神，将注意力集中到脑海中的太虚秘录之上。

　　他心中才有了这个念头，那平日里缩小无数倍藏在他脑海偏隅一角的太虚秘录，忽然间变大呈现在他脑海之中，心念连动，太虚秘录一页一页地往后面翻，很快就到了五行天之境的详述之法上面。

　　一段段玄奥、蕴含天地哲理的法诀，呈现在太虚秘录上面，他闭着眼睛，认真地读着上面有关五行天之境的记载……

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，生生不息。

　　木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，生生相克。

　　五行之力，相生相克，浑然天成，乃自然之道，不可违背！

　　一段熟悉的口诀突然跃入心头，一道电光像是突然划过了脑海，他猛地睁开双眸，眼中精光四溢，咧嘴洒然一笑。

　　这些天光顾着苦修，倒是忘记研读太虚秘录了，世间关于“融”字的奥义，果然没有那种秘诀比太虚秘录更加深刻了！原来，原来之所以不能够修炼下去，乃是自己违背了自然之道的修炼顺序啊！

　　姬长空豁然开朗，这才明白之前的修炼走错了，五行天之境，必须要按照自然之道的规则修炼才行，冒然乱修那是决然不行的。

　　火生土，火生土，五行火元力淬炼过身体之后，应该要接着修炼五行土之力才行啊！

　　火不生木，紧接着修炼五行木力，这是违背天地自然法则，自然是走不通的，还好自己修炼的乃是五行木力，要是自己紧接着修炼五行金力，怕是会更惨吧？

　　火克金，自己真要是修炼了五行金力，恐怕不但不能够有所进步，修炼非要大幅度倒退不可，真要是强行为之，会不会走火入魔形神俱灭都难说了。

　　想通了这个道理之后，他是又惊又喜，喜的是自己终于找到了正确的修炼之法，惊的是自己真要乱来，非要吃个大教训不可。

　　重新在石洞内坐了下来，这一次他取出了一块土元晶，按照平日里修炼的方法，他开始动用神魂的力量来包裹土元晶，以体内的元力来引导土元晶中的力量。

　　果然！

　　土元晶中的土元力，顺顺当当地流进他身体之后，而他体内的筋脉、骨骼不但一点不排斥，还主动分出一部分力量牵引着无形土元力，带着那些在他身体中缓缓流动，土元力所过之处，必会在他筋脉、骨骼中留下微弱的力量，那些力量凝而不散，始终聚集在他筋脉、骨骼之中。

　　对头！姬长空一脸欣然，忽然将芥子袋中的土元晶一下子取出了十多块，平放在两手掌心和腿之上，开始动用浑身的力量来牵引土元晶中的土元力！

　　土元晶不比凤凰之骨这种至宝，一块里面蕴含的力量有限，不足以激发姬长空的极限潜力，难以令他将“极限淬体大法”施展开来。

　　因此，他采取这种以数量弥补的方法，一次性拿出比旁人修炼多十倍的量，也就是说，他身体将要容纳的火元力要远远多于一般的修炼之士！

　　当身体开始产生疼痛的时候，姬长空不惊反喜，立即开始加重采集土元晶中的力量，使得身体的疼痛更加强烈！

　　……

　　霍然从苦修中惊醒，姬长空瞳孔一缩，双眸精光暴射，猛地站了起来，将堵着洞口的巨石移开。

　　漫天星斗，月如银盘，谷内寂静无声，正是深夜时分。

　　一道淡淡的身影，慢慢朝着姬家藏经楼移动，行踪诡秘。

　　神色一冷，姬长空纵身从石洞内跃下来，“千幽掠影”施展开来，鬼魅一般无声无息地朝着那一道身影掠去，脚尖轻轻点在青草之上，青草只是弯曲了一下，竟然并没有被踩到地面！

　　在修炼之中，他突然察觉到一股淡淡的元力波动闪过，修炼太虚秘录的他对于元力波动极其敏锐，立即察觉到那一股元力波动的轨迹并不是姬家人修炼的秘诀，很显然，来人不是姬家的老少。

　　深更半夜，一个实力出众的外人，偷偷潜入姬家，对方来意绝对谈不上友善，这立即惊动了修炼中的姬长空。

　　那一道身影的目标明显是姬家藏经楼，但是当他移动到藏经楼之后的草丛中的时候，并没有再有额外的动作，只是悄悄地注视着藏经楼，不知道想些什么心思。

　　另外一股更加轻微的元力波动，骤然从藏经楼内传了出来，正朝着那一道外来者掠去的姬长空，眼睛一亮，一副惊异的表情。

　　他感觉得到，从藏经楼内传来的轻微元力波动，来自于莫云衣！

　　平日里他天天和莫云衣待在一起，也曾经试着感应莫云衣的修为，不过就连他太虚秘录的神奇，都有些摸不准莫云衣真正的境界。

　　然而，就在刚刚，莫云衣体内的元力波动一颤，他终于切实地感应到了莫云衣的境界——七星天之境！

　　并没有急着立即出手，姬长空悄然在姬长乐居住的竹楼墙角站定，远远注视着不远处的藏经楼。

　　莫云衣人在藏经楼，却没有一点行动，似乎还在修炼或是沉睡。而那一道外来的身影，也是没采取任何行动，只是一直打量着藏经楼，不知道想些什么心思。

　　过了一会儿，那一道身影竟然悄悄走开，朝着玄元谷外面掠过。

　　藏经楼内还是没有一点反应，就好像莫云衣根本不知道暗中有人来窥视过一般，没有采取任何的行动。

　　莫云衣没有采取行动，姬长空却没打算让这人轻轻松松地离开！

　　深更半夜，一个外来者胆敢到姬家窥视，不论他的目的如何，姬长空都不容他这么简单走出玄元谷！

　　不过，深更半夜的，姬长空也不打算惊动姬家人，所以悄悄地跟了出去。

　　……

　　一出玄元谷，姬长空突然从一棵古树后方显了出来，无声无息地贴向那一道身影，两手一推，层层波浪猛地在夜空呈现，直朝着前面那人的背影冲去！

　　余峦受了百里柯的嘱咐，心中也对莫云衣大为好奇，仗着姬逾兴、姬逾胜两人并没有淬炼出神兵，神魂应该不如他境界高深，所以才敢悄悄来姬家一探虚实。

　　在余峦来看，姬家除了那个神妙莫测的莫云衣之外，应该没有什么人能够发现他的踪迹，他来到藏经楼也只是想确认一下莫云衣的真正实力，并不想大动干戈。

　　刚刚他放在一缕波动，却没有发现藏经楼内有动静，他立即得出一个事实——莫云衣境界应该高过他！

　　那么明显的波动，只要修为在五行天之境的人，在藏经楼内定然有所反应！莫云衣一点动静都没有，这只有两种可能性：要么她实力还不到五行天之境，察觉不到这一种波动，显然，莫云衣不会这么弱。

　　还有一种可能性就是莫云衣察觉到了他的波动，却将浑身气息隐去了，令他都察觉不到异常！

　　后一种可能性更大一点，所以余峦肯定莫云衣境界应该比他高深，他停了一刻，见莫云衣无意出来找麻烦，他也得到了自己需要的讯息，本就没有打算大动干戈的他，自然就悄然退去了。

　　正打算赶快返回青竹林，赶紧将消息告诉百里柯的余峦，突觉背后袭来一股颇为强烈地力量，余峦背脊一凉，猛地转过身来。

　　五重浪涛巨浪翻搅，汹涌地滚滚而来，浪涛中蕴含中极大的力量，圣兽玄武的模样隐隐一现。

　　悚然一惊，余峦以为莫云衣跟了上来，突然在谷外出手了，当即如临大敌，性命相修的神兵“紫月盘”猛地飞了出去。

　　在漫天星斗之下，“紫月盘”呈现出圆月模样，盘中紫光熠熠，像是盛满了星光。

　　针芒一般细小的毫光，突然从“紫月盘”中射了出去，直朝着五重波浪迎去，毫光和五重巨浪撞击在一起，爆射出漫天虹光，朝着四面八方激射。

　　随着境界的提升，惊涛决不但能够形成五重浪涛，五重浪涛还连绵不绝，中间没有多长时间的间断，一波浪涛还未彻底消失，后面更厉害的一重浪涛旋即跟上，不迭地涌向前方。

　　余峦神色一松，他发现五重浪涛虽然神奇不凡，可是“紫月盘”抵挡起来似乎并不困难，余峦心中不由得有些轻视，暗道莫云衣怕是也就这种实力。

　　刚刚他还非常担心，担心在宗派盛会上面莫云衣突然搅局，令他不好收场，只能够将手中的利益转手相让，现在一看五重浪涛波动虽然猛烈，可是力量似乎有限，他忽然放下心来，暗道也不过如此。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　突然，最后一重浪涛之中，传来了天雷的轰鸣声，本来连绵有序的浪涛波动，一下子变得狂烈霸道，一股爆炸般的力量竟然从第五重浪涛之中轰然爆发！

　　在天雷狂轰声中，这一股浪涛像是脱缰野马，一往直前地直冲过来，“紫月盘”上面释放出来的紫色毫光，根本挡不住这一重携带天雷之劲的浪涛之力，毫光才一靠近，就被绞成碎末！

　　这最后一重浪涛摧枯拉朽一般，将他所有的紫芒都给摧毁，以一种凶猛澎湃的强硬霸道之势，直接到了他身前。

　　余峦背脊突然凉了，眼瞳闪过一丝慌乱，全力催动体内元力，两手疯了一般的挥舞起来，“紫芒雨”奇技释放出来，紫色光芒成雨点，蓬蓬落下来。

　　余峦在六合天巅峰之境，神兵已成，这一下拼命抵挡，才堪堪挡下了汹涌而来的第五重巨浪。

　　嘭！

　　一声闷响突然传来，余峦背后霍然传来一股山岳崩塌般的力量，他身子一个跄踉，一道猩红鲜血不可遏制地从口中喷出，和身前的紫芒雨混在一起，令紫芒雨多了一分鲜红之色！

　　而第五重浪涛之力，至此才恰巧全部用尽！

　　猛地转过头来，余峦大怒：“老婆子，背后偷袭可不是……”

　　突然闭嘴，余峦一脸难以置信地望着一脸冷酷模样的青年，神情错愕：“你，你是谁？”

　　“我是谁？”姬长空满脸冷笑，“这句话正是我想问的，你是谁？深更半夜的，来我姬家有何贵干？！”

　　余峦后背火辣辣的痛，骨头似乎都断了几根，直到现在还有一股天雷之力在他体内乱窜，令他不得不分出精力来抵挡流窜进体内的天雷之力，又惊又俱地看着姬长空，心乱如麻。

　　这是谁？这到底是谁？年纪轻轻竟然有这如此可怕的实力！

　　一丝亮光在脑海中掠过，余峦脸色微变，终于想起了一人，指着他惊喝：“姬长空，你是姬长空？”

　　“你是谁？”没有答话，姬长空一步步走向余峦，两手掌心雷声轰鸣，一脸地冷酷，“再问一句！你是谁？来我姬家有何贵干？”

　　余峦被他气势震慑到，不由自主地后退一步，有些慌乱地问：“你，你想干什么？”

　　“死了，就没机会讲话了。”两手一扬，九天神雷之力蓄势待发，身势做前冲的模样，他最后问了一句。

　　“青竹林紫芒雨，我是紫芒雨的宗主，来你们姬家只是……只是想看看情况，并没有恶意，真……真没有恶意……”余峦心灰意冷，突然意识到自己挺可怜，竟然会被姬家一个三代小辈逼的这么狼狈不堪。

　　来此之前，他还踌躇满志地打算在宗派盛会上面压姬家一头，还敢信誓旦旦地说姬家无人，哪料到只是一个姬长空，却已经令他身负重伤，竟然连抗拒的心思都起不了。

　　“你就是那个紫芒雨的宗主？那个想要和我们姬家争抢修炼之地的余峦？”姬长空停下了手中的动作，冷冷地打量着余峦。

　　“是……是我……”余峦又往后退了几步，声音怪异。

　　嗤笑一声，姬长空摇了摇头，心中觉得好笑，看也没再看余峦一眼，掉头就走，“就这德行，竟然还敢和我姬家争修炼之地！可笑……”

　　这句话简直比杀了他还难受，眼见姬长空一脸不屑地转身离开，最后留了这么一句话，余峦满脸羞愧，连死的心都有了。

　　堂堂紫芒雨的宗主，几十岁的人了，连神兵都淬炼出来的六合天士，就这么被一个小辈无视了，这种感觉……

　　余峦一屁股坐在地上，两眼无神地望天。

　　“哦，对了……”似乎想起了什么，身影快要从余峦视线能及的地方消失的姬长空，又回过头来，一脸好笑地说：“我们姬家，根本没打算争取那些别人移居之后的修炼之地，我们要的，是这一次新发掘的三块宝地！余宗主大可不必伤心，那些歪瓜裂枣的烂地方……我们真没看在眼里，和你没啥冲突的。”

　　这几话说完之后，姬长空摇头失笑，倒是觉得这个余峦很是可怜。

　　余峦一脸呆滞，双眸无神，脸色要多难看就有多难看。

　　……

　　许久之后，百里柯、百里秀两人不知道从什么地方冒出来了，百里柯皱着眉头望着余峦：“怎么回事？”

　　余峦像是没有听到百里柯的话，依旧神情呆滞，像是受了多大的惊吓一般。

　　“余宗主！”百里柯声音略高，并且加了一分力量在声音之中。

　　霍然从呆滞状态醒来，余峦哭丧着脸，双眸失神道：“败了，我败了……”

　　百里柯脸色微变，轻轻点了点头，“莫云衣实力不凡，我早就猜到了，余宗主不必太难过，败在一个七星天士手中，不丢人……”

　　“不……不是败在莫云衣手中……”余峦快要哭了，“是败在姬长空手中，他……他只有五行天之境！”

　　百里柯、百里秀两父女都是惊叫起来，百里柯脸色大变，上前一步扶起余峦，急问：“究竟是怎么一回事？”

　　余峦唉声叹息，将事情经过简单描述了一遍。

　　等余峦一番话讲完之后，百里柯脸色阴晴不定，过了一会儿，百里柯脸色一正，对百里秀说：“秀儿，将那一对青玉镯子褪下来，还给余宗主！”

　　百里秀满脸不屑，毫不犹豫地将手上的镯子褪下来，一点不留恋地丢给余峦，小声嘀咕了一句：“还一宗宗主呢，丢人……”

　　余峦真要哭了……

　　“余宗主，……宗派盛会上面，我怕是无能为力了。不能够帮上忙，东西我受之有愧，还请余宗主谅解。”话罢，百里柯微微躬身，旋即拉着女儿百里秀，头也不回地离开。

　　“人家，人家根本看不上我想要的修炼之地啊……”百里柯父女离开之后，余峦才回过神来，一脸凄然，像是刚被恶汉凌辱过了似得……


第141章 主动示好？

　　“莫婆婆。”玄元谷谷口，姬长空轻声呼了一声。

　　谷口一棵古树后面，正站在莫云衣，莫云衣嘴角含笑，微微点了点头，在夜色中她一双眸子却明亮异常，“长空，深更半夜的，出去有事？”

　　“没什么事情，闲着逛逛，和一个挺有趣的人玩了一下，呵呵。”有些估摸不准莫云衣话里面的含义，姬长空笑了笑，意有所指地回答。

　　“臭小子，还敢给我打马虎眼！”莫云衣笑骂了一句，仰头朝着余峦那个方向望了一眼，莫云衣低呼：“你这小子真是胆大包天，连六合天之境的天士都敢招惹！……没伤着吧？”

　　姬长空哑然，心道余峦这种所谓的六合天士，又算得了什么？就算是受伤，也不是自己啊！

　　“伤着了……”忍着笑意，他一副苦不堪言的模样。

　　莫云衣脸色一变，急忙到了他身旁，满是皱褶的左手伸出来，就要去看他身体的状况，“伤在什么地方？给我看看，你这小子，怎么那么冲动？你要知道，你可是我们姬家的希望，你要是出了什么事情，我可怎么向列祖列宗交代啊！”

　　笑着退了一步，避开了莫云衣伸来的左手，姬长空洒然呵呵直笑，“余峦伤着了……”

　　“啊……”莫云衣惊讶地轻呼一声，“你，你这小子瞎说什么？余峦那人我知道，青竹林紫芒雨的宗主，他可是一宗之主啊！”

　　“一宗之主又如何？不过是血雨山垫底的门派罢了。”摇头失笑，姬长空突然一脸正色：“莫婆婆，刚刚他鬼鬼祟祟地来藏经楼，你明明发现了，为什么不教训他？”

　　“你之前就在藏经楼旁边？”莫云衣脸色微变。

　　“我在三哥竹楼那边，余峦一来藏经楼，我就知道了，本来我是打算那个时候就动手的，后来发现你也知道了，就没有急着下手，我等了半天，本以为婆婆你会给他好看呢，哪知道你什么都没做……”

　　“臭小子，是不是想看婆婆出丑？”莫云衣佯怒。

　　“怎会呢？婆婆在七星天之境，对付一个余峦还不是手到擒来？”姬长空直笑，笑的有些邪乎。

　　“你这小子，怎么眼睛、耳朵那么灵？好像什么事情都瞒不过你似得……”莫云衣苦笑，迟疑了一下，又问道：“你真的伤了余峦？”

　　点了点头，姬长空潇洒地耸肩，“一个六合天士罢了，也敢来我姬家作怪，婆婆懒得理他，我可不能容忍这种角色在我姬家来去自如！”

　　“这，这怎么可能？”莫云衣眼中满是惊诧，“余峦在六合天巅峰之境，神兵已成，你真能伤的了他？”

　　“我是新一代‘轩辕’嘛，自然和普通人不一样喽。”姬长空笑眯眯地说。

　　“就算是‘轩辕’，也……也不该这么……这么厉害才对啊……”莫云衣有些疑惑，怪异地打量着他，“臭小子，你是不是还有许多事情瞒着我？就算是‘轩辕血脉’，相差一个境界，想要战胜余峦也要付出代价！”

　　“婆婆对姬家‘轩辕’之事了如指掌，能否给长空详细说说？为什么每一代‘轩辕’都会在九宫天之境离家？为什么‘轩辕’一走，我姬家立即就会遭天下人围攻，为什么我们姬家会那么快衰败下去？”姬长空不答反问。

　　“以前在藏经楼的时候，我不给你们解释过了吗？”莫云衣脸色微变，闪烁其词。

　　摇了摇头，姬长空一副若有所思地模样，“婆婆的解释虽然讲的通，但长空总觉得有些不对劲呢，按说我姬家如此强盛，聚集了那么多灵石、灵宝，即便‘轩辕’离开，也不该那么凄惨才对？难道我姬家，非要凭‘轩辕’才能崛起，为什么‘轩辕’会出在我姬家？”

　　莫云衣眉头深锁，在他一连串的追问下只是摇头叹息，过了许久之后，莫云衣才缓缓开口：“你这孩子……真是的……，长空，等宗派盛会结束之后，我带你去个地方吧……”

　　“什么地方？”神情一动，他急声询问：“那个地方，是不是有答案？”

　　“我也不知，或许，只有你才能够知道那儿是不是有答案……”莫云衣深似乎顾虑什么，不愿意在这个问题上面深谈下去，“走吧，臭小子，回谷给我好好修炼，别一天到晚胡思乱想了。”

　　点了点头，没有再多说什么，姬长空跟着她一起进了山谷。

　　……

　　第二日。

　　玄元谷迎来了一位客人，姬逾兴、姬逾胜两人一副惊色，小心翼翼地陪同着。

　　这一位客人来了山谷之后，提议在山谷内转转，姬逾兴两人只能够答应，带着他在谷内各个竹楼绕着，那些正在修炼的姬家儿郎，听闻这个讯息之后，都是颇为奇怪，纷纷出来观望这一个客人。

　　“这是谁啊，这么大的派头，家主竟然都要亲自陪同？”

　　“没看他的衣衫吗？星石图案！这是星石宗的人啊！看他那臭屁的样子，应该在星石宗地位不低，要不然两位爷爷不会这么谨慎、有礼？”

　　“你们两个小混球，声音给我低一点，这是星石宗代任宗主百里柯，是前任星石宗的大弟子，七星天之境！星石宗前任宗主一直修炼，如今星石宗大小事情，全部都是由他来处理。”

　　两个小声议论的姬家三代子孙，听路过的姬昊广这么一说，当即缩了缩头。

　　在血雨山上，星石宗名声极其响亮，和贺家一样乃是拥有八卦天士的至强势力，在青岩山的时候，他们就听过星石宗的大名，迁居到玄元谷之后，耳边听了更多星石宗的强势，内心深处，姬家人是隐隐有些敬畏这种强大宗派的。

　　百里柯在玄元谷内转了一圈，嘴角始终挂着淡然笑容，忽然，百里柯在藏经楼不远处停了下来，伸手指了指藏经楼的方向，讶然问道：“这是姬家藏经楼？”

　　姬逾兴点头，笑着说：“姬家藏经楼没什么珍贵的天士书籍，呵呵，百里宗主，还请去议事大殿喝杯茶水。”

　　“姬家藏经楼，天下人谁敢小视？”百里柯笑了笑，目光在藏经楼的方向晃荡了一会儿，一副若有所思的表情。

　　“六百年前的姬家，藏经楼的确没人敢小视，呵呵，但是过了这么多年，藏经楼早已经没有什么吸引人的书籍了。姬家那些闻名的典籍，一个都没有剩下，百里宗主太高看姬家了。”姬逾兴眉头微皱，始终摸不准百里柯的意图。

　　“老人家过谦了。”百里柯微微一笑，没有摆一点大宗派之主的架子，似乎还有意和姬家拉近关系，“你们迁居这里多时，按理我本该过来拜访的，只是近日忙于宗派盛会的事情，一直抽不出时间了，心里很是愧疚啊。好不容易将事情处理妥当，我是立即就赶来了，希望两个老人家不要见怪啊。”

　　“不敢，不敢。”姬逾兴、姬逾胜两人一起摆手。

　　“区区薄礼不成敬意，往两位老人家务必收下。”就在姬家许多人面前，百里柯从袖口掏出一块块晶莹闪亮的元石，还有几样材质奇佳的灵宝，硬是要往姬逾兴手中塞。

　　姬逾兴一脸惊容，吓了一大跳，诚惶诚恐道：“百里宗主，你这是何意？姬家只是一个没落的小家族，当不得你如此重礼啊！”

　　旁边那些偷偷观望的姬家老少，也都是张大了口，一副不敢置信的模样。

　　百里柯是谁？星石宗一宗之主啊！

　　他竟然亲自来姬家做人情，这他妈演的是那一出？

　　“两位老人家若是不收下这些薄礼，我今日就和两位老人家耗下去了，星石宗的事情我撒手不管了，也要看着你们将东西收下！”百里柯脸色一肃，一副没得商量的模样。

　　姬逾兴、姬逾胜两人面面相觑，都不知道如何是好。

　　“两位爷爷，人家将东西送上门来，盛情可鉴，不收下确实有些说不过去啊。”一个不合时宜地声音，忽然响了起来，姬长空笑呵呵地从后面深谷内从容走了过来。

　　“混账小子！百里宗主的东西，怎能收呢？”姬逾胜大骂。

　　“这位一定是长空贤侄吧？”百里柯忽然微微一笑，两眼瞬间凝聚在他身上，扬声赞叹：“果然是人中之龙，外面传言不虚啊！”

　　“百里宗主，小侄先向你赔个不是，数月前小侄刚到血雨山，不小心闯入贵宗百草园内，和你几位徒弟切磋了一下，又惹了令爱生气，当时我急着去贺家，没能够登门道歉，小侄近日一直心有不安啊，今天你来姬家，小侄更加不好意思了，上一次的事情……”微微躬身，姬长空一脸地诚恳，不好意识地道歉。

　　姬逾兴、姬逾胜两人愣了，旁边那些姬家老少更是呆了，他们根本不知道姬长空在血雨山的时候，还在星石宗百草园招惹了是非。

　　“有这种事情？”百里柯一脸迷茫，愣了一下就摇头失笑了，“贤侄不必道歉，你们小孩子闹着玩，没什么关系，呵呵，我家丫头顽劣，要是做事不妥，贤侄别和她一般见识。”

　　姬长空心中的疑惑更深了，不过脸上还是一副笑呵呵地模样，忙说：“不会不会……”

　　这个百里柯莫名其妙来姬家，还拿出东西相送，动机不明，而他竟然又说不清楚百草园的事情，这让姬长空警惕心更重了，也是有些估摸不准他的意图，顺着他的话推诿。

　　“宗派盛会就要开始了，希望姬家能够在宗派盛会上得偿所愿，拥有一片真正属于自己的天地！”百里柯肃然说了这么一番话，硬是将东西往姬逾兴手中塞，“我知道姬家没落多年，这个玄元谷灵气又是不佳，这些东西你们收下，希望能够对你们有所帮助。……在宗派盛会上面，只有实力足够，才能够有所收获啊，还请不要在推迟了！”

　　姬逾兴、姬逾胜两人一脸愕然，神情怪异。

　　要是换了姬长空没有回来之前，百里柯拿着这些东西送上门来，就算姬逾兴明知道他别有用心，说不定都抵挡不了这些宝贝的诱惑，不问清楚缘由都有可能先将东西收下了。

　　然而，如今的姬家虽然一样不如星石宗这些大家族财大气粗，但是姬长空带过来的东西，已经足够他们支撑一段时日了，姬逾兴、姬逾胜两人也不是那种没有见过灵宝的人了，自然对于灵宝有了较强的抵抗力。

　　百里柯心中也是觉得有些奇怪，他细心打量了一会儿，发现不但姬逾兴、姬逾胜两人一副不受诱惑的模样，就连旁边一些姬家的小辈，望着他手中灵宝的眼神都是很平常，完全没有他想象中的那种炙热。

　　姬家……不是一穷二白吗？这么多东西拿出来，为什么他们表情可以这么淡漠？难道说，姬家人心性都到了那种岿然不动的地步？不可能啊！究竟是怎么一回事？

　　百里柯百思不得其解，不过心中越发认定姬家值得下本钱投入了，坚持要让姬逾兴他们将东西收下来。

　　但是摸不准情况的姬逾兴、姬逾胜两人，却死活不收，和百里柯僵持着。

　　“东西我放下了，宗派盛会上面我会尽量帮你们周旋，只要你们证明了自己的实力，该是你们的绝对跑不掉！”百里柯眼见两人死活不接，硬是将手中东西放在地上，旋即不管他们要不要，大踏步走出了玄元谷。

　　“这……这是怎么一回事？”看着脚下的东西，姬逾兴一脸不明所以，抬头看着姬长空，追问：“你在百草园到底做了什么？为什么他会亲自来我们姬家送礼？”

　　“呃……我打了他几个徒弟，骂了他女儿，就是这样……”满脸苦笑，姬长空也不知道到底是怎么一回事。

　　此话一出，不但是姬逾兴、姬逾胜两人，旁边那些围观的姬家老小，也都是一脸怪异。

　　按照姬长空所说，他百里柯不来找事就罢了，反而还送来东西，难道他天生犯贱？人家越欺负他们星石宗，他越兴奋？

　　“别看我，我真不知道什么情况……”连连罢手，姬长空在姬家老小要吃人的目光中，掉头离开。


第142章 你差远了！

　　玄元谷。

　　在宗派盛会快要开始的时候，离开了一阵子的姬婉云……终于回来了。

　　从青岩城回来的姬婉云，看到姬长空竟然在玄元谷的时候，很是欣喜，拖着他问长问短，硬是逼着他将这一段时间的经历详详细细地说上了一遍。

　　对于这个他最为敬重的姑姑，姬长空几乎没有什么隐瞒，只要不是厉恨天严禁他不要透露的事情，他都一五一十向姬婉云说了一遍。

　　姬婉云听了他的叙述以后，也将自己在青岩城的发现告诉了姬长空。

　　按照她所说，杜家人应该还没有放弃对付他们，在青岩城的时候，他发现有杜家人在青岩山一块儿出没，由于杜家人在天武国边境，并不能够立即清楚这边的状况，所以他们不知道姬家已经搬离青岩山，移居到血雨山玄元谷。

　　就连血雨山上面的一些宗派，都不清楚血雨盟多了一个宗派，而那些知晓状况的人，也都不屑多讲这个消息，杜家不知道状况，只能够在青岩山那儿打探情况，试图找到姬家的踪迹。

　　聂远山身为青岩城之主，只要略加查探，对于那些杜家人的情况还是能够很快清楚的。

　　姬婉云住在城主府，和聂若兰一直待在一起，那些杜家人并不知道姬婉云的踪迹，不过就算他们知道姬婉云在城主府内，想必也不敢拿姬婉云怎样。

　　“长空，我们还是应该小心一点，姬家在血雨山玄元谷的消息，应该瞒不了杜家多久，尤其是血雨山的宗派盛会即将举行，到时候姬家自当会出面，血雨山的宗派盛会结束之后，我们在血雨盟的消息一定会很快被杜家知道的。”姬婉云一脸担忧。

　　“姑姑大可不必担心，要不是我忙于血雨山宗门盛会的事情，我现在就赶到青岩山，将那些杜家来人一个个料理了。”脸色一寒，姬长空冷笑：“杜家人不来算他们走运，若是他们胆敢来玄元谷捣乱，嘿嘿，休想一个活着走出玄元谷！”

　　木罗、塔里三兄弟、阿依古丽都在玄元谷后面石洞内修炼，木罗乃八卦天之境的强者，再加上塔里三兄弟在，即便是杜家老太君亲自过来，也休想讨到什么便宜！除了她之外，那些杜家来人还不是过来多少，死多少？

　　上一次余峦来到藏经楼的时候，木罗也早早发现了，只不过木罗见他出去了，就懒得出手了，因为木罗知道他不动用天元珠的力量，收拾一个余峦都是轻而易举，木罗也感应出了莫云衣七星天之境的修为，见莫云衣也随后走出深谷，木罗不想让莫云衣疑心，就佯装什么都不知道，事后他才向姬长空提起这件事情。

　　这种小事姬长空自然一副没什么关系的态度，不过经过这么一件事情之后，他吩咐木罗以后多留心一下谷内的情况，一旦他不在玄元谷，真要是有人胆敢在谷内乱来，他让木罗不用顾忌西域人的身份，也不用管对方是谁，能拿就拿下，拿不下就干掉！不必留情！

　　“瞎说，凭我们的力量，怎能对付得了杜家来人？”姬婉云没有信心。

　　姬长空笑了笑，没有继续多说什么，取出一大块火凤凰之骨递给她，“姑姑，这是火凤凰涅槃之前身体的晶骨，其中蕴含了极为可观的火元力，听说你五行火元力已能和圣兽朱雀融合了，呵呵，看来你身体已淬炼一遍了，不过这一大截火凤凰之骨，还是能够帮你再进一步。”

　　一般来说五行之力和圣兽融合之后，就意味着五行天之境快要修到头了，这个时候身体肯定早已经用五行元力淬炼过一遍了，下面要花费时间的应该是神魂方面的修炼了。

　　不过，这火凤凰之骨极为神奇，不像火元晶那样子只是单单的火元力的储藏体，由于是火凤凰之骨，骨头也蕴含了一部分火凤凰的气息，这一部分的气息对于修炼五行火力者来说极为珍贵，可以融进神修炼者魂之中！

　　姬婉云倒是不和他客气，笑眯眯地就将火凤凰之骨收了下来，旋即突然想起了什么，轻呼：“对了，在青岩城的时候，我倒是碰到鸠凌雪那个丫头了。这丫头真不是一般的人，称得上‘天才’一词，如今她应该在四象天之境，和圣兽玄武沟通，依我看她的气色和眼中的精气，怕是已是四象天巅峰之境了，有望在短时间内更进一步！”

　　“长空，鸠凌雪见到我的时候，提起要和你再战一场呢？”

　　姬长空讶然，愣了一下才摇了摇头，“我看还是不必了吧，现在她还不配和我交手，等她到了五行天巅峰之境，再说吧……”

　　姬婉云深深地看着他，过了一会儿才展颜一笑：“天下天才虽多，不过我家长空，乃是天才中的天才！鸠凌雪那丫头真要是来了，的确是自取其辱了！”

　　“准备一下宗派盛会的事情吧，三天，再有三天时间，宗派盛会就要开始了。”

　　……

　　两天后。

　　准备参与宗派盛会的姬家老小，已经纷纷准备妥当了，一大清早谷内就热闹了起来。

　　血雨山所谓的宗派盛会，免不了一番争战，按照血雨盟的轨迹，两个家族之间的交战一般分五场，胜三场以上者算是胜利方。

　　为了照顾到方方面面，为了将一个势力整体的实力展现出来，一般来说三代之中的天士都有参战的机会。

　　规则是这样的：五场比斗，分为三才天、四象天、五行天、六合天、七星天五场。

　　……也就是说，一个势力必须从家族中挑选这五重境界最杰出的天士参战，三才天士对三才天士，七星天士对七星天士，以示公平。

　　之所以会这么安排，就是要看出一个家族真正的实力，不但是老一辈，中间一辈，还有小一辈的实力，都要表现出来！只有这样才能够衡量出一个势力最确切的力量。

　　一个势力，如果老一辈高手如云，第二代、第三代却后继无人的话，这个势力也不一定就可以获胜。

　　姬逾兴、姬逾胜、姬昊广、姬昊宏、姬婉云、姬长啸等人，早就在山谷中聚集了，就等姬长空过来一起出发了。

　　等了半响，他们却发现姬长空还未到来，姬逾兴满脸焦急，却不敢出声催促，只是不断地用眼神询问姬逾胜，问姬逾胜这到底是怎么一回事。

　　“这臭小子，在这个关键的时候也不知道跑什么地方了？昨天明明都说好了，日出之时就一起出发的……”姬逾胜一脸气愤，恨恨地骂道。

　　这要是换了以前，姬长空敢这么不准时，姬逾兴、姬昊广一行人早就大肆讨伐了，不过此时他们却一个个陪着笑脸，明明心里面急的要死，还不断地说：“无妨……无妨……等等好了……”

　　“我去看看吧，玄元谷就这么大地方，还怕他飞出天不成？”姬婉云嫣然一笑，就准备往山谷后面找人。

　　她这么一说，姬逾兴一行人都松了一口气，因为这个时候的确不早了，血雨山这一片区域不大不小，从玄元谷走到血雨山路程也不短，就算他们这些修炼有成之人，也要花费大半天时间。

　　明天血雨山宗派盛会正式开始，他们这些偏远的宗派必须提前一天到达，下午的时候还有一番繁琐的礼仪准备工作，迟了的话赶不上报名填写这些关卡，他们非要哭不可。

　　“来了……”才走了几步，姬婉云轻呼一声，脸色颇为有些怪异。

　　姬逾兴、姬逾胜一行人神情也是明显一愣，古怪地看着从深谷走出来的三个人。

　　山谷深处，姬长空脸上陪着笑，讨好地说些什么，莫云衣苦笑着摇头，无奈地跟他一起走了出来，两人身后，老仆韩海嘴角挂着称职的淡笑，毕恭毕敬地跟着。

　　“老大嫂，您怎么来了？”姬逾兴、姬逾胜两人猛地上前，高呼着行礼。

　　一些识得莫云衣身份的姬家二代、三代，一个个也都是上前行礼，神态恭敬，却带着一分异样的眼色。

　　“老婆子都快走不动了，长空这小混球非要拖着我去，真是的，看来老婆子想安闲几年都不行啊……”莫云衣满脸苦笑，摇头唏嘘不已。

　　“臭小子，你好大的胆子！按照辈分，她是你大奶奶！混账，还不给我跪下！”姬逾胜勃然大怒，什么都不管了，指着他大叫起来。

　　满脸苦笑，扯了扯莫云衣的衣袖，姬长空赶紧说：“老头子发飙了，莫婆婆，还不给我说几句话！”

　　“活该！叫你非要掐着我来！”莫云衣笑着低声说了一句，旋即轻咳一声，正色道：“长空让我来也是一番好心，我倒是也不怪他，小胜啊，你就别喊了，我耳朵不好，都快被你震聋了……”

　　小胜？姬长空、姬婉云、姬长啸一行人恍然，忍着笑意。

　　姬逾胜扯了扯嘴，脸色怪异，却没有表示什么，只能够无奈地点头。

　　“老大嫂，你来做什么？”姬逾兴有些不明情况，不过宗派盛会乃是姬家振兴之希望，他不容有一点意外。

　　“莫婆婆七星天之境！她在，我们可以争取那三块新发掘的修炼宝地！”姬长空解释。

　　此话一出，除了韩海之外，众人都是一脸骇然，再看莫云衣的目光已截然不同。

　　“老大嫂……你……你修到七星天之境了？”姬逾兴一脸地不敢置信，他似乎一直不太清楚莫云衣的状况，这么多年来，他只是偶尔前去藏经楼拜访一下，没有太过在意这个在藏经楼养老的老人。

　　“七……七星天士……，我……我姬家竟有七星天士……”姬昊广喃喃低语，一副第一次听说的模样。

　　“要不是血雨盟规矩太死，没有七星天士就不能够参与那三块新开掘修炼之地的争抢，我又怎会被这个臭小子拖来？”莫云衣微微一笑，“我也是姬家人，也想姬家重新崛起，这一次既然有这么好的一个机会，能出一份力，我自然也要出一份力。”

　　“老大嫂，你……你瞒的我们好苦啊……”姬逾兴苦笑不迭。

　　这么多年来，姬家一直备受欺凌，若是早知家内有着一名七星天士之境的高手坐镇，他也不会在和人交涉的时候那么底气不足了，身为一家之主，姬逾兴吃够了这方面的心酸之苦，忽然知晓莫云衣竟在七星天之境，心里面颇有些不是滋味。

　　“新开掘的三块修炼之地……新开掘的……”姬逾胜眼睛渐渐明亮起来，之前他们只想争取旁人腾出来的修炼之地，根本就不敢想这一次血雨山新发掘的三块修炼之地，因为他们以为姬家没有七星天之境的高手。

　　莫云衣的出现，打破了他们固步自封的思维，为他们掀开了一片新的天地！

　　“我想……时间不早了吧……”眼见一行人一个个热切激动的模样，似乎忘却了日头已经升起，姬长空不得不出言提醒。

　　“还不都是你这个混小子害的！出发！立即出发！”姬逾胜意气风发，突然间像是又年轻了几岁，第一个迈步走了出去。

　　……

　　血雨山，山脚下。

　　一些个年轻人翘首相望，见到有人过来，都会彬彬有礼地迎上去，笑着指明方向，讲解一些细节——这是贺家、星石宗、流云沙迎客的三代子弟。

　　“小萱，那小子真有你说的那么厉害？上次我闭关未出，倒是错过了一番好戏啊！呵呵，今天他应该会和姬家人一起过来吧，正要好好瞧瞧了。”贺知章一脸笑意，和身旁的贺丽萱谈着话。

　　“怎么？你想试试他？”贺丽萱颇有兴趣，不过想了一下就摇头了，“还是算了吧，你境界比我高深不了多少，和他战起来，必输！”

　　贺知章乃贺家三代第一人，在血雨山青年一代中，也是最富盛名的年青高手，五行天之境，水云国三大天才天士之一的称呼……不是白叫的。

　　“给你这么一说，我对他倒是更有兴趣了？小萱，你是不是故意激我，想看我和他一战？”贺知章脸上有些兴奋，语气却有些疑惑。

　　“真不是激你，你的确比他——差远了……”贺丽萱实话实说。


第143章 又出风头了

　　下午太阳已经不再炎烈，血雨山山脚下人头簇簇，各种看衣着明显一起来的人，围着贺家、流云沙、星石宗的年轻人问个不休，山脚下到处都是血雨山上的天士，他们许多人都彼此认识，热络地交谈着。

　　贺丽萱、贺知章两人颇为忙碌，安排着这些不在血雨山上面修炼的宗派高手，另外一边，百里秀一行人也是面带微笑，为那些过来的天士高手安排，忙个不停，山脚下颇为热闹。

　　“好多人啊……”当姬长空一行人赶到之后，远远望了一眼山脚下的情景，他忍不住轻呼起来，旋即又摇头笑了笑，“血雨山宗派盛会，看来并不比灵宝大会差，这些人倒是懂得因地制宜做事。”

　　原来，就在血雨山山脚下，一些个血雨山上面的天士，就地摆起了摊位，将自己无用的修炼材料拿出来，写明要交换某种特殊材料，或者换取多少块元石。

　　对于这些习惯性闭关修炼的天士来说，平日里很少有这种规模的聚会，修炼一途，需要太多的外部条件，而灵石、灵宝正是必不可缺的一部分。

　　一些自己用不掉的灵石、灵宝、或许正是别人最想得到的，而对方也有可能持有自己需要的灵宝，平日里苦于没有机会交流，这一次有许多人聚集，正是一个好机会，所以才有人迫不及待地摆起了摊位。

　　像姬长啸这类姬家三代子孙，很少见到这类事情，都是颇为好奇，略有些兴奋地快速走向前方。

　　姬逾兴、姬逾胜两人也不阻止，只是叮嘱几人不要走远，也不要和人发生冲突。

　　“婉云，你和我一起过去问问情况，长空，你就留在这儿吧。”姬逾胜吩咐了一句，和姬婉云两人往贺丽萱一行人站着的方向行去。

　　姬逾兴、姬昊广、姬昊宏一脸好奇，也在山脚下四处转悠，目光在一些摊位上面的灵宝、灵石上面流连。

　　姬家才搬到玄元谷不多久，往常也从来没到血雨山附近转悠过，这是第一次参与血雨盟的宗派盛会，不认得什么人，也没有人搭理他们，和那些三三两两欢声谈笑的人相比，他们这一行人显得颇为冷清。

　　“长空，你怎么不去转转？”所有姬家人都离开之后，莫云衣瞥了身旁的姬长空一眼，好奇地问道。

　　“没什么好看的，更何况，暂时我又不缺修炼之物，呵呵，比起灵宝大会来，这种规模的交易会大小了一点，刚刚随便瞄了一眼，也没发现有价值的灵宝。”耸了耸肩，姬长空一副不值得他四处走当的模样。

　　“好大的口气！”旁边一个瘦瘦高高的青年，面前摆放了几样小“东西”，颇有些不屑地看着他们，“几位面生的紧，应该是这几年才进入血雨盟的吧？哼，新来的果然不知天高地厚，竟然敢说这儿没有任何有价值的灵宝！”

　　“是呀，不知天高地厚的小子，竟然看不起我们摆放的灵宝。”一个嘴角有米粒大小美人痣的年轻女人，在那青年旁边摆摊，闻言同仇敌忾地怒视姬长空。

　　这个女人大概二十来岁的年纪，相貌并不是特别出彩，只不过体型娇小，而酥胸却饱满丰挺，嘴角抿起的时候，给人一种始终在微笑的感觉，衬上那一颗位置恰当的美人痣，倒是能惹起一些人的兴致。

　　笑着摇了摇头，姬长空没有搭理他们，看的出来，两人都在三才天之境，……这个境界的高手，还真的不值得他多望。

　　“莫婆婆，要不先找个地方歇歇，那边姑姑他们应该需要一些时间，这儿也没什么好看的……”轻轻抚着莫云衣的衣衫，姬长空就准备带她到偏僻一些的地方静一静。

　　“嗯，走吧。”莫云衣微笑点头，也没有兴趣多看身旁的小“东西”，跟着姬长空一起离开。

　　“没见过世面的东西，小的那样，没想到老的也是一样……”那一个瘦瘦高高的青年，闻言不屑地低声哼了一句，眼中满是藐视。

　　“嗯……肯定是三流的小宗派，都没什么高手，过来纯粹是凑凑热闹的，……老家伙连路都走不稳的样子，也硬过来瞎参合，真是的……”年轻女子附和地低声说了一句，旋即向旁边青年抛了一个媚眼，两人低声笑个不停。

　　身子徒然停了下来，背对着两个青年男女的姬长空，低声对韩海说：“韩伯，你带莫婆婆先去一边歇歇。”

　　“别惹事！这儿是血雨山，宗派盛会明日就会开始，多得罪了人，对我们没什么好处……”莫云衣眉头一皱，一把抓住他，低声劝了一句，就准备拽着他离开。

　　“长空，没必要和两个小辈多啰嗦，我们走吧。”韩海也低声劝了一句。

　　可惜两人的劝说迟了一句，在他们讲话的时候，姬长空已经回头冷冷地扫了两个打情骂俏的狗男女一眼，这两人只说他，他或许不会这么生气，然而他们言辞中提起了莫云衣，这就犯了他的忌讳了！

　　“吆喝！还敢对我瞪眼？小子，你是那个小家族的？才来血雨山多久啊，也敢放肆？”姚海摆了半天摊，没有见到一人有兴趣来这儿看看，正觉得无聊，突然见到一个小家族子弟能让他欺凌一下，别提多兴奋了。

　　在莫云衣、韩海劝说之下，本来也不打算多理会两人的姬长空，缓缓挣开莫云衣的手臂，掉头对韩海两人低声说了一句：“再闹，也是三代之间的小麻烦，我有分寸，不会添多大乱子，莫婆婆，韩伯，你们一旁歇歇去，免得一会儿有人说你们看着却没管。”

　　“大姐，走吧，那两个小娃，活该被教训！”韩海点头，扶着莫云衣就往一边闪，莫云衣拗不过韩海，一边低声埋怨着韩海也胡来，一边随着他闪到一边，佯装不清楚那边的事情。

　　掉过头来，慢吞吞地走向两人的摊位，眼神却没有多看两人。

　　喀嚓！

　　走到姚海面前的时候，他一脚“好巧不巧”踩到一块碧绿色的石头，那块石头崩碎开来，一缕青烟骤然散逸，青烟一去，那块崩碎的石头马上成了灰色，看不出任何的不凡之处。

　　“呀，对不起，对不起，踩到东西了……”姬长空一副不小心地模样，低头望了望脚下，他一脸庆幸地模样，拍着胸口说：“呵呵，吓我一跳，还以为踩中什么灵石异宝呢，原来只不过是一块普普通通的石头，还好还好……”

　　这么说着，他往左边摊位又轻移一步。

　　轰！

　　一团异彩茫茫的强光，在他脚下一个圆球中释放出来，本来流转着多姿多彩异光的圆球，所有的光芒突然消失无踪，成了一个最为普通的水晶球，没有了丝毫出奇之处。

　　“啊，又不小心踩到东西，咦！我运气真正不错，水晶球没破，完整无缺啊，还好还好……”这么说着，他一鞠身，满脸微笑：“好在没什么事情，不过还是说声抱歉，再见。”

　　话罢，他掉头就走，仿佛什么都没有发生过似的……

　　一块青蒙烟石，一个能够释放出光罩的防御灵宝，都是一次性的东西，其中蕴藏的元力一旦流失，立即就会成为普通东西的石头、水晶球，一文不值。

　　他两脚下去，两样灵宝算是彻底报废了……

　　姚海、邹芝兰眼睛几乎要喷出火来，死死地瞪着他，由于心中怒火太盛，两人一时间忘了讲话，浑身轻颤。

　　——青蒙烟石、和蕴含元力的水晶球，是姚海、邹芝兰两人摊位上面最为珍贵的两样东西，两人都靠这两样灵宝来换取自己所需的东西！他两脚下去，相当于将两人的希望硬生生踩灭了！

　　毒！太毒了！

　　姚海、邹芝兰对面一个摊位的中年人，本来拿着一根玉尺一副懒洋洋的模样，眼见姬长空两脚下去，两样灵宝就此报废，他双眸骤然爆射出一丝精光，懒洋洋的姿态一下子消失无踪，一脸凝重地望向掉头就走的姬长空。

　　不论是青蒙岩石，还是那一块有着可观防御力的水晶球，都不是脆弱的东西，就算是让他两脚踩下去，怕是都没有可能将两样灵宝爆碎！姬长空轻描淡写踏来，就这么报废了两样坚固无比的灵宝，当即惊醒了这个冷眼旁观者！

　　血雨山何时出了这么一位年轻的高手？就算是贺知章，也没有这个实力啊！黄昆一脸惊奇，身子前倾，深深地皱着眉头。

　　“给我站住！”姚海声音冰冷无比，这一句话刚一落下，他便霍然站起来，愤怒地冲向姬长空。

　　邹芝兰也不甘示弱，嘴角的微笑已无影无踪，咬牙切齿地手指姬长空，连连深吸了好几口气，“混蛋，该死的混蛋！你……你赔我的灵宝！你要不赔，我，我打死你！”

　　黄昆视线没在姚海、邹芝兰身上停留那怕一秒，只是望着背对着他的姬长空，仿佛他的背影都要比姚海、邹芝兰有吸引力的多。两个笨蛋，真是被怒火冲昏头了，人家随随便便一脚都能够将青蒙岩石踩碎，你们……这不是找死吗？黄昆心道。

　　“什么？”回过头来的姬长空，依旧是满脸冰寒，左手突然闪电一般伸出，精准无比地抓住冲过来的姚海脖颈上面，一把将姚海凌空提起来。

　　不顾姚海的拼命拍打，姬长空别头望着邹芝兰，“没长开的小矮子，你刚刚叫谁混蛋？”

　　姚海被他抓住脖颈凌空提起，脸色涨得通红，两手疯狂地打在他手臂上面，一道道异光闪过，他已经使出了所有力气。

　　然而，抓住他脖颈的那一只臂膀，却像是世间最坚固的铁石，不论他使出多大的力气，臂膀依旧牢牢地立在半空，五指紧紧地扣在他脖颈上面，反而越勒越紧！

　　“我……我……”邹芝兰忽然觉得舌头打结了，在那一双冷酷的眼神之下，她结结巴巴，连一句话都说不出来……

　　“好像是说我混蛋……”喃喃低语，左手凌空提着姚海，他身影一晃，鬼魅一般到了邹芝兰身旁，空着的右手闪电般伸出……

　　邹芝兰也被他五指扣紧脖颈，凌空给提了起来，……和姚海一样，无论她如何使力，如何拼命，都不能够挣脱那一只魔手！

　　左手姚海，右手邹芝兰，都被他扣着脖颈凌空提起，五指缓缓收紧，姚海、邹芝兰脸色涨得通红，呼吸越来越困难，反抗的力量也越来越小了。

　　按这架势下去，两人很快就会被他活生生勒死。

　　黄昆脸色微变，霍然站了起来，径直走向姬长空，急道：“小伙子，万事好商量了，为了区区小事，不用做这么绝吧？”

　　别头扫了黄昆一眼，姬长空忽然微微一笑，却没有将手中两人放下，“要不要做绝，在于这两人……”

　　两手五指略松，他冷冷地看着不断踢踏着脚，大口喘着粗气的姚海、邹芝兰，“两位，能讲话了吧？滋味如何？”

　　“你！你敢……敢这么对我！”姚海喘着气嚷嚷。

　　“你……你想怎样？”邹芝兰一脸惊恐，她倒是真是怕了，血雨山上三代子弟常有争斗，不过却没人敢闹出人命，但她看姬长空的架势和眼神，就觉得他有那种杀人的狠劲，所以她害怕了……

　　“住手！”一声暴喝传来，一个和姚海颇有几分相似的中年人，狂怒地走来，他这一声暴喝声响极响，旁边许多没有在意这一块儿的人，视线纷纷落向这边。

　　旋即，那些人脸上全部露出惊骇之情，急忙朝着这一块儿汇集，就连之前还摆着摊位的一些个人，也以寻来不及掩耳之势将东西收起来，兴致高昂地涌来，试图弄明白究竟是怎么一回事。

　　“放开他！不论你是谁！立即放开他！”姚越暴跳如雷，指着姬长空一脸盛怒，儿子被人扣着脖子凌空提起，他彻底被激怒了，要不是害怕姬长空乱来，说不定就不顾血雨山规矩，直接动手打人了。

　　“爹……呜呜……”姚海惊喜呼了一声，突然感觉到脖颈上那一只魔手猛地收紧了，下面的话再也讲不出来，手脚又死命地踢打起来……

　　左手五指越扣越紧，姬长空洒然一笑，对黄昆说：“你也看到了，有人想杀我呢，我松了手，怕是就没命了。”这个时候，他还是一副从容不迫的模样，任谁都看出来，他根本没将姚越放在眼里。

　　“这是谁？竟然敢这么嚣张地对待姚家父子？”

　　“这小子够狠！娘地，在宗派盛会上面居然都敢下次狠手，绝对是个人物！”

　　“好年轻的小子，血雨山上面什么时候有了这么一号人物了？究竟是谁呢？”

　　“耶！姐姐，他好酷啊，眼神好凌厉，神态却很潇洒！比那贺知章还迷人许多呢……”一个少女脸色羞红，低着头捏着衣角，做花痴状……

　　“……”

　　周围全部都是议论纷纷的声音，许多正在山脚下谈话或者游荡的人，一发现有热闹好看，纷纷朝着这边聚集，只是一会儿功夫，姬长空身旁已被重重人影填满了。

　　“先……先把人放下再说，万事……万事好商量……”一见他这个态度，而儿子快要被勒死，姚越立即服软了。

　　“小……小伙子，还是……还是先把人放下吧了，在这些下去，非出人命不可啊……”黄昆也急忙劝说。

　　“求，求你放过我……”能开口讲话的邹芝兰，恐惧地讨饶，她是真怕。

　　“长空！你在干什么？快给我将人放下来！”突然，姬逾胜怒喝一声，他才离开一会儿，却见这边人头簇簇，无意中瞥了一眼，发现惹事者正是姬长空，吓得他事情还未办好，就不顾一切地赶来了。

　　无奈地耸了耸肩，两手臂一甩，姚海、邹芝兰一起被扔了出去，姚海还好，被他老子眼疾手快地接住了，那邹芝兰一屁股落到地上，滚了几米，脸颊着地，龇牙咧嘴地鬼叫，形象全毁了。

　　“老子非教训教训你不可！”姚越一将姚海放下来，二话不说，当即冲了出来，金白色地光芒带动旁边一块巨岩，轰然朝着姬长空撞去，他本人在巨岩之后，是准备等巨岩不奏效的时候补上一拳两脚。

　　“手下留人！”姬逾兴也赶来了，远远大叫了一声，不顾一切地冲向这边，试图插手阻止。

　　“教训我？”在巨岩过来之前，姬长空突然咧嘴一笑。

　　在众人的注视之下，他不退反进，硬生生地一身子猛地撞向巨岩，没有一点躲避动作！

　　轰然一声爆响，磨盘大小的巨岩爆碎开来，圣兽白虎和五行金力融合之后的光芒，点点激射开来。

　　咔嚓！

　　余力不止，将磨盘大小的巨岩撞碎之后，他的肩膀又撞向姚越胸口，一声清脆的骨骼爆碎声响起，姚越脸色苍白，一脸退了七步。

　　满场寂静，三秒之后，哗然声四起！

　　“这小子是谁？太……太变态了，姚家姚越，五行天巅峰之境，竟然，竟然一撞被撞碎了骨骼！妈的，这究竟是怎么一回事？”

　　“不会是姚越配合他演戏吧？太夸张了一点……”

　　“哇！好酷，酷的不行了！姐姐，你看你看！我就说嘛，贺知章那小白脸也没什么了不起的……”

　　贺知章和贺丽萱一起急冲冲地从远处赶来，还没有站稳，就听到这么一句话，元力一乱，差一点一头撞到前面的一个老妇女，满脸地尴尬。

　　“你的脸是挺白的……”贺丽萱越过他，不咸不淡地补了一句。

　　“呃……”贺知章脸色更苦了，恨不得抹一把泥巴在脸上，将白脸弄黑一些。

　　……

　　“你，你是谁？”姚越稳住身势之后，一手捂住断骨的胸口，手中缕缕光芒流入胸口，惊悸地眼神却落到了姬长空身上，在没有弄清楚对方的身份之前，吃了大亏的他，不敢再不谨慎了。

　　你是谁？姚越问出了所有人的心声，前来参与血雨山宗派盛会的一双双眼睛，霎时全部紧紧地落到了当中的姬长空身上。

　　满场的哗然之声，忽然又消失了一大半，场内一下子安静了许多。

　　“关你屁事！”在众多眼睛双眼睛地注视下，姬长空洒然一笑，骂了一句粗话……

　　姚越脸红如关公，这方面似乎有胜过贺家之主贺浩然脸红的趋势了，似被这一番话激怒了，姚越不顾身上之伤，又打算冲上来和姬长空拼命。

　　“息怒，息怒……”姬逾兴终于赶来了，点头哈腰地赔着不是，“这是我姬家的三代子弟，姬长空，敢问刚刚究竟是怎么一回事？若是长空有什么不对的地方，我……我代他向你道歉……”

　　看着姬逾兴那小心翼翼地模样，姬长空心里颇有些心酸，姬家没落多年，身为一家之主的他早已经习惯性地放低姿态，在任何外人面前，似乎从来就没有真正站直过身子……

　　“姬长空！”

　　满场再次哗然，更加热烈地讨论声响了起来，这些围观者一个个表情兴奋，对着他指指点点，将他最近一段时间闹出来的事情，压低声音向身旁人讲述，那些不太清楚的人一个个满脸惊讶，再看姬长空的时候眼神已明显不同了。

　　“怎么回事？”就在此时，传来一个阴柔如棉的男声。

　　一个看起来只有三十来岁的消瘦中年人，仿佛凭空冒出来似的，突然就出现在了姬长空、姚越身前，这人眉细、唇薄、皮肤洁白、体态消瘦，给人一种阴柔如水般的气质，可偏偏他却是如假包换的男人！

　　他一出现，场内一下子安静起来。

　　“流云宗主！”“流云宗主！”“流云宗主！”

　　过了一会儿，旁边那些人纷纷躬身打招呼，态度恭敬有礼，就连盛怒的姚越也是暂时放下了纠缠，毕恭毕敬地朝这人点头哈腰，一副讨好谄媚的模样……

　　“姚越啊，你来给我说说情况。”这人扫了姬长空一眼之后，就将视线落到姚越身上了，一副公事公办地模样。

　　……


第144章 老神在在

　　流云海峰，“流云沙”目前宗主，七星天之境。

　　关于流云海峰的讯息，在姬长空脑海中迅速过了一遍，眉头悄然皱起，眼眸在流云海峰身上游荡……

　　流云沙和贺家、星石宗一样，乃是血雨山上实力最为强悍的三大势力，上任宗主也在八卦天之境，不过他却经常性地外出，在血雨山的时间并不多。

　　与贺家、星石宗不一样，流云沙并不是血雨山土生土长的天士宗派，而是几十年前由东海海域迁过来的一个宗派，东海海域辽阔，上面的民众以前都是从中土过去的，血雨山虽然非常排外，但是因为东海上面的人祖籍中土，以往每当有异族试图侵略中土的时候，东海上面都会有人过来帮忙。

　　因此，中土人都将东海上面的人当做自己人，流云沙迁到血雨山的时候，也没有受到任何排斥，很快就融进了血雨山的修炼宗派之中。

　　流云沙迁过来的时候，宗内并没有一个八卦天之境的高手坐镇，上一代宗主流云飞鹤当初也只是在七星天之境，然而，在血雨山定宗之后，没过多长时间，流云飞鹤就喜获突破，修到八卦天之境。

　　本来也只是二流宗派的流云沙，由于流云飞鹤达到八卦天之境，一举成了血雨山最具分量的三大势力之一，与贺家、星石宗平起平坐。

　　流云飞鹤执掌流云沙的时候，行事可圈可点，不招人讨厌，一向都是严律弟子，不允许弟子在血雨山多走动，更不允许他们和别的宗派为敌。他在流云沙的时候，血雨山各大宗派都和流云沙交好，贺家、星石宗每次有什么活动，也都会邀请流云飞鹤做客。

　　不过，流云飞鹤修到八卦天之境之后，没过多久便出外游历了，将流云沙宗主之位交给流云海峰来管理，流云海峰成为流云沙的宗主之后，表现出了和外表截然不同的刚硬，事事都喜欢和人争取。

　　不但如此，流云海峰很懂得拉拢人心，他上位没多久，就和血雨山上面一些二流宗派搅合在一起，在血雨盟中，又隐隐形成了一个小同盟，而他流云海峰，就成了这个小团体的发话人。

　　不知不觉中，一些个同样颇有些野心的二流宗派，都和流云海峰走近，在流云海峰的帮助下，这些宗派在前几届的宗派盛会上面都能够得到较大的好处，这么一来，流云海峰在那些人中威信渐高。

　　而流云沙，因为得到了那些个二流宗派的支持，也隐隐有取代贺家、星石宗，一举成为血雨山第一大宗派势力的趋势！

　　姚家，正是依附流云沙生活的家族之一！

　　姚越见流云海峰出面了，心中窃喜，当即将姬长空对姚海、邹芝兰大打出手的事情说了出来，并说要不是他突然赶到，姚海、邹芝兰两人非要被姬长空勒死不可，说他出手太过狠绝，有违血雨山规矩。

　　姚越一番话落下之后，流云海峰微微点头，又瞥了一眼姚海，“将你们三个小辈争执的原因给我说清楚。”

　　姚海这个时候已经恢复了过来，闻言满脸怒气地数落了一通姬长空的不是，绝口不提他先前出言的挑衅，只说姬长空故意毁坏他和邹芝兰的灵宝，等他们两个想要讨个公道的时候，姬长空突下毒手，想要置他们两人于死地。

　　“是不是这样？”流云海峰听完姚海的讲述之后，柳叶般细长的眼睛又落到邹芝兰身上。

　　邹芝兰刚刚差一点被勒死，对出手狠绝的姬长空从内心深处畏惧起来，在姚海大声指责姬长空不是的时候，她只是低着头，没敢多说什么，当流云海峰的目光落到她身上的时候，她才怯怯地望了姬长空一眼，轻轻点头。

　　“嗯……”流云海峰像是得到了满意答复一般，最后才终于将视线落到姬长空身上，“他们两人说的是不是实话？”

　　“鬼话连篇！谁要是信了他们的话，可就真是有鬼了！”姬长空一脸受了巨大冤枉的模样，义愤填膺地指着两人，“你们想坑我，也不是这种坑法吧？明明是两块普通的再不能普通的烂石头，偏偏说多么珍贵，非要我赔偿，天下间那有这种睁大眼说瞎话的人！”

　　“青蒙烟石、还有蕴含元力的水晶球，他们即便是化为凡物，也能够看出本来材质，由不得你狡辩！”姚越冷笑，青蒙烟石是他交给姚海的，他当然知道姚海说的才是实话。

　　“怎么回事？我们在那山谷等了半天，迟迟不见人过来，都聚在这儿做什么？”贺浩然洪钟一样的声音传来，聚集的一行人急忙散开来，为贺浩然腾出来一条走过来的路。

　　“咦，流云兄，你怎会在这儿？”贺浩然来了之后，先是望了姬长空一眼，旋即才表情怪异地看向流云海峰。

　　“贺兄，是这么一回事……”流云海峰柔声一笑，迅速将事情的状况讲了一遍，不过，任谁都看出流云海峰偏向姚家，这一番话几乎完全是按照姚海、姚越两人的叙述来讲的。

　　“长空，是这样吗？”贺浩然显然不会听信流云海峰的一面之词，语气严厉地看着姬长空，一副就准备兴师问罪的模样。

　　在旁人看来贺浩然仿佛打算处置姬长空了，不过明眼人却能看出其中端倪，周围一些实力不凡的老家伙，一个个微微皱眉，眼睛在流云海峰、贺浩然身上飘来荡去。

　　这些年流云沙因为刻意拉拢了不少门派，处心积虑地却争抢每一分资源，早已经激怒了贺家、星石宗，再加上流云沙乃是外来宗派，根本不像贺家、星石宗这般在血雨山土生土长的老宗派，以前流云飞鹤像闲云野鹤一般的作风倒是没有问题，可流云海峰大刀阔斧地行为，很明显直指贺家、星石宗，试图在实力上面压贺家、星石宗一头。

　　矛盾早就在看不见的角落激化了，只不过大家都是有头有脸的人物，不会明刀明枪的表现出来罢了。

　　“当然不是，很明显是姚海、邹芝兰两人想要讹诈我，他老子姚越一见情况不对，立即使硬的，三张口对我一张口，是把我往死里逼啊……”一副受了天大委屈地模样，姬长空左右望了望，一眼发现眼神躲躲闪闪的黄昆，“你，你在这儿，事情经过你都看到了，你说，你说他们是不是故意陷害我？”

　　这混蛋非要拖人下水，我刚刚就不该插嘴啊！这小子明明不是善茬，我为什么非要偏偏多管闲事？黄昆心中大骂，什么事情一旦牵扯到流云海峰、贺浩然，都会变得复杂起来。

　　当流云海峰、贺浩然一起微笑着看向他的时候，黄昆心中更是大骂姬长空混蛋，这个时候他讲的一句话，很有可能就是为他黄家做出了某种决定，是靠向流云沙，还是倾向贺家，或许，他一句话就能打破黄家保持的中立立场。

　　“这……这个……”在流云海峰、贺浩然的微笑注视下，黄昆额头汗泽隐现，苦着脸悄悄看了身旁的姬长空一眼，只见这小子不断地用眼神示意，挤眉弄眼地似乎想要催促他快下决定。

　　这小子年纪轻轻就能够击败姚海，据说，据说还和那一位老人家关系非浅……，黄昆偷偷瞥着姬长空，心中胡思乱想，这混蛋是混蛋了一点，不过实力惊人，心够狠，脸够厚，真是做大事的人啊！加上那一位老人家在背后……算了，就赌一把吧！

　　决心一下，黄昆突然抬头，拱手到：“刚刚我正巧在旁边，的确将事情经过看在了眼里，姚海、邹芝兰两人出言不逊在先，姬长空也的确踩了两样东西，不过我离得较远，也不知道他踩到的是普通石块，还是灵宝……”

　　“不过后来姚海一下子冲了出来，邹芝兰也指着姬长空破口大骂，然后……然后就是那样，两人实力不济，被姬长空两手制住，呃……紧接着，紧接着姚越过来了，姬家家主也到了，在姬家家主的示意下，姬长空放下了姚海、邹芝兰，之后姚越立即过来试图击打姬长空，呃……又被，又被姬长空重创了，事情大致经过就是这样……”

　　黄昆这一番话明显就是偏袒姬长空了……

　　贺浩然满脸惊喜，含笑朝着黄昆点了点头，黄家始终不表明自己的立场，今天黄昆突然说出这么一番话，真是令他颇为惊喜了。

　　“我看，只要确认他踩到的到底是不是灵宝，就可以知道他是不是有心了。”流云海峰轻哼一声，皱眉扫了黄昆一眼，他知道有了黄昆这一番说辞，他很难将屎盆子扣在姬长空头上了，所以马上转话。

　　“姚海、邹芝兰出言不逊在先，就算长空是故意踩他们的灵宝，也是心中有气，倒也说不定谁对谁错……”话锋一转，贺浩然一脸严厉地瞪着姚越，“三代小辈之间的争斗，你插什么手？血雨山多年规矩，一代不管一代事，你在血雨山多年，这都不懂！”

　　血雨山上宗派众多，闹出一些矛盾乃是正常不过的事情，同一个年纪层次的纠纷，上一辈的人只能够调解，不论出于何种状况，都不能够冒然出手！这是铁一般的规则！

　　在贺浩然的怒视之下，姚越嗫嗫嚅嚅，“那……那小子虽然也是三代子弟，但……但他表现出来的实力……太……太惊人了，根本不是三代子弟应该有的力量……，就连我，还不都是吃了大亏……”

　　姚越哭丧着脸，众目睽睽之下，简直都不知道怎么说了，承认不如姬长空吧？连一个小辈都胜不过，他算是丢尽脸面了，不承认吧？规矩摆在那儿，他必将承受严惩，两相衡量了一下，他只能够承认自己技不如人。

　　“姚越不但败了，还重伤了，贺兄，就不必追究了吧？”流云海峰讲话了。

　　“流云兄，依你看，该如何处理？”贺浩然笑了笑。

　　“看看那两样东西是不是灵宝，不是，说明姚海、邹芝兰两人的确是故意讹人，罪有应得！如果那两样东西真是灵宝，说明这小子蓄意报复，而且采取这么毒辣的手段，那么下面姚海、邹芝兰会丧失理智出手也是可以理解，我们可以……”流云海峰明显要为他们开脱了。

　　“这样不妥当，不论那两样东西是不是灵宝，由于他们先出言不逊，姬长空动手报复也是正常，只要将灵宝赔偿了，也就罢了……”贺浩然怎会不知姬长空的毒辣，他显然知道姬长空做了什么。

　　“只要确认我踩中的两样东西真是灵宝，我甘愿受罚！”突然，一直不开口的姬长空，不等贺浩然继续为他开脱，突然长声一喝。

　　“你……”贺浩然正苦心为他说话，听他这么不合时宜地大喝一声，当即愣住了，摸不准他的意思。

　　黄昆也愣住了，你搞什么？我刚刚明明看你两脚下去，两样东西都冒出了光芒、青烟，即便它们现在成了凡物，但是只要懂得测炼的人，细看一眼立即明白乃那两样东西之前的材质，你这不是找死吗？

　　“痛快！”不等贺浩然多说什么，流云海峰果断地喝了一声，笑着吩咐：“姚海、邹芝兰，将你们碎裂的东西交给贺宗主，让他看看到底是怎么一回事！”

　　姚海捡起碎成四小块的青蒙烟石，邹芝兰则是拿起那一块水晶球，一起交到了贺浩然手中。

　　贺浩然一脸苦笑，心道这有什么好看的，那小子的心性我又不是不清楚？上一次在姬家的时候，他就能够众目睽睽之下将赵梅兰毁容，这家伙要是会那么忍气吞声才怪了。

　　随手拿起碎裂的青蒙烟石和水晶球，贺浩然心中想着一会儿到底该如何为姬长空开脱，青蒙烟石和能够粗藏元力防御的水晶球，在他来看也并不是什么了不得的灵宝，他想着一会儿要是姬长空拿不出，他是不是先垫上？

　　这么想着，贺浩然做做样子地瞥了一眼手中碎断的青蒙烟石和水晶球，突然，贺浩然微微一笑，大步走到流云海峰身前，将手中东西递给流云海峰：“流云兄，你自己看吧。”

　　流云海峰一脸错愕，表情古怪地将东西放在眼前瞥了一眼，脸色悚然一变，流云海峰冷冷地瞥了姚海、邹芝兰、姚越一眼，“竟敢在宗派盛会上面讹人，真不知死活！贺兄，这事情我不问了，你看着办吧！”

　　话罢，流云海峰脸色难看，越过众人径直离开。

　　“流……流云……”姚海、姚越两父子一起嚷了出来，“贺宗主，这，这到底是怎么一回事？”姚越一副云里雾里的样子，似乎还不清楚状况。

　　“你应该也能够看出青蒙烟石的材质……”贺浩然板着脸，将手中一块碎石递给姚越，姚越只是望了一眼，便一脸呆滞，旋即突然盯着姚海，“怎么回事，为什么只是最普通的碎石？你，你到底有没有搞清楚？”

　　不用多解释了，周围所有人从这个状况都能够明白究竟发生了什么事情，姚海、邹芝兰呆如木鸡，傻傻地望着面带微笑的姬长空，突然间觉得似被一盆冰水从头浇到脚，浑身冰冷。

　　黄昆眼瞳一缩，不敢置信地望着姬长空，除了姚海、邹芝兰两人之外，他是唯一一个将经过全部看在眼里的人，一块青蒙烟石、一个水晶球，姬长空两脚下去，冒出了青烟和璀璨光幕，这绝对是如假包换的灵宝！

　　即便是里面的元力消失不见了，那两样东西明眼人一样可以看出他们本来的材质，贺浩然、流云海峰这可都是眼神如炬的人，这两人的肯定，说明现在姚越手中拿着的，的确是普通石头！

　　好可怕的一个小子！他就在提着姚海去抓邹芝兰的时候才靠近那一块儿，也只有在那个时候他才有机会出手掉包，那么短的时间，竟然连我都给瞒过了，这小子实力太深不可测了！

　　那个时候，就在那个时候！这小子已在想着算计姚海、邹芝兰的吧？后来他故意将事情闹大，引更多的人注意这一块，并且不断地用言语激怒、恐吓邹芝兰两人，让他们根本没有注意到脚下摊位上面的东西已经变过。

　　难怪就连流云海峰、贺浩然出现了，他都一副老神在在的模样，什么手脚他都做的天衣无缝，他悄无声息地编织了一张网，就等着人往里面跳了，他将什么都算好了，怕什么？

　　可怕！太可怕了！黄昆满脸惊骇。

　　要是……要是我刚刚靠向流云海峰，要是我说那两样东西乃是真真实实的灵宝，在众目睽睽之下，我岂不是成了包庇者？想到这儿，黄昆突然觉得背脊生寒，第一次，他对一个比他年轻许多岁的青年，生出了恐惧之心。

　　黄昆在血雨山多年，什么样的青年才俊都见过了，这一次，他是真正对一个人胆寒了。

　　他知道，姚海、邹芝兰、姚越三人，不但将丧失参与宗派盛会的资格，还必将受到严惩，那三人，可要倒大霉了……

　　而始作俑者，竟然还是那么一副受了莫大冤枉的模样……


第145章 暗斗

　　姚海、姚越、邹芝兰三人，背后的宗派、家族由于教导无方，被取消这一次宗派盛会的资格！

　　贺浩然倒是并没有严加处罚姚海三人，然而，因为这件事情牵连到了他们背后的家族、宗派，回去之后，他们家族中人必将狠狠地对付他们，面壁思过只是最轻的处罚，……就算是被逐出家门，也不是没有可能的事情。

　　当姚海、姚越、邹芝兰三人，和他们宗内高手一起离开的时候，姬逾胜他们已经将该弄的事情全部弄妥了，贺浩然一脸笑容地宽慰着姬长空，旁边黄昆苦笑着陪伴，听贺浩然谈话的时候，黄昆总会时不时地望望姬长空，脸色怪异。

　　这边事情处理妥当了，莫云衣、韩海两人，才和姬婉云、姬长啸等姬家人过来，和姬逾兴、姬逾胜汇合。

　　“走走，去那边的地裂谷，这一次的盛会，还是在北边的地裂谷。”贺浩然颇为热情，招呼着姬家老小，当然，他也没有忘记黄昆，黄昆在皇家颇有分量，这一次当着那么多人面黄昆出言维护姬长空，这令贺浩然很是欣喜。

　　黄昆苦着脸，跟在贺浩然、姬家老小身后，贺丽萱、贺知章两人也跟着，目光始终不离姬长空，小声地交谈着。

　　旁边那些观望者，见事情这么快结束了，一个个心中还颇有些失望，通过这一次事情，他们都记住了一个名字——姬长空。

　　“小兄弟，厉害啊……”黄昆悄悄跟上姬长空，和他并肩站在一起，压低声音说：“能够将姚海、姚越三人玩弄于鼓掌之间，硬生生把人逼上绝路，好手段……”

　　姬长空扯了扯嘴角，斜了黄昆一眼，一脸微笑，“我只是预先给自己留条后路罢了，如果姚越和那位不咄咄逼人，不是什么事情都没有发生？有的时候，并不是我想将人逼上绝路，是他们自己硬往绝路上冲，我又有什么办法？”

　　黄昆讶然，苦笑着摇了摇头，“不论如何，我算是见识到了小兄弟的手段了，小兄弟要是有闲暇，可以来我黄家做客，我一定出门相迎。”

　　“呵呵，好说好说……”笑了笑，姬长空没有答应也没有拒绝。

　　……

　　地裂谷，顾名思义，因大地裂开形成的一个奇特山谷，谷内有嶙峋岩石，有繁茂树木。

　　每一次的宗派盛会，都会选择在地裂谷这种地方举行，这儿天地元气并不是特别充沛，谷内也没有奇花异草，但那山谷的岩石却非常坚固，在这儿交手可以借助地势隐匿身子，可以大肆破坏这儿的一切，不需要有顾忌。

　　平整的空旷地比斗，对于那些擅长真刀明枪的人来说有利，但是对于擅长隐匿踪迹，对天地元气和地势敏感的人来说却颇为不利，为了最真切地反应出一人的力量，所以血雨盟才将盛会放在地裂谷。

　　谷内有嶙峋岩石，有古树，甚至还有后来开掘出来的沼泽、水潭、假山、亭榭，这些东西出现在地裂谷，仅仅是为了令地裂谷的地形更加复杂，好增加比斗的趣味性。

　　……

　　贺浩然将姬家老小带到地裂谷的时候，发现地裂谷外面已经聚集了不少人，刚刚离开的流云海峰还有星石宗的百里柯都在这儿，他们两人身边各自围着一群人，低声在交谈着什么。

　　“两位老哥，让犬子留下来和你们说一下状况，我到那边还有事要商议，抱歉了。”一路上将宗派盛会的情况简单叙述了一遍的贺浩然，到了地裂谷之后，当即笑着拱手。

　　“你忙，你忙。”姬逾兴、姬逾胜连忙回礼。

　　“贤侄啊，听说你刚刚在山脚下遇到了一些麻烦？姚家这几年也真是的，教出来的小辈越来越不长进了，这次被踢出去，也是理所当然的事情！”突然，本来正和一群人讲话的百里柯，面带微笑地开口，对贺浩然微微点了点头之后，目光直接落到姬长空身上。

　　百里柯这一句话落下，立即激起了千层浪，旁边那些参与宗派盛会的人一个个都满脸惊讶，奇怪地打量着姬长空一行人。

　　经过姚越、姚海这一档子事情，这边的人也大致清楚了姬长空一行人的身份，因为姬家是被贺家安置在玄元谷的，贺浩然和姬家关系亲密倒是不出乎他们意料，可是，百里柯这么友好的举动，就显得有些令人不明了……

　　被另外一群人围在中央的流云海峰，清秀如美女的脸庞，突然微微抽动了一下，眼中闪过一丝凝重，流云海峰视线在姬长空身上停留的时间越来越长。

　　贺家、星石宗，为什么会同时对一个青年表露出友好之意？众人皆有些不明不白，觉得可能有什么奇怪的事情发生了，一个个对姬长空越来越好奇了。

　　“多谢关心，现在没事了……”一脸和煦笑容，姬长空不亢不卑，躬身回应。

　　“老贺既然找人安排了，那我就不多此一举了，贤侄啊，以后有空多来星石宗玩玩，年轻人嘛，就该四处走走。”或许是因为贺浩然在，百里柯什么话都没说，打了个哈哈，发出了一个善意的邀请。

　　“一定一定……”估摸不准他打什么主意，姬长空笑着应和。

　　点了点头，百里柯没有继续多说，又和那一边人讲起话来。

　　“长空，这老狐狸怎么突然对你这么热情了？”贺浩然心中也颇有些奇怪，低声询问了一句。

　　他身旁的贺知章、贺丽萱两人，一起将耳朵凑上来，一副同样很感兴趣的样子，倒是黄昆，非常识趣，笑了笑，主动从姬长空身旁离开。

　　“我也有些莫名其妙……”姬长空皱着眉头，将心中的疑点说了出来。

　　“百里柯转性了？你欺负了他女儿，他竟然还没找你麻烦？”贺浩然疑惑地摸了摸乱糟糟地头发，一脸地不明所以，“这老狐狸最疼他女儿，谁要是得罪了他女儿，他非要大动干戈不可，这一次……他究竟搞什么？”

　　“不会是……他看上你了吧？，……想挑你做女婿？”贺丽萱抿嘴，轻哼一声。

　　贺丽萱只是随口说说，自己都没当真，贺浩然却身子微震，低呼到：“极有可能！这老狐狸倒是想得美，他看人眼光极准，又舍得下本钱，他真有可能看中长空了，小萱，你这个说法的可能性极大！”

　　“不会吧？”贺丽萱神情古怪。

　　“哼！除了这个打算，我还真想不通他为什么会转性？长空，这老狐狸家的丫头水灵是水灵，不过脾气不太好，境界也不够高深，根本配不上你的……”话锋一转，贺浩然一脸地正儿八经，低声说：“我贺家有比她优秀的丫头，又漂亮又厉害，你看……小萱怎样？”

　　“伯伯！”贺丽萱低喝一声，愤愤然地跺了跺脚，“别乱扯人，贺兰、贺凝竹都比我漂亮，你拉她们出来好了！”

　　“又漂亮又厉害的，嘿嘿，我们贺家，也就小萱你配得上这个称呼了！”贺知章幸灾乐祸，终于找到了报复时机。

　　“你，你们！”贺丽萱气的快要发飙了，指着这一对父子满脸愤怒。

　　“贺叔，免了，免了，她我可消受不起。”姬长空也连连摆手，一副自己誓死不从的模样。

　　“臭屁什么，谁看得上你！”贺丽萱一跺脚，再也受不了三个大男人的七嘴八舌，咬牙切齿地低骂着躲远了。

　　“长空，你们先了解一下情况，我去那边安排一下。”贺浩然倒是没有在百里柯的事情上面纠缠，笑了笑，将贺知章留了下来，他径直朝着流云海峰、百里柯两人走去。

　　姬逾兴、姬逾胜两人满腹疑问，面对贺浩然的时候因为身份的巨大差异，这两人始终有些个不太自然，贺浩然一离开，两人才觉得心一松，马上围着贺知章追问起来。

　　贺知章眼神不住地在姬长空身上瞄来瞄去，似乎颇有兴趣和姬长空多亲近亲近，可惜他却被姬逾兴、姬逾胜两人围在那儿，忙着回答两人的问题，并没有和姬长空多沟通的时间。

　　黄昆又凑向了姬长空，轻言细语地和他拉着话长，黄昆突然对他起了极大的兴趣，言辞中表现出了很明显的亲近之意，这方面敏感的姬长空自然感觉的出来，心道若是能够将黄家真正拉到贺家阵营，倒也是一件好事。

　　这么想来，他便微笑着和黄昆虚与委蛇，落在旁人眼中，两人倒是相谈甚欢。

　　莫云衣、韩海、姬婉云三人站在一起，姬昊广、姬昊宏、姬长啸一行人站在一起，都在轻声谈论宗派盛会的事情，几人这么多年龟缩在青岩山一角，终于走出青岩山，第一次认识到外面的天下多么的广阔，在宗派盛会上面显得有些兴奋。

　　不知道是不是因为贺浩然、百里柯的主动亲近起了作用，那些原本根本看不起姬家的血雨山宗派势力高手，竟然有许多人面带微笑地走过来，和姬逾兴、姬逾胜两人拉关系，似乎想通过这种方式来表明一些什么。

　　注意观察了一下，姬长空发现那些前来攀关系的势力，多数都是和贺家、星石宗来往密切的一些人，至于那些个将流云沙围在中央的宗派、家族高手，则是没有一个人过来，一个个目光都是不善地望着这边，大有在宗派盛会上面动手的意味。

　　只是观察了一会儿，他心中就渐渐明白了贺家、星石宗、流云沙之间的竞争关系了，贺家、星石宗因为同为血雨山土生土长的宗派，虽然彼此暗地里也存在着竞争，但是关系并不是很差。

　　这一点，从百里柯称呼贺浩然为“老贺”，贺浩然称呼他为“老狐狸”时候的态度就可以看得出来，可以说，星石宗、贺家之间的竞争，还都是良性的竞争。

　　不过，流云沙因为从东海而来，加上流云海峰这些年来的行为颇有些剑走偏锋，严重威胁到了贺家、星石宗这两大历来在血雨山强势的宗派，这让贺家、星石宗都颇为不满，流云海峰的所作所为给人一种不折手段的阴险感，这不是贺浩然、百里柯喜欢的方式。

　　不过流云沙在不知不觉已经融入了血雨盟，并且聚集了一部分血雨山上面的宗派，令流云沙的势力壮大了起来，贺浩然、百里柯明明知道流云海峰是一颗毒瘤，可惜因为发现的太迟，等看出他是一颗毒瘤的时候，想要将他剔除却变得不太容易了……

　　血雨盟三足鼎立，贺家、流云沙、星石宗，其中贺家、星石宗形势历来规矩，只有流云沙喜走偏锋，不折手段，三大宗派之间的矛盾，随着宗派盛会的举行，渐渐越来越明显地暴露出来了。

　　……

　　一道熟悉地影子，有些畏畏缩缩地从不远处走来。

　　“余宗主……”姬逾兴靠着那边，冷着脸，不冷不热地哼哼了一声。

　　上一次在姬家的时候，余峦曾经对他出言不逊，嘲笑他身为一家之主竟然没能够淬炼出属于自己的一样神兵，并且讥讽以姬家的力量，根本没有参与宗派盛会的必要，如今，姬逾兴已知莫云衣有着七星天之境的修为，刚刚姬长空又在人前打出了风头，这让姬逾兴觉得自己脊梁骨可以挺直一些了。

　　“姬……姬宗主，以前我有眼不识泰山，冒犯的地方还请多多包涵。”余峦朝着姬逾兴行了一礼，一脸的诚挚。

　　本来还打算讲些话来讨回一些颜面的姬逾兴，当即愣在了那儿，古怪地打量着余峦，扯了扯嘴角，不知道该说些什么。

　　“吆，这不是余宗主嘛……”姬长空尖着嗓子，不高不低喊了一声。

　　余峦满脸羞愧，看都不敢看姬长空，弯着腰，低着头，拖着几个弟子，灰溜溜地逃也似地闪开。

　　“长……长空，这是怎么一回事？”姬逾兴忽然意识到了点什么，皱眉望着他。

　　摊了摊手，姬长空一副自己也不清楚的模样，“不知道啊，可能余峦知道我们姬家的厉害了吧？呵呵，反正我们不必管他，我们这一次的竞争目标，也不是他余峦！”

　　这么说着，他眼神一冷，突然瞥向流云海峰身旁的那几个天士宗派，眼中突然绽出一丝凛然。

　　从过来开始，那几个流云海峰身旁的天士，就一脸不善地模样，阴冷地目光在他们姬家人身边扫来扫去，刚刚贺浩然还在的时候，他们还算是没有太放肆，贺浩然一离开，他们却变得肆无忌惮起来，眼神之阴寒，隔了老远都能感觉得到！

　　“果然，流云海峰没走正道，聚集的这些天士也都是心术不正之辈……”心中暗暗下了定义，他脸上满是不屑，在那几人身上晃来荡起，一副不将你们放在心上的姿态。

　　“这几位都是流云宗主最忠实的朋友，分别是……”黄昆似乎看出来姬长空的心意，低声为他介绍那几人的身份，无事献殷勤。

　　听完黄昆的介绍，他对对面的一行人多了几分了解，笑着对黄昆点了点头，表示自己领了他这一份人情。

　　……

　　“今天分出队伍，明天参与比斗！”远处，贺浩然扬声教导，他身旁站着流云海峰、百里柯，刚刚三人似乎讨论过了。

　　“这一次发掘了三个修炼宝地，大家心里面也都有数了，我就不详细介绍了，下面，我报一下参与的宗派、家族名，报到名字的过来抽签，确认你们的第一个对手。”贺浩然声音高昂，继续吆喝。

　　一个接一个的势力名字，被报了出来，那些人派出代表走到贺浩然、百里柯、流云海峰面前抽签，以此来确认明天的对手。

　　“玄元谷，姬家。”一个即在意料之中，又在意料之外的声音，突然响了起来。

　　“慢！”就在姬逾兴笑着打算走上前的时候，流云海峰突然柔声轻呼，在众人的注视下，流云海峰微微一笑，“之前的那些宗派，因为前几次都参与过宗派盛会，实力如何我们都心中明白，知道他们都有七星天之境的高手坐镇。”

　　话锋一转，“不过，姬家才来血雨山不多久，这是第一次参与宗派盛会，按照血雨山的规矩，想要获得新开掘的修炼之地，族内必须有着一名七星天高手，我想，应该有让姬家证明的必要，大家说是不是？”

　　此话一出一，众人纷纷点头，流云海峰这个提议合情合理，谁也挑不出什么过错，不过谁都看出来，他就是在针对姬家！

　　“老身就献丑了。”当大家将视线落到姬家这边的时候，莫云衣微微一笑，在他们的注视下在手心绽出一缕璀璨星光。

　　“不错，七星天之境，真有七星天之境的高手坐镇！我还以为，这一次姬家只是争取旁人迁移的修炼之地呢……真是奇怪，有七星天之境的高手坐镇，一开始为什么甘心在玄元谷修炼？”

　　“谁知道呢，应该在等这一次机会吧？只要能够争取到三块修炼之地之一，他们就发达了，任何一块新发掘的修炼之地，天地灵气都要比玄元谷浓郁几十倍！”旁人议论纷纷。



第146章 做就做绝！

　　流云海峰似乎也没有料到姬家竟有七星天士，当莫云衣境界一显，他当即哑口无言了。

　　别说是他了，就连贺浩然甚至都不知道姬家还有莫云衣这一号人在，上一次他来姬家的时候，姬逾兴、姬逾胜两人还在和他商讨该怎样才能够获取一块旁人迁移之后的修炼宝地。

　　可是如今，莫云衣却展现了七星天士的实力！

　　除了姬家自己人以外，真正对他们实力有些了解的，反而是百里柯、余峦这两人……

　　“流云宗主，没什么问题了吧？”百里柯皱着眉头，有些不耐地问了一句。

　　流云海峰只能点头，“没问题了，姬家有资格参与三块新开掘修炼宝地的争抢。”

　　“那好，下面将情况再简单地说一下……”贺浩然满脸欣喜，笑呵呵地介绍宗派比斗的规则，目光时不时地在姬家那边扫来扫去，谁都知道姬家能够来到血雨山，都是因为他的缘故，很显然姬家和贺家利益拴在一起，姬家表现出来的实力越强，贺家受益越多。

　　前来参与争抢三块修炼宝地的家族、宗派众人，一个个聚精会神，开始认真听贺浩然的讲话。

　　一番众人皆知的规则介绍完毕以后，贺浩然咧嘴一笑，“我想，大家应该更关心这一次三块修炼宝地的情况吧……”

　　顿了一下，见众人露出兴奋表情，贺浩然很满意地说：“三块新发掘的修炼之地，是一个山谷、一个火山口、一个水潭。”

　　“山谷本来并没有浓郁的天地灵气，然而，十年前一次大地震从山谷地底传来，地震过后，山谷开始聚集了浓郁的天地元气，经过十年时间的聚集，谷内的天地灵气已经极为浓郁，仅次于血雨山，这个地方，也是三块新发掘宝地中最好的一块位置。”

　　“一次火山爆发，火焰口岩浆从地底冒出，不知道是不是涤荡了浊气，那火山爆发之后，火山口内浓郁的火元力凝而不散，令那儿开始孕育出火系元石，依我们观察，五十年之内，火山口内甚至能够产生火元晶！”

　　“水潭和火山口情况差不错，地势变动自然而然形成的，三年前开始从地底冒出地水，形成水潭，谭中之水蕴含着浓浓的五行水力，谭底的石块因为日积月累地受潭水影响，也开始产生了带有浓郁水元力的元石。”

　　“修炼宝地往往都是天地异变产生的，自然界的变化出乎人意料之外的神奇，我们血雨山附近一块是一个大宝地，每一次地势变动总能够带给人惊喜，这一次三块宝地的出现，乃是我们血雨盟的福气……”

　　贺浩然声音渐高，将众人最为在意的三块修炼之地的情况详细说了一遍，对于那些心切三块修炼宝地的宗派、家族来说，贺浩然话中所说的内容令他们一个个大为振奋，磨拳霍霍，战意大发。

　　“下面，我来报一下你们各自的对手，血月宗对罗家，雎家对……”将众人最关心的情况说了一遍之后，贺浩然给了众人一会儿热烈讨论的时间，然后报出众人更加关心的话题，这个话题一起，所有人都不再讲话了。

　　对各大宗派、各个家族来说，没有比下面的对手更加令他们在意了，那些被报到名字的家族，族内高手当即将视线落到明日的对手身上，眼神渐渐冷了下来……

　　由于参与比斗的家族、宗派众多，每一个势力的力量也不一样，被选到和实力较弱的敌手交战的家族，一个个兴高采烈，可是那些必须要和出了名强大势力交手的家族，则是一脸黯然，摇头苦叹不已。

　　“姬家对黒岩崖！”

　　一束冷冽地目光，在贺浩然这一句话落下之后，骤然从流云海峰身后一人眼中射来，黑岩崖崖主孙岩，低声嘿嘿冷笑，远远朝着莫云衣点了点头。

　　莫云衣神情不变，一副宠辱不惊地淡然模样，眼睛眯着，没有多看孙岩一眼。

　　“黒岩崖一向唯流云沙马首是瞻，孙岩本人在七星天之境，据说已经可以神游三星！和流云沙一样，孙岩也是后来进入血雨盟的，没有加入血雨盟之前，据说黒岩崖那一帮乃是为恶一方的大盗，一个个心狠手辣，没一个善茬……”

　　黄昆不知道为何，一直呆在姬长空身旁，贺浩然一番话落下之后，他马上开始介绍。

　　“为恶一方的大盗？”咧嘴一笑，姬长空瞥了黄昆一眼，含笑道：“若是说大盗巨枭，他比得过拓跋烈？”

　　苦笑着摇了摇头，黄昆解释：“他当然不如东部巨枭拓跋烈，不过，孙岩那一帮人可是向来不讲什么规矩的，拓跋烈之所以被人称为巨枭，除了因为他本身实力惊人之外，还因为此人虽为巨枭，可行事历来光明磊落，不会干出一些人神共愤的事情，但这个孙岩，就说不准了……”

　　眉头一皱，姬长空望了望旁边的莫云衣，心中不由地有些担心，虽然知道莫云衣有着七星天之境，可他并不清楚莫云衣在七星天之境那一个阶段，万一她境界不如孙岩，和孙岩这种人物交战，岂不是要吃大亏？

　　似乎知道他在担心什么，莫云衣笑着摇了摇头，“长空，别担心，老婆子虽然老了，还是有分寸的……”

　　“莫婆婆一切小心，这种人物什么手段都有可能是出来的……”姬长空叮嘱了一句，脸色旋即一冷，“这种人物，为什么血雨盟会接纳？”

　　“本来血雨盟的确没打算接纳他这种人物，不过，流云宗主坚持……”黄昆小声解释了一句，意有所指。

　　不用他多说了，姬长空已经明白是怎么一回事了，点了点头，冷笑道：“他最好别搞鬼，否则，我会让他知道搞鬼的代价有多高昂！”

　　笑了笑，神色放松，他看着黄昆，“对了，你们黄家似乎没参与吗？”

　　“我们黄家目前的修炼之地颇为不错，倒是不必因为这三块新开掘的修炼之地去争个头破血流……”黄昆神态自然，“我这一次过来，纯粹就是看看热闹，呵呵，没想到却碰到你这么一个有趣的青年。”

　　“有趣么……呵呵，这一次宗派盛会结束之后，欢迎你来我姬家的新地来做客。”姬长空随口发出邀请。

　　黄昆脸色一喜，似乎一直就在等他这一句话，忙点头：“一定，一定！”

　　点了点头，姬长空不再多说什么，静静地听着贺浩然的讲话。

　　贺浩然一番话结束之后，又勉励了众人几句，就让大家今天委屈一点，就在山谷外面寻个地方休息，修炼之士餐风宿露惯了，性喜享乐之辈都不是真正的天士，所以大家都没有什么意见，一行行人各自离去。

　　……

　　当夜，姬家一行人围在一切，商谈明日的比斗。

　　黄昆将有关黑岩崖和孙岩的情况向姬长空详细说了一遍，从姬长空口中得到某种承诺之后，心满意足地离开。

　　之后贺知章悄然过来，贺知章应该受了贺浩然地嘱咐，本来也是打算过来向姬家人说一说黑岩崖的情况，等他从姬逾兴口中知道黄昆已将黑岩崖的情况详细说了一遍之后，贺知章笑了笑，就没有多此一举，直接回去向他老头回话了。

　　“按照黄昆所说，黑岩崖实力不凡，孙岩又和流云海峰关系紧密，这一战定然会全力以赴。我们这边，长空、长啸这边应该不会有什么问题，三才天、五行天的比斗，我们应该稳胜了，但是另外的几场……”姬逾胜沉着脸，说到这儿无奈地摇了摇头。

　　比斗分五场，覆盖三才天至五行天这五重境界，姬家这一边，姬长空能够轻松将五行天巅峰的姚越击败，应该能够在这个境界稳胜，没什么悬念。

　　姬长啸在三才天巅峰之境，这一段日子借助于大量的灵宝辅助，苦修“极限淬体大法”，进步极为迅捷，姬长啸战斗经验颇为丰富，心志坚定，三才天巅峰之境的他，取胜的希望极大。

　　除了姬长空、姬长啸之外，参战者还有姬岚韵、姬逾兴、莫云衣三人，其中姬岚韵在四象天之境，在姬家那些四象天之境的族人当中，还属她修为最为扎实，虽然她乃是姬家旁系。

　　姬岚韵四十来岁，不知道是不是继承了姬家血脉，身为女性的她体型较胖，四象天和圣兽白虎沟通，擅长以力强攻，她在四象天之境多年，虽然未达巅峰之境，不过元力深厚，但是和人交手的经验并不丰富，能不能够凭借深厚的元力获胜很难说。

　　姬逾兴就更加难说了，他虽在六合天之境，但是还没能淬炼出一把属于自己的神兵，交战中，这是极为吃亏的，他这边失败可能性非常大！

　　莫云衣虽在七星天之境，但是到底能够神游几星谁也不知，加上她这么多年始终未曾出过手，对于她的实战能力，大家并没有太大信心，明日一战，情况不明。

　　“我这边可能输定了，淬炼神兵需要一段时间，我……我倒是想在宗派盛会之前将神兵淬炼出来，可……可是时间来不及啊……”姬逾兴很是自责，一脸地苦笑，他倒没有好高骛远，能够认清形势。

　　“我……我也没底……”姬岚韵这妇人有些憨厚，明显有些不安。

　　“应该没什么问题，只要长啸能够取胜，就算是拼了老命，我也要胜过那孙岩！”在众人唉声叹息的时候，倒是莫云衣不显慌乱，“大家不必想太多，长空必胜，长啸取胜的机会极大，岚韵也不是没有机会，我这边……应该也没问题！”

　　没有人知道莫云衣真正的境界，不过给她这么一说，大家心里面倒也有了点信心。

　　“这才是第一战，我们姬家，一鼓作气，第一战就打垮他们！明天一战过后，我们姬家要让所有人胆怯，再有人碰到我们姬家，都要心中惊颤！”姬长空一脸肃然，他倒是信心十足。

　　虽然他不清楚莫云衣真正的境界，不过以他对于元力的敏锐程度，却发现莫云衣体内元力之深厚，要比那黑岩崖的孙岩强上不止一点！

　　最重要的是，他见到孙岩的时候，一眼能够看出他在七星天之境，然而，当莫云衣不运用体内元力的时候，就连他，都察觉不出莫云衣的真实境界！种种迹象表明，莫云衣应该不会逊色孙岩。

　　“希望如此……”姬逾兴苦笑，因为自身实力不济，他倒是没那么大信心。

　　……

　　“呼呼……咳咳……”

　　一个声音远远传来，姬家那些人突然全部住口，纷纷疑惑地望向远远站定的一个少女，少女不情不愿，撅着嘴，扬声呼道：“姬长空，上一次在百草园的时候，我不知道是你，对……对不起……”

　　神色一愣，一会儿后，姬长空咧嘴一笑，望着远处站定的百里秀，“小事小事，你不来，我都忘记在百草园发生过什么了。呃……，要不过来聊聊？”

　　百里秀犹豫了一下，才点了点头，慢慢走到姬家这边，“没打搅到你们吧？明天就要比斗了，你们这会儿应该正在讨论该怎么对付黑岩崖的人吧？”

　　“已经讨论好了。”姬长空笑笑，一脸温和：“秀小姐，上一次是我太唐突了，一不小心就闯入了你们的禁地，真是抱歉，还望你不要介意。”

　　“算了算了，都过去了，看在你今天教训姚家、邹芝兰那丫头的份上，我就当什么都没发生了……”百里秀挥了挥手，微微撅着嘴。

　　哑然失笑，刚刚她还来说是道歉，现在自己赔礼道歉，她倒是摆出这一副态度，联系起刚刚她那不情不愿的模样，姬长空心中有数了。

　　在内心深处，百里秀压根儿就不认为她有错，肯定是百里柯逼着她来道歉，她才没办法地过来应付一下。

　　“你和姚家、邹芝兰有仇？”姬长空想了一下，笑问。

　　“只要和流云海峰走在一起的人，我都不喜欢，哼，这家伙太可恶了，现在到处拉拢人心，见了我爹都摆架子！也不想想，当初要不是我们接纳他们流云沙，他们怎么能够进入血雨山，这人当初没有成为流云沙宗主的时候，见到我爹点头哈腰的，别提多恭敬了，现在……哼！”百里秀撅着嘴。

　　“秀儿小姐，你爹让你和我们说什么？”姬长空狡黠地问道。

　　“我爹让我告诉你们，小心那黑岩崖的人用毒，他们那些家伙以前为非作歹，那个在四象天之境的巴竣最擅长用一些无色无味的毒药，交手中释放在空气中，事后也让人查不出来……，呀！你怎么知道是我爹让我说的？”

　　百里秀顺着他的话说了下去，该说的全部说完了，她才醒悟，当即不善地看着姬长空，“你这家伙，一肚子坏水！哼，谁不知道你在姚海、邹芝兰的灵宝上面做了手脚？只不过逮不着你的把柄罢了……姚海、邹芝兰虽然不是好东西，但也没蠢到那种地步，你这家伙，果然和我爹说的一样，心黑脸善……啊，不是我爹说的，是我自己说的！”

　　百里秀一脸惊慌，越慌越急，脸色涨得通红，咬着牙：“你，你这家伙套我的话！”

　　“我什么都没用，都是你在自己说的啊。”姬长空摊开手，满脸苦笑，“你别冤枉我，我真的什么都没做啊。”

　　“我不和你说了！”百里秀恨恨地一跺脚，不敢再说什么，掉头就走。

　　“这丫头……倒也有趣，虽然刁蛮任性了一点，不过……倒是心直口快，没什么心机，难得难得。”莫云衣似乎颇为喜欢这种没脑子的丫头，一脸笑容地点了点头，斜了姬长空一眼：“小丫头不错，不过他爹就坏了一点……”

　　“贺叔一直叫他老狐狸，呵呵，我看她女儿那张嘴，应该经常拆他台……”姬长空也是摇头失笑。

　　他这么一说，姬家众人都是觉得颇为有趣，给这个没脑子的百里秀这么一搅和，姬家人倒是都放松了，不再愁眉苦脸，开始在黑岩崖用毒一事上面商讨。

　　……

　　第二日，地裂谷，血雨山宗派盛会上。

　　没有太多繁琐的废话，天一亮，宗派盛会正式举行，当太阳之光照耀进地裂谷的时候，第一场比斗已经开始。

　　血月宗对罗家。

　　有时候战斗可能会拖上许久，也有时候战斗会在短时间结束，血月宗和罗家的比斗就没有持续太长时间，半个时辰时间，三场战斗结束，血月宗全胜，后面两场比斗没了必要。

　　流云海峰脸上笑容浓烈，和血月宗的宗主低声交谈，时不时地传来一声略高一些的欢笑，反观百里柯，却是眉头微皱，脸色不是特别好。

　　血月宗也是倾向于流云海峰的宗派，乃流云海峰最锋利的爪牙，而罗家，则是和百里柯关系紧密，罗家的失败，也让百里柯颜面无光。

　　之后一连五场战斗，其中三场都由那些和流云海峰关系亲密的势力取胜，而和贺家、星石宗关系非浅的宗派，只是胜了两场罢了。

　　“长空，你可看出点什么来？”谷外，莫云衣皱着眉头，轻声询问身旁的姬长空。

　　“莫婆婆想问哪一方面的事情？”姬长空一愣。

　　“血雨山宗派、家族有几十个，其中倾向于贺家、星石宗、流云沙的只有一半左右，还有一半势力，并不参与三方的纠纷，算是中立方，……你说，为什么贺家、星石宗、流云沙三大势力明明不用争取三块新的修炼之地，为什么那么重视宗派盛会？”莫云衣问。

　　姬长空笑了笑，“当然是尽情展现自己的实力，好让那些中立方看清楚谁才是血雨山上面的至强一方，好让他们做出选择了！”这方面的门门道道，根本不需要她提醒，他看的一清二楚，“宗派盛会，可以说是贺家、星石宗、流云沙三方的暗斗，通过这种方法，他们一方面为依附自己的势力谋取利益，一方面让中立方知道有那些宗派倾向于他们，好让他们明白形势，好做出选择。”

　　停顿了一下，姬长空低声笑道：“恐怕每一次宗派盛会结束之后，三大势力都会和那些中立方交涉吧？我想，宗派盛会结束之后，本来左右摇摆不定的人，或许会有了自己的选择……”

　　他讲话的时候，莫云衣、韩海两人都望着他，等他将这一番说完，韩海笑着点头，却看着莫云衣说：“长空出外不到一年，却比别人在外游历十年还管用啊！”

　　“有那两个巨枭教导，他自然比别人的成长快的多了。”莫云衣笑笑，慈祥地看着姬长空，“你看，贺浩然目光在我们这边扫了好几眼了，看样子，他很希望我们为他挽回失去的颜面啊……”

　　“莫婆婆，我从小喝的苦渡酒，还有火龙烧，其中的药材都是贺叔收集的，不然我可能也活不到现在……，不论怎么讲，他都不会害我们。”姬长空犹豫了一下，解释了一番其中缘由。

　　“原来如此，我明白了……”莫云衣点了点头，不再多说。

　　……

　　“黑岩崖对姬家！”贺浩然一声高呼，期待地目光猛地落到姬家那一块。

　　姬长啸脸色一肃，骤然站了起来，他也算是历经大战的人物了，这么多年来，他承接着姬逾兴的振兴重担，每隔几年都和鸠家鸠凌雪战上一场，虽然屡战屡败，不过姬长啸毅力之坚韧的确少有。

　　这一点，从他在“极限淬体大法”中得到的莫大好处就可以看出来，“极限淬体大法”的奥义就是越是坚忍不拔能对自己下狠心的人，越能够从中得到好处！

　　“大哥，看你的了。”当他走到身旁的时候，姬长空笑着说了一句。

　　“败了那么多年，我不会再败了……”姬长啸一脸严肃，这话说的像是某一种誓言。

　　黑岩崖那边走出来的是一个身形瘦小，不过眼神却极为凌厉的青年，同样在三才天之境，这个叫张蒙的青年比姬长啸还要高上少许，不过身形消瘦，应该并不是特别擅长硬战。

　　姬长啸和张蒙一起走进地裂谷，就在那些嶙峋石头中央，当贺浩然说了一句开始之后，张蒙突然窜入那些石头中，瞬间消失无踪。

　　姬长啸并没有像张蒙一样马上选择石头遮掩身体，不但如此，他还果断地朝着张蒙藏身地方位走去，毫不畏惧，他的作风，明显是打算让张蒙借助地势来先攻击自己。

　　“要的就是这一分气势，这一分自信！大哥此战不会有太多意外，必胜！”姬长空咧嘴一笑，他看得出来，那叫张蒙的青年神魂尚未凝聚，也没有太强的信心，否则不会选择先隐藏身势。

　　“不错，这一战我们姬家胜了……”莫云衣也点头。

　　事实的确如此，姬长啸走到那一块乱石当中的时候，立即迎来了张蒙的狂轰乱炸，只见一块块硕大的石头凌空飞去，直朝着他砸了过来，那些石头本身颇为巨大，其中还蕴含有张蒙的元力在内。

　　姬长啸并没有蛮干，就在那一块块飞来的石头之中快速地穿梭，一块块石头袭来，都被他轻而易举地避开来，对于一些较为密集，但却并不太大的石头，他才会动手一击击碎。

　　青芒闪耀之间，姬长啸迅速朝着张蒙靠近。

　　当两者距离拉近之后，躲藏在一块巨大岩石之后的张蒙，突然间改变身势，打出一块块拳头大小的石头，石屑纷飞。

　　“咳……”石屑飞溅中，姬长啸咳嗽了一声，脸色悚然一变。

　　速度骤然一块，额头青筋暴突，姬长啸像是变了一个人一般，目光中凶光迸射，利剑一般直冲向张蒙，不顾那些一块块拳头大小的石头击身，身子轰然撞击到一块门板大小的石头之上。

　　青蒙蒙的光芒，突然从那门板大小的石头上面爆了出来，巨石当即激射成一块块小石头，漫天石头之中，猛地传来了张蒙的一声惨叫。

　　身子一缠，脚步有些跄踉，可姬长啸脸上却一脸狠色，冷不防出现在张蒙身后，一把扣住张蒙后颈，将他凌空抓起来，确认众人都看到这个动作之后，姬长啸一把甩开张蒙，迅速从地裂谷退回。

　　“姬长啸胜！”贺浩然迫不及待地高呼。

　　走回姬家的时候，姬长啸脚步有些虚，脸上也有些苍白，不过，当他到了姬家这边的时候，却已完全恢复了正常。

　　“石屑纷飞时，有无色毒烟参杂，张蒙背着所有人暗施毒烟，那毒烟会让人身体元力混乱，给人一种提不起力的感觉，不过这种感觉会很快消失，现在，我身体已经没了一点的异样感。”走到姬家这边之后，姬长啸低声说了一遍。

　　“果然，这种毒烟只是发作一瞬，事后从人体内消失无踪，的确不留一丝痕迹，就算是想要找他们麻烦，都没有证据。”伸手在姬长啸后背摸了一下，姬长空没有感觉到一点异常，别头看着莫云衣，“莫婆婆，你看看情况。”

　　莫云衣也伸出手来，分出一缕元力在姬长啸身上转了一圈，旋即一脸凝重地点头：“真的没留下痕迹，黑岩崖那人果然阴毒！”

　　“岚韵，下一战务必小心！”姬逾兴叮嘱。

　　“知道了，我尽量离他远一点……”姬岚韵点头表示明白。

　　“巴竣对姬岚韵！”贺浩然扬声高呼。

　　一个嘴角留着长须的猥琐中年人，一脸轻笑地走了出来，这个叫做巴竣的中年人，就是百里秀所说的用毒高手，他一出来，姬岚韵心有余悸地往后退了退，不敢太靠近巴竣。

　　“岚韵姑姑，怕是……怕是要败了，岚韵姑姑元力深厚，擅长近战狂攻，舍弃自己擅长的战斗方式，很难胜过这个叫做巴竣的阴险汉子。”姬长空无奈的摇头一叹。

　　“算了，这一战败了就败了，并不影响大局。”莫云衣也看出了不妙，姬岚韵本来脑子就不够灵光，碰到一个个阴险狡诈的巴竣，取胜的机会的确渺茫。

　　姬岚韵进入山谷之后，远远和巴竣保持了一段距离，这次倒是巴竣主动攻击，不断地靠向姬岚韵，姬岚韵欲躲，却躲不过去。

　　圣兽白虎幻象和圣兽青龙幻象在空中交错而过，白虎幻象被蒙了一层青色，迅速萎靡下去，姬岚韵身子一软，就想要再撤远一点，可惜还未离开躲远，就有些软弱无力了，在巴竣的攻击之下，她元力深厚的优势一点没有体现出来，最终被巴竣将长剑架在了脖颈上面。

　　“巴竣胜！”贺浩然无奈地喝了一声。

　　“我输了……”姬岚韵垂头丧气地走到这边，一屁股坐在地上，唉声叹息。

　　“不怪你，那巴竣太阴险了一点，你刚刚明显也中了巴竣的毒手，我们都看出来了。”莫云衣宽慰了一句，旁边的姬逾兴、姬逾胜两人也是宽慰了几句。

　　姬岚韵憨厚，给他们这么一说，倒也放开了，急忙对姬长空说：“小空，你小心一点，这些人用毒可在行了，你不要真中了才好……”

　　“放心吧，我有分寸，说不定，我上去之后，连莫婆婆、二爷爷都不必继续上场了。”姬长空一脸诡笑。

　　“就算你赢了，我们还要再胜一场啊，为什么你会这么说？”姬岚韵有些不懂。

　　“姬长空对单搏！”贺浩然声音一高，满脸微笑，他知道这一战姬长空必胜。

　　“为什么会这么说，一会儿你就明白了……”笑着对姬岚韵说了一句，他从容不迫地走向地裂谷，黑岩崖那边五行天修土的单搏，此时已经半个身子埋在土中，在那儿冷冷地望着他。

　　“终于出来了，哈哈，就等着小子下场了！”

　　“太好了，上一次他将姚越干败，我都没机会看到，现在总算可以看清楚他真正的实力了！”

　　“单搏，嘿嘿，这家伙肯定输定了！”

　　“也不一定呢，黑岩崖奇技颇多，一些见不得人的勾当，运用的贼溜……以前，老子就吃了个闷亏……”

　　姬长空一下场，立即引来了议论纷纷的声音，那些个围观者颇有些兴奋，嚷嚷着讨论起来。

　　几乎是一面倒的，所有人都认为姬长空会胜，没有谁看好单搏。

　　“乳臭未干的小子，你真以为你能够取胜？”单搏半个身子埋在地里，冷冷地看着她。

　　“群众的眼睛是雪亮的，嘿嘿，你看到了，大家都认为我会赢！”姬长空咧嘴一笑，很是傲然：“你要知道，有时候欢呼也是一种力量，这种力量，有时候会比元力还管用呢！”

　　“我就不信了！”单搏冷笑，在贺浩然一句话落下的时候，整个人都藏身在了大地深处，从地底深处消散不见。

　　“我打到你信！”姬长空突现狂妄，一副非常悠然地模样，他比之前的姬长啸还要不在意，明显未将单搏放在眼里，像是在自家闲庭信步一般，负手走向地裂谷。

　　单搏已经消失无踪，地裂谷内只有他一人随处游荡，似乎根本不知道地底还有一个单搏存在。

　　嘭！

　　在他前方，大地裂开一道口子，尘沙飞溅，铺天盖地的朝着他抛来，在那些尘沙之中，单搏像是一个土人，浑身都是泥土，泥土覆盖了他全身，像是形成了一个天然盔甲。

　　漫天尘沙中，缕缕和尘沙不一样的轻烟，犹如灵蛇一般钻向姬长空身体，身子一软，姬长空体内的元力忽然开始不受控制，他脸色骤然大变，一副受了巨大惊吓的摸样。

　　单搏眸中满是冰寒，狠厉地光芒一闪而逝，在尘沙中突然暴进，两手之间猛地爆射出一股汹涌力量。

　　单搏的目的，怕是不仅仅击败他！

　　他手中一瞬间释放出来的力量，完全可以将大多数五行天士一击击杀！单搏，是想要姬长空的命！

　　体内鲜血一热，霎那间，那钻入身体的轻烟当即被挥发，体内紊乱的元力骤然恢复了正常，再也不受丝毫影响。

　　在漫天尘沙之中，姬长空突然伸手，就像是他那天去抓姚海、邹芝兰一样，精准无比地直接扣在单搏脖颈上面，张牙舞爪地冲过来的单搏，所有的力量还未积蓄到极致，却像是撞击在铜墙铁壁之上，硬生生地回潮，在他身体内爆发出来。

　　嘭嘭……

　　几声闷响在单搏体内传来，他凌空的身子蛇一样甩动起来，两眼泛白，鲜血不可遏制地从嘴角流出来。

　　一只手扣在单搏脖颈，姬长空冰冷地望着他失神地眸子，低声说：“单搏，你以为用毒，你能够胜过我？”

　　单搏脸色苍白，嘴角血沫不断地往外冒，眼中满是忌恨。

　　“嘿嘿，浑身力量回涌进身体的感觉，如何？这都是你自找的，和我无关哦，放心，死不了的，顶多也就休息了三年五载……”笑着摇了摇手，单搏的身子随着他的手势晃荡。

　　“姬长空胜！”

　　单搏失神的眼眸忽然放松了，心想总算是从这个煞星手中逃出来。

　　出乎众人意料，双手紧紧握着单搏的姬长空，并没有松开手，反而脸色巨变，一只手按着自己的喉咙，硬是咳出一口血，脸色泛青，一脸狂怒地指着单搏，到：“你，你竟敢使毒！”

　　“姬长空，胜了就放人，准备下一战，胡搅蛮缠做什么！”黑岩崖的孙岩厉声喝道。

　　“姬长空，还不放人，那有什么人用毒？别又要栽赃陷害人！”流云海峰怒道，上一次众目睽睽之下，他无话可说，这一次就不打算再退让了，这句话落下之后，他对贺浩然、百里柯挥了挥手，直朝着地裂谷冲去。

　　流云海峰走向地裂谷的时候，一双眸子始终聚集在姬长空身上，不敢有一丝松懈，生怕在这个时候姬长空会做什么手脚。

　　贺浩然、百里柯忽视一眼，也急冲冲地从山谷两侧冲入谷内，几乎和流云海峰同一时间站到了姬长空身旁。

　　这个时候，姬长空脸色已经由青泛黑了！

　　黑色毒素蔓延到脖颈，只要是长了眼睛的人，都能够看出此时的他中了毒！不过，出乎众人意料之外的是——他依然屹立不倒，一只手死死地扣在单搏的脖颈上面，任凭单搏怎么挣扎，都挣脱不掉！

　　昨天的时候，他一手扣邹芝兰、一手扣姚海的事情早已经传遍了血雨山各大宗派，没想到时隔一日，他又故伎重演了。

　　这一次，他扣的乃是单搏，五行天士！

　　同为五行天之境，他能够胜过单搏大家并不吃惊，然而一只手扣在单搏脖颈，在单搏的踢打中他可以岿然不动，一点事情都没有，这就令一些人觉得胆寒了！

　　“娘的，这小子到底是不是人，同一境界者，居然这么打他，他都没事！”这是大多数人的心声。

　　扑通！

　　贺浩然、百里柯正打算讲话，姬长空终于“不支”倒地，嘴角还冒出“白沫”，指着更是一点力气都没有单搏，虚弱地说：“他……他使毒，解……解药……”

　　勉励维持着自己的鲜血不冲掉毒性，也是一件颇为痛苦的事情，轩辕血脉的确厉害，毒素一入身体，就会自然而然的催发掉毒素，为了能够将身体内的毒素留着，他倒是煞费苦心，的确很是痛苦。

　　贺浩然、百里柯脸色一变，一起抓住了奄奄一息地单搏，在流云海峰目瞪口呆的时候，两人就在单搏胸口摸出了一个小瓶子，瓶子上赫然写着两个血红的大字——解药！

　　瓶子下面，有着一小行小字说明：天蛇诞，无色无味，可和尘沙、石屑混，中毒者面色先青，旋即转黑……

　　太明显了！

　　“这不是我的！”单搏一口鲜血喷出来，然后才发出声音。

　　“取消黑岩崖在赛的资格，不但如此，按照规则，宗派盛会上面使毒，宗派直接赶出血雨山！从今天起，黑岩崖不再是我血雨盟的宗派！”贺浩然果断地大喝。

　　“孙岩，带着你黑岩崖的人，即日起离开血雨山，离开地裂谷！哼，狗改不了吃屎！来了血雨盟，还敢这么乱来！”百里柯手舞足蹈，几乎控制不住自己的兴奋。

　　两人这一番话落下来，所有人都呆了……


第147章 都交给我吧！

　　黑岩崖乃是流云海峰的忠实拥护者，换了任意一个场合，流云海峰都会出面力保黑岩崖，然而，现在是血雨山宗派盛会！

　　单搏身上的解药一出现，他比斗中使毒的事实已经坐实了，在这种情况下，单搏百口莫辩，不但他自己要遭殃，整个黑岩崖都要受他连累。

　　众目睽睽之下，即便是流云海峰在血雨盟权势通天，也保不住他！

　　流云海峰在这个关口，若是胆敢有什么异议，这就是挑战血雨盟的规则，和所有血雨山的宗派势力为敌！

　　流云海峰不敢……

　　深吸了一口气，流云海峰没有去看身旁欣喜若狂的贺浩然、百里柯，双眸直勾勾地落到脸色发黑一脸痛苦模样的姬长空身上，“长江后浪推前浪，小伙子，够狠！够毒！”半响，流云海峰才从牙缝内挤出这么一句话，旋即看也不看依旧大声叫冤的单搏，掉头就往外走去。

　　作为孙岩的后台，流云海峰当然明白孙岩这行人用毒的手段，如果能够被人抓到把柄，流云海峰早就阻止了，事实上，昨夜的时候流云海峰甚至亲自验证过巴竣使用的毒药，连他都点头认可了！

　　显然，姬长空身上这么明显的中毒痕迹，并不是出自单搏之手。

　　流云海峰心里面明白，从一开始，姬长空就打算栽赃陷害单搏、陷害黑岩崖了！只不过，他用的方法比较狠辣——以身试毒！不但如此，他使出的毒药还颇为猛烈，并且应该是在进入地裂谷之前就饮下毒剂了！

　　偌大一个血雨山，曾经在黑岩崖这帮人手中吃过亏的人不少，许多人心中都对黑岩崖的手段有数，也有人想过这么干……可是，没有谁敢以身试毒？

　　进入地裂谷之前就以身试毒，不畏身死，交战中在尘土飞扬之间再将解药神不知鬼不觉地放入单搏胸口，……如此手段，如此狠辣的作风，一般人谁敢玩？

　　他敢！

　　所以……他把黑岩崖玩死了！

　　“解药啊……”躺在地上一副痛苦模样的姬长空，可怜兮兮地望着一副兴奋若狂地贺浩然，不断地眨眼示意。

　　运用体内元力来压制血脉不乱动，可是一件非常痛苦的事情，一旦血脉力量发作，不等他喝下解药身体就恢复正常，岂不是要前功尽弃？

　　贺浩然终于反应过来了，忙蹲下身子，将手中的“解药”递给他，“臭小子，太狠太毒了！娘的，你怎么做到的？黑岩崖害了那么多人，人人心中有数，却苦于抓不到他们的把柄，你这小子，哈……厉老教出的，果然强悍！”贺浩然低声夸赞。

　　将“解药”凑到嘴角做了个样子，姬长空终于不必继续苦苦压制体内的血液，……神奇无比，只是一会儿功夫，他脸上的黑色又渐渐转为青色，不多久，他脸色重新恢复正常，已看不出了之前的虚弱。

　　“后生可畏，后生可畏啊！”百里柯低笑，用只有三人才能够听到的声音称赞：“长空，这一手玩的漂亮！你这是狠狠地抽了流云海峰一巴掌啊，加上昨天逼走姚家，哈，流云海峰这一把要哭了……”

　　“人若逼我，我必做绝！”姬长空神色平静，语气淡漠。

　　百里柯心中惊呼一声，望着那一双漠然不动的眼神，他知道姬家在血雨山的崛起，将是任何人都阻止不了的了。

　　……

　　“太狠了，这家伙简直就是一个扫把星啊，谁碰到他谁倒霉。昨天是姚家，今天是黑岩崖，明天又会是谁？”

　　“哈，痛快！黑岩崖这种杂碎，早该被狠狠地教训了，上一次老子吃了暗亏，却只能够自认倒霉，他们终于碰到更阴狠的人了！”

　　“妈的，希望明天我们不要碰到姬家，给这小子一搅和，谁还敢和他姬家争？谁碰谁死啊！”

　　“……”周遭议论纷纷，不过众人的脸上，都是兴奋和赞扬，……除了流云海峰那一块儿的人。

　　“孙兄，情况到了这个地步，我也无力挽回了，抱歉……”流云海峰一脸无奈，在地裂谷之外亲自送别孙岩一行黑岩崖的人，此时，地裂谷下一场战斗继续进行着，倒是没有多少人在意他们的离开。

　　失败者，往往不会受到太多关注，尤其是一个即将从血雨盟除名的势力。

　　“在这个时候，流云兄能来送我，孙某已经很感激了，孙某能来血雨盟都是流云的帮助，没能够在血雨盟上给予流云兄足够的助力，孙某颇为有愧……”孙岩摇了摇头，旋即脸色一狠，“我们一帮兄弟即便不在血雨山混，在外一样有立足之地，只要敢杀敢拼，在什么地方都饿不死，哼，姬长空，姬家，这个仇我必报！”

　　“离开血雨山之前，孙兄有空去一趟玄元谷吧，把玄元谷顺便给平了……”流云海峰柔声一笑，“就算是先讨点利息了，至于地裂谷的那些姬家人，孙兄放心，我早晚会给你一个交代！”

　　“正有此意！”孙岩一脸冷笑。

　　“孙兄好走，即便你们不在血雨山了，以后有什么麻烦事情，也可以随时来找我，只要能帮的，我绝不会推脱！”流云海峰拍了拍孙岩的肩膀，一副我们关系不变的模样。

　　“流云兄是做大事的人，孙某佩服！”孙岩抱拳，没有拖泥带水，直接和一帮黑岩崖的人离开了。

　　……

　　“先回黑岩崖准备，离开血雨山之前，血洗姬家！”和流云海峰离开之后，孙岩冷声吩咐。

　　“大哥，流云海峰这是害我了啊，这个关口我们一旦趁机灭了玄元谷，必将成为血雨盟死敌！”巴竣眼睛转了转，劝说到：“大哥，将姬家灭了，我们能不能够从血雨山这一块走出来，难说啊……”

　　“放心吧，你太小看流云海峰了，有他在血雨盟，我们灭了姬家自当无恙。哼，这口气老子怎么都烟不下，我们东飘西荡这么多年，终于有了个立足之地，却被一个乳臭未干的小子给赶了出去！”

　　孙岩拍了拍巴竣的肩膀，宽慰道：“别担心，我们会有回来的一天的，偌大一个血雨盟，也只有流云海峰心机够重，做事够狠！贺浩然太过道貌盎然，做起事情来顾虑重重，难成大事！百里柯虽然一肚子坏水，可惜行事不够狠毒，捣鼓来捣鼓去，还是办不成大事！”

　　“你看着吧，流云海峰已经准备的差不多了，我看要不了多久，血雨盟就真正由流云海峰说的算了，当他真正掌控了血雨盟，我们不是没有回来的可能性，这个时候，我们就按照他的吩咐去做好了，错不了……”

　　“大哥，血雨山上，还有一人够狠，胆识也非凡的……”巴竣犹豫了一下，轻声叹道。

　　“谁？”孙岩脸色微变。

　　“姬长空……”巴竣声音更低了。

　　“他？”孙岩一脸不屑，摇了摇头，“这小子的确厉害，不过太过年轻了一点，姬家，也不足以支撑到他崛起！还没等他真正崭露头角，就被流云海峰玩死了，说到底，还是他们姬家力量太逊了！嘿嘿，你能看出他的不凡，流云海峰岂会看不出来？我们这一趟去玄元谷，不就是按照流云海峰的意思，将姬家的根给铲掉？”

　　巴竣一愣，旋即哑然失笑，“这倒也是，玄元谷灭了，凭他们几个人，还真折腾不出什么风浪。”

　　“走，回黑岩崖，召集我们的兄弟，然后血洗玄元谷！”孙岩冷喝。

　　……

　　第一日的比斗，终于落下序幕，虽然黑岩崖被姬长空逼出了血雨盟，但是依附流云海峰的几个宗派还是获胜较多，姬家、星石宗落在下风。

　　“没想到流云沙已经积蓄了这么多力量，没有宗派盛会，我还真不敢相信流云海峰能够做到这个地步！”在姬家聚集地，百里柯感叹不已。

　　贺浩然眉头深锁，也是有些犯愁，“这一次多亏了长空，要不是长空硬是将黑岩崖逼出血雨山，怕是流云沙那边的气焰更加嚣张，……没有长空，今日一战之后，应该会有更多的宗派倾向流云沙吧？”

　　“小伙子，你是怎么做到的？进入地裂谷之前就开始服毒，你还能胜过单搏，并且在尘沙飞扬之间，将解药放在他胸口，怎么做到的？”提起姬长空，百里柯也是一脸惊异。

　　“这家伙，一肚子花花肠子，最擅长做这种阴谋诡计了……”百里秀皱了皱鼻子，一脸不屑。

　　今日比斗才一落幕，贺浩然带着贺知章、贺丽萱，百里柯带着女儿百里秀就来姬家聚集的地方拜访了，像是约好了似的，两人见面之后还面带笑容地点头，一副有着默契的模样。

　　“这叫智慧！”百里柯瞪了女儿一眼，摇头叹息，“哎，我星石宗怎么就没有这么有胆识有能力的青年，秀儿，以后多和人学学，别整日无所事事！”

　　“长空贤侄啊，秀儿愚笨，以后你多教导教导她……”笑眯眯的看着姬长空，百里柯眼神灼灼。

　　“呃……侥幸侥幸罢了，百里叔叔抬爱了……”在百里秀的怒视之下，姬长空一脸苦笑，连忙摆手。

　　“哼，我才不想学坏呢……”百里秀一仰头，姿态傲然，犹豫了一下，才说：“不过那孙岩离开时候的黑脸，嘻嘻，还真是让人解气呢！坏家伙，干得不错！”

　　“说到这儿……”贺浩然脸色一正，肃然到：“长空，孙岩这人睚眦必报，我怕他会找你们姬家的麻烦……”

　　“不错，孙岩绝不会善罢甘休，长空，你们人在地裂谷，孙岩很有可能会去玄元谷找麻烦！”百里柯也是凝重起来，“我们这一次过来，就是想和你们商议一下，打算派人去你们玄元谷，不过，你们要安排一个人回去，免得真有事情发生，你们姬家的人不清楚我们的立场，引起什么误会。”

　　“长空，你们都在地裂谷，玄元谷肯定没有力量应付黑岩崖的报复！孙岩这个人我清楚，他绝不会这么轻易离开血雨山！”贺浩然眉头深锁，“我就怕，流云海峰还会插手，流云海峰手中掌握的力量，不是我们见到的那么简单，这些年来，流云海峰收留了不少穷凶极恶之徒，我们心中有数，他要是趁机派人过去，事情将会非常麻烦……”

　　“两位好意长空心领了，你们不必为此事多费心了，也不要派人去玄元谷，我姬家，不是那么容易被人灭掉的。”姬长空摇了摇头，脸色渐渐冷了下来，“孙岩想去玄元谷，让他去好了，他去了玄元谷，就永远别想走出血雨山了！”

　　此话一出，贺浩然、百里柯一脸惊讶，贺丽萱、贺知章、百里秀也是一副震惊的模样。

　　不但如此，就连不知道木罗等人真正实力的姬逾兴、姬逾胜等姬家人，也是一副被惊到的模样，一个个奇怪地望着他。

　　只有莫云衣、韩海两人大致清楚木罗的真正力量，倒是没有表露出丝毫震惊，只是神情中有些忧虑。

　　“这……这，长空，你和贺叔老实说一句，你真的……真的有把握应付黑岩崖的人？”贺浩然沉默了好一会儿，才忍不住问道。

　　“贺叔你看着吧，孙岩他们若去玄元谷，一个休想活着出来！”姬长空斩钉截铁道。

　　……

　　贺浩然、百里柯一行人满脸疑惑地从这儿离开，他们身影一远，姬逾兴、姬逾胜几人忙不迭询问姬长空为何有此信心，想要弄清楚木罗的真正实力。

　　“一个八卦天士，加三个七星天士，有没有这个分量？”姬长空咧嘴一笑，笑容颇有些冷意。

　　姬逾兴、姬逾胜几人当即呆了，一句话说不出来，——他们虽然知道木罗等人不凡，却没有料到木罗等人竟然有此力量！

　　“长空，那几人，毕竟是西域人……若是露面了，会不会不太妥当？”莫云衣皱着眉，满脸担心。

　　“放心吧，我吩咐过，木罗他们不会显露出真容。只要没人见过他们的真面孔，就不会有事，等我们获得了新的修炼宝地，木罗更会消散不见，没人会知道动手的是异族人。”姬长空满脸自信。

　　“但是，若是流云海峰一直追究，非要弄清楚那些出手者的身份呢？”莫云衣还是不放心，“流云海峰这个人绝对不容易对付，他一定会想方设法去抓我们的把柄，只要他坚持下去，木罗怎么瞒得住？”

　　“过不了多久，会有不是异族面孔的七星天士投靠我们姬家，成为我们姬家的食客，到时候，木罗他们做的事情，就可以推到他们身上了。”笑了笑，看了姬家几人一眼，他接着说：“至于八卦天士出面一事，真要是有人逮住不放，我会推到另外一个人身上，在血雨山上，没有谁敢找他麻烦，流云海峰若是胆敢追究下去，嘿嘿，那最好不过了……”

　　这一番话说完，这些姬家人全部呆住了，他们不知道为什么会有七星天士过来投靠，也不知道姬长空所说的那个人会是谁，满脸疑惑不解。在他们眼中，姬长空的身上，突然被罩上了一层神秘光环。

　　只有莫云衣隐隐猜出了一些状况，沉吟了一会儿，她说：“既然你心中早有了打算，那我就不多说了，看来，你真的成熟了……，倒不用老婆子为多你操心了，很好，老婆子越来越相信姬家崛起有望了！”

　　……

　　第二日，宗派盛会如期举行。

　　经过昨日姬长空的放光，再也没有人胆敢小瞧姬家，不但如此，今天姬家面临的对手，和姬家交战之前，甚至还派出一人过来走了一趟，态度极好的说交战只是切磋，不要伤了和气。

　　这个叫做揽云宗的小宗派，不依附三大势力任何一方，依旧保持着所谓的中立。

　　揽云宗从贺浩然、百里柯的态度看出了姬家的形势大涨，更从姬长空狠辣的作风中认识到了姬家的难惹，为了不激怒姬家，也为了能够令揽云宗今后在血雨山能够立足，他们倒是懂得如何做人。

　　这一战，没有什么阴谋诡计参杂在其中，交战中双方也是点到为止。

　　三战，只是三战，姬家就结束了战斗。

　　姬长啸胜，姬岚韵胜，第三战姬婉云出战，还是胜！

　　三胜之后，姬家理所当然地再一次赢得了战斗，心中忐忑的姬逾兴，又没有机会出场，倒是令他又可以休息一日了。

　　“姬家对血月宗！”宗派盛会结束之后，贺浩然报出姬家的下一轮对手。

　　血月宗，也是血雨山上一个颇为著名的宗派，实力至强，仅次于贺家、星石宗、流云沙三大势力，和流云沙关系紧密，共进退。

　　当贺浩然这一番话落下之后，所有参与宗派盛会的家族都非常关心明日的一战，作为流云海峰手中最厉害的一张王牌，血月宗被认为是三块修炼宝地最热门的得选者，在那么多参与势力中，血月宗被暗地里认为是最强的一方！

　　“今日好好休息，明日一战，将会非常辛苦！”贺浩然走向姬家，拍了拍姬长空的肩膀，低声道：“最好不要将战斗拖到最后一场，血月宗宗主童乾境界极深，比那孙岩还要厉害，能神游五星！”

　　“明白了……”望了望莫云衣，姬长空心中暗下主意，一定要在四战之内拿下来。

　　当夜，贺知章奉贺浩然之命又来到姬家，将有关血月宗的情况说了一遍。

　　血月宗，一个血雨盟老牌宗派，实力非凡，每一代都有高手坐镇，除了宗内并没有八卦天士之外，整体实力并不比贺家逊色太多，流云海峰之所以敢向贺家、星石宗叫板，也是因为有血月宗暗地里支持。

　　这一战，或许就能够决定姬家到底能不能够得到一块修炼宝地，能够得到哪一块修炼宝地！姬家人一个个面色凝重，将第二日的战斗当成了至关重要的一战！

　　……

　　血月宗聚集地。

　　血月宗宗主童乾，宗内高手一个个正襟危坐，面对着流云沙宗主流云海峰。

　　“如果有可能，废掉姬长空！”流云海峰皱着眉头，深深望着对面的童乾。

　　“自当尽力！”童乾一脸肃然，凝重道：“此子心机阴沉，行事不按常理，每每有惊人表现，这还不是最让人头痛的……，因为此子的出现，贺家和星石宗走的越来越近，任由他这样胡闹下去，对我们大事影响甚多！”

　　“最明白海峰心思的，只有童兄……”流云海峰欣然。

　　“宇文猛翦，明日一战，全力以赴，尽全力废了那小子！”童乾斜了一眼身旁正襟危坐的一名巨汉，斩钉截铁地吩咐。

　　“宗主放心，明日过后，姬长空必成废人！”宇文猛翦一脸决然。

　　宇文猛翦坐在那儿，要比一般人高出一头，一身衣服被浑身肌肉撑的几乎要爆裂开来，给人一种磐石般的沉稳感，但他那一双眸子，就像是一头饿极了的豺狼，凶光熠熠！

　　“五行天巅峰之境，巨剑无锋，力可劈山，明日一战，看你得了！”流云海峰抚掌轻呼，满脸笑容。

　　这边血月宗的人，一个个都是一副自信地模样，看来对宇文猛翦颇为放心。

　　“全力以赴，真要是留不了手，杀了也就杀了，不必担心后果，我会处理！”流云海峰拍了拍宇文猛翦的肩膀，轻声吩咐了一句，这才优哉游哉地离开。

　　“杀了？能杀吗？这个小子和那个人可是？”流云海峰离开之后，一个文士模样的中年人，低声询问童乾的意见。

　　“无须顾虑他，他如今自顾不暇，根本没有精力管我们这边的事情，……归元宗的人，四处追杀他，不必怕什么！”童乾犹豫了一下，下定了决心。

　　……

　　第二日，地裂谷。

　　一场场比斗如期举行，流云海峰端坐在山谷两侧的岩石上，居高临下地望着下面的地裂谷，注视着地裂谷内的比斗，时不时地望了望谷外的姬家，眼神在姬长空脸上掠过多次。

　　依附于流云海峰的宗派，每胜一场，他脸上神色就悠然一分。

　　“长空小心，我看流云海峰朝这边看来看去，目光始终缭绕着你，会不会又使什么诡计？”莫云衣有些担心，语气凝重。

　　“莫婆婆大可放心，经过那黑岩崖的事情，我想流云海峰也该老实了，即便要使手段，他也会光明正大的来，一些小花招，众目睽睽之下没什么用了……”姬长空笑道。

　　“希望如此……”莫云衣沉重地点了点头。

　　“姬家对血月宗！”终于，贺浩然喊出了众人期待已久的两个宗派名字。

　　众人精神为之一振，目光同时聚集在血月宗和姬家人身上，大家都在看着这两个宗派，一些个别有用心的人，希望通过这一次的宗派盛会，来确定今后的行动，是和流云沙交好？还是依附于贺家，就看这一战具体情况了。

　　“第一战，姬长啸对楚翔！”贺浩然再报。

　　姬长啸霍然站起，一马当先走向地裂谷，脸色坚毅，经过这两日的战斗，姬长啸信心越来越足，苦修“极限淬体大法”几个月，他深刻地认识到了大法的奥义，体会到了“极限淬体大法”对他的好处。

　　以前在姬家的时候，他没有正视过这个弟弟，可是随着这一段时间的接触，他对于这个弟弟只有两个字——服气！

　　不论是实力、心性、悟性、能力，这个弟弟的表现都远远超过了他！在内心深处，他认识到了姬长空对姬家的作用，修炼了一段时间的大法，他更是对姬长空佩服的五体投地，知道这个弟弟已经远远超过了同龄人。

　　“大哥，加油！”在他快要进入地裂谷的时候，姬长空低喝一声。

　　“会的，我会胜的，三才天之境，我不再畏惧任何人！”姬长啸满脸自信，突然展现出一个潇洒的笑容，被姬家重担压了这么多年的他，仿佛一下子卸下了身上的重任。

　　楚翔，三才天巅峰之境，之前血月宗的几场战斗，楚翔全胜！这是一个实力绝对不比姬长啸逊色的可怕角色！

　　战斗在姬长啸进入地裂谷的霎那间拉开！

　　和姬长啸之前碰到的几个对手不同，楚翔擅攻，而且一开始就是猛攻，狂风暴雨一般地攻势连绵不绝，只见漫天都是刀芒，一片片刀芒呈柳叶状，纯粹由凌厉地元力凝聚而成，铺天盖地袭来，笼罩了姬长啸周围四面八方。

　　楚翔秘技精湛，元力深厚，也在三才天巅峰之境，战斗经验更是极为丰富。

　　楚翔一出手，姬逾兴、姬逾胜便满脸凝重，姬昊宏、姬昊广也是脸色一变，两人都看的出来这个楚翔极为可怕，年纪轻轻不但力量惊人，还有着一股勇往直前的凶猛，战斗中不给自己留有余地，绝对是个狠角色。

　　“长啸这一战，苦矣……”姬逾兴低声一叹。

　　“二爷爷，相信长啸吧，他一定能够取胜！”别头对姬逾兴笑了笑，这么多人中，只有他依旧信心满满，从姬长啸从“极限淬体大法”的地狱中醒过来向他讨要黑玉元晶开始，他就知道，若论对自己的狠厉无情，没有多少人比的过他这个大哥了！

　　……

　　地裂谷内的变化，出乎所有人意料之外，被一片片柳叶刀芒围在中央的姬长啸，突然间放开了防御，从片片刀芒中猛地穿过！

　　噗噗！

　　霎那间，姬长啸衣袖纷飞，手臂、小腹鲜血迸射，就连脖颈处都被刀芒划过，溢出令人心悸的鲜血。

　　刺痛……仿佛并不是发生在他身上，在刀芒袭身的那一霎那，姬长啸脸色依旧那么平静，没有显出一分痛苦，行动不受一丝影响，一双坚毅地眸子，始终聚集在楚翔身上，越过道道刀芒，付出了肉体受伤的代价，终于从刀芒中浑身浴血地冲出来。

　　一直采取守势的姬长啸，发疯了一般地贴身靠近楚翔，蒙蒙青光猛地释放出来，两人旁边一块块巨石凌空飞起来，相互撞击在一起，爆射出漫天石屑，就在石屑纷飞中，姬长啸一头撞入楚翔又用刀芒精心编制的一张网中，浑身又添了许多伤痕。

　　楚翔擅攻，却不擅近攻！从前几战的战斗场景来看，楚翔对于近身惨烈的搏斗极为陌生，他都是利用浑身深厚的元力凝为刀芒迎敌，前几战，没有一人能够突破他用元力形成的刀芒圈，纷纷不支倒地。

　　鲜血飞溅，在刀芒中姬长啸无畏前进，对于元力掌握的精妙程度不如楚翔的他，一身青光也只能够抵挡一部分刀芒的侵袭，在他逐渐接近楚翔的时候，他已经浑身浴血，几乎成了一个血人。

　　然而，即便是这个时候，姬长啸脸上还是未露一丝痛楚，仿佛那些伤发生在别人身上。

　　所有观战者，都被如此状态的姬长啸所震惊，这一刻，姬长啸无疑是最耀眼的一个，这些血雨山上面的高手，第一次认识到姬家除了姬长空之外，还有一个如此可怕的青年！

　　不但是围观者满脸惊讶，就连楚翔也露出一份惊容，望着那个悍不畏死地冲击者，楚翔首次显现出慌乱，精妙的元力掌控力逐渐失去了平日的水准，静心编织的防御圈也露出了破绽！

　　姬长啸瞳孔一缩，猛地钻入进去，不顾身上多的两道伤疤，终于突破了所有的阻碍！

　　楚翔更慌了，急忙后退，可惜，等候着这个机会的姬长啸，并没有给他拉开距离的机会，如影随形地紧紧地跟着他，近战的力量爆发出来，直朝着慌乱的楚翔猛攻。

　　“楚翔败了……”姬长空一脸沉重，他看出来楚翔胆怯了，不过，姬长啸也受了极大的伤害，……光是流出来的血，就是一个正常人难以承受的。

　　楚翔的确败了，被姬长啸拉近了距离之后，他马上没了招架之力，手忙脚乱地应付了一会儿，身上多了一道道伤口……

　　他对待别人一向狠厉凶残，然而，对待自己的时候，楚翔却仁慈的过分……

　　当一道道伤痕显现，一缕缕鲜血留下来的时候，楚翔不但体内明显大幅度下降，整个人也开始显出恐惧之色，有了恐惧，这一战的结果就注定了，很快，不需要姬长啸攻击，楚翔主动缴械投降了。

　　“长啸！”姬逾兴、姬逾胜两人，一等贺浩然宣布出结果，立即冲向地裂谷，将他从地裂谷内带了出来。

　　“除了姬长空，姬家竟然还有这么一个狠角色！前几场比斗，倒是小看了这个人……”

　　“只有这种大毅力者，才能够坚持到最后，能够无畏地面对自己的伤势，连自己都可以舍弃的人，才是这个世上最可怕的人！这家伙，怎么能够那么漠视自己身上的伤势，他……他到底怎么修炼的？”

　　“可怕，真是一个可怕的人！虽然只有三才天之境，若是能够始终保持这种疯狂的战意，以后必将是一个恐怖的人物！”

　　“……”旁边那些围观者，一个个满脸惊异，显得非常奇怪。

　　对别人残酷容易，对自己残酷难，一个能够狠心对自己残酷的人，不是疯子，就是人杰！姬长啸，显然是后者！

　　“大哥，没事吧？”姬逾兴、姬逾胜一起把姬长啸拖过来之后，姬长空急忙迎上，紧握着姬长啸的手，体内的元力当即流向他。

　　“你还有一战，别管我，我不会有事！”感觉到了姬长空送来的元力，姬长啸一把将他的手臂甩开了，“极限淬体大法”就是在极限中寻求突破，不但是修炼，战斗也是一样，“放心吧，修炼了那么神奇的大法，若是我这一战败了，那就真是天下间的无用庸才了。”

　　“长空，别担心，只是流血过多，歇歇就没事了……”莫云衣拍了拍姬长空的肩膀，轻声宽慰了一句，让他不要浪费元力在姬长啸身上，还是好好准备应付下面的战斗。

　　“岚韵姑姑，小心一点，输了也无妨，后面……后面还有我们呢！”没有在姬长啸身上继续输送元力，笑着看了看略有些紧张的姬岚韵，“不论如何，我们姬家都在血雨山宗派盛会证明了自己，就算是今天争取不到那三块修炼宝地，我想贺家、星石宗一起努力，也会为我们安排一处地方的，再说了，黑岩崖不是被赶出去了么，那个地方，本身就是一个适合修炼的宝地啊，所以，你别太担心了……”

　　对待姬岚韵，必须要让她没心理负担。

　　“嗯，我知道了。”给姬长空这么一说，姬岚韵一直“砰”跳动的一颗心，总算是逐渐平静下来了。

　　“姬岚韵对苗炳成！”贺浩然的声音又起。

　　这一战，也是很快开始，同样很快结束。

　　苗炳成，一个和圣兽白虎沟通的四象巅峰天士，四象天之境，修到他这个境界，只差最后一步了。不论是经验、境界、元力深厚程度，这个人都明显高过姬岚韵一成，交战的时候，双方的实力明显差了一些。

　　从一开始，苗炳成就压着姬岚韵穷追猛打，不断地利用自己的优势来摧毁姬岚韵的信心，不过，不知道是不是姬长空的话管用了，姬岚韵交战中倒是不再慌乱，认认真真地应付着苗炳成的攻击。

　　不求无功，但求无过，心态摆正的姬岚韵就像是一条狂风暴雨中顽强地小船，任凭他苗炳成如何攻击，姬岚韵都是一副认真地模样，牢牢地守着自己的方寸之地，不露一点大破绽。

　　这一战，虽然最终姬岚韵输了，却赢得了所有人的尊敬。

　　浑身挥汗如雨，姬岚韵是透支了元力输的，脸色苍白没有一点力量，这才无奈地倒下来。在她倒下之前，那各个方面都比她深厚的苗炳成，却没能够突破她的防线，始终未能威胁到她。

　　当她倒下的时候，苗炳成也脸色苍白，差一点要脱力了，从地裂谷会血月宗那边的时候，他苗炳成也是被人扶着下去的……

　　“我……我尽力了……”姬岚韵到了姬家，只是虚弱地说了这么一句话，身子就一下子软了下去。

　　“知道了，下面就交给我吧。”扶着姬岚韵，姬长空一脸微笑：“岚韵姑姑，这一战，你虽败犹荣！谁都能够看出，你只是败在元力不够深厚上面，那人境界虽然高过你，却没有你的韧性和坚定，这一战过后，你会突破，他可能会留下心结，所以我们应该才是胜利者。”

　　“不……不太懂……”姬岚韵摇头，神情茫然。

　　“好好休息吧，别想太多了，我们会赢的。”站起来，在贺浩然报出他的名字以后，姬长空嘴角含笑，举步朝着地裂谷走去。

　　“宇文猛翦！怎么会是宇文猛翦！这家伙不是走火入魔了吗？”

　　“不是说宇文猛翦好像突破了吗？怎么还是五行天士？这，这到底是怎么一回事？”

　　“这是一条疯狂地豺狼啊，没想到血月宗会派出这么一条豺狼咬人！”

　　宇文猛翦一出，周围当即议论纷纷，就连报名的贺浩然都一脸错愕，望着血月宗宗主：“宇文猛翦真在五行天之境？不是说突破了吗？”

　　“如假包换的五行天士！”血月宗宗主童乾站起来，微微一笑，解释说：“不过，宇文猛翦也在六合天之境走了一趟，但是走火入魔之后，他又退回五行天之境了。若是不信，可以查一查？”

　　“贺兄，走火入魔退回五行天之境，算不算五行天士？”流云海峰笑了，笑容有点诡异。

　　“算是吧……”贺浩然脸色难看。

　　“血雨山的规矩，有没有走火入魔者不能够参战？有没有说退回五行天士的天士，不能参战这几条？”流云海峰再问。

　　“没……没有……”贺浩然哼哼。

　　“那就好了，宇文猛翦对姬长空！战吧！”流云海峰大声喝了一句，童乾兄，宇文猛翦这一招棋用的真妙，他心中冷笑。

　　“这，这个……”贺浩然吞吞吐吐，不知道说些什么好。

　　“来，来吧，大笨熊，别浪费我时间，让我看看在六合天走过一圈的你究竟有什么出奇之处！”姬长空一脸地不耐烦，在地裂谷内大声嚷嚷，生怕人不知道他很急迫。


第148章 新的传说！

　　贺浩然、百里柯忽视一眼，同时无奈地点了点头，流云海峰瞥了宇文猛翦一眼，示意他不需顾忌什么，只管下手教训这个狂妄的小子。

　　宇文猛翦就像是一头饿极了的豺狼，走向地裂谷的时候，给人一种山岳崩顶般的压迫力，这种人，绝对是最可怕的近战者！

　　“宇文猛翦是个疯子，这小子麻烦大了！”

　　“希望他能够顶得住，以往血月宗的比斗宇文猛翦从来不曾出过手，但……谁都知道那是因为他不屑，恐怖的家伙，这一战有好戏瞧了……”

　　围观者一个个兴致高昂，视线纷纷聚集在姬长空和宇文猛翦身上。

　　贺浩然、百里柯两人满脸凝重，没有了之前的轻松，关于宇文猛翦的实力和狠辣，没有人比这两人更加清楚了！

　　“五年前，我们血雨山和兰柔国的天士为了一处元石矿场交战，这个叫宇文猛翦的家伙，一人屠杀了兰柔国十七名五行天士！那个时候，宇文猛翦也只是在五行天之境！姬长空……危矣……”贺家那一块儿，贺知章神情凝重，霍然站了起来，远远望着地裂谷的两道身影。

　　“宇文猛翦，这是一个彻彻底底的疯子啊！他修炼的血月秘技，好像是那一种最邪门的‘血月裂’……”贺丽萱黛眉深锁，明眸落到那个场内的巨汉身上，心中无奈地轻叹一声，姬长空，你还能够一直展现奇迹吗？宇文猛翦，会不会将你这个奇迹扼杀呢？

　　……

　　地裂谷中央站着的姬长空，深吸了一口气，眼眸骤然爆射出一团精光，咧嘴一笑，“厉害，即便是一般的六合天士，恐怕也不是你的对手吧？”

　　他感觉得到，这个宇文猛翦虽然境界还是五行天，可是体内元力的深厚程度，却已超过了大多数六合天士！流云海峰能够找出这么一个人出来对付他，的确有两把刷子！

　　“小伙子，小心一点了……”宇文猛翦一步步走来，浑身肌肉突然以一种奇妙的韵律抖动，“刺啦”，他上半身穿着的衣衫，竟然硬是被他那夸张的不像话的绷紧肌肉给硬生生撑爆了！

　　拇指粗的青筋，像是小蛇一样遍布了他那裸露出来的上半身，随着他肌肉的鼓胀像是慢慢蠕动着，磐石一样强健的肌肉，给人一种蕴含着恐怖爆炸力的奇妙错觉。

　　任何人一看到他这裸露的上本身，恐怕都会有一种发自内心的惊悸，衬上那一双豺狼一般凶残的眼睛，相信心志不够坚定者，可能都会直接崩溃，生不出和他对战的信心。

　　“不要近战！千万不要和他近战！”

　　“离他远一点！”

　　“姬长空，离那个大笨熊远一点啊！”

　　出乎所有人意料，从地裂谷外面，突然传来一声声少女的惊呼声，这些惊呼声语气急促，显然非常关心他。

　　周围许多人很是诧异，古怪地望着身旁惊叫的少女，再看看场内的姬长空，不由地哭笑不得，心道这个小子倒是容易吸引这些无知少女，不知道为什么居然惹得那么多美女为他担心。

　　“老大嫂，你看，长空会不会有事？”姬逾胜也有些担心了，忍不住询问。

　　莫云衣脸色还算平静，摇了摇头，“应该没事吧，就算真是六合天士，长空也未必会逊色与他。”停顿了一下，莫云衣脸色一冷，傲然轻喝：“若轮肉体之强横，天下虽大，却找不出什么人能在这方面胜过他的！”

　　姬逾胜愕然，“为……为什么这么说？”

　　“你早晚会知道的，看下去吧，说不定这一场比斗结束之后，你就能够找到答案了……”莫云衣一副若有所指的口气，姬家“轩辕”，肉体之强悍绝非你们能想象的，隔了六百年，或许很多人都不知道什么叫“轩辕”了，今天，你们会看到的。

　　……

　　“离远一点，离他远一点啊！混蛋！为什么不听劝告呢！”

　　“你这个自以为是的大笨蛋，快闪开啊！”

　　“……”旁边的少女一个个大呼小叫，地裂谷内都在回荡着她们的惊呼声，她们比任何人都要着急。

　　“安静一点！”流云海峰伸出一只左手，冷着脸做了个噤声手势。

　　那些来自各方势力的宗派，嘴里面嘀咕着，一个个低声暗骂流云海峰多管闲事，但在宗内长辈的呵斥下，她们最终还是不敢继续大声嚷嚷了。

　　地裂谷一下子安静了下来。

　　“来！靠近一点，再靠近一点……”人在地裂谷中央，姬长空满脸微笑地朝着宇文猛翦挥手，一副我们好好亲近的模样，气的周围那些为他担心的少女一个个暗骂他狂妄自大。

　　“你真的不怕死？”宇文猛翦一步步走向他，见他在这么多人的劝说下竟然还不躲闪，宇文猛翦脸色有些怪异，沉声低喝了一句。

　　“怕啊，我怕死的要命！”姬长空不迭点头，突然话锋一转，“关键是，你没有让我丧命的资格嘛……”

　　“有趣的小子……”宇文猛翦点了点头，旋即不再讲话，突然间像是一座山峰一般，直朝着姬长空压了过去。

　　一缕缕雪白色的淡雾，忽然从宇文猛翦浑身毛孔中冒了出来，那些淡雾弥漫在他身侧缭绕不散，并不因为他的快速掠动而变动，就像是一根根绳索一样飘荡……

　　但当宇文猛翦伸出铁锚一样的巨大手掌抓向姬长空的时候，那些缭绕不散的淡雾却突然聚集在他掌心，一股浓烈地杀戮气息，骤然从他掌心中爆发出来，配合他那狂猛的势头和凶残的双眸，气势无双！

　　轰隆隆！

　　九天神雷声突然从姬长空身体中轰鸣，霎那间，他一双眸子冰冷无情，嘴角的笑意荡然无存，像是变了一个人般，冷静酷厉。

　　一团刺眼耀目的光芒，从两人之间猛然爆出，夹杂着暴雷的轰鸣声，和宇文猛翦的一声野兽般的怒嚎！

　　嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　尘土飞扬，碎石激射，地裂谷中央传来巨大的动静，一大一小两道身影，在一瞬间纠缠在一起，拳脚碰撞中，一道道刺目光芒爆射出来，那些爆射出来的光芒，一碰到旁边的岩石，就会立即将整块岩石震碎，四处乱射。

　　轰然一声爆响，在众人的注视之下，宇文猛翦小山一般雄壮的身子，突然被凌空击飞，落入一片石林之中，将一块块巨大的石头撞的东倒西歪。

　　立在原地岿然不动的，是姬长空！

　　喧闹的地裂谷，一下子安静下来，一双双惊奇的眼睛，突然齐聚姬长空身上。

　　“我说过，你没有让我丧命的资格！”两手垂在腰侧，姬长空满脸冷酷，不急不缓地朝着宇文猛翦走去。

　　轰然落地的宇文猛翦，嘴角溢出一缕血迹，眼神却突显疯狂，“哈哈！厉害，厉害！五行天之境，竟然还有人能够硬碰硬的和我战上一场，痛快！”

　　霍然站起，在众人的注视下，宇文猛翦眼中疯狂之色越来越浓，他磐石一样雄健的赤裸上身，一缕缕肉眼可见地光芒闪耀，只是一会儿功夫，刚刚从他身体溢出的淡雾，变成了血红色，浓烈地血腥味儿从他周遭侧血雾中释放出来。

　　正常的肤色，在一瞬间成了猩红可怖的颜色，没有一道伤口，但宇文猛翦赤裸的上半身却血流不止，仿佛浴血奋战了几天几夜一般。

　　“强行催发元力造血，将血液和元力身以秘法结合，这种功法虽然霸道，不过我想副作用一定也不小……”一步步走向宇文猛翦，嘴角逸出一丝嘲讽，“认输吧，你的实力虽然不错，不过，你依然没有半成胜算！”

　　“哈哈，在我字典内，只有胜利和死亡，没有认输一词！”宇文猛翦浑身血雾翻搅，他就像是从一个血池中走出来的凶兽，给人一种极度危险疯狂的感觉。

　　出乎所有人意料，姬长空突然抬头，朝着流云海峰、童乾的方向望去，“催发体内潜力作战，事后身体必将要受到重创，持续作战的话，只要我能够顶住半个时辰，他可能会透支而死，你们……考虑好了吗？”

　　“血月裂本就是我血月宗秘法，不劳小老弟操心，这一战宇文猛翦若是战中不幸死亡，和你无关！”童乾冷笑。

　　点了点头，姬长空又看向贺浩然、百里柯，“若是宇文猛翦战死，我需要承担后果不？”

　　“你不需要承担任何后果！”流云海峰抢着讲话。

　　“一条人命原来在流云宗主眼中这么不值钱，如果宇文兄是我姬家人，我是姬家之主，我宁愿败上一场，也不会让自家人去做无谓的牺牲……”摇了摇头，姬长空轻声一叹。

　　“狂妄，你有何本事要他性命？血月裂不用施展到极致，你早已经倒下了！”流云海峰冷笑。

　　“你会看到的……”终于没有继续废话，姬长空在宇文猛翦身前站定，就这么冷漠地望着他。

　　地裂谷内鸦雀无声，人人都察觉到了三大势力之间暗中的争斗，每个人也都从姬长空这一番话中，听出了他潜在的意思。

　　宇文猛翦是血月宗的人，血月宗唯你流云海峰马首是瞻，宇文猛翦可以算作你流云海峰的人，你是要胜？还是要宇文猛翦的命？

　　结果，流云海峰选择的是要胜！

　　而他姬长空，却说如果自己是姬家家主，宁愿不要胜，也要保住自己人的性命，两种截然不同的对待态度，令许多围观者开始深思其中的玄奥。

　　很多本来有心和流云沙交好的宗派高手，一个个都是皱着眉头，突然意识到了什么，就连那些已经和流云沙同进退的家族，几位族内高手也都是默默低下头，不知道在想些什么心思。

　　贺浩然、百里柯两人忽视一眼，都从彼此的眼中看出了一缕欣赏之色……

　　“为这种人拼命？值吗？”姬长空用只有两个人才能够听到的声音，询问身前的宇文猛翦。

　　“童宗主对我有恩，我是为了他而战，不是为了流云海峰！”宇文猛翦皱着眉头，满脸肃然，“小心，我后面的力量，将会比前面猛烈三倍！你……你若是抵御不住，早点认输，就算是上面有吩咐，众目睽睽之下，我也……也不好杀你……”

　　“明白了……”姬长空突然笑了，笑的有些开心，事实果然不出于他意料之外，流云海峰、童乾两人的确是想要他的命！

　　嚎！

　　宇文猛翦狂喝一声，浑身血雾翻搅，浓烈地血腥味扑鼻而来，一滴滴鲜血在他胸口汇聚，和元力凝结化为一轮“血色月亮”，在血浪翻搅中，“血月”携带着逼人的杀戮之气，直朝着姬长空滚来。

　　一团团火焰，从姬长空掌心中释放出来，火焰炎烈炙热，漫天狂舞，在一瞬间将他全身笼罩。

　　人在团团火焰之中，姬长空却神情漠然，眼神中，甚至带着一丝惋惜。

　　“血月”在血浪中滚来，却在团团火焰之中被裹住，“血月”每推进一分，附在上面的血色就消减一分，不论宇文猛翦如何努力，那“血月”始终不能够突破团团火焰的阻扰，无法逼近到姬长空身上。

　　宇文猛翦脸色涨的通红，全身血流如注，所有的力量都用在了推动“血月”之上，可惜，他实力有限，不能够真正带给姬长空伤害。

　　血月裂施展到极致，浑身血如泉涌，此时的宇文猛翦，几乎是拿命来搏斗！

　　地裂谷寂静无声，有一些少女甚至有些不忍目睹，轻轻地闭上眼帘，贺浩然、百里柯两人皱着眉头，眼神落到那神情平静的童乾身上。

　　任谁都看出来，宇文猛翦虽然拼尽了全力，却依旧不是姬长空的对手！

　　在这个时候，战斗依旧没有了继续的必要，只要童乾、流云海峰两人其中一个出声喊停，就能够为宇文猛翦多争取一分力量，可以……令他活下来！

　　然而，不论是童乾还是流云海峰，都是一副铁石心肠的模样，根本不为场内的惨烈所动，始终沉默不语。

　　“旁人视你为弃子，我却偏要留你性命！”突然，在团团火焰中的姬长空大喝一声，骤然从团团火焰中冲了出来，在天雷轰鸣声中，他靠近了宇文猛翦，手掌轻轻按在宇文猛翦肩上，宇文猛翦猛地飞了出去。

　　“没了再战的能力，这场战斗，可以结束了吧？”抬头望向贺浩然、百里柯，姬长空扬声问道。

　　猛然反应过来，贺浩然立即点头：“姬长空胜！”

　　整个地裂谷，突然间传来热烈地掌声，一个个观望者都是脸色怪异，举着手鼓掌。

　　“宇文兄，你应该多为自己考虑一下了……”走到宇文猛翦身旁，姬长空轻声说了一句，这才走向姬家。

　　……

　　“经此一战，想必会有很多人对流云海峰寒心，长空，你做的很好！”莫云衣满脸笑容。

　　姬逾兴、姬逾胜两人也是颇为激动，忙一起点头称赞。

　　“长空，你比以前成熟了许多……”姬婉云拍了拍他的肩膀，一脸欣慰。

　　“周浩云对姬逾兴！”贺浩然突然又大喝了一声。

　　一把精光熠熠的长剑，骤然落到地裂谷之内，在众人地注视下，周浩云一步步走向地裂谷，眼神冰冷地望向姬家这边的姬逾兴。

　　“这一战，姬家弃权！”出乎所有人意料，就在此时，莫云衣突然高呼一声，然后直朝着地裂谷走去，“童宗主，老婆子陪你打完最后一场吧！”

　　“老大嫂！”姬逾兴急了，也往地裂谷冲去。

　　“对方神兵已成，六合天巅峰之境，你上来必输无疑，不是我不给你机会，只是这个没有必要。”莫云衣笑笑，旋即头也不回，身影一晃，整个人已落入地裂谷之内。

　　姬逾兴还想冲出来，却被姬长空一把按住，“二爷爷，莫婆婆说的对，在你神兵没有淬炼出来之前，和这种人交战，的确没什么必要。二爷爷，我们姬家，需要你主持大局！”

　　“可是……可是……”姬逾兴想说自己从始到终还没参战，身为一家之主，这是非常不应该的。

　　“别担心，我们不会输的……”韩海忽然笑了，“童乾只不过神游五星罢了，没什么威胁的……”

　　此话一出，姬逾兴、姬逾胜等人全部愣了，一脸诧异地望着韩海。

　　“她的境界，比你们想象中的要高一些……”韩海笑眯眯地望着莫云衣，为几人解释。

　　姬逾兴、姬逾胜两人面面相觑，不知道应该说些什么好。

　　……

　　“也好，一战定输赢吧。”童乾走向地裂谷，语气冷淡，却充满了绝对的自信。

　　诺大一个血雨山，在童乾看来，七星天之境，也只有贺浩然、百里柯、流云海峰三人能够胜过他，除了这三人之外，他不将血雨山上任何的七星天士放在眼里。

　　童乾一进入地裂谷，就没有任何废话，一轮比刚刚大上数倍的“血月”，在五团星光的围绕之下，猛地凝立在地裂谷上空。

　　整个地裂谷骤然被蒙上一层血色轻纱，一眼望去，地裂谷像是被鲜血浇过一遍似的，令人从心底生出一种毛骨悚然地感觉，缭绕在“血月”周围的五团星光，白森森的，又给山谷添上一分森冷……

　　和宇文猛翦不同，施展出这种秘技的童乾，浑身并未血流如注，脸色依然如常。

　　“好一个‘血月耀世’！”莫云衣轻喝一声，嘴角挂着和煦笑容，“血月宗修炼的应该是‘血月天邪谱’上面的功法和秘技，而‘血月天邪谱’却来自东海古老的‘血池’，童宗主，你知道‘血池’当年是怎么被灭掉的吗？”

　　童乾脸色一变，有些不敢置信地望着莫云衣，“你，你怎么知道我们血月宗的修炼秘诀来自‘血月天邪谱’，怎么知道‘血池’？”

　　“千年前，‘血池’乃东海最著名的天士宗派之一，然而，一夜之间，从宗主至各大长老全部被杀，‘血池’从此一蹶不振，分裂为许多小宗派，却没有人知道‘血池’的覆灭原因，就连你们这些‘血池’分支，也不知道为什么宗主和各大长老一夜之间全部被杀吧？”莫云衣还是满脸微笑，然而，落在众人眼中，她嘴角的微笑却带着点寒意。

　　“请指教！”童乾大喝一声，满脸凝重。

　　正如莫云衣所说，他“血月宗”的确乃是“血池”分支，这个秘密知道的人并不多，“血月宗”虽然在血雨山被发扬光大，不过真正追溯起来，“血月宗”也是来自东海的天士，只不过由于他们几百年前就到了血雨山修炼，加上他们从来不向人说起，大家都当他们乃是血雨山土生土长的天士宗派。

　　这也是为什么童乾会和流云沙走的那么近的缘故，因为，他们同样来自东海天士宗派！

　　“千年前，我姬家‘轩辕’去过东海，‘血池’宗主和各大长老，为了抢夺我姬家‘血龙大九式’，联合东海几大宗派追杀那一代的姬家‘轩辕’，不过，那一代‘轩辕’却从东海各大宗派的追杀中回了中土，八年之后，那一代‘轩辕’从七星天突破到八卦天，然后悄然重返东海，‘血池’，就是这么被灭的……”莫云衣微笑着将前尘往事解开。

　　“这方面的事迹，那一代轩辕曾留下书籍详细说过，童乾宗主，可满意我的答案？”

　　“满意，非常满意！哈哈！”童乾长声大笑，笑声冰寒酷厉，“轩辕！又是姬家轩辕！很好，太好了！老婆子，你可知道，‘血池’虽然已经不在了，可是‘血池’的几个分支，却始终不忘仇恨？”

　　“仇恨？”莫云衣笑了，点了点头，神色欣然，望了一眼地裂谷周围的天士，最后她将视线放在姬长空身上，“我姬家新一代‘轩辕’已出，‘血池’的几个分支若是敢报仇，尽管来吧？”

　　新一代“轩辕”已出？

　　此话一出，地裂谷所有人都是满脸惊诧，只要听闻过“轩辕”事迹的天士，全部都是目光惊恐，看向姬长空的目光带着深深地畏惧和胆怯！

　　就连百里柯和流云海峰，都是脸色骤然大变，同时看向姬家那边神色坦然的姬长空。

　　在这个时候提起“轩辕”之名，表明我的身份，莫婆婆是打算不再逃避？一连串想法在心中过了一遍，姬长空暗暗猜测了一下，忽然意识到莫云衣怕是要借助这一次血雨山的宗派盛会，来为日趋没落的姬家正名了！

　　“轩辕”一出，谁与争锋？

　　有了“轩辕”的姬家，每一次都能够重新崛起，傲立在所有的家族、宗派势力之上，成为令天下天士敬仰的大家族，这一代，会例外吗？

　　莫云衣轻描淡写的一番话，就像是在众人心海中投下一块惊天巨石，荡起了难以想象的巨浪！

　　“轩辕”之名，代表着荣耀，代表着杀戮，代表着尊高地位！

　　轩辕，他竟然是姬家新一代轩辕，难怪他可以在五行天之境，横扫所有的对手，从始至终没有一个人，能够在五行天给他造成任何麻烦！原来如此，原来如此！

　　本来为姬长空惊人的实力所震惊的那些人，突然间都有了答案。

　　“长……长空，她……她说的到底是不是真的？你真的……真的是……”姬长空爷爷姬逾胜结结巴巴，不敢置信地望着一脸坦然地姬长空，讲话都不利索了。

　　这么多年来，姬逾胜不止一次地试过，就在他离开青岩山之前，姬逾胜还亲自在他手上用针扎了一下，确认他鲜血是不是紫色的，可想而知姬逾胜多么重视这件事情了。

　　然而，一次次的尝试，却换来一次次的失望，在内心深处姬逾胜早已经没有再抱有任何希望了，就在这个时候，莫云衣竟然说他的孙子乃是姬家新一代“轩辕”，这个消息对姬逾胜带来的冲击力，不亚于他拥有元力，在三年一度的测炼中光芒夺目！

　　可以说，没有任何一件事，能比过这个消息对他的冲击力！

　　不但是他，姬逾兴、姬婉云、姬昊广、姬昊宏……

　　所有的姬家人，都愣愣地看着他，轩辕之说乃姬家人一直引以为傲的，时隔数百年，也没有姬家人忘却曾经的荣耀，在青岩山那么个小地方姬家人苦苦忍耐多年，尝尽辛酸，人人都将希望寄托在姬家新一代轩辕身上。

　　可惜，等候了那么多年，却一直没有等到新一代“轩辕”出世，绝望了这么多年，突然，莫云衣指着姬长空说他就是新一代的“轩辕”，而看姬长空的表情，仿佛也认可了这个说法，这对姬家人的震撼简直难以描述。

　　“爷爷，虽然我血液颜色乃是鲜红色，不过，我想我应该真的是所谓的‘轩辕’，因为我的鲜血，能够为我提供另外一份力量！还有……”说到这儿，姬长空随手从芥子袋内取出匕首，在手臂上划了一道细长的伤口，“你们看……”

　　血红色鲜血冒出来，在众人的注视下，他手臂上的鲜血并没有流个不止，只是一会儿功夫，他手臂伤口鲜血就止住了，用袖子将伤口上面的鲜血擦拭干净，手臂的细长伤口肌肉纤维缓缓移动，伤口以肉眼可见的速度一点点的愈合！

　　不错，伤口的确是以肉眼可见的速度愈合！

　　姬逾兴一行人全部看呆了，虽然他流出来的鲜血是红色，但这个伤口自动愈合的能力，却是“轩辕”独有！不用多证明了，姬家人立即知道姬长空绝对就是新一代的轩辕了！

　　“轩辕，新一代轩辕，我姬家……原来并没有遭受遗弃，轩辕传说还在，那我姬家振兴就有希望了！”姬逾兴兴奋地手舞足蹈，和激动地说不出话来的姬逾胜握紧了手。

　　“难怪……难怪这么厉害了……”姬昊广、姬昊宏一行人喃喃自语，脸上也满是惊喜。

　　“长空，你爹的仇恨，这一下有指望了……”姬婉云在他手臂上紧紧抓了一下，喜极而泣。

　　……

　　“战斗继续，大家小声喧哗！”贺浩然见谷内到处都是嘀咕声，根本没有人再关注地裂谷内的比斗，忍不住出声大喝。

　　和百里柯、流云海峰不同，在整个地裂谷内，贺浩然是有数几人知道姬长空轩辕身份的人，甚至，他比莫云衣知道的还要早上一点，所以，他一点都不奇怪，只是不解为什么莫云衣会这个时候将他轩辕的身份说出来。

　　“什么‘轩辕’不‘轩辕’的！在我眼中，狗屁不是！”童乾满脸冷笑，他似乎被莫云衣激怒了，“你们姬家，怕是等不到轩辕崛起了，消息外露出去，‘血池’分支必将会前来血雨山，你们，还是不要为血雨山惹麻烦好！”

　　莫云衣笑着摇了摇头，看了远处的姬长空一眼，又看了看流云海峰、百里柯、贺浩然，正色道：“我姬家之敌，我姬家自当应付，不会让三位难做！”

　　“不论你姬家有什么敌人，血雨盟的规矩就是——只要是盟内的宗派，一致对外！”贺浩然斩钉截铁道。

　　“不错，不管你姬家之前的身份如何，在血雨盟内，只要是有别的宗派欺负到头上，我们一致对外！这是我们血雨盟多年的规矩！”百里柯犹豫了一下，也给出了这么一个答复。

　　“血月宗也是我们血雨盟的一份子，他和姬家之间的仇恨，两位觉得应该怎么办？”流云海峰哼了一声，为童乾讲话。

　　此话一出，贺浩然、百里柯两人也皱起眉头，有些不知道该怎么处理了。

　　同样都为血雨盟的宗派，可是血月宗和姬家明显有着解不开的仇恨，不是三言两语能够简简单单解决的，如何处理，的确有些麻烦。

　　“我听说血雨山还有一个规矩，同样为血雨山的宗派，如果有根本解不开的仇恨，可以一方自行离开血雨山，如果都不愿意离开血雨山，双方宗主血战一场，生死不论。而死者，他所在的宗派则是从血雨山除名，有这个规则吧？”莫云衣抬头，笑着询问贺浩然。

　　“这个……的确有这么一个规则……”贺浩然神色古怪，“也不知道当初谁定下的这么一条规则，照我看，倒是没有存在的必要……”

　　“就依这个规则来做吧！”莫云衣轻喝一声，旋即一脸正色地望向童乾，肃然问道：“童宗主，你我血战一场，生死不论，如何？”

　　“正有此意！”童乾哈哈大笑，转身望向流云海峰，道：“流云兄，痛某若不幸战死，烦请送我血月宗剩余人安全离开血雨山！”

　　流云海峰点头，“童兄放心，我必会安排的妥妥当当！”

　　“哈哈，那我就放心了！”童乾大笑，不等贺浩然、百里柯继续表示什么，推动着高悬地裂谷上空的那一轮巨大的“血月”，直朝着莫云衣滚去，刚刚那安然无恙的童乾，突然七孔流血，脸色狰狞可怖。

　　“不错，血月裂竟然修到七孔流血的境界，看来老婆子必须要全力以赴了。”莫云衣似乎对于血月宗的秘技了如指掌，笑着点了点头，这才施施然地出手。

　　众人目光从姬长空身上移开了，纷纷聚集在地裂谷内的莫云衣身上，这么一个突然神秘出现的老婆子，说了一番无人知晓的秘辛，然后揭露了姬长空新“轩辕”的身份，最后主动邀战，究竟有何了不得的本领？

　　七团璀璨星光，骤然从莫云衣手中释放出来，直朝着地裂谷上空的那一轮“血月”逼去，七团星光相互追逐，颇有灵性，给人一种生机勃勃地奇妙感觉。

　　七团星光一出，朗朗晴空，苍穹深处似乎有七星之光微微闪耀了一下子。

　　百里柯、流云海峰、贺浩然三人脸上悚然一变，同时将目光聚集在了莫云衣的身上，那流云海峰一脸地不敢置信，一脸凝重地喃喃低语：“神游七星，七星天巅峰之境，怎么可能？”

　　偌大一个血雨山，七星天之境的不少，不过大多数七星天士都只能够神游一星、两星罢了，像童乾这种可以神游五星的已经非常少了，能够神游七星的七星天士，在莫云衣未来之前只有贺浩然、流云海峰、百里柯三人罢了。

　　——这也是三人能够掌管贺家、星石宗、流云沙的原因。

　　没料到，由三人保持的格局今日被打破了，还是被一个事先不被人看好的人物打破的！

　　神游七星之境的七星天士，和一个神游一星之境的七星天士，绝不仅仅只是数量上面的差距，单凭体内的天地元力来论，一般能够多神游一星者，体内的元力深厚度就要多上一成。

　　也就是说，按照这个规律的话，莫云衣体内的天地元力，要比童乾整整多出两成！

　　除此之外，能够神游七星的莫云衣，在心境和神魂的修炼上面，也必然会比童乾胜上一筹，这是毋庸置疑的。

　　“神游七星又如何？我照样胜你！”童乾冷笑，七孔血流不止，浑身终于血雾弥漫，使出了全力。

　　在浓浓地血雾之中，被五团星光围在中央的那一轮邪异的“血月”，携带着一股邪恶、血腥的气息，由天而降，轰然朝着冉冉升起的七团星光压去。

　　血月裂乃“血池”秘法，能够催发身体的潜力，令自己的力量在极短时间内大幅度增长，之前宇文猛翦的表现已经说明了血月裂的可怕，身为血月宗的宗主，将血月裂修到七孔流血境界的童乾，无疑更加可怕。

　　整个地裂谷都被浓浓血腥味儿充斥，就连谷外的那些人，都能够闻到那一股让人作呕的血腥味儿。

　　就在这种状况下，“血月”冲入七团耀眼地星光之后，血光大盛之下，将来自莫云衣身上的七团星光竟然都比了下去，血光罩住了七团星光，竟然令那七团星光光芒一下子暗淡了。

　　“老婆子，我今天先为‘血池’讨一些利息，等你姬家离开了血雨山，我会让你们姬家人一个接着尝尝血月侵体的滋味！”童乾一脸阴冷，七孔流血的他，显得无比的狰狞可怖，给人一种极度疯狂危险的错觉。

　　“是吗？”莫云衣笑了笑，摇头说：“你没有机会的！”顿了一下，莫云衣继续说：“你知道为什么我会对你们血月宗的功法这么熟悉吗？因为，在我姬家的祖籍中，有关于你们血池功法详细的叙述，你所施展的功法和秘技，我都一清二楚！”

　　此话一出，童乾脸色猛地一变。

　　就在此时，那七团从莫云衣手中释放出去的光团，忽然凝结成七张莫云衣的面孔，在那七张面孔上面，显现出喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种不同的表情，每一种表情都无比生动，活灵活现，给人一种非常奇异的感觉。

　　在一瞬间，呈现出七张人脸的光团，以北斗七星地方式迅速流转起来，每转一圈，那“血月”上面的血光便黯淡一分，而童乾那七孔流血的速度就快上一分。

　　忽然，童乾无比的痛苦，忽然撕心裂肺地嚎叫起来，“嗷……不……”

　　“迟了！没有谁比我更清楚血月裂的秘密了，在我面前施展血月裂，死路一条！”莫云衣笑着摇了摇头，只见七团有着她面容的光芒分散开来，一下子将“血月”围在了中央，七团星光高速转动着，速度越来越快。

　　童乾一头栽倒在地，浑身毛细孔鲜血不止，口中、鼻孔的鲜血如决堤之水一般难以堵住，只是一会儿功夫，童乾一脸地恐惧，倒在由他自己的鲜血形成的血泊之中，他本来强壮的身子迅速萎缩，脸上的生机一点点的消失远去。

　　浑身最后抽搐了一会儿，童乾两眼泛白，神魂扭曲变动，只听“噗”的一声，在他脑海中似有什么爆了。

　　也就在此时，童乾彻底气绝，没有了一点儿的生命波动。

　　莫云衣神色自然，七团和她脸庞一样的光团，像是小球一样又隐没在她体内，惋惜地望了一眼童乾，莫云衣低声一叹，默默地走回姬家。

　　战斗，结束了。

　　……


第149章 来得走不得！

　　莫云衣和童乾的战斗，结束的速度非常快，只是一会儿功夫，血月宗宗主童乾，就透支了所有的鲜血，倒在了血泊中气绝了。

　　这个结果显然出乎了很多人意料之外，莫云衣没有出手之前，谁都不认为她能够将童乾击败，然而，当她展现出神游七星的境界之后，所有的围观者都变色了，终于意识到姬家这个古老的家族，即便没落到今天这个天地，也一样不是一般的小宗派可以抗衡的。

　　血月宗的血月裂，乃是来自东海“血池”的绝学，能够催发潜力在短时间内提高力量，本来就能够神游五星的童乾，催发出鲜血的力量体内的元力已经不比莫云衣略逊，但就在这种情况下，他还是败了……

　　而且，败的极惨！从这方面来看，莫云衣神游七星的力量，要远远高过童乾！

　　流云海峰脸色沉重无比，看向莫云衣的眼神带着深深地顾忌，童乾以血月裂的方式来催发潜力，换了他流云海峰，也不可能轻轻松松胜过童乾，……更别提那么轻松地杀死童乾了！

　　一向只将贺浩然、百里柯当做可堪一战敌手的流云海峰，忽然意识到这个突然冒出头来的莫云衣，在七星天之境的修为上面，怕是不逊色他们三人中的任何一个！这个答案，对把姬家视作眼中钉的流云海峰而言，乃是极为沉重的。

　　……

　　“老……老大嫂！”姬逾兴迎上前，老脸焕发出一种耀人的光彩，“真……真没想到你竟然……竟然能够神游七星！哈，长空……长空竟然乃是姬家新一代‘轩辕’，我今天……今天真的被你们两个吓到了……”

　　就这么一小会儿功夫，先是得知姬长空的“轩辕”身份，这已经是一件极为刺激人的事情了，如今又看到莫云衣轻轻松松地将血月宗宗主童乾杀死，如此震撼的两件事情在极短的时间一起发生，这给姬逾兴造成的冲击力简直难以言喻。

　　不但是姬逾兴，姬逾胜、姬婉云这些姬家人，也都是一脸欣喜，他们也都不清楚莫云衣的真正实力，当他们从姬长空口中知道莫云衣有着七星天之境修为的时候，还只当莫云衣能够神游一星、两星罢了。

　　谁也没有料到这个平日里在姬家不显山露水的莫云衣，居然乃是一个能够神游七星的七星天士，神魂能够不停息地一次性游遍七星，这意味着她已经修到了七星天巅峰之境了！只需要再进一步，就能够突破桎梏，直达八卦天这个人人向往的圣地！

　　“莫婆婆……”姬长空上前一步，一脸微笑地看着她。

　　莫云衣一直含笑对众人点头，没有过多解释什么，直到姬长空开口之后，她才慈祥地说：“长空，不会怪我在这个时候揭露你的身份吧？”

　　笑着摇了摇头，姬长空一副理解的模样，“莫婆婆这么做肯定有你的理由，呵呵，既然你决定不再低调，决定为姬家崛起而努力，那我自当全力支持你了。呵呵，‘血池’那些分支若是胆敢过来报复我姬家，那一代‘轩辕’没有处理干净的事情，就交给我好了！”

　　“好孩子，要的就是你这一份傲气！很好，不枉费我对你的一番期待！”莫云衣很是欣慰，笑着点头。

　　……

　　“按照童乾战前的说法，血月宗……要离开血雨山了。”贺浩然在地裂谷内，望着童乾的尸体，满脸地惋惜。

　　交战之前，童乾和莫云衣两人已经将话说明白了，所有参与这一次宗派盛会的宗派都听得一清二楚，众目睽睽之下，流云海峰也无话可说，只能够默默点头。

　　宇文猛翦一帮血月宗的人，进入地裂谷抬起童乾的尸体，脸色沉重地走出地裂谷。

　　除了宇文猛翦脸色有些奇异之外，剩余的那些血月宗的人，途径姬家这边的时候，眼中的仇恨毫不掩饰。

　　所有人都明白，今日之后，血月宗和姬家将是不死不休之局，无人能够化解。

　　事已至此，没有人能说什么，事实就是这么的残酷，今日之前，血月宗还是血雨山上排的上号的大势力，却因为一场争战的豪赌，不得不从血雨山上含恨离开。

　　加上前日同样被逼退的黑岩崖孙岩一行人，姬家已经将血雨山两大势力逼出去了，而黑岩崖和血月宗都是倾向流云海峰那边的势力，这两大宗派的离开，对于流云海峰的打击极大，使得流云沙的实力锐减。

　　那些围观的宗派高手，通过这一次的宗派盛会，突然认识到了姬家的可怕，原本一个不知名的小宗派，一举成了血雨山上最耀眼最受瞩目的一个宗派，姬家的强势崛起已经是不可避免的事情。

　　而姬家，明显和贺家交好……

　　宗派盛会还未结束，之前一直保持中立的那些势力执掌者，纷纷派人和贺家人拉关系，言词中有着极为明显的倾向意思，甚至有几个小家族当场表明了态度，愿意和贺家共进退。

　　贺知章、贺丽萱脸上始终挂着微笑，彬彬有礼地将他们一个个接待了一遍，在内心深处，贺知章、贺丽萱两人都知道这些人之所以会突然下定决心，全部都是因为姬家起到的作用。

　　这么想来，贺知章、贺丽萱两人的目光，不由自主地落向姬家，落向那个同样从容不迫面对众人贺喜的年轻身影……

　　如愿以偿的，姬家得到了这一次开掘出的三大修炼宝地之一，还是那一个最为珍贵的山谷，姬家得到那一个山谷，没有任何人有异议，……就连流云海峰，也同样无话可说。

　　黑岩崖、血月宗被逼出血雨山，流云海峰受创最大，没等贺浩然、百里柯两人做最后的致词，流云海峰以身体不适为名，带着流云沙和那些倾向他们的势力离开了地裂谷，离开了这个令他极为不舒服的霉地。

　　……

　　流云海峰走了，那些依附于流云沙的势力也离开了，不过大多数势力还是留在了地裂谷，那些别有用心者还需要借助于这一次机会，向贺浩然、百里柯表明自己的心迹，当然，也有许多势力聚集到姬家所在的地方，纷纷热情地表达出自己的善意。

　　一时间，暂居在玄元谷那个贫瘠之地的姬家，成为最受欢迎的一方势力，那些一个个老奸巨猾之辈，知道姬家出了“轩辕”之后，都意识到姬家的崛起是任何人都难以阻挡的，因此，他们放下了架子，主动来姬家示好，热情无比……

　　一个个血雨山各大宗派的少女，也不知道吃错了什么药，也纷纷过来争先恐后地看望姬长空，这些或是清纯、或是妩媚、或是火辣的少女，仿佛将姬长空当成了心目中最理想的伴侣，来到姬家这边之后，当真是称得上热情如火。

　　这些少女身后的长辈们，也不知道抱着什么心思，不但不加以阻止，还采取了放纵姿态，其中几名脸皮极厚的老家伙，甚至隐晦地向姬逾胜、莫云衣两人提了提，大赞自家孙女、徒孙多么美丽伶俐，多么的善解人意……

　　姬逾胜、莫云衣满脸微笑，望着那些在这儿穿梭的莺莺燕燕，也不知道如何是好了。

　　……

　　“有什么了不起的！不就是击败了一个大蛮熊么？哼，贪花好色的家伙，看他那样子，真想在他脸上轰上一拳！”百里秀站在不远处，悻悻然地望着被一群美丽少女围着的姬长空，恨恨地扬了扬拳头。

　　“小师妹，这家伙虽然实力不错，但真的不是什么好东西，上一次……上一次还骂过你呢……”英俊不凡的一名青年，一脸谄媚地看着她，眼神闪烁了一下，将百里秀最为介意的一件事情提了提。

　　“是呀是呀，这家伙就算是一个混蛋，得意不了多久的。黑岩崖、血月宗可都不是好惹的，他们姬家想在我们血雨山立足，还需要将黑岩崖、血月宗的威胁先解决呢……”另外一人也忙出言打压姬家。

　　百里秀不屑地皱了皱鼻子，鄙夷地扫了身边的几人一眼，“没有出息的家伙，就会在背后嚼舌根，被人家一击全部打趴下了，有什么资格说人家？哼！”

　　一仰头，百里秀看也不看身旁的几名星石宗的几名青年，掉头走向后方的百里柯。

　　“秀儿，没去姬家那边看看？你刚刚不是说，也打算过去上前恭喜一下的么？”百里柯正和几名星石宗的高手低声交谈，见她气鼓鼓地回来，不由得抬头笑眯眯地问道。

　　“那混蛋左拥右抱好不快活，看着就让人不爽，我怕过去会忍不住大骂出声，所以就回来了……”百里秀一脚将一个蒲团踢飞，瞪眼望着一群人，“几位叔叔，你们又在商量什么害人的诡计？”

　　百里柯的几名师兄弟满脸尴尬，看着她苦笑不迭。

　　“你们也没用，我都听你们商量了好几年了，说是要对付流云海峰、孙岩、童乾一帮人，商量来商量去，也没见你们能够拿人家怎么样……”百里秀满脸不屑，扬着头，“那混蛋才来血雨山没多久，就教训了姚家，逼走了黑岩崖、血月宗，你们，连那混蛋都不如，真差劲！”

　　“秀儿，别胡说八道！”百里柯呵斥了一句，瞪眼道：“闪一边去，别在这儿耽误我们谈论正事！”

　　“谁稀罕……”百里秀哼哼着离开，一副对你们很失望地样子。

　　“这个……这个……”百里柯有些尴尬，实在不知道说些什么好了。

　　“师兄，秀儿倒也没说错，我们的确……的确没能够拿流云海峰怎么样，那小子……小子是个奇才，你看……”周庆哭丧着脸，苦笑望着百里柯。

　　“这小子和贺浩然关系非浅，我会尽力拉拢他，要不然我也不会让秀儿去姬家那边了……”百里柯话里有话，有些无奈地摇了摇头，“这小子现在形势看涨，满山的宗派长辈现在都恨不得将孙女塞到姬家，我也没料到竟然会这样……”

　　“师兄，劝劝秀儿吧……如果秀儿能够将那你小子一颗心打动，我们星石宗，以后就能够高枕无忧了……”周庆道。

　　“我会和秀儿说说，不过那小子心志坚定，就算是秀儿主动，也不一定就有效果啊……”百里柯苦笑，脸上满是无奈，他也没料到在宗派盛会上面姬长空竟然如此出风头，还成了姬家新一代的“轩辕”，这形势已经完全出乎了他的意料了。

　　……

　　“我，我有事要离开一趟。”被一群莺莺燕燕吵的头晕脑胀的姬长空，终于忍不住了，不管身旁那些美丽少女怎么想，突然从她们的包围中闪了出去，眨眼间消散不见。

　　“长空哥，别走嘛……”

　　“怎么不理人家呢，空哥，等等我，你到什么地方啊？”

　　“我可以陪你的呀，不论什么事，我都可以陪你的呀……”

　　一个个如花似玉的少女，一见他逃也似的离开，急忙站了起来，挽着刻意穿起的长裙裙边，娇滴滴地喊叫起来。

　　头大如牛，姬长空闪的更快了，眨眼间出了地裂谷，暗道一声好险。

　　今天之前，他从来没有觉得女人多了竟然会这么可怕，那么多如花似玉的少女围着他，一个个却像是吃了蜜糖一样声音酥软，听的他浑身不舒服，还有几人则像是吃了炮弹，转脸对别的女人就大加攻击。

　　一群人互相揭短，说这个叫晓燕的虽然外表漂亮，其实身上有狐臭，还有人隐晦地说对方身上某个敏感部位有胎记……

　　一个个看起来娇滴滴的美女，围着他互相攻击，就像是争宠的妃子一般，明争暗斗，言词中充满了硝烟味，听的姬长空毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩都起来了，不得不尽快逃出来。

　　“咳……”一个声音在地裂谷外面一片草丛中响起，身子高挑的贺丽萱懒洋洋地躺在草地上，酥胸丰挺，一眼望去就像是两座隆起的小山峰，勾起优美荡人的美丽弧度……

　　贺丽萱嘴角叼着一根野草，像是男人一样不羁，斜着眼扫了姬长空一下，似笑非笑道：“怎样？被一群美女包围的滋味不错吧？”

　　这儿草地松软，周边没有人在，漫天星斗照耀下来，让人浑身放松，令人想要懒洋洋地躺下来抬头看星星。

　　学着贺丽萱，靠在她身旁朝着星空躺下来，望着漫天一闪一闪地星星，姬长空一颗心忽然平静下来，仿佛一下子远离了尘世的浮躁和喧哗……

　　“一群疯狂的女人……”吸了一口气，放松下来的姬长空，由衷地发出感慨。

　　“那么多女人，没有你喜欢的？”贺丽萱撇着嘴，一手拽着野草，随意地问道。

　　“太吵了，没来得及细看，也没有机会讲几句话，只听她们吵嚷了……”笑着摇了摇头，姬长空怔怔地望着天上繁星，半响才说：“我还从来没考虑过喜欢不喜欢的事情，女人这东西，挺奇怪的……”

　　“奇怪？”贺丽萱一愣，一双修直地美腿交叠在一起，像是两条缠绕在一起的美女蛇，“女人有什么奇怪的？你们男人才奇怪呢，整日就想着什么宗派大事，好好一个血雨盟，偏偏被你们一群野心勃勃的男人搞得乌烟瘴气，人人不得安生。”

　　“血雨山若是没有流云海峰这种野心之辈，或许就不会有那么多纠纷了……”姬长空笑了笑，解释说：“贺叔和百里柯也是迫不得已，他们若是一直退让，流云海峰就会一直紧逼，这样下去，早晚有一日，你们贺家和星石宗要被逼出血雨山，……有时候，不是你一心求安宁就可以解决问题的。”

　　“我看，你是另外一个流云海峰！”贺丽萱突然别头，一双星月一般熠熠生辉地眸子，正视着他的眼睛。

　　“我不会是流云海峰……”姬长空摇头，笑着说：“我有野心，这一点我承认，不过，我还是一个懂得知恩图报的人，姬家能来血雨山，我知道是贺叔一力促成的，另外，在没来血雨山之前，贺叔就已经给了我太多恩惠了……”

　　“流云海峰忘却了流云沙能够在血雨山立足的原因，忘记了贺家、星石宗曾经给过他们的帮助，一心只想令流云沙凌驾于所有人之上，这个人，骨子里是一个极度自私的人，而我，不会对朋友亲人那么自私……”

　　“若是有一天，姬家在血雨盟取代了流云沙的地位，你会怎么做？”贺丽萱好奇地问道。

　　“我的野心，不在血雨山！”扭头看了贺丽萱一眼，姬长空绽出一个灿烂的笑容，“血雨山，对我来说太小了一点……”

　　贺丽萱愕然。

　　……

　　深夜，玄元谷外。

　　孙岩一行人悄无声息地摸到这儿，来自黑岩崖的一行几十个天士，面色阴沉，眼中凶光毕露，像是一群围猎的饿狼。

　　“速战速决，谷内所有人全部干掉，不要留恋任何东西，人全部死绝之后，必须马上离开！”进入玄元谷之前，孙岩压低声音，向巴竣一行人吩咐。

　　“放心吧，我们知道怎么做，玄元谷这么一个破地方，也没有任何值得我们花时间找寻的灵宝。”巴竣笑了笑。

　　“一会儿大家注意，进谷之后先分成一批人堵住谷口，不要让一个人活着离开山谷！”孙岩喝道。

　　一行心怀恶毒歹意的黑岩崖高手，从各个方向朝着玄元谷摸去。

　　几道人影在玄元谷后方的悬崖峭壁落下来，皱着眉头注视着远处的玄元谷，暗暗思量着一会儿到底要不要出手帮助。

　　“三伯，难道我们就在这儿候着？”贺松陵皱着眉头，满脸不解。

　　贺飞骅点了点头，“你大伯吩咐过，不要冒然插手玄元谷的事情，只让我们远远看着，玄元谷真要是解决不了，我们才可以进谷帮忙。”

　　“姬长空他们全部都在地裂谷，这儿还有什么人能够顶用？孙岩这一帮凶神恶煞没来血雨山之前，可都是杀人不眨眼的疯子，我们若是迟上一步，万一误了事怎么办？”贺松陵犹豫了一下，沉声问道。

　　贺飞骅想了一下，道：“也是。”顿了一下，他说：“你们都留在这儿，我进入山谷看着点，一旦我发现姬家真的没什么抵抗力，我自会先出手帮助，你们趁机赶过去就行了。”

　　“嗯，三伯这个方法还行。”贺松陵点头同意，然后看着贺飞骅进入了玄元谷。

　　眼见那些黑岩崖的人即将进入玄元谷，贺飞骅心中有些焦急，从玄元谷后方悬崖峭壁而来的身影不由快了几分，在星光的助力下，他在墙壁上飘然飞落。

　　他们之所以能够从玄元谷后方悬崖墙壁过来，乃是因为贺家这边有着几名七星天士可以飞行，所以才能够通过险峻的峭壁赶来，不用像黑岩崖那些人一样从山谷前方进入。

　　另外一方，一行来自星石宗的人，也在玄元谷后方一处方向默默地注视这边。

　　“咦，贺飞骅竟然下去了！怎么回事？”星石宗的来人张立一脸疑惑，不清楚在这个时候他为什么会这么干。

　　“宗主说了，姬家不愿意让我们帮助，贺家应该和我们一样远远观望才对，为什么他会擅自下去呢？”石壁后方阴影处，一个星石宗的来人问道。

　　“应该是不放心吧，肯定和我们一样不认为姬家有能够应付的实力……”张立想了一下，才皱眉说道。

　　……

　　贺飞骅是贺浩然的堂弟，七星天之境，按照贺浩然的吩咐来玄元谷暗中相助姬家。

　　贺飞骅是有数几个知道厉恨和姬长空关系的人，贺浩然这些年为姬长空收集药材的事情，贺飞骅也所知甚详，因此，他对姬家的实力非常清楚，根本不认为以如今的姬家实力能够应付黑岩崖孙岩这一群凶神恶煞。

　　眼见孙岩一帮人悄然行来，贺飞骅一脸肃然，随时打算出手。

　　一缕幽魂一般的鬼影子，冷不防在贺飞骅身后现出来，贺飞骅心有所感，猛地转过头来。

　　一个浑身被乌黑长袍裹住的人，带着一张苍白色的狰狞面具，浑身漆黑，面具苍白，这一道身影诡异地凝在半空，随风飘荡，如九幽厉魂。

　　“看你的衣着，应该是贺家人吧？”木罗冷冷地打量着贺飞骅，又瞥了一眼下面山谷中正悄然接近的孙岩一行人的身影，“你和下面的人，是什么关系？”

　　贺飞骅脸色骤然一变，从木罗的身上他感觉到一股心悸的恐怖压力，这种压力是他面对贺家那一位老人时才能够体会到了，“你，你是谁？”贺飞骅声音有些惊惧，突然，他像是明白了什么，忙道：“你是姬……姬家的？”

　　“食客。”木罗冷冰冰的说。

　　贺飞骅一脸惊骇，终于明白为什么上面有吩咐只要在远处看看就行了……

　　“姬长空在地裂谷宗派盛会上面大出风头，将黑岩崖这群人逼出了血雨山，这些人……”贺飞骅迅速将事情经过交代了一遍，话罢，接着解释：“我们来玄元谷，是因为受了家主的吩咐，怕……你们……你们抵挡不住……”

　　“有劳你们操心了，请回吧。”木罗眼神淡漠无情，点了点头，示意贺飞骅离开玄元谷。

　　“好……好的，我马上撤离玄元谷……”贺飞骅马上应和下来，二话不说，掉头就按照原路返回了。

　　“怎么回事？这是怎么一回事？为什么回来了？”暗中观望着的贺家人和星石宗的人，一起不解地喃喃自语，不明白贺飞骅为何这么快返回。

　　他们很快知道了答案……

　　四道身影，像是夜枭一般骤然从岩壁上面飞落玄元谷，不等孙岩一行人真正冲入谷内大开杀戒，已经飘忽不定迎向了孙岩一行人，四道人影在漫天星斗之下，在虚空中疾速飞行，只是一眨眼功夫，便落到孙岩那一群人中央。

　　“四个……四个能够破空飞行的天士！”巴竣心中一寒，一脸的难以置信，“撤！全部撤出去！”巴竣代替孙岩大叫。

　　孙岩一脸呆滞，在巴竣这一声大喝之下，终于反应过来，二话不说，掉头就往山谷外面撤去。

　　一声大喊惊醒了玄元谷中的姬家人，那些姬家人纷纷从竹楼内走了出来，脸色难看的望着那些在谷外惊慌失措逃跑的大批外来人。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是这些姬家人却知道孙岩一行人半夜三更潜入玄元谷，肯定没安好心，最近一段时间所有姬家人都在苦心修炼，也有一些人开始修炼“极限淬体大法”，有足够的元石、灵宝支持，这些人一个个进步飞快，实力大有突破。

　　一般来说，自信心是和本身实力挂钩的，他们实力暴涨之后，自信心也开始膨胀起来。

　　因此，只是犹豫了一下，玄元谷内的姬家人就纷纷冲了出去，大声叫喊着朝着黑岩崖孙岩这一帮逃窜者杀了过去！

　　由木罗、塔基四个杀神开路，那些黑岩崖的人早已经吓破了胆子，本来以为姬家怕是连一个六合天之境的高手都找不出来，没料到还没有入谷，一下子飞出来四个七星天士！

　　黑岩崖总共只有孙岩一个七星天士，他们人数虽然不少，却明白面对四个七星天士依旧只有死路一条，所有才会毫不犹豫地后退。

　　心神惊恐的他们，悲哀地发现他们为忘记了一个事实——七星天士能飞！

　　塔基三兄弟就像是三把锋利无比的尖刀，狠狠地插入了黑岩崖那些逃窜者当中，七星天之境的实力对付这些远远达不到这个高度的天士，优势简直是压倒性的，几乎没有任何的意外，只见那些来自黑岩崖的凶神恶煞一个个被斩杀在山谷中。

　　孙岩早已经忘记了报复姬家，心中只有一个速速离开的念头，可惜，有个人绝不会放过他！

　　木罗九幽鬼魂一般的身影，悄然在孙岩身旁落定，干巴巴的一只手伸了出来，黑气缭绕不散，真像是地狱鬼爪一般，猛地罩在了孙岩的身上。

　　正急速逃跑的孙岩，只觉浑身元力一乱，别头一望，只见一个干巴巴地爪子在他眼帘无限扩大……

　　噗嗤！

　　木罗一只手洞穿了孙岩的心腹，从他背后冒了出来，出奇地，孙岩被洞穿的身体，竟然没有一滴鲜血流出来。

　　直到木罗将那一只手拔出来，慢慢往后飘开一段距离，孙岩才像是被针扎了一下的气球，身体猛地爆裂开来，腥臭的鲜血四处飞溅。

　　下面那些黑岩崖的人，抬头望了一眼天际，一个个魂飞魄散，吓得没有一个人胆敢回首一战，不要命地往外面逃去。

　　木罗没有再次出手，而是朝着塔基三兄弟点了点头，示意这三兄弟配合姬家人，对那些逃窜的黑岩崖来人大开杀戒。

　　贺飞骅和星石宗的张立，在后面山谷峭壁上看到目瞪口呆，愣在那儿一动不动。

　　“你们回去吧，这里不需要你们……”木罗鬼魅似的在后面山谷中显出声音，一双冷冰冰的眸子在两方藏身的暗处扫了一眼。

　　贺飞骅、张立两人一起从藏身的岩石后面行出来，结结巴巴地朝着木罗行了一礼，旋即带头朝着远处行去。

　　……

　　离开玄元谷后山，贺飞骅、张立两方人碰到了一起。

　　两人忽视一眼，慢慢拉近了距离，张立一脸苦笑，望着贺飞骅：“刚刚在山谷内，你碰到的那个影子就是这个人？”

　　贺飞骅点头，也是满脸苦笑，“看来我们真是多此一举了，有这么一个人物在姬家，我们的帮助显得有些可笑了……”

　　张立点了点头，突然压低声音：“贺兄，那位轻描淡写地杀了孙岩，怕是……怕是八卦天士吧？”

　　“绝对是八卦天士！”贺飞骅一脸地肯定，“他身上的气息极为凌厉可怕，错不了的！”

　　“听说……听说姬家和厉老关系非浅，他……戴着面具，会不会……会不会是厉老亲临？”张立满脸惊异，声音更低了。

　　摇了摇头，贺飞骅道：“肯定不是厉老，因为我曾经有幸见过厉老，……他们两人身上的气息，不一样的。”

　　“那会是谁呢？每一个八卦天士，可都是赫赫有名之辈啊！怎么会……怎么会甘愿屈居姬家呢？”张立苦笑不迭，怎么也想不明白究竟是怎么一回事。

　　“我又如何能够知晓？”贺飞骅也没有答案，两人忽视一眼，都是满脸的疑惑。

　　……

　　玄元谷外，厮杀声不绝于耳，在塔基三兄弟的出手之下，那些从黑岩崖走出来的凶神恶煞，一个个鬼哭狼嚎，不要命地向外逃。

　　能够破空飞行的塔基三兄弟，配合着姬家儿郎，将这些曾经的凶神恶煞杀的血流成河。

　　这是一场实力悬殊的战斗，双方的力量因为木罗一行人的出现，早已经不是一个档次了，很快的，那些黑岩崖的人已越来越少，留下来一地的尸首。

　　本打算血洗玄元谷的孙岩一帮凶神恶煞，就这样……被人给血洗了。

　　……

　　青竹林。

　　周浩云和宇文猛翦一群血月宗的人，正朝着玄元谷行去，这一群血月宗的人杀气腾腾，也做好了屠杀姬家的打算。

　　童乾就这么被莫云衣所杀，这对血月宗来说乃是难以想象的重大打击，周浩云、宇文猛翦都是血月宗的人，被那流云海峰暗中一说，也是准备在离开血雨山之前，先将姬家根基灭了。

　　“猛翦，你是不是不乐意？”往玄元谷方向行去的时候，周浩云阴沉着脸，“要不是宗主相救，并且收留了你，你根本活不到今天！宗主现在被莫云衣所杀，难道我们为宗主报仇有错吗？”

　　宇文猛翦这个巨汉神情复杂，脸上的凶悍之色比往常少了一些，摇了摇头，宇文猛翦道：“为宗主报仇我自然不会反对，如果有可能的话，我甚至想亲手杀了那个莫云衣。不过，趁人不备，来玄元谷对一群老弱病残动手，这么做是不是有违我们血月宗的作风？”

　　“哼，宗主都死了，还谈什么作风不作风的！”周浩云一脸冷厉，“我们一定要先血洗玄元谷，然后再联合那些‘血池’分支，将姬家老老小小杀个干净！”

　　“咦！”走在前方的一人，突然惊呼一声，慌乱道：“是……黑岩崖的人……”

　　“哈！我就知道孙岩不会放过玄元谷！如此甚好，我们正好一起将玄元谷灭了！”周浩云一脸狞笑，仰着脖子询问前面的人：“怎么样？黑岩崖的人应该正朝着玄元谷杀去吧？”

　　“不……不是……”那人结结巴巴，不敢置信地呼道：“他们……他们在逃！”

　　“谁在逃？”周浩云有些不确定，皱眉问了一句。

　　“孙岩……孙岩的人在逃！死了好多，全是……全是黑岩崖那些人的尸体啊，天！四个七星天士！整整有四个七星天士啊！”那人大呼小叫，急忙在最前方停了下来，不敢再进一步。

　　周浩云根本不敢相信那人说的话，急忙冲到最前方，远远朝着那个方向望了一眼。

　　只是一眼，周浩云脸色大变，急冲冲道：“走，离开血雨山，立即离开！”

　　这一群同样心怀不轨的血月宗的人，还没有赶到玄元谷，就看到了令他们魂飞魄散的事情，然后，杀气腾腾的他们，当即害怕了，信誓旦旦要为童乾报仇雪恨的周浩云，第一个喊出了离开的号令。

　　宇文猛翦愣在当场，远远瞥了一眼三道凌空而来的面具男，不知道为什么，他从心底泛起了一丝冷意，他突然意识到，和姬家硬抗下去，似乎并不是血月宗的生存之道。

　　……

　　第二日，地裂谷。

　　姬家如愿以偿地得到了三块修炼宝地之一，在姬长空的搅局下，流云海峰损失惨重，不但失去了黑岩崖和血月宗两大助力，也失去了人心，一些血雨山本来中立的宗派，都暗暗和贺浩然达成了共识。

　　有了那些宗派的认可，贺家实力大增，再也不需要畏惧流云海峰这个野心勃勃之辈。

　　百里柯虽然并没有在这一次宗派盛会上面得到好处，但是因为他事先向姬家示好，在宗派盛会的时候又三番两次派百里秀过来提点姬家，所以姬长空虽然不清楚百里柯心中真正的用意，但也没再将星石宗当做敌人看待。

　　地裂谷谷口，贺浩然、百里柯两人满脸微笑，和莫云衣、姬长空说着那一块修炼之地的具体方位，还有就是让姬家小心提防流云海峰这个人。

　　“放心吧，流云海峰这个人若是敢来姬家，嘿嘿……”下面的话姬长空没有多说。

　　贺浩然、百里柯忽视一眼，神情古怪，不知道姬家何来的自信。

　　就在此时，贺飞骅、张立两人几乎是同时从远处赶来，两人看了姬家人一眼，当即一脸肃然，然后急冲冲地来到贺浩然、百里柯两人身旁，凑到两人耳旁小声说了一番话。

　　贺浩然、百里柯认真听着，越听脸上的惊容越盛，等到贺飞骅、张立两人讲完之后，贺浩然、百里柯一起看向了姬长空，犹豫了一下，贺浩然一脸凝重，问道：“长空，究竟是怎么一回事？你们姬家，何时有了如此……如此厉害的高手？”

　　姬逾兴、姬逾胜等人还不清楚状况，一起怔怔地望向贺浩然、姬长空，莫云衣微微一笑，“两位宗主，是不是我们姬家玄元谷发生了什么事情？”

　　“黑岩崖那一帮人去了黑岩崖，不过……不过孙岩一行人却被杀的血流成河，没有几个人能够活着离开……”贺浩然皱眉道。

　　此话一出，姬逾兴这些不知情者一个个满脸惊骇，呆呆地望着姬长空说不出话来。

　　所有人的视线，都落到了姬长空身上，希望他给个说法。

　　“怎么啦？就不允许有人投靠我姬家？”笑了笑，姬长空看着众人，莫测高深道：“我姬家，也是有些根底的，呵呵，这也是为什么我不惧怕流云海峰的原因，流云飞鹤那个人没回流云沙之前，流云海峰若是敢来我玄元谷，呵呵，来得走不得！”

　　……


第150章 死亡之树

　　血雨山东南方，一个百花鲜艳、芬芳弥漫的美丽山谷，山谷后方一个弯月形的水潭，潭水清澈见底，一些个小鱼欢快地在潭底游荡，缕缕白茫茫雾气从水潭中升起，给山谷添了一份飘渺仙气。

　　山谷中央，一排排竹楼刚刚建造起来，那些姬家儿郎一个个面带微笑，正热火朝天地为自己的修炼之地忙碌着，姬逾兴、姬逾胜这些姬家长辈，捋须点头，在谷内四处走动着，时不时地询问一下那些儿郎的修炼进境。

　　轩辕谷，在宗派盛会上面拼死拼活得来的这一块修炼宝地，被姬家正式命名为轩辕谷！

　　这是莫云衣坚持的意思。

　　姬家轩辕已出，无需继续遮遮掩掩了，按照莫云衣所说姬家将会再一次崛起，新的山谷也不用再含蓄低调了，谷内有轩辕，就衬的上“轩辕”两字。

　　自从在地裂谷宗派盛会上将血月宗宗主童乾击杀，表现出七星天巅峰之境的实力之后，莫云衣就成了姬家一个特殊的人物，以前在藏经楼深居简出的莫云衣，终于走上台来，在姬家各种决策事宜上面充当着一个重要的角色。

　　轩辕谷天地元气极为不凡，人在轩辕谷内，只要闻着谷内清新的空气，就有一种心旷神怡的感觉，在山谷里面的岩壁洞穴内修炼的时候，很容易就能够平息凝神，进入天地合一的修炼之境。

　　在轩辕谷内，即便是不借助元石，仅凭谷内自然而然缭绕的天地元气修炼，也比在青岩山山脚下修炼进境快的多，自从搬到轩辕谷之后，姬家人热情高涨，除了专心致志的修炼，就是以自己的力量来建造新家。

　　“长空呢？”姬逾兴在谷内游荡了一圈之后，暗暗点头，见姬婉云从后面的山谷走来出来，不由地笑着询问。

　　“还没出来呢，他生怕那些宗派、家族的小丫头过来烦他，一搬过来，就自己挖掘了一个洞穴，躲在里面不出来……”姬婉云嘴角挂着浅笑，有些无奈地说：“也怨不得他，那些血雨山上面的丫头还真是让人费解，我们都来到这儿了，她们还都不放过长空，硬是隔三岔五的过来走走，哎……”

　　姬逾兴哈哈大笑，显得非常高兴，“这说明长空吃香嘛，好事啊，呵呵，那些小丫头我看还挺不错的，长空若是有喜欢的，大可发展发展嘛……”

　　“谁知道他心里面怎么想的，反正他似乎非常不耐烦，搬来之后就没有出来过……”姬婉云笑着摇头，“贺丽萱和百里秀那两个丫头来的时候，我还特意到他洞穴口问问了，他还是说一个不见，长空年纪倒也不大，不过……这么多丫头，难道真就没有他看得上眼的么？”姬婉云也很是费解。

　　“长空乃是我姬家轩辕，眼光高一点也是正常嘛……”姬逾兴笑了笑，然后忽然想起了什么，朝着山谷后面望了望，小声问道：“那几个人，没有什么动静吧？”

　　“没，长空回来单独见了那五人，随后他们也都呆在后面的岩洞内没出来，一直到现在……”姬婉云神色古怪，也是压低声音回答。

　　“八卦天士……八卦天士啊，真没有想到，竟然会有八卦天士成为我姬家食客……”姬逾兴感叹，脸色却有些奇怪。

　　“希望他们好好的，千万别出来乱走动，贺浩然、百里轲已经派人过来了解情况了，若是让那些血雨山上面的宗派知道他们是异族人，不知道会惹出什么乱子来呢。”姬逾胜轻声一叹，一脸苦笑。

　　“爹，放心吧，长空自有分寸的。”姬婉云宽慰了一句，“长空不是说了嘛，要不了多久，就会有人来我们轩辕谷投靠了，我相信他不是胡说八道，我们只要等着就好了……”

　　“真期待姬家在我们手中重现当年的辉煌……”姬逾兴一脸神往，悠然唏嘘。

　　……

　　轩辕谷，后山岩壁上一个巨大的石洞内。

　　姬长空盘膝坐在洞穴中央，浑身金光闪闪，一眼望去，这个时侯的他就像是一个金人，身上的金光将整个石壁都照耀的满室生辉，若是有人不慎进来，定会认为自己走进了一个金矿当中。

　　手中两块拳头大小的金元晶，慢慢地碎裂开来，就像是液体一样渗入他的身体，在他浑身的筋脉、骨骼、血肉中隐没，两块金元晶最终消失不见，在他手中，只剩下零星金屑。

　　不知道过了多久，浑身金光大盛的姬长空幽幽醒转，双眸睁开了，他一双眸子似乎也成了金色，给人一种不似人类的错觉。

　　轻轻吸了一口气，那从身上溢出来的金光，竟然一点点地缩回了体内，眼神骤然一变，一团团烈火猛地从皮肉中逸出来，将他瞬间笼罩在了漫天火焰之中，眼神再变，那漫天火焰也在一瞬间消失无踪，他肤色又恢复了正常。

　　赤身裸体的姬长空，突然就这么站了起来，活动了一下手脚筋骨，他鬼魅一般迅速在洞穴内游动起来，有时候身子一跃，会猛地落入石壁之上。

　　出人意料的，他身体一入石壁，就像是水溶大海一般，突然间没入石壁之中。

　　只是一霎，他身体在石壁中便消失不见，过了一会儿，他又会从石壁另外一个区域冒出来，真的就像是石洞中的幽灵，给人一种浑身没有实体的奇妙错觉。

　　“千幽掠影”施展开来，他在石壁内飘来荡去，时不时地消失在里面岩壁上，然后又从外面的岩壁突然冒出来，人在洞穴之中，他身子似乎还能够扭曲弯折，给人一种浑身没有骨骼的感觉。

　　过了一会儿，他忽然在石壁中停了下来，笑着从芥子袋中重新取出一件青衫穿起来，来到洞穴口将堵住洞口的巨石推开来。

　　苦修这么一段时间，他用火、土、金三种力量硬是将身体全部淬炼了一遍，火生土、土生金，太虚秘录上面关于五行相生相克的说法一点不错，土元力淬体之后，他紧接着修炼金之力量，没有一点阻碍，轻轻松松地又将五行金力修透了。

　　五行天之境，天地五行之力，他已经修炼了火、土、金，如今的他可以在大地深处、在山川之中自由的穿梭，这种收获令他非常欢喜，他终于认识到精修五行之力的另外一个好处。

　　水火不侵，一念起，穿山入土，在交战中精修五行之力的天士，可以将地势这个外因利用到极致，金木水火土熟练掌握了，就可以在战斗中借助于地势取胜，即便是和人境界相差太多，也能够利用这个优势逃脱掉。

　　……

　　石洞一开，灿灿金光落到身上，沁人心脾的芬芳夹杂着浓浓的天地元气，被吸入心腹当中，立即令他神情一震，有种心旷神怡的感觉。

　　站在峭壁上，看着远处一栋栋拔地而起的竹楼，望着那一张张熟悉欣喜的面孔，他忽然意识到自己在宗派盛会上面的努力并没有白费，这些姬家人，开始将这个新的住所当成了自己的家。

　　一道蒙着面纱的窈窕身影，忽然从不远处显现出来，勾魂夺魄的美丽眸子，就这么慢慢地凝聚在他身上不动。

　　“阿依古丽，不是说了没有我的吩咐，最好不要离开山洞吗？”眉头一皱，姬长空神色有些不悦。

　　“教主，我们跟你到了姬家，为你愿意肝脑涂地，不过，我们不是你囚禁的野兽，我们，也渴望一点儿自由……”阿依古丽一双眸子毫不畏惧地望着他，眼中有着浓浓怨气，“从到了血雨山开始，我们就只能够整日整夜在山洞内待着，只有有外敌过来的时候，才能够出来一趟，到了这个新的山谷，我们，我们就只能够藏在山洞内，为什么？为什么这么对待我们？”

　　“住口！教主这也是为我们好！”木罗的身影冷不防出现在阿依古丽身旁，严厉地呵斥阿依古丽。

　　然而，即便是在木罗的呵斥下，阿依古丽也是眼神倔强，坚决道：“我只需要小小的自由，我热爱大自然，热爱山谷中的花草，不喜欢冷冰冰的岩壁！永无止境枯燥的修炼，也并不能够令境界一直进步下去！”

　　“教主，阿依古丽竟还是女孩子，有着女孩子的一些嗜好，教主，请原谅她的顶撞。”木罗垂着头，一脸的无奈，阿依古丽虽然是他徒弟，不过在内心深处，他一直将阿依古丽当成女儿看待，他知道这丫头的执拗和爱好，也不知道该如何劝说她听话。

　　盯着阿依古丽望了望，姬长空笑着点了点头，“阿依古丽可以离洞，可以在山谷内随意走动，女人嘛，我想应该不要紧，不过阿依古丽最好还是将面纱留着，免得我那些哥哥弟弟一个个茶不思饭不香……”

　　“长空。”莫云衣的声音远远响起，在山谷前方，她微笑望着这一块儿。

　　“木罗，你和塔干他们最好不要轻易离开山洞，你和阿依古丽他们不同……”交代了木罗几句，姬长空朝着莫云衣走去。

　　“莫婆婆，什么事？”来到莫云衣身边，姬长空笑着问道。

　　“长空，记不记得我上次和你说的事情？血雨山宗派盛会结束之后，我说要带你去个地方……”

　　参加宗派盛会之前，青竹林余峦夜探玄元谷，他将余峦击伤之后，在回去的路上碰到了莫云衣，两人就姬家前几代的轩辕问题讨论了一番，事后莫云衣表示要在宗派盛会结束之后，带他前往一个地方。

　　“莫婆婆，你有时间了？”姬长空一脸肃然，沉声问道。

　　“我一直都有时间，不过这一段时间有些担心我们刚刚搬来会有问题，现在我姬家在轩辕谷已经步入正轨，你也从修炼中醒转过来，所以我才来找你。”莫云衣笑着说。

　　“好。”姬长空点头，旋即皱了皱眉头，问道：“莫婆婆，去几个人？要不要通知二爷爷他们？”

　　“我和他们说过了，不需要额外通知他们，就我们两人去，不带旁人。”莫云衣扫了一眼望去的木罗、阿依古丽，对姬长空说：“离开之前，你去安排一下那几人，让他们多留心一下谷内的异常，如果血月宗的人胆敢去而复返，让他们不必留情！”

　　“嗯，我知道了。”点了点头，姬长空转身走向木罗，交代了几句。

　　……

　　灰暗山脉，这是一个靠近东海，昏天暗地的奇地。灰暗山脉往东就是东海，往南是兰柔国，往西就是血雨山。

　　连绵不绝的灰暗山脉内，常常有灰褐色的烟雾在山脉中形成，那些烟雾飘荡在天空凝而不散，长年累月下来，在灰暗山脉天空形成了一个巨大无比的灰暗天幕，将整个灰暗山脉都给遮住，日月星光被那灰暗天幕挡住，很难照射进山脉之内。

　　因此，整个灰暗山脉就连白昼都笼罩在灰暗之中，到了夜里，更是伸手不见五指，人在山脉中行走，没有好的视力，很难看清楚身旁的事物。

　　不知道是不是因为那笼罩整个灰暗山脉的天幕原因，还是因为灰暗山脉本就是奇地，这里阴气极重，即便是炎炎夏日的正午时分，人在灰暗山脉中行走，也都会觉得阴风阵阵，给人一种浑身冰凉的感觉。

　　连绵不绝的灰暗山脉内各种凶兽遍地都是，这里的凶兽比人类更能够适应这个奇地，在灰暗山脉内四处游荡，彼此厮杀不止，一旦见到有人类进入灰暗山脉，那些凶兽更会一拥而上，以利爪和鲜血来表明自己的不欢迎态度。

　　除了凶兽之外，灰暗山脉还有厉鬼存在，不知道是不是因为这儿阴气较重，一些死在灰暗山脉中的人，灵魂不会消泯在天地之间，只要不是神魂俱灭者，在一些阴气最重的奇地附近，那些人的灵魂会慢慢变成厉鬼。

　　灰暗山脉一些阴气极重的地方，常有厉鬼大量聚集，一旦闻到生人气息，那些厉鬼都会纷纷出动，展开比凶兽更加可怕的攻击，它们攻击的对象，乃是人的魂魄！

　　然而，除了厉鬼、凶兽之外，灰暗山脉还有数之不尽的天地灵宝，许多地方都有元石矿场，修炼天士之道的人进入了灰暗山脉，只要能够在厉鬼、凶兽的攻击下不死，很容易能够得到元石和天地灵宝。

　　凶兽、厉鬼、天地异宝，乃是灰暗山脉的三大特点，从灰暗山脉形成至今，死在其中的天士不计其数，那些自以为修炼有成的天士，带着对天地灵宝的渴望会来灰暗山脉碰碰运气，在灰暗山脉得到天地灵宝而出的天士的确大有人在。

　　不过，永远留在灰暗山脉的人，却比那些走出来的天士要多得多！

　　灰暗山脉边角，抬头望天，远方昏昏沉沉，在灰暗的天幕下，连绵不绝的灰暗山脉就像是一个匍匐在地的妖魔，给人一种阴森可怖的感觉。

　　行了七天，姬长空跟着莫云衣终于从轩辕谷来到了这么一个奇地，只是站在灰暗山脉的边缘地带，他用心感受了一下，就发现远处的灰暗山脉五行水、土、木三种天地灵气比血雨山浓厚许多。

　　除此之外，冰冷的阴气也充斥其中，聚精会神地感应了一下，他似乎能够听到从远处的灰暗山脉中传来厉鬼的欢呼声。

　　深吸了一口气，姬长空一脸肃然，看向旁边的莫云衣：“莫婆婆，这个地方就有我需要的答案吗？”

　　“我也不知道……”莫云衣摇了摇头，老脸焕发出一种别样的光辉，“不过，我知道似乎姬家轩辕都有来灰暗山脉的经历，在姬家古老的卷轴典籍上面，有过这方面的记载记录，每一个从灰暗山脉走出来的轩辕，回来之后都会实力大进，但是他们却不会提起在灰暗山脉的经历……”

　　一脸诧然，望着莫云衣，姬长空奇声问道：“每一代轩辕都有过来灰暗山脉的记录？每一代轩辕从灰暗山脉走出来之后，都会实力大进？有这种事？”

　　“不错！”莫云衣肯定地点头。

　　“莫婆婆，这是怎么一回事？你真的一无所知？”姬长空古怪的问道。

　　苦笑着摇了摇头，莫云衣解释：“说了你可能不信，还在青岩山的时候，因为我不知道你就是新一代轩辕之前，我曾经来过灰暗山脉好几次，因为轩辕未出，我心中非常疑惑，本来想到灰暗山脉找找答案，不过却始终一无所获，有一次，被厉鬼围住，差一点没能够活着走出灰暗山脉。”

　　“就在你从外面回来之前，我又去过一趟灰暗山脉，也是什么都没有发现，这么多年来，我来过灰暗山脉一共五次，每一次都是无功而返。我想，或许也只有轩辕，才能够在灰暗山脉得到一些收获吧……”

　　要不是听莫云衣这么说，姬长空恐怕永远不知道她曾经来过灰暗山脉这么多次，早在青岩山的时候，没有修炼天士之前，他就听说过灰暗山脉这个奇地的古怪了，在天下所有天士的心目中，灰暗山脉都是一个大凶之地。

　　天下虽大，能够让修炼天士之道的强者惧怕的地方并不多，而灰暗山脉，就是一个可以令天士们谈之色变的一个凶绝之地！

　　“我已经有些迫不及待了……”姬长空眼中颇为兴奋，很好奇自己这个新一代的“轩辕”，能够在灰暗山脉中碰到什么奇事。

　　“走吧，先进去再说，长空，小心跟着我，灰暗山脉这个地方和别的地方不同，千万不要乱走，我来灰暗山脉五次了，知道一些地方不能够去……”莫云衣在进入灰暗山脉之前，又反复地向他解释这个地方的诡异。

　　一入灰暗山脉，就像天色突然暗了下来，一股阴冷的风吹拂过来，令人止不住心中一颤，泛起一股毛毛的寒意。莫云衣来过灰暗山脉几次，对这里的环境颇为熟悉，有她在前面带路，姬长空什么都不用想，只要在后面默默跟着就行了。

　　连绵起伏的山脉中，也有一些阴气极重的沼泽、湖泊，一些个长相邪诡的大树阴影内，时不时传来一两声令人毛骨悚然的声音，就像是婴儿的哭泣，又像是绝望的呻吟……

　　“这是厉鬼的声音，灰暗山脉外围的厉鬼还是比较弱小的那一种，越往里面，厉鬼越厉害，小心一点，那些厉鬼非常难缠，一旦魂魄被厉鬼盯住，它们会不死不休地缠上来，直到将你魂魄同化为止……”莫云衣满脸凝重，向他解释那些在耳畔不断回荡的哭泣声。

　　“莫婆婆，厉鬼身上有着浓浓的阴气，它们应该最害怕火焰吧？你说在五行天之境烈焰的焚烧之下，这些厉鬼会怎么样？”姬长空一副满不在乎地模样，一路走来将神魂放开来，能够轻轻松松地感应到一些阴气极重之地潜伏着的厉鬼。

　　厉鬼乃是生命的一种极为特殊的形态，纯粹的虚无状态的厉鬼，魂魄的力量颇为微弱，带着些森冷气息，姬长空放开神魂去感应的时候，发现从那些厉鬼的身上传来了毫无人性的冰冷感。

　　他神魂和那些厉鬼一碰触，一股阴冷、狠厉、杀戮的气息，就从那些厉鬼的身上传来，那些气息仿佛带着某种玄奥莫测的力量，似乎能够影响他的神魂，令他不得不分出一部分精力来稳住神魂，免得神魂感染了太多厉鬼身上的气息，带上它们那种凶物的死气。

　　“会躲，厉鬼速度之快，一般来说，对于火焰力量运用不够灵活者，很难用火焰的力量来伤到厉鬼。不过你这个认识的确是对的，五行天之境修炼火元力的天士，在灰暗山脉的确占便宜，只要能够将火元力淬炼神魂的天士，一般来说对于厉鬼的抵挡力就能够大幅度增长，用火焰来将自己浑身覆盖，只要不是那种极为强大的厉鬼，一般不会敢靠近的。”莫云衣笑了笑，缓缓向他解释。

　　“这一种，应该就是比较弱小的厉鬼吧？”指着一个张牙舞爪的灰蒙蒙暗影，姬长空伸出一只左手，五道烈焰从五指指尖飚射出来，直朝着那一个灰蒙蒙的暗影飞去。

　　头生两角，满嘴獠牙的厉鬼，猛地从灰蒙蒙的形态显现出来，一双青绿色的鬼眼充满了无尽怨恨地瞪着姬长空，一股冰寒、阴冷的气息，从它身上释放出来，那五道烈焰快要靠近它的时候，它身影模糊的一晃，诡异地消散不见。

　　“别招惹它们，这些的确只是弱小的厉鬼，不过，如果数量多了，也不容易对付。”莫婆婆轻声呵斥了姬长空一句，皱着眉头说：“在灰暗山脉了，不要招惹任何凶兽和厉鬼，免得引来大规模凶兽、厉鬼的袭击。”

　　“这些厉鬼的生命形态颇为有趣，它们仿佛只是保留了死者生前的负面情绪，所有的嫉恨、怨毒、杀戮、暴戾统统凝聚在一起，成了它们这种生命的主体，而那些正面的友爱、仁慈、宁静则全部消散不见，纯粹由负面力量凝聚起来的生命体，带有着极强的攻击性，它仇视任何生命，只有和它一样的负面力量的集合，才不会受到它永无止境的追杀……”眯着眼睛，试着用神魂去感受这些厉鬼的形态，神奇地，它似乎能够从这些里厉鬼的情绪中感受到一些奇异之处。

　　“小心，别主动招惹它们。”莫云衣似乎极为顾忌这些潜伏在古树阴影之中的异物，不断地出言提醒他。

　　“莫婆婆，你说，你曾经被一群厉鬼包围，差一点没能够活着走出灰暗山脉？那是什么时候？那个时候你是什么境界？”姬长空点了点头，没有四处招惹暗中的厉鬼，跟着莫云衣不急不缓地往前面走去，轻声询问详情。

　　“那是三十年前吧，当初我应该在六合天之境，那一群厉鬼比这些厉害许多，我五行天修炼五行水力，没有火焰可用，在那些厉鬼的围攻之下，我抵挡的非常困难，要不是，要不是被人所救，我怕是真的不能够活着离开灰暗山脉……”莫云衣忽然停了下来，一副感慨的模样，好像是想起了救她的那人。

　　“是谁救了你？”心中非常好奇，姬长空忍不住问道。

　　“别管那么多，给我打起精神注意周围的异常，小心突然遇到厉鬼群！”莫云衣似乎不愿意多谈往事，轻声呵斥了他一句，然后继续埋头赶路。

　　呼呼！呼呼呼！

　　一声声冷厉的阴风突然从旁边吹过，一群三十几个张牙舞爪地厉鬼，从一片古树林之中冒了出来，直朝着这边冲了过来，为首一个厉鬼体积较大，呈现青黑色的狰狞模样，在昏暗中闪了闪，眨眼间就快要到姬长空、莫云衣这边了。

　　姬长空神魂敏锐，明显感觉到这一个厉鬼要比它后面的那些强上几倍，它浑身都充斥着一股阴冷、残毒的可怕气息，张嘴发出一声声令人头皮发麻的鬼叫声。

　　“不好！厉鬼群，怎么会突然碰到厉鬼群！”莫云衣脸色骤然一变，似乎觉得现在的形势出乎了她的意料，急冲冲地就要出手攻击。

　　“腾！”熊熊火焰突然从姬长空手中释放出来，在一瞬间，这边烈火将周边照耀的通红耀眼，三十几个张牙舞爪的厉鬼冲到这边的时候，一个个急忙停了下来，为首那一个厉鬼围着姬长空、莫云衣狂乱的飞舞，可就是不敢冲向火焰之中。

　　姬长空释放出来的火焰，还带着火凤凰焚烧一切邪物的圣洁气息，这对厉鬼极为有效。

　　三十几个张牙舞爪的厉鬼，在他们身旁飞来飞去，可就是没有一个胆敢冲过来。

　　“咦！”莫云衣轻呼一声，奇怪地看着他，过了一会儿才恍然大悟，喜道：“我差一点忘记了，你用的是火凤凰之骨来淬炼的神体，火凤凰之骨本身就对这些邪物有着克制作用，焚烧万物的火凤凰的气息乃是极阳，而厉鬼是由极阴之气和魂魄凝聚而成，难怪这些厉鬼不敢靠近了。”

　　顿了一下，莫云衣指着那一个体积明显更大一点的厉鬼对他说：“这一种厉鬼就厉害一点了，就算是五行天修炼火元力的天士，碰到这一种厉鬼也要感到头痛，因为它能够在烈焰中存活一段时间，一旦让它穿过火焰进入魂魄之中，即便是五行天修炼火元力的天士，应付起来也会头大如牛的！”

　　“原来是这样，看来我真是占便宜了。”姬长空笑了笑，径直朝着灰暗山脉深处走去，一边走一边向莫云衣请教有关灰暗山脉的情况。

　　一连三天，他们两人都在朝着灰暗山脉深处走去，三天时间，两人碰到了许多的凶兽和厉鬼，凶兽一出，一般都是由莫婆婆来搞定，那些成群结队的厉鬼靠近了，则是由姬长空施展出烈火出来，逼的那些厉鬼不敢靠近。

　　一老一小尽心合作，一路上倒是相安无事，并没有碰到解决不了的麻烦，这三天走来的路莫云衣颇为熟悉，一直都在前面带路。

　　这一天，一老一小来到一个阴风阵阵的山谷，还未靠近山谷，就能够从山谷中听到毛骨悚然的凄厉惨叫，那些惨叫带着无穷无尽的绝望和怨恨，使得人从骨子里泛起一股寒意，不敢靠近山谷一步。

　　“这个地方叫‘千鬼哭’，据说有数千名厉鬼聚集在那儿，以往几次我来灰暗山脉，都会远远避开这个地方，那些个来灰暗山脉碰运气的天士，不是特别厉害的人也不敢靠近‘千鬼哭’，不过，我听说‘千鬼哭’内盛产数种奇异的天地灵宝，有一种叫做阴极果的果实最为奇特，对于那些神魂遭受重创的天士非常有用，这是一种堪比黑玉元晶的异宝！”莫云衣略有些兴奋，脸上的皱纹都似乎在轻轻颤抖，“长空，要不，我们去‘千鬼哭’试试运气？”

　　“好啊，我倒要看看这个‘千鬼哭’中的数千厉鬼，是不是真的那么厉害，竟然让那么多天士都要避开来……”点了点头，姬长空和莫云衣两人，慢慢地往“千鬼哭”走去。

　　喀嚓！

　　一声脆响，从脚底传来，心中愕然，姬长空低头一看，只见脚下落叶丛中显出一个腐朽的头盖骨，这是一个人类的头盖骨，应该死了不少年了，和谷内的落叶混在一起，要不是一脚踩上去，光凭眼力怕是很难发现。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　随着两人的深入，脚下不断地传来这种脆响，不用多看，两人都知道山谷内到处都是人类的尸骸，也不知道究竟有多少天士来过这个“千鬼哭”，反正两人一路走来，已经可以随处看到那些落叶中的尸骨了。

　　“这些人……，恐怕都是死在山谷内的修炼天士，或许和我们一样，也是贪念山谷内阴极果，其中，不乏五行天、六合天之境的天士，长空，务必小心！”越往里面走，莫云衣心里面越是沉重，不断地叮嘱姬长空小心对待。

　　“放心吧，我会注意的。”姬长空点头。

　　这一句话一落，一股沁人心脾的异香，忽然从山谷前方飘了过来，谷内一棵像是妖魔一般的巨大古树枝干上面，盘踞着一个个张牙舞爪的厉鬼，那些厉鬼就像是在参天古树上面长出来的，顺着树枝的摇晃而飘荡着……

　　这一棵参天古树就像是小山一般，枝干分支千千万万，上面的厉鬼也有数千个，厉害的、弱小的、各种各样的厉鬼齐聚在古树上面，就像是参天古树上面生出来的累累果实……

　　不知道是不是因为嗅到了生人的气息，此时那些厉鬼全部安静了下来，没有一个发出鬼哭狼嚎的声音，成千上万双鬼眼的怨恨、惊惧、暴戾、兴奋、绝望等等色彩的眼神就这么凝聚在莫云衣、姬长空两人身上。

　　一股排山倒海一般的负面气息，猛地从那一棵参天古树上面释放出来，直朝着姬长空、莫云衣两人涌了过来。

　　“长空小心！”莫云衣惊呼一声，七团星光猛地从她手中爆发出来，瞬间挡在两人的身前，她本身双眸精光熠熠，突然进入某种奇奥的境界，就像是石块一样神魂坚硬无缝隙。

　　那些数千厉鬼的气息乃是纯粹的魂魄力量，涌过来的时候又快又急，除非元力缔结的防御力量，否则这数千股负面力量不受任何阻碍，即便由莫云衣释放出来的七团星光在，也不能够尽数将数千股负面力量拦截下来。

　　“哼！”低喝一声，姬长空心如铁石，双眸冰冷无情，正视着那些冲击过来的负面情绪。

　　怨恨、惊惧、暴戾、绝望的负面情绪过来之后，在他脑海中荡了一圈，却未能冲破他的心里防线，最终这些负面情绪没有起到一点作用，又从姬长空的脑海中飘逸开来，从他身侧滑向了一边。

　　自创“极限淬体大法”的姬长空，一直都在极限中修炼，心志之坚定绝不是一般人能够想象，他可以忍受世间最可怕、最难以承受的痛苦，一颗心比铁石还要坚韧，根本不受一点负面气息的影响。

　　莫云衣和姬长空两人，就这么正视着遍布厉鬼的巨大古树，迎接了一波数千厉鬼释放出来的负面气息，心志坚定的两人，神魂都未沾上数千厉鬼负面气息的影响，傲然不倒。

　　数千厉鬼一声不吭，依旧以各种情绪的眼神冷冷地注视着两人，过了一会儿，更加猛烈的一波负面波动，再一次涌向了姬长空、莫云衣两人，两人眼神坚定，继续正视着前方的数千厉鬼，神情不为所动。

　　桀桀桀！呜呜呜！哈哈哈！噢噢噢……

　　突然间，从那棵巨大的古树上面，传来了惊天动地的鬼哭狼嚎声响，霎那间，数千厉鬼一起从那一棵满载厉鬼的死亡大树上面飞了出来，一个个张牙舞爪面目狰狞地朝着莫云衣、姬长空两人冲了过来。

　　——数千厉鬼似乎看出了单纯的负面气息，影响不了两人坚定的心志，这才全力出动！

　　“莫婆婆，护住你自己，我有火凤凰火焰之力，不惧厉鬼侵袭！”姬长空大喝一声。

　　“长空，用天雷劲，当初我给你天雷劲秘技，也是存了对付厉鬼的想法！这些漫天飞舞的厉鬼，除了害怕极阳火焰之外，更害怕天地之间的雷电正气！”莫云衣急忙回应了一句。

　　此话一出，姬长空脸色一喜，左手一团团携带着火凤凰气息的火炎滚滚而出，右手一展，惊天动地的轰鸣声不绝于耳，炸雷的轰鸣声一起，那些拥过来的数百厉鬼，一个个惊恐之极的暴退。

　　几十个逃避不及的厉鬼，被九天神雷的爆炸力波及到，当即魂飞魄散，彻底的化为虚无，永远也不能够继续重聚魂魄之力！

　　正如莫云衣所说，厉鬼虽然惧怕极阳火炎之力，更惧怕九天神雷的惩罚！一道道天雷爆爆裂开来，附近的厉鬼就像是见到克星一般，纷纷不顾一切的逃避，只要稍慢一步，立即就是形神俱灭的下场！

　　直到这个时候，姬长空才知道原来天雷劲还有这个好处，难怪当年他向莫云衣讨要天士秘技的时候，莫云衣会推荐这一本天雷劲给他，还反复强调天雷劲的威力极大，让他慎重修习了。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰……

　　九天雷轰之中，姬长空哈哈长笑，毫不畏惧地朝着那一棵死亡大树行去，一个个炸雷在身旁爆炸开来，成了一个火人的姬长空不但不怕数千厉鬼，还打的它们四处逃避，这一刻的姬长空，仿佛成了它们的克星。

　　数千厉鬼离开之后，那一棵枝叶无比茂盛的死亡古树上面，突然显出几个拳头大小的青绿色水嫩果实，那些果实上面布满了奇妙的花纹，就像是人的脑袋一般，一眼望去，就给人一种非常大的震撼感。

　　“阴极果！”姬长空大叫一声，冲向死亡大树的速度越来越快了。


第151章 我只动手一次，你就完了！

　　莫云衣在七星天巅峰之境，她虽然并没有修习天雷劲，但是光凭那七团璀璨星光环绕身侧，就能够将大部分厉鬼拦截下来，不惧“千鬼哭”中的厉鬼侵体。

　　姬长空和她不一样，虽然没有七星天之境的恐怖实力，可他五行天之境已经用火元力淬炼过身体，火凤凰之骨中又有着圣洁气息，对于厉鬼这种阴气魂魄生命体杀伤力极大，再加上天雷劲之天雷爆显现奇效，只修到五行天之境的姬长空，对于厉鬼的威胁比莫云衣还要大上许多。

　　只见他所过之处，烈焰狂掠而过，身旁不断地传来九天神雷的轰鸣声，一个个张牙舞爪缠上来的厉鬼，被那九天神雷的力量一炸，马上魂飞魄散，再也不能够聚集起来。

　　“千鬼哭”中央，那一棵巨大无比的死亡之树上面，盘踞着一个个狰狞可怕的厉鬼，随着姬长空的狂突暴进，那些盘踞在死亡之树上的厉鬼纷纷从树上飞落下来，不顾一起的冲向他。

　　“找死！”满脸冷笑，两手轰去，天雷爆在前方形成巨大的雷爆。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声，在正前方响了起来，雷鸣声中传来“吱吱”的怪叫，几个体积较大一些的厉鬼，在雷爆中身子被炸裂开来，却没有魂飞魄散，竟然拖着撕裂的虚体又朝他冲来。

　　这些厉鬼在中途的时候，就像是海绵一样将旁边一些较为微弱的厉鬼吸进残肢中，本来碎裂开来的身体，在极短的时间内，又神奇无比的恢复了正常，就像是没有受到雷爆影响一样。

　　“长空小心，那些厉害的厉鬼，可以通过吃掉小鬼来恢复阴气！这一类的厉鬼，天雷也一下子炸不死它们！千万小心！”莫云衣在后面忽然大声提醒。

　　“一次炸不死你们，那就多来几次好了！”胸口三个天雷场鼓胀了一下，更加猛烈的元力迅速转化为了九天雷力，通过两手臂狂轰出去。

　　自从用五行金、土、火三种力量淬炼过身体之后，他筋脉、骨骼、血肉不但变得强韧许多，就连元力流转的速度都要快上数倍！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　强烈三倍的天雷爆，又在正前方爆炸开来，那些刚刚才恢复元气的厉鬼，猛地四分五裂，之前被重创的几只厉鬼，中途没有得到更多小鬼的补充，被这一次的天雷爆一轰，终于真正形神俱灭了。

　　“只要天雷爆能克制你们，那就好办了……”咧嘴一笑，姬长空毫不畏惧地冲向那一棵死亡之树，想要采摘上面生长的几颗阴极果。

　　“吱吱！吱吱吱！”一个虚无状态的厉鬼，在死亡之树树干上面突然显露出来，这个厉鬼在极短时间内壮大，只是一会儿功夫，就变得有十来米，乌云一样罩在姬长空头顶上面。

　　那些围绕着死亡之树飞舞的厉鬼，就像是黏糊一样纷纷聚集在这一个伸长了身体的厉鬼身上，那个厉鬼身上的气息不断地增强，一股股邪恶阴冷的气息，不断地从这一只厉鬼的身上释放出来。

　　“没完没了了吗？……”眉头一皱，浑身天火焚烧，一截未用的通红火凤凰之骨，猛地在他手心中显露出来，晶莹剔透的火凤凰之骨中，一缕缕小火苗顽强地燃烧起来，火势越来越大。

　　只有巴掌大小的火凤凰之骨，掀起了滔天烈焰，净化万物般的灭世之炎，突然被注入了一股强烈无比的生命波动，天元珠中的火凤凰之魂魄，瞬间和那些炽烈火焰融为一体。

　　纯粹由滔天火焰凝聚而成的火凤凰虚体，携带着焚烧一切的火焰凶猛势头，以优美无比的冲势飞向那一只巨大无比的厉鬼，瞬间和那一只由众多厉鬼组成的可怕存在纠缠在了一起。

　　这一只巨大的厉鬼的确非常可怕，但是，面对有火凤凰之魂存在的纯粹火焰生命，它也显得有些左支右绌，两只一阳一阴两种纯粹的生命体，围绕着死亡之树就这么做起了殊死搏斗。

　　天雷劲对于魂魄形态的生命，有着恐怖的杀伤力，一旦他施展出天雷爆，就连火凤凰也难以幸免于难，所以他没有多此一举的帮火凤凰对付那一只厉鬼，而是趁机去采摘死亡之树上面孕育出来的阴极果。

　　这么一株巨大无比的死亡之树，聚集了那么多“千鬼哭”中的天地阴气，也只不过就孕育出了十三颗拳头大小的阴极果罢了，随着他手指上面芥子袋的移动，一颗颗阴极果消失不见。

　　突然，就在他芥子袋移动到最后一颗阴极果的时候，扳指上面的乌鬼虫猛地呼啸而出，十只乌鬼虫就像是疯了一般，猛地钻入最后一颗阴极果当中，在姬长空的注视下，那一颗阴极果中的果实迅速消失。

　　只是一会儿时间，拳头大小的那一棵阴极果，竟然被米粒大小的十只乌鬼虫啃噬干净，连一点儿渣滓都没有留下来。

　　吃饱喝足的乌鬼虫，围着姬长空欢呼了一会儿，心满意足地飞回他扳指内，重新归于平静。

　　然而，在十只乌鬼虫飞出扳指的那一霎，他却和乌鬼虫有种血脉相连的奇妙感觉，乌鬼虫一入扳指，这种感觉更加明显了，皱眉感应了一下，姬长空脸色愕然，忽然意识到在不知不觉之中，乌鬼虫仿佛成了他身体的一部分了……

　　这段日子以来，他几乎忘记了扳指中还有乌鬼虫存在，他平日也没有感觉到乌鬼虫就在扳指内，这并不是因为他疏忽了，而是，乌鬼虫真像是成了他身体的一部分，让他不觉得乌鬼虫乃是外物。

　　这种感觉非常奇妙，平时他都没有在意，直到刚刚乌鬼虫呼啸而出，他才意识到原来乌鬼虫一直都在他扳指中央蛰伏……

　　“吱吱！吱吱吱！吱吱吱……”那一只厉鬼大呼小叫着，一双青绿色的眸子充满了无穷无尽的怨恨，不断地在姬长空身上绕来绕去。

　　可惜，这一只厉鬼却始终不能够突破火焰凤凰的防御，再怎么大呼小叫，都被火焰凤凰给拦了下来，只能够眼睁睁地望着姬长空一步步走向莫云衣身旁。

　　“阴极果得到了，莫婆婆，我们走吧。”来到莫云衣身旁，姬长空亮了亮一颗装在特殊容器中的阴极果，示意目的达成。

　　莫云衣非常惊喜，笑着点了点头，利用星辰一般璀璨的光团将围绕过来的厉鬼逼退，马上开始往外撤走，“这一棵满载厉鬼的参天古树非常奇怪，竟然能够孕育出阴极果这种异宝，又能够聚集附近的厉鬼，不知道下一次这一棵树长出阴极果需要多长时间。”

　　“管它呢，反正我们东西到手了。”姬长空一脸的无所谓，快要走到“千鬼哭”外面的时候，那一个和厉鬼交战的火凤凰，才拖着炫目的火光飞向姬长空。

　　“啪！”耗去大半能量的火凤凰之骨，落入姬长空掌心，火凤凰之魂魄化为一缕轻烟，在他小腹处一闪而逝。

　　“这火凤凰的魂魄，你从什么地方得来的？它怎么能够在你身体内保留下来？”莫云衣非常好奇，盯着他一脸诧异地询问。

　　“说来话长……它在天元珠内，我之前和你说过，这天元珠非常奇怪……”往外面走去的时候，姬长空就天元珠和火凤凰的事情，又向莫云衣解释了一番，莫云衣连连称奇，惊讶不已。

　　……

　　从“千鬼哭”中走出来之后，姬长空继续跟着莫云衣往灰暗山脉深处走去，随着时间的推移，莫云衣的行进速度越来越慢，行事也越来越谨慎，莫云衣坦言，以前几次来灰暗山脉，她也没有真正深入到灰暗山脉最里面，也不太清楚里面的情况。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”左边一个沼泽中，不断地传来女人哭泣的声音，声音凄惨兮兮。

　　“越像人声的鬼哭，越是可怕的厉鬼，那个沼泽中央的厉鬼，肯定是由强大天士的魂魄聚集沼泽中的阴气化成的，这一类由天士魂魄演变成的厉鬼，最为可怕，非常不好惹……”莫云衣一脸肃然，向姬长空解释：“之前和火凤凰对战的那一只厉鬼，就是由天士魂魄演变而成的，修炼天士之道的人，魂魄的力量要比一般人强上几倍甚至几十倍，一旦他们死亡，魂魄力量能够聚集的阴气更多，化为厉鬼之后，拥有的力量也会极为可怕！”

　　“要不是你修炼了天雷劲，还能够熟练的运用五行火元力，真要是和这一类的厉鬼碰到了，交战起来绝对是九死一生之局！”

　　不用莫云衣多说，姬长空也知道那一类由天士魂魄化为的厉鬼多么可怕了，那一只厉鬼不但能够吸收一般小鬼的魂魄力量，还能够聚集它们形成自己的防御圈，和火凤凰一战时，火凤凰漫天的火焰只是将那些聚集在它麾下的小鬼烧死了，它却安然无恙。

　　这一类的厉鬼，已经有了一定的智慧！

　　不受远处沼泽内厉鬼哭声影响，跟着莫云衣，越过一座不高不低的小山，他们继续往灰暗山脉深处走去。

　　深夜的时候，灰暗山脉伸手不见五指，人在灰暗山脉中行走，只能够看到身旁的事物，更远一点的状况，利用眼睛很难看清楚。

　　即便是姬长空，也不能够看清百米之外的景物，在灰暗山脉的夜里，必须更要谨慎，神魂要不停息地游荡四周，将任何可能的变化收入心底。

　　深夜黑暗中，姬长空、莫云衣两人并肩前行，四面八方时不时地传来凶兽的低鸣，还有厉鬼的哭泣之声，胆小一点的人在这里，非要被吓个半死不可。

　　“长空，夜里远行并不是一个好主意，我们还是找个地方休息吧，等明天天亮了再说。”走了一会儿，莫云衣发现身旁的凶兽低鸣和鬼哭声越来越多，心中隐隐觉得有些不安。

　　“嗯，在夜里若是和厉鬼、凶兽交战，我们的确吃亏。那些家伙，早就适应了灰暗山脉的一切，它们不用通过眼睛就可以察觉到我们的具体方位，黑暗中将会占据极大的便宜。”点了点头，姬长空同意了莫云衣的提议。

　　一块冰凉的岩石上面，姬长空、莫云衣两人一起盘膝坐了下来，身体融于黑暗，就这么慢慢静下心来。

　　五行天之境，他已经利用火凤凰之骨、土元晶、金元晶将身体淬炼过一遍，人在灰暗山脉之中，这里的水、木天地元气极为浓郁，盘膝坐在这里，他才将一块水元晶拿出来，马上便察觉到空气中多了些湿润的水汽。

　　那些空气潮湿非常，并且带着逼人的五行水力，他手中拿着的水元晶也像是成了液体状态，在他手中缓缓地流动着，似乎要通过他五指缝隙滴落下来。

　　好地方，心中惊叹了一句，他马上将自己平静下来，脑海中回忆起太虚秘录上面的典籍，慢慢依照“极限淬体大法”的奥义，来催发手中那一块水元晶的力量，使得水元晶中的液体渗透进他的身体，往他全身流淌……

　　“长空，天亮了。”耳畔传来了莫云衣的一声低呼。

　　骤然从修炼中醒转过来，低头一望，只见手中的那一块水元晶已消失不见，而他一双手却晶莹如玉，光彩润泽，嫩的就像是充满了清水。

　　“咦！”轻呼一声，姬长空满脸笑容，一块水元晶，竟然一夜之间就消融在他身体之中，而他，竟然都没有感觉到那种刻骨铭心的疼痛，这非常奇怪。

　　按照以前的修炼状况，只要他利用“极限淬体大法”那种修炼的方式修炼，身体或多或小都会伴随着痛苦的，昨夜虽然他才是第一次利用水元晶修炼，只用了一块水元晶作为辅助品，但也应该会有少许的疼痛感才是。

　　另外，一夜将一块水元晶消耗完，这个速度也和以往不太一样。

　　一脸疑惑地从盘膝而坐的姿势站了起来，“嘀嗒嘀嗒”，一滴滴晶莹水滴，从他肩膀上、头发上滴落在地，那些水滴落地之上，就像是水晶碎裂开来，一块块更小的水滴飞溅出去，旋即突然化为蒙蒙水雾。

　　凝神感受了一下，他发现这一块的五行水元力，要比附近的浓郁几十倍！仿佛，那些水元力受着什么吸引，自动汇集到了这儿似得。

　　“莫婆婆，姬家前一代轩辕，在五行天之境的时候，一般修炼何种力量？”姬长空仿佛突然领悟到了什么，忙询问莫云衣。

　　“一般来说，修炼五行木力、水力、土力的较多……”莫云衣想了一下，才回答，奇怪地看着他，莫云衣问道：“怎么啦？为什么会问这个？”

　　“灰暗山脉中五行木、土、水三种元气最浓郁，修炼这三种力量的天士，在五行天之境若是恰巧在灰暗山脉修炼，修炼速度要比在外面快上许多。而像我这一类所谓的姬家轩辕，如果精修五行木、土、水三种力量，借助于血脉的强势，在灰暗山脉中修炼的速度应该更快！”

　　笑眯眯的看着莫云衣，姬长空说：“我想我知道为什么姬家每一代轩辕，进入灰暗山脉之后，出来都会实力大进了。”

　　“你是说，你们的身体占有优势，在灰暗山脉中更能够将这种优势最大程度的发挥出来？”莫云衣一下子就明白了过来，若有所思地问道。

　　笑着点了点头，姬长空肯定道：“不错，莫婆婆，灰暗山脉中的五行土、木、水三种元气最浓郁，像我们这种身体特殊者，能够从中得到最大的好处！”

　　犹豫了一下，姬长空像是突然下定了什么决心，从芥子袋中取出那些阴极果，一起交到莫云衣的手中，郑重道：“莫婆婆，我会留在灰暗山脉内修炼，等我从灰暗山脉走出来的时候，一定也会实力大进。不过，莫婆婆陪我一起留在灰暗山脉内，似乎没有什么必要，如今的姬家，正需要你领导！”

　　“我不知道我会在灰暗山脉中待多长时间，也许几个月，也许一年半载，这么长时间你陪着我实在没要必要，如今姬家还面临许多危险，有你坐镇姬家，我才能够真正放心！莫婆婆，你先回去吧……”

　　莫云衣怔怔地看着他，愣了有好一会儿，莫云衣似乎才回过神来，苦笑着点了点头：“虽然我总觉得事情没有那么简单，但是我想我继续留在灰暗山脉中，似乎也真的不能够带给你更大的帮助了，这些年我来灰暗山脉好几次了，不过也只是走到这儿罢了，更深处的该如何走，我也不太清楚。”

　　“最重要的是你五行天修炼了火元力，又能够运用火凤凰的魂魄，再加上天雷劲这种对于厉鬼杀伤力极大的攻击秘技，你在灰暗山脉中根本不需要我帮忙，……算了，那我就回去好了，你放心在灰暗山脉中修炼，等你重回姬家的时候，姬家一定安然无恙！”

　　“莫婆婆，我只是不想你留下来陪我白白浪费时间，并没有别的意思，真的……”听莫云衣这么一说，姬长空急忙解释。

　　笑着摆了摆手，莫云衣说：“不必介怀，你这孩子的心思我明白，你不想老婆子陪你一起冒险，老婆子自己也觉得跟着你没什么帮助了，所以才会决心回去，你不用解释了。”

　　“那好，莫婆婆回去的路上也小心一点，……千鬼哭那一块儿，就别走了。”点了点头，姬长空没有多劝说，他是真觉得莫云衣留下来没什么作用，自己在这儿修炼多久真的没准，只会白白浪费了莫云衣的时间。

　　莫云衣也不拖泥带水，干净利落地挥手向他告别，就这么和他分开了。

　　……

　　莫云衣离开之后，姬长空寻了一个幽静的水潭，半个身子坐在水潭之中，开始默然修炼五行水元力。

　　人在这个幽静的水潭中，他浑身彻底放松下来，进入这个水潭之前，他反复地用神魂感应过，以确保水潭中没有厉鬼存在。水潭不远处倒是有一些凶兽，但却并没有什么威胁，修炼之前，他试着和扳指中的乌鬼虫联系过，他发现一旦有凶兽试图靠近他身边，扳指中的乌鬼虫就会主动出来。

　　吸食他的鲜血而生的乌鬼虫，吞吃了一枚阴极果之后，变得更加听话，也更加的嗜血凶残，当一头双头蟒蛇被十只乌鬼虫穿破身体之后，附近一些凶兽就再也不敢靠近姬长空所在的那一块儿了。

　　灰暗山脉的水潭水元力极为浓郁，人在水潭之中，他取出芥子袋中的水元晶，一次性拿出五六块水元晶，在水潭中一起修炼。

　　五六块水元晶一起催发出水元力，利用太虚秘录中特殊的奥义来调集五行水元力，他硬是将水潭中的水元力聚集在了一起，那些水元力一遍遍的渗入他身体筋脉、骨骼之中，带给令一种别样的刺激感。

　　利用五行水元力来淬炼身体，并不是一件特别痛苦的事情，这可能和水的轻柔性质有关，即便利用五六块水元晶一起修炼，他也没有刚开始以火凤凰之骨修炼的刺痛感，水元力和水元晶在浑身筋脉中流过，痛感并不特别强烈。

　　修炼的时候，时间过的总是飞快，连他自己都不知道在水潭中修炼了多久……

　　终于，浑身筋脉、骨骼、血肉都被五行水元力淬炼了一遍了，渐渐的，一缕缕流水一般的元力开始慢慢地通过他的脖颈，往他脑海中流去……

　　有了前三次的修炼经验，这一次以五行水元力涤荡脑域的过程，称得上顺顺利利，脑域被暴雨一般的五行元力洗涤，终于让他再一次体会到了那一种痛苦了，在水潭中他浑身冒着气泡，最后身体甚至成了一个小型的漩涡一般，扯着水潭中的水急速流动。

　　也不知道过了多久，他脑海中竟然传来“汩汩”水流声，猛然从修炼中醒转过来，他忽然发现自己整个人已经沉入了潭水底部，浑身毛细孔冒着小水泡，身体竟然和水潭融为了一体，人在水潭中，他有种自己乃是游鱼般的奇妙错觉……

　　不用走出水潭，他知道，五行天以五行水元力淬炼身体这一关，也迈过去了。

　　没有犹豫，立即从水潭中走了出来，在伸手不见五指的黑暗之中，肚子饿得咕咕叫的他，神魂延伸开来，试图寻找一头凶兽出来果腹。

　　一股颇为不弱的生命波动，忽然被神魂感应到了，姬长空眉头一皱，细心感受了一下，脸色猛地古怪了起来。

　　是人！那一股生命波动，明显来自人类！而是还是一个神魂修成，有着六合天之境的天士！

　　来到灰暗山脉这么久，他还是第一次碰到和他一样的天士，虽然他也知道天下天士垂涎灰暗山脉的天地灵宝，有很多天士会来灰暗山脉碰碰运气，不过之前他却从来没有遇到过，这个出现在他神魂之中的天士，立即引起了姬长空的兴趣。

　　伸手不见五指的黑暗之中，顺着神魂的感应，姬长空悄无声息地朝着那一个出现在神魂中的六合天士靠近。

　　一袭墨黑色的长袍，消瘦的身影，脸上带着一张苍白狰狞的面具，这个人默默地走着，如果不是他身上的生命气息明显，姬长空甚至会将他当成灰暗山脉内一只人形厉鬼看待。

　　“咦！”心中轻呼一声，姬长空眉头深深皱了起来，在这个人身上，姬长空感应到一股颇为熟悉的气息，那人脸上佩戴的苍白狰狞面具，也和一个人佩戴的颇为相似。

　　当初在天水城的时候，姬长空曾经被一个戴面具的人袭击，那人本来想挟持他，让他去毒龙潭做些事情，不过却被他明言拒绝了，那一次从灵宝大会得到扳指返回旅馆的时候，他曾经被那人当街袭击，借助于乌鬼虫和那一把匕首，才好不容易逃出来。

　　如今这个一袭墨黑色长袍的天士，身上的气息和脸上佩戴的苍白狰狞面具，和那个人隐约有些相似，虽然不是同一人，不过两者来自同一个宗派或者同一个家族的可能性极大，这立即让姬长空起了好奇心。

　　在有我之境下，保持着心如明镜，姬长空一言不发，在这个漆黑无比的深夜，默默地跟着这一名行踪诡秘的天士。

　　此人对于灰暗山脉的地形似乎非常熟悉，即便是在深夜，他速度也不慢，每一次都能够避过附近那些盘踞的厉鬼，还有一些比较险恶的有恐怖凶兽活动的凶地，这个人明显有着目的地，行走起来没有一点犹豫。

　　好在姬长空五行天利用五行水、火、金、土的力量将身体淬炼了一遍，而且将“千幽掠影”这种来自奥罗神教的秘技也修炼了个样子，这才能够悄然跟着一个六合天士，而不被他发现。

　　一直跟到第二日，当灰暗重现山脉的时候，姬长空还是未曾放弃，继续跟着这个行踪诡异的苍白面具男。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”到处都是厉鬼的哭泣声，那带着苍白面具的六合天士，来到一个到处都是参天巨树的原始老林内，越往深处走，那些古树越是高大。

　　突然，一棵几十米高大的古树上面，显出一个造型别致的房子，那房子像是纯粹用古树枝干和树叶子建成，如果不细看，甚至不能够一眼发现那是一间造型别致的房子，只会当它是古树的一部分来看待。

　　“无影无形”四个大字，在其中一间别致的房子上面出现，那人一来到这儿，脚步马上放慢了下来，举步都显得颇为谨慎。

　　一道同样带着苍白色面具的影子，在那有着“无影无形”字的房子中冒了出来，他整个人都被茂密的树叶裹住，一双阴冷地眸子冷冷地望着下面那人，“出去这么久，可有什么收获？”

　　“禀报护法，外面陈家依旧在搜寻我们的踪迹，我们在水云国内的几个据点，不知道为什么泄露了消息，被陈家和各方天士扫荡了一遍，阳朔山那个据点，更是损失惨重，活着从中走出来的我宗人没有几个……”这人躬身低头，恭敬地禀报。

　　“为什么会泄露消息？究竟是谁在暗中帮助陈家？以陈家的能量，没可能知道我们宗那么多据点的！让你们出去查，可查出什么来？”被称为护法的那人问道。

　　“是段家，段家消息灵通，暗中跟着我们的人，摸到了一些地方……，那些女人心思慎密，从我们其中一个据点，竟然就能够猜出另外一处，她们将消息禀报出去之后，陈家才能够盯上我们……”这人低着头禀报。

　　冷哼，那个被称为护法的人，一双眼睛冷酷无情地望着他，“既然知道是段家那些女人在暗中将我们的据点泄露出去，那你们可做出报复？有什么收获？宗主脾气如何你知道，如果一点结果都没，后果你清楚！”

　　“禀报护法，我抓了段家的三个丫头，叫段小珊、段玲月、段小琪，这三个丫头负责收集有关于我们宗的情报，也是这三个小丫头将我们的事情泄露出去的。”那人低声禀报。

　　“就抓了三个小的？”被称为护法的那人冷笑，“没用的东西！一群人出去，却只抓了三个小丫头，我看你怎么向宗主交代。人呢，什么时候送过来？”

　　“三日之后，那三个丫头乃段家直系，非常惹段家家主喜爱，她们在我们手中，绝对可以要挟段家，换取他们段家的核心情报！”这人忙解释。

　　“跟我进去见宗主，自己和他说吧。”护法冷哼一声，忽然轻飘飘地飞了出去，直朝着那满是古树的密林深处飞去，这个人紧紧跟着，眼神闪烁不定，不知道在想些什么心思。

　　躲藏在暗中听了一会儿，姬长空神色凝重，他知道自己碰到什么人了。

　　无影宗，这个曾经和西域摩尼教、东海落霞岛联手在陈家灵宝大会上面大开杀戮的教派，中土六大天士教派之一，原来，上一次那个对自己动手的家伙，也是无影宗的人。

　　按照这两人的说法，段家那三个小丫头应该是落到他们手中了，段小珊三个小丫头颇为可爱，当初他到段家做客的时候，三个小丫头虽然让他以身饲鹰，不过后来却真的是帮了他不少忙，不但将给他的消息通知了姬家，还将乃月心石送到了姬婉云手中。

　　对于段小珊这三个小丫头，他是心怀感激的，加上他和段浩山颇为投缘，就算是没有三个小丫头的帮助，看在段浩山的面子上，也不能够见死不救。

　　还有三天才会送到这儿，看样子这儿应该是无影宗真正的大本营了，不能够在这儿动手，那就要在过来的路上了。

　　一连串想法在脑海中迅速过了一遍，姬长空马上打定了主意，决定动手将段小珊三人从无影宗的手中救下来，这个主意一打定，他马上悄悄退出这个诡异的密林，按照原路在外面一个杂草齐腰的区域停了下来。

　　那一帮人至少还要三天才会过来，姬长空倒也并不着急，将整个身子隐藏在大地深处，神魂放开来，先逮了十来只七耳松鼠充饥，然后才利用五行土力将自己藏在地底，一边修炼，一边默默地等候着。

　　……

　　第二天，深夜，十来股生命气息，渐渐地从远处出现。

　　正在大地深处修炼的姬长空，神魂敏锐的察觉到了缓缓靠近的那十来股生命气息，细心感受了一下，他发现来的十人中的确有着段小珊三个丫头的气息，除了这三个丫头之外，剩下的无影宗的人一个个气息沉稳，其中一人有着六合天之境的家伙，赫然正是那个曾经反复对他动手的偷袭者！

　　修炼太虚秘录的他，对于敌人的气息非常敏感，那人两次潜伏在暗处对付他，他感觉更是敏锐，因此，这一次他再一次出现之后，姬长空马上意识到正是这一个人。

　　除了他这个六合天士之外，剩余的无影宗的人大部分都在四象天、五行天之境，对姬长空来说并没有太大的威胁。

　　真是风水轮流转了，今天轮到小爷我来对付你了，心中冷笑，姬长空整个人都潜藏在大地深处，缓缓地移动着方位，开始寻找最佳的出手机会。

　　渐渐地，一行十来人离他越来越近了，那个六合天士理所当然的走在了前面，一言不发地警惕着，一缕冰冷的神魂气息在草丛中掠过，看样子即便是快要到了大本营，他还是不敢放松。

　　终于，这个人一脚踏上姬长空头顶的泥土。

　　一股恐怖无比的力量，骤然从他脚下迸射出来，这人心中一惊，几乎在瞬间就察觉到了异常，一声惊呼之后，就想要立即撤离脚下这一块大地。

　　可惜，姬长空等的就是这一刻，岂容他轻轻松松挪开位置？

　　大手就像是铁爪一般，猛地扣在他的脚腕，没等他真正抽身离开，五行炎力沿着他脚掌直往上窜，他裤脚立即燃烧起来，两脚用力往上面拔，一把锋芒刺人的寒剑，猛插下面的泥土。

　　同修五行土之力量，他明白人在大地深处，一样能够被利器捅破身子，在两脚传来剧痛的瞬间，他就意识到自己碰到对手了，寒剑往下一插，他也在同时叫了起来：“小心，地底有人！”

　　他只来得及叫上这么一句话，突然，熊熊火焰顺着他两脚冲入他心腹，熊熊火焰中骤然传来一股无坚不摧的金铁之力，没等他反应过来，他浑身骨头、五脏六腑都被那一股金铁之力击碎，火焰一来，他当即承受不住，口吐鲜血胸口焦糊一片。

　　戴着那一张抢掠金铁山屠家时戴过的面具，猛然从大地中一跃而出，那些只有四象天、五行天之境的无影宗天士，在他的杀戮之下没有什么还手的机会，只是一会儿功夫便被他杀个精光。

　　段小珊三人被堵着口，手脚都被特质的软绳子扣紧，眼睛也被黑眼罩遮住，什么都看不见。听到身旁的惨叫之声，段小珊三人“呜呜”大叫，她们以为段家派人来救她们了，用这种方法来唤起救人者的注意。

　　将那些无影宗的人杀死之后，姬长空并没有立即解开段小珊三人的束缚，而是来到了那一个六合天士的身旁，猛地掀开他脸上佩戴的面具。

　　一张瘦骨嶙峋的长脸在面具下显现出来，这是一个比木罗胖不了几分的中年人，颧骨深陷，如今一张脸因为疼痛更是扭曲变形，满脸的恐惧之色，盯着姬长空厉声道：“为什么，为什么杀我们？我们虽然没有完成任务，却带了三个主谋回来了！你是谁，大护法的人，还是教主的人？”

　　缓缓将脸上的面具褪下来，姬长空笑眯眯地望着即将被火炎把内脏全部烧焦的人，道：“你说我是谁？嘿嘿，想不到吧，你两次出手对付我，我没死，我动手一次，你却完蛋了！说吧，为什么要找我去毒龙潭，你们想到毒龙潭做些什么？”

　　“嘿嘿，原来是你！小子，没想到你还活着，很好！不过，我们无影宗早晚会找上你，等将段家的问题解决了，你跑不掉的，听说你在血雨山是吧？嘿嘿，血雨山离我们很近，你等着吧！”这一句话讲完，这人脸色一狠，脑子猛地爆裂开来，一缕幽魂化为几股，往四面八方飘去。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　两手伸出，天雷爆骤然在虚空中响起，那几股幽魂被天雷爆一炸，突然化为一缕缕轻烟，只有其中一股顽强无比，竟然在天雷爆的攻击之下还溜了出去，一眨眼就消散不见踪迹，姬长空试着用神魂去感应的时候，却什么都察觉不到。

　　脸上微变，猛地走向段小珊三人，一手抓一个，腰间夹一个，带着三人急忙离开这一个很有可能会暴露的地方。


第152章 红莲雪果和鸡冠血王蛇

　　漆黑的深夜，凶兽低声嘶鸣，厉鬼凄厉哭泣，灰暗山脉中的邪物似乎都活跃了起来，在深夜里兴奋地展现自己的凶厉，让人从内心深处泛起一股子凉意。

　　一个秃山后方，天然形成的山洞洞穴中，几头性喜阴冷潮湿的蟒蛇，被姬长空斩杀。

　　几头蟒蛇的尸体被扔出去之后，姬长空祭出漫天火焰，将潮湿的洞穴烘烤的温暖光亮，就着熊熊火焰，姬长空正面着段小珊、段小琪、段玲月三个小丫头。

　　三个小丫头眼罩被扯下来后，一个个都睁大了眼看着他，七嘴八舌地问了他一大堆问题，才终于弄清楚如今的形势，还有她们所处的方位。

　　“姬长空，你来灰暗山脉做什么？这个地方，可不是好玩的啊。”段小珊大眼镜盯着他，一只手捂着鼻子，“这个洞穴怎么那么臭，你怎么找了这么一个烂地方？”

　　“这是一个蟒蛇盘踞的山洞，洞穴中还有它们身上的腥臭味，在这儿，我们讲话不用顾忌什么，我亮起火焰也不用担心会引来那些凶兽的袭击，灰暗山脉这个地方，一旦到了夜晚，各种危险都会降临，还是小心为妙。”在灰暗山脉待了一段时间，他对这儿的情况多少有了点了解，知道应该怎么样保全自己的性命。

　　“谢谢你救了我们，要不然，那些无影宗的人，非要拿我们要挟段家不可，真没有想到，无影宗的大本营竟然会在灰暗山脉，难怪我们查了那么久，都没能够确定他们的大本营位置……”段玲月皱着眉头，一副非常惊讶的模样。

　　“我们还是趁早离开这儿为妙，按照你所说，其中一人一缕神魂逃了出去，他很有可能很快将消息送到无影宗大本营，一旦无影宗的教主知道此事，一定会立即派人在灰暗山脉搜寻我们的行踪，到时候，再想轻易离开灰暗山脉就难了……”段小琪也是苦着脸，下意识地踢着身前的小石子。

　　“不错，你们必须马上离开灰暗山脉，迟的话，很有可能就永远出不去了。”点了点头，姬长空一脸肃然，“你们三个回去的时候，万万小心，灰暗山脉的厉鬼和凶兽极为可怕，你们最好避开它们，以你们的实力，碰上凶兽和厉鬼，很麻烦……”

　　段玲月三人都只有三才天之境的修为，以这种境界的实力，在灰暗山脉中行走，的确非常危险，不论是碰到凶兽群还是厉鬼群，三个小丫头都很难轻松脱身。

　　“长空哥哥，你说我们三个人一起回去，能够活着离开灰暗山脉的机会有多大？”段小珊可怜兮兮地看着他，大眼镜眨啊眨的，潸然欲泣，“我们三个对灰暗山脉的情况也知道一点，一般没有五行天之境的实力，在灰暗山脉内可是随时都有可能丧命的啊，你要是不帮我们，就这么让我们回去，就算无影宗的人不追上来，我们也只有死路一条啊……”

　　段小琪、段玲月闻言，突然一起沉默了下来，看样子三个小丫头真的对灰暗山脉有所了解，也知道自己的境界低微，离开了姬长空，她们三个想要活着走出灰暗山脉，的确非常的困难。

　　当初姬长空在段家的时候，三个小丫头虽然曾经一起捉弄过他，不过事后却真的为他办妥了许多事情，三个小丫头虽然调皮了一点，本性还是善良可爱的，就算是看在段浩山的面子上，姬长空也不能够见死不救。

　　三人这么一说，姬长空眉头也深深皱了起来，想了好一会儿，他才抬头看向三个小丫头，“好吧，我送你们出灰暗山脉，不过你们要答应我一件事情。”

　　“你说吧，可不许乱开价哦，你要是想欺负我们，我们宁死不从！”段小珊忙点头，笑嘻嘻地说。

　　姬长空哑然失笑，“我要是敢欺负你们，段浩山还不要和我翻脸？”脸色一正，他道：“在灰暗山脉内，你们三个一切都要听我的，我在这儿待了一段时间，对这儿还算是熟悉，你们要是乱来的话，大家都会跟着倒霉。”

　　“知道啦，知道你厉害了，我们听你的好了。”段小珊立即笑着点头，段小琪、段玲月两人嘴角也都多了几分笑容，示意同意他的提议了。

　　“那好，你们准备一下，我们一会儿就离开，我争取在最短的时间内，将你们三人送出灰暗山脉。”姬长空当机立断，没有过多犹豫，心里面已经开始考虑回去的正确路线，该在回去的路上避开哪些凶兽群和厉鬼盘踞的险地。

　　……

　　姬长空很快发现他的计划行不通，才行了一夜，到了第二天的时候，他立即察觉到在回去的路上，开始多了一些个行踪诡秘的无影宗的人，不知道是不是因为附近一片区域都属于无影宗活动范围的缘故，来的时候一个人影未见的姬长空，回去的路上却时常能够在神魂中感应到一股股颇为不弱的生命波动。

　　他动手干掉了三个无影宗的四象天士之后，在下午时分的时候，忽然发现一个有着七星天之境的无影宗高手，首先在他神魂中显现出来，好在他行动迅捷，立即不再往回走，马上带着段小珊、段小琪三个丫头换路，这才能够从那个七星天士的神魂没有发现三丫头之前走开。

　　如果没有段小琪三个丫头累赘，他完全可以悄无声息地避开这个七星天士，轻轻松松地从他那一块儿通过，然而，段小琪三个小丫头并没有修炼太虚秘录，又只有着三才天之境的修为，根本就躲不过那个七星天士的神魂窥探。

　　“这样下去不行，我熟悉的出去路途中，到处都是无影宗的人在活动着，他们猜出了我们会尽快离开灰暗山脉，这些人对于灰暗山脉的熟悉程度远远超过我们，按照原来的想法离开灰暗山脉，只是自投罗网，现在七星天士已经出现了，不知道还有多少高手往这边赶来……”从那个七星天士神魂感应的范围走出来以后，姬长空一脸凝重，声音也有些沉重了。

　　“按照我们段家的情报来看，无影宗至少有两个八卦天之境的天士存在，无影宗宗主肯定有着八卦天之境的修为，还有一个大护法，应该也在这些年突破到八卦天之境了，七星天之境的高手，无影宗应该有十名左右……”段玲月一脸肃然，背书一样将无影宗的情况向他解释了一番。

　　“两个八卦天士，十名七星天士……”满脸苦笑，姬长空知道自己若是借用血脉、天元珠的力量，勉强能够和八卦天士比划一下子，不过取胜的可能性却微乎其微，十名七星天士若是一起找上来，他也没有可能将他们解决。

　　“怎么办呢？”段小琪哭丧着脸，唉声叹息。

　　“别急着回去了，我们换个方向，继续往灰暗山脉深处走吧，最起码要远离无影宗所在的方位！灰暗山脉极大，无影宗的大本营也只是在灰暗山脉外围而已，还没到更里面呢，我们只要远离无影宗的人，在灰暗山脉里面躲上一段时间，等无影宗的搜寻停下来了，才有机会按照那一条路回去。”沉吟了一下，姬长空给出这么一条意见。

　　“你说的，在灰暗山脉里面，我们都要听你的，你说怎么办，就怎么办吧。”段小珊无奈地点头，虽然有些不赞同这个意见，可她也知道大概只有按照这个思路走下去，才能够有更多的活命机会，所以才没有反对。

　　段小琪、段玲月两人忽视一眼，也是一起点头，同声道：“就这么办吧，我们听你的！”

　　……

　　四人统一了意见，不但没有回去，反而开始往灰暗山脉深处行去，只不过，选了一条和无影宗大本营偏离的方向罢了。

　　灰暗山脉到处都是连绵不绝的山脉，一旦到了晚上，浓浓黑夜降临，人在其中赶路的话，根本不能够辨别出方向，很容易就会迷路，等第二天眼睛能够看远的时候，却连自己昨夜走过什么地方都会忘记。

　　很多前来灰暗山脉寻宝的天士，能够活着从中走出去的，都有过在灰暗山脉内迷路的经历，有些人之所以永远走不出灰暗山脉，也是因为不知道自己的确切位置，摸索错了方向，一不小心进入了凶兽盘踞的山谷，或者厉鬼群横行的凶地，成了凶兽和厉鬼的干粮了。

　　“红莲雪果！是红莲雪果！看！”行到一座不知名的巍峨山中的时候，段小珊突然兴奋起来，又蹦又跳地指着山腰上一块并不特别显眼的岩壁，一株根茎如火般鲜红，花朵成火焰莲花状的奇花，顽强地扎根在岩壁缝隙中，一颗颗只有拇指大小的雪白果实，结在花蕊中央，霎是好看。

　　一路上一直哭丧着脸的段小琪，还有神情始终保持谨慎的段玲月，眼睛同时亮了起来，一起兴奋地望着红莲雪果，三丫头眼睛一亮，就有些不记得自己之前说过的话了，急冲冲地就想登上山腰将那红莲雪果给采摘了。

　　“不准动！”姬长空突然低喝一声，身影一晃，就挡在了三个小丫头面前，肃然望着三人：“不是说过了吗？在灰暗山脉的时候，你们都要听我的，做什么事情都应该事先征求我的同意！”

　　“长空哥哥，我们一直都在听你的话啊，没有乱来啊！”段小琪可爱地眨巴眨巴着眼睛，望向姬长空的时候，余光还都在岩壁上的红莲雪果上面扫了扫，“那是红莲雪果耶，你知道吗？这东西可值钱了，在陈家的灵宝大会上面，一株可以卖上近万上品元石！上万上品元石啊，你知道这意味着什么吗？意味着……”

　　“我不管那红莲雪果多么值钱，总之，你们三个都别给我乱动！”姬长空沉着脸，斩钉截铁地打断了段小琪下面的话，旋即脸色一板，指着前方说：“继续往前走！”

　　“你这人怎么这样？你懂不懂红莲雪果的价值，那一株红莲雪果，有可能将我们三个的境界都往上挪一步！你知道红莲雪果对于形成神魂有多大帮助吗？”段玲月脸色不好看，因为那红莲雪果很有可能使得她形成神魂，达到三才天巅峰之境，这个诱惑对她来说，简直难以抗拒。

　　段小珊、段小琪两人也都没有动，一起这么眼巴巴地望着他，可怜兮兮地哀求。

　　“长空哥哥，你就让我们上去把红莲雪果摘了吧？反正也不急着一时的，对不对嘛？”段小珊使出了“缠”字诀，拉着姬长空的手臂，她嘟着嘴，娇躯乱颤，一副和你好商量的模样，却就是不放手。

　　段小琪、段玲月虽然没有说什么，却也都是期待地望着他，看来对于红莲雪果真的非常期待。

　　“算了，你们三个留在这儿不准乱动，我上去帮你们将红莲雪果摘下来。”姬长空犹豫了一下，无奈地点头。

　　“好耶！”段小珊当即欢呼出声，一脸欣喜。

　　小心叮嘱了三个小丫头一句，让她们一个个保证留在原地不准动，姬长空立即纵声冲向山腰上面的岩壁，在垂直的岩壁上面，他就像是一个猿猴一半，如履平地的一直往上冲去，人在中途的时候，一把寒光熠熠地匕首，突然在他右手掌心现出来。

　　突然，就在他快要靠近那红莲雪果的时候，一头有着血红色鸡冠的怪蛇，悄悄从石壁缝隙中钻了出来，这一头鸡冠怪蛇有着赤红色的小眼睛，就像是染了鲜血一般，给人一种凶残狠毒的感觉。

　　它那赤红色的小眼睛，就这么冷冷地盯着姬长空，似乎在警告姬长空不要再上前一步。

　　“啊，鸡冠血王蛇！竟然是鸡冠血王蛇！”段小珊脸色骤然一变，当即在山脚下尖叫起来：“长空哥哥，我们不要那红莲雪果了，快点下来吧！快点下来啊！”

　　段小琪、段玲月两人也都是一副心急如火地模样，一起仰着头在下面惊呼：“快点下来，不要冒险了！快点下来啊！”

　　直到这个时候，三个小丫头才知道刚刚姬长空拦阻她们，确实是为她们着想，看样子他本来就知道红莲雪果旁边的岩缝中有着鸡冠血王蛇守护了，如果她们刚刚真的冒然上去了，以她们三才天之境的修为，绝对只有死路一条！

　　鸡冠血王蛇，剧毒无比，只是一口血雾喷出来，她们就抵御不住了。除此之外，鸡冠血王蛇牙尖皮厚，身体对于元力和刀剑都有很强的抵抗力，它本身又能够在空中飞行，极为难惹。

　　就在三个小丫头在底下尖叫的时候，姬长空已经和鸡冠血王蛇缠斗在了一起，鸡冠血王蛇的确非常难缠，就连姬长空的天雷轰打来，那鸡冠血王蛇竟然都毫不畏惧，蜿蜒扭动的身子只是被天雷轰打偏一点，一会儿就又缠了过来。

　　嗖！

　　手中匕首飞了出去，那匕首像是一道冷电，硬是将鸡冠血王蛇给逼的不断地转变方向，趁此时机，姬长空猛地打出惊涛决，五重浪涛连绵不绝地狂涌向鸡冠血王蛇，令鸡冠血王蛇在短时间内不能够靠近他。

　　突然疾速冲向岩壁山腰，在鸡冠血王蛇狂怒怪啸的时候，他一把抓住红莲雪果的根茎，将红莲雪果连根拔了出来，旋即看也不看那一条鸡冠血王蛇，猛地纵身朝着下面落去，张口大喝：“走！”

　　段小珊三个小丫头，又惊又喜，在姬长空手指的方向指点下，迅速往远处跑去，三个小丫头一边跑，还一边回头看，嘴里面响起银铃一般的欢笑声，显得是极为兴奋欢喜。

　　轰然落到山脚下，出乎鸡冠血王蛇的意料，姬长空并没有跟随三个小丫头一起逃开，而是猛地转过身来，伸手将飞回来的匕首抓到手中，竟然又飞身杀向了那鸡冠血王蛇。

　　刚刚在山腰的时候，那儿到处都是岩缝，鸡冠血王蛇在那儿占尽了便宜，绳子一样的身躯能够迅速钻入岩缝中，姬长空的攻击落来，就这么被它轻轻松松地避开了，一点没能够伤到它。

　　不过，如今它气急败坏地从那一块岩缝巨多的山腰跟了下来，这一下子它就没有那么大的优势了，像是一道鬼魅般，将“千幽掠影”运转快来，当速度越来越快的时候，姬长空在很小一块范围内，竟然幻化出四道一模一样的身影出来。

　　“千幽掠影”修炼了这么长时间，他总算是有了点成就，能够幻化出虚影出来了，不过，目前他所幻化出来的虚影，乃是切切实实的影子，并不具备攻击力，只要神魂修到一定境界，很容易能够通过灵魂感应来分别出真身和虚影。

　　拥有神魂的天士能够分辨出他的真身和虚影，但是鸡冠血王蛇显然不是修炼出神魂的天士，并没有这个能力，当几道虚影显出来的时候，它一下子蒙了，盯着姬长空的虚影攻击个不停。

　　这么一来，它就再也占据不到便宜了，借助于手中匕首的锋利，姬长空不断地在鸡冠血王蛇身上添加着伤痕，而它喷出来的血雾，却不能够伤害百毒不侵的姬长空，很快地，那鸡冠血王蛇七寸被匕首正中，血流不止。

　　鸡冠血王蛇韧性极为惊人，七寸被伤的情况下，竟然还摇摇晃晃地飞了起来，往岩壁上那生长红莲雪果的岩缝飞去，它也知道不是对手了，因为它发现最擅长的血雾对敌人没用，张牙舞爪地咬了半天，又没有咬到人，知道不是对手了。

　　好不容易才将这个鸡冠血王蛇骗下来，姬长空怎会容他再飞回去？

　　天雷轰、匕首、惊涛决，一起施展开来，姬长空尽全力开始拦截鸡冠血王蛇，甚至，就连扳指中的十只乌鬼虫都被他放了出来，势必要将鸡冠血王蛇给斩杀掉。

　　拼了这么长时间，总要弄点战利品不是？

　　鸡冠血王蛇对于元力凝结的天雷轰、惊涛决似乎有着极佳的防御力，在这两种攻击之下它依旧能够顽强地飞上去，不过，当匕首锲而不舍地在七寸方向刺去的时候，它就开始畏惧的躲避了。

　　十只乌鬼虫出乎姬长空意料的起到了奇效，乌鬼虫发出“嗡嗡嗡”的兴奋怪叫声，以比鸡冠血王蛇更快的速度飞向它，只有黄豆大小的乌鬼虫，能够和姬长空神魂相通似的，竟然按照他的想法从鸡冠血王蛇的七寸钻入了它的身体。

　　当十只乌鬼虫一起在鸡冠血王蛇的七寸消失不见的时候，那本来还顽强地想要飞回岩缝的它，猛地凝滞在半空一动不动，就在姬长空的注视下，鸡冠血王蛇的身体迅速萎缩下去，就像是血肉从内部被掏空了似的。

　　大风一吹，它的身体像是没有了血肉，只剩下一身皮囊随风摇摆，赤红色的小眼睛渐渐失去了凶残的光芒，很快的，它的一身皮囊随风飘来下来，那七寸方位却没有洒落一滴鲜血。

　　一股奇妙之极的感觉，从姬长空心中泛起，在这一刻，他清楚的感觉到自己和十只乌鬼虫达成了联系，神魂一动，他试着让十只乌鬼虫回到他身边。

　　出乎意料，钻入鸡冠血王蛇身体中的十只乌鬼虫，果然拖着鸡冠血王蛇的皮囊，摇摇晃晃地朝着他落了下来，要不是鸡冠血王蛇只剩下皮囊已经没了一丝生命波动，光看这个架势，他还当鸡冠血王蛇还活着呢。

　　啪！

　　鸡冠血王蛇的皮囊，落到姬长空脚下，而十只乌鬼虫，这才一起兴奋地从鸡冠血王蛇七寸洞口中钻了出来，围绕着姬长空欢呼了一会儿，它们一个个又都乖乖地钻入他左手的扳指中央。

　　对于生命气息异常敏感的姬长空，却清晰的感觉到，十只乌鬼虫的生命气息越来越强，只是黄豆大小的一只乌鬼虫的生命波动，强大的快比得上一个神魂形成的三才天巅峰之境的天士了！

　　将地上鸡冠血王蛇一身软皮捡起来，用匕首从它七寸划开，伸出一指在里面搅动了一下，他发现鸡冠血王蛇的血肉，的确被只有黄豆大小的十只乌鬼虫给啃食空了，一身蛇皮中只剩下一截长骨。

　　段小珊三人去而复返，三个小丫头怔怔地望着他，眼中盛满了感激。

　　三个小丫头知道鸡冠血王蛇不容易对付，姬长空明明知道红莲雪果旁边有鸡冠血王蛇守卫，还硬是上去为她们夺取红莲雪果，这令三个小丫头非常地感动，过来之后，立即开口道谢。

　　之前对姬长空有些误解的段玲月，神色扭捏，很是不好意思，犹豫了一会儿，才说：“长空大哥，对……对不起，我不知道红莲雪果那儿会有鸡冠血王蛇在，我要是早就知道，也不会多说什么了……，对不起啊。”

　　笑着摇了摇头，姬长空说：“没什么，灰暗山脉中天地灵宝很多，但凡有天地灵宝的地方，总有灵物凶物盘踞，这个道理我很早之前就知道了，刚刚我看到红莲雪果的时候，立即就发泄了鸡冠血王蛇的存在，这凶物一身宝贝，不是你们三人劝说，我估计都不想招惹它，不过，现在的结果你也看到了，这凶物落到了我手中，也是因为你们的督促。”

　　“长空哥哥，总之谢谢你了，要不是你帮我们，我们三个冒然上去，碰到鸡冠血王蛇只有死路一条，这一点，我们很清楚。”段小珊再次道谢。

　　没有和三个小丫头多说什么，姬长空将红莲雪果递给三个小丫头，自己将鸡冠血王蛇收入了芥子袋内。

　　红莲雪果只对段小珊三人有用，对于早已经神魂有成的他来说，几乎没有什么作用，所以他送出去一点不会心疼，倒是鸡冠血王蛇对他比较有用，鸡冠血王蛇一身蛇皮作为兵器刀鞘简直太适合了，蛇骨、蛇眼也都是异宝，将来淬炼神兵的时候，或许也能够用得着。

　　段小珊三人从他手中拿到红莲雪果之后，一个个显得异常兴奋，当即催促着姬长空寻一个安静的地方，她们好静心修炼，将红莲雪果的药效最大程度的发挥出来。

　　姬长空自然不会多说什么，看天色夜晚快要来了，他也的确需要找一个安全并且安静的地方休息，带着三个小丫头继续往山内走去，在夜色来临之前，他找到一个枯萎的古树，树干中空。

　　用匕首挖了几下，他掏了一个树洞出来，带着段小珊三人一起钻入了树洞里面，让三人盘膝坐在那儿，自己靠着树干休息。

　　在深夜带着段小珊三人赶路，危险性太高，再加上三个小丫头得到了红莲雪果有些迫不及待，所以他决定今夜就不急着继续往内深入了。

　　……

　　“呜呜呜……呜呜呜……”夜深人静的时候，灰暗山脉不断地传来一阵阵地凄厉鬼哭声，鬼哭声忽高忽低，忽前忽后，飘忽不定，不知道究竟来自何方。

　　早已经习惯了灰暗山脉一切的姬长空，倒是不觉得有什么，但是这两天从来没有那么近距离听闻鬼哭的三个小丫头，却是有些冒过悚然，一个个硬是从修炼之中惊醒，神情有些惊惧地默默地靠向姬长空这边。

　　这个树洞并不大，三个小丫头有些害怕，自然而然地希望能够得到保护，又想要尽快地将红莲雪果中的力量吸收，所以才会这么做，呈三角形，三个小丫头主动将姬长空围在中心，她们三人和姬长空之间的距离，只有两个拳头远。

　　三个小丫头身上散逸出三股清香，闭着眼睛的三人，盘坐在那儿默默修炼，一样的俏丽容颜，一样的长长睫毛，面孔也都有些七分相似，这么紧紧地靠着他，倒是令姬长空动弹不得了，有些不知如何是好。

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜呜呜呜！

　　鬼哭声越来越频繁，越来越急促，并且还在朝着这一块接近，仿佛有一群厉鬼要经过这儿似的，那些鬼哭声到了后来，就像是在人的耳畔怪呼，让人更是觉得毛骨悚然了。

　　三个小丫头心志不够坚定，根本不能够在这种环境下专心修炼，最终一个个纷纷睁眼，惊惧地望着他，不知道谁开始动手扯住了姬长空的衣角，只是一霎，三个小丫头同时伸手，抓手臂的抓手臂，抓肩膀的抓肩膀，总之六只手全部落到姬长空的身体和衣衫上面。

　　仿佛，她们能够通过这种方法令自己心安一点，摸着姬长空，似乎就能够减少一点她们对厉鬼的恐惧。

　　三个小丫头在段家虽然得宠，可是毕竟没有经历过这种场面，再加上是她们实力有限，突然离开了宠爱她们的亲人来到这么一个可怕的绝地，会这么的慌乱倒也是理所当然。

　　“放心吧，我在这儿，那些厉鬼对你们构不成威胁。”被三个小丫头紧紧抓着的姬长空，苦着脸宽慰了三个小丫头一句，道：“松开手吧，你们这样抓着我又有什么用？该来的还是回来，不该来的依然来不了。”

　　“该来的……该来的……该来的……”突然间，外面像是传来了一阵阵他的回声，那些声音在外面响起来的时候，带着一股阴森森的寒气，许多游荡在附近的厉鬼，随着回声竟然渐渐地往这个中空的大事开始聚集了。

　　脸色骤然一变，姬长空霍然站了起来。

　　三个小丫头更是满脸惊恐，不知所措地随着姬长空站了起来，齐声询问：“怎……怎么啦？那厉鬼，怎么会讲人话？”

　　“不是厉鬼！是人！”姬长空冷哼一声，在树洞内喝道：“什么人鬼鬼祟祟的？”

　　“鬼……祟，鬼……祟，鬼鬼……祟祟……”树洞外面全部都是回声，其中伴随着厉鬼的哭泣和嘶喊，越来越多的厉鬼，开始朝着这边聚集了。

　　遇到高手了，姬长空心中一沉，知道这一下子有麻烦了，躲在树洞中不是办法，他干脆从树洞中钻了出去，在黑暗中，只见树洞外面飞舞着一道道厉鬼，那些厉鬼像是受着什么人操纵，竟然排着略显整齐的队伍，将他们一行三人包围在了中心。

　　“鬼宗，鬼老七，见过阁下！”一个阴森森的声音，突然从一群厉鬼中央显出来，这是一个长条形装的老男人，脸色灰白，目光没有感情，他在一群厉鬼中央，身上似乎也带上了厉鬼的阴冷狠厉气息。

　　“鬼宗？鬼老七？有何指教？”眼中满是惊讶，姬长空没有料到灰暗山脉中的厉鬼，竟然还能够被人操纵，但看这个鬼老七的做法，他就知道这儿的厉鬼很有可能就是被他捣鼓出来的。

　　一群厉鬼缺少了几分凶厉和疯狂，多了几分驯服后的规矩，厉鬼众星捧月一般围起鬼老七，却不展开疯狂的杀机，情况一眼明了。

　　“你们四位，可是无影宗要找的人？”鬼老七阴测测地声音，真像是鬼泣一般，听着让人很不舒服。

　　“管你什么事情，鬼宗，灰暗山脉还有这么一个操纵厉鬼的宗派？你和无影宗到底是什么关系？你是想帮助无影宗对付我们吗？”段小珊两手叉腰，色厉内荏道，她不害怕鬼老七，却怕那些缭绕在她身侧的厉鬼。

　　“无影宗算不得我们灰暗山脉深处的人，我们鬼宗也和他们没什么瓜葛，不过，无影宗说了，只要能够将四位抓到，无影宗愿意奉上五十名根骨奇佳的童男童女给鬼宗做徒弟，这个条件我们鬼宗很难拒绝，所以，就委屈四位了。”鬼老七一双眸子在姬长空身上绕了一圈，漠然点了点头，旋即突然厉啸起来。

　　鬼老七的厉啸声一起，那些厉鬼突然疯狂了，猛地朝着姬长空扑杀过来。姬长空之前的猜测不错，鬼老七果然能够操纵这里的厉鬼，看来这个名为鬼宗的宗派，对于灰暗山脉的厉鬼很有一套方法。

　　鬼老七能够操纵厉鬼，本身也有着七星天之境的修为，这种对手在灰暗山脉中占据着极大优势，换了别的时候姬长空可能不愿意和他为敌，但是现在鬼老七主动出手，他身后还有段小珊三人，所以，他没有选择的余地。

　　“哼，无影宗许下的条件，你怕是享用不到的。”姬长空冷哼一声，两手臂猛地燃起了熊熊烈焰，那一截上一次能量没有耗尽的火凤凰之骨，在手中显出出来，腾的一声化为漫天烈焰，和火凤凰的魂魄再一次奇妙地融为了一体。

　　当火凤凰的轻盈姿态翩然显现的时候，鬼老七脸色竟然猛地兴奋起来，“火凤凰之魂魄，极阳之物，配合高等级的化形厉鬼，用我鬼宗秘法淬炼一番，能够令我鬼宗之灵鬼阴阳调和，达到非常神奇的境界！哈哈！好，小子，这火凤凰的魂魄，我收下来了！”

　　鬼老七不是说说玩的，不知道鬼宗是不是真的对于魂魄之物有着一套自己的手段，也不见鬼老七作何手段，只是听他厉叫了几声，那火凤凰魂魄和一截火骨凝结而成的火凤凰形态，竟然就像是受了极大的刺激一般，发疯了似的极力挣扎着。

　　脸色一变，姬长空感应得到，鬼老七的厉啸蕴含着奇妙的元力运用奥妙，厉啸竟然能够影响魂魄的感知，令魂魄形态的生命甘于听他调派，成为他操纵的奴仆。

　　这和奥罗神教的媚术有些异曲同工之妙，利用声音和形态不知不觉中影响人的意志和感觉，让人陷入她编织的一张精妙的情网中不可自拔，成为媚术释放者的裙下之臣。

　　火凤凰的魂魄若不是在天元珠中待了一段时间，被他这么一弄，说不定一会儿就会承受不了，化为他的奴仆，不过，在天元珠中魂魄淬炼过的火凤凰，此时却极力的挣扎着，试图往天元珠中移动。

　　眼看鬼老七厉啸越来越大，而火凤凰的抵挡了却越来越弱，姬长空冷笑着出手。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　天雷劲之天雷爆猛然释放出来，一个个厉鬼一旦被天雷爆轰中了，立即便是形神俱灭的下场，只有那些高等级的厉鬼能够一下子不死，聚集一些小鬼为它挡一下，然后趁机逃出去。

　　天雷爆一出，厉鬼纷纷退避死亡，炸雷的轰鸣声，完全掩去了鬼老七的厉啸声，火凤凰魂魄突然不再受厉啸声的影响，趁机重回天元珠之中。

　　“天雷劲！”鬼老七脸色骤然大变，忍不住惊呼一声，不可思议地看着他，“小子，你怎么会天雷劲？这个秘技，你从什么地方学来的？”

　　鬼老七见他施展出天雷劲之后，猛地阻止了那些厉鬼的攻击，脸色极为怪异。

　　“怎么啦？是不是发现天雷劲简直就是你这些厉鬼的克星了？”姬长空冷笑。

　　“怎么啦？”鬼老七表情非常古怪，左手一伸，只听轰隆隆的爆响从手心中传了出来，旋即他斜了姬长空一眼，“你说怎么啦？”

　　“天雷劲，你也会？你从什么地方学来的？”这下子换姬长空变色了。

　　“从哪个地方学来的？”鬼老七深深地望着他，慢慢说：“天雷劲本来就是我鬼宗不传之秘，专门用来对付那些不老实的厉鬼的！鬼宗之所以能够驯服厉鬼，和拥有天雷劲这种秘技大有关系！没有天雷劲，那些厉鬼岂会这么听话？这也是我们鬼宗能够在灰暗山脉生活下去的缘故！”

　　“鬼……鬼宗不传之秘？”姬长空愕然。

　　“你，你是姓姬吧？”鬼老七怔怔地看着他，过了一会儿，突然开口问道。

　　这句话一落下，鬼老七挥了挥手，那些厉鬼全部退下了，鬼老七也不再一副敌对的模样，好像有什么话要和他好好说。

　　“不错，我姓姬，是你猜出来的，还是无影宗告诉你的？”姬长空表情凝重，这个问题很重要。

　　“会天雷劲的宗派、家族，除了我们鬼宗，就只有隐龙渊天下第一家的姬家了，没别人了。”鬼老七一脸肯定。

　　“天下第一家么……”姬长空苦笑，他不知道这个鬼老七有多少年没出过灰暗山脉了，不过，有一点可以肯定的是，姬家前几代轩辕，一定和鬼宗有关系！看样子，自己之前关于轩辕在灰暗山脉的进步推测，应该没那么简单。


第153章 天雷劲之雷动九天！

　　段小珊三个小丫头，就站在姬长空身边，满脸戒备地看着这个不速之客，鬼老七虽然已将那些厉鬼赶远了，可是对于这个能够操纵厉鬼的人，三个小丫头显得更加害怕，不知道他下面会做出什么事情来。

　　姬长空一施展出天雷劲，鬼老七竟然立即猜出了他的身份，然后马上不再摆出敌对的架势，神情很是复杂。

　　“我姬家……，和你们鬼宗有什么瓜葛吗？”见他不打算继续动手了，姬长空皱着眉头问话。

　　“姬家和我们鬼宗没什么瓜葛……”鬼老七深深注视着他，停顿了一下，才道：“和我们鬼宗有瓜葛的，是轩辕！”

　　“轩辕？”脸上突然多了一分怪异的笑容，姬长空很是好奇，“轩辕和你们鬼宗有关系？有什么关系？”

　　“你是轩辕吗？”鬼老七并没有回答他的问题，一双有些邪乎的眸子紧紧盯着他，“你若不是姬家轩辕，就没有知道的资格，我们鬼宗只和姬家的轩辕打交道！”

　　“我是。”姬长空裂嘴呵呵一笑，笑容更加怪异了。

　　眼瞳骤然收缩，鬼老七面容不自然地抖动了几下，语气急促，声音猛地高了起来，“什么？你……你是姬家轩辕？小伙子，这可不是随便说着玩玩的！”

　　不但是鬼老七悚然变色，就连段小珊、段小琪、段玲月三个小丫头，也是娇容一变，惊骇地看着他。

　　“我是姬家新一代的轩辕，……这个消息，应该要不了多久就会传遍中土各大宗派了，这真没什么好冒充的。”笑着解释了一遍，姬长空一脸正色，“鬼老七，现在你可以和我说说我们姬家和你们鬼宗的关系了吧？”

　　“是不是姬家轩辕，我们鬼宗自有一套鉴定的方法，在没有确定你是姬家新一代轩辕之前，我什么都不能够和你说。”鬼老七虽然非常激动，却并没有马上将两者之间的瓜葛说出来，“如果你没有紧要的事情，能否跟我走一趟？只要到了鬼谷，经过我宗宗主坚定了你的身份，关于姬家和鬼宗的关系，我宗宗主自当亲自向你说明，你看如何？”鬼老七提议。

　　“行啊，左右没事，无影宗又在外面阴魂不散，和你走一趟鬼宗看看情况倒也无妨……”姬长空想了一下，皱眉望了望段小珊，似乎在考虑该怎么安排这三个小丫头。

　　“我们和你一起去！”段小珊三个小丫头异口同声说，显得颇为兴奋。

　　“鬼老七，带着这三个小丫头去你们鬼宗，有没有问题？”姬长空愣一下，这才笑问鬼老七。

　　“倒也无妨……”鬼老七想了想才说，鬼老七心中似乎有些顾虑，这句话颇为有些勉强。

　　“太好了！”段小珊满脸欣喜，笑嘻嘻地说：“我还不知道灰暗山脉有个鬼宗呢，呵呵，趁此机会，正好去见识见识。”段小琪、段玲月也是忙一起点头，一副很有兴趣的模样。

　　“无影宗还在搜寻你们，你们必须今夜就动身，只要跟着我，今夜过来，无影宗就再也找不到你们了。”鬼老七僵着脸，犹豫了一下，才问：“为什么无影宗要抓你们？你们怎会得罪这个宗派？”

　　“怎么？你们鬼宗害怕无影宗？”姬长空撇了撇嘴。

　　摇了摇头，鬼老七颇有些不屑，“在灰暗山脉里面，我们鬼宗不怕任何人，我们怕的东西……也不是人……”

　　“不是人？”段小琪满脸怪异，急忙问道：“那你们害怕什么？”

　　鬼老七看也没看段小琪，脸色一沉，转身就往外走去，背对着四人说：“跟我来吧，我带你们去鬼宗，三个小丫头最后不要乱跑，在灰暗山脉里面，能够轻而易举杀了你们的东西，到处都是！你们三个，我可不管……”

　　“切！谁要你管！长空哥哥会帮我们的。”段小珊做了个鬼脸，旋即笑眯眯地看着姬长空：“长空哥哥，你说是不是啊？”

　　“听他的没错，在灰暗山脉里面，人家才是主人。”姬长空笑了笑，没和三个小丫头多说，跟着鬼老七往不知名的鬼谷行去。

　　……

　　鬼老七对于灰暗山脉的熟悉程度，远远超过姬长空和段小珊三个小丫头，鬼宗一直生活在灰暗山脉里面，他们都擅长驱使厉鬼，对于厉鬼和凶兽的习性了如指掌，灰暗山脉内那些地方可去，那些地方危险他一清二楚。

　　即便是视线大受影响的深沉黑夜，对鬼老七似乎也没有太大影响，一个夜晚的时间，鬼老七始终快速地在前面带路，沿途没有遇到任何的厉鬼群和凶兽群，到第二日天亮的时候，姬长空发现他们行了数百里，离那无影宗大本营所在的方位是越来越远了。

　　鬼老七在带路的过程中，只和姬长空一人讲话，对于三个小丫头叽叽喳喳的问题一概无视，关于鬼宗、鬼谷的一切，他更是绝口不提，和姬长空说的也都是一些灰暗山脉之外的事情。

　　从鬼老七的口中，姬长空知道他已经有很多年没有离开灰暗山脉了，不但是他，所有生活在灰暗山脉中的鬼宗之人，似乎都很少离开灰暗山脉，外面的世界对他们来说陌生的很。

　　言词中，鬼老七表现出了对外面世界的向往，不断地追问外面世界的事情，一些外面发生的非常平凡普通的事情，他都会显得非常好奇，眼中时不时地焕发出向往的神采。

　　“既然那么好奇外面的世界，为什么不经常出去走走？别人在灰暗山脉往来会非常危险，你们鬼宗对于灰暗山脉那么熟悉，出去应该没有一点问题才是啊？”这个问题姬长空非常好奇，鬼老七既然向往外面的世界，为什么不出去呢？

　　对于这个问题，鬼老七保持沉默，只是摇头低叹了一句，似乎有着什么难言之隐。

　　他的这种表现，让姬长空更加好奇鬼宗和鬼谷了，不知道这个一直生活在灰暗山脉的鬼宗，到底和姬家的轩辕有什么瓜葛？

　　按照莫云衣所说，所有深入灰暗山脉的姬家轩辕，出来之后都会实力暴进，除了灰暗山脉特殊的地势之外，难道还和鬼宗有什么关系？

　　他是越来越好奇了。

　　……

　　不分白昼夜晚的连续行了十来天，在鬼老七的带路下，姬长空一行四人，在一个黑漆漆的深夜里，从一个只能够容两人穿过的石缝穿过，来到了一个光彩炫目的神奇山谷。

　　出乎四人意料，这个所谓的鬼谷极为的美丽，鬼谷四面岩壁亮晶晶的，像五颜六色的发光矿石，把整个鬼谷照耀的光彩迷离，那些生存在鬼谷中植物树木，一个个色彩鲜艳之极。

　　段小珊三个人进入鬼谷以后，一个个大张着口，满脸都是惊喜，三个小丫头都被谷内的奇观所吸引，啧啧称奇不已。

　　“这是只有在梦中才会出现的仙境啊，为什么会取名叫鬼谷呢？”段小琪眨巴着眼睛，非常不解。

　　“请跟我来！”鬼老七躬身朝着姬长空行了一礼，看都没看段小珊三人，带着姬长空就往鬼谷内走。

　　“七叔回来啦，七叔回来啦！”一个十来岁的小女孩，扎着两个羊角辫，咿呀咿呀地张牙舞爪地嚷嚷。

　　一路上都是阴沉着脸的鬼老七脸上突然露出一个温暖的笑容，急忙上前将这个小丫头抱起来，笑呵呵地问：“小燕儿，在家听话不听话？”

　　“听话，燕儿最听话啦，七叔，你带什么好玩的东西给我啊？”小女孩亲了亲鬼老七的脸颊，天真可爱的扬着手。

　　“七叔！七叔！七叔回来啦！”十来个男孩女孩，纷纷从谷内冒了出来，一个个小脸兴奋，迈着小短腿冲向鬼老七，生怕会比别人慢上一步，全部张开手在讨要礼物。

　　两手空空的鬼老七，变戏法似得掏出一个个木刻的小人，还有一些小孩子喜欢的拨浪鼓之类的玩具，认真地一个小孩分了一样东西。

　　“七叔，怎么每一次都是这些东西呀，我全部玩过了啊，有没有新的东西呢？”一个圆脑袋的小男孩，嘟着嘴，似乎不喜欢手中的礼物，死拽着鬼老七不放，不准他进谷，更多的小孩围上来，抱腿的抱腿，抓手的抓手，将鬼老七紧紧围在中央。

　　鬼老七一脸的无奈，苦着脸向这一群小孩子解释着自己并没有离开灰暗山脉，这一次没有找到什么好玩的东西，小孩子才不管这些，鬼老七不拿出东西来，他们就是不放手，一个个撅着嘴撒娇。

　　“小弟弟、小妹妹，来姐姐这边，姐姐有好玩的东西啊。”段小琪忽然笑着扬了扬手，手中拧着两个精致无比的布娃娃，她手一松，两个布娃娃落地，“嘭”的一下弹了起来，在半空中晃荡了一下，落地再次弹起。

　　将鬼老七围住的一群小孩，眼睛一下子睁大了，好奇地看着那个在地上蹦跳的布娃娃，注意力全部都被吸引了。

　　“小姐姐，地上会跳的小人，你是要送给我们吗？”扎着羊角辫的小丫头，怯怯地看着段小琪，轻声问道。

　　“是啊，谁先拿到就归谁了。”段小琪笑着点头。

　　“耶！”一群小孩子马上欢快地冲了上来，他们一个个身体健康，体内有着淡淡的元力波动，看来从小就开始修炼天士之道了。

　　段小珊、段玲月两个丫头，忽视一眼，也纷纷取出一些讨好小孩子的小物件，从来没有出过灰暗山脉的这些孩子，对于段小珊三个小丫头拿出来的小玩具非常喜欢，一下子就将三个小丫头围住了，姐姐长、姐姐短的叫个不停。

　　被解放出来的鬼老七，再看段小琪三丫头的时候，脸上的神情多了几分友善。

　　“走，我带你去见宗主，那三个小丫头留在这儿不会有事，你放心好了。”等姬长空走上来的时候，鬼老七忙开口说道。

　　“好。”没有再多说什么，姬长空跟着鬼老七直朝着鬼谷深处走去，沿途可以看到许多利用有颜色的岩石堆砌出来的高大楼宇，这些楼宇虽然简单，但是因为是用发光石头建起来，落到姬长空眼中也多了几分富丽堂皇之色。

　　一个个鬼宗的人，似乎听到了外人的声音，纷纷从中钻了出来，好奇地望着姬长空。

　　“七叔！”“七哥！”“七爷！”

　　这些男男女女面带微笑地和鬼老七打着招呼，视线却在姬长空的身上流连，他们眼中的色彩虽然极为的好奇，却没有多问姬长空的身份来历。

　　一座十丈高的红石宫殿，在鬼谷深处坐落着，通体流转着火红光芒的宫殿巍峨壮观，就像是一座小山一般，给人一种不小的压迫力。

　　一个面容消瘦的老者，皱着眉头盘坐在那红石宫殿突起的平台上，俯视着下面的鬼老七和姬长空，等两人靠近之后，沉声问道：“小七，你怎么带外人进来了？”

　　“宗主，他说他是姬家新一代的轩辕……”鬼老七躬身行礼，引荐姬长空。

　　“轩辕！”鬼宗宗主鬼海霍然站了起来，目光如炬地瞪着姬长空，“你是姬家新一代轩辕？”

　　“我是。”姬长空微笑点头。

　　“跟我来！”鬼海二话不说，猛地从那红石宫殿上面飞了下来，挥手示意鬼老七带着姬长空跟来。

　　在那红石宫殿后面一个树林中，一株枝干枯黄的老树，树叶光秃秃的，看样子要不了多久就会死去了，鬼海到了这儿之后，取出一个铜盆，那铜盆飞了出去，一会儿盛了满满一盆清水，稳稳地飞了回来。

　　“滴一滴鲜血在铜盆内。”鬼海走到姬长空面前，将手中的铜盆递向他。

　　虽然不清楚鬼海想要通过什么方法来验证自己的轩辕身份，但他却没有任何犹豫，伸出一指，用匕首划开一个小口子，滴落一地殷红鲜血在那铜盆的清水之中，清水中多了一滴殷红鲜血以后，颜色渐渐发生了变化。

　　“红色的鲜血……”鬼海皱了皱眉头，似乎觉得情况有些不太对劲，却也没有多说什么，走到那一棵快要死去的老树根茎处，他将铜盆中的那一盆混合了姬长空鲜血的清水倒入老树根茎地。

　　鬼海一言不发，就这么怔怔地望着那一棵快要死去的老树，姬长空不清楚状况，也只能陪他一起看下去。

　　半个时辰之后，枯黄色的树根渐渐变成生机勃勃的青色，老树光秃秃的枝干，也奇迹的多了几分青嫩之色。

　　鬼海惊喜地连连点头，“不错，这种‘生’的力量，能够令老树发新芽的力量！只有轩辕的鲜血才能够做到！”

　　就连姬长空自己，都不清楚自己的鲜血居然还有这种奇效，眼见那老树快速地焕发出新的生机，他一时间也有些懵了。

　　过了一会儿，姬长空才反应过来，看着鬼海：“确定了我的轩辕身份，现在可以告诉我姬家的轩辕，到底和你们鬼宗有什么关系了吧？还有，为什么我姬家存有的天雷劲，会是你鬼宗的不传之秘？”

　　“你修炼天雷劲了？”鬼海忽然笑了，显得很是欣喜。

　　“宗主，我正是从他的天雷劲中确认了他的身份。”鬼老七在旁解释。

　　“很好。”鬼海笑着点头，“你天雷劲修到何种级别了？天雷劲三种变化，天雷吼、天雷爆、天雷变，你修到那一种境界了？”

　　“天雷变。”姬长空皱着眉头，反问：“修到何种境界，有什么关系吗？”

　　“当然有关系，呵呵，修到天雷变了，不错不错……”鬼海点点头，突然从腰间取出一个薄薄的小册子，笑着递给姬长空，解释：“你既然是姬家轩辕，可以修炼天雷变最后一种奥义——雷动九天！用你的神魂、精血、元力凝结起来，可以形成天雷，等你掌握了最后一种奥义，我会将轩辕和我们鬼宗的瓜葛，一一向你说清楚。”

　　“现在不能说？”皱着眉头将那薄薄的小册子收下来，姬长空颇有些不耐，“搞什么，费那么多功夫……”

　　“对了，你在五行天之境，可修炼五行木力？”鬼海又问。

　　“还没……”

　　鬼海脸色徒然严肃起来，“你必须要修炼五行木力，只有五行木力大成，和圣兽青龙融合为一之后，才能够真正将天雷劲的威力发挥出来，也只有这样的轩辕，才对我们鬼宗有帮助！”

　　“你安心在鬼谷修炼吧，你有什么需要可以尽管提，一旦你将雷动九天这种奥义修炼完毕，能够引一缕神魂、一滴精血、一团元力形成天雷出来，你想要知道的事情，宗主必会向你解释清楚。”鬼老七沉声道。

　　“你们……真麻烦，哪来那么繁琐的事情？”姬长空无奈地嘀咕。

　　……

　　人在屋檐下，不得不低头，更何况鬼宗的提议虽然麻烦，仔细想来却也是为他好，强大的实力是在世上赖以生存的基础，姬长空很快被雷动九天的奥义所吸引，在鬼宗安排的一栋宽敞密室中央静心修炼。

　　雷动九天乃天雷变最后一种变化，那小册子上面的内容是姬家不曾拥有的，按照上面所说，如果雷动九天修炼成功，当他境界足够高深的时候，可以以神魂之力来引动九天神雷，在周围一大片范围形成另外一种天雷场。

　　体外的天雷场按照境界的高低，覆盖的面积也不尽相同，根据鬼海所说，如果他在八卦天之境，可以在身体周围形成几十亩范围的天雷场，天雷场一成，会自动汇集天地之间的灵气形成天雷。

　　几十亩范围的天雷处在天雷场之中，可以随心所欲的操纵，形成大面积的雷爆，任何人在天雷场的覆盖范围内都逃不出雷爆的侵袭，不论是肉体还是神魂，都会在恐怖的雷爆中被粉身碎骨。

　　这么可怕的威力，立即深深吸引了姬长空，不过在他想要修习之前，却又发现雷动九天还有一个先决条件——五行天之境必须以五行木力淬炼身体和神魂，还必须要和圣兽青龙融合。

　　好在他这一次来灰暗山脉的目的就是为了增强自己的力量和境界，灰暗山脉又是一个五行木力极为浓郁的地方，而这个灰暗山脉中的鬼谷，五行土、水、木三种天地元气则是更加浓郁！

　　静下心来，姬长空开始苦修五行木力，试图在最短的时间内利用五行木力将身体、神魂重新淬炼一遍，依次来和圣兽青龙的力量融合在一起，好将天雷劲的威力最大程度的发挥出来。

　　修炼无时日，人在鬼谷中，他完全进入了状态，浑然忘我地进行着五行天境界的进一步升华。

　　……

　　鬼谷鬼海所在的红石宫殿内。

　　鬼海、鬼老七，还有七八名鬼宗的老人，脸色凝重地聚集在一起，鬼海端坐在正前方，神情忽喜忽忧。

　　“宗主，这一代轩辕为什么鲜血会是红色的？会不会有什么问题？”鬼宗鬼老六，显得忧心忡忡，“如果他鲜血有问题，就算是修炼了雷动九天，也起不到什么作用啊？”

　　“我也不知道为什么这一代的轩辕鲜血会是红色，不过，后面那一棵重新发芽的老树你们也看到了，这种令老树重新焕发生机的力量，只有姬家轩辕的鲜血才可以做到，这么看来，应该不会有什么问题……”鬼海皱着眉头，语气也不是特别肯定。

　　“只要看他修炼成雷动九天之后的成果，就可以肯定是不是新一代轩辕了，大家不必着急。”一个老的快要入土的老头子，面黄肌瘦，皱纹像是挂在脸上，一头雪白的头发倒是光亮异常，他坐在鬼海身旁，微微眯着眼，他要不讲话，还以为他已经睡着了。

　　“四叔说得是，只要看他能不能够将雷动九天的力量真正发挥出来，就知道对我们有没有用了。”鬼海点头。

　　“也不知道要等多长时间，幽冥鬼蜮三大鬼魔王蠢蠢欲动，这些年来，新的鬼魔越来越厉害，越来越难对付了……”鬼老六哭丧着脸，叹息道：“这几十来年，外面越来越多的天士进入灰暗山脉寻宝，哎，可惜，大多都成了鬼魔王的新一代鬼魔，那些以强大天士魂魄演变出来的新鬼魔，智慧越来越高，在灰暗山脉这个特殊的地方，鬼魔已经成了一种特殊的生命形态，一旦他们克服了烈日焚体这一道关卡出了灰暗山脉，这个天下，或许会成为鬼魔的天下！”

　　“哎……，这都是我们鬼宗自己造下来的孽啊，这么多年来，这个苦果我们已经快承受不住了。”老态龙钟的鬼宗长辈，摇头唏嘘不已，“希望，希望这个叫姬长空的小子能够争气，这小子是我们新的希望。”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　突然，鬼谷传来地动山摇的声音，一声声震耳欲聋的巨大轰鸣声，从姬长空修炼的区域传来，一个个拳头大小的青色小球，就像是气泡一样从那一间密室内传出来，互相撞击在一起，猛地爆发出巨大的声响。

　　鬼谷中的天地元气，疯狂地朝着那些青色小球汇聚，气泡一样的小球中雷声滚滚，一滴猩红鲜血在青色小球中迅速流动，青色小球就像是人体心脏一样，猛烈地鼓胀起来。

　　鬼宗一群密谈的高手，全部被那边传来的声音惊动，纷纷站到了红石宫殿那突起的圆台上面，目光熠熠的望向那个方向。

　　“雷动九天！不错，新一代轩辕！的确是新一代轩辕！”鬼老七尖叫起来，满脸都是不可思议的惊骇，“天！这才三个月时间，这小子修炼之前，还没有经过五行木力淬炼身体、神魂，怎么可能这么快！？”

　　鬼海也是满脸惊诧，望着姬长空那边喃喃低语：“太快了，真的快的有些离谱了，这一代的轩辕似乎……似乎比前几代还要厉害啊！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　地动山摇的爆炸声响，从那边传了过来，姬长空对于天雷的掌控似乎还不够熟练，只见那些缭绕在密室周围的天雷，忽然乱了，几个几个的撞击在一起，突然间，天雷场混乱起来，附近一块儿区域像是末日降临一般，到处都是凶猛之极的雷爆。

　　几栋几十米高的石楼，在雷爆之下剧烈地摇晃起来，其中一间被十几个天雷轰中的石楼，承受不了如此猛烈的雷爆袭击，轰然崩塌下来，里面三个鬼宗的青年，一脸狼狈地从中逃了出来。

　　一个椭圆形的天雷场，带着蒙蒙青光在那一块形成，一眼望去，就像是天上星辰的光晕，又如一个巨大无比的青色光环，一个个拳头大小的青色天雷，本来依循着某种奇妙地轨迹在那青色光环上面滚动。

　　可是现在，青色光环上面天雷滚动的方向乱了，彼此冲撞在了一起，这才造成了大规模的雷爆发生，令这个鬼谷像是发生大地震一样震动起来。

　　“哎呀，怎么回事？突然间就地震啦！”

　　“天雷，这是雷动九天形成的天雷！这是怎么一回事啊？”

　　“那个人，是那个人弄出来！姬家的轩辕，真的，真的可以将雷动九天的奥义施展到这个地步？天啊，果然厉害，我还以为流传在鬼宗关于轩辕的传说是瞎说的呢，这小子只有五行天之境的修为，就能够利用雷动九天弄出这么大的动静，若是他修到了八卦天、九宫天之境，这还得了？”

　　“……”

　　那些从石楼中冒出来的鬼宗人，纷纷大惊小怪地望着姬长空那边议论纷纷，看他们的样子，对于姬长空是极度好奇。

　　砰砰砰！轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声不断，天雷场中所有的天雷都像是爆炸开来，姬长空所在的那一栋石楼，轰然倒塌，那间他修炼的密室，更是乱石到处飞舞，这一栋石楼，算是彻底被他给毁了。

　　一头石屑，闭着眼，姬长空就这么盘膝坐在乱石飞舞的石头中央，无意识地两手按照特殊手势变化秘技奥义，身上一股股五行木力飘荡开来，汇集在他身旁的天雷场中央。

　　“宗主，这样下去，附近那些石楼非要全部被他毁了不可，这小子虽然天赋极佳，可是却也太乱来了，在这儿就乱用还没彻底熟练的雷动九天。宗主，我去阻止他吧！”鬼老六提议。

　　“闭嘴！”鬼海四叔鬼嵘冷哼一声，一双眼睛熠熠生辉，老脸皱纹却还是抖动不已，“他正在紧要关头，这个时候谁也不准上前打搅，就算是鬼谷毁了！也要等他自己醒来！”

　　“不错，我们必须等他自己从这个境界中醒来！”鬼海点头，突然伸手做出一个动作，示意那一块所有的鬼宗之人都远离，腾出一大块面积任由姬长空在那儿折腾。

　　“咦！怎么会是长空哥哥？他在做什么？”段小珊带着一群小孩子从远处走来，在她身后，还有面带微笑的段小琪、段玲月两人，她们三个小丫头非常喜欢这一群天真可爱的小孩子，这一段时间一直为那一群小孩子讲一些外面世界的故事，深得那些小孩子的喜爱。

　　鬼宗的老人见三个小丫头没什么威胁，又是跟着姬长空一起过来的，加上对自己的孩子那么疼爱，也都对三个小丫头非常友善，就连以前一直不怎么搭理她们的鬼老七，现在见到她们也都会主动的打打招呼了。

　　“他在修炼一种秘技，但是还没有彻底的掌握，现在正是关键的时候，你们不要去打搅他。”鬼老七一见三个小丫头过来，急忙迎上去，生怕三个小丫头不清楚情况，上前打断了姬长空的修炼。

　　“啊，什么秘技动静这么大啊！”段小琪非常惊讶，震天动地的爆响声不绝于耳，整个鬼谷都像是要被震毁一样，这种力量，明显不应该是一个五行天士能够拥有的。

　　段小珊、段玲月两个丫头也非常好奇，都睁大了眼睛，想要看看到底是怎么一回事。

　　要不是段小琪、段小珊三个小丫头最近一段时间和鬼宗那些小孩子关系紧密，鬼老七这些人断然不会允许三个小丫头留在这儿，不过，现在鬼海都没有表示什么，鬼老七自然不会去做那恶人，但是关于雷动九天更多的事情，他还是绝口不提。

　　……

　　鬼谷之外，一群厉鬼正朝着灰暗山脉的更深处飘去，在一群厉鬼中央，站着一名青衫肮脏无比的胖老头，老头身体泛着青色，冷冰冰，浑身没有一丁点儿温度，一双暗青色眸子冰寒彻骨，没有一点儿人类应有的感情。

　　不看他的身体，单看他那一双没有感情的暗青色眸子，和他身旁的厉鬼眼睛根本没有多少区别，只不过更加凶狠一点罢了。

　　这个胖老头本来正朝着灰暗山脉更深处行去，却突然察觉到一股令他心悸的天雷爆炸力，天雷的力量他们最为惧怕，他身旁的厉鬼一个个都瑟瑟发抖，即便是天雷余波也会让它们心惊胆颤。

　　“呜啊……呜啊……呜啊……”

　　胖老头突然张口，一脸凶厉狰狞，吐出来却是鬼哭之声，那些厉鬼非常害怕他，一个个纷纷从他身旁散开来，也都是“呜呜”怪泣，似乎通过这种来交流讯息。

　　胖老头肥胖的身子却像是没有一点儿重量，就像是一片羽毛一般，轻飘飘地朝着鬼谷的方向飞逸过去，那些厉鬼虽然不愿意靠近有天雷爆炸的方向，可是却畏惧这个胖老头，也只能够老老实实地跟上去。

　　只是一会儿光景，胖老头带着一群厉鬼，就出现在了鬼谷上方，不过胖老头却不敢靠近鬼谷，就在鬼哭上面的低矮的灰暗云层出俯视下面，他一眼看到了正在修炼雷动九天奥义的姬长空。

　　胖老头一双没有一丁点儿人类感情的眸子，突然亮了起来，只是望了一小会儿，他就准备马上回去禀报消息。

　　就在此时，鬼谷下面一直闭目修炼的姬长空，猛地睁开双眸，突然望向悬浮在鬼谷上空的胖老头和那一群厉鬼。

　　这个老头身上的气息极为古怪，又像是厉鬼，又像是人类，还带着几分凶兽的血腥残忍，要不是姬长空修炼了太虚秘录了，一般的天士恐怕神魂都察觉不到这一种奇特的生命波动。

　　鬼谷中的鬼海一行人，一个个都惊讶的望着他，这么近的距离，他们都没有发现头顶的异常，这充分说明头顶的胖老头那种气息和生命波动是多么诡异了。

　　“什么人鬼鬼祟祟！”姬长空冷哼一声，猛地抬头。

　　直到这个时候，鬼海、鬼嵘这些人鬼宗的人，才突然发现那个悬浮在鬼宗上空的胖老头，鬼海脸色一变，突然和鬼老七等人一起飞了出去，鬼海抬手一扬，一张巨网夹杂着雷声电击之光，便罩向了这个胖老头。

　　鬼嵘只是厉啸一声，那些将胖老头围在中央的厉鬼，就一个接一个的魂飞魄散，化为了漫天的青烟消散，盘膝坐在山谷中的姬长空，听到鬼嵘的一声厉啸，突然意识到那啸声和天雷吼的运力方法大相径庭。

　　看样子，自己修炼的天雷劲应该的确是鬼宗的不传之秘了，不然不会有那么多相通的地方，姬长空暗道。

　　胖老头一见鬼海出来了，立即就想要钻入乌云中潜逃，眼见那一张巨网覆盖下来了，他那一具青色身体一下子爆裂开来，在身体爆裂的同时，几百道青烟忽然飘逸出来，被风一吹，猛然消散不见了。

　　“越来越狡猾了……”鬼海一脸凝重，将巨网收了起来，有些无奈地和鬼嵘一起飞落鬼谷。

　　“那胖老头是什么人？他身上的气息非常古怪，和一般的天士全然不同，我从来没在任何一个人什么感应到这种生命波动……”姬长空皱着眉头，沉声询问鬼海。

　　“他不是人类……”鬼海脸色有些怪异。

　　“厉鬼？”姬长空脸色微变，沉吟了一下，摇了摇头：“不对，他刚刚是实体，这一点我敢肯定，厉鬼都是虚体，这不一样。”

　　“不错，厉鬼是虚体，他却有着实体……”鬼海点了点头，苦笑着解释：“我们叫他们这种生命，为鬼魔……”长叹一声，鬼海语气萧瑟，“说起来，鬼魔的形成，也是因我们鬼宗的任意妄为造成的，现在的鬼魔越来越厉害了，他出现在我鬼谷上空，我竟然都没能感觉得到，再这样下去，我鬼宗前景堪忧啊……”

　　“这到底是怎么一回事？”姬长空满脸凝重，他突然意识到灰暗山脉的情况似乎颇为复杂，有很多事情都超出了他的理解范围。

　　“我鬼宗以前也是外面的天士宗派，偶然发现灰暗山脉厉鬼横行，本来就擅长驱使厉鬼的我们就顺势搬进了灰暗山脉，利用灰暗山脉的厉鬼，我们鬼宗不断地找寻操纵厉鬼，令厉鬼变得更强的方法。”

　　“很久很久之前，鬼宗一位怪才想出来一个点子，试着为凭借阴起而生的厉鬼融合阳气，想看看阴阳交融之后的新一代厉鬼会有什么不同，这个怪才钻研了数百年，真找到了给厉鬼添加阳气的方法。”

　　“不过他没有想到的是，融合了阳气的厉鬼出乎他想象的强大，结果，他被那一只厉鬼所害，自己的魂魄也在绝阴之地化为厉鬼，化为厉鬼之后，他没有了任何感情，只记得那种将厉鬼融合阳气的方法。”

　　“最终，和那一只厉鬼一样，他也成功融合阳气，成为一种全新的生命体。阴阳交融的厉鬼，我们称呼为鬼魔，他们有着一部分智慧，却没有人类的感情，只有负面的杀戮、怨恨、阴冷情绪，灰暗山脉这个地方，似乎极利于鬼魔成长，这些年来，因为化为鬼魔的那一位鬼宗怪才的施为，灰暗山脉的鬼魔逐渐增多，他们的力量也在逐渐强大。”

　　“第一个成形的鬼魔，我们那一位怪才祖先，还有后来一个九卦天之境天士死亡后形成的鬼魔，从那些鬼魔中脱颖而出，变得越来越可怕，成为灰暗山脉三大鬼魔王，也成了我们鬼宗和所有来灰暗山脉寻宝的天士的噩梦……”


第154章 前因后果

　　“三大鬼魔王？”姬长空显得颇为好奇。

　　他从来没有听说过灰暗山脉还有鬼魔这一种生物，不过他相信鬼海说的事情应该不会有假，刚刚那个胖老头生命形态明显和人类、厉鬼都不一样，他既有着生机阳气，但又没有人类应有的感情，青色眼眸和厉鬼一样阴冷无情。

　　“不错！三大鬼魔王！”鬼海深吸了一口气，继续解释：“三大鬼魔王生活在灰暗山脉阴气最重的幽冥鬼域，在幽冥鬼域三大鬼魔王一直在吸取那儿的阴气修炼，经过这么多年的修炼，三大鬼魔王都有了实体，变得越来越可怕了……”

　　“就像你刚刚感应到的那个胖老头，几十年前的时候，我们鬼宗在很远就能够感应到他们那种阴冷的气息，可是现在，他出现在我们鬼谷上空的时候，我们竟然都没有发现，不但鬼魔王越来越可怕，就连这些新形成的鬼魔，也渐渐有了高智慧了……”

　　一提起鬼魔、鬼魔王，鬼宗老老小小全部沉默了下来，三大幽冥鬼域的鬼魔王如同三座大山一样压在他们心间，令他们一个个寝食难安，成了心中挥不去的重担。

　　“你们鬼宗，有驱使厉鬼的方法，这种方法对鬼魔无用？”姬长空皱着眉头，扫了那鬼老七一眼，又问：“你和我初次见面的时候，似乎也说过拿我火凤凰魂魄来重炼厉鬼，明明知道这样可以形成鬼魔，你还敢这么做？”

　　给他这么一说，鬼老七哭丧着脸，无奈地解释：“鬼魔已经成了一种独特的生命，他们有着智慧，我们的方法只对厉鬼有用，无法拿鬼魔怎么样。鬼魔，只受三大鬼魔王的操纵……”

　　“我上一次想要夺取你火凤凰的魂魄，也是希望和厉鬼融合，看看能不能够形成另外一种生命体，好用来牵制三大鬼魔王……”

　　“小七，我不是说过了吗？任何人都不准乱来了！”鬼嵘脸色微变，狠狠地瞪了鬼老七一眼，“鬼魔的形成就让我们无从下手了，要是你再弄出什么怪物出来，灰暗山脉就要彻底乱了，一旦让那些鬼魔走出了灰暗山脉，天下人都将遭殃，而我鬼宗，必将受天下人唾弃！”

　　在鬼嵘的教训之下，鬼老七耷拉着脑袋，一声不吭。

　　鬼海叹息一声，向姬长空解释：“是这样的……，鬼魔的形成是阴阳交融，不过厉鬼的阴气远远多过于阳气，所以阴阳交融之后形成了鬼魔，经过我鬼宗多年的探索，我们觉得阳气和厉鬼阴阳交融的时候，如果阳气浓郁程度远远高过厉鬼，这就有可能形成另外一种和鬼魔截然不同的新生命，阳气占据上风，新的生命就有可能一心为善，成为一种可以和鬼魔抗衡的生命体……”

　　“不过，这些都是我们凭空猜测的，这些年来我们都不敢尝试，也就最近几十年发现鬼魔越来越可怕，我们鬼宗抵御起来越来越困难，才会……才会起了这么一个心思……”鬼海满脸无奈，一副鬼宗前景堪忧，不知道该如何是好的模样。

　　“不准！绝对不准这么干！我们鬼宗，已经担不起任何风险了！”鬼嵘猛地一跺脚，斩钉截铁道。

　　“知道了四叔，现在新一代轩辕过来了，我们就不用走这一步了。”鬼海点头，旋即看向姬长空，道：“我该和你说一说姬家轩辕和我们鬼宗的瓜葛了……”

　　……

　　鬼宗那一代怪才弄出一个鬼魔出来之后，自己也不慎中招，凭借着生前仅剩下来的记忆，也吸收阳气形成了鬼魔，两个鬼魔成了一种新的生命体，在灰暗山脉这个终年不见天日的奇地诞生了。

　　鬼魔的形成，立即被鬼宗的人发现，一开始的时候，鬼宗并没有采取行动消灭鬼魔，一方面是因为其中一个鬼魔乃是鬼宗那一位怪才，还有就是他们认为自己完全可以掌控这一种变异的新生命。

　　鬼宗错过了消灭鬼魔的最佳时机，在两个鬼魔刚刚形成的时候，他们只想着该怎样利用这种新的生命体，该怎样将鬼魔的力量为鬼宗所用。

　　几个鬼宗的长老为了给予鬼魔足够的成长空间，统一了意见，不对鬼魔采取任何行动，只想看看鬼魔会怎么样生存，会有什么样的表现。

　　他们很快意识到了自己的决定错的有多么可怕，两个鬼魔最终钻入灰暗山脉阴气最重的幽冥鬼域，幽冥鬼域作为灰暗山脉的一个绝地，就连鬼宗长老都不敢深探，等他们知道两只鬼魔进入幽冥鬼域的时候，什么都晚了。

　　几十年之后，两只鬼魔从幽冥鬼域出来，开始在灰暗山脉活动，一些来灰暗山脉寻宝的天士纷纷遭了两只鬼魔的毒手，就连鬼宗的一些门人，也在追捕鬼魔的途中被吞掉魂魄。

　　直到这个时候，那一代的鬼宗宗主和长老们才意识到鬼魔已经不是他们能够掌控的了的，联系几次对那两只鬼魔的围杀，最终都以失败告终，两只鬼魔每每躲进幽冥鬼域，再一次出来的都会比之前强大几分。

　　当鬼宗的人发现那两只鬼魔竟然掌握了孕育新鬼魔方法的时候，突然意识到那两只鬼魔已经有了自己的智慧，后来的交战之中，他们也发现那两只鬼魔的确变得越来越狡诈了，远远不是没有智慧的厉鬼可以比拟的。

　　两只鬼魔越来越强大，还开始有目的的孕育新鬼魔出来，操纵着新的鬼魔，他们已经可以和鬼宗抗衡，不必躲躲闪闪。

　　鬼宗由一开始的主动，渐渐变得被动起来，大规模的几场战斗下来，他们发现鬼宗的损伤远远大过那些鬼魔，一过多年，鬼宗反而只能够退守鬼谷这一块儿，灰暗山脉深处幽冥鬼域那一块儿，倒是成了鬼魔横行的区域了。

　　……

　　一千六百多年前，姬家第四代轩辕追杀一名九宫天之境的强者来到灰暗山脉，在灰暗山脉幽冥鬼域那一块区域，把那一名刚刚进入九宫天之境的强者杀死，将那一名强者打的魂飞魄散，之后第四代轩辕离开了灰暗山脉。

　　然而，他没有想到的是灰暗山脉这一块区域比较特殊，阴气极重，那幽冥鬼域那一块的阴气更重，被第四代轩辕打的魂飞魄散的那一名九宫天士，魂魄并没有全部泯灭，还有一缕神魂恰巧落入幽冥鬼域，在幽冥鬼域内并没有彻底消散。

　　两个鬼魔王在幽冥鬼域内发现了这一缕神魂，利用同样的方法使得这一缕神魂演变成鬼魔，没有成为鬼魔之前神魂就有着九宫天之境的这一名强者，成为鬼魔之后在幽冥鬼域内实力增进极快，最终他成为了灰暗山脉的第三个鬼魔王。

　　五百年之后，姬家第五代轩辕又来灰暗山脉修炼，恰巧遇到鬼宗宗主，被鬼宗宗主告知了第三个鬼魔王形成的过程，第五代轩辕知道那一个鬼魔王是被四代轩辕所杀形成的之后，一方面是为了将前一代种下的因给结果了，另外一方面也怕这一个鬼魔王有一天能够强大到走出灰暗山脉找姬家算账的地步，所以义不容辞地要帮鬼宗将幽冥鬼域的三大鬼魔王消灭。

　　然而，第五代轩辕当时只有五行天之境的修为，虽然轩辕血脉厉害，但真正面对鬼魔王的时候，他却发现五行天之境的他根本不能够消灭鬼魔王，而对付鬼魔王最厉害的秘技正是鬼宗天雷劲。

　　因为大家目的一致，鬼宗也听说过姬家轩辕的厉害和极快的成长性，就和第五代轩辕达成了协议，由鬼宗传授专门对付鬼魔的天雷劲给五代轩辕，五代轩辕要保证为他们将三大鬼魔王这个灰暗山脉的毒瘤除去。

　　五代轩辕修习了天雷劲之后，在八卦天之境的时候重返灰暗山脉，和鬼宗一起开始拿那些鬼魔开刀，有着八卦天之境实力的五代轩辕，施展出天雷劲之雷动九天的时候，威力之大远远超过任何一名鬼宗之人。

　　在幽冥鬼域那一块，五代轩辕合鬼宗之力重创了三大鬼魔王，杀了许多新出来的鬼魔，但因为鬼魔王生命形态特殊，加上那一块正是阴气极重的幽冥鬼域，三大鬼魔王被重创之后纷纷潜逃进幽冥鬼域深处，再也不敢出来。

　　五代轩辕深入幽冥鬼域走了一趟，可惜在那个奇域却没能够将三大鬼魔王找到，五代轩辕又不能够一直在灰暗山脉内待着，见那三大鬼魔王迟迟不敢出来作乱，最终也离开了灰暗山脉，之后五代轩辕再也没有来过灰暗山脉。

　　四百年后，三大鬼魔王又从幽冥鬼域出来了，重出幽冥鬼域的三大鬼魔王变得更加厉害，新孕育出来的鬼魔也比之前可怕的多，鬼宗对付起来极为艰难，他们施展出天雷劲出来，只能够灭掉普通鬼魔，对付三大鬼魔王已经没用了。

　　之后的百年时间，鬼宗和三大鬼魔王的战斗完全落在了下风，鬼宗损失惨重，大量高手被鬼魔所杀，还有一部分死在灰暗山脉的弟子也化为了鬼魔，就在鬼宗最危难的时候，姬家第六代轩辕按照上一代轩辕的手卷来到灰暗山脉，修习天雷变最后一重雷动九天，对鬼魔大杀特杀，三大鬼魔王依旧不是轩辕对手，被重创之后再一次潜伏在幽冥鬼域不出。

　　历史重演，六代轩辕进入幽冥鬼域，和五代一样一无所获，最终也只能够离开灰暗山脉。

　　又过了几百年，恢复过来的三大鬼魔王再一次从幽冥鬼域出来作乱，这个时候的鬼魔王和鬼魔竟然生命形态再一次发生变化，就连鬼宗都察觉不出鬼魔的气息，最终鬼宗只能够呆在鬼谷，都不敢在幽冥鬼域那一块区域走动了。

　　六百年之后，姬家第七代轩辕，也就是姬长空，又来到了灰暗山脉。

　　……

　　认真地听着鬼海、鬼嵘两人的讲述，等两人将一番旧事一一说了一遍之后，姬长空皱眉苦思，过了一会儿才理解姬家和鬼魔王和鬼宗的因果关系，不由得头疼的苦笑：“这么说来，灰暗山脉鬼魔王这个毒瘤的形成，也有我姬家一部分责任了……”

　　“鬼宗和姬家是一条绳上的蚂蚱……”鬼海点了点头，解释道：“如今幽冥鬼域的三大鬼魔王，对你们姬家的仇恨怕是比对我鬼宗还要来的大一点，这些年来三大鬼魔王似乎已经不将我们鬼宗放在眼里了，似乎在寻找不惧烈日之光的方法，一旦三大鬼魔王找到方法出了灰暗山脉，第一个要对付的，或许就是你们姬家了。所以……我们应该同心协力，将三大鬼魔王彻底灭去！”

　　“鬼魔王生命力为什么会这么强？五代、六代轩辕那么强悍的力量，竟然都没能够将他们灭掉！”姬长空讶然，他真没料到灰暗山脉的三大鬼魔王竟然这么可怕。

　　“鬼魔王不断地进步着，加上幽冥鬼域那一块比较特殊，只要不将他们所有魂魄全部粉碎，一缕逃了出去，他们就能够再一次恢复过来。那个胖老头你也看到了，自爆身体之后，魂魄化为好几十股，就算是天雷劲也很难全部灭掉。”鬼海也是颇为无奈。

　　“好吧，我知道我们应该同仇敌忾，不过，你们在灰暗山脉待了这么长时间，难道还找不出彻底消灭三大鬼魔王的方法吗？”姬长空望着鬼海等人，道：“就算我修到足够高的境界，就算我能够重创三大鬼魔王，可是，不能够真正干掉他们，几百年之后，他们再一次出来作乱，你们难道继续等我们姬家的新一代轩辕？如果姬家没了轩辕，你们怎么办？”

　　“方法也不是没有……”鬼嵘犹豫了一下，才说：“不过，不过……”

　　“不过什么？”姬长空诧异地问，笑了笑，又说：“只要是能够对付鬼魔王的方法，我想不需要顾忌什么。”

　　“太困难了一点……”鬼嵘皱着眉头，叹息一声，“鬼魔王害怕两种东西，天雷和极热的火炎，按照我鬼宗这么多年来的尝试，抓了一些小的鬼魔来用天雷轰，利用火焰焚烧，发现鬼魔魂魄没有爆碎之前，火炎很难焚烧，但是，一旦鬼魔的魂魄被天雷震碎，化为一小股一小股的时候，再用火焰焚烧的时候，就能够就他们魂魄全部烧干净了！”

　　“对付鬼魔王按照道理也可以这样做，你先用雷动九天将他们的魂魄震散，然后只要能够利用特殊灵宝将他们魂魄罩住，再用火炎焚烧，就有可能将三大鬼魔王彻底毁灭了！不过，囚禁魂魄的灵宝太稀罕了，而鬼魔魂魄被震碎的时候，又会在一瞬间散成大面积的细密雾状魂魄迅速飘走，只要逃走一缕魂魄，鬼魔王就能够在幽冥鬼域再次重生，能够在极短时间将鬼魔大面积魂魄全部罩住的灵宝，我们鬼宗没有，我们也不知道什么地方有……”

　　“你们都不出灰暗山脉，怎么就知道天下间没有这种灵宝？”姬长空不屑道。

　　“从第五代轩辕离开之后开始，我们鬼宗就派人出去寻找这种灵宝了，但是一旦我们施展出鬼宗的秘诀，就被人当成邪门歪道来讨伐，一出灰暗山脉，我们发现自己像是成了天下天士的公敌，过了那么多年来，我们鬼宗不但还是一无所获，出去的人还被杀了许多，渐渐地，我们也就死心了……”鬼嵘一叹，满脸无奈。

　　“魂魄被天雷劲震毁以后能够分为几股四散逃逸……”姬长空心中一动，忽然想起来什么，脸色骤然一变，急问道：“这种魂魄分为几股的方法，是不是只有鬼魔才懂得，在灰暗山脉中除了鬼魔之外，还有没有人懂得这种方法？”

　　“应该没有吧……”鬼嵘想了想，道：“这种方法据我说知，一直都是鬼魔独有的，在灰暗山脉里面不应该有别人懂得了。”

　　“我在灰暗山脉曾经和一名无影宗的天士交过手，那一名天士被我震毁神魂之后，也用同样的方法神魂化为几股，其中一股并没有被天雷劲震毁，消失的无影无踪！”姬长空神色凝重。

　　此话一出，鬼宗众人全部悚然变色。

　　“无影宗！无影宗难道和三大鬼魔王达成了某种协议？这种方法，只有三大鬼魔王才知晓，也只有鬼魔能够施展！无影宗那一名天士懂得这种方法，一定是从鬼魔王那边学来的！好一个无影宗，竟然敢和三大鬼魔王交易！”鬼嵘极为震怒，“鬼魔王乃是灰暗山脉的毒瘤，无影宗不可能不知道鬼魔王根本没有一点人类的情感，他们和鬼魔王交易，这是玩火自焚！”

　　“看来，我们必须走一趟无影宗了，无影宗这么乱来，一定是答应了三大鬼魔王什么事情，事关重大，我们要尽快去一趟无影宗！”鬼海沉声喝道。

　　“事不宜迟，我们马上去无影宗，绝对不能够任由无影宗胡来！要是三大鬼魔王利用无影宗找到能够不惧烈日之光离开灰暗山脉的方法，不只是姬家、和我们鬼宗，天下天士都要遭殃！”鬼嵘也有些慌了，这番话说完以后，他立即开始和鬼海安排，只是一会儿功夫，鬼宗十几名高手就聚集在了一起。

　　鬼海、鬼嵘两人都有着八卦天之境的修为，包括鬼老七、鬼老六在内的鬼宗高手，也有着七星天之境的实力，决定一下，他们根本没有多做犹豫，立即出了鬼谷，打算去无影宗大本营质问他们的宗主。

　　……

　　鬼宗的人对于灰暗山脉的熟悉程度，远远超过那些过来一探深浅的天士，尤其是鬼海、鬼嵘两人，已经在灰暗山脉生活了许多年，对这儿的一草一木更是了如指掌，在这两人的带路下，鬼宗高手加上姬长空，只花费了六天时间，就来到了无影宗的大本营。

　　还是那一个奇诡的森林，无影宗的高大建筑坐落在参天古树之上，当鬼嵘一行人一出现这儿的时候，一个无影宗的门人突然从一棵古树中冒了出来，冷冷地望着鬼宗一行人，问道：“各位鬼宗同道，来我无影宗有何贵干？”

　　“鬼海特来拜见贵宗宗主罗铁锵！还请通报一声！”鬼海阴沉着脸，扬声高呼。

　　“哈哈，稀客稀客！什么风将鬼海兄吹到我这边来了？”一声爽朗的大笑从密林深处传来，只是一会儿功夫，几十名无影宗的高手从深处行来，当前一人满脸大胡须，身宽体阔，在他身旁，有一个侏儒一样矮小瘦骨嶙峋的老头，一双眸子冰冷森寒。

　　除了这两人之外，那些无影宗的高手纷纷戴着苍白色的面具，默然站在罗铁锵和那个瘦小老头身后，和鬼宗鬼海、鬼嵘一行人对持。

　　“小子，你是姬长空吧？我看过你的画像！”瘦小的老头阴冷的眼睛在姬长空身上转了一圈，突然阴森森地笑了起来。

　　“姬长空？”罗铁锵脸上的笑容骤然消失的无影无踪，看着那瘦小老头，“大护法，你说这小子就是姬长空？”

　　“错不了。”无影宗大护法黄暮点了点头。

　　“不错，我是姬长空，见过各位无影宗的好汉。”姬长空倒是坦然，笑着承认了自己的身份。

　　罗铁锵眉头突然深深皱了起来，过了一会儿，才皮笑肉不笑地看着鬼海，“鬼海兄果然够意思，竟然真的将这个小子给我们送来了。哈哈，没说的，给我一个月时间，我会将事先说好的童男童女送到你们鬼谷。”

　　“我们这一趟来，不是谈这个事情，更不是送姬长空给你们无影宗的。”鬼海沉着脸，双眸瞪着罗铁锵，喝道：“灰暗山脉三大鬼魔王一直都是毒瘤，这种邪物就不该存活于世，你们无影宗竟然和三大鬼魔王勾结，到底想要干什么？”

　　罗铁锵脸色骤然冷了下来，“鬼海兄，你这一次来我无影宗，就是故意来血口喷人的？”

　　“有没有和三大鬼魔王勾结，你自己心里有数，我只问一句，你到底和三大鬼魔王达成了什么协议？三大鬼魔王到底想要通过你做什么？”鬼海厉喝道。

　　“无凭无据的，鬼海兄最好不要乱说，你们鬼宗虽然是灰暗山脉最古老的宗派，但我无影宗也未必就怕了你们！”罗铁锵脸色愈加难看了。

　　“你们派人想要擒住我，想利用我去云梦大泽的毒龙潭找一些东西，那些你们想找的东西，是不是三大鬼魔王需要的？”姬长空心中一动，一连串事情在脑海中过了一遍，恍然大悟，当即质问起罗铁锵来。

　　毒龙潭有着天鼋翼龙，谭中还有黑玉元晶和一把龙耀，按照莫云衣所说只有轩辕才能够骑天鼋翼龙，那么说毒龙潭中有着前几代轩辕的什么东西？难道说三大鬼魔王想要离开灰暗山脉的关键，还是和姬家轩辕有关？

　　鬼魔王最怕姬家轩辕，他们却又不能够离开灰暗山脉。利用无影宗在外做一些事情，倒是顺理成章，这么想来，姬长空更加肯定自己的猜测了。

　　“小子，你还不配和我讲话！”罗铁锵猛地瞪向姬长空，一股猛烈地神魂波动，突然从他身上释放出来，罗铁锵的神魂就像是一个巨锤，轰然砸向姬长空的神魂。

　　高等级的天士利用神魂来攻击低等级的天士，可以在瞬间令低等级的天士神魂崩溃，重则当场魂飞魄散，轻则也要成为白痴，永远难以恢复过来。罗铁锵有着八卦天之境的修为，他这么忽然动手，明显是要置姬长空于死地！

　　鬼海、鬼嵘两人没有料到罗铁锵竟然会突然出手，神魂的攻击又是防不胜防，一时疏忽的两人再想补救已经来不及。

　　轰轰轰！

　　姬长空脑海中突然掀起了惊涛巨浪，又如山岳崩塌，一股猛烈之极的神魂波动在他脑海中横冲直撞，试图将他的神魂一击轰杀！

　　嘭！

　　姬长空的脑袋猛然爆射出青、红、金、白、黄五色光芒，眼中极度冰寒的白光凝为实质，瞳孔中来自寒冰洞的极寒之气瞬间释放出来，霎那间将他整个人冻成了冰雕。

　　眼孔、鼻孔、耳朵、嘴角七缕鲜血流溢出来，立即被冻成血条，脑袋上的五色光芒猛地爆射出来，又忽然缩进脑海，星云炼魂术这种来自奥罗神教的奇妙神魂修炼秘诀，以星云流动的轨迹十倍高速动了起来。

　　一缕缕黑色轻烟，被星云炼魂术裹住，在他脑海中绕了几圈之后，从他头上毛孔飞逸出来。

　　“咦！”罗铁锵惊呼一声，满脸都是不敢置信的色彩，他发现自己的一波神魂攻击，竟然硬是被姬长空利用这种闻所未闻的奇技给化解了。

　　“罗铁锵，姬长空乃姬家新一代轩辕，你是想要为三大鬼魔王除掉这个眼中钉吧？”鬼嵘再也忍不住了，像是一条飘忽不定的厉鬼，猛地冲向罗铁锵。

　　人在中途，鬼嵘仰天厉啸，还准备再一次施展更猛烈神魂攻击的罗铁锵，神魂巨颤，身子突然摇晃了下来，毫不犹豫地伸手迎击。

　　“大护法，动手！”罗铁锵大喝一声，身子蛇一样般的扭动了一下，他魁梧的身子猛地在原地消散不见，鬼嵘冲过去的时候，却发现扑空了。

　　霎那间，鬼宗高手和无影宗高手齐齐出手，双方一下子交战起来，周围一棵棵参天古树被一道道光芒穿过之后，马上折枝断根。

　　鬼老七并没有出手，而是一脸警惕地站在姬长空身旁，小心提防着对面的无影宗人。

　　他知道姬长空乃是鬼宗新的希望，也是对付三大鬼魔王的关键人物，在还没有成为八卦、九宫天这种强者之前，姬长空还不能够应付对面无影宗那些凶人的袭击，他必须要牢牢护住姬长空。

　　鬼嵘和罗铁锵大打出手，鬼海则是对上了无影宗的大护法，四大八卦天之境的强者站在一起，在这个密林掀起了惊天动地的爆响，一个个参天古树被连根拔起，一块块平整的草地被击出深不见底的巨坑……

　　在尘土飞扬中，罗铁锵大喝：“闲着的人，给我杀了那小子，为我们的宗人报仇！”

　　无影宗的人要比鬼宗的来人多，那些有着五行天、六合天之境的无影宗门徒，闻言一个个围向了鬼老七，手中的神兵武器全部祭出来，准备将被鬼老七保护住的姬长空先干掉。

　　鬼老七一见无影宗众多门人一起围杀过来，立即如临大敌，一群厉鬼忽然间从他袖口飞了出来，这些厉鬼在阴风中翻滚着，张牙舞爪地聚集在姬长空头顶，如一团厚厚的黑云。

　　操纵厉鬼乃是鬼宗最擅长的手段，鬼宗和无影宗一战起来，只见鬼海、鬼嵘等人的袖口衣襟中纷纷飞出厉鬼，厉鬼在密林中四处飞舞，到处攻击那些无影宗的高手。

　　鬼老七将厉鬼放出来以后，马上站到姬长空身前，手中抓着一个小铃铛摇晃着，利用厉鬼来抵挡无影宗门人的攻击。

　　他看得出来，姬长空虽然在罗铁锵的神魂一击中受了伤，却没有神魂俱灭，只不过现在浑身被坚冰覆盖了起来，暂时还未从中解脱出来。

　　鬼宗擅长驱鬼，无影宗精于潜隐，在树荫中无影宗的门人可以瞬间消失，行踪诡秘，无影宗的天士一个个行动敏捷，在躲避厉鬼攻击的时候，找寻着机会对付鬼宗的人。

　　“鬼嵘，三大鬼魔王原来就是你们鬼宗弄出来的！那么多死在灰暗山脉的天士，化为鬼魔之后要找你们算账也是理所当然！你们鬼宗活该承受这种灾难！”罗铁锵退向树荫中消失不见，声音却从天空传来。

　　鬼嵘释放出来的十几条凶狠的厉鬼，飞到罗铁锵消失的树荫当中的时候，像是被树荫中的某种力量束缚住，竟然再也不能够从中突出来。

　　鬼嵘似乎知道无影宗秘技的奥义，冷哼一声，抬手打出一柄通体黝黑的长剑，黑剑中爆出幽幽寒光，幽幽寒光一射，那一棵制造树荫的大叔被拦腰砍断，轰然倒地。

　　树荫一消失，十几条厉鬼重获自由，罗铁锵也突然那一块重新显现出来。

　　“我们知道三大鬼魔王的形成我们鬼宗有着不可推卸的责任，这一点不需要你提醒！”将那一棵大树砍断之后，鬼嵘喝道：“正是因为我们知道自己犯了错误，所以这么多年来一直想方设法要除掉三大鬼魔王，你们无影宗敢和鬼魔王交易，就是我鬼宗的死敌！”

　　“无凭无据，胡说八道！”罗铁锵死不承认和鬼魔王有过交易，眼见那边的姬长空还安然无恙，再次喝道：“废物，还不快点给我杀了那小子！”

　　“罗铁锵，你是知道姬长空乃是姬家新一代轩辕，所以才会不惜一切代价杀他吧？看来，鬼宗和你们无影宗，真的是不死不休之局了！”鬼嵘怒喝一声，又再一次冲向了罗铁锵，姬长空乃鬼宗希望，在三大鬼魔王这个巨大的威胁没有除掉之前，他绝对不容姬长空有事。

　　另外一边，鬼宗之主鬼海对上了无影宗的大护法黄暮，同为八卦天之境，鬼海明显要强过黄暮，一道道厉鬼呼啸着冲向黄暮，鬼海也是紧盯着黄暮冲杀，逼迫的黄暮不得不在树荫中不断地潜藏，不敢和鬼海正面交锋。

　　鬼宗的人虽然没有无影宗多，不过他们这边全部都是高手，而且各个都有厉鬼相助，交战起来，鬼宗一点都不吃亏，还隐隐占据了上风，只是一会儿功夫，一些实力低微的无影宗的门人，便被鬼宗高手和厉鬼联手干掉。

　　其中一名有着六合天之境的无影宗高手，被鬼宗鬼老六一团天雷轰中之后，神魂猛然化为几股往外飘去，其中一股主魂速度之快，在树荫中一闪消失，没有了一点踪迹。

　　“果然没错！”鬼海看的真真切切，咬牙切齿地喝道：“这种将魂魄化为几股逃窜的方法，只有鬼魔王才懂得，你们无影宗的人会用，已经足以说明问题了！证据确凿，这下子我看你们还敢狡辩！”

　　这么喊着，鬼海出手更加不留情，盯着无影宗大护法黄暮狠杀，漫天厉鬼聚集在一起，在浓浓阴气相辅之下，疯狂地涌向了黄暮，令黄暮的处境更显艰难。

　　“大护法，先杀姬长空！”罗铁锵大喝一声，突然间出现在鬼海身前，他行踪诡秘，通过一个树荫消失，避开了鬼嵘，挡在了鬼海的面前。

　　无影宗秘密暴露，罗铁锵也不再多说什么，只想先将姬长空杀了再说。

　　黄暮深知姬长空才是关键，一看罗铁锵帮他将鬼海拦了下来，马上神情阴冷地钻入一个树荫中，再一次出现的时候，他已经到了鬼老七的身前，毫不犹豫地对鬼老七、姬长空一起出手。

　　“你敢！”鬼嵘失去了罗铁锵的身影之后，没有前去追击罗铁锵，而是急忙从远处往这边赶，扬声厉喝：“小七，给我拼死护住那小子！”

　　罗铁锵刚刚和鬼嵘交手的时候，就下意识地把鬼嵘往远处引，如今的鬼嵘离姬长空、鬼老七那边已经极远，即便鬼嵘有着八卦天之境的修为，在电光火石之间也休想赶过来。

　　黄暮有着八卦天之境的修为，虽然打不过鬼海，但是对付七星天之境的鬼老七，还有一个五行天之境的姬长空，在罗铁锵来看，只需要一个呼吸时间，就能够将两人全灭了。

　　罗铁锵这么认为，鬼嵘也是这么认为，就连黄暮也是这么想。

　　灰暗的密林中，突然显出月华之光，匹练一般的月光不是来自天上，而是来自黄暮手中，一团月华之光皎洁明亮，骤然放大，像是一个巨大的圆盘，猛然罩向鬼老七、姬长空两人。

　　鬼老七一脸惊容，挡在姬长空面前大声厉啸，一条条厉鬼纷纷聚集起来，成一片黑云挡在两人头上一亩地大小的天空。

　　就连一般的鬼魔在八卦天之境高手的袭击下都难逃厄运，区区厉鬼更加不在话下，一片由厉鬼聚集的黑云才成规模，被那巨大的圆盘一样的月华之光压迫下来，黑云硬是被撕裂一道口子，月华之光从一道巨大的缝隙之内，直贯下来！

　　鬼老七浑身骨骼“啪啪”作响，神情无比凝重，突然纵身飞向天空，准备以身来抵挡月光之光的侵袭。

　　就在这时，浑身被坚冰覆盖的姬长空，从身体内部燃起一团烈焰，烈焰一过，他浑身水雾蒙蒙，坚冰瞬间被融化。

　　喝！

　　恢复了活动能力的姬长空，双眸爆射出一团冰寒之光，仰天大喝中，打出了惊涛决。

　　在哗啦啦的水声中，七重浪涛瞬间成形，直朝着天上的月光圆盘冲去，惊涛决一出，姬长空又叫：“鬼老七，让开！”

　　鬼老七本来已经准备拼命挡黄暮的一击，才飞上天，却突然发现从身下传来一股凶猛之极的力量，鬼老七当即吓了一跳，听姬长空这么一喝，下意识地避开了身子。

　　轰隆隆！

　　巨大的动静从鬼老七头上传来，一道道月光之光四散开来，其中夹着在水波荡漾的哗啦啦声，鬼老七一见一道月光直朝着他射来，急忙往一边闪避，那月华之光轰向地面，地上立即多了一个深不见底的洞穴。

　　七重惊涛浪一波猛过一波，七重浪涛的力量过后，那黄暮射出来的月华之光消失不见，鬼老七则是一脸惊骇地看着站在地上的姬长空，怎么也想不到为什么这个小子能够硬抗八卦天之境的黄暮的一击。

　　直到这个时候，鬼嵘才从远处赶了过来，在鬼老七身旁落定之后，鬼嵘也呆住了，望了望那边的黄暮，又看了看剧烈喘气的姬长空，喃喃道：“这是……这是怎么一回事？”

　　“我……我也不知道……”鬼老七一脸茫然，轻轻摇头。

　　“想杀我？可没那么容易……”姬长空冷笑，突然别头望向鬼嵘，道：“你我联手，杀了这个大护法，如何？”

　　鬼嵘愕然。


第155章 吞噬鬼魔王

　　“狂妄！”

　　黄暮暴怒，没想到区区一个小辈竟然都想要杀他，如此侮辱，彻底激怒了黄暮。

　　侏儒一样矮小的黄暮，身体“啪啪”直响，见风就长，只是一个呼吸间隔，黄暮骨骼急剧生长，一瞬间成了一个身高三米的恐怖大汉，浑身肌肉纠结，小山一样高大威猛。

　　一根参天石柱，猛地在黄暮身前竖立，黄暮大喝一声，两手抓住那一根金光熠熠的参天石柱，天神一般直朝着姬长空冲了过去，他脚踏大地，从地底传来巨大的轰鸣声，一脚踩下来，坚硬的土地，石块一样裂开来。

　　“你敢！”

　　鬼嵘厉叫，数百条厉鬼从他头顶呼啸而来，条条厉鬼排着整齐的队伍，仔细一看，发现那厉鬼分为七团，以北斗七星的阵型缓缓变动，阴风阵阵中，猛然由虚空罩向黄暮手中那一根巨大的参天石柱。

　　桀桀！桀桀桀！

　　黄暮发出一声声鬼哭狼嚎的厉笑，那一根参天石柱越长越大，如一座垂直向天的小山，道道刺目的金光从那参天石柱上面射出来，金光汇聚成一束粗壮之极的巨光，延伸百米，轰然射入以北斗七星阵排列的厉鬼群当中。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　数百条厉鬼尖叫起来，在金光中瑟瑟发抖，那北斗七星阵，阵型轰然破碎，数百条厉鬼四处飞舞，再也不能够聚集在一起。

　　与此同时，黄暮瞬间到了姬长空身旁，伸手一抓，一个金光熠熠的巨大手掌，在半空浮现出来，五指如金钩，嗜杀暴戾的气息，从指尖冒逸出来。

　　嚎！

　　姬长空大喝一声，浑身血气翻搅，身体内传来天雷恐怖的轰鸣声，一口鲜血喷出来，鲜血在半空中爆裂，一滴滴猩红鲜血悬浮半空不落，一缕缕肉眼可见的青烟凭空出现，将那滴滴猩红鲜血紧紧裹住。

　　霎那间，缭绕在天地之间的五行木力，疯狂地朝着那些青烟汇聚，一枚枚拳头大小的天雷瞬间成形。

　　数百枚天雷悬浮在姬长空身侧，一阵阵九天神雷的轰鸣声，从那数百天雷中传来，响彻在天地之间。

　　黄暮那施展出来的金光熠熠的巨大手掌，猛然下压，朝着姬长空头顶直按下来！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　毁天灭地的爆炸声，在姬长空头顶爆炸开来，一枚枚拳头大小的天雷，和那一只金色巨掌一碰，立即爆发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　虚空中金光激射，电闪雷鸣，可怕的力量波动绞缠在一起，虚空如光滑的镜面突然碎裂，显出一道道光彩迷离的狭长缝隙。

　　“好小子！今日不杀你，来日必成大患！”黄暮脸色大变，三米高的身子凌空而起，暴喝一声：“金力巨灵掌！”

　　漫天金光点点汇聚，两个小山一样巨大的手掌，再一次凭空显现出来，又朝着姬长空当头拍来。

　　“百鬼附体！”

　　鬼嵘仰天厉啸，条条厉鬼纷纷聚集在鬼嵘身上，那些厉鬼一入鬼嵘身体，鬼嵘脸色马上变成青黑色，一道道厉鬼盘踞在鬼嵘脖颈、额头、手臂、腰腹，厉鬼一半身子在鬼嵘体内，另外一半身体张牙舞爪地冒出来。

　　百鬼回来之后，鬼嵘身体也像是凭空胀大了一倍，浑身气势也突然暴增。

　　金光熠熠的参天石柱，撞击过来的时候，鬼嵘沉喝一声，喝声如惊涛巨浪，声音在虚空凝聚成肉眼可见的乌光，硬是将那参天石柱撞击到一边。

　　鬼嵘乘势而出，瞬息来到姬长空头顶，七个闪耀着乌光的招魂幡凭空显现，招魂幡上面厉鬼獠牙栩栩如生，面容狰狞可怖，依旧呈北斗七星阵型，猛地罩向黄暮。

　　一只金力巨灵掌，瞬间被七个招魂幡围住，阴风阵阵，乌光熠熠，金力巨灵掌上面的金光，全部被阴气、乌光盖住，再也不能够往下按上一分。

　　然而，就在此时，另外一只金力巨灵掌却趁机朝着地上的姬长空拍来。

　　嘭！

　　巨掌落地，大地传来一声沉闷巨大的轰向，一个方圆十亩的巨坑，被巨掌一拍显现。

　　“桀桀桀！桀桀桀！”黄暮哈哈大笑，“鬼嵘、鬼海，姬长空已死，我看你们鬼宗怎么和三大鬼魔王抗衡！”

　　鬼嵘、鬼海和一群鬼宗之人万目睚眦，愤怒到了极点，开始疯狂地攻击所有无影宗的门人。

　　“宗主果然厉害！没了姬长空，鬼宗就彻底没了希望！宗主厉害！”另外一边和鬼海交手的罗铁锵，突然哈哈大笑，一脸的得意。

　　“也是大护法配合得当，否则还真难以杀死那小子！姬家新一代轩辕，就此陨落！”黄暮冷笑。

　　“原来你才是无影宗宗主！罗铁锵只是大护法！好阴险！”鬼嵘气的浑身发抖，姬长空一死，他突然有些心灰意冷，多年的希望突然破灭，这种打击让鬼嵘也有些承受不了，锐气已失，就连七个招魂幡形成的北斗七星招魂阵威力都弱了不少。

　　“现在才弄清楚，太迟了。”

　　黄暮哈哈大笑，扬手一招，远处林立在天地之间的参天石柱，在风雷呼啸声中滚来，一名鬼宗六合天之境的高手，被那金光熠熠的参天石柱碰到，当场骨骼爆碎，参天石柱从他身上碾过，只留下一地血肉。

　　黄暮之前和鬼海交战的时候，一直在隐藏实力，这一下子爆发出来，威势之大简直惊天动地，远远不是罗铁锵那个大护法可以比拟的。

　　参天石柱金光大盛，在虚空横着转圈，道道金光从中暴射出来，往那鬼嵘轰去。

　　鬼嵘显然也没有料到黄暮竟然如此可怕，加上此时有些心灰意冷，气势为之一竭，金光袭来的时候，仓促迎接时力量已经不足，被那一根参天石柱逼迫的节节败退，抵挡不住黄暮的狂轰滥炸。

　　“哈哈！今日之后，灰暗山脉将是我们无影宗的天下，你们鬼宗称王称霸这么多年，也该到头了。”黄暮占尽上风之后，终于显现出狂妄之态，言词中已不再将鬼宗放在眼里。

　　来到这儿的鬼宗高手，此时一个个心神大乱，那边罗铁锵和鬼海交战在一起，竟然也占据了上风，过来后一直交手中占据上方的鬼宗，渐渐失了锐气，反而被那无影宗的门人压了过去。

　　鬼老七一脸茫然，怔怔地望着前方那一块巨大的深坑，他没有料到姬长空会那么快被杀，到现在还有些不敢相信。

　　盯着那巨大深坑的鬼老七，眼神渐渐亮了起来，因为他发现那深陷进大地的巨坑中，根本就没有姬长空的尸首，甚至，连一缕鲜血、一片碎肉都没有。

　　“这是……”鬼老七喃喃低语，心中似有明悟，脸上徒然显出一缕喜色。

　　一道飘忽不定的模糊影子，幽灵一样从那巨坑深处冒了出来，远远看去，就像是一个快速生长起来的大树，那一道模糊的影子拉长之后，身影一晃，骤然从巨坑消散不见。

　　鬼老七满脸狂喜，张口就要大叫。

　　突然，之前聚集在这儿的天地木力，再一次以疯狂的速度汇集在一起，一个磨盘一样大小的青色天雷，就像是凭空出现一般，猛地在虚空中闪现出来。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　磨盘大小的青色天雷中，一道道晶莹狂暴的闪电龙蛇游走，青色天雷中一股摄人的气势猛然爆现出来，就在此时，灭世一般的恐怖雷鸣声，才从那天雷之中传出来，如山崩海啸，惊天动地。

　　口出狂言的黄暮，正全力出手以金色参天石柱轰击鬼嵘，春风得意，哈哈狂笑不已。

　　一股恐怖无比的气息，猛地从他身后传了出来，黄暮眉头一皱，忍不住回头望了一眼，勃然变色。

　　“姬……姬长空，你竟然没死！”黄暮咬牙切齿，简直不敢相信自己看到的景象。

　　一脸冷酷的姬长空，两手托着磨盘大小的青色天雷，浑身电芒缠绕，圣兽青龙百丈高的巨大幻象，像一座亘古存在的神山一样，悬浮在姬长空身后虚空，一丝丝青色五行木力，从那圣兽青龙幻象口中喷到他两手托着的巨大青色天雷中，不断地助长着天雷中的恐怖力量。

　　圣兽青龙，操纵九天神雷，五行木力，助长神雷之力，两相结合，雷动九天！

　　“黄暮，尝尝新出炉的九天神雷滋味！”姬长空阴沉着脸，双手使力，猛地将手中青色天雷抛了出去。

　　磨盘大小的九天神雷，一离开他的两手，猛地响起碎裂虚空一般的雷鸣声，道道手臂粗细的炽烈闪电缠绕在天雷之上，不断地助长着天雷凶势。

　　心灰意冷的鬼嵘，脸上骤然显出不可遏制的狂喜之情，手舞足蹈地哈哈大笑起来：“哈哈哈！没死，竟然没死！”

　　希望重燃，鬼嵘一下子疯狂起来，像是突然间获得了某种新的力量一般，两手手臂猛地粗了五倍，一下子托住了黄暮的金色参天石柱，使力将那金色参天石柱推向一边，和姬长空联手，一前一后夹击黄暮。

　　前有姬长空，后有鬼嵘，黄暮神情无比凝重，神魂一动，两只“金力巨灵掌”虚空成形，一只去抓姬长空，一只去挡鬼嵘。

　　咔咔！

　　磨盘大小的青色天雷，硬生生地撞进那一只“金力巨灵掌”当中，出乎意料，闪电缠绕、暴雷轰鸣的青色天雷，并没有一下子爆裂开来，天雷上面的闪电像是突然活了过来，从天雷上面游出来，瞬间将那“金力巨灵掌”给缠绕起来。

　　嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　电光闪耀之间，“金力巨灵掌”上面像是多了一道道裂纹，轰然崩碎，天雷上面闪电消失不见，圆滚滚的青色天雷，继续以摧枯拉朽之势，直冲黄暮。

　　黄暮终于脸色大变，猛地将金色参天石柱收回来，两手抱着参天石柱，如上古魔神一样使出扭转乾坤的霸道力量，将参天石柱撞击向那青色天雷。

　　“黄暮，还有我呢！”鬼嵘冷森森的笑，七个招魂幡一下子将那一只“金力巨灵掌”罩住，他则是冲向黄暮，如一只巨鬼，张牙舞爪，形态可怖。

　　——直到这个时候，姬长空和鬼嵘两人，才真正有机会联手。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　磨盘一样大小的青色天雷，和那参天石柱一撞，终于彻底爆炸开来，九天神雷的爆炸力，乃是世间最狂猛霸道的力量之一，这么巨大的天雷，被那圣兽青龙的力量助长，变得更加可怕。

　　红雷声不绝于耳，连空气都像是被炸开了，金光大盛的参天石柱，处在爆炸最中央，不知道利用什么材质混合炼制而成的石柱，终于多了几道裂纹！

　　黄暮脸色一下子泛白，三米高的巨大身子突然萎缩，瞬间成了两米，这是体内力量消耗甚巨的反应。

　　鬼嵘看准机会，趁机靠近黄暮，数百个鬼爪从他身体中冒出来，当即和黄暮缠斗在一起。

　　姬长空冷然一笑，左手多了一把银光熠熠的匕首，也直朝着黄暮冲了过去。

　　八卦天士以精血炼制的神兵，其中神兵之灵似乎感应到了姬长空的冲天锐气，突然间老实了下来，没有像往常一样桀骜不驯。

　　然而，就在此时，姬长空却突然发觉天元珠能够给他的力量骤降，就仿佛那天元珠中储藏的天地能量，已经被他这几次的战斗给消耗空了一般。

　　提着匕首快要杀到黄暮身前的姬长空，脸色骤然一变，猛地在半途停了下来，只是寒着脸，冷冷地望着和鬼嵘交战到了一起的黄暮，没有继续出手。

　　一股疲惫感涌上心头，在天元珠不能够给以他强有力的支持下，即便是有轩辕血脉之助，实际境界只有五行天之境的他，也只能够和六合天士大战一场罢了，真要是对上黄暮，怕是再也不能够带给他什么伤害了。

　　他早知道天元珠中蕴含的天地能量不是无穷无尽的，上一次在西域用过天元珠之后，他就发现天元珠中蕴含的天地能量少了几分，加上这一次，他一共三次动用天元珠的力量，一次在杜家，一次在西域，还有就是刚刚。

　　每一次借用天元珠的力量，他都感觉到身体力量膨胀之极，拥有着超越七星天士的可怕力量，这么强大的力量根源，都在天元珠，一次施展，天元珠中的力量就会少了几分，而平日里天元珠虽然也在吸收天地元气，但是比起这么巨大的消耗，还是支撑不住。

　　三次之后，天元珠中的力量，似乎被他快要消耗空了，如今的他，就这么被打回了原形……

　　巨大无比的圣兽青龙幻象，也在这个时候缓缓变淡，直至消失不见。

　　鬼嵘、黄暮在战，鬼海、罗铁锵在战，鬼宗和无影宗的人也在战，但是姬长空，却在这个时候后继无力，不得不罢手停了下来。

　　然而，虽然他停手了，可是黄暮的神兵参天石柱已经有了裂痕，黄暮浑身力量也被他的天雷给炸的失去了三分之一的力量，现在和鬼嵘交战，黄暮明显有些左支右绌了，落在了下风，倒是被鬼嵘逼迫的节节败退。

　　从地底深处重新冒出来的姬长空，助长了鬼宗的气势，再加上他突然间展现出了可以堪比八卦天士的恐怖实力，所有的无影宗人都胆怯了，对方三个八卦天士，这么战下去，无影宗非要毁在这儿不可。

　　怀着这种心思，无影宗的人交战乏力，就连黄暮、罗铁锵也觉得形势不对。

　　“鬼厉！鬼厉！烦请出手相助！”突然，黄暮朝着密林深处大喝。

　　鬼嵘、鬼海两人突然脸色大变，同声惊呼：“鬼厉！”

　　“呜呜……呜呜……”

　　就在此时，从密林深处传来一声声厉鬼低泣的声音，几十个眼神冰冷无情，眼睛成青色的非人类，迅速从那密林深处赶了过来。

　　为首一个中年人，穿着破旧的鬼宗长老长袍，一张脸硬邦邦的，没有一点人类应有的感情，一股冰寒、阴邪、嗜血的气息，从这个中年人身上流溢出来。

　　“黄暮，你竟敢让鬼魔王到你无影宗！”鬼嵘双眸简直要喷出火来。

　　“按照辈分，你们都应该称呼我为老祖宗，大逆不道的东西，这么多年来，你们竟敢勾结外人对付祖宗，你们都该死！”鬼厉来了之后，阴森森地盯着鬼嵘、鬼海两人，声音冰寒无情。

　　“没死之前，你是我鬼宗祖宗，现在的你，早已经不是人，还敢妄称我鬼宗长辈！”鬼嵘丝毫不买账，“鬼魔因你而生，你若是还有一点人性，就为鬼宗将鬼魔灭掉，就是这样你也不能够完全赎罪！”

　　“赎罪？”鬼厉阴森森地冷笑，“我这是将鬼宗发扬光大，鬼魔的产生，乃是鬼宗最伟大的创造，你们应该和我一样，都化身不死不灭的鬼魔，将鬼宗的声威传遍天下！”

　　“多说无意，姬家新一代轩辕已出，这一次的轩辕将会超过前面几代，你们这些鬼魔必将遭受灭顶之灾！”鬼嵘道。

　　鬼厉终于将视线挪到姬长空身上，冷冰冰地看着他：“你就是姬家新一代轩辕？很好，今天过后，你将成为我们的同类！”

　　一句话落下，鬼厉骤然冲向姬长空，他身后数十个鬼魔紧随其后，呈环形包围姬长空。

　　青黑色的虚影轻烟一样从鬼厉身上冒逸出来，鬼厉实体猛地胀大，像是一团黑云一样飘向姬长空，浑身虚影冒出来，鬼厉的身体介于虚实之间，极为神奇，一股冰寒、邪恶、无情的残忍力量，如一条条海带一样缠向姬长空。

　　瞬间，那些海带一样邪恶力量，就将姬长空给层层叠叠地裹住了。

　　“不好！”鬼嵘惊叫，再也顾不得狂攻黄暮，急冲冲地往这边赶来。

　　“不要破坏轩辕成鬼魔的壮举。”黄暮哈哈大笑，拼力拦阻鬼嵘，逼迫的他分不出力量去照顾姬长空。

　　鬼厉这种全新的生命，介于人和厉鬼之间，这种生命本来不应该出现天地之间，硬是被鬼厉以惊天之才凭空造成，鬼厉虽然不是第一个形成的鬼魔，可他却是缔造者，没有谁比他更懂得炼制鬼魔了。

　　根本就没有反应过来，姬长空就被条条丝带给紧紧裹住了，一股股冰寒、邪恶的力量顺着那条条丝带往他身体内钻，令他一下子丧失了活动能力。

　　“轩辕成了鬼魔，我看还有谁能够阻止我们横行天下！”鬼厉利用条条丝带缠住姬长空，开始将他身体内冰寒、无情力量往姬长空体内涌入，试图通过这种方法令姬长空也成为鬼魔。

　　浑身都被鬼厉那条条丝带裹住的姬长空，只觉一丝丝极为怪异的能量涌入四肢百骸，在他浑身筋脉、骨骼、皮肉中钻来钻去，这种能量阴柔如水，仿佛立即融进了他的身体之内，在他每一个细胞中活跃起来。

　　一脸骇然，浑身动弹不得的姬长空，简直不知道如何是好，一种成为鬼魔的恐惧感，猛地从心中泛起，这一刻，他突然觉得手足冰冷，满腔热血都像是被这种诡异的力量浇灭了。

　　鬼嵘、鬼海两人大惊失色，不顾一切地朝着这边冲来，然而，黄暮、罗铁锵这两个对手却齐齐发力，硬生生地将他们拦了下来，不给他们破坏鬼厉行动的机会。

　　数十个鬼魔过来，将姬长空紧紧地围在中央，背对着姬长空，这些鬼魔冰冷无情地眸子望着前方，一动不动，明显是为鬼厉的行动提供助力。

　　任何人一旦靠近，这数十个鬼魔一定会毫不犹豫地扑上来，为鬼厉争取时间。

　　谁也没有料到三大鬼魔王之一的鬼厉，竟然正好就在无影宗内，之前无影宗黄暮没有将鬼厉这一群鬼魔喊出来，肯定是因为不想暴露他们和鬼魔王之间的关系，直到发现秘密被鬼宗识破了，再加上姬长空这个变数出现，才不得不喊出鬼厉帮忙。

　　鬼宗先是被黄暮、罗铁锵的身份所欺骗，又错误估计了无影宗的力量，这一战根本没有占据丝毫便宜，要不是姬长空突然发威，根本不需要鬼厉出面，鬼宗的人都要被无影宗压着打了。

　　鬼厉一来，场内形势立即乱了，一旦姬长空被鬼厉同化，这一次鬼宗必死无疑，以后也将再也没有希望铲除鬼魔王。鬼宗，也将被三大鬼魔王彻底灭掉。

　　姬长空作为鬼宗的希望，此时被鬼厉缠住，使得鬼宗所有人都绝望了。

　　鬼厉注视着姬长空，眼中没有一丝人类应有的感情，持续不掉地增加诡异力量冲入姬长空的身体，以只有他最精深的秘技来同化姬长空，试图将姬长空成为他的同类。

　　浑身动弹不得，姬长空失去了对身体的控制力，眼睁睁地看着对面的鬼厉，却没有一点办法可想。

　　双方差距太大了，他现在连元力都聚集不起来，而鬼魔又极为擅长魂魄方面的力量，在这种情况下，不论怎么看他都只有死路一条。

　　就是死，我也不能够成为鬼魔！不能够成为这么无情的非人类！

　　突然，姬长空心中爆发出一股强烈之极的信念，他突然下定决心，明知必死无疑的他，不打算给鬼魔王鬼厉机会，准备将自己的身体和神魂一起爆炸开来，以此来阻止自己成为鬼魔。

　　就在他准备利用轩辕血脉来爆裂血管，强行在体内催发天雷劲毁灭自己的时候，那沉寂不动的天元珠，猛然产生一股极为强烈的吸吮力，霎那间，天元珠像是成了一个吸扯一切的微型漩涡，竟然将那些流溢在他身体中的所有诡异力量吸走。

　　鬼厉没有感情的眸子，爆发出一缕阴邪精光，他似乎有些茫然，不知道究竟是怎么一回事。

　　条条缠绕在姬长空身上的丝带，越来越多的力量涌入姬长空身体，却被天元珠源源不断地吸收，天元珠就像是一个可容万物的黑洞，在鬼厉察觉不到的情况下，将所有涌入姬长空身体的诡异力量抽走。

　　鬼厉并不知情。

　　他只是觉得力量流转的速度过快，快的远远超过他的预料！

　　一开始鬼厉并没有采取任何的行动，虽然觉得有些不对劲，但还是认为一切正常，然而，一会儿后，当他发现姬长空身体没有任何变化，双瞳还是正常黑色的时候，鬼厉终于意识到了不妥。

　　鬼厉试图将那缠绕在姬长空身上的条条丝带移开，因为，那力量流转的速度太快太疾，这甚至快要超出他体内的一半力量了。

　　鬼厉一动，天元珠中可怕的吸吮力也随之加强，那条条丝带猛地绷紧，却像是绑在了一座山岳上面，怎么都拽不动！

　　这个时候，姬长空已经发现那条条丝带并不是实物，而是一种混合了元力、魂魄还有天地阴气形成一种诡异能量。

　　这种能量姬长空见所未见，闻所未闻，非常奇妙，它们缠在自己的身体上，被能够吸吮魂魄和元力的天元珠给牢牢拴在了自己的身体上，强行通过它们来吸吮鬼魔王鬼厉身上的那种邪恶力量。

　　鬼厉无情的瞳孔异光闪闪，想要极力挣脱来自姬长空身上那一股可怕的吸吮力。

　　突然间，天元珠从姬长空小腹冒了出来，缕缕光芒从天元珠上面释放出来，天元珠慢慢飞了起来，在鬼厉还没弄清楚状况的时候，天元珠骤然落到鬼厉头顶，一股更加可怕的吸吮力，突然从天元珠上面产生。

　　鬼厉抬头，一缕缕魂魄之力分散开来，试图通过这种方式来逃脱天元珠的吸吮，可惜，天元珠这种异宝似乎天生就有着掌控魂魄的能力，上一次那火凤凰的魂魄没能够逃脱，这一次鬼厉这种鬼魔也一样遭殃。

　　只是一瞬间，鬼厉那化为一股股的魂魄力量，都被天元珠给罩住，没能够逃脱一缕，全部被天元珠吞噬，就连鬼厉身上的那股奇诡力量，也一丝不剩，全部都被天元珠吸收干净。

　　鬼厉的身体，失去了这些能量的支撑，以肉眼可见的速度融化，很快变成了一滩浑浊的水液。

　　远处，紧紧盯着这一块情况的鬼嵘、鬼海等鬼宗门人，突然间大声欢呼起来，脸上有着难以抑制的激动和狂喜，从来没有什么事情，能让鬼宗人这么激动，这么的欣喜疯狂。

　　一直横行在灰暗山脉，鬼宗费尽力气都除不掉的鬼魔王，这个盘踞在所有鬼宗人心中的一个心腹大患，竟然，竟然就这么被杀死了！所有的魂魄，没有一股逃掉，这是彻彻底底的消灭！

　　可以肯定，这一个由鬼宗前辈演变出来的鬼魔王，绝对没有再一次复活的可能了，因为他的魂魄、身体，他在这个世间存在的一切，都消失的无无影宗了，没有留下一点儿可能重活的希望。

　　这么多年来，鬼魔王一直都是鬼宗的心腹大患，就连姬家上两代轩辕出手，以八卦天之境的修为施展雷动九天之术，也只能够重创三大鬼魔王而已，并不能够将他们真正消灭。

　　在今天之前，鬼宗认为鬼魔王简直是不死不灭的存在，很难想象到底有什么方法能够消灭三大鬼魔王，而刚刚，在姬长空被鬼厉缠住的人时候，他们心中所有的希望都像是被浇灭，以为鬼宗从今之后就这么玩完了。

　　然而，就在他们绝望的时候，形势骤然大变，一颗神奇的珠子竟然从姬长空身体内出来，不但阻止了鬼厉对姬长空的同化，还以迅雷不及掩耳之势，将鬼厉这种神奇之极的生命给彻底消灭了。

　　只有五行天之境的姬长空，就这么做出了连上两代姬家轩辕在强势时期都做不到的事情，帮助鬼宗将一个横在胸前的尖刺给拔了出来！这对鬼宗来说，是连想都不敢想的事情。

　　惊喜并没有这么快结束！

　　天元珠将鬼厉这一个鬼魔王所有的力量吸收之后，不需要姬长空操纵，他又移动向周围的数十个鬼魔，这些鬼魔虽然没有人类的感情，却拥有一定的智慧，本能地察觉到了危险，突然朝着四面逃逸。

　　天元珠盯准一个鬼魔，骤然将他罩住，只是一霎，这个鬼魔浑身所有的力量都被吞噬进天元珠内，同样化为了一滩浊水。

　　那些鬼魔一见如此，逃的更加快了。

　　可惜，天元珠没有给他们逃命的机会，它在半空中飞行的速度极快，远远超过那数十个鬼魔，任何一个鬼魔，一旦被那天元珠罩住，都只有死路一条，天元珠就仿佛是这些鬼魔的克星，所过之处，一个个鬼魔被吞噬，没有一点儿侥幸。

　　没过多久，数十个跟着鬼厉一起出现在这儿的鬼魔，统统都被天元珠给吞噬，一个都没有逃掉。

　　“走！”突然，黄暮厉叫一声，率先往密林深处飞去。

　　那些无影宗的门徒，似乎也都意识到了不妥，纷纷朝着密林深处逃去，无影宗的人和鬼宗的实力相差无几，他们全力逃跑，无影宗也无可奈何，只能够望洋兴叹。

　　几个逃避不及的无影宗门人，因为实力太低，被鬼宗人围住，一一斩杀。

　　“不用追了，密林深处那一块，乃灰暗山脉凶地之一，其中凶兽横行，我们最好不要进去冒险。”眼见鬼宗的人过去追击，鬼海急忙阻止。

　　鬼宗的人也知道那一块儿不是容易闯的，若是没有无影宗在，他们倒也不惧那边的凶兽，但是凶兽群要是和无影宗的一起对付他们，事情就难对付了，所以鬼宗只能够放弃。

　　……

　　鬼宗人回过头来，鬼海、鬼嵘两人看着地上多出来的三具鬼宗门人尸体，脸上有些伤感，鬼宗不比无影宗，因为多年未出灰暗山脉的缘故，加上和三大鬼魔王一直交战，很多高手被杀，所以鬼宗人丁稀少。

　　这一战，又有三名门人被杀，鬼宗实力又被减弱一分，不知不觉中，以前在灰暗山脉横行的鬼宗，连无影宗这些外来宗派都有些对付不了了，这对鬼宗门人打击极大。

　　“四叔，别伤心了，以后，我们鬼宗不会这样下去了……”鬼海走到鬼嵘身旁，略显伤感地说，鬼海似乎意识到自己的话语也不妥，“鬼魔王死了，你看到了，鬼魔王竟然真的死了！”

　　说这番话的时候，鬼海已经控制不住自己心中的激动了，又道：“鬼魔王死了，鬼魔王真的死了，他真的死了！”

　　所有鬼宗的人，听着鬼海的话，也都忍不住激动起来，终年不见天日的灰暗山脉，仿佛都随着这一番话多了一线曙光。

　　伤感被激动兴奋冲淡了许多，所有鬼宗人都聚集到姬长空那边，却骇然发现那一颗吞噬了鬼魔王的神奇魔珠，又缓缓钻入姬长空体内。

　　天元珠入体，姬长空却并没有马上恢复知觉，出乎鬼宗人意料，姬长空竟然还缓缓闭上眼。

　　突然，圣兽青龙、朱雀、白虎、玄武幻象，骤然在他身后显现出来，青色、白色、朱红色、金色、土黄色之光，以他为中心，形成一个巨大的五彩光圈。

　　四圣兽幻象在五色光圈之外不断地飞旋，似乎在寻找着接近五彩光圈的方法，整个天空，都被四圣兽和五彩光圈充满，终年不见天日的灰暗山脉，一下子变得绚烂多彩起来。

　　四圣兽幻象巨大无比，就像是四座小山，而以姬长空为中心形成的五彩光圈，更是不断地往外扩大，附近所有树木、石头，被那五彩光圈一碰，纷纷爆碎开来，四圣兽在五彩光圈之外流连忘返，想进入光圈里面，却似乎还未找到门径。

　　所有鬼宗的高手，眼睁睁地看着发生在姬长空身上的变化，全部被惊呆了。

　　“四圣兽，五行之力，这……这究竟是怎么一回事？”鬼海满脸惊愕，喃喃低语。

　　“他在五行天之境，不过修炼的却不止五行土力，之前，之前我看到他从地底冒出来，只有利用五行土力淬炼过身体和神魂的人，才能够随意出入大地，很显然，他还擅长五行土力！”鬼老七惊讶过后，急忙向鬼海等人解释。

　　“不单单只是五行木力和土力，火、水、金另外三种力量，他怕是……怕是也都修炼了……”鬼嵘神情凝重，“在四象天之境，他怕是将四圣兽的力量也都……也都修炼透了，这……这家伙比姬家所有轩辕都要疯狂啊！”

　　“怎么可能？看他那样子，根本只有二十来岁的年纪啊，即便是姬家轩辕，这么多种力量同修的话，也不可能达到如此境界啊？”鬼海满脸不敢置信。

　　“现在他做的事情，可能更加不可思议！你们看到了，四圣兽围绕着五彩光环，似乎在找寻着进入五彩光环的方法，这是，这是四象、五行融合的征兆啊！”鬼嵘惊叹不已，就连见多识广的他，都有些不知道该说什么了。

　　“难怪，难怪那么神奇的魔珠会认他为主，这种人物，只要不陨落，必将超越之前姬家所有轩辕！或许，或许他能够修到十方天之境吧！”鬼海也赞叹。

　　“的确，他真有可能修到十方天之境！简直就是活着的奇迹啊！”鬼嵘点了点头，突然对鬼海众人吩咐：“我们好好护着他，在这段时间，他不容许任何人打搅，一旦他能够将四象、五行融合，另外两大鬼魔王，将再也不足为惧！”

　　在鬼嵘的示意下，鬼宗这些人远远将姬长空围在中心，担任护法者一职。

　　他们一个个刚刚站好方位，处在中心的姬长空身体再一次发生异变，他浑身像是充血一般，浑身红的发紫，一卷经书从他脑中飞出来，浮在他头顶一米处，青色、红色、白色、金色、黄色光圈猛然高速转了起来。

　　就在此时，那一直围在五彩光圈外面始终进入不了四圣兽，像是终于找到了进来的方法，一个接一个地钻入那五彩光圈当中。

　　四圣兽一入五彩光圈之中，就和那五彩光圈一起高速转动起来，渐渐地，青龙和青光合在一起，朱雀和朱红之光合在一起，白虎和金光合在一起，玄武和白光合在一起，而土黄色之光，则是到了五彩光圈最外围。

　　四象、五行之力，以这种方式，开始彻底融合……


第156章 大丰收

　　鬼宗一行人，此时将姬长空团团围在中央，时刻警惕着，生怕在这个紧要的光口，会有什么不长眼的东西打搅了姬长空的苦修。

　　被鬼宗人牢牢围在中心的姬长空，周身五色光晕流动，头顶太虚秘录缓缓转动，四圣兽融入了五彩光圈中央，以一种无人知晓的方式慢慢融合……

　　时间匆匆，一眨眼，三天三夜过去了。

　　那钻入五彩光圈的四圣兽身影，渐渐消散不见，到了最后，就连五彩光圈也一点点的收入姬长空体内，太虚秘录最后一步钻入姬长空脑子。

　　又过了一天，在漆黑不见五指的深夜，姬长空眉头动了动，终于睁开双眼。

　　黑夜像是闪过一道闪电，在一霎那间，姬长空双眸亮若星辰，只是一霎，他眼中光芒消失无踪。

　　嘴角绽出一个淡然笑意，看着那些如临大敌的鬼宗高手，姬长空道：“有劳各位守护了。”

　　“应该的……”鬼海满脸堆笑，举手示意鬼宗门人不必继续防备了，来到姬长空身旁，鬼海问：“怎么样了？”

　　“六合天之境。”姬长空笑了。

　　天元珠当真不愧奥罗神教传代圣物，就连鬼魔王的力量都能够尽数吸收，那鬼魔王的力量无比庞大，落入天元珠之后一直反抗，竟将天元珠内的火凤凰魂魄都给死死压制住，不知是否天元珠察觉到了鬼魔王的挣扎，它自动分化鬼魔王的力量，将鬼魔王的力量净化，然后重新输送到姬长空的身体。

　　在这一股无比庞大的力量的作用下，姬长空轩辕血脉沸腾起来，带着这一股力量在他身体内游荡，将这一股力量引导在他身体每一个角落，令它成为姬长空身体的一部分。

　　与此同时，天元珠还分出另外一股魂魄力量，直接灌注在姬长空的神魂之中。

　　双管齐下，姬长空身体、神魂骤然发生变化，竟然引动了蕴含在体内的所有五行之力，而魂魄，也在霎那间和四圣兽沟通，种种异变一起产生，就连深藏在脑海深处的太虚秘录也被引动。

　　在那一瞬间，他再一次进入无我之境，根本不知道自己究竟在做些什么，本能地按照太虚秘录的指引，将太虚秘录的“融”字奥义发挥到极致，当他有了一丝意识的时候，却奇妙地发现梦寐以求的四象、五行融合趋势，就这么形成了。

　　短短几天时间，他一举突破五行天桎梏，达到现在的六合天之境。

　　五行天之境，金木水火土五行之力同修的姬长空，就以这种颇有些莫名其妙的方式，突破了……

　　“四象、五行融合，并且突破到六合天之境，是……是这样吗？”鬼海有些不确定，望着他问道。

　　“嗯。”姬长空给予肯定的答复。

　　“那……那鬼魔王，是不是真的彻底被消灭了？”鬼海震惊了一下，再次问道。

　　“嗯。”姬长空又点头。

　　此话一出，所有鬼宗人都是满脸喜色。

　　“我要不要去一趟幽冥鬼域，将另外两大鬼魔王一起收拾掉？”姬长空笑着问。

　　鬼海脸色一喜，就想要点头答应，就在这个时候，鬼嵘突然道：“不行，你虽然现在已经有了六合天之境的修为，但却不能够进入幽冥鬼域寻另外两大鬼魔王，幽冥鬼域非同小可，其中蕴藏了许多凶险，你进入了幽冥鬼域，你可能会被别的凶险给缠死！”

　　鬼嵘这么一说，鬼海想了想也点了点头，“四叔说的对，幽冥鬼域凶险太大，鬼魔王熟悉里面的一切，若是在外面，你凭借那神奇的珠子，倒是可以将鬼魔王给收拾了，进入了幽冥鬼域，你不但不能够收拾掉鬼魔王，反而有可能永远出不来。”

　　“里面真的那么凶险？”皱了皱眉头，给他这么一说，姬长空心中也有点没底了。

　　“我们不清楚里面的状况，不过你姬家前两代轩辕在八卦天之境进入幽冥鬼域，出来之后都是颇为狼狈，叮嘱我们鬼宗人万万不可擅闯幽冥鬼域。”鬼嵘一脸凝重，劝慰姬长空：“以你的潜质，早晚有一天能够超越姬家前几代轩辕，你四象、五行能够融合，如今已有六合天之境的境界，待到你突破到八卦天之境，拿着那神奇的珠子进入幽冥鬼域，才真正有希望将剩下的两大鬼魔王彻底消灭。”

　　“听你的。”想了想，姬长空点头同意，他也不是鲁莽的人，鬼嵘、鬼海既然都这么说，足以证明幽冥鬼域的确不好闯。

　　如今他在灰暗山脉已经待了一段时间，按照他的想法，也是时候离开灰暗山脉了。

　　“我不可能一直留在灰暗山脉，如今无影宗的人已经知道我拥有彻底消灭鬼魔王的方法，我想黄暮一定会将这个消息通知鬼魔王，一旦我离开灰暗山脉，我怕你们鬼宗会有危险。”姬长空看着鬼嵘、鬼海，沉声道。

　　鬼嵘、鬼海两人眉头深深皱了起来，他们也想过这个问题，但是却没有什么好的方法，就连区区一个无影宗，他们鬼宗如今应付起来都颇为艰难，再加上两大幽冥鬼域的鬼魔王，鬼宗真要是和他们对战起来，根本就是死路一条。

　　“无影宗之所以强过你们，是因为他们和外界联系不断，灰暗山脉天材地宝虽多，可是毕竟不能够囊括四海，而修炼天士之道，需要的灵宝种类繁多，灰暗山脉内不可能所有都包含到。”

　　“我注意了一下，无影宗人使用的神兵灵宝，明显要比你们鬼宗高明不少，这是因为，他们的灵宝、神兵中参杂了许多灰暗山脉内所没有的特殊材质，譬如五行金、火方面的灵宝材料，因为灰暗山脉缺乏，你们鬼宗就得不到。”

　　“而一些神兵和灵宝，又必须要有这方面的材料才能够真正将力量彻底发挥出来，你们鬼宗，在这方面要远远逊色无影宗。另外，你们鬼宗人丁稀少，在灰暗山脉因为和鬼魔交战的原因，高手数量每年都在减少，这样下去，鬼宗的实力更是每况愈下。”

　　“无影宗则是不同，他们在外面设有分部，不但可以为他们收集灰暗山脉缺少的稀有材料，又能够吸收门徒，或许找寻资质出众的童男童女培养，所以，鬼宗才会在不知不觉中强过你们。”姬长空将事实娓娓道来。

　　“你的意思是……我们应该增加和外界的来往？”鬼海问。

　　摇了摇头，姬长空道：“不是增加和外界的来往，我认为你们应该走出灰暗山脉，一方面可以暂时躲避鬼魔王和无影宗的报复，另外一方面也是在外面来积蓄力量，要是你们一意孤行，非要留在灰暗山脉，照我看，鬼宗怕是等不到我重返这里了。”

　　此话一出，所有鬼宗门人都一起沉默了。

　　这是一个残酷的事实，姬长空并没有夸大事情的严重性，按照这个形势，即便是他没有离开，若是任由无影宗和两大鬼魔王联手，一起进攻灰暗山脉，只要黄暮、罗铁锵分出一人将姬长空给挡住，两大鬼魔王就有余暇收拾掉鬼宗。

　　不论怎么看，鬼宗还留在灰暗山脉，都没有什么好结果。

　　“我们在外面一施展鬼宗秘技，就会被人当成邪门歪道来讨伐，我怕我们去了外面，会更加危险……”鬼嵘犹豫不决，很多年前，鬼宗出去寻找对付鬼魔王方法的那些门徒，都被当成了邪门歪道来讨伐，很多人出去之后再也没能重回灰暗山脉。

　　血淋淋的教训摆在面前，即便明知道留在灰暗山脉极为危险，他也不敢乱做决定。

　　“跟我一起离开了，和我姬家待在一起，你我两家同心协力，只要将事情解释清楚了，我想应该不会成太大问题。天下这么大，我就不信外面没有你们鬼宗的立足之地！”姬长空沉声道。

　　“四叔，长空说得对，我想我们应该考虑离开灰暗山脉一段时间，就连无影宗这种为恶四方的宗派，都能够在外面活下去，为什么我们鬼宗不能？”鬼海像是下定了决心，开始劝说鬼嵘。

　　“事关重大，我想我们应该回谷征询所有人的意见。”鬼嵘这方面比较保守，还是没有立即同意。

　　“好，先回谷，将形势说清楚，让大家自己选择。”鬼海也同意了。

　　“那走吧，段小珊他们还在鬼谷，我和你们一起回去。段小珊这三个小丫头虽然实力不济，但是家族势力雄厚，这三个小丫头对于天下大事非常清楚，如果有段家帮你们出面澄清，事情就更加容易了。”姬长空笑道。

　　段小珊、段小琪、段玲月三个小丫头，在鬼谷这一段时间和鬼宗人关系不错，鬼宗人在灰暗山脉生活了这么多年来，收集了众多灰暗山脉的异宝灵药，那些在外面人人为之疯抢的灵宝，在鬼宗人眼中并不珍贵，他们见段小珊三个丫头讨喜，纷纷将自己手中的灵宝相赠。

　　借助于红莲雪果，再加上众多鬼宗门人赠送的灰暗山脉的异宝，三个小丫头在鬼谷修为一日千里，如今纷纷达到四象天之境，三个小丫头都有些乐不思蜀了，和鬼宗老小关系极为要好。

　　加上段家和无影宗之间有仇，鬼宗真要是出了灰暗山脉，依照三个小丫头的个性，必将全力帮助鬼宗澄清一些事情，以段家的能量，鬼宗真有可能摆脱邪门歪道的恶名。

　　……

　　鬼谷，鬼嵘、鬼海两人召集了所有老小，就离开不离开灰暗山脉一事征求众人意见。

　　姬长空则是和段小珊、段小琪、段玲月三个丫头待在一起，为三个小丫头阐述利害关系，并将无影宗和鬼魔之间的勾结如实说出，告诉三个小丫头鬼宗的难处，但却没说让三个小丫头帮助的话。

　　不出所料，三个小丫头一听说无影宗竟然和幽冥鬼域非人的鬼魔勾结在一起，立马将自己和鬼宗放在了统一战线，义愤填膺地表示一旦鬼宗离开灰暗山脉，必将此事禀报段家长辈，全力为鬼宗澄清一些事实。

　　三个小丫头虽然有些刁蛮顽皮，但是本性都很善良，这段时日鬼宗人对三个小丫头照顾的无微不至，那些人人眼红的天材地宝毫不犹豫地赠送给她们，三个小丫头心中感激，一直都在想该怎么回报他们。

　　给姬长空这么一说，她们立即下定了决心，一出灰暗山脉就要将无影宗的恶行公布天下，要让天下人都来讨伐这个为非作歹的邪恶宗派。

　　……

　　鬼嵘、鬼海他们征询鬼宗老小的意见时，并没有避开姬长空、段小珊三人，鬼海将厉害关系说明之后，心中还担心这些一直生活在灰暗山脉的老少不会认同他们的提议，一开始还有些忐忑不安。

　　他错估了这些鬼宗老少对外面世界的好奇和热情，当他和鬼嵘两人将事情说明白，希望大家认真考虑他的意见时，却发现鬼宗老小脸上都是满脸的兴奋，一个个兴致雀跃，似乎恨不得马上离开鬼谷离开灰暗山脉的样子。

　　“你们……你们就一点不留念鬼谷，不留念灰暗山脉吗？”鬼嵘苦笑不迭，对着吵吵嚷嚷的鬼宗门人问道。

　　“留念啊，不过我们更想看看外面的世界，从小到大，我都没有离开过灰暗山脉，我真的很想去外面走走。”一名十几岁的鬼宗青年，笑嘻嘻地说：“再说了，我们又不是永远不回来了，等长空大哥将鬼魔王消灭之后，我们还可以返回鬼谷啊，就当是出去玩玩好了。”

　　“不是不留念鬼谷，而是，而是鬼魔王和无影宗既然这么强势，我们留在鬼谷，明显凶多吉少啊！”一个年老的鬼宗妇人，满脸无奈地说。

　　鬼宗老的怕死，年轻的想要出去见识见识，鬼海、鬼嵘两人问了一圈，竟然没有发现一个人愿意继续留在鬼谷的。

　　“来我们段家吧，我段家在水云国颇有些地位，只要你们鬼宗愿意，你们的修炼之地我们段家可以安排，我们段家愿意和你们鬼宗结成同盟，以后互帮互助，如何？”段玲月这丫头心智聪慧，笑着大声嚷嚷。

　　鬼宗虽然人丁稀少，可是不论老小都修炼天士之道，其中鬼嵘、鬼海两人乃是八卦天士，鬼老七、鬼老六等人都是七星天士，这一股力量，足以媲美一些大家族了，一旦段家和鬼宗结盟，在水云国内，段家的力量就会猛地上升到一个新的高度。

　　除此之外，鬼宗在灰暗山脉是生活了千百年，他们有着大量的灰暗山脉的天地灵宝，他们人丁稀少，那些天地灵宝他们根本用不完，若是鬼宗和段家交好，段家可以从鬼宗手中得到的好处，将会令所有人眼红！

　　段小珊、段小琪两个小丫头也不笨，马上意识到这是一个天赐机会，纷纷仰着脖子做可爱状，红着脸嚷嚷起来，缠着那些平日里和她们关系好的鬼宗老少，非要让他们到段家来生活。

　　姬长空笑而不语，他怎会看不出三个小丫头的心思？暗道这三个鬼丫头想得倒美，我辛辛苦苦劝服鬼宗离开灰暗山脉，你这三个鬼丫头却想捡便宜，天下那有这种好事？

　　若不是胸有成竹，看到这三个小丫头使劲手段拉鬼宗人去她们段家，他非要和三个鬼丫头闹一闹不可，但在回鬼谷的中途，他就和鬼嵘、鬼海两个老狐狸达成协议了，两个老狐狸已将他当成鬼宗的所有希望，也只有他才能够将鬼魔王彻底消灭。

　　在这种情况，三个鬼丫头就算是再能说，又有何用？

　　“这一代姬家轩辕能够彻底消灭鬼魔王！我们亲眼所见，大家放心，纠缠我们鬼宗多年的噩梦，早晚会因为姬长空而解决！我鬼宗和姬家轩辕之间的友好关系已经有千年了，鬼宗和姬家是一条线上的蚂蚱，我们离开灰暗山脉之后，就到姬家的轩辕谷暂居，这一代轩辕已经答应我们，和我们鬼宗结为同盟，在外面，有了姬家的帮助，我们必将能够站稳脚跟！”鬼海喝道。

　　所有鬼宗的老少，听鬼海这么一说，纷纷点头。

　　段小珊、段小琪、段玲月三个小丫头费尽口舌，说了大半天，却被鬼海这一句话给判了死刑，三个鬼丫头一脸沮丧，哭丧着脸无话可说。

　　“小珊啊，在鬼宗，只知道一个姬家轩辕，另外，前两代姬家轩辕对我鬼宗有恩，在鬼宗人心目中，姬家轩辕占据着一个极为特殊位置，我们从小到大，都在听长辈述说姬家轩辕和我们的关系，说姬家轩辕的强大，让我们铭记姬家轩辕给予我们鬼宗的恩惠。”

　　“就算是姬长空没有来鬼宗，没有帮我们对付鬼魔王，我们要是离开灰暗山脉，也只会前往姬家投靠，所以你说什么都没用，你们段家，我们连听都没有听过，就算你们再强大，我们也不会去的。”慈眉善目的老婆婆，笑着向段小珊解释。

　　她这么一说，段小珊三人心里面好过了一点，也不在浪费口舌多劝了，老实巴交地站在姬长空身旁，一个个嘟嘴嘴，气呼呼的样子。

　　“我拼死拼活的忙碌，你们三个鬼丫头想捡现成便宜，哪有这种好事？”姬长空呵呵轻笑，对段小珊三人说。

　　“哼，这都是你们姬家前两代轩辕的功劳，否则凭我们无敌的可爱，鬼宗一定会跟我们去段家的。”段小珊做了个鬼脸，一脸愤愤不平。

　　姬长空笑了笑，没有多说话，心道就算是没有姬家前两代轩辕的基础，光凭他能够消灭鬼魔王这一点，就可以让鬼嵘、鬼海他们老老实实听话，说到底，他的存在才是鬼宗将来的希望。

　　除了他之外，无人能够帮鬼宗除掉鬼魔王这个心腹大患。

　　……

　　决定一下，鬼宗老老少少一起忙碌起来，一共一百多人，在鬼谷内穿梭走动，开始收缩行囊，将深藏在房子内的天地灵宝收集起来。

　　阴极果、红莲雪果、水灵芝、土元晶、水元晶、木元晶、紫蓝花、蟒龙筋……

　　许许多多姬长空叫得上名、叫不上名的天材地宝，被这些鬼宗的人塞在麻袋里面，有些人嫌麻烦直接背在身上，看他们的动作，似乎根本就没有将这些天材地宝当一回事，仿佛这是随处可以捡到的普通药材。

　　有些人嫌身上的东西重，直接将一些珍稀之极的药草扔掉，嘴里面嘟嘟囔囔：“这些东西灰暗山脉多得是，下次回来再采好了，宗主真是的，背着多麻烦啊……”

　　“混账，给我收收好，这些东西我们不用，姬家说不定有用！我们投奔人家，总不能够两手空空，灰暗山脉只有这些老天孕育出来的东西，我们不带，拿什么给人家？”鬼嵘见这些门人糟蹋东西，忍不住破口大骂。

　　“四爷爷，东西太多了，背不动啊……”一个只有十五六岁的小丫头，哭丧着脸，辩解道。

　　“能带多少带多少，实在带不了，才准扔！”鬼嵘仔细看了看，发现他们的确带不了太多，无奈的叹息一声。

　　鬼宗在灰暗山脉生活了千百年，没有人比他们更熟悉灰暗山脉的一切了，灰暗山脉就像是他们后花园，这儿孕育的天材地宝任由他们开采，千百年的积累，他们聚集的天材地宝数量极为恐怖。

　　之前那些天材地宝都被堆积在鬼谷各个角落，没有拿出来，所以就连他们自己都不知道究竟有多少，这下子要离开鬼谷了，他们纷纷将这么多年的天材地宝聚集起来，赫然发现这个数量远远超过了他们的估计。

　　鬼宗只有少数几人拥有芥子袋之类的储藏物品的灵宝，这还是前两代轩辕在巅峰之境来灰暗山脉的时候，换取他们的天材地宝的时候给他们的，此时，那几个类似于芥子袋之内的储藏灵宝，也都装满了东西。

　　没了这种灵宝，要想将这么多天材地宝一起带出灰暗山脉，还真的是一件颇为困难的事情。

　　段小珊三个小丫头，此时眼睛都看直了，这一刻三个小丫头只觉嘴里面吐沫分泌的越来越多，口水似乎有些不受控制了。

　　之前，三个小丫头一直都觉得鬼宗人豪爽大方，赠送给她们的修炼之物都是异常珍贵，直到这一刻，她们三个丫头才知道鬼宗人并不是豪爽大方……

　　那些她们认为珍贵的天材地宝，鬼宗老少房内人人都堆积如山啊！在鬼宗人眼里，这些天材地宝怕是连一个布娃娃的价值都比不过，不曾离开过灰暗山脉的他们，根本不知道这些东西代表着什么啊！

　　“怕是……怕是灵宝阁都没他们富裕……”段小珊舌头打结，颤颤地说。

　　“啊啊，这一下子姬家发达了，鬼宗去了姬家，天下能够和姬家比富的天士家族，估计要没有了……”段玲月简直要抓狂了，咬牙切齿地抓住自己的头发，明眸都渐渐红了起来。

　　“咳咳……”姬长空走到鬼海、鬼嵘两人身旁，笑道：“我还有一个芥子袋，若是两位不介意的话，地上那些东西我就都装起来了？”

　　“本来就是送给你们姬家的，你能带多少，就带多少！”鬼海笑道。

　　“如此甚好！”姬长空大笑，再也不讲话，低头在鬼谷游走，那些落了一地的灵草、矿石，随着他的游走纷纷消散不见，只是一会儿功夫，落在地上最珍贵的那些灵草、矿石，都已经落入他的芥子袋。

　　然而，芥子袋的空间有限，而地上的东西却实在太多，转了一圈，他也没能够将地上所有的东西捡走。

　　再一次行动开来，将芥子袋中所有能够装东西的行囊全部取出，他又在鬼谷内动了起来，一会儿功夫，他身上多了十几个大大小小的行囊，每一个行囊都鼓鼓胀胀，身上背了几个，腰间挂了几个，手臂上栓了几个。

　　浑身都被行囊裹住，他就像是背着一座山，仅仅露出一张脸来，嘿嘿傻笑不已。

　　他这么一弄，鬼谷那些本来不想带东西的门人，也都不好意思起来，又将地上还散落的天材地宝抓起来，扛在手臂上、栓在腰间，这么一来，鬼谷地上就没剩多少灵草了。

　　“咳……小珊啊，你们也别站着啊，地上还有一些灵草，帮忙捡捡嘛。”直到这个时候，姬长空似乎才想起段小珊三个小丫头，远远招呼了一声。

　　段小珊三个小丫头一直看着他扫荡谷内的一切天材地宝，因为鬼嵘、鬼海没有发话，三个小丫头心中虽然千想万想，却不敢动手，三个小丫头两眼喷火的看着他大肆扫荡，就希望他能够帮忙说一句话，也好从中分一杯羹。

　　终于，他终于开口了，可是鬼谷地上真正价值连城的天地灵宝，此时已被他和那些鬼宗人重新捡起来了，还散落在地的灵草数量，已经少之又少了，三个小丫头不需要动用芥子袋之类的灵宝，就能够收集起来了。

　　大混蛋，你什么都带不下了，才想起我们！

　　三个小丫头心里面大骂着，偷偷望了鬼嵘、鬼海一样，见鬼嵘、鬼海笑着点了点头，这才急忙动手，风卷残云一般，将地上所剩不多的灵宝收集起来。

　　“嗯，差不多了，长空啊，我们先去姬家吧，东西要是不够，我们下次来灰暗山脉在收集一些，我们鬼宗对灰暗山脉一草一木了如指掌，只有灰暗山脉中有的，我们鬼宗都能够找得到。”鬼嵘笑了笑，征询姬长空意见。

　　“行行行，我们先去姬家，这些东西，足够姬家、鬼宗大展宏图了，哈哈，你们放心，鬼宗所需要的一些材料，包在我身上，以我和灵宝阁的关系，什么都可以为你们换来的！”姬长空拍胸保证，一副外面的世界我很混得开的样子。

　　鬼嵘、鬼海一起笑着点头，不论姬长空说的话是真是假，他们都只能够和他在一起。

　　“我们换一条路离开灰暗山脉，这一条路虽然偏僻，却非常安全。除了我们鬼宗之外，灰暗山脉没有谁知道的，我保证那无影宗连我们的影子都摸不着！”鬼老七站出来，对姬长空说。

　　“换一条路倒是无妨，但是不会走叉吧？”姬长空有些担心地问，他要去血雨山的方向，若是鬼宗将他们带到东海那一块儿出来，就要饶一大圈了，这么多人背着这么多天地灵宝，若是碰到东海一些天士宗派，不出事才怪。

　　“放心吧，回谷的时候我问过你来时的入口，我保证会将你带到那儿。”鬼老七笑着说。

　　“那就好。”他这么说，姬长空立即放心了，哈哈大笑道：“如果你们都准备好了，那我们就出发吧！”

　　“走！”鬼海喝了一声。

　　……

　　比姬长空想象中的要快，半个月之后，一行人浩浩荡荡出现在灰暗山脉边缘地带，正是他和莫云衣一起进来的入口处，这再一次证明了鬼宗才是灰暗山脉真正的主人，没有人比他们更熟悉灰暗山脉的路径。

　　要不是这一次鬼宗老少出动，每一个都背着巨大的行囊，这一条捷径还能够令他们的时间再缩短几天。

　　“小心了！从现在开始，任何出现在我们眼中的天士，不论善恶，全部制住！”一到灰暗山脉的边缘地带，姬长空神情骤然凝重起来，突然沉声道。

　　“长空大哥，为什么要制住人家呢？”一个十五六岁的少年，讶然不解地问道。

　　“我们身上的东西，足以令天下所有天士宗派为之疯狂，一旦被他们发现了，这势必引来一场血腥的抢夺！从这儿去姬家，还有几日行程，这一段时间，我们必须小心翼翼，千万不能够让发现我们的天士将消息泄露出去！否则，我们还未到姬家，就会损失惨重！”姬长空沉声道。

　　“小飞，外面的世界，比灰暗山脉还要残酷。我们一定要注意，希望不要碰到特别强大的天士，真要是走漏了消息，我们怕是真会惹来天大的麻烦。”段小珊看他那少年，轻声解释。

　　少年似懂非懂，默然点了点头。

　　“当然，我会尽量避免和那些天士碰到，希望我们这一路上能够平安无事，真要是避免不了，各位不要心慈手软，心怀恶念者，杀！就算是对我们没有威胁的，也要制住他们，务必令他们短时间内不能够活动！”满脸凝重地看着鬼嵘、鬼海，姬长空沉声道。

　　“嗯，听你的。”鬼嵘点了点头。

　　……

　　第一天，姬长空神魂放开，小心翼翼地感应着方圆十里之内的生命气息，只要感觉到有天士存在的区域，他都会带着鬼宗人先行一步避开，这一天虽然歇歇停停，连续换了好几个方向，但在姬长空的神魂窥探下，倒真是没有碰到任何一名天士。

　　只不过，因为这样歇歇停停耽误了很多时间，这一天并没有行多远。

　　从灰暗山脉前往血雨山，路途中也有许多天士宗派，更有那些从各方往灰暗山脉寻宝的天士时常出没，所以要想平平安安进入血雨山，的确不是一件容易的事情。

　　好在这一行人中有着鬼嵘、鬼海两个八卦天之境的高手坐镇，更有姬长空这种神魂奥妙无穷的异类随行，自从进入六合天之境后，他虽然一时间还没有弄清楚神魂究竟多了什么妙用，却发现神魂对于周围的感应力着实提高了不少。

　　他神魂放开之后，方圆十里之内，任何有生灵的生物，都逃不掉他的感应，正是凭借这种惊人的灵觉，他们才能够在第一天避过路途中的天士。

　　来到灰暗山脉外面的时候，鬼宗老少身上背着的天材地宝，都被大行囊裹住，就连一些灵草也都被蔓藤缠住，外面夹了偏偏硕大的叶子遮掩，可即便如此，他们这一行人还是太显眼了！

　　百名浑身气息明显是天士的高手，一个个背着小山一样高的行囊，任何人碰到，心中都会泛起好奇之心，人的好奇心最难遏制，一旦刨根问底起来，定然能够弄清楚真相，避免此事最好的方法就是别见到人。

　　第二日，姬长空一行人继续小心翼翼地往血雨山走去。

　　“小心，遇到麻烦了！有一群人，正朝着这边靠近，速度极快！我们，我们怕是避不掉了……”鬼嵘眉头一皱，脸色沉了下来。

　　“嗯，怕是真避不掉了，好在他们似乎并没有太多高手，倒也不足为惧……”姬长空也感觉到了。

　　鬼宗有百人，除了鬼嵘、鬼海这种级别的高手之外，还有十来岁的小孩子在，四象天、五行天之境的人也有不少，他们背着那么多东西，躲避的速度肯定快不起来，而那些朝着这边赶来的人速度不慢，因此很难避过。

　　“小孩和实力较弱的到中间，我们在外围看着。”姬长空扬声高呼。

　　鬼嵘、鬼海两人旋即下令，那些鬼宗高手都非常听话，乖乖按照吩咐排列好队形，孩子和一些境界较弱的处在中间，鬼老七、鬼老六之类的高手在外围，呈环形将他们围起来。

　　“我们和你一起，看看是什么人，说不定能够帮上忙呢。”段小珊并没有退往后面，和姬长空并排站着，段小琪、段玲月也是这样，一个个蹙眉望向前方，三女知道鬼宗带着的财富有多么恐怖，心里面也颇为紧张。

　　一行人突然映入眼帘，神色匆匆，他们似乎没有料到会碰上姬长空，来到这儿之后，神情错愕，猛地停了下来。

　　“咦！”姬长空在鬼宗人当中，对面一群人一时间并没有看见他，不过他却认出来这一群是谁了，为首一人乃周浩云，这不是血月宗的人是谁？

　　自从童乾死在莫云衣手上之后，按照血雨山的规则，血月宗必须离开血雨山，在姬家还在地裂谷的时候，血月宗就已经悄然离去，自此不知去向，姬长空还当他们回东海找血池分支来对付姬家了，没料到竟然会出没在这一块儿。

　　“你们是什么人？为什么在这儿？”周浩云皱着眉头走出来，满脸疑惑，他似乎和什么人约好了在这儿见面，急冲冲赶来之后，却发现不是自己所等的人，心中正奇怪。

　　“几月不见，没料到你连我都认不得了。”姬长空从鬼老七身旁向前一步，阴沉沉地看着周浩云，笑声有点儿冷。

　　血月宗和姬家之间有着难解的仇恨，这不仅仅因为童乾死在莫云衣手中，还因为血池和姬家早就种下了仇恨，血月宗作为血池分支，就算没有童乾的死，双方也早晚会有事情出来。

　　“姬……姬长空？”显然，周浩云没有料到会在这儿碰到姬长空，他比姬长空还惊讶。

　　“宇文猛翦呢？他怎么没和你们一起？”姬长空眼睛在这些血月宗的高手身上转了一圈，随口问道。

　　“嘿嘿，正准备约人灭掉你们姬家了，没料到中途碰到你了，如此甚好！”周浩云愣了一下之后，突然阴笑道：“姬长空，兰柔国的天士宗派应该去你们轩辕谷了，我血池一脉的高手也从东海赶来了，说不定一会儿就会过来，这一次我看你姬家怎么灭亡！嘿嘿，不过你怕是看不到姬家的覆灭了，我先杀了你，你一死，姬家再无希望！”

　　“什么？兰柔国？”姬长空脸色一变，“周浩云，兰柔国天士和我姬家有什么纠葛？”

　　“你姬家现在所在的轩辕谷，人家兰柔国的天士说是属于他们的，让你们让出轩辕谷，就这么简单。嘿嘿，主要是兰柔国收了我们的好处，就是故意挑起和血雨山的事端，只不过是拿你们姬家开刀罢了。”周浩云冷笑道。

　　“这样啊……看来要早点收拾掉你们了。”姬长空点了点头，旋即对鬼嵘、鬼厉道：“这个宗派和我姬家有仇，这些人都不是善类，留不得。”

　　“姬家的仇人，就是我鬼宗之敌！”鬼海点了点头，挥手道：“杀吧！”

　　……


第157章 血雨山之变！

　　鬼海、鬼嵘虽然也很少外出，但是他们在灰暗山脉接触的天士并不少，活了这么大岁数的两人，很能够认清形势，知道谁对鬼宗最重要。如今他们从灰暗山脉走出来，他们鬼宗没有选择，只能够紧紧和姬家拴在一起，姬家之敌，将来也就是鬼宗的敌人，这一点，没什么好质疑的。

　　因此，当姬长空说了一句“留不得”之后，鬼嵘、鬼海两人当即做出了正确判断，挥手示意鬼宗对血月宗的人大开杀戒。

　　区区血月宗，并没有特别离开的高手在内，当初就连童乾也只不过有着七星天之境的实力罢了，周浩云只是六合天之境，其余血月宗人大多都在三才、四象天之境，就连五行天之境的都没有几个。

　　反观鬼宗这一边，鬼老七、鬼老六等人便有着七星天之境的修为，和他们一样境界的七星天士，鬼宗还有几个，六合天之境的高手十几名，除此之外，还有鬼嵘、鬼海这两名八卦天士！

　　只能说周浩云分不清形势，就算是童乾未死，面对此时的鬼宗，血月宗也只有死路一条，更别提现在了。

　　“可怜的人……”段小珊小脸满是幸灾乐祸，摇头轻笑：“以卵击石，活该他们倒霉。”

　　“真的很可怜，那家伙不知道是不是脑子有问题，明明看到姬长空大哥和鬼宗人在一起，竟然还敢出言挑衅，这不是找死吗？”段小琪阴阳怪气的揶揄。

　　血月宗果然很惨，当鬼老七、鬼老六几个七星天士，狼入羊群一般冲入血月宗那群人当中的时候，包括周浩云在内的血月宗的门人，全部傻眼了。

　　鬼老七、鬼老六他们是飞过去的……

　　能够破空飞翔的，境界必须达到七星天之境！

　　“走！能走多少走多少！”周浩云悚然变色，当机立断大喝一声，认识到形势不妙的他，更是第一个往外撤离。

　　可惜，周浩云本人也只有六合天之境的修为，尚不能破空飞翔，碰到鬼老七、鬼老六这一群可以自由在天空畅游的七星天士，哪有他逃命的机会？

　　很快的，周浩云被鬼老七追上去了，天雷轰鸣声中，周浩云被炸的魂飞魄散，身体也是血肉模糊，死的不能再死了。

　　青天白日之下，厉鬼不能够毫无顾忌地显现，所以鬼老七他们并没有操纵厉鬼追杀，只是以鬼宗特有的一些秘技大开杀戒，双方实力相差太大，鬼嵘、鬼海这两个八卦天士都没出手，那些血月宗的人便被屠戮干净。

　　这一场杀戮持续的时间非常短暂，一炷香功夫，满地都是血月宗门人的尸首，鬼宗人擅长天雷劲，打的血月宗门人一个个魂飞魄散，没有一缕神魂能够逃出去。

　　姬长空嘴角含笑，悠哉悠哉地看着血月宗人被杀，笑呵呵地跟鬼嵘、鬼海两人交流着一些心得。

　　段小珊三个小丫头撇了撇嘴，朝着姬长空翻了一个白眼，段小珊嚷道：“长空哥哥，这血月宗可是你姬家的敌人，为什么你不动手啊？你不是修到六合天之境了么？你应该比以前更加厉害才对啊……”

　　“你看我这个样子，适合交战吗？万一战斗中将我身上的灵草损害了，多不值得啊。”像是背了一座小山的姬长空，拍了拍身上的行囊，一副我不好动手的模样。

　　段小珊三人为之气结，恨得是咬牙切齿，一看到他身上小山一样堆积的灰暗山脉的天材地宝，三个小丫头就想抓狂。

　　……

　　“看来我们速度要稍微加快一点了，血月宗在这儿应该等候血池分支，血月宗这些人完了，可轩辕谷此时有麻烦，我们就不留在这儿多等候了，还是尽快前往轩辕谷吧。”等姬长空看到血月宗的人已经被鬼宗屠杀干净之后，不由皱着眉头道。

　　鬼嵘、鬼海两人自然没有异议，纷纷点头。

　　“你们三个呢？离开了灰暗山脉，无影宗也拿你们没有办法，要不，我们就在这儿分开吧？”扫了段小珊三人一眼，姬长空征询她们三人的意见。

　　“左右无事，到你们轩辕谷见识见识好了，还有，到了轩辕谷之后，我们还可以商量一下该怎样对付无影宗和灰暗山脉的鬼魔，嘻嘻，说不定我们段家，还能够和你们姬家做些买卖呢……”段小珊笑着说。

　　不知道这三个鬼丫头心中有什么诡计，但姬长空却知道三个小丫头本性并不坏，听她这么一说，姬长空笑着点了点头，没有多问什么。

　　……

　　“绕路！往北！”日落月升，在一个杂草丛生的僻静地带，姬长空抬头望了望稀稀落落的星辰，突然下达了一个命令。

　　不需要鬼嵘、鬼海两人继续转述，那些鬼宗的门人纷纷按照姬长空的命令，开始停止继续前进，换了一条路往北方行去。

　　一路上行来，凭借着惊人的神魂感应能力，姬长空总能够提前一步察觉到前方的生人，有时候，就连有着八卦天之境的鬼嵘、鬼海都察觉不到的微小情况，他都能够洞察秋毫。

　　一次次准确之极的判断，每每惊险地避过一些往来的天士，这些鬼宗门人虽然没有说什么，心里面却对姬长空大为佩服，暗道姬家轩辕果然是不同凡响，只有六合天之境的修为不但可以将鬼魔王彻底消灭，竟然还能够察觉到连鬼宗都发现不了的异常。

　　“这家伙，怎么这么厉害？他是不是多了双隐形的眼睛，为什么连鬼嵘都察觉不到的异常，他却能够事先一步知晓？”和鬼宗一些孩子走在一起的段小珊，轻声和段小琪、段玲月两人讲话。

　　“鬼宗和姬家结盟，可以肯定姬家实力将会更进一步，虽然之前姬家实力非常低微，但是有了鬼宗之后，相信一切都会不同的，仅凭鬼宗的力量，就可以和血雨山上三大势力相抗衡了，最重要的是——鬼宗掌握着那么庞大的财富，这足以帮助姬家人实力暴涨！”段小琪点头。

　　“不仅仅如此，姬家最可怕的还是姬长空！姬家每一代的轩辕都是天纵奇才，而这一代的姬长空，应该比之前所有的轩辕潜力都大，按照目前的趋势来看，姬家的重新崛起将势不可挡，我们段家，应该和姬家打好关系，还有……他救过我们的性命，为人……为人虽然有些……有些混蛋，不过……不过也不算是太坏啦……”段玲月前面一番话大义凛然，后面有些吞吞吐吐。

　　“玲月姐姐，你怎么吞吞吐吐的，这可不像你的个性啊？”段小珊狡黠地笑了笑，轻声叹息，“玲月姐姐，长空大哥人还不错呢，还救过我们的命，还给我们取了红莲雪果，还有，长空大哥长得也很帅啊，又年轻，实力又高超，玲月姐姐，嘻嘻，是不是动心了啊？”

　　“呸！瞎说什么？”段玲月脸红了，叉腰摆出大姐派头，指着段小珊教训：“就你这丫头话多，你是不是自己春心荡漾了？”

　　“你才春心荡漾呢，瞧你脸红的那个模样，啧啧，一看就看出来了。”段小珊一脸鬼笑，道：“回去我禀报奶奶，就说你和长空大哥互相倾慕，再将姬家的现状说一下，说不定奶奶一狠心，就忍痛割爱将你许配给长空大哥了。嘻嘻，浩山大哥和长空大哥那么投缘，这一下可以亲上加亲了……”

　　“再敢胡说，我撕烂你的嘴！”段玲月羞恼之下，一把掐向段小珊，两个小丫头嘻嘻哈哈的闹在了一起。

　　……

　　有姬长空和鬼嵘、鬼海两大八卦天士在，一路上一行人又颇为小心，四日之后，在深更半夜的时候，姬长空带着鬼宗一帮人，终于来到轩辕谷。

　　路上的时候，姬长空一直担心轩辕谷内会不会有危险，行路的时候还尽量加快，但是等他们在漆黑深夜到了轩辕谷之后，却发现轩辕谷还算是平静，并没有他想象中的那样有着战乱痕迹。

　　一入轩辕谷，一道幽影骤然从暗处冒了出来。

　　鬼嵘、鬼海两人脸色悚然一变，当即如临大敌地望着幽魂一样突然显现出来的身影，鬼嵘、鬼海两人身上的气势骤然一显，做好了随时出手的准备。

　　“自己人！”姬长空轻喝一声，阻止鬼海、鬼嵘两人动手。

　　“主人。”木罗躬身行礼。

　　“主……主人？”段小珊三个小丫头脸色一变，齐声轻呼，这三个小丫头眼光贼毒，她们虽然看不出木罗的境界，可是从鬼嵘、鬼海两人那如临大敌的态度，两个小丫头多少猜出了一点。

　　一个八卦天之境的高手，竟然这么恭恭敬敬地向他行礼，并且称呼他为主人，这是什么概念？

　　没来轩辕谷之前，段小珊、段小琪三个小丫头倒是真没有将姬家放在眼里，三个小丫头曾经详细调查过姬家，只将姬家当成三流的小宗派，什么时刻起，姬家竟然有了八卦天之境的高手？

　　任何一个八卦天士，在中土都是名动一方的人物，要么是一宗之主，要么是一家长辈，八卦天士乃是一个势力的根本，拥有八卦天士的宗派，不论在什么地方，都没有人胆敢小看。

　　而姬家，却在不知不觉间有了八卦天士，他还称呼姬长空为主人，这简直太让三个小丫头惊奇了。

　　不但段小珊三个小丫头惊讶，鬼嵘、鬼海也是神情错愕，愣了一会儿，两人才惊奇地忽视一眼，心中啧啧称奇。

　　看到木罗还在轩辕谷内，并且安然无恙，姬长空心中悬着的一块石头算是放下来，“我回来的路上，恰巧碰到血月宗的周浩云，那周浩云说兰柔国的天士会来我们轩辕谷闹事，有这种事情吗？”

　　木罗一张脸带着面具，只露出一双木然的眸子，闻言木罗点了点头，“确有此事，不过他们低估了我们的实力，兰柔国过来的人中，甚至有一名八卦天士，没有进谷之前，他察觉到了我的存在，然后就没有进入山谷，应该是没有把握将轩辕谷灭掉。”

　　“来了，又悄悄走了？”姬长空笑着问。

　　“嗯，悄悄走了，但是不知道会不会再来。上一次他们错估了谷内的力量，才悄然离开，如果他们再来，力量可能会更强。”木罗道。

　　“下一次再来，我们追杀出去！只要敢来，我就敢大开杀戒！哼，敢来我轩辕谷找事，就别怪我不客气！”姬长空冷声道，有了鬼嵘、鬼海这一群鬼宗人的加入，他还真不怕那些人再来闹事。

　　“那一群兰柔国的天士从这边离开后，我悄悄跟上去查看过，他们似乎往血雨山去了，就在两天前，他们去血雨山上，不知道做什么……”木罗犹豫了一下，继续说：“除了他们之外，另外还有几批明显不是血雨山上面的天士宗派，也往血雨山聚集，我猜测……血雨山上面可能会发生什么事情。”

　　“先进谷再说。”姬长空脸色凝重起来，对鬼嵘、鬼海招呼，在黑漆漆的夜晚，带着鬼宗一行人进入轩辕谷。

　　莫云衣、姬逾胜、姬逾兴、韩海四人，突然在谷口出现，四人本来一副如临大敌的模样，等看到出现在谷内的竟然是姬长空之后，四人才明显松了一口气。

　　“长空，你回来啦，太好了！”莫云衣满脸欣喜，迎上来一眼看到鬼海、鬼嵘等人，疑惑地问道：“这几位是？”

　　“灰暗山脉鬼宗的人，他们离开了灰暗山脉，以后和我们一起生活在轩辕谷，和我姬家结为同盟。”姬长空指着鬼嵘、鬼海，为莫云衣四人先是介绍了一番，旋即简单将鬼宗和姬家轩辕之间的关系说了一遍。

　　就连莫云衣都不太清楚鬼宗和姬家轩辕之间的关系，等姬长空解释完毕之后，莫云衣姬逾兴他们满脸惊奇，盯着鬼嵘、鬼海问了许多关于姬家轩辕的事情。

　　姬逾兴、姬逾胜两人见姬长空擅作主张让鬼宗和姬家一起生活在轩辕谷，神情有些担心，因为他们从姬长空口中知道鬼宗修炼的天士秘诀有些奇特，怕会为姬家惹来麻烦。

　　“我们鬼宗也没什么东西，只有这些年来从灰暗山脉收集的一些天士修炼材料，我们鬼宗用不完就带了出来，希望能够对你们姬家有用。”鬼海先是拱拱手向姬逾兴、姬逾胜两人行礼，旋即扭头对鬼宗儿郎道：“把布袋掀开来，给人家看看！”

　　鬼宗老少纷纷将身上大包小包解开来，将一个个硕大行囊中的天材地宝取出来，丢杂草一样丢在地上，只是一霎，轩辕谷地上已经多了一堆堆令人眼红的天材地宝。

　　和段小珊三个小丫头在鬼谷的时候一样，莫云衣、韩海、姬逾兴、姬逾胜四个人，一个个眼睛都直了。

　　“这……这些，这些是你们鬼宗给我们……给我们姬家的？”姬逾兴舌头打结，言词不清。

　　“天……天哪，怎么会这样，怎么会这样？”姬逾胜望着一地的天材地宝，舌头同样不利索了。

　　莫云衣脸色还算镇定，不过却大口大口地喘气，“长……长空，这，这究竟是怎么一回事？”

　　“我们鬼宗欠姬家轩辕的，更希望依仗这一代的轩辕帮我们达成心愿，这些东西都是我们鬼宗千百年在灰暗山脉收集起来的，希望能够对你们姬家有用。”鬼海看姬逾兴他们这么一副摸样，心中稍安，微笑着说。

　　“太……太贵重了，这么多……这么多天材地宝，简直……简直不敢想像啊！”姬逾兴兴奋地不知该如何是好了。

　　“我专门挑在夜里回来，是不希望被太多人知道，趁着夜晚，我们最好尽快将这些东西安排好。”姬长空赶紧提醒。

　　“立即，立即将这些东西收到后山，此事不要向另外的姬家人多说！事关重大，还请，还请你们也能够保守秘密。”莫云衣反应过来，躬身朝着鬼嵘、鬼海行礼。

　　“二爷爷、三爷爷、韩伯，你们安排一下，将这些天材地宝藏在后山山腹中，韩伯，以后辛苦你一点，看看好这些东西……，还有，木罗，你也要谨慎一点，在后山那一块儿留意留意，不要让陌生人靠近……”姬长空轻声安排。

　　轩辕谷一下子忙碌了起来，大家都轻手轻脚，鬼宗那些人重新将东西收收好，利用袋子将那些天材地宝遮住了。

　　不过，他们的行动还是惊动了一些谷内的姬家人，但在莫云衣、姬逾兴这些人的安排下，加上鬼宗人已将身上的东西收起来了，所以那些谷内的姬家人倒也没有看出什么端倪，只是好奇这一群人来自何处，为什么会出现在轩辕谷。

　　这个问题莫云衣他们暂时都没回答，只是忙碌着将这一批可令所有天士宗派眼红的天材地宝收收好。

　　“你们将他们好好安排，明天，明天帮人家建造房屋。”莫云衣叮嘱姬逾兴、姬逾胜两人，又小声叮嘱了韩海几句，旋即再向鬼嵘、鬼海这些鬼宗人赔了不是，然后对姬长空打了个眼色，示意有话要和他单独说。

　　姬长空向鬼嵘、鬼海两人告罪，叮嘱段小珊、段小琪三个小丫头不要乱跑，暗中又对木罗使了个眼色，这才跟着莫云衣来到后山的藏经楼。

　　“什么事啊？莫婆婆。”来到谷后面的藏经楼之后，姬长空笑着问。

　　“血雨山可能出事了，前段时间贺家、星石宗纷纷派人来我们轩辕谷，说是流云沙的流云海峰似乎有了什么大动作，让我们姬家小心一点。几天前，有一帮实力不凡的天士悄悄到了轩辕谷外面，本来似乎想对付我们姬家，不过不知道什么原因却悄悄离开，往血雨山的方向去了……”莫云衣深深皱着眉头，她敏感的察觉到了一些异常，隐隐觉得血雨山似乎暗地里有了一些大变动。

　　“我来的时候，碰到血月宗的周浩云一行人……”姬长空也将自己过来的时候的遭遇向莫云衣说了。

　　“血池分支？”莫云衣听他讲完，眉头皱的更深了，想了一下，莫云衣脸色微变：“血池那些分支若是来了，找不到血月宗的人，自当会找上我们，或者找上流云海峰。流云海峰年轻的时候就在东海长大，这个人工于心计，据贺浩然、百里柯所说，自从他接掌流云沙开始，他时常和东海方面的天士宗派往来，贺浩然、百里柯对他有意见，也是从这一方面开始……，流云海峰，怕是……怕是和东海那边的宗派关系紧密啊。”

　　“你说，流云海峰会不会对贺家、星石宗采取什么大逆不道的行动？”姬长空问道。

　　“要不，我们去血雨山看看？你没有回来，我一直放心不下姬家，怕我离开之后谷内会出事情，现在你带了鬼宗的高手过来，我就放心了。”莫云衣隐约看出了鬼嵘、鬼海的境界，惊喜之余，她真正对谷内的安危放心了。

　　“莫婆婆，你留在谷内吧，我去血雨山看看情况。鬼嵘他们暂时都留在轩辕谷，免得我不在的时候兰柔国的天士突然来了。谷内有事情了，鬼嵘、鬼海你尽管安排，他们一定会帮忙，其他事情我也不多说了，我知道你都会安排妥当。”姬长空道。

　　“也要，你去我也放心，去血雨山看看情况，真要是发生大变，你赶紧回谷，我们好好商议商议。”莫云衣叮嘱。

　　点了点头，姬长空没有多说，从藏经楼出来之后，朝着后面山谷轻呼一声。

　　木罗就像是一道鬼影子，悄然来到姬长空身旁，“教主，你找我？”

　　“嗯，带我去血雨山，看看那边什么情况。”姬长空吩咐。

　　木罗二话不说，恭敬地抓住姬长空的肩膀，才准备使力带姬长空飞去，却被一股反震之力震开来，木罗愣了一下，突然眉头急颤，“教……教主，你……你到了六合天？”木罗声音怪异之极。

　　“嗯，这下子再带我吧，不会有反震之力了，我刚刚没在意。”姬长空再一次开口吩咐。

　　“教主真乃天纵奇才，天下虽大，我木罗从未听说过比教主更加令人不可思议的人……”木罗发自内心的感慨。

　　“走了”。姬长空笑着点了点头，出声催促。

　　木罗再一次抓向姬长空，这一次他身上没有传来反震的力量，施展出破空飞翔之术，木罗就像是暗夜魅影，在血雨山周边丛林上方低空飞行，只是一个时辰的时间，他就带着姬长空来到了血雨山山脚。

　　“上山！”一到血雨山山脚，姬长空脸上微变，急忙吩咐。

　　木罗也感觉到了血雨山上的异常，直接带着他往山上贺家的方向飞去。

　　血雨山安静的有些诡异，偌大一个血雨山，竟然没有一点杂声传来！

　　死一般的寂静，就连虫鸣声都消失无踪，仿佛一股无形的阴影罩在了血雨山上，令山上所有人兽都瞬间昏睡了过去。

　　一股迷香一般的雾蒙蒙轻烟，在血雨山上飘飘荡荡，轻烟缭绕在血雨山每一个角落，就像是涓涓细流，在不知不觉浸没了人身……

　　血雨山，贺家。

　　宽阔的演武场空无一人，一排排房屋全部空置了下来，没有打斗的痕迹，整个贺家感应不到一点生命波动。

　　“去星石宗。”姬长空脸色阴沉可怕，对木罗轻声吩咐了一句。

　　一炷香后，风驰电掣的木罗带着姬长空来到星石宗，入眼景象和贺家一样，空空荡荡，没有任何一个星石宗的门人。

　　“去流云沙！”姬长空咬牙喝道。

　　木罗再一次飞起，绕了一圈，带着他来到流云沙宗派。

　　出乎意料，流云沙也是空无一人，同样没有一点打斗的痕迹，整个血雨山，贺家、星石宗、流云沙三大天士势力，竟然没有一人在宗内，山上没有打斗的痕迹，东西也没有散乱，究竟是怎么一回事？

　　“空气中的迷香，非常厉害！就连我，飞了这一会儿，都有些头晕脑胀了……”木罗沉声道，“我想，这还是挥散了几天的缘故，迷香刚释放出来的时候，估计药力更加恐怖！”

　　对于毒药这一类异物天生不惧的姬长空，虽然也察觉到了血雨山上有着迷香的气息，不过他却没有太将这些迷香放在眼里，但是听木罗这么一说，姬长空脸色徒然凝重起来，“木罗，如果这里的迷香加重十倍，你能不能够抵挡住？”

　　“我或许能够不倒，不过，在这迷香的作用下，我恐怕连五成实力都发挥不出来。这个时候，如果我碰到同等级别的高手，将会毫无意外的被击败。”木罗想了想，老实回答。

　　此话一出，姬长空脸色微变，“这里的迷香，真有那么厉害？”

　　点了点头，木罗道：“的确非常厉害，有点……有点像传说中的‘天神醉’，传说东海有一个奇地生长一种叫‘魔幻花’的花草，这种花草会散发出醉人的香味，任何人一旦嗅到，便会神智不清进入美丽幻境，‘魔幻花’研磨成粉之后，混合百种迷药可以制成‘天神醉’，就算是八卦天嗅到了，都会被‘天神醉’放倒……”

　　“这要是‘天神醉’，你嗅到之后不是也要倒下？为什么你说这里的迷香厉害十倍，你也只不过会实力下降一半？”姬长空皱了皱眉头，疑惑地问道。

　　“教主，你忘了我们修炼的‘千幽掠影’，可以通过浑身毛细孔将元力释放出来的吗？元力都可以通过浑身毛细孔释放出来，毒烟不是更容易？”木罗微微一笑，解释说。

　　他这么一说，姬长空霍然开朗，点了点头。

　　“天神醉，听名字就很厉害，来自东海……来自东海，应该和流云沙有关，不过，为什么流云沙也会没有一人？”姬长空满脸疑惑，他神魂放开来，的确没察觉到流云沙有什么特殊的生命气息，这让他心中越来越好奇，不知道在血雨山上到底发生了什么事情。

　　“有人！”“有人！”

　　姬长空和木罗同时低喝一声，目光一齐朝着血雨山外面望去。

　　一道跌跌撞撞的人影，从远处往血雨山这边冲来，他似乎受了极重的伤势，过来的时候，浑身血流不止。

　　想都没有想，木罗带着姬长空直朝着那人飞出去。

　　嘤嘤！嘤嘤！

　　两个青头大虫，突然从这个人背脊上面破皮而出，这两个青头大虫似乎饱餐了一顿，吃得肥鼓鼓的，一出来，两个蝉翼一样的翅膀冒了出来，两个青头大虫猛地飞起来，速度飞快，想要马上离开这儿。

　　一落地，姬长空抬手一抓，“噗嗤”一声，就将两个青头大虫抓死。

　　低头看着贺飞骅这一个贺家的长辈，姬长空满脸肃然，急声问道：“怎么回事？血雨山究竟发生了什么？为什么一个人都没有用了？”

　　“南夷万毒门、东海落霞岛、流云沙、兰柔国、血池……，长空，去天山，速去天山求援！带着你姬家人，速去天山，有多远走多远！”贺飞骅一脸恐惧，嘴角鲜血横流，两眼泛白，神魂遭受重创，生命气息渐渐从他身上消失。

　　“贺家、星石宗的人呢？在什么地方？都在什么地方？你从什么地反逃出来的？”姬长空急忙问道。

　　“黑岩崖，别去，别去那儿！长空，去天山，去天山求援！”贺飞骅痛极大叫，“噗”的一声，他脑袋爆炸开来，鲜血溅了姬长空一身。

　　“去黑岩崖！”姬长空一身鲜血，霍然站起来，双眸寒冷如冰。

　　“教主，慎重！”木罗突然跪伏下来，道：“南夷万毒门乃是一群善毒之人，凶残邪诡天下闻名，在南夷，万毒门都是出了名的邪门歪道，当初赤魈在的时候，也没能收服万毒门这一群邪人，万毒门在南夷沉寂多年，如今跑到血雨山来搅事，绝不寻常！”

　　“东海落霞岛岛主有着八卦天之境的修为，兰柔国也是高手如云，再加上血池、流云沙的天士，这几股势力加起来，血雨山无人能敌啊！我们现在去了黑岩崖也没用，我担心他们会很快找上轩辕谷，我们不应该擅闯黑岩崖，应该将轩辕谷姬家人安排好了，然后你我合鬼嵘、鬼海这两人之力，再探黑岩崖！”

　　“好，那就先回轩辕谷，安排好姬家人再说。”孰轻孰重他还是分得清的，一边是贺家安危，一边是自己家的生死，他很快就有了决定。

　　按照贺飞骅所说，这一次来血雨山搅风搅雨的不是一股势力，南夷万毒门、东海落霞岛这两个已是天下赫赫有名的天士宗派，再加上兰柔国的天士，流云沙和血池分支，这么多势力聚集在一起，怕是不单单只是对付血雨山这么简单。

　　这是一场精心预谋的变天之举，流云沙的流云海峰虽然在其中扮演了重要的角色，不过他肯定不是幕后真正的主持人！一个连八卦天之境都未修到的人，绝对难以驱使万毒门、东海落霞岛这种强大的势力！

　　……

　　很快，木罗带着姬长空又回到了轩辕谷。

　　嘭嘭！砰砰砰！

　　还未进入轩辕谷，谷内便传来惊天动地的打斗声，一群浑身黑衣黑袍的摩尼教教徒，将轩辕谷谷口围住，摩尼教黑暗之王、拉姆教教主，还有一个头戴花巾的兰柔国老妪，一起出现在轩辕谷内，这个老妪，也是八卦天士！

　　轩辕谷内，鬼海、鬼嵘两人将黑暗之王、拉姆教教主拦下来，至于那一名兰柔国的八卦天士，则是被莫云衣合鬼老七、鬼老六等人之力，以团团厉鬼围在中央，即便如此，相差了一个境界，那一名兰柔国的老妪依旧明显占据上风。

　　在她一个七彩花冠的照耀下，那些厉鬼一个接着一个的魂飞魄散，按照这个趋势下去，鬼老七、鬼老六他们饲养的厉鬼群，要不了多久便会消耗一空。

　　还好有着这么多厉鬼存在，要不然，莫云衣、鬼老七一行人即便联手应付她一人，这一会儿怕也要先死个一两个。

　　才刚刚进入轩辕谷的鬼宗人，还没有安定下来，就立即拿起来兵器作战，好在有这百十来号鬼宗人在轩辕谷，否则，姬长空、木罗两人过来之后，轩辕谷怕是已经被杀个血流成河了。

　　正是因为有着鬼宗这一群突然出现的生力军，再一次粗估了轩辕谷实力的这行人才没能够大开杀戒，虽然已经明显占据了上风，但还没有达到突破鬼宗和姬家防线的地步。

　　“摩尼教！”姬长空在谷外暴喝一声，神色狰狞地朝着兰柔国的那一名老妪冲去，“木罗，跟我合力先杀了这个头大花巾的老骚货！”

　　他看得出来，莫云衣、鬼老七这一边最狼狈，鬼老七、鬼老六几个鬼宗之人，此时就是在拿厉鬼的魂飞魄散来抵挡兰柔国那一名老妪的七彩花冠，如果那一名老妪愿意付出一部分代价，她完全可以突破厉鬼的防御，将莫云衣、鬼老七他们杀个一两个！

　　“嘴臭的小混蛋，我要撕烂你的嘴！”头戴花巾的兰柔国老妪，被姬长空一句“老骚货”激怒了，老妪勃然大怒，不再管莫云衣、鬼老七他们，突然朝着姬长空伸手抓来。

　　“上一次偷偷摸摸来轩辕谷的，应该就是你吧？”木罗悄无声息地挡在姬长空身前，抬手一拍，青幽幽的暗光骤然从木罗掌心释放出来，这个兰柔国老妪伸手抓来，手落入暗光之中后，再难前进一寸。

　　“之前在谷内的是你？”兰柔国这一名八卦天士脸色一变，冷不防望了鬼嵘、鬼海一样，她还当和黑暗之王、拉姆教教主交手的鬼海、鬼嵘中的一个，是她上一次感应到的呢。

　　“不错，是我。”木罗阴森森地笑，青幽幽的暗光像是黏胶一样，紧紧地粘在那兰柔国老妪手上，木罗悄无声息地靠向她，拉出一道道介于真实和虚幻之间的影子，将这一名兰柔国的老妪给紧紧围在中央。

　　“主人，你却帮别人吧，我来对付她就够了。”一道道影子将这一名兰柔国的老妪围起来之后，木罗才不急不缓地说了一句。

　　眼见漫天都是木罗“千幽掠影”所化的身子，姬长空竟然找不到竟然其中的路径，笑着点了点头，姬长空没有多说什么，眼睛一瞄，看向了和鬼海交战的拉姆教教主。

　　嘿嘿怪笑一声，姬长空骤然冲向拉姆教教主，人在中途，五行之光环绕全身，四象之幻象在身上隐隐闪现，一拳轰出，青色、红色、白色、金色、黄色五光齐放，瞬间形成一个巨大无比的五彩光圈，当头罩向拉姆教教主。

　　金木水火土五行气息，充斥在那五彩光圈之中，在光圈内以天地轨迹缓缓流动着，一股浩大、古老、沉重的气息，从那五彩光圈中释放出来，这些气息似乎能够影响天士的魂魄，正和鬼海交手的拉姆教教主，神魂竟然猛地紊乱起来。

　　拉姆教教主清晰的感应到，他的神魂在脑海中突然也按照光圈流动的环形方式转动，他本来正施展的一种秘技，因为神魂的变动，突然威力大减，十成威力竟然连七成都释放不出来了。

　　许多厉害的天士秘技，施展开来都需要神魂配合，如果神魂乱来，那么交战中就相当于三心二意，这样绝对不能够将力量最大程度的释放出来！

　　“咦！”鬼海轻呼一声，他并不受那五彩光圈的影响，因为他在光圈之外，不过，他却看出了拉姆教教主的神色异常，更看出来拉姆教教主施展的天士秘技，一下子变的破绽百出了。

　　鬼海很善于抓机会，几乎没有犹豫，他突然全力出手，朝着神魂紊乱的拉姆教教主狂轰滥炸。

　　而一拳轰出的姬长空，则是有些呆了，六合天之境后，今天他还是第一次全力出手，他自己也没有料到一拳击出，竟然直接形成了能够影响对方神魂的五彩光圈？

　　邪门啊……


第158章 坚守阵地！

　　五彩光圈遥遥罩向拉姆教教主，光圈还没有落下来，拉姆教教主神魂突然一乱，魂魄像是陷入了五彩光圈里面，随着五行光芒绕着圈圈。

　　神魂一乱，拉姆教教主攻击形成的威力大打折扣，露出了破绽，鬼海趁机迎上去，毫不留情地对他展开狂轰滥炸。

　　就在这个时候，那遥遥罩向他的五彩光圈，突然收缩，金木水火土五行之力充斥在光圈之中，形成了一股连拉姆教教主都不敢小视的奇异力量。

　　五行之力，相辅相成，彼此融合之后，往往能够发挥出惊人的威力。

　　相应的，拉姆教教主魂魄仿佛也突然收缩，受着那五色光圈的莫名影响……

　　脸色微变，拉姆教教主猛地怪啸一声，啸声一起，他浑身星光大盛，点点繁星之光激射出来，在瞬息间形成一个玄奥莫测的八卦星图，八卦星图在他身后由星光汇集而出，它仿佛和天上星辰形成了某种奇妙呼应。

　　虚空星辰如沙石，闪闪熠熠，就在此时，一片星域星辰与星辰之间以星光连线，那一片星域星光如银丝编织，只是一霎，那片星域的星辰被星光连成一个巨大的蝎子图案。

　　天蝎猛一摆尾，一股澎湃的力量骤然从拉姆教教主体内迸发出来，猛地朝着四面八方狂涌而去，力量大的惊人。

　　那缓缓罩向他并且逐渐收缩的五色光圈，在这一股澎湃力量的冲击下，突然承受不住，五彩斑斓的光点像是成了成百上千个萤火虫，在虚空中闪耀着绚丽迷人的色彩，给轩辕谷的夜空添加了如梦似幻的瑰丽美景。

　　五彩斑斓的色彩还没有来得及褪去，数十道厉鬼呼啸而来，灰蒙蒙的厉鬼狰狞可怖，瞬间撞人那色彩斑斓的区域，又给如梦如幻的夜景多添了几分阴暗色彩。

　　一道巨大蝙蝠似的黑暗影子，在那些厉鬼中一闪而逝，再一次出现的时候，那一道影子已经到了拉姆教教主身后，一根手臂粗细的哭丧棒，轻轻点在拉姆教教主脑后的八卦星图上面。

　　嘭！

　　纯粹由星光凝聚而成的八卦星图，瓷器炸裂一样，飞溅出点点星光。

　　拉姆教教主痛呼一声，猛地转过头来，鼻孔冒出两缕热血，鬼海这一下暗袭，他显然已经负伤了。

　　同为八卦天之境，鬼海有姬长空这个外力相助，自然会占据不少优势，在姬长空五彩光圈的影响下，拉姆教教主神魂大受影响，十成力量只能够发挥出六七成出来，自然不是鬼海对手。

　　拉姆教教主受伤之后，并没有失去理智的和鬼海战在一起，而是突然避开鬼海，悄然闪入摩尼教那些人群当中，与此同时，头顶无尽虚空那由星辰形成的天蝎，光芒一暗，也像是突然隐匿在了星域深处。

　　嗖！

　　此时，姬长空才落到鬼海身旁，望了一眼在摩尼教教徒中隐迹的拉姆教教主，姬长空低声对鬼海说：“他受了伤，不敢和我们全力一战，不用管他了，合力将黑暗之王杀了。”

　　“好！”鬼海欣然同意。

　　“真没料到姬家藏龙卧虎，实力竟然如此强劲，今天我们错估了姬家实力，就不再多浪费时间了……”摩尼教黑暗之王阴冷无情的声音，在轩辕谷上空幽幽响起，“血雨山覆灭在即，木罗，你跟着姬家最好有多远逃多远，否则，等我们下一次再来姬家的时候，轩辕谷将再无活口。”

　　无穷无尽的黑暗，骤然降临轩辕谷，霎那间，轩辕谷的夜空像是涂抹了一层墨汁，明月、星辰之光被全部遮住，谷内姬家人视力大受影响，谷内真正称得上伸手不见五指了。

　　绝对黑暗！摩尼教黑暗之王精修奥义，一经施展开来，就连烈日之光都能够掩去，在深夜施展开来黑暗更重。

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　在绝对黑暗之下，谷内传出脚步的移动声，很显然，趁着绝对黑暗期间，摩尼教的人开始撤离轩辕谷内。

　　“别追！”开口的是姬长空。

　　本打算追出轩辕谷的姬家人，同时停了下来，等黑墨一样的夜空重现星辰之光的时候，他们发现轩辕谷内早已经失去了摩尼教那些人的踪迹。

　　地上，只留下几具已死的摩尼教教徒的尸体，除此之外，再无他物，拉姆教教主和兰柔国的那一名老妪，也一样消失无踪，趁机离开。

　　莫云衣、姬逾兴、姬逾胜几个姬家人，加上鬼嵘、鬼海这两个鬼宗决策者，和姬长空、木罗站在一起，神情肃然。

　　“血雨山突遭大变，山上看不到一个人……”把在血雨山上面的见闻说了一遍，姬长空神情凝重，沉声道：“血雨山的变天之举，怕是没那么简单，南夷万毒门、东海落霞岛、兰柔国、血池分支、流云沙，这些天士势力都不好惹，刚刚黑暗之王的出现，说明摩尼教应该也参与进来了，此次血雨山的大变，怕是比当年南夷天士大举进攻来的还要猛烈！”

　　莫云衣、姬逾兴、鬼嵘一行人，听姬长空说完这一番话，全部勃然变色，他们虽然猜出血雨山上可能有了变化，却没有料到竟然会这么严重。

　　“他们怎么敢？”姬逾兴恨的咬牙切齿，姬家好不容易在血雨山安定下来，眼看有了重振当年雄风的希望，血雨山突然遭遇如此大变，这可能会将姬家之前所有的努力全部摧毁！

　　“是啊？他们怎么敢？”姬昊广过来之后，满脸都是不敢置信，“当年九部士王赤魈的教训，还不够深刻吗？那些南夷万毒门的人，是不是疯了？百年前血雨山南夷天士被厉恨天他们杀的血流成河，这些人难道不清楚天山对待外敌的态度？”

　　所有人都是神情凝重，眼神中颇有些不理解，天山乾坤宗就在血雨山北边，离血雨山并不远，当年南夷天士大举入侵血雨山，乾坤宗立即采取了行动，九宫天之境的乾坤宗宗主孤身前往南夷，在南夷天士圣地天狼山上将赤魈斩杀。

　　厉恨天身为乾坤宗大长老，带着天山高手进入血雨山，和血雨山上面的天士一起将南夷天士杀的血流成河，血雨山之所以被称为血雨山，就是因为那一战天上高手云集，猩红鲜血如雨一样落下的缘故。

　　九宫天士在天下乃是人人恐惧的强大存在，乾坤宗古澹之名，就像是一座巍峨巨山一般令人敬仰，万毒门、落霞岛怎么敢和天山为敌？

　　“天下间九宫天之境的高手屈指可数，没有九宫天士坐镇，万毒门、落霞岛应该不敢对血雨山下手，以如今的情形来看，怕是……怕是会有九宫天之境的高手，在背后为他们撑腰！”莫云衣沉默了好一会儿，突然幽幽一叹。

　　“九宫天士！”姬逾兴脸色大变。

　　“摩尼教，圣母幽兰！”木罗脸色极为难看，道：“幽兰也在九宫天之境，她早想来中土搅风搅雨了，如果这些宗派背后的那人是她，这些宗派就不必担心古澹这个恐怖的存在了……”

　　西域摩尼教，圣母幽兰，这是一个堪比古澹的九宫天士，万毒门这些宗派背后如果有幽兰撑腰，倒是真的不惧乾坤宗，否则，就算他们暂时在血雨山横行一段时日，等古澹出马了，依旧会令他们吃不了兜着走。

　　“如果真的是圣母幽兰，就算是古澹出面，估计也不能够将这一群人赶出血雨山……”莫云衣眉头深锁，望了望鬼嵘、鬼海，苦笑道：“你们千里迢迢从灰暗山脉过来，一来就遭受这种劫难，我真不知道该说些什么好了。”

　　“无妨，我鬼宗这些年在灰暗山脉内，一直都在和鬼魔王交锋，比在外面难过多了。走出灰暗山脉，我们至少还有生机可言，但若是留在灰暗山脉，那我鬼宗怕真要在劫难逃了。”鬼嵘黯然道。

　　“长空哥哥，我想我们三个应该早点离开这儿，如今的血雨山，竟被万毒门、东海落霞岛、摩尼教这群外族人横行，这件事没那么简单，我们回到段家之后，还能够给你们一些助力，将这个消息告诉水云国内的那些天士势力。”段小珊悄悄冒出头来，提出回家的要求。

　　“这个时候血雨山上外族人横行，你们现在离开，一旦遇到那些人，怕是会凶多吉少！不行，暂时和我们待在一起，等确保不会有事的时候，我自会放你们三个离开。”姬长空满脸严肃。

　　“哦。”段小珊没有坚持，乖巧地点头。

　　“我们，是继续留在轩辕谷，还是暂时躲避一段时间？”鬼海想了想，视线落到了姬长空身上。

　　“这才刚刚落脚，如今离开轩辕谷，又能往什么地方去呢？”一脸无奈，姬长空叹息一声，道：“我们这么多人，现在急冲冲前往天山，并不妥当……”

　　“长空，你们留在轩辕谷，我走一趟天山，只要将消息通知到天山，他们必会派人过来！”莫云衣沉吟了一下，突然道。

　　“不用去天山了，我想……古澹应该已经知道发生在这边的事情了。”木罗双眸熠熠，道：“九宫天士感应力之强超乎你们想象，天山和血雨山相隔并不太远，以古澹的境界，应该能够察觉到血雨山的变故！”

　　“你是说？天山的天士，会在短时间赶来？”姬长空一愣，突然问道。

　　“不知道，如果摩尼教圣母幽兰带着护法前往天山拜见古澹，那么，古澹就分不开身了。”木罗叹道。

　　此话一出，众人神色动容。

　　……

　　天山。

　　云雾缭绕，山峰巍峨耸立，天地之灵气逼人之极，盛产各种各样的天材地宝，异兽天士都喜欢在天山修炼。

　　天山宗派不少，不过最著名的当数天山之巅上的乾坤宗，中土天士宗派不计其数，然而，金字塔最顶端的，数百年来都是归元、乾坤这两大至强宗派。

　　乾坤宗古澹乃天下屈指可数的九宫天士，神游太虚，法力通玄，多年来一直在天山之巅苦修，很少离开天山。

　　一向受天下天士敬仰的乾坤宗，今天突然有些慌乱，就在天山之巅上，一群穿着西域服饰的天士骤然降临，在冰寒刺骨的天山之巅上，四个上半身赤裸，身上纹着奇异符号的七星天士抬着一个巨大的轿子。

　　那轿子不知道利用什么材质制成，浑然一体，看不出一丝接口缝隙，也没有钉子敲打的痕迹，轿子前方的垂帘上面，绣着一个金光闪闪的太阳图案，那太阳图案看起来并不像是绣花，缕缕璀璨金光从中释放出来。

　　四个宝相庄严的西域天士，在那轿子前方，一个个慈眉善目，面带微笑。

　　“摩尼教圣母亲临，希望能够和乾坤宗掌教古澹宗主切磋技艺，共求十方极道！”满脸堆笑的智慧法王，以中土礼仪朝着前方行礼。

　　乾坤宗林立的楼宇像是由坚冰堆砌而成，一眼望去，这天山之巅就像是成了一个美轮美奂的冰雕王国，景色瑰丽，石头、楼宇、花草、异兽遍布在冰雕王国四面八方，让这个冰的世界一点不显荒凉死寂。

　　一个满是尖锐冰锥的演武场前方，古澹首徒薛卞韬一脸肃然，依足礼数来对待摩尼教这一行外来人，丝毫不敢怠慢。

　　“请稍等，我宗长老去请宗主出关了。”薛卞韬神情不变，似乎不知道对面这些人乃是西域第一天士宗教，不亢不卑，一副大家风度。

　　智慧法王笑着点了点头，很有耐心地就在这儿等候。

　　……

　　天山山腹，一个巨大无比的岩洞中央，竖立着一个十丈高的厚厚冰岩，冰岩中心，一个浑身雪白长袍的老人盘膝端坐，神情淡然，就像是一具被困千百年的活化石一般，没有一点生机。

　　一男一女默然肃立在冰岩一旁，两人初一看似乎只有三十来岁，不过仔细看他们的眼眸，却会发现他们眼神深邃悠远，有着几分只有老年人才有的世故和圆滑。

　　柳青，王雪兰，天山乾坤宗两大长老。

　　柳青、王雪兰两人默然站在冰岩旁边，双眸怔怔地落到冰岩之上，却没有开口讲话，就这么静静地看着。

　　冰岩骤然闪亮了一下，冰岩中的古澹无视冰岩的物理阻碍，直接从中渡步走了出来，仿佛那冰岩，乃是根本不存在的虚幻之物一般，厚厚冰层对他来说，就像是空气。

　　“宗主，摩尼教教主幽兰亲临天山。”柳青微微鞠身，声音平静如水。

　　古澹眼神木然，轻轻点了点头，吩咐道：“我会和幽兰一战，此战没有结束之前，不要妄动。”

　　“是。”柳青、王雪兰一起应诺。

　　“柳青，我知道你和恨天还有联系，传个话给他，就说血雨山有变。”古澹木然的眼神，落到柳青身上。

　　柳青眉头动了一下，垂头再次说道：“知道了。”

　　“在我和幽兰交手期间，你们都暂时呆在天山，不要对摩尼教法王出手，血雨山的事情自会有人处理，你们不要担心。”古澹吩咐了一句，身影渐渐模糊，就在柳青、王雪兰的注视下慢慢消失。

　　天山之巅上空，几万丈云层之中，突然传来古澹的一声轻啸。

　　一道窈窕身影，骤然从天山顶峰那一个巨大的轿子中冲天而起，朝着几万丈的云层扶摇直往，瞬间就没了踪迹。

　　摩尼教四大法王和众多天士，一见圣母幽兰飞天而起，嘴角挂着微笑，一起在冰天雪地中坐了下来，闭目一动不动。

　　柳青、王雪兰这些天山乾坤宗的人，警惕地盯着聚集在天山之巅的摩尼教四大法王，不敢掉以轻心。

　　……

　　大楚国东南方，荒山野岭深处，七大家族之一的萧家，就坐落在其中。

　　七大家族中，只有萧家、易家不在三个大国国境之内，萧家近些年比较低调，甚少和外人来往，天下许多大事萧家都不再参与。

　　曾经和姬长空有过数面之缘的萧庶，此时正在萧家祖屋，聆听着长辈教诲。

　　“姬家和我萧家关系非浅，以前轩辕未出，姬昊天又得罪了归元宗，为了避嫌，我们没有和姬家多接触，如今你既然肯定姬长空就是姬家新一代轩辕，我们不需要继续顾忌什么了。”萧兴沉声道。

　　“我和姬长空在灵宝大会上面见过，他眼睛非常毒，灵宝大会结束之后，我曾经将他会前往天武国的消息放出去，就是想看看他到底有没有能力渡过这一关，结果出乎我意料，他就像是凭空消失了一般，再出现的时候，已经到了杜家……”萧庶道。

　　“这一代轩辕，不比前几代逊色，我们萧家应该趁早做好准备。厉老派人送过话来，希望我们萧家分清天下形势，早点做出判断。”萧兴皱着眉头，对萧庶吩咐：“再见姬长空的话，将萧家和姬家的关系说明，还有，将你暗地里做出的事情如实向他说清楚，不要有丝毫隐瞒，免得弄巧成拙。”

　　“我明白。”萧庶点头。

　　“去一趟轩辕谷吧。”萧兴挥手示意。

　　……

　　水云国，天水城，陈家。

　　陈怡蕙正在处理灵宝阁的事务，突然，一道人影悄无声息地落在她面前，神情冷漠地望着她。

　　陈怡蕙心中一沉，霍然抬头，待到看清楚来人之后，陈怡蕙拍着胸口笑道：“厉老，你每一次过来都吓我一跳。”

　　“南夷万毒门、东海落霞岛、摩尼教、兰柔国……，这些宗派到了血雨山，圣母幽兰亲临乾坤宗，血雨山有变，你们知道应该怎么做。”厉恨天眉头深锁，语气平淡。

　　陈怡蕙手一抖，笔墨全部落地，猛地站了起来，陈怡蕙喝道：“什……什么？”

　　“这一次血雨山之变，比当年南夷天士来袭还要凶猛，圣母幽兰已到天山，血雨山怕是已经易主了。”这一番话讲完，厉恨天转身径直往外走去，“我先去血雨山，此次天山腾不出人手出来，你们斟酌一下，速来血雨山。”

　　“我立即通知所有能够通知到的天士宗派，外敌入侵，简直不将我水云国放在眼里了！”陈怡蕙悚然变色。

　　厉恨天离开之后，陈怡蕙二话不说，找到陈怡蓉急忙将事情解释了一遍，旋即急冲冲地说：“我马上去一趟皇宫，血雨山之变，针对的怕是我们整个水云国天士界，天山那边被摩尼教挡着，皇甫家必须出面主持大局，号令水云国各大势力前往血雨山救急。”

　　一番话讲完，陈怡蕙很快离去。

　　……

　　血雨山，轩辕谷。

　　姬家并没有按照黑暗之王所说离开山谷，只不过加强了防卫，守在山谷内等候着下一波来自黑暗之王这些人的袭击。

　　姬家这边八卦天之境的高手就有三名，其中像鬼老七、鬼老六这类的七星天天士有十来名，这包括塔基三兄弟，如此力量，比起七大家族六大天士宗派也不逊色，所以他们才敢还留在轩辕谷。

　　这一天，轩辕谷外聚集了一群陌生人。

　　小心翼翼地防备着的姬家人，突然如临大敌，数名高手一起从谷内走出来，神情紧张地堵在谷外。

　　“姬长空！”一个声音突然在那群人中响起，贺丽萱突然从人群中走出来，时隔数月，贺丽萱神情憔悴，满脸愁容，精神状态大不如以往。

　　鬼嵘最先一步赶过来，神情冷漠地挡在这些人面前，冷冷道：“诸位想做什么？”

　　“姬长空，让姬长空出来！”贺丽萱轻呼一声。

　　“贺丽萱，是你？你怎么回来轩辕谷？”闻讯而来的姬长空，神情诧异，过来之后朝着鬼嵘挥挥手，示意鬼嵘不必太担心，“你怎么过来的？”姬长空一脸疑惑，他还以为所有贺家人都遭遇不测了。

　　“长空老弟，快点离开血雨山吧，迟则生变了。”黄昆从一群人中冒出来，一脸苦笑，“贺小姐来我们黄家洽谈结盟的事宜，所以才躲过一劫，血雨山，血雨山发生大变了……”

　　黄昆将姬长空已经知晓的事情迅速解释了一遍，道：“我们黄家还有几个宗派离的较远，又恰巧知道了一些状况，在那些宗派没来之前，立即撤出宗门，我们已经准备撤出血雨山了，途径你们姬家，所以随便过来看看情况，打声招呼。”

　　黄家还有几个宗派，因为处在较为偏僻一些的地方，得到消息及时，联合起来趁早离开，姬家这边也是属于偏僻的区域，他们恰巧路过这儿，就来打声招呼。

　　“要走你们走吧，我们不离开血雨山，摩尼教的黑暗之王和拉姆教教主，加一名兰柔国的八卦天士携带着大批摩尼教的高手来过轩辕谷，不过却被我们姬家赶出去了。此时此刻，躲到什么地方都不安全，在路上反而危险，还不如合力守好一个地方。”姬长空摇头，没有和他们一起离开的意思。

　　黄昆、贺丽萱听他这么一说，脸色一变，和那几个宗派的高手同时惊呼出声。

　　“什，什么？”贺丽萱一时间像是没有反应过来，愣愣地看着姬长空，“三个……三个八卦天士到了你们姬家，竟然，竟然被你们赶出了轩辕谷？姬长空，你……你不是开玩笑吧？”贺丽萱简直不敢相信自己听到的事实。

　　“你们说的事情，我也清楚，南夷万毒门、东海落霞岛、西域摩尼教……，这些势力加起来，的确非常恐怖。我知道你们期望天山的援助，不过现在往天山赶，我看并不是好主意，说不定路上还有这些宗派的高手潜伏，不给你们前往天山的机会。”姬长空长叹一声。

　　“摩尼教黑暗之王出动，敢这么明目张胆的在血雨山乱来，肯定有所凭仗，说不定圣母幽兰也到了水云国，她若是来了，即便是古澹也会有所顾忌，血雨山的事情对方瞒不住，水云国的天士肯定已经往这边赶来了，只要我们守住一段时间，在我们国境内，这些外来人蹦跶不了多久的……”姬长空道。

　　五六个年纪较大的老人，之前一直安静地听着姬长空讲话，此时神情动容，眼中满是沉思，在轩辕谷内看来看去。

　　贺丽萱傻眼了，过了好一会儿才反应过来，惊叫道：“天！这，这怎么可能？就算是我贺家，就算是星石宗，也没有能力应付三个八卦天士啊！姬长空，你们怎么做到的？”

　　“如今我们轩辕谷，恰巧有三个八卦天士在。”这个时候，姬长空没有隐藏姬家实力，坦然道。

　　此话一出，这一群人全部惊呆了，神情惊骇。

　　“我想……我们应该认真考虑一下他的说法！”黄家之主黄学江，满脸肃然，颇为心动姬长空的提议。

　　“三个八卦天士，的确，的确实力非凡。可是，可是上一次对方就能够过来三个八卦天士，下一次再来的时候，怕是就会有十足把握了，待在轩辕谷，也是死路啊……”一个叫三月宗的宗派之主，摇头轻叹，似乎不赞成留在轩辕谷。

　　“你们商议一番吧，反正我们姬家不会离开轩辕谷，若是你们愿意，可以暂居轩辕谷，等血雨山的危机解除之后，再离开轩辕谷回自己家族生活。”姬长空知道这种事情太严重了，他们的决定关乎着他们宗派的生死存亡，所以他不再乱给主意。

　　黄学江一群人，就离开不离开这件事情展开了热烈的讨论，黄昆插不上话，只是惊讶地望着深处的轩辕谷。

　　这个最近才被开掘出来的修炼宝地，因为姬家的进驻，一下子变得神秘起来。

　　“为什么不去黑岩崖救他们？贺家、星石宗，还有一些宗派的人，中了‘天神醉’之后，都被囚禁在黑岩崖，你既然知道，又有这种力量，为什么不去救人？”贺丽萱质问姬长空。

　　苦笑摇了摇头，姬长空道：“我自保都难，救人更别提了。”

　　贺丽萱深深盯着姬长空，过了好久，转身对黄学江说：“你们走吧，我留在轩辕谷，我是血雨盟的人，在这个时候不能够光想着逃生！”

　　“这个……这个，不是我们不够义气，只是，只是力量实在相差太大啊！”那三月宗的宗主，无可奈何地说。

　　“不用多说了，你们的难处我明白，但我就算是死，也要死在血雨山，不想死在外面。”贺丽萱一脸绝然，虽然她境界并不见得有多么高深，可这一番说起来倒是英姿勃勃，很有一番视死如归的惨烈味儿。

　　然而，这些宗派的人已被血雨山的现状吓破胆子了，不论贺丽萱说些什么，他们都不会轻易做出决定。

　　黄学江和这几个势力的话事人，又开始热议起来。

　　……

　　“有高手！”鬼嵘脸色骤然一变，对姬长空低喝道：“对方实力极为强悍，怕是有着八卦天巅峰之境的修为！比上一次来的三个八卦天士都要可怕！”

　　鬼嵘声音并不高，但也没有刻意压低声音，周围正在讨论的那一群人，听他这么一说，瞬间安静了下来，一个个脸色难看无比。

　　姬长空虽然修到了六合天之境，方圆十里之内的生命气息都能够隐约感应到，不过，对于这种境界直达八卦天之境的绝世强者，还是欠缺感应力，也只有同等级别的人物，才能够察觉到对方的存在。

　　鬼海、木罗两人，悄然从轩辕谷深处飞来，一起落到姬长空身旁，和鬼嵘站在一起。

　　黄学江那些血雨山上面的领头人，看到鬼海、木罗两人瞬息飞到这儿，都有着七星天之境修为的这些人，脸色为之一喜，他们感应不出鬼海、木罗的境界，立即知道这两人和鬼嵘一样，也是八卦天之境的天士。

　　有三个八卦天士在，几人多少安心了一点。

　　渐渐地，一道消瘦的身影从远处冒出来，朝着轩辕谷的方向走了过来，堵在这儿的那些各大势力的门人弟子，一个个如临大敌，不需要黄学江他们吩咐，主动朝着姬家山谷内靠近。

　　脸色满是惊喜，姬长空笑着冲了出去，瞬间到了那儿前方。

　　“你怎了来了？血雨山的事情，你也知道了？”姬长空看着他，突然觉得心安了，同样在八卦天之境，谷内此时有三个在，他都觉得不妥当，可是这个人一来，虽然还是一个八卦天士，他却一下子放松下来。

　　在他潜意识里，仿佛只有这一个人才是真正的定海神针，能够帮他解决难题。

　　“嗯。”厉恨天冷漠点头，就像是天崩地裂都和他无关一般，永远不会有紧张之情。

　　“就你一个人？”姬长空笑着问。

　　“嗯。”厉恨天答道。

　　“为什么不和别人一起，这么急着来？”姬长空又问。

　　深深看了姬长空一眼，厉恨天这一次没有答话。

　　姬长空笑了，从厉恨天的眼神，他已经知道了答案，之所以这么急冲冲地孤身赶来，原来他是想保自己的平安啊！

　　“厉……厉老……”“厉老！”“厉老！”

　　黄学江等人突然兴奋起来，声音带颤，见到厉恨天之后，他们比见了亲爹亲娘还亲。

　　这倒是有些出乎姬长空意料了，看黄学江这些人的模样，不知道的人还以为他们和厉恨天关系才铁呢。

　　皱了皱眉头，厉恨天有些不耐烦地看了黄学江等人一眼，冷冷道：“想滚就滚吧，血雨山多你们不多，少你们不少！”

　　刚刚嚷嚷着要走的那些大势力领头者，被厉恨天毫不留情面的这么一骂，一个个讪讪干笑，不过却没有一个人发怒，反而陪着笑脸，笑嘻嘻地说：“厉老来了，谁还敢跑？您在哪儿，我们就跟到哪儿！”

　　之前没有统一的意见，突然就统一了，没有任何人再有异议，在这些人心中，厉恨天这个名声赫赫的凶魔，要比鬼嵘、鬼海、木罗三个人管用的多，同为八卦天之境，可是，他们对厉恨天的信任，绝非鬼嵘三人能比的。

　　多年前，血雨山也曾经遭遇过这么一次大变，那个时候厉恨天展开血腥屠杀，硬是带着血雨山上面的宗派杀出一条血路，将南夷天士杀的血流成河，百年之内不敢踏入血雨山一步。

　　厉恨天对于血雨山上面的宗派来说，就是一个神话！

　　“若是留下，就别废话，好好做事！”厉恨天冷哼一声，和姬长空径直往轩辕谷内走去，看到鬼嵘、鬼海两个人的时候，厉恨天眉头一皱，目光落到姬长空身上。

　　“他们来自灰暗山脉的鬼谷……”姬长空会意，笑着向他介绍了一下。

　　厉恨天点了点头，道：“鬼宗是吧？我知道你们，你们一直都在和幽冥鬼域三个鬼魔王交战，为什么离开灰暗山脉了？”

　　鬼嵘、鬼海两人愕然，鬼宗和三大鬼魔王的事情，这个天下知晓的人甚少，只有几个灰暗山脉的宗派知道一点，他没想到厉恨天竟然对灰暗山脉的事情这么熟悉。

　　“你，你怎么知道鬼魔王的事情？”鬼嵘一惊，道：“除了灰暗山脉内宗派，应该很少有人知道此事才对，你去过灰暗山脉？”

　　“呆过一段时间，我在灰暗山脉曾经训练过一些人……”厉恨天点了点头，他似乎不愿意多谈这方面的事情，看了一眼木罗，微微点了点头。

　　木罗在某些方面倒是和厉恨天颇为相似，仅仅露出的眼神一样漫无表情，轻轻点了点头。

　　“厉恨天，见过几位。”厉恨天对姬逾兴、姬逾胜、莫云衣几人致意。

　　这三人有些受宠若惊，没有料到天下闻名的这个凶魔，居然会主动和他们致意，突然有些手忙脚乱，急忙回礼，连道：“不敢不敢！”

　　“咦，这不是那个在青岩城酿酒的怪老头吗？”远处姬长乐轻呼一声，颇为惊讶。

　　姬逾兴、姬逾胜一愣，突然间反应了过来，心道原来早在许多年前，厉恨天就和姬长空搅合在一起了。两人很少前往青岩城，没有见过厉恨天，不过，他们却知道姬长空经常能够从青岩城一个怪老头手中拿到“廉价”的劣质酒。

　　“多谢你这么多年对长空的照顾。”莫云衣知道一些内情，真诚道谢。

　　“不客气，我应该谢谢你对长空的教导。”厉恨天回礼，旋即瞥了一眼黄学江等人，皱着眉头说：“把你们的门人安排一下，一会儿你们几个来姬家议事大殿，我有话和你们说。”

　　“好好好！”几人齐声点头，笑呵呵地安排门人赶快入住轩辕谷，不要打搅到姬家人，暗中嘱咐他们一定要和姬家处好关系，不要惹姬家人。

　　……

　　姬家议事大殿之中。

　　“摩尼教的圣母幽兰去了天山，随行的有四大护法……”厉恨天寒着脸，将他们所不知的一些事情详细说了一遍，一番话落下之后，黄学江等人脸色难看无比。

　　“幽兰在天山，天山腾不出手来管血雨山的闲事，你们不要期望天山会像当年对付南夷天士一样，在短时间内采取雷霆攻势。还有，好在黄学江你们没有急着去天山，否则，你们一定赶不到天山。”厉恨天哼了一声，对黄学江这些人似乎很是不满。

　　“厉老？我们……我们现在应该怎么办？”黄学江哭丧着脸，神情焦急。

　　“血雨山的事情已经传出去了，要不了多久，水云国高手就会齐聚天山，等他们从各地赶到，那些万毒门、落霞岛的人，休想活着离开血雨山。”厉恨天冷哼道。

　　“啊，太好了。”黄学江这些人又兴奋起来。

　　“厉爷爷，还请，还请你救救贺家！我们贺家，还有星石宗的人，都中了天神醉，被囚禁在黑岩崖，请你救救他们！”贺丽萱扑通一声跪下，请求厉恨天出手。

　　“起来！”厉恨天一抬手，贺丽萱不由自主地站了起来。

　　“长空，你我加木罗，还有这两外，先去黑岩崖看看情况。”厉恨天点了点鬼嵘、鬼海。

　　“我们都不在，谷内会不会有事？”姬长空有些不放心，忙问道。

　　“暂时不会有事，那些人现在腾不出力量对付轩辕谷，我们一去一回，也用不了多长时间。”厉恨天道。

　　“那好，我们这就出发。”姬长空对他的话不会有丝毫怀疑，对鬼嵘、鬼海道：“我们走一趟黑岩崖吧。”

　　两人点头，旋即和厉恨天、姬长空、木罗一起，直接离开轩辕谷。


第159章 围杀曲勒！

　　黑岩崖。

　　这本来是孙岩一帮人的修炼之地，山崖上面的石头全是墨黑色，石壁陡峭，岩壁裂开来，一直延伸到地底，地底下天然有一个巨大地穴。

　　孙岩这一帮人由于本就不是善类，来到黑岩崖之后，借助于这儿的天然地势，在地底开辟了一个巨大的囚牢，用来囚禁一些流云海峰下令，亦或者他们看不顺眼的人物，这些人既有血雨山上的，也有一些外界的天士。

　　孙岩被姬长空逼出血雨山时，趁夜偷袭了姬家，可惜木罗、塔基全部都在谷内，孙岩他们偷鸡不成蚀把米，几乎没有几个人存活下来，就连孙岩本人，也被木罗杀死。

　　孙岩他们离开之后，黑岩崖并没有空置下来，而是被流云海峰派人接手，作为他们流云沙的一个隐蔽囚牢使用。

　　如今的黑岩崖底下，到处都是中了“天神醉”还没有醒转过来的血雨山高手，为了防备黑岩崖有变，流云沙的流云海峰，和万毒门、东海落霞岛、西域摩尼教的高手一直驻扎在黑岩崖。

　　黑岩崖一个突出的峭壁之上，摆放着十几个石桌、石凳，前方云雾缭绕，七彩晚霞拉出一道道绚丽弧线。

　　流云海峰、万毒门曲勒、落霞岛岛主郑洁世、黑暗之王、拉姆教教主……

　　这些一个个名震一方的高手，都在这一个突起的峭壁之上，石桌上摆放着清茶，几人神态自如，正在就血雨山的事情商议着。

　　“姬家何时有了这么多高手？”流云海峰皱着眉头，心中非常疑惑。

　　“除了木罗这个来自奥罗神教的八卦天士之外，另有两个同样不凡的八卦天士，所以，我们没能够将姬家拿下来。”黑暗之王浑身像是隐没在黑暗之中，他身子那一块儿没有一丝光明，仿佛所有的光亮都被他的身体吸收了。

　　“是灰暗山脉鬼宗的人。那些人擅长驱鬼，除了鬼宗没有别人了。”在轩辕谷出现的那一名兰柔国的老妪兰琳突然开口，“兰柔国和灰暗山脉相靠着，我们多少知道一点灰暗山脉的状况，据说鬼宗和姬家轩辕有关联，他们突然出现在姬家虽然非常令人意外，倒也说得通……”

　　“天神醉已经用光了，对付姬家，需要真刀实枪了。”落霞岛岛主郑洁世皱着眉头，显得颇为有些烦愁，“那些中了天神醉的人，还需要一段时间才能够醒转过来，曲门主，慢性毒药安排好了吗？”

　　万毒门门主曲勒嘿嘿低笑，笑声如毒蛇在地上滑行，“放心吧，在他们醒来之前，慢性毒药就能够全部喂食给他们，等他们醒过来之后，认识到了现状，一定能够分清形势。”

　　“我得到消息，水云国已经展开行动，怕是要不了多久，水云国的天士便会齐聚血雨山，如果那时候我们还没将这边的事情全部弄妥，麻烦事会越来越多。”流云海峰道。

　　“以我的意思，就将这些中了天神醉的人全部杀了，然后我们合力前往姬家，将姬家也灭了之后，我等一起开赴天山，趁我教圣母和古澹交战的时候，把天山也给趁机灭了！天山一毁，水云国所有天士的信心都会丧失，到时候水云国的天士界，还不是我们说的算？”黑暗之王阴测测道。

　　流云海峰、万毒门曲勒、落霞岛岛主郑洁世、兰柔国兰琳，明显不同意黑暗之王的意见，一个个纷纷摇头。

　　摩尼教有圣母幽兰这么一个九宫天士在，就算此事不成，他们回到西域也不用太惧怕古澹的报复，可是，流云沙、万毒门、落霞岛、兰柔国并没有九宫天士，在没有得到天山那边确切的消息之前，他们不敢将事情做绝。

　　血雨山这些人全部死了，他们也得不到多大的好处，一旦天山那边古澹将圣母幽兰击败了，摩尼教或许还能够凭借圣母幽兰离开中土，可是他们这些人就要惨了，即便能够趁机离开水云国，以天山的行事作风也不会放过他们。

　　因此，他们只有确认了圣母幽兰真正有着抗衡古澹的力量之后，才会心安，不过即便如此，他们也不会轻易将血雨山上面的人全部杀光杀尽，他们需要这些人活着，听他们的命令，为他们做事。

　　“等曲门主的毒药弄好了，给这些人服下之后，我们同去一趟轩辕谷，将姬家彻底灭了！”落霞岛岛主郑洁世道。

　　在曲勒毒药没有给那些中了“天神醉”的人服用之前，他们一旦醒了，浑身力量会恢复如初，下面的囚牢很难制住他们，这么多人全部待在黑岩崖，就是为了防备有人醒来之后反抗。

　　境界越高深的天士，受“天神醉”的影响越小，他们醒来的时间也会越早，最先醒来的一定是最难对付的人物，所以在曲勒毒药没有出来之前，他们需要严加看护。

　　“放心吧，很快就好了。”曲勒嘿嘿怪笑，“听说姬家轩辕百毒不侵，我倒是真想见识见识，看看我配制的毒药，他姬家轩辕是不是真的能够不受侵害，嘿嘿！”

　　……

　　深夜，黑岩崖，西南一角。

　　五道人影悄无声息地出现在这儿，姬长空、厉恨天、木罗、鬼嵘、鬼海都有着一套隐匿气息的方法，他们来到这儿以后，全部小心翼翼将身上的元力波动隐去，在远处暗暗注视着黑岩崖。

　　“血雨山贺家、星石宗还有别的宗派那些人，应该都被囚禁在黑岩崖下面的囚牢，我能够感觉到囚牢下面有着很多人……”姬长空压低声音，“黑暗之王他们应该都在黑岩崖，我们冒然闯进去的话，应该讨不到什么便宜。”

　　厉恨天神色冷漠，突然闭目，一缕淡淡的灵魂波动，悄然朝着黑岩崖方向飞逸而去。

　　木罗、鬼海、鬼嵘三人眉头一皱，颇有些不理解地看着厉恨天，这一缕灵魂波动虽然轻微，可是他们三个既然能够感应得到，如今黑岩崖高手如云，黑暗之王他们又岂会察觉不出？

　　就在此时，厉恨天那一缕飞向黑岩崖的灵魂波动，就像是被风吹过的轻烟，突然间消失不见。

　　木罗、鬼海、鬼嵘三人愕然，颇为惊讶地望着厉恨天，同为八卦天之境，他们三人对于神魂的掌控，尚不能够达到这个高度，心中很是佩服。

　　“黑暗之王、落霞岛岛主、流云沙的宗主流云海峰……，不错，他们都在黑岩崖，以我们的力量，全身而退不成问题，想进去横冲直撞怕是不可能。”厉恨天皱着眉头，过了一会儿，他睁开双眼，对姬长空说：“人都在黑岩崖，以他们现在的力量，全部出动的话，灭掉轩辕谷的确不成问题。”

　　“为什么他们此时不去轩辕谷？”姬长空心中有些疑惑。

　　“天神醉能够让人昏睡，但却有时效，境界高深者即便中了天神醉，也会很快醒来，他们留在黑岩崖，应该就是准备控制那些先行醒来的人。”厉恨天解释。

　　“贺家、星石宗都有八卦天士，如果那两人醒来了，并且不受黑暗之王他们控制，合我们的力量，当可以在黑岩崖大开杀戒！”姬长空想了一下，突然道：“我们能不能冲入黑岩崖，找到贺家、星石宗那两个八卦天士，先把这两人救醒？”

　　“难。”厉恨天摇头，低声道：“那两人如果也中了天神醉，一定被严加看护起来了，我们不会有机会在不惊动黑暗之王他们的情况下，见到那两个人。”

　　“既然如此，那就只有一种办法来消减他们的力量了，我们就守在这一块，我就不信他们全部龟缩在黑岩崖，只要有人出来，不论是谁，我们杀了就是。”姬长空冷笑道。

　　“这方法虽然比较被动，但也的确是个办法，好吧，我们就守在附近，一边等外面的天士来，一边看谁比较倒霉。”厉恨天想了一下，轻轻点了点头。

　　……

　　一群裸着手臂，浑身纹着毒虫纹身的南夷天士，身上背着青翠的药材，从西面往黑岩崖行去。

　　他们都是万毒门的门人，按照曲勒的吩咐去采集足够的药材回来，好炼制一批足以将所有血雨山上面的高手一起喂下的毒药，万毒门的天士以南夷话大声谈笑着，显得极为兴奋。

　　姬长空一行人，分散在黑岩崖各个角落，四个八卦天士，再加一个灵觉感应力变态的姬长空，隐隐将黑岩崖包围起来。

　　任何进入黑岩崖，或是从黑岩崖出来的天士，一个休想逃脱姬长空他们的耳目。

　　那一群南夷天士出现在鬼嵘的警惕范围，鬼嵘身影晃动，在那儿消散不见，很快将那边的消息传了出去。

　　在另外一些角落的姬长空、厉恨天、鬼海、木罗四人，看到讯号之后迅速赶到那边，不等这一群南夷天士靠近黑岩崖那一块，五人神色冷峻地冲向那一群南夷天士之中。

　　没有一个人开口讲话，五人尽量将身上的气息隐去，出手之间不显太多凶猛的元力波动，对这一群没有一个八卦天之境的万毒门天士展开屠杀。

　　一声声惨叫声从万毒门门人口中传来，这儿离黑岩崖还有一段距离，厉恨天等人出手之前，利用大法力笼罩了这一块，确保他们的惨叫声不会传出去。

　　没有一点意外，一盏茶功夫，这一群万毒门的南夷天士，被姬长空一行人屠戮干净。

　　厉恨天从一个头发扎成辫子的大汉身上，搜出一包淡青色粉末，厉恨天似乎懂得这些粉末的作用，将那些淡青色粉末涂抹在那些尸体的伤口上面。

　　青色粉末落到尸体伤口上，“吱吱”冒着青烟，伤口迅速腐烂扩大，一具两米高的尸体，在一炷香时间化为血水，融入泥土中。

　　厉恨天依次施法，将那些淡青色粉末分撒在尸体伤口上，带着恐怖腐蚀力的青色粉末，迅速将一具具尸体融为血水，连骨头渣子都不剩，没有多久，这儿除了多了一滩滩血水之外，再也没了别的东西。

　　“好厉害的毒药！”鬼嵘满脸骇然，惊道：“这万毒门果然可怕，就这些手下身上都带有这种巨毒之物，那万毒门的门主曲勒，岂不是浑身都是毒？”

　　“这种腐尸粉并不珍贵，只有碰到液体才会产生腐蚀作用，你们只要注意不要受伤，伤口不要碰到这些粉末就行了。”厉恨天神色淡漠，瞥了鬼嵘一眼，解释说：“万毒门擅毒，和他们交战的时候，尽量屏住呼吸，要是能将浑身毛孔一起堵住，可以挡住万毒门九成毒药袭体。”

　　“我们会记住你的忠告。”鬼嵘神情凝重。

　　“长空，你也要小心，不要以为你是新一代轩辕，就对万毒门的毒药无视，据我说知，姬家轩辕，也曾经有过中毒的经历……”厉恨天道。

　　“啊？”姬长空愕然，惊讶问道：“不是说轩辕都百毒不侵吗？”

　　“天下毒药何止百种？轩辕只不过比一般人身体强横一些罢了，虽然你的血液的确能够对一些毒药免疫，可是还是有许多毒药，不是你的身体能够完全承受的。你记住，真要是见到万毒门曲勒，你给我小心一点，不要冒冒失失地任由他在你身上试毒！”厉恨天警告道。

　　“知道了。”姬长空苦笑点头，他说轩辕也有过中毒的经历，这足以说明轩辕血脉也不是万能的。

　　一连三天，姬长空、木罗一行人都在黑岩崖周围游荡着，只要有人进入攻击范围，他们会毫不留情地出手，厉恨天、木罗有着八卦天之境的修为，小心谨慎下，连杀了好几股进进出出的敌人，竟然没被黑岩崖的人发现。

　　出手之前，厉恨天、木罗两人联手释放隔音屏障，只要敌人一被隔音屏障罩住，他们尽管大杀特杀，根本不需要顾忌什么，四个八卦天士，再加上一个姬长空，这一股势力放在天下任何一个地方，都足以让人心惊胆颤。

　　三天时间，死在五人手中的天士已经有百十来个，有摩尼教的，有落霞岛的，也有万毒门、兰柔国的，每次杀了人后，他们都会取出厉恨天分发下来的青色粉末，涂抹在尸体身上。

　　在那些人尸体彻底融化之后，挥手释放出灰沙将血迹抹去，不留下丝毫蛛丝马迹。

　　……

　　黑岩崖。

　　流云海峰、黑暗之王一起，来到一间腥臭味扑鼻的石室之中，石室中央，一个巨大的圆形池子，池子中的液体五颜六色，冒着“汩汩”水泡，水泡一破裂，刺鼻的臭味从中释放出来。

　　万毒门门主曲勒阴沉着脸，两手冒着蓝幽幽的火焰，一株株药草在他手中融化，草绿色的液汁滴落进面前的池子中。

　　流云海峰、黑暗之王过来之后，曲勒眉头一皱，暂停手中的动作，怒道：“我要的药材呢？为什么还差那么多？流云海峰，你不是说这件事情你会弄妥的吗？”

　　流云海峰被曲勒当面呵斥，脸色颇有些难看，在这些人没来血雨山之前，即便是有贺浩然、百里柯这两个人在血雨山，但也没有谁敢当面这么训斥他，然而，当黑暗之王、曲勒、郑洁世这一群高手进驻血雨山之后，他流云沙一宗之主的派头渐渐没了。

　　别说是曲勒了，就连拉姆教教主，还有兰柔国的兰琳，对着他都会毫不客气。

　　流云海峰心中有气，却无可奈何，这几人都有着八卦天之境的修为，比他要高出一个境界，他们一个个身份高贵，背后的力量比他流云沙强上许多，不论怎么比较，他都逊色一筹，只能够忍气吞声。

　　“我的人去血雨山星石宗那边搬药材去了，不过却没有一个回来，这几天，所有外出的各方高手，都没有按时返回，我看情况有些不对劲……”流云海峰忍着气，无奈道：“你们万毒门出去的，也没有一个回来……”

　　“什么？”一直专心炼制毒药的曲勒，暴怒地站了起来，对着两人大声咆哮：“你们都在外面，竟然连这种事情都没处理好？我们万毒门人丁稀少，一个门人培养起来极为不易，你们怎会容这种事情发生？”

　　“出事的不止你万毒门，我麾下高手也没有回来一个。”黑暗之王根本不甩曲勒，冷哼一声，“我们过来通知你这个事情，是告诉你一声，药草可能会迟些到，我和郑洁世商量了一下，一会儿我们亲自出去一趟，帮你将剩下的药草弄妥，我们不在黑岩崖的时候，你暂停炼药，和拉姆教教主、兰琳他们小心一点，看护好这儿。”

　　“你们留下，我出去一趟！哼！只要不是九宫天士，一般的八卦天士我还真不放在眼里！”曲勒冷哼一声，不屑地看了黑暗之王一眼，“上一次你们没有将轩辕谷灭掉，我出去的时候，顺便帮你们解决此事，我若是在轩辕谷走一圈，就算是不露面，也会让他们轩辕谷人死上一半！”

　　“曲门主厉害，那我先谢过了。”黑暗之王皮笑肉不笑，不咸不淡地说。

　　“你看着吧。”曲勒哼了一声，伸手一扬，一团雾蒙蒙的水汽在他掌心溢出来，冲入面前的水池之中。

　　水池中五颜六色的腥臭液体，在那水汽的注入下，很快化为了坚冰。

　　“我出去的时候，不准任何人进入这儿，我炼的药别让人碰了，前几天的功夫就白费了。”曲勒仰着头，傲慢地吩咐了流云海峰一句，这才大步出去。

　　“流云宗主，这个曲勒太过自满了一点，不过我们暂时缺少不了他，你知会郑洁世一声，让他悄悄跟上去，免得出了什么意外。”黑暗之王在曲勒离开之后，眉头一皱，出声对流云海峰道。

　　“嗯。”流云海峰点了点头。

　　黑暗之王旋即不再多说什么，看也没看那曲勒弄出来的水池，转身走了出去。

　　曲勒、黑暗之王全部离开这儿之后，流云海峰眼神猛地逸出一缕邪光，像是毒蛇一样恶毒残忍，左右望了望，见这一块儿无人注视，流云海峰来到曲勒炼药的池子外面，小心翼翼地将一瓶暗绿色的液体倒在冻成冰块的池水上面。

　　流云海峰手中的液体落入冰块之上，奇妙地，如烟云一样在冰块中缓缓流动，很快，那丝丝暗绿色的液体充斥在冰块各个区域，一会儿功夫，那液体似乎已经混合在了所有冰块当中。

　　收手，流云海峰一脸冷笑，喃喃低语：“八卦天士又怎么样？还不是一样被我算计，我就忍着你们，看看咱们谁能够笑到最后！”

　　走出这儿，流云海峰将石门轻轻掩上，迅速出去，找到郑洁世将黑暗之王的意思说了一遍。

　　落霞岛岛主郑洁世有些不情愿，不过为了顾全大局，倒也没有退却，同意之后，郑洁世就在地底囚牢泥壁中隐没，如鬼魂深入大地，转眼消散不见。

　　……

　　一道身影突然从黑岩崖飞了出来，直朝着木罗的方向掠来。

　　浑身气息隐去的木罗，脸色微变，想也没想，颇有些兴奋地迅速往后退去，为那人腾出离开的路径。

　　在黑岩崖周围守了这么久，虽然杀了不少敌方人，却没有干掉一个真正的高手，七星天之境的天士，在木罗这些人眼中，也只是小角色而已，杀了也不觉得爽快，更没有什么成就感。

　　可是这一个不同，孤身一人离开黑岩崖的这个人，丝毫没有掩饰身上的恐怖气息，这明显是一个八卦天士啊！

　　木罗闪开之后，迅速来到厉恨天所在的区域，强行压抑着身上的气息，低声道：“出来一个八卦天士！”

　　厉恨天眼睛一亮，道：“离他远一点，让鬼海、鬼嵘、长空过来，我们五人联手，小心谨慎一点，当可以在一照面重创他，在他没有施展出遁法之前灭掉他！”

　　木罗点了点头，道：“事不宜迟，我们快点行动，我去教主那边。”话罢，木罗像是一缕幽魂，飘然远去。

　　厉恨天也没有浪费时间，神魂传讯鬼嵘、鬼海，把情况向这两个在更远一角的潜伏者说了一遍。

　　姬长空、厉恨天、木罗、鬼嵘、鬼海五人，其中四人有着八卦天之境的实力，神魂之力玄奥莫测，只要放开心灵，四人可以神魂沟通，姬长空虽然没有八卦天之境的神魂之力，然而修炼太虚秘录和星云炼魂术的他，神魂一样极为奇妙。

　　神魂放开之后，他竟然也可以没有阻碍的和厉恨天四人沟通，三天来，五人商谈出了一个不被人察觉的神魂互通的方法，在一定范围内，他们可以以特有的方法来沟通，而不必担心被外人发现。

　　很快，五人以这种神奇的方式，迅速做出判断，同时行动开来，试图猎杀这一名从血雨山走出来的八卦天士。

　　八卦天士能够预知自己的吉凶，有一种神奇的感应力，八卦天士每一个都是天纵奇才，在修炼的道路上走在别人前面，一旦他们察觉到不妙，心中升起会有生命危险的感应力，会立即警觉起来。

　　每一个八卦天士，都有着一套独有的保命手段，或是利用秘技、或是利用神兵，可以在一瞬间爆发出超强的力量，瞬息之间逃离危险，因此，击败一个八卦天士容易，想要杀死一个八卦天士，却是难之又难。

　　当年归元宗协同众多高手追杀厉恨天，他们有着几名八卦天士，实力强悍之极，然而，花费了几年时间，他们连续堵住厉恨天几次，也只不过重创了厉恨天，始终不能真正杀死厉恨天。

　　这充分说明八卦天士的厉害，并不是围得住就能够杀得死的。

　　这一次，厉恨天五人准备将一名八卦天士干掉，如果真的能够成功，必将对黑岩崖那边的人造成重大的心理阴影，失去了一名八卦天士，他们再想组织高手血洗轩辕谷，会变得更加困难。

　　……

　　“是曲勒！务必小心，曲勒浑身都是毒，我们必须在瞬间重创他！不能给他一点时间！”在五人魂魄交流的地带，传来一股厉恨天的心意波荡。

　　其他四人一听出来的是曲勒，真是又惊又喜，惊的是这一次居然是万毒门门主亲自出马，喜的是他若是被杀了，黑岩崖那边很多事情就要做不起来了。

　　“靠近曲勒的时候，不要呼吸，闭住浑身毛孔，一击之后，不论曲勒死没死，立即离远一点！”厉恨天的讯息再一次传来。

　　“曲勒往血雨山去了，我们跟上去，就在血雨山动手！”

　　曲勒乃八卦天之境，迅速飞向血雨山的时候，同为八卦天之境的鬼海、鬼嵘他们想要包围他不太可能，木罗又带着姬长空，这就更加不容易了。

　　所以，他们必须要等曲勒停下来之后，才好将他包围，而血雨山，就是曲勒的第一目的地。

　　……

　　血雨山。

　　万毒门门主曲勒，很快到了血雨山上面，血雨山天地灵气浓郁，山上盛产各种灵药、灵草，其中星石宗、贺家、流云沙更是借助于血雨山的地势，种植了许多稀有的药材。

　　曲勒炼制毒药需要几种特殊的药材，那些药材必须是才离开土的，虽然万毒门那一块儿也有那些药材，但是拔出来送到这儿很明显赶不及，流云海峰在很早之前，就有意识地在血雨山种植那些特殊药材了。

　　曲勒来到血雨山之后，以他一代炼毒宗师的灵觉，很快就找到了自己需要的东西。

　　星石宗的百草园。

　　曲勒从天而降，只是扫了一眼百草园，他就知道他的徒子徒孙曾经来过这儿，一些药材采摘的痕迹怪异，乃是万毒门特有的手法。

　　曲勒脸色当即沉了下去，他那些徒子徒孙既然来过这儿，却迟迟没有回到黑岩崖，很显然已经遭了别人毒手，万毒门和摩尼教、落霞岛不同，他们的天士修炼之道和毒药息息相关，只有一些性子极为另类的人，才能够钻研下去。

　　南夷虽然人口不少，可是真正喜爱毒药，愿意修炼万毒门秘诀的人并不多，万毒门在南夷虽然凶名赫赫，可是他们的门人却不超过千名，这和动辄上万的宗派相比，万毒门门人简直不值一提。

　　这一次前来血雨山，曲勒带过来的门人都是已能够独当一面的高手，死上一个他都会心疼万分，十几个亲自培养出来的高手一起被杀，这更是让曲勒愤怒，要不然他也不会一怒之下离开黑岩崖了。

　　“姬家，肯定是姬家！哼！”曲勒采摘着药草，咬牙切齿地低喝。

　　突然，一股来自心灵的悸动，从曲勒灵魂深处传来。浑身一寒，曲勒脸色骤然大变，猛地停下里手中的动作。

　　这是一种极度危险的感觉，这种感觉，已经有很多年未曾出现了！上一次，还是赤魈未死的时候，曾经在暗处偷袭他的时候，他才有这种感觉！

　　而这一次的感觉，竟然比赤魈偷袭他的那一次还要可怕！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　漫天雷鸣，一个巨大的法轮从天而降，刺目的光芒耀目，将整个血雨山都笼罩在其中！法轮一出，血雨山像是被洒了团团火焰，温度骤然飙升。

　　在刺目的光芒之中，一枚枚青光激射的天雷，从四面八方涌来，这一片空间骤然被天雷锁住，到处都是惊天动地的雷鸣之声。

　　曲勒才反应过来，巨大的法轮从天而降，当头朝着他轰来。

　　喝！

　　曲勒大喝一声，蜘蛛、蟾蜍、蜈蚣、毒蛇、蝎子种种纯粹由元力凝结而成的毒虫，活龙活现地从曲勒身上飞逸出来，这些由元力凝聚而成的毒虫，五颜六色，浑身光芒熠熠。

　　一瞬间，数十种毒物在曲勒头顶汇聚在一起，衍生出一个巨大无比的毒怪，这个毒怪浑身留着毒液，张口喷着毒烟，发出撕裂耳膜的怪叫，竟然硬是将那巨大的法轮给抓住了。

　　“厉恨天！”曲勒狂吼一声。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　漫天天雷爆炸开来，那些天雷之威，爆射在毒怪身上，将这一个纯粹由曲勒元力凝聚而成的毒怪炸的分裂开来，又化为了数十种毒虫。

　　呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！

　　数百个厉鬼呼啸而出，张牙舞爪地扑向曲勒，招魂幡、哭丧棒在虚空飞射过来，带着浓浓阴气，助长了厉鬼的凶恶，从曲勒的背后攻击。

　　三道幽魂一样的影子，就夹杂在那些厉鬼之中，到了曲勒身旁的时候，三道幽魂般的影子猛地显现出来，正是鬼嵘、鬼海、木罗三人。

　　轰！

　　巨大的法轮轰然落下，分裂开来的毒虫被法轮击碎，携带着烈日之光的法轮，燃起天火，压在曲勒头顶，令他不得不分出大部分力量应付。

　　当鬼嵘、鬼海、木罗三人一显出来的时候，曲勒心一沉，脸色满是惊惧，几乎立即生出了躲避的心思。

　　五彩光圈由天而降，在法轮之上遥遥罩住曲勒，一种玄奥莫测的力量，突然影响了曲勒的神魂，他魂魄的力量为之一减，竟然不能够维持数十种毒虫的形态。

　　锵！

　　哭丧棒趁机打在曲勒身上，一股巨大的力量猛然涌向曲勒胸腹，霎那间，曲勒体内元力也开始不稳起来。

　　神魂受五彩光圈影响，体内元力也开始紊乱，这一刻，曲勒终于意识到再不速逃，只有死路一条了。

　　就在曲勒打算不惜爆碎一件神兵夺命而逃的时候，一道凌厉之极的剑气，突然从他脚心下面出现，手持匕首，姬长空眼神冰寒，五行之力灌注在匕首之中，将匕首中的意识死死压制住，硬是把匕首的力量全部催发出来了。

　　这一个本来属于八卦天士本命神兵的灵宝，早已经有了神兵意识，在他全力施为之下，融合之后的五行之力汇入匕首之中，将匕首的凌厉无匹剑气释放出来了，速度极快，瞬间就到了曲勒脚下。

　　木罗、鬼嵘两人几乎在同一时刻，纷纷全力出手，不顾一起的攻击曲勒，不给他一丝闲暇。

　　“啊……啊……啊……”

　　曲勒仰天大叫，神情狰狞，他身体就像是一个漏气的气球一般，冒出一缕缕五颜六色的烟雾，随着那些烟气的离体，曲勒的身体竟然迅速干瘪了下去。

　　“小心！”九天之上，厉恨天急忙喝了一声。

　　曲勒乃是万毒门之主，浑身皆毒，他一见形势不妙，开始将这么多年来收集在体内的巨毒一起释放出来，任何人一旦靠近他，必将受到那些巨毒的影响，连姬家轩辕都有信心毒到的曲勒，对于毒药的专研极为精深，即便是鬼嵘、鬼海等人，若是被曲勒毒药波及，怕也会有生命危险。

　　曲勒浑身五颜六色的毒烟一出，鬼嵘、鬼海、木罗三人颇为顾忌，按照木罗之前的说法立即抽身远退，打算远击对付曲勒。

　　只有姬长空手持匕首，自身就像是一柄无坚不摧的利剑，一往无前地冲向已经负伤的曲勒。

　　噗嗤！

　　姬长空手中的匕首，刺在曲勒腰间，深深没入曲勒小腹。

　　五颜六色的毒烟，像是有着生命一般，在姬长空靠近之后，瞬间将他淹没，口鼻、浑身毛孔全部闭住的姬长空，突然觉得身子一麻，身体突然变得不受控制。

　　霎那间，口鼻和浑身毛孔大开了，一缕缕五颜六色的毒烟，从他鼻孔、浑身毛细孔中钻入他身体，一股头晕目眩的疲惫感突然袭来，竟然连轩辕血脉都抵御不住，他手脚越来越没有力气，眼皮子沉重无比。

　　在他眼皮子就要合上之前，曲勒一脸疯狂的扬起手，一把锋利的尖刀直朝着他脑袋刺来。

　　就在此时，烈日之轮从天而降，轰然撞击在曲勒背后。

　　那一把就要插上姬长空脑袋的尖刀，也被一根诡异出现的哭丧棒截住，刀锋一偏，在姬长空鼻梁前划过。

　　巨大的疲惫感袭身，姬长空只觉连一点力气都使不上来，耳边听着曲勒鬼哭狼嚎的惨叫声，他知道曲勒这下子想走也走不掉了，只不过，这些似乎都离他很远，远的让他觉得自己什么都感觉不到。

　　但就在这个时候，他神魂似乎突然无比清明了一下，神奇之极地察觉到一股很淡很淡的波动隐匿在地底深处，悄然朝着鬼海脚下移动……

　　“鬼海，小心脚下，有人！”姬长空使出所有的力气，朝着鬼海喊了一声，然而，因为他浑身无力，这一声本该震耳欲聋的大喝，一点都不响亮。

　　但是，对鬼海这种级别的高手来说，他的这一声轻呼，已经足够了。

　　鬼海猛地飞了起来，神情警惕地看着脚下，厉恨天一脸冷笑，道：“传说落霞岛岛主最擅长偷袭，果然名不虚传！”

　　“曲勒完了，我就不陪你们耍了，告辞。”郑洁世的声音，从大地深处传来，“告辞”两字出来的时候，声音已经低不可闻了。

　　“别追，这个人比曲勒谨慎十倍，又擅长隐匿气息，若不是长空突有警惕，连我都发现不了。”眼见鬼海欲追，厉恨天忙出声阻止。

　　“曲勒完了，神魂被我们的天雷劲打散，没有走出去，就没有重聚的可能性。”鬼嵘道。

　　“咦！”就在此时，鬼海惊呼一声，指着姬长空道：“你们看，看他身上！”

　　曲勒身上五颜六色的气体，在虚空飘然游荡，将一点点灰蒙蒙的魂魄之力裹住，在不知不觉中聚集起来。

　　然而，那五颜六色的气体流荡向姬长空身旁的时候，一枚奇异的珠子骤然从他身体中飞了出来，就像是一个大漩涡一般，产生一股吸力，将曲勒身上释放出来的五颜六色的气体一起吞噬。

　　而作为珠子的主人，姬长空却四肢朝天倒在那儿一动不动，浑身发青，两眼泛白。

　　只是一霎，天元珠就将曲勒身上释放出来的巨毒气体吸收一空，旋即悄然在姬长空小腹隐没不见。

　　“那珠子，珠子还能够吞噬毒烟？”鬼海惊叫。

　　“是曲勒和毒气融为一体的魂魄！好在天元珠厉害，否则任由那些毒气离开，曲勒必将死而复生！没想到曲勒神魂中已经带着天毒之性，已经修到了毒不散、魂不灭的境界了。”厉恨天皱着眉头，沉声道。

　　“咦！”鬼海又叫起来，指着姬长空重复刚刚的话：“看，再看他身上！”


第160章 等你发话！

　　天元珠重回姬长空小腹以后，中了曲勒巨毒浑身发青的他，倒在地上一动不动。

　　而那些蔓延到他浑四肢百骸的青色毒素，却像是微小的丝线，渐渐地朝着他小腹游动，在那天元珠所在的区域消失不见。

　　游丝一样的毒素本来已经渗透他神经血肉，但在天元珠重回身体之后，不知道是不是因为天元珠将曲勒分散的魂魄吞噬了，竟然发挥了奇妙的作用，硬是将那些细丝一样的毒素从他身体各个角落吸了出来。

　　很快，本来浑身都发青的姬长空，皮肤重新恢复如常，就仿佛那些毒素全被天元珠吞没了似的。

　　身体僵硬倒在地上的他，体内元力流水一样流淌，眼睛慢慢有了神采……

　　“呼……”

　　悠悠醒来，姬长空苦笑看着厉恨天，道：“曲勒不愧万毒门之主，他一身巨毒，竟然连我都有些吃不消。”

　　“哼！”厉恨天冷着脸，不客气地训斥：“交战之前，我明明警告过你，偏偏不听！要不是天元珠奇特，你就算是凭借着血脉强横不死，但也会非常麻烦，没个十天半月的时间恢复，休想再和人交战！”

　　耷拉着脑袋，姬长空老实承认错误。

　　“要不是长空关键时候的一击，曲勒说不定能趁机逃掉……”鬼海干笑一声，为他讲请：“长空真是厉害，如果不是你提醒，那落霞岛岛主郑洁世肯定能够偷袭我得手。多亏了你……”

　　“郑洁世偷袭你，只是为了救曲勒出去，我们这么多人在这儿，郑洁世没那么大胆子乱来。”厉恨天神色淡漠，“不过要不是他恰巧发现了，一旦给郑洁世靠近曲勒，曲勒还真有机会活着出去。”

　　“嘿嘿……”姬长空傻笑。

　　“曲勒死了，黑岩崖那边很多事情都做不起来了，这一次黑暗之王那边麻烦大了，暂时肯定腾不出手来对付你们姬家……，不过，曲勒死了，郑洁世又知晓了我们的真正力量，我们怕是也没有了在黑岩崖继续下手的机会，可以肯定，黑暗之王他们绝不会冒然外出了。”厉恨天沉声道。

　　“外界的天士，这两天应该有人能到血雨山吧？”姬长空问。

　　点了点头，厉恨天道：“我们先回你们姬家轩辕谷，外面的天士过来之后，应该会先去你们姬家轩辕谷。”

　　顿了一下，厉恨天深深地注视着姬长空，沉声道：“长空，这是一次千载难逢的好机会，那些人来轩辕谷之后，由你来主持姬家大局吧。”

　　“我？”姬长空诧异地指着自己，满脸苦笑，“那些人会听我的吗？区区一个六合天士，讲话能有多大分量？”

　　“轩辕谷有四名八卦天士，再加上鬼宗和那些血雨山上面的门派，轩辕谷的力量，谁敢小视？你是姬家轩辕，分量够了！”厉恨天道。

　　“长空，对我们鬼宗来说，这也是一次千载难逢的好机会，我们鬼宗可以趁着这一次机会正名，摆脱邪魔外道的恶名。”鬼海点头，略有些兴奋地说。

　　这么多年来，鬼宗在外的门人，一旦施展出鬼宗奥义，立即就被天下天士当作邪门歪道讨伐，离开灰暗山脉的鬼宗门人，许多都被外界天士所杀，鬼宗之所以不敢在外面走动，就是因为这个原因。

　　此次血雨山之变，鬼宗站在血雨山这一块儿，和水云国天士联合，不正是一个最佳的时机？

　　只要得到水云国这些天士的认可，以后鬼宗就可以光明正大地在水云国走动了，再也不用担心会被人围歼，这么一来，鬼宗就算是永远不回灰暗山脉，也能够在外面立足了。

　　“先回去再说吧，也不知道会有多少人过来。”姬长空点了点头，活动了一下手脚，发现天元珠连毒带魂将曲勒吞噬之后，对他并没有影响，体内还真的没有了毒素。

　　“什么叫毒不散、魂不灭？曲勒神魂明明中了天雷劲，为什么你说他还能够重生？”回去的路上，姬长空好奇地询问厉恨天。

　　“我去过南夷，对万毒门有些了解，万毒门毒功很奇特，修到一定境界之后，神魂和体内巨毒融为一体，渐渐地，神魂都能够带有可怕的毒性，再进一步，神魂就可以将敌人的神魂腐蚀，让人魂魄消泯在天地之间。”厉恨天解释。

　　鬼嵘、鬼海、木罗三个人，似乎也颇为好奇，都注意的听着。

　　“神魂无影无形，这么虚无的一股力量，也能够被巨毒腐蚀？”姬长空非常惊讶，他真没有料到神魂这种形态的能量，竟然都能被毒掉，这简直超乎了他的想象。

　　“不错，毒功修到一定境界，的确可以做到这一步。”厉恨天肯定道，“只不过，曲勒还没有达到这个境界，否则，就算是我们五人联手，也未必能够要得了他的性命。如果他能够利用神魂来种毒，只要他神魂感应到我们，巨毒就会在不知不觉中没入我们神魂，防不胜防，一旦中招，神魂想要不受影响千难万难。”

　　“毒不散、魂不灭是另外一种境界，魂魄和巨毒相容，利用万毒门特殊秘法修炼之后，达到这个境界的人，神魂一部分融入身体的毒素中，就算是主神魂不在了，他身体的巨毒也能够飘逸出去，重新聚集新的魂魄出来。所以，今天若曲勒的浑身毒烟离开了，他还能给重新复活，只不过实力大降罢了。”

　　“厉害！”木罗神情动容，到：“即便有人知道他魂魄能够通过浑身巨毒重聚，估计也没有多少人敢阻止飞逸出去的巨毒，除非有把握应付那些巨毒，否则只能够眼睁睁的看着他逃走。”

　　“今天还幸亏长空的宝珠，要不然我们还真不敢拦阻那些飞走的毒烟……”鬼海点头赞同。

　　一行五人一边赶路，一边谈论着万毒门的秘辛，不知不觉中，已到了姬家轩辕谷。

　　“咦！”远远看了一眼，姬长空发现轩辕谷内人头簇簇，突然多了许多陌生人。

　　轩辕谷正中央，一些明显不是血雨山的天士，神情倨傲，居然在和姬家人争吵着什么，那些人神情不屑，嘴角挂着冷笑，似乎在教训姬家人，连姬婉云这种好脾气的人，都满脸怒气，和这些人争执起来。

　　姬长空脸色一冷，骤然从半空落下来，站到姬婉云身旁，瞪着前面几个神情倨傲的外来人，低声询问姬婉云：“姑姑，这是怎么一回事？”

　　“这是皇甫家的人，他让我们拆掉谷内的房子，由他们布置抵御黑暗之王那些人的防线。这些房子我们辛辛苦苦建成，不仅仅只是我们姬家的，还有鬼宗这一段日子修建的，就这么突然拆掉了，太可惜了。”姬婉云低声解释。

　　“拆我姬家房子？”姬长空哼了一声，冷冷地看着为首的皇甫经纬，到：“你们有本事，现在就杀到黑岩崖去，在这儿耍什么你们皇甫家的威风！”

　　皇甫家乃水云国皇室，和武家、楚家一样，是凌驾于七大家族、六大宗派的超强天士势力，因为他们把持朝政，事实上，水云国的天士宗派，或多或少都会屈从皇甫家，很多时候皇甫家都会理所当然的指使别的宗派，觉得那些生活在水云国的天士宗派，就应该受他们皇甫家掌控。

　　中土那么多国家，天士家族、宗派不计其数，然而，除了归元宗、乾坤宗高高在上之外，武家、皇甫家、楚家这三大皇室家族就是最厉害的势力，一方面他们掌握着一个国家的军队和财富，另外一方面也是因为他们本身势力雄厚，皇族高手如云。

　　皇甫经纬皱了皱眉头，斜了姬长空一眼，不耐烦道：“小子，你是什么人？这些事情你听听就好，你没插嘴的资格！”

　　姬长空总算是见识到三大皇室家族的倨傲了！

　　“这里是轩辕谷，我是姬家人，我怎么都有讲话的资格！”寒着脸，冷冷地看着皇甫经纬，讥讽道：“倒是你们，在我轩辕谷有何资格大吵大嚷？”

　　“哈！”皇甫竹怪笑一声，扫了轩辕谷周围众人一眼，一脸的傲气凛然，哼道：“血雨山在我水云国境内，我皇甫家乃水云国皇室，整个血雨山都受我们皇甫家约束，轩辕谷在血雨山势力范围，自然也受我皇甫家管！”

　　皇甫经纬是当今水云国女皇皇甫月的亲弟弟，当年的皇爷，皇甫竹是皇甫经纬的儿子，身份尊高，眼见有人竟敢顶撞他老子，他纨绔子弟的脾气立即犯了。

　　“修炼天士之道的我们，眼中没有皇权，我们求的乃是超脱，超脱世俗的一切，拿皇权来压我们，可笑！”姬长空冷笑。

　　“放肆！”皇甫竹脸色一变，怒喝：“你竟敢说出这么大逆不道的话？”

　　修炼天士之道的人，的确不一定畏皇权，然而，皇甫家代表的不仅仅只是皇权，它还代表着一个强势的天士家族！

　　就在此时，皇甫经纬嘴角突然勾起一个冷笑，盯着姬长空道：“你就是姬家新一代轩辕吧？果然胆气不凡！不过，姬家早已经不是那个名震天下的强大家族，你姬长空，也没有修到足够狂言的境界，因此，讲话的时候，还是要注意一点分寸，分清现今的形势！”

　　“在这个时候，你们能不能够同心协力对付外敌？”贺丽萱脸色有些难看，在旁边说道。

　　“贺小姐，我们这也是为了大家好，我们皇甫家需要借用轩辕谷的地形重新布置一番，这样当黑暗之王那些人过来了，这个山谷才能够起一些作用。”皇甫竹对向贺丽萱的时候，倒是颇为热情，满脸都是和煦笑容，给人一种春风拂面的感觉。

　　“短时间之内，那边的人不会有时间来轩辕谷，你们不必布置什么，等到更多高手来到血雨山之后，应该担心的是黑岩崖的人，不会是我们，所以，谷内不需要多费功夫，你们还是多想想在进攻黑岩崖的时候，人手怎么分配比较实在一点。”姬长空哼了一声，旋即不再多看皇甫经纬、皇甫竹两人，转身朝着谷内深处行去。

　　厉恨天、木罗、鬼海、鬼嵘四个人，并没有随着姬长空一起过来，而是悄悄到了轩辕谷深处。

　　厉恨天身份颇为敏感，木罗又是外族人，鬼嵘、鬼海两人修炼的乃是鬼宗秘术，知道鬼宗存在的天士，都会将鬼嵘、鬼海划为邪派，两人有着八卦天之境的修为，也不屑和谷内那些人搅合在一起。

　　皇甫经纬、皇甫竹这些人，并不太清楚姬家真正的力量，他们初来轩辕谷不多久，还没有深刻认识到如今的姬家早已经不再是青岩山山脚下那个小家族了。

　　“不用防备？”皇甫经纬皱着眉头，深深望着姬长空的背影，若有所思。

　　“哼，姬家人都没落到这个地步了，竟然还敢这么自大！”皇甫竹冷哼一声，旋即突然笑了起来，对身旁的贺丽萱献殷勤：“贺小姐，等血雨山上面的事情结束了，你一定要到天水城来玩玩，到时候我一定亲自做陪！呵呵，要不是这一次我恰巧来了血雨山，还真不知道贺家还有贺小姐这种天纵奇才，以前知章兄也没有向我提起，真是不够义气！”

　　“等我贺家人能从黑岩崖出来再说吧，现在我没一点心情。”贺丽萱冷着脸，要不是皇甫竹身份摆在那儿，说不定她早就狠狠地教训他了，在天水城娇生惯养习惯了，真不知道天高地厚，拥有四个八卦天的姬家都敢小看，真是没长眼！

　　贺丽萱随口敷衍了一句，没有再和皇甫竹多说什么，急冲冲地朝着姬长空的方向追去。她心中非常好奇，好奇刚刚姬长空说的一番话，为什么他会说短时间内黑岩崖不会有人来轩辕谷？在离开这几天，他是不是有了什么最新的消息？

　　……

　　轩辕谷深处，姬家议事大殿内。

　　通过姬逾兴的描述，姬长空知道在他们离开的这一段时间，陆续有外面的天士过来了，其中皇甫家就是领头人，皇甫家的人到了轩辕谷之后，对血雨山上面的天士宗派颇为有些傲然凌人，在他们眼中，血雨山上面的宗派只能够算是二流，根本不值得他们给予应有的尊重。

　　皇甫家的人来到轩辕谷之后，摆足了架势，对姬家在轩辕谷的安排指手画脚，俨然一副他们才是领头者的模样。

　　姬逾兴这些姬家人敢怒不敢言，毕竟皇甫家乃是水云国的皇室，强大的实力摆在那儿，除此之外，他们还打着帮助血雨山渡过难关的口号，这就让人更加难办了。

　　“不用理他们皇甫家，哼，皇甫经纬在皇甫家也不是特别厉害的角色，那皇甫竹更是一个出了名的纨绔子弟……”姬长空颇为不屑，想了想，他又说：“暂时我们都在轩辕谷不要外出，等更多人来了再说，陈家、月华宗、慕容家的人若是来了，自会牵制住皇甫家，令他们不敢太过分乱来。”

　　“长空，你们出去几天，可有什么收获？”姬婉云问道。

　　“杀了黑暗之王那边的一些人，还有，我们杀了万毒门的门主曲勒。”姬长空笑道。

　　“什么？你们杀了曲勒？”从后面跟来的贺丽萱，才走进来突然失声尖叫。

　　“嗯，曲勒被我们合力杀了，曲勒一死，黑岩崖那边很多事情都不得不停下来，落霞岛岛主潜伏在暗处，看到了我们的出手，这一下子他们应该认识到我们轩辕谷的真正实力了，短时间之内，那边的人应该不会来轩辕谷，所以大可不必担心。”姬长空解释。

　　贺丽萱还未从震惊中反应过来，曲勒乃是这一次针对血雨山行动的敌方顶尖高手之一，八卦天之境的修为！姬长空这一些人出去几天，竟将对方超级高手杀死了一个，这个战果简直太惊人了。

　　正准备和姬婉云再说几句，突然，姬长空觉得小腹处的天元珠传来一股奇妙的波动，那奇妙的波动一开始非常微弱，但却以惊人的速度变强起来。

　　眉头微皱，姬长空匆匆对姬婉云说了几句话，没有理会贺丽萱，急急忙忙地走出了议事大殿，朝着后山行去。

　　……

　　万毒门之主曲勒被杀的消息，很快在轩辕谷内流传开来，这个消息令所有谷内的人都震惊异常，反复向姬逾兴这些姬家人求证。

　　这些血雨山上面的天士宗派，还有那些来自外界的天士，都有些不敢相信，不敢相信轩辕谷竟然有能力将万毒门门主曲勒干掉！曲勒乃是八卦天之境的天士，在整个天下，都是凶名赫赫之辈，这么一个恐怖的人物，竟然被轩辕谷的人灭掉了！这是什么概念？

　　“怎么可能？这怎么可能？轩辕谷怎么可能杀死曲勒？”皇甫经纬不断地摇头，对身旁一人道：“真是姬逾兴亲口说的？”

　　“求证了许多次，姬家人都说曲勒被杀了，说是，说是轩辕谷的人做出来的……”这人躬身道。

　　“姬家真有这种力量？”皇甫经纬一脸惊愕，神情怪异之极，在他来看，即便是七大家族想要干掉曲勒，都是难如登天的事情，姬家做到了，这意味着什么？

　　“一定是姬家人信口雌黄，更有可能他们弄错了人，或许杀了一个万毒门的门人，将他当成了曲勒来看了。”皇甫竹怎么都会相信，也不断地摇头。

　　另外一边。

　　那些侥幸逃出毒手的血雨山上面的宗派高手，也在热切地讨论着这个事情，和皇甫家不同，见识到姬家力量的他们，倒是真相信姬家有着这种力量。

　　“在皇甫家和姬家的事情上，我们最好保留意见，不要轻易得罪任何一家！”一番商讨之后，他们有了这个共同的认识。

　　还有一些陆陆续续来到这儿的别的宗派的高手，听闻了这一个消息之后，也都是纷纷惊疑不定，一开始他们都怀疑这个消息的真实性，渐渐地，通过一些血雨山上面天士的口径，他们认识到轩辕谷远远不是他们想象中的那样，而那个沉寂数百年的姬家，也不是他们想象中的那个姬家了。

　　轩辕一出，姬家必将势不可挡的崛起！

　　所有人都想起了这一句关于姬家的说法，通过曲勒的死，他们仿佛突然间意识到了什么，之后，轩辕谷内所有人在面对姬家人的时候，态度在悄无声息中发生着变化……

　　就连皇甫经纬，也开始严肃警告皇甫竹，在轩辕谷的时候老实一点，不要再和姬家人闹出什么不愉快出来。

　　那拆除姬家、鬼宗房屋的话题，皇甫经纬就像是忘的一干二净似的，再也没有和姬家人提起过。

　　……

　　轩辕谷，后山姬长空专用的修炼石洞内。

　　用厚厚的岩石将石洞堵住，盘膝坐在洞穴之中，姬长空神情肃然，开始用心感受来自天元珠的奇妙波动。

　　这一股波动不是第一次显现，上一次在灰暗山脉，天元珠将鬼厉这个鬼魔王吞噬之后，在返回鬼谷的途中，他也曾经有过一会儿那种奇妙的感觉。

　　……像是，像是有什么东西，想要从天元珠之中钻入他脑海中一样。

　　那一次他没有当一回事，事后那种感觉也就消失了，没有再次出现，过了很久，姬长空意识到自己可能错过了认识天元珠奥秘的机会，心里还有些懊悔。

　　曲勒浑身巨毒和魂魄一起被天元珠吞噬了，这种奇妙的感觉又一次出现了，这次他当一回事了，连后面要讲的一些话都暂时搁下了，立即来这个洞穴闭关修炼。

　　放开心神，姬长空神魂如明镜一般，将浑身状况尽收心底，尤其是小腹那一块儿，他更是认真窥视。

　　像是成了他身体的一部分，天元珠镶嵌在他小腹血肉之中，血管、皮肉连接着天元珠，它像是成了姬长空的另外一个心脏，不断地释放出丝丝元力在姬长空身体内，帮助姬长空的身体更好的接纳天地元气。

　　轻轻呼吸气，姬长空放开神魂，试着去感应天元珠。

　　一层始终存在的屏障，在天元珠中出现，将姬长空的神魂挡在了外面，不给他进入天元珠力量。

　　“似乎一样啊，没什么变化，天元珠依旧对我的神魂有着阻碍……”心中有些无奈，姬长空发现这一次以神魂窥探天元珠，还是没有什么收获，心想那一中奇妙的感觉是不是没有什么特殊作用？

　　这么想来，姬长空就想要将神魂退出来，然后慢慢想问题出在什么地方。

　　就在此时，一股微弱的吸力从天元珠中释放出来，缠住了姬长空附在天元珠上面的一缕神魂，在他想要将神魂从天元珠上面收回来的时候，那一股微弱的吸力稍微变大了一些，似乎不想让他这一缕神魂这么快离开……

　　然而，和天元珠对待鬼魔王、曲勒的神魂不一样，在面对姬长空的时候，天元珠显得非常温和，完全没有那种霸道狠毒的气息。

　　天元珠不让他的神魂离开，采取的乃是恳求一般的柔和方法，这给姬长空一种感觉，仿佛天元珠在求着他……

　　心中有些奇怪，姬长空没有立即将那一缕神魂收回，而是顺着天元珠的意思，就将那一缕神魂放在天元珠上面，时间悄无声息流逝，一开始姬长空并没有察觉到什么不同。

　　渐渐地……

　　一种非常奇妙的感觉映入心间，那一缕探索天元珠的神魂，虽然没能够进入天元珠中央，可附在天元珠上面的时候，似乎感觉到天元珠中有着一个生命存在，那一缕神魂靠在天元珠上面，甚至……甚至能够感应到天元珠有着微弱的心跳声传来。

　　这种感觉很怪，有那么一霎，他差点想要立即将神魂收回来，取出刀剑看看能不能给将天元珠劈开来，瞧瞧天元珠当中究竟有着什么奇特的事物。

　　当他那一种想法在脑海中一闪而逝的时候，他清晰地感应到天元珠中传来一丝慌乱的情绪，那不是来自火凤凰、不是来自鬼魔王、更不是来自曲勒……

　　“鬼魔王有着令魂魄分裂的方法，曲勒修炼的万毒门秘诀，居然可以达到毒不散、魂不灭的奇妙境界，真是神奇的技艺，不知道这两人是怎么做到的……”一缕神魂附在天元珠上面，姬长空胡思乱想。

　　突然，一股极为微弱的波动，从天元珠种飞逸出来，瞬间汇入他用来探测天元珠的那一缕神魂之上。

　　一股冰寒、邪恶、阴毒的气息，猛地从那一缕神魂上面传来，姬长空激灵灵打了个寒颤，那一缕神魂猛地被收回，到了他脑海深处。

　　星云炼魂术悄然运作起来，将那一缕神魂带动起来，星云炼魂术按照星云轨迹流动，每转一圈，那股冰寒、邪恶、阴毒的不适气息便减弱一分，一段古怪的记忆同时注入姬长空脑海……

　　很快，星云炼魂术转了好几圈，从那一缕神魂中带过来的冰寒、邪恶、阴毒的气息，随之消失的无影无踪，当所有不适感觉荡然无存的时候，他惊奇的发现脑海中多了一些莫名的记忆。

　　心中一动，姬长空开始聚精会神感应那些记忆的状况，想看看到底是怎么一回事。

　　“咦！”姬长空突然从平静中惊醒，并且猛地站了起来，满脸都是不敢置信的惊喜。

　　脑海中突然多出来的记忆，来自鬼魔王、曲勒……

　　这些记忆，包含着两人生前最精深的一些奥义修炼之法，鬼魔王的魂魄分裂之术，曲勒的毒不散、魂不灭境界的详述。

　　……

　　“木罗，天元珠到底怎么来的？是你们哪一代教主炼制出来的？”唤来木罗，姬长空神情肃然，凝重地问道。

　　“从奥罗神教出现开始，天元珠就存在了，天元珠一直都是我教圣物，被历代教主掌握……”木罗弯着腰，解释：“从有奥罗神教的历史，就有天元珠了，他的产生，无人可知。”

　　“这么奇怪？”姬长空愕然，想了一下，又问：“天元珠到底有多少作用？你身为奥罗神教的长老，难道不清楚？”

　　木罗摇头，“只有每一代的教主，才能够知道天元珠的奥妙，其他人无从得知。”

　　他是一问三不知，姬长空索然无味，挥手道：“算了，问你也是白问，我就不在你身上浪费时间了。”

　　……

　　来自鬼魔王、曲勒的记忆，姬长空获知之后，并没有深研。鬼魔王、曲勒都不是善类，修炼之法也和一般天士之道大相径庭，鬼魔王不是人类，曲勒一身皆毒，这两人修炼的秘笈姬长空不敢冒然尝试，没有在石洞内修炼。

　　从石洞内走出来以后，他惊奇的发现轩辕谷内又多少了许多人，那皇甫家的人，不知道什么原因，脸上倨傲的神色无端消失了，和他姬家人相处的时候，那些皇甫家的人面带微笑，态度比他进石洞之前，好了几十倍。

　　这是怎么一回事？姬长空心中疑惑，从后山慢慢走了出来。

　　“长空！”一个熟悉的声音，突然在远处响起，一道素雅的白衣倩影，一脸欣喜地看着他。

　　“白姐！”姬长空发自内心的惊喜，“你怎么来了？好久没见到你了，咦！你修到六合天之境了？”

　　上一次还是在天水城灵宝大会上面和白清雅并肩作战，那个时候白清雅还是一名五行天士，这并没有过多久，如今的白清雅，竟然修到六合天之境了，他颇有些惊奇。

　　“我听你姬家人说，你也修到了六合天之境了。”白清雅朝着他翻了个白眼，气恼道：“你好像还很惊讶的样子？我认识你的时候，你只不过才有着三才天之境的修为，你跨了三重境界，我只不过突破一重，你惊讶什么？”

　　给白清雅这么一说，姬长空才意识到自己的确有些奇怪，白清雅本就在五行天之境，通过一段时间的苦修，达到六合天之境乃是顺理成章的事情，更何况，白清雅还生活在月华宗，有白沧海这么一个父亲给以她照顾和指导。

　　“是我大惊小怪了，呵呵，白姐，见到你真高兴！”姬长空道。

　　“真的？”白清雅神色一喜，明眸闪亮，嘴角满是笑容，“见到我真的高兴？我可是发现轩辕谷到处都是美女呢，呵呵，那些美女有没有缠着你不放啊？”

　　“那有？”摇了摇头，姬长空道：“忙着修炼，都没有见到什么美女，在我心中，白姐才是真正的美女。”

　　这倒是真心话，从出道开始，他虽然结识了不少美女，譬如段家三姐妹，易嘉、易柔，甚至阿依古丽，不过段家三姐妹、易嘉、易柔一开始和他相处的时候，都对他做了些令他不爽快的事情，阿依古丽美貌无人能及，可是毕竟是西域人，为人也非常死板，只知道修炼为奥罗神教光大重任努力，没什么趣味。

　　只有白清雅从一开始认识他起，就全心全意地对他好，带着他四处见识，在他遇到危难的时候奋不顾身相救。这样的白清雅，在姬长空心目中要比阿依古丽、鸠凌雪一些女人要美丽许多。

　　“才多久没见啊？怎么小嘴这么甜了？”白清雅满脸笑容，上前自然而然地拉住他的手，道：“走，和我去见我们月华宗的人，呵呵，他们可都是非常好奇你，想看看姬家新一代轩辕到底是什么样子呢。”

　　被白清雅拉着手臂，姬长空心中首次升起一种异样的感觉，他颇有些别扭，神态似乎有点不好意思。

　　在外经历了一些事情，他再也不是那种懵懂的少年了，对于男女之事虽然依旧陌生，却也多多少少了解了一点。他和白清雅虽然姐弟相称，不过毕竟不是亲姐弟，这么毫无顾忌地靠近，在外人来看，应该是有些不对劲的。

　　从轩辕谷深处走出来，白清雅扯着姬长空的手臂，姬长空虽然有些不好意思，也没有挣脱，两人就这么并肩走出来后山。

　　沿途，姬家、鬼宗、血雨山一些宗派、外来的一些天士高手，看到两人的时候，都是有些错愕，在白清雅脸上倒是流连时间较长。

　　姬长空新一代轩辕之名已经传出去，曲勒被杀之事，被鬼嵘、鬼海两人亲自出来证实了，两人着重提了姬长空所起的作用，刻意为他造势。

　　在不知不觉之间，姬长空已经成了轩辕谷最受瞩目的一个人物，而这个人物，又始终在后山修炼，见不到人影。

　　这么一来，众人的好奇心更甚，恨不得冲入姬长空修炼的石洞内将他揪出来好好看看。

　　终于，他出来了，并且和一个美女这么亲密的出来，他的身份很快被人证实，但是白清雅倒有许多人不清楚，纷纷惊奇猜测，小心议论。

　　“咦，这个大美女是谁啊？怎么会和姬长空这么亲密？”

　　“白清雅！他出道至今，只和一个女人有过瓜葛，月华宗也派出高手来轩辕谷内，如今姬长空水涨船高，月华宗当不会放过这个和他处好关系的机会，我要是白沧海，自然也会将女儿带出来攀攀关系！”

　　“……”

　　周围传来议论纷纷的声音，那些各大天士宗派的人，视线纷纷聚集在姬长空、白清雅两人身上。

　　本来神态自若的白清雅，给这么多人看着，议论着，也吃不消了，一张俏脸突然就红了起来，然而，即便这样，白清雅也没有放手，硬着头皮抓住他手臂，不敢去看众人，低着头带着姬长空往月华宗的方向行去。

　　“姬长空，我们血雨山被囚禁着的人，都在等着你相救！鬼嵘、鬼海他们在等你，说你要是不发话，他们不会离开轩辕谷！你们姬家，另外，另外两位前辈也是这个意思吧？请你先发话！”突然，另外一道倩影越众而出，来到姬长空身前，挡在他和白清雅的路中央。

　　是贺丽萱。

　　贺丽萱这一句一出，周围许多天士都是一脸骇然，全部看向和白清雅并肩前行的姬长空。

　　知情者不多，许多人并不清楚鬼嵘、鬼海两人和姬长空的关系，更不知道木罗也完全听他的话，如今贺丽萱突然将这件事情挑明，立即让很多人呆住了。

　　几个，几个姬家真正的超级高手，原来，原来都在等这个小子发话啊……

　　众人愕然，突然像是明白了什么。

　　如今的轩辕谷，已经聚集了众多来自水云国各方的天士高手，其中八卦天之境的强者也有，当他们觉得这边的力量足够强横，可以前往黑岩崖硬碰硬的和黑暗之王那些人交战的时候。

　　突然，姬家这边说话了：暂时不离开轩辕谷。

　　这些人之所以有信心前往黑岩崖找流云海峰、落霞岛岛主郑洁世这些人算账，就是已将姬家的力量算进去了，能够将曲勒围杀的超级高手，是他们最需要的定心骨，就在这个关键时刻，他们说不离开轩辕谷，所有人都呆住了，不知道到底是怎么一回事。

　　皇甫经纬那些人过去询问姬家之主意见，得到的消息却是那几位八卦天士不想动。

　　因为这几人的不想动，他们只能够推迟前往黑岩崖的时间，人人都不清楚那几位高手为何不动，如今听贺丽萱这么一说，似乎才弄清楚问题的关键。

　　“这个，也不急在一时吧？”在人人惊愕的时候，姬长空苦笑看着贺丽萱，道：“黑岩崖那边我也非常担心，不过此事行动之前，应该好好筹划一番才行。”

　　“都筹划好了，只要有你们姬家高手加入，当可以将黑岩崖那边的人压制住。”贺丽萱满脸急迫，过了这么久，不知道贺家人在黑岩崖情况如何了，她现在是度日如年，简直连一天时间都不愿意等下去。

　　“长空，先见见我父亲吧，我父亲要亲自谢谢你呢。”白清雅低声说了一句。

　　“哦。”姬长空点了点头，旋即对贺丽萱说：“你们先去准备吧，我一会儿过来。”

　　当年在青岩山的时候，白沧海曾经救过他，没有白清雅这个人情在，他也该见见白沧海，这么说着，他避过贺丽萱，和白清雅一起走向月华宗。


第161章 有面子

　　月华宗的人在轩辕谷一角，如今的轩辕谷，已被水云国各大天士宗派填满，这些从各个区域赶来的天士，就将轩辕谷当成了暂时的聚集之地，好在轩辕谷够大，容纳了这么多天士虽然拥挤，却也住的下。

　　月华宗作为中土六大天士宗派之一，宗内高手如云，先行赶来的天士有十几人，其中达到七星天之境的有五人，其余几人都在五行天、六合天之境。

　　白沧海来到轩辕谷之后，就在谷内一角歇息，并没有和谷内那些众多天士高手过多交流，只是吩咐白清雅多到姬家那一块儿走动走动，看看姬长空什么时候从后山岩洞走出来。

　　白沧海救过姬长空一次，但姬长空却帮了白清雅好几次，在白沧海来看，其实倒是他们欠姬长空人情，让女儿去姬家多走动走动，也是为了等姬长空出来以后，当面向姬长空道谢。

　　姬长空跟着白清雅，在众人怪异的目光下，来到月华宗暂居的地方。

　　轩辕谷只有那么大地方，他和白清雅一起引起的骚动声白沧海老远就听到了，因此，姬长空过来的时候，白沧海已经含笑站在那儿等候了。

　　“拜见白伯伯！”来到这边，远远看到白沧海站在那儿，姬长空躬身一礼，笑道：“自从上次一别一直事忙，都没有机会向白伯伯亲自道谢，当初在青岩山的时候，要不是白伯伯帮我，长空怕是早已经死了。”

　　白沧海和几名月华宗的高手一个个含笑点头，都觉得姬家新一代轩辕为人处世可圈可点，倒是真有大家族子弟的风范。

　　“贤侄太客气，当年我无意中救你，只不过是小事一件，事后差一点都忘记了。哪料到贤侄竟然乃是姬家新一代轩辕，这么短时间就已崭露头角，并且一直记得这一件事情，真是让我意想不到……”白沧海满脸笑容。

　　“滴水之恩尚需涌泉相报，更何况白伯伯救了我的命，长空怎敢不铭记于心？”

　　“现在倒是我和雅儿欠你人情了，灵宝大会上面，你赠送了雅儿那么珍贵的灵宝，事后还将月心石让人转交给雅儿，没有你的月心石之助，雅儿也不可能那么快修到六合天之境！呵呵，再过几年，她都要赶上我了。”白沧海哈哈大笑，声音颇大，远处一些注意这边的天士，想不听到两人的讲话都难。

　　如今的姬长空，再也不是无名小卒，光凭一个姬家轩辕的身份，就足以和一些宗主之主平辈相交了。白沧海更是知道，如今轩辕谷姬家几名来历神秘的八卦天之境的强者，也都听从这个姬家新一代轩辕的吩咐。

　　如此人物一从闭关中走出来，谁都不理，率先来这儿拜见他，这是多大的面子？

　　众目睽睽之下，白沧海虚荣心得到了极大满足，越看姬长空越顺眼，嘴角始终挂着和煦笑容。

　　诧异地望了望白清雅，直到这个时候，姬长空才发现当初他在灵宝大会上面购买的那一根玉钗，还插在白清雅的头上，笑了笑，姬长空道：“没把这根玉钗扔掉啊？”

　　瞪了姬长空一眼，白清雅噗嗤一笑，笑骂道：“真是的，也不说清楚玉钗的真正价值，害我还当这根鱼叉真的不值一文呢！”

　　在灵宝大会上面的时候，这一根玉钗算是姬长空淘到的一件不凡灵宝，只不过，白清雅并不知道这一根玉钗的真正价值，还一直都当姬长空被人骗了。和姬长空分开之后，有一次修炼的时候，她才无意中发现这一根玉钗乃是一件非常适合她使用的灵宝，真是令她又惊又喜。

　　“我看中的东西，怎么可能会有赝品？”笑了笑，姬长空继续和白沧海谈笑风生，连带着，对那些月华宗的其他几位高手，他也一律热情对待。

　　他的做法显然赢得了月华宗的好感，白沧海觉得很有面子，白清雅也是喜滋滋的，认为姬长空真正将她放在了心上。

　　不知道有心还是无意，白沧海和他交谈的时候，会恰到好处地调侃他和白清雅几句，笑容也大有深意，每当这个时候，白沧海的声音都会略略高一些，仿佛故意要让周围的那些人听到似的。

　　“长空！”远远传来姬婉云的一声高呼。

　　没有继续和白沧海他们多聊，姬长空笑着告辞，往轩辕谷里面走去。

　　“姑姑，什么事啊？”走过来后，姬长空笑着问道。

　　“都在议事大殿等着你呢，准备商议该如何进攻黑岩崖，你不来，那些人都不知如何是好了。”姬婉云笑道。

　　在不知不觉中，姬长空已经成了一个举足轻重的人物，从小看着他长大的姬婉云，看到他有出息了，心里面非常高兴。

　　“哦？这么看得起我啊？”

　　“那是当然，现在你讲什么话，大家都要认真对待呢。快走吧，贺丽萱那小丫头等的急死了，天天都在我耳畔吹风，恨不得立即杀到黑岩崖去。贺家对我们有恩，我也希望能够尽快将他们救出来，不过木罗、鬼嵘这些家伙，可不会听我的话。”姬婉云笑着说。

　　……

　　姬家议事大殿中。

　　姬逾胜、姬逾兴在，鬼嵘、鬼海在，皇甫经纬也在，除此之外，还有黄家的黄学江，陈家陈怡蕙，和另外一些姬长空有些陌生的人物。

　　他一走进来，众人目光齐刷刷地落到他身上，鬼嵘、鬼海这两个八卦天士，甚至突然站了起来，直到他走到殿内坐下之后，鬼嵘、鬼海两人也重新坐下去。

　　鬼嵘、鬼海两人的态度，令许多有心人都是心中一惊，再看向姬长空的时候，神色变得更加凝重了起来。

　　“等一会儿，别的宗派的代表马上就会都过来。”姬逾兴满脸堆笑，一见人过来就频频点头，客气地说。

　　一会儿功夫，那些聚集在轩辕谷内的各方家族、宗派高手，也纷纷从外进来，月华宗的白沧海，也在姬长空之后进了议事大殿，被姬逾兴安排在一个比较醒目的位置。

　　数十个家族、宗派的代表齐聚一堂，位置怎么安排也颇有讲究，像皇甫家、陈家、慕容家、月华宗这些人，理所当然地被安排在上位，而像血雨山黄家这些二流的宗派代表，则是坐下下面。

　　姬家作为组织者，轩辕谷目前的主人，也坐在上位，姬逾兴眼见平日里高高在上的人物，进了议事大殿之后都对他含笑点头，完全按照他的吩咐坐下来，脸上的笑容越来越深了。

　　曾几何时，姬家龟缩在青岩山山脚，他身为一家之主，甚至不敢在外界多走动，见到任何家族、宗派的上位人物，都会小心翼翼地陪着笑脸，生怕什么地方没有做好得罪了人。

　　而现在，水云国这么多有头有脸的人物在他轩辕谷内，一个个对他都彬彬有礼，甚至还有一些人蓄意讨好他，这种天差地别的境况，令他油然生出一股满足感。

　　神情冷峻的萧庶，代表着萧家，也从外面走了进来，径直朝着姬长空走去。

　　脸色微变，姬长空皱眉看着萧庶，神情显得有些不悦。

　　“好久不见了啊。”萧庶过来之后，也不用姬逾兴安排，竟然直接在姬长空的身旁坐了下来，语气淡漠地打招呼。

　　“是你！”姬长空冷哼一声，低声道：“你竟然敢来我姬家！上一次我去天武国的消息，是不是你放出去的？只有你知道我回去天武国！”

　　灵宝大会中途结束以后，他杀了杜家杜少峰的消息传了出去，杜家老太君勃然大怒，不惜一切代价要杀死他，这个时候，他在灵宝大会上面得到重宝的消息，也被人放了出去，许多贪婪之辈到处在搜寻他的下落。

　　这个时候，萧庶突然出现，和他说了一番旧事，点名他和杜家之间的纠葛，并且说明厉恨天去了天武国追击黑暗之王，暗示他应该去天武国一趟。

　　当他往天武国开赴的时候，中途许多各方天士竟然都得到了确切的消息，知道他会前往天武国，早早就在途中等候了。幸亏他被段小珊三个小丫头易容了，路上才没有被人发现，让他虚惊了一场。

　　事后他仔细一想，立即肯定他会前往天武国的消息，是被萧庶放出去的。他爱憎分明，可以一直记得白沧海的恩惠，也记得萧庶对他的出卖，因此，一见萧庶竟然来了，立即开始求证。

　　“不错，上一次的消息，是我放出去的。”出乎他意料，萧庶竟然没有狡辩，马上承认了下来。

　　“你还敢来我姬家？”姬长空压低声音喝了一声，要不是这儿乃是议事大殿，说不定他这个时候已经对萧庶动手了。

　　“为什么不敢？”萧庶神情自若，居然一点都不害怕姬长空算账。

　　姬长空眼神越来越冷，却没有再说好，心里面合计着等这边的事情结束之后，再和萧庶好好算算这一笔账。

　　“如果你不能够成功到达天武国，没有这个本事，我今天根本不会出现在这儿！”萧庶皱着眉头，淡淡道：“如果你是一个没有脑子的轩辕，我们萧家，也不会千里迢迢过来。我们萧家来，并不是想为血雨山做些什么，只是对着你来的！”

　　眉头一皱，姬长空有些疑惑了，低声道：“你什么意思？”

　　“等见到厉老，他会向你解释。”萧庶闭上眼，一副老神在在的模样，他似乎对于议事大殿的事情真的一点儿都不关心，一声不吭，像是睡着了一般。

　　见他提起了厉恨天，姬长空心中疑惑更甚了，看他那样子明显没有在议事大殿上面多说的意思，虽然心中疑惑，但他也没有继续多问，打算一会儿和厉恨天沟通一下，了解一下具体的状况再说。


第162章 我数到三！

　　萧庶不愿在议事大殿上面多说，姬长空自然也不好勉强，坐在姬逾胜身旁，他也一言不发，只是暗暗打量着议事大殿内来自水云国的各大家族、宗派领袖，心里思量着这些人前来血雨山，到底是发自真心为水云国出力，还是畏惧皇甫家的力量而不清不愿的过来。

　　水云国的天士家族、宗派有数十个，其中真正闻名天下的有十来个，譬如陈家、慕容家、月华宗，还有段家、贺家都是天下闻名的强大天士势力，像黄家这一类，只能算做水云国的二流宗派而已。

　　眼睛转了一圈，他发现前来轩辕谷的天士宗派虽然有不少，不过都是平日里和皇甫家关系要好的，也有一些宗派、家族并不卖给皇甫家面子，根本就没有派人过来，譬如太安城的屠家、高阳城的段家，就没有人过来。

　　就像之前姬长空说的那样，天士是一群特殊的团体，他们求的乃是超脱，在他们眼中世俗的皇权对他们并没有太多约束力，若不是皇甫家同样乃是天士界的一份子，本身实力雄厚，即便他们掌权这个国家，也不会有多少天士会理睬他们。

　　天士界，是一个以宗派、家族实力为衡量一切的特殊群体！

　　皇甫家、楚家、武家这三大皇族，在面对乾坤宗、归元宗教派高手的时候，依旧要放下架子点头问好，乾坤宗古澹的大弟子薛卞韬若是到了天水城，就算是如今水云国的女皇，也要依足规矩来问好。

　　当年姬家强盛的时候，各国皇室每隔一段时间都会派人带着许多礼品前来问候，姬家人走到什么地方，各国皇室高手都会点头哈腰的陪同，在这个强者为尊的天士世界，不看皇权，只重家族、宗派掌握的力量。

　　皇甫家、陈家、慕容家、月华宗这些家族、宗派的来人，在议事大殿内和姬逾兴等人商讨着对付黑岩崖的对策，通过鬼嵘、鬼海两人的解释，他们大致清楚了黑岩崖那边的力量多寡，心里面多少有底了。

　　然而，等商讨着该如何对黑岩崖动手的时候，鬼嵘则是不断地摇头，鬼海也是阴沉着脸，一言不发。

　　“各位，难道这一次针对黑岩崖的行动，你们的长辈都不来？”鬼嵘沉着脸，神色中有些恼怒，道：“据我所知，黑岩崖已经有黑暗之王、落霞岛岛主、拉姆教教主、兰柔国兰琳四个八卦天士了，曲勒没死之前，应该是五个八卦天士，这还只是我们知道的，血池分支的高手应该也到了黑岩崖，兰柔国有没有高手继续驻入黑岩崖谁也说不清楚，如今的黑岩崖，究竟有多少强者我们也不清楚。”

　　“如果你们宗内、族内长辈不来，这一战，根本没有任何取胜的希望！”

　　表面上看起来，皇甫家、陈家、慕容家、月华宗还有一些宗派都派人过来了，然而，来人的确没有一个八卦天士在，鬼嵘、鬼海深知黑岩崖那边的状况，知道若想要拿下黑岩崖，光凭这些力量肯定不够。

　　皇甫经纬、陈怡惠这一类的人物在鬼嵘来看，明显不够分量，去不去黑岩崖在鬼嵘来看并不重要，毕竟被囚禁在黑岩崖的那些血雨山上面的宗派与鬼宗无关，鬼嵘、鬼海这两人，只是希望通过这一件事情来为鬼宗正名而已，除此之外，也是看在姬长空的面子上。

　　假如对方不展现出足够的诚意，不将宗派、族内的高手真正调集过来，在鬼嵘来看，拿鬼宗子弟的性命去黑岩崖冒险，全然没有什么必要，鬼宗人丁稀少，如果没有足够的把握，他不会愿意让鬼宗人去黑岩崖。

　　鬼嵘这么一说，议事大殿内的别的宗派来人，都有些尴尬了。

　　姬逾兴苦着脸，也不知道说什么好，他知道鬼嵘、鬼海两人之所以会坐在这儿，并不是看在他的面子上，也不是给皇甫经纬这些人的面子。

　　这么想来，姬逾兴不由自主地把视线抛在了姬长空身上。

　　能够坐在议事大殿的都不是愚笨之人，一见姬逾兴望向了姬长空，他们霍然想起姬长空进来的时候，鬼嵘、鬼海这两人曾站起来，这个细节虽小，却足以说明问题。

　　于是，大殿内的各大宗派、家族代表，纷纷看向了姬长空。

　　眼见众人的目光全部聚集在自己身上，姬长空眉头徒然紧皱，瞥了一眼皇甫经纬，淡淡道：“我不清楚为什么没有八卦天之境的高手来轩辕谷，在我来看，光凭现在轩辕谷的力量，根本不足以应付黑岩崖上的那些人，在没有足够的把握之前，我们姬家，不会冒然前往黑岩崖！”

　　此话一出，鬼嵘、鬼海两人纷纷点头，同声道：“他的意思，就是我们鬼宗的意思，我们鬼宗听他的！”

　　鬼嵘、鬼海说鬼宗听姬长空的，却没有说鬼宗听姬家的，这足以说明问题。

　　姬逾兴讪讪干笑，心里面倒也不觉得鬼嵘、鬼海的话有什么不对，鬼宗的高手来到轩辕谷的时候，虽然对他还算恭敬，但他却知道鬼宗的人之所以会和姬家要好，全然都是因为姬长空一人的功劳，鬼嵘、鬼嵘会这么说，他也觉得正常。

　　厉恨天、木罗这两个八卦天之境的强者会在轩辕谷，和鬼嵘、鬼海一样，也是因为姬长空，姬逾兴心中雪亮，如今的姬家，虽然姬长空是晚辈，但却是唯一能约束、甚至指使他们的人物！

　　“长空，我们，我们宗中前辈，另有事情被耽搁了……”白沧海似乎有什么难言之隐，犹豫了一下，苦笑着对他说。

　　“白伯伯，黑岩崖那边的力量不明，仅凭我们轩辕谷的力量，过去根本讨不到什么好处。在那些高手未到之前，我们……我们不得不暂时保持不动，希望白伯伯谅解。”在关键事情上面，姬长空不会含糊，无奈地对白沧海解释。

　　“陈小姐，你是……你是什么看法？”皇甫经纬脸色有些不好看，这几天因为顾忌姬家的力量，他已经收敛了心中傲气，还蓄意和姬逾兴走近，希望能够拉拢姬家，这么放低姿态和一个家族交好，在他来看已经给足姬家面子了。

　　但在内心深处，皇甫经纬依然保持着皇族的高傲，他并没有真正将黑岩崖上面的黑暗之王放在眼里，在他来看，姬家能够将黑岩崖那儿把万毒门的曲勒杀死，姬家的力量已经足以抗衡黑岩崖那边的人。

　　除此之外，前来轩辕谷的时候，他从皇甫家带出了几样皇族至宝，他认为凭借姬家的高手和这么多前来的宗派，再加上他带过来的皇族至宝，完全有将黑岩崖那些人战胜的能力。

　　黑暗之王、兰柔国、东海落霞岛、万毒门……，这些宗派千里迢迢来到血雨山，能够带多少高手来？这些人能够冷不防将血雨山拿下来，纯粹是借助了“天神醉”的奇效，在内心深处，皇甫经纬是看不起那些蛮夷外族的。

　　他给姬家面子，他以为姬家也会给他面子，没料到姬长空竟然这么不客气，当面驳斥他，这让一向高傲的皇甫经纬非常恼怒，但在众目睽睽之下，他又不好失了风度，于是转头询问陈怡惠，打算以议事大殿内众人力量来压姬家。

　　“我不清楚黑岩崖那边的情况，不过，我觉得长空说的话应该可信，或许，现在的确不是时机……”陈怡惠皱着眉头，一副不敢轻举妄动的模样。

　　皇甫经纬心中一沉，又看向白沧海，问道：“你觉得呢？”

　　白沧海看了姬长空一眼，轻轻摇了摇头。

　　皇甫经纬脸色有些难看了，最后望向了慕容家的代表慕容悔，再次问道：“你们慕容家什么意思？”

　　“姬家推脱不去，明显是没将黑岩崖那些同道的性命放在眼里。”慕容家的代表慕容悔阴沉着脸，突然低声冷笑，“想来也是，贺家、星石宗如果在黑岩崖那边被灭宗、灭族了，整个血雨山就会形势大变，真正有分量的宗派，就只有一个家族了……，血雨盟，以后还不是一家说的算了。”

　　“你什么意思？”霍然站了起来，姬长空冷冷地望着慕容悔，从姬逾胜身旁一步步走出来。

　　慕容悔竟然这么中伤姬家，此人用心实在太过险恶了一些！

　　贺浩然对他、对姬家都有恩，若不是轩辕谷这边实力真的不够，姬长空不会一直拖着不去，就连那星石宗的百里柯，说起来对他也算是不错，他从来没有想过让贺家、星石宗在黑岩崖被灭，然后姬家一家独大，成为血雨盟真正的掌权人。

　　慕容悔这么一说，议事大殿内许多人神色一动，仿佛都豁然大悟一般，再看姬长空的眼神时，个个都多了一丝防备。

　　“话是这么说……”皇甫经纬点了点头，算是认同了慕容悔的说法。

　　“没来血雨山之前，就听说你将黑岩崖孙岩、血月宗童乾这些人利用毒计硬生生逼出了血雨山，开始我还不相信你小小年纪心机会这么阴沉，现在我终于信了，在我来看，怕是连那流云海峰都不一定有你阴狠啊！”慕容悔一脸冷笑。

　　“流云海峰勾结外人想要图谋血雨山，就算是真正拿下来血雨山，也必定落下恶名，那些宗派心中肯定不服气。而你，等流云海峰将黑岩崖贺家、星石宗灭了，联合我们再去黑岩崖将流云海峰那些人收拾了，最后血雨盟还不是你姬家说的算？”

　　“不但如此，你们还落得个美名，事后人人都挑不出什么来，只会称赞你们姬家够大义，啧啧，这算盘打的，连我活了这么大岁数的人，都不得不钦佩啊！”

　　慕容悔这么一说，议事大殿内众多宗派代表脸色都变了，像黄学江这些血雨山上面的宗派高手，一个个露出一副若有所思的模样，仿佛突然意识到了姬长空的可怕。

　　就连陈怡惠、白沧海这两人，也都是轻轻皱起了眉头。

　　慕容悔区区几句话，一下子将姬家推到风浪关口，使得姬家成为众矢之的，引得人人都对姬家心存警惕。

　　“好口才！”姬长空冷着脸赞了一声，来到慕容悔面前，道：“你太抬举我了，我还真没有想过这么多，只有那种真正善于用阴谋对付别人的人物，怕是才能够有这么毒辣的猜测，慕容先生，我还达不到您这个高度，您实在太过奖了。”

　　“你们姬家不去黑岩崖，就是心存不轨！”皇甫经纬和慕容悔站在一起，冷冷地说。

　　姬逾兴脸色一变，张口想说些什么，却被姬逾胜抓住了手。

　　“怎么？”姬逾兴看着他，低声问。

　　摇了摇头，姬逾胜同样低声说：“他们存心抹黑我们，说什么都没有用的。”

　　姬逾兴低声一叹，满脸苦涩。

　　“心存不轨？”姬长空冷笑，点了点头，对皇甫经纬、慕容悔道：“刚才我说的很明白，以轩辕谷如今的力量，根本不足以应付黑岩崖！你们看似千里迢迢而来，然而，你们来了和没来有什么区别？你们两家来人加起来，也对付不了一个八卦天士，来了又有何用？”

　　“如果你们两家有八卦天之境的高手来了轩辕谷，现在我二话不说，立即和你们一起杀到黑岩崖！绝不会有二话！现在的你们，来了对轩辕谷的整体实力根本没任何影响，没有我姬家和鬼宗，摩尼教、落霞岛任何一方都足以横扫你们！”

　　“你，你竟敢看不起我皇甫家！”皇甫经纬脸色骤然一变，当即喝道：“我既然敢去黑岩崖，就有对付那些人的方法，你们姬家只管跟着去，我会证明给你们看看，即便我皇甫家没有来一个八卦天士，也能够对付黑岩崖那边的一两个八卦天士！”

　　“我不信！”姬长空摇头。

　　“好！”皇甫经纬骤然伸手指向鬼嵘、鬼海，道：“两位，你们可敢试试？看看我们皇甫家来人有没有应付八卦天士的力量？”

　　“乐意之极！”鬼嵘沉声道。

　　“若是我们证明我们有着对付八卦天士的手段，你又怎么说？”皇甫经纬望向姬长空。

　　“二话不说，和鬼宗高手一起，前往黑岩崖！”姬长空干脆利落的承诺。

　　“好！”皇甫经纬大喝一声，径直往议事大殿外面走去，背对着众人道：“请来外面一试！”

　　……

　　轩辕谷外。

　　血雨山上的宗派，皇甫家、陈家、慕容家、月华宗大大小小数十个天士宗派高手纷纷走出来，在轩辕谷外面一个个望向皇甫经纬等人，神情肃然。

　　发生在议事大殿的事情，以迅雷不及掩耳的速度，瞬间在这些人中传了出去，人人都知道皇甫经纬试图利用皇甫家的神兵，来对付鬼宗的八卦天士，来证明皇甫家前来轩辕谷不是做做样子，而是真的打算帮助贺家、星石宗。

　　姬长空和鬼嵘、鬼海等人来到这边之后，这些人都惊奇地看着姬长空，目光都凝聚在姬长空身上，想要看看这个年轻的姬家新一代轩辕，是不是真的像慕容悔说的那样，心机阴沉，打算趁机令姬家成为血雨山之主。

　　慕容悔身旁，一个美丽的妇人和他站在一起，低声和慕容悔说些什么。

　　姬长空只是看了那妇人一样，心中突然像是明白了什么，脸上的神情愈加森冷了。

　　这个妇人不是别人，正是慕容悔的妻子龚海桃，当初在陈家的灵宝大会上面的时候，龚海桃曾经和叶家叶鸿儒的老婆周妙姗一起争抢他手中的千年紫金蟾蜍的唾液，因为周妙姗出价较高，最终姬长空把千年紫金蟾蜍的唾液卖给了周妙姗。

　　因为此事，周妙姗还曾经提醒过姬长空，让他小心一点龚海桃这个女人，说这个女人睚眦必报，在慕容家颇有一些影响力。

　　刚刚慕容悔突然间对他口出恶言，诽谤他心怀不轨的时候，姬长空心里面还非常疑惑，不知道自己究竟在什么地方得罪了他慕容家，直到看见龚海桃这个女人之后，姬长空才终于明白了过来。

　　原来，是龚海桃这个女人在慕容悔耳边吹风！

　　冷冷地看了龚海桃一眼，姬长空这才意识到唯妇人小人最难养那一句话的真谛，慕容悔在这个关键的时候，竟然因为妇人之言对他横加指责，在姬长空来看此人称不上什么人物，心里面对他鄙夷不已。

　　“姬长空！”就在他和鬼嵘、鬼海一起走向皇甫经纬的时候，一声怒喝猛地响起，只见贺丽萱又一次挡在了他面前，怒气冲冲地瞪着他，娇喝道：“是不是真的？”

　　显然，贺丽萱也从旁人口中得知了发生在议事大殿的事情，一直心急着要去黑岩崖救人的贺丽萱，最近都在催促姬家前往黑岩崖救人，却被姬逾兴他们婉言拒绝，贺丽萱心中本来就有气，一听说此事仿佛霍然开朗了，认定了慕容悔所说属实。

　　贺丽萱为人颇为豪爽泼辣，行事雷厉风行，再加上心中有气，再一次不顾场合地过来追问姬长空。

　　“连你也相信？”姬长空神色一变，心里面有些失望，在地裂谷的时候，他曾经和贺丽萱一起看过星星，对于这个女人他本来还有些欣赏，然而，最近被贺家事情冲昏头脑的她，却三番五次过来阻扰她，分不清状况，这就令他有些不喜了。

　　“别人说的有理，我为什么不信？”贺丽萱满脸都是寒气，高耸的酥胸微颤，看起来心中的火气不小，“你们姬家能来血雨山，都是我们贺家帮忙，要不然你们姬家根本无处可去，你们到了血雨山之后，贺伯伯亲自去了玄元谷好几次，为了能够给你们姬家争抢一个好的修炼之地，他尽心尽力，在这个时候，你们竟然生出这种狼子野心！简直，简直禽兽不如！”

　　此话一出，所有姬家人脸色都变了，贺丽萱虽然被气坏了，可众目睽睽之下说出这么一番话的确有些严重了，让姬家人颜面无存，根本没有台阶可下。

　　因为心中一直对贺浩然心存感激，在对待贺家人的时候，姬长空都会以礼相待，之前贺丽萱出言指责他的时候，由于言辞不算太过分，他就没有计较，今天她又一次不分青红皂白来这么一出，这就让他有些难以忍受了。

　　“贺小姐，你们贺家对我们有恩，我一直铭记于心，不敢忘记。不过，请你也动动脑子想一想，如果我不想救你们贺家，我们何必前往黑岩崖，并且费尽九牛二虎去杀曲勒？”

　　“我们姬家如果不想帮你们贺家，应该早早离开轩辕谷，你要知道，在曲勒没死之前，黑岩崖那边的人如果来了轩辕谷，我们根本没有招架的力量！我们冒着那么大风险，一直留在轩辕谷等人过来，就落得你一个狼子野心、禽兽不如的评价？！”

　　摇了摇头，姬长空满脸失望，又道：“老实说，我对你很失望，没料到你会被人几句话一说，就将我们归为这一类人。”

　　姬长空这一番话一说，贺丽萱像是醒悟了一些，愣在那儿一时间不知道说些什么好。

　　“贺小姐，姬家会如何对待黑岩崖那些人，以后我们会证明给你看，看看到底我们姬家是真心还是假意！不过，在此之前，我不希望再听到你口出恶语，和旁人一样诽谤我们姬家！”他这一次是明言提出警告了，话语一落，他再也没看脸色难看的贺丽萱一眼，径直走向满脸冷笑的皇甫经纬一行人。

　　经过慕容悔、龚海桃两人身旁的时候，姬长空突然停了下来，冷冷地看着慕容悔、龚海桃两人，毫不客气地说：“鬼嵘、鬼海，劳烦两位帮我将慕容家的人送出轩辕谷，我轩辕谷，不欢迎慕容家的人！”

　　此话一出，谷内众人脸色都是一变，一个个惊骇地望着姬长空。

　　“姬长空，你这是何意？”慕容悔还未答话，皇甫经纬先怒了，大声喝道：“慕容家的人乃是前来帮助你们血雨山对付那些外来人的，只是因为看出了你的恶言，你竟然敢赶人，你到底想干什么？”

　　“想帮血雨山对付黑岩崖，他们可以自己去，不需要留在我们轩辕谷！这种满肚子阴谋诡计、只会破坏谷内团结稳定的小人，我姬家不欢迎！即便是他是什么七大家族、六大宗派的人，我轩辕谷不欢迎，就得给我滚出去！”

　　这一番话说完，姬长空厉喝：“鬼嵘、鬼海，送客！”

　　鬼嵘、鬼海两人，悄无声息地站到慕容悔、龚海桃那些慕容家来人身旁，神情冷漠，鬼海道：“各位，请吧！”

　　“你，你敢！”龚海桃突然尖叫起来，伸手指着姬长空，厉叫：“区区小辈，你居然敢对我慕容家不敬！你姬家算什么东西，只不过是青岩山脚下一个二流都谈不上的小家族，竟敢口出狂言！”

　　这么多人注视着，姬长空就这么针对他们慕容家，以这种霸道蛮横的态度赶人，只要是心中有血气的人都受不了，更何况是七大家族之一的慕容家？

　　中土地域辽阔，天士宗派家族多不可数，但是七大家族却一直高高在上，受天下天士敬仰，慕容家做丝绸方面的买卖，云丝阁的生意遍布大江南北，在天武国、大楚国都有商号，就连南夷、北蛮、西域那边，慕容家也都颇为吃得开。

　　这么多年来，慕容家走遍大江南北，到了任何一个国家任何一个地方，都会被当地的天士宗派、家族以礼相待，他们和皇甫家一样傲气惯了，如今在众目睽睽之下，竟然被一个小辈扬言赶出去。

　　这种侮辱，远远超过了龚海桃的承受范围！

　　“我数到三，他们若是不走，鬼海、鬼嵘你们不需要再客气，直接动手赶人！”姬长空面如磐石，冷酷无比，丝毫不为龚海桃的张牙舞爪所动，继续冷冷地说。

　　“姬长空，你太狂妄了！”皇甫经纬大怒，指着他喝道：“你有没有将我们皇室放在眼里？竟然敢当着我的面，做出这么跋扈的事情！”

　　“一！”姬长空看都没看皇甫经纬，冷冷地说。

　　“你敢！”皇甫经纬大怒，直朝着姬长空冲了来。

　　一道人影骤然在皇甫经纬身旁显现出来，恐怖的杀气犹如实质，轩辕谷像是突然被漫天血腥味覆盖了，人人都感觉从心底泛起一股寒气。

　　“别动。”厉恨天一脸淡漠，站在皇甫经纬身前，淡淡地说：“我不知道他有没有将你们皇甫家放在眼里，不过，我是没将你们皇甫家放在眼里，我就算是杀了你，皇甫彤也不能拿我怎么样。”

　　“厉，厉恨天！”皇甫经纬脸色骤然大变，那些一个个蠢蠢欲动的皇甫家的人，猛地倒吸一口冷气，停下了手中的动作。

　　来到轩辕谷的外界天士宗派家族虽多，然而，真正知道厉恨天就在轩辕谷的，只有陈家一家！

　　包括皇甫家在内的许多天士宗派，虽然都知道姬家背后还有两个有着八卦天之境的神秘高手，可是大多数人并不清楚这两人的真正身份，没有人知道其中一人，竟然是有着一代凶魔厉恨天！

　　在血雨山，在水云国，只要是修炼天士之道的人，无人不知厉恨天凶魔之名！

　　这是一个满手血腥不将天下任何人放在眼底的恐怖人物，这个人，有着足以灭掉一个家族的力量和狠劲，并且行事向来毫无顾忌，不会有丝毫仁慈之心！天下虽大，除了有着九宫天高手坐镇的巅峰势力，谁不怕这种不讲规则满手血腥的人物？

　　厉恨天一出，谷内所有人都惊骇住了。

　　“厉老！”“厉老！”“厉老！”

　　血雨山上面的黄学江一行人，一个个躬身行礼，陈怡惠、白沧海等人，也上前一步，按照晚辈之礼对厉恨天行礼。厉恨天虽然凶名赫赫，但对有些人来说，他的尊贵身份毋庸置疑。

　　厉恨天在天武国灭了许多宗派，敢和归元宗叫板，在天武国的天士眼中，他是当之无愧的残忍屠夫，然而，厉恨天百年前却在血雨山上，将南夷天士杀的血流成河，帮助血雨山上面的天士力挽狂澜。

　　在暗处，厉恨天和陈家来往紧密，上一次灵宝大会上面黑暗之王突然对陈家出手，也是厉恨天出面追杀黑暗之王，逼得黑暗之王不得不遁回西域，别人怕他，陈怡惠这些人却敬他。

　　“这个……这个……”在厉恨天冰冷眼神的注视下，皇甫经纬胆怯了，一反平日里的倨傲跋扈，畏畏缩缩的不知道该说些什么好。

　　他心里面清楚，皇甫家可以在旁人面前飞扬跋扈，但在这个不可一世的凶魔面前，他的飞扬跋扈只会换来不可承受的残酷代价。

　　因为，正如厉恨天所说，就算是厉恨天杀了他，皇甫家也没有办法。甚至，甚至都不会去追究……

　　皇甫经纬知道一些秘辛，知道就连皇甫家的那一位，在对待厉恨天的时候，都是采取怀柔政策，从不敢以武力威胁。

　　“二！”就在此时，姬长空再一次冷喝了一声。

　　都被厉恨天给惊骇到的那些人，这才发现还有一个小煞星在这儿，刚刚一霎的惊骇，仿佛极为漫长，让他们意识到自己都被厉恨天这个凶魔给吓到了。

　　“我们走！”慕容悔低喝了一声，一把拽住龚海桃，不等姬长空喊出“三”字，只朝着外面走去。

　　“慕容兄！”皇甫经纬喊了一声，满脸无奈，似乎想要讲些什么。

　　“情况你也看到了，不是我们慕容家不肯出力，是有些人容不下我们，对不住了。”慕容悔看了皇甫经纬一眼，脸色要多难看有多难看，旋即突然转身，头也不回地离开。

　　厉恨天没有出来之前，慕容悔还有心看看姬长空他们敢不敢做绝，然而，厉恨天一出现，他就知道有厉恨天在背后撑腰的姬家，姬长空的确什么事情都敢做的出来。

　　与其等鬼嵘、鬼海两人动手将他们扔出去，还不如给自己留下最后一份颜面，别自找难堪。

　　和皇甫经纬一样，慕容悔，……也怕，不是怕姬长空，而是怕厉恨天！

　　慕容家的人，就这么灰溜溜地离开了，轩辕谷一下子沉默了下来，众人神色怪异，一个个心里面不知道想些什么。

　　……

　　慕容家的人走了，要不要继续比斗皇甫经纬都开始犹豫了，他眼神闪烁，嘴角还勉强挤出一个难看的笑容，愣在那儿不知道如何是好。

　　“让姬家人暂时不去黑岩崖，是我的主意，贺家和我有些瓜葛，我不会看着贺家人被人这么杀死。”厉恨天目光扫过众人，最后落到贺丽萱身上，冷哼一声：“丫头，做事情的时候多动动脑子！旁人说什么你都信，就算是修到八卦天之境，你也自会被人白白利用，早早丢了性命。”

　　贺丽萱被厉恨天当面训斥，一脸地委屈，却不敢出言狡辩，还得恭敬点头。

　　以厉恨天的身份和对贺家的大恩，就算是他动手给贺丽萱几巴掌，贺丽萱也只能够听着，还要陪着笑脸。

　　厉恨天这一番话一说，明显是为姬家澄清，周围那些人可以不相信姬家，却无人胆敢质疑他厉恨天。

　　“恩，我相信厉老的说法。”陈怡惠表态。

　　“我也信。”白沧海点头。

　　黄学江那些血雨山上面的宗派，见这两人表态，一个个急忙纷纷表示相信厉恨天。

　　因为厉恨天的一句话，慕容悔的诽谤就这么烟消云散，他虽为凶魔，但人人都相信他的人品和说的话。

　　“这个……这个……”皇甫经纬犹豫了一下，也忙笑着说：“厉老既然这么说，那我也相信……”

　　冷哼一声，厉恨天没看皇甫经纬，道：“你们皇甫家到底有什么神兵，能够应付八卦天之境的高手，我还真想见识见识！来吧，让我瞧瞧你们带了什么东西过来！”

　　“啊！”皇甫经纬脸色一变，忙摇头摆手，干笑道：“我们皇甫家的神兵，对付一般的八卦天士还行，但像您这种达到八卦天巅峰之境的人物，我们……我们皇甫家的神兵，怕是……怕是应付不来啊。”

　　“我试试吧。”鬼海走向皇甫经纬，道：“我虽然也在八卦天之境，却只能够勉强神游皓月，远远不到巅峰之境，我来试试，这合适吧？”

　　“这倒是可以……”皇甫经纬犹豫了一下，才有些不清不愿地说。

　　厉恨天出来了，他本来不想再和姬家过不去，但皇甫经纬心中也是有些傲气的，他被厉恨天压得没一点脾气，如果不能够证明一点什么，也实在太憋屈了一点，见鬼嵘出来了，倒是正和皇甫经纬的心意。

　　“鬼嵘，让给我，我来试试皇甫家的神兵。”突然，姬长空走出来了，插在鬼嵘、皇甫经纬之间，冷笑着看着皇甫经纬。

　　“你？”皇甫经纬呆了，满脸古怪地看着姬长空。

　　不但是他，周围所有人也都呆住了，极其诧异地望着姬长空，不知道他突然发什么疯。

　　一个六合天士，即便是姬家轩辕，也不可能有一个八卦天士的实力啊，众人心中疑惑之极，不知道他到底想干什么。


第163章 尽管来！

　　姬长空在灰暗山脉无影宗的时候，面对无影宗黄暮的时候，交战中途，突然不能够借用天元珠的力量，那个时候，他意识到天元珠当中聚集的天地元力已经被他耗尽了。

　　但是，当天元珠将鬼魔王和众多鬼魔给吞噬以后，它里面再一次充斥了可观的能量，后来在血雨山的时候，天元珠又将万毒门门主曲勒给吞噬，它里面聚集的力量愈加充盈，前几天他暗暗尝试过，发现他又可以借用天元珠的力量了。

　　因此，他敢口出狂言，和皇甫经纬持有的神兵抗上一抗。

　　知道天元珠秘密的没有几个人，所以周围那么多围观者只当他发了疯，不认为他有着堪比八卦天士的可怕力量。

　　皇甫经纬自然也是不信，听他这么一说，嘴角满是不屑，摇头失笑道：“我听说过你们姬家轩辕的厉害，不过，你以为只有六合天之境修为的你，真的可以和我持有的神兵抗衡？姬长空，你是不是他不自量力了一点？”

　　“废话少说，只要你能够手持神兵胜过我，我保证姬家和鬼宗随同你一起征战黑岩崖。”姬长空笑了，笑容非常沉稳自信，仿佛他真的相信自己有着这种力量似的。

　　给他这么一说，皇甫经纬脸上的不屑愈加浓郁了一分，但他却没有立即答应了下来，而是望向鬼嵘、鬼海、厉恨天三人，问道：“三位，你们意下如何？”

　　厉恨天一副万年不变的冷漠，道：“他可以做主。”

　　皇甫经纬又去看鬼嵘、鬼海。

　　“他的意思，就是我鬼宗的意思。”鬼嵘、鬼海齐声道。

　　满场哗然！

　　谁都没有料到厉恨天、鬼嵘、鬼海这三个八卦天士，竟然会放任姬长空乱来，在那些人来看，姬长空年轻气盛做事冲动倒也可以理解，但厉恨天、鬼嵘、鬼海这种上了年纪的凶神恶煞应该会有分寸才对？

　　他们竟然也点头同意！

　　这是对姬长空太过溺爱，还是真的相信他有着那种能力？

　　众人全部摸不着头脑，一副被惊讶到的疑惑模样。

　　“好！”

　　皇甫经纬哈哈大笑，觉得真是捡了个便宜，如果真要是对付鬼海这种如假包换的八卦天士，他还真的没有十成把握，可要是换了姬长空的话，那简直就有十二成把握了。

　　“你来试试的话，我就不动用别的七星天士配合了，就我一人来御动‘黄金破天锥’足够了！”皇甫经纬果断道。

　　“黄金破天锥”五个字一出，陈怡惠、白沧海等人脸色骤然一变，眼神一下子复杂了起来。

　　陈怡惠、白沧海有数几人，都听说过皇甫家这一样神兵，“黄金破天锥”是在皇甫家掌控水云国之后，聚集天下百种至坚至硬的稀缺金属，采集五行金石之力，花费了九年时间淬炼出来的一样神兵。

　　当年皇甫家淬炼“黄金破天锥”的时候，动用了水云国的力量四处收集稀缺金属，灵宝阁作为这种专门做这方面买卖的家族，也曾经为皇甫家提供了一些稀有金属，所以陈怡惠对“黄金破天锥”知之甚祥。

　　五行金力无坚不摧，聚集数百种稀缺金属，耗费皇甫家众多高手心血淬炼出来的“黄金破天锥”，将五行金力无坚不摧的特性发挥到了极致，据说当年“黄金破天锥”淬炼成功的时候，皇甫彤曾经御动“黄金破天锥”将一座小山一击击毁！

　　一击之下，能够摧毁一座小山，这种力量，简直称得上恐怖之极。

　　不过，据说“黄金破天锥”的威力还不止于此，按照他们淬炼之前的设想，如果将“黄金破天锥”的力量全部发挥出来的话，它甚至能够和它的名字一样，就天空都破开来一道口子。

　　“黄金破天锥”这一件神兵，不是某个人利用本命精血淬炼而成，它是由许多人合力一起炼制出来的，而炼制这一样神兵的人都是皇甫家的本族高手，这些人炼制“黄金破天锥”的时候似乎曾经做过什么手脚。

　　据说，也只有皇甫家的直系族人，才能够御动“黄金破天锥”，旁人即便得到了“黄金破天锥”也不能够发挥出它的力量，神奇无比。

　　如今的水云国女皇皇甫月，在没有登上皇位之前，以七星天之境的修为，驱动“黄金破天锥”曾经将大楚国五个巅峰之境的七星天士一起击杀，那一战之后，皇甫彤才算是认可了她的能力，将水云国的皇位传给她。

　　“黄金破天锥”的传言，知道的人并不多，然而，每一个听说过“黄金破天锥”的人物，都对这一样皇甫家的神奇顾虑重重。

　　一听说皇甫经纬手中竟然持有“黄金破天锥”，陈怡惠、白沧海等人脸色当即一变，心中开始为姬长空担心起来。

　　就连厉恨天，都不由皱了皱眉头，冷哼道：“皇甫彤真是老糊涂了，竟然放心把‘黄金破天锥’交到你手中，哼，若是‘黄金破天锥’在你手中被人夺去，这一辈子你都休想在皇甫家翻身了。”

　　“黄金破天锥”珍贵无比，对皇甫家来说，或许这一样神奇的价值，甚至要高过皇甫经纬这个家族直系高手，如果皇甫经纬真的将“黄金破天锥”弄丢了，他这辈子恐怕真的要玩完。

　　“不劳厉老费心，‘黄金破天锥’既然在我手中，这就说明我有持有它能力。”皇甫经纬笑了笑，旋即看向姬长空，道：“还敢试吗？”

　　“有何不敢？”姬长空洒然一笑，说不出的潇洒从容。

　　月华宗那一边，白清雅一直忧心忡忡地望着他，此时一见他那泰山崩于顶而不变色的模样，不知道为什么，似乎突然心安了不少。

　　旁边一些宗派、家族的少女，见他在皇甫经纬这个大人物面前，竟然还能够谈笑风生，一点不露怯态，一个个都有些目眩神迷，暗道世间真正的风流才俊，应该就是这个样子吧？

　　“不愧是姬家新一代轩辕，好魄力！”皇甫经纬嘴角满是不屑，不冷不热地讥讽了一句。

　　“各位还请散开一些，‘黄金破天锥’威力极大，一旦施展开来当真是无坚不摧，不要靠的太近。”一看皇甫经纬似乎就要动手了，陈怡惠皱着眉头，对众人吆喝了一声。

　　“黄金破天锥”如果有皇甫彤、皇甫月这一类的运用娴熟者操纵，她或许不会这么说，因为那两人完全有驾驭“黄金破天锥”的能力，但皇甫经纬只有着七星天之境的修为，看样子似乎还是刚刚拥有这一样神兵。

　　陈怡惠担心他控制不好，一不小心伤及了无辜，所以赶紧提醒。

　　她这么一说，众人似乎才意识到操纵“黄金破天锥”的人物将是皇甫经纬了，许多人并不是对他特别有信心，闻言急忙远远避开来，一瞬间给皇甫经纬、姬长空两人腾出了足够两人交手的空间。

　　皇甫经纬点了点头，没有再多说什么，眉头一冷，突然，袖口激射出缕缕金光。

　　在道道金光激射中，手臂粗细，长三米的“黄金破天锥”慢慢从他右袖口中飞了出来，“黄金破天锥”不愧有“黄金”之名，它通体都是金黄色，从根部到尖端越来越尖锐，顶端闪耀着金灿灿的光芒。

　　只是看了一眼，就给人一种无坚不摧的奇妙感觉。

　　皇甫经纬似乎根本就没把姬长空放在眼里，那“黄金破天锥”出来之后，他并没有施展太多力量在上面，而是一点点地推动着“黄金破天锥”，不急不缓地带着它刺向姬长空。

　　“你若是招架不住，只要喊一声认输，我立即停手。”皇甫经纬冷笑。

　　有厉恨天、鬼嵘、鬼海这一类八卦天士在，皇甫经纬就算是再看姬长空不爽，也不敢对他下毒手，所以才会这么小心翼翼，没战之前就先打好招呼。

　　“不必客气，尽管来！”姬长空笑了笑，也没将皇甫经纬太当一回事。

　　“黄金破天锥”金光熠熠，在皇甫经纬的推动之下，只朝着姬长空撞击过来，“黄金破天锥”在半空中撞来的时候，释放出凌厉的杀伐气息，拖拽出一条长长的金线。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　“黄金破天锥”撞来的速度并不快，却从锥尖传出奇异的声响，一股凌厉之极的金之锐气，还未等“黄金破天锥”靠近姬长空，竟然先从锥尖射了出来。

　　“小心！”皇甫经纬还不忘提醒姬长空一声，生怕他会不小心被那一道金之锐气所伤。

　　满脸平静，姬长空目光直勾勾地看着那迅捷而来的金之锐气，来自天元珠的力量瞬间充盈在他四肢百骸了，这一股力量仿佛突然之间和他体内的轩辕血脉融在一起，令他像是拥有了无穷无尽的力量。

　　虽然明知道这一股力量并不是他自身，可是这种浑身拥有力量的感觉，却让姬长空畅快淋漓。

　　喝！

　　姬长空两手手臂之中，骤然传来天雷轰鸣的声音，在雷声响起的那一刻，在他两手掌心之中，一个人头大小的青色天雷迅速凝聚而成，一道道闪电盘绕在青色天雷之中，令它充满了雷煞暴戾气息。

　　这一个人头大小的天雷一成形，就被姬长空猛地推动出去，青色天雷之中一滴殷红鲜血在雷球缓缓流动，凭借着自己和那一滴鲜血的互通，姬长空操纵着天雷，令它精准之极地撞击在皇甫经纬“黄金破天锥”射来的那一道金之锐气之上。

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸声，猛地在半空中爆炸开来，从“黄金破天锥”射出来的那一道金光，被青色天雷炸的金光四溅，突然在虚空中消散不见。

　　就在此时！

　　姬长空突然动了起来，他人只朝着皇甫经纬冲去，一枚枚拳头大小的天雷凭空在他身旁显现出来，紧紧围绕在他身侧，他奔向何处，那一枚枚拳头大小的天雷就跟到何处，一点都没有拉下来。

　　天雷劲之雷动九天！

　　人群中，莫云衣瞳孔一缩，显得很是诧异，惊奇地望着遍布在姬长空身侧的一枚枚拳头大小的天雷。

　　天雷劲这种秘技乃是莫云衣传授给姬长空的，不过她却不知道天雷劲之中还有这一种神奇的天雷运用技巧，鬼宗来到姬家之后，通过姬长空的解释她知道天雷劲来自于鬼宗，现在一见他施展出雷动九天之术，莫云衣立即明白姬长空一定是从鬼嵘、鬼海两人手中得到了额外好处。

　　轰轰轰！

　　漫天雷鸣之声，缭绕在姬长空身侧的天雷，一枚接着一枚爆炸开来，引爆这些青色天雷的，正是皇甫家的神兵“黄金破天锥”。

　　就在姬长空冲向皇甫经纬的时候，皇甫经纬脸色骤然一变，突然意识到只有六合天之境的姬长空，绝对比他想象中要难对付的多。

　　见他轻描淡写地破去“黄金破天锥”中射出来的金之光芒，皇甫经纬知道若是处处留手怕是真的不能够拿下姬长空，因此，他开始真正调用“黄金破天锥”的力量，令“黄金破天锥”爆射出漫天金光。

　　皇甫经纬操纵着“黄金破天锥”，令那些一道道金光全部朝着姬长空射来，每一道金光轰击在姬长空身侧的青色天雷之上，便会传来一声声震耳欲聋的声响。

　　身为天雷的孕育者，那一道道天雷在他身旁爆裂开来，并不能够击伤他，因为他身体内三个天雷场已成，周围也另外形成一个更大的天雷场，只要在他身侧爆炸的天雷，都会被他控制在一个小范围内，丝毫不会影响到他行动。

　　“咦！”皇甫经纬眉头一皱，心里面颇为惊奇，真没有料到区区一个六合天士，对于自己施展的秘技奥义竟然有着这么精巧的控制力。

　　不再畏畏缩缩，皇甫经纬突然放开手脚，只见眼睛一眯，六道星光猛地飞逸出来，瞬间灌注在凝滞半空的“黄金破天锥”之内，那“黄金破天锥”被六道星光一冲，一下子变得狂乱起来。

　　只见那“黄金破天锥”当头朝着姬长空刺来，一枚枚天雷受着姬长空的操纵轰击在那“黄金破天锥”，却丝毫不能够抵挡“黄金破天锥”前行的轨迹，这一件神兵用最坚硬稀有的矿石淬炼而成，不但无坚不摧，本身也固不可破。

　　一枚枚天雷撞击在那“黄金破天锥”上面，只不过是传来惊天动地的爆响，却丝毫影响不了“黄金破天锥”刺来的趋势，仿佛天地之间，就没有什么屏障能够拦截住这一件无坚不摧的凶器一样。

　　脸色微变，姬长空倒是没有料到那“黄金破天锥”居然真的这么厉害，以他来看，他布下重重天雷屏障，就算是一个八卦天士冒然闯进来，也必将被那么多天雷给击伤，“黄金破天锥”没有被天雷炸裂开来倒也是在他意料之中。

　　然而，“黄金破天锥”刺来的轨迹都会改变，那么多天雷在它上面爆炸开来，它刺来的方向却没有偏移一分一毫，这就令姬长空有些吃惊了。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　七重浪涛猛地在许可形成，一重接着一重，中间没有一点停顿，只朝着那“黄金破天锥”迎面冲去，第一重浪涛不减，后面几重浪涛轰然重叠，一重重浪涛汇集在一起，刹那间又和“黄金破天锥”撞起来了。

　　七重浪涛带着水的阻力，一重重联合起来压迫，果然起到了作用！

　　七重浪涛冲击向“黄金破天锥”，虽然一样未能够将那“黄金破天锥”刺来的轨迹偏移一分，却令那“黄金破天锥”刺来时的速度缓了一缓。

　　就这么一瞬间的迟缓，对姬长空来说，已经足够了！

　　青色、红色、金色、白色、黄色五色光芒，猛地从姬长空两手之间释放出来，一个巨大的五色光圈虚空成形，遥遥罩向了皇甫经纬。

　　正准备加一把劲在“黄金破天锥”上面的皇甫经纬，突然觉得神魂有些不受控制，心中悚然一惊，皇甫经纬极力去控制自己的神魂，想让神魂的紊乱恢复正常。

　　然而，不论皇甫经纬如何努力，那五彩光圈笼罩下来的时候，他都控制不了神魂的混乱，不但不能够继续在“黄金破天锥”施加力量，他就连先前施加在“黄金破天锥”上面的力量都开始控制不住了。

　　而这个时候，姬长空却像是一道幽魂，诡异地出现在那五彩光圈之内。

　　一枚枚拳头大小的天雷，突兀地在皇甫经纬身侧周围出现，只见姬长空一脸冷笑，猛地高喝一声：“爆！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　在皇甫经纬的身旁，骤然传来惊天动地的爆炸声，那一枚枚拳头大小的天雷对“黄金破天锥”无奈，但是对付起血肉之躯的皇甫经纬，却一下子就见效了。

　　在一枚枚天雷的爆炸中，皇甫经纬狼狈之极，虽然勉强以七星之力抵挡天雷的爆炸，可他还是被天雷炸的晕头转向，身上的衣服都被炸的七零八碎，就连头发都竖立了几小簇起来。

　　五彩光圈逐渐缩小，但转动的速度却是越来越快捷，迅速罩向皇甫经纬的脑袋。

　　而这个时候，那“黄金破天锥”还在另外一边被七重浪涛挡着，神魂紊乱的皇甫经纬，根本没有办法将“黄金破天锥”调集过来助阵。

　　五彩光圈最终在皇甫经纬脑袋上空凝滞下来，没有轰然落下。

　　“连我一个六合天士都应付不了，谈什么对付八卦天士，真是可笑！”姬长空摇头冷笑，伸手一抓，那五彩光圈竟然神奇地落在他掌心，瞬间消失不见。


第164章 有人等你

　　皇甫经纬面若死灰，呆呆地站在那儿，眼神茫然若失，像是失去了非常重要的东西一般。

　　场内奇特的安静下来，众人皆是静静地看着姬长空，望着皇甫经纬。

　　两人交战之前，没有人认为手持皇甫家神兵“黄金破天锥”的皇甫经纬会失败，皇甫经纬有着七星天之境的修为，手持神兵，就这样居然还会被败，这简直让人不敢相信。

　　而姬长空只是才进入六合天之境，神兵未成，就这么轻而易举地击败了皇甫经纬，这种结局，出乎了所有人意料之外。

　　在众人的注视下，姬长空轻轻摇了摇头，并没有多说挖苦讥讽皇甫经纬的话，转身走向轩辕谷深处。

　　姬长空一走，厉恨天也悄然消失不见踪影。

　　在他离开之后，皇甫经纬一言不发，将“黄金破天锥”收了起来，和那些皇甫家的人默默地到了他们休息的地方，没有搭理那些围观的人。

　　……

　　轩辕谷后山，厉恨天暂居的石洞洞穴内。

　　姬长空到了那个石洞洞穴内的时候，厉恨天已经在了，除了他之外，还有萧庶。

　　厉恨天见姬长空进来，漠然点了点头，旋即斜了萧庶一眼，道：“事情我都知道了，你去天武国的时候，的确是萧庶将你的消息透露出去的，不过，萧庶这么做也是对你的测试，萧家和你们姬家关系不浅，这一点，估计目前你们姬家无人知晓……”

　　眉头一皱，姬长空有些讶然不解地看着厉恨天，又望了望神情冷峻的萧庶，奇怪地问道：“你们萧家，和我们姬家有什么瓜葛？为什么我从来没有听过？”

　　“上一代轩辕，他的妻子叫萧琪璇，是我萧家人。”萧庶沉声道。

　　“哦？”姬长空一愣，他倒是没有料到姬家真和萧家有所关联，“这么说，她还是我不知道多少代之前的祖母了？”

　　“的确是这样，她是你姬家祖先，也是我萧家祖先，在上一代轩辕追寻十方天极致之境消失无踪之后，她重回了我们萧家，那时候的她，已经在八卦天巅峰之境！”萧庶道。

　　“还有呢？”姬长空问。

　　萧庶轻轻皱了皱眉头，沉声道：“她去世之前，曾经留下遗嘱，还留下了一些东西，而那些东西应该是属于你的……”

　　此话一出，姬长空脸色悚然一变，道：“什么？给我留下了东西？这怎么可能？”

　　“她指名道姓说那些东西为姬家下一代轩辕保存，并且说了只有拥有足够的力量和智慧的轩辕，才能够一窥那些东西的秘密！”萧庶道。

　　“原来是这样……”松了一口气，姬长空笑了笑，道：“我还当他留给我姬长空呢，原来是留个姬家新一代的轩辕，呵呵，虽然一样，但是会错了意还是有很大的区别。”

　　顿了顿，姬长空问道：“对了，她留给我什么东西了？”

　　摇了摇头，萧庶道：“我不知道，我来的时候，家主有过吩咐，希望你能够前往萧家一趟，到时候，必将把你想要知道的一切如实告知。”

　　“血雨山遭此大变，暂时我分不开身。”姬长空无奈地摊开手，示意自己暂时去不了萧家。

　　“无妨，等血雨山的事情解决之后，你再去萧家不迟。”萧庶神色平静，道：“我会将你去天武国的消息透露出去，只是想要看看你能不能够在众人追击中成功到达天武国，我要知道你是不是符合祖宗的条件，从你到了天武国开始，我们就一直关注你的一举一动，对你的每一个消息都尽力去了解，我能够出现在你们姬家，就说明我们已经认可了你的力量和智慧。”

　　萧庶亲眼看着他将皇甫经纬击败，在六合天之境，如此力量简直闻所未闻，就连前几代轩辕，怕也不能够在六合天之境，将一个手持“黄金破天锥”的七星天士轻易击败。

　　“萧家一向不太参与天下纠纷，不过，我和萧家也有些来往，对萧庶有点了解，他应该所言属实。”厉恨天道。

　　“你这么说，我当然相信萧庶不会有问题了。”厉恨天开口了，姬长空自然无话可说，点了点头，道：“好吧，等血雨山的事情告一段落之后，我会去你们萧家一趟。”

　　“我们萧家来人，恰逢此事，自当略尽薄力。”萧庶道。

　　“那就谢过了。”姬长空笑了笑，也不客气。

　　……

　　一番话说完之后，萧庶从这儿就此离开。

　　石洞内，只剩下姬长空、厉恨天两人。

　　“那些真正的高手不来，我们想要进攻黑岩崖不太可能，为什么他们一个个会不来呢？”姬长空皱着眉头，忧心忡忡。

　　“现在不来，不代表不会来。”厉恨天神情淡漠，在石洞洞口，朝着远方望了一眼，道：“等血雨山的事情结束之后，我先带你去一个地方。”

　　“做什么？”姬长空问道。

　　“到时候你就知道了。”厉恨天看着远方，道：“皇甫彤和陈家两位老人包括月华宗的高手，应该都去了天山。”

　　“天山？”姬长空满脸惊异，问道：“去天山做什么？”

　　“摩尼教圣母幽兰在天山，几大法王也在，幽兰和古澹之战他们不能参与，不过，八卦天之境的战斗，有他们在那儿，天山就能够占据上风了。”厉恨天道。

　　“乾坤宗和摩尼教？”姬长空问。

　　“水云国的兴衰，不在于血雨山这一块，只要天山乾坤宗不倒，就算是血雨山这一块暂时被全部抢夺，只要天山那一块儿胜了，也能够将血雨山重新夺回来。他们的做法是对的，力保天山，暂时先不管血雨山这一块，这是明智的做法。”厉恨天沉声道。

　　苦笑着摇了摇头，姬长空满脸无奈，“原来，在那些人心中，血雨山这一块也是可以舍弃的，只有天山的胜败，才是他们真正重视的地方。”

　　“血雨山事情结束之后，我要带你去的地方，正是天山。”厉恨天深深地望着他，沉声道。

　　“去干什么？”姬长空问。

　　“你会知道的，你也必须要去，那儿有人一直在等你。”厉恨天道。


第165章 美色诱惑

　　天山之巅。

　　乾坤宗宗内高手，一个个端坐在冰骨雪瓦的房屋门前，冷冷地望着对面那些来自摩尼教的异族人。

　　包括四大护教法王在内的那些摩尼教来人，盘膝坐在冰天雪地中，浑身都已经被积雪覆盖，远远望去，闭着眼睛的他们成了一个个雪人，像是没有一丁点儿生命波动。

　　柳青、王雪兰这两个乾坤宗的长老，和薛卞韬几个默坐在一起，眼神烁烁，始终不敢怠慢。

　　皇甫彤、陈启森、陈启林、慕容拓、廖振书五人，处在柳青、薛卞韬身后的冰室之内，一个个眉头紧皱，神情肃然。

　　皇甫彤他们一听闻天山异变，立即丢下手头所有的事情，急匆匆来到这儿，到了天山之后，才知道古澹和幽兰两人早已经在九天之外开战，这个时候没有人知道两人胜负如何。

　　对面摩尼教四大护教法王一个个境界高深，都在八卦天之境，皇甫彤他们过来之后，见这边实力超过摩尼教，本打算对摩尼教四大护教法王出手，却被柳青拦阻下来。

　　古澹和幽兰决战之前，曾经吩咐过他不准轻举妄动，因此，在他和幽兰两人没有现身之前，他不让皇甫彤这些来人动手。

　　皇甫彤虽然是水云国的老女皇，然而，柳青说这是古澹的吩咐，她却不敢不从，只能够陪着柳青、王雪兰这些人继续等待消息。

　　“早知道这边迟迟不能够交战，我们应该先去血雨山把那边的事情处理了。”慕容拓皱着眉头，瞥了皇甫彤一眼，道：“要不，这边我们暂时先放下来，赶到血雨山将黑暗之王那些人先灭掉？”

　　慕容拓乃是慕容家真正的主人，八卦天之境，正是因为有他存在，慕容家才能够屹立在七大家族多年不倒，并且能够将云丝阁的生意做到大江南北。

　　陈启森、陈启林两人沉默不言，廖振书作为月华宗的老宗主，不由望了望皇甫彤。

　　轻轻摇了摇头，皇甫彤道：“血雨山那边你们不必担心，我来此之前，听说轩辕谷内高手如云，已经有了几名八卦天士坐镇，另外，厉恨天那个杀星也在轩辕谷，自保能够不成问题。”

　　“恩，只要天山无恙，血雨山就不会有事是。”陈启森赞同地点了点头，道：“若是我们在天山这一块儿大获全胜，那些人即便是囚禁了血雨山上面的人，也不敢大开杀戒，如果我们这边失利了，他们才敢毫无顾忌。”

　　“轩辕谷？姬家？”慕容拓愣了愣，有些不屑的摇了摇头，道：“姬家能有什么出息？这些年来，我们云丝阁去南夷做买卖的时候，常常经过青岩山那一块儿，对于姬家比你们了解许多，那个家族，连二流宗派都谈不上，他们能起什么作用？”

　　“此一时彼一时，如今的姬家新一代轩辕已出，重新崛起天下也不是不可能。”廖振书笑了笑，他从徒儿白沧海的口中知道了一些有关姬长空的事情，廖振书颇为喜爱白清雅，知道白清雅曾经被姬长空反复救过并赠与重宝之后，在还没有见过姬长空之前，廖振书就对姬长空有了一份微妙的好感。

　　“希望如此。”慕容拓很明显不太相信，神色冷淡。

　　就在此时，一行人绕过摩尼教四大护教法王，在漫天风雪之中走向这边。

　　“什么人？”薛卞韬脸色一冷，突然轻喝一声。

　　“我们是慕容家的人，请问我父亲可在这儿？”慕容悔微微弯身，恭敬地询问。

　　薛卞韬听他这么一说，微微点了点头，示意慕容悔、龚海桃一行人可以过去。

　　正和皇甫彤、廖振书他们谈话的慕容拓，一听到外面传来儿子慕容悔的声音，不由地微微皱了皱眉头，待到慕容悔、龚海桃一行人进来之后，慕容拓冷哼一声，喝道：“混账！让你们去血雨山助阵，怎么跑这边来了？”

　　慕容悔、龚海桃还有一些慕容家的几名高手，一见他动怒，惊慌失措地猛然跪拜下来，低着头，一言不敢发。

　　“说话！”慕容拓冷冷地看着跪在地上的儿子，声音略高。

　　“禀报父亲，我们，我们是被人赶出来……”慕容悔声音很低，低的不是八卦天士恐怕都听不见。

　　慕容拓本来怒气冲冲的脸上，像是突然冻成坚冰，和这天山之巅的温度一样寒冷，就连声音似乎也带上了寒气：“被人赶出去？什么人这么大胆？竟然连我们慕容家都不放在眼里？”

　　慕容拓这么说的时候，余光悄悄在皇甫彤、陈启森几人身上滑过，皇甫彤等人也是脸色微变，心里面有些不安起来。

　　慕容拓这个人的护短是出了名的，只要是慕容家的人受了委屈，不管错在不在慕容家身上，他都会先为慕容家的人出一口气，然后才来追寻事情的真实状况。

　　慕容悔说他们被人赶出了血雨山，在慕容拓来看，怕是也只有皇甫家、陈家、月华宗的人才有这个胆魄，有这个实力。至于血雨山上面的那些宗派，全然不在慕容拓的考虑范围之内，从始至终慕容拓就不认为血雨山上面的宗派敢和他们慕容家作对。

　　尤其是在贺家、星石宗的高手都中了“天神醉”暂被囚禁的情况下，他就更加不认为还有什么血雨山上面的宗派敢和他们慕容家过不去了。

　　“姬……姬家，是姬家的姬长空将我们赶出轩辕谷的。”慕容悔低声道。

　　皇甫彤、陈启森、陈启林、廖振书四人，当即愕然，呆愣在那儿一脸地不敢置信。

　　啪！

　　慕容拓毫不客气地一巴掌抽在慕容悔脸上，脸寒如冰，愤怒咆哮：“没用的东西，堂堂一个七星天士，竟被一个小辈赶出去，你竟然还有脸说？”

　　啪啪！

　　周围还有皇甫彤四人观望，慕容拓拉不下脸，又是几巴掌抽下来，将慕容悔抽的脸颊都红肿起来。

　　“爹爹……爹爹留情，是两个八卦天士，两个八卦天士想要出手，我们才不得不退出轩辕谷，还有，还有厉恨天也在那儿，他也在帮姬长空赶我们啊。”龚海桃跪在慕容拓身旁，磕着头，大声哭泣。

　　“什么？两个八卦天士？还有……还有厉恨天竟然也出面赶你们？”慕容拓停下里了，眼中的森寒越来越重，不过，慕容拓提到厉恨天的时候，不知道为什么眼神瞧瞧瞄了外面一眼，声音突然低了许多。

　　“到底是怎么一回事？”皇甫彤压低声音，神情肃然，道：“厉恨天这人我知道，没有原因他不会和你们一般见识，你们，你们是不是……是不是做了什么惹他不高兴的事情？”

　　见事情牵扯到了厉恨天，不但是皇甫彤，就连陈启森、陈启林、廖振书三人也都悚然动容了，急忙出声询问。

　　“不用说了，你们跟我去一趟轩辕谷，到了那儿，我再问发生了什么事情！”慕容拓突然不再暴怒了，也不再盯着慕容悔动手，声音平静。

　　然而，只要是和慕容拓熟识的人，都知道这个时候的慕容拓最可怕，在这个时刻，他往往心意已决，旁人说什么都没有用了。

　　“几位抱歉了，本想留在天山帮忙，没想到竟然发生了这种事情。恩，好在天山这边有你们也足够了，而且看样子暂时也不会有战斗发生，那我就先去血雨山了。”慕容拓对皇甫彤几人说了这么一番话，旋即直朝着外面走去。

　　慕容悔、龚海桃弯着腰、低着头，和那些慕容家的高手一样，急忙跟上了慕容拓。

　　慕容拓走到外面，对柳青、薛卞韬这些人也说了这么一番话，在柳青等人道谢声中，慕容家的人越过摩尼教的高手，径直下了天山。

　　……

　　“这……这可如何是好？”在慕容家的人离开之后，陈启森满脸苦笑，有些无奈。

　　“慕容拓太护短了，连情况都没有问清楚都想要去轩辕谷找人家算账，哼，慕容悔这家伙一肚子阴谋诡计，我看问题可能并不是出在姬家身上，厉恨天在哪儿，慕容拓过去了，只会坏事！”陈启林冷着脸，道：“在这个时候慕容拓太乱来了！”

　　“呵呵，真没有料到姬家突然有了那么多高手，恩，姬长空那小子竟然敢将慕容悔赶出轩辕谷，不提他本身实力如何，这种胆魄的确不凡！”廖振书手捋长须，满脸欣赏的笑容。

　　皇甫彤苦笑不得地瞥了廖振书一眼，道：“真是的，我怎么听你像是幸灾乐祸，是不是因为那小子救了白清雅那丫头的缘故，你才会看他那么顺眼？”

　　“也不是……”廖振书摇了摇头，旋即脸色微冷，道：“我只是不相信慕容悔而已，另外，我也非常不喜欢慕容拓这种不问青红皂白先拿别人开刀的做法！哼，仿佛人人都欠他们慕容家似的！”

　　“有厉恨天在那儿，慕容拓就算是过去了，又能够讨到什么便宜？他去了，只会让轩辕谷更乱而已。”陈启林似乎也不太喜欢慕容拓这个人，脸色微冷。

　　……

　　轩辕谷。

　　姬家藏经楼之内，姬长空坐在满是经书的地上，手中捧着一卷经书专注地研读。

　　慕容家的人被他赶出轩辕谷之后，皇甫经纬那些人也都老实了下来，没有继续嚷嚷着去黑岩崖那儿找黑暗之王这些人动手，这一段时间，姬长空开始继续研读藏经楼的秘技，所有藏经楼的书籍他都认真去阅读。

　　六合天之境，分为外三合、内三合两部分，外三合眼、手、身要快逾闪电，眼到、身到、受到，讲就是肢体的配合，达到一种玄妙的合一境界，只有这样，在与人交战的时候，才能够最大限度的将浑身力量瞬间爆发出来。

　　内三合，指的是精气神，当这三样合一之后，六合天士就可以淬炼一把属于自己的神兵，在与人交战的时候，借助于神兵的力量令自身实力再进一步，神兵一成，但神魂更进一步的时候，就可以突破至七星天之境。

　　如今姬长空已经修到六合天之境，身体强横之极，肢体的配合对他来说并不是一件太困难的事情，经过和皇甫经纬一战，他发现六合天之境外三合眼、手、身的合一，对他来说似乎不是太大的难题。

　　不过，有一件事情却令姬长空颇为困扰，他意识到五行天同修五行之力令他身体的自己强度大异于常人，每当他施展五行力量合一的时候，往往能够释放出五彩光圈出来，发挥出令他惊异不已的力量。

　　他想要将自己得天独厚的优势发挥出来，想要寻找一种更加适合他施展的秘技，来将五行合一的力量发挥到极致。

　　因此，他来到了姬家藏经楼，找到了莫云衣，询问莫云衣有没有那种五行天之境将五行之力全部修透者修炼的秘技，面对他这个问题，莫云衣束手无策，只能摇头苦笑。

　　为了能将自己四象、五行异于常人的优势发挥出来，无奈之下，姬长空开始自己寻找适合自己的修炼秘技，将藏经楼当成了一个挖掘资料的宝地，几日来，整天都在藏经楼内阅读姬家藏书。

　　将手中一卷《磐石印》典籍放下，姬长空苦笑着摇了摇头，轻轻叹了一口气。

　　姬家藏经楼藏书并不丰富，里面的天士秘技大多算不得太高深，几乎没有提起两系融合同修的可能性，很多秘技在他脑中掠过，他却没有得到什么灵感。

　　从藏经楼走出来，姬长空来到后山一个偏僻的岩洞，轻轻叩门。

　　堵在岩洞的岩石被缓缓推来开，蒙着面纱的阿依古丽探出头来，勾魂夺魄的眸子在他身上凝视，语气冷淡地问：“不知教主找我何事？”

　　“教我神教的那些古文字。”姬长空大大咧咧地吩咐。

　　阿依古丽明眸闪过一丝惊讶，微微扬起了头，奇怪地问道：“为什么教主突然又想起了学习了？来到轩辕谷之后，你不是说暂停学习我们神教的文字吗？”

　　“此一时彼一时。”姬长空道。

　　姬家藏经楼内的书籍他大部分都看过了一遍，却没有找到对他来说有用的资料，这个时候，他想起了奥罗神教，想起了烙印在他脑海中的记忆，他想看看在奥罗神教的神奇秘技之中，是否有着自己所需要的东西。

　　“哦。”阿依古丽不冷不热地嗯了一句，旋即侧身让开，待到姬长空进去之后，阿依古丽移动岩石将洞口堵住。

　　不得不说，女人的地方和男人的地方的确不一样。

　　在姬长空修炼的岩洞之内，除了冷冰冰的岩壁之外，就连一个蒲团都没有，同样的岩洞，可阿依古丽这边却布置的像是一个闺房，岩壁被切割成一块块凹槽，上面摆放着一些日常生活用品。

　　一个巨大的蓝色蒲团上面，被一个蓝色轻纱罩子罩住，立即让这个岩洞多了几分高雅，岩洞上方镶嵌着熠熠生辉的红宝石，使得整个岩洞一点不显昏暗，在那红宝石的光芒照耀下，洞内满是红光。

　　一走进阿依古丽修炼的石洞，只是瞥了一眼四周，姬长空嘴角立即多了一丝笑意，心道女人不愧是女人，就算是最应该朴素简单的修炼之地，也偏偏弄得那么雅致美丽，看来女人爱美的天性，果然是不分疆域不分国界的。

　　在他打量着这个石洞的时候，阿依古丽也是不冷不热地看着他，在洞口被石块堵住的时候，阿依古丽就将遮脸的面纱取下来了，那一张颠倒众生的绝世容颜，在红宝石光芒的照耀之下，闪耀着醉人的光泽。

　　定力不够的人在这种情景之下，看着这么一个魅惑妖姬，肯定会把持不住，做出一些失去理智的事情来。

　　姬长空望了阿依古丽一眼，虽然也有点被她的天生魅惑吸引，不过不知道是不是因为修炼太虚秘录的原因，他很快就清醒了过来，一会儿便心静如水，淡淡道：“好了，我们开始吧。”

　　……

　　当姬长空决心去做一件事情的时候，他的专注程度之高往往令人惊奇，从进入阿依古丽的岩洞开始，他第一次主动想要学习奥罗神教的古文字，在这个前提之下，他的学习热情极高，像是一个不会停歇的怪胎一样，始终追着阿依古丽问这问那。

　　在这个过程中，他鼻中吻着阿依古丽身上沁人心脾的迷人香味儿，和阿依古丽之间的距离不超过一米，面对一个颠倒众生的妖姬，他竟然能够不为所动，全神贯注地将脑海中的有关记忆，一个字一个字令它们化为自己能懂的符号。

　　阿依古丽倒是敬业，在姬长空没有喊停之前，她就这么一直为他讲述，没有挪开石洞一步。

　　也不知道过了多久，阿依古丽有些口干舌燥，终于第一次说了题外话：“我口干，先喝点水。”

　　突然间从那种沉迷某事的状态惊醒过来，望了一眼近在咫尺的阿依古丽，在红宝石迷人的红光之下，阿依古丽面如桃花，娇嫩红艳，一双眸子摄魂夺魄，朱唇红润，令人恨不得狠狠地咬上一口。

　　脑中关于奥罗神教古文字的问题突然间被他抛到一边，怔怔地看着阿依古丽，姬长空神色有些迷茫，不由自主地说了一句：“阿依古丽，你真的是一个妖精……，一个让男人根本拒绝不了的妖精！”

　　阿依古丽扬起雪白脖颈，嘴角勾起一丝浅笑，哼哼道：“我还以为在教主的眼中，什么女人都是一个样子呢。”

　　经过这几日的相处，阿依古丽发现专注于某事的姬长空极为令人敬佩，在和她学习奥罗神教古文字期间，他没有受一点美色影响，在这个男人眼中，在西域有着“月亮之花”美誉的自己仿佛就是一个庸脂俗粉，他没有表露出一点沉迷的异样神色。

　　这让阿依古丽暗暗钦佩，因为在西域奥罗神教总部的时候，所有和她一起修炼神教奥义的男人，在她不施展媚术的时候都会一个个失态，时常怔怔地看着自己，可是这几天她和姬长空靠的那么近，这个男人却一点不显迷醉之色。

　　一向对自己美貌有着绝对自信心的阿依古丽，这两天都有些怀疑自己是不是有了某种变化了，因此，在开口讲话的时候，阿依古丽在讲话的时候，略略做了些手脚。

　　眼看这个心志坚毅的青年，终于不由自主地称赞自己，阿依古丽微微一笑，心中莫名欢悦。

　　“哼！”突然，姬长空眼神骤然恢复清明，冷冷地看着她，道：“刚刚你对我用了媚术？”

　　阿依古丽心中略慌，妖姬一样的绝世容颜上面有些尴尬和慌乱，“这个，只是……只是练习一下媚术，看看……看看有没有退步……”阿依古丽有些语无伦次。

　　眼中满是冷冽，在阿依古丽身上扫了扫，冷冰冰地问：“那是退步了？还是修为涨进了？”

　　满脸苦笑，阿依古丽按照奥罗神教的礼仪叩拜在地，道：“教主恕罪，以为我再也不敢了？”

　　“我问你退步了还是进步了？”姬长空问。

　　“应该是退步了……，我媚术施展开来，教主这么快就恢复清明，肯定是我技艺下降了。”阿依古丽一副楚楚可怜的模样。

　　“你刚刚有没有全力施展？”姬长空问。

　　轻轻摇了摇头，阿依古丽道：“虽然没有尽全力，不过一般人应该会沉溺在其中难以醒转过来，就算是心志坚定的天士，也不可能像教主你一样那么快清醒。”

　　姬长空眉头紧皱，似乎在思量着什么问题，阿依古丽忐忑不安，怯怯地看着他，一副柔弱可人的模样，让人不忍心责怪她。

　　“你的媚术非常厉害，我刚刚刹那间心志失守，简直忘记了自己是谁，如果那个时候你突然动手，一刀斩下来，我怕是无力应对……”姬长空沉着脸，若有所思地说。

　　“教主恕罪，无论如何，我也不会向你动手。”阿依古丽道。

　　轻轻点了点头，姬长空心中一动，突然提议：“这样吧，在以后的学习中，你可以随时对我施展出魅惑之术，可以尽全力施展，我正好可以通过你的媚术，来磨练自己的心志和毅力，如果在你的媚术之下我都能够不受影响，这对我以后的修炼必将大有裨益！”

　　“听说那摩尼教的圣母幽兰就极为擅长魅惑之术，有着能够让男人甘愿听命的神奇力量，如果通过你的魅惑之术，能够令我可以不受影响，将来如果有一天我碰到了圣母幽兰，也能够多一分活命的机会。”

　　“什，什么？”阿依古丽满脸惊异，呼道。

　　“以后你可以随时对我施展媚术，不需要再顾忌什么，我正好通过你来磨练自己的心志。”姬长空重复。

　　阿依古丽愣了一会儿，突然媚眼如丝，眼中荡漾起醉人的神采，浅笑：“明白了。”

　　姬长空心脏不受控制地急剧跳动，两眼骤然紧紧落到阿依古丽脸上，眼中迷醉之色再起。

　　半响，姬长空又猛地恢复清明，苦笑道：“果然有一套，看来我这个决定算是正确的。”

　　……

　　之后姬长空继续在阿依古丽的教导中来学习奥罗神教的古文字，只不过，两人新的相处情况发生了天翻地覆的变化，阿依古丽不知道是真心要帮助他磨练心志，还是心中赌气，开始时不时地突然动用媚术，展露出绝世妖姬的魅力。

　　姬长空每每双眸火辣地望着阿依古丽，一开始要沉浸在那种迷醉之境一炷香时间，到了后来，沉浸的时间越来越短暂，只需要几个呼吸的间隔就可以完全醒转过来。

　　每一次在他受到阿依古丽魅惑的时候，都会醍醐灌顶一般突然恢复清明，然后和自己做斗争，从那种奇异的境界中走脱出来。

　　眼看姬长空醒转的时间越来越短暂，阿依古丽心中敬佩的同时，开始逐渐加大了媚术的魅惑性，不过，她惊奇地发现随着一次次的惊醒，姬长空像是逐渐的适应一般，在她的媚术之下越来越快的醒来。

　　“教主心志之坚定异于常人，如果教主愿意继续尝试的话，我能否动用媚术中的另一种力量？”在姬长空又一次从她媚术迅速醒来，并且一脸挑衅地看着她的时候，阿依古丽低声哼了哼，突然开口。

　　“哦？”一脸惊奇，姬长空问道：“还有什么力量？”

　　“之前我用的媚术，全部是脸上的部分，这方面的诱惑力只是美色，而我修炼的媚术，还有更重要的部分，这一部分要作用在我身体上面，能够，能够令男人心脉膨胀，彻底失去理智，两者配合之下，媚术的诱惑力可以增加数倍！”阿依古丽仰着头，明眸中也带着点挑衅，嘴角勾起一丝微笑，道：“教主，敢不敢试试？”

　　“有何不敢？”姬长空哑然失笑，道：“尽管来好了，我就不信你真能够凭借媚术控制了我的心智！”

　　“好呀，我们好好试试。”阿依古丽不服气地冷然一笑，在姬长空的注视下，突然将身上那一件厚厚的袍子脱了下来。

　　在石洞的这一段时间，阿依古丽没有戴面纱，但身上却裹得严严实实，在施展媚术的时候，阿依古丽也只是利用那一张妖姬般的绝世容颜，没有动用身体这一件更可怕的利器。

　　如今，阿依古丽身上厚厚的袍子一落下来，圆润的香肩，丰挺的酥胸，洁白的手臂、小腹、显现出来，在红宝石光芒的照耀之下，阿依古丽浑身曲线被一件若隐若现的轻纱裹住，轻纱只是遮住她的胸臀等重要部位，脖颈、手臂、那一双修直的美腿都裸露出轻纱之外。

　　阿依古丽咯咯一笑，突然弯下来腰来，粉臀挺翘，胸前一道深深的沟壑在雪白酥胸中央显现出来，媚眼含笑，带着一种令人欲仙欲死的蛊惑就这么怔怔地看着姬长空，一种神秘莫测的蛊惑力量，随着她这个动作的实战，一下子从她身上释放出来。

　　姬长空脑子轰然一震，双眸突然红了，就这么死死地盯着阿依古丽，眼睛像是再也不受他控制了，在阿依古丽腰肢、胸腹、浑圆丰满的臀部流连忘返，俨然一副被迷了心窍的色中饿狼样。

　　作为奥罗神教最杰出的新一代弟子，阿依古丽从小在木罗几人的教导下成长，阿依古丽天生有着一种魅惑人心的绝世容颜，木罗等人自然不会无视她的天赋，从小就教导她修习奥罗神教的媚术。

　　阿依古丽这种人乃是修炼媚术万中无一的奇才，经过这么多年的修炼，她在媚术上面的成就其实早已经到达了一个极高的境界，只不过她因为心里面厌恶这种媚术，很少利用媚术来和人对战罢了。

　　以前只有在生死关头，阿依古丽才会动用媚术，每每能够收到奇效令她死里逃生，以往动用媚术的时候，她也只不过仅凭一张妖姬般的脸颊，从来不会运用这种身体上面的媚术技巧，在内心深处，阿依古丽其实非常不喜欢动用这种身体上面的媚术。

　　要不是这一次姬长空一副挑衅的模样，阿依古丽怕是还不会动用这种身体上面的媚术来对付他，在此之前，姬长空根本不知道阿依古丽真正全力出手之后，她的媚术究竟有多么可怕。

　　因此，当阿依古丽将身上厚厚的袍子褪下去，摆出一个勾魂魅惑的奇妙姿势，将脸颊和身体的媚术两相结合展现在姬长空面前的时候，这比单单脸颊上面媚术威力增加了十倍不止，一下子就让姬长空中招了。

　　阿依古丽心中有些得意，脸上的笑容愈加迷人勾魂了，当她将媚术之力全力施展开来的时候，姬长空眼中全是迷醉，就像是沉溺在一个美丽的梦境之境，久久不能够醒转过来。

　　“咳……”阿依古丽咳了一声，奇异的音浪就像是解梦的良药。

　　猛地从沉醉中醒来，姬长空惊道：“好厉害！”

　　脸色涨得通红，此时的他面红耳赤，从心底泛起一股强烈之极的欲望，这一股欲望比火龙烧还要猛烈许多倍，简直难以控制，令他生出一种将阿依古丽按在地上肆意发泄的淫念，好在清醒了过来，理智可以控制冲动，这才没有做出什么出格的事情。

　　阿依古丽嫣然一笑，突然觉得这一刻的姬长空还挺可爱，觉得现在的姬长空才像这一个年龄段的青年，有着青年应有的活力和朝气，……还有欲望。

　　以前的姬长空，在阿依古丽来看太过沉稳了一点，讲话做事都有些老成，给她一种少年迟暮的感觉，她不太喜欢那样子的姬长空。

　　现在的他，虽然脸色通红一副理智和欲望交战的模样，却让她觉得很真实。

　　在不知不觉中，她对姬长空的态度发生着微妙的变化，这一点，连她自己都没有察觉。

　　“难怪当年幽兰能够凭借媚术在中土横行，以前我听人说起幽兰媚术的可怕，只是觉得危言耸听，现在才相信媚术修到一定的境界，果然有着神奇的力量。”姬长空一副心有余悸地模样，赞叹道。

　　“怎样？还想继续尝试吗？”阿依古丽似笑非笑，伸手捋了捋额前一束乱发，风情万种地看着他。

　　“来，继续吧，这下子我有心理准备了，不会那么容易中招了。”姬长空笑道。

　　“谁是姬长空，给我出来！”突然，这时候外面传来一声冷冽的喝声，声音之大响彻整个轩辕谷，就连在石洞内修炼的姬长空，都听的一清二楚。

　　阿依古丽才准备继续逗弄姬长空，一听到外面传来惹人厌的声音，黛眉一皱，哼道：“什么人大吵大嚷的？真是讨厌！”

　　“我也不知道是谁……”姬长空也是皱着眉头，然后抱歉地对阿依古丽道：“我要出去一趟，等事情解决了，再和你继续学习神教古文字。”

　　“我可以出去看看吗？”阿依古丽有些期待地问，一双明眸深深凝视在他。

　　若是换了以前，姬长空一定会摇头拒绝，不过最近一段时间自觉和阿依古丽之间的关系不错，他不想破坏两人之间这难得的友善，想了一下，笑着点了点头：“可以出去，不过你要将浑身给我裹严实了。”

　　顿了一下，姬长空道：“万万不可施展媚术，如今幽兰在天山对战古澹，黑暗之王那些摩尼教的人占据了黑岩崖，所以你最好别让人怀疑了，免得惹来不必要的麻烦。”

　　“恩，我知道该怎么做。”阿依古丽乖乖应诺。

　　见她老老实实听话，姬长空旋即不再多说什么，在阿依古丽将堵住岩洞的石头移开之后，纵身从岩洞上面跃下来，只朝着轩辕谷谷口声音传来的方向掠去，阿依古丽为了生怕旁人怀疑，不敢紧跟在姬长空身后，而是在远处不急不缓地跟上。

　　木罗幽灵一般的影子，骤然出现在阿依古丽身旁，浑身被长袍覆盖，隐匿在阴影之处，淡淡地开口：“阿依古丽。”

　　兴致勃勃正要走向轩辕谷谷口的阿依古丽，突然停了下来，扭头看了一眼深藏在树荫中的木罗，躬身一礼，道：“老师，您有什么吩咐吗？”

　　“这一段时间，教主都在你那儿修炼……”木罗深深望着她，问道：“情况如何？”

　　“教主非常努力，而且智慧非凡，我看要不了多久，教主就能够将神教古文字全部掌握了。”阿依古丽笑了笑，道：“老师，教主如今在六合天之境，就能够拥有那么强大的力量，听说他还是姬家什么新一代的轩辕，我看，终有一天，他真的能够胜过摩尼教的教主幽兰！”

　　木罗古怪地看着她，愣了一会儿，喃喃道：“阿依古丽，你对待教主的态度，似乎发生了一些变化。在你的石洞内，你和教主，有没有发生什么？”

　　此话一出，阿依古丽脸蛋霎时满布红霞，忙摇头娇喝：“老师，你瞎说什么呢？我只是在教教主神教古文字，能发生什么？”

　　木罗漠然点了点头，想了一下，突然深深望着阿依古丽，沉声道：“教主乃天纵奇才，将来的成就可能会超过我们神教历代任何一名教主！不过，教主心不在神教，如果你能够令教主的心留在神教，阿依古丽，你的功劳将无可估量。”

　　“我……我怎么能让他心留在神教，连老师你都不行，我可……可没那么大本事……”阿依古丽吞吞吐吐，脸色有些异样。

　　“教主再厉害，也是一个正常的青年，而你，乃是我奥罗神教有史以来修炼媚术资质最佳的一人，他是男人，你是女人，而且还修炼了我神教媚术真谛的，阿依古丽，你明白我的意思了吧？”木罗道。

　　阿依古丽本来就不是迟钝的人，木罗又说的那么清楚明了，到了这个程度，她自然没有不明白的道理。

　　红着脸，阿依古丽低着头，小声道：“我知道了。”

　　轻轻拍了拍阿依古丽的肩膀，木罗道：“教主至今似乎还没有一个心仪的女人，在这个时候，你如果能够得到教主的心，对神教、对你都是莫大的幸事，阿依古丽，天下虽大，可真正称得上年轻才俊的，只有这么一人，你好好想想。”

　　这一番话讲完之后，木罗又像是一缕幽魂，悄然消失不见。

　　阿依古丽愣在那儿，摄人心脾的眸子遥遥落到前方那一道颀长身影上面，不知道为什么，阿依古丽觉得如今的姬长空再也不讨厌了，然而，若是让她按照木罗的意思去做，这又有违她的本意。

　　轻轻摇了摇头，阿依古丽低叹一声，心道这样的男子，是自己能够拥有的吗？

　　……

　　轩辕谷谷口。

　　“慕容悔，你竟然还敢回来！”一见慕容悔和龚海桃两人去而复返，姬长空脸色一冷，猛地喝道。

　　刚刚慕容拓一声大喝，传遍了整个轩辕谷，在姬长空之前，谷内许多人都已经闻声而来，皇甫经纬似乎听出了来人是谁，更是急匆匆地从远处赶了过来。

　　陈怡惠、白沧海数人，也在这个时候赶到，只是远远看了慕容悔身旁的那人一眼，陈怡惠、白沧海等人都是脸色一变，恭敬地过去点头行礼，和皇甫经纬一起轻呼：“见过慕容家主。”

　　慕容拓轻轻点了点头，眸子幽冷，望着姬长空道：“你就是姬长空？”

　　眼看陈怡惠、白沧海等人向慕容拓行礼，姬长空自然立即就知道了他的身份，皱着眉头望了慕容拓一眼，姬长空沉着脸点头：“不错，我是姬长空。”

　　“好大的胆子，你竟敢赶我慕容家的人离谷，小子，你是不是不知道自己是谁了？”慕容拓喝道。

　　“慕容拓，有我在这儿，这里还没有你耀武扬威的份！”就在此时，远处传来厉恨天的声音，声音一落，厉恨天已经在姬长空身旁站定，神情漠然地看着他。

　　“厉恨天，你竟然敢光明正大的出现在这儿？”慕容拓冷哼一声，斜眼看着他，道：“你就不怕归元宗的人追到这儿？你光明正大的和姬家走在一起，只会给姬家带来麻烦，真不知道你怎么想的。”

　　“我的事情，轮不到你操心。”厉恨天一副万年不见的冷漠，冷冷地看着他，道：“慕容悔妖言惑众，挑拨离间，影响轩辕谷的团结，姬长空赶他出轩辕谷并无过错。”

　　“不看僧面看佛面，就算是他有错，看在他是慕容家来人的份上，你们也不能这么做！”慕容拓脸色一变，指着厉恨天道：“我不管你厉恨天凶名多大，总之今天我来了，你要给我一个交代！”

　　“交代？”厉恨天扯了扯嘴角，摇头道：“什么交代都没有，我还是那句话，慕容悔就不该留在轩辕谷，现在也是一样！”

　　“鬼海、鬼嵘，出来送客了！”姬长空一脸冷笑，扬声高呼一声。

　　姬长空声音一落，鬼嵘、鬼海的身影骤然落到他身旁，就连木罗也在暗处悄然一现，一股阴冷邪诡的神魂就像是毒蛇一般在慕容拓身旁缭绕不散，仿佛只要看准机会，随时都会扑上来咬一口。

　　在一霎那间，四个八卦天士或明或暗一起出现，并且一致将矛头对向了慕容拓，大有一言不合立即动手的趋势。

　　“据说你慕容家有两个八卦天士，嘿嘿，就算是慕容家高手尽出又如何？慕容前辈，你觉得你们慕容家，真的能够拿我姬长空怎样？”姬长空满脸冷笑，丝毫不惧地看着慕容拓，讥讽道。

　　“厉恨天，在这个时候，你敢，敢不顾血雨山的安危，因为姬家小事针对我？”慕容拓脸色大变，指着厉恨天大叫道。

　　“你要对付旁人我不会管，对付他，就是不行！”厉恨天一脸坚决，道：“慕容拓，我的脾气你清楚，今天你要是真敢动手，你自己能重伤突围，你慕容家的别人，一个休想活着离谷！”

　　“你慕容拓要是敢动手，你就算是重伤突围了，我也保证带着鬼宗和姬家人，血洗你慕容家！”姬长空一脸冷酷，双眸中的威胁展露无疑，直直看着慕容拓。


第166章 群凶降临

　　慕容拓身为慕容家之主，这么多年来都一直风风光光，像今天一样被人当面威胁的情况可是从来没有过。

　　厉恨天有着八卦田之境的修为，天下闻名的凶魔，他对慕容拓出言威胁，慕容拓虽然很不爽，但因为知道厉恨天的脾气，倒也不是不能够接受。

　　然而，姬长空的大言不惭，就让慕容拓有些难以忍受了。

　　包括厉恨天在内，四个八卦天士气息隐隐将他锁定，在这个轩辕谷，四个八卦天士竟然全部听从姬长空的吩咐，大有慕容拓胆敢动手，就不顾一切大开杀戒的意思。

　　慕容拓心中已滔天愤怒，但是，在包括厉恨天在内的四个八卦天士的威胁之下，慕容拓却始终犹豫不决，众目睽睽之下，没有敢立即发作，对他看不顺眼的姬长空动手行凶。

　　厉恨天乃是八卦天巅峰之境的强者，就他一人，慕容拓都没有获胜的信心，鬼嵘、鬼海两人也在八卦天士之境，鬼嵘已经能够神游日月，实力也并不逊色慕容拓，再加上一个暗中潜伏着的木罗。

　　四人加起来，慕容拓真若是敢出手，绝对是自寻死路。

　　因此，向来飞扬跋扈的慕容拓，在厉恨天、姬长空的威胁之下，虽然脸色难看之极，却没有立即发作，就这么双眸喷火地死死瞪着姬长空。

　　过了一会儿，慕容拓逐渐冷静了下来，望了望厉恨天又看了看姬长空，咬牙切齿道：“今日之辱，来日必当奉还！”

　　微微皱眉，姬长空脸色一冷，淡淡道：“只要你们慕容家敢动手，我们一定奉陪到底，看看是你们慕容家厉害，还是我们轩辕谷占据上风！”

　　这是姬长空第一次向七大家族正式挑战，在得到鬼宗的力量和资源之后，姬家真的已经有着可以抗衡七大家族、六大宗派的力量，因此，在对待慕容拓、皇甫经纬这些人的时候，姬长空根本不需要畏缩。

　　“好！果然是英雄出少年！”慕容拓寒着脸点头，转身就向轩辕谷外离去。

　　慕容悔、龚海桃那些慕容家的人，一个个也都是仇恨地看着轩辕谷内的姬家人，在他们心中，姬家已经成了慕容家真正的敌人。

　　“这……这……”皇甫经纬一脸惊异，伸手想对慕容拓说些什么，却不知道说什么好。

　　他真的没有料到慕容家之主慕容拓过来了，姬长空竟然还敢不给面子，不知道为什么，眼看着慕容拓这么灰溜溜的离去，皇甫经纬心里面竟然觉得有点幸灾乐祸，暗道看来在对待姬家的时候，并不是只有我一个人吃瘪。

　　白沧海、陈怡惠一行人一个个哭丧着脸，望着姬长空轻叹不已，他们知道，给姬长空这么当面一闹，以后姬家和慕容家之间绝对不可能有合作的机会，以后两家必将水火不容，早晚会闹出事端出来。

　　同为水云国的天士宗派，姬家和慕容家这么闹下去，对水云国不利，尤其是在面对外患的这个时候。

　　“桀桀……桀桀桀……”

　　就在此时，在轩辕谷外传来一声声刺耳的怪笑声，声音响彻天地，震得人耳膜生疼。

　　刚刚出了轩辕谷的慕容拓一行人，突然神色匆匆地重新回来，为首一人正是慕容拓，他回到轩辕谷谷口之后，立即大喝道：“异族人来了！”

　　那些在轩辕谷谷口，本来正看笑话的人，听慕容拓这么一说，一个个脸色悚然大变，急匆匆地就想要往谷内退避。

　　刹那间，轩辕谷乱作一团，到处都是大呼小叫的声音，各大宗派的领头人，在这个时候都急着先将自己家族、宗派内的人召集好，以应付随时会出现的异变。

　　“来了多少人？”陈怡惠满脸焦急，急忙询问。

　　“好几名八卦天士，看来这一次黑岩崖那边是大举出动了。”慕容拓阴沉着脸，瞥了一眼姬长空和厉恨天，哼道：“不知道轩辕谷能不能够撑得住。”

　　“黑岩崖那边人既然敢过来，一定是有信心能够灭掉我们轩辕谷，这一次麻烦了。”根本没有理睬慕容拓，姬长空紧紧皱着眉头，对厉恨天、鬼嵘、鬼海两人说。

　　“让实力低微的人在谷内，有着五行天之境的一起到谷口迎战！”厉恨天沉声道。

　　“二爷爷、三爷爷，安排谷内高手出来，白伯伯，劳烦你们也帮忙安排一下，敌人明知道我们聚集在这儿，还敢大举入侵，实力绝对比我们想象中要厉害，这是一场苦战！我们必须要全力以赴！”姬长空大声道。

　　姬逾兴、姬逾胜、陈怡惠、白沧海等人，这个时候也不分谁才是领头者，听他这么一说，纷纷点头下去安排，召集谷内高手围在外围，好应付黑暗之王那些异族人的进攻。

　　一簇簇厚厚黑云，突然在轩辕谷上空聚集，只是一瞬，白昼像是成了黑夜，轩辕谷一下子暗了下来。

　　一束束星光凭空显现出来，穿过厚厚黑云，只朝着轩辕谷射了下来。

　　星光璀璨，令昏暗的轩辕谷又突然明亮了起来，然而，那一束束星光射进轩辕谷之后，一些正慌乱召集族内、宗内弟子的人，一被星光击中，便纷纷惨叫起来。

　　强大的压迫力笼罩了整个轩辕谷，星光射来，被星光击中者，实力不济者惨嚎不绝，那些只有三才天之境的低微天士，躲不及会被星光击的血肉模糊。

　　成百上千道星光，纷纷从天而降，在一瞬间就给轩辕谷内的众人带来了巨大的伤亡。

　　本来就乱作一团的轩辕谷内的各大家族、各大宗派的高手，因为门中、族内的弟子被杀，显得更加急迫，大声呼喊这。

　　女子的哭泣声，中招者的惨叫声，一些族长、高手的吆喝声，汇集在一起，使得轩辕谷充斥在巨大的吵闹声当中。

　　道道星光落下来，在那厚厚黑云当中，又有血红色光芒倾泻下来，一滴滴五颜六色的水滴，也从黑云之中落下来，一些被水滴滴中的人，有的开始身体腐烂，有的突然丧失了对体内元力的控制。

　　还有一些人，突然疯狂了起来，像是失去了理智，开始对身边的亲人朋友动手，变得歇斯底里……

　　就这么一霎那间，轩辕谷就有数十人中招，很多人当场惨死。

　　敌人并不是选择从轩辕谷谷口进攻，而是直接从高空下手，看样子是打算针对所有轩辕谷内聚集的高手。

　　而这个时候，轩辕谷内已经死了许多人，但是却连对方的样子都没有发现。

　　“小心，不要聚集在一起！”姬长空大喊，可是声音却被谷内的吵杂声掩去，没有多少人能够听到。

　　“散开来，往后山石洞内退去，或者找建筑物躲避！”厉恨天的冰冷声音，突然响彻了整个轩辕谷，谷内的吵杂声不能够挡住厉恨天的声音。

　　……

　　厉恨天的冰冷声音，在乱作一团的轩辕谷中起到了镇定作用，那些慌乱不知道应该如何是好的各大家族人，开始按照厉恨天的说法，四处找寻遮掩的建筑物来抵挡头上的攻击。

　　鬼嵘、鬼海两人飞到了鬼宗那些人身旁，一道道厉鬼飞上天空，形成一层防御，将鬼宗、姬家一些人挡在中央，这么一来，厉鬼虽然损失了好多条，但却将一小块区域的攻击尽数挡了来。

　　“小心毒！尽快躲进后山石洞！”姬长空朝着那些姬家人大喊大叫。

　　姬逾兴、姬逾胜这些人，倒是知道该怎么做，在鬼嵘、鬼海两人的帮助下，纷纷朝着后山那些岩壁上面的洞穴躲避。

　　“找到出手者！”木罗阴冷的声音，在姬长空耳畔响起。

　　突然冷静下来，姬长空猛地进入有我之境，这一刻，谷内的混乱就像是一副和自己不相干的画面，他再也没有了情绪波动，心里面平静如水，神魂开始向着轩辕谷外面飞去，试图将那些暗中出手者一一找出来。

　　碰！

　　轰然一声爆响，他脑子一阵，那飞逸出去窥探状况的神魂，被一样无影无形的结界挡了下来，他的神魂不能够突破那一层结界的阻碍，反而被震的差一点飞散开来。

　　轩辕谷外围，竟然有着层层防御神魂窥视的阻碍力！

　　心中略惊，脸上却依旧平淡如水，姬长空并没有气馁，眼睛望着那一道道往后山岩壁逃去的人影，他神魂按照星云炼魂术的轨迹缓缓流动，那一缕缕回归的神魂，在脑海中转了几圈之后，又恢复如初。

　　炽热的烈日之轮，突然从厉恨天手中飞了出去，一道道火炎炎的光芒从烈日之轮上面释放出来，轩辕谷内的温度迅速飙升。

　　烈日之轮往轩辕谷上面的厚厚黑云飞去，烈日之轮所过之处，一束束星光被击散，那些落下来的五颜六色的水滴，被烈日之轮上面火炎之光一招，纷纷化为轻烟消散不见。

　　鬼嵘、鬼海两人一见厉恨天使出神兵，互视一眼，也将招魂幡、哭丧棒往天上抛去，招魂幡、哭丧棒一飞上天，一条条厉鬼聚集在招魂幡、哭丧棒上面，令那招魂幡、哭丧棒一下子缠满了厉鬼。

　　木罗抬头看了看天空，犹豫了一下，并没有急着使出他的神兵，而是悄悄站在通往后山岩壁的路口，帮助那些姬家人抵挡来自头顶的威胁。

　　有木罗这个八卦天士出手护航，姬家人在通往后山岩壁的时候没有一点损失，很快就一个个钻入后山密密麻麻的岩洞当中，不再受天上攻击的威胁。

　　轩辕谷上空，黑云滚滚压迫而来，在黑云中，密集的攻击纷纷落来。

　　就在这个时候，地底深处又传来了一阵阵的轰鸣声，大地震颤，很多人站都开始站不稳了，地底裂开一条条深不见底的沟壑，竟将许多人吞噬进去。

　　“落霞岛岛主郑洁世，是他在地底，当初在我陈家灵宝大会上面的时候，也是这个人在地底暗中出手的！”陈怡惠人在半空，扬声高呼。

　　灵宝大会的时候，地底也裂开了一道道巨大的沟壑，并且从中飞出了许多摩尼教的高手，在灵宝大殿的废墟中抢掠那些被深埋起来的灵宝。

　　一见轩辕谷地底中传来一声声惊天动地的动静，陈怡惠脸色骤然一变，急忙喝了起来。

　　“哈哈！陈小姐果然蕙质兰心，竟然知道本岛主在地底深处。”在那裂开的沟壑中，猛地传来郑洁世的大笑声。

　　郑洁世的声音一响起来，在那层层黑云之中，突然多了几道身影。

　　黑暗之王、兰柔国的兰琳、拉姆教教主、无影宗的黄暮、罗铁锵，还有一个浑身血气翻搅，明显是血池分支高手的八卦天士，除了这些顶尖高手之外，流云海峰这一类能够傲立虚空七星天士，也一一显现出来。

　　几个万毒门的高手，手中摇着瓶瓶罐罐，将那些五颜六色的液体倾倒在黑云之中，化为一滴滴毒水落向轩辕谷。

　　这么一群人在厚厚的黑云之上，一个个冷冷地看着下方乱作一团的轩辕谷。

　　“嘿嘿，今天轩辕谷中的人，一会儿就会变成一具具尸体了。”黑暗之王冷冷地笑，声音响彻在整个轩辕谷。

　　“鬼嵘、鬼海，你们在灰暗山脉杀了我无影宗的人，就算是你逃到轩辕谷，还不是一样逃不出我无影宗的追击。”黑云上面，无影宗宗主黄暮在上面看着鬼嵘、鬼海，又瞥了姬长空一眼，哼了一声：“可惜姬家才刚刚崭露头角，马上就要被灭门了！”

　　黄暮、罗铁锵一出现，姬长空心中一沉，突然意识到这一战困难了。

　　黄暮、罗铁锵这两个无影宗的高手，都有着八卦天之境的修为，当初在灵宝大会的时候，无影宗、落霞岛、摩尼教一起联手抢了陈家，三方本来就有联系，这一次会同聚轩辕谷，倒也是合情合理。

　　有了黄暮、罗铁锵两人，再加上那一名血池分支的高手，对方已经有了七名八卦天士，这远远超过了轩辕谷现今的力量，难怪这一行人敢毫无顾忌的杀到轩辕谷来。

　　望了望已经躲进岩洞中的那些姬家人，姬长空神色阴霾，眼神中满是忧色，如今天空有人，地底还有郑洁世潜伏，这一战太危险了。


第167章 杀两魔

　　七名，整整七名八卦天士齐聚轩辕谷，反观轩辕谷这边，只有厉恨天、鬼嵘、鬼海、木罗，即便是加上一个寻仇来的慕容拓，也只有五名八卦天士，这不能够和对方相抗衡。

　　黄暮、罗铁锵这两个无影宗的八卦天士，一在虚空显身，鬼嵘、鬼海两人脸色徒然难看起来，无影宗在灰暗山脉和三大鬼魔王勾结，不知道在为鬼魔王收集什么材料，对鬼嵘、鬼海两人来说，无影宗的存在已经严重影响了鬼宗的生存。

　　眼看黄暮、罗铁锵也从灰暗山脉走了出来，并且和黑暗之王这些巨凶大魔联手，鬼嵘、鬼海心中狂怒，却无可奈何。

　　“木罗，你以为奥罗神教能够凭借这小子重新崛起？真是可笑，堂堂奥罗神教的长老，却要听命于一个中土小子，奥罗神教果然越来越不行了。”黑暗之王摇头轻叹，目光在后山木罗的身上晃荡着。

　　很多人并不知道神秘人物木罗的身份，就连姬家许多人也不知道这个突然显身轩辕谷的高手是谁，黑暗之王这一句话一出，许多人都惊异地望向他。

　　“竟然是一个异族人！”黄学江远远哼了一声，语气很是不满。

　　血雨山上的天士宗派，对于异族人天生有着抵触之情，当他们知道姬家竟然和西域异族人走到一起之后，连带着，对姬家人也有了意见。

　　有这种想法的并不只是黄学江一人，其它一些血雨山上面的家族、宗派高手，也都是脸色微变，不善地看着蒙头遮面的木罗。

　　“竟然是西域奥罗神教的人，哼，也是一个邪教！”慕容拓冷冷地瞥了姬长空一眼。

　　黑暗之王心中冷笑，从黄学江、慕容拓等人的态度上面，他发现自己的一番话果然起到了意想不到的作用，利用木罗西域人的身份，来让轩辕谷姬家人成为众矢之的，先从内部瓦解。

　　外患当前，慕容拓、黄学江这些人不团结一致对外也就罢了，竟然还拿木罗的西域人身份做文章，就这种状况，还怎样和对方交战？

　　木罗倒是神色如常，不为所动，抬头朝着黑暗之王看了一眼，道：“我们和你们摩尼教乃是死敌，我们只要强大了，你们连来中土搅风搅雨的功夫都没有，对中土人来说，我们奥罗神教变强，对他们是有利的，我在这儿，也是为了对付你们摩尼教！”

　　木罗虽然平常冷漠，不太和人讲话，但是他却并不笨，这一番话说的相当有水平。

　　本来还对木罗身份有微词的黄学江那些人，听木罗这么一说，神情一动，霍然意识到西域那边奥罗神教的强大，的确是可以压制住摩尼教的野心，如果奥罗神教能够在西域和摩尼教分庭伉礼，摩尼教在西域自顾不暇，那有来血雨山作乱的功夫？

　　“你们奥罗神教也敢和我们抗衡，真是不自量力，不要以为天元珠重现，你们就可以重现往日辉煌了。”黑暗之王轻轻摇了摇头，对身旁拉姆教主笑道：“那我们今天就将他们奥罗神教的希望毁去，让他们彻底绝望下去。”

　　在不知不觉中，姬长空不但成为了奥罗神教振兴的希望，也成了鬼宗生存的希望，两个宗派的压力一起压在他身上，倒是令他心中微沉。

　　团团黑云之上，黑暗之王、拉姆教教主、兰柔国的兰琳、黄暮、罗铁锵、血池高手冷冷地俯视着下面的轩辕谷，地底深处，不断传来一声声绝望惨嚎，那些不慎落入地底缝隙中的人，在郑洁世这一名八卦天士的攻击范围之内，断然没有活下去的希望。

　　这是一场灾难，对轩辕谷中的任何人来说，要面对这么多强大的敌人，都是一件令人绝望的事情。

　　黑暗之王、拉姆教教主这些人，并没有继续在天空废话，再一次合力出手，对那些还站在轩辕谷中央的人开始出手。

　　黑暗又一次笼罩了轩辕谷，八卦天士的力量是恐怖的，就连那些躲藏在后山石洞中的人，在七个八卦天士的攻击下都不能够幸免于难，随着黑暗之王他们的出手，山川开始颤抖，巨石开始碎裂……

　　这一刻，轩辕谷的所有人都笼罩在死亡阴影当中，似乎怎么也逃脱不掉。

　　厉恨天、鬼嵘、鬼海、木罗，包括慕容拓，终于不再被动地在轩辕谷内防御，在一霎那间，这五人一起飞天而起，只朝着黑云之上的黑暗之王他们杀将过去。

　　皇甫经纬也没有过多犹豫，“黄金破天锥”在灿灿金光中只朝着黑云中的兰琳刺去，不知道是不是吸取了在姬长空身上失败的经验缘故，皇甫经纬把那“黄金破天锥”一放出去，立即扬声大喝：“大家一起合力助我！”

　　这番话自然是说给皇甫家另外一些人听的，随同他而来的皇甫家的高手，纷纷打出七星之光，汇集在那“黄金破天锥”之内，几名七星天士一起合力，再加上皇甫经纬的力量，那“黄金破天锥”骤然爆发出猛烈之极的凌厉金光。

　　被几名七星天士合力御动的“黄金破天锥”，威力明显比之前对付姬长空的时候强上许多，无坚不摧的“黄金破天锥”射向兰柔国兰琳的时候，她也是一副如临大敌的模样，在那“黄金破天锥”上面察觉到了可以击伤、甚至杀死她的力量。

　　八卦天士之间的战斗，骤然在虚空点燃。

　　直到这个时候，一群群来自落霞岛、万毒门、摩尼教、兰柔国、无影宗的高手，才从轩辕谷外面开赴进来，往轩辕谷内的陈怡惠、白沧海、黄学江这些宗派的高手杀将过去。

　　大战拉开序幕，本来躲藏在后面岩洞的鬼宗、姬家高手，眼见天上的八卦天士无暇顾及他们，又纷纷从那些岩洞中走了出来，立即和陈怡惠、白沧海他们汇聚到了一起，和那些进攻轩辕谷的敌人杀在一起。

　　这么大规模的天士之战，姬长空还是第一次看到，轩辕谷在一瞬间处在了漫天喊杀之中，神兵在头上狂舞，青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽幻象在虚空不迭出现，五行之光乱射，七星之力激荡。

　　这一刻，他心中突然莫名燃起了强烈地求战欲望。

　　浑身血脉沸腾，像是熊熊烈火燃烧，此时，他终于体会到轩辕血脉的不同之处，在这种险境之下，他血脉中依然存在一股不屈不饶的战意，仿佛凭借着身体内的一腔鲜血，没有什么事情是他做不到的似的。

　　鲜血燃烧，天元珠适时的将汹涌力量灌注在他四肢百骸，无穷无尽的力量，霎时充盈了身体，再一次让他泛起不吐不快的感觉。

　　嚎！

　　仰天一声兴奋的厉叫，姬长空双眸骤然爆射出极度冰寒的森白冷光，两束极寒冷光一闪，前方两个身穿兽皮的万毒门高手，在一瞬间浑身哆嗦，肉体迅速被一层坚冰覆盖。

　　在那两个万毒门来人身旁，黄昆逮住机会，悄然递出去一剑。

　　喀嚓！

　　两个万毒门的高手，身体猛地爆裂开来，冻成坚冰的肉块，冰棍一样摔在地上，碎成许多块。

　　双眸中寒光冷幽，视线聚焦在谁的身上，都会带去彻骨寒意，一些实力低微者，身体瞬间冻成坚冰，那些有着六合天、七星天之境的高手，因为本身境界高深、体内的元力深厚，倒是不会立即被坚冰覆盖。

　　然而，在姬长空银眸极寒之光的注视下，他们会从心底泛起一股子寒意，身体也会自然而然的受到寒气的影响，出手之间不但速度变缓，力量也被大幅度受到影响，十成力量突然连七成都发挥不出来。

　　还没有动手，光凭借着一双银眸的寒光，视线所过之处，一个个万毒门、落霞岛、摩尼教的人受其影响，要么被当场冻成冰雕，要么被趁机斩杀。

　　就这么站在那儿，一双银眸在轩辕谷内游荡这，银眸落到谁身上，谁便会很快被趁机斩杀，他虽然没动手，却起到了极为重要的作用。

　　来自万毒门、落霞岛、摩尼教的高手，根本没有料到他银眸竟然这么神奇，银眸所过之处，这些人纷纷中招。

　　桀桀！桀桀桀！

　　刺耳的厉笑声，从一个满脸癫狂嗜杀的西域老者口中传来，浑身鲜血淋漓，他一路直朝着姬长空冲来，看样子是准备将姬长空迅速斩杀了。

　　摩尼教，嗜杀魔。

　　眼中冰冷的光束骤然聚集在嗜杀魔身上，他飞速冲来的身子猛地一顿，明显受了姬长空银眸寒气的影响，然而有着七星天之境的嗜杀魔实力摆在那儿，虽然身体受到了寒气影响，可是他还是很快地到了姬长空身旁。

　　“爹爹！”就在此时，突然白清雅惊叫一声。

　　恐惧、贪婪两魔，将白沧海围在中央，正一脸狞笑地对白沧海动手，同为七星天之境，恐惧、贪婪两魔联手，明显要强过白沧海一些，在这两人的攻击之下，白沧海左支右绌，应付的极为艰难。

　　“小美人儿，上一次没能够擒住你，今天我是不会错过你了，嘿嘿，一会儿我们好好乐和乐和，保准你爹爹叫的比现在声音还大。”五魔中的淫欲魔，一脸淫笑地从另外一处方向朝着白清雅逼近，舔着舌头，下身高高挺起来，走向白清雅的时候，他还一挺一挺的。

　　沿途一些少女、妇人，见他这么模样，纷纷吓到尖叫不已，远远躲开这个淫欲一点不掩饰的丑陋老魔头。

　　“小子，你的对手是我，乱看什么！”嗜杀魔见姬长空东张西望，冲过来的时候忍不住大怒，眼中暴戾杀欲一起，一股嗜血、疯狂、杀戮的气息，猛地朝着姬长空涌来。

　　神魂突然一荡，像是受了这一股气息的影响，神魂一动，心境也微微乱了，眼中森冷的光芒突然弱了下来。

　　嗜杀魔逮住机会，终于趁机到了姬长空身旁，两手一张，血淋漓的五爪当头朝着姬长空脑门拍来，五爪之中，缕缕星光外溢，和那血淋漓的指甲不太相宜。

　　轻轻吸了一口气，太虚秘录奥义发挥作用，在一瞬间，他又重新冷静下来。

　　眼看着嗜杀魔五爪抓来，姬长空咧嘴一笑，笑容略显狰狞，突然伸手同样成爪，以和嗜杀魔一模一样的手法，朝他两手抓去。

　　刹那间，两人手指纠缠在一起，像是郎情妾意的夫妻情到浓时的心心相印手势。

　　咔咔！咔咔！

　　令人毛骨悚然的手骨断裂声，突然在那嗜杀魔两手上面传来，痛彻心扉的触感一下子涌入嗜杀魔神经，令他当即不顾身份的痛呼起来。

　　“嘿嘿……痛吗？更痛的还在后面呢！”姬长空眼中满是冷酷，嘴角的笑容愈加恶毒。

　　紧扣着嗜杀魔的五指猛地往上一提。

　　“啊……”嗜杀魔突然鬼哭狼嚎起来，惨叫声令人不忍耳闻。

　　十根指头，被姬长空连根拔出，嗜杀魔伸出来的两手，鲜血淋淋，十指尽失！

　　十指连心，这十根指头被瞬间拔出，这种痛苦对嗜杀魔来说也是有些难以承受，在鬼哭狼嚎声中疯狂地扑向姬长空。

　　轩辕血脉，四象、五行同修，金木水火土五行之力一一淬炼过身体一遍，他身体强度绝不是一般人能够想象的，再加上体内天元珠力量的灌注，区区一个嗜杀魔和他近身交战，这不是自寻死路吗？

　　轰隆隆！

　　天雷劲按在嗜杀魔胸口，狂暴的雷鸣之声，从嗜杀魔胸口传来，他身体远远抛飞，人在半空中的时候，嗜杀魔的身体被炸的忽上忽下，还未落地，就被天雷劲给炸死，一丝雷劲甚至钻入他脑海中，将他神魂都给击散。

　　只是一个照面，一往无前冲过来的嗜杀魔，就这么被姬长空所杀。

　　另一边，白清雅正苦苦应付着淫欲魔的骚扰，要不是旁边的陈怡惠时不时分心照顾一下白清雅，在淫欲魔这般追击之下，白清雅非要着道不可。

　　即便如此，白清雅也被淫欲魔一抓抓来的时候，被撕裂了裤腿上的一截丝裤，左腿小半截晶莹白嫩，在她飘荡之间白花花的诱人，引得那淫欲魔更是兴奋，小腹的坚挺几欲将衣衫刺破。

　　只要是女人，在和淫欲魔交战的时候，必会受到他这种淫邪模样的影响，十成力量能够发挥出七八成就算是不错的，这人不但身子动作恶心，那一双眼睛更是赤裸裸的全是淫欲，被他目光看上一眼，能够不怕的女人要么是疯子，要么是人尽可夫的绝世荡妇。

　　淫欲魔嘿嘿淫笑，像是故意逗弄白清雅一般，他根本不下杀手，就这么淫笑着张牙舞爪地朝着白清雅身上一些敏感部位招呼，逼迫的白清雅只能够四处躲闪，连还手都不会了。

　　摩尼教这边的实力明显要比轩辕谷强上许多，在淫欲魔这些人来看，轩辕谷内众人落败被杀只是早晚的事情，因此，他一点不着急，在追踪白清雅的时候，还时不时地对周围别的女人招呼一两下。

　　只要是女人，被他看见了，不论老少，此魔一概不放过，能摸一把就摸一把，摸不着也要伸出头来，闻闻香气，淫荡至极。

　　白清雅一路躲躲闪闪，明眸突然一亮，急忙朝着姬长空这边逃来。

　　淫欲魔一路跟随，嘿嘿淫笑不已，“小美人儿，你以为那小白脸能够救你不成？当年被你们逃了出去，今天正好一起收拾了。”

　　这人记性倒是不坏，竟然还记得上一次的事情。

　　他不提起来倒好，给他这么一说，姬长空霍然想起当年在两魔的追击下，自己和白清雅的狼狈样了。

　　这淫欲魔一直忙着追击白清雅，对旁边所有的女性出手，倒是没有发现嗜杀魔已经惨死在姬长空手中……

　　淫欲魔不知道姬长空的力量，见识过姬长空将手持“黄金破天锥”的皇甫经纬击败的白清雅，自然知道他有着对付淫欲魔的力量，要不然，她也不会将淫欲魔带到姬长空这边。

　　花容失色的白清雅，一边裤管被撕裂，一截晶莹小腿裸露出来，翩然而来的时候，那一截晶莹小腿上面的光泽荡漾，令姬长空心中火气更甚。

　　“长空……”白清雅站到姬长空身旁，娇嫩的脸蛋上满是惊慌失措。

　　对女人来说，或许死并不可怕，可怕的是碰到淫欲魔这种淫亵恶心的人，若是遭了这种人的毒手，这怕是要比死还要难过。

　　“淫欲魔，啧啧，的确够淫的。”姬长空一脸厌恶，不等淫欲魔靠近，突然出手。

　　一枚青色天雷，就在淫欲魔身旁形成，像是有着连锁效应一样，那一枚青色天雷一出现，越来越多的天雷毫无预兆地在淫欲魔身旁出现。

　　其中一枚青色天雷，恰恰处在淫欲魔胯下，而这个时候，淫欲魔习惯使然，身子凝滞住了，却还挺了挺屁股……

　　轰隆隆！

　　青色天雷猛地爆炸开来，一股腥臭味儿，在漫天鲜血中散逸开。

　　只是一霎，淫欲魔赖以淫乱的命根子，就这么被天雷炸碎，他下身血肉模糊，两条大腿筋脉都给炸的露出来了。

　　淫欲魔发出一声不似人类的惨叫，一张脸扭曲变形，突然疯狂，比嗜杀魔还要不顾一起的冲向姬长空。

　　“找死！”冷笑着释放出一个五彩光圈，光圈一出，淫欲魔神魂一乱，身子骤然在虚空凝滞了一下。

　　身影如电，眼到，身到，手到，天雷劲轰然爆发出来，一道天雷被姬长空打入淫欲魔脑子。

　　一声爆响传来，淫欲魔大好头颅被炸裂开来，死的不能再死了。

　　之前嗜杀魔被杀的时候，已经引起了天上八卦天士的注意，当淫欲魔也被姬长空天雷劲轰杀之后，正和木罗交战的时候黑暗之王，脸色猛地一变，他显然没有料到姬长空竟然有此实力，能够将他手下两魔一起杀死。

　　此时，黑暗之王和拉姆教主一起对付木罗，逼迫的木罗狼狈不堪，只能够仗着千幽掠影躲避，左臂已经受伤，有了鲜血痕迹。

　　皇甫经纬和皇甫家的高手，驱动着“黄金破天锥”应付着兰柔国的兰琳，兰琳倒也没有料到几个七星天士，能够借助神兵逼迫的她狼狈不堪，“黄金破天锥”这一件由皇甫家高手历经数年淬炼出来的神兵，的确无坚不摧，即便是她，也不得不全力应付。

　　鬼嵘、鬼海两人，理所当然地和罗铁锵、黄暮两个无影宗的人战在一起，两人已经将无影宗当成了鬼宗的大敌，不知道无影宗为鬼魔王收罗了什么东西，他们只想让无影宗的人死，不要再给他们鬼宗惹来什么麻烦。

　　厉恨天一开始冲上天，本来打算对那一名血池分支的高手下手，不过慕容拓抢先一步，倒是将那一名有着八卦天之境的血池高手分担了下来。

　　厉恨天一见慕容拓动手，倒也没有跟他抢，转身通过一道地底缝隙钻进了大地深处，厉恨天一下大地，轩辕谷地底一下子安静了下来，看样子那躲在地底深处的落霞岛岛主，在对待厉恨天这种凶魔的时候，也占据不了什么便宜。

　　黑暗之王眼见嗜杀魔、淫欲魔被杀，脸色一变，就准备让拉姆教主飞下来对付姬长空。

　　就在此时，落霞岛岛主郑洁世突然从地底冒了出来，在大地裂缝愈合之前，厉恨天也从地底深处飞了出来，冷冷地看着郑洁世，道：“落霞岛岛主，难道就只会龟缩在地底深处对人偷袭？”

　　“我这不是出来了么？”郑洁世笑了笑，看他那样子倒是并不惧怕厉恨天。

　　“好。”厉恨天点了点头，烈日之轮在滚滚热浪之中，推向郑洁世，全力向郑洁世展开杀戮。

　　天空中，那一名来自东海的血日宗八卦天士，突然避过慕容拓，骤然从天空降落下来，浓浓血雾将他浑身裹住，他直朝着姬长空而来。

　　本来准备拦截这一个血池八卦天士的慕容拓，眼见他的目标竟然是下面的姬长空，慕容拓愣了一下，竟然停止了对这人的拦阻，反而跟随着“黄金破天锥”朝着兰柔国的兰琳杀去。

　　慕容拓从来到轩辕谷开始，就被厉恨天、姬长空两人轮流羞辱，在这个时候，他终于间接性的展开报复。

　　“骆红血，吸了姬长空的鲜血，你就是轩辕！”郑洁世哈哈大笑。

　　血池是东海古老的天士宗派，血池分裂之后，虽然演化出许多宗派，不过，血池一脉的秘技却有着一种特殊的作用——换血！

　　当年血池高手围攻姬家轩辕，除了对“血龙大九式”生出了贪婪之心外，还有更大的野心——和姬家轩辕换血！

　　血池有着得天独厚的神奇秘技，可以将人体内的鲜血全部吸出来，通过别人的鲜血，血池高手可以吸取别人鲜血中的力量，而姬家轩辕体内的鲜血，乃是闻名天下的神奇之物，对血池来说，这个诱惑力非常大。

　　若是血池高手可以将姬家轩辕的一身鲜血全部吸出来，和自己体内的鲜血交换，那么，姬家轩辕的力量他们也可以拥有，不但身体强度大增，还有着种种奇异的能力，譬如——百毒不侵。

　　骆红血会万里迢迢地从东海赶来，并不是为了血月宗报仇，也不是为了洗刷血池当年的耻辱，他纯粹是为了这一代轩辕的鲜血而来！

　　滚滚血雾当中，骆红血从天而降，他还未过来，一股奇异的力量骤然笼罩在姬长空的周围。

　　突然，姬长空体内沸腾的鲜血开始有些不受控制，蠢蠢欲动，就像是一个暴躁的猛兽，想要从他身体中钻出来。

　　这一种感觉极为怪异，令姬长空脸色微变，看向那在浓浓血雾中的骆红血的眼神，不由多了一丝凝重。

　　吸血？血池还有这种厉害的手段？

　　“长空小心，血池对我姬家一直心怀不轨，就是为了能够得到血龙大九式和轩辕之血，他们血池有这种奥义，一旦被这人将你体内鲜血吸走，你会立即死亡，万万小心！”远处，莫云衣一见那血池高手骆红血冲向姬长空，忍不住高声提醒。

　　“换血之后，你就是轩辕？”姬长空眼神满是森冷，不断地按照太虚秘录上面的奥义来运转体内的元力，压制那蠢蠢欲动的鲜血。

　　“不错，换血之后，我就是轩辕！我得了轩辕之血，以后轩辕会在我血日宗出现，你姬家，将再无轩辕！”骆红血在血雾之中，神情兴奋。

　　因为浑身鲜血沸腾，并且隐隐不受控制，姬长空脸色红的也像是渗出血来，神情略显狰狞，眼看骆红血越来越近，自己体内的鲜血越来越不受控制，姬长空不断地深呼吸，用神魂来掌控身体，并且利用天元珠来镇压体内流动速度极快的鲜血。

　　这一身鲜血，毕竟生在他身上，当他全力去控制的时候，骆红血的秘技并没有再起作用。

　　骆红血立即感受到了姬长空体内的状况，冷笑道：“看来，必须要先控制住你，才好安枕无忧地将你一身鲜血吸尽了。”

　　话落，在浓浓血雾之中，骆红血从天而降，已经到了姬长空身旁。


第168章 后悔了

　　血池秘技的确不凡，有着影响人体内鲜血的神奇力量，骆红血乃血池分支血日宗的宗主，在东海天士宗派中也是大名鼎鼎的人物，一名八卦天士，放在任何地方，都没有敢小看。

　　姬长空见他气势冲冲地由天而降，神情凝重，将骆红血当成了最可怕的那种敌人来看待。

　　而骆红血似乎并没有太将姬长空当一回事，以他来看，年纪轻轻的姬长空应该没有多大的力量，这也是许多老一辈高手常犯的错误，骆红血从天而降的时候，没有取出本命神兵，甚至没有立即就下杀手。

　　显而易见，他没把姬长空当成同等级别的对手看待。

　　骆红血轻敌了，姬长空却不会轻敌，在他还没有靠近的时候，姬长空就将天元珠的力量运转到手臂，体内鲜血沸腾，不断地催发潜力。

　　两条手臂因为充斥了太多恐怖的天地元力，筋脉轻轻跳动，他两手小幅度的微微颤抖，胸口隐隐传来天雷的轰鸣声。

　　血雾悄然而至，血雾中血腥味刺鼻，带着一股摄人心魄的凶煞气息。

　　骆红血人在血雾之中，身体被血雾弥漫，远远望去，他像是浑身浴血，似乎有一滴滴血珠子在他身上滚动着，那一双眼瞳，也在霎那间成了可怕的血红色。

　　一道血光从血雾中飞了出来，像是有着自己的生命一般，在虚空不断地变幻着飞行轨迹，虽然朝着姬长空射来，却没有直线而来，曲曲折折，让人不可捉摸。

　　骆红血血红色的瞳孔，在血雾中冷冷地注视着姬长空，似乎在操纵着血光掠来的轨迹。

　　胸口一腔热血，突然受到莫名吸力的作用，脸色悚然一变，已经准备完毕，就打算等骆红血再近一步就全力出手的姬长空，不得不暂时停歇，神魂窥视胸口鲜血的异动。

　　身旁那一道血光曲曲折折变幻着，引得他胸口一腔热血似乎也随着那一道血光而动，骆红血这种对于鲜血的掌控，倒是有一点像他释放出来的五彩光圈，同样能够影响到别人，造成对方的混乱。

　　所不同的是，融合了五行之力释放出来的五彩光圈，影响的是神魂，而骆红血释放出来的这一道血光，影响的只是鲜血。

　　体内的鲜血相比较神魂而言，不论是重要性可控制性，都要差上一些。

　　心如明镜，神魂内视身体，心随意动，元力分出一缕在胸口裹住那些异常的鲜血，轻轻呼了一口气，太虚秘录那种静心安神的力量发挥出作用，他胸口发生异常的鲜血，渐渐平稳了下来。

　　这不是骆红血第一次这么对他出手，有了前两次的经验，姬长空应付骆红血那掌控鲜血的力量时，越来越容易，慢慢摸出了方法。

　　身前，那一道血光还在曲折飞逝，然而，姬长空体内的鲜血却平稳下来。

　　“有一手。”在前方不远处虚空凝滞的骆红血，双眸赤红，咧嘴怪笑着轻轻赞扬了一句。

　　霎那间，数百道血气冲天的血刀，从他周身缭绕的血雾之中疾飞出来，四面八方朝着姬长空劈来。

　　嗤嗤嗤！

　　不知道是血气太盛，还是血刀太过锋利，数百柄血刀劈来的时候，空气中传来怪异的声响。

　　一枚枚青色天雷，毫无预兆地在姬长空身旁显现出来，这些青色天雷小的只有鸽子蛋大小，大一点也只有拳头一样大，像是一种怪异的果实，在姬长空身旁结开来。

　　数百柄由骆红血释放出来的血刀，还未靠近姬长空，就被那些青色天雷给挡了下来。

　　一时间，在姬长空身旁又传出了惊天动地的雷爆之声，一道道血气消散，一枚枚天雷爆裂，由骆红血释放出来的百柄血刀，最终没有一把能够落到姬长空身上。

　　周身青色天雷一爆，姬长空不再采取被动的防御手段，天雷劲、惊涛决一起施展开来，时不时在抛出一个由五行之力凝结而成的五彩光圈，立即和那骆红血斗在了一起。

　　雷声，浪涛拍浪声，血光激射声，种种声音汇集在一起，姬长空和骆红血战的难解难分。

　　另外一边，正在和皇甫经纬一起对付兰柔国兰琳的慕容拓，怀着恶意的揣测，不由地低头朝着轩辕谷望了望。

　　谷内乱作一团。

　　血雨山上的天士宗派，水云国陈家、月华宗、慕容家、皇甫家等等宗派的人，与摩尼教、落霞岛、流云沙、万毒门的人斗在一起，下面交战的如火如荼，双方互有伤亡。

　　慕容拓的视线在谷内慢慢移动，终于，他看到了想要看到的人物。

　　眼瞳突然异光一闪，慕容拓手中动作一下子放缓下来，愣在半空中，有些不可思议地望着下面，望着和骆红血交手的姬长空。

　　轩辕谷内，姬长空和骆红血两人大打出手，竟然一点不显败绩，不但没有一味的躲闪，还敢硬碰硬的和骆红血对轰。

　　两人战斗的情景落到慕容拓视线内，他当场懵了，心中猛地泛起滔天巨浪。

　　区区一个六合天士，竟然能够和一个八卦天士交战而不落下风！就算是姬家轩辕，也不该这么神奇才对？

　　慕容拓傻眼了。

　　这一刻，他终于意识到之前姬长空敢和他当面顶撞，甚至口出狂言，并不完全是因为背后有厉恨天、鬼嵘这样的人物。

　　厉恨天、鬼嵘、鬼海、还有一个奥罗神教的八卦天士，这四个人物虽然可怕，不过却没有太大的成长空间，在慕容拓来看，以他的人脉寻找一些八卦天士帮他对付姬家，应该不是问题。

　　只要厉恨天四人被牵制住了，他们慕容家可以轻轻松松将姬家灭掉，厉恨天、鬼海、鬼嵘、木罗都不是姬家人，慕容拓认为只要自己能够在电光火石之间把姬家灭掉，厉恨天等人眼看事实已定，怕也不会和慕容家不死不休。

　　直到现在，他才突然意识到自己看走眼了。

　　一个青年，在六合天之境就有着可以硬抗八卦天士的实力，将来的潜力有多大？

　　能够硬抗八卦天士的力量，只要小心谨慎一点，几乎不可能被杀死，只要不死，这种人物一旦成长起来，将会多么可怕？

　　慕容拓首次泛起后悔的情绪，后悔不该在事情未明之前，就把姬家给得罪透了。

　　……

　　“郑洁世，你们这是自寻死路！”一声尖锐的啸声，似乎能够撕裂玉帛一般，从远处传来。

　　在厉恨天烈日之轮的攻击下处境并不妙的郑洁世，一颗心突然沉入谷底，脸上满是不敢置信地骇然。

　　外面不迭地传来惨叫，那些潜藏在轩辕谷周围的摩尼教、落霞岛天士高手，迅速被人斩杀。

　　合几名七星天士之力，一起来催动“黄金破天锥”的皇甫经纬，突然喜形于色，神情一振，道道星光灌注进“黄金破天锥”当中，令那“黄金破天锥”的力量越来越凌厉。

　　黑云之上，黑暗之王、拉姆教教主等人脸色大变，纷纷弃下对面的敌手，惊呼道：“撤出轩辕谷！”

　　和姬长空交手的骆红血，不甘心地恨恨看了姬长空两眼，毅然掉头，直朝着天上飞去。姬长空没有追击，只是抬头望天，眼睛在骆红血的身上停留了几秒钟。

　　八卦天士能够御空飞行，他虽然借助于天元珠的力量，也有着堪比八卦天士的力量，不过他还是不能够翱翔虚空，只能够眼睁睁看着骆红血离去。

　　虽然不能够凭借着天元珠的力量飞天，但他还是知道为什么黑暗之王这些人急匆匆离开——又有高手过来了。

　　来人是两个八卦天士！

　　因为他有着堪比八卦天士的力量，加上那皇甫经纬手持“黄金破天锥”将兰琳逼迫的有些狼狈，因此，这一次来人虽然气势汹汹，但却并没有占据绝对的上风。

　　在这个时候，两个八卦天士的降临，可以左右这一战的胜负！

　　黑暗之王他们眼见不能够在轩辕谷取得满意的战果，还有可能在这儿大伤元气，立即果断的下令撤退。

　　轩辕谷内的各大宗派高手，在短短时间内伤亡严重，眼看敌人想要撤出轩辕谷，展开余力对这些异族人展开围剿，本来一直处于劣势的他们，因为知道形势对自己这一边有利，胆气一足，气势竟然上来了。

　　无心念战的摩尼教、落霞岛的人，听到首领下令了，也意识到了不妥，都不愿意继续留在轩辕谷纠缠，一方气势如虹，一方只顾着逃避，这么一来，轩辕谷内的各大宗派高手，还果真趁机收获了一些战果。

　　姬长空也在这一行人这种。

　　有着七星天之境的敌人，听到头顶的命令后，都在第一个飞天逃离，从地面离开的人，都是七星天以下的境界，面对一个可以堪比八卦天士的姬长空，这些人倒了大霉，纷纷被他天雷劲轰杀。

　　一会儿功夫，十几条人命被他轻松收割。

　　眼见周围躺了一地尸体，视线中再也没有敌人出现，姬长空收手，没有继续对外面的敌人展开大追杀。

　　有七名八卦天士护佑，那些逃离者并不是完全没有还手的力量，这个时候若是追击太远，对己方并不是太有利。

　　眉头深深皱起，他抬头看向了和皇甫彤讲话的慕容拓，刚刚骆红血能够从天而降，完全是因为慕容拓放水的缘故，慕容拓没有伸手阻拦骆红血时候的情景，他看的清清楚楚，他明白慕容拓之所以不拦下骆红血，是希望骆红血对他下手。

　　慕容拓这么做虽然卑鄙，但是因为他并没有亲自对姬家人动手，姬长空心中虽然非常不爽，一时间却也不好发作，不过那一口恶气，却堵在胸口，时刻在找着机会发泄。

　　来人是皇甫彤和廖振书，两人怕慕容拓来姬家后会坏事，眼看天山的事情一时半会也结束不了，和柳青他们知会了一声，由陈启森、陈启林留在天山，他们两人赶了过来。

　　恰巧，一来到轩辕谷，立即见到外围潜藏了许多人，轩辕谷中传来的声响落入两人耳朵，立即让他们意识到了轩辕谷中的状况不妙。

　　对于摩尼教的人，皇甫彤、廖振书自然不会客气，从外面就开始大开杀戒了。

　　有皇甫彤、廖振书这两个八卦天士加入，黑暗之王意识到情况不妙，才不得不迅速退走，不想徒增无谓的伤亡。

　　慕容拓虽然与姬家不合拍，但是与皇甫家的关系还不错，皇甫彤一过来，慕容拓神情一震，想要借助皇甫家的力量来压姬家，所以立即迎上了皇甫彤，想要先在她耳边吹吹风。

　　“少废话，去黑岩崖！”轩辕谷的厉恨天，仰天看着喋喋不休和皇甫彤讲话的慕容拓，不耐地说。

　　郑洁世、黑暗之王这一行人如今落荒而逃，此时正好是到黑岩崖一举奠定胜局的时刻，厉恨天对于局势的发展一清二楚，不想在轩辕谷内多浪费时间。

　　皇甫彤对于厉恨天似乎颇为敬重，听他讲话了，立即不再和慕容拓多说，扬声呼道：“能够飞天而起的，大家聚一聚，我们一起去黑岩崖将血雨山上面被囚禁的人解救出来！”

　　皇甫彤是水云国上一代女皇，不论是在这个国家，还是在水云国的天士宗派中，都有一定的声望，她这么一说，轩辕谷内只要是七星天士，纷纷点头，一个接着一个飞上半空。

　　姬长空抬头望天，满脸苦笑，虽然能够借助天元珠的力量，但他却不能够飞起来，眼看一个个七星天士傲立虚空，他有些郁闷。

　　就在这个时候，木罗神不着鬼不觉地在他身旁出现，他胸襟多了两道利爪一样血迹，毕恭毕敬地对姬长空说：“教主，要不要我送你上去？”

　　“嗯。”姬长空点头。

　　“这人乃是奥罗邪教的邪人，和摩尼教一样，都是西域的邪教，留他们不得。”木罗一讲话，天上慕容家的慕容悔像是突然找到了目标，指着木罗对皇甫彤、廖振书振振有词道。

　　皇甫经纬也是急忙点头，对皇甫彤道：“姑姑，那人的确是奥罗邪教的人，不是我们中土人士，更不是我们水云国的人，他们留在血雨山，不知道有什么阴谋诡计。”

　　皇甫彤没来之前，慕容悔、皇甫经纬一直很低调，她一来，这两人胆气突然足了起来。


第169章 够分量！

　　这个世界有些人就是这样，在没有足够底子支撑的时候，他们会很安分，很低调。

　　一旦他们有了底气，有了支柱，本性马上就会展现出来，变得高调，变得张扬，喜欢惹是生非，喜欢通过某种方法来证明自己。

　　皇甫经纬、慕容悔，都是这一类人。

　　在皇甫彤没有过来的时候，两个人都是夹着尾巴在做人，小心谨慎地避免和姬家发生冲突，皇甫彤一来，两人以为凭借她的力量，完全可以义正言辞地压压姬家，因此毫不犹豫地就这么做了。

　　慕容悔这番话一落下，皇甫彤还未表示什么，出乎意料，慕容拓倒是狠狠瞪了他一眼，似乎在责怪他的不识相。

　　慕容悔莫名其妙的看着他父亲，心中有些疑惑，不知道慕容拓为什么要瞪他。

　　不知道是因为木罗刚刚出手对付了黑暗之王，还是因为姬家的力量实在太过强横，除了慕容悔、皇甫经纬这两人追究木罗的身份外，旁人并没有多说什么。

　　黄学江、陈怡惠、白沧海，同时沉默不言，看向慕容悔、皇甫经纬的时候，眼中隐隐有些鄙夷。

　　“主人……”木罗胸口血迹斑斑，弯着腰低着头，想对姬长空说些什么。

　　伸手做了个噤声手势，姬长空一脸平淡的笑意，没有勃然大怒的对付慕容悔、皇甫经纬，安静地看着水云国上一代的女皇皇甫彤。

　　皇甫彤轻轻皱起眉头，视线在慕容悔、皇甫经纬身上扫过，最终眼睛凝视向木罗、姬长空两人。

　　姬长空正抬头望天，视线和皇甫彤半空相碰。

　　皇甫彤深深看了他几秒钟，淡淡道：“这是血雨山上的事情，不归我们管，你们两个不用瞎操心了。”

　　慕容悔愕然。

　　皇甫经纬心中一急，忍不住呼道：“姑姑……”

　　“闭嘴！”皇甫彤双眸厉光一显，冷冷地看着他，“我说的话，你没有听见吗？”

　　“是。”皇甫经纬脸色一变，急忙低头，不敢多吭一声。

　　皇甫彤哼了一声，似乎对他很不满，转头望向厉恨天的时候，脸上却堆满笑容，道：“厉恨天，如果没有别的事情，我们是不是先去一趟黑岩崖？”

　　皇甫彤的殷勤，对厉恨天似乎不起任何作用，他看了看姬长空，又望了望鬼嵘、鬼海，却没有主动开口讲话。

　　天上廖振书心有疑惑，奇怪地打量着姬长空，心中思量：厉恨天为什么要看这小子？他有什么能力可以让厉恨天这种凶魔顾虑？难道？难道……

　　皇甫彤心中也是一惊，脸上的笑容依旧浓郁，视线最终停留在姬长空身上：“我们是不是先去黑岩崖一趟，贺家、星石宗的高手应该还被囚禁在黑岩崖，趁着这个机会，我们可以将他们解救出来。”

　　“姬长空……”贺丽萱不知何时，悄然在他身旁站定，明眸满是祈求。

　　洒然一笑，点了点头，姬长空道：“当然，解救贺家星石宗，本来就是我们的目的，之前因为实力不够，所有才迟迟没有动手，如今有了你们，这自然不再成问题。”

　　抬头看着鬼嵘、鬼海，扬声道：“和我们一起走一趟黑岩崖吧？虽然，这和你们鬼宗没有什么关系……”

　　鬼嵘、鬼海同时点头，道：“听你的！”

　　姬长空又看向木罗，“走吧木罗，如果谁再敢提对付你，不用客气，谁说这句话，你就掌谁的嘴！”

　　慕容悔、皇甫经纬两人一脸骇然，低着头用目光观察慕容拓、皇甫彤两个人。

　　众目睽睽之下，姬长空胆敢这么跋扈，当着皇甫家、慕容家家主的面威胁他们，依他们对两个家族族长的了解，他们认为慕容拓、皇甫彤两人会立即暴怒，甚至可能直接在轩辕谷动手。

　　姬家再厉害，敢和慕容家、皇甫家叫板，也是自寻死路！慕容悔、皇甫经纬心中暗暗得意，就准备看笑话了。

　　“那我们就去黑岩崖吧，速度要快，如果能够赶在那些人之前到黑岩崖，我们会轻松许多。”皇甫彤神色如常，仿佛没有听到姬长空话里面的威胁意味，转身朝着黑岩崖的方向慢慢飞去。

　　慕容拓眉头深锁，一言不发，跟在皇甫彤身后离开。

　　本来心中暗暗得意的慕容悔、皇甫经纬两人，互视一眼，眼中满是惊骇，还有一丝恐慌……

　　“我们走。”轩辕谷内，姬长空对木罗吩咐了一句。

　　木罗抓住姬长空，带着他一飞冲天，朝着皇甫彤、慕容拓的方向追去，途径慕容悔、皇甫经纬身旁的时候，不知道是有心还是无意，木罗的速度突然放缓了一下，足够可以让慕容悔、皇甫经纬两人看到姬长空。

　　两人下意识地望了一眼，却见姬长空一脸微笑的看着他们，他笑的很灿烂，很开心。

　　可慕容悔、皇甫经纬两个人，心里面却突然泛起一股子冷意，脖颈凉飕飕的，像是随时会被人割下去似的……

　　……

　　黑岩崖。

　　姬长空和鬼宗高手，跟着皇甫彤、慕容拓等人一起到了这儿，却发现黑暗之王、郑洁世这些人像是消失无踪了一般，竟然没有一个人在黑岩崖。

　　不但是黑暗之王、郑洁世这些人，就连贺家、星石宗的高手也不见一人，黑岩崖下面的囚牢内，空空荡荡，没有一个天士，甚至没有一丁点儿生命波动。

　　皇甫彤、慕容拓这些八卦天士，都有着利用神魂来窥探生命的能力，到了黑岩崖，他们一个个以神魂来窥视黑岩崖附近的生命波动，却没有发现一个人在。

　　几个七星天士按照吩咐，在黑岩崖附近走了一圈，也没有发现什么异常。

　　贺家、星石宗还有一些血雨山上面的宗派高手，加起来怕是有近千人，就这么突然在黑岩崖消失的无影无踪。

　　皇甫彤、慕容拓神情凝重，廖振书这些外来的高手，也都深深皱着眉头，一时间不知如何是好。

　　这些八卦天士不讲话，像白沧海、陈怡惠之类的七星天士，也都沉默不言。

　　黑岩崖上，兴冲冲由轩辕谷赶来的众人，就这么安静无声，半响没有一个人开口。

　　“咳……”

　　姬长空没看皇甫彤，只是望着厉恨天，问道：“老厉，有什么办法，可以将这么多人一次性带走？将近千人，在昏迷状况下，不可能会被那么快转移，如果有人醒来了，估计更不会听话的跟黑暗之王他们上路，这儿没有一具尸体，也没有一人，是不是很奇怪？”

　　他一开口，众人才开始考虑解决之道。

　　厉恨天视线不断地在黑岩崖游荡，眼瞳有异光闪烁，似在认真思考着什么。

　　过了一会儿，厉恨天道：“方法有很多，可以利用类似于芥子袋那样的容物灵宝达成此事。另外，郑洁世在八卦天之境，对于五行土力极为精通，他甚至可以改变地势，利用他的力量将黑岩崖地底一大块区域移动……”

　　“我去看看。”没等厉恨天说完，姬长空心中一动，就像是水溶大海一般，身体没入大地，渐渐消失不见。

　　“五行土力！”廖振书一愣，转首望向白沧海，奇怪地问道：“这小子在五行天到底修炼哪一种力量？之前在轩辕谷的时候，我似乎发现他能够运用天雷之力，天雷能够有那么强大的力量，五行天应该修炼木力才对啊？”

　　“在轩辕谷的时候，他曾经打出一重重波浪之劲，如果我没有眼花的话，五行水之力量，他应该……应该也有涉猎……”白沧海满脸苦笑，他亲眼看到姬长空应付皇甫经纬“黄金破天锥”的时候，利用的乃是一重重波浪，并且还有水流的“哗哗”声出现。

　　此话一出，不但是廖振书呆了，就连皇甫彤、慕容拓两人都是一脸呀然，眼中满是惊异和疑惑。

　　“这，这不可能！”廖振书连连摇头，怎么也不敢相信，惊道：“这小子只有二十来岁，五行天同修五行木力、土力、水力，他不可能这么快突破到六合天之境的！”

　　顿了一下，廖振书补充：“就算是姬家轩辕，也不可能这么快！”

　　鬼嵘、鬼海听着这几人惊异不已地议论，脸色颇为怪异，心道：如果你们知道他不但修炼了五行木力、土里、水力，连火、金两系力量也都炼透并且融合的话，会不会眼睛都瞪出来？

　　……

　　运用体内的元力在骨骼、筋脉中流动，调集那些蕴藏在身体内的五行土力，人在大地深处的姬长空，身上泛起土黄色光晕，在地底畅通无阻地飞掠着，像是鱼入大海，根本感觉不到来自大地的阻碍。

　　利用五行土元晶淬炼过的身体，早已经习惯了五行土力，大地对他没有一点束缚，任由他畅通无阻地游荡。

　　渐渐地，他深入到黑岩崖地底深处，在那些厚实坚硬的泥土中游荡，利用神魂来感应这儿的土元力强弱。

　　落霞岛岛主有着八卦天之境的修为，利用元力来转换，形成一股庞大的土元力力量，利用特殊的秘法催动，的确可以改变地底一块位置的方位，不过，在地底利用大地土元力施法了，就会造成地底中土元力的分布不均。

　　按照这个思路搜索的话，他可以确定郑洁世是不是真的在地底利用大法力这么做过。

　　心如明镜，神魂就像是一条条能够无限分散的细线，以他为中心，向四面八方延伸……

　　这一刻，他有一种奇妙的和大地融为一体般的感觉，仿佛，自己成为了大地的一份子，能够感受到它的沉重和力量……

　　大地深处蕴含的土元力，渐渐地从四面八方朝他汇聚，那些土元力在地底流动，哪一块儿弱哪一块强，在他神魂中显示的清清楚楚。

　　眼睛突然明亮起来，深吸了一口气，姬长空突然从那种奇妙的境界醒悟过来。

　　从前后左右汇聚而来的土元力，因为他心境的变化，突然间停了下来，然后缓慢地按照原来的轨迹返回，弃他而去。

　　脸上突然绽出一个淡淡的笑容，姬长空心神一动，如一个气球飞天一样，在大地深处缓缓朝着上面浮去。

　　一会儿，姬长空就在厉恨天身旁冒出头来，从地底钻了出来。

　　拍了拍身上的尘土，姬长空指了一个方向，道：“是郑洁世下的手，应该转移到这个方向了。”

　　他钻出来后，视线就一直将汇聚在他身上的皇甫彤、慕容拓这些人，听他这么一说，都突然愣住了。

　　“走吧，我们去那边看看。”厉恨天点了点头。

　　厉恨天一出声，鬼嵘、鬼海、木罗三人二话不说，立即朝着姬长空手指的方向行去，那些从鬼宗出来的七星天士，也都纷纷跟上。

　　陈怡蕙犹豫了一下，对随同的陈家点了点头，也跟了过去。

　　“我们也过去看看，这小子，真是让人看不透啊，说不定他真的能够将那些人找出来呢。”廖振书笑了笑，带着白沧海这些来自月华宗的人也离开了。

　　从轩辕谷跟过来的黄学江这些人，有些犹豫不决，他们想过去看看，但是因为皇甫彤未动，所以愣在那儿。

　　陈家、月华宗在水云国势大，并不需要太顾及皇甫家的力量，他们却不同，就算是在血雨山上面，他们都算不得数一数二的宗派，面对皇甫彤这么一个高高在上的人物，的确要小心谨慎一点。

　　“我们也去看看吧？”皇甫彤淡然一笑，望向了慕容拓。

　　“嗯。”慕容拓虽然有些不情不愿，但也点了点头。

　　“可是……”皇甫经纬想要说些什么。

　　骤然严厉看向皇甫经纬，皇甫彤冷冷道：“给我闭嘴！从现在开始，我不想听你发表任何意见，再敢乱说话，立即给我交出‘黄金破天锥’，滚回家去！”

　　皇甫经纬噤若寒蝉，忙不迭点头，唯唯诺诺应答了下来，之后再也不敢多说一个字。

　　在皇甫家，皇甫彤有着无上权威，无人胆敢挑战她的威严，皇甫经纬如果惹她不高兴了，以后的皇甫家，将再也没有他的立足之地。

　　……

　　或是早，或是迟，但所有人都跟了过来。

　　木罗带着姬长空一马当先，后面厉恨天、鬼嵘、鬼海三人紧随其后，再后面则是鬼宗鬼老七一行人，陈怡惠、白沧海、皇甫彤这些人落在最后，眼神还有疑惑和不信任。

　　为首的姬长空，两眼干脆闭上了，反正被木罗带着，倒也不需要他浪费精力。

　　才飞了一个时辰左右，在这一行人视线当中，就看到了一些从轩辕谷退出来的万毒门门人，失去了曲勒这个门主以后，这些万毒门的门人并没有退走南夷，竟然还是留了下来，和郑洁世、流云海峰这些心机阴狠之辈混杂在一起。

　　十几个万毒门的门人一出现在视线，那些不清不愿跟上来的慕容家、皇甫家的人，忽然意识到或许姬长空真的摸对路了，要不然不会这么快碰到万毒门门人。

　　廖振书诧异地远远望了一眼像是闭目休息的姬长空，心中越来越好奇了。

　　“方向应该没问题……”陈怡惠压低声音，对几名陈家人叮嘱：“从现在开始小心起来，说不定我们随时会碰到郑洁世、黑暗之王这一类的八卦天士，我们陈家没有八卦天士在，更要小心谨慎。”

　　后方，皇甫彤、慕容拓两个人，神色也开始凝重起来，纷纷叮嘱自家人不要大意。

　　“万毒门人既然敢来血雨山，就应该知道会付出什么代价，曲勒已死，他们还敢留下来，看样子死心不改了！”突然睁开眼，姬长空皱着眉头，道：“反正顺路，这几个万毒门的人，顺手料理了吧。”

　　他一句落下来，自然有人会抢着动手。

　　抢着动手的是鬼宗高手，由鬼海这个八卦天士亲自出手，再加上几名七星天士，由九天之上降落下来，在厉鬼群鬼哭狼嚎的厉叫声中，下面那些来自南夷万毒门的门人，将再也没有机会重返南夷，被永远的留在了这一片土地上。

　　前来血雨山的敌方各大宗派高手，最惨的莫过于万毒门，门主曲勒被杀，在血雨山的时候，没有门主曲勒作为主心骨为他们争取利益，他们冲在最前面，被流云海峰、郑洁世这一群心狠手辣之辈当做炮灰使，在血雨山都是损伤惨重。

　　如今这一些落单的万毒门高手，又被鬼海一帮人狠杀了一通，从今之后，南夷万毒门将会实力大降，能不能够在南夷称雄都成问题了。

　　并没有在万毒门这些人身上浪费太多时间，只是一会儿功夫，这些落单的万毒门的门人，便被鬼海这些鬼宗人杀的干干净净。

　　一行人继续朝着姬长空手指的方向飞去，一路上，又相继遇到落霞岛、摩尼教的人，众人毫不客气，后面根本不需要姬长空多说什么了，只要看到那些落单的敌人，众人一拥而上，往往都在极短的时间内解救战斗。

　　对于这些来自异族的侵犯者，没有人会有好感，尤其是在贺浩然、百里柯还情况不明的状况下，他们对待这些敌人下手就更加不会留情了。

　　一路杀过去。

　　终于，在一个大树茂密的丛林深处，姬长空扬声让木罗放缓了飞行速度。

　　这个时候，只要是有着七星天之境的高手，都能够察觉到前方丛林有着许多天士聚集，那些人身上散逸出来的气息无法掩饰，一些只有四象天、五行天之境的天士，在他们神魂之中掩饰气息也没有用。

　　显然，敌人近在咫尺。

　　一直落在后方的慕容拓、皇甫彤这些人，悄悄从后面走到厉恨天、姬长空身旁，一个个神情肃穆，警惕地望着前方的密林深处。

　　“他们知道我们来了，小心一点，这一战看样子避免不了了。”皇甫彤道。

　　“不知道黑暗之王这些八卦天士会来多少了，如果全部都在，我们想要解救贺浩然他们，还是会非常困难……”廖振书皱着眉头，他也不敢轻举妄动。

　　如果他们冒然深入，激怒了密林深处的敌人，对方眼见不能够将贺浩然他们继续囚禁，如果狠下心来痛下杀手，那么他们这一行将会适得其反，不但救不到人，还给贺浩然、百里柯带来了灾难。

　　在情况不明之前，大家都不敢轻举妄动。

　　一道身影慢慢从密林深处显现出来，来人身形消瘦，眼神阴冷，正是流云沙的宗主流云海峰。

　　流云海峰孤身一人，站在密林深处，冰冷阴狠的一双眸子，在众人身上一一扫视了一遍，突然冷笑道：“皇甫家、慕容家、陈家、月华宗、姬家……，水云国有头有脸的天士宗派家族，看来都聚集在一起了，不错，很不错。”

　　“流云海峰，贺家、星石宗还有那些血雨山上面的人，是不是都在密林里面？”皇甫彤越众而出，与流云海峰面对面相持。

　　嘿嘿冷笑，流云海峰点了点头，阴测测道：“不错，贺浩然、百里柯这些不识相的家伙，此时就在密林深处，现在他们还活着，不过，如果你们胆敢更进一步的话，就不能够保证他们还能不能够平安无事了。”

　　“谷内，只有两名八卦天士，应该是骆红血、兰琳……”厉恨天眯着眼，不冷不淡道。

　　“流云海峰此人阴狠卑鄙，什么事情都做得出来，他敢走出来，一定有了周全的布置，小心谨慎！”黄学江低声说。

　　皇甫彤和两人靠的很近，显然听到了厉恨天、黄学江的话，深深皱着眉头，皇甫彤看着流云海峰沉默了一会儿，突然开口道：“流云海峰，你知不知道，如果你对贺家、星石宗真的大开杀戒，不论你走到天涯海角，都难逃一死？”

　　“嘿嘿！”流云海峰冷笑，根本不受皇甫彤这一番话的影响，冷森森道：“这一点不需要你提醒，从我对血雨山下手开始，就注定了会和你们成为敌对方。就算是我现在放过贺家、星石宗，一样逃脱不掉你们的追杀，这一点我看的明明白白，所以不用对我说一些劝服的废话了，那些对我没用。”

　　“为什么，你到底为什么要勾结摩尼教、落霞岛、兰柔国的人来对付血雨山的人，没有这些异族人，你流云沙也是血雨山上最大的宗派势力，以你的能力，以循序渐进的方法，说不定真有一天能够令流云沙成为血雨盟的第一势力，你为什么要这么做？”皇甫彤有些不解，她也知道想要凭借口舌之功，劝说流云海峰这一类心志坚定的恶人显然不太可怕，因此想要先问清楚流云海峰这么做的目的。

　　不但是皇甫彤，所有人都很好奇，好奇为什么流云海峰会这么做。

　　以流云海峰的能力和流云沙的力量，如果他不急于求成，以循序渐进的方法来逐渐掌控血雨山，只要几十年时间的发展，说不定流云海峰真的能够成为血雨盟盟主，达成所愿。

　　修炼天士之道者，几十年的时间并不算太漫长，如果这么做，他流云海峰既可以成为血雨盟盟主，又不用得罪血雨山、水云国的天士宗派，可谓万无一失。

　　但是，他却选择了这种极端的方式，勾结了摩尼教、落霞岛的邪人，从走上这条路开始，他就注定要与血雨山，与整个水云国的天士界为敌，这种方法明显不及第一种方法来的稳妥，来的安全。

　　大家都非常疑惑，认为以流云海峰的智慧，应该不会犯这种错误才对。可是，他偏偏这么做了，出乎所有人的意料，他毅然选择了一条不归路。

　　在众人的注视之下，出奇地，流云海峰看向了姬长空，冷笑道：“如果姬家没来血雨山，说不定我真的会慢慢等待，以那种循序渐进的方式来掌控血雨山，不过，他们姬家到了血雨山，我若是苦等几十年，怕是不但什么都落不到，甚至都没有命活下去了。”

　　此话一出，众人当即愕然，姬长空也是哑然失笑，对着流云海峰伸手指了指自己，道：“和我们姬家有什么关系吗？”

　　“准确地说，和你有关！没有你，或许贺浩然、百里柯他们都不会遭殃，我也不会急着对血雨山这么快动手。”流云海峰冷哼一声。

　　“此话怎讲？”廖振书倒是很感兴趣，扬声问道。

　　“姬家每一代轩辕，最终都能够修成九宫天士，这一代的轩辕不但不会例外，怕是更加厉害，任由他活在世上，姬家在血雨山不飞速崛起才奇怪。在地裂谷，流云沙和姬家的仇恨已经结下来，任由姬家发展到那个地步，我流云沙怕是早已经被他们灭门了。”

　　“我本来想找点将姬家毁去，却没有料到姬家竟然有八卦天士存在，有一个八卦天士坐镇，我几乎找不到杀死姬长空的办法，在这种情况下，每隔一天，他实力就会增进一分，令我寝食难安！”

　　“最重要的是这小子心狠手辣，行事不比我仁慈多少，将心比心，我自然不希望看到他多活一天！多活一天，他的威胁就大上一分！”流云海峰咬牙切齿道。

　　姬长空满脸苦笑，看着对自己苦大仇深的流云海峰，实不知该说些什么好。

　　在不知不觉中，自己竟然有了那么大分量，阴差阳错造就血雨山的惨变，这到底是好事，还是坏事？


第170章 潜入地底

　　流云海峰这么一说，廖振书、皇甫彤、慕容拓一个个神色古怪地看向姬长空，黄学江那些血雨山上面的人，一副深以为然的模样，似乎有些认同流云海峰的说法。

　　在众人异样的目光之下，姬长空满脸苦笑，摇了摇头，道：“别听他胡说八道，这里是血雨山，只要他不三番五次找我们麻烦，我才懒得和他过不去。他这种人，只是为自己的为所欲为找一个别扭的理由罢了，根本不足为信。”

　　黄学江那些人，显然更加认可流云海峰的说法，眼中怪异的神色更重了一分。

　　他初来血雨山，没多久就逼退姚家人，之后的黑岩崖、血月宗，只要和他为敌的，没有落得一个好下场，通过他为人处世的作风，黄学江觉得他早晚会对流云海峰动手，尤其他还是姬家新一代轩辕。

　　种种事迹下来，流云海峰会按捺不住，看起来倒也情有可原了。

　　“姬长空，少给我充当好人，你使出阴毒手段逼退黑岩崖，并且对黑岩崖、血月宗赶尽杀绝的时候，何曾心慈手软过？你这种人，不见得就比我善良多少，也是野心勃勃之辈，你比贺浩然、百里柯两个人更危险，我不得不早点动手，否则，怕是连机会都没有了。”流云海峰恨恨然地望着他，毫不留情地驳斥。

　　“小人之心度君子之腹，和你这种人确实没什么好说的。”苦笑着摇头，姬长空并没有去辩解什么。

　　流云海峰将责任归咎到他身上，说的是有根有据，有鼻子有眼，周围众人也是一副深以为然的表情，真的令他无话可说。

　　“流云海峰，你到底想要什么？”皇甫彤心里面也是没底，如今贺浩然、百里柯那些人都被囚禁起来，只要流云海峰一声令下，说不定密林深处就会生灵涂炭，所有血雨山上面被囚禁的人都被斩杀。

　　这并不是皇甫彤想要看到的结果，她也承担不起这么大的责任。

　　“我想要什么？”流云海峰突然冷笑起来，指着姬长空道：“你们先给我杀了这小子，然后我们再谈应该怎么办！”

　　此话一出，众人脸色骤然一变，慕容拓、皇甫彤等人都不知如何是好，黄学江那些人则是满脸苦笑。

　　厉恨天、鬼嵘、鬼海、木罗四个人，悄然在姬长空身旁站定，跟随鬼嵘而来的那些鬼宗的高手，也都很有默契地将姬长空给围在中心。

　　四个八卦天士，加上几名鬼宗的七星天士，姬长空本人借助于天元珠的力量，也有着堪比八卦天士的力量。

　　皇甫彤、慕容拓、即便是再加上一个廖振书，那边也只有三个八卦天士，先不谈他们肯不肯，就算是他们真有这个心思，想要杀如今的姬长空，那也是痴人说梦，绝对没有成功的可能。

　　显然，皇甫彤知道在这个时候，绝对不能够找姬长空的麻烦，她脸色难看无比，轻轻咬着牙，“流云海峰，以你的智慧，应该知道这是不可能的事情！这种愚蠢的提议，我想我们没有讨论的必要，还是换换别的条件吧，譬如，你们流云沙需要多少灵石，要什么灵宝，这方面我们倒是可以想想办法。”

　　“我们流云沙虽然不如你们皇甫家财大气粗，不过倒也不缺修炼的辅助材料，灵石这类东西，对我没有任何的吸引力。”流云海峰阴沉着脸，摇头拒绝。

　　“那你到底想要什么？”皇甫彤强压着心中怒火，继续和流云海峰交涉。

　　“流云海峰说不定在拖延时间，现在那密林深处只有骆红血、兰琳两个人，但若是等黑暗之王、郑洁世那些人过来，我们就难办了。”姬长空沉着脸，显得忧心忡忡。

　　这个时候，厉恨天、鬼嵘、鬼海、木罗，包括那些鬼宗的高手，恰恰好将他围在中心，旁边一些人甚至看不见他的身影。

　　探出头来，朝着远处遥遥看了一眼，姬长空道：“我悄悄到那边密林深处看一看，我从地底过去，以我隐匿气息的本领，一般人绝难察觉的到。那边没有郑洁世这种善用大地力量的人，如果贺家、星石宗的人被囚禁起来，很有可能就在地底深处，说不定我能够想想办法，至不济，我也可以知道那边的状况，能够从地底从容退回来给他们一些建议……”

　　此话一出，厉恨天眼中闪过一丝喜色，默默点头，算是赞同了他的提议。

　　“继续让慕容拓、皇甫彤拖延时间，我去去就来，如果我真的能够将那边人解救出来，我会给你们讯号，否则，我会早点退回来。鬼嵘、鬼海，劳烦你们将鬼宗高手更靠近一点，这样就不会有人发现我的踪迹了。”姬长空道。

　　鬼嵘、鬼海两人一起点头，对鬼老七这些人暗暗使了个眼色，这些鬼宗人一个个老奸巨猾，都知道应该怎么做，很快就一起围了上来。

　　这么一来，被包围在中心的姬长空，可以让外面人彻底窥探不出一点动静，厉恨天为了防止外面的多心，甚至利用特殊奥义在天空方向形成一层模模糊糊的灰云，让那些飞天的人也察觉不出这儿的动静。

　　眼见一切就绪，姬长空没有一点犹豫，又一次融入地底深处，将浑身气息隐去，悄悄朝着密林深处潜去。

　　在内心深处，姬长空越来越相信太虚秘录乃是天地之间最为神奇的天士秘诀，真正境界只在六合天的他，可以悄无声息地在一些八卦天士眼皮子地下潜行，在大地深处的时候，不必担心会被人察觉到。

　　除了太虚秘录以外，他根本没有听说过还有什么秘诀可以做到。

　　有了上一次在黑岩崖大地深处潜行的经验，这一次，他很快就跨过一大片距离，来到了那密林深处大地地底。

　　为了防止会被八卦天士窥探到他的存在，他潜藏在地底非常深的位置，还不敢放出神魂来搜寻贺浩然、百里柯他们的下落，只是利用最为笨拙的方法，在地底深处游动，感应地底土元力的变化。

　　很快，一块土元力比较浓郁的区域，被他察觉出来。

　　没有犹豫，立即朝着那一块区域潜去，只是一会儿功夫，他到了那一个区域下方。

　　更加小心谨慎了，不敢放出一丝神魂来感应上面的动静，他一点点往头顶的方向潜去。

　　一丝微弱的光亮，突然映入眼帘，悄悄抬头看了看，姬长空脸色骤然一变。

　　一个极为宽敞的地底石室当中，一个个贺家、星石宗的高手，都被特制的绳索紧紧捆住身子，竖立在一根根土柱子上面，他们脸色苍白，双眸紧闭，应该是还在昏迷阶段。

　　在他们头顶，一根根竖立的长剑，剑光锋利，正对着他们的脑门，在一根根长剑上面，则是一个巨大无比的石板子。

　　以这个形势来看，只要上面的人用力将石板踩下来，那上面的长剑将会全部插入这些血雨山高手的脑门中，令这些昏迷中的血雨山高手当场气绝！

　　刘云海峰说的没错，只要他在外面一声令下，这儿所有的血雨山高手将一个休想活下去，看样子他并没有危言耸听。

　　果然够狠毒！

　　心中叹了一声，姬长空深吸了一口气，脑子迅速转了起来，双眸熠熠地看着头顶一根根直插向下的长剑，又看了看那些被绳子拴住的血雨山高手，一个有些冒险的主意猛地映入心间。

　　必须在郑洁世回来之前，将这一块大地再深陷一段距离，只有这样，才可以保证这些血雨山上面的高手，可以不受这一根根要命长剑的威胁。

　　然而，他虽然五行天精修了土元力，可是他并没有郑洁世的八卦天之境，对于土元力的造诣应该也不如郑洁世。

　　能不能够一次性将这一块区域的大地深陷下去，他也没有绝对的把握，如果他做不到，惊动了那些石板上面的看护人，这些血雨山上面的高手，就很有可能落得个身死的下场。

　　只是犹豫了一下，姬长空毅然决定冒险一试。

　　按照这个情况下去，一旦郑洁世这个有着八卦天之境的高手到来，他们将再也没有机会解救这些血雨山上面的高手，因此，他必须在这一刻，以最快的速度来试一试。

　　决定一下，姬长空心中再无一丝顾虑。

　　体内天元珠的力量，在一霎那间充斥在他四肢百骸，那一股拥有着无穷无尽力量的奇妙感觉，又一次涌入心间。

　　全身心放松，心中不断地回忆自己精修五行土元力的感觉，试着按照太虚秘录的心境和大地深处的土元力进行着沟通，很快的，他找到了那种奇妙的感觉，开始用心去体会，去感受。

　　突然间，他像是和大地深处的所有土元力达成了某种奇妙的默契，他像是听到了土元力温和的问候声，仿佛听到了它们对自己的依赖和信任。

　　下沉！

　　他突然在内心高呼一声，这一声高呼针对的乃是大地深处的土元力，他一声高呼发出来之后，他并不知道到底有没有用，只是有一种不吐不快的感觉，顺从着自己的心意，一下子喊了出来。

　　奇妙的事情，突然发生了！


第171章 拖进地底

　　大地深陷！

　　头顶那一块区域的土地，猛地沉了下来，一种沉重厚实的力量，一下子压在姬长空身上，令他霍然从那种奇妙的境界醒来。

　　凝神一看，只见那一片囚禁着血雨山高手的土地，深陷入地底十丈，那些本来竖立在他们头上的石板，和那些人的距离早已经拉开了，不但如此，因为大地的深陷，引起了地表的位置变化，使得那些原先正对着他们脑袋的利剑，全部偏移了。

　　地底深处传来的剧烈波动，只要是境界高深的天士，都能够或多或少感受到，兰琳、骆红血两个人就在密林深处，暗暗提防着会有人过来搞鬼，地底土元力的突然混乱，立即让兰琳、骆红血如临大敌，开始组织人手进地底来查探情况。

　　地底的布置，本来是由落霞岛岛主郑洁世布置的，郑洁世不在，没有几个人能够畅通无阻地在地底行走，感受到几个五行修土的天士的下降，姬长空在地底深处迅速往上冒去。

　　另外一边，还在和流云海峰交涉的皇甫彤一行人，耐着心，继续和他罗嗦。

　　流云海峰本来就不着急，在他来看，黑暗之王、郑洁世他们随时可能返回，只要这几个八卦天士赶到了，皇甫彤他们根本无计可施，郑洁世利用他的力量，完全可以再一次将地底那些囚禁者一次带走。

　　皇甫彤收到厉恨天眼神暗示后，以和众人商议的理由到了厉恨天、木罗那边，从厉恨天口中她知道了姬长空的行动，皇甫彤心中有了希望，也不着急。

　　这么一来，两人喋喋不休地就放人条件一事罗嗦，不急不躁，始终没有谈到正题，也没有谁勃然大怒，控制不住自己的情绪。

　　他们都在等……

　　流云海峰在等黑暗之王、郑洁世的到来，皇甫彤在等密林深处姬长空的消息。

　　一声龙吟长啸，骤然从密林深处传来，啸声激扬顿挫，响彻在整个天地之间，不论是密林深处的骆红血那些看守者，还是这一块正虚与委蛇的流云海峰、皇甫彤等人，都听到了那嘹喨的啸声。

　　所不同的是，流云海峰一脸惊骇，这一边的皇甫彤则是眼显狂喜！

　　“流云海峰，你该死！”皇甫彤眼中惊喜之情一闪而逝，旋即骤然出手，道道灼热火光彩虹一样朝着流云海峰射来。

　　朗朗晴空，似有流星划过天际，光彩夺目。

　　流云海峰几乎没有犹豫，在密林深处啸声一起的那一瞬间，就开始朝着密林飞逝，在他身后，一束束流星一样的光束追逐着他，死死地咬着不放。

　　“进去！”厉恨天轻喝一声，直朝着密林深处赶去。

　　木罗、鬼嵘、鬼海这些人毫不犹豫，和那些鬼宗高手一起，紧随其后，一道道身影在密林中的茂密树缝中掠过，由于这些人速度之快，地面上一道道阴森森的影子一闪而逝，给密林添了几分肃杀阴冷的邪异。

　　廖振书、慕容拓、陈怡惠这些人，略一犹豫，也纷纷拔地而起，大鸟一样飞向密林。

　　密林深处。

　　骆红血、兰琳两人略显慌乱，正在指挥那些能够深入地底的天士窥探下面的情况，流云海峰惊慌失措地由外面飞掠进来，高呼：“助我！”

　　骆红血、兰琳两人抬头一看，立即发现流云海峰身后拖着一道道长长的尾巴，这两人倒是没有暗中使坏算计流云海峰，出手帮他将皇甫彤的攻击给拦了下来。

　　“厉恨天、皇甫彤都过来，有人暗中在地底捣鬼，动手，杀了地底所有人！”一见危机解除，流云海峰满脸阴鸷，眼睛有些疯狂，在密林深处爆喝。

　　那些站在石板上面的流云沙高手，只听从流云海峰一人的命令，闻言，他们想也不想，一起合力施加力量在那石板上面，将那一块巨大的石板踩入地底深处。

　　不过，他们很快就意识到情况有异了。

　　按照石板和下面囚禁者的本来距离，他们这里合力踩下去，这一瞬间就应该到底，不可能继续踩动了，然而，这个时候他们却发现石板到地底之间的距离似乎远了许多，他们合力踩下去，并没有那种踏在坚厚实地上面的感觉。

　　“唔……有人，地底有人……”

　　一个满脸鲜血的五行天士，半个身子从流云海峰脚下的土地中冒出来，一脸地惊恐，讲话的时候，口中血沫不住地往外冒。

　　“啊……”

　　一句话还没有讲完，这个五行天精修土力的天士，突然一脸恐惧地尖叫起来，他两手胡乱的挥舞着，似乎想要从大地深处钻出来，可是身体却一点点缩回地底。

　　谁都看得出来，有人在地底抓住了他，正将他往地底深处拖！

　　“姬长空！”骆红血兴奋地大喝一声，就准备动手，不过还没等他攻击，那个流云沙的五行天士的身体，突然隐没在地底深处。

　　那一块地面，依然光滑如镜，没有一丝缝隙。

　　那人的头消失在地面之前，脸上的绝望和无助，深深印在所有观望者心中。

　　“走！厉恨天他们来了，再不走，谁也走不掉！”兰琳尖叫起来，朝着那些和她一起从兰柔国来的天士吆喝。

　　骆红血还准备想方设法深入地底找姬长空换血，听兰琳这么一喝，突然意识到了形势的危机，念念不舍地望了望脚下土地，骆红血无奈地叹了一口气，和兰琳、流云海峰一起离开。

　　以这一片密林为中心，一道道人影冲天而起，朝着四面八方飞去。

　　达到七星天之境的天士，在逃跑上占据着绝对的优势，这一点，是七星天之下的天士难以比拟的。

　　当人一心想要活命的时候，往往能够爆发出惊人的潜力，土遁、水遁、残肢激发体内的力量……，只要能够以最快的速度离开密林的方法，他们都利用了起来。

　　然而，能够轻松离开的毕竟是少数人，对于那些不能够破空飞翔者来说，厉恨天他们的到来，简直就是一场噩梦。

　　密林深处，一场杀戮正在进行着，鲜血飞溅，惨嚎声不绝。

　　很快的，那些还没有逃出去的敌方人，在几个八卦天士的合力之下，被杀的干干净净，大树那些嫩绿的叶子，都成了暗红色，浓浓的血腥味，让一些女人不由深深皱起了眉头。

　　咔咔咔！

　　那一块本应该要了地底那些被囚禁着性命的巨大石板，突然一小块一小块地碎裂开来，一道道鲜血淋漓的身影，从那些碎裂的石板上面显出来。

　　头上全是灰尘的姬长空，将覆盖在头上的石板移开来，苦笑着抬头叫道：“帮帮忙，将这些碎石块都移开。”

　　陈怡惠、白沧海这些人，和鬼宗高手合力，很快就将那些深陷进地底一大半的石板清理干净。

　　地底几十丈深处，贺浩然、百里柯这些人赫然都在下面一间巨大的石室中，昏迷不醒。

　　“贺云飞、赵传江呢？”皇甫彤眼睛在下面扫了一圈，脸色微变。

　　贺云飞、赵传江两人，乃是贺家、流云沙背后的八卦天士，与皇甫彤、廖振书都是熟识，这两人也是皇甫彤他们过来的主要目的，但是，下面并没有这两个本来应该出现的主要角色。

　　“贺云飞、赵传江两人有着八卦天之境，即便是中了天神醉，也会最先醒来。他们两个……应该早就醒来了，如果他们坚决不和流云海峰他们合作，说不定，现在已经遭了毒手……”月华宗的宗主廖振书摇头轻叹，唏嘘不已。

　　“长空，这一次真是多亏你了。”陈怡惠道。

　　摇了摇头，姬长空扶起昏迷不醒的贺浩然，道：“这本来就是我应该做的，大家看看他们到底是怎么一回事，能不能够把他们弄醒过来。”

　　“不是天神醉，这是万毒门炼制的慢性毒药。”厉恨天随手扶起一人，翻开那人眼皮看了一眼，就下了定义。

　　“只要不是天神醉，都好办，这方面的事情，就交给我们皇甫家吧。”皇甫彤道。

　　皇甫家作为水云国皇室，天下有数的天士大家族，自然有着一些神奇的解毒药物，她这么说，证明她有把握可以把所有人救醒过来。

　　厉恨天点了点头，对姬长空道：“长空，我们先上去，底下留给皇甫家来处理吧。”

　　许多下来窥探情况的别的家族人，听厉恨天这么一说，也都识相的从地底出来，将地底腾给了皇甫家人。

　　解毒这种事情，也有一些忌讳，对皇甫家人来说，他们使用的手段应该不希望被人看到，因为，有时候解毒不但需要药物，还需要一些特殊秘技的配合，这方面有时候是要严格保密的。

　　“长空，这边的事情你不必担心什么了，有皇甫彤这些人在，加上血雨山高手已被救出来，善后的事情，不需要你去劳神。和我去一趟天山吧。”姬长空上来之后，厉恨天轻声道。

　　“做什么？”姬长空问。

　　“在你身上的太虚秘录，只是上半卷，里面只有一元天到七星天之境的修炼方法，对吧？”

　　眼中异光一闪，姬长空道：“老厉，你想说什么？”

　　“太虚秘录的下半卷，就在天山，我带你去天山去拿那属于你的下半卷。”厉恨天道。


第172章 大长老

　　姬长空从得到太虚秘录开始，就知道那只是上半卷，里面记载了从一元天到七星天的修炼方法，八卦天、九宫天、十方天之境的奥义和修炼秘诀，并不在脑海那一卷太虚秘录之内。

　　太虚秘录一直存在他脑海深处，他也知道厉恨天对太虚秘录应该很清楚，然而，当厉恨天真正将这件事情向他说起的时候，他还是有些惊讶。

　　不远处，皇甫家的人呆在地底深处，正对那些血雨山上面的被囚禁者施法解毒，如今贺浩然、百里柯已经被救出来，只要他们身上的毒性一除，黑暗之王、郑洁世这些人想在血雨山作恶，将更加困难。

　　轩辕谷那边，只要有木罗、鬼嵘、鬼海三人在，应该不会再有不开眼的人敢去惹是生非了，即便是慕容拓，在没有绝对的把握之前，也肯定不会来轩辕谷挑衅。

　　善后的工作，自然会有皇甫家、陈家、慕容家来商量着做，倒是真不需要他劳什么神。

　　因此，他找来木罗、鬼嵘、鬼海三人叮嘱了一句，便和厉恨天一起就这么离开了，也不管那些皇甫家的人什么时候才能够将贺浩然他们救醒。

　　“老厉，太虚秘录的下半卷，怎么会在天山？”前往天山的途中，姬长空忍不住问道。

　　“到了天山，自然会有人为你解答……”厉恨天守口如瓶，一点口风不露。

　　……

　　天山之巅。

　　傲然耸立在天地之间的天山，如一柄直插云霄的巨剑，天山山腰就已经缭绕在飘渺云雾之中，乾坤宗坐落的天山顶峰，到处都是一簇簇云团，白茫茫的烟雾终年不散。

　　寒风刺骨，雪花飘零。

　　冰宫一般的乾坤宗中，巨大的演武场正前方，一个个雪人立在那儿，没一点声息。

　　冰棱垂落的冰晶宫殿殿前，柳青、陈启森、陈启林几人盘坐在那儿，低垂着头，呼吸均匀，似在默然苦修。

　　乾坤宗、摩尼教高手就这么互相警惕，已维持了很长一段时间。

　　在九天之上没有传来号令之前，不论是乾坤宗还是摩尼教，都不敢轻举妄动，继续维持着现状。

　　九天云雾深处，从始至终都没有传来那怕一点异响，两个有着九宫天修为的惊世强者，宛然无端消失在了天地之间，没有众人想象中的毁天灭地的动静。

　　也不知道过了多久，在漫天飞雪狂舞中，一道妙曼身影仙女般翩然落下来。

　　一袭朦胧轻纱裹体，令人面红耳赤的美妙胴体若隐若现，像是能够激起一个人内心最深处的共鸣，让人不由自主地沉沦在一个永远不愿意苏醒的美梦中，只是看她一眼，仿佛就能够忘却人世间所有的悲苦……

　　本来一直警惕敌视对面的乾坤宗高手，竟然都是一副失魂落魄的模样，眼睛全然被那一道妙曼身影牵住，怎么也不能够将视线从她身上移开。

　　就连柳青、陈启森、陈启林这种有着八卦天之境修为的所谓强者，也都露出一副色授魂予的丑态，难以自制。

　　那仿若世间最完美的胴体，轻飘飘落在不染一缕冰雪的轿子上，从轿顶没入里面。

　　“我们走。”轿子内传来一个软酥的身音。

　　散布在轿子四周的“雪人”，一个个长身而起，将那覆盖了全身的积雪震落，一言不发，抬着轿子直朝着云雾缭绕的深处飞去。

　　轿子在白茫茫的深入消失无影，柳青、陈启森这些人眼中迷茫一点点的褪去，取而代之的乃是惊慌失措。

　　“宗主呢！”柳青低呼一声，忙抬头望天。

　　陈启森、陈启林还有那些乾坤宗的高手，一个个纷纷抬头望着被厚厚云团遮盖的九天，脸上有着不加掩饰的急迫。

　　一道颀长身影，缓缓降落，最终在柳青身旁站定。

　　“宗主，怎样？”柳青急问。

　　陈启森、陈启林这两个陈家最年老的高手，眸中光点流溢，视线凝聚在由天而降的古澹身上，不敢有一丝放松。

　　古澹的胜败，影响太大，就连他们这种级别的人物，也有些按捺不住心中的激动。

　　古澹那一双死水一样平淡的双眸，在柳青身上停了一秒，没有说什么，突然转身朝着冰晶堆砌的宫殿走去。

　　陈启森两人心急难耐，却又不敢多问，只好拼命地向柳青打眼色。

　　柳青像是没有看到陈启森两人脸上的急迫，见古澹没有讲话，他也没有继续追问，而是恭敬地跟在古澹后面，朝着那一间可以通往天山山腹的冰宫行去。

　　跟在古澹身后的，只有柳青、王雪兰两人，就连古澹首徒薛卞韬都只是远远望着，没有随着古澹的脚步进入那个冰宫。

　　古澹和柳青、王雪兰两人进入那间古澹修炼的禁地之后，一连几天都没有出来，不论是陈启森还是薛卞韬心中都是极为担心，不知道古澹和圣母幽兰一战到底有没有被伤着。

　　古澹不出，没有得到命令的薛卞韬这些人，只能够守在外面，没人敢进去。

　　又过了两天，古澹还是没有从中走出来。

　　寒风冷厉，冰雹肆虐，乾坤宗笼罩在一股冰寒森冷的氛围当中。

　　古澹一直没出来，薛卞韬开始担心他是不是在和圣母幽兰一战中受了伤，古澹不但是乾坤宗的宗主，也是中土三国的精神支柱之一。对水云国来说，古澹的存在乃是确保国家不受外族侵犯的一道最重要的防线，他若是败了或者被重伤了，这对水云国的打击将会极大。

　　在乾坤宗人人忐忑不安的时候，一老一少两道人影，在冰雹最暴躁的那一刻到了天山之巅。

　　鹅卵石般硕大坚硬的冰雹，从九天之上飞速落来，击打在那两道身影上面的时候，发出“砰砰”的声响，两人没有采取任何防御措施，任由冰雹砸在身上。

　　“什么人？”年轻的天士大喝一声，手中利剑直指着来人，如冰雪一样森寒。

　　“退下！”薛卞韬低喝一声，将这个进入乾坤宗只有十来年的弟子挥手赶走，亲自从冰宫中走出来，迎向那一个神色冷漠的老人。

　　“大长老……”薛卞韬苦笑行礼，却不知道该说些什么好。

　　“我早已经不是乾坤宗的长老，你不用向我行礼。”厉恨天一脸淡漠，眯着眼睛望了一眼陈启森两兄弟，微微点了点头。

　　陈启森两人也是满脸苦笑，躬身回礼。

　　“宗主没有发话之前，你永远都是我乾坤宗的长老，就算是你不承认也没用。”薛卞韬笑了笑，不知道是不是因为厉恨天过来的原因，他像是突然轻松了一些。

　　“血雨山那边的事情解决了，我来见宗主，有事。”厉恨天道。

　　“宗主和幽兰一战之后，就和两位长老在山腹中未出，也不知道宗主是否受伤了……”薛卞韬将情况简单说了一遍。

　　厉恨天眉头微皱，没有继续讲话，在薛卞韬面前突然闭上双眸。

　　和他一起过来的姬长空，脸色一怔，突然发现厉恨天将神魂分出一股，朝着天山山腹逸去了……

　　修为到了高深境界，利用神魂沟通更为方便，只不过在与人神魂沟通的时候，要小心别被一些别有用心者所趁，要不然会非常危险。

　　厉恨天修到了八卦天巅峰之境，神魂妙用无穷，天山乾坤宗这边虽然也有八卦天士，不过看样子都是信得过的，不然厉恨天不会这么肆无忌惮。

　　他的做法，许多人察觉到了，薛卞韬、陈启森都知道他在做什么，眼中竟然有着喜色。

　　古澹和柳青他们在天山山腹内，始终没有走出来，薛卞韬、陈启森都非常担心古澹，心里面忐忑不安，一直想要知道古澹的状况，但是因为身份的限制，他们不能够前往山腹找古澹询问，只能够默默守在外面。

　　厉恨天是少数几个有资格可以和古澹直接进行神魂沟通的人，薛卞韬、陈启森见他这么做了，自然心中一喜，希望一会儿能够从厉恨天口中得到一些消息。

　　“咦……”薛卞韬像是突然发现了什么，惊奇地看着站在厉恨天身旁的姬长空，上前一步，更近地看着他，嘴里面喃喃低语：“真像啊……”

　　“喂！有你这么看人的吗？”姬长空瞪了薛卞韬一眼，神色中颇有些不悦。

　　“小伙子，你叫什么名字？”薛卞韬一愣，旋即尴尬的笑了笑，出声询问道。

　　“姬长空，是吧？”陈启森突然开口，表情有些怪异。

　　薛卞韬眼中异光一闪而逝，像是突然明白了什么，呵呵低笑了几声，道：“原来如此……”

　　“你自言自语什么？”眉头一皱，姬长空脸色有些不耐烦，总觉得薛卞韬、陈启森几人古里古怪的，看向他的目光满是一种说不清道不明的色彩，仿佛，仿佛他们有许多事情瞒着他似的。

　　“没什么……呵呵，没什么。”薛卞韬忙笑着摇头，和陈启森交换了一个意味深长的眼神，旋即笑眯眯地问他：“我听说过你的一些事迹，呵呵，小小年纪竟然已经修到了六合天之境，不错，真是很不错！”

　　对于薛卞韬的赞扬，姬长空无动于衷，深深地看着他，半响突然开口：“老家伙，你是不是知道一些有关我的事情？我看你眼神闪烁不定，明显心中有秘密隐藏，说说，你到底知道什么？”

　　太虚秘录为什么会在他脑海深处，为什么下本卷太虚秘录会在乾坤宗，许多事情目前对他来说都充满疑惑，看薛卞韬的神情，应该是对他有所了解。

　　“不知道，我什么都不知道……”薛卞韬连连摆手，心道这小子真敏感，被大长老从小带大的家伙，果然一点都不能够小视。


第173章 离开

　　厉恨天双眸紧闭，立在那儿一动不动，脑中神魂波动极为强烈，不知道是否已经和天山山腹中的古澹联系上。

　　姬长空从薛卞韬、陈启森这些人神色当中，看出来他们似乎在隐藏着什么消息，可惜这些年过半百的人物一个个老奸巨猾，他们不想说，任凭姬长空如何努力，也休想套出什么话来。

　　一种被人窥视的感觉，突然跃入心头，仿佛有一个巨大的眼睛潜伏在一旁，将他浑身上上下下看了个遍，在那一只眼睛的窥视下，他像是没有一点秘密可以隐藏，从小到大的一些经历，似乎都被人洞察一清了。

　　这是一种极为奇妙的感觉。

　　脸色一变，姬长空试着调整神魂来抵挡这种被人窥探的感觉，然而，不论他如何努力，都不能够将这种感觉驱除。

　　千丝万缕异力，逐渐将他浑身裹住，身体内部每一根筋脉、每一块骨骼，仿佛都被人利用丝丝异力给摸索了一遍。

　　他有一种感觉，如果暗中那人想要杀他，他将没有一点还手余地，不论是轩辕血脉还是天元珠，加起来也不是那人对手。

　　这种无奈的挫败感，让他难过的要命，偏偏又没有一丁点儿办法。

　　忽然，指甲大小的一个亮点，猛地从天而降，瞬间灌注在他脑海深处。

　　一直潜伏在脑海最深处的太虚秘录的上半卷，在没有被呼唤的情况下悄然显现出来，倏地和那一个指甲大小的亮点缠在一起。

　　一个核桃大小的光团，在他脑海中缓缓转动，他脑海中，突然传来经书翻页的“哗哗”声。

　　只是一霎，脑海中经书翻页的声音突然消失的无影无踪，那核桃大小的光团像是隐匿在他脑海最偏僻的一角。

　　那种被人窥视的感觉，突然消失无踪。

　　眼中满是惊骇，姬长空忙试着去呼唤深藏在脑海中的太虚秘录，想要看看它究竟发生了什么变化。

　　心念一动，潜藏在最偏僻角落的太虚秘录逐渐放大，又成了一卷经书在他脑海中浮现出来。

　　所不同的是，这一次浮现出来的太虚秘录，明显厚了不少。

　　心中突然泛起一股奇妙的感觉，他试着利用心神去翻动太虚秘录，太虚秘录一页一页往后翻页，很快到了记载了七星天修炼之境的区域。

　　太虚秘录继续迅速翻页……

　　八卦天、九宫天、十方天，后面三种境界的修炼秘法，赫然也呈现在他脑海中，那缺少的经书竟然奇妙的完整了！

　　两眼骤然爆射出异样灿光，完整的太虚秘录又从他脑海深处潜藏起来，别头望了一眼旁边睁开双眸的厉恨天，姬长空脸上满是疑惑：“这，这是？”

　　“走吧。”出乎意料，厉恨天并没有多说什么，朝着薛卞韬、陈启森两人点了点头，转身就想要离开天山。

　　“大……大长老！”薛卞韬急了，高呼道。

　　陈启森、陈启林两人也是一脸急色，忍不住上前一步，同时呼道：“厉老……”

　　“不用担心，宗主没事。”厉恨天没有回头，背对着薛卞韬、陈启森几人淡淡说了这么一句，一把抓住姬长空，朝着白茫茫的云雾深处隐去。

　　薛卞韬三人面面相觑。

　　“宗主没事，那应该就不用担心什么了。”过了一会儿，陈启森皱着眉头，向薛卞韬告辞：“我们先走了，如果这边有什么最先消息，烦请通知我们一声，有需要帮忙的地方，一定不要客气。”

　　薛卞韬点了点头，道：“这一次各位千里迢迢前来天山相助的恩情，我们会记得。”

　　“太客气了，天山的成败关乎着国之命运，我等前来乃是理所当然。”陈启森谦逊地说了一句，就和陈启林两人一起离开了天山。

　　……

　　“太虚秘录的下半卷，是在古澹手中？刚刚，是古澹将太虚秘录给我的？”回去的路上，姬长空询问厉恨天。

　　抓住姬长空落到一个白雪皑皑的小山峰上，厉恨天放下他之后，望着他说：“以后不要直呼宗主其名，别人可以，你不可以。”

　　“为什么？”

　　“因为他是你外公。”

　　“什么？”姬长空惊呼一声，突然有种啼笑皆非的奇妙感觉，不相信地摇头：“乾坤宗宗主竟然会是我外公，他若是我外公，为什么会对我不闻不问，这么多年来都不曾来看我一眼？”

　　这个消息太过震撼了一点，他觉得难以接受，任凭他怎么想象，也没有想过天下最巅峰的九宫天士古澹，会是他的外公。

　　“他去姬家看过你许多次，只是，你从来不知道罢了……”厉恨天深深望着他，神色古怪地说。

　　还是连连摇头，姬长空沉着脸，道：“他是天下间最强横的天士，如果他……他真是我外公，为什么，为什么这么多年从来不管我？还有，以他的力量，想要毁去杜家为我父母报仇轻而易举，为什么他从来没有这么做？为什么将我扔在青岩山这么多年，没有想过带我回天山？”

　　“他要是不管你，为什么我会一直在青岩城？杜家依附归元宗，我在隐龙渊大开杀戒已经算是报过一次仇了，如果乾坤宗和归元宗交战，辽阔中土必将成为异族人的囊中之物，他不是不愿，是不能够这么做！”厉恨天道。

　　“你乃姬家新一代轩辕，如果从小在天山长大，头上顶着这个耀目的光环，说不定会成为一个纨绔子弟，那里会有今天的成就？”厉恨天深深望着他，继续说：“长空，不论你如何否认，都改变不了这个事实！我告诉你，他对你的关心，决不下于任何人，只是……你一直不知道罢了。”

　　“关心？”摇头哑然失笑，姬长空嘴角满是酸楚，自嘲道：“我到了天山，他都没有见我一面，有何关心可言？这么多年来，我可从来没有感觉到来自他的关心。”

　　“他受了点伤，如今异族蠢蠢欲动，摩尼教的圣母幽兰虽然暂时回去了，但是保不准什么时候再来，他暂时不想见你，是有原因的……”厉恨天在谈古澹的时候，话语一下子多了起来。

　　他一直试图想要让姬长空知道古澹其实在暗暗关注着他，以他的方法默默关心着他，可惜，姬长空却不住摇头，对于他的说法显得非常抵触。

　　厉恨天努力了一番，却发现他讲什么话姬长空似乎都听不进去。

　　“你心乱了，或许你该独自一个人静一静，还有，我要离开一段时间，本来想要将你送回轩辕谷再在，但现在我想早点离开了，以你的实力，天下间能够要你性命的人已然不多，我也放心让你独自回去……”厉恨天沉吟了一下，突然道。

　　“离开？你到什么地方？”一下子将古澹的事情抛到一边，姬长空急忙问道。

　　“我想要找一个安静的地方突破瓶颈，九宫天之境，我已经期待太久了……”厉恨天道。

　　“你想要探寻九宫天之境？”姬长空惊呼，他知道从八卦天突破到九宫天极为不易，有许多人物永远停留在这一道关卡，想要突破到九宫天之境的人物，十个中有八个可能会神魂俱灭，彻底消失在天地之间。

　　这一次厉恨天离开了，或许，或许他就再也见不到他了。

　　“我如果突破到九宫天之境，会再来找你。”厉恨天道。

　　忽然间，姬长空不知道说些什么好了，他知道这一次虽然不是真正的生离死别，但也相差不远了，天下之间那么多八卦天士，都在这一步彻底消失，厉恨天今天走了，他很有可能永远再也见不到他了。

　　以往的点点滴滴，在他脑海中如画卷一样快速掠过，从第一次见到厉恨天开始，他就在一直用一种独特的方法默默守候着他，这么多年来，厉恨天几乎一直都在为他而活，为他搜集酿造“苦渡”、“火龙烧”的药草，作为一个聆听者，听他述说小时候的悲苦……

　　往事历历在目，他心中泛起一股莫名的悲伤，想说两句轻松的话，却怎么也说不出来。

　　拍了拍姬长空的肩膀，厉恨天道：“好好修炼太虚秘录，还有，记得我说的话，宗主对你的疼爱，超乎你想象，你现在不知道，或许以后能够了解到……”

　　没有继续多说什么，在漫天飞雪中，厉恨天的身影越行越远，直至消失不见。

　　厉恨天离开之后，他愣了很久，就在这个积雪厚实的小山峰上，他神色茫然，陷入了一种伤感的情绪当中。

　　雪花纷飞，寒风嗖嗖。

　　渐渐地，冰雪将他覆盖，令他成了一个挺直的雪人，一双瞳仁，奇妙地成了银色。

　　也不知道过了多久，完整的太虚秘录，骤然从他脑海中飞了出来，在他眼前虚空停滞，然后快速的翻动起来，太虚秘录不断地翻页，很快，停留在其中一页。

　　太虚幻境！四个大字在那一页显现出来。

　　银眸只是望了一眼面前的那一页经文，他身影突然变得模糊不清，给人一种虚无缥缈的错觉……


第174章 太虚幻境

　　金色、红色、青色、白色、黄色，天地五行之力从他浑身释放出来，形成一个巨大的五彩光圈，倏地将他给牢牢罩住。

　　五行之力不断地流淌向四面八方，那五色光圈迅速扩大，很快，这一个积雪皑皑的小山峰都被五色光圈覆盖，由外面望来，这儿幻境重重，天地五行之力衍化出种种奇妙变化。

　　蓝天白云，青草茵茵，小桥流水，崇山峻岭。

　　许多可以让人心情放松的画面，从那巨大的光圈上面浮现出来，栩栩如生。

　　人在那巨大光圈中的姬长空，双眸紧闭，脑海中神魂分出千丝万缕，混杂在五彩光圈中，那一幅幅栩栩如生的画卷，在他的感觉中一点没有虚幻的感觉，而像是真实存在。

　　他伸出手来，甚至能够触到水流的滑动，摸到青草叶子上细密的纹路，深吸一口气，清新、自然的空气，带着点极淡极淡的清香，让他忍不住想要多嗅几口，心境前所未有的平静、安详。

　　一阵冷冽寒风悄然掠过，在这种奇妙的境界中不知道呆了多久的姬长空，霍然醒来。

　　缭绕在周遭的五彩光圈，突然消失的无影无踪，不留一丝存在的痕迹。

　　白皑皑的积雪，呼啸而来的寒风继续肆虐着山峰，入目全是荒凉冷寂，他就站在冰雪山峰上，呆呆地看着四面八方。

　　心神一动，潜藏在脑海深处的太虚秘录，逐渐变大，慢慢显现出来。

　　太虚秘录快速翻页，很快，翻到了记载了太虚幻境的那一页。

　　金木水火土乃万物基础，五行之力一旦融为一体，当可凭空形成奇境，在奇境之中，身为创造者可无所不能……

　　一段段浅显易懂的文字，在他脑海中掠过，关于太虚幻境的描述，很快深入了他的内心。

　　五行之力乃构成万物的基础，如果能够将五行之力融会贯通，可以用五行之力合神魂之力，造成一个太虚幻境，在太虚幻境之中，他可以为所欲为！

　　后面，则是利用五行之力来形成太虚幻境的一些奥义和秘法。

　　没有急着回轩辕谷，就在这个白皑皑的山峰上，姬长空盘膝坐了下来，眼中异光涟涟。

　　得到了完整的太虚秘录后，他才发现当初他的猜测果然没错，一般的天士在四象天、五行天的时候，都会选择一种力量进行修炼，所有天士都认为这才是最恰大最合适的修炼方式。

　　然而，太虚秘录的修炼方式，却有违常理。

　　它讲究一个“融”字，任何可以修炼的力量，它都需要融合起来，四象天、五行天之境的修炼，必须一步一个脚印，每一种力量都不可错过！

　　幸好，幸好他当初没有走捷径，否则不但这太虚幻境不可修炼，怕是境界永远再难进步。

　　过了一会儿，他慢慢闭上眼，平复心境，开始调用体内的五行之力，以太虚幻境独有的方式来运用五行之力。

　　十来天后。

　　只要他神魂一动，和五行之力融为一体，立即可以形成一个覆盖面积极广的光圈，随着心念神魂的变化，那光圈可以衍化出种种色彩，浮现出世间万物形态，像是自称了一个微型世界。

　　在太虚幻境之内，里面所有的景色都可以随心变化，人在太虚幻境当中，只要他愿意，可以造物，可以为这个世界赋予奇花异草，添加山川湖泊，增加风雷云电。

　　唯一有点遗憾的是，他还不能够为这个世界添加生命，增加日月星辰。

　　然而，按照太虚幻境奥义的记载，一旦他精气神内三合融为一体，就可以利用他体内的精血和魂魄相互融合，在太虚幻境之中增加生命了，等同修到七星天之境，又可以为太虚幻境增加星辰。

　　一旦他突破到八卦天之境，能够和日月沟通，神魂其上，便又可以为太虚幻境增加日月奇观……

　　也就是说，随着他境界的提升，他可以让太虚幻境逐渐完整起来。

　　直至，令太虚幻境成为一个真实的世界！

　　一旦太虚幻境自称一个真实世界，在这个世界当中，他就可以为所欲为无所不能，任何人一旦进入太虚幻境，都只能够成为待宰羔羊，任由他处置，他可以让对方一念生，一念死。

　　太虚幻境的完善，还需要一个漫长的时间，没有继续在这一座小山峰上面修炼，心系轩辕谷状况的他，起身离开。

　　从天山到血雨山并不是很远，就算是没有厉恨天飞行带他，以他如今的境界，赶路起来也非常快。

　　五天后，他回到轩辕谷。

　　不出所料，轩辕谷内来自血雨山和天下各方的天士，早已经离开，贺浩然、百里柯这些人被救出来了，圣母幽兰也从天山离开，郑洁世、黑暗之王这些人没有了幽兰的庇护，自然也是有多远走多远了。

　　没了郑洁世、拉姆教教主这些八卦天士，血雨山自然又重新恢复了平静，只不过，在平静之下，还隐藏着巨大的波涛。

　　轩辕谷内，鬼宗人将那些从灰暗山脉带出来的天材地宝拿出来和姬家人分享，所有姬家人都欣喜若狂，每一个人都拥有了一样甚至几样梦寐以求的修炼材料。

　　负责分发鬼宗这些天材地宝的是姬逾胜，其中韩海则是可以拿这些天材地宝和灵宝阁交换，为鬼宗那些人换取一些灰暗山脉所没有金、火之类的稀缺材料。

　　发生在轩辕谷的大战，并没有对鬼宗、姬家造成多大损伤，失去了黑暗之王、郑洁世这些威胁之后，鬼宗、姬家人都在谷内专心修炼。

　　回谷后，通过姬逾兴、姬逾胜、莫云衣这些人，他知道皇甫彤的确将血雨山上面那些人中的毒解除了。

　　贺浩然、百里柯醒来之后，才知道血雨山已经突遭大变，就连他们背后的八卦天士，可能也凶多吉少了，反正如今已下落不明。

　　皇甫彤、慕容拓等人，和贺浩然、百里柯商议了一下，立即决定对那些来犯的敌人展开报复，其中第一步就是对兰柔国的天士界展开屠杀。

　　皇甫彤、慕容拓不但没有离开血雨山，还调集了宗内更多高手，从水云国各大天士宗派中邀来一些闻名天下的人物，先对兰柔国的天士界进行报复。

　　相比较水云国而言，兰柔国只是一个很小的国家，在水云国东南方，紧靠着东海。

　　这个国家天士界一盘散沙，像兰琳一样的八卦天士更是凤毛麟角，在皇甫彤、慕容拓、廖振书这些人的压力之下，兰柔国的国王明言兰琳那些人做的事情和他无关，恳求皇甫彤他们不要迁怒兰柔国内的别的天士宗派。

　　皇甫彤他们有没有听取兰柔国国王的意见，姬逾兴他们无从得知，不过这段时间却经常发现一个个水云国的天士前仆后继的杀向兰柔国，不知道是不是将兰柔国的天士宗派当成了洗劫的对象。

　　贺浩然、百里柯那些血雨山上面的宗派高手，宗内、家族内深藏多年的神兵秘技，几乎被敌人扫荡一空，他们作为损失最惨重的一方，怒火无处发泄，成了对付兰柔国的主力军。

　　鬼嵘、鬼海并没有参与这一次针对兰柔国的报复，木罗作为奥罗神教的长老，在没有姬长空的情况下，轩辕谷内无人能够指使动他。

　　没有鬼嵘、鬼海、木罗这三个八卦天士出面，姬家生怕在兰柔国内会被慕容家算计，就放弃了对兰柔国天士界的洗劫，鬼宗这一次从灰暗山脉过来，携带了足够多的天材地宝，有了这些东西，他们倒也不太稀罕那些水云国天士界的天材地宝了。

　　血雨山的大动作，在姬长空的意料之中，当他从姬逾兴这些人口中获知了这边的状况之后，一点都没有意外。

　　姬逾兴这边的人，没有人询问他在天山究竟发生了什么，也没有问厉恨天为什么没有回来，在不知不觉之中，姬家很多人已经习惯了他身上的一切神秘事情，学会了少问，就连他爷爷姬逾胜、姑姑姬婉云，都开始不再过分去管他。

　　在他们两人来看，如今的姬长空已经真正成熟了起来，地裂谷时候的心智，这一次的沉稳，都足以说明他有足够的力量和智慧来处理发生的任何事情。

　　他们两个，现在不但在力量上面不能够给予他帮助，就连在智慧、经验上面，似乎也没有什么可教导的了。

　　虽然这种感觉让姬逾胜、姬婉云非常无奈沮丧，但却无可奈何。

　　由厉恨天、鬼嵘、木罗这种级数的高手在默默指导照看着，哪里还需要他们两个开口提点？

　　“我要出去一趟，可能要过一段时间再回来，爷爷，姑姑，木罗、鬼嵘他们都会留在轩辕谷，有什么事情你们可以找他们。经过这一次轩辕谷的大战，我想，就算是慕容拓，想要对付我们姬家，也要慎重掂量掂量他们够不够分量了。”谷内，姬长空呆了几天，向姬逾胜、姬婉云道别。

　　在他身旁，萧家的萧庶神色冷峻，站在那儿一言不发。

　　“小心一点，天下间高手如云，虽然你如今实力已经不凡，但也要务必小心。”姬逾胜只能够这么叮嘱，除此之外，他已经不知道应该说些什么了。


第175章 楚珊馨

　　大楚国东南方山川连绵不绝，蕴藏了众多天材地宝，天地元气充盈，各种凶兽灵物遍布在各大山川湖泊之中，造就了那一片山脉的勃勃生机。

　　七大家族的萧家，就坐落在其中。

　　半月后，姬长空与萧庶一行萧家人由轩辕谷来到了这儿，萧庶在这一片山脉中长大，熟悉这儿的一切，到了这一片山脉中以后，由萧庶带路，他们直往萧家现居的深山幽静偏僻处走去。

　　这一片山脉极大，天地元气浓郁非常，世上修炼天士之道的人多不可数，只要适合天士修炼的宝地，往往都会有人存在。

　　这儿也不例外，这一片山脉当中，同样有着一些天士宗派和家族。

　　萧庶带着姬长空穿梭在茂密树林中，行走在崎岖偏僻山路的时候，遇到了好几个外出采药或者和灵兽嬉戏的年轻男女。

　　他们看到萧庶的时候，神色中略显恭敬，忙向萧庶打招呼。萧庶板着脸，神情冷峻，脸上线条坚硬刻板，对待这些人的时候，只是微微点头，不发一言。

　　附近天士宗派、家族虽多，但却都以萧家马首是瞻，就像隐龙渊那一块所有宗派都要看杜家眼色一样，在这里，萧家说的算。

　　所以，那些宗派的年轻人看到萧庶后，神态才会显得有些恭敬。

　　穿过一个狭隘的峡谷，一片宽阔的平地突然现出来，一栋栋石楼拔地而起，仙鹤翩然舞动着身姿，各种性情温和的灵兽安逸在迈着步伐，和几个神态懒散的年轻人呆在一起却不显慌乱。

　　一个水泽清澈的小湖，分出一道道溪流在那些石楼附近，水流潺潺，安静流淌。

　　在那些石楼后面，乃是一座高低不平的山峰，远远望去，就像是一个侧身卧伏着的白虎，竟然给人一种萧瑟肃杀的冷意。

　　这儿既得水，又能够藏风，从风水上来看，乃是确确实实的宝地。

　　“大哥，楚珊馨又来了……”

　　一个和萧庶身形同样消瘦的青年，嘴角吊着一根青草，懒洋洋地躺在小湖旁边，见萧庶回来，笑容古怪地轻呼一声。

　　萧庶脸色霍然难看起来。

　　“哈哈！大哥，你脸色很难看哩！”吊儿郎当的青年大笑，眼睛斜着萧庶，调侃道：“那娘们眼高于顶，咱们萧家怕是没有男人能够降伏得了，大哥，节哀顺便啊……”

　　“萧鹰，你说的那个娘们，可是指我？”

　　一个身材高挑的女人，突然从一个石楼窗台笑吟吟现出来，粉面桃腮，那一双杏眼有淡淡的迷蒙缭绕不散，像这儿的一汪湖水般动人，红唇似笑非笑的抿着，给人一种什么都在她掌握之中的奇妙错觉。

　　一身紧绷的纱质练功服，将她那凹凸有致的妙曼身姿呈现出来，两腿匀称修长，酥胸丰挺，臀部翘起一个诱人的美妙曲线，让人恨不得上去狠狠捏上一把。

　　她脸上始终挂着微笑，轻轻弯身趴在窗台上，那挺翘动人的臀部微微撅起，让人从正面似乎都能够窥视出一丝玲珑诱人曲线。

　　那些散布在各个角落的萧家儿郎，一个个面红耳赤，双眸一致凝聚在她身上，她就像是一个超强磁石，将所有男人的视线深深吸扯住。

　　“不是，肯定不是！”刚刚还吊儿郎当调侃兄长的萧鹰，突然满脸苦笑，背对着身后的楚珊馨对萧庶无奈地耸了耸肩，似乎生怕那女人找他麻烦，萧鹰直朝着这边走来，和萧庶错身而过，从他们来时的狭隘幽径走出了这儿。

　　姬长空一愣，奇怪地望向萧庶，又抬头看了一眼那半个身子倚在窗台的楚珊馨，嘴角不由多了一丝玩味的笑容。

　　周围那些萧家儿郎，直到现在还未从楚珊馨的动人诱惑中缓过神来，依旧眼巴巴地看着她，一副魂不守舍的模样。

　　萧庶冷峻脸颊坚硬的线条略略有些扭曲，神态别扭，有失平日的冷漠，不知道他和楚珊馨之间有些什么，他看向楚珊馨的时候，似乎显得既爱又拍。

　　“吆……”楚珊馨娇滴滴地轻呼一声，像是这才发现萧庶似的，笑盈盈地说：“萧庶，你回来了，正好正好，我还以为这一次会见不到你哩。”

　　扯扯嘴角，萧庶不清不愿地望着她，轻轻哼了一声，“你又来我萧家做什么？”

　　“我来看萧伯伯，顺便……来看看你，萧庶啊，咱们可好久没见了，怎么，见到我不高兴？你以前不是说，最喜欢看到我了吗？难道你一直都在欺骗我？你们这些臭男人，果然一个个都不是好东西，心口不一。”楚珊馨杏目异光点点，红唇轻轻抿起，神情幽怨，另有一番动人的姿态。

　　不知道的人，猛地一看，还以为她对萧庶有着万千情愫。

　　萧庶不但一点不感动，脸色还突然阴沉了下来，冷冷道：“楚小姐，休要胡说八道。”

　　“人家最喜欢你这种冷傲样子了，咯咯！”楚珊馨娇笑不已，花枝乱颤，不知道她开心什么。

　　萧庶寒着脸，不再搭理楚珊馨，转过身来对姬长空说：“跟我来，我带你去见家主。”

　　姬长空含笑点头，双眸在前方石楼窗台上的楚珊馨身上扫了一眼，嘴角勾起一个耐人寻味的角度，心道看来萧庶和楚珊馨还真有点什么，这个女人性情如火，而萧庶却寒冷如冰，两人之间到底是火融化了冰，还是冰冻了火焰，倒是颇为让他好奇。

　　楚珊馨笑吟吟地看着萧庶，目光落到姬长空身上的时候，微微一怔。

　　萧家这些年来很少参与外界的事端，更是很少和外界的天士来往，萧庶一行人站在姬长空周围，隐隐将他护在中央，从这个阵型来看，萧家人明显非常重视这个年轻人，萧庶乃是新一任家主最热门的人选，他亲自外出将一个年轻人带回萧家。

　　这个人，是什么身份？楚珊馨非常好奇，不过却并未出言追问。

　　心中带着疑惑，楚珊馨从窗台走回石楼，瞥了一眼静静旁坐在一角的老人，黛眉轻轻皱起：“萧庶从外面带了一人回来，萧家……可是很少与外界联系，不知道他们这一次想做些什么，真是让人奇怪。”

　　庄妍睁开眼，眸中黑紫色暗光一闪而逝，身上所有气息骤然收敛进心口，道：“小姐，这已经是我们第五次来萧家了……”

　　“我明白。”楚珊馨默然点头。

　　“萧家乃七大家族之一，这儿虽然并不是我们大楚国的境域，但是却离我们大楚国极近，萧家如果一心不问世事，那倒也无所谓。然而，种种迹象表明，萧家虽然不参与外界的争端，却一直都在招募各方高手，厉兵秣马，似乎一直都在养精蓄锐暗暗准备着，萧家始终不给个准话，明显是不想为我们大楚国效力，偏偏他们萧家又和我们靠的极近……”庄妍缓缓道。

　　楚珊馨黛眉蹙着，认真地听着庄妍的话，等庄妍说完以后，她才说：“任何一个家族宗派想要立足天下都需要有相称的力量，萧家这么多年来的励精图治肯定怀着某种目的，这种目的为何？我们首先要弄清楚。如果他们的目的对我们有利，那就任由他们去了，否则……”

　　“小姐心中有数就好。”庄妍欣慰地笑了笑，不知想到什么，她话锋一转，道：“小姐，说来那萧庶倒是一个突破口，没有意外的话，这个人将会成为萧家下一任家主，如果小姐能够将他收服了，萧家问题，自当迎刃而解。”

　　“萧庶……”楚珊馨摇头笑了笑，对庄妍道：“没那么简单的，在家族大义面前，个人感情往往都会显得不值一提。”

　　“还有，萧庶并不对我胃口，年纪也大了一点，最重要的是他连我都胜不过，这如何能够打动我？”

　　“天下虽大，能够胜得过小姐，又被小姐放入眼里的年轻人着实太少，小姐的标准太高，岂非要一直孤独下去？”庄妍轻声一叹。

　　“宁缺勿滥。”楚珊馨绽出一个灿烂夺目的笑容，在庄妍面前伸了个懒腰，酥胸随着她的动作似要裂衣而出，勾出一个惊心动魄的美妙曲线，“只有能够在各方面胜过我的男人，才有追逐我的资格，萧庶他……，还不够格。”

　　……

　　萧家大殿。

　　萧庶将姬长空带来之后，恭敬立在一旁，萧家之主萧兴，也是萧庶的父亲，他和萧家一些长辈长老，眼看着姬长空走进来，都同时起身相迎。

　　“早闻这一代轩辕不凡，今日一见，果然名不虚传。”萧兴满脸堆笑，上前拉住姬长空的手，态度亲昵，“萧家、姬家之间的关系，小庶想必已经和你说过了，长空，以后来萧家不要拘束，我们不是外人。”

　　“萧伯伯。”姬长空弯腰行礼，嘴角含笑。

　　大殿内，那些萧家的长辈都在暗暗打量着姬长空，想要看看这一个近年来名声渐显的青年是否真的有资格得到萧家认可，从他们手中拿到那一样保存多年的奇物。

　　萧兴拉着姬长空，到大殿中央笑着问话，问一些姬家的情况，还有血雨山那一边的动静。

　　萧庶并没有跟过去，而是和一名留着长须的萧家长辈低声交谈，“三伯，楚珊馨这一次来我们萧家，为了什么事情？”

　　萧庸苦笑，道：“还能够有什么事情，还不是为了向我们萧家要个准话？北方蛮族最近一段时间动作越来越大，据说有修罗皇族高手在大楚国边界游荡，楚家压力大，说是向我们萧家借点人手，帮助他们来对付修罗皇族高手。”

　　“我们萧家又不是他们楚家的附庸，楚家有何资格调遣我们？”萧庶冷哼一声，满脸不悦。

　　“楚家想要我们萧家像上清派尉迟家一样，和他们一起来应付北蛮的威胁，楚家丫头三番五次来我们萧家，不就是为了这个目的？哎，不过楚家势大，我们推来推去，也不是办法，这一次那丫头更是带着庄妍那老妖，看来萧家的耐性快要被磨光了……”萧庸无奈摇头，对于楚家心中颇为顾忌。

　　武家、皇甫家、楚家这三大皇族，高手如云，因为把持一国朝政的原因，他们能够获得的天士资源要比一般的宗派、家族多的多，正是因为如此，他们可以网罗众多强大天士为他们效力，除了他们没有九宫天士坐镇之外，其他力量或许比归元宗、乾坤宗两大天士圣地还要强悍一点。

　　“三伯，只要我们和姬家交好，当不怕楚家！”萧庶道。

　　此话一出，旁边几个萧家的长辈和长老，都是露出愕然的神情，萧庸一愣之后，奇声问：“小庶，何出此言？姬家一直龟缩在青岩山一角，始终没有惊人之举，即便是迁移到血雨山，他们姬家在血雨盟也没有多大分量啊，为什么你会认为我们和姬家交好以后，就不为畏惧楚家的威胁？”

　　“姬家，和你们想象中已经不一样了，如今的姬家，至少有三个八卦天士在，除此之外，姬长空也有着堪比八卦天士的力量，如果再加上一个厉老，姬家的力量，并不逊色天下任何一个大家族，和我们萧家合力的话，倒还真不惧怕他们楚家！”萧庶一字一字的说。

　　萧庸脸上满是惊诧，“萧庶，你不是在开玩笑吧？姬家，何时有了这种力量？”

　　“这一次在轩辕谷，我可是亲眼看到了许多有趣的事情……”萧庶压低声音，将他在轩辕谷的所见向这些萧家长辈详细说了一遍。

　　待到萧庶讲完之后，这些萧家老人再看向远处姬长空的时候，神色和之前已然不同。

　　“血龙大九式！”另一边，姬长空惊呼一声，不敢置信地望着萧兴，惊喜道：“萧伯伯，我姬家的血龙大九式，真的在你们萧家？”

　　萧兴含笑点头，道：“老祖宗让我们保存的，正是血龙大九式，这血龙大九式秘技，也只有你们姬家轩辕，才有资格修习，所以，在确定你就是姬家轩辕之后，我才会让萧庶唤你过来。”


第176章 最适合的

　　姬长空当年还不曾将拥有元力的时候，就听莫云衣说过轩辕传说和血龙大九式秘技，当年几代轩辕都是仗着血龙大九式横行天下，霸道无匹，血龙大九式乃是为姬家轩辕度身打造的修炼秘技。

　　姬家轩辕，一旦修成血龙大九式，本身实力立即倍增！

　　一直以来，血龙大九式都在姬家代代流传，从上一代轩辕失踪之后，这血龙大九式也随之消失不见，莫云衣始终对血龙大九式念念不忘，却找寻不到一点关于血龙大九式的蛛丝马迹。

　　没有料到，这一种最适合姬家轩辕修炼的秘技，竟然会在萧家手中。

　　“长空，跟我来。”萧兴对他的惊骇并不意外，他知道血龙大九式对姬家轩辕意味着什么。

　　姬长空心情激荡，不过只是一会儿功夫，便有平静下来，眼中惊异的光芒也逐渐消失不见。

　　血龙大九式固然神奇，不过他脑海中蕴藏的太虚秘录绝对更加珍贵，如果再加上来自奥罗神教的那些圣地奥义，他脑海所藏奇妙经书倒是不少，这么想来，这血龙大九式得到固然是自己的幸运，但若是没有，似乎也不影响自己以后的成就。

　　心中存了这个想法，他不可遏制的兴奋自然就减轻了许多。

　　然而他的神态落在萧兴眼中，却让萧兴心中暗赞，萧兴本以为姬长空获知血龙大九式在萧家的消息之后，一定欣喜若狂，会急迫的向他询问有关血龙大九式的一切秘辛，倒是没有料到姬长空惊骇了一下，居然有迅速平静了下来。

　　庶儿说的没错，在这个时候还能够保持心境的平稳，果然是个人物！萧兴心中暗想，不由又高看了姬长空几分。

　　自从知道姬家轩辕又出以后，萧兴就打算将宝压在姬长空身上了，不过，如果这一代轩辕徒有一身惊人的力量，却没有与之相称的智慧和沉稳，说不定萧兴还不会那么放心将血龙大九式和萧家以后的成败交到他手中。

　　现在一看姬长空年纪轻轻，居然宠辱不惊，心中暗暗放心，脸上的笑容越加浓郁。

　　萧兴转身带着姬长空离开，直朝着萧家祖屋行去，萧家祖屋供奉着萧家祖先的牌位，由于萧家之祖萧琪璇也是姬长空的祖辈，在萧兴来看，姬长空也算是半个萧家人，一方面是为了依循祖辈遗言，一方面也是为了和姬长空拉关系，所以他没有顾忌什么，直接将姬长空往萧家祖屋带去。

　　萧兴带着姬长空进入萧家祖屋之后，一连几天都没有出来，在萧家祖屋附近，一些萧家高手神色戒备，不准任何外人进入，就连萧家子弟，都严禁靠近这一块。

　　楚珊馨和庄妍这两人，这一次来到萧家就是想要从萧兴口中得到一个承诺，可惜一开始就被萧兴以修炼未出为名给拒之门外，萧兴好不容易出关了，竟然又将自己关在萧家祖屋不出，楚珊馨和庄妍两人连番求见，都被萧家人拦在外面。

　　“萧鹰，为什么你家家主会一直将自己关在萧家祖屋？”萧家外面澄清湖泊处，楚珊馨笑盈盈地望着那个放荡不羁的萧鹰，言出试探。

　　萧鹰一见楚珊馨过来，见鬼一样掉头就跑，在这一块儿，他萧鹰也是出了名的浪荡子，本来看到魅力惊人的楚珊馨他应当黏着不放才对，也不知道那楚珊馨对他做过什么，他竟然极怕，避瘟神一样避走。

　　萧鹰也不知道真怕楚珊馨，还是不愿意回答他的问题，总之他倒是走的干净利落。

　　不过，这一块萧家儿郎众多，萧鹰走了，还是有人希望能够亲近楚珊馨，主动凑过来，七嘴八舌地说上一些自己知晓的事情。

　　这些人所知也并不多，但是却透露了一个极其重要的消息——萧兴与那个陌生青年人呆在一起。

　　他们并不清楚姬长空是谁，只知道他一来萧家，萧兴就亲自接见了，并且很快将他带到萧家祖屋，至今未出。

　　他们并不是萧家直系子孙，本身实力也不见得多么高深，没有资格知晓萧家最为隐秘的事情，只能够通过旁人的说法隐约知晓一点。

　　“谢谢几位大哥的热心。”楚珊馨嘴角满是醉人的笑意，紧靠着几个萧家旁系子弟，红艳艳的朱唇蠕动，吐气如兰的道谢。

　　那一双迷蒙杏眼满是笑意，视线在那几人身上流连的时候，几个萧家旁系子弟不由的面红耳赤，一个个争相说一些楚珊馨漂亮绝美之类的赞美言辞，兴奋异常。

　　他们知道楚珊馨的身份，以为只要能够得到楚珊馨的爱意，不论是在萧家还是在大楚国，他们都能够有一番作为，倒是忘却了自己本身的身份。

　　楚珊馨谢过这些人以后，毫不留念他们的赞美，巧笑盈盈地和庄妍重返石楼。

　　一进石楼，楚珊馨脸上的笑容荡然无存，道：“那人到底是谁？萧兴岂会这么重视这个人？他的出现，会不会影响到萧兴的判断？”

　　庄妍沉着脸，轻轻摇头，过了一会儿，庄妍道：“小姐，我出去走了一圈，按照你的吩咐，和附近那些宗派、家族的一些人联系过，这些人……倒是极为畏惧我们楚家，他们虽然平日里都对萧家颇为敬畏，但在这种事情上面明显不甘心和萧家一起倒霉……”

　　“如此甚好，只要周围那些宗派、家族不会给我惹麻烦，到时候再联系上清派和尉迟家的人，到时候一起像萧家施压，他们若是再不从，要么永远离开这儿，要么就……”楚珊馨说到这儿的时候，眼神逐渐冷冽的下去。

　　……

　　萧家祖屋。

　　姬长空手捧血龙大九式，浑身血气翻搅，面红耳赤，直觉气血如万马一样在体内奔腾不息，旁边萧兴神情肃穆，凝重地望着旁坐在地多日的姬长空，心中满是骇然。

　　这小子才得了血龙大九式几天，竟然就能够如此娴熟的控制体内的轩辕血脉，若是传了出去，不知道会多么惊世骇俗，这一代的轩辕，为何如此不同？

　　姬长空脸色赤红，就连脖颈也像是染血一般殷红，显得有些怕人。

　　直到这一块，他才知道血龙大九式的确乃是最为适合他修炼的秘技之一，这血龙大九式竟然能够控制他体内轩辕之血，并且将其力量全部爆发出来。

　　这个世上的天士秘技虽多，他却知道，血龙大九式绝对是最适合他修炼的一种最厉害的攻击秘技。


第177章 静修

　　血龙大九式应该是专为轩辕血脉者修炼的一种天士秘技，一般人得了血龙大九式，可能根本就无法修炼，也只有他这种体内鲜血蕴含有霸道力量的所谓轩辕，才能够通过血龙大九式将本身鲜血中蕴含的力量释放出来。

　　骆红血这些血池分支的高手，对于掌控别人的鲜血有一套独有的手段，如果他们体内的鲜血和常人有异的话，说不定也能够利用体内的鲜血来御动血龙大九式，难怪他会对轩辕之血对血龙大九式那么在意。

　　一般的天士，在三才天之境的时候，就可以利用元力在造血，这样一来，即便是身负重伤体内鲜血消耗巨大，只要元力深厚也可以快速恢复过来。

　　不过，利用元力造血，鲜血生成之后，就只是成了鲜血，可以维持身体的正常运转，却不能够形成另外的攻击。

　　他却不同，他的鲜血之中本身便带有着霸道无匹的一股力量，这一股力量一直蕴藏在他鲜血之中，即便他浑身元力耗尽了，也可以利用体内鲜血的力量令身体强健，形成可观的攻击力。

　　以前他能够感觉到体内鲜血中的力量，也可以多多少少运用一些鲜血的力量，只不过，他利用鲜血的力量只能够令身体变得强悍，在近身交战的时候，因为鲜血对于肉体和强固，可以使得他往往发挥出超越真实境界的力量。

　　但是，他摸索出来的运用体内鲜血的力量，只能够令肉体强固，而且他对于体内鲜血的了解也不够深刻，只能够发挥出很少一部分体内鲜血的力量。

　　血龙大九式则是不同，修炼了血龙大九式他可以将体内鲜血的力量最大程度的发挥出来，不但如此，血龙大九式可以和他体内元力相辅相成，在攻击中甚至可以将体内鲜血的力量附加到元力之中，形成霸道、狂猛的招式。

　　对于鲜血中蕴含奇异力量的姬长空来说，这血龙大九式简直是为他度身创造的天士秘技，事实上，血龙大九式也的确是专为轩辕而生。

　　在萧家祖屋，他开始认真专研血龙大九式上面控制体内鲜血的力量，这几日，倒是颇有一番心得。

　　若想要真正修炼血龙大九式，必须要深刻认识血龙大九式对鲜血控制的奥秘，只有能够随心所欲来掌控鲜血的力量，才可以修炼上面记载的九式强大的攻击法门。

　　时间匆匆，在萧兴小心谨慎的照看下，他一修炼就是十来天。

　　十来天的时间，只不过初窥门径，此时他只能够掌握手脚区域鲜血的力量，想要将浑身上下的鲜血之力尽数发挥出来，还需要一段时间。

　　“呼……”慢慢吐出一口浊气，姬长空笑着睁开眼，看了看萧兴，见他正目光灼灼的看着自己，姬长空扭了扭脖子，道：“多谢萧伯伯这几天的照看。”

　　萧兴脸上堆满笑容，“长空太客气了，以后你就把萧家当成自己家好了，还有，修炼血龙大九式若是需要什么特殊的材料，长空不要客气，尽管说出来，萧家虽然不常在外走动，但是对于修炼材料的收集却是不遗余力，应该能够在这方面帮到你。”

　　笑着摇了摇头，姬长空对于萧兴的殷勤依旧心有疑惑，虽说姬家和萧家之间有些牵连，不过这都是祖上的关系，时隔这么多年，萧兴会这么毫无保留的对待他，倒是令他有些受宠若惊，不知道他到底想做什么。

　　“萧伯伯客气了，修炼血龙大九式倒是不需要什么特殊的材料。”慢慢活动着手脚，身上的红色渐渐隐去，走到那些供奉着萧家祖先的碑牌前面，他躬身行礼，旋即笑着对萧兴道：“这些日子麻烦萧伯伯了，血龙大九式我已经得到，短时间内想要全部修成不太可能，在何处修炼都是一样，我想，到了我该离开的时候了。”

　　“长空，再在萧家待几天，我们派人在找寻有关你父亲的消息，可能过一段时间就会有消息，你在萧家多待一段时间，可以最快获得有关你父亲的消息。”萧兴道。

　　此话一出，姬长空愣了一会儿，旋即木然点了点头，道：“好吧。”

　　不过他并没有继续在萧家祖屋呆着，答应了萧兴暂时留在萧家之后，他就走出了萧家祖屋，因为修炼血龙大九式憋了一段时间，打算在这个世外桃源呼吸一下新鲜空气。

　　楚珊馨一直留在萧家，等待萧兴从萧家祖屋出来，等她忽然在外发现了姬长空之后，心中很是惊讶，倒是没有立即去找萧兴谈论合力对待北蛮的事情，她佯装无意地来到姬长空身旁。

　　在那些萧家儿郎的注视下，楚珊馨巧笑盈盈，美眸在姬长空身上流转，主动道：“小兄弟气度不凡，来自哪里？”

　　楚珊馨虽然容貌极为不凡，本身也有着一股魅惑气质，不过相比较阿依古丽而言，还是逊色一筹，以阿依古丽天生魅惑再加上媚术的力量，不全力施为的话都难以将他失态，楚珊馨自然更加远远不能。

　　别头扫了楚珊馨一眼，姬长空笑了笑，随意道：“来自哪里重要吗？”

　　楚珊馨一怔，旋即咯咯娇笑，酥胸乱颤，周围那些或是明目张胆或是偷偷摸摸注视着她的那些萧家儿郎，视线都在她那乱颤的胸前丰挺之处流连忘返，早已经忘记了萧鹰曾经在她身上吃的苦头。

　　“不重要，一点都不重要。”楚珊馨摇了摇头，丰臀轻轻摆动，好奇地走到姬长空身旁，抿嘴一笑：“不知道小兄弟来萧家有何贵干？呵呵，我对你很好奇，不知道能否有幸知道小兄弟的身份。”

　　一股极淡极淡的神魂波动，从楚珊馨身上飞逸出来，悄无声息地到了姬长空身上。

　　轻轻皱了皱眉头，姬长空神魂收敛，淡淡道：“大姐并不是萧家人，我似乎没有向你汇报的义务。”

　　楚珊馨的神魂到了姬长空深山，却像是撞击一个厚实的墙壁之上，猛地被弹了回来，什么消息都没有得到。

　　眼中的惊异之色一闪而过，楚珊馨嘴角笑容依旧，深深地望着姬长空点了点头，却没有多说什么，径直往萧家大殿行去。

　　那个石楼，庄妍不知何时出现在窗台，皱着眉头打量着姬长空，一副若有所思的模样。

　　庄妍目光落到姬长空身上，姬长空心有所感，仰头搜索视线来源，一眼看到了神色冷漠的庄妍，还客气的点头笑了笑。

　　庄妍老脸有些愕然，也古怪的笑了笑，不过却似乎是讥诮的笑容。

　　八卦天士！姬长空只是望了庄妍一眼，就判断出了她的真实境界，姬长空知道庄妍应该和楚珊馨是一路的，楚珊馨只是在六合天之境，这个庄妍却有着八卦天的修为，不知道两人到底来萧家做什么。

　　心中怀着疑惑，他不由在那些萧家儿郎中搜索起来，浪荡不羁的萧鹰不知道是不是看出了他想要问人，竟然主动靠了过来，笑嘻嘻地说：“我听大哥提起过你了，你叫姬长空是吧？呵呵，虽然我很少离开萧家，却也听说过你哩。”

　　友善的笑笑，姬长空望着楚珊馨离开的方向，随口问道：“她们来萧家，有何要事？”

　　萧鹰嘴角多了一分不屑，瞥了一眼闪入石楼的庄妍一眼，悄声解释：“楚珊馨乃是大楚国楚家的人，年纪轻轻却有着六合天之境的修为，在楚家，因为她资质出众加上能力非凡，非常得宠，她来我们萧家，是想要让萧家派出高手和楚家一起应付来自北蛮的压力，不过，我们萧家并不在大楚国境内，根本不受她们萧家和大楚国的约束……”萧鹰简单将情况说了一遍。

　　“萧庶……和她什么关系？”姬长空犹豫了一下，笑容略显古怪。

　　萧鹰嘿嘿低笑，声音极轻：“我大哥曾经喜欢过楚珊馨这女人，不过却被这女人拒绝过，呃……她嫌我大哥年纪太大，还有，觉得我大哥境界不够。嘿，过了这么久，也不知道大哥是不是已经死心了。”

　　倒是没有料到像萧庶这种坚冰一样的冷漠男人，竟然真会看上楚珊馨这种女人，姬长空哑然失笑，心道这年头果然什么事情都有可能。

　　在他和萧鹰讲话的时候，那前往萧家大殿的楚珊馨黛眉深锁，脸色不太好看的走了过来。

　　楚珊馨脸上始终洋溢着的笑容消失无踪了，走到姬长空、萧鹰两人身旁的时候，眼中光芒怪异地在姬长空身上扫了几眼，淡淡道：“原来你就是姬家新一代的轩辕。”

　　她这么一说，姬长空立即知道萧家那边的人一定将他的身份说出来了，倒也不遮遮掩掩，姬长空坦然笑道：“姬长空见过楚大姐。”

　　“我们会很快再见的。”楚珊馨盯着他看了一会儿，突然抬头朝着石楼呼了一声：“我们走。”

　　庄妍悄无声息闪了出来，轻若无物般的落到楚珊馨身旁，和楚珊馨两人直朝着外面走去。


第178章 你还远远不够看

　　姬长空自然不知楚珊馨找萧兴谈了什么，萧家也无人向他多说什么，楚珊馨离开萧家的时候，虽然神色如常，不过眼中怒气姬长空倒也看得出来，楚珊馨既然是大楚国皇室内出类拔萃的年轻高手，又有庄妍这种八卦天士在一旁守护，她在楚家地位应当不低。

　　她和萧兴不欢而散，联想起她背后的势力，姬长空倒是有些为萧家担心。

　　萧兴神色如常，一点没有向他说起楚珊馨的事情，在他明言询问的时候，萧兴只是让他不必操心，尽管在萧家安心修炼血龙大九式。

　　萧兴这么一说，姬长空倒也不好深究下去，当真安心在萧家默默修炼血龙大九式，没有再将楚珊馨放在心上。

　　时间流逝飞快，一眨眼功夫，两个月过去了。

　　在萧家静修的姬长空，整整花了两个月的功夫，才终于掌握了血龙大九式掌控体内鲜血的奥妙，真正具有了修习那九式攻击招式的资格。

　　也就在这个时候，他知道萧家遇到了前所未有的大麻烦。

　　没有离开萧家专为他腾出来的石楼一步，他便发现萧家最近一段时间人人神色肃然，进入萧家的那一道狭隘缝隙口，始终有着萧家高手看护着，似乎在隐隐防卫着什么人的进驻。

　　平日里懒散在前方湖泊休憩的萧鹰这些萧家儿郎，这几天脸上也没有了吊儿郎当的笑容，时不时地被萧家长辈唤入密室训导，每一次出来的时候，他们脸上的沉重便会浓上一分。

　　萧庶几名萧家子弟，时不时外出不知道做些什么事情，从外回来的时候，脸色都会异常难看。

　　萧家防卫突然森严了起来，一些个穿着萧家食客衣衫的高手，眼中精光熠熠，分布在萧家各个角落。

　　整个萧家，都笼罩在一股沉重压力之中，这一点，人在石楼中的姬长空可以清晰的感应得到。

　　风雨，似乎会在下一刻席卷萧家。

　　一个风和日丽的下午，暖风怡人，那些生活在萧家的灵兽并不能够察觉到笼罩子萧家的沉重压力，依旧无忧无虑的在萧家湖泊附近饮水嬉戏，永远不知道它们的命运其实在不知不觉之间也和萧家连为一体。

　　就在这时，两月前离开的楚珊馨重返萧家。

　　这一次，她不仅仅只是带着庄妍一人，人在石楼修炼的姬长空，听到外面楚珊馨咯咯娇笑声的时候，神魂荡逸开来，已察觉到近百名实力不弱的天士，就在那一道狭隘缝隙的后方。

　　四名气息悠远，如崇山峻岭一般巍峨迫人的神魂波动，就在楚珊馨身侧，在她一声娇笑响起的刹那间，那四股令人心悸的力量骤然释放出来。

　　四名有着八卦天之境的高手，一点不隐藏本身力量释放出来的气息，惊人之极，只要是境界逊色与四人的天士，都会从内心深处泛起一种深深的无力感，心中这种畏惧恐慌的感觉一起，一旦交战开来，他们连本身实力的八成力量都发挥不出来。

　　来人一开始就毫不隐瞒的展现自己的力量，就是想要在没有交战之前，就将萧家所有人的意志力先摧毁！

　　“楚珊馨！”萧庶怒喝一声，霍然站到巧笑盈盈的美女身前，萧庶脖颈青筋隐现，小蛇一样扭曲着，心中之愤慨几欲暴体，“你带着这么多人来我萧家，到底想要做什么？我萧家不问世事多年，又不在你们大楚国国境，和你们往日无冤近日无仇，你这么做，到底为何？”

　　面对萧庶的质问，楚珊馨依旧是一脸娇媚惬意的笑容，她并没有回答萧庶的话，而是抬头望了一眼那站立在一栋高楼石台上面的萧兴，娇笑道：“萧伯伯别来无恙。”

　　萧兴皱着眉头，轻轻点了点头，伸手制止了萧庶即将爆发出来的火焰，目光在楚珊馨身旁几人身上扫了一眼，一字一字道：“庄妍，尉迟元，宋昱，长孙德云！”

　　“见过萧宗主。”几人一起含笑点头，意泰神闲，不知道的人还当他们老朋友过来拜访萧兴的。

　　“我萧家多年不问世事，楚家、尉迟家、上清派、无为宗高手齐聚我们萧家，不知道有何贵干？”萧兴轻轻吸了一口气，眼中的怒意一点点深刻起来。

　　满脸大胡须的尉迟元喟然一叹，满脸无奈道：“北蛮势强，这些年对我们压力越来越大，北蛮修罗皇族、夜叉族高手近日频繁在边境活动，我们几家应付起来着实困难，萧家身为七大家族之一，虽然多年不问世事，不过萧家的力量无人胆敢小看。”

　　顿了一下，尉迟元一脸真诚道：“楚小姐三番五次恳请萧家帮忙抵御北蛮攻击，却被萧宗主不断地推脱，恩，楚小姐虽然身份尊贵，但或许萧宗主还是觉得她分量不够，迫不得已，我们几个老家伙只好亲自出面，希望萧宗主看在我们的面子上，出力共同应付北蛮的威胁。”

　　宋昱、长孙德云这两人也是一起点头，一副悲天悯人的模样，好像为了大楚国的安危，他们可以不惜牺牲一切似地。

　　“萧伯伯，你就是不为了楚家，也请为了那些无辜百姓想想，一旦北蛮那些凶兽一样暴戾的暴民冲入了大楚国，对于整个中土都是一场难以预料的灾难，还请萧伯伯三思啊。”楚珊馨道。

　　不论是楚珊馨，还有尉迟元、宋昱、长孙德云三人，都是好言相劝，不知道的人一定会认为他们千里迢迢而来，全然是想要以诚心来打动萧兴。

　　然而，从石楼中走出来的姬长空，却知道这几人脸上的诚意并不真诚，若是几人真是打算以诚待人，断然不会带着那么多扈从一起过来，在姬长空来看，他们威逼的成分，远远大过于诚劝。

　　“萧家人丁稀少，自身难保，没有能力帮助各位抵御外敌。另外，我们萧家也不在大楚国国境，没有义务为大楚国出力，萧家之所以在这个三不管的地方修炼，就是不打算参与世俗的纠纷，还请各位不要强人所难。”萧兴微微鞠身，不亢不卑道。

　　“仅我所知，萧家有两个八卦天士，七星天之境的高手近十名，食客也全部都是独挡一面的高手，如此力量，不下于叶家、陈家，萧宗主所说的人丁稀少自身难保实在太过谦了一点。”庄妍脸上皱纹微微抖动，眼中平静无波，让人看不出她的真实想法。

　　“萧伯伯，不为了大楚国，为了中土百姓，萧家也该出出力气呀。”楚珊馨继续好言相劝。

　　萧兴自然不会被她三言两语劝服，沉着脸摇头：“各位来意我明白，不过萧家这么多年都不参与外界纠纷，是因为萧家的规矩，这一次也不例外，希望各位不要强人所难。”

　　“萧家就在大楚国国境之外，这么多年来不断地招募天下各方高手，却从来不和大楚国天士来往，萧宗主，你们这么做，是不是有着别的意图？譬如，待到楚家势落，萧家取而代之？！”庄妍突然抬头，双眸之光犹如利剑，狠狠地刺在萧兴脸上。

　　萧兴眉头一皱，双眸杀机隐现，却又很快消失的无影无踪，“萧家没那么大力量，也没有这么大野心，言尽于此，各位请回吧。”

　　“萧伯伯，真的没有一点商量的余地？”楚珊馨满脸痛心，最后确认。

　　“没有！”萧兴斩钉截铁道。

　　“那就没办法了……”楚珊馨无奈的点了点头，转身对庄妍、尉迟元几人行礼，苦笑道：“还请几个叔伯出手，……在这个时候，摇摆不定的萧家实乃大楚国隐患，非除不可！”

　　庄妍、尉迟元、宋昱几人，一个个满脸无奈，一边摇头叹息不已，一边朝着萧家走来。

　　“噗嗤！”

　　在众人满脸肃然，或是心情沉重之极的时候，萧家石楼上面骤然传来一声不合时宜的嗤笑，如今严肃的时候，这一声嗤笑充满了讥嘲，落到一些耳中，非常刺耳。

　　“小伙子，有何好笑？”尉迟元抬头，神色怪异。

　　“我笑一些人的虚伪做作，明明想要让人去做炮灰送死，非要打着为天下人着想的大义果然无耻到了一个极为高深的境界！”姬长空趴着石台上，嘴角满是讥诮。

　　此话一出，楚珊馨、尉迟元等人神色一僵，庄妍脸色更是瞬间阴沉了下来，冷冷地看着姬长空道：“小伙子，胡乱说话，可是会为自己带来无妄之灾的。”

　　“说得好！”那些强压着怒气的萧家人，心声被说了出来，一个个只觉酣畅淋漓，忍不住赞叹出声。

　　“我倒要看看姬家轩辕，究竟有何过人本领。”出乎意料，第一个出手的竟然会是楚珊馨，她的目标不是萧家人，竟然是本来和这一次事件无关的姬长空。

　　楚珊馨身影翩然舞动，嘴角又挂起了迷人的笑容，她姗姗而来的时候，给人一种如沐春风的感觉。

　　“楚小姐，不是我看不起你，只是，你还远远不够看。”姬长空摇头失笑，视线越过楚珊馨，落到庄妍身上，笑道：“老的上来吧，不然打起来还真没啥意思。”

　　庄妍脸色铁青。


第179章 反客为主

　　庄妍乃八卦天士，虽然只是楚家食客仆人，但是因为她强悍的实力摆在那儿，在楚家深受敬重，要不是楚珊馨是她看着长大的，她也不会对楚珊馨惟命是从。

　　在大楚国备受敬仰的庄妍，竟然会被一个小辈看轻了，庄妍脾气再好，心中也是有火气的。然而，庄妍见楚珊馨冲出去之后，并没有急着动手，她对楚珊馨的实力有信心，在她来看有楚珊馨出手，姬长空已经难逃了。

　　尉迟元、宋昱、长孙德云三人，一见楚珊馨骤然冲出去，突然一愣，皱着眉头看向了姬长空，也没有急着立即对萧家动手。

　　这三人来此之前，就听楚珊馨说了姬长空也在萧家，这一段时间来，姬长空名声渐涨，人人都知道姬家新一代轩辕进步飞快，在水云国几场战斗中展露了头角，因为他有着轩辕之名，再也没有人会认为关于他的传言都是虚的。

　　正是因为如此，尉迟元等人对姬长空都是非常好奇，想要看看有着轩辕之名的他，到底有着多强的力量。

　　和他们有着同样心思还有萧家人。

　　“轩辕又如何？我倒要看看姬家新一代轩辕，有多大本事！”楚珊馨嫣然一笑，对于姬长空的口出狂言居然并未动怒。

　　一条条五颜六色的彩带，倏地从楚珊馨袖口窜了出去，一条条彩带绚烂多姿，携带着惊人厉啸，直朝着石楼上面的姬长空刺去。

　　“嘿嘿！”姬长空一脸讥嘲微笑，微微眯着眼，对于冲击过来的彩带无动于衷，像是根本不知道危险袭身。

　　“狂妄！”下面的庄妍冷哼一声，满脸不悦。

　　眼中白光倏然射出，白森森的寒气在一瞬间笼罩了四周，空气中传来“嗤嗤”的声响，天地之间充满了冰冷荒寂的寒意。

　　一条条五颜六色的彩带被白光一冲，速度骤然缓慢了下来，就像被冻住了身势，寸寸艰难。

　　楚珊馨明眸中闪过一丝惊骇，猛地望向姬长空冰冷无情的一双眼眸。这一刻，楚珊馨如坠冰窟，身体突然变得有些僵硬不受控制了。

　　脸色一变，楚珊馨嘴角洋溢的笑容一点点收敛，明眸缓缓闭合。

　　那一条条射向姬长空的五颜六色彩带，突然间传来一声接着一声的厉啸，啸声几欲刺破人的耳膜，周边一些围观的萧家儿郎，突然惊慌地捂住耳朵，急忙朝着石楼内退避。

　　“啸声凌厉，不过却没用。”姬长空洒然一笑，突然伸手一抓，一条手臂像是突然间延长了一些，五行之光在他掌心一闪而逝，瞬间隐没在那一条条彩带当中。

　　崩崩崩！

　　巨大的爆炸声，从那一条条彩带中传来，笔直射向姬长空的一条条彩带，寸寸碎断！

　　“噗！”

　　楚珊馨身子猛地前倾，一口猩红鲜血不由自主地喷了出来，将前方草地上的嫩草染成殷红色。

　　楚珊馨本来娇艳欲滴的脸颊，一点点的苍白下去。

　　然而，她一双眼眸却越来越亮，死死地聚集在姬长空身上，若是没有脸颊的苍白，这一刻的楚珊馨甚至可以称得上神采飞扬。

　　“六合天之境？”半响，楚珊馨嘴角再次溢出笑容，安静地望着姬长空。

　　笑了笑，姬长空颔首点头。

　　“名不虚传！”楚珊馨赞了一句，旋即苦笑着转身，对庄妍道：“我不是他的对手。”

　　庄妍神色有些凝重，轻轻点了点头，宽慰楚珊馨：“他是轩辕，你不是他的对手，也是正常。”迟疑了一下，庄妍问：“这个小子你是想要请回楚家，还是，马上除掉他？”

　　“请回楚家吧，说不定，我们能够和姬家合作呢……”楚珊馨笑盈盈地回头望了姬长空一眼，然后才对庄妍说。

　　“哦。”庄妍应诺，旋即骤然飞起，伸出枯朽老手，当头朝着姬长空抓来。

　　庄妍一双手伸出来，指甲缝隙有熠熠豪光闪出，只见她两手交错晃动，旋即一股猛烈之极的狂风猛地呼啸而出，一瞬间将姬长空给裹在里面。

　　这一股狂风又快又猛，从上笼罩下来的时候，姬长空所在的石楼都开始剧烈的摇晃起来，堆砌石楼的拳头大小的石块，像是被硬生生从石壁上抠了出来，被狂风裹住呼啸飞腾，“噼里啪啦”地又撞向石楼。

　　“无耻！”萧兴沉喝一声，就要出来阻止庄妍对姬长空的攻击。

　　尉迟元一脸微笑地闪移到萧兴不远处，伸手做了个手势，示意萧兴和他交手。

　　“爹，不要担心，长空可以的。”见萧兴打算出手，旁边的萧庶古怪地一笑，突然开口。

　　萧兴一愣，诧异地看着萧庶，“什么？长空什么可以？”

　　“不用你帮忙，长空应付得了那个庄妍。”萧庶道。

　　此话一出，萧家许多人都古怪地看着萧庶，心道他不会是疯了吧，姬长空那小子才多大？他何德何能，怎会有和庄妍一战的实力？

　　闪移到萧兴这一边的尉迟元，一听到萧庶的这一番话，心怀疑惑地望了望庄妍那一块，很显然，他也没有将萧庶的这一番当一回事。

　　然而，当他视线移到庄妍那边的时候，却神色一怔，心中的疑惑更浓了。

　　就在此时，关着姬长空的石楼当中，姬长空身上的气息越来越强，一种绝对不应该出现在六合天士身上的可怕力量，猛地从石楼内爆发出来，如山洪决堤，一发不可收拾。

　　一直紧紧盯着那一间石楼的楚珊馨，突然花容失色，伸手捂着嘴，满脸惊骇。

　　崩崩！

　　惊天动地的爆炸声，突然从那一间石楼中传来，在一瞬间，那石楼从内部爆碎，磨盘大小的石头滚动着，竟然只朝着庄妍撞去。

　　乱石飞动中，姬长空在石屑中冲天而起，五色光圈骤然在虚空成形，瞬间将庄妍罩在当中。

　　与此同时，一枚枚青色天雷凭空显现出来，都凝滞在庄妍身侧，从四面八方将庄妍包围，只要庄妍一动，就会立即碰触到那些突兀出现的青色天雷。

　　在所有眼中应该没有还手之力的姬长空，面对超出他两个境界的庄妍，骇然占据了上风！


第180章 强势

　　庄妍人在五彩光圈和青色天雷的笼罩中，也是心神为之一颤，没料到姬长空竟然可以在一瞬间扭转劣势，反而压她一头。

　　不过庄妍一惊之后，却并没有太过惊慌，按照她多年经验来看，年轻人短时间内借助于某种邪异秘技或者上古神兵，确实可以在瞬间爆发出远超真实境界的力量。

　　然而，这种力量往往不是他们刻苦修炼而来，借助于外力形成的力量，一般来说难以持久，释放者也不能够娴熟掌控，一个不好反而会玩火自焚，把自己给毁在里面。

　　在庄妍来看，姬长空此时的骤然爆发，就处在这个窘迫危险的境地，只要她安守阵地，不需要多久，姬长空看似凶猛的攻势，必将不攻自破，到时候她可以不费吹火之力，要杀要擒，都是易如反掌。

　　一团炽烈火光从天而降，烈日光辉尽数落在庄妍天灵盖上，也不见庄妍作何动作，她周身猛然火光大盛，远远看去，庄妍像是被架在熊熊烈火当中遭受炎炎太阳之火的焚烧烘烤，让人担心她会被太阳之火化为灰烬。

　　五彩光圈慢慢收拢，却有些压制不住那熊熊燃烧着的烈火，就连一枚枚凝滞在庄妍身旁的青色天雷，在她浑身缭绕的滔天狂炎影响下，也不得不往旁边挪动，免受烈焰引燃。

　　和姬长空不同，庄妍是不折不扣的八卦天士，是一步步从一元天历经漫长岁月苦修而成，八卦天士可以神游日月，以日月之力来淬炼肉身魂魄，自然而然的，能够神游日月的八卦天士，也能够借用日月光华。

　　庄妍四象天和圣兽朱雀沟通，五行天修炼火元力，八卦天又能够神游太阳，借用日光霸道炽烈之力。

　　圣兽朱雀，五行火力，再加上烈日之光，三者一旦能够交融，那种焚烧万物的狂暴炎力倏地形成，霸道凶猛让人不得不暂避锋芒。

　　一束束炽烈炎光，犹如火蛇从庄妍身侧的火光中蜿蜒而出，朝着那慢慢躲闪起来的青色天雷缠去！

　　青色天雷离庄妍有几丈远，以她来看在周遭几丈外爆裂的青色天雷，将不会对她构成任何威胁。而五彩光圈收缩的缓慢，也让庄妍认为自己的猜测一点不差，觉得此时的姬长空已然力竭。

　　因此，她开始采取主动攻势！

　　“呵呵！”在这个时候，出人意料的，姬长空竟然低低一笑，笑声有些耐人寻味，仔细听来，能够听出他笑声中的讥诮意味，仿佛，一切都在他预料之中，他刚刚就是在等候庄妍的抢先出手一般。

　　这低笑声一起，不知怎地，楚珊馨心中一颤，隐约觉得有些不对劲，可仔细想来，她又看不出如今的情况有何不妥，心里面像突然多了根吐不出来的尖锐鱼刺，一下下刺在胸口，令她浑身不自在。

　　“小心！”远处被尉迟元紧紧盯着的萧家之主萧兴，突然高声提醒。

　　姬长空如今的表现，已经远远超出了萧兴的预料，这边所有的萧家族人都想不到这一代的轩辕竟然如此强势，只有六合天之境的修为，居然胆敢硬抗有着八卦天之境的庄妍。

　　不论姬长空胜负如何，这下子都改变不了他在萧家的重要地位了，只要此事一过，萧家所有人都不会拦阻萧姬两家的交好，因为姬长空已经通过自己的方式，证明他绝对值得萧家信任，值得他们下血本亲近。

　　“不会有事的，长空的力量，不仅仅如此。”在轩辕谷见识过姬长空强悍的萧庶，依然平静如初，用只有他自己能够听到的低声自言自语。

　　就在此时！

　　一枚枚远离庄妍的青色天雷，倏地朝着中间一枚电光激射的头大天雷撞去，出人意料，一枚枚天雷相互撞击在一起，并没有爆裂开来，反而诡异莫测的融在一起，在一瞬间，几十个青色天雷互相融聚，衍化成一枚一人大小的青色天雷。

　　在众人的注视下，这一枚青色天雷扭曲变幻，赫然化为一道颀长身影。

　　这是另一个姬长空！

　　只不过浑身不着一缕衣衫，周身雷电缠绕，引而不发的天雷声隐隐从体内传来，一股狂暴凶猛的雷轰之力，骤然从这一个纯粹由天雷形成的身躯中爆发出来，还不等庄妍反映过来，这一道身影以不逊色闪电的力量，倏地出现在庄妍身侧，并且义无反顾地撞向庄妍。

　　轰隆隆！

　　漫天雷轰中，一束束刺目的炎光冲天而起，雷电不绝于耳，火光四溢，只见庄妍身处的区域，处在一个极度混乱的境况中，每一声雷鸣传出，庄妍就会忍不住大骂一声。

　　青烟、碎光霏微，雾气氤氲，组成绚烂瑰丽的奇观。

　　待到烟消云散，庄妍的身影渐渐显现出来的时候，只见她衣衫褴褛，花白头发焦黑冒烟，咬牙切齿地喘着气，不住地咒骂姬长空卑鄙无耻。

　　庄妍的狼狈样呈现出来，那边萧家人一个个哈哈大笑，只觉楚珊馨等人气焰被打压下去，有种扬眉吐气的感觉。

　　“怎样？滋味不错吧？”姬长空谦逊地微笑，嘴角却不由勾起一个讥嘲的角度。

　　六合天之境后三重境界为内三合，要将精气神合而为一，精指的是精血、精液、唾液，气指身体元气，神指精神、意志、知觉、也就是神魂。

　　精气神一旦合而为一，甚至可以赋予神兵生命，他虽然还没达到这一步，然而精研太虚幻境这么久，多少有了点心得，将精气神的力量加注在青色天雷之中，在里面再添加一部分五行元力，就塑造出一个纯粹由天雷相容的雷体。

　　因为那一具身体中有着他的鲜血和一缕魂念，所以他可以用神魂来控制，又因为这具身体带着雷电之力，因此也带着点闪电快捷的特性，冷不防使出这么一招，让人防不胜防，就连庄妍也中招了。

　　不过庄妍毕竟有着八卦天之境的修为，神游烈日的境界意味着她并不是初到八卦天之境，因此在如此猛烈的攻击之下，庄妍也只是神色狼狈，身体并没有遭受重创。

　　然而，在外人来看，庄妍和姬长空的交锋却是她落在下风，因为她释放出来的滔天火蛇，在惊天动地的爆炸声中彻底消失不见了，而她本人又如此狼狈不堪，明显有些不及姬长空。

　　“小……小子，你卑鄙！”庄妍气急败坏，不顾仪态的狼狈，首先大骂出声。

　　被一个只有六合天之境的小辈弄得这么狼狈，周围又有许多同道观望，庄妍只觉颜面无存，多年积累的声威似乎在这一刻已土崩瓦解了，这对辛辛苦苦奋战多年的庄妍来说，确是一个不折不扣的重大打击。

　　“早闻姬家轩辕厉害，然而真正见识过以后，才知道轩辕的力量要远远超过传说。”楚珊馨满脸凝重，圆润的嘴角逸出一缕苦笑，回过头来，她对宋昱、长孙德云道：“这么看来，还要劳烦两位伯伯费心了。”

　　萧兴那边尉迟元神色一肃，眼中厉光突显，望向一个面容枯槁，突然走出来的高大老人。

　　“萧破山！”尉迟元低呼一声，神色越来越凝重了。

　　“山叔。”“山爷。”“山太爷。”

　　萧家老小看到这个老人出现以后，一个个躬身行礼，眼中有着不加掩饰的喜色。

　　萧破山体魄雄伟，虽然已经上了年纪头发有些花白，但眼中精光熠熠，视线扫来扫去像是两把明晃晃的尖刀，他看向谁，谁便像是被刀子刺中，浑身难受。萧破山骨骼粗大，一张马脸极长，不过配上他的体魄却给人一种山岳般沉重的压迫力。

　　萧破山皱着眉头，视线落到尉迟元身上，声如洪钟地吼道：“小兔崽子，是不是以为老子归天了？竟敢来我萧家放肆！”

　　话语一落，萧破山一拳轰然飞出，拳头在虚空不住变大，拳劲不但如山岳一般沉重，就连拳影也硕大如山，轰向尉迟元的时候，拳头将尉迟元周围百米区域全部罩住，暴戾狂猛的力量如巨浪排空，让人无从低档。

　　一直将萧兴当做目标的尉迟元，悚然变色，浑身骨骼“噼里啪啦”一阵子脆响，尉迟元猛然缩小成侏儒形状，然而，随着他身体的缩小，他身上的力量和气势却不断地增强。

　　在萧破山的铁拳落下来的时候，尉迟元突然躬身曲腿，一脚踹在地上。

　　轰隆隆的巨响从大地深处传来，泥土糅合融聚在一起，三个灰土巨猿仰天无声咆哮，合力去抵挡萧破山的排空铁拳。

　　那三个由大地之力凝结而成的巨猿，每一头都有十丈高大，浑身肌肉纠结，充满了爆炸般的力量，无声咆哮的动作似乎宣示他们有着多么狂猛的力量。

　　可惜，萧破山铁拳轰下来，三头灰土巨猿却没有能支持一刻，在漫天飞灰之中三头巨猿土崩瓦解，重归于大地。

　　铁拳崩解了三头巨猿，以摧枯拉朽之势，将大地掘开一个深不见底的巨洞，整个萧家地震一样摇晃，几栋石楼承受不住地底的爆炸冲击力，轰然倒塌。

　　“都给我滚！立即！”萧破山咆哮道。


第181章 有恃无恐

　　萧破山这个年过古稀的老人，一出现就采取狂猛霸道的方式来回应尉迟元这些外来者，根本没有商量的余地。

　　萧破山是现今萧家辈分最高的人，萧兴都要称呼萧破山一声叔叔，和萧兴一样，萧破山也有着八卦天之境的修为，唯一不同的是，萧破山已修到了八卦天巅峰之境，这些年深居简出一直在苦修，试图突破现今的桎梏，问鼎九宫天之境。

　　尉迟元也是八卦天士，不过和萧破山相比，他在这个境界上浸没的时间还不够久，远远达不到萧破山的境界。

　　因此，萧破山一拳之威，尉迟元无法应对，只能够退。

　　尉迟元本来站立的地方，深陷进去一个深不见底的巨洞，尉迟元本人则是消失无踪，过了一会儿，他才从宋昱、长孙德云那一块儿冒出来，满脸惊容。

　　“滚！”萧破山看着庄妍一行人，神色冷肃。

　　楚珊馨、庄妍两人满脸尴尬，对于这突兀出现的萧破山仿佛有些束手无策，两人自然听过萧破山的威名和难缠，本来以为萧破山深居简出修炼应该出了岔子，也以为他应该找寻更加僻静的灵地修炼去了。

　　没料到，萧破山居然就在萧家，而且看他那样子境界更加高深了，这么一来，楚珊馨就有些顾忌了，犹豫着是不是不惜一切代价的拿下萧家。

　　萧家这边，突然展现出堪比八卦天士的姬长空已经是一个意外，哪知道中途又冒出来一个萧破山，两个八卦天士的出现，打乱了他们的步骤，使得他们不得不谨慎对待萧家的事情。

　　楚珊馨、尉迟元等人面面相觑，一时拿捏不定，萧破山神色有些不耐，眼见来人似乎有些不情愿，不由嘿嘿冷笑，直朝着尉迟元等人又走了过去。

　　就在此时，一阵冰寒之力，从萧家前方湖泊中传来。

　　一缕缕彻骨的寒气，在萧家湖泊中袅袅升起，光滑如镜的湖面荡起涟漪，一道瘦骨嶙峋的颀长身影，渐渐从湖中呈现出来。

　　那人浑身寒气逼人，脚踩湖面，一双眸子寒气四溢，给人一种极度危险的感觉。

　　“韩风！”

　　宋昱惊呼一声，脸上满是惊骇。

　　“几位前来萧家有何贵干？你们可知打搅了我的修炼？”瘦骨嶙峋的韩风，瞥了一眼宋昱，嘴角勾起一个冷笑，道：“宋昱，怎么，还想和我战上一场？”

　　“你，你竟然在萧家？”宋昱吓了一跳，突然对萧家泛起一股高深莫测的感觉。

　　尉迟元、庄妍等人一愣之下，马上又是脸色一变，突然想起了韩风的身份，互视一眼，几人当即心生退意。

　　庄妍、尉迟元、宋昱、长孙德云四人有着八卦天之境的修为，他们四人联手而来，本以为可以稳稳压下萧家一头，那里料到平日里不显山露水的萧家，实力竟然如此雄厚，看这架势，萧家怕是比叶家、陈家还有可怕。

　　“打搅了，下一次再来拜访萧伯伯。”楚珊馨满脸尴尬，笑着向萧兴行礼，不待萧兴多说什么，楚珊馨马上掉头，直朝着外面行去。

　　庄妍等人再也没有犹豫，一个个朝着萧兴点了点头，二话不说，都跟着楚珊馨离开。

　　楚珊馨快要走出萧家的时候，才苦笑着回头，视线掠过韩风、萧破山、萧兴，最终美眸落到姬长空身上，嫣然一笑道：“姬长空，我记得你哩！”

　　“哦。”姬长空不冷不热的回应了一句。

　　楚珊馨一头钻入那一道狭隘缝隙内，和庄妍等人渐渐远去，潜伏在外面的几家来人，很快退走，只是一眨眼功夫便消失不见。

　　直到楚珊馨他们离开，姬长空才收回视线，望了望萧破山，又看了看从萧家湖泊底浮出来的韩风，脸上满是惊奇。

　　从始至终，萧兴都没有表现出惊慌失色，本来姬长空还当萧兴是佯装镇定，现在他才知道萧兴原来是有恃无恐，以如今萧家展现的实力来看，这么多年来不问世事的萧家，怕是有着堪比任何一个大家族的力量。

　　就连陈家，也不过只有陈启森、陈启林两个八卦天士，七大家族的叶家据说也只有两个八卦天士，一直以来，叶家都被称为七大家族之首，而多年来不参与天下纠纷的萧家，则是被认为七大家族实力垫底的一方。

　　正是因为如此，楚珊馨他们才敢来萧家放肆。

　　然而，今天萧家展现的力量，却远远超出了天下人的认知，三个有着八卦天之境的高手，如此实力，不但一点不逊色七大家族之首的叶家，甚至犹有过之。

　　“难怪萧伯伯一点不着急，呵呵。”姬长空望着萧兴，嘴角含笑。

　　萧兴哈哈一笑，道：“萧家虽然深居简出，却并不意味着萧家不及旁人，只不过我们萧家历来低调罢了。相比较七大家族而言，我们萧家可是有着千年历史，比他们任何一个家族的都要悠久，这些人胆敢小看我们萧家，只能说是鼠目寸光。”

　　从湖面浮出来的韩风，等楚珊馨他们离开之后，脸上多了一分笑意，竟然直朝着姬长空走了过来。

　　“你是姬家新一代轩辕？”面对姬长空的时候，韩风神色缓和，不像对待旁人那么冷冰冰。

　　心中有种受宠若惊的感觉，姬长空一脸愕然：“不错，我是姬长空，你是？”

　　“韩海你认得吧？”韩风问。

　　“啊？”轻呼一声，姬长空笑道：“韩伯一直都在姬家，这么多年来从没离开，呵呵，韩伯对我非常照顾呢，你认得韩伯？”

　　“我自己儿子，岂会不认得。”韩风扯了扯嘴角，神色怪异。

　　“你是韩伯的父亲？”更加震惊了，姬长空仔细打量了韩风一眼，发现他还真的和韩海有些相似，“我可从来没有听韩伯提起过你，你怎么，怎么会在这里？”

　　“萧家可以为我提供足够多的修炼资源，而你们姬家却一直没落，无法为我收集需要的修炼材料，所以我在萧家。”韩风倒是坦然，一点不觉得贪图修炼材料有什么不对劲。

　　犹豫了一下，韩风问道：“韩海最近可好？”

　　看他的样子，似乎有什么难言之隐。


第182章 寒气

　　韩风竟然会是韩海的父亲，这个消息让姬长空非常诧异，这么多年来韩海一直都在姬家安分守己，平日里很少离开姬家，韩海以前默默地看护着寒冰洞，后来姬家搬到轩辕谷了，他则是在轩辕谷后山修炼，间或和莫云衣聊聊。

　　在姬家，韩海只和莫云衣、姬长空两人谈话较多，就连对待姬逾胜、姬逾兴两人的时候，他都是一副不怎么愿意搭理的模样，姬长空和韩海交流虽然不少，却从来没有听他提起过韩风。

　　原来姬长空还当韩海没有什么亲人的，没有料到在萧家，竟然遇到了韩风，此人居然会是韩海的父亲，真是出乎他意料。

　　“挺好的，最近一段时间他都在轩辕谷，呵呵。”姬长空道。

　　“轩辕谷？”韩风一愣，明显有些诧异，“你们姬家不是一直都在青岩山那边吗？怎么？你们姬家换修炼场地了？”

　　“是呀，青岩山那一块灵气匮乏，并不是一个适合天士修炼的场所，所以我们姬家换了地方，如今在血雨山一个山谷暂居。”这方面没有什么好隐瞒的，姬长空坦然说出如今姬家的现状。

　　“哼！不懂得利用资源！”韩风摇了摇头，“你们姬家长辈果然没有眼光，明明守着一个宝地却不懂得利用，青岩山的寒冰洞不就是一个好的修炼之地？因为寒冰洞，韩海那混蛋连老子都不管，死活把它占下来给你们姬家用，哪知道你们这么没有眼光……”

　　提起青岩山的寒冰洞，韩风明显有些愤慨，骂道：“寒冰洞本来是寒冰老祖的修炼洞府，寒冰老祖是我们韩家的老祖先，千年前他已经修到九宫天之境，可惜神游大虚的时候不知什么原因，身体突然爆碎开来，一身修为的冰寒之气浸透在寒冰洞之内，造就了寒冰洞的奇特寒气。”

　　“那些寒气渗透在青岩山山腹之中，我虽然一样修炼冰玄功，也无法将那些深入到寒冰洞的寒气聚集起来，然而，那些渗透在寒冰洞的寒气，却令寒冰洞终年寒气缭绕，修炼寒功的人如果在寒冰洞苦修，将会起到事半功倍的奇效。”

　　“即便不是修炼寒功的天士，在寒冰洞内修炼，只要经得住寒气渗体之苦，也能够令骨骼坚硬，筋脉韧性十足，韩海那小子发现了寒冰洞之后，竟然硬是将寒冰洞无偿送给你们姬家使用，因为这事，我和他闹的很不愉快……”

　　韩风将关于寒冰洞的情况，简单向姬长空说了一遍，原来寒冰洞是寒冰老祖以前修炼的场地，他在九宫天神游太虚的时候走火入魔，一身寒气落到了寒冰洞上方青岩山山腹，造就了寒冰洞的神奇。

　　韩海找到了寒冰洞之后，不但没有将寒冰洞据为己有，还无偿送给姬家使用，这让韩风勃然大怒，两父子因为寒冰洞的事情弄得很不愉快，不过最终韩风还是离开了，放任了韩海的做法。

　　“寒冰洞，原来是这么一回事……”姬长空默然点头，沉吟了一下，他望着韩风问道：“呃，为什么韩伯会成为我姬家之老仆？”

　　按照韩风所说，韩海原本应该并不是姬家仆人，他和姬家的熟识或许也是因为寒冰洞，韩海有韩风这么一个八卦天之境的父亲，本身实力又不弱，而姬家之前却没有什么高手，韩海为什么会愿意留在姬家做一个仆人？

　　“吃错药了吧！直到现在，我都弄不明白为什么他会愿意留在你们姬家，这也是我一直对他不满的原因！”韩风冷着脸摇头，“我们韩家虽然只有我们两父子，虽然修炼一途需要足够的材料支持，但是，即便要选一个大家族当食客，也不应该选你们姬家……”

　　给他这么一说，姬长空满脸苦笑，以前姬家的确一穷二白，韩海留在姬家根本得不到什么好处，当初他能够留在韩家，还真是一个不可思议的事情，真不知他图什么。

　　“你们姬家不识得寒冰洞的妙处，如此甚好。”韩风突然高兴起来了，虽然脸上一样冷峻，但他眉角却满是欣然，“萧破天，以后我就在寒冰洞修炼了，下面湖泊中的洞穴虽然也适合我修炼，但却不如寒冰洞寒气浓郁，青岩山山腹还有我祖宗的一身寒气，若是我能够将那些寒气尽数吸收，我的冰玄功甚至可以臻至化境！”

　　“韩风，你在这里有什么不好？！下面有寒气，我萧家这么多年为了收集了那么多适合你修炼的寒玉、寒石，你还想要什么！”萧破山一听韩风要走，马上气急败坏地大喝起来。

　　“不好意思，寒冰洞那个地方更加适合我，对不住了。如果我能够将老祖宗留在青岩山山腹的寒气吸收，到时候我再回萧家好了。”韩风道，眼见萧破山脸色越来越难看，韩风犹豫了一下，又道：“这么好了，如果萧家这一段时候有什么麻烦，可以派人通知我，看在萧家这么多年为我收集材料的份上，我会帮你们萧家的。”

　　“不准走！现在就是我萧家最困难的时候！”萧破山大喝。

　　“你，你这老东西别不讲理！当初我来你们萧家的时候，我们可是说好了，只要我想走，萧家不会在这事情上面多说什么。”韩风道。

　　“韩老，等这件事情结束了，你再离开可好？那几家人现在走了，说不准会不会回来，现在你要是走了，我们麻烦就大了。”萧兴眼见两人快要吵起来了，急忙出声打圆场，萧兴对待韩风的时候语气比较客气，听起来不会让人不舒服。

　　韩风板着脸哼了哼，沉吟了一下，才点头同意下来。

　　“你其实不用离开萧家的……”在这个时候姬长空才干笑着开口，“现在你就算是回到寒冰洞，也没有用的，还不如好好留在这儿修炼……”

　　“小子，你这是什么意思？”韩风有些不明白。

　　“因为那寒冰洞的冰寒之气，已经不在了。”

　　“什么？”韩风大惊失色，旋即不断地摇头，连呼：“不可能！绝对不可能！寒冰洞中的寒气来自青岩山山腹，不是精修寒气的人，甚至感觉不到那些寒气的出处，那些寒气几千前时间都不可能挥散掉，不是精修寒功的人也吸收不了，你说的情况根本不可能！”

　　“没有什么不可能的……”姬长空笑了笑，“那些寒冰洞的寒气，应该是，应该是被我给吸收了……”

　　此话一出，不但是韩风，就连萧破山、萧兴等人也都呆住了，纷纷诧异地望着他。

　　在韩风、萧破山等人的注视下，姬长空一双眼瞳渐渐变为银色，两束彻骨森寒的光芒从瞳孔中射了出来，视线落到韩风浮出来的湖泊上面，那一个小湖在森寒银光的照耀下，迅速冰冻。

　　只是一霎，那一个小湖湖水便结成了厚厚坚冰，冒起森森寒气，整个萧家的温度也在急剧下降，一些实力较弱的萧家儿郎，甚至开始哆嗦起来。

　　韩风整个人突然呆住了，他双眸瞳孔一缩，死死地瞪着姬长空，脸上满是不可遏制的激动兴奋，两手紧紧攥着，身体微微颤抖，就连呼吸也突然粗重起来。

　　“小子，这是我韩家老祖宗留下来的东西，这本来就是属于我们韩家的，你还给我！”韩风一字一字道。

　　将这个有关寒冰洞的秘密暴露之后，姬长空就知道有可能会遇到这种境况，但是因为韩风和韩海之间的关系，他还是没有隐瞒。

　　眼见韩风真的因为寒冰老祖留下来的寒气而心生贪婪，姬长空倒也并不慌乱，只是笑着摇头：“这些寒气来自于青岩山，被我无意中得到，即便他是你们韩家老祖宗的东西，如今成了我眼瞳中的一部分，我也不可能给你了，抱歉。”

　　“萧破山，萧兴，你们两个祝我一臂之力，只要将这小子眼瞳中的寒气得到，我就一直留在你们萧家，怎样？”韩风虽然刚刚在湖泊底，却也知道姬长空有着堪比八卦天士的力量，他没有把握一个人将姬长空擒住，所以才出此下策。

　　萧破山、萧兴一起摇头。

　　“为什么？”韩风看着萧破山，“我在你们萧家多年，你们应该知道我的脾气，只要你们有恩于我，我是一定会还。你们帮我得了这小子身上的寒气，以后不论你们萧家碰到什么事情，我都会鼎力相助，怎样？”

　　萧破山依旧摇头，神色满是不耐，喝道：“韩风，你是不是老糊涂了？！你连你儿子都不如！姬长空才多大，他如今在六合天之境，却又有着堪比八卦天士的力量，他还是姬家新一代轩辕，你知不知道他将来能有多大的成就？！”

　　“韩风，你现在就对付不了他，你若是敢动手，这个仇一结下来，你相不相信再过几年，他绝对有着收拾你的实力？”

　　“韩老，我看，你还是不要轻举妄动的好。长空算是我们半个萧家人，我们绝不会看着你对付他，呵呵，即便我们萧家不动手，说句老实话，你也留不住他！招惹这么一个前途无量的对手，何必呢？”萧兴也劝说。

　　萧破山、萧兴两人忙着劝说心生贪婪的韩风，而当事人姬长空反倒是一脸感兴趣的笑容，悠哉悠哉地望着三人，没有一丁点儿惶恐不安，明显没有将韩风这个威胁放在眼里。


第183章 再过几年，天下将是姬长空的天下！

　　“小子，我们打个商量怎样？你将你从寒冰洞得来的寒气交给我，我归依你们姬家，和我那不成器儿子一样，全心全意为你们姬家服务，你看这样是否可行？”韩风犹豫了一会儿，在萧破山、萧兴两人虎视眈眈下，不得不采取较为缓和的方式。

　　“那些寒气在你手中，也发挥不出多大功效。你交给我，却能够得到一个八卦天士的诚服，对你和姬家来说，这应该是一件最为划算的买卖了，怎样？小子，错过这次机会，以后你就没有收拢八卦天士的机会了。”

　　为了能够得到姬长空身上的寒气，韩风极尽口舌劝说。

　　“抱歉，我不能答应你。”姬长空满脸无奈，摊手道：“从寒冰洞得来的寒气，我不太懂得怎样利用，更不知道应该如何给你。还有，我不确定将这些凭空得来的寒气交给你以后，会不会对我的一双眼睛有所影响。”

　　“很简单，只要你将眼瞳中的寒气，施加在我的身上就行了，我有方法将这些寒气收走。那些寒气本来就不属于你，从你眼瞳中离开以后绝对不会对你造成任何影响，这一点你大可放心，我修炼冰玄功多年，对于祖宗留下来的东西还是非常了解的。”韩风急忙道。

　　“韩风，平白得来的东西，对你真的会有那么大裨益？”萧破山冷哼一声，“当初寒冰老祖每一分力量，都是凭借着自己的努力艰苦修炼而来，只有这样才有资格修到九宫天之境，要是你想要通过不劳而获的方式突破，心境上面就落了下乘，反而可能让你境界永远停滞不前！”

　　“是啊，纵观那些成就九宫天之境的巅峰高手，有那一个是依靠外力臻至极致？韩老，我看你还是务实一点为妙，不要因小失大了。”萧兴也忙着劝说，他这一番话发自肺腑。

　　“在我姬家如今已经有三位臻至八卦天之境的高手，……不差你一个。”姬长空嘿嘿一笑，耸肩表示自己没有将韩风放在心上。

　　不知道是因为姬长空这一番起了作用，还是萧破山、萧兴两人的劝说点破了他，韩风突然沉默不语，阴着脸沉思。

　　半响，韩风点了点头，神色恢复冷漠，“算了，冥冥之中自有天意，那些寒气能够被你得到，说不定也是我韩家老祖宗的意识，如果我一意孤行，反倒是有违天意了。”

　　“你这么想……最好不过了。”姬长空洒然一笑。

　　深深望了姬长空一眼，韩风又点了点头，却没有再多说什么，转身飞向萧家前方澄清湖泊，慢慢沉入湖底，似乎对萧家和姬长空再无半点兴趣。

　　“长空，韩老这人性格有些怪僻，你不要和他一般见识。他虽然比较……比较现实一点，却是一个讲诚信的人，这些年在我萧家苦修，也帮了我们萧家不少忙，有朝一日如果你能够修到极境，也不要找他麻烦……”萧兴嗫嚅了一下，神色中还有些不好意思。

　　“萧伯伯多虑了，即便是看在韩海韩伯的面子上，我也不会和他过不去的。”姬长空哑然失笑，“萧伯伯，如果有了我父亲的消息，还请知会我一声。”知道萧兴他们有话要谈，他没有逗留在这儿，也转身进了萧兴为他安排的石楼内。

　　……

　　萧家大殿。

　　“山叔，你怎么看长空？”萧兴一脸恭敬，侧身让萧破山去坐萧家主位。

　　萧破山停了下来，没有立即回答萧兴的问题，反倒轻声一叹，无奈道：“萧家这么多年兢兢业业如履薄冰，好不容易积蓄一些力量起来，绝不能够毁在我们手中。楚家、尉迟家、上清派、无为宗，大楚国四大势力一起盯上了我们，这一次虽然让他们暂时退去，却保不准他们会不会再来，如果他们再来，我们就不可能轻松应付过去了……”

　　说到这儿，萧破山停顿了一下，瞥了一眼萧兴，又看了看萧庶，“小庶，你去过姬家，你觉得姬家可有再一次崛起的可能？”

　　“无人可以阻挡此事的发生！”萧庶沉声道。

　　眼中多了一分诧异，萧破山兴趣渐浓，“为何你这么看好姬家？”

　　“只要姬长空不死，姬家必将踏着先辈的脚印，直达巅峰！”萧庶一字一顿道，抬头，萧庶直视萧破山，毫不畏惧，“山爷，以我这一段时间对姬长空的了解来看，除非归元宗下了决心除掉他，否则，他必将能够达到九宫天之境！以他飞速的进步来看，归元宗想要灭他还需要立即动手，再迟一两年的话，归元宗就算是想要灭他，都是一件千难万难的事情！”

　　萧破山一脸愕然。

　　“十年之后，曹玄奇想要杀他都不会那么容易！再过几年，天下将是姬长空的天下！”萧庶斩钉截铁道。

　　萧家所有人都是满脸骇然。

　　“好！那就赌上一把！”萧破山深吸一口气，略有些激动，“萧兴，通知所有萧家人，收拾行囊，楚家不容我们，我们就离开这儿！半个月之内，我们就迁出此地，到血雨山轩辕谷附近选择一处新的修炼场所，有朝一日，我们萧家重返此地的时候，要让他楚国易主！”

　　“山叔所说，正是我所想。”萧兴满脸坚毅，早有这个打算了。

　　萧家所有人不但一点不颓丧，反而都是一脸振奋的神情。

　　“姬长空啊姬长空，你不要让我们失望才好……”萧破山喃喃低语。

　　……

　　三天后，苦修当中的姬长空，被萧兴的一声咳嗽惊醒。

　　长身而起，从石楼中走了出来，笑望着萧兴，“萧伯伯，有事？”

　　“有你父亲的消息了……”萧兴神色凝重，欲言又止。

　　心下一沉，姬长空眉头紧锁，“怎么？他是不是……是不是已经过世了？”

　　“这倒不是。”萧兴摇了摇头，旋即苦笑着叹息，“虽然没有过世，但也好不了太多，根据我们萧家的消息来看，你父亲应该被囚禁在归元宗内，另外，他似乎走火入魔了……”

　　“囚禁在归元宗？”姬长空一脸森寒。

　　“长空，千万不要冲动！”萧兴连忙劝说，急道：“归元宗势大，即便是你们姬家如今实力渐渐增进，你们也远远不是归元宗的对手，有曹玄奇在，天下间没有谁能够从归元宗抢人。长空，你还年轻，只要你静心修炼，早晚有一日能够到归元宗要人，不过现在，你还是不能去归元宗。”

　　归元宗一直都是天下最为强势的宗派，曹玄奇之名闻名天下，就连圣母幽兰年轻的时候都差点没能够逃出他的追杀，九宫天士的力量，绝不是目前的他能够应付的。

　　深吸了一口气，姬长空心情沉重道：“萧伯伯不必担心，我知道自己有多大的分量，没有把握，我是绝不会冒然前往归元宗的。”

　　“你能够这么想，那我就放心了。”萧兴点了点头。

　　“既然如此，那我就不再逗留了。”得到了姬昊天的消息后，他觉得没有必要继续留在萧家，于是开口告辞。

　　“长空，我们萧家，这几天会迁出这儿，我们打算……打算到你们轩辕谷附近暂居，你意下如何？”

　　笑了笑，姬长空一脸欣然，“这样最好不过了，我们几家相隔不远，彼此之间也有个照应，之前我还担心你们萧家如果才能够度过这个难关了，毕竟，楚家、尉迟家那些人并不好惹，萧伯伯果非常人，竟然能够下了这么大决心，长空佩服！”

　　“没办法，如今的萧家尚不能够和他们硬抗，只能够避其锋芒了。”萧兴满脸苦笑，顿了一下，萧兴突然道：“对了长空，你已经修到了六合天之境，在这个境界你可以动手淬炼一把属于自己的神兵了，如果你有什么需要的材料，尽管开口！我们萧家这么多年的积累，在神兵材料方面的收集并不会比灵宝阁逊色多少，你千万不要客气。”

　　“谢谢萧伯伯，不过暂时我还没有这方面的打算，等我去一趟云梦大泽，从那儿回来之后再说。”姬长空诚心道谢。

　　“云梦大泽？你去那儿做什么？”萧兴愕然。

　　“云梦大泽有些东西似乎和我们姬家有关，我去看看那毒龙潭内是否还有关于我姬家轩辕之秘。”

　　云梦大泽的天鼋翼龙曾经从毒龙潭谭底取出一把名为龙耀的长刀，那一把长刀隐隐和他轩辕血脉有所共鸣，当年他手持龙耀的时候就感觉到了，不过因为那时候他并不知道自己的血脉有异，所以没有多想。

　　如今修到了六合天之境的他，知道了自身的血脉之秘，隐隐感觉到那一把名为龙耀的长刀可能和他有所关联，因此他打算再去一趟毒龙潭，看看这一次能不能够将龙耀长刀出鞘。

　　“哦。”萧兴没有多问，轻轻点了点头。

　　“去轩辕谷之后，你和我爷爷他们聊聊吧，呵呵，鬼宗也有许多来自灰暗山脉的天材地宝，或许可能和你们萧家相互交换呢。你们到了那边，可以找我爷爷、姑姑，萧家、姬家可以多多走动。”

　　“那是当然。”萧兴笑道。

　　又和萧兴聊了几句，姬长空悄然离开萧家。


第184章 聂远山的危机

　　青岩城。

　　作为水云国六大城池之一，青岩城紧邻南夷，姬家从青岩山搬出去以后，对青岩城没有任何影响，城内依旧天士门派林立，阴山鸠家和贾家还是青岩城著名的天士家族，两家在青岩城的天士家族中地位始终稳如泰山。

　　姬家从青岩山搬走，一开始很多青岩城的人都不知道姬家去了何处，直到最近一段时间姬家在血雨山名声鹊起以后，这些青岩城的人才知道姬家去了血雨山，成了血雨盟的一份子。

　　很多人以为姬家之所以能够在血雨山立足，完全是因为贺浩然的帮助，心里面都暗暗羡慕姬家的好运，却不知道姬家这一段时间拥有了多少高手，在血雨山又扮演着多么重要的角色。

　　血雨山之变参与者不少，不过有关血雨山的传闻却非常少，皇甫家、慕容家认为黑暗之王、万毒门那些外族人侵入血雨山并不是多么光彩的事情，所以隐而不宣，贺浩然、星石宗在血雨山之变中成了外族的阶下囚，他们更不会主动提起此事。

　　因此，姬家在血雨山之变中的重要作用，外人并不知晓，他们也想象不到如今的姬家早非当初龟缩与青岩山的软弱势微家族了。

　　天下间关于姬长空的传言倒是不少，然而身在青岩城的人，大多数人并不相信那些外界的传言，只当那是以讹传讹，过分夸大了姬长空的真实力量，在他们心中，姬长空能够那么快崭露头角，纯粹是因为厉恨天、拓跋烈一些人的帮助。

　　青岩城内，姬长空对聂远山、邵康两人心怀感激，这一次从萧家过来，他没有立即前往云梦大泽，而是打算专程来青岩城拜访一下聂远山、邵康两人。

　　青岩城一切如旧，并没有什么变化，不过进入青岩城以后，他却发现城内的守卫却比以前多了许多，那些守卫脸上的神色还颇为凝重，似乎在暗暗提防着什么。

　　心有疑惑的姬长空，因为并不熟悉这些青岩城的守卫，因此径直朝着聂远山所在的城主府行去。

　　……

　　聂远山最近很不顺心。

　　一个月来，几个南夷衣装的天士在青岩城周边活动，对附近一些来往的天士下手，几十个天士青岩城内还有来往的天士，都遭了那些南夷天士的毒手。

　　聂远山一开始派出城内守卫追查那些南夷天士，不但没有能够将那些南夷人抓到，几名守卫也都悄然失踪，聂远山、邵康两人亲自出马了，也找不出那些南夷天士的下落，而附近还是有天士和平民被杀。

　　城内人心惶惶，开始质疑聂远山身为一城之主的能力，以阴山鸠家、贾家为首的青岩城内的天士宗派，暗中使力，在天水城皇甫家那边煽风点火，想要取代他在青岩城的城主地位。

　　其中阴山鸠家不知道怎么就联系上了水云国的宰相王珀，在他的帮助下，鸠家之主鸠无忌和皇甫家的皇甫经纬勾搭在一起，皇甫经纬竟然到了鸠家做客，他还给了聂远山一个期限，七天之内聂远山若是解决不了那些对青岩城动手的南夷人，就要将城主之位让出来。

　　时间已过三天，聂远山、邵康两人四处找寻那些南夷人的下落，却一无所获。

　　眼看再过四天就到了期限，聂远山依旧找不到一点关于那些南夷人的蛛丝马迹，而鸠家、贾家等青岩城内的天士们，却不断地派人催促聂远山，让他还是趁早退位让贤，好由他们几大家族来应付青岩城周边的南夷威胁。

　　聂远山一筹莫展。

　　“邵康，还是找不到那些南夷天士吗？”城主府内，聂远山眉头深锁，无奈问道。

　　邵康微微躬身，一样愁眉不展，摇头叹息：“皇甫经纬给出期限之后，那些南夷人就突然失踪了，根本找不到一点踪迹。”

　　“四天，还有四天时间……”聂远山喃喃低语。

　　“若兰，若兰小姐……”邵康嗫嗫嚅嚅，不知道要不要将最近得来的消息告诉聂远山。

　　脸色一沉，聂远山喝道：“怎么回事？”聂若兰是他的宝贝疙瘩，一听到邵康提起聂若兰，聂远山急忙问道。

　　“小姐气不过阴山鸠家的逼迫，独自去了一趟阴山，找鸠家人去理论，似乎还在阴山鸠家伤了人。鸠无忌……鸠无忌刚刚派人过来，说小姐被他们暂时扣下来了，让大人亲自过去领人。”邵康一脸无奈，摇头低叹。

　　“真是胡闹！”聂远山满脸怒气，停顿了一下，聂远山将矛头直指鸠家，怒气冲冲道：“鸠无忌越来越放肆了！这事情换了以前，他只会派人将若兰好好送过来，现在攀上了王柏和皇甫经纬两人，他就敢扣人了！”

　　“哪里知道鸠凌雪会是王柏的外孙女，哪里知道这丫头能够这么快修到五行天巅峰之境啊，哎，要不是鸠凌雪这丫头，王柏岂会管他们鸠家的闲事……”邵康不迭轻叹。

　　鸠凌雪的母亲本来只是王柏的一个侄女，虽然鸠家多多少少和王柏有些关系，不过王柏却从来没有管过鸠家的闲事，也不认鸠家为亲家。

　　直到鸠凌雪境界突飞猛进，短短时间内修到四象天之境以后，得知此事的王柏才意识到他还有这么一个不凡的外孙女，王柏身为水云国当朝宰相，本身也有着八卦天之境的修为，这么多年来对皇甫家忠心耿耿，身边也聚拢了不少厉害的天士，深的皇甫家的信赖。

　　王柏知道鸠凌雪乃是百年难得一见的修炼天才之后，派人将鸠凌雪接到了天水城，在王柏的帮助之下，鸠凌雪得到了更多奇缺的修炼材料，得到了更多厉害的天士秘技，还被王柏亲自教导。

　　鸠凌雪也不负王柏厚望，在短短两年时间内更进一步，小小年经竟然已经成了五行天巅峰之境的天士，她过人的资质深得王柏的重视，正是因为鸠凌雪的原因，王柏才算是真正接纳了鸠家。

　　王柏身为水云国宰相，也是一个野心勃勃之辈，为了能够将自己的力量深入到水云国各个角落，开始为阴山鸠家牟利，想要通过阴山鸠家掌握青岩城，以此来让自己的势力更加深厚。

　　“鸠凌雪，鸠凌雪，这丫头真是一个天才。哎，要是若兰能有她的资质，聂家那边必会全力帮助我们，王柏是宰相，我叔父身为当朝太师，权势并不逊色他，只是中间多了皇甫经纬，他才有些顾虑，可是要是若兰能像鸠凌雪一样，就算是得罪皇甫经纬，他也会助我们。”

　　聂远山满脸无奈。

　　“大人，小姐人还在鸠家手上呢……”邵康出言提醒，打断了聂远山的美好幻想。

　　点了点头，聂远山苦笑着站起来，叹道：“走吧，我们去阴山一趟，哎，这一次若兰有把柄在人家手中，我们过去又要遭受鸠家的冷言冷语了。”

　　“只要能够将小姐要回来，受人一点白眼倒是无妨。”邵康摇了摇头，“就怕他们通过此事故意刁难我们，再将南夷那些人的事情提出来逼迫我们，大人，到时候务必要沉住气，皇甫经纬在那儿，大人千万不要在鸠家大动干戈。”

　　“我会尽力控制自己的脾气。”聂远山脸上的笑容更苦了，“大不了这个城主之位不要了，一个个都盯着这个位置，真不知道这个位置有什么好的，邵康，此事过了，我们干脆什么都不管了，找一个清静的地方安心修炼吧。”

　　“大人去什么地方，我都会在你们身旁跟着。”邵康微微一笑，两人名为主仆，可也是最交心的朋友。

　　“聂叔！邵伯！”

　　聂远山、邵康才走出城主府，一个惊喜的声音落入耳畔，然后就见一个一脸沉稳的挺拔青年，笑呵呵地只朝着他们两人走来。

　　聂远山先是一愣，仔细看了两眼，才惊喜地叫道：“长空，你小子怎么回来了？咦，几年不见，你小子长高了许多，也壮实了一些，精气神都已经内敛了，差一点都快认不出来了。”

　　邵康难得露出微笑，也朝着姬长空含笑点头。

　　“我有事要去一趟云梦大泽，顺路过来拜访一下聂叔，还有邵伯。”姬长空满脸欣然笑容，见两人神色匆匆的样子，诧异问道：“聂叔，你们有事出去？我有没有打搅到你们？”

　　聂远山和邵康忽视一眼，两人的笑容愈加苦涩了，不过聂远山却没有将他和阴山鸠家的纠纷说起来，笑呵呵地说：“没什么，长空，你先在城主府里面歇歇，我和你邵伯有事出去一趟，一会儿回来再和你聊。”

　　“有事情需要帮忙吗？”眼见两人的神色有些不对劲，姬长空出口相问。

　　“没事，真的没事，你先进去歇歇，我们去去就来。”聂远山慌忙摇头，对邵康使了个眼色，急匆匆地向外面走去。

　　联想起城内守卫神色的异样，姬长空心生疑惑，慢慢走向城主府的方向。

　　“大人，长空，长空如今名声鹊起，实力也深不可测，说不定能够帮我们一把……”两人走远之后，邵康突然低声对聂远山说。

　　“我们都无计可施，他能有什么办法？”聂远山摇了摇头，心中一叹。

　　聂远山、邵康两人低声交谈，身影渐渐远去。

　　然而，聂远山、邵康两人却并不清楚修炼太虚秘录的姬长空，五官灵敏到了何种惊人的境地，虽然相隔有数十丈，但是他和邵康两人的谈话，却一字不落地收入姬长空耳底。

　　这倒不是姬长空有心窥听他们的讲话，只不过他耳朵现在就是这么灵敏，即便他无心倾听，聂远山和邵康两人谈话的内容还是被他所知。

　　本来就心有疑惑的姬长空，立即肯定聂远山、邵康两人遇到了棘手难题，两人身影渐远，慢慢消失在茫茫人海之中，已经行到城主府门口的姬长空，却突然停了下来。

　　犹豫了一下，姬长空笑吟吟地询问门口守卫：“两位大哥，可知道城主大人遇到了什么麻烦事？”

　　城主府门前的两名守卫没有变换，他们都认得姬长空，一听姬长空询问，两人忽视一眼，同时面露苦笑，其中一人嗫嚅了一番，坦然道：“今天阴山鸠家派人过来，说是把若兰小姐扣在了阴山，让城主大人亲自去阴山提人。”

　　“哦？”眉头深锁，姬长空冷笑道：“鸠无忌是不是吃了雄心豹子胆了，在青岩城的势力范围，他竟然敢和城主大人过不去？”

　　“鸠家如今攀上了当朝宰相王柏，现在就连皇甫家的皇甫经纬都在阴山做客，鸠家再也不是以前的鸠家了，说不定，再过几天，城主府都要易主了……”另一个守卫话里有话，隐隐透露了一些旁人不知的内容。

　　姬长空脸色微变，“两位大哥，可否详细说说怎么一回事？”

　　这两名城主府的守卫，这么多年来一直都跟随聂远山，聂远山平日里待人和气，做事公正公平，深得这些守卫的爱戴，两人在城主府多年，也多多少少听说过一些有关姬长空的事迹，知道这个本来憋屈十七年的姬家青年，如今已经一飞冲天，名声在外了。

　　两人觉得姬长空或许能够帮助聂远山，因此并没有过多犹豫，就将近日发生在青岩城的事情，一五一十地向他全盘推出，不做一丝隐瞒。

　　“多谢两位大哥。”姬长空躬身一礼，阴沉着脸转身离去。

　　“城主大人好像不太愿意让他知道这些事情，我们这么做，是不是有违城主大人的本意？”姬长空离开后，其中一名守卫喃喃道。

　　“城主大人待人和气，平日里对待我们从来不拿下人看待，也从来不摆架子，但那鸠无忌听说非常傲气，若是让他坐上城主，我们日子肯定不好过。到时候，说不定我们这一批人全部都要换下，换成他们鸠家的子弟。”另一人摇头道。

　　“可是，姬长空真的能够帮助到城主大人吗？虽然听说他这些年来在外面很混得开，可是他毕竟还年轻，又不是姬家之主……”

　　“谁知道呢，我们只能够尽尽人力了，希望他能够多少帮点忙吧。”

　　他们对姬长空本没有多大信心，只不过纯粹凭借着一番心意这么做而已。

　　……

　　阴山。

　　山上古木遮天，即便是中午时分的烈日之光，也很难能够穿透层层硕大枝叶照射到地面上，因为山上终年阴沉沉无光，所以才有阴山之名。

　　阴山在青岩城东北方向，山上灵气颇为浓郁，据说由于山上终年见不到阳光，青岩城的平民百姓都认为阴山适合死者场面。

　　很长一段时间，阴山都被当做坟地来对待，青岩城的百姓以前都喜欢将家中的死者安埋在阴山，不知道是否因为阴山死者过多，渐渐地，本来终年不见阳光的阴山，变得阴风阵阵，时常有令人毛骨悚然的鬼哭声传来。

　　一来二去的，青岩城的百姓不敢再去阴山埋藏死者，后来鸠家在阴山安居之后，鸠家人强势，更是不允许普通百姓在阴山走动，渐渐地，阴山便笼罩了一层神秘外纱，许多人都将阴山当成了一个凶地。

　　然而，自从鸠家占据了阴山之后，他们却在阴山修建了许多别致的房屋，引水、造木，将阴山聚集阴气的优点发挥出来，使得阴山阴气更重的同时，也多了一些天地灵气浓厚的特殊区域。

　　其中，玄阴池就是一个有着奇特妙用的灵地。

　　玄阴池有阴水聚集而成，所谓阴水，是永不见阳光的地底之水，阴水依循阴气深重的区域而生，一些修炼特殊秘技的人可以利用神魂来吸吮阴水中的阴气，使得神魂拥有某种恶毒的力量。

　　玄阴池内，鸠凌雪一身白衣坐在里面，双眸紧闭，浑身缕缕青气缭绕。

　　鸠凌雪满头长发撩起，一张脸苍白如纸，嘴唇也是惨白色，若不是她还在轻轻呼吸，青岩城内的普通百姓要是不小心瞧见了，多半会当她是水中的女鬼，这么一来，青岩城内又会流传起阴山多厉鬼的一种传闻。

　　鸠凌雪鼻息微弱，几乎没有心跳，一头长发不知道是不是沾染玄阴池内浓浓阴气的缘故，竟然成了诡异的暗青色，紧闭着双眸的鸠凌雪，身上的生机随着她的修炼，像是一点点的消失，一个靓丽动人的美女，身上阴气、死气渐重。

　　“姐！”鸠云峰走到玄阴池边上，急切地大喝道：“你怎么又在玄阴池内了，天天利用玄阴池内的阴气修炼阴绝功，并不是一件好事，阴绝功因为太过恶毒，就连祖宗都留下遗嘱，修到第三重境界之后，不准继续修炼，为什么你总是不听？！”

　　鸠凌雪睁开双眸，眼瞳竟然也是骇人的煞白，她轻轻呼了几口气，将修炼中的阴绝功停了下来，煞白色眼瞳才逐渐恢复正常。

　　“云峰，你不会懂的。”鸠凌雪冷漠道。

　　“不就是因为那个姬长空吗？皇甫竹他们说姬长空修到了六合天之境，本身有着八卦天士的力量，这才刺激到了你。他们说不定是在胡说八道呢，即便真的又如何，那小子可是姬家新一代的轩辕，为什么你非要和他比？”鸠云峰气急败坏道。

　　“真是的，爷爷他们也一个个不服输，就连你修炼阴绝功都不管了，你要是，要是真的修炼出什么问题出来，这可如何是好？”

　　“我的事情，你别管！”鸠凌雪从玄阴池走出来，神情阴霾，抬头望了一眼血雨山的方向，鸠凌雪低声呢喃：“姬长空，你等着吧，早晚有一日我会战胜内。”


第185章 了断

　　聂远山邵康两人依约来到阴山。

　　鸠无忌陪同着皇甫经纬，本来在阴山正密谋某事，知道聂远山、邵康到了阴山山上以后，鸠无忌当即和皇甫经纬一起出来，在鸠家宽敞的演练场中等候聂远山。

　　聂若兰被人制住，一脸倔强地坐在一块平整光滑的水磨石上面，美眸怒火熊熊，恨恨然地瞪着来往走动的鸠家人。

　　和皇甫经纬一起过来的皇甫竹，饶有兴趣地打量着聂若兰，时不时出言调侃她几句，这个纨绔子弟带有侮辱性的言语，更是让聂若兰怒火中烧，可惜她身体被人制住，暂时丧失了大喊大叫的能力，只能够以眼神来表达自己的愤怒。

　　鸠无忌和皇甫经纬两人走到聂若兰身旁的时候，她眼中的滔天怒火越来越盛，恨恨地瞪着鸠无忌，如果这些怒火能够化为实质，鸠无忌怕是被烧的连骨头渣都不剩了。

　　皇甫经纬瞥了一眼聂若兰，微微皱起眉头，“这丫头看来非常恨你，有朝一日如果她能够修到高深境界，怕是会不惜一切代价找你麻烦。”

　　鸠无忌摇头嘿嘿怪笑，讥讽道：“她如果能够有我家凌雪的资质，说不定我还会将她当一回事。可惜啊……”

　　“这倒也是。”皇甫经纬释然，颔首笑道：“没有过人的资质，就算是心中仇恨再深，也永远发泄不出来。呵呵，还有可能因为仇恨，为自己埋下死亡的种子。”

　　鸠无忌一副笑呵呵的模样，但是望向聂若兰时候的眼神，却不由多了几分诡诈，“王爷，这丫头虽然顽固不化，不过生的倒也标致，火辣的性格和一般女人家大不一样，你觉得呢？”

　　皇甫经纬心中一动，脸上的笑容突然暧昧了起来，大有深意地点头，“嗯，的确别有一番滋味，等聂远山将城主之位让出来，他在聂家的分量将会大降，到时候……”

　　“一切都由王爷做主。”鸠无忌会意地低笑。

　　聂若兰眼中的恨意更浓了。

　　沉重的脚步声悄然响起，来人故意将每一步踏的重逾万钧，不知道是心境使然，还是别有用意。

　　鸠无忌、皇甫经纬停止了交谈，一起将视线望向身型雄伟的聂远山。

　　“在城主大人百忙之中打搅，无忌真是万分抱歉……”鸠无忌上前一步，不好意思道：“不过若兰这丫头实在太过顽劣，也只有城主大人才能够让她听话，所以不得不劳烦城主大人来一趟，还望城主大人包涵。”

　　“怎么回事？”聂远山阴沉着脸，望了一眼浑身被制住的聂若兰，他脸上更加难看了，强压着心中怒火，聂远山又道：“小女虽然性格顽劣，但是毕竟年幼，你们利用元力将她身体制住，这是不是太过分了一点？”

　　境界高深的天士，利用力量将境界低微的天士制住，若是一个不慎，元力一个控制不好，可能会对对方的身体造成不可恢复的伤害，聂远山只是望了一眼，就知道女儿体内有着不属于她身上的束缚力量。

　　要不是如今形势有异，以聂远山本来的脾气，怕是上来就直接动手了。

　　“城主大人，不是我们过分，实在是若兰太过放肆了一点。”鸠无忌满脸苦笑，“她伤了我们鸠家的几个不成器小子倒也无罢了，可是她对小王爷都又骂又打，小王爷身份尊贵，我们实在无奈，才出此下策，还请城主大人包涵。”

　　“这丫头脾气实在臭，连我都敢骂，还想要动手打我……”皇甫竹会意地附和。

　　深吸一口气，聂远山一步步走向聂若兰，准备先出手将她身上的束缚解除。

　　皇甫竹就在聂若兰身旁，眼见聂远山过来，突然上前挡在聂远山面前，道：“慢些，如果你将她身上的束缚解除了，她再发疯怎么办？”

　　“小王爷，我的女儿，我知道该怎样让她听话！”聂远山咬着牙，沉声喝道。

　　“竹儿，让开来。”皇甫经纬懒洋洋地吩咐了一句，嘴角多了一分隐匿的讥嘲，似乎想要看看聂远山怎样将他女儿身上的束缚解除。

　　皇甫竹听话的侧开来，一样是怪异地笑着，打算看笑话。

　　聂远山到了聂若兰面前，深处宽大的右手，轻轻按在聂若兰肩膀上，元力暗吐，星辰之光骤然一现，突然涌入聂若兰体内。

　　聂远山的元力在聂若兰体内只是走了一遍，脸色当即难看无比，怒视着皇甫经纬，低喝：“皇甫家的元气锁！若兰和你们皇甫家无冤无仇，你竟然用皇甫家对待重犯的元气锁捆缚她！？”

　　“你解得开吗？”皇甫竹怪笑道。

　　“没办法，是你女儿太放肆了，不要怪我心狠。”皇甫经纬洒然一笑，没有一点心虚理亏，身为皇甫家的人，他并没有将聂远山放在眼里。

　　聂远山满脸怒气，有种不顾一切和皇甫经纬斗上一场的冲动，然而，女儿还被元气锁制住，如果他这个时候动手，必会伤害到聂若兰。

　　雄伟的身躯震颤了一会儿，聂远山将满腔怒气死死压制住，虎目微红，道：“那么，可否麻烦王爷将小女身上的元气锁解除？”

　　“你女儿对我儿子大吵大骂，你这个作为父亲的，总该道歉表示一下吧？”皇甫经纬皮笑肉不笑，不急不缓。

　　“能不能等王爷将小女身上的束缚解除，让我问问情况之后再说？”聂远山从来没有受过这么大侮辱，他一直处在爆发边缘阶段，要不是聂若兰的元气锁还掌握在别人手中，聂远山或许城主之位不要了，也会大干一场。

　　皇甫经纬摇了摇头。

　　“你！”聂远山指着他，喘息沉重，过了一会儿，才咬牙切齿地说：“小女顽劣，是我教导无方，对不住各位了，回去之后，我一定严加管教，还请王爷大人有大量，不要和她一般计较。”

　　无声无息的，聂若兰美眸已经溢满泪水。

　　“你连女儿都管不好，怎么管理偌大一个城池？”皇甫经纬脸色一正，神情倨傲，“我看，不用等四天之后了，你现在就将城主之位让出来好了。”

　　鸠无忌眼睛倏地明亮起来。

　　“好！”聂远山咆哮一声，悲愤地不迭点头，“你们不是就想让我让位吗？回去之后，我立即离开城主府，所有的公文我会安排的妥妥当当，将青岩城让给更有能力的人。”

　　聂远山愤然看了鸠无忌一眼。

　　鸠无忌哈哈大笑一声，当即劝说道：“王爷，聂兄一言九鼎，他说话向来作数的。”

　　聂远山过来之后，他一直称呼为“城主大人”，然而，这一刻，当聂远山明言要让出城主之位以后，鸠无忌马上改口，开始称呼他为“聂兄”了。

　　“如此甚好，呵呵，聂远山，这可是你主动要辞去城主府之位的，公文怎么写，你应该心里有数。”皇甫经纬笑容越加浓郁了。

　　“公文上面，绝不会有王爷的名字出现，此时和所有人无关，纯粹是我认为能力不行，已经不足以担任青岩城城主一职。”聂远山悲愤道。

　　皇甫经纬他们费了这么大功夫，就是希望逼他主动离开，这一点没有谁比聂远山更清楚了。皇甫经纬虽然是水云国的王爷，但也没有资格变动一城之主的职位，皇甫经纬不想将事情闹大，免得皇甫家的人责怪于他，所以才会出此计策。

　　“这就对了……”皇甫经纬哈哈大笑，慢慢朝着聂若兰走去，这才打算为聂若兰解除身上的元气锁。

　　邵康心中暗叹，知道给皇甫经纬、阴无忌这么一弄，聂远山必将会主动辞去城主职位，失去了城主这个头衔，聂远山在青岩城内根本不是鸠家的对手，只有远走一条路了。

　　“好热闹啊。”

　　一个不合时宜的声音，骤然在众人耳畔响起，嘴里叼着一根杂草的姬长空，神态懒散，诡异地悄然出现在皇甫竹身后。

　　皇甫经纬、皇甫竹两父子脸色悚然一变，皇甫竹见鬼似地远远避开姬长空，似乎生怕姬长空从背后偷袭他似地，怪叫道：“你怎么在这里？”

　　“长空，这里没有你的事情，你先回城主府，一会儿我回去和你再聊。”聂远山也是脸色一变，他担心这件事情会牵连到姬长空身旁，还主动对皇甫经纬道：“他和这件事情无关，你们不要难为他。”

　　皇甫经纬脸色突然阴沉了下来，看着姬长空不说话。

　　聂远山心一沉，忙道：“他只不过无意中路过这儿，真的是无关人士，我什么条件都答应你们了，你们还想怎样？”

　　皇甫经纬一言不发，似乎忘记了旁边喋喋不休的聂远山，只是沉着脸看着姬长空。

　　“好大的架子啊！”姬长空笑眯眯地望着皇甫经纬，又望了一眼眼神闪烁的皇甫竹，阴阳怪气地说：“皇甫家的人，居然跑到我们青岩城耍威风来了，呵呵，对了，据我所知对一城之主的任免，似乎只有我们的女皇大人才有资格吧？皇甫经纬，水云国现在难道由你做主了？”

　　“长空住口！”聂远山急了，他怕姬长空得罪皇甫经纬，令整个姬家陪着一起遭殃。

　　姬长空笑笑，意泰神闲的望着皇甫经纬。

　　“你想怎样？”皇甫经纬阴沉着脸，满脸不悦。

　　瞥了一眼神色古怪的鸠无忌一眼，姬长空嘲讽道：“就凭你，也想做青岩城的城主？真是可笑！”

　　“姬长空，这件事和你无关！”鸠无忌通过皇甫经纬，或多或少知道一些发生在血雨山上面的事情，他不敢冒然和姬长空为敌。

　　“姬家和你们鸠家，似乎一直过不去……”姬长空一步步走向鸠无忌，脸色突然一正，道：“今天，我代表姬家向你挑战！”

　　“狂妄！”鸠无忌再难保持冷静，喝道：“就算是要战，也是你爷爷出面，你还不够资格！”

　　“够不够资格，不是你说的算，试试，你就知道够不够资格了。”洒然一笑，姬长空并不动怒，“你是长辈，理应由我先动手对吧？嘿嘿，那我就不客气了！”

　　五彩光圈凭空而降，在绚烂的光幕之中，一股蛊惑神魂的力量从光圈中溢出来，不但是鸠无忌，就连旁边的皇甫经纬、聂远山等人，都觉得神魂蠢蠢欲动，有些不受控制。

　　一直微微低垂着头的邵康，眼眸骤然明亮起来，不可思议地看着姬长空，在他眼中，如今的姬长空似乎有些陌生，陌生的令人以为站在他面前的姬长空，已经变成了另外一个人。

　　聂远山也是满脸诧异，身为一名七星天士，他深刻的认识到那五彩光圈之中蕴藏了一股甚至可以将他重伤的恐怖力量。

　　天！他何时拥有了如此可怕的力量！聂远山心中大呼。

　　当初那个身体孱弱却毅力惊人的少年，攀登青岩山时候的艰难场景似乎就在昨日，转眼间，那个没有一丝力量的少年，却突然变成一个令他都要惊颤的人物，这么大的发差，让聂远山一时间都接受不了。

　　鸠无忌脸色骤然一变，终于认识到如今的姬长空，再也不是当初那个青岩山山脚孱弱的少年了。

　　鸠无忌如临大敌，满脸凝重，身后突然起了一阵冰寒阴风，在阴风之中，一枚枚肉眼难见的微细银针，如嗜血蚊虫，直朝着姬长空呼啸而去。

　　“长空！”聂远山失声惊呼，他没有料到就在一两句话的功夫，姬长空竟然不顾一切的出手。聂远山认得鸠无忌那浓厉阴风中的微细银针，知道那些银针都是阴无忌性命相修的神兵，这些银针取自阴山阴气，汇聚各种阴寒邪诡的金属以阴血炼制而出，不但对于各种防御力量极有效果，还能够无声无息间伤人神魂，歹毒异常。

　　就算是聂远山和鸠无忌交手，一旦他发现鸠无忌放出这些性命相修的银针，也不得不暂避锋芒，因此他急忙出声提醒。

　　“无妨。”面对着鸠无忌排空而来的银针威胁，姬长空还有闲暇回头对聂远山笑笑。

　　一颗颗拳头大小的青色天雷，突兀地在他身旁凝结起来，青色天雷中有着细密的雷电缠绕流动，滴溜溜地在他身旁旋动着。

　　轰轰轰！

　　当鸠无忌那排空而来的银针倏一靠近，那些青色天雷猛地爆炸开来，狂猛的雷暴之力，夹杂着电芒，在他身旁形成一个实实在在的天雷场，天雷场以姬长空为中心，不断地向外扩散，雷鸣声不绝于耳。

　　一根根细密银针，被天雷的爆炸炸的肉眼再难看见，像是粉碎成了银屑。

　　只是一霎，鸠无忌便口吐鲜血，眼中满是惊恐。

　　皇甫经纬突然上前一步，试图出手帮助鸠无忌，来共同应付来自姬长空的天雷威胁。

　　“皇甫经纬，这是我姬家和鸠家的私事，你最好不要插手！”冷眼扫了皇甫经纬一眼，姬长空满脸森寒，明目张胆地出言威胁：“你是不是不记得轩辕谷的事情了，今天你身旁并没有那么多皇甫家的七星天士跟随，你就算是带着皇甫家的那根锥子，我想要杀你也不会多困难！”

　　才准备出手的皇甫经纬，突然罢手。

　　“这就对了，皇甫家并不是由你说的算，我想皇甫彤不会因为你得罪我们姬家，尤其是，这次事情纯粹是你一人自作主张，真的闹腾起来，你很有可能遭受她的严惩。”姬长空笑着点头，一副你应该老实听话的模样。

　　旁边聂远山、邵康两人忽视一眼，眼中满是大惑不解，不明白为什么身为水云国的王爷，皇甫家的直系高手，他皇甫经纬竟会因为姬长空的一番话而犹豫不决，仿佛，他真的有些害怕姬长空似地。

　　本来眼中满溢泪水的聂若兰，美眸明亮如星辰，一霎不眨的紧紧盯着姬长空，心情澎湃。

　　“王爷！”鸠无忌大喝，虽然才刚刚交手，但鸠无忌已经知道自己或许不是姬长空的对手了，所以忙出言求救。

　　“鸠家和姬家多年的纠纷，我虽然不清楚缘由，不过，今天就了解了吧。”姬长空轻声一叹。

　　五彩光圈猛地缩小，将鸠无忌整个人罩在其中，与此同时，姬长空鬼魅一般突然跃入五彩光圈之中，水波荡漾的声音和天雷声突然一起出现，众人眼睛一花，还没有看明白怎么一回事，只见那鸠无忌一声惨叫，身子猛地爆碎开来，血肉乱飞。

　　“爹！”鸠无忌的儿子，远远厉喝一声，不顾一起的冲了过来。

　　皱了皱眉头，姬长空随手打出一枚头大青色天雷，青色天雷没入他胸前，另外一身爆炸声从他体内传来，和鸠无忌一样，他也浑身血肉模糊。

　　“鸠家人以阴山死者阴气来修炼，乃是天士中的邪魔歪道，就不该存于世间。”姬长空一脸厌恶，在场内不断地游走，只要是根据阴山阴气修炼的鸠家人，他都会一一补上一枚青色天雷，只是一会儿功夫，又多了十几声肉体爆炸声。

　　皇甫经纬、皇甫竹两人满脸惊恐，用一种看待怪物的目光望着他的疯狂行径。

　　聂远山、邵康两人也傻眼了，呆呆地看着似乎想要将鸠家人给斩草除根的他，看着他神色淡漠的大开杀戒，脑子都有些不够用了。

　　这，这还是几年前那个待人谦逊，手脚无力的阳光少年吗？

　　只有依旧被元气锁制住的聂若兰，眼神中满是快意，姬长空的疯狂行径最符合她的报复想法，这正是她一直想做却做不到的事情。


第186章 横扫

　　姬长空对鸠家大开杀戒的时候，聂远山、邵康两人看着，被元气锁制住的聂若兰看着，皇甫经纬、皇甫竹两父子也是眼巴巴的看着，不敢妄动。

　　要是几年前姬长空来鸠家，只能够和鸠凌雪、鸠云峰这些小辈交手，没有资格也没有实力和鸠无忌一战，然而，时隔几年，今日的姬长空早非昔日可比，就连鸠无忌在他手中，也是转瞬被杀。

　　如今鸠家所谓的高手在姬长空眼里根本排不上号了，所有利用阴山特殊阴气修炼的鸠家人，没有一个能够从他的手中逃脱，只是一会儿功夫，那些人便纷纷被杀，侥幸未死的只剩下一些老弱病残了。

　　至始至终，皇甫经纬、皇甫竹两人都没有出手阻止，只是脸色惊慌地望着他。

　　很快地，姬长空将那些鸠家该杀之人清理个干干净净，这才别头扫了一眼神色畏缩的皇甫经纬一眼，“皇甫经纬，你是不是应该将聂若兰身上的元气锁解开来了？怎么，难道你也想让我求着你动手？”

　　皇甫经纬脸色难看，一言不发地走到聂若兰身旁，在聂远山虎视眈眈的注视下，出手将皇甫家独有的元气锁禁制揭开了。

　　聂若兰手脚恢复了活动能力之后，突然闪动到皇甫竹身旁，伸手就朝着皇甫竹的嘴巴扇去。

　　皇甫竹眼中满是森冷怒意，不过因为姬长空冷冷地望着他，他并没有敢发作，急忙准备抽身闪避。

　　一股隐匿无比的气息，骤然从皇甫竹背后涌动出，那一股力量带着一种酸麻人筋骨的力量，令皇甫竹浑身一软，手脚的活动能力大大受阻。

　　就是这片刻的身形凝滞，聂若兰已经闪电般来到皇甫竹身旁，只听一连串清脆的“啪啪”声在皇甫竹脸颊上面响起，等聂若兰反应过来前往阻止的时候，皇甫竹脸颊已红肿起来，神色狰狞地指着聂若兰咆哮：“贱人，你敢打我？！”

　　“打的就是你！”聂若兰不依不饶，吵嚷道：“谁让你口出污言，想要轻薄我的，你这种个披着小王爷人皮的淫徒，不知道玷污了多少女子，我今天就替那些被你欺负的女子教训你！”

　　“够了！”聂远山沉喝一声，一把拽住聂若兰，硬扯着她退到姬长空、邵康身旁。

　　聂远山望了望铁青着脸的皇甫经纬，嗫嚅了一下，喃喃道：“王爷，这个事情……”

　　“皇甫竹自己不闪不避，停在那儿让人打，怕是自己理亏吧。我看这件事情没有什么好交代的，纯粹是皇甫竹自己皮痒，想要让人打上两下。”还没有等聂远山一句话说完，姬长空扬声高呼的打断了他，笑嘻嘻地望着皇甫竹。

　　皇甫竹简直要吐血了。

　　他自然知道在他想要闪避的时候，背后突然涌出来的那一股异常力量，明显是来自于姬长空。眼看姬长空背后出手捣鬼之后，竟然还堂而皇之地出言讥讽挖苦他，这种感觉让皇甫竹难过的简直想要不自量力的和姬长空拼命。

　　“你！！！”皇甫竹死死地瞪着姬长空，拼命地想要说些什么，却因为心中太过悲愤，竟然一句话卡在那儿，什么都不能够说出来。

　　“竹儿！”皇甫经纬沉喝一声。

　　皇甫竹喘着粗气，心中不断地安抚自己要冷静，一定要冷静，这个时候在阴山不宜和姬长空交战，不能够在这个时候动手，绝对不能够中了他的诡计。

　　“我们走。”皇甫经纬深深看了姬长空一会儿，突然转身，朝着外面走去。

　　皇甫竹恶狠狠地瞪了聂若兰一眼，却有些不敢去看姬长空，生怕看到他脸上的讥笑嘲讽会控制不住自己的情绪，因而为自己带来更多的屈辱。

　　“等等！”姬长空懒洋洋地轻呼一声。

　　皇甫经纬强压着心中滔天怒火，转过身子的时候，脸色却平静异常，淡淡地问道：“还有什么事情？”

　　“青岩城的城主之位，你没有变动的资格，你所谓的四天期限，也做不得数。”姬长空洒然一笑。

　　皇甫经纬眼中的恨意并没有太过掩饰，在聂远山、邵康两人的注视下，皇甫经纬点了点头，淡淡道：“青岩城的事情，我不会再管了。”

　　话罢，皇甫经纬再一次转身，和皇甫竹一起头也不回地离开。

　　聂远山、邵康一脸愕然，望着皇甫经纬、皇甫竹两人消失的方向，久久不语。

　　本来已经做好了受辱的聂远山，没料到事情突然出现了惊天转机，对他不屑甚至刻意言语侮辱的皇甫经纬，在面对姬长空的时候，却处处服软，最后甚至表示不再去管青岩城的事端，就这么灰溜溜的离开。

　　聂远山、邵康回过头来，就这么怔怔地望着姬长空，满腹疑惑。

　　“有什么事情，我们下山到了青岩城再谈吧，这里尸横遍地，血腥味太重了一点。”姬长空知道聂远山、邵康两人还没有缓过神来，一定有很多话想要问自己，主动提议。

　　聂远山、邵康两人木然点头，和他一起往青岩城返回。

　　阴山，玄阴池。

　　皇甫经纬、皇甫竹两人走过来，看了一眼在玄阴池旁边讲话的鸠凌雪、鸠云峰两兄妹，一时间不知道该说些什么。

　　鸠云峰笑笑，恭敬地问道：“皇甫叔叔，我听到那边传来打斗声，呵呵，是不是你们出手教训了聂远山那个老家伙了？”

　　鸠凌雪瞥了一眼皇甫经纬还有皇甫竹，冰寒的眸子中带着一丝难以察觉的厌恶，她也望着皇甫经纬、皇甫竹，但却并没有出言相问。

　　“你们鸠家……鸠家怕是……”皇甫经纬吞吞吐吐。

　　鸠凌雪、鸠云峰两人脸色一变，从皇甫经纬的神色中意识到情况有异，鸠云峰心中一颤，隐隐觉得有些不妙，急忙问道：“皇甫，皇甫叔叔，怎么……怎么了？”

　　犹豫了一会儿，皇甫经纬咬牙道：“鸠家完了！”

　　他一口气将刚刚发生的事情向鸠家最有天赋的两个小辈描述了一遍。

　　玄阴池旁，突然传来两个悲恸欲绝的凄厉哭声。

　　“你们远远不是姬长空的对手，他也不知道阴山还有你们两个在，如果你们现在冒然找他报仇，那纯粹是送死！”眼见他们神色不对，皇甫经纬急忙出言补充。

　　“姬长空，我誓报此仇！”鸠凌雪悲怆痛哭。

　　……

　　青岩城，城主府。

　　门前两个守卫愁眉苦脸，一直嘀咕着，还在为聂远山担心。

　　“咦！城主大人回来了，还有姬长空。”其中一名守卫惊呼一声，他仔细打量了聂远山一眼，突然颓丧道：“城主大人一定在阴山遭受了不好的事情，你看他那一副失魂落魄的模样，明显是遭受了重大打击。”

　　另外一个守卫也是一副心有戚戚焉的模样，哭丧着脸点头：“看出来了，城主大人定然在阴山被鸠无忌他们羞辱了，看他的样子，到现在还没有缓过神来呢。”

　　“完了完了，看来城主府真要易主了。这可如何是好，我还当姬长空这小子过去了，多少能够帮上点忙呢，传言果然不可信，那小子名气不小，但是看起来还真是没啥用啊。”

　　“哎，是我们太高看他了，城主完了，我们也要准备离开了……”

　　“你们这两个混球，嘀咕什么呢？”聂若兰走在前面，耳尖的听到了一些话，板着脸，哼哼道：“谁说我爹在阴山吃亏了，我告诉你们，鸠无忌那老鬼已经死了，从今开始，鸠家在青岩城被除名了，皇甫经纬那老色狼也走了，不会再管我们青岩城的事情，你们两个混蛋不要乱猜测了。”

　　“什么？”两个守卫大声惊呼，满脸不敢置信。

　　两人跟了聂远山多年，自然知道以聂远山的实力，明显没有将阴山鸠家灭门的可能性，即便聂远山有这种力量，以两人对聂远山性格的了解，他也做不来这么赶尽杀绝的事情，所以心中满是疑惑，对聂若兰的话深表怀疑。

　　“你们两个混蛋脸上什么表情，不相信吗？”聂若兰恼了，指着两人喝道：“你们等着吧，最多今天晚上，到时候谁都会知道鸠家完蛋了。”

　　话罢，聂若兰仰着头，趾高气扬地进入了城主府，然而，进入了城主府的聂若兰，似乎突然想起了什么，抿嘴一笑，躬身做了个丫鬟的礼仪，笑盈盈地说：“长空少爷，请进。”

　　两个守卫忽视一眼，心道小姐是不是在鸠家被打傻了，怎么突然变得疯疯癫癫了，小姐平日里一向大大咧咧，从来不会对人服软，这次表现为何如此古怪，竟然有了点女儿家的羞赧模样了。

　　奇怪，真是奇怪，小姐一点是受了太大刺激了。两个守卫暗暗笑道。

　　姬长空哑然失笑，愣在那儿不知道如何是好。

　　“长空进去吧，别客气了，今天要不是你出手，我们能不能够安然从阴山回来都难说。”聂远山沉声道，他和邵康两人站在姬长空身旁，明显要让他先进去。

　　姬长空无奈，在聂远山、邵康两人之前，一脸别扭地进入城主府。

　　待到姬长空、聂若兰四人进了城主府之后，两个守卫才一副神魂震颤的模样，两人忽视一眼，都从对方眼中看出了骇然。

　　难道，难道灭了鸠家的人，是他？两个守卫越往深处想，心中的惊骇越甚。

　　……

　　城主府内。

　　聂远山、邵康、聂若兰三人，几乎是拥着姬长空进来，还未等坐下来，聂远山便满脸苦笑道：“长空，这一次你是帮了我的大忙，不过，你也将皇甫经纬、皇甫竹两人给彻底得罪了，我虽然不知道为什么皇甫经纬、皇甫竹两人怕你，但却知道皇甫经纬睚眦必报，他又是皇甫家的直系高手，这或许会让姬家遭殃……”

　　邵康也是点了点头，同意道：“长空，皇甫家可是水云国真正的主人，皇甫经纬现在没有对你动手，可能是没有足够的把握，等他下一次想要对付你的时候，一定筹谋好了，到时候你麻烦就大了。”

　　只有聂若兰还是巧笑盈盈，不知道为什么，自从姬长空在阴山以摧枯拉朽一般的绝对性力量，将鸠无忌一行鸠家人一一诛杀之后，她就对姬长空对了一分难以言喻的崇拜，觉得他有能力应付任何难题。

　　他能够在阴山令皇甫经纬知难而退，一定是有对付他们的把握吧。聂若兰暗暗想。

　　“聂叔，邵伯，你们不必担心。皇甫经纬虽然是皇甫家的人，但是皇甫家并不是由他当家，他根本调动不了多少皇甫家的高手来对付我们。另外，即便皇甫经纬想要对付我们姬家，他首先还要过得了他上面长辈那一关，否则，一旦事情泄露，他皇甫经纬只怕会吃不了兜着走！”姬长空毫不在意，笑着宽慰两人。

　　“怎么说？”聂远山愕然。

　　“皇甫彤想要动我们姬家，也要掂量掂量，更别提他皇甫经纬了。”姬长空神态悠然，“如今我姬家八卦天士有三个，以后……只会更多，渐渐地，我姬家的力量已经不逊色皇甫家，皇甫彤如果敢对付我们姬家，只会让水云国遭受难以承受的重创，她只会拉拢安抚，不会动武，你们放心就是了。”

　　再过一段时间，萧家那些人也会在轩辕谷附近驻扎，姬家和萧家一旦形成呼应，天下间敢对姬家动手的势力将会更加稀少，即便是三大皇室家族，这个时候怕也不敢轻举妄动，正是因为如此，姬长空才敢肆无忌惮地和皇甫经纬对着干。

　　“三个，三个八卦天士……”聂远山苦笑，终于意识到为什么姬长空会这么有恃无恐了。

　　聂远山没有料到当年自己只是善意对待姬长空，却在不知不觉中赢得他的好感，在他最需要帮助的时候，姬长空给予他难以想象的巨大帮助，这种帮助甚至超出了他们萧家能够给予他的支柱。

　　“大人，还有一个贾家呢。”在聂远山心神茫然的时候，邵康突然低声提醒。

　　这一次对聂远山进行逼迫的大家族，并不单单只有一个鸠家，除此之外，青岩城另外一个大家族贾家，也参与了此事，联合起来对聂远山施加压力。

　　“贾家？”聂远山满脸不屑，讥嘲道：“没了皇甫经纬在青岩城，我想象不出还有谁敢和我做对了。贾家，只不过是见风转舵的墙头草而已，他们见鸠家有可能取代我们，这才在背后摇摇旗子，他们不足为惧，以后我自然会让他们因为此事付出一部分代价。”

　　邵康点了点头，不再多说什么。

　　“长空，云姨呢，她还在血雨山那边吗？”聂若兰美眸亮亮地，盯着姬长空问道。

　　她和姬婉云关系很好，这一次姬长空之所以会不惜得罪皇甫经纬这个小人帮助聂远山，也是因为聂远山他们当年对姬婉云非常友好。

　　笑着点了点头，姬长空就血雨山姬家的一些事情，和聂远山、聂若兰、邵康三人多聊了几句，聂远山三人倒是对姬长空本人比较感兴趣，不断地追问他离开青岩山之后的经历，对于这一点，姬长空只是捡一些能讲的说说。

　　不知不觉间，天色已经暗了下来，姬长空见青岩城的事情基本上已经解决，本打算告辞前往云梦大泽，却被聂远山强行留下来，非要他在这儿多住几日才准走。

　　姬长空无奈，只能够暂时留在城主府。

　　夜里。

　　姬长空在城主府内静心修炼，这一段时间，他先是从天山得到太虚秘录的下半卷，获知了太虚幻境的奥妙，旋即又和萧庶到了萧家，拿到了姬家轩辕修炼的血龙大九式秘技，除此之外，他脑海中还有着关于奥罗神教的几种神奇秘技。

　　再加上他在姬家藏经楼内翻阅的那些七七八八的秘技，如今的姬长空脑海中容纳的东西实在很多，这么杂这么多种天士秘技奥义，他不可能全部修炼一边，只能选取最为适合他修炼的来练习。

　　其中，太虚秘录和血龙大九式是必须修炼的两种力量奥义，一样为修炼基础法诀，一样为能够释放出狂猛力量的攻击方式，然而，越是厉害的力量越是深奥难以修炼，这一段时日一直苦修的姬长空，也没能够真正将任何一种力量弄清楚。

　　尤其是血龙大九式，直到今日，他还只不过才将控制血液的奥义弄清楚，血龙大九式他连一招都没有修炼完毕，为了能够利用自身资源将潜力催发出来，他是一刻都没有停息。

　　夜幕降临，静心修炼的姬长空，突然感觉到有人悄然接近。

　　神魂放开了，朝着外面游荡了一圈，姬长空脸上有些愕然，主动站了起来，将房门推开来，等候着来人的到来。

　　过了一会儿，聂若兰有些鬼鬼祟祟地摸了过来，似乎还有些不好意思，待到她发现姬长空眼神明亮地在门前若有所思地望着她的时候，聂若兰脸蛋突然红透了，尴尬道：“你，你还没有睡啊？我找你有点事情，可以吗？”

　　“没问题。”姬长空客气地笑了笑，侧身请聂若兰进来。


第187章 温言软语

　　城主府内，聂远山休憩的密室。

　　邵康悄然从一角露出头来，望了一眼静心修炼的聂远山，邵康低声轻呼：“大人？”

　　聂远山轻轻呼出一口气，诧异道：“怎么回事？难道又有谁来城主府闹事？”

　　邵康摇了摇头，微笑道：“鸠家上面的血腥味还没有散开来，还有谁敢在青岩城乱来？我看这一段时间，所有青岩城内的家族都会小心翼翼，担心我们找他们麻烦才对，那里还敢和我们过不去？”

　　“既然如此，那你在我修炼的时候过来有何事？我知道，没有事情，你一般不会在我修炼的中途打搅。”

　　“小姐去了长空的房间……”邵康低声道。

　　“什么？！”聂远山惊呼一声，一下子站了起来，沉着脸道：“真是胡闹！深更半夜的，她一个芳龄女子到了年轻男子房内，若是传了出去，以后她还要怎么嫁人？这丫头最近真是越来越放肆了，做什么事情都不认真思量！”

　　“大人，小姐如果能够和长空交好，那也是她的福分。”邵康倒是神色平淡，意有所值道：“如今长空便有这么不凡的成就，姬家现在也今非昔比，以后，谁也预料不到他和姬家会达到何种高度……”

　　“大人，小姐要是能和长空走到一起，不但是对小姐，对大人也是一种保障。大人仔细想想，要是青岩城内的各大宗派知道你和姬家交好，还有谁敢有异心，就算是在聂家，上面的人若是知道小姐和长空一起，他们也会更加看重大人，大人以后在聂家的位置将会稳如泰山！”

　　邵康跟了聂远山多年，做什么事情都是为了聂远山好，他一心一意帮助聂远山，知道什么样的选择最为适合聂远山。

　　邵康一番话娓娓道来，本来满脸恼怒的聂远山，突然间沉默了下来。

　　聂远山并不是愚笨之人，他显然也看出了姬长空的前途无量，给邵康这么一提醒，他自然更加清楚姬长空的价值有多么的大了。

　　沉吟了一会儿，聂远山苦笑着摇了摇头，“若兰这丫头没个女孩子样子，平日里大大咧咧，怕是不对长空的脾性。要是她真的能够得到长空的倾心，……我倒是不会介意，就怕长空看不上她啊。”

　　“大人，长空最听她姑姑姬婉云的话，而姬婉云则是非常喜爱若兰。如果，如果大人可以出面和姬婉云说说此事，由她出面撮合两人的话，我看这件事情大有可为……”邵康来此之前明显深思熟虑过，早有了打算。

　　聂远山虎目一亮，呵呵笑着点了点头，显然对邵康这个提议非常心动。

　　……

　　另一边，姬长空暂时居住的房间内。

　　“什么？！”姬长空满脸苦笑，古怪地望着聂若兰，道：“你想要跟我一起出去，还要悄悄地，不要告诉你父亲？”

　　聂若兰一脸兴奋，连忙点头：“是呀是呀！你看看你，才出去闯荡几年就有这么厉害的实力了，我爹和邵伯年轻的时候，也都是因为在外面闯荡游历，才能够达到这么高的境界！还有那个鸠家的丫头，离开青岩城没多久，也修到了五行天之境……”

　　“很显然，想要迅速地提高自己的境界，只有到外面游历才可以。长空，你带我一起出去闯闯吧，你那么厉害，我跟着你肯定不会有事情，我们偷偷的走，别让我爹发现，怎样？”

　　苦笑着摇了摇头，姬长空婉言拒绝：“算了吧，我自己都没有打算到处游荡，这一次我去了云梦大泽，找到一样东西后马上就会血雨山了。云梦大泽那边瘴气弥漫，你过去一不小心就会嗅到瘴气，到时候谁也没办法救你，你还是别跟着我了。”

　　看玩笑，有聂若兰这么一个累赘跟着，他做什么事情都要碍手碍脚，行程必将被她给彻底打乱，她还要偷偷离开，聂远山还不要怪死他？如果她中途真的出了什么事情，聂远山非要雷霆大怒，将责任全部归咎到他身上不可。

　　除此之外，姬婉云又非常喜欢这个丫头，她出事了，姬婉云也不会放过他。种种因素聚集在一起，姬长空是铁了心的，死活不愿意带着她一起在外游荡。

　　“你就带我出去闯荡闯荡嘛，我答应不会给你添麻烦，真的，我保证，只要你带我出去了，在外面我什么都听你的，你让我做什么，我就做什么，绝对不会和你顶嘴。”聂若兰走到姬长空身旁，一把抓住他的手臂，死缠烂打。

　　“不行！绝对不行！”姬长空坚决地摇头，不论她使出什么手段，都是不松口。

　　在硬声拒绝的时候，他心里面也泛起一股奇异的感觉，记得很多年前，他跟着姬婉云一起来城主府，无意中窥见到了聂若兰洗澡的旖旎场景，从此之后，每当他来城主府，聂若兰总要找他点小麻烦。

　　因为此事，有很长一段时间他都像是避瘟神一样躲避聂若兰，生怕会见到她被她刁难，时隔多年，今日他再一次出现在城主府，聂若兰像是突然忘记了旧事，不但不再对他刻意刁难，还换了一副截然不同的态度，对他温言软语，苦苦哀求。

　　人生境况就是这么充满戏剧性。

　　“你！你还曾经偷看过我洗澡！”聂若兰眼见他死活不肯答应，气急败坏地叫喊起来，“你要是不答应，我就告诉我爹，告诉所有人，说你也是一个大色狼！”

　　耸了耸肩，姬长空一副无所谓的模样，“随便，如果你愿意的话，尽管到处乱说，我没关系的，就怕你自找苦吃，毁了自己的名声。”

　　在外面经历了那么多的是是非非，他大场面见识的太多了，自然不会再受这种小威胁的影响。

　　聂若兰仔细地打量着姬长空，认真看了一会儿，见他真的是一副无所谓的模样，不由脸色一苦，道：“你就答应我了嘛，你若是答应我，我以后洗澡的时候，准许，准许你在远处看看，怎样？”

　　一计不成，又生一计，这次连美色诱惑都用上了。

　　姬长空简直要吐血了，“大小姐，你还真当我是色狼了？我和你解释过多少次了，当年那事纯粹是误会！你还真是烦啊，我告诉你，不论你怎么说都没有用，我是绝对不会带你出去的，你要想出去，就自己和你爹说去，也别跟着我。”

　　“咳咳！”

　　远处传来聂远山的一声咳嗽，只听聂远山在远处喃喃低语：“咦，那丫头跑什么地方了？”

　　“若兰，跑什么地方去了，还不给我死回来！爹找你有事情要说！”那边聂远山大声呼叫，仿佛真的有什么急事等着和聂若兰讲似地。

　　聂若兰缩了缩脑袋，气呼呼地瞪了姬长空一眼，低声道：“我先走了，明天早上在找你说。哼，这几天我会一直烦你，烦到你答应为止！”话罢，聂若兰急匆匆地出去，等离开这儿一段距离后，才嚷嚷道：“爹，你吵死了……”

　　姬长空满脸苦笑，犹豫了一下，觉得还是不能够多呆下去，房间内有笔墨纸砚，他留了几句话给聂远山，半夜三更的时候悄悄离开了城主府，以他如今的境界，想要无声无息的离开并不是什么难事。

　　然而，他才行到城主府外面，邵康却诡异地出现，笑眯眯地望着他：“长空，怎么？城主府内住不惯？”

　　“邵伯，你怎么会在这里？难道，你知道我今天会走？”姬长空有些尴尬，挠了挠头。

　　“我是看着若兰那丫头长大的，她那些小心思我岂会不知？那丫头虽然大大咧咧，但却没有什么心眼，为人也实诚，是个好女孩……”先是夸赞了聂若兰几句，然后邵康才道：“不过她境界太弱，和你一起出外的确不太安全，只会成为你的累赘，你不愿意带着她也是正常……”

　　“邵伯，你到底想说什么？”姬长空一愣，觉得邵康言语有些古怪。

　　邵伯干笑一声，摇了摇头，道：“没什么，只是希望你不要错怪若兰。恩，你要去云梦大泽就去好了，我会和大人说上一声，对了，如果你在云梦大泽碰到形势可疑的南夷人，帮忙问问情况，你也知道，最近城内并不太平……”

　　“知道了邵伯，替我和聂叔说一声，就说我事情比较着急，谢谢他的好意了。”姬长空笑着点了点头，这才告辞而去。

　　城主府内。

　　“你不能够和长空一起出去！这绝对不行！”聂远山瞪着聂若兰，以一副没有任何商量余地的口气说道。

　　聂远山一般这么表示，那就意味着他绝对不会改变心意了，因此，他这一句话一落下，聂若兰就知道自己绝对没有出去的希望了，不由苦着脸头，耷拉着脑袋，有气无力地说：“不去就不去了，有什么了不起的……”

　　聂远山忽然莞尔一笑，道：“那小子这些年做的事情太危险了，你自然不能够和他一起，不过，你和你云姨可是好久没有联系了，我也知道你想她，你若是真的有心，就去血雨山轩辕谷玩玩好了，那小子，那小子事情处理好了，也总会要回轩辕谷的……”

　　“爹，你说的是真的？”聂若兰惊喜地欢呼。

　　“当然是真的！诺，这封信交给你云姨，爹爹有事情想要拜托她。”聂远山笑得很古怪。

　　一无所知的聂若兰接过信，还是兴奋惊喜，却不知道手中刚刚抓住的，是她的终生大事。


第188章 救美

　　云梦大泽。

　　袅袅瘴气弥漫，凶兽的嘶鸣低吼声此起彼伏，这是一个普通人的禁地，也只有修到一定境界的强大天士才敢涉足。

　　时隔多年，再一次来到云梦大泽的姬长空，已经不需要像以前那么躲闪凶兽和无处不在的毒瘴气，云梦大泽中常有境界强大的天士来往，长期以往，这儿的凶兽已经懂得分辨那些人是可口的美味，那些人人万万招惹不得。

　　行走在凶兽密集的地带，不需要刻意将身上庞大的元力磁场释放出来，那些对普通人来说绝对难以抵挡的凶兽，都识相地悄悄避开他，生怕他心情一个不好，拿它们来开开胃。

　　由于来此之前邵康对他有所嘱托，所以他并没有急着立即往毒瘴气最重、凶兽最为凶厉的毒龙潭快速行进，而是不紧不慢地在一些区域游荡，看看能不能够顺便帮助聂远山解决掉麻烦。

　　云梦大泽他早已熟悉，以前骑着天鼋翼龙他游遍了每一个区域，除了那些终年不出云梦大泽有了灵性的凶兽之外，几乎没有多少生物能够比他更为了解云梦大泽的一草一木了，即便是性喜在毒瘴气弥漫之地采药的南夷天士，也远远不及他对这儿的熟悉。

　　在云梦大泽外围游荡了一阵子，他并没有见到南夷装扮的天士走动，只是碰到几个来云梦大泽采摘药材的水云国天士，这些人大多都是六合天之下的天士，境界并不是特别高深，在外围收集药材的他们，只要不闯入凶兽窝或者被毒瘴气入体，一般不会出什么事情。

　　不过，要是不小心闯入毒龙潭那一块儿，碰到天鼋翼龙这头云梦霸主，那就只有死路一条了。

　　对于这些人，姬长空倒是不太在意，也没有刻意去打搅他们，继续不紧不慢地朝着毒龙潭的方向行去。

　　神魂放开来，方圆十里之内，所有生命波动强烈的生物都会被他察觉，凭借着太虚秘录奇异的感应力，他在云梦大泽几乎是畅通无阻，轩辕血脉又能够保证他不受毒瘴气的影响，因此，在云梦大泽内他无惧任何生物和恶劣的自然环境。

　　一股不强不弱的元力碰撞的波动，骤然从前方七八里方向传来，那些元力波动激荡频繁，显然有人在前方激烈交手。

　　心中一动，姬长空速度提快，千幽掠影施展开来，整个人成了一道朦朦胧胧的影子，如林中的野鬼幽魂一般，以一种普通人很难察觉的速度，朝着打斗的区域掠去。

　　很快的，他便到了交战的一处沼泽地。

　　五六个身披五颜六色兽皮树叶斗笠的南夷天士，和十来个中土天士交战在一起，那些南夷天士虽然人少，但是境界却高深一些，手中持有的弯弓一箭射出，往往带有蒙蒙绿气，箭矢一旦靠近那些中土天士，会突然间爆裂成一团团绿烟。

　　那些绿烟明显采至云梦大泽的绿色毒瘴气，有着很强的腐蚀力，中土打扮的天士极为忌惮那些蒙蒙绿气，其中有两人不小心嗅到绿烟，喉咙发出古怪的呜咽声，大口大口的吐出黑乎乎的鲜血。

　　一个明艳动人的美妇，独身挡在前方，一双素白玉手挥动之间，道道霞光闪耀，那些霞光有着奇妙的防御力量，将蒙蒙绿烟都给切成一块块，这时候她再挥手，便将蒙蒙绿烟消散开来了。

　　只是望了一眼，姬长空便认出了这个美艳妇人的身份——叶家叶鸿儒的妻子周妙姗。

　　这个女人曾经在陈家的灵宝大会上面，从他手中花高价将千年紫金蟾蜍的唾液购去，而且在灵宝大会的时候，周妙姗对待他的态度很好，还提醒他让他小心莫容家的那个女人。

　　在周妙姗的身后，一个十七八岁的少女冷静地拿出瓶瓶罐罐，为两个不小心嗅到毒烟的叶家仆人解毒，她和周妙姗有七八分相似，明眸皓齿，瑶鼻挺直，一副坚强有主见的模样。

　　少女虽然只有四象天之境的修为，可面对凶神恶煞的南夷天士围攻却不显慌乱，黄莺一样的清脆声音不断响起，提醒那些叶家人小心毒烟，都将口鼻闭住。

　　“蔷薇，离我远一点！”周妙姗勉强应付着对面的攻击，还不忘出声呵斥一声。

　　“娘，不用担心我，我不会有事的。”为那两个中了毒瘴气的叶家仆人喂疏通毒烟的灵药的周蔷薇，手中的动作不停，轻声应答了一声，继续埋头对那两个叶家仆人喂药。

　　“咳咳，小姐不用管我们，你自己小心就行了。我们只是叶家的仆人，保护主人的安危才是第一位，咳咳，小姐不要为了我们冒险！”一人喝了一些灵药之后，不再那么频繁的口吐鲜血，苍白着脸，试图将周蔷薇推开来。

　　“你们为了叶家才受伤，叶家绝不会弃你们不顾。”周蔷薇板着脸呵斥了那人一句，冷静道：“快点喝下这些药汁，只有身体好了，我们才能够同心协力将这些南夷人击退。”

　　那人满心感激，旋即不再多说什么，老老实实听话将一瓶子药汁灌下去，挣扎着站了起来，喝道：“我就算是死了，也要护着小姐和夫人走出云梦大泽！”

　　另外一人也是一脸坚毅，看样子就算是周蔷薇让他去死，他都不会皱一皱眉头。

　　“何必呢？我们只是要叶家两个女人，和你们这些叶家仆人无关。只要你们肯走，我们绝不会阻拦。”一个一脸富态的南夷妇人，以怪声怪气的中土话说道。

　　“嘿嘿，两个女人，我们只要那两个女人！你们让开了，等我们玩过了，也可以给你们玩玩。别反抗了……”一个体形彪悍却满脸伤疤的南夷高大青年，同样用别扭的中土话劝说，他一双豺狼一般的眸子，不断地在周妙姗、周蔷薇两母女身上飘荡，嘴角口水不自觉地流溢出一缕。

　　一共十来个叶家人，但是却没有一个因为这一番话退缩，周妙姗、周蔷薇这母女看来人缘真的不错，即便到了这个地步，那些叶家仆人都不曾有一丝犹豫，反而神情坚定，一副悍不畏死的模样。

　　也正是因为这些叶家仆人的不离不弃，他们这一行人才能够在这些南夷天士的攻击之下支撑到现在，虽然有人受伤，但是南夷天士要想将他们全部杀死，自己也必须付出一些代价。

　　姬长空到了这一块，一开始并没有出手相救的打算。因为他之前在天武国的时候，曾被叶家的人恶意对待过，虽然那几个叶家人是因为受易嘉、易柔两人嘱托动手，不过在心里面姬长空还是有些芥蒂。

　　然而，他观察了一会儿后，心里面却暗暗为周妙姗、周蔷薇母女对下人的做法感动，想想当年周妙姗在灵宝大会的时候，对待他的态度很是友好，当初叶家那些对付他的人也不是周妙姗，这才决定出手帮帮忙。

　　几个南夷人从那些叶家仆人的眼中，看出了视死如归的意思，终于意识到言语劝说怕是无效，这才决定要痛下杀手，即便是付出一部分代价，也要将这些叶家人统统斩绝。

　　他们这几人境界要比叶家人高深一些，再加上有毒烟的帮助，全力出手之后，叶家这边抵御的越加困难，有两个叶家仆人一个不慎，被一支细小的箭矢刺穿胸口，当场气绝。

　　还有几人在南夷人猛烈的攻击之下，身上多多少少挂了彩，每一个受伤的叶家人，脸色都会很快泛起青色，很显然，那些南夷人的武器神兵上面也同样沾染了毒药。

　　周妙姗满脸悲愤，终于意识到这边的力量还是有所不足，做出一副想要同归于尽的架势，厉声喝道：“你们带蔷薇走，我拼死挡住他们！”

　　“娘，大不了一死，我不走。”直到这个时候，周蔷薇还是不显慌乱，一般精致的匕首被她紧紧攥在手中，一脸坚毅道：“就算是死，我也不会让这些豺狼得偿所愿！”

　　“小娘子，别冲动！我可不想杀你，只是想要和你亲热亲热罢了。”那个满脸伤疤的南夷青年，一见周蔷薇有了求死的心思，急忙吆喝道。

　　“你做梦！”周蔷薇冷冷地望着他，手中的匕首架在自己的脖颈上面，大有随时落下来的意思。她的这些行为，令那些叶家仆人一个个更加悍不畏死，不顾身上的毒素伤势，拼了命的护在周妙姗母女前面，一个个吆喝着让她们母女快走，要以死来为两人殿后。

　　就在此时，一道鬼魅般的身影，骤然在周蔷薇身旁闪现。

　　周蔷薇心中一颤，下意识地以为南夷高手已经到了她身旁，不及多想，她猛地用力去划她那洁白如雪的脖颈，打算以死来捍卫自己的贞洁。

　　一个修长大手，鬼神莫测地突兀出现，轻轻地握住她素白晶莹的手腕，令她下一步的动作再也继续不下去。

　　“用不着轻生。”一个阳光的灿烂笑容，在她眼前突然绽放。

　　周蔷薇眼中闪过一丝茫然，不解地望着突然出现的姬长空，愣了一下，周蔷薇明眸闪过一丝恨然：“恶贼！你竟然和南夷毒人勾结！”

　　周蔷薇挣扎着，一脸地悲愤气恼，拼命地用手中匕首去刺姬长空。

　　显然，她误解了姬长空的来意。


第189章 冲动

　　周蔷薇误解了他的来意，生怕会落入南夷人手中遭受凌辱，拼命地挣扎着，试图和他同归于尽。

　　那些本来围在周蔷薇身旁的叶家人，一见周蔷薇竟然被他制住，也同时回过头来纷纷朝着他杀来，这些人眼红耳赤，显然愤怒到了极点，一副悍不畏死的模样。

　　想要英雄救美的姬长空，反倒一时手足无措了起来，满脸苦笑地出手抵御这些叶家人的疯狂，由于生怕会不小心伤了或是杀了这些叶家仆人，姬长空行动间左支右绌，再加上还要防止周蔷薇的拼命，他一时间招架的很是狼狈。

　　无奈之下，姬长空不得不略微使力，腾出一手，从身后一把抱住周蔷薇纤细柔软的柳腰，另一手抓住周蔷薇的匕首，将那匕首猛地架在周蔷薇白皙脖颈上，高声大喝：“住手！”

　　“杀了我吧！我就算是死，也不会让你们得逞！”周蔷薇终于显出慌乱，悲愤欲绝地娇呼。

　　本来疯狂对姬长空动手的那些叶家仆人，一见姬长空匕首架在周蔷薇的脖颈上，突然间全部停了下来，一个个怒视着姬长空。

　　那些对叶家展开杀戮的南夷天士，一时间也都是愣住了，古怪地看着乱成一团的叶家人，盯着囚住周蔷薇的姬长空，不知道这是怎么一回事。

　　“小兄弟，那小娘子是我看中的，我玩过之后才能够轮到你，你若是想要抢先的话，别怪我不客气。”身形彪悍的那一个南夷青年，脸色一沉，不悦地看着姬长空。

　　一手抱住不断挣扎周蔷薇的姬长空，宽阔的胸膛紧紧贴着她柔软丰腴的后背，如此旖旎场景落到那人眼中，让他将姬长空当成了同道中人，自己盯了许久的猎物，突然被人抢先了，这显然让他很不爽。

　　周蔷薇听他这么一说，更是以为姬长空不是什么好人，腰肢被一只大手勒住，周蔷薇能够从腰间感受到姬长空手臂上面的热量，芳心不由泛起一种大受屈辱的感觉，她极力挣扎着，却发现始终不能够从那一只大手中挣脱，脸色越来越是惊慌失措。

　　姬长空一声大喝之后，本来准备解释自己的举动纯粹是一番好意，哪知道周蔷薇却在极力挣扎，她纤细后腰和挺翘的美臀紧紧抵在姬长空胸腹敏感区域，周蔷薇一用力挣扎，强烈的摩擦骤然在他胸腹之地泛起。

　　一股噬骨荡魂的美妙感觉，倏地从他胯部和腰腹处传来，这种无比奇妙的感觉他还从来没有经历过，一时间茫然呆住了，突然忘记了该说的话，只是紧紧皱着眉头，一脸痛苦爽快交替模样地在那体会那种荡人心魄的迷人美妙滋味。

　　周蔷薇使力挣扎了一会儿，突然察觉到臀部顶住一根坚硬若铁的火热物事，周蔷薇娇躯如遭重击，突然意识到了什么，脸上霎时红霞满天，心中悲愤如山洪崩塌，咬着牙一言不发，心里面将姬长空用最她能够想起的最恶毒的话问候了一遍，娇躯却再也不敢动上一下。

　　正在体会那种美妙感觉的姬长空，突然发现那种令他身心舒畅的感觉消失无踪了，他心神茫然，迷恋那种美妙感觉的他，下意识地挺动了一下臀部，让自己的坚硬在前面臀沟前后活动了一下。

　　周蔷薇娇躯顿时猛地一颤，像是连站都站不稳似的，她银牙简直要咬碎了，心里面大骂世上怎会有如此无耻淫亵的男人，勉力支撑着身子，一时不知如何是好。

　　姬长空茫然动了几下，缓缓醒转过来，这才意识到自己在不知不觉间做了什么，俊脸腾的一下红了起来，他忙凑到周蔷薇晶莹泛红的小耳旁边，低声道：“抱歉，刚刚我……我也不知道我做了什么。”

　　“杀了我吧！”周蔷薇脖颈敏感的红如霞光，极力躲闪他大口的靠近，悲愤的娇呼道。

　　周妙姗一脸惊恐地回过身来，盯着姬长空失声呼道：“你，你想怎样？别伤害我女儿，你若是想要做什么，可以对我来。别，千万别伤害蔷薇！”话到后来，周妙姗简直已经要哭出声来了。

　　“周妙姗，你，你不认得我了？”姬长空一愣。

　　“我以前如果在什么地方得罪了你，你对我来好了，别对我女儿动手，她还小，谁都没有招惹过。求求你，求求你放过她……”周妙姗眼中泪水满溢，急切地哀求。

　　姬长空终于肯定，周妙姗已经不记得他了。

　　想来也是，当初在灵宝大殿的时候，他只是一个默默无闻的小角色，像周妙姗这种人物自然不会在意当初的他，还有一点，他现在的模样和几年前有些改变，不论是体型和气质都和以前迥然有异。

　　“周妙姗，几年前在陈家的灵宝大殿上，你曾经在我手中购买过千年紫金蟾蜍的唾液，你还有印象吗？”

　　周妙姗明显一愣，仔细盯着姬长空望了一眼，这才有了点印象，“你，你是当初那个少年？为什么，我和你无冤无仇，为什么你要这么对待我们？”她还是以为姬长空的出现是怀有恶意的。

　　满脸苦笑，姬长空想了一下，突然抬头望了一眼那些还在周围虎视眈眈的南夷天士，以行动来表达自己的意图。

　　随手将匕首扔掉，他一手还是紧紧抱着周蔷薇，另外一手扬手一甩，一个硕大的五彩光圈骤然成形，直朝着那些南夷天士降落。

　　三个聚在一起的南夷天士，还没有反应过来，就被糅合了五行之力的五彩光圈罩住，他们神魂的转动突然十倍停缓了下来，沉重的压迫力从五彩光圈中骤然爆发，只听一声声爆碎的生硬响起，那三个南夷天士瞬间成了三团模糊血肉，软绵绵倒地不起。

　　相貌丑陋的那个南夷妇人，脸上突然显现出恐惧骇意，急忙用南夷话大喝了一声，奋不顾身地冲了上去，来抵挡那缓缓逼近的五彩光圈。

　　提醒彪悍的那一名南夷青年，神色先是有些错愕，旋即突然意识到了什么，不顾一起的往外逃窜，速度之快惊人之极。

　　那一名南夷青年逃开了，不过那个妇人却催发所有力量来抵挡五彩光圈，她有着七星天之境的修为，全力出手之下，五彩光圈并不能够瞬间将她破碎。

　　皱了皱眉头，姬长空再一次出手，一枚人头大小的青色天雷，倏然落入五彩光圈之中，在那个妇人身侧猛烈爆炸开来。

　　那妇人所有的防御力，顺着青色天雷的爆炸土崩瓦解，五彩光圈顺势罩下来，她没有来得及逃脱，整个身子骤然缩紧，连绵不绝的骨骼爆碎声随之响起，同样成了一团血肉倒地不起。

　　就这么一刻的耽误，那一名南夷青年竟然诡异的消失在他神魂的感应范围之力，往毒龙潭的方向消失不见。

　　没有追击那一名南夷青年，姬长空抱紧周蔷薇腰肢的大手悄然一松，凑到她耳畔低声道：“我对你真的没有恶意，刚刚的事情……真的很抱歉……”

　　终于彻底松手，姬长空主动离开周蔷薇一段距离，摊开手掌对周妙姗苦笑解释：“刚刚冒然出手，纯粹是想要阻止你女儿的寻死举动，我对你们并没有丝毫恶意。”

　　顷刻之间，那些南夷高手全死的死逃的逃，危机立解。

　　周妙姗神情恍惚，愣愣地看着姬长空，过了好一会儿，她才反应过来，喃喃道：“你，你真的是当初灵宝大会上面的卖我千年紫金蟾蜍唾液的少年？”

　　颔首一笑，姬长空道：“当然。”

　　“夫人？”那些叶家仆人，还将姬长空围在中央，这时候用探寻的目光望着她。

　　挥手示意那些叶家仆人散开来，周妙姗轻轻皱着眉头，瞥了一眼面红耳赤一言不发的女儿一眼，又望了望一脸坦然模样的姬长空一眼，微不可见的轻轻点了点头，道：“谢谢你的帮助。”

　　周蔷薇回过头来，满脸绯红地望着他，红艳艳的嘴唇动了动，恨恨然地一跺脚，开始忙着为那些中毒的叶家仆人处理。

　　姬长空心中苦笑不迭，周蔷薇刚刚虽然没有讲话，但她扇动的唇语却是“大色狼”三个字，心中有愧，姬长空不敢去看周蔷薇，干笑了一声，对周妙姗告辞：“咳，你们这边应该没有什么事情了，呃，我倒是有些事情，就不打搅了，再……再见。”

　　偷偷瞥了周蔷薇一眼，视线在弯腰背对着他的周蔷薇的臀腰处扫了一眼，心中泛起一种难以言喻的奇妙感觉。

　　不知道周蔷薇是感应到了他的视线，还是听说他马上要走，冷不防回头望了他一眼，正好和他视线碰触到。

　　“真是大色狼！”周蔷薇皱着眉头，有用唇语来表达自己的意思。

　　一碰触到周蔷薇的责备视线，姬长空心中又是一慌，老脸难得一红，尴尬道：“抱歉，那个……打搅了，下次再会。”

　　不知道为什么，姬长空心中有些怕周蔷薇，做贼心虚之下，再也不敢去看周蔷薇那双仿佛会讲话似的明眸，只想要远远离开她。

　　“等一下。”周妙姗轻呼一声，脸上多了几分笑意，“小兄弟，你救了我们，叶家可不是不懂得知恩图报的人，我们连你的姓名都不知道，这可不好。没有好好谢谢你，你要是就这么走了，我会心中不安。”

　　“不用客气，举手之劳罢了。”姬长空笑了笑，转身走开的速度更快了一些。

　　“等等！”周蔷薇转身，美眸复杂地望着他。

　　“啊！”轻呼一声，姬长空又苦笑着回过头来，干笑着望着她，“你，你有什么事情？”

　　不知道为什么，在面对周蔷薇的时候，他总是忍不住心虚。没理由的，他有些害怕这个虽然境界不高但非常冷静的少女。

　　“你能不能好事做到底，送我们离开云梦大泽？”周蔷薇深深望着他，“那些南夷人或许还会过来，我怕你走开之后，我们还是走不出云梦大泽，如果你愿意送我们离开云梦大泽，我们叶家愿意支付你一些，一些酬劳。”

　　“蔷薇，人家救我们已经是大恩，我们怎么好继续强求！”周妙姗出言呵斥了一句，隐约觉得女儿有些不太对劲，她一向不是喜欢麻烦别人的，这一次为什么主动开口要他留下？

　　“这个……那个，好吧。”心里面有愧的姬长空，在周蔷薇的目光下更为心虚，苦笑着答应了下来。

　　周妙姗愕然，没有料到姬长空竟然真的就答应了下来。

　　在她心中，姬长空是一个非常神秘的青年，她隐隐记得当年在灵宝大会的时候，这个出售给他千年紫金蟾蜍唾液的青年，修为应该非常低微，要不然她也不会提醒他小心慕容家那个睚眦必报的女人。

　　只有几年时间，再一次相见，这个青年竟然有着能够顷刻间杀死七星天士的力量，这种巨大的发差让周妙姗隐隐约约觉得有些不太对劲，心里面其实对姬长空也颇有顾忌，不想要和他深交。

　　在她来看，在云梦大泽这么一个地方，身旁多了一个可以随时让她们一行人没有任何还手之力的姬长空，其实是非常危险的，如果他心中突然泛起什么邪恶的想法，她们连一点机会都没有。

　　周妙姗毕竟有着丰富的阅历，她不喜欢这种性命掌握在别人手中的感觉，也希望尽力杜绝一些不妙的事情发生。

　　“其实，我们这一次是打算去南夷的，哪里知道才到云梦大泽，就碰到了这种事情……”周蔷薇黛眉微微皱起，轻声一叹，“就这么不明不白的回去，叶家那些长辈不知道会怎么说我母亲呢……”

　　心中一跳，姬长空古怪地望着她，讶然道：“那个？你到底是什么意思？”

　　抿嘴轻笑，周蔷薇抬头正视着姬长空，“你来云梦大泽做什么？你的目的地在那儿？”

　　“和你有什么关系吗？”姬长空愕然。

　　“如果你不麻烦的话，可不可以带我们到南夷那边？只要出了云梦大泽，自然会有人白夷族的人接应我们，我们到南夷有事。”周蔷薇解释，“从这边往水云国方向离开云梦大泽，和到白夷的方向出云梦大泽，路程其实相差并不太大的……”

　　“不可！”还不等姬长空说些什么，周妙姗忙摇头否决，“从这里到白夷族接应的地方，有一段距离，那些人不会善罢甘休，太危险了，这一次的交易我们完成不了也没甚关系，万万不能冒那么大危险。”

　　叶家那些仆人，也都是脸色微变，现在他们已经死的死伤的伤，又惹上了那么大麻烦，真要是冒然深入云梦大泽，自己死了倒是无妨，就怕周妙姗母女俩落入贼人手中，遭受难以想象的侮辱。

　　周蔷薇倒是无惧，轻呼道：“娘！这一次事情若是不成，回去之后指不定那些长辈怎么说我们呢。爹爹这些年那么辛苦，我们如果不能够在这事上面帮帮他，几位伯伯怕是会……”

　　所有的大家族，都会有家主之位争执，叶家也不会例外，看样子叶鸿儒是想要争叶家之主的位置，所以才会连妻子女儿都要用到外面，为他来谋求某种利益。

　　周蔷薇这句话一出，周妙姗忽然沉默了下来，一副为难的模样。

　　“你若是愿意帮我们，我就忘记……忘记刚刚你对我先前的无礼！”周蔷薇明眸如电，落到姬长空脸上。

　　“蔷薇放肆，人家之前出手纯粹是为了救你，你别不识好歹了。”周妙姗忙出言呵斥，生怕她得罪了姬长空。

　　刚刚一手抱着周蔷薇的姬长空，人在周蔷薇的身后，一些比较隐秘的小动作，全部被周蔷薇挡住了，周妙姗什么都没有看到。她理解中的无礼，只是姬长空对她女人动作的粗鲁。

　　周妙姗不清楚状况，当事人之一的姬长空却心中雪亮，他从周蔷薇吞吞吐吐的语气中，就明白周蔷薇口中所谓的无礼，指的乃是他小腹的耸动轻薄动作。

　　老脸一红，姬长空很是尴尬，犹豫了一下，才有些不情不愿地点头，“好吧，我送你们离开云梦大泽。”

　　“啊？”周妙姗轻呼一声，一脸讶然道：“这，这怎么好意思……”

　　“没事，顺路罢了。不过我要先到一个地方，你们要等候我一段时间。”

　　“好。”周蔷薇立即答应了下来，传神的眸子瞥了一眼姬长空，扯了扯嘴角，不知道想些什么心思。

　　周妙姗一见姬长空竟然真的答应了下来，心里面虽然疑惑，却没有多说什么，只是看向他的眼神颇为古怪。

　　事情一定下来，周蔷薇便不再废话，又忙着为那些叶家仆人处理伤势。她虽然境界并不高深，但是对于灵药配制似乎颇为在行，只见她忙前忙后张罗了一会儿，那些中毒的姬家仆人一个个精神明显好转了起来，身上的毒素被她素白小手中的瓶瓶罐罐轻松清除了。

　　身为叶家小姐，周蔷薇体恤下属，一点不摆大小姐架子，亲自出手为那些受伤者清理伤口，不嫌弃那些污血的腥臭，不怕沾上毒素，出手干净利落，倒是让姬长空暗暗钦佩。

　　很快的，那些叶家仆人身上的余毒都被她一人给清理妥当，周蔷薇这才站了起来，款款来到姬长空身旁，淡淡道：“我们好了，可以走了。”

　　幽香暗袭，姬长空心中一荡，冷不防又想起先前的美妙触感，默默点头，和她一起并排走向前面，心中还在浮想联翩。


第190章 猜疑

　　云梦大泽中，姬长空和周蔷薇一行叶家人，不紧不慢地朝着深处走去。

　　这一路上周妙姗、周蔷薇这些叶家人，一个个小心翼翼，神色谨慎，越往毒龙潭的方向接近，这些人也是紧张，周围较为凶狠血腥的凶兽，渐渐多了起来，那些凶兽由于体型较大力量惊人，并不是特别畏惧周妙姗他们，时不时在远处隐隐一现，有时候甚至大睁着凶残嗜血的眼睛，贪婪地远远打量着他们。

　　对于云梦大泽的凶兽来说，所有进入这儿的人类都是它们的猎物，只不过它们懂得何种猎物美味，何种猎物塞牙。云梦大泽深处的凶兽，颇有灵性，向来喜欢猎杀境界非凡的修炼天士。

　　修炼天士之道的人，体内的血肉因为蕴含了庞大的天地元气，凶兽食之，不但美味，还能够增加它们的力量，因此，对它们来说，修炼天士之道的人，远比一般的普通人富有价值。

　　当然，猎物和狩猎者是相对的，凶兽喜欢猎杀天士，境界高深的天士一样对它们心怀贪婪之心，凶兽身上的皮肉筋骨往往都是炼制神兵的稀缺材料，一些凶兽身上的血肉甚至可以直接食之，一样可以让修炼天士之道的天士获得某种特殊天地元气。

　　云梦大泽外围的凶兽，会对一些境界高深的天士本能的感觉到畏惧，然而，这些千百年深居在云梦大泽深处的凶兽，却凶残嗜杀成性，本身要么皮肉坚硬若铁，要么一身剧毒，倒是并不畏惧实力不凡的天士。

　　凶兽和这些深入其中的天士，向来水火不容，彼此间的厮杀从来不曾停止过，天士们想要凶兽身上的筋脉骨骼来炼制神兵增加修为，凶兽也将身体皮肉蕴含天地元气的天士当成最佳的可口美味，两者之间，存在着不可调和的矛盾。

　　云梦大泽深处的凶兽，自然是属毒龙潭那一块最为凶残强大，不过，也有一些独来独往的凶兽同样非凡，这些凶兽如今便不断地在周妙姗他们附近出没，似乎将周妙姗他们当成了猎物。

　　然而，它们显然也从周妙姗一行人身上，感应到了不凡的力量，所以虽然在远处暗暗打量着，却始终没有真正冲过来不顾一切的厮杀。

　　它们还在慢慢观察。

　　周围有凶兽虎视眈眈，那些凶残嗜血的眸子透过繁密的枝叶缝隙冰冷地注视着他们，让那些叶家人一个个神色颇为不自然，心里面都是忐忑不安，担心那些凶兽会在什么时候突然疯狂地撕咬上来。

　　周蔷薇倒是娇容如常，在这种情况下竟然一点不显慌乱，似乎根本不知道那些深藏在暗处的凶兽，这两天来和她母亲周妙姗一起，不断地用话试探姬长空，想要弄清楚他的身份。

　　可惜，姬长空却有意无意地避开这母女两个，守口如瓶，母女两人问了半天，也没有问出个所以然来，心里面愈加觉得姬长空神秘异常。

　　“那个……”周妙姗扬声轻呼一声。

　　刻意走在队伍最前方的姬长空，淡漠地回头瞥了她一眼，谈不上冷淡，但也不太热心地问道：“怎么了？”

　　“周围凶兽徘徊，看样子它们很快就要大动作，我们该怎么办？这些凶兽一旦围杀过来，我们这些人必将成为它们口中的美味，尸骨无存！”周妙姗皱着眉头，出言询问姬长空。

　　一听到可能会成为凶兽口中的美味，那些叶家的仆人都有俱意，有时候死并不可怕，但是如果是被凶兽分尸而死，这对他们来说就有些太残酷了。

　　“兵来将挡水来土掩，凶兽若是胆敢来犯，我自然会让它们退去。”姬长空笑笑，一副没有将那些凶兽放在心上的模样。

　　叶家仆人对他半信半疑，没有因为他的保证心安，暗道如果你抵御不住了，孤身一人可以全身而退，哪里还会管我们的死活。

　　周蔷薇美眸凝视着姬长空，沉默不言。

　　“沙沙……沙沙……”

　　旁边的树荫暗处，又传来了凶兽的脚步声，听声音明显就在他们旁边，而且显然不仅仅只有一两头凶兽。

　　几个胆小的叶家仆人一副骇然模样，忍不住紧了紧身上的衣衫，好像有些寒冷。

　　微不可查地扯了扯嘴角，姬长空双眸冷冽在周围徘徊的凶兽潜伏处扫了一眼，心道当年自己在云梦大泽的时候，和天鼋翼龙横行霸道，什么样的凶兽没有见过，当年他是仗着天鼋翼龙横行霸道。

　　今天，不需要借助任何人，他照样可以在云梦大泽为所欲为！

　　“既然你们害怕，那我现在就把它们赶走好了。”姬长空沉吟了一下，喃喃低语：“本来有这些凶兽群潜伏在暗处，至少可以震慑一下想要来犯的南夷人，凶兽一退，怕是那些人也该出现了吧，……这样也好。”

　　话罢，姬长空鬼魅地消失不见。

　　周妙姗愕然，张了张想说些什么，却摇头轻叹一声，最终没有开口。

　　“夫人，这小子到底会是谁呢？据我所知，天下间似乎没有这么年轻的高手啊，他竟然答应护送我们离开云梦大泽，到底是出于好心，还有怀有阴谋诡计呢？”叶友善脸色阴郁，满心疑惑。

　　叶友善虽然姓叶，但原来并不是叶家人，只是和叶家同姓而已，正是因为同姓，所以他才会投靠叶家，不过因为他并不是叶家人，到了叶家也只是仆人而已。

　　“娘，他会是谁呢？”周蔷薇也是心有疑惑，望着姬长空消失的方向木然问道。

　　“对于云梦大泽这么熟悉，这么年轻……”周妙姗喃喃低语，似乎已经隐隐猜出了姬长空的身份，不过她却没有向叶友善他们多说，“不论他是谁，我们现在必须要相信他，要不然，我们绝对难以活着离开云梦大泽。”

　　叶友善漠然点头。

　　“这么熟悉云梦大泽的一草一木，他一定经常来云梦大泽了，实力这么的强横，这似乎……似乎和某种传言相像……”周蔷薇聪明异常，顺着周妙姗的话深想了一会儿，似乎也有了眉目。

　　姬长空并没有离开多远。

　　几个双头蟒蛇蜷曲着身子，在茂密的丛中盘着，三角眼闪耀着暗绿色的幽冷光芒，冰寒无情地注视着他，在那些双头蟒蛇不远处，还有大大小小几个颇有灵性的凶兽潜伏着，无一例外的，它们都一个个凝视着姬长空。

　　姬长空身上那一股强大的元气波动，让这些富有灵性的凶兽意识到这人绝对不好对付，所以它们只是望着姬长空，却不敢轻举妄动，然而，它们眸中仇恨的冰冷火炎却在慢慢燃烧。

　　深吸一口气，姬长空从这些凶兽身上感应到的全是一股股难以扑灭的仇恨火炎，心中呀然，姬长空虽然知道凶兽一向不喜深入这人打搅它们身后的天士，却向来不会有那么多深的仇恨。

　　怎么回事？心中疑惑，他不明白为什么这些凶兽如此反常，在他刻意释放出来的庞大元气之下，居然还敢不四散躲避，而是采取和他争锋相对的方式。

　　心中略有些恼怒，姬长空心道既然你们不识好歹，那也别怪我对你们不客气。

　　就在姬长空正打算出手的时候，忽然，一个有着九个脑袋的庞然大物渐渐从远处显现出来，这个庞然大物一出来，那些和姬长空针锋相对的凶兽，眼中的嗜血之意更加浓烈，似乎恨不得在这个强大的援兵之下围攻姬长空。

　　“咦！”姬长空轻呼一声，突然哈哈一笑，毫不畏惧地飞向那个有着九个脑袋的庞然大物，边走边笑：“九头鸟，还记得我吗？”

　　这个突然出现在这儿的庞然大物，赫然便是毒龙潭的凶兽之一，九头鸟。

　　有时候凶兽更懂得设别人，姬长空从云梦大泽离开数年，然而，他一出现在这儿，九头鸟便立即从他身上的气味上认出了他的身份，不由的绕着他欢快的晃荡了一圈，还朝着附近那些围攻姬长空的凶手群叽叽喳喳叫唤。

　　从毒龙潭走出来的凶兽，在凶兽中往往有着一些威信，九头鸟在毒龙潭也是仅逊色天鼋翼龙的可怕凶兽，附近那些双头蟒蛇等凶兽，一见它叫唤，眼中的嗜血和仇恨慢慢消去一些，最终一个个不清不愿的离开这儿。

　　“谁？”欢快抱着九头鸟一个脖颈的姬长空，突然转身冷眼扫了一眼茂密草丛。

　　捂着红唇的周蔷薇，从中显现出来，一脸惊恐地望着和姬长空玩耍在一起的恐怖凶兽，九头鸟体型庞大，远比她之前见过的普通凶兽凶狠可怕。

　　她是听到这边传来的凶兽嘶鸣声，再加上对姬长空心有好奇，这才想要过来看看是怎么一回事，没料到一过来，就见到周围众多凶兽离开，他却和一头出奇庞大的可怕凶兽亲热的搂在一起。

　　周蔷薇脑子轰然一震，望着姬长空的时候美眸满是茫然，喃喃道：“你，你这是？”

　　“原来是周小姐。”姬长空神色如常，淡淡道：“那些凶兽不会再对付你们了，放心吧，他们已经离开了。”

　　“那些凶兽，为什么会听你的话，为什么……为什么这个庞然大物不对付你。难不成，难不成一直聚集在我们周围的凶兽，都是受你调动而来？”周蔷薇轻咬着嘴唇，眼神复杂。


第191章 重返毒龙潭

　　周蔷薇悄然站在那儿，神色怪异，看样子可能再一次误解了。

　　这一次姬长空却没有多解释，只是摇头笑了笑，拍了拍九头鸟的半个身子，轻声吩咐：“你先回去吧，我很快就会去毒龙潭。”

　　九头鸟颇有灵性，似乎能够听懂他说些什么，施施然地扭动着庞大身子，在枝叶茂盛的密林深处消失不见。

　　那边，周蔷薇依旧怔怔地望着他，似乎在等候他给个答案。

　　“云梦大泽我非常熟悉，对于这里的凶兽也有所了解，只不过，之前聚集在附近的凶兽，却并非受我调动，刚刚那么多凶兽中，我也只是和九头鸟一个熟识，我没有命令凶兽的力量，不过它却有……”笑着走向周蔷薇，姬长空淡淡道：“走吧，现在我们深入云梦大泽，应该不会再有凶兽打搅，但要更加小心谨慎。”

　　周蔷薇深深望着姬长空，眼睛越来越亮，“听说以前姬家居住在青岩山附近，我想姬家人应该对于云梦大泽非常熟悉，听说姬家有一人近年来出类拔萃，是新一代的轩辕……”周蔷薇没有继续说些去。

　　笑了笑，姬长空已然明白周蔷薇猜出了自己的身份，他不辩解也不承认，反而笑望着周蔷薇，随口问道：“为什么你叫周蔷薇，而不是叶蔷薇？”

　　叶鸿儒和周妙姗有个儿子，叫做叶涛，这一点姬长空早就知晓，当年他被叶家叶天袭击的时候，事后曾经对叶家青年高手了解过，知道叶天虽然乃是叶家第三代长子，可惜却能力有限，远远不如叶烈、叶涛两人。

　　想当年，易嘉、易柔两人千里迢迢前往叶家，也是希望能够见到叶烈、叶涛这两个叶家青年才俊，姬长空知道周妙姗有个儿子叫叶涛，却不知道他还有个女儿，所以有些好奇。

　　姬长空这么一问，周蔷薇一脸黯然，轻哼一叹，“我外公只有我母亲一个女儿，而叶家却是子孙满堂，我哥哥叶涛是男子，姓叶，我是女儿身，对叶家来说可有可无，所以随母姓。”

　　周蔷薇嘴角笑容有些苦涩，“正是因为我母亲姓周，我也是姓周，所以，才要来南夷这种危险的地方，姓叶，一般都不会亲身涉险，只要在叶家主持大局就行了。也是因为我和母亲姓周，所以才更应该努力，否则在叶家就没有我们的位置……”

　　所谓的大家族，总有这样那样的条条框框，叶家作为七大家族之首，显然更多陈旧规则。

　　听周蔷薇略带自嘲地将这些事情说了一番，姬长空轻轻点头，“叶家那些男人倒是狠心，竟然让女人抛头露面，我明白了，难怪你们明知道这一次南夷之行危险重重，还非要坚持。”

　　“不姓叶的叶家人，在叶家自然不好过……”周蔷薇轻叹。

　　两人边说边走，一会儿就到了周妙姗这边，周妙姗诧异地看着并肩走来的姬长空、周蔷薇，又看了看周围，发现那些潜伏在暗处的凶兽已经消失的无影无踪，周妙姗心中颇为诧异，没有料到姬长空只是出去走了一趟，竟然真的就将凶兽威胁除去。

　　周蔷薇没有提姬长空是如何退去那些凶兽群，过来之后，神色肃然道：“周围没有凶兽潜伏，说不定那些南夷人就会趁机过来了，我们千万不可掉以轻心。”

　　那些叶家仆人一起点头。

　　一行人继续朝着云梦大泽深处行去，行了一日之后，姬长空突然改变方向。

　　周妙姗等人愕然，因为姬长空所走的方向，并不是他们的目的地。

　　“我说过，我要先到一个地方去一趟，你们跟着，不会耽搁你们多少时日。”姬长空解释，周妙姗等人点头，这个时候他们只能够依靠姬长空，所以都没有说什么。

　　“这是，这是往毒龙潭去吧？”半日后，叶友善忽然忍不住，轻声喃喃。

　　旁边那些叶家人神色一变，脸上突然多了几分恐惧骇意，他们显然也听说过毒龙潭的可怕。

　　“不错，的确是去毒龙潭，不过你们不必担心，毒龙潭那地方旁人进入必死无疑，我去不会有什么问题，你们跟着我，也会无碍。”姬长空并不隐瞒，坦然说出目的地。

　　“不必担心，我们跟着过去好了。”周妙姗已经猜出了姬长空的身份，出言宽慰。

　　她这么一说，叶家人没有人有异议了，沉默着跟着，神色却前所未有的谨慎起来。

　　两日之后，姬长空带着叶家一行人，终于出现在毒龙潭的远处。

　　然而，只是朝着毒龙潭的方向望了一眼，姬长空便脸色骤然一变，只见毒龙潭附近参天古树断裂，大地塌陷，地面乌黑烂肉腥臭扑鼻，那些肉块有些来自凶兽，还有一部分上面裹着衣衫，明显是懂得遮天的天士。

　　很显然，毒龙潭附近该是经历过了一场大战。

　　“这里经过激烈战斗过，而且，战斗不止一场！难怪我们一靠近这一块儿，周围就会有凶兽围上来，还一个个目光充满仇恨，看样子，是因为之前有天士过来捣乱。”周蔷薇只是扫了一眼，便似乎知道了这段日子发生在毒龙潭的事情，肯定地下了判断。

　　三眼龙蟒、飞天血蛇、八角巨蛛……，许多凶厉的毒龙潭凶兽，渐渐显现出来，密密麻麻的绿眸毒蝎，也从旁边露了出来，全部注视着姬长空这一样不速之客。

　　那些叶家人一脸恐惧，脸色苍白地忍不住往后退去，这么多厉害的凶兽出现，他们知道以他们的力量断然没有抵挡住的可能性，一想到自己会被这些凶兽分尸，就会有种不寒而栗的惊恐感。

　　姬长空笑着冲了出去，骤然落入那些涌现的凶兽之间，哈哈大笑道：“我回来了，我回来了。”

　　最有灵性的那些凶兽，一拥而上，将姬长空围在中央。

　　叶友善露出不忍目睹的表情，然后急忙看向周妙姗，道：“夫人，快走！凶兽无情，久留我们谁都逃不掉。”

　　周妙姗知道姬长空既然敢来毒龙潭，一定有所凭仗，神色如常：“不急。”

　　“你回头看看吧。”周蔷薇淡然一笑，对叶友善说道。

　　叶友善一愣，旋即猛地回过头来，却见被一群凶兽围在中央的姬长空不但安然无恙，还和那些凶残的凶兽嬉戏在一起。

　　叶友善神色茫然，喃喃道：“这……这是怎么一回事？”

　　“当年我和他认得时，从头手中购来的千年紫金蟾蜍的唾液，应该就是来自这里了。千年紫金蟾蜍生存的地方很少，毒龙潭就是一个，他能够得到千年紫金蟾蜍的唾液，显然早就来过毒龙潭了。”周妙姗淡淡道。

　　“能够随意出入毒龙潭，并且不受凶兽的围攻，友善叔叔，你还不知道他是谁吗？”周蔷薇嫣然一笑。

　　叶友善愣了一下，一道电光在脑海中闪过，恍然大悟道：“原来是他，原来竟然是他，我终于想起来了，难怪了，也只有他才能够调动毒龙潭的凶兽，我早该猜出他的身份的。”

　　“谁？”还有一些叶家仆人，并不知道姬长空的身份，疑惑地问道。

　　“姬家新一代轩辕，姬长空！”叶友善轻喝一声，看向姬长空的目光突然多了几分畏惧，“传说姬家新一代的轩辕，都能够修到巅峰之境，如今来看，传言不虚啊……”

　　旁边那些叶家仆人，听他这么一说，一个个满脸惊骇，同声惊呼。

　　“有陌生人过来！”突然，被凶兽群围住的姬长空冷哼一声，旋即马上吩咐周妙姗一行人：“你们叶家人先过来，别怕，有我在这儿，凶兽群不会伤害你们，哼，我倒要看看，到底是那一方的人在对付毒龙潭的凶兽。”

　　一声惊天动地的咆哮，从不远处的毒龙潭中传来，天鼋翼龙庞大的身躯从手中浮出来，宽阔的肉翼扇动，带起滚滚风沙，转眼到了姬长空身旁，拳头一样大小的眸子凝聚在姬长空身上。

　　天鼋翼龙身上有着许多裂缝，不过因为它肉坚皮厚，并没有鲜血流出来，但姬长空只是看了一眼，就知道天鼋翼龙应该和人经过了战斗，能够在它身上留下缝隙的人，想必也是难得一见的高手。

　　“谁伤了你？”姬长空脸色骤然阴郁了下来，到了天鼋翼龙身旁，在它身上的缝隙口摸了几把，心中泛起强烈的杀机。

　　他在云梦大泽呆了好几年，和天鼋翼龙之间的深厚感情一般人难以理解，如今看到天鼋翼龙受伤，他恨不得将那些对付天鼋翼龙的人统统杀光。

　　天鼋翼龙拳头大小的眸子，闪耀着凶残血腥的光芒，仰头一声震天咆哮，周围还未断裂的大树，树叶纷飞。

　　那些本来围在姬长空身旁的凶兽群，突然间散了开来，一双双嗜血眸子盯着远处，似乎在等候着敌人的到来。

　　叶家那些人一见凶兽群散布开来，有些凶兽离他们只有几步距离，都是脸色煞白，动也不敢动上一下。奇特的是，那些凶兽似乎知道叶家人和姬长空一起过来的，知道他们没有恶言，虽然和叶家人靠的极近，这些凶兽却没有对叶家人攻击。

　　周妙姗、周蔷薇等叶家人松了一口气，再看向姬长空的目光越加惊异，没有多说一句话，凶兽群却似乎能够明白他的意识，连他们都能够放过，他们觉得姬长空愈加神秘起来。

　　姬长空抬头望了望周围，漠然点头，冷声道：“不错，他们应该马上就会出现了，不论他们是谁，我都会和你一起对付他们。”


第192章 迎头重击

　　踏踏踏！

　　不轻不重的脚步声渐渐从远处传来，来人非常谨慎，并没有一窝蜂地冲击过来，速度也并不快，不过通过脚步声，可以听出来人绝对不止一人。

　　天鼋翼龙和众多毒龙潭的凶兽，一听到脚步声响起，眼中凶光四射，几乎立即被激起了兽性，发出了低低的咆哮声。

　　姬长空站在天鼋翼龙一旁，同样冷冷地望着来人接近的方向，周妙姗这一行人叶家人，退到姬长空身后，神色肃然，也是默默等候着。

　　很快，一群身着南夷服饰手持弯弓的天士，一个接着一个的显现出来，这些南夷天士手臂上、脖颈上，甚至就连脸颊上面都纹着狰狞刺青，一眼望去，这些南夷来人如同毒龙潭的凶兽，同样彪悍凶残。

　　一个脸上并没有纹有刺青的青年大汉，骤然从树荫中冒出头来，此人赫然正是曾经想要对付周妙姗的那个青年，他只是扫了姬长空一眼，便脸色一变，向为首一个左颊纹有毒蝎刺青的瘦小老者低声说些什么。

　　“是畎夷族的高手，畎夷族乃南夷九族中最强盛的一族，他们族内的勇士往往喜欢在身上纹上毒虫凶兽的刺青，他们认为自己是凶兽毒虫的驯服者……”周妙姗眉头紧皱，轻声向姬长空解释。

　　“那个之前袭击过你们的青年，也是畎夷族吗？”姬长空沉着脸，望着那个体型彪悍的青年低声说。

　　摇了摇头，周妙姗道：“这人不是畎夷族的，应该是黄夷族的，我不知道为什么他会和畎夷族的人走在一起。”

　　嘶嘶！嘶嘶！嚎！

　　这些畎夷族的天士一出现，毒龙潭的凶兽纷纷低声咆哮，慢慢散开来，渐渐朝着那些畎夷族的天士接近。

　　其中天鼋翼龙拳头一样大小的凶眸，则是一眨不眨地望着那个左颊纹有毒蝎刺青的瘦小老者，一副如临大敌的模样。

　　畎夷族来人有五六十个，其中大多数都是四象天之境以上的高手，五行天、六合天、七星天之境的高手也有许多，那个左颊有着毒蝎刺青的老者，浑身一股阴冷冰寒的气息，以姬长空对于元力的感应来看，知道这儿应该是一名八卦天士。

　　畎夷族的来人，同样对毒龙潭的凶兽表露出强烈的仇恨，眼看那些凶兽一点点的靠近，这些人二话不说，立即将手中弓箭扬起，箭矢正对着越来越近的毒龙潭凶兽。

　　大战一触即发。

　　那一名黄夷族的彪悍青年，站在那瘦小老者身旁低声不断地说些身旁，有着八卦天之境的老者，毒蛇一般冰冷的眸子在姬长空身上扫来扫去，轻轻点了点头。

　　“小心，这个人应该是畎夷族的二祭司，叫巴格九，八卦天士。我以前虽然没有见过他，却听人说过畎夷族二祭司左颊纹有毒蝎，八卦天士，指的应该就是他了。”周妙姗低声提醒。

　　漠然点头，姬长空冷眼看着对面那些南夷天士，突然冷声道：“上一次在毒龙潭的战斗，是不是你们？”

　　“是我们，你是谁？”出乎意料，回话的竟然是巴格九，一口流利的中土话。

　　巴格九毒蛇一样细长的三角眼，闪耀着让人心寒的阴冷邪光，他眼睛在周妙姗那些叶家人身上掠过的时候，包括周妙姗在内的叶家人脸色都非常不自然，感觉就像是被毒蛇的信子添过一般，浑身说不定的难受。

　　只有周蔷薇不知道真的不惧，还是别的原因，依然神色如常，眼神平静。

　　“好，那就对了。”姬长空漠然点头，旋即突然一声厉啸，矫健无比地翻身到了天鼋翼龙身上，大手轻拍了一下天鼋翼龙，道：“大风，杀过去！”

　　嚎！

　　天鼋翼龙昂首咆哮，声震天地，肉翼一展，大风呼啸而起，飞沙走石，乌云一样罩向那些畎夷族的天士。

　　天鼋翼龙一声咆哮起，围绕在周围那些毒龙潭的凶兽，不顾一起的狂涌而上，直朝着来犯者杀去。

　　“放箭！”巴格九神色不变，右手做了个下斩的手势。

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖嗖！

　　一道道燃着烈火，或是带着冰冷寒气，或是如星辰光芒的利箭，纷纷从那些畎夷族天士手中的弓箭飞出，箭矢在空气中厉啸，如恶鬼低泣。

　　冲向那些畎夷族天士的凶兽，在尘土飞扬中嚎叫，许多凶兽无法躲避，身上插上了夺命的箭矢，有一些较小的凶兽，直接被狂猛的利箭冲劲带飞了起来，被利箭狠狠地钉在大树上，死的不能再死。

　　这些毒龙潭的凶兽，根本不知道胆怯，在天鼋翼龙的吩咐之下，悍不畏实地横冲直撞，势要将这些打搅它们平静的天士撕成碎片。

　　然而，畎夷族的天士明显颇有手段，一支支利箭排空而出，密密麻麻地飞向迎面而来的凶兽，硬是将一支支张着血盆大口的凶兽杀死，这些自诩为凶兽猎手的畎夷族天士，对待凶兽自有一套手段，行动间颇有章法，丝毫不见慌乱。

　　一支支利箭排空射去的空隙间，这些畎夷族的天士不急不缓地往后退去，更远一段距离，另外一群南夷族天士显现出来，这些天士脸上并没有刺青图案，每人手中拿着一捆尖利的长矛。

　　当这些人显现出来的时候，长矛夺命的呼啸声骤然响起，和那些利箭飞啸声混杂在一起，又在瞬间夺取了许多毒龙潭凶兽的性命。

　　他们明显也是有备而来，人手一捆长矛，一支支长矛几乎没有多少空暇时间，接连不断的飞向迎面而来的凶兽，那些长矛带有倒钩，一旦落入凶兽身上，根本就挣脱不掉，上面含有的剧毒会在轻易之间渗透凶兽身体，令它们很快死去。

　　人类的阴险恶毒，远非这些凶兽可以想象的，倏一接触，众多凶兽已经被长矛、利箭射杀，好在毒龙潭凶兽数量极多，它们一个个仿佛又不懂得什么叫做恐惧，继续悍不畏死猛冲。

　　就在此时，巴格九从背后取出一张油绿色的弯弓，那弯弓一眼看去，就像一条绿色长蛇，巴格九三角眼绿光一闪，没有取出箭矢，用空弓远远朝着姬长空射了一下。

　　一道暗绿色光线，比箭矢还快，竟然瞬间到了姬长空面前，暗绿色光线未到，一股刺鼻的腥臭味已扑鼻而来。

　　天鼋翼龙大声咆哮，肉翼猛烈扇动起来，狂猛的飓风突然形成，竟然立即将那暗绿色光线给搅荡的散逸开来，再也不能够聚集成一线。

　　“嘿嘿！”巴格九突然诡异冷笑。

　　那些散逸开来的暗绿色光线，倏地化为一股股飘忽不定的绿烟，混杂在天鼋翼龙造就的飓风之中，一下子将姬长空给围在中央。

　　巴格九似乎早就知道天鼋翼龙有此一招，天鼋翼龙利用飓风对他攻击的低档，仿佛根本就在他的预料之中，天鼋翼龙本身就是毒龙潭的巨凶毒物，根本不怕那些绿色毒烟的影响，但是在他来看姬长空只是一个普通人，一旦被那绿烟笼罩，只有死路一条。

　　不出巴格九预料，在那暗绿色毒烟的笼罩之下，姬长空的身子骤然从天鼋翼龙身上坠落下来，落下的方向正是巴格九等候的地方。

　　巴格九仰头望着姬长空落下，脸上的笑容有些狰狞，不及多想，伸手一道亮白色的柱形光芒冲天而起，想要将姬长空彻底粉碎。

　　然而，直直朝着下面坠落的姬长空，不知道是不是因为跌落的时候太过不稳，身子在半空摇摇晃晃，竟然神奇无比地避过了巴格九打出去的柱形光芒，从另外一个角度落向了他的后方位置。

　　巴格九愕然，心道这小子中毒了还能够茫然不觉的躲过致命一击，狗屎运倒是极好。

　　才准备补上一击，巴格九心中突然泛起强烈的危机感，脸色一变，巴格九猛地发现一个五彩光圈从天而降，遥遥向他罩来。

　　在那一瞬间，巴格九神魂突然紊乱不堪，神经仿佛打结，脑子内突然传来一股猛烈无比的波动。

　　轰隆隆！

　　身旁突然传来一声声猛烈之极的爆炸声，爆炸声中参杂着手下的凄厉惨叫，只见身旁那些手持弯弓的畎夷族高手，不知道为何，一个接着一个粉身碎骨，血肉四处纷飞。

　　十几个有着四象天、五行天之境的畎夷天士，就在这么一瞬间，化为蓬蓬血雨，洒落一地。而那一次从天鼋翼龙身上中毒降落下来的青年，却落入那些人之中，围着他们不断地游走，他所过之处，不断地传来震耳欲聋的轰鸣声，一个个南夷天士就这么魂飞湮灭。

　　“该死！”巴格九大怒，不顾身旁那些手下的死亡，迅速朝着姬长空冲了过去，他突然意识到刚刚自己上了这小子的当，只有在短时间杀了姬长空，才能够保护手下的安全。

　　嚎！

　　就在此时，天鼋翼龙一声惊天咆哮，落入了那些手持长矛的南夷人之中，锋利的肉翼展开来，开始收割那些人的性命。

　　听到天鼋翼龙的咆哮声，姬长空神色冷酷，无动于衷地继续出手，一枚枚天雷从手中飞逸出去，对那些南夷人造成难以承受的重创。


第193章 以血肉为食

　　巴格九心中大骂姬长空阴险卑鄙，他并不知道身为姬家轩辕的姬长空，根本不惧他施展的毒烟，只当姬长空早早就算计了他，佯装中毒跌落，寻找时机对他身旁那些畎夷族高手大开杀戒。

　　巴格九直冲向姬长空的时候，耳畔不断地传来手下的惨死尖叫声，所有被姬长空接近的畎夷族高手，没有任何一个能够逃出天雷的轰炸，往往都是落得个粉身碎骨的下场。

　　没有八卦天之境实力的天士，面对如今的姬长空，几乎没有还手之力。

　　在姬长空对畎夷族那些天士大开杀戒的时候，天鼋翼龙也落入了黄夷族那些高手当中，天鼋翼龙仰头咆哮着，血盆大口中喷出浓稠如墨汁般的毒液，蓬蓬细雨般落向那些黄夷族高手。

　　那些黄夷族高手，一旦沾上那些毒汁，身上的皮肉会迅速掉落，几个被毒液喷了个全身的黄夷族天士，身上冒起浓浓白烟，当白烟夹杂着强烈的血腥味散开之后，那几人成了几架皑皑白骨架，浑身血肉全部脱落。

　　沾上天鼋翼龙口中毒汁的天士，只有当机立断将沾上毒汁的皮肉迅速挖掉，才能够阻止毒液溶解身体的恐怖下场。

　　天鼋翼龙在那些黄夷族上空来回徘徊，毒液蒙蒙细雨一样从天而降，令那些黄夷族高手一个个狼狈而逃，再也不能够投掷长矛来对付那些冲杀过来的凶兽。

　　这个时候，巴格九终于阻击到不断地游走的姬长空，挡在了他面前，防止他对周遭的那些畎夷族天士继续大开杀戒。

　　“卑鄙，无耻！”巴格九阴冷的声音在空中回荡，整个人如夜枭一般在树叶缝隙中穿过，瞬息间就到了姬长空身旁，他瘦骨嶙峋的身子像是没有一丁点儿重量，人还未靠近姬长空，皮包骨头的骨爪冒出缕缕绿光，毒蛇一样缠向姬长空。

　　银白色匕首突然在姬长空掌心闪现出来，耀眼的银色光芒虚空一闪而逝，成一道弧线，猛地斩向巴格九伸出的骨爪。

　　与此同时，一个硕大的青色天雷，在他掌心中骤然成形。

　　脑袋一样大小的青色天雷，电芒在其中闪耀不定，紧随着银白色匕首，滴溜溜地朝着巴格九滚去。

　　两手相互紧握，五行之力又在两手当中混合，一个巨大的五彩光圈迅速成形，又遥遥罩向巴格九。

　　本来打算以骨爪中的绿色蚕丝束缚姬长空的巴格九，脸色骤然一变，银白色匕首，青色天雷，七彩光圈，这三重攻击中蕴含的力量，令巴格九心神一颤。

　　这一刻，巴格九终于意识到眼前这个年龄不大的青年，竟然真的有着堪比八卦天士的恐怖力量。

　　神色突然凝重起来，巴格九眼中的轻视在霎那间荡然无存，骨爪中一缕缕绿色轻烟化为吐信毒蛇，在一瞬间，数百条吐信毒蛇形成，在虚空蜿蜒游动着，“嘶嘶”怪叫着直朝着姬长空缠来。

　　元力凝物并不是多么高超的技艺。

　　然而，巴格九指缝中冒出的翠绿色毒蛇，一个个还发出“嘶嘶”怪叫，毒蛇身上还有诡异的绿光闪耀，体内之中有着明显的生命波动震颤，这绝不是普通的元力凝物！

　　银白色的匕首从天而降，被巴格九弹指一撞，一束白光抨击在银色匕首之上，令那把银色匕首远远抛飞开来。

　　脑袋大小的青色天雷落入数百只翠绿色毒蛇之中，轰然爆炸开来，那些被青色天雷波及到的毒蛇，被远远炸飞到一旁，待到它们身势稳住，又摇头摆尾地继续朝着姬长空缠来。

　　它们竟然不惧青色天雷！

　　不但如此，那些能够对于神魂造成巨大影响的五彩光圈，同样不能够令那些翠绿色的毒蛇退却，像是没有什么能够对它们形成阻碍，它们直朝着姬长空一往无前地飞掠而来，速度越来越快。

　　脸色微变，姬长空终于看出来这些毒蛇并不是用元力凝物凭空显现出来的，这些毒蛇应该是和巴格九性命相修的，它们有血有肉，血肉之中还蕴含着巴格九的本命精血，以特殊秘法炼制而成。

　　这些毒蛇，其实是介于死物和活物之间的异类，可以看作是一种怪异的神兵！

　　伸手一招，那一把抛飞开来的银白色匕首，骤然落入掌心之中，神色肃然，姬长空冷冷地望着排空而来的毒蛇，打算肉搏绞杀这些奇物。

　　就在此时！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　姬长空扳指中传来乌鬼虫的尖利啸声，只是一霎，那些长期蛰伏在扳指中的乌鬼虫，一只接着一只从扳指中飞了出来，只有黄豆大小的乌鬼虫，一从扳指中出来，竟然发出惊天动地的厉啸声，如万鬼齐哭。

　　十只乌鬼虫在虚空呼啸而过，闪电般从那些毒蛇口中钻入，深入到那些毒蛇的身体之中。那些被乌鬼虫钻入身体的毒蛇，身体迅速干瘪下去，在极短的时间，只剩一身蛇皮，血肉被乌鬼虫吞食一空。

　　这些乌鬼虫本来就是邪恶凶残的异类，多年来以他体内神奇的轩辕之血为食，凶性越来越盛，那些巴格九以本命精血喂养炼制的毒蛇，显然不是十只乌鬼虫的对手。

　　就这么一会儿功夫，二十条毒蛇成了二十张蛇皮，在风中如树叶一样飘落下来。

　　“啊！”

　　远处巴格九捂着胸口，目眦尽裂的痛苦惨嚎一声，惨嚎声过后，巴格九发出类似于毒蛇一样的“嘶嘶”声。

　　所有朝着姬长空冲来的毒蛇，突然间飞身而退，以比来时更快的速度，纷纷在巴格九掌心消失。

　　这些毒蛇中蕴含着巴格九的本命精血，和他神魂相连，毒蛇身死，巴格九同样会有所损伤。他一见形势不妙，急忙召唤这些性命相修的另类神兵，生怕会被那些乌鬼虫给吞食一空了。

　　乌鬼虫并没有飞回扳指中，闻到血腥味的它们，一个个兴奋无比，像是萤火虫一般，朝着巴格九扑去。

　　乌鬼虫每一只吃了两条毒蛇，但却远远没有满足，真不知只有黄豆一样大小的它们，怎么将两条毒蛇的血肉消化掉的。


第194章 痛击

　　数百条翠绿色毒蛇一个接着一个在巴格九指缝中隐去，这些性命相修的另类神兵倏一消失，巴格九苍白的脸色不由略略红润了一下，看样子将这么多条毒蛇一起发出来，对巴格九来说也是消耗甚大。

　　二十条只剩下蛇皮的毒蛇，相对于数百条而言，并不是一个不可接受的数字。因此，虽然有二十条毒蛇被乌鬼虫吞食，但对巴格九来说，这死去的二十条毒蛇并没有伤了他的根本，他依旧有实力有精力来应付姬长空。

　　黄豆一样大小的乌鬼虫，嗜血疯狂地围上来的时候，巴格九并不慌乱，眼中闪过一丝冰寒嫉恨光芒，他似乎有着针对乌鬼虫的手段。

　　姬长空极为善于察言悦色，只是远远望了一眼，便立即捕捉到了巴格九眼神的含义。

　　心中一动，姬长空以神魂来召唤那十个黄豆一样大小的乌鬼虫，让它们不要在盯着巴格九不依不饶。

　　这些以他的精血为食的乌鬼虫，灵魂中早已经留下了他的烙印，他心神一动，那些乌鬼虫一个个骤然在虚空停滞下来，然后一个个掉转头来，又朝着他手中的扳指飞了回来。

　　吞食了二十条毒蛇的乌鬼虫，一个个皮甲光亮，身上的生命波动明显强烈了一分，那二十条毒蛇对它们来说，简直就是灵丹妙药，让它们的实力又往上提升了一大截。

　　巴格九蓄势待发，准备再等乌鬼虫接近几丈，就来施展南夷针对凶兽毒虫的恶毒手段了，却没有料到十个乌鬼虫突然回头，让他满心期待的手段胎死腹中，心中郁闷的要命。

　　一声声凄厉惨叫，此起彼伏。

　　这一会儿的功夫，那些毒龙潭的凶兽已经冲破了畎夷族、黄夷族设下的屏障，和那些南夷天士混杂在了一起，天鼋翼龙在半空徘徊不停，逼迫的那些黄夷族高手只能够不断地后退，九头鸟这些凶兽一旦靠近南夷天士，它们立即占据了优势。

　　上一次过来的时候，有着八卦天之境实力的巴格九拦下了天鼋翼龙，由畎夷族高手不断地释放弓箭远远对凶兽攻击，这才令凶兽损失惨重。

　　如今因为这一战多了姬长空这个变数，他的突然近身令畎夷族高手手忙脚乱，瞬间死了十来人，令畎夷族的防线再也维持不下去，造成了凶兽的安然靠近。

　　巴格九又被姬长空给死死挡着，令他无法前往天鼋翼龙那边出手，这让天鼋翼龙简直可以为所欲为了，给予了黄夷族天士重创。

　　众多凶兽从四面八方围攻上来，将畎夷族、黄夷族高手围在一起，密密麻麻的绿眸毒蝎潮水般涌了过来，只要被绿眸毒蝎给缠住的天士，绝对没有幸免于难的可能性，被绿眸毒蝎吞食的连骨头渣都不剩。

　　显然，这一次凶兽占据了上风。

　　远处，周妙姗、周蔷薇这些叶家人，面面相觑，神色愕然。

　　“娘亲，他，他是不是有着八卦天之境的修为？”周蔷薇神色复杂，怪异地望着姬长空，轻声询问身旁的周妙姗。

　　周妙姗默然点头，美眸中满是奇光，“不错，他能够和巴格九一战不死，就证明他绝对有着不逊色八卦天士的力量，虽然，他可能还远远没有达到八卦天之境……”

　　“这……这怎么可能？天下虽大，可我却从来没有听说过有什么青年才俊，可以在这么年轻的时候修到如此高的境界，即便是曹玄奇当年，也没有这么夸张啊。”叶友善喃喃道。

　　“长江后浪推前浪，姬家轩辕，果然恐怖！”周妙姗满脸惊羡。

　　叶友善眼神闪烁，眸中有些畏惧胆寒，不知道他到底害怕什么。

　　“看样子，不需要我们帮忙，他也可以将这些来犯的南夷人逼退了……”周蔷薇轻轻皱着眉头，瞥了周妙姗一眼，低声说：“娘亲，有了他的帮助，我们这一次去南夷，应该会少许多阻力吧？”

　　周妙姗微微点头，低声一叹，“希望他真的能够帮助我们，希望……希望不要因为他的出现，改变了……改变了我们的计划。”说到这儿，周妙姗神色黯然，深深望向女儿，“蔷薇，如果你不愿意的话，我们可以回去的……”

　　周蔷薇坚定的摇了摇头，“为了叶家，为了父亲，为了哥哥，我不能回去！”

　　“哎……”周妙姗脸上满是苦涩，低声呢喃：“叶家，叶家从来都把女子当成牺牲品，更何况你还不姓叶，为了这个叶家，我们已经付出了太多，没想到最后连我女儿都逃脱不掉……”

　　“娘亲，别说了。”周蔷薇娇喝一声。

　　“夫人，凶兽都去追击那些南夷人了，我们要不要帮忙？”主动退到远处的叶友善，远远呼叫了一声。

　　周妙姗抬头一望，发现在不知不觉中凶兽和姬长空已经一起远去，朝着那些四面八方散逸的南夷天士追杀过去，偌大一个毒龙潭区域，如今只剩下他们这些叶家人了。

　　“不必了，我们过去也帮不了忙，不论是毒龙潭的凶兽，还是那些逃逸的南夷人，都有杀死我们的能力，那些凶兽虽然听信他的话，可它们毕竟智力有限，如果我们的行动被误解了，反而会招来杀身之祸。”周妙姗摇头拒绝。

　　叶友善点了点头，道：“夫人所言极是。”

　　周妙姗一行叶家人在这儿苦等，姬长空此时已经骑在天鼋翼龙身上，对那些逃窜的畎夷族、黄夷族高手大开杀戒，这一次因为有姬长空的加入，畎夷族、黄夷族的溃败来的顺理成章。

　　在云梦大泽内，凶兽一旦占据了上风，就会穷追不舍，它们熟悉这里的一切，凶兽们三五成群聚集在一起，以毒龙潭为中心，朝着四面八方散布追杀过去，令那些逃逸速度慢上一拍的南夷来客魂飞魄散。

　　姬长空骑着天鼋翼龙，朝着巴格九追去，巴格九在发现姬长空有着堪比八卦天士的力量之后，就没有继续和他死战下去了，一个姬长空，再加上一个天鼋翼龙，他知道他根本不是对手，所以早早就退走了。

　　眼见这些南夷天士四散逃逸，没有了留下一战的念头，姬长空骑着天鼋翼龙在天上徘徊了一会儿，突然伸手拍了拍天鼋翼龙的粗糙脖颈，喝道：“让它们别追了，都回毒龙潭吧。”

　　穷寇莫追这个道理姬长空深有体会，这些南夷人的来犯明显是图谋很久了，姬长空害怕他们在别的地方还有埋伏，强大的凶兽虽然也有了点智慧，但是相比较人类的阴险狡诈而言还是远远不及，很多凶兽都死在各种各样的陷阱当中。

　　天鼋翼龙听得懂姬长空的吩咐，在他一声吩咐下，天鼋翼龙仰头怒啸，啸声在天际回荡。

　　身为云梦大泽的霸主，天鼋翼龙的号令没有凶兽胆敢违背，这一声怒啸才起，所有追击的凶兽纷纷停下了前进的脚步，仰头望了望朝毒龙潭方向飞回的天鼋翼龙，这些凶兽一个个转身掉头，发出各种各样的嚎叫低吼声，有些不清不愿的返回毒龙潭。

　　天鼋翼龙的怒啸响彻在天地之间，那些不是毒龙潭附近的凶兽，听闻到这一声怒啸，一个个吓到匍匐在地，甚至动都不敢乱动一下。

　　周妙姗、周蔷薇这些叶家人，也被天鼋翼龙的怒啸声吓了一跳，有种心神俱裂的震颤感，待到天鼋翼龙驮着姬长空在浓浓毒烟中显现出身子，周妙姗等人眼中满是惊愕，不知道为什么天鼋翼龙去而复返了。

　　“你们稍等，我有点事情。”天鼋翼龙乌云一样凝滞在叶家人头顶上的时候，姬长空的声音突然从上面传来。不等这些叶家人回应，天鼋翼龙驮着姬长空飞到了毒龙潭旁边，在毒龙潭浓浓毒雾之中停了下来。

　　那些追出去的凶兽，这个时候一个接着一个从远处回来，它们似乎收到了天鼋翼龙的命令，路过周妙姗一行叶家人的时候，虽然张着血盆大口，目光中凶光四溢，却没有一个主动向周妙姗他们攻击。

　　“小姐，毒龙潭虽然毒物横行，不过传言毒龙潭附近却生长了各种稀有的灵药灵草。小姐性喜药草，要是能够得到他的允许，说不定可以在毒龙潭附近收获到难以想象的药草……”叶友善心中一动，突然低声提议，他望向毒龙潭方向的时候，眼神中满是憧憬好奇。

　　周蔷薇向来喜欢和花草药材为伍，一听叶友善这么说，她倒是极为心动，远远瞥了一眼姬长空，周蔷薇犹豫了一下，扬声道：“我可以在毒龙潭附近自由活动吗？听说毒龙潭附近有许多稀缺的灵药，我可以四处看一看吗？”

　　叶友善心中一喜，眼中奇光熠熠。

　　“你可以在毒龙潭附近走走，不过，这边的凶兽不太喜欢有太多生人来打搅它们，所以，别的叶家人还是留在那儿吧。”姬长空皱了皱眉头，沉吟了一下，才有些不情愿的回答。

　　周蔷薇美眸惊喜之光明亮，喜滋滋地朝着毒龙潭走去，留下难看有些难看的叶友善在那。


第195章 收获宝刀

　　周蔷薇自小喜欢药草，在叶家的时候，她就在自家后花园种植了许多药材花草，略大一些，等她发现那些药材花草有着救治伤者病人的奇效以后，她对于药草奇花的喜欢已经到了痴迷的地步。

　　周蔷薇在炼药救人方面有着令人惊羡的天赋，仅仅借助于叶家在医理方面的藏书，周蔷薇就摸索出了许多炼药的方法，等她在这方面的天赋终于被叶家人察觉之后，叶家人开始有目的为她安排一些名师去学习。

　　不得不说周蔷薇真的天赋惊人，只是用了短短几年时间，她就将叶家人为她安排的那些名师身上的药理知识挖了个干干净净，到了如今，那些原本教导她医理药学的名师，在这方面的造诣反而不如她了。

　　周蔷薇性喜药草，虽然叶家资源丰富，但也不能够将天下药草聚集在一起，因此，周蔷薇也常常喜欢到叶家周边一些荒山野岭中寻找入药的花草。

　　可惜但凡生有奇花异草的宝地，往往伴随着性情凶厉的异物，三番五次差点丢了性命以后，周蔷薇便老实安分了许多，只有陪同叶家高手偶尔外出的时候，才敢深入一些较为危险之地。

　　毒龙潭乃是闻名天下的大凶之地，各种凶兽异物盘踞横行，对于实力不凡的天士来说，毒龙潭都是一个避之不及的禁地，当然，有关毒龙潭附近奇花异草遍地都是的传言，也和毒龙潭的凶兽一样天下闻名。

　　对于周蔷薇来说，毒龙潭就是她最喜欢涉足的一个奇地，这一次突然有了如此好的机会，就算是没有叶友善的提醒，她也不会放过深入一探的天赐良缘。

　　“小心走动，如果你想要采摘这里的奇花异草，下手要留有分寸。”和天鼋翼龙站在一起的姬长空，皱眉远远瞥了一眼神情兴奋的周蔷薇，语气冷淡道。

　　毒龙潭这一块的确奇花异草繁多，之所以会有那么多天地灵药，除了这儿地势奇妙之外，另一个原因就是这儿凶兽横行，一般人绝对不敢在毒龙潭附近活动。若不是附近异物盘踞凶兽横行，这么一个盛产奇花异草的宝地，所有的灵物怕是都会被那些采药的天士收割一空了。

　　当年钟离净逸、钟离慧两人也曾冒险来毒龙潭，要不是姬长空的突然出现，这两兄妹怕是不能活着走出去，他们两兄妹倒是识趣，在毒龙潭只是取了需要的几样灵药，数量还极少。

　　姬长空之所以出言提醒周蔷薇，就是生怕她被心中的兴奋、贪婪掌控了一切，将毒龙潭附近的奇花异草给全部收集走了，这么一来，毒龙潭周边就不会再生长奇花异草了。

　　周蔷薇并没有令他失望，暗暗观察了一会儿，姬长空并没有发现周蔷薇任意采摘，让他啧啧称奇的是周蔷薇甚至一直都没有动手，只是在一些奇花异草旁边流连忘返，独自一人在那儿低声呢喃着什么。

　　暗暗放下心来，不再去管周蔷薇，姬长空拍了拍天鼋翼龙粗糙宽厚的脖颈，低声吩咐：“大风，将毒龙潭谭底那柄长刀取来给我，你知道的，几年前，也曾经取来给我的。”

　　天鼋翼龙听得懂他的话，婴儿手臂一样粗的巨大鼻孔呼出一股热浪，天鼋翼龙顺势飞去，庞大的身躯渐渐沉入墨汁一样乌黑的毒龙潭谭底。

　　毒龙潭附近的凶兽接连返回，它们并没有招惹叶家人，到了这儿后各种散开来，远远打量着长身立在毒龙潭潭边的姬长空，理应凶残的眸子中多了一丝旁人难懂的温情。

　　就像姬长空将它们当做家人朋友一样，这些长期生活在毒龙潭旁边的凶兽，也认可了他，将他当成了家人朋友来看待，这一次，姬长空出手将巴格九带来的那些南夷天士重创，维护了它们的利益，更是让这些凶兽暗暗感激。

　　和人类不同，凶兽们一旦认可了你，就不会再有异心，会付出所有的友好来对待你。

　　姬长空嘴角勾起一抹淡淡微笑，视线在那些凶兽身上游荡，他知道和凶兽之间的沟通，并不需要太多言语，有时候，仅仅一个眼神已经足够，这些有灵性的凶兽，非常善于捕捉别人的眼神含义，它们知道你是善意还是恶意。

　　天鼋翼龙很快又从毒龙潭谭底冒出头来，乌黑如墨汁般的毒龙潭潭水掀起巨浪，如浓稠沉重的乌云压顶，潭水四溅中天鼋翼龙小山一样大小的身子，又在姬长空身旁落定。

　　嘭！

　　天鼋翼龙抓住的长条形物事，狠狠地砸在地上，大地轻轻震颤了一下，坚硬的地面骤然多了一个一臂长的深坑。

　　近身一看，姬长空眼中惊喜之光一闪而逝，不错，这正是那一把名为龙耀的长刀。

　　刀身呈龙形，刀鞘上面满是繁琐的暗红色龙纹，那些花纹给人一种无比复杂奇妙的感觉，刀柄是狰狞龙首模样，和天鼋翼龙的头型有些许相似，长刀刀鞘刀柄都看不出由什么材质做成，却给人一种古朴肃穆的感觉。

　　刀柄一角，刻着两个小字——龙耀，刀名即为龙耀。

　　伸出手来，一把抓住刀柄，用力一提，沉重之极的龙耀长刀连着刀鞘一起被他提了起来，这一把名为龙耀的长刀，简直重逾万钧，不是修炼天士之道的高手，怕是连提都提不起来，更勿想随意掌控了。

　　大手紧紧攥着刀柄，一股澎湃的生命力骤然从刀身从传来，深藏在长刀之内的灵魂生命力震动强烈，发出了来自亘古万年前的嘶喊呼叫，似乎和他体内的轩辕血脉达成了某种玄妙之极的联系。

　　在一瞬间，姬长空有种身处古战场的错觉，他仿佛成了浴血厮杀的远古勇士，手持龙耀长刀睥睨天下，与天地之间最为强悍凶狠的高手巅峰对决，一幅幅奇妙无比的画面，从他握上龙耀长刀的瞬间浮现在脑海深处。

　　几年前他也曾经握上龙耀长刀，可惜当初他实力低微，不但不能够将长刀出鞘，甚至连神魂都没有形成，所以难以体会到这种来自龙耀长刀内深刻之极的灵魂震颤。

　　嚎！

　　沉喝一声，姬长空用力一扯，手臂上青筋如蚯蚓一样浮现出来，肌肉纠结，线条清晰可见。

　　沉入刀鞘不知道多少年的龙耀长刀，骤然出鞘，暗红色血光冲天而起，一声惊天龙吟长啸，响彻在天地之间。

　　天鼋翼龙眸子奇光熠熠，同样仰天咆哮一声，啸声凄厉悲壮。

　　一股肃穆杀伐的沉重气势，从长刀刀体中荡漾开来，这一刻，天地之间似乎只剩下手持长刀的姬长空，以睥睨天下的远古战神，仿佛从长刀出鞘的那一刻由古战场走了出来。

　　远处的周妙姗一样叶家人，一脸骇然，有些惊恐地望着持刀而立的姬长空，虽然相隔几十丈，但姬长空身上那一股沉重肃杀的狂烈气息，还是如山洪暴发一样是传来过来，令周妙姗简直都要心神俱裂，想要远远躲避起来。

　　龙耀长刀终于出鞘！

　　暗红色的血光一闪而逝，刀体中的澎湃生命力不断地呐喊，嗜血的渴望似乎已经无法压抑。

　　体内轩辕血脉沸腾，和龙耀长刀似乎形成了奇妙的呼应，闭上眼，姬长空心灵空寂，神魂沉入在龙耀长刀之中，和里面不断地呐喊的强大魂魄交融在一起，用心去体会来自它的呼喊咆哮。

　　不知道过了多久……

　　姬长空突然睁开双眸，眼睛明亮如深夜寒星，手中长刀一划，右手臂突然多了一道裂缝，一滴滴殷红鲜血，“滴答滴答”地落在了龙耀长刀之上，每一滴鲜血落在长刀刀身上面，就像是水入海绵，被长刀吸吮一空。

　　长刀吸吮了轩辕之血后，刀身剧烈的颤抖，一道道暗红色的光芒在刀身繁琐复杂的纹路之中流荡，强烈的血腥味简直让人闻之欲呕。

　　手臂轻轻一旋，长刀随之绕了一个半圆弧，一道匹长血光从刀锋中暴突出来，猛烈之极的杀伐凶气，锋芒毕露。

　　铿锵！

　　长刀突然入鞘，所有暴现出来的血光在一瞬间又消失无踪，深吸了一口气，姬长空将龙耀收入芥子袋内，沉默着走到天鼋翼龙身旁，爱怜地拍了拍天鼋翼龙，低声道：“我知道龙耀中的魂魄，应该是你的一个祖先，从它那儿，我知道了一些事情，你放心吧，我不会辱没了龙耀长刀的赫赫威名。”

　　天鼋翼龙拳头大的凶眸当中，闪耀着一种复杂的光芒，它眸子凝聚在姬长空身上，久久不移动……

　　以龙魂作为神兵的灵魂，那一代轩辕果然不愧是惊天动地的奇才，龙魂的力量一般人绝对驾驭不了，当年那一代轩辕在六合天之境，竟然能够将龙耀种入神兵之中，如此手段简直骇人听闻。

　　这柄名为龙耀的长刀，代表的不仅仅只是一柄刀，还有轩辕的荣耀，所以才有龙耀之名。

　　龙耀只有轩辕之血才可以驱动，以轩辕之血御动，可以将龙耀长刀的威力尽情展现出来，有了这把长刀，身为轩辕的姬长空无需在收集天材地宝炼制神兵，这把龙耀，就是为他度身炼制的绝世神兵了。

　　龙耀之中，有着前几代轩辕留下的烙印，刚刚脑海中浮现出来的一连串画面，已经让姬长空突然间明白了一些隐秘……

　　“不管那些畎夷族、黄夷族为何而来，我都会帮你们将麻烦解决，以后不论谁要打搅毒龙潭的平静，我都会让他们咽下苦果。”轻声呢喃了几句，姬长空又拍了拍天鼋翼龙，低声道：“好了，我先离开了，等我从南夷回来，再来和你们相聚。”

　　天鼋翼龙似乎有些不舍，就这么怔怔地望着他。

　　从毒龙潭旁边走出来，扫了一眼专心致志在奇花异草中流连的周蔷薇，又望了一眼停在远处一动不敢动的叶家人，沉默了一会儿，见那周蔷薇仿佛不知道他在身旁，依旧将所有的注意力放在花草之上，姬长空不由不重不轻地咳嗽了一声。

　　周蔷薇忽然醒悟过来，抬头望了他一眼，一脸淡然道：“你好了？”

　　“嗯，我这边事情忙完了，可以的话，我们现在就出发，我会将你们送到目的地。”皱了皱眉头，姬长空道：“毒龙潭附近的奇花异草很多，我虽然让你注意，但是并没有不允许你采摘，只要适可而止，我不会怪你……”

　　周蔷薇美眸明显有些惊喜，低低一笑，“不必了，我只要看看它们就好了，如果真的有需要，我才会过来采摘它们。恩，我没什么事情了，我们现在就可以出发了。”

　　话罢，周蔷薇似乎很开心地走到叶家人面前，轻笑道：“娘，没什么事情了，我们走吧。”

　　周妙姗点了点头，深深望了姬长空一眼，却没有多说什么，带头朝着外面走去。

　　毒龙潭那边，一些个凶兽一见姬长空这么快就要离开，下意识地跟了上来，还发出低低的嘶嘶声，似乎在挽留他。

　　天鼋翼龙低吼一声，吼声威严，那些不由自主跟了上来的凶兽，听到天鼋翼龙的吼声，一个个又在原地停了下来，只是眼巴巴的看着姬长空，眼中的不舍就连那些叶家仆人都看的出来。

　　叶家人只有回头望上那些凶兽一眼，心中都会啧啧称奇，这些对外人凶残嗜血的凶兽，为什么会这么善意对待他？他身上，到底有着什么奇妙之处，可以让这些凶兽将他当成朋友亲人看待？

　　他们百思不得其解。

　　……

　　姬长空和周妙姗、周蔷薇一群叶家人，按照原计划往白夷族的方向行去，一路上姬长空颇为沉默，时不时拿出龙耀长刀用手指摩挲，一副若有所思的模样，对谁都不太搭理。

　　经历过毒龙潭一事后，叶家人都有些畏惧他，见他没有和人谈话的兴致，那些叶家人自然不敢主动打搅他，甚至还都远远避开他，生怕会不小心招惹了他。

　　从毒龙潭的方向出云梦大泽，还有一段不长不短的距离，因为要护送叶家人，所以姬长空速度不可能太快，只能够不急不缓地前行。

　　三天后，姬长空和叶家人来到一处弥漫着青褐色毒烟的沼泽，沼泽前方青褐色毒烟袅袅升起，烟雾氤氲，给人一种朦朦胧胧如坠仙境的奇妙错觉。

　　然而，这种仙境一样的奇观，却是杀人与无形之间的大凶之地！

　　要不是姬长空提前一步喝声止住，那些行在前面的叶家人一旦不小心涉足其中，立即就会被那青褐色的毒药所侵，短时间就会迷失心智，成为和凶兽一样凶残嗜血的怪物，只有等青褐色毒烟的药效消失之后，才能够恢复理智。

　　一般来说，嗅入了那些青褐色毒药的天士，会疯狂地攻击任何有生命的生物，如果他身旁有同伴，那些同伴就会首当其冲成为他的第一个下手对象，他们会悍不畏死，不顾一切地攻击对方。

　　以前在云梦大泽的时候，姬长空曾经看到有人中了那些青褐色毒烟之后的疯狂行径，直到现在他都心有余悸，就连他自知自己不惧百毒以后，都不敢冒然尝试这种骇人的毒烟。

　　“若想要从这儿前往那边，只有从这儿越过，这里的毒烟是流动性的，你们今夜只要在这儿歇息一晚，明早这些暗青色的毒烟应当就能够散去了。不过，夜里的时候也要注意一点，防止突然刮起了强风，把那些毒烟吹到你们这边。”

　　让叶家人停下来以后，姬长空先是解释了一下这些暗青色毒烟的恐怖，然后提议他们今天就在这儿休息。

　　“真的有这么厉害？”叶友善似乎有些不信任，惊呼一声。

　　微微皱眉，瞥了叶友善一样，又望了望另外一些不相信的叶家仆人，姬长空语气冷淡：“你要是不相信，大可进入试试，这样也能够消除旁人的疑惑了。你放心，以你的境界修为，即便是疯狂了倒也无妨，我若是制不住你，会杀了你以免大家遭殃。”

　　给他这么一说，叶友善浑身直冒寒气，尴尬的笑了笑，连声道：“我信得过你，没想到这种毒烟这么邪门，呵呵，看来我们今天真的要在这儿停上一夜了。”

　　月华如水，繁星点点，云梦大泽的夜晚还是颇为静寂的，深夜里一些大型凶兽往往不会四处走动，只有一些微小的虫豸低声欢叫，它们微弱的声音，反而令云梦大泽的夜晚更显安静。

　　没有和叶家人呆在一起，姬长空孤身一人躺在一棵枝叶茂盛的参天古树枝干交叉处，手中抚摸这龙耀长刀，指缝中丝丝银白色的光芒流溢出来，一点点的注入龙耀之中。

　　龙耀沉寂多年，几番易主，虽然身为姬家新一代轩辕，但是若想要熟练操纵掌控龙耀，他还需要慢慢和它沟通，在它的刀身之中烙印上自己的生命印记，并且要为它提供充足的能量。

　　虽然龙耀已经是成品，但他还是需要通过这种最笨的方法来一遍遍淬炼，令它熟悉自己的气息，为以后随时可能发生的战斗做必要的准备。


第196章 美人入怀

　　淅淅沥沥的细雨在夜深人静的时候悄然来临，细雨落地无声，云梦大泽依旧安静如斯，由于细雨的到来，这下子就连虫豸的叫声都少了，周围突然静的吓人。

　　不出所料，那些笼罩在前方沼泽地的青褐色毒烟，流水一样缓缓流淌，渐渐朝着远处飘逸，将大片大片的沼泽地慢慢显现出来。

　　周妙姗、周蔷薇等人撑起帐篷，躲在帐篷内躲雨，顺便稍稍休憩一会儿。叶友善和几个叶家人，分几个方向围在帐篷外面，小心地注视着前方青褐色毒烟的流动，防止会突然发生什么意外打乱了他们的步骤。

　　姬长空坐在一棵参天古树交叉的枝干中，微微眯着眼睛，轻轻摩挲着手中的龙耀，一道道微不可查的暗淡光芒，从他指甲缝隙钻入长刀刀身内。

　　忽然，正在专心致志把玩长刀的姬长空，泛起了如坐针毡的不适感，眉头一皱，暂停了手中的动作，姬长空抬头朝着前方毒烟缭绕的沼泽区望去。

　　神魂如烟，悄然间从他脑海中飞逸出去，神魂一出，姬长空像是突然多了一双能够穿透一切模糊的慧眼，在那沼泽区周围游荡了一圈，他脸色一变，倏地从古树上面跃了下来。

　　沼泽区后方，有近百名南夷天士突然冒了出来，那些人气息沉稳，一个个屏息凝神，这是即将出手的征兆！

　　那些南夷天士和周妙姗这边隔了一个毒烟缭绕的沼泽地，他们似乎也有些惧怕沼泽地上面能够迷乱心神的毒烟，所以远远停了下来。

　　如夜鸟一样在虚空滑落，不能够纵意飞翔的姬长空，由天而降的时候却姿态轻盈，宛如没有一丁点儿重量，直朝着周妙姗、周蔷薇两人休憩的帐篷落去。

　　“你要干什么？”叶友善突然发现了他的动作，急忙大喝起来，附近那些叶家仆人，也都是一副如临大敌的模样，神色谨慎地望着降落到帐篷处的姬长空。

　　嘭！

　　姬长空矫健的身子，如利剑一般刺破帐篷，直接在周妙姗、周蔷薇两人休憩的棉垫上面落下来。

　　“你，你想要做什么？”周妙姗衣衫不整，酥胸半露，花容失色道。

　　周蔷薇黛眉倒竖，明眸中愤然之色明显，雪藕一样的两条玉臂紧紧抓住一个厚实的长衫，把胸口给紧紧裹住。

　　周妙姗、周蔷薇两人自从进入云梦大泽以后，就从来没有好好休息过，虽然两人都是精修天士之道的修炼之人，但是长时间的绷紧神经还是让她们颇为吃不消，这次眼看有姬长空在一旁守护，母女俩终于可以安心休息一晚，自然不想要忍受紧衣裹身的束缚，因此母女俩都是穿的内衣小裤。

　　冷不防闯了进来的姬长空，本来张口欲喊，猛一看到母女俩乍现的春光，突然愣在了当场，大张着口，一副怪异的模样。

　　周妙姗、周蔷薇玉臂酥胸微微显露，一个成熟风韵动人，一个青春气息逼人，母女俩半坐在那儿，虽然一副惊慌失措的模样，可她们显露出来的美态却令人不忍移开目光，恨不得在她们迷人的胴体上面狠狠的多刮上几眼才好。

　　“夫人！小姐！”外面叶友善大声疾呼，想要冲进来，却又有所顾忌，只能够在那儿不断地大呼小叫。

　　骤然从瞬间失神中醒悟过来，姬长空脸色一正，道：“有危险！”

　　周妙姗轻轻咬牙，眼神颇为不善，恨恨然道：“哪来的危险？你，你莫不是故意找借口，来欺负我们母女俩的吧？”

　　周蔷薇一言不发，但是望向姬长空的眼神却满是失望。

　　“夫人！小姐！你们，你们还好吗？要不要我们……”叶友善还在外面大呼小叫。

　　周妙姗银牙咬紧，恨恨地瞪着眉头微皱的姬长空，一时间不知道如何是好。

　　唤你们来？你们来了又有何用？还不是一样送死的料！真是笨蛋！周妙姗自知他们全部加起来也不是姬长空的对手，心中突然升起一股软弱无力的挫败感，暗叹自己运气太糟。

　　“出去！”周蔷薇低喝一声。

　　脸色明显有些尴尬，点了点头，姬长空道：“我出去，不过你们要立即穿衣，危险不知道会在什么时候突然降临，你们……”

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　他一句话还没有讲完，箭矢撕裂长空的厉啸声骤然响起，啸声凌厉无比，一声接着一声，倒是有近百道箭矢一起射来。

　　周妙姗、周蔷薇母女脸色微变，忽然意识到自己错怪了姬长空，但是想想他行为的唐突，母女俩又觉得即便是错怪了他，也不能够怪她们俩。

　　只不过，人家虽然行为不妥，但是现在他是救命稻草，在这个时候倘若他不再出手，自己和叶家人岂不是要全部死在这儿？

　　这么想来，周妙姗、周蔷薇母女脸色微急，撇了撇嘴，想对姬长空说些什么。

　　“我护不了那么多人，只能够确保你们两人无恙，快点穿衣，立即往后退！”姬长空倒是没有太多想法，立即出了帐篷。

　　眼见一排排密密麻麻的箭矢破空而来，手中龙耀长刀朝天一挥，一道炫目血红色虹光闪过，几十只射来的箭矢全部都被斩断。

　　“都躲远一点！”姬长空护不了那么多人，但还是出言提醒了一句。

　　可惜，就在他提醒的时候，好几个叶家人已经被箭矢穿透了身体，有的被钉在参天古树上面，有的被羽箭穿透腿脚钉在地上，浑身上下血流不止，已然气绝当场。

　　跟随周妙姗、周蔷薇而来的叶家仆人，数量本就不多，这么一死，只剩下三人还侥幸活着了。

　　叶友善远远躲开，人在参天古树茂密的枝干下面腾挪跌宕，这人倒是聪明，知道那些古树茂密的枝干能够拦截射来的箭矢。

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　一波箭矢平息，另外一波更加猛烈的箭矢再一次排空而来，也不知道对面的南夷天士通过什么方法来辨别出周妙姗、周蔷薇母女所在位置的，这一次排空而来的箭矢，依旧准确之极地朝着周妙姗母女俩的帐篷射来。

　　龙耀血红色光芒凌空一现。

　　近百箭矢在弥漫的血腥味中又一次被折断，那些断裂的箭矢继续四处飞射，好巧不巧，其中一个朝着叶友善那边大树逃逸的叶家仆人，不小心被断裂的箭矢刺破了脖颈，喉咙中喷出一腔热血，明显也活不了了。

　　周妙姗、周蔷薇母女终于神色慌乱地从帐篷内走了出来，两人环顾四周，脸上满是悲恸欲绝的凄凉，这些叶家仆人千里迢迢随着她们来南夷，一路上为她们抵挡了太多的凶险，可惜，最终还是未能逃脱一死的宿命，就这么全部留在了云梦大泽。

　　箭矢破空的声音再起！

　　一排排箭矢犹如那淅淅沥沥的小雨，密密麻麻，成一道道姹紫嫣红的光线，在虚空中划出优美绚烂的弧度，不明情况的人远远看上一眼，或许会为那些箭矢的美丽所沉醉。

　　然而，这一次姬长空却如临大敌，当即爆喝道：“靠近我！”

　　那些姹紫嫣红五颜六色的箭矢，和之前两轮箭矢明显不同，这一次，对方使出了全力，每一支利箭上面都附有了元力，五颜六色的箭头上面，混合了四象、五行、七星甚至八卦天之境的各种骇人力量！

　　这一波羽箭攻击，才是真正的杀手锏！

　　周妙姗、周蔷薇两人娇容满是骇然，这个时候也顾不得伤心欲绝了，急忙一左一右站到了姬长空身旁，惊慌地看着破空而来的成百箭矢。

　　一束如流星一样皎洁的箭光，在成百羽箭中显得极为耀眼夺目，它速度并不是特别快，可是它飞射而来的时候，却越来越亮，璀璨的光芒令周边所有的箭矢光芒黯然失色，这是一支带有无匹锐气的羽箭，上面附有月华之光。

　　这必然是一位八卦天之境的高手释放出来的羽箭！

　　神情肃穆，姬长空深深吸了一口气，眼中厉光一现，手中龙耀长刀突然飞出，血红色长光蜿蜒扭动，一眼望去如一条想要飞天的大龙。

　　龙耀在虚空不断地飞旋，将一支支射来的羽箭斩成飞屑，成百羽箭一支接着一支消失不见的时候，最后那一支光芒夺目由八卦天士射出的羽箭，这才姗姗来迟，最后一个撞了过来。

　　那一支羽箭不但光芒夺目，射来的时候还在不断地壮大，等到了姬长空头顶的时候，那一支不断壮大的羽箭，竟然在刹那间爆射出惊人月华，一支羽箭骤然分裂，化为几十支长短不一的微细羽箭，蓬蓬细雨般从天而降。

　　分裂之后的羽箭，粗一点不过尾指粗细，细小的只有银针般细长，真的宛如细密小雨。

　　射箭那人技艺无比高超，一支羽箭居然能够分裂数十支，在射向人的刹那间化为细密箭雨，而且每一支羽箭中都蕴含着可以杀人的可怕劲道。

　　在头顶盘旋的龙耀长刀，一时间对那些分裂之后四处激射的羽箭也无处下手，血红色光芒荡漾开来，也只是将最近的十来支羽箭折断。

　　很大一部分羽箭携带着慑人的锐气，拉出一道道耀眼的明光，朝着姬长空和周妙姗三人飞流直下。

　　周妙姗神色惨然，忽然后悔坚持前来南夷了，那密集而下的箭雨，她知道自己是如何也躲避不掉的，姬长空手中龙耀长刀在空，赤手空拳仰头望着迎面而来的羽箭，落到周妙姗眼中更是觉得这一劫难过了。

　　然而，世事总是无常！

　　就在那漫天羽箭即将到来的时候，一个半圆形的五彩光圈，像是凭空显现出来，诡异地挡在周妙姗她们头顶。五彩光圈像是一个深邃不见底的黑洞，慢慢旋转着，一支支羽箭落入那深不见底的黑洞之中，像是消失在了另外一个世界，无影无踪。

　　一股极为微淡的波动，从姬长空身上流溢出来，和头顶的五彩光圈汇集在一起，操纵着五彩光圈运行的轨迹，令它可以随心所欲的为他所变幻。

　　若不是和姬长空靠的实在太近，周妙姗、周蔷薇两人或许根本察觉不到他和头顶那五彩光圈之间存在的联系，母女俩眼中突然多了一分惊诧，同时将视线凝聚到姬长空身上。

　　“无妨。”神色冷酷地昂首望天，姬长空平淡答了一句，旋即突然伸手一招，那在半空徘徊不下的龙耀长刀，成一道血线，瞬间落入他掌心之中隐去。

　　至此，漫天羽箭尽数消失不见。

　　“走，往后拉远一点！”姬长空一手抓周蔷薇，一手抓周妙姗，急速往后退去。

　　粗大的手臂抓在母女俩肩膀之上，他能够感觉到母女俩肩膀的圆滑丰润，还有从她们身上释放出来的热量，心中忽然泛起一阵奇妙的涟漪，姬长空不由自主地想起了几天前自己下身隐没在周蔷薇丰臀处的美妙感觉……

　　“你！？”周妙姗花容失色，身子第一次被除丈夫之外的男人碰触，令她心中泛起一种极为难堪的屈辱感。尤其是，旁边还有女儿在。

　　周妙姗微微扭动着腰肢，想要摆脱姬长空大手的束缚，可惜姬长空大手犹如铁钩，不论她如何动弹，都不能够将肩膀上面的那一只大手扭开来。

　　当周妙姗心中愈加恼怒的时候，却觉得肩膀骤然一松，别头一看，发现姬长空早已经放手，皱着眉头望着前方，低声喃喃：“那些南夷天士，为什么会知道我们在沼泽另外一边？还有，为什么他们射箭的时候，能够瞄的那么准？”

　　缭绕在沼泽上方的青褐色毒烟，有着迷乱神魂的奇妙力量，就算是姬长空的神魂，想要透过那些青褐色毒烟将对方南夷天士的状况了如指掌都难，他们却像是多了一双眼睛在这一边似地，每一支羽箭落来，都会正对着一名叶家的人。

　　后来两轮羽箭飞射下来，准确之极的瞄准了周妙姗她们母女的帐篷，没有一丁点儿的误差，这种准确性实在太恐怖了，让姬长空大为疑惑。

　　连精修太虚秘录的他，都不能够在那些青褐色毒烟的影响下对对面了如指掌，他们怎么可能这么熟悉周妙姗等叶家人的位置？还有，为什么他们可以找到叶家人？还能够选择到一个这么占据优势的区域？

　　南夷天士对他们的攻击，中间隔着青褐色毒烟，因为距离的原因，这边的叶家人无法对那些人进行攻击，有那些青褐色毒烟存在，他们也不可能越过毒烟冲到那些南夷人身前。然而，善于弓箭的这些南夷人，却可以隔着那些暗青色的毒烟，为所欲为地朝着他们射箭，丝毫不用担心什么。

　　不论怎么看，这些南夷天士都占据了极大的优势，这种优势，仔细想来颇有些人工造就的痕迹……

　　“啊？”本来还准备对姬长空兴师问罪的周妙姗，忽然轻呼一声，惊讶地望着他：“你想说什么？”

　　“娘，他说的话有点道理，我们的行踪，……似乎暴露了。”周蔷薇倒是很冷静，想了一下默默点了点头。

　　“怎么可能？”周妙姗不太相信，轻轻摇了摇头，“我们过去的消息，可能会有一些人知道，可是，我们从什么地方过去，事先连我们自己都不知道，他们怎么可能摸得准？”

　　“也许，你们叶家人当中，有人将你们的消息泄露了出去……”姬长空淡淡道。

　　“你，你怎么能这么说？”周妙姗勃然大怒，有些歇斯底里地指着前方一具具尸体，声嘶力竭道：“你看看，他们一个个为了我们惨死，他们若是背叛了我们，怎么会连自己一起遭殃？”

　　“不还是有人活着吗？”扫了一眼躲藏在参天古树之下的叶友善，姬长空语气冷淡。

　　“你，你不可理喻！”周妙姗怒道。

　　摇了摇头，姬长空没有继续多说什么，独身一人走到旁边，和周妙姗母女拉开了一段距离，冷冷地看着有些失态的周妙姗。

　　或许知道目标远去了，隔着沼泽地的那些南夷天士，不再继续放箭。

　　过了一会儿，叶友善和另外一个侥幸存活的叶家仆人，一步一回头地慢慢从远处走了过来，叶友善一过来便大声嚷嚷：“夫人，小姐，你们，你们没事吧？老奴没用，无法保护你们，老奴罪该万死啊……”

　　“能活着就好了，你不需要自责什么，没想到，没想到这才几天，我身旁就剩你和王峥两人了，哎，早知道……早知道会这样，我们该早点放弃的……”周妙姗不迭摇头，眼眶雾气朦胧。

　　“夫人、小姐没事就好。”王峥没有太多废话，低声说了一句，便默默垂臂站在一旁，低着头一言不发。

　　叶友善则是一脸悲凄，不断地摇头低叹，时不时出言宽慰周妙姗一声，让她节哀顺变，不要太过伤悲了。

　　“夫人，小姐，你们，你们有没有被……被他怎么样？”一番唉声叹息以后，叶友善哼哼了一声，压低声音询问，猜疑的目光远远看了神色冷漠的姬长空一眼。

　　周妙姗眼中有些许慌乱，却当机立断的摇头，“不要胡思乱想，要不是他刚刚出手相救，我们母女俩怕是躲不掉那些羽箭的射杀，他毕竟还年轻，行事有时候毛躁了一些，不过都是一片好心……”

　　“哦，没事就好，没事就好……”叶友善点头，不再多说什么。

　　“继续休息吧，天一亮我们就上路。”远处姬长空不冷不热说了一句，纵身一跃，又在一棵古树枝干交叉处坐了下来，吊儿郎当的晃荡着两腿，皱着眉头居高临下的看着四个人。

　　周妙姗和叶友善两人低声讲话，时不时地抬头望一望大树上面的姬长空，王峥还是一言不发，默默地寻了一个较为干燥的地方坐下来，似乎在静心恢复元气。

　　周蔷薇皱着眉头望了望远方，一脸淡然地走到姬长空身下的树根处，取出一个蒲团垫在地上，就这么坐了下来，抬头怔怔地头上树叶，她头顶两丈处，姬长空两条腿有一下没一下的晃荡着。

　　随着他身子的轻轻摆动，那些沾在树叶上面的水珠滚落下来，一滴滴落到下面的周蔷薇身上，令她头上脸上多了许多晶莹剔透的水珠。

　　周蔷薇走过来的时候，姬长空明明看到了，他依旧在那儿晃荡着身子是，将树叶上面的雨水摇荡下来，明显是故意为之。

　　周蔷薇眉头一皱，不高不低的哼了一声，眼中多了几分恼怒，自言自语道：“有些人不知道是真的行为唐突，还是故意为之，如果是故意为之，这人的人品真的够差的，男女授受不亲这是人人都知的礼仪，有人偏偏就当什么都不知道似地……”

　　低头朝着下面望了一眼，姬长空不冷不热道：“真要是遵循男女授受不亲的道理，有些人怕是香消玉殒了，那来还有机会在那儿冷嘲热讽。”

　　周蔷薇语塞，暗暗咬了咬嘴唇，恨恨然地瞪了头上一眼。

　　过了一会儿，周蔷薇轻轻吸了一口气，用蚊蝇一样的声音低声说：“不论如何，还是谢谢你。”

　　“什么？”姬长空探了探头，满脸疑惑。

　　“谢谢你。”周蔷薇重复。

　　“什么？我听不见？”姬长空叫了一声，嘴角勾起了一个坏坏的淡笑。

　　“听不见拉倒！哼！”周蔷薇别过头去，挪动着娇躯，到了另外一边坐下，怔怔地望着远处讲话的周妙姗和叶友善，半响，她仿佛喃喃自语地低声呢喃：“会不会真的有人心怀不轨，将我们的消息透露出去呢？要不然，为什么那些南夷人能够那么准确地瞄准我们呢？”

　　心中暗叹一声，姬长空发现周蔷薇虽然年龄不大，却比她母亲想的要多的多。

　　“后面还有一段不长不短的路程，是不是有人有心将消息释放出去，我想我们能够慢慢知晓。”姬长空淡淡道。

　　周蔷薇轻轻点了点头，不再多说什么，闭目依靠着树干休息。

　　……

　　一夜无语，第二日，太阳早早升起。

　　弥漫在前方沼泽地的青褐色毒烟，果然消失的无影无踪，这边四个叶家人一夜没睡，都是小心谨慎的提防着，既害怕姬长空会乱来，更害怕那些本来被毒烟隔开的南夷天士，会在毒烟消散以后摸过来。

　　好在他们害怕的事情并没有发生，不论是姬长空还是那些南夷天士，都没有任何行动。

　　天亮后，姬长空睁开双眸，远远望了前方一眼，神魂顺势飘逸出去。没有了那些青褐色毒烟的阻碍，他的神魂畅通无阻，很快就在昨夜那些南夷天士盘踞的区域游荡了一遍。

　　南夷人消失无踪了！

　　皱着眉头从大树上面一跃而下，恰巧在周蔷薇身旁站定，两脚落地，尘土飞扬，周蔷薇恼怒地避开，心中暗恨，“你难道就不会顾忌一下别人吗？”

　　洒然一笑，姬长空挠了挠头，哈哈道：“我倒是忘记了树下有人，抱歉。”扫了一眼前方眼睛微微红肿的周妙姗一眼，道：“那些南夷人退走了，你们可以出发了吗？”

　　经历了昨夜的战斗，如今叶家只剩下周妙姗母女和叶友善、王峥四人了，周妙姗神色黯然，却坚定地点了点头，“走吧。”

　　昨夜姬长空休憩的时候，他知道叶友善、王峥和周妙姗一起，在后半夜将前方那些叶家人的尸体都给掩埋了，虽然没有睁开眼睛，但是姬长空对于他们的举动却了如指掌。

　　一座座高低不平的土坟在旁边堆起来，每一座土坟前方，都立着一个简陋的木牌，上面写着死者的名字，木牌用粗大的枝干制成，显然是就地取材，用的是随处可见的枯干木头。

　　走到这儿的时候，周蔷薇眼神有些凄迷，美眸在那一座座土坟上面流连了一遍，之后视线流向叶友善、王峥两人的后背，周蔷薇微微皱了皱眉头，不知道想些什么心思。

　　一路沉默中，他们小心翼翼地穿过那些沼泽地，来到昨日南夷天士聚集的地方。

　　虽然昨日下过雨，可是这儿却没有一个那些人离开的脚步痕迹，显然，这些南夷天士非常谨慎，没有留下一点蛛丝马迹。

　　周蔷薇观察了一会儿，轻轻摇了摇头，即便是以她的细心，也不能够获得什么有用的讯息，只能在心中暗叹。

　　“我们快一点，最多五天时间，就可以走出云梦大泽。一出云梦大泽，就是平整的草地，到时候就不需要担心会有人暗中埋伏了，那儿，或许有你们等候的人在。”姬长空道。

　　周妙姗点了点头，情绪有些低落，沉默着前行。叶友善走在周妙姗前面，为众人带路，时不时低声宽慰周妙姗几句，尽心尽力。

　　王峥这个叶家仆人，始终少言少语，没有人主动询问，他很少开口讲话。

　　一连三天他们都安然无恙，那些突然冒出来的南夷人，像是忽然消失无踪了，三天来，这些南夷天士始终没有再出现，也没有显现出一点踪迹。

　　叶友善渐渐放下心来，脸上紧绷的神色悄然松了一些，对周妙姗讲话的时候，不断地重复这一行应该无恙了，再有两天就能够见到等候的人了。

　　不知道是不是他这一番话起了作用，周妙姗脸色渐渐好看了一点，没有继续显出一副伤心欲绝的模样，开始主动向姬长空道谢，表示自己那天情绪波动太大，希望姬长空不要介意。

　　对于周妙姗的道谢，姬长空含笑应对，并没有多说什么。

　　又过了一天，他们穿过一个灌木齐腰的高坡，在烈日高照的正午时分，来到一个湖水清澈见底的湖泊，湖泊平整如镜鉴，鱼儿在湖底欢快的游弋，在烈日的朝阳下，湖水浩淼，碧波荡漾。

　　经历了这么一番长途跋涉，忽然碰到这么一个干净透底的清澈湖泊，周妙姗、周蔷薇精神明显一震。

　　女人爱干净乃是天性，见到这个干净的湖泊，母女再也按耐不住，一起朝着那湖泊行去，想要用湖水洗洗脸颊，擦拭一样手臂指甲的泥土。

　　周妙姗、周蔷薇两人走到湖泊旁边的时候，突然见前方多了一人，挡在她们俩面前。

　　“怎么了？”周妙姗呀然。

　　挡在两人前面的姬长空，伸手做了个停下来的手势，回头瞥了一眼清澈见底的湖泊，微微摇了摇头，道：“不要碰触湖水！”

　　“为什么？”周妙姗眼中满是疑惑，盯着湖泊看了一会儿，呀然道：“湖泊中有游鱼存活，应该不会有问题啊？你不会是太紧张了吧？”

　　“我在云梦大泽生活了好几年，和天鼋翼龙走遍了云梦大泽的每一个角落，我对这里的一切了如指掌。以前，我从来没有见过这个湖泊有游鱼存在，相反，就连一些暴躁的凶兽，都不会在这个看似干净的湖泊洗身子。”姬长空道。

　　“娘，这湖泊的确有点怪异，里面的游鱼，张嘴的时候，有着尖利如刀的细密牙齿，这种鱼真的非常少见。而且，你看看，湖泊中只有这一种游鱼，这不是非常奇怪吗？”周蔷薇也看出了怪异。

　　给姬长空、周蔷薇这么一说，周妙姗也意识到了湖泊的古怪，望着湖泊看了一会儿，周妙姗轻轻点了点头，“你们都这么说，这个湖泊肯定有古怪了。”

　　“这种游鱼不但性情凶残，而且浑身皆毒，应该是南夷万毒门的人饲养出来的，它们，只会生活在含有巨毒的水中！”一道电光在脑海中闪过，刹那间，姬长空立即看出了这种游鱼来历。

　　毒齿鲫，万毒门以特殊毒剂培育出来的游鱼，平日里以毒虫为食，生活在含有巨毒的水流中，性情凶残，在水中一闻到血腥味，就会疯狂地攻击目标，太饿的时候，这些毒齿鲫甚至会相互厮杀。

　　身子一震，姬长空忽然意识到当初自己从天元珠内不但获得了曲勒的一些元力，也从中得到了曲勒的一些记忆，曲勒身为万毒门的门主，对于万毒门最隐秘的事情都了如指掌，这种毒齿鲫他还亲自培育过一些出来，自然对它们清清楚楚了。

　　那些来自曲勒关于毒功的记忆，平日里深藏在他记忆最深处，用不到的时候他也想不到，但是在关键的时候，却又会突然冒出来，神秘莫测。

　　周蔷薇美眸明显有些惊诧，她倒是没有料到姬长空竟然如此博学，竟然连这种游鱼的性情都一清二楚，在她心中，姬长空是越来越神秘了起来。

　　“这么说，这个湖泊也含有巨毒了？”周妙姗脸色苍白，一想到如果自己不慎在里面洗手，就会中毒惨死，周妙姗就有些心有余悸。

　　“离这个湖泊越远越好。”姬长空点头。

　　突然，一股极为微弱古怪地波动，猛地从旁边的湖底传来。

　　嘭！

　　一声震耳欲聋的爆破，突然在他们旁边的湖底发生，湖水受到爆炸的波及，突然朝着四面八方溅射开来，那些湖水如雨水还有密集，劈头照脸的朝着姬长空周妙姗三人浇来。

　　“小心！”几乎是在湖底爆炸声传来的一瞬间，远处的叶友善便尖声提醒，并且还做出一副过来帮忙的架势。

　　脸色倏然一变，姬长空想也没想，两手使用柔力往前一推，周妙姗的身子突然轻飘飘飞了起来，只朝着叶友善的方向落去。

　　身子一晃，姬长空闪电般又出现在周蔷薇身旁，二话不说，大手张开来，一把将周蔷薇美丽的胴体紧紧抱住，将周蔷薇猛地压在地上。

　　周蔷薇背对着姬长空，丰润的小腹被他大手又给紧紧扣住了，娇躯趴在地上，后背被姬长空紧紧压住。

　　一股强烈的男性气息，在瞬间扑入周蔷薇耳孔，姬长空沉重的虎躯将她紧紧压在地上，简直让她喘不过气来，因为太过仓皇，周蔷薇膝盖微曲，丰臀高高挺起，姬长空小腹坚硬之处又好巧不巧地抵在她敏感的臀沟处。

　　周蔷薇咬着嘴唇，脸颊、脖颈嫣红一片，心中羞赧到了极点。

　　啪啪啪！

　　雨水拍打的声音，突然传入耳畔，周蔷薇突然意识到那些从湖泊中溅射出来的毒水，全部都被姬长空以这样羞人的姿势用他的后背挡了下来。

　　下一刻，周蔷薇心中突然多了莫名的感动和慌乱，她知道刚刚时间紧迫，姬长空为了防止她被毒水沾染，这才采取这种方式用自己的身体挡住毒水，这个男人为了自己，竟然没有多想，用自己的身体挡住了漫天毒水，周蔷薇岂能不感动。

　　周蔷薇又是感动又是慌乱，忽然不再计较那顶在自己丰臀臀沟处的坚挺，趴在地上低声娇呼：“姬长空，你，你没事吧？”

　　趴在她身上的姬长空一言不发，鼻息微弱。

　　湖底的爆炸发生在电光火石之间，来得快，去得也快，只是爆炸了一下，就又恢复了平静。

　　周妙姗被姬长空两手推开来，躲过一劫之后，转身一望，发现排空而来的湖水全部落到姬长空背脊上，想想女儿还在姬长空身下，周妙姗慌慌张张地奔到那边，远远叫嚷：“姬长空，你怎么样，你没事吧？”

　　姬长空鼻息微弱，背脊冒出缕缕白烟，白烟中带着浓浓的焦糊臭味。

　　周蔷薇用力一挣，她背脊上的姬长空突然翻了个身子，软绵绵地仰面朝天，不过双眸紧闭，脸色苍白如纸，就连呼吸都没有了。

　　“蔷薇，你没事吧？”周妙姗见女儿站了起来，忙惊喜地上前抓住她手臂，喜极而泣。

　　“没事，他，他，他怕是……怕是不行了。”周蔷薇神情复杂，过去将姬长空的身子又翻了一翻，令他后背朝天，他背上白烟升天，腥臭扑鼻的味道越来越重。

　　“啊！”周妙姗轻呼一声，掩口望着背朝天的姬长空，道：“这，这可如何是好？蔷薇，他中的毒，你难道没有办法解救？他虽然行为唐突，可是却为了救我们才被湖水沾上的啊！”

　　周蔷薇脸上的红晕到现在还没有散去，闻言，微微摇了摇头，“娘亲，湖水中的毒我没有见过，我没有办法解救他。另外，他已经没有了呼吸，我就算是现在动手，怕也是迟了……”

　　“他完了，湖水中的毒入肉会瞬间渗透身体，在一瞬间让人五脏六腑全部沾染毒性，除非万毒门门主曲勒再生，否则谁也救不他了。”远处叶友善慢慢走来，轻轻摇头叹息。

　　“这，这可如何是好？”周妙姗一脸黯然。

　　“你怎么会这么清楚湖水中的毒性？又怎么会知道只有曲勒再生，才能够救的了他？”周蔷薇脸色一沉，忽然望向叶友善。

　　突然停下了走过来的脚步，叶友善讪讪一笑，解释道：“我以前在外游历的时候，听说过云梦大泽有一个湖泊，名为死水谭，说的应该就是这个地方，只不过，我来的时候发现里面有游鱼，没有认出来罢了……”

　　“你怎么知道云梦大泽有个湖泊叫死水潭？我们会走到这边，都是你带路的功劳，……善伯，为什么？”周蔷薇看着叶友善，一副如临大敌的模样。

　　“什么为什么？”叶友善一脸诧异。

　　“为什么要害我们？”周蔷薇低声一叹，“姬长空已死，我想，要不了多久，那些藏匿在暗处的南夷天士，就会一个接着一个出现吧？”

　　到了这个时候，周妙姗也意识到了怪异之处，道：“刚刚爆炸才响，你就提醒我们小心，你怎么可能那么及时做出反应？除非，你早就知道那里会有爆炸发生！还有，爆炸响起的时候，你嘴里大叫着，人却往后慢慢退……”

　　“善伯，为什么？”周蔷薇问。

　　叶友善一愣，突然点头一叹，“小姐果然冰雪聪明，没想到这么快就猜到我头上了。”

　　桀桀！

　　怪笑声从远处响起，一会儿功夫，那个黄夷族的彪悍青年便带着一群天士走了过来，瞥了叶友善一眼，他不断地点头：“好，你做的很好！”

　　“那个碍手碍脚的家伙终于死了，这下子我就可以好好和你们母女亲热亲热了。”青年一脸淫笑，笑完后朝着叶友善道：“放心吧，等我玩过她们之后，肯定也会按照约定让你也过过瘾。”

　　叶友善含蓄的笑了笑，轻轻点了点头。

　　“你，你……”周妙姗指着叶友善，脸蛋苍白如纸，眼中满是不敢相信的悲凄。


第197章 你要装死到什么时候？

　　黄夷族那彪悍青年，脸上满是得意放肆的笑容，和他一起过来的那些黄夷族天士，顺势将周妙姗、周蔷薇母女围了起来。

　　周妙姗被叶友善气的瑟瑟发抖，忘记了逃避闪躲，等反应过来的时候已经来不及了，前后左右都被那些南夷人占据了要势，想要从这些人的包围下逃出去几乎已不可能。

　　倒是周蔷薇还是神色冷静，并没有惊慌失措，只是冷冷地望着叶友善，轻轻咬着牙，道：“善伯，这到底是为什么？”

　　“别叫他善伯！他不配！”周妙姗嘶喊一声，手指颤颤地指着叶友善：“你说，我母女俩哪里对不住你了？为什么你要这么处心积虑的对付我们？”

　　“哎……”叶友善轻轻摇头，眼神中带着几分怜悯，“夫人小姐的确待我还不错，只是，夫人或许不知道，我叶友善本来也是叶家人，当年我父亲叶向荣被叶家扫地出门，全部都是因为叶鸿儒的原因，我父亲离开叶家之后，修炼再无进步，在六合天之境走火入魔成了疯子，将我母亲亲手杀了……”

　　“疯狂的他本来还想杀我，却在关键时候头痛欲裂，我趁机杀了他。一夜之间，我父母双亡，我家之所以变成那样，全都是因为叶家！因为叶鸿儒！你说，我们该不该找你们报仇？”

　　父亲杀了母亲，他又亲手将父亲杀死，叶友善讲起这一番话的时候，语气平静，仿佛在叙述别人身上发生的事情。

　　每一个人见他这么冷静说出这么一番秘辛，都心中古怪，隐隐觉得这个人怕也是疯了，要不然，他不可能说到弑父的时候还那么平静。

　　周妙姗忽然觉得浑身发冷，“叶向荣，原来你是叶向荣的儿子，他，他自己和外人勾结背叛了我们叶家，叶家没有清理门户，只是将他扫地出门还是鸿儒的功劳，你不但不知恩图报，还一心想要报复，处心积虑的以食客身份回到叶家，你这种人还有脸振振有词了！”

　　叶友善咧嘴一笑，笑容多了几分狰狞，“不管往事如何，身为人子，为父报仇我觉得理所当然。”

　　转头望向那个身形彪悍的黄夷族青年，叶友善道：“扎西王子，你还等什么？”

　　扎西哈哈点头大笑，淫邪的目光在周妙姗、周蔷薇两人身上扫来扫去，朝着身边人挥了挥手，“不要伤着他们了。”

　　一把细长尖刀，骤然出现在周妙姗手中，咬着牙，周妙姗黯然望了女儿一眼，就打算自尽。

　　“娘！”周蔷薇不顾一切地冲到周妙姗身旁，紧紧抓住她握刀的手臂，喝道：“不要！”

　　周妙姗神色惨然，“不死又能如何？难道真要被他们这些畜生糟蹋？”

　　“我们不一定会死的。”周蔷薇低低说了一句，抬头望了一眼站立在远处不发一言的王峥，“你，你？”

　　“不用指望他了，他帮不了你们。”叶友善淡淡地笑。

　　王峥看着周蔷薇，张口想要说些什么，然而脸色却苍白如纸，额头冷汗顺着眼帘流淌。

　　“小，小姐……”王峥伸出手来，眼神复杂的指着周蔷薇，身子晃了晃，轰然一声倒地。

　　“小姐，王峥爱慕你，这一点我能够看得出来。我知道说服不了他和我一起对付你们，所以，我刚刚趁机在他身上洒了一些毒水……”叶友善微笑着解释。

　　“你，你好狠！”周妙姗咬牙切齿，却无可奈何。

　　“你们不要求死求活的，我们乐和乐和，我不会取了你们的性命，怎样？”扎西笑道。

　　“做梦！”周妙姗手中尖刀一样，惨笑道：“蔷薇，娘亲无用，就先走一步了。”

　　“别！”周蔷薇死命抓住她的手臂，急道：“姬长空，你要装死到什么时候？”

　　此话一出，周妙姗一呆，叶友善和扎西则是脸色一变，同时惊骇地望向后背朝天趴在地上的姬长空。

　　不知道从何时起，姬长空后背已经不再冒去白烟，身上也没有了焦糊味。

　　在众人的注视下，姬长空手臂撑地，缓缓坐了起来，诧异地看了周蔷薇一眼，问道：“你怎么知道我没事？”

　　周蔷薇脸“腾”的一下红了起来，美眸在他腰身的方向悄然瞥了一眼，咬着牙不讲话。

　　姬长空心中一动，忽然尴尬的笑了笑，他意识到刚刚自己趴在周蔷薇身上的时候，虽然呼吸体能都伪装了过去，可是下身却依旧坚硬如铁，周蔷薇怕是从这一点上面察觉到了什么。

　　回想起周蔷薇将他身子推开，然后又翻了一翻的举动，姬长空更加肯定自己的猜测没错了，周蔷薇肯定是从自己的生理反应上面看出了问题。死人，还能够有生理反应吗？

　　扎西眼中凶光一现，狠狠地瞪了叶友善一眼，突然挥了挥手，道：“给我拦住他！”

　　扎西一句话落下，手中突然多了一个天狼头模样的拐杖，他五指插在那狼头把手之中，鲜血顺着指尖流入里面，那一根狼头拐杖忽然发生天狼长啸，一个巨大无比的天狼从拐杖中钻了出来。

　　天狼见风就长，只是一瞬，就有小山一样大小，仰头一声长啸后，骤然朝着姬长空冲了过去。

　　扎西不进反退，手中握着狼头拐杖，闪电一般骤然远去，只是一溜烟功夫，扎西就已消失的无影无踪。

　　叶友善脸色一变，在一霎那间，他脸色乌黑如墨汁，身上传来一股令人闻之欲呕的气味，本来只有五行天之境修为的叶友善，浑身忽然多了一股诡异邪恶的另类力量。

　　叶友善也没有不自量力的和姬长空一战，他脸色漆黑如墨之后，只是以更快的速度逃走。

　　一道血红色狭长光芒，从天而降，划出一道优美的弧线，骤然落向飞逃出去的叶友善。

　　一声惨叫从叶友善口中传来，灌木丛中传来急速行进的声音，一道乌黑色暗光在树叶缝隙中一闪而逝。

　　那些扎西留下来的黄夷族的高手，在这一瞬间已全部出手，各种各样的攻击纷至沓来，全力拦阻姬长空为扎西逃跑争取时间。

　　这些黄夷族的高手，境界最深的不过只是一个七星天士，他们和姬长空对战，只是死路一条，连续杀了几人以后，这些人四处溃逃，跑的不比扎西叶友善慢多少。

　　周妙姗、周蔷薇两人在身旁，姬长空并没有全力追击，出手遥遥杀了几人之后，拧着一条乌黑断臂回到周妙姗身旁，随手将断臂扔到周妙姗身旁，道：“这是叶友善的手臂，他虽然仗着一身诡异的毒功逃了出去，不过却留下了一条手臂。”

　　叶友善这一条手臂臭味扑鼻，落到周妙姗身旁的时候，她皱着眉头，急忙往后退了几步，一脸的厌恶，“叶友善这一身毒功，应该是从他父亲叶向荣那儿学来的，叶向荣修炼毒功修到走火入魔，没有料到他竟然还敢修炼。”

　　皱了皱眉头，姬长空对于她们叶家的事情并没有多大兴趣，淡淡道：“叶友善逃出去了，那扎西还活着，你们，还去不去那边了？”

　　“都到了这儿了，还有一天就可以出去了，没理由半途而废。”周妙姗犹豫了一会儿，神色黯然地说。

　　点了点头，姬长空道：“那好，你们准备一下，我会按照约定将你们送到目的地，到时候你们的安危就和我无关了。”

　　远处，周蔷薇站在王峥的尸体身旁，美眸复杂，不知道想些什么心思。

　　周妙姗、周蔷薇母女，一个望着叶友善留下来的断臂，一个望着王峥中毒后留下来的尸体，一时间似乎都忘记了后面还有一段路程，也忘记了在她们不远处的姬长空。

　　王峥浑身发青，明显已经没救了，姬长空虽然脑海中有着万毒门门主曲勒的一些毒功记忆，但也没有办法将王峥救活，因为，光有毒功记忆还不够，手中还需要有着对症下药的解毒药草。

　　王峥最终鼻息停止，双眼翻白。

　　周蔷薇黯然了一会儿，默默走到周妙姗身旁，低声道：“娘，我们要为他报仇。”

　　周妙姗轻轻点头，旋即又无奈一叹，“只要有机会，我们自然要为他报仇，叶友善活在世上，对你我，对你父亲永远都是心腹大患，他要是不死，一定会想尽办法报复我们……”

　　“嗯，我们要让他早死。”周蔷薇黛眉深锁，沉声道。

　　姬长空佯装没有听到她们母女说些什么，站在远处一言不发，过了一会儿，等到周妙姗、周蔷薇两人将王峥的尸体掩埋后，母女俩主动走到他面前，“谢谢你，我们……我们可以出发了？”周蔷薇道。

　　“叶友善、扎西，前面不知道还有多少人准备对付你们，就凭你们两个，在南夷想要安然无恙简直难比登天，你们……真的要继续前行？”

　　“是的。”周蔷薇道。

　　点了点头，姬长空不再多说什么，又开始在前面带路了。

　　对于这母女俩的固执，他真的无话可说，这一次要不是他恰逢其会碰到她们，两人不知道已经死了多少次了，一般人是不见棺材不掉泪，她们棺材都见了好几次，竟然还这么坚持，这倒让姬长空实在不知道说些什么好了。

　　扎西、叶友善应当知道想对付姬长空不太容易，在接下来的一天两夜时间内，再也没有人出来打搅。

　　一个旭日初升的清晨，姬长空带着周妙姗、周蔷薇两人，终于走出了遍地凶险的云梦大泽，在一望无际的草地上站定。

　　蓝天白云，芳草茵茵，一弯望去，都是望不见尽头的绿色，这里正是南夷赖以生存的无尽草原。

　　没有如期见到迎接的白夷族高手，眼中只有绿草、蓝天，是除此之外，天地之间再无一物。

　　步步凶险的云梦大泽，就在身后，像是一个被云雾遮住的巨大凶兽，遥遥正对着苍茫的蓝天，茵茵草原。

　　姬长空忽然有种心旷神怡的感觉，深吸了一口气，回头瞥了一眼同样神情一震的周妙姗、周蔷薇母女，咧嘴一笑：“这里就是南夷了，和中土多山多水的风景的确迥然有异，不知道你们要等的人，会在什么时候到来？”

　　周妙姗一怔，神色有些怪异，沉吟了一下，才说：“姬长空，谢谢你对我们的援手，如果我们能够返回叶家，我一定会记得你的恩情。”

　　再一次经历了那么多，周妙姗能够猜出他的身份，姬长空一点都不奇怪，笑着摇了摇头，“你不需要记得我什么恩情，我是自己犯贱，非要跟着你们跑上一趟。”

　　说到这儿，姬长空大有深意地瞥了一眼周蔷薇，微笑道：“周小姐，这下子我是不是可以走了？”

　　周蔷薇轻轻点了点头，微不可查的低声一叹，“姬长空，我会记得你的，一直会记得。”

　　愣了愣，姬长空不知道她这句话什么意思，倒也没有多想，笑着点了点头，就大步往前走去，想要离这两母女远远的。

　　……

　　没有毒龙潭的那一番经历，姬长空怕是一到草原，就会立即掉头返回。然而，知道畎夷族那些天士对毒龙潭图谋不轨以后，他却改变了主要，想要为毒龙潭那些凶兽将畎夷族的威胁解决掉。

　　南夷分为九个夷族，分别为畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、凤夷和阳夷，其中畎夷族实力最为雄厚，南夷信奉狼图腾，南夷的天狼山向来被他们作为圣地看待。

　　自从赤夷族的赤魈在天狼山被古澹诛杀之后，南夷九个夷族就再也没有统一过，直到今日还是一盘散沙，不过好在南夷一直没有再出现一个惊天动地的强大天士，所以南夷始终没能够成为水云国的威胁。

　　这些年来，南夷为了能够从古澹手中将九夷神射谱的后三页请回来，甚至隐隐有向水云国低头的趋势，但是，当钟离净逸从天山将九夷神射谱后三页请回来之后，南夷就乱作一团了。

　　九夷神射谱后三页记载了最为玄奥的秘诀，只有获知九夷神射谱后三页的天士，才能够真正将九夷神射谱的神射秘技发挥出来，钟离净逸从天山将九夷神射谱后三页请回来之后，他在南夷名声渐显。

　　钟离净逸和赤魈一样，也是赤夷族人，他的出现让赤夷族大为振奋，可惜，南夷不仅仅只有一个赤夷族，有些人并不希望钟离净逸崭露头角，开始借助于神射门的力量对钟离净逸施加压力，从他手中将九夷神射谱的后三页要了回去。

　　姬长空虽然人不在南夷，不过也通过旁人多多少少知道一些南夷的情况，如今的钟离净逸似乎快要成为赤夷族的族长了，在南夷九族中渐渐崭露头角，只不过他日子也并不好过，这一段时间怕也是焦头烂额。

　　这一次前来南夷，姬长空倒是没有打算借助钟离净逸什么力量，因为他知道钟离净逸现在的麻烦比他还要多，和周妙姗、周蔷薇母女俩分开之后，姬长空辨别方向，径直朝着畎夷族的方向行去。

　　没有周妙姗、周蔷薇这两大麻烦，他速度之快，三天时间，他便出现在畎夷族。

　　畎夷族之所以强势，除了他们族内力量本身强大之外，还因为南夷人的圣地天狼山就坐落在畎夷族境内。

　　畎夷族的三大祭司，向来都在天狼山中深居简出，是神射门的长老。

　　神射门是南夷人最大的天士宗派，因为南夷人都信奉天狼，他们修炼的天士秘诀大多数也都是来自于南夷神射谱，所以那些来自各族的天士都算是神射门的子弟。

　　神射门就坐落在天狼山当中，神射门在南夷有着极为特殊的地位，它可以左右一个夷族族长的人选，在南夷，神射门的天士被称为天狼的使者，比归元宗、乾坤宗在中土的地位还要尊贵。

　　巴格九作为畎夷族的二祭司，神射门的长老，没有意外的话应该就在天狼山。

　　当姬长空孤身一人出现在天狼山山脚下的时候，抬头遥遥望了一眼天狼山，就觉得着天狼山山势极高，远远望去，真的就像是一头朝天咆哮的巨狼。

　　在天狼山山脚下将神魂释放出来，由天狼山山脚朝着山上缓缓移去，然而，神魂才移动到天狼山半山腰，他就敏锐的察觉到有一层奇妙的波动突然出现，像是棉团一样阻挡了他神魂的继续前行。

　　天狼山作为南夷的圣山，上面会有一些阻碍天士窥视的特殊力量并不为奇，来自山上的神魂阻碍坚韧有力，姬长空试着用神魂闯了一下，骤然感应到从中爆发出一股强大的反击力道。

　　与此同时，几道强悍的气息，倏地从天狼山山顶传来，就像是一张巨网一样，缓缓从上面罩下来。

　　其中一股气息带着炽烈炎力，给人一种被太阳焚烧的感觉，那一股气息从上面罩下来，天狼山仿佛都忽然亮了起来，浩大庄严肃穆的杀气，直接从天狼山覆盖下来，一些在天狼山修炼的天士，都是心神惊颤，忍不住抬头望天。

　　心中一跳，姬长空惊的魂飞魄散，只想要立即将那一缕释放出来的神魂收回来。

　　就在此时！

　　一波阴邪歹毒的气息，突然从他小腹中的天元珠中冒了出来，这一股气息阴冷邪恶，竟然在一瞬间扶摇直上，和他那一缕释放在外的神魂汇集在一起，和天狼山上那一股炽烈炎力对抗。

　　悚然一惊，姬长空突然意识到那一股从天元珠中冒出来的气息，明显来自于曲勒魂魄，一道电光骤然在脑海中闪过，姬长空骤然发现曲勒和天狼山那人似乎有着解不开的仇恨。

　　曲勒虽死，但是魂魄的力量尽数都被天元珠吸收，平日里姬长空都感觉不到天元珠中有着曲勒的气息存在，这一次不知道是不是碰到了宿命仇敌，曲勒的气息竟然直接从天元珠中冒了出来，助他抵挡来自天狼山的庞大压迫力。

　　“曲勒！”

　　一声巨大的咆哮，骤然从天狼山上响了起来，如炸雷一样响彻在天地之间，附近所有人都是神情一颤，一些实力低微的人，耳膜隐隐生疼，甚至有人耳孔流溢出鲜血出来。

　　大吃一惊，姬长空突然意识到山上那人绝不是自己可以应付的了的，拼命缠着那一股自己的神魂，急急忙忙地收了回来。那一股来自曲勒的气息，虽然不甘心，但还是随同他的神魂一起回来，最终又落入天元珠之中。

　　没有久留，一霎那间，姬长空心静如水，将自己调整到太虚秘录的有我之境。他瞬间和天地融为一体，身上所有的气息一下子消失无踪。

　　抬头望了一眼天狼山，他赫然发现几道影子大鸟一样从天狼山落下来，脸色微变，没有继续久留，将浑身气息隐去，姬长空悄然远去。

　　他曾经听厉恨天说过，自从南夷神射门后三页被撕毁之后，南夷就再也没有出现过达到八卦天巅峰之境的强者，按照厉恨天所说，那南夷神射谱的后三页记载了八卦天巅峰之境、九宫天之境、十方天之境的秘诀奥义，失去了那三页，所有修炼南夷神射谱的人，都难以修到八卦天巅峰之境。

　　古澹上一次在天狼山上大开杀戒，除了将修到八卦天巅峰之境的赤魈诛杀之外，还顺带杀了许多那个时期的八卦天士，让所有知晓南夷神射谱后三页秘密的八卦天士死了个干净，这才令南夷一蹶不振。

　　然而，刚刚一股悠远的气息，却带着炽烈火热的霸道炎力，那是只有神游太阳，并且采太阳精华淬炼过神魂的八卦天巅峰之境的强者才能够带有的炎热气息，那种霸道无比的气息，姬长空曾经在厉恨天身上感应到过。

　　也就是说，天狼山上如今已经有了修到八卦天巅峰之境的天士了，看来钟离净逸从天山带回来的南夷神射谱的后三页，的的确确起到了作用，在短短时间内就造就了一个八卦天巅峰之境的高手出来。

　　难怪这一段时间南夷蠢蠢欲动，不但万毒门的曲勒赶在血雨山活动，那巴格九也野心勃勃在毒龙潭大开杀戒了。

　　几个八卦天士坐镇天狼山，其中还有一个修到八卦天巅峰之境的强者，姬长空即便是借助于天元珠的力量，估计也难以和那一个修到八卦天巅峰之境的强者抗衡，他不是古澹，所以没有胆大包天到孤身独闯天狼山。

　　想要对付巴格九，他只能够另想他法。

　　深藏在天元珠之内的曲勒的气息，之所以会突然冒出来，怕是与万毒门和神射门的仇恨有关，姬长空暗暗想。

　　在南夷，神射门的力量无疑最大，它甚至可以改变一族的族长之外，乃是南夷最为古老最为根深蒂固的强大天士宗派。

　　然而，除了神射门之外，南夷还有一个天士宗派同样闻名天下，那就是万毒门！

　　万毒门的门人同样修炼天士秘诀，只不过，他们往往与毒虫毒草为伍，一身力量都伴随着毒，和神射门利用弓箭的修炼大道截然不同。从万毒门出现的那一天起，神射门就将它当成了邪魔歪道来讨伐。

　　神射门认为万毒门的存在，只会让南夷坠入万劫不复之地，这么多年来，始终坚持对万毒门的打压，万毒门倒也顽强，在神射门的攻击之下虽然躲躲藏藏，却一直没有动了根基。

　　然而，和神射门相比，万毒门在南夷不论是实力还是影响力，都是远远不及。很多年来，万毒门都只能够东躲西藏，在神射门的打压之下苟延残喘。

　　直到古澹从天山来到天狼山，将当年的九部士王赤魈杀死，并且将那个时代众多神射门的八卦天士诛灭，把九夷神射谱的后三页带走之后，万毒门才改变了东躲西藏的可怜境地。

　　赤魈一死，众多八卦天士被杀，那段时间神射门实力空前孱弱，再也没有能力对付万毒门。就在那个阶段，万毒门终于等到了千载难逢的时机，大肆收徒，借助这个机会将万毒门壮大。

　　因为赤魈和众多神射门的八卦天士被一人诛杀，神射门在南夷的声威终于降了下来，有很大一部分南夷人渐渐归于万毒门的门人，等曲勒成为万毒门的门主之后，他让万毒门有了和神射门分庭抗议的趋势。

　　可惜，神射门在南夷的底蕴是万毒门永远难以企及的，神射门经过一段时间的休养之后，重新又站了起来，畎夷族的大长老箭神公修到八卦天之境，再一次拦在曲勒前方，让万毒门的好日子不得不中途停了下来。

　　然而，曲勒的脚步虽然停了下来，但是因为神射门遭受了难以想象的重创，他们再也不能够像以往那样随心所欲的对付万毒门，万毒门也渐渐成为了南夷第二大天士宗派，而且还颇有一些人认可了他们的存在。

　　这些年来，曲勒和神射门的箭神公显然不止一次交手过，两人明显有着难以泯灭的仇恨，这种仇恨让曲勒人虽死，魂魄中留有深深印记，竟然一感应到箭神公的气息，就从天元珠中不顾一起的冒了出来。

　　一连串想法在脑海中过了一遍，姬长空心中渐渐有了定计，身影鬼魅地在天狼山附近行走，很快消失的无影无踪。

　　……

　　天狼山山脚下，相貌古朴，一头银灰色披肩长发的箭神公，骤然落定。

　　神魂放开来，一支支肉眼可见的细小羽箭，以他为中心朝着四面八方飘逸出去，密密麻麻的神魂波动，将周围所有角落都覆盖。

　　一会儿功夫，又有几道人影从天狼山上面落下来，其中一人赫然正是曾经在毒龙潭出现过的畎夷族的二祭司巴格九，这些人将箭神公围在中央，一个眉头紧皱。

　　箭神公眉毛头发全部都是银灰色，脸上皱纹如沟壑密布，明显上了年纪了，不过他一双眸子却茕茕有神，神色也是坚毅无比。

　　过了一会儿，他轻轻摇了摇头，一脸疑惑，喃喃低语：“曲勒走了……”

　　“真的是曲勒？不太可能吧？不是说，他在血雨山被人杀了吗？”巴格九同样满脸疑惑，有些不敢想象。

　　“哼！曲勒身上那一股毒味儿，我岂会认不得？”箭神公冷哼一声，道：“我早该猜到，以曲勒那一身毒功，在中土除非像古澹一样的九宫天士出手，根本没有什么人能够杀掉他？中土能够击败他的人或许有不少，但是想要将他彻底杀死，那是难上登天！”

　　“曲勒修为虽然精深，不过神魂一点踪迹不留，这种手段以前他还达不到吧？莫不是，他一身毒功又有突破了？”巴格九惊诧道。

　　“很有可能！”箭神公脸色一沉，“我神魂散布开来，却找寻不到一丁点儿他的气息，看来曲勒真的又有进步了。他敢孤身来天狼山，一定是有所凭仗，看样子万毒门又要作乱了，最近大家都小心一点，曲勒回来了，万毒门肯定不会甘心我们这一段时间对他们的打压！”

　　“水云国那边怎么办？”巴格九脸色一苦，“曲勒他们在血雨山大开杀戒，水云国将此事当成了我们南夷对他们的挑衅，要是，要是古澹再学百年前来一趟天狼上，这可如何是好？”

　　此话一出，旁边那些神射门的长老，一个个脸色难看无比。

　　箭神公冷哼一声，冷冷地瞥了巴格九一眼，道：“听说你们最近联手对赤夷族施加压力，想要打压钟离净逸在赤夷族的威信？”

　　巴格九脸色一变，连忙摇头：“绝无此事！”

　　“不管有没有这件事情，你们记得，神射谱后三页是他从天山请回来的，说不定古澹就看这个小子顺眼了，他若是在你们手中有个什么三长两短，我们没法交代。”箭神公哼了一声，又道：“他活着，或许能够缓解我们和天山那边的尖锐矛盾，在我们没有和天山抗衡的实力之前，你们都不准动他，明白吗？”

　　“知道了。”巴格九低头。

　　“嗯，最近都留心一下，别给曲勒所趁的机会。”箭神公微微点了点头，又问道：“毒龙潭那边的事情要多久才能够处理好？”

　　“我会尽快，上一次被一个小子破坏掉了，大长老，再给我一些时间。”巴格九神色黄鲁昂。

　　“连一个中土小子都解决不了，巴格九，你真是越来越不中用了，你最好尽快将毒龙潭的事情处理好，否则你这个长老的位置，该挪动挪动了。”箭神公冷哼一声。

　　“大长老放心，我会尽快处理好毒龙潭那边的事情。”巴格九诚惶诚恐，急忙保证。

　　“再给你三个月时间。”箭神公沉声说了一句，骤然一飞冲天，朝着天狼山落去。

　　他离开之后，巴格九阴沉着脸，急匆匆离开，但却不是回天狼山。

　　……

　　从天狼山离开之后，姬长空在畎夷族西南方一个湖泊附近停了下来，湖泊蔚蓝，有许多各种各样的游鱼在湖中游弋，湖底一些晶莹的石头，在日光照耀下闪闪发光，看起来光彩夺目，颇为美丽。

　　湖泊周围也有一些山峦，不过这些山并不高，和中土动辄千丈的崇山峻岭相比，这些山只能够被称为土丘。

　　然而，就是这些被称为土丘的小山，却是万毒门最为重要的一个据点。

　　因为脑海中有着万毒门门主曲勒的记忆，所以他对于万毒门的一切情况要比一般人了解的多得多，自从古澹走了一趟天狼山后，曲勒就将万毒门逐渐发展了起来，但是因为神射门势力实在太大，即便曲勒横空出世了，也还是只能够将万毒门隐藏在暗处。

　　这些峰峦叠嶂的小山峰，隐隐将湖泊围在中央，那些小山峰中山腹中空，一直通到地底深处，万毒门许多毒虫毒草都会种植在那儿，万毒门一些高手也在那边长期驻扎，平日里都深藏在地底之中，很少从里面走出来。

　　即便是神射门，也不知道畎夷族境内还有着这么一个万毒门的据点。

　　在一处较为隐蔽的山峰峭壁处，姬长空停了下来，伸手在平整无暇的一块光滑石头上面摸了摸，姬长空突然用力一按，那一块光滑平整的石头，突然深深凹了下去。

　　嘎吱！平整的石壁，突然裂开一个仅容一人进入的洞穴。

　　姬长空微微一笑，心道曲勒本性多疑，再加上被神射门追了那么多年，事事小心，这才会留下一条通往下面的通道，而这条通道，只有他这个万毒门的门主才知晓。曲勒死了，这个通道就无人可知了，倒是便宜了他。

　　通道狭窄，只能够一人堪堪行进，姬长空一入通道里面，就闻到一股子闻之欲呕的味道，一股股五颜六色的烟雾迷茫在狭窄的通道之中，姬长空只觉浑身一软，立即察觉到那些烟雾中含有巨毒。

　　心中暗骂一声，姬长空心道这曲勒当真歹毒无比，他自己无惧百毒，竟然在这个无人可知的通道之中也布下了巨毒，看样子他的小心谨慎已经到了一个变态的地步，毒功释放的无处不在。

　　身子的不适只是持续了一小会儿，体内轩辕血脉微微沸腾了一下，姬长空浑身炙热，将那些深入体内的剧毒全部都给蒸发了出去，没有急着立即将洞穴关闭，两手轻轻摇摆了一会儿，一阵清风从里面吹到外面，将缭绕在洞穴中的毒烟全部吹到一旁。

　　取出一张青黑色的面具戴上，姬长空又在芥子袋内翻腾了一会儿，换了一身暗青色宽松长袍，想了想，他骨骼“啪啪”一阵子脆响，整个人体型也发生了变化，按照记忆改变成曲勒的形态。

　　外貌应该不成问题，还有一个口音比较难办，沉吟了一会儿，姬长空仔细去想脑海中留下来的曲勒的记忆，一个人在洞穴内不断地自言自语。

　　一段段曲勒的记忆在他脑海中浮现开来，有关于南夷人讲话的口音和含义，不断和中土话对比，姬长空低声述说着，矫正自己的发音和语调，讲话的声音逐渐变得阴沉沙哑了起来。

　　自从上一次在灰暗山脉天元珠将一个鬼魔王吞噬之后，他就发现可以通过天元珠获得其中的魂魄片段了，曲勒身为南夷人，他能够得到曲勒的魂魄记忆片段，也就对南夷话有了一定的了解。

　　在获得曲勒魂魄片段的同时，他也知道了南夷话该如何说如何讲，只不过之前从来没有尝试过罢了，如今一试，他才发现南夷话其实比中土话还要容易，就在这个洞穴之中，姬长空慢慢尝试，竟然没有花费多长时间，就将曲勒讲话的语气学了个一般无二。

　　“咳咳……”阴沉的声音，带着几分冷意。

　　暗暗点了点头，姬长空又仔仔细细打量了一下自己，确保身上没有什么破绽之后，这才将这个只有曲勒知道的通道关闭。石壁一关，通道内几颗拳头大小的绿宝石骤然显现出来，将通道衬托的阴森可怖。

　　又暗骂了一声，姬长空心道曲勒的审美观点实在太差，非要将这个通道弄得鬼气森森，或许在这种环境之下，他才会觉得舒服安心，修炼毒功者，果然是心性不正。

　　通道直通到曲勒常在的密室中央，等他穿过通道，在一个密室下面冒出头来的时候，赫然听到外面传来叽叽喳喳的吵杂声。

　　“师尊不在，谁都不准动毒典！”一个蛮横的声音，突然在外面响来。

　　能够说南夷话的姬长空，自然现在也听得懂南夷话，辨别了一下，姬长空就知道外面讲话的应该是曲勒的大徒弟首孒。

　　将密室下面的通道口重新用平整的方石覆盖，姬长空在密室中大马金刀的坐稳，竖着耳朵听外面吵什么。

　　“门主已经死了，现在神射门对我们穷追不舍，只有将毒典取出来，多炼制一些毒药出来，才能够让神射门的停下来。首孒，门主死了，你也让开吧，都是一家人，我不想对你动手。”一个阴测测的声音，在外面响起，语气不容置疑。

　　“谁说我死了？”姬长空在密室中，声音同样阴沉地回应道。


第198章 冒名顶替

　　咔咔咔！

　　密室门梁传来转动的轰鸣声音，过了一会儿，这个紧闭许久的密室，渐渐显现出来。

　　密室外面，首孒和一个扎着辫子的老叟正针锋相对，旁边许多万毒门的人冷眼旁观，有一些人站在首孒身后，更多一些人神色冷漠，和那扎着辫子的老叟走到了一起。

　　一个熟悉的人影，突然跃入眼帘，那人站在老叟身后的人群之中，阴沉着脸，少了一条左臂，赫然是暗中背叛周妙姗母女俩的叶友善。

　　心中一动，姬长空忽然意识到叶友善修炼的一身毒功，很有可能来自南夷万毒门了。周妙姗并没有多说叶友善的事情，不过，叶友善父亲叶向荣是因为修炼毒功走火入魔而死，之前在云梦大泽的时候，叶友善也是利用毒功激发潜力才能够从他手中逃脱。

　　这个世间，毒功虽然也有许多流派，可叶友善对于南夷这一块那么了解，并且知道云梦大泽的一些险地凶地，显然常在南夷这一块儿走动，之前姬长空就猜测叶友善修炼的一身毒功怕是来自于万毒门。

　　如今一见叶友善站在那个扎着辫子的老叟身旁，他倒是并不觉得奇怪，只是轻轻皱了皱眉头。

　　回想了一会儿，姬长空马上从曲勒的记忆中知晓了眼前这个老叟是谁了。万雄阶，万毒门五毒长老之一，毒蝎长老。

　　本来正争执的万雄阶和首孒两人，一听到密室中传来的声音，突然愣在了当场，等到姬长空从密室中走出来之后，首孒大喜过望，忙俯身叩拜下来，大叫：“师尊，你终于回来了。”

　　那些犹豫不定的一些万毒门的人，一见到姬长空走了出来，眼看首孒俯身就拜，也都顺大流的高呼门主。

　　万雄阶满脸狐疑，瞥了一眼身后的叶友善，见叶友善神色有些慌乱，万雄阶微微皱了皱眉头，盯着姬长空深深望了一会儿，才道：“门主，为什么戴了一副面具？外面传言，传言你死在血雨山了？这，这是怎么一回事？”

　　“哼！”姬长空撇了撇嘴，眼神不善地看着万雄阶，冷声道：“以本门主毒功毒不散、魂不灭的境界，有什么人能够要得了本门主的性命？不过，那些中土人卑鄙，几个人一起围攻我，令我受了重伤，脸上也被重创了，所以才戴个面具遮掩。”

　　万雄阶眼中疑惑更甚了，似乎有些不太相信姬长空的身份，一副犹豫着要说些什么的模样。

　　“毒蝎长老，你刚刚说要请出毒典？”姬长空声音阴测测的，“即便是本门主不再了，要想请出毒典，也必须五大长老一起过来，这个规矩，你难道不懂？”

　　毒典是万毒门的修炼根本，记载了万毒门毒功修炼的方法，还有几百种毒药的炼制诀窍，毒典深藏在万毒门的毒谷当中，只有五大长老一起带着门主信物，才能够在毒谷中将毒典找出来。

　　为了防止门主死亡万毒门信物丢失，门主信物一向都存放在特殊的地方，这间密室乃曲勒平日常常居住的一个地方，门主信物就存放在密室之中，万雄阶想要到这里拿到信物前往毒谷请出毒典，却受到首孒阻拦。

　　“门主，因为那些对于你不利的消息从中土传了出来，这一段时间神射门对我们频繁出手，我们已经损失了许多高手，要不早些请出毒典，炼制一些能够让他们顾忌的毒药，我怕我们支撑不了太长时间，所以，所以才会那么急迫，望门主莫怪。”万雄阶心中虽然还有些疑惑，不过见姬长空对于有关毒典的事情这么清楚，心中倒是有七八分相信他的身份了。

　　“神射门的事情我自有分寸，你不必多虑。这一次因为事情有些特殊，我就原谅你的鲁莽了，下一次若是再有这一类不按规矩来的事情发生，莫怪我不客气！”姬长空冷哼道。

　　万雄阶连点头应诺，微微躬身服软。

　　“嗯，你去吧，该怎样对付神射门的挑衅，等我弄清楚状况之后，自然会通知你。”挥了挥手，姬长空满脸不耐烦。

　　万雄阶没有多说什么，深深望了姬长空一眼，转身带着他的人朝着外面走去，叶友善神色怪异地瞥了姬长空一眼，也跟在万雄阶的身后。

　　“怎么回事？你不是说收到确切消息，他已经在血雨山被人所杀吗？为什么他现在又回来了，你掌握的什么消息？”一从那边走出来，万雄阶阴沉着脸，突然瞪向叶友善。

　　一见万雄阶发怒，旁边那些万雄阶的弟子一个个露出幸灾乐祸的神情，其中一人还哼哼道：“中土人就是阴险狡诈，靠不住的，这一次还好门主没有勃然大怒，要不然我们非要倒霉不可。”

　　叶友善不是南夷人，在万毒门明显有很多人不待见他。

　　叶友善并不为意，只是叩拜在万雄阶脚下，诚惶诚恐道：“我的消息来自血雨山，应该错不了，还有，那些从南夷回来的人，也都说他……说他在血雨山被人所杀，我想这个消息应该没错。”

　　迟疑了一下，叶友善抬头正视着万雄阶，道：“这一个门主，会不会有什么问题？”

　　万雄阶深深皱着眉头，沉吟了一会儿，突然咧嘴一笑，“如果你所言属实，他还有一种可能性，那就是在血雨山的时候，他的确死了。不过他能够对门人的事情一清二楚，并且可以从外面进入密室，说明他的身份并不假。”

　　“什么意思？”叶友善揣着明白装糊涂，满脸疑惑地问道。

　　“这个人肉身或许不是他的，不过神魂应该错不了。”万雄阶嘿嘿一笑，轻轻点头，“毒不散魂不灭的境界，的确不容易死去，不过肉身被人毁掉那倒是很有可能，要不是夺舍重生，他不会戴着那一副面具，以他以前的性格，我们今天的行动已经激怒他，他肯定不会这么轻易让我们离开，之所以这么宽宏大量，我看他是没有足够的力量来对付我，夺舍重生之后，他实力大幅度下降，没有个十年八载绝对恢复不过来……”

　　“这可是好机会！”叶友善脸色一喜，急忙笑道。

　　万雄阶轻轻点了点头，嘿嘿怪笑，“等着吧，他如果真是夺舍重生，为了能够最快的恢复力量，他必须要去毒谷一趟，到时候，我自有分寸……”

　　“师尊英明……”叶友善忙阿谀奉承，一脸真诚。

　　然而，在内心深处叶友善倒是非常疑惑，他是一个极为擅长观察的人，这一段时在云梦大泽他因为想要对付姬长空的缘故，几乎是在天天暗中观察着姬长空，对于姬长空生活上面的每一个微小习惯都不放过。

　　刚刚只是看了一会儿，他就突然发现这个门主似乎有些不对劲，隐隐有种熟悉的感觉，只不过他怎么也不会认为姬长空会变化一个身份来这儿，所以一时间没有想象到。

　　“你从云梦大泽回来，巴格九在毒龙潭那边有没有什么收获？”叶友善皱眉苦思的时候，万雄阶再问。

　　“巴格九在毒龙潭铩羽而归，除了在毒龙潭留下几具尸体之外，什么都没有得到。”叶友善躬身回答。

　　点了点头，万雄阶笑了，“很好，就这样吧，我们先看看新的门主有什么举动，来确定他是不是我们猜测的那样。”

　　万雄阶带着叶友善还有那些徒子徒孙，没有在这儿久留，很快从这一个据点离开了。

　　……

　　“师尊，你回来太好了，你不在的这些日子……”万雄阶离开之后，首孒迫不及待地将最近一段时间发生在万毒门的事情一一向姬长空汇报。

　　姬长空一言不发，只是沉默听着首孒的讲述，对于这一段时间万毒门的情况认真了解。

　　曲勒在血雨山被人所杀的消息传到南夷之后，神射门理所当然没有放过这一次对付万毒门的天赐良机，箭神公召集神射门高手，在南夷四处追杀活动的万毒门门人，逼迫的万毒门门人东躲西藏。

　　因为曲勒不在，他身死的消息也被那些从血雨山回来的弟子传递开来，万毒门人心惶惶，五个长老人人自危，失去了曲勒主持大局，他们没有心思和神射门抗衡，反而生起了抢夺毒典的心思。

　　毒典乃是万毒门的修炼根本，谁能够将毒典上面的毒经全部记下来修炼有成，谁就有资格成为万毒门新一代的门主，为了这个莫大的诱惑，五个长老一门心思勾心斗角，一边躲避神射门的追杀。

　　这段时间，只有那些曲勒的亲信和神射门不自量力的相抗，损失最大的也是他们。曲勒那些亲信越是损失惨重，五个长老反倒心思越大，这就造成了万毒门的特殊状况，如今就连万雄阶也敢理直气壮来这儿讨要信物了。

　　首孒咬牙切齿地将近日来的事情向姬长空汇报了一遍，恨恨然道：“师尊，那五个老家伙一个都没有好心，这一次您回来了，我看首先要惩罚惩罚这五个老家伙！他们不好好对付神射门，只是想方设法要争抢毒典，他们该死！”

　　“嗯，我知道了，传我的号令，让五毒长老先去毒谷等候，我要去毒谷一趟。”姬长空点了点头，对首孒吩咐道。

　　“师尊，你是，你是想请出毒典？”首孒一惊，旋即脸色一喜，“师尊是准备和神射门一战吧？”

　　“别问那么多，按照我的吩咐，让五位长老给我在毒谷等着。我会在一个月之后，带着门主信物去一趟毒谷。”姬长空淡然道。

　　“知道了，师尊，我们立即去办。”首孒急忙点头，马上带着人离开。

　　“都下去吧，该做什么做什么。”不耐烦地挥了挥手，姬长空重新返回密室。

　　这是一个宽阔的长廊，那些闻讯而来的万毒门的门人，本来都是各司其责的，有的负责毒虫的饲养，有的负责培育一样毒性惊人的药草，还有人研磨毒粉，不过大多数人还是修炼毒功。

　　万毒门在曲勒的带领下，这些年发展的速度很快，曲勒收了一些专门的人，为他们万毒门负责毒虫毒草的种植，万毒门门人的修炼，离不开毒虫毒药材这两样东西，只有这两种东西充裕，那些万毒门的门人修炼起来才会毫无顾忌。

　　不得不说曲勒实在是万毒门的一个怪才，他统领万毒门期间，将那些专门种植毒药草和专门修炼毒功的分隔起来，令万毒门的门人各司其责，把万毒门打理的井然有序，使得万毒门实力越来越强盛。

　　在姬长空的挥手示意之下，那些聚集在这儿的门人，各种散开了来。

　　重新坐进密室当中，姬长空按了一块凸起的圆石，这一间敞开来的密室又重新关闭了起来。

　　密室全部封闭之后，姬长空在光滑的墙壁上面不断地摸索，敲敲打打之间，那些本来光滑如镜的墙壁突出来许多暗格，每一个暗格之中都放着瓶瓶罐罐，里面或是装着一些毒粉，或是一些毒水，还有一些毒烟。

　　万毒门的毒攻修炼，可以分为两种，一种就像是万雄阶五大长老那样，以毒虫为修炼根本。万毒门五大长老，分别修炼毒蛇、毒蝎、毒蜘蛛、毒蟾蜍、毒蜈蚣，他们的修炼方法是用体内的精血来饲养这一类的毒物。

　　譬如万雄阶，他挑选最为巨毒凶厉的蝎子，以万毒门特殊的方法来培育饲养，取各种各样的毒药喂养它们，就像是炼制神兵一样炼制这些毒物，令它们不但剧毒无比，而且还无坚不摧。

　　除了这种利用毒物来修炼之外，还有一种利用毒药草修炼的方法，以天下各种各样的毒药草毒素植入自己的身体之内，把自己变成一个毒人，这是另外一种修炼毒功的方法。

　　相比较利用毒蝎、毒蛇这一来的毒攻而言，将自己变为毒人的修炼方法更为极端，修到极致之后，就连神魂之中也全是巨毒，神魂一动，甚至可以将对方的魂魄污染，让对方无影无形的神魂都中毒惨死。

　　这是一种更加诡异恶毒的毒攻，万毒门门主曲勒本来修炼的就是这一种毒功，这种毒功威力奇大，自己本身皆毒，利用毒水、毒粉、毒烟起来可以毫无顾忌，一点不用担心这些巨毒会对自己造成什么影响。

　　一旦修成像曲勒那一来的毒人，因为浑身皆毒，体内的元力也满是毒素，他甚至可以从一些毒药毒水之中吸取力量，越是巨毒无比的毒药，他吞噬之后获得的力量也就越大，受伤之后的毒人，只要有足够的毒药吞食，恢复的速度将会快逾无比。

　　手指拨弄间，一个个瓶瓶罐罐落入他掌心之中，瞥了一眼那些瓶罐上面的名字，姬长空暗暗心惊，他脑海中有着来自曲勒的记忆，自然明白那些瓶瓶罐罐里面的东西意味着什么。

　　能够被曲勒留在这个密室的东西，每一样都含有巨毒，姬长空为了能够令人不怀疑他曲勒的身份，必须要懂得施展一些毒功，因为他不是毒人的原因，只能够借助于这些瓶瓶罐罐的毒药。

　　好在他身为姬家新一代的轩辕，本身也无惧百毒，要不然也不能够冒名顶替曲勒。

　　一个个瓶瓶罐罐落入掌心之内，姬长空脑子不断地回忆来自曲勒的记忆，寻找那些能够施展毒药的毒技，顺着他在密室的走动，那些深藏在密室暗格中的瓶瓶罐罐，一个个在他手中的芥子袋中消失不见。

　　因为曲勒浑身皆毒的原因，他用毒可以无所顾忌，呼出一口气都能够将毒药释放出去，姬长空没有这么大本事，只能够寻找一些适合他施展毒药的毒技，回忆了一会儿曲勒在他脑海中留下来的记忆，姬长空找打了一种适合他释放毒药的方法。

　　十指飞，这是一种释放毒药的毒技，所谓十指飞就是十指飞舞，将毒药放在指甲之内，利用十指的各种轻微巧妙的动作将藏在指甲的毒药放出去，十指飞这一种毒技运用好了，能够在交战之中无声无息在周遭布下种种毒药。

　　对于那些不是百毒不侵的天士来说，交战当中浑身毛孔一旦沾上毒素，这种打击将是致命性的。

　　十指飞只是一种巧妙的施毒手法，相比较曲勒那种通过浑身毛孔呼吸放毒的手段虽然不及，但是对姬长空来说还是颇为适合的，因此，他留在这个密室之中，开始认真修习十指飞这种秘技。

　　这种毒技只要明白施展的手法，练习起来倒是并不困难，只是几天的时间，姬长空就掌握了十指飞这种毒技的精妙，手指只要微微弹动，毒药就能够无声无息并且准确地落到想要落到的地点。

　　眼看十指飞这么快便熟练，姬长空心中一动，又盯上了另外几种毒技，发舞也是一种施展毒药的毒技，平日里将毒药藏在头发之中，和人交手的时候利用头发的甩动，可以将头发之中的毒药直接送到别人身上。

　　和十指飞一样，发舞也是一种令人防不胜防的施毒手段，姬长空颇为感兴趣，这种发舞的修习仿佛比十指飞还要简单，有了运用十指飞的技巧，他运用起发舞来很快将掌握了诀窍。

　　忽然间，姬长空对于万毒门一些毒功毒技有了兴趣，左右时间还未到，有着曲勒那些毒功毒技的记忆，再加上这里乃是万毒门，手边有着足够的毒药给他练习，所以他就在这个密室之中，将练习毒功毒技当成了一种乐趣，兴致勃勃的玩了起来。

　　毒功的修炼，其中虽未深奥的应该是配制培育毒药了，然而，由于脑海中有着曲勒关于这方面的记忆，这一点对姬长空来说根本不成任何问题，曲勒作为万毒门的门主，对于各种毒药的炼制方法了如指掌，这些记忆成了姬长空脑海中的一部分，自然而然的也让他成为毒药大家。

　　只是花了半个月时间，各种万毒门的毒技手法姬长空便掌握娴熟，手中多了那么多曲勒留下来的毒药毒水毒烟，只要姬长空愿意，他可以立即变成一个万毒大宗师，不用担心万雄阶他们的审查。

　　密室中所有的毒药都被他毫不客气的占为己有，姬长空将曲勒留下来的毒药收刮一空之后，终于从一个隐秘的暗格中将万毒门门主信物取了出来。

　　这是一个巴掌大小的令牌，牌子通体墨绿色，入手极重，不知道用什么材质做成。

　　这个令牌正面刻着许多毒草，背面则是毒蛇、毒蝎、毒蜘蛛、毒蜈蚣、毒蟾蜍五毒，一边毒草，一边毒虫，这代表了万毒门毒功的两种不同修炼方法，那些毒虫毒草都是栩栩如生，尤其毒虫，手摸着上面就像是摸着真正的毒虫身上。

　　令牌落到姬长空手中，他自然好好把玩了一番，不过看来看去，他也没有发现这个令牌有什么奇妙之处，只是觉得巴掌大小的一个令牌太沉了一点，心中很是疑惑这个令牌究竟是怎样炼制出来的。

　　终于，姬长空从密室中走来出来，首孒似乎一直都在等候，一见他从密室中走出来，当即迎了上来，道：“师尊，按照你的吩咐，我早早告诉了五大长老，让他们在毒谷等候了，以时间来看，他们应该已经到了毒谷，我们是不是也该启程了？”

　　“嗯，你准备一下，和我去毒谷一趟。”姬长空点了点头。

　　首孒神色一喜，问道：“师尊，就我们两人？”

　　“嗯，我们两个就够了，毒谷中还有我们的门人把手，你不必担心什么，只要我在万毒门，手中持有门主信物，那些门人就要听我的话。”姬长空傲然道。

　　“师尊，若是，若是五大长老有异心怎么办？”首孒问。

　　“谁有异心，我就让他暴毙当场！”

　　“师尊身子……身子恢复了？”

　　“少废话，和我去趟毒谷就行了，我倒要看看他们五个是不是真敢和我为敌。”

　　“遵命。”首孒点头，神色暗喜，觉得现在的师尊才有点像样子，刚刚回来时候的师尊，在对待万雄阶的时候还是太软弱了一点，这让首孒猜测他肯定受了伤，经过了这一段时间在密室内的调养才恢复过来。

　　……

　　毒谷。

　　这是遍地毒虫毒草的小山谷，山谷终年缭绕着五颜六色的毒瘴气，能够在那些毒瘴气下生活的草虫，自然个个都含有巨毒。

　　在整个南夷，毒谷都是一个谈之色变的凶地，和天狼山一样闻名整个南夷。

　　毒谷虽然和天狼山一样有名，不过南夷人谈论起这两个地方时候的表情却截然不同，说起天狼山的时候，南夷人都会表现出一副向往崇拜的神情，说起毒谷的时候，这是满脸畏惧。

　　神射门的人很早之前就知道毒谷是万毒门最重要的一个地方，在和万毒门的斗争当中，神射门自然不止一次来毒谷想要围剿万毒门，但是每一次神射门的人都会损失惨重。

　　毒谷到处都是毒，缭绕不散的五颜六色的毒瘴气是毒，里面的花花草草是毒，微小的虫豸也是浑身皆毒。

　　神射门第一次杀入鬼谷的时候，所有神射门的门人没有一个能够活着离开，根据万毒门的传言，毒谷之中有些毒，即便是九宫天中了都难逃一死。

　　大量的事实证明，关于毒谷的传言并不是虚构，有几个神射门自持境界高深的八卦天士，在追杀万毒门门人的时候，曾经进入过毒谷。

　　然而，无一例外，那些修到八卦天之境的神射门高手，一样逃脱不掉毒谷的剧毒，都被毒死在里面。

　　这种事情发生了多次之后，神射门也对毒谷这边死心了，即便在打击毒谷最凶猛的时候，他们也不敢深入到毒谷里面找万毒门的麻烦，或许也正是因为万毒门还有毒谷这一个屏障可以守，所以这么多年来万毒门虽然始终处于下风，却一直没有被神射门给连根拔起。

　　毒谷五颜六色的烟雾缭绕，不是身怀毒功的人，只要远远靠近不小心嗅到一口那些毒瘴气，都会倒地不起。

　　就连那些修炼了万毒门毒功的人，境界不够高深都不敢深入毒谷，只能够在外围活动一番。

　　叶友善就在毒谷外面一块暗红色草地上坐着，和他在一起的还有一些万雄阶身边的人，叶友善目光中奇光熠熠，望着前方笼罩在五颜六色毒瘴气之中的毒谷，眼神中略有些兴奋。

　　深深呼吸了一口从毒谷那边飘逸出来的毒瘴气，叶友善心中一颤，意识到这些在一般人眼中致命的毒瘴气，却对他修炼的毒攻大有裨益。

　　第一次有机会近距离接近毒谷的叶友善，学那些万毒门的弟子一样慢慢将远处的毒瘴气吸入心肺当中，利用自己修炼的毒攻来将毒瘴气之中蕴含的毒素留下来，散逸到自己的四肢百骸之中。

　　叶友善走的是毒人修炼的路子，和曲勒一样，将各种各样的毒素蕴藏在自己的身体之中，当然，叶友善的境界和曲勒相比，还差了十万八千里，不过叶友善如今能够将毒谷中的毒瘴气吸吮进心扉修炼，在毒攻的修炼上面也算是小有成就了。

　　毒功修炼一旦摸着门径，有了足够的毒药毒草挥霍，修为增进的速度往往极快，甚至有可能超过那些所谓的修炼天才。

　　叶友善明知道他父亲叶向荣是因为修炼毒功走火入魔而死，还选择这种要命的毒攻修炼，就是因为看中了它的威力和进步的速度，万毒门被神射门称为邪魔歪道倒也不算冤枉它。

　　又贪婪了吸了几口气，叶友善感觉肺部有些酸麻的时候，才停下来对毒瘴气的吸收，远远望了望在毒谷入口处站立的万雄阶，叶友善眼神阴冷，不知道想些什么心思。

　　忽然，叶友善像是察觉到了什么，急忙低下头，一言不发。

　　就在这个时候，姬长空带着首孒从远处慢慢走来，带着面具的姬长空眼光齐准，一眼看到人那边的叶友善，微微皱了皱眉头。

　　周妙姗、周蔷薇俩人恨不得将叶友善千刀万剐，但他却安然无恙地在万雄阶手中做事，这个人能够忍受常人不能够忍，性情坚韧，做事恶毒不择手段，绝对不是一个容易对付的人物。

　　周妙姗、周蔷薇两人想杀叶友善，那是难比登天，以姬长空的眼光来看，叶友善能够忍辱负重混杂在万雄阶身旁，肯定有所图，说不定就打算借助万毒门的力量来对付周妙姗对叶家。

　　如果有机会，还是帮她们将这个叶友善料理了为妙，这种人活在世上，绝对是个大祸害，姬长空朝着毒谷入口走去的时候，心里面暗暗想到。

　　叶友善低着头，心中却是难以平静，为什么他会看我？他应该从来不曾见过我才对，但他看向我的目光却大有深意，上一次是这样，这一次也是这样，难道说他看出了我的计划，还是有别的原因？

　　叶友善心乱如麻，他以一个中土人的身份跟随万雄阶，遭受了众多南夷人的白眼唾弃，但是他并不在乎，他有自己的想法，有自己的计划和打算，他悄悄潜在万雄阶身旁，自认为非常低调，不应该引起旁人的注意才到，不知道为什么万毒门门主老是注意他，这让叶友善有些忐忑不安。

　　“门主到了。”万雄阶哈哈一笑，像是什么都没有发生过一样，率先迎了上来，老远就吆喝起来：“门主，我们已经在这里等候一段时间了，你今天终于来了，这太好了，只要能够将毒典请出来，我们就可以对神射门反击了。”

　　另外四个长老和万雄阶一样，纷纷朝着姬长空行礼，毒蛇长老、毒蜈蚣长老、毒蜘蛛长老、毒蟾蜍长老四人年龄都不小了，都是八卦天初级境界，身上皮肤一个个都是非常怪异，体内还有着非常诡异的生命波动。

　　“大家都到齐了，嗯，很好，我们进去吧。”姬长空点了点头，对首孒淡淡吩咐了一句：“你留在外面。”

　　首孒颔首点头，恭恭敬敬的立在一边。


第199章 毒谷之变

　　首孒虽然是曲勒的大徒弟，但也没有资格进入毒谷，除了那些终年在毒谷不出的门人之外，也只有门主和五大长老，才有资格进毒谷。

　　毒谷中五颜六色的瘴气云彩一样压在谷内，人在毒谷之中，会有一种沉重的压力，没有修炼毒功的人一旦嗅到这些浓郁的瘴气，会在顷刻之间中毒身亡，绝对没有幸免于难的可能性。

　　当年神射门的八卦天士，追杀毒谷门人到了这儿之后，一个个虽然竭力将浑身毛孔都闭合了，还是没能够逃过中毒身亡的厄运。

　　刚进入毒谷时，姬长空一开始心中还有些担心，生怕自己特殊的体质也不能够抵挡谷内的巨毒，然而，走了一会儿，等他发现自己的身体并没有太过激烈的反应以后，这才暗暗放下心来。

　　五个长老按照规矩跟在他后面，五人微微低垂着头，悄悄看着姬长空的背影，一个个眼神闪烁，不知道想些什么心思。

　　满是毒瘴气的毒谷之中，到处都是毒草毒虫，这儿也有一些万毒门的人活动，一看到五个长老和带着面具的姬长空进来，这些人都是一愣，有些奇怪地打量着为首的姬长空。

　　“做好你们的事情！”姬长空冷哼一声，晃了晃手中持有的门主信物。

　　那些毒谷中的万毒门门人，一听到姬长空的声音，又远远看了一眼他手中持有的门主信物，马上肯定了姬长空的身份，一个个老老实实的在旁边或是采摘毒草，或是喂养毒虫。

　　能够在毒谷生活的万毒门门人，全部都是精修毒功者，而且大多都有着五行天之上的实力，他们长年累月在毒谷之中，为万毒门培育最为歹毒的毒虫，种植那些见血封喉的巨毒草药。

　　正是因为万毒门还有毒谷这么一个宝地，所以万毒门内的高手才能够不缺修炼的毒虫毒草，使得门内修炼毒功的高手可以进步迅速。

　　带着五个长老，姬长空到了毒谷后面一个平滑的石壁口停了下来，前方石壁口爬满了密密麻麻的毒虫，那些毒虫蠕动着身子，在石壁口慢慢爬动着，一般人看上一眼，都会忍不住头皮发麻。

　　姬长空将手中万毒门的信物拿出来，往前面石壁口移动。

　　在石壁口蠕动着的毒虫，似乎非常畏惧那个平淡无奇的门主令牌，一见令牌靠近，这些毒虫纷纷退避开来，令石壁口显现出一个凹槽，看那凹槽的形状，应该恰恰可以放置门主令牌。

　　没有丝毫犹豫，在毒虫散开凹槽显现出来后，姬长空就将手中的门主令牌塞了进去。

　　收手，姬长空回过头来，瞥了五人一眼，淡淡道：“该你们了。”

　　五个长老忽视一眼，纷纷上前几步，一个个从怀中掏出一个黑魆魆拳头大小的物事，熟练地将手中的东西，塞到另外五个凹槽之中。

　　五个长老手中持有的是毒蛇、毒蝎、毒蜘蛛、毒蜈蚣、毒蟾蜍五种毒物，那五种毒物显然不是活物，而是利用和姬长空手中令牌一样的材质做成的，这五种毒物一入那五个凹槽当中，石壁口便传来巨大的轰鸣之声。

　　一个张牙舞爪的怪兽洞口，突然间就显现出来了。

　　姬长空心中一喜，一言不发地率先进了洞口，五个长老眼中也满是惊喜，紧随其后走人了这个洞口当中。

　　只是走了几十步，姬长空便突然停了下来，惊讶地望着前面。

　　前方悬空挂着一个巨大的漏斗，那漏斗上面密密麻麻的刻满了蝇头小字，漏斗的材质和他手中的门主令牌还有五个长老持有的五毒信物相似，那漏洞上方不断地有五颜六色的瘴气注入。

　　在漏洞前方，还有一个个细长的管子通到漏洞前方，一些五颜六色的液体从那些管子内淅淅沥沥地流入漏斗之中。

　　漏斗尖角最下面，一滴暗青色水珠子隐隐成形，然而，过了很长一段时间，那一滴水都没有滴落下来，就这么吊在半空中。

　　那水杯大小的器皿内，已经盛了大半杯暗青色液体，那些液体晶莹剔透，远远看来颇为干净漂亮。

　　万雄阶五个万毒门的长老，一道这儿，双眸满是兴奋地东张西望起来，视线不断地在那漏斗和下面那半杯暗青色液体中游动，目光中的贪婪之色丝毫不加掩饰。

　　万毒门修炼的根本，就是那个巨大的漏斗，上面密密麻麻的蝇头小字，就是毒典，上面记载了数百种毒功的修炼方法，这个毒典即是万毒门的修炼来源，还是一样奇诡的神秘物品。

　　毒典隐隐和毒谷连在一起，能够吸收毒谷中的各种毒气，万毒门门人也会将许多毒药的汁液和毒虫的巨毒按照传统流入毒典之中，毒典有一套独有的炼毒方法。

　　下面那半杯暗青色液体，就是它这些年来的成效，那些液体被称为“天毒”，汇集毒谷各种毒瘴气毒物毒虫而成，“天毒”不但能够杀死八卦天士，据说就连九宫天之境的高手，一旦中了“天毒”都难逃一死。

　　“天毒”因为炼制不已，几十年可以才会形成小半杯，万毒门不到关键的时候绝不会动用它，这一次神射门大力逼迫，激起了万毒门的反抗之心，这才打算将半杯“天毒”取来一用。

　　五大长老目光贪婪地毒典和天毒上面瞄来瞄去，不过却没有人胆管过去将“天毒”取出来，都在等候着姬长空亲自出手。

　　“哼！”姬长空突然冷哼一声，瞥了一眼毒蛇长老，道：“贡巴，你是不是和畎夷族的二祭祀巴格九有来往？”

　　贡巴是万毒门毒蛇长老，整日和毒蛇为伍，一身毒功全部来自于用精血饲养的毒蛇，他干干瘦瘦，皮肤都是暗绿色，脑袋尖细，猛一看，还真的和毒蛇有着几分相似。

　　贡巴神色不变，绿幽幽地眸子诧异地望着姬长空，“门主何出此言？”

　　“我收到确切的消息，那畎夷族的二祭祀巴格九懂得驱使毒蛇，那些毒蛇不畏惧兵器砍切，能够在空中自由舞动，这分明是你这一脉的修炼功法！贡巴，巴格九是神射门的长老，你是我万毒门的长老，他懂得你这一脉的修炼功法，你敢说和你无关？”姬长空厉声道。

　　上一次在云梦大泽的时候，他和巴格九对战的时候，见到巴格九释放出一条条毒蛇，当时他心中就有些疑惑，不过那时候没有想过要冒充曲勒来万毒门，倒是没有联系到万毒门身上。

　　后来在密室精修万毒门毒技的时候，为了能够将曲勒假冒的没有什么破绽，他费尽心思地将所有曲勒的记忆都给理清楚了一遍，这才发现原来巴格九与他对战的时候，释放出来的毒蛇应该来自万毒门毒蛇长老这一脉。

　　在姬长空的厉声责问下，贡巴无奈的点了点头，躬身请罪：“门主恕罪，前段时间我们和巴格九交战，我们这边不是对手，只能够潜退，我第三个弟子没有及时逃出去，被巴格九抓到了，我想，如果巴格九真的懂得驱使我这一脉的毒蛇奥义，那一定来自于我第三个徒弟……”

　　“这样啊……”姬长空皱着眉头，声音阴测测道：“看来倒是我错怪你了。”

　　“门主英明。”贡巴赶紧道。

　　“身为神射门的长老，竟然暗中修习我门的毒功秘技，这巴格九岂不是自寻死路！”万雄阶冷笑一声，道：“我们立即将这个消息释放出去，我想箭神公必会要了巴格九的性命。”

　　“我想……暂时我们不要将这个消息透露出去，我们可以通过这个消息威胁巴格九，或许，或许能够得到一些额外的好处。”贡巴犹豫了一下，斟酌道。

　　“不错，巴格九修炼了我门毒功，也算是半个我们这边的人了，如果能够将巴格九拉拢到我门，这对神射门将是一个极大的打击。”万雄阶赞同地点头。

　　“贡巴，巴格九的事情，就交给你处理了。”姬长空轻轻点了点头。

　　贡巴连忙称是。

　　“毒蝎长老，听说，你最近和中土人走的比较近……”话锋一转，姬长空又看向了万雄阶。

　　万雄阶一愣，突然嘿嘿笑道：“门主，我是利用中土人的狡诈来对付中土人，你放心吧，我自有分寸，我做的一切事情可都是为了门内。那些中土人一个个狗咬狗，我们只要推波助澜一下，就能够收到奇效，这何乐而不为呢？”

　　“希望你别玩火自焚了，中土人没有那么容易对付，要不然，天狼山也不会差点被人毁了，要是因为你的乱来，给我们万毒门带来了大麻烦，到时候你要是解决不了，我就解决你！”姬长空哼道。

　　“门主放心，我肯定不会为门内惹麻烦。”万雄阶拍胸脯保证，然后嘿嘿干笑道：“门主，可以将天毒取出来吗？”

　　点了点头，姬长空不再多言，目光又瞥向那在毒典下面的半杯天毒。

　　一见姬长空同意了下来，五个长老都有些兴奋，看向那一杯天毒的目光越加炙热了一些。

　　“毒蝎长老，这一次就由你来取天毒吧。”姬长空突然道。

　　万雄阶一愣，旋即满脸狂喜，连忙点头：“好好，我一定不会辜负门主的信任。”

　　话罢，万雄阶忽然盘膝坐了下来，袖口慢慢爬出来几只红褐色的毒蝎子传来，这几只毒蝎子一从万雄阶的袖口出来，便兴奋地“吱吱”怪叫，直接飞到半空中，朝着那盛放天毒的杯子飞去。

　　万雄阶双眸牢牢盯着那杯子，嘴角轻轻蠕动，那些毒蝎子飞到杯子旁边的时候，细短的小爪子突然扣紧杯子，将那杯子带飞了起来，往万雄阶这边飞来。

　　漏斗下面的杯子才一离开，本来盛放杯子的下面石头，突然裂开一个圆洞，另外一个杯子从中冒了出来，继续接那漏斗中将会滴落的天毒。

　　万雄阶操纵着毒蝎子慢慢飞回来，旁边四个万毒门的长老都微微垂着头，不知道想些什么心思。

　　就在毒蝎子带着杯子，就要稳妥落入万雄阶这边的时候，异变突起！

　　毒蛇长老贡巴突然出手，袖口一条翠绿色毒蛇吐出长长信子，骤然朝着姬长空缠来，与此同时，一股阴邪冰寒的气息，从毒蛇长老贡巴身上冒出来，像是肉眼难见的一条条毒蛇，朝着姬长空身体毛孔钻来。

　　姬长空微微一笑，并没有和贡巴纠缠，身子一晃，已经避开了贡巴的偷袭。

　　在毒蛇长老身旁的毒蟾蜍长老，目光寒光一闪，突然间出手，十指之间微小的羽箭一闪而逝，尽数落入旁边的蜘蛛长老身上，蜘蛛长老惨叫一声，背后鲜血淋漓，指着蟾蜍长老厉喝道：“神射门的羽箭，你，你是谁？”

　　蜘蛛长老一句话没完，那边万雄阶突然哈哈大笑，伸出一手将蜈蚣长老的一击拦下来，道：“早知道你想抢天毒了。”

　　“你和中土人勾结在一起，又和黄夷族的下任族长混在一起，当我不知道你的心思吗？”蜈蚣长老脸上满是蜈蚣一样疤痕，看起来狰狞可怖，“万雄阶，你想独吞天毒，我绝不容你！”

　　就这么一霎间，贡巴偷袭姬长空，蟾蜍长老偷袭了蜘蛛长老，蜈蚣长老则是对万雄阶出手，进来的六个人，没有一个人停手。

　　脸上一张薄薄的人皮撕裂下来，蟾蜍长老骇然变成了巴格九，他神色阴沉地瞥了蜘蛛长老一眼，笑道：“不错，我不是他，我是神射门的巴格九。”

　　“贡巴，你竟然敢勾结神射门的人！”蜘蛛长老和蜈蚣长老一起厉叫起来。

　　两人都是老奸巨猾之辈，巴格九能够出现在这个有着五彩瘴气的毒谷，必然修炼了毒功，否则绝对不能够活到现在，按照之前姬长空所说，巴格九能够驱使毒蛇，这说明他肯定和贡巴有所勾结。

　　贡巴一击施展出来，发现姬长空远远避开来，贡巴神色一怔，倒是没有急着立即追赶姬长空，而是罢手站在巴格九身旁，哑然失笑道：“沙历，你错了，我根本没有勾结神射门的人。”

　　蜘蛛长老沙历背后鲜血不止，不过这并没有能够要他性命，一只只小蜘蛛此时趴在他伤口之上，硬是堵住了他流血的伤口，还在利用毒素来恢复他的伤口。

　　“事到如今，贡巴，你还有隐瞒的必要吗？你要是没有和巴格九勾结，他绝对进不了这儿！”沙历冷哼道。

　　贡巴瞥了一眼巴格九，呵呵一笑道：“他是我弟弟，我们一个进万毒门，一个进神射门，就是为了能够掌控南夷这两大势力。钟离净逸那小子从中土将神射谱后三页带回来之后，箭神公已经突破到了八卦天巅峰之境，实力直逼当年的九部士王赤魈，这么下去，那里还有我们万毒门生存的空间？”

　　贡巴讲话的时候，巴格九出手攻击蜈蚣长老钭厥，钭厥被巴格九缠住，没有办法继续对万雄阶下手，只能够看着万雄阶将半杯天毒拿到手哈哈大笑。

　　钭厥一见形势如此，又听贡巴在那儿大放厥词，也就停了下来，冷冷地看着贡巴：“箭神公修到八卦天巅峰之境又如何？即便是当年的赤魈，还不是落得个身死的下场，中土那两人是不会允许南夷这边有九宫天士出现的。”

　　“不错，即便没有当年我们对水云国的挑衅，我想中土那边也不会放过赤魈，因为一旦赤魈修到九宫天之境，到时候他们再想动手怕也没有机会杀死赤魈了，这才会提前出手。”沙历也点了点头，道：“箭神公修到八卦田之境，只能说离死不远了，我看中土那人说不定近期就会找借口杀了他。”

　　贡巴摇了摇头，轻声一叹：“你们在这里待久了，怕是不知道中土那边的消息，据说圣母幽兰亲自去了一趟天山，和古澹交手一战，传言古澹和幽兰都受了伤，你们知道，像古澹、幽兰这种人物，一旦受伤绝对不是那么容易恢复的。”

　　“在他受伤期间，他根本没有精力来对付箭神公，要不然，箭神公也不敢尽情展现自己的实力，对我们万毒门大开杀戒。”

　　“古澹没时间对付箭神公，难道你能？”沙历不屑道。

　　贡巴哈哈一笑，恬不知耻道：“按照正常途径我当然不是箭神公的对手，不过，你们难道没听我说的话吗？巴格九是我弟弟，我们这一次又取到了天毒，有了天毒，有了巴格九神射门长老的身份，想要神不知鬼不觉将箭神公弄死，那是轻而易举的事情。”

　　此话一出，沙历和钭厥一愣，终于意识到贡巴所说的事情，的确很有可能做到。他们相信天毒的威力，如果有巴格九这个能够亲近箭神公的人暗中下手，箭神公确实很难逃过这一劫。

　　“贡巴，你想要对付箭神公，和我们万毒门的方针一样，只要你说明巴格九的身份，我把天毒全部交给你一试又如何？为什么这么做？”姬长空走过来，阴测测地问道。

　　贡巴望了姬长空一眼，轻声一叹，“门主，我还不知道你的心性吗？你要是知道巴格九是我弟弟，以你的性格，岂会放过我？还有，我想做万毒门的门主，我弟弟想做神射门的门主，如果万毒门和神射门能够不相互内头，将精力放在对付中土人身上，我想我们南夷将不会是这个境况！”

　　“我知道门主和箭神公之间有着难以消解的仇恨，即便我们杀了箭神公，你也不会放过神射门，这显然不是我们想要的结果，所以，只能够委屈门主了。为了万毒门和神射门的和平一统，我们只能够这么做。”

　　神射门和万毒门乃是南夷最大的两个天士宗派，正是因为他们一直内头不止，南夷才没有精力将矛头对准水云国，一旦贡巴真的杀了箭神公，由巴格九成为神射门的领头人，两兄弟一个执掌万毒门，一个执掌神射门，南夷一统乃是顺理成章的事情。

　　一旦南夷统一，水云国必将遭受灭顶之灾。

　　“万雄阶，你又是为了什么？”姬长空瞥了万雄阶一眼，淡淡的问。

　　“为了南夷的统一，为了万毒门和神射门的和平，我这么做，都是为了南夷考虑。希望门主谅解。”万雄阶笑道。

　　“哦？”姬长空哑然失笑，“你有这么好心？”

　　“万雄阶本来是黄夷族的人，现在黄夷族的王子扎西，其实是万雄阶的儿子。一旦我和巴格九掌握了神射门和万毒门，就会推举扎西为南夷之王，九个夷族的王位由扎西担任，负责统领九个部落的军队。”巴格九微微一笑，说出实情。

　　姬长空一愣，没有料到那个曾经三番五次想要对周妙姗、周蔷薇动手的扎西王子，竟然会是万雄阶的儿子，仔细看了万雄阶几眼，姬长空还真的发现那扎西王子和万雄阶有些相似。

　　巴格九这么一说，姬长空终于恍然大悟了，万雄阶的背叛不是为了南夷，也不是为了自己，只是为了他的儿子扎西，即便是神射门、万毒门扭成一团，南夷还是需要一个统领九族军队的王，扎西作为黄夷族的王子，只要由神射门、万毒门背后撑腰，想要成为南夷之王那是理所当然。

　　一连串想法在脑海中过了一遍，姬长空突然明白了这个阴谋的来龙去脉，知道万雄阶、贡巴、巴格九肯定深思熟虑了许久，早早就有了策反的想法了。

　　“你们就不怕我？”姬长空冷笑。

　　万雄阶微微一笑，道：“门主如果还是以前的门主，我们或许还会再等等，等到有足够的把握才会动手。不过，门主在中土肉身被毁了，如今神魂夺舍一具身体重生，实力自然远远不及以前，我们知道天毒对于门主的恢复有奇效，门主急冲冲地要来开启毒谷，自然是为了天毒而来了，不过现在天毒在我手中，门主想要恢复怕是不易了……”

　　万雄阶讲话的时候，巴格九上前一步，从后面堵住了姬长空，声音阴沉道：“毒不散魂不灭的境界，神魂的确难以泯灭，好在这一次我早有准备……”

　　巴格九讲话之间，从背后取出一个巨大的弯弓，弯弓上面有着日月星辰图案，一出现在巴格九手中，就释放出一种古朴沉重的压迫力。

　　“日耀弓！怎么会在你手中？”姬长空惊呼一声。

　　当初他在灵宝大会的时候，见过日耀弓，事后灵宝大会大乱，日耀弓、裂天剑、天元珠一同消失，天元珠入了他的身体，但是日耀弓、裂天剑却消散不见，原本姬长空因为日耀弓、裂天剑一定是在摩尼教、东海落霞岛或者无影宗的手中，没有料到巴格九竟然拿出了日耀弓。

　　日耀弓，当年南夷一代圣主‘犷’，采集南夷众多灵宝，杀两条蛟龙，合南夷众多天士之力炼制而成！日、月、星三支小箭，蕴含了日、月、星辰的力量，以日耀弓射出，威力奇大！

　　“嘿嘿，日耀弓本来就是神射门的圣物，从中土回到我手中，也是物归原主。日耀弓日月星三箭，将你魂魄聚集之毒清除干净应该不成问题，毒不散魂不灭这个境界，一旦毒散了，你也就再也没有夺舍重生的机会了。”巴格九沉声笑道。

　　日耀弓一出来，姬长空突然意识到巴格九肯定和摩尼教、落霞岛、无影宗有勾结了，当初日耀弓消失在这三方势力手中，现在巴格九竟然能够手持日耀弓，必然来自这三大势力。

　　这么想来，姬长空不由深深望了贡巴一眼，突然意识到曲勒和那些南夷高手出现在血雨山，和摩尼教、落霞岛一起对血雨山的势力动手，会不会是贡巴的主意？贡巴会不会要从摩尼教、落霞岛手中将日耀弓为他弟弟弄过来，才会怂恿曲勒前往血雨山？

　　可惜，曲勒留给姬长空的记忆，全部都会一些关于用毒炼毒方面的，一些生活上面的琐事，姬长空是一点记忆都不能够得到，所以不知道曲勒前往血雨山是不是由贡巴暗中怂恿的。

　　巴格九讲话之间，一支星辰之光闪耀的羽箭，已经搭在了日耀弓之上，冷笑着将羽箭对准了姬长空。

　　万雄阶贡巴两人忽视一眼，同时望向钭厥和沙历，贡巴轻轻一叹，满脸真诚道：“两位长老，为了南夷的未来，为了能够真正和中土人对抗，希望两位长老能够和我们一道，只要两位长老点头，我们将开创南夷新的局面，想想吧，万毒门、神射门联手，推举新王出来，趁着古澹受伤不出，我们大军的铁蹄完全可以横扫水云国。”

　　钭厥给贡巴这么一说，倒是有些心动，脸色犹豫不决。

　　沙历后背受巴格九偷袭，虽然鲜血已经停下来了，依旧酸麻了要命，他知道巴格九出手了，定然不会忘记在羽箭上面淬毒，巴格九的毒功来自贡巴，他本来就做好对付自己的准备，上面淬的毒绝对非同小可，降还是不降，沙历同样主意难定。


第200章 秘毒

　　钭厥和沙历这两个万毒门的长老，从现在的形势来看，知道他们怕不是万雄阶、贡巴、巴格九三人的对手，曲勒在中土被人所杀的消息，这两人多多少少也听说了一些，姬长空回来以后，一些行事手段在钭厥和沙历来看，应该也是因为镇不住才会不那么急躁。

　　姬长空让五大长老来毒谷聚首，钭厥和沙历心中也暗自猜测他是不是因为肉身被毁，夺舍重生之后急需天毒来恢复力量，换了以前，钭厥、和沙历两人可能会信心十足。

　　但是现在他们也认为姬长空是夺舍重生，所以更加拿不定主意了。

　　夺舍重生之后，本身实力锐减，或许连以前三成力量都发挥不出来，即便是得到了天毒，也需要数年时间才有可能恢复巅峰，钭厥、沙历两人不认为现在的姬长空能镇得住万雄阶、贡巴、巴格九三人。

　　贡巴言辞诚恳，不断地劝说钭厥、沙历，想要说服这两人也老实安分，钭厥、沙历虽然明知道贡巴那一番为了南夷的大话有些言不由衷，但也无法，沉着脸犹豫不决，始终下不了决心。

　　“巴格九，万雄阶，你们几次前往毒龙潭，又想做什么？”姬长空眼神平静，突然再一次开口问道。

　　巴格九带着畎夷族的高手，万雄阶的儿子扎西，都曾经在毒龙潭附近出没，他们明显对毒龙潭有所图谋，趁着这个机会，姬长空正好可以把事情问个清楚。

　　巴格九、贡巴、万雄阶三人，脸色微微一变，这件事情他们做的颇为隐秘，自以为没有什么人可以知道，如今姬长空随口说出来，倒是让三人心中一惊，摸不准姬长空是从什么途径获得这个消息的。

　　“你怎么知道我去过毒龙潭？”巴格九沉声问道。

　　姬长空阴测测的笑，却不答话，好似胸有成竹。

　　巴格九冷哼一声，道：“看来我们畎夷族的那边，也有你的人在了。”

　　顿了顿，巴格九望了贡巴一眼，见贡巴轻轻点了点头，巴格九才道：“毒龙潭遍地都是奇花异草，传闻毒龙潭潭底还有黑玉元晶，对任何人来说毒龙潭都是一块宝地，就连那些盘踞在毒龙潭的凶兽，也浑身是宝，这么一个宝地，我们当然想拿下来。”

　　“除此之外，我们散布消息，说毒龙潭潭底有‘星河神水’，据说‘星河神水’从天外陨石中流出来，对八卦天士突破九宫天之境卓有成效，箭神公一心想趁古澹受伤期间突破到九宫天之境，我们散布出这个消息之后，你说他会怎样？”

　　巴格九这么询问姬长空，神色中掩饰不住得意。

　　皱了皱眉头，姬长空沉声道：“他一定会不惜一切代价想要得到‘星河之水’，不过，那些‘星河之水’怕是会要了他性命吧？”

　　万雄阶哈哈大笑，将盛放了天毒的器皿扬了扬，道：“这就是我们为他准备的‘星河之水’，门主果然聪明。”

　　这些人早有预谋，毒龙潭自然不会有什么星河之水，他们散布出这个谣言，纯粹就是想要把“天毒”顺理成章的交到箭神公的手中，“星河之水”没有谁见过，箭神公得到天毒服用之后，自然只有死路一条。

　　万雄阶、贡巴等人早早就预谋好了一切，现在天毒到手，只要由巴格九呈上去，箭神公必死无疑，箭神公一死，巴格九肯定有办法接替他的位置，万毒门这边贡巴将执掌，这么一来，神射门、万毒门都有这两个兄弟把持，南夷的战乱停止的那一天，就是水云国遭殃的时刻。

　　一连串想法在脑海中过了一遍，姬长空对于这一行人的阴谋诡计算是终于弄清楚了，如今钭厥、沙历摇摆不定，万雄阶、贡巴、巴格九三人隐隐将他围在中央，对他虎视眈眈，明显不打算让他活着出去。

　　此时此刻，形势对他非常不利。

　　“门主，我们什么都告诉你了，所以今天你非死不可了。”贡巴对巴格九使了个眼色，示意他一会儿千万不能够留情，回首看了一下钭厥、沙历，贡巴微微一笑，诚恳道：“门主肉身一毁，加上他性情残暴，两位应该明白他早已不适合这个位置。”

　　钭厥、沙历两人不讲话，只是皱眉苦思，或许两人要确定姬长空是不是真的肉身已毁，才能够下定决心到底要不要跟着万雄阶一起背叛。

　　曲勒在万毒门多年，他的威严已经深入人心，钭厥、沙历在没有确认曲勒不行之前，直到现在依旧不能够下定决心。

　　贡巴身为万毒门人，和钭厥、沙历两人也较为熟悉，似乎知道两人的想法，笑了笑，贡巴朝着巴格九轻轻点了点头，示意巴格九先动手。

　　贡巴对巴格九点头示意，但他和万雄阶两人却并没有动，还是小心谨慎的防备着钭厥、沙历，生怕两人会在中途突然对他们下手。

　　巴格九沉喝一声，一开始并没有将日月星三支日耀弓专用的箭矢用上，而是取出一支铁箭搭在日耀弓之上，在闪电之间弯弓射箭。

　　巴格九和姬长空之间的距离极近，按照道理讲这么短的距离用弓箭并不能够占据什么优势，然而，巴格九弯弓射箭的速度快逾闪电，比一般人挥手之间的动作还要快的多。

　　几乎在瞬息之间，一支蕴含着庞大锐气的铁箭，便势不可挡的到了姬长空面前。巴格九这一箭全力施为，只是想要确定眼前的敌人，到底是不是夺舍重生！

　　巴格九一箭出，贡巴、万雄阶、钭厥、沙历四人，目光全部一瞬不离的凝聚在姬长空身上，四人心思一致，都想要看看眼前的人到底是不是夺舍的曲勒。

　　轰！

　　箭矢蛇一样钻入坚硬如铁的石壁之上，石壁传来震耳欲聋的轰鸣声，巴格九瞄准的目标，早已经鬼魅一般移动开来，躲过了这一支铁箭的试探。

　　鬼魅一般的移动太过快捷，巴格九和贡巴等人都没有察觉到姬长空身上的气息，所以依旧不能够肯定眼前的人到底是不是夺舍重生，贡巴眉头一皱，突然沉声道：“近战！”

　　没有犹豫，巴格九手持日耀弓，自身为箭，急射姬长空。

　　日耀弓顺手扬起，道道耀眼光芒从弯弓之上流溢出来，在这个略显昏暗的石洞之内，来自日耀弓上面的光芒璀璨刺目，如另外一支支箭矢，飞雨般落向了姬长空。

　　巴格九勇猛无比，姬长空像是胆怯，依旧避而不战，只顾着往后退避。

　　贡巴、万雄阶两人，一边暗暗提防着钭厥、沙历，一边冷冷地注视着巴格九对姬长空的紧逼，眼看姬长空不断地退避，贡巴、万雄阶心中越来越觉得自己的判断准确，依照曲勒以前的个性，他是死都不会往后退却的。

　　钭厥、沙历两人忽视一眼，黯然一叹，从如今的形势来看，姬长空明显是心有余而力不足，这才会不断地后退。钭厥、沙历心中已经肯定，如今的姬长空只是夺舍重生之后的曲勒，难掌大势。

　　“钭厥，沙历，你们还不帮本门主对付这些叛徒！”姬长空躲避之间，仓皇失措地大声疾呼。

　　钭厥、沙历两人忽视一眼，终于对姬长空失去了信心，以前曲勒从不会向人求助，如今姬长空的做法，只证明了一件事情——他连巴格九都应付不来。

　　“识时务者为俊杰，门主，抱歉了。”钭厥低叹一声。沙历一言不发，只是轻轻摇了摇头。

　　很显然，这两人已经站到贡巴、万雄阶那边了。

　　万雄阶、贡巴一听钭厥、沙历这么说，神色中满是喜色，贡巴哈哈大笑道：“如此甚好，万毒门的兴盛离不开两位长老的支持，两位长老放心，在我手中万毒门将会更加兴旺。”

　　“好！好！既然你们都已经背叛，那也就别怪本门主不客气了。”姬长空点头阴测测地说了一句，突然抽身后退，拉出一道道鬼魅般的幻影。

　　巴格九脸色微变，面对眼前突然多出来的几个幻影，显得有些不知所措，一时间不能够分辨出那一个是真，那一个是假了。

　　神魂一放，一丝丝魂丝缠向那些由千幽掠影形成的幻影，巴格九毕竟有着八卦天之境的修为，神魂放开来之后，还是将千幽掠影形成的幻影分辨出了。

　　就在此时，那些形成的幻影突然消失的无影无踪，姬长空出现在一个石壁拐角，伸手轻轻在石壁上一拍。

　　轰隆隆！

　　这个洞穴骤然传来震耳欲聋的轰鸣声，平整光滑的石壁上方，猛然裂开一个个拇指粗细的洞口，从洞口之中，骤然流逸出暗绿色轻烟，绿色轻烟在一瞬间弥漫在洞穴之内，将所有人笼罩在其中。

　　曲勒身为万毒门门主，对于毒谷的了解要远远超过所有门人，在存放毒典的这个密地之中，老早就藏有对付门内长老叛变的手段，这些手段不用则已，一旦施展开来，定然要起到作用。

　　贡巴、万雄阶、钭厥等人，全部都是修炼毒功的好手，能够在毒谷自由出入说明他们每一个毒功都有深厚的造诣，身为万毒门毒功一脉的长老，理应不惧怕各种毒药毒烟才对。

　　然而，就在那些暗绿色轻烟一起的一瞬间，被暗绿色轻烟笼罩的贡巴、万雄阶、钭厥等人，全部察觉到这些暗绿色的轻烟极为恐怖，即便他们浑身毛孔立即闭合，那些轻烟依旧能够通过皮肉的接触渗透到他们身体之中。

　　这些暗绿色的轻烟简直无从抵御，几个精修毒功的高手，在顷刻之间体内便突然多了一丝丝连他们都分辨不出什么类型的毒素，那些毒素就像是有着自己的生命一般，在他们的体内迅速蔓延开来，麻痹他们的肢体，收缩他们体内的元力。

　　只是一瞬间，盯着姬长空追击的巴格九飞驰的速度就突然慢了下来，本来紧闭口鼻想要阻止毒烟侵入的巴格九，眼见这样都无效，突然厉喝道：“此毒厉害，我们速度拦阻他，只有我们大家合力，才能够在毒发之前擒住他，只有他才能够解毒。”

　　“这儿乃是藏放毒典孕育天毒的地方，在这里，岂会没有一些对付外人的布置？这些手段只有每一任的门主才知晓，我让你们过来，自然早有打算。哎，只是没有想到那些对付外人的手段，今日却用来对付自己人，真是可叹。”

　　“不用尝试了，这里的毒不属于你们所知的任何一种，是只有历代门主才能够知晓的秘毒之一，你们每一人虽然都精修毒功，却一样在这种秘毒之下无计可施。”姬长空摇头叹息，一副痛心疾首的模样。

　　“门主，我们知错了，我们本来就没有背叛门主的心思，刚刚只是权宜之策，我们本来是想要找寻机会为门主效力的……”钭厥一见形势不妙，话锋一转，突然对姬长空苦苦哀求起来。

　　贡巴、万雄阶、巴格九脸色微变，忽然意识到他们在算计姬长空的同时，也被姬长空所算计，如今他们纷纷中毒，这个时候钭厥、沙历要是和他们同心协力，还有可能在短时间内将姬长空制住。

　　然而，如果此时钭厥、沙历再一次站在他们的敌对面，有这两人伸手阻拦，他们知道这一次将会一败涂地。

　　“钭厥，沙历，曲勒的心狠手辣你们应该有数，你们只要表现出那么一丁点的反抗之意，他都不会放过你们。你们应该知道，就算是他现在不杀你们，他也不会为你们解毒，只会利用你们让大家互相残杀！”贡巴厉喝道。

　　“我们是万毒门的长老，岂会受你蛊惑！”沙历义正言辞的呵斥了贡巴一句，和钭厥两人突然跪下来，用膝盖走路朝着姬长空移去。

　　“门主，请你宽宏大量，为我们解毒。”沙历、钭厥两人齐声高呼。

　　沙历、钭厥两人用膝盖代步，终于艰难到了姬长空面前的时候，突然闪电般跃起，直朝着姬长空扑来！

　　“贡巴，万雄阶，巴格九，快动手！”钭厥、沙历爆吼。


第201章 本源之毒

　　不论是钭厥还是沙历，都非常清楚曲勒的为人，钭厥和沙历把带着面具的姬长空当成了曲勒，他们又知道曲勒睚眦必报，绝对不会容许属下有半点背叛之举，刚刚钭厥、沙历既然已经有了背叛之意，按照这两人的想法，曲勒是肯定不会放过他们的。

　　钭厥、沙历两人之前一直犹豫不决，也是因为知道曲勒的性情，从他们两人拒绝曲勒的那一刻起，他们就知道自己再也没了退路。

　　用膝盖代步，艰难移动到姬长空身旁的两人会骤然发难，也是迫不得已。

　　贡巴、万雄阶、巴格九三人，本来心中都悬着一块硕大石头，在钭厥、沙历两人爆吼声起的刹那间，三人心中一直悬着的石头终于轰然落下。

　　没有任何犹豫，贡巴、万雄阶、巴格九三人不分先后的一起出手，身为万毒门的长老，不论是贡巴还是钭厥，都明白曲勒毒功造诣无人能及，即便是如今夺舍重生了，新的身体也一定对于毒药有着旁人难以企及的免疫力。

　　因此，贡巴、钭厥等人无一例外的没有采用毒药的方式攻击，全部以最为直接最能够破坏肉体的方式出手。

　　贡巴、万雄阶、钭厥虽然全部精修毒功，但几人归根结底还是一名八卦天士，能够神魂游荡明月的八卦天士，即便不采用任何毒功毒技辅助，体内本身的力量已经足以骇人听闻。

　　钭厥、沙历率先出手，月华之光在两人掌心璀璨耀目，光华凝集为蜘蛛、蜈蚣两种毒虫形态，栩栩如生地扑向姬长空。

　　贡巴手中银蛇杖一扬，重逾万钧的沉重力量，忽然朝着姬长空迎面而来。万雄阶沉喝一声，一根根暗红色的尖针在虚空排成密集扇形，从姬长空头顶落了下来。

　　巴格九不进反退，手中的日耀弓遥遥对向姬长空，日月星三支小箭的星箭瞬间搭上弓弦，没有犹豫，弓弦拉满，星箭暴躁飞出，刺耳的呼啸声骤然在石洞内撕心裂肺的响起。

　　钭厥、沙历两人最先出手，贡巴、万雄阶、巴格九三人略后一分，贡巴、万雄阶一动手就全力扑向姬长空，只有巴格九后撤几步，在最远的地方张弓射箭。

　　五人出手，然而，攻击最先落向姬长空的，竟然是最后出手，反而离他最远的巴格九。

　　日耀弓之星箭一出，漫天都是璀璨星光，那一支飞出的星箭瞬间消失无踪，只有一片银河般的星辰碎点罩来。

　　一瞬间，石室内光芒大射，九天之上的漫天繁星仿佛突然间坠落凡尘，全部盯着姬长空倾泻而来。

　　神魂止不住泛起一股强烈之极的惊悚感，突然间，姬长空竟然找寻不出星箭的位置，只觉自己不论是身体还是神魂都被漫天星辰之光锁定，生出一种无论如何躲避，都难以逃脱漫天繁星坠落击中的无奈挫败感。

　　星箭一出，他便有种无处可逃的感觉，后面更厉害的月箭、日箭岂非毁天灭地？

　　注意力空前集中，姬长空从来没有任何一刻如此时般冷静，神魂依照星云炼魂术的轨迹运动，这是，一个循环完成的速度，比往昔突然快了十倍！

　　刹那间，疾若闪电灌泻下来的漫天繁星，在他眼中的速度骤然十倍放缓！

　　刺目的星辰之光忽然柔和了许多，姬长空瞳孔中一道道肉眼难见的微小寒芒，突然往眼眶里面深陷下去。

　　一双冷酷的双眸，骤然多了一丝非人的冰冷寒意！

　　在满天繁星之中，一支中指粗长的小箭精致之极，在点点繁星光华之后不断地变幻着位置，碎星之光闪烁间，将小箭踪迹遮住，令人绝难发现它的踪迹。

　　嚎！

　　爆喝一声，姬长空不进反退，身子如飘忽不定的曲线，鬼魅般朝着前方迂回突进，雄伟的身躯竟然直接闯入覆盖过来的点点繁星群。

　　啪啪啪！啪啪啪啪！

　　点点碎光雨点一样落到姬长空身上，传来一阵密集的爆响，在顷刻之间，姬长空雄伟的身躯上已经满是指头粗大的伤口，血迹斑斑。

　　嘭！

　　一双伤痕累累的右手，握着一把小巧的银色匕首，直接击打在那一支手指粗长的星箭之上。

　　所有的星光在一瞬间消失无踪，那一支精致的星箭，被银色匕首一撞，在一声轰响之后，再也无力前进，“啪嗒”一声落地。

　　星箭诡异莫测的攻势，就这么被姬长空神乎其技的破掉。

　　这一切发生在电光火石之间，快的让人根本看不出轨迹，星箭落地之后，钭厥、沙历的攻击才姗姗来迟，贡巴、万雄阶两人才堪堪冲到姬长空身侧。

　　瞳孔一缩，姬长空形影如鬼，突然幻化出一道道难辨真假的虚影，石洞之内，瞬间多了数十个形态各异的姬长空，绕着石壁猛地朝着万雄阶等人扑去。

　　原本想要合力对付姬长空的万雄阶、钭厥等人，一下子变得有些不知所措了，目标没丢失，却一下子多出来几十个，来不及以神魂窥探虚影真假的他们，只能够暂时放弃气势如虹的攻击，不得不无奈地采取守势。

　　“巴格九，小心！”万雄阶惊呼一声。

　　最先静下心来用神魂窥探幻影真实的万雄阶，赫然发现身旁所有活动着的虚影都只有一缕微弱之极的魂力，只有一道掠向巴格九的身影，身上有着澎湃之极的元力和魂魄波动。

　　不错，姬长空的目标正是手持日耀弓的巴格九！

　　巴格九脚步往后一迈，突然退了十几米远，在脚步后退的同时，日月星三箭之一的月箭，已经快逾闪电的搭在弓弦之上，在万雄阶那一句“小心”语音未落的时候，月箭如流星赶月，暴射而出！

　　一股山洪暴发般的庞大气场，在月箭飞出的一瞬间将姬长空笼罩，月箭仿佛将苍穹月光全部吸入，月箭朝着姬长空飞来的那一刻，姬长空浑身毛孔都止不住裂开来，月华之光隔着几米仿佛已经渗入他身体筋脉之中。

　　和星箭不同，月箭全然没有隐藏的意图，以最为霸道凶猛的劲道将姬长空牢牢锁定，根本不容许他躲避退让。

　　这一箭是霸道之箭，避无可避！

　　心中血气突然被激起，在这一刻，姬长空突然不再隐藏自己的力量，也不再隐藏自己的身份，在轩辕之血滚滚涌动的时候，龙耀长刀已落入手心。

　　一股睥睨天下的气势，在龙耀长刀出鞘的那一刻在姬长空身上释放出来，舍我其谁的跋扈之势一成，一声震耳欲聋的龙吟声从长刀刀体之中传来，震得石洞轰隆隆之响，坚硬若铁的石壁突然多了一丝丝裂纹。

　　长刀扬起，血浪翻滚，一头远古巨龙在血浪中仰天咆哮，向天求战的疯狂战意从血龙身上凛然而起，一道道如参天石柱的血光，决堤江水一般轰然前涌，以摧枯拉朽之势将月箭淹没，将巴格九淹没，将所有的一切淹没。

　　血龙大九式之摧枯拉朽！

　　石洞之内，浓烈的血腥味令人闻之欲呕，血浪滚滚，将整个石洞都给淹没，在一刻，石洞成为血海，无人能够逃脱被席卷淹没的命运。

　　巴格九月箭的庞大力道，被血浪给侵蚀的荡然无存，和星箭的下场一样，月箭最终也坠落在地，所有的力量都被血浪消去。

　　不但如此，血浪以摧枯拉朽之势一往无前，逼迫的巴格九再也没有机会释放出日箭，巴格九身中巨毒，两次出手之后脸色苍白如纸，被血龙大九式的摧枯拉朽给笼罩之上，巴格九只能够使出全力抵御血浪的吞噬，再也没有了旁的精力。

　　滔天血浪翻搅了一会儿，以更为凶猛的势头重回龙耀长刀之内，等石洞重新恢复了正常之后，只见巴格九在那儿不断地的喘息，根本无暇对着姬长空狂轰滥炸。

　　前后左右四个方向，分别站在贡巴、万雄阶、钭厥、沙历四人，四个人一个个脸色苍白，浑身大汗淋漓，眼神中满是惊愕与疲惫。

　　姬长空明白，血龙大九式的摧枯拉朽势虽然凶猛跋扈，但是贡巴、万雄阶、钭厥、沙历四人的虚弱和疲惫，主要还是因为身体内的秘毒发作才这样的，血龙大九式虽然厉害，但是姬长空本身境界不够，还没有一击将几个八卦天士一起击伤的可能。

　　“你不是曲勒！”贡巴死死地盯着姬长空，眼中满是惊骇，“曲勒擅长毒功，他所有的攻击都与毒有关，他绝对不擅长这么刚猛霸道的力量。另外，曲勒从来不会用刀，就算是夺舍重生了，他的这些习惯也不会改！”

　　“你到底是谁？”不但是贡巴，万雄阶、钭厥、巴格九、沙历四个人，也在这时一起喝道。

　　他们不傻，从姬长空的攻击手段中，他们看不出丝毫曲勒善用的技艺，曲勒如果真的夺舍重生了，也不可能有姬长空这么霸道无匹的力量。

　　事到如今，姬长空知道也没有隐瞒的必要了，笑了笑，将脸上面具摘下来，道：“不错，我不是曲勒。”

　　“是你！”巴格九一副见了鬼的模样，指着姬长空惊呼：“你，你怎么会在这里？为什么会是你，为什么你能够冒充曲勒？”

　　“他是谁？”贡巴询问。

　　“我不知道他是谁，在云梦大泽的时候他破坏了我们的计划，要不是他阻止，我们说不定已经从那些凶兽的看护下，将毒龙潭各种各样的天材地宝收走了。”巴格九心中的惊讶难以抑制，他如何也想象不到姬长空是怎样冒名顶替曲勒的。

　　贡巴、钭厥、沙历三人不太清楚在毒龙潭那边发生的事情，都是一副疑惑不解的表情。

　　倒是万雄阶一愣之后，突然脸色一变，尖叫道：“你，你是姬家新一代轩辕，姬长空！”

　　此话一出，贡巴、巴格九反而惊住了，不解地看着万雄阶，不明白他是怎么能够肯定的。

　　姬长空含笑点头，道：“不错，我是姬长空。”叶友善和他混在一起，万雄阶能够猜出他的身份一定是叶友善透露的。

　　“你怎么能够冒充掉曲勒，为什么曲勒手中的门主信物，会在你手中？”贡巴问。

　　一脸淡然笑容，姬长空不慌不忙，缓缓道：“曲勒死在我手中，因缘凑巧之下我从曲勒那儿得到了一些秘密，因此对万毒门的状况有所了解……”

　　这四人全部身中秘毒，时间拖的越久对他们越是不利，姬长空并不吝啬给予他们一些解释，因为，随着时间的延长，他们的身体会越来越虚弱，直到体内的筋脉元气都被秘毒影响，最终浑身动弹不得。

　　不论怎么看，他轻描淡写不急不躁的解释都对他有利，所以他才会这么好心。

　　一番解释话语讲完之后，贡巴四人嘴唇抖索，眼神暗淡无光，没有了一点精神，其中耗力较多的巴格九，竟然连站着的力气都没用了，如今背脊靠着墙壁，就连呼吸都沉重了许多。

　　“我们和你无冤无仇，你为什么要处心积虑的对付我们？”万雄阶问。

　　扫了巴格九一眼，姬长空轻声一叹，道：“巴格九想要毒龙潭的奇花异草，却不知道毒龙潭本来是我的地方，那里所有的凶兽都算是我的朋友，你们想要毁坏我的家园，残杀我的亲人，我当然不会让你们好过。”

　　贡巴一言不发，脸色越来越难看，万雄阶一句话问完之后，也不再多费口舌。

　　过了一会儿，贡巴、万雄阶、钭厥、沙历忽视一眼，眼神骤然坚定起来，四人同时奇呼一声，苍白的脸色突然红润了一下子。

　　从四人天灵盖之上，忽然冒逸出来长蛇、毒蝎、蜘蛛、蜈蚣的幻象，四个幻象一出，石洞内忽然阴冷了下来，长蛇、毒蝎、直直、蜈蚣四个幻象出来的那一瞬间，贡巴、万雄阶、钭厥、沙历四人眼中所有的光彩都消失不见。

　　贡巴四人身为万毒门中的长老，自然有着一套独有的修炼方法，这突然从他们天灵盖中冒出来的长蛇、毒蝎、蜘蛛、蜈蚣四个幻象，真是贡巴四人性命相修的神魂，四大神魂一出来，就立即朝着姬长空扑来。

　　他们身上的秘毒能够影响他们筋脉还是体内的天地元气，然而，却对这种无影无形的神魂不起作用，神魂作为天士最为重要的本源，同样有着诡异莫测的攻击力，神魂对于神魂的攻击，往往是最难以防御抵挡的。

　　贡巴四人自知身上的秘毒自己难以解除，终于不顾一切放手一搏，想要通过神魂的攻击来让姬长空无处抵挡，一举来扭转局势。

　　巴格九将体内仅剩的一些力量催发出来，喷出一口鲜血之后，脸上的苍白不再那么明显了，趁此时机，巴格九再一次将日耀弓扬起，又遥遥瞄准了姬长空。

　　他知道这将是最后一次机会，只有趁着贡巴他们攻击的时候动手，才有可能在姬长空神魂应接不暇的期间将日箭发射出去，日箭乃是灭魂之箭，他相信只要日箭一出，说不定还真的能够力挽狂澜。

　　“我等到现在，就是等你们行险一搏，你们果然没有让我失望。”姬长空突然哈哈狂笑，将深藏在小腹的天元珠祭出来，“贡巴、万雄阶，我送你们去见曲勒了。”

　　天元珠蒙蒙光华突然将贡巴、万雄阶、钭厥、沙历的神魂一起罩住了，原本想要利用神魂的力量攻击姬长空的四人，只觉神魂像是被无影无形的巨网束缚住，无论他们如何使力，都不能够从巨网的束缚中挣脱出来。

　　天元珠缓缓飞到贡巴四人的神魂中央，在蒙蒙光华的笼罩之下，贡巴四人的神魂一点点的被天元珠的光华带入天元珠中，四人神魂上面清晰的面容扭曲在一起，撕心裂肺的呼叫着，可惜却起不到一点作用。

　　巴格九日箭才搭上弓弦，突然发现形势大变，在他打算张弓将日箭射出去的时候，一把银白色的匕首呼啸而来，朝着他的脖颈缓缓划来。

　　巴格九眼睁睁地看着匕首朝着脖颈划来，可惜手脚却像是失去了力量，再也动弹不得，等他一颗大好头颅飞起来的时候，巴格九还是没有一点反应，甚至没有一点疼痛的感觉。

　　天元珠的光华罩来，在飞起来头颅中的巴格九的神魂，也未能逃出天元珠的可怕吸吮力，和贡巴、万雄阶他们的命运一样，巴格九也被天元珠吸入，连夺舍重生的机会都被剥夺了。

　　顷刻之间，贡巴、万雄阶、钭厥、沙历、巴格九五个八卦天之境的强者，就被姬长空利用天元珠将神魂吸走，失去了神魂的四人，身躯苍白无光，所有的生命力终于全部流失殆尽。

　　贡巴五人全部被杀，但姬长空心中并没有一点得意，一切都在他预料之中，从对首孒发出命令那一刻起，贡巴他们的命运其实就早已经注定，这儿的一切只有万毒门的门主才了如指掌。

　　万雄阶几人敢在这儿和他对战，那绝对是自寻死路。

　　本来贡巴他们不将神魂祭出来攻击，他想要收拾他们还有些困难，要是几人没有行险一搏的想法，全部放弃肉身以神魂往外逃逸，姬长空就算是拥有天元珠，怕是也不能够将五人一网打尽。

　　可惜，他们全部高估了神魂的力量，没有料到姬长空的手中有着专门对付神魂的绝世凶器，因此，他们输得彻底，输的连神魂都被收取，什么都没能够带走。

　　天元珠将五人的神魂吸入其中之后，天元珠又变得明亮了一些，姬长空笑了笑，径直走到巴格九身旁，抬手将那日耀弓收了起来，在场内走了一圈，又把月箭、星箭捡起来，将日耀弓和日箭一起装入芥子袋中。

　　想了想，姬长空心中一动，又过去将巴格九、贡巴、万雄阶、钭厥、沙历五人的芥子袋一一褪下来，五人身为八卦天士，本身又是身居高位的人物，芥子袋中的宝物肯定不凡，姬长空这是一网打尽，什么都没有放过。

　　万雄阶收取的那半杯天毒，自然又重新落入他手心，万雄阶辛辛苦苦处心积虑的谋算，最终全部落空，自己也未能逃脱一死，只能说是运气不好，恰恰碰到了姬长空这个狠人。

　　心急出去，姬长空倒是没有在这儿将五人芥子袋中的宝物一一取出来观望，抱着出去之后慢慢查探的想法，他并没有在这儿深究五人芥子袋中的宝物，东西全部收起，又确保五人身上再也没有任何有价值的灵宝以后，姬长空取出一个暗绿色的小瓶，把瓶中的绿色液体在每个人的鼻孔倒了一点点。

　　很快，五个中毒的八卦天士，在这种绿色液体之上身体迅速消融，一会儿功夫，五人身上皮肉骨头全部被这种歹毒的液体消融，一点渣滓都没有留下来。

　　眼看洞穴内一切恢复如初，姬长空满意地点了点头，就准备将天元珠收了之后从容离开。

　　抬头才准备将天元珠收入腹中，姬长空突然脸色微变。

　　不知道何时起，那天元珠在他面前消失无踪了，心中一惊，姬长空忽然有些不知所措，眼睛不断地在石洞内巡视，却没有发现天元珠的踪迹。

　　真的有些惊乱了，越是慌乱，越是不能够心静，他越是不能够感应到天元珠的位置。

　　忽然从这个状态醒悟过来，姬长空连忙深深吸气呼气，斩断脑海中紊乱的杂念，让自己重新进入那种心如明镜的奇妙境界。

　　瞳孔微缩，姬长空双眸骤然爆射出精光，两眼牢牢盯住了前方漏斗形状的毒典。

　　他感觉的出来，在他视线内消失的天元珠，不知道何时起竟然到了那漏斗形状的毒典之内，天元珠到了那儿，处在漏斗之中，姬长空的视线难以穿透毒典看到里面，自然不能够发现天元珠的踪迹。

　　心中虽然有些奇怪，不过姬长空倒也没有多想，平息凝神，他和天元珠联系在一起，传唤他重返身体。

　　很早之前，姬长空就和天元珠有了奇妙的联系，只要他心念神魂一动，天元珠便会按照他的心意行动，从来不会违背他神魂意念。

　　然而，今天却有些特殊，他神魂下达了一个念头之后，天元珠竟然没有立即按照他的想法从毒典中飞出来，依旧停在里面一动不动。

　　姬长空有些呀然，试着更加集中神魂念头，之前突然展现奇妙的星云炼魂术，再一次以恐怖的高速运转起来。

　　刹那间，姬长空的灵觉一下子敏锐了数倍，周遭任何的微细变化似乎都能够反映到他脑海之中，他甚至能够察觉到刚刚被天元珠吸入其中的贡巴、万雄阶几人的神魂，还在天元珠传来不甘心的呼唤……

　　天地之间所有的奇妙波动，都被突然间放大了，本来只是微小难辨的情绪，似乎都一下子变得清晰可见了起来。

　　一股极淡极淡的生命波动，从毒典中传了出来，这一股生命波动不似人类，也不似他所能够认识的凶兽或是奇异植物，那种生命波动比最为微弱的蚂蚁生命的生命波动还要微弱几百倍，不是姬长空这一类对于生命气息敏感到变态的人物，绝难发现那一股微弱到难辨的波动。

　　“你，你是谁？”怯怯的意念，从那个微弱之极的生命灵魂传了过来。

　　姬长空精神一振，忽然来了兴趣，试着将自己的气息也调整到极为微弱的地步，依此来和毒典之中的那个微弱生命沟通，“我是万毒门之主，你……是谁？”

　　“我，我不知道我是谁？我是‘毒’，我是那个人创造出来的‘本源之毒’，那个人离开了很久很久，我才知道我存在了……”

　　“那个人是谁？”

　　“我不知道他是谁，我只知道他想要把我弄出来，可是我还没有存在，他就离开了，已经很久很久了，但是这个东西却一直运转着，一直有我需要的养料送进来，也不知道过了多久，我知道……我存在了……”

　　毒典中的生命似乎不太懂得怎样描述发生的事情，以非常微弱的波动，断断续续的说着一些模模糊糊的话语。

　　“下面瓶子内的东西，是怎么回事？”一道灵光在脑海中闪过，姬长空突然问道。

　　“你是说，说毒典下面接纳的小瓶子吗？”

　　“是的，那些液体，是什么？”

　　“那是，那是我的排泄物，就是……就是……我的尿。瓶子，是……那人弄给我尿尿用的……”

　　排泄物？尿？

　　万雄阶、贡巴这些人想尽一切办法处心积虑想要得到的天毒、万毒门最为珍贵的巨毒、号称能够将九宫天士毒死的最为歹毒之物，只是，只是他的排泄物？只是他的尿？

　　姬长空突然有种啼笑皆非的感觉。

　　“你可以……可以将我从里面弄出来吗？我在里面，已经待了不知道多少年，我想要出去，想要知道外面是什么样子，可……可以吗？”毒典中的生命，用微弱之极的声音怯怯地问。

　　“我想，我们应该先好好聊聊。”姬长空传讯过去，眉头突然紧皱起来。


第202章 你比那个人好

　　姬长空从来没有想过毒典之中竟然会有一个奇异的生命，这个生命怎样形成的他无从知晓，但是仅凭天毒是他尿液这个事实，姬长空就可以肯定毒典中的这个生命极为危险。

　　按照万雄阶、贡巴所说，天毒连九宫天士都可以毒死，由此可见天毒的霸道阴毒，这个生命能够排泄出天毒出来，他有多么可怕简直难以想象。

　　把这么一个生命从毒典中释放出来，不知道他会给这个天下带来什么，即便是以姬长空的胆大，也不敢冒然答应下来。

　　本源之毒，他既然自称本源之毒，怕是一身皆毒，他的尿液都能够令九宫天士中毒，这世上还有什么能够抵御他的巨毒？

　　就连姬长空自己，虽然有着百毒不侵的体质，也一样不敢尝试能够令九宫天士无从躲避的天毒，这个毒典的生命，一旦放出来，最有可能下手的就是姬长空，所以他顾虑重重，不敢胡来。

　　“你要是从里面出来，你会做些什么？还有，你以什么为食，你到底是什么形态？另外，为什么你会出不来？是不是毒典对你有什么束缚？”一连串问题，被他迅速问了出来。

　　毒典中的生命似乎没有想过会有这么多问题要回答，忽然间沉默了下去，过了好一会儿，在姬长空甚至觉得自己是不是已经感应不到他的存在的时候，他那胆怯微弱之极的声音才再一次传来。

　　“我，我也不知道我会做些什么……，我以前，以前吃一些特殊的毒，现在我也不知道应该吃什么了，好像还对于毒有需要，却又不知道应该吃什么种类的毒，我不知道自己是什么样子，我从来没有从里面出来过，这儿有东西挡住了我，我不能够破开了……”

　　“什么东西挡住你了？”

　　“就是毒典啊……”

　　姬长空眉头深锁，沉吟了一会儿，轻轻摇了摇头，传讯道：“对不起，我不敢放你出来，我不知道你出来之后，会给我，给这个世界带来什么。你是一种我从来没有见过的生命形态，你又是号称本源之毒，要是你出来了，我不知道你会不会令这个世界生灵涂炭，我不敢冒这个险？”

　　“为什么不能够放我出来？我不会伤害谁啊，求求你，放我出来，我谁都不会伤害的！”毒典里的生命苦苦哀求。

　　姬长空心如铁石，他知道这个时候绝对不能够心软，毒典的生命是一个绝难预料的未知数，一旦他出来危害世间，姬长空可能都没有办法阻止，创造他的人利用毒典困住他，或许也是估摸不准他会给天下带来什么。

　　决心一下，姬长空就打算再一次将天元珠收回来，好马上离开这个石洞内。

　　心念一动，试着将天元珠收回来的姬长空，突然间脸色勃然大变，忍不住惊呼起来：“你想做什么？”

　　他这是对天元珠说的。

　　不知道为什么，那天元珠忽然聚集起一股狂猛的力量，在虚空高高抛起之后，以高速飞落向了蕴藏着那一个奇异生命的毒典。

　　天元珠吸收了鬼魔王、曲勒、还有万雄阶等人的魂魄，如今的天元珠，里面蕴含的力量惊人之极，它突然撞击向毒典，姬长空难以想象一会儿要发生什么事情。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的响声，从毒典和天元珠的接触点传来，刹那间，天元珠和毒典一起爆发出璀璨耀目的光芒，一缕微弱之极的生命波动，在这个震耳欲聋的声音之中荡逸了一下，倏地没入天元珠之中。

　　毒典安然无恙，还在那儿悬挂着，然而，毒典之中孕育出来的那一个奇异的微弱的生命，却在这个时候悄然落入了天元珠之中。

　　姬长空目瞪口呆，脸上还有一分难以掩饰的骇然。

　　他不但出来了，还进入了天元珠之中，到底是他主动诱惑了天元珠，还是天元珠收了他，姬长空分辨不清楚，然而，能够排泄天毒的他进入了天元珠，那天元珠会不会有什么问题？

　　姬长空心中乱作一团，一时间不知道该如何是好。

　　“谢谢你，谢谢你放我出来，我……我换了一个新环境，这很好，我很喜欢这个新环境，谢谢你，你比那个人好……”天元珠之中，传来他的雀跃惊喜讯息。

　　最害怕发生的事情还是发生了，“呃……”姬长空忽然发现自己有些哑然。

　　就在此时，那一直不愿意重新归于他身体的天元珠，在虚空滴溜溜的转了一圈，灵巧之极地朝着姬长空飞了过来，看那天元珠飞来的轨迹，应该是打算在他身体内再一次沉寂下去了。

　　忽然泛起一种毛骨悚然的惊惧感，以前从来不排斥天元珠入腹的姬长空，下意识的开始往后躲避，他本能的想要躲避天元珠的回来，不想让天元珠重回他身体之中。

　　以前天元珠虽然吸吮了一些灵魂，但却对他没有一点伤害，然而，如今一个自称本源之毒的生命却在天元珠之内，他的尿液都能够令九宫天士抵挡不住，他本身有着多么恐怖的毒力，姬长空难以想象。

　　姬长空不敢肯定他是不是已经影响了天元珠，或许，如今的天元珠早已成为人碰人死的巨毒之物，姬长空害怕，他不敢接纳吸吮了巨毒的天元珠。

　　他心中害怕，但天元珠并不依他，和往常一样，天元珠以一种他难以防御的速度迅速飞向他，天元珠和他本身有着奇妙的联系，这些年来天元珠一直都在他体内，在他小腹体内精血之间，天元珠上或多或少有着他体内的精血。

　　姬长空惶恐躲避，却没能够逃出天元珠的附体，天元珠重新在他小腹落下的那一霎，姬长空手足冰冷，心道完蛋了，这一下子还不被天元珠给毒死？

　　身子僵硬地站在那儿，姬长空细心体会天元珠进入之后的身体变化，想要看看能够尿出天毒的生命会用何种方式来毒害自己的肉身，他体内轩辕血脉已经沸腾起来，做好了尽力一搏的打算。

　　等了一会儿，姬长空发现体内并没有发生太多变化，不过他却没有掉以轻心，在他潜意识内早已经把这种生命当成了世上最为可怕的巨毒之物，有些毒素伤人杀人的时候，会让让察觉不到，等你发现的时候早已经病入膏肓，只有死路一条了。

　　在姬长空来看，这个生命无疑就是这一类最为恐怖诡异的巨毒。

　　半个时辰悄然过去了，姬长空忽然发现自己依旧安然无恙，体内没有一丁点儿中毒的征兆。

　　如果天元珠中的生命真的已经影响了天元珠，半个时辰的时间，他就算是没有毒发身亡，也绝对能够察觉到一点儿动静，如今身体无恙，他什么都没有感觉出来，这显然说明天元珠并没有什么不同。

　　霍然松了一口气，在发现自己短时间内不会中毒之后，姬长空渐渐放下心来，犹豫了一下，姬长空静心凝神，试着再次和天元珠中的那个本源之毒联系，“你，你在里面？”

　　过了一会儿，里面的本源之毒才慢吞吞的回应：“是呀，我在里面，里面好大了，好有趣啊。不过，我现在有些累，我要歇歇了，就不会和你讲话了，谢谢你，你是好人……”本源之毒的讯息越来越微弱，直至消失不见。

　　姬长空一愣，苦笑不迭的摇了摇头，本源之毒留在天元珠当中，对他来说实在是个心腹大患，然而，他又没有办法将本源之毒从天元珠当中弄出来，只能眼睁睁地看着他留在里面。

　　算了，暂时不管那么多了，是福不是祸，是祸躲不过，不需要这么患得患失，自我安慰了一会儿，姬长空查探了一下周围，发现万雄阶的尸体划去的水迹都似乎干了，这才轻轻点了点头，不紧不慢地出了石洞。

　　到了石洞口，姬长空皱眉看了一下那些放在洞口石壁凹槽中的万毒门信物，没有过多犹豫，他伸手先将属于自己的那一块门主令牌取走，然后依此将属于五大长老的信物也收入了芥子袋之中。

　　这些万毒门的信物全部离开石壁以后，敞开的石壁又缓缓关上，只是一会儿功夫，石壁恢复了平整，从外面看不出任何端倪。

　　早已经重新将面具戴起来的姬长空，脚步轻缓，慢吞吞地朝着毒谷外面走去。

　　“门主，五大长老呢？”那些在毒谷当中负责毒虫毒草培育的门人，恭敬地立在毒烟缭绕之处，看到他出来之后，一人低垂着头询问。

　　“我教面临神射门大敌，五位长老自知实力不济，观看了毒典上面一部分毒经之后，五位长老都隐隐有所领悟，最近一段时间，五位长老都会在里面苦修，下一次我再来毒谷的时候，会重开石洞，到时候五位长老毒功大成，我们就可以对神射门进行反击了……”

　　一番鬼话从容不迫的推出来，那些在毒谷深居简出的门人没人怀疑，都是神情一震，眼中露出向外的神色，他们虽然在毒谷久居，却没有资格进入放置毒典的石洞内看毒典一眼，眼见五位长老有此奇遇，他们都心有羡慕。

　　可惜，他们永远难以进入石洞之内，也就永远难以知晓他们羡慕的五位长老，此时已经连骨头渣都不剩了。


第203章 暴雨香

　　首孒一直在毒谷外面等候，心中忐忑不安，他当然不知道他现在的师尊早非曲勒，只当姬长空是夺舍重生之后的曲勒。

　　首孒作为曲勒的弟子，在万毒门中眼线自然也不会少，早先万雄阶就表露出了自己的野心，贡巴虽然看似低调内敛，不过也多多少少在背后做了一些小动作，首孒心里面明白，这几位在万毒门权势滔天的长老都有了别的想法。

　　五人一起进入了毒谷，首孒一直担心姬长空不能够安然无恙出来，生怕毒谷内发生什么重大变故。

　　等姬长空带着面具，第一个从毒谷浓浓毒瘴气当中显出身子的时候，首孒明显愣了一会儿，旋即急冲冲迎了上去，喜滋滋地问：“师尊，拿到东西了吗？”

　　“嗯。”轻轻点头，姬长空瞥了一眼远处的叶友善，道：“我们先回去。”

　　“那几位长老呢？”首孒仰头朝着毒谷毒瘴气缭绕的浓郁区域望了望，一脸疑惑。

　　把之前对毒谷门人说的话又重复了一句，姬长空语气淡漠，“走吧，这里没有我们什么事情了。”

　　首孒不再多言，躬身跟在姬长空身后，在叶友善那些人惊疑不定的目光之下，不急不缓地离开了毒谷。

　　姬长空倒是有心杀了叶友善，可惜毒谷外面五个长老的扈从太多，众目睽睽之下不好拿叶友善开刀，只能让他多活一段时间。

　　姬长空和首孒才离开，外面那些万雄阶、贡巴的手下弟子就闹腾了起来，纷纷在毒谷外面叫嚷，询问毒谷中的人自家的师傅主人为什么还没有出来。

　　浓浓毒瘴气当中，一个老态龙钟的白发翁走了出来，弯腰把姬长空之前说过的话又对他们重复了一遍，旋即头也不回地重回毒谷。

　　包括叶友善在内，许多聚集在毒谷外面的人都满脸诧异，他们根本想象不到在这个关键的时候，为什么自家的师傅主人会做出这么突兀不理智的举动，想要修炼毒功，什么时候不能？为什么非要偏偏选择这个紧要时刻？

　　有一些万雄阶、贡巴的心腹，隐隐知道一点两人的计划，一听到毒谷那人的解释，再想一想刚刚姬长空的举动，脸色忽然难看了起来，他们隐约猜出进谷未出的五大长老怕是有了不测。

　　这些人突然慌乱了起来，他们没有办法进入毒谷求证，一个个急冲冲地由毒谷离开，想要以最快的速度回自己的大本营，好合计一番下面该怎么走。

　　叶友善心机阴沉，早知道形势不妙，不等任何人招呼，他悄然消失。

　　……

　　“你自己回去吧，我要出去一趟。”才离开毒谷，姬长空突然道。

　　首孒一呆，“师尊，怎么啦？”

　　“首孒，门主信物给你，从今天起，我就是万毒门新任门主了。万雄阶五人将会永远在毒谷之中不出，他那些手下难成大气，影响不了你。记住，你是万毒门新任门主了，只要有这个门主令牌，你可以对所有门人发号施令。”转过身来，将万毒门的门主信物交给首孒，姬长空郑重其事道。

　　首孒骇然，没有喜获至宝的兴奋，只有惶恐不安，“师尊，怎么回事？为什么你要突然将门主之位传给我？”

　　“没有为什么，你只要记住你是新的门主就好了，以后我应该很少回来，什么事情你自己做主。”不再多废话，姬长空最后交代了一句：“有个叫叶友善的中土人跟随万雄阶，你留意一下，找到这个人，给我杀了他。还有，云梦大泽的毒龙潭，不准你让门人过去染指，那个地方，不是你能够碰触的！”

　　不等首孒答应下来，姬长空身影如鬼魅，拉出一道道幻影，离首孒越来越远。

　　对于万毒门，姬长空并没有什么好感，此时万雄阶、贡巴五位长老已死，他又将门主之位传给首孒，下面万毒门必将陷入大乱，首孒虽然得了门主令牌，但是能不能够掌控万毒门还是难说。

　　在他来看，万毒门乱上一阵子并不是坏事，对云梦大泽的毒龙潭，对水云国来说，万毒门的大乱只有好处没有坏处。他明白，神射门肯定不会放过这个对付万毒门的机会，然而，万毒门的厉害并不在于他们的本身境界高低，而是在于他们神不知鬼不觉的施毒手段。

　　神射门真要是将万毒门逼急了，那些人狗急跳墙了，会在南夷各个地方制造大面积的毒气、毒雨，到时候神射门也休想轻松，万毒门和神射门之间，越是杀个不可开交，他越是觉得安心。

　　首孒是曲勒的弟子，却不是他姬长空的什么人，他没有义务帮助首孒在万毒门站稳位置，他将门主令牌交给首孒，已经算是看在首孒这一段时间尊敬他的份上了，首孒能不能够真正成为万毒门的主人，只有靠他自己的努力。

　　从首孒身边离开以后，姬长空一时间有些茫然若失，万毒门这边的事情解决了，万雄阶、巴格九、贡巴三人已死，短时间之内，毒龙潭应该不会再有野心勃勃之辈光临了。

　　但是，巴格九谎称毒龙潭中有着“星河神水”，箭神公只要相信了，就算是巴格九死了，箭神公心中估计也会一直惦记着“星河神水”，如果他能够有着古澹那般九宫天之境的修为，倒是可以杀到天狼山，让箭神公永远不要打毒龙潭的主意。

　　可惜，就算是能够借助于天元珠的力量，他目前也不会是箭神公的对手，天狼山八卦天士还不止箭神公一个，冒然闯入天狼山，只有死路一条。

　　左思右想之下，姬长空没有继续到天狼山一转的打算，难得来一趟南夷，他忽然想起了钟离净逸和钟离慧两兄妹，两兄妹当年曾经在姬家和他把酒言欢，是他难得的朋友之一，如今他人在南夷，这个毒谷又离钟离净逸、钟离慧两兄妹所在的赤夷族不远，他忽然生起去赤夷转转的念头。

　　这个想法一起，便再也难以压抑，笑了笑，姬长空轻声自言自语：“过了几年了，也不知道这两兄妹怎么样了，过去看看好了。”

　　……

　　赤夷族。

　　翠绿的草原上，到处都是一个个圆形巨大帐篷，一群群马羊被牧人赶着，低声嘶鸣着从远处回来。

　　还没有到夜晚，草原上就开始筹备盛大的篝火晚会，赤夷族那些族人脸上个个都洋溢着真挚的笑容，他们都在为年轻的族长高兴。

　　就在几天年，老族长终于将赤夷族族长之位让给了新的族长，新族长年青聪慧，待人谦逊有礼，本身又是族内年轻一代最为强大的六合天士，被神射门的长老称为南夷最有才干的青年之一。

　　关于新族长的事迹，他们孜孜不倦的谈乱着，然而，说的最多的还是新族长从天山那些形同恶煞妖魔的乾坤宗手中，将神射谱后三页要回来的伟绩。

　　这么多年来，一个个使者前往天山，携带了众多南夷财宝却无功而返，只有他们的新任族长，年纪轻轻的竟然硬是从天山把神射谱带了回来，令南夷所有的天士都再一次拥有了修到巅峰之境的希望。

　　如今，远在中土的七大家族之首的叶家，竟然将一位叶家的千金小姐送了过来，要和新任族长联婚，这个消息让所有赤夷族的人都兴奋了起来。

　　这个千里迢迢而来的千金小姐，不但没有一点娇生惯养的难伺候脾气，还有一手神乎其技的医技，她过来没几天，就将族内许多人的顽疾医治好，她待人亲切，又是菩萨心肠，想想要不了几天她就会成为族长的妻子，这可真是赤夷族的福气。

　　每一个赤夷族的族人，只要一想起这个美丽和善的女菩萨要和他们英明神武的新任族长永结同心，都会觉得以后的日子会越来越好过。

　　“篝火马上晚会就要开始了，蔷薇，不要吝啬你的微笑，记住，微笑是让他们接受你的最好方法，这些人现在一看到你都会真心欢呼，这很好，钟离净逸是个不错的丈夫人选，我之前还担心你会过不好，见到他之后终于放下心来了，蔷薇，钟离净逸最有希望成为南夷之主，他若是成为南夷之主，你在南夷将会是一人之下万人之上，这对我们叶家……”

　　一个装饰典雅的大帐篷当中，周妙姗一边为女儿梳妆打扮，一边循循善诱地啰嗦着。看她的样子，倒是颇为高心，似乎为女儿找到一个好郎君欢喜，钟离净逸英俊潇洒，对待她的态度又谦虚有礼，这让一直为女人担心的她非常满意。

　　“娘，别说了，我知道你很中意他，但是，在我们俩人独处的时候，你能够不要在我耳边一直喋喋不休地说这个人？”周蔷薇木头人一样，坐在梳妆镜前任由她母亲对她做打扮修饰工作，神色淡漠，一副无动于衷的模样。

　　周妙姗忽然沉默了下来，低低轻叹一声，暂停了为女儿梳头的动作，在女儿身后看着镜子内的少女，周妙姗赫然发现镜子中的少女，眼神中有着一抹淡淡的哀凉，愣了一会儿，周妙姗问：“蔷薇，钟离净逸难道不好吗？就算是中土，就算是那些大家族的青年才俊，甚至是三大皇室的子弟！能够和他相比的能有几个？为什么你还不满意？”

　　镜子内的周蔷薇，眼中的哀凉意味更重了一分，才抹上红唇的嘴角勾起一个讥诮的弧度。

　　“钟离净逸是不错，可惜他并不是我中意的类型，还有，你觉得钟离净逸年轻有为，不错，我也知道，可是要说没有人能够和他相比，那也不见得，至少，我知道他在各个方面都要强过钟离净逸……”

　　周妙姗显然知道她说的人是谁，苦笑着点头，“不错，姬长空的确在各个方面都要强过他，但是这个人太过危险，对你也没有表露出那怕一丁点儿的好感，蔷薇，像姬长空这种百年难得一见的人物，你驾驭不了的，还是实在一点吧。”

　　周蔷薇撇了撇嘴，像是嘲讽周妙姗的实际，又像是嘲讽自己什么。

　　“周夫人，蔷薇怎么样了？天已经黑了，外面的篝火晚会已经就绪，蔷薇可以出来了吗？”帐篷外面，忽然传来钟离净逸温和谦逊的生硬。

　　“好了，净逸啊，我听着周夫人总觉得别扭，这几天你要么就喊阿姨吧，呵呵，再过几天，就可以换另外一个称呼了……”周妙姗咯咯轻笑，意有所值。

　　帐篷外面的钟离净逸倒也不见外，微微一笑，再一次出口已经换了称呼：“那好，周阿姨，蔷薇可以出来了吗？”

　　“可以，可以，马上就出来了。”周妙姗笑声满是欣慰。

　　轻声幽幽一叹，周蔷薇任由她母亲快速为她梳妆打扮，只是一会儿功夫，本来就秀丽可人的周蔷薇，在胭脂红妆的修饰之下变得愈加明艳动人。

　　从大帐篷走出来的时候，周蔷薇分明看到了钟离净逸眼神中的惊喜和爱慕，身材高大的钟离净逸有着南夷青年的豪迈彪悍，又有着中土人文人的谦逊温和，不论放在什么地方来看，钟离净逸都是万里挑一的如意郎君，但是不知道为什么，周蔷薇对他始终难以心动。

　　“蔷薇，草原的皎洁明月都在你的美丽之下黯然失色，今夜的美景，只是你的陪衬。”钟离净逸双眸满是火热，他丝毫不加掩饰自己对周蔷薇的爱慕，南夷人对待中意的女人往往不遮遮掩掩，只会毫无顾忌的表现出来。

　　“谢谢。”周蔷薇矜持地淡淡说了一句，语气稍显冷淡。

　　钟离净逸并不介意，在他来看中土过来的少女就应该这么含蓄，周蔷薇越是这么淡漠，她在钟离净逸心中的分量就越重。

　　“蔷薇，走吧，我的族人都在等着你，我的妹妹将她的‘暴雨香’美酒都拿出了一半，那些酒她本来是想全部留给一个重要人物的，这一次因为你，我妹妹取出了储藏多年的暴雨香，哈，你别看我这个妹妹没什么本事，她酿酒的技艺却非常高超，南夷很多人为了她的一瓶暴雨香可以一掷千金。”钟离净逸笑道。

　　“那可真要好好尝尝了。”周妙姗心中一动，钟离慧愿意将珍藏的美酒拿出来，这说明她应该非常中意这个未来的嫂子，在周妙姗来看，这当然是个好现象。

　　周蔷薇知道自己从踏上这一块土地开始，怕是就要和赤夷族纠缠不清了，她心中虽然还有些别的想法，但是她却知道没有选择的余地，心中黯然一叹，周蔷薇神色冷漠的走向异族歌神嘹亮的篝火晚会。

　　……

　　明月皎洁，没了羁绊的姬长空，迎着凉爽的晚风，不急不缓地朝着赤夷族的方向行去。

　　在毒谷和五大长老一战过后，姬长空霍然发现自己精气神隐约有了奇妙的变化，应付巴格九星箭、月箭的时候，他神魂依照星云炼魂术的轨迹奇妙的运转，星云炼魂术运转速度快了数倍之后，星箭、月箭飞射来的速度在他眼中却骤然慢了数倍。

　　以体内精血催发血龙大九式之摧枯拉朽之势，将月箭击沉的一刹那，他精气神像是奇妙的融为一体，那一刻，体内的元气不论是流转的速度还是蕴含的力量，都像是进行了某种难以用言语表达的变化。

　　和首孒分开以后，他一直都在暗暗以神魂内视自己的身体，虽然内视起来发现身体并没有变化，可他却意外的发现自己眼睛一闭，只要神魂一动，就能够将四面八方的景象映入心底。

　　这是一种异常奇妙的感觉，就像是在突然之间他脑门耳朵都多了眼睛，前后左右每一个景观都能够看得到，睁开眼睛，他掉过头来，会发现身后的景象和他刚刚闭目“看”到的一模一样。

　　如此奇妙的发现令他心中颇为惊喜，这意味着以后在与人交战的时候，就算是他眼睛闭上，也能够将前后左右的敌人全部收入眼底，在这个状态下，有人要是想从他视线的死角偷袭，必将难逃他的感应。

　　除此之外，他发现这一段时间只要静下心来，就能够感受到神魂依照星云炼魂术继续修炼，在不知不觉之中，他神魂的感知能力大大提高，周遭一切微弱的生命波动似乎都难以逃脱他的感应。

　　忽然间，他明白他已经修到六合天巅峰之境，内三合精气神怕是已经有了水乳交融的征兆，等到精气神真的能够融洽相应，他便可以更进一步，突破到七星天之境。

　　一路往赤夷族走来的时候，他没有停止自身的修炼，不论是身体上还是心境之上，在宁静没有一丝杂音的大草原上，在刺目的日光和明净的月光之下，他整个人都似乎放松了，自觉身体和心境在这几天的修炼之下有了某种升华。

　　赤夷族的位置，还是他从周蔷薇那儿知道的，在他真正下定决心来南夷之后，他就开始向叶家人询问有关南夷的一切，叶家常常来往南夷，对于南夷九个部落的分布了如指掌，周蔷薇虽然也是第一次南夷，但她来此之前就详细研究过南夷的状况，所以对这儿非常熟悉。

　　月色朦胧中，他听到前方传来了动人声音，异族人歌声粗犷，歌词直白明朗，别有一番特殊的韵味儿，歌声落入耳畔，姬长空知道他已经到了赤夷族。

　　没来由的，姬长空想起了不知何处的周妙姗、周蔷薇两母女，尤其是周妙姗，这个心地善良冷静非常的秀丽女子，让他很容易想起来。毕竟，在周蔷薇身上，他曾经有过两次堪称淫邪的表现。

　　心中泛起涟漪，他又不知不觉想起了一些旖旎事情，等他终于看到耀眼火光的时候，周蔷薇的身影才从他脑海中消去，一个个赤夷族的青年壮汉，赤膊着上半身，微微蹲着身子，一手持火把，一手仰头做举物的动作，正在跳着赤夷族的“朝拜舞”。

　　很多身上配着银饰，衣着暴露的赤夷族少女，在火炎炎的篝火的照耀下扭着白花花的蛇腰，修长挺直的大腿上不着衣物，只有腿根部位被短窄的裙子遮住。

　　南夷人向来开放，男女之间的情事没有诸多顾忌，只要双方中意，在篝火晚会之后可以寻一个僻静的草地欢愉，在这里，少女还往往会是主动的一方，她们在舞动柳腰的时候会对中意的男人抛媚眼，男方一旦表露出意向，你情我愿之下就算是成了一对。

　　醉人的酒香从远处传来，只是嗅了一口，姬长空就知道这是一种不错的烈酒，这种酒虽然不如火龙烧那么狂烈，但是比起中土大多数烈酒都要够劲，好久未曾畅饮的姬长空，肚子内的酒虫隐隐有了点反应。

　　大步朝着那边走去，一步踏出，十几米的距离已经跨越，虽然还未修到七星天境界，但他已经有了点飘飘欲仙的感觉，身影移动的速度，远远超过一般人的想象。

　　“你是什么人？”一个手臂赤膊的消瘦汉子，冷不防从旁边一个帐篷内钻了出来，突然堵在姬长空面前，警惕地看着他。

　　“钟离净逸、钟离慧在这里吗？我是他们的朋友，路过这边看看他们。”姬长空用流利的南夷话问，自从将曲勒的记忆梳理了一遍以后，本来就不太艰涩的南夷话，对他来说已经非常熟练了。

　　“你找我们的新任族长？你是谁？你是……你是女菩萨家的人吗？”这个消瘦汉子愣一下，忽然想起了什么，脸色一下子友善了许多，嘴角也多了几分善意的笑容：“走，我带你过去。”

　　歌声、呐喊声、舞步声混杂在一起，牛羊被架在火架上烘烤着，肉香味儿四处飘荡，一个个拿着扁平酒袋的南夷大汉老叟，呵呵笑着，仰头畅饮……

　　体魄雄健的钟离净逸，陪同着一个面容枯槁的南夷老者，手拿酒碗，在人群中满脸红光的走来走去。皓臂上满是银镯的钟离慧，俏生生站立在一个摆了几坛酒的桌子前方，笑盈盈地为那些质朴的南夷人斟酒。

　　一道窈窕身影突然落入眼帘，姬长空神色一怔，突然在原地停了下来，满脸古怪地看着站在钟离慧身旁的周蔷薇，周蔷薇并不知道旁人有人暗暗注视着她，神色漠然，微微蹙着眉头，为那些过来的南夷人倒酒。

　　钟离慧兴致雀跃，一手扯着周蔷薇，兴奋地说些什么，看起来她似乎非常喜欢周蔷薇。

　　周蔷薇在对待钟离慧的时候，脸上才会多出几分淡笑，不过她显然没有钟离慧那么高兴，一副心事重重的模样，似乎有着很重的心思。

　　“走啊，他们都在前面呢。”带路的汉子回头过来，奇怪地看着姬长空。

　　“算了，我还是下一次过来吧，突然想起来，我似乎还有点事情没有忙完。”脚步一动不动，姬长空讪讪干笑，准备尽早离开这儿。

　　他心中下意识的将周蔷薇、周妙姗两母女当成了麻烦，好不容易摆脱了这两母女，没有料到竟然会在赤夷族又碰到两人，他生怕和两人相见之后，这两人再提出什么过分的要求出来。

　　在内心深处，他对周蔷薇是有些愧疚的，觉得自己的所作所为有些卑鄙无耻，他有些害怕见周蔷薇，也害怕周蔷薇会对他有所要求，他怕自己没有办法拒绝周蔷薇的要求。

　　“能有什么事情比和朋友相见更重要？”这个汉子爽朗的哈哈大笑一声，突然扬声道：“女菩萨，你们家的人过来找你们来了！”

　　神色一直冷淡的周蔷薇，霍然听到这一声大喝，娇容满是呀然，理所当然的朝着声音的来源处望去，只是望了一眼，周蔷薇便不敢置信地掩着小口，眼神中的惊喜之情难以掩饰。

　　钟离慧随意瞥了一眼，也是一副目瞪口呆的模样，和愣着的周蔷薇不同，钟离慧立即放下了手中的一坛酒，兴奋地朝着姬长空飞奔过来，脸上全是兴奋狂喜：“姬大哥！”

　　“呃……”准备掉头就走的姬长空，脸上满是尴尬。

　　就这么一会儿功夫，钟离慧就已经到了她身前，并且不顾仪态地紧紧抱住了他，又蹦又跳道：“姬大哥，你怎么来了？太好了！真是太好了！我还以为你永远都不会来我们这边呢！姬大哥，我为了准备了暴雨香，准备几年了，你来了，我全部都拿给你！”

　　钟离慧本来不是一个太过冲动的少女，然而，这一次因为突然看到绝对不该出现的人物出现在面前，心中的激动有些难以抑制，这才做出和平日里不同的举动出来。

　　钟离慧眼中满是灵气，今天是篝火晚会，本来就穿衣不多的她这次穿的更少，上半身只用一截蟒皮裹住酥胸，她紧紧抱着姬长空又蹦又跳，坚挺的双峰在姬长空胸口不断地挤压变形。

　　有了和周蔷薇发生的那些旖旎事情，给钟离慧这么一弄，姬长空心中忍不住泛起异样的感觉，下身隐隐有坚挺如铁的趋势。

　　许多南夷人一个个突然惊诧万分，纷纷古怪地望着钟离慧和姬长空，不明白他们赤夷族的明珠今天怎么会主动对一个中土人投怀送抱，一些年青体健的南夷汉子，眼中更是满是嫉妒和伤心之情。

　　在赤夷族，貌美又懂得酿酒的钟离慧，可是很多青年的梦中情人，这些年来，爱慕钟离慧的赤夷族青年越来越多，很多人都主动向钟离慧表露心迹了，可惜她却一个个含笑拒绝了，在旁人眼中，钟离慧是高高在上的。

　　今天，她居然主动对一个陌生的男子投怀送抱，只要是人都能够看出她脸上不加掩饰的兴奋雀跃，这让那些了解钟离慧的人简直不敢相信。

　　本来和钟离慧站在一起的周蔷薇，眼睛一花，就见钟离慧竟然飞奔到了姬长空身前，没有一点顾忌的将姬长空紧紧抱住，这一刻，周蔷薇心中一颤，茫然间有种没来由的哀痛。

　　钟离慧怎么会认识他？这是怎么一回事？他这一次来赤夷族，难道不是来找我的？他是来找钟离慧的？一连串想法在周蔷薇脑海中过了一遍，周蔷薇脸色泛白，身子轻颤。

　　“女菩萨！女菩萨！”一个声音在耳畔响起，一个南夷老叟端着一个杯子，还在等候她的倒酒，老叟看出她情况有些不对，主动道：“女菩萨，你最近是不是太过劳累了，我看你脸色很白，你还是先回去歇歇吧。”在赤夷族，如今所有人都把善良能够医病的周蔷薇当成了菩萨看待，一见女菩萨有些不妙，他比谁都担心。

　　轻轻咬着牙齿，周蔷薇摇头，勉强挤出一个笑容，道：“我没事，来，我给你倒酒。”

　　倒酒的时候，周蔷薇心中更是浮想联翩，为什么，自己难道真的那么在意他吗？我难道不该在意他妈？这个家伙，他可是三番五次欺负了我？虽然……虽然没有真的发生什么，可是他做的事情明显……明显已经越界了啊？

　　对于他，我怎么可能保持平静？

　　周蔷薇胡思乱想的时候，姬长空却尴尬的从钟离慧的紧紧拥抱中挣脱出来，望了一眼脸蛋红扑扑还兴奋不止的钟离慧一眼，姬长空笑道：“小慧，好久不见了，这几年过的怎么样？呵呵，看样子你们过得不错，天天载歌载舞啊！”

　　“还好啊，呵呵，就是有点想念姬大哥，姬大哥要是再过几年不来看我们，我就去中土找你了。”钟离慧笑盈盈地说。

　　“长空！”一声惊喜的高呼，从远处传来，钟离净逸终于看到这边多出来的一人，停下了接下来的游走，钟离净逸径直从前方飞奔过来，爽朗的笑声远远响起。

　　“长空，你怎么想起来我们了？哈哈，我还以为你小子永远都不会来我们赤夷族呢？”钟离净逸飞奔过来之后，狠狠地抱紧姬长空，大笑对旁人道：“今天我赤夷族来了一位最尊贵的客人，大家尽情的喝酒吃肉，天不亮都不准离开。”

　　“我去把珍藏的最好的暴雨香拿出来。”钟离慧娇笑一声，不待钟离净逸多说什么，喜滋滋地朝着她自己的帐篷走去，中途的时候，还时不时回头笑着看上姬长空一眼，仿佛一刻都不能够离开姬长空一似地。

　　“净逸，这位就是那个曾经在中土帮助过你们的人？”刚刚那个陪着钟离净逸的枯槁老叟，笑着走了过来，和蔼的问道。

　　“是的爷爷，要不是长空的帮助，我们根本就到不了天山，或许在路途中就被那些凶恶的人杀死了。”钟离净逸一手拉着姬长空，笑着说：“爷爷，你该听说过轩辕一说吧？长空，就是姬家新一代的轩辕！”

　　钟离重均眼中精光一闪而逝，呵呵点头，笑道：“中土轩辕光临我们赤夷族，这可真是我们赤夷族的莫大荣幸，的确要好好庆祝一番。”

　　“老人家客气了，我只是净逸的朋友，这一次也是顺路过来，想起了净逸兄和小慧妹妹在这儿，就不请自到了。”姬长空谦逊道，这个钟离重均乃是七星天巅峰之境的高手，虽然在如今的姬长空眼中这一类高手并不是高不可攀，但他既然是钟离净逸的爷爷，又是赤夷族的上一任族长，他这么客气的对待自己，姬长空自然也要表现出后辈的风度。

　　“姬长空，真的是你？”周妙姗不知道突然从什么地方冒了出来，一脸地古怪。

　　“周阿姨，你们认识？”钟离净逸一愣，眼中满是疑惑。

　　钟离重均瞥了一眼脸色古怪的周妙姗，又远远望了一眼有些失魂落魄看着姬长空的周蔷薇，眉头突然微微皱了起来。

　　“当然认识，要不是他帮忙，我们或许根本就来不了赤夷族。”周妙姗道。

　　“你说的那个一路护送你们过来的高手，就是长空？”钟离净逸霍然反应过来，惊奇地呼道。

　　“不是他还有谁？”周妙姗笑了笑，神色复杂地深深望着姬长空，道：“真没有想到你竟然认得净逸，这真是，真是一家人了……”

　　远远望了周蔷薇一眼，姬长空心中满是苦涩，这下子想要立即离开赤夷族怕是不容易了，有周妙姗、周蔷薇两人在赤夷族，他心中总是隐隐觉得有些不太妥当。

　　讲话的功夫，钟离慧抱着几个巨大的酒坛，从远处走了过来，她大半个身子都被酒坛挡着，只有一双颇有灵气的明眸显现出来，一边走钟离慧一边大叫：“姬大哥，我给你酿了好几坛最好的暴雨香，我本来想带到中土给你的，现在你来，正好全部给你喝。”

　　“哼！这种好酒我们南夷勇士喝不到，却要给一个外族人留着，为什么？”一个赤夷族的大汉，霍然站了起来，一脸的恼怒。

　　“是呀，为什么最好的酒要给外族人喝？我们为族内南征北战，难道都没有资格喝上一口？”那些爱慕钟离慧的赤夷族青年，也都站起来愤愤然地嚷嚷起来。


第204章 不堪一击

　　钟离慧在赤夷族爱慕者众多，南夷青年向来毫无顾忌，在男欢女爱方面最是开放，男人为了争抢心爱的女人，大打出手甚至决一死战的事情多不可数，许多南夷青年为了能够得到爱慕的女子都会不惜一切代价。

　　钟离慧在没有表明自己爱慕谁的时候，那些赤夷族的青年就常常为他斗个头破血流了，如今钟离慧在篝火晚会上面却对一个陌生的中土小子表露出异样感情，这立即激起了这些赤夷族青年的嫉妒心。

　　周蔷薇虽然是中土人，但是因为她是女儿身的缘故，在那些赤夷族族人来看，他们族长迎娶中土的女人这是占了便宜的事情。而钟离慧，却是赤夷族的明珠，有人想要从他们手中把赤夷族的明珠夺走，这是万万不行的。

　　多洛在赤夷族是仅次于钟离净逸的青年高手，拜师神射门的长老库塔，库塔是神射门稀少的八卦天士之一，在神射门在南夷都素有护短之名，要不是钟离净逸从天山将神射谱后三页带了过来，赤夷族下一任族长最有可能的反倒是多洛。

　　多洛这次没有和钟离净逸竞争，一方面是自知钟离净逸因为从天山带回了神射谱后三页功劳太大，还有一方面的原因就是因为他爱慕钟离慧。

　　钟离慧是钟离净逸的亲妹妹，为了能够得到美人的欢心和好感，他才大度的没有和钟离净逸过不去，在多洛心中，钟离慧只有他才能够配得上，冷不防冒出了一个姬长空出来，钟离慧还表现出极为热心亲密的样子，多洛当然不爽。

　　多洛在赤夷族也颇有威望，他这么振臂一呼，许多本来就看姬长空不顺眼的赤夷族青年纷纷附和，原本洋溢着欢声笑语的篝火晚会，一下子变了氛围。

　　“多洛，你，你这是做什么？”捧着几坛暴雨香兴奋过来的钟离慧，有些不知所措，皱着眉头将一坛坛酒放下来，她有些悻悻然地瞪着多洛。

　　“做什么？”多洛冷哼一声，龙行虎步地从那边走了过来，厌恶地看了看姬长空，扭头对钟离慧道：“这个中土人对你来说，难道比我们这些为族内出生入死的兄弟还要重要？你酿的最好的暴雨香，从来不肯拿出来给我们喝，却因为他的到来将最好的藏酒拿出来，为什么？区区一个中土人，比得过我们对族内的贡献？”

　　“是呀，凭什么他能喝，我们却不能够喝！”

　　“中土男人都不是什么好东西，小慧，你千万不要上当受骗了啊！”

　　早看姬长空不顺眼的那些南夷青年，扬声大叫道，喝了点酒的他们，一副唯恐天下不乱的模样。

　　“你，你无理取闹！我自己酿的酒，我高兴给谁就给谁，你管得着吗？”钟离慧急了，气呼呼地说：“多洛，你就是说再多话，我也不会喜欢你的，你这种人，太差劲了！”

　　多洛脸色难看之极，咬着牙齿，“你不喜欢我，难道喜欢这个来自中土的小白脸？”

　　“小白脸？”姬长空摇头哑然失笑，上前一步，悠然道：“朋友，我本来不想多说什么，不过，你讲话的时候最好注意一点，不要疯狗乱咬人好不好？”

　　“你说谁是疯狗？”多洛不知道喝多了，还是被气的，脸色涨得通红。

　　“谁讲话波及到我，谁就是疯狗。”姬长空淡然一笑，说不出的洒脱不羁。

　　“小子，你竟然敢在我赤夷族内侮辱我多洛，你知不知道我多洛……”多洛脸红脖子粗，扬声哈哈一声狞笑。

　　“够了！”钟离净逸终于忍不住了，出言截断了多洛下面的话，冷着脸走到多洛身旁，道：“多洛，他是我钟离净逸的朋友，你讲话注意一点。”

　　“朋友？”多洛哈哈大笑，笑的颇有些冷厉，“你不帮自己的族人，却去帮一个外人，钟离净逸，你才当上族长是不是就开始忘形了？你要知道，族长之位我也有资格，我若是真的要和你争，你钟离净逸不一定就能够坐上这个位置！”

　　“怎么？你还不服气？”钟离净逸脸色一正，突然点了点头，道：“多洛，我可以给你一个机会，等你酒醒以后可以找机会和我一战，只要你能够胜过我，这赤夷族族长之位，我拱手相让，如何？”

　　“你真当你可以稳胜我？”众目睽睽之下，多洛有些下不了台了，脸色难看道。

　　“净逸兄，看来我的到来倒是给你带来了麻烦，抱歉，我还是早点离开为妙。”姬长空有些尴尬，他倒是没有料到事情会朝着这个方向发展，原本他一直担心周蔷薇、周妙姗两母女可能会为他带来麻烦，所以一直防备着，哪知道为他带来麻烦的不是周妙姗、周蔷薇，而是钟离慧。

　　“姬大哥，别走，你难得来一次，不要去管那些无聊的人。”一听姬长空要走，钟离慧焦急地出声挽留，钟离净逸也忙劝说姬长空。

　　“外族人，你来南夷有什么事情，你们中土人过来从来都是不安好心的，你要是不交代清楚，今天休想离开赤夷族！”多洛喝道。

　　本来一直面带微笑的姬长空，眉头一挑，脸色忽然阴沉了下来，“多洛是吧？你算什么东西，赤夷族族长又不是你，你有什么资格拦我？还有，就凭你，你拦得住我吗？”

　　“哈哈，拦不拦的住，你可以试试！”多洛狂笑道。

　　周蔷薇眉头一皱，她知道姬长空的实力和狠辣，而多洛在赤夷族青年中素有威望，真要是发生什么她害怕两边都不好收场，这么想来，周蔷薇就打算阻止此事。

　　“蔷薇，你别管！”周妙姗不知道什么时候突然冒了出来，看着周蔷薇轻轻摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“让多洛在众人面前出丑，这会让他在众人心目中的分量大跌，对净逸来说，此事只有好处没有坏处。多洛虽然没有争夺赤夷族的族长之位，但是他对一些赤夷族的青年很有鼓动性，他要是被姬长空给一败涂地，他会名气大降，姬长空是净逸的朋友，姬长空胜了，只会助涨净逸在族内的声望……”周妙姗压低声音，看向姬长空那边的时候，眼神中甚至隐隐有些期待。

　　“可是，可是这么一来，姬长空可能会成为赤夷族的敌人啊？”

　　“无妨，他反正以后不会来赤夷族，他也不必靠赤夷族什么。以他的实力，想要轻松离开赤夷族太简单了，净逸和他交好，肯定不会拦他。”周妙姗解释，还有一句话周妙姗没说，他在赤夷族呆不下去，你们就没有交流的机会，你也就不用胡思乱想了。

　　“我看你怎么拦我。”就在此时，姬长空呵呵一笑，径直朝着多洛撞去。

　　多洛眼中的忌恨一闪而逝，没有做闪避动作，身体骨骼却一阵“噼啪”脆响，身体像是充了气一样突然膨胀了起来，整个人气势为之一变，显得极为危险。

　　“咦，这是库塔长老的膨气功！厉害，难怪多洛说自己没争是因为想让，看他的样子，这膨气功造诣已经非常精深了啊！”

　　“的确，多洛果然才是我们赤夷族年轻一辈最强的人物！”

　　旁边一些赤夷族的人低声议论，许多人脸上满是兴奋，喝完酒的他们体内的战斗因子正浓，眼看有好戏看，心中自然高心。

　　“不要！”钟离慧尖叫一声。

　　多洛满脸冷笑，站在那儿一动不动，浑身肌肉像是膨胀开了，本来就体型雄伟的他这么一弄，站在那儿简直像是一座小山，身上释放出来的气息直让人喘不过气来。

　　走到多洛身前一丈处的时候，姬长空突然停了下来，然后轻轻闭上眼睛。

　　心如明镜，周遭所有人的面部表情都在他心中印了下来，钟离慧脸上的担心焦急，周妙姗的神色复杂，周蔷薇的欲言又止，还有钟离净逸的冷静自如，一一在他心中显现出来。

　　不论是身前还是身后，所有人脸上眼中的情绪都逃不过他的观察，他尤其注意了钟离净逸，眼见钟离净逸没有做出阻拦的动作，也没有这方面的意图，姬长空就知道钟离净逸或许也有想法让自己给多洛点教训。

　　这么想来，姬长空心中暗暗点了点头，旋即突然迈出一大步，肩膀朝着多洛的肩膀撞去。

　　咔咔！

　　清脆的骨骼碎断声，从两人肩膀的接触点传来。

　　赤夷族人脸上满是冷笑，暗道这小子真是不知自量，竟然还敢和修炼了神功的多洛肩膀互撞，活该你肩膀被撞断。

　　侧身让开来，姬长空脸上平静，摇了摇头，用不高不低的声音说了一句：“不堪一击。”

　　轰然一声闷响，多洛雄伟如山的身躯，突然倒地，他肩膀骨骼不自然的往后扭弯了一个角度，一脸的痛楚，但却咬牙没有哼出一句，两脚朝天的他只是死死地瞪着姬长空，一脸痛楚和惊骇交集的怪异神情。

　　那些本来正准备嘲笑姬长空的赤夷族老少，突然呆如木鸡，吵吵嚷嚷的篝火晚会，一下子静谧了下来。


第205章 神游星域

　　多洛躺在草地上，面容扭曲，忍着肩部骨骼碎断的刺痛一言不发，只是恨恨然地瞪着姬长空。

　　姬长空神色如常，在众人的注视下摊手无辜道：“我说了你挡不住我，你偏偏不信。”

　　周蔷薇、周妙姗两人早知道会是这种结果，眼见多洛在姬长空手中遭了殃，周妙姗一副幸灾乐祸的模样，周蔷薇则是微微皱着眉头，似乎有点担心姬长空。

　　“啊！”钟离慧掩口满脸惊讶，怪怪地看着站在那儿的姬长空和瘫在地上的多洛，一时间还没有反应过来。

　　“大胆，竟然敢在我们赤夷族伤人，你这个中土人简直活的不耐烦了！”一个满脸胡须的赤夷族汉子，突然扬声高呼。

　　瞥了这人一眼，姬长空哑然失笑，道：“这位大叔，明明是此人非要拦在我们面前让我撞他，人家都说好狗不挡道，他自己非要找罪受，怨得了谁？”

　　话罢，姬长空耸了耸肩，无奈地看着钟离净逸，“看来你们的族人不欢迎我，既然如此，我还是早点离开为妙，净逸兄，以后如果有空，你可以和小慧来血雨山轩辕谷找我，今天我就不打搅了。”

　　“姬大哥！”钟离慧呼了一声，急忙奔了出来，到了姬长空面前轻呼：“你还没喝我的酒呢。”

　　“长空，我送送你。”钟离净逸犹豫了一下，对钟离慧道：“小妹，把暴雨香给长空准备几坛。”

　　他这么一说，钟离慧老老实实的“哦”了一声，把她亲自酿制的暴雨香抱了几坛过来，姬长空倒也不客气，知道自己要是不把这些酒收下来钟离慧一定会伤心，随手抓来，几坛暴雨香都在他的芥子袋中消失不见。

　　“小慧，我有一样东西送你，你务必不要推辞。”心中一动，姬长空突然想起从巴格九手中得来的日耀弓，日耀弓乃是巴格九通过隐秘途径得来的，之前从来没有在旁人面前显露过。

　　巴格九得到日耀弓之后，一直都在暗暗准备着，想要对付曲勒。就连箭神公和神射门的那些人，也都不知道南夷失踪多年的日耀弓在他手中，日耀弓在灵宝大会消失以后，谁都不知道日耀弓去了何处。

　　只有那种修炼南夷神射门射术的天士，拿了日耀弓才能够将它的威力发挥出来，对于不懂得南夷神射谱绝学的姬长空来说，日耀弓落到他手中根本没什么作用。

　　钟离慧多年来为他酿制了那么多暴雨香，她那一番深情姬长空心中隐隐知晓了一点，然而他却对钟离慧并没有异样感情，只把她当做小妹妹看待，这次从赤夷族离开，他估计不会再来，日耀弓交给钟离慧，也算是回报她的一腔真情了。

　　钟离慧还没有来得及说什么，一张明显不是凡品的大弓已经落到她手心，三支精巧的小箭上有着日月星图案，只是看上一眼，就会知道弓和箭都是好东西。

　　钟离慧手握日耀弓，忽然感觉体内修炼的神射谱之力有些蠢蠢欲动，心中泛起一股强烈的弯弓射箭的感觉。

　　日耀弓在南夷消失多年，周围那些赤夷族的人虽然觉得这弓箭颇为奇妙，一时间也没有多想，心里面只是觉得这小子出手倒还大方。

　　“净逸兄，不用远送了，以后有时间来血雨山找我即可。”姬长空哈哈一笑，不等钟离净逸过来，大步朝着远处行去。

　　“长空！”钟离净逸喊了一声，追了几步之后，骇然发现神魂中已经失去了姬长空的踪迹。

　　钟离净逸在赤夷族中已经是年青一代第一高手，可惜相较于姬长空而言还是有所不及，只要姬长空想要藏匿，天下间能够利用神魂将他找出来的人根本没有几个，所以钟离净逸一出来，就发现失去了目标，只能够颓然回来。

　　“别看了，人早走了。”周妙姗扯了扯女儿，低声道：“净逸回来了，注意不要失态了。”

　　周蔷薇娇容有着难以掩饰的落寞，黯然点了点头，“知道了。”

　　“多洛，你肩膀骨头全碎了，想要恢复过来有些困难啊……”钟离重均平静地来到多洛身旁，伸手在多洛肩膀捏了一下，忽然抬头远远看向周蔷薇，却恰巧见到周蔷薇脸上的黯然落寞。

　　犹豫了一下，钟离重均还是扬声呼道：“蔷薇啊，能不能过来帮多洛看看身上的伤势？”

　　周蔷薇一愣，等发现母亲又轻轻扯了扯她衣袖后，她才忽然反应过来，款款朝着多洛走去，淡淡道：“我来看看。”

　　多洛铁青着脸，他本来想要拂袖离开，然而一想起肩膀骨碎可能对将来修炼的影响，他脚步怎么也移动不了，勉力撑着站起来以后，咬牙看着周蔷薇。

　　周蔷薇眼中有着一丝难掩的厌恶，心道要不是你这人胡搅蛮缠，他又怎么会这么快离开？这么想来，周蔷薇动作有失往日的温柔，大大咧咧的按在多洛肩膀上捏了又捏。

　　“嗤嗤……”多洛龇牙咧嘴，一副痛到极致的样子，差一点眼泪都要痛下来。心里面还有些疑惑，女菩萨为旁人医病的时候向来动作轻柔，今天怎么突然粗鲁了起来？

　　“没事，对方手下留情了，那些骨头虽然碎了却没有变移位置，休息个一年半载就可以恢复了。”周蔷薇随手一甩，在多洛仰天痛呼的时候掉头就走，连一副药都懒得开给多洛。

　　这小娼妇，一定是因为老子和他未来的男人争势，这才故意整我，多洛心中大骂，表面上却不敢显露不满，因为他不知道以后自己是不是还要在这件事情上面求周蔷薇。

　　“哎，都伤成这样了，那人还手下留情了？要是没手下留情，会成什么样子？”一个赤夷族的青年忍不住大呼小叫起来。

　　周蔷薇黛眉紧皱，脚步一滞，冷冷瞥了多洛一眼，不冷不热道：“对方要是没有手下留情，那肩膀上面的碎骨能够刺入心肺，多洛就算是再多一条命，也不够死的！”

　　此话一出，那些原本随着多洛一起吵嚷的赤夷族青年，纷纷脸色惨白，似乎直到现在才认识到姬长空的可怖。

　　“咦，日箭、月箭、星箭，这三支小箭竟然还有名字。”这时候钟离慧轻呼一声，将三支精致的小箭扬起来仔细端详。

　　对钟离净逸打了个眼色，才准备带他到帐篷内深谈的钟离重均，身躯霍然一震。

　　突然转过身来，钟离重均双眸爆射出令人不敢直视的光芒，视线全部落到钟离慧手中的弓箭上，声音微颤：“小……小慧，你刚刚……刚刚说什么？”

　　“这三支小箭上面刻了我们南夷的古老文字，分别为日箭、月箭、星箭，爷爷，这个长弓很奇特，我拿着它的时候，体内修炼的元力竟然蠢蠢欲动，很奇怪的感觉……”钟离慧一无所知的解释。

　　钟离重均深吸一口气，强压着心中的震惊，一字一顿道：“小慧，那张弓上，是不是有很多小太阳的图案？”

　　钟离慧呀然，点头道：“是呀，爷爷你怎么知道？”

　　钟离重均身子一晃，连续深吸了好几口气，才颤颤巍巍的伸出手来，“小慧，把弓箭给爷爷看看。”

　　“老族长，是不是？是不是那一副……”赤夷族另外一个老者浑身颤抖，不敢置信的问。

　　钟离重均从钟离慧手中将日耀弓拿到，如获至宝的摸了又摸，一副入魔了般的模样，过了许久，钟离重均眼眶竟然隐隐有了泪珠显现。

　　“老族长，怎么啦？你这是怎么啦？”

　　“爷爷！”

　　“老族长，是不是，是不是它回来了？”

　　“爷爷，这幅弓箭，难道有什么问题？”

　　“……”

　　赤夷族的男女老少一个个疑惑惊讶的看着他，七嘴八舌的询问，就连多洛一时间也都忘记了身上的痛楚，愣愣的看着他。

　　许久之后，钟离重均抱着日耀弓忽然跪下来，仰天喜呼：“天可怜我们赤夷族，我们赤夷族老祖宗‘犷’留下来的日耀弓，终于重回族内了，当年我们赤夷族的赤魈长老不惜对中土大开杀戒，都没能够从中土找回日耀弓，没料到，没料到竟然被一个小子给随手送了出去……”

　　脸色一正，钟离重均道：“从今天起，姬长空将是我们赤夷族永远的恩人，你们所有人都给我记着，不论以后发生了什么，赤夷族都不得对姬长空、对姬家有什么不友好举动，赤夷族的人若是在中土行走，见到姬家人之后都要按照我们族内的礼仪，行三拜大礼！”

　　“啊！”钟离慧目瞪口呆，掩口惊呼，美眸遥遥看着姬长空消失的方向。

　　任凭她如何想象，也没有想到姬长空交到他手中的这一副弓箭，竟然乃是赤夷族老祖宗留下来的神圣之物，如此重恩，就算是她酿一辈子暴雨香也还不完。

　　……

　　从赤夷族离开以后，姬长空再也没有在南夷多逗留，一路不急不躁地往云梦大泽行去，七日之后，在繁星满天的深夜，姬长空终于重回毒龙潭。

　　毒龙潭静谧之极，只有微小虫豸的低低鸣叫声，然而，等姬长空脚步才踏入这儿，平日里深藏在毒龙潭谭底的天鼋翼龙就察觉到了他的到来，轰然从毒龙潭谭底排浪飞出来。

　　藏匿在毒龙潭周围的各种各样的稀有凶兽，也察觉到了动静，一个接着一个从偏僻角落冒出来，眨巴着大眼高兴地望着他。

　　明月悬天，繁星熠熠，姬长空恍若回到了几年前，世间所有的浮华似乎渐渐远去，这一刻，他眼中只有这些仿佛一直都在等他回来的异兽，没有言语的异兽望向他的时候，那种难以言喻的情感只有他才能够体会。

　　“好吧，我会在毒龙潭修炼一段时间，陪陪你们。”姬长空洒然一笑，摸了摸天鼋翼龙的硕大头颅。

　　毒龙潭乃云梦大泽的禁地，连巴格九这一类的八卦天士携带着众多南夷高手，都不能够在毒龙潭这些异兽口中淘到便宜，一般人自然不敢涉足这一个凶地，正是因为它的特殊，毒龙潭才不会受外界打搅。

　　毒龙潭附近遍地都是奇花异草，毒龙潭谭底还有黑玉元晶这种能够增进神魂的奇物，很多年前姬长空就知道这是一个非常适合修炼的场所，夜深人静的时候，静心在这儿修炼，会给人一种贴近自然的奇妙感觉。

　　与天鼋翼龙这些异兽玩耍了一日后，姬长空就开始集中精力在这儿默默苦修。

　　六合天巅峰之境，精气神三者隐隐已经有了融合为一的趋势，似乎只要神魂再进一步就可以突破到七星天之境，在这个时候，花一段时间废寝忘食的苦修，确实能够收到奇效，如今姬家在轩辕谷已不需要他太操心，他现在可以安心在外不归。

　　滴答滴答！

　　深夜月亮缩入黑云，淅淅沥沥的小雨悄然而至，盘膝坐在一块光滑的圆石上，姬长空双眸紧闭，按照太虚秘录与天地融的奥义，令自己神魂空灵，把身心都融入这个有雨的黑夜。

　　世界忽然静止了下来，这一刻，姬长空忘却了自己，神魂空空荡荡，却依照着星云炼魂术的星云轨迹运转着。

　　不知道过了多久，他神魂隐隐和九天之外的星河像是有了微弱的联系，他神魂呈星云状，仿佛慢慢从脑子中冒了出来，飘飘荡荡，无影无形，意念却无限延伸，顺着那一缕微弱的联系，神魂直往天冲！

　　身体依然盘膝坐着，然而，姬长空却发觉自己已飞了起来，精神一、意念随着神魂一起向天飞去，离自己的身体越来越远……

　　穿过毒龙潭上空浓的化不开的毒瘴气，穿过那些遮天盖地的茂密大树，穿过云梦大泽上面灌泄下来雨水的厚厚云层，神魂不受任何羁绊，勇往直前的朝着不知道多么遥远的浩瀚星空飞去。

　　一天或是一年，他无从得知，神魂就这么一路向天，厚厚云层令他知觉无法如游丝一般朝着四面八方延伸，随着神魂的飞天，他越来越发现自己没了自己的踪迹……

　　绚烂的光彩，突然出现在四面八方，繁星如圆盘，点点星光如流水一样浇灌在他神魂之上，又像是牵引他继续往前的丝线，带着他朝着一颗璀璨星辰快速掠过。

　　强烈之极的吸吮力，骤然从那一颗星辰之上传来，他神魂以难以想象的速度迅速飞向那一颗璀璨星辰。

　　轰然一震，他神魂有种脚踏实地的感觉，举目一望，荒凉，死寂，地面坑坑洼洼，一缕缕奇妙的光线在虚空游荡，那些丝线碰触到他的时候，他神魂有种非常奇妙的感觉。

　　只要心中一动，他神魂就能够飘起来，随着一缕缕奇妙光线和神魂的接触，他骇然发现自己成了一个不断发光的光点，慢慢的吸收游荡在这个奇妙世界无处不在的光线。

　　很远的区域，另一个奇妙的光点也在慢慢移动着，那个光点一看到他，就急匆匆的远避，只是一瞬间便不见踪迹，像是在躲避着他。

　　“大家各自修各自的，井水不犯河水……”那个光点消失许久之后，一缕微弱之极的讯念才缓缓传来。

　　一开始有些茫然，姬长空不知道那个光点传来的讯息代表着什么讯息，消化了一会儿，姬长空成为一个光点的神魂微微一颤。

　　他终于明白，他已经在不知不觉修到了七星天之境，如今的状态，乃是神魂出窍，正游荡七星之一！遍布这个空间无处不在的光线，乃是这个星辰之上存在的一种奇妙的力量，这种力量可以通过神魂来吸收，可以用这些力量淬炼壮大融合自己的神魂。

　　传来讯息的那个光点，是一个和他一样神魂出窍在这个星辰修炼的七星天士，神魂与神魂之间的战斗凶险之极，那人一心修炼，不想和自己冲突才会迅速远去……

　　一连串想法在脑海中过了一遍，姬长空忽然发现了自己的处境，下一刻，姬长空心生雀跃，为自己所处的奇妙世界而惊奇。

　　神魂出窍，神魂跨国无穷无尽的空间距离，落到天上的星辰之上进行修炼，这个时候自己之上魂魄的状态，在这个星辰之上既然有光点出现，那么来此修炼的七星天士就绝对不止一个，在这里会不会存在凶险，神魂之间会不会有战斗发生？

　　换了一个全然陌生的环境，自己如今在不知道多么遥远的星辰之上，只要想一想这么奇妙的事情已经发生了，他就止不住心中的兴奋。

　　姬长空开始真正用心端详这个奇妙的世界。

　　荒凉、死寂、昏暗仿佛是这个世界地面上永恒不变的基调，就连那些游荡在这个世界虚空的奇妙光线，似乎也只有本身有光，而那些光线发出来的光芒，仿佛扩散不出去似地，只能够在很小的范围展露，根本不能够给这个世界的地面带来多少光亮。

　　大地满是深不见底的沟壑，坑坑洼洼，没有植物，更没有任何动物。只有在天上，才能够偶尔见到和他一样化为光点的生命之外，在这个世界之上，他暂时还没有见到旁的生命形态。

　　没有声音！绝对的寂静！

　　漫无目的，姬长空神魂成一个光点在缓缓飘荡，飘荡到什么地方他觉得无所谓，他只想好奇的看看这个世界到底是怎么一回事，偶尔碰到几个和他一样的光点，那些光点都会主动避开来，他们似乎不想要和姬长空发生什么无谓的冲突。

　　神魂与神魂之间的战斗，凶险恐怖无比，在这里一旦神魂受了重创，将永远难以有余力返回身体，神魂如果在这里泯灭，那么，一个七星天士最根本的一切都毁了，那意味着是彻彻底底的死了！永远没有复活重生的可能！

　　来这儿修炼的神魂，都来自七星天士，他们都是一个个光点，没有相貌形状，在没有交谈的情况下谁也不认得谁，在这儿用意念交谈颇为耗费精神力，来这儿的神魂都是为了修炼而修炼，所以没有交谈就不知道对方是谁。

　　一旦神魂离开身体出来，那么身体就处于完全不设防的状态，如果在这儿暴露了自己的身份，有敌人恰巧知道，敌人只要神魂归于身体，就可以采取手段将你神魂不再的身体毁去。

　　人都是自私的，神游星辰的时候最为凶险，谁都会选择一个最为保险的地方修炼，或者找人护法才敢进入这个奇妙的境界，在星辰之上修炼的时候，每一分每一秒都非常珍贵，很少有人会在这个时候浪费时间。

　　姬长空继续东飘西荡，完全没有目标，人人都在用心追逐那些缭绕在这个世界的光线，只有他随心随意，并没有一心聚集那些光线为自己所用，然而，姬长空虽然没有主动去聚集那些无处不在的光线，可是那些光线却受他吸引，主动朝着他这一个光点靠拢。

　　他神魂虽然呈现出光点模样，但是如果那一团光点无限放大，赫然发现他这一团神魂呈现出星云状，更加微小的光点在其中流溢着，吸聚着那些丝丝光线。

　　不必用心聚集，丝丝光线却受他吸引，他这一点光团聚集丝线的速度反而比旁人快得多，往往随着他的一动，一片范围内的光线都会朝着他靠拢，令附近修炼的光点一个个气愤的离他远远的。

　　姬长空也不知道这是怎么一回事，只能够归功于星云炼魂术的神奇，星云炼魂术作为奥罗神教镇教的秘技，自然有着其独特神奇之处，这也是姬长空所知唯一的一种修炼神魂的秘技，诡谲莫测。

　　突然，在一个巨大的深坑当中，姬长空看到一个个光点迅速飞舞，其中一个光点非常微弱，在这个空间东突西跑，七八个光点蝗虫一样从四面八方围来，追着那一团四处逃逸的光点。

　　“救命！救命！救命！”四处逃逸的那个光点，到处散播着求救的讯息。

　　七八个光点终于还是将那个光点围住，那些光点一拥而上，奇妙的讯息波动全部涌入被围住的光点之中，突然间，那个被围的光点爆射出道道豪光，那些豪光之中有着强烈的精神波动。

　　七八个围着他的光点，就像是聚集这个世界无处不在的丝线一样，将那个光点爆裂之后出现的道道豪光聚集起来，将其中那一股颇为不弱的精神力聚集在自己身上，壮大他们的气息和神魂之力。

　　只是一瞬间功夫，那个呼叫的光点在这个世界的生命烙印已经泯灭，神魂上面附加的所有力量都被吞噬，彻底地从世间消失。

　　“修罗焚世？”一股冰冷邪恶的讯息，骤然从那些光点之一传了出来，这一团讯息带着询问的意味。

　　“什么意思？”姬长空一愣，莫名其妙传讯过去。

　　“不是我们北蛮的天士，吞了他！”“没对上口号，不是我们北蛮人。”“不是中土人，就是西域人，该杀！”

　　“……”

　　一股股混乱的讯息从那些光点中涌现出来，在姬长空意识到不妥的时候，那些刚刚围杀一人的光点，突然朝着姬长空围来。

　　有那么一霎，姬长空有些疑惑，不过他却瞬间反应了过来，不及多想，姬长空骤然朝着远处飘去。

　　这些神魂明显来自北蛮，可能是修罗族的天士，他们有一种独有的方法猎杀在这个世界修炼的天士，并且能够吞吃那些天士的神魂之力，传说修罗族的阿修罗王梵天有着九宫天的高深境界，精修的修罗邪典极为邪恶，看这些北蛮天士就能够吞吃神魂，可见北蛮修罗族的确邪恶嗜杀。

　　在神魂状态下，姬长空并不能够运用天元珠的力量对战，龙耀、血龙大九式、天雷劲等等秘技都无法施展，他现在又是刚刚达到七星天之境，对于神魂之战没有任何经验，忽然面对七八个专门猎杀外族天士的北蛮邪人，第一反应就是先避锋芒。

　　不得不说，他虽然成了神魂境界，可是神魂游动的速度还是快逾闪电，或许是因为星云炼魂术的原因，他心念一动，神魂飘荡飞走的轨迹极为诡异，曲线连番变化，那几个来自北蛮的邪人一时间竟然追逐不上。

　　七八个光点在他身后掠来，一股股负面阴冷的情绪铺天盖地的袭来，许多恶毒的咒骂和诅咒犹如江水一般狂涌而来，似乎想要将姬长空冲击的动弹不得。

　　庞大的负面阴冷杀戮情绪，通过这种神魂力量波动的扩大，咒骂、诅咒海量的涌来，立即令姬长空神魂有些紊乱，隐隐中泛起一股无力的感觉，快速飞掠的速度为之一慢。

　　“杀杀杀！杀杀杀！杀死这些异族人！”恐怖的杀伐之气，汇聚成一股狂猛的狂潮，朝着姬长空的神魂狂轰而来。

　　神魂轰然一震，一种比肉体痛苦百倍的精神刺痛，骤然从姬长空神魂中蔓延开来。

　　有那么一刻，姬长空神魂像是灌了铅一般，简直连动都不能够动上一分，眼见七八个凶神恶煞的光点携带着滔滔负面情绪杀了过来，姬长空神魂剧烈震颤，星云状的神魂突然分裂成密密麻麻成千上万的更小光点，更小的光点钢针一般四处激射，朝着四面八方飞去。

　　只是一霎，姬长空的神魂分裂为上万个密集微小光点，从那些北蛮神魂的围攻中逃了出去。

　　姬长空突然有种自己无限缩小的错觉，而且像是化身千万了，这种感觉只是持续了一瞬间，他便又泛起迅速强大的错觉，知觉慢慢延伸出去，他忽然发现成千山万个“自己”重新聚集起来。

　　分裂出去的上万个密集微小光点，在瞬息间重聚在一起，重新变成之前的星云形态。

　　没有丝毫犹豫，在那七八个光点不知所措的时候，化为星云形态的姬长空的神魂，骤然加速远去，一会儿便失去了踪迹。

　　“神魂分裂！这，这是怎么一回事？”

　　“神魂呈星云形状，这好像是西域奥罗神教失传许久的星云炼魂术，只有星云炼魂术这种有神魂不灭之称的神魂修炼之术，才可以在一瞬间令神魂分裂，并且还能够瞬间重聚！”

　　“怎么可能？星云炼魂术失传了那么久，不会这么轻易显现出来的！还有，如果这人修炼的星云炼魂术，应当知道星云炼魂术独有的神魂攻击法门，怎么能够这么不济？”

　　“这肯定是星云炼魂术，奥罗神教当年的教主仗着星云炼魂术在无尽星域横行，几次遇险都安然无恙，据说他神魂闯入牧羊死星域才不知所踪，当年我们北蛮的那一带阿修罗王曾经在星河之中和他几番大战，都不能够将修成星云炼魂术的他彻底泯灭，神魂分裂重聚的奥妙，只有修炼星云炼魂术的人才知道，他肯定是奥罗神教的人！”

　　“又有懂得星云炼魂术的人出来了，看来我们要速速禀报大人了。”

　　“恩，我们再追追看，现在来看他应该还没有完全掌握星云炼魂术，神魂分裂一次对神魂损耗不少，只要我们能够趁机令他神魂多分裂几次，就能够直接耗死他的神魂！掌握星云炼魂术的人在无尽星域乃是当之不愧的霸主级的强者，这种人物要趁早杀掉！”

　　“……”

　　这些神魂不断地交流着讯息，又朝着姬长空神魂远去的方向追去。

　　神魂分裂一次以后，姬长空精神力大为衰减，浑身泛起无力的感觉，神魂疲惫不堪。

　　下意识的，姬长空只想要让神魂重归身体，只有神魂落叶归根之后，才能够借助于肉体元气的滋养恢复过来。

　　留恋的望了望这个神奇诡异的星界，凭借着与身体微弱的那一丝联系，姬长空神魂挣扎着往外飞驰，朝着不知道隔了多远的肉身回去……

　　跨过瑰丽星河，掠过一块块飞逝的流星，他用心体会浩瀚星空的美妙，却坚定不移的朝着那个海蓝色的巨大球体落去。

　　穿过云层，穿过一切阻碍，神魂由天而降，落入云梦大泽，终归毒龙潭那儿盘膝坐着的自己身上。

　　手脚筋脉先跳动，下一刻，姬长空终于恢复知觉，眼睛睁开的一霎，他发现毒龙潭已经成了一个银装素裹的世界，入眼都是白皑皑的积雪，就在此时，他头上还有雪飘。

　　飞天血蛇在他身旁扭动，将那些覆盖在他身上的积雪掸落，令他不至于成为一个大雪人，三眼龙蟒、八角巨蛛懒洋洋地在他旁边受着，无精打采的像是在眯眼休息。

　　姬长空知道他在修炼之前的季节是深秋，如今满地积雪说明此时已经到了冬季，在不知不觉之中，时间至少推进了两三个月，只是一个奇妙的修炼，就耗费了两三个月的功夫，这倒是令姬长空有些惊讶。

　　神魂游荡无尽星域的经历历历在目，姬长空自然不会当那只是一场幻觉，活动了一会儿手脚站了起来，姬长空深吸一口气，内视身体神魂，赫然发现神魂中多了丝丝光线，那些光线有着星辰的气息，显然是他在神游星辰的时候聚集未散的。

　　根本不需要额外测试了，姬长空知道自己如今已经到了七星天之境，神魂中有着星辰气息，这说明神魂已经被星辰之光华淬炼过了，只有七星天士的神魂才有这种状况。

　　“北蛮，北蛮天士……”姬长空喃喃低语，眼神幽冷。

　　“嘶嘶，嘶嘶嘶！”“萋萋！萋萋！”

　　围在他身旁的那些毒龙潭的凶兽，一见他终于活动了手脚，一个个都兴奋地低呼起来，姬长空一坐定就是几个月，不但一动不动，就连生命的气息都微弱之极，这些异兽还当他出了什么事情了。

　　“哗哗哗！”水流飞溅声中，天鼋翼龙从毒龙潭谭底飞出来，只朝着姬长空飞来。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　一块块拳头大小的黑玉元晶，从天鼋翼龙大爪之下落来，在姬长空身前堆砌，十几块品质极佳的黑玉元晶，一块块闪耀着耀眼的纯黑光泽。

　　“呵呵，还是你最体贴，居然知道我神魂损耗颇大。”姬长空笑了笑，捡起一块最大的黑玉元晶，手指在黑玉元晶上面摩挲了一下，那黑玉元晶骤然冒逸出寸长黑光，笑了笑，姬长空双眸骤然凝聚在黑玉元晶之上。

　　从黑玉元晶上面冒逸出来的黑光，忽然化为一缕缕肉眼可见的轻烟，斩断了和黑玉元晶之间的连续，纷纷钻入他的鼻孔中。

　　天鼋翼龙默默守在一边，静静地看着他，那些守护了许久的其它异兽，一见天鼋翼龙出来，一个个懒洋洋的挪动开来，各自去找休息的地方去了。

　　三天后，那一块最大的黑玉元晶在姬长空手中变成了一块最普通的石头，随手扔掉，姬长空又取出一块新的纯黑黑玉元晶，继续利用黑玉元晶来恢复自己在无尽星域消耗甚大的神魂。

　　半月之后，十块黑玉元晶报废，姬长空神魂之力不退反而增进许多。

　　“无尽星域，无尽星域，我又要来了。”姬长空低声喃喃。


第206章 神魂淬炼

　　有了上一次神游星辰的经验，这一次姬长空是轻车熟路，顺顺当当的找到目标，神魂重新在当初立足的星辰落下来，荒凉、死寂是这儿永恒不变的主体，除了偶尔游荡闪耀的光点之外，这个世界似乎在没有别的生命形态。

　　在毒龙潭以黑玉元晶苦修了半月，他上一次神魂分裂损耗的精神力量不但恢复巅峰，神魂还隐约有了更深一步的精进，如今神魂又在这个奇妙的世界降临，他自我感觉状态极好。

　　有过被人追杀的经验之后，如今姬长空不再漫无目的的东飘西荡，开始有目的的吸吮那些漂浮在世界上的光线，这些光线正是他所在的世界所说的星辰之光，星辰之光对于神魂有着奇妙的滋养作用，一缕缕光线被他神魂聚集之后，都会化为极为微弱的力量汇集在神魂之中，令神魂拥有微弱的星辰之力。

　　他发现在这个世界修炼，他那呈星云状的神魂似乎有着特殊的优势，游荡在这个世界无处不在的光线，隐约受着他神魂的吸引，不需要他额外增进精神力，这些光线便会自己缠绕上来，成为滋养、净化他神魂的力量。

　　一个区域游荡的光线不是采之不尽的，在一个区域呆的时间太久了，存在一个区域的游荡光线就会被他神魂吸收一空，那些游荡星辰之光的力量，一旦被神魂吸收都会化为非常微弱的星辰之力。

　　一个区域的星辰柔光被吸收一空以后，可能需要很长一段时间才能够从另外的区域涌来星辰柔光，因此，为了更好更快的修炼，他需要不断地变化位置，找寻星辰柔光较为浓郁的区域。

　　飘飘荡荡间，姬长空不敢放松，小心谨慎的将神魂知觉延伸开来，然而不知道是不是因为这个空间比较奇妙的缘故，在这个世界，他神魂的感应范围不但减弱了许多，就连感应力也远远不及那个肉体存在的世界。

　　在这儿，他的神魂知觉力像是进入了大海之中，似乎隐约受到阻力的影响，不能够很好的将周围的状况收入心底，也是因为这个原因，上一次那些北蛮天士出现之前，他都没有提前一步察觉。

　　一个高耸挺拔的巨峰，忽然在前方显现出来，这座巨峰呈暗褐色，上面没有植物、动物，乃是这个世界一贯的特征。

　　然而，有些神奇的是——这个巨峰是悬浮着。

　　许许多多手指头粗细的星辰光线，奇妙的缠绕在这一座巨峰之上，一眼望去，这一座巨峰仿佛被闪电包住了一般，微微闪烁着不算耀眼的光芒，在这一座巨峰之上，有许多光点盘踞着，或是绕着这一座巨峰飞舞，像他那个世界上的萤火虫。

　　只是远远瞥了一眼，姬长空就忽然停了下来，他明白，那一个个萤火虫一样的光点，乃是和他一样来此修炼的神魂，那些光点有的极为明亮，那是神魂吸吮星辰之光较多的缘故，往往这种神魂之光明亮，都是境界比较高深一些的神魂。

　　悬浮在虚空的巨峰，或许是这个世界上一种神奇之物，上面聚集的星辰柔光非常多，就像他所在世界上面的修炼宝地一样，有着浓郁的天地灵气，那巨峰也是如此，星辰柔光较多，自然就能够吸引和他一样的天士在那儿修炼。

　　一个个萤火虫一样的光点绕着那座巨峰飞舞，或是盘踞在某一点星辰柔光最为浓郁的地方用力吸取上面蕴含的力量，他们都在尽力从这种巨峰上面采集能够增进自己神魂的星辰之力。

　　以姬长空对于人性贪婪的理解，他可以想象能安然无恙在巨峰一起修炼的光点，要么来自一个势力，要么彼此之间相互熟悉，要不然他们不可能在没有发生冲突的情况，这么的相安无事。

　　“这座‘引峰’，是我们东海蓬莱、方丈、瀛洲三岛天士发现的，这儿属于我们，不论阁下是谁，请自己另外寻找修炼之地……”

　　相隔虽远，然而，在那种悬浮虚空的巨峰之上，还是传递过来一股讯息。在这个世界上神魂之间的交流全部用讯念，倒是没有语言上面的障碍。任何来此修炼的天士，不论是中土人、南夷人、西域人、北蛮人或是东海人，都可以利用神魂来直接进行灵魂沟通。

　　东海之上，蓬莱、方丈、瀛洲三岛乃是强大天士最大的聚集地，东海最强大的高手往往都会在这三座岛屿走动，其中不乏八卦天巅峰之境的天士。

　　看样子“引峰”应该是这个世界比较稀少的修炼资源之一，东海三岛上面的天士发现了这个修炼宝地之一，立即就把这儿占据了下来，把这座“引峰”当成了他们独有的修炼之地，严禁旁人插足。

　　这些东海天士还算客气，至少一开始就警告了你，没有像北蛮的天士那么不可一世，见面二话不说，只想要群起将你神魂吞吃了。

　　这一刻，姬长空忽然意识到在这个世界上面，还是有许多东西是他暂时还没有接触到的，在这个只有神魂才能够到来的奇妙世界，不但和他那个世界一样有着争斗，竟然还有着占地盘一说。

　　姬长空自知自己不是那些东海三岛上面的天士对手，只能够默默退走，心里面有些遗憾，他看的出来那一座“引峰”聚集了许多星辰柔光，如果能够在“引峰”上面修炼，这要比他到处寻找星辰之光修炼要快上好几倍。

　　争斗，果然无处不在，即便在这个只能够神魂立足的世界，也改变不了人心的本质。

　　忽然间，姬长空发现自己离开天元珠这个能够增进元力的宝贝，猛然到了这个只能够凭借神魂立足的奇妙世界之后，依然只是一个普普通通的七星天士，还是刚刚入门的那种。

　　轩辕血脉和那些所谓的姬家秘技，只有利用肉身的力量才能够催发出来，没有肉体这个寄托神魂的灵体，在这个世界上，他的神魂并不能够为所欲为。

　　“神魂分裂，星云炼魂，意变心坚，魂灵无束……”

　　神魂成为一团光点，从“引峰”那边飘荡出去之后，姬长空不断地回忆从奥罗神教得来的种种天士修炼秘技，有关于星云炼魂术方面的修炼之法，在他魂念之中像是化为了文字一般缓缓掠过。

　　自从他得到奥罗神教种种修炼秘技以后，他很少真正用心去体悟，一方面是因为他在内心深处认为西域奥罗神教本就是邪教，有些不太愿意在邪教秘技上面多耗费功夫，还有一个原因就是因为他本身修炼功法不少，太虚秘录还是天下最为出类拔萃的修炼秘技，他觉得不应当舍本逐末。

　　但是上一次在那些北蛮人的攻击之中，那些在另外一个世界可以令他横冲直撞的天士秘技似乎不能够对神魂有太大作用，只有星云炼魂术在关键的时候发挥作用，助他从那些北蛮天士手中逃脱。

　　星云炼魂术作为奥罗神教只有教主才有资格修炼的镇教至宝，他因为得来的较为容易，在那圣地之中忽然之间就使得神魂成星云状运转，并不是一步步苦修而来，因此，他内心深处对星云炼魂术并不重视，很是不以为然。

　　直到上一次他发现了星云炼魂术的奇妙之后，今天又被“引峰”上那些东海三岛上面的天士拒之门外，他才发现想要在这个世界立足也不是一件容易的事情，神魂如果没有自保的能力，在这个世界要比在他那个世界还要凶险万分。

　　突然间，他心中升起了要好好修炼星云炼魂术的心思，所以才真正认真回忆有关奥罗神教的一切，尤其是那些有关星云炼魂术修炼之法的奥义描述。

　　当他真正回忆星云炼魂术的时候，他才发现这一种来自奥罗神教的神魂修炼之法，骇然有着种种极为神奇歹毒的攻击之法，不错，和北蛮那些人使用的一样，这的确是神魂攻击技巧！

　　而且，按照星云炼魂术上面几种攻击方法来看，来自星云炼魂术的攻击方法，威力要比曾经见到的北蛮人使用的还要歹毒可怕。

　　驱使，星云炼魂术上面记载的一种神魂秘法，只要修炼星云炼魂术的人精神力足够强大，可以直接影响别的神魂，强大的精神力令对方根本没有反抗能力，只能够成为他的傀儡，按照他的命令行事。

　　魂芒，分出一缕微弱的神魂，在里面参杂如一股强大的精神力，化为一束比尖针还要微小的光芒，以神魂操纵，可以穿透精神力不足的神魂，在瞬间将对方神魂重创。

　　黑洞，这是星云炼魂术独有一种歹毒秘法，他星云状的神魂依照特殊轨迹加速百倍流动，立即令星云状的神魂造成一个有着强大吸吮力的黑洞，周遭一定范围内的神魂，全部都受着黑洞影响，会不由自主的朝着黑洞之中陷来。

　　在加速百倍的星云运动下，落入黑洞之中的魂魄会在顷刻之间炼成灰烬，绝对没有重新恢复的可能性。

　　除了这三种神魂攻击技巧之外，星云炼魂术还有神化、负面海、杀意潮等几种神魂攻击技巧，只要神魂成了星云状精神力足够强大，都可以修炼。

　　各种各样来自星云炼魂术的神魂攻击技巧在他记忆中被一遍遍回忆，真正有心去修炼体悟了，他才发现星云炼魂术的博大精深，才发现星云炼魂术不愧是奥罗神教镇教至宝。

　　先不谈那些可以令别的神魂瞬间陨灭的攻击技巧，只凭神魂分裂还能够重聚这一点，修炼星云炼魂术的人在无尽星域修炼几乎就比别人多了几条命，除非那些境界远远高深过他的绝世强者，否则一般的神魂想要他性命简直难比登天。

　　一旦他的神魂精神力足够强大了，以星云炼魂术几乎不死的特征，再加上种种歹毒邪恶的秘法，他敢肯定自己能够像在那个世界一样横行无忌。

　　这无穷无尽的浩瀚星空，或许能够成为他最如鱼得水的一个战场！

　　心中有了这种豪气，姬长空并没有急着找寻一处星辰之光浓郁的区域修炼，就在这个奇异的空间用心去体悟那种种可怕的神魂攻击技巧。

　　他神魂早已经在不知不觉中形成星云状，基础很早之前就打牢了，在修炼起星云炼魂术上面的种种秘法，那是一点儿困难都没有，有了目标有了动力，姬长空的修炼向来是走火入魔式的疯狂专注。

　　在这个奇妙的空间，没有时间的概念，他寻了一个星辰之光最为稀薄的区域修炼，忘乎所以的……

　　也不知道过了多久，姬长空忽然从走火入魔式的苦修中惊醒过来。

　　一团光点不知何时起，悄然在远处出现，静静地打量着他，也不知道打量他多久了。那光点靠近他到一定范围后，即便在修炼之中的姬长空也察觉到了来自那光点上面的澎湃生命力。

　　“有何贵干？”苦修星云炼魂术小有了一些心得的姬长空，底气比往常足了许多，神魂主动传讯。

　　“让出这儿，这个地方我看中了。”那个神魂回话。

　　姬长空心中有些疑惑，然后忽然发现不知不觉当中，自己好像已经移动了很远，现在他也不知道自己到了什么地方，然而，这儿缭绕的星辰光线却极为浓郁，一眼望去，虚空到处都是细密‘丝带’。

　　星辰光线多，意味着这是一个不错的修炼场地，虽然不如“引峰”那么罕见，但是这儿要比一般的修炼之地好许多，来人明显看中了这儿，又觉得姬长空的神魂力量不够显眼，所以就有了霸占的念头。

　　“我要是不让呢？”

　　“那你神魂受创之后，就不要怪我出手太狠了。”

　　姬长空神魂光点骤然一亮，知觉朝着那人荡漾了一下子，心中忽然有了底气，“那好，你出手试试吧，我倒是想要看看你怎样让我神魂受创。”

　　“三师兄，四师兄。”那人的神魂突然传来一股较为强烈的波动，忽然间，又有两团光从远处飞了过来，和那人神魂光团聚集在了一起。


第207章 神魂之战

　　三团神魂之光忽然聚集在一起，在虚空飘飘荡荡，呈“品”字形不急不缓地朝着姬长空这边飞来，三个光团，意味着三个达到七星天之境的天士神魂，三人来自同一个天士修炼宗派，彼此间应该非常熟悉，一旦交战起来，三人配合想来不会太差。

　　要不是近日修炼星云炼魂术隐隐有些心得，姬长空怕是不等三个光团靠近，就先行一步远去了，然而，这一次姬长空却丝毫没有退缩，星云炼魂术各种攻击秘法在脑海中迅速过了一遍，姬长空当即有了应对的方法。

　　“朋友，你真是非要和我们为敌？你现在让出这儿还来得及，要是等我们出手了，你再想平安离开可就没有那么容易了。”那人神魂传讯。

　　无尽星域神魂之战向来凶险莫测，一般人都不会轻易挑起战端，这个人之所以敢让姬长空离开，是因为他这边有三人在，如果真的只有他一人，他怕是还也敢这么跋扈。

　　“嘿嘿，我还真的没有打算平安离开，你们如果有本事，能把我逼出这儿我倒是无话可说。”神魂话语停顿了一下，姬长空神魂之光闪烁了一下，接着传讯：“不过，如果你们没有那么大的力量，一会儿神魂要是在这儿魂飞魄散了，可不要怪自己没长眼睛啊。”

　　“朋友，你是何人？来自那个宗派？”那边平静了一下，另外一股讯息传了过来。

　　“别管我是谁，也别管我是那个宗派，你们胆敢在这儿强抢旁人的修炼之地，应当是有所凭仗的，既然敢动手，就不需要顾忌什么。”到了这个时候，姬长空心中倒是真的有了和对方一战的念头，现在他反而害怕这三人不敢出手了，所以神念中已隐隐带上了挑衅意味。

　　星云炼魂术诡异莫测，单凭神魂分裂这一种特质，他即便不是对方的对手也能够从容退去，有了这个保障，姬长空还真不需要顾忌什么，这一段时间他一直苦修星云炼魂术上面各种神魂攻击技巧，正愁不知道那些星云炼魂术上面记载的神魂秘法是不是真的有效的时候，忽然有三人自动送上门来给他做实验，这岂不是幸事一件？

　　“来吧，别让我看不起你们！”姬长空再次挑衅。

　　他三番五次的口出狂言，自然让对面三人很恼火，三人自以为凭他们三个的数量优势，姬长空肯定会老老实实让出这一个修炼之地的，即便不让出来，也应该好言相求，希望能够留下来和他们共同修炼的，哪知道姬长空竟然如此狂妄。

　　三团神魂终于没有按捺住愤然，鬼火一样忽然飘荡开来，呈三角形一下子将姬长空神魂包围在了中央，三团一脉相承的神魂修炼秘法相互呼应，他们呈三角形将神魂位置确定好以后，三团神魂骤然猛烈震颤起来。

　　三股猛烈的神魂波动，忽然朝着姬长空狂涌而来，那三股波动在虚空流动的时候不断地震颤着，令缭绕在这个世界无处不在的星辰光线碎成点点星芒，可见这种波动在这个世界颇有一些杀伤力。

　　姬长空神魂突然像是变得重愈万钧，如同骤然受到强烈的重力影响，猛地朝着下面暗褐色的坑地沉了下去。

　　三股朝着他狂涌而来的灵魂震颤波动，一下子失去了目标，三股灵魂震颤波动在姬长空原先神魂所在的区域碰撞交融在一起，汇集成一股凶猛十倍的灵魂震颤波，朝着往下沉去的姬长空神魂轰来。

　　一道道肉眼难见，只有神魂敏感的知觉才能够感应得到的微细魂芒，在这个时候已被姬长空凝聚成形，微细之极的魂芒比世上最细小精致的银针还要小上十来倍，突然朝着那三个光团射去。

　　“咦！”一股神魂惊讶的逸出一缕讯息，只是一霎，那一团神魂突然猛烈颤抖，一连串神魂讯念波动传了出去。

　　“小心！小心那些微细的光芒！两个师弟，快闪开！危险！”

　　几十道微细之极的魂芒，如刺猬身上的尖刺爆射出来，犹如有着自己的生命一般，朝着三个呈三角形站立的神魂迅捷射去。

　　那个最先反应过来的大师兄躲避的及时，第一时间就退避三舍，险之又险的躲过一劫，另外两个光团没有他这么幸运，等到发现形势不妙的时候已经难以避让，两个神魂光团被一道道魂芒穿透。

　　本来追向那个大师兄的十几道魂芒，一看大师兄闪避的较远，忽然掉头，朝着其中一个被重创的神魂光团轰去，将那个神魂光团刺的千疮百孔，激射出漫天豪光。

　　闪避到一边的大师兄，在所有魂芒都在他两个师弟神魂上面消失之后，突然鬼火一般迅速返回，裹住只承受了一波魂芒攻击的那一团神魂，带着受了重创的那个神魂立即远去，以最快的速度消失在姬长空的神魂感应范围。

　　被魂芒攻击了两波的神魂光团，如烟花一样绚烂的绽放了一霎，旋即化而灰烬，神魂俱灭。

　　三人汇集在一起的神魂震颤波动，失去了三人神魂精神力的支撑，还没有靠近姬长空就失去了所有力量，在虚空中挥发尽了所有灵魂震颤的力量，没有对姬长空造成任何伤害。

　　在这个奇妙的世界，神魂的感应力会受到大幅度的影响，而利用星云炼魂术凝聚起来的魂芒，体积微弱之极，上面虽然蕴含了杀伤力极大的精神攻击，但是只有距离旁人神魂极近极近的时候才能够感觉出来。

　　因此，魂芒的攻击显得极为诡异莫测，等旁人发现身旁有了强烈精神力波动袭来的时候，魂芒的攻击往往已经到了眼前，这个时候想要躲避已经来不及了，只能够无奈的受魂芒的扎刺。

　　那个大师兄因为神魂境界高深，加上姬长空才刚刚掌握魂芒攻击的方法，还不能够将蕴含在魂芒之中的精神力掩饰，这才能够提前一步发现，躲过一截，要不然他神魂也难逃重创的命运。

　　神魂之间的战斗往往凶险无比，很多战斗都会在一击之下分出胜负生死，那个大师兄当机立断躲避才能够逃脱一劫，他意识到自己难以每一次都防御住魂芒奇异的攻击，又见两个师弟一重伤一死亡，这才立即退避。

　　三团神魂，倏一接触魂芒，就一死一逃一重创，这让姬长空颇为兴奋，突然意识到在这个无尽星域当中，奥罗神教的星云炼魂术反而可以给他自保并且伤敌的力量。

　　有了这一战的经验，姬长空更加认真苦修那些星云炼魂术上面记载的各种攻击秘法，那三个光团以精神力震颤形成的神魂攻击技巧也很是巧妙，姬长空一下子对于神魂之间的战斗产生了极浓的兴趣，开始在这个奇异的世界认真钻研各种各样只有神魂才能够施展的奇法秘技。

　　神魂在这个世界立足，每一刻都需要流失精神力，神魂的移动、交流、修炼、吸收星辰之光，每一步都需要耗费精神力，吸收星辰之光只能净化、淬炼神魂，并不能够令精神力恢复过来。

　　只有神魂重归身体以后，借助于肉体元力、精血才能够让神魂的精神力恢复，在这个世界修炼星云炼魂术，对于精神力的消耗更为惊人，没有多长时间，姬长空就感觉有些筋疲力尽。

　　在这种状态之下，继续强行修炼有害无益，一旦碰到一些心怀不愧的人，精神力疲弱状态下和人交战太过危险，因此，当姬长空发现精神力有些疲竭的时候，不得不从这个奇妙的世界退出来。

　　神魂重入毒龙潭的肉体以后，他发现冬季已过，毒龙潭到处都是鲜花，空气中弥漫着一股令人心旷神怡的花香，不知不觉中，时间又过了几个月。

　　在他身前，堆砌了小山一样高的黑玉元晶，很明显天鼋翼龙知道这一段时间他最需要通过黑玉元晶来增进神魂的力量。

　　也不客气，随手拿了一块最大的黑玉元晶开始吸收其中蕴含的奇异力量，通过黑玉元晶来增进自己损耗许多的精神力，黑玉元晶中蕴藏的力量一入星云状的神魂之中，他突然发现自己神魂变得比往日更加灵敏，知觉在这个世的界延伸力扩大了一倍不止。

　　神魂之中，隐隐有种清凉舒适的星辰气息，神魂一动，他能够察觉中神魂之中多了点点繁星一样的碎小光点，姬长空心中明白，这些光点都是从那个世界星辰光线中提炼出来的星辰之力。

　　那些星辰之力在神魂之中，似乎能够提高神魂各个方面的能力，可以使得神魂容纳的精神力更多，令神魂变得更加敏锐，人在这个世界，他可以通过神魂之中的星辰之中，隐隐和那个世界沟通。

　　神魂一动，试着运用神魂之中的星辰之力，姬长空忽然发现天上的某个星辰骤然闪烁了一下，一种奇妙的联系在他和那个繁星之间形成，体内的元力似乎与那个星辰也有了某种沟通变化。

　　元力一动，右手五指之间骤然冒逸出参杂了一点点神魂星辰之力的元力，五指之中突然冒出缕缕耀目的星辰之光，刹那间，姬长空领悟到七星天之境的天士，到底是通过何种途径来施展出繁星一样的元力光束了。

　　神魂之中的星辰之力在体内转了几转，体内的元力也带有了点点微弱的星辰之光，试着用元力在体内快速流转，姬长空慢慢找寻自己神魂在那个世界飘飘荡荡的感觉……

　　忽然间，姬长空发现自己的身体凌空慢慢悬浮起来，和那个世界一样可以随心在天空驰骋的感觉，猛然间出现，心念一动，姬长空雄壮的身体在体内参杂了星辰之光的元力作用之下，突然迅捷飞到一旁。

　　七星天之境，御空飞行之术，原来就是这么简单。

　　……

　　南夷，赤夷族。

　　天武国七大家族之一的叶家，派出一行商队到了赤夷族，携带了众多中土的丝绸、茶食、名贵瓷器，为叶家小姐和钟离净逸的婚事贺喜。

　　眼见婚期降至，周妙姗整日笑容满脸，和那些赤夷族的老老少少混在一起，希望能够为女儿的将来做些什么。其实周妙姗心里面也知道，因为女儿精通一手医术的原因，在赤夷族日子应当不会难过，再加上钟离净逸明显极为喜爱她，这桩婚事一成，叶家和赤夷族之间就相当于有了一道无形的保障。

　　南夷圣器日耀弓如今已经落到赤夷族手中，钟离净逸因为从天山将神射谱后三页带回来的缘故，加上他深得神射门一些长老的信赖，以现在的形式来看，假以时日钟离净逸成为南夷新的圣主大有可能。

　　一旦钟离净逸成为南夷圣主，凭借着周蔷薇这一层关系，叶家将会从南夷收获众多稀有资源，叶家在中土的影响力也会与日俱增，在天武国内，叶家甚至不用畏惧武家的势力。

　　叶家得知南夷的形势之后，非常重视和赤夷族的联婚，所以才会又派遣商队过来恭贺。

　　“娘，我想出去走走。”铺着大红地毯的帐篷内，周蔷薇心事重重，愁眉不展道。

　　“行，你想要到草原上散心就去吧，要不要知会净逸一声，让他陪你一起？”周妙姗笑着提议，附近全部都是赤夷族的势力范围，所有赤夷族的老少都认得周蔷薇这个女菩萨，周妙姗倒是心中放心。

　　摇了摇头，周蔷薇道：“不必了，我随便走走就好了，你也别陪我了，我想一个人静静。”

　　“蔷薇啊，你的好事日子就快要到了，你去便去，不过要注意一点，不要走的太远了。”

　　“嗯。”

　　周妙姗知道女儿心中有个结，她也知道自己再怎么劝说也是无用，也就不多说什么。然而，她并不知道，周蔷薇这一走，就再也没有回来。

　　等她从这个满是喜气红色帐篷内，在周蔷薇防贴身衣物的木箱子当中发现周蔷薇留下来的字书的时候，才明白周蔷薇离开的时候，就做好了不再回来的打算。

　　“娘，我还没有做好为家族牺牲一切的准备，还有，我姓周，还不姓叶，恕女儿不孝。”字书区区几行小字，却粉碎了周妙姗和叶家所有一厢情愿的布置。

　　……

　　浩瀚星空，其中一颗硕大的星辰之上，一场追逐大战正在上演。

　　“小子，你跑不掉的！就算是星云炼魂术修成了，今天我们也要打得你神魂俱灭！”

　　“小子，你到底是谁？为什么你懂得奥罗神教的星云炼魂术？把星云炼魂术的修炼秘诀告诉我们，我们可以绕你一命！”

　　“今天我们夜叉族的伽罗少主在，你逃不掉的！”

　　虚空一个个光团掠过，强大的意念形成的叫嚣声，在天空中荡漾，只要是神魂形态的生命体，都能够听到这些跋扈嚣张的叫嚣波动。

　　十几个光团速度之快，朝着一个光团追击，一些慢悠悠吸吮星辰光线修炼的天士，一听到远处荡逸过来的神魂波动，纷纷如见妖魔一样不顾一切的避开，看样子这些夜叉族的神魂的确恶名昭彰，人见人怕。

　　“哈哈，来吧，有种就围上我杀了我，别一路唧唧歪歪。我管你夜叉族，还是日比族，你要只是一个人，小爷立即将回头干掉你，哈哈，这一段时间你们三个神魂被小爷神魂俱灭，滋味如何？”

　　“你小子到底是谁？北斗七星星域中只有五行大陆的天士修炼，你明明知道我们是北蛮夜叉族的人，竟然还敢和我们对着干，小子，你信不信一旦我们知道你是谁，立即将能够将你们家族彻底毁灭？”

　　“少他妈狂言大话，你以为你们是阿修罗王梵天啊？就算是梵天，也不敢豪言天下无敌，就凭你们也只配在这个天枢星耀武扬威，这还是占了人多的优势。伽罗是吧？嘿嘿，真要是在五行大陆上面见到你，我保证杀的你哭爹叫娘！”

　　“有种别跑！”

　　“有种你单独上来！”

　　“来就来！”

　　“少主！别！别和这个卑鄙的家伙一般见识，他修炼的是奥罗神教的星云炼魂术，星云炼魂术歹毒邪恶，全是一些不知不觉伤人的魂击，少主千万别冲动啊！”

　　“跟上少主！族长有吩咐，少主在天枢星如果有个三长两短，大家都不用神魂终归肉身了，自己都在无尽星域自爆神魂吧！”

　　一帮夜叉族的天士，纷纷大叫着，却紧紧跟上伽罗，没有一个人胆敢让他单独前往追击姬长空。

　　这一段时间，他们已经吃尽了姬长空的苦头，知道这小子神出鬼没独来独往，因为修炼星云炼魂术上面邪恶魂击的缘故，这小子简直就是打不死的小强，一旦真的被包围了，立即以神魂分裂这种奥罗神教独有的秘技逃离，从来不念战。

　　然而，真要是给他找到机会，他会毫不留情的出手以星云炼魂术上面各种歹毒魂击对他们出手，这段时间，他们已经有几名高手一不小心被杀了。

　　这小子仿佛将他们当成了磨炼魂技的对象，时不时地过来挑衅，弄得他们这些人烦不胜烦，偏偏他一击不中他又会立即躲避，凭借着星云炼魂术的优势，他们始终拿他没办法。

　　每当下一次过来的时候，这小子对于魂技的运用往往又有精进，不知不觉当中，这小子越来越难缠，对于星云炼魂术的运用越来越娴熟精通，就连精神力也进步神速，简直不知道这小子怎么会这么变态。

　　他们显然都看出来这个威胁潜力极大，任由他这么快速的进步下去，一旦他星云炼魂术大成了，精神力和神魂都达到更加高深的境界，他们人数众多的优势将难以起到作用，到时候，就只有他们被追杀的份了。

　　因此，在伽罗的带领下，他们做好了要不惜一切代价将姬长空追杀的打算，一方面为了除掉后患，一方面是为了能够将姬长空修炼的星云炼魂术给掌握了。

　　这次的追逐又持续了很长一段时间，他们所过之处，周边无意中碰到他们的天士纷纷退避三舍，双方飞行的速度都很快，姬长空神魂飞行的速度不但快，还非常的飘忽不定，让那些北蛮夜叉族的天士简直无计可施。

　　一个追，一个逃，双方像是比拼耐力一样，就这么耗了下去。

　　来吧，来吧，老子早晚要玩死你们，姬长空心中暗暗冷笑。

　　这些时日姬长空精神力一恢复过来，就会立即神游这儿，通过几次的了解，姬长空隐隐对于七星天之境的这些奇异修炼场地有了点了解。

　　和七星天之境的七星说法一样，七星天之境的天士需要神游天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星，北斗七星星域是离他那个世界最近的一个星域，他那个世界原来还有一个名称，叫做五行大陆。

　　五行大陆的天士修到七星天之境以后，因为神魂初到这个境界，精神力不是特别强大的缘故，只能够选择离五行大陆最近的北斗星域修炼，其中天枢星又是北斗星域离五行大陆最近的星辰。

　　因此，刚刚进入七星天的天士，都会在天枢星修炼，只有在天枢星修炼了一段时间，等到神魂足够精炼、精神力足够强大之后，才能够去北斗星域内其它更远的星辰修炼。

　　星辰与星辰之间的距离远远超乎想象的遥远，如果精神力不够，可能还未到达另外一个星辰之上，就会耗费了所有精神力，精神力一旦全部耗尽了，就如同游泳之人在海中央失去了力气，这样就只能够溺水而亡。

　　对于那些脱离肉身神魂进入无尽星域的天士来说，神魂没有了精神力，在浩瀚星空之中就像是入水之人没了力气，神魂失去了精神力，将会永远陷入星海流荡，一旦碰到什么意外，就只有神魂俱灭的份了。

　　七星天之境，分为七重境界，能够神游离五行大陆最近的天枢星，只能够算第一重境界，只有那些能够一鼓作气从天枢星一直到天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光六星，并且在每一个星辰之后都采集了星辰之光华将神魂淬炼的天士，才能够算七星天巅峰之境的天士。

　　随着神魂的淬炼与精神力的增进，神魂在一个星辰之上吸吮了足够多的星辰之光华之后，才可以开始转移修炼场地，换另外一个星辰进行修炼。

　　当初才来天枢星的时候，姬长空被这些北蛮天士追杀，要不是利用星云炼魂术的神魂分裂秘法逃脱，他已经被这些北蛮夜叉族的天士杀死，正是因为如此，当姬长空无意中又发现了这些北蛮夜叉族天士的踪迹之后，就开始了和他们不断作战的过程。

　　星云炼魂术上面的种种神奇秘技，令姬长空有了自保并且灭人魂魄的能力，星云炼魂术要想掌握的随心随意，不断地魂战那是必不可少的，随着这一段时间和北蛮夜叉族天士的交战，姬长空魂战的经验大大提高。

　　在天枢星，如今神魂与神魂单打独斗，凭借着星云炼魂术的邪诡阴狠，姬长空相信能够胜过他的天士已经不多了。只有那些偶尔路过天枢星，或者专门为某人护法的更强的神魂，才令他心有顾忌。

　　一个追一个逃，也不知道过了多久，一座悬浮在虚空的“引峰”突然出现。

　　“引峰”乃是星辰之后自然形成星辰磁石，它能够吸附住那些游离在星辰之上的星辰光线，对于修炼神魂的天士来说，“引峰”乃是极佳的修炼场所，因此，“引峰”周围一定会有天士盘踞。

　　一般来说，一旦有人发现“引峰”之后，都会召集朋友或者宗派高手一起来占有修炼，一座“引峰”往往意味着一个强大的天士势力。

　　“小子，你又来捣乱？我们蓬莱、方丈、瀛洲三岛占据这座引峰了，你速速退去吧，下次若再来，别怪我们不客气！”引峰之上，一波强大的愤怒之意，突然爆发出来。

　　“哈哈，今天我夜叉族就是要抢你们的引峰，识相的立即给我退去，否则别怪我们夜叉族少主伽罗不客气！”姬长空哈哈大笑，一头朝着由那些东海三座仙岛盘踞的“引峰”撞去。

　　“夜叉族办事，闲人让路，闲人让路！”在姬长空身后，夜叉族少主伽罗的神魂讯念涟漪一样荡漾开来，生怕人家不知道他似地。

　　“妈的，这小子真的是故意过来找事的，夜叉族，哼，真当我们东海三仙岛好欺负了！大家不要留手，给我杀，这一座‘引峰’”乃是我们辛辛苦苦才占下来的，谁想要抢走，都必须付出血的代价！

　　“滚，别挡路！”

　　“杀！给我杀！”

　　“少主，这些人动手了！肯定是那小子的同伙，终于找到他们的老巢了！”

　　“那还等什么，杀了他们！管他是谁，只要不是我们北蛮的天士，格杀勿论！”

　　东海三仙岛和北蛮夜叉族的天士，一照面还没有说上几句话，立即大打出手，就在这座“引峰”上面展开了一场莫名其妙的魂战。

　　这一战的导火线姬长空，反倒是被杀红了眼的双方给忘记了……


第208章 独霸“引峰”！

　　东海三仙岛和北蛮夜叉族的天士，倏一接触，就开始了莫名其妙的乱战，双方天士都有数十人，一团团神魂绕着“引峰”呼啸驰骋，各种各样令人眼花缭乱的神魂攻击技巧不迭地显现出来，让躲藏在偏僻一角的姬长空看的是大呼过瘾。

　　大规模的魂战姬长空之前从来都没有见过，如今东海三仙岛和夜叉族近百名神魂交战在一起，给这个荒凉、死寂的天枢星一下子添了勃勃生机。

　　“引峰”周遭满是耀眼光点，神魂间的战斗没有太多花哨的动作，只有杀伤力最大的攻击才能够在魂战之中占据到绝对优势，一些没有防御手段的神魂，在这种战斗之中往往会比较吃亏，在几波神魂的冲击之下，没有防御手段的神魂如烟花般释放出美丽的光彩。

　　一团烟花般的璀璨激射，往往意味着一个神魂的灰飞烟灭，东海三岛和夜叉族的高手数量相差不大，实力也相当，双方一开始就没有留手，全力利用魂技击杀对方，这么一来，有人神魂被灭杀也是理所当然。

　　将夜叉族的高手带到这一座“引峰”的计划，已被姬长空构思许久，这些时日他三番五次去夜叉族挑衅，早已经激起了夜叉族的火气，在他发现夜叉族应该被愤怒摧毁了所有理智后，这才把夜叉族往这边带。

　　盘踞在“引峰”上面的东海三仙岛的天士，这段时间也被他反复骚扰，他作为导火线，事先做好了充足的准备，在两方接触的那一刻，他就知道被他气的快要疯狂的这双方势力，必将是不死不休之局。

　　事实证明他的判断没有丝毫误差，东海三岛和夜叉族互相厮杀的忘乎所以，双方都是损伤惨重，在这个时候，即便姬长空说他们其实只是一场误会，因为兄弟朋友的死亡，他们也会一直交战下去。

　　很满意自己造成的大规模魂战，悄然躲藏在“引峰”一角的姬长空，暗暗观察着两大势力的交手，默默记下他们使用的各种神奇诡异的魂技，尤其是那种能够保护神魂不受伤害的魂技，姬长空更是看的仔细。

　　星云炼魂术有许多杀伤力奇大的魂技可以使用，然而，星云炼魂术除了神魂分裂一种可以从容逃跑的魂技之外，再也没有别的防御性的魂技，或许是创造星云炼魂术的人认为凭借着星云炼魂术的威力，应该不需要采取什么防御措施吧。

　　单对单的神魂交战，同等境界的神魂和姬长空交战的话，在星云炼魂术邪诡恶毒的魂技之下，的确要被动的采取防御手段，然而，若是许多神魂追击他一人，这个时候他就必须被动的采取防御手段，这个时候能够抵挡一部分对方神魂伤害的魂技，就能够发挥出效果出来了。

　　在姬长空来看，只有攻守兼备的神魂才能够真正纵横无尽星域，单单凭借着狂轰滥炸的邪诡魂技，在大规模的魂战之中还是有些劣势的。

　　从东海三岛和夜叉族的交战，姬长空证实了自己的想法没错，东海三仙岛上一个攻击手段极多的天士，因为并不擅长细密的神魂防御，被夜叉族三团神魂以庞大的杀意潮弄得神魂溃散，最终被夜叉族几团神魂吞吃。

　　东海三岛虽然占据了“引峰”，然而，在和夜叉族的交战中，却没有丝毫优势可言，“引峰”和五行大陆上面的山峰全然不同，他们一个个又都是神魂状态，根本不能够如实体一样凭借“引峰”的地势来给以对方压力。

　　“引峰”上光秃秃无一物，只有永远的暗褐色物质，还有那些受着“引峰”吸引而来的星辰柔光，而这些，在魂战之中不起任何作用。

　　夜叉族魂技邪毒，通过对于神魂的吞吃，他们丝毫可以补充一些消耗的精神力，因此，交战时间一长，能够通脱吞噬神魂来增进精神力的夜叉族，可持续交战的力量大大增加。

　　东海三岛的天士，每当有一人神魂死亡，都会令夜叉族的吞吃者精神大振，这么一来，夜叉族不多时就占据了优势，反倒是将本来盘踞在“引峰”之上的东海三岛的天士逼迫的不得不离开“引峰”。

　　“走，夜叉族邪人凶猛，反正我们知道这座‘引峰’的位置，下一次再来的时候，我们把几位长老唤上，定要灭掉这些北蛮的邪人！”

　　“速退！速退！下次再来报仇雪恨！”

　　“撤撤！”

　　东海三岛天士的神魂不断地嚷嚷着，以“引峰”为中心，朝着四面八方逃逸。

　　那些本来追逐姬长空而来的夜叉族天士，一直杀到现在，眼见“引峰”上面那些东海三岛的天士纷纷逃跑以后，似乎才意料到他们的目的只是追杀姬长空。

　　“咦？那小子人呢？刚刚交战的时候，你们谁见到他了？”伽罗的讯息四处荡漾。

　　陪同在他神魂附近的夜叉族的高手，闻言纷纷传讯表示不知，示意自己并没有在交战当中碰到姬长空。

　　星云状的神魂非常容易辨认，他们刚刚可以肯定没有碰到这一团神魂，等到所有人都表示没有见到星云状的神魂以后，伽罗突然像是明白了什么，神魂震怒，神念激荡。

　　“妈的，我们肯定上了这小子的当了，那小子明明修炼的是星云炼魂术，他应该是西域的天士，我们对东海的天士大杀一通，怕是正好帮他解决了敌手。”

　　“少主所言极是，东海三岛的人看起来不像和他一路的，否则以他这一段时间表现出来的胆量，刚刚他不会不出来助战的。不过也不打紧，我们夜叉族本来就是天枢星的神魂猎手，能够猎杀这么多东海三岛的天士也是意外的收获。”

　　“但我们死了六个！”伽罗神魂怒气冲冲。

　　周围神魂意念全部消失，那些夜叉族的天士不再表示什么意见。

　　伽罗见无人回话，愤怒的神魂咒骂的波荡四处逸去，“小子，我记得你了，星云状的神魂，下一次在碰到你，必杀你！”

　　“下次再见的时候，谁死谁活还说不定呢……”一股飘忽不定的神魂讯念，不知道从何处飘荡了过来，直接在伽罗附近炸了开来，一股强烈的讯息波荡突然在所有神魂中深深印了下去。

　　“小子，给我出来！你在哪里？”伽罗气急败坏，神魂忽然飞逸出去，围绕着“引峰”迅速转了一圈，可惜却没有发现姬长空的踪迹。

　　“少主，这人如今连魂念隐匿，然后再引爆的手段都掌握了，此人以后对我们的威胁怕是会越来越大！”

　　“少主，这一座‘引峰’是东海三仙岛的，这一次我们杀了他们不少人，那几个活着逃出的家伙，很有可能会将他们的师门长辈邀过来，要是有八卦天士的神魂降临这儿，我们难以抵挡啊！”

　　“走！这一座‘引峰’的确呆不得，我们修炼的神魂奥义，吞食别人的神魂增进力量更快，没必须要死守着这一座‘引峰’！”伽罗神魂讯念又起。

　　“少主英明！”

　　夜叉族这些人并没有霸占“引峰”，他们也怕三仙岛上面的高手含恨而来，毕竟他们一次性杀了对方十几个七星天之境的天士。

　　伽罗带着那些夜叉族的天士离开之后，姬长空的神魂不知道从什么角落又冒了出来，悄然在“引峰”之上站定，贪婪地吸收缠绕在“引峰”之上的星辰光线。

　　姬长空很早之前就想要在星辰光线浓郁的“引峰”修炼了，可惜却硬是被三仙岛的天士拦阻，无法得偿所愿，这一次他之所以要带夜叉族的人来这儿，就是要让这两方互相残杀。

　　结果出乎他意料之外的顺路，夜叉族虽然占据了上风，将三仙岛的天士驱逐出了“引峰”，可他们也损失了几人，东海三仙岛上面的天士就更加倒霉了，不但损失惨重，还不得不从“引峰”撤离，一时半会内很难重回“引峰”。

　　在东海三仙岛的天士没有归来之前，这一座“引峰”暂时就是无主之物了，姬长空因为修炼星云炼魂术的缘故，星云状的神魂对于星辰之光的吸收力非常强劲，只要他能够抓紧这一段时间把“引峰”之上缠绕的星辰之光大力吸收一些，他就能够获得巨大的好处。

　　独霸“引峰”，姬长空趁着那些东海三仙岛的天士没回来，全力来吸吮“引峰”上面缠绕的星辰之光。

　　不知道过了多久，姬长空神魂突然察觉到一股极为吸引他的奇异力量，从大力吸吮“引峰”上面星辰之光的境界中反应过来，不断地受着他星云状神魂影响流动的流水一样的星辰之光，在他分心的刹那间，流向他神魂的速度突然放缓了许多倍。

　　“引峰”前方很远处，一个巨大的深坑内突然传来猛烈的波动，地表无声剧烈震颤，本来就不平的坑坑洼洼的土地，不断地起伏抖动起来。

　　点点星光如碎星一样从那深坑之中冒逸出来，星光如破碎的微小水晶，璀璨耀目，如流沙一样四处飞扬。

　　星尘沙！神魂微颤，姬长空非常惊喜，突然放弃了对“引峰”上面的星辰之光的吸吮，神魂全力朝着有星尘沙冒逸出来的深坑飞去。


第209章 你竟然抢我哥的女人？

　　七星天之境的修炼，最需要的东西有两样，一是缭绕在这个世界天上无处不在的星辰光线，这些星辰光线被神魂吸收后，可以令神魂净化，带有星辰的力量。

　　除此之外，还有一样东西对七星天之境的天士同样重要，那就是有星辰之精称呼的星尘沙，和缭绕在天上的星辰光线正好相反，星尘沙往往处在地心深处，而且数量并不太多，搜寻聚集起来不大容易。

　　星辰之光对神魂大有裨益，星尘沙可以淬炼天士的肉身，只要神魂将星尘沙裹住带回五行大陆，将星尘沙引导进体内的骨骼筋脉当中，星尘沙就可以令天士的肉体变得更加强横，让身体容纳的元力更多，提高身体各个方面的才能。

　　七星天士的修炼，其实就是利用星辰之光炼魂，利用星尘沙淬炼肉体的过程，其中星辰之光容易得到，但星尘沙却不是随处可见，只有神魂修到一定境界，精神力足够强大的天士，才敢进入星辰地心之中找寻星尘沙。

　　能够将星尘沙带回五行大陆，用星尘沙来将肉体淬炼一番，才可以真正令七星天士的力量趋于完美，骨骼筋脉皮肉中一旦有了星尘沙，那么天士的身体就可以和有着星辰之光的神魂共同将体内的元力最大程度的发挥出来。

　　只有这样“神体如一”的七星天士，才称得上是真正的七星天士！

　　星尘沙向来都沉在地心深处，想要得到星尘沙，神魂往往需要进入地底深处才行，然而，这一次地底剧烈的震颤，似乎将深藏在地底深处的星尘沙给抖了出来，这让姬长空大喜过望，自然不能够放过这个得到星尘沙的机会。

　　荒凉、死寂的天枢星，很少会有什么变化发生，坑坑洼洼的地底传来的猛烈颤抖，令星尘沙从中冒逸出来，姬长空神魂一喜，化为一团流光，瞬间就到了那一个传来猛烈战斗的深坑。

　　点点碎星一样的星尘沙，飞飞扬扬，姬长空发现星尘沙来自那深不见底的深坑，仿佛越往里面深入，里面的星尘沙就会越浓。

　　一道颇为耀眼的光辉，骤然从深坑中央传了出来，心中一动，姬长空倏地朝着深坑落去。

　　无声的剧烈震颤，突然从那深坑爆发出来，一块块硕大的暗褐色石块四处飞射，那些暗褐色石块带着天枢星特有的气息，姬长空神魂被那些暗褐色石块轰中以后，神魂精神力突然迅速流失。

　　吓了一跳，姬长空忽然意识到介于虚幻形态的神魂在这个世界上，原来并不是不能够被物质伤害，这个奇异世界的石块，竟然就可以令他神魂受创。

　　一波波水纹一样的涟漪，突然从深坑中荡漾开来，点点密集的星尘沙从里面飘逸出来，朝着外面挥洒开来。

　　一颗拳头大小的璀璨光团，如钻石般熠熠生辉，晃得姬长空神魂都有种头晕目眩的感觉，那光团如璎珞，光芒夺目，一眼望去，就像是在五行大陆上看到的天上微小星辰。

　　星辰之精！

　　神魂微微震颤，姬长空几乎没有丝毫犹豫，神魂突然涌上去，所有的精神力全部施展开来，紧紧地裹住那一团璀璨夺目的钻石般的石头，再也没有留念那些四处激射的星尘沙，神魂立即离开。

　　星尘沙虽然被称为星辰之精，然而，点点繁星一样的星尘沙其实仅仅只是星辰之精爆碎之后激射出来星星点点，真正的星辰之精就是姬长空神魂裹住的这种有着璀璨光芒的钻石球体，深藏在星辰最深处，就连神魂精湛的天士也难以得到。

　　星辰之精只有在星辰发生自然变动的时候，才有可能从地心深处冒逸出来，姬长空运气不错，竟然好巧不巧的碰到天枢星在这一块发生强烈的地底运动，将一块拳头大小的星辰之精从地心震了出来。

　　这么一块拳头大小的星辰之精，要比从地心深处激射出来的那么多星尘沙还要珍贵百倍，只要有了这一块星辰之精，姬长空就不需要在天枢星采集星尘沙来淬炼肉体了，这一块星辰之精对他肉体的修炼来说绝对够了。

　　神魂裹住星辰之精，姬长空神魂一沉，突然发现这一块拳头大小的星辰之精居然无比的沉重，要不是他这一段时间在五行大陆利用“极限淬体大法”吸收黑玉元晶的力量苦苦修炼，令精神力大为增加的缘故，怕是他神魂还带不走这一块拳头大小的星辰之精。

　　精神力如密密麻麻的丝线一般缠绕在这一块星辰之境上面，没有继续在天枢星在“引峰”苦修的意思，姬长空的神魂径直朝着茫茫星空飞去，试图带着一块星辰之精先回五行大陆再说。

　　“星辰之精！是星辰之精！”

　　“天哪，这么一大块星辰之精，足够淬炼许多人的肉体了！”

　　“一个门派有了这么一大块天枢星的星辰之精，都不需要在天枢星继续采集星尘沙来淬炼肉体了，利用天枢星的星辰之精，还可以换取另外几颗星辰上面的星尘沙，这家伙太好运了！”

　　一股股强弱不等的魂念波动，突然在天枢星的星空荡漾开来，这一块地底的猛烈震颤，显然令附近许多修炼的天士感应到了。

　　地底的剧烈震动，往往伴随着星尘沙的出现，对于这些来天枢星修炼的天士来说，星尘沙乃是对他们最为重要的东西，因此，他们一感应到这儿地底的震颤，几乎立即就赶了过来。

　　星辰之精有着璀璨夺目的光芒，姬长空的神魂包裹根本不能够将星辰之精上面的光辉全部遮住，他又一心想要离开这儿，往虚空飞去的时候更是令星辰之精的光芒耀眼了，这立即让许多人发现了。

　　这时候姬长空还没有从天枢星的虚空离开，一察觉到下面传来的各种神魂讯念，立即知道不好，人的贪婪心是这个世上最为可怕的东西，强烈的贪婪心可以让人铤而走险悍不畏死，星辰之精这种奇物，足以令许多人为之疯狂。

　　果不其然，下面那些讯息荡漾开来没多久，一团团神魂骤然飞了起来，只朝着姬长空飞扑过来。

　　“朋友，这么一大块星辰之精你也用不完，何不拿出来与大家一起分享？”

　　“是啊，星辰之精极为沉重，神魂带着这么一大块星辰之精重回五行大陆，可能会将你的精神力全部耗尽。如果你没到五行大陆，精神力就被星辰之精的重力耗完了，那岂不是非常可悲的一件事情？”

　　“拳头大小的星辰之精，我只要拇指大小一块既可，朋友，不要太吝啬了！”

　　一波波讯息杂乱无序的朝着姬长空狂涌而来，这些飞天而起的天士神魂，朝着姬长空汇集的讯息量极为庞大，一开始就施展了手段拖累他，神魂接受感应别人魂念的时候，同样需要耗费精神力。

　　十几个神魂光团，在一瞬间将成千上万的魂念施加在他身上，自然而然的形成了一股不弱的讯念狂潮，这种讯念狂潮乃是最为简单但也是最为有效的攻击手段之一，不够强大的神魂短时间往往不能够接受容纳那么多庞大的魂念。

　　换了姬长空刚来天枢星的时候，这么庞大的魂念一瞬间全部涌了过来，甚至有可能直接把姬长空的神魂撑爆炸，不用他主动施展神魂分裂，他神魂就会在一瞬间分裂为点点星芒。

　　只要神魂一散，那么他包裹住的星辰之精自然会坠落下来，这些下面的天士就可以顺理成章的接受他这一块无意中得来的星辰之精。

　　这些人庞大的讯息潮一来，姬长空马上知道这些人没有安好心。

　　分出一部分精神力出来，化为一缕缕就连神魂都很难察觉出来的魂芒，骤然朝着这些人劈头盖脸的扫来，与此同时，姬长空又分化为另外一股讯念，在这一股讯念中埋入可以扭曲别人信念的星云炼魂术的奇妙力量。

　　三团稀薄微小的灰云，骤然从姬长空星云状的神魂之中分移出去，从三个方向猛地罩向三团神魂。

　　稀薄微弱的灰云，与那三团神魂接近到一定距离以后，骤然从中爆发出一股足以扭曲人意志力的恐怖意念之潮，在一瞬间影响了那三人的神魂。

　　本来最先朝着姬长空冲来的三团神魂，发疯了似地猛地掉转头来，疯狂地朝着后面的一团团神魂撞击厮杀，如走火入魔的恶鲨一样不惧身死，以自己神魂的爆炸令那些追击姬长空的神魂瞬间被重创。

　　星云炼魂术，“驱使”魂技！

　　“疯了，你们疯了，为什么对我们下手！”

　　“我们又没有星辰之精，大家应该合力先将那人拦下来才对，你们三个做什么？！”

　　追击上来的那些天士神魂，突然间发生如此变故，纷纷惊讶无比，一个个急忙朝着旁边闪躲。

　　趁着这个混乱的时候，无影无形的魂芒悄然无声的接近，在一瞬间又将几图神魂爆碎。

　　这些乱七八糟的神魂，和夜叉族相比，战力明显远远不及，夜叉族每一团神魂都韧性惊人，并且还多多少少有些利用精神力防御的魂技，姬长空想要偷袭杀死一个都需要费些功夫。

　　不过对付这些人似乎不需要多费心，不但魂芒能够悄无声息的奏效，就连以他现在的精神力施展的驱使魂技，没想到也能够发挥出作用，看样子这些神魂的警惕心果然非常低微。

　　驱使这种星云炼魂术上面记载的魂技，精神力越强，发挥作用的可能性才越大，姬长空才修炼驱使这种魂技没有多久，在同等境界之下，他原本以为驱使这种魂技很难奏效，之前他在夜叉族那些人身上试过，在驱使这种魂技的作用下，那些夜叉族的人只会短暂的迷茫一下，然后就会立即反应过来。

　　夜叉族那些人乃是天枢星的神魂猎手，神魂一个个坚定无比，再加上他的精神力或许还不如那些夜叉族的高手，所以驱使这种魂技从来没有起到太大作用。

　　没料到对付这些人的时候，按理不该在他精神力这么弱的时候发挥出作用的驱使魂技，竟然起到了神奇作用，三个神魂光团的疯狂回杀，给姬长空争取了足够的逃离时间。

　　以精神之云朵，将那些狂涌而来的讯念狂潮挡住了一下，姬长空趁着那些人混乱的时候，神魂裹住星辰之精一路狂飙，很快从天枢星飞了出来，重新进入浩瀚无尽的星空。

　　从东海三仙岛和夜叉族的混战之中，他偷学到了一些精神力防御的技巧，今日一用，果然起到了作用。

　　在星空小心翼翼的避过那些飞逝的流星，姬长空神魂紧紧裹住星辰之精，在精神力快要耗尽的时候，终于重回五行大陆，神魂裹住星辰之精落乡云梦大泽，远远望去，也如天外陨石飞逝而来，星辰之精和五星大陆空气高速摩擦，冒逸出耀眼光芒。

　　嘭！

　　星辰之精狠狠地坠落在毒龙潭，将毒龙潭平整的土地钻出一个深不见底的小洞，附近那些守护姬长空的凶兽，一个个都吓的闪避开来，睁着凶眸奇怪地打量着那个小洞。

　　早已经筋疲力尽的姬长空的神魂，终于重回肉体。

　　适应了一会儿和肉体合一的感觉，姬长空缓缓睁开眼，慢慢站了起来，活动了一下手脚，就想要伸手去拿堆积在眼前的黑玉元晶来补充损耗太大的精神力。

　　一道窈窕身影骤然在他眼帘中显现出来，猛地抬头，姬长空眉头深锁，怪异地打量着远处一颗大树下盘坐着的少女，声音有些艰涩，“周蔷薇，你为什么会在这里？”

　　他离开赤夷族的时候，就听说周蔷薇要嫁给钟离净逸了，曾经冲动下轻薄过周蔷薇的他，听到这个消息的时候心中非常怪异，他急着从赤夷族离开，除了因为动手伤了多洛，不好和赤夷族人交代之外，还有不想见周蔷薇这个原因。

　　从他两次轻薄过周蔷薇以后，姬长空心中就隐隐害怕见这个女人，也不想和她再有什么纠葛，尤其是听说他就要嫁给钟离净逸后，他就更想远远避开周蔷薇了。

　　他担心要是钟离净逸知道他曾经和周蔷薇发生的那些事情以后，会影响他和钟离净逸的友情，俗话说朋友之妻不可欺，他当初那么轻薄周蔷薇，真要是被钟离净逸知道，还不知会发生什么事情了。

　　本以为从赤夷族离开以后，他就再有没有机会和这个女人相见了，哪知道才从天枢星神游归来，就发现这个女人竟然就在旁边坐着。

　　心中悚然一惊，姬长空忽然意识到如果周蔷薇趁他神游天枢星的时候，对他的肉体下毒手，他一定没有丝毫反抗能力。这些毒龙潭的凶兽上一次见过周蔷薇，一定是把周蔷薇当成他的朋友看待了，所以才没有主动攻击她，而是允许了周蔷薇在附近的活动。

　　一连串想法在脑海中过了一遍，姬长空没有急着立即通过黑玉元晶修炼，而是双眸烁烁的看着周蔷薇。

　　“怎么？你很讨厌我？”

　　周蔷薇仿佛一直在那儿默默注视着他，闻言美眸一闪，嘴唇抿起一个耐人寻味的弧度，轻轻道：“如果你讨厌我，为什么上次在云梦大泽的时候，又要拼命救我？还有，如果你讨厌我，为什么会……会那么无耻的轻薄我？”

　　如今这儿除了她和姬长空之外，只有一头头凶厉的异兽，没有旁人在的时候，周蔷薇似乎一下子放开了自己，胆子突然变大了许多。

　　姬长空最怕她提起这些事情，闻言苦笑不迭的摇头，无奈道：“上次我们不是已经说清楚了吗？只要我将你们母女送出云梦大泽，我对你轻薄的那些事情就算一笔勾销……”

　　“说清楚了？”周蔷薇秀丽的脸上满是茫然，“你和谁说清楚了？我怎么不知道？”

　　姬长空为之气结，脸色骤然阴沉了下来，哼道：“周蔷薇，你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？这句话我应该问你才对？”周蔷薇娇容骤然古怪起来，沉吟了一下，忽然低头轻叹：“原本我应该和钟离净逸成亲的，然而，发生了那种事情，我自觉自己已是不纯，实在没脸继续留在赤夷族，所以就独自从赤夷族离开了。姬长空，你对我做了那么过分的事情，你说……你该怎么对待我？”

　　姬长空一个头两个大，终于意识到这世上女人果然要比敌人要难对付的多，苦笑着摇了摇头，道：“第一次我也不知道怎么一回事，那个……很抱歉，第二次的时候，那是因为救你，出于无奈才……，呃……，这种事情不见得有多严重吧？应该……应该不会影响到你和钟离净逸才对？”

　　“我觉得很严重！我觉得我这个样子和他成亲，会对不起他！”周蔷薇一脸正色，抬头快速地扫了姬长空一眼，又迅速低下头来，低声道：“你和钟离净逸关系很友好，你说，如果他知道你曾经这么对待他的未婚妻，你说他会有什么想法？”

　　“周蔷薇！你到底想怎么样？”姬长空脸色越来越阴沉了，他算是看出来了，这个女人怕是故意来找茬的。

　　“数月不见，没有想到你竟然已经突破到七星天之境。嗯，这段时间，我看你天天都在神游星辰，刚刚一块陨石从天而降，应该也是被你弄下来的吧？你看起来非常疲惫，是不是神游星辰的时候损耗了太多的神魂力量，你面前摆着黑玉元晶，你现在应该抓紧时间快点恢复神魂才对，和我多罗嗦会让你神魂越来越虚弱的……”

　　周蔷薇斜了姬长空一眼，不急不缓地说道。

　　“与你何关？”眉头一皱，姬长空突然轻声一叹，语气平缓，“周蔷薇，那一次的事情算是我不对，不过，我也曾经救过你两命，我们又不是仇家，你说吧，你想做什么？只要我能够帮上忙的，我可以帮帮你……”

　　周蔷薇沉默不语，黛眉微皱，深深地注视着姬长空，眼中有些哀凉的意味。

　　许久之后，周蔷薇低声轻轻叹息，慢慢站了起来，转身朝着外面走去，“姬长空，你不欠我什么，其实，其实是我欠你的。对不起，看来我真的不该来云梦大泽，好了，我知道你的意思了，放心吧，以后我不会缠着你了，我现在就回赤夷族，回去和钟离净逸成亲……”

　　周蔷薇说着，背影落寞地朝着外面走去，轻柔平淡的声音远远传了过来。

　　怔怔地看着周蔷薇的背影，没来由的，姬长空心中忽然有些不舒服，迟疑了一下，姬长空突然道：“周蔷薇，你和钟离净逸……到底是怎么一回事？之前我救你们的时候，听说你们只是去白夷族为叶家做买卖，为什么，为什么你会在赤夷族？”

　　娇躯一滞，缓缓转过身来，周蔷薇脸上满是苦涩，还有一丝对自己的淡淡嘲讽，“以你的聪明才智，难道看不出来？钟离净逸本身就是南夷青年一代的高手，从天山将神射谱后三页带回来以后，他在南夷声威渐旺，现在又成了赤夷族年轻的族长，我叶家想要将家族的影响力开拓到南夷，有希望成为南夷九族未来圣主的钟离净逸，无疑是押注的好对象……”

　　“钟离净逸乃最有机会成为南夷圣主的人物，本人又英伟不凡，我见他……见他对你又非常爱慕的样子，你嫁给他或许会很幸福……”姬长空呐呐道。

　　美目突然一冷，周蔷薇撇了撇嘴，冷笑道：“姬长空，你是在祝福我吗？”

　　心中有些尴尬，姬长空干笑道：“我只是觉得钟离净逸是个不错的夫君人选，不过，如果你不喜欢他的话，大可拒绝这一门婚事啊。”

　　脸上的冷冽转为苦涩，周蔷薇黯然摇头，“婚事是叶家安排的，我拒绝了这门婚事，对我父亲、母亲都会有巨大影响，为人子女不能够不孝……”

　　“因为父母就要委曲求全，将自己一生的幸福赔进去，这似乎并不值得。依我看，依我看……”姬长空斟酌着用词。

　　“我该怎么做？！”周蔷薇立即接上话，看她的样子对姬长空的意见竟然极为重视。

　　“父母应该为子女着想，明知道女儿不愿意还要强迫女儿做不喜欢的事情，这种父母的意见，不理也罢！”

　　这的确是姬长空内心真实的想法，既然叶鸿儒、周妙姗两人可以不顾她的喜好，拿她一生的幸福来作为拉拢钟离净逸的筹码，她又何必为了这种父母牺牲自己的一生？人生在世，有些事情可以牺牲，有些事情绝对不能够听从别人的吩咐，父母之命令该违背的时候，也要违背！

　　“好！我不回去了！”周蔷薇美眸熠熠生辉，突然露齿一笑，就这么又在原地坐了下来，微笑看着姬长空，“毒龙潭这么大，不介意我也在这儿修炼吧？”

　　耸了耸肩，姬长空道：“随意。”

　　话罢，姬长空不再和周蔷薇多说什么，心中又是放松又是不安，随手拿起一块黑玉元晶，就在周蔷薇的注视下开始吸收里面蕴藏的力量。

　　在一次在天枢星他精神力损耗实在太大，带着星辰之精从天枢星回到五行大陆，简直将他剩余不多的精神力全部耗尽了，要不然，在最后时刻星辰之精不会难以控制，直接轰进了地底深处。

　　这一修炼，又不知道过了多久，姬长空只知道一块块黑玉元晶在他手中变为普通石块。

　　如今利用黑玉元晶来补充神魂精神力的时候，他自然而然的运用起了自己独创的“极限淬体大法”，来自黑玉元晶的庞大力量灌注进神魂之中的时候，往往都会速度又快又猛，超出他神魂承受的极限。

　　一次次利用黑玉元晶通过“极限淬体大法”修炼的时候，他盘膝坐在那儿的都会浑身大汗淋漓，偶尔还会咬牙切齿，身体止不住的颤抖，仿佛已经走火入魔了一般。

　　他并不知道，在他利用“极限淬体大法”修炼的时候，旁边有一人整日提心吊胆，日日夜夜不敢休息，生怕他会在某一刻突然承受不住，要么暴体而亡要么走火入魔……

　　时间悄然流逝，通过“极限淬体大法”也不知道修炼了多久，在一次次常人难以忍受的痛楚之中，他那久经磨砺的星云状的神魂精神力迅速恢复……

　　呼！

　　吐出一口浊气，姬长空霍然睁开双眸，两眼如星辰般璀璨夺目了一霎，然后才又恢复深不见底的漆黑。

　　无意瞥了一眼周蔷薇，姬长空吓了一跳，忙道：“周蔷薇，你怎么啦？”

　　周蔷薇一脸憔悴，两腮无肉，整个人似乎瘦了一圈，眼眶乌黑，仿佛几天几夜不曾休息过，精神状态极其不佳。

　　周蔷薇明眸闪亮了一下，又缓缓暗淡了下去，沉默半响，才垂头轻声说：“我怕……我怕你随时会死……”

　　一股奇异的暖流，骤然在全身流动了起来，姬长空的铁石心肠，像是突然裂开了一道缝隙。

　　突然站了起来，姬长空闪电般在毒龙潭绕了一圈，然后迅速到了周蔷薇身旁，左手扶着周蔷薇的后背，右手将带着尘土的几株花草用手碾碎，将其中的绿色汁液挤出来，利用一个小瓶子接着。

　　小半瓶墨绿色的汁液很快显现出来，塞进周蔷薇手中，姬长空不由分说道：“立即给我把这小半瓶绿汁喝了。”

　　“三叶晶兰汁，你知不知道，这小半瓶拿到外面值多少元石？”周蔷薇眼中异光闪耀，怔怔地望着姬长空。

　　“我只知道你身体很糟，这三叶晶兰汁对你精气神的恢复最有效，三叶晶兰汁在外面虽然昂贵，但毒龙潭不缺这种灵草。”皱着眉头，姬长空沉声道：“别废话，给我立即喝了它！”

　　周蔷薇美眸流溢出一种令姬长空有些不敢直视的神光，嘴角荡漾出愉快之极的笑容，这一刻，还没有喝三叶晶兰汁的周蔷薇似乎已经恢复了许多精神。

　　顺从的将半瓶“三叶晶兰汁”全部喝下去，周蔷薇脸色神奇的红润了起来，仿佛在一瞬间美丽了三分，小心将盛放“三叶晶兰汁”的小瓶子收了起来，周蔷薇唇角含笑，淡然道：“瓶子很漂亮，就给我装药用吧。”

　　“不值钱的东西，你要就拿着吧。”话一出口，姬长空就知道自己说了句废话，周蔷薇压根就没有将瓶子还给他的意思，讲话的时候，周蔷薇就将瓶子珍而重之的收起来。

　　姬长空才准备松开扶住周蔷薇后腰的手，周蔷薇突然身子一软，喃喃道：“不知道是不是长时间不运动了，膝盖竟然一点力气都没有……”这么说着，周蔷薇身子的重量已经全部落到后腰上来，这个时候姬长空要是突然松手，周蔷薇非要跌个两脚朝天不可。

　　这么一来，姬长空就是想要松手都不行了。

　　然而，就保持这个姿势，也显得有些暧昧不妥，姬长空正准备说些什么的时候，神魂突然敏锐的察觉到有人迅速过来。

　　神色不动，姬长空仰头朝着来人过来的方向望去，心中思量着会是谁来毒龙潭。

　　不多时，一道娇小玲珑的美丽身影，笑盈盈地远处飞奔过来。

　　“姬大哥，姬大哥你会不会在这里呢？你要是不在这里，那我可要去血雨山找你喽！”

　　钟离慧欢快的声音在林间荡漾，美丽的身体行动之间，身上的银饰发出叮叮当当的清脆悦耳声，青春少女的可爱娇憨在她身上以最美丽的方式体现了出来。

　　钟离慧的声音一起，不论是姬长空还是周蔷薇，都是脸色一变。

　　“啊！姬大哥，嫂，嫂子！”钟离慧过来以后，脸上洋溢的笑容突然凝滞了，不敢置信的看着一手放在周蔷薇腰间的姬长空，指着两人结结巴巴道：“你，你们，你们这是……”

　　“咳……”姬长空满脸尴尬，不知道该说些什么。

　　“小慧，我不是你嫂子！你别乱叫！”倒是周蔷薇脸色一变之后，竟然迅速恢复正常，声音平淡的说道：“我没和你大哥结婚！”

　　“你，你在结婚前三天突然离开，难道，难道就是因为，因为姬大哥？”钟离慧满脸的难以接受，不断地摇头，眼眶似乎突然湿润了起来。

　　周蔷薇沉默，脸蛋却忽然红了起来。

　　“那个……小慧，我和周蔷薇其实，其实……”姬长空干笑，试着解释。

　　“姬大哥，不用多说了，我眼睛不瞎！我能够看出来！”钟离慧猛一摇头，突然转身朝着外面奔去，“姬大哥，你，你喜欢别人我不会怪你。可你，可你却她在一起，你竟然抢我大哥的女人，你……太让我失望了！”

　　“钟离慧，我不是你大哥的女人！”周蔷薇骤然站了起来，朝着钟离慧的背影冷冷地喝道。

　　钟离慧这个时候什么都听不进去，以比来时更快的速度奔了出去，眨眼就消失无踪了。

　　自己喜欢的男人，有了别的女人已经是一件非常令人痛苦的事情，当这个女人竟然会是自己心中已经承认了的嫂子以后，这种痛苦就更加深刻了！钟离慧接受不了这个事实，只想要离姬长空和周蔷薇远远地，她不想看到两人，所以只能够有多远走多远。

　　“对不起……”周蔷薇不知道该说些什么，许久之后，才轻声道歉。

　　摇了摇头，姬长空微微皱着眉头，“算了，和你没什么关系，她误会就误会好了。”

　　“你不去追她？”周蔷薇一愣。

　　“追她做什么？”姬长空讶然，“这丫头现在情绪不对，我追上去也没有什么用。”

　　“如果她回到赤夷族以后，将今天看到的事情和钟离净逸说了，你……你难道不担心？不担心这会影响你和钟离净逸的友情？”周蔷薇眼睛一亮。

　　“事已至此，我想我不论说什么，都很难阻止她将今天的事情告诉净逸兄，她怎么说是她的事情，我管不到，下一次见到净逸兄的时候，我会亲自和他解释今天的事情。”

　　“你怎么解释？你能够解释的清楚吗？”

　　姬长空忽然沉默，过了一会儿，才神色淡然道：“你又没和他结婚，我也没有真正对你做什么，我不怕什么！”

　　周蔷薇不知道是不是喝了三叶晶兰汁还是别的原因，精神越来越好了，美目闪耀的光泽越来越动人心弦。

　　“好了，不用多说什么了，你还会留在这儿修炼一段时间，如果你想走，随时可以离开，你要是愿意在这儿修炼，也请随意。”顿了一下，姬长空深深望着周蔷薇，犹豫了一下，才解释：“我修炼的秘技有点特殊，追求极限之境，有时候看起来会比较凶险，不过我自有分寸，你根本不需要为我担心什么。”

　　不等周蔷薇多说什么，姬长空径直走到星辰之精坠落的那深深洞穴之内，以恢复的神魂深入那深不见底的洞穴之内，一点点的将星辰之境从地底深处带了出来。

　　他要利用这一块星辰之精来淬炼身体，彻底脱离七星天第一重境界，下一次再神游北斗星域的时候，他将不再局限于天枢星！


第210章 那就是天毒！

　　星辰之精悬浮在眼前，如晶莹剔透的美钻，不断地流转着。

　　一束束炫目亮光，缓缓从姬长空十指指尖流溢出来，光芒汇聚在拳头大小的星辰之精上面，星辰之精在十道光芒照射下，爆射出璀璨夺目的逼人光芒，一丝丝肉眼能见的流水一样液体，从星辰之精上面流了出来。

　　伸出一只手，掌心向上，将星辰之精上流出来的奇异液体接住。来自星辰之精内的液体，流淌在他掌心，竟然形成了一个小小的漩涡，随着漩涡的转动，液体在他掌心一点点的消失，像是渗透进了姬长空的掌心。

　　忽然间，姬长空犹如成为一个发光源，整个身体都亮了起来，在他皮肉下面，点点星光熠熠生辉，并且顺着元力缓缓流动……

　　远处，周蔷薇美目凝聚在姬长空身上，一眨不眨。

　　七星天之境，以星辰之精来淬炼身体，这家伙太让人看不透了，在六合天之境的时候，就能够和八卦天士巴格九不分胜负，浑身透着一股神秘，短短几个月时间，他又突破到七星天之境，如果再次和巴格九相遇，他会不会胜出呢？周蔷薇暗暗想。

　　周蔷薇并不知道，巴格九数月前就已经被姬长空毒死在毒谷之中了……

　　修炼的时候，往往会忘记时间的流逝，姬长空这次以星辰之精淬炼身体并没有采用“极限淬体大法”，只是以元力缓缓引导星辰之精中的精华在体内慢慢流动，将那些星辰之精渗透进浑身筋脉和四肢百骸。

　　七星天之境，需要以北斗七星的星辰之精一一淬炼身体，身体之中必须要拥有每一个星辰的星辰之力，然而，一个人的身体筋脉和骨骼并不能够添加太多星辰之精，这讲究一个均衡。

　　一个星辰上面的星辰之精，只需要一定的量就能够给身体带来足够的好处，多了不但不会有额外的好处，反而会令身体的筋脉僵化甚至堵塞。

　　因此，姬长空没有以催发体内极限的“极限淬体大法”来催动星辰之精在身体内的流转，他知道他身体内的筋脉和骨骼还需要借助北斗七星另外六个星辰的星尘沙或者星辰之精修炼，身体内一个星辰之力拥有太多，反而不美。

　　利用星辰之精修炼的时候，姬长空奇异的发现神魂隐隐有种舒适安详的感觉，体内以星辰之精淬炼过之后，他的神魂似乎有了更好的增进环境，各方面的感应力都像是获得了提高。

　　半月后，姬长空突然醒转过来，身上流溢的光点在一瞬间全部隐去。

　　站起来先是扫了周蔷薇一眼，见周蔷薇面容红润，恬静地坐在那儿精神奕奕，放下心来，姬长空慢慢深吸了一口气，道：“有人过来了，小心一点。”

　　天鼋翼龙似乎也察觉到了异常，也从毒龙潭中飞腾出来，落到了姬长空的身旁。

　　附近的凶兽，一看天鼋翼龙从毒龙潭出来，都从附近聚集到这边，一个个睁着凶光闪闪的眼眸，默默地在等候着什么。

　　毒龙潭的凶兽对于危险天生有着感应力，尤其是天鼋翼龙这种非常有灵性的凶兽，只要是可能威胁到它们的人物靠近，它们很远就能够察觉到。

　　凶兽和姬长空的动作，让周蔷薇意识到毒龙潭可能会迎来敌人，心中一紧，周蔷薇下意识的只想要离姬长空近一些，当即朝着他走去。

　　“会不会……会不会是赤夷族的人过来了？他们从钟离慧口中知道我在这儿的消息以后，说不定会过来，也许还有我们叶家的人……”周蔷薇喃喃道。

　　“不会，钟离净逸应该不是那种人，还有，当年他和钟离慧一起来过毒龙潭，如果真是钟离净逸过来，凶兽们不会是这一副如临大敌的模样。”姬长空摇头解释。

　　周蔷薇微微松了一口气，勉强笑了笑，“不是他就好，真要是他和我母亲一起过来，我还真……真不知道如何是好了。”

　　“沙沙”的脚步声越来越大，来人似乎知道毒龙潭的凶兽警惕心出众，并没有刻意隐藏踪迹的意思。

　　一会儿后，一行几十名黄夷族的天士，从茂密林丛后面显露出来，为首一人相貌狰狞，体形彪悍，赫然正是上一次被杀的狼狈而逃的黄夷族的王子扎西。

　　“又是你！难道你还嫌活的时间太长？”一见来人只是扎西，姬长空略微松了一口气，一脸淡然道。

　　“咦！美女竟然也在，哈哈！太好了！”扎西满含淫欲的眼眸在周蔷薇身上扫了一眼，突然来了兴致，大笑了起来。

　　周蔷薇一脸的厌恶，懒得和这种人讲话，寒着脸一言不发。

　　从赤夷族回来以后，姬长空就知道为什么扎西之前会对周蔷薇的叶家人动手了，叶家从中土前来，是打算将周蔷薇嫁给钟离净逸，希望钟离净逸将来飞黄腾达之后，能够为叶家带来更多的利益。

　　叶家身为中土七大家族之一，势力遍布在天下各个角落，钟离净逸如果有了叶家的支持，对于他在南夷的地位大有裨益，叶家和钟离净逸的联姻，也会让钟离净逸声望和实力再获提高。

　　扎西身为黄夷族的王子，也是南夷未来圣主的人选之一，他显然将钟离净逸当成了自己最大的敌人看待，不希望钟离净逸和叶家结盟成功。

　　他从叶友善那儿得到叶家前来的消息之后，自然想要破坏这场对钟离净逸有益的联姻，只要能够在周蔷薇到赤夷族之前将周蔷薇母女俩侮辱了，他再将消息散布出去，那么钟离净逸就绝对不会娶周蔷薇。

　　这么一来，叶家也会以为钟离净逸没有能力，连个女人都保护不了，这门婚事不成是肯定的，说不定还能够给钟离净逸带来麻烦。

　　扎西一句话出来，姬长空立即知道他的到来应该不是因为周蔷薇，要不然不会见到周蔷薇之后惊讶，不为周蔷薇，自然是因为毒龙潭或者是他姬长空，不论他为何而来，姬长空都不会让他满载而归。

　　拍了拍天鼋翼龙的巨大头颅，天鼋翼龙低吼一声，龙吟之声在整个毒龙潭响彻。

　　所有的凶兽在天鼋翼龙这么一声低吼之下，都在摇头晃脑，随时准备扑杀这些胆敢威胁它们的异类。

　　“扎西，上一次让你逃了，这次你还有那么好运吗？”姬长空洒然一笑，突然一飞冲天，身化流星一般直朝着扎西掠去。

　　七星天之境，傲啸长空。

　　虽然只是突破一层境界，然而，姬长空却终于能够虚空飞行，这是连借助天元珠的力量都不能够做到的事情。

　　“谁说要逃了？”扎西笑了笑，瞥了一眼身旁的秃顶老人，道：“鲁奇长老，你看？”

　　秃顶老人低垂着眼，瞥了姬长空一眼，缓缓点头，袖口中骤然飞出一束小箭。

　　虚空飞行的姬长空，一见小箭飞天，本准备小心应付，连龙耀都已经从芥子袋内取了出来。

　　哪知道小箭并未朝着而来，在半空中突然炸裂开来，绽放出一朵向日葵般的太阳图案。

　　嗤嗤嗤！

　　铁箭凌厉的破空声划破长空，一支丈长的巨大利箭，撕裂虚空一般，突然从远处排空而来，利箭又长又粗，简直如一柄出鞘的宝剑，所过之处飞沙走石，一棵棵大树竟然纷纷爆碎开来。

　　利箭之上蕴含着一股无坚不摧的凌厉气息，这种锐气极为霸道，仿佛要将所有挡在前面的物体碾成粉碎。

　　脸色骤然一变，姬长空不敢多想，人在虚空中，全力将天元珠中蕴藏的力量吸收进入身体。

　　七星天之境，身体用星辰之精淬炼过一遍，神魂也脱胎换骨，如今的姬长空，和六合天之境的状态相比，有着大幅度的提高。

　　正是因为如此，当他去吸收天元珠中的力量的时候，他立即察觉到天元珠流入他身体的力量又快又猛，几乎是在一瞬间，他身体之中已经充盈了庞大的力量，令他顿时升起了不吐不快的感觉。

　　由于境界的提升，他身体能够借用天元珠的力量似乎也增加了许多，这一股蕴藏在体内的天元珠的力量，远远超出了六合天之时能够吸收的。

　　嚎！

　　爆吼一声，手中龙耀化为血龙，在滔滔血浪之中，血龙大九式之摧枯拉朽一气呵成，一股毁天灭地的恐怖能量蕴藏在血浪之中，如山河决堤一般朝着利箭狂涌而去。

　　震耳欲聋的爆炸声从毒龙潭中爆发开来，朗朗晴空下，一团明亮到刺目的光芒突然显现，伴随着令人震颤的轰鸣声，在虚空中释放出一股股猛烈的能量浪潮，朝着四面八方蔓延开来。

　　这一波能量潮所过之处，地动山摇，一颗颗参天古树被连根拔起，三个黄夷族的天士离那边较近，一时间躲避不及，直接被那爆炸开来的能量潮轰成粉碎。

　　爆炸声过后，那一片区域满目疮痍，惨不忍睹，没有一根丈长树枝，没有一块拳头大小的石块。

　　呼呼！呼呼！

　　从虚空跌落在地的姬长空，手持长刀微微喘气，只觉两手发麻，心中却生出一股强烈的求战欲望，“谁，出来！”

　　他感觉的出来，释放出这一支利箭的人绝不是普通的八卦天士，那一支利箭上面蕴含的力量，要不当初巴格九全力一击的力量还要大上三分，而利箭在爆碎的那一刻，姬长空看出来那一支普普通通，并不是如日耀弓配套的星月日三箭那般神奇。

　　一支普通的铁箭，竟然能够有如此巨大惊人的力量，来人不但本身元力浑厚之极，他在箭艺方面的造诣，也必然达到了一个旁人难以企及的高度。

　　扎西和那个秃顶的老者，一脸的惊骇，不敢置信的看着那手持长刀傲然站立的姬长空。

　　就连周蔷薇也都是吃了一惊，美目中满是诧异，她知道姬长空厉害，不过也没有料到姬长空厉害到这个地步，一刀挥出，在那一块位置竟然弄出这么大动静，简直是开山劈地了。

　　“后生可畏！”一声沉喝，骤然从远处传来，只是一霎，手持巨弓的神射门的第一长老箭神公便冒了出来。

　　“箭神公！”惊呼一声，姬长空脸色怪异，道：“身为神射门第一高手，你千里迢迢来云梦大泽毒龙潭，并且冒然对我出手，为何？”

　　“听扎西说有个青年高手守护毒龙潭，我想见识见识什么青年高手这么厉害，竟然连巴格九这种八卦天士都不得不知难而退。今日一见，果真名不虚传。”箭神公饶有兴趣的打量着姬长空，满脸赞叹。

　　冷哼一声，姬长空道：“背后放冷箭，就是你见识的方式？”

　　箭神公丝毫不觉得尴尬，微微一笑，道：“所谓高手，就是不惧任何偷袭、不拘于小节的强大天士，扎西既然说你是青年高手，自然能够接得下我一箭，事实证明你的确接下来了。”

　　“少废话，你来毒龙潭究竟所为何事？”姬长空不耐道。

　　“求一样东西，只要小兄弟愿意让我从毒龙潭将那样东西拿走，以后小兄弟在南夷有任何事情，都可以来天狼山找我。”箭神公笑道。

　　“星河之水？”姬长空问。

　　眼睛一亮，箭神公脸色的笑容更浓了，“小兄弟既然这么说，看来外面的传言不虚了。”

　　“不错，我来求毒龙潭的星河之水，只要小兄弟愿意割爱，我可以付出任何代价。小兄弟，听说你守候毒龙潭，那你应该可以和毒龙潭的凶兽沟通，你可以和它们说明，我们来这儿无意冒犯它们，只希望能够求得毒龙潭内的星河之水，并不想和它们大动干戈。”

　　“毒龙潭没有星河之水，你怕是要失望了。”姬长空摇头。

　　箭神公眉头轻皱，淡然道：“小兄弟何必这么不近人情，星河之水虽然珍贵，但是能够获得我们神射门的友谊，这难道还不能够令你满意？小兄弟，你说吧，你到底想要什么？只要我能够做得到的，我当会尽力而为。”

　　顿了顿，箭神公又道：“你知道，以我们神射门的力量，真的想要强行得到毒龙潭的星河之水，其实也不是一件困难的事情。我这么好言相劝，是因为不想与小兄弟这种未来的天下霸主结仇，也不想让毒龙潭的凶兽受到伤害……”

　　沉吟了一会儿，姬长空突然道：“你真的这么想要星河之水？”

　　箭神公神情一喜，欣然道：“只要小兄弟帮我，你将会赢得神射门的友谊，我看小兄弟真正的实力在七星天之境，却能够挡我一箭，这着实不易。虽然我并不知道小兄弟是谁，但我敢肯定小兄弟将来一定是天下霸主之一，我想，小兄弟将来一定会有用得着我南夷神射门的地方……”

　　原来扎西他们并没有将我的身份告诉他，姬长空心中愕然，犹豫了一下，姬长空洒然一笑，道：“好，我给你星河之水。”

　　“你有？”箭神公脸上的喜色更重了。

　　扎西脸色一变，眼神极为怪异，毒龙潭有星河之水的谣言是他散布出去的，他知道毒龙潭压根就没有什么星河之水，姬长空突然说星河之水在他手中，立即让他这个知情人意识到了不妥。

　　“当然。”姬长空微微一笑，伸手拍了拍天鼋翼龙的头，笑着说：“你看，我可以和毒龙潭的凶兽这么友好，我可以让它们为我们做任何事情，区区星河之水，自然也不在话下。”

　　“有道理。”箭神公笑着点头，赞叹道：“小兄弟果非常人，看样子要不了多久，天下就会有一名最年轻的八卦天士了。”

　　“多谢夸奖。”姬长空将手中的龙耀长刀收起，从芥子袋中取出半瓶“天毒”，随手一扔，“天毒”浮在半空中，慢慢朝着箭神公移了过去。

　　伸手将小半瓶“天毒”抓在手中，箭神公脸上笑容不减，很是欣慰道：“痛快！今日来一趟毒龙潭当真是我最正确的决定，不但能够得到星河之水，竟然还能够认得小兄弟这种人中豪雄！痛快！当真痛快！”

　　“大长老，这星河之水得来的太容易了一点，说不定……说不定有问题呢……”扎西忙道。他和万雄阶、贡巴等人一心想要通过“天毒”来暗算箭神公，心中有鬼，又知道姬长空根本不可能拿得出星河之水来，又怕姬长空会和箭神公交好，他是当真心烦意乱。

　　“大长老，万事小心为妙，要不要先找人试试？”那个秃顶的老人皱眉道。

　　“除非万毒门的‘天毒’，否则还有什么能够毒能够伤我？”箭神公哑然失笑，又看了一眼秃顶老人，箭神公挥了挥手：“真要是剧毒，我服用了无事，旁人则是必死，就不需要让别人来送命了。”

　　“那就是‘天毒’。”姬长空嘿嘿笑道。

　　“小兄弟别生气。”箭神公笑了笑，然后才说：“扎西随口说说，别介意，我信得过你。”他当姬长空生气了，故意拿话来激他，还有些过意不去的样子。

　　这么说着，箭神公就将“天毒”上面的小盖子解开，看他那样子，似乎想立即服用。


第211章 跟我回家吧！

　　“停下！”就在此时，姬长空突然大喝一声。

　　“小兄弟，怎么回事？”箭神公愕然，不明所以的看着姬长空，“还有什么问题？”

　　“你最好还是找个人试一下，这瓶子里面的东西，可是邪乎的很啊……”姬长空意有所指。

　　“无妨，我信得过你。”箭神公呵呵一笑，也不知道他是真的对姬长空放心，还是有恃无恐。

　　“我们能不能换个地方说话。”姬长空提议。

　　箭神公满脸疑惑，迟疑了一下，才缓缓点头，“小兄弟既然有话要和我说，那就换个地方说话。”

　　“这边。”姬长空招了招手，带着箭神公往毒龙潭这边走来，将箭神公带到凶兽重重包围的一处密林深处，周围除了他和箭神公之外，只有天鼋翼龙睁着凶残的眸子狠狠地瞪着箭神公。

　　周蔷薇自知他和箭神公肯定有重要事情商谈，知趣的远远避开。

　　手中握着小半瓶“天毒”，箭神公一脸讶然不解，道：“小兄弟但请放心，这儿不会有谁能够听到你我的讲话，你有什么事情和要求，不妨直说，只要我能够做到的，我定当全力满足。”

　　箭神公以为姬长空单独将他拉过来，是准备提一些不能够让外人知晓的条件。

　　轻轻摇了摇头，姬长空道：“实不相瞒，你手中拿着的，正是万毒门的‘天毒’！”

　　“小兄弟还在开玩笑，难道你现在还信不过我？”箭神公神情有些不悦了。

　　“这么和你说吧，刚刚你如果真的将这半瓶‘天毒’喝下去，就算你是八卦天巅峰之境，怕也难逃一死，这一点我敢肯定！”不等箭神公提问，姬长空挥手做了个制止的手势，道：“我想我该和你说一说我得到‘天毒’的经过……”

　　除了将毒典之中涌出来深藏进天元珠之中的本源之毒隐藏之外，姬长空没有过多隐瞒，把自己化身为曲勒，在毒谷之中与贡巴、万雄阶斗智斗勇的事情简单描述了一遍。

　　随着姬长空的讲述，一开始不以为然的箭神公，脸色渐渐凝重了起来，他在这个世上也活了许多年，自有一套坚定真假的方法，他从姬长空讲述的事情当中隐隐看出来此事的不虚。

　　待到姬长空把这一番情况全部讲完以后，箭神公脸色阴沉无比，道：“你是说扎西和巴格九勾结，想要通过万毒门的‘天毒’害我？扎西，扎西竟然还是万雄阶的儿子？”

　　“不错！”姬长空道。

　　“我有点相信，不过，你怎么才能够证明你说的一切属实？”箭神公皱眉问。

　　“简单。”姬长空洒然一笑，突然将神魂放开来，朝着箭神公逸去，与此同时，他开始试着联系天元珠中曲勒的魂魄气息。

　　曲勒和箭神公有着难以化解的深仇大恨，魂魄力量全部被天元珠吸收的曲勒的魂魄气息，通过姬长空的神魂察觉到箭神公就在附近的时候，突然将自己的魂魄气息混杂在姬长空神魂之中。

　　就这么一瞬间，姬长空身上的气质突然一变，阴冷、狂妄、跋扈歹毒的曲勒独有的神魂气息，立即从他身上荡漾开来。

　　“真是曲勒！”箭神公失声惊呼，一脸的难以置信。

　　心神一动，姬长空又将自己的神魂窥视收回，顺带着也将不甘心的曲勒的气息收入天元珠之中，恢复了正常的姬长空，笑了笑，问道：“怎样？这下子你相信了吧？”

　　“你身上有着曲勒的神魂气息，你是怎么做到的？曲勒已死，为什么你能够将他的魂魄气息困住不放？”箭神公沉着脸，深吸一口气，目光烁烁的看着姬长空，道：“为什么，你为什么告诉我这些，如果你刚刚不说，我已经将‘天毒’吃下去了，说不定现在我就死了，为什么你要这么做？”

　　顿了一下，箭神公又道：“你单独拉我到这儿，难道不怕我出手杀你，只要你一死，曲勒的魂魄气息再也没有寄宿体，永远没有重生的希望，如今万雄阶他们五个长老和巴格九又死在毒谷，我们神射门在南夷的地位将无人可以动摇，这对你们中土来说并不是一件幸事，你这么做究竟是为了什么？”

　　“首先，你杀不了我！我若想走，你们人虽多，但还是留不住我！”姬长空傲然一笑，旋即道：“我没有让你喝下‘天毒’，自然有我的原因，我觉得我们彼此合作，或许对双方有利……”

　　“你杀了曲勒，传说曲勒死在血雨山，死在那几人手中……”箭神公喃喃低语，半响他突然眼睛一亮，惊喝道：“你是姬长空？”

　　“不错。”姬长空点头，微笑着说：“毒龙潭没有你想要的东西，你记着想要突破到九宫天之境，应该是因为天山的那位和圣母幽兰一战受了点伤，你觉得这是一个千载难逢的好机会，对吧？”

　　箭神公皱眉不语。

　　“如果我说你和我交好之后，就算是天山那位伤势恢复，也不会找你麻烦，你信不信？”姬长空突然道。

　　“此话怎讲？”箭神公忽然来了兴趣。

　　“嗯，厉恨天一直都在我身边，你知道是什么原因？”

　　“不知。”

　　“厉恨天是天山乾坤宗的大长老，他之所以一直在我身边，是因为我是天山那人外孙，这下子，你明白了吗？”为了达成自己的目的，姬长空不惜借用古澹赫赫威名。

　　此话一出，箭神公神情一震，一脸地惊讶，不断地点头低语：“难怪，难怪了……”

　　箭神公的反应倒是让姬长空有些疑惑，他没有料到箭神公居然这么快就相信了，他还准备了一套说辞，不过看箭神公的样子，应该是用不着了。

　　“当年钟离净逸将神射谱的后三页带到天狼山的时候，我曾经仔细问过他，问他见到古澹时候的场景，他告诉我，古澹只是看了他一眼，他就像是坠入了一个奇妙的境地，有关他和你姬长空的记忆一遍遍的在他脑海中回放，古澹没有问他什么话，却只是对他和你的记忆交往感兴趣……”箭神公解释。

　　这一段秘辛连姬长空都不知道，听箭神公这么一说，姬长空眉头深锁，他忽然意识到厉恨天曾经说过的话或许有些道理，他这个外公或许利用另外一种方法在默默的注视着他，只是他并不知道。

　　“这下子你相信了？”姬长空道。

　　“相信，小兄弟还没有说说想要和我神射门如何合作呢？”箭神公嘴角笑容洋溢，“小兄弟身为姬家新一代的轩辕，背后又有古澹在，小兄弟早晚会傲立天下，我们神射门能够和小兄弟合作，对我神射门的发展将会大有裨益。”

　　“好，那我们可以仔细谈谈了。”姬长空哈哈大笑，接着道：“不过在此之前，劳烦你还是把‘天毒’交给我，这玩意你留着没有任何好处。”

　　“没问题。”箭神公欣然答应了下来，没有犹豫，直接将万毒门顶尖的毒药重新交到姬长空手中。

　　……

　　一会儿功夫，姬长空和箭神公一路欢声笑语着从密林深处走了出来。

　　扎西和那些黄夷族、神射门的高手，还有周蔷薇都是脸色怪异，不明白为什么姬长空和箭神公那么谈得来，仿佛是忘年之交一般熟络亲切。

　　“走吧，我们回去。”箭神公出来以后，扬声吩咐了一句。

　　“大长老，我们，我们？”扎西神色焦急，望了望周蔷薇，又看了看姬长空，忙道：“这两人占据着毒龙潭，只要我们将他们杀死，毒龙潭这儿的凶兽还有谭底的星河之水，那可统统都是属于我们的了。”

　　“我说我们回去！扎西，你听不懂我的话？”箭神公眉头一皱，脸色骤然阴沉了下来。

　　“大长老恕罪，我知道了……”扎西微垂着头，连忙应诺。他心中被疑惑填满，不知道箭神公和姬长空两人到底在隐秘的角落谈了什么，心中七上八下。

　　“从今之后，神射门的人不准在毒龙潭乱来，任何人不准打搅这些异兽的平静生活，你们听清楚了吗？”箭神公扫了那些神射门的门人一眼，淡淡道。

　　“明白。”神射门的人虽然一样心中疑惑，却一起答应了下来。

　　“嗯。”箭神公神色淡漠的点了点头，旋即微微一笑，对姬长空道：“小兄弟放心，我们之间的约定我一定不会忘记，过一段时间，我会派人去你们那边一趟……”

　　“好，我会安排好这边的事情。”姬长空笑道。

　　箭神公扫了低垂着头的扎西一眼，眸中的色彩有些耐人寻味，淡淡道：“扎西，带着你的人和我一起离开这儿，路上我还有事情和你谈。”

　　“哦。”扎西只能够听从他的命令。

　　箭神公当先一步走开，带着扎西和这些南夷人转眼之间离开，姬长空看着箭神公和扎西的背影逐渐消失，嘴角不由勾起一个冷厉的笑容，他知道这一次扎西必死无疑，在如今的南夷，箭神公想让谁死，谁就非死不可！

　　箭神公和神射门的人很快就从毒龙潭消失无踪了，毒龙潭附近的凶兽眸中满是茫然，围着姬长空走来走去，似乎在奇怪他通过什么方法将这些打搅它们平静的家伙全部赶走的。

　　周蔷薇也是黛眉微皱，但却没有主动开口询问什么，姬长空也没有向她解释的意思，等箭神公和神射门的人离开以后，继续在毒龙潭苦修。

　　拳头大小的星辰之精，大小似乎并没有改变多少，然而，姬长空身体内需要的星辰之精的精华却已足够，当姬长空发现自己的神魂大有长进，似乎不需要继续在天枢星修炼之后，开始朝着北斗星域的第二个星辰天璇星飞去。

　　有了在天枢星修炼的经验，他在天璇星的修炼轻车熟路，再也不是瞎碰乱撞，而是有计划有条理的利用星辰光线和寻找星尘沙来进行修炼。

　　直到他觉得神魂精神力快要耗尽的时候，才从天璇星回来。

　　利用黑玉元晶又将神魂的精神力恢复巅峰之后，姬长空看了看在毒龙潭奇花异草之间流连的周蔷薇一眼，问道：“我这一次修炼，用了多长时间？”

　　“两个月。”周蔷薇看着他，嘴角逸出一缕淡淡的笑意。

　　“又是两个月了……”姬长空喃喃低语，旋即突然扬声道：“周蔷薇，我要离开毒龙潭了，你有什么打算？”

　　此话一出，周蔷薇脸上的笑容骤然消失的无影无踪，渐渐习惯了这种宁静生活的周蔷薇，忽然从她梦寐以求的虚幻世界回到真实，娇容满是黯然，轻声道：“我，我就在这儿好了，你什么时候想要修炼，就回来好了……”

　　这一段时间，姬长空修炼，她则是将自己的兴趣转移到毒龙潭附近的奇花异草上面，偌大一个毒龙潭，除了凶兽外只有她和姬长空两人在，姬长空每一次从修炼之中醒转过来，都会和她聊聊天讲讲话。

　　周蔷薇非常喜欢这种安静无忧无虑的生活，有着姬长空陪伴，在这儿她仿佛忘记了一直困扰她的忧愁，她可以放开自己，专心来和喜爱的花草为伍，这种生活，是周蔷薇一直想要却得不到的。

　　美梦往往不长久，在姬长空说出要离开毒龙潭的这一刻，周蔷薇的美梦醒来，重回现实。

　　“留在毒龙潭？你留在毒龙潭做什么？”姬长空问。

　　“不留在这儿，我能去什么地方？”周蔷薇自嘲的苦笑，反问道：“难道回叶家，我私自从赤夷族离开，对叶家来说我的行为已经令叶家蒙羞，我回叶家那只是自投罗网，叶家必会让我重新去赤夷族，去做钟离净逸的女人。”

　　“要不，你和我去血雨山吧？跟我回家吧？你会医术，你去轩辕谷可以帮到我们姬家人。”姬长空脱口而出，话一出口，他就有些后悔了，不过看到周蔷薇自爱自怜的模样，他总是有些不忍心。

　　“你，你愿意带我去轩辕谷？去你们姬家？”周蔷薇眼睛突然亮了起来。

　　“走吧，和我去轩辕谷姬家，你一手医术非常厉害，对我们那些常常受伤的族人来说你的到来将是个福音。”姬长空道，他分明看到了周蔷薇脸上洋溢的巨大惊喜，不知道为什么，看到周蔷薇如此欣喜高心，他心中也隐隐有些期待。


第212章 挑战皇威

　　和毒龙潭的凶兽告别的时候，姬长空很是不舍，那些凶兽一直从毒龙潭将他送到云梦大泽和青岩山的边界，天鼋翼龙始终不出云梦大泽，看到青岩山近在眼前的时候才停下来。

　　姬长空最终还是和周蔷薇走出了云梦大泽，来到青岩山，在以前姬家生活的山脚下停滞了下来。

　　一切如旧，山还是那座山，这里并没有因为姬家的离开发生任何改变，青岩山山脚那一块姬家测炼的悬崖上面，还有他姬长空曾经留下来的指痕。

　　“这里就是你们姬家曾经修炼的地方？”站在青岩山山脚下，周蔷薇仰望着笔直向上的悬崖墙壁，神色恍然。

　　轻轻点头，姬长空指着那一个个触目惊心的小洞，淡然道：“以前姬家三年一度的测炼，我曾经两次从这儿攀上青岩山顶峰，第一次，我最后一个登上山峰，整整花了一天的功夫，天黑才慢慢爬上去。”

　　“三年之后，又一次的姬家测炼，我第一个登上山峰，那一个个指头大小的洞穴，也是我留下来的，这儿什么都没有变，变得只是我们这些曾经的测炼者，还有原先生活在这儿的姬家人……”

　　“那个时候的姬家，在这儿苟延残喘，没有足够的修炼元石，没有出类拔萃的天士高手，别说在这个天下，就连在水云国都名声不显，任何一个七星天之境的高手经过这儿，姬家都要小心谨慎……”

　　姬长空回忆着过去的点点滴滴，神情恍惚。

　　“不同了啊，在我从叶家前往赤夷族的时候，因为需要经过青岩山的缘故，我们家族的长辈曾经嘱咐过我们，让我们如果经过青岩山经过你们姬家这儿，要是碰到了你们姬家人，一定要以礼相待，不到万不得已，千万不要和你们姬家结仇。”

　　“从我母亲那儿，我多少知道一些你们姬家的力量，知道你们姬家在血雨山的地位，知道你们姬家手中掌握的力量并不比七大家族六大宗派逊色多少。如今你虽然真实境界在七星天，却可以和神射门的箭神公正面交锋而不败，你又是姬家新一代的轩辕，要不了多久，姬家就可以跻身七大家族的行列了。”

　　周蔷薇望着他，美目异彩连连。

　　轻轻摇了摇头，姬长空轻轻一叹，道：“以前我们姬家实力不济的时候，很多人不会将我姬家放在心上，我们姬家不会成为别人瞩目的目标，现在不同了，我们姬家以后可能面临的危机会更大，一个不慎，就会家破人亡……”

　　“此话怎讲？”

　　“在我姬家没有足够实力的时候，我们没有被别人放在眼里，就不会被人盯着算计。现在，我姬家的实力越是深厚，越是会引得一些有心人的算计，我想，有很多人应该不希望看到我姬家强盛起来。”姬长空意有所指。

　　“你和箭神公在林中密谈，好像和箭神公达成了某种协议，你是中土水云国的人，水云国想来将神射门当成潜在的最大敌人看待，而血雨山……那儿的天士宗派又最恨南夷神射门的天士，你为什么要这么做？”周蔷薇黛眉深锁，满心疑惑，之前姬长空无心讲此事，她不便多问，现在她见话夹子打开了，当即将心中的疑惑表露。

　　“未雨绸缪而已……”瞥了周蔷薇一眼，姬长空声音低沉道：“皇甫家身为天下最强盛的家族之一，又是水云国的皇室，我们姬家在血雨山如果强盛到能够威胁皇甫家地位的时候，你说皇甫家会怎么想，又会怎么做？”

　　“打压？”周蔷薇试探地询问。

　　“我不知道皇甫家会怎么做，不过我想历代帝王都不希望境内有一个家族的力量能够强大到威胁他们的地位。只有，只有我们家族能够强到如归元、乾坤两宗那般，这时皇室家族才会俯首称臣，不会再轻易升起铲除的心思。”姬长空沉声道。

　　“你和箭神公交好，会不会影响你们姬家在血雨山的地位？还有，箭神公和神射门对水云国一直野心勃勃，你这么做，会不会？”周蔷薇有些担心。

　　“我和箭神公之间，不会有直接的来往，我也不会借用神射门的力量对付自己国家的人，只要我无愧于心，我不怕别人说什么。如果钟离净逸成了南夷圣主，南夷和水云国可以因为我和钟离净逸之间的友情保持和平，这对水云国对南夷都是一件幸事。”

　　顿了一下，姬长空又道：“至于你担心箭神公和神射门会对水云国的不利的这事，更容易解决，只要我们姬家强到一定地步，只要我姬长空本身实力超过他箭神公，他神射门根本没有胆子来水云国耀武扬威！”

　　“钟离净逸……钟离净逸……”周蔷薇喃喃自语，突然直勾勾地望着姬长空：“钟离慧回去之后，你难道不担心你和钟离净逸之间会因为我，因为我而交恶？”

　　“钟离净逸是做大事的人，我并不担心他。”姬长空咧嘴一笑，又道：“我将日耀弓交到钟离慧手中，我还会助他成为南夷圣主，他会知道怎么做的……”

　　“助他成为南夷圣主？”周蔷薇神情一震，突然道：“难道……难道你和箭神公之间的密谈，还牵涉到……牵涉到？”周蔷薇有些难以置信，她有点不敢相信姬长空能有这么大能量，她不太相信姬长空能够影响到南夷的形势，这是连她叶家老祖宗都难以办到的事情。

　　“走吧，我们去青岩城转一圈，看看青岩山现在是否有所变化。”姬长空显然不想在这个问题上面多说，突然转身，朝着青岩山的方向行去。

　　姬长空带着周蔷薇，来到青岩城以后，径直朝着城主府行去，不多久，两人在城主府外面站定。

　　只是看了一眼城主府门前的侍卫，姬长空便心下一沉，门前的两个侍卫是两副陌生的面孔，以前他所熟识的那两个侍卫不知道去了何处。姬长空知道那两个侍卫是聂远山的亲信，只要聂远山还在城主府，绝不会更换那两名侍卫，如今侍卫已经变了，聂远山还是不是青岩城的城主很难说了。

　　“请问两位大哥，现在青岩城的城主可是聂远山？”姬长空皱着眉头询问。

　　“聂远山？”其中一个体型壮阔的一脸讥诮的笑容，摇了摇头，“早在一年前聂远山就不是青岩城城主了，现在青岩城的城主是宰相大人的门生徐渭徐大人，聂远山嘛，嘿嘿，据说和他的管家邵康隐世修炼去了。”

　　“徐渭？”姬长空脸色一沉，突然意识到聂远山和邵康怕是在青岩山已经呆不下去了，徐渭既然成为青岩城的新任城主，这意味着宰相王柏应该插手了青岩城的事务。

　　“不错，徐大人有着七星天之境的修为，不但实力高深，还懂得做学问，徐大人一上任，就将青岩城那些作乱的南夷人逮捕击杀，令青岩城重新恢复太平。徐大人在青岩城的这一年来，深得青岩城百姓的信赖，各大士族都非常满意徐大人对青岩城的治理，那聂远山比起徐大人，可是差了不止一点。”侍卫傲气道。

　　缓缓点头，姬长空没有多说什么，转身就要离开这儿。

　　“桀桀，徐城主太客气了，只要徐城主……”从城主府内传来一声略显怪异的声音，听起来令人心烦意乱，城主府内传来的声音其实非常微弱，然而，听觉敏锐的姬长空却还是听到清清楚楚。

　　脸色骤然阴沉了下来，姬长空脚步停滞，突然转身，看向城主府，问道：“城主府内是不是有一个瘸腿的老妪？”

　　“你认识老母？”那个略显粗壮的侍卫一愣，急忙问道。

　　“哈哈，没想到能够在这儿碰到她，不枉费我来一趟城主府内！”姬长空长笑一声，阔步朝着城主府行去。

　　“你是谁？你不能够进去，只有我们通报以后，你才可以进去！”“小子，给我站住！城主府不是你可以撒野的地方！”

　　两个侍卫一见姬长空的神情不对，立即厉喝制止。

　　“滚！”低喝一声，姬长空突然扬起一支左手，三重惊涛之劲骤然成形，轰然朝着城主府撞去。

　　砰砰砰！

　　两个侍卫身子撞击在城主府的铁门之上，铁门传来阵阵剧烈的轰鸣声，旋即突然四分五裂，整个城主府的大门，在一瞬间爆碎开来。

　　“什么人？！”一声爆喝突然从城主府内传来，星光闪烁，一道颀长身影猛然在姬长空身前落定。来人正值壮年，留着细密的山羊胡须，身穿一见暗褐色长袍，满脸的肃然。

　　城主府大门此时已经四分五裂，许多城主府内的侍卫闻讯而来，一个个满脸怒容，在顷刻之间将已经进入城主府的姬长空和周蔷薇两人包围。

　　看也没看这人一眼，姬长空径直朝着里面冲去，竟然在一瞬间越过了这人，瞬息间停在宽阔无比的城主大院当中。这儿的主人虽然换了，可房子还是那一个房子，和以前并没有两样。

　　被拓跋烈打断了一条腿的巫山老母，赫然就在大院当中，巫山老母阴沉着脸，眼中有些疑惑，怔怔地望着姬长空。

　　时隔几年，巫山老母并没有太大变化，还是那一副人见人厌的模样，然而，如今的姬长空却发生了巨大变化，整个人不论是体型还是气质都和以前截然不同，巫山老母怔怔地看着姬长空，一时间竟然没有认出来。

　　被姬长空瞬间越过去的城主徐渭，转身回到这个宽敞的庭院内，厉声喝道：“大胆小子，竟敢擅闯城主府！”

　　“咦！这不是，这不是长空少爷吗？”城主府内并不是所有人都被撤离了，还有一些打杂浇花的老人仍旧留在城主府内，一眼认出了离开一年多时间的姬长空。

　　姬长空三个字一出，巫山老母脸色如严冰一样寒冷起来，不等徐渭多说什么，巫山老母如鸭子一样又怪笑起来，指着姬长空厉声喝道：“桀桀！姬长空啊姬长空，没想到我能够在这儿碰到你！”

　　徐渭在瞬间反应过来，脸色一变，喝道：“你就是青岩城姬家的姬长空？小子，这里可是青岩城的城主府，聂远在早已经不是青岩城之主，容不得你在这儿撒野，速速给我离去！”

　　“今天我不杀这个老娼妇，绝不离开城主府！”姬长空仰天大笑一声，根本就没有将徐渭的威胁话放在眼里，右手一展，龙耀长刀在手中瞬间显现出来，一股凌厉澎湃的血腥之气，突然从长刀之中释放出来。

　　站在姬长空身前的徐渭，首当其冲的感应到了来自龙耀长刀之中的血腥杀气，徐渭眼睛异光一闪而逝，瞥了一眼有些疯狂的巫山老母，当即高喝道：“姬长空，这是水云国的青岩城，是一城的府邸，你在我城主府内乱来，就是和水云国为敌！”

　　已经懒得搭理徐渭，姬长空龙耀长刀一扬，一道匹练长的血光从刀锋中骤然飞逸出去，只朝着那巫山老母轰去。

　　从龙耀长刀出来的那一刻，巫山老母就意识到今日的姬长空已经今非昔比，姬长空这些年在天下名声越来越大，刻意在暗中打听过他消息的巫山老母，也知道这些年姬长空进步飞快。

　　没有小看姬长空，就不会留手，巫山老母不知道何时又炼制了一根蛇头杖出来，那蛇头仗通体呈现翠绿色，巫山老母随手一挥，蛇头杖便幻化成一条绿色巨蟒，张牙舞爪地吞向姬长空龙耀长刀中爆射出来的血光。

　　和巴格九这些万毒门高手使用的功法不同，这蛇头杖形成的绿色巨蟒，只是纯粹利用元力的附加才凝结出来的，并不是真正的绿色巨蟒，不是实体，更没有巴格九这些精修一系毒蛇力量的巨毒烟雾毒水。

　　绿色巨蟒张口将姬长空龙耀长刀之内的血光吞食下去之后，巫山老母桀桀怪笑，“小子，外界传言你有着堪比八卦天士的力量，果然是传言不实，就你的力量，离八卦天之境还差得远呢！”

　　嘭！

　　一声猛烈之极的雷动爆炸，从那绿色巨蟒体内传来，纯粹由元力附加在蛇头杖幻化出来的绿色巨蟒，在一瞬间被打回原形，又成了蛇头杖的模样。

　　“啪嗒”一声，蛇头杖落到地上，缕缕绿色轻烟从蛇头杖那蛇口中冒逸出来。

　　咧嘴一笑，姬长空道：“当年在云梦大泽的时候，我记得我曾经利用天鼋翼龙碎断过你一根蛇头杖，不过当年你却借助那片刻时间的停顿逃了出去，嘿嘿，今天我要再次碎断你本命神兵，但你却将没有生离此地的机会！”

　　“姬长空，你，你不要太过分！你这么做，是不是根本没有将我这个城主，将皇甫家，将水云国放在眼里？！”徐渭神色焦急，大喊大叫。

　　“我将皇甫家将水云国都放在眼里了，不过还真没有将你这个通过王柏上位的新城主放在眼里！在我眼中，青岩城的城主永远都是我聂叔，你根本不配！”姬长空冷笑。

　　“好！既然你如此狂妄，我倒要看看你是不是真有传言的本事！”徐渭怒极反笑，哈哈道：“姬长空，这是你率先挑衅皇甫家挑衅水云国的威严，这里所有人都是见证者！我身为青岩城的一城之主，有责任有义务阻止你在我城主府内行凶！”

　　嘿嘿笑着摇头，姬长空道：“多你一个不多。”

　　巫山老母本来见蛇头杖被瞬间击落，心中一沉，有些估摸不准姬长空真正的实力了，等徐渭突然跳出来也要和姬长空交战的时候，知道徐渭的实力和背后势力的巫山老母心中大喜过望，急忙道：“徐城主，此人不将你放在眼里，就是不将水云国不将皇甫家放在眼里，这种无法无天的人物理当拿下来押送到天水城，让皇甫家的来审讯他！”

　　“你我合力，拿下这个狂妄的小子！”徐渭和她一拍即合，两人互视一眼，心领神会，突然一起出手。

　　蛇头杖从地上又一次跳动起来，再一次化身为绿色蟒蛇，巫山老母眼中满是冷冽，手心点点繁星之光闪耀，也朝着姬长空扑杀过来。徐渭一见巫山老母攻来，突然身子一变，从另外一个方向射向姬长空，五指如钩，一束束炫目的金光爆射出来，犹如出鞘的利剑，直插姬长空的死角。

　　巫山老母和徐渭之间的合作非常有默契，两人出手的时机似乎经过千锤百炼一般，一左一右，逼迫的姬长空难以兼顾两方。

　　“嘿嘿，一对狗男女，配合倒是还挺默契，也不知道背地里是不是在另外一个场合演练了多遍了……”在这个时候，姬长空还不忘讥讽两人一句。

　　周遭那些围观者，听姬长空这么明显的暗示出口，一个个脸色古怪，周蔷薇更是脖颈都红了，又羞又恼的朝着姬长空翻了个白眼，心道这人真是的，怎么在这么一个时刻还有心思辱骂别人？

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰！

　　一身身震耳欲聋的爆破声，在城主府的上空响起，将所有胡思乱想的人都给震醒，纷纷朝着外面闪避。

　　天雷劲之雷动九天骤然施展出来，姬长空周遭遍布天雷，一左一右朝着姬长空冲击过来的巫山老母和徐渭两人，突然发现眼前多了一枚枚闪烁着雷电的光球，两人还没有反应过来，就发现那青色雷球中爆炸出一股猛烈的能量波动。

　　本来应该配合默契的巫山老母和徐渭，难以避免的撞击在遍布在姬长空周遭每一个方向的天雷之上，在一声声地动山摇的爆炸声当中，巫山老母和徐渭两人口中喷血，身子被一枚枚天雷炸的直接抛飞开来。

　　“我和你拼了！”巫山老母身子才一落地，又一飞冲天，悍不畏死的朝着姬长空冲来。

　　嘴角满是冷笑，手中的龙耀长刀一样，就等着巫山老母自投罗网了。

　　然而，巫山老母身影还在中途的时候，突然改变方向，身影敏捷的越过城主府的高墙，急匆匆地想要从这儿离开。

　　“老娼妇，又想故技重施了！我倒要看看你怎么能活着出去！”姬长空满脸都是冷笑，并没有提刀追赶，而是好整以暇的看着巫山老母，看着她翻身越过高墙，朝着远去飞去。

　　“长空，为什么不追？”他不着急，周蔷薇反而急了，“这人明显不是善类，留着她在世上，早晚都会对你不利，还不如趁机杀了她。”周蔷薇出生在叶家，虽然并没有参与叶家的重大家族事务，不过心肠倒也足够冷酷。

　　“不着急，我看她能逃多远。”姬长空洒然一笑，瞥了一眼被炸的浑身冒烟的徐渭，道：“徐城主，听说你是宰相王柏大人的门生？”

　　“不错！宰相大人对我恩重如山，我能够成为青岩城的城主，也多亏宰相大人提携，你今天在我城主府内乱来，我必会禀报宰相大人！你们姬家，最近一段时间小动作越来越多，我看你们姬家的末日就要来临了！”徐渭哼哼道。

　　微笑着点了点头，姬长空道：“我们姬家会如何，用不着徐城主操心，我本来还有心放徐城主一码，不过徐城主既然这么说了，想来即便我放了你，你也不会放过我，既然如此，那徐城主就自求多福吧。”

　　话罢，在徐渭满脸疑惑中，姬长空朝着周蔷薇点了点头，道：“走吧，我们去找巫山老母。”

　　“那个，这个，这个人怎么办？”周蔷薇愕然，伸手指了指徐渭，道：“你不是说，你不说不会放过他吗？”

　　徐渭听周蔷薇这么一说，仇恨的目光在周蔷薇身上瞄了瞄去，令周蔷薇心中一寒，忍不住靠向了姬长空。

　　“我不对他动手，就是不打算放过他了。”说了一句让人难以理解的话，姬长空转身朝着外面行去。

　　周蔷薇神色古怪，不过却并没有多问什么，默默跟了上去。

　　几名城主府的侍卫，眼见姬长空想要带着周蔷薇离开，畏畏缩缩地站了出来，可怜兮兮的看着徐渭。

　　“让他们走！”徐渭自知自己恐怕不是姬长空的对手，此时恨不得姬长空越早离开越好，那里还敢让手下阻拦？

　　姬长空哈哈大笑，看也不看徐渭，和周蔷薇大摇大摆的朝着城主府外面行去。

　　他和周蔷薇才走了几步，只听后面传来一声轰然声，然后就听到那些城主府的侍卫慌乱大叫：“大人，城主大人，你怎么啦？你怎么啦？”

　　“啊，大人脸都变青了，怎么回事？大人这是怎么回事？”

　　“啊，大人已经没有呼吸了，大人的心脏都停止了跳动！”

　　“啊！大人眼睛翻白，大人……大人怕是不行了！”

　　后面传来城主府侍卫的大呼小叫声，那些城主府的侍卫围着徐渭，一个个没有主见的惊叫，却没有一个人能够救下徐渭。

　　周蔷薇也没有走多远，自然也听到了身后传来的鬼哭狼嚎声，俏脸微白，周蔷薇怔怔地看着神色如常的姬长空，低声问道：“你，你什么时候在徐渭身上下了毒？你怎么……怎么还懂得下毒？”

　　瞥了周蔷薇一眼，姬长空眉头微皱，轻声一叹道：“我知道你向来不喜人使毒，不过刚刚那毒确实是我下的，以后……以后我可能偶尔还会这么做，你如果不喜欢，就……就……”

　　“没什么！”周蔷薇突然截断姬长空下面的话，淡淡道：“对付徐渭、巫山老母这种人，不论用什么手段我都不会有意见，这徐渭、巫山老母的名声我其实都听过一些，这两人本来就该死。”

　　“不过，徐渭毕竟是青岩城的城主，你在城主府内杀死了徐渭，这是公然挑战宰相王柏和皇甫家的威严，你这么做，会不会激起他们两家的怒火？”周蔷薇不无担心道。

　　“我想，他们已经开始对我姬家下手了，要不然青岩城的城主不会是徐渭。既然对方已经出手，我又何必束手束脚，只不过我现在还没有弄清楚皇甫家到底是不是所有人都一心想要对付我姬家罢了。”姬长空皱眉道。

　　两人边说边往前走，没多久，前方一个街口围了一群城内的平民，那些城门围在街角周围，一个个满脸惊恐，指着前方指指点点，不知道说些什么。

　　洒然一笑，姬长空道：“是了，看样子前方应该就是巫山老母倒下的地方了。”

　　周蔷薇苦笑不迭，摇了摇头，却没有多说什么。

　　不知道从什么时候起，在对待姬长空的时候，她变得无比的宽容，以前在她眼中绝对不可以的事情，如果是姬长空做出来的，她会试着去说服自己，甚至选择忘记……

　　姬长空走到那儿，从人群中传过去，只是远远看了一眼，就回头离开。

　　脸色泛青倒地的自然是巫山老母，姬长空只是看了一眼，就知道巫山老母已经病入膏肓了，现在就算是神仙过来，也难以将神魂消散的巫山老母救活了。

　　将万毒门的毒药施加在天雷当中，通过雷动九天的爆炸把其中的毒烟释放出来，这种创造性的使毒技巧，令姬长空本身的危险性又大大提高了几成，现在姬长空即便不借用天元珠的力量，出手的杀伤力也已经很恐怖了。


第213章 今非昔比

　　轩辕谷。

　　时隔一年多，这儿发生了天翻地覆的变化，一栋栋利用巨石堆砌的楼阁平地而起，谷内奇花异草遍布，香气迷人，浓郁的天地元气缭绕在谷内每一个角落，山谷周围的岩壁上多出一个个洞穴，里面常有人影闪动。

　　姬家、鬼宗、萧家高手齐聚轩辕谷，令轩辕谷这儿人影憧憧，充满了人气。轩辕谷本就不小，即便鬼宗、萧家的子弟生活在这儿，也不显拥堵，三家分为三个方向占据着轩辕谷，只有山谷谷口空着。

　　鬼宗有两名八卦天士，萧家加上韩风的话有三个八卦天士，木罗长期在后山岩洞内修炼，自然算作是姬家人，这么多高手齐聚轩辕谷，令轩辕谷成了血雨山最为惹人瞩目的一个特殊地方。

　　和轩辕谷相比，血雨山上的贺家、星石宗在整体实力上面已经远远落后，如今姬家虽然依旧保持着低调和谦虚，但是每一次血雨盟有什么事宜，只要姬家参与，任何宗派都会将姬家的意见当成决定一件事情最重要的凭证。

　　姬长空带着周蔷薇来到轩辕谷外面，只是远远望了一眼山谷内的景象，姬长空便心神大定，嘴角不由勾起一个满意的微笑，看着大变样了的轩辕谷，姬长空忽然意识到自己这么多年的努力原来并没有白费，在不知不觉之间，姬长空已经在血雨山站稳了脚跟，成了血雨山最耀目的一方势力。

　　“长空回来了！长空回来了！”谷内，姬小莲一眼瞥见在门口徘徊的姬长空，当即欢声尖叫起来。

　　顷刻之间，姬家、鬼宗、萧家的高手纷纷从修炼之中走出来，一个个惊喜地看着离开了一段时间的姬长空。

　　姬长空乃是姬家、鬼宗、萧家之间友好的纽带，不论是鬼宗还是萧家，都是因为姬长空才会在轩辕谷内生活，没有姬长空在的时候，鬼宗、萧家虽然也和姬家保持着热络的友情，不过姬长空不在，他们之间很多事情都不会深谈。

　　鬼宗、萧家并不认姬逾兴这个姬家的家主，在他们眼中，只有姬长空才能够和他们谈论最重要的事情，也只有姬长空答应允诺他们的事情，他们才能够放心。

　　很快，姬长空被三家人拉扯到姬家的议事大殿，不论是姬家人还是鬼宗、萧家人，似乎都有许多话要和他讲，还未进入姬家议事大殿，姬长空已经头昏脑胀，被他们强行塞入了许多关于轩辕谷的最新消息。

　　首先，姬逾胜、姬逾兴告诉他在这一段时间内，借用鬼宗、灵宝阁强大的资源力，他们两个都拥有了自己的本命神兵，姬家的儿郎借助于这些源源不绝的修炼材料，通过“极限淬体大法”，各个实力都有所精进，像姬长啸这一类极为刻苦的疯狂修炼者，修炼速度之快就更让人瞩目了。

　　姬长啸已经修到四象天巅峰之境，假以时日，突破到五行天之境并不是难事。姬小莲也同样进步不凡，如今也修到三才天新的境界了，神魂都已经凝聚出来。

　　除此之外，像姬长乐、姬长生还有姬昊广这些姬家二代，利用源源不绝的修炼材料，都在境界上有所突破，令姬家整体实力直直迈上了一个新的台阶。

　　另外，鬼宗的人告诉姬长空，他们发现灰暗山脉无影宗的人似乎消失了，就连那些常常在灰暗山脉出没的鬼魔似乎都销声匿迹了，另外两个鬼魔王更是不再出没，这让鬼嵘、鬼海两人心中大为担心，不知道鬼魔王和无影宗又在暗中搞什么鬼。

　　萧家自从举家迁移到轩辕谷以后，顺带也将萧家的情报网设立在这儿，萧家足不出户，却对天下大势了如指掌，竟然连他姬长空在南夷出没，在青岩城城主府杀人的事情都能够知晓，萧兴告诉姬长空水云国的宰相王柏知道徐渭被杀之后，在朝野上雷霆大怒，说姬长空飞扬跋扈不将水云国皇权放在眼里，让水云国的女皇皇甫月治罪与他。

　　他在城主府将徐渭格杀的消息，被有心人散播出去，令很多人开始反感姬家，一些不明真相的人更是认为姬家的行为已经威胁到了水云国的宁静，外面有很多不利于姬家的言论不断地传播。

　　不知道是不是因为姬家在血雨山的势力日渐壮大，以往和姬家交好的贺家和星石宗的人，这一段时间都有些刻意回避轩辕谷，贺家、星石宗的一些年轻弟子，甚至扬言要将姬家赶出血雨山，赶出血雨盟去。

　　随着姬家实力的壮大，随着轩辕谷的强盛，渐渐的，仿佛人人都开始不再那么善意对待姬家了，许多人隐约将姬家当成了潜意识的敌人，虽然暂时还没有什么动作，可是一些态度已经有些耐人寻味了。

　　“不需要顾忌什么！我们萧家在大楚国边境的时候，就遇到了这种情况，楚家眼见我们萧家势大，先想方设法拉拢我们萧家，想让我们成为对付北蛮的炮灰。被我们拒绝之后，楚家试图动用武力，要不是我们萧家早有准备，又有长空横插一脚，说不定我们萧家根本不能够从那儿迁移过来。”

　　“这些所谓的皇室世家，就是这种毛病，你实力弱的时候，他会善意待你，不过你要老实听话，你实力和他快要相当甚至隐隐有超过他的趋势的时候，他就会极尽手段的打压你，定要弄得人没有力量威胁他的地位，不够你是不是有心。”

　　“然而，等你的势力远远超过他们的时候，他们就会老实听话，狗一样匍匐在你的脚下，譬如归元宗、乾坤宗，因为实力远远超过三大皇室家族，他们就不敢有什么别的想法，反而要巴结着。”

　　萧兴沉着脸，道：“依我之见，我们应该趁着这个时候，趁着轩辕谷势大，暗中或者直接明目张胆的招募天下高手，不需要顾忌什么皇甫家，只要我们手中掌握的力量足够强悍，皇甫家就不敢轻举妄动，等到我们轩辕谷这儿的力量远远超出皇甫家，到时候皇甫家不但不敢有什么坏心，还要小心侍奉巴结着我们。”

　　“这个，皇甫家势大，他们和乾坤宗的关系又向来友好，慕容家等水云国的宗派都对皇甫家的吩咐言听计从。如果皇甫家真要对付我们，依我们的现在的力量怕也难以和他们抗衡啊。”

　　姬逾兴愁眉苦脸，摇头一叹，旋即道：“我们应当韬光养晦，不和皇甫家去争什么，至于长空在青岩城杀人的事情，我想只要我亲自去皇甫家解释一番，应该就能够应付过去了，以后只要我们小心谨慎一些，皇甫家应该不会对我们怎样。”

　　姬逾兴性格如此，即便如今轩辕谷力量不凡，可还是改变不了他骨子里怕事的本性。

　　姬长空皱着眉头，也没有发表什么意见，只是又望了望鬼嵘、鬼海，“你们怎么看待此事？”

　　“在我来看我们倒不如去灰暗山脉，到我们鬼谷修炼，灰暗山脉有着足够的修炼资源，也不属于水云国，天高皇帝远，谁也管不住。依我们现在的力量，在灰暗山脉无需惧怕任何人，包括鬼魔和鬼魔王，灰暗山脉较为特殊，我们鬼宗对那人的一切了如指掌，还能够控制灰暗山脉的厉鬼，只要到了灰暗山脉，就算是皇甫家想要对付我们，一进入灰暗山脉也只有吃不了兜着走！”鬼海自信道。

　　萧兴、鬼海、姬逾兴三人各自发表了意见以后，议事大殿内众人议论纷纷，人多嘴杂，萧家人因为在大楚国那人呆的时间较久，对三大皇室家族素来没有好感，都赞同萧兴的提议。

　　鬼宗的人还是对于灰暗山脉的较为怀念，而且鬼宗的人又向来听从宗主命令，也都对鬼海的提议点头表示赞同。

　　倒是姬家人嘈嘈杂杂，有些人支持萧兴的提议，有些人支持鬼宗的提议，几乎没什么人愿意委曲求全向皇甫家低头，随着实力的增进，姬家人心中的傲气也慢慢显露出来，他们一个个野心勃勃，认为萧兴和鬼海的提议都比较主动，内心较为认可这两人的提议。

　　“长空，你怎么看？”萧兴问。

　　此话一出，嘈杂的议事大殿忽然安静了下来，不论是姬家人、萧家人还是鬼宗的人，都突然沉默了下来，一个个目光熠熠的看着姬长空。

　　很显然，谁都知道轩辕谷如今真正的主人既不是姬家之主姬逾兴，也不是萧家之主萧兴，更不是鬼宗的宗主鬼海。

　　真正的话事人，乃是姬家新一代的“轩辕”！

　　“一方面暗中招募高手，一方面做好往灰暗山脉生活的准备，总之，我认为我们不能够那么被动！萧伯伯说的很有道理，只要我们强了，皇甫家将永远不敢对我们动手，而且还会小心巴结着我们。”姬长空沉吟了一下，缓缓道。

　　萧兴、鬼海一起点头，姬逾兴犹豫了一会，也说：“长空既然这么说，那我们就拼上一拼，爷爷年龄大了，没什么雄心壮志，只想要安于现状，这的确过于保守了一点。”

　　“二爷爷放心，我姬家再也不是以前的姬家！从今之后，我们再也不需要仰视别人，再也不需要向别人陪着笑脸，以前那些看不起我们的人，以后只会匍匐在我们的脚下！”姬长空傲然道。


第214章 我给你做主！

　　天水城。

　　一座雄伟的宫殿内，一身素衣的女子高高在上，细长凤目轻眯着，居高临下看着跪伏在地的两人，语气淡漠：“说说吧，又有什么姬家的消息？”

　　“陛下，姬家在轩辕谷暗暗招募天下高手，如此作为明显是有心谋反，陛下再不采取行动，姬家将会越来越肆无忌惮啊！”宰相王柏沉声道，他一副文士模样，瘦瘦高高，看起来弱不禁风，似乎经不起旁人轻轻一撞。

　　“姐，姬长空胆敢在青岩城城主府内大开杀戒，明显没有将我们皇甫家放在眼里。如今的轩辕谷高手如云，有鬼宗、有萧家高手在，现在他们又在大肆招募高手，种种迹象表明姬家是在和我们皇甫家对着干啊！”皇甫经纬咬牙切齿道。

　　高高坐在皇位上的皇甫月，神色淡漠，轻轻点了点头，道：“姬家这么做看来的确有了异心……”

　　“姐，轩辕谷如今已经成了水云国的毒瘤，非除不可啊！”皇甫经纬苦心劝说。

　　“陛下，轩辕谷的确是个隐患，这样下去，水云国将会再有一个凌驾在皇权之上的势力出现！一个乾坤宗，已经令陛下的大计束手束脚，再有一个轩辕谷姬家，陛下征伐南夷的大计，怕是更会阻碍丛丛了。”

　　“而且，我听说那姬长空和南夷赤夷族的族长钟离净逸交情极深，近日听说钟离净逸被神射门箭神公唤到了天狼山，看那箭神公的意思，似乎有心栽培钟离净逸，这样下去，钟离净逸极有可能成为南夷圣主，他又和姬长空交好……”王柏斟酌着说。

　　高台上的皇甫月眉头终于皱了起来，闭着眼睛沉思了一会儿，才道：“我知道了，你们下去吧。”

　　“姐！”皇甫经纬急道。

　　皇甫月没有一点反应，皱着眉头不言不语。

　　王柏拉了拉皇甫经纬，对他打了个眼色，皇甫经纬无奈，弓着身子和王柏一起退下。

　　两人从大殿离开以后，径直去了王柏的宰相府，才一进府，就见鸠凌雪一身白衣的站在那儿等候。

　　“外公。”鸠凌雪轻声叫了一句。

　　一见到鸠凌雪这丫头，王柏心情一下子就好了起来，王家这些年一直没有什么出色的小一辈，这让王柏多年来都有些郁郁寡欢，直到发现这个外孙女以后，王柏才高兴起来。

　　等王柏发现这个外孙女真的是百年难得一见的修炼奇才以后，立即将自己对下一代的期望全部加注到鸠凌雪身上，鸠凌雪也没有让王柏失望，修炼速度之快简直令王柏都瞠目结舌。

　　这么一来，王柏更是将鸠凌雪当成了心头肉，为了这个外孙女，他到处收集适合她修炼的天材地宝，寻找适合她修炼的秘技，将自己所有的希望就寄托在了这个外孙女身上。

　　“小雪放心，姬家的好日子不长了，我答应你，一定会为你父母报仇！”王柏宽慰了鸠凌雪一句，脸色骤然一寒，哼道：“姬长空狂妄无边，竟然连我的人都敢杀，这小子我早晚要亲手诛了他！”

　　“外公，我要亲手剥了他的皮！”鸠凌雪语气平淡，但任何人都能够看出她眼中的滔天恨意。

　　“好了好了，到时候我们爷孙俩一起杀了那小子。”王柏轻轻拍了拍鸠凌雪的肩膀，别头看了皇甫经纬一眼，道：“王爷，走，我们里面谈。”

　　皇甫经纬默默点头，扫了鸠凌雪一眼，赞道：“相爷好福气，我看凌雪这丫头修为又有增进了，水云国所谓的修炼天才，和凌雪一比较，那可真是黯然失色了。”

　　“哈哈，这丫头就是这样，修炼起来连命都可以不要，当真乱来。不过她真是和我年轻的时候一模一样，要不是有着这么一股子专注劲，我也不可能修到八卦天之境啊。”听人夸赞起鸠凌雪，王柏显得非常高兴。

　　“和凌雪这丫头比起来，小儿就有些不成器了，哎，真是让我烦心了。呵呵，凌雪这丫头这么出色，我们水云国不知道有哪个小子会有福气呢……”皇甫经纬意有所值。

　　“这丫头一心只想要为父母报仇，等她报仇雪恨之后，看她的心思吧，呵呵，我可不敢干涉这丫头的事情。”王柏打了个哈哈，暗道就凭你那实力低微的儿子，如何配得上小雪？

　　皇甫经纬微微皱眉，心道这老狐狸倒是真心疼爱这冷冰冰的丫头，这种事情竟然都愿意让这丫头自己做主，老狐狸在朝野势大，又深得我姐的器重，我倒是不好强迫他，看来回去以后要和竹儿好好谈谈了，定要让他想办法将这丫头拿下来。

　　王柏、皇甫经纬两人各怀鬼胎，笑着走远。

　　鸠凌雪漠然站在原地，遥遥眺望着血雨山的方向，眼中杀气凛然，浑身阴冷冰寒的气息蔓延开来，周遭一些相府的侍卫竟然都要远远避开来，似乎对鸠凌雪极为畏惧。

　　……

　　天水城皇宫后面有一个别院，其中守卫之森严比起皇宫有过之而无不及，任何人一旦靠近这个别院，都会被隐匿在暗中的众多高手警告询问，一个不慎，就有可能形神俱灭。

　　皇甫月让王柏、皇甫经纬两人退下以后，独身一人悄悄通过她专用的密道来到这一个别院，出现一个极为隐蔽的假山缝隙内。

　　“陛下。”暗中传来一声低沉的轻呼。

　　“我要见家主。”皇甫月道。

　　“陛下，请容我禀报一声。”暗中那人低声说了一句，就没有了声音。

　　过了一会儿，暗中再一次传来声音：“陛下，家主请你过去。”

　　皇甫月点了点头，从这个假山缝隙走了出来，一步踏出，皇甫月的身影竟然消失无踪。

　　伸手不见五指的黑暗之中，忽然有暗淡光芒显现出来，这是一个密封的石室，皇甫彤坐在一个蒲团上，看着躬身站在那儿的皇甫月，道：“小月，前来何事？”

　　“姑姑，轩辕谷势大，姬家新一代轩辕在青岩城城主府内杀了一个城主……”皇甫月站在那儿，低声道。

　　“这些我都知道。”皇甫彤点了点头，皱眉问道：“你想怎么做？”

　　“轩辕谷不能够像慕容家、陈家一样安分，我们只能够将这个威胁趁早除去！”皇甫月没有丝毫犹豫，斩钉截铁道。

　　“你应该知道，姬长空从小被厉恨天教导大，你也应该知道姬长空和天山那一位的关系，对姬长空出手……，你真的考虑过后果？”皇甫彤一脸凝重。

　　突然抬头，皇甫月眼神冷厉如尖刀，毫不畏惧地正视着皇甫彤，沉声道：“姑姑，我想对付轩辕谷，真正的目的正是要逼天山出手！”

　　皇甫彤身躯一震，骇然道：“小月，原来你是想要对付古澹？”

　　皇甫月眼神骤然炙热起来，这是一种病态的疯狂之色，然而，她语气依旧平淡如水，“姑姑，皇甫家名义上为水云国的主人，实际上做什么事情都要束手束脚，就连征伐南夷这种事情，都由不得我们做主。姑姑，你为皇甫家之主，我为水云国的女皇，但我们每年都要去天山请安，你说，这是不是很可悲？”

　　皇甫彤皱着眉头不讲话，过了好了一会儿，才说：“小月，你有这种野心我并不反对，相反，当年我之所以将皇位传给你，也正是看中了你不甘于人下的雄心！不过，你要知道，野心如果没有足够的实力支撑，那也是非常可悲的事情……”

　　“我收到确切消息，古澹在和幽兰一战的时候，的确受了重伤！”皇甫月截断皇甫彤的话，略有些刻薄的嘴唇勾起一个耐人寻味的笑容，皇甫月道：“姑姑，没有十足的把握，我绝不敢轻易动手！”

　　“哦？”皇甫彤似乎终于有了点兴趣，身子突然正了起来，抬头直视着皇甫月，道：“你有几成把握？”

　　“七成。”皇甫月道。

　　“够了，足够了……”皇甫彤眼睛亮了起来，点头笑道：“小月，我知道你不是无的放矢的人，你说，你有什么方法……有什么方法对付一个受伤的九宫天士？”

　　皇甫月呵呵轻笑，道：“姑姑原来和我一样。”

　　“臭丫头，说说你的方法，如果方法不可行，我是绝不会允许你去疯狂的。”皇甫彤干笑一声，然后才沉声道：“不过，如果我觉得你的方法可行，我会拿皇甫家的命运陪你疯下去！”

　　“不论他受伤不受伤，他都有一个破绽……”皇甫月冷然一笑，缓缓解释：“他和厉恨天之间的事情，旁人不知，你我自然明白，厉恨天不论如何闹腾，都是不会背叛他，厉恨天从天山离开以后，隐姓埋名守护了那小子这么多年，充分说明他真正在乎的人其实只有姬长空，而姬长空，正是他的最大破绽！”

　　皇甫彤点头，道：“不错，姬长空如今是他唯一的亲人，从姬长空下手这条路算走对了，不过，你要怎样通过姬长空来对付他？”

　　“我的想法是……”皇甫月低声解释。

　　待到皇甫月讲完，皇甫彤沉吟了一会儿，点了点头，道：“好，那我就拿皇甫家的命运和你疯上一疯！”

　　……

　　轩辕谷。

　　自从姬长空回来以后，轩辕谷姬家、鬼宗、萧家就统一了今后的方向，不顾及旁人的看法和态度，尽力去招募天下高手来增进轩辕谷的力量。

　　姬家如今有姬长空，按照轩辕的传说，姬长空早晚能够成为九宫天士，有这个保证，很多人都能看出姬家将来的无量前途，在这个时候跻身姬家食客行列，将来可以无惧任何人的威胁。

　　鬼宗虽然名声不显，但只要是去过灰暗山脉的人，都知道鬼宗乃是灰暗山脉最厉害的势力，也知道鬼宗在灰暗山脉待了许多年，掌握了灰暗山脉的许多资源。灰暗山脉物产丰富，各种稀奇的修炼材料比比皆是，要是能够搭上鬼宗这一层关系，想要灰暗山脉那些修炼资源的天士，就变得轻而易举了。

　　萧家身为天下七大家族之一，人人都知道萧家不论是财力还是实力上都非常强盛，轩辕谷中有萧家这一股真正强大的力量存在，自然非常能够吸引人过来。

　　当萧家将轩辕谷想要招募高手的消息，通过萧家的情报网释放出去以后，一个月来，闻讯而来的修炼天士已经有几十人了，其中五行天、六合天之境的有三十几人，就连七星天士都有两个。

　　姬家、鬼宗、萧家关于招募事宜上面采取了一种比较特殊的方法，说是招募，其实只是聚集外界的散修来轩辕谷修炼，并没有什么苛刻的条款来约束这些前来的修炼之士。

　　只要来轩辕谷修炼的外界人，一旦经过姬家、鬼宗、萧家的认可，就算是成了轩辕谷的一份子，在这儿，外来的修炼之士可以享用一部分姬家、鬼宗、萧家的资源，当然，一旦轩辕谷有了什么事情，那谷内的修炼者自然也要统一战线。

　　其实，这是类似血雨山血雨盟这种宽松的合作方式，所不同的是血雨盟针对的乃是一个宗派、一方势力，而轩辕谷这边却更加宽松，可以针对单独的个人。

　　这一种聚集外界修炼之士来轩辕谷修炼，大家共同进步的方式，很快得到了一些人的认可，许多那些独身一人修炼的散修，这一段时间都闻讯而来，将轩辕谷当成了心目中最理想的修炼场所。

　　孤身修炼的散修，一人在这个天下游走，虽然自由，却有着诸多不便。一个人的力量毕竟有限，一个人在外修炼，如果和一些大家族的人产生纠纷，吃亏倒霉的一定是散修，即便是你境界高深，还是一样会被人家家族的高手围攻轰杀致死。

　　一人修炼，在修炼心得上面往往不会有很好的交流，一人修炼，在修炼资源上面往往也得不到保证，即便到一些名山大川去搜寻天士修炼的材料，也有可能被人抢夺走。

　　正是因为如此，有很多散修都会选择成为大家族的食客，虽然没了自由，却能够换来更多的生存空间，能够有一个安逸的修炼环境。

　　轩辕谷这边所谓的招募消息传出去以后，之所以会迎来那么多人的关注，除了轩辕谷内有姬家、鬼宗、萧家三大强力保证之外，还有一点就是相对自由，在这儿修炼的天士，并不是姬家、鬼宗、萧家的奴隶，在这儿他们有着自己的地位，不会被三家呼来喝去，能够受到应有的尊重。

　　一个自由，一个尊重，两样东西虽然肉眼难见，却是许多人最不能够舍弃的，正是因为如此，轩辕谷成了许多散修心中的圣地，他们不惜千里迢迢，也要来轩辕谷，就是为了这两样许多人并不在意的自由和尊重。

　　短短几个月时间，轩辕谷又多了几十人，谷内的空间毕竟有限，眼见散修越来越多，姬家、鬼宗、萧家商议了一番，在轩辕谷后山的茂密林间开辟了新的聚集地，为那些外来的修炼者建造一些简单的竹屋。

　　对那些千里迢迢而来的散修而言，修炼的环境最重要的并不是住的地方，有个地方落脚对他们来说就够了，他们需要的乃是这种友好的修炼氛围。

　　不得不说姬家、鬼宗、萧家有先见之明，随着过来的散修越来越多，轩辕谷的确显得小了一点，这个时候后山的竹屋就起到了作用，后面再来的散修，都被安置在后山的密林。

　　不知不觉间，轩辕谷这边越来越热闹了起来，因为这边的修炼者较多，轩辕谷会定期聚集一些人探讨修炼上面的难题，还会弄小型的交易会出来，通过种种途径，专为大家的修炼来出谋划策。

　　轩辕谷内高手如云，其中有着八卦天之境的高手近十个，有时候像萧兴、鬼海这类的八卦天士，也会为人解答一些修炼上面的难题，八卦天士的心得对许多人来说有着致命的吸引力，或许萧兴、鬼海的一句话就能让他们少走几年的弯路。

　　原来血雨山附近的那些宗派，听闻轩辕谷内竟然有八卦天士解答修炼难题，还会定期有热闹的交易会举行的时候，也都会厚着脸皮来轩辕谷转悠转悠，他们回去以后又会大肆宣扬轩辕谷的好处。

　　这么一来，那些血雨山周遭的宗派家族，都认识到了轩辕谷的奇妙好处，隔三差五都会来轩辕谷内，一遇到修炼上面的难题更会往这儿跑，悟出心得以后才会离开了。

　　本来应该是修炼中心的血雨山，反倒渐渐被他们遗忘了，这几个月来，血雨山山脚下除了贺家、星石宗的人以外，就没有什么外人走动了。

　　忽然间，轩辕谷成了血雨山的中心，除了贺家、星石宗的那些人以外，其它家族宗派的高手都会时不时来轩辕谷转转。

　　……

　　“太过分了！当初要不是我们收留他姬家，他姬家如何能够在血雨山立足！现在可好了，他们占据了轩辕谷，开始在血雨山耀武扬威，根本就不在将我们放在眼中了。”贺家贺雪峰咆哮道。

　　“现在周遭那些宗派、家族的人，天天都往轩辕谷跑，似乎突然和我们两家没什么话说了，这样下去，血雨盟那里还有你们贺家和我们星石宗的位置！”星石宗的郝成栋道。

　　贺家大殿内，贺家和星石宗的人一个个义愤填膺，看样子气愤到了极致。

　　贺浩然、百里柯相视苦笑，看着这些人大吵大嚷，实在不知道如何是好。

　　“轩辕谷的崛起，对我们血雨盟来说也是一件好事，这样就再也没有任何宗派敢对我血雨盟不逊了。”贺丽萱轻声嘀咕了一句：“还有，我可没见轩辕谷的人耀武扬威，他们在对待我们的时候，还是一样谦逊有礼啊，姬长空返回轩辕谷以后，第二天就来血雨山拜会我们，行为也是可圈可点啊。”

　　“你懂什么？”贺雪峰瞪了贺丽萱一眼，哼哼道：“他们表面上再有礼，心里面肯定一样看不起我们。尤其还有一个萧家在轩辕谷，萧家身为七大宗派之一，各个方面都比我们贺家、星石宗强，有萧家在轩辕谷，那些人又怎么会将我们两家放在眼里？”

　　“能够逼走流云海峰的人，果然不是善茬啊……”郝成栋满脸苦笑，摇头叹息道：“和流云海峰相比，这姬长空阴险狡诈有过之而无不及，在不知不觉之间，就把血雨山周围的那些宗派、家族拉拢起来，兵不血刃的就将血雨盟的大权握在手中了，这可是流云海峰一直想做却始终做不到的事情。”

　　“在他手中，却显得这么容易，不得不说，他姬长空要比流云海峰厉害的多！小小年纪就有如此手段，我们以前都低估了他！”

　　“姬长空并没有逼迫那些人，是那些人死皮赖脸凑上去的。”百里秀皱了皱眉头，哼哼道。

　　“这正是他高明的地方……”郝成栋脸上的笑容越加苦涩了，“哎，不得不说这小子真是个人才，他偏偏又彬彬有礼，简直让人连发作都找不到借口啊。”

　　“爹，你看，这该如何是好？”贺知章摇了摇头，道：“这样下去真的不行啊，血雨山周围的那些宗派、家族，现在眼中只有轩辕谷，根本没有我们血雨山，没有我们贺家和星石宗啊！”

　　“宗主，你发个话吧，我们该怎么办？”郝成栋也看着百里柯。

　　“怎么办？”贺浩然看乐百里柯一眼，然后瞪着贺知章，道：“你知道轩辕谷中有多少八卦天士？你知不知道轩辕谷中有多少像你爹我一样的七星天士？你知不知道不论是鬼宗还是萧家，都有击败我们的力量？你说我们怎么办？我教教我？”

　　“这……这个……”贺知章支支吾吾，半响才憋出一句话：“姬家能够在轩辕谷立足，都亏了我们爹的帮助，如今他们姬家虽然厉害起来了，但也不能够忘本！”

　　“人家怎么忘本了？”贺浩然冷哼一声，“轩辕谷从来没有主动想要抢我们的什么东西，在血雨盟的事宜上面，轩辕谷也从来不发表什么意见，我们和星石宗决定的事情，轩辕谷何时反对过？”

　　“说来说去，你们还不是看不得别人强势？你们要知道，以现在轩辕谷的力量，离开了血雨山不论到什么地方，都可以混的风生水起，轩辕谷现在离开血雨山，只会比现在更好！人家没走，其实已经算是念旧了，难道非要将这么一个强力的盟友逼走你们才甘心？”

　　“没有轩辕谷没有姬家，你！你！你！你们所有人，怕是都成了摩尼教、落霞岛、流云海峰那些人的阶下囚了！一个个竟然还有脸在这儿大声吆喝，几个老的也是，竟然还要阻止下面的小子去轩辕谷，真不知道你们一个个怎么想的！”贺浩然毫不客气指着一个个贺家人，大声地呵斥道。

　　百里柯笑了笑，点头道：“不错。”

　　贺浩然、百里柯这么一说，倒是有一些人闭嘴了，然而，还是有一些气不过，继续通过种种途径来指责轩辕谷的不是，这些人有几个辈分比贺浩然、百里柯还要大，就连贺浩然、百里柯两个也不好太不给他们面子，心中也是有些无奈。

　　一番没有营养的话结束以后，贺浩然、百里柯两人苦着脸来到血雨山一个瀑布口，耳畔瀑布的流水声震耳欲聋，反而令这儿成了一个谈话的好地方。

　　“看来不论是贺家还是星石宗，都有很多人不满轩辕谷了，这也是难以避免的事情，鼠目寸光的人毕竟还是多数，有些人我们也不好指责什么，这事情真的有些棘手了。万一，万一他们做出什么不理智的事情出来，当真激怒了轩辕谷的那几人，那麻烦可就大了……”百里柯摇头叹息。

　　“我和长空打过招呼了，就算我们两家一些人真的做出什么不理智的事情出来，长空也只会出手教训一下，不会真的下重手。呃，我倒是觉得那些家伙，被教训一些也好，这样他们就会老实了。”贺浩然笑道。

　　“听说最近贺丽萱常常偷偷去轩辕谷？是不是被你故意指派过去的？”百里柯眼睛一转，突然换了话题，“那丫头不错，要是她能够和姬长空好上了，倒是可以解去贺家和轩辕谷的芥蒂啊。”

　　贺浩然咧嘴笑了笑，哈哈道：“你家丫头不也是常常去轩辕谷找他？嘿嘿，难道你是准备将你家丫头强行送到那小子怀里？能够有这么一个女婿，你就是没了星石宗，以后在天下也无人不敢不给你面子啊！”

　　“啊哈哈，我只是觉得这是一个解决血雨山和轩辕谷矛盾的方法罢了，你这老家伙，谁说你粗犷却没脑子的？你那小心眼，怕是不比我少啊！”百里柯干笑道。

　　贺浩然也是嘴角含笑，两人相交多年，对彼此早已经熟悉，自然知道对方心中打着什么算盘。

　　……

　　贺丽萱从贺家大殿出来以后，想了又想，还是决定去一趟轩辕谷，她想将贺家那些人的不满告诉姬长空，希望姬长空能够讯个妥善的方法解决。

　　在内心深处贺丽萱对于轩辕谷的做法非常赞同，更是非常敬佩轩辕谷对于那些散修的帮助，觉得轩辕谷内的修炼气氛才最为适合修炼者聚集，对轩辕谷姬家、鬼宗、萧家的大度和豪阔很有好感。

　　贺浩然曾经找她单独谈过话，有些事情贺浩然会告诉她，让她转告给姬长空，贺丽萱知道虽然贺家有些人对姬长空对轩辕谷非常不满，可她却知道贺浩然和姬长空之间的关系，却从来没有因为这些事情改变过。

　　心中掂量着一会儿和姬长空见面之后，应该该怎么谈起此事，她怕自己说的太重，让姬长空心中恨上那些贺家人，又怕自己说的太轻姬长空不会重视此事，等事情发生以后都不清楚。

　　贺丽萱愁眉苦脸，心里面暗恨那些贺家人不识大体，如今人人都能够看出轩辕谷的力量远远超出血雨山，他们还非想要以卵击石，当真是不自量力，让人为难……

　　“咦，这不是萱姐？”就在此时，远处传来了百里秀的声音，百里秀甜笑着，快步走到贺丽萱这边，笑嘻嘻地问：“萱姐，去什么地方啊？”

　　忽然从沉思中醒来，贺丽萱皱眉瞥了笑容古怪的百里秀一眼，道：“小秀啊，你又到什么地方去？你爹还在贺家那边的吧？你怎么单独一个人先走了？你爹难道不怕你会被人在路上掳走？”

　　“现在谁还敢在血雨山上乱来？！”百里秀一挺酥胸，傲然道：“就算是陈家、慕容家的人，现在来血雨山也都对姬大哥客客气气，姬大哥在青岩城城主府杀了人，皇甫家也不敢多说什么，血雨山有姬大哥在，没人敢捣乱的！”

　　“张口闭口都是姬大哥，小秀啊，你是不是要见你的姬大哥去啊？”贺丽萱插口。

　　“是啊……啊？不是！”百里秀一见自己说漏了嘴，忙道：“我去轩辕谷向人请教一些修炼方面的难题，不是去见他，真的！”

　　“你爹博学多才，有什么问题他能够解决不了啊？还非要去一趟轩辕谷？小秀啊，请教问题是假，找某人才对吧？”贺丽萱淡淡道。

　　百里秀撅了撅嘴，哼了一声，突然道：“萱姐呢？是不是也去请教问题吗？嘻嘻，是专门找姬大哥请教问题吗？”

　　“不是！”贺丽萱一口否决。

　　两女各怀鬼胎，一路上并肩而行，不断地互相试探，暗中刀锋针芒来往，没到轩辕谷，差点在路上对骂了起来……

　　……

　　北斗星域，天璇星。

　　一座悬浮在虚空，巍巍耸立在苍穹的“引峰”上面，一群东海天士的魂魄聚集在那儿，神魂之间以魂念交流着。

　　“刚刚那个给我们赶出‘引峰’的家伙，说自己来自什么地方？”

　　“好像说来自轩辕谷。”

　　“轩辕谷？没听过这个地方，很明显不是什么厉害的宗派或者家族，否则我们不可能不知道。”

　　“那人倒也大胆，一个人竟然敢在‘引峰’修炼，哈，他运气倒是极好，竟然能够找到这么一个‘引峰’，可惜只是一个散修，没有能力将这座‘引峰’占下来，倒是白白便宜了我们。”

　　“是呀，这人倒也好笑，还说要回来报仇。真是可悲的一个家伙，区区一个小散修，竟然还想和我们七岛上的天士为敌，果然是不知死活啊。”

　　“恩，他要来正好，哈哈，我们正好问问轩辕谷到底是什么地方。”

　　“……”几个天士的神魂得意的以魂念交流。

　　不知道过了多久，一个萤火虫一般的亮点，缓缓在远处显现出来，迅速朝着这边飞逸过来。

　　“在这里，这一座‘引峰’是我无意中发现的，我修炼的好好，却被这些自称东海七岛的天士围住，他们不但将‘引峰’占了下来，还立即让我离开，我不走，就被这些人群起攻之，差一点神魂就毁在这里了。”凌霄的神魂讯念激荡开来。

　　凌霄是这三个月前来轩辕谷修炼的散修之一，七星天之境的修为，以前一个人孤身修炼，在神游星域的时候常常被人赶得东躲西藏，有几次碰到北蛮的那些修士，差一点魂飞魄散。

　　来到轩辕谷以后，姬长空曾经说过以后神游星域的时候，遇到什么麻烦事大家可以一起对待，说神游星域的时候更需要有人帮助，只要是轩辕谷的人，在神游星域的时候如果遇到敌人，大家要同仇敌忾。

　　凌霄神魂在“引峰”被赶出来以后，无意中碰到恰巧也在天璇星修炼的姬长空，他没有认出来姬长空，然而，最近神魂精进的姬长空通过星云炼魂术的奇妙倒是认出了他，询问了情况以后，姬长空立即表示要和凌霄一起来“引峰”找那些东海七岛的天士报仇。

　　在北斗星域上面，姬长空对于东海、北蛮的天士最没有好感，一听说将凌霄从“引峰”赶出来的又是东海上面的天士，姬长空想也没想，拖着凌霄就赶了过来。

　　“那个，姬少爷，你没有把握？”凌霄神魂闪烁，有些不敢确定，“对付可是有七个啊！”

　　“放心好了，我就算是没有把握胜他们，也有把握将你轻松带出去。这事，我给你做主！”姬长空宽慰了凌霄一句，神魂一闪，已经在那一座“引峰”前面显现出来，强烈的神魂波动骤然外溢。

　　“刚刚对我轩辕谷中人出手的，可是各位好汉？”

　　“哈，真有过来报仇的了！”一个神魂飘了过来，“不错，刚刚我最先出手的，怎样？”

　　“还有我，我也出手了，你能怎样？”又一团神魂飘荡过来。

　　“主动找死的人，我向来都会一一成全！”姬长空神魂魂念荡漾开来，神魂骤然朝着两人飞掠过去。


第215章 秒杀

　　星云状的神魂一动，道道肉眼难见的魂芒无声无息间飞离出去，当先一团神魂瞬间被魂芒穿透，突然爆射出一团四处飞逸的微光，魂飞魄散！

　　一股庞大的精神力，施加到另外一团神魂上面，星云炼魂术之驱使，意念强加在对方魂魄之中，操纵着他脑海中所有的意识，令这一团神魂骤然冲入后方，主动将神魂引爆。

　　神魂爆碎，混乱的精神波犹如利箭，将那剩下五团神魂覆盖，被精神波给影响的五团神魂，突然沉重万斤，神魂的移动变得举步艰难。

　　趁此时机，姬长空神魂中爆射出一道道魂芒，魂芒四处飞射，在那五团神魂中隐没，令那五团神魂一个接着一个的璀璨了起来。

　　顷刻之间，占据了“引峰”的七团神魂，一一被诛，神魂殒灭！

　　苦修星云炼魂术的姬长空，经过这一段时间的磨砺，对于星云炼魂术的几种绝毒魂技越来越熟练，神魂大进以后，种种魂技施展开来威力无穷，这七团没有多少防备心的神魂，猝不及防之下几乎是被秒杀了。

　　凌霄的神魂远远看着“引峰”的变动，本准备帮助姬长空对付东海这些神魂的他，还没有靠近“引峰”，就见那七团神魂一个接着爆射出灿灿亮光，在一瞬间纷纷魂飞魄散。

　　凌霄简直不敢相信这是姬长空做出来的，七星天之境，同在天璇星修炼的姬长空，竟然可以秒杀七团和他神魂强度相当的高手，太匪夷所思了。

　　“行了，这座引峰我们可以留下来修炼了，七个人一个没有逃出去，倒是不必担心他们会搬救兵来。”传了一个魂念给凌霄，姬长空的神魂在“引峰”上停留，迅速的吸吮缠绕在“引峰”上面的星辰光线。

　　凌霄不知道该说什么好，道了一声谢后，也默默地在“引峰”停了下来，借用“引峰”上缠绕的星辰光线来净化涤荡神魂。

　　利用天枢星的星辰之精淬炼过身体后，姬长空神魂和身体都带有了星辰之力，元力留过筋脉、骨骼，似乎能够将蕴藏在其中的星辰之力带出来一些，令元力的威力大大增加。

　　有过在天枢星利用星辰光线和星辰之精修炼的经验，在天璇星修炼起来他显得游刃有余，这一座“引峰”上面缠绕着许多星辰光线，这些星辰光线足够他来洗涤神魂，令神魂之中带有这一座星辰特有的气息。

　　不知道过了多久，等他神魂泛起疲惫感的时候，他发现凌霄早就不见了，看样子应该也是精神力消耗太大，神魂重归肉体恢复去了。

　　心念一动，姬长空神魂也从天璇星离开，飘飘荡荡的重回肉体。

　　缓缓睁开双眸，随手从芥子袋中取出一块黑玉元晶，姬长空立即利用黑玉元晶来恢复自己的精神力。很短的时间，一块黑玉元晶中蕴藏的力量就被他吸吮一空，变成了一块普普通通的灰白色石头。

　　随手将这一块黑玉元晶扔掉，姬长空又取出一块新的黑玉元晶，继续利用黑玉元晶里面蕴藏的力量来恢复神魂的精神力。

　　修炼之中的姬长空，没有发现那一块被他扔掉的黑玉元晶上，忽然飘忽出一团浓稠液体，这一团液体呈莹白状，有着生命一般缓缓蠕动着，从那一块黑玉元晶移动出来，一点点蠕动到姬长空身旁，弹簧般猛地一弹，突然落到姬长空手中握着的黑玉元晶上。

　　丝丝透明的细线，从黑玉元晶中被抽离出来，隐没在那一团莹白色的奇异液体上，渐渐的，那奇异液体仿佛成了固态，和黑玉元晶的材质一模一样，细看之下，它仿佛和黑玉元晶融为一体了。

　　一会儿功夫，姬长空发现手中的那一块黑玉元晶又不能够为他提供足够的力量，皱了皱眉头，姬长空随手又将这一块变成灰白色黑玉元晶扔掉，重现拿出一块新的黑玉元晶来修炼。

　　“怎么消耗的这么快？”心中有些疑惑，但也没有细想，姬长空继续利用黑玉元晶进行修炼。

　　没过多久，那一块被他刚刚扔掉的黑玉元晶上，其中一块渐渐柔软了起来，从灰白石块变成了液态，再一次缓缓蠕动着，又跳到姬长空手中的黑玉元晶上面。

　　……

　　七块黑玉元晶消耗完以后，姬长空眉头深锁，满脸疑惑地望着手中的黑玉元晶，喃喃低语：“原来每一次从北斗星域返回后，五六块黑玉元晶就可以将我的精神力恢复如初了，这次怎么了，七块黑玉元晶全部用完，我却还没有恢复过来……”

　　手中的黑玉元晶还是呈灰白色，姬长空看了看，没有发现什么特别的，轻轻摇了摇头，姬长空又随手将这一块黑玉元晶扔掉，重新从芥子袋内取出一块新的出来。

　　毒龙潭之中有着许多黑玉元晶，天鼋翼龙从中为姬长空带出来数百块，那么多黑玉元晶都被他装在芥子袋当中，依此来增进自己的精神力。

　　这一块黑玉元晶取出来以后，姬长空并没有急着修炼，而是怔怔地看着它，想要看看是不是这些黑玉元晶的品质有问题，将神魂的感应力施加在这一块黑玉元晶上，认真感应了一下，他发现这一块黑玉元晶上面的蕴藏的力量并没有比以往的少多少。

　　皱了皱眉头，他又将神魂的感应力凝聚在那几块扔掉的黑玉元晶上，想看看这些被仍掉的黑玉元晶之中，是不是有自己漏掉的力量蕴藏其中。

　　“咦！”惊呼一声，姬长空双眸骤然亮了起来，直直地盯着那一块被他才扔掉的黑玉元晶上面。

　　知觉延伸到别的石块上面都是正常，但是等他知觉落到那一块刚刚脱手的黑玉元晶上面的时候，却猛地察觉到一股微弱之极的生命波动……

　　那一块黑玉元晶其中一角渐渐软了下来，在姬长空的注视下，仿佛融化了一般变成了一团液体，缓缓朝着姬长空这边蠕动了过来。

　　“啊，被发现了……”一股低微之极的魂念，从这一团液体中释放出来，魂念中带着一丝新奇，还有微弱的胆怯。

　　“是你？本源之毒？”脸色悚然一变，姬长空霍然站了起来，连忙走到石洞前面，查看石洞是否全部封闭好了。

　　这个来自毒谷毒典之中的奇异生命，就连尿出来的尿都能够毒到九宫天士，可知这个生命多么恐怖了，这里是轩辕谷，如果他身上的什么气味扩散出去，姬家、鬼宗、萧家还有后山那些前来修炼的散修，岂不是全部都要被他毒的死翘翘？

　　不能怪姬长空慌乱，实在是这个生命实在太可怕了，从他进入天元珠开始，姬长空每当想起他的时候，都会心中忐忑，不知道他会在什么时候冒出来发作，如今一见他竟然从天元珠中出来了，姬长空不紧张才怪。

　　“是的，我……我饿了，所以找点东西吃……”

　　联想起他从黑玉元晶中冒出来的过程，姬长空突然醒悟过来，惊道：“黑玉元晶当中蕴藏的能量，是不是……是不是被你刚刚分了一部分？”

　　“是的，吃了里面的东西，我精神好了许多，所以……所以才有力气和你讲话……”本源之毒老老实实回答，然后可怜兮兮地问：“我还是觉得不够，你还有没有了？能不能，能不能给我……给我一些……”

　　“你到底是怎么回事？你是怎么出来的？还有，你出来以后，会不会散发出什么出来？将所有人给毒死？”姬长空眼睛一眨不眨，死死地瞪着那一团黏糊糊的莹白液体，一刻不敢放松。

　　“没力气，我没力气……”本源之毒讯念微弱。

　　姬长空为之气结，他刚刚一下子分了七块黑玉元晶将近一半的力量，这么多能够增加精神力的力量被他吸收，他现在连传递一些讯念都说没力气，这家伙，是不是乘机讨要好处？

　　又问了几句，本源之毒一声不吭，在他身前一动不动。

　　姬长空无奈，恨得直咬牙，犹豫了一会儿，过去背靠着石洞洞门，他从芥子袋内又取出一块黑玉元晶出来，远远抛了出去，落到本源之毒旁边一米的石地上。

　　刚刚还说没力气的本源之毒，一等黑玉元晶落地，突然弹跳了起来，粘液一样紧紧地吸附在黑玉元晶上面。

　　姬长空可以清晰的看到，蕴藏在黑玉元晶之内的丝丝力量，像是鱼线一样被他给抽离出来，吸吮黑玉元晶力量的时候，本源之毒的液体身体渐渐变为固态，和黑玉元晶成了一体。

　　“这下子可以说了吧？”姬长空哼哼道。

　　“再给我三块，我就告诉你。”本源之毒的魂念，断断续续地传了过来。

　　心中暗恨，咬了咬牙，姬长空又取出三块黑玉元晶，远远抛了出去，心道这家伙还真他妈贪心，一块都没有搞定，现在竟然又想要了。

　　“你要是再不说，我用火烧死你！”

　　“我不怕火的。”一个微弱之极的声音，从那一块黑玉元晶上面传来。

　　不错，不是魂念，而是切切实实的声音！虽然微弱之极，还带着点稚嫩的童音，不过却是真真切切的声音！


第216章 你的身体是我的家！

　　一直以来这本源之毒生命力都非常微弱，给他一种风中残烛随时都会熄灭的错觉，或许正是因为本源之毒生命力的孱弱无力，所以即便他能够排放出“天毒”这种极毒之物出来，姬长空都会觉得自己可以掌控他。

　　然而，等他依附在黑玉元晶上面发出声音以后，姬长空立即弄清楚了一件事情——他成长了！

　　可以肯定，能够增进神魂精神力的黑玉元晶，对于他的成长大有裨益，否则从来只能够利用神魂来传达讯念的他不会发出声音来。

　　皱着眉头以自己独有的敏锐窥探力，又仔仔细细感应了一下本源之毒的生命力……

　　眼瞳一缩，姬长空忽然一沉，他察觉出来如今本源之毒的生命力，比起他离开毒典的时候足足强大了五倍都不止！

　　他不但生命力变得强大了许多，似乎还懂得隐藏自己的生命波动，最为庞大的生命波动都收敛在一个针细小点处，藏的极深极深，姬长空要不是精修太虚秘录对于天地之间的灵魂波动感应力非凡，怕是还不能够察觉到他生命的变化。

　　在姬长空的注视下，那一块他先扔出来的黑玉元晶渐渐由漆黑如墨的颜色，转变为灰白色，和黑玉元晶的变化一致，本源之毒也在缓缓的变化着颜色和形态……

　　等到那一块黑玉元晶彻底成了灰白色，蕴藏在里面的所有力量荡然无存的时候，本源之毒才慢慢变软，直至成为黏稠的莹白液态，又从那一块被他吸进力量的黑玉元晶从蠕动出来，弹跳到另外一块黑玉元晶上。

　　他从那一块黑玉元晶蠕动开来的那一刻，姬长空敏锐的察觉到他的生命力又有所增强，在他弹跳到另一块力量充盈的黑玉元晶的那一瞬间，姬长空发现他那隐藏的极深极深的澎湃生命力终于一颤。

　　一瞬间的颤抖，暴露出他的生命力早非昔日可比，不过他非常擅长隐藏这些，等他落到另一块黑玉元晶上面的时候，他那隐藏的澎湃生命力又深深收敛了起来，姬长空只有平息凝神静心去感应，才能够察觉出来。

　　他似乎觉得反正已经暴露在了姬长空眼前，行事倒也不是特别小心翼翼了，这个时候姬长空发现他吸吮黑玉元晶力量的速度竟然越来越快，新的三块黑玉元晶根本没有耗费他多长时间，其中蕴藏的力量就被他给吸收一空。

　　很快的，三块新的黑玉元晶又变成了那种暗淡无光的灰白色，直到这个时候，他才缓缓从最后一块黑玉元晶上蠕动下来，一点点的移动到姬长空身前。

　　晶亮晶亮的微光在他那浓稠的莹白身体上显现出来，他在姬长空身前滚动了一会儿，液态的身体缓缓扭曲变幻，渐渐扭曲成一个巴掌大袖珍小人的模样，这个小人容貌模糊不清，没有骨骼，站在那儿不断地摇晃着。

　　“我不怕火的，火烧不死我的！”小人似在扬威耀武，在姬长空脚底下不断地摇摆着。

　　“那你怕什么？”姬长空笑了笑，和气地问道，心里面却冷笑起来，这家伙懂得隐匿生命力，又刻意讨要他的黑玉元晶，不知道他究竟打什么主意，姬长空不得不小心翼翼的对待。

　　“我也不知道我怕什么，总之，我不怕火。”小人脖颈的力量似乎不足以支撑脑袋，脑袋也在前后摆动着，看起来模样极为滑稽可笑。

　　姬长空却笑不出来，他忽然觉得这小家伙极为狡猾难对付，哼了一声，“你怎么从珠子里面出来的？还有，你身上是不是含有巨毒？你从珠子里面出来了，现在想要做什么？我警告你，如果你想要害人，我一定不会放过你！”

　　“没有进珠子之前，我什么都不明白，进去以后，我吸收了一些东西，我仿佛明白了很多事情……”小人摇晃着身子，“我知道你害怕我，害怕我伤害别人，我也不知道我会不会伤害别人，不过，我肯定不会伤害你的，因为，你的身体是我的家！”

　　“吸收了一些东西？什么东西？”姬长空脸皮一抖，忽然想到了一种极坏的可能性。

　　“我也不知道什么东西，总之，我明白了这个世界的一些事情，还有知道谁要对付我，我就要先将他杀了，要用除后患，我还知道灰暗山脉，那个地方很奇妙，还有……”小人扭动着身子，缓缓描述。

　　坏了！坏了！

　　姬长空脸色发苦，他知道这本源之毒怕是真的从天元珠当中，将鬼魔王、鬼魔、曲勒等魂魄的记忆情感吸收了一些，所有被天元珠给吸收的魂魄都不是善茬，其中鬼魔王、曲勒等人更是阴险狡诈毫无人性的疯狂邪毒之辈。

　　那些天元珠中的魂魄有着对人对事的经验，有着对于这个世界的认识，这恰恰是本源之毒最需要的东西，可是那些家伙原先要么凶残成性，要么阴险恶毒之极，几乎没有什么正面的情感。

　　这些为人处世的经历给他吸收了，将会造就本源之毒何种邪毒的性格？

　　姬长空不敢想象，不过有一点他敢肯定，本源之毒隐藏自己生命力的做法，一定是在鬼魔王、曲勒等邪恶家伙的记忆熏陶之下学来的。

　　本源之毒当初在毒典里面的时候，就像是一张空白的白纸，他对于世间的一切都一无所知，非常的单纯。然而，进入了天元珠里面，将那些邪恶家伙的魂魄记忆吸收以后，本源之毒就被彻底的染黑了，而且可能还是黑的一塌糊涂！

　　姬长空苦笑不迭，摇头暗暗自责，本源之毒会变成这个样子，他也有一部分责任，如今木已成舟，他不知道应该怎样对待本源之毒。

　　“你想怎么样？”姬长空问。

　　“我什么都没有想，我现在……现在只想要好好活下来，其它的事情我不想。当然，能够活的好一些最好啦……”本源之毒在姬长空脚下蹦蹦跳跳，过了一会儿，嚷道：“我要尿尿，你要不要我的尿？”

　　脸一黑，姬长空急忙从芥子袋内取出那装着“天毒”的瓶子出来，将瓶口打开放在地上，严厉的叮嘱：“记住！以后想要尿尿的时候通知我，不准随地解决！”开玩笑，他尿出天毒出来，谁不小心碰触了，还不是死路一条？

　　“知道了，我就听你的话。”小人跳起来，落到瓶口上面，身子轻轻颤抖着，挤出几滴液体出来。

　　“好了，我解决了，我要回珠子里面去了。”小人弹跳起来，像是小皮球一样朝着姬长空的肚子钻来。

　　“等等！”赶紧制止，姬长空猛地后退一大步，一脸警惕道：“你有没有擦干净？”

　　“干净了！你真罗嗦啊，我害谁也不会害你的，你别怕啊。”小人鼻涕一样黏在姬长空小腹的衣服上面，一句话讲完以后，从液体变为气态，化为一缕缕肉眼可见的轻烟，在姬长空小腹消失不见。

　　清凉的感觉从小腹升起，他清晰无比的感应到小人通过他小腹的毛孔钻了进去，在天元珠内消失不见。

　　“在不在？还在不在？”问了两声，见没有人回答，姬长空才苦笑着摇了摇头，心道一定要想个办法控制这个本源之毒，这家伙像是一个定时炸弹，如果什么时候突然爆发，那会对世间造成多么大的伤害他简直不敢想象。

　　看来要想个妥善的法子才行，这家伙，会不会害怕天雷呢？姬长空心中暗暗思量，寻思着下次要不要在他身上尝试尝试，但他又有些担心，担心如果天雷无效激怒了他，他会离开天元珠乱来。

　　头疼啊，怎么带了个这么大的祸害出来，苦涩的摇了摇头，姬长空重新取出一块黑玉元晶，暗暗感应了一会儿，发现天元珠内的本源之毒并没有再一次出现，这才继续刚刚的恢复。

　　五块黑玉元晶消耗完，没有本源之毒插了一脚的姬长空神魂恢复巅峰，没有急着再一次前往天璇星去聚集星辰光线，将堵住洞口的石块推开来，姬长空走了出去，然后纵身跃了下来。

　　“长空出来了？”韩海似乎一直都在下面等他，一见他从石洞内出来，立即笑着打了个招呼，朝着他打了个眼色。

　　跟着韩海径直走向姬家偏僻的藏经楼，莫云衣早已经在藏经楼内等候了，看到韩海将姬长空带来，莫云衣满是皱纹的脸上洋溢着温和的笑容，“长空，神游星域的时候不要急于求成，这个阶段需要循序渐进，太过急躁了反而不好。”

　　“恩，知道了莫婆婆。”笑着点了点头，姬长空才准备问问情况，突然目光熠熠地望着莫云衣，惊喜道：“莫婆婆，你是不是……是不是？”

　　莫云衣老脸满是喜色，点头道：“不错，我终于突破这一层屏障，到达八卦天之境了，呵呵，这一切都多亏了你，没有你和鬼宗的那些修炼辅助材料，没有那些天材地宝，就是再过十年，我怕是也难以进阶到八卦天之境啊。”

　　“婆婆太谦虚了，以婆婆深厚的修为，即便不借助什么天材地宝，也是一样能够突破的。”姬长空笑着怕马屁。

　　“你这小子……”莫云衣摇头失笑，道：“自身的资质和努力只是一方面，不过，如果能有适合的天材地宝相助，那进步自然能够更快，当初在青岩山的时候，我们姬家儿郎那一个不是刻苦修炼，境界的进步不还是那样？来了轩辕谷才多久，在足够的天材地宝的支撑下，你看看我们有多少姬家儿郎突破了？几年时间，几乎人人都突破了一个境界，像长啸这种心志坚韧的家伙，更是连番突破！”

　　“不得不说，足够的修炼材料和一块安静充满天地灵气的修炼宝地，对于天士的修炼有着极大的帮助，你看看你的两个爷爷，以前连淬炼神兵的材料都聚集不齐，没有这一步，他们就算是修为精深，也难以修到六合天之境啊……”

　　“这倒也是……”姬长空笑了笑，然后才说：“所以我才会在这方面下功夫啊。”话锋一转，姬长空看向韩海：“韩伯，怎么样了？”

　　“南夷那边来人了，他们对于灰暗山脉独有的一些修炼材料非常感兴趣，当然，他们从南夷也带来交换品……”韩海压低声音，详细述说了一遍。

　　轻轻点了点头，姬长空道：“和南夷的合作一定要小心，除了鬼宗、萧家外，其他人一定要保密，就算是那些来轩辕谷修炼的人，也万万不可告诉。血雨山这个地方比较特殊，这里的人非常厌恶南夷的修炼者，若是让他们知道我们的做法，怕是会闹出事端出来。”

　　“放心，我知道应该怎么做。”韩海颔首点头，想了一下，他皱着眉头，道：“血雨山上面的天士宗派也没什么厉害的角色，以我们现在的力量，想要将血雨山那些修炼宗派捏在手中是轻而易举。”

　　“韩伯别说了。”姬长空摇头，“贺家、星石宗当初对我们有恩，没有贺家的收留，我们一开始根本不能够在血雨山立足，虽然现在我们的力量已经远远超出了贺家和星石宗，但我们不能忘恩，只要贺家、星石宗不对我们做出一些难以忍受的事情，我们就应该老老实实留在轩辕谷，不要有其他想法。”

　　“长空说得对，做人不能够忘本！贺家、星石宗虽然有一些人对我们有看法，不过贺浩然、百里柯都是明事理的人，我们不能够做出什么对不住这两人的事情。”莫云衣道。

　　顿了一下，莫云衣笑眯眯的望着姬长空，慈祥的说：“长空啊，最近贺丽萱、百里秀这两个小丫头可是没少往我们这边跑啊。你这小子，一直忙于修炼，怎么也不见见人家？这样可不好了，还有你从外面带回来的那个姓周的丫头，你回来以后只顾着忙家族的事情，对人家不理不问，这怎么能行？”

　　一听莫云衣提起这几个女人，姬长空顿觉头大如牛，忙道：“莫婆婆，韩伯，和南夷的事情你们处理就好了，我还有事请，就先走一步了。”话罢，不等莫云衣、韩海多说什么，姬长空急匆匆地走出了藏经楼。

　　“这臭小子，一见我提起正事他就开溜！”莫云衣恼怒的一跺脚，复有摇头失笑，“不过这小子女人缘还真了得，先有白清雅那丫头，后有贺丽萱、百里秀，前段时间聂若兰那个小丫头还带着她父亲的联亲书信过来，那丫头还挺有趣，呵呵。”

　　“长空要是能够和贺家、星石宗的两个丫头交好，贺家、星石宗和我们之间的芥蒂，说不定就可以去除了。”韩海若有所思。

　　“嗯，我也是这个想法，所以才鼓励这小子多活动活动，有时候为人处世不能够一贯的强硬，采取一些柔和点的做法，很有可能收到奇效。”莫云衣点头。

　　“只是不知道长空这小子心里面到底是怎么想的，他要是不中意那两个丫头，我们总不能够强迫他去做什么吧？”韩海苦笑。

　　“这倒也是，算了，顺其自然吧，这小子心思野着呢，我看那两个丫头怕是管不住他。”莫云衣也是颇为无奈。

　　……

　　“长空！你终于给我出来了！”姬婉云大叫一声，上前一把拽住姬长空的手臂，拖着他往自己的修炼洞府走去，一边走一边训斥：“是不是翅膀硬了，连姑姑的话都可以不听了？！”

　　惨了，又要被她教训了，姬长空苦笑不迭，“姑姑说的哪里话，你的话我怎么敢不听呢？”

　　“还说不敢？”姬婉云哼了一声，将姬长空拖进自己房间，低声道：“那你最近怎么老是躲着我？我之前和你说的事情，你考虑的怎么样了？若兰这丫头我可是看着长大的，这丫头脾性很好，性格又爽直，比起和贺丽萱、百里秀来不知道强了多少倍，反正我告诉你，我最是中意若兰！你聂叔也非常赞同你和若兰之间的事情，我看若兰对你也颇为情意，只要你说个话，这事情姑姑就帮你定下来了！”

　　“这个，那个，聂叔和邵伯去了什么地方？我去青岩城的时候，听人说他和邵伯隐世修炼了，姑姑可知道他们去了何处？”姬长空眼神闪烁，顾左右而言他。

　　他知道姬婉云从小看着聂若兰长大，对聂若兰似同己出，老早的时候姬婉云就有心撮合聂若兰和他，可惜那时候他实力低微聂若兰瞧不上他，如今他不论是体格、境界还是心性都和过去有了天翻地覆的变化，姬婉云就又起了这种心思。

　　当聂若兰带着聂远山的书信来见她的时候，她心中的这种想法就更加强烈了，看过聂远山的书信发现聂远山也有这种想法以后，姬婉云差点直接就拍板定下此事了，心里面恨不得将聂若兰一直就留在身边了。

　　“别给我岔开话题，你聂叔和邵伯去了什么地方我当然知道，若兰现在也去了那地方，只要你点头，我写封信过去，你聂叔和邵伯还有若兰，立即就会敢来我们轩辕谷，怎样？”姬婉云道。

　　“我自然是想见聂叔和邵伯的，只要聂叔邵伯愿意来，我举手欢迎，这要征求我什么意见？”姬长空呀然。

　　“你和若兰的事情！别看若兰男孩子一样，其实最是好面子，这事情若是不定下来，她在轩辕谷肯定过不下去！”姬婉云见他非要佯装不知，恨的是牙痒痒，气道：“臭小子，出去几年跟谁学来的装疯卖傻的功夫？给我个准话！你和若兰到底行不行？”

　　“不行！”眼见实在推脱不掉，姬长空不得不坚定摇头，道：“那个，姑姑，我什么事情都可以答应你，但是这事情真的不能答应。我对聂若兰，那个，真是没啥感觉，我向来把她当做男孩子看待，怎么会起那种……那种心思？”

　　“哼哼！当初偷看人家洗澡的时候，可没把人家当男孩子吧？”姬婉云冷笑。

　　“姑姑！”姬长空满脸冤枉委屈，“都解释了几百遍了，那件事情纯粹是个误会，谁会知道那丫头这么胆大，竟然会在院子里这么乱来！”

　　姬婉云神色一黯，轻声叹息了一句，道：“算了，我也不勉强你，我和你聂叔通过书信了，过一段时间他和邵康、若兰会来轩辕谷，你和若兰能不能成，我也不多管了，有什么话你和你聂叔自己解释去吧，我懒得管你了。”

　　一脸苦笑，姬长空见姬婉云非常失望，也不知道该怎么劝说，道：“姑姑，那我先走了，我对聂若兰，真的没什么感觉……”

　　……

　　轩辕谷后山，姬长空和萧兴、鬼海两人，到轩辕谷后山会见几位新来的修炼者。

　　这段时间闻讯而来的天士越来越多，新来的人都被姬长空他们安置在轩辕谷后山，如今后山的密林散落着许多竹屋，每一个竹屋内都有缕缕气息外溢。

　　今天新来的有两个七星天士，虽然才能够神游一星、两星，但是放到外面，这类的天士已经是各个大家族争夺的对象了，他们能够选择轩辕谷作为修炼之地，充分证明了轩辕谷如今的吸引力。

　　这两个七星天士还是一对夫妇，男的叫赵奎，女的叫潘晔，两人看到姬长空和萧兴、鬼海两人过来以后，并没有受宠若惊的感觉。

　　“可否借一步说话。”赵奎一脸淡然，看姬长空过来以后，目光直直落到姬长空身上，并没有去看明显有着八卦天实力的萧兴和鬼海两人。

　　潘晔抿嘴一笑，轻轻拉了拉赵奎的衣衫，似乎在责怪他的唐突。

　　虽然心中有些呀然，不过姬长空还是笑着答应了下来，和赵奎、潘晔两人一起来到后山一处较为偏僻的角落，然后才说：“这儿还算是安静，有什么话两位大可说出来，两位能够来轩辕谷修炼，这是给我们姬家给我们轩辕谷面子，如果两位有要求，只要我们能够做到的，定不会推脱。”

　　“你误会了。”潘晔咯咯一笑，瞥了赵奎一眼，见赵奎微微点头，才说：“就算轩辕谷现在没有鬼宗没有萧家，就算轩辕谷没有任何便利的条件，我们两个还是会来轩辕谷，会来你们姬家。”

　　“哦？”姬长空一呆，旋即失笑道：“这是为何？我还不知道我们姬家有什么能够这么吸引你们来呢。”

　　“我们受过厉老的恩惠。”赵奎沉声道，“这么说吧，没有厉老，我们夫妇怕是已经不在人世间了！当年我们两夫妇想要一直跟随厉老，想要把下本生的性命交给厉老，不过厉老没有答应，后来见我们诚心想要报答，就说有朝一日让我们来姬家，跟随你姬长空。”

　　此话一出，姬长空心中忽然流过一股暖流，不是因为这两人，而是因为消失许久的厉恨天。

　　“多谢两位的厚爱。”姬长空沉默了一会儿，道：“你们这一次来轩辕谷，是在厉老的示意下？”

　　“不是。”赵奎摇头，“我们回来轩辕谷，是因为拓跋烈告诉我们可以过来了，拓跋烈还让我告诉你，这一段时间，可能还会有像我们一样的人来轩辕谷，来投靠你们姬家，让你留心一下。”

　　“你们可有，可有他的消息？”姬长空心中感动，他现在越来越能感觉到厉恨天对他的厚爱有多么深浓！

　　“厉老消失很久了，我们也没有他的消息，不过你在轩辕谷，厉老一定会来轩辕谷的。”潘晔摇头说。

　　“我们不是投靠轩辕谷，只是奔着你来的，厉老说过，让我们听从你的吩咐。”赵奎道。

　　“我明白了，你们俩不要在轩辕谷后山了，你们一会儿和我一起回轩辕谷，以后你们就是我姬家的一份子了。”姬长空沉声道，这两人明显和后山这儿的天士不同，这两人一心想要报恩，他们来轩辕谷不是为了得到什么，纯粹是来付出的。

　　对于这种将会一心一意为自己为姬家出力的人，姬长空自然要特殊对待，以后轩辕谷真的有了什么事情，他相信这两人绝对会和姬家紧紧拴在一起，而后山密林那些修炼，能不能坚定如一的和姬家站在同一条战线，他不敢保证。

　　和赵奎、潘晔两人谈了一会儿后，姬长空就让两人先回轩辕谷，打算等这边的事情结束以后，就回去安排这两人的衣食住行事宜。

　　重新来到轩辕谷后山密林，姬长空看到萧兴、鬼海两个人正在和其他一些新来的天士说着话，那几人只有五行天、六合天之境的修为，在面对萧兴、鬼海两个八卦天士的时候，是又兴奋又紧张，抱着求教的态度向两人讨教问题。

　　“姬少爷？是你吧？”一道颀长的身影，骤然在旁边显现出来，来人一脸惊喜，道：“我听说姬少爷要来，早早就过来等候了，哈哈，终于见到姬少爷了，姬少爷当真是人中之龙，我是专程过来感激你的！”

　　这人声音响亮，大声的吆喝着，生怕旁人听不到似地。在他的大声吆喝之下，附近很多人都走过来，有些疑惑地望着这边。

　　“你是？”姬长空一时没有反应过来，隐隐觉得对这人似乎有些熟悉，却又想不起来在什么地方见过他。

　　“姬少爷果然是贵人多忘事，我是凌霄啊，在天璇星的时候，可是姬少爷为我出头，才将那些东海的天士击杀在‘引峰’之上的啊！”凌霄哈哈大笑道。

　　“啊！”姬长空也笑了，“原来是你啊，我还当你找到一座‘引峰’以后，会将所有的精力都用在吸吮上面的星辰光线呢，呵呵，没想到你居然会在这儿出现。”

　　“凌霄，什么情况？你在什么地方碰到姬少爷的？”旁边一些人有些好奇，七嘴八舌的询问。

　　凌霄似乎就等候这个机会来诉说那段经历，眼见有人询问起来，立即绘声绘色的将姬长空在天枢星击杀那几名东海天山的事情说了出来，周围很多人一听姬长空只凭一人之力，竟然在天璇星杀了几名同等境界的天士，一个个惊讶之际，反复的询问凌霄细节。

　　“长空啊，真没想到你神魂在无尽星域还有这么出众的表现！”萧兴眼中满是异样的色彩，摸着下巴耐人寻味道：“轩辕血脉肉身强横，能够令修炼速度增强，但是，我可没有听说轩辕血脉能够对神魂有多大增加作用啊，这是怎么一回事？”

　　鬼海也是有些诧异，同样不解的望着姬长空，轩辕血脉可以令肉身强横许多，借助于肉体的力量，拥有轩辕血脉者可以战胜同等境界的天士倒也可以理解。

　　然而，神魂进入无尽星域以后，轩辕血脉就没有多大的助力了，同样的境界，姬长空在天璇星竟然可以连杀几个高手，这就有点让人无法理解了。

　　“运气好罢了。”姬长空打了个哈哈，没有和萧兴、鬼海多说，也没有继续在这儿多逗留，在这儿转悠了一圈，就悄悄离开了。

　　星云炼魂术这是奥罗神教的镇教之宝，有些人知道这一点，不过奥罗神教在中土人心中向来有邪教之名，如果那些人知道他修炼了邪教的神魂之术，不知道会有什么想法，姬长空心虚，所以才会赶紧退走。

　　想起星云炼魂术的时候，姬长空突然记起一件事，心道自己也该见见奥罗神教的几人了，有些事情要和木罗等人商议商议了。

　　回到轩辕谷以后，姬长空找到爷爷姬逾胜，将赵奎、潘晔两人引荐给他，叮嘱他有些姬家的修炼资源可以拿给这两人用，说这两个人可以信得过。

　　姬逾胜尚且没有修炼到七星天之境，一见突然有两个七星天士将会成为姬家的食客，他心里面自然是高兴的紧，一口答应了下来，对待赵奎、潘晔的时候别提有多热情了，倒是搞的赵奎、潘晔两人有些不自在。

　　木罗修炼的山洞内，阿依古丽、塔基三兄弟都老老实实地坐在旁边，这个山洞倒是宽敞，只不过光线比较昏暗。

　　姬长空坐下来，笑着看来几人一眼，才准备说话，那木罗反倒先开口了：“恭喜教主，教主终于开始修炼星云炼魂术上面的魂技，以后在无尽星域我奥罗神教的威名又将重现了！”

　　阿依古丽、塔基三兄弟听木罗这么一说，都是神情一喜，不知道高兴什么劲。

　　“木罗，你能察觉到我修炼了星云炼魂术上面的魂技？”姬长空一愣，旋即笑着问。

　　点了点头，木罗道：“教主神魂一直变幻不断，我能够感觉到教主的神魂有着很强的攻击性，如果我在七星天之境，我可能还会有种心悸的感觉。”别头扫了塔基一眼，木罗问：“你们现在放出神魂，会不会有种被蛇盯上的威胁错觉？”

　　此话一出，塔基三兄弟都是悚然变色，忙一起点头。

　　“这就对了，星云炼魂术极为奇妙，上面的魂技杀伤力巨大，就算是不刻意攻击别人，也会给人一种自然而然的危险感，神魂境界在七星天的时候，很容易就能够察觉出这种危险感。”木罗解释。

　　“原来是这样……”姬长空点了点头，旋即洒然一笑，拿出那一块从天枢星得来的星辰之精，抛到阿依古丽身旁，道：“恭喜你突破到七星天之境，呵呵，这一块星辰之精可以帮到你，有了它你不必在天枢星四处寻找星尘沙了，呃，你用过之后还给我，我姬家还有很多人没有突破到七星天之境。”

　　阿依古丽魅惑众生的眸子闪过一丝惊喜，抿嘴绽出一个令百花失色的浅笑，伸出青葱一样的手指将那一块星辰之精收起来，淡然道了一声谢。

　　木罗瞥了阿依古丽一眼，眼中闪过一丝欣慰，然后才看向姬长空，问：“教主找我们，有什么事情？”

　　“我想让你们帮我一个忙。”

　　“教主尽管吩咐，只要我们能够做到的，绝不敢推脱。”木罗忙道。

　　姬长空很是满意，笑了笑，道：“我们轩辕谷如今有姬家、鬼宗、萧家，后山还有外来的修炼者，近日我们轩辕谷大动作不少，我怕可能会引来杀身之祸，所以想要提早预防，准备弄一些防御的措施出来……”

　　“教主想让属下做什么？”

　　“我最近仔细查探过轩辕谷的地势，想了又想，觉得在轩辕谷内如果布置神教的‘星海’应该可行，不过我对于这方面的事情不太了解，没有把握，但我知道你对于这方面的事宜很擅长，你看看，轩辕谷能否布置‘星海’？”姬长空问。

　　木罗眼睛一亮，深深望着姬长空，点头道：“教主，只要有足够的材料，在轩辕谷布置‘星海’来引无尽星域星辰之力绝对可行。”顿了顿，木罗又道：“星海需要教主的星云炼魂术为引子，星海的开启必须通过教主的神魂，这将对教主神魂的精神力有巨大影响，可能会损耗教主大半精神力，教主可做好了准备？”

　　“那是当然。”

　　“好，属下自当尽力，为教主将轩辕谷打造成铜墙铁壁！”木罗喝道，眼中竟然有些难以抑制的兴奋。


第217章 姬长空的狂妄野心！

　　“星海”是奥罗神教的护教大阵，连接无尽星域，强改天地元气，有着种种神奇的妙用，“星海”一成，可以令一个地方天地元气聚集的速度变快，“星海”既是一个可以聚集天地元气的灵阵，也是一个杀人如割草的凶阵。

　　姬长空有感于轩辕谷可能会面临的危机，开始着手防患，一旦“星海”形成，轩辕谷不但可以聚集更多更浓的天地元气，还将真正将轩辕谷笼罩其中，有朝一日如果轩辕谷被围攻，“星海”将成为来访者的噩梦。

　　“星海”本是奥罗神教的护教大阵，可惜就连现在的奥罗神教的圣地，都没有将“星海”布置起来，一方面是“星海”的布置需要难以想象的修炼材料支撑，还有一方面就是布置“星海”的核心方法已经随着上一代教主的消失而失传。

　　就连木罗也对“星海”最关键的奥妙不清楚，不过他见姬长空有心布置“星海”，自然明白姬长空从奥罗神教的圣地将布置“星海”的方法也一并得来了，否则姬长空也不会有这个提议。

　　决心一下，姬长空就开始行动起来，布置“星海”需要消耗巨大的人力物力，好在如今轩辕谷八卦天之境的高手近十名，七星天、六合天之境的高手也是数量极多。

　　“星海”需要的各种稀缺材料，多的让人难以想象，光是上品极品的元石数量，就要万万块！

　　除了数量恐怖的元石之外，还需要各种珍贵之极的灵宝，奥罗神教现在之所以不能够将“星海”布置起来，最重要的原因还是难以聚集那么多天材地宝。

　　姬长空先和木罗沟通，将布置“星海”的首要细节和他详谈一番，然后找上韩海、莫云衣、萧兴、鬼嵘、鬼海、姬逾胜、姬逾兴等三家高层，将他们聚集在姬家的议事大殿当中。

　　韩海、莫云衣、萧兴、萧破山、鬼嵘、姬逾兴这些人也都不知道姬长空想要做什么，等听说他要捣鼓一个护卫轩辕谷的大阵的时候，这些人都来了兴趣，一个个盯着姬长空追问这方面的细节。

　　“长空，这个叫做‘星海’的大阵，需要什么条件？”莫云衣问。

　　“万万块上品极品的元石，数千种稀缺的修炼材料，除此之外，还需要数名八卦天士的出手辅助！”姬长空道。

　　此话一出，议事大殿内所有人全部都傻眼了，就连萧兴、鬼海、鬼嵘这一类见多识广财大气粗的家伙，也都是满脸惊容，一副被吓呆的模样。

　　“啊！！”姬逾兴两眼翻白，差一点直接晕过去。

　　“长……长空，你到底想要弄什么出来？这，这大阵怎么会需要这么多东西？天！”韩海手摸着额头，喃喃低语。

　　“好大的手笔！”萧破山低喝一声，目光熠熠地深深望着姬长空，道：“小子，年纪不小，胆气不凡！你到底想要做什么？”

　　“将轩辕谷打造成这个世间最为恐怖的凶地，任何人想要对我们轩辕谷动手，都将承受难以想象的重击！”姬长空沉声道。

　　“这‘星海’一旦形成，轩辕谷会有什么不同？”鬼嵘问。

　　“一旦‘星海’形成，轩辕谷的天地元气将会比现在浓郁数十倍！即便轩辕谷无人看守，也无惧几个八卦天士的侵犯！就算是八卦天士冒然闯入‘星海’，也要被‘星海’给轰杀成渣！”姬长空一字一顿道。

　　嘭！

　　萧破山一掌将他身下的椅子拍的四分五裂，霍然站了起来，大喝道：“好！如果这星海真的有这种作用，我们就算是拼个倾家荡产，也要将这‘星海’给捣鼓起来！真要是这样，我们轩辕谷还有何惧？不论是皇甫家还是那楚家，敢来轩辕谷，也要让他吃不了兜着走！”

　　鬼嵘、鬼海、萧兴、莫云衣这些人也全部站了起来，脸上满是难以抑制的激动，他们面面相觑，呼吸都有些急促了起来。

　　“星海”对他们的冲击力实在太大了，仅凭一个能够令轩辕谷天地元气浓郁数十倍的奇妙作用，就可以让他们不惜一切代价的完成“星海”了。

　　想一想，一旦轩辕谷的天地元气比现在浓郁数十倍，那意味着三家的子弟在轩辕谷修炼，将会比现在快上十来倍！

　　这是什么概念？这意味着在轩辕谷的修炼的天士，在轩辕谷修炼一天，抵得上在外面修炼十来天！这意味着姬家、鬼宗、萧家的年轻人，将会从出生就跑步在别人前面，并且还能够一路遥遥领先！

　　“星海”一成，轩辕谷还能够成为可以诛杀八卦天士的绝世凶地，这意味着即便他们这些高手不在轩辕谷，也不需要担心轩辕谷会有什么意外发生，意味着他们可以没有后顾之忧，可以放心大胆的去做自己想要做的事情！

　　“只要‘星海’真有这种作用，我鬼宗就算是倾家荡产，也会全力支持！”鬼嵘深吸了一口气，当即表态。

　　“没说的，萧家的积蓄将会全部拿出来！”萧兴果断道。

　　“我们姬家，似乎……似乎没什么东西……”姬逾兴有些难为情，老脸一红，满是尴尬。

　　这些年来姬家都在用鬼宗从灰暗山脉带出来的那些修炼材料修炼，用鬼宗那些从灰暗山脉带来的修炼材料向陈家的灵宝阁换取一些东西，用姬长空这些年积累的一些东西来修炼，和鬼宗、萧家相比，姬家似乎真没有什么可以拿的出手的东西。

　　姬逾胜砸吧砸吧嘴，干笑了两声，摇了摇头没有说什么。

　　姬长空交了一些东西在他手中，本来他想说姬家多少有点底子的，然而一想起鬼宗和萧家的财势，他忽然觉得他手中的一些东西根本就不值一提，所以也就缄口不说了。

　　“你们姬家有长空在，已经算是出了大力了，没有长空，我们空有那些天材地宝，也不懂得怎样布置‘星海’啊？”萧兴看出来姬逾兴、姬逾胜两人的窘迫，笑着宽慰了两人一句。

　　“二爷爷、三爷爷不用不好意思，嘿嘿，咱们姬家能够拿出来的东西，也不见得就比他们少……”姬长空诡笑道。

　　“小子，你们姬家有什么？”萧破山吹了吹胡子，取笑道：“别吹大气了，没有就没有，我们又不会取笑你的。”

　　鬼嵘、鬼海、萧兴也都是善意的微笑，他们对姬家知之甚祥，知道姬家底子薄，这些年在轩辕谷的修炼很多东西都靠他们两家接济，心里面都当姬长空胡说八道。

　　“韩伯。”姬长空朝着韩海示意了一下，嘿嘿道：“人家都看不起我们，你说说，我们有那么逊色吗？”

　　韩海笑了笑，道：“几位这下子可看走眼了，长空这小子这一次回来，可真是带来了不少好东西，我想，要不是他自己腰包鼓了，他怕是还不敢兴起布置‘星海’的想法呢。”

　　“哦？”萧兴来了兴趣，笑眯眯地看着姬长空，问道：“出去走了一趟，难道比得上我们萧家、鬼宗千百年的积累？”

　　“那是比不上，不过总算是得来不少好处。”姬长空从芥子袋中取出一个接一个的指环、戒子，笑着说：“去南夷跑了一趟万毒门，倒是将万毒门积累的财富给搜刮了不少，几个长老和曲勒的积蓄，都在我手中，嘿嘿，再加上云梦大泽毒龙潭遍地的奇花异草，谭底的黑玉元晶，你们说，我们姬家难道还是一穷二白？”

　　“啊？”姬逾兴惊喜之极的呼叫起来，兴奋地喊道：“长空，真是这样？”

　　肯定的点了点头，姬长空道：“没有这些底子撑着，我哪敢兴起布置‘星海’的念头？”

　　“你牛！”萧破山鬼叫一声，一脸地不可思议，“小子你吃什么长大的？去了一趟南夷，不但和神射门搭上线，竟然还将万毒门给洗劫了？你也太凶猛了吧？”

　　“太好了！”鬼海搓着手，哈哈道：“我们三家合力，以我们的手中掌握的资源，倒是可以试一试，如果真的能够将‘星海’弄出来，只要‘星海’不破，我们三家将会屹立天下不倒！”

　　“韩伯会和陈家灵宝阁、南夷神射门、还有西域奥罗神教联系，用我们手中多余的一些修炼材料来换取他们手中我们需要的东西，不过，布置‘星海’可能还需要北蛮、东海那边的一些独有的材料，这方面我就没什么办法了，只能够通过灵宝阁来换取。”姬长空皱眉道。

　　“东海、北蛮那边，不需要全部通过灵宝阁来操作，我们萧家，在这两边都有路子。这两边需要的材料，你列个单子给我，我们萧家先去弄，弄不来的话，你再找灵宝阁好了。”萧兴道。

　　“哈哈，原来萧伯伯在北蛮、东海那边都有关系，难怪萧家虽然名声不显，却有着比叶家还要强悍的隐藏力量！”姬长空笑道。

　　萧兴嘿嘿干笑，道：“我们要是不努力，早就被楚家当做炮灰牺牲了。”

　　“那就这样，我们三家一起合力，这一段时间先找寻所需的天材地宝，我和木罗研究一下轩辕谷的地势，看看从什么地方下手最妥当。”

　　“恩，有什么需要尽管说，为了我们三家的强盛，我们自会全力支持。”萧兴点头。

　　“小子，你这么做，到底想要将轩辕谷变成什么？一旦‘星海’形成，轩辕谷怕是再也不用惧怕三大皇室家族内。”萧破山若有所失地说。

　　“我要让轩辕谷成为像归元宗、乾坤宗、摩尼教这一类的势力！让天下人人敬仰！让所有人提起轩辕谷的时候都是一脸敬畏！让楚家、皇甫家、武家三大皇室家族臣服在我们脚下！每年来我们轩辕谷问好！”姬长空脸色一正，沉声道。

　　“好！好！好！”萧破山连呼三声好，大力拍了拍姬长空的肩膀，哈哈大笑道：“很狂妄的野心！不过我喜欢！我萧家自当全力支持你，我也想看着楚家来臣服在我们的脚下！”

　　莫云衣、姬逾兴、鬼嵘等人，眼中满是难以遏制的激动和兴奋，姬长空描绘出来的美好画卷，让他们看到了一个新的天地，一个属于轩辕谷的未来！

　　“‘星海’未成之前，我们不要将消息泄露出去，免得有人中途影响了我们的浩大工程，嗯，就算是自己人，也先隐瞒起来……”萧兴想了一下，提议道。

　　众人连连点头，一个个兴高采烈的就“星海”一事展开热烈的讨论，众人合力出谋划策，几个老狐狸将各种细节考虑清楚，提前做出预防，要把这事情弄得妥妥当当。

　　这一商议，就是整整两天两夜的功夫，众人一个个精神抖擞，将有关“星海”的各种问题都想个透彻，这才面带微笑地从姬家的议事大殿离开，开始就“星海”所需的各种材料展开大肆的采购换取。

　　姬家、鬼宗、萧家动用自己的关系网，还有庞大的人力物力，开始暗暗和天下各方势力沟通，将自己掌握的资源送出去，从那些人手中换取所需要的天材地宝。

　　灵宝阁，南夷神射门，西域奥罗神教，北蛮一些异族，东海各大散乱的小岛，等等势力都或明或暗的和轩辕谷频繁联系，他们并不知道轩辕谷想要做什么，只当轩辕谷换取一些修炼材料是为了那些外来的修炼者。

　　在不知不觉间，散布在天下各个角落的稀缺珍贵的灵宝，通过各种途径朝着轩辕谷聚集过来，与此同时，天下许多有名的散修，也都闻讯而来，每一月都有人到轩辕谷后山，成为轩辕谷外围的一员。

　　这么大的动作，即便姬家、鬼宗、萧家再怎么小心翼翼的隐瞒，也躲不过一些有心人的注意，很多大势力察觉到轩辕谷的频繁动作，心中都泛起了疑惑，而一些和轩辕谷三大家族有仇恨的势力，更是隐隐感觉到了不妙，不惜一切代价的四处打听轩辕谷的消息，想要弄清楚轩辕谷搞出这么大的动作，到底想要做什么。

　　在有心人的牵动之下，轩辕谷的敌对势力，在天水城皇宫之后的皇甫家聚集起来……


第218章 给你卖命了！

　　轩辕谷一系列的大动作，让许多人都感觉到了强烈的危机，种种迹象表明轩辕谷没有向人妥协低头的意思，反而有种和某些人针锋相对的趋势，这让一些人兴起了打压的念头。

　　天水城皇宫后面的庄园内，皇甫家，慕容家，屠家，甚至还有天武国杜家和大楚国楚家和上清派等来人，中土众多有头有脸的家族聚集在一起，都是为了最近一段时间实力渐渐强盛起来的轩辕谷。

　　这些人聚集在天水城，隐匿踪迹，在皇甫家逗留了好几天，这才悄无声息地从皇甫家消失。

　　皇甫家的这些动作虽然隐秘之极，但是在天水城内还是逃不掉一些有心人的眼睛……

　　陈家。

　　陈启森、陈启林两兄弟，和陈怡蓉、陈怡惠几名陈家的决策者，在陈家的禁地碰头，几人一个个神情凝重，看起来忧心忡忡。

　　陈启森沉着脸，眸中点点微光闪耀，这说明他心中正在急速思量着什么。

　　陈启林、陈怡蓉、陈怡惠等陈家决策者，也都是眉头深锁，一个个沉默不言，似乎都在等候家主发话。

　　许久之后……

　　陈启森深吸了一口气，视线在陈家众人身上巡视了一遍，道：“显然，皇甫家容不得今日的轩辕谷，那么多势力悄悄在皇甫家聚集，看样子皇甫家应该会有所行动了。”

　　“爹，轩辕谷虽然行事张扬了一点，不过目前来看并没有做出什么不利于水云国的事情，上一次的血雨山之变，还多亏了轩辕谷，才能够将那些外族人赶出去。现在皇甫家一见轩辕谷渐渐强大起来，立即兴起打压的念头，这似乎有些……”陈怡惠黛眉微皱，脸上有些忿然。

　　“轩辕谷发展的势头太够迅猛了一点，还有，姬长空和轩辕谷的那些人，对于皇甫家并没有保持一贯的尊重，任何一个皇权，都不会允许辖内有这种足以威胁他们的势力成了气候。”陈启林摇头一叹。

　　“天山也在水云国辖内……”陈怡蓉喃喃道。

　　陈启林脸色微变，迟疑了一下，才苦笑道：“天山不算此列，乾坤宗虽然有着足以毁灭皇甫家的力量，但乾坤宗的人却很少在天下走动，也不会去管俗世的事情，在水云国没有强敌来袭的时候，乾坤宗的人都长年累月的在天山苦修，他们对皇甫家，并没有造成真正的影响。”

　　撇了撇嘴，陈怡蓉有些不屑，“依我看，还是因为乾坤宗足够强大，要是乾坤宗没有古澹他老人家坐镇，怕是皇甫家也容不得天山！”

　　“我看也是这样！”陈怡惠点头附和，仰头哼哼道：“这些年来皇甫家可时时刻刻都盯着我们呢，一旦我们有了什么动作，皇甫家马上就会派人来询问，他们至始至终都对我们怀有戒心！哼！同为修炼的天士家族宗派，他们皇甫家有什么资格干涉我们？”

　　“在他们心中，水云国是他们皇甫家的呗！”陈怡蓉冷笑。

　　“够了！”

　　陈启森沉喝一声，打断了两个女儿的怨气，沉吟了一下，陈启森才道：“这一次皇甫家暗中聚集那些人，却没有知会我们陈家一声，很显然他们对我们心有顾忌，皇甫家和轩辕谷之间的冲突已经很明显了，我让你们过来，是想问问你们怎么看待此事？”

　　“厉老对我们陈家有恩，而厉老，自然是站在轩辕谷那边的……”陈怡惠出言提醒。

　　“大哥，轩辕谷有姬长空那小子在，天山即便不出手干涉，但到关键时刻，一旦有人威胁到那小子的性命，他们肯定还是会出手的，只要那小子无事，依照轩辕血脉的强势，他终究一日能够修到九宫天之境，那小子是个记仇的人，他要是到了九宫天之境，之前对他轩辕谷动手的人，怕是一个都逃不掉啊……”陈启林若有所思道。

　　“那些人之所以非要对轩辕谷出手，最重要的原因就是为了对付姬长空！他们在关键的时候肯定不会留手，这一战真的要打，姬长空如果有事了，那位老人家绝不会袖手不管！皇甫家虽然厉害，真要是和天山对上了，哼哼，我看也是自找苦吃！”陈怡惠冷笑。

　　“我就怕皇甫家真正想要对付的人，正是古澹啊……”陈启森苦笑，摇了摇头，叹道：“以我对皇甫彤的了解，她不出手则已，一旦动手了，绝对会让人喘不过起来。皇甫家的动作，怎么可能瞒得住她？她有知道姬长空和古澹之间的关系，现在皇甫家的行动足以证明此事已经得到了他的首肯，怕就怕，皇甫家和天山一战，会对水云国造成难以想象的打击啊……”

　　此话一出，不论是陈启林还是陈怡蓉、陈怡惠，全部呆住了，这也证明为什么陈启森才是陈家家主了，他比别人看得远，看得准！

　　“大哥，给你这么一说，似乎……似乎真的有这种可能啊！”陈启林一脸骇然，喃喃道：“那疯婆子向来不会乱来，真要是出手了，绝对是一路走到底！”

　　“在皇甫家和轩辕谷之间，我们陈家要有一个选择，这个世上所谓的中立者往往下场都会很可悲，我们必须尽快有所行动。”陈启森道。

　　“灵宝阁是我们陈家的关键，我只知道现在我们灵宝阁最大的合作对象就是轩辕谷，这一段时间，我们为轩辕谷送出了许多稀有材料，我想皇甫家不可能不知，这一次他们没有和我们通声，或许已经认为我们偏向于轩辕谷了……”陈怡惠说。

　　“这么说，我们没选择了？”陈启森满脸苦笑，深深望着陈家等人，过了一会儿，他脸色逐渐坚定了下来，沉声道：“蓉儿，你将皇甫家最近一段时间的动作秘密通知轩辕谷，还有，陈家灵宝阁方面的买卖最近收敛一些，一旦皇甫家对轩辕谷动手了，我们陈家的直系亲属，立即撤出天水城！”

　　陈启森这一番话，无疑是表明了态度，陈怡蓉、陈怡惠等人脸色一喜，忙不迭点头，道：“轩辕谷敢和皇甫家叫板，我们陈家也不用怕什么，早看皇甫家的那些人不顺眼了……”

　　陈启森一旦做出来决定，行事就不再束手束脚，开始为大事准备起来。

　　与此同时，在高阳城的段家，也收到了从天水城传来的消息。

　　段玲月得知这个消息之后，立即找到了她奶奶林月娥，很快的，所有段家高层聚集在一起，将此事展开热烈的讨论。

　　没多久，从段家飞出一支信鹰，朝着轩辕谷的方向而去。

　　……

　　轩辕谷，藏经楼楼上一间安静的厢房，韩海拿着一封信递给莫云衣，笑道：“陈家和高阳城的段家都送来了消息，真没想到这两个家族竟然会倾向我们。”

　　莫云衣接过韩海的信件快速瞥了一眼，脸色渐渐凝重了起来，“敌人来势凶猛，没料到还有杜家和楚家，看样子我们轩辕谷的发展势头，着实让有些人寝食难安啊……”

　　“杜家……，隐龙渊现在还被独家霸占着呢，姬昊天也是被杜家所害，他们要是参与进来，长空绝不会再给杜家活路。”韩海哼道。

　　“杜家的人正是看出了长空的心性，所以才打算在轩辕谷还没有发展到巅峰的时候，联合皇甫家这些人的力量对我们出手，这一场战斗，可不容易应付啊。”莫云衣皱着眉头，道：“韩海，将最新消息告诉鬼宗、萧家的人，让他们提前有个准备。”

　　韩海点了点头，转身就打算离开。

　　“等一下！”莫云衣轻呼了一声，见韩海诧异的回过头来，莫云衣才问：“韩海，你和你父亲之间？”

　　韩海脸色一苦，摇头轻叹一声，道：“他那种人你又不是不知道？我和他的关系现在还算好的，放心吧，有我在轩辕谷内，他肯定不会给我添乱。”

　　“恩。”莫云衣点了点头，劝说道：“怎么说都是父子，他脾气就那样，其实你倒是不需要太介意……”

　　“我明白了。”韩海笑了笑，转身出了藏经楼，将来自陈家、段家的消息通知鬼宗、萧家人。

　　短短一两个月的时间，轩辕谷发生了天翻地覆的变化，谷内，被挖掘出一道道深不见底的沟壑，一块块硕大的上品、极品元石被悄悄填在沟壑深处的重要地点，一根根雕刻着繁琐花纹的参天石柱拔地而起，屹立在山谷各个角落。

　　许多稀奇的古树被移植到山谷内，山谷许多地方突然多了一块块巨大无比的磐石，谷内姬家、鬼宗、萧家的一些人，走动起来都突然变得不方便起来。

　　这一段时间，姬长空和木罗一行人整日在轩辕谷内游荡，四处大肆破坏轩辕谷现有的一切，令轩辕谷内的天地元气发生了巨大变化，这些对于天地元气敏感之极的修炼者，都察觉到了轩辕谷的变化。

　　除了少数几人外，轩辕谷内姬家、鬼宗、萧家大多数人都不知道事情的真想，然而，不论是姬家、鬼宗还是萧家，不论是老少都竟然一致的认可了姬长空的做法，他们心中虽然满腔疑惑，却没有人质疑姬长空的做法。

　　这些年来，姬长空东奔西走南征北战，早已经成了名动天下的人物，再加上他身上轩辕血脉的缘故，在不知不觉中，三家人都暗暗将他当成了轩辕谷最为重要的人物，三家人心里面都明白，三家之所以能够在轩辕谷内和睦相处，全然是因为他姬家轩辕的缘故。

　　姬长空、木罗带着塔基三兄弟，仅仅为了将轩辕谷星海的基础打好，就将轩辕谷给弄了个天翻地覆，这期间鬼嵘、鬼海还有萧破山、萧兴等人，都常常在姬长空左右相伴，有时候还会帮忙做一些零碎的事情。

　　这几人的做法让姬家、鬼宗、萧家意识到姬长空和木罗最近一连串的举动，绝不是捣乱胡闹，他们一个个暗中询问自家的长辈，却被给予不得多问的警告，一个个心中更加好奇了。

　　这一日，姬长空和木罗几人又在轩辕谷后山开掘了一条巨大的沟壑，由木罗深入到沟壑深处将数百块上品元石填充进去。

　　“你们在捣鼓什么东西？”韩风斜着眼睛，突然在后山一个洞穴内显出身子，他低头瞥了一眼下面的轩辕谷，突然眉头一皱，露出惊讶的表情，猛地从上方朝着轩辕谷飞落下来。

　　自从跟随萧家来到轩辕谷以后，韩风找韩海单独聊了一次，就自己在轩辕谷后山开辟了洞府，躲在里面修炼的功法，一直没有出来打搅轩辕谷的平静。

　　今天看样子韩风闭关出来了，他有着八卦天之境的修为，只是低头瞥了一眼木罗下去的沟壑，就察觉到沟壑内深藏着数百块上品元石，这立即激起了韩风的好奇心，从洞府内飞落下来后，他目光灼灼的看着下面的沟壑，道：“你们搞什么？好好元石，为什么埋到那些沟壑里面？你们真是古怪，难道你们想要藏宝？藏宝也不是这么藏的啊，至少应该深一点才对啊？”

　　“你忙你的，别废话！”萧破山哼了一声，道：“韩风，你要是觉得在轩辕谷内呆着不习惯，出去转悠转悠好了，嗯，姬家的青岩山寒冰洞还在，你可以到那儿修炼去。”

　　韩风向来独断独行，他们萧家也约束不了，偏偏他又有着八卦天之境的修为，他留在轩辕谷内肯定能够对轩辕谷的状况有所了解，如果他心中起了什么不好的念头，对轩辕谷来说就颇为不妙了。

　　但他又是韩海的父亲，他真要是口风不紧泄露了什么出去，还不能拿他怎样，趁他现在对于轩辕谷的状况还不清楚的时候，将他早点支出去不失为一条好计。

　　“我祖宗留下来的好东西，都被这混蛋小子给吸收了，我现在过去还有什么用？”韩风寒着脸，眼睛骨碌转了一下，冷笑道：“萧破山你眼神闪烁，是不是有什么事情瞒着我？你想让我离开，我还偏偏不走，我儿子在轩辕谷，你们萧家在这儿，将我祖宗留下来的东西抢走的小子也在这儿，我为什么要走？”

　　“随你，你要不走，你给我好好留下来，在我们的事情没有结束之前，都不准离开轩辕谷！”萧破山哼道。

　　“凭什么？”韩风冷笑，“我们当初有协议，我想来就来，想走就走，你们没资格约束我。”以前韩风和萧家的关系还算不错，但自从萧家和姬长空来往亲密之后，韩风就有些不爽了。

　　“你？”萧破山瞪了瞪眼，却实在不知道该说什么，毕竟，韩风对萧家也算是有恩。

　　韩风一见萧破山哑口无言，明显高兴了一些，冷笑道：“这就对了嘛，我又不是什么瘟神，我留在轩辕谷对你们大家都是有好处的。”

　　见没有人搭理他，韩风自己也觉得有些无趣，弯腰看着那一个木罗钻下去的深沟，看着木罗将一块块元气逼人的元石嵌入沟壑深处，看着木罗神情肃然凝重地继续加深沟壑。

　　过了一会儿，木罗从沟壑中钻了出来，恭敬地走到姬长空身前，道：“主人，弄妥了。”

　　“主人？”韩风一愣，脸上满是怪异，仔仔细细地打量着木罗，然后又看了看神色淡然的姬长空，冷声喝道：“一个八卦天士，竟然会甘心做人家的奴才，真是好没骨气！”

　　木罗并没有将韩风的一番话放在心上，眉头都没有皱一下，依旧弓着身子，道：“主人，我们可以继续了吗？”

　　奥罗神教因为种种原因，始终不能够将星海重现于世，如今姬长空虽然是在轩辕谷内布置星海，但是对木罗来说却还是一件值得欣喜若狂的事情，毕竟，不论方式如何，星海奇阵终于可以在世间展现它独特的魅力了。

　　对于奥罗神教的虔诚信徒来说，这本身就是一件重大的喜事，何况身为亲身的参与者，他还有机会知晓星海失传许久的一些奥妙，木罗不欣喜才怪。

　　“恩，我们继续吧。”姬长空也没有搭理韩风的意思，朝着萧破山等人笑了笑，又朝着轩辕谷后山一个角落行去。

　　韩风满脸的疑惑，小声嘀咕着跟随在姬长空、木罗两人的身后，想要看看他们究竟搞什么名堂。

　　等他发现木罗取出一块块极品元石，将它们填充在一根参天石柱子底部，并且为那一根参天石柱子纹上种种繁琐奇妙的花纹的时候，韩风神色骤然凝重了起来。

　　忽然不再多言，韩风眼中异芒闪耀，将神魂放开来，开始暗暗来查探轩辕谷各个角落，神魂深入地底，在一颗颗参天古树，一个个屹立的石柱子上面掠过，韩风脸上的神情越来越凝重。

　　半响，韩风突然重重的吸了一口气，梦呓一样喃喃低语：“天！百万块各类上品、极品元石，众多世间难得一见的绝世稀宝，你们，你们到底想要做什么？！”

　　星海这种绝世凶阵在没有成行之前，那些布置的痕迹还是容易查探出来的，韩风有着八卦天之境的修为，他显然看出来如今轩辕谷的诡异。

　　鬼嵘脸色微变，皱着眉头看了韩风一眼，然后探寻的望了望姬长空，眸中有寒光闪过。

　　韩风不是萧家能够约束的，对萧家也不是忠心不二，在这个敏感的时刻如果韩风出去乱说，或许不等星海大阵形成，轩辕谷就会迎来一场血战，这是众人暂时不愿意看到。

　　鬼嵘对韩风不感冒，一见他知晓了轩辕谷的秘密，又不是萧家能够约束，心中就起了杀心。这边鬼海、木罗、姬长空、萧兴、萧破山都在，再加上他本人，足足有着六个八卦天士，真要是动手，绝对可以将韩风格杀死在轩辕谷之内。

　　鬼嵘眼中的杀意一现，木罗立即察觉到了，身上一股阴冷危险的气息冷不防溢出去，那股子只有在凶残杀戮中才有的杀气，浓厉的令人心生颤抖。

　　韩风本能的察觉到了周边人对他的威胁，打量了一下众人一眼，韩风也终于意识到在轩辕谷内他一个八卦天士并不能够来去自如，直到这个时候韩风才察觉到轩辕谷这个地方有多么可怕。

　　“怎么？你们想对付我？”韩风冷笑，瞥了一眼萧破山、萧兴，道：“你们两个，不会也忘恩负义吧？”

　　“放屁！”萧破山哼了一声，道：“我之前就说了，你给我老老实实的留在轩辕谷，等事情结束之后，你想去什么地方就去什么地方！不过在事情没好之前，还请你给我呆在这儿。”

　　“我要是想走呢？”韩风突然冷静了下来，“萧破山，是不是我一心要走，你们会出手和他们一起将我囚禁起来？”

　　“是！”萧破山做事不会遮遮掩掩，有什么说什么，“我们不能因为你影响了大计！”

　　“好你个萧破山，今天我算是看清你了……”韩风神情冷冽，竟然有种谁的账都不卖的意思。

　　“爹！你就不能够安分一点？”韩海不知道什么过来了，苦笑不迭的看着父亲。

　　“臭小子，现在这些人一心想要对付我，你难道还要帮他们？你连爹都不管？”韩风暴跳如雷。

　　“你老老实实留在轩辕谷，没有人会为难你的。”韩海沉声说了一句，旋即望了望姬长空，道：“长空……”

　　“韩伯不必多说了，我们不会为难你父亲。”姬长空看着韩风，躬身做了一个送客的手势：“轩辕谷这个地方，你想来就来，想走就走，我们不会拦你。”

　　“长空！”“主人！”“小子！”鬼嵘，木罗，萧破山一起惊呼起来。

　　摇了摇头，姬长空挥手道：“无妨，韩伯人在轩辕谷，我相信他不会做出什么对轩辕谷不利的事情出来。”

　　“长空……”韩海心中感动，他刚刚听到韩风的怪叫就知道可能会出问题，急急忙忙的就赶了过来，果然发现他父亲臭脾气又犯了。

　　韩海自知如今轩辕谷布置的星海大阵有多么重要，也知道在这个关键的时候，如今星海大阵布置的消息外泄出去将会引来多么大麻烦，就连韩海自己都同意将他父亲暂时留在轩辕谷，即便是动强也无妨。

　　然而，姬长空却说出这么一番话，说可以任由他父亲出入轩辕谷，以今时今日姬长空在轩辕谷的地位，本可以不用顾忌他韩海的面子，但是他却这么做了，这让韩海当真是老颜欣慰，觉得自己这些年为姬家所做的一切没有白费。

　　“韩伯别说什么客套话，你是我们轩辕谷的人，我们永远不会对你父亲不利。这些年来，您为我们姬家为我做了许多事情，我虽然嘴里不说，但心里面感动……”姬长空笑了笑。

　　韩海不迭点头，一时间不知道说些什么好了。

　　“韩伯，看着我！”姬长空突然大喝一声。

　　韩海一呆，不由自主地看向姬长空，却发现姬长空双眸成了银色，两道彻骨冰寒的光芒飞逸出来，和他的双眸链接在了一起。

　　鬼嵘、鬼海、萧破山等人脸色一变，有些不敢相信的看着姬长空，不知道为什么姬长空会突然对韩海出手。

　　“不可！”萧兴叫了一声，似乎想要出手拦阻一下。

　　韩风突然鬼魅一般到了萧兴身前，声音怪异的尖叫道：“别动！”

　　萧兴一呆，焦急道：“你这家伙，拦我做什么？”

　　“那小子不是对他不利，相反，他这么做，应该是……应该是想要将，将那些他得来东西交给他！”韩风喃喃低语，看向姬长空的目光满是疑惑，不明白为什么姬长空愿意这么做。

　　此话一出，众人立即知道姬长空想要做什么了，韩风一直留在轩辕谷不走，一方是他儿子韩海在这儿，另外一个原因就是还对姬长空得到的寒冰洞的寒气有着奢望，希望能够将姬长空从寒冰洞内无意中吸吮到的韩家老祖宗留下来的寒气收回。

　　可惜姬长空却始终没有物归原主的意思，韩风要了好几次，都不能够得偿所愿，他也曾经怂恿韩海去想姬长空讨要，在他来看韩海厚颜讨要的话，比他得到几率会大一些，但韩海却拒绝了他的提议，这也是他对姬长空和韩海都有些意见的原因。

　　如今姬长空突然主动要将他从寒冰洞无意中得来的寒气输送给韩海，这让韩风一时间心中复杂无比，不过为了他的儿子，他还是知道应该在这个时候阻止萧兴他们的打搅。

　　一缕缕冰寒彻骨的冷芒，从姬长空的双眸流逝到韩海的眼中，同样精修韩家祖传秘诀的韩海，在姬长空的强行灌注下，不收也得收，只能被动的接受姬长空的赠予。

　　许久之后，姬长空眼中的寒芒消失无踪，深吸一口气，道：“韩伯，我很早就想要将这股子不属于我的东西给你了，呵呵，现在总算是得偿所愿了。”

　　“小子，从今以后，我们韩家就给你卖命了！”韩海还在闭目吸吮这一股力量，韩风却突然沉声喝道。

　　任何人都听得出，韩风讲这番话的时候是前所未有的郑重，他这番话一说出来，就意味着他将和韩海一样，死心塌地的为姬家做事。


第219章 吉兆

　　从寒冰洞得来的冰寒之气，在初期给姬长空带来了莫大的好处，它改变了姬长空的体质，淬炼了姬长空的意志力，后来又曾经数次助姬长空死里逃生，隐藏与眼眸当中的寒冰之气，在交战当中曾让姬长空屡屡占据主动，措不及防下伤人。

　　可以说，没有这些从寒冰洞内得来的寒冰之气，姬长空不可能活到现在，就算是能够活到现在，怕也达不到如今的高度！

　　然而，随着姬长空实力与境界的不断地提升，这些从寒冰洞内得来的寒冰之气对他能够起到的帮助已经越来越小，他本人并没有修炼韩家的冰玄功，他无法将藏匿在瞳孔当中的冰寒之气的力量真正全部发挥出来。

　　如今突破到七星天之境的他，对于这些寒气的依赖越来越小了，现在他面临的对手往往都是七星天、八卦天之境的强者，眼瞳当中的寒气虽然能够影响对方的出手速度，但却已经不能够瞬间杀死对方了。

　　不能够将冰寒之气真正力量发挥出来的他，就算是还霸占了冰寒之气，这些冰寒之气也再也不能够像以前那样，起到一锤定音的决定性作用。

　　但是如果这些冰寒之气在韩海身上，那就全然不同了，韩海精修冰玄功，冰寒之气到了他身上，他可以将冰寒之气的真正力量全部发挥出来了，甚至可以将这些冰寒之气融入自己的元气之中，令他的修为瞬间增进一步！

　　这些年来，韩海为姬家任劳任怨，对他姬长空也是没话说，冰寒之气留在自己手中反正不能够发挥出太大作用，转赠给他以后，却可以让韩海的修为大幅度提升，而韩海修为越高，也意味着姬家的力量越强悍，何乐而不为呢？

　　对韩风来说，只要这些韩家老祖宗留下来的冰寒之气能够由韩家人继承，不论是他还是韩海都无所谓，韩风嘴里面虽然对韩海有着诸多埋怨，可韩海毕竟是他的唯一儿子，也是韩家血脉的唯一继承人，韩海修为增进了，他或许比自己更进一步还要高兴。

　　一直以来，韩风都以为姬长空从来没有将寒气还给韩家的意思，在他内心深处，也不认为有人得到这些增进自己修为的力量后会拱手相让出去，当他发现姬长空真的这么做的时候，他突然觉得韩海这么多年来留在姬家或许并不是一个错误的决定。

　　因此，心怀感动的韩风，几乎没有多想，就脱口而出要为姬家卖命。

　　韩风虽然一直在萧家苦修，但却并不是萧家的食客，他有着自由自身，他和萧家纯粹只是合作的关系，也就是说，这么多年来韩风从来没有将自己当成是萧家的人。

　　可是，从他说要给姬家卖命这句话开始，他就放低了身姿，将自己和姬家的利益紧紧捆绑在了一起。

　　姬长空没有料到自己将寒冰之气转赠给韩海，竟然能够赢来一个八卦天士的死心塌地，看了看韩风脸上的郑重其事神情，姬长空知道韩风并不是开玩笑，忽然间，姬长空知道韩风原来在内心深处一直重视着韩海，否则不会因为自己将冰寒之气转赠给韩海，就激动感激之下要为姬家卖命。

　　“不必！不必！！”连忙摆手，姬长空道：“这是我和韩伯之间的事情，和你无关，我将寒冰之气转赠给韩伯，只是因为韩伯当年对小子我格外照顾，你不需要特别表示什么。”

　　“少废话！”韩风寒着脸，“我说过的话不会收回，从今以后，你们姬家有事尽管吩咐，我就算是为了你们姬家丢了性命，也是我心甘情愿！”不等姬长空回答，韩风上前一把扣住得到冰寒之气后闭目消化的韩海，抓着他骤然飞起，在他这段日子修炼的山洞中隐没不见。

　　“呃……”姬长空苦笑，他倒是没有料到韩风会是这个脾气，竟然非要留在姬家为奴，他忽然觉得韩风虽然脾气古怪，不过也真是古怪的令人欢喜。

　　韩风抓着韩海离开后，萧兴、鬼嵘等人都是脸色怪异，萧破山更是哼哼连天，低骂道：“这老混货，这些年来你想要什么，老子都给你弄来了，也不见你说要为我萧家卖命，这小子正眼不看你一下，你去非要死皮赖脸的留下来，真他娘的贱！”

　　“这个……”姬长空有些尴尬，韩风毕竟是跟着萧家一起过来的，以前也是帮萧家来对付外敌，现在他韩风突然嚷嚷着要为姬家卖命，这算不算撬了萧家的墙角？

　　“算了。”萧破山挥了挥手，吹胡子瞪眼，“和你没啥关系，是这老混货自己犯贱！”

　　语气一顿，萧破山似乎突然想起了什么，猛地目光灼灼的看着姬长空：“小子，你是不是知道那老混货的命门是他儿子，所以才故意对韩海示好，目的就是为了让韩风老老实实留在轩辕谷？”

　　“没！没！！”姬长空连忙摆手，正气凛然道：“我这纯粹是想要报答韩伯对我和我们姬家的恩惠，绝对没有故意示恩给韩风的意思。”不知为何，将这番话的时候，姬长空隐隐有些心虚，自己潜意识里究竟有没有这个意思，他也不敢肯定的了。

　　萧破山深深看着姬长空，过了一会儿才轻轻点头，“谁知道你有没有，不过韩风留在轩辕谷算是给我们省去了一个大麻烦，现在他帮你们姬家就算是帮轩辕谷，对我们萧家一样有好处，所以不论你心中怎么想到，这个结果还是可以让大家都满意的。哼，虽然我心中有些不爽，但也不得不承认你小子运气太好，娘的，老子对那老混货那么好，他都没有对老子低过头，你这臭小子，真是走了狗屎运了……”

　　萧破山骂骂嚷嚷，看来心中颇为不平衡，鬼嵘、鬼海则是满脸含笑，他们本来有心拿住韩风，现在一见韩风竟然要留在姬家卖命，自然心中欢喜，一方面他们不必动手拿人了，另外一方面轩辕谷多了这么一个高手，对鬼宗对轩辕谷都是一件幸事。

　　木罗没有说什么，恭敬地站在姬长空身后，等待着姬长空的指示。

　　“我们继续吧，星海大阵的布置需要很长一段时间，我们要尽快弄妥。”对木罗示意了一下，姬长空又和木罗动起手来，为了能够将奥罗神教的星海古阵重现，两人一刻都不敢松懈停歇。

　　姬长空和木罗忙碌的时候，姬家、鬼宗、萧家的人也没有闲着，为了能够凑齐所需的天材地宝，三家通过自己的途径出力，姬家由莫云衣韩海两人和神射门、西域奥罗神教的联系，萧家则是与北蛮、东海那边沟通。

　　鬼宗初来乍到，和天下各大势力并不熟悉，但是没有人比鬼宗对于灰暗山脉的地势更加熟悉，鬼宗一些人又回到灰暗山脉，借助于操纵厉鬼的优势，在灰暗山脉内四处出没，搜集灰暗山脉内的各种稀有矿石良药。

　　三家合力，为了能够将“星海”古阵重现轩辕谷而努力，姬长空和木罗两人整日流连在谷内，将从天下东南西北各方源源送来的各种稀缺材料运用起来。

　　这一天，姬长空正在和木罗为一个参天石柱雕刻繁琐纹路，突然看到塔基慌乱跑来。

　　“东边，东边地底裂开……裂开很大一个口子，有暗绿色的岩浆冒出来！”塔基一脸的惊奇，倏一过来就立即嚷嚷了起来。

　　和阿依古丽学习西域话那么久，姬长空虽然还不能够熟练的说出西域话，不过听却听的懂了，闻言姬长空一呆，古怪道：“暗绿色的岩浆……”

　　木罗阴沉着脸，皱眉道：“究竟是怎么一回事？东边和我们这儿离的并不远，地底要是有动静，按照道理我和教主应该能够感觉得到，怎么会有暗绿色的岩浆冒出来？”

　　“长老，你过去看看就知道了。”塔基苦笑，“我也不知道究竟是怎么一回事，教主让我们四处走动走动，小心外来人进入，我走到东边那一块地方的时候，就见到那个本来挖掘的沟壑，正不断地撕裂，然后就有暗绿色的岩浆冒出来，热浪滚滚。”

　　“过去看看。”姬长空心里倒是颇为好奇，纵身一跃，身若闪电奔雷，已朝着东边飞去。

　　莫云衣、萧兴、萧破山、鬼嵘、鬼海等人一个个也都闻讯而来，在姬长空之前聚集在那儿，皆是啧啧称奇，指着那一道缝隙越来越大的沟壑议论纷纷。

　　一见姬长空和木罗两人过来，萧破山当今嚷道：“小子，这是怎么一回事？难道星海已经开始见效果了？”

　　“不是，星海大阵离成形还远着呢，不该有这种异状。”摇了摇头，姬长空走到萧破山他们这边，低头看了一眼那还在不断裂开来的巨大缝隙，看着从中冒出来的暗绿色液体，眼中也是不解的疑惑。

　　这些暗绿色液体带着滚滚热浪，其中似乎有火星子闪耀，除了颜色不对之外，这和火山爆发以后喷出来的岩浆确实一致，然而，姬长空仔细看了几眼，神魂细细感受了一下，却发现这些暗绿色的液体当中有着一股很强烈的五行木气。

　　咦！心中惊呼一声，姬长空神魂散逸开来，成一道道肉眼难见的丝线钻入那些滚烫的暗绿色的液体之中，发现这些液体中充斥着五行木气，还给人一种生机勃勃的奇妙感觉。

　　那些滚滚冒出来的暗绿色液体，满溢到轩辕谷内的草地上，却奇妙的没有将那些杂草给溶解烧枯萎，相反，那些暗绿色的液体浇灌在那些杂草之上以后，反而像是将杂草染绿了一些，那些杂草一个个精神抖擞，好像忽然茁壮了一些。

　　“这种液体的特征……我似乎在什么地方听人说过。”鬼嵘皱着眉头，看着那些暗绿色的液体在杂草上面过去时的场景，一副苦苦思索的表情。

　　半响，鬼嵘脸色忽然苍白起来，惊呼道：“幽冥鬼域的深处会有这种液体，滚烫如岩浆，却对植物花草有着奇妙的助长力量，这种液体当中似乎含有着大量的五行木力，能够给予植物花草勃勃生机！”

　　鬼嵘惊呼之后，神色有些慌乱地望着那慢慢裂开来的巨大缝隙，喃喃自语道：“这……这是怎么一回事，难道这儿会和幽冥鬼域连同不成？还是……还是那两个鬼魔王已经克服了烈日焚体的束缚，从幽冥鬼域追杀到轩辕谷来了？”

　　他这么一说，鬼海也是一脸慌乱，疑神疑鬼的四处打探起来，仿佛那两个深藏在幽冥鬼域的鬼魔王突然降临了一般。

　　“幽冥鬼域？鬼魔王？”萧兴一脸疑惑。

　　“来自幽冥鬼域……”姬长空一呆，旋即笑了笑，宽慰鬼嵘、鬼海道：“不管来自那里，但是看样子这种暗绿色的液体并没有什么害处，反而对于花草有益，至于另外两个鬼魔王嘛，呵呵，不用担心，他们真要是敢来轩辕谷兴风作浪，我会让他们有来无回。”

　　似乎想起了姬长空上一次轻而易举将一个鬼魔王吸收的经历，鬼嵘、鬼海听他这么一说，心理面稍稍放心了一点，但是由于鬼魔王对鬼宗这些年的伤害太过深刻，两人的神情还是始终有些不大自然。

　　“能够令植物花草更加有生机……”萧破山嘀咕了一句，忽然笑道：“他奶奶的这是好事啊，这意味着我们可以在轩辕谷内种植各种稀有的灵药花草，并且可以让它们加速生长成熟啊，哈哈，这可是吉兆啊！”

　　“不错，的确是吉兆！”姬长空也笑了起来，想了下，他道：“我下去看看，看看这些暗绿色的液体来自那里，看看我们之前在这儿布置的东西有没有损坏。”

　　“主人，让我来吧。”木罗上前一步，就想要代替姬长空下去。

　　摆了摆手，姬长空笑道：“我亲自下去，不知道为什么，我神魂刚刚深入这些暗绿色的液体之中，竟然有种安详舒服的感觉，我想看看身体潜入里面，会不会也有这种奇妙的感觉。”

　　这么说着，姬长空就在众人的注视下，穿着衣衫跳跃下去。

　　身子一落入那地底缝隙，“汩汩”冒出来的暗绿色岩浆就瞬间将姬长空淹没，突然间，姬长空神魂一震，身心皆泛起一种无比奇妙的感觉……


第220章 蜕变

　　他心中竟然泛起一种回到家的感觉……

　　高温灼烫，但他这一具久经磨砺的身体却没有丝毫不适，相反，滚滚热浪渗透进身体，竟然令他体内的鲜血隐隐沸腾起来，丝丝来自暗绿色液体当中的五行木气，通过一种玄奥的方式慢慢滋养着他的身体，让他浑身泡温泉一样舒服。

　　突然，他想起了当初在灰暗山脉鬼谷时候的经历……

　　那时候鬼嵘、鬼海两人为了鉴定他是不是姬家新一代的轩辕，曾经让他将鲜血混水来浇灌一棵快要老死的古树，结果，那一棵老树竟然重现发芽，焕发出勃勃生机。当年鬼嵘、鬼海曾经说过只有轩辕之血才有这种让老树重新焕发生机的奇妙作用。

　　然而，这些从地底深处溢出来的暗绿色液体，却可以让植物花草生长的更加茁壮，虽然没有他鲜血那种奇妙的作用，可是仔细想来，这种暗绿色的液体和他鲜血的作用似乎隐隐有些相似。

　　轩辕之血到底是怎么一回事他从来没有想过，为什么他的鲜血和人不同？为什么每一代轩辕都可以突破到九宫天之境？突然间，一连串的疑问在他脑海中掠过，他猛然意识到或许自己与旁人的不同，可能是有着某种原因的。

　　渐渐下潜……

　　身体融入那种暗绿色液体当中的姬长空，用心去体会身体的奇妙感觉，越来越觉得这种奇妙的液体似乎和自己有着某种神奇的关联，在这种奇特的液体当中，他心中平静之极，元力的流转要比平常快上许多。

　　就连神魂的精神力，似乎都在不知不觉中增加了……

　　外面。

　　鬼嵘、鬼海两人神色有些异样，怔怔地看着深入到地底缝隙当中的姬长空，他们分明看到姬长空完全沉入这种暗绿色液体之前，脸上的表情安详自在，甚至有着淡淡的喜悦。

　　萧破山、萧兴满脸疑惑，待到姬长空的身体隐没在地底不见的时候，终于忍不住询问鬼嵘、鬼海关于幽冥鬼域和鬼魔王的事情。

　　如今姬家、鬼宗、萧家已经是一条线上的蚂蚱了，三者之间的合作关系随着星海的建立，必将持续很长一段时间，而鬼魔王乃是鬼宗的心腹大患，鬼嵘、鬼海也觉得将来有一天在对方鬼魔王的时候可能需要借助萧家的力量。

　　因此，鬼嵘、鬼海并没有蓄意隐瞒，坦然将灰暗山脉鬼魔王的形成和姬家轩辕几次追杀鬼魔王的隐秘讲了出来，一直说到几年前姬长空在灰暗山脉将其中一个鬼魔王利用天元珠吞噬结束。

　　萧破山、萧兴两人并不知道灰暗山脉鬼魔王的情况，见鬼嵘、鬼海描述鬼魔王那种心有余悸的模样，两人立即意识到鬼魔王乃是这个世间极为可怕的一种奇妙生物。

　　“你们是说……这些冒溢出来的暗绿色的液体，只存在灰暗山脉的幽冥鬼域？而幽冥鬼域又是鬼魔王长期盘踞的地方？”萧兴讶然。

　　点了点头，鬼嵘笑容苦涩，“我也不知道为什么这种暗绿色的液体会从这儿冒出来，坦白说，我也从来没有见过这种暗绿色的液体，我对于他们的了解，都是听以前的长辈说的。”

　　“可以令植物花草生机勃勃，这是……这是……”鬼海喃喃自语，半响，鬼海突然惊呼出声：“轩辕血脉不是有着令老树重新焕发生机的奇妙力量么，这……这和这些液体有着异曲同工之妙啊！”

　　此话一出，鬼嵘脸色一变，道：“确有此事！”

　　“会不会，他会不会和这些液体有什么关系？”萧兴问。

　　苦笑着摇头，鬼嵘道：“我也不知道。”

　　“咦！”萧破山惊呼一声，指着从裂缝中渐渐浮出来的姬长空，道：“这小子，这小子怎么啦？”

　　只见姬长空的神体，缓缓浮在那些暗绿色的液体之上，身体被那种液体染成暗绿色，神色安详自在，闭着眼，竟然像是睡着了一般。

　　木罗脸上一变，忙飞身过去将姬长空从那种暗绿色的液体之中捞出来，说来也奇怪，姬长空的身体一从那些液体之中出来，本来还汩汩往外冒的暗绿色液体，竟然又缓缓沉入那一道撕裂的缝隙当中。

　　在众人的注视之下，没有过多久，所有从那一道巨大的裂缝之中溢出来的暗绿色液体，竟然全部又倒涌回去，一会儿全部消失不见了。

　　几人低头望了望那一道缝隙，发现它除了裂开了一些外，和之前并没有什么变化。

　　木罗将姬长空放在草地上，皱着眉头道：“他陷入了一种奇妙的境地，神魂、生命力、元力都像是融于天地之中，保持着迅速的增长……”

　　“啊！”一直沉默的莫云衣，突然惊叫起来，看到众人一个个全部古怪地望着她，莫云衣才道：“姬家的轩辕，有时候会的确会陷入这种奇妙的境地，这叫做蜕变，每一代的姬家轩辕，一生中都有几次会进入这种奇妙的境界，每一次苏醒过来，不论是境界还是元力都会大幅度增进。”

　　“还有这种好事！”萧破山啧啧称奇，赞道：“难怪都说每一代的轩辕，都能够突破到九宫天之境，感情这轩辕血脉还有这种好事啊，什么都不干，就这么歇着还能够增进修为，难怪他们要比旁人修炼的速度快！”

　　“真是让人羡慕啊，一般人修到六合天之境以后，再想要进步就不太容易了，七星天、八卦天期间的境界突破，每一步都是千难万难，他能够这么轻而易举的增进，这轩辕血脉果然不愧世间的奇葩，不服气不行啊。”萧兴感叹道。

　　“想要进入这种蜕变之境，并不是一件容易的事情，据我所知，这好像需要特定的环境……”莫云衣也有些疑惑，怔怔地看着裂开一道缝隙的黝黑地底，一副若有所思的表情。

　　“这种暗绿色的液体，怕是和你们姬家的轩辕之血有些关联，对了，你们姬家轩辕到底是怎么回事？为什么要隔很久才会出来一个？你们第一代的姬家轩辕，怎么鲜血会是紫色的？”萧破山问。

　　莫云衣摇头苦笑，“我也不清楚，或许，就连每一代的轩辕都不一定知道答案，每一代轩辕到九宫天之境会突然消失无踪，也是一个未解之谜，有关轩辕的神秘太多了，就连我这个姬家人也不清楚。”

　　“算了，好好看护这小子吧，说不定等他再一次苏醒的时候，境界又可以再进一两步，娘的，按照这个速度下去，这小子怕是很快就能够突破到八卦天之境了。真是人比人气死人，老子怎么就没有这么好的命呢。”萧破山嘀咕了一句，摇着头离开。

　　鬼嵘、鬼海两人，则是跟着木罗，一起将姬长空送到他常修炼的洞府，眼看着姬长空依旧没有醒来的意思，鬼嵘道：“木罗兄，要不你继续星海的布置吧，这儿由我看着，你大可放心。”

　　“嗯，木罗长老，你先忙你的事情，老婆子我也会在附近看着，这儿是轩辕谷，真有个什么事情，我们大声招呼一下，你也能够赶来。”莫云衣也笑着说。

　　木罗点了点头，一句话也没有多说，转身就离开了这儿。

　　……

　　姬长空像是沉入一段冗长真实的梦境之中……

　　在梦境之中，他看到这一块大陆最古老时分的景象，那时候这一块大陆还没有太多人，那时候凶兽才是这一块大陆的主宰，庞大无比的恐怖凶兽，高数十丈的多不可数，一些小山一样巨大的凶兽在大陆、海底、天空为所欲为，它们恐怖的力量令人类想起来都会心生颤抖。

　　人类只能够龟缩在一些偏僻的角落，或是山腹之中，或是地底之内，只有在这些巨大凶兽难以到达的边缘黑暗地点，人类才可以苟延残喘。

　　在这个大陆的大地深处，有着四个在大陆形成的那一刻就存在的古老生命，四个古老的生命不愿看到和他们一样拥有智慧的人类被凶兽灭绝，试着以自己的方法来教导人类，让一些体质好的人可以借用他们的力量，让那些人学会利用存在于天地之间的各种力量。

　　在这四个古老的生命指导之下，人类迅速强大了起来，在那四个古老生命的灵魂指导下，人类学会了利用天地之间的神奇力量，懂得了世间万事万物运行的规律。

　　不知道从什么时候开始，人类开始从山腹从地底走出来，先是和一些体积不大的凶兽斗争，他们不断地积累经验，学会借用这个天地之间越来越多的力量。

　　慢慢的，人类的力量越来越强大，竟然逐渐有了可以和庞大凶兽抗衡的能力，他们借用五行的力量，星辰的力量，甚至日月的力量，不断地增加自己的实力，终于有了和大陆上最庞大凶兽正面交战的资格。

　　人类懂得团结，成百上千的强者聚集在一起，他们可以猎杀小山一样恐怖的强大凶兽，当他们就连个人的力量都可以和最强的凶兽决战的时候，凶兽们的末日终于来临了。

　　人类为了能够成为这个大陆的主人，所有的强者联合一起，在很短一段时间内将这个大陆上面的强大凶兽几乎灭绝，终于，人类成了这个大陆真正的主人，而那些对他们再也构不成威胁的凶兽，反而只能够生活在广袤的丛林，无垠的大海当中。

　　人类并不甘于如此，强大起来以后的他们，开始猎杀这个世界的一切生物，不论是能够威胁他们生命的还是最弱小的生物，都成了他们的目标，他们的贪婪之心似乎永无止境，想要将所有的一切都掌握在自己的手中。

　　那些强大的人类，不但猎杀各种生物，彼此之间也开始展开了厮杀，这些人在四个古老生命的教导之下，已经懂得了世间力量的真谛，他们已经有着排山倒海的力量，他们之间的交战，往往令山崩地裂，令这块大陆满目疮痍，他们大肆破坏着一切……

　　四个古老的生命忽然意识到强大起来的人类，成了比最厉害的凶兽还要恐怖百倍的生物，他们意识到这样下去，这一块大陆将会被这些强者彻底毁灭！

　　于是，他们试着干涉那些强者，想要约束这些强者彼此之间永无止境的厮杀，然而，让他们想象不到的是这些强大起来的人类，再也不是他们能够约束的了的，这些人经过这么长时间对于力量的追求，对于力量真谛的认识已经达到了一个极高的境界。

　　其中最为强大的一些人，就连他们四个最古老的生命都感到棘手，那些人随着实力的提升，已经可以神游日月星辰，有些人甚至可以肉体翱翔星域，他们已经无法无天，什么都不被他们放在眼里了。

　　不但如此，几个最巅峰的强者，甚至将主意打到他们四个身上，认为可以借助他们四个这最为古老的生命来让他们突破自身的桎梏，达到连他们都不敢想象的神奇境界……

　　那些人像对付庞大的凶兽一样，开始联合起来深入地底，和他们四个与大陆同存的生命展开了一场常人难以想象的大战，这一战令这块大陆元气大伤，他们四个虽然最终胜了，将敢于向他们挑战的那些人尽数诛杀，可他们也都遭受重创，不得不进入漫长的沉睡来恢复自己。

　　为了防止再有这一类人出现，为了防止在沉睡的时候被人打搅，他们四个在沉睡之前挑选一些善良并倾向于他们的人，和这些人定下协议，赐予这些人神奇的力量，让这些人在他们沉睡的时候可以守护他们不受伤害。

　　他们四个乃是这块大陆的命脉，他们的沉睡令这一块大陆的天地灵气较以前大幅度减弱，而需要依靠天地元气来强大起来的人来，因为天地元气的锐减，修为的速度变缓，而一些最强大的人因为纷纷死在地底深处，他们掌握的力量真谛大部分也随之失传。

　　许多年来，真正能够在这一大陆突破巅峰的人物，因为受着种种束缚的原因越来越少，这块大陆有因为有着他们守护者的存在，勉强维持着难得的安静……


第221章 圣兽的恩赐

　　梦境冗长而真实，他沉浸在这个奇特的梦境当中，仿佛亲身经历了那个古老的时代，久久不能够从中挣脱出来。

　　也不知道过了多久，一道巨大无比的雷电，突然撕裂了这个奇特的梦境，沉睡许久的姬长空，神魂宛如被注入了一股无匹的神力，他霍然睁开了双眸，眼中满是茫然。

　　率先映入眼帘的，乃是一脸关怀的姬逾胜、姬婉云两人，在这两人身后，则是莫云衣、鬼嵘、鬼海等轩辕谷的高手，这些人一个个目光灼灼的看着他，眼中有着明显的惊喜。

　　“长空，你醒来啦？”姬婉云喜呼，一把抓住他的手臂，元力暗吐，微笑道：“醒来了，身体内的机能恢复正常了，就连神魂，也都和之前一样了。”

　　莫云衣含笑点头，轻声问：“长空，感觉怎么样了？”

　　姬逾胜一脸期待地看着他，神情竟然微微有些紧张，鬼嵘、鬼海也是目光如炬，直勾勾地看着他。

　　每一代轩辕，都会在某个时期奇妙的进入这种蜕变境界，每一代轩辕从蜕变苏醒过来的时候，实力和心境都会有所突破，这仿佛是一种定律，因此，眼见姬长空苏醒过来，这些人都忍不住激动起来。

　　在众人的注视下，姬长空神魂内视身体，眼瞳骤然明亮了起来。

　　体内的元力虽然没有大幅度的增长，然而，等他用神魂来窥视身体的时候，却发现身体中充盈着勃勃生机，仿佛每一个细胞、每一块血肉都拥有了生命，给他一种无比奇妙的感觉。

　　心念一动，元力按照太虚秘录独有的方式缓缓流转，刹那间，他体内元力奔腾如野马，速度之快简直前所未有，他手臂轻轻一扬，惊涛决没有任何停滞的狂涌而出，在水流喘急的声音当中，一重重浪涛席卷上了头上岩壁，令石洞轰然作响，山腹内地动山摇。

　　虽然元力浑厚程度并没有增长太多，然而，元力流动的速度却快了两倍有余。

　　任何一种秘技的催发施展都需要一个元力积累的过程，以前他施展惊涛决的时候，还需要一秒时间令元力从身体顺着手臂喷发出来。但是刚刚他同样施展起惊涛决，却发现心念一起，惊涛决就从手掌心内狂涌而出，元力流转的速度太快，简直令他有种元力本来就全部暗藏于掌心的奇妙感觉！

　　体内每一个细胞都仿佛蕴藏着勃勃生机，给姬长空一种似乎可以无限滋生的奇妙错觉……

　　依循着这种奇妙的感觉，他从芥子袋内取出那把银色匕首，手持匕首在手臂上轻轻一划。

　　匕首锋锐的刀刃就要刺破手臂的时候，在他没有采取任何防御手段的时候，却察觉到手臂的肌肉骤然收紧，蕴藏在手臂之中的元力和血肉混杂在一起，在电芒之间自发形成一重防御。

　　霎那间，他手臂硬如坚铁，这把削铁如泥的匕首，仅仅只是在他手臂上留下一道浅浅的痕迹，竟然连鲜血都没有溢出来。

　　更让人惊奇的是，当他将匕首移开之后，那一道很浅的刀痕，以肉眼可见的速度迅速收敛变淡，几个呼吸的间隔，他手臂上的刀痕已经消失无踪，令姬婉云、鬼嵘、鬼海等人一个个看得是目瞪口呆。

　　“感觉很好！”咧嘴一笑，姬长空哈哈大笑。

　　不需要他解说什么，所有看到他动手的人，都知道经过这一次的蜕变，他的肉体强度已经达到了一个极为变态的地步，除此之外，他肉体的自由恢复能力，更是让人瞠目结舌，简直叫人不敢相信这种变态至极的肉体自愈能力来自人类身上。

　　“轩辕之血有着可以令老树重新发芽的能力，那种暗绿色的岩浆又能够将植物茁壮，他这种神奇的自愈能力，或许和庞大的五行木力有关了，五行木力，那是生命的力量……”鬼嵘深深地看着姬长空，若有所思的喃喃低语。

　　“长空，你在蜕变的时候，有什么感觉？还有，你是怎么进入那种奇妙的境界的？在那个境界之中，你遇到了什么奇异的事情？”莫云衣略微有些激动的问道，轩辕之谜困惑了姬家多年，每一个姬家人虽然都知道轩辕的强大和神奇，却没有人知道为什么轩辕会这么神奇。

　　不但是莫云衣，姬逾胜、姬婉云包括鬼嵘、鬼海等人，一个个也都是满含期待的看着姬长空，觉得今天说不定可以知道一些有关轩辕强横的奥妙。

　　皱着眉头沉思了一会儿，姬长空缓缓道：“我做了一个非常奇怪但有无比真实的梦……”

　　“在这个梦里，我看到了一些东西，不过，还未等我看完，我就突然醒转过来了。我并不知道梦境内发生的事情是否属实，我也没有能够真正弄清楚真相，不过，我倒是可以和你们说一说我所了解的一些事情……”

　　他将梦境之中的一些事情，简单将众人描述了一边，话罢，才道：“可以肯定的是，我们姬家的轩辕应该和四圣兽有关，我们姬家轩辕应该是守护者一脉，不过，为什么每隔四五百年才会有一个轩辕出现，为什么我们会有轩辕之血，为什么轩辕会在九宫天之境失踪，这我就不清楚了……”

　　“四圣兽！”众人满脸震惊，惊呼不已。

　　每一个天士，在修炼到四象天之境的时候，都可以试着和四圣兽沟通，他们可以察觉到这个世界的确有着四圣兽的存在，那种庞大到难以想象的生命力，深藏在地底深处，他们只能够隐隐感应到一点。

　　四圣兽虽然存在，却从来未曾在这个世界真正显出真迹，天士们可以借用四圣兽的力量，可以感觉到四圣兽的生命气息，却始终不能够和四圣兽真正沟通，久而久之，人们虽然觉得四圣兽无比神奇，却因为没有见识过他们强大无比的恐怖威力，所以只会觉得他们神妙莫测，除此之外就没有什么太深刻的概念了。

　　如今，听姬长空这么一说，说四圣兽乃是这一块大陆最古老的生命，一直暗暗守护着这一块大陆，却因不愿看到古人类被凶兽灭绝而教导古人类关于力量的真谛，导致作茧自缚反而被强大到巅峰的古人类重创，众人心中都泛起一股无比奇妙的感觉。

　　“那些暗绿色的液体，会不会和四圣兽之一有关？五行木力，勃勃生机，这应该和圣兽青龙呼应，难道……难道轩辕谷地心最深处，乃是圣兽青龙蛰伏？”鬼嵘轻呼。

　　苦笑着摇了摇头，姬长空道：“实际情况我也不知道，不过，我却通过梦境隐隐知道一点，似乎……似乎只有修到九宫天之境的强者，才能够隐隐感觉到四圣兽所处的位置，感觉到他们那股浩大无际的生命波动。”

　　“九宫天之境的强者才能够感觉得到……”鬼嵘喃喃低语，想了一下，又道：“古人类那些绝世巅峰强者，深入地心当中和四圣兽一战，到底是为了什么？四圣兽的力量，难道可以令他们真正突破自身桎梏，达到没人可以想象的境界？”

　　身躯霍然一震，姬长空眼眸爆射出一股冰寒的幽光。

　　“长空，你想到了什么？”莫云衣问。

　　“之前我一直想不通为什么圣母幽兰突然驾临天山，为什么要找古澹一战，在我想来，像圣母幽兰这种绝世的人物，没有惊天的利益驱使，应该不会和古……那位这种同等级的高手决战，西域摩尼教的圣地一样天地元气浓郁，以幽兰的境界和摩尼教的力量，她应该不会再为世间的权势左右，她就算是想要助西域征伐天下，也应该先对天武国动手才是……”姬长空喃喃。

　　“你是说，圣母幽兰前来轩辕谷，很有可能是察觉到圣兽青龙就蛰伏在血雨山这一块？”不等姬长空讲完，众人霍然意识到了这个巨大的可能，鬼嵘当即惊喝道。

　　肯定地点了点头，姬长空苦笑：“除了这个原因，我实在想不到为什么圣母幽兰会来天山找古……找那一位一战了！她或许想要牵制着古澹，然后让摩尼教和那些异族一起对血雨山地底做些什么，可惜却错估了我们的力量，被我们给赶了出去！”

　　因为知道了一些事情，在说到古澹这个名字的时候，他心中总觉得有些别扭，下意识的用那位来代替。

　　“四圣兽处在地心深处，圣兽青龙如果真在血雨山这一块，只要是九宫天之境的高手，在难以抵御的诱惑下，很有可能以后还会再来血雨山……”鬼嵘皱眉道。

　　“难怪这些年来血雨山周遭常常发生天地异变，然后就造就出一些元气逼人的修炼宝地出来……”姬逾胜恍然大悟，“圣兽青龙如果真是藏匿在血雨山地心深处，他只要动了一动，怕是就能够令血雨山地震，只要地心深处浓郁的天地元气溢出来少许，将可以造就一块新的修炼宝地了，难怪了……”

　　“可以肯定一点，我身为轩辕，应该有义务守护地底的圣兽青龙……”姬长空苦笑，“如果我们姬家的轩辕力量，当真是因为在古时候和他交换条件而得来，我们就应该遵守古老的约定，就算不是为了古老的约定，四圣兽乃是这一块大陆的根本，他们如果有了什么不测，这一块大陆也就完了，有些人只为自己，为了成就自己可以什么都可以不顾，我们不能。”

　　“看来，以后我们将要面临的敌人，怕是不只是皇甫家啊……”鬼嵘也是苦笑不迭，想想以后可能会有九宫天之境的高手找上来，而轩辕谷又不得不战，鬼嵘就一个头两个大。

　　“尽快将星海布置起来，我们要尽全力来增进轩辕谷的力量，皇甫家真要是敢来，就别怪我们不客气！”姬长空冷哼一声，长身走向洞穴口，深吸了一口清新的空气，姬长空突然道：“你们有没有发现，如今轩辕谷的空气似乎都充满了生机？”

　　“咦！”姬长空轻呼一声，突然咧嘴大笑，道：“我可以感觉得到在我们轩辕谷下面，有着庞大的元气外泄，看样子，即便星海大阵没有形成，我们轩辕谷的天地元气也会比别的地方要浓郁的多。”

　　“怎么会这样？”姬逾胜道。

　　“或许……或许我们轩辕谷的地底真的有圣兽青龙蛰伏，或许他察觉到了我的存在，知道我在轩辕谷内，所以通过某种方法来给我这个守护者一些好处吧……”姬长空笑了笑。

　　他本来只是说笑，自己也没有当真，然而，他却发现众人一个个一本正经的点头，齐声道：“肯定是这样了！”

　　“那好，我们就好好运用他的恩赐，来将地底的宝贝用起来，呵呵，这一下子地底异变，不但可以让我们省却许多功夫，等星海大阵成了，还可以让我们轩辕谷的天地元气更加充盈，令星海大阵的威力都大幅度提高。”

　　这么说着，姬长空已经飞出洞穴，凭着感应朝着木罗所在的方向飞去。

　　“姬长空！”“姬长空！”“姬长空！”

　　才出后山修炼的洞穴，他霍然听到身下谷内传来几声娇呼，低头一看，只见贺丽萱、百里秀、周蔷薇三人站在三个方向，一个个朝着他摇手，仿佛都有许多话要和他讲似得。

　　心中苦笑，犹豫了一下，姬长空在周蔷薇所在的方向落下来，问道：“周小姐，在谷内住的可还习惯？”

　　“很好。”周蔷薇嫣然一笑，明眸远远扫了一眼迅速赶来的贺丽萱、百里秀，心中暗暗得意。

　　“我听说上一次从地底深处溢出需要可以令植物花草茁长成长的暗绿色的岩浆，我想向你讨要一点，我最近在轩辕谷后面开辟了一块地方，专门种植一些稀有的灵药，如果有那些神奇的岩浆帮助，这可以令我的灵药生长的更好。”

　　“没问题，我一会儿让人送给你。”姬长空点头，周蔷薇在这方面的确非常厉害，她种植的一些奇花异草对轩辕谷大有裨益，这方面自然要大力扶持。

　　“姬长空……”贺丽萱、百里秀大声嚷嚷着，这时候已从远处奔了过来，脸上隐隐有些怨气。


第222章 三方逼婚

　　眼见贺丽萱和百里秀一脸怨气地奔过来，姬长空嘴角满是苦笑，想躲，又不知道该往何处躲。

　　前一段时间莫云衣反复暗示过他，只要他将贺丽萱、百里秀两人的事情处理妥当，就不用担心贺家、星石宗那边会有太大变故，莫云衣的心思姬长空自然心中有数，再加上贺浩然百里柯两个老家伙也存着这种想法，这让姬长空很是难办。

　　“呃……这个，有什么事情吗？”苦笑望着两人，姬长空耷拉着脑袋，无可奈何地问道。

　　“姬长空，你最近为什么一直躲着我？”贺丽萱脸上盛满怒气，哼哼道：“这一段时间，我们贺家有些人越来越不安分，家主都有些约束不了了，所以想找你商量一个稳妥的方法，但你却整日修炼，连人都见不到，你是不是根本没有化解轩辕谷和血雨山矛盾的意思？”

　　“啊？”大惊小怪的轻呼一声，姬长空满脸的茫然不知，“还有这种事情？我还当轩辕谷和血雨山之间，还是像以前那样呢。”

　　看着他装腔作势的模样，百里秀也生气了，叉腰道：“你这家伙睁眼说瞎话，轩辕谷和血雨山之间的事情，你会不知道？哼，你要是再不管管，等到那些人找你们麻烦的时候，你可别后悔！”

　　“无妨，我会担待着。”姬长空笑了笑，他压根没有将血雨山那些人的威胁放在心里，现在轩辕谷的实力有多么强盛他心中明白，现在就算是血雨山所有人杀向轩辕谷，姬家、鬼宗、萧家任何一家出面，都可以让他们有来无回。

　　“我知道你不害怕，不过那些人真要是闹出来，只怕会影响轩辕谷最近好不容易树立起来的好名声……”贺丽萱一仰头，“这些日子很多外来的天士投奔而来，但如果知道你们和血雨山闹腾起来，怕是会说你们的闲话吧？”

　　此话一出，姬长空眉头微皱，暗道这倒是个麻烦，姬家能够在血雨山这一块立足，之前的确是因为贺家的帮助，这一点很多人都知道，轩辕谷真要是和血雨山翻脸，人家怕是会说他们忘恩负义。

　　如今轩辕谷的势头很好，天下很多高手闻讯而来，这时候真要是有太多不利于轩辕谷的消息传出去，这个势头怕是会被遏制住。

　　这么想来，姬长空笑了笑，“我之前还真没有料到事情会这么严重，恩，贺伯伯和百里宗主有何高见？我倒是想听听。”

　　“你去血雨山一趟吧，他们有些事情想要和你单独谈谈，具体什么事情，我……我也不太清楚。”贺丽萱讲这一番话的时候，突然脸红了起来，似乎不敢多看姬长空，眼神飘忽不定。

　　百里秀则是忽然低下头来，仿佛脚下的土地一下子充满了奇异的魅力。

　　只看这两女的表现，姬长空就知道估计她们心中也隐隐有了数，大概猜出来贺浩然、百里柯想要和他谈什么了。

　　心中一叹，姬长空无奈的点了点头，硬着头皮道：“行，我去一趟血雨山。”

　　“咦！长空啊，你出来啦？哈哈，我们今天正好有空，来你们轩辕谷转转，运气不错，还能够见到你！”一声爽朗的大笑，从远处传来，只见贺浩然和百里柯两人，带着几名贺家、星石宗的高手，浩浩荡荡地从远处走了过来。

　　姬逾胜陪同着他们，看到姬长空的时候，远远朝着他打了个眼色。

　　一看到姬逾胜的眼神示意，姬长空暗暗放下心来，这说明轩辕谷内一些有关“星海”古阵的事宜，暂定应该都已经隐匿起来了，贺浩然、百里柯他们过来估计也看不出什么名堂来了。

　　不知道是不是听到了贺浩然的爽朗大笑声，和他有着默契的莫云衣，悄无声息地从后山藏经楼出来，满脸堆笑地站到了姬长空身旁。

　　“啊，贺伯伯，怎么有空来轩辕谷了？”虽然心中很是无奈，姬长空还是打着笑脸，快步迎上去，热情地说：“贺伯伯和百里宗主好不容易来一趟，走，到我们姬家议事大殿先饮杯茶再说。”

　　百里柯瞥了一眼女儿一眼，含笑点头，“嗯，坐坐也好。”

　　欢声笑语间，姬长空带着贺家和星石宗的人，包括莫云衣、姬逾胜几人就到了姬家的议事大殿，众人坐下来，姬家几个小丫头为他们奉上香茶以后，姬长空笑道：“怎么？两位一起过来有什么事情？”

　　跟着贺浩然、百里柯过来的贺丽萱、百里秀两人，此时脸色一红，急忙朝着往后避开，似乎想要将自己藏起来。

　　“咳咳……”贺浩然装腔作势的咳嗽了两声，炯炯目光一下子盯上贺丽萱，漫不经意地说：“小萱啊，我知道你和长空情投意合，那个……”

　　噗！

　　姬长空一口茶猛的喷了出来，然后急忙尴尬的站起来，点头哈腰道：“贺伯伯，抱歉抱歉，不小心呛到了……”情投意合？这也太瞎扯了吧？就算是你想要乱点鸳鸯谱，也该找点合理的借口才对吧？

　　贺浩然神色不变，笑着将脸上的茶渍拭去，一点不介意，“无妨无妨，年轻人嘛，脸皮比较薄，这个我可以理解，呵呵，小萱啊……，你说是不是啊？”

　　那边贺丽萱脸红的快要渗出血来，不知道是不是早就被贺浩然这老家伙说服了，她咬着牙一声不吭，头都快要低到饱满丰挺的酥胸了，后颈红潮满布。

　　“嗯，女孩子嘛，不太好意思亲自说出来，这个……我也可以理解。”贺浩然哈哈一笑，一拍掌，然后道：“长空，我知道你们情投意合，那个，这事情我同意了，你不用担心什么……”

　　“咳咳……咳咳咳……”百里柯猛烈的咳嗽起来，心中大骂贺浩然无耻之极，竟然连这种手段都使得出来，一狠心，百里柯一把抓住女儿百里秀的手臂，硬是将女儿百里秀从身后拖了出来，怒气冲冲地瞪着姬长空，呵斥道：“小子，你都和我女儿那……那样了，你难道就想这么算了？”

　　噗！

　　姬长空才准备平静一下，又是被呛到了，一口茶再次喷了出来。

　　对面的贺浩然神态自若，一扭头避过去了，眼睛余光扫了百里柯一眼，心中暗道一声你更无耻，连这种手段都使的出来，明显是讹定人家了。

　　“不是这样的，不是这样的……”百里秀满脸通红，急忙罢手摇头，想要解释什么，不过还没等将话说完，百里秀身子一颤，突然一句话也说不出来了，看样子讲话的穴位是被拿住了。

　　“咳咳……咳咳咳……咳咳咳咳……”这下子换姬长空猛烈咳嗽了，他脸色要多古怪有多古怪，干笑连连，“这个……哈哈……那个……哈哈，怎么说呢……”

　　“姬长空在哪？！”就在他手足无措的时候，外面突然传来一声暴雷般的大喝，然后只见一个风度翩翩的文士，拽着一脸倔强的周蔷薇冲进大殿，周妙姗满脸苦笑地跟着。

　　“叶鸿儒！你来干什么？”贺浩然眉头一皱，霍然站了起来。

　　叶鸿儒扫了贺浩然一眼，强压着心中怒气，道：“姬长空那小子破坏了我女儿的婚事，硬是将我女儿骗到轩辕谷，连叶家都不回了！你说我来干什么？”

　　“我自己想来轩辕谷，和别人无关！还有，我和那钟离净逸之间，什么都没有！”周蔷薇神色冷漠，即使在叶鸿儒面前也不怕。

　　“给我闭嘴！”叶鸿儒暴喝一声，目光在殿内扫了一圈，视线最终停留在神色尴尬的姬长空身上，怒道：“小子，一看你那鬼祟样，我就知道是你！你说，这事情你准备怎么解决？现在南夷那边都知道我女儿跟你跑了，这桩婚事自然吹了，我女儿这辈子算是毁在你小子手里了，你说该怎么办？”

　　“呃……这事情不是你想象的那样，我和你女儿之间没那么复杂的。”姬长空皱着眉头，然后看着周蔷薇道：“你向他们解释一下吧。”

　　“你别想赖，你毁了我女儿的终身，你就要负责！”叶鸿儒怒道。

　　周蔷薇本来还正准备将事情解释一番，一听到他父亲这么一说，像是突然意识到了什么，周蔷薇抬头望了叶鸿儒一眼，仔细盯着叶鸿儒看了两眼，她的眼眸骤然亮了起来，然后周蔷薇脸突然红了，学贺丽萱那样缓缓低下头来，一言不发。

　　“那个……你倒是说句话啊！”姬长空看她突然沉默下来，一声不吭，急忙道。

　　“我……我没什么好说的，你自己解释吧……”周蔷薇小声支吾了一句。

　　“没什么好说的？”姬长空心一沉，这个时候周蔷薇如此态度，他就算是再怎么解释都没用啊，平日里周蔷薇多么冷静理智的一个人，怎么到了这个关键的时候，突然来这么一出？她到底想干什么？姬长空心乱如麻。

　　“这事情没什么好说的，明眼人都可以看出问题了，小子，自己做的事情，自己要负责！”叶鸿儒瞪着眼，义正言辞道：“事已至此，木已成舟，我也不追究你的其它责任了，我女儿名声算是毁在你手中，这几天你们就把婚事办了吧。”

　　“此事万万不可！”贺浩然、百里柯一起站了起来，急忙喝道，到现在两人算是看出来，敢情这老货也是来逼婚的。


第223章 初见曹玄奇

　　叶鸿儒两眼一瞪，哼哼道：“怎么不可？”

　　贺浩然、百里柯忽视一眼，一时无语，他们下意识地认为不能够让姬长空成为外来势力的女婿，焦急之下倒是没有想太多，被叶鸿儒这么一喊，才没有能立即找到理由。

　　“哼！”叶鸿儒神色冷然，“只允许你们吆喝，就不准我为女儿主持正义？我女儿确确实实是被这小子骗走的，可不像有些人，硬要往上贴……”

　　“你，你说什么？”贺浩然大喝一声，怒道：“叶鸿儒，这里是血雨山，轩辕谷也是我们血雨山的，你休得在我们血雨山放肆！”

　　“轩辕谷也是你们血雨山的？”叶鸿儒冷笑不迭，“我看，你们血雨山可包括不了轩辕谷吧？如今天下人谁不知道轩辕谷的力量，你们血雨山的贺家和星石宗，和轩辕谷一比，那简直不值一提，真是可笑……”

　　“叶鸿儒，你说什么？”

　　“有种你再说一句！别以为你们叶家身为七大家族之首有什么了不起的，在我们血雨山，你们叶家也算不得什么！”

　　只见跟着贺浩然、百里柯一起过来的贺家、星石宗的高手，一个个义愤填膺，指着叶鸿儒大喊大叫起来，叶鸿儒身为叶家二代高手，自有自己的傲气，根本没有将那些贺家、星石宗的高手放在眼里，依旧冷言冷语的嘲讽，暗讥血雨山的力量远远不及轩辕谷。

　　叶鸿儒、贺浩然、百里柯三人，就在这议事大殿当中大吵大叫，弄得是不可开交。

　　眼看着三个各怀鬼胎的老家伙那一副随时要打起来的模样，姬长空只觉一个头两个大，心中是苦笑不迭，实在不知道该如何是好，看看贺丽萱、百里秀、周蔷薇三女，只见三女一个个低垂着头，脖颈脸蛋羞红，都没有出来劝说的意思，这让姬长空更是为难了。

　　“咳咳……”莫云衣嘴角满是得意的微笑，轻轻咳嗽起来，心道这小子还真是有一手，竟然能让三个老家伙为了争女婿大骂出口，得意归得意，她可不愿意看到三人在姬家议事大殿内真的打起来，只好起来做和事老，“呵呵，没想到长空这小子这么乱来，各位，这小子我看就是一个薄情寡义的家伙，把女儿下嫁给他，你们可不要后悔。”

　　姬逾胜干笑连连，也忙站起来劝说三人，“我这孙儿最是顽皮，现在年纪还小，我看这事情，这事情是不是再仔细斟酌斟酌……”

　　“没什么好说的！”叶鸿儒一仰头，哼道：“这小子毁了我女儿的一生，非要负责不可！”

　　贺浩然、百里柯两人也当即站起来，抓住贺丽萱、百里柯的手，义正言辞的说她们和姬长空情投意合，这事情非要早点办妥才行。

　　眼看三人恨不得立即将女儿推销出去，姬逾胜嘴角的笑容越来越浓，和莫云衣忽视一眼，姬逾胜哈哈笑道：“这事情我们可要好好商量商量，我就这么一个孙儿，你们有三个丫头，这事情不好办啊……”

　　“爹！”姬婉云扯了扯姬逾胜的衣角，低声说了一句话。

　　姬逾胜一愣，旋即愁眉苦脸道：“我倒是忘记了，我还答应了他和聂远山家女儿的婚事，这……这可如何是好……”

　　姬长空脑子一疼，看着乱作一团的议事大殿，看着莫云衣、姬逾胜和他们的周旋，还有姑姑姬婉云的煽风点火，根本不知道如何是好。

　　议事大殿内吵吵嚷嚷，就他应该和那家姑娘结亲的事情闹个没完没了，忽然间，这些人似乎一致忽视了他的意见，再没有人询问他到底中意不中意，三个少女也一个个低垂着头，仿佛突然变成了哑巴一般，没有人说一句实诚话，纷纷通过这种方法来助涨他们长辈的气焰。

　　眼看他们吵个没完没了，姬长空脸色渐渐阴沉起来，他叫了两声，见没有人搭理他，突然不耐烦道：“你们慢慢商量吧，爱怎么闹怎么闹，反正这事情我不参合！”

　　话罢，姬长空沉着脸，霍然迈出议事大殿，众人还未看清楚，姬长空已瞬间消失，不知道去了何处。

　　本来还嘈嘈杂杂的大殿，随着主人公的消失骤然安静了下来，直到这一刻，众人仿佛才意识到如今的姬长空不论是境界还是地位，在轩辕谷都有着他的特殊性，眼看姬逾胜、莫云衣脸色也都古怪起来，贺浩然、百里柯、叶鸿儒三人似乎才意识到或许光说服他的长辈并不妥当……

　　“这小子太任性了，那个，我去看看。”姬逾胜干笑一声，心中暗骂臭小子不给面子，急冲冲地出了大殿。

　　“大家先歇歇，来人啊，茶水备足。”莫云衣吆喝了一声，也急着走了出去。

　　贺浩然、百里柯、叶鸿儒三人，突然间安静了下来，皱着眉头坐在那儿一言不发，不知道想些什么心思，贺丽萱、百里秀、周蔷薇神色有些慌乱，有心追出去看看，却被她们的长辈示意留在这儿别乱走。

　　轩辕谷外。

　　姬长空沉着脸，心中有些烦躁，漫无目的地乱走，渐渐来到轩辕谷外面一个乱石林，思量着该如何解决那些刻意要将女儿硬塞给他的问题。

　　心中突然泛起一股无比奇异的感觉，姬长空霍然抬头，看着一人缓缓朝着这边走来。

　　这是一个难以分辨出真实年龄的人，初一看似乎只有三十来岁，一身古铜色肌肤，健康有光泽，瘦瘦高高，然而一双眸子却如幽深不见底的寒潭般深邃，给人一种历经风霜看破世间一起浮华的感觉。

　　他赤着脚，身穿粗布麻衣，两手空空，这么缓步走来，目光幽静，气势沉稳。

　　不知道为何，姬长空浑身毛孔都像是突然竖立起来，一股股电芒般的元力，在他周身迅速流转，体内轩辕血脉以一种从来没有的汹涌之势沸腾，他心中泛起一股极度危险的感觉，就连天元珠中的力量充斥在体内，也丝毫不能够将那种危险之极的感觉驱散一丁点。

　　出道至今，从来没有一个人能够这么令他胆寒，连身心都不由自主的泛起难以匹敌的感觉。

　　来人缓步走来，目光在姬长空身上扫了一眼，深邃的眼眸闪过一丝诧异，然后认真看了姬长空一眼，忽然点了点头，淡淡道：“你就是姬家新一代的轩辕吧？”

　　“你是谁？”姬长空如临大敌，将体内所有的力量尽最大程度的催发出来，体内元力生生不息，天元珠中的力量汹涌不绝，不断地充斥在他四肢百骸之中，只要他一动手，就可以将浑身所有的力量瞬间激发出来。

　　即便如此，面对这个人，他也一点没底。

　　皱了皱眉头，这人眼睛微眯，停下脚步看着姬长空，然后左脚轻轻一跺，一声巨大无比的震动声，从地底深处传来，霎那间，这一片石林地动山摇，天崩地裂一般。

　　心中大骇，姬长空难以置信的望着那人，在那一瞬间，他察觉到一股庞大到难以想象的力量瞬间逸入大地深处，在一瞬间造就了大地深处的剧烈震颤，那一股力量仿佛能够穿透一切，竟然还在继续往地底深处涌去。

　　只是轻轻一脚，竟然能够令这一大片石林传来如此大的动静，而且，姬长空知道这一脚真正的力量其实都在地底深处，石林的地动山摇只是地底难以承受这种力量，而悄然外溢出来的少许罢了。

　　这一脚的力量如果全部激发出来，姬长空估计能够令轩辕谷后山都给轰然崩塌，这种力量已经远远超出了他的认知。

　　“你到底是谁？”姬长空第一次额头冒汗，悄悄后退一步，做好了防御不住随时撤离的准备，面对这个人，他忽然意识到自己根本没有任何取胜的希望，就算是借助天元珠，能不能保住性命都成问题。

　　突然，一道亮光在脑海中闪过，姬长空猛地惊呼出声：“你是九宫天士？你来这儿，是不是因为察觉到了地底的异常？你是不在知道圣兽青龙蛰伏地底，你想要干什么？我告诉你，不论你是谁，只要是敢打圣兽青龙的主意，我都会和他拼死一战！”

　　只有九宫天士，才有这种毁天灭地的力量！也只有九宫天士，才能够察觉到轩辕谷地底圣兽青龙的异动！这人的突然出现，终于让姬长空意识到了危机。

　　虽然心中早有预料有一天九宫天士回来，但是当一个九宫天士这么早的出现在这儿，他还是有些始料未及，心中忽然泛起一股天公不作美的无奈挫败感，此时的轩辕谷星海古阵未成，他也没有能够和九宫天士交战的实力。

　　对这人来说，此时的轩辕谷根本没有什么能够阻挡他的步伐！

　　“知道的倒是不少……”这人表情怪异，喃喃低语了一句，沉吟了一下，他突然掉头，大踏步朝着外面走去，声音远远传来。

　　“告诉古澹，我曹玄奇来过了，这儿他要是保不住，派人知会我一声，中土之地，容不得蛮夷之辈染指。还有你姬长空，等你修到九宫天之境，来昆仑找我吧，你父亲修炼走火入魔，入了邪道，被我囚禁在昆仑，我没杀他，就是要等你修到九宫天之境来找我报仇。”

　　“传言九宫天之境的姬家轩辕，乃是此境界最强者，我一直想看看是否真的如此，幸好你出现了，我的愿望才得以实现，嗯，可别让我失望了，否则……”


第224章 我喜欢年龄小一点的！

　　曹玄奇身影逐渐模糊，直至消失不见。

　　姬长空停滞在原地一动不动，等曹玄奇那一股惊天动地的庞大天地元气波动，在地底深处不再继续震颤的时候，他才霍然发现自己浑身毛孔不可遏制的溢出汗渍，紧绷的神经这才悄然放松。

　　放下所有的防备，姬长空浑身大汗淋漓，有种虚脱般的劳累感，简直比和一名八卦天士血战一场还要疲倦，充斥在体内天元珠的澎湃力量，潮水一般重新退回天元珠当中，一连深吸了好几口气，姬长空才平复下来。

　　九宫天士果然乃是世间最为可怕的强者，曹玄奇带给他的恐怖压力，他这辈子恐怕都难以忘却了。

　　地底深处的震颤缓缓平息，就在姬长空以为曹玄奇带给大地的影响已经不见的时候，地底深处突然又传来一阵阵凶猛波动，然后就见这一片石林轰然作响，大地裂开一道道深不见底的沟壑。

　　隐隐约约间，上一次曾经显现出来的暗绿色的岩浆，又在那一道道沟壑深处显现出来了……

　　曹玄奇人已经离开许久，然而，他给这一片石林带来的灾难，竟然还在持续。

　　衣襟被汗渍打湿的姬长空，神色沉重，低头看着缓缓褪去的那些暗绿色的岩浆，神魂放开来，仿佛隐隐感应到下面的地心深处隐匿在一个亘古存在的灵魂，似乎能够察觉到一些他的悲喜与无奈。

　　他来这儿做什么？是想要见天山那一位，还是想要进入地底找圣兽青龙？他说让我转告他来过的消息，这么看来，他对我的身份应该非常清楚……

　　皱着眉头的姬长空，脑海中浮想联翩，却始终摸不准曹玄奇过来的真正目的。曹玄奇这一趟来血雨山，如果真的想要对地底深处的圣兽青龙动手，血雨山根本没有任何人能够阻止他，就算是天山那一位，和圣母幽兰一战后负了伤也不是他的对手，可他为什么又突然掉头离开？

　　一连串的疑惑充斥在脑海中，姬长空一时间想不出个所以然来。

　　“长空！”莫云衣、姬逾胜两人追出来，直到现在才发现他的踪迹，两人只是远远看了一眼石林的异常，便惊呼起来。

　　“你要是不喜欢那些丫头，我们好好商议就是，何必到这儿来发泄呢？怎么说这也是血雨山的境域，这一块石林虽然没有多么浓郁的天地元气，但以后也是一个可以聚集外来者的地方，你这么一弄，就不好住人了……”莫云衣摇了摇头，心中有些责怪。

　　“长空，别任性了，这事情我们再斟酌斟酌好了，那些丫头你要是真的不喜欢，也就罢了，以我们轩辕谷如今的实力，倒也不怕他们折腾出什么来……”姬逾胜也宽声安慰。

　　两人都以为这一块石林的异常变动，是被他姬长空给弄出来的，心中在震惊姬长空真正力量的同时，两人心理面也暗暗有些自责，觉得或许自己太过自作主张了，没有先征询他的意见。

　　轻轻摇头，姬长空脸上满是苦笑，道：“你们也太高看我了，这一块石林的异常，是被别人跺地一脚造成的，和我根本没什么关系。”

　　“什，什么？！”莫云衣、姬逾胜两人脸色骤然一变，眼瞳异光闪耀不定，怔怔地看着一片狼藉的石林，喃喃道：“这世间，有谁能够一脚造成这么大天翻地覆的变化？”

　　“曹玄奇来过。”姬长空沉声道。

　　莫云衣、姬逾胜悚然一惊，眼睛瞪得老大，不可思议地望着姬长空，道：“他……他来过？他来这儿……来这儿做什么？”曹玄奇在天下威名无双，听到这个名字，莫云衣、姬逾胜也有些手足无措。

　　“我也不知道他来干什么，或许，恰巧路过吧……”脸色古怪的摇了摇头，因为此事牵涉到天山那一位，姬长空没有多说细节，只是道：“他说我父亲修炼入了邪道，如今被他囚禁在昆仑，让我突破到九宫天之境以后，到昆仑找他报仇……”

　　“昊天，昊天还没死？”姬逾胜脸色一喜，惊呼出声。

　　“长空，你千万不要冲动，曹玄奇有天下第一人之称，你可别去昆仑冒险……”莫云衣想的较多，想要立即阐明利害关系。

　　“莫婆婆别说了，不到九宫天之境，我不会去昆仑送死，刚刚我已经见识过他的力量，的确是神鬼难敌，我自知如今远远不是他的对手，你就放心好了……”姬长空苦笑道。

　　他这么一说，莫云衣才放下心来，旋即又道：“长空，你也不用灰心，那曹玄奇和你一样大的时候，肯定没有你的实力强，你又是我姬家轩辕，本就得天独厚，将来超过他曹玄奇，也不是不可能的事情！”

　　“知道了，我不会因此丧失信心，他曹玄奇既然放出狂言，我自然不会令他失望！终有一日，我会登上昆仑，找他一战！”姬长空神情坚定，显然没有被曹玄奇的强大吓倒。

　　“走吧，我们先回去，有什么事情，我们回去好好说。那几个丫头，你要是真的不喜欢，我们也不强逼你，不过事情要说个清楚，免得落人口舌。”姬逾胜道。

　　点了点头，姬长空没有再多说什么，跟着莫云衣、姬逾胜两人重回轩辕谷。

　　然而，他们才到轩辕谷入口，就见到姬逾兴脸色难看的站在那儿，不等莫云衣、姬长空过来，他急忙道：“刚刚皇甫家派了一人过来，让长空去一趟天水城，去皇宫解释一番他在青岩城的杀徐渭的事情。”

　　此话一出，莫云衣脸色微变，沉声道：“看样子皇甫家准备出手了，皇甫家明知道长空是轩辕谷的主心骨，还非要让长空去一趟天水城，显然没有安好心。”语气一顿，莫云衣道：“那人刚刚过来，莫不成贺浩然、百里柯、叶鸿儒这些人都知道了？”

　　姬逾兴苦笑，“他来的时候，我正在议事大殿内陪着贺浩然等人，没有料到那人就这么将事情挑明，仿佛故意要让众人知道似的。”

　　“长空万万不能去天水城！皇甫家的人现在肯定已经做好了准备，只要长空一在天水城内出现，怕是立即就会被皇甫家的高手紧紧盯住。”姬逾胜一脸坚决，“他们都知道一旦长空出了事情，我们轩辕谷好不容易建立起来的一切都会土崩瓦解，所以才会出此恶毒的计策。”

　　“长空不去，皇甫家怕是有了借口，会借机发难，现在我们轩辕谷星海大阵正在紧要关头，皇甫家这个时候如果冲过来，我们倒也会有不少麻烦。”莫云衣皱了皱眉头，想了一下说：“看来，我们需要马上妥善安排，好应付皇甫家即将到来的攻势了。”

　　莫云衣、姬逾胜、姬逾兴三人，全部阴沉着脸，显然有了和皇甫家决一死战的想法。

　　姬长空先是一言不发，直到三人统一了说法以后，才轻轻摇头道：“这个时候我们要是和皇甫家斗起来，反倒像是我们理亏了，最重要的是星海古阵未成，这一战那么快开打，我们虽然并不惧怕，不过也没有必胜的把握……”

　　沉吟了一下，姬长空洒然一笑，道：“皇甫家不就是想让我去天水城嘛，我过去一趟好了，他如果真的在天水城对我动手，那就是他们皇甫家逼我们轩辕谷，到时候天下人都怪不到我们了。”

　　“不可！”莫云衣、姬逾兴、姬逾胜三人一起大喝。

　　“别担心，我自有应付的法子，至不济，我也可以平安从天水城内离开。”姬长空笑了笑，随后不待三人多说什么，忙道：“反正贺浩然、百里柯、叶鸿儒他们也听说了情况，你们回去就对他们说我去天水城送死了，让他们就别再死缠住我不放了。”

　　“长空，别意气用事！那三人我们帮你推脱就是了，为了躲避他们，你要去天水城送死，我绝不同意！”姬逾胜急道。

　　“爷爷放心，我说能够平安回来，就一定不会有问题。”宽慰了姬逾胜一句，在他还准备说些什么的时候，姬长空身影一晃，如一道幽魂一般轻飘飘的远去。

　　“混小子，给我回来！”莫云衣急声吆喝着追了出去，却发现姬长空在一瞬间消失无踪，就连修炼到八卦天之境的她，神魂都察觉不到一丁点儿来自姬长空身上的生命波动。

　　忽然间，莫云衣意识到自己不能够借助于神魂察觉到姬长空身上的气息，别的八卦天士应该也一样难以通过魂魄的力量来追查他，只要神魂不被锁定，姬长空在天水城可以轻松隐匿气息，这意味着别的八卦天士想要追捕围攻姬长空将千难万难。

　　这么想着，莫云衣觉得或许姬长空在天水城还真的不会有多大问题，她知道皇甫家向来畏惧厉恨天的凶残无情，暗道有厉恨天这一层关系在，就算是皇甫家动手了，怕也不会赶尽杀绝吧。

　　“算了，他既然自信不会出事，就由他去折腾好了。这些年来，这小子本来就很少在家里呆着，在外面也从来没有吃过什么亏，这次或许也不会有什么事情。”莫云衣眼见姬逾胜、姬逾兴两人追上来，无奈的劝说道。

　　姬逾胜、姬逾兴唉声叹息，心道这小子十有八九是想要躲避谷内那些老少，所以才会这么急匆匆的离去，只希望他不会真的硬闯天水城，在那儿出了事情才好。

　　“走吧，这小子不在谷内了，那些家伙也就没有什么借口了，我们过去知会一声，还是让他们早早散去吧。”莫云衣笑了笑，迈步进入轩辕谷。

　　……

　　天水城，灵宝阁。

　　陈怡蓉、陈怡蕙两姐妹，愁眉不展的看着桌台上面的一封信，嘴角满是苦涩和无奈。

　　“这小子真是乱来，明明知道皇甫家让他来天水城肯定没有安好心，他还偏偏要来，真不知道该怎么说他了，我们陈家现在将注压在轩辕谷那边，一旦他在天水城有了个什么三长两短，轩辕谷的鬼宗、萧家人自然不会继续为姬家卖命，到时候轩辕谷还拿什么和国家机器抗衡！”陈怡蓉咬着牙，很是气愤。

　　“希望他别真的来天水城，最近我收到消息，皇甫家开始秘密调遣散布在外面的高手，或许就是准备来个大行动，他要是真的出现在天水城内，就算他有三头六臂，也难以轻松脱身啊。”陈怡蕙苦笑，叹道：“这臭小子也真是的，明明知道现在的形势微妙，还非要往里面钻，真不知道他脑子里面装些什么。”

　　两姐妹从轩辕谷收到消息以后，都为姬长空的做法感到不解，开始商量着是不是派点人到天水城外面，一旦见到姬长空靠近天水城，立即劝说他有多远走多远。

　　“两位小姐，外面有个年轻人求见。”两姐妹还没商量妥当，一名叶家的仆人忽然赶了进来，鬼祟道：“他说……他姓姬……”

　　“不会是他吧？怎么这么快？”陈怡蓉苦笑，挥了挥手，道：“让他进来，小心点，别让人看见。”

　　那叶家仆人退下，一会儿将一名青年带了过来，来人走向陈怡蓉、陈怡蕙的时候，脸上的肌肤轻轻颤动，容貌迅速地发生着变化，等到他在陈怡蕙、陈怡蓉两人身前站定的时候，已经恢复了本来的相貌，微微一笑道：“两位姐姐，别来无恙啊。”

　　“混小子，还真是你啊！我们刚刚还在谈论你的，你，你怎么那么乱来，偏偏要往天水城闯？你知不知道，皇甫家和那些家族有多少高手在天水城，别说你还没有真正修到八卦天之境，就算是真的如此，你也难逃他们的追击啊！”陈怡蕙恨恨地骂道。

　　“我敢来天水城，就不怕他们对我动手。”姬长空先是笑了笑，旋即脸色骤然一正，眸子冷然道：“那些人真要是敢乱来，我会让他们知道什么叫做血的代价！”

　　“哎呦，我的好弟弟，你知不知道皇甫家如今有多少八卦天士在？你要怎么让他们付出血的代价？”陈怡蓉大惊小怪了一声，哭笑不得地说。

　　“山人自有妙计，两位姐姐放心就是了。”洒然一笑，姬长空直接坐下来，随手拧过一个新茶杯，自己给自己斟满茶，轻轻抿了一口，才一脸正色道：“我轩辕谷此时有些麻烦事，短时间内不宜和皇甫家交锋，现在轩辕谷需要时间，我来天水城，可以避免大战立即触发，可以让轩辕谷少死许多人。”

　　“怎么回事？”陈怡蓉皱了皱眉头，突然道：“是不是……是不是和你们最近到处收购的那些稀缺材料有关？”

　　轻轻点了点头，姬长空倒也没有隐瞒：“不错，正是这方面的原因，我来天水城，也是为了给轩辕谷争取时间，一个足以令轩辕谷成铜墙铁壁的时间！”

　　在这个关键的时候，陈家选择了轩辕谷，将偌大一个家族压在他们身上，因此，在对待陈怡蓉、陈怡蕙两人的时候，也是非常的坦诚：“两位姐姐放心，只要再给我们一些时间，我们轩辕谷将没有后顾之忧，真要是和皇甫家交战起来，只要有轩辕谷在，我们已经可以立于不败之地。”

　　笑了笑，姬长空又道：“两位姐姐也可以将陈家人先转移到轩辕谷，等事情告一段落的时候，你们再从轩辕谷出来不迟。”

　　“不用你瞎操心，我们陈家有自己的路子，不用躲进你们那边，照样可以保全自身。”陈怡蕙没好气的瞪了他一眼，哼哼道：“你还是先管好你自己吧，你要是有了什么三长两短，我们陈家就陪着你们轩辕谷一起遭殃了。”

　　“呵呵，那最好，我自然知道你们陈家家大业大，不用惧怕皇甫家的压力。天下间，也只有你们这一类古老的家族，才能够在三大皇权的威慑下做出和我们轩辕谷亲近的决定，放心吧两位姐姐，我会证明你们的决定是正确的。”姬长空喝着茶，不紧不慢道。

　　“希望如此了……”陈怡蓉无奈苦笑。

　　“主人呢？将我们晾在外面，一晾就是大半日，就让一些下人招呼，怎么，陈家是不是看不起我屠八指？”就在此时，外面传来一声阴测测的吆喝，几个脚步声迅速朝这边接近。

　　“快！快避一避！”陈怡蓉立即急了，对姬长空道：“屠八指，还有大楚国的楚珊馨，包括你那个白清雅姐姐，之前正准备在我们灵宝大殿内选一些灵宝，我们俩收到你们姬家传来的信，就急匆匆的赶了过来，一时间倒是忘记去招待他们了。”

　　“屠八指现在和皇甫家走的很近，他出现在我们陈家，也有可能是受了皇甫家的指示，说不定就有打探你的意思，你快先躲一躲。”陈怡惠急道。

　　“无妨，我就坐在这儿，也没有什么事情。”姬长空老神在在，竟然没有避让的意思。

　　眼看屠八指等人就要过来了，陈怡蓉、陈怡惠两姐妹大急，恨不得立即将姬长空给塞进后面的厢房，陈怡蓉听着声音越来越近，狠狠地瞪了姬长空一眼，不等那些人进来，急忙慌张迎了出去。

　　“各位，刚刚家里有事，我们招待不周，走走，我带你们继续去灵宝大殿，给你们介绍最近刚到的来自东海的异宝。”陈怡蓉满脸笑容，在外面娇呼一声，急着想要将这些人支开来。

　　“哼，什么客人这么重要，竟然要让你们两个作陪，我倒要看看了！”屠八指人虽然在外面，但之前就是因为察觉到这边有人才会过来的，他自然不会那么轻易被支开了。

　　说话间，屠八指神情傲慢，巧妙地避过陈怡蓉，一步踏入陈怡蕙和姬长空所在的房间。他有着八卦天之境的修为，想要避过陈怡蓉自然是轻而易举。

　　一见屠八指进来了，陈怡蕙脸色骤然一变，心道这下子姬长空的身份怕是要暴露出来了，心里面这么想着，陈怡蕙别头扫了姬长空一眼。

　　突然间，陈怡蕙呆如木鸡，和刚刚进来的陈怡蓉一样，眼中满是不可思议。

　　就这么一刻，姬长空竟然已经完全换了一副面孔，安然坐在那儿饮茶的姬长空，神色漠然，皮肤黝黑粗糙，和刚刚的样子早已经有了翻天覆地的变化。

　　要不是茶杯还是那个茶杯，衣衫还是那一件衣衫，陈怡蓉、陈怡蕙两人简直不敢相信眼前的这人，竟然是由姬长空变化而成。

　　屠八指和楚珊馨、皇甫竹陆续进来，怪异地瞥了一眼姬长空，眉头微微一皱。

　　“什么人大吵大叫，影响老子的心情！”姬长空裂嘴冷笑，扫了一眼屠八指，哼道：“什么屠八指屠七指的，惹毛了老子，再断你几根指头！”

　　被人当头大骂，屠八指嘿嘿冷笑一声，并没有立即动手，而是看了陈怡蕙一眼，道：“这位高人是谁？你们两人一起重点对待，一定是天下著名人物，恕我眼拙，一时认不出，还望给我指点指点……”

　　在没有弄清楚姬长空的真实身份之前，屠八指暂时忍了下来，此人虽然来的时候吆喝大叫，却是怀有目的的，并不是冲动到什么都不顾的莽夫。

　　“这个……”陈怡蕙苦笑，心道我该怎么介绍？难道说是姬长空那小子假扮的？

　　“老子行不更名坐不改姓，东海流沙岛岛主丁大海是也！”姬长空霍然站了起来，将身上来自曲勒的气息和鬼魔王的戾气混合，周身自然而然的释放出一股邪异冰冷的煞气出来。

　　东海岛屿无数，就连东海的人都弄不起上面有多少修炼的高手，姬长空随便报了个名字出来，刻意将身上的气息释放出来，不信屠八指能够看出什么来。

　　他之所以敢来天水城，就是因为他有着可以随意控制面部肌肤来变化相貌的本事，自从他从蜕变中苏醒过来以后，他发现他对于身体每一个部位的控制，都达到了一个无比精妙的境界，心念一动，可以立即变化相貌。

　　再加上他神魂有着可以隐匿生命波动的奇妙作用，他相信只要他愿意，可以畅通无阻的往来天水城，没有谁能够真正将他围攻困死，正是因为有着这两大凭仗，他才自信的来天水城。

　　“原来是丁岛主，久仰久仰。”屠八指皱着眉头低声呼了一句，心里面思量东海岛屿不计其数，上面的修炼天士更是如星星一样繁多，许多顶尖高手很少来中土，这人身上的气势不凡，显然不是一般人可以冒充的，难道不是那小子？

　　屠八指之所以会在陈家出现，的确是受到了皇甫家的指使，皇甫家收到消息姬长空会来天水城，他们一方面想要防备陈家，一方面要知道姬长空的行踪，猜测姬长空入了天水城会来陈家询问消息，就故意假借购买灵宝留在陈家，就是想要盯着陈家。

　　“哼！”姬长空昂着头，道：“这一次我来灵宝阁，可是要做一笔大买卖，不能够被人给打搅了，你们有什么事情下次再说吧，今天这两个丫头都不准走。”

　　“阁下就算是东海的高手，在我们水云国也要遵循水云国的规矩，屠老乃是太安城屠家之主，在我们水云国乃是赫赫有名的人物，还有，我们先来的灵宝阁，你有什么事情，留在下一次说吧。”皇甫竹怎么看怎么觉得不爽，心道如今城内高手如云，这人竟然这么不识好歹，真是自寻死路。

　　“小子，你什么东西？大人讲话，什么时候轮到你插嘴了！给我滚！”姬长空看皇甫竹向来也不怎么顺眼，冷哼一声，身上那一股暴戾的气息骤然发动，悄无声息地潜到皇甫竹身旁，直接将皇甫竹一路撞了出去。

　　屠八指有心看看姬长空的出手，感觉到他这一手并没有使出致命的力量，也就没有援手，眼睁睁的看着皇甫竹被轰出房间。

　　可惜，皇甫竹虽然被轰出去了，但屠八指还是看不出姬长空的来历和门道，这么一来，屠八指更是不敢轻举妄动了，一边暗暗提防着，一边道：“丁岛主当真是出手不凡，竟然连水云国的小王爷都敢伤，厉害厉害。”

　　屠八指皮笑肉不笑地哼哼了两句，点了点头道：“既然今天丁岛主要做一笔大买卖，那好，我就不耽误了。”这么说着，屠八指转身离开，出了门一把抓住皇甫竹，寛声问道：“小王爷，可有事？”

　　“小王爷，你没伤着吧？”楚珊馨嘴角勾起一个动人心弦的微笑，关心的问道。

　　皇甫竹脸色难看无比，他这几天一直想要在楚珊馨面前表现自己的出众之处，所以讲话处处都在表现自己，没有料到不但没有给人留下什么好印象，竟然还被人给轰了出去，当真是丢人到了极点。

　　“没，没事，这家伙真是古怪，怕是有着八卦天之境的修为，不过他也伤害不了我。”

　　“小王爷厉害……”楚珊馨咯咯一笑，笑容很是玩味。

　　轻笑的时候，楚珊馨眼中闪过一丝疑惑，远远瞥了姬长空一眼，心中竟然泛起一种似曾相识的奇妙感觉，不过仔细想来，她又发现自己肯定从来没有见过对方。

　　本来应该在屋内的姬长空，诡异地出现在外面，目光闪亮，盯着皇甫竹望了一眼，突然道：“你是水云国的小王爷？我听说水云国的女皇实力强悍，还是一个知人善用的仁爱帝王，这一次我来水云国，有一个愿望，就是希望能够见一见这个天下闻名的女皇……”

　　“小王爷吃我一撞，还能够安然无恙，不愧是皇甫家人。”

　　本来皇甫竹一肚子火气，心里面思量着一会儿一走出这里，就立即回去告状，聚集起皇甫家的高手就顺便找个罪名把你给办了，然而，听姬长空这么一说，似乎有投靠皇甫家的念头，他心中当即一跳，脸上迅速堆积出笑容出来，哈哈大笑道：“丁岛主才是厉害，我看丁岛主怕是有着八卦天之境的修为吧？”

　　姬长空虽然只有着七星天之境的修为，但是因为修炼的太虚秘录特殊，他要是不想让人知道他的真实境界，就没有能够看出什么，除非像曹玄奇这一类超级高手，否则就算是八卦天士，也难以察觉出什么来。

　　在皇甫竹期待的目光下，姬长空微微一笑，轻轻点了点头。

　　皇甫竹心中大喜，如今皇甫家正是用人之际，如果他能够将一名八卦天士邀请到皇甫家，那他皇甫竹在家族内的地位将会立即水涨船高，就连他爹爹皇甫经纬恐怕都要跟着他沾光，想想皇甫家的长辈一个个对他另眼相待的场景，皇甫竹就热血沸腾的不受控制。

　　“丁岛主这一趟若是想要见我姑姑，那个，小王倒是可以引荐，呵呵，不知道丁岛主何时有空？”皇甫竹神情一震，脸上满是谄媚的笑容。

　　旁边的屠八指一愣，目光极为怪异，盯着姬长空看个不停，楚珊馨咯咯低笑一声，似乎觉得这个场景颇为有趣，明眸也在姬长空身上瞄来瞄去，想要看清楚他到底想做什么。

　　“如果能见到天下间最为厉害的水云国女皇，这一趟我也不虚此行了，嗯，这一段时间我都在陈家，如果小王爷能够安排妥当的话，知会我一声就行了。”姬长空放下架子，满脸都是期待。

　　“没问题，交给我吧，丁岛主还请在陈家好好休息，我马上帮你安排，放心吧，这事情让我来办准没错的。”皇甫竹拍着胸脯保证，似乎生怕姬长空反悔似的，和屠八指知会了一声，当即兴冲冲的离开。

　　“小王爷，你看的那些东西？”屠八指大声吆喝。

　　“屠老帮我留意下好了，我很快就会回来了。”皇甫竹的声音远远传来。

　　屠八指苦笑着点了点头，拱手对姬长空道：“恭喜丁岛主，有小王爷引荐，丁岛主必定能够见到我国女皇，呵呵，丁岛主一身修为诡异莫测，不知道师承何处？”

　　“不好意思，这是上一辈传下来的……”姬长空撇了撇嘴。

　　屠八指倒也知趣，点头没有多说什么，和陈怡蕙、陈怡蓉两人笑了笑，对楚珊馨道：“楚小姐，我们还是回灵宝大殿慢慢挑选吧，呵呵，我们身份怕是不够珍贵，当不得别人的珍重对待。”

　　“屠老说笑了，我这就陪你们一起去挑选。”陈怡蕙有些尴尬，暗暗朝着姬长空翻了个白眼，心道你这家伙到底搞什么鬼？不躲着皇甫月倒也罢了，竟然还敢主动往皇宫里面闯，你到底想干什么？

　　“白小姐……白小姐……”远处传来一声悦耳的男声，只见和姬长空有过一面之缘的慕容炎，轻声呼叫，“这白瓷洁玉真的非常适合你，我也是偶尔从东海得来的，相信如果你用来修炼，对你的境界会有帮助，还请白小姐收下。”

　　慕容炎一脸真诚，跟在白清雅身后，手中捧着一块洁白无比的美玉，那美玉如最精致的白瓷器，乳白色的光晕如水一般荡漾，让人只要看上一眼就会心生拥有的冲动。

　　慕容家做丝绸方面的生意，和灵宝阁一样，慕容家的商队也是天下各处游荡，常常出没于西域南夷东海之间，往往能够得到一些世人难得一见的美丽宝贝。

　　白瓷洁玉就是东海海底特有的一种异宝，其中蕴含有海底中的柔水力量，五行天修炼水之力量的人持有白瓷洁玉，对修为大有裨益。

　　可惜，白清雅似乎对慕容炎手中的白瓷洁玉没有什么兴趣，神色中一副拒人于千里之外的淡漠，眼中甚至有着一丝旁人难以察觉的厌烦，委婉的推辞道：“对不起慕容少爷，这东西太珍贵了，我不能收。”

　　“不不，这东西没有珍贵不珍贵之说，只有适合不适合之说，我看它适合你，所以才会赠给你，没有别的想法，希望白小姐能够收下来。”慕容炎急忙道。

　　慕容炎身为水云国三大修炼天才之一，在慕容家的庞大资源帮助下，此时已修到五行天之境，他风度翩翩，常年跟着慕容家的商队在天下各方游历，人情世故方面很是在行，即便是摆明了想要追求讨好白清雅，也都是一副谦谦君子的模样，让人难以真正心生恶感。

　　白清雅皱了皱眉头，下意识的摸了摸头上的玉钗，淡然道：“抱歉慕容公子，这样东西我真的不能够收，还有，对我来说，这白瓷洁玉并没有太大用途，你给我，也没有适合之说，你还是留给更加适合它的人吧。”

　　这么说着，白清雅的目光瞥了楚珊馨一眼，暗道这女人虽然心机阴沉，但是容貌的确无可挑剔，慕容炎这苍蝇说不定该换换目标了。

　　远处姬长空微微皱着眉头，看着那慕容炎对白清雅大献殷勤，他浑身不舒服，恨不得冲上去狠狠给慕容炎几巴掌，不过众目睽睽之下，为了不暴露自己的身份，他硬是克制住了，可心里面还是在寻思该怎么教训教训这死皮赖脸的家伙。

　　等他看到白清雅讲话间，下意识的摸了摸头上玉钗的时候，本来怒气冲冲的姬长空，心中忽然一下子填满了一种异样的感觉，他猛地平静了下来，就这么怔怔地看着白清雅，暗道原来她始终那么在乎自己送她的小玩意。

　　白清雅立即察觉到了姬长空的灼灼目光，黛眉一皱，白清雅拢了拢耳边乱发，心里面有些气恼，这还没有将慕容炎这个臭苍蝇摆脱，难道又碰到了一个中年浪荡子？这人目光这么怪异，难不成也对自己有想法？

　　“咳咳……”陈怡蓉轻轻咳嗽，狠狠地瞪了姬长空一眼。

　　有些失神的姬长空，被这一连串针对他的咳嗽声惊醒，脸色有些尴尬，嘿嘿道：“这位姓白的小姐生得如此美貌，就连我见了都心神激荡，一时间有些难以克制了，那个，哈哈，抱歉抱歉。”

　　此话一出，白清雅当即头一昏，没料到碰到一个比慕容炎还不要脸的老家伙，慕容炎再怎么有想法，那都是遮遮掩掩的，这个中年大汉才看了自己一眼，竟然就嚷嚷着心怀激荡，明目张胆的表明心迹，这比慕容炎要无耻直接多了。

　　“那个……大叔，你这人讲话真有趣，呵呵，大叔你家孩子多大了？有没有一起过来？”白清雅心中冷笑，暗道你这个老色狼，看来我要点点你才行了。

　　“没，没有，我至今单身，一直都在等一个真正可以让我看上眼的非凡女子……”姬长空不断地摇头，目光灼灼地看着白清雅，真诚之极道：“我想，我今天终于等到了……”

　　“咳咳……咳咳……”陈怡蓉大声咳嗽起来，陈怡蕙也是脸色古怪之极，这两姐妹自然是知情人，眼看着姬长空这小子换了个身份乱来，还偏偏摆出这么一副真心无比的姿态，想笑不敢笑，只能够这么大声咳嗽来掩饰自己。

　　白清雅眼一花，暗道这人比慕容炎难对付百倍，这种上了年纪的老家伙，一旦真正不要脸起来，果然比什么都可怕，这么想着，白清雅脸色当即一冷，哼哼道：“大叔，你年龄和我父亲一般大，你等的人应该不是我。”

　　这么说着，白清雅视线在周围几个女人身上扫了扫去，不知道她想到了什么，嘴角溢出一缕淡淡的笑意，目光在陈怡蓉、陈怡蕙两人身上多逗留了那么一会儿。

　　陈怡蓉、陈怡蕙虽然看起来和少女一般无二，其实年龄都已经不小，还当真有些般配同样上了“年纪”的姬长空。

　　“臭……臭丫头，你眼睛斜谁呢？”陈怡蓉脸一红，心中气极了，心道你们这两个小冤家作怪，拉我下水做什么？

　　“蓉姐心虚什么？”白清雅作怪的调侃一句，心中暗暗得意。

　　“白小姐，我喜欢年龄小一点的！”姬长空心中忽然起了捉弄白清雅的强烈念头，目光火热的看着她，一字一顿道。


第225章 别来无恙啊！

　　无耻！白清雅心中大骂，俏脸徒然冰冷了下来，厌恶地瞥了姬长空一眼，险些要出离愤怒了，自己都那么明白的提点他了，这人竟然还这么死皮赖脸的硬往上靠，怎么这么不要脸？

　　心中厌烦归厌烦，白清雅并没有立即表示出来。

　　白清雅没有表现出这种厌恶，但有一人却再也按捺不住了，只见慕容炎上前一步，剑眉深锁，沉声道：“前辈这么大年纪，难道不懂得什么叫做知难而退吗？刚刚我听说前辈来自东海流沙岛，恕小子孤陋寡闻，还真没有听说过东海流沙岛的大名，前辈真是来自东海？”

　　慕容炎多年来跟着慕容家的商队，几乎行遍了所有地域，东海那一片他也没有少去，可是却没有听过流沙岛的名声，按照道理讲，只要是有着八卦天士修炼的岛屿，在东海那一块应该会很有名气才对，这让慕容炎心中有些疑惑。

　　不屑的砸吧砸吧嘴，姬长空道：“东海岛屿数之不尽，你区区一个中土的小子，又能够知晓多少东海的状况？哼！白瓷洁玉在东海也只是普普通通的小玩意罢了，在你手中怎么就成了多么昂贵的灵宝了？啧啧，你也就只能够骗骗不懂事的丫头罢了！”

　　这话显然是削慕容炎的面子，慕容炎心中一怒，寒着脸道：“按照前辈所说白瓷洁玉不值一提，不知道在前辈眼中什么样的东西才算是东海的真正灵宝？”

　　“譬如这一块东西。”姬长空哈哈一笑，从芥子袋内翻出一块鹅蛋形状的晶莹石头，笑眯眯地说：“东海虎鲨碧玉珠，不但有着固本增加元力的作用，还可以让女人青春永驻，脸颊永久保持着晶莹如玉的光泽和水一般的柔嫩。”

　　这些日子姬家、萧家、鬼宗大肆收购天下各方的奇珍异宝，然后交给他和木罗两人用在星海古阵上面，在他的芥子袋之中，如今随时保留着一些来自天下各方的奇珍异宝，这东海虎鲨碧玉珠只是其中一种。

　　有些灵宝在男人眼中或许珍贵无比，但在女人眼中不见得一样，有些灵宝男人或许觉得华而不实，但是对女人却有着极为可怕的杀伤力，这东海虎鲨碧玉珠，就是一种男人不喜女人却难以抗拒的奇宝。

　　只凭青春永驻四个字，这样奇宝就足以让任何女人为之疯狂了！

　　陈怡蕙、陈怡蓉两人忽视一眼，目光中满是光芒，都紧紧盯着姬长空手中的虎鲨碧玉珠，心中对姬长空的轻佻无耻不喜的白清雅，也是脸色怪异，眼瞳颇为感兴趣地在他手中的虎鲨碧玉珠上晃荡。

　　“小……呃，丁岛主，你这虎鲨碧玉珠能不能出售？”陈怡蕙嫣然一笑，咯咯道：“我灵宝阁内异宝无数，只要丁岛主愿意，我们可以拿灵宝阁的异宝和你交换，如何？”

　　虎鲨碧玉珠本来是萧家的，也不知道萧家通过什么方法得来的，之前姬长空虽然觉得这玩意对女人有用，倒也没有料到它会这么稀有，稀有到竟然连陈怡蕙、陈怡蓉两大灵宝阁的负责人都无法拥有的程度。

　　白清雅虽然非常不喜欢姬长空，不过看了看那虎鲨碧玉珠，她心中也泛起和他交换的想法，可是陈怡蓉、陈怡蓉两人这么一开口，白清雅就一下子放弃了，她知道自己的财力远远难以和灵宝阁相比，手中也没有足以让姬长空把虎鲨碧玉珠交换给她的宝贝。

　　“丁岛主，我对于你的虎鲨碧玉珠也非常有兴趣，丁岛主如果愿意割爱的话，什么条件都可以商量的。”楚珊馨突然扬声娇呼，嘴角荡漾着迷人之极的笑容，一双勾魂夺魄的眸子在姬长空身上流连忘返，似乎一下子对姬长空充满了无限兴趣似地。

　　慕容炎一呆，他也是善于观察的人物，从周边几个女人的表情和言语，他就知道这虎鲨碧玉珠对几个女人来说意味着什么，白瓷洁玉虽然珍贵，可惜对驻颜却没有什么效果，对于女人的吸引力自然远远比不上虎鲨碧玉珠了。

　　“抱歉，我从来不卖东西给女人。”姬长空微微一笑，道：“我向来都是送人的。”

　　上前一步，姬长空将虎鲨碧玉珠递给白清雅，“美珠赠佳人，也只有小姐这般美丽无双的绝色，才配得上这个宝珠，希望小姐能够青春永驻，永远保持着动人心魄的美丽容颜……”

　　慕容炎脸色无比难堪。

　　“对不起，这么珍贵的东西，我不收！”白清雅脸色古怪，虽然心中极为想要这虎鲨碧玉珠，不过一想起这东西主人的无耻还有险恶的居心，她就死死的克制住心中的冲动。

　　“哈哈，你要是觉得这东西太贵重，把你头上的玉钗拿来交换好了。”心中一动，姬长空洒然笑道。

　　脸色骤然一变，白清雅冷冰冰道：“对我来说，十个虎鲨碧玉珠，也比上我头上的玉钗珍贵！”话语一落，白清雅忽然掉头，再也不搭理姬长空，也没有去看慕容炎，径直朝着外面行去。

　　慕容炎有些幸灾乐祸，呵呵轻笑了一下，潇洒的朝着姬长空拱拱手，也独自离开了。

　　白清雅的表现不但没有激怒姬长空，反而令他心花怒放，呵呵摇头傻笑不已。

　　“人都走了，反正人家对你手中的虎鲨碧玉珠没什么兴趣，你不如交换给我好了。”楚珊馨嘴角笑容玩味，直勾勾地看着姬长空：“前辈，你是从什么地方得来的虎鲨碧玉珠？据我所知，七大家族的萧家似乎有虎鲨碧玉珠，前辈难道和萧家有关？”

　　“萧家？这是什么家族？我没听过。”姬长空摇了摇头，看也不看楚珊馨，朝着白清雅离开的方向行去，暗道这楚珊馨倒是厉害，竟然对萧家这么了解，就连萧家持有虎鲨碧玉珠一事都清楚。

　　屠八指听楚珊馨这么一说，眼神又重新疑惑了起来，怔怔地看着姬长空的背影，一副若有所思的模样，姬家和萧家之间的关系，如今全天下人都知道，如果虎鲨碧玉珠真是萧家独有的，那么……

　　白清雅回到陈家安排的厢房内，心中是越想越气，恨的是咬牙切齿，暗道那老色狼当真是可恶，不但对自己出言不逊，竟然还想打自己玉钗的主意，白清雅心中暗骂了一会儿，将玉钗从头上解下来。

　　一头乌黑亮泽的黑发，瀑布般的垂在颈后，披在腰间，白清雅手中把玩着这一根玉钗，恨恨地想，听说那坏小子回轩辕谷，听说他和好几个女子纠缠不清，哎，这样也好，只要暂时不来天水城，就算是他左拥右抱也罢了，只要没事就行了。

　　白清雅这么想着，嘴角不知不觉中勾起一个动人心弦的微笑，明眸深深凝视着手中的玉钗，想到了在陈家发生的一些点点滴滴。

　　咚咚咚！

　　门外突然传来敲门声，一下子将白清雅从沉思中惊醒，白清雅黛眉一皱，想也不想道：“慕容少爷，我今天很累，有什么事情下次再说吧。”这两天慕容炎总是找借口来这边晃荡，白清雅拒绝起来的话语都是这样，一般来说只要她拒绝的话语一出，慕容炎便会彬彬有礼的告辞而去。

　　咚咚咚！

　　今天倒是有些特殊，门外再一次传来敲门声，来人不厌其烦，明显没有轻易退去的意思。

　　白清雅心情本就不好，见来人这么不知进退，突然有些恼火了起来，在屋内冷冷地喝道：“今天我累了，请不要再打搅我！”

　　“咳咳……”外面传来一声咳嗽，然后就听姬长空道：“白小姐，我可以进来吗？”他讲话的声音沙哑粗犷，并没有改变什么。

　　白清雅霍然站了起来，怒气冲冲道：“前辈，你不要太过分，我不和你计较，是因为看你年龄大，不想要在众人面前扫你的面子，如果你还是这么不知检点，休怪我不客气！”

　　满脸怒气地站起来，白清雅径直朝着门前走去，想要开门发飙了，这老色狼也太不知觉了！自己都这么对他了，他竟然还敢追过来？难道真当我好欺负不成？

　　“嘿嘿，怎么个不客气法，我倒是想要试试了。”姬长空沙哑着声音，故意说道。

　　这个房间乃是当年他来灵宝大会的时候就住的房间，白清雅人在陈家，却偏偏选了这个房间，说明了什么？姬长空心中隐隐有些感动。

　　“老家伙，你存心找麻烦是吧？”白清雅冷哼一声，已经准备动手了，这儿是陈家，就算是她境界不如对方，只要是惹来陈家高手的注意，她就有法子让对方颜面扫地了。

　　猛地一把将房门拉开，白清雅一脸冰寒，才准备不客气地呵斥出声，却突然呆若木鸡，傻傻地看着换了一副面孔的对方。

　　愣了半响，白清雅猛地一脸惊喜，一副想要惊呼出来的模样。

　　伸手捂住白清雅的丰润朱红的樱唇，姬长空鬼鬼祟祟地扫了周围一样，一把将白清雅推进屋里，腾出一手将屋门关紧，笑道：“白姐，别来无恙啊！”


第226章 瞎了狗眼

　　白清雅俏脸娇艳欲滴，纤纤玉手捂着嘴，明眸满是不可遏制的惊喜，洁白的脖颈布满红潮，就这么痴痴地望着姬长空，一时间不知道自己身处何地了。

　　“白姐，没想到会是我吧？”姬长空得意的笑了笑，作怪的再一次变换了相貌，沙哑着声音调笑。

　　他不说还好，这么一作怪，白清雅当即薄怒微嗔，恨恨地说：“臭小子，连我也敢作弄了！”这么说着，白清雅狠狠地在姬长空胸口捶了几下，一下比一下用力。

　　被那白皙如玉的手儿捶在胸口，姬长空嘿嘿怪笑，“白姐，你倒是用些力气啊，不痛不痒，没劲！”

　　“你混蛋！”白清雅大为气恼，咬牙用力狠狠地猛击了他几下。

　　“哎哟！”姬长空佯装吃痛，龇牙咧嘴的轻呼一声。

　　白清雅急忙收手，恼怒的瞪了他一眼，“又要人用力，又怕疼，真是的……”

　　看着她那嗔喜交加的娇艳俏脸，姬长空忽然觉得这一趟前来天水城当真是一件极为正确的决定，哈哈笑了两声，姬长空突然往前走了一步！

　　两人之间本来就靠的极近，他这么一紧逼，两人间的距离骤然拉紧，白清雅眸子一亮，脸色却忽然有些慌乱羞恼，眼见他坚实宽阔的胸口都要撞上自己饱满丰挺的双峰了，急急忙忙后退了一步，羞红着脸骂道：“混小子，现在厉害了，就知道欺负姐姐了！哼！”

　　心中溢满一种异样的情愫，姬长空得意地望着俏脸红透的白清雅，笑嘻嘻地说：“我怎么敢？呵呵，能够在这儿见到白姐，真好！”

　　心中一甜，白清雅抿嘴轻轻笑了笑，低着头佯装无意的问道：“好什么？贺家、星石宗那两个丫头，不是天天都在往轩辕谷跑？哼，当我不知道，还有那个什么聂若兰，好像都在轩辕谷吧？”

　　“咦！”姬长空惊呼一声，奇道：“白姐人在外地，怎地对轩辕谷的形势这么清楚？嘿嘿，难道白姐一直都在通过什么途径暗暗的观察着我？哈哈，能让白姐这么惦记，小弟真是深感荣幸啊！”

　　“呸！谁惦记你了？不要脸的混小子！”白清雅一见自己说漏了嘴，脸蛋更红了，仰头哼哼道：“臭小子，刚刚你在那些人面前故意洗刷我是吧？还说，还说什么就喜欢年龄小一点，不要脸！”

　　喜欢年龄小一点？白清雅忽然想起了什么，心中一慌，黛眉微皱，暗道我似乎比他大一点啊，他这么说是什么意思？

　　“开个玩笑，开个玩笑罢了，白姐别生气……”姬长空干笑道。

　　开玩笑？这混小子到底是什么意思？白清雅眉头皱的更紧了，嘴角微崛，芳心想法更多了。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”就在此时，外面远远传来一声剧烈的咳嗽声，就听慕容炎的声音远远传来：“白小姐，我有点事情想和你说。”

　　正胡思乱想的白清雅俏脸骤然一变，忽然慌乱了起来，急忙对姬长空打眼色，示意他赶紧闭嘴，如今他和姬长空两人同处一室，若是被慕容炎发现，这人指不定会有什么龌龊的想法呢。

　　“慕容小子，我正和白小姐谈事，你有什么事情以后再说吧，不要打搅别人的清净！”姬长空冷哼一声，仿佛没有看见白清雅的示意，扬声高呼了一句。

　　门外慕容炎一听到从白清雅的屋内突然传来姬长空沙哑粗犷的声音，仿佛被天雷击中，脸色骤然一变，眼中满是不可思议的惊怒之情。

　　他乃是慕容家三代最杰出的青年，在水云国又是三大天才天士之一，要相貌有相貌，要家世有家世，又对白清雅痴心一片，他屡次想要进入白清雅这间厢房都不行，没有料到一个年龄又大相貌又丑的粗俗之辈，竟然初次见面就进了白清雅的厢房，这对慕容炎的刺激太大了。

　　“丁岛主，真的是你？”慕容炎深深吸了一口气，阴沉着脸想要确认一下。

　　吱呀！

　　厢房门被打开来，姬长空那张变换过的老脸显现出来，似笑非笑地瞥了一眼铁青着脸的慕容炎，嘿嘿道：“慕容小子，你别不知趣哦，来，老子让你看看脸，怎么的？我不能来？”

　　“你这个混账小……老……老家伙！”白清雅又羞又气，本想骂混账小子，但一想起此时天水城微妙的形势，急忙改口，暗道你这小混球到底想怎么样？怎么偏偏要和慕容炎纠缠不清？

　　“你！？”慕容炎简直要吐血，他怎么都想不到白清雅厢房内真的是姬长空，他这么多年来因为家族和本身实力的缘故，从来没有在什么女人面前受过挫，这一次白清雅对他不断地拒绝，却甘愿和一个初次见面的丑汉同处一室，如此境况，如重锤狠狠地击在他的倨傲自尊上，令他心中刺痛无比。

　　“啊！”楚珊馨惊呼一声，仿佛恰巧路过这儿，捂着小口不敢置信的望着这儿，眸子满是疑惑和不解，你白清雅刚刚一副清高的模样，怎么一转身，就把这人放进去了？这也太……太那个了吧？

　　白清雅脸红的简直要滴血了，只看慕容炎、楚珊馨的表情她就知道两人心中起了多么龌龊的心思，心里面把姬长空大骂了几百遍，但在这两人面前，她却一声不吭，没有指责姬长空一句不是。

　　她的这种态度，在慕容炎、楚珊馨两人眼里面，自然是羞愧默认了，这更让慕容炎受不了了。

　　“好！好！好！”慕容炎铁青着脸，看着白清雅恨恨地点头，“你说，我那一点……那一点不如这老色狼？你才见他一面，竟然……竟然就这么不知廉耻的放他进厢房！白清雅，我算是看清你了！你简直……简直就是一个……”

　　“这与你无关！”白清雅沉着脸，冰冷的打断慕容炎将会出口的不堪话，冷冷道：“我喜欢谁，这是我的事！我就喜欢年龄大一点，你管的着吗？”

　　此话一出，慕容炎如遭重击，不敢相信白清雅会说出这种话出来，呆愣了一下，慕容炎道：“白清雅，你是不是……是不是看中他手中的虎鲨碧玉珠了？是不是因为虎鲨碧玉珠才这样的？就为了这么一个东西，你竟然愿意……愿意……”

　　“住口！”白清雅冷哼一声，瞥了一脸怪笑的姬长空一眼，心中暗骂今天算是被你害惨了，嘴里面却道：“我就喜欢这种粗犷的真男人，那些借助家世的奶油小生，我真的没半点兴趣！”

　　“好好！算我瞎了狗眼了！”慕容炎惨笑，身子摇摇晃晃的掉头离去，看他那样子，怕是这辈子都难以忘记今天的重创，这会不会影响他的心境，令他在天士之道上面再难进步都很难说。

　　或许，今天姬长空和白清雅的配合，会将慕容家未来三代的家主，直接给活生生摧残垮了！

　　“楚小姐，好看吗？”在慕容炎离开以后，姬长空板着脸，朝着楚珊馨哼哼。

　　“啊？”楚珊馨有些尴尬，忙道：“那个，就不打搅两位。”这么说着，楚珊馨心中满是疑惑，神情古怪地也跟着慕容炎走开。

　　到底是怎么一回事？难道真的是因为虎鲨碧玉珠？白清雅乃是白沧海的女儿，也不是没有见过世面的人，为了区区一个虎鲨碧玉珠，真的就愿意接受这么一个丑汉？这可能吗？难道说这个丑汉还有着什么特殊的魅力，魅力强到让白清雅都能够轻易撤去防线？楚珊馨心乱如麻，怎么也想不出个所以然来。

　　砰！

　　房门被白清雅猛的关上，两手叉腰，恨恨然地瞪着姬长空，白清雅终于发飙：“混小子！你到底想干什么？我虽然讨厌慕容炎，可是你这么乱来，知不知道会对自己造成多大影响？慕容炎这个人虽然向来以彬彬有礼的形象示人，可这个人睚眦必报，绝对不是那种被人削了面子还能忍气吞声的人，他肯定会报复你！”

　　哑然失笑，姬长空摇了摇头，嘴角满是讥诮，“报复我？呵呵，他现在也配报复我？”

　　当年他和慕容炎初见的时候，慕容炎想要对付他那是轻而易举，时隔多年，如今的他再也不是任何人可以随意揉捏的，区区一个慕容炎，还真的没有被他给放在眼里了。

　　“他不行，可他背后可是慕容家！”白清雅气恼，觉得姬长空现在有些狂妄了。

　　“我和慕容家，本来就是敌人了，没有他慕容炎，还是会有一战。”撇了撇嘴，姬长空道：“所以，我先出手，将慕容家的第三代家主给彻底毁了！”

　　白清雅一呆，忽然间意识到今日的姬长空，再也不是当年她所熟识的单纯少年了……

　　“放心吧，慕容家算不得什么，能够找机会打压，我自然不会放过。”顿了一下，姬长空笑了笑，又道：“更何况慕容炎对白姐还有想法，这一点我自然要马上根绝，让他彻底死心！再也生不出这种念头！”


第227章 创造新秘技！

　　白清雅怔怔地看着他，神情有些恍惚，只是区区几年时间，当初那个名不经传的少年，已经成了天下闻名的角色，不但如此，心智也迅速成熟了起来，再也不是一个没有主见只能够任由别人摆布的傀儡。

　　看着眼前的姬长空，白清雅下意识地拿他和自己的父亲相比，却赫然发现在某些方面姬长空已经胜出了！

　　“长空，你真的成熟了……”白清雅感叹道。

　　笑了笑，姬长空道：“没办法，在某些人的催促之下，想不成熟都不行啊。”

　　这么说着，他将芥子袋内的虎鲨碧玉珠取出来，递给白清雅道：“白姐，这珠子真的有着驻颜的功效，呵呵，我本来就是打算给你的。”

　　“这虎鲨碧玉珠你从什么地方得来的？据说只有在东海才有这种奇物，只要是女人，见到这东西都很难拒绝，你也真是的……”白清雅嫣然一笑，坦然将珠子接住，爱不释手的把玩起来。

　　“白姐你先歇息吧，呵呵，我这一次来天水城，还有事情要做，要不了多久，皇甫竹应该就会找我了……”姬长空想了一下，又说：“这一段时间我只要在天水城，都会留在陈家，白姐可以很容易找到我，等这些事情结束了，白姐到轩辕谷玩玩吧，现在的轩辕谷，和以前可是大不一样了。”

　　“好啊，我早就想云姨了。”白清雅欣然同意，心里面是美滋滋的。

　　她也知道因为身份的缘故，姬长空不适宜在她房间内久留，否则真会对她大受影响，只要知道姬长空在陈家，她就可以轻易找到姬长空，所以倒也不急着和他深谈。

　　两人又谈论了一阵子，姬长空才从白清雅的房内出来，让陈怡蓉、陈怡蕙两人帮忙在陈家安排了一个较为隐蔽的房间。

　　夜深人静。

　　陈家假山环绕的一个地底密室内，姬长空双眸紧闭，手中光芒闪耀，身上道道奇异的流光缠绕着，成五行各色，奇妙无比。

　　通过皇甫竹，他有信心肯定可以进入天水城皇宫，并且能够见到皇甫月，如今皇甫家真是用人之际，自然不会放弃他这个展现出力量的高手，一名八卦天士，足以让皇甫月重视，重视到亲自接见的程度。

　　然而，要想在皇甫月面前不露出破绽，他以前所用的天士秘技都不能够暴露，不论是姬家的还是奥罗神教的秘技，都需要隐匿起来。

　　好在天元珠吞噬了许多灵魂，那些灵魂有着自己修炼的天士秘技，姬长空要想不被人察觉出他的身份，又要让人敬畏他的力量，就必须要施展出能够将他力量展现出来的其他秘技。

　　时间急迫，他需要时间来熟练。

　　一个个奇异的光环，在他掌心中荡逸出来，这些奇异的光环五颜六色，纯粹用元力凝结而来，彼此之间甚至串接在一起，充斥在房内各个角落，猛一看去，这房内成了七彩流动的梦幻世界。

　　好在这儿乃是陈家的地底密室，如果在外面，房间内流转出来的异光和强烈的能量波动，必将会引来旁人的注意。

　　他修炼太虚秘录的秘密，天下间知道的人并不多，而关于太虚秘录的神奇之处虽然传说纷多，可惜真正见过的人却没有几个，太虚秘录有着一个极为奇异的作用，那就是融合！

　　天下间各种各样的力量，太虚秘录仿佛都可以作为一个奇妙的介质，将力量交融！

　　这意味着那些充斥在姬长空脑海之中的大量天士秘诀和秘技，只要通过太虚秘录来去粗取精，甚至可以形成更为可怕神奇的秘诀、秘技！如今的姬长空，就是来通过脑海中众多的天士秘诀、秘技，来形成自己独特的攻击秘技！

　　七彩光环的形成，一方面是因为他四象五行同修，四象、五行的交融能够自然而然的这种奇妙的光环，还有一方面是因为他对于元力精妙的掌控！那些七彩光环之中，有着一丝丝一缕缕一道道他体内的元力，这些元力就像是八爪鱼的触角一样，在那些七彩光环中不断地扭动延伸……

　　只是一会儿功夫，整个密室内已经到处都是这种七彩华丽的光环了，姬长空嘴角骤然勾起一个奇异的笑容，突然从口中吐出一条鲜血匹练，鲜血在房间内荡逸了一下，神奇无比的化为一条微型血龙，血龙摇身一变，一分为二，二分四，突然变成更多更小的血龙。

　　这些个血龙在密室内的七彩光环之间穿梭，惬意的扭动着身姿，展现着自己的活力，整个密室之内，充满了一股极为浓郁的生机，密室周围旁边的杂草不知道是不是受着这种力量的催发，竟然以肉眼可见的速度迅速成长了起来……

　　一条条血龙在一个个七彩光环之中钻来钻去，两者之间非常的和谐，这种状态持续了好一会儿，那一条条血龙骤然缠绕在一个个七彩光环上面，血龙如液体一样，一点点的渗透在那七彩光环之中。

　　霎那间，密室当中爆发出一股极为凶猛的能量波动，七彩光环在血龙渗透之后，一下子变得暴戾急躁，其中充斥着一股子凶残血腥嗜杀的气息，要将整个天地都给毁灭一般！

　　蕴藏在七彩光环之中的力量，变得无比的怪异，整个天下仿佛都没有类似的力量气息，仿佛一种新的神奇秘技，就这么突然诞生了……

　　密室当中的能量潮越来越猛烈，好似要将整个密室称爆一般！

　　和这一间密室紧邻的另外两个密室内，陈启森、陈启林这两个兄弟，本来正在静心修炼，骤然察觉到来自旁边密室的狂猛波动，两兄弟心中一惊，急忙各自从自己的密室之中出来，通过隐秘的通道到了姬长空的密室外面。

　　“大哥，这，这是？”陈启林悚然一惊。

　　“怡蓉说那小子借用密室修炼，那小子肯定就在里面了……”陈启森深深皱着眉头，神魂感应了一下，突然惊道：“好一股霸道暴戾毁灭的力量，这种力量似乎不像是姬家的路子！”

　　“那小子到底搞什么？”陈启林满脸担心，“这间密室虽然被我们特意布置过，但是他的力量如果越来越强的话，我们布置的手段很有可能会被冲破，到时候外面的人自然就可以感应到地底的异常了！”

　　“屠八指等人如今还在灵宝阁内，一旦让他们察觉到地底的异常，肯定会怀疑我们陈家，到时候皇甫家那些人可能会对我们出手！那小子真不懂得隐匿自己的力量，也不知道这样是福是祸了。”

　　“别担心，我们看着，可以确保那些力量不会外泄。好在我们早有布置，要不然还真的有点难办了……”陈启森宽慰了一句，然后咧嘴一笑，“这小子果然有一手，看来我们没有压错人，只要他实力足够强悍，只要他能够保住性命，就算是轩辕谷一时失利，也必定能够重新崛起！”

　　“我看轩辕谷现在不会失利，如今的轩辕谷要人有人，要财有财，在加上天山的那位，……真不知道皇甫家怎么想的，竟然非要不断地逼迫，哎，我只是担心两方交战，反而让渔翁得利了。”陈启林叹道。

　　“该来的早晚会来，挡是挡不住的。”陈启森道。

　　两人说话间的功夫，只听姬长空所在的密室突然传来一阵子猛烈的波动，那密室隐隐颤抖，看样子要支撑不住了。

　　陈启森、陈启林两人忽视一眼，一起伸手按在墙壁上面，一波波水中涟漪般的奇妙波动，在两人掌心荡漾开来，慢慢的隐没在密室墙壁上面，令不断震颤的墙壁缓缓平复了下来。

　　伸手按在墙壁上的陈启林、陈启森两人，脸上满是惊骇，他们发现来自墙壁的波动不但猛烈之极，还绵绵不绝，如滔滔江水一般，一波一波的冲击着他们的防御线，让他们两人都不得不全力对待。

　　轰轰轰！

　　一阵阵暴戾霸道的波动，从密室当中爆发出来，陈启林、陈启森全力以赴，将身上的力量全部涌入密室墙体上的防御圈当中，一次次的阻止这密室力量的外泄。

　　好一会儿，陈启林、陈启森大汗淋漓，就要累的快要虚脱的时候，却突然发现密室内那一股子暴躁的力量霍然增加一倍，两兄弟一脸骇然，一时间不知如何是好。

　　突然，来自密室内的各种能量波动，竟然在一瞬间荡然无存，如潮水一般消失无踪。

　　与此同时，密室的门打开了，只见盘膝坐在那儿的姬长空，缓缓睁开双眸，微笑着看着两人，道：“多谢你们出手抵御，否则我怕我自己都会控制不住自己的力量。”

　　陈启林、陈启森两人面面相觑，看着姬长空的目光很是复杂，半响，陈启森才叹息一声，苦笑道：“小子，下一次要修炼的时候，也注意一下场合，没见过像你这么乱来的。”

　　“哈哈，就是知道你们会在关键的时候出手帮忙，我才会这么肆无忌惮的。”姬长空笑了笑。

　　“对了，你刚刚施展的秘技是什么？这……这好像不是姬家的功法啊？”陈启林问。

　　“呃……这秘技暂时还没有名字。”姬长空神色古怪，坦然道：“它还不成熟……”


第228章 意外收获

　　暂时没有名字？还不成熟？

　　陈启森、陈启林两兄弟突然傻眼了，两兄弟你看看我，我看看你，表情呆滞！

　　过了好一会儿，陈启森才反应过来，喃喃道：“你这小子，该不会是……该不会是自己弄出来一种攻击秘技吧？”

　　笑着点了点头，姬长空道：“不错！只不过这种秘技暂时还不成熟，呃……确切的说，是有些不太稳定，还需要一段时机磨合，呵呵，我想再过一段时间，等我将一些问题处理好，就能真正用起来了。”

　　两人无语。

　　天下间奇人虽多，可是真正能够创造出一种新秘技出来的能有几人？那些能够创造出新秘技出来的，哪一个不是天下最为顶尖的超级强者？

　　将一种秘技创造出来，还要保证秘技能够真正拥有着不凡的攻击力，这是千难万难的一件事情，只有天资极为变态的很少一部分，才有着这种能量！

　　姬长空才多大？他这些年来的经历，已经足以创造出一种新的天士秘技了？

　　陈启森、陈启林两人不想相信，可是，刚刚两人又切实感受到了那一股波动中蕴藏的恐怖力量，而且，那种力量当中蕴藏的气息，两人不但没有见过，也从来没有听说过！

　　这意味着什么？意味着姬长空不是开玩笑！

　　如果之前陈启森、陈启林两人将陈家的未来压在轩辕谷的身上是因为天上古澹的原因的话，那么，经过此事，就算是没有天上古澹这个因素存在，两人也会不遗余力的将陈家紧紧的和轩辕谷绑在一起！

　　这么年轻，有着轩辕的身份，又能够创造新的秘技出来，姬长空将来的成就，怕是会超过如今的曹玄奇、古澹！现在陈家和姬长空处好关系，有朝一日，他们可以收获两个九宫天士的友情！

　　这一注压好了，陈家至少几百年都会安稳，不论水云国怎么改变，他们陈家在水云国的位置都不会改变！即便有改变，也是对陈家有利的改变！

　　陈启森、陈启林在这一刻终于下定决心，这一战不但要倾向轩辕谷，真要是到了关键的时候，就算是拿陈家的力量和皇甫家对着干，都在所不惜！！

　　“长空，多余的话我就不说了，你们和皇甫家这一场仗，我们陈家，将会不遗余力的支持！就算是你想要取代皇甫家的位置，在水云国称王，我们也会坚定的站在你这边！”几乎没有丝毫犹豫，陈启森作为陈家家主，突然给了姬长空这么一个保证。

　　姬长空一愣，一时间还有些反应不过来，不知道为什么陈启森突然说出这么一番话来，要不是看陈启森脸色坚定，他或许还会觉得陈启森说笑呢，之前轩辕谷和陈家暗暗有过协议，陈家只是负责提供一些天水城皇甫家动静的消息，在财力方面给予轩辕谷帮助。

　　原先陈家并没有打算直接参战，他们不想将陈家的力量消耗在这一场战斗之中，想为陈家最大程度的保留力量。

　　然而，如今陈启森竟然主动说要不惜一切代价帮助他们，甚至还要拿出陈家的底牌，这让姬长空忽然有些受宠若惊，一时间不知道如何是好了。

　　“长空，以你的力量，将来必将会凌驾在芸芸众生之下，我只希望，等那一天到来的时候，陈家如果遇到什么麻烦，你能够出面保全陈家！”顿了一下，陈启森说出自己心中真正的目的。

　　“放心吧，只要我姬长空在世一天，你们陈家不论遇到什么样的麻烦，我都不会坐视不理！”他忽然意识到陈启森为何会突然改变态度，心道原来自己在不知不觉之间，已经真正得到了陈启森两兄弟的彻底信赖了。

　　“我不知道你为什么非要来天水城，不过，在天水城如果你真的遇到什么麻烦，记得来我们陈家躲避！在关键时候，我们俩老头子就算是和你一起拼死一战，杀出天水城都没有问题！”陈启森喝道。

　　“谢谢！”姬长空这一次是真的被感动了，他没有料到陈启森竟然这么有魄力！

　　他这句话一说，意味着他将天水城陈家儿郎的性命都压在自己身上了，一旦自己在天水城真的碰到什么麻烦事，他和陈启林将会不惜一切代价帮助自己，必将和皇甫家真正产生冲突！

　　这事情一发生，皇甫家还不拼命的打压陈家？到时候会有多少陈家儿郎可能因他而死？

　　姬长空心情忽然沉重了起来，意识到自己这一趟天水城之行，一定不能够出什么岔子，就算是不为自己，也要为了这些支持着自己的人考虑，他暗暗打定主意，真要是到了那一步，也绝不来灵宝阁麻烦陈家。

　　陈启森、陈启林两人，是一起陪着他，将他送出这一块陈家的修炼密室的。

　　等陈怡蓉、陈怡蕙两个姐妹看到他们亲自陪同，将姬长空从密室当中送出来，两姐妹都是满脸怪异，她们可知道陈启森、陈启林两人的高傲，这么多年来，除了天山古澹一次偶尔路过灵宝阁的时候他们亲自送行之外，他们就没亲自陪同过什么人！

　　之前陈启森两人虽然决定支持姬家，不过这两姐妹却知道他们大多是看在天山古澹的面子上，因为知道姬长空和古澹之间的关系，他们才会这么做。在他们的心目中，姬长空虽然是姬家轩辕，但如今的实力还不足以改变战局，内心深处并不认为他可以凭借一人之力扭转乾坤。

　　然而，现在他们态度的突然改变，仿佛是因为姬长空本人，这就让两姐妹心怀疑惑了，不明白在密室当中到底发生了什么，竟然两这两个高傲的老人一下子变得这么热情了起来。

　　“你们俩，记得好好帮助长空！最近一段时间，灵宝阁所有的业务都给我停下来，给我尽全力去收集轩辕谷需要的天材地宝！还有，不论轩辕谷有什么难处，我们陈家能够做到的，都要不遗余力的去做，有什么事情你们弄不妥当，记得请示我们俩，我们陈家的高手，给我往轩辕谷那边靠靠，真要是到了撕破脸的地步，不需要对皇甫家客气！”陈启森沉着脸，缓缓对陈怡蕙、陈怡蓉两人吩咐。

　　此话一出，陈怡蓉、陈怡蕙两人呆如木鸡。

　　“行了，记得就这么做！”陈启森挥了挥手，然后挤出一个笑容，对姬长空道：“长空，记得小心行事！”

　　陈怡蓉、陈怡蕙两人，脸上的表情突然更加怪异了起来，她们俩人可知道陈启森向来是不苟言笑了，对待什么人都是那么一副公事公办的模样，似乎从来不会主动亲近任何人！

　　然而，今天两姐妹却发现，原来，他也是会主动亲近人的……

　　“谢谢关心，我会好好保护自己的，呵呵，在天水城内，我想也没有谁能够要得了我的性命，别担心。”笑着道了一声谢，姬长空潇洒的走出去，大摇大摆的在陈家的灵宝殿周围游荡。

　　“可找到你了！还以为丁岛主已经离开了呢，急死我了！”皇甫竹鬼魂一样一直乱转，一见姬长空出来立即迎了上来，骂骂咧咧道：“这些陈家人也真是的，不论我怎么问，就偏偏不说你在什么地方，这儿还是我们皇甫家的地方呢……”

　　皇甫家怕是已经感觉到了陈家的异心，所以就连皇甫竹都得到了消息，言辞之间明显开始不满起陈家的做法来了。

　　“累小王爷久等，真是抱歉。”姬长空笑了笑，“我这几天向陈家借了一个隐蔽的地方淬炼一样小玩意，吩咐过他们不准任何人打搅，这事情倒也怨不得陈家。”话锋一转，姬长空笑问：“小王爷，可是有消息了？”

　　“那是当然，我出面，这事情肯定不会有什么问题！”皇甫竹拍着胸脯，道：“走吧，我这就带你去皇宫，我姑姑说了，会亲自接见你！”

　　“小王爷果然面子大。”姬长空似笑非笑的赞了一句，暗道就算是不通过你，自己找任何一个人说一说，那皇甫月都会接见。八卦天士，这可是一些大家族族长才能够拥有的力量，她皇甫月自己，也不过只是一个八卦天士罢了。

　　尤其是在这个皇甫家最需要用人的时候！

　　皇甫竹一路上不断地隐晦向姬长空暗示，暗示自己在这一次事情上面出了多少力，希望姬长空能够感激他，在皇甫月的面前多多突出他的重要性，还提高他在皇甫月在皇甫家的地位。

　　这个时候姬长空自然全部顺着他，一口答应了下来。

　　皇甫竹身为水云国的小王爷，自然是有些特权的，他带着姬长空一路走向皇宫，沿途没有一个守卫出来阻挡，任由他带着姬长空深入。

　　在皇甫竹的带领之下，姬长空跟着他很快就到了皇宫里面，才进入皇宫最里面，一个风度翩翩的文士模样的中年人走了过来，哈哈大笑道：“小王爷，你真的将丁岛主请来了？”

　　“相爷，我给你介绍……”皇甫竹得意的笑了笑，伸手指着姬长空介绍了一下，然后指着对方道：“丁岛主，这位是我们水云国的当朝宰相大人……”

　　“久仰久仰！”姬长空哈哈大笑，眼睛却微不可查的闪过一道冷芒。


第229章 交锋

　　王柏乃是当朝宰相，深得皇甫家信任，也是如今水云国女皇皇甫月身前最为忠实的一条狗，王柏本身有着八卦天之境的修为，相府中也是高手如云，有人说王柏的宰相府，怕是比几大家族的高手还多。

　　皇甫竹在面对王柏的时候，也没有一点儿小王爷的架子，向姬长空介绍的时言语也颇为恭敬有礼。

　　王柏倒是对姬长空颇为感兴趣，隐晦地打探一些东海方面的形势，也不知道他是真正对东海的情况有兴趣，还是怀疑姬长空的身份。

　　姬长空虽然没有去过东海，但是对于东海方面的情况通过别的途径隐隐知道一些，在王柏的追问下，他话语间不着痕迹的将东海某些方面的事情谈了谈，令王柏暗暗点头，看样子倒是对姬长空的身份没有多疑心。

　　王柏并没有和姬长空多说什么，在皇甫竹的催促下，王柏识趣地和姬长空告辞，临走之前还盛情邀请姬长空有空去相府，说是和他很是投机。

　　姬长空维持着表面上的恭敬，假意答应了王柏的提议，在皇甫竹来开，他和王柏之间仿佛很是谈得来。

　　“丁岛主，相爷在水云国权势滔天，除了我们皇甫家外，他几乎可以一手遮天。最重要的是我姑姑对他也深信不疑，国内很多事情都交给他处理，如果你能和他处好关系，这对你的将来会大有裨益……”皇甫竹委婉的提醒。

　　咧嘴一笑，姬长空大大咧咧道：“相爷的威名我也听说过一些，不过，以我的实力，倒也不需要对什么人委曲求全，天下这么大，就算是不在水云国，我也可以自由翱翔！”他语气的狂傲和他的身份相衬，这番话说来不但不让皇甫竹觉得唐突，还会更让皇甫竹重视。

　　果然，皇甫竹听他这么一说，当即陪着笑脸，连道：“那是……那是，以丁岛主的境界和修为，自然是可以不用受什么羁绊……”

　　两人这么说着话，不知不觉中就走到了皇宫最深处，姬长空不需要刻意放开神魂，就能够察觉到暗处涌动着一股股令他都不得不小心谨慎的气息，水云国的皇宫，自然是强者如云的地方，只是心中暗暗计算了一下，他就意识到皇宫内至少有三个八卦天士，七星天士则是有十几个！

　　这一股力量，已经不逊色任何一个大家族，如果再加上皇宫后面的皇甫家，那他们手中掌握的力量将会更加强大！

　　这一趟姬长空之所想要进入皇宫，就是想要看看皇宫之内到底隐匿了多少好手，以后一旦轩辕谷和皇甫家开战了，他也好心中有数。

　　星云炼魂术大成以后，他对于神魂的运用已经达到了一个鬼神莫测的境界，就在这皇宫之内，姬长空暗暗将神魂放开来，成一缕缕微细至极的丝线，慢慢朝着皇宫各个角落辐射过去。

　　如果有人能够利用神魂来窥视姬长空的脑海，会发现他这个时候的脑海，缕缕神魂呈现一个细密精致的网，那些网奇妙的将皇宫的结构构造出来，其中缕缕丝线辐射开来，充斥在其中，不断地将各种探测到的讯息反馈给他。

　　脑海中微微一震，姬长空突然意识到整个皇宫的每一个角落，都随着自己神魂奇妙的窥探来深深地印在自己的脑海之中，这一刻，皇宫没墙壁和各种遮掩物，似乎再也不能够阻止他的查探，皇宫中的每一个偏僻的角落，每一间厢房内动静都栩栩如生的在他脑海中浮现出来。

　　恍惚间，他发现自己仿佛一下子多了成千上百个眼睛，又像是能够穿透石壁阻碍物，就这么神奇之极的将整个皇宫的景象收入了脑海，每一株花草，每一个人，每一个异兽，每一声细小的交谈……

　　所有的一切，都化为一股股奇妙的波动，在他脑海中神奇的浮现出来！

　　皇甫竹突然止步，在一个雕刻满巨龙的石柱前方，他才准备禀报一声，心中骤然泛起一股奇妙的感觉，回头望了姬长空一眼，皇甫竹一下呆住了。

　　皇甫竹修为虽然不高，但是他只是看了姬长空一眼，却发现姬长空面容奇异，整个人忽然有种一种说不清道不明的奇妙感觉，仔细一想，皇甫竹眼睛一亮，立即意识到这个时候的姬长空在一瞬间和皇宫的“气”融为了一体。

　　“丁岛主！”皇甫竹犹豫了一下，试着轻轻呼喊了一声。

　　“嗯？”微微眯着眼，姬长空的神魂依旧没有任何阻碍的，朝着四面八方蔓延开来。

　　轰轰轰！

　　突然间，那一缕缕微弱之极的窥探神魂，就在前方的宫殿之内仿佛碰撞到了一个精神屏障，那一缕缕窥探的神魂一下收了回来。

　　脑子轻微的一疼，姬长空微微眯着的双眸，骤然爆射出夺目的寒芒，不待皇甫竹多说什么，他神魂一动，暗暗施展灰暗山脉鬼魔王常用的一种化魂之术，将一缕缕散逸出去的神魂聚集在一起，猛地化为一个张牙舞爪的魔怪，就在前方的宫殿之内呼啸着，伸出利爪狠狠地抓向前方的精神屏障。

　　他可以深刻的察觉出来，就在那一道精神屏障之后，有着一股极为庞大的生命波动！从皇甫竹的带来方向和前方宫殿的奢华来开，里面呆着的人，应该就是自己这一行要见的目标——皇甫月！

　　刺啦！

　　真实的玉帛撕裂声，从前方宫殿内传了出来，里面那人布置的精神屏障，竟然硬是被姬长空神魂所化的魔怪硬生生的撕裂开来，然后魔怪往前一冲，就看到了端坐在皇位之上的水云国女皇皇甫月了。

　　皇甫月神情淡漠，凤目中异光一闪而逝，伸手五指一弹，五道微光在前方闪电般劈来，直接将姬长空神魂化成的魔怪撕裂成五块。

　　“好手段！”姬长空哈哈大笑，突然道：“久闻水云国女皇乃是天下有数的高手，今日一见，果然名不虚传！”

　　隔着一堵墙，里面的皇甫月嘴角微动，威严的声音从中缓缓传来：“丁岛主神魂奇妙无比，凝物之后还具有着凌厉的攻势，果然不愧是东海的一岛之主。”

　　“姑姑……”皇甫竹还未进去，听到里面传来的皇甫月的声音，惊喜地呼道。

　　“你退下吧，让丁岛主进来。”皇甫月的声音，不急不缓地从里面穿了出来。

　　皇甫竹神情一滞，然后暗暗朝着姬长空使了个眼色，这才恭敬道：“知道了。”话语一落，皇甫竹弓着身子，缓缓退走。

　　神魂重归脑海，姬长空哈哈大笑着，昂首阔步地走入富丽堂皇的宫殿之内，仰头望了一眼高高在上的皇甫月，道：“参见水云国女皇陛下！”

　　皇甫月挥了挥手，嘴角勾起一个颇为玩味的角度，道：“丁岛主看似粗犷，心思可是细腻着呢。”

　　姬长空洒然一笑，知道刚刚自己神魂窥视皇宫的做法怕是被她察觉到了，脸上丝毫没有尴尬之情，道：“女皇陛下恕罪，鄙人有个习惯，不论在什么地方，都会先将周边的情况掌握在心底。”

　　“只有一切了然于心，才能够随机应变，将自己最大程度的保全起来。”皇甫月点了点头，“这是高手的习惯，丁岛主会这么做，正是说明丁岛主不但有着令人惊奇的境界，还有着与这个境界相当的阅历和习性，也只有这样的高手，才能够在这个世间一直活下去。”

　　“这个世上，自以为天下无敌的高手，往往都会被人围殴致死……”姬长空咧嘴一笑，视线在皇甫月身后的幽暗地方瞥了一眼，笑道：“女皇陛下，我可不想做这种高手。”

　　皇甫月听他这么一说，嘴角勾起一个淡淡的笑意，似乎觉得这人有些趣味。

　　皇甫月长相称不上绝美，相反，她相貌在女人之中只能够算是普通，浑身上下都没有什么突出的地方，但是她不论在那儿，只要是有人的地方，她永远都会成为最大的焦点。

　　不是因为她的容貌，而是因为她的气势！——那是天下间所有事都尽在掌握手中的从容不迫的气势！

　　在她没有刻意释放身上八卦天士独有的强大气势的时候，她就跟给人一种世间没有什么事情能够难住她的奇妙感觉，当她有心将身上那一股多年养成的帝王之气释放出来的时候，则是会给人一种她可以改天换地睥睨天下的无双王气！

　　“你想要什么？”皇甫月深深望着姬长空，过了一会儿突然说。

　　神色一怔，姬长空脸色有些古怪。

　　“像丁岛主这种人物，如果不是有心来见我，小竹是如何也劝说不动的。”皇甫月淡淡一笑，“丁岛主想来见我，自然是有事情想要和我谈，不知道丁岛主到底想谈何事？呵呵，以丁岛主的修为，世间权势怕也看不上眼，所以我很好奇，好奇丁岛主的目的。”

　　皇甫月在和他的交谈中，至始至终都没有称呼自己为“本皇”或“朕”，仿佛只将自己当成了一个普普通通的修炼之士，如果不知知道她一心想要对付姬家，姬长空说不定还不相信她有着那么大的野心和那么小的气量。

　　“和你们一样，我也想让轩辕谷灭！”姬长空嘴角满是笑容，心里面却是暗自谨慎起来。


第230章 诱饵

　　皇甫月突然眉头一皱，深深望着姬长空，淡淡道：“丁岛主，轩辕谷乃是我水云国的顶梁支柱之一，我怎会想让它灭？丁岛主，你当着我的面说出这么一番话，当真是胆大包天啊！”

　　姬长空一呆，愣了一下，旋即哑然失笑：“哈哈，原来是我搞错了，抱歉，我还当皇甫家有心铲除轩辕谷，这才想方设法来皇宫一趟。既然女皇无意，那恕在下不久留了！”

　　话语一落，姬长空头也不回，迈开步子就往外面走去。

　　他脚步一抬，立即察觉到从皇甫月的身后荡漾出两波猛烈之极的气息，隐匿在皇宫当中的另外两个八卦天士，在一瞬间同时将注意力集中到他的身上，他可以肯定，这个时候只要皇甫月示意一下，那两个八卦天士将会立即对他采取雷霆万钧的行动。

　　如果皇甫月也同时出手，三个八卦天士一起合力，他就不得不施展出所有的手段，那么身份必将隐瞒不住，立即就会曝光出来。

　　皇甫月身后两人气息悠远，隐而不发，皇甫月则是怔怔地看着姬长空的背影，直到姬长空快要消失不见的时候，才悠悠道：“丁岛主，不知道你和轩辕谷有何仇恨？据我所知，轩辕谷内应该没有人在东海结怨，我实在不明白你对轩辕谷的恨意来自何处？”

　　“姬家！”姬长空骤然转身，盯着皇甫月道：“上一代轩辕曾经在东海大开杀戒，我丁家的祖辈被上一代轩辕几乎屠戮一空，这个仇恨早已经铭刻在我们流沙岛每一个角落，流沙岛的每一个人都不会忘记！”

　　“为什么丁岛主以前不找姬家报仇？”皇甫月神情不变，淡淡道：“据我所知，姬家当年在青岩城的时候一无是处，如果当年丁岛主对姬家动手，如今的天下就再也没有姬家存在了！”

　　姬长空心中一跳，脑中光芒流荡，突然一道异光在脑海中闪过，心中顿时有了主意。

　　苦笑着摇了摇头，姬长空一脸无奈，“你真当我没有对姬家出过手？很多年前，我就孤身去过青岩山，想要将姬家灭掉，可是，就在我准备出手的时候，却被一个神秘的八卦天士拦阻，那人怕是有着八卦天巅峰之境的修为，那一战……实不相瞒，我惨败！要不是运气好，怕是不能够活着逃回东海，从此之后，我就知道姬家不简单，这一次要不是听说你们皇甫家想要对付姬家，我也……也不敢过来找姬家的麻烦。”

　　他这一番话说的模棱两可，许多事情虽然胡编乱造，但是因为他深知厉恨天一直都在自己的身边，在某些方面来说此事很值得人相信。

　　果然，只见皇甫月愣了一会儿，忽然挥了挥手，道：“丁岛主，我想我们应该好好谈谈，如果你可以将你那一战的情况详细说一下，我想我能够告诉你你碰到的对手是谁。”

　　“是谁？”姬长空惊呼一声，旋即迅速捏造了一番，他对于厉恨天的力量清楚之极，编造起这个谎话来简直轻而易举。

　　皇甫月果然上当，听了他的一番讲说以后，嘴角含笑道：“丁岛主碰到的乃是我们水云国的一代凶魔，能够侥幸不死，这充分说明丁岛主的境界高深之极了。在我们水云国，能够和这一位凶魔抗衡的人物，还真没有几个呢……”

　　“他是谁？”姬长空神情一震，佯装惊奇道。

　　“厉恨天！”皇甫月轻喝一声，旋即轻咳一声。

　　这一声轻咳一起，姬长空突然察觉到这一间宫殿的周围，突然形成一层层神魂难以碰触的屏障，那些屏障层层叠叠，犹如山岳一样厚实沉重，让人的神魂根本难以逾越。

　　“丁岛主，你是不是想报仇，呵呵，如今正好有一个机会……”皇甫月嘴角终于勾起一个柔和的笑容。

　　……

　　缓缓从宫殿中走了出来，在外面苦苦等候的皇甫竹，一见他出来，急忙迎了上去，道：“丁岛主，事情谈的怎么样？呵呵，我姑姑和你都说些什么？”

　　“抱歉小王爷，那个……女皇有说法，不准我向任何人透露谈话的内容。”姬长空满脸苦笑，远远瞥了一眼后方的皇宫，突然压低声音，道：“不过小王爷对我有恩，我可以多少透露一点……”

　　“不不！”皇甫竹连连摆手，脸色有些发白，忙道：“姑姑既然说不能透露，还请丁岛主对任何人都保密！”这么说着，皇甫竹忍不住望了望皇宫的方向，神色中隐隐有些畏惧。

　　“这次就多谢小王爷的引荐了，以后若是有机会，我定当会报答小王爷。”姬长空神情一正，旋即拍头笑道：“对了，女皇陛下刚刚说了，让你一会儿进去一趟。”

　　“好，我这就去，丁岛主，有什么事情记得联系我，王爷府的位置众人皆知，你可以轻易找到。”皇甫竹似乎非常害怕皇甫月，急忙和姬长空说了一声，匆匆朝着皇甫月的宫殿行去。

　　……

　　畅通无阻的离开皇宫，姬长空在天水城最热闹的街道穿梭行走，神魂放开来，来探查所有不明身份的人，只是一会儿功夫，在热闹繁华的街道上，他就重新改变了身份，并且将所有的跟踪者甩掉。

　　变换了相貌从另外一个僻静的街区走出来的姬长空，在没有任何人注意的情况下，突然重新恢复姬长空的本来模样，就这么大摇大摆的在天水城内晃荡了起来。

　　……

　　“长空老弟！”一个粗犷的声音，刻意的压低，只见街角一个走道阴影处，站着段浩山。

　　段浩山摇着手，神情鬼祟，仿佛在做什么见不得人的事情一般，在段浩山身后，段玲月嘴角满是惊喜的笑容，用力的朝着他挥手。

　　“段大哥，你怎么会在这儿？”姬长空哈哈一声爽朗大笑，大步朝着段浩山走去，上前一把抓住段浩山的肩膀，笑道：“走，今天咱们不醉不归！”

　　段浩山满脸苦笑，道：“老弟小声一点，你难道不知道现在整个天水城的高手都在找你吗？我和玲月之所以会出现在这儿，也是为你而来，我段家在天水城布置多年，我一听到手下发现你的踪迹，就立即赶了过来，就是希望让你明白如今的形势！”

　　“别说啦，我们要快点想办法将长空哥哥弄出去，据我所知，天水城此时联系了众多高手，就是准备不让你活着离开。谁都知道轩辕谷的鬼宗、萧家之所以愿意留在轩辕谷，都是因为你姬长空的愿意，你又是姬家的新一代轩辕，只要你一死，轩辕谷就真正散了！”段玲月神色焦急，急忙解释。

　　这段日子，有很多关于皇甫家的事情段家都会传来消息，和陈家一样，这段家也是暗地里和轩辕谷交好的家族，段家虽然没有明言支持轩辕谷，不过他们的做法已经说明在这一件事上面，他们更加看好轩辕谷。

　　一方面是轩辕谷本身有着足够的力量，还有一方面是因为他当初曾经在灰暗山脉救过段玲月三个小丫头，三个小丫头又深得段家长辈的喜爱，除此之外，段家也和轩辕谷有着生意上面的来往，鬼宗许多灰暗山脉稀有的灵石异宝，也会通过段家交换一些稀缺材料。

　　“我既然敢来天水城，就不会立即离开，段大哥，小月月，你们就不要劝说了，这件事你们就当做不知道，立即离我远远地，免得早早的给你们段家带来麻烦。”姬长空脸色一正，急忙道：“快点，有人朝着这边过来了，你们现在立即走，否则一旦让皇甫家知道我和你们接触，你们段家就麻烦了！”

　　“长空哥哥，一起走吧，我们先避开他们好了，我们有很重要的事情和你谈！”段玲月眼神闪烁，讲话的时候还在东张西望。

　　“老弟，你就算是不打算离开天水城，也要听听我们的说法。真的，我们得到消息，这一次皇甫家的行动没那么简单的。”段浩山忙道。

　　姬长空一愣，看这两人的神情，知道两人肯定得到了什么重要的消息，否则不会是这么一副急迫的表现，眼看有些人已经越来越接近，姬长空知道再不走就来不及了，于是点头道：“好，我跟你们先找个地方聚聚。”

　　“跟我来！”段玲月也不拖泥带水，立即在前面带路。

　　不得不说段家在天水城势力不小，段玲月带着他在巷子内东转西转了一会儿，中间竟然通过几个墙壁中的密道，只是一会儿功夫，通过一个奇长的密道，段玲月、段浩山两人竟然带着他直接来到了鱼龙混杂的一个菜市场内。

　　前方一个个赤膊的汉子，一个个满脸油腻的妇女，正在吆喝着，争吵着……

　　段玲月和段浩山两人，与姬长空在一个油铺的后院站定，两人神色肃然，看着姬长空沉默，似乎在组织语言。

　　“有什么话就说吧。”姬长空皱了皱眉头，心中突然觉得有些不妙。

　　“皇甫月想要通过你，引天山古澹来天水城，他们真正想要杀的，除了你之外，还有天山古澹！”段玲月叹道。


第231章 小毒毒

　　杀古澹？

　　姬长空心一沉，忽然意识到皇甫家的野心远远超出了自己所料，难怪如今天水城内高手如云，原来皇甫家真正的目标，还并不是自己！

　　“古澹和圣母幽兰一战以后，身负重伤，古澹这个时候最虚弱，只要他们将古澹逼迫到天水城，拿你来要挟古澹，合众人之力对古澹出手，怕是真的能够将古澹……”段玲月摇头轻叹。

　　“你们……你们怎会知道我和他……和他之间的关系？”

　　“我段家混的就是这一行，当然知道一些隐秘的事情。”段玲月笑了笑，旋即劝慰道：“长空哥哥，你还是早些离开天水城吧，一旦你的行踪暴露出来，皇甫家将会不惜一切代价来制住你，依照那位老人家的脾气，一旦知道你被皇甫家制住，还有丢掉性命的危险，必将会孤身来天水城，这就正好中了他们的圈套！”

　　“受伤的九宫天士，那也是九宫天士！皇甫家的人，真以为一个九宫天士是那么容易对付的？哼！”见过曹玄奇一面后，姬长空知道八卦天士和九宫天士有着天壤之别的差距，九宫天士已经超凡脱俗，十个八卦天士的力量加起来怕也比不上一个九宫天士。

　　“你就是他的罩门啊！老弟，我们收掉确切消息，皇甫月真的有对付那一位的把握，你千万不能够留在天水城，就算是不为了自己，也该为他想想啊！”段浩山苦口婆心的劝说。

　　“你们不必多心了，就算是我真的被皇甫月制住，我想他也不会管我……”姬长空脸色徒然一冷，道：“从小到大我都没有见过他，他也从来没有向我表露过关心，我不相信修到他这种境界的强者，还会被区区亲情束缚住！”

　　“老弟！”“长空哥哥！”

　　“不必多说了，我心中有数，放心吧，我留在天水城内，自然有着我的打算。”姬长空心乱如麻，抬头扫了一眼前面，突然问道：“这个地方可安全？”

　　“这是我们段家的消息点，你如果留在这儿，即便是不出天水城，皇甫月的人想要找到你也不太容易。”段玲月道。

　　轻轻点了点头，姬长空说道：“我现在心里面有些乱，暂且借这个地方想些问题。”

　　“如此甚好，你大可安心待在这儿，只要不出这儿，我们保证不会有人发现你的踪迹。”段浩山忙道，他生怕姬长空会外出乱晃，惊动了皇甫月布置在外面的高手。

　　在段浩山、段玲月两人的安排下，姬长空就在这个充斥了贫民的油铺，找了个安静的厢房呆了下来。

　　他……他真的会在乎我？他真的会因为我从天士而来？这些你来，为什么他从来不曾在我面前显现，他可曾真正见过我？

　　一连串想法在他脑海中浮现，这一刻，姬长空心乱如麻。

　　不知道过了多久，姬长空渐渐冷静下来，将自己在皇宫当中和皇甫月的一些谈话仔细想来，慢慢认识到段玲月说的情况十有八九是真的，皇甫月这么劳师动众的聚集高手，绝不是为了自己这么一个尚未进入八卦天之境的轩辕。

　　我该怎么办？为了他不冒险离开天水城，还是冒险试试他的心意？看看他是不是真的将自己这个外孙当一回事？

　　皇甫家聚集了这么多高手，如果自己真的在皇甫家显现出来，会不会真的难以逃脱，如果自己逃脱了，他自然不会来天水城，但如果自己逃不脱，他若是来了天水城，自己会不会成为皇甫月要挟就范他的工具？

　　……

　　一个接一个的念头，在他脑海中掠过，姬长空始终拿捏不定注意，这个消息彻底打乱了他的步骤，然后一时间有些不知道如何是好了。

　　心中烦躁的姬长空，没有察觉到一个奇异的生命，缓缓从天元珠中跑了出来，穿过他的小腹，就在他面前晃荡起来。

　　不知道是不是因为吸吮了几块黑玉元晶的缘故，这本源之毒介于固态液态之间的身体，已经渐渐有了一个婴儿的形状，他的生命波动虽然刻意的隐匿起来，然而姬长空还是察觉到了他生命力的澎湃！

　　“我又饿了，给我点吃点吧。”本源之毒像是一个没有骨节的小人儿，在姬长空脚下滚来滚去，做出种种奇怪的姿势。

　　霍然从沉思中惊醒过来，姬长空愣愣地看着欢快表演似的本源之毒，过了半响才喃喃问道：“你到底想要做什？你知不知道黑玉元晶多么珍贵？我将那些黑玉元晶给你，你的确得到了不少好处，可我能够从你身上得到什么？”

　　“你的身体是我家，你是我的人，我会罩着你的啊。”本源之毒小孩一样咯咯乖笑，大大咧咧道：“要是有人想要伤害你，我肯定会帮助你的，我虽然还没有杀过人，但我想只要我想杀人，应该没有人能够逃得掉的啊，只要是有身体、有神魂的生命，我都可以腐蚀了它……”

　　“这么厉害？”姬长空嘴角勾起一个怪异的弧度，“你什么都可以腐蚀？包括一些防御结界，包括九宫天士吗？”

　　“我也不知道，但我想，应该没有什么实体能够阻止我的腐蚀吧……”本源之毒似乎沉吟了一会儿，然后才傲气的哼哼：“你难道不相信吗？我告诉你，我可厉害着呢！你要是不信，随便拿出什么东西，或者布置什么结界出来，你看看我能不能够轻易破坏掉？”

　　“好！”姬长空从芥子袋内掏出一块青紫色的美玉，扔到本源之毒的眼前，道：“这是紫耀石，坚固无比，乃是制造神兵利器的奇佳材料之一，你能够腐蚀了它吗？”

　　“我试试吧。”本源之毒如一团浓稠的浆糊，还有弹性的一下子附在了紫耀石上面。

　　突然间，一缕缕淡紫色的轻烟，从那紫耀石上面冒逸出来，在姬长空的注视之下，紫耀石迅速融化，在极短的时间内化为一滩紫水。

　　“不错，有一套。”姬长空笑着点了点头，道：“来来，再试试这些……”

　　一块块号称坚固无比的奇异石块，被他从芥子袋内取出一小块，纷纷扔到本源之毒前面，那一块块据说刀枪不入的石块，被本源之毒一黏，不消一时三刻，都会在短时间化为液体，没有一样东西例外。

　　心中惊奇的姬长空，到最后甚至取出来自天外的陨石，还有指头大小一截星辰之精出来，以此来测试本源之毒的能量。

　　出乎姬长空意料，就连天外陨石还有星辰之精，都一样不能够保持自己的固态形态，在那本源之毒的腐蚀下，都是在一眨眼之间溶解开来。

　　“小毒毒，你说连各种各样的结界都可以腐蚀？是不是真的？”姬长空脸上突然多了几分和蔼的微笑，连称呼都改变了。

　　“小毒毒？”只见那本源之毒微微哆嗦了一下，浑身发抖的闪远了一点，尖叫道：“这个称呼太难听了，你怎么这么恶趣味？是不是见我有价值了，才故意讨好我？告诉你，这种不实诚的手段别使，要想讨好我，咯咯，把那些黑石头给我就好了。”

　　“我来构造一个防御结界出来，只要你能够将结界毁去，我会考虑给你黑玉元晶。”这么说着，姬长空开始屏息凝神，借用天地五行之力，缓缓缔结一个五彩的光罩，暗暗将本源之毒罩在里面。

　　“这种能量体，就更加容易腐蚀了，我连灵魂都可以腐蚀的！”本源之毒颇为不屑，突然弹跳到那五彩结界上面，就像是恐怖无比的硫酸一样，瞬间将五彩结界腐蚀出一个大洞出来。

　　他所过之处，那姬长空利用五行之力来缔结出来的结界，冰川遇到惹火一样迅速融化开来……

　　“咦！果然厉害！”赞了一声，姬长空感兴趣地说：“来来来，再试试这一些！”

　　种种他所知晓的各种结界，和各种各样的防御手段，都被他缩小之后施展开来，以此来测试本原汁的能力，结果让姬长空既是惊喜，又隐隐有些恐惧。

　　所有的防御手段，在本源之毒的腐蚀之下，都没有一点的防御能力，几乎都是在接触的那一霎那间，所有的防御手段就土崩瓦解了。

　　这意味着什么？

　　不论是固态的囚牢，还是各种灵魂和能量的封锁，都阻止不了这个小不点！意味着天下间无人能够真正禁锢他！

　　“小毒毒，咱们商量一个事情吧……”姬长空笑的很是阴险，嘿嘿道：“我可以给你一些黑玉元晶，不过，你必须答应我一件事情！在我需要你的时候，给我出来将禁锢我的所有力量摧毁，但是在我没有知会你的时候，你给我老老实实的呆在珠子里面，不准轻易出来！”

　　“别叫我小毒毒！”本源之毒浑身抖动不已，尖叫道：“我还要靠你才可以变得更强，我当然会帮你啦，你这个家伙，也不是好东西！”

　　“如此甚好！只要你听话，我给你石头吃。”姬长空哈哈一笑，他突然有了一个绝妙的主意——一个可以测试古澹的心意、甚至有可能将皇甫家毁灭的好主意。


第232章 来拷我吧！

　　一个很好的想法，在脑海中反复推敲，有风险，可他却有信心自己至少可以全身而退。

　　决定下来以后，姬长空当即联系段浩山、段玲月两人，让两人利用段家的消息，帮助他向陈家、轩辕谷那边传递一些消息，段浩山、段玲月虽然不知道他究竟想做什么，但却按照他的要求，立即安排信鹰，将他吩咐的消息传递出去。

　　一切安排就绪后，姬长空不顾段浩山、段玲月两人的劝阻，通过段家秘密通道又从这儿离开，在天水城最为热闹繁华的街道中显现出来。

　　有过上一次和皇甫竹进入天水城皇宫的经验，这次他是轻车熟路，不急不缓地朝着天水城皇宫行去，在他就要接近天水城皇宫的时候，他敏锐的察觉到暗处开始有许多人盯着他，众多高手一下子聚集起来，暗藏在他周遭各个角落。

　　嘴角挂着淡然的笑意，姬长空很快便出现在皇宫门外，皇宫内的某人应该早已经收到消息，宫内的侍卫早早严阵以待，当姬长空出现在皇宫外面的时候，这些人马上扬声高呼：“可是轩辕谷的来人？”

　　一声大喝后，周遭许多人通过各种张扬或者隐晦的方法，在各个角落守好位置，隐隐将他包围了起来。

　　十二个六合天士，五名七星天士，一个八卦天士，这是暗处潜伏的高手。

　　“不错，我是姬长空，特来拜见女皇陛下。”姬长空从容不迫，昂首环视四方，目光在那个八卦天士的藏身之地多停留了一会儿。

　　不过是一个初入门径的八卦天士罢了，怕是刚刚才可以将神魂游荡明月吧？神魂在那个区域转悠了一圈，姬长空根据那人神魂波动的强弱，暗暗判断出了他的真实境界出来。

　　那人显然也察觉到了姬长空神魂的窥视，但是在皇宫外面他没有轻举妄动，更是小心翼翼的掩饰自己，并且暗暗往后方撤离了一段距离，不知道打些什么心思。

　　“有请。”门前侍卫打量了姬长空一会儿，为首一人弯腰弓身，态度谦逊的侧过身来，示意姬长空进宫。

　　姬长空也不客气，微微点了点头，大摇大摆的朝着皇宫走去。

　　与这一名侍卫长错身而过的时候，姬长空清晰的看到他低垂着的双眸当中，骤然流溢出冰寒的锐利光芒，他身体的气息也为之一紧，浑身毛细孔都仿佛警惕了起来，似乎在防备姬长空的突然出手。

　　摇头轻轻一笑，姬长空淡淡道：“劳烦那位帮我带路，第一次来皇宫，呵呵，摸不准门径啊。”

　　那一名侍卫长谨慎绷的更紧了，闻言忙道：“你只要一路往前，自会有人为你带路。”

　　“哦，这样了。”笑了笑，姬长空不再停留，一边东张西望着，一边慢慢朝着皇宫深处行去。

　　一个接着一个的高手，从皇宫外面，从皇宫后面的皇甫家，或是明目张胆，或是利用隐秘的途径，纷纷进入了皇宫当中……

　　因为他的到来，皇宫犹如一座庞大无比的机器，突然高速运作了起来。

　　当朝大殿，女皇皇甫月高高在上，身侧几名相貌阴鸷的老太监，一个个脸色暗青，给人一种阴测测的感觉，当朝宰相王柏风度翩翩，细长的眸子开阖间精光四溢，紧紧盯着阔步走进来的姬长空。

　　“拜见女皇，望女皇陛下……”姬长空鞠身高呼。

　　“大胆！”还未等姬长空一番话讲完，皇甫月身侧的一个太监尖着嗓子厉喝一声，“在皇宫大殿之上，胆敢不膝盖着地叩拜，无视皇威，罪该万死！”

　　皇甫月眯着眼，神魂轻轻飘逸出来，在姬长空皱着巡视了一遍，心中忽然泛起一个奇妙的念头——我在什么地方见过他？

　　她修炼的功法也颇为神奇，神魂修炼精湛，隐约感应到了一些熟悉的气息，可惜当她仔细想来的时候，又有些不敢肯定，最主要的她记性不差，之前从来没有见过姬长空。

　　“我虽是水云国的子民，不过，我还是一个追求天士极道的修炼者，我心中对女皇陛下敬畏已经足够，不刻意表现在表面，想必女皇陛下不会介意。”姬长空笑了笑，不亢不卑道。

　　在皇甫月身后暗处，至少有四名八卦天士潜藏，如果再加上皇甫月本人和王柏，此时的皇宫大殿内，已经有了六名八卦天士，再加上数十个六合天士、七星天士，这个时候的皇宫简直就是铜墙铁壁，除非九宫天士，否则任何人都休想轻易离开。

　　就在这个形势下，姬长空还依旧神色淡然，没有一点儿畏惧胆怯。

　　皇甫月显然有些诧异，她虽然对于姬长空的各种情况早已经了解的透透彻彻，可是依旧没有料到年纪轻轻的姬长空，在这么一个阵仗下竟然还这么从容，心中暗暗赞了一下，皇甫月拿姬长空和皇甫家的三代一比较，忽然意识到皇甫家三代子弟，没有一人能够在自己的面前还保持如此平静的姿态。

　　可惜了，可惜你是古澹的外孙，可惜你是姬家的新一代轩辕，否则，我就是任你在国内放纵又如何？皇甫月暗暗摇了摇头，无奈的挥了挥手，道：“本皇虽然乃水云国之主，但本皇也是天下繁多天士中的一员，对于此间的一些情况当然清楚，仪式上的东西，能省就省吧。”

　　她这么一开口，那个叽叽喳喳的老太监立即低垂着头一言不发，模样温顺如猫。

　　“姬长空，你可知本皇为何让你前来？”皇甫月细长的眼睛微微眯起，脸色骤然一正，身上那一股长居高位者才有的威势立即显现出来。

　　瞥了旁边的王柏一样，姬长空微微一笑，道：“应该是因为宰相大人门生徐渭的事情吧？那人和南夷万毒门的一些勾结，通过卑鄙的手法逼迫的原青岩城城主聂远山不得不退隐山林，夺得了青岩城的城主之位，我是知道他和万毒门有勾结，这才会为了国家铲除这个毒瘤……”

　　来此间，他早就准备好了一套说辞，皇甫月一问，他当即没有停顿的说来。

　　“徐渭乃是我一手教导出来的，他为人颇为迂腐，没有那么多花花肠子，断然没有和南夷勾结的可能！还有，徐渭乃是青岩城一城之主，即便真的有错，自然也会有国家出面追究他的责任，何时轮到你来惩罚他了？”王柏上前一步，冷哼一声，不出所料的开始驳斥起来。

　　“轩辕谷乃是我水云国一方福地，在上一次异族天士入侵的时候出力较多，这一点本皇心中明白……”皇甫月正视着姬长空，淡淡道：“不过，徐渭乃是一城之主，无论他是否真正犯错，都应该由本皇来决定惩治，姬长空，虽然你乃是轩辕谷的重要人物，可触犯了国家戒律，本皇一样要追究你的责任。”

　　早知道会有这个结果，姬长空一点都不意外，笑道：“不知女皇陛下打算如何惩治在下？”

　　“先关押起来，容我查明徐渭事情以后，再决定你的真正罪名。”皇甫月皱着眉头，一副公事公办的态度，扬手道：“来人啊，将姬长空给我压入专为天士准备的地牢，嗯，姬长空修为境界高深，以免他心怀异心，给我将他押入死水牢吧。”

　　外面，三名有着七星天之境修为的侍卫，一脸冷酷的走了进来，拿出早已经准备好的专用镣铐，警惕之极的准备动手。

　　与此同时，皇甫月身后的四名八卦天士，包括皇甫月和王柏两人，都立即暗暗准备起来，就等姬长空反抗的时候好一起出手，在最短的时间内消弱姬长空的力量。

　　出乎所有人意料，在皇甫月、王柏等人虎视眈眈的注视下，姬长空主动伸手，笑着道：“有罪就得认，我这一次来，就是认罪的，嗯，来拷我吧。”

　　三个面容冷酷的侍卫，之前不知道是不是受了什么命令，这个时候一个个都全神贯注，暗地里手脚中的神兵都积蓄了足够的元力，只要姬长空有一点点的不配合，他们就会非常配合殿内众多高手的行动，以自己最大的力量来对付姬长空。

　　姬长空突然来了这么一出，老老实实的配合他们的行动，反而一下子打乱了他们的步骤，已经蓄势待发的三个侍卫，不断地旋动的体内元力，不得不在最紧要的关头硬生生的勒住。

　　只见三个面容冷酷的侍卫，脸色一下子红了起来，身体也止不住微微一颤，其中一人收力过猛，一时间有些控制不住，元力回涌下他如遭重击，忍不住闷哼一声，微微往后退了一步。

　　眼看三个侍卫表情怪异到了极点，姬长空心中冷笑，暗道早知道你们想直接动手了，这下子自食其果了吧？活该你们倒霉！

　　“来拷我啊？干嘛，还犹豫什么？难道要我自己来？”姬长空哑然失笑。

　　三个侍卫好不容易缓过神来，一个个脸色发青，抬头暗暗瞥了王柏一眼，见王柏轻轻摇头，三人才一边心中大骂着，一边将姬长空给拷住，然后在暗中几个八卦天士的护送之下，将姬长空押到专为境界高深的天士度身准备的死水牢。


第233章 一眼千里

　　死水牢。

　　这是水云国专为修为精湛的天士度身打造的一座监牢，囚牢如水窖，紫褐色的死水到人胸口。

　　此时的姬长空，就被关押在号称连八卦天士都逃脱不掉的重牢内，紫褐色的死水一直没到脖颈，手腕脚腕都被黑铁镣铐锁住，身体浸没在死水当中，体内的元力受到死水的影响，当真如一潭死水，没有一点儿动静。

　　死水牢之所以能够囚禁住八卦天士，依仗的就是这种可以让天士元力难以催发御动的死水，体内元力难动，再加上黑铁镣铐的捆绑，真的很难从中解脱出来。

　　除了死水和黑铁镣铐以外，在姬长空身处的死水牢周围，还有三名八卦天士，数十名六合天、七星天之境的强者，一旦他有个什么动静，这些时刻警惕的高手将会立即进入死水牢，第一时间将他制住！

　　手脚都被束缚住的姬长空，静静地站在死水牢当中，感受着死水对于体内元力的压制，姬长空嘴角不由勾起了一个耐人寻味的笑容。

　　这些暗褐色的死水，只是一种慢性毒药罢了，目的就是麻痹囚犯体内的元力和手脚，让人在死水之中难以将身上的力量释放出来。

　　一般人在这死水牢当中，在重兵看守下，的确无计可施。

　　然而，获知了万毒门门主曲勒记忆的姬长空，却不见得对这种含有慢性毒素的死水无能为力，黑铁虽然坚固无比，但本源之毒那恐怖之极的腐蚀力更加夸张，想要将黑铁腐蚀溶解应该也不是问题。

　　也就是说，这死水牢看似禁锢重重，但是如果他真的想要脱离死水牢的话，那也是轻而易举。

　　外面三个八卦天士几十名六合天、七星天之境的强者，才是他真在需要在意重视的。

　　姬长空并不着急，也没有一点不安，耐心地待在死水牢内，等候着来自外界的消息。

　　在死水牢中时间的流逝似乎很慢，从他进入死水牢开始，一连三天时间，死水牢中没有来过一人，他虽然无聊，但却不敢在这个时候做些什么，只是默默等候着，暗暗揣测外面的情况。

　　第四天的时候，死水牢上面凸起的高台上，出现了两道身影，是王柏和鸠凌雪。

　　“小雪。”王柏一脸慈爱，低声嘱咐：“这小子现在还不能死，你可有对他出出气，但是不能够要了他性命，过一段时间，你想怎么样都行。”

　　鸠凌雪站在高台上，一袭洁白长裙，脸寒如冰，居高临下的俯视着手脚被拷囚禁着的姬长空，咬着牙：“姬长空，你想不到会有今日吧？”

　　哑然失笑，心道我明明自找的，怎么会不知道会有今日？撇了撇嘴，姬长空仰头望了一眼高高在上的鸠凌雪，冷笑道：“鸠凌雪，没想到你已经修到了六合天之境，不过，以你的实力，想要光明正大的击败我，还差得远呢！怎么？今天过来，是打算趁我被死水牢囚禁，来替你们鸠家报仇来了？”

　　“小雪，下手注意一点，只要不杀了他，都行！”王柏低头看了姬长空一眼，淡淡一笑，递了一把雪白的锋利匕首给鸠凌雪，示意她对姬长空可以随便下手。

　　鸠凌雪默默接过匕首，随手一扬，那匕首呈一道匹练般的白光，骤然朝着姬长空飞泻下来。

　　白光如银梭，在鸠凌雪精湛的控制下，“嗖嗖嗖”地在姬长空身上游走，在姬长空身上留下一道道深可见骨的伤痕，画出一幅幅狰狞可怖的图画。

　　白光穿梭，血肉飞溅。

　　鸠凌雪嘴唇苍白，明眸中满是病态的疯狂和满足，细长的五指弹旋拉扯，以元力灌注操纵着匕首，在姬长空身上留下更多的伤痕。

　　王柏嘴角挂着淡淡的笑意，平静地看着下面的姬长空，过了一会儿，王柏脸上的笑容收敛，眼神慢慢阴沉了下来，低喝一声：“小雪，够了！”

　　沉溺在报复快感中的鸠凌雪，浑然不觉，脑海中一幅幅血淋淋的画面不断地交替出现，阴山那修罗地狱一般的惨景，如最深沉的噩梦，霍然被唤醒！

　　而这个时候，姬长空身上已鲜血淋淋，死水牢的鲜血和暗紫色的死水混杂成暗褐色，姬长空却如死人一般，大睁着眼，却一声不吭。

　　“够了！”王柏轻喝一声，慢慢拍了鸠凌雪肩膀一样。

　　鸠凌雪突然停了下来，那一道飞旋着的白光，也慢慢升空，重现化为匕首落入王柏手中，瞥了一眼龇牙咧嘴却嘴角挂笑的姬长空一眼，王柏不由皱了皱眉头，心道此子心志坚韧，在这种痛苦下还可以一声不吭，果然是个狠角，好在你马上就要死了，要不然还真是心腹大患。

　　鸠凌雪冰冷的目光怔怔地望着姬长空，彻骨的寒意仿佛两缕冰气，直直的照耀在他身上。

　　半响，鸠凌雪突然深吸一口气，眸子的恨意有增无减，缓缓点头：“姬长空，我会亲自杀了你！我不会让你这么轻易死去！”

　　扯了扯嘴角，姬长空绽出一个诡异的笑容，“我等着你。”

　　“走吧小雪，过不了多久，你就可以得偿所愿了。”王柏拍了拍鸠凌雪的肩膀，轻声安慰了一句，然后深深望了姬长空一眼，这才和鸠凌雪离开。

　　王柏、鸠凌雪一走，姬长空本来虚弱的眼眸骤然闪亮了起来，苍白的脸颊也迅速恢复红润。

　　从他体内流出来的鲜血，本来混杂在死水之中，这个时候却神奇莫测的和死水分裂开来，一丝丝鱼线一般的血丝，慢慢通过他身上的伤口重回他身体，连带着将死水也带了一小部分进来。

　　“出来帮个忙。”姬长空神魂朝着天元珠中的小家伙吆喝了一声。

　　“知道了，真是麻烦，这点小事还要劳烦我动手。”本源之毒不情不愿的嘟囔了一声，旋即从天元珠中冒出来，也不知道他采用了何种方法，那些渗透姬长空体内的死水，其中蕴藏的慢性毒素一瞬间荡然无存，失去了应有的作用。

　　与此同时，就连禁锢姬长空手脚黑铁镣铐，在本源之毒过了一遍以后，也忽然变软了许多，本来应该硬如铁石的材质，在不知不觉中发生了某种常人难以理解的变化……

　　……

　　天水城，皇宫深处。

　　“有什么消息？”皇甫月一身素服，坐在一个蒲团上面，望着躬身站在身旁的一个老太监。

　　“陈家高手尽数离开了天水城，段家那边没有什么动静，高阳城本就是段家的地盘，就算是我们，没有合适的理由，也不能够对段家下手。不过我得到消息，段玲月、段浩山两个段家小子，应该是到了天水城内，目前我正派人搜寻他们，过一段时间就会有消息了。”老太监尖着嗓子，恭敬地说。

　　皇甫月皱了皱眉头，轻声道：“陈家和段家都是国家的大患，这一次两家人竟然在我们摆明要对方轩辕谷的时候，向对方通风报信，这就说明他们心中早已经有了异心，趁着这个机会，这两家也要一网打尽。不过陈家、段家暂时不着急，只要古澹一死，我们想怎么捏他就怎么捏他！”

　　顿了一会儿，皇甫月问：“消息送到天山了吗？”

　　点了点头，老太监道：“按照时间来看，这个时候消息应该刚刚到。”

　　“只要古澹一动身，我们皇甫月就可以永远不必再看人脸色了……”皇甫月笑了，一副胜券在握的模样，“放心吧，古澹会来的，我揣测了他的脾气揣测了十来年，我知道……他一定会来的！”

　　……

　　天山。

　　柳青沉着脸，孤身深入冰冷的山腹，在一个巨大无比的坚冰之前站定，默默地看着将自己锁在坚冰之中的那一位古朴老人。

　　巨大的坚冰中，古澹漠然盘坐着，犹如一个万年不变的石雕像，冰冷，没有生机。

　　然而，柳青这么站了大半天以后，坚冰之中的老人的眉毛奇妙地微微一动，下一刻，犹如跨越了空间屏障，本来在坚冰的老人，神奇无比的出现在坚冰外面，而坚冰，却没有一丝裂缝。

　　“什么事？”老人淡淡扫了柳青一眼。

　　“天水城中，姬长空被囚禁，皇甫家想要处决他。”柳青垂头，恭敬回答。

　　老人眉头轻轻一皱，双眸瞳孔中一幅幅画面神奇无比的流动，皇甫月，王柏，还有囚笼中的姬长空，包括那些潜伏在囚笼暗处的数十名高手，一个接着一个在他瞳孔中显现出来。

　　人在天山，他的双眸却像是跨越了空间屏障，似乎能够看到千里之外的天水城的一草一木！

　　“我去一趟天水城，你们好好看着山门。”老人淡淡纷纷了一句。

　　“掌教！”柳青一急，霍然抬头，“皇甫家既然动手，一定是有了把握，他们抓了长空，就是想要逼你去天水城啊，如果是以前，掌教自然可以来去自如，可是您和幽兰一战后……”

　　“无妨。”老人挥挥手，朝着远处望了一眼，道：“是该去见见外孙了，之前我一直找不到合适的机会，皇甫彤既然给我创造了这个不得不去的机会，我怎能不给她这个面子？”

　　话罢，不等柳青再多说什么，古澹扬手一晃，日月星光华齐现，他身影骤然模糊，凭空消失不见。


第234章 外公

　　皇甫家。

　　皇甫彤、皇甫月、皇甫经纬等等皇甫家的高手，齐聚在此，慕容家、屠家、杜家，还有来自大楚国的楚珊馨等人，全部在皇甫家严阵以待。

　　所有人都知道古澹意味着什么，一个九宫天士有着多么恐怖的力量，因此，皇甫家六合天之境以下的高手全部都被暂时迁移出去，还能够留在皇甫家的天士，每一个都可以独挡一面。

　　古澹还没有到来，这些人已经全部紧张了起来。

　　“小月，姬长空那边不会有什么问题吧？”皇甫彤坐在蒲团上，神色凝重，她是那种一旦下定了决心，就不会再有任何迟疑的人，既然已经决定对古澹出手了，她就不会留手，姬长空是他们对付古澹最重要的一把利器，他那边要是出现问题，皇甫家必死无疑。

　　皇甫月一脸淡漠，冷静道：“他在死水牢中囚禁着，黑铁镣铐禁锢着他，暗地里还有三个八卦天士小心防备着，绝对出不了什么差池！”

　　轻轻点了点头，皇甫彤道：“这样就好，那边绝对不能够出现丝毫差池，否则我们所有的布置都会竹篮打水一场空，一旦古澹走脱，今日在场的所有人，来日必将遭受天山无穷无尽的报复，谁都休想幸免于难！”

　　此话一出，众人皆是脸寒如坚冰，都将这一战看成了此生最重要的一场战斗，再没一个人掉以轻心。

　　同一时间，陈家、段家的一些高手，或是调遣出城，或是有莫名高手从别的城池聚集过来。

　　天水城城外，东南方有一座小小的村落，村内只有几十户人家，平日里都是务农为生，今日这个小小的村庄，却显得有些不同寻常，每一户人家大门都紧紧关闭着，村外几个重要的要道处，时不时有冰冷的寒气掠过，仿佛地底藏着万年寒冰一样。

　　一间红瓦房中，陈启森、陈启林两兄弟阴沉着脸，和数十名陈家好手暗暗商议着。

　　“家主，有人来了！”瓦房外，传来一声低低的呼声。

　　正在谈论事情的陈启森霍然站了起来，神魂如阴风一样猛的从屋内飞逸出去，只是一会儿功夫，陈启森就察觉到数名有着八卦天之境的高手接近，每一个都来势如电。

　　“会不会是皇甫家的人？”陈怡蓉急道。

　　陈启森缓缓摇头，闭目慢慢感受了一会儿，嘴角忽然勾起一个奇异的微笑，低声道：“神魂飘忽不定，传递过来的乃是善意的问候，不是皇甫家，应该是轩辕谷的高手到了。”

　　“大哥，我们出去迎接来人吧。”陈启林长身而起，扬声笑道。

　　点了点头，陈启森挥手道：“走，到村外迎接轩辕谷的高手。”

　　一行人立即从瓦房中出来，纷纷站在村落外面，不多时，以萧破山、鬼嵘、鬼海等人为首的一帮轩辕谷的高手，便出现在了村落口。

　　“什么情况？”萧破山沉着脸，倏一过来，便毫不客气的开口询问。

　　“姬长空被皇甫家囚禁起来了，我们收到消息，皇甫家已经派人去天山通知了古澹，以此来看，皇甫家想要对付的，怕是不仅仅只是姬长空，他们更大的目标，可能会是天山的古澹！”陈启森沉声道。

　　“什么？！”不但是萧破山，还有很多人当即失声，莫云衣更是一脸失措，疑惑道：“这是怎么一回事？”

　　就连莫云衣都不太清楚姬长空和古澹之间的关系，鬼嵘、鬼海这些人自然更加不可能知晓，陈启森、陈启林也是因为机遇巧合，才在天山知晓这一层关系，别人可没他们的好运。

　　陈启森深深望了莫云衣一眼，道：“姬长空乃是乾坤宗宗主古澹的外孙，这一点千真万确，皇甫家这次禁锢姬长空不杀，就是要引受了重伤的古澹来天水城！”

　　“怎么……怎么可能？”莫云衣脑子轰然一震，眼眸骤然爆射出不敢置信的光芒。

　　鬼嵘、萧破山这些人更是目瞪口呆。

　　微微皱了皱眉头，陈启森简单将他知晓的情况解释了一遍，然后道：“事情就是这样，这一次，我听段家那边说，似乎……似乎是长空主动去天水城皇宫束手就擒的，段家也不知道他究竟想要干什么，只是负责将消息传达给我们陈家，还有轩辕谷。”

　　被姬长空和古澹之间的关系震得有些头晕的这些人，一听这次竟然是姬长空主动去皇宫束手就擒的，一个个都是神情茫然，不明白这到底是怎么一回事。

　　“段家说了，让我们暂时都在城外，看城内的信号行事。”陈启森道，顿了一下，他补充道：“这些事情据说都是长空安排的，我们也不知道他想些什么……”

　　众人一个个心中没底，不知道这一场仗该怎么打，虽然现在都想要冲入天水城救人，却因为古澹的事情弄得有些不知所措，听说姬长空已经有了安排，他们只好按照他的说法行事了。

　　死水牢。

　　姬长空神色安然，静静地站在没到他脖颈的死水之中，等候着即将改变整个水云国的人物。

　　早上的时候，人在死水牢的他，神魂之中忽然生出一种被人窥视的感觉，令他觉得仿佛有个高手利用一种奇妙无比的方法，在很远之外来暗暗观察了他一会儿，这种感觉非常奇妙，但他却肯定确有此事。

　　那种被人暗中窥视的感觉消失以后，他察觉到天地之间的元气似乎缓缓移动，越来越多的天地元气似乎依循着一种无人能知的轨迹，慢慢从四面八方朝着天水城汇集，那些天地元气之中带着一种淡淡的冰寒气息，和天山终年不散的冰雪有些类似。

　　根本没有想多长时间，他就确定天上上的那一位巅峰强者，已经开始往天水城赶了。

　　忽然间，姬长空心中被一种莫名的情绪堵满，他鼻子隐隐发酸，竟然生出想要哭泣的念头来。

　　原来……原来他竟然真的为了我来了，原来……原来老厉说的没错，在暗中他竟然一直都在默默的注视着自己，通过另外一种方法来关系着自己……

　　这一刻，姬长空意识到自己另外一个外公，也和姬逾胜一样，对自己同样有着关爱。只不过，他更加懂得隐藏自己的情绪罢了。

　　要不要现在就解除身上的束缚，去阻止他的到来呢？很显然，他这一趟前来天水城，一定是皇甫家他们的刻意为之，皇甫家敢这么做，必然是有了对付他的方法，是等他来了动手，还是提前动手来避免呢？

　　姬长空心中不断地掂量着，一直拿不定主意。

　　所有天水城的平民，都察觉到城内的气温带了点冰霜冷气，如今乃是夏季，按照道理应该闷热难耐才对，没有一阵寒风袭来，可是城内的温度却逐渐降低，一个时辰的功夫，竟然有了取出了冬季穿的厚衣来裹体了。

　　“他来了，走吧，我们去死水牢等着，安排在死水牢周围的所有屏障，从现在起都给我利用起来！”皇甫家中，皇甫彤霍然站了起来，朝着皇甫月发号命令。

　　皇甫家和水云国的各大高手，一个个长身而起，随着皇甫家的高手走出去，依照早先的约定，纷纷到来皇宫和皇甫家中间的囚牢，暗暗等候着来人的到来。

　　傍晚时分，晚霞如血，将整个天水城的天空染成了吓人的猩红色。

　　炎炎夏日，天水城森寒如冰窟，街上行人纷纷裹住厚衣，神情中满是不知所措，时不时抬头看天，心中填满了惊惧。

　　漫天红霞中，一个老人翩然而来，他神情淡漠，仿佛对时间的一切都再无半点兴趣，一步踏出，就能够跨越百丈的距离，最终缓缓落到皇宫和皇甫家之间的囚牢地带。

　　脚踏实地，老人望了一眼幽深不见底的囚牢通道，不急不缓的走入。

　　三步踏出，老人站在了一个高高的石台上，石台下面则是昏暗潮湿的死水牢，偌大一个死水牢，如今只有一个少年静静地站在那儿，这一刻，天地之间仿佛只有这一老一小。

　　姬长空抬头望天，正视低头望向他的老人。

　　两人目光相聚，姬长空分明看出了老人眼中饱含的慈爱与愧疚，没有一句话，但他却仿佛知道了他所有隐藏的情感。

　　对视良久，姬长空嘴角慢慢荡溢出一个微笑，道：“外公……”

　　古澹深邃如星空般的双眸，骤然明亮了起来，他脸上表情古怪之极，有赞赏，有欣慰，有担心，又有疑惑……

　　许久，古澹轻轻点头，道：“一会儿外公带你出去。”

　　姬长空笑了笑，正想说话，脸色却骤然沉了下来，道：“皇甫彤，你们终于出来了！”

　　皇甫彤的身影缓缓在另外一个石台上面站定，和古澹之间面对面，皇甫彤远远施礼，神色恭敬：“见过宗主。”

　　古澹瞥了皇甫彤一眼，微微皱了皱眉头，轻声道：“为什么？”

　　“皇权！不该有人能够凌驾在皇权之上，为了这国家，为了皇甫家，我不得不这么做！”皇甫彤毫不畏惧，含笑回答。

　　“皇权？”古澹喃喃低语，似乎在咀嚼这两个字的含义，过了一会儿，古澹抬头，道：“我不管皇权不皇权，我只要我孙儿平平安安，无忧无虑的度过此生，谁阻碍，我杀谁。”


第235章 他不是人！

　　皇甫彤笑了笑，轻轻摇了摇头，道：“宗主，很抱歉，为了水云国，为了皇甫家，我不得不对你动手。”

　　死水牢上空，忽然传来一声浑厚深沉的钟响，一个青铜巨钟从天而降，钟声悠远，光芒大盛。

　　一股沉重压抑到了极点的气息，从青铜巨钟中压迫而来，巨钟中光芒犹如实质，成百上千道暴射而出，直直朝着古澹头顶冲来。

　　与此同时，所有潜伏在暗处的八卦天士，骤然从隐匿状态飞身出来，在一瞬间，掀起了狂风巨浪，种种令人眼花缭乱的攻击纷至沓来，目标直指站在那儿的天山老人。

　　皇甫月不知何时也从暗处走了出来，皇甫家采集天下各种奇石宝铁锻造而成的黄金破天锥被她握在手中，狂猛的元力灌注在黄金破天锥之中，黄金破天锥骤然发出刺耳无比的啸声。

　　咻咻！咻咻咻！

　　在撕裂长空的声音中，黄金破天锥如即将坠落凡尘的流星，携带着无匹的锐气，直朝着古澹飞去。

　　黄金破天锥落到皇甫月手中，所释放出来的威力，要比在皇甫经纬手中大了十倍都不止！

　　金光闪耀，道道如利剑，伴着黄金破天锥，似乎想要将天戳破！

　　屠八指、皇甫彤、皇甫月，还有杜家老太君张月琴，楚家来人，众多高手一起出手，就是想要趁机将古澹杀死。

　　各式各样的攻击飞泻而来，古澹成了道道攻击的最终目标。

　　身在死水牢当中，姬长空昂首望天，神情肃穆，却没有动手。上一次在轩辕谷外，自从和归元宗的曹玄奇见过一面以后，他就意识到九宫天之境的强者，绝不是一般的八卦天士可以匹敌的。

　　虽然现在皇甫彤他们攻势威猛之极，但姬长空不相信他们凭此手段，就可以伤害的了古澹。

　　果然！

　　在眼花缭乱的攻击之下，古澹神色如常，直到攻击临身的时候，才缓缓出手。

　　一个巨大无比的“乾”字，诡异地在古澹身后浮现出来，如天幕一般占据了整个死水牢的空间，一种常人难以理解的奇异波荡，从这个巨大的“乾”字上面荡溢开来，渐渐地朝着四面八方蔓延扩散。

　　所有落向古澹的攻击，被那一股奇异的波荡一冲，顷刻间土崩瓦解，来自黄金破天锥上面的道道金光，水汽一样消散开来，那庞大的巨钟，尚未落到古澹头顶，就被那一个“乾”字上的波动给撞飞了出去。

　　只是一霎，所有的攻势都消失无踪，仿佛从来不曾出现过。

　　古澹背着手，深邃如星空的眸中光芒一闪，充斥了整个空间的“乾”字轻轻抖动，骤然变化了“坤”字，毁天灭地的锋芒，猛的从“坤”字中暴射飞出，如成千上万道钢针，席卷向四面八方。

　　皇甫彤等围攻古澹的强者，脸色悚然大变，纷纷倒退，将神兵释放出来，牢牢地护着自己的方寸之地。

　　噗噗！

　　杜家老太君张月琴突然喷出一口鲜血，后背轰然装在坚硬的石壁上，将石壁撞出一个深不见底的巨洞。

　　皇甫彤、皇甫月、屠八指、慕容拓等人，没有一个可以躲掉古澹的攻势，一个个神情狼狈，要么身上挂彩，要么气喘吁吁。

　　“古澹，你不要你外孙的命了！”皇甫月气急败坏，厉喝道：“给我杀了姬长空！”

　　死水牢下面，潺潺死水之中，两道泥鳅一般的影子迅速掠动，鲨鱼一样冲向姬长空。

　　这两个八卦天士始终潜伏在死水之中，刚刚并没有参与围攻古澹的行动中，他们一直都在等候着皇甫月的命令。

　　古澹眉头微微一皱，那傲然浮在虚空当中的“坤”字，扭曲出一道寒冰白气，轰然朝着死水牢刺去。

　　寒冰白气带着彻骨的寒气和锐气，无声无息地落下来，然而，就在寒冰锐气离死水牢牢底还有十丈的时候，那死水牢上方突然凝结出一层层五颜六色的屏障，粗略一看，这些屏障怕是有几百层！

　　寒冰白气刺来，撞击在那一层层屏障上面，使得死水牢传来惊天动地的爆破声，每一声爆破，都意味着一层屏障被摧毁。

　　屠八指、慕容拓等参与缔结屏障的八卦天士，眼见自己费心费力弄出来的屏障，纸糊一样被摧毁，一个个脸色煞白，心中忍不住对古澹生出恐惧。

　　已经受了重伤，随手一击打来，竟然都有着如此威力，如果他没有受伤，现在大家是不是早已经死了？屠八指等人心中如是想。

　　“来不及的……”皇甫月冷笑，“最后三层屏障，没那么容易破裂的。”

　　果然，皇甫月这一句话刚刚落下，古澹那寒冰白气堪堪停住，停在一层油绿色的屏障上方，那些油绿色的气体，如密密麻麻的虫子，一下子将寒冰白气裹住，竟然将寒冰白气分离开来。

　　就在此时，两个一直潜伏在死水当中的八卦天士，已经到了姬长空面前。

　　两柄青紫色蛇形短剑，一左一右架在姬长空脖颈山，短剑上面满是细密的纹理，那些纹理蚯蚓一样缓缓蠕动着，看上一眼，就给人一种头皮发麻的感觉。

　　蛇形短剑的主人，是两个一模一样的老太监，佝偻着身子，目光阴柔地看着姬长空，握剑的手臂如女人一样白皙，青翠的血管都清晰可见。

　　“绿疣暮云！”古澹低头看了看那依旧在分裂寒冰白气的绿色屏障，喃喃道：“绿疣暮云来自无尽星域的死星域，为了对付我，你们竟然将死星域中邪恶的绿疣暮云采集出来，你们杀了多少人？”

　　皇甫月咯咯轻笑一声，见古澹不再动手，暗暗朝着下面的两个老太监点了点头，然后才看着古澹解释：“想要从死星域采集东西出来，必须要付出死魂代价才行，为了得到这些绿疣暮云，我们皇甫家付出了三十七名七星天士的神魂代价，就是为了让你难以施展神通援救姬长空，想要让一个九宫天士的命，没有点牺牲，自然不行的。”

　　“你们想怎么样？”古澹望着姬长空，眼神复杂。

　　“抱歉，我们只想让你死！”皇甫月微微躬身，遗憾道。

　　悠扬的钟声再起，巨钟再一次飞来，劈天盖地的沉重气息，充斥在死水牢上空，仿佛要将死水牢都给整个摧毁。

　　同一时刻，那些之前躲藏起来的八卦天士，又一次出手。

　　“宗主，只要你不出手还击，我们便不杀姬长空。你若是一动手，姬长空就会立即没命！”皇甫彤轻喝一声，如一道长虹般，骤然射向古澹。

　　古澹微微皱眉，抬头一杨，一个巨大的蒲团凭空显现出来，乌云一样遮住头顶。

　　巨钟轰击在蒲团上方，死水牢内传来惊天动地的爆响，然后，不论巨钟如何势若千钧，连番轰击之下，都不能够撼动蒲团，突破不了这一层屏障。

　　银白色的琉璃光罩，像是一个巨大的柜子，将古澹包裹在里面，各种攻击纷至沓来，在那银白色的琉璃光罩上面激起点点耀目的色彩，却始终不能够破去琉璃光罩。

　　九宫天士毕竟是九宫天士，即便是受伤了，即便是只能够采取防御手段，也不是这些人能够伤害的了得。

　　古澹人在琉璃光罩当中，眼中有着深深地担忧。

　　蛇形短剑架在脖颈，姬长空依旧神色如常，昂首看着古澹不动如山的抵御着来自四面八方的攻势，嘴角甚至勾起了一个耐人寻味的微笑。

　　没有人知道他为何发笑。

　　霍然间，一种绝望到了极点的死气，猛地充斥在死水牢上空，这一刻，所有人都仿佛一下子坠落地狱，觉得自己是不是已经死了。

　　皑皑白骨，一根根地从天上巨钟内突出来，只是一瞬间，巨钟下面像是盛开了一朵绝望的死亡白骨花，一根根白骨组成一个妖异的图案，一个二十来岁的年轻人，双眸惨白，没有一丝人类应有的感情。

　　邪恶，暴戾，阴冷，种种负面气息扑面而来。

　　轰！

　　巨钟中传来一声巨大的轰鸣声，密密麻麻的白骨直射下来，那二十来岁的年轻人一拳轰来，绝望、邪恶、阴冷的气息，仿佛要毁灭整个天地，瞬间穿透了古澹头顶的蒲团，直朝着古澹头顶撞来。

　　喀喀喀！

　　在皇甫彤等人拼命攻击下丝毫无损的银白色琉璃光罩，寸寸碎裂！

　　“你是什么人？！”古澹双眸骤然暴射出刺目的寒光，盯着那二十来岁的少年厉喝。

　　“宗主，别动！你一动，外孙就死了。”皇甫月笑着提醒。

　　那两个将蛇形短剑架在姬长空脖颈的老太监，轻轻动了动手腕，那两把蛇形短剑已紧贴姬长空脖颈上面的动脉，只要一使力，姬长空就必死无疑。

　　“他不是人！”姬长空暴喝一声，厉叫道：“皇甫彤、皇甫月，你们竟然勾结灰暗山脉的鬼魔王！你们是要给水云国带来灭顶之灾吗？！”

　　那二十来岁的年轻人，没有一丝人类敢情的双眸，忽然落到姬长空身上，道：“新的轩辕，我从幽冥鬼域出来，就是要找你！”


第236章 送你们团聚！

　　灰暗山脉鬼魔无数，可鬼魔王只有三个，多年来三个鬼魔王都生活在幽冥鬼域当中。三个鬼魔王，第一个鬼魔王乃是鬼宗先祖以秘法孕育而成，还有一个就是鬼宗先祖自己，最后一个鬼魔王则是一名九宫天士的魂魄变化而成。

　　其中那一个由鬼宗先祖化为的鬼魔王，在上一次的时候已经被天元珠给吸收，现在还在天元珠里面。

　　依旧存在世间的是第一个鬼魔王，还有就是曾被姬家四代轩辕诛杀的九宫天士变化而成的那一个，这两个鬼魔王原来一直生活在幽冥鬼域，不能够见光，如今一个鬼魔王竟然到了水云国，这或许意味着他们找到了克服烈日焚烧的方法。

　　抬头望着那一个浑身没有一丝人类感情的鬼魔王，姬长空神情凝重，沉声道：“你是哪一个？”

　　年轻人一双邪恶冰冷的眸子，骤然显现出无穷无尽的怨恨色彩，“四代轩辕杀了我，这个仇，过了一千多年了，我却一直记着，我走出幽冥鬼域，就是要将新一代的轩辕和姬家，统统毁灭！”

　　脸色一变，姬长空轻轻吸了一口冷气，愤怒地看着皇甫彤、皇甫月两人，喝道：“你们知不知道自己在做什么？鬼魔王秉承世间阴邪之气而生，根本没有一点人类的情感，只有毁灭和杀戮负面意识，你们和他合作，这是要将水云国给灭亡吗？”

　　这个鬼魔王没死之前是一名九宫天士，化为鬼魔王后，他神魂已经几乎不灭，经过这么漫长岁月的修炼，他虽然形体和神魂都已经改变，可身为九宫天士的心境应该还在，难怪刚刚他一击攻出，就连古澹的琉璃光罩都要粉碎。

　　“小子，不劳你费心，我们皇甫家自会妥善处理好这事。”皇甫月淡然一笑，然后看着鬼魔王道：“动手吧。”

　　鬼魔王冰冷无情的眼眸，在姬长空身上深深停留了一下，旋即突然出手。

　　无穷无尽的毁灭、怨恨、杀戮气息，附加在一根根锐利的白骨长矛上，长矛在“咻咻”的厉啸声中排空而来，密密麻麻地刺向古澹天灵盖。

　　过来后一直神色淡漠的古澹，脸皮子微微抖动了一下，似乎忍不住要出手和鬼魔王决一死战。

　　“你若出手，姬长空必死无疑！”皇甫月大喝一声。

　　把蛇形短剑架在姬长空脖颈上面的两个老太监，嘴角勾起一个阴毒的笑意，瞳孔一缩，嗜杀的气息猛地一放。

　　古澹脸色微变，扬起的一只手忽然垂落，脖颈后一个硕大的“真”字突然凭空浮现出来，“真”字充气一样胀大，轻轻旋动。

　　冰寒刺骨的霞光，从“真”字中暴射出来，瞬间形成了一个五颜六色的神奇屏障。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　一根根白骨刺在五颜六色的屏障上面，死水牢传来震耳欲聋的轰鸣声，白骨和屏障相撞，飞溅出碎光，光芒如无坚不摧的尖针，将死水牢上方的坚硬石壁穿透的千疮百孔。

　　一些隐匿在更远处的七星天士，纷纷躲避，几个不慎被碎光击中的，当场吐血死亡。

　　鬼魔王和古澹都是世间巅峰人物，两人交手的余波，对普通人来说就是毁灭性的打击，古澹受皇甫月威胁所致，从始至终都只是采取防御，而鬼魔王本身则是毫无人性的生命体，他的存在仿佛就是为了毁灭世间的一切。

　　“大家合力，诛杀古澹！”皇甫彤高呼一声，扬手一招，那巨钟忽然旋动起来，在悠扬的钟声中，道道光芒如水银一样倾泻下来。

　　皇甫月的黄金破天锥倾注了她所有的精气神，参天石柱一样，轰然撞击向古澹。

　　刚刚远远躲避开来的慕容拓、张月琴、屠八指等人，一个个都没有闲着，在同一时间发动了自己最强的攻击。

　　古澹眉头紧皱，守着那方寸之地，又不能够放开手脚大干，显然已落在了下风。

　　如果没有鬼魔王在，光凭皇甫彤这些人，根本不能够破开古澹的防御圈，然而，多了这一个秉承世间邪恶阴气而生的鬼魔王，形势就完全不一样了，这个鬼魔王未死之前，也是一名九宫天士，魂魄化为鬼魔王以后，虽然肉体的力量不能够达到巅峰，可神魂却多了一些诡异莫测的力量。

　　在这个鬼魔王的攻势下，只能够防御的古澹束手束脚，已经有些不妥，这个时候再加上皇甫月这些好手的合力轰击，和幽兰一战后已经身负重伤的古澹，终于显现出疲态来。

　　“哈哈，古澹，我今天要看着你怎么死！”张月琴仰天厉笑，面容狰狞如鬼，“这些年来，你让厉恨天在我杜家大开杀戒，差一点将我们杜家灭门，是你逼迫的我不得不投向归元宗，几十年了，我从来不敢相信有一天能够杀了你古澹，真没有料到世事无常，我今天竟然有机会，有机会亲手杀了你！”

　　杜家的老太监张狂疯笑，笑的眼泪都流了下来，疯狗一样拿着拐杖朝着古澹轰击，将古澹那五颜六色的屏障击出一个个水印。

　　杜家死在厉恨天手中的高手不计其数，张月琴知道厉恨天之所以这么做，完全是因为姬长空的母亲。她害怕，害怕厉恨天背后的古澹，所以才不得不投靠归元宗，希望能够借助归元宗的力量来保全杜家。

　　然而，即便是投靠了归元宗，她也从来没有想过有一天能够找古澹报仇，九宫天士的强悍，她只要想想都会绝望！

　　如今有了这个机会，眼看古澹路出疲态，张月琴终于忍不住心中的报复快感，疯狂大笑了起来。

　　“你以为，你可以活下去吗？”就在此时，人在死水牢下面的姬长空，突然哈哈大笑了起来。

　　姬长空一笑，众人全部愣住了，就连鬼魔王都停下了对古澹的动手，有些奇怪地看着姬长空，不明白他到底发什么疯。

　　“小子，你是不是疯了？”皇甫彤沉着脸，两手连连变换法诀，那巨钟滴溜溜的转动着，继续狂猛之极的朝着古澹撞击过来。

　　“疯了？哈哈，一会儿真的会有人发疯的！”姬长空脸色骤然一冷，冒着寒气的双眸盯着身前的一个老太监，咧嘴狞笑道：“不男不女的，有没有感觉到点什么？”

　　老太监勃然变色，手中蛇形短剑一扭，想要将姬长空的头颅割下来。

　　忽然间，他察觉到手臂像是灌铅了一般，沉重无比，这么一个简单的动作，他做起来竟然重逾万钧。

　　“啊！”另外一个老太监忽然恐怖之极的惨叫起来，一手捂着喉咙，眼神之中满是恐惧，他似乎想要大声呼喊，可惜却只能发出“呜呜”的怪叫声。

　　在“呜呜”怪叫的时候，他脸色变得越来越苍白，身上的生机仿佛一点点的离他而去了。

　　后撤一步，姬长空从两个老太监的挟制中轻松走脱，那两把本来架在他脖颈上面的蛇形短剑，诡异地落到他左右手中。

　　“嘿嘿，感觉到那种锥心的痛苦了吧？”姬长空阴笑，两手往前一送，两把蛇形匕首猛的穿透两个老太监的脖颈，从他们颈后冒了出来。

　　“外公，我没事了，你放手大杀吧。”仰头看着古澹，姬长空洒然一笑。

　　古澹眸中异彩连连，深深地注视着姬长空，缓缓点了点头，道：“好孩子。”

　　“怎么可能？怎么可能？”皇甫月喃喃低语，一脸的难以置信，“不可能，你不可能从死水潭中挣脱出来，你不可能杀得了他们的，不可能……”

　　刚刚还狂笑的张月琴，脸上的笑容骤然凝滞，她呆呆地望了望死水潭中的姬长空，突然发出一声尖利之极的怪叫，然后不顾一切地朝着姬长空飞射下来。

　　皇甫彤一见张月琴下来，脸色一喜，伸手朝着死水牢上方的屏障打了一道异光，连古澹都难以突破的绿疣暮云，被皇甫彤手中的异光一撞，奇异的裂开一道缝隙，正好让张月琴通过。

　　“张大妹子，那小子就拜托你了。”皇甫彤急忙叮嘱。

　　“放心吧，我会让这小子生不如死的。”张月琴满是皱纹的脸上，全是怨恨，直直地盯着姬长空，阴测测道：“小子，陪我孙子的命来！”

　　“来得好！”姬长空哈哈大笑，抬头看着张月琴，道：“杜少锋那小子在下面肯定想你了，我正好送你们俩团聚！”

　　五彩光环从天而降，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，张月琴还未落下来，天雷劲已经形成了一枚枚肉眼可见的青色天雷，堵在张月琴落下来的路线上面。

　　与此同时，姬长空大吼一声，吼声惊起死水牢的死水，竟然形成巨浪，猛的朝着张月琴席卷过去。

　　“小心，死水中有着麻痹身体压制元力的毒素，那小子不怕，你万万当心！”皇甫月一见死水翻天盖地，似乎想要将张月琴都给淹没其中，忍不住大声叫喊起来。

　　古澹一直注视着姬长空，到这个时候，他似乎放下心来，突然抬头，看向了鬼魔王。


第237章 无所顾忌

　　从来到死水牢开始，古澹一直都是采取防御，之所以这样，全然是以为姬长空的缘故。

　　如今姬长空突然神奇无比的从死水牢脱困出来，古澹终于可以无所顾忌，再也不需要担心什么了。

　　直到这个时候，他才真正放下心来，无须顾忌什么。

　　一股股冷冽的寒气，骤然从古澹身上冒逸出来，炎炎夏日，仿佛瞬间变为了寒冬，这一刻，死水牢所有人都察觉到了天地间不同寻常的变化，一些实力低微的天士，甚至忍不住打起了寒颤。

　　又是一个“乾”字凭空浮现出来，巨大的“乾”字倏一出现，便占据了整个空间，这个“乾”字冒着彻骨的寒气，不断地散发着冰冷的气息。

　　身子悬浮在半空的鬼魔王，像是一张单薄的纸张，随风轻轻飘荡着，一股股寒气袭来，鬼魔王没有一丝人类感情的眼眸，骤然暴射出暴戾嗜血的毁灭意念。

　　刹那间，鬼魔王的身体模糊了起来，诡异莫测的变成了黑魆魆的虚影。

　　他那张苍白没有一丝血色的脸庞，骤然扭曲，变幻成邪恶狰狞的模样，虚影像是没有一点重量，却不惧古澹寒气的侵袭，飘飘荡荡地朝着古澹掠来。

　　与此同时，无穷无尽的怨恨和毁灭杀戮气息，突然蔓延在了整个死水牢，在这一股邪恶的气息之中，还混杂着阴冷的死气，死水牢宛然成了一个墓地，令人从内心深处感觉到惊恐。

　　鬼魔王长年累月在幽冥鬼域苦修，他本身又是从魂魄变化而成，擅长一些歹毒莫测的神魂攻击手段，眼见古澹放开手脚了，鬼魔王不再像刚刚那样攻击，马上将自己最擅长的力量拿了出来。

　　古澹神魂一荡，立即察觉到了鬼魔王那无处不在的神魂侵袭，他神魂中附带的阴冷、嗜血、暴戾的气息，仿佛汇集了世间所有的邪恶源头，就连古澹都不敢大意，眼睛一亮，立即开始全力以赴了。

　　喝！

　　古澹吼了一声，声量竟然明显呈现出水纹一般的波动，波动所过之处，死水牢上方的坚硬石壁，竟然顷刻间化为齑粉，被阴风一吹，直接随风飘散了开来。

　　鬼魔王汇集起来的负面力量，被那水纹般的波动一冲，竟然倒卷回来，没有一分一毫能够冲击到古澹身上。

　　奇妙无比的波动依旧蔓延，鬼魔王汇集的所有负面力量被冲击的不断地后退，就连鬼魔王本身，仿佛也受着那奇妙波动的影响，不断地往后面退，一眼望去，他像是被浪涛不断地往后推。

　　虚空中，森冷寒气在一瞬间收缩为一点，一截手臂长短的冰凌，瞬间凝聚而成。冰凌一成，死水牢的森冷顷刻间消失无踪，死水牢瞬间重新炎热了起来。

　　只有手臂长的冰凌，晶莹如冰玉，闪烁着耀眼的光辉，利剑一般，轰然射向鬼魔王。

　　轰隆隆！

　　被水波纹冲击的不断后退的鬼魔王，根本来不及防御，当即被那冰凌击中。

　　漫天冰屑乱飞，死水牢随着这一声巨响，仿佛再次坠入寒冬，冰屑飞舞中，将森冷的寒气又蔓延开来。

　　鬼魔王那一具虚影，被冰凌一冲，顷刻间撕裂成一团团，被阴风一吹，在虚空中立即散逸开来。

　　皇甫彤、皇甫月、慕容拓、屠八指等高手，一见鬼魔王的身体竟然被撕裂，全部脸色一变，急急忙忙的退避开来。

　　九宫天士的强横早已经深入人心，没有鬼魔王这个高手打头阵，他们没有一个人敢和古澹交锋。

　　“张大妹子，看你的了！”皇甫彤疾呼一声，众人的视线忍不住朝着下面的死水牢看了一眼。

　　这个时候，张月琴身穿一件流光熠熠的长衣，不断地挥舞着长袖，将那些飞溅出来的死水挡住，正艰难的应付着姬长空的狂轰滥炸。

　　漫天青雷，雷声轰轰，五彩光环束缚，血龙大九式狂突猛进，逼迫的张月琴左支右绌，竟然显得无比的狼狈。

　　全力出手的姬长空，借助于天元珠的力量，依照种种奇招，占据了绝对的上风！

　　“小月！”皇甫彤大喝一声。

　　皇甫月没有丝毫犹豫，一头朝着死水牢冲去，打算助张月琴一臂之力，好趁早将姬长空制住。

　　谁都明白，古澹心有顾忌的是姬长空，一旦姬长空无恙，放开手来大开杀戒的古澹，将会是非常可怕的。

　　“皇甫彤，我要杀了你，为了水云国。”古澹深邃的眸子落到了皇甫彤身上，一字一顿道。

　　话语一落，古澹抬手一扬，一个巨大无比的手掌，纯粹由狂猛的元力凝结而成，扶摇直下，朝着皇甫彤当头抓起。

　　皇甫彤悚然变色，急匆匆的往后躲避，想离古澹远远地。

　　然而，那纯粹以元力凝结而成的大手，仿佛有着生命一般，根本不是皇甫彤可以躲避的了得，大手摧毁了死水牢上方的所有阻碍物，直接将皇甫彤罩在其中。

　　皇甫彤的身体被大手一罩住，就再也没有机会逃脱了，整个人仿佛陷入了淤泥谭中般，动弹不得。

　　啪！

　　古澹大手按了下来，皇甫彤的身体如肉球一般，直接被拍的爆碎开来，血肉从大手指缝中飞溅出来。

　　同一时刻，一个个七彩光环在死水牢下面飞逸出来，一条条微型血龙在七彩光环中穿梭，死水牢下面，突然变得五光十色起来，血龙带着浓郁的血腥气，从七彩光环当中穿过一次，身上的血气就会强盛一分。

　　这个状态持续了一会儿，每一个七彩光环之中，也带了点浓浓的血痕，一股霸道狂烈的凌厉气息，慢慢地在死水牢下面滋生。

　　张月琴、皇甫月两人，眼睁睁的看着缭绕在姬长空身旁的七彩光环越来越多，却有些无计可施，很多手段用出来，都不能够阻止那些七彩光环身上逐渐增强的气势。

　　姬长空上一次在陈家琢磨出来的新秘技，今天第一次出手，立即发挥出了惊人的作用。

　　张月琴、皇甫月两人脸色沉重无比，在七彩光环的压迫下，两人能够占据的空间越来越小，身上的压力也越来越大。


第238章 两大异物

　　七彩光环受到一条条血龙的滋养，仿佛发生了某种异变，每一个光环都带着浓浓血煞气息，以姬长空为中心，不断地旋转，将张月琴、皇甫月两人所有的退路都给堵住。

　　人在七彩光环中央，姬长空神情平和自然，身上没有一丝一毫的血气，和七彩光环血龙释放出来的力量截然不同，然而，远远望去，他和七彩光环却给人一种非常谐和的感觉，就像是风会流动、火会燃烧一样，自然而然，符合世间万物的运行规律。

　　锵锵锵！

　　七彩光环突然相互撞击，发出金铁交击的清脆声响，一圈圈凌厉之极的光波，突然朝着四面八方暴突狂进！

　　张月琴、皇甫月脸色悚然一变，立即察觉到那些光波中蕴藏的霸道力量，两人忽视一眼，心中暗呼一声不妙，急忙聚集到一起，开始联手来应付那一圈圈光波的侵袭。

　　“嘿嘿！”

　　姬长空冷笑着，手中一道惊天血气冲天而起，长刀龙耀化为一道巨大的血龙，以摧枯拉朽之势狂飙而出，血龙宛如撕裂空间，瞬息间到了张月琴、皇甫月身前。

　　血龙栩栩如生，每一片鳞甲都清晰可见，之前冲击向张月琴、皇甫月的光波，烟雾般急速没入血龙鳞甲之中，助长了血龙的凶势，血龙暴涨一倍，仰天一声怒嚎，一头撞击向张月琴、皇甫月。

　　夺目的金光划破长空，黄金破天锥如参天石柱一样，随着皇甫月的手决迎向血龙。

　　嗷！

　　在血龙的怒嚎声中，黄金破天锥的冲势突然一阻，竟被血龙口中碰出的滔天血浪给死死挡住。

　　轰隆隆！

　　血龙张牙舞爪地，扑向了黄金破天锥，在震耳欲聋的轰鸣声中，黄金破天锥不进反退，骤然倒飞向皇甫月、张月琴两人。

　　嘭嘭！

　　皇甫月胸口如遭重击，脸色在一瞬间苍白如纸，身躯不可控制的节节后退，凤目中满是惊骇欲绝的神情。

　　张月琴同样神色骇然，有些不敢置信地看着狂突猛进的血龙，身形有一霎那的停滞。

　　就这么一霎那的愣神，令张月琴再也躲避不掉血龙的冲击，血龙有灵性的放过已经躲远的皇甫月，直朝着张月琴扑去。

　　龙爪抓来，张月琴突然慌神，身上月华之光大盛，死死地防御着方寸之地。

　　可惜，在血龙的狂猛攻势之下，张月琴的月光之海防御明显不敌，龙爪抓来，以月光凝聚而成的海洋防御层，被顷刻间抓的支离破碎，当血龙撕裂防御，落到张月琴身前的时候，她所有的抵抗就更显无力了。

　　嘭嘭嘭！

　　几声沉闷的重击声传来，张月琴的身躯高高抛飞，嘴里一口鲜血再也遏制不住，终于如血箭般疾射出来。

　　“走！”皇甫月诡异出现，一把抓住受了伤的张月琴，一飞冲天，越过头顶的防御，瞬间落到了皇甫彤的尸体旁。

　　神色复杂的望了一眼皇甫彤的尸首，皇甫月眼中没有太多哀伤，只有大事不成的遗憾，没有过多犹豫，她长声高呼：“大家自求多福吧。”

　　话语一落，皇甫月抓着张月琴就要离开。

　　就在此时！

　　一缕缕幽暗的轻烟，缓缓汇集起来，只是一霎，鬼魔王那张没有表情的脸庞就重新凝聚起来，只有一张脸的鬼魔王突然张开大口，游离在死水牢中的魂魄之力，顷刻间被他给吞噬一空。

　　两个老太监还有皇甫彤死后的魂魄之力，就这么轻易落入鬼魔王口中，他原本消失的身体重新凝结起来，瞥了一眼皇甫月，道：“还没结束。”

　　皇甫月一呆，仔细盯着鬼魔王望了一眼，不确定地问：“你能应付的了那位？”她指了指古澹。两个老太监和皇甫彤魂魄被吸，她一点表情都没有，仿佛那三个死者和她毫无关系。

　　“没人杀得了我。”鬼魔王目光重新落到古澹身上，没有一丝人类感情的眸子中，只有无穷无尽的刻骨恨意，“我当年纵横天下的时候，你还没出生，我要让你的天山和姬家一样，让所有人都成为我麾下鬼魔。”

　　古澹皱了皱眉头，对于这个生命形态特殊的异物，他也觉得有些难办。身为九宫天士的他，察觉到鬼魔王生命形态极为怪异，就像是流动的风一样，随时可以重新聚集起来，刚刚他明明将鬼魔王的一切摧毁，可鬼魔王的气息依旧缭绕在整个死水牢。

　　古澹正是感觉到鬼魔王的气息遍布在每一个角落，为了防止鬼魔王突然施展出手段出来，所以才在杀了皇甫彤之后没有继续动手，对于这个似乎永远不死的生物，身为九宫天士的他，也觉得非常棘手。

　　事实证明古澹的感觉没错，鬼魔王神魂消散开来后，趁机将两个老太监和皇甫彤的神魂牵住，然后一举将三个八卦天士的魂魄之力吸收，不但实力瞬间恢复如初，竟然还隐隐有些增进。

　　“鬼魔王，你当真以为没人杀得了你？笑话了！”姬长空长笑一声，手中龙耀长刀朝天一挥，一道血光闪过，那因为皇甫彤身死而失去控制的绿疣暮云，被一刀两段。

　　身影如电，姬长空终于从死水牢底出来了，心神一动，藏在体内的天元珠缓缓从他体内冒逸出来。

　　天元珠一出，所有身在死水牢当中的天士，神魂中都察觉到一股足以影响他们精气神的力量，天元珠一动不动，却像是一个无形的巨大漩涡，仿佛要将所有人的神魂都给扯入其中。

　　有着实体的八卦天士，虽然都感觉到了来自天元珠的奇妙力量，但是一个个都能够勉强应付过去，只有那形态奇异的鬼魔王，虽然实力要比场内大多数人都要强上很多，可他却一副非常痛苦的模样。

　　出现至今，鬼魔王第一次显露出慌乱之色。

　　在天元珠的强烈作用下，鬼魔王身躯犹如光影重叠的幕帐，不断地扭曲变幻，所有人都看出了他的痛苦和挣扎！

　　天元珠高高悬着，别人都不受太大影响，只有他鬼魔王，虽然极力的挣扎，那介于实体和虚体的身躯，还是在不受控制地朝着天元珠慢慢移动，任何人都看出了他全然是被动的。

　　就连本来打算出手的古澹，此时也停了下来，静静地看着鬼魔王。

　　天元珠，仿佛正是为了对付鬼魔王而出现的奇物。

　　“不！不要让他靠近！我感觉得到，他的力量，足以将天元珠中的所有魂魄力量吸收！”

　　突然，一个只有巴掌大小的“小人”，浮现在姬长空身前，晃动着身体，不断地吆喝。

　　他虽然大力的吆喝，可是声音却小的可怜，但是众人修为个个精湛，都听的清清楚楚。

　　“快点收回珠子！那家伙，那家伙就是希望进入珠子里面，我能够感觉到他的真正目的！他不怕珠子，他和里面的那个家伙不同！”小人焦急的吆喝。

　　本来慢吞吞地靠近天元珠的鬼魔王，此时双眸骤然爆射出惊人的狠厉光芒，速度突然快逾闪电，直朝着天元珠冲去。

　　不好！

　　姬长空和古澹心中同时暗呼，古澹二话不说，立即出手，一层层冰莹的严冰凭空显现出来，挡在鬼魔王的去路上。

　　姬长空立即以心神呼唤天元珠，自己也朝着天元珠全力飞去。他知道本源之毒这些日子一直都在天元珠中，他也知道本源之毒的意思，所以立即意识到这个鬼魔王和之前被收入天元珠的鬼魔王不大一样。

　　这个鬼魔王，显然并不惧怕天元珠对于魂魄的影响力。

　　咔咔咔！

　　鬼魔王冲击而来，古澹释放出来的严冰阻碍，一块块爆碎开来，冰屑纷飞，寒气凌然。

　　才准备逃逸的皇甫月、慕容拓等人，神情一震，也都纷纷出手，全部攻向姬长空，试图阻止姬长空和天元珠的汇合。

　　鬼魔王疾若闪电，一连碎裂掉十几层严冰防御，几乎是瞬间便到了天元珠前方。

　　鬼魔王的身躯突然模糊开来，成了一道淡淡的黑烟，猛地往天元珠中钻来。

　　糟糕！

　　姬长空心中大叫，这个时候他离天元珠还有一段距离，身旁各种攻来的秘技纷至沓来，他还不得不分出心思应付，按照本源之毒所说，如果鬼魔王能够将天元珠中蕴藏的力量全部吸收，他的力量将会再一次获得大幅度提升。

　　到时候，怕是就再也没有什么可以制住他了。

　　眼看鬼魔王化为的黑烟，就要没入天元珠当中，姬长空只觉束手无策，心中急到了极点。

　　突然，姬长空眼睛一亮。

　　没有被人在意的本源之毒，不知道何时起，竟然也到了天元珠之前，出乎所有人意料，本源之毒像是一片鼻涕一般，一下子将鬼魔王化为的黑烟给裹住了。

　　黑烟被鼻涕般浓稠的本源之毒裹住，那黑烟明显在剧烈的挣扎着，本源之毒粘稠的身体连番变化出种种形态，不断地被拉长，被收缩，被撑的鼓鼓胀胀，仿佛随时都会爆裂开来。

　　“长空，收了珠子！”古澹轻喝一声，伸手将所有攻击他的力量化解为无形。


第239章 定局

　　千载难逢的机会！

　　再也没有犹豫，神魂所有的精神力徒然全部凝在天元珠上，心神骤收！天元珠如疾射皮球，瞬息飞逝到他小腹，在他体内消散不见。

　　天元珠一入身体，体内被力量充盈的感觉马上蔓延全身，对所有人神魂有所影响的那一股力量，随着天元珠的消失，立即荡然无存。

　　深深吸了一口气，姬长空骤然倒退数步，一道道暗青色剑雨，在他鼻前轰然落下，在死水牢掀起滔天巨浪。

　　好险！

　　举目四望，一眼看到抬手施展剑诀的慕容拓，一击不成，慕容拓满脸遗憾，却没有继续出手，果断地抽身离开。

　　皇甫月拽着张月琴，朝着屠八指低喝一声“走”，狠狠地瞪了姬长空一眼，一飞冲天。

　　一根冰凌虚空成形，冰凌晶莹剔透，流光熠熠，拖拽着炫目细长的尾光，无声无息刺向屠八指。

　　噗嗤！

　　冰凌从屠八指背脊没入的那一刻，才传出声音，屠八指撤退的身影骤然一滞，手脚迅速结霜，霜冻在一息间蔓延全身，只是一霎，屠八指已成了冰雕。

　　元力冻结，他再也无力维持身体的凌空，直直朝着下面的死水牢落去。

　　皇甫月回头望了一眼，微不可见的轻轻摇了摇头，旋即全力飞走。

　　喝！

　　空气中传出一声清音，声音不高，却犹如利箭锥心，狠狠地刺在皇甫月胸口。

　　逃离的身影徒然一颤，皇甫月凤目骤然爆出不甘的仇恨厉光，随手将张月琴身体抛出，吐出一口殷红鲜血，脸色稍稍红润一下，便又再次飞天而起。

　　龙耀长刀虚空如电，从下至上，将张月琴身体贯穿，刀柄连着背脊，将张月琴狠狠地钉在即将崩塌的石墙上。

　　同一时刻。

　　一直被本源之毒给束缚囚住的鬼魔王，急剧扭曲了一会儿，霍然破开一个针孔大小的隙缝。就这么一个针孔大小的隙缝，对鬼魔王来说也已足够了，缕缕黑烟一闪而逝，硬是从那针孔大小的缝隙中飞了出来。

　　“你，你是什么东西？”脱困而出的鬼魔王，见风则长，一息间恢复人形，极度冰寒的眼眸中，闪现过一丝惊慌失措。

　　本源之毒扭曲变幻，渐渐化为一个巴掌大小面容模糊的小人，小人正对着鬼魔王，气急败坏道：“抓住他！别让他逃了！这东西太厉害了，连我都弄不死他！”

　　正准备将皇甫月、慕容拓等逃离者杀死的古澹，还有姬长空，一听到本源之毒的吆喝，没有任何犹豫，全力出手，矛头掉转向鬼魔王。

　　“你们逃不掉的！早晚有一日，我要将你们三个的魂魄吞食！”鬼魔王幽冷的声音渐渐飘忽，在三人的注视下，鬼魔王化为一缕缕肉眼难见的轻烟，迅捷地消失。

　　他身影一散，所有充斥在死水牢的邪恶、暴虐气息，也都随之荡然无存。

　　一刻的停歇，皇甫月、慕容拓等人，也趁机从死水牢逃离出去，无影无踪。

　　古澹神色淡然，轻轻皱了皱眉头，双眸中突然映照出道道身影，慕容拓、皇甫月等等逃离者的身影，在他眼瞳内一个接着一个闪现出来。

　　“他们走不掉的。”古澹深深望了姬长空一眼，眼中满是欣慰，“你，你竟然已经有了这么高深的实力……”

　　看着容貌枯槁，却精神矍铄的老人，姬长空只觉千言万语堵在胸口，想说些什么，又觉得无从开口，嗫嚅了一会儿，才干巴巴地吐出两个字来。

　　“外公。”

　　“好！好孩子！好孩子！”古澹不迭点头，眼中洋溢着万般慈爱。

　　轰轰轰！

　　空中传来一阵阵惊天动地的爆响，其中夹杂着大喝和惊叫。

　　“慕容拓，你们逃不掉的！”“皇甫月，你身为一国之主，竟然胆敢密谋对付天山圣者，你这是自寻死路！”

　　“长空！长空！你在什么地方？”

　　各种声响在外面接连不断的响起，有陈启森兄弟的，也有莫云衣的急切吆喝。

　　古澹眼睛一眯，似在感应体悟，只是一霎，他便恍然，笑了笑，“你这孩子，原来早就留了后手。”

　　“他们想对付我们爷孙，我自然也不能够让他们好过，今天过后，水云国就再也不是由他们皇甫家说的算了。”姬长空洒然一笑。

　　“水云国，本来就不是由他们皇甫家说的算。”古澹扬了扬嘴，笑容玩味。

　　一拍头，姬长空道：“哈哈，是的，水云国本来就不是由他们皇甫家说的算，他们今天对付外公你，就是想真正说的算啊。”

　　“长空！”莫云衣霍然出现，身后跟着神色冷漠的木罗。

　　“莫婆婆，我没事，你不用担心。”随手一招，那插在张月琴身后的龙耀长刀突然飞出，稳稳当当落入他手心。

　　龙耀长刀一出，一团灰蒙蒙的影子从张月琴脑中升起，灰影隐隐和张月琴相似。

　　古澹随手一抓，那张月琴飞逸出来的神魂，突然四分五裂，被撕扯的真正魂飞魄散了。

　　莫云衣心中一寒，止不住后退几步，有些畏惧地看着古澹，躬身喃喃询问：“可是，可是古澹圣者？”

　　古澹淡淡看了莫云衣一眼，轻轻点了点头，语气诚恳道：“这些年来，多谢你对长空的照料，我知道，要是没有你的帮助，他达不到今天这个高度。”

　　“圣者严重了。”莫云衣一副诚惶诚恐的模样，急忙道：“长空天资聪慧，又是我姬家轩辕，就算是没有老身指点，他一样可以达到巅峰之境。”

　　“总之谢谢你了。”古澹没有分辨，笑着看了姬长空一眼，道：“长空，以后你是留在轩辕谷，还是来天山？”

　　“长空！”莫云衣一下子急了，胆怯的看了古澹一样，却急忙道：“长空，你是我姬家轩辕，有些责任，你不能够躲避的！”

　　古澹笑了笑，瞥了一眼莫云衣，没有多说什么。

　　莫云衣心虚，不过还是硬着头皮道：“圣者，我知道天山乃是天下巅峰之地，不过，我觉得长空留在轩辕谷，更加有利于他将来的发展，还请……请圣者恕罪！”

　　挥挥手，古澹不在意地说：“无妨，一切由姬长空自己做主。”

　　“外公，我要留在轩辕谷，呵呵，再说了，轩辕谷和天山不远，我若是有空，以后会经常去天山看您。”姬长空笑道。

　　点了点头，古澹没有勉强，微笑着说：“好，不过你要记着，真要常来天山看我，不准随便说说哦。”

　　“知道了。”姬长空老实点头，心道天山乃是世间巅峰之地，我去一趟天山，肯定不能够空手而回吧？

　　仿佛看出了他心中打着什么主意，古澹哑然失笑，“你来天山，只要看中什么，尽管带走就是了。”

　　“好啊！”姬长空脱口而出，然后尴尬的笑了笑，嘿嘿道：“其实，我也不是那么穷，说说而已，说说而已……”

　　点了点头，古澹含笑道：“好了，城内的事情，你和陈家、段家那些人商量着处理好了。切记，不要滥杀无辜！”

　　“外公，怎么，你现在就要走？”姬长空愕然。

　　“长空，我不能离开天山世间太长。”古澹轻叹，“所以你要经常来天山看外公，外公不能满世界找你。”

　　没有多问，姬长空点头，“知道了外公，城内的事情，我会妥善处理。”

　　古澹欣慰的笑了笑，又朝着莫云衣、木罗两人看了一眼，轻声道：“这小子，就拜托各位了。”

　　话语一落，古澹的身影逐渐模糊，在众人眼前一点点的消失不见。

　　古澹一走，木罗明显松了一口气，紧绷的神经一下子放松了下来，他来自西域奥罗神教，这些年来一直跟随姬长空，而古澹又是有名的对异族人狠辣，他生怕古澹会因为他的身份追问什么。

　　“那家伙，那家伙非常可怕，你要小心一点。”本源之毒在空中扭摆着身姿，一副心有余悸的模样。

　　一提起鬼魔王，姬长空心一沉，点头叹道：“没想到鬼魔王现在这么可怕了，当年那个鬼魔王天元珠还能够应付，这个居然已经不惧天元珠的威胁，而且还懂得隐藏本意，看来他不但实力提高了，就连智慧，也有所增进……”

　　“我累了，我要休息了，下次要是再碰到他，你千万小心。”本源之毒晃荡了一下身子，骤然飞向姬长空，在他小腹消失。

　　“长空，刚刚……刚刚那小家伙是什么？”莫云衣皱着眉头，满脸疑惑。

　　木罗也露出感兴趣的模样，低声道：“主人，那种生命体，我从来不曾见过，他应该……应该不是人类，也不是……不是凶兽吧？”

　　点了点头，姬长空苦笑：“他到底是什么，连我也不清楚，不过也只有他这种怪异的生命，才能够拦阻鬼魔王，没有在鬼魔王的力量下魂飞魄散。”

　　莫云衣、木罗一呆。

　　“慕容拓和皇甫月怎样？有没有逃出去？”姬长空问。

　　“皇甫月逃出去了，慕容拓和其他袭击者，都被拦下来，慕容拓身体爆碎，神魂趁机溜走，不过他元气大伤，没个十年八载，休想出来作乱。”木罗恭敬道。

　　“走吧，我们收拾残局，一鼓作气将皇甫家和慕容家等势力连根拔起，将他们的隐患清除干净。”姬长空道。


第240章 放手

　　天水城向来是皇家之地，水云国着名的天士宗派家族，也都在天水城有自己的产业，其中皇甫家和慕容家的重心更是全部放在了天水城，皇城内各大家族的子弟，兼任一些军队的要职。

　　皇甫月、慕容家和屠家联手对付姬长空、古澹之事，本来就是隐秘的，局外人根本无从得知，那些身为皇城守卫的各大家族子弟，并没有参与此事。

　　古澹在水云国素有圣者的称呼，皇甫家对古澹出手，当然不敢明目张胆，所以也就没有动用皇权势力。

　　然而，陈家和段家高手大肆宣扬皇甫家的恶意，再加上轩辕谷众多强者的降临，一下子就令整个天水城都沸腾起来，当种种消息在天水城蔓延开来的时候，那些忠于国家的各大家族子弟，一下子六神无主了，不知道应该信任谁。

　　这个时候，古澹在天水城皇宫上方骤然现身，只是说了一句“皇甫家当诛”，那些摇摆不定的各大家族子弟，马上义愤填膺，立即将皇甫家当做仇敌看待。

　　在水云国，古澹的威势，远远超过了皇甫家的影响力，他一开口，所有人都不再摇摆不定，一时间，整个水云国都在讨伐皇甫家。

　　皇甫家、慕容家还有那些参与此事的家族势力，一下子成了水云国所有天士的死敌，满大街的天士都在四处走动，满脸怒气，一见到皇甫家、慕容家的人，都毫不犹豫的动手攻击。

　　因为古澹的一句话，皇甫家、慕容家成了过街老鼠，人人喊打。

　　皇甫彤和屠八指已死，慕容拓身体爆碎逃出，皇甫月也是利用皇甫家的秘法远遁出去，这几个家族一下子失去了主心骨，在轩辕谷、陈家、段家等势力的联合之下，皇甫家、慕容家一些参与者，纷纷在天水城内被诛。

　　原先采取中立的月华宗，由于古澹的说辞，也都开始联手陈家、段家出手，这几大势力联手，皇甫家、慕容家再也没有了反击之力，死的死逃的逃，一时间水云国的皇宫到处都是喊打声，遍地都是死尸。

　　普通老百姓听到满街的喊杀声，竟然也都参与了进来，他们都将古澹当做神人来看待，逢年过节甚至都要朝着天山的方向叩拜，一听说皇甫家竟然敢对他们心目中的保护神动手，自然也是怒火冲天，虽然没有能力对皇甫家的人出手，但他们也都是自发行动开来，一见到皇甫家、慕容家的人，就大声吆喝。

　　一天时间，皇甫家、慕容家的人死的死，伤的伤，即便姬长空说过不要滥杀无辜，可这几家的人还是被杀的差不多了，除了一些老弱病残，这几大家族几乎没有什么高手可以幸免于难。

　　从楚家过来的楚珊馨，不知道是不是事前收到了风声，战斗还没开始，她就消散不见了，宰相王柏和宰相府的人，本来受皇甫月托付，守护在天水城城外，一方面负责监视外来的高手，一方面负责清扫从城内逃出来的来人。

　　然而，在轩辕谷和陈家高手大举入侵的时候，他就带着王家的人偷偷返城，入城没多久，他就听到从死水牢那边传来的皇甫月的特殊讯号，王柏一见那特殊讯号，立即知道事不可为，按照之前的约定，王柏带着手中隐藏的部分力量，偷偷从密道离城，和皇甫月汇合以后，悄然消失。

　　当姬长空带着木罗、鬼嵘、鬼海一行人杀到宰相府的时候，发现宰相府除了一些奴仆之下，根本没有一个王家的人，王柏和鸠凌雪还有皇甫经纬他们，不知道去了何处。

　　“皇甫月果然不是简单的人物，还留了王柏这一招后手，这次他们逃了出去，天下这么大，在想要找到他们，就不太容易了。”陈启森在王柏的宰相转了一圈，脸色阴沉，心中很是遗憾。

　　“无妨，失去了水云国的根基，他们也蹦跶不了多久。”姬长空眼中满是寒气，淡淡道：“等我们将水云国的局势稳定下来，到时候在想怎么对付那些漏网之鱼。”

　　“长空，皇甫家已经完蛋了，如今国内人心惶惶，我们应该早点定下大计。”萧兴道。

　　眉头一皱，姬长空有些无奈，他自然知道萧兴的意思，皇甫家完蛋了，可水云国并没有太多变化，一个国家不能够一日无主，水云国必须要重新确定皇权，才能够稳定国家的局势。

　　然而，他心中并没有称王的念头，也没有将姬家归为皇室的想法，可是如果他姬家不成为水云国皇室，他姬长空不称王，似乎一时间还找不到什么人选来维持国家的局势。

　　“回皇宫我们好好商议。”沉吟了一会儿，姬长空挥手道。

　　皇宫清理过以后，众多联手对付皇甫家的各大家族、各大宗派的好手，齐聚在皇宫当中，共同商议以后水云国的格局。

　　陈家、段家、月华宗、鬼宗、萧家、姬家，还有血雨山上的一些宗派来人，纷纷聚集在皇宫当中，这些人都是权势滔天的人物，在各个地方都是名震一方，如今一起聚集在皇宫之中，众人的视线同时凝聚在一人身上。

　　今天一战，所有人都知道了姬长空和古澹之间的关系，轩辕谷在这一次战斗中，出动了众多八卦天士，已经证明了如今的轩辕谷势力已经远远超过别的家族，再加上姬长空和古澹之间的这层关系，不需言语，姬长空已经是众望所归了。

　　人人看着姬长空，心中都觉得如果由姬长空称王，由姬家取代皇甫家在水云国的地位，那是理所当然的事情。姬家当年本来就是天下至尊，也算是有着皇脉血统，一些在轩辕谷修炼的人，更是隐隐知道姬家轩辕和这个大陆四大守护者之间的关系。

　　因此，大家都觉得姬家取代皇甫家那是顺理成章，没有人有意见。

　　可惜，姬长空在众人的注视下，却是愁眉苦脸，一副受了多大委屈的模样，过了许久，才道：“我对这个位置没什么兴趣。”

　　此话一出，莫云衣和姬逾兴等姬家的长辈，当即着急了，那些陈家、段家的一些人，则是神情一震，纷纷露出极度感兴趣的模样。

　　皇权的诱惑，没有多少人可以抵挡。

　　“一个国家，不一定非要由一家做主，我觉得这样只会出事。”姬长空斟酌了一下，缓缓道：“皇甫家就是个活生生的例子，他们皇甫家是水云国的主人，自然担心有宗派取代他们皇甫家在水云国的位置，所以一看到我们轩辕谷的崛起，立即不遗余力的打压，这对一个国家而言，绝对不是好事，这样就限制了别的家族宗派的强大，对一个国家来说，这只是一场灾难。”

　　“我姬家现在也不是水云国最强大的家族，鬼宗、萧家虽然在我们轩辕谷，可是并不算我们姬家的人，嗯，就算是我们姬家强大了，如果我们成了水云国的主人，将来，一旦将来我们姬家势弱了，那么悲剧将会重新降临我们姬家……”

　　“这么多年来，我们姬家每隔数百年就会出现一名轩辕，然而，每当一代轩辕陨落，我们姬家立即成为众矢之的，马上被群而攻之，之所以这样，我想或许是因为我们姬家太过强盛，霸占的东西太多，所以才会迎来灭顶之灾。”

　　“我不想等我死亡之后，我姬家再重蹈覆辙。”

　　莫云衣和姬逾兴等人，本来一听说姬长空无意皇权，一个个都露出急切之极的表情，不过等他们听姬长空说到这儿的时候，一个个不由露出深思的表情，沉默不语。

　　他们身为姬家的老人，自然知道姬家的状况的确如此，每一代轩辕崛起以后，都会网罗高手，不惜一切代价来增进姬家的力量，为了防止自己身死之后姬家会重蹈覆辙，然而，不论前几代轩辕如何努力，最终的结果似乎都是那样。

　　因为姬家霸占了太多世间的资源，占尽了好处，一旦轩辕陨落，别人都会觊觎姬家掌握的权势和财富，群而攻之，姬家虽强，可毕竟不能够于全天下为敌，往往落得个凄惨的下场。

　　“我不想姬家重蹈覆辙，我不想有朝一日姬家成为另外一个皇甫家，一看到别的家族强盛，就不惜一切代价的打压。这样下去，我知道我姬家将会得罪所有人，最终落得个凄惨下场……”姬长空皱着眉头，视线在众人脸上缓缓游过。

　　“没有人规定一个国家非要掌握在一个人手中，我无意此位，我姬家也不想和前几代一样，所以，我想我们是不是重新合计个主意出来。”顿了顿，姬长空道：“我们从各地家族挑选能人，一起来守护这个国家，维持这个国家的持续，这样如何？”

　　“就像我轩辕谷那样，像血雨盟，各大家族选派一人为代表，每个代表的发言为一票，在各大事情上面大家共同商讨，有争执的事情投票决定，这样可好？”

　　此话一出，众人神情动容，一个个目光熠熠，看向姬长空的眼神明显多了几分异样。

　　小小年轻，在这么大的诱惑面前可以保持心性，不强盛，不霸占一切，这种心胸，在座的各位，自问自己都做不到。

　　“长空，如果真这样，我敢肯定就算是你将来不在了，姬家也不会重蹈覆辙。”萧破山一脸肃然的点头，道：“你小子，和之前几代的轩辕，都不一样啊！”

　　“大家觉得我这个提议如何？”姬长空笑了笑，柔声问道。

　　没有一声异议，众人纷纷点头，很多人都站立起来，朝着姬长空躬身致意，在他们心中，都隐隐担心有朝一日姬家会变成另外一个皇甫家，对他们这些可以不断强盛的家族动手，如今一见在这么大的诱惑之下，姬长空竟然可以无动于衷，还提出这么一个法子出来，他们立即放心了。

　　这一刻，所有人都意识到姬家这一代的轩辕，和原先的几代截然不同，他没有那么独占一切的霸气，小小年纪，竟然可以舍得这么大的利益。

　　“我陈启森在此立誓，有朝一日若是姬家没落，任何人、任何势力胆敢对姬家出手，就是我陈家死敌！”

　　“我萧破山在此立誓，……”

　　“我鬼嵘在……”

　　一时间，所有参与此时的各大家族各大宗派的真正领袖，霍然全部站立起来，紧随陈启森之后，纷纷发出恶毒的誓言，以此来约束自己，约束下一代。

　　莫云衣、姬逾兴等人，一见这些水云国强势的宗派，突然间纷纷这么表态，立即意识到姬家或许可以因此今天姬长空的一番话，令姬家免受千年不破的灾难。

　　莫云衣、姬逾兴忽视一眼，心中本来的一些芥蒂，一点点的消失了。

　　“长空，你能够这么做，真的让我们想象不到。我相信，经过这一件事情，水云国不但不会一蹶不振，还会越来越强大。”陈启森非常欣慰，感慨道。

　　姬长空笑了笑，心道我本来就是皇权没什么兴趣，如果真的可以令姬家永保太平，这些利益割舍了，只会在将来为姬家带来更大的好处。

　　或许是因为修炼的功法讲究平和自然的缘故，他不像以前几代的姬家轩辕那样争强好胜，没有那么强的功利心，所以才能够做出这种决定。

　　这么想来，姬长空心中更是暗暗感激外公古澹，那太虚秘录从小深藏在他脑海之中，而太虚秘录本来就是古澹从无尽星域得来，他或许早就深知姬家轩辕的责任和性格，才会提前将太虚秘录种入他体内，为他、为姬家来谋好了对策。

　　“那就这样吧，我们就在这儿，为水云国的将来议好对策。从今以后，所有水云国的事宜，都由我们各大宗派选出代表，来共同决策！”姬长空笑道。

　　此言一出，众人纷纷表示赞同，一个个兴致高昂的就此事展开讨论。人多力量大，这些活了多年的前辈，常年领导着一个家族，对于一国的治理都颇有心得，众人七张八嘴，为水云国的格局出谋划策，竟然很快便将各种细节敲定了。


第241章 星海成

　　三个月后，轩辕谷。

　　一道道流光在虚空闪烁，轩辕谷上方星如圆盘，比别的地方要明亮许多，五颜六色的光气氤氲流动，将整个轩辕谷衬托的如梦似幻，宛如仙境。

　　人在轩辕谷内，可以明显感觉到这儿的天地元气，要比别的地方浓郁数十倍，呼吸一口空气，都会觉得心旷神怡，仿佛一口空气已经转化了丝丝元力，在四肢百骸内隐没不见。

　　天色才晚，等漫天繁星一个个浮现出来的时候，众人抬头仰望苍穹，赫然发现轩辕谷上方的天空中满是硕大的星辰，轩辕谷和无尽星域的距离，像是突然间被拉进了几万倍，本来黄豆大小的星辰，变得像圆盘一样大了。

　　种种奇妙无比的气息，在谷内流荡着，那些气息中有着冰冷阴冷的邪气，也有着浩大悠远的正气，任何天士进入轩辕谷当中，都可以察觉到这些气息的异常。

　　一道颀长的身影，站在轩辕谷正中心，手中一波波浪涛般的气息朝着四面八方延伸，气息所过之处，轩辕谷各个角落都传来“啪啪”的声响，立在几个方向的参天石柱，像是突然活了过来一般，竟然诡异的扭曲摇摆。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　谷内各个角落传来地动山摇的震颤声，声音不断地在谷内回荡，经久不散，人工挖掘出来的一条条河流当中，骤然冒逸出缕缕纯白色的轻烟，轻烟飘上虚空，给无尽星域仿佛添加了一些朦胧。

　　震耳欲聋的轰鸣声，持续了好一会儿，轩辕谷仿佛发生了大地震一般，震颤不止。

　　许久后，轩辕谷的轰鸣声逐渐平息下来，那身在轩辕谷中心的身影，摇晃了一下，突然盘膝坐下，久久不动。

　　木罗和萧破山、鬼嵘、鬼厉等人，一个个神情肃然，望着坐在那儿调息的青年。

　　半响，轻轻吐出一口气，姬长空睁开双目，嘴角绽出一个微笑，道：“星海大阵差不多成了，不过现在还不能够立即发挥出巨大的力量，星海大阵可以在轩辕谷上面形成星海，强改天地规则，引动地底的天地元气，汇集天上、地下力量形成的星海，随着时间的推移，各种阵法禁制将会变得越来越厉害，我们拭目以待吧。”

　　“主人，谢谢你，谢谢你将神教古阵重现人间。”木罗躬身，眼中洋溢着激动难耐的神情，低声喃喃道。

　　笑着摇了摇头，姬长空道：“你不必感激我，我这么做，不是为了神教，只是为了我自己罢了。”

　　“长空，这三个月来，鬼魔王肆虐八方，很多天士遭了殃，天下虽大，仿佛无人能够降服的了他，等有一天鬼魔王强大到一定地步，必会来轩辕谷和天山报仇，星海大阵……不知对鬼魔王是否有效？”萧兴皱着眉头，一脸犯愁。

　　几个月来，在东海和中土灰暗山脉、兰柔国附近，两个鬼魔王四处下手袭击天士宗派和家族，那两个鬼魔王实力强横，根本无惧烈日焚体，即便是八卦天士联手，也不能够拿鬼魔王如何。

　　据说皇甫月和王柏和无影宗的一些邪人，都和鬼魔王走在一起，这些人深知天下形势，有他们帮助鬼魔王作怪，根本没有多少家族、宗派可以抵挡鬼魔王，短短三个月时间，东海、灰暗山脉和兰柔国周遭，已经有十几个天士宗派、家族被灭。

　　鬼魔王秉承天地阴冷邪气而生，他们没有一丝人类应有的怜悯之情，四处作乱，将这几个地区弄得鸡犬不宁，人人自危，将很多家族拖入无穷无尽的深渊。

　　古澹又一次下了一趟天山，在兰柔国于那一个曾经在水云国皇宫现身的鬼魔王一战，然而，这段日子愈加强盛的鬼魔王，就连古澹都已经不能够取胜，鬼魔王又是无比的狡猾，受了点伤后马上远遁。

　　鬼魔王一旦逃逸，可以无影无形，魂魄分散为千丝百缕，古澹也无法真正将鬼魔王消灭。

　　一时间，整个天下各大宗派家族，都意识到鬼魔王对世间的威胁，许多宗派家族自发组织起来，一起合力来追捕鬼魔王，希望能够将这个全人类的威胁清除。

　　可惜，连番几次对鬼魔王的围杀，最终都以失败告终，根本没有人能够真正将鬼魔王消灭。

　　鬼魔王一下子成了所有人类的公敌，连带着，和鬼魔王走在一起的皇甫家、慕容家，包括无影宗等宗派，立即被归类为邪门歪道，人人得而诛之。

　　一提起鬼魔王，轩辕谷内众人都是脸色一沉。

　　众人心中明白，鬼魔王早晚有一日会来轩辕谷，会将轩辕谷内的所有人都给诛杀，现在之所以还没有来，只是鬼魔王还没有绝对的把握将轩辕谷给灭门罢了。

　　“我知道了……”点了点头，姬长空轻声一叹，“鬼魔王如今已经成了全天下之敌，这种生物想将整个人类世界，变化为鬼魔的世界，的确邪恶歹毒，那两个鬼魔王有像是有着不死之身，重创一次，他们可以借助更多的魂魄恢复，的确是一个难拔的毒瘤啊。”

　　“长空，可有什么办法？”鬼嵘犹豫了一下，道：“雷动九天之术，可以将魂魄之力灰飞烟灭，如果你雷动九天大成，可以引动九天神雷，说不定可以成功。”

　　天雷劲之雷动九天，若是能够修到极致，的确可以引动九天之外的神雷之力，传说中天外神雷可以令一切魂魄粉碎，在雷电之力之中化为世间本源之力。

　　“我不知道九天神雷是否真的可行，不过，可以试试。”姬长空想了一下，然后叹息道：“可惜我现在的境界和实力，还不足以引动九天神雷降落凡尘，哎，我们要多想想，看看还有什么可以将鬼魔王这一类的生命消灭。”

　　“长空，你可以，可以在那个生命上试试啊，他和鬼魔王一样，也是这个世间不该出现的生命体，如果你能够找到对付他的方法，说不定就可以找到对付鬼魔王的方法。”莫云衣道。

　　此话一出，姬长空心中一动，他自然知道莫云衣说的是本源之毒。

　　和鬼魔王一样，本源之毒也是世间一种极为奇妙的生命体，魂魄之力同样非常强悍，上一次他竟然连鬼魔王都能够困住，可见他的强大和神奇。本源之毒毒性之可怕，姬长空还未向莫云衣他们透露，在姬长空来看，本源之毒对世间的威胁，或许也不比鬼魔王逊色多少。

　　唯一不同的是，本源之毒目前还受他的约束，为了他，本源之毒可以与鬼魔王交战。

　　“我试试吧。”姬长空叹息一声，旋即对木罗吩咐了几句，让他小心端量星海古阵，将星海古阵一些禁制暂时关闭，免得进进出出轩辕谷的人反受其害。

　　……

　　“小毒毒，你知不知道，有什么东西可以消灭鬼魔王？”密室中，姬长空眼巴巴地盯着吞噬黑玉元晶的本源之毒。

　　有过上一次对付鬼魔王的经历，为了防患于未然，姬长空开始放开对本源之毒的控制，并且有意助长本源之毒的力量，再也不吝啬手中的黑玉元晶，每天十来块的丢给本源之毒。

　　一块墨黑色的黑玉元晶，只是一会儿功夫，便成了灰白色。

　　三个月时间，本源之毒不知道吞食了多少块黑玉元晶，他本来模糊的面容，竟然逐渐清晰起来，仔细看来，他的轮廓和姬长空隐隐相似，淡淡的眉头、嘴角、鼻梁，都像是采纳了姬长空的容貌变化而成。

　　或许是因为黑玉元晶起了作用，也或许是习惯了，本源之毒已经不再排斥小毒毒这个称呼了。

　　明亮中闪耀着狡诈之光的小眼睛，骨碌碌地转动了一会儿，本源之毒轻轻伸了个懒腰，打着哈欠道：“别担心啦，那家伙虽然不断地强大，不过我也没有闲着啊，如果他真的找上来，你我联手，一定可以将他再一次逼退的。”

　　“如果来的是两个呢？”姬长空苦笑。

　　本源之毒眉头一皱，相貌竟然和姬长空有着七八分相似，他通过天元珠获取了许多记忆，其中包括第三个鬼魔王鬼厉的记忆，所以他也知道鬼魔王的来历，知道除了上一次的鬼魔王外，还有一个世间最先形成的那个鬼魔王。

　　如今那个鬼魔王在东海，还在大肆杀戮。

　　“如果那两个家伙都来的话，我们就只能够逃了。”本源之毒砸吧砸吧嘴巴，一副心有余悸的模样，“那家伙太可怕了，我身上的毒素，只能够令他迟钝，减缓他的力量，却不能够真正消灭他。嘿嘿，不过不要紧，你不是有很多逃跑的手段嘛，我想我们能够逃掉的。”

　　“你有没有什么办法，可以消灭他们？”姬长空摇了摇头，问道。

　　“办法也不是没有……”出乎意料，本源之毒哼哧哼哧了一会儿，竟然给出这么一个答案。

　　眼睛一亮，姬长空霍然站了起来，沉声道：“什么办法？”

　　伸出只有普通人指头长的手臂，本源之毒指了指天上，大大咧咧道：“我从天元珠中除了得到那些坏家伙的坏心思之外，还得到了天元珠之中本来存在的一些秘密，你知道，天元珠是从天外而来，如果你能够到无尽星域的一个地方，将本来属于天元珠中的一样东西得到，光凭一个天元珠，就可以将那两个家伙搞定了。”


第242章 死星域

　　头顶的浩瀚星域，是这个世间最为不可测的神秘地带，那无尽的星域没有尽头，星域中蕴藏着太多常人难以理解体会的神奇。

　　每一个天士一旦修到七星天之境，有了能够令神魂打破桎梏遁入星空的能力，都会将头顶的无尽星域当成心中一块最想涉猎的区域。

　　茫茫星域之中，隐藏着太多秘密，蕴藏着太多世人难以想象的财富和至宝，对于有能力将神魂冲入无尽星域的天士来说，这儿仿佛有着他们心中所有期待的事物。

　　事实上，从无尽星域得到好处的人，的确不在少数。

　　许多年来，强大的天士从来都将无尽星域当做探险和修炼之地，一旦有了闲暇，都会到无尽星域修炼或是游荡，希望能够在某个星辰上面遇到什么奇遇。

　　姬长空手中的天元珠从天外而来，脑海中存在的太虚秘录，也是古澹从无尽星域得来，就连奥罗神教圣地的一些奇物，也是来自天外的无尽星域……

　　当本源之毒说天元珠还有一部分存于无尽星域的时候，姬长空虽然惊奇，心中却觉得理所当然，在他看来，天元珠既然来自无尽星域，那么缺失的东西，自然也在无尽星域了。

　　“什么东西？”姬长空问。

　　“反正是属于天元珠的，你如果能够将那样东西从无尽星域带回来，区区鬼魔王，肯定不在话下了。”本源之毒摆动着身子，嘿嘿怪笑，虽然他有意来表达一下得意，不过笑出来的声音实在稚嫩。

　　“在无尽星域的什么地方？”姬长空再问。

　　“死星域。”

　　“又是死星域？”眉头一皱，姬长空心中满是疑惑，据他所知，死星域是距他所在的大陆较为遥远的一个神秘星域，皇甫家得来的绿疣暮云也来自死星域，他还听到一些传闻，也是关于死星域的。

　　顾名思义，死星域是一个探险修炼死亡率极高的一个星域，至今也没有人真正了解死星域到底是怎么一回事，其中蕴藏了太多神秘，有着太多常人难以理解的现象。

　　许多年来，一个个天士满怀希望进入死星域，然而，死在其中的天士极其多，很少有人能够在死星域探险满载而归。

　　死星域，向来被成为神魂的坟墓！

　　“嗯，天元珠缺少的那一部分，就是死星域当中，我只知道大概的位置，能不能找到我可不敢保证。”本源之毒道。

　　瞳孔微缩，姬长空骤然想起了另外一件事情，前一任奥罗神教的教主，星云炼魂术已经大成，据说在北斗七星、日星、月星都是来去自如，所向披靡，却因为进入死星域，然后才消失无踪。

　　就连前一任奥罗神教的教主，闯入死星域都有去无回了，如今本源之毒告诉他天元珠缺少的一部分就在死星域之中，这让姬长空虽然心动，却顾虑重重。

　　一方面是因为死星域的确凶险重重，还有一方面的原因是他境界太过低微，七星天之境的修为，想要进入死星域都非常困难，在那么一个诡异的地带，一名只有着七星天之境修为的天士，一旦遇到个什么危险，都有可能落得个形神俱灭的下场。

　　因此，虽然对死星域非常好奇，虽然有心去死星域找寻天元珠缺失的部分，但他并没有冒然行动。

　　时间匆匆，又是一个月过去了。

　　两个鬼魔王一个在中土，一个在茫茫东海，他们依旧在肆虐那些地带的天士宗派和家族，不但如此，他们还将很多家族、宗派的高手变化为鬼魔，供他们驱使，渐渐地，这两个鬼魔王手中掌握的力量越来越大了。

　　皇甫月和王柏等人，还在和鬼魔王混在一起，不过传言他们现在似乎也开始害怕了，和鬼魔王的合作越来越忐忑不安，直到现在，他们似乎在真正意识到鬼魔王的恐怖，知道这种没有一丝人性的却有着无限强大空间的邪恶生物，绝对不应该留他们存活。

　　传言皇甫月和王柏等人，和那一个鬼魔王似乎有过争持，这些人手中不知道有着什么屏障，虽然和鬼魔王闹翻了，竟然还都能够活着从鬼魔王手中逃出去，看来他们在和鬼魔王合作之前，应该是有着这方面的提防的。

　　因为两个鬼魔王的日渐强势，天下人人自危，由于鬼魔王的威胁实在太大，众多高手联合也不能够将鬼魔王怎样，渐渐地，天下各大宗派、家族高手，开始聚集在一起，不敢再分散开来。

　　一些没有宗派、没有家族的散修，有感于鬼魔王的可怕，纷纷投靠强势的家族和宗派，希望能够借助于众人的力量来保全自己。

　　一时间，轩辕谷又成了这些人的最佳归宿了。

　　短短一个月时间，轩辕谷后山有又多了数十名实力不凡的好手，他们就在轩辕谷后山住了下来，加上原先生活在轩辕谷后山的天士，如今轩辕谷后山的规模一再扩大，已经有数百名实力强大的高手了。

　　有感于鬼魔王的威胁，轩辕谷内萧家、鬼宗、姬家的高手，时不时地去轩辕谷后山转转，甚至亲自出手帮助他们在轩辕谷后山布置各类防御的手段。

　　和之前一样，轩辕谷内超级高手，会定期来举办一些修炼方面的心得和体悟，因为鬼魔王的威胁，这段时间这一类的聚会越来越频繁了，本来还有些不情愿的贺家和星石宗的人，也都是隔三差五的往轩辕谷内跑。

　　在不知不觉当中，轩辕谷已经成了血雨山这一块真正的中心。

　　轩辕谷内，又是一次修炼体悟的交流，萧兴和鬼海两人坐镇，亲自向那些从血雨山各个区域赶来的求教者指导一些修炼方面的心得。

　　讲解才到一半，突然，从轩辕谷外面传来一声声凄厉之极的叫喊声。

　　天色才晚，明月还未高悬，在这个时候，没有烈日之光的焚烧，一些惧怕阳光的异类邪物，已经开始出没了。

　　“鬼魔！”人群中传来一个惊颤的声音，一个只有二十来岁的青年，一脸苍白，孤零零的站在那儿，眼中满是痛苦，“肯定是鬼魔，这个声音，我永远忘不掉，我家，我家所有的人都被鬼魔给杀了，若非我借助家族神兵及时逃走，也是死路一条。”

　　萧兴脸色微变，突然长身而起，咧嘴仰天一声长笑。

　　木罗犹如鬼魅，无声无息地在萧兴身旁冒了出来，幽冷地眸子扫了一下周围的人，旋即看着萧兴，问道：“怎么回事？”

　　“听声音吧。”萧兴苦笑道。

　　轻轻点了点头，木罗道：“鬼魔来了，我知道了，放心吧，他们进不来的。”

　　不知道为什么，那些本来一个个紧张的要命来人，一看到木罗这一副模样，竟然隐隐有些心安了。

　　这段日子里，鬼魔王危害四方，一旦到了某个家族或者宗派，往往都会酿成灭门惨案，很少有例外。在他们内心深处，对鬼魔王都有着深深的恐惧，所以才会一听到鬼魔过来，立即显得惊慌失措起来。

　　“你这么说，我就放心了。”萧兴笑了笑，神色自然，同样没有一丝慌乱。

　　“后山怎么办，没有高手在后山，那些鬼魔还不趁机将后山的朋友给杀个一干二净？”那个曾经深受鬼魔王之害的年轻人，立即慌乱起来，急忙出声道。

　　“主人已经过去了。”木罗淡淡道。

　　就在木罗他们讲话的功夫，姬长空和鬼嵘两人，已经以最快的速度出现在轩辕谷后山。

　　后山阴影憧憧，一道道阴冷无情的灰团往后山掠来，他们速度极快，携带着无穷的仇恨怨气，令轩辕谷后山仿佛成了死亡地狱。

　　“天雷劲对这些家伙最有效！”鬼嵘扬声大喝一声：“找死！”

　　轰隆隆！

　　后山传来天雷轰鸣声，电光闪耀，雷声震天，鬼嵘一出手，周遭不断地传来惊天动地的雷暴之声，一些个鬼魔躲避不及，纷纷被天雷炸的魂飞魄散。

　　十来个鬼魔被天雷炸的化为缕缕轻烟，鬼嵘哼哼道：“无论你们怎么改变，本质还是魂魄，只要是魂魄，在天雷的轰击下，都只有死路一条！”

　　“大家注意，用雷电、火炎的力量来对付他们，这些力量就算是不能够消灭他们，也可以让他们受重伤。”鬼嵘大喝道，他们鬼宗和灰暗山脉的鬼魔征战多年，没有人比他们更清楚如何对付鬼魔了。

　　后山数百名天士好手，因为之前没有找到方法，一开始都一些束手无策，现在听鬼嵘这么一说，纷纷按照鬼嵘的说法来对那些四处飞掠的鬼魔下手。

　　雷电、火炎的力量，懂得运用的不少，虽然那些人的雷电力量不如姬长空和鬼嵘的天雷劲恐怖，可是对于鬼魔同样有着极强的杀伤力，而火炎力量作为五行之力之一，修炼的人极多。

　　当雷电和火炎在后山绽出来以后，来犯的鬼魔明显不敢那么肆无忌惮了，有几个鬼魔被雷电之力给灰飞烟灭之后，一些鬼魔开始逐渐后退。

　　“你们走，撤入轩辕谷，立即！”突然，姬长空脸色勃然大变，暴声大喝道。

　　“好家伙！”鬼嵘倒吸了一口凉气，不敢置信地看着前方。


第243章 地利的优势

　　一道道灰蒙蒙的影子，劈天盖地袭来，一眼望去，到处都是狰狞可怖的鬼魔，成群的鬼魔张牙舞爪，携带着森冷的阴气四处飞舞，仿佛在择食。

　　轩辕谷后山偌大一片区域，竟然硬是被成群结队的鬼魔占据了，皎洁的月光之下，鬼魔发出各式各样的古怪啸声，听着令人毛骨悚然，恨不得远远躲开来。

　　那些在轩辕谷后山生活的天士们，远远望了一眼，一个个呆如木鸡，恐惧忽然如潮水般蔓延到了全身。

　　“老天！怎么会有这么多鬼魔！”一个风韵犹存的美妇，痛苦的呻吟，声音中甚至已带上了哭腔。

　　漫山遍野的鬼魔，遮天盖地，不论谁，只要是看上一眼，便会心惊胆颤。

　　就连姬长空和鬼嵘两人，也不例外。

　　“撤！撤往轩辕谷内！立即！”鬼嵘大声呼喊，一脸急切。

　　“所有人，立即前往轩辕谷中，只有到了轩辕谷内，你们才有活命的机会！”扬声大吼着，姬长空和鬼嵘两人，突然间汇聚在一起。

　　两人再没有丝毫犹豫，在轰隆隆的声音中，两人将自己擅长的天雷劲施展到了极致。

　　青光闪耀，一枚枚拳头大小的青色天雷，接连不断地虚空凝结出来，这些天雷间隔两三米的距离，形成了一个天雷大网，挡在了那些飞掠而来的鬼魔前方。

　　呜呜！

　　鬼魔发出鬼哭凄厉惨叫，直直朝着前方撞击过去。

　　轰轰轰！

　　一声声震耳欲聋的爆炸声传来，那些阻挡在鬼魔前方的青色天雷，一个接着一个爆炸开来，电闪雷鸣中，一个个鬼魔发出更加凄厉的惨叫。

　　身在天雷中央的鬼魔，当即魂飞魄散，离的较远一些的鬼魔，在凄厉的惨叫声中迅速退开来，或者抓住缝隙冲了出来。

　　鬼嵘瞳孔微缩，立即出手，鬼网撒开来，鬼网上雷电之光闪耀着，在“吱吱”声中，将一个个突破姬长空雷动九天防御的鬼魔给网住，然后再利用天雷劲一个个轰杀。

　　“撤撤！”“快点走！”“多谢姬少爷！”

　　那些从天下各方投奔来的散修，一边道谢，一边忙着往轩辕谷内飞去，在中途的时候，他们看到鬼海、萧破山等人也从轩辕谷出来了，过来接应他们。

　　轰轰轰！

　　惊天动地的雷轰声，传遍了整个区域，不断地释放雷动九天的姬长空，浑身雷电之力缠绕，胸口鼓胀着，聚集自身体内的天雷之力。

　　嗖嗖！

　　人在漫天鬼魔飞散的魂魄之间游走，一道道快要破散的魂念，悄然逸入姬长空体内的天元珠之中。

　　外人看来，会发现一道道指头粗细的灰烟，仿佛受着某种力量的吸引，悄无声息地落入姬长空小腹处。

　　天元珠一边暗暗吸收着被天雷劲震散的鬼魔之魂，一边为姬长空灌注澎湃的力量，奇妙无穷。

　　吼！

　　眼见十来个鬼魔，竟然连鬼嵘的雷电之网都突破了，就要冲入自己的面前，姬长空胸口一鼓，猛的大吼出声。

　　一圈圈肉眼可见的电波，骤然朝着前方轰击出去，天雷吼中爆发出来的雷力，形成波浪般冲击力，直接将那敢于冲来的鬼魔震得魂飞魄散。

　　“长空，走！先回谷！”鬼海远远高呼。

　　“走，回谷后再做计较。”在姬长空身旁不远处的鬼嵘，躲避了几十个鬼魔的袭击后，有些狼狈的大喝。

　　没有太多迟疑，姬长空点了点头，当即掉转头来，往轩辕谷飞去。

　　就在此时！

　　体内天元珠中传来一股强猛之极的灵魂波荡，来自本源之毒的灵魂力量，骤然生成，形成一层肉眼难见的防御罩，将姬长空紧紧护在其中。

　　一声声沉闷的音响，在姬长空周遭不断地传来。

　　心神一震，姬长空突然意识到本源之毒已经出手，太虚秘录奥义霍然发挥作用，在这个时候，他一瞬间冷静下来，将自己和天地慢慢融入。

　　一波波强猛之极的邪恶波动，从四面八方涌来，狠狠地撞击在本源之毒构筑的防御圈之上，像是一个疯狂的凶兽，想要将本源之毒构造的防御圈给撕裂摧毁。

　　在这么猛烈的灵魂攻击下，本源之毒构造的防御圈急剧扭曲着，仿佛每一刻都会被摧毁似地。

　　“好厉害！我吞食了那么多的黑玉元晶，竟然还是不能够真正守住！”本源之毒在姬长空体内大声呼叫，灵魂传讯道：“快走！这家伙比上一次强了好多，他还带着数百的鬼魔，回去再说！”

　　“嗯。”回应了一句，姬长空放开心灵，将神魂注意力集中，暗暗窥视缭绕在身侧的灵魂波荡。

　　有本源之毒防护，姬长空可以不用分心应付，只要一心赶路即可，因此速度极快。

　　藏匿在暗处的鬼魔王，将所有的精力都放在了姬长空的身上，那些是四处飞掠的普通鬼魔，也都是朝着姬长空冲击，这么一来，鬼嵘和那些早先退去的散修，身上的压力一下子小了许多。

　　在鬼海、萧破山他们的接应下，鬼嵘和那些投奔轩辕谷的散修，得以顺利的撤入轩辕谷。

　　除了一开始因为手足无措，死了十来个散修之外，后来他们并没有太大损失，在姬长空和鬼嵘的帮助下，他们得以保全自己，很快就进入了防御森严的轩辕谷之中。

　　“怎么样？撑得住吗？”姬长空以心神询问本源之毒。

　　“现在还撑得住，过一会儿就说不准了。”本源之毒急速回答了一下，没隔三秒，再次说：“快一点吧，那几百个普通鬼魔快要冲击过来了，他们力量虽然远远不及鬼魔王，可是数量极多，一旦让他们冲破我的防御圈，那鬼魔王的魂魄攻击将会畅通无阻，到时候我们肯定会被一拥而上的鬼魔给为围住，那就麻烦大了。”

　　“嗯！”姬长空一脸肃然，立即催发体内的轩辕之血。

　　等热血燃烧的奇妙感觉，在身体四肢百骸沸腾起来以后，本来速度就极快的姬长空，宛如成了一道血光，在夜空中一闪而逝，坠入轩辕谷之内。

　　“所有的防御力量，全部给我使出来！”一入轩辕谷，姬长空当即扬声大喝。

　　木罗的身影，没有重量般的在他身侧浮现出来，躬身道：“回主人，星海已经开始运转，所有的禁止结界都开始发挥作用了。”

　　一听星海已经开始全力运转，姬长空马上松了一口气，点了点头道：“那就好。”

　　“形势很严峻啊！”萧破山神情凝重，摇头一叹，沉声道：“漫山遍野全部都是鬼魔，鬼魔王上一次逃逸出去，不知道到底灭了多少宗派和家族，他竟然拥有了这么多可怕的鬼魔，哎，那些鬼魔生前应该也是有头有脸的人物。”

　　“真的非常可怕，这种邪恶的生物，越早铲除越好，否则任由他不断地壮大，恐怕整个天下的天士，很快就会全部遭殃了。”莫云衣点了点头，唏嘘不止。

　　“好在普通人的灵魂不足以变化为鬼魔，否则，整个天下，很快就会成为鬼魔的乐土，到时候我们这些人，反而成了异类了。”萧兴满脸苦笑。

　　“来了！”姬长空微微眯着的眼睛，骤然一亮，突然喝道：“大家小心，这一战我们占据地理优势，一定要胜了，要不然，天下之大，却不会再有我们的容身之地！”

　　“和他们拼了！这些该死的邪恶生物！”

　　“对，誓死守卫轩辕谷，这是我们最后的希望了！”

　　“轩辕谷要是毁了，我们都只有死路一条了！所以，大家一定要出全力！”

　　那些撤退到轩辕谷中的散修，一个个义愤填膺，同仇敌忾，准备和鬼魔决一死战了。

　　“大家注意了，我来和你们仔细说说鬼魔的弱点，一会儿如果真要和鬼魔决一死战，大家一定要记住我的话。”鬼嵘站了出来，声音高昂道：“我们鬼宗在灰暗山脉和鬼魔交战了数百年，鬼魔这种生物，最害怕……”

　　鬼嵘就鬼魔弱点方面的情况，又详细的和众人说了一遍。

　　呜呜！呜呜呜！

　　就在鬼嵘讲话的功夫，成群结队的鬼魔，纷纷从四面八方聚集过来，呼啸着飞向轩辕谷内。

　　眼睛骤然一亮，姬长空嘴角勾起一个冰寒的笑容，突然伸手，龙耀长刀电芒一闪中出现。

　　手腕一旋，一道匹炼血光冲天而起，骤然没入头顶微缩型的星域之中。

　　头顶茫茫星空之中，仿佛有许多星星微微闪亮了一下，突然间，众人头顶的星空，传来一股沉重之极的压力。

　　一道道璀璨的星光，从九天之上倾泻下来，朝着轩辕谷四面各个角落散开来。

　　星光灿灿中，浓浓烟雾被分解开来，变得越来越稀松，在这个过程中，本来“呜呜”鬼叫不止的那些鬼魔，忽然一个个平息了下来，遍布在四面八方的鬼哭之声，一下子弱了许多。

　　眼尖的人，可以清晰的看到，那些洒落的道道星光，照耀在灰蒙蒙的鬼魔身上，立即将他们消融了，他们根本来不及发出凄厉的惨叫，便直接成了世间的尘埃。

　　残留的负面力量，一点点的消散在天地之间。


第244章 青龙的召唤

　　星光灿灿，如水银从天上倾泻浇灌下来，一道道鬼魔灰蒙蒙的邪影，在炫目的星光下灰飞烟灭。

　　“呜呜”的鬼哭声，逐渐隐没下去，最先冲过来的鬼魔，大片大片地死亡。

　　轩辕谷中央，各方高手云集，一个个神色肃然，抬头望着从八方聚集过来的鬼魔群，这些人本来心中满是深深的忧烦，生怕鬼魔会在顷刻间冲破星海防御，将轩辕谷毁于一旦。

　　眼见星斗光芒流溢，一只只鬼魔便魂飞魄散，他们神情不禁一喜，心中骤生希望。

　　木罗躬身站在姬长空身旁，皱着眉头望着不断死亡的鬼魔，轻声道：“星海才刚刚形成，难以将力量全部发挥出来，如果来的是鬼魔王，星海怕是防不住。”

　　“无妨。”姬长空笑了笑，道：“如果没有漫天鬼魔，仅凭一个鬼魔王冲入了轩辕谷，也折腾不出太大的风浪。”

　　咻咻！

　　破空声袭来，一个灰蒙蒙的巨大虚影，在星海古阵上方的星空慢慢显形，灰茫茫的浓雾不断地飞旋扩散，那些烟雾像是两扇巨大的翅膀，剧烈的摇摆不歇。

　　死气沉沉的阴寒，从那个巨大的虚影身上释放开来，站在轩辕谷中的所有人，立即察觉到了彻骨的寒意。

　　渐渐地，鬼魔王的身形容貌越来越清晰，巨大的身影悬浮在轩辕谷上方，他低头俯视着谷内的众多高手，忽然仰天一声凄厉的长啸。

　　啸声一起，更多的鬼魔从四面八方汇聚起来，悍不畏死地朝着轩辕谷冲击。

　　漫天鬼魔，宛如一道道蝙蝠，遮天盖地，带给人沉闷到了极点的压力。

　　谷内一些实力不济者，给这一股沉重的压力压的浑身颤抖，一些只有两仪天之境的小辈，甚至不能够在谷内站稳，膝盖不由自主的弯曲，整个人简直都要跪倒地上了。

　　“站起来！”萧破山石破天惊般的大喝一声，声音响遏行云。

　　铺天盖地压迫过来的气息，突然间被撕裂一道口子，那股沉重的力量，瞬间减弱了许多，本来都要双膝着地的那些人，精神为之一震，又立即挺直了脊梁。

　　“轩辕谷！轩辕！今日灭！”冰寒彻骨的冷音，由鬼魔王发出，在轩辕谷内回荡不绝。

　　呼呼！呼呼呼！

　　密密麻麻的鬼魔，突然聚集到了鬼魔王的身上，鬼魔王巨大的虚影被成百上千的鬼魔堆砌，瞬间成了一个难以想象的庞然大物，这个庞然大物身上有着灭绝世间一切生灵的杀戮气息，毁灭和仇恨仿佛是他灵魂中最本质的东西。

　　将成百数千鬼魔聚集到自己身上的鬼魔王，本来就强悍的力量，再一次爆增！

　　不好！心中大叫，姬长空立即喝道：“所有人，给我全力攻击他！”

　　手中龙耀长刀一甩，浓浓血浪骤然浮现出来，一霎那间，轩辕谷宛如成了茫茫血海，浓浓血腥味刺鼻。

　　血龙昂天怒啸，在血海中翻滚着，浑身鲜血淋淋，霸道暴戾的气息越来越重。

　　嚎！

　　在震耳欲聋的吼声中，血龙搅动着滔滔血浪，轰然撞击向凝滞在虚空的鬼魔王！同一时间，星海灿灿星光闪耀，一道道暴射出来，目标同样是鬼魔王。

　　站在轩辕谷中的各大宗派、家族的高手，没有犹豫，也同时施展出全部的力量，璀璨的流光一道道升天，利剑长矛般，刺向鬼魔王。

　　轰轰轰！

　　将鬼魔凝结在身的鬼魔王，疯狂地在天上扭动着身子，狠狠地撞击在袭来的攻击上，将所有袭来的攻击全部击成碎光。

　　就连那扑上来的血龙，在鬼魔王的重击下也是节节败退，被硬生生地重新轰入轩辕谷。

　　厉害！

　　姬长空脸色不禁一变，突然深吸一口气，神魂不断地变幻，慢慢扩散开来，和轩辕谷融为一体。

　　这一刻，他心中忽然泛起我就是轩辕谷主宰，是轩辕谷生物之灵的奇妙感觉，隐隐约约间，他仿佛察觉到轩辕谷地底深处传来一波生机勃勃的奇妙气息，那种气息合同的神魂混在一起，带给他一种无比奇妙的感觉。

　　无穷无尽、生生不息的力量，就是这种感觉！

　　一瞬间，缭绕在整个轩辕谷内的天地元气，仿佛受着某种力量的牵引，慢慢地开始凝聚起来，竟然形成一个巨大无比的青龙幻象。

　　古老，苍凉，悠久的气息，突然笼罩在轩辕谷内，这个大陆最本源的力量，一下子充斥在整个轩辕谷中央。

　　巨大无比的青龙幻象，呈现出暗青色模样，悬浮在姬长空的背后。

　　本来正准备朝着下面扑杀的鬼魔王，骇然显出惊恐至极的神情，他冰冷的眸子在青龙幻象处只是停留了几秒钟，旋即突然掉头，以极速离开了轩辕谷。

　　一息间，轩辕谷周遭所有的鬼魔全部消失不见，纷纷跟随鬼魔王的脚步，迅速退去。

　　鬼魔王一走，那巨大无比的青龙幻象，逐渐变得模糊，慢慢变谈，一点点消失。

　　众人张着口，惊讶地看着悬浮在姬长空身后的青龙幻象，心中满是疑惑。

　　“圣兽青龙！这是四圣兽之一的青龙！”鬼嵘一脸惊喜，道：“看来我们的猜测不错，轩辕谷地底深处，的确有着圣兽青龙蛰伏！区区一个幻象，就能够将鬼魔王给吓跑，四圣兽的力量果然可怕！”

　　萧破山等人纷纷点头，他们看的出来，刚刚鬼魔王一见圣兽青龙的幻象浮现出来，立即慌不择路的逃逸，明显是非常惧怕圣兽青龙。

　　萧破山他们松了一口气，却没有注意到一道幽魂悄然和圣兽青龙的幻象气息混杂在了一起，渐渐地朝着地底深处隐没。

　　利用太虚秘录的奥义，将自己和轩辕谷交融的那一刻，姬长空突然觉得自己可以掌控整个轩辕谷内的天地灵气，借用天地灵气可以将鬼魔王给驱逐出去。

　　然而，在他准备实施的时候，却赫然发现鬼魔王已经消失无踪了。

　　圣兽青龙巨大的幻象在虚空浮现的时候，他心中忽然泛起一种亲切的感觉，然后就感觉自己的神魂飘飘荡荡，不由自主地飞向那圣兽青龙的巨大幻象，这时候，就连他体内的轩辕血脉，也不可遏制的沸腾起来，仿佛在催促他和圣兽青龙的幻象更接近一点。

　　很快的，他的神魂就和圣兽青龙的巨大幻象混在一起，圣兽青龙巨大的幻象朝着地底隐没的时候，连带着，也将他的神魂一起拖入地底深处。

　　随着离地底的接近，姬长空神魂越来越察觉到地底深处那一股勃勃生机的强大，隐匿在轩辕谷地底深处的天地间最古老的生物，似乎在等候着他，似乎已等候了许久许久……

　　神魂轰然一颤，不知道坠入地底多深的姬长空，霍然发现自己身处在一片看不见的茂密植物之中，他的神魂，可以感应到那些植物身上传出来的勃勃生机。

　　这是一种比一般人类的生命力，都要强劲许多的生命波动！

　　“我的孩子，你终于来了……”一个苍老的声音，直接在他神魂之中响起，“在这里，我已经等候了你许多年，今天，你终于过来了……”

　　“你是圣兽青龙？”神魂一颤，姬长空传讯道。

　　黑暗中，一个米粒大小的光芒骤然闪亮起来，光芒逐渐变大，慢慢化为一个满头白发的老人，老人满脸皱纹，只是望上一眼，就可以看出他已经活了很久很久。

　　老人也是魂魄形态，正常人模样，安然看着姬长空的神魂，微笑道：“世人是这么称呼我的。”

　　虽然早有心理准备，可是见他坦然承认了，姬长空还是忍不住激动起来，神魂急剧晃荡。

　　圣兽青龙，这个大陆最古老的生命，竟然就这么出现在自己的神魂前方，还在和自己交谈，只要想上一想，姬长空就难以压抑心中的兴奋。

　　“刚刚那鬼魔王，是被你吓走的？”过了一会儿，将情绪控制住的姬长空才询问。

　　轻轻点了点头，圣兽青龙轻声一叹，“他的形成，也有我一部分的原因，他害怕我，怕我将他身上的生命气息剥夺，所以才会立即躲开。”

　　“什么？鬼魔王的形成，竟然还和你有关？这是怎么一回事？”姬长空大吃一惊，没有料到圣兽青龙会说出这么一番话。

　　“幽冥鬼域通往我所在的地心深处，我身上逸出来的五行木气令幽冥鬼域充满了生命的力量，他们长年累月在幽冥鬼域中借助我的力量修炼，所以神魂才可以几乎不灭，现在他们的生命力已经强大到可以永久不散了。”

　　“为什么？为什么你要帮助他们？”

　　“我没有帮助他们，那个时候，我正处于蛰伏期，就算是明知道他们可能会借用我的力量，变成一种邪恶恐怖的生物，也无能无力。现在我虽然苏醒，可是因为本体遭受重创至今不曾恢复，还有他们已经足够强大，他们不进入地底深处，我也无法将他们的生机剥夺了。”

　　圣兽青龙叹道。

　　“连你都不能够消灭他们，那这个世间，岂不是无能可以制住他了？”

　　“还有你，你可以将他们消灭！”青龙微微一笑，深深地看着他，道：“在你的体内，有着我们身上的血，别人做不到的事情，你却可以做到。”

　　“你们几个？！”姬长空骇然，“什么意思，怎么会是几个？”


第245章 避难所

　　时到今日，就算是不愿意承认，他也知道否决不了自己和圣兽青龙间存在的瓜葛了，体内的轩辕之血有着令枯木重生的力量，这让他意识到自己体内的鲜血肯定有些与众不同。

　　如果青龙说轩辕之血中有着他的鲜血存在，他或许不会太惊讶，可是青龙竟然说他的体内，存在的奇异鲜血不仅仅只有他一个，这就完全出乎了他的意料了。

　　神魂一颤，奇异的光芒不断地凝聚起来，很快地，在这一片黑暗地带，姬长空的神魂和青龙一样，也凝结成一个面容清晰的虚体出来。

　　“难道？”姬长空形成的虚体，神情不禁一变，惊讶道。

　　肯定地点了点头，青龙笑容颇有些玩味，道：“不错，在你的体内，还有白虎、朱雀、玄武三个的鲜血。”

　　“怎么可能！”姬长空一脸地不敢置信，不断地摇头，喃喃道：“不可能！这绝对不可能！怎么会有这种事情？”

　　虽然极力不愿意相信，但他心中明白青龙既然这么说了，事实的真相肯定就是这样了。

　　半响，姬长空满脸苦笑，自嘲道：“这么说来……我能达到现在的境界，完全是因为体内有着你们四个鲜血的缘故了？哈！我还一直都当自己天赋奇佳，原来不过是你们的鲜血在起作用。”

　　青龙静静地看着姬长空，淡淡道：“孩子，我们四个的鲜血，只会让你的肉体有些不同寻常，并不会助长你的境界和心性。而修炼一道，最重要的就是悟性和努力，这两点并不是我们给予你的。”

　　“所以，你有今天的成就，和我们的鲜血没有多大关系，全然是因为你的努力！你的天赋，的确是世间少有，这是事实，不是我们赐予你的！”

　　青龙乃是这一块大陆上最古老的生命，在这么悠久的岁月中，什么事情没有见过？他一眼就看出了姬长空的心结，知道不将他的心结解开，可能会对他以后的境界提升不利。

　　给青龙这么一说，姬长空好过了点，想了一下，才问：“历代轩辕，难道体内的鲜血，都是由你们四个赐予的？”

　　“前几代轩辕，体内只有我的一滴鲜血。只有你，才有我们四个的鲜血！”青龙摇了摇头，轻叹一声，解释说：“很多年前，我们选择了一些人，赐予他们力量，让他们守护我们，守护这一块大陆。然而，在漫长的岁月中，这些人所属的家族全部灭绝了，因为之前我们有过约定，只能够将鲜血和他们的血脉混合，他们家族灭绝了，我们就没法继续和他们合作了。”

　　“只有你们姬家，因为每一代轩辕都天赋非凡，虽然起起落落，但至今还存活于世。时到今日，在这个世上，我们现在只有你这么一个守护者了，朱雀、白虎、玄武他们选择的家族，都已经纷纷湮灭。”

　　“他们早先为他们的守护者准备的精血，最终也种入你的体内，也是因为这个原因，所以你的鲜血还是保持着本色。只不过，到现在为止，只有我种入你体内的那一滴精血和你的鲜血彻底交融，他们三个种入你体内的鲜血，你至今还没有将它们融入身体。”

　　“如果你能够将他们三个种入你体内的精血，也全部融合，到时候你修炼的太虚秘录将会更显威力，就算是不借助外力，以太虚秘录中太虚幻境之神奇，也可以对付得了鬼魔王了。”青龙仿佛对他身体的一切秘密都了如指掌，竟然连太虚秘录之奇技太虚幻境都清清楚楚。

　　“种入我体内的精血？”姬长空愕然，神情古怪，暗道怎么精血在他们的眼中和种子一样，顿了一下，姬长空问：“你怎么知道太虚幻境的事情？”

　　“以后你会明白的。”青龙高深莫测的笑了笑，本来清晰的身影逐渐模糊，“好了，我本体至今还是沉睡，将你的神魂带进来，就是想告诉你这些事情。你只要知道在你的身体中，还有他们三个的鲜血没有融合就行了，他们在你身体深处，你慢慢去探索吧。”

　　青龙并没有给他时间询问什么，这番话说完后，姬长空神魂被一股轻柔的力量推动着，只朝着地表飞去，恍恍惚惚间，他神魂一轻，已经穿透沉厚的泥土，重回轩辕谷当中。

　　呼！

　　轻轻呼了一口气，神魂回归的姬长空，慢慢睁开眼睛，赫然发现众人都在打量着他。

　　“怎么啦？”姬长空奇道。

　　“你刚刚怎么啦？你知不知道，你突然间浑身青光熠熠，像是换了一个人？”莫云衣皱着眉头，不解道。

　　“这样啊……”笑了笑，姬长空道：“呵呵，别担心，我没什么事情。”

　　众人都怔怔地看着他，心中明白，刚刚一定发生了什么事情，不过眼见他没有说出来的想法，大家也就没有追问。

　　“鬼魔王退走了，他是被圣兽青龙的幻象吓退的，现在的鬼魔王，比在灰暗山脉的时候强了太多，按照这个速度下去，将来怕是没有人能够对付得了他了。”鬼嵘满脸愁容，唉声叹息。

　　众人全部沉默了。

　　“放心吧，只要是世上还有四圣兽在，鬼魔王将不可能肆虐这块大陆。一旦四圣兽从沉睡中苏醒过来，区区鬼魔王，根本不在话下！”姬长空宽慰众人，他知道四圣兽肯定不会允许鬼魔王将这个大陆毁去，自己的存在，也算是四圣兽对付鬼魔王的一个手段。

　　圣兽青龙之前在姬长空身后显现出来，人人都清楚他和青龙间肯定有所关联，听他这么一说，大家竟然慢慢心安了，觉得只要姬长空人在轩辕谷内，就不需要太担心鬼魔王的威胁。

　　那些从天下各方投奔而来的散修，经此一役，立即将轩辕谷当成了真正的归宿，在他们来看，天下虽大，也只有呆在轩辕谷中，才能够确保不受鬼魔王的威胁。

　　由于鬼魔王的强大威胁，众人暂时都不敢离开轩辕谷，不大的轩辕谷，如今是人影憧憧，到处都是各方的天士。轩辕谷面积不大，这么多人填入，立即让轩辕谷显得拥挤起来。

　　因为不知道鬼魔王会不会徘徊在周遭，大家都没有办法，就算是地方小，也只能够挤挤了，没人胆敢在这个时候冒然出去。

　　人太多，轩辕谷内，很多人都露天坐在外面，根本没有休息的房屋可用，那么多人聚集在一起，轩辕谷内整日吵吵嚷嚷，一刻都不能消停。

　　姬家、鬼宗、萧家商议了一番，觉得这样也不是办法，不得不将后面的山峰进行大力的挖掘，将整个后山挖的到处都是洞穴，好容纳那些人暂时的居住。

　　“长空，贺浩然和百里柯两人，带着贺家和星石宗的所有高手，到了轩辕谷外面了，他们要求进谷。”忙着安置谷内众人的姬长空，还没有将谷内的人处理好，萧兴又带来了一个消息来。

　　简直一个头两个大，姬长空满脸无奈，“放他们进来吧。”

　　他知道贺家和星石宗的人，肯定也是怕了鬼魔王，知道鬼魔王带着上千鬼魔在血雨山附近现身后，马上有了危机感。最近一些时日，许多宗派家族被灭了门，贺家和星石宗也不敢托大，听说轩辕谷在鬼魔王的攻击下安然无恙后，立即将轩辕谷当成了避难所来对待。

　　“谷内现在已经人满为患了，这两方的人，怕是没地方安置啊。”萧兴苦笑。

　　“没办法安置，让他们随便找个地方坐着吧，难道我能够见死不救？”姬长空也是很无奈。

　　点了点头，萧兴不再多说什么，他知道姬长空是重情义的人，肯定不会在这个时候将贺家、星石宗拒之门外，所以只能够去放人。

　　“哈哈！长空啊，我们这些老家伙，实在是没有办法，才不得不来轩辕谷躲躲啊，还希望你不要介意啊。只要等鬼魔王的威胁一去，我们立即离开，绝不会给你们添麻烦！”贺浩然扬声大笑着，带着贺丽萱一行贺家人走来。

　　贺丽萱低着头，没有去看姬长空，那些以前对轩辕谷不满的贺家人，今次一个个都老实了下来，神情有些尴尬。他们之前和轩辕谷的一些人有过摩擦，甚至故意找过轩辕谷内的一些人麻烦，如今因为鬼魔王的威胁不得不来轩辕谷避难，自然有些难为情的。

　　星石宗那边也是这样，许多人都很不好意思，都低着头，不敢去看轩辕谷内的人。

　　只有那百里秀，高高地仰着头，一副理所当然的模样，美眸牢牢地盯着姬长空，似乎有着许多话想要说。

　　“长空，外面还有一些人……”萧兴走到姬长空身旁，苦笑道：“血雨山别的地方的一些宗派，听说轩辕谷将鬼魔王给击退之后，也举宗来了这儿，希望能够来谷内避难。你看，这该如何是好？”

　　“啊！还有人？”姬长空忍不住惊呼出来，当真是头痛之极。

　　现在谷内已经人满为患了，如今又来了星石宗和贺家，他还愁怎么安排呢，外面又堵上了更多的人来，这该如何是好？


第246章 我看行！

　　等姬长空跟着萧兴来到轩辕谷外，才发现几乎属于血雨山这一块的天士宗派家族，已经都在了。

　　他不得不感慨鬼魔王恐怖的威慑力。

　　鬼魔王如果没有在血雨山附近出没，这些平日里在各个旮旯修炼的天士，顶多会有一两人来轩辕谷中，来征询一些天士之道上疑难问题，不会举宗来轩辕谷。但因鬼魔王的存在，生怕被灭门、灭宗的他们，大举进入轩辕谷，恳请入谷。

　　谷外，满是密密麻麻的人头，很多宗派、家族的老人，都是眼巴巴的看着姬长空。

　　贺浩然、百里柯两人，也跟着他走了出来，只是扫了一眼这些人，他们便心中一叹，有些无奈地对姬长空说：“长空，他们都不容易啊，今天要是不进入轩辕谷，怕是要不了几天，你就再也看不到他们了。”

　　“长空少爷，请你让我们入谷吧，鬼魔王四处肆虐，所过之处没有什么宗派、家族可以幸免于难，希望你看在同为血雨盟一份子的面子上，让我们暂且在谷内待一段时间吧。”

　　“是呀，要是我们还留在谷外，那是只有一条死路啊！求求你了！”

　　“求你了，只要能让我们入谷，你想让我怎么样都行的！”一个颇为几分姿色的少妇，遥遥朝着姬长空抛了个媚眼，水汪汪的美眸闪耀着异样的光芒。

　　谷内血雨山各大家族宗派的来人，七嘴八舌，你一句，他一句，都在为能够进入轩辕谷而努力，更有许多楚楚可怜的妙龄少女，在某些方面给予他强烈的暗示，暗示只要自己的宗派家族可以进谷，她们什么都可以奉献！

　　“怎么办？”萧兴满脸苦笑，“现在谷内能不能够容纳贺家、星石宗的人都成问题了，要是再加上他们，谷内怕是连走路都要变得拥挤了。”

　　“没办法，总不能见死不救啊？算了，走一步是一步吧，真要是不能够走路了，那大家就都原地坐着吧。”姬长空抽搐了一下嘴角，之前他是想方设法笼络各方高手，恨不多周边的强者都进入轩辕谷中来修炼，因为鬼魔王的出现，他的这个愿望以远远超过他预期的强度实现了。

　　可惜他现在却高兴不起来。

　　“诸位！诸位！”两手高高扬起，姬长空声音洪亮：“谷内的情况大家应该也看得到，如今轩辕谷中容纳了我们姬家、萧家、鬼宗周边散修，现在又加上了贺家、星石宗，区区一个轩辕谷早已经人山人海了。”

　　“你们现在又希望能够暂时进轩辕谷来躲避鬼魔王的恐怖威胁，我不能够见死不救。进，肯定是让你们进谷的！不过我丑话说到前头，谷内现在没有什么环境可言，进入谷内以后大家不要随便走动，我们会给大家安排一个仅仅可以坐下来的区域，为了防止谷内连走路都走不通，我希望大家暂时都在各自划分的区域内逗留。”

　　本来这是一个非常苛刻的要求，然而，因为鬼魔王的威胁，这些各大宗派家族的长辈，没有任何人有异议，纷纷爽快地答应了下来。

　　“那好，大家先以家族、宗派为单位站好，一个一个宗派的进入山谷。”大声吆喝着，姬长空开始安排这些人，“萧伯伯，你去让谷内那些人再挤挤，为新入谷的人腾出位置。”

　　“嗯。”萧兴苦着脸，转身入了山谷。

　　血雨山这一片的宗派、家族加起来有二十来个，总人数近千，这么多人光是进入山谷的时间，都花费了一个多时辰。他们入谷之后，为了给他们安排好位置，姬家、鬼宗、萧家可谓是费劲了苦心，好说歹说，才让原先入谷的腾出地方来。

　　当他们将血雨山所有宗派安置好以后，姬长空、莫云衣、萧兴等人，一个个筋疲力尽，感觉要比和人大战一场还要累，连手脚都不想动了。

　　坐在藏经楼后方一块难得无人的草地上，莫云衣一边擦拭着额头汗渍，一边笑着说：“那么多人聚集在轩辕谷，虽然拥堵虽然嘈杂，不过对我们轩辕谷来说，也未尝不是一件好事啊。”

　　“是呀，不管怎么说，这些宗派家族都欠了我们轩辕谷一个恩情。呵呵，你看看贺家、星石宗的一些人，原先不是经常刻意寻借口找我们麻烦的么，现在可老实的很呢，经过这次事情，我看以后他们还好意思针对我们轩辕谷。”姬长空洒然一笑。

　　“只要我们妥善处理好谷内的这些人，将来就算是他们离开了，也会将轩辕谷当成心中一个重要的地方，有朝一日，我们要是真和别的势力交锋，他们应该会轻易站在我们这边。”萧兴道。

　　“也是，不过如果不能够将他们的关系处理好，不能够在这个阶段让他们一个个安顿好，谷内一旦发生什么不妙的事情，影响也会很大啊。”

　　萧破山表情严肃，沉吟了一下，又道：“谷内太拥挤了，在这种环境下人人身心都会感觉到很压抑了，再加上外面还有鬼魔王的威胁，还有他们彼此之间也并不是全部和睦友爱，在这种情况下，平日里不会发生的小摩擦，可能会大爆发出来，弄不好，不等鬼魔王到来，谷内便可能发生大战！控制不好的话，整个轩辕谷甚至都有可能毁于一旦！”

　　“还是前辈考虑周到！”莫云衣脸色一正，“我的确听说过一些这方面的情况，传说有些军队中军人，长期活在生与死之间，一个小小的摩擦，就有可能无限升级，最终演变成自己人杀自己人，一个军营的军人自相残杀，统统死绝！”

　　萧破山、莫云衣这么一说，姬长空不由激灵灵地打了个冷颤，当即表示：“那一定要严加防范，一定要杜绝这种事情的发生！”

　　众人商议了一番，决定由几个八卦天士时刻警惕着，一听到什么地方传来吵杂打斗声，高手便立即赶到，不问缘由，先将双方制住，然后带到谷内的议事大殿慢慢处理。

　　……

　　“又吵起来了？”姬长啸神色冷峻，和鬼宗的几个弟子，冷冷地看着两个三才天士大吵大叫。

　　这两个天士分别来自贺家和黄家，两人争吵的原因非常可笑，仅仅是为了上茅厕的前后问题！

　　一人先到，一个较为着急所以插队了，就因为这么一个小问题，两人先是争吵不休，最后差一点要大打出手。

　　“先制住，然后给他们降降火！”姬长啸冷哼一声，挥手和几名鬼宗弟子一拥而上，电光火山间便把两人禁锢住，一大桶冰寒彻骨的冷水，被姬长啸抬起来，直接浇灌在两人身上。

　　刺骨森寒的冷水，从头浇到底，两个火爆的家伙，当即冷静了下来，哆哆嗦嗦地握手言和以后，姬长啸才准许他们各自返回自家的休息地。

　　姬长啸寒着脸，冷哼了一声，和几名鬼宗的人又开始四处巡视了起来。

　　在藏经楼的屋顶上，姬长空嘴角含笑，暗暗点头，经过这么多年的磨砺，姬长啸借用“极限淬体大法”和谷内众多天材地宝，修炼的速度一日千丈，短短几年时间，姬长啸已经修到了五行天之境。

　　四象天和圣兽玄武沟通，五行天修炼五行水力，又对水之冰变力量最为精深，他的性格比较冷僻，当年又在寒冰洞内苦修过，体内隐约有着寒冰洞中的寒气，五行天修炼水之冰力以后，事半功倍，进步神速。

　　姬长空旁边，性格同样孤僻冷漠的韩风，目光远远跟着姬长啸，眼中有着赞誉的光芒闪耀。

　　“韩老费心了。”姬长空瞥了韩风一眼，含笑道。

　　韩风一愣，旋即有些不好意思，“姬长啸这小子对我胃口，和我年轻的时候很像，加上他在寒冰洞中苦修了许多年，体内也有着寒冰气息，所以我指导他一两手后，他才可以进步这么快。要是换了旁人，就算是我再费心教导，也不会有这么快的长进，长啸这小子，天生适合修炼我们韩家的一些秘技。”

　　“总之多谢韩老了，没有你的指导，我大哥不可能这么快达到这个境界。按照这个形势下去，我大哥突破到六合天之境，那是指日可待了！”姬长空诚恳的说。

　　韩风微微眯眼，嘴角勾起一个淡淡的笑容，轻轻点了点头，心道这小子倒也算是谦逊，看样子我留在姬家的决定，并没有做错。

　　“干什么？干什么你？”

　　“嗨！你还敢动手！找死啊！”

　　远处传来两声争吵，然后没有多废话，几乎立即就动手了，在噼里啪啦的打斗中，因为地方狭隘，两人的打斗波及到在旁边修炼的其他人，然后那些本来正在修炼的人，也霍然站了起来，立即加入了打斗中。

　　本来只是很小的一件事情，立即又变大了，十几人都参与了其中，囊括了十来个宗派家族。

　　正在和韩风交谈的姬长空，满脸苦笑，叹道：“又来了。”

　　眼见形势越来越严重，很有可能随时失控，萧兴和鬼嵘突然冒了出来，不由分说，立即出手将那一片区域给锁住，东抓西拉，只是一会儿功夫，就将参与打斗的人堆成一堆，用冰水浇灌让他们冷静。

　　一波纠纷，在这种雷霆制止下，很快又平息下去了。

　　“这样也不是办法啊……”韩风摇了摇头，“短短三天时间，轩辕谷内大大小小的争吵打斗，已经发生了百起了。每一次的争吵和打斗，都仅仅是因为很小的事情，可就是这么很小的事情，却很快扩大开来，要不是制止的及时，说不定大规模的大战已经发生了。”

　　“我也知道这种情况确实不妙，可是，这么多人聚集在轩辕谷中，人人心浮气躁，外有强敌给他们恐怖的威胁，谷内还有本来就有隔阂的人在，平日里或许他们会将一些事情掩藏在心底，但在轩辕谷在这个特殊的环境下，他们一个个都难以控制自己的脾气啊。”姬长空哭丧着脸，无奈道：“这两天我正在寻找解决的方法，可是到现在还没有什么头绪。”

　　“我倒是有个办法来释放他们多余的热情，如果处理好了，不但可以让他们冷静下来，对整个轩辕谷都会有好处。”韩风笑了笑，然后不等姬长空询问，主动解释：“为了防止他们内斗，可以给他们制造共同敌人出来，或者给他们创造某种好的机会来，让他们彼此拴在一起……”

　　“怎么说？”姬长空来了兴趣。

　　“既然很难制止他们，我们不妨帮他们将这些压力和热情释放出来！这件事情可以分两方面进行，六合天之境的天士，按照境界给他们找寻一个地方，让他们比斗，由我们的人控制住现场，场所可以安排在离谷很近的外面进行。”

　　“我们取出一些元石和不算是特别珍贵的灵宝出来，用作每一个境界的奖品，给予最终的那些获胜者。从一元天和六合天之境，囊括这个境界的所有修炼者，我们给予他们修炼难题方面的讲解，将他们朝修炼境界的提升方面引导。”

　　“在奖励和境界提升的诱惑下，一元天到六合天之境的高手，应该会将更多的精力花在修炼上面，或者参与到六大境界的比斗方面，来获取奖品。有我们的人看着，这种比斗不会有什么意外发生，这样还好释放他们过剩的精力，将这六大境界的人稳住。”

　　“七星天之境的高手，一般来说心境沉稳，不会参与谷内的乱斗，能够修到这个境界的人，各个不凡，身为一个宗派、家族的顶尖人物，奖品对他们的诱惑力不大。对待他们，我们可以集中起来，和他们一起来神游北斗星域，北斗星域有引峰还有种种可以用来修炼的奇地，可惜常年被一些类似北蛮、东海、南夷之类的大宗派大势力占据。”

　　“我们轩辕谷可以自成一股力量，在北斗星域和那些大势力争锋，血雨山的七星天士，以前在北斗星域修炼都是独自一人，一旦碰到那些北蛮、东海的人，都要吃亏的。由我们姬家、鬼宗、萧家的高手引导，聚集他们这些人的力量，神魂聚在一起到北斗星域修炼，碰到北蛮、东海的大股力量，不但不怕，还可以与之一战！”

　　“不论是对轩辕谷的人，还是对他们，这都是一件好事啊。我想那些平日里一人孤独修炼的七星天士，应该会非常乐意团结起来，以轩辕谷为名号，和北蛮、东海的家伙一较长短！”

　　“从一元天到七星天之境的好手，都给他们找到了事情做，人人都在为自己的目的忙碌，那就不会有人有闲暇为一点小事争吵打斗了，困扰谷内的问题，自当迎刃而解！”

　　韩风一番话娓娓道来，颇有条理和可行性。

　　“太好了！姜还是老的辣啊！”姬长空哈哈一笑，忙道：“韩老对于人性的了解，果然要比小子我透彻许多！呵呵，我这就和他们商议商议，就按照你的方法来处理谷内的事情，我相信，这法子一定能成！”

　　见姬长空这么重视自己的提议，韩风也是神情欣慰，谦逊道：“我也是随便说说而已，行不行也不能保证。”

　　“肯定行！”笑着站了起来，姬长空身影一闪，朗朗晴空之下，他身影犹如一道幽魂，没有一丝重量，轻飘飘地朝着议事大殿飞去。

　　星海大阵未开，炙热的阳光照耀下来，竟然在他身上折射出一道道幽影，那些幽影极淡极淡，仿佛成了他身体的尾巴，被越拉越长。

　　韩风眨巴了一下眼睛，深深地望着施展出千幽掠影秘技的姬长空，心中暗暗赞叹，心道这小子将来的成就，怕是不会低于他外公古澹。

　　……

　　“怎么样？大家怎么看到韩老的提议？”议事大殿内，姬长空笑着征询众人的意见。

　　“不错！那老浑货竟然还有这种法子！”萧破山感慨道。

　　“我看行！”鬼嵘也点头。

　　莫云衣等姬家长辈，也都是连连称赞，都觉得韩风这个提议，乃是解决目前轩辕谷问题的最佳方法。

　　众人没有异议，全部纷纷赞同，姬长空没有丝毫犹豫，开始和大家商议这方面的细节。很快的，各方面的情况敲定，由莫云衣、萧兴、鬼海等较为稳重的一些人，选择适合一元天到六合天之境修炼的灵宝，然后召集各大家族、宗派的领导者，宣布这个消息。

　　各大家族、宗派的族长、宗主，都在为这个事情头痛着呢，一听是轩辕谷愿意取出一些灵宝来成全他们那些小辈，哪有不举手赞同的道理？

　　等他们听说姬家、萧家、鬼宗准备联合他们这些七星天之境的高手，和他们一起到北斗星域闯荡修炼的时候，这些人就更加激动了，一个个老脸上满是兴奋的光芒。

　　“从今开始，我们要让北斗星域，让无尽星域中的所有人，知道我们轩辕谷的厉害！”

　　天衡星边缘，茫茫星云中，姬长空的神魂和十几个轩辕谷的七星天神魂成群结队，浩浩荡荡地杀入素有战乱之星称呼的天衡星杀去。

　　……


第247章 噬魂菌

　　天衡星为北斗第五星，也是姬长空神魂的境界，七星天七层境界，层层相扣，神魂只有经过前面的淬炼，才可以继续往后深入，否则境界不但不能够进步，还有可能倒退。

　　天水城一战后，在轩辕谷内布置星海古阵的时候，他神魂也从来不曾停止过修炼，将精神气全部用在星海古阵构造的期间，他有意识地把自己融入轩辕谷中，将自己的神魂和轩辕谷内的一草一木天地元气沟通。

　　太虚秘录极为神奇，就在星海古阵的布置过程中，他神魂还以神妙的方式缓缓进步着，星海古阵完成的那一天，他将自己的神魂游荡七星，竟然很快地吸收了星辰之力，境界更进一步。

　　世间修炼之道千变万化，并不是一味的苦修才可以进步，有时候将精气神寄托在某事上，借用天地间的自然事物，一样可以以此来淬炼净化灵魂，达到令神魂心境突破的目的。

　　轩辕谷中神魂可以游荡天衡星的七星天士，连姬长空在内，一共十二人，这十二人囊括了鬼宗、萧家、贺家、星石宗和血雨山各大宗派家族。

　　十二人神魂一起从轩辕谷飞逸出来，穿破苍穹禁锢，一路从五行大陆连过天枢、天璇、天玑、天权四星来到天衡星，每一个人都耗费了一些精神力。

　　精神力是神魂的力量，损耗了必须要等到神魂重归肉体后，才能够以血肉和元力来恢复。一旦神魂离开肉体，就连移动一下都会消耗精神力，在无尽星域中，神魂的精神力每时每刻都在消耗着。

　　因此，神魂不可能无限制地呆在无尽星域，一旦精神力耗尽，神魂没有足够的力量支撑返回本体，那么神魂在无尽星域很快就会衰竭，没有精神力的保护，在无尽星域可能一个小小的波动，都会让神魂陷入万劫不复的境况。

　　境界高深如八卦天士，神魂精神力深厚无比，可以在无尽星域待上十年八载，甚至更长的时间。境界较为低微者，如刚刚踏入七星天之境的天士，神魂在北斗星域只能够待上一两个月的功夫，然后精神力就会支撑不住，不得不返回本体恢复。

　　在无尽星域中，神魂的精神力若想要恢复只有一种方法，那就是吞噬别人的神魂！占有别人神魂的精神力为己用！

　　北蛮的夜叉族，之所以可以在北斗星域长时间的横行霸道，用的就是这种方式！

　　北斗星域中处处凶险，神魂之间要么相安无事，一旦交战，就会有一方魂飞魄散，生命的印记彻底在世间消失。一般来说，北斗星域中实力相当的神魂，往往不会神魂大战，只有像北蛮、东海那些群体行动的神魂，因为占据着巨大的优势，才会没有顾忌的四处出击。

　　在北斗星域吃了几次人少亏的姬长空，因为身边有着轩辕谷十一位同级高手相助的原因，一下子悠然放松了。

　　来到天衡星后，那十一位从轩辕谷而来的天士都在默默修炼，借助于了星辰上无处不在的星辰光线来融入自己的神魂，令神魂拥有着天衡星的气息和神通。

　　和他们不一样，来到这儿以后，姬长空并没有急着借助缭绕在空中的星辰光线来修炼，他将神魂放开来，意识以神魂为中心，朝着四面八方延伸，搜寻可以感应到的一切事物和生命波动。

　　有过独霸“引峰”修炼的经验，他知道在天衡星能够找寻到一个修炼宝地的话，可以让他们的修炼事倍功半，神魂盘踞在“引峰”修炼的效果，要比漫无目的找寻星辰光线来修炼快上十倍以上！

　　神魂飘忽不定，像是风中摇曳的烛火，随时会熄灭似地，缕缕肉眼难见的意识波动，轻微隐匿地朝着四面八方延伸，速度越来越快……

　　在北斗星域中，神魂的延伸遇到的阻力很小，意识扩散的速度和范围，都要大幅度超过在五行大陆的时候。

　　心境平和，神魂却晃荡不歇，意识犹如涓涓溪流，朝着四面八方流淌……

　　渐渐地，姬长空神魂越来越放松，神魂变得越来越敏感，周遭很远区域的一些异常变化，都能够很快在他脑海中反映。在这一块，他感觉自己仿佛高高在上，有一双巨眼在天上来俯视这儿的一切，将意识延伸处的境况尽数收入脑海。

　　和他一起从轩辕谷来的那些人，都在专心致志地吸取周边不太浓郁的星辰光线，生怕精神力不够用，只有他将精神力浪费在对外的窥视上，不做正事。

　　意识继续延伸……

　　淡淡地生命波动，忽然从一个方向传来！

　　那是一种颇有些诡异的生命形态，成群结队，微小如细菌，带着股极淡极淡的阴柔杀气，微小的生命波动仿佛全都一致，它们似乎可以彼此凝结组合，两两相融，又可以迅速分离分裂，行动敏捷。

　　这种生命群居，他粗略感受了一下，怕是有成千上万个聚集在一起，成飞梭形状。

　　心神一动，飞逸出去的意识沿着精神力之线索，迅速地回归神魂。

　　“姬少爷，有什么发现？”鬼老七灵魂传讯，魂魄飘荡到姬长空身侧。

　　鬼老七是鬼宗长老，当年姬长空进入灰暗山脉的时，碰到的第一个鬼宗人就是他。这些年来，因为鬼宗和轩辕谷的合作，鬼老七一直都在轩辕谷中修炼，早将轩辕谷、将姬长空当成了自己人看待。

　　“有点发现，发现了一种奇特的生物……，这是我在北斗星域发现的唯一一种，不是人类的生命，我有点好奇，想过去看看。”

　　“我陪你一起过去吧，也要有个照应。”鬼老七提议。

　　“也好。”

　　“姬少爷，可是有事？”萧云端的神魂，一见姬长空鬼老七似乎想要移动，马上也飘了过来。萧家和鬼宗、姬家关系向来亲密，萧云端来北斗星域之前，被萧破山叮嘱过，一定要好好保护姬长空，所以他不敢放松。

　　果然还是自家人最在乎自己的动静，姬长空暗道。萧家、鬼宗和他之间的亲密关系，令他在潜意识将萧家和鬼宗的人，当成了自家人。那些血雨山别的宗派、家族的来人，一到天衡星就忘情的修炼，根本没有在意他，两相一比较，立即可以看出区别。

　　三个光团，呈品字形，缓缓移动，朝着异常处的方向飞逸而去。

　　姬长空、萧云端、鬼老七三人一动，那些本来安心修炼的另外九人，立即被惊醒人，只是看了一眼，那九人马上开始移动神魂，紧紧朝着姬长空三人追去。

　　“姬少爷，有什么事情吗？”

　　“怎么突然离开了？是不是有什么发现？”

　　“姬少爷，下一次有事情的时候，提前通知我们一下，我们一起从轩辕谷过来的，有什么行动，大家还是一起比较妥当啊。”

　　那九人七嘴八舌的神魂吵嚷起来，不管是真心假意，至少也说明他们懂得姬长空他们是自己人。

　　“嗯，我只是想去个地方看看，见你们修炼的专心，不敢打搅你们。”回应了那九人一句，他就没有继续多解释了，只是和鬼老七、萧云端两人迅速移动神魂，在条条星辰光线中飞掠。

　　那些从轩辕谷来的七星天士，也不再追问，紧紧跟着。

　　随着目标的接近，遍布在空中的星辰光线越来越密集，就像是一根根微细的海带，密密麻麻的，充斥在每一个方位。

　　众人神魂在这么密集的星辰光线中游动，可以明显感应到有丝丝缕缕的微芒轻轻没入神魂之中，星辰光线一入神魂，他们心中立即泛起一种充盈美妙的感觉。

　　“姬少爷，你可真会选地方啊！这儿星辰光线不但密集，其中孕育的星辰力量还非常浓厚，哈！在这种地方修炼，要比在刚刚强上许多啊！”星石宗的蓝星云赞道。

　　蓝星云和星石宗的百里柯是师兄弟，以前因为轩辕谷越来越强势的原因，蓝星云心中对轩辕谷很有些意见，这次因为众人齐心来北斗星域修炼，正好在天衡星之境的他就和姬长空他们一道过来了。

　　“老蓝啊，姬少爷可不是一般人，要不然我怎么会非要跟上来。哈！我果然没跟错了，姬少爷是有大福气的人，跟着他肯定没错的！”黄家的黄勋嚷嚷起来，显得很高兴。

　　黄家很早之前就和轩辕谷走的较近，血雨山众多宗派中，黄家也是有数几个和轩辕谷没有一点隔阂裂缝的宗派，也是因为这样，轩辕谷对黄家颇为照顾，每一次轩辕谷内进行修炼之道的研讨和灵宝的交易，都会派人去通知黄家一声。

　　蓝星云和黄勋神魂讯息四处震荡，不过姬长空却并没有在意他们，继续朝着前方深入。

　　突然，一声凄厉之极的神魂惨叫，在众人耳畔响起！

　　“小心！”姬长空意识一聚一放，霍然察觉到前方传来的异变，神魂骤然释放出一波精神力力量，形成一层暗灰色的灵魂罩。

　　“噬魂菌！噬魂菌来了！”一个神魂不断地扭曲着，从前方密码星辰光线中穿了出来，不要命地朝着这边逃逸，一边逃，神魂一边震颤着，将讯息朝四面传递。


第248章 捣鬼

　　惊慌而逃的神魂慌不择路，从前方星辰光线最密集的地带横冲直撞，好在他在逃窜中神魂不断地发出预警震荡波，要不然在这个星辰之光极度密集的区域，众人怕是很难发现他的踪迹。

　　来人明显不是从轩辕谷出来的！

　　从轩辕谷和他一起冲入天衡星的一行十一人，一个不少，都在他身边凝滞不动，正神魂警惕地看着越来越近的逃逸者。

　　“噬魂菌！噬魂菌出来了！”

　　惊恐地震荡波动继续四处荡漾，伴随着来人的震荡波，他那一团神魂像是一个炫目的光球，持续地释放着炽烈光亮，宛若一轮微缩版的明月。

　　姬长空的心徒然紧张了起来！

　　就在这一刻，他察觉到之前他感应到的那群奇异的生物，骤然从前方星辰光线深处飘了出来！

　　那种奇异生物本来聚集在一起，它们一从星辰光线中飞出，立即开始分离！几个呼吸的间隔，成梭状的那群奇异生物，就分离成雾气状，速度极快，迅速朝着另外一个逃逸者覆盖过去。

　　拉在后面的那个逃逸者，骤然被雾气状的奇异生物罩住！

　　本来还行动敏捷的那个逃逸者，神魂像是中了某种麻药，突然没了一点力量，那群奇异生物不断地分裂，比最微细的尖针还要微小，一下子充斥在他的神魂之中。

　　没有惊叫，没有惨呼，那人的神魂气息却一点点地被蚕食，生命的痕迹，迅速被剥夺。

　　几秒的时间，那人的生命痕迹和神魂精神力，彻底从世间消失，真真切切陨灭了。

　　“你们，你们是什么人？”一路嚷嚷的前一个逃逸者，突然发现了星辰光线中凝滞不动的姬长空一行人，他拼命地赶了过来，急切道：“噬魂菌来了，不论你们是什么人，立即逃吧！”

　　没有停留，这一番话下来后，这个逃逸者从姬长空、鬼老七、萧云端他们中穿过，亟不可待地继续朝着远处逃逸。

　　“走！”姬长空神魂震喝。

　　心中发毛的蓝星云、黄勋等人，当机立断地撤退，掉头就朝着后方逃。鬼老七、萧云端两人并没有马上动身，心中虽然惊怕，却还是紧张地看着姬长空，直到他们看到姬长空往后退了，这才跟着行动。

　　一行十二人，以比来时更快的速度，从那星辰光线最为密集的区域退了回来。

　　说来也奇怪，那些呈雾气状的奇异生物，漂浮飞掠了一阵子，又渐渐朝着星辰光线最深处回去了，并没有从那个地方一路追出来。

　　逃出来的那个人，也没有远去，似乎在默默等候着姬长空一行人。

　　这人显然有话要讲，不过他非常谨慎，一见姬长空他们过来，他神魂悄然往后撤出一段安全的距离，以防止姬长空一行人将他询问包围，然后做出什么不友善的事情出来。

　　“刚刚是怎么一回事？那些奇异的生物是什么？”姬长空和鬼老七、萧云端神魂飞过来后，立即询问。

　　“那是噬魂菌，深藏在天衡星地心中的一种奇妙生物，它们彼此之间可聚可散，平日里深藏在天衡星地底深处，一旦从地心巢穴出来，就会聚集附近的星辰光线，好吸引来天衡星修炼的天士靠近！”

　　“噬魂菌狡猾阴邪，只要有天士贪婪星辰光线的密集过来，都会成为它们的目标。噬魂菌成群结队，只要将神魂覆盖了，就会立即蚕食神魂的力量，很少有人能够逃出去。噬魂菌以神魂为食，将一个神魂吞噬以后，它们可以短时间生成更多的噬魂菌出来，非常可怕！”

　　“我也是因为贪婪这儿星辰光线的密集浓厚，才会中了噬魂菌的毒计，和我一起过来的天士有好几个，噬魂菌的来由我也是听他们说的，可惜，他们没有一个能够逃出噬魂菌的毒手，全部死在那星辰光线深处了。”

　　这人神魂晃荡着，迅速将经过说了一遍，旋即不等姬长空等人多问，又道：“噬魂菌非常可怕，你们要是不想死，最好躲远一点！它们深藏在星辰光线深处，借用密集的星辰光线可以迅速移动，一般来说，它们不会离密集的星辰光线太远，否则它们的速度就会大受影响，你们如果贪婪这儿星辰光线的密集度，呃，也可以在外围修炼，那儿相对安全一点……”

　　他似乎不愿意浪费精神力多做解释，这一番话说完，神魂立即闪远了。

　　姬长空、鬼老七、萧云端三团神魂停滞在那儿，黄勋、蓝星云等血雨山其它宗派、家族的高手散落开来，犹豫着是要在外围修炼，还是远远躲开来。

　　这边虽然离噬魂菌出没的地带有些距离，可星辰光线的密集和浓郁度却远远高于别的地方，即便是比起聚集星辰光线的“引峰”来，也逊色不了太多。在这么一个地方修炼，无疑会对众人的修炼速度大有提高，可惜有噬魂菌的威胁存在，谁也不知道噬魂菌会不会从深处出来择人而噬。

　　“大家留在这儿安心修炼，应该不会有什么问题。”在众人犹豫不决的时候，姬长空突然神魂扩荡，“我可以感应到噬魂菌活动的大体位置，一旦它们往这边靠近了，我会通知大家迅速离开。”

　　“好！”早就有心留下来的黄勋，第一个赞同，神魂安然停留下来，放心地开始聚集附近密集的星辰光线。

　　蓝星云等其它一些宗派的高手，一见黄勋这么放心姬长空，犹豫了一会儿，在修炼进步的诱惑下，一个个也都在原地停留下来，纷纷将神魂放开来，用神魂的力量来吸吮附近游荡的星辰光线。

　　噬魂菌非常奇妙，它们深藏在星辰光线密集的中心地带，也不知道它们采用了何种方法，那些萦绕游离在天衡星的星辰光线，仿若受着磁石的吸引，从四面八方汇集起来，缓缓地游荡向这个方向。

　　黄勋、蓝星云一行人，包括鬼老七、萧云端两人，一见这儿星辰光线密集，等了一会儿也没有发现噬魂菌从深处钻出来，都暗暗放下心来，开始在这儿钻心修炼起来，冀望可以借用这个地利将神魂的境界迅速巩固下来。

　　和先前一样，姬长空并没有安分地修炼，而是将神魂放开来，悄悄注意着星辰光线噬魂菌的动静。

　　噬魂菌深藏在星辰光线最为密集的中心地带，沉静的像是睡着了，并没有出来作乱的意思。倒是那个本来应该早早逃开来的神魂，反而绕了一圈，到了另外一个角落，离姬长空他们这边有一大段距离，不过，和姬长空他们一样，也是在噬魂菌控制范围的边缘地带。

　　那个区域虽然离姬长空这边有段距离，可是只要细心来体悟的话，彼此之间神魂还是可以隐隐感应到对方的存在，那儿一样有着较为稠密的星辰光线，有利于这个境界的天士修炼。

　　对方似乎打着和自己一样的心思，离噬魂菌远远地，借用这儿的优势来修炼。

　　姬长空虽然察觉到了他的存在，一开始倒也并没有在意，觉得这人会在周围修炼，肯定也是因为有信心噬魂菌不会从中追出来。

　　观察了一会儿噬魂菌，发现它们真的没有冲出来的意思，姬长空也渐渐放下心来，也打算好好利用地利优势来认真修炼了。

　　就在这时！

　　一股微弱之极的挑衅气息波动，缓缓从远处那人神魂中慢慢飞逸出来，悄悄朝着噬魂菌所在的中心地带飘荡过去……

　　这股作怪的气息非常微弱，若不是姬长空神魂灵敏之极，在这么长的距离断然没有察觉的可能性。然而，就连本源之毒那么隐匿微弱的气息波动，姬长空都能够察觉并且习惯，那人的神魂动静自然也逃不出他的感应。

　　那股气息虽然微弱，可是却凝而不散，虽然多花费了一段时间，但是最终却送到了噬魂菌聚集的区域。噬魂菌这种生物微弱之极，那股气息过去后，立即在噬魂菌群中荡起了波浪。

　　本来静谧沉默下去的噬魂菌，突然被激怒，又成群结队地从那个区域冲了出来。

　　与此同时，一波微弱的气息，慢慢地从那人身上飞逸出来，悄悄朝着姬长空等人修炼的地方飘荡过来。

　　这一股微弱的气息，仿佛成了噬魂菌的指引明灯，那些从星辰光线密集处冲出来的噬魂菌，生命波动立即锁定了姬长空等人所在的位置，浩浩荡荡地直接朝着这边杀了过来。

　　躲藏在暗中捣鬼的那人，悄悄移动，换了一个方向，不知不觉地朝着噬魂菌原本藏身的区域潜去……

　　“噬魂菌来了，立即撤走！”姬长空神魂一颤，马上传讯。

　　已经进入状态的鬼老七、黄勋等人，听姬长空这么一说，没有任何犹豫，当机立断，马上往外撤。

　　“鬼老七、萧云端，你们带着他们躲开来，我留在这儿在感觉一下。”姬长空吩咐。

　　暗中那人这时候已经进入噬魂菌原本聚集的地方，他躲起来捣鬼，似乎就是为了利用自己一行人来将噬魂菌从那边引出来，然后他好趁机过去。

　　那里是不是藏着什么？他煞费心机将噬魂菌引出来，非要自己过去，其中是不是有什么东西吸引他？

　　一连串疑惑在脑海中过了一遍，姬长空心中一动，突然换了一个方向，将自己的神魂气息隐藏，也悄悄朝着那边移动。


第249章 出手抢夺！

　　“姬少爷！”鬼老七、萧云端一见他神魂挪动，马上着急了。

　　“没事，你们先闪，我过去看看情况。”回应了两人一句，姬长空神魂骤然一荡，星云状的神魂突然变化，呈一道箭矢，迅速远去。

　　鬼老七、萧云端两人，突然再也察觉不到姬长空神魂的气息，仿佛就在这么一瞬间，姬长空已经彻底从这个世间消失，不留一丝痕迹。

　　原本还打算追随过去的鬼老七、萧云端两人，感应不到一丝一毫来自姬长空神魂的气息，又没有办法来抵御噬魂菌的威胁，只能够无奈地和蓝星云、黄勋他们一起离去。

　　……

　　将神魂气息隐去，姬长空悄然朝着那人靠近，他感觉得到，噬魂菌现在正朝着萧云端他们飞逸过去。

　　噬魂菌的确需要借助于星辰光线，移动的速度才会飞快，随着鬼老七、萧云端他们的远去，他们周边的星辰光线将会越来越稀薄，到时候噬魂菌的速度必将会越来越慢。

　　因此，姬长空根本不必为鬼老七、萧云端他们担心。

　　暗中捣鬼的那人，早就已经进入了噬魂菌本来所在的中心地带，绕了一个圈子，姬长空穿过层层密集的星辰光线，也终于进入了那一片区域。

　　星辰光线层层叠叠，密集的聚集在一起，一眼望去，这儿简直就是一片光线海洋，没有一点空隙。

　　就在这一片光线海洋之中，圆球大小的神魂正在用力朝着里面挤，他来此的目的显然不是想借助这儿浓稠的星辰光线来增进神魂，他拼命的朝着光线海洋中心冲挤，极为耗费精神力。

　　他到底想做什么？

　　姬长空满腹疑惑，正是因为非常好奇，所以他并没有急着出手，而是用神魂默默地观察着他，想要看看他下一步的行动。

　　那人将所有的精神力，都用在冲入星辰海洋深处了，他似乎知道噬魂菌短时间内不会回来，所以没有分出额外的精神力来感应周遭的状况。

　　当然，以姬长空神魂的神奇莫测，即便那人分出意识来感应，也察觉不到姬长空的存在。

　　拼命挤入光线密集处，那人的神魂精神力消耗甚大，姬长空有把握利用星云炼魂术的魂技，在一瞬间将那人击杀，不过他并没有这么做。

　　很快地，那人神魂真正挤入光线最为密集处，似乎在其中采集着什么事物。

　　过了一会儿，那人神魂终于将意识放开来，用来观察周围的动静，看样子他预计噬魂菌应该可能会回来了。

　　他神魂意识从姬长空藏身的区域悄悄飘过，并没有停留，显然他没有发现姬长空。

　　突然，在他神魂所在的区域，冒出缕缕柔和的暗青色柔光出来，那些柔光极为奇妙，似乎有着某种吸引力。

　　姬长空神魂悄悄凝聚意识，暗暗感应着那儿，发现那人的神魂裹住一粒粒暗青色的石子，他神魂大概裹了百十来颗小石子，从星辰光线中飞出来后，立即按照原路退走。

　　姬长空清楚的看到，随着他神魂的移动，附近的星辰光线竟然缓缓朝着他移动。

　　那人的神魂显然不可能对星辰光线有着这种效果，可以肯定的是，他神魂中裹住的暗青色小石子，可以吸引附近存在的星辰光线，能将星辰光线聚集起来。

　　可以聚集星辰光线的小石子，这意味着什么？意味着只要有这些小石子在手，不论在什么地方修炼，都可以将星辰光线聚集起来，起到事半功倍的奇效！

　　难怪这人暗中捣鬼呢，原来目的是为了得到那些小石子啊，看样子刚刚他说噬魂菌可以聚集星辰光线的说法也不可信，怕是将那么多星辰光线聚集起来的东西是小石子，或许噬魂菌聚集在这儿，也是因为那些小石子的功效了。

　　这么想来，姬长空开始暗暗来感应，感应噬魂菌的位置，还有星辰光线的流动方向。

　　果然，噬魂菌所在的区域，并没有星辰光线朝着它们缓缓流动，所有的星辰光线，此时都随着那人的移动而轻轻移动。

　　哼！胆敢利用小爷！我让你竹篮打水一场空！

　　心中冷笑，姬长空神魂一动，化为一道难以察觉的轻烟，悄悄朝着那人移动的方向飞去，因为噬魂菌已经开始返回，姬长空并没有急着出手，只是默默地跟在他的后面。

　　直到他离那中心地带有了一大段距离之后，姬长空才骤然施展魂芒！

　　比细针还要微细的魂芒，是一般人的神魂难以察觉的，那人急着逃窜，根本没有想过有人会将他当成猎物，对他突然出手。

　　三道微细的魂芒，从后方骤然逼近，在他还没有反应过来的时候，已经狠狠地扎在他神魂之中。

　　那人神魂猛然一颤，紧紧包裹住的小石头，一下子失去了神魂的束缚力，纷纷朝着下面坠落。

　　毫不客气，早有准备的姬长空已等候多时，神魂一扫，所有坠落的小石子，纷纷被精神力裹住，一颗接着一颗凝滞住，然后慢慢被姬长空神魂裹住。

　　中了三道魂芒的那人，神魂震颤了一会儿，突然厉叫：“我刚刚好心提醒了你们，你竟然恩将仇报！你不得好死！”

　　“我可没看出你有什么恩惠给我们。”姬长空神魂移动到那人旁边，暗暗注视着他，不冷不热地说：“如果不是小爷我神魂灵敏，早早察觉到噬魂菌的靠近，刚刚我们说不定已经着了你的道，全部被噬魂菌给吞噬了！哼！如果不是想要调虎离山，之前你也不会提醒我们噬魂菌的可怕！”

　　“照我看，那些和你一起深入星辰光线深处的那些人，怕是一个个都是被你给算计死了！你心思歹毒，我又何必对你客气？”

　　“你，你怎么什么都知道？”那人倒也没有狡辩，眼看姬长空将他所有的诡计都说的清清楚楚，显然有些慌乱。

　　“说！噬魂菌到底是怎么一回事？还有这小石头为何可以聚集星辰光线？不老实回答，我立即要了你的命！”


第250章 好心没好报

　　那人神魂被制住，马上六神无主，团状魂魄不断地晃荡，被三道魂芒击中，他神魂受创严重，精神力流逝的速度飞快，如果他不快些返回本体，就算姬长空不再出手，拖上个一段时间，他也会精神力耗尽，在天衡星魂飞魄散。

　　魂魄飘忽晃荡，那人似在斟酌着言辞。

　　“讲话的时候最好小心一点！我可以感应到你神魂的一举一动，有没有说谎，我可以从你神魂的波动中察觉，你要是说谎糊弄我，哼哼！”姬长空威胁道。

　　“噬魂菌的确是地底深处的一种生物啊，它们以人神魂为食，我真的没有骗你啊。刚刚你也看到了，它们将一人的神魂覆盖，很快就将那人的神魂给蚕食干净了啊！”那人嚷嚷。

　　“噬魂菌可以吞噬神魂这一点我心中明白，不过，它们真的可以聚集星辰光线吗？我看，你从它们那儿得来的这些小石子，才是聚集星辰光线的源头吧？那噬魂菌和这些小石头，究竟是怎么一回事？”姬长空哼道。

　　“这些小石子，也是噬魂菌啊！”那人深知时间越拖，对他越是不利，语速骤然加快，急忙道：“那些小石子是死亡后的噬魂菌，它们尸体聚集在一起，就变成了这种可以聚集星辰光线的奇妙石子了。”

　　“噬魂菌这种生物吞噬神魂可以迅速繁殖，不过，它们寿命也很短暂，很快就会老死，老死以后的噬魂菌会彼此聚集，慢慢就变成了这种坚硬的小石子了。活着的噬魂菌对星辰光线没有聚集的作用，不过，死后变为这种小石头的噬魂菌，却可以将附近的星辰光线聚集起来啊！”

　　“我利用你们，只不过是想要得到这些死亡以后的噬魂菌罢了，希望借助这些小石头来聚集更多的星辰光线。这种小石头非常神奇，不但是在天衡星上，就算是在别的几个星辰上面，也一样可以拒绝星辰之光。”

　　“现在它们在你手上了，我知道的都说了，你就放我走吧！求求你了，我精神力流逝过大，再迟一些时间离开，怕是就永远回不去了啊！”那人苦苦哀求。

　　盯着他的神魂仔细感受了一会儿，姬长空可以穿过他神魂外部的一些光晕，看清楚他神魂流动变幻的本质，观察了一小会儿，姬长空可以肯定这人没有说谎。

　　沉吟了一下，姬长空暗道要不是这人的出现，自己也不能得到这些奇妙的小石头，想想这些小石头拿到另外几个星辰上一样可以聚集星辰能量，姬长空颇为愉悦。

　　“嗯，我就饶你一命，滚吧！”

　　那人神魂只觉一松，马上察觉到牢牢锁定自己的那一股气息已经不在了，生怕姬长空反悔似的，那人没有半分犹豫，以最快的速度远去，朝着天衡星外面飞逸过去，看样子是打算返回五行大陆，借助本体的精血和元力来恢复了。

　　这么一会儿的功夫，本来在噬魂菌活动中心的那些浓稠星辰光线，渐渐朝着这边移动，在他周围，不知不觉中已经聚集了数量可观的星辰能量了。

　　好东西啊！心中暗暗惊呼了一下，才准备呼唤鬼老七、萧云端过来的修炼的他，蓦然察觉到远处的噬魂菌开始移动了！

　　仔细感应了一下，他不由暗暗心惊，原来那些深藏在远处的噬魂菌，竟然又开始朝着他的区域移动，看样子那些噬魂菌应当是通过星辰能量的浓郁度发现了他的位置了。

　　对于这些以神魂为食的生物，即便是姬长空也有些头皮发麻，马上用神魂将那些小石头牢牢裹住，直朝着远去飞去。

　　好一会儿，姬长空感应到鬼老七、萧云端他们的位置，方向一变，朝着他们所在的区域飞去。

　　“姬少爷！姬少爷你没事吧？”萧云端第一个发现了用来的神魂波动，当即惊喜传讯。

　　“没事！走，我们换个地方说话！”姬长空讯念急促，过来后没有多停留，继续朝着前方飞掠。

　　鬼老七、萧云端还有那些从轩辕谷一起过来的天士，不明所以，却知道跟着姬长空肯定没错，于是一个个紧随其后。

　　也不知道究竟飞掠了多久，姬长空终于停歇下来。

　　星云状中的神魂之中，包裹着一粒粒闪耀着柔光的小石子，一眼望去，姬长空的神魂仿佛就是一个小型银河缩影，那一粒粒闪烁着柔光光晕的小石头，就如同星河中的一颗颗繁星，绚烂非常。

　　萦绕在虚空的星辰能量，受着那一粒粒奇妙小石头的吸引，迅速朝着这一块区域流动，等鬼老七、萧云端这些人过来以后，姬长空神魂这一块已经聚集了不少星辰能量。

　　由噬魂菌尸体凝结而成的小石子，将四面八方的星辰能量聚集在一起，那些星辰光线不断地凝结缠绕，从中抽出一缕缕微弱但纯净之极的星辰能量！

　　心中徒然一喜，姬长空意识到自己怕是捡到宝了。

　　这些小石子不但可以聚集四面八方的星辰光线，竟然还可以从这些星辰光线中转化出最为纯净无暇的星辰能量！

　　这些星辰能量丝丝缕缕地流向那些小石子，但是一落入姬长空星云状的神魂之中，就像是涓涓溪流汇入大海，被姬长空星云状的神魂给迅速吸收。

　　相比较采集星辰光线的力量淬炼净化神魂而言，这些经过小石子转换的纯净能量简直没有一些瑕疵，不需要姬长空额外的驱除糟粕，直接可以用这些纯净的能量来淬炼净化神魂。

　　一丝丝清凉的感觉，流水般在神魂中流过，姬长空直觉神魂徒然放松了下来，那一丝丝纯净的星辰能量，正在缓缓净化他的神魂，令他神魂和天衡星奇妙的连接在一起。

　　周遭的星辰光线从四面八方聚集过来，短短一会儿功夫，这儿的星辰光线的密集程度已经堪比刚刚鬼老七他们逗留并且修炼的区域了。

　　“这，这是怎么一回事？”蓝星云满心疑惑，魂念中喜悦之情和明显。

　　鬼老七、萧云端和黄勋这些人，一个个也都非常疑惑，他们看出来，四面八方聚集过来的星辰能量显然是受着姬长空的神魂所吸引，只是让他们难以理解的是——为什么姬长空的神魂可以吸引天衡星的星辰能量？

　　“噬魂菌！不是说噬魂菌才可以吸引星辰光线吗？为什么，为什么姬少爷也可以？”蓝星云讯念激荡。

　　众人神魂一个个都聚集在姬长空宛如银河缩影一样的神魂上面，他们可以清晰地感应到有一丝丝肉眼难见的奇妙力量，顺着那些密集光线一点点流入姬长空星云状的神魂之中，在他神魂之中缓慢的游动。

　　“大家可以借助这些星辰能量修炼，不要客气啊！”就在此时，姬长空传来一波魂念。

　　众人一呆，愣了一会儿，便都聚集在姬长空身旁，开始借用那些星辰能量来进行修炼。

　　借助于这些小石子，姬长空的神魂可以得到最为纯净的能量，这是别人不可比拟的。但是对鬼老七、萧云端这些人来说，即便是没有最纯净的能量，这儿星辰能量也远比别的地方浓厚美妙。

　　而是随着时间的流逝，还在有越来越多的星辰能量朝着这边聚集，对萧云端、黄勋这些人来说，利用那些聚集的星辰能量，已经让他们的神魂得到了某大的好处了。

　　在这么一个区域，姬长空终于可以安心修炼，借用神魂中神奇的小石子，吸收星辰光线中最为纯净的能量来淬炼神魂，令神魂可以接受蕴含这个星辰的星辰能量。

　　时间悄无声息的流逝。

　　在不知不觉间，以姬长空为中心的区域，因为那些小石子的作用，已经聚集了越来越密集的星辰光线了。这个区域星辰能量的密集程度，远远超过旁的地方。

　　正是因为这个原因，使得一些偶尔路过此地的修炼者，开始悄悄徘徊在边缘地带，就像是当初姬长空他们在噬魂菌聚集点外围修炼一样，那些偶尔路过此地的修炼者，也悄悄地滞留在外边，偷偷来窃取那些比旁的地方浓郁的星辰能量来修炼。

　　这些人很是小心翼翼，不敢深入到姬长空他们所在的中心地带。

　　姬长空早就察觉到了这些的存在，眼见他们没有贪婪地深入中心地点，只是借助外围的一些星辰光线修炼，姬长空宽宏大量，倒也没有计较，任由他们沾光。

　　然而，他的好心并没有带来好报！

　　那些聚集在外围的一些修炼者，一开始的时候还可以安分守己，慢慢地，心生贪婪的他们，开始一点点地朝着中心地带来接近。

　　聚集在边缘地带的这些修炼者，有来自一路的，也有独自修炼的散修，在朝着中心接近的时候，他们似乎彼此沟通了，暗暗达成了某种联手的协议。

　　在他们靠近到一定距离之后，鬼老七、萧云端两人率先被惊醒，两人神魂一荡，马上将另外九个来自轩辕谷的天士一起叫醒了。

　　“不对劲啊！一些有敌意的人，正朝着我们这边过来。”鬼老七冷哼。

　　“莫急，让他们来，我倒要看看这些人想做些什么。”姬长空讯念幽冷森寒，悠然等候。


第251章 该打就打！

　　世上最多贪得无厌之辈，姬长空自以为对这些人算是够意思了，任由他们在边缘地带吸吮星辰能量，没想到这些人居然得了便宜还想要更大的便宜，竟然联合在一起朝着内部冲突，这立即激起了姬长空的杀意。

　　鬼老七、萧云端也是怒火中烧，两团神魂像是火球，熊熊燃烧。

　　黄勋、蓝星云这些从轩辕谷出来的家伙，本来正修炼的好好的，突然被人打搅，自然也不会有什么好脾气，都在暗暗等候着来人，准备给他们一个难忘的教训。

　　很快，一团团神魂如地狱鬼火，穿透外围的密集光线，渐渐地到了姬长空、鬼老七这边。

　　神魂蔓延开来，像无形的扫帚一样扫了一遍，姬长空立即将这二十七团神魂的气息收入星云状的魂念中，二十七团神魂，相差不大的修为境界，其中精神力有高有低。

　　为首三团神魂气息一样悠长浑厚，神魂中带着点岩浆硫磺气味，还没有靠近，就有热浪从那三团神魂中释放出来。

　　粗略感应了一下，他立即分辨出为首三人应该来自一个天士宗派或家族，甚至有可能是师兄弟或亲兄弟的关系。

　　神魂中带有火山喷发那种硫磺气息，这应当是西域火罗国天士，只有火罗国那边火山遍地的国家，才可以有大量的硫磺供这些人修炼。

　　确定了为首三人的身份之后，姬长空心中杀意更浓了，火罗国向来将摩尼教当成神教来看待，那儿的天士大多和摩尼教有瓜葛，对摩尼教向来没有什么好感的姬长空，自然是不会对这三个来人客气。

　　“诸位有何贵干？”没等这些人靠近，姬长空当即喝道。

　　三人中的一团神魂骤然一荡，一股淡淡的热浪扑面而来。

　　“嘿嘿！这么一个修炼的宝地，只有你们区区十二人来修炼，实在是太浪费了一点。同为来天衡星修炼的天士，我想各位应该不介意我们也来沾点光吧？”

　　那夹着硫磺臭味的热浪袭来，姬长空星云状神魂一变，一波奇妙地波动便缓缓散发出来。这一波波动犹如和风细雨，给人一种如沐春风的感觉，将那夹着硫磺臭味的热浪消弭与无形。

　　“你们在外围不是早已经沾光了吗？”鬼老七神魂若鬼火，绿幽幽地摇曳了一下，阴森冰寒的气息悄然外溢。

　　“嘿嘿！你也说了是外围，外围星辰能量的浓郁程度，怎能和这儿相比呢？”

　　“是啊，大家都是同道，反正这些星辰能量足够浓郁，还在源源不断地朝着这边汇聚，你们左右用不掉，让我们沾沾光又有何问题？”

　　“朋友，别那么小气嘛！”

　　“……”

　　为首三团明显一路的神魂，你一句我一句，摆明了要留在这儿了。

　　在他们身后，那些来自不同宗派不同家族的神魂，在为首三团神魂的带头下，也七嘴八舌地嚷嚷起来，看样子都是打算留下来修炼。

　　“好，你们请随意！”

　　出乎意料，姬长空果断地答应了下来，然后对鬼老七、萧云端等人吩咐：“走，我们离开这儿！”

　　鬼老七、萧云端心有疑惑，不知道为什么姬长空会服软，不过两人向来唯姬长空马首是瞻，没有多说什么，神魂马上移动。

　　倒是黄勋、蓝星云等人有些看不过眼，神魂并没有立即离开，反而七嘴八舌地和来人吵嚷起来，指责那些人贪得无厌。

　　“怎么啦？这个地方又不是你们专属的！你能来，我们为什么就不能来？”为首那人神魂一颤，冷冷传出讯念。

　　“这地方本来就是我们专属的，姬少爷要不在这儿，这儿……”轩辕谷一人辩论。

　　“我们走！”姬长空截断他的神魂，突然掉头，朝着外面飞去。

　　鬼老七、萧云端两人紧随其后。

　　黄勋、蓝星云这些人，一见姬长空和鬼老七、萧云端开始闪了，也不再犹豫，虽然心中有些不甘，可还是一起跟了上去。

　　萦绕不散的浓浓星辰能量，在姬长空离开以后，渐渐消散开来。只是一会儿功夫，本来密集的星辰能量，连十分之六七都没了，而且还在以惊人的速度消散。

　　“能够聚集星辰能量的，应该是那些人！他们一走，这儿的星辰能量不但不再继续聚集，还迅速的扩散！”

　　“跟着他们，要不然这儿的星辰能量，很快就会全部消失！”

　　“大家如果想要使得修炼事半功倍，就必须跟上去！”

　　为首那三人不断地怂恿众人。

　　一起围过来的二十七人，除去这三人之外，有一部分开始朝着姬长空他们离开的方向飞去，试图紧紧跟着姬长空他们，借用他们那聚集星辰能量的奇异来成全自己。

　　还有一部分并没有和那为首三人一道，这些人叽叽喳喳讨论了一番，觉得既然这个地方并不是天然形成，而是由姬长空他们人工凝聚出来，认为自己追上去有些不应该，就打消了心中的贪念。

　　在他们来看，如果这儿乃是如同“引峰”一样天然形成的修炼之地，那么姬长空他们可以修炼，他们自然也可以来。但是如果这个地方本来就是人家自己努力弄来的，那就是人家的地盘，这个时候再强求，那就是强盗之举了。

　　他们没有违背自己的原则。

　　……

　　“姬少爷，那些人明显心怀不轨，现在又都远远跟了上来，我们为什么要走？”走出一段距离后，蓝星云忍耐不住，急着追问。

　　鬼老七、萧云端等人的神魂也趁机围了上来，显然一样对蓝星云的问题好奇。

　　“刚刚过来的并不全部都是心怀不轨者，有心人不明所以，只当那个地方的确是天然形成，换了我们，如果有个如同引峰一样的天然修炼之地，也会想要过去沾点光的。”

　　顿了一下，他又道：“不过，现在再跟上来的人，那就真正是心怀不轨者了！哼！明明已经知道星辰能量的聚集完全是因为我们，竟然还要跟上来，这种人就没有必要对他们客气了！”

　　“大家准备一下吧，一会儿他们过来后，不需要知会，不需要客气，给我立即出手！”

　　“痛快！”黄勋当即表示赞同。

　　“姬少爷能明辨是非，不滥杀无辜，实属不易！在下服气了！”之前乱开口的那人，有些惭愧地表示。

　　“大家还是小心一点为妙，来人还有十七个，为首那三人应当来自西域火罗国，这三人修炼同一种天士秘诀，彼此之间心有默契，一旦动手，定要小心这三人！”姬长空叮嘱众人。

　　……

　　“嗨！前面的各位，等一下！等一下！”神魂中带着火山硫磺气息的一人，急速赶来，魂念凝为利箭状，穿过丝丝光线，很快传达到姬长空一行人处。

　　本来神魂移动迅疾的姬长空一行人，仿若听到了他的魂念气息，全部都停了下来，在那儿默默地等候着他们的到来。

　　“哈哈！前面的朋友真是好人啊，我就知道你们不会那么不讲情面的。嗨，朋友，刚刚我们弄错了，我们误解了你们，原来那个地方还真是你们专属的啊，抱歉抱歉！”

　　跟来的这些人，一个个随声附和，连称刚刚自己等人眼拙，没能看清真相。

　　他们这些人神魂传讯的时候，也迅速朝着姬长空这边逼近，隐隐约约，这些人竟然还缓缓散开来了，呈半圆形朝着姬长空一行人飞来。

　　按照他们的行动轨迹，如果姬长空他们一动不动任由他们靠近，他们最终停下来以后，将会呈环形将姬长空一行人的神魂给包围在中心。

　　这些人心中打着什么主意，不言而喻！

　　就在此时。

　　一道道，一波波，一圈圈，或是细长或是粗阔的强烈神魂波动，骤然从前方狂涌而出，犹如决堤的江水般，凶猛而又连绵不绝！

　　神魂攻击向来凶险无情，姬长空等人准备多时，又是猝不及防间下手，这些凌厉的神魂攻击几乎在一瞬间便到了追来者身前。早就将这些人隐约动作看在眼里的鬼老七、黄勋等人，一个个心中暗恨，出手毫不留情。

　　魂芒，神念波，无尽恨意潮，神魂震毁之针，种种专门针对神魂的攻击，纷沓而至，杀气凌厉。

　　为首三个明显一道的神魂，一见大势不妙，骤然分逸开来。

　　这三团神魂似乎早有算计，逃的可谓是及时之极，那么多攻击射来，他们最先躲避掉。跟着这三人前来的那些散修，可就没有那么好运了，当先几人纷纷中招，神魂被一波波凌厉的攻势冲击的东倒西歪，光芒闪耀。

　　“姬长空！你敢下毒手！”

　　“大家注意了，对你们动手的，乃是轩辕谷的姬长空！”

　　“姬长空，你神魂呈星云状，这是奥罗神教的星云炼魂术！你当我们认不出你么？”

　　那三团逃到一边的神魂，突然纷纷传出强烈的神魂波动。

　　“西域火罗国的家伙，你们知道我，我也知道你们。嘿嘿，我倒要看看，就算是有你们教唆，这些人能不能够护住你们这些鼠辈！”姬长空神魂之神念释放开来，骤然笼罩了整个区域。

　　“奥罗神教新一代教主久仰大名，小女子摩尼教帕里黛，见过阁下！”远处传来一波强烈的神魂波动，一股幽暗冰寒的气息，讯息接近。


第252章 一分为二！

　　自称帕里黛的那人，神魂快捷若闪电，在一瞬间硬插入交战的双方。那人神魂一路掠来，游离在天衡星上的细丝能量，竟然像是被大风吹过，诡异地分散开来，仿若在为人让路。

　　这一团神魂之上，精神力浓郁并且邪诡，远比对面那些人可怕许多。

　　突然，那团神魂如丝如线，快速地纠缠变幻，只是短短几秒钟光景，那团神魂竟然变化成一个身姿优美窈窕，脸颊上蒙着白雾轻纱的妙龄少女模样。

　　同样是神魂形态，以神识魂魄之力，凝结还原为自己的本来相貌，这种能力，绝不是一般人可以拥有的。

　　在无尽星域之中，团状的神魂形态乃是最正常的形态，团状也是神魂的本来形态，任何人改变魂魄的形态，都要以额外消耗精神力为代价。

　　因此，即便是能够将神魂改变者，往往也都不会这么做。一方面是要多消耗精神力，另外一方面则是不想要在无尽星域暴露自己的身份，免得将在无尽星域结下来的仇人，带到五行大陆。

　　这帕里黛倏一出现，立即毫不犹豫地将神魂形态变幻，成了自己本来的相貌，看来并不介意被人知晓自己的身份，她精神力浓厚之极，在这个形态之下虽然额外消耗了精神力，但相较于她那浑厚精神力，仿佛算不得什么。

　　“火罗群山火流宗甘黎见过圣女！”

　　“甘嵌见过圣女！”

　　“甘粟见过圣女！”

　　神魂中带着硫磺气息的三人，一见帕里黛幻化为原貌，马上悄悄围上来，魂念恭敬地来参拜。

　　圣女？姬长空心中一动，马上知晓了对方的身份！原来这帕里黛就是和阿依古丽齐名，在西域有着“太阳之花”称呼的摩尼教的圣女！

　　“原来是幽兰之徒，摩尼教的圣女啊！没想到能在天衡星遇到你，我这趟倒也幸运了！”姬长空魂念冷森森，这一番神识讯念释放的时候，星云状的神魂犹如飘忽不定的幽魂，轻轻飘飘地飞逸到了前方。

　　“这是我轩辕谷和西域摩尼教的事情，不相干的人最好滚远点！”

　　在众人的注视下，星云状的神魂扭曲变幻，同样在一息间变化为姬长空的原貌，淡然冷漠的视线，在一团团的神魂身上扫过，开始不客气地赶人。

　　“轩辕谷”三个字一出，那些受甘黎三人蛊惑而来的一些人，立即开始犹豫了起来。

　　这段日子，只要是五行大陆的天士，都听说了轩辕谷的强势崛起，知道如今的轩辕谷正如日中天，谷内高手如云，知道今日的轩辕谷，要比当初的皇甫家实力还要雄厚许多。

　　再加上姬长空和古澹这一层关系在，很多人都将轩辕谷当成了一个不能惹的禁地！

　　一方面是轩辕谷凶名赫赫，还有一方面则是刚刚姬长空一行人展现出来的力量！

　　因此，那些人一听说“轩辕谷”三个字，当即开始掂量了起来。

　　没过多久，一些或许是中土三国的天士，开始悄悄退开来，从交战的双方撤离出去，不想留在这儿参合这趟浑水。

　　“诸位！你们担心什么？在无尽星域中他姬长空知道你们是谁？就算是他侥幸逃了出去，难道还能够事后找你们报复不成？你们考虑清楚，在姬长空身上可是有着可以聚集星辰能量的宝贝，一旦得了这样宝贝，这对你们的修炼将会有多大的裨益，你们可要想清楚了！”甘黎一见众人都打了退堂鼓，急忙出来阻止。

　　甘黎这一番话果然起了作用，一些本来也准备撤离的神魂，在这一番话之下竟然停了下来，和甘黎他们走到了一起，显然是因为重大的利益令他们心中的贪婪发作了。

　　甘黎讲话的功夫，远处又有一团团神魂赶来，这些神魂过来之后，纷纷聚集在帕里黛身旁，魂念之中有着摩尼教特有的那股子气息。

　　加上这些人，帕里黛周遭聚集了十九团神魂，比姬长空这边还要多了七人！

　　“姬长空，我们摩尼教和天山、轩辕谷之间的仇恨太深了，咯咯，因为彼此相隔太远，在五行大陆我们想要交手还真是不太容易，今日有幸竟在天衡星碰上了，那可不能够错过这个机会了。”变幻原貌的帕里黛虽然蒙着雾气轻纱，但那一双显露出来的眸子，虽然是神魂幻化，却依旧有着勾魂夺魄的魅惑力。

　　“诸位，这姬长空修炼的乃是奥罗神教的星云炼魂术，他本人虽然是中土人，可是却另有身份呢。咯咯，你们这些中土人，也不需要顾忌什么，今日只要是帮我们杀了他，他神魂中裹住的噬魂菌死后变幻的小石子，我可以做主分一部分给你们。”

　　“呵呵，你们或许还不知道那些小石子的来历和作用呢，我可以给你们解释一下……”

　　帕里黛的神魂有着奇妙的蛊惑力，魂念在虚空中缓缓荡漾，迷药一般将很多人心智防线给摧毁，那些本就打算对付姬长空的人自不必说，就连原先已经退走的一些人，竟然也受着她力量的蛊惑，又从远处赶了过来，一个个和她站到了一块儿。

　　一会儿光景，没有闪远的神魂，一个不拉，全部停在了她身旁！

　　在天衡星，因为不能够借助于天元珠的力量，姬长空星云状的神魂虽然神奇，但在无尽星域的力量还是不及他本体在五行大陆时候的强。

　　正是因为如此，所以他才威逼利诱希望将那些第三方的散修赶出去！要不然，他根本懒得开口，连那些心怀不轨的第三方都不放过了。

　　哪知道帕里黛如此了得，只是区区一番话下来，竟将所有人都给重新聚集起来。

　　直到这一刻，姬长空才认识到摩尼教“魅惑无界”之术的可怕，当年圣母幽兰利用此魅惑之术在中土掀起了惊天巨浪，把中土所谓的名门俊逸玩弄与鼓掌之中，今日她的传人帕里黛又用此术将这些人聚集起来与自己为敌。

　　事已至此，姬长空知道再说什么都没有用了，只有聚集力量，将帕里黛和她身旁的力量全部摧毁一条路了。

　　杀意一动，幻化为本来相貌的姬长空，双眸中闪过道道微细光芒，这些光芒在他眼瞳中闪烁了一下，骤然消失无踪。

　　帕里黛勾魂夺魄的迷人眼眸，霍然微缩，两条雪藕般手臂倏地扬起，精神力如破碎的流光重聚，在一瞬间化为一条流光熠熠的彩带，丝丝肉眼可见的光芒在彩带上面流水一样快速掠过。

　　帕里黛妙曼的身姿翩然舞动，手中彩带绕着圆环，荡漾出层层美丽夺命的光波。

　　点点刺目的光芒，骤然从那些光波上爆出来，一道道微细的魂芒冲击在光波之上，和帕里黛的精神力波浪交击在一起，竟然硬生生被阻拦下来，在中途便爆碎开来。

　　“咯咯，奴家都动手了，各位英雄好汉，可还忍心冷眼旁观不成？”帕里黛酥麻的魂念柔水般荡漾开来，仿佛要将众人心中的冷漠给一点点融化开来。

　　那些站在帕里黛身旁的摩尼教高手，包括被她诱惑留住的散修，在这番话醉人的话语中，像是丧魂的幽鬼，纷纷朝着姬长空等人扑了过去。

　　加上那些散修在内，这些人共有二十六名，其中还有甘黎三个精神力浓厚的高手。不论是质量还是数量，对方都比轩辕谷占优！

　　“大家小心！”鬼老七阴森森地魂魄晃荡了一下，一团团闪烁着油绿色光芒的鬼火，突然从他神魂中飞逸出来，直朝着冲杀者轰去。

　　萧云端、蓝星云那些人，一见鬼老七率先出手，马上随着之将自己的攻势展开来。

　　一时间，整个区域满是四处飞溢的精神狂潮，虚空中璀璨的光芒如烟花一样爆炸开来，双方的精神攻击波动狠狠地撞击在一起，令天衡星的天空变得美轮美奂。

　　帕里黛利用精神波动挡住姬长空魂芒的袭击之后，咯咯娇笑了一下，绰约身姿柳絮一样往前飘荡，手中彩带挥舞间，一波波汇集了光与热能量的精神冲击力，形成了一道道锥形光波在前方开路。

　　姬长空心中徒然一紧！

　　他感觉的出来，那些锥形光波中蕴含着一股凌厉之极的精神波动，光与热只是它的表面，在那些锥形光波之中，有着刺破泯灭一切魂念的暴戾恨意！

　　这绝不是正大光明的力量！

　　传说摩尼教圣女精修正与邪两种力量，兼修光明与黑暗之力，果然不虚！

　　神魂一转，异光夹杂着小石子，突然飘向一边！在这一刻，姬长空神魂奇诡的一分为二！

　　一个神魂裹住那些可以聚集星辰能量的小石子，朝着远处迅速飞去，另外一个神魂留在原地，神色冷峻地等候着那些袭击过来的锥形光波。

　　帕里黛一动手，她施加在众人身上的蛊惑力马上减弱！

　　那些都是为了小石子而来的散修，一见姬长空另外一个神魂裹着宝物远去，突然放弃了对鬼老七他们的围杀，马上改变方向，不顾摩尼教的高手叫嚷，直朝着姬长空的另外一个神魂追去。

　　二十六名敌人，因为他们的临时离去，突然锐减到十四名！如此以来，双方可谓势均力敌了。


第253章 杀了那婊子！

　　只是一刹那光景，因为利益勉强结合在一起的团体，又因为利益分散开来。十二名散修的离开，一下子又将双方的实力拉近了，摩尼教那边再也占据不了绝对的优势！

　　帕里黛忙着以精神力凝聚的锥形光波来对付姬长空，即便看到了那些受她蛊惑留下来的散修离开，一时间也没有办法阻止，只有将注意力更加集中，希望能够一击将姬长空的神魂摧毁。

　　帕里黛身为摩尼教新一代的圣女，幽兰的唯一传人，自然深知摩尼教和奥罗神教之间那解不开来的深仇大恨，她知道只要将姬长空这个新任教主杀死，奥罗神教必将和往常一样，依旧活在摩尼教的阴影下。

　　杀意涌上心头，摩尼教只有圣女才有资格修习的“锥心腐魂”，演化为一个个尖锐的锥形光波，朝着姬长空狠狠地刺去。

　　“锥心腐魂”这种摧残神魂的秘技，可以将神魂烙印全部腐蚀，任何人的神魂一旦被“锥心腐魂”上面的精神力给腐蚀了，都难逃上面附加的力量的摧残。

　　即便是姬长空那星云状的魂魄，只要是被“锥心腐魂”给击中了，因为这种邪恶秘技会腐蚀一个人神魂的生命烙印，就算是姬长空星云状的魂魄分裂开来，也不能够将“锥心腐魂”上面附加的力量全部销毁。

　　帕里黛正是因为深知星云炼魂术的神奇莫测，所以一上来就毫不留情，马上施展出摩尼教专门针对奥罗神教秘技的“锥心腐魂”出来！

　　一道道锥形光波，像是呼啸的箭矢，迅疾并且蕴含有摧毁神魂烙印的神力，锥形光波有着奇妙的感应力，还未靠近，仿佛已经将姬长空的生命烙印给锁定，不论他神魂如何变幻隐匿气息，那锥形光波依旧一往无前，目标不变！

　　连续将神魂气息变幻七七四十九次，他却发现那些袭来的锥形光波依旧将他神魂锁定，根本没有将锥形光波的追逐能力打乱！

　　他徒然紧张起来！

　　留下来应付帕里黛的神魂，栩栩如生的脸颊上满是凝重深沉，幻化出来的一双眼眸中，丝丝电光如微小的银蛇一样蜿蜒扭动着，一波波常人难以感应出来的波动，从他身上迅速地扩散出来。

　　来了！

　　眼瞳中微细的银蛇，诡异地竟然直接从眼瞳中一条条飞逸出来！那一条条比细线粗大不了多少的银蛇，一落入空气中，就钻入天衡星无处不在的星辰光线之中，瞬间隐没无形！

　　一息间，那些从他眼瞳中飞逸出来的几十条“银蛇”，全部没入周遭星辰光线之中消失不见。

　　与此同时，一股混乱无序的波动，骤然从他周遭那些星辰光线中释放出来！

　　来自帕里黛神魂的锥形光波，迅疾的速度蓦地一缓！

　　突然间，纯粹依靠锥形光波那奇妙追踪感应能量来追寻姬长空的帕里黛，一下子失去了姬长空的踪迹！

　　诡异地的是，姬长空神魂影像就在前方，离那锥形光波只有几米之远！

　　然而，那一直横冲直撞的锥形光波，却像突然瞎了眼，竟然看不到近在咫尺的姬长空！

　　“锥心腐魂”的弱点忽然被暴露出来！

　　这种秘技纯粹依靠敌人神魂中的生命烙印来攻击，本身只有感应力，可是它毕竟不是真正的生命体，因此它没有眼睛，只靠感应力攻击的秘技，一旦不能够感觉对方的存在，所有的后招都徒然无力了起来。

　　“哼！”帕里黛美眸冷冽，优美的身姿就如她手中的彩带一般，朝着姬长空翩然掠来。

　　窈窕动人的身姿，在虚空中摇曳着美妙姿态，做出种种令人目眩神迷的奇妙动作，身子一动，她眸中的冷冽骤然消失无踪，一双美眸又变得勾魂夺魄起来。

　　一直牢牢盯着她的姬长空，神识注意力聚在她那有着邪诡魅惑力的眼瞳之上，突然，姬长空始终静谧的神魂，像是被抛落了一块巨石的小水塘，平静立即被打破！

　　需要神魂持续施加力量的毁灭网，一下子乱了。

　　那些钻入星辰光线之中的条条“银蛇”，仿佛受不了星辰光线中的力量一般，竟然纷纷又从星辰光线中飞逸出来。依靠“银蛇”勾连星辰光线，暗循星域规则形成的毁灭网，突然间再也不能够发挥出应有的作用。

　　就在毁灭网前方停滞不前的锥形光波，突然又极速动了起来，利剑一般，疾速刺向毁灭网之内隐匿的姬长空的神魂。

　　不好！

　　脸色微变，姬长空想也不想，蕴藏在脑海之中本来打算针对帕里黛神魂的庞大魂芒，猛地全部释放出来！

　　本来肉眼难见的道道魂芒，因为数量成百上千的聚集，已经清晰可见了。

　　几百道魂芒聚集在一起，奇妙的形成了一个骷髅头的形状，那骷髅头张开阴森森地大口，猛地将那些锥形光波给吞入口中。

　　一道道锥心光波没入骷髅头中，那骷髅头一点点一分分地膨胀，骷髅头不断地扭曲变幻！

　　“闪！”姬长空魂念暴喝。

　　在骷髅头不远处的鬼老七、蓝星云等人，本来正在和摩尼教的几名高手交战，一听到姬长空急切的魂念呼喊，没有丝毫犹豫，几人当即以生平最快的速度逃逸！

　　几名摩尼教高手的神魂，因为没有听到帕里黛的声音，有那么一刻的迟疑。

　　就是这么一刻的迟疑，令他们魂飞魄散了！

　　骷髅头膨胀到了极致，魂芒和锥形光波不断冲击对抗的力量，终于不再集中一个区域，轰然爆发开来。

　　如星辰爆碎，那骷髅头化为大小不等的光团，朝着四面八方激射。

　　因为犹豫留在那个区域的摩尼教的等人的神魂，被密集的光团冲击的七零八碎！他们没有姬长空那种神魂分裂依旧可以重聚的奇妙能力，神魂的七零八碎，也意味着他们生命烙印的碎裂。

　　魂芒和锥形光波的骤然狂暴，同样影响到身为施法者的姬长空和帕里黛！

　　把精神力施加在魂芒和锥形光波上面的两人，因为两种秘技的狂轰滥炸，他们附加上面的精神力在一瞬间爆炸出来的力量，甚至影响到了他们本人。

　　他们两人的神魂，同样一起承受了一部分反噬之力！

　　只见两个双方的领袖，因为中央区域的精神狂暴，神魂像是被一股力量冲击，不由自主地朝着后方远远抛飞起来。

　　过了好一会儿，两人不由自主被抛飞开来的神魂，才慢慢落定。

　　神魂一稳，姬长空想也不想，立即重聚精神力，马上施展出“驱使”魂技，将其施加在身旁两名摩尼教的高手神魂上。

　　“给我杀！”他魂念指向甘黎。

　　那两团神魂被姬长空精神力给全面影响的神魂，一下子失去了自我，神魂之中只有姬长空传达命令的魂念。受着这些魂念的驱使，两人没有丝毫犹豫，直朝着浑然不觉的甘黎杀去。

　　“你们……”

　　眼见那两团神魂突然飞回来，甘黎有些不明所以，竟然还在传讯询问状况。

　　还未等他魂念全部释放出来，那两团神魂突然攻击，由精神力和杀意汇聚起来的负面海，一下子将甘黎猝不及防的神魂给淹没其中。

　　甘黎虽然精神力浑厚，但是给自己人这么突然袭击一下，也是一下子中了招，精神力凝为一团，死死地受着自己的神魂不受侵害。

　　一见驱使魂技突然受到奇效，心中一动，趁着那帕里黛还没有过来，姬长空神魂四处游走，不断地聚集精神力来施展驱使奇技。

　　只见一个个摩尼教的高手，受着驱使奇技的影响，纷纷杀向身边的同伴。

　　跟着帕里黛一起过来的摩尼教的高手，突然混乱了起来！

　　鬼老七、黄勋、萧云端等来自轩辕谷的高手，自然不会放过这个机会，趁着敌人混乱，一个个将自己的魂技全力出手，直朝着那些乱作一团的敌人轰去。

　　只是几个呼吸的间隔，竟有七名摩尼教的高手魂飞魄散，其中有四人，还是死在自己人手中。

　　“平息凝神，守住本心！”帕里黛气急，终于赶了过来。

　　“杀！杀了那婊子！”姬长空魂念荡漾。

　　两名心智不坚定的摩尼教的高手，在姬长空驱使魂技的影响下，竟然浑浑噩噩，真的朝着帕里黛杀去，他们被掌控的神魂还在不断地向外释放着自己的魂念。

　　“杀……杀了那婊子，婊子……婊子……”

　　帕里黛气急败坏，恨不得将这两个被迷了心智的手下干掉，这种想法在脑海中一浮现，帕里黛立即吃了一惊，急忙将脑海中浮现出来的想法驱除出去。

　　凝神前方，她赫然发现远处不断地吆喝着的姬长空，嘴角勾起一个耐人寻味的奇异笑容。

　　好险！

　　帕里黛暗惊，知道刚刚自己也差一点受了驱使魂技的影响，连连稳固内心，调整自己的精神波动。

　　一会儿功夫，她帕里黛又巧笑盈盈，眸中流动着销魂的眼神，酥软地低吟，“诸位兄弟醒醒，我们该回家了。”

　　“魅惑无界”之蛊惑众生的奇异影响力，终于发挥出应有的作用。

　　那些被驱使秘技影响力心魂的摩尼教高手，又再被“魅惑无界”影响掌控，浑浑噩噩地朝着前方飞去，忘却了继续对自己人动手。

　　“姬长空，奴家记得你了！嘻！”

　　帕里黛动人心魄的美眸，深深地在姬长空脸上留恋了一会儿，仿佛要将姬长空的相貌和身影印在脑海最深处。

　　这番话说完，她妙曼动人的身子轻轻一摆，整个人乘风离去，紧紧跟上了甘黎三兄弟。

　　为首的甘黎，神魂如烛火，飘忽不定，显然是在刚刚那次猝不及防的攻击下受了重创。

　　萧云端等轩辕谷来人，一见摩尼教高手潮水似地退去，立即做出了追击的姿态，试图趁机给予摩尼教更大的创伤。

　　“不追！”姬长空神魂传来讯念。

　　萧云端、黄勋等人那飘忽摇曳的神魂，忽然间齐齐停住，并且转过来对向姬长空。

　　“姬少爷，为什么不趁机追上去？现在摩尼教那边高手数量不如我们，他们又在先前损耗了大量的精神力，追上去我们能够抢占先机，定可以给予他们重创！”黄勋说。

　　“是啊，摩尼教现在整体实力不如我们，姬少爷魂技又是神奇莫测，定然可以将那妖女拿下来！”蓝星云也说。

　　萧云端、鬼老七两人虽然一样疑惑，却没有多问，负责任的将神魂留在姬长空左右。

　　“那妖女逃离的方向，正是刚刚那些散修退去的方位，我们这样追下去，有可能和刚刚逃走的那些散修碰面。那些散修的整体实力不容忽视，我先前分出一小部分神魂裹着小石子离开，就是为了将这一部分先调开来，不然先前那一战我们肯定要吃大亏。”姬长空解释。

　　帕里黛看似退走，其实是看出来形势不妙，想要继续借用外力来迎敌。那些因为小石子远去的散修，是一部分很让人心动的力量，一旦帕里黛和那些人重聚，以她的手段再加上那些人的贪婪，必将会与自己为敌。

　　先前一战，轩辕谷这边虽然占据了主动，赢得了战斗，可是众人精神力消耗甚大。

　　就连姬长空本人，也在和帕里黛一战中损失了大量的精神力，不论是毁灭网，魂芒，还是驱使，这都是需要消耗大量的精神力才可以施展，短短几个呼吸的间隔，姬长空的精神力已经去了十分之七八了！

　　以他此时的状态，驱使之魂技也不能够再施展几次了，真要是碰到那十几个散修和摩尼教联合的场面，他自知应付不来。

　　“原来是这样啊……”黄勋神魂一闪，然后询问：“姬少爷，刚刚，刚刚是怎么一回事？为什么你的神魂一分为二了？真是神奇！我跻身七星天之境以后，也在北斗星域修炼过一段时间，可从来不曾见过有谁可以将神魂一分为二的！”

　　那些轩辕谷出来的七星天士，一个个神魂轻颤，显然也非常惊奇此事。

　　“我修炼的魂决，和大多数的不同，将灵魂一分为二是这种魂决独有的手段之一。”姬长空坦然。

　　将神魂一分为二，其实也是神魂分裂奇技的延伸手段，利用的还是神魂分裂重聚的原理，另外一个神魂上面没有多少精神力，只有很小一部分神魂力量，目的就是为了带着那些噬魂菌死后幻化的小石子离开，好将那些散修引走。

　　黄勋、萧云端这些人，之前从帕里黛的口中已经知道了一些事情，他们这些人中，也有人听说过奥罗神教星云炼魂术的神奇，见姬长空坦然承认了，心里面多少有些觉得怪异，不过这些人都没有多说。

　　“姬少爷，你另外一个分出去的神魂，此时在何处？”萧云端有些不放心，询问道。

　　“现在嘛，应该快要回到轩辕谷了吧，呵呵，我们也该回去恢复恢复精神力。那些小石子在我们手中，下一次来天衡星修炼，我想我们一定会收货更大，走吧，我们一起返回轩辕谷！”姬长空洒然道。

　　众人欣然应诺。

　　……

　　轩辕谷。

　　一团神光带着细小的石子，缓缓穿过谷外星海，慢慢地降落在轩辕谷后山。

　　哗啦啦！

　　一粒粒小石子坠落在藏经楼后方的青翠灌木林，那团神光则是穿过岩石的阻碍，进入了姬长空静修的山洞。

　　神魂可以穿山入地，但是那些由噬魂菌尸体幻化出来的小石子，可就没有这种能力了。只有神魂重归肉身，肉身才有活动的能力，才能够将堵在洞穴口的岩石打开来，因此，他不得不先将那些小石子扔下来，好把这一部分神魂先重回本体。

　　在藏经楼内莫云衣一行人正在密议一些事情，一听到灌木林传出来的动静，纷纷分出一部分神识来查探。

　　奇妙的吸引力来自那些小石子，众人神识飞逸过去，同时发现了那些小石子上面附加的星辰力量，感觉到了小石子材质的不凡。

　　还没等他们惊讶过来，后山一个岩洞传来“嘎吱”声响，然后就见姬长空从修炼的洞府中飞了出来。

　　长袖一缕，那些坠落灌木林中的小石子，一粒接着一粒飞出来，一个不拉的落入他袖口中。

　　“臭小子！搞什么鬼呢？”莫云衣出来道。

　　“呵呵，刚刚从天衡星回来，嗯，从天衡星上面带了点礼物下来。”姬长空含笑走到莫云衣等人前方。

　　莫云衣、萧破山、萧兴、鬼嵘、鬼海、韩风、木罗等轩辕谷中的高手和掌权者，齐聚在一起，一个个脸容凝重心事重重。

　　只是望了这些人一眼，姬长空便心中一凛，沉声道：“怎么了？我不在的时候，有什么大事发生了不成？”

　　“我们正商议是不是要叫醒你呢，还好你回来了……”萧兴满脸苦笑，轻声一叹。

　　姬长空脸色越来越凝重了，将神游无尽星域的神魂唤回来，不是一件好玩的事情，是什么事情让他们这么紧张着急？

　　目光在他们脸上游走了一遍，姬长空沉声问道：“这么严重？”

　　众人一起苦笑点头。


第254章 玄武精血

　　“究竟是怎么一回事？”姬长空眉头深锁。

　　“收到拓跋烈和陈家的讯息，说是厉恨天在东海静修的洞府被人知晓了，如今归元宗数名高手，还有东海一些人已经开始动身，准备在东海围杀厉恨天。”莫云衣满脸的皱纹像是堆在了一起，忧心忡忡道。

　　心中骤然一凛，姬长空脸色大变，惊呼道：“怎会这样？”

　　厉恨天临走之前说过，他这一次苦修是为了突破九宫天之境，也就是说他在东海洞府中是闭死关！

　　在闭死关期间，绝对不能够受任何打搅，追寻九宫天之境的途中，容不得任何外力的扰乱。在此期间，他处在最为虚弱的时候，就算是一个手无缚鸡之力的普通人，只要找到他修炼的洞府，都可以用利器将他杀死！

　　闭死关，要么成功，要么神魂俱灭，没有侥幸！在最为需要安静的时候，竟然有人想要打他的注意，这恐怕是厉恨天一生中最为危险的时刻了。

　　“我也不知道怎么回事，按照拓跋烈和陈家的消息来看，厉恨天在东海追寻九宫天之境的洞府，大致方位应该是暴露出去了。”莫云衣斟酌着言辞，犹豫了一下说：“他这一生杀孽深重，在西域、北蛮、南夷、东海、中土各地都有仇敌，很多人都想要他性命，以前因为顾及他恐怖的实力和残酷的手段，有些人不敢找他报复，现在他处在最为虚弱无防的阶段，很多人都会趁机要他性命！”

　　“什么时候收到消息的？”一连串想法在脑海中过了一遍，姬长空深吸一口气，混乱无序的心境缓缓平静了下来。

　　“三个时辰前。”萧兴回答，然后从怀中掏出一叠油纸，递给他。

　　快速翻阅了一遍，姬长空暗暗放下心来，点头道：“还好消息第一时间到了轩辕谷，我们还有充裕的时间赶去东海，他在东海的消息，暂时可能只有一些别有用心的大家族知道，最近几天可能才会扩散出去。”

　　迟疑了一下，姬长空抬头正视萧破山、鬼嵘、鬼海一行人，诚恳道：“没有他，就没有今日的我，所以这次我肯定不会袖手旁观！还有，我可能需要借助轩辕谷的声威，希望你们谅解。”

　　“萧家人在轩辕谷，唯你马首是瞻！”萧兴当即表态。

　　鬼嵘咧嘴哈哈大笑，扬声道：“别婆婆妈妈，想做什么尽管做！我鬼宗从灰暗山脉出来投奔与你，自然不会有什么想法，老厉虽然之前凶名赫赫，但却是真情真义，也是我轩辕谷的人，我们没理由不出手相救的。”

　　“臭小子！干脆点！你说怎么做吧！”韩风喝道。

　　萧破山、鬼海等轩辕谷的高手，一个个纷纷发表自己的看法，让姬长空欣慰的是，不论是鬼宗还是萧家，亦或者是像韩风这一类人，都没有二话，坚定地站在了他这边。

　　心中隐隐有些感动，姬长空忽然意识到在不知不觉间，轩辕谷各大家族因为他的存在已经融为一体，在轩辕谷内，众人难得的是没有任何隔阂，一方有难，其它几方绝不会袖手旁观。

　　“那好！”神情一震，姬长空对莫云衣道：“莫婆婆，劳烦你以轩辕谷之名，向整个天下发话，就算是厉恨天乃是我们轩辕谷的人，不论是谁！是什么势力！只要敢参与这一次对付他的行动，都将是我轩辕谷不同戴天的死敌！”

　　“就说只要让我们轩辕谷知道了，不论他是死是活，来日我轩辕谷必将报复，绝不会给任何人面子！”

　　此话一出，众人都是眼睛一亮，心中暗暗点头。

　　如今的轩辕谷，再也不是以前名不经传的轩辕谷了，在整个天下轩辕谷都是名声在外，丝毫不逊色武家、楚家这一类皇权大家族。

　　不论什么人，什么家族，知道了轩辕谷的态度，都要掂量掂量！

　　这么一来，一些本来想要对付厉恨天的人和势力，可能会因为轩辕谷的强硬态度而犹豫，就算是真的出手，也有可能会偷偷摸摸的来，以避免招惹轩辕谷这一股庞大的力量。

　　只要那些人心有顾虑，在行动上面速度就会慢上一些，能够带给厉恨天的威胁，自然也会小上许多。

　　“妙哉！”萧兴连连点头，赞道：“我们轩辕谷这边消息一出来，不动用一兵一卒，就可以打消很多人心中的报复念头了。这样可以为厉老争取到足够的时间，我们也可以更加从容的布置。”

　　“莫婆婆，一会儿我修书一封，你派人送到天山去。只要天山也和我们一样表明态度，我想，敢于出手对付他的人，将会更加顾虑重重！”姬长空沉声道。

　　“好！”莫云衣点头，看向姬长空的两眼满溢欣慰，心道这孩子越来越成熟稳重了，做事情不再一味的蛮干，懂得借势了。

　　“要是天山那边也和我们轩辕谷一样表明态度……，嘿！我看还真没有多少人敢对老厉下手！”韩风道。

　　“还有陈家那边，一一传讯过去，希望他们能够配合我们的行动。当年他对陈家有恩，我想陈家应该知道应该怎么做。”静下心来，姬长空开始有条不紊地来处理这突发事件。

　　在商议期间，无尽星域的主神魂缓缓落下来，悄然重回本体。

　　“我们轩辕谷和天山的震慑力，的确可以让许多宗派打退堂鼓，不过对于归元宗之类的势力，可能就不会买账。还有北蛮、东海、西域、南夷那边的势力，有许多宗派的力量极为强大，怕是不会乖乖就范。”

　　想了一会儿，姬长空揉了揉太阳穴，有些为难道：“在这个光景，还有鬼魔王这个威胁不知道藏在何处，我们轩辕谷又不能够离开高手，有些难办啊。”

　　一提起鬼魔王，本来还很宽心的众人，脸上都像是被蒙上了一层阴影，纷纷沉默了下来。

　　“鬼魔王绝对是个大祸害，他会一直盯着轩辕谷不放，因此，谷内高手不能够离开！”沉吟了一下，姬长空道：“我先去东海，大家暂时先留在轩辕谷，看看形势再说。我离开之后如果轩辕谷无碍，你们可以分出一些高手前往东海助我，如果鬼魔王进犯轩辕谷，你们就留在轩辕谷中守护！”

　　“我前往东海的时候，会注意打探鬼魔王的消息，如今我们轩辕谷的情报网覆盖了整个天下，有什么情况，我会利用段家、萧家的情报网通知你们。”

　　“你一个人去东海？这怎么能行！”莫云衣马上摇头。

　　萧破山、鬼嵘一行人也都不同意，觉得让他一人去东海解救厉恨天，实在是太冒险了一点了。

　　“我都说了，我先过去看看，你们看谷内情况可以再做决定。”姬长空解释。

　　众人深知鬼魔王存在对轩辕谷会有多大的威胁，在他反复的解释述说之下，慢慢同意了他的决定，准备先留在轩辕谷看看形势再说，如果鬼魔王没有动静，或是收到他的讯息，就从轩辕谷这边赶往东海。

　　轩辕谷这边离东海虽然距离遥远，但如果是八卦天士破空飞行赶路的话，倒也耗费不了多少时光。

　　决定一下，姬长空没有丝毫犹豫，也不需要多准备什么，本来准备找贺家、星石宗那些宗派的宗主家主知会一声，好让让他们安心留在轩辕谷之内，然后再从谷内离开。

　　哪料到贺浩然、百里柯那些人，一听说厉恨天有难，竟然一个个都表现出非常着急的神情，居然都想要赶到东海相助。

　　这个时候姬长空才意识到厉恨天在血雨山这一块有多么大的能量，不论是贺浩然、百里柯，还是黄家那些血雨山上面的人，当年都曾经受过厉恨天的恩惠。不论厉恨天在外人眼中多么凶残可怖，但是对他们来说，那就是恩人！

　　恩人有难，岂可不帮？

　　好说歹说，姬长空才安抚好这些人，说因为鬼魔王的威胁存在，他们不宜离开轩辕谷。贺浩然、百里柯这些在血雨山修炼多年的宗派家族，虽然最终同意了姬长空的说法，却纷纷效仿轩辕谷，对外声称将对付厉恨天的人视为仇敌。

　　血雨盟也是一股不小的力量，由贺家、星石宗等家族宗派组成的血雨盟，在水云国的名声和势力并不逊色几大家族，他们一致和轩辕谷站在一起，立即助长了轩辕谷的力量，给厉恨天的安全又增添了一份保障。

　　……

　　从轩辕谷离开，施展出奥罗神教独有的千幽掠影秘技，在夜色中，姬长空就像是夜游的孤魂野鬼，在虚空中划过一道淡淡的幽影，一路从轩辕谷向东。

　　七星天之境，以北斗七星之力来淬炼神魂，除了可以令神魂更加坚韧之外，最重要的一个目的就是可以借用星辰之力来破空飞行。

　　由天衡星重返本体以后，姬长空可喜地发现自己的神魂愈加灵敏，施展出“千幽掠影”秘技之上，神魂隐约可以感受到来自头顶北斗星域的浩瀚星力，那些星力似乎和月光混杂在一起，隐隐浇灌在他的身体中。

　　一股股清凉的感觉，从头顶的天灵穴逸入身体，身影在月光之下快速掠动的姬长空，心静如水，感觉自己仿佛成了皎洁月光，从内心深处升起一种清凉舒适的感觉。

　　开始的时候，姬长空并没有在意那些从天外浇灌进身体的月华之力，因为心急厉恨天的安危，他心无旁骛，只顾着赶路了。

　　然而，在不知不觉中，他发现体内清凉舒适的感觉，似乎引动了身体气海中的元力！

　　他体内元力自发按照自己平日里修炼的轨迹在体内缓缓流动起来，那些元力仿佛和月华之力混合，成了清凉的溪水，在筋脉骨骼之中流过，竟令他浑身舒畅，像大热天冲入清凉的水潭。

　　在天衡星消耗的精神力，神奇莫测的恢复起来，那恢复的速度，比他往常借用黑玉元晶慢不了多少。

　　不对啊？

　　一直快速赶路的姬长空，霍然惊醒过来，下意识地以神识来感应身体的状况，赫然发现一丝丝肉眼难见的月光精华，的确慢慢从天灵穴流入他身体，并且和他体内的元力混杂在了一起。

　　吸收日月精华，这是只有八卦天士才可以做到的事情啊？七星天之境的自己，顶多可以借用星辰之力罢了，为何月光的精华，会自动灌入自己的身体？

　　姬长空疑惑了。

　　就在此时！

　　他体内的鲜血，像是被某种力量扯动，丝线一样抖动了一下。

　　混杂了圣兽青龙的鲜血，有着生机勃勃的力量，鲜血一动，他身体肌肉筋脉骨骼中，都传来庞大的元力波动。

　　体内的鲜血一发不可收拾，似乎感觉到了来自月光精华的力量，居然产生了一股可怕的吸吮力，如巨鲸吸水一般，将那些流入他体内的月光之精华，在一瞬间吸吮一空！

　　暴躁的鲜血，参入这些月光之精华以后，奇妙的安静了下来，却还是缓缓地在他筋脉中流动。

　　静下心来，姬长空舒服的体会发生在身体上的奇妙变化，不去多想，不去深究，自如的让身体让体内的鲜血来主宰一起，把身体的掌控权交给身体。

　　不知道是不是他的放纵起到了作用，就在他将心放开，什么都不去想的时候，他隐隐发现在幽门穴之内，有一团微弱的血气。

　　霍然在虚空中将身形凝滞！

　　月光如水，倾泻在他身上，皎洁的月光仿佛主动凝聚成水雾，竟然从天上汇聚而来，一下子将他整个身体都给笼罩了。

　　幽门穴之内的微弱血气，蓦地轻轻一颤。

　　“在你的体内，有着我们四个的鲜血，用心去感受，你会发现的。只要你能够将我们四个种入你体内的鲜血全部融合，区区鬼魔王，绝不是你的对手！”

　　圣兽青龙的话，慢慢在脑海浮现出来。

　　四圣兽之血！

　　心中一动，姬长空眼瞳骤然微缩，在心如明镜的状态之下，将所有的神识意识飞逸入身体之中，快速朝着幽门穴飞去。

　　一滴亮白色的液体，在幽门穴安静地呆着，那一滴液体晶莹剔透，比最美丽的宝石都要瑰丽动人！

　　心神沉浸在幽门穴之中的姬长空，只是用神魂来感应这一滴亮白色的液体，神魂便有一种如沐春风的奇妙感觉，仿佛自己沐浴在孕育一切的生命之水之中……

　　和帕里黛一战后消耗极大的精神海洋，宛如被注入了一股快速增长的灵丹妙药，匮乏的精神力呈几何增长。

　　短短几个呼吸间隔，消耗去的精神力已经全然恢复，神魂的疲惫感瞬间被一扫而空！

　　那一滴亮白色的奇妙液体，微微闪亮了一下，其中蕴含着的淡淡血气忽然逸入他体内，只见那些从天而至的月华之精华，仿佛有着什么力量的吸引，主动朝着这一滴亮白色的液体靠拢。

　　一丝丝只有神魂可以窥视的月光之精华，从他体内的筋脉、骨骼之中快速汇聚在这一滴液体之中，亮白色液体，在这些月光之精华的作用下，开始缓缓蠕动着。

　　玄武之血！

　　事到如今，不需要任何人提醒，姬长空已经可以肯定这一滴不似鲜血的鲜血，绝对是来自圣兽玄武！

　　只有圣兽玄武的鲜血，才有着此类气息，有着如水似冰的魔异力量。

　　圣兽玄武，五行之水力，月光之精华，这是月华宗弟子修炼的必须步骤！玄武之力可以化水，水之力可以引动月亮之精华，玄武一滴本命精血，果然神奇莫测，居然令七星天之境的姬长空，可以借用月亮之精华的力量！

　　更进一步的精神力，骤然全部闯入幽门穴之中，精神力导引着这一滴来自圣兽玄武的本命精血，朝着穴道之外慢慢蠕动。

　　幽门穴之外，正好有着血管，亮白色的玄武之血，一从幽门穴中溢出来，仿佛有着自己的生命意识一般，主动钻入那血管之中。

　　脑海轰然一震！所有深入体内的神识顷刻间重归脑海。

　　如天雷勾动地火一般，遍布在姬长空身体各个筋脉血管之中的鲜血，像是被点燃的炸药，轰然爆发开来。

　　鲜血沸腾了！

　　圣兽玄武的鲜血，和姬长空体内本来鲜血的交融过程，并不是一件美妙的事情！刻骨铭心的刺痛，遍布在浑身每一个有鲜血流动的角落！

　　只是区区一滴圣兽玄武的精血，但因其中蕴含的庞大之力，竟然催动了他体内所有鲜血。

　　姬长空脸容扭曲，在夜色之下仰天嘶吼，像是最凶残的野兽。

　　恐怖的痛苦来得快，去的更快！

　　突然间，所有痛苦潮水般褪去，取而代之的，乃是浑身的舒适和放松。

　　那些鲜血奇诡的全部安静了下来，继续缓缓流动，就仿佛刚刚什么都没有发生过一般。

　　漫天月华洒落下来，如水入大海，在他身体中隐没不见。

　　月光之精华，顺着他的筋脉骨骼，慢慢汇聚进他体内的鲜血之中，不再对天嘶吼的姬长空，分明感觉到体内鲜血正缓缓聚集着力量！


第255章 太美妙了……

　　只是一滴玄武精血融入体内，却在他身体中掀起了惊涛骇浪，仿佛将他整个人都重新淬炼了一遍。

　　当玄武之精血和他体内鲜血真正融合以后，他身体内所有凶猛的波动又消失的无影无踪，整个人从头到脚都生起一股舒适安逸的感觉，心静如水，身若处在温泉中，说不清的舒坦。

　　沐浴在月光下，月光浇灌在他体内，尽数被他身体吸收，经过浑身筋脉血管汇入鲜血当中，徐徐增加着鲜血的力量。

　　挺拔的身子在夜空悬浮着。

　　姬长空并没有急着继续赶路，而是静静地悬浮在空中，用心、用神魂去体会那一滴玄武精血融入体内以后身体所发生的奇妙变化……

　　只是一滴玄武精血，就让他身体发生了翻天覆地的变化！

　　这些年来，一直利用各种方法来强化的经脉和骨骼，坚硬有余，而韧性不足，尤其是体内的筋脉，不断地拓宽强化之下，虽然能够容纳的鲜血精元增多，可是太过僵硬了一点，缺少一些柔性。

　　浑身血肉骨骼也是如此，只要心念一动，他浑身强健的肌肉可以硬如铁石，就算是不利用轩辕血脉的力量，肉体的坚硬程度也要远远超过同等境界的天士。

　　然而，或许正是因为太过重视肉身的修炼，在他不动用体内力量的时候，身体的肌肉似乎也在时刻绷紧着，仿佛很难真正放松下来。

　　一滴玄武精血，令他体内的经脉、血肉、骨骼的僵硬忽然放松了下来，拓宽的经脉多了些柔韧性，肌肉在不动用力量的时候可以放松下来，不再一直紧绷着神经，就连本来应该坚硬无比的浑身骨骼，在一阵“噼啪”声中都全部活动了一遍。

　　玄武之血，柔之极致，果然神奇！

　　细细感受了一下身体发生的变化，姬长空脸上缓缓堆起欣然笑容，全身心的放松后，他察觉到月光之精华从天而降，竟然将他长途跋涉消耗的元力给重新填满。

　　元力浓厚，精神力充盈，不知不觉地间他又恢复到巅峰之境了。

　　除此之外，他还可以感应到因为玄武精血的注入，他体内的鲜血隐约发生了某种变化，鲜血多了一份柔性，似乎中和了其中的暴躁狂烈，令鲜血在力量不减的情况下，多了几分冷静。

　　心中一动，体内的鲜血可以随心所欲的变化流动，神之所想，鲜血的变化了然于心，甚至可以按照自己的心意随意动荡。

　　果然，变化之后的鲜血，变得更加容易掌控了。

　　体内一连串美妙的变化，令姬长空全身心的愉悦，想想体内某个区域可能还藏着圣兽朱雀、白虎的本命精血，姬长空又开始将所有的精神力集中，一遍遍地在身体每一个角落游动。

　　一遍，又一遍……

　　九遍过后，神识走遍全身每一个角落的他，没有发现任何异常，也没有那种奇妙的感觉。

　　看来还是不能够强求啊，或许是时机未到，所以才难以察觉到朱雀和白虎在自己体内留下来的精血吧，姬长空暗道，心中倒也没有多少失落。

　　他知道，圣兽朱雀和白虎的本命精血，肯定就在他身体某个隐蔽的地方，只是，可能需要像今天一样，只要在特殊环境之下，遇到一些特殊的事情才可以展露出来。反正那两滴应该同样妙用无穷的鲜血就在他体内，肯定逃不掉的，倒也不急在一时获得了。

　　轻轻呼了一口清凉的夜风，目视前方，姬长空身影如电，继续朝着前方飞掠。

　　一泓清澈见底的湖水，在月光之下明镜一般，湖中巴掌大小的小鱼安静地游弋，湖底拳头一样大小的石头，在月光照耀下，溢出点点灿光。

　　身影骤然凝滞下来。

　　俯瞰着下方光亮如镜鉴般的小湖，姬长空嘴角勾起淡淡笑意，心神一动，一股力量慢慢朝着下面的湖泊延伸过去。

　　静谧的小湖，中央处奇诡的生成一个巨大的漩涡，湖中小鱼惊慌失措，飞快地朝着湖边逃逸。

　　湖中漩涡急速旋动，汹涌的水流凝结为一条巨大的水龙，水龙在湖中摇曳着粗大的身子，像是被人用无形的链条拴着，硬生生地被人从湖泊中提了出来。

　　巨龙蜿蜒扭动着身子，在“哗啦”水声中慢慢升天，晶莹的水珠子四处飞溅，生出淡淡地水雾，弥漫在小湖上方，给突然暴躁的湖泊添了几分凄美婉约。

　　轰轰！

　　水龙飞天而起，直冲向姬长空脚底，猛地一个摆尾，粗大的身子优雅的绕着姬长空转了一圈，飞到他头顶以后，猛地朝着湖泊冲下。

　　水龙冲入湖泊，又是惊起了滔天巨浪，令安静的湖泊沸腾起来。

　　湖泊突然的暴动来得快，去的也快，当水龙冲入湖泊，一番浪涛翻搅，湖面又重新平静了下来。

　　凌空立在湖泊上方，姬长空嘴角止不住荡起满意的笑容。

　　一滴圣兽玄武之血，不但让他魂体都得到了莫大好处，更让他在控水方面如鱼得水！

　　好在他精修四象五行之力，否则得了一滴圣兽玄武的精血，怕也不能够将这一滴精血的力量全然利用起来。

　　玄武乃是水神，对于水之力量的运用远超任何生物，鲜血中有着水神的力量，在水之力量的运用上，他自然要比旁人占据优势。

　　东海海域广阔，入眼都是蔚蓝无尽头的海水，得了这么一滴水神精血，到了东海之后，他正好可以运用那些无处不在的滔天海水，这对他整体实力的提升大有裨益。

　　湖泊重要平静下来，几尾胆大的游鱼，都好奇地游荡到湖泊中心，晃荡着尖细的脑袋东张西望，似乎在打探刚刚水龙的去向……

　　姬长空哑然失笑，身影倏地重新动起，瞬间横移了百丈。夜行两三个时辰，将全身力量运用起来的他，速度如闪电奔雷，一路向东。

　　突然，身下一个浓烟遍地的小国落入眼帘，在高空俯瞰了一会儿，姬长空摇头暗叹。

　　下面那个满目疮痍，盗匪横行的国家，正是离灰暗山脉和血雨山都不是特别远的兰柔国，当年兰柔国的高手还曾经和摩尼教联合大局入侵血雨山，却被他们给硬生生赶出来血雨山。

　　事后贺家、星石宗联合了水云国的一些宗派家族，对兰柔国展开了血腥报复，在兰柔国掀起了腥风血雨。

　　兰柔国最终因为自己的贪婪而付出了惨重的代价！

　　没过多久，鬼魔王出世了，灰暗山脉和兰柔国相隔较近，鬼魔王从灰暗山脉出来以后，开始横扫兰柔国境域，兰柔国国境之内的强大天士宗派和家族，在这一次灾难之中更是哀嚎遍野。

　　兰柔国排的上号的天士宗派家族，才逃过水云国天士的报复，又迎来了鬼魔王的屠戮！

　　鬼魔王这种毫无人性的生物，和水云国的报复不同，鬼魔王所过之处，那些宗派、家族片甲不留，所有精修天士之道者，都被屠杀。

　　兰柔国本就不强，国家全部靠那些强大的宗派和家族撑着，社稷根基被毁，兰柔国成了一个不设防的国家，反而成了盗匪的乐园。

　　平静安逸被打破，盗匪冲入了兰柔国的国境，烧杀抢掠，奸淫胡来，令兰柔国彻底成了一个混乱之都！

　　俯瞰着下方的兰柔国国境，姬长空心中有些哀叹，一个好好的国家，这么快没落下去，国内百姓跟着那些苦修的天士一起遭殃，实在是一件可叹的悲事。

　　真正追究下来，兰柔国的国破人亡，自己也有躲避不掉的责任，不论是血雨山的报复，还是鬼魔王的大屠杀，都和自己多多少少有些关系，这么想来，姬长空心中隐隐有些愧疚。

　　在兰柔国上空俯瞰下方，神魂放开了，搜寻到战乱最为严重的区域。

　　一阵阵青色强光从云层中翻滚着，穿透厚厚的云层，青光凝聚为一枚枚拳头大小的青色天雷，从虚空骤然降落！

　　轰轰轰！

　　惊天动地爆炸声，响彻在天地之间，一枚枚青色天雷仿佛长有眼睛，一枚接着一枚地落入盗匪聚集之地，在他们中央溅起断肢残臂。

　　鬼哭狼嚎的惨叫声，从哪些盗匪中哭爹喊娘的嘶吼出来，在血腥的洗礼下，盗匪们忘却了抢掠烧杀，不要命地朝着远处逃逸。

　　雷声轰鸣，青光游蛇一样在虚空闪耀着，一道道朝着下方轰炸。

　　整个兰柔国遍地都是惨嚎声，只不过，如今发出惨嚎的乃是无恶不作的盗匪，那些盗匪遥遥看到虚空傲然立着一人，一个个心惊胆颤，所有的勇气都在一瞬间被青光天雷摧毁。

　　突然间，冲入兰柔国国境之内的盗匪，全部不要命地逃跑，生怕会被凌然立在虚空的天雷给盯住。

　　很快地，在平民百姓眼中凶狠没有人性的盗匪，死的死逃的逃，很快就没有了踪迹。

　　兰柔国国境内的平民百姓，昂视天空，也发现了如天神一样傲然立在虚空之中的姬长空，这些兰柔国的老百姓，一个个跪拜下来，仰天便拜，高呼着“老太爷开眼”之类的话语。

　　姬长空心中有愧，自觉承受不起他们的叩拜，眼见盗匪一个个四处逃走，也没有在兰柔国天上久留，黯然离开。

　　如果他们知道兰柔国的劫难，和自己有着直接的关系，会不会点香火诅咒我？

　　……

　　从兰柔国离开以后，姬长空继续一路向东，穿过一个茂密的森林，一座高耸入云的山峰缓缓映入视线。

　　那一座山峰比天山低矮不了多少，山上树木茵茵，鸟语花香，各种灵兽安静地在山上活动着，一点不怕生人。

　　东天峰。

　　这是一座紧靠东海的山峰，自古以来，东天峰便是中土和东海之间的交界，东海的天士前来中土走直线的话，都会经过这一座山峰。中土的天士如果想要出海，也会在东天峰经过。

　　东天峰上天地灵气并不是特别浓郁，远不及天山和昆仑，甚至不如血雨山和轩辕谷之类的修炼宝地。不过，因为东天峰的地势特殊，处在中土和东海的交界，乃是中土和东海天士之间最重要的交易点，所以东天峰向来不缺天士驻扎。

　　中土七大家族之一的易家，就在东天峰！

　　东天峰上各方的交易都由易家掌控，易家也是东天峰暗地里真正的主人。

　　看着入云的东天峰，姬长空忽然想起了易嘉、易柔那两个小丫头，当年他可是和这两个小丫头有过很多纠葛的。

　　东天峰作为中土和东海的交界，不但是两方主要的灵宝元石的交易点，也是收集东海消息的重要之地。

　　快要临近东天峰的时候，姬长空缓缓从虚空中降落下来，在东天峰半山腰站定，从东天峰半山腰快步朝着峰顶行去。

　　不论是段家、陈家、还是萧家，都在东天峰设立了消息传递的据点，这些据点不但可以得到轩辕谷那边的消息，也能够收到来自东海的讯息，姬长空登上东天峰，就是想要看看有没有东海那边最新的消息。

　　“来来来！各位都来看看啊，东海娃娃岛出产的火鱼，五行天修火的朋友万万不可错过啊！只要吃了火鱼，包你在火之力量的修炼之路上更进一步！”

　　“南夷射月弓，附带三支射月小箭，只要八千元石，只要八千元石喽！想要的朋友速来！快则有迟则无啊！”

　　“……”

　　还未登上山峰，姬长空就听到从峰顶传来叫卖声，来自东海和中土的天士，扯着嗓子，大声叫卖自己的灵宝。

　　到了山峰以后，姬长空看到遍地都是各式各样的人，有的人就在原地摆个摊位，优哉游哉地吆喝着手中的元石异宝。

　　山顶上，有着各式各样简陋的房子，建筑风格各个不同，唯一相同则是不断传出的叫卖声。这儿地界特殊，非常适合天士之间的灵宝交换，因此，随处可以见到那些出售宝物的天士。

　　环顾四周，姬长空觉得这个地方和他参加过的灵宝大会有些相似，满地都是摊位，到处都是想要淘宝捡便宜的游荡天士，那些人一个个漫无目的的乱转，眼睛乱瞄，仿佛自己有着火眼金睛，能够分辨出宝物的真假。

　　没有浪费神魂的力量来窥视那些随处可见的“灵宝”，姬长空在人群中穿梭，很快来到一处人影憧憧，往来者非富即贵的气派大门。

　　“灵宝阁”三个大字映入眼帘，姬长空步伐加快。

　　陈家的灵宝买卖遍布天下各方，不但是在中土水云国，就连西域、南夷一些地方都有灵宝阁的铺子，陈家的灵宝阁不但出售各类灵宝，也收购各个地方稀奇的灵宝，价格向来公道。

　　灵宝阁有着自己的鉴定师，因此，只要是灵宝阁内的灵宝，断然没有赝品之说，只要是有识之士，都会来灵宝阁挑选真正适合自己的灵宝，手中真正持有灵宝的人，也会来灵宝阁出售手中的灵宝。

　　在灵宝阁走动的天士，显然不会是那种贪图小便宜的，毕竟这儿任何灵宝都售价不菲，裤袋内没有足够的元石支撑，不会有人来灵宝阁自取其辱。

　　“这位少爷，您需要点什么？”一个扎着小辫，俏皮可爱的少女，眨巴着圆圆的大眼镜，凑到姬长空身旁问。

　　问话的同时，少女的目光在姬长空的身上游移不定，心中啧啧称奇不已。

　　七星天士！这么年轻竟然已经修到了七星天之境，真是厉害啊！这是那个家族的人啊？怎么会这么厉害？难道是来自昆仑或者天山？

　　少女手指上佩戴的一个戒指，不断地闪烁着奇光，一个个蝌蚪大小的数字快速掠过，将姬长空的真实境界显露出来。

　　姬长空身上穿着粗布麻衣，看起来似乎并没有出奇之处，不过，年纪轻轻能够修到七星天之境的人，绝对是大人物！这一点，少女心中有数的很。

　　正是如此，少女才会错过几个身穿云丝阁青衫的人，径直走到姬长空身前，神态讨好的询问。

　　姬长空好奇地盯着少女望了一眼，心中很是疑惑，不明白她为什么放着那么多人不搭理，偏偏找上了自己。

　　“这位少爷，外面可是没有看得上眼的？”少女嫣然一笑，肉嘟嘟的嘴角一个浅浅的酒窝显露出来，更添几分可爱娇憨。

　　“喂喂！我都进来半天了，也没见你这么热情。这小子一看就是个穷鬼，你哪门子的讨好啊？”一个身穿白衫，腰间配有火罗玉佩的青年，左手摸着右手食指上面的储物环，愤愤地抱怨。

　　少女笑盈盈地瞥了他一眼，咯咯轻笑，道：“易远少爷，等你修到七星天之境，你一进来，我便会迎上去的。”

　　“什么？这穷鬼有着七星天之境的修为？陈宝儿，你休想骗我！”名叫易远的青年，不耐地嚷嚷道。

　　陈宝儿撇了撇嘴，红红的嘴唇多了份不屑，砖头望向姬长空的时候，却又是满脸微笑：“这位少爷，别理他，来，我带你到里面看看，我相信，里面一定有你中意的东西。”

　　姬长空含笑点头，从容不迫地跟着陈宝儿身后，不急不缓地进入专为贵宾准备的另外一个场所。

　　新的房间，摆放着琳琅满目的灵宝，各类的修炼材料还有宝石，来自西域、北蛮、南夷的各类灵宝齐聚一起，在头顶琉璃大灯的照耀下，纷纷闪耀着醉人的光芒。

　　房内散逸着淡淡灵气，这些灵气一部分来自那些灵宝，一部分则是东天峰上面的云雾之气，它们汇集在一起，令整个房间都显得灵气逼人，恨不得留在这儿苦修才好。

　　陈宝儿嘴角小酒窝扬起，略有些得意的介绍：“我灵宝阁在天下各地都有分部，灵宝阁内的灵宝都经过我们专门的鉴定师坚定，绝无一样赝品！这位少爷，你来我们灵宝阁，那算是来对了，东天峰虽大，可也只有我们灵宝阁，才真正称得上灵宝之地。”

　　咧嘴笑着点了点头，姬长空道：“灵宝阁的名声，我自然听过，不过我今天来灵宝阁，可不是为了购买你们阁内的灵宝。”

　　陈宝儿细长的眉梢一动，大眼镜中满是疑惑，“你来我们灵宝阁，不是为了灵宝，那是为了何事？”

　　“你们这儿谁做主？”姬长空笑问。

　　陈宝儿心中一凛，嘟着嘴，寒着脸，哼道：“公子到底来做什么？”

　　“我和你们灵宝阁颇有渊源，我们轩辕谷和陈家之间的关系向来亲密，你们陈家家主曾经说过，陈家任何消息都会对我开放……”含笑看着这个模样可爱的少女，姬长空淡淡道：“我想你们这边最近一些日子，也收到段家和萧家那一份的消息了吧？”

　　陈宝儿脸色骤变，急忙走到门前，轻轻将微开的房门掩住，然后才一脸凝重道：“公子到底是何人？”

　　“姬长空。”

　　“啊？”

　　陈宝儿惊讶地掩着口，好奇地打量着姬长空，饶有兴趣地啧啧称奇，“你就是轩辕谷的姬长空啊？这么年轻啊？怎么可能呢？人家说轩辕谷的新一代轩辕，长的像庞大的凶兽一样雄伟，两个眼睛就像是铜铃，讲话的声音和打雷一样响……”

　　陈宝儿兴奋地比划，将姬长空比划成云梦大泽天鼋翼龙一样的存在。

　　姬长空满脸黑线，臭着脸一言不发。

　　陈宝儿很是兴奋，不断地嚷嚷着，还蹦蹦跳跳地做出凶兽捕食的姿势，看她那模样，仿佛姬长空当真乃是吃人不吐骨头的庞然大物，根本不是世间的凡夫俗子。

　　好了一会儿。

　　陈宝儿见姬长空黑着脸一言不发，似乎才意识到自己有些兴奋过头，不好意识地吐了吐舌头，猛地一拍脑袋，大叫道：“啊？你来是找我爷爷的，我差一点忘了！”

　　话语一落，不等姬长空答应，她蹦蹦跳跳地跑了出去，大声嚷嚷起来：“爷爷，有人找，有人找你！这一次来的可是真正的大人物，不是小鱼小虾，你别睡觉了，快点给我起来啦！”

　　陈宝儿生怕旁人听不到似得，声音极大，四处嚷嚷。

　　这丫头，是不是少根筋啊？姬长空苦笑摇头，觉得这陈宝儿虽然鲁莽，不过倒也可爱的很。

　　嘎吱！

　　房门被重新打开，兴奋的陈宝儿，拖拽着一个老态龙钟的胖乎乎老人，高兴地指着姬长空，大声道：“爷爷，就是他！他可和外面说的不一样，你看他，一个鼻子两眼睛，和我一样！真的一样耶，我都比过了！”

　　姬长空满脸苦笑。

　　胖乎乎的老头脸颊肥肉堆积在一起，慈眉善目，双眸浑浊，看不出什么精光，身上也没有多么强烈的元力波动，只是一个最最废材的两仪天士。

　　这么大年纪，只有两仪天士的境界，老头肯定没有将精力用在修炼上，否则绝不会只有这种境界。就连在他身旁的陈宝儿，年纪轻轻还有三才天之境的修为，比他这个做爷爷的还要高上一筹。

　　陈宏基胖脸上也满是尴尬，伸手作揖，连连道：“宝儿整天胡说八道，你别和她一般见识。”

　　挥挥手，姬长空含笑道：“无妨，呵呵，老丈，我来灵宝阁是想要知道一些最近东海方面的消息，我来自轩辕谷。”

　　陈宏基从陈宝儿口中显然已知道姬长空身份，闻言忙点头，转身瞪了陈宝儿一眼，哼道：“丫头，给我出去看着，暂时不要带任何人进来！”

　　陈宝儿吐了吐舌头，睁大眼睛恨恨地多瞄了姬长空两眼，这才有些不情不愿地离开。

　　陈宝儿一走，陈宏基马上躬身朝着姬长空行了一礼，然后才一脸肃然道：“最近东海那边可不太平……”

　　归元宗几位长老，几日前经过东天峰，如今已经到了东海。

　　厉恨天人在东海的消息，在东海那边已经传出去了，厉恨天不但在中土仇家遍地，就连东海那边，也有着厉恨天的许多敌人，那些敌人似乎已经联合起来，开始搜寻厉恨天的下落。

　　就算是没有厉恨天的事情，近日东海也不太平。

　　从灰暗山脉出来的两个鬼魔王，其中一个正在东海，那个鬼魔王一样凶残冷酷，在东海造下了诸多罪孽，许多东海的天士宗派和家族，毁在鬼魔王手中。

　　东海海域辽阔无比，比中土要大上几倍，好在鬼魔王目前活动的区域还只是限于几个区域，并没有大肆在各个海域活动。

　　因为鬼魔王的存在，东海各大宗派家族已经联手，准备将那一个鬼魔王铲除。

　　在这个期间，东海那边又爆出一个重磅消息，鬼魔王携带着众多鬼魔，侵入东海一个宗派，竟然没有能够将那个宗派斩尽杀绝。

　　通过从东海传来的消息来看，一直在东海横扫的鬼魔王，终于碰到了强敌！

　　令鬼魔王没能得偿所愿的地方，骇然就是废弃的“血池”，据说鬼魔王在那一块区域大开杀戒的时候，有一人竟然从废弃的“血池”地底冒了出来，那人自称血帝，和鬼魔王一战之后竟然硬是逼退了鬼魔王。

　　所有知晓这个消息的人，都猜测自称血帝的那人一定得到了“血池”真正的秘诀，那人隐居在“血池”底下修炼多年，却从来不曾在东海显露过名声，绝对是个不寻常的人物。

　　能够和鬼魔王一战不分胜负的人，只有九宫天士！可以肯定的是，血帝就是一名九宫天士！

　　这个消息一出，东海各界天士一片哗然，从古老的“血池”分裂出去的许多宗派，都是大为振奋，纷纷朝着废弃的“血池”汇聚。

　　多年来，天下九宫天之境的高手都是屈指可数，每一位都是惊天动地的人物，昆仑曹玄奇，天山古澹，西域圣母幽兰，北蛮阿修罗王，这些九宫天士名震天下，乃是一个国度最为尊贵的存在。

　　一直以来，东海那边都没有传出有九宫天士存在的消息。没有九宫天士，也是东海各界天士引以为憾的一件事情，正是因为如此，在世人来看，东海那边的天士，仿佛一直弱西域中土一筹。

　　然而，因为鬼魔王的肆虐，东海一名九宫天士突然展露出来，马上在东海掀起了惊涛巨浪！

　　这名号称血帝的九宫天士的存在，甚至比鬼魔王在东海四处杀戮的消息还让人震撼！

　　一时间，东海有关血帝的传说马上遍布每一个角落，人人都觉得只有血帝才可以将鬼魔王给杀死。

　　很多东海的宗派和家族，不论是和“血池”有没有渊源，都开始派人联系血帝，希望能够和他达成同盟，希望在东海能够得到他的庇护，希望他能够号令众人将鬼魔王从东海驱逐出去。

　　血帝，鬼魔王，厉恨天，归元宗三大长老，他们在东海的消息被传的沸沸扬扬，一时间，东海那一块立即成了全天下的焦点。

　　就连轩辕谷将鬼魔王击退的消息，都被东海发生的大事给掩盖，在众人眼中，如今的东海才是最热闹，最能够展现自我的宝地。

　　陈宏基满脸肥肉抖颤，缓缓将来自东海那边的消息道来。

　　听着陈宏基传来的消息，姬长空脸色很是不好看，不论是鬼魔王还是归元宗的三大长老，对他来说都不是什么好消息，如今再加上一个号称血帝的九宫天士存在，那么这一行就更加凶险重重了。

　　轩辕谷和血池之间，仇恨早已经注定，不论哪一方强大了，另外一方肯定难逃毒手，轩辕谷和血池之间，早晚会有一场大战，这一点姬长空心中清楚。

　　在血帝不曾出现以前，姬长空还未将血池的威胁放在眼里，毕竟，论八卦天士，轩辕谷的数量绝对不会逊色血池。

　　然而，血帝一出，血池的力量立即发生了天翻地覆的变化。一名九宫天士的存在，已经威胁到整个轩辕谷高手的安危！

　　姬长空感觉到了来自“血池”的强大威胁。

　　“姬少爷，老汉我知道你要去东海，不过你可要慎重考虑啊！东海那边，现在可是乱的很，东海很多人都是姬少爷的仇敌，你去了东海，将要面对很多明里和暗里的危机，三思啊！”陈宏基见他沉着脸一言不发，犹豫了一下，不由得出言劝说。

　　“我知道东海凶险重重，但我不得不去。”姬长空笑了笑。

　　陈宏基不再多说什么，从怀里摸了半天，摸出一截洁白的骨头递给姬长空，用眼神示意姬长空收下。

　　姬长空一愣，疑惑地将那一截骨头接下来，脸色突然一变，姬长空惊喝道：“这是什么骨头？”

　　一股邪诡的力量，从他接触骨头那一霎开始狂涌他身体！

　　像是又成千上百个微小生物，想要钻入姬长空身体之中，他体内鲜血都骤然动了起来，自发形成一股力量挡在手中的皮肉毛孔，将那截骨头之中的力量给拦阻下来。

　　要不是陈宏基一脸淡然，眼神慈祥，姬长空还当他要害自己。

　　陈宏基缓缓将左手的黑丝手套褪下来，微微松了一口气，然后才解释：“这一截骨头我也不知道什么来历，据说碰触这一截骨头的人，没有八卦天之境的修为，很难把持的住。我戴着这一副特质的手套，才可以不受骨头当中力量的侵害。我也是听说你真实的修为不逊色八卦天士，才敢将这一截骨头交到你手中的。”

　　“你从什么地方得来的？”姬长空满脸凝重。

　　“买下来的。有人拿着这一截骨头来灵宝阁，我觉得这截骨头不凡，就购买了下来。”陈宏基解释：“你或许不知道，其实我只是一个鉴定师，我对各类灵宝很感兴趣，这也是为什么我只有两仪天的修为，却能够主持东天峰灵宝阁事务的原因。”

　　顿了一下，陈宏基脸色沉重，道：“这一截骨头我得来之后，曾经花费了三年时间来研究，都没有看出这一截骨头到底是什么生物身上的。那上面附加的邪诡力量，显然不是正道，我本来想将这截骨头送回陈家，可我知道在灵宝阁内，我看不出问题的灵宝，陈家应该也没有什么人能够看出端倪。”

　　胖老头说到这儿的时候，脸上闪过一丝傲色。

　　姬长空立即肃然起敬，马上明白胖老头或许乃是陈家最为厉害的灵宝鉴定师，要不然不会说出这么一番话。

　　“之所以将这一截骨头留在手中，是我觉得或许有一天我能够看出什么问题出来，可惜，直到今日，我还是不知道这一截骨头的来历，依然看不出什么端倪。”陈宏基叹道。

　　“那你给我做什么？”姬长空讶然。

　　陈宏基诡异的笑了笑，两眼眯成一条线，嘿嘿道：“听说你和圣者有关，圣者眼光自然不是我们可以猜度的，圣者活了那么多年，见识肯定不是我们能够比拟的，我是见不到圣者，但你可以见到他……”

　　姬长空苦笑，原来陈宏基将这一截骨头交到自己手上，并不是看好自己啊。

　　“你记得答应我，知晓这一截骨头的来历以后，将情况告诉我，这就足矣了。”陈宏基忙道。

　　缓缓点头，姬长空极力控制着来自这一截骨头上面的奇诡力量，无奈道：“如果有朝一日我知道了这一截骨头的来历，定然会派人告诉你详细的情况。”

　　“那就好。”陈宏基很满意，看来他在意的并不是这一截骨头的力量，而是在意它的来龙去脉，不愧是灵宝阁最厉害的鉴定师。

　　利用自身的力量，强行压抑着来自骨头力量的侵袭，姬长空准备将这一截来历不明的骨头先收起来再说。

　　便在此时！

　　深藏在体内天元珠之内的本源之毒，霍然被惊醒，猛地从天元珠中飞逸出来。

　　本源之毒液态身子急剧扭动着，在姬长空眼前不断地变幻，渐渐成了一个巴掌大的小人模样。

　　“给我！快给我！快快给我！”

　　本源之毒模糊不清的小眼睛，死死地盯着姬长空手中的那一截骨头，倏地扑在那一截骨头之上，液态的身体，猛地将那一截骨头全部裹住。

　　来历不明的骨头上面不断释放出来的奇诡力量，因为本源之毒的突然包裹，竟然在一瞬间消失无踪。

　　“有了这一截骨头，我就可以有真正的身体了！哈！它是我的了！”本源之毒欢呼，液态的身体缓缓蠕动，将那一截骨头像是给吞如了身体。

　　姬长空和陈宏基两人一起目瞪口呆。

　　“小毒毒，怎么回事？为什么你非要吞吃这一截骨头，你难道，难道知道这一截骨头的来历？”姬长空讶然询问。

　　陈宏基眼睛骤然一亮，脸上的肥肉迅速抖动了起来，喃喃低语：“它会知道？它会知道吗？”

　　霍然惊醒，陈宏基看向姬长空，大叫道：“它，它又是什么东西？”

　　陈宏基指向本源之毒，满脸惊奇。

　　“呃……这个解释起来比较复杂。”姬长空苦笑。

　　“美妙，真是美妙的感觉，太美妙了……”

　　本源之毒发出奇妙的呻吟声，仿佛享受着最舒适的按摩，他那扭曲的身子摇曳出各种淫荡的姿态，显然非常兴奋。

　　那一截骨头，在他液态一般的身体之中，缓缓裂开来，化为一截截更为细小的骨头，充斥在本源之毒的四肢百骸，将他那柔软的身子一下子撑了起来！

　　一丝丝肉眼可见的乌光，从那一截骨头之中蔓延开来，在他体内各个角落游走，一眼望去，那乌光如同一根根筋脉，遍布向他身体各个区域。

　　本源之毒本来模糊不清的容貌，不知道是不是因为有了体内的骨头和筋脉一样的乌光，竟然神奇的迅速清晰起来……

　　“那个，他是你儿子？”陈宏基愣愣地看着本源之毒，半响才满脸迷惑地望着姬长空。

　　“你才是他儿子！你们全家都是他儿子！老不死的，你胡说什么？信不信我毒死你？”本源之毒身子摇摆着，慢慢站直了，横眉怒视陈宏基。

　　陈宏基一缩头，畏惧地连连后退，畏畏缩缩道：“那你，那你为什么和姬少爷那么像？”

　　果不其然，容貌越来越清晰的本源之毒，仿佛就像是缩小的姬长空，竟然有着八九成的相似！

　　———也难怪陈宏基会这么说。


第256章 爷不乐意！

　　本源之毒吞了那一截骨头，身体中缺少的骨骼和经脉仿佛被填满了，虽然那身子还是袖珍型的，不过麻雀虽小五脏俱全，这下子是该有的都有了，不比什么人少个零件。

　　小眼睛、小鼻子、小嘴……

　　脸上的器官都清晰可见，确实，和姬长空的相貌有着八九分的相似，换了任何一个人，都会立即将他和姬长空联系在一起。

　　就连姬长空自己，也是傻眼了，呆呆地看着变化之后的本源之毒，迷茫道：“小毒毒，你的样子，真的和我差不多呀，看着你，我简直以为在照镜子了，你到底搞什么？”

　　凌空立在姬长空胸前，本源之毒一仰头，满脸不屑，“爷就认得你一个人，爷相貌重聚以后，自然拿你当做参照物了，有什么好奇怪的。”

　　姬长空哑然。

　　“那个，姬少爷，这位……这位到底是……到底是什么？”陈宏基一脸迷惑，满腹疑问。

　　他真真切切看到本源之毒从姬长空的身体中冒出来，亲眼看到本源之毒原来的形态，亲眼看到本源之毒吞食那一截骨头身体所发生的变化……

　　这一切，完全出乎了他的认知，在他来看，那一截骨头虽然来历不明，可本源之毒一样让人云里雾里，不知所云。

　　“一个可以变幻人貌的异兽，没什么好惊奇的。”姬长空不想在陈宏基面前暴露本源之毒的身份，免得引来他的惶恐。

　　被万毒门开山鼻祖利用诡异法子弄出来的神秘生物，乃是巨毒之源，他的存在，并不比鬼魔王的威胁小多少，让陈宏基知道他的身份，怕是会寝食难安，夜夜恐惧。

　　陈宏基显然明白姬长空这是搪塞他，心里面虽然好奇地要命，却也没有继续多问。

　　“小毒毒，那一截骨头，你可知道是什么来历？”

　　“从死星域掉落下来的呗！这有什么好猜测的？只要是这个世界没有的事物，大多数是从天上无尽星域降落下来的，真是的，什么都要问人，烦！”本源之毒昂着头，傲慢地哼哼。

　　“小东西，还他娘的在老子面前摆起来了？”姬长空哭笑不得，伸出食指，狠狠地在他脑门上弹了一下。

　　啪！

　　本源之毒被弹飞了出去，身子凌空一连翻了好几个跟头，最后才东倒西歪的站定，怒视着姬长空。

　　“怎么？不服气啊？你吃老子的用老子的，竟然还敢和老子顶嘴！”姬长空哼哼道。

　　本源之毒嘴一撇，不屑道：“爷又没白吃白喝，不是爷帮你，上一次你就被鬼魔王给玩残了！”

　　陈宏基瞳孔一缩，脸颊的肥肉堆积在一起，一副惊讶之极的模样。

　　“给老子进来！少给我唧唧歪歪的！”姬长空笑骂，不知道为什么，看着他和自己相似的样子，姬长空总是不忍心太对刁难他，总觉得对他太凶，那就是对自己残酷。

　　“爷不进去！鬼魔王就快要来了，到时候你还是要唤爷出来，进进出出，爷不乐意！”本源之毒满脸不情不愿。

　　心中一凛，姬长空霍然瞪向他，喝道：“你说什么？”

　　同为世间不该存在的诡异生物，彼此之间可能会有奇妙的感应，本源之毒在灵魂方面的造诣不凡，对于同样邪恶诡异的生物，有着本能的感应力，这种感应力，甚至比姬长空那灵敏的神魂窥探力还要有用。

　　陈宏基一脸骇然，简直要跳了起来，惊叫道：“什么？鬼魔王要来了？这可怎么办？这可怎么办？”

　　“爷感觉得到，他就在附近潜伏着，应该要不了多久就会来这儿。”本源之毒淡淡道。

　　脸色徒然一变，姬长空猛地望向陈宏基，喝道：“东天峰到底是怎么一回事？鬼魔王若是来了，什么人负责抵御？”

　　“易家！”陈宏基一看姬长空都紧张起来，马上意识到或许本源之毒所言非虚，急忙道：“这些年来都是由易家负责东天峰的防御，易家从东天峰所有商铺散修之中抽成，他们的责任就是保护东天峰不受外来力量的侵害。”

　　“我去易家！”姬长空恨恨瞪了本源之毒一眼，喝道：“小东西，给我先回去，一会儿让你出去，才准出去！”

　　本源之毒似乎有些害怕他，哼哧哼哧了一会儿，虽然满脸不情不愿，可还是乖乖地重新钻入姬长空的身体。

　　“外面有个小子叫易远，正是易家的三代小子，我知会他一声，让他带你去见易家的长辈。”陈宏基也知道事态紧急，果断地将房门打开，也不再追问本源之毒和那一截骨头的事。

　　“爷爷，你怎么这么快出来了？事情都谈完了吗？”陈宝儿凑着脑袋，似乎正贴着房门偷听，陈宏基将房门猛地拉开之后，她一个趔趄，差一点跌下来。

　　“易远那小子还在吗？”陈宏基没有责怪，迫不及待地询问。

　　“在前堂呢，那家伙还在嚷嚷，说我们灵宝阁厚此薄彼，真是个混蛋！”陈宝儿气愤地哼哼。

　　点了点头，陈宏基没有多说，以他最快的速度赶到前堂，扬声轻喝：“易远少爷，我有事找你！”

　　“看到没？看到没？”易远神情一震，对前堂那些前来灵宝阁购买灵宝的天士炫耀，“我就说嘛，以我易家在东天峰的地位，自当受到重视。嘿！现在是灵宝阁的主人来找我，现在你们知道大爷的厉害了吧？”

　　那些听他嚷嚷听的都恨不得他快些闭嘴的人，闻言连连点头，只希望陈宏基将他赶快带走，让他们可以安心在前堂挑选适合自己的灵宝。

　　“咳……”姬长空看着陈宏基，轻轻咳嗽一声。

　　陈宏基会意，知道不能够在这个地方和易远谈论鬼魔王的事情，一方面是这儿人多嘴杂，鬼魔王潜伏在附近的消息一出，怕是会立即炸开锅，东天峰上所有的人都会四散逃逸。

　　众人聚集在一起，还好有个照应，合力对付鬼魔王的话可能还有活路。一旦他们四散逃逸，那只会被鬼魔王一个个慢慢蚕食，最终一个也逃不出去。

　　“易远少爷，这位公子和你们易家颇有渊源，还劳烦你带他去你们易家一趟，向你们易家长辈引荐一下。”陈宏基也不敢和易远单独谈论此事，他知道易远这人好大喜功，那张嘴并不牢靠。

　　“和我易家颇有渊源？”易远嘴角勾起一个讥诮的笑意，摇了摇头，道：“你当我们易家是什么地方？什么小猫小狗来我们易家，都要见我们易家长辈，那我爷爷他们岂不是不用修炼了，天天就见一些乱七八糟的人时间就能够全部浪费掉了。”

　　易远正看姬长空不顺眼，这下子给他找到了机会，不刻意刁难几句，那可不是他的行事风格。

　　陈宏基一脸苦笑，无奈地望了望姬长空，不知如何是好。

　　姬长空火气腾腾直冒，心道老子这是想要为你们易家解围，和你这小子多啰嗦什么，这么想来，姬长空怒极反笑，哈哈道：“老子是小猫小狗，不过想要拿住你，那还是易如反掌。”

　　易远寒着脸，恨恨地说：“你小子以为自己是轩辕谷姬长空吗？竟敢口出狂言！”

　　才准备动手的姬长空，忽然哭笑不得，倒时忘记下手了。

　　旁边陈宏基、陈宝儿两人，脸色古怪之极，陈宝儿更是吐了吐舌头，嘻嘻道：“易远啊，你可真是有眼不识泰山，在你面前的，正是你一直崇拜的姬长空啊！真是的，眼睛不知道长到什么地方了？”

　　“他是姬长空？”易远指着姬长空，哈哈大笑道：“他要是姬长空，我还是曹玄奇呢！”

　　一些围观者，一个个也是暗暗点头，都觉得陈宝儿这是和易远开玩笑，怎么看都不认为姬长空乃是那个轩辕谷凶名远扬的狠人。

　　给易远陈宝儿这么一说，姬长空当真是哭笑不得，哪料到这个易远竟然还是自己的崇拜者，这是什么事呀？

　　“轩辕谷的姬长空身高两米开外，腰粗膀子阔，两眼大若铜铃，喘口气都雷声轰轰……”易远斜着眼，看向姬长空的眼神满脸不屑，和陈宝儿一样，将外面的传言拿出来暗讽姬长空真人。

　　“噗嗤！”陈宝儿似乎想起了刚刚自己的比划，终忍不住咯咯娇笑了起来，一边笑她还一边添油加醋，和那易远一样斜眼看着姬长空，又蹦又跳的伸手比划，“是呀，传说那姬长空有三个眼睛呢，鼻子和鳄鱼一样大……”

　　娘的！这哪跟哪啊？姬长空苦笑不迭。

　　眼见陈宝儿越玩越起劲，那易远也一副很了解的模样来胡乱形容自己，姬长空再也按捺不住，大手一伸，猛地扣住易远肩膀，凌空将易远提了起来，恶狠狠道：“老子是来你们易家寻仇的！走！给老子带路！”

　　不用易远带路，他这么一吆喝，本来看笑话的那些来自天下各方的散修，一起伸手指向一个地方，七嘴八舌嚷嚷起来。

　　“易家就在那边，没多远，快去吧。”

　　“是呀是呀，正巧闲着无事，哈！难得可以看到有人胆敢惹易家，一定非常有趣！”

　　“我来带路吧，公子跟着我，我带你去易家！”

　　“……”

　　这些人一个个唯恐天下不乱，也或者是不爽易远的张扬，竟然笑嘻嘻地从灵宝阁走出来，有人向姬长空指明道路，有人直接给他带路去易家。

　　姬长空自然不会客气，凌空举踢蹬着手脚的易远，大步朝着易家走去，一路上引来不少人的侧目，许多本来就无聊的人，也都笑呵呵地跟了上来。

　　陈宝儿嗑着瓜子，嘴角满是兴奋的笑意，一直紧跟着姬长空，扬声嚷嚷：“大家快来看啊，纨绔少爷被恶霸教训，真是刀锋对针芒！这场好戏错过了，你在东天峰就找不到更大的乐子啦！来过走过千万不要错过！”

　　陈宏基远远瞪了陈宝儿一眼，因为灵宝阁还需要他主持大局，他并没有跟上来。

　　陈宝儿根本不怕她这个胖爷爷，一路兴奋地嚷嚷着，倒是给姬长空引来了许多观众。

　　姬长空哭笑不得，对这个调皮捣蛋的陈宝儿，他实在不知道该说什么，只能任由她胡来。

　　“宝儿小妹，又有什么好戏看啊？”

　　“哈哈，宝儿又开始惹是生非了。”

　　“宝儿宝儿，我爱你，爱你爱到骨子里。”

　　“……”

　　东天峰很多人似乎都认得这个调皮捣蛋的小丫头，听到她的吆喝声，一个个嘻嘻哈哈地跟了出来，还有一些和她同样年纪轻轻的少女，也是唯恐天下不乱，一边嚷嚷着陈宝儿的名字，一边和她汇集在一起。

　　“各位姐妹，你们今天算是来对了！我告诉你们哦，那个家伙可是赫赫有名，人家人怕，鬼见鬼愁……”

　　“宝儿，别拐弯抹角，他到底是谁啊？”一个比陈宝儿大不了几岁，穿着一身火红练功服，看起来英气逼人的少女截断陈宝儿的话，急切地问道。

　　“哈哈！告诉你们，他就是你们一直崇拜的轩辕谷少爷！”陈宝儿得意洋洋。

　　“切！”一身红衣的少女满脸不屑，瞥了姬长空一眼，哼哼道：“这小子长的那么英俊，怎么可能会是他？传说轩辕谷的少爷比凶兽还要雄壮呢！”

　　“是呀是呀，肯定不是一个人，哈，不过看到易远这小白脸被人教训，还真是痛快呢！哼，这小白脸，最近天天找我姐，害我都没有玩，该打！”

　　和陈宝儿一道的少女，一个个天真无邪，都在喜欢惹是生非的年龄，她们聚集在一起，成了东天峰一道特异的风景线，莺莺燕燕之声淹没了各种吆喝声，迎来了更多人的瞩目。

　　在东天峰天下各方天士的注视之下，姬长空提着易远，沉着脸，看似缓慢却是极快地到了易家门前。

　　“小兄弟，还请将小儿放下，有什么事情，可以慢慢说。”易屈早就收到消息在易家门前等候了，不等姬长空靠近，便扬声高呼。

　　几个易家人，也都在门前站着，神色古怪地看着高高举起易远的姬长空。

　　易远被凌空高高举起，手脚不断地踢打着，可惜他只有着三才天之境的修为，虽然使出了全力，但手脚攻击力落到姬长空身上却不见一点效果。

　　落到外人眼中，他那徒劳无力的动作只会显得滑稽可笑。

　　陈宝儿这些一路跟上来的围观者，一见易屈出面，一个个更加兴奋了，纷纷大声叫嚷着，恨不得易屈和姬长空大战一场才好。

　　嘴角含笑的姬长空，目光在陈宝儿那些娇蛮少女身上扫了一眼，然后略带威胁地瞪了陈宝儿一眼，这才随手将易远抛向前方。

　　陈宝儿一缩头，嘿嘿傻笑，小酒窝又从嘴角显出来了，看起来似乎有些害怕姬长空找她麻烦。

　　易远一解脱，就大吵大嚷着想要重新冲过去，却被他父亲易屈一把抓住，哼哼道：“还没丢够人吗？”

　　“爹，全都是他！是他主动出手对付我的！”易远喊冤。

　　易屈沉着脸，冷道：“给我滚回去！”

　　易远明显非常畏惧他父亲，恨恨然地瞪了姬长空一眼，这才不甘愿地退回易家。

　　“小兄弟，不知道你挟持我儿，究竟有何贵干？”易屈有着七星天之境的修为，他从姬长空的气势和行事作风上面看出来一些端倪，知道姬长空此举绝不是胡来。

　　“里面说话。”姬长空微微皱了皱眉头，周围围观者甚多，如果他将鬼魔王潜伏在暗处的消息放出来，恐怕立即会引起东天峰的大乱。

　　易屈倒也是个人物，闻言竟然点了点头，躬身让开身子，做出有请的姿态，道：“那好，请小兄弟进来说。”

　　“喂喂！有什么好就在外面讲好了，有什么见不得人的事情？我们还没看过瘾呢？”外面和陈宝儿站在一起的红衣少女，一见可能没热闹看了，马上不满的扯着嗓子嚷嚷起来。

　　“是呀是呀，我们可都没看过瘾呢，有事情就在门外解决好了，我们也可以做个公证人什么的。”其他少女也嚷嚷起来，一个个唯恐天下不乱。

　　姬长空看也不看这些吵嚷的少女，嘴角含笑，从容不迫的走入易家。

　　一等姬长空进来，易屈马上下令关门，将外面那些人的视线给阻碍，陈宝儿嚷嚷着要进来，也是一样被拦在外面。

　　兴奋地过来看乐子的人，一下子都被阻拦在外面，不过这些人倒也够耐心，竟然并没有立即散去，反而围在外面叽叽喳喳说个不停。

　　那些刁蛮任性的少女，更是将陈宝儿围在中央，一个个好奇地追问，打探姬长空和易远之间的纠纷。

　　“宝儿，你老实说那两个小子是不是因为你才闹成这样的？”红衣少女一脸八卦样，笑嘻嘻地问：“易远那混蛋最近可是天天往灵宝阁跑，谁都知道那小子最近又对你起了心思，他被人教训，肯定和你脱不开关系！”

　　“是呀是呀，宝儿妹妹，那个眼生的小子是谁？他为了你，竟然连易家都敢闹腾，绝对是有胆气的好汉！嘻！你若是不中意看，给姐姐我介绍介绍好了，我觉得他很不错啊。”一个比陈宝儿略带一点的女花痴，满脸憧憬道：“两男争风吃醋，真是一件让人羡慕的事情，哎，我怎么就遇不到这么开心的事情呢！”

　　陈宝儿一挺乳鸽般大小的酥胸，得意洋洋道：“那是当然！这两个家伙，还不是在老娘的美貌之下难以自制，这才做出这种大事！我陈宝儿闭月羞花沉鱼落雁之容貌，那可不是吹出来的！”

　　“去去去！”红衣少女笑骂了一句，然后才正色问道：“宝儿，那家伙到底是什么来路？我看他似乎修为不错的样子，易远竟然没有一点还手之力，真是让人大跌眼镜啊！”

　　“是呀宝儿，他到底是哪家的？难道，难道是别的大家族的子弟？是慕容炎、贺知章这一类的天才？”花痴女也好奇地问，眼中都有小星星闪烁了。

　　“慕容炎、贺知章？”陈宝儿满脸不屑，仰头哼哼道：“这类小鱼小虾，值得老娘我亲自追出来吗？”

　　“嘘！”做出一个鬼祟的动作，陈宝儿伸手唤大家靠近一点，然后才压低声音，神神秘秘道：“告诉你们啊，他就是轩辕谷的真正主人，姬家新一代的轩辕，姬长空！”

　　“哈！你又开玩笑了！”

　　“真是的，老是隐瞒不说！”

　　“宝儿，你要是再这么弄，以后大家就不和你玩了！”

　　“……”

　　众女纷纷不依，或是笑骂，或是咬牙切齿的出言威胁。

　　“姬长空！你这混蛋，怎么回来我们家！”就在此时，从易家大门内，传来易嘉的惊叫声。

　　刚刚还责骂陈宝儿的众多少女，突然满脸呆滞。

　　……

　　易家屋内。

　　易嘉闻讯而来，过来想看看到底是谁来易家惹事，一眼就看到了气定神闲站在那儿的姬长空，易嘉和易柔两姐妹，曾经和姬长空有过很长一段时间的纠纷，一看到姬长空突然出现，止不住大叫起来。

　　“啊！！”

　　易远传来一声杀猪般的怪叫，不敢置信地看着姬长空，两手不断地比划，语无伦次道：“你你……，你你你……你是……你是他？你怎么可能是他？这……这这是怎么一回事？”

　　本来准备好动手的一些易家人，也全部呆住了。

　　“姬少爷，你这是演的哪一出啊？”易屈满脸苦笑。

　　轩辕谷之名如今已天下闻名，就连皇甫家都被轩辕谷给灭，鬼魔王在轩辕谷都铩羽而归，谁还敢对轩辕谷轻视？

　　身为轩辕谷最耀眼角色的姬长空，无论到天下任何一个家族，都会获得应有的重视。

　　易家，自然也不会例外。

　　“逼不得已才出此下策，还望易伯父海涵！”姬长空躬身一礼，然后又含笑对易远道：“易兄，实在是因为你不相信我的身份，我才这么做，抱歉！”

　　“没，没关系，能够被你抓着，那是……那是我的荣幸。”易远愕然，旋即连忙表示，竟然还有些沾沾自喜。

　　“姬少爷，里面请，我这就请我父亲去。”易屈侧身让开，然后轻喝一声：“贵客临门，大家都给我好生招呼起来。”


第257章 风暴

　　易屈一声轻喝，让整个易家都炸开锅了，老老少少都好奇地看着姬长空，那些个仆人全部忙碌起来，张灯结彩，好不热闹。

　　“嗨！姬大哥，真没想到会是你，你能来我们易家，那可真是我易家的荣幸了。”易远热络地在前领路，恬不知耻道：“从看到姬大哥起，我就知道姬大哥绝不是一般人，哈！陈宝儿那贼丫头，贼眼倒也雪亮，姬大哥，你来我们易家，是不是想和我易家讨论结盟之类的事情？”

　　易远显得很兴奋，也很无耻，似乎之前姬长空对他的挟持，只是两个好友间一次善意的玩笑。

　　姬长空嘴角挂笑，在易远的问话下频频点头，心中倒也觉得这小子是个人物，大丈夫在世，胆气英武自然是必须的，然而，能屈能伸更是不容易做到。

　　易嘉嘟着嘴，为自家人谄媚的态度不满，一路上哼哼唧唧，看向易远的目光满是不屑。

　　“那个……嘉嘉啊，你妹妹小柔呢？”姬长空没话找话，随口问道。

　　“嘉……嘉嘉？”易嘉星眸一蹬，两手叉腰，撇嘴道：“和你有这么熟吗？”

　　“小嘉！怎么说话呢？姬大哥这么叫你，那是看得起你！”易远脸一板，哼声教训。

　　“切！”易嘉一脸鄙夷，对这个哥哥很是不满，然后突然想起什么，警惕地瞪着姬长空，冷冷道：“你问我妹妹做什么？哼！你少打我妹妹主意！你这混蛋的一些绯闻我可清清楚楚，你要是胆敢对我妹妹有什么不轨之心，我定然饶不了你！”

　　“说什么呢？”易远轻喝一声，旋即有些讨好地对姬长空说：“小柔这些天在我易家禁地呢，姬大哥要是想见小柔的话，只要在我易家多留几天就好了。”

　　难道他喜欢小柔？如果他对小柔真的有什么想法的，这倒也是件好事，易远暗暗道。

　　轩辕谷的力量如今天下闻名，轩辕谷离东天峰并不太远，在鬼魔王肆虐八方的这个敏感时期，如果易家能够和轩辕谷达成默契，这对东天峰对易家都是一件幸事。

　　易家身为东天峰的真正主人，负责东天峰上各大商铺和那些散修的安危，只有东天峰太太平平，那些人才会安心留在东天峰，按时按月将规定数量的元石缴纳上来。

　　在鬼魔王这个恐怖的威胁下，人人自危，天下间能够在鬼魔王的袭击下不倒的宗派家族没有几家，轩辕谷正是一个证明了自己力量的势力。不但如此，轩辕谷离东天峰又是极近，一旦一方有事，双方间还可以有个照应。

　　攀上了轩辕谷，就相当于攀上了一棵参天大树，易远是这么想，易屈自然也是这么想，所以易家一听说他姬长空的身份，马上热情起来。

　　到了易家贵宾阁，一杯热茶还没有饮完，易屈就领着三个胡须发白的老头进来了。

　　三个老头每一个都七老八十了，长须飘飘，面容沉静，一看就知道这是易家能够真正做得了主的人。

　　为首一个老头左脸满是大大小小的麻子，微微眯着的眼睛只是扫了姬长空一眼，便立即沉声道：“我是易魁，姬少爷前来我易家，可是有事商议？”

　　易魁那是易柔易嘉的爷爷，易屈的父亲，如今的易家之主。他亲自前来，这是真正将姬长空当成了够分量的大人物看待了。

　　一见易魁过来，姬长空马上站了起来，先行了一个晚辈礼，这才诚恳道：“我这次来东天峰，原本只是路过，本不想来打搅，只是，我知道一些事情，不得不说，所以才来叨扰，还望易老海涵。”

　　易魁轻轻点头，很是满意姬长空的态度，挥手道：“坐下说话。”

　　姬长空也不客气，缓缓坐下来，在易魁的征询目光下，沉声道：“鬼魔王潜伏在东天峰附近，怕是要不了多久就会来东天峰，还望易家早做准备。”

　　此话一出，所有易家人悚然变色，才坐下来的几个易家人，霍然又站了起来，神情震惊无比。

　　“什么？”易屈大惊失色，一副不敢置信的模样，喃喃道：“以我易家的力量，鬼魔王也敢来？”

　　易远和易嘉等小辈，更是满脸惊慌失措，鬼魔王近日来的凶名实在太盛，人见人怕。

　　易魁倒是没有像易屈那样一惊一乍，脸色竟然还相当平静，在姬长空的注视下缓缓点头，沉声道：“鬼魔王已将兰柔国各大天士宗派、家族给清扫一空，现在的鬼魔王不但自身力量非凡，还聚集了众多邪恶的鬼魔，看样子现在是有把握对付我们易家了。”

　　“爹，难道那鬼魔王还有智慧不成？”易屈讶然。

　　易魁满脸郑重，轻声一叹，幽幽道：“能够在短短时间将兰柔国横扫，出手至今，几乎没有不得手的，这鬼魔王绝不是一根筋的直白生物，不论他是什么东西，很显然，他都有着谋略，有着智慧！”

　　果然不愧是易家之主，这种眼光实属难得，姬长空心中暗赞，也张口道：“我对于鬼魔王颇为了解，当年在灰暗山脉的时候就和他们交过手，我可以负责任的说，这鬼魔王的智慧绝对不逊色你我！”

　　眼看易家人一个个脸色苍白，姬长空虽然无奈，还是实话实说：“不但如此，随着时间的延长，那鬼魔王的智慧还越来越高了！这种生物毫无人类应有的感情，他们的存在，似乎就是要毁灭我们这些修炼的天士！对付我们，他们不会留情！”

　　“因为，我们的神魂，正是他们进化强大的主要来源！我们的神魂，经过鬼魔王的手，可以成为只听他话的鬼魔！”

　　众人骇然！

　　“我知道鬼魔王早晚会来我们东天峰，只是没有料到他们会来的那么快。”易魁一脸肃然，忽然心中一动，盯着姬长空问：“姬少爷，你是通过什么方法知道鬼魔王回来的？”

　　易家众人，一个个也都是非常好奇。

　　“我和鬼魔王打过多次交道了，我对他比较了解，在一定范围之内，我是可以感觉到他的存在的。”没有将本源之毒的存在抖出来，姬长空半真半假道。

　　“原来是这样……”易魁点了点头，道：“多谢姬少爷的提醒，我易家会记得轩辕谷的恩情。”

　　“不客气，易家和我轩辕谷不远，相互间应该多来往来往，哎，可惜我这一次也是无意中知道鬼魔王的消息，要不然，我倒是可以派人去轩辕谷唤一些人来相助东天峰。”姬长空叹气，无奈说：“鬼魔王出手向来会极快，现在再去唤人，怕也来不及了……”

　　“姬少爷若是不急，就在我易家先住下吧，寒舍简陋，还望姬少爷不要介意。”易魁诚恳道。

　　“易老客气了，鬼魔王既然要来，我自然是要留下来的。”姬长空连忙谦虚，又道：“你们或许不知道鬼魔王的弱点，这方面小子还算是有点经验，小子托大，就先和大家详细说一些该如何对付鬼魔王……”

　　“都给我听清楚！一字不准漏！”易魁轻喝一声，所有易家老小一个个正襟危坐，聚精会神地听着姬长空讲述对付鬼魔王的方法和手段。

　　……

　　“唧唧！唧唧！”

　　就在易魁和姬长空讲话的时候，外面传来一个模糊不清的声音，一个浑身穿着破破烂烂，拿着一个蛐蛐笼子的老头，佝偻着身子，满脸呆滞地在门外闪过。

　　那老头年纪不小了，头发虽然鸟窝一样乱糟糟，但却乌黑亮泽，眼神虽然痴傻呆滞，可是目光却极为明亮，他弯着腰，一手拿着一根小棍子，聚精会神地逗弄着手中的蛐蛐笼子。

　　老头很瘦小，只有一米五几，还没有一个普通女人高，像是一个疯疯癫癫乞丐。

　　然而，就在他背后，却背着一个粗长的物事，那物事比他身高还长，粗阔巨大，从他头上一直拖到地上。在他走动的时候，那物事摩擦着水泥地，传来金铁交击的声音，很是刺耳。

　　“墩爷爷，别乱跑，今天家里有客人呢。”易柔的声音忽然从外面传了出来，她在后面追着那个疯疯癫癫老头，轻声嚷嚷。

　　路过大门的时候，易柔一眼看到了屋内一脸惊诧的姬长空，易柔小鹿一样惊慌了一下，大张着口看着姬长空，愣了三秒，才又朝着那疯疯癫癫的老头追去。

　　“这位，这位前辈是何人？”易柔和那疯疯癫癫的老头离开以后，姬长空犹豫了一下，才向易魁发问。

　　易魁眼中闪过一道惊诧的光芒，奇道：“姬少爷，为何会对他好奇呢？”

　　“没什么，随便问问而已。”姬长空笑了笑。

　　易魁恍然，愣了一下，才讪讪干笑道：“他是我易家的一个前辈，只是，已经疯了多年了……”

　　姬长空愕然，半响，喃喃低语：“那真是可惜了……”

　　……

　　东天峰西边五十里，广袤无垠的森林中，大树如天幕，将烈日之光顽强地阻在外面。

　　炎炎夏日，森林中却很是清凉，甚至有些阴寒！

　　一道道灰蒙蒙的影子，在树荫下晃荡着，丝丝阴冷的寒气就从他们身上释放出来，那些灰蒙蒙的影子聚集在一起，隐隐将一人围在中央。

　　鬼魔王神色冰冷，身子没有一点重量似得悬浮在半空，随风飘飘荡荡。

　　一双冰冷没有人性的眸子，遥遥望着前方高耸入云的东天峰，丝丝阴邪冷酷的光芒在瞳仁内收缩，和周遭的寒意一样重。

　　一道灰蒙蒙的影子从外面飞掠而来，在鬼魔王身前骤然凝滞，这道灰蒙蒙的影子扭曲变幻了一会儿，化为一道颀长的人形，干巴巴的声音旋即扬起：“主人，无影宗的人没来。”

　　鬼魔王邪恶的瞳孔丝丝冷光如尖针，骤然一缩，冷漠平淡的问：“皇甫家的人呢？”

　　“也没来，他们和无影宗的人走在一起，去了东海。”那个灰蒙蒙的影子回答。

　　鬼魔王沉静了一会儿，眸中光芒闪耀，许久，他身影猛地朝着天上飞高几尺，道：“不等了，去东天峰。”

　　那一道道灰蒙蒙的影子，突然全部急速晃荡起来，尾随在鬼魔王身后，直朝着东天峰飞去。

　　……

　　另一边，皇甫月和王柏在东天峰东边海域的一个孤零零的小岛之上，旁边还有无影宗的宗主黄暮和大护法罗铁锵一行人。

　　这个时候，皇甫月、黄暮等人一个个明显松了一口气，皇甫家看着王柏，问道：“那些东西，有没有追上来？”

　　王柏摇了摇头，道：“没有，他们的目标是东天峰，现在应该去东天峰了吧。”

　　“希望以后再也不要见到他们，如今的鬼魔王，已经不是我们可以对付得了的了，和他们纠缠在一起，早晚有一天，你我全部被他变成鬼魔！”皇甫月一脸心有余悸，开始后悔当初不该和鬼魔王合作。

　　无影宗的宗主黄暮，也是一脸苦笑，喃喃道：“我们太小看了这种生物的智慧，以为可以掌控他们，看来，我们都错了！幸好我们脱离出来了，否则，我们真的会全部被同化，变成那种人不像人鬼不像鬼的生物。”

　　“东天峰完了，我们趁早离开那一块吧，要不然迟早会被鬼魔王盯上。”皇甫月很是烦愁，唉声叹息道：“天下虽大，不知道有什么东西可以消灭这种生物，哎，真是人见人怕，东海那边，似乎还有一个，真不知如何是好了。”

　　“还是去东海吧，我和落霞岛那边的人很熟，去了东海，我们可以暂时脱离这边的鬼魔王，那边的那个，和我们没什么瓜葛，至少不会特意针对我们。”黄暮道。

　　“听说厉恨天也在东海修炼，昆仑的三大长老似乎专为厉恨天去了东海，还有一个自称血帝的人，在东海出世了，就连鬼魔王都拿他没有办法。”王柏想了下，提议道：“血帝来自血池，血池和姬家向来有着解不开的仇恨，我们可以找血帝，联手对付轩辕谷！”

　　“那就去东海吧。”皇甫月点头，黄暮也没有意见，于是这帮作茧自缚者便定下了主意。


第258章 人的名树的影！

　　易家后院，一间华贵的楼阁中，地上铺着貂毛毯子，红檀木桌椅上方摆放着水晶杯，圆锥形的房顶下吊着一个巨大的琉璃大灯，明亮却不刺眼的灯光从中耀出来，将整个楼阁都照耀的细针可见。

　　这么一个华贵的楼阁内本来一尘不染，可惜遍地都是尘埃，墙角处甚至有蜘蛛网结成，那些一看就知道价值不菲的水晶杯和红檀木桌椅，也是黑漆漆的，手按在上面马上可以留下五指印。

　　破破烂烂的名贵衣衫，遍地都是，一股淡淡的怪味弥漫在空气中，就算是没有洁癖的人进来，怕是也会皱眉快速离开。

　　身后背着一个巨大物事的瘦小老头，目光呆滞，就这么坐在灰尘可以作画的地面上，仰望着头顶琉璃大灯入神，如果不是他眼神实在痴呆，倒像是在思考多么深奥的问题，可惜他那一身装扮和疯傻的眼神，只会破坏整个房间的协调美感。

　　易柔随后进来，微微撅了撅嘴，默默地开始打扫房间，柔声嘀咕：“墩爷爷，怎么每次都给你弄成这个样子呢？”

　　瘦小的老人已经入神，根本不知道她讲些什么，直到易柔扫帚落到他脚尖，他才像是惊弓之鸟般猛地跳起来，身子一窜，疾飞上天。

　　哐当！

　　头撞琉璃大灯，昂贵的琉璃大灯如被山岳撞击，骤然爆碎，点点琉璃碎片蒙蒙细雨一样洒落，那琉璃大灯碎片又尖又利，疾落下来，在地上竟然爆出点点星光。

　　“哇哇！”

　　老头身子凝滞在上空，忽然满脸惊慌的怪叫，也不见他做出什么手段，那些疾落下来的琉璃碎片，竟然全部在半空凝滞下来。

　　密密麻麻几有数千块细碎的琉璃片，从他怪叫那一刻起，全部停止飞落。

　　仿佛，时间突然停滞了。

　　从房顶到地面的一段空间，像是有一阶阶看不起台阶，那瘦小的老头一步步踩着根本不存在的石阶，很快从天走下来，站到了易柔的身前。

　　那一双浑浊痴呆的眸子中，奇妙的多了一分旁人难以察觉的柔和，默默地看着易柔。

　　“真是的，每一次都这么乱来，这样下去可不行啊。”易柔嘟着嘴，一脸无奈。

　　老头眼中的柔和一闪而逝，又安静地坐了下来，继续抬头看着破了一个大洞的房顶出神。

　　易柔苦笑摇头，无奈地收拾屋内的脏乱。

　　那些凝滞在房间半空的琉璃碎片，在她打扫房间的途中，依旧保持原态，竟然没有一点碎片落地。仿佛有着一股莫名的力量，至始至终都存在着，在屋内影响着一切。

　　屋外。

　　姬长空和易魁两人同时止步，愣愣地看着前方那外貌华贵，里面却脏乱无序的高楼。

　　轻轻吸了一口气，姬长空转头望向易魁，道：“易家有此高手，难怪鬼魔王在兰柔国附近肆虐这么久，从始终不敢来东天峰作乱。”

　　“这不还是来了么？”易魁苦笑。

　　姬长空恍然，轻轻摇了摇头，道：“鬼魔王积累了这么久的力量，这一次过来应该有些把握了，不过易家有如此高手坐镇，我想也不见得就怕那鬼魔王。”

　　易魁嘴角的笑容愈加苦涩了，喟然长叹，无奈道：“这位前辈乃是我父亲的一个老友，我父亲去世之前，他就因为修炼一种奇功疯癫了，直到今日也没有一个清醒的阶段，虽然我知道他的境界或许比我还要高深，可是对于一个疯癫的人，我们能指望什么呢？”

　　眉头一皱，姬长空惋惜道：“那当真可惜了。”

　　他感觉的出来，这个已经疯了的老头，才是整个易家修为最为高深的人，他身上元力浑厚的程度，比起九宫天之境的天士，也不过逊色了一筹罢了。

　　即便是厉恨天这一类八卦天巅峰之境的高手，体内力量的浓度，也不及这个疯呆的老头！

　　这还不是让姬长空惊奇的地方。

　　让姬长空惊奇的是以他神魂的奇妙感应力，却看不出这个瘦小的老头到底在何种境界！

　　他神魂如一片混沌，混乱并且无序，仿佛始终没有理智可以凝聚起来，然而，姬长空神魂窥视他的时候，却像是进入一个漆黑的噩梦中，什么都发现不了。

　　“易老，这位……这位前辈究竟是何种境界？”

　　易魁苦笑摇头，摊手道：“我也不知，但我知道他在变成这样之前，便是一名八卦天士了。这么多年过去了，他的境界让人越来越看不透，神魂状态也是浑浑噩噩，实在让人不明。”

　　迟疑了一下，易魁又道：“当初他还未这样的时候，曾经向我父亲说过要利用此法来进入十方天之境，他曾经说过，等他从这个状态彻底醒来的时候，那么，他就是十方天士了。”

　　“十方天士！！”姬长空大惊失色。

　　现在的天下，境界最高的也不过是曹玄奇这一类的九宫天士，十方天士的踪影从来没有人见过听说，这人胆敢口出狂言，是真的疯了？还是另有隐情？

　　“我父亲都当他是说笑，我也不信，因为，在我来看，他是永远都不会清醒的。”易魁缓缓摇头，“不过，不论他是不是一直疯癫下去，只要他还活着，我们易家便会好好待他，毕竟他是我的长辈，当年也曾经帮过我们易家。”

　　这一点姬长空倒是相信，那老头虽然疯癫，可易魁给他安排的楼阁却是易家极为上档次的那种，只从外面看，他就知道易家没有亏待那人，只不过他疯疯傻傻，不懂得享用罢了。

　　“你别觉得那个地方肮脏是我易家不负责任，一开始的时候，我们天天派人过去打扫，也想为他沐浴更衣，希望就算是疯癫了，也让他干干净净。”易魁咧嘴苦笑，满脸无奈：“可惜，我们派过去的仆人，死的死伤的伤，他一疯癫起来，下手可不会留情，你也知道他的力量多么恐怖，久而久之，再也没有人胆敢过去了。”

　　停顿了很久，易魁又道：“小柔当真是个异类，这孩子从小就善良，觉得他可怜，十岁不到的时候就常常来这儿玩，会天真无邪地为他打理房间。不知道是不是因为那时候小柔可爱还是什么原因，他就算是发起疯来，也不会对小柔动手，所以这些年来，整个易家也只有小柔可以接近他，可以不用怕他。”

　　“易柔善良，会有好报的。”姬长空喃喃道。

　　易魁笑了笑，“希望如此吧……”

　　……

　　炙热的日光，如烧红的烙铁水，从那不断地释放出光和热的烈日上浇灌下来。东天峰如被火烤，人人都汗流浃背，一个个骂骂咧咧，不知道这究竟是怎么一回事。

　　虽然夏季，但是往年气温也没有这么恐怖，这两天山上烈日炎炎，仿佛将千百年的热量一下子给全部释放出来了。

　　众人也都是修炼有成的人物，可是在这么可怕的高温之下，也是一个个抱头鼠窜，纷纷躲起来乘凉。

　　易家封闭的后院中。

　　易魁和易家高手一脸肃然，看着前方火晶晶的元石被填入圆坑之中，那圆坑有两亩地大小，深五米左右，底下遍地都是通红的火耀石，火耀石上面则是一块块火属性的元石，还有各类能够聚集火力和太阳之光的天材地宝。

　　滚滚热浪从圆坑中蔓延开来，周边一些实力不济的易家子弟，一个个满头大汗，面容通红。

　　如易嘉、易远这一类的小辈，在滚滚热浪侵袭下，不得不慢慢后退，心中的好奇心被滚滚热浪给摧毁。

　　易火山，易魁的二弟，也是易嘉的爷爷，四象天和圣兽朱雀沟通，五行天修火。他浑身火光四射，将一道道火光打入圆坑之中，令那圆坑中的高温更加惊人。

　　易火山只有七星天巅峰之境的修为，尚且不能够神游烈日，采取烈日之精华，他这自己该做的事情做完以后，躬身立在一旁，瓮声瓮气地喝道：“大哥，该你了！”

　　易魁缓缓点头，骤然闪入火坑之中，一波波火热的光晕从他身上释放出来，易魁神魂散逸开来，带动着圆坑中火热能量来缓缓流动。

　　烈日之光，仿佛受着圆坑中火热能量的吸引，日光汇聚如丝，如流水一样从天而降，浇灌在圆坑之中。

　　随着烈日之光的注入，圆坑中的热浪更是惊人，不但令易家人人大汗淋漓，那些热浪缓慢地释放出去，也让整个东天峰都笼罩在火热之中。

　　易魁八卦天之境，已经可以神游太阳，神魂经历了烈日净化的洗礼，采用特殊方法，可以引动太阳之光，甚至形成太阳之火。

　　易火山和易魁的行动，令整个易家都像是被火烤，一些不明所以的易家人，一个个在心中腹诽，暗暗埋怨姬长空，不知道他到底想要搞什么鬼。

　　“姬长空，你到底搞什么？”易嘉恨恨地看着他，咬牙切齿道。

　　姬长空一脸肃然，出神地看着易火山和易魁，等看到易嘉快要朝他下手以后，才缓缓瞥了易嘉一样，淡淡道：“大人的事情，小孩子别多问！”

　　易嘉像个小老虎，龇牙咧嘴的朝着姬长空扑来，伸出指甲，就想要在姬长空身上狠狠抓上一把。

　　“住手！”易屈急了，凶巴巴地瞪着易嘉，怒道：“别在这个时候添乱！”

　　易嘉满脸委屈，在易屈的眼神下不得不妥协，气呼呼地垂手立在一边，不敢再乱动。

　　“姬少爷，你看我们还有什么要做的吗？”将易嘉呵斥到一边，易屈主动凑向姬长空，讨好地问道。

　　出神地看着易魁、易火山引动太阳精华的姬长空，别头望了易屈一眼，淡淡道：“暂时不需要多做什么了，他们怕火，怕烈日之光，就算现在能够在白昼活动，可依然会畏惧，这是本能。”

　　顿了一下，姬长空又道：“他们对各大宗派出手，向来不会选择烈日正浓的时刻动手，由此可见，太强烈的日光对他们的力量大有影响，还有，他们性子冷酷，神魂也是阴寒无比，高温肯定对他们也有所影响……”

　　易屈缓缓点头，叹道：“还好姬少爷来了我们东天峰，否则，我们怕是一开始就找不到对付他们的方法，一旦交战起来，必然会损失惨重。”

　　姬长空笑了笑，没多说什么。

　　很快，易魁在圆坑之中不断地引动太阳之精华，令易家高温越来越盛，易嘉、易远一些三代小辈，承受不住越来越热的高温，不得不从这一块区域退出去。

　　轰！

　　圆坑中突然燃起熊熊大火，大火将易火山和易魁两人罩在其中，易火山一脸享受，频频点头，易魁也是大松了一口气，这才从火坑中飞逸出来。

　　“太阳之精华和五行火力交融，天火自燃，终于算是成了。”易魁来到姬长空身前，额头汗渍隐现。

　　笑着点头，姬长空道：“易老辛苦了，天火自燃，这是个好的兆头，我想鬼魔王来了东天峰，在这个区域也会有所顾虑，至少在这儿，他的力量绝对不可能发挥出十成！那些小喽啰，肯定更加不敢靠近这儿，这里的天火，足可以将他们的神魂焚烧成灰烬！”

　　“多谢姬少爷提醒，要不然，我们还真的不知道应该怎么对付那些生物。”周边一些小辈都散开了，易魁倒也不怕被人听到什么，坦然承认易家在这方面的不足。

　　“家主，东天峰几个角落，也都布下了‘天火燎原’，只要鬼魔王一来，别的角落也会有天火引燃。”一个发须花白的老人，忽然从外面走过来，沉声对易魁禀报。

　　“好！就等他们摸上来了！”易魁喝道。

　　……

　　白昼不会永现，当晚霞满天的适合，东天峰便笼罩在一股沉闷的气氛下。

　　夜幕缓缓将领，不知道为何，浓黑的乌云从远处聚集过来，将明月遮住，令东天峰处在了不见月光的黑夜之中。

　　白昼炙热的高温，悄然退去。

　　那些因为高温骂骂嚷嚷的东天峰的天士，发现高温去的极快，不到深夜，东天峰竟然变得凉飕飕的，和白天的闷热截然不同。

　　有些感应灵敏的人，隐约察觉到了诡异，悄然朝着易家汇聚。

　　也在这个时候，从易家传来一声声沉重之极的钟鸣音，警钟一响，所有东天峰的天士，不论眼前在做什么，都心中一凛，立即朝着易家赶去。

　　东天峰并不大，易家又处在东天峰中心地带，在钟声响起后，一炷香时间，所有还在东天峰的天士，都聚集到了易家。

　　众人满脸惊慌，一个个议论纷纷，不知道究竟发生了什么事情，竟然令东天峰十年无声的警钟重新运转。

　　“怎么啦？到底怎么啦？为什么易家警钟会突然响起？”

　　“是不是出什么事情了？难道，难道那个小子大闹易家？也不对啊……，那小子再厉害，还能厉害到让易家敲响警钟？”

　　“不会是东海那边的家伙作乱吧？据说这一段时间东海那边很不太太平，兰柔国附近也是盗匪横行，那些家伙，难道敢来东天峰捣乱不成？”

　　“……”

　　众人满心疑惑，聚集到易家之后一个个大声议论。

　　“宝儿，你知不知道情况？难道是轩辕谷要和东天峰开战？也是啊，轩辕谷现在如日中天，真要是打起来，东天峰的确不是对手！哼！那易远也真的活得不耐烦了，竟然连姬长空那煞星都敢招惹！”不明真相的花痴女，恨恨然地怒骂。

　　红衣少女面沉如水，摇头道：“不可能！轩辕谷做事不会那么不讲道理，再说了，易家和轩辕谷也没有什么深仇大恨，两家不可能大动干戈的。”

　　“别猜了，鬼魔王来了。”陈宝儿脸上平日里的笑容荡然无存，哭丧着脸，一副家里要死人的苦相。

　　鬼魔王的名字一出，不但是那些和陈宝儿常常混杂在一起的少女，就连旁边听到的一些五行天、六合天之境的高手，脸上都全部变色了。

　　就在此时，易屈阴沉着脸，缓缓从易屈内室走了出来，扫了众人一眼，叹道：“横虐兰柔国的鬼魔王来了……”

　　吵吵嚷嚷的大院，一下子静谧下来，落针可闻。

　　众人脸色霎时苍白起来，恐惧和绝望的气息，徒然生现，无声无息间在众人心间蔓延开来，所有人都怕了……

　　易屈视线在众人身上扫了一遍，心中暗暗一叹，道：“大家不必惊慌，我易家已经有了对付鬼魔王的法子，只要大家齐心协力，定能将鬼魔王赶出东天峰！”

　　众人依旧面如死灰，没有因为易屈的话激起斗志，在他们心中，易家似乎根本不足以担此重任。

　　易屈无奈，暗恨这些人胆小如鼠，眼见自己的激励无用，不得不转过头来，苦笑着向隐在内室中的易魁请示。

　　易魁一言不发，只是目带恳求的望了望姬长空，姬长空长身而起，跟着易魁一起从内室走出来，和易魁并肩站在众人面前。

　　“这是轩辕谷的来人，姬家新一代轩辕——姬长空！”易魁这么向众人介绍：“大家知道，这边的鬼魔王唯一一次失败的地方，就在轩辕谷！”

　　就这么短短几句话，一脸绝望的众人，苍白的脸色渐渐恢复红润，眼巴巴地看着姬长空空，他们那丧失的斗志，仿佛也被一点点的给重聚了起来……

　　人的名树的影！“姬长空”这三个字，分量不轻！


第259章 天火

　　夜深了。

　　浓黑乌云笼罩天空，月光被黑云阻在外面，不能为东天峰带来明亮。

　　东天峰所有人都暂时聚集在易家，等候着暴风雨的来袭，或许是因为易家有着姬长空这个曾经在鬼魔王侵袭下无碍的人物坐镇，那些原先没有自信的东天峰天士，纷纷拾起了丢掉九霄云外的斗志。

　　乌云压顶，冷冽的寒意从天而降，一股沉闷的气息在东天峰弥漫开来，只要成就神魂的天士，都能从这一股沉闷的气息中察觉到一些不同寻常的东西。

　　易家落针可闻，人人神色警惕，摇头不断地东张西望着。

　　易魁坐镇那圆坑，一脸肃穆，突然道：“来了！”

　　众人脸色徒然一变，纷纷从盘膝而坐的姿势站起，一个个举目四望，性命相修的神兵毫不犹豫的祭出来，随时准备和鬼魔王、鬼魔决一死战。

　　“大家注意，这种邪恶的生物不太惧怕刀枪剑戟，他们形态可以不断地变化重组，物理伤害对他们来说并不是致命的，只有雷电、烈火、坚冰这一类可以对魂魄重创的攻击方式，才可以重创消灭他们……”

　　易屈沉静如山，缓缓将姬长空的一番话转述，希望能够在大战的时候，让大家知道该如何杀敌如何自保。

　　陈宝儿立在她爷爷陈宏基旁边，圆嘟嘟的五指紧紧攥着一柄菱形短剑，挺着胸脯，一副也要参战的模样。

　　姬长空远远扫了陈宝儿一眼，又看了看那些实力不济的少女，微微皱了皱眉，然后渡步走向易屈，凑到他耳边轻轻说了几句话。

　　易屈频频点头，心领神会的样子。

　　待到姬长空往旁边走开，易屈忽然扬声道：“境界未达四象天之境，都给我到易家内院呆着，这一战，你们帮不上什么忙，留在外面还只会添乱，各家长辈，好好约束他们，让他们立即进我易家内院。”

　　陈宏基一愣，远远瞥了姬长空一眼，微不可查地朝着他点了点头，扯着满脸不情愿的陈宝儿朝着易家内院行去。

　　那些问题少男少女的长辈，一听易屈这么说，都是神情一震，纷纷欣喜地将自家儿女往易家内院赶。

　　这些儿女是他们最大的牵挂，解决了这个后顾之忧，一会大战开始，他们也能够放手一搏，不用胡乱担心。

　　易家内院那冲天的火气，早已经显露出来，浓烈持续的天火，在漆黑的东天峰显得那么耀眼，人人都知道易家的内院肯定有所准备，人在那儿，绝对要比在东天峰的任何地方都要安全。

　　很快地，四象天之境以下的少女少男，纷纷被自家的长辈赶到了易家内院。

　　呜呜呜！咻咻咻咻！

　　鬼魔厉啸和夜空横行的声音，由远至近，渐渐落入众人耳畔，一时间，整个东天峰人人心悸，全部屏息凝神，时刻准备着惊天一战。

　　阴风嗖嗖，邪气弥漫，东天峰四面八方传来一阵阵令人心惊胆颤的鬼哭狼嚎声。

　　一道道黑魆魆的鬼影，忽然涌向东天峰，在漆黑的夜色中，那一道道鬼影子很难分辨，高速移动中，肉眼简直难以察觉。

　　只有修成神魂的天士，才可以凭借神魂的感应力，来洞察那一道道鬼影子的动向！

　　将四象天之境以下的天士集体赶入易家内室，果然是明智之举，否则，那些问题少年留在外面，就像是瞎了眼睛一般，只能够成为鬼魔的靶子。

　　“屠！”

　　阴冷冰寒的一个字，骤然在滚滚黑云中响起，如流动的炮弹一样，在东天峰四面八方炸开来。

　　这是鬼魔王独有的声音！

　　遮天盖地的鬼魔，轰然朝着易家外院的那些聚集者扑去，在刺耳的厉啸声中，几个猝不及防者被鬼魔抓向半空，在哭爹叫娘的惨嚎声中，天上跌落一截截血淋淋的断骨，抛飞蓬蓬血雨。

　　“傻了啊！动手！”易屈像是死了爹娘，在漆黑的夜色中怒嚎。

　　被鬼魔王气势压迫的喘不过气来的那些天士，在易屈一声怒嚎声中幡然醒悟，事先早早准备好的各种攻击手段，骤然全部使了出来。

　　火光四溅，雷电纠缠，漫天龙蛇游荡，众人双目赤红，歇斯底里的来发泄自己的力量。

　　这个时候姬长空早先一步的提醒，终于看出了效果！

　　不论是激射的烈火，还是蚯蚓一样乱窜的微细闪电，都对那些凌空飞泻的鬼魔造成了巨大的杀伤力。

　　尤其是天雷！

　　一些个懂得利用雷力的天士，释放出来的雷电之力，一旦击中鬼魔，立即可以将那些并不够强大的鬼魔轰成灰烟。

　　众人忽然意识到这些鬼魔也不是不可战胜的，人对未知生物的恐惧，随着一只只鬼魔的灰飞烟灭，开始一点点的消除……

　　直到现在，战斗才算是真正开始！

　　东天峰的天士胆气一上来，再也不是一味地挨打，人类的智慧马上体现出来了，众人三五成群聚集在一起，扬长避短，团结一致合力御敌，在鬼魔的漫天袭击之下，竟然牢牢守着自己的方寸之地，时不时地利用雷电、火光和寒冰之力轰天。

　　呜呜呜！呜呜呜呜！

　　浓稠的厚厚黑云中，传来鬼魔王独有的厉啸声。

　　更多鬼魔仿佛从九幽深处钻了出来，张牙舞爪地扑向东天峰那聚拢在一起的天士，密密麻麻的鬼魔聚成一团团，竟然也有着组织，不再单一行动。

　　各种攻击落入那些聚集成团的鬼魔身上，不知为何，竟然不能够立即将成团的鬼魔消灭，那些团团聚集的鬼魔，在鬼哭声中释放出刺破神魂的阴毒波动，连东天峰的天士承受不住，神魂当即受创。

　　在这个境地，神魂一旦受创，肉眼根本不能捕捉那些鬼魔的踪迹，一时间，东天峰的天士又落到下风，几名在外面的天士被鬼魔抓到半空，撕裂个粉碎，将内脏骨骼抛落下来。

　　东天峰上血腥味扑鼻，很多人身上都沾着自己人的浓稠鲜血，闻之欲呕。

　　“天火！祭出天火！”就在此时，东天峰传来姬长空的一声轻喝。

　　内院圆坑中，易魁和易火山脸色骤然一紧，瞳仁中精光四溢。

　　利用各类火属性元石灵宝堆砌出来的圆坑小火山，那一朵朵由太阳之精华引燃的天火，一朵朵飘向天空，每一朵天火犹如一个微小太阳，散发出烈日之光，地心之火。

　　漆黑的夜空，霍然被天火点亮，即便神魂受创，众人依旧可以借助于天火来用眼睛扑捉那些飞掠的鬼魔。

　　正在肆虐的鬼魔，一不小心碰触到天火，纷纷“吱吱”怪叫着化为灰烟，魂飞魄散。

　　就连那些聚集在一起成团的小鬼魔，一旦被一朵天火闯入其中，也会马上分裂开来，冒起丝丝灰烟，被天火碰到的几只鬼魔，瞬间被焚烧成渣。

　　七朵天火飘飘荡荡，晃晃悠悠地落入东天峰各个角落。

　　轰轰轰……

　　连续七声点火声，从东天峰各个角落响起，天火可以燎原，七个角落中堆放的火石和火系灵宝，在天火的助力下，纷纷爆发出惊天火浪。

　　东天峰，突然灯火通明！

　　以易家内院为中心，一共八个天火点爆燃开来，阴寒冰冷的东天峰，骤然又如烈日高照的白昼，不但光明遍布，还热浪滚滚。

　　更多的天火，一朵朵地从东天峰各个角落飞逸出来，一朵接着一朵飘荡在东天峰天上，那一朵朵天火所过之处，鬼魔纷纷惊恐地退避，躲不及的则是被天火烧的魂飞魄散。

　　“姬少爷，谢谢！”易屈就站在姬长空身旁，眼看着一只只被鬼魔被烧成灰烬，他朝着姬长空深深鞠躬，满脸感激。

　　正在聚集青色天雷来摧残鬼魔的姬长空，皱眉瞥了易屈一眼，呵斥道：“现在不是说这个的时候，更加厉害的鬼魔还未出，鬼魔王至今都在云端未动，胜负难料的时候，说这些何用？”

　　易屈有些惭愧，忙点头称是，心道：年纪轻轻能够始终保持冷静，的确不愧是轩辕谷之主！

　　“小心！”

　　姬长空轻喝一声，心神一动，一枚拳头大小的天雷，轰然落向一个骤然冒出来的鬼魔，那一只鬼魔有着四个耳朵，头上有着两个尖角，獠牙森森，比别的鬼魔更显狰狞。

　　有着四耳两角的鬼魔，在一朵天火中只是猛烈晃荡了一下身子，然后扑向一个以为它必死无疑的东天峰美妇，美妇毫无防范，已经将矛头对向了别的鬼魔了。

　　拳头大小的青色天雷及时赶到，在那四耳两角的鬼魔身上爆开来，将那鬼魔炸的四分五裂。

　　美妇这个时候才意识到危机，心有余悸地拍着高高耸起的胸口，远远朝着姬长空道谢。

　　没有多看这个颇有几分姿色的美妇一眼，姬长空瞳孔微缩，一脸凝重地看着那被炸裂开来的四耳两角鬼魔。

　　出奇的，被天火轰中，又被他天雷被击中的那一只鬼魔，竟然没有立即魂飞魄散。

　　它那四分五裂的身子，在虚空中缓缓蠕动着，竟然将那些普通鬼魔魂飞魄散之后的灰色烟雾吸入身体，只是一会儿功夫，吸收了十来个普通鬼魔魂魄之力的这种特异鬼魔，居然又恢复如初。

　　姬长空一颗心徒然沉入谷底！

　　他最担心的事情终于还是发生了！

　　普通的鬼魔，也和鬼魔王一样，拥有着不断地进化的能力，这种四耳两角的鬼魔，显然是和一般鬼魔不同，它们在天火和天雷两种力量的袭击之下，竟然没有立即死亡，还继承了鬼魔王那种身体爆碎重聚的力量。

　　如此鬼魔，比普通鬼魔难对付十倍不止！

　　这些进化以后的鬼魔，虽然依旧不及鬼魔王那般恐怖绝伦，但是对于一般的天士来说，依旧是绝对致命的凶物。

　　十来只四耳两角的鬼魔，不知何时起凭空出现，这十来只进化后的鬼魔，速度更快！防御力更强！性情也更加凶残！

　　不论是天火还是天雷的袭击，都不能够立即将这一类鬼魔给击杀，只要有那么一会儿疏忽，它们便会重聚身体，以更加凶猛的攻势来对付众人。

　　短短几个呼吸，六名东天峰的天士都因为不明所以，被这一类鬼魔给抓住。

　　没有意外，被这一类鬼魔给抓住的天士，顷刻间被撕成碎片，就连神魂都被这一类鬼魔给直接吞食了。

　　“小心！小心四耳两角的鬼魔！万万小心！”姬长空扯开嗓子大喊。

　　六名身边朋友的惨死，再加上姬长空不要命的嘶喊，立即让众人意识到了这一类鬼魔的可怖，不消多说，众人马上集中力量，纷纷将矛头对向了更加难缠的暴戾的这类鬼魔。

　　事实证明这一类鬼魔，依旧不是鬼魔王！它们并没有真正不灭的力量。

　　雷动九天之力施展开来，姬长空将一只四耳两角的鬼魔给扯入其中，反复利用天雷轰炸，连续七重天雷灌顶之后，这类四耳两角的鬼魔被炸的成了缕缕轻烟，再也没能够重新聚集起来。

　　易屈等易家高手，一见一只四耳两角的鬼魔被姬长空给硬生生轰杀成渣，胆气不由一壮，马上开始学习姬长空，不停息地轰炸这一类鬼魔，不给它们重新聚集的机会。

　　这种鬼魔一旦没有机会获得魂魄之力重聚身体，再被接连不断的轰击，连续几次以后，便会彻底成为世间烟雾，生命烙印永灭。

　　姬长空却高兴不起来。

　　他突然意识到鬼魔的威胁，已经越来越大了……

　　现在普通鬼魔可以进化为更加强大的四耳两角的鬼魔，再过一段时间，会不会有进化的更强的鬼魔出现？

　　那至强的鬼魔王，到那个时候，又会强到何种地步？

　　四耳两角的鬼魔，如今已经有了鬼魔王大部分的能力，假以时日，它们会不会成为完全体的鬼魔王？

　　想一想，漫山遍野的鬼魔王袭来，这是什么概念？

　　就算是昆仑、天山这一类圣地，真要是面临这个场景，怕也只有被屠戮一空的命运吧？

　　普通鬼魔可以进化为鬼魔王，那至恶至邪的鬼魔王，到时候又会变成什么？

　　姬长空已经不敢往下深想了。

　　忽然间，姬长空下定决心，不论付出多大的代价，今天也要和本源之毒联手，将这一只横虐四方的鬼魔王彻底毁灭！

　　绝不能够给他更多的发展时间！

　　“鬼魔王！我姬长空在此，有种下来一战！”姬长空突然仰天怒啸，啸声如龙吟虎啸，在整个东天峰回荡。

　　易家内院，在那圆坑中一心操纵天火燎原之秘阵的易魁，眸中骤然闪过一道异光，心中暗赞：此子果然乃是人中之龙，在人人唯恐躲避不及的时候，他竟然胆敢激鬼魔王一战！有此子在，轩辕谷的崛起，绝非侥幸！

　　呜呜呜呜！

　　浓黑的云端，传来鬼魔王的奇异叫声，那浓黑的乌云从天而降，阴森森地朝着东天峰压迫下去。

　　所有仰头望天的东天峰天士，突然满脸苍白，一些实力不济者，心中一颤，竟然一屁股坐到了地上，绝望和无力蔓延全身，再也没有了一丝斗志。

　　易魁、易火山两人也是身躯一颤，满脸惊骇。

　　那始终笼罩在东天峰天上，将明月之光华全部遮住的浓浓乌云，哪里是什么乌云啊？

　　那根本就是鬼魔王的庞大身体啊！

　　姬长空也是悚然变色，不敢置信地看着占地十来亩的浓浓黑色，滚滚黑烟缭绕，鬼魔王小山一样庞大的身子就端坐在云层，他的身体十来丈高，脚掌都比一般人要大上好几倍。

　　排山倒海一般的邪恶气浪，山洪决堤一样从云端压迫下来，众人从心底升起恐惧之情，许多人都手脚发软，没有了抵挡的想法。

　　如此恐怖的异类，岂是人类可以胜得了的？这是这一刻众人心中最真实的想法！

　　比上一次更强了！姬长空抬头望天，感受着那铺天盖地袭来的邪恶力量，心中暗叹，这也更坚定了他要不惜一切代价毁掉鬼魔王的想法。

　　“小毒，有把握么？”姬长空神魂询问体内的另一样世间异物。

　　“没……”本源之毒弱弱地回应，似乎也被如今的鬼魔王给吓怕了。

　　“没有也得有！今天我们俩不能干掉他，就是我们俩完蛋！还不能够让他跑了，今天他若跑了，来日我们俩还是死路一条！”姬长空恨恨地道。

　　“尽力吧……”本源之毒的回应有些无精打采，“还好爷身体也重组过了，要不然，爷连战都不敢战他，哎，这段日子吞食的黑玉元晶的力量，今天怕是要全部消耗光了，空空啊，爷今天要是不灭，你可要补偿我啊。”

　　没有计较本源之毒对自己的怪异称呼，姬长空当即传讯：“今天只要你我不死，来日那黑玉元晶，你想要多少，老子给你弄多少！不但是黑玉元晶，所有增加魂魄力量的宝物，我都给你想方设法弄来！”

　　“哈！这可是你自己说的！哇哈哈！爷发达了！”本源之毒突然精神振奋，猛地从姬长空体内飞逸出来，张牙舞爪地瞪着如小山一样高高悬浮在虚空的鬼魔王，哇哇怪叫道：“小鬼魔，你要断爷财路，爷今天和你拼了！”

　　“别以为长的大就了不起，爷要是想变大，比你还大呢！”

　　一个小山一样大小，一个巴掌大小，所有人都当本源之毒的挑衅那是厕所点灯——找死！

　　东天峰上的所有天士，包括易魁和易火山等人，也都是一脸黯然，心中已经做出了最坏的打算，他们已经不看好自己这一方了……

　　只有那高高在上的鬼魔王，在本源之毒一番话后，突然沉默了下来。

第260章 儿啊，老子来了！

　　鬼魔王小山一样巨大的身子，悬浮在东天峰上空，将月光全部遮住，他冰寒无情的眸子俯瞰着下面，目光在本源之毒身上闪烁不定。

　　出乎众人意料，那鬼魔王盯着本源之毒看了好一会儿，张口道：“你我同为这世间不该存在的物种，为何要帮这种将被淘汰的低劣种族？只要你我联手，这世间万物都将受我们高等物种掌控，何必在低劣种族鼻息下求活？”

　　此话一出，所有东天峰上的天士，一片哗然，都是不可思议地望着只有巴掌大小大的本源之毒。

　　这家伙是什么来历？肆虐四方几乎无人可挡的鬼魔王，为什么要对他说这种话？

　　姬长空也呆住了，傻傻地望着和自己相貌有着八九分相似的本源之毒，心中开始担心这小家伙会不会听信鬼魔王的谗言，如果连他都要与自己为敌，这一战，不打就已经知道结果了。

　　从某方面来看，身为万毒之源头的本源之毒，对于东天峰上天士的威胁绝不下于鬼魔王！巨毒无影无形，他要是想将东天峰上的天士玩死，可能比鬼魔王还要方便快捷，或许他只要在东天峰转上一圈，东天峰便会无人能够幸免于难，全被他毒死。

　　“和你联手？”本源之毒一副深思的模样。

　　姬长空心为之一紧，死死地瞪着他，只要他有不妙的动作，不管鬼魔王，也要先将这小混蛋给干掉。

　　在他心中，隐隐觉得本源之毒对世间的威胁，可能要比鬼魔王还要大！

　　“不错！和我联手，将这人所有人杀光，横扫这个大陆上所有生物！海域那一块，由我另一个伙伴清理，我们将陆地上的低劣种族灭绝，到时候，你我可以掌控一切！”鬼魔王盯着本源之毒，略有兴奋。

　　“不干！”本源之毒缓缓摇头，脸上兴趣缺缺，哼哼道：“如果世上全部都是你们这种无趣的生物，这个世界真是一点意思都没有了，你们这种没有七情六欲，只知道杀戮毁灭的种族，在我眼中，一样是低等种族！”

　　呜呜呜！

　　鬼魔王眼中暴戾毁灭的光芒骤然大盛，仰天发出一声声凄厉的叫声，一只只鬼魔从四面八方汇聚过来，在他下方的黑云之中飞舞旋动。

　　“那我就毁掉你！”鬼魔王庞大的念头，骤然锁定了本源之毒，巨大的阴影一下子将整个东天峰笼罩。

　　“谁怕谁啊！”本源之毒哼哼道，不待姬长空吩咐，如一道利剑，直朝着高高在上的鬼魔王刺去。

　　一只只鬼魔从天而降，纷纷朝着本源之毒杀去。

　　呼！

　　本源之毒眼睛一斜，轻轻吐出一口浊气，那一口浊气猛地扩散开来，扶摇直上天空。

　　最先冲向本源之毒的十来只的鬼魔，被那浊气碰触到，竟然成了一滴滴液体，身体奇诡地被溶解，直朝着下面的东天峰滴落。

　　“闪开！快点闪开！千万别被那些液体滴到！”姬长空脸色一变，当即惊呼出声。

　　散落开来的东天峰的天士，闻言心中一慌，急忙朝着姬长空这边聚集。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　那些鬼魔溶解后的液体，滴落在东天峰岩石地上，竟然穿透坚硬无比的岩石，在岩石上钻出一个个拇指大小的圆孔，缕缕淡淡轻烟从中冒逸出来。

　　听话闪开的那些东天峰的天士，只是看了那些圆孔一眼，便是一脸骇然，浑身冷汗直流。

　　好厉害的酸毒！竟然连铁石都可以腐蚀！众人心悸无比，一个个捂着鼻子，看向那些轻烟的眼神都是恐惧。

　　呼呼！呼呼！

　　姬长空和易屈等人两手猛地煽动，弄出阵阵厉风，将那些弥漫过来的轻烟吹向天上。

　　“姬少爷，他……他是什么？”易屈呆呆地看着本源之毒，大张着口。

　　“那个……以后有时间再和你解释了。”姬长空聚精会神地看着本源之毒，随口应了一句。

　　已经进入易家内室的陈宏基，双眸中异光闪耀，紧紧地看着本源之毒，心道：难怪他竟然能够将那一截骨头给溶解吸收，这种力量，简直骇人听闻啊！

　　“杀！给我杀了他！”鬼魔王端坐在黑黑云层上，厉声喝道。

　　四耳两角的那一类鬼魔，突然也从鬼魔王身下的黑云中翻滚而出，十来只这一类进化过的鬼魔，厉声怪啸着，一波波恐怖暴戾的灵魂冲击，如一柄柄无坚不摧的神魂之剑，直插向飞向高空的本源之毒。

　　“嘿嘿，你们这种小喽啰，也配和爷一战？”本源之毒满脸不屑，大大咧咧的说。

　　也不见他作何动作，那些从东天峰岩石圆孔中冒逸出来的轻烟，骤然聚集在一起，成了由轻烟凝聚的幕帐，将他那巴掌大小的身体给遮住。

　　十来只四耳两角的强化鬼魔，灵魂聚集起来的狂猛冲击波，撞击在那些由轻烟汇集的幕帐上面，仿佛碰到了大火焚烧的麦秸，传来“噼里啪啦”的声响。

　　四耳两角的进化鬼魔，灵魂的力量被燃烧，一个个发出起痛苦的惨叫，生命的力量迅速流失。

　　好毒！

　　所有东天峰上的天士，心中徒然冒出这么一个念头，一个个脸色惨白，暗暗庆幸幸亏刚刚联手将那些轻烟也给吹荡走了，要不然任由那些轻烟靠近自己，自己的神魂是不是也是这个下场？

　　本来瞧不起那小布丁模样本源之毒的东天峰高手，此时一个个心中骇然，再看向本源之毒的时候，已经是满脸惊恐。

　　“姬……姬少爷，果非常人，果然常人啊！竟然能够掌控这种……这种厉害的生物……”易屈脸上的笑容比哭好看不了多少，结结巴巴地拍着马屁，不过听那声音，他似乎也怕的厉害。

　　姬长空满脸苦笑，摊手对易屈解释：“虽然他手段的确……的确那个毒辣了一点，不过，他可是倾向我们这边的，所以……大家不用担心……”

　　擦了擦额头的冷汗，易屈连连点头，苦笑道：“不担心，我不担心……”

　　“小鬼魔啊，别派这些小喽啰来送死了，要不然，你辛辛苦苦聚集起来的小喽啰，要被爷全部毒死了。”本源之毒洋洋得意，在那轻烟幕帐中气定神闲。

　　十来只四耳两角的强化鬼魔，灵魂邪力凝聚起来的冲击波，此时邪力全部耗尽，那十来只对东天峰天士而言无从下手的强化鬼魔，一只只围绕在布丁一样大小的本源之毒旁边，张牙舞爪地动作倒是很吓人，可就是不敢冲上去和本源之毒一战。

　　就像是本源之毒可以远远感应到鬼魔王的存在一般，同为异类，这些强化的鬼魔，也从本源之毒身上感应到了那种可以让它们彻底毁灭的邪恶力量。

　　它们这是在害怕！

　　高高悬浮在东天峰之上的鬼魔王，眼见竟然连强化以后的手下都恐惧不敢上前，那庞大的身子终于如乌云一样缓缓下沉。

　　与此同时，一股排山倒海一般恐怖的邪恶神力，凝聚为肉眼可见的巨大手掌，狠狠地朝着本源之毒抓去。

　　“给我死去！”鬼魔王冰寒的声音，化为另外一股阴柔的波动，同样冲向本源之毒。

　　轰轰！

　　如山洪绝提，突然间爆发出来，天空中传来一阵阵巨大的轰鸣声，只有巴掌大小的本源之毒，身上骤然爆发出一股不逊色鬼魔王的邪毒力量，一丝丝肉眼可见的五颜六色的丝线，密密麻麻地充斥在本源之毒的四面八方。

　　那一丝丝五颜六色的丝线，犹如星辰上面无处不在的星辰光线，奇妙的力量从中释放出来，那些丝线彼此并不纠缠，以本源之毒为中心，像是触手一样朝着四面八方延伸。

　　只是一霎，天空中便又出现另一奇物！

　　巴掌大小的本源之毒，那小小身板之内仿佛蕴藏着无穷无尽的丝线，只是一霎那，便有成千上万的细长丝线从他体内飞逸出来，充斥在整个东天峰的虚空。

　　密密麻麻的丝线延伸开来，本源之毒的体积，已经不逊色小山一样大小的鬼魔王。

　　两种异物，终于在天空开始正式交锋！

　　由鬼魔王庞大的邪恶灵魂力量汇集而成的巨手，尚未抓向本源之毒，便被那密密麻麻不计其数的触手给缠住了。

　　纯粹由邪恶灵魂力量凝聚而成的巨手，犹如落入一个巨大无比的蜘蛛网之中，竟然不能够挣脱本源之毒释放出来的五颜六色的丝线，还冒出“嗤嗤”轻烟。

　　“空空啊，爷在拼死和他斗，你也不能闲着是不？你现在不帮我，爷死给你看！”几乎被成千上百触手给彻底淹没的本源之毒，突然传出幽怨之极的声音，像是被丈夫移情别恋后抛弃的发妻。

　　姬长空一呆，心中有些哭笑不得，信手招来龙耀长刀，骤然一飞冲天。

　　“儿啊，老子来了！”姬长空哇哇大叫。

　　无穷无尽的血气，从龙耀长刀中弥漫开来，东天峰上空一下子又多了另外一道血腥但却瑰丽的风景线。

　　血浪翻搅，龙耀长刀演变成血龙，仰天怒啸，狠狠地抓向那庞大的鬼魔王。

　　“找死！”鬼魔王阴冷的声音还在虚空回荡，他那小山一样巨大的身子，便扑向了血龙，伸出苍白没有一丝血色的巨手，竟然一下子按在了血龙身上。

　　血龙飞腾翻滚，血气飙升，血光激射，可惜却始终不能够挣脱鬼魔王那阴邪暴戾的力量束缚。

　　姬长空心中一寒，立即察觉到一道道暴戾邪恶的力量，沿着他和血龙之间的联系，骤然冲入自己的身体之中。

　　脸色徒然凝重起来，来自天元珠的力量霎时灌注进四肢百骸，与此同时，体内鲜血如脱缰野马，也在身体内横冲直撞。

　　有着圣兽青龙和玄武之精血的鲜血，终于显现出不同寻常的力量！

　　就连九宫天士都要头痛的鬼魔王的至邪至恶的暴戾毁灭力量，在他筋脉骨骼之中被鲜血的力量硬生生卡在！硬是挡住了鬼魔王那要命的力量，令那些力量不能够冲破姬长空肉体的防线，进入他心腹和脑域要害之地。

　　嚎！

　　仰天一声怒嚎，体内鲜血沸腾了！青龙玄武之力，仿佛一下子灌注全身，蕴藏在精血之中的力量，瞬间被全部点燃引爆！

　　冲入他身体的鬼魔王的力量，在青龙玄武之力的冲击轰炸之下，竟然硬生生被逼了出来。

　　嗤嗤嗤！

　　姬长空浑身数不尽的毛孔一起冒烟，浓稠如墨的黑烟，丝丝外溢，黑烟将姬长空整个人给笼罩其中。

　　“易老！天火助我！”姬长空朝着易家内院暴喝。

　　已经看呆了的易魁，悚然惊醒，马上神魂凝聚，引动熊熊燃烧的八处天火。

　　一朵朵天火飞上天空，在姬长空身前飘来荡去，那些从他浑身毛孔从飞逸出来的浓浓黑烟，在天火的焚烧之下，迅速被涤荡一空。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　鬼魔王仿若吃痛，发出惊天动地的凄厉惨叫，他身下浓稠如墨汁的黑云，翻腾变化，竟然猛地将姬长空龙耀长刀所化的血龙给裹住。

　　腾出手来的鬼魔王，从天而降，一股毁天灭地的杀意，将本源之毒笼罩。

　　他的目标，竟然不是姬长空，而是同为异类的本源之毒！

　　周遭浓浓黑烟全部被天火焚烧干净的姬长空，身子一松，虽然龙耀长刀不再手，他本人依旧有着力量可以与鬼魔王一战。

　　然而，眼见那鬼魔王从天而降之后，朝着本源之毒冲杀过去，姬长空心中突然闪过一个有些邪恶的念头——让他们斗吧……

　　不论是鬼魔王，还是本源之毒，都是这个世间不该存在的异类，本源之毒目前还算是听话，可是，这种同样对世间有着巨大威胁的生物，一旦不听他的话，对这个世界来说，简直就是灾难！

　　鬼魔王他还有点办法对付，可是本源之毒，他至今不知道有什么弱点！

　　如果鬼魔王和本源之毒能够同归于尽，对于这个世界，会不会是最好的结果呢？

　　姬长空犹豫了……

　　“空空啊，快来帮我，爷搞不定他啊！”本源之毒哇哇怪叫，密密麻麻的丝线触角一样摆动，将鬼魔王灵魂之力凝聚的大手抛的乱飞。

　　不行，就算是他将来对这个世间有害，我也不能够做出这种事情！

　　本源之毒的吆喝求救声一响，姬长空立即心软了，刚刚在脑海中闪过的想法，迅速被他抛向了九霄云外。

　　“儿啊，老子来了！”姬长空大喝。

　　一个个五彩光环从天而降，那些奇妙的五彩光华中，蕴含着四象五行之力，其中一些五彩光华繁星点点，竟然还带有星辰之光。

　　一个个五彩光环落向鬼魔王，五彩光环以一种奇妙的轨迹缓缓移动，生成一种对灵魂力量一股诡异的减弱迟缓之力。

　　飞扑向本源之毒的鬼魔王，巨大的身子周围一出现五彩光环，他立即有种自己坠落另外一个空间的奇妙感觉，他灵魂甚至一下子失去了本源之毒的位置，他和五行大陆之间的联系，似乎也被那一个个五彩光环给硬生生切断了。

　　十成灵魂的力量，突然减弱到只剩下七成了。

　　太虚幻境，自成一个世界，任何人一旦坠入太虚幻境，就会马上受到这个由姬长空掌控的世界的影响，只要不能够挣脱太虚幻境，那种灵魂的影响将会始终存在！

　　鬼魔王不愧是世间至恶至邪的巨枭邪魔，当机立断，不再将本源之毒作为目标，所有的精力都用在冲破太虚幻境之上了。

　　浓浓乌黑如墨的烟雾，骤然从他身上释放出来，一息间，太虚幻境中充满了那些浓稠的化不开的烟雾。

　　笼罩在鬼魔王周围的五彩光环，不断地往外扩散延伸，像是被那些烟雾撑的给不断地膨胀了起来。

　　不好！

　　姬长空心猛地一紧，他意思到还未大成的太虚幻境，依旧不能够囚禁鬼魔王，随着鬼魔王力量的不断增大，太虚幻境随时都有被撑爆掉的可能性！

　　太虚幻境的形成，乃是模拟物质世界，元气、四象、五行、七星等力量必须一样不少，如五行大陆一样的物质世界存在拥有的一切，太虚幻境当中必须应有尽有，才能够算作真正的完美无缺。

　　如今的太虚幻境中，虽然有了星辰之光，可是日月之力尚未加诸其中，物质世界更为重要的天地规则更是没有生成，此时的太虚幻境，只是半成品，根本不能够将力量全部发挥出来。

　　只有太虚幻境中四象五行、七星、日月等等一切存在，才有花草树木山川湖泊映现，只有姬长空深明天地规则了，太虚幻境中才可以演变日月星辰的交替，到那个时候太虚幻境才算是大成，其中甚至可以孕育出生命出来！

　　那时候的太虚幻境，相当于五行大陆一样的存在，那时候的姬长空，相当于太虚幻境真正的主宰，任何人进入其中，都要受姬长空掌控，他的一念，决定任何生物的生死！

　　可惜，现在太虚幻境离那个境界，还有着十万八千里的距离！

　　因此，鬼魔王庞大气息的流动旋动，令太虚幻境不断地膨胀，姬长空体内来自天元珠的力量，也开始不足维持太虚幻境中运转了。

　　“空空啊，你刚刚是不是想要让我和小鬼魔自相残杀？你别否认，我能够感觉到你心思的微妙变化？”

　　就在此时，本源之毒将鬼魔王那神魂幻化的巨手给腐蚀消融，一双黄豆一样的小眼睛，怪异地盯向了苦苦支撑的姬长空，他唉声叹息，也是一副犹豫不决的模样。


第261章 一剑破天

　　一时犹豫，竟让这邪物心生异心，姬长空一颗心沉入谷底。

　　太虚幻境中鬼魔王的力量愈加强盛，鬼魔王和五行大陆间的联系，因为他力量逐渐占据了上风，又重新恢复了一点。

　　很显然，鬼魔王也察觉到了外面本源之毒的话语。

　　“你终于想通了，只要你我联手，这个世界，我们两个高等物种可以平分！”鬼魔王在太虚幻境中呼喊，声音穿透了太虚秘录的层层封锁，落到外界。

　　“不错，我终于想通了……”本源之毒轻声低吟，密密麻麻的触角迅速延伸，朝着姬长空释放出来的五彩光环移动过去。

　　最担心的事情，终于发生了！

　　姬长空面寒如坚冰，一边苦苦压抑着鬼魔王的力量，一边有些悲哀地看着朝着他缓缓移来的本源之毒。

　　怎会这样？为什么会是这种结果？

　　不知道为什么，在这个时候他心中并没有恐惧，也没有为这块大陆感到恐慌，仿佛鬼魔王和本源之毒联手将会给这个世界造成的毁灭，根本已经不再是他所担心的事情。

　　他只是觉得有些悲凉，为自己失去一个要好的朋友而感到悲哀，而不是为这块大陆悲天悯人。

　　直到这一刻，姬长空才意识到，在不知不觉中，他已经将这个藏身在自己身体中的小家伙当成了一个极为重要的人物，虽然他来历可怕，可是在内心深处，自己早已经把他当成了朋友对待。

　　朋友的突然反目，让他深深自责，也感觉到一股浓的化不开的悲哀。

　　“天下虽大，以后将再也没有你们这些低劣种族的立足之地！”太虚幻境之中，鬼魔王传出惊天动地的咆哮。

　　一阵阵恐怖之极的灵魂能量，惊涛拍岸一般，疯狂地冲击着只是半成品的太虚幻境。

　　咔咔咔！

　　肉眼难以看见的空间枷锁，传来耳朵可以听见的扭曲爆碎声，丝丝五彩光亮，从太虚幻境之中爆溢出来，四处激射。

　　因为失神，施加在太虚幻境上面的力量减弱，本来就只是半成品的太虚幻境，终于彻底粉碎。

　　鬼魔王脱困而出！

　　无尽的暴戾杀戮气息，以鬼魔王为中心，朝着四面八方蔓延，鬼魔王傲然悬浮在虚空之中，睥睨天下的气势显露无疑。

　　嗤嗤嗤！嗤嗤嗤嗤！

　　丝丝轻烟，从那传出惊人气势的鬼魔王身上冒逸出来，就要疯狂杀戮的鬼魔王，无情的眸子内忽然闪过一丝迷惑。

　　他愣愣地看着和他靠在一起的本源之毒，迷茫道：“你……你为什么？”

　　“傻逼！爷逗你玩呢！”本源之毒满脸不屑，密密麻麻地触手闪电般飞出，如一道道带着细线的钢针，狠狠地扎进鬼魔王的神体。

　　嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　一丝丝淡淡轻烟，袅袅升起，轻烟如梦似幻，却在迅速腐蚀着鬼魔王的力量。

　　“空空啊，愣着干啥？还不帮忙！”本源之毒焦急道，“你不帮忙，我可拴不住他啊！”

　　心中悲凉的情绪还未彻底散去，形势突然大变，和鬼魔王一样，就连姬长空都有片刻失神，一时间甚至没有搞清楚本源之毒的真正动机。

　　“傻了啊？爷刚刚骗那傻帽的啊，要不然爷也不能够偷袭到他啊！”本源之毒哇哇大叫。

　　堵在胸口的悲凉情绪，一瞬间消失的无影无踪，姬长空仿佛重获新生，热血沸腾，同样大叫道：“儿啊，不枉费老子疼你！”

　　心神呼喊，血龙骤然变化为龙耀长刀，瞬间便飞逝到他掌心。

　　举刀，血光四射，肃杀霸烈的血龙大九式，以摧枯拉朽的力量，轰然劈在被本源之毒牢牢抓住的鬼魔王那庞大的身子上。

　　噗嗤！

　　龙耀长刀不愧是姬家轩辕专用之神兵，血光如闪电般划破苍穹，竟然直接将那鬼魔王一劈两半！

　　“卑……卑鄙！”

　　一分为二的鬼魔王，分裂的身子一起张牙舞爪，恨恨然地喊出一声。

　　龙耀长刀一刀之威，将他身体斩断，虽然鬼魔王未死，可是也同样受了重创。

　　呼呼呼！呼呼呼呼！

　　两个分裂的身子蠕动着，如乌云聚集，缓缓靠拢。

　　“空空啊，我们一人一个！”本源之毒喝道。

　　“好，一人一个！”姬长空哈哈大笑，手提龙耀长刀，追逐那想要逃走的半个本源之毒。

　　“你们杀不死我，没有人能够杀死我！”

　　半空中传来鬼魔王的狠毒声，声音响彻在东天峰上空，在姬长空和本源之毒追逐下逃窜的鬼魔王，两个身子突然越来越淡，渐渐化为肉眼可见的轻烟，随时都有消失的可能性。

　　“不好！不能给他逃了！”姬长空大声嚷嚷，朝着下面的易魁、易火山等人道：“朝着虚空攻击，逼他现身！”

　　鬼魔王的灵魂气息还在东天峰上空弥漫，他虽然身影变淡，可是他并没有离开东天峰。这个时候的鬼魔王，肉眼难见，他却已经可以对众人出手，此时的他，更加危险！

　　易魁、易火山等人一个个脸色骤然大变，根本不需要丝毫考虑，所有还在东天峰上面的天士，纷纷出手，朝着天上只要是空旷的地带就来上几下。

　　一朵朵磨盘一样大小的天火，一朵朵升空，在空旷的地带缓缓移动。

　　嗤嗤嗤！砰砰砰！轰轰轰！

　　看似空旷的虚空，在各种各样的攻击飞天之上，传来一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，潜藏起来的鬼魔王因为身影巨大的缘故，虽然不见了踪迹，还是被这一类专门针对灵魂的攻击击中。

　　那滚滚浓稠黑云中，一只只普通鬼魔不知道是不是受着鬼魔王力量的影响，竟然也一个个变淡，一个接着一个消失在虚空，就连那些浓稠的黑云，也仿佛是被风吹散了，看不见踪迹。

　　然而，神魂感应力极为敏感的姬长空，分明察觉到那些鬼魔不曾散去，依旧是聚集在虚空游荡……

　　“不能掉以轻心！万万不能掉以轻心，他们还在，他们还在！”姬长空闭着眼睛，以神魂来感应那些鬼魔的方位，不断地为众人指出位置。

　　下面那些东天峰的天士，想也不想，姬长空指向何处，就将聚集的力量轰向何处。

　　啪啪啪！砰砰砰！

　　虚空中传来一声声铁锥击中硬物一般的身影，在电光一现中，常常有缕缕轻烟挥发出来，众人只要一看到那些挥发出来的轻烟，立即知道又有一个鬼魔被他们轰的魂飞魄散，一个个更加卖力。

　　糟糕！

　　姬长空心一沉，突然睁开双眸，道：“我神魂追寻不到鬼魔王的具体方位了，不过，我知道他还在，空气中，还有他的气息存在！”

　　从本源之毒身上延伸出来的密密麻麻的触手，突然神奇地全部缩了回去，只是一息间，那些成千上万数不尽的触手，竟然“咻咻”全部没入本源之毒的身体，如蚯蚓钻回洞穴，神奇莫测。

　　重新恢复小人模样的本源之毒，拨浪鼓一样连连摇头，嚷道：“那小鬼魔还在这儿，我知道他在，不过他移动的太快了，就连我，也不容易捕捉到他的方位！”

　　“我要聚集精神！”

　　本源之毒嚷嚷了几句，本来就只有巴掌大小的身体，突然继续收缩，竟然变成一个拇指大小！

　　一丝丝就连姬长空不细心感应都察觉不到的微细精神力，缓缓从鬼魔王身上释放出来，朝着四面八方蔓延开来。

　　和刚刚从鬼魔王身上释放出来的密密麻麻的触手一样细线不同，这一次的丝线无影无形，乃是纯精神的力量，它们只有非常微弱的能量，一从本源之毒身上飞出来，马上就会消失无形。

　　只要那些丝线离开本源之毒身体一丈，那么姬长空也察觉不到那些由精神力凝聚的细线的去向了。

　　如此微弱的精神力波动，仿佛根本不是人类可以实现的，至少，就连修炼星云炼魂术，神魂奥妙无比的姬长空，都不能够将精神力收缩到如此微细的地步。

　　果然，也只有同为异类的他，才可以凭借着异类的神通来察觉到鬼魔王，姬长空暗暗道。

　　“在那里！”拇指大小的本源之毒，突然指向下面的东天峰。

　　姬长空顺着本源之毒的手势一看，脸色马上变了，和姬长空一样悚然大惊的，还有那些聚集在一起的东天峰上面的天士！

　　本源之毒手指指向的方向，正是他们聚集的区域！

　　啊！嗷嗷！

　　不似人类发出的声音，从聚在一起的五人口中嘶喊出来。

　　在众人的注视下，那五个配合的极为默契，杀死鬼魔数量最多的五个东天峰的天士，身子着魔了，突然急速膨胀。

　　他们脸上满是痛苦之极的神色，眼中则是绝望和恐惧，随着身体的膨胀，他们不断地挣扎着，似乎在想尽一切办法要将身体的膨胀势头给阻止下来。

　　可惜，不论他们如何努力，都无法阻止身体的迅速膨胀，只是一眨眼功夫，他们五个人的身体，竟然胀大到比十五个人还要大的地步。

　　嘭！

　　鲜血混杂着肉块碎骨，四处飞溅，五个人肉体膨胀到极致，没有意外的爆裂开来，血肉爆碎，那冲击力竟然将没有防备的两个东天峰的天士也给冲击的满是血洞，肉身那是彻彻底底的毁了。

　　七道朦朦胧胧的影子，骤然闪现了一下，突然，虚空猛地多出一张狰狞可怖的巨口，一下子将七道朦朦胧胧的影子吞食。

　　满是獠牙的巨口在虚空一闪而逝，然后又迅速消失无影。

　　虽然只是闪现一下，然而，任何人都知道那正是鬼魔王的阴森巨口，也只有鬼魔王，才可以将那七人的神魂给一下子吞食！

　　“小心！散开来！散开来！”姬长空大呼小叫着，急速朝着下面的东天峰飞去。

　　本源之毒立在原地一动不动，丝丝肉眼难见的奇妙波动，从他身上释放出来，以此来感应鬼魔王的动向。

　　“空空，那边！”虚空中的本源之毒，突然指向了一个方向。

　　“不好，小柔在后院！”易魁脸色勃然一变，所有的精神力量全部催发出来，用来御动那些可以伤害到鬼魔王的九天天火。

　　易魁看的出来，本源之毒所指的方向，正是易柔目前所在的那间外表华贵里面却脏乱无比的大房子。

　　姬长空也看出来了，心中一惊，也急忙朝着那边飞去。

　　……

　　脏乱无序的房间内，易柔满脸无奈，一边打扫一边抱怨：“墩爷爷啊，你怎么每次都不听话呢，我昨天才刚刚帮你打扫干净，你怎么又将房间弄成这样子呢，哎，真是让人头疼啊……”

　　满脸呆滞的瘦小老人，出神地看着破了一个洞的屋顶，嘴角“吧唧吧唧”有声，口水横流。

　　易柔瞥了老人一样，又微微摇了摇头，暗道：我也真是的，他都这么可怜了，我又何必和他抱怨呢？

　　这么想来，易柔心中的一丝埋怨，也都消失不见了。

　　就在此时，一波略有些阴柔的气息，忽然在易柔心中闪现了一下，易柔眼神茫然，奇怪地望了望敞开的大门，心道：爷爷他们在前面打打杀杀，偏偏不让我去看，也不知道他们怎样了？真是的，非要我留下来看着墩爷爷，墩爷爷有什么好看的？墩爷爷一直都这么老实的啊！

　　突然，一股毁天灭地的暴戾气息，从前方蔓延过来，这一股毁天灭地的气息，并不是针对她易柔，只不过是需要从这儿经过罢了。

　　然而，这一股毁天灭地的暴戾邪恶精神波动，即便只是路过，也不是修为太浅的易柔所能够承受的。

　　易柔神魂一颤，突然歇斯底里的尖叫起来，她抱着头，痛苦地在地上呻吟。

　　路过的那一股精神波动，实在太强，强到足以将易柔那脆弱的神魂直接带走！

　　易魁全力御动的天火，从四面八方聚集起来，直朝着这边飞来，然而，那天火移动的速度，似乎还是太慢了一点。

　　“不好！”姬长空大叫着，手持龙耀也是以最快的速度杀了过来，希望能够来得及帮助易柔渡过此劫。

　　对于这个害羞善良的单纯少女，姬长空还是有些好感的，尤其是听说她数年如一日照顾一个傻子的事情后，姬长空更觉得难得。

　　目光呆滞望天出神的瘦小老人，仿佛听到了易柔那痛苦之极的呻吟声，他那双呆滞的眼眸略有些迷茫的望了易柔一眼，一丝慈和柔爱的光芒，仿佛在他眼瞳深处微微闪烁了一下。

　　突然，他那双呆滞无神的双眸，爆射出刺破苍穹一样的凌厉气息。

　　嗤！

　　瘦小老人背后一直背着的黑漆漆物事，突然爆碎开来，一柄巨大无比的长剑，轰然刺向上方。

　　轰！

　　长剑一出，一股山崩海啸般的波动，骤然爆发出来，那华贵高大的房子，承受不住这一波力量的侵袭，轰然倒塌。

　　一股柔软之极的力量，奇妙无比的罩住痛苦呻吟的易柔，如慈爱的母亲缓缓抚摸着她的身心，将一丝丝镇定凝神的力量注入她那单薄的身体之中。

　　灵魂深处发出的惊悸和难以承受的痛楚，在一瞬间被消泯，在那丝丝奇妙力量的作用下，易柔全身心放松。

　　轰然倒塌房屋的瓦片巨石，仿佛都长有眼睛，快要落到易柔身上的时候，竟然全部奇异地改变了方向，在她身侧轰然砸下来。

　　巨大无比的长剑，携带着劈山裂海的无匹剑气，轰然劈在头顶虚空。

　　轰隆隆！轰隆隆！！

　　天破了，地陷了，一道道剑气四处激射，宛如有着自己的生命一般，在虚空中不断地穿梭！

　　剑气纵横交错。

　　众人抬头看天，骇然发现苍穹撕裂出一道道肉眼可见的细长口中，在那些口子中，有的是黝黑不见底的无尽黑暗，有的则是不断激射的奇光，还有的口子中，星辰密布，骇然乃是无尽星域。

　　“空间缝隙！那是空间缝隙！只有绝世的剑芒，才可以撕裂空间缝隙！”东天峰上一个天士，疯了一样大呼小叫，浑身颤抖。

　　急着往这边赶的姬长空，身子同样一颤，硬生生停了下来，入神地看着虚空展现的瑰丽奇观。

　　一剑出，空间裂，这是何等的威势？

　　这一刻，姬长空也终于感应到那瘦小老头的真实境界！九宫天之境，这是如假包换的九宫天士！精修剑道，以痴傻疯呆为代价来寻求突破，如此人物，如此神力，当真是世间奇葩！

　　缭绕在东天峰的鬼魔王的气息，骤然消失的无影无踪，不论姬长空如何感应，也察觉不到一丝一毫来自鬼魔王身上的气息了。

　　呆呆地凝滞在半空，姬长空看着那傲然悬浮在天上的阔剑，一时无言了。

　　东天峰上的所有天士，也是显然呆滞状态。

　　不知何时起，本源之毒悄悄到了姬长空身旁，拿只有一般人拇指一样大小的手臂捣了捣他，道：“空空啊，你傻吧傻吧的干啥？小鬼魔跑了啊！”

　　“跑了？”姬长空大惊失色，叫道：“这样他还能跑掉？”

　　“怎么不能？那老头是个傻帽，他没有连续补剑啊，要不然，小鬼魔怕是还真逃不掉……”本源之毒愤然骂道。


第262章 有你想要的一切！

　　被本源之毒骂做傻帽的瘦小老头，一剑裂天以后，又再一次恢复疯傻模样，双瞳茫然，呆呆地看着一地的碎石烂墙，一副不知道发生了什么事情的模样。

　　易柔浑身暖洋洋的，受损的神魂很快恢复如初，在丝丝柔和奇妙力量的作用下，她神魂仿佛吞食了神丹妙药，神魂以一种她难以理解的方式缓缓增进。

　　坐在那儿，易柔明亮的大眼镜也满是疑惑，她似乎很难理解发生在她身上的一切，也不知道刚刚来自灵魂深处的那一股子疼痛，到底是由什么引起的。

　　她只是看到老人身后飞出一把剑，剑气将这一间华贵的楼房摧毁，后面由于乱石纷飞，挡住了她的视线，所以她并不知道那一剑飞上天空后的情形。

　　一个老头，一个略有些迟钝的小丫头，废墟中坐着，落在外人眼中，像是两个傻瓜。

　　裂空的长剑，在空中停滞了一会儿，忽然慢慢坠落，有灵性地找到了老人，在他身后缓缓落地。

　　疯疯傻傻的老人，对那一把巨大的阔剑有着本能的依赖，一把将它抓在手中，麻利的又重新背在了身后。他这个动作熟练无比，像是做了千遍万遍，自然而然。

　　姬长空和本源之毒远远看着那瘦小的老头，神色怪异。

　　“空空啊，这老混货比你厉害多了，你要是有着和他一样的实力，区区小鬼魔，早就被你一刀劈死了。”本源之毒晃荡着身子，顽皮地绕着姬长空飞来飞去，他身子转到姬长空身前的时候，作怪地用小眼睛死死地瞪着姬长空。

　　挥手将挡着自己视线的本源之毒拨开，姬长空远远望着那背剑的瘦小老人，若有所思地喃喃低语：“那一刻，他绝对是清醒的，没有那片刻的清醒，易柔早已经神魂消泯了……”

　　“那老头疯疯癫癫的，可神魂的力量却不可小视啊，就连爷和他靠的太近，都有种如坐针毡的不适。老家伙，厉害着呢……”本源之毒哼哼。

　　笑着点了点头，姬长空道：“玩也玩够了，给我回去歇歇吧！”

　　“空空啊，爷还想呼吸呼吸新鲜空气呢！”本源之毒很是不满，嚷嚷道：“现在用不着我了，就马上翻脸不认人了，爷恨你！”

　　“以后有的是呼吸新鲜空气的机会，别废话，先给我回去歇着。”姬长空连哄带骗，硬是把本源之毒给重新弄人天元珠中。

　　脸色一正，姬长空严肃的看着快速飞来的易魁、易火山、易屈等易家人，待到这一行易家人靠近后，才满脸沉重地叹道：“很可惜，鬼魔王还是逃了……”

　　易魁一行易家人脸上的兴奋与激动，在他这一句话后荡然无存。

　　“这样都能够逃掉？这可如何是好？”易屈大为焦急，哭丧着脸，哀叹道：“这种生物如此邪恶，力量又是如此恐怖，任由他们活在世上，这简直是我们最大的悲哀啊！”

　　“没办法，他们的生命形态和我们不一样，那鬼魔王简直就是不死的存在，想要将他彻底消灭，千难万难……”姬长空同样摇头苦笑。

　　东天峰上那些天士，也穿过易家内院渡步过来，一听到这话，纷纷愁云密布，忧心忡忡。

　　“好在这一次鬼魔王也算是受了重创，短时间内绝不会四处为害了，暂时我们倒也不必太过忧心此事……”大有深意地朝着易魁笑了笑，姬长空又道：“更何况易家又不是没有抵御的措施，我看这一次鬼魔王被打怕了，下次作乱也不会来东天峰了。”

　　易魁这才好受一点，含笑点头，欣然道：“真没想到他竟然有此力量，这真是我易家之福啊！”

　　众人频频点头，脸上笑容重现。

　　那瘦小老头只是一剑，就重创了鬼魔王，硬是逼的鬼魔王不得不从易家退去，如此可怕的一个人物在东天峰，易家倒也真的不需要太过担心。

　　“易老记得，关键还在易柔身上……”姬长空生怕易魁不明白情况，出言提醒。

　　易魁一副心中了然的模样，远远望了望易柔，暗暗点了点头，心道：以后在易家，倒要好好看着这个小祖宗了，没这个小祖宗在，他或许也不会出手相助。

　　善有善报，易柔数年如一日的善心，为自己，为易家迎来了一个强大的助力，这也是天意。

　　“贤侄啊，这一次还真是谢谢你，如果不是你在我易家出手相助，我们易家怕还是难以逃过这一劫啊。”易魁呵呵轻笑，对姬长空的称呼一下子亲热了许多，“轩辕谷离我东天峰也不太远，以后我们倒要多多来往，呵呵，我知道你们轩辕谷有着鬼宗和萧家之助，在消息来源等方面也算灵通……”

　　“不过，我易家占据了东天峰要地，还是有着一些优势的，对于东海那边，我们易家的了解和消息来源，应当是比萧家要来的准确快捷。哈哈，贤侄以后若是有什么事情，尽管对我们直说，只要我易家可以做到的，断然不会推迟！”

　　易柔虽然可以影响那人，但是那人毕竟有些疯疯傻傻，在关键的时候能不能够顶用还是未知数，将整个家族的命运堵在一个疯子身上，这绝不是明智之举，易魁身为一家之主，自然要做完全打算。

　　轩辕谷和东天峰相隔最近，又是经得起考验的强大势力，一个姬长空降临易家，几乎凭借一人之力就将鬼魔王给硬生生阻挡在外面，甚至逼迫的鬼魔王不得不隐匿踪迹，如此能力，怎能不让易魁刮目相看。

　　巨枭大魔深藏的轩辕谷，真正的力量到底有多强？易魁不用想都知道答案了。

　　姬长空和易魁言谈甚欢，易魁活了这么大岁数，成心想要讨好一个人的话，那绝对可以令对方浑身舒坦，绝不会有那么一点点的不适。

　　易魁从始至终，都在谈论易家和轩辕谷合作方面的互补优势，姬长空最为担心他会问去的本源之毒的问题，易魁绝口不提。

　　不但如此，任何不识相的人想要追问本源之毒的来历，都会被易魁巧妙将话题引开，连续两三次以后，所有人都学乖了，也心中有数了，再也没有谁对着姬长空喋喋不休的追问了。

　　姜还是老的辣啊！姬长空心中感慨。

　　把东天峰上面的一些事情交代了一番，易魁主动拉着他的手，又将他拖到易家内院深处，就易家和轩辕谷合作一事做了更加详细的探讨。

　　易魁甚至隐隐暗示了两家联婚的可能性，罗列出易家三代中相貌和秉性都不错的貌美少女出来，如一个娴熟运用各种技巧的奸商，似乎要将易家三代的美少女当做商品一样推销给姬长空。

　　现在姬长空别的不怕，就怕人家来这一套了，当即隐晦地表示自己暂时没有这方面的打算，委婉拒绝了易魁的好意。

　　易魁不但不生气，对姬长空又是一番大加赞赏，说他年纪轻轻只有雄心壮志，不缠绵与风花雪月，绝对乃是成大事的料子。

　　姬长空含笑不语。

　　很快，易家和轩辕谷就合作一事，达成了初步的默契，更深一层的细节，只待来日慢慢商讨。

　　心系东海形势的姬长空，从易魁口中又将东海那边的消息梳理了一遍，得到了一些来自东海那边的最新消息，然后明言要尽快前往东海。

　　易魁显然知道他和厉恨天之间那深厚之极的感情，自然不会阻止，甚至还将易家在东海一些地方的关系网告知与他，并且承诺他可以在东海利用易家的关系网来行事。

　　对姬长空来说，这倒是意外的惊喜了。

　　易家长居东天峰，东海各方势力宗派只要来中土，几乎都要在东天峰逗留那么几日，一些常年在东海收集各种稀缺材料，拿到中土来出售贩卖的东海天士，一直都将东天峰当成必须之地。

　　正是因为如此，东海许多宗派家族和东天峰来往密切，那些东海土生土长的家族，暗地里和易家来往亲密，很给易家面子。

　　在东海，易家的影响力要比萧家、陈家这些宗派要大许多，有了易魁这么一个保证，他到了东海以后，关系网将会更加广密，或许东海发生的事情，他会比东海一些土生土长的大宗派还要消息灵通。

　　萧家、段家、陈家，再加上易家的关系网，人还没有到东海，他就已经将巨网洒下来，任何来自东海的风吹草动，还真是会最快的落入他耳朵。

　　没有和易魁多说，心急东海那边形势的姬长空，与易魁告辞后，又拜访一次陈宏基，和陈宏基深谈了一番，就在陈宝儿的嚷嚷声中离开了东天峰。

　　“哼！我记住你了，真的是，竟然不带我出去玩！”陈宝儿看着姬长空消失的背影，轻咬着雪白的银牙，气愤地低声喃喃。

　　陈宏基弯腰立在门前，胖脸笑呵呵地看着她，道：“宝儿啊，现在可不是去东海的好时光啊，那鬼魔王的凶威你也看到了，你要知道，这样的家伙，在东海还有一个呢……”

　　“怕什么？”陈宝儿一仰脖子，不屑道：“还不是被一个混小子一个疯老头给打跑了，也没多么了不起的。”

　　陈宏基哭笑不得，无奈地摇头，实在不知道该说什么是好。

　　回到灵宝阁深处，陈宏基关闭所有大门，从这进入地底一间密室，密室石壁被掘出大大小小的石格子，每一个石格子上面对摆满一册册薄厚不一的书卷。

　　铺开一张最好的白纸，陈宏基执笔，在上面留下特殊密报讯息。

　　“家主，那一截孽龙骨交给姬长空了，不过，孽龙骨却被姬长空体内的生物吞食，并且吸收！”

　　“东天峰一战，因为姬长空和他体内的生物帮助，易家撑住了……”

　　“那疯疯癫癫的洪满墩，恐怖之极，一剑出，苍穹裂，极为可怕！”

　　这几日发生在东天峰上面的情况，一字不落地写到纸上，一切弄妥，陈宏基唤来信鹰，将信件放了出去。

　　……

　　一个不断地飞逝的巨大陨石上，盘踞着密密麻麻黑魆魆的团状邪物，茫茫星空中，光彩迷离变幻。

　　陨石上那黑魆魆的邪物缓缓蠕动着，慢慢地变化着形态，也不知道过了多久，邪物重新恢复人形。

　　赫然乃是在东天峰上消失的鬼魔王。

　　五个四耳两角的强化鬼魔，虚弱地趴在陨石上，身上的灵魂力量一点点消失。

　　无尽星域乃是最为消耗力量的一个地方，无尽星域中，很多地方都没有天地元力，得不到力量的补充，随着陨石的高速流动，还得来消耗灵魂力量来紧紧盘踞在陨石上，以免被陨石甩掉。

　　鬼魔王身影逐渐清晰。

　　一双冰冷邪恶的眸子，在陨石上闪烁不定，盯着一颗颗在周边闪过的星辰，似乎在默默地计算着什么。

　　“主人，我们被扯入空间乱流中来了，怎么办？我们还能够回去吗？”一个进化出四耳四角的鬼魔，怔怔地看着鬼魔王，眼神中闪过迷茫疑惑。

　　这个四耳四角的鬼魔，不但相貌和普通鬼魔不一样，眼瞳中也隐隐带了点漆黑如墨的颜色，骨碌碌的转个不停。

　　显然，他比一般的鬼魔智慧更高。

　　鬼魔王瞥了这个进化最快的鬼魔一眼，冰寒的眸子中满是无穷无尽的恨意，“我可以感觉到家乡的方向，放心，我们可以回去的……”

　　“主人，您的力量损失太大了，急需要补充能量，只有您强大了，才可以带着我们重返家乡啊。”这一只鬼魔仿佛连怕马匹都学会了，趴在鬼魔王的脚下，不断地点头哈腰道。

　　“我们随着这一块陨石走，只要碰到有生命的星辰，我们就过去，任何有生命的生物，都可以成为我们生命的养分和能量，我们会很快恢复……”鬼魔王冰寒的眸子瞄身边一个个闪过的星辰，精神的力量延伸开来，捕捉一切可能出现的生命。

　　无尽星域中，没有时间的概念，鬼魔王也不知道自己在陨石上面待了多久。

　　迟迟得不到力量补充的鬼魔王，灵魂的力量却在不断消耗，重伤下，他不但不能够恢复，伤势反而越来越重，就连生命的本源都开始隐隐松动了。

　　和他一起坠入空间乱流的鬼魔，此时只剩下那一个四耳四角的了，其余的鬼魔全部透支了所有生命力，消失在不知道埋葬了多少生命的无尽星域中。

　　陨石依旧快速流动，仿佛永远不会停止一样，四耳四角的鬼魔趴在那儿，早就不再发出任何声音，要不是他生命还在极为缓慢的微微动上一下，还以为他也已经魂飞魄散了。

　　鬼魔王这种五行大陆孕育出来的至恶至邪的生物，不知道疲惫，也不会有“放弃”这种人类劣根性的想法，为了生存和求活，他将灵魂消耗的波动降到最低，停止了大面积的精神扫荡。

　　一切都是为了能够活下去！

　　一个土黄色的星辰，和从他身边划过的千百个星辰一样，缓缓在他的灵魂感应范围中出现。

　　一团团灵魂力量不等的光点，从那一颗星辰上面传递过来。

　　蛰伏了不知多久的鬼魔王，霍然站了起来，一把提起趴在那儿快要死去的四耳四角的鬼魔，将自己俭省节约保持下来的灵魂力量释放开来，如一团轻烟，终于从陨石上面飞了出来，往那一颗土黄色的星辰上方飞去。

　　茫茫无尽星域中，有着人类难以想象的奇迹存在。

　　那一颗有着灵魂波动存在的星辰，因为鬼魔王的到来，必将迎来他们做梦也想象不到惨痛的噩梦！

　　……

　　蓝蓝的天，蓝蓝的水，碧波荡漾的东海，浩淼无垠。

　　紧贴着海水翱翔的姬长空，肩膀上蹲着巴掌大小的本源之毒，两人一路上哈哈大笑，迅速朝着东海前行。

　　“小毒毒啊，那一截那吞食的骨头，当真是来自无尽星域，你怎么知道的？”

　　“和天元珠一样，那一截骨头肯定也来自死星域，那老混货什么都不知道，白白便宜了爷，哈！”本源之毒洋洋得意。

　　“那一截骨头上面的力量可是非常诡异的，我抓住它，都能够察觉到来自骨头中的邪恶力量入侵，那种力量……仿佛无孔不入，对着人的灵魂似乎有着蛊惑的力量……”姬长空回忆起手抓那一截骨头的情形，都有些心有余悸。

　　“是的，骨头中的力量非常恶毒，嘿嘿，不过碰到了爷爷我，一样要被我给同化了！空空啊，你不知道啊，死星域可是一个好地方啊，等你再厉害一点，等我的灵魂可以模拟出你们的神魂形态了，我们一定要过去闯闯啊。”本源之毒憧憬道。

　　“哪里有什么？”姬长空知道他从天元珠中得到了一些消息，可这小混蛋一直吊自己的胃口，却始终不肯多说。

　　“有你想要的一切啊！”本源之毒笑嘻嘻地，看着姬长空龇牙咧嘴的模样，哈哈道：“别凶巴巴的，我就告诉你一点好了，你修炼的什么太虚秘录啊，星云炼魂术啊，还有天元珠啊，这一截骨头啊，什么什么的，应该都是来自死星域……”

　　“还有，在死星域中，有着和四圣兽一样的古老生命存在，他们或许要比四圣兽还要强大！还要古老！”


第263章 火珊瑚岛

　　东海地域辽阔，海上岛屿如米粒，不计其数。海上常常有薄雾缭绕，就连那些生活在东海的人们，也常有迷路的时候。

　　东海天士众多，遍布在各大岛屿，海上宗派、家族相比较中土三国而言，不少反多，那些大大小小的天士宗派家族，就和海上不计其数的小岛一样，无处不在。

　　其中一些比较特殊的宗派、家族，甚至可能不在海岛上面生活，那些苦修水力的家族，可以终年在海底深处不出，因此，就连东海的海底，都有强大的宗派活动。

　　海岛上和海底内的天士宗派、家族加起来，东海的天士数量甚至要比中土三国的天士总和还要多，很多东海的天士，可能终年都不会离开东海，一些离陆地遥远无比的家族，只是听过中土、西域、南夷、北蛮的名字，连这些地方的来人可能都没有见过。

　　真的来中土活动的东海天士，其实只占很少一部分。

　　多年来，东海中蕴藏着无穷无尽的奇迹，中土的天士关于东海的了解，只限于那些从东海回来的人，而这些人，在东海活动的范围也有限的很。

　　因此，从来没有人敢说自己对东海的一切了如指掌，广袤无垠的东海，至今还有许多地方未被探索出来。

　　厉恨天选择到东海来突破九宫天之境，也是看中了东海的辽阔，如果不是他修炼之地暴露出来，就算是知道他在东海修炼，茫茫东海也无从找起。

　　来到东海以后，才知道东海有多大，有多么的辽阔广袤，姬长空肩上蹲着本源之毒，两人在东海行了两天，迷路了好几次，每一次太阳升起以后，或是夜晚北斗七星亮起，他们才能够重新辨别方向。

　　海上天气变幻莫测，风雨说来就来，没有一点预兆，风浪滔天盖地的时候，滚滚浪涛疯狂的升天十来丈，水雾弥漫，可以将所有人的视线遮住。

　　连续遭遇了海上几波风浪后，姬长空才明白在东海这么一个地方，不知道一个人的具体位置，想要找一个人有多么困难。

　　就连他已经得知厉恨天修炼的大致方位，从易家、陈宏基那儿知道了详细的走法，真正到了东海之后也常常云里雾里，在天公不作美的时候，迷路走向反方向的事情，那也是常常发生。

　　“又有雾了，空空啊，这海上还真是无聊啊。”本源之毒趴在姬长空肩膀上，百无聊赖道。

　　淡淡的白雾弥漫在海上，白雾缭绕不散，如一层洁白无暇的轻纱，将大海明净的容颜遮住。

　　海上地域仿佛没有边界，就算是姬长空神魂覆盖力连番增长，到了东海以后，还是有种瞎眼的感觉。

　　姬长空竭力令身体升向高空，越过下方那缭绕的白雾，通过天上的星辰来识别方向，带着本源之毒不急不缓地朝着最东方行去，这是他近两天惯用的方法。

　　“海上风景还是不错的，看惯了陆地风情，再看看海上美景，那是别有一番风味啊。”姬长空哈哈大小，趁机用食指弹了一下本源之毒的鼻子，调侃道：“小家伙，你懂不懂什么叫风情？哈，我怕是白说了！”

　　“去去去！”本源之毒不耐烦地将姬长空作怪的手指拨开来，小眼睛懒洋洋地瞪着前方，哼哼道：“爷比你知道什么叫风情！女人也有风情，你这个虚伪的家伙，看到漂亮的女人，不也是有着某种反应？”

　　姬长空脸上的笑容一滞，瞪着本源之毒道：“你也知道女人？”

　　“切！”本源之毒满脸不屑，仰头傲然道：“爷什么不知道？”

　　话到这儿，他霍然一叹，他耷拉着脑袋，一副被霜打了的茄子样，无精打采道：“可惜啊，爷找不到属于爷的女人，这世上，没有配得上爷的女人啊！爷寂寞啊……”

　　“呃……”姬长空无言以答。

　　他说的是实话，毒典中只孕育了他一个生命，在这个世间，他注定是孤独的，这个世上，当真是没有和他般配的生命体。

　　“这一块大陆没有配得上爷的，无尽星域说不定有呢，星空无限，什么都是有可能的嘛……”本源之毒仰望着茫茫星空，眼神满是憧憬，“说不定在某个地方，有一个和我一样的同类，正默默地等着我呢……”

　　“不错不错，都懂得思春了！”姬长空调笑道。

　　“嘿嘿！爷和小鬼魔可不同，爷是有感情，懂爱情的！”本源之毒洋洋得意道。

　　“咦！”

　　姬长空轻呼一声，他那放开来的神魂中，忽然察觉到前方传来不同寻常的波动，洋洋得意的本源之毒马上闭嘴，停了几秒，也点头道：“嗯，前面有点小动静，不过应该和我们无关。”

　　“过去探探路，我要尽快找到一块能够和萧家、陈家、或者易家联系的岛屿，我要尽快知道东海的近日发生的事情。”姬长空道。

　　本源之毒自然不会有异议，反正他趴在姬长空肩膀上，也不用出什么力，只要跟着看看风景就好了。

　　带着本源之毒，姬长空依循着神魂的感应，迅速朝着波动传来的方向飞去。

　　惊涛骇浪一波波冲天，前方水雾弥漫，在飞泻的喘急水流中，三道朦朦胧胧的影子，分别手持刀叉等神兵灵宝，正卖力地朝着下面滚动的飞流发出凌厉的攻势。

　　慢慢靠近，姬长空看清楚了，前方乃两男一女，四五十岁的年龄，身穿云丝阁的专为天士度身定制的名贵宝衫，他们身上的衣衫采用南夷特殊蚕丝，由熟练的高手淬炼而成。

　　这种专门为天士定制的名贵衣衫，水火不侵，冬暖夏凉，还有着坚韧的材质，甚至可以抵挡普通刀剑的砍杀。

　　三人头发以发髻串起来，穿着相差不大，身上修炼的秘诀也同宗同源，应该来自某个东海的天士宗派或者家族。

　　三人都有着七星天之境的修为，此时满脸兴奋，不断地利用手中的神兵，来追杀深藏在海中的庞然大物。

　　哗哗哗！

　　海水翻搅，巨浪滔天，一头小山般大小的银色巨鲨猛然显现出来，巨鲨满口森森獠牙，如一柄柄倒竖的长剑，锋利无比。

　　巨鲨从海中窜出来后，凶残的眸中猛地盯上了那三个七星天士，张口就朝着其中一人咬去。

　　那人早有防范，手中一柄三叉戟骤然爆射出凌厉的银光，光芒一闪，直直朝着那银色巨鲨刺去。

　　巨鲨疯狂的咆哮着，和庞大身体不相等的小眼睛中凶光惊人，不见它作何动作，滔滔浪水骤然汇集成一束水柱子，狠狠地冲击在从三叉戟中射出来的光芒之中。

　　巨鲨汇聚起来的水柱，冲击力极为可怕，将所有飞射过来的光芒击散。

　　巨鲨一见这种方式奏效，马上凝聚成更多更粗大的水柱出来，那些水柱子一个个冲天而起，将水汽中央三人的攻击尽数消泯。

　　“这畜生倒也机灵，可惜力量不能聚集更细，威力有限，竟然还笨的三个七星天士乱战，还傻傻地从海中冒出头来，真是找死啊！”本源之毒趴在姬长空肩膀上，微微眯着眼，有一搭没一搭的评价。

　　姬长空立在一边，心中暗暗惊叹这一头巨鲨的体积之大，目测了一下，他发现这一头巨鲨身长几十米，简直堪比海中一些微型岛屿了。

　　这么一头巨鲨，在海中翻滚乱动，自然激起了滔天水浪，它巨大的动静，甚至可以引起自然气候的变化，掀起暴风骤雨出来。

　　饶有兴趣地看着三个七星天士和巨鲨搏斗，姬长空没有插手的意思，接过本源之毒的话：“别看这巨鲨傻，不过它身子可真是够大，皮也够厚，还能够聚集海水的袭击上面的三人，一时三刻那三人怕也没办法杀掉它。”

　　事实的确如此，巨鲨的手段逼迫的天上的三个七星天士有些狼狈，眼见自己的攻击全部都被水柱子给冲散了，这三人一时间有些束手无策，拿这一头巨鲨有些无从下手了。

　　“空空啊，要不要爷帮帮那三个家伙？哈，鲨鱼的味道据说很美味啊！你想不想尝尝？”本源之毒突然来了兴趣，一下子从姬长空的肩膀上跳了起来，兴致勃勃地看着不远处的巨鲨，一股常人难以察觉的灵魂波动，忽然就将巨鲨给锁定了。

　　“就你这小身板，还想吃它？你吃上十年，也吃不掉吧？”姬长空调笑道。

　　“切！你还是不了解爷啊，你别看它大，我想要消化它，半个时辰都用不到！”本源之毒傲然道。

　　突然想起他那似乎可以将万物腐蚀的奇诡力量，姬长空心中一寒，忙点头道：“行了，知道你厉害，别多管闲事！有时候，帮人不一定会令人感激，甚至还会引来对方的反感……”

　　前来东海的时候，陈宏基和易魁两人，就提点过他，让他最好不要插手东海天士之间的事务，也不要多管闲事。两人都说东海上面的天士和内地不太一样，他们非常看重面子，除非在非死不可的情况下，否则他们向来不会感激对他们出手相救的人。

　　东海的天士的迂腐和臭规矩多，在整个天下都是闻名的，这一点陈宏基和易魁两人都反复向他强调过，所以姬长空才阻止本源之毒多管闲事。

　　“不管就不管，爷正好可以省点力气，哎，无聊啊……”本源之毒撇了撇嘴，不情愿道。

　　和三个七星天士斗的好好的巨鲨，不知道是不是突然察觉到了来自本源之毒的恶毒念头，它那凶残的眸子远远朝着姬长空和本源之毒的方向看了一眼，眸子竟然闪过一丝惊慌失措。

　　突然，这一头巨鲨放弃了和天上三个七星天士间的缠斗，也不再继续凝聚水柱子攻击天上三人，它一头钻入海中，放下了那三个七星天士，直朝着海底深处潜去。

　　三个七星天士眼睁睁地看着那巨鲨离去，恨恨然地跺脚，不过却没有追赶下去。

　　巨鲨一走，弥漫的水雾渐渐散去，姬长空和本源之毒的视线再也不受阻碍，同样的，那三个本来一直将注意力放在巨鲨身上的三个七星天士，也看到了不远处的姬长空。

　　三人扫了姬长空一眼，脸上同时露出轻视的表情，三人没有多看姬长空一眼，马上掉头，准备离开这个一无所获的地方。

　　“咦！三个家伙还挺臭屁呢！空空啊，你看到没看到，他们没将你放在眼里，轻视你耶？”本源之毒终于发现了好玩的事情，精神为之一振，故意大声吆喝起来，小眼睛朝着那就要离去的三人眨巴眨巴，很是不屑道：“这东海果然是蛮夷之地，连个长眼睛的都没有！”

　　本源之毒虽然使力了，可声音并不大，换了普通人的话，肯定听不到这一番叽叽咕咕。

　　然而，对面三人各个都是有着七星天之境修为的真正高手，虽然相隔很远，虽然本源之毒声音很轻，可是三人还是一下子就将本源之毒的声音收入了耳朵，一起皱眉看向了本源之毒和姬长空。

　　“小伙子，你是什么人？”留着山羊胡须的当先一人，从头到脚打量了姬长空一眼，缓缓点头道：“小伙子来自何处？年纪轻轻，就能够借用外力虚空凝滞，家里应该是有些本事的，但你身上的小东西，嘴巴是不是恶毒了一些？”

　　“哈，借助外力？”本源之毒满脸不屑，朝着姬长空挤眉弄眼，笑嘻嘻地说：“空空啊，看看，人家当真是看不起你，还以为你能够凝滞在虚空，乃是借助家族的灵宝神兵，哈，可笑啊可笑！”

　　他似乎很是无聊，惟恐天下不乱，非要没事找点事情来。

　　能够虚空凝滞的天士，自然应该是七星天士才对，但对面三人一看姬长空年轻，立即将他归为那种修为一般，只是借助家族宗派灵宝来破空飞行的纨绔子弟一类，明显没有将姬长空放在眼里。

　　狠狠地瞪了本源之毒一眼，姬长空微微一笑，抱拳道：“小子从中土而来，偶然路过此地，呵呵，不知道能否想三位前辈打听件事情？”

　　一听姬长空从中土而来，不知为何，三人脸上竟然有些明显的厌恶。

　　“我们很忙，没空搭理你！”那个略有些发福的中年妇人，冷哼一声，掉头道：“两位师兄，我们快些走吧，血帝招募高手参加屠魔大会，我们怎么也得弄点拿得出手的礼物来，时间紧迫，我们可没时间和一个中土的小贼啰嗦。”

　　那两人也是点头，都没有搭理姬长空，转身朝着远处飞去。

　　本源之毒冷哼一声，才准备说几句尖酸刻薄的话来，猛地发现姬长空瞪着他，仰头哼哼了一下，本源之毒闭嘴，小眼睛阴冷的光芒忽然闪耀出来，冷冷地看着那三个离去的东海傲慢天士。

　　“爷想杀他们，不费吹灰之力！”待到那三人远去以后，本源之毒才恨恨道。

　　“我知道，你要是想杀他们，那是轻而易举，一点都不困难。”姬长空笑了笑，然后道：“但我们和他们没什么仇恨，只是因为对方的几句轻视的话就大开杀戒，这就有违我们的原则了。”

　　“我可没什么原则……”嘟着嘴，本源之毒低低道：“我看谁不顺眼，就杀了他……”

　　“不行，小毒毒啊，不能够凭借快意杀人，杀人，是要有原因有目的的……”姬长空不厌其烦，开始为本源之毒讲解一些原则性的问题，告诫他绝对不能够滥杀无辜。

　　本源之毒满脸哀愁，可怜兮兮的点头，“行了行了，爷懂了，求你别再说了！”

　　“嗯，懂了就好，走吧，我们跟上去。嘿，只要他们三个活着，就能够作为向导，为我们带路……”姬长空笑了笑，不再啰嗦。

　　那三个有着七星天之境修为的天士，显然难以察觉到不急不慢跟随他们的姬长空和本源之毒，三人按照本意返回自己的宗派，渐渐来到一座满是火红珊瑚石堆砌的巨岛。

　　岛屿比兰柔国小不了多少，岛上全身火红色的珊瑚石，一眼望去，这一座岛屿仿佛像是燃烧着的火焰，非常的美丽。

　　只是远远看了一眼，姬长空心中便轻呼一声：火珊瑚岛！

　　火珊瑚岛在东海也是一座颇有些名气的岛屿，岛上天士不少，也有一些比较出名的宗派在，其中火云宗就是一个在东海颇有些名气的大宗派。

　　一见到火珊瑚岛，在联想起刚刚那三人的气息，姬长空立即肯定那三人应该都是火云宗的人，难怪他们身上的气息，有着股淡淡的火烧云感觉。

　　“走，我们去萧家的据点，火珊瑚岛上，萧家可是和火云宗有着生意来往的。”姬长空笑了笑，朝着本源之毒看了一眼，道：“呼吸了这么久的新鲜空气，是不是应该歇歇了？”

　　本源之毒苦着脸缓缓点头，不情不愿地钻入他体内的天元珠。人多的时候，姬长空不愿意将他给暴露出来，以免引起一些不必要的麻烦。

　　萧家在火珊瑚岛的地点，萧兴在轩辕谷的时候就给他在模拟图上标出来了，姬长空记忆力惊人，很快就找到了萧家在火珊瑚岛的据点，依循特殊的讯号，姬长空一路畅通无阻，在那些萧家人恭敬的眼神下，直接进入萧家在火珊瑚岛的贵宾厅室。


第264章 海妖禁地

　　萧云海，萧家在火珊瑚岛的负责人，也是萧家在东海各大枢纽的重要领袖，七星天之境。

　　萧云海、萧云端两人，乃是亲兄弟，萧云海是哥哥，他从萧云端那儿知道很多关于姬长空的事情，一听说姬长空过来，萧云海几乎是立即便从外面赶了回来，热情迎待他。

　　萧云海身为萧家在东海的主要负责人，对于东海的形势了然于心，姬长空想要知道的问题，在他那儿几乎都可以找到答案。

　　血帝打出屠魔的口号，召集东海各大宗派、家族高手，让东海各方高手云集“血池”故地，共商诛杀鬼魔王的计策。

　　整个东海的天士宗派，近日来都被鬼魔王搅的天翻地覆，只有血帝曾经将鬼魔王击退，在他九宫天之境的修为暴露出来以后，血帝隐约成了东海各大宗派、家族的领头人，也成了东海众多天士的希望。

　　因此，血帝一呼百应，东海各大天士高手，纷纷响应血帝的召唤，准备参与由他主持的屠魔大会。

　　火珊瑚岛的火云宗，也是其中之一。

　　为了能够和血帝搭上线，也为了能够保全自己的宗派，火云宗的宗主火王，想要弄一份礼物过去参拜血帝，希望能够借此来和血帝更加亲密。

　　——这也是许多东海宗派、家族的想法。

　　火珊瑚岛这一块，海域中有着巨鲨出没，其中一些较为厉害的巨鲨，浑身皆宝，巨鲨牙齿淬炼后可以作为神兵利器的主材，一身鲨鱼皮既可以制成兵器鞘，也可以炼制成宝衣，巨鲨身上的脊骨，还可以弄成刺透力惊人的标枪来。

　　传说火珊瑚岛海域深处，还有鲨鱼王，如果能够将鲨鱼王猎杀，把鲨鱼王浑身重宝奉献给血帝，自当能够赢得血帝的足够重视。

　　这是火云宗的想法和做法。

　　“这么说，现在东海的各大天士高手，人人都想要巴结血帝了？”听萧云海叙说了一下有关血帝的情况，姬长空眉头深锁，淡淡地问道。

　　萧云海满脸恭敬，沉声道：“不错，东海天士数量要比中土还多，可惜真正出类拔萃的高手却非常稀少，这么多年来，东海始终不曾出过九宫天士，这也是东海众多天士一直引以为憾的事情……”

　　“血帝一出，立即令东海所有的天士振奋了，尤其他还恰巧赶到鬼魔王作乱的时候出现，并且倏一出来，马上将鬼魔王击退，在这么一个关键的时机，他的出现一下子让他成为所有人的焦点。”

　　“这人厉害……”虽然是敌人，可姬长空不得不承认，这个血帝非常懂得造势，非常懂得利用时机。

　　“是啊，现在众人连见都没有见过他，也不知道他到底是什么人，便已经这么的重视他，可见他选择的时机多么恰当了。”萧云海满脸苦笑，道：“这么一个懂得造势的人物，绝不会简单，到时候他将东海众人聚集在一起，只要表现出应有的风度，立即能够赢得众人的信赖和支持。”

　　顿了一下，萧云海又道：“如果他真的能够带领众人将鬼魔王给灭掉，以后此人在东海的地位，声望可以直逼曹玄奇、古澹、阿修罗王一类的巅峰存在，他若是得势，对我们来说，不见得是一件好事啊。”

　　萧云海身为萧家重要的人物，显然也知道姬家和“血池”之间的宿怨，他自然不希望看到血帝号召群雄，将东海的天士力量全部聚集起来。

　　“东海天士如此多，他如果真的在东海称雄，怕不是我们中土之福啊！”姬长空同样忧心忡忡。

　　萧云海沉默。

　　“不过，他想要将鬼魔王彻底消灭，那也不是一件容易的事情……”姬长空笑了笑，嘴角勾起一丝讥嘲的意味，淡淡道：“并不是人多，对那种异物就有用，赶走打跑他们，或许容易，想要将他们杀死，嘿嘿，我倒是不看好他们能做到。”

　　萧云海眼睛一亮。

　　“好了，血帝既然想要对付鬼魔王，那就让他去做好了，鬼魔王在东海不灭，看来我们倒也不用担心血帝会杀向我们轩辕谷。”话到此处，姬长空脸色一寒，道：“哼，就算他来轩辕谷，我们倒也不见得怕他，对付九宫天士，不是非要用武力才行。”

　　他从来没有利用本源之毒害过什么人，可这并不是说他不会这么做，血帝如果真的胆敢带着东海高手杀向轩辕谷，逼急了，他真的会让本源之毒出来大开杀戒。

　　他和本源之毒联手，可以将鬼魔王逼退，九宫天士不像鬼魔王那样神魂可以不散不灭，本源之毒动手的话，巨毒将他直接毒死的可能性极大。

　　再说了，轩辕谷地心深处还有圣兽青龙蛰伏，自己身为四圣兽一脉，关键时刻圣兽青龙说不定也会出手帮忙。

　　还有外公古澹……

　　这么想来，姬长空根本无惧血帝的报复。

　　“归元宗的长老，五日前来过火珊瑚岛，在火珊瑚岛呆了一天，第二日就离开了火珊瑚岛，前往西北方无垠海域飞去……”萧云海将血帝和鬼魔王的事情说完后，开始禀报姬长空更加在意的事情。

　　姬长空知道，厉恨天所在的修炼之地，就在火珊瑚岛西北方向的海域，那个海域被称为海妖禁地，传说其中有着海域邪恶的海妖活动，就连东海的很多天士，一般都不会涉足那一块区域。

　　海妖禁地那一片海域，岛屿繁多，海中乱流风暴横行，面积也不小，就算是归元宗的三个长老提前去了五天，因为不知道厉恨天的具体位置，想要找到他也不是一件容易的事情。

　　因此，一听说归元宗的长老，只不过才离开五天而已，姬长空心中马上就放下心来。

　　“除了归元宗外，还有多少人前往海妖禁地的？”姬长空又问。

　　“有不少过去，还有许多人前往那一块区域并没有从火珊瑚岛经过……”萧云端将他所知道的一些人物的名字说了一遍，然后有些敬佩地说：“姬少爷让轩辕谷表明态度，引得陈家血雨山甚至段家都一起站出来，几日前，天山也说厉恨天依旧是天山的人，这让很多人打了退堂鼓。”

　　“老实说，前往海妖禁地的人，要比我们想象中的少了太多了……”

　　“云海叔，火云宗的赵玉钵三人，要见你。”外面，一个萧家的少年郎，躬身轻呼，微微抬头时，看向姬长空的眼神满是崇拜敬意。

　　正和姬长空讲话的萧云海，微微皱了皱眉头，挥手道：“让他们三人等候一会儿。”

　　“云海叔，我知道姬少爷在这儿，已经事先和他们说了，但赵玉钵三人非说有急事，说要立即见你。”萧家少年苦着脸。

　　萧云海眼中闪过一丝恚怒，轻轻哼了一声，道：“知道了，我马上过去。”

　　少年躬身退去。

　　“呵呵，无妨，我也出去看看，那三人，我来前见过的。”没等萧云海抱歉，姬长空主动挥手打断了他的话，笑着站了起来。

　　萧云海笑了笑，道：“我们萧家在火珊瑚岛，避免不了要和火云宗打交道，通过火云宗，我们也收购了不少东海的珍奇修炼材料。”

　　姬长空点了点头，没有多说什么，和他并肩走向外面。

　　三个傲然端坐在那儿的七星天士，不出所料，正是姬长空之前碰到的想要杀巨鲨的那三人，刚刚在里面的时候，姬长空就通过他们的神魂气息察觉到了这一点。

　　为首那个留着长须的赵玉钵，一见萧云海过来，冷傲地微微点了点头，待到他看到萧云海身后的姬长空时，眉头蓦地一皱。

　　“三位急冲冲前来，所为何事？”萧云海含笑看着三人，并没有因为三人的态度生气。

　　“宗主想要利器捕鲨鱼王，听说中土灵宝阁有着这方面的专门利器，宗主希望能够委托你们萧家拿到陈家扑捉凶兽专用的利器！屠魔大会就要到了，此时刻不容缓，宗主希望萧家能帮我们火云宗尽快办妥！”赵玉钵毫不客气，直接提要求。

　　陈家的确有十米来长，可以直接穿透庞然大物心肺的锋利刺龙枪，刺龙枪是陈家当年为了捕杀蛟龙专门炼制而成的一样灵宝，很少转借给别人使用。

　　然而，姬长空却讶然，仔细盯着火云宗的这三人看了几眼，又望了望嘴角笑容依旧的萧云海，疑窦顿生。

　　刺龙枪被陈家当做家族重宝来看待，绝不会轻易外借，当然，萧家凭借轩辕谷的关系，想要借到陈家的刺龙枪，倒也大有可能。

　　可是，这火云宗明明有求于人，为何态度如此傲慢？他们凭借的是什么？

　　“刺龙枪乃陈家重宝，能不能够借到我们萧家并没有把握，不过，我们萧家当会尽力而为……”萧云海嘴角含笑，不气不燥道。

　　“我们宗主急着用，还望你们萧家务必为我们办妥此事！这么多年，我们火云宗和你们萧家向来合作愉快，你们不要因为此事，失去了我们火云宗的友谊！”赵玉钵冷哼一声，直接站了起来，冷冷看了萧云海一眼，便和另外两人拂袖离开。

　　“为何这么委屈？”待到火云宗三人离开，姬长空才看着萧云海，平静的问。

　　萧云海摇头轻声一叹，无奈道：“姬少爷，此事和你有关……”

　　“此话怎讲？”姬长空讶然。

　　“这么多年来我们和火云宗之间的合作，向来没有什么问题，然而，只从我们萧家和你们姬家走到一起后，火云宗和我们萧家之间，渐渐就有了分歧，本来友好的合作关系，也慢慢发生了变化……”

　　“为何？”姬长空很是不解。

　　萧云海脸上的笑容愈加苦涩了，轻轻摇了摇头，萧云海才无奈解释：“姬家上一代轩辕曾经来过东海，在东海掀起了滔天巨浪，当初很多东海的宗派、家族，都曾经和上一代轩辕结仇，而且仇恨不轻……”

　　“上一代轩辕行事作风比较跋扈，当然，他有着飞扬跋扈的实力，只是，他的作风令他在东海得罪了不少人，火云宗就是其中一个宗派……”

　　不需要多解释，萧云海说到这儿，姬长空马上知道原因了。

　　以前姬家的几代轩辕，行事的确飞扬跋扈惯了，就连在中土都到处树敌，在他们眼中不过是蛮夷的东海，一旦结仇自然更加不会客气了。

　　上一代轩辕来过东海，不但将东海古老的宗派“血池”几乎灭掉，也得罪了东海众多宗派家族，在东海许多天士宗派，姬家的轩辕，都是不守规则的疯子。

　　萧家来到轩辕谷，和姬家走到一起，这个消息自然也瞒不过火云宗这一类东海的大宗派，因为姬家的原因，火云宗和萧家起过几次争执，要不是火云宗和萧家之间的买卖往来太深，说不定双方早已经一拍而散了。

　　如今虽然两方还未到达那一步，但是双方的关系也有个隔阂，火云宗的弟子一个个都有些不满萧家，在态度上面当然也就发生了变化。

　　“原来是这样……”姬长空苦笑，摇了摇头，问：“火云宗既然摆明了不满，以后这个态度可能也不会改变，难道你们萧家一直这么忍耐下去？”

　　“双方间的买卖往来太深，暂时大家因为利益还未撕破脸皮，以后怕是就难说了……”萧云海轻声一叹，又道：“我们收到消息，火云宗现在已经开始和中土其他一些家族和宗派联系，他们想要撇开我们萧家，在中土找到新的合作伙伴，一旦他们将此事弄妥，或许就会单方面中止和我们萧家的合作……”

　　“除了火云宗，还有没有别的宗派也是这个意思？我知道，你们萧家在东海不仅仅只和火云宗合作。”姬长空问。

　　萧云海缓缓点头，苦笑连连，“除了火云宗，还有几个宗派，也是这么一个情况。”

　　姬长空哑然，还真没有料到姬家轩辕在东海名声那么不好，不好到让那些大宗派，甚至不惜要牺牲些利益，也好和姬家划清界限。

　　“看来，血帝想要对付我们姬家，在东海当真能一呼百应了……”姬长空阴沉着脸，越来越觉得血帝的存在，对轩辕谷是个重大的威胁。

　　“姬少爷，这方面的事情你无须担心，我萧家在东海经营多年，也不是那么容易被摧垮的，你安心处理厉老的事情就行了，不用操心这种小事。”萧云海宽慰道。

　　缓缓点了点头，姬长空眼中光芒熠熠，道：“这事情我记在心上了，嗯，我不能够在火珊瑚岛久留，还是要早些去海妖禁地。”

　　让萧云海取出信纸和笔墨，写了一封书信让萧云海送往轩辕谷以后，姬长空便从火珊瑚岛离开，继续赶往海妖禁地。

　　海妖禁地在东海是一个人们提起都会脸色大变的海域，禁地内的海妖，众人只是听说，倒是没有见过，然而，海妖禁地各种风暴巨浪，还有许多稀奇古怪的海中暴兽，却是多不可数。

　　海妖禁地中的凶兽非常残暴，对于人类仿佛有着天生的厌恶，在海妖禁地中，就算是修炼有成的天士，不慎和那些海中的凶兽交上手了，也很难占到什么上风，充满了神秘的海妖禁地，不知道埋藏了多少强大天士的尸体。

　　在火珊瑚岛确定了方位以后，姬长空一路朝着海妖禁地赶去，不知道是不是转运了，从火珊瑚岛离开以后，他倒是没有遇到浓雾和巨浪，一路上顺顺当当，三日之后就来到人烟稀少的禁地。

　　当蓝蓝的海水，多了些暗色的时候，姬长空立即知道他已经到了海妖禁地的海域。

　　暗蓝色的海水，在东海，这是海妖禁地这一片海域独有的，传说中，这一块的海水之所以是暗蓝色，是因为恐怖的海妖身上分泌的乌黑液汁，中和了深蓝色的海水，才让海水变成了暗蓝色。

　　懒洋洋趴在姬长空肩膀的本源之毒，在太阳下眯着眼睛，无精打采地看着前方的海妖禁地，问：“这地方就是东海谈之色变的海妖禁地吗？也没有什么大不了的地方啊？稀松平常的很啊！”

　　“我也看不出什么不同，可能里面会有些古怪吧，老厉选择这么一个来突破九宫天之境，肯定是有原因的，说不定这儿真的会有些不同呢……”姬长空神魂放开来，也没有感应到海域中有什么不同。

　　一个个拱形巨石，在前方缓缓显现出来，其中一个小山一样的巨石上面，刻下几个苍劲有力的巨字——海神之地、擅入者死！

　　在东海，海妖的传说由来已久，据说有东海的时候，海妖就存在了。

　　很多东海的人名，将海妖当成海洋之神，中土那边称呼它为海妖，但在东海，很多人都称呼它为海神。

　　海神之地，擅入者死！

　　八个大字深深地印刻在那巨石之上，任何人只要过来，立即就能够看到这八个大字。

　　“好大的口气！”本源之毒像发现了什么有趣的事情，盯着那八个大字哼哼。

　　姬长空一笑置之，也没有将这八字警告当一回事，从容不迫地带着本源之毒长驱直入，根本不在乎这种文字上面的威胁。

　　海妖禁地内，有很多大大小小的岛屿，繁星一样镶嵌在这一片海域中。进入这一块东海人谈之色变的禁地，姬长空神色轻松，一路上东张西望，神魂悄悄放开来，往海妖禁地的西南方向慢慢飞去。

　　“空空，你看，那边有死人！”本源之毒一下子兴奋了起来，指着前方一个珊瑚礁，高兴地嚷嚷。

　　一排八具尸体，被火热的太阳光烤的干巴巴的，浑身一点水分都没有，这八具尸体显然死了很久了，皮开肉裂，身上大块大块的肉被撕裂，深深陷入头骨中的眼眶中，却没有眼珠子。

　　干枯的血迹随着他们的脸颊滑落，看来眼珠子应当是被人或是凶兽挖去，否则不会是这么一个模样。

　　八具尸体排成一排，每一具尸体上都穿着一根巨大的兽骨，兽骨将他们直直离立起，靠在那珊瑚礁上面不倒。

　　才一进入，就发现八具尸体，姬长空暗道真是晦气，八具尸体虽然死去多时，但以姬长空的眼光来看，这八人绝不是普通的渔民，他们身体骨骼坚硬，皮肉结实，至今还未腐烂，这明显是修炼有成的天士，死后才会有的征兆。

　　八个天士，不知道被何人所杀，也不知道为什么会被挂在这儿，这是警告？还是对这八人的惩罚？

　　姬长空摇了摇头，道：“走吧，和我们无关。”

　　“哎，可惜死了，神魂也早早消失了，要不然，倒是可以问问情况。”本源之毒有些失望。

　　“对了，你和鬼魔王一样神魂强大，鬼魔王可以直接将人的神魂吞噬，甚至同化为鬼魔，你是不是也有这种能力？我倒是从来没有见过你这么干……”姬长空心中一动，突然想起了这个问题。

　　本源之毒很是不屑，鄙夷地看了姬长空一眼，道：“你以为爷那么饥不择食啊？爷虽然一样需要力量来增加我灵魂，但爷可是很挑剔的，一般天士死后的神魂中奇怪的力量太多，不够纯净，有太多的糟粕，这种神魂爷才要。”

　　“爷和小鬼魔不同，他是彻头彻尾的邪魔外道，就连他自己的灵魂力量，都充斥了太多的乱七八糟的负面力量，所以他才可以什么灵魂都吞噬，只不过，以爷来看，这种增加力量的方式并不可取，这会让自己的灵魂变得不纯，虽然可以变得很强大，但是智慧的增长受那些垃圾魂魄的影响，成长还是不够快……”

　　“所以说嘛，上一次在东天峰一战，爷可以轻易地骗过他。”

　　本源之毒这么一说，姬长空缓缓点头，道：“难怪你只是吸收黑玉元晶中的力量，也只有这中天然存在的力量，才没有任何杂乱的垃圾情绪……”

　　他知道本源之毒话里面的意思，一个人成长中会经历太多的事情，那些事情都会成为灵魂中的印记，一个强大的天士，神魂中常常有着许多杂乱无序的情绪，神魂力量决定做不到纯净无限。

　　天士的心境修炼之困难，很大的原因便是因为神魂不够纯净，从神魂形成的那一刻开始，神魂中便会参杂太多糟粕，天士对灵魂的淬炼，其实也是一个去除糟粕的过程。

　　不能够达到巅峰的天士，神魂中绝对不会是纯净无暇，妄自吞噬这种神魂，不见得就是一件正确的事情。

　　鬼魔王这么做，的确可以让他们的力量短时间内增加到一个极为恐怖的地步，然而，那些杂乱无序的神魂力量，也会影响到他，令他的力量难以做到至精至纯，这对于他们智慧的成长也有弊端。

　　这就是本源之毒虽然灵魂的力量比鬼魔王弱了太多，但真正交战起来的时候，他还可以能够和鬼魔王放手一战的原因。

　　“小毒毒啊，那我岂不是也惨了，我从天元珠，也得到了许多力量，那些力量，可都是天元珠吞噬别人的灵魂得来的啊！”突然想到这个事，姬长空脸色一变，半真半假的叫了起来。

　　“你怕个屁啊！”本源之毒斜了姬长空一眼，嘿嘿道：“那些到了天元珠当中的神魂力量，可都是被天元珠给净化过了一遍，真的落到你体内的力量，那都是无害的力量。”

　　“再说了，那些力量在你体内，只是被你用来释放出去，一旦战斗结束，那些力量便又重回天元珠了，又没有混杂进你骨骼筋脉之中，对那些力量来说，你只不过是一个释放的介质罢了，有什么好担心的。”

　　“呵呵，我知道。”姬长空笑了笑，道：“我是不会有事，因为我没有将天元珠的力量融入自己的元力和血脉之中。”

　　顿了一下，姬长空盯着本源之毒，道：“但你呢？我记得，当初你在天元珠中，似乎得到了一部分力量？那些力量之中，有没有影响到你的地方？”

　　本源之毒小眼睛闪烁了一下，老老实实承受：“有，虽然天元珠中的能量，已经被净化了一次，可是还是有些影响，爷花费了很大功夫，才将其中的杂质给剔除出去……”

　　听他这么一说，姬长空打心底松了一口气。

　　当年本源之毒从天元珠中第一次出来的时候，姬长空感觉得到，他灵魂的力量中几乎全是邪恶和恨意，那个时候姬长空心中想的几乎是怎样将他消灭，要不是他实在没有想到好办法，也没有把握能够将本源之毒干掉，他绝不会让本源之毒活到现在。

　　然而，随着时间的流逝，他渐渐发现本源之毒灵魂中那滔天的恨意和邪恶越来越淡薄了，从东天峰离开到东海这么一段时间，因为他天天都在和本源之毒闲聊的原因，更加发现本源之毒灵魂中的邪恶和滔天恨意越来越少，甚至到了让他快察觉不到的地步。

　　这是他心中的一个疑惑，直到本源之毒这么解释了一番，他才真正知道原因。

　　“空空啊，你是不是一直不放心爷？”本源之毒很是聪明，只是瞥了他一眼，便似乎猜出了他的想法。

　　“以前真的有些不放心……”姬长空笑了笑，旋即道：“但以后不会了……”

　　本源之毒深深地看着他，许久许久后，才说：“不容易啊，你终于不再对爷一直提防着了，空空啊，你这个小没良心的东西，从始至终，爷都没有想过害你，就你天天疑神疑鬼，防贼一样防着爷……”

　　“对不起……”姬长空汗颜。

　　“爷不是小气的人，原谅你了！”本源之毒挥了挥手，很大度的说。

　　两人间一直存在的无形隔阂，直到今日，才终于真正的消散……

　　“杀！杀！杀杀杀！”一声声杀伐咆哮，突然从前方传来。

　　姬长空和本源之毒相视一笑，不急不缓地朝着声音传来的方向行去。

　　六个只有五行天、六合天之境修为的天士，乘坐着一个巨大的铁船，此时铁船摇摆不定，他们所在的海底中一只只细长的怪鱼晃荡着，将铁船团团围住。

　　那些怪鱼细长扁平，却有着锯齿一样的锋利牙齿，它们锯齿一样的锋利牙齿，此时正“嘎吱嘎吱”地啃咬着铁船，想要将铁船要沉下去。

　　六名天士不断地攻击着海中的怪鱼，可惜怪鱼数量极多，在海中穿梭灵活，他们的攻击落到海中，十有八九落空，根本不能够伤害怪鱼。

　　这六个天士只有五行天、六合天之境的修为，他们乘船而来，显然是因为不能够破空飞行，在海妖禁地中，茫茫深海之中暗藏着许多难料的凶险，如果他们铁船沉落，这六人十有八九难逃一死。

　　姬长空和本源之毒远远看着那六个天士和怪鱼交战，眯着眼睛，暗暗思量着什么。

　　本源之毒倒是饶有兴趣，他那小眼睛在那些怪鱼身上扫了一会儿，突然噗嗤笑了：“空空啊，那些怪鱼还挺有趣，就不和那六人斗，一心破船，呵呵，它们算是找对方法了，以爷看啊，那六个家伙倒霉了。连飞都不会，竟然敢来海妖禁地来冒险，这不是明摆着来送死吗？”

　　“也不知道这六人来海妖禁地做什么？如果他们的目的不是为了老厉，我倒是可以出手帮他们一把，要是他们前来海妖禁地，目的乃是为了杀老厉……”姬长空有些犹豫。

　　“就凭这六个家伙，也想杀他？做梦吧！”本源之毒哼哼。

　　“你不明白，这个时候的他一旦被人发现，小孩子都可以得手。”姬长空轻轻摇了摇头，盯着那六人仔细看着，内心犹豫不决。

　　厉恨天在天下各方都有仇敌，此时他人在海妖禁地的消息被人知晓，这段时间赶往海妖禁地的人，有很大可能性是冲着他而来。

　　敢于不顾轩辕谷和天山的警告，来海妖禁地找厉恨天的，可以一律判为仇敌，姬长空心中猜测那六人很有可能正是这一类人，所以心有犹豫。

　　“先救了再说，如果他们的目的是他，杀了就是了，很简单嘛……”本源之毒提议。

　　“嗯，就这样吧。”点了点头，姬长空眼中光芒闪烁，马上有了主意。

　　决定一下，姬长空当即朝着那一片区域飞去，落到那六人头顶上面的铁船上，姬长空深深吸了一口气，骤然将自己神魂的影响力放开来。

　　一股凌厉之极的神魂念头，犹如实质地冲入铁船下面的海水中，海水如被蒸煮，突然沸腾了起来。

　　那一股股凌厉之极的神魂念头，带着强烈的警告意味，怪鱼虽然灵魂非常微弱，可也能够本能地察觉到这一股力量的强大。

　　只是一会儿功夫，在姬长空的神魂参与后，那些将铁船团团围住的怪鱼，纷纷散去。

　　筋疲力尽的六个天士，浑身几乎软倒在铁船上面，六人刚刚一直专心在地对付围在身旁的怪鱼，并没有注意到天上有人，也没有发现姬长空在傲然立在虚空俯瞰着他们。

　　“终于走了……这才进来，竟然就碰到这种连铁船都敢咬的牙锐鱼，后面还不知道会碰到什么呢。”一个三十来岁的大汉，满脸疲惫，瘫坐在甲板上面，逼着自己盘膝坐好来恢复消耗的元力，好应付随时可能会再来的袭击。

　　“这些怪鱼来的奇怪，退走的更加奇怪，也不知道究竟是怎么一回事……”一个身子高挺的美女，留着干练的碎发，明眸中满是疑惑。

　　她穿着一件不知道利用什么兽皮制成的紧身皮衣，那皮衣黝黑亮泽，紧紧贴在她窈窕的身上，将她那凹凸有致的美好身材衬托的更加令人血脉喷张。

　　这美女二十六七的年龄，芳华正茂，脸蛋本就不差，再加上那一身张扬的装扮，浑身充满着一股野性美。

　　出奇的，她竟然有着六合天之境的修为，姬长空感觉得到，这六人中，她的境界反而最为高深，她一讲话，那五人立即注意倾听，仿佛她是这一行人的首领。

　　除她之外，另外五人全是粗野的大汉，那五人听她讲话的时候，贼眼不断地在她身上游荡，一个个暗暗吞咽着口水，显然对她都有着非分的想法。

　　这野性美女似乎并不介意那五人的大胆目光，微微蹙眉，道：“大家要学洪戈，抓紧一切时间来恢复自己的元力，小心那些怪鱼随时回来。”

　　“柳姐，你真有精神啊，我可是累的不行了，还是先喘口气再说。”一个二十出头的青年，才刚刚修到五行天之境，嘴角挂着玩世不恭的笑意，懒洋洋地说。

　　“海子，我也是强撑着的啊，总要分出一个人留意四面的动静啊。”美女比普通女人厚一些的嘴唇，扯出一个无奈的疲惫笑容，抱怨道：“妈的，真是倒霉啊，先看到死人，又碰到牙锐鱼，这一行也不知道能不能够找到东西。”

　　“放心吧柳姐，我们福大命大，肯定可以找到死灵石的。”被称为“海子”的青年，咧嘴一笑，哈哈道：“柳姐，我要是找到了死灵石，柳姐可要让我亲一口啊！”

　　“臭小子，等你找到再说吧！”美女笑骂一句，不介意道：“乳臭未干，竟然也学洪戈他们吃老娘豆腐了！”

　　刚刚盘膝坐好的大汉，连忙举手叫屈：“我是老实人，我只是在心里面想想，可从来不敢表达出来。海子最坏，梦话的时候都不放过你啊！”

　　“你不表达出来？那你废话什么？”美女狠狠地刮了那大汉一眼，一仰头，不耐地道：“好了好了，都别废话了，老老实实的给我恢复，老娘也累了，还等着人来接班呢。”

　　她这么一说，那五人倒是不再啰嗦了，纷纷紧闭双眸，安心在甲板上面修炼。

　　死灵石！凌然立在虚空中的姬长空，心中一紧，诧异地望了望下面的一行人。

　　死灵石据说乃是海妖禁地的一种奇宝，似乎只有海妖禁地这一个神秘的海域才有死灵石，死灵石极为珍贵，它可以储藏一个人的神魂，令神魂在没有找到寄宿体之前，不至于消耗太多的力量。

　　除此之外，死灵石还有一个更加神奇的用途，它可以作为神兵来使用，修炼一些秘法的人，可以利用死灵石将别人的神魂锁进去，以封印困住神魂，令死灵石中的神魂永远难以冲破死灵石。

　　死灵石材质特殊，对于灵魂的力量有着神奇的免疫力，据说不论是多么强大的神魂，只要在死灵石之中，神魂的力量施展开来，都不能够影响死灵石。

　　自然而然的，不能够以神魂力量影响死灵石，被锁入死灵石中的神魂，也肯定不能够脱困而出了。

　　下面六人虽然只有这五行天、六合天之境的修为，但他们一个个都很是年轻，这种年龄能有如此修为，六人当得上强人称号了。

　　死灵石，死灵石，他们为了死灵石而来，要死灵石何用？

　　一串想法在脑海中过了一遍，灵光乍现，姬长空心中一颤，联想起东海的各种大事，马上猜出他们要死灵石何用了？

　　对付鬼魔王！

　　不错，肯定是这个用途！姬长空突然有些激动，他发现困恼他的难题，死灵石或许能够解决！

　　一直以来，他都在想该利用什么方法来消灭鬼魔王，从来没有想过困住他，思维掉进了死胡同，始终走不出来。

　　将鬼魔王永远的囚禁起来，其实也是一个对付他的方法啊，死灵石正是可以对付鬼魔王的奇石，只要将鬼魔王锁进去，封印起来，鬼魔王的威胁不是解开了吗？

　　还好刚刚出手救了他们，要不然，自己怕是还不能够想通这一点！姬长空暗暗庆幸，心道果然是好人有好报啊。

　　“喂，你这家伙，在上面看什么呢？”美女东张西望，终于瞥到了高高在上的姬长空，皱眉哼道。

　　“啊！”姬长空一惊，然后呵呵一笑，潇洒的耸了耸肩，道：“没事，路过，纯粹路过罢了，我这就走。”

　　“别走啊，下来聊两句嘛……”美女一见他要走，顿时急了，急声嚷道。


第265章 黑石巨兽

　　姬长空讶然，好笑地看着下面那个一身皮衣的火辣美女，道：“有事吗？”

　　美女一怔，笑盈盈道：“当然有事，可以下来聊聊吗？你这样居高临下的看着人家，让人很不适应啊，这也很不礼貌……”

　　“狗屁的礼貌……”本源之毒撇了撇嘴，不屑地低声嘟囔了一句。

　　“咦！”美女一副惊奇模样的看着本源之毒，轻呼：“那是你的宠物吗？好可爱的小家伙啊！”

　　“你们全家都是宠物！”本源之毒恶狠狠地瞪着她，不客气地骂道。

　　那美女哈哈大笑，脸上的笑容越来越浓，紧盯着姬长空和本源之毒不放，一副兴趣很大的样子。

　　本打算速速离开的姬长空，略一沉吟，觉得可以向她征询一番有关死灵石的事情，这么想来，他轻轻点了点头，爽快地落到甲板上。

　　将那美女围在中央的其余五人，从发现姬长空的身影后，就纷纷将注意力集中到了姬长空身上，待到他落到甲板上以后，五人虽然还在盘膝默默调息恢复元力，但是目光却时不时地姬长空身上游荡，神情警惕。

　　“我叫柳叶，东海人……”美女自我介绍，旋即伸手指向甲板上的五人，依次向姬长空介绍：“洪戈，薛海，金豪，孔源，腾阳，也都是东海人……”

　　洪戈、薛海两人，被柳叶指向的时候，微微朝着姬长空点了点头，金豪三人则是眯着眼，没任何表情动作。

　　柳叶一番介绍以后，丰润的红唇轻轻抿起，笑盈盈地看着姬长空，道：“刚刚可真是谢谢你了，我原先还奇怪那些牙锐鱼为什么会莫名其妙退去呢，看到你在上方，才发现原来我们是被人所救了……”

　　洪戈、薛海两人心思细腻，仿佛早知道真相，闻言神情不变，倒是金豪三人悚然一惊，终于睁开眼眸正视姬长空。

　　笑了笑，姬长空随意道：“小事而已，柳小姐何必客气？”

　　“不是客气，你救了我们，道声谢总是应该的。”柳叶诚恳道。

　　“没有他，我们一样可以将牙锐鱼逐出去，不过就是多费一些时间罢了……”名叫金豪的那一名青年，神色中有着一丝倨傲，轻声嘟囔了一句。

　　“金豪，少给我插嘴！”柳叶恨恨地翻了他一眼，歉意地看着姬长空，“别理他，他这人就是嘴硬，臭脾气！”

　　姬长空笑了笑，并未多说什么，他目光在那五个男人身上一一扫了一眼，心中暗暗点头。

　　五人年龄都不大，洪戈看起来三十几岁，六合天境界，面容坚毅，性格沉稳。

　　其余四人都二十来岁，薛海嘴角总是挂着笑容，一副玩世不恭的浪荡子模样，五行天之境，但他看向人的目光，却闪耀着睿智的色彩，明显不凡。

　　金豪、孔源、腾阳三人，和薛海一样有着五行天之境的修为，其中金豪傲气，孔源有些憨厚，似乎一心修炼，那腾阳则是面无表情，像是对什么都没有兴趣，一副老神在在什么都不关心的样子。

　　五人年纪轻轻，却一个个修为精湛，竟敢以一艘铁船闯荡海妖禁地，绝不是简单之辈。

　　观这几人的言谈举止，可以看出几人虽然性格各异，彼此间的关系倒是非常友好，五人身上气息各不相同，肯定不是来自同一个家族和宗派，他们的穿着都不凡，放到中土每一个都能算是天才。

　　他们在东海到底是什么身份？来海妖禁地找死灵石，难道是为了巴结新近崛起的血帝？

　　一连串疑惑在脑中过了一遍，姬长空对这一行人倒是渐渐有了兴趣。

　　他不知道，在他暗暗观察这六人的时候，柳叶一行人对他的好奇心更大！

　　年纪轻轻，七星天之境的修为，胆敢孤身一人前来海妖禁地闯荡，言谈举止一副从容不迫的淡然风范，这种人物，就连见惯了大人物的柳叶一行人，也都暗暗心惊，同样对姬长空的身份来历好奇的要命。

　　“之前我在上面，无意中听说你们想要寻找死灵石……”姬长空目光在六人身上悄然扫了一遍，露齿一笑，随口问道。

　　柳叶一行六人，瞳孔骤然一缩，六人注意力马上全部集中起来。

　　金豪霍然站起，警惕地看着姬长空，眸子寒光闪烁，冷冰冰道：“你知道死灵石？”

　　柳叶黛眉微皱，暗暗对金豪使了个眼色，示意他不要紧张，悄悄占到金豪旁边，似乎在防止他会做出什么不友好的事情出来，一双明亮的眼眸，却是深深地凝视着姬长空，也在好奇他会怎么回答。

　　一看六人这个表现，姬长空一愣，淡然道：“我虽然不是东海人，但也听说过海妖禁地中有着奇宝死灵石，怎么，难道有什么不妥？”

　　“你不是东海人？”薛海呵呵一笑，朝着金豪眨了眨眼。

　　金豪紧张的神情忽然一松，忽然又默默地坐下来了，嘴里面轻声嘀咕了一句：“原来不是东海人，害我紧张了一下……”

　　“嗯，我从中土过来的……”姬长空笑了笑。

　　薛海哈哈一乐，瞥了柳叶一眼，两人交换了一个会意的眼神。

　　“我来东海，是想要找一个人……”姬长空眉头微皱，觉得这六人古古怪怪，似乎藏着捏着很多事情，所以来出言试探。

　　“知道了，肯定是来海妖禁地杀那厉恨天的吧？”金豪满脸不屑，撇嘴道：“这事传的沸沸扬扬，最近一段时间来海妖禁地的外地人，十有八九是为了那厉恨天而来的。”

　　顿了一下，金豪哼道：“海妖禁地这一块危险重重，不知道这儿的情况冒然闯入，七星天也是只有死路一条，看在你多此一举乱出手的份上，我劝你还是早点回去吧，别到里面送死了。”

　　“你们都不怕，我又怕什么？”姬长空轻笑道。

　　“你……”金豪哼了哼，道：“随便你，你自己找死，怨不得别人，到时候真的出事了，别怪我没提醒你！”

　　“金豪闭嘴！”柳叶急了，抱歉地对姬长空说：“他这人就这样，不过他也是一番好意，海妖禁地这一块的确凶险重重，外来人不清楚海域状况，冒然闯入的话，十有八九难以活着走出去。”

　　话到这儿，柳叶面容犹豫，斟酌了一下词语，看向姬长空道：“不过，我们六个对海妖禁地还算是熟悉，我们六个曾经来过这儿几次，自问比很多东海人要清楚海妖禁地的危险，那个……我们对找人报复没什么兴趣，但你之前救过我们，如果你真的想要前往海妖禁地的话，我们可以为你带路，也算是还你的伸手之情。”

　　“不必了。”姬长空笑着摇了摇头，道：“我虽然不清楚海妖禁地的情况，但我想我有自保的能力。”

　　“人家这是嫌我们会是累赘啊，柳姐，你就别好心了……”金豪尖酸刻薄嚷道。

　　“空空啊，你要是不介意，爷帮你宰了这个废话很多的小子，如何？”眯着眼懒洋洋趴在姬长空肩膀上，一直饶有兴趣看着一行人讲话的本源之毒，终于忍不住了。

　　柳叶一行六人，听本源之毒一开口，就是这么跋扈狂妄的杀人话，都是神情一怔，表情古怪之极。

　　尤其是那金豪，像是踩着屎一样，脸色难看无比，他本来觉得自己言语算是够刻毒的，没料到这不小点竟然更加厉害，一开口就是要宰了自己。

　　薛海一怔之后，似笑非笑地望了望金豪，嘿嘿道：“金豪啊，你看看，不是冷着脸人家就怕你的，哈，连个小家伙都不怕你，你还真是失败了！”

　　金豪气结，但他并没有像一般人那样怒火中烧，干出什么不理智的事情。

　　他只是狠狠地瞪了本源之毒一眼，气呼呼地别过头去，嘟囔道：“不和宠物一般计较。”

　　“臭小子，说谁是宠物呢？爷告诉你，爷放个屁就能灭掉你！”本源之毒斜着眼，恶毒地嚷嚷道。

　　“哈哈！真有趣！”薛海大笑，柳叶也是忍俊不禁，“噗嗤”轻笑，洪戈、孔源也是面容古怪，只有那滕海还是一副无动于衷的样子。

　　旁人都当本源之毒这是逞口舌之凶，只有姬长空知道，本源之毒这话不是狂妄。

　　“你！”金豪羞恼成怒，却还是没有动手，只是瞪着姬长空，意思是：管好你的宠物！

　　姬长空心中讶然，忽然觉得这金豪其实还不错，换了一般人被这么羞辱，早该暴跳如雷，失去理智的动手了，他能够忍住，实属不易了。

　　“小毒，你要是再废话，就给我进去老实歇着。”姬长空哼哼道。

　　“算了，爷累了，不讲话了。”本源之毒挥挥手，一副懒得搭理金豪的样子。

　　“真是可爱！”柳叶眼睛越来越亮，直直地看着本源之毒，问道：“你这小家伙是什么东西？怎么这么精灵古怪？”

　　本源之毒一别头，看都不看她一眼，很是高傲。

　　“各位再会了。”姬长空一抱拳，不待这六人多说什么，忽然又从甲板上飞了起来。

　　“喂！”柳叶仰头，高呼道：“你不熟悉海妖禁地，冒然闯入真的会吃亏的！和我们一起吧，我们可以带你一程的！”

　　“多谢，不必了。”姬长空应答了一句，声音渐远。

　　“这人活该，我看我们怕是再也见不到他了……”金豪哼哼道。

　　“你这人真是的，你明明一番好意，可是话说出来，全部都变味！”柳叶瞪着他，呵斥道。

　　“他不见得会有事……”从始至终一直沉默的腾阳，突然睁眼，平淡的目光在姬长空消失的方向扫了一眼，低头道：“这个人，比我们加起来都厉害……”

　　顿了一下，腾阳补充道：“我是指……在我们动用家族秘法的情况下……”

　　此话一出，柳叶、薛海、金豪五人，脸色骤然一变，一向沉稳的洪戈满脸惊骇，盯着腾阳道：“我们六人真正动用秘法，连八卦天士就可以干掉，他难道……难道？”

　　腾阳点头：“是的，即便这样，我们也胜不过他！”

　　柳叶五人满脸骇然。

　　……

　　“空空啊，那个一直不讲话的小子，才是他们中最厉害的！他身上有着一股很古怪的力量，从我们落到甲板的开始，他那一股力量就始终盯着我们不放了……”一从那一行六人处闪开了，懒洋洋趴在姬长空肩膀上面的本源之毒，马上伸了个懒腰，很是随意地说。

　　“我知道……”姬长空笑了笑，“他那一股力量一般人很难察觉，就像是神魂被扯开几百倍，变得非常稀松难辨，这个人，要比金豪有意思的多啊……”

　　“那嘴巴臭的小子，其实也是好意，我感觉的出来，他还真的是真心劝我们回去……”本源之毒嘿嘿怪笑。

　　“那你还那么对他？”姬长空哑然失笑。

　　“谁让他嘴巴臭了？”本源之毒嚷道，“好心也要讲方法的，他讲话太欠揍了……”

　　……

　　两人一路笑嘻嘻，根本没有将柳叶一行人的警告放在心里，快速朝着海妖禁地深处飞。

　　“咦！”

　　姬长空突然惊呼一声，抬头看了看天，脸色满是惊异，喃喃道：“怎会这样？”

　　就在这一刻，他突然发现再也感觉不到来自无尽星域北斗七星的力量，一般来说，只要修为达到七星天之境，曾经以北斗七星力量来淬炼过身体的天士，即便是在太阳高悬的白昼，也能够感应到北斗七星的存在和上面的力量。

　　然而，就在刚刚，他突然发现自己神魂和北斗七星存在的联系，像是被人给硬生生斩断了！

　　这简直是不可能发生的事情！

　　神魂游荡过北斗星域，以北斗七星上面的星辰光线和星辰精华来淬炼净化过的神魂，应该无时无刻都能够察觉到天上北斗七星的存在，因为，北斗七星乃是亘古存在的，不论白昼黑夜，它们一直都在那个方位不变。

　　无法感应到北斗七星的力量，也意味着在七星天之境的他，一旦体内的元力消耗干净，想要恢复将会非常缓慢！在这个海妖禁地，因为没有乘坐船坞的缘故，凌空飞行的他每时每刻都要消耗体内的元力。

　　如果不能够快速补充体内的元力，一旦体内元力消耗干净，在这海妖禁地内，岂不是只有死路一条？

　　忽然间，姬长空意识到柳叶他们所言不虚，海妖禁地这个地方，果然神秘无比。

　　抬头望天，浓稠的化不开的乌云，仿佛永远不会消失似得，和灰暗山脉的云层一样，将日月星辰光华都给隐隐阻挡在乌云之外了。

　　神魂放开来，他可以察觉到那浓稠的化不开的乌云，和一般的云层结构不一样，笼罩在头顶的乌云更加浓，更加的厚，其中仿佛有着一些他不能够明白的奇特物质。

　　有那些浓厚的乌云存在，日月星光都被遮住，不能够浇灌进海妖禁地深处，也不知道究竟是怎么一回事。

　　难道，我不能够感应到北斗七星的存在，是因为覆盖在头上的乌云的原因？姬长空心中满是疑惑。

　　“小心点，我也觉得这个地方有些古怪……”本源之毒难得的神色一正，小眼睛骨碌碌转着，静静地打量着四周情况。

　　日月星辰之光被遮住了，这一块区域自然非常昏暗，也这有修炼有成的天士，才能够用大致看清楚周围的景象。

　　因为没有光线，这一片海域的海水看起来竟然像是乌黑色，一块块巨大的怪石，小山一样插在海水中，一眼看去，就像是半个身子沉入海底的魔怪。

　　那些怪石也都是乌黑色，也不知是天然形成，还是人工后来雕琢，一个个造型各异，在没有光线照耀的情况，看起来真的让人心惶惶的，很担心它们会不会突然扑上来。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这个念头一起，惊人的事情发生了！

　　只见那些乌黑色的怪石，居然慢慢活动着身子，宛如沉寂千万年的石怪，嗅到了美味，从古老的沉睡中醒转过来。

　　一个个石怪身上，不断地传来“咔咔”的声响，这些石怪活动着肢体，慢慢张开手脚，直朝着姬长空抓来。

　　石怪速度开始并不快，甚至可以称得上是缓慢，然而，它们一旦动起来，巨大的身子互相靠拢，一下子将这一片空间给封锁了。

　　只要人在这一片区域，就会渐渐缺少活动的空间，因为所有的空间，都被这些石怪从海底冒出来的庞大身子占据了。

　　每一个石怪都高十来丈，如千年古树，如山丘小峰。

　　穿过去好了！姬长空虽然心中惊讶，倒也并不慌张，一边利用神魂悄悄来感应这些石怪，一边快速从它们之间的缝隙飞掠，希望尽快从它们这一块儿穿过去。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　可惜，他的如意算盘打错了！那些石怪身上的声音越来越密集，它们手脚活动的频率越来越快，本来缓慢的速度，也渐渐快捷起来。

　　在有限的空间内，这些石块依循着特定的规律，迅速地活动着，巨手抓来拍去，在非常狭窄的空间缝隙内活动着，几乎将姬长空离开的缝隙全部都给堵死了。

　　这是一个古阵！

　　姬长空心中一动，马上看出了不同寻常的地方，不论这些是石怪怎么形成的，它们都在依循着特定的轨迹，总是能够恰到好处地找到空隙，巨手和巨手之间，从来不会碰撞到，井然有序，一点不乱。

　　要不是一个神奇的古阵运转支撑着，这些石怪不会这么有序，也不可能那么聪明地恰巧将巨手送到任何空隙处。

　　快速飞掠了一会儿，姬长空慢慢看出来了。

　　这个古阵的存在，并不是说要对付他，石怪的巨手只是为了将其中一切空间都给堵死！

　　想一想，任何人进入古阵之中，古阵所有空间都被堵死，那身在古阵当中的人，可能幸免吗？

　　古阵的做法不针对人，但是目的却更加疏密，没有任何纰漏，最终的目的还是要害人！

　　眉头紧皱，姬长空并没有多想为什么这儿会有这么一个古阵存在，石怪不断地封锁空间，在他身后的区域，石怪身体奇妙的砌在一起，手臂指缝都相互链接，硬是将后方所有的空间都给锁死了。

　　前方，石怪依旧不断地靠拢愈合，它们根本不管古阵中有没有人，相互间只是依循着特定的轨迹，想要把所有存在的空间缝隙堵住。

　　能够供他逃跑的空间，越来越狭小了……

　　姬长空心一沉，忽然抽出了龙耀长刀，聚集体内的元力，轰然劈向前方那不断愈合的一道缝隙，想要给自己的逃离撕裂更大的机会出来。

　　锵！

　　龙耀长刀劈在前方的石怪身上，突然引起一阵猛烈的震动，几十个巨大的石怪，仿佛一只共鸣了！

　　他感应得到，从那几十个巨大的石怪之中，竟然一起释放出一股力量，全部涌入那一个被他击中的石怪身上！

　　一股浩大无际的反弹力，从那个石怪身上忽然涌出来，这一股力量将龙耀长刀的凌厉凶势全部划去，并且沿着龙耀长刀和姬长空之间的联系，悄然朝着姬长空狂涌而来。

　　姬长空没有料到这一股力量这么诡异，更没有料到这一股力量来的这么快，这么的疾！

　　力量狂涌入姬长空身体，浑厚的如山岳，狠狠地撞击在他身上。

　　“唔！”

　　姬长空嘴角一甜，一口鲜血差一点控制不住，被他给喷出来。

　　好厉害！姬长空心中大叫，满脸骇然。

　　只是石怪身上的反弹力，竟然能够令自己堪称变态的肉体负伤，如此可怕的力量，简直堪比八卦天巅峰之境强者的一击了！

　　“空空啊！前面缝隙更小了，不能犹豫了！”本源之毒大叫。

　　瞳孔一缩，姬长空注意力空前紧张，甚至没有花时间却查探身体的伤势到底如何，催发来自天元珠中的力量，不惜一切代价灌注进身体之中，尽全力朝着前方那一道快要彻底闭合的裂缝冲去。

　　电光火石间，姬长空身体还传出“噼里啪啦”的清脆声响，挺拔的身躯，在清脆声中缓缓拉长收缩，竟然硬生生细长了一倍！

　　原本不够他穿过的那一道狭隘的缝隙，因为他身体的诡异变化，被他惊险无比的越过。

　　呼！

　　从那一道狭隘的缝隙穿过以后，姬长空立即发现海阔天空，周围再也看不到石怪继续合拢收缩空间了。

　　虽然依旧不能够感应到北斗七星的存在，但是躲过一劫后，姬长空还是暗暗庆幸不已。

　　多年来对身体可谓变态的磨砺，令浑身筋脉和骨骼可以适应任何的变化，只要他心念一动，骨骼可以任意收缩，筋脉也同样可以变得如发丝一样细！正是因为肉体的变态，他才可以在关键的时候收缩身子，险之又险的逃过一劫。

　　“哇靠！”本源之毒突然大叫，从姬长空肩膀上跳到半空，小眼睛呆呆地看着身后，道：“爷真的长见识了……好大……好大啊……”

　　心有余悸的姬长空，掉头一望，也是呆如木鸡。

　　好大的巨人！背脊弯着，趴在那儿的庞然大物，纯粹由那种怪石堆砌而成！那庞然大物显然正是由刚刚一个个巨大的石怪堆砌而成，几十个十来丈的石怪，堆砌成一个庞然大物，这是什么概念？

　　在姬长空眼中，那像是趴在海中找东西的庞然大物，身子“咔咔咔”乱响，它背对着姬长空，此时似乎想要掉过头来。

　　巨人远远超出姬长空的想象，当初在东天峰变化后的鬼魔王，和它崇山峻岭一样的巨大相比，简直就是一个上不得台面的土丘而已。

　　难怪之前劈向一个石怪，却迎来了那么剧烈的反击，原来那些石怪只是这个庞然大物的身体的一部分而已，看样子这个组成这个庞然大物之间的力量，应该可以联合成一个整体了。

　　这么想来，姬长空才觉得自己受伤不冤。

　　“妈啊，这是什么怪物？”本源之毒哇哇大叫，兴奋道：“海妖禁地真的无奇不有，这石怪难道是石化的海妖不成？要不然，怎么会这么大？哇哇，这石怪比青岩山还要高大，太神奇了……”

　　“不是海妖，海妖深藏在海域地底，身体不是由石头组成。”姬长空呆呆地看着这庞然大物，喃喃道：“它没有灵魂，它只是一个神奇的古阵罢了，没有灵魂的石怪，自然不会是海妖……”

　　“那它是什么？是什么？”本源之毒大叫。

　　“我不知道它是什么，我只知道，我们惹不起它……”姬长空满脸苦笑，道：“趁它没有转过身子前，我们……撤吧……”

　　对于这个庞然大物，姬长空有着无从下手的憋屈感，它一身铁石，没有灵魂，一击下来，只会激起强大的反弹力，这种恐怖的家伙，简直没法打啊。

　　还有一个原因，他知道这个庞然大物可能只是一个古老的阵法，既然已经从古阵中冲出来，那犯不着和阵法较真。

　　哗哗哗！

　　崇山峻岭一样的庞然大物，扭动着身子，掀起了滔天巨浪，水浪翻搅，这一片水域彻底被搅乱了，水花飞溅上天，看得人是心惊胆颤。

　　本源之毒倒是兴致盎然，不过却拗不过姬长空，耷拉着脑袋，无可奈何的又重新落到他肩膀上，无奈道：“走吧，走吧，真么意思……”

　　姬长空决心一下，自然不会在这儿犹豫，不过因为担心可能会遇到别的凶险，他即便离去也没有那么焦急，而是很谨慎地从这边走开。

　　到了这个时候，他终于意识到柳叶所言非虚了，在海妖禁地中，一个不慎就有可能陷入万劫不复之地，可能每一步落脚，都会坠入另外一个深渊。

　　他不得不小心翼翼。

　　神魂放开来，暗暗打量着周围的境况，免得不小心踏入另外一个禁地。

　　心神平静下来，他察觉到体内鲜血缓缓流动着，如暖流一样滋养着自己的身体，刚刚受创的骨骼和筋脉，被体内鲜血的作用下，闪过一丝丝奇妙的感觉。

　　圣兽青龙之血，有着生机勃勃的生命之力，这一股力量，足以令即将枯死的老树生出新芽，自然而然的，圣兽青龙的生命之力，也能够让他的伤势迅速恢复过来。

　　暖流在身体中缓缓流过，姬长空身体舒坦，只觉那破损的筋脉和骨头，迅速的恢复了起来。

　　虽然不能够感应到北斗七星的力量，然而，当体内的鲜血在身体活动的时候，姬长空刚刚消耗的元力，竟然也在奇妙的恢复。

　　薄薄水雾，不知道何时起将姬长空裹住，蒙蒙水雾中奇妙的海洋力量，顺着他浑身的毛细孔，一丝一毫地汇入他身体，令他体内的元力迅速增进。

　　五行之力也是元力的一种，水之力量当然也可以变化为元力，大海中，到处都是无垠海水，在这儿，海水中、空气中，都蕴含着元力，这些元力虽然稀薄，一样可以吸收。

　　七星天士无法和北斗七星联系，心境受阻，本来想要吸收天地之间的元气要困难一些，然而，姬长空真正这么去做的时候，才发现自己仿佛是个特列，他身体吸收起海上缭绕的稀薄元力的时候，根本就没有遇到什么阻碍。

　　心中一动，姬长空将神魂放开来，慢慢察觉自己身体内鲜血的流向。

　　静下心来，将自己和无垠大海慢慢交融，姬长空奇妙的感觉到自己鲜血中的某种力量，霍然间就被触发了。

　　不错！这是圣兽玄武留在自己体内鲜血的力量！

　　圣兽玄武，号称水神！自己的体内有着水神的血液，在无垠的大海中，岂能吸收不到属于大海的水之力量？

　　本来还担心神魂不能够和北斗七星联系的姬长空，突然放下心来，他知道，在海妖禁地，这一道对于一般天士来说的困境，在自己身上并没有太多的约束力。

　　咔咔咔！咔咔咔咔！

　　飞出一大段距离的姬长空，突然又听到从身后传来了惊天动地的轰鸣声，心中讶然，姬长空暂时停下脚步，回头去看背后的动静。

　　只见那巨山一样庞大的大石怪，伴随着惊天动地的轰鸣声，身体又一次缓缓分裂开来。

　　一个个十来丈的石怪，又从它那身体中裂开来，那一片区域，在浪涛翻滚中，一个个石怪又缓缓沉入海中……

　　半个时辰后，那一片海域恢复原貌，庞大的大石怪消失不见，十来丈的石怪也无影无踪，取而代之的乃是一个个造型怪异的突起岩石。

　　“厉害啊！可以组合在一起，又可以分开来，有一套！”本源之毒嚷嚷道。

　　姬长空也看的是目瞪口呆，没有料到自己才刚刚离开那一块，那边竟然又恢复了原样，他忽然觉得这海妖禁地变得无比神秘起来，心中竟然期待后面的经历，不知道以后将要碰到什么稀奇古怪的玩意。

　　“空空，那六个人，那六个人进来了！”突然，本源之毒尖叫起来，他小眼睛眯着，仿佛穿透了无穷无尽的黑暗，直接到了来时的怪石林。

　　姬长空马上控制自己的心境，让自己重新平和下来，在感受到身体的元力缓缓恢复的同时，他神魂之中，也映现出柳叶一行人身上的气息。

　　轻轻皱了皱眉头，姬长空犹豫着要不要过去提醒柳叶一行人，让他们小心那些可能随时暴动的怪石。

　　就在此时，姬长空感觉到柳叶一行人已经进入怪石林，出乎他意料的，他最担心的事情并没有发生！

　　——刚刚对他暴躁无比的石怪，根本不曾出现！

　　前方海域一片平静，没有一点风波，之前发生的一切，仿佛只是他的幻觉，眼睁睁地看着柳叶一行人的身影渐渐显现，姬长空心中讶然。

　　“空空啊，看来这些人之前并不是无的放矢啊，他们……似乎……似乎真的有在这儿活动的经验……”本源之毒也是恍然，奇怪地打量着柳叶一行人，低声喃喃。

　　“咦！是你！你竟然在！”柳叶眼睛向来尖，一下子便看到了呆呆望着他们的姬长空的本源之毒，大声嚷嚷道：“过去，我们过去！”

　　洪戈控船，闻言马上改变方向，那铁船如一道利箭，迅速朝着姬长空接近。

　　只是一会儿功夫，柳叶一行人的铁船，便在姬长空旁边停下来，柳叶朝着姬长空挥了挥手，略有些兴奋道：“你们没事吧？”

　　薛海神色古怪，指了指才刚刚穿过的乱石地，问道：“你们刚刚是从这儿穿过的？”

　　姬长空苦笑点头。

　　柳叶脸色一变，美丽的脸上满是惊骇，尖叫道：“你没发现什么？”

　　“一个庞然大物拔地而起，大石头一个个堆砌，堆成一个巨山一样恐怖怪物……”姬长空嘴角笑容愈加苦涩了。

　　此话一出，不但是柳叶了，甲板上其余五人全是满脸惊容，呆呆地看着姬长空。

　　那眼神，就像是刚刚姬长空看着那庞然大物。

　　“呃……惊动了它，你竟然还能够……能够活着……”柳叶只觉嘴唇干涩。

　　“那家伙，到底是什么？”姬长空马上知道柳叶肯定清楚那庞然大物了，要不然，她不会说出这么一番话。

　　“黑石巨兽！”柳叶伸出舌头抿了抿嘴，似乎想要湿润下干巴巴的嘴唇，苦笑着解释：“你们运气真好，竟然能够惊醒黑石巨兽，而且，还能够活着……”

　　“你们刚刚也从那儿穿过来的，为什么你们没事？”姬长空非常好奇这一点。

　　“你们来的时候，看到那些巍巍巨石的时候，是不是将它们想象中的怪物，感觉它们会朝着你们扑过来？”柳叶问。

　　姬长空细想了一下，缓缓点头。

　　“这就对了……”柳叶解释：“人在里面，心中只要是生出这种念头和想法，就有可能惊醒它们。当然，有这种想法和念头的人，精神力还要足够强大，要不然，这种念头和想法依旧不能够形成波动，将它们从古老的沉寂中唤醒……”

　　话到这儿，柳叶不由苦笑着瞥了腾阳一眼，心道：你果然没有猜错，这个人——果然很强！

　　“原来是这样……”姬长空点了点头，又问：“黑石巨兽怎么回事？你们似乎知道一些它的情况？”

　　这个时候，柳叶一行人再看向姬长空的时候，目光中都多了一份别的意味。

　　就连之前一直对他冷言冷语的金豪，都忽然沉默了，看着姬长空和本源之毒一声不吭。

　　“传说中，黑石巨兽原本只是海妖禁地的一座巨大的石岛，海妖凭借着无上力量，改变了这一座巨大的石岛，制成恐怖无比的黑石巨兽，它一直都静静地屹立在这儿，这么多年来，很少会醒过来……”

　　柳叶看着背后散落的巨石，满脸敬畏：“海妖乃是海域的神明，它的力量没有人可以猜度，我们来过禁地很多人，虽然从来不曾见过它，但我们知道，它肯定存在的……”

　　“我相信。”姬长空点头。

　　黑石巨兽这种怪物能够现出来，海妖深藏于禁地深处自然有可能，他见识过四圣兽的力量，心中早就知道人类还没有在这一块大陆上面出现之前，这一块大陆上面就已经有了古老的生命。

　　那些生命一个个都极为庞大，拥有着开天辟地的力量，它们有着几乎无穷无尽的岁月，却很少在人前显现出来……

　　听着柳叶的介绍，联想起四圣兽的存在，姬长空立即将海妖归类为如四圣兽一样的远古生物了。

　　“你相信海妖存在？”不但是柳叶，就连金豪都奇怪了，忍不住发问。

　　待到金豪看到姬长空点头以后，他轻轻点点头，蚊蝇般嘟囔了一句：“中土人也并不是全是蠢货……”

　　姬长空哭笑不得。

　　“从中土来的人，从来不相信海中有这种古老的生物，他们都当海妖乃是我们东海人杜撰臆测来的，说我们这是往自己脸上贴金……”柳叶笑着解释了一下，旋即突然说：“我们对这一块真的要比你了解的多一些，你若是不介意的话……”

　　“好，我和你们同行。”姬长空干脆笑道。


第266章 最后的净土

　　柳叶一见姬长空爽快答应了下来，显得很高兴，她尤其对本源之毒感兴趣，一双明眸时不时地在本源之毒身上瞄来瞄去，要不是本源之毒嘴巴实在恶毒，说不定她还会抱过来逗弄逗弄。

　　她喜欢本源之毒，可小东西对她却没什么好感，在对待外人的时候，这小家伙始终一副不愿意搭理的态度，不论是什么人，他都一律摆张臭脸，仿佛谁都欠他钱似得。

　　薛海、洪戈五人，对于姬长空的进入，没有发表任何意见。

　　就连那向来脾气很臭的金豪，也是沉默不语，看向姬长空的目光也和之前大不相同。

　　能够从黑石巨兽禁锢下逃出来的人物，谁敢小看？

　　依旧是那一艘铁船，不过这一次姬长空并没有拒绝，主动跳到铁船上，和柳叶一行六人，一起往海妖禁地深入。

　　柳叶六人年纪轻轻，却对海妖禁地非常了解，从他们口中，姬长空知道了一些海妖禁地的凶险区域，也知道了想要进入海妖禁地，什么可以避免，什么却避免不掉。

　　海妖禁地遍地都是凶险，神秘莫测，如黑石巨兽这一类的禁区，只要懂得方法，是可以轻松越过的。

　　但是像牙锐鱼这一类怪鱼，却不是想要逃避，就能够逃避的掉的，能够避开来的凶险，柳叶他们总是可以轻松越过。

　　这也是姬长空跟着他们占便宜的地方。

　　一连两天，姬长空乘坐在铁船上，虽然也碰到点麻烦，不过总的来说很是顺畅，再也没有遇到那种可以要他命的险境。

　　第三天。

　　昏暗无光的海域中，周围简直快要伸手不见五指了，铁船上柳叶他们燃起了火把，在浓浓迷雾中缓慢穿梭，一个个神情谨慎。

　　“这一片区域，时常有爪魔活动，只要从这儿过，都有碰到爪魔的可能性，这是难以避免的，一定要万万小心！”柳叶神色肃然，警惕地观察着周围的状况。

　　薛海、金豪五人，进入这一片区域后，也是一个个打足了精神，纷纷在甲板山站了起来，做好了随时战斗的准备。

　　姬长空悠然坐在铁船甲板上，并没有和他们一样站起来防御，微微眯着眼睛，如老僧入定一样沉静。

　　爪魔是一种和人类相似，却拥有着尖锐利爪和苍劲翅膀的怪异生物，这种生物是海妖禁地独有的。

　　传说爪魔本来也是人类，不知道因为什么事情得罪了海妖，受到了海妖的诅咒。

　　从此之后，他们就变成了爪魔，手脚变成了锋利如刀的爪子，还长出了翅膀，他们力量几乎瞬间被提升了上来，可惜却彻底失去了智慧。

　　爪魔只有本能的杀戮欲望，以生物的血肉为食，永远生活在见不到天日的海妖禁地，依靠捕杀任何进入这儿的生物为生。

　　今日的爪魔，只是一种不可理喻只知道杀戮的邪恶生物，对待爪魔，只有杀掉，没有第二条路。

　　本源之毒趴在姬长空肩膀山，一双小眼睛骨碌碌的乱转，他对什么都抱有浓厚的兴趣，来到海妖禁地以后，只要能够不进入天元珠，他都呆在外面。

　　姬长空觉得他多看看外面的世界，多接触一些人，或许能够冲淡他内心的邪恶种子，让他越来越有人性，所以不到不得已，姬长空都会任由他在外面自由活动。

　　“喂，那个不喜欢讲话的家伙，你不要老是窥视爷好不？”本源之毒小眼睛东张西望了一会儿，忽然将视线落到腾阳身上，阴阳怪气道：“你这家伙是不是变态啊？从看到我们开始，就偷偷摸摸的窥视我们，你对我们就这么好奇？”

　　腾阳在六人中，属于那种看似很低调的类型，从来不多话，似乎对什么都不感兴趣，一副淡然平静样。

　　然而，因为本源之毒的一句话，腾阳突然满脸尴尬，眼神古怪无比。

　　薛海、柳叶、金豪一行人，一听到本源之毒说出这么一番话，都是睁大了眼，神色惊讶。

　　“你……你知道我在悄悄观察你？”腾阳摸了摸鼻子，讪讪干笑。

　　“第一次见面的时候，爷就看出了……”本源之毒不屑地斜了他一眼，哼哼道：“你小子最坏，一声不吭的，专门喜欢干这种变态的事情！”

　　“哈哈哈！”薛海狂笑。

　　柳叶一行人也是一副忍俊不禁的模样，一个个嘴角抖动，显然被本源之毒话给逗的有些压抑不住了。

　　“我……”腾阳想解释，不过一张口，却又愣在那儿，不知道应该怎么解释才好。

　　“抱歉……”柳叶打圆场，笑吟吟地看着本源之毒，还有同样嘴角含笑的姬长空，道：“腾阳这家伙习惯了，他总是喜欢利用他的力量，悄悄观察周围的一举一动，哈，在他眼中你们太神秘了，所以……”

　　挥挥手，姬长空不介意道：“无妨，腾阳兄的那股力量颇为特殊，在这方面有着先天的优势，不细心留意，真的很难发现腾阳兄的小动作……”

　　姬长空这么一说，腾阳反而不好意思了，脸一红，喃喃道：“抱歉……”

　　摇了摇头，姬长空没有多说什么。

　　“你们担心的爪魔来了！”本源之毒小小的耳朵，突然轻轻一动，他愣了一下，便张口说道。

　　柳叶、腾阳等人一呆。

　　腾阳一脸茫然，微微眯着眼睛，仿佛在利用他的方法来窥视周围。

　　几秒后，腾阳莫名道：“没啊……”

　　腾阳这么一说，柳叶、薛海等人一个个神色放松，并没有采取什么手段。

　　很显然，他们更加相信自己的同伴。

　　“你这小家伙，真是的，这种玩笑可不能乱开啊，让人白白紧张……”柳叶白了本源之毒一眼，柔声呵斥。

　　她似乎真的非常喜欢这个小家伙，就连责怪的话，都一点不严厉。

　　“我没开玩笑。”本源之毒哼了一声，不屑道：“爱信不信！”

　　“我没和腾阳在一起做事很多年来，他这方面的感应力在我们中最强，这么多年来，极少出错的……”孔源老实，憨憨地说。

　　腾阳笑了笑，很自信的样子。

　　姬长空瞥了腾阳一眼，又看了看柳叶，倒也没有多说。

　　一刻钟后。

　　腾阳脸色骤然一变，道：“小心，爪魔来了！”

　　“迟钝！”本源之毒恰到好处地插了一句。

　　柳叶、金豪、洪戈五人，此时再也没有当他刚刚的话是开玩笑的了，突然间，柳叶五人心中闪过一丝惊悸。

　　腾阳因为修炼的秘诀特殊，神魂有着奇妙的感应力，这么多年来，他们依仗着腾阳的这种能力，屡次死里逃生，与人交战的时候，也常常能够占据主动。

　　突然间，他们发现腾阳这种奇妙的力量，在本源之毒面前竟然逊色一筹，这让他们心中顿时生出一丝慌乱之情来。

　　腾阳也一副被挫败的模样，眼神中闪过一丝郁闷黯然。

　　“腾阳的那股力量，覆盖的范围有限，不过这股力量非常松散，很难察觉，有利有弊，不见得不就不如那小家伙的感应力……”姬长空看了看腾阳，淡淡道。

　　腾阳这才好过一点，略有些感激地看着姬长空，诚恳道：“谢谢。”

　　他心中明白，如果他心中生出自己不如别人的想法，以后在这种力量的修炼上面就有了心结，心中就有了一道微小的缝隙。

　　别小看这一道微小的缝隙，或许，这一道小小的缝隙，就会令他今后的修炼再无寸进！

　　姬长空心中暗赞，这五人，果然个个不凡，腾阳能够迅速将裂开的心缝愈合，敏锐地察觉到这一点，实属难得。

　　爪魔如期而至。

　　他们的确和人类非常相似，只是浑身没有毛发，手脚变成了锐利如刀的爪子，多出一双强劲有力的肉翼。

　　每一个爪魔都瘦骨嶙峋，然而，却给人一种凶残且充满力量的感觉，爪魔的眼睛是昏黄色，闪耀着残毒的光芒，看向人的时候，口中“哼哧哼哧”地吐着腥臭味扑鼻的气息，令人闻之欲呕。

　　五六十个爪魔，从黑暗中涌现，骤然朝着柳叶一行人扑来！

　　柳叶他们神色肃然，不等爪魔靠近，马上开始出手攻击，柳叶双眸一亮，一团炽烈火焰，忽然从她手中脱手飞出来。

　　这是一个菱形神兵，神兵通体如烧红的烙铁，燃烧着熊熊火焰。

　　当前两个爪魔，尚未靠近这儿，便被那菱形神兵击中，那两个爪魔，身体“嗤嗤”冒烟，发出刺耳的痛苦叫声。

　　洪戈站在甲板上，手中多了一把长枪，长枪雪亮，在破空声中闪电般飞出，瞬间贯穿一个爪魔的身体。

　　金豪神色冰冷，一把细长飞剑同样凌空飞去，那飞剑角度刁钻，光芒熠熠，剑芒所过之处，一个个爪魔被斩的四分五裂。

　　薛海空手，却将海中之水掀起，暗蓝色的海水凝结成水幕，将一个个爪魔冲击的七零八落。

　　孔源立在原地一动不动，如磐石一样，突然给人一种如山的气势。

　　那些冲破层层封锁，好不容易来到甲板附近的爪魔，都被孔源一拳拳轰中，爪魔的身体，如被铁锤击中，浑身骨骼爆碎，一个接着一个落入海水中。

　　腾阳双眸闭起，一丝丝散乱的灵魂力量，从他身上慢慢地释放开来，那些灵魂力量悄无声息地冲入爪魔之中，竟然令很多爪魔一个个抱头大叫。

　　柳叶一行六人，手段各异，但都是攻击力惊人，几十个爪魔从黑暗中涌现出来，然而，却在柳叶一行六人的雷霆攻击下，死伤惨重。

　　半个时辰不到，这些突然出现的爪魔，便被柳叶一行六人屠杀干净。

　　“快走！”柳叶当即喝道。

　　姬长空心中讶然，有些奇怪地看着柳叶，不知道为什么他们将爪魔都杀了，还紧张什么。

　　“爪魔的尸体，会释放出一种奇妙的异味，这种异味会很快扩散出去，普通人可能都发现不了，但是对别的爪魔来说，这种异味却可以为他们指明方向！”柳叶神色焦急，急忙解释：“这一块海域，爪魔的数量非常多，他们会沿着异味找过来，一旦漫天都是爪魔，到时候我们就麻烦了！”

　　“原来是这样……”姬长空点了点头，表示理解。

　　柳叶一行人没有废话，洪戈控船，孔源、柳叶一行人也开始使力，修为不凡的他们，将自己的力量用在铁船之上，那铁船速度骤然快了许多，从那些爪魔漂浮在海面上的尸体上快速掠过。

　　“又来了……”本源之毒抬头看天，吊儿郎当地说道。

　　腾阳一呆，细细感受了一会儿，急忙指出一个方向，道：“从这边走！”

　　洪戈毫不犹豫，马上控船改变方向，按照腾阳指出的方向前行。

　　没过多久，又有几十个爪魔从黑暗中冒出来。

　　“洪戈，你控船继续前行，不要停下来！附近有很多的爪魔朝着这边靠近，必须要尽快甩掉他们！”腾阳大喊。

　　洪戈点头，沉声道：“知道！”

　　柳叶黛眉深锁，和腾阳、薛海、金豪、孔源四人，继续全力对付爪魔，洪戈则是专心致志控船。

　　这几十个爪魔依然只是前行的少数袭击者，在腾阳、柳叶他们的攻击下，几十个爪魔同样被很快消灭。

　　可是，柳叶他们却高兴不起来。

　　因为，本源之毒看似无聊的又说了一句话：“两百多个，在我们前面呢……”

　　洪戈一呆，铁船也突然一停。

　　“杀过去！”腾阳一脸狠色，道：“周围过来的爪魔更多！不冲出去，我们会被包围！”

　　洪戈脸色一变，马上全力控船前行。

　　腾阳他们一起合力，纷纷将自己的力量用在铁船上，帮助铁船以最快地速度逃离这个是非之地。

　　姬长空神色如常，悠然看着六人浴血奋战，至始至终都没有出手帮助。

　　到了关键的时候，姬长空才发现这一行六人真正的领袖竟然是腾阳！

　　腾阳发号施令，其余五人没有任何异议，马上执行，柳叶这个修为境界最高深的人，也是惟命是从，没有任何多余想法。

　　姬长空想看看这六人真正的实力，他感觉的出来，此时的六人虽然一个个神色焦急，可是脸上依旧满是昂扬的斗志，他们没有一丝一毫的畏惧和胆怯。

　　他们显然还有所凭仗！这是姬长空的判断。

　　两百多个爪魔，排成一排，挡在铁船前方，他们似乎一直都在等着，等着鱼儿主动送上门来。

　　只是，他们没有想到，他们等来的——是鲨鱼！

　　连洪戈在内，一行六人全部出手，在一霎那间，姬长空明显察觉出六人体内的力量，竟然都有不同程度的增幅！

　　其中腾阳体内力量的增幅最大！

　　他们仿佛凭空获得了一种力量，这种力量同宗同源，像是来自一个地方，那腾阳得到那一股力量的增幅之后，只有五行天之境的他，体内的力量，竟然瞬间压过柳叶，成了他们一行人中最可怕的一个！

　　六人的攻击方式，并没有因为这一股力量的出现发生变化。

　　然而，他们攻击的威力，却突然暴增了！

　　同样是那烧红烙铁一样的菱形神兵，飞向爪魔的时候，温度却突然暴增数倍，那菱形神兵只要一碰触到爪魔的身体，爪魔的身体便会燃起熊熊大火，怎么都不能扑灭！

　　只是一点火星子，就可以将一个爪魔烧成灰烬！

　　金豪的飞剑，纵横交错的速度快了数倍，诡异莫测，在那些爪魔中穿梭间，一个个爪魔身体被撕裂，纷纷坠落海内。

　　腾阳更为可怕！

　　他那奇妙的灵魂力量冲入爪魔中，一个个爪魔骤然血肉模糊的爆裂开来，一波灵魂力量冲过去，十几个爪魔就这么被那一股力量硬生生摧残致死。

　　一行六人，在关键的时候，力量暴涨，发挥出远超出正常实力的可怕力量。

　　挡路的两百多个爪魔，在六人如突然狂化一般的力量之下，竟然在很快被清除一空，没有一个爪魔能够逃出生天。

　　当六人将身上的力量施加到铁船之上的时候，在海中快速行进的铁船，骤然飞了起来，以和八卦天之境高手全力飞行的高速，在海域上空快速行进，迅速穿过这一片海域。

　　嘭！

　　铁船轰然落入海中，刚刚骤然爆发出恐怖力量的一行人六人，一个个脸色苍白，纷纷端坐在甲板上调息，仿佛连一个手指头都动弹不得了。

　　铁船在虚空飞行的一刻，离刚刚的海域已经远离了百里，肯定早就将那些爪魔甩到九霄云外了。

　　本源之毒眨巴着眼睛，惊奇地看着发飙之后虚弱不堪的六人。

　　姬长空也是一脸讶然，眼神古怪，不知道这六人为什么能够凭空将力量暴涨那么多，尤其是腾阳，他从一个五行天士，一跃达到七星天之境高手的可怕力量，惊人之极！

　　这种力量和他们体内的元力明显不是一类，不过，这些力量却可以完美的和他们身体融合在一起，让他们在短时间一个个力量暴涨，拥有着远超原本境界的实力。

　　一行六人，修炼的功法都不一样，其中还有腾阳这种有着奇妙神魂力量的异类。

　　六人彼此信任，合作无间，力量暴涨之后，他们六人一旦联手，凭借着多年合作的经验，怕是可以将整体实力再提高一个阶层……

　　姬长空深深地望着这六人，心中竟然有些警惕。

　　他暗暗估量了一下，六人真正将他们联手之后的力量全部展现出来，即便是遇到一个八卦天士，都不见得会吃亏！

　　这股力量，以此时的姬长空来看，倒也不见得在意，然而，他们六个还年轻，他们的力量还在不断地成长……

　　以他们的天赋和心性，假以时日，每个人都有跻身七星天甚至八卦天之境的机会，真要有一天他们达到这个境界，这六人联手，将会是一件非常可怕的事情！

　　六人如果本身都修到八卦天之境，在那一股力量的增幅下，六人再联手……

　　只要想一想，连姬长空都会有种头皮发麻的感觉！

　　不过这种力量似乎有些后遗症，短时间暴增力量以后，他们精气神似乎损耗巨大，此时的六人，一个个身体元力紊乱，都在极力控制着，他们神魂也是不稳，看样子随着力量的暴涨，快感过后，也会有疲惫马上袭来。

　　仔细盯着六人，姬长空暗暗沉思。

　　瞳孔一缩，姬长空的目光紧紧落到腾阳身上，眼中闪过一丝惊异。

　　腾阳最先稳住自己的心神，他一平静下来，那些消耗甚大的元力，就以比普通人恢复快得多的速度，迅速的恢复着元力！

　　腾阳之后，薛海、金豪两人也沉静下来，之后才是柳叶和孔源，最后才是年龄最大的洪戈。

　　和腾阳一眼，沉静下来，五人体内元力的恢复速度，都比常人要快。

　　这里可是海妖禁地！

　　海妖禁地之中，姬长空难以和北斗七星联系，这儿始终笼罩在一股奇妙的力量之下，人在海妖禁地，体内元力的恢复速度，应当比在外面慢上不少才对。

　　姬长空能够不受海妖禁地的影响，是因为他体内有着四圣兽的鲜血，是因为他修炼的太虚秘录乃是世间最为神奇的秘法！

　　他们凭借的是什么？

　　姬长空心中的疑惑更大了。

　　铁船在没有外人的控制下，继续缓缓移动，甲板上的六人，一个个紧闭着双眼，快速地恢复着消耗的力量。

　　姬长空微微眯着眼，默默地观察着六人。

　　他知道六人现在虽然比往常虚弱，但却没有丧失战斗力，那腾阳虽然紧闭着眼，但他那一股奇妙的灵魂力量，却始终缭绕在身侧，一直都没有收起来。

　　奇异五人虽然看似安心修炼，却也都是皱着眉头，他们对自己显然还有戒心，并且在暗暗提防着。

　　姬长空感觉得到。

　　许久许久后……

　　腾阳最先恢复过来。

　　淡淡的笑了笑，腾阳看着姬长空，道：“那些爪魔，应该不会再来了。”

　　姬长空点了点头，道：“我们离开已经有那儿百里，以爪魔的速度，肯定难以再依循气味追来了。”

　　“是啊……”腾阳答了句，眼神犹豫，似乎想说些什么，不过他沉吟了一下，最终什么都没有说。

　　姬长空嘴角含笑，也没有追问，关于他们突然力量暴涨的事情，只字不提，就当不知道这事。

　　可他和腾阳两人心中都明白，刚刚的事情，他一清二楚。

　　“我想，我们迷路了……”洪戈望了望四周，手中抓住一个罗盘拨弄了一会儿，抬头苦笑道。

　　柳叶、腾阳两色同时一变。

　　“迷路了？”一直以来面临任何事都岿然不动的腾阳，脸色沉了下去。

　　“在海妖禁地迷路，这真是……真是今年最不幸的事情……”柳叶性感的厚嘴唇，抿出一个极其无奈的角度，神情郁闷。

　　“能不能够回去？”薛海皱着眉头，揉着太阳穴，呻吟道：“我宁愿回去面对上千个爪魔，我不愿意漫无目的在这儿瞎闯……”

　　“回不去了……”洪戈苦笑着抬头，把手中罗盘扬起来，指着指针给大家看，“罗盘失灵了……”

　　“又失灵了……”薛海耷拉着脑袋，无精打采道：“看来，我们现在所处的地方，伟大的海神又动过手脚了……”

　　众人一起苦笑点头。

　　“什么意思？”本源之毒好奇地问。

　　柳叶最喜欢这小家伙，虽然非常郁闷，还是向他解释：“洪戈手中的罗盘，乃是最为精密的辨别方向的灵宝，在海妖禁地，因为不能够通过日月星辰来分辨方向，我们只能够依靠罗盘。”

　　“但是，在海妖禁地一些地方，罗盘会失灵，没有任何原因的失灵！在我们来看，这一类古怪的地方，肯定是被海妖给刻意弄得，要不然罗盘不会失灵的……”

　　“失灵就失灵好了，到处闯闯好了。”本源之毒一脸无所谓。

　　“在海妖禁地，乱闯的话，死的会非常快的……”柳叶苦笑。

　　本源之毒本来还准备不屑的回应她一句，一想起姬长空之前碰到的黑石巨兽，又忽然沉默了下来。

　　要不是姬长空天赋异禀，换了一般人，早已经死在黑石巨兽那儿了，根本就别想活着出来。

　　就连姬长空，也是惊险无比才穿过去的，如果他当时没有将身体伸长穿过，谁知道后面会发生什么？

　　迷路了，应该怎么办？

　　洪戈也没有答案，罗盘没有用了，他操控着铁船，朝着前方小心翼翼的行进。

　　腾阳他们都不再多说什么，一个个神情警惕，知道迷路后，这一行六人，变得比任何时候都要小心。

　　姬长空理解他们，知道他们的小心是因为他们知道海妖禁地的可怕。

　　在无法辨别方向的情况下，一行人一个个谨慎无比，漫无目的地朝着一个方向行进，希望能够找到熟悉的路。

　　就这样，铁船缓缓航行。

　　也不知道过了多久，漆黑的前方，骤然有光亮显出来。

　　洪戈神情一震，但却并没有急着加速，而是小心翼翼地观察着那儿，腾阳目光悠远，也是暗暗看着远处。

　　姬长空骤然升空，站在高处远望那儿，看了一会儿，姬长空重回甲板，神色古怪道：“那是一座巨大的岛屿，岛上遍地皑皑白骨，那些亮光，就是从那些白骨上方发出来的……”

　　此话一出，柳叶众人脸色悚然一变，同呼道：“白骨岛！”

　　姬长空也是悚然动容，惊道：“那就是白骨岛？”

　　他从来不曾来过海妖禁地，但是他却知道厉恨天在海妖禁地修炼的地方，正是白骨岛！这是拓跋烈送来的消息，肯定错不了的。

　　前来海妖禁地的时候，他曾经询问过萧家、段家、陈家几个家族关于白骨岛的事情，然而，就连萧家、段家、陈家一行人，都不清楚海妖禁地关于白骨岛的事情。

　　也是因为这个原因，他听说归元宗的一行人前来海妖禁地，并且比他早先一步过来的时候，才会不那么担心。

　　归元宗他们连厉恨天在海妖禁地的什么地方都不知道，在神秘的海妖禁地，想要找到啊厉恨天谈何容易？

　　进入东海之前，他和易魁也咨询过海妖禁地白骨岛的事情，可惜连易魁也对海妖禁地的白骨岛一无所知。

　　这六人一听说他的描述，马上惊呼那个地方竟然是白骨岛，一副非常惊奇的样子，这立即让姬长空留心了起来。

　　“白骨岛，你们知道这个地方？”姬长空问。

　　洪戈重重地点头，道：“我们听说过白骨岛，不过却从来没有到过这儿，白骨岛，据说是海妖禁地最为凶险的一个地方，有人说白骨岛，就是……就是海神栖息的地方……”

　　“据说，据说白骨岛上面的皑皑白骨，都是海神……海神进食后吐出来的骨头……”孔源憨憨道，神色有些惊惧。

　　海妖盘踞的禁地？姬长空心中一惊，暗道：老厉啊，你怎么选了这么一个地方？

　　“柳姐，我们……我们是不是掉头离开？”薛海哭丧着脸，道：“我宁愿继续迷路……”

　　金豪、洪戈、孔源三人，一起点头，显然非常赞同薛海这个提议。

　　“不！”腾阳突然轻喝一声，眼神中闪过一丝疯狂，略有些兴奋道：“数不尽的来东海探险的人，大多被东海的凶险吞没，侥幸活下来的，也只是听过白骨岛的传闻，却没有几个人真正到过白骨岛……”

　　腾阳的视线在薛海等人身上一一扫过，道：“我们误打误撞，来到了这儿，不过去看看，见识见识白骨的神奇，就这么夹着尾巴逃掉，这岂是我们历来的作风？要知道，今天我们离开了，可能永远都没有机会再来这儿！白骨岛，不是人人都能够幸运碰到的！”

　　“对！”柳叶恨恨地点头，一脸地不甘心：“这是天意，天意让我们来白骨岛，如果我们就这么灰溜溜的走掉，我敢肯定，我们一定会后悔一辈子的！”

　　腾阳和柳叶两人，乃是这六人的首脑，这两人都决定一探白骨岛了，那四人不论如何都会同意下来。

　　果然，在腾阳和柳叶两人的目光中，洪戈四人苦笑着点头，算是同意了两人的决定。

　　“你们呢？白骨岛凶险无比，你们没必须要和我们一起的冒险，我想，我们在这儿就可以分别了……”柳叶看向姬长空和本源之毒，诚恳道。

　　“白骨岛既然才是海妖禁地中最为神奇的地方，我们有幸前来，当然也不想错过了。”姬长空洒然一笑。

　　柳叶很是诧异，深深地看着姬长空，缓缓点了点头，道：“如果这是你们的决定，那么，我们继续同行吧。”

　　“走吧！”腾阳道。

　　洪戈也不多说，继续操控着铁船，缓缓朝着白骨岛行去。

　　有了明确的方向，铁船很快便到了白骨岛边上，将铁船固定在一个巨大无比的岩石上面，连姬长空在内，一行七人便落脚在了白骨岛上。

　　一眼望去，遍地都是皑皑白骨，那些骨头有的极为巨大，有十来丈长，一人宽，姬长空盯着这一类白骨看了一眼，不觉头皮发麻。

　　这么巨大的白骨，到底是什么恐怖的庞然大物才能够拥有的，满地的皑皑白骨，骨头光滑如玉，还闪耀着柔和的光晕，看上去竟然有着一种别样的美丽。

　　这是阴森的美！

　　咔咔咔！

　　走在那些皑皑白骨上，脚下传来小骨头碎断的声音，一行七人，缓缓前进，满脸肃然，随时准备应付可能会出现的凶险。

　　白骨岛，海妖禁地最为凶险的恐怖之地，还要盘踞的岛屿，在这里，就连姬长空都有些心中没底。

　　为什么？为什么老厉会知道有白骨岛存在，为什么他会选择来这儿突破九宫天之境？

　　一连串疑问在脑海中划过，姬长空越想越是迷惑。

　　“小毒啊，你能不能够……能不能感觉到附近有什么恐怖的灵魂？”姬长空小声询问趴在肩上的本源之毒。

　　微微眯着眼睛的本源之毒，轻轻摇了摇头，眼神怪异道：“不能！不知道为什么，在这儿，我的灵魂力量……覆盖的范围缩小了很多，方圆十里之内的生命波动，我都感觉不到了……”

　　姬长空脸色微微一变，他本来还以为只有自己是这样，没想到竟然连本源之毒的灵魂力量，在这儿也同样受到了影响。

　　“咳……”姬长空看向腾阳。

　　腾阳显然听到了两人的对话，也知道姬长空眼神的含义，在姬长空的注视下，腾阳微微点头，道：“我也一样。”

　　“看样子，这白骨岛的确有点古怪了，竟然能够影响灵魂的力量……”姬长空愈加小心了。

　　“空空啊，比我们灵魂力量强大得多的生命，是可以影响我们的灵魂力量的，我们的灵魂力量，也察觉不到比我们强大的多的生命存在，这是自然规则。”本源之毒道。

　　“照你这么说，在白骨岛上，真的很有可能那是海妖的盘踞之地了？”姬长空皱眉。

　　“谁知道呢……”本源之毒一副无所谓的态度，嚷嚷道：“管他呢，走一步算一步了。”

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　地动山摇的声音，从远处传来，白骨岛像是发生了大地震一般，大地颤抖。

　　“什么东西？”柳叶一脸骇然，惊恐地看着前方，道：“什么东西，什么东西才可以发出这么巨大的动静？”

　　“有东西过来！哇靠，好强的生命力！”本源之毒大叫。

　　姬长空也感觉出来了，一股狂猛之极的生命波动，如火山爆发一般，突然就在他灵魂深处显出来。

　　咚咚！咚咚咚！

　　地震的声音，不断地传来，如巨锤一样敲击在众人心鼓上，每个人汗毛都立起来，眼神惊恐。

　　渐渐地，一个有血有肉的庞然大物，慢吞吞地从前方显现出来。

　　一个浑身金毛的巨熊缓缓走来，巨熊高几十米，如山岳压迫而来，惊天动地的狂烈气息，从它身上释放出来，让人只想掉头就走。

　　孔源两腿发软，呆呆地看着巨熊慢慢接近，一屁股坐到了地上。

　　巨熊手中抓着一个十来米长的鲨鱼，嘴上血肉模糊，一边撕咬着鲨鱼，那鲨鱼算得上海中霸主了，但在它手中，两相一比较，那就像是一个正常人抓着一条鲫鱼。

　　巨熊实在太大了！大到连鲨鱼都远远不够看！

　　“哇！太雄壮了！”本源之毒大叫，兴奋道：“空空啊，这家伙生命力旺盛之极，比你还厉害呢！啊，它盯上我们了！它真的盯上我们了！”

　　呼呼呼！

　　猛烈的风声，从远处响了起来，几头巨鸟从天而降，在巨熊头顶一闪而过，围绕着巨熊不断地飞来飞去。

　　姬长空瞳孔骤然一缩，满脸呆滞。

　　那哪儿是什么巨鸟啊，那是天鼋翼龙啊！

　　五个天鼋翼龙，伸展开来，体长十几米，比云梦大泽中毒龙潭内的天鼋翼龙还要大上一号！生命力也更加旺盛！

　　天！

　　这是什么地方？

　　姬长空心中大叫。

　　“我想，我们遇到麻烦了……”腾阳满脸苦笑，他突然觉得这才非要前来白骨岛，可能是他一生中最错误的决定了。

　　巨熊似乎看到了他们一行人，本来是要过来的，然而，那五个天鼋翼龙，始终在它身旁飞来飞去，还时不时地攻击一两下，弄得它有些厌烦。

　　嚎！

　　巨熊仰天怒啸，挥舞着参天石柱一样的手臂，去锤击那些跟上来的天鼋翼龙，五个天鼋翼龙显然有些惧怕巨熊的手臂，一个个灵巧之极的躲避过去，然后选择更为刁钻的角度，朝着巨熊的后颈脑袋等顾不到的地方去攻击。

　　天鼋翼龙巨大的爪子，如铁钩一样，落到巨熊后颈用力的撕扯，只不过在巨熊后颈留下一个个伤口，不伤根本。

　　姬长空看的是目瞪口呆，在云梦大泽内称王称霸的天鼋翼龙这种凶兽，在这个地方，显然不是霸主。

　　看样子，反而还是弱势群体了。

　　“要不，我们还是撤吧……”柳叶浑身一机灵，她也开始胆怯了。

　　“这怕是远古凶兽最后的净土了……”姬长空目视前方，突然冒出这么一句话来。

　　曾经从圣兽青龙处得来的一些讯息，在他脑海中过了一遍后，他忽然间像是明白了什么……


第267章 满地都是宝！

　　远古时期，凶兽才是这一块大陆的主宰，人类只能够躲藏在凶兽难寻的区域活动，根本不能够和凶兽争抢天地资源。直到人类懂得了天地规则的奥秘，正确认识到自身的潜力，才渐渐扳回劣势。

　　当人类逐渐强大，能够越来越娴熟的运用天地间的力量，这一块大陆原来的霸主——凶兽，才慢慢消沉……

　　数万年的交锋，凶兽因为繁殖困难，智慧低下，慢慢被人类杀死驱逐。

　　到了今日，人类无可厚非地成了这一块大陆的主人，……而曾经的霸主，则是死的死亡的亡，慢慢消失在历史长河。

　　天鼋翼龙这一类远古凶兽，大陆上已凤毛麟角，广阔无垠的云梦大泽内，也只有一头而已。

　　当年的霸主，早已经淡出人类的视线，或是在人类足迹难寻的地域苟延残喘，曾经最强大的凶兽，仿佛早已经灭绝。

　　然而，就在这海妖禁地的白骨岛上，竟然有着远古时期存在的上古凶兽，这儿，仿佛乃是那些远古凶兽唯一的乐土。

　　遍地皑皑白骨，数十米长的白骨，随处可见，小山一样大的金毛巨熊，翱翔在虚空的天鼋翼龙，这个人类难以涉足的区域，竟然还保持着古时期凶兽的传统——弱肉强食。

　　即便被人类逼迫的只能够在白骨岛生活，凶兽们还是一样为了食物互相残杀，数万年来的本性始终未变。

　　金色巨熊暴躁地挥舞着参天石柱一样的巨大手臂，扫荡那些在空中飞翔的天鼋翼龙，五头天鼋翼龙，虽然占据着高空优势，但是铁爪落到金色巨熊身上，也只不过撕裂一块块血肉罢了。

　　相比较金色巨熊那巨大无比的身躯，那些伤口就像是一个人被玻璃花了点皮罢了——伤不了根本。

　　本来已经盯上了姬长空一行人的金色巨熊，在那些天鼋翼龙的围攻之下，自然也就无暇去管姬长空他们了。

　　腾阳、柳叶一行人，这个时候心中全部打了退堂鼓，脚步坚决地开始朝着后方移动，希望能够尽快回到铁船停靠的地方。

　　哗哗哗！

　　从他们身后的海域，传来一声猛烈的水流波荡声，一心想着他那铁船的洪戈，不由回头一望。

　　“啊！”洪戈大叫，面若死灰。

　　姬长空当即转身，望向身后海域动静巨大的区域。

　　一头巨大的乌贼，触角抓着那一艘铁船，铁船在那些触角下，仿佛只是小玩具，被立即拽上了虚空。

　　那头乌贼触角比人腰还粗，坚韧无比，触角乱晃扭动间，那艘铁船模型一样被拆散，一块块铁板子纷纷四分五裂。

　　乌贼一看那铁船这么不经玩，显得有些索然无味，触手在虚空晃荡了一下，又渐渐沉入了海底。

　　腾阳铁青着脸，沉声道：“看样子这白骨岛的凶兽朋友，是不打算让我们活着离开白骨岛了……”

　　众人每一颗心都沉了下去。

　　腾阳一样人，只有五行天、六合天之境的修为，不能够随心所欲地纵横虚空不落，没有铁船航行，他们想要从白骨岛离开极为不易，海域中既然有着那巨大的乌贼，指不定还有什么别的怪物存在。

　　想要从海中游行，那无疑是自杀之举，还不如留在白骨岛走一步算一步了。

　　“真是个有趣的地方，这一趟没白来……”本源之毒很是感慨，似乎觉得这白骨岛的一石一草，都充满了吸引力。

　　柳叶等人可没有什么好兴致，全都哭丧着脸，失了神。

　　姬长空神色不变，眯着眼看着前方交战的金色巨熊和天鼋翼龙，淡淡道：“你们难道不觉得这个白骨岛，对大家来说乃是一个磨练自己的最佳之地吗？”

　　“算了吧……”薛海撇了撇嘴，垂头丧气道：“这儿远古凶兽横行，如果我有着八卦天、九宫天之境的修为，倒是愿意来白骨岛来磨砺自己，现在嘛……那是找死！”

　　先不谈那金色巨熊，就连那天鼋翼龙都不是一般人可以对付得了的，以姬长空对于天鼋翼龙的了解，那些围攻金色巨熊的天鼋翼龙，每一头都可以和八卦天士酣战不落下风。

　　……五头天鼋翼龙，腾阳他们所有的潜力全部激发出来，怕也难以匹敌。

　　天鼋翼龙已经如此难以对付，那一头小山一样大小的金毛巨熊，又该如何应对？

　　这个地方，怕也只有古澹、曹玄奇一类的巅峰强者，才可以安然无恙吧。

　　这么想来，姬长空突然意识到厉恨天来这个地方突破九宫天之境，会不会也是有着这个打算？

　　白骨岛上面的凶兽群，要比任何一个地方都要凶悍，这怕是这一块大陆远古凶兽的最后的活动地，在这儿，他时时刻刻都要面临着凶兽的威胁，在和这些远古凶兽交战中，连他都可以被杀死。

　　也只有这样，他的精气神才可以空前集中，生死之间的战斗，可以令一个人有顿悟，一旦悟到了什么，在白骨岛闭关苦修，还真的有可能再进一步。

　　这些想法在脑海中过了一遍，他仿佛隐隐把握到了厉恨天的心思……

　　“这白骨岛这么大，肯定有我们可以存活的地方……”姬长空深深吸了一口气，道：“我想，我们应该趁那金毛巨熊和天鼋翼龙交战的时候，绕路进入白骨岛，否则，一旦那天鼋翼龙和金毛巨熊胜负已分，我们恐怕就要遭殃了。”

　　此话一出，腾阳等人纷纷点头。

　　“走这边吧，我感觉得到，这个方向的凶兽生命力相对弱一些……”本源之毒伸出小小的指头，指向金色巨熊侧面的一个方向。

　　腾阳略有些犹豫。

　　姬长空洒然一笑，没有和这六人多说，立即按照本源之毒指出的方向，快步朝着前方行去。

　　一看姬长空已经动身，柳叶、薛海五人一起看向腾阳。

　　腾阳迟疑了一下，轻轻点了点头，低声道：“此人实力深不可测，那小东西我至今看不出端倪，和他们走在一起，我们活下去的机会肯定要多一些……”

　　“那还等什么，走吧！”薛海当即道。

　　“如果他是一片好心的话，我们跟着自然不会有事，但如果他们想要我们死，……随便选一个绝地，他或许能够凭借着力量逃开了，但我们……”腾阳说出心中的犹豫。

　　“我们诚信待人，我想他们也不会算计我们。”柳叶黛眉微皱，略有些呵斥道：“腾阳啊，你什么都好，就是心眼太多了。”

　　“这白骨岛上，暂时只要我们这些人，我们合则有利，互相残杀那是自寻死路！”姬长空的声音，缓缓从远处飘了回来：“这些远古凶兽这么强大，却还是只能够在白骨岛这儿生活，就是因为我们懂得团结！”

　　腾阳一怔，旋即缓缓点头，道：“我们走吧。”

　　姬长空一番话，打消了他们六人最后的戒心，不错，这儿不是别的地方，这儿乃是远古凶兽横行肆虐的白骨岛！在这儿，如果大家还相互猜忌的话，那么怕是真的只有死路一条了。

　　腾阳一行六人，迅速跟上。

　　本源之毒选择的方向，地上依旧是白骨皑皑，然而，在垒垒白骨之中，还生长着十米高的奇异灌木，这些灌木枝叶巨大，小小一片叶子，都有蒲扇大小。

　　众人走到这些灌木之中，身影都被这些巨大的灌木给遮掩着，除非那些翱翔在虚空中的飞禽，否则一般的陆地凶兽根本难以察觉他们的踪迹。

　　不知道是不是因为身影被高大的灌木遮住了，众人在这儿行走着，隐隐有些心安，不用担心被那些巨大的凶兽发现了踪迹。

　　“小心一点，这儿古怪，别发出声音，最好将自己的神魂和生命波动控制好……”本源之毒眯着眼，缕缕微弱的灵魂力量散出去，轻声提醒。

　　姬长空第一个沉静下来，太虚秘录有我之境马上进入状态了，一霎那间，他仿佛和周遭无处不在的高大灌木融为了一体，不用肉眼观看，就连腾阳都会忽视他的存在。

　　柳叶一行人虽然没有腾阳的神奇感应力，但也都是神魂颇为敏锐的人，姬长空心境的变化，立即让他们看出了端倪，一个个神情惊诧，更加觉得姬长空的神秘无比了。

　　腾阳对他们打了个眼色，这一行人也纷纷屏息凝神，尽力将自己身上的气息隐去。

　　突然间，姬长空身躯微微一颤。

　　趴在他肩膀上的本源之毒，立即察觉到了他身体的异动，马上询问：“怎么了空空？”

　　轰！

　　姬长空脑海一颤，一股股微弱的力量汇聚起来，猛地朝着他的灵魂扑来，那一股股力量仿佛一根根藤蔓绳索，要将他的神魂给捆住。

　　双眸骤然紧闭，姬长空当即盘膝坐了下来，聚精会神地开始来收缩神魂，和那一股股涌入灵魂的力量抗争。

　　“小心！无处不在的灌木，有着灵魂气息！”腾阳终于察觉出怪异了。

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　那些灌木无风自动，传来摇摆的声音，巨大的灌木根茎缓缓蠕动，缓缓朝着中央的姬长空一行人围来！

　　腾阳一声轻喝，柳叶、金豪等人立即察觉出了这些灌木的怪异。

　　一股股微弱的灵魂力量，缓缓聚集，在不知不觉中钻入他们神魂中，麻绳一样朝着他们的神魂缠来，灌木实体也在用这种方法，枝叶柔软如棉，……摇摆着，缠向他们的身体！

　　灵魂和实体的动作，全部都是一个“缠”字诀，要缠住大家的身体，包括肉体。

　　最先察觉出异状的姬长空，苦修的星云炼魂术不断地变幻着，牵引着涌入神魂的灌木之力，带着它们绕着圈，神魂不散，已经让那些灌木聚集的力量难以奏效。

　　同样在神魂力量方法有所造诣的腾阳，因为灵魂有着分散无迹可寻的奇异力量，也能够轻松应对不受伤害。

　　本源之毒不知道是不是因为生命形态和人类不同，居然根本不受这种力量的影响，他懒洋洋地看着那些灌木接近，一脸的无动于衷。

　　然而，柳叶、薛海等人，就没有那么好运了。

　　灵魂被那一股力量影响，在他们还未察觉出异常的时候，神魂忽然中招！

　　一股股微弱的力量聚集起来，慢慢壮大，当真如一根根肉眼难见的铁索，将他们的灵魂给团团束缚着。

　　修到他们这种境界的天士，神魂已大成，各类的功法秘技都需要依靠神魂力量来施展，神魂一旦被捆住，他们原来的攻击手段，突然全部失效。

　　只见柳叶、薛海、金豪、洪戈、孔源五人，一个个面容惊恐，愣在那儿一动不动，眼看着那些灌木缓缓逼近他们的实体，却不能拿出有效的措施来。

　　腾阳神魂倒是可以摆脱这些灌木丛对灵魂力量的影响，然而，……腾阳最为擅长的攻击方式，也是灵魂方面的攻击，众多灌木的灵魂力量聚集起来，在这儿布下一张肉眼难见的巨大灵魂之网。

　　腾阳的神魂力量扩散开来，全然受到这一张巨网的影响，分散太广，竟然不能够收缩在一起形成攻击。

　　当腾阳发现自己灵魂的力量因为受着灌木丛的影响而难以奏效的时候，终于改变策略，从怀中抽出一个银白色的小锥子，小锥子一出，一丝丝冰冷的气息从中释放出来。

　　腾阳神魂一边躲避着灌木丛力量的侵袭，一边暗暗操控着那银白色的小锥子，小锥子在半空中不断地穿来穿去，将离众人最近的灌木根茎枝叶凿开一个个洞穴。

　　那些灌木丛，根茎一旦被小锥子破开大洞，马上停下了，不再继续逼近。

　　腾阳感觉的出来，一旦一个灌木的根茎被破开，那一张影响着众人的无形大网，便像是被抽走一根丝线。

　　可是，周围灌木不计其数，灵魂大网只要有一丝缝隙，后面的灌木马上补上，始终维持着灵魂大网的正常运作。

　　腾阳一人的力量有限，而周围的灌木却多不可数，尤其是他也需要分出一部分力量来躲避那灵魂大网对他的影响，因此，他的力量，难以阻止那些灌木丛的缓缓逼近。

　　柳叶一行人，脸上的痛苦越来越重，灌木的力量将他们的灵魂捆住，越勒越紧，那种力量渐渐超出了他们神魂承受的限度。

　　这样下去，一旦他们的神魂承受不住，将会直接被那些灌木的力量勒爆掉！神魂一旦爆掉，柳叶一行人立即魂飞魄散，绝无幸免于难的丝毫机会。

　　怎么办？腾阳一脸惊恐。

　　忽然，腾阳看到优哉游哉趴在姬长空肩膀上面的本源之毒，本源之毒一副百无聊赖的模样，显然根本不受这些灌木丛力量的影响。

　　暗暗窥视本源之毒许久的腾阳，虽然不明白本源之毒到底有什么不凡的本领，但因为他可以察觉到本源之毒灵魂的诡异可怕，他知道本源之毒绝不像他那小巧的外表一样弱不禁风。

　　“请你……请你救救……救救他们……”腾阳应该不习惯求人，他的脸憋的通红，连这番话都讲的不利索。

　　“变态的小子，放心吧，他们不会有事的。”本源之毒懒洋洋地瞥了腾阳一眼，淡淡道：“空空会很快搞定的。”

　　蓦地，一根根微细之极却凝聚力量惊人的灵魂力量，以姬长空为中心，骤然爆射而出！

　　腾阳一呆，突然死死地看着姬长空。

　　在这一刻，他的灵魂明显察觉到成百上千道微细的灵魂针芒，像是刺猬将浑身细刺爆射出来一样，从姬长空身上朝着四面八方射去。

　　那一根根腾阳勉强能够感应到的微细针芒，体积虽小，却夹杂着极为可怖的精神力，轰然射入存在于这儿由那些灌木凝聚出来的无形巨网之中。

　　哗哗哗！哗哗哗！

　　成片成片的灌木，如被巨石碾过，一个接着一个倒下来。

　　啪啪啪！

　　倒下来的灌木，根茎中又传来清脆的爆破声，那些灌木郁郁葱葱的枝叶，迅速枯黄老死，只是一眨眼功夫，层层将他们围堵起来的灌木丛，几乎像是被巨石给夷为平地了。

　　那一张笼罩在这儿的无形巨网，如被尖锐的利器连捅了几百下，全部都是窟窿。

　　很快的，无形巨网上面所有的灵魂力量，都消失的无影无踪。

　　被那些灌木的灵魂力量勒紧的柳叶一行人的灵魂，一下子解脱了，柳叶、薛海五人，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，一个个精神萎靡。

　　以姬长空一行人为中心，周遭遍地都是灌木丛枯黄老死的枝叶，一眼看去，那些灌木犹如经过了猛烈的爆炸，根茎露出地面，枝叶被扯断，几乎没有一个尚且完整的。

　　腾阳心中骇然，一脸惊容的看着姬长空。

　　即便他猜出姬长空力量不凡，也没有料到姬长空能够这么快将这种诡异莫测的灌木丛给解决，突然间，腾阳意识到在白骨岛上，他们要是还想好好活下去，只有紧紧和姬长空栓紧这一条路可选。

　　姬长空并未居功，而是皱着眉头缓缓升空。

　　环顾四周，他看到远处有更多密密麻麻的灌木丛，那些灌木丛一个个摇晃着巨大的枝叶，竟然缓缓朝着远处退开来。

　　“这些家伙，还懂得害怕呢，真有趣。”本源之毒低低一笑，轻轻拍了拍姬长空的肩膀，感慨道：“空空啊，在这个地方你要是好好磨砺自己，也会很快进步的。”

　　顿了一下，本源之毒一挺胸膛，傲气道：“好了，你可以好好休息了，你刚刚的精神力消耗太大了，爷帮你看着好了。”

　　笑着点了点头，姬长空摸了摸本源之毒小脑袋一下，道：“好啊，你给我看着吧。”

　　这么说着，姬长空突然又落到地上，盘膝坐在那儿，闭目一言不发。

　　那些灌木丛单个的灵魂力量虽然并不可怕，然而，它们的灵魂力量一旦纠缠在一起，就会形成一股任何人都不能小视的灵魂力量。

　　这就好比一根绳，很容易就可以扯断，但是几百个根绳子拴在一起，想要扯断那就极为困难了。

　　……这些灌木的灵魂力量，就是这种情况，它们可以相互纠缠栓紧，非常难对付。

　　好在星云炼魂术颇为神奇，几种专门针对灵魂的攻击方式，更是歹毒无比，在数百魂芒的爆发下，就连那些纠缠在一起的灌木丛也难以束缚住，被魂芒冲击的七零八落。

　　这么一次猛烈之极的魂芒风暴，的确消耗了姬长空不少的精神力，在这个处处凶险的白骨岛，谁都不知道下面将会遇到什么，他需要时刻保持在巅峰之境，来增加自己还有这一行人的活命机会。

　　放松下来，他心中的杂念如被一道厉芒瞬间斩断，只是一息间，他立即进入状态，开始调整自己，屏息凝神。

　　神魂如浩瀚星河，依循着天地间最根本的法则规律缓缓运动着，天地间的一切，和他仿佛一下子没了关系，尘世间所有的纷纷扰扰，渐渐离他远去……

　　沉静下来，他神魂按照星云炼魂术来恢复精神力，丝丝缕缕的元力和身体内血肉精气，有规律地缓缓汇入神魂之中，如一眼甘泉，润养着他那星云状的神魂。

　　无我之境。

　　没有知觉，没有意识，天地间的一切和他没有任何关系，他就像是世间亘古不变的真理，又如宇宙法则的本质，只是冷眼看着世间的变化，却不参与其中，如天神一样高高在上。

　　这一刻的他，仿佛没有一个人类应有的感情，如一块岩石，一座山，广阔的海洋……

　　他并不知道，以前他恢复精神力的时候，因为星云炼魂术依循着特定轨迹来运转，他苦修的太虚秘录从来不曾进入无我之境。

　　太虚秘录作为他多年苦修的秘诀，无我之境乃是最能够将太虚秘录奥义发挥到极致的方法！在这个境界内，他自身便是天地，便是规则，可以包容一切，体内缺失的元力和精神力，都会迅速飞速。

　　可是，以前他在运用星云炼魂术的时候，不论如何努力，都不能够再将自己进入无我之境。无我之境下，同样难以运转星云炼魂术来修炼灵魂，来增进灵魂的力量。

　　然而，今天这个时候，在不知不觉间，他竟然匪夷所思的做到了。

　　星云炼魂术和太虚秘录的无我之境，居然同时存在了……

　　点点亮光，如萤火虫一样慢慢在空中显现出来，霎那间，漫天都是萤火虫一样的微小光点，这些光点在空中缓缓飘荡，仿佛有着某种力量的推动，竟然纷纷朝着姬长空这儿飘来。

　　在那些萤火虫一样的光点中，有着很难感应到的微弱灵魂力量，这些灵魂力量非常弱，弱到就连腾阳都要仔细却感应，才能够察觉得到。

　　腾阳脸色微变，霍然站了起来，略有些慌张地看着那些缓缓朝着姬长空接近的光点，试图以自己的力量驱逐它们。

　　“变态小子，别乱动！”本源之毒叫了起来，狠狠地瞪着腾阳，道：“笨蛋，那些光点的灵魂力量纯净无暇，乃是这些灌木灵魂中最干净的一丝，这种灵魂力量，都是可以直接吸收的，它们是因为空空才奇妙的显现出来，你着笨蛋，竟然想要破坏，笨！”

　　腾阳一呆，愣愣地看着本源之毒，“什么意思？”

　　“灌木不是人，灵魂中只有本能的维护这一块地域的念头，没有太多乱七八糟的念头，它们灵魂被打散后，本来就不多的杂念，都已经消散了，只剩下这些最单纯最简单的灵魂念头了。”

　　“没有空空的影响，这些最干净的灵魂力量，会很快消失在天地之间，现在这些微弱的力量能够聚而不散，短时间保持，都是空空的功劳！”

　　“简单的说，这些灵魂力量干干净净，现在谁都可以吸收！笨蛋！现在你懂了吗？”

　　“啊！”腾阳满脸惊喜，马上推了推柳叶等人：“快起来，快起来，战果出来了！”

　　柳叶等人其实早听到了，这个时候都不再一味的苦修了，纷纷一脸兴奋地来控制着自己，用自己的神魂来牵引那些漂浮在虚空如萤火虫一样光点。

　　一个光点落入神魂中，神魂仿佛吃了一粒补药，立即精神了起来。

　　柳叶、腾阳一行人心中更是惊喜，立即坐下来一动不动，全力用运用神魂的力量吸收这些飘荡在虚空中的光点。

　　原本纷纷飘荡向姬长空的光点，慢慢分散开了一些，有十分之三的光点，缓缓移动向了柳叶、腾阳一行六人，融入他们的神魂之中。

　　十分之七的光点，则是受着某种力量的吸引，全部落入了姬长空的星云状神魂之中……

　　本源之毒并未用自己的灵魂力量来吸收，在姬长空和柳叶全部将精力用在吸收那些光点上面的时候，本源之毒收起了平日里的懒散，一下子变得神情警惕起来，默默地以自己的力量来守护着他们。

　　……

　　不知过了多久，腾阳、柳叶一行六人一个接着一个地从那种状态下醒来，缭绕在虚空中的那些光点此时早已经消失无踪，统统被他们给分享了。

　　像是吃了大补丹药，柳叶、腾阳一行六人，一个个精神奕奕，神采飞扬。

　　“柳姐，怎样？”薛海嘿嘿低笑。

　　柳叶嘴角勾起一个欣喜的笑容，高兴道：“神魂不但彻底恢复，还有了不少精进呢，你们几个呢？”

　　包括腾阳在内，六人都是笑着点头，满脸欣悦，显然从刚刚那些光点之中得到了不少好处。

　　灵魂的力量比元力的力量更加难以增进，元力可以通过持续的修炼来吸收感应天地之间的天地元气，在秘诀的作用下淬炼肉身，让筋脉骨骼不断地拓宽和变化，让身体容纳越来越多的天地力量。

　　然而，想要增加灵魂的力量，……那就没有这么容易了。腾阳这些人这一次的收获，怕是抵得上他们几年的修炼，他们怎么能不欣喜异常？

　　本源之毒不屑的看着他们，道：“你们可别试图招惹更远处的那些灌木，真要是惹毛了它们，大家都会跟着遭殃！”

　　腾阳心思被看穿，略有些尴尬，笑问道：“为什么？”

　　“那些灌木太多了，这一片，成千山万的灌木，多的你们数不过来，现在它们主动退去了，我们还是老实一点好，要不然，你们会被它们活活耗死！”本源之毒毫不客气的教训。

　　到了这个时候，腾阳再也不敢小看本源之毒，听他这么一说，立马打消了心中的邪念，老实安分了下来。

　　姬长空还没有醒来。

　　腾阳他们深深望了姬长空一眼，没有人出言催促什么，他们心中明白，刚刚要不是姬长空出手相救，除腾阳之外其余五人，肯定难逃那些灌木的杀手，神魂都会被勒爆掉。

　　“等着吧，空空会很快醒来的……”本源之毒斜了他们一眼，又趴在姬长空肩膀上打盹了。

　　本源之毒没有防备腾阳他们，他知道腾阳他们绝不会在白骨岛的时候对姬长空有什么坏心眼。

　　腾阳他们无聊，叽叽喳喳地讨论那些灌木的奇妙之处，薛海更是收集了一下灌木的根茎枝叶，将他们封装在一个精致的玻璃器皿里面，看样子打算以后出去了好好研究研究。

　　就在腾阳关于灌木一是议论纷纷的时候，姬长空悠悠醒来……

　　精神力全部恢复，还有所增进，身心皆舒畅！姬长空马上察觉到了身体的变化，当即惊喜地站了起来。

　　“是这样的……”本源之毒迅速将情况解释了一遍。

　　姬长空讶然，没有料到他在恢复的时候，外界竟然会有这种变化，笑着点了点头，姬长空欣然道：“运气真不错。”

　　“走吧，我想那些灌木应该知道我们不好惹了。”看着腾阳他们，姬长空笑道。

　　“谢谢！”柳叶真诚道谢，诚恳道：“刚刚要不是你，我们可能都会没命……”

　　“大家一起前来，自然要一起回去，在白骨岛上，我们只有同舟共济，才能够活下去，这种客气话就不用多说了。”姬长空笑了笑。

　　柳叶一行人都缓缓点头，孔源、洪戈等人虽然嘴里没有多说什么，不过看他们的样子，心中也是极为感激的。

　　姬长空带头，朝着白骨岛中心地带缓缓前行。

　　果然，那些更外围的一些灌木，眼见姬长空一行人通过，当真如最正常不过的灌木一样，一动不动，再没有任何的异常。

　　那些灌木仿佛本能地畏惧了，再有不敢搞鬼。

　　在这些高大的灌木丛中，一行人继续朝着白骨岛深处行进，因为受到了本源之毒的警告，柳叶一行人也没有招惹这些灌木丛，几十个时辰的穿梭后，一行人终于走出了这些茂密的灌木丛。

　　晶莹雪白的各类骨架，霍然出现眼中，那些骨头闪着莹莹白光，堆砌成一起，成了一座白骨森森的小山。

　　姬长空目光如电，立即发现那些骨架之中，竟然有着人类的完整骨头。

　　几具明显乃是人类的骨架，没有一处断裂，仿佛被最懂得解剖的大师将浑身皮肉剔去，非常的完整。

　　薛海等人的目光，在那些白骨身上转悠了一会儿，一个个脸色马上沉了下去，像是看到自己将来的命运。

　　“别担心，在这儿，我们不一定会死。”姬长空看着六人，缓缓道：“如果我们能够在白骨岛活下去，这对我们的修为将会有着难以预料的益处，在这儿，因为时刻面临着生死的威胁，我们的心境和力量都会得到磨砺提升。”

　　“是啊，这可真是一个修炼的好地方。”金豪点头。

　　咔咔咔！

　　踩在垒垒白骨上，一行人登上了不高的白骨小山，放眼一看，众人突然同时惊呼起来。

　　前方，乳白色的烟雾缓缓悬在一个不大的小池子中，这是一个小小的山泉，池中之水也是乳白色，浓郁的化不开来的天地元气，从那儿释放出来。

　　天山、昆仑的天地元气，在中土大陆乃是最为浓郁的，然而，和这儿相比，却不知道差了几百倍！

　　浓郁的化不开的天地元气，竟然成了液态般，聚集成了一泓小小的山泉，其中盛放的乳白色的水液中，元力精纯，简直让人难以自制。

　　一行人全部眼红了，不顾一切地朝着那一个小小的山泉冲去。

　　“小心！”姬长空大叫，一飞冲天，瞬间拦截在六人前方，急忙道：“这种地方定然会有凶兽守护，能够霸占这么一个地方的凶兽，绝对不同寻常！”

　　此话一出，面红耳赤的六人，渐渐反应过来，一个个愣在那儿，看着那近在咫尺的诱人山泉，暗暗吞咽着口水。

　　如果能够在里面修炼，他们的身体将会得到难以想象的好处，神魂刚刚经过淬炼净化，如果肉体在得到这些山泉中浓郁的化不开的元力滋养，突破如今的境界都大有可能，只要想一想，他们便觉热血沸腾。

　　“先观察观察再说！”姬长空深吸了一口气，保持着冷静。

　　腾阳也学姬长空深吸一口气，逼着让自己冷静下来，哑着声音说：“不错，我们应该先冷静冷静，别不小心丢了性命。”

　　姬长空深深地看着前方的山泉，默默地将神魂放开来，小心翼翼地观察看着那儿，来感应那一块区域的异常……

　　微弱之极的生命波动，从那乳白色的淡淡烟雾中传来，乳白色的泉水之中，同样传来微弱的波动，要是不细心感应，绝对察觉不到。

　　那种淡淡的生命波动，充斥在那烟雾和泉水之中，无处不在。

　　这是……一种细菌类的生命，很多，非常的多，比蚂蚁小几百倍，肉眼难见……

　　慢慢地感应，姬长空神魂游荡着，似乎将那些生命放大了无数倍，在他脑海中，这种生命的形态被不断地放大之后，渐渐的显出轮廓相貌出来。

　　……的确和蚂蚁有些相似，然而，它们却有着尖利的牙齿，浑身都是白色的小点点，那些小点点不断眨着，竟然是一个个小小的眼睛，这种细菌，姬长空从来不曾见过，只是觉得和天衡星上的噬魂菌有些类似。

　　想一想噬魂菌的可怕，姬长空有些不寒而栗，缓缓将感应那边的灵魂力量收回来。

　　“我想，山泉已经有了主人了……”姬长空虽然也非常想泡泡泉水，但是却不敢冒然深入，苦笑着对腾阳他们解释：“烟雾中，泉水中，都有一种可能会要命的家伙，它们非常的小，小到肉眼难见，我想，我们最好不要招惹它们……”

　　“真是让人郁闷啊！”薛海咬着牙，恨恨地说：“这里满地都是宝！那儿的泉水和烟雾，元力浓郁的我连做梦都不敢想象！如果能够泡在里面修炼，我宁愿永远留在白骨岛中。”

　　“你要是不怕死的话，现在就可以过去了。”金豪不冷不热道。

　　“那算了……”薛海立即摇头。

　　嗷！

　　就在此时，一头银光闪闪，体长十来米的蟒蛇，缓缓从远处游来，银光蟒蛇行动如飞，很快到了那山泉处，一头钻入里面。

　　汩汩！汩汩！

　　泉水骤然传来沸腾的声音，那体长十米的蟒蛇，忽然急剧挣扎着，似乎想要从那山泉中出来。

　　在众人眼中，那一头十米来唱的蟒蛇，身子冒出来的时候，竟然缓缓消失！

　　山泉中的水，浇在那蟒蛇的身上，似乎将蟒蛇的身体给遮住了，众人眼睁睁地看着，……看着那蟒蛇巨大的身躯，凭空消失不见。

　　“这……这……”薛海一脸疑惑。

　　“……它被吃了，全身的血肉骨骼，都被吃掉了！什么都没有剩下来！”姬长空沉着脸，看着薛海道：“你还想过去泡泡山泉吗？”

　　“不想了！不想了！”薛海连连摇头，心惊胆颤。

　　“我去看看……”本源之毒忽然从姬长空身上飞起来，慢吞吞地朝着那山泉行去。

　　“小毒，你做什么？”姬长空脸色一变，疾呼道。

　　本源之毒背对着众人，随意的挥了挥手小手，从容不迫道：“放心吧，我才不会怕这些家伙呢，你们看着吧，看爷怎么收拾它们……”


第268章 友情

　　体长十米的蟒蛇，几个呼吸的间隔，就被那种生物给吞食的干干净净，连骨头渣都没有留下。柳叶一行人看的是目瞪口呆，就连薛海都吓的心有余悸，不敢再提过去泡泡山泉的事。

　　在这个时候，本源之毒大大咧咧前往山泉的举动，一下子让众人呆住了。

　　包括姬长空在内，一行人都聚精会神地看着本源之毒，不知道他会如何做，心中担心他会不会一去不回，同样被那些泉水中的生物给吞食干净。

　　“小家伙，别冒险，回来吧！”柳叶娇呼，她心中很是喜欢这个灵动顽皮的本源之毒，看着他去涉险，很是不安。

　　薛海、腾阳两人，古怪地看了看姬长空，眼见姬长空都无动于衷，两人倒也没有多说。

　　众目睽睽之下，本源之毒慢吞吞地飞逸到山泉上方，他并没有急着沉入泉水中，而是悬浮在那些淡淡的白色烟雾上方。

　　嗤嗤！

　　他那袖珍型的身体，突然冒出缕缕轻烟，轻烟像是有着奇妙的魔力，立即和泉水上方的白色烟雾混杂在一起。

　　只是一霎，那些缭绕在山泉上方不散的淡淡白色烟雾，竟然慢慢消散开来。

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　一滴滴乳白色的液体，从那些淡淡的白色烟雾滴落，在下面的泉水中激荡起小小的涟漪。

　　那些乳白色烟雾，奇妙地，渐渐消散，要么化为一滴滴液体，落入泉水中。

　　很快的，泉水上方缭绕不散的乳白色的烟雾，竟被涤荡一空，所有的烟雾都消失无踪。

　　本源之毒微微眯着小眼睛，远远朝着姬长空笑了笑，在大家的视线下，霍然沉入泉水中！

　　汩汩！汩汩！

　　泉水冒出一个个水泡，如沸腾的滚烫水，本源之毒的小小身子，一沉入泉水之中，立即便被那些泉水淹没了。

　　诡异的场景重现！

　　只见本源之毒那袖珍型的小身板，一被那些泉水淹没，立即慢慢消失，仿佛被人以诡异的手法将身子彻底抹去，不在这世上留下丁点痕迹。

　　柳叶花容失色，惊呼大叫：“怎么这样？怎么会是这样？”

　　柳叶一脸急色，惊慌地望着姬长空，仿佛谁将她最心爱的宝贝硬生生摧毁一样。

　　薛海、金豪等人，脸色骤然一变，沉着脸一言不发。

　　只有腾阳满脸疑惑，嘴角轻轻扯动了一下，喃喃低呼：“……他身体虽然不见了，但是他的灵魂力量，却始终不散……”

　　腾阳毕竟在灵魂的力量方面造诣不低，薛海等人察觉不到的小细节，他的神魂却可以感觉得到。

　　柳叶愕然，愣愣地看着腾阳，“你说什么？”

　　“他灵魂一直都在泉水中……”腾阳皱着眉头解释了一句，突然双眸明亮如星辰，声音也突然提高：“不对！他，他的灵魂力量，正在增强！”

　　姬长空忽然笑了，一直紧绷的心弦，猛地放松。

　　腾阳一脸骇然地看着他，顾不上交浅言深了，惊道：“他难道，难道将那些生命给吞掉了？”

　　“你看呢？”姬长空不置可否。

　　腾阳摇头，满脸地疑惑，“我不知道……”

　　“那我们看下去好了……”姬长空洒然一笑，悠然自得，一点没有担心本源之毒会被吞没的意思。

　　见姬长空都这么一副悠哉的模样，柳叶一行人忽然觉得自己是不是太大惊小怪了？连他都不担心，那小家伙自然不会有什么事情，自己何苦那么小题大做呢？

　　柳叶、腾阳一行人心中诧然，皱眉一想，忽然明了。

　　……原来，在不知不觉之间，自己早已经将这两个来历不明的家伙，当成了自己的同伴来看待了。

　　姬长空心中一动，看向这一行六人的时候，目光中多了一分慈善温和。

　　“啊！他，他，他又出现了！”孔源语无伦次的惊呼起来。

　　泉水中，本来应该被吞食干净的本源之毒的身体，在泉水中一点点的重组，先是小脑袋，然后是腰身，最后才是手脚……

　　他那身体中多了点点乳白色的白点，如敲碎的钻石一样，镶嵌在他浑身骨骼血肉之中，一眼望去，他那小身体还闪闪发光，璀璨耀眼。

　　只是一霎，他那身体中的白光已经消失无踪，——他重新恢复原样了。

　　只不过，身体重现的本源之毒，仿佛成了瓷娃娃，浑身晶莹如玉，皮肉成乳白色，白的耀眼，白的让任何女人为之嫉妒。

　　拍了拍手，本源之毒缓缓从泉水中浮出来，升到半空中，笑眯眯的看着姬长空，道：“空空啊，爷把它们统统搞定了，哈，刚刚你们个个都吞了灌木的纯净灵魂力量，爷没和你们抢，现在终于让爷吃到点残羹冷饭了！哈哈哈！”

　　嘴里说着残羹冷饭，他却得意的哈哈大笑，明显从山泉中所获甚丰。

　　姬长空含笑点了点头，转身望了望柳叶、腾阳，最后看着薛海，道：“你不是想泡泡山泉吗？去吧。”

　　薛海连连摆手，笑的很是尴尬，“空大哥，别开玩笑了……”

　　“没和你开玩笑！”姬长空脸色骤然一变，冷森森道：“小子，你去不去？”

　　柳叶、腾阳等人当即慌乱起来，一个个突然警惕起来，金豪更是抽出飞剑，一副如临大敌的模样。

　　“空大哥……”薛海满脸苦涩，有些不明所以。

　　“你不去，那我去了……”姬长空板着脸，哼哼道：“你可别后悔！”

　　这么说着，姬长空阴沉着脸，一步步朝着那山泉走去。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”本源之毒在山泉捧腹大笑，直笑的眼泪都要出来了，“空空啊，真没有想到，你这家伙……你这家伙还会这么作怪，哈哈哈……”

　　腾阳最先反应过来，突然惊喜地一蹦跳了起来，全然失去了平日里的镇定，道：“泉水已经没了那种要命的生物，现在的泉水，全是最为浓郁最为干净的天地元气啊！”

　　柳叶一行人一呆，旋即马上明白姬长空刚刚纯粹是逗弄薛海的，一个个尖叫着，不顾一切地朝着那泉水奔去。

　　薛海一拍头，也反应过来，气恼地瞪了姬长空一眼，道：“妈的，吓死我了……”这个时候，薛海才发现，不知不觉间，他后背已经生出了冷汗。

　　扑通！扑通！扑通！

　　一个接着一个，一行七人全部沉入山泉中，这个山泉其实并不大，也不深，七人全部钻进来，才发现泉水也只不过没到胸膛，七个人进来，已经占据了大半位置。

　　一入泉水，一行七人脸上骤然生出狂喜之情。

　　不出他们所料，泉水中的天地元气极为浓郁，比天地间任何一个所谓的修炼宝地都要浓郁百倍！

　　他们身体一落入泉水之中，浑身毛孔都自然而然的吸吮那些泉水中的天地灵气，一时间，众人一个个神清气爽，前所未有的满足爽快。

　　一丝丝天地元气从毛孔钻入身体，将他们浑身的疲惫驱除一空，浓郁的天地元气落入身体之中，不断地充盈他们的身体，以一种难以理解的方法来淬炼他们的骨骼皮肉，拓宽他们的筋脉……

　　这是一个让他们脱胎换骨的奇妙过程……

　　最让他们惊异的是——他们不需要主动去修炼什么，只要身体没入泉水中，他们苦修多年的秘诀，立即自然而然的运转，引导着这些天地元气来进入身体，缓缓地淬炼肉身，令他们身体慢慢地发生着变化。

　　“空大哥，谢谢！”薛海看着身侧的姬长空，诚恳道谢。

　　柳叶撇了撇嘴，不屑地看着薛海，哼哼道：“臭小子，刚刚我看你吓的冷汗都冒出来，真是丢脸啊！”

　　“你不是吗？”薛海反讥道：“我看你身子一颤，浑身都软了呢……”

　　“臭小子，你敢乱说！”柳叶大恼，排水冲向薛海，看样子是打算教训教训薛海了。

　　“谁怕谁啊！”薛海哈哈大笑，摆出动手的姿势，就等柳叶来了。

　　“正式做个自我介绍，姬长空，来自中土水云国。”就在此时，姬长空笑了笑，没有一点隐瞒的将自己的身份说了出来。

　　就要动上手的薛海和柳叶两人，当即呆住了，泉水中的一行六人，同时将视线聚焦在姬长空身上，满脸愕然。

　　“轩辕谷姬家的姬长空？”腾阳怔了怔，试着确认。

　　姬长空含笑点头。

　　“轩辕？”金豪脸色微变。

　　再一次点头，姬长空道：“我知道，我们姬家轩辕在东海名声不佳，这也是为什么我始终隐瞒身份的原因。不过，我们既然走到了这一步，我看各位也将我姬长空当成了朋友，所以不论我姬家当年有没有和各位的家族宗派有过节，我都不想继续隐瞒下去，以后大家能不能够做朋友我不知道，也不奢望，但我希望在白骨岛的时候，我们可以做朋友……”

　　“就算是离开白骨岛，我们也是朋友！”薛海几乎没有犹豫，当即喝道。

　　“是呀，我们现在是朋友，以后也不会变！”柳叶第二个表示。

　　腾阳、金豪、孔源、洪戈四人，在姬长空的注视下，缓缓点头。

　　姬长空满脸诧异，疑惑道：“这……”

　　“你们姬家轩辕虽然在东海树敌无数，不过，那都是上面几代的事情，和我们这一代没什么关系。”腾阳冷静了下来，慢慢道：“几百年前的事情了，谁还记得那么多，我们各交各的，没那么迂腐。”

　　“是呀，还记得几百年前那些事情的，都是一些食古不化的老顽固，我们都是年轻人，那管那么多乱七八糟的事情。”薛海笑了笑，道：“那我也做个正式的介绍吧，咳咳，薛海，东海人，来自硰河海域的薛家。”

　　“腾阳，也是硰河海域的，我是腾家的人。”腾阳含笑道。

　　“不用一一介绍了吧，我们都是来自硰河海域，是六大家族的人。”柳叶一脸笑意，道：“我想，你也应该猜到了我们的身份吧？”

　　“硰河海域六大家族，腾家、柳家、薛家、洪家、金家、孔家，呵呵，我虽然不是东海人，但也听过硰河海域六大家族的威名，难怪了……”姬长空笑着点头。

　　东海有许多海域，每一个海域中都有很多岛屿，在这么多海域中，硰河海域非常有名，这个海域上的天士非常多，其中腾家、柳家、薛家、洪家、金家、孔家，更是硰河海域最著名的家族。

　　在硰河海域，这六大家族是真正的主人，六大家族向来团结如一，族内各自联姻，同进同退，可谓是东海最不容易忽视的一股力量。

　　六大家族单个或许不如轩辕谷强大，但这六大家族如果算在一起，怕是连轩辕谷都要被比下去。

　　很早之前姬长空就怀疑这六人应该是来自硰河海域了，只不过一直没有验证，现在一听六人坦然说出自己的身份，姬长空一点不意外，觉得这是理所当然的事情。

　　“我们硰河海域，当年也曾经参与过对付你们上一代轩辕的事情……”腾阳犹豫了一下，看着姬长空说：“不过，那是上面几代的事情，以后我们各交各的就是了。”

　　“哈哈，从这一代开始，硰河海域可以和轩辕谷成为朋友的！”薛海笑道。

　　“如果我们六个这一次没有死在白骨岛，将来的硰河海域，肯定是由我们六个说的算，只要我们和你轩辕谷交好，也就意味着硰河海域和你们轩辕谷交好了！”柳叶傲然道。

　　此话一出，姬长空神色一怔，呆呆地看着这六人。

　　“我们在硰河海域的身份，虽然不比你在轩辕谷那样，但也差不了多少，只要我们六人经过这一次历练，将来我们早晚都是六大家族的主人。”薛海笑着解释。

　　姬长空立即释然，也明白这六人绝不是无的放矢。

　　腾阳一行六人，放在任何一个地方都是出类拔萃的角色，他们在各种的家族中，定然也是最为耀眼的人物。所有的大家族，都会竭尽全力培养这一类的人物，让他们成为家族将来的继承人。

　　看样子，腾阳他们这一次外出历来，可能就是家族的最后一次考验，只要过得了这关，他们就会是未来家族的真正继承者。

　　眼看着腾阳六人一个个笑呵呵地朝着他点头，姬长空忽然觉得自己运气倒是真是不错，和这六人交好了，以后轩辕谷的人再来东海，真正是有地方可去了。

　　“你们前来海妖禁地取死灵石，是要对付东海的鬼魔王吧？”姬长空道。

　　“不错，在东海找死灵石，就是我们这次最后的历练了，鬼魔王在东海肆虐，是所有人的心腹大患，我们硰河海域仔细深研后，才觉得死灵石可能是对付鬼魔王的方法，所以才会来海妖禁地。”腾阳点头。

　　“你们硰河海域和‘血池’的血帝之间，有没有……”姬长空犹豫了一下，决定还是问问这方面的事情。

　　腾阳一笑，道：“血帝的确派人和我们硰河海域联系过，不过，我们硰河海域和血帝并没有深交，血帝来自血池，而血池的作风，向来和我们硰河海域不一样……”

　　“姬大哥，你不用担心的，我们找死灵石，可不是为了给血帝的，血帝是血帝，我们是我们，硰河海域或许有可能会和血帝联手对付鬼魔王，不过，也仅仅只有对付鬼魔王这事上会联手，除此之外，我们沙河海域不会和血帝走在一起，更不会向血帝效忠！”薛海道。

　　“我明白了……”姬长空笑了笑。

　　看来在东海，也并不是所有的宗派都要巴结着血帝，血池当年在东海也不算是名门正派，血池当年繁荣一时的那个阶段，东海的很多宗派也都跟着遭殃的。

　　要不是血帝选择了这么一个阶段冒出来来，他也只能够召集一些同样为血池分支的宗派罢了，现在血帝之所以一呼百应，那都是因为东海有着鬼魔王这么一个恐怖的威胁存在，大家都要依仗血帝来对付鬼魔王，这才会暂时倾向于他。

　　硰河海域的六大家族，做为东海最为强势的一股势力，显然不会让血帝这么一个人号召群雄，更不会在血池的鼻息下讨生活。

　　一行七人泡着山泉，谈论着中土和东海的形势，大家都是年轻人，相互间又都非常欣赏，各自表明了身份以后，谈话越来越投机，一时间，这儿充满了欢声笑语。

　　这腾阳一行六人，远在东海但也听说过他在中土事迹，心中都很是敬佩他，姬长空也不是喜欢摆架子的人，对于六人之间的友情也是非常欣赏，毫不隐瞒地向他们说起一些中土的趣事和他们难以从正常渠道了解的隐秘消息。

　　感受着身体元力的越来越充盈，欢声谈论着中土、东海的各种趣事，七人都觉得非常舒畅。

　　他们并没有察觉到，在他们欢声笑语的时候，乳白色的泉水，慢慢变得清澈起来，一个时辰后，泉水竟然变得清澈见底。

　　始终朝着他们身体汇聚的天地元气，也慢慢变得稀薄，直到消失不见……

　　“你们都可以起来了，泉水中的天地元气，都被你们的身体给吸收了，这泉水不是取之不尽的，再呆下去也没有什么益处了。”本源之毒趴在姬长空肩膀上，眯着眼睛，不耐烦地听了一会儿七人的谈话，此时终于出言打断了。

　　本源之毒这么一说，七人都立即察觉到了泉水的异常，纷纷惊奇地望向下面。

　　果然，泉水变得清澈见底，其中浑浊的乳白色，早已经消失的无影无踪，与此同时，他们也察觉到自己的身体，吸吮了很多泉水中的力量。

　　“我……我去茅厕了……”金豪红着脸，急忙从中钻了出来，一副非常着急的模样。

　　“等等我！我也去！”孔源大叫一声，也猛地从泉水中钻了出来，急冲冲地跟上金豪。

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　“等我！”

　　洪戈、薛海、腾阳也连忙嚷道。

　　“呃……那个，我也出去一下……”柳叶红着脸，不敢去看姬长空，扭着腰，霍然从泉水中冒出来。

　　“等等我，我也去……”姬长空轻呼一声，也飞了出来。

　　“等……等你？”柳叶脸更红了，她竟然也懂得害羞了。

　　姬长空一呆，马上意识到自己说错话了，连忙尴尬道：“我是对腾阳他们说的！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　腾阳、薛海一行纷纷大笑，指着姬长空道：“原来你也一样啊！”

　　摸了摸鼻子，姬长空苦笑道：“我和你们一起在里面，你们身体有此变化，我又怎么能幸免于难？”

　　骤然飞上高空，姬长空身影一晃，已经从众人眼中消散不见。

　　七人各自走的远远地，躲在旁人视线难寻的地方，纷纷释放身体内的浊气。

　　好一会儿……

　　舒爽过的七人，重新在泉水处重聚，赫然发现本源之毒手中抓住几块晶亮晶亮的小石头，抛着瞎玩。

　　腾阳只是看了一眼，便突然惊呼一声：“极品元石！”

　　姬长空眼睛一眯，笑道：“你从什么地方得来的？”

　　本源之毒一仰头，一副懒得搭理的模样，指了指下面的泉水。

　　身影一晃，姬长空骤然在泉水中重现，伸手一掏，摸出一把晶亮的小石头出来，朝着柳叶等人晃了晃，笑道：“我从来没有见过品质这么高的元石，这么一块元石，可以比得上五六块普通的极品元石了！”

　　柳叶等人满脸惊喜，不过却没有上前，只是一副为姬长空高兴的样子。

　　“来吧，我们将下面的元石全部弄上来，一人一份，哈，大家都有份的，别客气，反正是凭空得来的，不要白不要。”姬长空哈哈大笑，两手如铲子，飞快地在底下乱甩。

　　一块块闪亮的极品元石，纷纷从山泉中飞了出来，这些极品元石像是长了眼睛一般，奇准地朝着腾阳六人射去。

　　啪啪！啪啪啪！

　　“我靠！姬大哥，你真够阴险的！”薛海大叫，他身上一连中了五块极品元石，被打的“蹭蹭”后退。

　　“还击！”金豪冷哼一声，眼中却闪过一丝笑意，也猛地重新钻入山泉中，低头挖出一大把极品元石，朝着姬长空射来。

　　柳叶、腾阳一见金豪动手了，也都不再客气，哈哈大笑着跳入泉水中，纷纷抓起那些极品元石就弹射向姬长空。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　一块块极品元石在众人手中飞出来，在众人身上撞来撞去，四处激射。

　　这些在一般人眼中梦寐以求的修炼宝物，在他们眼中不过只是玩耍的玩具罢了，满地乱飞，射的到处都是。

　　要是换了一般人，就算是亲兄弟，一下子见到这么多这么珍贵的极品元石，怕是都会抢夺个不停，甚至可能因为这些东西反目成仇，大打出手也说不定。

　　然而，不论是姬长空，还是柳叶腾阳这些人，都没有将这些极品元石当一回事，在他们眼中，这些极品元石仿佛就是随处可见的普通石头，没有任何奇特之处。

　　和腾阳、薛海他们嬉闹在一起，姬长空觉得前所未有的安逸畅快，他从小到大都没有什么好朋友，在他境界高手实力突显出来以后，同龄人又都非常敬畏他，令他难以真正交到什么朋友。

　　老实说，他从一开始见到这六人，就非常羡慕六人间的真挚友情，这种友情一直都是他难以奢望的。

　　正是因为如此，他才会在和六人相处的时候，常常做出一些让这六人都觉得就要喷饭的事情出来。

　　譬如，佯装杀气腾腾，来吓唬薛海……

　　姬长空喜欢这种感觉，这让他觉得自己还是一个常人，和他们在一起，他没有什么压力负担，可以享受到平日里觉得难以享受到的乐趣。

　　……

　　直到泉水底下的所有极品元石，都被他们给挖掘一空，再也没有小石头可用的时候，他们才停下来嬉闹。

　　这时候大家才开始打扫战场，将那些激射到四面八方的极品元石一一收捡起来，准备一会儿大家分配。

　　“好奢侈啊！”突然，一个沉闷的声音，从远处响起。

　　一行十几人，一个个眼睛发光，直直地盯着地上那些闪亮的极品元石，目中的贪婪简直毕露无疑。

　　讲话的乃是一个面容阴沉的大汉，头发纠结如稻草，一身火红色长袍，肩膀处有着倒竖钢针一样甲胄，他的目光一一扫过柳叶、金豪、腾阳等人，缓缓道：“你们这些小辈运气倒是不凡，竟然能够将泉水中的极品元石捞出来！”

　　顿了一下，这面容阴沉的大汉，又道：“泉水中的那些生物，怎么没杀了你们？说！”

　　此人有着八卦天之境的修为，一身力量颇为不凡，在他身后的十几人，实力最差的也在六合天之境，其中七星天之境的高手更是比比皆是。

　　还有一个满脸愁容的老妪，老态龙钟的样子，一副虚弱的可以随时进棺材的样子，但却也是一名八卦天士。

　　一共十八人，两名八卦天士，十名七星天士，还有六名六合天士。

　　如此力量，在凶兽满地的白骨岛，虽然肯定不能横行，但是想要活下来，至少比姬长空他们容易许多……

　　十八人，其中十六人目光都在满地的极品元石上面打转，只有那两个八卦天士，一个看向柳叶一行人，一个看着那清澈见底的泉水。

　　很显然，这一行十八人应该来过这儿，或许他们还曾有人死在那泉水中，身体骨骼都被里面的生物给吞食的干干净净，否则，他们不会知道泉水的异常。

　　“说！”为首那名面容阴沉的大汉，冷然看着腾阳柳叶，道：“说清楚情况，可以饶你们一命！”

　　他讲话的时候，他那身后十六名高手，立即分散开来，眨眼间便将姬长空一行人团团围住。

　　这十六人将姬长空一行人围在中央以后，也没有闲着，他们没有立即攻击姬长空他们，反而弯下腰，毫不客气地去捡地上的极品元石，想要将这些修炼宝物据为己有。

　　姬长空皱着眉头，冷静地看着这一行人，因为白骨岛上始终笼罩着一股古怪的力量，他的神魂并没有察觉到这一行人的到来，眼看着这些人将自己宝物，然后开始抢夺属于自己资源，他心中杀机迸射。

　　腾阳突然掉过头来，视线直接落到姬长空身上，很显然，腾阳在征询他的意见。

　　“能够在白骨岛碰到人类，真是一件幸事啊！”姬长空洒然一笑，缓缓从后方走出来，瞥了一眼这些人，道：“我们来到这儿的时候，泉水就是这样子啊，怎么了？难道有什么怪异？”

　　“小子！你是不是当我们白痴？”那大汉一脸狞笑，道：“我们来的时候有三十多人，其中有五人死在泉水中，你说我们会不知道泉水的古怪？小子，老实告诉你，我们在白骨岛已经呆了半月，这半月内我们来过这儿多次，每次都看到很多凶兽死在泉水中，也知道泉水有着什么……”

　　“有什么？”姬长空装傻，一脸诚恳。

　　“找死！”大汉爆吼一声，灿灿虹光从他口中喷出来，匹练一样直射向姬长空。

　　“是吗？”姬长空微笑反问，抬手一扬。

　　身后清澈见底的泉水，受着某种力量的牵引，骤然飞上天空，泉水凝结为一条巨大的水蟒蛇，晶莹闪亮，一口将那匹练虹光吞如腹中。

　　哗哗哗！

　　巨大的蟒蛇化为蓬蓬细雨，洒落了一地，而那落入它腹中的灿灿金光，也消失的无影无踪。

　　大汉显得有些诧异，似乎没有料到姬长空竟然没有被一击击杀，微微皱了皱眉头，大汉便准备再出杀招。

　　就在此时，大汉脸色骤然一变，突然略有些惊惧地望了望脚下，猛地凌空飞起。

　　巨大的水蟒蛇，不知道何时起竟然重新聚集起来，水蟒蛇身体内晶莹雪白的骨骼清晰可见，张牙舞爪地重新朝着大汉飞去。

　　满地的皑皑白骨，一部分落入水蟒蛇的体内，将水蟒蛇的身体撑大，仿佛也增加了水蟒蛇的力量。

　　大汉左右两手不断地拍打，道道灿灿虹光缓缓绽出，直直轰入水蟒蛇体内。

　　嘭嘭嘭！

　　猛烈的撞击声，从那水蟒蛇的身上传来，水蟒蛇的身体被洞穿出一个个巨大的口子，其中的骨骼也爆碎开来。

　　然而，水蟒蛇本来就不是实体，没有生命的生物，自然不会有什么受伤的概念，依旧狠狠地撞击向那大汉。

　　所有的攻击落到水蟒蛇的身上，都可以在它身上留下深深的洞穴，可惜，那些洞穴对它来说并不是伤口，也影响不了它的行动。

　　最终，水蟒蛇汹涌的撞击向大汉，令他无处躲避。

　　轰！

　　大汉满头乱糟糟的头发徒然竖立起来，将浑身的力量施展出胡来，猛地轰击在水蟒蛇身上，元力冲入水蟒蛇中，将水蟒蛇体内充斥的姬长空的力量击散，才真的将水蟒蛇的身体给彻底破坏。

　　哗哗哗！

　　水蟒蛇又再一次化为蓬蓬细雨，落到了地上。

　　那大汉浑身湿漉漉的，一脸的狼狈样，凶狠地瞪着姬长空，道：“小子，你这是挑衅我的底线，我要将你碎尸万段！”

　　“是吗？”姬长空笑了笑，重复刚刚的话。

　　满地的水珠子，突然重新汇集，在一息间再一次聚集起来，一条摇摆着巨大身子的水蟒蛇，第二次被凝结出来，盘踞在那大汉一行人身前。

　　“曲魔，住手！”一副虚弱的要死的老妪，吃力的说了一句话。

　　怒不可遏的大汉，突然停下来，愕然看着身后的老妪，道：“老大嫂，怎么了？”

　　老妪眼睛开阖间，隐隐有绿幽幽的鬼火闪耀，淡淡道：“你拿不住他的。”

　　“怎么可能？”曲魔大叫，道：“这几个小辈，我可以全部杀掉，老大嫂，你不相信我？”

　　老妪点了点头，有气无力道：“是的，我不相信你能够将新一代轩辕杀掉！”

　　“轩辕？”曲魔悚然变色，死死地瞪着姬长空，道：“你就是姬家的新一代轩辕？”

　　“你是何人？”姬长空并没有去搭理曲魔，只是深深望着那老妪。

　　曲魔一副被侮辱的暴怒模样，吆喝着就要杀向姬长空。

　　“曲魔，给我站住！”眼中鬼火闪耀的老妪，轻呼一声。

　　曲魔虽然满脸无奈，但却像是不敢违背那老妪的命令，悻悻然地停了下来，恨恨地看着姬长空，威胁道：“小子，你敢来东海，那是你自寻死路！我保证让你不能够活着离开东海！哼！上一代轩辕让他逃出了东海，事后给我们惹来天大的麻烦，这次我们绝不会犯这种错误了！”

　　“天罗群岛，罗刹鬼婆，原来是你们！”腾阳皱着眉头，缓缓道。

　　“小伙子，你是什么人？”老妪瞥了腾阳一眼，慢吞吞地问。

　　“罗刹鬼婆，你们天罗群岛的罗刹门虽然厉害，但是在东海，我们硰河海域六大家的人，倒也不怕你们！”柳叶站起来，哼哼道：“罗刹门久居偏隅之地，怎么也来海妖禁地来了？我记得你们罗刹门不是说一心去海外探索的吗？”

　　“原来是沙河海域六大家的小辈，难怪这么狂傲，视极品元石为粪土……”罗刹鬼婆微微点了点头，忽然道：“罗刹门和你们硰河海域六大家素来没什么瓜葛，井水不犯河水，按照道理我不该难为你们，不过……”

　　罗刹鬼婆话语一顿，道：“不过这个山泉是我们罗刹门先发现的，你们又和中土的轩辕走在一起，这就让我难办了……”

　　“老鬼婆，你是想要和我们六大家为敌吗？罗刹门虽然在东海源远流长，但是想和我们六大家为敌，还不够格！”金豪满脸傲气，冷冰冰道。

　　“臭小子，你们六大家很了不起吗？”曲魔又怒了，骂道：“你当我不敢杀你吗？”

　　“罗刹门……”姬长空倒是没有听过这个宗派，皱着眉头问：“罗刹鬼婆，你来白骨岛，所为何事？”

　　“明知故问。”罗刹鬼婆淡淡道。

　　姬长空裂嘴，笑容满是寒意，道：“既然是为了老厉而来，那么就不用废话了，动手便是了。”

　　“莫急。”罗刹鬼婆挥了挥手，深深地看着姬长空，道：“我有个徒儿死在你手上，倒要和你说清楚一点……”

　　“你的徒儿？”姬长空讶然，仔细想了一下，发现自己从来不曾和罗刹门有过什么关联，摇头道：“我不记得和你们罗刹门见过面。”

　　“我那徒儿到了中土以后，在水云国巫山修炼，人称巫山老母！”罗刹鬼婆缓缓道。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”姬长空疯狂大笑，笑声冰冷森寒，在周围不断地回荡，“原来巫山老母是你们罗刹门的人，哈哈哈！太好了，太好了，实在是太好了！”

　　“上一代轩辕，杀了我们罗刹门的门主，你这一代的轩辕，又杀了我们罗刹门的旗使，我还想活着出白骨岛吗？”曲魔冷笑。

　　“不想！”姬长空洒然，道：“不将你们杀了，我怎么能安心出白骨岛？”

　　“姬家轩辕，果然胆气不凡！姬长空，我们又见面了！”又是一个声音从远处响起，落霞岛岛主郑洁世，带着一群落霞岛的高手，缓缓从远处走出来。

　　郑洁世过来以后，含笑对罗刹鬼婆点头，道：“找不出厉恨天，先杀个小的也不错。”

　　罗刹鬼婆和姬长空一直啰嗦，似乎就是在等郑洁世过来，听他这么一说，罗刹鬼婆也笑了，点头道：“这小子先不杀，抓起来用他来逼厉恨天现身最好，只要厉恨天出来，他必死无疑！”

　　“这倒也是，归元宗的那些人，狗一样的在岛上四处寻他，只要他厉恨天出来，就休想逃掉。”郑洁世哈哈大笑。

　　“曲魔，现在你可以大开杀戒了。”罗刹鬼婆对那大汉示意了一下。

　　“那些……那些硰河海域的小辈，怎么办？”曲魔嘴里面好强，心里面还是有些顾忌六大家的力量，忍不住问道。

　　“这里是白骨岛！白骨岛上面的事情，六大家的人如何知晓？”罗刹鬼婆好奇地看着曲魔，反问道。

　　“明白了！”曲魔一脸狞笑，哈哈大笑道：“你们这些该死的小辈！今天大爷统统送你们归西！”


第269章 心酸

　　罗刹鬼婆一直拖延时间，目的就是等郑洁世过来，郑洁世一来，罗刹鬼婆再无顾忌，立即让曲魔动手了。

　　曲魔哈哈狞笑着，大踏步朝着姬长空、腾阳一行人冲来，曲魔肩宽体扩，脚踏大地，踩的那些白骨纷纷发出“嘎吱嘎吱”的声音，曲魔仿佛觉得自己踩在这些小辈的身上了，心中的嗜血杀意越来越浓烈。

　　很显然，曲魔的目标乃是姬长空，他核桃一样大的眼睛，直直落到姬长空身上，视线中根本没有腾阳一行人的位置。

　　之前一战，姬长空水蟒蛇的神奇他心有余悸，再加上轩辕的身份，立即让他将姬长空当成了最为棘手的目标，腾阳一行人，反而没有被他给放在心上。

　　水蟒蛇盘踞在姬长空身前，晶莹剔透，体内碎骨混杂，反而令它像是充满了力量。

　　待到曲魔快要靠上前的时候，姬长空始终眯着的双眼，忽然微微裂开一条精光乍现的缝隙，冰寒的冷光，随着眼帘的开阖，骤然射了出来。

　　水蟒蛇霍然动了！

　　盘踞的身子猛一晃荡，巨大的身子一下子拉长延伸开来，蜿蜒朝着那曲魔扑去。

　　曲魔哈哈大笑：“早知道你这假畜生会来！”

　　轰轰！轰轰轰！

　　曲魔铁锤一样的巨拳，一连轰出三股气波，气波“呼呼”怪啸，如飓风呼啸，蓦地和水蟒蛇的身子绞在了一起。

　　嗤嗤嗤！

　　水花飞溅，水蟒蛇的身子被那三股气波一冲，庞大的身子慢慢被绞成水雾，碎水晶一样的水珠子洒落了一地。

　　漫天水雾中，曲魔狞笑着，一往无前。

　　姬长空神情不变，眼神淡漠，垂在髋部的左手，缓缓平举，食指微曲，轻喝道：“再起！”

　　咻咻！咻咻咻！

　　一条条水蛇从地上冒出来，如一条条坚韧雪亮的银色绳索，从四面八方朝着曲魔缠去。

　　与此同时，姬长空忽然紧闭双眸。

　　“不断地重复这种攻击手法，你也不嫌累？”曲魔哼了一声，满脸不屑。

　　那些从地上冒出来的一条条水蛇，同样也是以泉水凝结，还是来自水蟒蛇身上洒落在地的水珠子，从始至终，姬长空对付曲魔，一直都在利用五行之水力，在曲魔来看，姬长空这是黔驴技穷，攻击手段不够丰富的表现。

　　曲魔空手扬起，两手臂拉划扭摆，道道虹光从他掌心喷射出来，将那些欲将他缠住的水蛇绞的四分五裂。

　　眼看曲魔就要突进来，腾阳等人忽视一眼，马上准备动手对付曲魔。

　　在内心深处，腾阳、薛海等人已将姬长空真正当成朋友来看待，在白骨岛上，这些罗刹门和落霞岛的人既然联手，肯定不会再怕任何人力量，腾阳他们知道必须全力出手，才能够为自己争取活下去的机会。

　　腾阳等人交换了个眼神，就要出手为姬长空解围。

　　就在此时，那大步踏来的曲魔，雄伟的身子霍然放缓，曲魔满脸疑惑，手中的动作一下子迟缓了下来。

　　一条条水蛇，趁机一拥而上，牢牢将曲魔缠住。

　　“冻！”姬长空紧闭的眼睛猛地挣了开来，指着曲魔慢吞吞地喝出这个字来。

　　咔咔咔！

　　一条条水蛇，身子迅速结冰，曲魔只觉浑身冰寒，体内的庞大元气渐渐被僵硬，再也无法顺畅流动。

　　心中骇然，曲魔怒视着姬长空，喝道：“卑鄙！竟然乱我神魂！”

　　姬长空咧嘴笑了笑，“你们应该知道这白骨岛的灌木非常有趣，它们实体和灵魂都非常擅长缠人，还懂得双管齐下，很少有人能够挣脱它们的缠功，我从中挣脱后，觉得那些灌木的攻击手段颇有可取之处，就拿来试试，嗯，看样子效果还不错。”

　　先用水蛇来缠他，当曲魔将所有的注意力都用在那些小蛇的时候，姬长空突然闭目，以神魂来模仿那些灌木的手法，化为一道道灵魂丝线，去捆那曲魔的神魂。

　　曲魔猝不及防下，神魂马上慌乱，待到他组织起力量侥幸从姬长空神魂的捆绑中逃开以后，实体却又兼顾不了，终于被那些水蛇缠上身体。

　　圣兽玄武乃是水神，姬长空又曾经在寒冰洞得到过其中的极寒之气，虽说后来将那些不属于自己的寒气交给了韩海，但他想要以体内的元气来转换寒气，却是轻而易举的事情，借助于体内鲜血的力量，这种转化对他来说不但快，而且常人还难以察觉。

　　一个“冻”字喝出，余音未落，这种转化已经结束，而曲魔的身体，也被寒冰的力量影响，不论是肉体还是元力，都受到寒冰力量的莫大影响。

　　腾阳他们已蓄势待发，随时准备出手对付曲魔，却霍然发现曲魔已经动弹不得，心中不由暗暗为姬长空喝彩。

　　从始至终，姬长空都是一副从容不迫的模样，不过是动动手，张张口，竟然就将曲魔这个八卦天士给玩弄在鼓掌之间，这一份潇洒和淡然，不是身经百战的人绝难拥有，腾阳他们都是心中服气。

　　“轩辕果然不凡！”罗刹鬼婆有气无力地轻呼了一声，旋即转身望了望郑洁世，淡淡道：“看来想要抓住这小子，还要多费一番手脚才行了。”

　　郑洁世淡然一笑，道：“这小子可不是容易对付的角色，在血雨山的时候，不知道多少成名高手被他弄死，可千万大意不得。”

　　罗刹鬼婆一言不发，眸子内点点鬼火荡逸，那些鬼火竟然从她瞳孔中飞了出来，如火把上的火星子，疾速朝着姬长空落来。

　　对待曲魔从容不迫的姬长空，一见到那从天而降的火星子，脸色突然微微一变，轻喝一声：“你们小心，千万别被那些火星子沾上！”

　　“动起来！”郑洁世一脚跺地，五行土之力量，轰然灌注进大地之中。

　　浑身被寒气冻结而行动迟缓的曲魔，身子一颤，束缚住他的坚冰，骤然碎成一地的冰屑子。

　　曲魔虽然才刚刚进入八卦天之境不多久，但也不是那么容易被寒气侵袭的，手脚一旦恢复行动，曲魔立即行动迅捷，怒火冲天地狂冲向姬长空，爆吼道：“阴险的小子，老子要捏爆你的脑袋！”

　　“是吗？”姬长空满是淡然，不在意道。

　　漫天鬼火未落，和姬长空相隔甚近的曲魔，已经冲到姬长空身前。

　　铁拳紧握，曲魔之前施展出来的气波，就要轰出来击杀姬长空。

　　郑洁世的身影，早已经潜入地底，此时正在快速从地底接近姬长空，罗刹鬼婆漫天鬼火一出，眼瞳鬼火晃荡着，整个人变得阴森可怖，手中抓着一根白骨森森的骷髅杖，轻飘飘地移了过来。

　　曲魔、郑洁世、罗刹鬼婆，三个八卦天之境的高手，一旦联手，任凭姬长空法力通玄，只要被他们给缠住，都休想轻易脱身。

　　腾阳心一沉，突然坐下来，准备施展秘法来以神魂来阻扰这三人。

　　“不要！”在如此紧要关头，姬长空竟然还回过头来，朝着腾阳露齿一笑。

　　腾阳一呆，张口想要说些什么。

　　“啊！”和姬长空近在咫尺的曲魔，突然满脸疑惑，在这个时候身子突然止住了。

　　他两手高高扬起，离姬长空只有丈远，只要一击袭来，回头看向腾阳的姬长空，怕是绝对难以抵挡。

　　可就是这个关键的时刻，他竟然停在那儿一动不动，傻了一般。

　　姬长空忽然笑了。

　　突然转身，一道惊天血芒划破长空，血芒不急不慢，从天而降，在那曲魔身上一闪而逝。

　　曲魔的身子，突然从鼻梁一分两半！

　　他脸上还凝滞着疑惑不解的神情，两边身子却直直倒向侧边的地上。

　　噗！

　　鲜血如注，流个不止。

　　轰隆隆！

　　一团青光突兀出现，在曲魔撕裂的身上轰然爆出来，雷声轰鸣响起，曲魔聚集起来的神魂，灰飞烟灭。

　　曲魔死的莫名其妙，没有人知道为什么在那个最为关键的时候，他会突然停下来，也没有知道为什么他眼睁睁地看着姬长空龙耀长刀划来，却不退不让。

　　……也没有人注意到，这时候那懒洋洋趴在姬长空肩膀上的本源之毒，秀气的嘴角，扯出了一个极其诡异的笑容。

　　“腾阳，你们往后撤！”姬长空满脸肃然，没有因为杀掉曲魔而有丝毫情绪波动，依旧是淡漠如常。

　　腾阳、柳叶一行人满脸呆滞，神色古怪之极，却听话地迅速朝着后面的泉水退。

　　“曲魔！”罗刹鬼婆终于不再有气无力，凄厉之极的声音骤然爆出来，如死了儿子的老寡妇，充满了不甘和对世人的怨恨。

　　嘭！

　　郑洁世破土而出，伸手轰向已经飞起来的姬长空脚板。

　　就等你来了！姬长空心中暗笑，左手虚抬，身后泉水飞空，将那些落下来的鬼火先罩住，龙耀长刀血光一闪，一条丈长血芒从刀锋暴射而出，直冲向郑洁世抓来的两手掌心。

　　血芒霸烈狂猛，其中凝聚的力量足以将郑洁世掌心穿透。

　　郑洁世脸色微变，没有料到刚刚杀了曲魔的他，还能够这么迅捷的应变，他现在空手抓向天，简直就是将自己的掌心往血芒上面硬送——这是在找死。

　　“哼！”郑洁世骤然破土而出的身子，以更快地速度沉入地底，他身子一落地底，一个土丘突然突出来。

　　血芒顺势轰击在土丘上面，将土丘一下子铲平。

　　“罗刹门和轩辕谷誓不罢休！你杀了曲魔，我要将你们轩辕谷所有人折磨至死！”罗刹鬼婆怨毒的声音还在空中回荡，那些被泉水罩住的鬼火，突然像是得到了某种力量的助力，竟然硬是穿透了泉水的阻碍，直朝着姬长空落去。

　　鬼火认人，根本没有去管腾阳、柳叶六人，全部直奔姬长空而去，可见这罗刹鬼婆有多恨姬长空。

　　“来得好！”姬长空哈哈大笑，一个个五彩光环凭空出现，只能算作半成品的太虚幻境，忽然在空中凝结。

　　点点鬼火，快要落到姬长空身上的时候，却像是突然坠入空间缝隙，凭空消失不见。

　　鬼火一入太虚幻境，太虚幻境的力量就开始炼化那些鬼火，并且将鬼火和罗刹鬼婆间的联系切断。

　　罗刹鬼婆霍然失去了对鬼火的感应，又惊又急，手中的白骨骷髅杖猛地摇动起来，白骨岛地上那些散落的皑皑白骨，仿佛一下子被注入了生命，白骨自动堆积起来，变化成一个个白骨凶兽，纷纷冲向姬长空。

　　“咦！”姬长空轻呼一声，诧异地看着那些没有生命的白骨凶兽，倒是有些惊奇罗刹门秘技的诡异。

　　将力量赋予白骨之上，组成傀儡般的白骨凶兽，和姬长空以五行水力来凝结水蟒蛇的道理一样，只是，五行之力乃是常见的修炼攻击手段，而罗刹鬼婆的这种技巧明显是偏门，他在中土从来不曾见人用过，所以有些惊奇。

　　没有生命的白骨凶兽，行动倒也迅捷，只是不能够飞行，面对凌然立在虚空的姬长空，显得有些束手无策。

　　“射！给我射！”挥舞着白骨骷髅杖，罗刹鬼婆声嘶力竭的鬼叫连连。

　　白骨凶兽身上的皑皑白骨，骤然排空而来，箭矢一样密密麻麻地飞向高空，朝着姬长空连连轰击。

　　“有趣！”姬长空笑了笑，手中龙耀长刀道道血光密布，将周身围的是水泄不通。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　射来的尖锐的白骨，在龙耀长刀的血芒之下，化为骨屑乱飞，根本伤不到姬长空。

　　“空空，要不要我偷偷将他们全部弄死？”本源之毒悄悄问。

　　“这几十人全部毒死，会损耗你几成的力量？”姬长空皱了皱眉头，同样轻声询问。

　　本源之毒身为毒之本源，想要无声无息地将这些人毒死，绝不是一件困难的事情，但是，本源之毒出手施毒，需要利用他身体内毒力，越是强大的人，他需要消耗的毒力就越多，姬长空老早就知道这一点，所以才有此一问。

　　“刚刚做了点手脚弄死了一个八卦天士，消耗了一点毒力，再加上这几十人的话，最多消耗我两成毒力。就是两个八卦天士棘手了一点，要不然，那些人加起来也消耗不了我一成的毒力……”

　　“两成毒力……”姬长空犹豫了一下，道：“算了，你别动手，这白骨岛不比别的地方，你的毒力一旦消耗掉，恢复起来没那么快捷，我先试试他们，实在不行你再出手不迟。”

　　本源之毒需要的力量，并不是元力，他的毒力一旦消耗掉，并不能够通过吸收天地元气来恢复，只有像黑玉元晶这一类的宝物，或者一些奇异的灵魂才能够恢复，虽然姬长空有不少黑玉元晶，但随着本源之毒的实力越来越强，黑玉元晶之中的力量隐隐已经不太够用了。

　　姬长空知道，两成的力量消耗，想要恢复的话，他需要不断地吸收黑玉元晶的力量，最起码要半个月时间才可以恢复如初，而且他在恢复毒力的时候，要蛰伏起来，不能够受外界干扰，这是一大弊端。

　　半个月时间，白骨岛上不知道会发生什么事情，归元宗的长老现在也在白骨岛，说不定还有其他的高手，现在失去了本源之毒这么一个好助手，这对他以后的行动会有所影响。

　　因此，慎重考虑了一下，他还是拒绝了本源之毒这个极具诱惑力的提议。

　　……还有一个原因，他暂时不想那么快暴露本源之毒这个隐秘的力量，也不太想让腾阳他们看到本源之毒真正出手之后的可怖场景。

　　毕竟，本源之毒不是善类，……用毒，也有失他一贯的作风，所以不到万不得已，他不打算动用本源之毒的力量来对敌。

　　“那好，我会注意的，你挡不住的时候，我可就不管那么多了！”本源之毒哼哼道。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　断骨乱飞，姬长空就像是一个绞杀一切的魔怪，所有飞射而来的白骨，都被他的龙耀长刀给粉碎。

　　罗刹鬼婆鬼叫连连，却始终奈何不得姬长空。

　　“你们这些笨蛋，给我杀！杀了那六个硰河海域的小娃！”罗刹鬼婆眼见杀不了姬长空，气急之下，开始将矛头对向了腾阳一行人。

　　将腾阳一行给团团围住的那些罗刹门的高手，生怕罗刹鬼婆问罪，再也不敢将精力放在那些散落在地的极品元石上，纷纷祭出性命相修的神兵利器，朝着腾阳六人攻来。

　　腾阳冷哼一声，斜了身旁的薛海一样，道：“别让人看扁了我们！”

　　“哈哈，我倒要看看罗刹门有什么厉害的，哼，在东海，我们六大家的人，还真不怕什么人！”薛海冷笑道。

　　几乎在一霎那，薛海六人就将自己全身的力量释放开来，本来只有五行天、六合天之境的六人，浑身的力量一下大幅度增长起来，每一个都硬生生往上提升了一个阶层。

　　腾阳、薛海六人，自有一套联手对付敌人的手段，六人呈六角站定，组成一个奇妙的阵法，联手对付那些围杀过来的罗刹门的高手。

　　不论是人数还是实力都要逊色罗刹门的腾阳六人，一旦联手，身上的力量遥遥呼应，力量竟然再进一步！

　　六人围成六角形，配合的默契无比，不但将杀过来那些人统统拦了下来，居然还一点不落下风。

　　本来心中还隐隐有些担心这六人的姬长空，眼见六人竟然展现出远超真正实力的力量出来，暗暗放下心来，将所有的注意力都集中到罗刹鬼婆和神出鬼没的落霞岛岛主郑洁世身上。

　　“痛快！哈哈！”洪戈轰然大笑，他拳脚轰出，敏锐的察觉到自己的力量比原来更加强大了。

　　“你们感觉到了吗？”腾阳也是一脸欣然，道：“我们的力量，再获突破了！”

　　柳叶、薛海等人一起点头，都觉察到自己身体变得更加潜力无穷了，体内的元力一旦释放出来，汹涌澎湃，神魂能够奇妙地和体内的力量应和。

　　忽然间，柳叶、薛海一行人意识到，他们在白骨岛得到的那些好处，对他们多么的重要！

　　灌木的纯净灵魂，增加的乃是他们的灵魂力量，泉水中的天地元气，令他们身体脱胎换骨，这两种力量浇灌在他们的身上，真的让他们变得和之前不太一样了。

　　眼看着姬长空一人傲然立在虚空，独自对付着罗刹鬼婆和落霞岛岛主郑洁世不落下风，腾阳、薛海心中隐隐生出一股感激之情。

　　他们明白，没有姬长空，在白骨岛上他们不但难以应付各种凶险，更加不可能得到这么多的好处，不需要言语，他们已经将姬长空当成最好的朋友来看待。

　　“姬大哥，我们就将这些家伙全部干掉！”孔源憨憨地笑道，手中动作不断，狠狠地将一名六合天士击飞了出去。

　　那人身子在半空，浑身骨骼传来“啪啪”的清脆断裂声，嘴角血流不止，还未落地，已经死绝。

　　孔源的一声大喝，令腾阳、薛海一行人都觉得豪气大生，出手间更是迅捷狂猛，转眼间就将冲击过来的几人打死打伤。

　　“好！我们联手，将这些白活了这么大岁数的老鬼干掉！”姬长空哈哈大笑，手中龙耀长刀一扬，一道五米长的血光暴射而出，摧枯拉朽似的将射来的白骨全部轰碎，气势如虹地飞向那挥舞着白骨骷髅杖的罗刹鬼婆。

　　“小辈狂妄！”罗刹鬼婆撕心裂肺的凄厉怪叫，身前突然盛开一朵雪白的白骨花朵，阴森诡异的白骨花朵，突然张开花蕊，一下子将姬长空射来的血芒给吞没。

　　那白骨花朵仿佛有着牙齿，花蕊将血芒吞入以后，在大口的咀嚼，将那血芒一点点消化掉了。

　　“老鬼婆，今天不杀了这小子，你我以后怕是再也没有机会杀掉他了……”地底深处传来了郑洁世的一声幽幽叹息。

　　郑洁世不再躲躲闪闪，从地底破土而出，手中拿着一根土黄色的小旗子，随手一扬，一条土龙便从地底深处飞了出来，直朝着姬长空绞过。

　　郑洁世并没有像往常一样继续远远观望，而是跟随在土龙之上朝着姬长空冲来。

　　姬长空感觉得到，那土龙中蕴含的力量不断地争强，简直就像是一座山岳撞击过来，看样子郑洁世终于全力出手了。

　　罗刹鬼婆没有迟疑，手中的白骨骷髅杖一收，浑身软巴巴的皮肉猛地一紧，她突然像是成了一具风化多年的老干尸，也排空飞向了姬长空，一股阴森森的冷气，缭绕在他身上不散，竟然一下子将姬长空的身体罩住。

　　阴森森的冷气弥漫在身上，流溢入神魂之中，姬长空眉头一皱，不得不分心来应付进入神魂的阴森冷气。

　　体内来自天元珠的力量，狂猛地灌注进四肢百骸，令他有种不吐不快的憋屈感。

　　嚎！

　　仰天厉喝一声，天雷吼轰然从口中爆发出来，身体周遭的白骨箭矢，在一瞬间全部爆碎开来。

　　天雷吼中的滔滔天雷劲力，成一道直线，轰然冲击向那绞来的土龙。

　　一身惊天动地声音，从那土龙身上传来，土龙身子连连摇摆，抖出了漫天尘沙，那些尘沙在虚空凝结出一块块土球，劈头盖脸的朝着姬长空砸来。

　　罗刹鬼婆终于杀到，干巴巴的身子猛地一窜，箭矢一样疾速射向姬长空，她手中白骨骷髅杖中，那骷髅头中的眼眶、鼻孔、嘴巴中，缕缕白烟飘逸不定，先一步飞向姬长空，充斥在姬长空浑身上下。

　　罗刹鬼婆一脸阴毒的冷笑，仿佛觉得她那骷髅头中的毒烟必能将姬长空毒死不可。

　　一见漫天毒烟飞逸而来，姬长空不惊反喜，看也不看那些缭绕而来的毒烟，长刀一展，又是猛地劈在了郑洁世的土龙身上。

　　趴在姬长空肩膀上面的本源之毒，小眼睛熠熠生辉，嘴角勾起一个诡异的笑容，张口一吸，那些毒烟仿佛被祖宗召唤一般，一丝不剩地全部落入本源之毒的小口中。

　　“还有吗？”本源之毒嘻嘻一笑，兴致勃勃地看着一脸骇然的罗刹鬼婆。

　　嘭！

　　长刀落到土龙身上，土龙身子连连摇摆，遮住姬长空的视线，郑洁世手抓小旗子，趁势飞向了姬长空，小旗子一扬，一股大力无声无息地轰向了姬长空。

　　喝！

　　体内鲜血沸腾，姬长空空着的左手一推，惊涛决掀起滔天气浪，将那些冲击过来的力量消泯于无形。

　　郑洁世脸色一变，突然意识到今日的姬长空，不论是境界还是交战的经验，都非昔日可比了。

　　面对着两个八卦天士，他可以有条不紊的应对，从始至终都不出一丝纰漏，一脸的淡然，如此心性，也不知道如何培养出来的，郑洁世心中暗暗惊奇，身子又在漫天土沙中隐去，伺机再次出手。

　　罗刹鬼婆一见白骨骷髅杖中的毒烟竟然没效，心中也是大大吃惊，可她和郑洁世一样，毕竟乃是身经百战的邪道巨枭，连忙改变战斗方式，开始以手中白骨骷髅杖为武器，身影晃荡在土龙旁边，神出鬼没地拿那白骨骷髅杖来刺姬长空。

　　两个八卦天士脸色，手段层出不穷，即便是姬长空如今实力大进，也是有些吃不消。

　　更让姬长空感觉到不安的，他察觉到天元珠中的力量，似乎有些后继无力的征兆……

　　“空空啊，珠子内的力量所剩不多了，我要动手了！”本源之毒悄悄在姬长空耳畔说了一句。

　　瞳孔一缩，姬长空心中猛地一惊。

　　本源之毒长久呆在天元珠中，他对天元珠中力量的多寡非常清楚，他既然都这么说了，那说明天元珠的力量应该真的快要枯竭了。

　　虽然这些年姬长空进步飞快，已经修到了七星天之境，可是他就算是手段尽出，不借用天元珠的力量，最多也只能够和一名八卦天士交战，这还是在他身为轩辕，体内鲜血神奇的情况下。

　　没有天元珠的力量，他利用鲜血之力量，加上太虚秘录和星云炼魂术的神奇，实力可以堪比一名八卦天士。但是他现在面对的可不是一个八卦天士，没了天元珠的力量，如何取胜？

　　这一刻，姬长空突然意识到外力毕竟只是外力，不是自己的力量，绝对不能够一直依靠！

　　心中暗暗掂量了一下，姬长空察觉到天元珠中的力量的确正在缓缓减弱，这么想来，他打算动用本源之毒的力量了。

　　“小毒……”姬长空张口。

　　嗷！嗷嗷！

　　就在此时，远处传来一声声惊天动地的吼声，四头巨大的天鼋翼龙，骤然从天而降，眨眼间出现在战场上。

　　那些天鼋翼龙冲击过来，目标明确，直飞向姬长空。

　　脸色勃然变色，姬长空首次心乱起来，在这个关键时刻，四头天鼋翼龙又参合进来，这可如何是好？

　　对于天鼋翼龙之中上古生物，姬长空有种天生的喜爱，让他杀天鼋翼龙，他怕是难以过掉心里面那一关，但是这些天鼋翼龙明显朝着自己飞来，不动手，难道让它们将自己杀了？

　　姬长空突然无比的头疼起来。

　　嗷嗷！嗷嗷嗷！

　　天鼋翼龙咆哮声，如四团乌云压迫过来，它们张牙舞爪的样子非常可怕，深知天鼋翼龙厉害的姬长空，知道自己一人绝不是四个天鼋翼龙的对手。

　　“找死！”本源之毒哼了哼，就要从姬长空的肩上飞起来。

　　“不要！”一见本源之毒要对天鼋翼龙下手，姬长空本能的阻止。

　　嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！

　　恐怖的咆哮声，充斥在天地之间，四头冲到姬长空身前的天鼋翼龙，竟然突然分散开来，猛地将姬长空围在中央，却直朝着那罗刹鬼婆和郑洁世扑去。

　　本来满脸惊喜，准备看天鼋翼龙将姬长空扑杀的罗刹鬼婆和郑洁世，突然手忙脚乱，大骂着来应付那些天鼋翼龙的攻击。

　　姬长空一呆，不解地看着那些天鼋翼龙四处扑杀罗刹鬼婆和郑洁世，将这两个八卦天士追杀的鸡飞狗跳。

　　怎么回事？姬长空满脸疑惑，它们不是明明朝着我来的吗？为什么，为什么没有对我动手？

　　一连串疑问在脑海中过了一遍，姬长空视线游荡，突然落到手中握着的龙耀长刀上面。

　　龙耀长刀，刀中的主魂正是古时代的天鼋翼龙！

　　自己挥舞着龙耀长刀对敌，其中长刀中的主魂之力自然外溢出去了，会不会，会不会这些天鼋翼龙将自己当成了同类？

　　姬长空哑然，心中突然升起这么一个奇妙的念头来。

　　他在毒龙潭的时候，天鼋翼龙对待他的态度也非常令他奇怪，对待任何人都凶残没有人性的天鼋翼龙，偏偏在对待他的时候尽心尽力，难道是，难道自己体内的鲜血，令天鼋翼龙当成了同类？

　　青龙之血……青龙之血，青龙为万龙之祖，自己体内有着他的鲜血，会不会是这个原因？

　　……姬长空还是觉得这个可能性比较大一点。

　　不论是那种可能性，总之那些天鼋翼龙的确不是来伤害他的，相反，那些天鼋翼龙是来帮助他的，直追着罗刹鬼婆和郑洁世不放，将这两人逼的抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　郑洁世精修五行土力，一见形势不妙，急忙钻入大地之处，只是伸出头来大叫：“先撤！归元宗的人会收拾他们！”

　　话一落，郑洁世隐匿在大地中迅速远去，他那些落霞岛的人，自然不会留下来，一个比一个跑的快。

　　这么一来，可就苦了罗刹鬼婆了，四头天鼋翼龙一见失去了郑洁世这个目标，自然都将她来当成攻击的对象了。

　　罗刹鬼婆连连鬼叫这，一路朝着远处逃逸，干巴巴的身子被天鼋翼龙抓了好几下，浑身鲜血淋漓，看样子受伤不轻。

　　罗刹鬼婆一逃，她那些罗刹门的门人再也不管腾阳他们了，也是拼命的想要离开这个是非之地。

　　可惜，仿佛战斗上瘾的腾阳一行人，不会轻易放过这些落水狗，追着他们大开杀戒。

　　姬长空知道罗刹鬼婆这种八卦天士，一心逃跑的话，很难真的将她留下来，越是也学腾阳他们，对那些罗刹门的门人大开杀戒。

　　这些罗刹门的人，大多数都是六合天七星天之境的高手，也不是一般的角色，姬长空和腾阳联手，也未能将他们全部杀绝，其中两人自爆而亡，还差一点反伤了薛海和柳叶。

　　呜呜！呜呜呜！

　　远处传来一声声刺耳的厉啸，姬长空脸色一变，朝着紧追不舍的腾阳道：“别追了，那些人逃的方向不太对，似乎有庞大的凶兽盘踞，让他们去好了，我看他们往那边逃也是自寻死路。”

　　讲话的时候，天元珠悄悄飞了出来，被本源之毒给攥在手中，在虚空中慢慢晃荡。

　　一缕缕那些六合天、七星天高手死后的魂魄力量，受着天元珠的牵引，悄悄没入天元珠之中，成为天元珠中可以为姬长空和本源之毒所用的力量。

　　腾阳一个个累的不轻，他们的力量可以短时间大幅度增幅，不过事后却会疲惫不堪，听姬长空这么一说，六人马上放松下来，疲惫自然也就马上袭来。

　　“你们立即休息，罗刹鬼婆他们短时间肯定不敢回来，我帮你们看着点，你们以最快的速度将体内的力量恢复起来！”姬长空喝道。

　　让腾阳他们好好恢复的目的，还有就是希望他们不要注意到本源之毒的小动作，免得让六人对自己的做法产生怀疑。

　　腾阳他们并没有多想，心中暗暗感激姬长空的关心，道谢之后，一个个马上坐下来，专心致志地聚集力量来恢复。

　　姬长空暗暗朝本源之毒使了个眼神，本源之毒会意，放开手脚乱窜，利用天元珠的力量，将弥漫在空中的灵魂一一吸收。

　　腾阳忽然睁开眼，奇怪地望了望本源之毒。

　　姬长空心中苦笑，知道终究没有瞒过这个灵魂力量古怪的家伙。

　　“姬大哥，你那珠子好神奇啊，竟然可以收集灵魂力量！”腾阳惊奇道。

　　“是啊，哈哈！”姬长空打哈哈。

　　腾阳笑了笑，羡慕道：“难怪姬大哥这么厉害，原来深藏着很多宝贝啊。”

　　“呵呵。”姬长空继续笑。

　　腾阳好奇地看了本源之毒一会儿，倒也没有继续多问，笑着点了点头，又继续恢复真元了。

　　四团乌云慢慢从远处飞来，只见四头天鼋翼龙纷纷围在姬长空身前盘旋，凶残的眼眸中甚至露出欢喜的神色。

　　姬长空愕然，看着四头天鼋翼龙，盯着它们的眼瞳不放，他在毒龙潭和那一头天鼋翼龙生活了很长时间，自问对我天鼋翼龙的脾性和感情都颇为清楚，从这四头天鼋翼龙身上，他分明察觉到和那毒龙潭的天鼋翼龙一样的友好气息。

　　……它们喜欢我，姬长空看着它们，体会出了这四头天鼋翼龙眼神中含义。

　　“空空啊，它们，它们对你没什么敌意啊，好像还非常眷念你呢……”本源之毒虽然没有和天鼋翼龙相处过，但他灵魂的力量非常奇妙，他从天鼋翼龙的气息中，敏锐的察觉到了这一点。

　　“是啊，它们……它们是我们的朋友，是可以信任的朋友！”姬长空沉声道。

　　讲话间，姬长空轻轻伸出手来，试着去摸向一个天鼋翼龙的脖颈。

　　那一头天鼋翼龙，一见姬长空伸出手来，主动将头凑了上去，顺从的任由姬长空抚摸，还露出一副非常享受的模样。

　　其它三头天鼋翼龙，也不甘落后，一个个将巨大的头颅凑过来，摆明了让姬长空不要厚此薄彼。

　　姬长空满脸欣然，伸手在四头天鼋翼龙脖颈上摸来摸去，他知道，天鼋翼龙这一块最敏感，以前他在毒龙潭的时候，那头天鼋翼龙也喜欢被他这么来对待。

　　“空空啊，它们怎么还剩四个了啊？”本源之毒嘀咕了一句，突然道：“上一次那金毛巨熊朝我们冲来，就是被这些家伙给拦下来的，难道，难道上一次它们就是要救你？可惜啊，它们明明不是那金毛巨熊的对手，还要冲上去，哎，那自然是要付出点代价的……”

　　姬长空一呆，看着只剩下四头的天鼋翼龙，突然觉得心酸无比，眼眶也止不住湿润了起来。


第270章 元丹

　　这儿的天鼋翼龙，没有见过自己一面，却可以为自己和金毛巨熊大战，四头天鼋翼龙，为了自己可以悍不畏死，眼看自己被罗刹鬼婆、郑洁世围攻，又在最为关键的时刻出现，再一次为自己解围……

　　大手摸着仅剩下的四头天鼋翼龙的脖颈，姬长空感慨万千。

　　四头天鼋翼龙似乎真的将姬长空当成了同类，居然非常依恋他，围着他不放，这更让姬长空心有愧疚，觉得有些对不住这些厚爱自己的可爱凶兽。

　　腾阳一行人，专心致志地恢复着体内的元力，见到天鼋翼龙过来也没有从调息中异动，这六人不论是资质还是心性，都和一般的年轻天士不同，在他们身上，姬长空隐隐看到了自己的影子。

　　本源之毒依旧懒洋洋地趴在姬长空的肩膀上，也有些好奇地打量着这四头天鼋翼龙，似乎觉得它们这么依恋姬长空有些不可思议。

　　许久后。

　　腾阳第一个从调息中恢复过来，他略显诧异地盯着姬长空看了一会儿，忽然笑道：“姬大哥果然厉害，竟然连天鼋翼龙都可以收服，呵，要不是它们四个突然出现，这一战我们还真是困难啊。”

　　“是呀，要不是它们，罗刹鬼婆和那落霞岛岛主，不会这么轻易退走。”姬长空点了点头，眼神中有些黯然。

　　腾阳并不清楚他和天鼋翼龙之间的奇异感情，眼见他情绪有些消沉，心中有些莫名其妙，问道：“姬大哥，你怎么了？有心事？”

　　摇了摇头，姬长空勉强笑了笑，道：“没事，只不过想到了一些事情而已，对了，你感觉怎样？”

　　“很好！”腾阳一脸欣然，有些兴奋道：“这白骨岛的确是个磨砺人的地方，又满地都是宝，我突然觉得我们能来白骨岛，真是一件幸事！”

　　“是呀，我也觉得我们来白骨岛算是来对了，虽然步步凶险，却也步步机遇！”薛海脸色也恢复如常，笑嘻嘻道。

　　才来白骨岛没几天，他们一行六人就在白骨岛得到了莫大的好处，比在别的地方苦修不知道提升了多少倍，按照这个速度下去，六人在白骨岛在呆上一段时间，突破现今的境界也不是没有可能。

　　“谢谢你，姬大哥。”孔源一脸憨样，可他知道应该感激谁。

　　姬长空洒然一笑，道：“我们何必这么客气，没有你们，我想要进入海妖禁地深处，也不知道要历经多少磨难呢，我能够来到白骨岛，那也是你们的帮助啊。”

　　“几个大男人，腻腻歪歪的，真是的……”柳叶娇笑道。

　　四头天鼋翼龙，围着姬长空转了不停，在外人来看极其凶残的大眼镜，始终盯着姬长空不放，还发出轻轻的“嗷嗷”声，似乎有什么话要对姬长空讲。

　　没有再继续和腾阳他们客套下去，姬长空有些疑惑地看着四头天鼋翼龙，仔细端详它们的眼神还有鼻息，包括吼声的轻重……

　　在毒龙潭，他和那一头天鼋翼龙生活了好几年，他对于天鼋翼龙的了解远远超过一般人，自然而然的，他对天鼋翼龙眼神中的种种变现，也都有着自己的认识。

　　“你们，想要带我去一个地方？”聆听了一会儿它们的语言，姬长空试着问道。

　　天鼋翼龙眨巴着大眼，显得有些兴奋了，似乎为姬长空能够理解它们的话而感到兴奋。

　　“好啊。”姬长空欣然点头，道：“你们在前带路好了，我跟着就是了。”

　　嗷嗷！

　　四头天鼋翼龙一起低吼，猛地摇晃着巨大的脑袋，个个将身子蹲下来，不断地回头看着自己的后背。

　　“姬大哥，它们是想让你坐它们身上呢。”就连孔源都看出这四头天鼋翼龙的意思来了。

　　“也好。”姬长空笑了笑，翻身上了其中一头天鼋翼龙的身子。

　　天鼋翼龙骤然飞起来，看样子就要带着姬长空马上离开。

　　“等等！”姬长空一呆，这才想起来，在这些天鼋翼龙的眼中只有自己一人而已，腾阳、薛海六人，它们根本就是无视了。

　　“还有他们呢！”姬长空指着身下地面上的腾阳一行，摇手晃脑地解释：“他们是我的朋友，和我一起的……”

　　另外三头天鼋翼龙，似乎听明白了姬长空话里面的意思，虽然有些不情不愿，但却最终还是没有违背姬长空，缓缓从虚空飞落下来，慢慢地趴在地上。

　　“上来吧，记住，搂紧他们的脖颈就好了。”姬长空叮嘱了一句。

　　腾阳六人面面相觑，犹豫了很久，才一个个咬牙，小心翼翼地试着走进天鼋翼龙，慢慢地伸手去搂天鼋翼龙，直到他们发现趴在地上的天鼋翼龙，没有任何的反抗，胆子才渐渐大了起来，一起上了天鼋翼龙的身子。

　　六个人，两人一组，正好将三头天鼋翼龙瓜分。

　　呼呼！

　　大风扬起，三头天鼋翼龙骤然飞空，猛地跟向了当前驮着姬长空的那一头。

　　“哇靠！真爽啊！哈哈，翱翔天空的感觉，真的很不错，哈哈，尤其是骑在这远古凶兽的身上，这滋味……”薛海洋洋得意，大声嚷嚷道：“回去以后，我可以向叔伯好好炫耀炫耀了，哈哈，咱可是在天鼋翼龙身上坐过！”

　　“飞翔的感觉好美啊！尤其是不用自己用力，嘻嘻！”柳叶也一副兴致勃勃的模样。

　　这六人将浑身潜力施展开来，可以将铁船弄上天，可惜铁船的上天，也往往意味着他们需要动用浑身的精力，根本无暇体会那飞翔的美妙。

　　对这六人来说，这虽然不是他们第一次翱翔天空，但却是他们感觉最好的一次。

　　四头天鼋翼龙，分别驮着姬长空和腾阳一行六人，在白骨岛上空飞翔。

　　出乎姬长空意料，这白骨岛居然极大，即便是乘着天鼋翼龙，飞翔了一会儿他也没有看到海边，他知道此时自己一定在白骨岛岛中心之地的位置。

　　白骨岛岛上白骨会有淡淡白光显现，除此之外，这个岛上再也没有了别的发光的事物，人在天鼋翼龙身上，姬长空凝神四望，发现不但眼神受到重重阻碍，就连神魂的力量也难以扩散远。

　　在这个白骨岛上，仿佛有着一股无形的力量，始终影响着岛上的一切，任何人只要身在白骨岛上，就会被这一股力量影响，根本不能够像在别的地方一样为所欲为。

　　视线受阻，就连神魂在白骨岛上都不能够大范围的延伸，自己该如何寻找他？难道一直这么漫无目的地搜寻下去？这样似乎也不是办法啊……

　　姬长空有些头疼，不知道该通过什么方式将厉恨天找出来。

　　不过转念一想，他又隐隐心安了，自己不能够在白骨岛上找到他，那些前来白骨岛的敌人，岂不是更难找到他？再怎么说自己的神魂感应力也比一般人厉害一些，加上本源之毒的神奇，还有天鼋翼龙的助力，如果他都不能够找到，那他倒也不必太过担心了。

　　驮着姬长空和腾阳他们的天鼋翼龙，不像毒龙潭那一头，敢在云梦大泽横冲直撞，这儿四头天鼋翼龙聚集在一起，行进的时候都会显得很小心，有时候甚至会刻意避开一些地方……

　　这四头天鼋翼龙避开的地方，不论是姬长空还是本源之毒，都能够察觉到一股或者数股不同寻常的气息，显然，它们避开的那些地方，定然有着可怕的凶兽盘踞。它们四个都不敢靠近那些地方，那些地方的凶兽，肯定是和那金毛巨熊一个级别的恐怖存在了。

　　“哇哇！你看看，下面是独角蟒蛇耶，竟然还是十几个，真是吓人啊！”

　　“好大的蜘蛛，还是银白色，这种蜘蛛叫什么，我好像听人说过……”

　　薛海惊奇地望着身下所见的奇异凶兽，不断地嚷嚷着。

　　“叫淫蛛母，据说这种蜘蛛对任何雄性的生物都感兴趣，尤其喜欢细皮嫩肉的年轻少男……”柳叶斜了某人一眼，不急不缓道：“被淫蛛母上过的年轻少男，好像还能够多长几条腿出来，然后，又会少掉一样极为重要的东西，它最喜欢吃那些肮脏的东西了……”

　　薛海浑身冰寒，突然闭嘴，再也不敢多看身下的那种银色蜘蛛一样了。

　　他们一路飞过，各种各样稀奇古怪的生物纷纷出现，这些在外面都可以被称为异宝的稀少生物，在白骨岛上比比皆是，不多久就可以碰到一两个。

　　薛海有些童心未泯，对什么都似乎充满了兴趣，一下子见到这么多以前只能够在古书上面看到的奇异凶兽，自然止不住心中的激动了。

　　不但是他，就连腾阳、金豪等人，也都是啧啧称奇，心中都非常惊讶这白骨岛上面的奇异。

　　只有姬长空有些无动于衷，在毒龙潭生活了好几年的他，各种各样的凶兽他可没少见，这些在薛海眼中称得上珍奇的凶兽，对他来说也不过稀松平常而已，他知道，真正可以让他感到惊奇的凶兽，都早已经被四头天鼋翼龙给避开了。

　　天鼋翼龙忽然一直往天上疾飞，速度也一下子快了起来。姬长空心中一动，心道莫不是快要到地方了不成？

　　果然，一座不算高的山峰出现在众人眼前，天鼋翼龙的目标，显然正是这一座山峰，他们朝着那座山峰的时候，虽然速度快了许多，姬长空却察觉到它们使出了不少的力气。

　　皱眉暗暗感应了一下，姬长空骇然发现自己的身子，仿佛一下子变沉了不少，越往那一座山峰峰顶接近，这种感觉就越强烈。

　　“重力不断地加倍！好诡异！”腾阳惊呼。

　　随着天鼋翼龙朝着那座山峰靠近，众人都清楚的感觉得到重力的确在发生了明显的变化，就像是地底突然多了许多可以吸附他们的磁石一样。

　　姬长空可以肯定，自己如果不动用体内的力量，天鼋翼龙一让开，他就会像是流星一样直接坠落下去。

　　“抓紧了！千万别掉下去了！”洪戈大叫，他可知道他们六人都还没有达到七星天之境，真要是加速几十倍坠落下去，保证会摔个粉身碎骨。

　　一股浓浓的腥臭味从前方传来，姬长空鼻子一嗅，马上察觉到这一股腥臭味，和天鼋翼龙身上的一模一样。

　　不用多想，他也知道天鼋翼龙应该将他们一行人带到它们居住的地方来了，果然，四头天鼋翼龙驮着他们，冲上了山峰旁边一个突出来的巨大峭壁，在那峭壁处，明显有着一个无比巨大的黝黑洞穴。

　　看那洞穴的大小，容纳几头天鼋翼龙那是轻而易举。

　　天鼋翼龙果然将他们放在了峭壁之上，姬长空和腾阳一行人下来后，只觉身子骤然一沉，在这个峭壁上就连走几步路，都变得要比别的地方费力许多。

　　三头天鼋翼龙将腾阳他们放下来以后，就趴在那儿一动不动，那驮着姬长空的天鼋翼龙，等姬长空下来后，才慢吞吞地钻入那黝黑不见底的洞穴之中。

　　轰轰轰！

　　洞穴内传来一阵阵石头翻滚的声音，也不知道那一头天鼋翼龙究竟在里面折腾些什么，过了一会儿，这一头天鼋翼龙又慢吞吞地从洞穴中钻了出来，只是，它那巨大的铁爪中似乎抓了些黑糊糊的东西。

　　一波波淡淡的元力波动，那些黑糊糊的东西中释放出来，姬长空眼睛一亮，上前捡起一枚核桃一样大小的肉球，不顾那肉球上面黏着的黑红污秽之物，用一块干布狠狠地擦拭了几下。

　　一蓬天蓝色幽光，骤然从那肉球上面猛地冒逸出来，本来乌黑难辨的肉球，一下子变成了一块明亮生蓝光的硬核，虽然不见得多么漂亮，但也至少不再那么难看了。

　　在那硬核上，缕缕腥臭味和天蓝色的幽光一起冒出来，看起来倒也新鲜……

　　“元丹！”腾阳惊呼一声。

　　柳叶一行人神色一怔，旋即一个个都是惊喜无比，连连道：“姬大哥，这些是元丹啊！”

　　姬长空笑了笑，点头道：“我知道，呵呵。”

　　元丹和元石一样，其中都蕴含有天地元气，元石乃是天地元气浓郁的地方，自然而然孕育出来的蕴含天地元气的奇石，元石可以吸收，迅速恢复天士消耗的元力，除此之外，不同种类的元石，各有其妙的作用。

　　相比较元石而言，元丹更为珍贵，元丹是凶兽独有的能量源，不过，只有那些种类奇特，并且至少有了数百年寿命的凶兽才可以缔结出元丹。

　　最次的元丹，其中蕴含的天地元气也要比极品元石浓郁几倍，甚至几十倍，几百倍！一些强大凶兽的元丹，其中蕴含的天地元气，可能要比一个七星天士体内元气的总和还要多。

　　除了元气浓郁无比之外，元丹也同样有着种种奇妙的作用，一些火属性的元丹可以助长五行天修炼火之力量天士的力量，金属性的元丹，则是可以增加五行天修炼金之力量的天士的力量。

　　元丹还有一个更加奇特的作用，几乎所有的元丹，都可以炼制成丹药，经过特殊秘法炼制出来的丹药，甚至可以让一些在瓶颈徘徊的天士突破，进入到下一个境界。

　　然而，因为在远古时期强大的凶兽被猎杀一空，大陆上已经很少见到可以缔结出元丹的强大凶兽存在，因此，元丹也成了极为稀少的珍贵之物，就连灵宝阁，也很难收购到元丹为自己所用。

　　灵宝阁有一次曾经拍卖过一枚普普通通的元丹，据说，因为那一枚元丹，灵宝大会结束后各方势力都明争暗夺，掀起了腥风血雨。

　　元丹炼药后，可以增加各大家族小一辈的力量，也可以熔炼进神兵之中，令神兵威力大增，种种神奇的作用，铸就了元丹的高昂，很多大家族天士，为了元丹都可以不顾一切……

　　一堆黑糊糊的腥臭之物，被姬长空一一将上面污秽擦去，蒙蒙光泽纷纷从那些元丹上面显现出来，耀的姬长空和腾阳一行人眼花缭乱。

　　十三枚元丹，元力高低不等，握在手中，姬长空只觉沉甸甸的，看着四头天鼋翼龙，实在不知道说些什么好。

　　“也只有这白骨岛，才能有这么多元丹……”腾阳感慨。

　　“不错，这些白骨岛上面的凶兽，一直都在这儿生活着，不受外界的打扰，能够在白骨岛活下来的凶兽，每一个都不是好惹的角色，这些凶兽可以缔结元丹的确一点不奇怪……”柳叶点了点头。

　　“姬大哥，恭喜你，哈，你什么都不做，便有宝贝入手，小弟真是羡慕的五体投地啊！”薛海嬉笑道。

　　腾阳六人看着姬长空握着十三枚元丹，脸上都是真心的祝贺，没有任何一个人心生贪婪，他们都在真心的为姬长空感到高兴。

　　姬长空目光在六人身上一一扫了一眼，笑了笑，道：“十三枚元丹，我得来还真是轻松啊，嗯，见者有份，你们六人，一人挑一个吧。”

　　“啊！”薛海惊叫一声，连最喜欢占便宜的他，都连连摆手，道：“使不得，使不得……”

　　腾阳一行人更是急忙往后退去，一个个都表示绝不会收。

　　“姬大哥，你的一番好意我们心领了，但这些元丹实在太贵重了，我们绝对不能够收下！”腾阳正色道。

　　“我们在白骨岛的路还长着呢，只有我们七人实力越来越强，在白骨岛上面我们存活的机会才会越来越大！”姬长空看着腾阳，沉声道：“你们力量变强，也意味着我自己多了更强的帮手，我还指望你们帮我救厉恨天呢！”

　　顿了一下，姬长空再道：“元丹可以短时间提高我们所有人的力量，尤其是你们，大部分都在五行天之境，元丹对你们的用途更大！说不定通过元丹，你们可以直接迈上一个台阶呢！”

　　“只有你们强了，我们下一次和罗刹鬼婆碰面的时候，才可以真正给他们威胁！天鼋翼龙毕竟是天鼋翼龙，我们不能够一直依赖它们，只有自己强大了，才是最有效的！”

　　“姬大哥……”薛海想要说些什么。

　　挥手制止了薛海想要说的话，姬长空不容分说道：“这些元丹，你们必须要！真要是推辞，那就是看不起姬长空，不把我当朋友来看！”

　　不待他们多说什么，姬长空眼睛如海，深深落到手中的元丹上面，从中挑出六枚元丹，依次硬塞进六人手中，道：“废话少说，给我尽一切力量，将实力提升上来，下一次再见那罗刹鬼婆，我希望我们合力能够杀了她！”

　　“好！”金豪第一个收下来，只是摸了那元丹一把，金豪立即惊喜道：“金属性的！”

　　微微一笑，姬长空道：“金豪，你和洪戈大哥五行天修炼金之力量，你手中的那一枚元丹适合你。”

　　转头看向柳叶，姬长空道：“你五行天修火！”

　　指向薛海：“你五行天修水！”

　　“还有你孔源，五行天修土！最后是腾阳，五行天修木！”

　　目光依次在六人身上扫了一遍，姬长空道：“你们手中的元丹，和你们所修炼的力量一致，而元丹中除了有着那些和你们相应的元力之外，还有凶兽生前对于这一系力量的领悟，……有时候，凶兽不见得就比人笨，在天地力量的运用上，凶兽们也有自己的了解，那些凶兽对于那一系力量的领悟，也会存于元丹之中，将那些凶兽对于这一系力量的领悟弄明白了，可以取长补短，对你们将会大有裨益！”

　　话到这儿，姬长空突然闭口，含笑看着一行六人。

　　六人一直推脱，可是当手中握着那一枚和自己属性一致的元丹时，再听姬长空这么一说，一个个都不再迟疑了。

　　他们手中握着不是元丹，而是通往下一个境界的钥匙！任何一个天士，心中对于境界的突破，都有着最为本能的贪婪，谁都不会例外！

　　想一想，利用手中的元丹，可以突破如今的境界，这是多么大的诱惑？这世上，有多少人可以抵挡住这种诱惑？更何况，姬长空言语诚恳，所言所说又非常的有道理，他们根本就没有任何拒绝的理由！

　　“姬大哥，你的恩情，我腾阳会记在心里！多余的话我也不多说了，这元丹我收下来了，在白骨岛，不论是面对什么人，即便是东海海神，我也和你站在一起！”腾阳深吸了一口气，紧紧地攥住手中的元丹，仿佛抓住了和姬长空的友谊！

　　薛海、柳叶他们倒是没有讲话，但是看向姬长空的眼神，却已经表明了他们的态度。

　　“我们暂时留在这儿，有天鼋翼龙在这儿，这个地方肯定比别的地方安全一些，你们无需客气，现在就利用元丹来增加自己的力量吧，我先看着一点。”姬长空笑道。

　　事已至此，六人再也没有啰嗦了，在姬长空的话语下，纷纷在原地盘膝坐了下来，每人都手握着一枚元丹，开始试着和元丹中的力量联系。

　　“空空，这一枚元丹，给我，我要！”腾阳六人一个个静寂下来后，趴在姬长空肩膀上面的本源之毒，突然指了指一枚黝黑如墨的元丹。

　　“咦！”姬长空轻呼一声，小声道：“这么多元丹中，就这一枚比较特殊，里面竟然没有任何元力，还散发出阵阵的恶臭味，你这家伙偏偏要这一枚，你不是不能够利用元力的吗？”

　　突然，姬长空心中一动，仔细看着那一枚元丹，笑道：“我明白了……”

　　这是一枚剧毒生物的元丹，只有那种浑身都是剧毒的凶兽，元丹才有可能是这么一种颜色，也只有浑身巨毒生物的元丹，才会让本源之毒产生兴趣。

　　“是的，这一枚元丹全是毒，你们都用不着的……”本源之毒眼巴巴地看着那一枚元丹，嬉皮笑脸道：“空空啊，你可是说过的，以后我想要什么好东西，你都会给我的！”

　　“你这家伙，倒是学会这一套了……”姬长空洒然一笑，毫不留念地将那一枚臭味扑鼻的元丹丢给他，道：“不就是一枚元丹嘛，别说是一枚，我手中要是有这种元丹，有多少给你多少，反正我又用不着……”

　　“你要是用得着的呢？”本源之毒接过那一枚元丹以后，又笑嘻嘻地问。

　　“看谁比较需要喽……”姬长空笑着说。

　　“哈哈，爷喜欢你！”本源之毒轻笑着，一口将那一枚乌黑色的元丹吞入口中。

　　他那浑身晶莹雪白的小身子上，只裹着一小片兽皮，那一枚乌黑如墨的元丹进入他腹中，姬长空甚至可以清晰地看到他肚子中有着乌黑一块硬物。

　　对腾阳柳叶他们来说不容易消化吸收的元丹，落到本源之毒的手中，容易的有些过分！

　　乌黑如墨的元丹，在他肚子中缓缓变淡，他小肚子轻轻蠕动着，那元丹快速地变小，化为一缕缕黑线钻入他身体各个角落……

　　只是一会儿功夫，进入他肚子中的那一枚元丹，已经消失的无影无踪了，那些在他身体中游荡的黑线，也逐渐变淡，直到全部不见了踪迹。

　　“味道不错……”本源之毒拍了拍肚子，懒洋洋的评价。

　　而这个时候，腾阳他们还未和手中的元丹形成联系，那些元丹中的力量，还没有一丝外溢……

　　腾阳六人一个个都在专心致志地和手中的元丹沟通，打算借助元丹中的力量让自己更进一步，本源之毒吞吃了一枚元丹后，露出一副意犹未尽的表情，砸吧着嘴嫌少，看样子区区一枚毒元丹根本没让他尽兴。

　　四头天鼋翼龙趴在峭壁上，眨着大眼看着他，对于他如何分配元丹四头天鼋翼龙没任何兴趣，仿佛只要将那些元丹交到他手中，它们就已经心满意足了。

　　和四头天鼋翼龙对视，姬长空心中感慨万千，一心一意对待自己的它们，不求什么，无私的让姬长空实在不知该如何回报……

　　那六人都在静心修炼，姬长空手中拿着几枚剩下来的元丹，缕缕元力渗透进元丹之中，将每一枚元丹的属性都了若指掌。

　　七星天之境的他，体内元力充盈之极，如今在肉体上面的修炼已经到了瓶颈，不是借助于元丹就可以让他突破的。

　　从七星天境界开始，往后修炼更为注重神魂的淬炼，在这个境界，他必须要神魂游荡北斗七星，采集北斗七星的星辰之力，用心去领悟星辰的力量，才能够不断地进步，就算是肉体上面的淬炼，也一样需要利用星辰之力……

　　但是在白骨岛上，他的神魂却又不能够感觉到北斗七星的存在，这个地方极为诡异，他更加不敢将神魂放开来神游北斗七星，因此，虽然他手中获得元丹最多，但是他反而是最不需要利用元丹来增加自己修为的一个。

　　眼看着腾阳他们聚精会神地吸吮元丹中的力量，将神魂沉溺在元丹之中，去领悟凶兽对于那一系力量的理解，姬长空忽然间觉得有些无所适从，不知道自己应该做些什么好。

　　算了，试着将神魂扩散出去，看看有没有什么发现吧，姬长空想了一会儿，终于还是觉得该试着利用自己的神魂力量，来感应能感应的一切。

　　“小毒，你留意一下四周，有什么异常的话，记得和我沟通。”姬长空叮嘱了本源之毒一句，也盘膝坐了下来。

　　“拿人钱财替人消灾，吃人嘴短，没问题……”本源之毒怪声怪气道。

　　没有搭理他，姬长空深深吸了一口气，将心神沉静下来，缓缓闭上眼睛，灵魂力量一缕缕从他身上释放出来，开始朝着外面缓缓延伸……

　　白骨岛的确是个非常诡异的地方，姬长空将神魂的力量释放出去，马上就察觉到灵魂力量遇到重重阻力了，他的灵魂力量，就像是进入了一个茂密无比的丛林中，到处都是枝枝叶叶。

　　无形的枝枝叶叶，形成了难以预测的阻碍，神魂的力量在这种阻碍力量下，想要畅通无阻乃是痴人说梦，神魂力量越是分散，遇到的这种力量就越多，神魂力量一旦分散开来，就会变得微弱，从那些阻碍中穿透的力量就会越小。

　　方圆五里左右，姬长空散逸开来的神魂，已经再也无力前行。

　　姬长空试着将神魂分散，想要寻找一条能够通过的缝隙，却发现白骨岛中就是这么诡异，神魂就像是进入了沼泽中，极难挣脱前行。

　　换个方法吧……

　　穷则变，变则通，眼见将灵魂力量分散的这种常用手段无效，姬长空心中一动，试着另外找寻出路。

　　霎那间，那些放出去的神魂，又迅速朝着他本人聚集，一会儿后，所有放出去的神魂力量，重归身体。

　　屏息凝神，姬长空试着开始来将神魂的力量凝结为一束，不再朝着四面八方延伸，而是随意寻了一个方向，令这一束凝聚为魂芒的神魂，迅速朝着前方飞去。

　　对头！

　　姬长空心中一喜，突然发现将所有力量集中为一股，却是有效的很！这样虽然不能够将周边所有的状况都收入心底，但是只盯着一个方向，感应的范围却大大增强了！

　　很快的，姬长空那一束凝结为魂芒的灵魂光线，已经穿透了许多阻碍，到了十里之外，随着姬长空神魂力量的不断地加入，那一束魂芒依旧直线前线。

　　那一束魂芒所过之处，小范围内的生命波动尽数收入他心底，强度不等的生命波动，让姬长空意识到那些生物的力量也大不一样。

　　其中最厉害的一个生物，生命力极为强盛，要比四头天鼋翼龙的生命力加起来还要强盛！

　　姬长空知道，在那个方向，有着一头白骨岛上的恐怖凶兽盘踞着，心中暗暗警惕自己，千万千万要小心留意，绝不要冒然往那一头凶兽盘踞的区域活动。

　　魂芒继续直行！

　　各种生命波动纷至沓来，姬长空做到心中如一，将那些生命波动一一收入心底，对于那一个方向，他人未到达，却对凶险已经有数了。

　　百里开外，这一束魂芒的力量到了尽头，白骨岛未到尽头，可这一束魂芒因为离姬长空太远，力量上面已经渐渐难以支撑了……

　　姬长空知道，在这个方向上，他的魂芒已经到了极致，怕是难以继续前行了。

　　重新将那一束魂芒收回来，继续集中精力，姬长空换了一个方向，继续以这一束魂芒来探寻……

　　这种方法可能非常缓慢，但是却可以将周边各种动态异常收入心底，真的遇到什么凶险，也可以做到心中有数，不至于乱闯进恐怖凶兽盘踞的死亡地带。

　　新的方向一切正常，没有遇到任何特殊的状况，也没有发现什么强有力的生命波动存在，姬长空暗暗将这个方向标记为安全的区域，至少在百里之内，这个方向不会遇到麻烦。

　　这么想来，姬长空心中暗暗高兴，将这一束魂芒收回来之后，立即重新又换了一个新的方向。

　　五十里之后。

　　那一束放出去的神魂，突然猛地一颤，一股诡异之极的力量，突然从那个方向传来，姬长空本来缓慢行进的这一束魂芒，受着前方力量的牵引，竟然开始急速飞掠！

　　只是一眨眼功夫，那一束魂芒已经冲出几十里，快的简直让姬长空心惊胆颤。

　　这一缕魂芒，连接着姬长空的主魂，魂芒已经拖拽出一条条长长的直线，如今这一道魂芒显然有些不受控制，受着某种诡异力量的牵引，朝着未知的区域迅速飞去。

　　一旦这一道魂芒受损或者被消灭，姬长空的主魂将会遭受到极大的创伤，如果对方顺着这一道魂芒来袭他的主魂，他可能受到的伤害更大！

　　这道魂芒已拉扯的太远，万万不能舍弃，否则后顾不堪设想！

　　一连串念头在心中快速过了一遍，姬长空本体骤然飞出，不顾一起的朝着魂芒流逝的方向追去，因为本体的移动，他和那一道魂芒之间逐渐变淡的联系，又渐渐清晰起来……

　　“空空，怎么啦？”本源之毒惊道。

　　“我一道神魂不受控制地被引导，不追回来，我神魂将会受到重创！”姬长空随口解释了一下，又赶紧利用神魂的力量，牢牢地锁定那一缕快速飞掠向前方的魂芒。

　　四头天鼋翼龙，根本没有去管腾阳他们的死活，一看姬长空突然飞了出去，这四头天鼋翼龙几乎没有任何的犹豫，立即全部飞出来，直朝着姬长空的方向追去。

　　那一道逐渐脱离姬长空掌控的魂芒，持续不断的前行着……

　　一丝丝北斗七星的力量，缓缓从前方飘逸出来，借助于魂芒，姬长空本体马上清晰察觉到了那一丝丝明显来自于北斗星域的七星之力。

　　脸色微变，姬长空心中满是疑惑，他还未进入这白骨岛的时候，就察觉到海妖禁地的中心地带，不是他这一类七星天士可以为所欲为的，之前他曾经尝试过多次，都难以感应到北斗星域的存在。

　　在姬长空心中，这白骨岛肯定有着某种力量，已将天外无尽星域的力量全部禁锢，任何人只要身在白骨岛上面，便休想感应到来自无尽星域北斗七星的力量。

　　可是，那一束离他越来越远的魂芒，却清晰地传来北斗星域的力量，以姬长空在北斗星域苦修多次的经历，自然可以分辨出那些力量的确来自北斗七星。

　　更让姬长空赶到惊诧的是，那些从魂芒传递过来的北斗七星的力量，竟然比他在天衡星体会到的还要深刻！那种星辰力量的浓郁度，甚至也远远超过了他在天衡星时候的感觉。

　　这儿是五行大陆，竟然有地方北斗星辰的力量超过是原星，这简直就是一件不可思议的事情，姬长空一时间蒙住了，心中越来越疑惑了。

　　究竟是怎么一回事？在前方，到底有着什么诡异的变化？姬长空心乱如麻，速度却越来越快，急迫的想要看看着白骨岛到底有多少诡异之事。


第271章 大突破

　　一棵直插云霄的大树，骤然在前方显现出来，大树枝叶茂盛无比，遮天盖地，一眼望去，这大树仿佛将天都给遮住了，枝干都已经深深插入了浓黑的云层，一眼看不到树顶。

　　这一棵大树简直要比一座山还要高大，抬头都看不到顶，茂密的枝叶仿佛将一切都给遮掩住了，让人心生一股惊悸的情绪。

　　大树枝叶如人手一样缓缓摇曳着，一股惊人之极的生命波动，从那大树上面释放出来。

　　魂芒扶摇直上，像是受着树顶的吸引力，一直往大树顶端飞去，根本不给姬长空任何的反应空间，魂芒瞬间又飞掠了十来里。

　　魂芒和姬长空主魂紧紧相连，本体已经站到大树树荫下的他，还能够敏锐的察觉出魂芒的移动轨迹。

　　好在姬长空行动干脆，一发现魂芒受着一股力量的吸引，便立即不顾一切地冲了过来，正是因为如此，他才可以在这白骨岛上，依旧清晰地的察觉到那一束魂芒所在的位置。

　　哗哗哗！哗哗哗！

　　大树真的有着属于它的生命，姬长空靠近大树以后，大树茂密的枝叶挥舞起来，传来巨大的声音，那声音像是述说着什么，隐隐带着股警告的意思。

　　魂芒一路朝着树顶飞去。

　　突然，在茫茫乌黑云层中，魂芒骤然发现一股猛烈之极的精神波动，那一股波动来的极为迅猛，就像是一个巨大无比的漩涡，一下子将姬长空的魂芒给扯入其中。

　　霎那间，姬长空和那一束魂芒之间的联系，消失的无影无踪。

　　神魂并没有痛彻心扉的感觉，虽然他不能够利用灵魂的力量来察觉那一束魂芒的位置出来，但因他神魂并未传来重创，他知道那一束魂芒应该目前还完好无损。

　　否则，他的灵魂会马上传来刺痛之极的感觉，这一束被他花费了莫大功夫凝结起来的魂芒，真要是爆碎开来，他不可能察觉不到。

　　很显然，那一束被漩涡一样的庞大精神力吞没的魂芒，还没有彻底消失在天地之间。

　　姬长空心中一凛，再也顾不上这一棵大树有多么强大了，浑身所有的力量运转起来，姬长空一飞冲天，直朝着这一棵极为古怪的大树树顶冲去。

　　不一会儿功夫，本源之毒和天鼋翼龙一前一后来到了这一棵大树的位置。

　　本源之毒抬头看了看直插入云霄的参天古树，微微眯着眼睛试着感受了一会儿，脸色骤然一变，本源之毒不再犹豫，也朝着那参天古树的树顶飞去。

　　四头天鼋翼龙到了这儿，却显得非常不安，姬长空此时如果还在这儿的话，一定看出来在四头天鼋翼龙的眼神中，有着对于这一棵大树的深深畏惧，这一份畏惧，还夹杂着一丝敬意。

　　哗哗哗！哗哗哗！

　　大树轻轻摇摆着枝干，这一块区域传来惊人的怪异声，四头天鼋翼龙仰望着那参天古树，显得恐惧不安，它们围着这一棵大树不断地飞来飞去，发出低低的轻吼声，但却不敢学着姬长空和本源之毒那样，朝着树顶直飞。

　　四头天鼋翼龙就停在这儿，呆呆地看着这一棵奇异无比的巨大古树，它们虽然担心姬长空的安危，但却似乎受着某种力量的影响，不敢继续追上去。

　　……

　　姬长空一心想要将属于自己的那一束魂芒给讨要回来，自然不会在意这一棵参天古树究竟有什么奇异，他身子一路朝着树顶疾飞，浑身力量施展开来，他离那参天古树树顶的距离越来越远。

　　灿灿星光，骤然从头顶洒落下来，星光皎洁无暇，落到姬长空身上的时候，令姬长空忍不住心中惊奇无比。

　　也不知道朝着天上飞了多久的姬长空，急忙凝目一望。

　　天哪！姬长空止不住惊呼出声，满脸的不可思议。

　　只见那参天古树上面，结成七颗耀眼之极的星星，七个星星呈北斗七星的图案，上面北斗七星的星辰之力极为的明显，曾经神游过几星的姬长空，心中比较了一下，发现这一棵参天古树上面呈现出来的北斗七星，和他曾经神魂星域的时候远远看到的星辰一模一样。

　　唯一有所却别的，这七颗星星要远远小于无尽星域现实存在北斗七星，微缩了无数倍的这七颗星只有磨盘大小，上面沟壑纹路清晰，闪耀着淡淡的星辰之光。

　　七束星辰光芒，从遥远的无尽星域照耀下来，凝集在这七颗小星上面，仿佛在为这七颗小星提供着它们所需要的力量。

　　来到这儿之后，姬长空将神魂放开来，也只能够隐隐察觉到那七束从天而降的星辰之光，来自于北斗星域，每一束星辰之光，则是对应北斗星域其中一颗星辰。

　　仿佛，北斗星域的七颗星辰，将它们的星辰之力聚集起了一束，从遥遥的无尽星域投射下来，照耀在了这一棵参天古树上面这七颗缩小了亿万倍的小星。

　　深深吸了一口气，姬长空暗暗感应，骇然发现在这七颗不知道缩小了多少倍的星辰之上，竟然蕴含着北斗七星上最为澄净的力量，这些力量不但没有丝毫杂质，还极为的庞大！

　　怎会这样？

　　姬长空满心疑惑，暗道他在海妖禁地待了这么长时间，神魂一直处于感应不到北斗七星的境况，然而，就在这白骨岛上空浓浓云层之中，竟然有着北斗七星最为澄净无暇的力量照耀下来，滋养着这一棵无比诡异邪乎的参天古树。

　　一道灵光突然间在脑海中闪过，一个略显大胆的想法骤然冒出心头——难道，难道说海妖禁地上方的浓浓云层之中，有着一个年代久远的奇妙巨阵？

　　这个巨阵不是要将北斗七星的力量全部遮住，它真正的作用只不过是聚集那些洒落下来的北斗七星的力量，将广阔面积内的北斗七星的力量聚集在一起，凝结为这么七束出来，全部用来照耀这一棵怪异无比的参天古树了。

　　这个想法有些异想天开，可是姬长空却隐约觉得有些可能，不过，此时，他的魂芒在这一棵参天古树中消失，他并没有时间去求证这个猜测到底是否正确。

　　目光如电，姬长空直直盯着这一棵参天古树，拉开一段距离，姬长空赫然发现这一棵参天古树，那浓密如云的枝叶，像是一个人满头纠结杂乱的头发。

　　怀着这么一个心思，姬长空视线缓缓下移，落到这一棵参天古树下面粗大的树干，还有悬挂在虚空中的七颗星星之上。

　　仔细看来，姬长空隐约觉得这一棵参天古树，七个星星似乎随着古树枝干的扭摆缓缓变化这方位……

　　渐渐地，七颗星星，组成了一个新的图形，星星与星星之间，乃是茂密的枝叶相连。

　　稍微拉远一段距离，姬长空仔细看来，骇然发现那七颗星星这么一变，竟然隐隐成了一张略显怪异的人脸！

　　两颗星星在两耳的位置，两颗星星作为眼瞳，两个星星作为鼻孔，其中一颗最大的星星，则是在大嘴的位置……

　　星星与星星之间，枝叶茂密浓稠，仿佛人脸上的皮肉，这种感觉让姬长空心中升起一种无比奇妙的感觉，觉得这一刻参天古树肯定是有着自己的意识，不知道进化了多长时间的有智慧的生物。

　　魂芒！别忘记了主要目的，心中胡思乱想的他，突然重新冒出一个想法，来打断自己的乱想。

　　那一束魂芒消失无影无踪，姬长空人虽然到了，却察觉不到那一束魂芒究竟消失在了什么地方，他和那一束魂芒之间的联系，又被突然截断了，本体到了这儿，他倒是显得有些束手无策了。

　　放出神魂查探吧！虽然有些冒险，但却是一个方法！

　　姬长空心中一动，犹豫了一下，终于下定了决心，开始行动了起来，沉静下来，姬长空试着将神魂放开来，缓缓从本体中飘逸出来。

　　忽然间，姬长空的神魂察觉到一股极为庞大的吸引力。

　　那七颗星骤然缓缓转了起来，一股股巨大无比的吸引力，突然间就从那七颗星中爆发出来，这一股吸引力强大无比，简直要扯着姬长空的神魂直坠入其中。

　　这一刻，姬长空立即意识到自己行动太过冒失了，将所有的力量施展开来，姬长空不惜一切代价来挽留着自己的神魂，不让自己的神魂坠落入那不知名的漩涡之中。

　　那一束魂芒，怕是彻底没了指望了，这样自己虽然神魂将会必然受创，可至少可以保全神魂不灭，假以时日，神魂的力量还是可以缓缓恢复过来的。

　　然而，一旦自己的主魂被扯入漩涡之中，那将要面临什么简直不可预料，如果神魂被那漩涡之境爆碎泯灭，自己将会真正的魂飞魄散，没有丝毫幸免于难的可能性！

　　权衡之下，姬长空当即放弃了那一束魂芒，全力来掌控脱离身体的神魂，想要试着将自己的神魂重新钻入本体之中。

　　事与愿违，姬长空骇然发现那北斗七星中的奇异吸引力，竟然随着他的神魂挣扎逐渐变大，他每多用一份力气，那参天古树上面的七星之力便会加大一份，从中产生的吸引力也巨大无比，远远超出他能够抗衡的极限。

　　姬长空无计可施。

　　他倒是可以施展出星云炼魂术，将神魂分裂开来，然而，有过魂芒被彻底吞没的经验，他明白细若游丝的灵魂之力，在这参天古树的力量之下，更加没有自保的力量。

　　一旦他将自己的神魂利用星云炼魂术分裂开来，他连挣扎都免了，怕是直接被这一棵参天古树吞没的干干净净了！

　　因此，他不敢动用星云炼魂术，还是将神魂集中起来勉强抵挡着。

　　“空空！”本源之毒终于赶了过来，他脸色骤然一变，急忙喝道：“空空，你怎么啦？你的灵魂，你的灵魂……”

　　本源之毒虽然并没有刻意的将神魂放开来，然而，他那奇异之极的生命形态，依然一下子就察觉到了姬长空身体上的变化。

　　“别靠过来，千万别将你的灵魂释放出来！你若要救我，对这参天古树本体下手，千万不要利用灵魂的力量！”姬长空挣扎着，还极力将这一波魂念释放出去，好用来警惕本源之毒别做傻事。

　　他对本源之毒非常了解，明白本源之毒的灵魂已经非常强大，而且很是诡异。可是，本源之毒的灵魂力量虽然不弱，但是和着参天古树相比，还是远远不及，他相信，只要本源之毒学着自己一样，将浑身精力用在灵魂的攻击之上，立即就会和自己一样遭殃，绝对难以幸免于难，要是利用本源之毒的毒素来攻击，倒是还有点机会。

　　本源之毒愣在那儿，满脸急迫，嚷嚷道：“空空啊，空空，你可千万不要有事啊，我还指望着你和我一起去死星域呢，小心啊！”

　　本源之毒这种生物，因为得到了天元珠中的奇异力量，知道了不少死星域的秘辛，再加上他从曲勒那些人中获知的记忆，他称得上明智，不会做一些冲动无用的事情出来。

　　因此，在姬长空的劝告下，本源之毒真的没有冒然冲击过来，而是缓缓退开来，他那神魂的力量，更是收的紧紧的，没有外溢出来那怕一缕出来。

　　这一棵参天古树，似乎真的只会专门针对神魂的力量下手，之前姬长空神魂未出的时候，本体一直站在这儿都没有一点事情，本源之毒将浑身的灵魂力量收起来以后，又远远退开来一段距离，还当真不受这一棵参天古树力量的影响。

　　就在此时！

　　姬长空的神魂力量再也支撑不住了，在七星强力的吸吮力量之下，姬长空的神魂挣扎不脱，一点点的，终于彻底落入那七星之中，在对应着天衡星的大口之中，悄然隐没不见。

　　本源之毒一见姬长空的神魂突然消失在那一颗和天上天衡星遥遥呼应的星辰之上，立即出手，要利用自己的力量，将姬长空还留在那儿的本体给迅速扯了回来，小身子拖拽着大身子，悬浮在参天古树前方一段距离，默默地观察着白骨岛上的这一棵异类。

　　姬长空的神魂，终于还是没入了七星中。

　　……

　　没有光，没有任何色彩，这是一个伸手不见五指，绝对黑暗的区域。这是一个另类的空间，在这个空间内，姬长空神魂空空荡荡，虚无缥缈，感觉不到任何动物植物，甚至感觉不到空气和空中游离的灰尘。

　　唯一能够感应到的，则是他那一缕早先消失不见踪迹的魂芒！

　　那一道魂芒，漫无目的地在这个奇妙的空间飘飘荡荡，没有方向，也没有任何自我知觉……

　　然而，当姬长空的主魂在这个空间显现的那一刻，这一道魂芒仿佛突然间找到了方向，迅速地朝着姬长空的主魂飞来，在这个奇妙的空间，这一束魂芒再也不受任何的阻碍，速度极快，一眨眼功夫，便来到了姬长空的主魂身上。

　　魂芒重归身体，姬长空的神魂当即为之一振，灵魂完整无缺的感觉，让他在莫名不安的这个时候，还微微松了一口气。

　　如今神魂的力量已经全部完整，在这儿，真要是遇到什么凶险局面，他神魂力量全在，至少可以令他神魂的力量保持在巅峰状态，可以让他多些保命的机会。

　　没有动植物，也没有生物，绝对的黑暗，神魂放开来，只有茫茫的空荡，什么都感觉不到。

　　这里是什么地方？姬长空心中大为疑惑，全然不清楚自己到了什么地方，这种感觉让他隐隐有些不安，他不知道刚刚自己究竟是怎么进来的，现在想要出去，却怎么也找不到门径。

　　在这儿，他有些不知所措，不知道怎么出去，不知道该怎样在这个奇妙的空间生活下去，什么都感觉不到，只有一个人的感觉，非常令人郁闷。

　　绝对的黑暗、绝对的安静，在这儿，他注定不会受到任何来自外界的打搅。

　　修炼的好地方！没有任何地方比在这儿磨砺神魂、认真修炼来的合适了，这么想来，姬长空试着让自己放松，试着让自己静下心来，试着利用这个奇妙的空间，来磨砺自己的神魂……

　　当一切统统放开来以后，姬长空沉静在这个空间，太虚秘录能融一切的奥义施展开来，突然间，姬长空察觉到在这个奇异无比的空间内，竟然隐隐有着北斗七星的力量存在，那些力量潜藏在暗处，神魂难以沉溺在这个境界，绝对感应不到。

　　换了旁人来到这个空间，可能只会想该怎么离开，找不到离开的道路，绝望之后，恐怕又会在这个空间到处闯荡，希望能在这个空间见到感受到别的灵魂，即便是感受到花草树木之类的存在，也好过于一个人暗无天日的苦渡终身。

　　总之，不慎进入这儿的灵魂，能够那么快沉静下来并且专心修炼的人，绝对不会多！

　　越是将心神放开来，敞开自己的心扉，和这一个奇异空间一切交融，姬长空越能够深刻地感应到这个空间无处不在的星辰之力。

　　不是一个星辰的力量，在这个空间中，有着北斗七星整整七个星辰的力量，那些星辰的力量，遍布在这个星辰的每一个角落，却又和他在无尽星域的北斗七星上面感觉到的力量隐隐不同。

　　在这儿，北斗七星的力量要更为精纯，仿佛这个空间将来自北斗七星的力量全部给浓缩了，将北斗七星的力量聚集在了一起……

　　真的用心去体会，才可以察觉到这个空间微弱但却精纯无比的七星之力。

　　事已至此，姬长空倒也不多想了，觉得能够在这儿将自己的神魂淬炼的坚韧若铁，才能够为自己争取到存活的机会，不论是本源之毒，亦或者天鼋翼龙，真要是想搭救自己，也需要一段时间。

　　自己无法带给他们帮助，唯一能够做到，就是好好活着，活到他们能够找到搭救自己的方法为止。

　　用心去体会，才能够感应到这个空间中蕴含的奇异七星之力，太虚秘录运转开来，姬长空开始试着利用自己的神魂去吸收缭绕在这个空间内的星辰之力。

　　吸收的想法一起，姬长空神魂猛地一颤，霎那间，他发现自己不但不能够将这个奇异空间的星辰力量吸引，他神魂中蕴藏的北斗七星的力量，反而点点流溢出来，扩散在了这个奇妙的空间内……

　　这些年姬长空神游数个星辰，不遗余力的采集吸收北斗七星上的力量，利用北斗七星的力量来淬炼自己的神魂和肉体，他的神魂久经星辰力量的淬炼，早已经带有着许多北斗七星的力量。

　　原本他以为，这些力量会永远存在于他的神魂之中，再也不会流出神魂，然而，在这个奇妙的空间内，他发现自己错了，仿佛早已经和神魂合为一的来自北斗七星的力量，受着这个空间的影响，竟然迅速流溢出来。

　　姬长空惊恐无比，和神魂融为一体的北斗七星的力量，一旦被这个奇异的空间收去，这将会对他的神魂造成不可估量的影响！

　　最轻的可能便是他境界倒退，从七星天倒退到六合天之境，然而，这只是往好的方面想，如果在这个过程出现个小小的意外，他便会走火入魔，魂飞魄散，彻底从这个世界消失。

　　这就像是一个碗，慢慢熔炼打磨出碗出来，需要很长一段时间，然而，碗碎却需要不了多长时间，只要往地上一摔，一只碗便会四分五裂，马上完蛋。

　　姬长空如今神魂中七星力量的被吸收，和这种情况有些像是，一旦好不容易聚集进神魂中的力量不复存在了，他便很有可能神魂爆碎开来，生命痕迹不存。

　　因此，姬长空心惊胆颤了，全力来将神魂的力量施展开来，希望能够阻止神魂中星辰之力的消失。

　　和他被这一股力量扯入这个奇妙无比的空间一样，一旦他全力去阻止，就会发现自己是在做无用功，他那灵魂中的星辰之力，从他神魂中离开的速度越来越快了。

　　忽然间，姬长空神魂泛起一股子无力的虚弱感，随着那些星辰力量的流逝，他神魂逐渐变得萎靡不振了起来……

　　不行，绝对不行，任由这样下去，根本不用等人搭救了，很快就会魂飞魄散了。

　　各种苦修的力量奥义，迅速在他脑海中过了一遍，最终，姬长空脑海中浮现出太虚秘录出来。

　　神魂中，太虚秘录竟然缓缓显现出来，姬长空不知道如何是好，只是将自己的神魂沉溺在太虚秘录之中，在心中，隐隐觉得太虚秘录可以带他走出这个困境。

　　奇妙无比的，姬长空再一次进入了无我之境，所有的意识知觉逐渐离他远去了，他这一刻根本不知道自己究竟在做什么，神魂就停留在这个奇妙的空间内，任由太虚秘录主导一切。

　　太虚秘录在不知不觉间，已经霸占了他神魂的所有位置！

　　本来星云状的神魂，不知道何时起，仿佛成了太虚秘录，所有的魂念都凝为了一个个小字，成了太虚秘录中的奇妙文字，和太虚秘录成了一个整体。

　　他绝对想不到，突然间，他的神魂也形成了一个奇妙无比的空间，这是神魂力量凝聚出来的太虚幻境，他的神魂，就被自己神魂力量缔结出来的太虚幻境包围。

　　在这个奇异的空间中，他的神魂坠入自己形成的太虚幻境的空间内，神魂和这个奇妙空间的联系，竟然被太虚秘录给阻碍，甚至隐隐有被阶段的可能性！

　　太虚秘录缓缓动着，没有任何规律，却又最最符合世间无序无迹的规律……

　　从神魂中流逝向外界的七星之力，不知道从何时起，突然就被中止了，苦炼多年得来的星辰之力，不再令人恐惧的消失，在他没有知觉的情况下，他的神魂不再持续虚弱下去。

　　这个过程持续了好一阵子，在无我之境下，姬长空仿佛化为太虚秘录的神魂，荡漾出一股股奇妙无比的融合力量，他的神魂，在这一刻，又隐隐和外界的奇异空间联系到了一起，就仿佛，那太虚幻境裂开了一道小小的口子。

　　他在无我之境什么都不知道，可是神魂荡漾出来的力量，却让他的神魂和这个奇异的空间达成了某种奇妙的联系。

　　一丝丝奇妙无比的七星之力，从四面八方缓缓聚集起来，慢慢朝着他的神魂聚集。

　　形势发生了天翻地覆的变化！

　　他的神魂力量不但不在持续释放着星辰之力，竟然还已经开始吸收这个奇异空间的星辰之力，在他没有知觉的情况，他刚刚释放外泄出去的七星之力，已经回来了……

　　无我之境，天地间的一切和他似乎没有了关系，他仿佛沉了这个奇异的空间的一份子，这个奇异空间拥有的一切，他的神魂都可以享有……

　　这是一种普通人永远难以想象的境界！这种境界，是一般人永远难以明白，也是一辈子都难以达到的！

　　他的神魂，和这个空间成了一体，他的神魂，在接纳着这个空间最为纯净的星辰之力……

　　以一种连他自己都体会不到的奇异方式！

　　……

　　本源之毒驮着姬长空的本体，怔怔地看着前方剧烈摇曳着枝干的参天古树，他牢牢记着姬长空的叮嘱，不动用自己灵魂方面的力量，只是依靠着对巨毒最为本能的了解与掌握，他将体内一丝丝毒力释放出来。

　　那一丝丝毒力，肉眼难寻，悄悄地没入这一棵参天古树之中。

　　本源之毒身为毒典之中孕育出来的世间奇葩，他就是毒之本源，可以吸吮天下各种绝毒的他，自然也可以将这个世界最为可怕的毒素释放出来！

　　根据万毒门那些长老所言，他本源之毒的尿液，就可以将八卦天巅峰之境的高手毒死了，就连九宫天士，也同样避免不了对他尿液的影响。

　　和姬长空从毒典中出来以后，本源之毒很少用到他的毒来作为攻击手段，一方面是姬长空管得严，在这方面死死的限制他，另外一方面则是本源之毒觉得没有必要，他还没有真的碰到需要他将毒力释放出来的境况。

　　然而，这一次面对着这一株怪异还异常大树的他，因为灵魂的力量无法施展，终于到了不得不动用毒力的境地。

　　丝丝来自本源之毒的毒力释放出来，无声无色，无影无形，悄然没入了那一棵参天古树之中。

　　比山岳还要高大，枝叶茂盛的令人觉得可以将苍穹都给遮住的这一棵参天古树，顶端的茂密枝叶逐渐枯黄了起来……

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　参天古树顶端那如杂乱头发一样的枝叶，就像是普通大树到了秋天，枯黄的叶子渐渐从树枝上面脱落，在虚空中轻轻飘荡开来。

　　本源之毒看着前方，继续释放着体内的毒素，想要利用体内的毒素，给予这一颗参天古树更大的伤害。

　　他心中苦笑不迭，他明白，虽然他一身毒素机会可以毒杀任何的生物，但是，因为这一棵参天古树实在太为巨大的缘故，他想要利用自己的毒素将这一棵参天大树彻底摧毁，可能会消耗到他所有的力量！

　　一方面是因为参天古树实在太过巨大了，还有一个原因则是参天古树比较只是树类，无血无肉，植物对于毒素天生有着较强的抵抗力，它们比有血有肉的人类和凶兽更耐得住毒素的侵袭。

　　因此，在对待这一棵参天古树上面，本源之毒肯定是两败俱伤，他甚至隐隐有些没把握……

　　但他，还是这么去做了。

　　“咦！”本源之毒突然惊呼一声，惊异地发现这一棵参天古树那枯黄的枝叶，突然渐渐青翠了起来，整棵参天古树，仿佛一下子获得了某种力量的滋养，重新焕发出了勃勃生机。

　　本源之毒呆了，心中首次泛起沮丧的情绪，甚至开始怀疑自己身体的毒素是不是出现了什么问题。

　　一丝微弱之极的淡淡波动，从这一棵参天古树树体中释放出来，虽然没有刻意地将灵魂的力量释放出来，然而，本源之毒还是敏锐的察觉到这一丝微弱之极的淡淡波动，……似乎来自于姬长空。

　　本源之毒突然惊喜了起来，来自参天古树的力量虽然微弱之极，但这一丝力量既然存在着，那就意味着姬长空没事，至少……至少现在还活着。

　　这个发现暂时冲淡了本源之毒对于自己力量怀疑而产生的沮丧，他不太敢将神魂放开来，只是小心翼翼地观察着前面的古树，并且将自己释放毒力的速度减缓，想要看看到底发生了什么。

　　“咦！”本源之毒再一次尖叫了起来。

　　他呆呆看着被他驮在头顶的姬长空的本体，因为手臂抓着姬长空的身体，他可以明显感觉到姬长空体内的鲜血如滚水一样沸腾，一丝丝明显之极的五行木力，从姬长空体内飞逸出来，快速地冲入那一棵参天古树上。

　　枯黄的枝叶，因为这些五行木力的注入，变得郁郁葱葱，这一棵参天古树，似乎受毒力的影响越来越小了，他开始重新焕发生机。

　　本源之毒呆住了，差点忍不住骂出声来，他是辛辛苦苦为姬长空努力，却没有料到被他给举在头顶的姬长空的本体，竟然在关键的时候助了那参天古树一臂之力……

　　“空空啊，这到底是怎么一回事？你身体的变化，到底是无心还是有意吗？你总得给我点提示吧，要不然，我都不知道如何是好了……”驮着姬长空的本体，本源之毒喃喃低语，犹豫不决。

　　可惜，姬长空并没有回答他，也没有给他任何提示。

　　本源之毒犹豫了一会儿，觉得姬长空身体的变化，可能是对面的古树主动施为的，在他来看，肯定是对面的古树已经掌控了自己神魂的主导权，控制着姬长空神魂，又令姬长空的神魂来和身体联系……

　　他决定继续在参天古树身上施加毒力！

　　才准备这么做，更为明显的来自姬长空的神魂气息，从那北斗七星形状的星星中心点释放出来！突然间，那七颗不知道缩小了多少倍的北斗星，突然又成了七星图案，并且开始缓缓转动。

　　一丝丝猛烈之极的对灵魂的吸吮力，又从其中猛烈爆发出来，好在本源之毒早有防范，一见那七星发生变化，立即拽在姬长空的神魂迅速退去，逃的比谁都要快。

　　参天古树生出来的北斗七星上，一束束真正来自北斗七星的光滑，一下子耀眼了起来！

　　点点星光汇集起来，如一点点细碎的水晶，从九天之上降落下来，全部落入那七颗不断地旋转着的微缩般的北斗七星之上。

　　本源之毒敏锐的察觉到，他灌注进参天古树树体之中的毒力，迅速消失不见踪迹！

　　而姬长空灵魂的力量，则是由微弱，逐渐的变强，强到就连本源之毒不动用丝毫的灵魂之力，都可以清晰的感应到了。

　　有古怪！本源之毒察觉到了异常，不再继续朝着那参天古树中释放自己的毒力，而是驮着姬长空的身体又离那参天古树远了一段距离，小心谨慎的警惕着。

　　皎洁无暇的星辰光芒，浇灌进微缩般的七星之中，阵阵强烈之极的灵魂波动，从中释放出来，在那些猛烈的灵魂波动中，竟然也有着姬长空的气息，而且，姬长空气息所占据的比例，丝毫也在越来越大了……

　　本源之毒可以肯定，姬长空在参天古树之中一定做了什么事情，要不然，这一株参天古树，不会有这么多诡异的变化。

　　本源之毒不再移动，只是牢牢地盯着前方。

　　许久许久……

　　一缕轻飘飘的神魂，缓缓从那猛烈之极的漩涡之中飘了出来，那漩涡应该是要将一切吸吮进其中才对，可是，那一缕神魂却无比奇特，违背了天地规则一般，竟然硬是从吸吮力竟然之极的漩涡之中挣脱出来了。

　　北斗七星的浓烈星辰之力，在那一缕神魂上面如电芒一样流转着，虽然是神魂形态，可是却熠熠生辉，只是看上一眼，便知道此时北斗七星的星辰之力，已经牢牢地缠住了那一缕神魂。

　　这是姬长空的神魂力量！

　　本源之毒清晰的感应出来了，脸色骤然一喜，本源之毒驮着姬长空的本体，大叫道：“空空啊，空空快点过来，你的身体在这儿，你快点进来啊！”

　　那一缕被七星电芒孱弱的神魂，仿佛听到了他的嚷嚷，不受那漩涡的影响，慢吞吞地朝着本源之毒飘荡过来。

　　不急不慢的神魂，最终还是慢慢钻入了姬长空的身体之中，神魂一入本体，姬长空的身体突然熠熠生辉，丝丝晶白亮光，一下子如微弱的闪电一样，将姬长空的身体整个缠绕了起来。

　　霎那间，姬长空成了一个发光源，浑身光芒熠熠，令人惊诧莫名。

　　可是，他并没有立即醒过来，依旧眯着眼，维持着这个奇妙的境界……

　　本源之毒满脸的惊喜，尽心尽力的驮着姬长空，生怕他会掉落下去，摔个粉身碎骨。

　　丝丝晶亮的光芒，在姬长空的身上缠绕了好一会儿，在他浑身骨骼筋脉中都走了一遍，本源之毒感应得到，这种丝丝晶亮的力量，就和从九天之上浇灌进七小星上面的力量一样。

　　不错，这是北斗七星的力量！

　　对面那一棵参天古树，不知道为何，奇妙的不再继续释放出滔天灵魂力量，而是真正的沉寂了下来，就连那些从天而降的七星力量，也逐渐平复了下来。

　　那参天古树，仿佛，仿佛真的变成了普通大树了……

　　“小毒啊，还好你帮我将本体接住了，要不然，我这一具身体，非要大伤不可啊……”就在此时，姬长空突然睁开双目，眼瞳中七颗微小的星辰一闪而逝，整个人充满着一股神秘的气势。

　　“空空，你突破了？”本源之毒惊悸无比。

　　洒然一笑，姬长空点头道：“我现在已经在七星天巅峰之境了！”


第272章 只有你能进！

　　“七星天巅峰之境！”本源之毒轻呼一声，满脸的不可思议，惊叫道：“怎么会，怎么会这么快？”

　　原本姬长空在七星天之境，神魂可以在天衡星上面游荡，按照正常流程，他必须要神游开阳星，然后才可以神游摇光星，只有神魂经过开阳、摇光两星的反复淬炼，才能够真正算得上七星天巅峰之境。

　　然而，原先姬长空神魂中就连天衡星的力量还未全部淬炼一遍，现在从那参天古树出来以后，他却突然说已经到达了七星天巅峰之境，这简直是令人难以置信的事情。

　　回头望了一眼身后郁郁葱葱的参天古树，目光在那七颗不知道缩小多少倍的七星星辰上深深注目了一会儿，姬长空道：“不错，是在七星天巅峰之境，这一棵古树，真是帮了我不少的忙啊……”

　　神魂在那个奇妙无比的空间中，姬长空得到了莫大好处，本来应该一一神游开阳、摇光两星的他，在那个奇异的空间中，得到了来自这两个星辰上面的力量，在不知不觉中，这两个星辰的能量淬炼了他的神魂，令他的神魂脱胎换骨，连番突破。

　　本源之毒呆呆地看着姬长空，又顺着他的目光深深望了一眼那一棵参天古树，终于有些明白为什么刚刚他全力朝着参天古树施毒的时候，那参天古树会持续保持着生机了。

　　和姬长空相处了这么长时间，本源之毒多多少少知道一些姬长空身体的秘密，他鲜血中有着令枯木逢春的奇异，本源之毒也心中了然，刚刚，原来是姬长空的神魂和这参天古树形成了奇妙无比的变化，难怪，难怪这参天古树可以长久的保持着生机……

　　“空空啊，你的运气，真是好的没话说啊……”本源之毒感慨道，他发现他和姬长空相处的一段时间，仿佛什么好事都让他给撞上了，这么想来，他更加坚定了要和姬长空牢牢拴在一起的想法。

　　“或许，要不了多久，我就可以突破到八卦天之境了……”姬长空深深注视着身后的参天古树，嘴角勾起了一个奇妙无比的笑容，轻轻道：“不论如何，我应该感激你的，虽然，虽然你的本意并不是如此……”

　　哗哗哗！哗哗！

　　直插苍穹的参天古树，摇曳着粗粗的树干，似乎在无声述说着什么。

　　姬长空掉头转身，淡然一笑，道：“走吧，我们离开这儿，现在我已经有了头绪，知道他在白骨岛上的大致方位了。”

　　“你怎么会知道的？”本源之毒重新趴在姬长空的肩膀上，疑惑地问道：“在这个岛屿上，你的灵魂覆盖力不是一样受到影响吗？”

　　“是的，我的灵魂依旧受到白骨岛的影响。”姬长空笑着点了点头，道：“不过，我之所以能够察觉到他的大致方位，那是因为刚刚我在那个奇妙的境界之中，通过那一棵参天古树深埋在白骨岛地底深处的根茎，才察觉出来……”

　　“原来如此……”本源之毒一副了解的模样，嘴里面小声嘀咕了一句：“那老树，果然不是容易对付的角色，哼，也是不知道活了多久的老怪物啊……”

　　姬长空和本源之毒笑着交谈着，缓缓朝着下面飞落，过了好一会儿，两人才飞到广袤茂密的树荫下，四头天鼋翼龙还在这儿徘徊着，看到姬长空出现以后，四头天鼋翼龙突然嗷嗷欢呼，围着姬长空不断地飞来转去。

　　天鼋翼龙似乎有些惧怕这一棵参天古树，一看到姬长空出现，就用大嘴扯住姬长空的衣袖，想要将姬长空尽快拖拽出这一个危险的区域。

　　姬长空愣了一下，马上清晰地察觉出天鼋翼龙对这一棵参天古树的恐惧，哑然失笑，姬长空顺从了天鼋翼龙的动作，飞身跃到为首的那一头天鼋翼龙身上，轻轻抓紧了天鼋翼龙的脖颈。

　　四头天鼋翼龙，护卫着姬长空，一路直朝着他们居住的那一个墙壁飞去。

　　一会儿后，四头天鼋翼龙和姬长空，重新在这一个峭壁落下来，腾阳一行六人不知何时起，竟然已经全部醒来了，六人正有些不安地在峭壁上走来走去，似乎正商量着什么时候离开。

　　姬长空从天而降的那一刻，六人脸上的不安全部消失了，六人惊喜交加的望着姬长空，薛海止不住嚷嚷道：“姬大哥，你跑什么地方去了？”

　　“出了点小状况，现在没事了。”姬长空笑了笑，问道：“你们感觉怎样？元丹中的力量，吸收的怎么样了？”

　　腾阳淡然一笑，道：“这么短的时间，怎么可能将元丹中的力量全部吸收呢，我发现你们不在这儿，担心你会有事，就将他们一起叫起来了，刚刚我们正商量着要不要离开寻你，又担心从这儿离开后，不但找不到你反而会将自己也丢失了……”

　　“姬大哥，你没事吧？”孔源憨笑道：“姬大哥，你要是有什么事情，一定要告诉我们，我们一起去做好了。”

　　孔源这人没什么心眼，一旦将你真正当成了朋友，就会事事为你着想。

　　“没事，真的没什么事情，你们别担心。”姬长空宽慰了六人几句，犹豫了一下，道：“我寻到了老厉的踪迹，我想过去看看情况，一会儿我和天鼋翼龙沟通一下，他们会留下来，你们可以继续在这儿修炼……”

　　“不行！”金豪脸色骤然一变，斩钉截铁道：“既然有情况，我们就一起行动，怎么？你怕我们会拖累你不成？”

　　金豪本是一番好意，可惜他表达的方式向来不适。

　　姬长空知道金豪的心意，轻声一叹，就想要解释。

　　还未等姬长空开口，腾阳一行六人，纷纷你一句我一句，都非常坚决的表示要和姬长空一起过去，不论姬长空如何相劝，这六人就是不听。

　　姬长空无奈，道：“好吧，既然你们坚持，我们就一起过去吧。不过，你们万万小心，我知道那些前来白骨岛追杀他的家伙，也在那一块区域，只是不知道他具体的位置罢了，我们要是过去了，将不可避免的和那些人碰到。”

　　“怕什么！”柳叶一仰头，傲然道：“我们六个这么多年来在东海各地闯荡，还真的没有吃过什么大亏呢。”

　　话已至此，姬长空也不再啰嗦了，点了点头，道：“那好，我们一起过去，大家都小心一点，如果真的难以力敌，我们可以先退去，另外再想办法便是了。”

　　腾阳他们一个个满口答应。

　　姬长空再一次和天鼋翼龙沟通，在他的说服下，另外三头天鼋翼龙又将身子蹲下来，容腾阳一行六人坐上去，姬长空则是继续乘坐那一直驮着他的那一头。

　　姬长空负责和身下的天鼋翼龙沟通，朝着他心中早已经确定的区域飞去。

　　中途的时候，四头天鼋翼龙突然停了下来，凶残的大眼镜满带恨意的瞪着前方，似乎在犹豫着要不要从那个方向前行。

　　“怎么了？是这个方向啊，没错的。”姬长空轻声询问。

　　驮着他的那一头天鼋翼龙，巨大的头颅轻轻摇晃着，眸中凶光四溢，直勾勾地望着前方区域。

　　姬长空盯着这一头天鼋翼龙深深注目了一会儿，脸色骤然一寒，心中止不住的泛起一股子滔天杀意，寒声道：“那一头金色巨熊，生活的方向是不是正在我们要经过的地方？你们是不是想要避开那一头金色巨熊，所以才会犹豫？”

　　嗷……

　　四头天鼋翼龙，同时轻声吆喝了一声。

　　和天鼋翼龙这种生物相处了许多年的姬长空，知道这一声吆喝，意味着肯定。

　　显然，那金毛巨熊活动的区域，就在他们要经过的方向，四头天鼋翼龙明显顾忌那一头金毛巨熊，想要绕开那个方向，却似乎又怕耽误姬长空的事情，所以才会显得非常犹豫。

　　“往前去，我就不信我们这么多人联手，还伤不了它！”姬长空冷哼道。

　　一头天鼋翼龙为了护卫他，死在了那金毛巨熊的手中，知道事情真相的姬长空，这几天心中都暗暗自责，自责自己没有能够早先明白这事情，要是自己能够在第一次见面的时候，就看出问题的真实状况，联手本源之毒和这六人一起对那金毛巨熊出手，说不定能够挽救那一头天鼋翼龙的性命……

　　因为自己的胆怯，急冲冲的逃跑，害的其中一头天鼋翼龙被金毛巨熊杀害，每每想起此事，姬长空就内疚的难以原谅自己。

　　如今，报仇雪恨的机会摆在面前，而那个方向，又是他的必经之路，如果绕路，不知道要绕多远，两个理由支撑着他，令他再也不愿意躲避了。

　　嗷……

　　身下的天鼋翼龙轻声低呼，似乎在劝说他不要那么鲁莽。

　　“往前！给我往前冲！听话！我就不信了，就算是杀不死他，也要让它给我付出点代价来！”姬长空斩钉截铁道。

　　腾阳一行人原先面对金毛巨熊的时候，只想着逃的远远，但是现在，被姬长空的真情打动的他们，竟然也都是一个个神情坚定，一副视死如归的模样。

　　本源之毒深深地看着姬长空，心中是暗暗点头，今天姬长空可以为天鼋翼龙悍不畏死，那以后姬长空也同样可以为他本源之毒奋不顾身，从这一件事情上，本源之毒已经看出了姬长空的本性。

　　忽然间，本源之毒更加坚信只有和姬长空走在一起，对他以后的发展才最为有利，也只有和姬长空走在一起，他才不用太过担心一些事情……

　　四头天鼋翼龙，一直犹豫了很久，终于大声咆哮声，驮着姬长空一行人直朝着前方冲去。

　　嗷嗷！嗷嗷嗷！

　　朝着前方冲去的时候，四头天鼋翼龙接连不断的发出巨大的咆哮声，它们仿佛在向那金毛巨熊挑衅，告诉那金毛巨熊它们来了，它们过来为同伴报仇雪恨了！

　　龙耀长刀早已经在手中被攥紧了，姬长空虽然心中杀意深重，脸色却极为平静，不像是去和金毛巨熊却大战，淡漠的没有一丝情绪波动。

　　四头天鼋翼龙不断的嚎叫着，它们似乎在利用这种方式来为自己增加某种力量，天鼋翼龙的速度越来越快，快的几乎成了四道微光。

　　嚎！

　　突然，一声惊天动地的巨大咆哮声，从那前方骤然爆发出来，这一声咆哮，竟然将四头天鼋翼龙的咆哮声全部都给压制住了，惊天动地的咆哮声，地动山摇一般，充斥在天地之间。

　　虽然相关很远，然而，这一声传来后，姬长空等人还是耳膜隐隐生痛，薛海被咆哮声吓了一跳，差一点身子不稳，直接从天鼋翼龙的身上跌落下来。

　　这绝对是那金毛巨熊的咆哮，也只有如此恐怖的远古凶兽，光凭一声咆哮就能够令薛海控制不住自己的身子。

　　没有任何犹豫，腾阳一行六人，立即将自己的神兵和灵宝取出来，六人将全部的力量偶凝聚在身上，做好了殊死一战的准备。

　　金毛巨熊小山一样高大的身子，终于缓缓从前方显现出来。

　　咚咚咚！咚咚！

　　地动山摇的声音，如擂鼓一样狠狠地撞击在姬长空等人的胸口，庞大如山岳一样的金毛巨熊仿佛被四头天鼋翼龙的咆哮声激怒了，小山一样的身子迅速移动，很快就从前方冲了过来。

　　当这一头金毛巨熊真正全部露出来以后，姬长空一行人才意识到这凶兽为什么能够横行这白骨岛，金毛巨熊不但体型庞大无比，它那脖颈出显露出来的无毛皮肉，也如钢铁一样黑漆漆的，看起来是坚硬无比，似乎就连刀剑砍伐都不会有任何问题。

　　龙耀长刀化为一道巨大无比的血芒，凌厉的剑芒势若闪电，狠狠地朝着那金毛巨熊劈去。

　　金毛巨熊所有的注意力，都放在了那四头冲击过来的天鼋翼龙身上，根本就没有注意到四头天鼋翼龙身上驮着的小人……

　　因此，当姬长空龙耀长刀的光芒在虚空中骤然显现出来的时候，那金毛巨熊微微一愣，竟然没有做出什么反抗的动作来。

　　这一道巨大无比的血芒，最终准确无比的落到金毛巨熊的胸前厚皮上。

　　轰！

　　如劈在最坚硬的铁上面，血芒狠狠地撞击在金毛巨熊的胸口，传出了一声惊天巨响！

　　也只是一声巨响……

　　响声过后，那金毛巨熊愣愣地低头看着自己的胸口，只见漫天金毛到处飞舞，它那胸口甚至连一道裂缝都没有。

　　姬长空一呆，此时天鼋翼龙已经驮着他从愣愣地金毛巨熊的腋窝飞过去，天鼋翼龙身子骤然往上一提，铁锚一样的爪子，狠狠地在金毛巨熊的后颈抓了一把。

　　嚎！

　　金毛巨熊仰天怒嚎，巨大的手臂在空中胡乱的摇摆着，离它很近的那一头驮着薛海的天鼋翼龙，肉翼不小心被它那巨大的手臂给碰触到，那一头天鼋翼龙身子一晃三摇，急速拉扯了一大段距离，才好不容易稳住了身势。

　　“小心！”腾阳大叫。

　　薛海和上面的柳叶两人，狼狈地牢牢抓住天鼋翼龙的脖颈，才好不容易稳住自己的身子，没有坠落下去。

　　金毛巨熊回过头来，盯着驮着姬长空的那一头天鼋翼龙狠狠地看了一眼，庞大的身子一下子转了过来，人头一样大小的熊眼，正对着那一头天鼋翼龙。

　　嗷……

　　天鼋翼龙低声咆哮，同样凶光熠熠的眸子，在那头金毛巨熊的脖颈和额头脸颊部位移动，仿佛在提醒着姬长空这金毛巨熊身上什么地方较为脆弱。

　　刚刚一击之下，试出了金毛巨熊身体到底有多么坚硬的姬长空，淡漠无情的眸子，骤然落到了金毛巨熊那金毛最少的脖颈、脸颊等部位了。

　　“攻击它的脖颈和脸颊，只要是金毛少的地方，都可以动手攻击！这些地方，才是这金毛熊的弱点，记住了，就盯着这些金毛少的地方攻！”姬长空会意过来，立即朝着薛海、腾阳一行人大叫。

　　腾阳一行人一愣，马上明白了过来，纷纷点头表示明白，在天鼋翼龙的背脊上面，腾阳一行六人施展出自己的力量，和那金毛巨熊保持着一段距离，飞剑、火光等等攻击方式，纷纷朝着那金毛熊的脖颈脸颊等位置轰去。

　　正面对着姬长空的金毛巨熊，身子不可避免的要背对着别人，不可能面面兼顾，姬长空骑着天鼋翼龙，吸引着那金毛熊的注意力，腾阳一行人则是放开手脚，在那天鼋翼龙身上和金毛熊保持着一段安全的距离，不断地朝着它狂轰滥炸起来。

　　不得不说，这种攻击方式真的有效，腾阳一行人这么直朝着主要目标的狂轰滥炸，只是一会儿功夫，就将那金毛巨熊脖颈脸颊上面的金毛全部削掉了，脖颈脸颊上面的金毛消失不见以后，众人才发现那金毛巨熊这几处位置，果然添了几道非常细淡的伤口。

　　那些伤口不是深可见骨，只是露出一些粗肉，虽然如此，众人还是信心大增，觉得总算是收到了成效。

　　姬长空突然意识到人多力量大这句话果然不假，如果只是他一人前来，需要无时无刻的面对着金毛巨熊的攻击，这么一来，想要伤害到金毛熊，绝不是一件容易的事情。

　　现在有了腾阳一行人帮助他，他可以一心用来挑衅天鼋翼龙，他的攻击因为射程远，角度刁钻，直指着金毛熊的那人头一样大的眼睛，让那金毛熊不得不将所有的精力都放在他的身上。

　　金毛熊所有的精力都放在姬长空身上，这就给腾阳一行人创造出了机会，腾阳一行人远远和金毛熊拉开距离，不断地出手，在金毛熊脖颈和脸颊上面留下了越来越多的印记出来。

　　咻咻咻！

　　一束束血芒飚射而出，在那金毛熊的脖颈一闪而逝，只要能够找到机会，姬长空也不会放过，一行七人不断地出手，虽然艰难，却在持续的伤害着金毛熊。

　　在姬长空的严厉叮嘱下，四头天鼋翼龙反而成了看客，始终和金毛巨熊保持着一段安全的距离，没有冒然冲过去和那金毛巨熊死战。

　　天鼋翼龙以自己飞行方面的优势，为姬长空一行七人提供助力，在天鼋翼龙的帮助下，就连姬长空也不需要额外耗费元力用来维持自己的飞行，可以将所有的精力都放在那金毛熊的身上。

　　就这么，一行七人同心合力，不断地在金毛熊脖颈和脸颊上面留下创伤，金毛熊惊天动地的咆哮声，暴怒地四处追逐分成了四个方向的天鼋翼龙。

　　一旦金毛巨熊追上一头天鼋翼龙，那一头被追击的天鼋翼龙，在姬长空的大声吆喝下都会立即逃开来，趁此时机，另外三头天鼋翼龙上面的人，则是全力出手轰炸那金毛巨熊，就在这种方式下，一行七人加上四头天鼋翼龙都没有受到伤害。

　　而金毛巨熊，则是成了活靶子，被不断地狂轰滥炸着，它那脸颊和脖颈的伤势，也逐渐加大，终于开始有殷红的鲜血流出来。

　　“难怪凶兽虽然在远古时期力量惊人，却还是被你们的祖先给杀的差点灭绝了……”本源之毒在姬长空的肩膀上，看了好一会儿，终于忍不住发出这么一声感慨。

　　这一头金毛巨熊，单论力量，要远胜七人和四头天鼋翼龙，金毛巨熊一脚一拳只要落到七人身上，除了姬长空凭借着变态至极的身体可以多抗一会儿外，其余六人怕是连金毛巨熊的一击都挡不住。

　　只要被金毛巨熊一下子打中了，那六人就会像是被人拍到的苍蝇一般，立即就会粉身碎骨，死的不能再死。

　　论力量，论生命力，甚至论速度，这头金毛巨熊都要比一行七人强，可惜，金毛巨熊欠缺智慧，它之所以这么被动，在七人的攻击下始终处于挨打状态，全然是因为它只是一头凶兽！

　　远古时期，那些天士或许力量一样不足以单个消灭杀死远古凶兽，可是一旦他们能够团结一致，齐心协力想法子来对付凶兽，总能够找到将凶兽消灭的办法。

　　如今姬长空七人对付这金毛巨熊的方式，似乎隐隐说明了这些强大的凶兽只能够龟缩在白骨岛的原因……

　　“凶兽毕竟只是凶兽，它们如果智慧超群，那还真的没有人类生活的空间了。”姬长空笑了笑，道：“小毒啊，如果凶兽都和你一样满肚子花花肠子，我们怕是真的难以在这个世界存活了。”

　　“哼！爷可是很善良的！”本源之毒不屑道。

　　姬长空咧嘴一笑，暗道你若是善良，这个世上还真的没有多少恶人了，要不是我一直看着你，一直小心翼翼的引导你，怕是你要比鬼魔王还要让人闻之色变。

　　“姬大哥，这样怕是不行啊！”腾阳远远高呼一声。

　　姬长空一愣，手中的龙耀长刀释放出一束炽烈的光芒，他侧身让开了一段距离，又将金毛巨熊的注意力吸引过来，才道：“怎么不行啊？”

　　“姬大哥，你不是还要过去找人的吗？在这儿消耗那么多的力量，会不会对我们不利？还有，这金毛巨熊的皮实在太厚了，我们要想杀它，可能不是一天两天可以做到的……”腾阳高呼道。

　　讲话的同时，他和洪戈还没有忘记出手，朝着冲向了姬长空的金毛巨熊猛轰。

　　和金毛巨熊斗的正兴高采烈的姬长空，给腾阳这么一提醒，马山意识到事情的紧迫性，不错，这金毛巨熊反正生活在白骨岛上，只要自己活着，可以随时来白骨岛找这些金毛巨熊的麻烦。

　　然而，厉恨天的事情却迫在眉睫，如果不能够找点找到厉恨天，或者不能够在关键的时候赶到，这可能会让厉恨天陷入极为不利的境地。

　　这个时候，和金毛巨熊苦斗下去，只会不断地消耗大家的力量，这样即便赶到目的地，一旦大战开起，也会让他们难以将巅峰时期的力量发挥出来。

　　一连串想法在脑海中迅速过了一遍，姬长空当即喝道：“腾阳，你说得对，我们不必和它苦战下去，我们先离开，事后再来找它的麻烦好了。”

　　“姬大哥，这事还要你和这四头天鼋翼龙说，我们可没办法指挥它们……”腾阳见姬长空在这个时候，还能够如此冷静的看待问题，心中暗暗佩服，但是低头一看那四头天鼋翼龙某种的兴奋之情，他又知道自己绝对难以指挥它们。

　　“嗯，我知道了。”姬长空高声应答了一句，用力拍了拍身下的天鼋翼龙，喝道：“走，先离开这儿，事后我们再来找那家伙的麻烦！”

　　天鼋翼龙竟然真的不再继续和金毛巨熊纠缠不放，这一头姬长空身下的天鼋翼龙，第一个绕过那金毛巨熊，朝着姬长空原先想要前往的方向飞去。

　　嗷……

　　带头的天鼋翼龙，传来一声不高不低的吼声。

　　那三头驮着腾阳一行六人的天鼋翼龙，也收到了讯号，略显不甘心地咆哮了几声，也纷纷朝着驮着姬长空的那一头天鼋翼龙追去，在这过程中，这三头天鼋翼龙还时不时地回头望望，眸子在那金毛巨熊身上流连……

　　嚎！

　　金毛巨熊脖颈脸颊血迹斑斑，挥舞着巨手，如天神一样怪叫连连，并且还朝着姬长空一行人的方向追来。

　　……这家伙，一旦疯狂起来，可是什么都不会顾忌的。

　　姬长空不管它，依循着记忆中的方向，不断地为身下的天鼋翼龙指明前行的道路，在他的不断指点下，这一头天鼋翼龙速度越来越快，飞的也越来越高，渐渐将那只能够奔行的金毛巨熊给抛在身后。

　　一会儿后，那金毛巨熊彻底从众人视线中消失了。

　　姬长空重新调整自己的心情，让自己缓缓放松下来，凭借着从那一颗参天古树得来的讯息，直朝着一个深不见底的深渊飞去。

　　许久……

　　一个占地百亩的巨大深渊，缓缓从众人的视线中显现出来，这个深渊无比的巨大，一眼望去，深不见底，不知道通往何处。

　　白骨岛处在海妖禁地中心，在茫茫海域之中，这个深不见底的深渊，竟然不是海水满溢，而是黝黑看不出深浅，也不知道其中到底有着什么存在。

　　“有人！”腾阳还未靠近这儿，立即轻呼一声，手指遥遥指了指那巨大无比的深渊。

　　姬长空缓缓点了点头，道：“不但有人，还不止一个人呢……”

　　他感觉得出来，在那深渊里面，有着很多人蛰伏着，这些人身上的气息颇为古怪，隐隐透露着一股子鱼腥味……

　　“小心一点！”姬长空朝着六人小声叮嘱了一句，缓缓朝着那深渊靠近。

　　“交出人！否则，我们将你们灭族！”一个熟悉的声音，从深渊中传了出来，声音来自于落霞岛岛主郑洁世，被四头天鼋翼龙追得狼狈不堪的郑洁世，在那深渊中，似乎再一次风光了起来。

　　“这是我们海族的禁地，是通往海神的钥匙，我们不允许任何人进入！”极为别扭的话语，从下面的深渊中传来，那人似乎不太习惯讲人话，听起来古里古怪，若不是他讲的非常慢，姬长空他们怕是还真听不明白。

　　“那人既然能够进去，为什么我们不能？”罗刹鬼婆的尖锐声，骤然响起，她那声音如鬼哭，令人毛骨悚然。

　　自从罗刹鬼婆在姬长空手中遭了殃，葬送了曲魔的性命之后，罗刹鬼婆刻毒残暴的本性就开始逐渐显现出来，尤其是被四头天鼋翼龙袭击，弄得一身是伤之后，罗刹鬼婆开始变得有些歇斯底里，变得疯狂无比。

　　“那个人，他已经死在里面了……”生涩古怪的声音，又传了出来，“进入我们海族禁地的人，不论是谁，都会死，他死了，你们马上退出去，要不然，你们……你们也要死！”

　　“呵呵，我们归元宗的人，从来不会怕死，我们这么耐心的和你们海族说这么多话，只是希望你们行个方便，不要让我们为难，我们不是怕你们，而是为了海族好，我奉劝你们给我让开一条路，让我们进去，这样大家可以皆大欢喜。”又是一个熟悉的声音响了起来，这是归元宗的长老庄不负的声音。

　　一听到庄不负的声音响起来，姬长空脸色骤然一变，归元宗的长老，真的来了白骨岛，归元宗的三大长老，全部有着八卦天之境的境界，任何一个长老，都是极为棘手的角色，他们到了白骨岛，也意味着厉恨天的麻烦会很大。

　　“重……复一遍，不论是谁，只……要想进入我们海族禁地，我们都不会客气！”一个毫不留情的声音，断断续续的传出来，那声音充满了肃杀之气。

　　“得罪了！”庄不负淡然一笑，深渊中一团金光突然爆出来，一根金光熠熠的长棍，从那黝黑不见底的深渊中显现出来。

　　身为归元宗三大长老之一，庄不负的神兵正是一根金光闪闪的长棍，在归元宗三大长老之中，这庄不负也是最为没耐心的一个。

　　庄不负一动手，那占地百亩的深渊之中，立即传出了喝骂的嘈杂声，五颜六色的光芒突然从深渊中爆出来，隐隐约约间，许多道影子在腾挪跌宕，力量碰撞的声音从中传来，响彻在深渊之内。

　　“他们在下面！”金豪看着下方光芒不断地闪现出来的深渊，他从一束束金光中判断出了下面人影憧憧，可是，他将神魂放开来，却察觉不到下面深渊的状况。

　　只有像姬长空、本源之毒、腾阳之一类灵魂力量精通者，才能够隐隐从深渊深处感应到灵魂的波动，那深渊，似乎也是一个奇妙的地方，在本来就阻碍灵魂力量窥视的白骨岛上，像是另外又加上了一层防御。

　　“如果没有必要，不要和那些海族的人为敌……”腾阳看着姬长空，轻声道：“海族向来生活在海底之中，很少和我们岛上的天士来往，海族和我们不一样，却同样修炼天士之道，海族中的每一个人，都坚信海妖存在，将海妖当成真神来供奉信仰。”

　　“不知道是不是因为这个原因，海族的人似乎真的受到海妖的眷顾，就连在海妖禁地之内，很多对我们这些人必杀的禁锢和诡异之地，海族的人都可以畅通无阻，丝毫不受那些诡异力量的影响。”

　　“海族长年累月生活在海底深处，一般很少会离开海水，不过，他们的真正力量却非常可怕，估计要比我们这些所有生活在海上岛屿的天士加起来都要强，惹上了他们，在东海，很有很大的麻烦……”

　　腾阳生怕姬长空会和海族的人动手，仔仔细细将海族的情况为姬长空解释了一下。

　　“我明白，没有必要，我肯定不会和海族的人动手……”姬长空皱了皱眉头，在心中暗暗思量着一下，才回答腾阳。

　　“我们下去吧。”腾阳朝着薛海一行人打了个眼色，将对姬长空说的话又重复了一遍，他尤其叮嘱薛海，让薛海不要惹没有必要的麻烦。

　　天鼋翼龙骤然飞泻下来，直朝着深不见底的深渊冲去。

　　“天鼋翼龙！姬长空！”罗刹鬼婆那撕心裂肺的尖锐声音，骤然在深渊中响了起来，罗刹鬼婆立即放弃手中的对手，指着前方尖叫：“杀了他！他是来救厉恨天的！”

　　骑着天鼋翼龙朝着下面俯冲的姬长空一行人，入眼全是黝黑昏暗，看不清状况。

　　直到那罗刹鬼婆的声音一响，姬长空忽然发现他和天鼋翼龙猛地穿透了一层薄如蝉翼的奇妙的阻碍物，下一刻，耀眼的光芒骤然显现出来。

　　这是一个无比澄净的湖泊，湖中满是各类闪闪发光的奇异石头，生长着珊瑚，和许多芭蕉叶一样水中植物……

　　一个巨大无比的海中宫殿，在海水中巍巍耸立着，在那巨大无比的海中宫殿前方，则是满地的碎石头，那些石头五颜六色，同样是光彩动人，将这个宫殿耀的是美轮美奂，仿佛乃是童话世界。

　　宫殿前方，有一块十亩地大小的四方形平整水磨石地，四方形死角立着巨大的白玉石柱，石柱子上面雕刻着巨蟒像。

　　如今，就在那四根巨大白玉石柱子中间，一行几十人正在交战个不止。

　　归元宗的三大长老，郑洁世、罗刹鬼婆一行人，姬长空以前见过，视线在这些人身上过了一遍，就掠过去了。

　　而和这些人斗在一起的海族人，则是吸引了姬长空大部分的吸引力，这是一群皮肤水蓝色，手臂大腿生有鳞片，有着一双美丽的海蓝色眼瞳的奇异种族，他们身上的鳞片随着他们的战斗，还不断地闪动着，一个个水泡泡从中冒出来，他们仿佛在利用这种方式来喘息……

　　“看头上！”薛海的惊奇声，猛地传来。

　　姬长空抬头一看，突然发现在他们头上，有着一个巨大的罡罩，罩住了这儿一切，就像是一个倒扣下来的海碗，竟然将这儿的一切全部都给罩在了里面，他们刚刚进来的时候，应该都是穿过了上面笼罩禁锢力量。

　　这个倒扣海碗一样的罡罩，将这儿所有的海水都给阻碍住，不让一丝海水冒上深渊，那罡罩似乎也能够阻碍一部分的亮光，所有姬长空他们没有进来之前，很难真的看清楚罡罩下面的世界。

　　“你们又是什么人？”一个浑身鳞片机会覆盖了全身，只有脸上干净的大汉，猛地抬头，愤怒地喝道。

　　“我们是帮你们的，帮你们将这些想要闯入你们海族禁地的家伙干掉，我们不是想进入海族禁地，只想让他们也留在外面！”姬长空扬声笑道。

　　“姬家轩辕！你竟然真的来白骨到了！”庄不负笑了笑，道：“你孤身一人，竟然也想救厉恨天，真是可笑，你以为你和海族联手，就能够阻碍我们吗？”

　　“为什么不能？”姬长空神色淡然，不急不缓问道。

　　“轩辕，轩辕……”那海族大汉一脸愕然，呆呆的看着姬长空，突然大声道：“你真的是姬家的轩辕吗？你可以进去的！也只有你，才可以进入我们海族的禁地！”


第273章 借力

　　海族大汉此话一出，不但郑洁世一行人呆若木鸡，连姬长空也觉得莫名其妙了。

　　“我认识你们吗？为什么我可以进入你们海族的禁地？”姬长空神色古怪，疑惑地看着那满身鳞甲的海族大汉。

　　“你别管，总之就你可以进入我们海族的禁地，除了你，谁也不准进！”这海族大汉表情僵硬，古板地说道。

　　腾阳一行人骑着天鼋翼龙从天而降，都落到了姬长空身旁，腾阳一直担心会和海族交恶，听到那海族大汉的这一句话后，腾阳忽然就放下心来。

　　“抱歉，我不想进入你们海族的禁地，我来这儿，只是不愿意看到别的人进入你们海族的禁地，仅此而已。”姬长空笑了笑，坦然道。

　　海族大汉眉头一皱，有些摸不着姬长空的用意，想了一下，他点了点头，无所谓道：“那随便你，反正我们的禁地，你可以进去的，别人都不行！”这一番话非常刻板，那海族大汉说这话的时候，目光在腾阳一行人身上转了转。

　　腾阳淡然一笑，道：“我们也不会乱闯，我们来这儿，也只是确保不让外人打搅你们海族的平静。”

　　话到这儿，腾阳微微鞠身，彬彬有礼道：“硰河海域腾家腾阳，见过各位。”

　　“你是硰河海域六大家的人？”一个瘦骨嶙峋的海族老者，手中巨叉猛地一划，一道灿灿金光一闪而逝，将郑洁世逼退，这才转身看向腾阳。

　　“是的，除了轩辕之外，我们六人都来自硰河海域，都是六大家的人。”腾阳指了指薛海一行人，一一向这个海族老者介绍。

　　海族老者神色一缓，轻轻点了点头，说：“好。”

　　“卞老……”海族大汉有些疑惑，转身看着那海族老者，一副欲言又止的模样。

　　挥手制止了大汉的话，海族老者平静地看着落霞岛岛主郑洁世，淡淡道：“我们海族常年生活在海底，很少和东海上面的天士来往，不过也听过你们落霞岛的名声，今日你郑岛主如果一心与我们海族为敌，海族绝不会善罢甘休！”

　　这海族老者又看了看罗刹鬼婆，还有几个东海的知名天士，将这一番话同样重复了一遍。

　　在海族老者这一番话出口后，那些来自东海的天士，一个个眉头深锁，都暂时停下了对海族的攻击，就连来自中土的那些人，也都停了下来。

　　只要是东海的天士，就没有谁胆敢小看海族的警告，海族虽然低调，可是在东海，海族的力量绝对不容忽视，生活在东海的天士，真要是让海族给忌恨上，以后的日子怕也不会好过。

　　海族老者的威胁果然卓有成效，一些小宗派的天士，满脸苦笑，开始犹豫要不要继续和海族为敌。

　　这些东海小宗派的天士，倒是不怕中土轩辕谷亦或者天山的威胁，因为在他们来看，东海这一块山高皇帝远，中土的威胁根本轮不到他们，所以他们不害怕。

　　但是，海族却不同，海族无处不在，还想要在东海生活的天士，得罪了海族，肯定要被搅的不得安宁。

　　“怕什么？”郑洁世一脸冷笑，冰寒的目光在那些东海高手身上扫了一遍，冷哼道：“对我们来说，现在海族的威胁并不是最大的，别忘记了，鬼魔王可是在东海四处作乱呢，记住我们来的目的，也记住我们后面的那人！”

　　罗刹鬼婆同样“桀桀”怪笑，尖声道：“海族也就人多罢了，你们不用怕，海族真要是闹起来，自然会有人收拾他们！”

　　郑洁世和罗刹鬼婆两人，好像是那些东海天士的领袖，在这两人的吆喝下，那些本来犹豫不决的东海天士，竟然渐渐安定了下来，再看向海族那些人的时候，神色已然不惧了。

　　庄不负、黄良轩、蔡梦元这三个来自归元宗的长老，局外人一样看着东海天士和海族之间的斗嘴，至始至终这三个归元宗的天士都没有插口，一副傲然出尘的模样，不将任何人放在眼中。

　　归元宗作为天下最强大的天士宗派，从立派开始，就从来没有真正吃过什么亏，曹玄奇的威名传遍天下，谁都不敢轻易招惹归元宗的人。

　　归元宗，的确有着傲气的资格！

　　“既然你们决心和海族为敌，看样子已经做好了充分了准备了，那我也不再多说废话了，只希望你们将来不要后悔……”海族老者摇头轻声一叹，看了看姬长空和腾阳一行人，道：“你们几位还请来这边。”

　　在这个占地十亩的四方形石地上，海族和东海、中土的那些天士各占一边，泾渭分明。

　　海族那些人紧靠着他们身后的雄伟宫殿，那些宫殿呈锥形，高低不齐，看起来非常奇特，海族人似乎做好了随时撤退的准备，在他们身后的宫殿方向，一个微微敞开的大门中人影憧憧……

　　姬长空洒然一笑，轻轻拍了拍身下天鼋翼龙的脖颈，在海中同样快捷如电的天鼋翼龙，轻摇了一下肉翼，马上就落到了这些海族人这一块儿。

　　海族人不知道因为什么原因，对自己还算是优友好，腾阳这些来自硰河海域六大家的人，似乎也和这些海族人有些来往，善于察言观色的他，看得出来海族对待他们没有什么恶意，所以听那老者这么一说，几乎没有什么犹豫，立即来到了他们那一块阵营。

　　“海族有海族的尊严，我们可以保护好自己的禁地！”姬长空和腾阳一行六人，才落到他们中间，那海族老者当即一脸肃然的喝到。

　　一股非常猛烈的波动，骤然在他身上释放出来，这一股猛烈地波动，在海水中扶摇直上，瞬间灌注进一直笼罩在众人头顶的奇妙罡罩之中。

　　灿灿碧蓝色光晕，骤然从那巨大的罡罩中射出来，与此同时，一股股浓厚的力量从那碧蓝色的罡罩之中释放出来，汇聚成一个巨大无比的光束，瞬间将郑洁世、和庄不负一行人给罩在其中。

　　那一束巨大的蓝光，呈琉璃状，碧蓝碧蓝的，像是蓝水晶，晶莹剔透。

　　变化来的如此之快，快到让郑洁世、庄不负一行人根本预料不到，等他们想要行动的时候，发现海水阻力重重，如同千万个小手一样，将他们牢牢地抓住！

　　最终，站在海族对面的那些外来者，没有一个人能够侥幸逃出去，都被那美丽的蔚蓝色光罩给罩住。

　　蔚蓝色光罩里面的郑洁世、罗刹鬼婆等人，在那蔚蓝色光罩之中几乎是立即出手了，道道灿灿光芒从他们手中或者神兵中爆射出来，轰击在那些蔚蓝色的光罩之中，然而，那蔚蓝色的光罩韧性极为出众，八卦天士的攻击落到那美丽的蓝色光罩上面，也只是留下一个小小的白点。

　　一丝蓝色流光在那些白点上面掠过，白点消失不见踪迹，不给郑洁世他们一丝机会。

　　姬长空和腾阳一行人，站在海族人那一块儿，注视着郑洁世和庄不负一行人在那蓝色光罩之中胡乱出手，看着他们使出各种手段，却始终难以突破那蓝色光罩的力量阻碍，怎么也冲不出来。

　　在外面看着，姬长空目光如炬，眼瞳不断地闪烁变化着。

　　那些人全力出手对付那蓝色的光罩，浑身的力量施展开来，这一行人的境界高低立现，归元宗的三个长老，果然是这一行人中实力最强的一方，三人的力量不断地增强，那碧蓝色的光罩在猛烈的击打下，甚至会微微扭曲一下子。

　　其次是罗刹鬼婆和郑洁世，这两人的攻击落到那蔚蓝色光罩之上，也能够在光罩上面留下较大一些的白点子。

　　除了这五人之外，那些剩下的天士，他们施展的攻击手段仿佛对着蓝色光罩根本就没有一点作用，连在蓝色光罩上面留下光点都做不到，他们所有的努力，似乎都只是无用功，看不出任何的成效。

　　渐渐地，这些人满脸颓丧，攻击的频率越来越长，有几人实力最逊的，甚至已经放弃了徒劳无功的努力，只是站着那儿看着高手继续出手。

　　海族人老者一脸肃然，专注地看着蓝色光罩的那些人，从他身上，不断地有奇妙的力量释放出来，通过水流，迅速地汇入众人头顶那更大的光罩之中。

　　这海族老者，浑身鳞甲轻轻扇动着，小小水泡从他鳞甲缝隙中冒出来，不知道这是不是他们海族人的习性，在施展出某些特殊的秘诀时，他们身体的鳞甲总会有这样或者那样的奇妙特征。

　　在海族老者身后，站着十来个海族的高手，姬长空不用刻意放出神魂，从他们鳞甲冒出来的气泡中，就大致能够猜测出这些人的境界……

　　和陆地上的人一样，这些海族人修炼的秘诀一样划分十个境界，除了为首的这海族老者有着八卦天之境的修为外，那大汉也在八卦天之境，在这两人身后的那些海族人，相比较他们两个而言，实力稍微逊色一筹，大多在七星天、六合天之境的修为。

　　也难怪之前那落霞岛岛主郑洁世敢口出狂言，原先在他看来，以他们那些人的力量，自然可以轻而易举的将这些海族人杀光，他郑洁世和罗刹鬼婆是八卦天士，归元宗三大长老更是声名在外的八卦天强者。

　　五个八卦天士，已经足以将对面海族人横扫了！

　　只是，万事总有变数，郑洁世怎样也想不到，那海族老者只是略施手段，竟然利用这儿的奇妙罡罩，将他们全部都给罩在里面，令他们怎么也冲不出来。

　　海族老者聚精会神地看了一会儿，眼见被困在蓝色光罩中的郑洁世一行人挣脱不掉蓝色光罩的束缚，似乎渐渐宽心了，他身上不断地外溢的力量，也悄悄减弱了一些……

　　终于回过头来，海族老者先是瞥了姬长空一眼，随后看向腾阳，淡淡道：“我是卞奇，负责看护这一块海域，我先谢谢你们对我们海族的尊重。”话到这儿，海族老者微微鞠身，朝着姬长空和腾阳一行人行礼。

　　卞奇乃是海族禁地的守护者，在海族中地位应该不低，再加上他年龄摆在那儿，一行小辈岂敢受他大礼，一个个急忙从天鼋翼龙身上下来，也都朝着卞奇行礼。

　　卞奇的视线在众人眼中过了一遍，然后停留在天鼋翼龙的身上，有些疑惑地看着腾阳，问道：“你们怎么能够让天鼋翼龙听话的？这种凶兽在白骨岛上虽然不是最强大的，可是向来脾气暴躁，从来不会和人走近的……”

　　腾阳微微一笑，看了姬长空一眼，道：“不知道为何，天鼋翼龙就听姬大哥的话。”

　　卞奇有些惊讶的看着姬长空，轻轻点了点头，道：“姬家轩辕，果然不凡！”

　　姬长空哑然失笑，“你们海族人长年累月在海底中生活着，连海底都很少出，自然更加不可能前去中土，你们怎么知道我们姬家轩辕之事的？”

　　“姬家轩辕名震天下，只要是有些力量的天士，大多都听说过姬家轩辕的凶名。”卞奇一脸淡然，他似乎有些话想说，然而，犹豫了一会儿，他最终还是没有说出来。

　　姬长空也不强求，心里面则是暗暗多了个心眼。

　　他知道上一代的姬家轩辕，曾经来过东海，上一代轩辕在东海横行霸道，在那个时代，他没少在东海大开杀戒，姬长空不知道上一代的轩辕有没有和东海这些海族人发生什么纠纷，不过，海族人既然认得自己，那就有可能……

　　虽然现在海族人对待自己的态度还算是平和，但也保不准会翻脸，郑洁世、庄不负那活生生的例子摆在那儿，他可不敢轻视这些常年不出海底的家伙。

　　“你爷爷还好吗？”卞奇没有继续搭理姬长空，别头望着腾阳，眼神中多了一分淡淡的笑意，看他的样子，似乎和腾阳的爷爷认得。

　　“我也不知道……”腾阳有些尴尬，挠了挠头，闪闪干笑：“他，哈，不常在家的……”

　　薛海、柳叶一行人，一听到腾阳提起他父亲，一个个神情古怪，一副想笑又不敢笑的模样。

　　卞奇眼中笑意更浓了，微微点了点头，道：“是啊，以他的个性，自然不会待在家里不闯祸……”

　　腾阳苦笑不迭，“你知道我爷爷的事情啊？”

　　“怎会不知？”腾阳冷哼一声，伸出左手，指了指左手肘子处，恨恨然道：“这一块的鳞甲，就是被他给拔出来的，他说要留个纪念……”

　　“啊！”那海族大汉一脸惊奇，直勾勾地看着卞奇，道：“卞老，你不是说，那些鳞甲是你和黑蛟龙一战的时候，被黑蛟龙咬掉的吗？”

　　卞奇神色一怔，淡淡道：“我何曾说过，你这浑人，怕是记错了。”

　　“怎么可能记错！”那海族大汉连连摇头，一脸正色道：“上一次的时候，你明明当着我们很多人的面，说你如何与黑蛟龙搏斗，怎么将黑蛟龙格杀，你露出了肘子出，给我看过的，我记得清清楚楚。”

　　腾阳和姬长空一行人，一个个古怪地看着卞奇。

　　卞奇终于有些不好意思，恨恨地骂了那大汉一句，淡然道：“人老了，有些事情总是容易记不牢，不用在意的……”

　　那海族大汉是个浑人，又有些惧怕卞奇，嘴里面小声嘀咕了一句，就不再啰嗦了。

　　“咳咳……”卞奇生怕那大汉再说什么胡话来，看着腾阳问：“你们六个为什么来禁地？”

　　“鬼魔王在东海到处灭门，我们硰河海域也感觉到了来自鬼魔王的威胁，鬼魔王据说神魂不灭，没有什么办法可以将他的神魂彻底抹去，我们想来想去，觉得可能这儿的死灵石是个对付他的方法……”腾阳简单将事情经过解释了一遍。

　　“那你们，怎么会和轩辕走到一起的？”卞奇边听边点头，待到腾阳下来后，他才询问。

　　“姬大哥救了我们的性命，还有姬大哥比较豪爽，不论我们六大家和以前的轩辕有什么事情，这都不会妨碍我们和姬大哥之间的友谊！”薛海不等腾阳开口，主动表明自己的态度。

　　薛海这么一说，另外五人看着姬长空，也纷纷表明自己和姬长空将会同进退的态度。

　　卞奇静静地听着，等到六人七嘴八舌的将他们和姬长空之间经历述说了一遍之后，卞奇才略有些怪异地打量了姬长空几眼，板着脸淡淡道：“上一代的轩辕，来过这儿，也进入过禁地……”

　　“怎么进入的？和我一样，也是受你们允许的？”姬长空讶然。

　　“不是的。”卞奇摇了摇头，指了指对面的郑洁世一行人，平静道：“是和他们一样，只不过，上一代轩辕比他们都强，就连‘海神之枷锁’都没办法束缚他，他是硬闯进去的！”

　　“硬闯？”那海族大汉一脸惊怒，道：“卞老，你们不是说？”

　　卞奇狠狠地瞪了他一眼，做了个不准他开口的手势，这才淡淡道：“他是第一个硬闯进去的，却不是唯一的一个……”

　　“还有谁？”姬长空一呆，心中突然泛起一股子奇妙的感觉。

　　“还有你这一趟来寻的那个人，他是第二个。”卞奇眼中满是无奈，叹道：“我们海族到底哪里招惹你们了？你们这些人，为什么非要往我们海族禁地闯？”

　　“啊……”姬长空惊叫，旋即满脸苦笑，问道：“那他刚刚说，刚刚说我还可以进入？”

　　先是上一代轩辕，然后是厉恨天，这两人都采取极端的方式，硬闯入海族禁地，而不论是上一代的轩辕，还是这一代的厉恨天，都和他有着莫大的关系，那为什么这些海族人对待自己的时候，没有立即动手？

　　“祖训说，禁地可以让轩辕进去的……”那大汉一脸茫然，小声喃喃道。

　　“没这祖训！”卞奇冷哼一声，旋即脸色一黯，耷拉着脑袋，有气无力道：“那是因为我们海族打赌输给你们上一代的轩辕，按照赌约，海族任何地方都对你们姬家轩辕开放，不论是几代，都可以在海族畅通无阻……”

　　此话一出，姬长空当即一呆，心中苦笑连连，暗道难怪这些海族的人对待自己的态度这么奇怪，没有出手攻击自己，可是态度却冷漠无比，一点都不热情，原来还有这么一番旧事在。

　　上一代的轩辕，行事作风果然霸道无比，不但采取强硬的方式硬闯了海族的禁地，竟然还给后来人提供了便利，看样子这些海族人对姬家轩辕，应该是又恨又怕了，所以在对待他的时候，态度才会如此的奇怪了。

　　挠了挠头，姬长空抱歉道：“不好意思，我不知道真正的情况会是这样……”

　　顿了一下，他又道：“前人的行事作风，我不好评价，不过，我做事的方式和他们并不一样，这一点，你们倒是不必太担心，我说过不会进入你们海族的禁地，就绝对不会去！”

　　卞奇深深地望着姬长空，轻轻道：“按照赌约，你是可以进去的……”

　　笑着摇了摇头，姬长空道：“他是他，我是我，每一代有每一代的作风，我和他不同的。”

　　“这样啊……”卞奇皱着眉头，过了一会儿，才说：“你自己不愿意过去，那就和我们没关系了，反正我们按照赌约将该说的都说了，最后的决定权还是在你身上，你不去，我们自然不会强求的。”

　　这么说着，卞奇再看姬长空的时候，神色也柔和了一些，不再板着那一副谁欠他多少元石的臭脸出来了。

　　“老鱼，你们有麻烦了……”就在此时，趴在姬长空肩膀上面的本源之毒，突然眉头一皱，对着那卞奇说了这么一番话。

　　“老……老鱼？”卞奇一呆，脑子一时间有些反应不过来，怔怔地看着本源之毒，道：“小家伙，你是和我讲话吗？”

　　“是啊，老鱼，我说你们马上要倒霉了，你不担心吗？”本源之毒一本正经，丝毫没有觉得自己的称呼有什么问题。

　　然而，以那海族大汉为首的所有海族人，此时都是一脸铁青，怒火冲天的瞪着本源之毒。

　　腾阳心中一惊，急忙朝着姬长空挤眉弄眼，示意那些海族人非常介意这个称呼。

　　海族人虽然有着鳞甲，但他们一直自诩为海中的人类，将自己和海中别的生物区别开来，在他们来看，他们可以生活在海底，也可以在外面生活，他们潜意识认为自己是被人类还要高一等级的高等生命。

　　一直以来，海族人都是高傲的，最恨旁人将他们归类为海中的鱼类，……虽然，在某些方面，他们确实很像鱼类，譬如一身的鳞甲。

　　“老鱼，你发什么呆啊？”本源之毒一脸的好心模样，道：“你要是再不使力气，那蓝色光罩就要破了你知不知道？老鱼，老鱼，你怎么啦，你脸色很难看啊……老鱼……”

　　本源之毒一嘴一个老鱼，叫得很是亲切，好像和卞奇关系很好的样子。

　　卞奇满脸铁青，咬着牙，瞪着本源之毒道：“小家伙，你要是再叫一声老……鱼，我会教训你！”

　　本源之毒一呆，心中觉得有些莫名其妙，他可不会怕谁，别人越是威胁他，他越是来劲。

　　“行了！”姬长空挥手在本源之毒后颈轻轻一拍，一脸的宠溺，笑着对卞奇道：“小家伙什么都不懂，你别介意，不过，他说的话你可要认真听听，他向来不会判断错，他说你又麻烦了，那你肯定会有麻烦……”

　　这么说着，姬长空不由皱眉看了看那蓝色光罩，原来就在这么一小会的功夫，庄不负、黄良轩、蔡梦元这三个归元宗的八卦天士，竟然开始联手了。

　　庄不负、黄良轩、蔡梦元三人，呈三才剑阵的模样站定，手中的神兵齐齐悬浮在头顶，庄不负的金色铁棍，黄良轩的菱形长剑，蔡梦元的拂尘，三束光芒聚集在一起，成了一束手臂粗细的青、金、白三色光芒。

　　那三色光芒不断地凝聚着，光芒越来越亮，气息也越来越猛烈，仿佛随时都会暴射出去。

　　卞奇再也顾不得和本源之毒斗嘴了。

　　他脸色骤然一变，当即在原地盘膝坐下来，一股股强烈之极的元力波动，从他体内释放出来，力量汇入水中，迅速地朝着众人头顶的蓝色光罩冲去。

　　突然间，一道道蓝光从天而降，全部汇聚进那束缚住郑洁世一行人的那一束巨大的蓝色光罩之上。

　　在那些蓝光的朝阳下，晶莹剔透的蓝色光罩，突然蓝光炫目之极，耀的人简直连眼睛都睁不开了。

　　蔡梦元、庄不负、黄良轩这三个来自归元宗的长老，神情专注无比，将更多的力量汇集起来，让那三色光芒越来越亮，竟然隐隐压过的光罩本身的刺目色彩。

　　“这老鱼，怕是支持不住……”本源之毒懒洋洋地趴在姬长空的肩膀上，哼哼道：“竟然敢瞪爷，爷不会管他们的死活！”

　　“腾阳，你们都给我立即上天鼋翼龙身上，随时准备动手！”姬长空没有去管他，当即沉喝一声。

　　“明白！”腾阳一行人大喝一声，同样看出情况不妙的他们，急急忙忙朝着天鼋翼龙飞跃过去。

　　在姬长空的示意之下，那三头天鼋翼龙早已经准备好了，主动凑过去，将腾阳一行六人驮起来了。

　　自从腾阳帮助姬长空，一起出手伤害了那金毛巨熊之后，本来对他们冷冷淡淡的天鼋翼龙，似乎就开始看他们顺眼了，已经不再排斥让这六人骑在他们身上了。

　　嗤嗤！

　　天蓝色的光罩，传来声声水流飞溅的身影，由蔡梦元、庄不负、黄良轩三人凝结出来的光芒，终于突破了天蓝色的光罩，将那天蓝色的光罩刺破开来。

　　一直苦苦利用自己的力量，借助于“海神之枷锁”来束缚蔡梦元这些人的卞奇，在那天蓝色光罩破开的一霎那，突然喷出一口鲜血，体内的骨骼也“咔咔”脆响不断。

　　暗暗注意着那卞奇的姬长空，清晰的看到卞奇脸色的苍白，蔡梦元一行人的攻击将天蓝色的光罩给捅破了，似乎也捅在了他卞奇身上，令他立即身负重伤。

　　“退！退回殿内！”卞奇挣扎着，口吐鲜血的朝着身后的宫殿撤离。

　　“卞老！”那海族大汉睚眦尽赤，愤怒到了极点，飞身挡在卞奇身前，悍不畏死地瞪着狞笑着而来的郑洁世一行人，怒嚎道：“郑洁世，罗刹鬼婆，你们这些在东海的人和我们海族为敌，你们早晚要付出代价！！”

　　“我们或许真的会付出代价，不过你可能看不到了……”郑洁世阴沉沉地笑着，和罗刹鬼婆一左一右朝着那海族大汉冲去，看样子他们两个是打算先将那海族大汉料理掉，然后再杀那卞奇了。

　　“郑洁世啊郑洁世，我仿佛看到你们落霞岛被海族团团围住，所有落霞岛的人因你而死的惨象了……”姬长空咧嘴一笑，骑着天鼋翼龙骤然冲向那郑洁世，手中的龙耀长刀一伸，一道粗如手臂的血芒便飚射出来。

　　嗷！

　　身下的天鼋翼龙嚎叫一声，巨浪凝为一股庞大的力量，也朝着郑洁世冲去。

　　已经冲到那海族大汉身前的郑洁世，脸色悚然一变，马上放弃了和罗刹鬼婆围攻那海族大汉，手忙脚乱的开始应付姬长空的攻击。

　　上一次天元珠收集了不少灵魂力量，如今的天元珠，又有力量了……

　　除此之外，境界达到七星天巅峰的姬长空，对于力量的掌握又更为精深透彻，神魂和身体都有了大幅度的进步，再战这郑洁世，姬长空不但一点不畏惧，还豪气冲天，觉得可以凭借着自己的力量，将郑洁世给死死的遏制住。

　　嘭！

　　海底的水流，依然遮掩不住剑芒冲击爆发出的声浪。

　　血芒狠狠地轰击在郑洁世手中的小旗子上，那小旗子也不知道究竟是利用何物制成，竟然坚固无比，并没有被血芒的狂猛力量给击碎。

　　郑洁世身子顺水而退，心中暗暗吃惊，没料到只是几天的功夫，姬长空的力量竟然又强了几分，手中的小旗子虽然挡了一下血芒的冲击，可是他却觉得手腕隐隐生痛，就连小旗子之中的神兵之灵，也怪叫连连。

　　这小子一定要趁早斩杀，要不然，必成大祸害！郑洁世心中暗暗下定决心，目光却闪烁不定，在那归元宗的三大长老身上瞄来瞄去。

　　郑洁世去过中土，知道一些姬家和归元宗之间的事情，他们三大长老当年三番五次的联手追杀厉恨天的事情，传遍天下，一些大家族大宗派的掌权者，通过自己的途径隐约知道一些实情。

　　因此，郑洁世知道归元宗和轩辕谷之间肯定是大有芥蒂，他心中猜测三大长老肯定不会放过姬长空，心中思量着该通过什么方法，让那归元宗的三大长老对姬长空下杀手。

　　“撤！撤回去！”腾阳大叫着，骑着天鼋翼龙对罗刹鬼婆动手。

　　那一头天鼋翼龙身上，端坐着腾阳和洪戈两人，这两人的境界不如罗刹鬼婆，按理说两人就算是联手，恐怕也不是那罗刹鬼婆的对手，不过，如今两人身上骑着天鼋翼龙……

　　天鼋翼龙已经承认了腾阳一行人的身份，上前对于金毛巨熊的时候，两人一凶兽配合已经默契了，现在再一次联手那罗刹鬼婆开刀，竟然逼的那罗刹鬼婆连番躲避，显得很是狼狈。

　　柳叶和金豪他们，骑着另外两头天鼋翼龙，挡在那卞奇身前，牢牢地守候着卞奇，防止他会被归元宗的三大长老杀死，同样的，本来绝对不是归元宗三大长老的这四人，在天鼋翼龙的帮助下，竟然还勉强可以应付……

　　“你们这些小娃，为何非要阻我们过去？我们不想大开杀戒，你们别不识好歹！”黄良轩深深皱着眉头，道：“那厉恨天滥杀无辜，造下了那么多杀孽，你们为何要护他？据我所知，你们六大家的人也是东海的名门正派，向来不齿于邪门歪道合作的？”

　　黄良轩他们三个天山的长老，的确没有真正下杀手，也不知道他们心存仁慈之意，还是顾忌柳叶他们六大家在东海的势力。

　　“邪门歪道？”金豪冷冰冰地，哼道：“落霞岛和罗刹门难道不是邪门歪道，我看你们配合的也挺不错的嘛！”

　　金豪这话一针见血。

　　黄良轩老脸有些挂不住了，有些恼羞成怒道：“小子太不知好歹了！”

　　菱形长剑在半空一晃，灵巧地绕过天鼋翼龙挥击过来的铁爪，轻飘飘地朝着那金豪飞去，看样子是要好好教训教训金豪了。

　　“小心！”卞奇大喝一声，手中的大叉子骤然飞出，闪电般将那黄良轩的菱形长剑拨开来，身影在后方宫殿口大喝：“你们这些小子，快给我退回来！”

　　腾阳和洪戈两个在天鼋翼龙的协助下，将罗刹鬼婆逼到一边，闻言抽身后退，急速朝着那打开的宫殿门飞去。

　　薛海、柳叶两人骑着天鼋翼龙，同样往那打开的宫殿大门飞去。

　　“门太小！进不去！”快要飞到那门前的时候，孔源嚷道。

　　“你们跳下来，自己进来，别管那天鼋翼龙！”卞奇已经退到门前了，闻言急声嚷嚷道。

　　“不行，你们将大门弄开一些，不然我们不进去！”金豪板着脸，冷冰冰，讲话的时候，还顺手在那一头天鼋翼龙的脖颈抚了一把。

　　他对待任何人都是这么一副冰冷无情的模样，但是他对待天鼋翼龙的时候，却显得温柔无比，动作放的很轻，像是生怕惊到天鼋翼龙一样。

　　卞奇无奈，下令让那些人把宫殿大门弄的更开一些。

　　吱嘎！吱嘎！

　　机关滚动的声音，从宫殿中传了出来，仿佛有很多铁轴在缓缓转动着，在庞大的力量下，宫殿的大门慢慢撕裂的越来越大，大到足够让天鼋翼龙通过。

　　罗刹鬼婆和郑洁世两人，被姬长空骑着天鼋翼龙给逼退，两人急着上前，却被姬长空手中的龙耀长刀给杀的连连败退，不敢正面抗衡姬长空龙耀长刀的锋芒。

　　每一刀劈出，便有一道惊天血光闪现，姬长空只觉自己的刀法浑然天成，每一刀中都仿佛寄托着自己心中的庞大意志，一刀使出，只觉得畅快淋漓，浑身都舒坦了起来。

　　心境达到七星天巅峰之境，他对于力量真谛的领悟愈加深刻了……

　　“姬大哥，过来啦！”薛海在宫殿中摇手。

　　回头一望，姬长空发现海族人和腾阳他们，已经全部进入那宫殿之中，此时外面只剩下他和身下的天鼋翼龙还在乱窜了。

　　归元宗的三大长老，并没有急着冲入宫殿，而是慢慢地在那宫殿口站定，目光则是全部落到姬长空的身上，似乎就在等姬长空冲过来。

　　“空空小心一点，那三个老家伙在等你主动进网呢。”本源之毒轻声道。

　　“嗯，我明白。”姬长空点了点头，不再去管那郑洁世和罗刹鬼婆，眼睛盯着归元宗的三大长老，却是朝着薛海他们说：“你们关门，不用管我，我就在外面乱转，他们拿不住我。”

　　他心中清楚，他真要是不顾一切地冲过去，那正好中了那三个老家伙的毒计了，一旦让那三个老家伙对他形成了包围圈，他怕是真的要倒大霉了，所以他果断地离开，并没有去冒险。

　　想要带着天鼋翼龙飞上宫殿上方的姬长空，心中突然涌来一股心悸的感觉，姬长空心中骇然，急忙抬头看着头顶笼罩着的蓝色巨大罡罩。

　　啪啪啪！

　　那始终笼罩在这儿的巨大蓝色光罩，突然传来巨大的轰鸣声，滔滔血浪从天而降，竟然将覆盖了这深渊百亩地的蓝色光罩挤压的变形！那些血浪硬是从蓝色光罩中强冲进来，急速朝着下面的众人压迫而来。

　　血帝！

　　一个名字，骤然在姬长空心中泛起。


第274章 你也突破了？

　　血帝，东海最近崛起的九宫天士，倏一出世，便将不可一世的鬼魔王逼退，成为了东海所有天士心中的救星。近日来，这人在东海威名一时无两，把各方邪门巨枭聚集起来，隐隐成了东海最有权势的人。

　　血帝来自血池，精修血池绝学，和那同样来自血池的骆红血一样，对于别人体内的鲜血有着魔异般的掌控力。

　　笼罩在海族宫殿上方的蔚蓝色光罩，传出“咔咔”的脆响声，滔滔血浪冲天而降，骤然涌入海底中，那浓郁的血腥味儿，不受海水的影响，立即就散逸了开来。

　　堵在海族人大门前的归元宗三大长老，本来在等着姬长空来自投罗网，发现姬长空不上当以后，这归元宗的三大长老有心主动出击，然而，当那滔滔血浪从天而降瞬间涌入这一块以后，归元宗的三大长老脸色骤然一变，立即放弃了围捕姬长空的念头。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　海族宫殿内，一个探头观望的海族天士，浑身鲜血不受控制地涌上脑门，海族浑身坚硬的鳞甲没有一点作用，那几个海族的天士大好头颅当即爆碎开来，硬生生被自己的鲜血把头颅给撑爆掉了。

　　所有站在海底的人，不论境界高低，纷纷都察觉到了体内鲜血的异常，庄不负这类有着八卦天之境的高手倒还好，只是觉得气血翻搅，体内的力量有些不受控制。

　　但是，那些在七星天之境以下的人，则是惨不忍睹，瞬间丧失了对体内鲜血的控制，很多人七孔流血，神情可怖之极，而那些血帝想要他死的人，则是一个逃脱不掉，都是脑袋被鲜血撑爆掉。

　　腾阳一行六人，在这种压力之下，表现出了远超同等境界天士的实力，这六人，只有年龄最大的洪戈嘴角溢出一缕淡淡的血迹，其余五人，竟然毫发无损，只是脸色红的有些可怕而已。

　　和郑洁世、罗刹鬼婆一起过来的那些东海高手，眼中满是欣喜，抬头看着那血浪缓缓弥漫开来，许多人纷纷前倨后恭，敬畏道：“恭迎血帝大驾光临！”

　　一道出尘的身影，在浓浓血水中缓缓降落下来，此人双眸深邃如大海，两鬓斑白，嘴角挂着柔和的笑意，一袭银边白袍，飘然在郑洁世和罗刹鬼婆两人身前站定。

　　郑洁世和罗刹鬼婆两人，看到这儿过来后，骨子内的阴冷残暴都被收敛了，急忙躬身行礼，同声道：“还好您来了。”

　　血帝含笑点头，一副温文儒雅的模样，深不见底的双眸在众人身上一一扫过，最后才落到姬长空身上，淡然一笑，道：“你就是轩辕谷的姬长空？”

　　一股旁人难以感应，但却惊天动地的血气，骤然从四面八方袭来！

　　突然间，姬长空已经看不到身旁的任何人，在他眼中的世界，已经成了一片血的海洋，血水猩红浓稠，携带着暴戾凶厉的力量，仿佛要将所有人都给扯入血海中。

　　姬长空发现自己成了孤身一人，处在一个只有鲜血的诡异世界，在这个世界中，没有花草，没有万物，只有无穷无尽的猩红鲜血，刺鼻的血腥味儿浓烈之极，令人闻之欲呕。

　　无我无天，心境自然……

　　一串来自太虚秘录的奥义，在脑海中骤然掠过，霎那间，五彩光环奇妙地在姬长空身体周遭呈现出来，一下子将姬长空给笼罩在了起来。

　　太虚秘录之太虚幻境！

　　太虚幻境一成，那些无穷无尽的血海惊涛世界，离姬长空仿佛一下子遥远了起来，默默地站在那儿，姬长空已经成血帝的鲜血之地中冲了出来。

　　滔天血海狂卷过来，可消失的却非常之快。

　　太虚幻境一成，不受血帝力量影响的姬长空，立即发现那些涌过来的力量，潮水一样迅速退去了，消失的无影无踪。

　　这时候，血帝、郑洁世、罗刹鬼婆一行人的身影，才渐渐显现出来……

　　血帝一脸欣赏的笑意，缓缓点头，道：“不错，没让我失望。”

　　姬长空眉头深锁，并没有答话，而是扭头望了一眼海族，那只裂出一道食指粗细的大门缝隙，大门中，传来喧闹的嘈杂声。

　　血帝一落下来，海族很多人旋即遭殃，那些头颅爆开来的人，全是海族的高手。

　　宫殿之中的海族人，一些个被仇恨冲昏了头脑的莽汉，试图打开门来和血帝殊死一战，卞奇等还算冷静的人，则是极力拦阻，生怕他们一出来就被血帝挥手灭掉。

　　从那裂开出来的食指粗细的缝隙中，姬长空看出了灿灿蓝光，一束束蔚蓝色的光芒，从天而降，汇聚在那宫殿之中，海水中水之元力精华，似乎也受着那宫殿的吸引，纷纷汇入那海族的宫殿之中。

　　那些力量，涌入那巨大的宫殿之后，令整个宫殿都如蓝玉一样闪闪发光，奇妙的大海力量，赋予了那蓝色宫殿一股柔性韧性极佳的力量。

　　那些力量一形成，宫殿中受血帝影响的海族人，立即发现来自血帝的力量很大一部分被阻挡在了外面，这么一来，他们的压力立即一轻，同时都松了一口气来。

　　姬长空目光灼灼的望着海族宫殿裂开来的缝隙，并没有回答血帝的话，血帝倒也不生气，微微一笑，依旧看着姬长空，一脸诚恳地说：“姬长空，有几句话，不知道当讲不当讲？”

　　“请讲！”姬长空冷漠道，虽然知道血帝注定会是自己的死敌，可是在他没有翻脸之前，有些风度还是需要的。

　　“血池和姬家，数百年来的确积累了不少的仇恨……”血帝注视着姬长空，一脸正色道：“不过，那都是几百年前的事情了，到我这儿，原则上我并不想和姬家为敌，甚至有心和姬家合作……”

　　“血帝大人！”

　　“大人！”

　　……

　　罗刹鬼婆和郑洁世，包括哪些东海其他宗派的高手，一个个脸色骤然一变，同时轻呼出声。

　　血帝微微一笑，伸手做了个噤声的手势。

　　本来还想要出言劝说的那些东海的高手，一看他打出手势，虽然心中一个个满是怨气和疑惑，却都是闭口不提。

　　看样子血帝虽然才从血池出来不多久，但是在这些人之中竖立出来的威信倒是不凡。

　　“为什么？”姬长空冷静地看着血帝，淡淡道。

　　摇了摇头，血帝洒然道：“这需要理由吗？血池以前和你们姬家的仇恨，和我有什么瓜葛？我虽然修炼了血池绝学，但我可没有为血池尽心尽力的觉悟，如今鬼魔王肆虐天下，中土自顾不暇，我东海一样饱受煎熬，在这个时候，我不愿与你们为敌。”

　　话到这儿，血帝停顿了一下，道：“更何况，你们姬家背后还有一个古澹，虽然我相信我可以将轩辕谷破掉，但我还没有自负到可以稳胜古澹，我这人不太喜欢冒险，也不喜欢做没有意义的事情，就是这样。”

　　姬长空愕然，怔怔地看着血帝，不知道应该如何回答他。

　　他一开始听到血帝这个人存在起，就将血帝当成了心中的假想敌，甚至将血帝当成了心中最大的障碍，然而，如今见到了血帝，他竟然说不愿意和姬家为敌，这一下子将姬长空的猜测全部推翻了，倒是让姬长空有些无所适从了起来。

　　“你说不与我姬家为敌，那郑洁世他们来这儿做什么？”一连串想法在心中过了一遍，姬长空总觉得有些不太对劲，深深注视着他，冷声询问。

　　血帝微微一笑，看了郑洁世、罗刹鬼婆一眼，立即撇清关系：“他们是他们，我是我，我和他们走在一起只是为了要对付鬼魔王而已，除此之外，我并不干涉他们的私事……”

　　“你是说？郑洁世、罗刹鬼婆来白骨岛，是他们自己的事情？”姬长空眉头一皱，总觉得事情不对劲，这血帝的表现有些无懈可击，不论是风度还是气魄，都有着大家风范。

　　然而，刚刚他倏一出现，就将众多海族高手害死，如此手段又充满了血池高手的杀伐狠毒之气。

　　……这么一个人物，心中真正的打算到底是什么？姬长空无从得知，但却本能的觉得事情没那么简单。

　　“你来白骨岛做什么？”姬长空再问。

　　血帝视线仿若能够穿透海族的蔚蓝色宫殿，看着那紧闭的宫殿大门，嘴角勾起一个似笑非笑的奇异表情，“和他们一样，找对付鬼魔王的方法，我和鬼魔王一战之后，深刻的认识到这种生物的诡异，我当初虽然取得了上风，可惜所有的手段施展开来，都不能够将他灭杀，看样子关于鬼魔王灵魂不灭的传言应当不虚了……”

　　提起鬼魔王，姬长空心中也是苦笑不迭，神色沉重道：“鬼魔王的确非常难以对付，最可怕的还是他们的进化力量，每一天每一刻鬼魔王都在发生着变化，而我们这些天士神魂的力量，正是让他们不断进化的力量源泉。”

　　“听说你先在轩辕谷逼退鬼魔王，后来又在东天峰上帮助易家把鬼魔王击退，想来你对这种生物的脾性大为熟悉了……”血帝笑了笑，道：“我有个提议，你我联手，到海族禁地去取死灵石，得了死灵石之后，你们平分，你用来对付中土的鬼魔王，而我则拿它来禁锢东海的鬼魔王，这么一来，岂不是皆大欢喜？”

　　姬长空一呆，突然笑了，道：“死灵石在海族禁地？”

　　“我收到确切的消息，那海族禁地确实有死灵石，当然，死灵石并不是只在海族禁地，海妖禁地中还有别的地方有死灵石，可惜那些地方更加难进，连我都不敢冒然深入。”血帝正色解释道。

　　扭头望了一眼身后海族的宫殿，之前和海族卞奇的一番话在脑海中快速过了一遍，姬长空笑着拒绝：“抱歉，我无法赞同你的提议，不但如此，我还会成为你去的死灵石的阻力，那海族的禁地，我不希望任何人进入。”

　　和这血帝一番话谈论至今，姬长空隐隐知道了血帝的心意，他之所以费这么多口舌和自己啰嗦，真正的目的估计还是死灵石和海族禁地的厉恨天，姬长空可以不在乎死灵石，却不能那厉恨天的性命冒险。

　　“这样啊……”血帝一脸这事情很难办的样子，愁眉苦脸道：“你非要和我为敌，那我就真的没有办法了。”

　　“这事情怕是无可避免了，道不同不相为谋，这海族禁地，我是必须要守着的！”姬长空洒然一笑，轻轻拍了拍天鼋翼龙粗大的脖颈，天鼋翼龙忽然飞起，在那海族高手死守着的宫殿上方盘旋不停。

　　“一会儿务必小心，如果找到出手的机会，就算是消耗掉你大半力量，也要对那人出手！”和血帝、庄不负拉开一段距离之后，姬长空用最轻微的声音知会了本源之毒一声。

　　“知道，爷不会对他们客气的！”本源之毒道。

　　血帝摇了摇头，一脸的遗憾，别头看了庄不负一眼，血帝淡然一笑，道：“我和三位虽然目的不一样，但过程可能一致，三位如何说？”

　　“各管各的，互不干涉。”蔡梦元神色如常，语气冷淡。

　　血帝颔首一笑，抚掌道了一声好，转身后退，诧异地看着郑洁世和罗刹鬼婆，道：“那你们还等什么？”

　　郑洁世和罗刹鬼婆一直暗暗观察着血帝，注视着他的一言一行，血帝退回来，突然说了这么一句话，这两人明显一愣，然后才反应过来，嘴角绽出冰冷无情的笑容，道：“不错，我们还等什么呢！”

　　郑洁世和罗刹鬼婆交换了一个眼神，又看了血帝一眼，只觉浑身胆气为之一壮，再不犹豫，同时朝着那边的海族宫殿冲去。

　　庄不负和黄良轩、蔡梦元三大归元宗的长老，还有一些来自中土的天士，一见郑洁世他们率先出手，那是正中他们的下怀，乐得让开身子，好让这些东海的家伙先去探探那些海族人的虚实。

　　东海这些天士，似乎都对血帝非常有信心，觉得血帝肯定会助他们一臂之力，在这种心理下，他们倒是放开手脚了，将浑身的力量都聚集起来，冷笑着朝着那些海族人的宫殿展开炮火。

　　轰轰轰！

　　东海这些天士的力量，落到海族宫殿上方，传出一声声震耳欲聋的声响。

　　然而，海族人躲在里面的宫殿，仿佛一下子变得坚固无比，种种攻击落到那海族的宫殿之上，虽然响声挺大，可那海族人的宫殿却岿然不动，丝毫不受这些攻击的影响。

　　郑洁世、罗刹鬼婆两人，也是出手针对海族宫殿的人，这两人都在八卦天之境，实力不可谓不强，然而，两人的力量轰击在那海族的宫殿之上，也只是传出略大一些的声音，依旧不能够将海族的宫殿防御攻破。

　　一缕缕蓝色微光，从宫殿上方的蓝色光罩上面洒落下来，如点点星光，全部落到那宫殿上面，海底中的浓郁水元气，受着那宫殿的吸引，纷纷朝着那宫殿汇聚，令宫殿不断地释放出奇异的能量来。

　　正是因为这些能量的存在，将那郑洁世、罗刹鬼婆这些东海高手的攻击尽数挡了下来。

　　至始至终，那血帝都是嘴角含笑，从容不迫地看着这些东海的天士高手对海族的宫殿轰击，他本人并没有出手，还一副饶有兴趣的模样。

　　庄不负等来自中土的天士好手，没有出手，想要看看郑洁世他们能否帮助他们将海族的防线攻破，不过这些人一个个神色警惕，目光闪烁不定。

　　看出来，这些来自中土的高手，都非常惧怕血帝，九宫天士，放在天下任何一个地方，都是最为巅峰的人物，这些中土的人都不是傻子，自然明白九宫天士在这个区域意味着什么了。

　　郑洁世、罗刹鬼婆两人，持续不断地朝着那宫殿猛击，可惜那宫殿实在强韧之极，不论他们这些人如何努力，都无法将守护着宫殿的力量摧毁。

　　血帝观望了一会儿，轻轻扯动了一下嘴角，本来深邃清澈的眼瞳，一下子变成猩红色！

　　温文儒雅的血帝，突然间像是变成了另外一个人，滔天的血气从血帝身上释放出来，一股暴戾凶残的力量，形成了一个巨大无比的磁场，将所有被那磁场罩住的人都给影响到了。

　　霎那间，海水像是被染成血红色，浓浓的血腥味道遍布在每一个区域，众人心中突然泛起奇妙的感觉，觉得自己好像被浸泡在浓浓血水之中，而那些血水，又像是来自自己的身上……

　　一条巨大无比的血龙，突然由血水凝聚出来，这血龙狰狞可怖，摇头摆尾着，轰然冲向那海族的蓝色宫殿。

　　地动山摇的轰鸣声，从那海族的宫殿上传来，在郑洁世、罗刹鬼婆的狂轰滥炸下岿然不动的海族宫殿，剧烈的摇晃起来，点点碎蓝色光点，从那宫殿上激射出来，飞的到处都是。

　　始终笼罩在那海族宫殿上面的奇异力量，一下子消失无踪了，就连那些持续朝着宫殿汇聚的海中的水元气，也忽然奇妙的停止了输送！

　　这一刻，海族的宫殿再也不是牢不可破了。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　郑洁世一行人，趁机朝着海族宫殿出手，本来就摇摆不定的海族宫殿，在郑洁世一行人的攻击下，乱石飞射。

　　血帝的一击，将海族那宫殿防御的力量给硬生生截断了，这么一来，海族的宫殿彻底成了一个不设防的寻常之地，再也经不起郑洁世一行人折腾了。

　　“这一式，是我根据你们姬家血龙大九式创出来的，你看如何？”血帝只是一击，就将笼罩在这海族宫殿上面的所有防御力摧毁，然后血帝含笑瞄向姬长空，和颜悦色地问道。

　　“不错。”姬长空皱着眉头，不冷不热地给了一个评价。

　　血帝这一招，的确非常形似血龙大九式，可惜，他毕竟不是轩辕，体内也没有四圣兽的鲜血，这一招学血龙大九式施展出来的秘技，虽然威力不凡，但是本质的东西，却和血龙大九式截然不同。

　　在惊天动地的响声中，那海族宫殿满目疮痍，破破烂烂的，像是山间百年不修的土地庙，难看之极。

　　深藏在那海族宫殿的腾阳和卞奇一行人，再加上三头天鼋翼龙和海族的一些侥幸存活的高手，在那宫殿没有倒塌之前，狼狈不堪地从中冲了出来。

　　自然而然的，姬长空站在了海族那一边。

　　轰轰！轰轰轰！

　　响声震天，那海族的宫殿，经受不住郑洁世一行人的折腾，终于在巨大的声响中轰然倒塌。

　　“倒了……还是倒了……哎……”卞奇满脸凄然，看着那在郑洁世一行人攻击下轰然崩塌下来的海族宫殿，语气中充满了哀伤，还有着一分旁人难以察觉的畏惧。

　　“海族禁地的入口，就在那宫殿废墟中，现在我们可以进去了！”郑洁世哈哈大笑，朝着身旁的那些东海天士道：“大家齐心协力，一定要进入海族禁地，只有进入海族禁地，才能够得到死灵石，而死灵石，乃是大家的保证！”

　　死灵石关系着东海各方天士的安危，这些前来的东海天士，一方面是被血帝的实力和风度所打动，但是最主要的原因，还是因为害怕鬼魔王这个所有东海人的死敌。

　　郑洁世这么一喊，众人脸色一正，立即毫不犹豫地朝着那蓝色宫殿冲过去，在他们来看，只有得到海族人守护着的死灵石，才能够确保东海不受那鬼魔王的影响，因此，他们和海族之间，有着解不开的矛盾。

　　罗刹鬼婆并没有冲过去，一双毒辣的眼眸，只是远远看着姬长空，在她眼中，仿佛姬长空才是最需要处之而后快的，鬼魔王倒是可以放在后面对付了。

　　血帝一脸淡然的笑容，一会儿看看这个，一会儿望望那个，却并不对任何人出手，没有人知道他到底真正想要对付谁。

　　在郑洁世的叫喊下，那些来自东海的天士，为了自身的利益，奋不顾身地杀向了海族禁地，想要通过那海族禁地得到死灵石，以此来维护自己的安危。

　　十几名东海天士，身影如电，骤然冲向已经沦为废墟的宫殿。

　　海族那浑身鳞甲的大汉，睚眦尽赤，就要冲上去击杀这些人，此时他已经愤怒到了极点，怕是血帝过来，他都敢冲上去死磕。

　　“回来！”卞奇突然轻喝一声。

　　那大汉身子硬生生止住，转身看着卞奇，不解道：“什么？”

　　“我让你回来！”卞奇声音略微提高了一些。

　　大汉呆住了，一张脸扭曲成了无比难看的角度，看向卞奇的目光也全然都是不满，但他却不敢违背卞奇的话语，虽然一脸的不愿意，却还是在那儿站住了，只是用悲愤之极的表情，恨恨然地看着郑洁世一行人。

　　大汉最终没有动。

　　十几名东海的天士，在郑洁世的怂恿之下，如一道道闪电，疾速落入那沦为废墟的宫殿之中。

　　姬长空神色肃然，心中也满是疑惑，不明白在这个关键的时候，那卞奇为什么会打退堂鼓，任由那些人欺负到头上竟然也不出手。

　　“那个地方，有古怪！”趴在姬长空肩膀上的本源之毒，突然轻呼一声。

　　就在这一刻，一根根人腰身一样粗的巨大触手，突然从那已经沦为废墟的宫殿之中冒出来，十几名冲过去的东海天士，正准备掘开岩石进入海族禁地，却突然遭到袭击！

　　只是一瞬间，那十几名东海天士，身子都被那巨大的触角给缠住了，他们的身子不受控制的被触手拉回去，隐没在那巨石堆中消失不见。

　　“咦！”腾阳惊呼一声，目光深深地注视着那儿，喃喃道：“这……这不是将我们铁船弄沉的那个大乌贼吗？”

　　薛海一行人，也都是满脸惊容，连连点头，道：“不错，肯定是那个大家伙！”

　　哗哗哗！

　　水流传来猛烈的波荡声，一个个巨大无比的触手，突然从那海族宫殿的废墟之中飞逸出来，闪电一般朝着众人缠来。

　　巨大的触手又快又疾，在水中荡起丝丝涟漪，只是发出很少的声音，众人耳朵听到这种声音之后，已经发现那巨大的触手近在眼前了，五行天、六合天之境的天士，没有任何的办法，纷纷被那巨大的触手给抓住，一下子拖入了废墟之中。

　　嘎吱！嘎吱！

　　令人毛骨悚然的咀嚼声，从那海族的宫殿废墟传出来，浓浓的鲜血慢慢从一些巨大的石头缝隙中溢出来，和蓝蓝的海水混杂在了一起。

　　那些东海天士，一个没能逃出这巨大乌贼的毒手，纷纷成了乌贼口中的美味，谁都没有预料到，海族宫殿倒塌之后，竟然从那废墟中冒出这么一个庞然大物出来，当他意识到不妥的时候，已经来不及了。

　　就这样，这些东海的天士都成了海族人的点心，被那大乌贼给吞吃个干干净净。

　　本打算冲过去的郑洁世、罗刹鬼婆两人，脸色骤然一变，这两人也没有意识到那海族的废墟之中竟然还会有此庞然大物暗中潜伏着，听着那废墟中传出来的咀嚼声，两人开始庆幸自己没有杀过去。

　　血帝嘴角含笑，依旧不急不慢，一副胜券在握的表情，好像没有什么事情可以逃过他的算计，即便是大乌贼冒出来，也不被血帝放在眼中，仿佛，他连大乌贼出现的事情也都算在其中了。

　　和郑洁世、罗刹鬼婆一行人一起过来的那些天士，此时一个个开始慌乱起来了，他们也怕死，眼见那大乌贼如此可怕，谁都不敢再过去送死了。

　　大乌贼触手胡乱的摇晃着，不论是东海的来人，还是和归元宗一起过来的那些中土的天士，都没能在大乌贼的攻击下有侥幸，实力强悍一点的，可以避过去，而那些实力较弱的，一个个则是成了大乌贼的美味。

　　就连那姬长空和腾阳一行人，也没能躲避掉这些大乌贼的攻击，好在他们身下都乘着天鼋翼龙，大乌贼的触手伸出来，都被天鼋翼龙给避开来，一个都没有被大乌贼给打到。

　　海族人全部幸免于难，那身子藏在海族禁地中的大乌贼，仿佛能够感应到那些海族人身上的气息，它那巨大无比的触角，四处摇晃着赶人，却在那些海族人身前停了下来，竟然没有伤害一个海族人。

　　这真是一件奇妙的事情，大乌贼啃咬着那些人的尸体，大力的咀嚼着，缓缓从那海族的宫殿废墟中冒了出来，庞大的身子只是探出头来，就让众人心中一寒，思量着要不要和这个庞然大物真正为敌。

　　小山一样的大乌贼，浑身触角延伸出来，朝着四面八方的人缠去，骑着天鼋翼龙的姬长空和腾阳一行人，沾了天鼋翼龙的光，基本上不会受到来自那大乌贼的伤害，但是，那些想要进入海族禁地的东海人和中土人，则是遭了殃。

　　就连郑洁世、罗刹鬼婆这一类的八卦天士，在那巨大的乌贼触手的挥舞下，都不得不躲避，更何况他人了？

　　大乌贼一得势，庞大的身子终于从那海族的废墟之中真正出来了，它在海中挪动的速度并不快，可它那触手却非常不可思议，不但快，还充满了杀人的力量，常常在旁人还没有感觉到什么的事情，触手就闪电般出现，将那些人的身体缠住，快速的拖到它口中了。

　　大乌贼在海底肆虐，除了海族人外，各个闪避，生怕被那大乌贼给吞入腹中了。

　　姬长空和腾阳一行人又重新聚集在了一起，四头天鼋翼龙排成一排，做好了应付一切的打算。

　　没有人注意到，在这个时候，那本源之毒悄悄从姬长空的肩膀飞了出去，抓着一个光芒熠熠的珠子，在那大乌贼身旁飞来飞去，好不快活。

　　大乌贼覆盖了全场的巨大触手，似乎对这个小家伙不起作用，他那小身板灵活自如地在一根根触手中钻来钻去，丝丝缕缕肉眼难见的力量，从那大乌贼口中溢出来，悄悄地钻入天元珠之中。

　　有感于天元珠中力量近日里有枯竭趋势的姬长空，开始不放过任何机会来增加天元珠中的力量，众目睽睽之下，他亲自动手的话，很容易被有心人盯上，将本源之毒作为收集者，确实是个不错的方法……

　　本源之毒倒也尽心尽责，他在收集那些死在大乌贼口中灵魂的时候，也是小心翼翼，并没有将他自己的力量释放出来。

　　姬长空自以为本源之毒这么小的目标，旁人可能注意不到他，然而，等他发现那血帝和蔡梦元时不时地在本源之毒那小身板上瞄来瞄去的时候，他意思到本源之毒或许能够骗过许多人，却骗不过实力真正出类拔萃的真正厉害人物。

　　不论是那血帝还是蔡梦元，虽然时不时地在本源之毒小小的身板上面看看，但这两人都没有表示出任何异样的神色，也没有揭穿本源之毒正在做的不光彩事，血帝更是一脸的饶有兴趣，目光中甚至隐隐有些欣赏。

　　“可爱的小家伙……”血帝淡然一笑，表情欣悦。

　　“滚！”本源之毒小手一样，天元珠的光芒一闪而逝，一缕六合天士死不瞑目的灵魂力量，趁机一下子陷没天元珠。

　　血帝愕然，盯着本源之毒直直看了几秒，才哑然失笑，高兴道：“真是有趣！”

　　本源之毒没有搭理他，继续在那大乌贼身旁转来转去，以他独有的方式来躲避大乌贼的袭击，趁机来收集那些殒灭，但却灵魂还未彻底消散的力量。

　　大乌贼继续肆虐，海底乃是它的天下，它那触手延伸开来，很多人纷纷遭遇。

　　眼看着那些东海和中土的来人，在大乌贼的狂猛攻击下东躲西藏的，一个个狼狈不堪，姬长空一脸愉悦，心中暗暗佩服海族多样的手段。

　　他明白，要不是那蓝色光罩，要不是这突然冒出来的乌贼，这些海族人，怕是早已经被杀的干干净净了。

　　血帝含笑看着那大乌贼四处肆虐，并没有出手阻止，等到那大乌贼摆动着身子，缓缓从那废墟中移动开来的以后，血帝双瞳变化为猩红色！

　　霎那间，血帝身上暗暗潜藏的暴戾和杀意，突然汇聚成一道毁灭天地的血光，直朝着姬长空狠狠地咬去。

　　血光如血蛇，细长，却灵活无比，上面的力量全部来自血帝，血腥味浓郁。

　　血蛇蜿蜒扭动着，不急不缓地移动向姬长空，随着那血蛇的扭动，姬长空体内的鲜血开始不受控制的乱荡，尤其是胸前的鲜血，竟然和那血蛇一样蜿蜒扭动着，将姬长空浑身的力量都给弄乱了。

　　血帝双眸变成猩红色，温文儒雅消失的无影无踪，这一刻，血帝仿佛化身为血海地域的狂暴凶兽，那一股凶煞之气，简直惊天动地。

　　将注意力放在那大乌贼身上的姬长空，脸色勃然大变，马上意识到血帝对自己起了杀意。

　　血芒来的又快又疾，而这个时候体内的天元珠却在本源之毒手中，他利用天元珠正在迅速收集缭绕在大乌贼口中的灵魂力量，根本没有功夫去管姬长空的事情。

　　血帝挑选了最为恰当的时机！

　　他仿佛对姬长空了如指掌，知道姬长空之所以能够屡次和八卦天士抗衡，借助的都是天元珠的力量。

　　身为九宫天士，对付姬长空竟然还这么谨慎，挑选了天元珠不在的最佳时间动手，此人可谓是处心积虑！谨慎变态到令人发指的地步了！

　　血光没有意外的集中了天鼋翼龙身上的姬长空。

　　然而，诡异地是血光直接从姬长空身上穿过，而姬长空却安然无恙，依旧在那天鼋翼龙身上端坐着，仿佛一点都没有受伤。

　　血帝眉头稍稍一皱，旋即舒展开来，看着那渐渐变淡直指消散不见的虚影，微笑道：“有一套，竟然连我都能够瞒过，太虚秘录果然不凡。”

　　本源之毒旁边，一道略显模糊的人影，逐渐清晰，姬长空冷漠的身影，最终彻底呈现出来。

　　利用太虚秘录融合千幽掠影，再加体内鲜血力量转变生机来制造幻象试出那血帝心迹的姬长空，冷冷地看着血帝，道：“原来，你至始至终都没有想过和我冰释前嫌，说一千道一万，最终的目的还是要对我下杀招，好深的心机。”

　　“年纪轻轻，竟然能够躲避我这一击，果然很不凡！”血帝一脸真心的赞叹，道：“难怪我儿会在血雨山败在你手中了，看来他当真败的不怨啊……”

　　“你儿？”姬长空眉头一皱，道：“我什么时候和你儿子交锋过了？”

　　“血雨山上，如果没有你搅合，那血雨山应该由我们流云家做主的。”血帝笑道。

　　“流云家？流云……”姬长空思量了一下，突然猛地想起一人，道：“流云海峰？你说的是流云海峰？”顿了一下，姬长空惊呼道：“你是流云飞鹤？”

　　“不错，我是流云飞鹤。”血帝笑着点头，道：“你在血雨山，将我们的事情破坏，我儿对你恨之入骨，恨不得将你碎尸万段，呵呵，你说我该如何办？”

　　他这么一说，那些东海的天士，也都是满脸惊讶，一副第一次听说这事情的模样，看样子，对于血帝的真实身份，这里也有很多人不清楚。

　　“看来，没有血池这事，你也不会放过我了。”姬长空沉声道。

　　“哈哈！”流云飞鹤欣然大笑，当真如飞鹤一般，飘逸无比的飞向姬长空，但他那一双眸子，在不讲话的时候，立即变得猩红如血了。

　　轰！

　　被大乌贼掀翻过一次的海族宫殿废墟，再一次传来大暴动，一道颀长消瘦的冷漠身影，手持一个巨大的法轮，骤然从中窜出来，瞬间立到姬长空身前，手中法轮一摇，夺目的烈日之光猛地暴出来。

　　流云飞鹤脸色骤然一变，突然道：“厉恨天，你竟然也突破了！”


第275章 算计你！

　　神色冷漠的厉恨天，悄然站在了姬长空身旁，手中法轮缓缓转动着，灿灿烈日之光凝聚成一束强光，朝着血帝照射过去，那一束强光之中海水滚烫，被那法轮的力量带动，速度极快，瞬间便到了血帝身前。

　　血帝本想早点将姬长空收拾掉，可惜事情有些出乎他的意料之外，厉恨天的突然出现，一下子打乱了他的布置，让他不得不暂避锋芒。

　　厉恨天倏一出来就将血帝攻势给挡了下来，手中法轮对于力量的掌控精妙无比，法轮虽然如熊熊燃烧的火焰，可是附近的人却感觉不到来自法轮的猛烈火力。

　　反倒和厉恨天距离较远的血帝，身旁的海水滚烫火热，血帝一见厉恨天出现，立即显出如临大敌的神情，原本的从容不迫消失的是无影无踪，看样子，也只有同等级别的高手出现，才能够真正让血帝变色。

　　“厉恨天！”庄不负一脸铁青，止不住惊呼出声。

　　不但是庄不负，所有从中土而来的那些天士，都觉得心一沉，突然泛起一股子非常不妙的感觉出来。

　　谁也没有想到厉恨天真的能够突破到九宫天之境，天下八卦天士虽然不多，但也不是凤毛麟角，各大宗派、各大家族中的长辈，大多都在这个境界，然而，九宫天士可是真真切切的是稀少之极。

　　九宫天士意味着最巅峰的存在，如今的天下，最为强大的几人也只是九宫天之境，厉恨天达到这个境界，一下子让这些千里迢迢的围杀者感觉到了绝望。

　　厉恨天神色冷漠，看了看庄不负，目无表情道：“你们来这儿，是打算杀我来的？”

　　“不错，是为了杀你而来的！”庄不负沉声喝道，声音极高，并不畏惧突破到九宫天之境的厉恨天。

　　蔡梦元、黄良轩两人，手中的神兵早已经准备妥当，做好了拼死一战的打算。

　　厉恨天的视线又落到那些中土和东海的普通天士身上，依旧是非常平淡地问道：“你们，也是要来杀我的？”

　　在他的目光下，那些一心要将厉恨天杀死的东海中土两地的普通天士，一个个神色难看无比，龇牙咧嘴，一副恨不得冲上前狠狠地咬厉恨天一口的模样。

　　不畏惧轩辕谷、陈家、天山这些宗派的威胁，千里迢迢来海妖禁地对付厉恨的人，绝对是那种将他恨到骨子之中的那一类，这一类人，和厉恨天有着难以化解的深仇大恨，这种仇恨不是区区几句话，也不是厉恨天实力大进就可以化解的。

　　眼见这些人目中的仇恨如此深刻，厉恨天缓缓点头，喃喃道：“那就怨不得我了……”

　　如烈日高照，他手中的法轮骤然升空，法轮携带着惊天动地的可怕炎力，在海底穿梭如电。

　　千里迢迢从中土而来，一心想要在厉恨天修炼之时而捡便宜的那些中土天士，在那法轮的穿梭下，纷纷面容扭曲之情，法轮从他们眼前经过，他们双眸、口鼻、耳朵、嘴巴，一起冒出小火苗。

　　短短几个呼吸的间隔，那些从中土而来的天士，脑袋便被火炎给吞没了，很快便头脑焦黑，脑浆都被烧成了灰烬。

　　血帝一见厉恨天出手，神色骤然一变，他眼神满是残暴凶厉的血光，一丝丝肉眼可见的小小血蛇，在海水中蜿蜒扭动着，一旦厉恨天手中的法轮临近那些东海的天士，血蛇便会一拥而上，拦阻冲过来的法轮。

　　血帝流云飞鹤目的很明确，中土的来人和他无关，但这些东海的天士，心中都已经将他当成了救星来看待，对他的命令惟命是从，这可以算做是他血帝手中的力量。

　　这些人，他留着有用，所以才会出手保全。

　　厉恨天并没有立即和血帝纠缠交战的意思，神色平静地看着法轮，那法轮所过之处，一个个从中土千里迢迢而来的天士，纷纷被法轮的力量所影响，脑袋纷纷被烧糊。

　　庄不负，蔡梦元，黄良轩，这三个来自归元宗的长老，再一次组成了三才阵法，神色凝重之极，戒备地等候着厉恨天的攻击临身。

　　然而，厉恨天却没有急着对他们动手，法轮从他们头上飞来飞去，却始终没有在他们的头顶落下来，一次次地将他们身边一些人的性命夺去。

　　血帝也不知道究竟是出于什么原因，竟然会非常在意庄不负这三大归元宗的长老，每当那厉恨天的法轮要落到他们身上的时候，血帝释放出来的血蛇便会恰巧赶到，牢牢地将归元宗的三大长老给罩住，防止厉恨天突然下杀手会将这归元宗的三大长老给悄悄干掉了。

　　姬长空满脸惊喜，在一旁认真地看着厉恨天大杀四方，心中真正是彻彻底底大松了一口气，原本他还担心自己不能够护住厉恨天，被这些鼠辈得逞了，尤其是见到血帝之后，他更加担心血帝会突然下杀手，将海族和这儿的所有人干掉。

　　九宫天士，的确有着这种惊人的力量，所以他怕。

　　厉恨天突然出来，还展现出九宫天之境的修为，这个变化立即让姬长空惊喜交加，忽然觉得捆缚自己的心结算是被解除了，由不得他不欢喜。

　　咻咻咻！

　　大乌贼的巨大触手还在肆无忌惮地摇晃着，一个个来自东海和中土的天士，都被那大乌贼的触手给缠住，身子硬生生被拖拽进了大乌贼的口中，成了大乌贼的美味点心。

　　厉恨天一出，那大乌贼突然暴怒起来，也不知道那大乌贼是不是和厉恨天有着深仇大恨，一看到厉恨天从那废墟中冒出来，那大乌贼更加的肆无忌惮了起来，一边四处捕杀出现在它攻击范围之内的天士，一边迅速朝着厉恨天飘来。

　　厉恨天冷哼一声，冰冷的眸子凝聚在那大乌贼的身上，放出去的法轮不知道什么时候又飞回来了，重新落到他的手中。

　　法轮一入厉恨天的手，刺目的光芒霍然亮起来，法轮滚滚而动，携带着焚烧一切的热力，霎时到了那大乌贼的身前。

　　大乌贼发出怪异之极的惊叫之声，漫天触手乱晃，那些被触手缠住的天士，骨骼纷纷爆碎开来，有的人身子甚至被大乌贼的力量撕裂开来，浑身的鲜血四处飞溅，死得不能再死了。

　　大乌贼一个个触手狠狠地甩来，朝着那法轮缠来拍来，它似乎铁了心的要将厉恨天弄死，不顾触手被法轮烈焰的焚烧，一个个触手飞过来，不惜一切代价似得的抓住厉恨天。

　　血帝一见大乌贼将目标转移到厉恨天的身上，显得很是高兴，倒是不再出手将漫天的血蛇弄出来，而是一脸淡淡的笑意，悠哉悠哉地看着大乌贼追逐厉恨天，他倒是省心了。

　　“杀！”姬长空轻轻拍了拍天鼋翼龙的头，沉声喝道。

　　嗷！

　　天鼋翼龙在水中咆哮，骤然朝着那大乌贼冲去，铁钩一样的天鼋翼龙的爪子，狠狠地去撕那大乌贼的触手，天鼋翼龙在海水中一样行动敏捷，它的力量也非常惊人，一旦它的爪子抓住了大乌贼的触手，便会疯狂地扯撕。

　　蹦！

　　巨大的乌贼，人腰一样的触手被撕裂成一截截，鲜血淋漓，将海水全部染红了。

　　这一头天鼋翼龙在姬长空的吩咐下动手了，另外三头天鼋翼龙根本不需要腾阳他们招呼，主动朝着那大乌贼杀过去了，四头天鼋翼龙行动敏捷，速度又快又猛，铁爪狠狠地落到那大乌贼的触手上，将那乌贼的触手扯断撕裂。

　　四头天鼋翼龙一出手，马上就将大乌贼给搅得不得安宁，虽说乌贼的触手有很多，可也经不起这么折腾，时间一久，那大乌贼在天鼋翼龙的袭击下，便有些自顾不暇了，自然就没有更多的精力来对付厉恨天。

　　厉恨天原本已经做好和大乌贼血战一场的准备，当他发现那大乌贼竟然被姬长空等人骑着天鼋翼龙缠住以后，还愣了一会儿，怔怔地看着姬长空，似乎有些不太放心，直到他发现姬长空骑着天鼋翼龙在那大乌贼触手间穿梭自若，一点不受那大乌贼力量影响的时候，才暗暗放下心来，没有再将主要的精力放在姬长空的身上。

　　这么一来，那些从东海和中土而来的那些天士，可就遭了殃了，在厉恨天的攻击下，和厉恨天仇大怨深的这些那些人，纷纷四处逃逸，生怕会被厉恨天给逮到。

　　郑洁世、罗刹鬼婆这些东海的高手，自然而然的将血帝当成了保护神，一见形势不对，都朝着血帝身旁汇聚，可怜那些跟着庄不负三人而来的中土高手，在厉恨天的攻击下狼狈不堪，每一刻都有人被杀。

　　血帝有心守护庄不负一行人，每当厉恨天的攻击快要落到庄不负三人身上的时候，血帝都会悄悄将力量移过去，以此来抵挡厉恨天的攻势。

　　法轮突然高高悬起，炽烈之极的炎炎太阳之力，从厉恨天的法轮之中轰然爆发出来，以法轮为中心，狂烈的炎力开始无穷无尽的开始释放出来，所有待在海底的天士，都可以察觉到那些炎力的可怕火焰力量。

　　海水忽然沸腾了，从清凉的海水变成了滚烫的沸水，拳头大小的水泡冒出来，缓缓朝着上方飞去。

　　占地百亩的深渊，一下子仿佛成了油锅，所有海底中的鱼虾都翻着白肚皮浮起来，一些海草也在这种猛烈地的炎力下枯萎。

　　还能够在海底行动自如的，只有那些自身力量惊人的强大天士，也只有那些天士的力量才可以不受海水力量的影响，能够在海水中纵横飞掠，不惧厉恨天释放出来狂猛炎力。

　　海水沸腾了，所有还待在海底中的天士，都开始不安起来。

　　血帝深深皱着眉头，看向厉恨天的时候表情怪异，忽然伸出左手，淡淡道：“走，我们先出去。”

　　姬长空和腾阳一行人，在这个时候，已经骑着天鼋翼龙开始往深渊外面突了。

　　卞奇那些海族人，也不例外，不再继续留在那儿苦守着海族禁地，一个个脸色发红，急冲冲地朝着白骨岛上飞。

　　巨大的法轮缓缓转动着，仿佛成了堪比烈日的大火球，持续地释放着光和热。

　　突破到九宫天之境的厉恨天，已经深知天地运用的规则，可以将体内的力量毫无保留毫无一丝损耗的全部释放出来！九宫天士，就有这种力量！

　　显然，厉恨天的目的，是要将所有海水中的人逼出来，不论是自己人还是敌人，亦或者是海族人，在厉恨天的力量下都有些吃不消，不得不从越来越热的海水中撤退。

　　血帝是唯一可以不受厉恨天力量影响的人，可所有人都朝着外面飞，他担心厉恨天会趁机将那些跟随他的高手赶尽杀绝，所以也不得不从海底冒出来。

　　很快的，在厉恨天的狂猛力量的影响下，所有的海底天士，都是一个接着一个的，从海底飞了出来，越过黑漆漆的中间地点，众人都在白骨岛上空凝滞住身子。

　　汩汩！

　　海水中水泡滚动着，下面的海水彻底成了常人不能够碰触的高温沸水，猛烈的炎力从下方的海水中冒出来，直令那些站到上方的人都觉得浑身燥热，忍不住离那不断制造高温的地带远远地。

　　哗！

　　法轮终于从海水中飞出来，瞬间落入了厉恨天手中，厉恨天淡漠的眸子扫了众人一眼，最后视线才落到姬长空身上，道：“你来做什么？”

　　骑在天鼋翼龙身上的姬长空，微微一笑，道：“没什么，只是想要过来看看你，哈，老厉啊，你可真没有让我失望，九宫天士啊，厉害啊厉害……”

　　厉恨天神色如常，只是轻轻扯了扯嘴角，旋即将视线落到庄不负一行三人身上，淡淡道：“这些年来，你们三人想尽一切办法对付我，曾经联手重创于我，还不是一次两次，今天我们倒是真该算算总账了。”

　　庄不负一行人脸色难看之极，在厉恨天的注视下一言不发。

　　“呵呵！”血帝微微一笑，从容不迫地走到庄不负一行人身旁，彬彬有礼道：“即便是刚刚进入九宫天之境，因为境界的提升，也会对于力量奥义的真谛有着新的领悟，如今的厉恨天，你们应付起来怕是非常困难啊……”

　　“你三番五次的出手援助我们，到底所为何事？”蔡梦元皱着眉头，似乎并不领情。

　　“不为什么……”血帝流云飞鹤眯着眼睛，道：“我们有着共同的敌人，而我和你们归元宗也没有什么瓜葛，在此联手对付厉恨天和轩辕谷，对我们双方来说都是好事。”

　　顿了一下，流云飞鹤笑着提议道：“我来对付厉恨天，你们三人联手，合力杀了姬长空，可好？”

　　流云飞鹤这句话一出口，姬长空马上意识到他之所以要帮庄不负这归元宗三人，原来真正的目的竟然在这里。

　　这是一个无法拒绝的提议。

　　庄不负三人心中明白，如果不和血帝联手，他们不但难以拿厉恨天怎样，说不定还会将自己搭在这儿。

　　因此，庄不负三人在血帝流云飞鹤的注视下，都是轻轻点了点头。

　　流云飞鹤洒然一笑，拱手对厉恨天道：“厉兄，对不住了，既然你我难以成为朋友，那我只能够这么做了。”

　　厉恨天非常不喜流云飞鹤的做派，不耐道：“战便来战，别废话！”

　　“哈哈！厉兄果然如外界所说的那样不近人情，既然如此，那我便不再客气了！”流云飞鹤最后一句话一落下，神色和气质再一次发生天翻地覆的变化，整个人如浑身浸透鲜血一般，变得残暴血腥。

　　场内所有人，都可以明显的感觉到自己体内的鲜血流动速度加快。

　　尤其是姬长空，体内有着四圣兽一滴精血的他，只觉体内鲜血如下面的海水一样沸腾，心中竟然忍不住泛起一股子冲天的杀气，恨不得将这儿所有人都赶尽杀绝。

　　这是走火入魔的征兆，姬长空心中明白，默念太虚秘录的奥义，他心中的冲天杀气一点点的消弭，眼瞳重新恢复了平静，再看向众人的时候，嘴角甚至含着微笑，再也不受流云飞鹤那冲天杀气的影响。

　　流云飞鹤的目标也不在他，暴戾凶厉的双眸，凝视着厉恨天，脸上如同染满了猩红鲜血，整个人狰狞可怖，如地狱走出来的恶魔。

　　厉恨天还是那一副冷漠样，手持烈日法轮，傲然立在虚空之中，静静地等候着流云飞鹤的出手。

　　漫天血海，将白骨岛昏暗的天空染红，浓稠的鲜血中邪恶诡异的力量暗暗滋生，流云飞鹤的身影在一瞬间消失得无影无踪，仿佛成了一股鲜血，喷洒在那虚空血海之中。

　　血海如云层，缓缓朝着厉恨天飘过去，滔天的血气惊天动地，这个世界，仿佛一下子都被鲜血染红了，成了血的海洋。

　　在那些血海之中，还有着血沫子冒出来，血海仿佛有着自己的生命，将厉恨天所在的每一个角落都给填满，不留一丝一毫的缝隙。

　　厉恨天神色凝重，手中法轮一展，身子骤然飞天，瞬间进入了白骨岛天上厚厚的云层中。

　　血海紧随其后，也直朝着天上飞去，追着厉恨天不放。

　　嗷！

　　骑乘在天鼋翼龙身上的姬长空，满脸的冷酷，霍然朝着那庄不负冲去。

　　先前天元珠中收集的力量，汹涌注入他身体之中，体内鲜血沸腾，圣兽青龙、玄武之力这一刻似乎一起释放出了力量来，充斥在他浑身筋脉骨骼之内，令姬长空的身体变得无比强韧。

　　手中龙耀长刀一展，一条血龙在云层中张牙舞爪地飞出来，直朝着那庄不负冲去。

　　嗷！

　　身下的天鼋翼龙，似乎察觉到了龙耀长刀中蕴含的那一头龙魂的意志，速度骤然加快，轰然冲向庄不负，并且猛地喷出一口腥臭扑鼻的浓浓黑烟出来。

　　庄不负正全神贯注地应付着血龙的狂冲疾攻，一见那天鼋翼龙又狠狠地冲来，脸色微微一变，手中的金色铁棍朝天一抛，那铁棍突然金光灿灿，杀伐之气从棍子之中冲突出来，棍影叠叠，轰然冲入那血龙上。

　　与此同时，庄不负身子闪电般迅速闪开来，神色凝重地避过天鼋翼龙喷出来的浓浓毒烟。

　　腾阳一行人骑着天鼋翼龙，也趁机朝着蔡梦元和黄良轩冲来，他们身下的天鼋翼龙一样凶残可怖，也做好了靠近蔡梦元、黄良轩两人喷吐毒烟的准备。

　　黄良轩轻轻皱眉，略有些不耐地看着冲来的薛海一行人，淡淡道：“你们瞎参合什么！”

　　此话一出，黄良轩的神魂突然凝聚为无形的巨锤，轰然撞向前来的腾阳一行人。

　　腾阳身躯一震，在天鼋翼龙身上脸色一下子苍白了起来，薛海五人，七孔流血，浑身一软，差一点直接从天鼋翼龙的身上跌落下来。

　　“速速退去，再来胡搅蛮缠，休怪我不客气！”黄良轩冷哼一声。

　　呜呜！

　　柳叶一行人身下的天鼋翼龙，传来一声悲鸣，驮着他们急忙离开那黄良轩，天鼋翼龙觉察出了柳叶他们的伤势，知道那黄良轩有着可以将他们一行人全部都给轰杀的力量，所以不敢拿这六人的性命开玩笑。

　　六人中，只有腾阳脸色苍白，神魂只是略微受伤，并不像柳叶他们神魂遭受重创。

　　腾阳和卞奇他们站在一起，双眸死死地瞪着远处的黄良轩、蔡梦元两人，心中暗暗下定决心，这一次从海妖禁地离开之后，定然要利用自己在家族的力量，将这归元宗的三大长老留在东海。

　　“腾阳，别来了！”将那庄不负逼退的姬长空，远远高呼一声。

　　腾阳一行人虽然天赋异禀，身上有着某种奇异力量的守护，但这六人的真实境界毕竟远远逊色黄良轩一行人，肉体上面的差距还可以通过天鼋翼龙的强势弥补一点，然而，灵魂上面的巨大鸿沟，是绝难拉近的。

　　黄良轩倒也真够狠辣，对付这些小辈，竟然施展出神魂的力量来下手，直接以自己神魂的优势，将腾阳一行六人一击击伤，逼迫的他们不得不马上退开来。

　　郑洁世、罗刹鬼婆两人，虽然心中恨死了姬长空，但是这个时候却并没有盯着姬长空追杀，而是对那些海族的人展开报复，郑洁世、罗刹鬼婆都有着八卦天之境的修为，这两人联手，令海族的高手节节败退。

　　直到那腾阳一行人骑着天鼋翼龙退回来之后，在天鼋翼龙的援手下，那些海族的人才缓过来。

　　“柳叶、金豪！快下来！让你们的天鼋翼龙去帮姬大哥！”腾阳急道。

　　柳叶、金豪、薛海、孔源、洪戈五人，一个个脸色苍白无比，七孔流血，好在一股力量护着了他们的神魂，要不然，他们的伤势还不止于此。

　　在腾阳的吆喝下，柳叶一行人略有些迟缓地从天鼋翼龙的身上下来，拍了拍天鼋翼龙的脖颈，指着姬长空道：“快去，去帮他。”

　　两头天鼋翼龙似乎听得懂他们的话，低声咆哮了一下，猛地飞天而起，朝着那开始对姬长空真正展开攻击的庄不负、黄良轩、蔡梦元三人冲去。

　　黄良轩一击神魂的力量，直接将腾阳一行人逼退，连带着也将他们身下的天鼋翼龙赶走，就是想要安心对付姬长空，好将姬长空趁机给杀了。

　　他们心中也明白，姬长空的成长潜力无人可及，如今厉恨天已经突破到了九宫天之境，再加上天山的古澹，那边的力量明面上已经超过了天山，黄良轩三人此时已经感觉到了深深的威胁。

　　而姬长空，只要是传言不虚，必将会突破到九宫天之境。传说中，姬家轩辕还有着九宫天无敌的称号！如果有朝一日连姬长空也突破到九宫天之境，那么，昆仑归元宗在任何一个方面都要落到下风了。

　　因为姬长空父母的事情，归元宗和轩辕谷又已经结了仇，此事怕是不可能善了了，黄良轩他们都是心中有数。

　　如今已经多了厉恨天这么一个九宫天士，他们绝对不允许再有一个九宫天士出来！

　　黄良轩、蔡梦元、庄不负三人，真的下决心要先杀一人，那么这人除非有着八卦天巅峰之境的修为，否则，很难逃出三人的杀手。

　　姬长空徒然感觉到压力倍增！

　　黄良轩、蔡梦元这两人，只是悄悄靠上来，他便觉得浑身沉重，就连手脚的动作都变得迟缓起来。

　　体内的鲜血和浑厚的元力，不知道受着什么力量的影响，流动的速度一下子缓慢了一下，随着黄良轩、蔡梦元两人的靠近，支撑他的力量之泉，仿佛都被某种力量给阻碍了，变得拥堵不堪起来。

　　眼瞳猛地一缩，姬长空突然意识到黄良轩、蔡梦元三人，早已经开始和庄不负联手，施展出他们擅长的三才阵法，这奇妙的阵法可以将三人的力量最大程度的发挥出来，之前那囚禁他们的蓝色光罩，就是在三人的这种合力之下被摧毁的。

　　脸色悚然一变，姬长空深吸一口气，立即将自己冷静下来，这一刻，他太虚秘录的有我之境开始发挥出奇妙的作用……

　　在有我之境下，姬长空可以清晰之极的感应到对方体内元力的流动方式，这奇妙无比的感应力，可以让他知道对方正在施展何种秘技，知道对方的真正杀招。

　　有我之境下，姬长空看出了蔡梦元、庄不负、黄良轩三人体内的元力，如袅袅轻烟一样挥散在空气之中，那些肉眼难见的元力和空气混合在一起，无声无息的朝着潜过来，就连一般的神魂都难以察觉。

　　原来在不知不觉间，蔡梦元和黄良轩两人已经出手了！

　　姬长空阴沉着脸，轻轻拍了一下身下骑着的天鼋翼龙，低喝：“让！”

　　天鼋翼龙不知道怎么回事，但却朝着姬长空手指指向的方向飞去，血龙消失不见，龙耀长刀重新在姬长空手中出现。

　　一道血光挥散出来，瞬间消失不见，来自龙耀长刀中的凌厉元力，化为无形，突然将三才阵的一角撕裂开来。

　　天鼋翼龙闪电般越过。

　　体内元力和鲜血的力量，一下子不再变动沉重无比，突然间，姬长空意识到自己已经从那三人的三才阵法之中突出来了。

　　也是在这个时候，另外两头天鼋翼龙终于赶来，和姬长空站在了一起。

　　“咦！”蔡梦元低呼一声，略有些惊诧地看着姬长空，皱眉对身旁的黄良轩道：“他竟然能走出来……”

　　黄良轩满脸严肃，道：“此子果然不同寻常，竟然能够发现我们三才阵的那微细缝隙，那一刀的力量巧妙之极，竟然能够顺着那一道缝隙，破开一角出来……”

　　“全力出手，此子决不能留！”庄不负声音无比沉重，道：“他只有七星天之境的修为，竟然就能够从我们的三才阵中冲出来，若是让他修到九宫天之境，那还得了？”

　　“他真要是修到九宫天之境，怕是要比古澹还要厉害！今天真要尽全力，厉恨天不管可以，定要杀了他！”黄良轩重重地点头。

　　归元宗的三大长老，都察觉到了姬长空的可怕之处，这下子更加坚定了他们杀姬长空的想法。

　　嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　空气之中，传来轻微的声音，一波波肉眼难见的灵魂波动，轰然从那黄良轩三人的方向释放出来，直朝着姬长空冲来。

　　姬长空脸色一寒，厉喝道：“三个老狗，果然恶毒！”

　　黄良轩他们知道想要最快的杀死姬长空，直接动手怕是不会那么容易，毕竟现在在姬长空身旁，有着三头天鼋翼龙在，一头天鼋翼龙相当于一个八卦天士，三头天鼋翼龙守着他，黄良轩知道蛮干不可取。

　　因此，他采取了对付腾阳一行人的方法——神魂攻击！

　　这一次，利用神魂攻击的还不仅仅只是黄良轩，就连那蔡梦元和庄不负两人，也一起动手，利用三才阵的神魂攻击方式，想要围住姬长空的神魂，直接将姬长空的神魂绞杀成灰烬。

　　境界高的人对付境界低的人，神魂的攻击最为有效最为直接，境界低的人，可以借助别的方式来增强肉体的力量，增强体内的元力，但是却很少有东西可以让神魂的力量瞬间提升！

　　庄不负三人正是看准了这一点，才会利用神魂攻击方式对付姬长空，想要一次性结束战斗，让姬长空直接神魂俱灭。

　　“小心！”腾阳脸色大变，在底下厉声大叫，提醒姬长空小心庄不负三人的神魂攻击。

　　“无耻！”柳叶一行人在下面尖叫，气得气孔冒烟，根本想不到这归元宗的三大长老，对待小辈竟然会施展出这么恶毒的手段。

　　庄不负三人铁了心的要杀姬长空，对腾阳、柳叶一行人的咒骂无动于衷，驱使着自己的神魂力量，朝着姬长空狂涌而去。

　　姬长空脸色难看无比，满脸的恐惧，歇斯底里的叫喊：“你们这些老狗，我做鬼也不会放过你们！”

　　庄不负嘴角满是森冷，冰寒道：“放心，我们不会给你做鬼的机会！”

　　魂魄灰飞烟灭，所有的意识都会被彻底抹去，庄不负三人有信心可以将姬长空在这个世间的一切烙印都给消除！只要生命的本源烙印被抹去了，魂魄的所有力量会重回天地之间，就连做鬼都没有机会。

　　“老狗，你们不得好死！不得好死！”像是知道自己逃不过这一截，姬长空歇斯底里的凄厉大叫起来。

　　庄不负和黄良轩看到他这个样子，知道他是真的绝望了，这么一来，三人更是将神魂的力量大力地释放出来，一波波肉眼难见的猛烈波动，惊涛骇浪一样狂涌向了姬长空，看样子三人是胜券在握，知道这下子肯定能够将姬长空真正干掉了。

　　“姬大哥，快逃啊！”薛海尖叫。

　　海族的卞奇，轻轻摇了摇头，道：“这孩子，怕是要完了……”

　　三个八卦天士之境的高手，以阵法的方式将神魂的力量施展开来，用来对付一个只有七星天之境的天士，换了任何人来看，都明白那七星天士死定了，绝无幸免于难的可能性。

　　姬长空有失平日风度的凄厉怪叫，似乎也说明了这一点……

　　庄不负三人满脸冷笑，神魂的力量不断地加深，他们感觉到施展出来的神魂力量，已经离姬长空越来越近了，近到下一刻姬长空就会被他们的神魂力量绞成粉碎！

　　就在此时。

　　一直满脸恐惧，有些歇斯底里的姬长空，突然停止了叫喊，一下子安静了下来，嘴角甚至绽出一个极其诡异的笑容。

　　任何看到这个笑容的人，心中都会泛起莫名其妙的感觉。

　　不对劲！落霞岛岛主郑洁世，抬头望天，脸色古怪，他是有数几个曾经和姬长空交过手的人，姬长空的狡猾毒辣他心中有数。

　　牢牢盯着姬长空嘴角的诡异笑容，一道电光骤然在郑洁世脑海中闪过，郑洁世突然朝天大喝：“收回神魂！速速收回你们的神魂力量！”

　　庄不负三人一呆，他们听到了郑洁世的这一声叫喊，心中突然泛起一股深深的不安。

　　姬长空手中握着一个珠子，突然抬手扬起。

　　一股强猛的力量，忽然从他手中的天元珠中爆发出来，庄不负三人狂涌向姬长空的神魂力量，骤然紊乱不堪，再也不受他们的主魂控制！

　　三人释放出来的神魂力量，快速地朝着姬长空手中的天元珠冲去，那天元珠就像是一个吞噬灵魂力量的深不见底的黑洞，持续地的释放着可怕的力量，将那庄不负三人的灵魂力量扯入其中。

　　“天元珠！是天元珠！”郑洁世在下面惊恐之极的叫喊出来，急道：“速速切断和神魂的力量，不要想可以将释放出去的神魂力量收回！否则，只会受伤更重！”

　　庄不负三人此时正将神魂的力量全部释放出来，想要将那些冲入天元珠的一部分神魂力量给收回来，一听郑洁世这么吆喝，已经鼻孔流血的庄不负三人，开始艰难的犹豫着。

　　放弃，意味着神魂将会遭受重创，可能十年八年都难以将今天的神魂重创恢复过来。

　　不放弃，可能会赔上更多的神魂，说不定所有的神魂力量，都会被天元珠给吸吮！

　　这对任何人来说，都是一个艰难无比的选择，尤其是在庄不负三人并不知道天元珠的吸吮力到底有多么强的情况下。

　　天元珠的猛烈吸吮力，忽然松懈了一些……

　　庄不负三人神色一喜，下意识的认为天元珠的力量不能够真正将他们三人的神魂力量全部扯住，觉得自己三人联手，不但能够将神魂的力量收回来，还有可能反败为胜，将姬长空的神魂给彻底的摧毁！

　　“别！别强行出手！”下面的郑洁世，大叫道：“姬长空阴狠歹毒，绝不会给你们任何机会，如果你们觉得可能收回神魂的力量，只会输的更惨！”

　　不得不说，郑洁世吃过一次亏后，还真的是对姬长空了解深刻了。

　　庄不负三人，在郑洁世的提醒之下，面容痛苦无比，艰难地犹豫着，很难真正做出决定。

　　“撤！”蔡梦元突然仰天大叫一声，第一个主动放弃了。

　　神魂的联系一旦截断了，那么就不会再有任何的反击力，蔡梦元狂冲向姬长空的神魂力量，一部分最终消失在天元珠之中。

　　庄不负和黄良轩两人，马上察觉到了蔡梦元的放弃，活了这么大岁数的两人，虽然心中非常不甘心，却也在最为关键的时候意识到了姬长空的手段狠毒，终于明白天元珠的力量微微松懈，只是姬长空的巧妙诱饵，目的就是要将他们三人的神魂全部吞噬。

　　庄不负和黄良轩两人，也放弃了，主动截断了和自己那一部分神魂力量的联系。

　　“噗！”

　　庄不负、黄良轩、蔡梦元三人，同时口吐鲜血，脸色苍白无比，满脸惊惧地望着咧嘴笑起来了的姬长空。


第276章 笑到最后

　　胜败只在一霎间，只有笑到最后的人，才会真正笑的灿烂。

　　手中握着天元珠，这时候姬长空的笑容，无疑是非常灿烂的。

　　反观庄不负、黄良轩、蔡梦元三人，交战途中三人倒是时常露出胜券在握的灿烂笑容，然而，这一刻的庄不负三人，三张脸一张比一张难看，嘴角鲜血不自禁的流出来，精神萎靡，脸色苍白如纸。

　　三个八卦天士，联手来对付姬长空，不但没有得逞所愿，竟然还付出了极为痛苦的代价，神魂遭受重创，这是任何人都想象不到的结果。

　　厉恨天和血帝流云飞鹤两人，早已经不知道飞到什么地方交战去了，底下海族和东海、中土的那些天士，忽然暂时停下了纠缠不休的打斗，都是神情惊讶地望着身躯凝滞在半空中的庄不负三人和姬长空。

　　卞奇原先最不看好姬长空，甚至以为姬长空必死无疑的，等到结果出来后，最惊讶的自然也是他，他大张着嘴，一副被惊骇到极点的模样，低声喃喃：“怎么可能……这怎么可能……”

　　心中最为担心姬长空的腾阳六人，眼看姬长空安然无恙，似乎还隐隐重创了庄不负三人，都觉得畅快无比，忍不住呵呵欢笑起来。

　　郑洁世和罗刹鬼婆脸色铁青，心情差极了。

　　尤其是郑洁世，看着庄不负三人，心中暗骂不已：自以为是的家伙，让你们不听老子的劝告，活该你们倒大霉！

　　“黄良轩，你刚刚怎么对付我的朋友，我就怎么对付你，一报还一报，这也怨不得我出手毒辣。”姬长空阴阳怪气地讥诮。

　　“姬大哥，谢啦！哈哈，我很解气啊！”下面的薛海，哈哈大笑，很是高兴。

　　柳叶、腾阳等人，也都是嘿嘿低笑，心中暗爽。

　　“你……”黄良轩指着姬长空，刚准备讲话，又是一口鲜血喷了出来。

　　“厉害啊，你讲话之前都是先吐血的啊？佩服佩服！”姬长空嘿嘿怪笑，突然大力拍了一下天鼋翼龙，低喝道：“冲过去！”

　　嗷！

　　天鼋翼龙低吼一声，长长的肉翼展开来，迅捷如电，突然朝着黄良轩三人冲了过去。

　　另外两头在他身旁的天鼋翼龙，自然也随之飞起，紧跟着姬长空身下的那一头天鼋翼龙，以同样快的速度冲杀过来。

　　庄不负脸色更难看了。

　　三人神魂已经遭受重创，有了刚刚的切肤之痛，三人打死都不敢再对姬长空施展神魂的攻击手段，已经身负重伤的三人，现在要面对三头天鼋翼龙加上深不可测的姬长空，无疑是一件极为让他们头疼的事情。

　　“走吧……”平常话最少的蔡梦元，突然无奈地低声说了一句。

　　庄不负、黄良轩两人嘴角满是苦涩之意，眼看三头天鼋翼龙和姬长空一起杀过来，庄不负和黄良轩轻轻点了点头，知道留下来死战已经不是明智之举了。

　　因此，庄不负三人一起撤退。

　　“咦！”蔡梦元惊呼一声，突然觉得自己的神魂之中，似乎多了某种奇妙的力量，那种力量有着极为强的腐蚀力，如橡皮抹去污渍一样，将他的神魂给一点点抹除！

　　庄不负、黄良轩，也立即察觉到了他们神魂的怪异之处。

　　待到三人发现自己的神魂印记，被一点点的抹掉之后，久居高位的归元宗三大长老，同时慌乱了起来。

　　“小子，你……你对我们做了什么？”庄不负声音虚弱，满脸惊恐，指着姬长空尖叫起来。

　　“我不知道你说什么，看来你们神魂的力量消耗太多了，现在已经开始神智不清了，真是可怜啊……”姬长空唏嘘不已，一副非常同情三人的模样。

　　然而，他和天鼋翼龙冲向这三人的速度，不但一点没有慢下来，反而突然快了一倍！

　　庄不负忽然意识到姬长空想要过来灭口，他知道姬长空可能想要隐瞒什么，这么想来，庄不负急道：“不对！肯定不对！你……你对我们到底做了什么？”

　　“啊！”黄良轩突然抱头痛苦地惨叫起来，声音凄厉之极。

　　姬长空眼神冷酷之极，又轻轻拍了拍身下的天鼋翼龙，自己则是突然从天鼋翼龙身上飞起来，并没有参与到最后的灭口行动中。

　　庄不负还想讲话，却再也讲不出话来了，他只觉神魂中的意识越来越少，已经快要不知道自己是谁了。

　　蔡梦元和他一样，眼神迷茫，呆呆地停在那儿，任由天鼋翼龙冲过来将他吞没。

　　三头天鼋翼龙，张开血盆大口，将蔡梦元、庄不负、黄良轩三人的身体直接吞入狰狞巨嘴，大口大口的用力咀嚼起来。

　　趴在姬长空肩膀上的本源之毒，嘴角露出一个诡异的轻笑，伸手从姬长空掌心中接过天元珠，轻轻一挥，就将庄不负三人还未消散在天地之间的灵魂力量收取了。

　　“空空，我有点累了，我进去歇歇了。”本源之毒轻轻蹬了姬长空一下，压低声音道。

　　会意地点了点头，姬长空道：“嗯，你先回去休息一会儿吧，不过，不要进入长时间的睡眠，战斗还没有真正结束呢……”

　　“知道了。”本源之毒懒洋洋地答了一声，突然钻入了天元珠，天元珠光芒一闪，水一样融入姬长空的身体。

　　低头看了一眼郑洁世，姬长空微微一笑，伸手一指，道：“宰了他！”

　　三头正在“嘎吱嘎吱”咀嚼着归元宗三大长老身体的天鼋翼龙，听话地突然俯冲向郑洁世，嗷嗷怪叫着，看起来极为兴奋。

　　庄不负三人乃是八卦天士，他们身体经过各种各样仿佛的淬炼，肉体中满含天地元气，天鼋翼龙直接吞吃了，马上感觉到这三个身体对它们会产生巨大的好处。

　　一听说姬长空要它们杀郑洁世，意犹未尽的三头天鼋翼龙，自然非常乐意效劳了。

　　郑洁世、罗刹鬼婆两人，在对付海族那些人的时候，倒是占据了上风，然而，四头天鼋翼龙一来，他们马上便感觉到了危机，全部神色惊恐了起来。

　　本来和腾阳待在一起的那一头天鼋翼龙，也兴奋了起来，不需要腾阳多说什么，主动出击，直朝着郑洁世、罗刹鬼婆那两人杀了过去。

　　几头天鼋翼龙在人群中冲掠，将那些东海、中土的天士弄得是鸡飞狗跳，一个个狼狈不堪，海族人忽然被解脱出来了，再也不需要应付这些东海、中土的袭击者。

　　一时间，天鼋翼龙四处大声咆哮着，追杀起罗刹鬼婆和郑洁世，在追逐罗刹鬼婆和和郑洁世的过程中，天鼋翼龙还不忘对那些逃窜的别的天士出手，巨大的铁爪落下来，往往能够将一人直接带上天去。

　　享受过庄不负三人美味的天鼋翼龙，自然不会放弃嘴边的美食，纷纷张开血盆大口，四处吞吃那些肉体元气充沛的天士，兴奋无比。

　　罗刹鬼婆手持蛇头骷髅杖，不断地躲闪着，嘴角里尖声厉喝，咒骂姬长空卑鄙恶毒，她似乎有心逃走，却又像是顾忌血帝流云飞鹤，迟迟犹豫着。

　　郑洁世此人五行之土力的造诣极高，在天鼋翼龙的追击下，他时不时地钻入大地之中，以此来躲避天鼋翼龙的追击，郑洁世算是找对了路子，一旦他钻入大地深处，那天鼋翼龙马上无计可施，只能够将更多的注意力放在罗刹鬼婆身上。

　　这么一来，罗刹鬼婆可就遭殃了，五头天鼋翼龙全部盯住她，她处境极为艰难，这下子就是想要逃离这个是非之地，都开始困难了起来。

　　罗刹鬼婆再也没有余暇时间来咒骂姬长空，所有的精力都用在了躲避四头天鼋翼龙的追杀上了，即便如此，在四头天鼋翼龙的追击下，她还是有些应接不暇，狼狈地在地上滚来滚去。

　　不到万不得已，以她这种身份这种境界的高手，绝不会露出这种丑态出来，所有人看到罗刹鬼婆懒驴打滚般的模样，都明白罗刹鬼婆已经处境艰难了。

　　这个时候，那郑洁世很没有义气地躲藏在地底下不出来，生怕一冒头就会成为天鼋翼龙的攻击目标。

　　天鼋翼龙生命力惊人，无惧罗刹鬼婆的灵魂攻击，她手中蛇头骷髅杖中释放出来的巨毒，天鼋翼龙又是免疫，种种限制下，她只能够利用肉体的力量和天鼋翼龙死战。

　　而天鼋翼龙本就爪牙锋利，皮厚粗糙，罗刹鬼婆想要利用手中蛇头骷髅杖的力量来击杀天鼋翼龙，本来就是一件极为困难的事情，更何况她要面对的还是四头？

　　“郑洁世！你个龟孙！给我死出来！”罗刹鬼婆大骂，气得恨不得将郑洁世抽筋剥皮。

　　郑洁世仿佛早已经逃远了，没有一丁点儿的声音，不论那罗刹鬼婆如何叫喊，他都没有一点反应。

　　“别叫了，他就在你脚下，但他是不会出来的。”姬长空傲然立在天上，冷笑嘲讽道。

　　罗刹鬼婆也能够感觉到郑洁世的存在，知道他并没有远去，可惜他就是不出来，将所有的压力都堆积到了自己一人身上，罗刹鬼婆快要气疯了，但却没有一点办法。

　　“杀了这老鬼婆吧！”姬长空看着罗刹鬼婆鸡飞狗跳的乱窜，身上的伤势不断地加重，心中有些不耐烦，于是便扬声朝着那卞奇一行东海人喝道。

　　卞奇那些人轻轻点头，示意明白了姬长空的心意。

　　为了避免夜长梦多，卞奇和那海族的大汉，一起出手远远朝着那罗刹鬼婆攻击，腾阳也不甘落后，悄悄凝聚神魂的力量，趁着那罗刹鬼婆不在意的出手，偷偷地以他神魂的奇妙力量来影响罗刹鬼婆。

　　罗刹鬼婆成了众矢之的，哪还能够侥幸不死？

　　姬长空又将五彩光环释放出来，用来影响罗刹鬼婆的神魂感应力量，阻碍她以神魂的力量来推动秘技的释放。

　　“老鬼婆，和你一样，我也非常记仇，巫山老母死在我手中，你也不会例外！”姬长空扬声大笑，将五彩光环的力量持续加强。

　　罗刹鬼婆浑身力量骤然为之一松，神魂如被囚笼给困住，身体内的力量竟然难以释放出来。

　　卞奇、和那海族大汉的攻击，轰然落来，直接在罗刹鬼婆的身前爆开来。

　　四头天鼋翼龙一拥而上，争抢着撕咬罗刹鬼婆的身体，一下子将罗刹鬼婆给分尸了，罗刹鬼婆的鲜血如蓬蓬细雨，朝着四方喷洒落下。

　　天元珠悄悄被姬长空又一次取出来，拿着天元珠轻轻摇晃了一下，罗刹鬼婆没有消散的灵魂力量，便纷纷自动钻入了天元珠当中。

　　除了那罗刹鬼婆的灵魂力量外，下面还有一些被天鼋翼龙顺带杀死的东海、中土两地天士的灵魂力量，也一并落入天元珠之中，令天元珠之中的力量变得越来越浓郁起来。

　　重新将天元珠收好之后，姬长空满脸欣然的笑意，低头看了看，只见在海族那些人面前，已经再也没有一个东海、中土的高手了。

　　这一会儿功夫，血帝离开后剩下来的高手，死的死逃的逃，已经全部没了踪迹。

　　眉头微微一皱，姬长空将神魂的力量释放开来，明显察觉到那落霞岛岛主郑洁世的气息竟然还在，灵魂的力量钻入大地之中，姬长空屏息凝神，悄悄地来探查落霞岛岛主郑洁世所在的方位……

　　一缕微弱之极的灵魂波动，缓缓从白骨岛地底传出来，姬长空将心神放开来后，可以清晰地感应到那一缕灵魂的确切方位。

　　忽然将神魂的力量收回来，姬长空冷哼一声，双眸落到地上一个位置，道：“郑洁世啊郑洁世，身为东海落霞岛岛主，你也真够窝囊，真够无耻的！眼见有危险，你可以不顾朋友，不顾你落霞岛的跟随者，只是龟缩在地底一心逃命，你这种行为，真是无耻无德到了极点……”

　　极尽尖酸刻薄地讽刺嘲笑话语，从姬长空口中说出来，他双眸凝视着郑洁世所处的方位，不断地挑衅咒骂着。

　　郑洁世坚强无比，不论姬长空怎么咒骂，就是龟缩在地底，死都不出。

　　逮到机会的腾阳一行小辈，自然也不会客气，净捡难听的话来问候郑洁世，就这么一会儿功夫，郑洁世祖宗十八代都被深深地问候了一遍。

　　郑洁世还是不出来……

　　“厉害，难怪能够成为龟缩岛岛主，不服不行了，老子都骂累了，他还一点反应都没有，这个岛主真不是盖的啊！”薛海佩服道。

　　到了这个时候，大家都知道对付郑洁世这种人，这种方法怕是没有什么效果了，所有人都换着花样骂累了，他还是无动于衷，这种人物无耻的也足以自傲了。

　　姬长空早已经从天上落下来了，他知道深藏在地底之中的郑洁世，想走的话没有谁能够留得住他，也不再白费心机了。

　　“金豪，薛海，你们六人感觉怎么样？”姬长空看着他们，轻声问道。

　　“没什么大事，休息休息，应该就可以恢复了。”薛海脸色有些苍白，不过眼神还算是有精神，笑着说。

　　“我没什么事情，他们伤了神魂，的确要休息一段时间……”腾阳皱了皱眉头，道：“那黄良轩出手的确够狠的，我们没有料到，他身为归元宗的长老，竟然会做出这么欺负小辈的事情，所以才会一下子失算遭殃。”

　　“哈！姬大哥为我们报仇了，我看那黄良轩也是真正遭了报应，活该被天鼋翼龙吞吃掉！”薛海大笑，非常兴奋的样子。

　　柳叶他们一个个笑着点头，看来心中也都是挺高兴，毕竟那黄良轩三人已死，而且死的也很惨，在他们来看，这就够了。

　　深藏在地底之中的郑洁世，骤然远去，没有继续潜伏在这儿的地底深处。

　　姬长空眉头一皱，神色徒然紧张了起来，目光灼灼地看着白骨岛的云层。

　　众人也都意识到了点什么，也都不再讲话，纷纷抬头看天，看着将会出现的人物。

　　一道消瘦的身影，骤然在众人眼帘中显现出来，厉恨天那张脸依旧冷漠，可是如今看到他这张脸的人，都觉得心一松。

　　唰！

　　厉恨天在姬长空身旁站定，脸色略有些苍白，视线在周围场景上扫了一遍，厉恨天眼神中闪过一丝赞许，道：“解决了？”

　　“郑洁世逃掉了，其他主要人物，几乎全死在这儿了。”姬长空笑了笑，没有一丝得意自豪，仿佛这是非常稀松平常的事情。

　　厉恨天微愣，道：“庄不负他们呢？”

　　“也解决了……”姬长空指了指身旁的天鼋翼龙，道：“尸体还在他们肚子里面呢！”

　　厉恨天眼睛一亮，轻轻点了点头，看着姬长空深深道：“干得好。”

　　耸了耸肩，姬长空神色如常，微笑道：“一般般啦。”

　　“臭屁！”柳叶撅嘴，笑骂了姬长空一句。

　　“老厉，你呢？”姬长空脸色一正，肃然问道。

　　“我不如他，不过他也杀不了我，试过之后，他发现下面战斗结束了，应该是知道杀不了你，所以就从容离开了。”厉恨天淡然说道。

　　“嗯，我知道你不会有事的，那血帝，应该也是前段时间才突破到九宫天之境的，他比你更早的熟悉这个境界的力量奥义真谛，所以才可以占据点上风，但是这种差距呃，随着你对于这个境界的熟悉，会被快速拉近……”姬长空诚然道。

　　“你倒像是懂得很多的样子……”厉恨天看着姬长空，眼神柔和，扯了扯嘴角，说：“好了，我们离开白骨岛吧，东海这个地方的事情，和我们没什么关系了。”

　　“嗯。”姬长空点头，旋即含笑走到腾阳六人身旁，道：“你们怎么说？你和海族多待一段时间，还是离开这儿？你们要是离开白骨岛，我们正好一起。”

　　看出来，腾阳和海族的人相处很愉快，腾阳背后的硰河海域的六大家，应该和海族之间有着来往，他觉得腾阳他们有可能选择暂时留在白骨岛和海族沟通，所以才会有此一问。

　　“姬大哥，你不要死灵石了？”腾阳一愣，旋即道：“你们轩辕谷附近，不是还有一个鬼魔王没有解决掉吗？死灵石或许真是一个对付鬼魔王的方法也说不定啊。”

　　“死灵石在海族禁地，我说过，我不会进入海族禁地……”姬长空笑了笑，看着那神色复杂的卞奇，道：“我这人向来说话算话，不论你们海族的禁地有着什么，都和我没有什么关系。”

　　卞奇皱着眉头，深深地看着姬长空，又望了望神色冷漠的厉恨天，半响，才恨恨道：“算了，我们海族碰到你们这些人，真是倒霉了，厉恨天，你们走吧，你和上一代轩辕做的事情，就这么算了！”

　　“卞老！”那海族大汉叫道。

　　挥了挥手，卞奇制止了那大汉要说的话，深深地看着姬长空，道：“你和前几代轩辕不一样，在你的手中，姬家可能可以避免掉那些惨事，只要你能够保持住现在的心境，你最后的结果，可能会和前几代轩辕不一样……”

　　“咳！”厉恨天轻轻咳嗽了一下。

　　“好自为之！”卞奇深深地看着姬长空，最后说了一句话。

　　“谢你吉言，我知道该怎么做。”姬长空笑了笑，没有将卞奇的话放在心上，看了看腾阳，道：“你们是打算暂时留在白骨岛吗？”

　　“是的姬大哥，我们觉得这白骨岛，对我们的修炼非常有益，我们希望能够在白骨岛突破到下一个境界再离开。”腾阳抱歉道。

　　“嗯，你们的决定没错。”姬长空笑了笑，道：“那就后会有期了，很高心认识你们六个，如果你们有机会来中土，务必记得来轩辕谷找我聚集。”

　　“放心吧姬大哥，只要有去中土的机会，我们肯定会去找你的！”薛海拍胸膛保证。

　　“姬大哥，保重，一路保重！记得，在东海，我们六个永远都是你的朋友！等我们六人成了硰河海域的掌权者，我们六个会永远和你们轩辕谷保持友谊！”腾阳道。

　　孔源、洪戈、柳叶、金豪等人，也都是坚定的点头，纷纷表示自己会深深地记得这一份友谊，永远不会忘记姬长空这段日子是怎么对待他们的。

　　“我们留在这儿，别动！”姬长空笑了笑，对身旁的四头天鼋翼龙一一抱下，抚摸着它们的脖颈，低声在它们耳畔说句告别的话。

　　姬长空和厉恨天一起腾空，迅速朝着这儿离开，然而，那四头天鼋翼龙，却还是一起跟了出来，朝着姬长空追去。

　　姬长空一呆，本来打算借助于厉恨天的力量来对付那金毛巨熊的他，眼看着天鼋翼龙非要跟着不放，反倒不知道该如何是好了。

　　“长空，你想干什么？”厉恨天看着姬长空长大的，自然知道他有目的，一从腾阳他们那边离开，他马上问道。

　　“白骨岛上有一头金毛巨熊，你知不知道？”

　　“知道，那头金毛巨熊在白骨岛上，算是最强的凶兽之一，很少有凶兽敢招惹它，你问这个干吗？”

　　“我们去杀了它吧……”

　　“哦。”

　　厉恨天甚至没有去问他为什么要杀那金毛巨熊，姬长空说去杀，他就立即同意了下来。

　　姬长空一点都不奇怪他的回答，笑了笑，回首望了那跟上来的天鼋翼龙一眼，突然身子一顿，待到那天鼋翼龙跟上来之后，飞身做到了那一头天鼋翼龙的身上，轻拍天鼋翼龙的脖颈，低喝道：“走吧，我们去报仇雪恨了。”

　　那头天鼋翼龙似乎知道他说什么，低吼一声，兴奋地朝着来时的方向飞去，速度极快。

　　可惜，那金毛巨熊似乎移动过了，已经不再那个方位了，等到姬长空骑着天鼋翼龙，和厉恨天一起来到那金毛巨熊经常活动的区域，并没有发现那金毛巨熊的踪迹，姬长空无奈，与天鼋翼龙一起在周边地区搜索。

　　附近一块区域都活动了一遍，依旧没有能找到那金毛巨熊的踪迹，那小山一样庞大的天鼋翼龙，仿佛凭空消失了一般，不知道去了何处。

　　姬长空愁眉苦脸，轻轻拍在天鼋翼龙硕大的头颅，无奈道：“没办法，不知道那家伙到底去了什么地方了。”

　　天鼋翼龙似乎听得懂他说些什么，哼哧哼哧的呼着气，似乎也非常苦恼的样子。

　　“那个人和我分开以后，好像就是朝着这个方向走的，会不会？”厉恨天皱着眉头，突然说了一句。

　　“血帝从这个方向离开的？”姬长空一愣，询问道。

　　“嗯，是从这个方向离开的，那金毛熊如果正巧在附近，他必然会遇到金毛熊的。”厉恨天道。

　　“他不会将那金毛巨熊带走了吧？”姬长空心中突然泛起一个匪夷所思的念头。

　　“不知道……”厉恨天摇头，示意自己也不知道血帝会怎么做，顿了一下，厉恨天道：“那人非常厉害，如果他做了充足的准备，是有可能将金毛熊骗走的，不过能不能将金毛熊带出海妖禁地，就不知道了。”

　　姬长空讶然，觉得血帝流云飞鹤这个人非常的神秘，行事作风总是让人猜不透。

　　骑着那天鼋翼龙，又在附近巡游了一会儿，姬长空他们依旧没能够发现金毛熊的踪迹，无奈下，姬长空不得不放弃继续搜寻金毛熊。

　　和天鼋翼龙好好沟通了一番，姬长空无奈下，只能够和厉恨天一起离开白骨岛，厉恨天似乎对于白骨岛颇为熟悉，他在前面带路，没多长时间，就带着姬长空来到白骨岛岛边上。

　　四头天鼋翼龙，一头没少，一起跟了过来，眼睁睁地看着姬长空和厉恨天从白骨岛走开，等到姬长空的身影越来越远以后，四头天鼋翼龙才慢吞吞地回去。

　　轰轰轰！

　　白骨岛，突然传来地动山摇的猛烈震动，才刚刚离开白骨岛不多远的姬长空，转身看了一眼，不由脸色微变，轻呼道：“岛上怎么回事？”

　　白骨岛下面，隐隐喷射出一股汹涌之极的元力波动，整个白骨岛随着猛烈颤抖了一下。

　　有那么一刻，姬长空似乎感觉到白骨岛岛底下，有着一个恐怖之极的生命存在，但是等他却认真体会的时候，却又什么都感觉不到。

　　厉恨天眉头一皱，深深地望了望白骨岛，淡淡道：“岛上的一些人，怕是要遭殃了……”

　　“谁？”姬长空一呆，旋即有些担心道：“海族那些人，是不是要倒霉了？”

　　厉恨天摇了摇头，道：“谁都可以遭殃，他们却不会。”似乎知道姬长空担心什么，厉恨天看了姬长空一眼，淡淡道：“放心，你那些朋友也不会有事的，相反，他们可能会得到一些好处。”

　　“什么？”姬长空一愣，有些莫名其妙。

　　“你难道没有感觉到，在你那些朋友身上，有着一股奇妙的力量存在？而那一股力量，却又不是他们自己修炼出来的……”

　　“我知道。”姬长空点头，道：“在他们身上，的确有着一股力量存在着，因为那一股力量的存在，他们可以表现出超越自己境界的实力，我不知道他们那些力量来自于何处，但我却知道那些力量非常不凡！”

　　厉恨天赞许地看了姬长空一眼，轻轻点头，“那六个小家伙的力量，和白骨岛底下的那怪物有关……”

　　“白骨岛底下的怪物……”姬长空讶然，沉默了几秒，突然惊呼道：“你是说？你是说海妖？”

　　轻轻点头，厉恨天一脸肃然，道：“不错！”

　　“真的有海妖？”姬长空奇道。

　　“四圣兽真实存在，海中有海妖，这有什么奇怪？”厉恨天看着他，道：“你难道没有感应到过四圣兽的存在？”

　　此话一出，姬长空哑然失笑，道：“是呀，既然四圣兽都可以存在，那海妖深藏在这儿，倒也是理所当然的事情。”

　　神色一怔，姬长空道：“你是说？我那几个朋友的力量，来自于海妖？怎么会这样？”

　　“我也不知道他们怎么得到海妖的力量的，或许，……他们自己也不知道自己的力量来自于海妖，但是现在他们既然在白骨岛上，肯定不会受到什么伤害，海妖处在白骨岛地底深处，一般不会去管白骨岛上的事情，但若是有人胆敢撩拨它，那人肯定要吃不了兜着走！”厉恨天淡淡道，眼神中却有些幸灾乐祸的意味。

　　“你是说血帝？”

　　“除了他，我想不到有谁能够让海妖注意到。”厉恨天点了点头，从怀中摸出两块拳头大小的碧蓝色石头，石头上有着淡淡的影子晃荡着，像是小人在石头中跳舞，让那碧蓝色的石头多了分动人的美丽。

　　“他留在白骨岛上，应该还是对禁地之中的这种石头不死心吧。”这么说着，厉恨天便将手中的石头递给姬长空，道：“这两块石头，是我从海族的禁地得来的，就是他们想要的什么死灵石，你拿去吧。”

　　“死灵石？”姬长空一呆，从厉恨天手中接过死灵石之中，神色古怪，紧紧地盯着那碧蓝色的四头，指着里面不断地摇晃的人影，问：“这里面的人影，就是死灵石中囚禁的神魂？怎么才能够利用死灵石？”

　　厉恨天摇头，道：“我不知道。”

　　“海族的禁地，到底是怎么一回事？你为什么会在里面修炼？天下这么多地方，你在什么地方修炼不好，为什么偏偏来到海妖禁地？来着白骨岛，还非要闯入海族的禁地？”一连串困惑他许久的问题，被姬长空一股脑儿问出来。

　　在姬长空这么多的问题下，厉恨天皱着眉头，一言不发。

　　姬长空苦笑，道：“你怎么什么事情都要瞒着我啊？要不是我从拓跋叔叔那儿知道你的消息，找死也找不到这儿来啊。”

　　厉恨天依旧沉默。

　　姬长空无奈，便不再继续追问了，他明白，厉恨天不想说的事情，就会这么沉默下去，不论利用什么方法询问，他不愿意说，就是不会告诉你，怎么询问都没有用处。

　　“这石头，有点用，却不能够永远禁锢鬼魔王……”厉恨天沉默许久，看着姬长空手中的两块死灵石，淡淡道。

　　“怎么说？”姬长空问。

　　“能困一时，困不住一世，它总能找到逃出来的方法的。”厉恨天道。

　　“能困一时算一时，我早知道，这死灵石或许有用，但却难以真正将鬼魔王的问题解决……”姬长空倒也不失望，真正和鬼魔王动过手的他，比谁都明白这种生物的可怕，他知道像鬼魔王这一类强大的生命，不是利用某种器物就可以对付的了他的。

　　“嗯，你这么想就好了……”厉恨天点了点头。

　　“你能够看出来，你说那血帝会不会也可以看出来问题？如果他也知道死灵石不一定真正对付的了鬼魔王，为什么还非要千里迢迢来海妖禁地来白骨岛冒险？只是为了杀你吗？”姬长空问。

　　“死灵石可能对付不了鬼魔王，但是，诞下死灵石的家伙，身体内或许有东西可以对付鬼魔王……”厉恨天道。

　　“海妖？”姬长空一惊，道：“那血帝这一次来白骨岛，真正的目的，是海妖？”

　　“或许吧。”厉恨天一副自己也不清楚的模样，淡淡道：“这死灵石，只是那海妖体内的一种结石罢了……”

　　“你这死灵石，从什么地方得来的？”姬长空忽然泛起一股子怪意，呆呆地打量着厉恨天。

　　他说死灵石来自海妖体内的结石，而他手中却持有两块海妖体内的结石，这么说，他进入过海妖的身体？姬长空头开始有些晕了。

　　厉恨天又开始沉默了。

　　心中满是好奇心的姬长空，简直要吐血了。

　　“走吧，我们离开这海妖禁地，找那东海的鬼魔王去。”沉默半响，厉恨天语不惊人死不休，又开始来刺激他了。

　　“什么？”姬长空咬牙切齿，恨恨地看着厉恨天，半响如泄气的皮球一般，苦笑道：“老厉啊，求求你有什么话讲清楚行不？你总是这样留一半捏一半，真的让人很不舒服耶！”

　　厉恨天扯了扯嘴角，示意他笑过了，道：“有些事情你要自己却求解，而不是询问，我所做的只是引导你，而不是为了将一切讲解明明白白……”

　　迟疑了一下，厉恨天又道：“在求知的道路上，也是心性和心境的一种升华和淬炼，你记住，想要突破到九宫天之境，一味的苦修没有益处，只有直面自己的内心，将自己的意识寄托在天地之间，去求解去求知，去体会世间的一切真谛，才能够有所领悟，然后凭借这一份领悟来突破自身的桎梏！”

　　姬长空聚精会神地听着，他知道，厉恨天这一番要比什么都要贵重，一个九宫天士的修炼体悟和指导，乃是这个世间最为无价的至宝，甚至要比八卦天士性命相修的神兵还要珍贵。

　　姬长空认认真真地听着厉恨天的话，把他每一个字都深深地记在了心里面，打算花时间好好体会。

　　“对了，我们找鬼魔王做什么？”姬长空确认自己将厉恨天的话一字不落记入心中后，才奇怪地问道。

　　“杀了他。”厉恨天道。

　　“东海的事情，和我们有什么关系？”

　　“谁都可以不管，但你作为姬家轩辕，必须要管。”厉恨天看着姬长空，道：“鬼魔王在世间滥杀无辜，危害四方，轩辕有着逃避不掉的责任，身为姬家轩辕，自然要将鬼魔王这个毒瘤从世上除掉。”

　　“啊，怎么成了我的责任了？”姬长空头大如牛，他现在最怕人家和他谈什么责任了。

　　“你不去杀他，他早晚回来杀你，他每一刻每一秒都在变强，你要想高枕无忧的休息，就必须将他彻底杀死，否则，你们姬家将会遭受比前面几次还要惨的灭顶之灾！”厉恨天沉声喝道。

　　此话一出，姬长空脸色一正，沉声道：“我明白了，和鬼魔王，我们是不死不休啊，双方只能有一方存活在这个世上。”

　　“就是这样。”厉恨天点了点头，首次轻声一叹：“对付他们，越快越早越好，时间拖下去，只会让他们越来越强，等有一天，两个鬼魔王重聚，合二为一，天下间就真的再无任何人能够杀死他了……”


第277章 磨砺

　　从白骨岛上，传来巨大无比的轰鸣声，白骨岛下面，强烈的波动不断地爆发出来，令整个白骨岛都像是摇摇欲坠，随时都会沉入海底中一样。

　　来自身后的动静是如此的猛烈狂暴，不过姬长空和厉恨天两人，却并没有去管白骨岛上面可能发生的事情，厉恨天在前，姬长空紧跟着，两人渐渐远离白骨岛，准备从这海妖禁地中走出来。

　　厉恨天像是非常熟悉海妖禁地，由他在前面带路，姬长空不用多想，只管在后面跟着便是。

　　厉恨天刚刚突破到九宫天之境，而姬长空即便是不借用天元珠的力量，如今也已经在七星天巅峰之境，加上血脉力量的不凡，他倒也可以勉强跟得上厉恨天的步伐……

　　穿过重重迷雾，两人在昏暗难辨的海妖禁地持续飞翔前行，出奇地，跟着厉恨天他几乎没有遇到什么烦心的事情，海妖禁地中无处不在的禁锢力量，消失了一样，一直都没有出现过。

　　海妖禁地中没有日月星辰可见，在这儿，很难有时间的概念，也不知道究竟过了多久，厉恨天带着姬长空终于来到那一片巨石林立的神奇区域。

　　他还记得前段时间经过这儿的时候，怪兽一样无处不在的巨石，随着他的心意突然从海底拔高，将这一块区域所有缝隙堵起来的场景，他还记得最后所有的巨石全部堆砌起来，形成的巨人有多么庞大……

　　前方幽暗无光，乱石遍布在每一个角落，狰狞的乱石如张牙舞爪的魔怪，等候着猎物的主动上门。

　　厉恨天忽然停了下来。

　　扭头瞥了姬长空一眼，微微皱了皱眉头，道：“一会儿我们从这儿通过，你不要胡思乱想，只管一心往前冲就是了。”

　　姬长空笑了笑，道：“行了，我知道应该怎么做，我来的时候，就是从这儿穿过来的，当时，还不小心惊动了一个石巨人呢。”

　　“你见到了石巨人？”厉恨天眉头微皱，奇道：“那你是怎么出来的？”

　　“一路狼狈逃出来的呗……”姬长空耸了耸肩，不为意道。

　　“不错了，能够活着从石巨人体内走出来的人物，都是非凡人。”厉恨天撇了撇嘴，双眸凝视着前方遍布在各个方向的嶙峋巨石，道：“石巨人沉寂多年，受着海妖力量的束缚，只能够在海妖禁地之中活动，如果它能够从海妖禁地走出来，东海怕是会遭受大劫……”

　　“石巨人真的是被海妖给弄出来的？”

　　“嗯，也只有海妖，才有这么大的能力，这石巨人几乎不惧神魂攻击，浑身刀枪不入，简直就是无敌的存在，就算是八卦天士，对付这石巨人也是无计可施。”

　　“你已修到九宫天之境，你能够对付石巨人吗？”

　　“有办法，但是很艰难，这石巨人，比起白骨岛上的金毛熊，不知道厉害多少了，金毛熊还是肉体，只要神兵足够锋利，力量足够强，想要破空金毛熊那一身皮肉并不困难，可这石巨人一身巨石坚硬到了极点，神兵利器也很难伤害得了他……”

　　“那应该怎么对付石巨人？”

　　“天外神兵破体，神魂截断海妖与它的联系，只有这样，才能够真正伤害到它。”

　　“天外神兵？”姬长空一呆，犹豫了一下，问道：“凭借着自己的力量淬炼出来的神兵，难道就不能够伤害得了他？”

　　“也不是，我说的天外神兵，也指那种利用天外的奇特材料淬炼出来的神兵利器，天外有些奇异的金属，锋利之极，真正是无坚不摧，神兵之中如果加上了那些金属，就会令神兵的锋利程度倍增！”

　　话到这儿，厉恨天有意无意地扫了一眼姬长空的芥子袋，淡然道：“譬如你的龙耀长刀，其中就蕴含着陨石中心的玄铁和黑金，所以龙耀长刀才会如此锋利，如果你能够突破到八卦天之境，凭借着龙耀长刀，倒也可以伤害到那石巨人……”

　　龙耀长刀？看着厉恨天，姬长空沉声道：“老厉，你怎么知道龙耀长刀的事情？我记得当年你曾经去过毒龙潭找我，那儿的天鼋翼龙似乎都非常怕你，你怂恿我去毒龙潭，是不是知道那天鼋翼龙肯定不会伤害我，知道它会将黑玉元晶和龙耀长刀交给我？”

　　厉恨天扯了扯嘴角，轻轻点了点头。

　　“你到底知道什么？”姬长空颓丧问道。

　　“自己去找答案吧。”厉恨天目视前方，突然道：“走吧，我们先穿过这一块乱石域。”

　　姬长空气结，却无可奈何，只能够在他身后紧紧跟着，与他一起迅速地从这一块乱石域穿过，中途心中没有杂念，那石巨人自然也没有被他唤醒，两人无惊无险，很快就越过了乱石域。

　　过了这儿，厉恨天的速度骤然加快了一些，姬长空什么都不想，将浑身的力量施展开来，全力飞翔才能够跟上厉恨天的速度。

　　阔别多日的璀璨星空，皎洁如圆盘的明月，高高悬在天上，星光、月光一样柔和温馨，轻轻洒落在他身上。

　　月光，星光，广阔无垠的蓝色海水，徐徐吹拂过来的海风中，有着咸咸的气息，抬头望前，碧蓝色的海水在月光、星光的朝阳下，闪着蓝鳞一样的碎光，碧波荡漾，美丽的让人心旷神怡。

　　深深吸了一口清新无比的空气，姬长空全身心地投入到这天地美景当中，感动道：“好美……”

　　厉恨天看着他，一声不吭。

　　海水佛面，心旷神怡，姬长空呼吸着清新无比的新鲜空气，抬头看着黑幕一样的夜空中镶嵌的星辰和明月，只觉浑身放松，神魂竟然忍不住缓缓从身上飘逸了出来，轻飘飘地直朝着北斗星域飞去。

　　身子凝滞在虚空中，姬长空一副出神的模样，神魂却已在不知不觉间远去，朝着那广袤无垠的无尽星域游荡……

　　厉恨天扯了扯嘴角，轻轻点了点头，就在虚空中盘膝坐了下来，低垂着眼，默默地守护着他，防止在这个时候有人无意中打搅了他。

　　……

　　姬长空的神魂不受控制地慢慢从身体飞出来，直朝着浩瀚星空缓缓奔去，离开五行大陆以后，光怪迷离的色彩纷至沓来，姬长空神魂无悲不喜，任由感觉主宰自己的一切，听从内心的吩咐，不去想，不去感应。

　　渐渐地，北斗星域在他神魂中慢慢出现，那北斗星域之中仿佛产生着一股奇妙的吸吮力量，硬是将他的神魂朝着那北斗星域带去。

　　像是一个局外人一样，姬长空看着自己的神魂在北斗星域转悠着，一个星辰一个星辰地游荡过去……

　　不知道为何，这一次他和以往来北斗星域的感觉并不一样，这一次他的神魂一落入某个星辰上，神魂就仿佛和这个星辰融为了一体，来自星辰的奇妙力量，似乎在慢慢净化他的灵魂，让他的灵魂成了北斗星域的一份子。

　　这种感觉非常奇怪，他神魂游荡北斗星域的时候，会奇妙的感觉到自己仿佛并不属于五行大陆，而是应该就是北斗星域的一份子，仿佛自古以来自己就在北斗星域生活，并且已经生活了许久许久……

　　真是一种让人惊奇地体会，姬长空不去想，不去思考，任由自己知觉延伸，任由自己的神魂在七个星辰上缓缓游动。

　　每当他神魂落到一个星辰之上，神魂都会发生一种奇妙的变化，从天衡星开始，那种奇妙的变化更加明显，仿佛……仿佛自己神魂和星辰之间有了无形的纽带，将星辰和他神魂一起紧紧地捆在了一起。

　　在北斗星域上面，自然永远少不掉那些前来修炼的高手，境界到达七星天之境的那些人，都在北斗七星上面认真的修炼着，却吸收北斗星域上面存在的星辰力量，希望能将自己的境界再一次提升。

　　姬长空的神魂在北斗星域上面游荡，可以察觉到这些人的存在，出奇的，那些似乎察觉不到他的存在，他的神魂从那些在北斗星域修炼的天士神魂旁边经过的时候，那些人一个个都在继续苦修，仿佛根本就不知道他从旁边经过，根本就不知道身旁有人。

　　试着将自己神魂的力量悄悄释放出一些来，他发现那些默默修炼的家伙，会露出非常奇怪的表情，似乎察觉到周边有着奇妙的波动，他们甚至暗暗放出自己的神魂来查探，但是不知道为什么，他们总是什么都发现不了。

　　突然间，姬长空意识到如今他在北斗星域，简直成了一个隐形人，至少对那些神魂来北斗星域修炼的高手来说，他的确像是成了隐形人，那些人全然发现不了它的存在！

　　这可真是一段奇妙的经历……

　　一颗星辰接着一颗星辰，姬长空的神魂连续在北斗星域游荡，将北斗星域一一给游遍了。

　　不知道究竟过了多久，姬长空神魂突然泛起疲惫的感觉，不需要他多想，那神魂缓缓改变方向，按照原路从北斗星域离开，直朝着五行大陆的方向飞回来。

　　比来时快了许多，神魂一路飞掠而来，很快地，他神魂便在本体上面停了下来。

　　适应了一下，姬长空缓缓吐息，慢慢睁开双目，一眼看到了在自己身旁坐着的厉恨天，笑了笑，姬长空道：“很奇怪，刚刚突然神魂出窍了，竟然到北斗星有去了一趟，你说奇怪不奇怪？”

　　厉恨天扯了扯嘴角，神色淡然，道：“一点都不奇怪，偶尔一次神随意动，乃是一个天士必然会经历的场景，只有经历过大战或者感悟到什么事情之后，我们才可能神随意动，神魂和知觉一起遁出身体，进入某种玄妙的境界之中。”

　　姬长空一呆，第一次听说这种事情，疑惑道：“神随意动？这到底是有利还是有害？”

　　“看人了……”厉恨天的皱了皱眉头，道：“能够放下一切杂念的人，将自己对身体的主导权交给本心知觉的人，可以从这种奇妙的体悟中获得一些难以用言语来描述的好处，然而，那些不相信自己的本心不相信自己的感觉的人，在这种境界之中不但得不到任何的好处，还有可能会失了一些奇妙的感应力……”

　　深深地看着姬长空，厉恨天道：“一般来说，神魂形成之后的天士，往往可以在关键的时候突然有某种奇妙的感觉，譬如，遇到危险之前可以感觉得到，就是这种奇妙的感觉，能够相信本心相信自己的感觉的人，通过这种神随意动的经历，可以令这种奇妙的感觉的能力增强，而那些不相信自己的直觉的人，则会可能永远丧失这种无法解释的奇异感知力。”

　　“原来是这样！”姬长空洒然一笑，略有些高兴道：“这么说我的运气不错了？”

　　在刚刚那种奇妙的场景下，他可是从始至终都非常相信自己的感觉的，一直都随着自己内心的力量，任由知觉和本心来掌控神魂来游荡北斗星域，这么说来，他肯定可以在这种奇妙的经历下得到好处的。

　　“你的运气，向来是很好的……”厉恨天点了点头，轻声道。

　　呼吸着清新的海风，姬长空抬头看着满天星辰和皎洁的明月，喃喃道：“也没有多长时间嘛，天空还是那样……”

　　厉恨天古怪地扯了扯嘴角，道：“是没过多长时间，也只有十七天罢了……”

　　“十七天？”姬长空一呆，当即惊呼出声。

　　点了点头，厉恨天道：“不错，才十七天，比一般人神魂在北斗星域修炼的时间短了很多了。”

　　“我怎么觉得只有一天时间？这可真是奇妙的经历了……”姬长空讶然。

　　“长空，按照这个速度修炼下去，你估计会很快进入八卦天之境，等回到轩辕谷之后，你要好好的静修一段时间，说不定就能够从七星天之境突破打破八卦天之境了……”厉恨天提醒道。

　　“希望如此吧，我倒是希望可以突破，不过万事不可强求，该来的总会来的，不该来的，勉强也不一定能够得到……”姬长空潇洒的笑了笑，一副非常看的开的样子。

　　“嗯。”厉恨天赞许地点了点头，旋即身子终于动起来，道：“走吧，我们去找鬼魔王。”

　　“你知道鬼魔王在什么地方吗？东海这么大，如果没有目的地搜寻，我们怕是在东海花上一两年的时间，也难以找得到他啊！”

　　“我心中有数，有一个地方，是鬼魔王最有可能去的，我们就去那个地方好了……”厉恨天心中有谱，似乎早就有了打算，“他真要是不在那儿，我们就不在东海浪费时间了，回中土找机会先将那一个鬼魔王杀死！”

　　“总之，我们必须要尽快杀死一个鬼魔王！绝对不可以让他们合二为一了！”

　　通过厉恨天的解释，他知道鬼魔王之间似乎也可以结合，按照厉恨天的说法，一旦这两个四处肆虐危害四方的鬼魔王合二为一了，力量将会成倍的增长，到时候这个天下怕是就再也没有什么人可以真正杀死他了。

　　为了避免这两个鬼魔王合二为一，就一定要先除掉一个，不论是东海的还是中土，只要死了一个，另外一个就难以将力量成倍的增长起来了。

　　“我明白了，只要有机会，我们肯定不放手，杀死一个后，对这个天下所有人来说都会是福音。”姬长空和厉恨天边谈边飞，渐渐出了海妖禁地，朝着厉恨天心中的方向迅速飞去。

　　厉恨天心中有着一个目标，他在前面带路，姬长空则是在后面缓缓跟着，一连行了五六天的时间，厉恨天的速度不但没有慢下来，反而越来越快，也不知道他是不是有意要磨砺姬长空，逼得姬长空不得不使出全身的力量来施展出自己的飞行极限。

　　除了没有动用天元珠之中的力量之外，他体内的元力和血脉的力量都用了起来，甚至就连神魂的力量也施展开来，吃奶的劲都使出来了，也只不过堪堪跟上厉恨天的脚步罢了。

　　在这个追逐的过程中，姬长空发现自己的力量一旦消耗到一定地步，他的身体便会迅速通过日月星辰大海的力量来补充，这些天地之间的力量都成了他的力量源泉，一等到他的元力缺损了太多，这些力量便会迅速涌进来，让姬长空不用担心自己会将力量全部耗尽。

　　圣兽青龙，生生不息的生命之力，水神玄武，能够将大海中的力量聚集给他使用，青龙玄武鲜血的力量，令他的身体变得远超普通人，天生就有着这种奇妙的力量。

　　将所有的力量施展开来追逐厉恨天，他发现自己的力量在追逐过程中彼此间配合的越来越娴熟，他身体就像是一个庞大无比的机器，全力运转起来后，身体每一个零部件都开始参与进去，令他身体的潜能被一次次的激发出来……

　　终于。

　　厉恨天一个乌云密布，阵阵阴风吹拂的海域之中停了下来，怔怔地看着前方那生出阴冷海风的区域。

　　姬长空大口大口地喘着粗气，累的几乎要虚脱了，他体内的元力倒是并没有枯竭，只是神魂和肉体却濒临崩溃了。

　　将全身潜力催发出来，全部用来极速飞行上面，除了消耗体内的元力之外，对于神魂和肉体更是猛烈的摧残，连续的急速赶路，中途没有一刻停顿，如果是一般的七星天士，在这种催发潜力的要命飞行之下，怕是早已经耗尽元力，耗尽神魂精神力，肉体全部麻木了。

　　然而，姬长空硬是坚持了下来，虽然一样疲惫一样困倦，但是他却一路上硬挺了过来，并没有被厉恨天给远远甩开来。

　　浑身筋脉如被灌了铅，身体像是被巨山压住了，姬长空肉体疲惫到了极致，神魂精神力也消耗甚大，只有体内的天地元力还算是充裕，并没有供应不上来……

　　“你休息一会儿吧，一个时辰之后，我们进入前方的阴司关！”厉恨天回头瞥了他一眼，淡淡道。

　　姬长空连忙点头，就在虚空盘膝坐下来，几乎在一瞬间就进入了状态。

　　海水和天上星辰明月的力量，缓缓钻入他脑海之中，手持一大块黑玉元晶，姬长空毫不犹豫地利用这一块硕大的黑玉元晶来补充自己消耗的庞大精神力，至于肉体的疲惫，他没有什么好的办法，只是潜意识地让自己放松，再放松……

　　每当他认真修炼的时候，厉恨天都会放弃做一切事情，目光烁烁地观察着他，防止会有意外发生。

　　悄悄注视着姬长空，厉恨天暗暗点头，一副非常满意的表情。

　　两个时辰后，姬长空笑着睁开眼，道：“我好了。”

　　厉恨天点了点头，淡淡道：“不错，你那极限淬体大法，果然非常不凡，难怪姬家那些儿郎可以迅速进步……”

　　姬长空笑了笑，道：“看来老厉你之所以非要逼着我追你，就是想要将我把极限淬体大法给好好利用起来啊，呵呵，也是，最近一段时间，我已经很久没有通过这种方法来磨砺自己了，看样子我的确是变懒了一些……”

　　“好好利用极限淬体大法，对你来说，这种修炼的方法非常有效，除了境界上的问题之外，别的修炼难题，你都可以利用极限淬体大法来逼迫自己，你的身体异于常人，只有不断地逼迫，才可以将你那无穷无尽的潜力给真正激发出来。”厉恨天道。

　　姬长空肃然起敬，正色道：“我明白了。”

　　“嗯，走吧，我们可以进去了。”厉恨天看着前方，速度这一次并没有多快，而是不急不缓地朝着前方的海域行去，还在悄悄地观察着周边的情况。

　　姬长空同样聚精会神，跟在厉恨天的身后来暗暗观察着前方的状况，心中已经暗暗提防起来，做好了随时出手的准备。

　　阴司关是这海域的别名，其中阴气森森，没有人知道阴气来自何处，然而，只要是靠近这儿的人，都能够感觉到这儿的森森引起。

　　才刚刚靠近这儿，姬长空已经听到从那阴司关中传来的“呜呜”叫声，这些年来见识不凡的他，马上知道在那阴司关里面肯定有厉鬼横行，而且数量似乎还不少。

　　就连普通的鬼魔，都有着操纵厉鬼的力量，鬼魔王秉承天地邪恶阴气而生，控制起厉鬼来自然更加易如反掌了，鬼魔王一身阴气，他自然也是性喜阴寒之地，阴司关作为东海作为著名的一个阴气森森的诡异地，自然能够吸引鬼魔王来此潜伏了。

　　还没有靠近，姬长空已经知道厉恨天的判断不错了，鬼魔王真要是还在东海，十有八九会在阴司关中潜伏着，在阴司关他和血帝一战后损耗的力量可以迅速恢复，真要是有人追逐到这人，他也可以趋势力量来迎敌。

　　另外，在阴气较重的地方，鬼魔王的力量会比别的地方要强，他可以动用天地之间的阴气来对敌，这是非常可怕的一件事情。

　　阴司关，东海的诡异之地，正是他潜伏的最佳之地。

　　一声声凄厉的鬼哭，从那阴司关中响起，阴司关内岛屿很多，却非常小，每一座岛屿上面都是寸草不生，只有灰白色的岩石，没有一丝生命的痕迹。

　　阴司关中常常会有纯粹以阴气汇集的飓风出现，那些阴气汇聚起来的阴风，非常的可怕，在高速旋转之中，阴风可以钻入别人的身体之中，麻痹人的身体，让人身体渐渐僵化，最终神魂麻木，沦为厉鬼。

　　一个个光秃秃的岛屿上，雾状一样的暗灰色厉鬼，时不时地冒出头来，朝着姬长空和厉恨天两人低低鬼呼，却不敢上前。

　　厉鬼可以感应到姬长空和厉恨天两人身上蕴含的力量，它们害怕，知道厉恨天和姬长空两人，谁都可以轻易地将他们灭掉。

　　正是因为有着深深地恐惧，它们才只是远远看着，没有一个胆管冲杀上来，蚕食厉恨天和姬长空的神魂。

　　呜呜！

　　阴司关里面，突然传来一个略显凄厉的鬼叫声。

　　那些盘踞在周围岛屿上面的厉鬼，一听到从阴司关里面传来的叫声，一个个惊惧起来，开始不情不愿地朝着姬长空和厉恨天两人接近。

　　轻轻皱了皱眉头，姬长空张开手，打出天雷。

　　青色天雷一下子凝结出几枚出来，在那些围来的厉鬼之中突然爆炸开来，那些厉鬼没有任何的反抗力，在专门灭杀魂魄的青色天雷之下，当即魂飞魄散了起来。

　　呜呜呜！

　　阴司关里面，起来的鬼叫声愈加激扬了。

　　周围岛屿上面的厉鬼越聚越多，汇聚在姬长空和厉恨天四面八方，似乎在酝酿着，准备找个合适的机会一哄而上。

　　“只是一个普通的鬼魔罢了……”姬长空嘀咕了一句，遥遥看了一眼前方，道：“看来要给这些厉鬼一些苦头吃了，要不然，他们还真是不知好歹了。”

　　心神一动，神魂的力量开始缓缓凝聚起来，一枚枚青色天雷，遍布在两人身旁各个角落，天雷和天雷之间相隔一米长的距离，只要是那些厉鬼靠近到一定阶段，天雷就会触发开来。

　　轰轰！轰轰轰！

　　几声天雷的爆炸声响彻起来，不小心靠近的十来个厉鬼，被炸的烟消云散，灵魂的微弱力量重归天地。

　　这几枚天雷爆掉后，那些厉鬼似乎真的害怕了，不论阴司关中的鬼叫声怎么凄厉，那些将厉恨天和姬长空围起来的厉鬼，都再也不敢靠近了，只敢远远地观望着，似乎在等候着什么。

　　姬长空自然知道他们害怕什么，也知道他们在等天雷消失，一旦天雷消失，这些厉鬼便会一拥而上，拼死来和他们死战。

　　虽然根本没有将这些厉鬼放在眼里，但是为了省麻烦，姬长空还是一直将青色天雷笼罩全身，悠哉悠哉地朝着阴司关里面行去。

　　一个探头探脑的鬼魔，四耳两角，渐渐在前方的一个小岛屿上面显出来，正不断地发生“呜呜”的鬼叫声。

　　一看到这四耳两角的鬼魔，姬长空立即知道东海的鬼魔王肯定藏在阴司关内，四耳两角的鬼魔已经有了一部分智慧，眼看姬长空周遭遍布青色天雷，眼神中流露出深深地杀意，这个进化过的鬼魔本能的感觉到了恐惧。

　　它马上停止了无用的鬼叫，连忙朝着阴司关里面行去，看样子是想要回去报信了。

　　姬长空朝着厉恨天微微一笑，解释道：“这种四耳两角的鬼魔，在中土的时候已经出现过了，他们比鬼魔王逊色很多，却又比普通的鬼魔厉害很多，这应该是从普通的鬼魔进化出来的，倒是有点智慧了。”

　　厉恨天轻轻点了点头，神色沉重，道：“鬼魔能够进化，这一点非常可怕，普通鬼魔可以进化到这种厉害的四耳两角，那鬼魔王自然进化的速度更快，还好那血帝伤了他，要不然任由他在东海肆虐，他的力量将会越来越强，强到没有什么人可以对付他们！”

　　“也不知道这死灵石到底该怎么用？”姬长空已经将一块死灵石抓在了手中，拿着这一块死灵石，姬长空扬了扬手，掂量着应该怎样用死灵石的力量囚禁鬼魔王。

　　“先拿一般的厉鬼试试，厉鬼也是魂魄的力量，死灵石如果能够将他们的灵魂囚禁，自然也可以用同样的方法来对付鬼魔王……”厉恨天提醒道。

　　姬长空点头，抓着死灵石晃荡了一下，试着将自己体内的元力来灌注进死灵石之中。

　　嘭！

　　元力如撞击在铁石之上，轰然倒退回来，这貌不惊人的死灵石，居然非常的坚固，还有着极佳的抗性，竟然将自己体内的元力都给拦阻了下来。

　　元力无用，姬长空眉头一皱，开始试着利用神魂的力量来操控。

　　“小心一点，死灵石可以囚禁灵魂的力量，注意，别把自己的灵魂给弄进去了……”

　　“我明白……”姬长空应答了一句，试着放出一股自己的灵魂力量，小心翼翼地聚集在死灵石上。

　　蓬！

　　死灵石突然亮了起来，闪耀起灿灿绿光，死灵石之中，流体流荡，丝丝奇妙的力量慢慢散逸开来……

　　就在此时，掌心中的天地元力骤然落入死灵石之中！

　　心中一动，姬长空哑然失笑，道：“原来是这么一回事，想要将体内的天地元力灌注进死灵石之中，看样子是需要先将神魂和死灵石相连才行啊，只要元力能够进入死灵石，那就容易办了……”

　　挥了挥手中的死灵石，蓬蓬绿光从死灵石之中散逸开来，被那死灵石中的光芒罩住的几个厉鬼，不受控制地朝着死灵石飞去，很快便消失不见了。

　　“咦！”姬长空轻呼一声，仔细盯着死灵石看了一会儿，心中暗暗思量下，他发现这死灵石的效果，倒是和天元珠有些相似，死灵石一样对于灵魂有着奇妙的吸扯力，只是，死灵石并没有天元珠那么强的融化能力。

　　一手摸着天元珠，一手抓住死灵石，姬长空皱着眉头，道：“老厉，我看这死灵石肯定困不住那鬼魔王，上一次在东天峰的时候，那鬼魔王甚至想要顺势进入我天元珠里面，我觉得天元珠肯定要比死灵石的作用强，那鬼魔王连天元珠都不怕，会怕这死灵石吗？”

　　“试试好了，这死灵石损坏了也无所谓，真要是没用，我们就尽力去毁鬼魔王的神魂，就算暂时杀不了他，那再重创他一次也是好的。总之，不要给他迅速进化的机会，他的神魂每受创一次，就会变虚弱一次，如果他持续虚弱状态，那么他和那个鬼魔王就算是真的合二为一了，倒也不用太紧张了……”厉恨天解释。

　　“好！”姬长空干脆道。

　　呜呜！呜呜呜！

　　前方鬼叫声不止，姬长空和厉恨天两人，同时察觉出前面鬼魔众多，在重重鬼魔之间，还潜藏在邪恶力量外溢的鬼魔王！

　　一道模糊的影子，在一只只鬼魔中央悬浮着，不断地变幻着相貌，一会儿是貌美的女人，一会儿是手无缚鸡之力的儿童，一会儿头发花白的老汉，一会儿是温文儒雅的文士……

　　和中土的鬼魔王不同，这个鬼魔王似乎根本没有确切的形态，时时刻刻都在不断地变化着，变成各式各样的人……

　　呜呜呜呜！呜呜呜呜！

　　在这个鬼魔王身旁，不断地传来那些小鬼魔的巨大怪叫声，几个四耳两角的进化后的鬼魔，紧紧将那鬼魔王围在中央，冰冷无情的眸子死死凝视着姬长空，等候着随时冲上来。

　　“你们是谁？”一个略显干涩别扭的声音，从那一道模糊的影子中传来，初始声音是浑厚的男声，最后一个字的时候，声音分明成了酥软好听的女声了。

　　“我们或许没有见过，不过没关系，你只要将我们当成敌人就可以了。”姬长空神色严肃，神魂的力量悄悄施展开来，暗暗来窥视周围，想要看看附近到底有多少鬼魔，有多少想要趁机杀上来的厉鬼。

　　没有任何预兆的，厉恨天的烈日法轮已经出现了，就在那一个鬼魔王头顶上，诡异地显出光和热。

　　浓浓火炎从那烈日法轮上面熊熊燃烧起来，法轮上面的火炎非常炙热，就连姬长空都觉得有些受不了，这是比天火还要可怕的火炎，上面的火焰之力，有着厉恨天一贯的愤世嫉俗的暴躁力量。

　　火炎熊熊燃烧，一个个硕大的火团从那烈日法轮上面飞出来，准确无比地朝着一个个鬼魔缠去。

　　将鬼魔王围在中央的那些小鬼魔，一被火炎碰触到，立即魂飞魄散，就连那四耳两角的进化后的鬼魔，一被火炎碰到，也是摇摇欲坠，像是马上失去了力量。

　　鬼魔性阴，属于寒气阴森的邪物，他们非常害怕高温，在厉恨天这么恐怖的攻击之中，这些鬼魔自然抵挡不住，开始纷纷鬼叫着四处逃逸。

　　一枚枚青色天雷凭空呈现出来，那些鬼叫着躲避的鬼魔，往往会自投罗网似得撞入青色天雷上面，引发出猛烈的爆炸声，自己断了自己的活路。

　　姬长空和厉恨天联手，一个利用高温来追赶那些鬼魔，一个利用青色天雷来轰炸那些鬼魔，两人配合默契，出手都是毫不留情，只是一会儿功夫，就将数十个鬼魔给清除掉了。

　　然而，两人前来的主要目的，则是消失不见踪迹了。

　　那不断地变幻着相貌的鬼魔王，身影如轻烟，被一吹就散开来，他的气息存在于阴司关，并没有离开这儿，只不过将灵魂的力量分散开罢了。

　　“他往里面去了……”姬长空眼睛骤然一亮，毫不犹豫朝着阴司关更深处飞去，他感觉的出来，将身影隐去的鬼魔王，正在将气息分散开来，朝着那阴司关里面逃逸。

　　“长空，退！”厉恨天突然大喝一声。

　　已经冲到前方的姬长空，闻言毫不犹豫地掉头转身，以疾速飞回厉恨天。

　　就在此时，一波邪恶阴森到了极致的灵魂力量，夹杂着阴司关无穷无尽的阴森之气，轰然从前方狂飙出来，如山洪爆发一样，猛地冲了出来。

　　鬼魔王将他的力量，和阴司关存在了不知道多少年的邪恶阴气聚集起来，形成了恐怖之极的灵魂攻击，不到一定境界的人，永远难以体会到这一股力量有多么可怕。

　　厉恨天神色凝重，烈日法轮之中骤然爆发出刺目的烈日之光，这一刻，那烈日法轮仿佛成了世间另外一轮力量，周边海水忽然冒起轻烟，高温将海水的水面瞬间煮沸腾了起来，那些厉鬼承受不住，恐慌地朝着海底钻入。

　　一些栏不见逃出去的厉鬼，化为一缕缕轻烟，直接被那烈日法轮的炎热之力更蒸发了。

　　鬼魔王施展出来的邪恶力量，在烈日法轮的霸道回应下，突然消失的无影无踪，仿佛那些力量刚刚就没有出现过一般。

　　但姬长空却满脸肃然，他知道，要不是最近一段时间激发了潜力，速度提高了太多，他刚刚非要倒个倒霉不可。


第278章 岛底墓穴

　　厉恨天毕竟是厉恨天，鬼魔王虽然厉害，可是依然奈何不得厉恨天，那些由鬼魔王凝结阴司关深处阴气弄出来的邪恶力量，在厉恨天那一轮烈日法轮的光芒普照下，消失得无影无踪。

　　看样子，这鬼魔王也知道什么人惹不得。

　　厉恨天站在姬长空身前，皱眉看着前方鬼魔王气息迅速远去的方向，道：“鬼魔王和那血帝流云飞鹤大战过后，应该受了点伤，要不然，依照鬼魔王的心性，只要感觉能够杀死我们，那就肯定不会后退那怕一步！”

　　姬长空非常赞同厉恨天的说法，缓缓点头：“嗯，鬼魔王凶残成性，而我们的神魂又恰巧是他不断进化的源泉，只要他觉得我们威胁不到他，不但不会逃，还会以最凶猛的攻势来对待我们！”

　　两人马上达成共识，肯定鬼魔王必然是受了伤，这才会躲到阴司关中恢复，最近一段时间他没有在东海兴风作浪，只能说明他还没有恢复过来，没有信心可以在血帝流云飞鹤手中讨便宜。

　　姬长空和厉恨天两人，马上不再犹豫，由厉恨天在前开路，朝着阴司关里面快速掠去。

　　沿途那些厉鬼，虽然聚集在一起默默地观察着两人，可惜却再也没有一个厉鬼胆敢靠近了，不但如此，一旦姬长空和厉恨天两人往前冲，前方的厉鬼都会主动让开来，生怕会阻碍了两人的前行道路。

　　厉恨天烈日法轮的威力实在是太可怕了，众多厉鬼都在烈日法轮的恐怖炎力下灰飞烟灭，就算厉鬼再没有智慧，也本能地察觉到了凶险，自然不敢招惹这两大煞星。

　　鬼魔王将身影隐去以后，四耳两角的那一类进化过后的鬼魔，立即以最快地速度冲入阴司关深处，没有进化过的那些普通鬼魔，先前靠近的都已经被炎力烧死了。

　　姬长空和厉恨天两人，将神魂的力量释放出来，隐约可以察觉到来自阴司关内部的浓浓阴气，那种两耳四角鬼魔的气息，也悄悄从阴司关深处释放出来，让两人可以通过他们来肯定鬼魔王还在阴司关深处。

　　神魂悄悄放开来，两人神色如常，暗地里却警戒起来，不快不慢地朝着那阴司关飞去。

　　小岛屿接连不断地在两人身旁出现，在那些岛屿上，淡淡的灰烟缭绕不散，厉鬼盘踞，阵阵令人心悸的凄厉叫声，从四面八方传出来……

　　忽然间，一个较大的岛屿，猛地映入两人眼帘，这个岛屿和一路上出现的不一样，在这个岛屿上遍地都是怪异的植物，那些植物不是青翠茁壮成长，反倒像是已经凋谢或者即将枯萎的那种，死气沉沉，没有一丝生机勃勃的模样。

　　岛上的植物，枝叶呈现罕见的苍白色，叶子有气无力的耷拉着，有的叶子直接垂到地上，毫无生机感可言。

　　厉恨天眼睛微微一亮，到：“应该就是这儿了……”

　　“这是什么地方？这个地方倒也奇怪，岛上遍地都是植物，却全部一副要死不活的样子，看来，这个岛屿有些邪乎啊……”姬长空的视线在岛屿上转了一圈，将周遭的场景一一收入眼底之后，这才疑惑地问道。

　　“嗯，阴司关这一块儿，应该就数这个岛屿阴气最重了，这个岛屿就叫阴司岛，因为位置特殊，阴司岛可以聚集四面八方的天地阴气，这一片区域之所以阴气重，就是因为阴司岛在起作用！”

　　“阴司岛？聚集天地阴气？”姬长空轻呼一声，到：“这阴司岛是天然形成的还是被人刻意弄出来的？”

　　摇了摇头，厉恨天道：“不清楚，阴司岛在东海存在的时间太长了，从有人发现这一块岛屿开始，阴司岛就已经在缓缓聚集附近的天地阴气了，谁也说不清楚它是天然形成还是后天被人刻意布置出来的。”

　　“鬼魔王天生对于阴气敏感，灰暗山脉那一块儿也是阴气重，越是阴气重的地方，越是有利于鬼魔王的恢复和进化……”讲话的时候，两人已经到了阴司岛上，闭目感受了一下岛屿上的阴气，姬长空又道：“这阴司岛上面的天地阴气，要比灰暗山脉浓烈不少，岛上肯定还有一些地方阴气更重，鬼魔王的确是选对地方了。”

　　厉恨天双眸直视前方，神魂力量释放开来，缓缓朝着阴司岛上蔓延，过了一会儿，厉恨天道：“岛上有几个阴气重的地方，鬼魔王肯定就在那几个阴气最重的地方，走吧。”

　　姬长空点头，跟在厉恨天身后，两人一边讲话一边朝着一个方向飞去。和厉恨天这个九宫天士在一起，很多时候他都可以省却神魂感应这一步，境界达到九宫天的厉恨天，在灵魂的感应力上面自然要略胜一筹，有他在，姬长空哪里需要还需要多劳神？

　　沼泽地出现在视野中，沼泽地灰黑色淤泥中，几株死气沉沉的花朵儿凋零了，灰白色的花蕊中有着鬼火一样的磷光闪耀，看上一人，都会觉得不祥。

　　这一片沼泽地深处，淤泥缓缓蠕动着，因为淤泥的变动，那些苍白的花骨朵也轻轻摇曳着，似乎在无力的诉说着什么。

　　厉恨天一过来，就将手中的烈日法轮祭出了，烈日法轮奇妙的缩小了一号，骤然没入淤泥之中，一下子就消失不见了踪迹。

　　姬长空感觉的出来，烈日法轮在那淤泥中不断地变幻着方位，并且在慢慢深入……

　　阴司岛上天地阴气浓郁，而这个地方，天地阴气则是更加的浓厚，七星天巅峰之境的他，只是站在沼泽地上空，都觉浑身阴冷，被那些从沼泽内冒出来的阴气吹的有些不适应。

　　烈日法轮深入到沼泽地底下，在沼泽地中游荡了一会儿，就从淤泥中冒出来了，重新落入厉恨天手中。

　　摇了摇头，厉恨天道：“不在这儿，走吧，我们换个地方看看。”

　　姬长空点头，一言不发，跟在厉恨天身后开始在阴司岛上搜寻鬼魔王的踪迹。

　　很快地，两人将阴司岛上阴气较重的地方都给搜寻了一遍，可惜却并没有发现鬼魔王的踪迹，也不知道那鬼魔王到底躲藏在了什么地方，居然会不在这些阴气最重的地方潜藏。

　　搜寻鬼魔王无果，但姬长空却有了意外的收获。

　　阴司岛上阴气极重，那些阴气最为浓郁的地方，常常会有一些秉承天地阴气而生的阴性灵宝，没有找到那鬼魔王，可两人却在那几处阴气极重的地方发现了不少在别的地方很少见的阴性灵宝。

　　姬长空自然不会客气，只要被他发现的阴性灵宝，断然是逃不掉他的采摘的，这一会儿功夫，他鬼魔王没有找到，介子袋倒是鼓了不少……

　　“会在什么地方呢？”姬长空东张西望，视线在各个区域晃荡了一遍，将灵魂感应力放开来，悄悄去感应那鬼魔王的位置。

　　可惜，厉恨天做不到的事情，他也没办法做到，放开神魂在这阴司岛转悠了一圈，他肯定神魂已经将阴司岛都给走了遍，还是难以察觉出鬼魔王的存在。

　　姬长空无奈放弃。

　　厉恨天皱着眉头，沉声道：“看样子这鬼魔王的智慧果然增进不少，他应该知道我们会来阴司岛找阴气重的地方来搜寻，所以才避开那些地方，这就有些麻烦了……”

　　鬼魔这种新的物种，生命形态和人类不一样，他们在灵魂的力量上非常擅长，很会隐匿气息，鬼魔王作为这类生物的巅峰存在，灵魂的力量更加奇妙，可以将灵魂分为许多股的他，真要是一心潜藏起来，的确非常难以找到他。

　　厉恨天微微皱着眉头，不断地将神魂朝着阴司岛的别的区域游荡，甚至开始让神魂的力量进入底下，希望能够通过这种方法来找到鬼魔王来，可惜，也不知他是不是已经离开了阴司岛，不论厉恨天如何努力都始终摸不着门径。

　　“在阴司岛上鬼魔王可以利用天地之间的阴气来恢复，就好比我们体内的元力消耗太多，找寻天地灵气浓郁的地方修炼一样，在这儿，给他一段时间，他可以恢复如初，下一次再在东海现身，危害肯定更大……”厉恨天略有些不甘心地喃喃道。

　　“我唤个家伙来试试看，说不定他可以找到鬼魔王。”突然想起了本源之毒，姬长空马上道。

　　“哦？”厉恨天一愣，有些奇怪地看着他，道：“你有办法？”

　　“我也不知道行不行，不过那家伙的生命形态同样和我们不一样，说不定他会有办法呢……”

　　在厉恨天半信半疑的注视下，姬长空开始和本源之毒联系，利用灵魂的力量来和本源之毒沟通。

　　上一次本源之毒在白骨岛的时候，释放出毒力来对付归元宗的三大长老，将归元宗的三大长老灵魂中全部种入了剧毒，令那三个归元宗的长老在关键的时候神魂无力，最终被天鼋翼龙吞食了。

　　消耗了一部分毒力的本源之毒，急需要恢复，所以就重新转入了天元珠当中，一直到现在都没有出来。

　　“怎么了？”本源之毒的灵魂，传来轻微的魂念。

　　厉恨天眼睛一亮，实现落到了姬长空的小腹处，本源之毒的灵魂波动虽然非常微弱，可他还是发现了。

　　“出来一下，有需要借助你的地方。”

　　“真是麻烦啊，什么时候都不让人休息，太苛刻了……”本源之毒嘀嘀咕咕，不情不愿地从天元珠中缓缓冒出头来，瞥了姬长空一眼，懒洋洋道：“怎么啦？”

　　“利用你的力量，给我找找鬼魔王，东海的鬼魔王就在这个岛上……”姬长空道。

　　“你肯定他在这儿？”

　　“肯定。”

　　“那我试试吧……”

　　本源之毒眯着小眼，将他独有的神魂力量悄悄释放出来，来感应鬼魔王的确切位置。

　　厉恨天略有些好奇的看着小家伙，试着以神魂来感应本源之毒，想看看本源之毒到底是怎么一回事。

　　本源之毒突然停了下来，不耐烦地瞪了厉恨天一样，道：“看什么看啊？没见过吗？”

　　厉恨天皱了皱眉头，问道：“他到底是什么？怎么和你这么像？”

　　姬长空笑了笑，摸了摸本源之毒的小脑袋，道：“一时半会也说不清楚，等我们将鬼魔王的事情解决了，我慢慢和你讲吧。”对待厉恨天，姬长空从来不会保守什么秘密，在这个世上厉恨天是他最信任的人，无话不可讲。

　　厉恨天点了点头，没有继续多问什么。

　　本源之毒懒得搭理他，继续微微眯着小眼睛，利用他的灵魂来搜寻鬼魔王的踪迹。

　　许久后。

　　本源之毒小眼睛突然明亮起来，惊呼道：“原来是这样，难怪连我都差点被骗了！”

　　“什么？”姬长空急问。

　　“他的灵魂全部分散开来，变化为千万股，遍布在阴司岛每一个角落，大多潜藏在地底深处，因为他的灵魂分散的非常多，所以他本来强大的灵魂力量，每一缕都变得微弱之极，微弱到一般人根本察觉不出来……”

　　话到这儿，本源之毒略显不屑地瞥了厉恨天一眼，似乎指厉恨天就是那种一般人。

　　厉恨天并没有和他计较，因为他和姬长空相貌有着七八分的相似，厉恨天在对待他的时候，根本不可能有什么不友好的情绪和举动。

　　“你是说，那鬼魔王没有离开这阴司岛，而是将灵魂分散成成千上万缕，使得每一缕的力量都微弱之极，根本难以察觉？这么说，我们还不好对付他了？”姬长空愁道。

　　“你们的神魂感觉不到他的存在，原则上，是对付不了他……”本源之毒点了点头，沉吟了一下，又道：“不过，也不是真的没有办法，就算是感觉不到他的气息和灵魂，也是可以用一些特色的方法来对付他的……”

　　“毁掉阴司岛，所有阴气重的地方，统统毁掉！他的灵魂肯定在那些阴气最重的地方，只要将那些阴气浓郁的地方摧毁了，他依附在上面的灵魂力量，自然也会跟在受创！”厉恨天沉着脸，阴森森道：“最好是将阴司岛彻底毁掉，阴司岛一旦不能聚集阴气，鬼魔王在东海想要恢复伤势，就必须要现身出来伤人，通过别人的灵魂力量来恢复，只要他一出来，我们就好对付他了！”

　　“老家伙的方法对了。”本源之毒点点头，嘿嘿怪笑道：“空空啊，只要阴司岛不在了，那鬼魔王肯定不会继续留在这儿，到时候他肯定会继续作乱，那机会就来了。”

　　“这种聚集阴气的邪地，毁了就毁了吧，反正我该得到的已经得到了。”姬长空笑了笑，无所谓道：“我们这也是为了东海的天士好，想来他们也都会感激我们才是啊。”

　　厉恨天不再多说什么，手中的烈日法轮霍然抛出去，法轮的炎力马上开始释放出来，直朝着前方一个阴风阵阵的洞穴飞去。

　　烈日法轮骤然爆射出太阳一样光芒，一束束强光如电蛇一样，纷纷飞入那阴风阵阵的洞穴之中。

　　阵阵不绝于耳的轰鸣声，从那洞穴之中爆发出来，乱石纷飞，丝丝缕缕的阴气一下子激射开来，很多阴气在烈日炎力的力量下，都被硬生生蒸发掉了。

　　“对了。”本源之毒哈哈大笑，指着那开始崩塌的洞穴，道：“我感觉得到，那洞穴之中有着鬼魔王的灵魂力量存在，因为那洞穴被摧毁，鬼魔王潜藏在洞穴之中的灵魂力量，也被炎力给消耗掉，哈哈，那家伙肯定很痛的！”

　　“原来这样也行啊！”姬长空欣然一笑，旋即也突然出手。

　　凝聚体内的天地元气，以神魂的力量来御动，再加上体内鲜血力量的催发，一枚枚青色天雷凭空显现出来，在那洞穴口接连不断地爆炸开来。

　　青色天雷对于魂魄力量的杀伤力，不比厉恨天施展出来的炎力逊色，雷轰声中，洞穴之中的所有阴柔魂魄力量，都被青色天雷给涤荡一空。

　　本源之毒哈哈大笑，高兴道：“不错，就是这样子，那鬼魔王现在肯定非常难受，我看他还能够藏多久！”

　　轰轰轰！砰砰砰！

　　惊天动地的爆炸声，从前方的洞穴之中传出来，就这么一会儿的功夫，那洞穴就直接倒塌了，洞穴之中的天地阴气要么被炎力蒸发掉，要么被青色天雷给烟消云散，不留一丝痕迹。

　　皱着眉头吸了一口气，厉恨天伸手将烈日法轮招回来，转身道：“走，我们去下一个地方吧。”

　　姬长空知道，那些洞穴之中的阴气全部都被消散了，洞穴整个倒塌了，将再也不会聚集阴司岛上的天地阴气了。

　　厉恨天在前，姬长空在后，按照来时的路径两人重新走了一遍，大肆破坏阴司岛上的结构，将阴司岛上阴气最重的地带彻底摧毁，确认那些地方再也不会聚集阴气之后，两人才会换地方。

　　本源之毒没有急着回天元珠里面，懒洋洋地趴在姬长空肩膀上，兴高采烈地大呼小叫着，像是在为厉恨天和姬长空两人呐喊助威。

　　没过多久，阴司岛上阴气较重的几个地方，在这两人的破坏下，都已经不复存在了。

　　在阴司岛的中心地点，姬长空停了下来，扫了本源之毒一眼，问道：“怎么样呢？”

　　厉恨天一听这话，马上将视线落到本源之毒的身上，看来他也非常在意本源之毒的意见，虽然他不知道本源之毒的真正来历，但是经过这一会儿的细心观察，厉恨天知道本源之毒绝对是个非常难缠的角色。

　　他暗中感应了很久，每一次都发现本源之毒的灵魂气息非常微弱，微弱到他几乎感觉不到，然而，每当本源之毒兴奋到极致，摇晃着身子大呼小叫的时候，他会发现本源之毒本来微弱的灵魂气息，会突然增强那么一霎……

　　虽然只是电光火石之间的变化，可是对厉恨天这种九宫天士而言，已经足够了。

　　他可以肯定，本源之毒必然是一种非常奇特的生命，而且灵魂的力量非常神秘，绝对不是他感觉的那种微弱……

　　正是因为如此，厉恨天才会在对待本源之毒的时候，非常谨慎关注，而不是漠然不问。

　　“他朝地底深处去了，放心吧，在你们这种狂轰滥炸之下，他的灵魂再度受创了！”本源之毒嘿嘿冷笑，道：“现在他知道将灵魂分散也不行，要么在地底阴气最重的地方和我们放手一搏，要么趁早离开阴司岛，走的越远越好。”

　　“看样子，他选择的是第一条路了。”姬长空哑然失笑，摇头道：“鬼魔王毕竟只是鬼魔王，吞噬了那么多不纯的灵魂，他的智慧进化还是有些跟不上啊，这时候如果他趁机逃掉，我们还真的没办法拿他怎么样……”

　　“空空，别掉以轻心，这岛上地底下阴气很重呢，这家伙可以动用岛上的阴气，进入了地底，他会变得强很多呢。”本源之毒感应了一会儿，出言来提醒他注意。

　　“放心吧，我一定不会大意的，有过前几次的经验，这个世上，怕是不会有谁敢对鬼魔王掉以轻心。”姬长空点了点头，失意自己明白。

　　“从这儿下吧，这里最快。”本源之毒指向一个水潭，眯着眼睛，道：“潭水直通向地底，能很快找到他。”

　　厉恨天看来越来越相信本源之毒的判断了，本源之毒这话才说完了，他没有任何的犹豫，立即就飞身下去了，姬长空急忙跟上。

　　水潭之中的水浑浊不堪，人在水潭中，什么都看不见，水潭中的水，也含有阴毒，一般人进来身体会马上被阴毒钻入，手脚冰凉麻痹，渐渐失去对身体的控制权。

　　当然，这些阴毒对姬长空和厉恨天来说，那是没有一点效果，本源之毒身为毒祖宗，当然就更加不受阴毒的影响了。

　　按照本源之毒的指示，厉恨天和姬长空两人迅速沉入了潭底，在潭底找到地下水之源头，由姬长空利用大地之土之力量，强行凝结出一条通道，直朝着阴司岛的最深处冲去。

　　大地中阴气渐重……

　　姬长空心中一喜，马上知道他们的方向果然没有问题，看来本源之毒在找同样的新物种的时候，的确有着先天上的优势了。

　　地底深处，一个巨大的地底墓穴霍然显出来。

　　这个巨大的墓穴，全部利用比钢铁还要坚固结实的黑岗岩堆砌而成，墓穴中遍地都是白骨，那些黑岗岩墙壁上，挂满了明亮的石光灯，整个墓穴曾“凸”字形，墓穴中央摆放着一个巨大无比的冰石棺。

　　冰石棺旁边，六根巨大的石柱子成六角形布置，这六根巨大的石柱子将这墓穴撑的很高，石柱子上面雕刻慢了奇异的符号，那些符号一个个发出五彩微光，竟然像是流水一样在石柱子上缓缓流动着。

　　浓郁之极的天地阴气，从四面八方朝着这儿汇集，纠缠在那些石柱子上，落入冰石棺之中……

　　冰石棺密封着，里面不知道有什么东西存在，奇异的米黄色光晕，在冰石棺上闪现着，似乎在守护着冰石棺不受伤害。

　　冰石棺上方，一道不断变幻着相貌的身影，静静地悬浮在冰石棺上。

　　姬长空、厉恨天一出现在这个巨大的墓穴之中，那道不断变幻着相貌的身影，便立即朝向他们，一双没有一丝人类感情的眸子，凝视在两人身上。

　　“你们竟然追到这儿了。”鬼魔王像是自言自语，声音很低，视线也从姬长空和厉恨天的身上移过，路到了他身下的冰石棺上。

　　姬长空和厉恨天两人，满脸惊讶，他们没有想到在阴司岛地底深处，竟然会有这么一个巨大的墓穴，更想不到这个巨大的墓穴之中，还有着这么一个冰石棺。

　　姬长空和厉恨天都是境界高深感应力非凡的人，一进入这个墓穴，两人立即察觉出这儿的天地阴气，要比任何一个地方都要浓郁，那冰石棺和六根巨大的参天石柱子，正不断地聚集天地阴气。

　　两人忽视一眼，忽然明白刚刚他们破坏的东西，其实并不是阴司岛的根本。

　　原来，真正令阴司岛可以不断地聚集天地阴气，并不在刚刚那些地方，而是在这个墓穴，在那六根石柱子还有那个冰石棺上，只有将这六根石柱子毁去，将冰石棺给拔除掉，才可以真正将这阴司岛给摧毁。

　　姬长空和厉恨天看着那冰石棺，看着那上面的鬼魔王，眉头深锁，开始犹豫着应该要怎么下手。

　　“石柱子上和冰石棺上，有着非常恐怖的力量守护，你们最好不好乱来……”一直嚷嚷着要他们毁掉阴司岛上一切的本源之毒，突然改口，神情谨慎道。

　　不需要他多提醒，不论是姬长空还是厉恨天，一进来就感觉到了这个地方的不凡，自然也察觉到那石柱子上和冰石棺上面缭绕不散的可怕力量了。

　　鬼魔王虽然在冰石棺上面，可也是悬浮在那儿，并没有落到那冰石棺上面，看样子，他似乎也有些畏惧那冰石棺上存在的力量，所以才只是悬浮在那儿，悄悄吸收上面浓郁的天地阴气。

　　厉恨天、姬长空、鬼魔王互相对视，却没有一个主动出手，鬼魔王不知道想些什么，厉恨天和姬长空两人，则是在暗暗来感应这个墓穴中的一切，想要先弄清楚这儿的形势在说。

　　本源之毒小眼睛闪亮着，骨碌骨碌快速转动，非常感兴趣地盯着冰石棺周围的六根参天石柱上不断流动着的符号……

　　“空空，那些符号是关键，每一个符号当中，都蕴含着奇妙的力量，正是因为有着那些符号存在，这个墓穴才可以不断地聚集天地间的阴气，空空，你知不知道那些符号代表着什么意思？”本源之毒兴致勃勃地温。

　　姬长空翻了个白眼，没好气地低声道：“我怎么会知道？那鬼画符一样的符号，我可从来没有见过，难道你知道那些符号代表什么意思？”

　　“是呀，我知道那些符号代表什么意思，嘿嘿！”本源之毒得意的笑笑，道：“怎么样，想知道吗？你想不想知道啊？”

　　啪！

　　在他脑袋上轻轻拍了一下，姬长空笑骂道：“到底代表什么含义，快点说，别啰嗦！”

　　每过一秒，那鬼魔王身上的力量便会多恢复一点，身子悬浮在冰石棺上面的他，可以接触到时间最为浓厚的天地阴气，那些阴气对于他伤势的恢复作用极大，姬长空不想浪费时间，又有些顾及这儿的诡异，所以才迟迟没有下手。

　　眼看本源之毒似乎知道一些什么，却偏偏憋着不说，姬长空是大为气恼，自然就忍不住骂出来了。

　　“代表着警告，警告任何人在墓穴中不准乱来！”本源之毒脸色一肃，指向其中一根石柱子，道：“这个石柱子上说，碰触冰石棺的人，都要死！所以那鬼魔王一直不敢动！他在那儿不动手，应该是在等着我们主动出手呢，我们一出手，就正好上了他的当了！”

　　他这么一说，厉恨天和姬长空都是神情讶然。

　　本来姬长空还想说“真的假的”，但是鬼魔王的表现立即让他知道本源之毒所说大有可能了……

　　鬼魔王那一双没有感情的眸子，一下子落到本源之毒上，声音略有些僵硬：“你是谁？你怎么会知道？为什么你看得懂那些符号？”

　　“你能够看得懂，为什么我便看不懂？”本源之毒吊儿郎当的样子，不屑道：“不就是炼狱鬼族的文字吗，有什么了不起的？”

　　“你怎么会知道炼狱鬼族？你是谁？你来自什么地方？”这个东海的鬼魔王，突然眼睛亮了起来，道：“你不是人，你和我一样，都是高等种族，你为什么会和低贱的人类在一起？”

　　“同样的话，你的同伴已经说过一次了，不新鲜了。”本源之毒小手指捣着耳朵，懒洋洋道。

　　“……同伴？”这一个鬼魔王眼睛更亮了一下，道：“你见过他了？你和他交过手？”

　　大家都知道他指谁，本源之毒点了点头，嘿嘿怪笑道：“他比你还惨，被我们轰进时空乱流了，也不知道能不能找到回来的路，你要是想和他合而为一，就慢慢等着吧……”

　　这个鬼魔王突然沉默了下来，许久之后，才道：“没有他，吞你也是一样……”

　　突然间，这个鬼魔王骤然消失的无影无踪，墓穴之中的天地阴气，流动一下子变得异常起来了。

　　那些原本朝着石柱子和冰石棺流动的天地阴气，一下子停止了下来，从外面汇集过来的天地阴气，一下子全部缭绕在墓穴之中。

　　鬼魔王身影消散不见，然而他的气息却越来越明显，越来越强烈，他的灵魂力量似乎可以和冰石棺中的天地阴气融合在一起，不论是厉恨天还是姬长空，都可以清晰的感应到，这墓穴之中鬼魔王的灵魂力量正在持续变强。

　　“你不是说不能够在这儿动手的吗？”姬长空讶然，旋即苦笑着询问身旁的本源之毒。

　　“是呀，在这儿的确不能够的动手。”本源之毒苦笑，道：“不过，我想在这儿动用神魂的力量，应该不会有什么事情把，你看，他都可以动用神魂的力量，我想我们也可以的吧……”

　　厉恨天马上在原地盘膝坐了下来，烈日法轮平放在双膝上，双眸突然闭起，厉恨天的神魂开始聚集力量，看样子他是打算以神魂的力量和鬼魔王一战了。

　　姬长空也不再废话了，学厉恨天的样子坐了下来，微微眯着眼睛，利用神魂的力量来感应鬼魔王的存在。

　　“空空啊，我先回天元珠了，这家伙，对我不怀好意啊……”本源之毒缩了缩脑袋，道：“在白骨岛上我伤着了，不宜做剧烈运动。”

　　“嗯，你去吧，我们会应付过去的。”姬长空点了点头。

　　本源之毒身子突然传来一阵淡淡的波动，朝着姬长空体内的天元珠缓缓钻去。

　　就在此时，充斥在墓穴之中的鬼魔王的力量，一下子变得无比强烈起来，一缕缕肉眼难见的灵魂力量，轰然朝着本源之毒的灵魂卷来。

　　“空空啊，他对我出手啊，娘的，太卑鄙了，不让爷活啊！”本源之毒哇哇大叫，在姬长空的肩膀上突然跳了起来。

　　与此同时，本源之毒的灵魂，一下子释放出数百道蚕丝一样的灵魂力量，形成一张韧性惊人之极的灵魂大网，猛地将那些冲过来的鬼魔王的魂力给缠住了。

　　“我网住他了！灭了他！”本源之毒突然哈哈大笑起来，洋洋得意道：“鬼魔王毕竟还是智慧低啊，看看，这么容易就上当了！哈哈！”

　　厉恨天和姬长空心中一喜，立即将自己的灵魂力量放开来，朝着那鬼魔王的魂力绞去。

　　本源之毒脸色的笑容骤然一僵，突然火烧屁股的叫起来：“不对！掉入我魂网当中的，只有很少一部分来自他的魂力，大部分只是这儿的天地阴气，不对，妈的，上当了！啊，他来了……”

　　鬼魔王的灵魂力量凝聚成一张肉眼难见的巨口，轰然从上方落下来，朝着那本源之毒凝聚的大网给吞去。

　　此时那姬长空和厉恨天的神魂力量，都朝着本源之毒凝聚出来的巨网冲入了，才准备将那些被他网住的鬼魔王的一部分灵魂力量给彻底抹去呢。

　　这么一来，那鬼魔王所有力量凝聚这墓穴内天地阴气形成的巨口，可以一次性将姬长空、厉恨天、本源之毒三人涌过来的灵魂力量全部吞下去！

　　鬼魔王的灵魂非常擅长吞没别的灵魂，一旦他将姬长空三人的灵魂力量吞了，他的灵魂可能很快就将厉恨天三人的神魂给分开来，然后慢慢给消化融合。

　　厉恨天也是脸色未变，急着想要将灵魂的力量收回来。

　　就在此时，姬长空突然神魂传讯：“离我远一点！”

　　厉恨天和本源之毒两人，想也没想，立即将自己的灵魂力量拉开来，突然间，姬长空的神魂暴出一团刺目的强光，点点光点火星子一样四处激射，速度快到了极致。

　　在那一瞬间，姬长空的神魂爆出来一股猛烈无比的精神狂潮，在这个力量之下，姬长空分裂并且碎开来的神魂，一下子全部从鬼魔王的大口覆盖下激射出去了，因为爆炸产生的力量，狂冲入鬼魔王那张开的大口中，马上伤了鬼魔王的神魂。

　　给姬长空的神魂这么一挡，鬼魔王灵魂化成的大口被阻碍了一下，趁此时机，厉恨天和本源之毒的灵魂，一起从那鬼魔王的吞没中闪了出去。

　　点点碎光迅速聚集，只是一息间，姬长空的神魂便又重新聚集起来，急忙传讯：“小心，鬼魔王的灵魂力量之中，夹杂着墓穴中庞大的阴气，那些阴气可以将我们的灵魂力量变得迟缓，一旦他的灵魂大口将我们吞没了，其中的阴气可以立即发挥出效果，让我们难以从中挣脱出来！”

　　“总之，一定要注意不要被他的神魂力量包裹住了，因为他的灵魂力量中的天地阴气，在这个墓穴之中可以发挥很多的奇妙作用，这对我们非常的不利！”

　　“明白了！”本源之毒大叫一声，脸上再也没有一丝的不正经了，冷着脸道：“没想到这个鬼魔王比那个还要难缠，而且智慧也非常不弱，我不但没有骗过他，反倒是上了他的当，这个家伙比另外一个厉害多了！”

　　“长空，你怎么样？我刚刚……刚刚看你的神魂好像爆掉了……”厉恨天心系姬长空的安危，忍不住问道。

　　“没事，那是星云炼魂术的独有方式，消耗大量的精神力才可以施展出的神魂分裂之术，对于神魂本身不会造成伤害，我没事的，别担心。”迅速回应了厉恨天一句，姬长空将神魂和厉恨天、本源之毒分开来。

　　三人的神魂，分开的很远，呈现出三个方向，以防止被鬼魔王所趁，一旦一人遭受袭击，另外两人可以马上回应，这样可以有效的避免被一网打尽，全部被鬼魔王吞了进灵魂巨口当中。


第279章 冰石棺中的一只手

　　如果不在这个墓穴当中，鬼魔王不论是和厉恨天交战，还是和姬长空、本源之毒厮杀，都会非常困难，绝对不可能轻易取胜。

　　然而，在这个墓穴之中，因为这儿的天地阴气极为浓郁的缘故，鬼魔王在这儿的实力倍增，加上鬼魔王又是最为擅长灵魂方面的攻击，因此，他竟然会兴起将姬长空、厉恨天、本源之毒一起吞噬的胆大念头。

　　六根石柱和冰石棺，不再持续来吸收墓穴中的天地阴气，那些从四面八方汇聚而来的天地阴气，全部缭绕在墓穴中不散，让墓穴之中的天地阴气越来越浓郁。

　　鬼魔王在这儿如鱼得水，他的灵魂可以牢牢吸附住墓穴中存在的天地阴气，在他的力量影响下，墓穴中的天地阴气聚集在一起，受他灵魂力量的掌控，不断的变化着，形成一个个灵魂旋风，在这个墓穴中飘荡。

　　厉恨天、姬长空、本源之毒三人，知道不可以被鬼魔王的神魂所影响，都暗暗提防着，三人神魂分散开来，从三个方向来对鬼魔王出手，防止会被鬼魔王给一网打尽了。

　　厉恨天的神魂，有着炎炎火力，他的神魂力量在墓穴之中划过，周边的温度马上就会升上来，本源之毒的灵魂力量简直无迹可寻，他的灵魂刻意收敛了气息，微弱之极，很难察觉。

　　姬长空神魂利用奥罗神教星云炼魂术将神魂分裂过一次后，神魂力量消耗了不少，因此，他没有和鬼魔王硬抗，神魂在墓穴之中只是不断地游荡来躲避鬼魔王的追逐，与此同时，则是释放出星云炼魂术的种种魂技，悄悄朝着鬼魔王下手。

　　魂芒这一类奥罗神教的魂技，需要消耗的精神力并不大，用好了杀伤力不弱，一束束魂芒凝集起来，每当鬼魔王那巨大的魂魄出现在他攻击范围之内，他都会悄悄释放出魂芒来，以此来对付鬼魔王。

　　三人中，本源之毒也属于伤病行列，自然而然的，他也不会在这个阴气重的巢穴中和鬼魔王拼杀，本源之毒变化以后，成了轻烟一样的虚体，阴风一吹，他马上消失无踪，鬼魔王感应到的时候，他早已经多了别的位置，偷偷释放出奇妙的毒力来对付鬼魔王。

　　本源之毒释放出来的毒力，和空气混杂在一起，不论是肉眼还是灵魂，都很难察觉出来。鬼魔王在墓穴中虽然灵魂的力量增强了许多，可也不能够发现本源之毒释放出来的毒力，他的灵魂在墓穴中游荡一圈，灵魂中的毒素就会加重一分。

　　厉恨天担任了主战大将，他那烈日一样炎热的神魂，持续释放出强烈的高温，将这个阴寒的墓穴弄的是热浪滚滚，一道道肉眼难见的炎力，从厉恨天的神魂释放出来，快速地轰向鬼魔王的神魂。

　　高温本就是鬼魔王最为不喜也是最为害怕的力量之一，墓穴中滚滚热浪，一道道炎力射来，再加上本源之毒附加在他灵魂中的毒素，使得鬼魔王的灵魂逐渐虚弱起来。

　　因为灵魂力量的衰减，他掌控墓穴中天地阴气的能力也开始受到限制，灵魂裹住的天地阴气变得越来越少了。

　　厉恨天马上感应出了鬼魔王的疲态！

　　加重力量，神魂炎力激射，丝丝缕缕炽烈无比的灵魂之力，如一束束肉眼难见的箭矢，纷纷击中了鬼魔王的灵魂。

　　姬长空当然也不会放过这么一个落井下石的好机会，各种来自星云炼魂术的神奇魂技，接连不断地被他给释放开来，全部朝着那鬼魔王落去。

　　本源之毒又突然兴奋了起来，袖珍型的身子渐渐又在虚空中弧线出来，张口朝着鬼魔王喷出无色无味的毒素，那些可以将人神魂都给腐蚀的毒素，立即在空气中扩散开来，隐隐将那鬼魔王给罩住。

　　本源之毒作为毒祖宗，对于毒素的掌控已经到了出神入化的境界，那些被他给喷吐出来的毒素，就像是他身体手脚的延伸，虽然扩散在了空气之中，却像是有着自己的意识一样只是朝着那鬼魔王飞逸过去。

　　不但如此，只要厉恨天和姬长空稍微靠近一段距离，那些毒素都会立即避开来，不与两人接触。

　　厉恨天一开始还有些顾忌那些扩散在空气之中的毒素，行动之间甚至刻意躲避，不过只是一小会儿功夫，他就发现那些扩散空气之中的毒素，仿佛都长有眼睛，一旦他靠近，那些毒素会主动让开了。

　　这让厉恨天暗暗心惊，又高看了本源之毒几分，心中也为姬长空庆幸，庆幸他有着这么一个厉害的帮手在身边。

　　三人联手，鬼魔王开始左支右绌渐渐有些力不从心了，鬼魔王的灵魂力量虽然不凡，但是想要把厉恨天、姬长空、本源之毒三人一起应付过去，那也是千难万难，一旦三人找到了正确的对付他的方法，他马上就觉得灵魂力量不太够用了。

　　好在这个墓穴中的天地阴气极为浓郁，否则鬼魔王早就支撑不下去了。

　　本源之毒显得非常兴奋，大呼小叫地释放着身体内的毒素，用来麻痹鬼魔王的灵魂，他的毒力有着腐蚀灵魂的奇妙作用，鬼魔王一旦发现灵魂中有了本源之毒的毒素存在，都不得不将灵魂力量分散开来。

　　鬼魔王号称灵魂不灭，却有几分道理，归元宗的三大长老中了本源之毒的毒素之后，神魂立即就被本源之毒的力量侵蚀，一会儿后，三个长老连话都讲不全了，神魂的印记被迅速抹去，很快就被那天鼋翼龙捕杀了。

　　鬼魔王的灵魂，所中的本源之毒的毒素，要比施加在那三大长老身上的总和还要多，然而，鬼魔王直到现在依旧无碍，除了灵魂的攻击频率和移动的速度变缓外，几乎没有太大的影响。

　　之所以会这样，都是因为这鬼魔王灵魂可以由一股分为成千上万股，只要灵魂中了本源之毒的毒素，马上分为数百股，他的灵魂被分散个百倍、千倍，本源之毒施加在他灵魂上面的毒素，自然而然也被分为了百倍、千倍。

　　本源之毒的毒素不能够散而后凝，可鬼魔王却可以，先将灵魂分散为成百上千股，等到本源之毒的毒素同样分散开来，他又将那些分散开来的灵魂重新聚集起来，通过这种方法，他灵魂虽然一样受本源之毒毒素的影响，却不会像归元宗的三大长老那样，那么快就被将神魂的意识全部抹去了。

　　虽然如此，鬼魔王还是大受影响，因为每一次灵魂力量的分散和重聚，都会让他分出很多精力来，在这个关键的时候，一次又一次将精力浪费在这么一件事情，显然也让鬼魔王大为头痛。

　　厉恨天炎热的神魂，像是一个可以焚烧万物的隐形火球，他神魂移动到什么地方，什么都会立即被高温给覆盖，空气都被烧的“啪啪”直响，厉恨天紧盯着鬼魔王不放，境界达到九宫天的他，正需要这种等级的交战来稳固修为，适应新境界的神魂攻击方式。

　　因此，对厉恨天来说，这一战益处甚大，不论这一战输赢，他在九宫天之境的体悟上，都会有大幅度的进步。

　　“为什么？为什么你要帮助这些低劣的人类？”鬼魔王灵魂忽然一凝，变化为一道模糊的身影，远远的悬浮在本源之毒的身前，冰冷的声音突然响起来。

　　本源之毒嘿嘿低笑，讥诮道：“不为什么，只是不想看到这个世界变成你们鬼魔的天下！你不觉得如果这个世上只有冰冷的一种生物，会是一件非常无趣的事情吗？”

　　“和你又有什么关系？只要你灵魂的力量足够强大，你完全可以前往无尽星域，难道你还会留恋这个世界？”鬼魔王道。

　　“是的，我会留恋这个世界，嘿嘿，这种事情和你说你也不会懂，你的生命存在的意义，纯粹就是为了破坏，让全天下人陪葬而成全你一人，你除了杀戮，根本不懂得别的事情的！”本源之毒不屑道。

　　厉恨天和姬长空两人，一左一右悬浮在鬼魔王旁边，却没有急着马上动手，而是静静地听着两个奇妙新物种的对话。

　　“没有毁灭，怎么会有新生？这世界也在不断地被破坏，那些被我吞噬的人，不也是在破坏这个世界吗？我的出现，只是让这种进度加快了，我的存在，也是秉承天地规则而生！”鬼魔狡辩道。

　　“……”

　　鬼魔王和本源之毒的对话，让姬长空和厉恨天两人越来越沉默了下来，两人发现这两个新物种谈论的话题，远远超出了普通的仇恨过节，而是关于这个世界的走向深讨，其中两人关于人类大肆破坏世间一切的话语，让厉恨天和姬长空两人很是汗颜。

　　鬼魔王虽然生性邪恶无情，但是他的一些话的确有些道理，自从人类拥有了掌控天地的力量之后，就从来没有为这个世界做出什么贡献，他们利用得来的力量来满足自己的私欲，来为自己谋取利益……

　　在这个过程中，这个世界不断地遭受他们的破坏，山川被摧毁，大地被撕裂，河水被干枯，植物越来越少，凶兽差点被屠戮干净……

　　这么看来，人类掌握了天地之间的力量以后，一直都在扮演着一个负面角色。

　　鬼魔王出现之后，纯粹以猎杀强大的天士为目标，他们进化的力量源泉，竟然是天士的神魂！

　　从这方面来看，鬼魔王的诞生，本源之毒的形成，会不会是天意？

　　是不是大自然为了对付人类的某种措施？

　　不论是厉恨天，还是姬长空，听着本源之毒和鬼魔王之间的谈话，一时间都没有继续出手，而是陷入了深深的沉思，为这个天下，为这时间的万物，为天地规则的永恒不变，而深深地思考……

　　“你和我一样，你的出现，也是为了毁灭这个世界！你早晚会踏上我的脚步！我们的出现，是这天，这地，对他们的惩罚！这是定律，是天地规则，谁也改变不了！”

　　突然间，那鬼魔王一下子发狂了似的咆哮起来，猛烈之极的灵魂波动，骤然从他身上释放出来，那些浓烈邪恶的灵魂波动，并不是朝着姬长空和厉恨天奔来，也不是指向本源之毒。

　　而是指向了墓穴中的冰石棺！

　　无穷无尽的邪恶力量，猛地注入那冰石棺之中，不再吸收天地间阴气的冰石棺，突然剧烈的摇晃起来！

　　姬长空和厉恨天两人，神色一怔，有些莫名其妙的看着那冰石棺，不知道鬼魔王此举何意。

　　“小心！”本源之毒突然惊呼一声，急道：“走！我们马上撤出去！”

　　姬长空没有多问一句，大手虚空一抓，一下子将本源之毒给抓在了手中，看也不看那冰石棺一眼，他立即按照原路返回，嘴里大喝：“老厉闪！”

　　厉恨天本来不愿意离开，看他那样子，倒是想要和鬼魔王继续战下去，但是听姬长空这么一叫，出于对姬长空的信任，他也跟了上去。

　　轰！

　　一股浩大无际的恐怖阴气，骤然从冰石棺中爆发出来，六根石柱上面的符号闪闪熠熠，同样释放了庞大的天地阴气出来。

　　冰石棺和六根石柱聚集了千百年的天地阴气，仿佛被一下子全部释放了出来，一时间，墓穴之中的天地阴气浓烈的简直让人呼吸都苦难起来了，就连姬长空都突然觉得浑身冰冷，身体受到了这些天地阴气的巨大影响。

　　唯一不受这些天地阴气影响的，自然就只有始作俑者鬼魔王了，他在墓穴之中相貌不断地变化着，所受的伤势在庞大的天地阴气影响下，开始迅速地恢复起来。

　　看的出来，墓穴之中的天地阴气对他来说有益无害，墓穴之中的天地阴气越重，鬼魔王的力量会越强。

　　碰！

　　姬长空的身子，撞击在墓穴的入口处，被硬生生的弹了回来，竟然不能够从墓穴入口出去。

　　丝丝缕缕的天地阴气，聚集墓穴入口处，一下子将墓穴的入口堵实了。

　　厉恨天手持烈日法轮，很快从后面赶了过来，烈日法轮飘然飞来，猛地轰击在墓穴入口的阴气墙上。

　　轰隆隆！

　　墓穴突然猛烈的颤抖起来，墓穴下面大地震一样，不断地震动，仿佛墓穴随时都会崩溃塌陷。

　　然而，烈日法轮的一击，却并没有真的将那墓穴口的阴气墙给摧毁，更多的天地阴气，迅猛地汇集而来，将那阴气墙变得更加牢不可破。

　　姬长空和厉恨天两人，已经到了入口，但却无法突破出去。

　　姬长空非常吃惊，他不能够破开这一堵由阴气汇聚而成的虚墙，倒也是情有可原，毕竟他真实的境界是在七星天巅峰。

　　然而，连刚刚突破到九宫天之境的厉恨天，都不能够将阴气墙破开来，这就有些出乎他的意料了……

　　“这墓穴聚集了千年的阴气，一下子全部释放出来，力量之强悍简直超出想象！”厉恨天皱着眉头，眼看这墓穴之中的天地越聚越多，也开始暗暗担心起来。

　　“天地阴气是鬼魔王激发出来的，我看我们需要不惜一切代价先杀了鬼魔王，否则，等他吸收到足够的天地阴气，我们联手怕也对付不了他了！”本源之毒突然急道。

　　原来这个时候，那鬼魔王身上的气息已经越来越可怕了，狂乱的力量以他为中心，朝着四面八方覆盖，浓浓的天地阴气，突然间冲向了姬长空、厉恨天这边，阴寒的天地阴气，一下子就将三人的身体全部裹住了。

　　厉恨天脸色微变，不得不分出一部分力量来抗衡那些冲入体内的阴寒之气，这么一来，他就更加无法集中注意力来破开身旁的阴气墙了。

　　姬长空手中的龙耀长刀早已经紧握，转过身来，双眸死死地瞪着那鬼魔王，来自天元珠中的力量，疯狂地朝着他体内涌来，令他的身上的气势越来越强。

　　一条血龙，蓦地从龙耀长刀之中钻入出来，血龙一出，马上以摧枯拉朽之势，极速冲向那持续提升自己力量的鬼魔王。

　　同一时间，姬长空骤然喷出一口鲜血，鲜血在虚空之中瞬间成团，猩红色的血滴子如最美丽的红宝石，在空中滴溜溜转个不停。

　　两手掌心之中，庞大的元气，猛地灌注进身前悬浮着的那一口鲜血之中！

　　嗤嗤！嗤嗤！轰轰轰！

　　青色闪电小蛇一样缠绕在那血团上，沉闷的雷轰声隐隐从血团之中传出来，却从人灵魂深处响起……

　　双眸熠熠生辉，点点星光从眼瞳中飞逸出来，悄悄钻入面前的血团之中。

　　瞳孔骤然一缩，姬长空咧嘴轻叱一声，两手之中的庞大元力全然灌注进了血团之中，那血团一下子成了一枚被千百倍凝炼出来的恐怖天雷，瞬间冲向那鬼魔王。

　　正在吸收墓穴之中的天地阴气来提升自己力量的鬼魔王，冰冷无情的眸子，闪过一丝惊异，他似乎察觉出来这一枚核心有鲜血滚动的天雷的不凡之处了，竟然立即放弃了吸收墓穴中的天地阴气，急忙朝着那冰石棺钻去。

　　卡兹！

　　冰石棺中突然传来一声异响，密封的严严实实的冰石棺，奇妙的裂开一道小小的缝隙。

　　一缕腐蚀尸气从冰石棺中冒出来，和那鬼魔王的气息汇聚在了一起……

　　轰！

　　惊天动地的巨大雷轰声，从墓穴中爆开来，墓穴的震动更加剧烈了，头顶的僵硬岩石似乎也开始摇晃起来了。

　　猛烈之极的天雷在那冰石棺处爆炸开来，鬼魔王不可避免的被波及到。

　　鬼魔王的身体冒出浓烈的烟雾出来，在那一枚恐怖之极的天雷轰炸之中，鬼魔王显然受了伤，灵魂被雷击，迅速泯灭消散开来。

　　一缕尸气从鬼魔王那儿冒出来，那一缕尸气在冰石棺上不断地扭摆着，张牙舞爪地缠住了鬼魔王的身体，拖拽着鬼魔王，将鬼魔王的身子往那冰石棺之中拉扯。

　　姬长空突然呆住了。

　　“怎么回事？”厉恨天满脸凝重，古怪地看着从冰石棺之中传来的那一缕尸气，惊呼道。

　　“……冰石棺里面，有古怪。”本源之毒怔怔地看着冰石棺，喃喃道：“鬼魔王肯定知道一些这墓穴的异常，所以先前一直避免来释放墓穴中的天地阴气，他肯定知道一旦将这墓穴之中的天地阴气释放出来，会发生不妙的事情。”

　　鬼魔王那不断变幻着相貌的脸，每一张脸都夹杂着一丝惊恐，看样子他应该也非常害怕被拖入冰石棺之中。

　　只是一缕尸气，就将鬼魔王的身体给制住了，鬼魔王猛烈的挣扎着，却很难从那一缕尸气下挣脱出来，身子不断地扭曲拉长，看样子就要被硬扯进那冰石棺之中了。

　　“不好！”本源之毒尖叫，喝道：“我明白了，冰石棺中的家伙，应该来自炼狱鬼族！炼狱鬼族的人灵魂泯灭之后，尸体可以利用特色的方法继续存活，没有灵魂的炼狱鬼族，尸体吸收了足够的天地阴气之后，会变成鬼尸！鬼尸没有灵魂，却更加可怕，鬼尸会本能地憎恨一切有灵魂的生物，将所有有灵魂的生物毁掉！”

　　一只苍白没有一丝血色的大手，缓缓从冰石棺中伸出来，这一只手瘦骨嶙峋，没有一点血肉，就像是一层皮覆盖着骨头。丝丝缕缕的阴寒之气，从这一只手尖长如刀锋的五指指甲中溢出来。

　　浓浓的腐蚀尸气，从这一只手掌心中冒出来，那一缕缠住鬼魔王的尸气就来自于这一只打手的掌心，尸气如纽带，将这一只手和鬼魔王身上的尸气连接起来。

　　鬼魔王忽然平静了下来，那一双冰冷的眸子之中，满是可怖的光泽，盯着姬长空和厉恨天道：“鬼尸会毁灭一切有灵魂的生命，墓穴被封，谁都逃不出去，要么先灭了鬼尸，要么一起被鬼尸杀掉，你们自行选择！”

　　“炼狱鬼族是什么？鬼尸是怎么一回事？鬼尸很厉害吗？”姬长空阴沉着脸，盯着鬼魔王不放。

　　鬼魔王的身子已经被鬼尸那一只给抓住了，鬼魔王双眸依旧冰寒无情，正在利用他灵魂的力量来挣扎，试图从鬼尸的手中逃出来。

　　“他知道！”鬼魔王盯着本源之毒，平静地说。

　　姬长空和厉恨天两人，一起将视线落到本源之毒身上。

　　苦笑着点了点头，本源之毒解释：“鬼尸简直是任何灵魂生物的克星，你看，鬼魔王不是号称灵魂不灭吗？在鬼尸的尸气影响下，他的灵魂根本就分散不开来，只能够受着尸气的影响，要不是他刚刚吸收了不少的天地阴气，现在早就支撑不住了。”

　　“鬼尸如果从这儿出来，会怎么样？”厉恨天问。

　　“东海完蛋了，不但是修为有成的天士，就连有着灵魂的普通百姓，甚至是凶兽家禽，都会被鬼尸给全部给灭绝！”本源之毒道。

　　“怎么对付鬼尸？”厉恨天再问。

　　“鬼尸刀枪不入，水火不侵，任何的灵魂力量，都会被他抹除……”本源之毒满脸苦笑，道：“唯一的方法，就是将他身上的天地阴气给消磨光，只要他身上的天地阴气全部被消耗干净了，那鬼尸会自然彻底消失。”

　　“鬼尸每杀一个灵魂，都会消耗掉一分天地阴气，等他身上的天地阴气全部消耗光了，鬼尸的寿命也到了尽头，烈日光芒一照，就会灰飞烟灭了……”

　　“这个鬼尸身上的天地阴气，足够他杀多少人？”姬长空急道。

　　“不知道，或许可以将东海灭掉，也有可能将这个天下所有生物灭掉……”本源之毒摇了摇头，表示不知。

　　“真的没有办法杀鬼尸？”厉恨天转了转手中的烈日法轮，双眸阴沉地盯着前方。

　　“有！”出乎意料，回答这话的竟然是鬼魔王。

　　大半个身子都快要被扯进冰石棺的鬼魔王，平静地看着这儿，不急不缓道：“毁掉墓穴中的六根石柱，冰石棺会主动关闭。鬼尸现在被冰石棺扣着，暂时不能够从冰石棺出来，只要冰石棺一关，他就会继续被锁在里面。”

　　“哦，这样啊……”姬长空一乐，笑眯眯道：“等你被鬼尸解决了，我们就将这六根石柱毁掉，谢谢你的提醒啊。”

　　鬼魔王沉默，身子一点点地被冰石棺中的那一只苍白大手拉近去，可他却依旧没有一丝表情，仿佛那一只苍白大手，对付的只是别人。

　　“没我，毁了六根石柱，你们也走不出墓穴。墓穴会继续吸收天地阴气，早晚有一日，冰石棺还会重开，到时候，鬼尸可以从冰石棺出来，你们会和我一样，被鬼尸将灵魂毁灭！”

　　直到鬼魔王的身子被越拉越长，而鬼魔王挣扎的力量越来越小之后，鬼魔王才再次开口。

　　“先毁了石柱子，把那鬼尸的威胁解除之后，再来对付鬼魔王！”姬长空略略犹豫了一下，突然开口。

　　厉恨天点了点头，手中的烈日法轮突然出手，狂猛的九宫天士该有的力量，通过烈日法轮释放出来，猛地在一根石柱上爆开来。

　　轰轰！

　　石柱子被烈日法轮这么一轰，剧烈的摇晃起来，附加在石柱上的天地阴气，决堤的江水一样，从石柱子上飞入出来，散布在墓穴之中。

　　石柱子上面的奇妙符号，忽然间从石柱上飞出来，本源之毒一喜，马上从姬长空的身上飘出来，将那些石柱子上面的符号吞了下去。

　　厉恨天不管他，继续出手，将墓穴中另外五根石柱子也给一一损坏了。

　　本源之毒跟着厉恨天，他破坏掉一根石柱子，本源之毒就将那些从石柱上飞出来的奇妙符号吞下去，厉恨天将六根石柱子的力量全部破除掉之后，聚集在墓穴之中的天地阴气，霍然全部朝着冰石棺飞去。

　　冰石棺棺体突然传来一股诡异的波动，那一股波动似乎针对的是冰石棺中的鬼尸。

　　鬼尸伸出来将鬼魔王拉进去的那一只手，突然松开来，并且迅速收回冰石棺，缭绕在鬼魔王身上的一律尸气，也在这时候重新进入冰石棺之中。

　　冰石棺上面，那一道裂开来的微细缝隙，突然闭合，冰石棺重新严实了起来。

　　喀喀喀！喀喀喀！喀喀喀！

　　冰石棺棺体中，传来奇异的响声，庞大的天地阴气，从冰石棺中骤然爆发出来。

　　轰轰轰！

　　墓穴上方的岩石，大块大块地落下来，那六根石柱子，一根接着一根的爆碎开来，碎石四处飞溅，力量惊人。

　　姬长空和厉恨天两人，岿然不动，任由那些石头撞击在身上，双眸死死地盯着前方。

　　嗤嗤！

　　冰石棺下方，突然传来五颜六色的色彩，一个巨大无比的缝隙，其中光彩熠熠，有流星一闪而逝。

　　冰石棺爆发出一股强大的力量，在这一股强大的力量推动之下，这冰石棺猛地坠落那个裂开来的巨大缝隙之中，在流星不断闪烁的缝隙之中渐行渐远，小船一样施向不知名的神秘之地。

　　……

　　不论是厉恨天还是姬长空，都是看的目瞪口呆，此时墓穴开始崩塌，阴司岛上凝而不散的天地阴气忽然开始消散，这个墓穴，突然失去了聚集天地阴气的效果，随着墓穴的崩塌，阴司岛发生了巨大的地震。

　　侥幸从那冰石棺中逃出来的鬼魔王，冰冷地眸子冷冷地在厉恨天、姬长空、本源之毒身上扫了一眼，道：“我会找到你们的！”

　　霎那间，鬼魔王的灵魂气息分散开来，如丝线一样越来越细，渐渐难辨，开始缓缓从墓穴之中消失。

　　轰轰轰！

　　墓穴传来巨大的轰鸣声，头顶上的乱石不要命地往下砸，那冰石棺本来锁在的方向，五光十色的巨大缝隙彻底愈合，在那冰石棺下方，如今只有一大块石板，石板上面，同样有着奇妙的符号。

　　只不过，那些符号并不是活动着的，而是刻印在那石板上面。

　　“空空，带着那石板，我们先离开这儿！”本源之毒吆喝道。

　　姬长空皱着眉头，感应着那鬼魔王的气息越来越弱，他知道鬼魔王已经趁机离开了，姬长空心中暗恨，知道这一次又无功而返了，在本源之毒的提醒下，姬长空上前抓在那刻满奇特符号的石板。

　　石板如一扇门大小，入手极重，姬长空需要将元力运转到手臂上，才可以将这一块石板提上来。

　　在本源之毒的指点下，姬长空和厉恨天两人，按照原路返回，最后通过那个水潭冒出头来，重新在阴司岛上站定。

　　此时阴司岛上凝而不散的天地阴气，开始慢慢地消散在天地之间，不再继续在阴司岛汇集了。

　　阴司岛上那些死气沉沉的花朵，一株接着一株的枯萎，就这么一会儿的功夫，那些花朵全部死光了，随着阴气的消散，花朵儿全部死绝。

　　这些阴司岛上面的花朵，秉承天地阴气而生，只能够在阴气重的地方存活，一旦失去阴气的滋养，它们会迅速死亡。

　　阴气森森的阴司岛，没有了缭绕不散的天地阴气，没有了那些触目惊心的诡异花草，空气都一下子清新了起来。

　　……

　　啪！

　　将手中的那一块石板仍在地上，姬长空问道：“这是什么玩意？很重……”

　　“石板不重要，重要的是石板上的符号，这些符号非常有趣呢。”本源之毒笑了笑，道：“冰石棺的力量被鬼魔王再一次触发，冰石棺将墓穴中所有的天地阴气吸吮一空，立即撕裂空间缝隙，回到了无尽星空，按照预定的轨迹回到某地了……”

　　“怎么回事？”姬长空皱眉看着本源之毒，道：“你知道多少，都给我一五一十的说出来。”

　　“浩瀚星空中，有着无数个像五行大陆这样的世界，在那些世界里同样有着高等的生命存在，炼狱鬼族就是其中一个高等种族，炼狱鬼族肉体天生强过你们，在你们还不懂得利用天地力量的时候，他们就已经可以运用天地力量在无尽星域游荡了……”

　　“不过，炼狱鬼族的族人非常少，整个浩瀚星空中，炼狱鬼族也只有近万人罢了。他们虽然力量非常强大，对于天地力量的运用也理解的非常透彻，可惜因为族人太少，加上在无尽星域之中还时常被别的高等种族联合剿杀的缘故，他们的族人还在不断地减少。”

　　“眼见族人越来越少，也为了能够报复那些围剿他们的高等种族，炼狱鬼族将死去的族人的尸体收集起来，吸吮庞大的天地阴气来形成鬼尸，炼狱鬼族的人天生有着控制鬼尸的方法，他们将死去的同伴炼成鬼尸，把鬼尸当成他们手中最强的武器，来对付那些无尽星域的高等种族。”

　　“然而，要炼制鬼尸，需要极为庞大的天地阴气。有很多世界，天地阴气不够浓郁，根本不足以支撑鬼尸的形成，即便是天地阴气浓郁非常的世界，因为鬼尸需要的天地阴气较多的缘故，也只能够炼制两三个鬼尸出来。”

　　“为了能够炼制出更多的鬼尸出来，炼狱鬼族的人将他们的族人尸体放置在各个具有阴气存在的世界，长年累月的来吸收一个世界的天地阴气来炼制鬼尸。炼狱鬼族的智慧和力量都非常厉害，他们弄出来的冰石棺有着奇妙的作用，一旦发现鬼尸成形，便会从那些世界撕裂空间缝隙，回到他们的手中。”

　　“显然，这儿就是炼狱鬼族的一个鬼尸鼎炉，这个鬼尸本来还需要一段时间才能够成形，但是在鬼魔王的阴气催发下，冰石棺的某种力量被触发了，这才会撕裂空间，重返无尽星域……”

　　本源之毒娓娓道来，为厉恨天和姬长空两人掀开了一副新的画卷，在此之前，姬长空虽然隐隐知道无尽星域中有着高等种族，但是因为从来不曾见过的原因，心中还是有些怀疑，直到本源之毒详细说了一番炼狱鬼族的事情之后，他才知道原来自己真的是坐井观天了。

　　“这些情况，我都是从天元珠中得来的，你也知道，天元珠来自死星域，里面的确有着一些无尽星域的消息……”本源之毒笑了笑，大大咧咧地拍了拍姬长空的肩膀，道：“你也别妄自菲薄，你的力量在无尽星域也不算是太差了，还有这老家伙，九宫天士，放到无尽星域也算是强者了！”

　　顿了一下，本源之毒又道：“我听说，在死星域之中有着像海妖、四神兽一样的古老存在，那些生物从无尽星域形成的时候就存在了，死星域里面的那些古老生物，才是真正的厉害，就算是炼狱鬼族，也绝对不敢招惹那些古老的生物。还有，无尽星域之中据说还有十方天士存在，十方天士在无尽星域之中，也是可以横行天下的超级存在，十方天士是人类进化的极致，一点都不比无尽星域的高等种族差……”

　　“这冰石棺的鬼尸，真要是碰到十方天士，也只有死路一条。在死星域中，除了那些如四神兽一样的古老生物之外，十方天士也是人人不敢招惹的老怪物，就算是炼狱鬼族，也只有那些巅峰的人物才可堪和十方天士一战！”

　　话到这儿，本源之毒笑眯眯地看着姬长空，道：“空空啊，我等你修到十方天之境，带我一起去死星域见识呢。”

　　姬长空满脸苦笑，低头看着下面的石板，道：“这是什么鬼画符文字？你认识吗？这就是炼狱鬼族的文字？真实难看啊……”

　　“字虽然很丑，但是对你可是非常有用的啊，嘿嘿，我让你从里面带出来，可是一片苦心啊。”本源之毒嘿嘿诡笑，不怀好意地看着姬长空，道：“空空啊，这一块石板，用的好的话，可以让你获得某大好处，你信不信？”

　　“别吊人胃口，说说看，这些文字是什么？对我有什么用？”姬长空眯着眼睛，含笑问道。

　　“最起码，可以让你突破到八卦天之境！”本源之毒一本正经地说。


第280章 镇魂曲

　　本源之毒这话一出，姬长空和厉恨天两人全都愣住了，略有些疑惑地看着本源之毒，有些弄不懂他为什么会有此信心。

　　七星天巅峰之境，到八卦天之境，看似只隔了一层薄膜，然而，就是这一层薄膜，却可以拦阻一个人一生！停留在这一道关卡的天士，鲫鱼过江般多不可数，七星天巅峰之境和八卦天之境，虽然只隔这么一层薄膜，但两者间不论是境界还是力量，却判若鸿沟，有着天壤之别。

　　正是因为如此，这一层薄膜才极难突破。

　　如今，本源之毒指着这一块稀松平常的石板，说是这一块石板上的文字，至少也可以让他突破到八卦天之境，简直骇人听闻，不可思议到了极点。

　　姬长空不太相信，厉恨天更是紧皱眉，古怪地看着本源之毒，心道这小家伙人不大，话可不小。

　　“你们不信？”本源之毒一仰头，神色间有些不满，哼哼道：“空空啊，你可见过我骗你？老家伙不信也就罢了，你难道也不相信我？”他一副很受伤的样子。

　　“行了行了！”姬长空知道他这是佯装出来的，随着他智慧的提升，他稀奇古怪的毛病也多了不少，在他小小的脑袋上猛地拍了一下，姬长空不耐道：“别罗嗦！讲重点！”

　　一缩头，撇了撇嘴，本源之毒气恼地小声嘀咕了一句，旋即才不情不愿道：“这一块石板上面的文字，来自炼狱鬼族……”

　　“不相干的省去，我当然知道这些文字来自炼狱鬼族，鬼尸是他们弄出来的，冰石棺也是他们弄出来的，这个墓穴自然也是他们搞出来的，石板上的文字如果不是来自他们，那倒是奇怪了。给我说说，这些文字指的什么？有什么作用？为什么你说可以让我突破到八卦天之境，根据是什么？重点！”姬长空哼道。

　　“石板的文字，是一篇震慑灵魂的法决，名为‘镇魂曲’，其中包含着炼狱鬼族对于灵魂之力的部分体悟。你只要弄懂了‘镇魂曲’，对于灵魂的认识就会迈上一个新的境界，我相信，只要你能够更深刻的了解灵魂与天地规则间的联系，肯定可以自然而然地突破七星天之境，直接进入八卦天！”本源之毒傲然道。

　　“我又不认识上面的字，也不知道它是不是真的有这种作用……”姬长空恍然，突然想道：“对了，炼狱鬼族为什么会在石板上留下镇魂曲？镇魂曲有什么作用？”

　　“你先弄懂什么的内容吧，我相信，只要你将里面的内容弄懂了，到时候你自然也就知道镇魂曲有什么用了……”本源之毒轻笑道。

　　“也好，那么你先告诉我上面的文字，都是些什么意思吧？”姬长空无奈，笑了笑，问道。

　　“没问题！”本源之毒扬了扬头，不屑地看着厉恨天，道：“私人秘密，你让开点！”

　　啪！在本源之毒脑袋上又拍了一下，姬长空笑骂道：“少废话，快说！”

　　“说就说好了，最恨人敲我脑袋了！”嘀嘀咕咕，本源之毒缩着头，无奈道：“我和你解释一遍，你记下来就好了……”

　　镇魂曲，炼狱鬼族的一种奇妙的神魂秘技，上面有着炼狱鬼族对于灵魂的认知，炼狱鬼族在无尽星域横行多年，不论是境界还是对于天地规则的认识，都有着自己的体悟，在很多方面炼狱鬼族对于这个时间的认识，都超过了五行大陆上面的人。

　　在这个世界，能够认识炼狱鬼族文字的人怕是极少极少，鬼魔王是一个，本源之毒算是另外一个，在本源之毒的解释下，姬长空开始花时间来体悟炼狱鬼族镇魂曲的奥妙之处，想看看这些所谓的无尽星域的高等种族，是怎么来认识天地规则的……

　　厉恨天默默地站在那儿，暗暗守护着姬长空不受伤害。

　　炼狱鬼族属于无尽星域的种族，智慧高，很早之前便懂得了运用天地规则，他们纵横与无尽星域，鲜少遇到敌手，实力强劲之极。

　　能够在无尽星域这么一个地方立足的种族，自然不是容易小角色，他们对于灵魂的认知，显然已经远远地超过了五行大陆上的一般人了，不同的种族的对于灵魂力量的认识也不同，在本源之毒来看，只要姬长空弄明白了炼狱鬼族的灵魂秘技，自当可以更进一步，修为突破到八卦天之境！

　　厉恨天虽然疑惑，却没有多问那么一句，他相信姬长空，相信姬长空的判断，因此，连带的他也相信那本源之毒的话，他对于无尽星域的事情虽然不甚清楚，却也知道无尽星域的确有着别的种族存在，在他来看，如果姬长空能够有机会更进一步，那自然是最好不过的事情。

　　既然本源之毒现在可以为姬长空提供这么一个机会，他当然是乐观其变，恨不得姬长空的进步越快越好。

　　本源之毒的小眼睛紧紧地盯着石板上的文字，小声的嘀咕着，也不知打他在念叨着什么。

　　突然，本源之毒小眼睛骤然明亮起来，他眼睛熠熠生辉地看着姬长空，突然从嘴里面吐出是几个符号出来，那些符号一出本源之毒的嘴里面出来，马上就朝着姬长空飘去了，非常的神奇。

　　厉恨天突然张开双眼，眸光森冷地注视着本源之毒，暗中防备着。

　　本源之毒咧嘴朝着厉恨天笑了笑，扬了扬嘴角，似乎在讥诮他多疑，“呼”，本源之毒张口吐出一口浊气，那些奇妙的符号，在他嘴里面浊气的推动之下，缓缓地飘向了姬长空，朝着姬长空的鼻孔嘴角慢慢飞去。

　　坐在地上一动不动的姬长空，突然深深地吸了一口气，那些从本源之毒体内冒出来的奇妙符号，顺着姬长空的鼻孔，突然间落入姬长空的腹中。

　　一个接着一个的符号，被本源之毒给弄出来，转交给姬长空，很快地，本源之毒从那六根石柱子上面得来的炼狱鬼族的奇妙符号，一个不剩，全部都被他给转交给了姬长空。

　　厉恨天在旁边默默地看着，他发现每当姬长空吞入一个符号之后，身子就会微微一颤，体内的天地元气也马上会微微一乱，好在姬长空体内的元力足够深厚，这么多年的苦修，早让他的神经坚韧无比了，再加上他体内还有着四神兽的鲜血存在，那些符号在他体内的乱颤，丝毫没有影响到他正常的参悟。

　　本源之毒轻轻吸了一口，神色放松下来，笑眯眯的看着厉恨天，道：“老家伙，怎么啦？你是不是害怕，害怕我害空空？”

　　厉恨天一言不发，看着他重重地点了点头。

　　“哼！”本源之毒满脸不屑，道：“我要是想害空空，他还能活到现在吗？告诉你，爷浑身都是毒，只要爷愿意付出代价，就算是你！九宫天士！爷也一样可以毒死你！”

　　厉恨天漠然望着他，沉吟了一会儿，道：“我相信你的毒力对我有用，但是我想要烧焦你的灵魂，应该也不是一件困难的事情！你要是不信，我们可以试试！”

　　本源之毒目光闪烁，瞪着厉恨天，许久许久之后，突然轻轻摇了摇头，道：“不错，九宫天士的确可以伤害我，弄不好，甚至可以毁掉我，但我也相信，我的力量，也足以将你毒死！我的力量，可以将你灵魂的所有印记抹去，让你连灵魂出窍附体重生的机会都没有！”

　　厉恨天咧咧嘴，不置可否。

　　这两人在斗嘴的时候，姬长空呈星云状的神魂之中，却是多了许多奇妙的符号，那些被本源之毒拿出来转交给他的炼狱鬼族的奇妙符号，此时纷纷在他星云状的神魂处聚集了，竟然令他星云状的神魂开始缓缓变化，使得他的神魂开始以别的方式慢慢运转……

　　那些填入姬长空星云状神魂之中的奇妙符号，突然开始吸收姬长空的精神力！

　　只是一瞬间，那些奇妙的符号，便将姬长空的神魂的精神力吸收大半，那些奇妙的符号，猛地从姬长空的神魂之中飞了出来，在他身旁六个角落落定。

　　被本源之毒口述的那些炼狱鬼族的文字，轰然在他脑海之中浮现出来，种种关于天地之间神魂力量运用的奥义，如涓涓细流一般，在他的脑海之中流淌！

　　也是在这一刻，他那星云状的神魂，重新恢复正常，只是，那些烙印在灵魂深处的印记，却已根深蒂固了，深深地印记在他的脑海之中……

　　体内庞大的天地元力，轰然从浑身毛孔之中释放出来，以肉眼难见的速度，骤然落入遍布在身侧六个方位的奇妙符号之中，那些吸吮了姬长空神魂精神力的奇妙符号，居然连他身上的元力也不放过，瞬间将那些涌出来的天地元气给吸吮一空。

　　六根纯粹由元力凝结出来的柱子，凭空在他身侧的六个方位显现出来，每一根柱子上，都缠绕了许多那些来自炼狱鬼族的奇妙符号，那些符号依循着某种玄奥的轨迹，在那石柱上缓缓缠动着，释放出一种神秘之极的奇异力量。

　　霍然，姬长空睁开双眸，眸中异光闪烁，不可思议的看着缭绕在身旁的六根石柱。

　　六股奇妙的力量，突然从那六根纯粹由元力凝聚的石柱中释放出来，灌注进姬长空的身体之中，一霎那，姬长空身子微颤，神魂猛地一震，脑海中那些来自炼狱鬼族的奇妙烙印，猛地颤动起来，就在他的脑海之中，响起了晦涩深奥的古怪调子。

　　那种古怪的调子一出来，姬长空马上便呆如木鸡。

　　他感觉的出来，他整个人一下子仿佛和那六根石柱被一种奇妙的纽带连接起来，那六根纯粹由他体内的元力凝结出来、附加上炼狱鬼族那些奇妙符号的柱子，仿佛成了他的六个手臂，成了他肉体的一部分……

　　这真是无比奇妙的感觉，这种感觉让姬长空心中泛起一种难以言喻的惊奇感，身体一下子多了六只手的感觉，非常的令人不适应。

　　心中一动，那六根柱子随之旋转起来，以他为中心，六根柱子快速地转动起来，丝丝缕缕奇妙无比的力量，从那六根纯粹由元力凝聚的柱子散溢出去，朝着周围延伸……

　　这一片空间，一下子被姬长空的气息充满了，这一刻，就连本源之毒和厉恨天的灵魂，都突然微微一颤，仿佛被一种奇妙的力量给禁锢住，想要移动，却有种有心无力的感觉。

　　“镇魂曲！是镇魂曲的力量！”本源之毒惊叫出来，兴奋地说：“只要空空能够将这镇魂曲的力量彻底掌握了，下一次就算是见到了鬼魔王，也不用担心了！”

　　顿了一下，本源之毒声音更加高昂，激动道：“不错不错！镇魂曲的力量还在持续的增强，哈，空空只有七星天之境的修为，等镇魂曲的力量催发到了极致，那些来自炼狱鬼族的对于世间力量的认知，会真正全部浇灌在空空的神魂之中，成了他的常规认知，到时候，他一定可以突破到八卦天之境！”

　　“如果他能够突破到八卦天之境，再将这所谓的镇魂曲施展熟练，会怎么样？对于灵魂的震慑力，是不是会更加强？”厉恨天双眸异彩闪烁，也兴奋起来。

　　他感觉的到，从那六根石柱释放出来的奇妙力量，对于灵魂有着强大的震慑力，就连已经修到九宫天之境的他，都一样受着这种力量的影响，差一点要控制不住自己的神魂，这是一种非常令厉恨天心惊的感觉。

　　“那还用说吗？”本源之毒得意的笑了笑，旋即一本正经道：“只要空空突破到八卦天之境，再将镇魂曲给熟练了，下一次，那鬼魔王怕是就跑不掉了！”

　　“什么？”厉恨天眼睛骤然亮起，惊道：“你是说？镇魂曲可以将那鬼魔王的灵魂给禁锢住？”

　　肯定地点了点头，本源之毒道：“不但可以将鬼魔王的灵魂给禁锢住，甚至就连消灭鬼魔王的神魂都有可能！镇魂曲，本来就是炼狱鬼族专门对付灵魂的一种奇异秘技，你之前也看到了，那鬼尸的一缕尸气释放出来，鬼魔王就逃脱不掉了，这充分说明了炼狱鬼族的强势，他们的神魂秘技镇魂曲，自然更有奇效了！”

　　此话一出，厉恨天目瞪口呆，半响才喃喃自语：“太好了，总算是有对付那东西的办法了……”

　　一直以来，在对付鬼魔王的问题上，众人都是头疼无比，能够将灵魂分散为无数股的鬼魔王，真要是想要逃掉，简直就没人可以阻止。鬼魔王会受伤，这一点大家都知道，可是大家也明白，想要杀掉鬼魔王，那可是千难万难，一旦给了鬼魔王的修养时间，等他下一次出现的时候，会变得更加强大，变得更加疯狂！

　　毕竟，这是一个可以不断地进化，并且进化速度还非常快的异族！

　　鬼魔王的灵魂不灭，简直就是让所有天士胆寒的奇迹，力量比鬼魔王强的人，这世上还有不少，可是却绝对没有谁敢说可以将鬼魔王杀掉！甚至几个强者联手，怕也不能够将鬼魔王的灵魂彻底灭杀！

　　如今，得到无尽星域炼狱鬼族镇魂曲魂技的姬长空，却相当于有了一把对付鬼魔王的神兵利器，手中掌握着灭杀这个大毒瘤的方法，厉恨天不喜才怪。

　　这么一来，厉恨天在看向本源之毒的时候，神色也显得缓和了一些，……毕竟，那些奇妙的符号，是本源之毒从那六根石柱上面得来的，就连姬长空得来的镇魂曲魂技，也是依靠他才可以到手，没有他，姬长空绝对不可能修习到炼狱鬼族的镇魂曲魂技。

　　本源之毒仰着头，一副非常骄傲的模样，道：“我和空空在一起，只会给他带来好处，不会做出什么不利于他的时间。哼，虽然我浑身是毒，但我从出来之后，就没有真正伤害过普通人，偶尔几次动手，那也是在空空的要求才干的，你这老家伙，生怕我会怎样，小肚鸡肠……”

　　本源之毒之所以一直对厉恨天有敌意，那是因为他本能的察觉到厉恨天在对待他的时候，时刻提防着，他察觉到厉恨天对他有着深深地戒心，所以才会本能的不喜厉恨天，总觉得厉恨天可能会妨碍他和姬长空之间的关系。

　　厉恨天听着本源之毒说了这么一番话，缓缓地点了点头，道：“我明白了……”

　　没有多说一句废话，然而，本源之毒却感觉得到，在对待他的态度上，厉恨天已经发生了天翻地覆的变化，他知道，从这一刻起，厉恨天对他真的没有戒心了。

　　“这老家伙，其实还是不错的……”本源之毒小声嘀咕了一句，脸上的傲慢和不屑消失的无影无踪，低声喃喃：“别人敬我，我才会回敬，你早要是没有坏心眼，我也不会对你态度恶劣……”

　　厉恨天深深地看着本源之毒，轻轻扯了扯嘴角，眼中多了一分罕见的笑意，忽然间，他觉得这个小家伙，其实还挺可爱。

　　……

　　姬长空并不知道就这么一会儿的功夫，厉恨天和本源之毒之间的隔阂，已经奇妙的消除了。

　　他全身心地用来掌控那仿佛成了他肢体延伸的六根柱子，精神力高度集中，将体内的天地元气释放出来，悄悄地汇聚在那六根柱子上，与此同时，他试着学着来慢慢操作着那六根柱子，将心放开来，利用神魂，利用自己的意志力，按照自己脑海中的一些印记，来掌握那六根柱子……

　　奇妙的力量不断地从那六根柱子中释放出来，缓缓地散溢到四面八方，那些力量对于神魂有着奇妙的束缚力，姬长空心念到了何处，那些来自六根柱子的奇妙力量，就会朝着什么地方汇聚。

　　脑海中，镇魂曲的奇妙曲调，还在响着。

　　姬长空彻底平静了下来，什么都不去想，全身心投入到学习镇魂曲的过程中，身心投入，将自己的意识、精神、知觉慢慢延伸，慢慢和六根柱子中的力量汇聚起来。

　　两个庞大的灵魂磁场，霍然在他脑海之中闪现出来，不用多想，姬长空也知道这两个庞大的灵魂磁场，来自于厉恨天和本源之毒。

　　借用那六根柱子的力量，姬长空的灵魂感应力变得更加敏锐，更加的不同凡响，在这种奇妙的境况下，他可以更加深刻的认识到厉恨天和本源之毒灵魂的细节，他可以看出，厉恨天和本源之毒的灵魂磁场，就像是两个不断地荡漾出波浪的大圆圈，那些从灵魂磁场之中荡漾出来的波动，带着丝丝缕缕的灵魂力量，朝着周边延伸……

　　姬长空将自己的意识冲入其中，突然间，不论是厉恨天还是本源之毒的灵魂磁场，上面荡漾出来的灵魂波浪，犹如碰到坚韧之极的墙壁，被硬生生反弹回去！

　　厉恨天、本源之毒脸色同时一变，两人察觉的到，突然间，他们的灵魂犹如被一个无形的囚牢给困住了，灵魂的气息不能够释放出来，他们不知道身旁的情况，再也不能够通过灵魂的力量来感应远处的生命气息……

　　“这混蛋……”本源之毒低骂了一句，身子轻轻一缩，整个人缓缓变小，然而，他的灵魂力量，却一下子增强了起来。

　　厉恨天只是微微皱了皱眉头，骤然将灵魂的力量加大，灵魂的气息之中，猛地多了炎热的力量。

　　将意识冲入那两人灵魂磁场的姬长空，马上察觉到了两人灵魂传来的变化，本源之毒的灵魂磁场，一下子剧烈的抖动起来，更多的更猛烈的小圈圈从他那灵魂磁场之中释放出来，将他的意识一下子冲散了一些。

　　而厉恨天的灵魂磁场，则是突然变得炎热起来，他的意识一旦靠近，便会非常不适，意识的力量会被炎力消耗掉许多。

　　姬长空明白厉恨天和本源之毒两人，正在利用这种方法来考验自己对于镇魂曲的掌控力，他也相信以这两人的灵魂力量，足以将镇魂曲的奇妙震慑力抵消。

　　因此，姬长空骤然将镇魂曲中的力量加大，脑海中那奇妙的曲调霍然激扬起来，体内庞大的元力注入身侧的六根纯粹以元力凝聚的柱子之中，换来更多的灵魂震慑力，用来施加在本源之毒和厉恨天的灵魂磁场上。

　　本源之毒和厉恨天，脸色徒然凝重起来！

　　他们感觉的得到，自己的灵魂犹如被钉了钉子，突然动弹不得！

　　忽视一眼，这两个本来心有芥蒂的家伙，竟然一下子有了默契，灵魂的力量同时发力，轰然爆发出更猛烈的灵魂波动，以此来抗衡来自姬长空的镇魂曲之力。

　　六根纯粹由元力凝聚而成的柱子，上面的奇妙符号快速地缠在柱子上滚动，并且散发出淡淡的光晕，六根柱子本身，也开始绕着姬长空旋转，更多的力量从中释放出来，用来震慑厉恨天和本源之毒的灵魂。

　　两人压力倍增。

　　厉恨天突然睁开双眼，眼中有惊喜，也有一丝担心，一波狂野的炎力，轰然从他身上爆发出来，这一刻，厉恨天仿佛成了一颗炎热的太阳。

　　滚滚炎力，从厉恨天的灵魂磁场之中释放出来，其中一些力量，夹杂着焚烧一切的意志……

　　姬长空明白，到了该收手的时候了，如果继续施加力量在那六根柱子上，接下来三人的对抗就会不死不休，三人的灵魂力量都会大幅度消耗，这对三人来说都不是一件好事。

　　心如明镜，那些施加在六根柱子上面的奇妙力量，开始如潮水一般褪去，从什么地方得来的力量，重新回到什么地方。

　　姬长空感觉的出来，那些他施加在符号上面的精神力和体内的元力，剩余的都迅速回流入体，就像是他借用天元珠的力量，重新还给天元珠力量，那些力量也重新交给他的身体和神魂。

　　六根纯粹以元力凝聚出来的柱子，没有天地元力的支撑，凭空消失不见，而那些奇妙的符号，则是快速回到姬长空身上。

　　诡异的是，那些奇妙的符号，并没有落入姬长空的神魂，而是在他两手手臂上停下来，待到所有的符号全部落入姬长空身体以后，他赫然发现他的两条手臂，如被纹身一样，多了许许多多那种奇妙的符号，两条手臂若是赤膊，在那些奇妙符号的衬托下，会有一种邪异的美感……

　　姬长空呆了，愣愣地看着手臂上的奇妙符号，不知道这究竟是怎么一回事。

　　本源之毒和厉恨天两人，同时松了一口气，尤其是本源之毒，一副心有余悸的模样，拍着小胸脯道：“空空啊，你想要害死我不成？真是的，你也太乱来了，我差点以为你会控制不住镇魂曲，真要是那样，我们三个就要倒霉了……”

　　姬长空从沉思中醒来，皱了皱眉头，指着自己手臂的符号，道：“怎么会这样？那些符号，为什么会留在我体内？”

　　“安啦，这些也是正常现象，你放心，这些符号只是让你来催动镇魂曲用的，你平日里不用镇魂曲，那些奇妙的符号绝对不会给你添麻烦的。”顿了一下，本源之毒嘿嘿一笑，啧啧称奇道：“你还别说，这些符号在你手臂上，还挺漂亮，空空啊，你将手臂裸露，真的有一种别样的美感啊，嘿嘿，可以用来吸引那些为你着迷的小姑娘……”

　　姬长空哭笑不得，再次确认道：“你肯定真的不会有事？”

　　“一百个放心吧，你不会有事的。”本源之毒大大咧咧，道：“不但不会有事，这些奇妙的符号，还有可能在你神魂遭遇危机的时候，主动出来为你解围呢……”

　　“啊？”姬长空一喜，有些不敢置信道：“这符号还有这种效果？”

　　“当然，要不然我会那么急着将它们收集起来了，要不是当时那鬼魔王被冰石棺给困住，他肯定会过来争抢，他要是得了这些炼狱鬼族的符号，灵魂的力量将会大大增强，说不定下一次直接可以将那血帝干掉了！”这番话后，本源之毒怔怔地看着姬长空，道：“空空，感觉怎样？”

　　“什么感觉？”姬长空讶然。

　　“境界上面啊！”本源之毒急了，“你难道没有察觉到境界有所变化？按照道理，你了解了镇魂曲的奇妙之处，一定可以突破到八卦天之境的，没可能还停留在七星天之境啊……”本源之毒一副大为疑惑的模样，喃喃低语。

　　厉恨天也显得很关注的样子，凑过来暗暗利用神魂来窥视姬长空的如今境界。

　　“别看了，还没突破呢。”姬长空笑了笑，道：“镇魂曲非常神奇，我虽然得到了一些有关于灵魂力量的奥义阐述，只是，一时半会还没有办法体悟明白，我需要时间，需要一段时间来慢慢去体悟镇魂曲给我的一些奥秘，我想，等我将镇魂曲中包含的奥义真的弄清楚了，突破到八卦天之境，那是水到渠成的事……”

　　“……原来是需要时间啊，我就说嘛，呵呵，空空啊，下面的事情，我可就帮不了你了，你自己慢慢去体悟吧，我真的很累了，我要好好休息休息。”本源之毒打了个哈欠，伸了个懒腰，无精打采的吆喝了一声，直接钻入姬长空的体内。

　　“这小家伙，很不错……”本源之毒消失之后，厉恨天轻轻点了点头，平静的说了这么一句话。

　　姬长空笑了，道：“是很不错，只要我好好调教，他应该会保持下去的……”

　　“阴司岛不会继续聚集天地阴气，那鬼魔王肯定也不会再来阴司岛，我看，短时间鬼魔王应该不会在东海四处肆虐了，他也需要一段时间来恢复……”厉恨天皱着眉头，道：“给我们这么一吓，他肯定会躲的更加深，他要是不出来，估计我们很难在东海将他揪出来了。”

　　点了点头，姬长空道：“是呀，那家伙被我们给打怕了，这一段时间肯定是不敢四处出没了，东海至少可以太平一段时间，那边血帝还在找对付他的方法，血帝这人深不可测，有他在东海大张旗鼓的要对付鬼魔王，那家伙也不好受。”

　　“我们回中土吧，归元宗的三大长老死在白骨岛，归元宗肯定不会坐以待毙，我想，下面我们要应付来自归元宗的报复了。”厉恨天沉声道。

　　“归元宗……”姬长空脸色也突然沉了下来，道：“我碰到过曹玄奇，此人的确有着惊天动地的绝世力量，老厉，曹玄奇比起我外公，谁更厉害一点？”

　　厉恨天突然沉默了下来。

　　许久许久之后，厉恨天抬头，看着姬长空，道：“曹玄奇。”

　　“他真这么厉害？”姬长空惊道。

　　“天下之大，除了北蛮的阿修罗王，曹玄奇无人能敌！就算是阿修罗王，也胜不了他，两人交战，胜负也是五五之数，谁胜谁负很难预测……”厉恨天阴沉着脸，道：“同为九宫天之境，现在如果我碰上曹玄奇，想活命，只有逃！”

　　姬长空耸然变色，直到现在，他才明白那曹玄奇究竟有多么可怕。

　　拍了拍姬长空的肩膀，厉恨天道：“天下间，能够胜过曹玄奇的人如今还未出现，不过，你有机会……”

　　“我？”姬长空指着自己，苦笑道：“连我外公都胜不过他，我又怎么能胜的过他？”

　　“轩辕号称九宫天之境无敌！”厉恨天沉喝一声，道：“只要你突破到九宫天之境，我相信，你定然能够胜的过他！”

　　“归元宗如果对我们下手，会给我们这个时间吗？”

　　“会！”出乎意料，厉恨天道：“那曹玄奇是天下最为自负的人，他在九宫天之境已经有些年头了，在这个境界，他已经在巅峰了，他不相信有谁能够在这个境界胜过他，……甚至于，他会期待你突破到九宫天之境，以轩辕的身份与他一战，你父亲被他囚禁在归元宗，他却迟迟不杀，怕是就在等你来报仇，当然，也有可能在等你外公……”

　　姬长空一呆，这还是此一次听厉恨天说这么多事。

　　“曹玄奇是个狂人，他可以不顾天下人的生死存亡，为了突破到九宫天之境，他不会管天下百姓的死活，他可以这样，但你外公做不到这样……”厉恨天轻轻一叹，道：“你外公知道，只要他上天山和古澹一战，不论胜负如何，中土两大九宫天士，最起码有一段时间难以继续大战，他怕西域、北蛮的幽兰和阿修罗王趁机进入中土，令整个天下苍生都陷入水深火热之中，所以他心有顾虑，不能放手一搏，要不然……”

　　“我明白。”姬长空黯然点头，终于明白外公古澹的苦处了。

　　“你不用担心曹玄奇会亲自对你出手，在你没有足够的力量之前，这个天下自负第一的狂人，绝不会动你。不过，你还是要小心归元宗，曹玄奇不会动手，归元宗的其他人绝不会放过你，如果你被归元宗别的人杀死，曹玄奇会认为你无能，认为你连挑战他的资格都没有，所以他不会阻止归元宗别人对付你，他会当成这是对你的磨砺。”厉恨天道。

　　“我明白了。”深深吸了一口气，姬长空沉着脸，肃然道：“我一定会好好活下去，要不了多久，我就会登上天山，和这天下第一的狂人真刀实枪的一战！”

　　“别掉以轻心，归元宗，不只有曹玄奇一个九宫天士！”厉恨天脸色凝重。

　　“什么？”姬长空大惊失色，道：“归元宗还有别的九宫天士？为什么从来没有听说过？”

　　点了点头，厉恨天道：“我可以肯定，归元宗除了曹玄奇之外，至少还有一名九宫天士。”话到这儿，厉恨天沉默了一小会儿，道：“当年，我自知自己的实力远远逊色与曹玄奇，但又不甘心被归元宗所欺，就趁曹玄奇不在归元宗，试图去归元宗大开杀戒，然而，还未进入归元宗，我便察觉到了一股可怕之极的气息，那人明显不是曹玄奇，却传出气息针对与我，警告我不得擅闯。”

　　“我知道，无论如何，我都不会是那人的对手，再怎么不甘心，都只能够从归元宗退走。这些年来我之所以一心要突破到九宫天之境，也是希望有朝一日和那人堂堂正正一战，洗刷当年我不战而退的耻辱！”

　　这一段秘辛，厉恨天肯定从来不曾向人透露过，这一番话说出来之后，他双眸战意滔天，看得出来，他早已经从那种阴影中走了出来，否则，他不可能突破到九宫天之境。

　　“我会小心，老厉，我们回轩辕谷吧，归元宗三大长老一起死在白骨岛，我想血帝一定会第一时间将消息释放出去，归元宗绝不会忍气吞声，看样子，轩辕谷将会迎来一场恶战了。”姬长空沉吟了一下，渐渐看清了形势，他意识到，现在他的实力还远远不够，只有尽早更进一步，在接下来和归元宗的交锋之后，才能够活下去。

　　他心中开始感激本源之毒，感激本源之毒为他提供了这么好的一个机会，他心中暗暗决定，从现在起，为了自己，为了轩辕谷，为了身边的这些人，他要不惜一切代价的提升自己的力量，尽快突破到八卦天之境，然后直朝着九宫天迈进。

　　“嗯，先回轩辕谷。”厉恨天点了点头，道：“我也该去天山一趟了，这些年来，我都躲着他，现在我到了九宫天之境，终于可以帮得上他了，我也该去见见他了……”

　　姬长空显然知道厉恨天说谁，经历了这么多事情，他也渐渐明白厉恨天和他外公之间的关系，从来就不曾改变过！

　　“走吧，我们回去，东海的烂摊子，交给血帝去头疼吧。”姬长空长啸一声，骤然一飞冲天，破空而出。


第281章 八卦天之境！

　　轩辕谷，姬家议事大殿。

　　莫云衣、萧破山、萧兴、鬼嵘、鬼海等人齐聚一堂，一个个愁眉紧锁，似乎在担心什么事情。

　　“错不了了……”莫云衣看众人沉默不言，坐直身子，开口道：“段家和灵宝阁陈家一起传来消息，归元宗的高手，已从昆仑下来，目标正是我们轩辕谷。”

　　“莫婆婆，外面传言长空杀了归元宗三大长老，这到底是真是假？”姬婉云深深皱着眉头，看起来不太相信外面的传言，“这些年来长空进步虽然极大，可是从轩辕谷离开的时候，也只有七星天之境的修为，他凭什么杀死归元宗三大长老，那三人，可都是八卦天之境的强者啊！”

　　“消息应该不假，不过具体情况如何，我也无从知晓。”莫云衣苦笑。

　　“真要是他干的，这倒也是好事，他若是能够将那归元宗三大长老杀死，再加上厉恨天，还有天山那位，我们何惧那归元宗？”韩风夷然不惧，冷冷道。

　　“归元宗的力量，在整个天下，怕都是最强的。即便是曹玄奇不出面，我们轩辕谷想要应付，都极为困难，如今长空和厉老怪又都不在，我们又不好去天山求援，真要是等那归元宗的人到来，怕是……怕是有些难办。”萧兴身为萧家一家之主，多少知道些归元宗不同寻常一面，所以他并不乐观。

　　“天山能来什么人？以我们这么多八卦天士的阵容，难道还拍他们不成？”韩风讶然。

　　“你有所不知……”萧兴低声一叹，“据我萧家多年的打探，那归元宗，可不仅仅只有曹玄奇一名九宫天士啊！如果这一趟只有八卦天士前来，我当然不会担心，就怕归元宗的九宫天士出面，那我们轩辕谷就真的麻烦大了……”

　　此话一出，韩风当即呆住了，韩风再狂妄，也知道九宫天士意味着什么。

　　“希望那厉老怪早点到轩辕谷，要不然，等到归元宗的九宫天士来了，我们连和人家谈话都会矮上一截。”萧破山阴沉着脸，愤愤然道：“妈的，老子要闭关修炼，也要学那厉老怪，非要突破到九宫天之境不成！”

　　“等这件事情过去再说吧，希望他们早点回来，这一段时间，我们先撑着，看看形势说话。”萧兴苦着脸劝道。

　　萧破山还未说话，突然，议事大殿一个冷峻的青年大踏步走进来，神色凝重。

　　莫云衣看了他一眼，诧异问道：“长啸，怎么啦？”

　　“有一些宗派的人，还有一些散修，要离开我们轩辕谷，说是要另谋生路。”姬长啸寒着脸，冷声道：“该怎么对付这些人？当初他们入谷的时候，可是死不要脸的恳求，我们才放他们进来的，现在一听说我们轩辕谷要和归元宗为敌，马上准备跑路，这些人，是不是应该？”姬长啸一只手做刀切状，杀气腾腾。

　　“别！”莫云衣连忙伸手阻止，略有些无奈地挥了挥手，道：“放他们走吧，想走就走好了，这个时候，我们绝不能节外生枝，一旦我们做出什么不理智的事情来，只会更加激化矛盾。……轩辕谷之所以能够聚集那么多人，一方面是鬼魔王的威胁，一方面是我们始终诚恳待人，千万不能落人口实了……”

　　“明白了。”姬长啸虽然不甘，却还是轻轻点了点头，躬身朝着众人行礼之后，转身出了议事大殿。

　　“看样子，还是有些人知道归元宗的厉害的。”萧兴苦笑。

　　众人一个个神色沉重，知道谷内一些人的离开，不是一个好兆头，这可能是一个导火线，一旦归元宗的高手过来，肯定会有更多的人从谷内离开。

　　轩辕谷这些年虽然聚集了不少的高手，可是这些人中很多都和姬家、萧家、鬼宗无关，一部分是原来血雨山上的宗派，一部分则是躲避鬼魔王而来的散修，这些人和轩辕谷因为种种事情联系在一起，却并不一定和轩辕谷同心，到了关键的时候，胆小怕事者为了活命，自然会做出一些不太仗义的事情出来。

　　“这样也好，起码知道那些人和我们同心，那些人纯粹是为了躲避鬼魔王而来。此事过后，我们至少可以肯定轩辕谷中那些人会在关键的时候对我们不离不弃，至于那些离开的，任由他们去吧，等到鬼魔王重现的那一日，我倒要看看他们能怎么办！”萧兴又道。

　　……

　　东天峰。

　　易魁早早就在峰顶一处峭壁站着，易屈、易嘉、易柔等易家人，都是站在易魁身后，和易魁在那峭壁处眺望远处。

　　易嘉撅着嘴，不情愿地小声嘀咕：“凭什么要在这儿迎接他，那家伙，他是什么人啊，值得我们易家这么多人重视他……”

　　易魁眉头一皱，别头瞥了一眼易嘉，淡淡道：“你要是再啰嗦，我就把你送到轩辕谷做人家的媳妇。”

　　易嘉一呆，明眸一下子添了许多水汽，楚楚可怜地看着易魁：“爷爷，你就这么狠心？”

　　“哼！”易魁瞪了易嘉一眼，沉声道：“为了易家，送掉一个孙女算什么？我告诉你，一会儿姬长空到了，你要是敢搅乱，我真厚着脸皮把你扔到轩辕谷去！”人家要是真的要你，那是你的福气了，不知天高地厚的丫头，易魁心中嘀咕了一句。

　　易嘉仔细盯着易魁看了一会儿，在她确定易魁不像是开玩笑之后，易嘉脸色微变，再也不敢嘀嘀咕咕，轻轻往后退了几步，和易魁拉开一段距离，老实巴交的开始沉默了，只是在心中暗自腹诽，咒骂姬长空给她招惹麻烦。

　　“爹，怎么还没来？按照我们的消息来看，应该今天过来才对啊，难道他不来我们东天峰了？”一会儿后，易屈凑到易魁身旁，轻声询问。

　　“不会的，他说会来东天峰一趟，肯定就不会爽约。”易魁神色平淡，“我们就在这儿等着，别露出一点儿不耐，此事关系到我们易家的将来！马虎不得！”

　　“爹，姬长空杀了归元宗的三大长老，这个时候我们和他刻意交好，会不会不太合适？”斟酌了一下，易屈还是忍不住说出心中的疑惑。

　　“雪中送炭和落井下石，最容易让人印象深刻，我知道，最近一段时日，许多人从轩辕谷离开，他们怕，怕归元宗。”易魁瞥了易屈一眼，道：“我们既然已经开始和轩辕谷来往，就不能够有任何迟疑，墙头草万万做不得！轩辕谷和我们东天峰靠着，而鬼魔王的威胁还在，对我们来说，只有和轩辕谷走到一起，才可以获得他们的助力，……至于归元宗，他们离我们远着呢，就算我们帮了轩辕谷，我们也不是主要目标，这一注押对了，以后我们易家将会成为轩辕谷的最坚实盟友！该赌就赌！不能迟疑！”

　　“孩儿懂了。”易屈想了好一会儿，心悦诚服道。

　　易魁轻轻点了点头，不再多说什么。

　　……

　　红霞漫天，火烧云一样一簇簇填满天空，云彩在落日的余晖照耀下，折射出殷红的光芒落到东天峰，给东天峰所有的岩石树木都着了一层红色。

　　夕阳下，两道身影不急不缓地从远处行来，一路上两人谈笑风生，神色轻松自如。

　　待到远远看到东天峰峭壁上挺立着的一行人影之后，两人速度才骤然极快，闪电一般，瞬间在那一行人身前站定。

　　远远一礼，姬长空受宠若惊道：“易老，怎敢劳烦您在这儿等候，你这可是折煞小辈了。”

　　虽然答应了来东天峰一趟，可姬长空并没有说具体的时日，在厉恨天的提醒下，姬长空一路上纵情与名山大川，尽情欣赏这路途中的美景，以此来体悟世间真谛，来全身心地放松。

　　他从来没有想过这易魁竟然会这么看重他，不但自己亲自过来，还将那易家老小全部拖上，这可就让姬长空意外了。

　　易魁淡然一笑，道：“左右无事，就让一家人来瞻仰一番你和厉兄的风采了。”拱手朝着厉恨天晃了晃，易魁道：“厉兄别来无恙。”

　　厉恨天漠然点头。

　　都是同一辈的人物，厉恨天和易魁之前有过数面之缘，当年南夷天士在血雨山肆虐的时候，易魁也曾带着易家人在血雨山，和厉恨天一行人联手对付南夷的来犯者。

　　不过，当年的厉恨天乃是主战大将，而易魁，那个时候还只是易家的二代，尚没有修到八卦天之境，在那个阶段，易魁见到厉恨天的时候，姿态都会主动放低，现在厉恨天修到了九宫天之境，他虽然口称厉兄，却主动躬身行礼，显然也自认为自己低了厉恨天一辈。

　　厉恨天的大大咧咧，众人早已经习以为常，就连那些和易魁一起过来的易家人，也都是一副理所当然的模样。并不觉得他们的家主在厉恨天面前行礼有什么不妥，毕竟，厉恨天有着绝世凶名，如今又突破到了九宫天之境，放在任何地方，都有着自傲的本钱。

　　“里面谈。”易魁笑了笑，侧身让开了，请姬长空和厉恨天两人前往易家。

　　两人也不客气，径直朝着易家行去，路上很多人看到姬长空，都会非常高兴地吆喝，一些个年轻貌美的少女，更是热情的凑过来，兴奋无比的向姬长空询问一些事情，譬如他在东海做些什么，杀了那归元宗三大长老的事情是不是真的，有没有红颜知己，有没有娶妻生子的想法……

　　那些少女热情无比，简直要将姬长空给直接淹没。

　　这些东天峰的人，在鬼魔王来的时候都聚集在了易家，亲眼目睹了姬长空和鬼魔王一战时的风采，在潜意识里，他们都已将姬长空当成了恩人看待，听说他在东海大发神威之后，这些人都是真心地为姬长空感到高兴，如今看到姬长空了，当然不会吝啬他们的热情了。

　　速度加快，姬长空跟在易魁的身后，很快到了易家，等到易家大门慢慢合拢的时候，外面还传来一些少女的兴奋叫声。

　　易魁似笑非笑地看着在众多少女的拉扯中有些狼狈的姬长空，目光在易嘉、易柔两个孙女身上转了转，也不知道心中想些什么心思。

　　“我随便转转。”厉恨天对姬长空知会了一声，转身朝着外面走去。

　　易魁也不阻拦，任由厉恨天在易家各个地方转悠，丝毫不担心家里会有什么隐秘的事情暴露出来。

　　拉着姬长空的手，易魁非常热情地将姬长空拉到密室，就易家和轩辕谷的合作一事，展开更加深刻的商讨。

　　在这个关键时刻，易魁的这一番不惧归元宗而选择和轩辕谷合作的动作，令姬长空颇为欣慰，拒绝了易家派出高手增援轩辕谷的好意，姬长空就易家在东海情报方面的事情，和易家开始深讨……

　　轰！

　　两人正兴致勃勃地谈论轩辕谷和易家合作，在东海上面建立各种据点细节的时候，易家大院内，突然传来一声惊天动地的爆响。

　　易魁脸色一变，马上和姬长空停止了讨论，一起从密室之中出来，看看外面究竟发生了什么事情。

　　一座新起的圆锥形怪石大楼，此时已轰然倒塌，乱石堆中，那身后背着巨剑的老人，双眸锐利如刀，死死地瞪着厉恨天。

　　厉恨天负手而立，眉头皱着，也同样暗暗打量着老人。

　　两个九宫天士，倏一见面，立即动上手来，可能纯粹是受着对方力量的吸引……

　　易魁和姬长空赶到之后，厉恨天朝着那老人轻轻点了点头，主动撤回到姬长空身旁，瞥了易魁一眼，淡淡道：“不知道为什么，我走到这儿之后，他突然就动手了。”

　　易魁一脸肃然，道：“厉兄不必在意，这位前辈神志……神志有些不清，和你无关。”

　　厉恨天点了点头，不再多说什么。

　　易柔走向那双眸死盯着厉恨天的老人，在听身旁站定，轻轻拍了拍他的肩膀，柔声道：“他们是客人，对你没有恶意的，别紧张……”

　　出奇地，在易柔的柔声宽慰下，那老人渐渐放松，双眸中的锋利光芒一点点收敛，只是一会儿功夫，他眼眸中又重现浑浑噩噩的色彩，默默地在原地坐下来发呆，也不管身旁乱石脏乱。

　　姬长空重新和易魁走进密室，将易家和轩辕谷合作的细节敲定。

　　之后，在易魁的隆重招待下，姬长空在易家吃了一顿饭，然后才被易魁给送出东天峰，他从东天峰离开的时候，不可避免的又被那些东天峰上面的热情少女给遇到，少不得一番纠缠。

　　从东天峰离开后，月亮已经高悬在天，皎洁的月光挥洒下来，清凉如水雾。

　　“怎么样？”行出十里地，姬长空开口。

　　身形保持着缓缓飞行的姿势，厉恨天沉吟了一下，道：“很厉害！虽然只是一击，但我却知道他的剑气有多么凌厉霸道，如果他挥剑斩向东天峰，只需要一剑，东天峰就可以成两截！”

　　脸色微微一变，姬长空道：“真的这么强？”

　　厉恨天点头，“的确很强，不过，还是要比曹玄奇逊色一筹。”

　　姬长空脸色难看无比，眼神沉重，“那曹玄奇会有多强？”

　　“随随便便一拳一脚下来，东天峰就直接被摧毁，曹玄奇要想摧毁这个世界，要不了多长时间的。”厉恨天道。

　　姬长空沉默。

　　好一会儿，才道：“易家和我们交好，有一点好处，轩辕谷真的顶不住归元宗的攻击，我们退向东天峰，只要是曹玄奇不出手，有了那老人加入，我们不会损失太大。”

　　如今的姬长空，再也不是当年那个鲁莽任性的孩子，做什么事情他都要为轩辕谷谋定后路，不再一味的为了自己为所欲为。

　　以他如今的力量，只要不是曹玄奇出手，他自信可以在归元宗的围攻下逃出去，但是，轩辕谷中有他的亲人，有他的朋友，有很多相信他的人，他做什么事情，都不能够那么自私，他要为那些人着想。

　　因此，从决定要和归元宗大干一场之后，他就开始考虑各种可能性，毕竟厉恨天说过归元宗的力量深不可测，除了曹玄奇之外，还有九宫天士，而且是至少有一个，会不会还有，谁也不知道。

　　在这种情况下，他想到了东天峰的那一位老人，所以才有了东天峰一行，就算是没有易魁的一番话，他也做好了利用那老人的打算。

　　让厉恨天试一试那老人的力量，只是为了让自己心中有个底，在关键的时候，可以做出正确的判断，避免犯下不可饶恕的错误。

　　“嗯，到了挡不住的时候，将谷内的人撤离到东天峰，是一条后路。只要易家肯帮，有那个老人在，即便是归元宗的九宫天士，也不敢在东天峰放肆，这样一来，我们至少可以没有后顾之忧，可以放手一搏。”厉恨天赞许地点了点头。

　　“从易魁那儿我收到了消息，归元宗的人，至少还要七天才能够到达轩辕谷。”姬长空咧嘴一笑，神色有些冰冷，道：“我们倒也不急着回去，我倒要看看，有多少人会在这个时候离我们而去，我们太早回去，一些有异心的人，说不定就暴露不出来了。”

　　“你想怎样对付那些人？”厉恨天问。

　　“我不对付他们，让他们自生自灭好了，下一次鬼魔王出现的时候，我们轩辕谷关谷，任何人不放进来。做出了背信弃义的事情，就应该付出代价，天下没有免费的宴席，我轩辕谷，也不是难民收容营！”姬长空哼道。

　　厉恨天轻轻点了点头，没有多说什么。

　　……

　　月光隐去，深夜时分。

　　一株十米高的古树上，姬长空神色如水，双眸紧闭，身侧，六根元力柱被炼狱鬼族的奇妙符号缠绕，缓缓转动着，丝丝缕缕的灵魂力量，慢慢散溢开来，影响着周围的一切，任何有灵魂的生物，在一定范围内，都会灵魂动弹不得。

　　厉恨天除外。

　　奇妙的符号闪烁着美丽的光泽，元力柱吸吮了庞大的精神力和元力之后，越变越大，在庞大的天地元气与精神力的支撑下，六根元力柱，已经堪比十米高的参天古树了，它们上面蕴含的力量，惊人之极！

　　六根元力柱中央，姬长空沉静地坐在那儿，感受着来自六根元力柱反馈来的奇妙力量，灵魂知觉延伸……

　　仿佛多了无数双眼睛，方圆几十里的一草一木，全部映入脑海，就连那些草木上的枝叶纹理，都清晰无比，不论多大的凶兽，灵魂磁场都会显现出来，在他灵魂意识的覆盖下，那些灵魂磁场不断地被迟缓下来，渐渐停止了向外释放出灵魂波动。

　　心中的念头一变，浓烈的杀机骤然在脑海中泛起！

　　镇魂曲的平缓曲调，一下子激扬起来，嗜血杀伐的气息谁都可以感觉的到，在外延伸的灵魂中，一下子充斥满了那些杀戮的气息。

　　突然间，那些凶兽的灵魂磁场，纷纷爆碎开来，肉眼难见，只有灵魂可以察觉出来。

　　方圆几十里内的凶兽，就在这么一刻，突然永远的沉寂下来，它们并不知道刚刚发生了什么，而它们的灵魂，已经彻底消失，重归天地之间。

　　镇魂曲中关于灵魂力量运用的一些奥义，流水一样在他脑海之中流淌着，感受着炼狱鬼族独有的灵魂技巧，姬长空脑海中的杀伐之气渐渐有些不受控制，神魂的力量持续朝着外物延伸，寻找这一切有着生命有着灵魂的存在，有种要将一切生命源头毁去的念头。

　　突然间，在眉心穴位处，传来一股更加嗜血杀戮的念头，眉心从，一滴殷红的鲜血，骤然散溢开来，化为游丝一样的血线混杂在他体内的鲜血之中。

　　本来沉寂在镇魂曲力量之境的姬长空，双眸依旧紧闭，却霍然站了起来，茫然不知地朝着方圆数十里之内唯一的生命杀去。

　　暗暗守护着的厉恨天，瞳孔畏缩，眸中精光如电蛇一样爆射出来，呵斥一声，厉恨天突然站起，扬手朝着姬长空抓去。

　　一个火焰巨手，虚空突然显现出来，炙热的炎力滚滚袭来，大手未落，姬长空身侧区域的大树，便自动熊熊燃烧起来。

　　紧闭着双眸的姬长空，杀气腾腾，被嗜血欲望驱使，浑身血气飙升，已经忘记了自己是谁，龙耀长刀自动落入他掌心，在那一股嗜血杀意的驱使下，长刀一挥，血龙凭空出现，张牙舞爪地朝着厉恨天咬去。

　　火焰巨手在虚空一按，准确无比地将那一条血龙的脖颈扣住，炽烈的炎力从那火焰巨手中释放出来，将血龙身上的血气迅速融化。

　　很快地，这一条血龙在那火焰巨手的力量下，被硬生生地溶解为血气，重新钻入了龙耀长刀之内。

　　姬长空双眸依旧紧闭，突然扬天咆哮一声，啸声中带着惊天动地的浓烈杀气，仿佛要将这个世间的一切生命化为灰烬，更远范围的一些凶兽，一听到这一声饱含着滔滔杀气的啸声，吃惊下，纷纷不顾一切地远去，本能地感觉到了恐惧。

　　厉恨天眉头一皱，深深地看着姬长空，心中略有些担心。

　　就在此时，姬长空动手了，提着龙耀长刀，姬长空浑然不觉，开始对厉恨天展开了一连串的雷霆攻击。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　震天动地的轰击声，在深夜的密林中响起，这一块儿区域杀气滔滔，火焰浓浓，狂猛的力量互相撞击在一起，一株株十几米高的参天古树被连根拔起，在空中便熊熊燃烧了起来。

　　大地在呻吟，一道道深不见底的沟壑在长刀的劈砍下成形，尘土飞扬，飞沙走石，这块区域满目疮痍，被两人破坏的不成样子。

　　突然间，一道皎洁如明月的刀光，在空中显现出来，皎洁无暇的刀光中，夹杂着一缕淡淡的血气，在夜空中，别有一番动人的美丽。

　　轰！

　　又是一声惊天动地的爆响，手持烈日法轮的厉恨天，将法轮将龙耀长刀卡住，突然厉喝一声：“醒来！”

　　一个声音骤然在浑浑噩噩的神魂之中响起，醍醐灌顶般，将他那放纵的意识给收回来了。

　　龙耀长刀“啪嗒”落到地上，姬长空突然又在原地坐了下来，像是什么事情都没有发生过一样，继续在沉寂中醒悟着什么……

　　厉恨天目光如炬，紧紧地盯着姬长空，看着那落到地上的龙耀长刀，目光中满是思索。

　　过了一会儿，厉恨天眼睛骤然亮起来，深深地看着那落地的龙耀长刀，喃喃道：“月光，刀光，月光……”

　　嘴角勾起一个罕见的淡然笑意，厉恨天轻轻点了点头，“这么快……”

　　许久后，姬长空突然睁开双眸，眼眸中的杀意被一点点地收敛，就这么深深看着厉恨天，他嘴角的笑容慢慢绽开，并且在逐渐扩大。

　　哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！

　　姬长空仰天大笑起来，笑的畅快，笑的浑身乱颤，长身站起来，一手将龙耀长刀抓起，姬长空大喝道：“突破了。”

　　厉恨天轻轻点头，道：“我知道。”

　　“圣兽白虎的那一滴鲜血，也被我得到了，现在已经和我们体内的鲜血混杂在一起了。”姬长空又道。

　　这下子厉恨天才显出惊讶之色，深深地看着他，扯了扯嘴角，赞道：“很好！速度很快！”

　　“还有三天，我们差不多可以往轩辕谷赶了，路上我熟悉一下新的境界，八卦天之境，哈哈，八卦天之境，我终于到了这个境界！以后不借用天元珠中的力量，我也可以和任何一个八卦天士一战了！”姬长空哈哈大笑。

　　“这下子，我就真正放心了，除非九宫天士亲自出手，否则，没有谁能够杀的了你了。”厉恨天道。

　　……

　　血雨山旁，地裂谷内。

　　一行十三人，在地裂谷中默然坐着，十三人中，实力最次的，也是七星天士。

　　其余六人，五人在八卦天之境，另外一人，沉沉睡去，气息悠远，整个人无时无刻都在天地合一之境，这一位，明显在九宫天之境。

　　兰溪雲，曹玄奇首徒，默默地坐在那沉沉睡去的大胖子身前，苦着脸，道：“师叔，该起来了。”

　　一身赘肉，体重超过三百斤的大胖子，嘴里嘀咕了一句，翻了个身子，继续打呼噜。

　　兰溪雲愁眉苦脸，看着身旁几名师弟，呵斥道：“老二，由你将师叔唤醒。”

　　杨谦脸一黑，悄悄后退了几步，道：“大师兄，你别害我，要唤你唤，我可不敢。”

　　兰溪雲低骂一声，视线在身旁几名师弟身上一一扫过一遍，每一个看到兰溪雲看向他，都会悄悄往后退上几步，佯装看不到兰溪雲，各自低着头，不知道想些什么心思。

　　“三位长老在东海被人所杀，我们这次去报仇的，你们一个个，一个个怎么这么不积极！”兰溪雲火冒三丈，悻悻然道：“人家都欺到我们归元宗头上了，这是在打我们的脸啊，你们这些混蛋，这一次要不是我假借师傅的口号传唤你们，你们是不是一个都不想回来？”

　　“那三个老家伙，死了就死了好了，这些年来，归元宗的名声，都被那三个老家伙给败坏了，死了最好。哈，我倒是还想谢谢那小子呢，我们报什么仇？”曹玄奇第三徒蒋建喜，满不在乎道。

　　兰溪雲气结，胡子飞扬，道：“他们死了就死了，但他们是我们归元宗的人，我们要是不做些什么，以后我们归元宗的脸面玩哪儿放？”

　　“放心吧大师兄，只要师傅不死，天下间，还是没有什么人胆敢找我们归元宗的麻烦。”蒋建喜一副你别担心的模样，懒洋洋道：“我们应该和师叔学学，就当下山散散心，完了大家各自散去就好了。”

　　“那你把师叔叫醒，我们去轩辕谷散散心，然后我就放你们走。”兰溪雲微微一笑，看向了那蒋建喜，笑眯眯地说。

　　猛地后退两步，蒋建喜道：“我不去，谁爱去谁去，咦，小师弟来了，哈，小师弟来了就好了。”

　　兰溪雲和杨谦等归元宗的人，一听到小师弟来了，都同时松了一口气，像是见到救星一样，神色都放松下来。

　　一个浑身皮肤粗黑，一身粗布麻衣，赤着脚的魁梧青年，悠闲地从远处走来，脚步沉稳，背后背着一把宽阔的长剑。

　　“千劫，就等你了！这些年，你去了什么地方？我们可好久没有见到你了。”兰溪雲含笑问道。

　　“去了趟海外。”石千劫视线在众位师兄脸上一一看了遍，诧异道：“是不是师傅仙逝了？我怎么看你们都很开心的样子……”

　　“咳咳咳……”兰溪雲猛烈地咳嗽一阵子，古怪地呵斥道：“胡说八道什么，是有人将我们归元宗的三大长老杀了，我们商量着去报仇呢。”

　　“杀的好啊，我这一次回来，也是准备将那三个家伙料理掉的，谁帮我一把了？”石千劫道，迟疑了一下，他又问：“你们不都是恨不得那三人早死的吗？为什么还出来报仇？”

　　“这个……这个事关我们归元宗的颜面嘛。”兰溪雲略有些尴尬，急忙转移话题，道：“杀了三大长老的，是轩辕谷的姬长空。”

　　“没听过。”石千劫摇了摇头，茫然道：“这些年冒出来的？”

　　“嗯。”兰溪雲笑了笑，道：“在你走后冒出头来的，姬家新一代轩辕，七星天之境，杀了庄不负三人！”

　　一直神色淡然的石千劫，闻言脸色骤然兴奋起来，双眸中爆碎出好战的疯癫色彩，舔了舔嘴角，道：“有趣，七星天之境，能杀八卦天士，还是一连杀三个，不错不错，可堪一战！”

　　“就知道你会感兴趣，怎么样？先把我们的好师叔叫起来吧！”兰溪雲道。

　　石千劫咧嘴冷然一笑，上前一步，骤然一脚踹向那一只嗜睡的大胖子，一脚踢出去，五颜六色的光彩突然爆射出来，庞大无比的战意凌厉无比，看他那样子，似乎想要一脚送那大胖子归西。

　　彭！

　　一脚踹去，石千劫赤脚落到那大胖子腰间的肥肉上，这惊天动地的一脚，竟然直接被那大胖子一身的赘肉被夹住了，再也进不了一分。

　　石千劫神色不惊，突然抽出背后背着的长剑，长剑一出，一股惨烈之极的狂猛力量，轰然爆发出来，比普通剑宽一倍的巨剑，奇光熠熠，一圈圈波浪从剑尖冒出来，那波浪之中呈现出一幅幅图画，图画之中演变着生老病死，演化着树木枯萎的世间自然变化的规则……

　　大胖子身子一颤，夹住石千劫那一只脚的肥肉一松，忽然转过身来，也不知道他怎麽出手，竟然一把将石千劫给搂在怀里，大吵大嚷道：“我就知道是你这混蛋，我就知道是你这混蛋，想死你了，混蛋。”

　　石千劫巨剑之中的一层层夹杂着奇妙图案的波浪，在他浑身肥肉的抖动之下，一个接着一个消失不见。

　　旁边兰溪雲等曹玄奇徒弟，一个个看着石千劫，又看看那大胖子，心中暗呼：老怪物和小怪物！

　　石千劫本来就不怎么打理的头发，被那大胖子给抓的如鸡窝一般，大胖子浑身肥肉挤在石千劫身上，脏兮兮的臭汗泥巴都在石千劫身上蹭，就这么一会儿功夫，石千劫已经和那大胖子一个样了。

　　石千劫身子被扣的紧紧的，脸色通红，卯足了劲挣扎。

　　轰！

　　一股庞大的力量，从石千劫身上爆发出来，竟然令他挣脱了那大胖子的热情拥抱。

　　大胖子被他挣脱开来，显得很是惊奇，啧啧称奇道：“臭小子，竟然能够挣脱我的拥抱了，不错不错，这些年来倒是学到不少心门道啊，去了一趟海外，还真的有了点收获吗。”

　　石千劫咧嘴一笑，也不在乎身上的脏乱，道：“海外的那些人力量的运用方式和我们不一样，他们聚集天地力量，不储藏在体内，战斗都是通过突然凝聚天地力量来打，颇有些怪异之处。刚刚我的那一招，就是利用大地的力量，直接借用大地力量，以我的身体来触发出来，而我本人，却没有消耗太多元力，如何？”

　　“有趣！”大胖子点头，“那些蛮夷之辈，倒也有些小聪明。”

　　“海外的那些人，也有不少厉害的，他们的国家，在某些方面不比我们差呢……”石千劫也没有多说，道：“师傅为我取名为千劫，让我历经劫难，我这一趟从海外之行结束，才真正懂得师父给我取名的深意，我们归元宗的秘技奥义，真意正是在我这名字上，千劫千劫，只有久经磨砺，才能够真正认识自己，也只有这样，才能够将我们归元宗的奥义修到极致。”

　　“那老鬼，倒是真收到了一个可以继承他衣钵的传人了。”大胖子点了点头，艰难地站了起来，伸了个懒腰，道：“人都到齐了，走吧，我们去轩辕谷，虽然你们都不喜欢死去的那三人，可不论怎么说，他们都是归元宗的长老，就算是要杀，也只有我们归元宗的人能杀，归元宗的事情，轮不到别人插手，就算他是古澹之孙，也一样要教训教训！”

　　“师叔，有句话不知道当讲不当讲？”兰溪雲脸色一正，看着大胖子道。

　　大胖子点了点头，不耐道：“有屁就放！别文绉绉的惹人嫌！”

　　“这些年来，要不是因为古澹在，水云国这一块怕是安定不了这么长时间。他在天山从不过问凡事，只有那些蛮夷来犯的时候，才会出手，对于中土的百姓来说，他是圣者，从内心深处来说，我们也都很敬佩他，这一次的事情……”兰溪雲嗫嚅了一下，道：“虽然是我提议的，但我并不想和天山弄个鱼死网破，他能够为天下百姓忍，我们……总要买个面子给他。”

　　“废话！我当然知道古澹那老家伙是因为天下百姓才会忍耐的，老鬼几次来天山转悠，恨不得古澹出来和他一战，老鬼不管天下人死活，人家古澹可是在意的，这一点还要你提醒我？我们去轩辕谷，又不是滥杀无辜，只是找该算账的人算账，姬长空那小子，教训教训也就罢了，性命给他留着，但是那厉恨天嘛……”大胖子眯着眼睛，冷哼道：“他可留不得！昆仑附近那么多宗派，多少人死在他手中？以前他境界低，我不屑出手，现在他到了这个境界，那就怨不得我了！”

　　“我明白了……”兰溪雲点头。


第282章 先礼后兵

　　轩辕谷。

　　归元宗高手即将过来的消息，早已经在谷内传遍了，如今的轩辕谷，已经不复往日的热闹，不但少了不少人，那些现在还留在谷内的也都是愁眉苦脸，忧心忡忡的模样，一时间，愁云笼罩了整个轩辕谷，不论是姬家、鬼宗、还是萧家的老少，脸上都少了笑容，默默地等候着。

　　星海奇妙的力量，将整个轩辕谷罩在其中，这些日子，星海每天都在全力防御的状态，聚集星辰之力，地底元气，为轩辕谷提供了众多威力惊人的禁锢力。

　　现在还留在轩辕谷的，除了姬家、鬼宗、萧家之外，还有贺家、星石宗，再加上原血雨山的几个宗派。

　　到了关键的时候，谁信得过，谁值得依赖，一目了然。

　　那些从天下各地聚集到轩辕谷的散修，离开了三分之一，这些散修，比起一些前来避难的宗派、家族来，倒是够义气不少。

　　之所以如此，是因为他们已经习惯了轩辕谷的气氛，在轩辕谷内，众人在天士之道上面的各种境界问题上没有隐瞒，常常放开来讨论，这些独自一人修炼的散修，在轩辕谷内得到了在别的地方永远难以得到的便利。

　　还有尊重。

　　在轩辕谷，姬家、鬼宗、萧家，从来不会刻意要求这些散修做什么，从来不将他们当成家族食客来看待，一直都是公平公正的对待他们，没有贬低的意思。

　　或许正是因为这个原因，本来应该一哄而散的这些散修，反而在关键的时候留下来不少，这倒是让轩辕谷内三大家人颇感意外。

　　贺家和星石宗，这一次倒也没有让人失望，在最关键的时候，血雨山最强大的两个宗派，没有离开轩辕谷，而是选择留下来和轩辕谷共同对敌。

　　本来忧心归元宗力量的轩辕谷众人，因为这些人的不离不弃，心中多少温暖了一点……

　　轩辕谷中央新开拓出来的广场内。

　　萧破山、莫云衣、木罗一行人，静静地站在那儿商议着，就归元宗一事上确认一些细节。

　　“曹玄奇首徒兰溪雲，早已经从地裂谷出发了，按照行程，应该今日就会到达轩辕谷……”莫云衣皱着眉头，看着众人，道：“我们是先礼后兵，还是拒绝让他们进来？”

　　“还有什么好谈的？他们这一次兴师动众而来，显然是不怀好意，星海大阵万万不能开，我们还要靠星海大阵来挡住他们呢。”韩风寒着脸，率先发话。

　　“星海大阵不但不能开，还要将所有的禁锢力量开启，等归元宗的那些人到了，我们几个人可以在谷内候着，先看看归元宗那些人说什么。如果他们一上来就准备开战，那我们只能奉陪，立即撤回谷内，准备一战。”萧兴向来比较镇定。

　　沉吟了一下，接着道：“如果归元宗的来人，态度友好，我们这星海大阵倒是可以放开一角，在谷内寻个地方和归元宗那些人先谈谈。不过地方倒是要讲究讲究，放他们进来的地方，一定也要是星海大阵的厉害之地，这么一来，他们如果有怎么别的心思，我们也可以早点应对，不至于措手不及，木罗长老，星海大阵的事情，我不太清楚，你看看能不能寻个地方……”

　　木罗神色僵硬，缓缓点头，道：“放心，我会给他们准备一个妥当的地方，只要他们一表现出不善的意图出来，我会立即将星海大阵的力量施加上去。”

　　“这就好。”萧兴笑了笑，道：“我想，目前我们也只能够这么安排了，当然，这事情我们要和贺家他们知会一声，他们能够留下来，足以证明他们已经决定和我们一道与归元宗的为敌了，他们有知情权。”

　　“长啸，派人将消息传达过去，就说……就说归元宗的人马上就到了，他们还有最后的机会离开。我们姬家，绝不阻拦！”在关键的时候，莫云衣才是姬家的发言人。

　　姬长啸神色冷酷，一言不发，转身离开，依次来通知谷内的那些留守者。

　　……

　　“归元宗特来拜见轩辕谷内众高人！”一个温和好听的声音，突然在轩辕谷传来。

　　谷内正在商议要事的萧破山一行人，一听到谷内传来的声音，不觉神色一怔，暗道一声好快。

　　“我们先出去看看吧，不急着动手。”萧兴瞥了莫云衣一眼，又看了看姬逾兴，道：“先不急着动手，看看那些归元宗人的态度再说。”

　　“我去！”韩风自告奋勇，略有些兴奋道：“都说归元宗的人厉害，嘿嘿，我可要好好见识见识。”

　　“你不行！”萧兴急忙拦阻，苦笑道：“你脾气不好，我们这一次出去，可不是立即就和他们撕破脸大闹，只是先看看形势。你要是过去了，怕是没事也给你弄出点事情来了。”

　　莫云衣等人，也都是苦笑劝阻，他们可知道韩风这人独来独往，脾气怪癖之极，属于那种天不怕地不怕的主，事情在没有定性之前，不能被他搅合了。

　　萧破山、鬼嵘一行脾气古怪，容易坏事的角色，都被众人给强行留下来，只是略加商议，就确定由鬼海、萧兴、莫云衣、姬逾兴四人先出去看看，这四人要么性格温和，要么身份特色，都不是那种脾气火爆，一言不发就大打出手的角色。

　　很快，在木罗的首肯之下，萧兴和莫云衣四人，走在星海大阵新敞开来的通道上面，绕了好几圈，玩轩辕谷外走去。

　　……

　　谷外。

　　兰溪雲、石千劫、杨谦、蒋建喜等归元宗一行人，神色轻松，一个个嘴角含笑，指着轩辕谷评头论足，没有一点儿要战斗的意思。

　　“奥罗神教的星海大阵！”大胖子胡镐，双眸中精光一闪，视线落到轩辕谷上方。

　　在轩辕谷上方，浓郁之极的天的元气聚集在一起，竟然形成一个微缩的星河，点点星光闪耀，通过那星光照耀在了轩辕谷之中，浓郁的化不开的天地元气惊人之极，竟然要比他们所在的昆仑山还要元气逼人。

　　天下间的修炼圣地并不多，而昆仑，便是一个著名的修炼宝地，归元宗在昆仑修炼，深知昆仑的天地元气到底有多么浓郁。

　　一直以来，如兰溪雲、杨谦、蒋建喜这一辈，都理所当然的认为天下间再也没有任何一个宗派，能够在修炼宝地上面胜过他们昆仑。

　　然而，他们只是站在轩辕谷外面，看着轩辕谷，便郁闷的察觉出轩辕谷中的天地元气，要比他们昆仑还要胜过许多。

　　“好大的手笔！”大胖子胡镐忍不住惊呼一声，道：“奥罗神教的星河大阵，向来有着天地至强聚灵古阵的称呼，以前我还有些怀疑，今日一见，才知道传言不虚！本来名不经常的轩辕谷，正是因为在星海大阵的力量之下，才聚集了那么多的天地元气，成为天下间天地灵气第一的宗派！”

　　“这么一个修炼宝地，可以令轩辕谷高手辈出，假以时日，轩辕谷将会成为天下另外一个圣地。”兰溪雲感叹道。

　　轻轻点了点头，胡镐道：“不错，天地元气的浓郁程度，对于我们这些修炼者来说影响极大，在这么一个地方修炼，要比在别的地方进步快上许多。一个孩子，如果从小都在轩辕谷中修炼，同样的心智和韧性之下，他要比别的同辈强上至少一个境界！甚至两个境界！”

　　“看来，这轩辕谷，还真是一个头疼的麻烦啊。我们要不能够在这个时候震慑他们一下，假以时日，他们怕是真的不会惧怕我们了。”胡镐摸着嘴巴，想了一会儿，道：“这一趟大家别给我掉以轻心，……归元宗的颜面，还是要的，老鬼可以不管，我们不能不管，归元宗千年的盛名，不能够在我们手中被人压了下去！”

　　胡镐这么一说，兰溪雲、石千劫一帮小辈，神色突然严肃起来，就连那吊儿郎当的蒋建喜，也都一脸肃容。

　　……

　　莫云衣和萧兴、鬼海、姬逾兴四人，在木罗的指示下，绕了几圈，终于从轩辕谷中走出来。

　　云雾散去，露在他们眼中的正是兰溪雲一行人，兰溪雲等人一个个满脸肃然，刚刚的轻松恰巧消失，落到莫云衣他们眼中，让他们意识到归元宗这些人的确来者不善。

　　莫云衣的视线在归元宗众人身上一一扫过，待到她看到大胖子胡镐的时候，先是微微一愣，因为她摸不着这大胖子的真正境界。

　　待到他发现就连兰溪雲一行人，站在那大胖子身前的时候，一个个都神情谨慎的时候，善于察言观色的莫云衣，马上意识到大胖子胡镐绝对不是一般人，联想起萧兴所说的话，莫云衣当下心一沉，知道那大胖子胡镐，应该就是九宫天士。

　　萧兴神色淡然，朝着对方等人含笑点头，却将发言权丢给了姬逾兴。

　　姬逾兴在一行人之中，实力最差，堪堪修到七星天之境，然而，在明面上，他却是姬家的家主，在这种场合之下，他出面讲话那是合情合理。

　　众目睽睽之下，姬逾兴颇有些心虚，干咳一声，才佯装镇定，沉声道：“不知几位大驾光临我们轩辕谷，有何贵干？”

　　兰溪雲看了大胖子胡镐一眼，在胡镐的示意之下上前一步，笑眯眯地说：“明人面前不说暗话，我就直说了，这一趟我们前来轩辕谷，是为了我们归元宗三大长老一事。”

　　“你们归元宗三大长老在东海的不幸，天下间倒是传的沸沸扬扬，不过，这事毕竟只是传言，东海离我们中土这么远，不一定就和我们家长空有关。”事已至此，装不明白是不可能了，但姬逾兴还是要稍微意思意思，能拖一下就拖一下。

　　“呵呵，我们也知道传言不一定属实，所以才来你们轩辕谷求证一下。”出乎意料，那兰溪雲态度倒是非常好，笑眯眯地说：“我们只是想见见姬长空，听他说说情况，我们三大长老已经不在了，目前我们也只好找当事人来求证了，希望各位让我们见见他。”

　　“这个……”姬逾兴皱着眉头，一脸为难道：“抱歉，我那孙儿还没回来。”

　　“我明白。”兰溪雲还是神色不变，“好在我们有事情，如果可以的话，我们打算在轩辕谷等一等，呵呵，我们也听到一些消息，知道姬长空几天前已经离开东天峰，按照路程，应该就这两天回来了。”

　　“这个……”姬逾兴是有些为难，不由看相萧兴和莫云衣两人。

　　莫云衣轻轻点了点头。

　　“那好，几位若是不嫌弃的话，就在我轩辕谷外围暂时休息一下，因为鬼魔王的事情，我们谷内聚集的不少人，里面不太方便。”姬逾兴将早就准备好的说辞拿出来。

　　“星海大阵不错！”就在此时，那大胖子胡镐突然开口，他皱着眉头望了望轩辕谷的天空，道：“不过，据我所知这星海大阵应该来自奥罗神教吧？你们轩辕谷，怎么会懂得运用星海大阵？莫不成，你们轩辕谷竟然和西域的邪教有所关系？”

　　找麻烦的来了！

　　莫云衣、萧兴等人心中轻呼一声，同时将视线落到胡镐身上。

　　“奥罗神教在西域的地位，和你们归元宗在天武国差不多，何来邪教一说？另外，正是因为奥罗神教的存在，摩尼教才不能够大举来犯天武国，在这方面来看，奥罗神教对我们中土还是有些用处的，我们和奥罗神教，只是朋友关系，天士修炼之道本来就是采长补短，不该忌讳那么多门派之争……”萧兴微微一笑，帮助语塞的姬逾兴回话。

　　“萧家主果然不凡，七大家族之中，萧家的力量虽然不显，却是最不容低估的一家。今日一见，果然名不虚传，萧家主身为萧家的主人，竟然甘愿在轩辕谷屈居人下，倒是让我意外……”大胖子胡镐，脸上的肥肉抖动了一下，点了点头，没有在星海大阵的事情上面纠缠不放，道：“也好，就去谷内坐坐，只要那姬长空小子回来，说我们三大长老的事情和他无关，我们掉头就走，绝不在谷内久留。”

　　众人知道事情绝对不会这么简单，一个个都不多说什么。

　　在莫云衣的带路下，归元宗的一行人，被带到轩辕谷外一个巨大的圆盘处，圆盘上摆着蒲团，还有一些点心水果，谷内的一些人，早已经准备好了。

　　这十几尊大菩萨坐在这儿，谷内人人不安，心中暗暗提防着，莫云衣和姬逾兴两人，在这儿陪了一会儿，找了个借口告辞，让他们在这儿自便。

　　说是自便，其实那儿都不能去，这一块圆盘处，周围全是木罗设下来的禁制，没有木罗的开放，胡乱走动的话，立即会触发禁制，指不定遇到什么事情来。

　　“这星海大阵的确不凡，冒然乱闯的话，肯定会遇到不少麻烦。”兰溪雲一路打量着，待到莫云衣他们离开之后，兰溪雲环顾四周，又暗暗将神魂放开来好好感应了一番，不无感叹道。

　　杨谦、蒋建喜等人，也都是暗暗点头，都觉得奥罗神教的星海古阵颇有些难缠。

　　只有胡镐神色从容不迫，坐在那儿一言不发，过了一会儿，突然眯着眼睛，道：“我小眯一会儿，等那小子回来了，告诉我一声就是了。”

　　话落后，他也不管别人同意不同意，就这么低着头，鼾声随之响了起来。

　　……

　　轩辕谷中心。

　　木罗徒然紧张起来！

　　就在这时候，他突然发现自己竟然隐隐有些控制不住星海大阵，星海大阵之中的许多禁制，突然间被某种奇妙的力量给强行闯入，在同一时间失去了应有的防御力量。

　　“怎么回事？”韩风诧异道，他和木罗靠的近，一下子就看出来木罗的神色不对劲。

　　木罗不讲话，满头大汗，紧紧皱着眉头，来试着重新掌控那些禁制之中的力量。

　　然而，不论木罗如何努力，那些禁制中的力量都在迅速消失，星海大阵中的天地元气，也与那些禁制之间不再关联，星辰和地底的力量，无法灌注进那些禁制之中，没有这些力量的作用，星海大阵之中的禁锢力量，十有八九不灵。

　　覆盖在轩辕谷之中的浓浓烟雾，不知道为何，竟然缓缓消散开来。

　　就连轩辕谷上方微缩的星海云团，也在慢慢变淡，若不是其中的天地元气聚集了许久，这一会儿功夫，那星海云团非要稀薄的看不见不成。

　　所有轩辕谷中的人，都察觉出来谷内的异常变化，那些选择留在轩辕谷的人，全部突然紧张起来，呆呆的看着头顶的变化。

　　“九宫天士！也只有九宫天士的力量，才足以改变轩辕谷内的天地元气流动的方式，是那个胖子！只有他，才可以做到这一步。”萧兴深深皱着眉头，道：“希望他不是准备现在出手，要不然，我们轩辕谷这么多人，怕都顶不住这种压迫力。”

　　轩辕谷内，所以人都徒然紧张起来。

　　胡镐身旁，兰溪雲这些归元宗的人，则是嘴角含笑，看着那大胖子的目光破为怪异。

　　兰溪雲一些归元宗的高手，显然知道自己的师叔已经暗中出手，利用自己九宫天之境的修为，来震慑所有轩辕谷的人，告诉他们轩辕谷之中的力量虽然强横，却还远远达不到和归元宗对抗的地步！

　　眼见轩辕谷之中禁制一个接着一个失去作用，木罗一筹莫展，使出了所有的方法，都改变不了这种变化。

　　莫云衣一行人，一个个都紧张地看着木罗，希望他能够为轩辕谷扳回一些颜面，不至于让谷内众人太过难堪。

　　贺家、星石宗的一些人，纷纷从暂时休憩的地方走出来，来到莫云衣、萧破山他们这边，询问那些归元宗的来人，到底想要干什么，等到萧兴苦笑着说归元宗来了一名九宫天士之后，贺家、星石宗的很多人都有些惊慌失措，这两家一些小辈，开始暗暗抱怨。

　　不但是他们，只要是留在轩辕谷中的人，一听说这一趟归元宗来了九宫天士，全身面如死灰，一副已经被人打败的模样。

　　……

　　快要全部消散的烟雾，突然逐渐浓郁了起来！

　　一个个心慌的轩辕谷的人，神色一怔，不由地抬头看天，然后视线纷纷落到木罗身上。

　　紧闭着眼，满脸愁容的木罗，突然松开眉头，却一脸疑惑，睁开双眼，也是古怪地看着正在逐渐变浓的云雾，一副也不知道发生了什么事情的模样。

　　“木罗长老，这……这是怎么一回事？”莫云衣道。

　　摇了摇头，木罗神色茫然，道：“我也不知，和我没关系，突然间，那些已经失去力量的禁制，重新被某种力量给填满了。”

　　众人讶然，面面相觑，没有人知道究竟是怎么回事。

　　“难道是，难道是厉老怪回来了？我听说厉老怪修到了九宫天之境，他若是出手阻拦那大胖子，倒是有可能将星海大阵拨乱反正啊。”韩风道。

　　“不可能是他，星海大阵的天地元气截断容易，填满却不容易。还有，不懂得星海大阵奥义的人，很难将那些禁制的力量重新填满。”木罗看着众人，又用浅显的语言解释：“这就好比建造房屋，破坏容易，人人都可以。但是建造，却不是人人都能够做的……”

　　他这么一说，众人全部点头表示理解了。

　　“难道是长空回来了？这星海大阵本来就是他折腾出来的，也只有他，才可以将星海大阵重新拨乱反正！”姬逾兴突然兴奋起来。

　　“不是，星海大阵那些禁制活跃之后，和以前……以前不太一样，似乎……似乎有些脱离了我们奥罗神教大阵的变化……”木罗再摇头。

　　这下子，大家都不再多猜了，一个个都是满脸地疑惑，不明白这一会儿究竟发生了什么。

　　……

　　眯着眼睛鼾声大作的胡镐，霍然醒来！

　　同样心中满是疑惑的石千劫一行人呢，同时将视线落到胡镐身上。

　　“师叔，怎么回事？”兰溪雲问。

　　胡镐双眸满是惊异，似乎没有听到兰溪雲的问话，愣了有好长一段时间，胡镐才低头望着脚下，喃喃道：“难怪轩辕谷的天地元气要比昆仑还要浓郁数倍，原来如此……”

　　归元宗的一行人，一个比一个疑惑，都是愣愣地看着胡镐，蒋建喜问道：“师叔，到底是怎么一回事？说清楚点！”

　　“圣兽青龙！”胡镐沉喝一声，一脸肃然，道：“姬家轩辕，受四神兽眷顾，果非传言！”

　　“圣兽青龙的力量？”兰溪雲大惊失色，道：“怎么可能？四神兽不是从来不管凡尘的事情吗？还有，四神兽不是都在沉睡的吗？为什么，为什么他会管轩辕谷的事情？”

　　“姬家轩辕，是四神兽选择的世间秩序守护者，他们给予姬家一些特殊照顾，也是理所当然。”胡镐皱着眉头，喃喃道：“倒是没有料到轩辕谷地底深处，竟然有着圣兽青龙蛰伏……”

　　胡镐哼了一声，气道：“老鬼肯定知道圣兽青龙在轩辕谷，他竟然没告诉我，这老鬼，他到底想做什么！”

　　“师傅知道？”石千劫问。

　　“哼！”胡镐大为恼火，道：“那老怪来天山附近转悠过几次，想要和古澹一战，轩辕谷这儿离天山那么近，他来过附近，怎会察觉不到圣兽青龙的位置！”

　　石千劫等人一呆，一个个满脸疑惑，不知道他们的师傅到底想做什么。

　　“莫不成……”胡镐脸色未变，突然闭口不言。

　　……

　　轩辕谷重新云雾缭绕起来，然而，才过一刻钟，那些云雾又再一次散去。

　　不论是轩辕谷的人，还是归元宗的人，都愣着了，不明白为什么轩辕谷之中的云雾和禁制，怎么又莫名消失了。

　　木罗神色一喜，突然道：“主人回来了。”

　　“啊！”姬逾兴惊呼一声，道：“你肯定？”

　　木罗点了点头，“现在谷内的禁制，是按照正常的方法被撤销的，除了布置者，旁人绝不会懂得这么做！不会错，肯定是主人动的手！”

　　谷内众人大喜。

　　果然，只是一会儿功夫，缭绕在轩辕谷的烟雾，慢慢钻入周围的岩石壁缝之中，很快地，谷内重新恢复的光亮。

　　……

　　轩辕谷中心，就在莫云衣一行人的脚下，一道人影缓缓从石块之中冒出头来。

　　与此同时，在渐渐清晰的谷外，一道消瘦的身影，神色冷漠，不急不缓地走入轩辕谷，一双眼眸牢牢地盯着胡镐，战意明显之极。

　　“长空！”“长空！”

　　莫云衣众人同时惊喜叫出来，都是微微松了一口气，在不知不觉之间，他们下意识地已经将姬长空当成了姬家的主心骨看待。

　　他们这些人中，有比姬长空年老许多的，也有几人境界要比姬长空高深，然而，一旦到了关键的时候，他们总会想起姬长空，总觉得姬长空能够从容不迫的应付掉他们面临的危机。

　　之所以如此，是因为以前的几场大战中，姬长空总能够出人意料的表现出足以扭转乾坤的实力，每一次都能够有惊无险地将危机化解。

　　“八卦天之境！”萧破山突然惊叫出声，声音中满是不可思议的语调。

　　八卦天之境！五个字一出，所有轩辕谷的人都惊呆了，都用一种看待怪物的目光看着姬长空。

　　他从轩辕谷离开，只不过几个月功夫，之前他在七星天之境只能够神游天衡星，这么短的时间，他居然连番突破，直接到达了八卦天之境，这是何种飞快的进步？

　　要不是亲眼所见，他们绝对不敢相信。

　　七星天士和八卦天士虽然只有一字之差，但两者之间的意义却截然不同，姬长空在七星天之境的时候，就可以和八卦天士交战不落下风，如今他突破到八卦天之境，那真正的实力该有多强？

　　众人心中暗暗思量，因为归元宗的压力为惊慌的心，奇妙地慢慢安定了下来。

　　……

　　胡镐眯着眼，深深地看着厉恨天，轻轻点了点头。

　　姬长空从这边走开来，踱步来到胡镐这一行归元宗来人身前，和厉恨天并肩站在一起，与这些归元宗的来人对视。

　　“呵呵！”兰溪雲未言先笑，和气地看着姬长空，“你就是姬长空吧？”

　　“嗯，有何贵干？”姬长空明知故问。

　　“我宗庄不负三位长老之死，和你有没有关系？”兰溪雲还是笑着，彬彬有礼道：“我们相信姬家轩辕的话，只要你说与你无关，我们立即退走，绝不会在轩辕谷多逗留一刻。”

　　“我杀的。”姬长空看着兰溪雲，坦然道：“在海妖禁地白骨岛上，他们三位先被我伤，被我们联手围攻之后，最终被三头天鼋翼龙吃掉肉身！当然，他们的神魂也都没有逃掉，我顺手补了天雷，帮他们超度了。”

　　兰溪雲笑了笑，道：“敢作敢当，姬少爷果然没有让人失望。”

　　转身瞥了胡镐一眼，在胡镐的点头示意之下，兰溪雲道：“庄不负是我归元宗的人，我们来轩辕谷，是为了讨回公道。”

　　“他们要杀我亲人，我杀他们，理所当然，有什么公道可言？”姬长空皱着眉头，脸色渐渐沉了下去。

　　“厉恨天当年在我们天武国犯下种种罪行，杀人无数，屠戮了几个天士宗派，所做之事令人发指，人人得而诛之，我们归元宗三大长老替天行道，行的乃是正义之事，你不大义灭亲倒也罢了，居然将他们杀害，这事你错了。”兰溪雲一本正经，正气浩然道。

　　“放屁！”姬长空冷笑，一点不买账，反讥道：“如果有人杀你亲朋好友，你会帮着杀吗？”

　　“自然不会。”兰溪雲随口答了一句，略有些尴尬道：“这两码事。”

　　杨谦、蒋建喜等归元宗的来人，嘴角含笑，一副轻松的模样。

　　“算了，多说无益，你想怎么样，明说吧！懒得和你们废话！”姬长空有些嫌这人烦了。

　　“咳咳……”兰溪雲咳嗽了一声，就准备继续大义凛然说一番他早已经想好的说辞。

　　就在此时，那一直沉默不发的石千劫，手提长剑，赤着脚，突然踱步出来，一下子将兰溪雲挡住，满脸都是战意的看着姬长空，咧嘴一笑，道：“简单，你我解决便是！和我一战！你若败了，亲自到我归元宗为庄不负三位长老立碑，并且要道歉！你若是胜了，就当你杀的对，杀的好！他们三位就当是死有余辜，什么事情都可以免掉！”

　　“咳咳咳……”兰溪雲一把拉住石千劫的手臂，干笑道：“我们之前不是这么说的啊！”

　　一把将兰溪雲推开来，石千劫一副六亲不认的模样，大大咧咧道：“大师兄，我话都说出去了，收不回来，之前的都不作数了！从现在开始，谁挡我的路，我就当他是敌人！”

　　“妈的！和那老鬼真是一个德行！”胡镐低声笑骂了一句，伸手将兰溪雲拦阻，笑眯眯道：“让他瞎搞吧，就这么办了！”

　　“师叔，你之前可是说……”兰溪雲满脸黑线，急道。

　　“计划不如变化嘛，就这么定了。”胡镐哈哈大笑。

　　果然是人如其名！兰溪雲幽怨地看着胡镐，心中愤愤然地想。

　　……

　　轩辕谷这边的人，都愣着了，一个个神色古怪地看着对面的归元宗人，听着他们乱七八糟的商讨出这么一个对策出来。

　　莫云衣、鬼海等人面面相觑，一副怪异之极的模样。

　　号称天下第一的归元宗，最出众的这些人，就是这么一些要多怪有多怪的人？这是什么世道啊！

　　归元宗门人的行事作风，全然出乎了轩辕谷众人的意料，他们从来没有想过高高在上的归元宗，走出来的核心高手，竟然这么有意思，一个个似乎都有些脑袋不太正常。

　　“怎样？”石千劫又上前一步，手中的长剑在石板上划出一道深深的痕迹，双眸中满是癫狂地看着姬长空。

　　“没问题。”姬长空洒然一笑，道：“事情不扩散开来，对我们都有好处，这的确是个好方法。”话到这儿，他不屑地瞥了那兰溪雲一眼，道：“先前的那位的一些话，全是废话，早该这样解决。”

　　“嗯，的确是废话。”石千劫不顾兰溪雲那张臭脸，点头同意，旋即抬头看了看轩辕谷外，道：“我到外面等你。”

　　话吧，石千劫当即转身，提着那那把巨大的长剑，大大咧咧地朝着外面行去，一副天下虽大，却唯我独尊的模样。

　　“好酷啊！真是迷死人了！”

　　“太有型了！”

　　“这家伙，好臭屁，不过我喜欢！”

　　“……”

　　轩辕谷内，一些原血雨盟各大势力的第三代少女，一个个眸中放光，饶有兴趣地看着石千劫的背影，嘴角含笑地小声嘀咕起来。

　　“长空，小心一点！”姬婉云凑到姬长空身前，低声叮嘱了一句。

　　“小心啊！”百里秀在百里柯身后，扬声高呼。

　　一直留在轩辕谷不走的周蔷薇，默默地看着姬长空，双眸中也满是担心。

　　贺丽萱神情复杂，看着姬长空一言不发，抿嘴低声嘀咕了一句：“应该没事……”

　　姬长空笑了笑，从容不迫道：“说来不怕你们笑话，我现在正是自信心膨胀到了极点的时候，现在我谁都不怕。”

　　“留心，那小子……不简单。”萧兴拍了拍姬长空的肩膀，大有深意道。

　　归元宗那边，在知道姬长空将庄不负三大八卦天士杀死之后，竟然还放心让石千劫乱来，这足以证明石千劫有多么可怕。

　　最让萧兴不理解的是，他竟然不知道归元宗还有这么一号人物，不明白这石千劫是从什么地方突然冒出来的，连萧家遍布天下的情报网，都没能知晓石千劫的存在，这让萧兴隐隐有些不安。

　　姬长空才准备走向外面，突然间，厉恨天上前一步，看着那大胖子胡镐，道：“那一年，昆仑山上，是你对我警告的？”

　　“不错！”胡镐脸色微沉，他看向别人的时候，都是笑眯眯的，只有在对待厉恨天的时候，脸色不太好看。

　　轻轻点了点头，厉恨天道：“好，我知道你来的目的了，我们走吧。”

　　厉恨天扭动了一下肩膀，整个人凭空消失不见。

　　胡镐轻哼一声，伸了个懒腰，众目睽睽之下，同样凭空消失。

　　众人各自将神魂放开来，却怎么也察觉不出这两人的气息，就仿佛这两人根本就没有在这儿出现一般。

　　在厉恨天消失的位置深深看了一眼，姬长空轻轻皱了皱眉头，也没有多说什么，身子就在脚下的石头内下沉，直到石头没入头顶，他也没了踪迹。

　　……

　　轩辕谷后山，嶙峋的石头堆砌的遍地都是，石千劫手提长剑，依靠在一块大石上，神色沉静，默默地等候着。

　　在前身前的一块平地上，姬长空的身影缓缓冒出来，心神一动，龙耀长刀已经被他紧紧攥在手中。

　　石千劫骤然如山一样，从身上爆发出一股浩大沉重的力量。

　　与此同时，石千劫神魂的力量不断地增强，灵魂磁场竟然如大海一般浩瀚无际，仿佛要将一切淹没。

　　眉头微皱，姬长空注意力空前集中，看向石千劫的目光满是惊异。

　　石千劫在八卦天之境，然而，他的灵魂力量之强，却超过庄不负那三大长老的总和！

　　他体内元力不但庞大，还精纯的无以伦比！那些元力如水银一样，在他体内缓缓流动，恐怖的力量就这么不断地聚集，聚集，在聚集！

　　就这么一刹那时间，石千劫不论是神魂还是体内的元力，一下子增进了三倍不止！远远超出姬长空先前的估计。

　　——这还没有真正交战。

　　“打之前，我要谢谢你，谢谢你帮我杀了庄不负那三人。你不动手，我近日也会干掉他们！”石千劫道。

　　姬长空讶然，神色微怔。

　　就在这时，石千劫突然出手。


第283章 一胜一败

　　石千劫所用的长剑，要比一般人所用的更长也更宽一些，这把长剑剑体有着五彩斑斓的纹理，不像常人所用的那种通体雪白色。

　　长剑一出，凌厉之极的剑气冲天而起，剑气凝而不散，荡漾出一圈圈奇妙的涟漪出来，涟漪宛如有着生命，竟然活跃地朝着姬长空头顶罩来，要将姬长空吞没在那些涟漪海洋中来。

　　在那些涟漪上，蕴含着极为怪异的奇妙力量，那些力量满含对世间酸甜苦辣咸百味感悟，有着某种生命的真谛之力。

　　石千劫选择的时机非常精妙，在姬长空失神的一霎那，他凌厉的剑势轰然袭来，没有一丝预兆。

　　姬长空脸上讶然表情还没有褪去，那冲天剑气便已经袭到了眼前，又快又猛，铺天盖地，将这一片空间全部覆盖。

　　嗡嗡！

　　龙耀长刀突然急剧颤动，浓浓血煞之气，由龙耀长刀释放出来，血煞之气在刀尖凝聚，一条条手臂粗细的血龙，从刀尖中冒出来，张牙舞爪地朝着漫天罩来的涟漪圈圈冲去。

　　血龙大九式，千龙狂飙！

　　一瞬间，条条血龙从龙耀长刀之中冲出来，每一条血龙虽然很小，却活灵活现，有着灵气一般，突然没入那荡漾出来的涟漪之中。

　　没有惊天动地的爆破声，血龙钻入那些圈圈涟漪之中以后，无声无息，如水入大海，迅速消失不见。

　　石千劫赤脚缓缓行来，满脸肃然，手中的长剑不断地扭曲变幻，层层气浪从中释放出来。

　　姬长空早已经全神贯注，精气神凝聚在长刀之上，全身心地用来应付石千劫的攻击。

　　突然间，他意识到这石千劫怕是他生平所遇最强大的对手，八卦天之境的石千劫，有着种种奇妙的秘法力量，远比庄不负这些成名多年的高手难以应付。

　　全身心地投入，姬长空双眸骤然闭起，体内庞大的元力几乎是被龙耀长刀强行吸吮进去，不知为何，这一次龙耀长刀比任何时候都要主动，隐隐有些兴奋。

　　一条条血龙钻入那些小小涟漪之后，无声无息，然而，身为龙耀长刀主人的姬长空，却分明察觉出那一条条血龙正在极力活动着，虽然看不见摸不着，但他却能够感应到上面蕴含的力量，还有不断增强的血煞之力。

　　血龙大九式，乃是姬家轩辕独有的强大秘技，每一代的姬家轩辕，在血龙大九式的狂暴力量之下，都会得心应手，能够将蕴含在体内的鲜血力量释放出来。

　　条条血龙，隐没在那圈圈涟漪之中，在那些涟漪之中不断地翻滚着，挣扎着，破坏着……

　　轰轰轰！轰轰轰轰！

　　天空中，突然传来连绵不绝的沉闷爆炸声，只见那些不断地荡漾着的涟漪，如爆碎的花朵一样，在天上迅速消失。

　　姬长空和石千劫身子同时猛颤，相隔十来米的两人，中间的地带仿佛传来了一股极为可怕的震荡力量，推动着两人不断地回退，瞬间退出五十米远。

　　空中的圈圈涟漪消失不见，石千劫提着长剑，眸中满是不可遏止的兴奋，连连喝道：“痛快！真是痛快！”

　　身子早已经稳住的姬长空，神色平静，如老僧入定一样无悲无喜，就这么静静地看着姬长空，声音也是平淡如水：“石兄果然厉害。”

　　石千劫大踏步走来，每一脚落下，这一片石林就轻轻震颤一下，仿佛被一个巨大的凶兽使劲地用脚跺着大地，随着他的到来，石千劫身上的凌厉气息越来越强，天地之间的力量，随之而动，疯狂地从四面八方涌来，在他手中的长剑上面聚集起来。

　　那一把长剑上，浓郁的天地元气竟然呈现出晶体状，堪比浓度极高的极品元石，本就宽大的长剑，显得更加巨大，石千劫的气势也是越来越强。

　　如深山古井一样，不起一丝波浪，姬长空就这么看着石千劫，脸色冷酷无比，精气神已经和天地合一。

　　锵！

　　石千劫长剑在虚空游走，和空气摩擦，竟然传出金铁交击的声音来。

　　体内的精血骤然沸腾起来，来自四神兽的鲜血，仿佛一下子被彻底激发来了，一股庞大无比的杀伐之气，从姬长空身上轰然爆发出来。

　　四神兽之白虎，杀伐之神，战斗之中杀气无匹。

　　姬长空轰然冲了出去。

　　手中的龙耀长刀血龙大九式连绵不绝的施展出来，瞬间和石千劫纠缠在一起，恐怖的气场在两人身上释放出来，以这两人为中心，朝着四面八方冲去。

　　锵锵！轰轰轰！砰砰砰！

　　激烈的碰撞声，从两人拳脚神兵的交击出爆发出来。

　　以这两人为中心，这一片石林仿佛正被一头远古凶兽肆虐，飞沙走石，石林中小山一样高大的石头，在剑气、刀光的飞射之下，四分五裂，朝着四面八方飞出去。

　　石屑纷飞，大地也是尘土飞扬，这一块区域，一下子笼罩在混沌之中，眼睛在这儿，已经失去了应有的作用。

　　大地震颤，一个个巨大的沟壑在光芒飞射之中呈现出来，几株巨大的古树被连根拔起，还未落下来，根茎都被搅成粉碎。

　　世间最为强大的两个年轻人的战斗，并没有瞒过一些有心人的眼睛，那些本来应该在轩辕谷安心等候的人，顺着声音传出的方向赶来，或者凌然立在空中，或是远远站在别的地方，都是默默地注视着交战的石林，希望能够目睹这一场大战的细节。

　　胡镐和厉恨天的战斗，却无人关注，一方面是因为找不到两人交战的区域，还有一个原因——谁都害怕被误伤！

　　九宫天士的力量惊天地泣鬼神，九宫天士之间的交手，会激荡出可怕的余波出来，任何人都知道九宫天士的力量有多么可怕的毁灭力，或许仅仅只是他们无意中释放出来的剑芒刀光，就有可能将观战者杀死。

　　因此，胡镐和厉恨天的战斗，众人有心无力，没有去关注。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　石林处，震耳欲聋的轰鸣声仿佛永远都不会消停似的，即便是萧破山、兰溪雲这一类八卦天士，都不能看清楚远处石林两人交手的细节。

　　远远站立在周围的轩辕谷、归元宗的高手，只能够凭借着两人的气势，来分辨他们的动作与施展出的秘技强度，却很难捕捉到他们的一举一动。

　　不过，不论是轩辕谷这边的高手，还是归元宗那边的强者，都是神色轻松，一副我这边肯定会获胜的模样。

　　归元宗的人相信石千劫的力量，自从知道自己有这么一个小师弟开始，他们便非常好奇这个小师弟的来历和力量，而石千劫也不让他们失望，只要是知道石千劫的人，都知道石千劫虽然并不经常回来，可战斗经验却极为丰富，知道这一位名声不显的小师弟，已经真正将归元宗的奥义理解，真实的修为在众人之中早就领先了。

　　几年前，石千劫便将兰溪雲击败，以他那惊人的成长力，在海外游历多年之后，如今有着多么可怕的实力，无人可知。

　　因此，只要知道这个小师弟事迹的那些归元宗的高手，都对他可以获胜一事深信不疑，即便是轩辕，他们也不认为可以胜过石千劫。

　　轩辕谷这边就更加放心了。

　　这些年来，姬长空从来不曾让他们失望过，每每带给他们惊喜，实力不断地突飞猛进，常常可以发挥出超常的修为出来。

　　如今他从东海返回，境界已经突破到八卦天，再加上轩辕的身份，血脉的强横，这些人不认为天下间还有什么年轻人，可以在同样的境界下胜过他。

　　……

　　石林中。

　　弥漫的烟雾渐渐消散，一道匹练般的惊人剑芒，凝聚着庞大无比的天地元气，携带着毁天灭地的力量，轰然从九天之上浇灌下来。

　　这是石千劫的力量。

　　归元宗的兰溪雲一行人，一个个嘴角含笑，知道石千劫已经使出真正的力量，觉得战斗应该很快结束了。

　　轩辕谷那边，萧破山、萧兴、鬼嵘一行人，脸色徒然凝重起来。

　　“……这，这种力量，比我还强啊！妈的，怎么可能，那小子，那小子才多大，难道已经超过八卦天巅峰之境不成？”萧破山一脸骇然，不敢置信地喝道。

　　韩风也是惊呆了，下意识地摇了摇头，道：“这个世上，原来小怪物不止姬长空那小子一个啊，这个叫石千劫的家伙，竟然如此强悍，就连我遇上，怕也只有败北一条路了！”

　　萧破山有着八卦天巅峰之境的修为，连他都这么惊骇，承认自己的力量强不过石千劫，可见石千劫的实力有多么强横了。

　　本来都对姬长空充满信心的轩辕谷中的一行人，感觉到那石千劫恐怖的力量之后，也开始为姬长空担心起来了。

　　就在此时！

　　石林那边，五颜六色的光环缓缓悬浮出来，在那些光环之中，天地五行的力量轰然爆发出来，五行之力在那些光环之中流动着，令光圈之中洋溢着一股非常奇异的力量。

　　突然间，周围的众人，再也感觉不到姬长空的位置。

　　在这么一瞬间，姬长空仿佛突然就消失的无影无踪了一般，谁都无法通过元力的波动，来体悟姬长空的存在。

　　六根纯粹以元力凝聚而成的柱子，突兀地在虚空中呈现出来，另外一股奇妙的力量，从那石林之中爆发出来。

　　相隔数里，然而，周围的一行高手，都觉得神魂为之一颤，从神魂深处传来一股子惊悸来，每个人都察觉的到，那六根元力柱中释放出来的力量，仿佛有着灭杀一切生灵魂魄的力量。

　　石千劫那惊天动地的一剑，在石林中轰然爆发出来，然而，石千劫这一剑的庞大力量，却被石林中的两个奇异的气息给硬生生分解开来。

　　本来那恐怖之极的气势，突然间奇妙的消散，只是一会儿功夫，便荡然无存了。

　　周围围观者，一个个满脸疑惑，不知道在那石林之中究竟发生了什么，每一个人都在用心体悟，想要利用自己神魂的力量，来看出事情的真相来，然而，不论是谁，只要是神魂的力量一进入那一片范围，立即便如瞎眼了一般，什么都感觉不出，一无所获。

　　不论是轩辕谷这边，还是归元宗那些人，都有些愣神，心中觉得莫名其妙。

　　那两股力量来的突兀之极，其中夹杂着姬长空的灵魂气息，他们知道那些力量绝对来自于姬长空，可惜他们却不能够察觉出姬长空本人出来，这真是一件让他们觉得郁闷的事情。

　　……

　　石千劫也有这种感觉。

　　精心酝酿出来的一击，轰然落下，却突然找不着了目标，蕴含在绝世剑气之中的力量，却被莫名的力量分解，就连神魂都紊乱不堪，渐渐控制不了自己宝剑之中的力量，这种感觉，石千劫从来不曾体悟过，也不知道究竟发生了什么。

　　石千劫有着八卦天之境的修为，多年来苦修归元宗的绝世秘诀，修炼时日远远长过姬长空，也比他早先进入八卦天之境。

　　在这种情况下，交战之中，他却看不着姬长空的踪迹，感觉不到姬长空的气息，这简直就是一件不可思议的事情。

　　利用太虚秘录之太虚幻境，将自己身体、神魂一并裹住的姬长空，在自成一个世界的太虚秘录之中，却可以清晰地看到石千劫的动作，知道石千劫的惊讶与不解。

　　太虚秘录极为玄奥，以天地五行之力为基础，凭空构造出一个新的世界来，这个世界中本来有山河大地，有植物花草，有星辰之光，如今，还多了明月高悬……

　　渐渐地，五行大陆上存有的世间万物，太虚幻境之中已经渐渐填充满了，除了太阳和生命之外，大多数物质在这个太虚幻境之中都已经出现了。

　　在太虚幻境之中，姬长空就是唯一的真神，在这儿，他一念起，可以令山川崩塌，令河水倒流，令星辰、明月无光！

　　人在太虚幻境之中，五行大陆上的神魂难以察觉，然而，通过他在太虚幻境之中裂开的特殊缝隙，他却可以看到五行大陆的一切，感觉到外界的纷纷扰扰。

　　……

　　姬长空突然从石千劫身后诡异地出现，手持龙耀长刀，虹光爆射而出，直朝着石千劫劈来。

　　石千劫悚然一惊，忙全神贯注地应对，举剑相迎。

　　轰！

　　措手不及的石千劫，巨剑中的力量尚未蓄积到巅峰，硬生生接了姬长空全力的一击，自然有些吃不消，身子被劈的连连败退。

　　当他力量蓄积到巅峰，准备全力还击的时候，却发现姬长空的身影凭空消失不见，不留一丝一毫的气息存在。

　　石千劫呆了，眼神中终于多了一分迷茫。

　　手提巨剑，庞大的天地元气聚集，惊天动地的一击蓄势待发，却突然找不着人，这种感觉让石千劫难过的要死。

　　箭在弦上不得不发，虽然找不着目标，可石千劫还是得将手中的巨剑的力量释放出来，否则，那些不断地凝聚的力量，会令他肉体承受太多压力，时间一长，会令他的肉体沉重无比。

　　石千劫闭上眼，用心去体悟天地元气变幻得轨迹，寻找天地元气较为稀薄的区域和较为浓郁的区域。

　　最后，凭着感觉，石千劫朝着天地元气较为稀薄的区域，将手中巨剑的力量释放了出来。

　　他不知道对不对，心里面一点底都没有，只是纯粹依照自己的感觉行事。

　　有时候，人的直觉真的非常灵验……

　　石千劫朝着空着劈出的一件，轰然碰撞到肉眼难见的空间屏障之上，五光十色的光点爆射出来，一道人影骤然在五彩斑斓的光点之中清晰起来。

　　不错，正是凭空消失的姬长空！

　　石千劫呆了，姬长空也是满脸疑惑。

　　手中龙耀长刀虹光吞吐不定，诧异地看着石千劫，姬长空道：“你可以找得到我？”

　　石千劫眼神怪异，尴尬地笑了笑，坦然道：“找不到，刚刚一击，纯属瞎蒙。”脸色骤然一正，他大喝道：“这一下，我不会再给你遁入另一空间的机会！”

　　一圈圈奇妙的能量，骤然在姬长空身前汇聚，那些能量像是有着意识，围着姬长空转个不停，种种无序的情感波动，纷纷从那些能量之中释放出来，将姬长空身前的空间彻底填满。

　　突然间，姬长空发现自己竟然不能够在那一块区域进入太虚幻境。

　　周边的能量太过混乱，他将心神沉寂，和太虚秘录沟通之后，赫然发现太虚秘录周边的空间缝隙之中，也被那些惊人的情感波动给填满了。

　　这个时候，姬长空马上明白还没有大圆满的太虚秘录，虽然现在已经能够发挥出种种奇妙之处，但还是有着一些缺陷，并不是完美无瑕的。

　　没有在一棵树上吊死，一见太虚秘录短时间不能够发挥出应有的作用出来，姬长空当机立断，马上放弃了继续利用太虚幻境来对敌，心念一动，那些笼罩在四周，暂时并未真正发动攻击的六根元力柱，一下子和他神魂连接在了一起。

　　脑海之中，镇魂曲低沉悠远的曲调，突然响了起来。

　　庞大的元力和神魂力量一起，轰然灌注进六根元力柱之中，那六根元力柱上面的奇妙符号，一个接着一个飞舞起来，闪耀着熠熠豪光，不断地释放出奇妙的力量出来。

　　通过镇魂曲的力量，姬长空发现那石千劫的灵魂磁场，突然间被禁锢住，灵魂磁场中释放出来的灵魂波，犹如被成千上万道绳索捆住了，动弹不得。

　　石千劫脸色未变，骤然大喝一声，那灵魂磁场的强度不断地增强，就这么一瞬间，石千劫的灵魂力量便提高了许多，并且还在以更快地速度壮大。

　　这下子换姬长空悚然变色了。

　　这石千劫神魂的力量太可怕了，他那灵魂磁场中的神魂力量越强，灵魂磁场挣脱镇魂曲束缚的力量就越强，按照这个趋势下来，要不了多久，这石千劫就可以利用本身灵魂的恐怖力量，来摆脱镇魂曲的约束。

　　没有丝毫犹豫，姬长空手持龙耀长刀，身子拉出一道道幻影，极速到了石千劫身前，举刀轰然劈到石千劫头上。

　　石千劫眉头狂跳，眼中满是刺目的光彩，离他最近的姬长空，发现石千劫的两个眼瞳，一个月牙形状，月亮之力非常浓郁，另外一个眼瞳圆形，烈日之光惊人之极。

　　就这么一会儿功夫，石千劫灵魂磁场的力量再次暴涨一倍，镇魂曲的力量即将撑不住了。

　　“啊喝！”

　　石千劫突然如野兽一样嘶吼出声，他那被束缚的灵魂磁场，终于挣脱了镇魂曲的约束力，也在这一刻，石千劫的手脚重新恢复了活动的能力。

　　也在这一刻，龙耀长刀，及时地抵在了石千劫的脖颈上了，只要轻轻一划，石千劫大大好头颅，便会高高飞起。

　　出刀快，收刀也快，龙耀长刀只是在那石千劫的脖颈停留了一霎那，便立即被姬长空收了回去。

　　突然，悬浮在虚空的六根元力柱，消失的无影无踪，姬长空浑身的力量一下子褪去，就连手中的龙耀长刀，也都消失不见了。

　　石千劫喘着气，脸色涨的通红，日月双瞳眨了眨，便会恢复了正常。

　　……

　　许久之后。

　　“输了。”石千劫皱着眉头，轻轻摇了摇头。

　　“算平手吧。”姬长空正视着他，诚恳道：“你挣脱了我的力量，就那么一瞬间，你只差那么一瞬……”

　　“那一瞬间，已经足够我身首异处了。”石千劫摇了摇头，神色冷峻，道：“输了就是输了，没有任何借口，虽然我不甘心，不过我承认你的力量的确非凡！”

　　他的确不甘心，就差那么一瞬，他还有很多手段没有施展，在内心深处，他并不认为自己不如姬长空，不觉得自己会输，但是他也不是那种睁眼说瞎话的人，事实如此，他并不否认，坦然承认自己输了一线。

　　深深地看着石千劫，姬长空心中暗暗佩服，他知道石千劫应该还有其它手段，两人其实都没有真正将全部的力量施展出来。

　　石千劫还有神奇奥义未用，他也没有将体内鲜血的力量真正拿出来，还有他融合血龙大九式、太虚秘录、奥罗神教等功法体悟的一些手段，他也没有全部用出来，要不是动用了镇魂曲，两人之间的战斗，绝对不可能这么快结束。

　　“那件事……”姬长空犹豫了一下，还是说了。

　　“他们该死！”石千劫突然扯嘴一笑，道：“我这人不会不讲信用，事先说的话，就是结果！庄不负三人死有余辜，算你杀得对，杀的好！”

　　姬长空含笑点了点头，更加欣赏这个将来可能必成敌人的石千劫了。

　　两人讲话的时候，那些本来在远处围观的那些人，纷纷赶来了，一个个都是怪异地打量着两人。

　　兰溪雲哭丧着脸，垂头丧气地看着石千劫，脸色比死了爹娘还难看，“小师弟啊，你怎么输了？”

　　那些归元宗的人，一个个也都是满脸疑惑，直到现在他们还不太相信石千劫输了，觉得有些莫名其妙。

　　“没有借口，没有理由，输了就是输了。”石千劫神色如常，语气平淡：“师兄，这事情我们已经答应了人家，就不得反悔，我们是不是该离开这儿，别留在这儿丢人了？”

　　兰溪雲满脸苦笑，无奈地点了点头，道：“走吧，我也没脸留在这儿了，真是倒霉，本来想要过来讨回颜面，没料到更加丢人了……”

　　“大师兄，师叔该怎么办？要不要等他？”蒋建喜问。

　　“别管他，谁知道他跑什么地方和那人交战去了，放心吧，他不会有事，我看他不论输赢，都没有那么快回山，我们就别管了。”兰溪雲挥了挥手，道：“走吧，回山了。”

　　“师兄，我还有些私事要处理，既然这边事情已了，那我就先走一步了。”蒋建喜似乎就在等这一句话，笑嘻嘻地朝着众人抱手告辞，也不管那兰溪雲同意还是不同意，身子骤然缩进地底，眨眼不见了。

　　跟着兰溪雲一起来到几位师兄弟，一个比一个快，都急着找了个借口，都不等兰溪雲回话，竟然都各施绝技，快速消失。

　　“师傅在闭关，短时间不会出来，你们怕什么……”直到该走的都走完之后，兰溪雲憋着的话才说出来，然而，现在还能听到这一句话，反倒大多数都是轩辕谷那边的人了。

　　“见笑见笑……”兰溪雲朝着萧破山苦笑着点了点头，旋即瞥了石千劫一眼，道：“走吧，师傅点名了，别人回不回山无所谓，你要回去。”

　　“嗯，我正好也要见见老鬼。”石千劫点了点头。

　　旋即，这一行从归元宗而来，兴匆匆来轩辕谷兴师问罪的高手，就这么简简单单的离开了。

　　……

　　“这归元宗的人，倒也有趣……”直到兰溪雲一行人全部离开之后，莫云衣才神色古怪地说。

　　该走的都走了，萧破山一行人马上将姬长空给围在中心，盯着姬长空问个不停，问发生在东海的事情，问他杀死庄不负三人的细节，问他在东天峰和易家谈论的情况，询问鬼魔王是否还在。

　　最重要的询问他和石千劫一战的具体事宜。

　　提起石千劫，众人一个个脸色凝重，这些已经上了些岁数的高手，都看出来石千劫的可怕之处，看出来他那和姬长空一样的无穷潜力。

　　这么年轻，已经修到了八卦天之境，竟然还可以在短时间大幅度提升自己的力量，施展出那么恐怖的能量出来，就连这些见多识广的老怪，都察觉出了石千劫的不凡。

　　“这石千劫，可能会是下一个曹玄奇！”萧破山皱着眉头，犹豫了一下，才道：“他的行事作风颇有些曹玄奇的风格，无法无天，无所顾忌，这人年纪轻轻便修到了八卦天之境，肯定真正继承了曹玄奇的衣钵，看样子，这石千劫才是那曹玄奇的最强弟子，曹玄奇肯定没少在石千劫身上花工夫。”

　　众人都是纷纷点头，连称石千劫厉害，说他是归元宗下一个巅峰人物，假以时日，必将能够突破到九宫天之境。

　　“长空，你觉得那石千劫如何？你能够胜过他，真是让我们庆幸……”莫云衣深深地看着他，沉声问道。

　　众人的视线，忽然间全部聚集到了姬长空的身上。

　　众目睽睽之下，姬长空沉着脸，犹豫了一下，才苦笑道：“刚刚我能够取胜，纯属侥幸，如今现在重新交战，我没有再一次胜过他的把握……”

　　此话一出，众人心情马上沉重了起来。

　　曹玄奇已经是压在众人心头的一座大山，大家之所以聚集在轩辕谷，都是相信曹玄奇在这个九宫天巅峰之境呆不了多久，要么修到十方天之境遨游无尽星域，要么走火入魔魂飞魄散，不论曹玄奇的最终结果如何，要不了多久他都会不在五行大陆。

　　等到那个时候，姬长空怕是已经成长起来，成为天下间最强者之一，他们正是因为看到了这一点，才会始终紧紧跟随在姬长空身旁。

　　然而，石千劫一出，却打破了他们这个美好的愿望，按照这个形势来看，就算是那曹玄奇离开了，石千劫也完全可以取代曹玄奇的位置，假以时日，成为另外一个曹玄奇雄踞昆仑，成为众人心头的另外一块大石。

　　“我现在没有真正胜过他的把握。”姬长空看着众人，微微一笑，道：“不过，每多过一天，我心中的信心就会强上一分，再过几年，再次面对那石千劫，我相信我绝对可以击败他！”

　　姬长空这么一说，众人一愣，深想了一下，大家脸上的微笑又重新绽开了。

　　不错，他才刚刚踏入八卦天之境，应该还么有真正熟悉这个境界的情况，再说了，姬家轩辕向来有着九宫天最强这一说，以后他超过曹玄奇，似乎只是顺理成章的事情……

　　这么想来，大家不由暗暗放下心来了。

　　……

　　“对了，那老厉还在和那大胖子打呢，他会不会有事？”韩风突然惊呼一声，急道：“老厉虽然厉害，可也才到九宫天之境，但是那归元宗的胖子，好像已经在九宫天之境许久了，他会不会吃亏？”

　　韩风这么一说，众人才想到还有一个厉恨天仍然没有回来，虽然人人都知道厉恨天厉害，可是想想那胡镐很早之前变突破到了九宫天之境，大家都是很担心，生怕厉恨天会遇到什么麻烦。

　　微微一笑，姬长空道：“不必担心，应该不会有什么事情。”

　　“你和他一起从东海回来，你觉得，觉得他能不能够……能不能够在那胡镐的力量下安然无恙？”萧兴问。

　　沉吟了一下，姬长空轻轻摇了摇头，道：“安然无恙不太可能，但我想应该不会受太重的伤，在我来看，老厉不是那种死脑袋的人，不会太死板的。”

　　“你的意思是说？打不过，他会逃了？”萧破山一呆，古怪地问道。

　　“他要是不这么做，很多年前，他就在庄不负他们的围攻之下被杀了。很正常啊，打不过，先闪开嘛，来日等力量增强之后，有了把握，再来讨回面子就成了……”姬长空理所当然地说。

　　“也是啊……”萧破山想一想厉恨天当年的经历，豁然开朗了。

　　“他明知道可能不是对手，为什么还非要主动约那胡镐一战？”姬婉云有些想不通，愣愣地问。

　　“机会难得啊。”姬长空笑了笑，解释道：“他才突破到九宫天之境不多久，在这个境界下，他有很多方面都不清楚，在东海的时候，他和那血帝一战之后，已经受益良多，现在又有了机会，他自然不会放过。”

　　顿了一下，姬长空脸色一肃，道：“这一战他或许会败，但他通过这一战，可以收获许多，这一战过后，他在九宫天之境的境界就会真正稳固下来。还有，通过这一战，他可以知道那胡镐的真实修为，心中有了底，以老厉的性格，他事后肯定会将胡镐的秘诀研究透彻，下一次他再挑战胡镐，结局就可能会不一样了……”

　　听姬长空这么一说，众人都沉默不言，忽然觉得还好厉恨天是他们的朋友，而不是敌人，惹上这么一个没有任何的牵挂羁绊，想寻仇就会全心全意的人，对谁都不是一件愉快的事情。

　　……

　　五行大陆的表面，浓浓云层深处。

　　炽烈之极的光辉照耀地那些云团都被分解开来，厉恨天手中的烈日法轮，竟然爆射出堪比太阳之心的可怕力量，将周围浓厚的云层尽数涤荡一空。

　　鼾声大作的胡镐，双眸紧闭，梦游一般从天而降，大脚踩下来，日月无光，那一脚，竟然将天地间的所有力量都给遮住。

　　轰！

　　一声沉闷之极的响声，在九天之上传出来，这一声爆响，改变了自然规则，在这云层之中，响声成了炸雷，轰然爆开来。

　　在这一块区域下面的大地，朗朗晴空之下，众人看到满天电光游走，惊天动地的雷轰声不绝于耳，只是一霎，拳头大小的冰雹从天而降，轰然落了下来。

　　两个九宫天士的交战，引得天地规则改变，本来不该出现的冰雹就这么随着两人的交手发生。

　　胡镐和厉恨天两人虽然极力避免会发生意外，可是有时候还是难以面面俱到，等到拳头大小的冰雹在云层之中凝聚出来，滚滚朝着下面砸落下来的时候，厉恨天竟然突然收手，一言不发，掉头朝着下面飞去。

　　鼾声大作的胡镐，突然睁开双眼，双眸迷茫，怔怔地看着厉恨天离去的背影。

　　在他身旁，拳头大小的冰雹不断地凝聚，并且越聚越大，看样子天灾即将形成了。

　　胡镐低头一看，脸色徒然难看了起来，恨恨然地咒骂道：“该死的厉恨天，明知道我的秘诀会短时间神志迷茫，他竟然拖着我来到这儿来。”

　　在他身下，正是天武国的国土，下面的大地上，很多天武国的平民百姓都是神情惶恐，四处躲避那些飞落下来的冰雹。

　　胡镐气急败坏，在九天之上大跳着狂骂厉恨天，但却并没有追赶出去，而是在九天之上施展自己的力量，将那些继续凝结的冰雹给全部震碎开来，令本来能够伤人甚至死人的冰雹，摧毁成冰屑，化为雪花飘落下去。

　　厉恨天可以不管下面天武国百姓的生死存活，但胡镐却不能不管，他看似怪癖，其实和古澹一样，也是个悲天悯人的人。

　　有时候善良，也是一个弱点。

　　厉恨天显然是抓在了胡镐的弱点，趁机在交战之中，将那胡镐硬生生从水云国拖到了天武国的天空，并且刻意选择一个特别的地方，强改了天地元气，令那胡镐不得不悬崖勒马，放弃对他的追逐。

　　在胡镐又蹦又跳的大声咒骂的时候，厉恨天已经往水云国飞去，九宫天之境的他，将速度施展到极致之后，两个国家的距离，也只是一瞬罢了。

　　厉恨天回到轩辕谷的时候，姬长空一行人也才刚刚边说边笑着进入轩辕谷，看到厉恨天之后，姬长空微微一笑，略显诧异道：“哈，只是受了点轻伤，这倒是稀罕了，那胡镐难道没有痛下杀手。”

　　神色冷漠，厉恨天淡淡道：“他忙着应付天武国上空的天灾，没功夫理我。”

　　此话一出，众人愣了一会儿，旋即想明白了厉恨天话里面的意思，不由得纷纷爆笑出声。

　　“厉老怪，我服了你了，看样子，有时候心狠一点，果然可以占到便宜。”萧破山感叹道。

　　“长空，我们会一趟天山。”厉恨天不置可否，看着姬长空说。

　　“嗯。”点了点头，姬长空对莫云衣等人道：“我到天山有点事情，很快会回来。”

　　众人点头，一个个含笑让他早去早回。


第284章 找打！

　　姬长空和厉恨天一起，疾速飞行，从轩辕谷到天山，只花了一刻钟时间。

　　越是靠近天山，厉恨天脸色越是舒展，很快地，他和姬长空一起到了天山，古澹自从和圣母幽兰决战之后，一直都在天山山腹之中修炼，只有上一次姬长空在天水城遇险的时候，古澹才从山腹中出来，之后的一段时间，古澹一直都在山腹之中不出。

　　厉恨天和姬长空两人，到了天山之后，薛卞韬马上迎了出去，看到厉恨天后，当即含笑行礼：“大长老。”

　　厉恨天轻轻点了点头，道：“宗主还在山腹中？”

　　薛卞韬：“从未外出，师傅吩咐过，你和长空要是来，可以直接去山腹见他。”

　　“走吧。”厉恨天神色一贯地淡漠，和姬长空两人，越过薛卞韬，轻车熟路，径直来到天山山腹。

　　冰寒的天山，终年被冰雪笼罩，山腹之中，一块巨大无比的坚冰之中，古澹一脸平静，端坐在那儿如冰雕一样。

　　两人来到那一块坚冰旁，厉恨天微微鞠身，轻声道：“宗主。”

　　在坚冰之中苦修的古澹，眉头一动，身影一动，下一刻，他已经从坚冰中出来，站到了厉恨天和姬长空身旁。

　　“你也到了这个境界了。”古澹含笑看着厉恨天，轻轻点头：“我就知道，你这一次闭关出来之后，必定可以达到这个境界。”

　　“宗主，你身上的伤势如何？”厉恨天关切地问。

　　“无妨，再过一些时日，应该就会无碍了。”古澹笑了笑，旋即看向姬长空，眼中满是欣慰：“长空，你也修到八卦天之境了？”

　　“是的，外公。”姬长空道。

　　“宗主，你我联手，我们可以去西域，将摩尼教连根拔起。”厉恨天脸色骤然一寒，道：“那摩尼教野心勃勃，只要那圣母幽兰活着一天，对中土始终是个大患。”

　　“难。”古澹摇了摇头，道：“北蛮的阿修罗王，和圣母幽兰已经达成协议，阿修罗王法力无边，境界高深，这两人联手，我们很难占到上风。”

　　顿了一下，古澹道：“还要继续等，眼前时机未到。”

　　“北蛮那边蠢蠢欲动，大楚国在北蛮的不断地袭击下，已苦不堪言，大楚国没有巅峰的九宫天士在，早晚顶不住北蛮的进犯。”厉恨天脸色阴沉，道：“幽兰和阿修罗王，如果联手，我们中土压力很大，只有破掉一方，我们中土才能高枕无忧。”

　　“我知道……”古澹眉头微皱，无奈道：“可惜那曹玄奇一心忙于修炼，急于突破到十方天之境，他心中并没有天下苍生的概念，有时候就连天武国的事情他都懒得管，自然更加不会在意大楚国的死活，阿修罗王之所以没有高歌猛进，就是在试探我和曹玄奇的意思，我们两人如果一直迟迟不行动，阿修罗王恐怕很快就会加快步伐，那大楚国，怕是真的危矣。”

　　姬长空心一沉，他不是不知道北蛮和西域对中土的野心，只是没有料到事情已经到了如此迫在眉睫的时刻，听他外公这么一说，他才意识到形势的严峻。

　　“外公，你……你难道想出手？”一道灵光在脑中闪过，姬长空突然惊呼道。

　　古澹深深地看了他一眼，道：“曹玄奇可以不顾天下人的生死，我却不能……”

　　“可是，可是你伤势还没恢复，那阿修罗王……阿修罗王又是成名多年……”姬长空轻呼。

　　“曹玄奇不出手，我不得不出手，否则，大楚国将会沦为北蛮的城邦，北蛮那些人向来食古不化，他们在北方苦寒之地受了那么多苦，一旦让他们到了大楚国，大楚国的百姓不知道将会遭受怎样的严酷对待。”古澹叹道。

　　“好在恨天你已经修到九宫天之境，有你在，至少天山不会因为我的离去出现什么差池，现在你回来了，我也可以安心了。”

　　古澹看着厉恨天，道：“最近一段时间，我会去大楚国一趟，或许会和那阿修罗王决战。”

　　“我和你一道去！”厉恨天脸色微变，沉声道：“你我联手，机会更大一些。”

　　古澹笑着摇了摇头，道：“别说这种话，我中土丢不起这个人。”

　　厉恨天眉头深锁，眼中光芒熠熠，脸色阴沉无比。

　　“外公！”姬长空轻呼一声，急道：“你伤势还没有彻底恢复，这个时候，绝不能够和阿修罗王交战，就算是要战，也该轮到那曹玄奇出来，中土百姓也都是将曹玄奇当做保护神，他有责任阻挡外族的侵入！外公，在你伤势没有恢复事前，不准你去！”

　　“长空，人生在世，有些事情可以逃避，有些事情却不能逃避，维护中土百姓的生命，是我的责任，我不能逃避，也不想逃避。”古澹含笑道。

　　姬长空摇头，倔强道：“总之，你不能够在这个时候去和阿修罗王交战。”

　　古澹还是一脸淡然的笑意，摇着头，说：“长空，有你和恨天在，我放得下心来，我知道，早晚有一日，恨天可以完全取代我。而你，则是可以超越我！你们两个只要在水云国，我什么都可以放心，我和阿修罗王一战，不论胜负如何，他侵占中土的野心肯定会被耽搁，有这个时间，你和恨天两人就会拥有更强的力量，我能为你们争取到这个机会，足矣。”

　　姬长空不迭摇头，神色坚决，悻悻然道：“北蛮的威胁，我们肯定还有别的办法解决，外公，我们好好想想，找别的方法。”

　　“没有别的方法，只要阿修罗王在北蛮，只要他想进犯大楚国，就必须要用九宫天士来顶他，除此之外，没有别的方法。”古澹笑了笑，道：“好了好了，我心意已决，你们就不要多劝了，这一战，我也不见得必输无疑，你们不要这么悲观。”

　　“你要是没受伤，我们肯定不会这么悲观，现在这个境地，我们怎么能放心？”姬长空一脸怨恼，道：“那圣母幽兰怕是早就和阿修罗王勾结在一起了，她来天山寻你一战，可能就是要等这个机会，照我看，阿修罗王近日大举侵犯大楚国，就是逼你出来一战，他们这是早就算计好的，等你上钩。”

　　“你要是有个什么意外，阿修罗王和圣母幽兰联手，那曹玄奇怕也顶不住。到时候，他们如果不讲规矩，再将曹玄奇击败，那中土将会彻底成为蛮夷的乐园！”厉恨天沉着脸，冷声道。

　　“别想那么多了，到了那个时候，说不定曹玄奇已经突破到十方天之境了。”古澹笑道。

　　“那又能怎样？”厉恨天看着古澹，“曹玄奇的心思不在五行大陆，他如果突破到十方天之境，根本不会管中土百姓的死活，怕是立即冲入无尽星域，去无尽星域挑战那些古老的高手了，他这个人就是这样，在他眼中，只有自己，他的目标，除了变强还是变强，他追求的只是力量的极致，其余的杂乱事情，和他没有任何关系！”

　　“是啊，所以他才最有可能突破到十方天之境，因为他心中没有任何顾忌！”古澹看着厉恨天，道：“恨天，在这一点上，你和曹玄奇比较相像，所以，你可以突破到九宫天之境，……甚至有可能更进一步，有朝一日问鼎十方天之境！”

　　厉恨天沉默许久，道：“我还是觉得你不应该急着和阿修罗王一战。”

　　古澹笑着摇头，道：“我意已决！”

　　姬长空和厉恨天两人无奈，在这件事上态度明确，都不希望古澹和那阿修罗王交战，但是古澹决定的事情，任何人都更改不了，不论厉恨天、姬长空怎么说，他都是信念坚定。

　　最终，厉恨天和姬长空两人，放弃了在此事上面劝说古澹。

　　或许有感于古澹这一战可能比较惨烈，不论是厉恨天还是姬长空，都没有急着离开，一起在天山留了下来，就在天山山腹中，两人聆听古澹的教诲，听他说一些各种境界上面的奇特之处，听他说九宫天之境的神秘之点。

　　古澹很多年前就已经进阶到九宫天之境，是这个世上最为巅峰的人物之一，他对每一个境界都有非常深的体悟，厉恨天和姬长空两人，听着古澹述说各大境界的奥义，都自觉获益良多。

　　厉恨天和姬长空两人，和古澹自然也不会客气，将自己在修炼中疑惑的地方一一说来给古澹听，古澹每每能够一针见血地指出两人的问题之关键，常常可以给他们指出新的道路。

　　九宫天士，在这个境界沉溺多年的古澹，对于各种境界都有着自己的体悟，他将自己的经验毫不保留的述说给姬长空两人听，令这两人在修炼的道路之上多了很多深深地体悟，那些体悟宝贵之极，可以让两人少走许多弯路。

　　古澹交代后事一样，将自己多年的宝贵经验，分别讲述给厉恨天、姬长空两人听，到了后来，当古澹觉得已经没有什么好讲的时候，终于以闭关继续恢复力量为由，让厉恨天和姬长空两人自行离开。

　　两人无奈，生怕因为自己的存在打搅到了古澹的静修，不得不从天山的山腹中出来。

　　“师傅怎样？”两人一丛山腹中出来，薛卞韬马上急着询问。

　　“还在继续苦修。”厉恨天皱着眉头，犹豫了一下，道：“宗主有意和阿修罗王一战，或许近日就会出发，你们有个心理准备。”

　　薛卞韬一惊，急道：“为什么会这样？师傅的伤势，短时间不可能恢复的！”

　　厉恨天轻声一叹，无奈道：“宗主心意已决，我们已劝了许多次，可他执意如此，我们也没有法子。”

　　话罢，厉恨天轻轻拍了拍薛卞韬的肩膀，没有继续多说什么，和姬长空一起，径直往轩辕谷离去。

　　不论是姬长空，还是厉恨天，经过古澹这一番话后，都深深地意识到了自己的不足，觉得自己的境界还是不够，无法真正帮得上古澹。

　　在山腹之中，古澹将他多年的修炼体悟，毫不保留的说给两人听，让两人受益匪浅。两人都同时动了要好好苦修的念头，希望能够尽快将力量提升起来，希望自己能够帮得上古澹的忙。

　　因此，一丛那天山回来，两人只是知会了莫云衣、萧兴一声，当即在轩辕谷的后山山洞之中沉寂下来，闭关苦修。

　　……

　　昆仑。

　　天地元气最为浓郁的宝地，昆仑之巅，高耸入云的山峰处，一个洞开的石洞之中，洞前写着“归元洞府”四个大字。

　　石千劫排空而来，毫无顾忌地直达那石洞洞前，二话不说，提起手中的巨剑就朝着那洞府劈来，只见附近浓郁无比的天地元气，疯狂聚集在他手中的巨剑之上，这一剑落下来，猛烈的天地元气在洞穴前的岩壁上轰然爆发，狂暴的力量几欲将这归元洞府崩塌。

　　咔咔！

　　紧闭的洞府石门，缓缓升起，一个声音从中传来：“臭小子，还不滚过来见我！”

　　石千劫嘿嘿一笑，提着巨剑，大大咧咧的闯了进来，扬声嚷嚷道：“老鬼师傅，你这石门真是越来越坚固了，我现在居然一剑都破不了了。”

　　石洞尽头，一个一亩地大小的密室之中，地上到处都是蒲团，曹玄奇大马金刀地端坐在那儿，一双眼眸中奇光熠熠，开阖间，仿佛有着星光流溢出来。

　　“你也去了轩辕谷？”曹玄奇扫了石千劫一眼，眼瞳之中如囊括了整个星海，点点繁星在他眼瞳之中滚动着。

　　“去了。”石千劫随意找了个蒲团坐了下来，眉头一皱，道：“我和那姬家轩辕交过手了……”

　　曹玄奇一下子来了兴趣，道：“怎样？”

　　“他非常不错，我输了。”石千劫道。

　　“输了？”曹玄奇满脸疑惑，盯着石千劫深深地看了两眼，星光熠熠的双眸，仿佛一下子将石千劫的全身上下每一个细胞都看透了，“那小子，有那么厉害？”

　　“我不知道。”石千劫想了一下，道：“我和他之间的交战很短暂，我还没有试出他真实的力量，神魂就被某种奇异的力量制住了，等我快要挣脱的时候，他的长刀已经抵在我脖颈上了……”

　　石千劫详细将经过说了一遍。

　　曹玄奇双眸中光芒闪耀，在默默地思考着，半响，曹玄奇点了点头，仿佛已经将所有的情形都看在了眼底，道：“那小子，运气的确好，你有些奇遇，可他的奇遇更多！”

　　“输了就输了，没借口，不过下一次再见他，我不会再输！”石千劫双眸中狂态毕现，满脸自信道：“我相信，只要我认真对待，将我所有的力量施展开来，定然可以击败他！”

　　曹玄奇深深地看着石千劫，沉吟了一会儿，道：“你记着，姬长空将会是你一生中最强大的敌人，但是，你有这种敌人却是一件好事，人的一生，会因为一个强大的敌手而进步，而快速成熟！你要庆幸，庆幸有这么一个可以磨砺自己的对象！”

　　“我明白。”石千劫嘿嘿一笑，突然站了起来，道：“师傅，你觉得我现在的境界，够不够和禁锢的那个家伙一战？”

　　“连人家的儿子都胜不过，你还敢挑战老子，你这小子，胆子倒是不小！”曹玄奇洒然一笑，道：“好吧，我就让你试试，不过你要有个心理准备，他自从入魔之后，境界进步之快出乎你想象，这些年或许因为我时常拿他来练招的缘故，他的进步更快。现在的他，可能是天底下最危险的人物，你一会儿要小心一点。”

　　“放心，我有分寸的。”石千劫傲然道。

　　曹玄奇点了点头，伸出右手，五指慢慢合拢。

　　奇妙之极的空间之力，突然施加在了石千劫的身上，就这么一霎，石千劫发现自己已经坠入了另外一个空间，一道电芒在脑海之中闪过，石千劫骤然消失不见，来到了一个昏暗潮湿的世界。

　　在这个世界中，只有一个魁梧的大汉，那大汉浑身被九条锁链困住，锁链没有尽头，一直延伸到这个昏暗潮湿世界的天上无际处。

　　那魁梧大汉如巨魔一样凌然立在虚空之中，九条锁链穿透了他的四肢，穿透了他的琵琶骨锁骨，像是将他给高悬在了天山，动弹不得。

　　大汉一头浓密的长发，一直拖到脚跟处，脸颊全部都被浓黑的长发遮住了，看不清真实的相貌，除了腰间的黑色蛟龙皮短裤之外，大汉身上精光，大腿手臂腰腹全部裸露出来，青筋如小蛇一样在他皮肉之中扭动这，纠结的肌肉充满了惊天动地爆炸力。

　　吼吼吼！

　　如被囚禁千万你的凶兽一样，大汉在这个世界之中传来恐怖之极的咆哮声，声声震天。

　　石千劫一进入这个神奇的空间，马上将浑身的力量凝聚起来，以比对付姬长空还要狂猛的力量，全力提着巨剑劈向了那看不清相貌的魁梧大汉。

　　巨剑中的凌厉剑气释放出来，浩淼的力量无穷无尽，仿佛可以持续到世界尽头，海枯石烂都不会中止，任何人在这一剑之下，都会泛起一股子无奈的感觉，会觉得很难应付着连绵不绝如大海席卷般的奇异力量。

　　嗷！

　　大汉仰天咆哮，浑身毛细孔之中，骤然冒出来浓稠之极的魔气出来，如墨汁一样的黑气携带着暴戾、嗜血、毁灭、残忍的疯狂力量，想要毁灭世间的一切！

　　那锁住他浑身的九条锁链，突然化为九条来自九幽地狱的魔龙，每一条魔龙都有几十米长，一样的充满邪恶，一样的狰狞恐怖，并且都带着毁天灭地的力量，这是仇恨一切、毁灭一切的可怕力量！

　　石千劫那全力聚集施展出来的一剑，被一条魔龙迎上来，在猛烈的爆破声中，那条魔龙随着石千劫的一剑扭曲狂舞，将石千劫的一剑给压制住。

　　另外那八条仿佛来自于九幽地狱的魔龙，疯狂地缠向石千劫，将石千劫的身体给罩住，开始疯狂地撕咬扭扯石千劫的身体。

　　……

　　好一会儿，石千劫一身是伤，拖着疲惫的身子，好不容易被曹玄奇从那个奇异的空间之中拽了出来。

　　石千劫气喘吁吁，浑身汗流直淌，粗布麻衣早已经被扯裂，矫健的身上伤痕累累，有气无力地坐在那儿，哭丧着脸，道：“师傅，我那把剑，还在里面呢。”

　　曹玄奇咧嘴嘿嘿冷笑，伸手一招，石千劫丢在里面的那一把长剑，骤然从虚空中显现出来，“哐当”一声掉在了石千劫的面前。

　　石千劫连滚带爬，一把将那一把长剑抱在手中，连连道：“好险好险！”

　　曹玄奇冷冷地看着他，冷笑道：“就这么点出息？”

　　“老鬼，那家伙也太强了吧？他是八卦天之境吗？我怎么感觉，他好像已经修到九宫天了？”石千劫满脸苦笑，突然无奈叹息道：“果然，儿子是怪物，老子也是怪物！”

　　“哼！”曹玄奇不屑道：“不打击打击你，你还真不知道天高地厚了，告诉你，那姬昊天的确只有八卦天之境，不过，依我看，就连一些刚刚进入九宫天之境的人，也未必会是他的对手！”

　　“这家伙怎么会这么强？”石千劫满脸疑惑，脸色缓缓放正，道：“不是说姬家的血龙大九式，只有轩辕才有资格修习的吗？那姬昊天分明不是姬家的轩辕，为什么能够施展出血龙大九式来？而且，他那血龙大九式的力量，竟然比姬长空的还要可怕？老鬼，这两父子，到底谁是姬家的轩辕，我都快分不清了……”

　　“谁说那姬昊天施展出来是血龙大九式？”曹玄奇讶然道。

　　“九条龙朝着我撕咬过来，每一条都充满这惊天动地的力量，除了姬家的血龙大九式，还有什么力量可以做到？”石千劫非常惊奇，一副被震惊到的模样，喃喃道：“难道，难道他施展出来的，并不是血龙大九式，这……这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”曹玄奇脸色一肃，沉声道：“姬昊天心中存魔，主动令自己陷入走火入魔的境地，在走火入魔的境地之中，他心中藏有血龙大九式的修炼梦想，因此，他入魔之后，心中的执念助他一臂之力，令他走火入魔途中，鬼使神差地悟到了这种力量运用方式，虽然不是血龙大九式，然而，以入魔之后的力量催动之下，他那九条魔龙同出之后的力量，怕是不会逊色正统的血龙大九式，甚至还要更胜一筹！”

　　顿了一下，曹玄奇一脸凝重道：“你要记得，入魔的人非常可怕，他们没有理智，心中没有一丝杂念，只有残忍的杀戮念头，这种人，如果原本就是有着大智慧者，凭借着心中的执念，可以在入魔之境中迅速突破，达到常人连想都不敢想的境界！”

　　“不过，这种境界同样是非常可怕的，他控制不住自己，会滥杀无辜，我如果不将他禁锢在这儿，任由他出去的话，天下非要乱上一阵子不可。”

　　“这么危险的人物，老鬼你为什么要留着？”石千劫忍不住问。

　　“这是一个难得的对手，我需要他来让我活动手脚，入魔之后的他，不畏惧疼痛，正好可以抵挡我的力量。”曹玄奇微微一笑，旋即傲然道：“只要我在世一天，他姬昊天根本不能够离开我的禁锢！”

　　“除非，我想要放他出来。”

　　“这种人，还是永远禁锢起来的好，万万不能够放出来。”石千劫心有余悸道，在那个奇妙的空间中，他在姬昊天的手中吃了大亏，现在正是对姬昊天最为顾及的时候。

　　想一想，这么一个疯狂的人物从禁锢之中出来，会对这个世界造成多么大的杀戮，会有多少人会因此而遭殃。

　　曹玄奇摇了摇头，笑道：“我吩咐兰溪雲把你带回来，正是要你去做一件事。”

　　“什么事？”石千劫后退一步，警告道：“老鬼，你别乱来哦，你要是发疯，我可不陪着你。”

　　“在我面前，有你讨价还价的余地吗？”曹玄奇冷哼一声，伸手一抓，将一个拳头大小的黝黑口袋抛给了石千劫，不容拒绝地吩咐道：“带着这个袋子去北蛮，只要你听说古澹和阿修罗王交战了，立即将这个口袋打开来，然后你只管离开就行了。”

　　“不过，在路上你要小心一点，每一日，每一夜，你都需要利用你的力量，来镇压袋子中的力量。对你来说，这是一次好的磨砺，我相信你，肯定可以把我吩咐的事情办妥。”

　　“老鬼，你疯了？”石千劫大吃一惊了，摸着那黝黑的袋子，满脸都是不敢置信：“老鬼，里面的气息分明来自于姬昊天那魔人，你让我来镇压他也就罢了，但你让我把他在北蛮放出来，你到底想做什么？你知不知道，这魔人如果在北蛮出来了，会对北蛮造成多么大的灾难？你知不知道，会有多少北蛮的平民百姓，会因为这魔人而死？”

　　“化外夷民，死便死了，与我何干？”曹玄奇满脸冷酷，哼道：“不过是死些人罢了，有什么好惊讶的，放心吧，北蛮自然会有人来对付他，我只是想看看他走出我的禁锢，会不会进步的更快一点。也想通过他，来看看北蛮的力量，试试那北蛮除了阿修罗王外，还有什么能够让我入眼的强者存在。”

　　“老鬼，你真的太无法无天了，你这么做，会让北蛮的所以人恨你很我们归元宗一辈子！”石千劫喃喃低语。

　　“别说是北蛮了，就算是全天下人都恨我！又有何妨？”曹玄奇神色不变，盯着石千劫喝道：“对于我们来说，这个天下所有人都是我们修炼的关卡罢了，你要将心放正了，记着自己凌驾于所有人之上，不要将自己与别人混淆，你要记着，除你之外，天下无人！只有这样，你才能心如铁石，不为任何人不为任何事所羁绊！”

　　“我还做不到……”石千劫老实承认。

　　“所以你还达不到我的境界！”曹玄奇冷哼一声，道：“带着袋子，去北蛮吧，你将他放出来的那一刻，就是你战胜心魔的那一刻！”

　　石千劫沉默，许久许久，一把抓住那黑袋子，转身从洞穴离开，头也不回，一路朝着北蛮而去。

　　直到石千劫离开许久以后，曹玄奇才皱了皱眉头，道：“敢来大楚国，就是挑衅我，下棋就是这样，你杀我的棋子，我也杀你的棋子……”

　　曹玄奇漠然坐在那儿，目视北方，嘴角勾起一个意味深长的冷笑。

　　……

　　皎洁的明月，月光轻柔，水一般润泽着这个明亮的世界。

　　一道朦胧的影子，悄然在明月之上立定，身影扭曲了一阵子，渐渐清晰，持续了好一阵子，才变成姬长空的虚幻相貌。

　　不错，这里正是五行大陆上夜晚能见的皎洁月亮，从人类有意识开始，这一轮月亮就始终高悬在天上，许多年来，人类心中都存有一个梦想，就是来这个明亮的圆盘之上，看看这个世界到底是什么样子，看看在这个世界上面，有着什么奇异的事情，有着什么美景……

　　所有人，不论是修炼力量真谛的天士，还是普通的老百姓，都会好奇月亮上面有着什么，心中存着一个过来一看的美好愿望。

　　今天，姬长空的愿望算是实现了。

　　八卦天之境，可神游日月，境界已经到了八卦天之境的他，这一次就是前来明月之上，来看看明月的皎洁，来看看自己在夜晚看了无数次的明月，真实的面貌到底是怎样。

　　结果很让他失望。

　　被无数诗人歌颂的明月，其实也和北斗七星差不多，只不过比北斗七星更加明亮一点，上面的力量更加浓郁一点罢了。

　　月亮上，满是坑坑洼洼的地沟，只不过，这儿的岩石都闪闪发光，上面蕴含着浓郁的明月之力，神魂在月亮之上游走，他可以察觉到月亮之上的月光浓入薄雾，神魂在那些薄雾上面游荡，不知不觉间，就将这些薄雾上面的月华之力给吸吮起来了。

　　八卦天之境，神游明月，烈日，明月如水，月亮不像太阳那么可怕，在八卦天之境，神魂只有先适应月亮上面的一切，通过明月的力量来淬炼洗涤自己的神魂，令神魂中充斥了明月的力量，才能够更进一步，好更深入地来修炼太阳之力。

　　人在明月之上，姬长空心神放松，全身心地去体悟月亮精华的存在，试着利用神魂的力量，来快速吸吮存在明月之上的无处不在的月华之光。

　　或许是因为体内一滴玄武精血的原因，也或许是因为他灵魂的法决奥义比较神奇，亦或者他已经通过镇魂曲，多少了解到了一些炼狱鬼族关于灵魂方面的体悟，总之，在这明月之上，他的神魂吸吮明月之光的速度极为快捷，快的有时候连他自己都有些不敢相信。

　　他的神魂才来到明月之上，还没有真正将精神力全部集中，那些存在于明月之上的月华之力，就纷纷朝着他汇集，仿佛受着他神魂的吸引，全部朝着他的神魂涌去。

　　待到姬长空注意力集中，将神魂的精神力释放出来之后，那些月华之光的力量，就变得更加汹涌了，朝着四面八方朝着他的神魂聚集，就那么一小会儿功夫，姬长空的神魂仿佛处在了一个月华海洋之中，那些月华的力量不断地凝聚，真的像是被凝聚为液体，缓缓渗透在姬长空的神魂之中。

　　神魂之中，忽然有种非常清凉的感觉，将身心放开来，姬长空没有多想，就这么任由自己的意念来主宰一切，让那星云状的神魂来纠缠住那些力量，以一种就连他都难以明白的方法，来缓缓净化他的灵魂。

　　这真是一种无比奇妙的感觉。

　　渐渐地，姬长空忘却了一切，就这么依靠着自己的意念，在这明月之上，聚集庞大的月华，来精华洗涤神魂，令神魂之中充斥满明月的力量。

　　……

　　他并不知道，在他利用这种神奇的方式，来聚集月亮之上的月华之力的时候，已经引起了多少在月亮之上的八卦天士。

　　一些来明月修炼的八卦天士，同时察觉到了这一块的异常，许多才刚刚进入八卦天之境的天士，都需要利用月亮的力量来净化洗涤神魂，需要利用神魂来吸吮这些月华的力量来稳固自己的八卦天之境，希望能够将神游明月这个境界快些突破，好朝着更强也是厉害的神游太阳迈进。

　　姬长空的出现，一下子打乱了很多人的步伐，本来安心修炼的人，发现身旁的月光精华竟然缓缓离自己而去，朝着不知名的方向汇聚了，这立即打搅到了他们的修炼。

　　这么一来，他们自然会有些不满，当然，更多的则是好奇。

　　经过北斗星域修炼的这些人，自然明白在星辰之上，常常有着许多神奇的区域存在，有一些特色的区域，星辰的力量极为的浓郁，星辰之中，有时候还蕴含着某种奇宝，如果能够得到那些奇宝，就可以迅速进步，跳到下一个境界。

　　正是因为他们全部都在斗星域经历过的，所以他们相信奇迹，相信在这一轮明月之上，也同样有着种种神秘的地方，那些地方可以令他们在八卦天之境也一样进步迅捷无比。

　　因此，心中存有这种念头的八卦天士，几乎全部朝着月光精华聚集的区域行去，想要看看那些月华聚集的地方，是不是恰巧就是一个适合他们来精修的宝地。

　　当几名八卦天士，依循着月光精华走过来，却没有发现任何奇宝神秘的地方，只是看到一个人在那儿缓缓聚集周围的月光精华的时候，这些人全部惊呆了。

　　这几名八卦天士，小心翼翼地打量着姬长空，心中暗暗猜测姬长空的身份，并且都暗暗将神魂的力量施展开来，放到姬长空的周边，暗暗来窥视，窥视姬长空神魂的真实力量。

　　姬长空的神魂虽然凝聚为人形，但是因为他将心神放开来，将自己的神魂融入天地之间的缘故，他的人影也显得很模糊，外人根本不可能通过他那模糊的相貌来分辨他的真实身份。

　　因为将自己和月华精华融合，姬长空的神魂气息也散溢在了月华之中，那些暗暗窥视着的人，一样不能够透过那分散的气息，来真正感觉出姬长空神魂的强度。

　　这些人的耐心有限。

　　当他们发现自己并不能够真正看透姬长空之后，就全部放弃了继续的窥视，转而开始打起姬长空的神魂念头。

　　一个可以不断地聚集月光之精华的神魂，在这儿，显然对众人都有着难以言喻的诱惑力，这些人觉得如果能够制住姬长空的神魂，逼问出他聚集月光精华的方法，可以立即令他们摆脱目前的窘迫情形，可以让他们的修炼速度提高许多。

　　心存这种念头的八卦天士，绕着姬长空转悠了几圈之后，心中的贪婪之心越来越重，彼此间小声交流了一会儿，迅速达成了某种协议。

　　邪恶的念头一起，本来已经坠入了无我之境的姬长空，突然察觉到了危机，立即从那个奇妙的境界之中醒来。

　　突然间，那些不断地朝着他聚集的月华之力，开始迅速地朝着四面八方扩散开来，醒过来的姬长空，神魂的奇妙力量一下子减弱了许多，不过还是要比那些围在他身旁的那些八卦天士聚集月华之力的速度快上许多。

　　“各位，有何贵干？”察觉出这些人心怀邪恶念头的姬长空，不但不惊，然而微微一喜，道：“各位的神魂气息独特，应该都是来自北边吧？”

　　“不错，我们都是来自北方的苦寒之地，我们是同族的人。”其中一个八卦天士，大大方方地承认了自己的身份，旋即神魂询问：“朋友，只要你将聚集月光精华的力量告诉我们，我们马上离开，绝对不会纠缠你！否则……”

　　“不不！”姬长空打断了他的话，兴奋道：“你们一定要纠缠我，你们不纠缠我，我就纠缠你们！”


第285章 月亮之上

　　当初他神游七星的时候，就曾经碰到过北蛮的那些天士来找他麻烦，一直以来，他都对北蛮那边的天士就没有什么好感，从天山回来以后，他更加不喜欢来自北蛮那边的天士，下意识地认为北蛮那边的天士，都是一心想来中土捣乱的侵犯者。

　　这次他在月亮上修炼，才刚刚进入状态，竟然就惹来了这些来自北蛮的天士，看这些人的态度明显是不怀好意，这么一来，姬长空不但一点不害怕，反而隐隐有些兴奋，他还正愁没办法来发泄心中愤懑呢，没想到竟然有人主动送上门来了。

　　一行五人，都在八卦天之境，隐约将姬长空围在中心，每一个人都想要将姬长空神魂聚集明月之光的方法弄到手。

　　一听到姬长空兴奋地说出大话，这五个来自北蛮的天士，都觉得有些匪夷所思，个个都是奇怪地打量着他，暗暗将神魂的力量释放开来，随时准备应变。

　　“朋友，你没有什么问题吧？”其中一个来自北蛮的天士，好心地说：“我们只想要知道你聚集月亮精华的方法，只要你将你的方法告诉我们，我们肯定不会难为你，你没有必要为此丢了性命？你说是不？”

　　“我还真的就想因为这事丢了性命……”姬长空冷笑，“如果你们有这个实力的话！”

　　神魂中一道异芒闪过，姬长空纯粹以灵魂力量凝聚而成的身体，突然动了起来。

　　只是一霎间，他就从这些北蛮天士的包围中走了出来，还不等这五人反应过来，姬长空当家主动出击，一道道微细之极的魂芒，骤然释放出来。

　　八卦天之境后，他对于星云炼魂术中的种种魂技，有着更深一层的认识，现在的他，可以将魂芒凝聚的更为微细，只要心念一动，魂芒就会马上爆发出来。

　　像是一个大刺猬，魂芒如尖刺，微细到神魂难辨，却突然从他身上爆出去，朝着那些愣神的北蛮天士覆盖过去。

　　五名北蛮的天士，还以为姬长空在他们的包围圈之中，才准备说一些狠话来威胁姬长空，却突然发现一丝丝微细之极的魂芒，突然袭来。

　　直到那些魂芒已经快要触及到他们的神魂，这些来自北蛮的天士才察觉出来，神魂感觉到魂芒的同时，他们也察觉出那些看似微细的魂芒之中，蕴含着多么惊人的力量。

　　这些来自北蛮的天士，一个个耸然失色，不及多想，当即横移自己的神魂，尽全力来躲避来自魂芒的袭击。

　　五个北蛮的天士，反应灵敏的三人，因为离魂芒的攻击范围较为远一些，躲避及时，神魂骤然飘掠开来，倒是挡住了这么一波袭击。

　　然而，还有两人一心想着该怎样下手将姬长空重伤留住，所有的注意力都放在了他们的中心地点，一时间没有反应过来，被打了个措手不及，神魂被魂芒的力量给击中，当家受了重创。

　　姬长空显然不会放过那两人，他以灵魂幻化而出的身体，骤然移动向那两个神魂，星云炼魂术的秘诀“驱使”马上施展开来。

　　驱使魂技极为的恶毒，这种魂技可以趁着对方神魂虚弱的时候，一举将对方的神魂给制住，利用自己强大的魂念填满对方的神魂，让对方的神魂完全按照自己的意念去行事。

　　驱使魂技一出，那两个本来就受创的神魂，当即失去了自己的意识，在驱使魂技的作用之下，这两个神魂突然飘向了另外三个神魂旁边，并且马上开始疯狂地攻击那三个神魂。

　　“你们！你们这是做什么？”

　　“你们疯了吗？”

　　“干什么？”

　　那三个被攻击的神魂，完全不知道那两个神魂已经被姬长空的驱使魂技掌控了，突然被那两个神魂攻击，那三人马上惊叫起来，心中莫名其妙之极。

　　可惜被驱使魂技掌握的那两人，根本不会去听那三人的话语，神魂中全部被姬长空的意念填满的那两人，只会按照姬长空的心意行事，继续朝着那三人追杀，根本不顾自己的神魂会因此重创甚至死亡，他们神魂所有的精神力都施展开来，忘我地朝着那三人追击。

　　没有自主意识的人，一旦不畏惧死亡，这就非常可怕了。

　　两个神魂被掌控的人，追击着那三人，不但一点不显败像，还将那三人弄的狼狈不堪，不断地四处躲避。

　　因为，那三人看出来了，不断地追着他们的两人，神魂极为不稳定，竟然……竟然隐隐有着想要自曝的趋势！

　　神魂一旦自爆，一定范围之内的别的神魂，将会遭受非常恐怖的伤害，如果不小心正好在自爆者神魂的中心地带，而自爆者境界又不低的话，那么，被波及的人，怕是也难逃一死。

　　三人正是看出了那两人神魂的力量极为的不稳定，才显得非常害怕，不顾一切地来躲避那两人的靠近，生怕会被那两人靠近，被自爆的力量给波及到了。

　　显然，在这个境况下，那三人是无暇再去管姬长空的，心中想要将姬长空留下甚至重伤的念头，早已经被他们抛到九霄云外了。

　　在强烈的危机之下，他们不去管姬长空，然而，姬长空却时时刻刻都在关注着这三人，幻化出来的身体，跟随着这三人不断地飞来飞去，将神魂的精神力施展开来，凝聚那些无处不在的明月之精华，形成一簇簇浓郁之极的月华之云。

　　形成云簇状的月华之力，任何来此修炼的人，在其中修炼都可以事倍功半，比在别的地方进步快的多。

　　如果不是在这个时机，那三人或许会很乐意在那些月华力量浓郁的云簇之中修炼，好让自己的神魂更快地吸吮月华，更快地突破自身的桎梏，达到下一个神游太阳的境界。

　　然而，在这个光景，他们并不喜欢看到身旁有一簇簇浓郁的月华云出现，因为，月华之力量浓郁的地方，会令他们神魂移动的速度变缓！

　　由不得他们来选择，很快地，在这一片区域之内，一簇簇月华之光浓郁的云层出现了，在那两个被掌控的神魂的追逐之下，他们不得不钻入那些云层之中，速度骤然变缓了下来。

　　身为始作俑者的姬长空，却并不受这些云簇的阻扰，人在其中速度丝毫不受影响，悠哉悠哉地跟在那三人之后，暗暗利用那两个被掌控的神魂，来继续追逐那三人。

　　时不时地，他还会将魂芒施展开来，悄悄地朝着那三人来上那么一两下，逼迫的那三人更加惊恐地躲避。

　　魂芒神出鬼没的袭击，令那三人更加惊慌失措，三人虽然一心躲避，但是因为受着云簇的影响，还是不能够完全将姬长空悄悄施展开来的云簇给躲掉，常常不小心地被那云簇给弄上一两下。

　　这么一来，三人的压力就更大了，后面追兵不要命地来缠上来，云簇之中，常常会冒出魂芒袭击，这种境况下，三人精神疲惫，神魂的力量被迅速地消耗。

　　三人明知道这样下去不行，一时间却又找不出更好的方法来躲避这场灾难，只能够继续一路逃，一路躲。

　　“朋友，我们刚刚只是和你开个玩笑罢了，当不得真的，不要这么咄咄逼人可好？”

　　“是啊，我们无心与你为敌，你何必盯着我们不放。再说了，我们并没有什么深仇大恨，你如果心有不满，我们向你好好赔个不是可好？”

　　“对啊，大家能够在这儿相聚，也是缘分一场，没有必要打打杀杀的，你说是不是？”

　　事到如今，三人显然都看出来了，知道一切都是姬长空在暗中搞鬼，三人自知在那两个神魂被掌控者的存在之下，很难和姬长空为敌，所以立即服软，想要大事化小，小事化无，不想和姬长空这么斗下去。

　　“嘿嘿，这怎么可以呢？我对你们可是非常有兴趣的，好不容易来一趟月亮上，总要找点乐子，要不然，岂不是太无聊了一点？”姬长空出言调笑，手中的动作却始终没有停下来，隐匿的魂芒攻击又都悄悄施展开来，逼迫的那三人躲避的更加狼狈了。

　　轰！

　　几十道魂芒，骤然爆发出来，直接轰进一个神魂上。

　　那个不断地躲避的神魂，当即便遭受了重创，神魂一下子虚弱不堪了，趁此时机，姬长空的驱使魂技再一次用了出来，轻车熟路地，将这一个神魂也给掌控了。

　　这么一来，战局变成三个神魂来追逐两个神魂了，那两个四处躲避的北蛮天士，一下子变得更加狼狈了起来。

　　“朋友，别欺人太甚，狗急还会跳墙呢！”其中一个神魂，眼见躲避的空间越来越少，忍不住色厉内荏的出言威胁起来。

　　“吆！你还会跳墙啊？”姬长空阴损道：“很好，那我倒要看看阁下怎么个跳墙法！”

　　姬长空不但没有手下留情，反而下手更狠了，不断地驱使着那三个神魂来追逐这两人，自己也没有闲着，开始聚集自己的精神力，来凝聚魂芒，准备下一轮的攻击。

　　“你！”那人神魂剧烈的震颤起来，也不知道是不是被姬长空给气疯了，竟然直直朝着姬长空所处的位置冲击过来。

　　“嘿嘿，来得好！我倒要看看，有这墙会怎么跳！”姬长空冷笑，丝毫不惧这人的迅速接近，冷然看着他。

　　很快地，这人的神魂已经冲击过来，他全部的精神力全部催发出来，在快要接近姬长空的时候，他神魂突然杂乱无序，灵魂之中传来“啪啪”的声响。

　　“姬长空，小心！”

　　突然，从远处传来一个神魂的惊叫，一道曼妙的身影，极速掠来，手一扬，一股奇妙之极的灵魂波动，便轰然爆发出来，直接在那姬长空身前一段距离形成。

　　直直朝着姬长空冲击而来的那一个神魂，突然撞击在一个无形的壁障上，反而被弹了回去。

　　一团耀眼之极的光芒，轰然爆出来，那个一心靠近姬长空的神魂，爆裂开来，形神俱灭。

　　同一时间，另外那个一直被追逐的神魂，也终于被那三个神魂追上了，四团神魂一起轰然爆炸开来，将那一簇簇的月华云团都给炸碎了。

　　一共五个不怀好意的神魂，就这么一会儿的功夫，纷纷爆碎开来，没有在这个世间留下一丝痕迹，形神俱灭的能量，很快消失不见，再也察觉不出一点气息。

　　五个一心想要靠姬长空来让自己的境界提升的北蛮天士，就这么死的干干净净，非但没有得到自己想要的东西，反而赔上了自己的性命。

　　这五人就这么快速消亡了，姬长空无悲无喜，情绪没有因为他们的死亡发生什么变化，而是皱着眉头，轻轻悬浮在那儿，看着缓缓接近的一道曼妙身影，问道：“你是谁？为什么你会知道我的身份？”

　　“姬长空，你难道不应该谢谢我吗？我刚刚帮了你的大忙，没有我，那家伙会在你的身旁自爆神魂，到时候，你非要吃个大亏不成！”来人的身影不断地变幻，由模糊逐渐清晰。

　　“我为什么要谢你？”姬长空讶然，道：“没有你，我一样可以轻松避过去。你的出现，反而让我少了一些乐趣。”

　　那一道曼妙的身影，曲线玲珑，凹凸有致，身材完美，只是，脸颊却寻常之极，看不出丝毫的精彩之处，就连她脸颊的耳朵眼睛，都略有些模糊……

　　看着这一个胴体出彩，容貌普通的少女，姬长空知道这少女可能刻意将真实的相貌隐去了，否则，她的耳朵眼睛之处，不应该那么模糊，注意着少女，姬长空心中忽然升起一股子熟悉的感觉，诧异地问道：“我……我是不是在什么地方见过你？为什么，为什么你身上的气息这么熟悉，等等，让我好好想一想！”

　　那少女笑盈盈地看着他，道：“好好想想吧，姬长空，你要是猜不出我是谁，我非要和你大闹一场不可！”

　　姬长空不受少女的话语影响，将自己的神魂力量放开，仔细去体会来自少女身上的气息，半响，姬长空霍然一惊，指着她道：“虞紫菱！”

　　“嘻嘻，算你过关了。”虞紫菱轻轻一笑，显得有些兴奋，道：“真没想到，你竟然已经突破到八卦天之境，和我一样能够神游月亮了。想当年，我第一次在那青岩山上碰到你的时候，你境界可是非常低的，在云梦大泽的时候，被那巫山老母追的四处逃呢……”

　　“巫山老母早死了，我亲手杀的，就连她的师傅罗刹鬼婆，也成了我刀下之魂了。”姬长空笑了笑。

　　听这虞紫菱提起当年的事情，姬长空也是颇为有些感触，想当年，他境界还非常低下，而虞紫菱那个时候已经修到六合天之境了，和虞紫菱一起，两人在云梦大泽之中闯荡，也是在那个时候，他再次见到了钟离净逸、钟离慧，在那云梦大泽，他和虞紫菱两人一道，和那巫山老母交锋多次，最终他借助天鼋翼龙的力量，才将巫山老母赶出去。

　　事后他和虞紫菱一起，和南夷的使者结交，在那青岩山上的时候，又被白沧海所救……

　　之后他也和虞紫菱再一次相遇，只不过，两人间因为一些善恶的定义不同，发生了一些不愉快的事情，从此之后，他就再也没有见到过虞紫菱。

　　时隔多年，他竟然在月亮之上碰到也已经修到八卦天之境的虞紫菱，心中倒也略有惊喜，觉得这也算是奇妙的缘分。他知道，虞紫菱在五行大陆的时候，就刻意隐藏了她的真正相貌，没想到人在月亮上，她还是将自己的真实相貌隐去了。

　　虞紫菱来历神秘，相貌隐去之后，姬长空更加不知道她的真实身份，他得到段家和萧家的支持之后，可以利用两家的情报网，他也曾经心血来潮来查探那虞紫菱的身份，可惜他不知道虞紫菱的真正相貌，只能够通过“虞紫菱”这三个字来查探。

　　最终，他也没有通过“虞紫菱”这三个字查探到什么……

　　“……原来是你，真的好久不见了，虞紫菱，你这些年过的好吗？”确定了虞紫菱的身份之后，姬长空笑了笑，老友一样询问道。

　　“……不怎么好。”虞紫菱苦笑，愤愤道：“被家里人逼着修炼，都没有机会出去玩，现在我也只能够利用神游月亮的方式出去转转，在五行大陆，我的本体依旧被家里人看着，不准我外出，真是倒霉。”

　　虞紫菱年龄和他差不错，如今也在八卦天之境，能够将这么一个年轻高手培养出来的家族，绝对不可小视，姬长空非常好奇这虞紫菱的来历。

　　“恭喜恭喜，你现在已经修到八卦天之境了，这些年来的被逼苦修，显然已经得到应有的回报了。”姬长空笑了笑，道：“能够将你这种天才培养出来的家族，一定非常的了不得，虞紫菱，你来自那里？”

　　“一个小地方，不值一提的。”虞紫菱显然不愿意多谈，笑嘻嘻地看着他，道：“哪里有你厉害啊，这才多久啊，当年那么逊的你，竟然已经突破到八卦天之境了，哎，真是人比人气死人了，我从小修炼，花了那么多功夫那么多时间，到现在也才突破到八卦天之境，而你，十七岁才刚刚拥有天地元力，这可真是让人丧气啊……”

　　“呃，我运气向来不错。”姬长空笑了笑，问道：“虞紫菱，虽然你刚刚不出手，我也无恙，不过，我还要谢谢你出手。”

　　“小事啦，大家朋友一场，不要见外嘛。”虞紫菱大大咧咧，笑嘻嘻道：“看样子，你应该才刚刚突破到八卦天之境吧？”

　　“不错。”姬长空坦然承认。

　　“才突破到八卦天之境，就可以将那些家伙玩弄与鼓掌之间，你现在真的非常厉害，我现在怕是都不是你的对手了……”虞紫菱赞了一句，道：“不过，你毕竟才来这儿的不多久，应该对这儿还不是特别熟悉，我看我有必要带你在这儿转一转。”

　　“有什么好转的？”姬长空讶然，道：“还不是和北斗星域一样，大家各自修炼，互不干扰，但要小心躲避一些不怀好意者的袭击，不就这些吗？”

　　“嘻嘻，日月之上和北斗星域虽然相似，不过，还是有一些地方是不一样了，来吧，我带你见识见识，让你知道月亮上面，有什么地方和北斗星域不一样，带你看看这个新世界的奇妙之处，嘻嘻，我保证，你会惊奇的。”虞紫菱大大咧咧，笑嘻嘻在前方带路，道：“走，你跟着我，嗯，我是因为以前见过你，记得你身上的气息才知道是你，在这儿，没有见过你的人，是不会认出你姬家轩辕的身份的，所以，你不需要顾虑什么。”

　　“我没什么好顾虑的，就算是旁人发现我的真实身份，也没有什么要紧的事情，我相信凭借我的力量，自然可以从月亮上平安回到本体。”姬长空淡然一笑。

　　他虽然才到八卦天之境，但是凭借着星云炼魂术的神奇之处，姬长空自信自己可以在众多高手的包围之中全身而退，因此，他根本就不怕身份被暴露出来。

　　“吆！现在厉害了，讲话都和以前不同了嘛。”虞紫菱调侃了他几句，旋即脸色一正，道：“这儿和北斗星域不一样，你可千万别将话说的太满了……”

　　这么说着，虞紫菱的速度骤然加快，神魂在月亮之上快若闪电。

　　要是以前，姬长空肯定不能够追上虞紫菱的脚步，……现在嘛，那是轻而易举。

　　两人神魂一边快速行进着，一边谈论着一些以前的事情，经历了那么多事情的姬长空，虽然同样不太认同虞紫菱的善恶观，但也不是特别排斥了，毕竟，这些年来，死在他手中的人也有不少，同样手中沾满鲜血的他，自然不会觉得以前虞紫菱的一些做法难以接受了。

　　没有了这方面的心结，两人相谈甚欢，虞紫菱非常好奇这些年发生在姬长空身上的事情，反复地追问，姬长空将一些需要隐去的事情隐去，捡一些人人可以知道的事情和她讲，同样让虞紫菱非常惊奇，听的是津津有味。

　　然而，当姬长空询问她的事情时，她却总是以没什么好说的来回避，直说这些年一直都在家里闭关修炼，不曾在外面胡作非为。

　　姬长空也不在意，并没有追问下去。

　　……

　　月亮背面，满是坑坑洼洼地沟壑，许多地方深不见底，其中不知道存在着多少未知的凶险。

　　一个笼罩着淡淡白雾的低洼地带，竟然有着墨绿色的水流缓缓流淌，在那些水流之中，有着闪闪发亮的光点，姬长空和虞紫菱的神魂一靠近这儿，他立即察觉出那些流水之中的光点，有着非常浓的月华之力，就像是他在那北斗七星之上发现的星辰之精一样。

　　“水！”姬长空惊呼一声，显得颇为有些惊讶，道：“的确，这儿的确和那北斗星域不太一样，至少，我在那北斗七星之上，从来不曾见过活动的流水。”

　　“那是当然！”虞紫菱傲然道：“这月亮上面虽然不如五行大陆那么丰富多彩，可也是有着一些有趣味的地方的，哪里像北斗星域那般死气沉沉，要不是这个地方有些趣味，我也不会那么认真地修炼，一心想来这儿来玩玩。”

　　话到这儿，虞紫菱无奈地耸了耸肩，道：“你也知道，我被家人囚禁了起来，没办法逃出去，只能够在这方面找点好玩的，我家人告诉我月亮上面的一些趣味之地后，我就一心修炼了……”

　　姬长空哑然失笑，点头道：“原来是这么的，呵呵，看样子你的家人对你很用心啊……”

　　“别提他们了，提到他们，我就想骂人！”虞紫菱恨恨然道，旋即略有些兴奋地对姬长空说：“这里是月亮的背面，月亮背面的一些地方非常有趣，而我们在五行大陆的时候，很难看到月亮的背面，所以不会知道这里有什么，也猜测不到。”

　　“月亮的背面……”姬长空环顾四周，问：“除了活动的流水，还有什么有趣的东西？为什么我什么都看不到。”

　　“急什么？”虞紫菱哼了哼，道：“你尽管跟着我就是了，我自然会把你带到你会感兴趣的地方去的。”

　　“那就有劳了。”

　　两人一边交流着，一边继续朝着前方行进，过了一会儿，姬长空突然神魂一颤，惊呼道：“前方，前方有很多神魂聚集！”

　　八卦天之境的他，神魂的感应力更加的敏锐，在这儿，一定的范围之内，他可以很快地察觉出对方的灵魂波动，感应出周围区域内的神魂位置。

　　就在前方，他察觉出至少二十股不弱的生命力，这个数目不小，让姬长空心中微惊。他知道，以他的神魂力量，应付几个和他一样境界的神魂不难，但是，前方可是有二十几个不弱的神魂存在，他还没有狂妄到以为自己可以应付那么多八卦天士的神魂。

　　“如果对方是一路的话，我们俩最好让开来，实话实说，我们……我们不是对手。”姬长空停下了脚步，道。

　　“你这家伙，还是和当年一样谨慎，就连修到八卦天之境，竟然还是那样。”虞紫菱笑道。

　　“如果不是这种谨慎，我已经死了不知道有多少次了。”姬长空肃然，道：“我是和你说真的，对方的人数太多，我们招惹不得，不要继续靠近了。”

　　“怕什么？”虞紫菱一笑，道：“那是一个集市，那些人都来自四面八方，你不用担心他们会对你群而攻之，所以你就放心地和我一起过去吧。”

　　这么说着，虞紫菱咯咯一笑，似乎在讥诮他谨慎过头，自己率先向前，不紧不慢地朝着那个方向接近。

　　听虞紫菱这么一说，姬长空的好奇心马上被勾起来了，他没有想过在这月亮上，在众人全部都是神魂到来的地方，竟然还会有集市存在，这显然大出他的意料，因此，他也没有继续犹豫，很快也动身，跟上了虞紫菱的速度。

　　二十来道朦朦胧胧的影子，在一个几十米高的光秃秃的小山上站着，那一座灰褐色的小山并不大，山顶只有四亩地大小，那二十来道朦胧的影子，就在山顶，似乎在谈论着什么。

　　虞紫菱一在那儿站定，就有一道影子凑上来，问：“你这丫头，找到帮手了？”

　　这也是一个八卦天士，和大多数月亮上行走的天士一样，身影模糊，有意将自己的本来相貌隐去。一般来说，能够来到月亮上修炼的，都是达到八卦天之境的高手，这一类天士在五行大陆上也都是颇有些声望的人物，这些人物神魂的境界已经极为高深，可以利用灵魂的力量来展形了，只要愿意，这些人完全可以利用神魂的力量将自己的真实相貌显现出来。

　　不过，大多数都不会这么做，来到月亮之上的八卦天士，往往都会隐去自己的真实身份，来避免一些不必要的麻烦。

　　这一道凑上来的人影，相貌模糊，身高也只是中等，他似乎认得虞紫菱，和虞紫菱讲了一句话之后，就光明正大地利用他魂魄的力量来打量姬长空。

　　一丝丝游丝一样的魂线落到姬长空身上，没有什么恶意的灵魂力量，在姬长空的身上游走了一遍，很快地，那人将魂线收回，缓缓点头：“还可以吧，多一个人，总算是多一分把握。”

　　“他不一定参与的，我带他过来，只是见识见识。”虞紫菱等那人发表完意见之后，才表明自己的意见。

　　“不参与？”那人明显一愣，很古怪的看着姬长空，道：“这么好的机会，你真的不去？你要知道，八卦天士数量有限，我们好不容易才聚集二十三人，这一次的把握很大的，只要能够进入月魔的领地，我们就可以有收获，得到一些非常珍奇的好东西，你真的不参与？”

　　姬长空满心疑惑，奇怪地回头看了虞紫菱一眼，问：“什么情况？”

　　“在月亮的背面，可以通过一些地方进入月亮的里面，月亮里面有个地方叫月心，那是一个非常奇妙的地方，不但生长着一些五行大陆上永远见不到的植物，还有着最为澄清的月泉，包括一些奇特无比的石头，譬如月心石，就只有在月心处才有。”

　　“和北斗星域不一样，这里不但可能有着植物和奇宝，还有着别的生物。……月魔，就是月心之中独有的一种生物，月魔很厉害，就算是八卦天士，也很难应付，月心是月魔的领地，要想从那儿有所收获，就需要不断地应付月魔的袭击，一个人进入月心，碰到月魔只有死路一条，因此，大家都会选择结伴进入月心，人多力量大，这么碰到月魔也不至于没有一点还手的机会。”

　　虞紫菱迅速将情况解释了一遍，旋即笑着说：“本来，我去你那边的方向，是准备邀请那些曾围攻你的人参与此事的，没有料到竟然会在那个地方碰到你……”

　　“月心，这倒是一个有趣的地方。”姬长空的好奇心马上被勾起来了，犹豫了一下，问道：“我可以参与吗？”

　　“当然可以！”那人抢着答话，“只要是来这儿修炼的八卦天士，都可以一起去月心，我们的目的只是为了共同对付那些在月心的月魔，在月心那儿，彼此互不干涉，有了什么收获，都算是你自己的。怎样，有兴趣吗？”

　　“好啊。”姬长空点了点头，心道自己难得来这儿一趟，自然要好好弄清楚这里的一切，要不然，岂不是要心有遗憾。

　　虞紫菱见他这么快就答应了下来，倒是显得有些意外，不过虞紫菱并没有多说什么，嘻嘻一笑，旋即和那人道：“这下子你们运气好了，有了这家伙，你们的安全性可是有了大保障啊，记得哦，在月心碰到好东西，谁得到算谁的，可不要起什么坏心眼啊……”虞紫菱意有所指。

　　“那是当然，我们都是讲规矩的，不会乱来的。”那人傲然答了一句，旋即疑惑地看着姬长空，道：“他……他很不错吗？”

　　“嘻嘻，你以后自然会知道的。我倒也不用为这个家伙担心，你们如果在月心起了什么坏心眼，嘻嘻，最后倒霉的只是你们自己，别怪我没有事先提醒你们。”虞紫菱笑道。

　　那人轻轻点头，连连道：“我们非常讲规矩的。”

　　周边一些谈论着，也听到这边的动静了，也纷纷聚集过来，那个之前赶过来的人，忙向众人解释，说这是虞紫菱新找来的，旋即，这人对姬长空道：“既然你和我们一道，那也要被安排个名字，嗯，你是第二十四人，按照数字，我们就称呼你‘二十四’了，我是发起者，你可以叫我‘一’，我们向来都是按照数字来彼此分辨的，呵呵，这样比较方便。”

　　连姬长空在内，一共二十四人，这些人都不愿意将自己的真实身份暴露出来，但是众人又要合力去月心一趟，彼此间总要相互称呼，这么一来，以一个简单并且容易记的方式来分辨身份就是必须的，数字称呼虽然别扭，但众人都不讲究这些，倒也一致通过了。

　　“你呢，你的数字是多少？”姬长空看着虞紫菱，笑着问。

　　“十七。”虞紫菱嘻嘻一笑，道：“等到了月心，你可记得帮我啊。”

　　姬长空轻轻点了点头，没有多说什么。

　　发起者并没有急着离开，而是在这儿继续等候，又过了一段时间，又有三人联袂而来，三人轻车熟路，很快和发起者达成协议，在姬长空的后面，又多了二十五、二十六、二十七三个数字。

　　这新来的三人，明显来自于一个天士宗派或者家族，他们身上的气息非常相似，彼此之间一直在利用神魂悄悄交谈着，和众人之间拉开一段距离。

　　发起者又在这儿等候了一段时间，在这段时间内，通过虞紫菱，姬长空知晓了一些月心的情况……

　　顾名思义，月心就在月亮中心，只有从月亮的背面一些特色的地方，才可以进入月心。月心因为地方特殊，那儿不但有着月魔聚集，还有着植物花草和月泉奇异的石头，月心之中的这些植物石头月泉，大部分都蕴含着极为强烈的月华之精，对来自月亮修炼的天士来说，月心中的东西都可以令他们的神魂获得更快的进步。

　　除此之外，月心之中据说还有一些奇宝，可以用来淬炼神兵，甚至有人在月心之中，得到过完整的神兵，据说月心之中的神兵是由月亮之精华孕育而出，如月华宗之一类的天士，如果能够得到月心中的神兵，实力立即突飞猛进，可以得到想象不到的好处。

　　月心之中有奇宝，这些奇宝可以令天士们不惧月魔的威胁，趋之若鹜，月心之中，可能还有别的小团体来探索，在月心之中，除了要面对月魔的威胁之外，有时候，还需要面对更多的事情……

　　虞紫菱讲到这方面的事情时，微微停顿了一下，等她发现姬长空神色不变，只是微微点头之后，就没有细说下去。

　　她明白，经历了这么多年的磨砺，如今的姬长空再也不是当年的姬长空，有些话她只要点一下，姬长空就全部明白了，根本不需要过多解释。

　　“差不多通道要打开了，好了，我们不再等人了，这就出发吧。”发起人突然神魂传出猛烈的讯念，模糊的身影一晃，已经朝着一个方向飞去，“大家跟着我，尤其是新人，我会带你们从最安全的通道进入月心，你们放心，跟着我们，至少可以保证你们平安无事地进入月心……”

　　发起者一边解释，速度一边缓缓加快，众人都是跟在他身后，不急不缓地前行。

　　而姬长空，在虞紫菱的示意下，却和她一起拉在最后面。


第286章 新的局面

　　在发起者的带领下，这一行二十七人缓缓朝着一个方向行去，发起者人在前方，却不断地讲解一些需要注意的事项，让众人小心谨慎，万万马虎不得。

　　姬长空和虞紫菱两人落到最后，虞紫菱根本没有听前面发起者的话，只顾着对姬长空说一些需要注意的地方，看得出来这虞紫菱显然不是第一次参与这种行动，她对这方面的门门道道知之甚详，在她的解释下，姬长空也用不着留意那发起者的话，只要听着虞紫菱说就行了。

　　姬长空、虞紫菱两人的前方，是最后加入的三人，分别被发起者命名为二十五、二十六、二十七，这三人来自同一个地方，神神叨叨的，看起来也不太合群，只顾着自己鬼祟的交流，也没有认真去听前方发起者的话。

　　那三人在姬长空、虞紫菱两人前方，时不时地会暗暗打探一下身后的姬长空与虞紫菱两人，一旦发现姬长空、虞紫菱两人速度加快，离他们的距离较近，那三人马上停止神魂的交流，默不作声，似在暗暗防备着姬长空和虞紫菱两人。

　　“哼！”虞紫菱不屑地看着前方那鬼鬼祟祟的三人，神魂的念头收缩为一缕，以旁人难以察觉的方式向姬长空解释：“大家虽然一起去月心，但人人都会怀有异心，在月心中，我们要是没有收获倒也罢了，可是一旦我们有了收获，我们最要小心的反倒不是月魔，而是这些同伴！”

　　“前面那三人，看样子应该不是第一次参与这种团队，这三人来自一个地方，彼此间的信任无庸置疑，一旦在月心中发生了什么变故，这三人肯定会同心协力，自然，抢夺别人的收获品的时候，想来他们也是一样会目标一致。在大团队之中，你要记得，务必要小心这一类的小团伙，这些人最可怕！”

　　姬长空哑然失笑，轻轻点头，同样将魂念的波荡维持到只有虞紫菱才可以感应到地步，道：“嗯，我明白这是怎么一回事，放心，我心中自有分寸。”

　　虞紫菱嘻嘻一笑：“我就知道你会明白，这些年来你南征北战，什么样的龌龊事情应当都见识过了，自然不会看不清形势。我告诉你这些，只是想让你知道，别人可以这样，我们也可以这样，在月心之中，人家对我们图谋不轨，我们也可以抢夺别人的战利品，只要实力强大，谁都可以在月心占尽便宜！”

　　“嗯，我有数的。”姬长空心道这虞紫菱果然还是和当年一样，她不但不会吃亏，还一心想着占别人的便宜，那些家伙真要是惹到她头上，怕是自寻死路。

　　他注意到，这一行人中，类似于前方三人的小团体还有几个，很显然，心存恶意的人不在少数，仔细观察了一下，他发现那发起者反而是清清白白，似乎并没有纠结小团队，除此之外，这二十七人中，每一个人都似乎不是独身而来的。

　　以他今时今日的阅历，当然明白形势的复杂，知道这一行人个个都不是善类，这么想着，姬长空暗暗冷笑，心道一会儿真要是到了月心，只要有谁胆敢对自己心怀恶意，少不得要大开杀戒震慑一下了。

　　……

　　“注意！”发起者在前方突然传出强烈的神魂讯念。

　　紧紧跟随在发起者身后的众人，马上将注意力集中，并且迅速加快步伐，很快地聚集在了发起者的身前。

　　这里依然是在月亮的背面，附近一块区域，多了许多冒着灰烟的山口，如五行大陆上即将爆发的小火山口，那些山口灰烟袅袅，灰烟一溢出来，马上消散开来，这一块区域的或许受着那些灰烟的影响，灰蒙蒙的，像是被灰纱给遮住了。

　　一个个大大小小的山口，每一个山口中都有灰烟冒出来，附近一块地坑坑洼洼，没有一个平整的地方，灰褐色的大地，灰褐色的石块，灰褐色的云层，整个世界一片灰暗。

　　荒凉，死寂，看不见生物，没有植物，这是一个让人倍感压抑的世界。

　　在这儿，就连月华之光芒都像是被排斥出去，人在这一块儿区域，甚至不能够继续利用神魂的力量来吸收月亮的精华，神魂在这一块区域得不到一点儿的锻炼。不但如此，这里的灰褐色云层，还有着淡淡的腐蚀气息，停在这儿的一行二十七道神魂，都需要耗费精神力来护住神魂，防止神魂在那些腐蚀气息之中受伤。

　　站在这儿，众人神魂难以吸收到月光之精华，还要不断地来消耗神魂的精神力，这么一个非常不适应修炼的地方，竟然偏偏是通往月心的入口之所在。

　　在虞紫菱的解释下，姬长空没有任何异动，虽然初次来到这儿，却表现的非常冷静，默默地利用精神力来将神魂护住，姬长空和虞紫菱靠在一起，专心致志地看着前方，看着那发起者在一个个冒着灰烟的山口飞来飞去。

　　按照虞紫菱所说，这一块区域的山口便是通往月心的入口，但是并不是每一个山口都可以通往月心，也不知道是不是这儿的地势不断地发生着变化，在一个时间段内，只有一两个山口通道才能用，其余大多数山口都会被灰褐色的岩石给牢牢堵住。

　　隔上一段时间，可能前一次可以通往月心的山口又被堵住了，而原先被堵住的山口可能反而失去了岩石的阻碍，反倒是可以通往月心。

　　总之，这个地方非常的奇异，每一个阶段，通往月心的山口都不一样，而且，即便那些能够通往月心的山口，也只能够保持极短一段时间的畅通无阻，过了时间段，那些山口又会被岩石给堵上。

　　有一些人，长年累月在附近一块区域活动，渐渐摸索出了那些山口的开放规律，这些人，往往都会成为行动的发起者，初来乍到的八卦天士，即便是知道有着月心的存在，如果没有人引路，没有这些发起者带领，也找不到进入月心的门径。

　　“这个！大家速度下去，过了时间想下去都难了！”发起者突然定住身子，指着一个只有水桶粗细的山口，急忙传递出魂念。

　　一道道影子蜂拥而至，将自己的神魂扭曲缩小，迅速朝着那一个山口飞逸进去，本来拉在后方的那三个来自一个地方的二十五、二十六、二十七，速度骤然加快，电一般地冲入那一个山口之中，眨眼消失不见。

　　“急着投胎呢！”九号本来应该下去，却被二十五、二十六、二十七给硬生生挤出来了，忍不住低骂了一声。

　　就快要钻入山口的二十七号，堵在那山口中间突然停顿了一下，拉长的神魂骤然传来一股子淡淡的冷意。

　　“二十七，走了！”从山口之中，传来一股魂念，催促他快些下来。

　　那堵在山口的二十七，朝着那九号传来一个讯念：“你给我记住！”

　　讯念一落下，二十七迅速钻入山口，眨眼不见踪迹，在山口急着进入的几道神魂，趁机钻了进去，同样很快消失。

　　“哼！谁怕谁啊！”九号在山口哼了一声，找两个空子，也急着钻了进去。

　　发起者在山口旁边，不断地催促众人快一点，直到那些人急匆匆地都进入山口之后，发起者才道：“十七号，二十四号，你们两个快一点。”

　　并没有急着下去的姬长空，听到被人称呼为二十四号的时候，觉得有些好笑，眼见虞紫菱在他前方开始坠入山口，倒也不再犹豫，也紧跟着进去。

　　……

　　山口之中一条非常狭隘的通道，一直通往地底，这个通道没有一丝光亮，全部都是硬梆梆的石头，好在众人的神魂的形态，可以随心所欲地来改变神魂的大小和形状，所以倒也不受通道狭隘的影响，一个接着一个朝着通道下面飞去。

　　姬长空跟在虞紫菱的身后，而在他的身后，则是发起者。

　　“大家快一些，千万别在通道之中闹脾气，否则，只会让大家都堵在通道之中出不去。耽误这一次行动倒是不要紧，若要被堵死在通道中，那就难办了，你们都知道，这里的石头可以阻碍神魂的通过，一旦被石头前后夹击堵住了，大家会被一直关在这儿，直到下一次这里的石头随着地势的变化而开放才能够出来……”发起者就在姬长空的神魂，慎重地向众人解释此间的玄机。

　　这一行二十七人，其中大多数似乎都不是第一次下来，他们都有了经验，根本不需要他提醒，一个比一个快，都是依照自己的极速来往下面坠落。

　　像姬长空这一类的新来者，往往也都有了领路人，没有过来之前，就被叮嘱过了，也都不需要他多担心，全部都是将自己的能力施展开来，唯恐拉到别人的身后，自然的，也没有人在通道之中斗气。

　　“二十四号，你很快呀……”发起者跟在姬长空的身后，突然传来一波轻微的讯念。

　　“一般了，大家都很快啊。”姬长空没有回头，随意回应了后面一句。

　　“那些人快，是因为尽了全力，而你，却没有尽全力！这种速度，对你来说应该很轻松吧？”发起者就在姬长空的身后，通过姬长空的神魂，他隐隐看出来一些玄妙之处，忍不住问道。

　　“呵呵，我也很费力的啊。”姬长空藏拙道。

　　“……这样啊。”发起者轻声笑了笑，之后就没有再来和姬长空唠叨。

　　昏暗的通道，像是永远没有尽头似的，姬长空在这个昏暗的通道之中，只能够隐隐看到那虞紫菱拉长的神魂，有时候因为速度不慎太快，姬长空会不小心碰撞到那虞紫菱的神魂之上。

　　神魂与神魂之间的碰触，令姬长空的神魂微微一荡，竟然泛起了一股非常奇妙的感觉。

　　就仿佛，神魂和虞紫菱有了某种知心的联系，他的神魂会怦然一跳，灵魂竟然会觉得……觉得非常受用。

　　“二十四号，你……你注意一点，别那么快，别老是……老是碰到我！”过了一会儿，虞紫菱在前方突然传来一丝断断续续的魂念，提醒姬长空注意一下。

　　“哦！”姬长空答了一句，旋即开始注意自己的速度，避免来碰触到虞紫菱。

　　然而，姬长空的魂念才落下来，身子却猛地往前一撞，神魂又碰触到虞紫菱幻化出来的美腿上，他心中再一次泛起那股颇为奇妙的感觉……

　　“你！”突然间，虞紫菱气恼地传来讯念，神魂微微颤动，道：“你干什么？”

　　“后面的一号撞我，和我无关！”姬长空连忙表示，愤愤然地回头，看着发起者，故意将神魂讯念放大，道：“你干什么？”

　　“后面的岩石开始堵住通道了，没办法，我拉在最后，只能够往前加快步伐。”发起者很是无奈地传讯，一副委屈的样子。

　　“哼！”虞紫菱气恼地低骂了发起者一句，旋即对姬长空警告：“你……你给我小心一点，别再撞我了，和我保持一段距离。”

　　“明白。”姬长空当即保证道。

　　“小子，我看你刚刚撞的很开心呢，我就顺便帮你一把，怎样？男女之间神魂碰触的感觉，是不是别有一番滋味？”微弱之极的讯念，断断续续地从身后的发起者传了出来，他只想让姬长空听到，所以非常谨慎。

　　这么微弱的魂念，就连姬长空想要感应都需要花费一些精力，隔了一大段距离的虞紫菱，自然绝对察觉不到。

　　心中一惊，姬长空有些摸不着这发起者的意图，一本正经地回讯：“胡说！我之前都是无意的，你别乱污蔑我哦。”

　　“污蔑吗？”身后的发起者低声笑了笑，神魂又朝着姬长空撞去。

　　受着身后发起者的碰撞，姬长空的神魂不由自主地，再一次撞击在虞紫菱的神魂之上，她那纯粹由灵魂幻化出来的修长美腿，在这么一撞之下，甚至瘪了下去一块。

　　“二十四号，你……你这混蛋！你还……还撞出瘾来了是不是？还没完没了你！”虞紫菱怒道。

　　“我是身不由己。”虽然感觉的确不错，可是姬长空还是急忙来表明自己的无辜。

　　“快一些！快一些！”发起者趁机讲话，为姬长空解围。

　　听到后面发起者那急不可待的声音，虞紫菱倒也没有再追究姬长空的责任，开始极不道德地利用神魂的力量来冲击前方，灵魂大声吆喝：“前面的快一点，后面的已经火烧屁股了！快一点，再不快点，我就不客气了！”

　　虞紫菱肯定不会像姬长空那样只是利用神魂来撞击上去，而是施展出神魂的力量，形成一股强烈的推力，推着前面的人往前硬冲。

　　虞紫菱的神魂力量显然要比前面的人厉害一点，在她的力量推动之下，前面的人狼狈不堪，被推力之下被撞击的连连暴突前进，这么一来，更前面的人也跟着倒霉了，通道之中，一时间骂声如潮，前面的骂后面的，后面的开始骂更后面的。

　　“别乱来了！”姬长空警告身后的发起者，道：“你再乱来，通道之中非要乱作一团不成？十七号可不是好惹的，惹毛了她，前面的人都要跟着倒霉。”

　　“朋友，你知不知道，在无尽星域之中，男女之间可以利用神魂来欢好？嘿嘿，看你的样子，一定没有试过吧？我告诉你，神魂之间的交融，可是别有一番滋味的，你可要好好把握哦……”后面的发起者讯念有些龌龊了，将讯念收缩成一点，向姬长空灌输一些不健康的思想。

　　无尽星域之中，神魂之间竟然可以交融，可以达到更高一层的享受，这方面的知识姬长空是一片空白，后面的一号也不管姬长空听不听，自顾自的说着，将其中的一些细节详详细细地解释了一遍。

　　两人之间距离很近，那人又是专门说给他听的，不论愿意不愿意，姬长空都将那些讯息收入了脑海，对男女神魂交融的一些门门道道都了解了个透彻。

　　不知道为何，等他明白了其中的一些门道之后，不由自主地，他会想起和虞紫菱神魂碰触时的滋味，心魔一样，这个念头一起来，怎么也压抑不住，就在这通道之中，他脑海之中马上充斥满了那些情绪，心中竟然泛起再仔细体会体会的念头。

　　也不知道那发起者是不是看出了他的想法，又开始故技重施，突然加快速度，神魂狠狠地撞击在姬长空后背上，逼迫的姬长空不得不朝着前面的虞紫菱撞。

　　这一次和先前不太一样……

　　通道变宽了，虞紫菱的神魂是站着的，突然冲上来的姬长空，身子狠狠地撞击在虞紫菱的后背腰臀处，纯粹以灵魂幻化出来的躯体，反而更加敏感，两人臀腹猛地一撞，在后面的发起者故意为之下，姬长空小腹抵在虞紫菱的臀部，前胸则是紧紧贴在虞紫菱的后背上。

　　“噢……”虞紫菱神魂传来梦呓般的魂念。

　　美妙的感觉如泉水一样流过姬长空的心灵和神魂，姬长空浑身舒畅，差一点就呻吟出来了。

　　……

　　“他妈的，十七号，你有完没完？为什么一直推我？”就在此时，前方那人传来气急败坏地叫骂声。

　　虞紫菱悚然一惊，神魂一颤，一股奇妙的力量骤然从虞紫菱的神魂中释放出来，柔软的推力一下子将姬长空甩开了，“前面的朋友，你速度太慢了，我只是助你一臂之力！”

　　“哼，现在不和你罗嗦！”前面那人冷哼了一句，显然心中存了出去和虞紫菱算账的打算。

　　“混蛋，你现在满意了？”虞紫菱突然背过身来，倒着飞行，正面看着姬长空，咬牙切齿地瞪着他。

　　突然有些心虚，姬长空尴尬地笑了笑，侧身指着后面的发起者，一脸无辜道：“都是他？和我没关系。”

　　“有时候后面的确非常危机，不过，有几次，并不是我的原因……”不知何时起，那发起者和姬长空已经拉开了一段距离，耸了耸肩，随意地解释。

　　虞紫菱恨恨地瞪着姬长空，咬着牙，骂道：“你这混蛋，几年不见，境界是提升了，坏水也装了一肚子了！”

　　“我是冤枉的……”姬长空苦着脸，想要解释，却又不知道该说些什么，只能回头恨恨地瞪着那发起者，低声道：“这下子被你害死了。”

　　“你也占到便宜了，不是吗？”发起者低声笑了笑，突然道：“记得，你欠我一个人情！”

　　“放屁，我才不欠你人情！”姬长空骂道。

　　就在此时，前方突然传来耀眼的光亮，发起者马上正经了起来，突然叫道：“大家小心，我们马上就可以从通道中出来了。”

　　耀眼的强光在昏暗的通道之中，显得是如此的刺眼，好在众人都只是神魂的状态，骤然见到这种强光也不会有不适，只会将速度加快，希望马上从这个见不到光亮的通道走出来。

　　这下子不要谁提醒了，众人一个速度比一个快，一个接着一个从通道之中飞了出去。

　　姬长空和虞紫菱两人，在那发起者之前，也突然从那昏暗的通道之中出来，待到发起者也从通道之中出来之后，他突然转过身来，面朝那身后的通道，将自己的一波神魂气息灌注进身后的通道。

　　奇妙地，那个通道竟然开始缓缓关闭，只是几个呼吸的间隔，那个被他灌注进一股气息的通道，就彻底地合拢了。

　　发起者转过身来，朝着姬长空咧嘴一笑，环顾四周，看着那些一同下来的参与者，道：“再走一程，就能够进入月心了，想来大部分人都走过，我也不多介绍了，大家只需要注意一点，在没有到达月心之前，不要分散，不要做无谓的争斗就行了，真要是有什么深仇大恨，也留着以后再慢慢算。”

　　这发起者应该是看出了许多人在通道中有了怨气，生怕他们这个时候就斗了起来，影响后面的行动，所以趁早提醒。

　　那个本来对虞紫菱非常不满的家伙，恶狠狠地瞪了虞紫菱一眼，低声骂了一句：“丑女！”

　　虞紫菱满脸都是笑容，毫不在意，只是朝着姬长空的方向挪动了几步，同样将神魂的讯念压低：“都是因为你这家伙，他才会对我怀恨在心，他要是对我不利，你要负责把这个麻烦解决了。”

　　“没问题。”姬长空点了点头，神魂暗暗观察了那人一会儿，记住了这人的灵魂气息。

　　这里应该已经在月亮之中了，周围满是明亮的石头，那些石头表面覆盖了一层晶莹光泽，有着浓浓的月光之力，这些石头发出了耀眼的光芒，将周围照耀的光彩熠熠。

　　姬长空抬头东张西望了一眼，发现自己仿佛处在一个密封的山谷之中，头顶上同样都是闪闪发光的石头，那些石头离他们几十长高，而周围，则是同样发光的石壁，只有前方，明亮非常，也不知道通往何处。

　　“小心一点了，这儿离月心已经很近了，这里叫做月石谷，从上面的山口下来，都会落入月石谷之中。从月石谷前往月心，要不了多长时间，但是要小心一点，在千万月心的路上，可能会碰到别的团队，此时就要注意了……”虞紫菱低声解释。

　　“是不是从别的地方，也可以到达这个月石谷？”姬长空疑惑了，之前他在那山口附近，并没有发现别的神魂群，怎么会有别的团队进来？

　　“你猜的不错，的确还有别的通道可以进入这月石谷。我们找到的山口，只是一个区域，在月亮的背面，类似的山口群还有几个，那几个地方指不定也恰巧有通道打通了，所以，很有可能有别的团体进来，如果真有，我们会在前往月心的途中和他们碰到。”虞紫菱回应。

　　那发起者此时已经不再跟在姬长空的身后，早已经到了队伍的最前方，叮嘱众人如果和别的团队碰到了，不要冒然挑衅，没有必要的话，最好不要和对方发生纠纷。

　　众人回应了一句，默默前行，这一次，姬长空又和虞紫菱落到了最后。

　　“姬长空，你这混蛋，你之前是不是故意占我便宜？”待到两人和前方拉开一段距离之后，虞紫菱突然回过头来，瞪着他低声问道。

　　“没！”姬长空可没有昏头，赶紧摇头，“真的都是那一号捣鬼，和我没什么关系？”

　　“他捣鬼？”虞紫菱明显不信，哼哼道：“他和你又不认识，为什么要这么帮你？你别狡辩，我看你……看你好像很享用的样子，你说，你是不是故意的？”

　　这种境况下，那是打死都不能承认的，姬长空连连摇头，表示道：“真的不是我故意的，你别非要逼我承认，我也是受害方！”

　　“你也是受害方？”虞紫菱冷笑，咬着牙，翻了个白眼，“你是得了便宜还卖乖啊，你老实说，你占了本小姐的便宜，是不是……是不是很满足？”

　　虞紫菱开始恨恨地瞪着他，到了后来，突然转过身子，不知道是不是已经对姬长空的回答没有兴趣了。

　　“没有！”姬长空咬紧牙关，死活不松口。

　　“哼！”虞紫菱气恼的冷哼一声，身影骤然加快，迅速朝着前方飞去，似乎懒得在理他了。

　　姬长空满脸苦笑，心道这女人的心思的确难猜，也不知道她们心中到底想些什么，跟在虞紫菱的背后，看着她那妙曼动人的背影，姬长空竟然又止不住浮想联翩起来。

　　这明显不是她的本来相貌，既然她有意将自己的相貌隐去，为什么不将身材也一起给遮掩了呢？这丫头还真是的，要想扮丑，也扮到底嘛，还要藏一半留一半，真不知道她到底怎么想的。她身材这么惹人犯罪，真实的相貌会是什么样子呢？姬长空暗暗想。

　　突然，姬长空神魂中传来一股股灵魂波动，猛地从胡思乱想之中醒来，姬长空双眸光芒熠熠，拉在最后的速度骤然加快，很快追向了虞紫菱。

　　就在他们一行人前方，突兀地出现了另外一个团地，那些人还在从石壁上的通道出来，一个接着一个，只是一会儿光景，三十五道身影就全部聚集到了一起，他们身后的通道关闭之后，这一行三十五人正好挡在姬长空这一行人前方的去路。

　　刚刚那个出坏主意助姬长空挑衅虞紫菱的发起者，正在队伍的正前方，突然伸手，阻止众人继续前行。

　　他们这边只有二十七人，而对方的团队则是有三十五人，按照数量来看，这边明显要逊色一些，看样子，这边的发起者并不想和对方发生冲突，停下来似乎在等对方先过去。

　　“雷钾！好久不见了，你又来和我抢生意？”突然，对方的为首者站出来了，这是一个异常威武狂傲的大汉，虽然明知道他那魁梧的身子全部都是利用灵魂幻化出来了，但是他走过来的时候，众人心中还是忍不住泛起一些压力。

　　“锰钢！是你？”被称为雷钾的一号，情绪波动非常明显，恨恨地看着那魁梧的大汉，咬牙切齿道：“你又想怎么样？”

　　“哈哈！”大汉锰钢哈哈狂笑，不屑地看着雷钾，对姬长空这些人道：“你们跟着雷钾这家伙，只会倒大霉，怎么样？转投我这边吧？跟着我，我保证你们一会儿在月心之中，可以获得你们想要的收获品。嘿嘿，否则一会儿到了月心，就别管我们不客气了！你们只有这一次的机会！记住，一进入月心，你们就是我的死敌了！好好考虑考虑吧！”

　　大汉锰钢身上，骤然传来一股猛烈之极的灵魂震颤波动，他的灵魂就像是一个龙卷风一样，突然变得极其的狂暴，谁都可以感觉得到，他的神魂有着极为恐怖的力量。

　　姬长空也是微微皱了皱眉头，他看得出来，这大汉锰钢的神魂力量，在这么多人中最强，如果不讲究魂技的奇妙的话，两个团队一共六十二人，连他在内，没有人可以在神魂力量的强度上，胜过这个叫锰钢的家伙。

　　这个大汉突然将自己的力量展现出来，立即将姬长空这边的许多人震慑住了，本来跟着雷钾一起过来的一些人，信心马上动摇了。

　　“咳咳……只要能进入月心，跟着谁都是一样，抱歉，我们过去了。”最后参与进来的二十五号，和雷钾打了声招呼，突然朝着锰钢那边走去。

　　和他走在一起的二十六号、二十七号，自然不会留在雷钾这边，那两人也是没有丝毫犹豫，立即走向了名叫锰钢的那大汉，看也没有多看雷钾一眼。

　　在他们来看，锰钢那边的实力明显要比雷钾这边强上许多，按照锰钢所说，一旦进入月心，会立即将雷钾当成仇敌来，这么一来，跟着雷钾的他们势必也要遭殃，两相一衡量，他们当然有了更加理智的选择。

　　和他们有着同样想法的，还有不少人，一连十一人，又陆续投入锰钢的团队之中，这些人都没有和雷钾知会一声，觉得这是理所当然的事情。

　　这么一来，锰钢那边一下子变成了四十九人，而雷钾这边，只剩下十三人了。

　　本来就有差距的两方，现在实力悬殊更大了。

　　“哈哈哈！”锰钢大声狂笑，嚣张道：“雷钾你死定了，跟着你的人，也只有死路一条！我们走，到了月心再和他们计较！”

　　锰钢带着那些人，扬长而去，锰钢人在途中，还时不时地冷笑看相雷钾，似乎在想着一会儿该怎么来对付雷钾。

　　雷钾神色阴沉，神魂急剧震颤，显然非常愤怒，直到那锰钢离开之后，雷钾才有些愤愤然道：“最恨这些搅局的！”

　　姬长空和虞紫菱两人，孤零零地站在后面，看着一下子少了一半的同伴，嘴角不由显出苦笑。人有时候就是这么现实，在威胁和利益之下，很少有人能够继续坚持自己的立场，只是离开一半，姬长空还真是觉得意外，意外竟然还有一半人和他一样留了下来。

　　“在月心，人多虽然能够占到便宜，但也并不是说人多就可以绝对获胜。留下来的，想来是有些义气的，多余的话我也不说了，我只能够向大家保证，尽力在月心中维护大家的安全。”雷钾看着众人，犹豫了一会儿，略有些底气不足道：“不过，在此之前，我们还是放慢一些步伐，避免一进入月心，就先和锰钢他们碰到了。”

　　“这人是谁？既然一定会成为敌人，你是不是应该给我们介绍一下？”姬长空笑了笑，马上发问。

　　“和我一样，来自海澜大陆，这锰钢在海澜大陆的时候，就和我是敌人了……”雷钾皱着眉头解释。

　　“海澜大陆？”姬长空突然惊叫起来，问道：“你……你不是来自五行大陆的？”

　　在此之前，他本来以为这些人都是和他一样来自五行大陆，他还有些纳闷，心想五行大陆上原来有这么多厉害的人才存在啊，随便在月亮之上聚聚，就有几十个八卦天士了，他因为接触过段家和萧家的情报网，知道整个五行大陆八卦天士的数量也不超过百个，其中有一部分已经可以神游太阳了，还有一部分人也不是天天都在修炼神游月亮。

　　雷钾在这儿，一下子聚集了二十几个八卦天士，那锰钢又带着三十几个八卦天士，这种数量早就让姬长空觉得有些不对劲，在他来看，五行大陆不可能有那么多八卦天士有闲暇来月亮上，而且不论是雷钾还是锰钢，这名字他都不曾在五行大陆上听过，所以一直心存疑惑。

　　然而，听到雷钾这么一说，他突然豁然开朗，意识到自己思维被固定了。

　　“是啊，有什么好奇怪的吗？”雷钾看着姬长空，道：“我知道五行大陆的八卦天士有不少，不过，来这儿修炼的可是有好几个大陆的高手呢，不是只有你们五行大陆上的人才可以来。”

　　“你怎么没有和我说这个事情？”姬长空满脸苦笑着，看着那虞紫菱责怪道。

　　“我以为你早就知道呢，这是常识啊，从月亮上开始，我们就可以见到一些别的大陆上的天士，天！你竟然不知道这个常识！”虞紫菱大惊小怪道。

　　两人的对话让雷钾等人也都是惊讶了起来，那些人一个个古怪地看着姬长空，心道原来这是一个愣头青啊，难怪还敢留在这儿，原来直到现在还没有弄清楚形势啊，果然是无知者无畏啊。

　　知道自己被深深地鄙视了，姬长空苦笑不已，老实巴交道：“的确，我之前的确不知道，还以为大家都和我们一样，来自一个地方呢。”

　　雷钾倒是没有调笑他的意思，点头解释：“不要觉得奇怪，在七星天之境的时候，大家可能不在一个星域，譬如你们五行大陆的在北斗星域修炼，而我们海澜大陆的则是在南斗星域等等，但是到了八卦天之境以后，因为神魂的力量足够跨越这个距离，所以不同大陆的高手都会来月亮上修炼。在月亮、太阳上，大家虽然不是来自一个大陆，但是因为神魂的交流不分语言，所以我们都没有交流上面的障碍，不论来自那个大陆，都可以直接通过神魂沟通……”

　　“行了，这方面的事情，一会儿我会和这混蛋解释。雷钾，你还是说说你的对头，那个和你来自同一个地方的锰钢的事情吧。”虞紫菱打断了他的话。

　　雷钾停下来，眼见除了姬长空之外，众人都没有兴趣听他讲这些常识，只好抱歉地对姬长空耸了耸，开始说锰钢的事情：“那家伙，非常厉害，在我们海澜大陆就是一个人物，此人行事凶残暴戾，只要他看中的东西，必定会不惜一切代价得到。他的敌人，他会想方设法的诛杀，和他为敌的人，几乎……几乎都没有好下场，所以，我们要非常小心他，还有，他的神魂攻击方式非常霸道，龙卷风一样，能将别人的神魂搅成粉碎！”

　　“嗯，很有趣。”姬长空笑了笑，道：“我还没杀过别的大陆的人呢。”


第287章 神魂猎杀团

　　锰钢来自海澜大陆，在海澜大陆锰钢就是一个出了名的狠人，睚眦必报，心狠手辣，他和雷钾在海澜大陆就是仇家，两人向来水火不容，在月亮上，因为常去月心的原因，这两人没少争斗，大多数情况下，都是雷钾处于劣势，有几次雷钾差一点就在月心被锰钢所杀。

　　锰钢对于月心比较熟悉，也知道什么时候什么地点可以进入月心，再加上他本身实力惊人，他往往能够邀到更多的好手进入月心，这么一来，雷钾自然吃亏，雷钾真正的实力明显不及锰钢，再加上他手中的高手较少，在月心中一旦和锰钢交恶，他往往都会吃亏。

　　这一次两人冤家路窄，竟然又在进入月心之前碰到，显然，两人一旦进入月心，只要碰到就难以避免的要大战一场了。

　　本来跟着雷钾而来的一些人，眼见锰钢那边实力较强，自然而然的转投锰钢那边，这让雷钾的实力又大幅度减弱一层。

　　正是因为如此，雷钾才说要先避开锰钢，免得一进入月心，就和锰钢那一帮人碰到了。

　　二十五号、二十六号、二十七号都去了锰钢那一边，之前在通道之中和虞紫菱交恶的那一个天士，也非常识时务地加入了锰钢那一边，而和二十七号有些小冲突的那人，则是留了下来，看这形式，就算是没有锰钢和雷钾的恩怨在，两方人或许都要不可避免的一战了。

　　姬长空自然不会畏惧锰钢那一行人，在他来看，锰钢的神魂力量虽然强，但是如果真的要斗起来，他绝对不会惧怕锰钢。

　　攻击力和神魂的强度虽然有关，可是厉害的魂技却更加可怕，他相信凭借着他那星云炼魂术的魂技之力，绝对不会逊色那锰钢，真要是到了你死我活的地步，他所有的魂技全部施展开来，只会让那锰钢吃不了兜着走。

　　因此，在雷钾一番话之后，众人一个个显得神色沉重，却只有他无动于衷，还敢调侃地说出“我还没杀过别的大陆的人”这么一番狂妄的话。

　　雷钾虽然猜测出他的实力不凡，可也不认为姬长空真的能够杀得了锰钢，闻言只是笑笑，没有多说什么，那些一个个心事沉重的家伙，就更加不会在意他这一番话了，心道连一些基本常识都不知道的家伙，果然是无知的可怕。

　　有两个相似的女八卦天士，幻化出来的样子高挑动人，只是两张脸像是笼罩在寒冰之中，一直是冷冰冰的，两人分别是五号、六号，看向姬长空的时候很是不屑，其中一人冷声嘀咕了一句：“愣头青，希望一会儿别给我们惹麻烦就好了，什么都不明白，语气倒是狂妄。”

　　“姐姐，一会儿我们要离那家伙远一点，免得锰钢盯着他杀，波及到了我们。”年纪略小一点的一个女天士，出声讥诮道。

　　除了虞紫菱外，周围那么多天士应该各个都会觉得姬长空狂妄无知，不过众人都没有表示出来，只有这两个姐妹直言不讳。

　　姬长空一点都不在意，笑眯眯的看着冷冰冰的两姐妹，问道：“你们来自那一个大陆？”

　　自从知道月亮上面的天士，来自各个不同的大陆之后，姬长空就对别的大陆非常的好奇，忍不住追问道。

　　“和你无关，反正不是来自你们五行大陆！愣头青！”五号一副懒得搭理姬长空的模样，不耐烦地催促雷钾：“快一些走吧，别耽误时间了。”

　　“嗯，差不多了，应该不会运气那么差，恰巧碰到那锰钢。”雷钾点了点头，旋即一马当先走到前方，道：“我们走吧，大家小心一点，我们可能还会碰到别的一些团体，除了锰钢那些人外，肯定还有别人来。锰钢之所以没有立即在月石谷动手，一是不想在没有到达目的地之前做无谓的斗争，还有一个原因就是怕被别的团队给趁机袭击了，锰钢这人仇人也不少的！”

　　雷钾说着话，在前方领路，大家都跟在雷钾的身后，往那月心的方向去赶。那两个不知道来自什么大陆的两姐妹，就在姬长空虞紫菱的前方，小声的交流着什么。

　　“真要是碰到锰钢那家伙，我们能走就走，没有必要去管别人的死活。那家伙，实力非常精深的，还是少惹他为妙。”虞紫菱故意和前面的两姐妹拉开一段距离，将神魂的念头收缩来叮嘱姬长空。

　　“就怕那家伙不会放过我们，我看那人的倒是没有留意我，他的神魂只是在你、还有前面那两姐妹的身上转悠过一圈……”姬长空笑了笑，同样悄悄地回应。

　　虞紫菱瞥了前面那两个姐妹一眼，嘴角勾起一个不屑，道：“那两姐妹应该是将自己的本来相貌给显露出来了，这才惹得那锰钢来了兴趣，那人显然不但凶残，还是个色中恶鬼，前面那姐妹估计就是因为看出来了这一点，才不敢自投罗网地去锰钢那一边。锰钢就是下手，也会先对付那两个不知天高地厚的丫头，肯定不会先找我们的麻烦。”

　　“对了，我还真的第一次知道在月亮上会有别的大陆的人来修炼，他们的神魂既然可以来，那他们的神魂能不能到我们五行大陆？”姬长空好奇地问。

　　“原则上可以，不过一般来说不会有别的大陆的人利用神魂的力量来我们大陆，你要知道，神魂离开本体的距离越远、时间越长，神魂的力量就会越弱，还有一点，神魂遇到那些有本体的八卦天士，会处于绝对的弱势。你想想，一个别的大陆的天士，利用神魂的力量来我们大陆，本来就会消耗众多的精神力，过来之后已经疲惫不堪了，如果不慎碰到我们大陆上一些心怀不轨的八卦天士，那他们的下场可想而知了，神魂离开本体本来就不能够恢复力量，一旦受创，他们只有死路一条了。”

　　顿了一下，虞紫菱又道：“但是在月亮、太阳却不同，月亮和太阳算是处于几个大陆的中心地带，从各个大陆上过来的天士，路程一样，神魂的消耗也差不多。在这儿，也意味着相当境界的众人，神魂的力量不会相差太大，就算是发生冲突，只要没有数量上的巨大优势，单对单，至少想逃可以轻松离开。最重要的一点是月亮上没有拥有实体的八卦天士，所以不用担心会出于绝对的劣势。”

　　虞紫菱解释。

　　给她这么一说，姬长空才有些明白过来，他知道神魂在本体之中的八卦天士，碰到那些离开本体的神魂，有着绝对的优势。

　　因为，回到本体之中的神魂，可以利用体内的天地元力，而天地元力形成的各种攻击的力量非常可怕，有时候要远远超过魂技的力量，这就好比他对付庄不负那三大归元宗的长老的时候，他们的神魂离开本体之后，他可以动用体内的天地元力和体内血脉的力量，施展出天雷出来，利用天雷直接将他们的神魂给轰杀。

　　神魂出窍之后，也只有来到无尽星域一些只能够以神魂到达的区域，大家在同一起跑线上面，才可以相对友好平等的相处。

　　“这样啊，这么说来，如果有八卦天士可以直接以本体降临月亮，在这儿，岂不是无敌的？”姬长空问。

　　“是这样。”虞紫菱点头，再一次解释：“不过，就连九宫天士都很难将本体降临到这儿，更别提八卦天士了。传说中，也只有十方天士，才可以纯粹以本体来遨游无尽星域，九宫天士都难如登天！”

　　“嗯，这我倒是知道。”姬长空想起他外公和厉恨天对他说的一些事情，马上点了点头。

　　无尽星域之中有着太多的可怕之处，就算是五行大陆的九天之上，都有着巨大无比的压迫力，有着飓风碎石流，有着从空间缝隙之中散溢出来的奇诡力量，有着飞逝而来的火流星，等等之类的凶险，对于神魂这一类的虚体难以造成伤害，但是对于实体来说却是毁灭性的打击。

　　身体不够坚韧没有经过重重淬炼，如果冒然想要突破大陆的桎梏，将会面临种种这些自然灾害的袭击，即便是如古澹之类的九宫天士，如果强行从五行大陆之中冲出去，都有可能被那些自然的力量轰击的身体爆碎，九死一生。

　　因此，没有突破到十方天之境，没有利用无尽星域的种种玄奥力量将自己的身体和神魂千锤百炼，绝对不要尝试来挑战自然规律，来冲破这个大陆的天然桎梏。

　　“所以嘛，大家都只能利用神魂的力量来游荡月亮、太阳，而神魂离开本体的时间太长，精神力长时间得不到补充，就会消耗殆尽。逼迫的大家不能够跑的太远，还必须要隔上一段时间回去一趟，这些都是自然的规律，没有足够的力量，不要妄图去挑战自然规律，否则只会摔个头破血流，连死都不知道怎么死的！”虞紫菱一副自己是过来人的模样。

　　在两人讲话的功夫，姬长空感觉得到，在他们的身后很远的地方，突然冒出另外一个团队。

　　心中微微一动，他明白虞紫菱和雷钾所言不虚，能够进入月石谷的通道，不止一个，当然，下来的团队自然也不止一个了。

　　可以过来的天士，来自周围许多的大陆，一个大陆上的天士数量可能有限，但是众多大陆上的天士加起来，这个数量可能就非常惊人了，所以在月亮上凑出几个团体出来，也是理所当然的事情。

　　“后面多了一个团体，应该和我们一样，也是去月心的。”姬长空神魂慢慢去感应，过了一小会，悄悄地对虞紫菱说：“那个团队人数比我们略略多上一些，十六个人，要不要知会那雷钾一声？”

　　他第一次来这儿，对于这里的很多情况都不明白，为了避免再闹出笑话出来，所以他先咨询虞紫菱的意见。

　　“好，我让他留心一点，毕竟我们暂时算是一起的。”虞紫菱低声道：“大家都当你是一无所知的愣头青，你要说后面有团体，很多人都不会相信你，所以还是我来代劳吧。”

　　“嗯。”姬长空点头笑了笑，不由瞥了一眼前面的那两姐妹，心道这两姐妹倒也标致，希望一会儿不要遭了那锰钢的毒手才好。

　　虞紫菱飞到前方，到了那雷钾的身旁，道：“后面有个团体快上上来了，我们是要加快速度，还是放慢等一等？”

　　雷钾一愣，奇怪地看了虞紫菱一眼，试着将自己的神魂放开来，迷惑道：“我没感觉到啊。”

　　“我感觉到了。”虞紫菱硬着头皮说，看了看身后，眼见姬长空微微点头之后，她才说：“离我们有一些距离，如果我们保持这个速度的话，应该到了月心都碰不到他们，不过，如果我们放慢速度，倒是可以很快遇到他们。”

　　雷钾半信半疑地看着虞紫菱，想了一会儿，看向大家，道：“大家怎么看待这事？如果我们保持这个速度的话，可能会很快到达月心，不过，在月心之中我们很有可能立即遇到锰钢他们。但是我们又不知道后面的人什么来路，他们有可能会是朋友，也有可能会是敌人……”

　　“后面有十六人。”不等雷钾说完，虞紫菱又补充了一句。

　　“……十六人的话，我觉得倒是可以等等，只要不是结怨很深的人，我和他说一下锰钢的事情，应该就可以打动他们了。”雷钾欣然道，略有些兴奋地说：“如果那十六人和我们走到一道，真要是在月心碰到了那锰钢，至少我们也不会太被动，说不定还有一战的机会。”

　　“我们都没有察觉到，她怎么就察觉到了？依我看，她的境界也不见得就高深过我们，她不会是胡说八道的吧？”之前曾出言讥讽姬长空的那个五号，又开始怀疑了，她觉得和姬长空在一起的虞紫菱，也不值得信任。

　　“是呀，我们大家都没有感觉的到，她的境界也不见得就高过我们，她不会是错觉吧？”别人也开始质疑虞紫菱的说法。

　　给这些人这么一说，雷钾也有些犹豫了，因为他也没有察觉出后面的异常，不过，不知道为何，雷钾在犹豫不决的时候，却突然看了看姬长空，也不知道他出于什么目的。

　　姬长空神色如常，看到雷钾看向了自己，微微点头。

　　雷钾眉头一皱，道：“我们要不就等一会儿吧，不会太长时间，如果大家还依旧察觉不出身后有人过来，那就继续前行。都是一起的，我相信她不会在这个时候作弄我们。”

　　雷钾毕竟是发起者，他这么一说，那两姐妹虽然有些不情不愿，倒也勉强同意了下来。

　　另外一些选择留下来的人，显然也是比较信得过雷钾的人，而且雷钾这一番话也合情合理，挑不出什么毛病来，因此那些人也点头表示同意了。

　　这么一来，众人都是没有急着赶路，而是先在这儿停了下来，默默地等候着，等着看后面会不会有人过来。

　　虞紫菱和雷钾说了这么一番后，便又回到了姬长空的身旁，压低声音问：“会不会真的有人来？你不会搞错了吧？”

　　姬长空不讲话，笑了笑，示意她等下去。

　　然而，只是过了一会儿，本来悠哉的姬长空却眉头微微一皱，突然道：“那些人绕路了，如果我们继续在这儿等下去，怕是碰不到对方。”

　　此话一出，虞紫菱一呆，苦着脸看着姬长空：“你不是故意耍我的吧？我记得月石谷中可没有什么岔路，他们怎么会绕路的？你不会弄错了吧？”

　　“他们真的绕路了，就在后方大概二十里的位置，朝着这边，这边一个岩壁之中钻了进去，就是这样。”姬长空在这儿无法分辨出东南西北，只能够向虞紫菱比划。

　　虞紫菱一脸苦恼样，无奈地看着姬长空，道：“我该怎么对他们说？难道说他们又绕路了？他们一定当我是欺骗他们的！”

　　“……呃，这个事情的确有些难办，那就实话实说吧，他们信不信随便他们，反正我们尽力了，问心无愧便是了。”姬长空耸了耸肩，一副没有什么好在意的模样，没有觉得有什么不妥。

　　虞紫菱无奈，气恼地瞪了姬长空一眼，脸色怪异地又走向雷钾，不好意思地将姬长空的话复述了一遍。

　　不出所料，如五号这一类的家伙一个个都是愤怒地看着虞紫菱，觉得虞紫菱是故意欺骗他们，就连那雷钾都是轻轻摇了摇头，看向姬长空的时候，眼中略有些失望。

　　雷钾将姬长空当成了高手来看，他总觉得姬长空不凡，或许会在后面的行动之中给他们带来强大的助力，也是因为心中存有这么一个想法，他才会提议等一等的，哪料到事情却成了这么一个结果。

　　雷钾心中失望，不过却并没有在这件事上面追究虞紫菱的责任，反而宽慰众人：“大家冷静一下，她虽然弄错了，但是毕竟是和我们一道的，现在正是我们应该同心协力的时候，千万不能够窝里反！”

　　雷钾这么一说，大家只能够愤然瞪上虞紫菱几眼，那两个姐妹花暗地里咕哝了一句，也没有蓄意惹事。虞紫菱理亏，只能够默然承受，暗中则是狠狠地瞪了姬长空一眼，心里面估计把姬长空给骂死了。

　　雷钾没有理会虞紫菱，转过头来，径直朝着前方行去。

　　虞紫菱低着头，不敢去看那些对她虎视眈眈的同伴，等到那些人一一从身边过去之后，才恨恨地看着姬长空，道：“你干的好事！”

　　姬长空摇头失笑，一副我怎么知道会这样的表情，没有出言招惹气头上的虞紫菱，跟着雷钾不急不缓地往前行，然后，才走了几步，姬长空又是神色一怔，低声道：“那些家伙又出现了，这一次，他们到了我们前方！”

　　虞紫菱看样子再也不相信他了，没好气地说：“管他们在什么地方，这一次我是不会继续做你的传话筒了，反正那些人在前方，我们只管往前走好了，总会碰到的。”

　　摇了摇头，姬长空神色凝重，“他们停下来了，如果我没猜错的话，前面那些人应该知道我们的位置，或许，之前在后面的时候，他们就发现了我们。我不知道他们通过什么方法绕了近路，总之现在他们到了前面，而且看样子应该在等着我们，也不知道他们是善意还是恶意……”

　　“善意……恶意……”虞紫菱一愣，疑惑道：“你是说，他们可能会对我们不利？”

　　“或许会这样吧。”姬长空将魂念的波动降到最低，又感应了一会儿，突然脸色微变，道：“他们通过一种方法，将神魂隐藏在旁边的岩壁之中，就连我，都很难在清晰的察觉出他们的准确位置了！这下子我敢肯定他们埋伏在前方，是准备蓄意伏击我们！”

　　“姬长空，你……你不会又是耍我的吧？”虞紫菱试探地问。

　　“我不是一个喜欢不分场合乱开玩笑的，不管你信不信，你都记住，千万别走到前方。那些人真要是出手，最先倒霉的，一定会是最前面的人，雷钾惨了……”

　　虞紫菱轻咬着牙，一副慎重考虑的模样，过了好一会儿，虞紫菱终于下定决心，视死如归地说：“姬长空，我就再信你一次！你这一次如果再骗我，我和你没完！”

　　话罢，虞紫菱又一次走到雷钾身旁，急匆匆道：“一号，小心！那些人，那些本来在我们后面的人，到了前方了，并且……并且将神魂隐匿在旁边的岩壁上，很显然，他们想要对我们不利，万万小心！如果可能的话，我们是不是，是不是换条路？”

　　“臭丫头，你到底想要干什么？三番五次的作弄人，很有趣吗？”

　　“你是不是想看看我们忍耐的极限？”

　　“你不会是锰钢那边的奸细吧？为什么你非要这么阻碍我们？说，你到底有什么目的？”

　　还不等雷钾大话，那些同伴终于按捺不住，朝着虞紫菱大喊大叫起来，一副快要被虞紫菱气疯的模样。

　　虞紫菱一脸委屈，看着雷钾道：“我敢肯定，在前方肯定有敌人潜伏者，万万小心！可以的话，最好是换一条道，否则，否则我们必然会遭受对方的伏击。”

　　雷钾沉着脸，静静地看着虞紫菱，半响，才说：“不是我不相信，但是现在的情况你也看到的，我要依循大家的意思来行事。显然，他们更愿意早一点到月心，不想继续在路途中逗留了。……所以，我们计划不变，继续往前走。”

　　雷钾没有和虞紫菱多说，这一番解释过后，就继续朝着前方行进，那些同伴一个都没有打理虞紫菱，一个个从她身旁走过，毫不在意地行向前方。

　　那两个姐妹，经过虞紫菱身旁的时候，还非常鄙夷地看着虞紫菱，似乎将虞紫菱当成了一个喜欢捉弄人的骗子，嘴里面还小声低骂了一句。

　　虞紫菱咬着牙，恨恨地看着那些人的背影，待到姬长空接近之后，才道：“活该他们倒霉，他们最好全部被人伏击至死才好！”

　　“行了，别说气话了，我们还是要跟过去的。”姬长空宽慰了虞紫菱一句，略有些抱歉道：“别难过了，一会儿等那些伏击者出现之后，他们就会明白你的一番苦心了。现在，我们还是好好想想，一会儿应该以什么样的方式来提醒他们吧，毕竟……他们和我们是一道的，人多力量大嘛。”

　　“不关我事！他们的死活现在和我无关了！”虞紫菱气恼道，这么说着，她还是跟上了姬长空，嘴里面低骂不已。

　　……

　　很快，那雷钾就出现在危险的范围，前方有一个只能够容三人并排通过个谷道，就在那些谷道两边的石壁上，有着极为清淡的神魂气息隐匿着。

　　早就发现那些人行踪的姬长空，自然知道在那些石壁上正是由这些人暗暗潜伏着，就等雷钾过来以后，好突然袭击他们这一行人，虽然不明白这些人为什么要这么做，但姬长空明白，他肯定是不怀好意。

　　拖着虞紫菱，姬长空悄悄到了前方，突然身影一晃，他站到了雷钾的前面。

　　雷钾前进的速度骤然放缓，略有些疑惑地看着姬长空，“怎么啦？你为什么跑到前面来了？你难道熟悉这儿的情况不成？”

　　摇了摇头，姬长空笑着说：“我并不熟悉这儿的情况，只不过我在后面呆腻了，想跑最前方看看。反正前面只是一个直路，你要是不介意的话，让我走到前面行不行？”

　　“小子，你和那傻丫头是不是一伙的，你们俩个，是不是故意找我们的麻烦。”后面一人嚷道。

　　“愣头青，你别给我们惹麻烦了，时间已经被你们两个浪费了那么多，你们如果敢继续乱来，别怪我们不客气了！”两姐妹之一的姐姐，一副快要再也受不了的模样，忍耐不住地警告。

　　姬长空根本没有将这些人的威胁放在眼里，只是看着那雷钾，再一次问道：“行不行？”

　　雷钾原本应该尊重众人的意见，然而，盯着姬长空看了一眼之后，他也不知道想起了什么事情，沉吟了一下，居然缓缓点头，道：“你只要快一点走，没有什么不行的，反正只是直道，倒也没什么要紧的。”

　　“好。”姬长空不和他废话，更不和他客气，果断地点头，甚至没有招呼虞紫菱一声，迅速到了队伍的最前方，直朝着那一个略显险隘的谷道行去。

　　雷钾和虞紫菱走到一起，两人离姬长空之间还有几十丈的距离，雷钾才准备动身，却诧异地发现姬长空已经到了前方的谷道口，突然意识到姬长空的速度真的非常的快，快到众人一时间都没有反应过来。

　　那些本来正准备骂姬长空多事的家伙，眼见只是一霎，姬长空竟然直接进入了谷道，都是微微一怔，心道一声好快，反而暂时忘却了找姬长空的麻烦事。

　　此时，雷钾和虞紫菱一行人，都在谷道后面一段区域，而姬长空，则是直接插入了这个狭隘的谷道，沉着脸，不知道想些什么心思。

　　众人一个个莫名其妙的，也不知道他到底搞什么名堂，雷钾熬不过后面人的催促，又和虞紫菱一起，继续朝着前方行进。

　　就在此时！

　　那进入谷道之中的姬长空，突然没有任何预兆的出手，一道道微细之极的魂芒，骤然从他的神魂之中爆射出来，如蓬蓬钢针一般，猛地射入旁边的岩壁之上。

　　诡异之极的，那些本来光洁平滑的岩壁，一下子变得凹凸不平起来，一个个模糊不清的身影，在凄厉的呻吟声中渐渐显现出来。

　　更多的魂芒从姬长空的神魂之中释放出来，以姬长空为中心，魂芒不断地飞射，在那些岩壁之上不断地传来清脆的声响，与此同时，姬长空的身影骤然往后方撤出来，一下子从那谷道之中飞出，瞬息之间，就到了雷钾、虞紫菱两人的身旁，并且毫不犹豫道：“动手！”

　　雷钾、虞紫菱一行人，此时都是一脸呆滞地看着前方，一时间还没有反应过来，不明白究竟发生了什么事情。

　　听到他一声“动手”之后，雷钾脑子轰然一震，终于意识到了那一行人潜伏在岩壁的目的，雷钾神魂剧烈颤抖，吓了个半死，气急败坏道：“动手，这些人潜伏在这儿，原来是准备对付我们！”

　　“我早就让你注意，你就是不听，现在知道我没乱说了吧？”虞紫菱趁机哼了哼，道：“还不出手！这些家伙的目的是我们，他们应该是想要逮住我们，用我们来应付月魔！还不快杀！”

　　雷钾、虞紫菱两人这么一吆喝，所有人都反应过来了，再也不需要人提醒，这边的众人马上毫不客气地将自己的魂技施展出来，也不管三七二十一，纷纷朝着前面的谷道之中轰过去。

　　那些潜伏在岩壁之上的人，本来想要等雷钾他们靠近之后在突然袭击，根本没有料到姬长空已经发现了他们的踪迹，竟然会提前一步反而对他们下了手，这些人一个个被打了个措手不及，在魂芒的袭击之下，纷纷从隐匿中暴露出来。

　　一时间，他们反而成了活靶子，成了雷钾、虞紫菱他们的攻击对象，各种各样的魂技冲入谷道之中，其中一些被魂技所伤的家伙，马上倒了大霉，还没有来得及从魂芒的力量之中挣脱出来，又被重击了几波，当即魂飞魄散起来。

　　雷钾一行人没有一个人手下留情，他们深知如果不是姬长空将对方的把戏揭穿，他们一旦进入谷道之中，就会成为那些人潜伏者的靶子，下场可能会比那些人还要凄惨。

　　正是因为有着这种明悟，怀恨在心的雷钾等人才没有留情，怒火滔天地将自己的魂技施展开来，疯狂地冲入谷道之中，来攻击着那些人的神魂。

　　就是因为他们抢占了先机，打了对方一个措手不及，本来人数不占优势的他们，却占据了绝对的上风，将那些人打的是鸡飞狗跳，其中几个神魂当即爆碎开来，还有很多神魂受了伤，狼狈不堪地朝着前方逃窜，兴不起和雷钾他们对战的念头。

　　很多时候，决定胜负的就是这种突然的变故，如果没有姬长空的察觉和突然出手，最后将会遭受厄运的十有八九是雷钾他们。然而，现在的情况却全然颠倒了过来，本来应该充当主演的人，则是沦为了配角，被打的只有一直往前逃一条路。

　　“我会记住你们的！等到了月心，慢慢和你们算账！”

　　“你们等着，我们早晚会杀了你们！”

　　“我们天运大陆的神魂猎杀团，绝不会善罢甘休，你们准备受死吧！”

　　“……”

　　一道道身影，在层层攻击之下，狼狈无比地冲向前方，一路朝着谷道的尽头飞去，他们身影消失的时候，总会留下这样那样的讯念出来，看来他们心中的仇恨颇深。

　　很快地，没死的人，都一个个消失不见，迅速没了踪迹，谷道之中只存有他们的淡淡警告魂念。

　　雷钾这边的众人，并没有胜利者应有的喜悦，一个个反而神色凝重之极，竟然比刚刚被锰钢他们威胁的时候，脸色还要难看一些。

　　姬长空只是瞥了雷钾他们这行人一眼，就马上看出来情况的不妙，不由轻声询问起虞紫菱：“天运大陆的神魂猎杀团，是什么来路？你听过他们的名号？知道他们是做什么的？”

　　虞紫菱苦着脸，沉重地点了点头：“在月亮之上太阳之上，很少有人没有听过天运大陆的神魂猎杀团的事情，如果说锰钢这些人是凶残的野兽的话，那天运大陆的神魂猎杀团，就是恐怖的恶魔！”

　　雷钾一行人，听虞紫菱这么一解释，都是唉声叹息，那两个先前鄙夷姬长空和虞紫菱的姐妹，则是面如死灰。

　　这些人中，甚至有人还没有进入月心，就开始打了退堂鼓，对雷钾道：“有没有立即出去的方法？”

　　“没，只有到了月心里面，我才可以知道可以从什么地方能够离开。”雷钾苦笑。

　　那人听雷钾这么一说，神魂一颤，一副遭受了重大打击的模样。

　　“天运大陆的神魂猎杀团到底是什么组织？为什么……为什么你们个个这么害怕他们？”姬长空看着虞紫菱，问道。

　　“天运大陆的神魂猎杀团，全部都是由天运大陆的八卦天士组成，他们之中不会有别的大陆的人，在天运大陆上，他们都是那个大陆最强的组织‘天戮’的成员，在天运大陆上‘天戮’乃是当之无愧的第一大势力，没有任何一个势力能强过他们。‘天戮’的人性喜捕捉别的大陆上的高手神魂，利用高手神魂在天运大陆上炼制奇妙的神兵和药材，他们成群结队地进入月亮、太阳上来捕捉高手的神魂。碰到神魂猎杀团的高手，那就是噩梦！”雷钾代替虞紫菱解释。

　　虞紫菱看着姬长空，缓缓点头，苦笑道：“一般来说，和他们发生了纠纷，最好的办法就是立即将神魂回到本体，短时间内不要继续在月亮、太阳之上出没，因为……神魂猎杀团的人对于旁人的神魂异常敏感，一旦被他们确认为敌人的神魂，他们都会记得对方的神魂气息。……没有人知道他们利用什么方法，但是，只要被他们确认了神魂气息的人，在月亮、太阳之上，只要对方在，他们总能够找到。”

　　“可能的话，我们最好立即返回自己的大陆，不要在这儿逗留一刻。”一人满脸惧意，喃喃道：“我来月亮之上是修炼的，不是送死来的，真倒霉，怎么就被‘天戮’的神魂猎杀团给盯上了呢。”

　　“二十四号，还是要谢谢你，如果没有你，我们……我们刚刚已经遭殃了。”雷钾看着姬长空，诚然道谢。

　　那些聚集在这儿的同伴，虽然心中充满了对“天戮”神魂猎杀团的恐惧，但也明白先前如果没有姬长空，他们这些人已经被“天戮”的神魂猎杀团给灭杀了。

　　“也么什么了不起的啊，你们担心什么？”姬长空奇怪地看着众人，道：“就在刚刚，我们才杀了他们一些人，并且将这些所谓的神魂猎杀团的家伙逼走，你们搞清楚，是我们占据了大便宜！是他们吃了大亏！人家不怕，你们到底在怕什么？”

　　“哎，你有所不知，‘天戮’的神魂猎杀团有好几支呢，彼此之间有着联系的方法，一支受损，另外的几支会旋即赶到，还有，这些神魂猎杀团的家伙都懂得隐匿气息，就像是刚刚隐匿在岩壁上一样，神不知鬼不晓，太难对付了。”雷钾解释。

　　“可以联系啊……”姬长空想了一下，干脆道：“那就在月心之中，将所有神魂猎杀团的成员杀死，至于他们隐匿气息这一点优势，在我面前，怕是再也不敢使用了，你们怕什么？”

　　“是呀，如果这样的话，我们似乎真的不应该害怕什么啊。”虞紫菱神情一震，突然笑道：“现在这儿是月亮底下，暂时通道关闭，那几支神魂猎杀团的家伙肯定不能赶来，他们又不能够隐匿气息来继续对付我们，我们不应该担心才对啊。”

　　此话一出，众人神情一震，突然都看到了希望。


第288章 赢的尊重

　　“那个……那个，之前我们误会你了，真的……真是的非常抱歉啊。”两个姐妹同时不好意思的看着姬长空，吞吞吐吐地说。

　　“无妨。”姬长空咧嘴一笑，耸肩潇洒道。

　　两个姐妹深深看着姬长空，眼睛忽然微微一亮，仿佛第一次认识姬长空一般。

　　这两个姐妹，从一开始似乎就对姬长空非常反感，一路上不断地讥讽挖苦，生怕姬长空会连累到她们似的，然而，这一次在最为关键的时候，却是姬长空出面为众人解围，两姐妹马上意识到了自己之前小看了姬长空，立即道歉。

　　姬长空一直都没有将这两姐妹放在心上，自然而然的也不会在意这两个姐妹对他的讽刺挖苦，所以对于这两姐妹的道歉，他表现的非常漠然。

　　那两姐妹倒也没有表现出过分的亲热来，道歉之后，又冷冰冰地站到了一旁，低声交流着什么。

　　雷钾旁边的众人，在姬长空的一番开导下，渐渐打消了对“天戮”的神魂猎杀团的恐惧，一个个重拾信心。

　　当然，这些人也都没有忘记刚刚是谁拯救了他们，他们也都纷纷向姬长空表示自己的谢意和歉意，姬长空处之安然，一一含笑点头，不骄不躁。

　　这些人一一表示过以后，雷钾才洒然一笑，朝着姬长空深深点头，道：“我就知道你一定会出手不凡，果然不出我所料，这一次队伍中有小兄弟在，算是我们的福气了。”

　　“客套话少说了，你之前……之前不是说我欠你一个人情的吗？如果那也叫做人情的话，那么……我算是还清了。”姬长空盯着雷钾，嗫嚅了一下，压低声音说。

　　雷钾一愣，旋即悄悄瞥了那虞紫菱一眼，露出一副只有男人才能够体会的独有怪笑，嘿嘿道：“小兄弟果然是性情中人，嗯，经过这一遭，你的确不欠我什么人情了。不过，后面的道路困难重重，我们既然走在一道，有些地方还是得靠小兄弟提携啊。”

　　“我尽力而为，你别抱有太大的希望，那锰钢和神魂猎杀团这些家伙都不好惹，我要是自身难保，肯定不会管别人死活。”姬长空实话实说。

　　雷钾表示理解，“明白，只要你能够在可以援手的时候帮我们一把，这就足够了。”

　　“行了吧？我们是不是应该快点走了？”虞紫菱催促雷钾，抱怨道：“你们可没有向我道歉，刚刚我可最是冤枉，被你们这些不明情况的家伙数落死了。”

　　她这么一说，雷钾很是不好意思，坦然向虞紫菱道歉，在雷钾的带头下，之前那些对虞紫菱恶言相向的家伙，也都纷纷不好意思地表示自己的歉意，那两个姐妹，也很尴尬地小声道歉。

　　虞紫菱这才满意。

　　经过这么一段插曲，众人之间的关系发生了微妙的变化，倒是真有一些同伴的意思了。

　　队伍继续行进，在雷钾的带领之下，众人聚集在一起，轻声交流着继续往月心赶，这一次倒是顺顺当当，中途再也没有碰到什么意外。

　　终于，等到雷钾轻呼一声，示意众人注意力集中的时候，就在队伍的最前方，突然传来浓郁无比的月光之精华，让这些深入地底的众人精神为之一震，一个个马上兴奋了起来。

　　“到了，大家打起十二分的注意力来，月心之中，我们不但可能会遇到锰钢、神魂猎杀团这些敌人，还将难以避免的遇到生活在月心之中的月魔，不论对方是谁，我们都要小心谨慎，万万不能够马虎大意……”雷钾一边叮嘱众人要小心谨慎，一边缓缓朝着月心行入。

　　犹如融入了月亮之精华凝聚的河流之中，雷钾的身体，一点点在前方的浓浓月光之中消失不见。

　　“走！”虞紫菱轻轻扯了一下姬长空，速度骤然加快，跟在众人的身后，直接射入前方的浓浓月光之中。

　　姬长空的身子一落入那浓浓地月光之中，马上觉得神魂仿佛被浸泡在月华之河中，神魂中立即被大量的月光之精华充斥，不需要他用心用力，那些月光精华缓缓滋养润泽着他的神魂，令他的神魂清凉舒适，有种飘飘欲仙的感觉。

　　神魂放开来，姬长空突然发现这儿真的像是纯粹由月亮之精华凝聚的深潭，周围浓稠的月亮之精光，如轻纱一样缭绕不散，并且发出耀眼却柔和的光泽。

　　地上的土洁白如玉，同样闪耀着柔和的光晕，浓浓地月光之精气从中散溢出来，使得这一块给人一种如梦如幻的奇妙感觉，心神放开来，姬长空发现在这儿自己觉得非常放松，可以肯定在这么一个地方修炼，要比在月亮表面修炼的速度要快上许多。

　　虞紫菱显然看出了姬长空的心思，嘻嘻一笑，解释说：“每一次通道开启的时候，都会吸引许多人前来月心，除了月心之中有着种种神奇之处外，还有一个最基本的原因——这里的月华浓度要远远高过月亮表面，在这儿修炼，要比在月亮表面修炼速度快上十倍都不止。在月心，就算是没有收获别的物品，只要在这儿修炼一段时间，也能够令自己的境界获益匪浅，这一下子你明白为什么那么多人明知道在月心中可能会面临种种凶险，还会义无反顾过来的原因了吧？”

　　姬长空点头，道：“我明白了，月心对那些只能够在月亮之上修炼的八卦天士，有着难以抵抗的诱惑力！”

　　“大家不要分散，牢牢聚集在一起，从现在开始将会步步凶险，我们已经得罪了锰钢和神魂猎杀团，千万别单独行动。”雷钾在前方慢慢带路，解释说：“或许大家都不是第一次来月心，但我相信我对于月心的了解应该在你们之上，因此，只要大家跟着我，我保证能够令大家如愿以偿，带你们找到最有可能有异宝出没的地方……”

　　众人显然还是比较相信雷钾的，在他这么一番后，都打足精神，紧紧跟随着他。

　　雷钾似乎的确对这儿非常熟悉，一到这儿，他就像是变了一个人似的，充满了激情，一直处于亢奋状态，不断地吆喝道：“来！跟着我！从这边走！”

　　跟着雷钾，姬长空默默地观察着四周，发现月心虽然周围一直有轻纱一样的月光之精气缭绕不散，但是一旦他将神魂放开来，会立即发现这些缭绕在月心之中的月光之精气，对于神魂并没有丝毫的阻碍力。

　　也就是说，他神魂本来可以覆盖多广多远，在月心内没有丝毫的影响，同样可以覆盖多远，不像他在北斗星域的时候，神魂的阻力重重。

　　默默地观察着身旁的状况，在这儿，他一开始并没有发现如虞紫菱所说的植物和异宝，神魂放开来，只觉得空空荡荡，发现这儿除了月光之精气浓郁许多之外，似乎也没有太多的异常之处。

　　直到，直到在雷钾的带领之下，发现了一处真正的水潭之后，姬长空才突然改变了自己对这儿的看法。

　　这是一个只有一亩地大小的水潭，潭水呈乳白色，牛奶一样，水潭上方，生长着几朵素白的小花，那些小花都是洁白如温玉一般，夺天地之灵气，月光之精气逼人。

　　“月兰花！”五号欢呼一声，和她妹妹一起迅速掠到水潭上方，毫不客气地来采摘水潭上面的小白花。

　　自然，虞紫菱也不会落后，几乎和这两个姐妹一起，迅速冲向那水潭上方，也快如闪电般的抢到了两朵小白花。

　　水潭上一共七朵小白花，就这么一瞬间的功夫，就被虞紫菱和这两姐妹霸占了，三个女人一副欣喜无比的模样，神魂化作的素手紧紧抓着小白花，眉开眼笑的。

　　“月兰花是月心之中的一种奇花，月兰花对于男人来说其实并没有太大的吸引力，然而，对于那些能够进入月心的女人来说，这月兰花却每每成为抢手的宝物。之所以如此，是因为月兰花可以令女人的皮肤有着月华一样的光泽，一朵月兰花，可以让一个女人的肌肤保持十年的月华光泽！”雷钾站在姬长空的身旁，微笑着解释。

　　姬长空轻轻点了点头，哑然失笑道：“难怪了，对于女人来说，能够让她们变得美丽的东西，有时候甚至要比让她们变的强大的灵宝还要珍贵。”

　　“嘿嘿，看来老弟也是过来人啊，不是什么都不知嘛。”雷钾笑道。

　　“走了，月兰花对我们没什么作用，继续往前吧。”九号催促雷钾道。

　　“嗯。”雷钾答应了一声，旋即对虞紫菱三人道：“三位大小姐，时间不等人，既然你们已经得到了月兰花，是不是应该继续前进了？”

　　虞紫菱三人，已经得到了自己想要的东西，个个都是心情极好，闻言纷纷点头，没有继续耽搁下去，快速跟上了雷钾他们。

　　雷钾开始不在直线行进，而是不断地改变方向，在他的带领下，众人渐渐开始有些摸不着头脑，月心这儿非常宽阔，仿佛没有边际一般，就连姬长空将神魂全部放开来，也无法感应到月心的尽头。

　　随着逐渐的深入，就连姬长空都有些迷糊了，要不是那雷钾还是一副兴奋的模样，众人怕是都会当他带错了路。

　　就这么又行进了一会儿，姬长空眉头一皱，突然道：“前方有点动静！”

　　“什么地方？”雷钾马上回应，一脸肃然道：“二十四号，给我们指出方向？你试着感应一下，看看那些动静的来源，是不是我们这一类的天士？”

　　经过上一次的事情之后，众人都明白真正灵魂感应力敏捷的并不是虞紫菱，而是第一次踏足月亮的姬长空，因为他已经证明了自己的力量，所以即便他是初次来到月心，也在没有人胆敢小看他了。

　　不但是雷钾，那些周围的同伴也都立即停下来，纷纷注视着姬长空。

　　正视着前方，姬长空试着感应了一会儿，突然惊呼道：“除了和我们一类的天士之外，还有……还有一种奇特的生命体，它们……它们的灵魂似乎纯粹利用月心的月光之精华凝聚而成，它们明显和我们不一样！”

　　“是月魔！”雷钾立即肯定了对方的身份，只是略一犹豫，边说：“二十四号，那些月魔和那边的天士，是不是……是不是在交战？”

　　“不错！他们正在战斗，看样子……应该是月魔占据了上风。”姬长空感应了一下，马上回答。

　　“有几个月魔？”

　　“三个。”

　　“和我们一样的天士，有几名？”

　　“八名。”

　　“……他们危险了。”雷钾一脸肃然，瞥了一眼周围的同伴一眼，突然道：“我们应该去的地方，正是那个方向，大家说我们是暂时停下来，还是赶过去相助前面的人？如果我们现在不去，或许月魔将那些人杀掉之后，会从前方离去，但是也有可能他们就在那一块区域活动，我们想要过去，说不定还是会碰到那三个月魔。”

　　迟疑了一下，雷钾道：“那些月魔究竟是什么一种状况，我也不清楚，所以没有办法做出正确的判断。大家投票决定，是暂时避开，还是迎上去和那八人联手对付那三个月魔。”

　　“迎上去！”姬长空第一个表态。

　　虞紫菱也表示应该赶紧过去，既然非要走前面的道路，指不定等那八人被杀之后，月魔还会盘踞在那儿，到时候，他们还是一样要面临月魔的威胁。

　　当然，也有一些人表示应该暂时不过去，不要管前面那八人的死活，猜测那八人被杀死之后，月魔发觉周围无人，应该会前往别的地方，这么一来，他们一行人就可以避免一次战斗。

　　一旦战斗，就会有伤亡，能够避免，就尽量避免。

　　“我也觉得应该迎上去！”雷钾表态，“那些月魔非常难对付，那八个家伙能够对付两个月魔就不错了，三个的话，他们肯定只有死路一条。但是如果我们赶去，以我们的力量，即便不能够将那三个月魔消灭，至少也可以和那八个人一起安然无恙，平安从那个区域过去……”

　　雷钾这么说着，视线在众人身上一一扫过，旋即轻轻点头：“同意冲过去的占据多数，既然如此，那我们就快点过去吧。”

　　众人不再犹豫，在雷钾的吆喝下，当即将速度提上来，迅速朝着前方冲去。

　　很快，三个晶莹闪光的奇特生物，出现在众人的视线之中，这是一种通体仿佛由晶石组成，浑身闪闪发光，如五行大陆上独狼一样的古怪生物，不过，这种生物却有着两个洁白如玉的巨大翅膀，它们有着闪耀着璀璨光芒的眼眸，浑身晶光熠熠，从身上不断地释放出猛烈的能量波动。

　　月魔似乎可以和这儿的一切物体融入，在洁白的地面上腾挪跌宕的时候，会突然隐没进石头之中，就像是在五行大陆上面修炼五行土力的天士，月魔体内有着凌厉之极的月光，它们张口之间，翅膀挥舞之间，都会有凌厉的月牙光芒闪出来，这些月光有着毁灭灵魂力量的作用。

　　那八名天士狼狈地逃窜，对于月魔释放出来的月光非常畏惧，他们中三人、三人、两人一组，来对付三个月魔，却显得左支右绌，有些应付不来。

　　姬长空一站到这儿，马上察觉出周围已经有灵魂气息消散，立即明白在之前肯定已经有天士被月魔杀死，那些尚未彻底消散的神魂的力量就是证明，细细感悟了一下，他发现在此之前，至少已经有四名八卦天士在这儿被月魔所杀了。

　　这是一个非常可怕的数字了。

　　十二名八卦天士，在这儿对付三个月魔，月魔一无损伤，却有四名八卦天士被月魔所杀，这足以说明月魔的可怕。

　　月魔行动敏捷，又有着地势的优势，每每可以钻入地底，每一次从地底冒出来，就会携带着更多的月光来袭击那些天士，不但如此，月魔还不断地试图靠近那八人，看月魔的动作显然是准备靠近来斩杀那八人。

　　来此之前，通过虞紫菱，姬长空就知道月魔这种生命体，不但可以利用月亮上的月光来对付天士，它们晶体状的身体，也对众人的神魂有着恐怖的杀伤力，只要被这些月魔靠近了，它们奇特的身体会释放出电芒一样的力量，那些力量对于魂魄来说非常可怕，会分裂瓦解魂魄，令天士魂飞魄散。

　　三个月魔，继续快速地移动，渐渐地反而将那八名天士给围在中央，月魔占据了绝对的上风，每每它们释放出来月牙光芒，都会令那八名天士躲的非常狼狈，一不小心被那些月牙状的攻击打中，那些八卦天士便是神魂猛烈震颤，并且扭曲不定。

　　姬长空知道，他们神魂的扭曲，意味着他们的神魂在这种力量之下已经开始乱了，一旦他们的神魂扭曲到一定地步，就会爆碎开来，和之前那些被杀的天士一样——魂飞魄散。

　　此时此刻，那些被月魔围杀的八名八卦天士，已经到了最为凶险的时刻，在这个时候，如果没有外来力量的帮助，那八名八卦天士，只有死路一条。

　　那八人在这个光景，显然已经快要绝望了，看得出来他们甚至有了要和月魔同归于尽的念头，只看他们不断地变幻位置，在寻找着恰当的位置来看，他们显然是准备孤注一掷，准备来对月魔下真正的杀手锏了。

　　这种杀手锏，很有可能将他们的精神力全部消耗掉，令他们陷入万劫不复的境地。

　　“快！”雷钾低呼一声，第一个冲入那边，道：“几位朋友，别急，我们来助你们！”

　　姬长空和虞紫菱一行人，迅速跟上来，马上到了雷钾的身旁，没有太多的废话来浪费，这些人马上一起出手，对那三个月魔展开攻击。

　　月魔这种奇特的生命体，非常不容易对付，只有将神魂的力量不断地凝聚，凝聚为非常微细并且杀伤力巨大的精神攻击，才可以伤害到它们的灵魂，一般的灵魂攻击，如果冲击在它们的身上和灵魂之中，并不能够起到太大的作用。

　　好在在这么一群人之中，有着姬长空这么一个异类，精修星云炼魂术的姬长空，最基础的魂芒之秘技，仿佛正是对付这些月魔的良药。只要他将精神力高度的凝聚，变化为微细之极的魂芒，那三个月魔便像是立即察觉出了威胁，竟然主动避开姬长空。

　　这些月魔似乎有着极高的智慧，在这月心之中，它们不但占据着地利的优势，竟然还有着奇妙无比的感应力，将魂芒凝聚出来之后，才准备释放的姬长空却突然发现竟然失去了这些月魔的踪迹。

　　环顾四周，他发现那三个月魔早已经离他远远的了，都在他难以出手的角落活动。

　　姬长空愣了一下，心中暗赞这种月魔的聪慧，不过他并不是没有对付月魔的办法，那些月魔虽然让开来了，但是当姬长空将力量凝聚到极致之后，那些魂芒中附加了他的一点神魂念头之后，魂芒便宛如有了自己的生命，不论那些月魔藏身在什么地方，都锲而不舍地追了过去，咬着那三个月魔不放。

　　魂芒的速度骤然加快，最快的几束魂芒简直防不胜防，不等那些月魔反应过来，参杂了姬长空一缕神魂念头的魂芒，已经冲入了三个月魔的身上。

　　高度凝聚的魂芒，微细的比最小的针还要小十倍以上，魂芒专门针对灵魂进行攻击，一碰触到月魔的身体，其中的微细力量轰然落入三个月魔的灵魂之中，令这三个月魔当即跳了起来，一副痛苦不堪的模样。

　　不过，月魔的生命力极为的顽强，在几束魂芒的攻击之下，月魔只是又蹦又跳，并没有失去还手的能力，更没有就此一蹶不振。

　　一边蹦跳着，月魔一边持续不断地释放着他们的力量，朝着姬长空开始发动攻击，一个个利用月光之精华凝聚的月牙儿，飞快地射向了姬长空，就连姬长空站着的大地之中，都传来猛烈之极的灵魂攻击，一道道月光如箭矢，流星一样飞逝向他。

　　同样是蕴含着月光之精华，然而，这些经过月魔催发出来的攻击体，其中的月光却凌厉无比，一点不温和，姬长空明白，只要被这些月光的攻势给打到，他的神魂肯定不会消化的掉月光之精华，只会受到这些凌厉力量的影响，而不得不分出更多的精神力来维护自己的神魂。

　　也就是说，他的神魂会受创。

　　搞清楚了状况，姬长空自然知道应该怎么做了，他神魂飘忽不定，纯粹以灵魂幻化出来的身体扭曲变化，一下子成了光点，一下子成了长条，一会儿变大，一会儿缩小，就像是被人不断地扭拽的橡皮人，随意的变化。

　　三个月魔的袭击落到这边来，都被他的种种神魂变化给巧妙地避过去，实在要躲不掉的，他会将即将被击中的那一步神魂分裂开来，等到攻击过去之后再重组，利用星云炼魂术的种种奇技，姬长空一点不显慌乱，一次次将月魔的攻击躲避。

　　趁此时机，那些缓过神来的虞紫菱和雷钾一行人，毫不客气地对月魔绽放出自己的攻击，层层叠叠的神魂攻击，纷纷从他们身上释放出来，全部轰击向了月魔。

　　雷钾这些人虽然神魂的攻击技巧五花八门，各有各的门道，然而，在灵魂力量的凝聚精细方面，却远远不及姬长空，他们的攻击即便是落到月魔的身上，能够造成的杀伤力也有限的很，那些月魔甚至故意来接受他们的攻击，以此来躲避姬长空释放出来的魂芒，这让他们非常尴尬。

　　尴尬归尴尬，但是这些人毕竟也对月魔有着威胁，再加上姬长空魂芒力量对于月魔的可怕杀伤力，在众人的攻击之下，只是一会儿功夫，那三个月魔似乎便察觉出了不妥，三个月魔根本没有在这个地方停留的意思，一见事不可为，马上开始灵敏地钻入大地之中，瞬间消散无踪。

　　姬长空将神魂放开来，发现三个月魔在地下迅速地远去，真的没有在此留恋的意思。

　　又试着感应了一会儿，姬长空渐渐放下心来，松了一口气，慢慢将自己放出去的魂芒又一一收回来，分解那些魂芒上附加的一缕念头，将这些本来属于他的灵魂气息一点点地收回来。

　　在他来将用不掉的魂芒回收的时候，雷钾已经和这一行人开始交流了。

　　八人也是来月心探险的团队，从另外的山口群中进入月石谷，他们比雷钾还要早一点，甚至在锰钢他们的前方进入了月心，可惜这些人也非常不幸，他们刚刚进入月心不多久，就碰到了月魔，被十个月魔追杀。

　　他们的团队有几十人，在月魔的追杀之下四处躲避，慢慢地分散开来了。

　　他们一行十二人，被三个月魔盯住，一路逃到这儿以后，其中四个同伴被月魔所杀，他们八个侥幸存活了下来，原本以为他们也会在月魔的袭击下送命，却没有料到竟然会碰到姬长空一行人前来搭救，幸运的保住了性命。

　　自然而然地，这些人非常地感觉雷钾和姬长空等人，尤其是对姬长空，他们表现出来更多的谢意，因为他们明白，刚刚如果不是姬长空的魂芒非常的有效，那三个月魔指不定还会继续留下来攻击他们，直到将他们一个个磨死才会罢休。

　　对于这些人的感谢，姬长空处之泰然，笑着让他们不要在意，旋即便将自己的想法告诉雷钾：“月魔非常厉害，它们似乎可以藏身在每一个地方，在月心之中，月魔有着天然的优势，我们如果能够避开这些家伙，就尽量避开来。要不然，不等锰钢和神魂猎杀团的人出手，我们就会先被这些月魔给杀了。”

　　“这个我当然明白了，我知道这些月魔的可怕，除非必走的道路，其它能够绕开月魔的，我们统统绕开来便是了。”雷钾表示。

　　“你们……你们和锰钢、神魂猎杀团有仇？”被救的八人之一，突然道。

　　雷钾一呆，愣愣地看着这八个人，道：“怎么？你们也听过锰钢和神魂猎杀团？”

　　这人缓缓点头，道：“锰钢在我们之后进入月心，他们的队伍也没有幸免于难，在我们之后也遭受了月魔的袭击，锰钢的队伍，同样损失惨重。我们四处逃的时候，锰钢的队伍也在四处逃，经过那些月魔的袭击，锰钢队伍的人至少要死一半，你们倒也不必太担心。”

　　话到这儿，这人微微一叹，道：“锰钢的威胁你们倒是不必在意，不过务必要小心那些神魂猎杀团的人，不知道为何，这一次进入月心的神魂猎杀团的人，似乎已经有办法可以躲避那些月魔了，同样是碰到月魔，我们和锰钢的人都无法幸免于难，只能够四处躲避，但是，那些神魂猎杀团的人倒是安然无恙，那些月魔，仿佛感应不到他们似的，竟然对他们视而不见。”

　　“什么？”雷钾惊呆了，一副不敢置信的模样：“在月心中，威胁最大的莫过于月魔，如果他们可以躲避掉月魔的袭击，这些神魂猎杀团的人在月心将会成为最可怕的猎手。这么说来，月心对他们神魂猎杀团的人来说，岂不是没有一点危险了，这要是和他们碰到，危险就大了。”

　　此话一出，姬长空这边的人一个个面色沉重。

　　神魂猎杀团向来凶残，之前在月心之中因为有着月魔的威胁存在，他们还不敢恣意妄为，心中还是有些顾忌的。然而，现在不知道利用什么方法，他们的神魂已经可以躲避掉月魔，这么一来，在月心之中，他们将会占据绝对的优势，如果有别的团队碰到他们，将会更加的危险。

　　难怪那些神魂猎杀团的人，说是在月心之中一定会将他们统统杀死，看样子他们是有着绝对的把握了。

　　“你们刚刚救了我们的性命，即便是你们和神魂猎杀团为敌，我们也要一起。”那人倒也够义气，旋即有说：“神魂猎杀团的那些家伙，以猎杀神魂为乐趣，他们要是碰到我们也不会放过，左右都是死敌，和你们在一起还多一些把握呢。”

　　“是啊，神魂猎杀团是所有人的死敌，我们走到一起只会有益。”雷钾点了点头，看起来神色比较沉重。

　　“如果那些神魂猎杀团的人，只能够躲避月魔倒也罢了，就怕……就怕他们可以控制自己的气息，先将自己的气息放开来引诱月魔，将月魔带到别的团队所在处，然后再将身上的气息隐去，躲藏在暗中对那些被月魔袭击的人下手。如果这样的话，问题就更加麻烦了……”姬长空想了想，突然道。

　　那侥幸活着的八人，听姬长空这么一说，全部耸然变色，八人忽视一眼，眼中渐渐满溢恐惧。

　　心一沉，姬长空哭笑不得地看着这八人，道：“不会是被我猜中了吧？”

　　八人之一的那家伙，神色难堪地点了点头，“给你这么一说，我们才想起不对劲，那些袭击我们的月魔，来的……来的非常的突然，真的就像是你说得那样，是被人给故意引来的。那些月魔过来之后，开始对我们展开袭击，过了一会儿，神魂猎杀团的人开始神不知鬼不晓地出现，他们不需要担心月魔的袭击，开始和月魔一起对付我们……”

　　这人这么一说，众人都是有些恐慌了，一副不知道下面应该怎么办的样子。

　　就连那雷钾，也有些六神无主了，喃喃道：“那些神魂猎杀团的人这么可怕，这倒是难办了，我也不知道下面我们是不是应该继续在月心之中活动了。要不？我现在就开始寻找离开的出路？我们还是早早离开月心为妙如何？”

　　出乎意料，众人竟然非常赞同雷钾的提议，一个个点头同意：“好吧，如果可以的话，我们早点离开这儿，也未尝不是一个好办法。”

　　“不！”虞紫菱反而第一个站出来，道：“我们辛辛苦苦进入月心，难道就这么放弃了？我们进来一趟并不容易，下一次月心的通道开启，也不知道会是什么时候，在月心我们每呆上一刻，就对我们的神魂有着一分的滋养，在这儿，我相信只要有二十四号在，我们可以躲得过那些月魔甚至神魂猎杀团，只要避开他们，我们在这儿每停留一秒，都是赚的！”

　　“躲开月魔和神魂猎杀团？”八人中的一人，一副莫名其妙的样子，看着雷钾道：“这是怎么一回事？”

　　雷钾迅速将情况向这人解释了一遍，这人听说姬长空在外面可以提前发现神魂猎杀团的人，并且出手将神魂猎杀团的几名高手偷袭至死，这八人当即神情一震，一副吃惊的模样。

　　“二十四号，你……你真的可以提前发现月魔和神魂猎杀团的人？”那人问。

　　“不敢说百分百的把握，……也就百分之九十吧。”姬长空谦虚道。

　　“那就好了。”这人干脆道：“有这么大的把握，我们何必离开呢，在这儿闯一闯多好啊。”

　　他的说法得到了大多数人的同意，包括雷钾和他那边的人在内的众人，一个个都又重新鉴定了留下来的信念，不但不急着离开了，反而又继续催促雷钾快些往前走。

　　雷钾欣然同意，重新带着众人上路。

　　行了好一会儿，前方突然出现一个晶光熠熠的小山峰，那小山峰上长满了稀奇古怪的植物，上面有着浓郁之极的月光之精华释放出来，只是远远站在那一个小山峰前方，众人都察觉到神魂已经不由自主地开始吸吮来自小山峰上面的奇妙月光之精华了，神魂安逸舒适，迅速地以月光之精华来洗涤自己的神魂，令神魂之中蕴含着月亮的力量。

　　虞紫菱等人突然欢呼起来，指着那小山峰道：“月峰！这就是月峰吗？”

　　雷钾含笑点头。

　　“雷钾，果然有你的，跟着你算是跟对人了。原来，原来你竟然能够找到月峰，哈！你厉害！”九号哈哈大叫。

　　就连五号、六号这冷冰冰的两姐妹，也是一副激动无比的模样，看样子这月峰的确是个无比奇妙的地方。

　　“雷钾，是你！果然是你！我就知道你早晚都会寻过来，这么多进入月心的领路人，也只有你和我，才可以准确地找到月峰的位置！”月峰的背面，突然传来一阵子霸道的嚣张魂念，只见那锰钢的身影，缓缓从月峰的背面冒出来，眼中满是杀光地看着这儿，狂声道：“你们这些家伙，就跟着雷钾一道受死吧。”

　　姬长空脸色未变，突然道：“这月峰是不是有些古怪，这么近的距离，我却感觉不出锰钢他们的存在！”

　　雷钾点了点头，道：“不错，月峰是月心之中一处非常神奇的地方，传说，月峰正是月亮之核心，在这儿，灵魂的窥视力量都被蒙蔽了，你在这儿察觉不出对面锰钢，也是理所当然，不要觉得奇怪。”

　　“原来是这样……”姬长空点了点头，看着前方的月峰，突然也眉开眼笑起来，道：“这月峰上面，好东西倒是有不少嘛。”

　　“那是当然，传说月峰上面每隔一段时间就会孕育出奇妙的植物花草出来，采摘一次，下一次月心通道开启之后，月峰之上又会长满奇物，就连曾经在月心之中出现的完整神兵，也都是在月峰之上被发现的。可以说，来到月心之中，见到月峰是最为幸运的事情，因为月峰上面有着月心最为珍贵的宝贝，我们真是撞大运了！”虞紫菱兴奋道。

　　“哈哈，雷钾，你不错嘛，竟然能够找到月峰，很好很好。”姬长空笑了笑，旋即凝视着前方一个接着一个走出来的锰钢一行人，眯着眼，冷声道：“锰钢这些人在月魔和神魂猎杀团的袭击之下，看样子损失不轻啊，现在只剩下一半人了，嗯，可战。”

　　雷钾胆气一震，盯着锰钢讥笑道：“锰钢，你说你对月心熟悉，跟着你没错，你看看你，身边却死了一半人。而我，身边不但一个人不少，还多了一些朋友，锰钢，你比不过我！你的好运气，早已经到头了！”

　　“哈哈，我倒要看看，谁的好运气到头。”锰钢冲了过来，灵魂如风暴，道：“大家先杀了这些家伙，免得一会儿有人和你们正争抢月峰上面的宝物！”

　　那些和锰钢一起过来的人，闻言二话不说，纷纷跟着锰钢一起气势汹汹的杀了过来。


第289章 我还在！

　　月峰上奇花异草繁多，月亮之精光充盈之极，月峰作为月心的核心之地，每隔一段时间便会孕育出新的奇物出来，前来月心探险的人只要能够找到月峰，总不会一无所获，当然，前提是要保住自己的性命才好。

　　锰钢一行人显然是早先一步来到了月峰了，他们围在那儿，并没有急着采摘月峰上面的灵药亦或者异宝，而是暗暗守护着，就准备对付雷钾。

　　雷钾一过来，锰钢马上按捺不住了，立即带着那些人从月峰的背面冒出来，没有什么废话，立即朝着这边杀了过来。

　　锰钢现在那边只有二十几人，而雷钾因为在路上新救了八名高手，这边也有二十来人，双方在数量上相当，那锰钢并不占有太大的优势，正是因为如此，所以雷钾显得并不惧怕锰钢，一见他冲过来，当即喝道：“大家小心，想要得到月峰之上的异宝灵药，必须要过得了锰钢这一关。锰钢不是第一次做这种事情，上一次我和一些朋友过来，就被锰钢的人杀的不得不暂避锋芒，等我们重新过来之后，月峰上已经空无一物了。”

　　雷钾这么一说，大家自然要同心协力，一起来对付锰钢这些人的攻击了。

　　月峰上的异宝就在那儿，只要能够将锰钢他们击退，上面月峰的宝物就归大家了，在这么一个诱惑下，大家一个个马上聚精会神，开始来全力对敌。

　　“哈哈哈！”锰钢狂笑着，狂暴的神魂力量犹如龙卷风肆虐，所过之处，雷钾这边的许多人都不得不选择避开来，防止和锰钢正面对上了。

　　雷钾身为这一方的发起人，自然而然地冲到了前方，亲身来抵御锰钢的强大威胁。

　　雷钾的神魂也颇为奇妙，他真的决定和锰钢交手之后，雷钾的神魂一下子动荡不停，仿佛成了一个发光的球体，晶亮晶亮的光芒从雷钾的神魂之中释放出来，只要被那些光芒照耀到，附近一些人的神魂立即觉得虚软无力，很多后续的攻击都施展不起来了。

　　锰钢那犹如龙卷风一样的神魂，风暴一样席卷而来，狂暴的神魂力量冲击开来，全数朝着雷钾轰来。

　　锰钢的神魂力量极为的霸道可怕，这种力量带着强烈之极的侵略性，只要在一定范围之内出现的神魂力量，不论是敌人还是朋友，都会受到这种狂暴力量的影响，一个不慎，就有可能被锰钢的狂暴神魂力量给搅成粉碎。

　　即便是雷钾力量的奇异，所发出的晶亮光芒有着虚弱别人神魂的能力，但是在锰钢的狂暴神魂风暴的狂轰滥炸之下，也显得是左支右绌，明显是抵御艰难。

　　锰钢的神魂风暴的力量实在是太可怕了，不但是雷钾抵御不住，就连和雷钾一起的九号，试图过去帮助雷钾的时候，也被锰钢的狂暴力量影响，九号的神魂被冲击的直接远远抛飞开来，差一点立即就神魂爆碎了。

　　雷钾一副痛苦的模样，将自己的神魂力量全数施展开来，他神魂一下子仿佛成了一个强光源，一束束晶亮晶亮的光芒爆射出来，朝着四面八方飞溅开来。

　　这么一来，就连雷钾身旁不远处的一些朋友，也难以避免的受到了波及。

　　姬长空和虞紫菱两人，就没有躲过雷钾的神魂力量的影响，同时被这种一束束的强光照耀到了，虞紫菱神魂微微一颤，身子不断地扭曲，差一点就不能够凝聚出虚体出来。

　　姬长空立即察觉出有着一股奇妙的力量，在他灵魂之中不断地晃荡着，在这种力量的作用之下，就连他的神魂都一下子虚弱了起来，想要将星云炼魂术的魂技施展开来，必须要多耗费一倍精神力才行。

　　心中暗骂一声，姬长空一手拽着虞紫菱，迅速朝着雷钾和锰钢两人离去。

　　“这海澜大陆的人怎么神魂的攻击技巧都是这么霸道，不论敌人还是朋友，都一样受到波及。锰钢是这样，雷钾竟然也是这样，这是不是海澜大陆的特点？”将虞紫菱拉到安全的地点之后，姬长空皱着眉头，略有些不满地说。

　　虞紫菱失笑，摇了摇头道：“或许他们这两个家伙是特例吧，我之前也接触过一些海澜大陆的高手，也没有见他们的神魂攻击力量这么特殊。”

　　“让他们斗吧。”姬长空笑了笑，道：“我看那雷钾至少也能够支撑一段时间，锰钢虽然神魂的力量霸道无比，但是对于精神力的消耗也非常大，我不信他这么恣意妄为的将神魂的力量全部施展出来，能够支撑多长时间。反倒是雷钾，虽然看似灵魂的力量攻击力不强，却非常能够磨人，他的力量以减弱对方的神魂力量为主，一旦拖下去了，最后锰钢不见得就能获胜！”

　　“这倒也是，不过，就怕那雷钾支撑不住。”虞紫菱眉头一挑，苦笑道：“雷钾看样子不行了，他朝我们这边来了。”

　　雷钾果然像是不行了。

　　在锰钢的神魂风暴的狂轰滥炸之下，雷钾那释放出来的晶亮光芒已经越来越弱了，似乎知道这样下去必死无疑，那雷钾不断地后退，在后退的时候雷钾的神魂气息扩散开来，四处寻觅姬长空的气息。

　　等到他终于将姬长空的气息锁定之后，雷钾马上来了精神，骤然加快撤退，迅速朝着姬长空和虞紫菱的方位撤退过来。

　　此时此刻，那些跟着锰钢一起进入月心的高手，也开始对雷钾这边的人展开攻击了，那些人力量倒也不弱，霍然冲击过来，立即将自己的神魂力量释放出来开，马上就和雷钾这边的人厮杀在了一起。

　　姬长空和虞紫菱拉出一段距离，本来是打算先看看形势在说，哪料到那雷钾这么快就不行了，竟然将那锰钢朝着他们两人所在的位置带。

　　虞紫菱大骂那雷钾无耻，不得不继续朝着后方撤离，她有着自知之明，知道在那两人不分敌我的力量之下，她怕是支撑不住。当然，虞紫菱还算是够义气，走之前也拖了拖姬长空，示意姬长空和她一起离去。

　　“你先撤出去，我看看能不能帮那雷钾一把，毕竟我们是一起过来的。”姬长空并没有和虞紫菱一样急着离开，而是选择留了下来，冷峻地看着雷钾和锰钢一起过来。

　　虞紫菱只是愣了一下，然后就点头：“嗯，你小心一点，不论是锰钢还是雷钾，其实都和我们没有多大的关系，我们来月心的目的一是修炼，二是夺取月心之中的异宝，可千万不能够不慎将自己给赔了进去。”

　　虞紫菱向来自私自利惯了，从来都是先为自己着想，在这个光景下，她能够还想着姬长空，已经实属不易了。

　　姬长空笑了笑，表示自己明白虞紫菱的意思，道：“放心吧，我心中自然有分寸的，一会儿我会见机行事，如果没有办法对付那锰钢，我会和你一样，躲的远远的。”

　　虞紫菱不再多说什么，叮嘱了一声小心，马上朝着远处离开了。

　　锰钢和雷钾两人交击的时候，周围空无一人，这两人的神魂力量不分敌我，只要靠近这两人，谁都讨不到好处。因此，锰钢和雷钾两人缓缓朝着姬长空移动的时候，姬长空可以将所有的注意力都集中到他们身上，不用担心会被别人趁机偷袭。

　　“二十四号，助我！”雷钾远远将自己的灵魂气息释放出来，希望姬长空可以伸出援手。

　　此时锰钢的身体已经消失不见了，整个人成了一个巨大的灵魂风暴，他所有的灵魂力量都施加在那龙卷风之上，现在那龙卷风就是他灵魂的全部。

　　雷钾一路狼狈，继续缓缓地释放出晶亮的一束束光芒，那些光芒以雷钾为中心，朝着四面八方扩散开来，其中一些光芒落入由锰钢的灵魂凝聚的龙卷风之中，倒是能够阻碍龙卷风袭来的速度，显然，雷钾的灵魂攻击对那锰钢还是非常有效的。

　　唯一有些可惜的是——雷钾后退的速度竟然比锰钢还慢了起来。

　　看得出来，持续不断的释放出那一束束的晶亮光芒，同样让雷钾的精神力消耗巨大，在灵魂的深厚程度上面雷钾不如锰钢，正是如此，雷钾才会显得处境艰难。

　　姬长空知道自己必须要帮助雷钾，要不然，雷钾肯定躲避不掉锰钢的袭击。

　　“明白了。”姬长空向雷钾传来自己的神魂讯念，旋即将自己的注意力集中起来，放到了锰钢的身上。

　　锰钢已经成了彻底的灵魂风暴了，汹涌浩荡，狂猛之极的灵魂力量带着席卷一切搅碎一切的强势，所过之处就连月心之中浓郁之极的月光之精华都躲避不掉，就连月光都被搅碎，碎光乱飞。

　　雷钾终于撤退到了姬长空身旁。

　　“哈哈哈，雷钾，你是越混越回去了！以前你虽然一样卑鄙无耻，但至少还有胆子和我正面交战，现在你竟然开始要让别人替你送死，雷钾，你果然活到头了！”锰钢狂妄之极，浓烈的灵魂波动从龙卷风之中散溢出来。

　　“锰钢，你别以为你有多了不起，我这个小兄弟，必定可以将你的凶焰给压下去。”雷钾退到姬长空身旁，低声道：“你我联手，定要杀了这锰钢！”

　　“不必了！”姬长空笑了笑，道：“你也累了，先休息一会儿吧，过一会儿你来替我便是。”

　　“也好，那小兄弟你要小心，小心这锰钢的灵魂风暴的狂轰滥炸。”雷钾点了点头，倒也不客气，立即从姬长空的身旁让开来。

　　锰钢这个时候，终于来到了姬长空的前方，灵魂凝聚而成的灵魂风暴，席卷而来，其中的魂念波动也浩浩荡荡，“小子，别为那雷钾送死，不值得。”

　　“我不是为雷钾才战你，我只是想要在我取月峰上东西的时候，清清静静。”姬长空一脸肃然，马上开始凝聚自己的灵魂力量，在一瞬间，就将几十道微细之极的魂芒给凝聚出来。

　　锰钢狂笑一声，道：“既然你自寻死路，那也怨不得我了。”

　　这么说着，从锰钢的灵魂风暴之中，猛地释放出一股浩大无际的灵魂飓风出来，在他那灵魂风暴的高速旋动之下，一道道纯粹利用灵魂的精神力凝结出来的锋刃，突然飞射出来，直朝着姬长空的幻体飞来。

　　心神一动，刚刚凝聚出来的魂芒，一起飞上了天，在一瞬间爆射向了那些飞射而来的锋刃。

　　在锰钢和姬长空之间的虚空，突然爆出刺目的光团，一个个光团之中蕴含着强烈的精神力冲击潮，轰然爆碎开来。

　　锰钢释放出来的灵魂锋刃，在姬长空魂芒的攻击之下，纷纷爆碎开来，所有的锋刃就在一瞬间荡然无存，没有一道锋刃能够在魂芒的力量之下更进一步，来插入姬长空的神魂幻体之上。

　　锰钢原本以为以自己的灵魂锋刃，一下子就算是不将姬长空给打的魂飞魄散，至少也要让姬长空神魂受创，马上让开道路来。

　　哪料到，所有的灵魂锋刃施展开来，竟然会被姬长空给释放出来的灵魂力量给击碎，这么一来，锰钢当即神色凝重了起来，那灵魂风暴渐渐平息了一下，幻化出锰钢的一张大脸，这一战大脸上满是惊异，道：“小子，你还不错，为什么要和雷钾这种卑鄙小人走到一起，你不如跟我好了，我保证你可以得到你想要的东西。”

　　“抱歉，我谁都不跟。对我来说，不论是你还是雷钾，都不过只是一个带路的，你们将我带来月峰就足够了，只要现在你们不来烦我，我懒得和你们动手动脚的。”姬长空耸了耸肩，一副我谁也不甩的模样。

　　“带路的……”锰钢一愣，旋即古怪地笑道：“不错，我们的确只是带路的，不过没有我们这些带路的，你们这些家伙一辈子也摸不着进入月心的道，更别提来找到月峰了！”

　　“嗯，我很感激将我带来的雷钾，所以，一会儿在月峰之上，我只选我需要的东西，我不要的别人可以随便选，我这人并不贪心。”

　　“看来你是执意如此了，既然这样，只有先将你毁了，我才能够对付雷钾了。”

　　锰钢看出姬长空心意已决，倒也不在啰嗦，他那幻化出大脸的灵魂力量，骤然一旋，又在一瞬间将灵魂的力量全部释放出来，再一次变化为了灵魂风暴。

　　这一下锰钢并没有释放出灵魂锋刃出来，而是纯粹利用灵魂风暴的力量迅速地朝着姬长空压迫而来，沉重无比的灵魂力量，也在一瞬间将姬长空的灵魂虚体给罩住了，令姬长空的灵魂虚体变得举步艰难。

　　锰钢没有心慈手软的念头，所有的灵魂力量一下子猛地压迫而来，那纯粹以灵魂的力量凝聚出来的龙卷风，轰然传出一股子巨大无比的吸吮力来，竟然扯着姬长空的灵魂一点点地朝着那灵魂风暴之中去。

　　姬长空神色不变，在锰钢的狂暴力量之下，甚至还咧嘴笑了笑。

　　突然间，姬长空的神魂也形成了一股恐怖的吸吮力，就这么一瞬间，姬长空的灵魂虚体已经消失不见，取而代之的乃是一个深邃不见底的巨大黑洞，黑洞黝黑无比，其中也有着灵魂的力量缓缓旋动，一股同样非常邪诡的吸吮力从那黑洞之中释放出来。

　　姬长空和锰钢两人，神魂一个形成了龙卷风，一个形成了一个深不见底的诡异黑洞，两人的神魂相隔并不远，同时将强大的吸吮力释放出来。

　　在两人中间的地点，许多月心之中的月光之精华，都受不了两股力量的影响，纷纷落入他们两人灵魂幻化出来的龙卷风和神秘黑洞之中，在两人不远处，一些人突然暂时停下来交手，都是惊奇地看着这边，看着两人变幻而成的奇异来。

　　两人的神魂力量都传来猛烈之极的吸吮力，在这种吸吮力之下，两人的灵魂渐渐靠近，那龙卷风和神秘黑洞之间的距离，被一点点的拉近了。

　　“不好！”远处的虞紫菱一呆，她也不知道最终的结果会是谁胜谁负，但是她知道此时两人都被对方的力量给牵制住了，现在如果有第三方插手，将会起到决定性的作用。

　　中途背叛的二十五、二十六、二十七号，同样看出了形势的微妙之处，这两人只是愣了一会儿，马上开始朝着锰钢那边接近，看样子是准备助锰钢一臂之力了。

　　虞紫菱心中一惊，这个时候也顾不到躲避了，惊呼一声，马上也朝着姬长空接近，希望能够帮助姬长空来渡过难关。

　　和虞紫菱一样行动开来的，还有雷钾。

　　雷钾离姬长空的距离还要近一些，他一见形势变成了这样，脸色明显有些惊喜，人在中途的时候，就嚷嚷开来：“小兄弟放心，我来助你了。”

　　姬长空和锰钢两人，灵魂的力量在僵持之中，两人灵魂幻化出来的龙卷风和神秘黑洞慢慢靠近，一旦两人的灵魂接触了，没有人知道会发生什么。

　　几乎是在同时，二十五、二十六号、二十七号，和那雷钾一起出现在锰钢和姬长空两人的身后。

　　诡异之极的事情，突然出现！

　　二十五号、二十六号、二十七号，几乎没有任何的犹豫，一靠近锰钢，这三人立即停了下来，不但没有出手帮助锰钢，反而猛地朝着锰钢狂轰滥炸起来，三人的灵魂力量轰进了锰钢的灵魂风暴之中，令锰钢的灵魂风暴突然乱了，再也维持不住龙卷风的形态了。

　　与此同时，雷钾到了姬长空的身后，和那二十五号、二十六号、二十七号一样，雷钾也作出了同样令人匪夷所思的动作。

　　雷钾骤然爆射出一束束猛烈之极的晶亮之中，这些晶亮之光中攻击的目标，竟然是姬长空！

　　不但如此，一股纯粹以灵魂力量凝聚出来的负面狂潮，也从雷钾的灵魂之中释放出来，那些负面狂潮之中带有庞大的负面气息，有着毁灭一切的恨意和杀戮欲望，这些负面力量一旦冲入姬长空的灵魂之中，会立即将姬长空的灵魂的自主意识抹去！

　　“小心！”虞紫菱极速赶来，却还是来迟一步，不过她总算是看清楚雷钾想要做什么了。

　　姬长空灵魂形成的神秘黑洞，骤然爆射开来！

　　蓬蓬细雨一般，他灵魂的力量分裂为成千上万缕，一下子朝着四面八方溅射出去，姬长空的灵魂气息，突然间微弱到即将泯灭了……

　　“狗贼！”虞紫菱怒火滔天，怎么也没有料到雷钾竟然会做出这种事情来，不要命地朝着雷钾冲了过来，虞紫菱的神魂力量轰然释放出，精神力幻化出一柄邪刀，刀体弯曲，邪气从中爆射出来。

　　雷钾突然转身，露出一个意味深长的笑容，仔细看来，这笑容甚至有些淫亵，道：“小丫头，你不是我的对手的。”

　　一束束晶亮的光芒，从雷钾的神魂之中释放出来，这些晶亮的光芒形成了一层层的灵魂阻碍物，将虞紫菱的那以精神力变幻出来的邪刀挡住，邪刀冲击向雷钾的时候，邪刀上面的光芒不断地黯淡，虞紫菱附加上面的灵魂气息，也一点点地消散开来。

　　“小丫头，现在应该不是你的本来相貌吧，你可能不知道，我其实一直都想看看你的本来相貌。嘿嘿，在那通道之中，那傻小子的确不是故意调戏你的，是我在后面不断地撞他，他才不得不朝着你撞击，小丫头，我看你……似乎也非常中意的样子呢，嘿嘿，可惜啊，可惜那小子现在已经神魂俱灭了，你怕是再也见不到他了，不过，我可以替他安慰你的……”雷钾笑呵呵地看着虞紫菱，本相毕露，轻浮地出言来调戏虞紫菱。

　　“狗贼！我看你到底有多大的能耐！”虞紫菱气的灵魂猛烈地震颤起来，她那一把利用精神力凝聚出来的邪刀，突然间邪气大盛，一股毁灭一切的杀戮气息，从那一把纯粹利用虞紫菱精神力凝聚出来的邪刀之中释放出来，疯狂地朝着那雷钾袭来。

　　雷钾之前释放出来的晶亮光芒，仿佛并没有在虞紫菱的邪刀之上取得应有的效果，邪刀瞬间撕裂了层层晶亮光芒的阻碍，速度极快，瞬间到了雷钾身前。

　　雷钾耸然变色，大骂了一声：“你找死！”

　　他的灵魂凝聚出一圈圈水纹出来，那些水纹荡漾开来，再一次形成奇妙无比的防御力，水纹荡漾开来仿佛成了胶水，附近的月光之精华，竟然都被那些水纹都紧紧地黏住了，只是一瞬间，那些水纹之中就充满了庞大的月光之力。

　　虞紫菱那灵魂邪刀砍过来，正中那些如胶水一样的水纹之上，她那一把看起来威力极大的邪刀，落到水纹之中，只是将水纹砍出一个缺口出来，旋即，邪刀之上的力量就被水纹的力量给黏住了，就连虞紫菱附加上面的灵魂气息，都开始动弹不得了。

　　虞紫菱脸色一变，当机立断，将自己附加在邪刀之上的灵魂气息收回来，与此同时，虞紫菱心中骤然释放出杀意，那邪刀霍然爆炸开来。

　　然而，那爆碎开来的邪刀，因为没有虞紫菱神魂主要气息的灌注，威力非常有限，并没有能够将那水纹给摧毁掉。

　　即便如此，雷钾也是神魂猛烈一颤，略显惊异地看着虞紫菱，骂道：“小婊子，原来你和那小子一样，也是将自己的力量给隐藏了。看不出来，你神魂这么浅薄，魂技却如此恶毒霸道，一会儿等我擒住你，定要好好玩弄玩弄你，让你尝尝神魂交融在一起的美妙滋味！”

　　“咳咳……”这时候就在远处，传来了锰钢的呻吟声，只见锰钢已经恢原样了，神魂不断地扭曲变动，显得非常狼狈地东躲西藏。

　　二十五号、二十六号、二十七号三人，则是不断地追击着锰钢，三人将自己的神魂力量施展开来，朝着锰钢进行狂轰滥炸，在这三人的力量之下，锰钢显得越加狼狈，大骂道：“你们三个叛徒，为什么……为什么要背叛我？”

　　“我们从来都不是你的人，从始至终我们都是和雷钾一路的，你这傻子，还以为人人都应该投靠你，活该你先死。”二十五号很是不屑，冷冷地解释了一句，和那二十六号、二十七号一起将锰钢给围在中央，连续利用自己的魂技来攻击锰钢，显然想要迅速将锰钢给击杀了。

　　锰钢要不是神魂力量极为的深厚，之前就已经被这三人给偷袭至死了，现在虽然勉强躲避这三人的攻击，却显得非常的狼狈，神魂虚弱无比，按照这个形势下去，要不了多久，这锰钢就会被这三人给轰杀成渣。

　　“为什么，为什么？他雷钾能够给你的，我难道不能够给你们？为什么你们要帮助他？”锰钢怎么也想不通。

　　“你这浑货，马上就要死了，还这么罗嗦。”二十五号不耐的骂了一句，朝着锰钢持续攻击。

　　……

　　发生在锰钢和雷钾之间的变故，引起了许多人的注意，然而，到了这个时候，不论是锰钢这边的人，还是雷钾这边的人，都激烈的交战在了一起，此时的形势已经变得无法控制了。

　　此时此刻，锰钢和雷钾两人，对那些人显然已经失去了约束力。

　　所有人交战在一起，现在不是为了别的，只是为了月峰之上的宝物，如今，众人纷纷朝着月峰冲去，路途中，只要有人挡着自己，不管是不是自己人，他们都会马上出手袭击。

　　在月峰那难以抵挡的诱惑力之下，所有人似乎都变得丧心病狂了起来，眼中只有月峰上面的利益，再也容不得别的东西了。

　　虞紫菱大喊大叫着，希望能够吸引总让你的注意力，希望能够令众人意识到那雷钾的卑鄙，希望大家能够先将雷钾这个卑鄙小人给制住……

　　然而，此时没有一个人搭理她。

　　“没有用的，到了这个时候人人都只会想着自己，不会有任何人管闲事。这么多年来，我在月心之中见识了太多的人类的劣根性，在这儿，有时候连师兄弟甚至亲兄弟都可能拼杀，更别提素未谋面的陌生了，小丫头，我们不要管别人，我们俩个先乐呵乐呵吧。”雷钾笑着慢慢接近虞紫菱，他将那种有着强烈粘稠力量的水纹释放出来，然后一点点朝着虞紫菱靠近。

　　虞紫菱有心为姬长空报仇，却意识到了自己的力量还是有所不足，此时此刻，在她身旁没有一个人可以信任，也没有一个人可以依靠，她只能够一步步后退，眼观八路，希望找到对付雷钾的契机。

　　“别想跑，你跑不掉的！”雷钾嘿嘿笑着，眼神越来越淫邪，道：“等我们欢好之后，我想月峰的战斗就可以到一段落了，我会杀了你，然后参与到最好的交战疯抢之中。在此之前，我需要利用和你神魂欢好，来恢复我失去的精神力，你或许不知道，在月亮之上，我可以利用这种法子来恢复那似乎永远恢复不来的精神力……”

　　“喂，你们！你们！你们这些家伙，刚刚二十四号曾经救过你们，现在二十四号被雷钾所杀，你们难道一点表示都没有？”虞紫菱退到一个区域，朝着那个区域的一行人喊道。

　　那些人中，既有五号、六号这两个姐妹，也有曾经被姬长空救过的那八人，然而，在这个时候，这些自己人都为了能够快些进入月峰而彼此战在一起。

　　听闻了虞紫菱的吆喝，这些人甚至没有抽出时间来看上虞紫菱一眼，其中那在三个月魔之下侥幸逃生的八人，甚至一副厌恶的模样，不耐的骂道：“小婊子，那小子已经死了，人都死了，什么都结束了，你顾好你自己吧。”

　　五号和六号两个姐妹，略有些不忍地看了虞紫菱一眼，其中那六号似乎还算是有些良心，喃喃道：“姐姐，要不？”

　　“别管闲事，雷钾现在盯上了她算她倒霉！我们别插手，免得那雷钾将目标转移到我们俩身上，你要知道，那二十五号、二十六号、二十七号非常厉害，他们和雷钾是一起的，别惹麻烦事！”姐姐教训道。

　　六号愣了一下，最终没有施以援手，突然看到月峰上一块椭圆形的石头，两眼放光道：“月陨石，姐姐，那是月陨石！”

　　她的眼中，如今只剩下宝物了，再也容不下别的东西。

　　虞紫菱绝望了，突然意识到在月心之中果然难以交到真正的朋友，在这儿，任何人都是敌人，人和人之间的交往都靠利益拴着，没有了利益这一根绳索，人和人之间马上就会淡漠，原来的朋友，可能会瞬间成为敌人。

　　就是这么残酷。

　　雷钾笑着，继续接近虞紫菱，他灵魂的力量施展开来，不断地朝着虞紫菱压迫而来……

　　事到如今，虞紫菱也不指望别人，恨恨然地瞪着那雷钾，等着雷钾的到来，没有人知道虞紫菱心中现在想些什么。

　　“小丫头，如果你以为可以对我施展灵魂自爆这一类的小把戏，呵呵，你怕是要失望了。”雷钾突然一笑，道：“你可能不知道，在我乱魂之光的反复照耀之下，你的灵魂将会虚弱到连灵魂自爆都难以施展，嘿嘿，好不容易找到一个小羔羊，怎么能那么轻易让你死了呢，你说是不是？嗯，你准备好好享受吧，享受我将会带给你的美妙，……和痛苦！”

　　就在这个时候，没有人注意到那些散溢在天地之间的姬长空一缕缕神魂念头，竟然开始缓缓重聚重组了……

　　在不知不觉之间，姬长空的灵魂气息便聚集在了一起，他的生命力由微弱到了极点，开始一点点地增进着。

　　可惜，现在人人一心想要杀死对手，想要快些进入月峰之中，根本没有余暇注意远处不断地聚集的姬长空的灵魂气息，毕竟，现在这一块区域灵魂气息太乱了，每一个身上都有自己的灵魂气息释放出来，一个人被杀之后，灵魂气息暴乱开来，将会产生更多股的无用气息来。

　　唯一注意到这一股不同寻常气息的，只有一人——锰钢！

　　狼狈逃窜的锰钢，因为对姬长空的印象实在是太深刻了，在他灵魂之中，已经深深地印上了姬长空的灵魂气息，因此，即便是在最为狼狈的时候，他还能够察觉到姬长空神魂气息的不同寻常的变化。

　　锰钢心中无比的惊奇，他不知道姬长空神魂气息的变化意味着什么，唯一可以肯定的是——姬长空还在！

　　这么一个最为令锰钢顾忌的敌人，在这个时候，反而成了锰钢心中的一个依靠，和姬长空有着共同敌人的锰钢，开始不断地变幻自己的位置，朝着姬长空缓缓移动。

　　锰钢不知道姬长空是否能够快些将灵魂气息重聚，但是他知道自己时间已经不多，如果不能够得到姬长空的帮助，他很快将会被二十五号、二十六号、二十七号三人杀死，绝对没有幸免于难的可能性。

　　因此，锰钢虽然狼狈，却坚定不移地朝着姬长空移动。

　　二十五号、二十六号、二十七号三人，一心想要快点将锰钢这个麻烦处理掉，这三人老早就对五号、六号那两姐妹图谋不轨了，而且雷钾也答应了他们，任由他们那五号、六号那两姐妹下手，他们现在已经越来越迫不及待了。

　　一缕缕姬长空神魂气息，迅速地聚集，等到锰钢来到这一块儿的时候，他的神魂凝聚的速度骤然提高了十倍！

　　锰钢心一紧，突然意识到了一个事实——姬长空随时都可以迅速将神魂重组，之前的拖延时间，只是另有目的！

　　锰钢不知道姬长空会做什么，就在姬长空的神魂重聚成功之前，急忙道：“我们不是敌人！”

　　“嘿嘿，不错，我们的确不是敌人，不过，我们就是要你死！”二十五号以为锰钢在和他们说话，冷笑道，此时锰钢已经被逼迫到最困难的境地了，只要三人再加一把力，就可以直接将锰钢给击杀了。

　　就在此时，在锰钢的身后，突然爆射出漫天的魂芒出来，那些魂芒越过了锰钢，一下子将那三人给笼罩其中。

　　二十五号、二十六号、二十七号三人，早就看出来锰钢已经没有了还手的力量，怎么也没有料到在最为关键的时候，竟然会有魂芒的攻击爆射出来，三人猝不及防之下，当即中招，三人的神魂立即变得虚弱了起来。

　　“交给你了，我想你肯定有办法利用这三人的神魂来恢复你自己！”姬长空传来一波魂念，立即施展出驱使魂技，一下子将负面狂潮力量轰入那三人神魂之中。

　　二十五号、二十六号、二十七号三人，仿佛突然变成了白痴，竟然呆在那儿动弹不得，似乎在等候着锰钢对他们下毒手。

　　“谢谢你朋友！我和雷钾不同，我不会背后使刀子，我们可以合作，没有诡计的合作！”锰钢狂喜，对姬长空传出友善的讯念之后，锰钢突然再一次艰难地将自己的灵魂力量化为风暴力量。

　　龙卷风再一次在虚空成形，却显得有些力量不足，其中没有太强的吸吮力出现。

　　显然，锰钢受伤太重了。

　　不过，二十五号、二十六号、二十七号三人，现在已经成了砧板上的鱼肉，任人宰割了，虽然锰钢现在神魂的力量大不如前，但是对付这种连自我意识都被强行占据的三人，还是占据了上风。

　　锰钢施展自己的力量，一个接着一个，将二十五号、二十六号、二十七号的神魂给吸入龙卷风之中，开始对三人展开复仇行动。

　　同一时间，姬长空突然诡异无比的出现在了雷钾的身后，一脸平静地看着那对虞紫菱步步紧逼的雷钾，淡淡道：“我还在。”


第290章 见死不救

　　一句“我还在”将雷钾吓了个半死，朝着虞紫菱步步紧逼的他，已经开始幻想一会儿应该怎样来慢慢玩弄虞紫菱了，哪料到在最为关键的时候，姬长空突然又冒了出来。

　　雷钾之所以要偷袭姬长空，是因为他将姬长空当成了和锰钢一样的对手了，在他来看，如姬长空这一类强劲的对手，就应该趁早处理掉，免得到了关键的时候给他惹出麻烦来。

　　正是心中对姬长空怀有恐惧，这雷钾才会选择在姬长空和锰钢交手的时候，来对他出手，雷钾心中打着美好的算盘，以为只要姬长空和锰钢一起被杀了，下面他做什么事情都会安然无恙，再也不会有人打搅他了。

　　姬长空的突然出现，令雷钾浑身一颤，立即回过头来，呆呆的看着姬长空，干笑不已道：“这个……这个，……我想我们之间可能有些误会。”

　　“误会？”姬长空笑了，笑的有些冷森，“我们之间的误会可真大啊，嘿，要不是我修炼的魂技比较特殊，现在我怕是已经彻底消散了，一点神魂的印记都留不下来了。你说，这个误会大不大？”

　　“这个……这个，其实在月心之中，人人都是这么行事的，小兄弟，你要知道，在月心之中永远不会有朋友在，我这么做，只是按照月心之中的规矩来办事。”雷钾讪笑道。

　　“了解！”姬长空咧了咧嘴，道：“所以，我也打算按照月心的规矩来处理这件事情。”

　　“别！”雷钾惊呼一声，看着姬长空急道：“我们可以成为朋友，真正的朋友！你知道，在这儿，没有我的带领，你就算是得了月峰上面的宝物，也走不出月心的。真的，你们进来靠我，你们想要出去，一样得靠我！没有我，这里谁都走不出去！”

　　雷钾还有这个凭仗，在他来看，只有他才能够给众人指出活路。

　　“二十四号！”虞紫菱不敢置信地看着姬长空，忍不住欢呼出声，她因为离姬长空较远，欢呼声形成的魂念传来的较迟。

　　虞紫菱非常惊喜，她本来以为在雷钾的偷袭之下，姬长空已经形神俱灭了，事实上，她的确亲眼看到了姬长空的神魂化为点点碎光消散。

　　在最为关键的时候，姬长空竟然诡异之极的突然出现，这显然出乎了虞紫菱的预兆，她一副又惊又喜的模样，远远朝着姬长空道：“二十四号，杀了这个人，这家伙卑鄙无耻到了极点，这种人活在这儿，只会让所有人都寝食难安！”

　　“丫头，我要死了，你们都休想活着走出这儿，为了自己，你们应该要好好巴结我，懂吗？”雷钾满脸不屑地瞥了虞紫菱一眼，一副这女人没有智商的模样。

　　“二十四号，怎么样？我们尽释前嫌吧？我保证，再也不会对你心怀不轨，你知道，对我来说你还有用着呢，有了你，我们可以躲避神魂猎杀团和月魔，我们合作吧。我们联手取了月峰上的宝物，然后我带你离开月心，返回月亮的表面，怎样？”雷钾提议。

　　“不错，我对你真的还有点作用。”姬长空笑笑，在雷钾松了一口气的时候，又突然道：“不过，对我来说，你却一点用都没了。”

　　“你说什么？没有我，你怎么活着离开月峰？你知不知道，现在只有我才能够带你们离开这儿，否则，你们这一辈子都只能在月心之中，早晚都会被月魔所杀！”雷钾狞笑道。

　　“雷钾，你这卑鄙小人，难道老子不能够带他们出去？”远处突然传来锰钢的声音，锰钢愤怒道：“当年要不是我带着你，你会知道进入月心？知道离开月心的方法？有我在月心，什么时候轮到你拿这种事情来威胁人了？”

　　锰钢的灵魂化为了风暴，将那二十六号、二十七号、二十五号的神魂给逐渐吞噬了，锰钢的灵魂有着这种奇妙的能力，他将那三人的灵魂吞噬之后，他的灵魂力量开始缓缓恢复过来，就这么一会儿功夫，锰钢又显得精神奕奕了。

　　锰钢的一声吆喝，立即将雷钾与姬长空的和好希望给熄灭了。

　　“你还活着？”雷钾怔怔地看着锰钢，尖叫道：“怎么可能，你怎么可能还活着？”

　　“是二十四号帮了我一把，雷钾，你说有了我，二十四号还需要你吗？”锰钢哈哈大笑，“雷钾你这卑鄙小人等着吧，等我将二十五号、二十六号、二十七号的灵魂力量给消化之后，自然会和你好好算算账！”

　　“那你可要快一点，要不然，我怕你来不及。”姬长空微微一笑，隔着雷钾朝着虞紫菱点了点头，道：“你我联手，先杀了这雷钾再说！”

　　“就等你这一句话了！”虞紫菱欣然之极，马上再一次将她神魂的力量聚集起来，一柄新的邪刀，在虞紫菱的神魂虚体前方凝聚出来，邪刀带着漫天邪气，其中充斥着虞紫菱的神魂烙印，迅速朝着那雷钾给袭来。

　　雷钾脸色一变，再一次将那种奇妙的水纹给释放出来，希望通过这种黏力惊人之极的水纹来抵挡虞紫菱的邪刀攻击。

　　“嘿嘿，有我在这儿，你以为你的这种神魂力量还能够继续获胜吗？”姬长空冷笑着，迅速朝着那雷钾靠近。

　　纯粹利用灵魂力量凝聚出来的大网，骤然在姬长空前方凝聚出来，星云炼魂术魂技之毁灭网，毁灭网一出现，网体之中冒出电光一样的光线出来，毁灭一切灵魂的气息，从毁灭网之中爆发出来，恐怖的杀意狂潮在毁灭网之中荡漾。

　　周围一些月光之精华，不慎落入毁灭网之中，都被绞成粉碎，毁灭网缓缓从天上落下来，目标直指雷钾。

　　雷钾此时正在利用水纹抵御来自虞紫菱的邪刀袭击，一大半的精神力都放在了水纹之上，突然发现身后传来如此恐怖的毁灭狂潮来，雷钾显然非常惊恐，立即开始分出一部分精力出来，再一次利用力量凝聚出那种黏力非常强的水纹出来，令更多的水纹出现在毁灭网即将落下来的区域。

　　“嘿嘿，你的这种魂技，对我没有用的。”姬长空冷笑。

　　心神一动，毁灭网骤然压迫下来，一下子就将那些雷钾释放出来的水纹给遮住了，毁灭网之中猛地爆发出璀璨的光芒出来，在这种惊人之极的光芒之下，那些来自雷钾的黏力惊人的水纹，被一点点地迅速瓦解！

　　就这么一会儿功夫，所有被雷钾给凝聚出来的水纹，都像是被绞肉机给硬生生地搅碎了。

　　雷钾虚体猛烈的震颤，灵魂中突然传来一阵子锥心的痛苦，就在此时，那虞紫菱的邪刀突然突破了前方水纹的阻碍，往前猛地冲了一程，一下子到了那雷钾的身前。

　　雷钾真的开始害怕了，纯粹以灵魂力量的脸容之上，竟然也呈现出无比惊恐的神情，急道：“不公平，二十四号，有种单打独斗！”

　　“单打独斗？”姬长空哑然失笑，摇了摇头，道：“我忘了告诉你了，我其实最喜欢以多欺少！”脸色骤然一寒，姬长空道：“对付你这种家伙，什么样的手段都可以称得上光明磊落！”

　　“哈哈，朋友说得好啊，对付雷钾这种卑鄙小人，的确可以用任何的手段！因为，他对付你的时候，要比你卑鄙一万倍！”锰钢也大笑着行来。

　　锰钢也不是那种拘泥小节的人，根本不需要姬长空和虞紫菱两人招呼，锰钢一过来，马上开始将自己的魂技施展开来，狂暴的魂念形成无穷无尽的恨意，轰然撞到雷钾的灵魂范围之内。

　　雷钾已经开始将那种可以虚弱别人的晶亮光芒施展开来了，然而，这种可以令别人的神魂虚弱的强光，在这个时候显得有些不合时宜，在三人必杀的力量之下，那些晶亮的强光根本不能够起到应有的作用。

　　更加强烈的光芒爆射出来，这一次爆出来的竟然是雷钾自己的神魂！

　　雷钾的神魂，突然成了晶体状，道道灿灿的光芒从雷钾的神魂之中释放出来，在这些猛烈的强光之下，锰钢他们的灵魂多少受到了一些影响，攻击过来的速度一下子松懈了。

　　姬长空的毁灭网，虞紫菱的邪刀，锰钢的无尽恨意狂潮同时轰来，三人的灵魂力量竟然一下子减弱了一半，等落到雷钾的灵魂虚体之上的时候，雷钾的灵魂虚体已经成了晶体，他们三人的灵魂攻击落下来，令雷钾的晶体灵魂爆灿出强光，却并没有立即令雷钾的神魂给魂飞魄散。

　　雷钾趁此时机，灵魂再一次释放出强光来，在这种强光之下，三人的灵魂攻击都被硬生生地逼退了一段距离。

　　雷钾没有继续在这儿停留，灵魂如一道利剑，直朝着远处逃去，点点晶石一样的石屑从他灵魂之上飞了出来，他那晶体状的身体摇摇晃晃，狼狈不堪。

　　“你们没有胜，你们出不去，你们永远不能够离开月心，我保证，我很快就会回来！”雷钾的魂念，远远传了出来。

　　姬长空、虞紫菱、锰钢三人，愣愣地聚到雷钾刚刚坐在的方向，锰钢利用自己的神魂，拖住一块晶莹剔透的晶体，神色凝重，一脸怪异地看着雷钾消失的方向。

　　姬长空只是愣了一下子，就突然准备前去追击那雷钾。

　　“慢着！”锰钢伸手阻止了姬长空的追击，将他手中拖着的奇妙的晶体拿高一些，对姬长空苦笑道：“别追了，真的没有想到，没有想到这雷钾竟然变成了这个样子。现在的他，在月心之中很难对付，你就算是追上了，也不见得能够将他斩杀，更何况，月峰上还有那么多东西在，不要忘记我们大家来此的真正目的。”

　　给锰钢这么一说，姬长空有些奇怪，看着锰钢道：“那雷钾是怎么一回事？为什么……为什么他的灵魂，突然变成了晶体状？”

　　“他的灵魂形态，让你们联想到了什么？”锰钢并没有立即回答姬长空的问题，而是反问姬长空和虞紫菱两人。

　　“月魔。”虞紫菱老实回答。

　　姬长空也点了点头，道：“不错，正是月魔！月魔的形体就是这种晶体状，不过，月魔的灵魂却和雷钾不一样，锰钢，你知道这意味着什么？”

　　锰钢苦笑着点了点头，道：“这意味着雷钾上一次在月峰之上，得到了月亮之泪，他利用月亮之泪将自己的神魂重新淬炼了一遍。在月心上，他可以转换自己的神魂，令自己的神魂聚集强大的月亮之精华，来形成一层犹如实体一样的晶体来，通过这些晶体，他可以护佑住自己的灵魂不受受伤，真没有想到，他竟然会这么做？”

　　“这不是很好吗？”姬长空看他一副有些不理解的模样，奇怪地问道：“在月心之中，他可以利用这种方式令他的神魂防御力大大提高，简直像是在虚体上形成了牢不可破的铠甲，虽然不如自己的本体那般灵活拥有着元力，但是要比纯粹是虚体的普通人厉害多了？为什么……为什么你还会这么一副不能够理解的模样，换了别人如果得到了月亮之泪，肯定也会这么做的。”

　　“不！如果我得到了月亮之泪，我肯定不会这么做！”锰钢摇了摇头，旋即解释：“你有所不知，月亮之泪的确可以令我们这一类的八卦天士，变成如雷钾这一类的灵魂形态，令他的灵魂犹如多了一副铠甲，牢不可破。但是，这却有着一个极大的弊端！”

　　“什么弊端？”虞紫菱急不可待地问道。

　　“利用月亮之泪将自己的神魂淬炼过之后，这个人，终生无望再次突破！永远都只能够停滞在这个境界！”锰钢解释：“也就是说，从此之后，他雷钾的神魂境界也就只能够这样了，再也难以突破了，难怪，难怪他只能够在月心之中活动了。”

　　“怎么会这样？”姬长空也奇怪了。

　　“月亮之泪是月峰上非常神奇的一种斑点，我来月峰多次，也只是听说过，没有见过。传说中，月亮之泪一旦和天士的神魂融合了，那么天士的神魂之中就有着月亮之泪的属性，灵魂可以变为晶体状，在月心之中，经过月亮之泪淬炼的神魂可以占据便宜，然而，一旦经过月亮之泪淬炼过的神魂进入太阳，那晶体状的神魂会立即被太阳之光溶解，连带着，被月亮之泪淬炼过的神魂，也彻底魂飞魄散！”锰钢解释。

　　“你们要明白，我们来月心之中修炼，只是让自己的神魂来适应月光之精华，利用月光之精华来淬炼灵魂，本质的目的不是让自己的神魂变成拥有实体的形态。太阳上的高温和月亮之上的清凉完全不同，神魂在虚体的时候在太阳之上都有些难以适应，实体的魂魄一旦进入太阳之中，只有死路一条，那雷钾终生不敢去太阳上修炼，他哪里还有更进一步的可能啊。”

　　“原来是这个样子。”姬长空点了点头，笑道：“这么看来，这雷钾也不足为惧了。”

　　“错了，在月心和月亮之上，经过月亮之泪淬炼过的灵魂，还是非常可怕的。小兄弟，你要记住，下一次碰到雷钾的时候，你要像对付月魔一样来对付他，将自己的灵魂凝聚到非常微细的地步，才可以突破他那晶体状的实体，伤害他藏身晶体之内的灵魂本质！”锰钢郑重地警告姬长空。

　　“嗯，我明白了。对了，那些在月心之中的月魔，不会也是我们这些八卦天士的灵魂演变而成的吧？”姬长空突然冒出这么一个想法。

　　“我不知道……”锰钢摇头，“月魔的形成是个谜团，谁都不知道月魔是怎么形成的，很久很久之前，当天士踏足月心的时候，就已经发现月魔存在了。”

　　“我们是不是别罗嗦了？再啰嗦，月峰上的好宝贝，都会变成人家的了。”虞紫菱突然道。

　　给她这么一说，姬长空和锰钢两人同时反应过来，两人抬头看了一眼，只见在那月峰之上，所有人都在疯抢着上面的宝贝，那些人早已经杀红了眼，变得不顾一切了。

　　“无妨。”锰钢冷然一笑，对两人说：“让他们杀吧，过不了多久，他们就会慢慢平息下来。在月心之中，你们要记住一点，最后动手的往往才是最后的胜利者！先出手的，不见得就能够抢到多少便宜，最后反而会成为别人的刀下之魂！”

　　“有道理，那我们是不是继续看着？”姬长空笑了笑。

　　“不是，我们可以先寻找一下目标……”锰钢答道。

　　姬长空一愣，旋即心中苦笑不得，他明白锰钢的意思，现在的锰钢，已经将月峰上面的所有人当成了猎杀目标，缓过神来的他，这时候已经没有什么顾忌了。

　　虞紫菱听锰钢这么一说，眼神中闪过提防的神色，悄悄朝着姬长空靠了靠，暗暗防备着锰钢。

　　锰钢显然看出来虞紫菱小动作的意思，咧嘴哈哈大笑了一声，旋即正色地看着姬长空，道：“我和雷钾不同，在这儿，我虽然也同样出手不留情，同样会对别人展开抢夺杀戮，不过我还算是有着一点原则。……你们放心吧，小兄弟帮过我，我记在心里，只要小兄弟不像雷钾一样令我失望，我绝对不会对小兄弟起什么歹意。”

　　“你就算是想动手，也无妨，我这人，也不怕麻烦的。”姬长空哑然失笑，道：“你锰钢虽然厉害，但我可曾怕过你？”

　　“那是！”锰钢哈哈大笑，豪爽道：“我们就在这儿看着，看着那些人会有什么结果。”

　　虞紫菱点头，突然脸色难看起来，低声骂了一声“贱女人”。

　　就在此时，那五号、六号两人在月峰之上抢到了月陨石，这五号六号一拿到月陨石就兴奋的不要命了，高兴地从月峰之上飞下来，看样子就准备撤离了。

　　五号六号这两姐妹，之前在月峰之上因为两人一直都在一起，不论对付谁都一致出手的原因，始终安然无恙。

　　然而，当她们两人合力将月陨石拿到之后，立即引起了众人的注意，马上开始有人真正将注意力放在了这两姐妹的身上，已经准备出手来对付这两姐妹。

　　六号五号两人联手的话，对付两个心怀不轨的家伙还能够占据一点上风，因为她们行动默契彼此真正信任，但是，当四个天士一起盯着两人，想要抢夺她们手中的月陨石的时候，两人就显得有些抵御艰难了。

　　从月峰之上飞出来的两姐妹，四处搜寻着逃离的方向，然后两姐妹眼睛同时一亮，一起朝着姬长空和虞紫菱站着的方向飞来。

　　“两位同伴，帮帮忙，我们是一起来的。”五号人还没有靠近，已经开始将自己的魂念放开来了，一副和姬长空虞紫菱两人关系很好的样子。

　　后面的四名八卦天士，盯着这两姐妹狠狠地出手，各种各样的灵魂攻击层出不穷，逼迫的这两姐妹无比的狼狈，只能够一路往前逃。

　　五号、六号大叫着，迅速朝着姬长空、虞紫菱两人这儿来，一副急切地希望姬长空和虞紫菱两人出手帮助的模样。

　　那本来追击五号、六号的四个天士，眼看着这两姐妹已经快要到了姬长空等人的身旁，这四人显得有些犹豫，其中一人高呼道：“锰钢，这两小婊子是你的朋友吗？如果你说是，那一块月陨石，我们就不要了！”

　　那四人，本来都是跟着锰钢的，他们深知锰钢的可怕，眼见锰钢在这儿，他们开始犹豫了。

　　“是的，我们和他是朋友！”还没有等锰钢回答，五号急不可待地回答。

　　锰钢微微皱了皱眉头，不由看了姬长空一眼，问：“小兄弟，她们和你是朋友吗？”

　　咧嘴笑了笑，姬长空在五号、六号期待的目光之下，轻轻摇了摇头，道：“月心之中，我可没有这么要好的朋友，除了十七号，我不认识什么人了。”

　　锰钢点了点头，旋即一脸厌恶地挥了挥手，对那已经追上来的四人道：“和我无关，你们随便吧。”

　　“哈哈，多谢！”那四人哈哈大笑，当即将五号、六号这两姐妹包围起来了。


第291章 我全要！

　　“帮帮我们，求你了，帮帮我们！”五号和六号两姐妹，凄厉地看着姬长空哭喊。

　　“贱女人！”虞紫菱低骂了一句，满脸都是厌恶，喃喃道：“在她们眼中只有利益，之前一个个躲的比谁都快，现在遇难了才想到别人，这种人该死！”

　　姬长空神色漠然，无动于衷地看着五号和六号，显然并没有出手相助的意思，眼睁睁地看着这两个姐妹被四名天士围攻。

　　之前他被那雷钾偷袭，神魂虽然分裂开来，但是他并没有失去意识，在那个时候虞紫菱一直在为他忙碌，一副悲愤模样的向雷钾讨公道，然而，那些他曾经救过性命的人，却都是不理不睬，无动于衷。

　　其中，就包括五号和六号这两个姐妹，两姐妹冷漠地看着虞紫菱的求救，不但没有出手相救，竟然还冷嘲热讽。

　　这种人，心中只有自己，根本没有一点朋友之情可言，对待这种人，即便是女性，姬长空也不会再有什么仁慈之心。

　　更何况，那四人想要的只是这两姐妹手中的月陨石，只要这两姐妹珍惜自己的性命，将手中的月陨石让出来，倒也不会遭受多大的罪。

　　因此，姬长空就这么冷漠地看着五号和六号，看着这两姐妹在那四名天士的围攻之下狼狈不堪地躲避。

　　那两个姐妹听到姬长空冷漠地对待之后，竟然同时闪现出恨意出来，仿佛姬长空做了多么对不起她们的事情一眼，在四处躲避的时候，那五号还怨毒的诅咒姬长空不得好死，早晚在月峰上被人所杀。

　　对于这种脑子不太正常的人，姬长空实在无言了，看着虞紫菱苦笑道：“怎么会有这种人在？她们从来不为别人着想，却觉得人人都应该对她们负责，是不是一些女人就是这种毛病？”

　　虞紫菱瞪了姬长空一眼，恨恨道：“别以偏概全哦，至少我不是这样。……不过，有些女人的确是有些不太正常，她们总觉得这个世界应该要围着她们转，男人天生就应该为她们服务一样，这种女人……并不少见呢。”

　　姬长空也看出来了，点了点头，表示终于明白了。

　　锰钢嫌那五号、六号呱噪，不耐的对围攻五号、六号的四名天士道：“把这两个死女人拖走，随便你们怎么折腾，别让我看着烦心。”

　　“明白了。”那四人乐意的吆喝了一声，四人改变攻击的方向，开始朝着五号六号两人往别的地方逼迫，五号六号始终没有放开她们掌握的月陨石，在这四人的攻势之下，她们还是紧紧地护住自己的月陨石，不论是否神魂受创都不放手，一副要钱不要命的模样。

　　很快地，在那四人的攻击之下，五号和六号两姐妹，被强行逼迫到了别的地方。

　　姬长空皱着眉头，看着这么一行人缓缓离去，道：“活该！”

　　锰钢哈哈一笑，道：“老弟，你难道不知道在月心之中，有太多人为了可能永远得不到的东西，会赔上自己的性命？有很多人，都会高估自己的能力，总觉得自己可以安然无恙，可以躲避掉别人的围杀，这些人，往往到死都不会选择放手！”

　　“是啊，我也来过月心，看过这一类的事情，很多人在明知道只要放手就可以保住性命的情况下，都会选择继续紧紧持有手中的奇物，最终落得个神魂魄散的下场。这种事情，屡见不鲜啊。”虞紫菱赞同道。

　　那边五号和六号在那四人的攻击之下，神魂不断地负伤，眼看已经快要不行了，却始终没有将月陨石放开来。

　　这边，虞紫菱和姬长空、锰钢三人，则是悠哉悠哉地看着月峰上面的厮杀，暂时并没有参与进去。当然，那些在月峰上面厮杀的人，也没有谁胆大赶来找他们的麻烦，不论是谁，都看出了这三人的难缠，知道过来找麻烦只有死路一条。

　　锰钢不着急，虞紫菱不着急，姬长空更加不着急。

　　月峰上的厮杀愈演愈烈，一道道神魂的虚体，在月峰之上爆碎开来，魂光四溢，眨眼间气息就消散在了天地之间。

　　三人冷眼旁观，并没有插手的意思，只是暗暗地盯着那些人，盯着他们得来的奇物，目光还在月峰之上游荡，寻找着他们感兴趣的东西……

　　过了一会儿，姬长空脸色悚然一变，突然看向锰钢，道：“我们该动手了！”

　　锰钢一愣，旋即宽慰姬长空道：“老弟，不要着急，相信我，这还没有到我们该出手的时候。再等等，我们将会获得更多的利益，你要知道，按照我的经验，他们的战斗现在只是到了中途，还远远没有到达最后阶段……”

　　“或许是这样，不过我们怕是没有那么多时间来等候了。”姬长空苦笑，在锰钢的惊异目光之下，他又道：“月魔快要来了，如果我没感应错的话，这一次来的月魔，不下于十个！”

　　“什么？”锰钢脸色骤然大变，一副心有馀悸的模样，道：“之前就是因为月魔，我的人损失了将近一半，……十个月魔的话，可以将我们这边的人全部灭掉！”

　　“是的，如果有十个月魔过来，这里的人都会遭殃。”虞紫菱悚然一惊，对锰钢道：“二十四号的感应力非常神奇，我们和雷钾一起过来之所以能够安然无恙，正是因为有着二十四号在这儿。现在如果我们不离开，等到那些月魔过来的，问题就麻烦了……”

　　锰钢呆呆地看着姬长空，叹道：“雷钾真是脑子被烧坏了，在这儿他竟然会选择和老弟你交恶，如果他有着老弟的帮助，我想以后在月心之中，他会好过很多……”

　　“我想即便是没有我，雷钾应该也不会惧怕那些月魔的。”姬长空神色古怪，苦笑道：“如果我没有猜错的话，这些月魔的到来和那雷钾少不了关系，我感觉的到，在那些月魔之前有着雷钾的气息流露出来。”

　　此话一出，锰钢显得更为震惊，破口大骂道：“这雷钾简直疯了，竟然将月魔引到这儿来了，不行，我们需要立即行动，要不然，等到雷钾将月魔给带过来了，谁都别想再离开了。”

　　锰钢没有丝毫的怀疑，这一番话落下之后，马上开始朝着月峰行动，并且邀请姬长空和虞紫菱两人，道：“看了这么久，我想你们应该也有目标了吧。别客气，在这儿，没有什么东西是有主的，只要你看中的，尽管去抢就是了！因为，你抢的人，他手中的东西，百分之百也是抢的别人的！”

　　“明白了！”姬长空洒然一笑，放开心结，身影如电，迅速朝着一名天士飞去。

　　人还未靠近，姬长空就将灵魂凝聚的魂芒施展开来，一束束微细之极的魂芒，骤然爆射出来，直朝着那一名天士轰杀过去。

　　这人在通道之中，曾经和虞紫菱结怨，之前他就有心对付虞紫菱，可惜等他想出手的时候却发现雷钾已经抢先了一步，雷钾死后，这人也本来想要快来，又发现锰钢和他站在虞紫菱身旁，因此，他始终没有找到合适的下手良机。

　　他没有找到下手的良机，迟迟没有出手，就将精力用在了月峰之上，经历过一番残酷无比的厮杀之后，这人在月峰上颇有收获。

　　他抓了一个月牙形状的小石头，那小石头散溢着碎光，碎光之中有着浓烈之极的月光之精华释放出来。

　　姬长空的神魂感应力惊人，将注意力集中在那月牙形状的小石头上的时候，他立即发现月峰之上那么多奇宝之中，就数这一块月牙形的小石头的月光之精气最为的浓郁，他虽然不知道这一块石头有什么来历，具体有什么作用，但他却可以肯定这月牙形状的奇特石头，一定是不可多得的奇宝！

　　再加上这人和虞紫菱有仇，自然而然的，这倒霉蛋就成了姬长空的攻击目标了。

　　姬长空观察了这么久，自然不会给那人机会，倏一出手，就将自己最为擅长的攻击方式施展开来了，务必要让那人死。

　　果然，在姬长空的魂芒攻击之下，这人才将一人杀死根本来不及躲避，一下子被神魂很难察觉到的魂芒给击中了，魂芒虽然微细非常，可是其中蕴含的精神力却不可小视，几束魂芒刺到那人的神魂之中，就让他不得不立即飞退。

　　姬长空自然不会给他活着离开的机会。

　　心神一动，又是一张毁灭网成形，在毁灭网周围遍布了他释放出来的魂芒，魂芒先行一步，闪电一般飞到那人前方，从各个角度朝着那人攻击。

　　被魂芒击中了一次的那人，显然开始对魂芒有了点感应力，魂芒的气息一到他身前，他立即反应了过来，迅速朝着别的地方躲避，在这个时候，毁灭网顺势上来了，从天上缓缓朝着他罩来。

　　在这个时候，此人还是没有放开利用虚体紧紧抓住的月牙小石头，带着月牙小石头继续一路往下面飞逸。

　　姬长空心中冷笑，意识连动，纯粹利用心中无穷杀意和精神力汇集起来的精神狂潮，在这人下退的道路上轰然爆发出来，早已经算计好的姬长空，就等这人自投罗网了，那些杀意狂潮爆发出来，一下子影响了这人的神魂意念。

　　就在此时，那毁灭网终于准确地罩在了这人的神魂之中。

　　毁灭网之中，猛地爆发出微细闪电一样的光芒，毁灭网迅速勒紧，纯粹利用灵魂凝结出来的那人的虚体，竟然逃脱不掉毁灭网的束缚，他那虚体开始一点点地消失，像是被刀子切割。

　　被毁灭网给束缚住的那人，一副痛苦到了极致的模样，凄厉地在其中叫喊：“给你，这宝贝我给你了，别对我下手了！”

　　这人倒也识时务，在毁灭网的狂暴力量之下，他意识到自己绝对没有侥幸的可能性，终于放弃了到手的宝贝，准备来利用手中的宝贝来保全自己的性命了。

　　“抱歉，宝贝我要啦，但是你的性命，我也要了！”姬长空并没有让他如愿以偿，笑了笑，骤然将自己的精神力更多的灌注进毁灭网之中。

　　毁灭网中的力量，不减反增，这么一来，此人再也抵御不住了，在毁灭网的绞杀之下，他一边凄厉地释放出魂念，一边慢慢地被毁灭网给毁灭，只是一会儿光景，就彻底消散了。

　　那一块月牙形状呃石头，就这么被毁灭网套着，慢慢地移动到姬长空的身前。

　　伸出灵魂力量幻化出来的虚体来，一把将这一块月牙形状的异宝收入掌心，微微一笑，姬长空视线开始移动，朝着别人望去。

　　只见那锰钢哈哈狂笑着，此时再一次将一名天士轰杀，将那人辛辛苦苦得来的一株白莲花一样的异宝得手，然后马上转移目标，又对下一个持有异宝的天士下手了。

　　虞紫菱灵魂力量幻化出来的邪刀，将一个手持有一个水晶果的天士的虚体手臂斩断，趁机抢了那一个水晶果，赶紧往后躲避。

　　旁边三个天士，一见虞紫菱将他们想要的水晶果得到，大骂着围了过来，试图合力先将虞紫菱给杀死，然后抢夺虞紫菱手中的水晶果。

　　姬长空只是看了虞紫菱一眼，就骤然移动开来，速度极快，一瞬间就到了那一个区域，马上将自己的灵魂力量施展开来，一束束魂芒爆发出来，立即将这三人逼退了。

　　“你们找死吗？”姬长空冷冷地看着三人，杀气弥漫开来，随时准备下重手。

　　这三人，是曾经被他所救的八人中的三个，要不是姬长空出手，这三人早先就被月魔给灭掉了。在他被雷钾偷袭过后，这三人无动于衷，根本没有任何道义上的谴责，当虞紫菱找到他们的时候，他们全部一副爱理不理的模样，显然没有将姬长空这么一个恩人给放在心上。

　　在这个时候，三个家伙因为利益的原因，竟然又瞄上了虞紫菱手中的水晶果，姬长空自然不会对他们有什么好脾气了。

　　“小子，你之前的确是救了我们，不过一码归一码，现在谁挡我们的道，就是我们的敌人！”三人之一的一人，同样不善地看着姬长空，道：“让开来，否则，我们连你一起杀！”

　　“二十四号，和他们拼了，这种人，该死一万次！”虞紫菱骂道。

　　摇了摇头，姬长空冷静地后退，扯了扯虞紫菱，道：“快闪！”

　　虞紫菱虽然已经得了水晶果，却更想杀了这三人，原本她以为姬长空会动手，却没有料到姬长空竟然会不战而退，愣了一会儿，虞紫菱狠狠地瞪了那三人一眼，急忙和姬长空一起退开。

　　“别走！”三人大怒，纷纷将自己的灵魂力量施展开来，朝着姬长空和虞紫菱两人追击过来。

　　“别管他们，先离开月峰再说！”姬长空眼看虞紫菱有心停下来一战，急忙叮嘱。

　　虞紫菱心一惊，这才意识到可能月魔将要来来，想一想月魔的可怕，虞紫菱也没有再和后面的那三个卑鄙小人斗气，急忙将速度施展开来，紧紧地跟着姬长空。

　　“锰钢，撤了！”半途中，急忙大声吆喝了一句。

　　“哈哈，来了！”锰钢哈哈大笑了一声，旋即突然将自己的灵魂力量聚敛为一股，像是风一样朝着姬长空和虞紫菱两人迅速飘来。

　　锰钢的实力的确强劲，他那灵魂的力量浓厚之极，他一心要走的话，这儿根本就没有什么人能够拦得住他。

　　锰钢迅速飞出来，后面一群天士大叫大骂，远远地跟过来，却始终追逐不上。

　　“快！快追上锰钢，只有他能够找到离开的路！没了他，得了异宝，也休想成功离开月心！”一人深明形势，急忙叫道。

　　这人这么一说，终于将已经快要疯狂的众人给惊醒过来，直到这个时候大家才意识到如今能够带他们离开这儿的，只有锰钢一人了。经过这么一番战斗，月峰上的东西几乎给众人给抢掠一空了，眼见锰钢要走，这些人再也按耐不住了，纷纷跟了上来。

　　“怎么样？有收获没？”锰钢咧嘴大笑，朝着姬长空眨了眨眼，道：“老弟，你要是没有收获，可以和我说，我可以分你一样。”

　　“知道你收获不小。”姬长空笑了笑，洒脱道：“不过，对我来说，能够在这儿得到一样就够了。我来月心，其实最主要的目的也只是想要见识见识，能够得到异宝最好，得不到也无妨。”

　　“嗯，老弟你有这种心态真的很不错，如果大多数人都和你一样有着这样的心态，月心之中，也不会有那么多不必要的厮杀了。”锰钢笑着点了点头。

　　锰钢和姬长空两人一边讲着话，一边迅速地朝着前方撤离，在他们身后，则是那些月峰之上的众多天士，为首三人，乃是一心想要对方姬长空和虞紫菱的那三位。

　　可惜，不论是锰钢还是姬长空，神魂的速度都非常快捷，后面的那些人虽然也将自己的力量全部施展开来了，却还是不能跟上这两人的脚步。

　　出乎意料，就连那虞紫菱，逃跑起来也真的让人刮目相看，虞紫菱灵魂在逃跑的之后，变化成为邪刀的形态，拖拽着刀芒，神魂精神力催发出来，速度竟然能够跟得上锰钢和姬长空这两人异类。

　　“那小丫头不错，虽然灵魂力量不够深厚，但是却相当的有潜力。老弟，我看……这丫头有点意思的，你们俩什么关系？”锰钢一点没有将身后的巨大威胁放在心上，在这个时候还有空来调侃。

　　“我们是战友！都来自五行大陆，在五行大陆我们现实中也是朋友，就是这样。”虞紫菱抢着回答，魂念略有些紊乱。

　　她神魂的力量毕竟不如姬长空和锰钢这么深厚，全力催发精神力来飞逝的时候，再来传递讯念显得就有些困难了。

　　“嗯，我们是战友。”姬长空道。

　　“……五行大陆。”锰钢皱了皱眉头，道：“你们既然来自五行大陆，那可曾听过……听过鬼魔王？”

　　“什么？”姬长空叫了出来，不可置信地看着锰钢，急道：“你怎么会听过鬼魔王？难道在你们大陆，也有……也有这种生物？”

　　“不是。”锰钢摇了摇头，一脸肃然道：“这个家伙到了我们大陆七星天之境的天士修炼的南斗星域，他说来自你们五行大陆，自称鬼魔王，四处猎杀我们大陆七星天士的神魂，在南斗星域那一块儿，我们海澜大陆很多七星天士的神魂都被那鬼魔王吞噬了，那鬼魔王非常可怕，据说已经在南斗星域杀了不少人了，害的我们海澜大陆很多的七星天士都不敢去南斗星域修炼了。”

　　“我已经收到我们大陆一些人的邀请，准备和他们一起以八卦天之境的修为前往南斗星域，定要将那鬼魔王除掉，还我们大陆七星天士一个清静的修炼之地。因为那鬼魔王自称来自五行大陆，所以我想问问你这鬼魔王的情况。”

　　姬长空真的呆了，他没有料到鬼魔王竟然去了南斗星域，竟然在南斗星域为非作歹……

　　苦笑着看着锰钢，姬长空道：“我知道这个鬼魔王的事情，老实说，他之所以会到了南斗星域，还和我有点关系……”

　　“什么？”这下子换锰钢大吃一惊了，道：“和你有什么关系？那鬼魔王，到底是什么情况？我们几个八卦天士进入南斗星域，能不能将他除掉？”

　　“你让我讲实话，还是谎话？”姬长空问。

　　“我承受的住，说吧。”锰钢苦笑。

　　“……你们去的如果只是八卦天士的话，别说除掉他了，能不能够活着回来都成问题！”姬长空实话实说。

　　鬼魔王有多么可怕没有人比他更加清楚了，既然鬼魔王在南斗星域既然已经活动了一段时间，那他之前受的伤肯定已经全部恢复了，甚至力量已经更进一步了。

　　在这种情况之下，锰钢这一类的八卦天士纯粹以灵魂的形态进入南斗星域，岂非自寻死路？

　　“这么厉害？”锰钢惊叫。

　　姬长空才准备告诉他这只是保守估计，突然脸色骤然一变，惊道：“前面路不通！神魂猎杀团正在前方猎杀人！”


第292章 神魂提升

　　神魂猎杀团五个字一出，锰钢当即色变，惊道：“怎会这样？”

　　现在后方是那些月峰上的众多八卦天士，在这些人的身后，有可能是雷钾带着月魔来追击，如今后方不能够退却，前方却又偏偏再一次出现危机，这种境况简直是把人往死路上逼啊。

　　虞紫菱也是一呆，略有些惊慌道：“神魂猎杀团的那些人，一见到我们，肯定不会客气。但是，后方的月魔就更加凶残了，只要是来月心之中的八卦天士，一旦被月魔碰到，只有死路一条，这可如何是好？”

　　“还有没有别的路？”回头看了那锰钢一眼，姬长空道：“现在前后都是敌人，我们能否换个方向，暂避锋芒？”

　　锰钢摇头，道：“左右两个方向，走下去会是绝路，只要冲到前方，行出个十来里，才能够再向左右变化方位。现在的话，如果我们从左右两个方向走，只会钻入死胡同，最主要的是……雷钾也知道这一点。”

　　“我明白了。”姬长空苦笑，终于明白锰钢为什么没有提议从左右两个方向走了。

　　“前面不通，后面也早晚会有敌人出现，如果我们只有前后两条路的话，我们只能在前后两方选择一条路了。”虞紫菱皱着眉头，犹豫不决道：“一边是神魂猎杀团一边是月魔，都不是好惹的……”

　　“如果非要在两边挑一个的话，我倒是希望我们的敌人是神魂猎杀团。至少，他们还算是人，只要是人，就有弱点……”锰钢道。

　　姬长空一脸冷峻，道：“那好，我们就去前方，你我三人合力，从神魂猎杀团之间闯过去，虽然有些难度，但并不是不可能的事情。”

　　“好！就碰碰那些神魂猎杀团的人！”锰钢哈哈大笑，豪气顿生。

　　飞逸出去的神魂收敛，姬长空瞬间将所有的精神力集中起来，并没有浪费精力继续探查四周，而是将所有的精神力凝聚到神魂处，随时准备出手袭击。

　　锰钢和虞紫菱两人都不是累赘，不论是锰钢还是虞紫菱，都有着不凡的力量，尤其是锰钢，神魂的深厚程度远远超过旁人，在这儿，他可以为姬长空提供有力的支援。

　　姬长空的判断没有一点失误！

　　果然，只是前行了几里地，就见到那些神魂猎杀团的人，他们在前方一个迷雾缭绕的水潭之上，正在恣意地掠杀一些天士。

　　这些神魂猎杀团的人，一个个非常擅于运用月心之中的地势，他们的身体，仿佛可以奇妙地隐匿在迷雾之中，身影可以瞬间消失不见。

　　交战之中，常常可以看到神魂猎杀团的人，犹如鬼魅一样瞬间不见了踪迹，过了一会儿，他们又会诡异之极地在那些天士的身后或者身侧出现，马上开始毫不客气地对那些天士展开狠毒的攻击。

　　在神魂猎杀团的这种强力的攻击之下，那些明显只是散兵的一些虚体，时常会被重击的灵魂震颤，如果有两个神魂猎杀团的人一起出手，被偷袭者，神魂都会当即猛烈地扭曲，生命的烙印被彻底摧毁！

　　神魂猎杀团的成员虽然只有十来个，但是，在那儿他们神出鬼没，扮演着类似于刺客之类的角色，硬是将比他们数量多的一行天士逼迫的狼狈不堪，不断地有人死亡。

　　每当一个天士在神魂猎杀团的袭击之下神魂扭曲，生命的烙印被抹去的时候，那些偷袭的神魂猎杀团的成员，都会取出一个类似于芥子袋的宝物出来，那些芥子袋之中隐隐传出猛烈的束缚力，将失去了生命烙印的灵魂给束缚住，然后囚禁起来。

　　神魂猎杀团的人，猎杀月亮之上的灵魂，利用那些灵魂来为“天戮”淬炼某种歹毒的神兵和灵药，他们的存在，是月亮和太阳上天士的巨大威胁。

　　当姬长空和锰钢、虞紫菱三人，才一出现在神魂猎杀团的感应之中，其中一名神魂猎杀团的成员当即狞笑起来：“来得好，还以为碰不到你了呢，嘿嘿，没想到现在你自动送上门来了！”

　　话语一落，这一名神魂猎杀团的成员，突然在淡淡的烟雾之中消失不见了。

　　“小心！”锰钢惊呼一声，马上和虞紫菱两人，一左一右站到了姬长空的身旁，如临大敌的警惕着。

　　“没想到你还记得我，嗯，不错，神魂猎杀团的人果然可以将人的气息记住，不过，就你想要杀我，还嫌有些不够啊。”姬长空淡然一笑，视线不断地移动着，朝着已经和周遭的环境融为一体的这一名神魂猎杀团的成员说道。

　　即便是月亮、太阳之上，姬长空的灵魂感应力还是那么的敏锐，这些神魂猎杀团的成员，将自己的气息隐去之后，一般人真的很难察觉，但是在姬长空眼前，他们的踪迹还是一样明显。

　　将神魂的气息放开来，在姬长空身前一片区域，他的神魂感应力成了一个巨大的磁场，只要有神魂落入磁场之中，姬长空立即就能够感应出来，可以清晰地看到落入磁场的神魂的一举一动。

　　这不是奥罗神教星云炼魂术的魂技，这种神魂的奇妙感应力，来自于太虚秘录！

　　太虚秘录身为世间最为神奇的秘诀之一，不但擅长提高自己的元力，在灵魂方面也有着独到之处，太虚秘录不像星云炼魂术那样，有着完整的魂技的修炼方法，但是，苦修太虚秘录的他，神魂的感应力却非常奇妙，远远超过那些不曾修炼太虚秘录的普通天士。

　　“看我的眼睛！”姬长空对锰钢、虞紫菱两人轻喝一声。

　　锰钢、虞紫菱两人一愣，旋即将注意力放到姬长空的身上，却赫然发现在姬长空的双瞳之中，清晰地将那一个隐去气息的神魂猎杀团的人给显了出来。

　　在姬长空的双眼之中，那一个将自己身上气息隐藏掉的神魂猎杀团的成员，显得鬼鬼祟祟地，正在迅速朝着这边接近。

　　锰钢和虞紫菱两人，突然乐了。

　　两人凭借着自己的灵魂感应能力，察觉不到这一名神魂猎杀团的气息，然而，只要他们想要知道这一名神魂猎杀团的踪迹，看上姬长空的双眼一下，就会全然明了。

　　也就是说，神魂猎杀团的成员赖以生存的隐匿能力，在他们的面前，根本就是无用的。

　　“找死！”锰钢狂笑一声，倏地出手，他将自己的灵魂力量凝聚起来，形成滔滔洪水，猛地冲击向了那一名悄悄靠过来的神魂猎杀团的成员。

　　虞紫菱也是摇头失笑，心神一动，一道邪光四溢的刀芒，瞬间飞逸出来，奇准无比，突然就击中了那人。

　　这个神魂猎杀团的成员，虽然听到了一些锰钢、姬长空的谈话，然而，这人却根本不相信他们可以发现他的踪迹，只是当锰钢故弄玄虚，根本没有真正的放在心上。

　　他靠近姬长空之后，锰钢和虞紫菱两人的神魂攻击瞬间就到了，此人一时疏忽，首先中了虞紫菱的刀芒。

　　他神魂一个颤抖，隐匿的虚体立即重现，这个时候，锰钢的攻击自然而然的到来，狂猛的灵魂冲击力，一下子撞击在了这人的身上，令他的虚体如水中的小鱼虾一样，被巨大的冲击力给冲击的不断地后退。

　　“哈！傻帽！”锰钢笑道：“这家伙，还真的挺有自信的啊，我们都说了他会曝光，他竟然会非要冲上来找打，你说他贱不贱？”

　　“真贱！”虞紫菱扑哧一笑。

　　被虞紫菱和锰钢两人的神魂冲击，给弄的异常狼狈的那人，神魂明显是遭受了重创，被锰钢的灵魂冲击力冲击到他们那些人之中以后，这人的神魂就如风中残烛一样，仿佛随时都会熄灭一般。

　　“小心，这些人……这些人可以知道我们的踪迹！你们万万小心！”那一名神魂猎杀团的成员，被击退之后，在他们自己人之中，将自己的魂念释放出来，不要命地吆喝起来。

　　更多的神魂猎杀团的成员，瞬间开始集结起来，纷纷将注意力放到了姬长空一行三人的身上。

　　显然，他们已经将姬长空他们三人当成了最主要的敌人，这些神魂猎杀团的成员一转移目标，他们原先的目标当即一喜，这些人似乎从来就没有想过合力来对付这些神魂猎杀团的成员，一看到他们改变了目标，这些人纷纷惊喜之极地四散逃逸。

　　那些神魂猎杀团的成员，显然已经不在去管那些人了，眼睁睁的看着他们离开而无动于衷。

　　“该死！”锰钢低骂了一句，喃喃道：“如果有他们帮助，再加上老弟的奇妙感应力，我们应该可以胜过这些神魂猎杀团的人的。”

　　“可惜，他们对于神魂猎杀团的人，……有着深深地恐惧。他们被杀怕了，在他们的潜意识里，是无论如何都无法胜的过这些神魂猎杀团的人的，所以，他们一看形势有了好转，心中唯一想到的，——就是逃跑！”虞紫菱也是一副恨铁不成钢的模样，悻悻然道。

　　十来名神魂猎杀团的成员，每一个人的实力都不弱，单对单的话，姬长空这边的三人或许可以应付对方三名到四名的成员，然而，当十来名神魂猎杀团的人一起将他们当作目标之后，这就难办了。

　　还有一点，这些神魂猎杀团的人来自于同一个组织，彼此之间不但配合默契，还有着某些可以合力施展神魂力量的特殊魂技，这也是一个非常大的优势！

　　“只能够小心了！”姬长空也是脸色微变，将自己的奇妙灵魂感应力施展开来，在周遭的四面八方都形成了灵魂磁场，只要那些神魂猎杀团的人一落入他的灵魂磁场之中，就会被他给立即感应出来。

　　姬长空这么小心翼翼，只是希望能够在短时间内冲破这些神魂猎杀团的攻击，只要不被这些神魂猎杀团的人给包围，他们在交战之中，三人合力，或许可以找到一个冲击的方向，从这些神魂猎杀团的攻击之中突破出去。

　　姬长空相信，以他们三人的速度，只要能够打开一个缺口，应当可以从这些神魂猎杀团的袭击之中走出去。

　　正是以为有着这么一个打算，三人并没有分散开来，在危机来临的时候，三人倒也显得非常默契，只是一个眼神，甚至都可以知道对方的心思。

　　“十七号，一会儿你小心一点，保住自己的性命即可。锰钢，一会儿你我充当突破者，将神魂的力量全部施展开来，你们听我吩咐，我会选择到合适的时机，到时候我们一起猛冲，是有机会的！”姬长空将自己的魂念收敛，迅速地对虞紫菱和锰钢叮嘱了一句。

　　在这个时候，不论是锰钢还是虞紫菱，都将姬长空当成了发号施令者，——因为他们无法察觉出那些神魂猎杀团者的确切位置！

　　两人马上点头表示明白，示意自己一定会在最为关键的时候，给以姬长空足够的支持。

　　眼见这两人明白了自己的意思，姬长空略略放下心来，当即将自己的神魂磁场继续扩大，并且将自己的精神力施展开来，暗暗开始凝聚魂技出来。

　　在他的灵魂磁场之中，第一个神魂猎杀团的人开始出现了，然后是第二个，第三个……

　　这些神魂猎杀团的人，不出他所料的分散开来了，试图采取围攻的方式先将三人包围，然后成圆形来从四面八方攻击三人，令三人疲于应付他们的攻击，直到被慢慢地耗死。

　　神魂猎杀团的人分散开来，不可避免的也将力量分散了，这么一来，单个方向只有两三名神魂猎杀团的成员在，这非常有利于姬长空他们三人的冲击。

　　唯一需要注意的，就是在他们选择一个方向冲击的时候，必须要小心提防别的方向的高手的袭击，否则，一个不慎，还没有冲击出包围圈，反而被别的方向的神魂猎杀团的成员的攻击给轰杀了。

　　暗暗地，姬长空在他的灵魂磁场的四方，利用自己魂芒的潜伏性埋下了隐匿的攻击手段。

　　与此同时，他视线不断地变动，将进入他灵魂磁场之中的那些神魂猎杀团成员的气息一一探查出来，迅速准备给以对方致命的一击。

　　……越来越近了。

　　十来名神魂猎杀团的成员，分散在各个角落，步伐一致，离姬长空三人的距离竟然也大致相当。

　　一股奇妙的神魂力量，呈环形慢慢分散开来，就这么一瞬间，这些神魂猎杀团的成员之间，仿佛多了一条无形的纽带，通过这无形的纽带，这十来人的神魂仿佛达成了共通！

　　就在姬长空的周围，一个奇妙的环形的防御圈就这么出现了。

　　果然，这些神魂猎杀团的成员，的确有着可以将彼此之间神魂力量连接在一起的方法，这个奇妙的环形防御圈的出现，一下子打乱了姬长空的计划。

　　现在，相当于这些神魂猎杀团将力量集合到了一起，那圆环形的防御圈，其中有着这些神魂猎杀团十来人的灵魂力量，不论他攻击向那一方，都需要应付来自这十来人灵魂的共同力量。

　　此时此刻，姬长空徒然紧张了起来。

　　神魂猎杀团的成员，利用着这一层防御圈，正在迅速朝着他们三人逼近，来自那些神魂猎杀团成员身上的压迫力，开始越来越强了。

　　如果他不能找到出手的时机，冲破这一层防御圈，一旦等到这些神魂猎杀团的人逼近到一定距离，等到他们先出手的话，那么姬长空三人就要倒大霉了。

　　在这个时候，不论是锰钢还是虞紫菱两人，竟然还都沉得住气，这两人倒是真正信得过姬长空，认为姬长空肯定会在关键的时候给他们指出一条出路来，正是因为如此，这两人才将自己的力量全部凝聚起来，都在暗暗地等候着，等候着来自姬长空的讯号。

　　绝对不能辜负这两人的信任！也绝对不能将自己的性命赔在这些人手中！姬长空下了狠心，突然将自己神魂的所有力量凝聚起来。

　　庞大的精神力量，突然爆发出来，姬长空不管旁人，所有的精力都放在对面一个神魂猎杀团的成员身上，就连那些隐匿起来的魂芒，也一起催发出来，直朝着这一名神魂猎杀团的成员轰杀过去。

　　在这么一瞬间，来自姬长空的各种攻击突然纷至沓来，目标全部对上了那一个在姬长空身前的神魂猎杀团的成员。

　　狂猛的灵魂力量，诡异歹毒的魂芒，甚至就连毁灭网都施展开来，就在这么一瞬间，姬长空所有的精神力都被调动起来了，他显然是孤注一掷了。

　　在这么庞大的力量之下，那人的神魂明显有些承受不住了，虽然他们十来人形成灵魂防御圈将姬长空大部分的力量都给抵消了，但是，来自驱使魂技的力量，却突然趁虚而入，起到了作用！

　　各种紊乱的灵魂气息，一下子冲入了那人的灵魂之中，直接令他的灵魂印记被混淆了，自己的意识再也做不得主了。

　　姬长空心念一动，马上开始掌控他的灵魂意识，立即改变他体内气息，并且给他传递出自爆自己灵魂的讯号。

　　驱使魂技，果然起到了神奇的作用。

　　将自己的讯念释放出来之后，那人的灵魂如膨胀的气球，不断地变大膨胀，他神魂的气息越来越乱了，周边那边神魂猎杀团的人，也当即看出了他身上的诡异。

　　那些人的灵魂连成一线，此时此刻，如果被驱使的那人真的将神魂爆炸开来，和他神魂连接在一起的那些神魂猎杀团的人，必将跟着他一起遭殃！

　　“退开！”

　　其中一名神魂猎杀团的高手，当机立断，马上传出了撤离的讯念。

　　其余那些神魂猎杀团的成员，也早知道不妥当了，马上都将自己的神魂收回来，在这么一瞬间，这十来人形成的灵魂防御圈，突然断裂。

　　一团炫目的光辉，在前方爆炸开来，那人的灵魂的确爆裂开来，狂烈的灵魂波动释放开来，将那些神魂猎杀团的成员逼迫的不得不暂时撤离到更远的地方。

　　“走！”就在此时，姬长空大叫了一声。

　　早就蓄势待发的锰钢和虞紫菱两人，倏地将自己的力量全部爆发出来，两人灵魂最强的力量，成匹练直线，朝着前方轰然冲去。

　　姬长空也不客气，散溢在角落的魂芒，在同一时间爆发开来，令那些散到一边的神魂猎杀团的成员，不得不暂时避开锋芒，不能够立即对他们三人出手。

　　锰钢和姬长空的灵魂力量开路，狂猛的力量如狂风暴雨一样激发出来，将挡在前方的两个神魂猎杀团的成员神魂，给冲击的如风中的柳絮一样，马上飘飞了出去。

　　就这么一瞬间的空隙，让锰钢和姬长空、虞紫菱三人有了机会，三人同时将自己的力量催发到了极致，在那些神魂猎杀团之中闪电般掠过。

　　三人头也不回，速度一点没有放缓，继续利用自己的全速行进，其中虞紫菱甚至不惜将所有的精神力潜力用出来，趁机来逃离身后的追击。

　　三人才从神魂猎杀团的包围之中冲出来，姬长空当即道：“雷钾和月魔那些人，到了身后了，还好，还好我们避过了！”

　　锰钢一言不发，只是轻轻点了点头，到了姬长空的身前，朝着他选择的方向飞去。

　　姬长空和虞紫菱两人，知道锰钢熟悉月心之中的一切，明白也只有跟着他，才可以离开月心，重新回到月亮的表面。

　　锰钢着实不凡，在月心之中，他穿梭的飞快，月心之中的种种阻碍，对他来说不起丝毫的作用，只见锰钢连番变幻着方位，像是对月心中的一切都了如指掌似的。

　　姬长空和虞紫菱两人，都紧紧地跟谁在锰钢之后，随着他不断地变幻着方位，从各个角落甚至狭隘的缝隙之中穿过。

　　在这个过程之中，朝着三人追击的神魂猎杀团和月魔、雷钾这些人的气息，渐渐地虚弱，直到消失不见了……

　　很快地，锰钢找打了一个迷雾重重的地带，带着姬长空两人就在这儿不断地穿梭着，这儿的月光之精华同样极为浓郁，然而，三人都没有闲暇去在意这里的一切。

　　迷雾突然消失了，姬长空只觉得自己的神魂骤然一沉，然后突然发现自己出现在了月石谷之中。

　　“跟我来吧，我已经找到通道了！”锰钢咧嘴一笑，终于将自己的速度放缓了。

　　虞紫菱轻轻松了一口气，撇了撇嘴，嚷嚷道：“累死我啦。”

　　姬长空笑了笑，看着虞紫菱道：“真想不到，以你的灵魂力量，竟然可以支撑到现在。本来，我还准备等你神魂速度放缓的时候，帮你一把的……”

　　“那你为什么不帮我？”虞紫菱翻了个白眼，哼了一声，“你是不是想省点力气？”

　　“我要帮你，免不得要接触你的灵魂虚体，到时候，你又要骂我混蛋了。”姬长空耸了耸肩，一副无奈的模样。

　　“小气的男人，竟然还记仇，哼，我在月心之中帮你的时候，你也没有记这么清楚……”虞紫菱轻轻咬了咬牙。

　　“我记得呢，不论是好是坏，我这人都会记得清清楚楚。”笑了笑，姬长空道：“我不帮你，是因为这种透支精神力的做法，会令你事后能获得更大的收获，更何况，我们一直在月心之中，你的神魂，在这种情况之下，会更容易和月亮之精华融合！”

　　他这么解释，虞紫菱才满意，低低一笑，道：“不错，利用那种方法，虽然会大幅度消耗我的精神力，不过一旦我神魂返回本体，会得到更大的好处。”

　　“你们这两个家伙，现在可不是打情骂俏的时候，走吧，我们趁早离开，免得雷钾那小人过来了。那家伙，他也知道应该怎么离开月心，还有那些神魂猎杀团的人，一样有着出入月心的方法。”锰钢瞥了两人一眼，笑着调侃。

　　“锰钢，你这家伙乱说什么啊？谁和他打情骂俏了？”虞紫菱大大咧咧，不满地嚷嚷。

　　锰钢咧嘴哈哈大笑，对姬长空道：“老弟，这丫头嘴凶着呢，以后要小心啊。”

　　“没事，我们不常见，我不会常常听到她在我耳边啰嗦。”姬长空道。

　　虞紫菱愤愤然地模样，又开始将矛头对向了姬长空，而这个时候，锰钢却没有和两人继续废话，选择了一个裂开的通道，率先钻了进去，道：“走吧，我们先离开月心再说。”

　　姬长空两人，一见他已经先钻入了通道，也暂时停下来了斗嘴，一起进入通道之中。

　　和来的时候一样，也是冗长不见光的狭隘通道，这一次，锰钢在前，虞紫菱在第二个，而姬长空则是拉在了最后。

　　看着虞紫菱那在前方摇曳的身姿，姬长空有些心猿意马，狠狠地摇了摇头，似乎想要将脑海之中的胡思乱想给赶走似的，就在此时，虞紫菱突然回过头来，明眸略有些怪异地瞪了他一眼，呵斥道：“不准胡思乱想！”

　　姬长空一呆，旋即苦笑着点了点头，道：“知道了，下面我就不胡思乱想了。”

　　“那你刚刚都胡思乱想了什么？”虞紫菱问。

　　好在这是神魂形态，要不然姬长空怕是要脸红了，在虞紫菱的灼灼灵魂神光之下，姬长空嗫嚅了一下，一本正经道：“我在想，马上一出去，就最好早点返回五行大陆，我的精神力已经消耗太多了。”

　　虞紫菱盯着姬长空深深看了好一会儿，才恨恨地点了点头，低骂了一声：“混蛋！”

　　……

　　终于，在锰钢的带领下，三人一起从月心之中钻了出来，重新出现在了月亮之上。

　　坑坑洼洼的月亮表面，还是那样的荒凉，没有什么生命气息，在这儿，一般人会感到绝望无助，只有这些精修天士力量的人，才可以安心在这儿修炼，将自己的神魂好好淬炼。

　　“我想，到了我们应该分开的时候了。”虞紫菱看着锰钢，突然道：“你这家伙，虽然不是什么好人，但是的确要比雷钾好一些。”

　　“小姐，请别拿我和雷钾比较好吗？”锰钢佯装生气，哼哼道：“我虽然一样抢夺别人的东西，但我至少会守规矩，而那雷钾，却从来不讲规矩，只要对他有利的事情他都会干。”

　　“现在我精神力损耗太大了，难以对付雷钾，等下一次，等我精神力恢复过来，定要将雷钾这卑鄙小人杀死！”锰钢恨恨道。

　　“那你要动手快一点了，迟了的话，我会先干掉雷钾！”姬长空冷然一笑，他自然不会忘记这个对他恩将仇报的小人，这雷钾的神魂终身无望进入下一个境界，以后自然还会在月亮之上出没，还有，他不能够永远呆在月心之中。

　　姬长空暗暗思量着，等下一次再上月亮之上的时候，击杀雷钾就是他的一个目标。

　　“老弟，刚刚匆忙我没有来得及向你询问鬼魔王的事情，现在我们应该没事了，在离开之前，能否向我谈一谈那鬼魔王的事情？”锰钢问。

　　“我也非常好奇，早就听说鬼魔王在东海和中土水云国那一带肆虐，好像谁都制不住他似的，他真的这么厉害？”虞紫菱也好奇地问。

　　“既然你们感兴趣，那我就将鬼魔王的事情详细对你们解释一遍……”姬长空长话短说，将自己对于鬼魔王的了解，和鬼魔王交锋的一些情况，迅速地向这两人说了一遍。

　　随着姬长空的介绍，那锰钢脸色是越来越难看了，等到姬长空说完之后，锰钢满脸沉重，道：“真没有想到鬼魔王竟然会这么可怕！”

　　“不错，这种生物几乎是不死的灵魂，到现在为止，我们还都没有找到有效将他彻底击杀的方法。哎，真的没有想到，他竟然到了你们海澜大陆七星天士修炼的南斗星域，这下子，你们真的有够头疼的，这件事情，我也有点责任，但是南斗星域实在太远，纯粹以神魂形态对付鬼魔王的话，我没有任何办法……”姬长空无奈道。

　　“嗯，我们会解决的，在我们海澜大陆，同样有着九宫天之境的强者。放心吧，我这一次返回海澜大陆之后，定会将这些珍贵的消息告诉我们大陆的真正强者，我想他们一定会出面来对付那鬼魔王的。”锰钢道。

　　姬长空点了点头，只能说：“希望你们能够灭掉他，记住，鬼魔王害怕雷电、火焰之一类的攻击，你们要对症下药才好。”

　　他明白，鬼魔王的存在必将会引来那些海澜大陆真正强者的注意，想一想，每一个九宫天士之后，都有子孙或者徒孙在，他们的子孙和徒孙肯定有七星天之境的，如果鬼魔王始终霸占着南斗星域，那海澜大陆的七星天士将会永远难以进步。

　　鬼魔王要是几百年都在南斗星域，那么海澜大陆天士的修炼阶段，将会断层！等这一代的八卦天士和九宫天士不在了，那海澜大陆岂不是再也没有八卦天士了？

　　所以，他们肯定会不惜一切代价，来解决鬼魔王这个大祸害。

　　“嗯，多谢你的讯息，我们会趁早将鬼魔王的危机解除的。下一次如果你们还来月亮之上修炼，记得就在附近转转，打听打听我，这里的人，很多都认得我的，只要我知道你们在，我会来见你们的……”锰钢表示道。

　　“好的，也祝你好运。”姬长空笑了笑，旋即对虞紫菱道：“走吧，我们结伴返回五行大陆。”

　　虞紫菱欣然同意，和锰钢告别之后，就和姬长空一起朝着五行大陆的方向飞去。

　　……

　　许久许久之后。

　　两人的神魂已经出现在了五行大陆的上方，到了这个时候，虞紫菱突然道：“我们的国家不一样，现在分开吧？”

　　“你是哪个国家的？”姬长空突然好奇了，道：“我在水云国轩辕谷，我想你应该很容易找到我，你呢？如果我想找你，该怎么找？”

　　“……还是我找你吧。”虞紫菱犹豫了一下，似乎不太愿意将自己的来历和身份说给姬长空听。

　　“那好，如果你有空，可以来轩辕谷找我。下一次我可能会过很久再上天，希望还有机会见到你。”姬长空点了点头，没有多问下去，旋即突然改变方向，朝着水云国的方向飞去。

　　待到姬长空离开之后，虞紫菱才愁眉苦脸的叹息一声，喃喃自语道：“别怪我，你要是知道我的身份，可能就不会和我相处了。”

　　……

　　水云国，轩辕谷。

　　姬长空在后山的洞穴之中，悠悠醒来，在他手中，如今握着一块月牙形的小石头，神魂重归肉体之后，姬长空浑身轻松，体内的元力慢慢地滋养着神魂，令神魂的精神力开始缓缓恢复。

　　即便是在没有光亮的洞穴之中，姬长空也发现自己可以清晰地感觉到月亮的存在，神魂仿佛已经和月亮有了某种神奇的联系。

　　经过这一趟月亮之旅，姬长空的神魂被月亮的力量好好锤炼了一遍，如今他的神魂之中，有着非常清凉的月亮之力，心神一动，姬长空试着运用神魂的力量来催发自己的元力，只见空着的左手之中，马上散溢出蒙蒙地月光出来。

　　右手掌心之内，那一块月牙形的小石头中，有着极浓极浓的月亮之力，这些力量和月光之精华颇有些不同，似乎……似乎更加冰冷许多。

　　呆呆的看着这一块月牙形装的小石头，姬长空体悟着精神力的缓缓恢复，心里面思量着这一块月牙形状的石头到底有什么用途。

　　毕竟只是才到达八卦天之境，在这个境界上，他很多事情都不是一清二楚，轩辕谷内很多八卦天士前辈，但是这些人却没有多花费时间来向他讲述八卦天之境有什么地方需要注意的，这些人的神魂，大多数都早已经不在需要利用太阳、月亮之力来淬炼，他们总觉得别人兴许早已经就将这个境界的一切告诉了姬长空，所以都懒得对他讲述一些基础状况。

　　正是因为人人都以为会有别人向他解释这一切，所以没有人主动对姬长空说这些事情，造成了姬长空在月亮之上竟然连常识都不知道的糗事出来。

　　“嗯，兴许应该好好问问那些老家伙，那些人一个个说不定也都去过月心，指不定知道这一块月牙形状的小石头究竟是什么东西……”这么说着，姬长空并没有出手，而是先将石头收起来，然后取出能够恢复精神力的黑玉元晶出来，先用黑玉元晶来恢复自己的精神力。

　　一块黑玉元晶，在他的吸取之下，一会儿就变成了普通的石块。

　　又是一块黑玉元晶被取了出来，再一次将自己的灵魂沉溺在黑玉元晶之中，利用自己灵魂力量来吸吮黑玉元晶之中的力量，很快地，这一块黑玉元晶也变成了最为普通的石块，其中的力量很快不见了。

　　一块又一块，短短一个时辰之内，在姬长空的身前，已经堆积了数十块黑玉元晶了！

　　突然睁开双眸，姬长空眼中满是惊异，他没有料到现在一块黑玉元晶的力量全部被提出来，比原先的速度要快那么多，那么多块黑玉元晶中的力量被他吸收，而他的精神力，竟然仅仅只是恢复了一半！

　　这意味着什么？

　　姬长空突然笑了，他知道他神魂经过月光的淬炼，吸收黑玉元晶的速度变快了一倍！并且，他的神魂容量也被增加了，也就是说，他的神魂可以容纳更多的精神力！

　　果然，在月心之中修炼，对于神魂的帮助真的非常惊人，姬长空心中大喜。

　　八卦天之境以后，最难增进的就是灵魂的力量了，精神力的增加，意味着在无尽星域之中的魂技更有力量，意味着他在无尽星域之中，可以呆上更长的时间，意味着他神魂的境界，获得了大幅度的提高！


第293章 三女争男

　　花了七天时间，耗费了将近五十块黑玉元晶以后，姬长空的精神力才重新恢复过来。

　　七天以后，当姬长空在洞穴内站起来立即发现自己的神魂精神力，要比任何时候都要浓厚，将灵魂的感应力放开来，轩辕谷中的一举一动全部收入心底，就连谷内的一些花草树木都能够清晰的察觉到。

　　灵魂的力量一路延伸，甚至慢慢地钻入地底，一直进入了轩辕谷的地底深处……

　　一个无比庞大的生命体，蛰伏在轩辕谷地底之中，那种恐怖的力量简直让姬长空不敢想象，仿佛……成千上万个八卦天之境的神魂凝聚在了一起，庞大到不可思议的地步。

　　这是圣兽青龙的力量！

　　这么多年来，这一次是姬长空最为直观也是最为清晰的察觉出圣兽青龙的存在，和他那惊天动地的可怕力量，感觉出圣兽青龙力量的可怕之后，姬长空才意识到为什么过了这么多年，这四圣兽依旧是这一块大陆的暗中主宰！

　　因为，直到今日，五行大陆上面还是没有什么生命可以威胁到四圣兽。

　　圣兽青龙蛰伏在轩辕谷地底深处，他像是沉睡了许久一样，并没有因为姬长空灵魂的窥探起什么反应，依旧是默默地在地底之中沉寂着。

　　并没有花费多少时间在圣兽青龙的身上，姬长空将洞穴的大门打开来，首先眯着眼睛，一点点地适应外面的强光，过了好一会儿，等他发现自己逐渐适应了外面的强光之后，这才重新将眼睛睁大，大踏步进入了谷底。

　　韩海在藏经楼的方向，一看到姬长空出现，马上伸手吆喝了一句。

　　姬长空微微一笑，唤了一声韩伯，来到了藏经楼这边，莫云衣还在闭关修炼，此时并没有在藏经楼之内，韩海将姬长空带到藏经楼之内，简单询问了一下姬长空的修炼成果之后，就马上将最近一些时日发生的事情向他描述了一遍。

　　这一段日子还算是太平，并没有太多让人烦心的事情出现，其中昆仑归元宗并未因为在轩辕谷受挫而采取什么行动，归元宗的人仿佛根本没有将在轩辕谷的失败放在心头，该做什么还是做什么。

　　东海血帝带着一些东海各大宗派的高手，依旧在四处追杀那一个藏身在东海的鬼魔王，据说血帝曾经带人三番两次的找到鬼魔王，可惜，几次厮杀之后，血帝还是没能够将鬼魔王消灭。

　　东海那边，因为血帝和鬼魔王之间的争斗，是难以太平了，各大宗派的好手人人自危，纷纷为了消灭鬼魔王而努力，根本无暇去管别的事情。

　　南夷那边神射门还是老样子，因为神射门的箭神公和姬长空之间有着私下的约定，南夷那边常常有商队过来，来轩辕谷内找韩海换取一些别的地方的奇异修炼材料，南夷相对太平。

　　西域和北蛮这些日子来往频繁，其中摩尼教和修罗皇族之间的走动最多，西域高手悄悄聚集在天武国边陲之地，对天武国形成将要进攻的局面。

　　北蛮那边更加急切，北蛮的野蛮军队早已经和大楚国交战了多次，在北蛮的狂猛攻击之下，大楚国是节节败退，近日来不断地寻求别的国家的帮助，可是却收效甚微。

　　其中，北蛮的天士更是悄悄进入了大楚国，对大楚国的一些天士宗派、家族发出挑战，北蛮的天士修炼的秘技向来都是主战杀戮，修罗皇族中出来的高手，每一个都经过了血的洗礼。

　　因此，在天士之间的交战中，依旧是北蛮的高手占据上风，短短一两个月的光景，大楚国已经有很多国家在北蛮天士的攻击之下土崩瓦解，其中一些小家族甚至被直接灭族了。

　　北蛮的行事越来越猖狂了，那些进入大楚国的北蛮军人，在大楚国的行为极为凶残，许多平民百姓都在战争之中被杀。

　　“天山那边，可有什么动作？”听韩海将最近一段时间的形势描述了一遍，姬长空神色复杂，不由问道。

　　“似乎……似乎已经有高手往大楚国去了，看样子，天山的人不希望大楚国被北蛮给灭了。”顿了一下，韩海又道：“就连你外公，据说都已经出关了……”

　　此言一出，姬长空脸色未变，急道：“我外公现在是否还在天山，有没有去大楚国呢？”

　　“我不知道他有没有去大楚国，不过……据说他已经单独离开了天山了。”韩海道。

　　这么一说，姬长空心下当即一沉，他明白外公这一次出山，十有八九会和阿修罗王一战。

　　……这一战，他并不看好他外公。

　　“天山既然已经有高手进入大楚国，那我们也不能够就这么冷眼旁观，我们总要做些什么。不论怎么说，大楚国和我们都在中土，大楚国如果被北蛮灭掉，我们也休想躲避的掉！”犹豫了一下，姬长空道：“韩伯，你知会陈家和段家那些人一声，让他们先派遣一些水云国的军队前往大楚国，帮助大楚国来抵御北蛮的侵略！”

　　韩海点头表示明白：“我马上去办理此事。”

　　“还有，近日让我们谷内的高手不要急着闭关，我想我们应该也去一趟大楚国，会会那些来自北蛮的天士。”姬长空又道。

　　“长空，这些事情你和他们说就行了，呵呵，那些老家伙，只听你的。”韩海微微一笑。

　　“也罢。”姬长空点了点头，从藏经楼之中出来，在轩辕谷之中缓缓踱步，一会儿就到了谷内的议事大殿之内。

　　坐在大殿之中，姬长空将神魂的力量释放开来，向外传出了邀众人前来一聚的讯号。

　　只是一会儿功夫，木罗、鬼嵘、鬼海、萧破山、萧兴等轩辕谷的高手，便纷纷从轩辕谷的各个方向聚集过来，同时进入了议事大殿之中。

　　“你小子出山啦？”韩风神色漠然，过来之后自顾坐下，瞥了姬长空一眼之后，淡淡地问。

　　萧破山、萧兴等人，一次对姬长空打招呼，一个个神情都很正常。

　　只有木罗愁眉苦脸，在他身后还有阿依古丽和塔基三兄弟，这些本来属于奥罗神教的高手，都看起来忧心忡忡，阿依古丽那一双仅仅显露出来的明眸，更是充满了愁容。

　　“主人。”木罗躬身行礼之后，道：“主人，我们想离开一趟。”

　　姬长空愣了一下，奇道：“怎么啦？”

　　他知道木罗自从跟了他之后，一直都是安安分分，尽心尽力地为他忙碌着，从来没有提过任何的要求，现在他突然说要离开，姬长空自然知道肯定有事发生了。

　　“神教最近人手不够，摩尼教的人最近在大肆对神教下手，摩尼教将我们当成了西域的叛徒来宣扬，说我们帮助外族人对付自己人……”木罗吞吞吐吐，道：“最近一段时间，西域的舆论对我们非常不利，有很多本来会替我们保守秘密的族人，因为此事，心中渐渐有了疑惑，有着向摩尼教倾向的趋势了。”

　　木罗这么一说，姬长空眉头一挑，当即道：“果然是个麻烦事，看样子摩尼教是准备下重手了。对了，那圣母幽兰可曾参与？”

　　“还不知道，现在先动手的是黑暗之王那一帮人，近日来，黑暗之王不断地在西域教唆我们的教众，在他们的煽动之下，很多我们神教的教众，渐渐有了异心。”木罗眉头深锁，道：“我们必须要尽快回去一趟，一是向他们解释我们来轩辕谷的目的，还有就是我们过去之后，可以为神教带来福音，这些年来我们跟着教主，将神教遗落的很多秘技补全了……”

　　木罗这么一说，姬长空不由沉吟了起来，过了一会儿才点头道：“木罗，你们先回西域，随时和轩辕谷保持联系，有什么需要你直接说，我们能够帮的绝对不会推辞。还有，如果你们在西域那边抵御不住摩尼教，可以来轩辕谷暂避，等我抽出时间来，会重点关注那边的事情。”

　　这些年来，木罗他们跟着他，的确从他这儿得到了一些很多奥罗神教残缺的秘技，其中很多秘技都非常的珍贵，木罗在轩辕谷之中虽然可以和奥罗神教联系，但是因为那些秘技实在太珍贵了，他们从来不敢将秘技通过信鸽信鹰之类的传讯工具带到西域去。

　　因为，虽然他们在这儿得到了许多的秘技修炼方法，可是西域奥罗神教那边的教众，却并没有跟着粘到多少光。

　　现在如果他们能够带着奥罗神教遗缺多年的秘技出现，在那些秘技的证据之下，他们可以立即将那些心怀疑惑的教众给说服，还有，如今的木罗和阿依古丽等人，因为在轩辕谷之中多修了许多奥罗神教的秘技，还有得到了轩辕谷之中丰富的修炼资源的帮助，本身的力量都已经非常可怕，其中阿依古丽已经修到七星天巅峰之境，塔基三人更是修到了八卦天之境。

　　这一股力量进入了奥罗神教，势必可以令奥罗神教变得更加有战斗力，只要圣母幽兰不亲自出手，他们当可以抵御住摩尼教的袭击。

　　木罗谢过姬长空，没有丝毫犹豫，马上就转身离去。

　　阿依古丽临走之前，如月亮一样明亮的眼眸，深深地看了姬长空一会儿，然后才轻轻转身，头也不回地走开。

　　被宽松长袍遮住了全身的阿依古丽，妙曼完美的曲线一点都没有显露出来，然而，单凭她那一双会说话的明眸，有时候无意中露出的一个眼神，都会让议事大殿之内的众多老怪神情恍惚一阵子。

　　阿依古丽离开之后，那萧破山突然用力的摇了摇头，道：“这小丫头很厉害啊，我看着她的眼睛，总觉得有点熟悉……”

　　“老不正经的，你熟悉什么？”韩风冷笑。

　　萧破山没有理他，沉吟了一会儿，突然猛地一拍大腿，道：“和当年的圣母幽兰有点相似，魅惑天成！举手投足之间，似乎就能够令人神魂颠倒。”

　　他这么一说，众人仔细想来，竟然也都是微微点头，一副的确有那么点味道的模样。

　　“你们的感觉都没有错，阿依古丽修炼的奥罗神教的奥义，的确有着勾魂夺魄的神秘魅惑力，想当年，我在这种力量之下，差一点都守护不住本心。”姬长空笑了笑，似乎想起了自己当初面红耳赤时候的情形，道：“那摩尼教的圣母幽兰，她所修炼的魅惑之法门，正是来自于奥罗神教，你们有这种感觉一点也不稀奇。”

　　“难怪了。”萧破山点了点头，道：“有他们去西域，对我们也是有些好处的，至少，他们到了西域，可以拖住摩尼教的一些步伐。”

　　“我让大家过去，正是想要和大家商议一下大楚国的事情。”姬长空看着萧兴和萧破山，道：“我知道，当年大楚国的楚家，曾经想要对付你们萧家，我也是亲身经历了这件事情，当然，楚家也参与了皇甫家的活动，对我来说，也是敌人。按照道理，我们是不应该帮助敌人的，可是……”

　　“不用讲了。”萧破山挥了挥手，大大咧咧道：“我虽然记仇，但也是知道国家的事情，要比我们的小仇小恨重要一些，我们如果去大楚国，我们萧家没问题。”

　　看了萧兴一眼，萧破山问：“是吧？”

　　萧兴苦笑这点了点头，道：“你老人家都说了，我敢不同意吗？”转头看向姬长空，萧兴正色道：“我们萧家没问题，就连天山都开始行动了，我们轩辕谷没有理由不为大楚国的百姓做些什么。”

　　“那就好，如今大楚国的形势的确非常不妙，希望在我们的努力之下，能够保住大楚国百姓的性命。至于那大楚国的楚家，反倒是不在我们的帮助范畴之内。”姬长空笑着点了点头，然后又道：“大家不用担心这一段时间鬼魔王会找我们的麻烦，如今鬼魔王暂时并不在我们五行大陆，我们直接可以高枕无忧了。”

　　“什么？”鬼嵘惊喜了，道：“鬼魔王不在？”

　　将他知道的有关南斗星域的鬼魔王一事说了一边，姬长空笑道：“至少在短时间内，鬼魔王不会来打搅我们，留给那些海澜大陆的人去头疼吧。”

　　“哈哈，太好了！”萧破山哈哈大笑，道：“海澜大陆的人也不是善类，有他们来对付鬼魔王，我们至少可以省心不少。”

　　“这一次在月亮之上，我差一点闹出来点笑话。”姬长空看着萧破山等人，苦笑道：“我对于月亮之上的事情一无所知，还以为……还以为所有人都和我们一样，都是来自于同一个大陆呢。有很多常识，我都不知道。”

　　“啊？”萧兴一呆，怔怔地看着他，诧异问：“难道没有人向你解释过这方面的事情？”

　　摇了摇头，姬长空苦笑：“没有谁向我解释，或许，都以为有别人会和我说这方面的事情吧。”

　　此话一出，几个老怪都是干笑不已，萧破山揉了揉乱糟糟的头发，道：“看样子，这倒是我们的失职了，我还以为……以为你那莫婆婆早就将八卦天之境的情况，仔仔细细对你说了一遍呢。”

　　“厉老怪从小看着你长大，我还以为他什么都和你说了，那老家伙，竟然没有对你讲解这方面的事情，真是想不通啊。”韩风道。

　　“看来是我们一厢情愿了，长空，我可以向你说一说我对月亮、太阳的了解。”萧兴皱了皱眉头，旋即将他这些年来的经历，简单地对姬长空说了一遍。

　　萧破山、鬼嵘、鬼海等人，见到他有什么不足的地方依次补充，几个老怪一起来向他讲解八卦天之境应该注意的事情，主要说了说月亮、太阳之上的一些应该小心的事情。

　　只是一会儿功夫，在这些老怪的讲解之下，姬长空就对月亮、太阳之上的事情有了较为深刻的认识。

　　这些家伙，当年几乎个个都曾经去过月心，其中萧破山还差一点在月心之中被别的大陆的人杀死，他讲解那一段遭遇的时候，一副心有余悸的模样，别人也都在月心之中呆过，不过，这些人大多都在月心之中没有什么太大的收获，只是在月心之中将神魂淬炼了许多遍而已。

　　关于月心和太阳之上的许多情况，这些老怪没有任何的保留，详细地对他说了一遍，等这些老怪讲完之后，姬长空对于八卦天之境的在无尽星域修炼需要注意的地方已经烂熟于心了。

　　“我在月心之中，得到了一块石头，你们看看，这是什么东西？有什么作用？”姬长空笑着，将那一块月牙形状的石头拿了出来，对众人说道：“这一块石头之中，有着非常浓郁的月光之精气，可以肯定这石头应该有点用途，但我却不知道它究竟能做什么。”

　　萧破山、韩风等人，一个个睁大眼，盯着姬长空手中的石头看了有看，却纷纷摇了摇头，示意自己也看不出什么断端倪出来。

　　鬼嵘眼睛中满是疑惑，伸手道：“长空，给我看看。”

　　姬长空点了点头，将手中的月牙石头递给了鬼嵘，鬼嵘那在手中，慢慢地将自己的灵魂力量释放出来，利用他灵魂的力量来察觉月牙石头，过了一会儿，鬼嵘眼睛骤然一亮，激动道：“长空，你捡到宝了！”

　　心中一喜，姬长空道：“怎么？这东西有用？”

　　鬼嵘连连点头，道：“有用，非常的有用！对任何神兵来讲，这一块月牙石头都有用！”

　　萧破山等人也来了好奇心，道：“怎么有用了？这一块月牙的石头，到底是什么来历？”

　　“如果我没有猜错的话，这应该是月精钨！”鬼嵘肯定道。

　　“月精钨？”韩风惊呼一声，道：“那种可以溶于神兵，令神兵有着可以吸收月亮之力的月精钨？”

　　鬼嵘笑着点了点头，道：“应该没错。”别头看着姬长空，鬼嵘解释道：“月精钨是一种非常罕见的矿石，它可以融入任何神兵之中，令神兵可以聚集月光之精华，交战之中，持有神兵的人可以将其中的月亮之力施展开来。”

　　“不是说月精钨非常罕见，都是沙一样的吗？”萧兴奇怪地温。

　　鬼嵘再次点了点头，道：“不错，一般来说月精钨都是纱一样，我去过月心，以前在月心之中也见过月精钨。不过，我见过的月精钨和你说的一样，是细沙一样的，但我当年去听一个别的大陆的人说过，月心之中其实有着更珍贵的月精钨，就是这种月牙形态的石头，他说这种凝结为石头的月精钨，融入神兵之后，可以令神兵的力量大增！”

　　“这样啊。”姬长空洒然一笑，道：“看样子我运气还真是不错了，不过我的龙耀长刀，也不知道适合不适合来融入月精钨……”

　　“长空，这月精钨对于那些修炼特殊秘诀的人，更为的珍贵。”萧兴看着姬长空，古怪地笑了笑，道：“譬如月华宗的人！”

　　“咳咳！”鬼海咳嗽了一阵子，道：“月华宗的白清雅，在你闭关的时候来过一趟，说是找你有事，可惜你一直在神游月亮，她等了几天就离开了。”

　　神色一怔，姬长空微微点了点头，没有多说什么。

　　“准备一下，我们三天之后，去一趟大楚国。”半响之后，姬长空突然道。

　　众人缓缓点头，示意明白该怎么做。

　　“对了，和贺家、星石宗的人说一声，这一段时间他们不必继续留在我们轩辕谷内，那鬼魔王我看想要回来，是要一段时间的。”姬长空又道。

　　“我会告诉他们。”萧兴笑了笑，旋即道：“长空，厉老如今不在轩辕谷，几日前，他从谷内离开了，如果我所料不错，他应该去找你外公了。”

　　“我知道。”姬长空点头。

　　他出关之后，并没有察觉到厉恨天的气息，就知道厉恨天肯定不在谷内，对厉恨天来说，这个世上只有他和他外公最重要，他不在谷内，会在什么地方一目了然。

　　该交代的事情交代了一番，大家又商议了一些谷内的事情，众人渐渐散去。

　　很快地，鬼嵘将他鬼魔王短时间不会返回五行大陆的消息放了出去，那些本来一直留在轩辕谷中的很多天士，听到这个消息之后，都显得异常兴奋。

　　那些属于血雨山附近的小家族和小宗派，在这个消息之下，纷纷提出了暂时离开轩辕谷的想法，其中贺家和星石宗的一些人，也都是希望能够返回血雨山修炼，萧兴自然不会挽留，恨不得他们早些离开，马上放行了。

　　然而，经过一天之后，萧兴却发现留在轩辕谷的人，要比离开的要多得多！

　　真的离开轩辕谷的只有很少一些人，大多数本来在轩辕谷的高手，都还是选择留了下来，其中那些没有家族没有宗派的散修，竟然一个都没有离开，一副死赖着轩辕谷的模样。

　　之所以会出现这种情况，只有一个原因——轩辕谷的天地元气比别的地方浓郁的多！

　　在轩辕谷之中修炼，要比他们在外界修炼要快上许多，除此之外，轩辕谷之中的修炼氛围也非常好，在谷内，常常有韩风、鬼海这一类的八卦天士，为很多境界上迷惑的人指点迷津，另外，轩辕谷之中的修炼资源也非常丰富，各种来自天南地北的修炼材料，都可以在谷内找得到！

　　这么多优势聚集在轩辕谷，只要不是傻子，都会选择留下来。

　　等萧兴将情况解释给姬长空听了以后，姬长空只是笑了笑，心道有这么多人留在轩辕谷，也是好事一件，集中了这么一股力量，再加上轩辕谷的特殊地势，不怕轩辕谷将来不强大。

　　只要轩辕谷真的迅速强大起来，以后他就不需要担心什么敌人，就算是有朝一日那血帝将东海的鬼魔王给解决来，携带着东海的众多高手上门，他也可以凭借这轩辕谷的力量，令血帝吃不了兜着走。

　　难得有了几天的悠闲时间，姬长空突然心生在谷内转转的念头，将心神放开来，姬长空朝着轩辕谷较为偏僻的西南方行去。

　　一大片五颜六色的植物花朵，突然映入眼帘，在浓郁之极的天地元气之下，前方的花园之中满是奇花异草，许多珍贵之极的奇花，在那儿盛开着，浓郁的花香令人简直要醉了。

　　花园之中，来自姬家、萧家、鬼宗的一些十几岁的少男少女，一个个满脸专注，正在小心照料着那些奇异的花草，花园被分为几小块，每一小块都种植着性情相近的植物或者花草。

　　五亩地大小的花园后方，是三层高的小竹楼，如今竹楼之中人声鼎沸，人影幢幢，好不热闹。

　　姬长空走到这儿之后，只是瞥了一眼小竹楼，就立即被人发现了，一个十二三岁的小丫头，拧着一个浇花的水壶，蹦蹦跳跳地奔了出来，惊奇地看着姬长空，道：“你是长空大哥吗？”

　　笑着看了这小丫头一眼，姬长空点了点头，道：“是啊，你们是不是在浇花？”

　　小丫头用力地点了点头，道：“是呀，我们都在帮蔷薇姐姐浇花呢，蔷薇姐姐懂得好多，她在这里种植了很多奇花异草，我娘让我向蔷薇姐姐学习，学习种花和救人，可我太笨了，花都种不好……”

　　“没事，慢慢来，不要着急，只要你肯用心，你一定能做好的。”姬长空突然觉得非常放松，笑着宽慰了小丫头一句。

　　“嗯！娘亲说长空大哥是大人物，大人物说的话，肯定有道理的。”小丫头重重地点头，看来非常容易相信人。

　　“呀！长空哥哥，你怎么来啦？”二层竹楼上，姬小莲一副惊喜的模样，远远朝着姬长空挥手。

　　在姬小莲身后，一道人影突然闪了出来，在姬小莲身旁怔怔地看着这边，眼神温柔，隐隐有些期待。

　　“长空哥哥，来啊，到这边来！”姬小莲用力的挥手。

　　她身旁的周蔷薇，出神地看着姬长空，轻轻咬着牙，似乎有些紧张。

　　洒然一笑，姬长空道：“好啊。”

　　周蔷薇突然抬头看他，显得有些惊喜。

　　“用心对待这些花草，它们就会回报你。”姬长空对身前的那个不记得名字的萧家的小丫头说了一句，笑着走向姬小莲、周蔷薇所在的藏经楼。

　　周围的花香非常浓郁，这一片土地肥沃的简直让人不敢置信，看着一株株本来不应该在这儿成活的花草，却奇异的茁壮成长，姬长空不得不为周蔷薇的种植技巧感叹，暗道有这么一个擅长种植的人才留在轩辕谷，真是谷内众人的福气。

　　这么想着，姬长空穿过周围香气缭绕的花园，已经登上了竹楼。

　　出乎意料，在二楼除了姬小莲之外，还有几个年轻人，萧家的萧鹰，姬长生，姬长乐，贺丽萱，百里秀，还有几个年轻人，竟然都在不大的竹屋之中，男女之间隔着茶几，正襟危坐。

　　姬长乐一看他进来，不由缩了缩头，显然有些惧怕。

　　几年前，在青岩山的时候姬长乐没少找他麻烦，不过，当姬长空洞悉了太虚秘录的秘密之后，就再也没有服软，也曾经狠狠地教训过姬长乐，现在的姬长乐是打心眼里怕他，一看到他，就想要闪开了。

　　微微一笑，姬长空看着众人，一一打了招呼，神色自若，称呼姬长乐、姬长生的时候，还喊“三哥”“二哥”。

　　贺丽萱冷眼瞥了姬长空一眼，轻轻哼了一声，自顾地喝茶，一副爱理不理的模样。

　　百里秀嘻嘻一笑，道：“姬大哥，你出关啦？怎么样？这次有什么收获吗？”

　　“姬大哥，听说你去月亮之上修炼去了，月亮上是什么样子的？给我们讲讲吧，我家几个老的一个个守口如瓶，每当我们问起的时候，都说等我们修炼到这个境界，自然会明白，真是无趣死了。”萧鹰笑嘻嘻地问。

　　这些年轻人的境界大多都在四象天五行天之境，只有贺丽萱和萧鹰两人稍微厉害一些，到了六合天之境，对他们来说，八卦天之境可是一个难以想象的高度，他们一个个都非常好奇，好奇夜晚所见的皎洁明月之上，到底有什么美丽的地方。

　　“……那是一个非常美丽非常令人憧憬的地方，如梦中的世界一般，你们一定会喜欢的。”姬长空微微一笑，口不对心地说出了美好的谎话。

　　他知道为什么他们的长辈不和他们说月亮之上的事情，因为如果他们不说，这些家伙就会自以为是的将那边想的非常美好，正是因为心中怀着这一份的美好，他们才会努力修炼，期望早日能够到达这个境界，前往月亮之上一窥月亮的真容。

　　在这个时候，绝对不能够给他们讲实话，如果告诉他们在这儿看起来无限美好的月亮，其实荒凉死寂，坑坑洼洼，没有美丽的花草和湖泊，只有一心想着别人死的坏心天士，他们修炼的积极性怕是会被打消许多……

　　果然，在姬长空这么一番介绍之下，这里的青年，不论是男女，都是路程一副无限憧憬的模样。

　　“能够去那个地方看一看，死也值得了……”百里秀梦呓一样地喃喃自语，旋即略有些花痴地看着姬长空，道：“能够和心爱的人在月亮之上徜徉，是我最大的心愿……”

　　“咳咳！”姬长空一阵咳嗽打断了百里秀的幻想，旋即看向旁边温柔坐着的周蔷薇，真诚道：“谢谢你，谢谢你为轩辕谷做的一切。”

　　周蔷薇微愣，旋即明眸中满是喜悦，仿佛觉得自己的努力终于得到了认同，轻轻点了点头，周蔷薇温婉道：“我喜欢这儿，在这里种植花草要比在别的地方要有优势，还有，这里的人……对我也很好。”

　　讲这番话的时候，周蔷薇深深地看着姬长空，目不转睛，在她眼中这一刻仿佛已经容不下旁人。

　　姬长生神色忽然有些黯然，突然意识到不论他如何努力，不论他来这花园多少次，都是一样不能够打动美人的心思，而一年难得来上一次的姬长空，依旧还是这里的主人最想要见到的客人。

　　“我很奇怪，这里有很多的奇花异草，按照道理，一些花草明显不适应在这儿生长的啊？你是怎么做到的？”姬长空奇道。

　　“你还记得那一次从地底冒出来的暗绿色的液体吗？”周蔷薇微微一笑，轻轻问道。

　　姬长空自然记得那一次从轩辕谷地底深处冒逸出来的暗绿色的液体，也是在那一次，他知道了圣兽青龙就蛰伏在轩辕谷的地底深处，那些暗绿色的液体，有着生机勃勃的奇妙力量，点了点头，他道：“我记得，难道和它们有关？”

　　“是呀。”周蔷薇笑了，“这些液体可以令所有的植物和花草茁壮成长，在这些液体的滋养之下，什么样的花草都可以在谷内生长，当然，谷内天地元气的充盈，也是一个巨大的优势。”

　　“原来竟然真的是这样。”姬长空讶然。

　　“贺小姐，喝茶，喝茶！”萧鹰一看贺丽萱面前的茶杯空了，立马殷勤地为贺丽萱斟满，笑嘻嘻地说。

　　贺丽萱皱了皱眉头，冷冷地瞥了萧鹰一眼，一言不发，根本没有去动面前的茶杯。

　　萧鹰干笑了两声，也不在意，继续看着贺丽萱，问道：“我们俩应该都会机会突破到八卦天之境，你要是不嫌弃的话，我可以陪你在月亮之上走走的。”

　　“我嫌弃！”贺丽萱看着萧鹰，冷冷道。

　　“没事没事，我远远看着你就好了。”这萧鹰脸皮倒是奇厚，嘿嘿笑道。

　　姬长空哑然失笑，他算是看出来了，姬长乐、姬长生、萧鹰这几个家伙出现在这儿，看样子是别有用心啊，其中姬长生对周蔷薇有想法，姬长乐对百里秀有好感，那萧鹰就更加明显了，直接是对贺丽萱死缠烂打。

　　这几个家伙应该知道贺丽萱、百里秀喜欢来这儿，所以也都往这边跑了，他们的目的怕是一点都不是这儿的花花草草啊。

　　目光在这三个家伙身上扫了一眼，姬长空微微皱了皱眉头。

　　“姬长空，我有话要和你说！”突然，贺丽萱站了起来，明眸灼灼地看着他。

　　百里秀和周蔷薇两女，突然抬头，略显紧张地看着姬长空。

　　姬长空一呆，怪怪地看着贺丽萱，笑道：“有什么话，你就说吧，我会认真听着。”

　　“不是这儿！”贺丽萱倔强地看着他，道：“我想要和你单独谈谈！”

　　周蔷薇黛眉轻蹙，更显紧张了。

　　犹豫了一下，姬长空轻轻点了点头，道：“好吧，你要到什么地方谈？”

　　“花园后的小湖。”贺丽萱道。

　　“行。”

　　就在此时，周蔷薇也突然站了起来，看着姬长空，身子轻轻微颤，显得非常紧张。

　　“长空大哥，我也有事和你谈！”出乎意料，百里秀突然出声，急道：“我的事情比贺丽萱的急多了，我先和你谈！”

　　“你急什么？”贺丽萱狠狠地瞪了百里秀一眼，道：“一会儿等我问完了，随便你说什么。”

　　“不行，我要先和他谈！”百里秀坚决不让。

　　“那个……我也有点事情。”周蔷薇终于开口了，她之前显得非常紧张，然而，话一出口，她却突然放开了，显得从容了起来。

　　才准备和贺丽萱一起去后面小湖的姬长空，突然呆住了，脸色有多古怪就有多古怪，看看贺丽萱，再看看百里秀，最后有看向周蔷薇，哭笑不得道：“你们……你们到底想怎样？”

　　“长空大哥，你老是闭关，我天天见不得你，我真的有话和你说！”百里秀道。

　　“我也是。”周蔷薇不再胆怯，同样道。

　　萧鹰、姬长乐、姬长生一行年轻人，一个个突然目瞪口呆，如坐针毡，只觉说不出的尴尬，要多难受就有多难受。


第294章 旺夫的命

　　萧鹰、姬长乐等人你看看我，我看看你，表情尴尬，有心想要从这儿离开，却又有些不甘心，硬着头皮坐在这儿，浑身说不出的难受。

　　萧鹰这一行年轻人之所以会来这儿，全然是因为在这儿可以碰到中意的人儿，如今他们心中倾慕的对象，对他们直接采取了无视的态度，而是将所有的注意力全部集中到了姬长空的身上，他们心中的滋味可想而知了。

　　不过，萧鹰、姬长乐他们心中再不满，也不敢在这儿发泄。

　　首先那周蔷薇、贺丽萱、百里秀三人一个个出身不凡，背后的家族实力都是非常雄厚，其次，……如今姬长空还在这儿坐着呢。

　　这些年来，姬长空南征北战，为轩辕谷争取了常人难以想象的利益，并且屡次助轩辕谷渡过难关，任何在轩辕谷的生活的人，都明白今日的轩辕谷内，姬长空才是真正的核心，就连他们的家主在姬长空的面前，都是服服帖帖的。

　　有着这么一层关系在，像萧鹰这一类的年轻人，肯定不敢对姬长空说些什么。

　　至于姬长乐、姬长生两兄弟，就更加不敢怎么样了，他们心中明白，姬家能够有今时今日的地位，都是因为姬长空的存在，想一想几年前姬家在青岩山时候的情形，再想一想如今在轩辕谷中的地位，两兄弟还有什么好说的？

　　因此，这些年轻人，一个个满脸苦涩，就这么怔怔地看着三女为了姬长空面红耳赤，却没有谁出言表示什么。

　　贺丽萱、百里秀、周蔷薇三女，一起站了起来，明眸全部落到姬长空的身上，一副等着姬长空决定的模样。

　　“我先去后山的小湖了，你们三个，自己看着办吧，我实在不知道应该怎么处理你们之间的纠纷了。”姬长空看着三女，沉吟了半天，也找不到什么好的解决办法，无奈之下，只能够出此下策。

　　话音一落，也不管在三女怎么想，姬长空骤然从竹楼飞逸出去，一瞬间就消失不见了踪迹。

　　贺丽萱三人，愣在竹楼之中，只是一霎的平静，竹楼之中立即传出了莺莺燕燕的争吵声。

　　……

　　花园之后的小湖，是后天人工挖掘而成，这个小湖的存在与星海大阵有关，起着平衡天地元气的作用。

　　小湖不大，湖水却清澈无比，周蔷薇来到这儿之后，花费了很多精力在小湖上面，在周围种植了很多的花草树木，将小湖周围弄得非常幽静有情调。

　　周蔷薇性情温柔安静，寄情与山水花木，她长居的地方花草树木繁多，或许正是因为如此，才吸引了众多的少男少女来此。

　　在一棵十米高的树下落脚，姬长空看着前方清澈见底的小湖，微微皱着眉头，心中满是无奈。

　　他明白，周蔷薇、贺丽萱、百里秀三女，找自己肯定不会谈什么好事。

　　对这三女，他倒是都有些好感，周蔷薇温柔，贺丽萱直爽，百里秀可爱俏皮，三女心思都不坏，然而，如今的他，心思并没有放在这方面，他现在一心想要变强，希望能够为他外公做些什么，根本无暇去想自己的感情事。

　　可是周蔷薇、贺丽萱、百里秀三女，明显一个个心中都有想法，在她们的身后，或许还有家里的长辈催促，种种原因之下，导致了三女对他肯定有了怨气。

　　他知道，对这三女他可能将不可避免的坦然说出一些话来，有些话说出来，可能会伤害到对方，但是如果不说的话，对她们也同样是一种伤害。

　　姬长空烦愁地坐在那儿，暗暗地思量着。

　　很快地，贺丽萱先行一步过来，看样子三女还是讲一些规矩的。

　　贺丽萱修直的美腿缓缓挪动，高挑的身姿在百花丛中傲然无双，只是，她却满脸寒霜，仿佛别人欠了她多少钱一样。

　　终于来到了姬长空身前，贺丽萱美腿突然停了下来，冷冷地看着姬长空，道：“姬长空，你是不是很骄傲？觉得我们三个为了你，在后方争吵，这让你很有成就感？”

　　姬长空哑然，哭笑不得道：“没，我只是……只是觉得有些头疼。”

　　“头痛？”贺丽萱冷声一声，不屑道：“口是心非吧？难道有男人会头疼女人多？我就不信了！”

　　“贺丽萱，你到底想说什？有话能不能直说，我似乎没有在什么地方得罪过你吧？我记得以前在地裂谷的时候，你我关系还算是要好，为什么这几年来，你对我态度会有那么大的变化？”姬长空硬着头皮问。

　　“你自己知道！”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”贺丽萱声音高了起来，恨恨地看着他，道：“我家家主有没有和你谈过你我之间的事情？你又没有干净利落的拒绝？”

　　“有。”姬长空老实回答，他觉得这是理所当然的事情，解释道：“你我之间相识很短暂，我一直都将你当作好朋友看待，从来没有别的想法，贺伯伯乱点鸳鸯谱，这当然不妥，为了你我，我婉言拒绝此事，我觉得没什么问题啊。”

　　“没什么问题？”贺丽萱尖声道：“你觉得没有什么问题，我却觉得问题大了！”

　　贺丽萱情绪略有些激动，酥胸轻轻颤抖，咬着牙，道：“我……我虽然也对你没什么想法，但是你想过没有？我被你拒绝之后，别人怎么看我？还有，我们家主心中一直存有这个想法，人人都当我死皮赖脸的想要缠着你，觉得我……觉得我没人要，觉得我……觉得我贺丽萱不知羞耻，还有……”

　　贺丽萱心中应该是憋着一肚子气，一股脑儿将怨气发泄了出来。

　　姬长空苦笑看着她，听着她讲心中的话说出来，忽然意识到这贺丽萱的气氛或许并不是因为自己不喜欢她，而是……而是觉得自己的拒绝令她丢了面子，这贺丽萱是个很骄傲的人，她或许觉得这是一个失败，是一个巨大的耻辱。

　　“这个，那你说，我应该怎么办？”姬长空眉头深锁，苦着脸，道：“你我之间真的只是普普通通的朋友关系，如果我说行，你我之间的亲事说不定就这么定了，这难道是你想要的？”

　　此话一出，贺丽萱神色一怔，她仿佛从来没有想过这个问题，犹豫了一下，贺丽萱摇了摇头，突然道：“我也接受不了这种安排。”

　　“这就对啦！”姬长空心一松，摊开手道：“如果因为面子的原因，把我们两个的终身都给赔上去，这才是最大的不幸！你说是不是？”

　　贺丽萱黛眉微蹙，沉吟了一下，突然抬头看着他，道：“你是不是觉得我配不上你？”

　　连连摇头，姬长空忙表示：“没有，我从来没有这个想法，我只是……只是不喜欢让人安排我的事情，我有我自己的想法，如果，如果我觉得一个女人适合我，我会自己去表明内心的想法，而不是在什么都不知情的情况之下，被人安排好一切。只要是由别人安排的，我内心都会抵触，会拒绝！”

　　“你这人，……还真是奇怪。”贺丽萱微怔，突然哼了一声，又道：“不行！你让我颜面大失，你要赔偿我！”

　　“赔偿你？”姬长空张大口，“我做出了正确的决定，我的决定，对你我来说都是好事，你应该谢谢我才对，为什么反而让我赔偿你？”

　　“我不管，总之因为你的拒绝，人人看我的目光都很异样，这是你的过错。”贺丽萱突然蛮不讲理起来，一副姬长空非赔偿不可的模样。

　　“算了，你说怎么办？”果然是女人难缠，姬长空心道。

　　“你去和我家主说，就说你想要和我贺家结亲！”贺丽萱一本正经道。

　　姬长空大惊失色，急道：“这怎么行？”

　　“我就这么让你讨厌？哼！”贺丽萱怒道。

　　“不是不是！”姬长空连连摇头，急忙道：“我们，我们刚刚不是说的很清楚了吗？”

　　“我话还没有说完。”贺丽萱看着他，道：“你先向我家主表示出这个意图，然后我在狠狠地拒绝你，这样子不就行了？只要让人知道是我将你拒绝了，这就够了！”

　　姬长空愕然，心中思量了一下，觉得这个点子虽然有些古怪，但也不是没有点道理，犹豫了一下，姬长空缓缓点了点头，道：“这个……我倒是可以答应你。”

　　迟疑了一下，姬长空满脸古怪，突然道：“贺丽萱，到时候……到时候你不会乱来吧？你如果真要是答应了，我们可就死定了……”

　　贺丽萱一张脸瞬间红透了，狠狠地瞪着姬长空，低骂道：“你这家伙，真当自己是宝吗？我才不会对你有什么想法，乱七八糟的，一肚子坏水！”

　　“这就好，这就好！”给她这么一说，姬长空终于放下心来，连忙道：“行了，我知道该怎么做了。你放心，我会和贺伯伯说这件事情的，我等着你拒绝我。”

　　贺丽萱傲然点了点头，眼中闪过一丝喜色，道：“好了，我的事情就这么多，下面你去应付她们吧。”

　　这一句话说完，贺丽萱当即转身，头也不回地朝着后方的花园走去，美腿连连摆动，高挑的身子渐渐隐没在花丛之中。

　　……

　　一会儿功夫，第二个大小姐来了。

　　百里秀蹦蹦跳跳，一副很雀跃地模样，来到这儿之后，百里秀一脸八卦样，小脸凑到姬长空脑袋旁，压低声音好奇地问：“怎样？那火爆女刚刚和你说了什么？是不是逼你娶她？”

　　百里秀一副自己非常明白的样子，“我告诉你，贺丽萱这丫头脾气非常不好，在血雨山的时候，很多追求她的家伙都倒大霉了，你要是和她走到一起，我保证你下一辈子完蛋了。我告诉你啊，你别看贺丽萱平时一本正经的，……其实，这火爆女可懒了，不，她是又脏又懒，她很少洗脚，脚臭死了，还有，她喜欢乱放屁，你不知道……”

　　“咳咳！”姬长空头痛无比，看着百里秀在这儿兴高采烈的说着贺丽萱的坏话，道：“停停停！”

　　“还有呢，长空大哥，你可能真的不知道。那丫头……”百里秀乐此不倦，正说到兴头上，明显不想立即停止。

　　“百里秀！！你再敢诽谤我，我非杀了你不可！”远处，传来贺丽萱气急败坏地火爆骂声，贺丽萱气的简直要暴走了。

　　“啊……”百里秀一缩头，一脸胆怯，急忙闭嘴，过了好一会儿，才喃喃道：“这火爆女，竟然猜到了我要说她的坏话。”

　　迟疑了一下，百里秀看着姬长空，哼道：“不准笑，你明明知道她在偷听，竟然还不告诉我！你太缺德了！”

　　“你是想要告诉你的，但你说的正高兴，没来得及让我把话说完啊。”姬长空叫屈。

　　“这样啊……”百里秀想了想，旋即嘻嘻低笑一声，回头看了身后一样，旋即对姬长空说：“你丫头，现在闪远了吧？”

　　“嗯。”姬长空哭笑不得，解释说：“她一直都在往竹楼走，是你太迫不及待了，没有等她走远就开始乱说，这才会被她听到，她现在已经进入了竹楼，应该听不到了。”

　　“那就好，那就好，听不到就好。”贺丽萱松了一口气，继续道：“我们继续说，那火爆女除了不洗脚，喜欢乱放屁之外，还喜欢……”

　　姬长空只觉头皮发麻，心道谁要是得罪了这个丫头，准不得好过，这丫头一张嘴是在太损了一点，眼见她兴致似乎又上来了，姬长空连忙打断，道：“你如果没有别的话，我们就别说了，让周蔷薇来吧。”

　　“有！”百里秀急忙改口，道：“说到周蔷薇，有些事情你一定不知道吧，其实她的臭毛病比那火爆女还多呢。你知不知道那周蔷薇为什么这么喜欢养花？”

　　百里秀一副你肯定不知道的样子，不等姬长空回答，她主动说：“我告诉你，其实周蔷薇有狐臭，而且非常的严重！你是不知道的啊，她如果一天不用那些奇花来涂抹，浑身都会臭不可闻，三里之外都能够闻到！除此之外，周蔷薇其实是个性冷淡，你别看她很温柔的样子，但是她……”

　　跟着百里秀讲话，姬长空简直要吐血了，这丫头实在太狠了，如果不使他曾经和周蔷薇有过较为“深入”的接触，听她这么一说，心中肯定会有点异样的想法。

　　“百里秀，我们的谈话到此结束了！”姬长空一脸肃然，打断了她的继续造谣，沉声道：“你回去吧！”

　　百里秀嘻嘻一笑，一副你明白就好的模样，然后终于说到自己，羞涩道：“长空大哥，我爹爹和我说，我是旺夫的命，生孩子，一定会是男孩……”

　　姬长空大张着口，显然被百里秀雷到了，她比贺丽萱还小一些，年纪轻轻，当真是什么都敢讲啊！

　　“好，我知道了，我知道你会旺夫！会生男孩！很好很强大！”姬长空看着她，道：“不过，我喜欢女孩，你先回去吧。”

　　“啊？”百里秀大吃一惊，尖叫道：“你怎么会喜欢女孩的？我听人说，听人说……”

　　“行了行了，和你谈话，我压力太大了，你先回去吧，我们不是一路人。”姬长空简直要赶人了。

　　“奶奶的，估计错误了，失算啊，我要好好想想了……”百里秀小声嘀咕着，愁眉苦脸，慢吞吞地奔上贺丽萱的后尘。

　　……

　　又过了一会儿，周蔷薇低着头，轻轻走来。

　　姬长空心徒然一紧，略有些紧张了起来。

　　三女之中，他觉得自己最为对不起周蔷薇，当年在去南夷的时候，他曾经鬼迷心窍地对周蔷薇做过一些不太光明正大的事情，而周蔷薇，是钟离净逸的未婚妻，却在结婚之前为他逃出来，本是叶家的大小姐，孤身一人呆在轩辕谷之中，为轩辕谷尽心尽责的做着实事。

　　对她，姬长空心中有一份愧疚，有一些感动……

　　来到姬长空身前，周蔷薇抬头，轻轻一笑，低声道：“秀儿刚刚都和你说了什么？这丫头，被人教坏了，什么乱七八糟的话都敢讲的。”

　　“谁把她教坏了？”姬长空讶然。

　　“还有谁，萧鹰呗！”周蔷薇笑了笑，道：“萧鹰一肚子坏水，秀儿这丫头又是胆大包天，丽萱刚刚怒火滔天，回来就要找萧鹰算账，我就知道秀儿肯定乱说了。”

　　点了点头，姬长空道：“她是乱说了，她说贺丽萱脚臭，会乱放屁。”

　　“噗哧！”周蔷薇忍俊不住，笑骂道：“她还真敢讲，还有呢？她怎么说我的？”

　　“她说你身上有狐臭，要天天用花汁涂抹才行，说你性冷淡，喜欢女人。”姬长空撇了撇嘴，自己先笑了。

　　周蔷薇满脸羞红，暗暗骂了一句，旋即突然抬头看向他，道：“我身上有没有狐臭，我想……我想某人应该知道吧？”

　　“咳咳！”姬长空尴尬不已，不敢去看周蔷薇，顾左右而言他：“这个小湖被你弄的很好，轩辕谷这儿，应该很适合你……”

　　周蔷薇白了姬长空一眼，暗恨他岔开话题，却顺着他的话说：“是呀，我很喜欢轩辕谷，在这里我会觉得很轻松，即使……即使某人不搭理我，我也觉得，靠的近一点，能时不时见上一面，也就够了。”

　　姬长空心中突然非常感动，他双眸复杂，愣了好一会儿。

　　周蔷薇就这么看着他，道：“只要他在这儿，只要他不赶我走，我想，……我会一直留下，不要任何承诺的留下来！”

　　“没有人会赶你走，你想要在这儿呆多久，就待多久！”姬长空突然道，略微犹豫了一下，道：“以后我有空的话，会经常来这儿看看，有些事，我还没想清楚，所以……”

　　“行！”周蔷薇突然截断了他的话，满脸的惊喜，道：“够了！足够了！”

　　生怕姬长空会反悔似的，周蔷薇突然转身，道：“我没有什么话说了，只要……只要你能常来这儿走走，我就……就满足了，我知道你忙，知道你的责任大，我不能帮你什么，所以我也不奢求太多。”

　　周蔷薇翩然离去。

　　姬长空呆呆地看着她的背影，许久没有缓过神来。

　　对于这个温柔一无所求的女人，突然间，他觉得心中某个柔软的地方，被狠狠地触动了一下。

　　……

　　三天时间转瞬即过。

　　萧破山、萧兴、鬼嵘、鬼海、韩风一行人，在轩辕谷中心站着，默默地等候着什么。

　　过了一会儿，姬长空行了过来，扫了众人一眼，问道：“该交代的都交代了吧？”

　　“放心吧，该说的事情都说了，只要没有鬼魔王这个威胁在，我们轩辕谷不用担心什么，更何况，我们和天山遥遥呼应，真要是有人敢来我们轩辕谷捣乱，怕也只有自讨苦吃的份儿。”萧兴笑着点了点头，示意姬长空无需担心什么。

　　“那就好，这样子我们就可以放心离开轩辕谷了。”姬长空点了点头，旋即脸色肃然，道：“三天来，那北蛮开始不断地对大楚国的天士宗派、家族下手，就连大楚国几大家族联手，似乎都开始抵御不住北蛮天士了。”

　　“的确，我们应该马上前往大楚国，绝不能让大楚国落入北蛮的手中！”萧兴道。

　　“既然如此，那我们就出发吧。”姬长空别过头来，看着出关的莫云衣，道：“莫婆婆，谷内就劳烦你多操心了。”

　　“去吧，小心一点。”莫云衣慈祥地看着他，道：“你这孩子终于真正长大了，看着你一步步达到今天的成就，我真的是非常欣慰。”

　　不好意思地笑了笑，道：“莫婆婆你也小心一些，我们这就去了。”

　　……

　　轩辕谷离大楚国倒是有一段距离，不过，这一行前往大楚国的，都是轩辕谷的高手。

　　其中八卦天之境的有萧家的萧破山、萧兴，鬼宗的鬼嵘、鬼海，还有韩风，除此之外，萧家、鬼宗还有十来名七星天之境的高手跟着，这一行人，没有一名六合天士，都可以借助于星辰、日月的力量来纵横虚空。

　　七星天之境的高手，只要施展出星辰的力量来飞行，速度要远远高过于六合天之境只能够陆地行驶的人，从轩辕谷离开之后，他们一行人只是花费了小半天的时间，就到了水云国的天水城。

　　天水城之中，陈家、段家、月华宗的高手早已经按照约定等候了，陈家、段家、月华宗高手数十个，都有着七星天之境的修为，其中陈家的家主，月华宗的白沧海亲自出面。

　　在这儿，姬长空见到了久违的白清雅。

　　白清雅还是那么的素雅柔静，见到姬长空才略显激动，明眸突然亮了，伸手朝着姬长空轻轻摇了摇。

　　白清雅也修到了七星天之境，虽然只是初入门径，但是却正式踏入了这一层境界，这足以说明白清雅的资质和悟性了。

　　“长空来啦。”白沧海微微一笑，怎么看姬长空怎么觉得满意，热络道：“你这小子，从东海回来之后立即闭关，也不来我们月华宗看看，呵呵，我们家这丫头，可是老惦记着你呢。”

　　“爹！大家都在谈论正事呢！”白清雅笑着轻喝了一声。

　　“好，我不说了。”白沧海摆手，哈哈笑道。

　　姬长空上前，对陈家的家主还有白沧海等一些长辈一一行礼，旋即沉声道：“大楚国的形势，大家都知道了，废话我也不多说了，我们这一次去大楚国，不是为了楚家，只是为了我中土百姓的安危，为了我们中土不受外族的侵害。”

　　众人神色一正，纷纷点头表示明白。

　　“时间紧急，有什么事情，我们路上说好了。”姬长空又道。

　　众人唯他马首是瞻，闻言一个个点头，没有一个人有异议。

　　自从皇甫家和余党被赶出了水云国之后，段家、陈家、月华宗几大水云国的宗派，就一起共同来管理水云国的政务，这些大宗派门下人才济济，以前皇甫家当政的时候，他们的门人已经在朝内担当重要的职务，皇甫家完蛋之后，他们的职位只不过是提高了一步罢了，对于国内事务的处理轻车熟路，没有一点的难度。

　　水云国的朝政虽然现在由几大家族和宗派联合管理，但不论是段家、陈家，还是月华宗，都明白在水云国中谁的话最管用。

　　轩辕谷的强势崛起，天山的实力，正是因为两者如今聚集在一起，水云国才能有底气不惧外族的侵袭，因此，段家和陈家在国内朝政事务的大事处理之上，还是会征询轩辕谷和天山的意思。

　　不过，不论是轩辕谷还是天山，都不会过多的约束他们，更不会像皇甫家一样，使出千方百计来限制他们家族的发展。

　　对他们来说，这是最为令他们满意的地方，这让他们心安，让他们知道自己受到了应有的重视和尊敬，知道他们和轩辕谷和天山之间的关系有多密切，而不是当年对皇甫家那样，天天提心吊胆，生怕皇甫家蓄意发难针对他们。

　　他们很喜欢现在的情况，也知道大义之所在，因此，受到轩辕谷传来的消息之后，他们没有任何异议的配合，而且效率非常快。

　　……

　　一行人，缓缓朝着大楚国的方向飞去，姬长空和白清雅行在一起。

　　看着身旁的白清雅，姬长空发现她和以前一样，几乎没有什么变化，不知道为什么，他和白清雅走在一起，心里面觉得很放松，仿佛所有的包袱都被人给拿去了一样。

　　白清雅非常好奇他在东海的经历，一路上就安静地听着姬长空的讲述，遇到惊险的地方，会张大嘴表示出她的惊慌，却不会出言多说什么。

　　笑着将东海一行说了一遍，姬长空道：“听说前一段时间你来过轩辕谷，那时候我在月亮之上凝炼神魂，没有察觉到你的到来，真是抱歉，让你久等了一阵子。”

　　“没事，我也没有什么事，只是恰巧路过轩辕谷，就过去看看了。”白清雅笑了笑，像是想到了什么，问道：“对了，我在轩辕谷的时候，和周蔷薇住在一起，她把那儿弄的很漂亮啊，真的没有想到，轩辕谷内竟然有这么好的地方，那里的奇花异草，比我在任何地方见到的都要多呢。”

　　顿了一下，白清雅又笑着说：“贺家的小姐，还有那秀儿，都和我很谈得来呢，要不是有事情，我还真的想在谷内多留一段时间呢。”

　　姬长空一愣，心中忽然多了些心思。

　　白清雅也不讲话，只是微笑看着他。

　　过了一会儿，姬长空轻轻笑了笑，道：“是呀，周蔷薇将那边打理的很好，呵呵，萧鹰，我二哥还有三哥，还有谷内的一些年轻人都非常喜欢那儿，没事就往那儿跑呢。”

　　“这我倒是知道的。”白清雅点了点头，“那些家伙，他们去那边的目的可不是鲜花啊，他们真正的目的是美人儿……”

　　姬长空笑着点了点头。

　　白清雅突然直视着姬长空，佯装无意地调笑道：“长空啊，你觉得周蔷薇、贺丽萱、百里秀这丫头怎样？你觉得你那二哥、三哥他们，可能够抱得美人归呢？”

　　“我不知道。”姬长空苦笑。

　　“我看那三个丫头，在那儿可是非常关心你的呀，时不时地会谈论到你，你这一次出关，她们有没有找你？”白清雅无意地问道。

　　“聊了几句。”

　　“哦。”

　　……

　　两人一起沉默。

　　“白姐，我这一次在月亮之上，得到了一样小玩意，对你应该有些用途。”从芥子袋之中，将那一块月精钨拿出来，姬长空伸手递给白清雅，道：“据说这种金属混入神兵之中，可以令神兵有着聚集月光之精华的力量。呵呵，你们月华宗修炼的秘诀颇为特殊，我想这一块月精钨，应当对你有用。”

　　“……月精钨，我似乎在什么地方听过这种金属。”白清雅讶然，皱着眉头去想。

　　这时候，本来应该在队伍前方的白沧海，突然察觉到了什么，眼睛骤然一亮，马上将身影凝滞。

　　待到姬长空和白清雅两人，飞到他身旁的时候，白沧海身子微微一颤，盯着白清雅手中的月精钨，惊道：“雅儿，你手中拿的是什么？”

　　白清雅抬头奇怪地看了她爹一样，不明所以道：“长空说是月精钨，让我将它融入神兵之中，我准备试试。”

　　“月精钨！真的是月精钨！”白沧海突然身子一震，双眸爆射出奇光，紧紧地盯着白清雅手中的月精钨，一副激动到了极点的模样。

　　“这玩意是我在月心之中的月峰上无意得来的，我听鬼嵘说这月精钨对于神兵有着奇效，可以令神兵聚集月光之精华，呵呵，想来白姐应该有用，就赠给白姐了。”姬长空笑了笑，神情自若道。

　　白沧海深吸了一口气，目光灼灼地看着姬长空，旋即对白清雅道：“雅儿，你真是好福气！这月精钨对你来说，珍贵到你难以想象！”

　　“啊！”白清雅惊呼一声，急忙要将月精钨还给姬长空，道：“长空，这东西太珍贵了，我不能够收，你还上收回去吧。”

　　笑着摇了摇头，姬长空后撤一段距离，道：“我这月精钨我本来就是准备给你的，没有收回的道理。伯父说这月精钨对你如此有用，你自然要留着了，这东西，对我来说，不见得多有用的。”

　　得来圣兽玄武的精血之后，他的肉体就可以直接来迅速吸收月光之精华，神魂在月心之中游荡了一遍之后，如今的他神魂已经利用月光的力量凝炼了一遍，现在的他，不论是神魂还是肉体，都相当于一个巨大的容器，可以容纳许多月光之精华。

　　对他来说，这一块月精钨用途并不是特别大，月精钨只能够让神兵有着吸收月光之精华的力量，和圣兽玄武之血的功效，简直差了十万八千里了。

　　“雅儿，既然是长空的一片心意，那你就收下吧。”白沧海怔怔地看着姬长空，过了一会儿，才对白清雅说。

　　白清雅轻轻点了点头。

　　“雅儿，暂时不要急着将月精钨融入神兵之后，等爹给你找一些金属混合，回月华宗之后请你师尊出手。”白沧海道。

　　“啊？”白清雅察觉出来手中月精钨的不同寻常，惊道：“爹，这月精钨真的这么珍贵，还要请师尊才行？”

　　“你这丫头！可知道这月精钨融入你神兵之后，对你意味着什么？”白沧海呵斥道。

　　白清雅摇头表示不明。

　　“这一块月精钨混合一些特色金属，掺入你神兵之后，你的神兵将会成为我宗镇宗之宝！你修炼的秘技，利用掺入月精钨的神兵来催发，威力可以提高三倍至五倍！”白沧海一字一顿道。

　　白清雅当即目瞪口呆。

　　“雅儿，你先到前面，爹爹有话要和长空谈。”白沧海挥了挥手，示意白清雅先到前面去。

　　白清雅神色茫然，手拿着月精钨失神了，顺从地行到了前方。

　　“长空，你这一份礼，……也太大了。”白沧海看着姬长空，苦笑道：“这让我月华宗如何回报啊？”

　　“伯父，你别这么见外可好？”姬长空咧嘴一笑，道：“当年如果没有伯父你，我怕是早已经不在人世了，白姐又帮了我不少，我对白姐，一直都是非常感激的，只是区区一块月精钨而已，伯父别太大惊小怪。”

　　白沧海的态度，倒是让姬长空有些不安起来。

　　“对你来说这一块月精钨或许算不得什么，然而，对我们月华宗来说，这月精钨的用途可就大了。”白沧海满脸肃然，道：“当年我宗先辈想要得到一块月精钨，也曾经冒险进入月心，可惜却在惨烈的厮杀之下受了重伤，回来之后很快就去死了。临死之前他念念不忘月精钨，说是他感觉到了月精钨对我们月华宗的神奇作用。”

　　“多年来，我们月华宗只要有八卦天之境的天士出现，都必然会去月心中探寻月精钨，然而，每一个进入月心之中的我们月华宗的八卦天士，都是一无所获。还有一些人，甚至也死在了月心之中，再也没有回来，对我们来说，这月精钨除了对我们月华宗的确有着神奇的帮助之外，它还是我们的一种寄托，是一代代的愿望！”

　　白沧海这么一说，姬长空才隐隐明白了一些，道：“原来竟然是这样的。”

　　“长空，以后不论你要求我们月华宗做什么，我们都不会有二话！”白沧海满脸正色，道：“即便你让我们月华宗的弟子却送死，我们也惟命是从！”

　　“伯父，别这么说！”姬长空连称不敢。

　　白沧海微微一笑，突然道：“长空，你觉得雅儿怎样？”

　　“很好啊，白姐很好啊，怎么啦？”姬长空一呆。

　　笑着点了点头，白沧海道：“长空，我把雅儿许配给你，你觉得如何？”

　　“啊！”姬长空惊呼一声，当家愣着了。

　　对于白清雅，他心中多多少少的确有些想法，他也知道白清雅似乎……似乎也不讨厌他，只不过一切还没有求证，这个时候他也没有这方面的心思，如今的他，只想要早些变强，希望能够为轩辕谷为身旁的人做些什么。

　　“怎么，你不喜欢雅儿？”白沧海眉头一皱，有些疑惑地问，心道你这么珍贵的东西都可以送出，难道真的没有一点想法？

　　“不是这个意思，只是……只是我现在……我现在还没有这个想法，另外……另外这种事情，我喜欢一切凭感觉行事，不太喜欢被人定下来。”姬长空硬着头皮，道。

　　“你喜欢雅儿，我觉得，雅儿也喜欢你，这不就行了，还有什么？”白沧海奇怪了。

　　“……暂时，我没这个想法，我和白姐的事情，我希望，能让我和白姐自己来决定。伯父，你知道你是一番好意，但我不喜欢你利用你父亲的身份，在这件事情上压白姐，更不希望是因为你和白姐因为感恩，让你们失去判读。”姬长空道。

　　“你们这些年轻人，真是莫名其妙，明明都有想法，却都顾虑重重，真不知道你们怎么想的。”白沧海摇了摇头，无奈道：“算了，既然你这么说，那我就不多管了，随你们了。”

　　姬长空松了一口气。


第295章 猛龙过江

　　大楚国北面，有一座原本繁华热闹的城池——北安城。

　　北安城是大楚国最为临近北蛮的城市，这座城池取名“北安”，原来是安定繁荣的意思，可惜，这北安城从来就不曾真正安定过。

　　多年来，北安城一直担当了抵御北蛮的重任，城内重兵驻扎，百姓饱受北蛮军队的侵袭，从建城至今，北安城数次落入北蛮手中，有过两次被屠城的经历。因此，对北安城的百姓来说，世上最为可怕的莫过于北蛮的异族大军，一旦发现北安城顶不住，这里的百姓会立即全部从北安城撤离，不敢在这儿多呆上那怕一刻。

　　每一次大战来临，最先倒霉的必定是北安城附近的一些乡镇村落，往往他们还在睡梦之中，就被北蛮的军队给永远的带去了性命。

　　如今的北安城，附近的乡镇村落早已经没了平民百姓，被杀的杀，活着的早就逃入了北安城，北安城的城墙，此时已满目疮痍，破破烂烂的，看样子已经受不起太多的摧残了。

　　大楚国大部分的兵力，都已经调遣到了北安城，希望能够继续维持北安城的安定，但一次次的征战厮杀，已经让大楚国的兵力消耗了太多。

　　要不是水云国在关键的时候派出军队前来支援，现在的北安城，怕是已经落入北蛮这些异族人手中了。

　　北安城到北蛮之间，乃是冰寒的连绵山脉，山脉之中一些天士宗派家族倒也不少，和北安城的平民百姓一样，这些来自于大楚国的天士宗派、家族一样遭了殃。

　　北蛮军队进攻北安城的时候，来自北蛮的天士高手，则是开始对附近的天士宗派和家族扫荡，北安城还未沦陷，附近的那些宗派、家族已经快要垮了。

　　数十个小宗派、小家族在北蛮那些极端崇尚力量的天士之下，被灭门，被连根拔起，短短几个月时间，那些连绵山脉之中的大楚国的天士，已死了一大半了。

　　北蛮军队和北安城的守卫厮杀的时候，两国之间的连绵山脉中，天士之间的厮杀也没有停歇，大战不断，常常有凄厉之极的鬼叫声从那些连绵山脉中传来。

　　大楚国这一仗是一败涂地。

　　军队不如人家，天士家族、宗派更加不如人家，几次交战，从来没有胜过，当真是输的让人绝望。

　　战斗还在继续，那连绵山脉之中两国天士之间的交锋，还是如火如荼的进行着，大范围的厮杀，小规模的碰撞，每一日都在继续，每时每刻，山脉之中都有双方的天士死亡。

　　在大楚国各个地方修炼的天士高手，从四面八方汇集而来，为了大楚国的百姓，为了大楚国天士的荣誉而战，前仆后继地进入了那连绵不绝的山脉之中。

　　或许，他们会很快成为冰冷的尸体，数十年的苦修淬炼，在一瞬间神魂俱灭，重新成为世间的本源力量。

　　军队与军队交锋，天士与天士交战，大楚国的国人人人都在关注着这一战，楚家号令国内所有境界高深的天士，不论是宗派、家族的高手，还是散修，都要尽快来北安城，进入那连绵不绝的山脉之中，抵御北蛮的天士。

　　所有人都知道，只要大楚国能够在天士之战中获胜，就能够保得住这个国家。

　　……

　　北安城一座巍峨的府邸之中，人影幢幢，不断地有人一脸沉重地走出去，也有人浑身是伤地无力进来。

　　府邸中央，低泣之声不绝于耳，痛苦的呻吟声也是此起彼伏，缺胳膊少腿的人不在少数，而这些人，还是来自于大楚国各大天士宗派家族的好手。

　　占地十来亩的演武场之中，遍地都是伤员，还有些漠然坐着调息的人，数百名天士聚集在这儿，要么低声商议着，要么满脸仇恨地吆喊着，像是一个难民营。

　　楚家、尉迟家、上清派、无为宗的高手几乎都已经聚集在这儿，其他小宗小派的人更多，演武场上遍地都是人。

　　楚珊馨早就失去了平日里的从容，愁眉不展地坐在一个蒲团上，在她身旁，有着尉迟元、长孙德云、宋昱这些三大势力的高手，也有楚家的八卦天士楚云龙，一行人全部都是一副筋疲力尽的模样。

　　楚云龙乃是楚珊馨的三爷爷，八卦天巅峰之境，神魂已经可以游荡太阳，也是这一行人的领袖。

　　楚云龙神色沉重，看着周边的一行人，道：“半月来，我们已经损失八卦天士两人，七星天士三十六人，六合天士五十七人，这样下去，不是办法啊……”

　　众人全是沉默，脸色一个比一个难看。

　　“馨儿，……那天武国和水云国，真的一点消息都没？”楚云龙犹豫了一会儿，终于还是无奈地问道。

　　楚珊馨神色落寞，露出一个自嘲的苦笑，“西域那边蠢蠢欲动，天武国自顾不暇，就不用指望了。——至于水云国，哎……”

　　楚珊馨长叹一声，才道：“谁能料到那一战是皇甫家一败涂地呢，我们押错了宝，帮上了皇甫家，现在的水云国早已经是轩辕谷的天下了，他们会帮我们才怪呢。”

　　“不是有军队过来了吗？”宋昱皱着眉头，略有些期待地问。

　　“军队和天士不是一码事。”楚珊馨摇了摇头，道：“谁都知道这种战斗，只有在天士之战上获胜，才算是真正的获胜。军队能够起到的作用，微乎其微啊，再说了，军人都是由平民壮汉训练而成，死了很容易补充，而一个天士的成长，需要耗费太多人力物力，死一个，对一个家族、宗派来说，都是巨大的损失，至今，还没有一个水云国的天士过来，这足以说明问题了。”

　　“哎。”楚云龙也是一脸无奈，摇头叹息：“都怪我，怪我当年对萧家心有顾虑，行事作风也太激进了一点。要不然，也不会变成这个样子。”

　　“我们都有责任。”楚珊馨看了看那长孙德云和尉迟元，感叹道：“是我们将萧家逼了出去，现在后悔也来不及了。”

　　“现在我们人手不够，高手差对方太多了，在这样交战下去，损失将会更加惨重。”宋昱抬头看了楚云龙一眼，突然脸色一狠，咬牙道：“大楚国怕是保不住了，我们不如暂时弃守，他们两国既然见死不救，就让那些北蛮的天士进入中土腹地，到时候，我看他们出面不出面！”

　　“别说气话！”楚云龙轻喝一声，道：“我们一旦弃守，百姓就惨了，国家也就真的完了。”

　　……

　　楚云龙一行人，在这儿继续商谈着该如何应付那些来自北蛮天士的侵袭，可惜想来想去，也想不出什么好的主意来。

　　毕竟，他们的整体实力，的确远远逊色与北蛮。

　　沉着脸，一筹莫展的楚云龙，突然间浑身闪过一丝惊悸感，突然间站了起来，脸色无比的凝重。

　　“怎么了？三爷爷。”楚珊馨马上反应了过来，当即追问道。

　　“有一批高手，进入了北安城，这一些人实力非常强劲！”楚云龙非常紧张，沉声道：“在这个时候进入我们北安城的，不知道究竟是不是那些北蛮的人，如果是，这就说明北蛮准备最后攻击了！”

　　众人突然全部沉重起来，再也没有人还有余暇修炼，纷纷站了起来，一个比一个脸色难看。

　　楚云龙的视线在众人身上扫了一眼，道：“大家都小心！可能有敌人奔来了，对方力量很强！全部警惕起来！”

　　演武场上所有的人，不论是修炼的还是重伤的，都一下子紧张了起来，众人一个破口大骂着那些北蛮的人不讲规矩，全部开始警惕了起来。

　　一时间，演武场上鸡飞狗跳，有些人甚至满脸的绝望，一瞬间仿佛觉得天空都失去了颜色，觉得他们的末日终于来了。

　　楚云龙在演武场最中心，神色还算是镇定，早已经将全身的力量都聚集起来，随时准备应付任何的突发事件。

　　这段时间来，他精神一直处于高度集中的状态，每一时刻都在担心，都在忧心忡忡，精神力耗费不少，现在全部的精力再一次提起来，他突然察觉到神魂有些疲惫，让他意识到自己因为最近从来不曾休息过，强硬的身体也快要支撑不住了。

　　心中暗骂了一句，楚云龙强行提着精神，就在这儿默默地等候着，等候着来人的到来。

　　很快地，就连楚珊馨都察觉到了来自那帮人的压迫力了，众人都意识到了来人的不同寻常，这个府邸的众人开始更显紧张，所有人的注意力都集中了，已经开始准备出手对付来人了。

　　突然间，楚云龙脸色有些疑惑，挥手示意众人暂停出手，低声道：“来人速度放缓了，似乎……似乎没有突然出手的打算。”

　　“别管他们怎么样了，肯定是敌人，我们先下手为强吧。”宋昱道。

　　他的提议，得到了许多人的认可，这些人的心弦绷的太紧了，连日来的战斗，早已经摧毁了他们的理智，现在他们心中只有仇恨，因为绝望而衍生出来的仇恨，随时都能够如火山一样爆发出来。

　　“不，等一等。”楚云龙拒绝了他的提议，皱着眉头一副疑惑不解的模样，喃喃道：“说不定……说不定不是敌人呢。”

　　“都这个时候了，还有什么人回来？”宋昱苦笑，无奈道：“我们国内的一些人，该来的都来了，不该来的，暂时也来不了。我们虽然已经派人去无尽星域找寻那些还在神游的国内高手，但也需要时间啊……”

　　“再看一看吧，总之。大家先小心就是了。”楚云龙道。

　　宋昱无奈，只得同意楚云龙的提议，继续硬着头皮等着他的判断。

　　……

　　一阵难堪地沉默，突然，一人匆匆而来，连滚带爬地来到这儿，跪在楚云龙的面前，结结巴巴道：“三……三老爷，外面有个自称姬长空的人求见。”

　　“姬长空！！”楚云龙当即惊呆了，道：“怎么回事？”

　　“一个年青人，带着……带着很多的高手来到门前，说是求见……求见这里的负责人。他说他叫姬长空，来自于轩辕谷，是来……是来帮助我们的……”那人结结巴巴道。

　　楚珊馨明眸突然亮了，不等楚云龙答应，急忙娇喝道：“快请！”

　　那人并没有离开，而是看着楚云龙，征询道：“三老爷？”

　　“我们亲自去迎接！”楚云龙沉吟了一下，突然语气兴奋道：“这可能是个转机，或许，或许我们大楚国命不该绝！”

　　“走，我们亲自去迎接来人！”楚珊馨也激动了起来，对众人道：“轩辕谷的实力有多么雄厚，大家最近应该都听说了，就连归元宗的高手到了轩辕谷，都不能够讨到便宜，可见如今的轩辕谷到底有多么强大了。”

　　“真要是轩辕谷的来人，我们……我们大楚国真的有救了。”就连宋昱，也轻轻点头，认同了众人的说法。

　　这些年来，外面从来不缺少关于轩辕谷的传言，只要是人，都知道轩辕谷的力量有多么可怕，都知道如今的水云国谁才是真正的主人。得到了轩辕谷的帮助，相当于得到了天山的帮助，相当于得到了整个水云国的帮助。

　　这意味着什么？

　　意味着大楚国真正获得了一国的帮助，获得了一个国家强有力的支持，而这个国家如今不但太平，还人才济济，正在巅峰时刻。

　　已经快要绝望的众人，听到轩辕谷来人的消息，没有谁不激动的，其中一些人，颇有些羞愧，譬如楚珊馨和长孙德云等人，他们曾经出手对付过萧家，虽然萧家并没有遭受什么损失，但他们至少算是和萧家交恶了。

　　萧家现在是轩辕谷的一份子，如今姬长空来了，萧家也很有可能会出现，这让他们非常难为情。

　　然而，连楚珊馨都可以割舍掉羞愧前往，这些人想了想也都没有不在犹豫，在楚云龙的率领之下，直朝着门外行去。

　　……

　　外面，轩辕谷的一行人，正在嘴角含笑的交谈着。

　　“一会儿楚家的人来了，我们还是不要太盛气凌人的好，免得那些楚家的人拉不下脸来。”姬长空看着萧兴萧破山两人，笑着说：“当然，适当的冷嘲热讽倒也不禁，呵呵，楚家应该有着这方面的觉悟的。”

　　当年萧家的确因为楚家的小肚鸡肠而遭殃，不得不举宗迁移到轩辕谷，若说萧破山、萧兴两人真的一点不介意，这肯定是不属实的。

　　在姬长空来看，他们千里迢迢来大楚国帮助楚国，削他们点面子，应该也不算是过分。

　　萧兴是微微一笑，道：“这要看楚家的态度了，如果他们态度让我们满意，我们也不会多说什么。毕竟，我们来大楚国，又不是因为他们，不过，如果他们想当作什么都没有发生过，哼，那倒要真的计较计较了！”

　　“哼！”萧破山一脸怒火，骂骂咧咧道：“他们要是还敢那么臭屁，老子掉头就走，等他们被北蛮子杀光了，老子再来帮他们收尸！”

　　“放心，他们肯定不敢继续臭屁，要不然，楚家就真的完蛋了。”姬长空哑然失笑，对身旁的陈启森道：“我国的军队，在这儿没有被当做炮灰吧？”

　　陈启森摇了摇头，傲然道：“他大楚国都到了这个地步，心里面如果再敢存有这种心思，怕是也支撑不到现在了。长空你放心好了，在这儿，我们的人受到了最为隆重的对待，楚家要是敢耍花样，楚国的老百姓就能把他们给骂死！”

　　“那就好。”姬长空放下心来，道：“我们这一次来楚国，就是为了百姓而来，之所以要和这里的天士接触，是因为和他们打声招呼，弄清楚北蛮那边的情况。一旦我们和北蛮交战了，还需要他们的讯息才能够做出更好的判断。”

　　“经过这么一件事后，我想大楚国应该老实了，楚家应该也不会敢乱来了。”陈启森笑了笑。

　　……

　　一行人讲话的功夫，那楚云龙和楚珊馨等人，终于出现在了门前。

　　楚云龙他们一过来，马上显现出激动的神色，立即到了姬长空的身前，只是在人群中看了一眼，楚云龙立即就找到了目标，对萧破山道：“萧兄！上一次的事情，是我楚家的不是，今日你们萧家能来，我楚家诚恳的向你们道歉！”

　　长孙德云、宋昱、尉迟元一行人，包括那楚珊馨，一个个都过来，满脸地诚恳，纷纷躬身朝着萧兴、萧破山赔不是。

　　萧兴微微一笑，倒是没有多说什么。

　　萧破山板着脸，哼哼道：“这事情，一声抱歉就可以解决吗？我萧家，因为你们楚家的逼迫，不得不离开那儿，到现在有家不能归，这事情，不是那么容易一笑泯恩仇吧？”

　　“是是是。”楚云龙满脸堆笑，“萧兄说怎么办吧？只要我们楚家可以做到的，定会不遗余力。”

　　“我还没想好，等我想好之后，再和你们谈。”萧破山一脸傲慢，懒洋洋道：“最近形势不妙吧？”

　　“……很艰难。”楚云龙神色黯然，叹息一声，“短短几个月时间，我们国内高手已经损失了一半，如今，就连五行天之境的都被迫参战了……”

　　给这么一说，萧破山也无心刁难了，哼了一声，道：“我们两家的事情，先放到一边，大义我们萧家还是懂的，等将这些北蛮子赶出去之后，我们再谈两家的事情。哼！当年如果你们好言来说，不存心拿我们萧家当作炮灰对待，我萧家也不会就此离开。”

　　“萧兄，当年的确是我们楚家的不是，责任在我，如果不是为了楚国的百姓，我真的……真的没脸见你。”楚云龙再三表示歉意。

　　萧破山这才脸色稍缓，轻轻点了点头，旋即对姬长空使了个颜色，示意自己这边没事了。

　　“这位一定是轩辕谷的姬少爷吧？”楚云龙终于顺着萧破山的目光找到了真正的目标，连连道：“姬少爷能够不计前嫌来我们楚国，我楚家感激不尽……”

　　“姬长空，上一次天水城的事情，是我们楚家对不起你。”楚珊馨突然上前一步，一脸正色地看着他，酥胸高挺着，道：“等这一次事情结束了，我任由你处置！不论你对我做什么，我都不会有二话！”

　　白清雅就站在姬长空身旁，微微皱了皱眉头。

　　“以前的事情就算了，我能够来大楚国，就说明我没有将以前的事情放在心上。要不然，我根本不会来你们大楚国，我想，我们应该好好谈一谈北蛮那边的情况了，而不是在这儿继续客套下去。”姬长空神色自然，嘴角含笑，一副根本没有将以前的事情放在心上的模样。

　　楚珊馨怔怔地看着他，半响才轻轻点头，道了一声“多谢”。

　　……

　　众人不再客气，在楚云龙的带领之下，进入了里面的演武场内。

　　看着满地的伤员，看着那些断臂少腿的人倒在地上低声呻吟，不需过多的言语描述，从水云国而来的天士，都立即意识到发生在这儿的战斗有多么残酷了。

　　楚云龙略有些不好意思，道：“条件简陋，就麻烦大家坐在地上了。”

　　水云国的众人，看到这儿这么多的伤员之后，都明白大楚国的处境有多么艰难了，闻言一个个沉默，都没有多说什么。

　　“多余的话就省去吧，给我介绍介绍形势，尤其是北蛮那边，到底有多少高手前来？”姬长空沉着脸，没有任何客套，干净利落的询问。

　　楚云龙迅速将情况大致介绍了一遍，旋即道：“北蛮那边目前有夜叉族带领，包含了许多种族，高手极多，八卦天士就有十名左右，七星天之境有五六十名……”

　　“等等！”姬长空打断了楚云龙的话，皱着眉头问：“北蛮最强大的种族，不是修罗皇族吗？为什么会是夜叉族作为领袖来指挥连绵山脉的天士之战？”

　　此话一出，这边的众人全部满脸尴尬，神色难堪。

　　楚云龙苦着脸，摇着头叹息一声，道：“不错，北蛮最强的种族是修罗皇族，修罗皇族的天士才最为可怕。只是……直到今日，那修罗皇族的天士还不曾出现，我们一直面对的最强种族，只是夜叉族，或许……或许在修罗皇族来看，现在还不值得他们出手吧……”

　　说到这儿的时候，楚云龙脸色要多古怪有多古怪。

　　尉迟元等人，都是一副羞愧到了极点的模样，恨不得直接找个地缝钻进去，交战至今，人家连主力都没出，这边已经损失这么惨重了，这让这些浴血奋战的家伙情何以堪啊？

　　“呃……”姬长空也有些无言了，看看这个，看看那个，喃喃道：“原来是这么一回事，这么说……对方还没有真正尽力？”

　　“大概……是这样的吧。”楚云龙也脸红了。

　　“这样啊……”姬长空皱了皱眉头，又问：“战斗是不是一直都发生在连绵山脉之中？那些北蛮的人，是不是都在山脉之中，等候着你们的过去？交战是怎样的？是约战的形势？还是没有任何规则的厮杀？”

　　“没有任何的规则，只要在连绵山脉之中，碰到对方的人的话，可以利用任何手段来杀死！那些北蛮子，从来不将规矩，只要在连绵山脉之中见到我们中土人，就会马上痛下杀手！”楚云龙道。

　　“不讲规矩，也是正常的。”点了点头，姬长空再问：“那些北蛮的天士，是聚集在一起的，还是分散开来？”

　　“一个族一个族为队伍，他们时常会聚集起来一次，不过大多数情况之下，他们都是分散开来的。”楚云龙苦笑着，道：“不过，进入连绵山脉的人，大多数实力都不弱，只要在某个地方发生战斗，只要一个吆喝，双方的人可能都会赶过去。本来或许只是两个人之间的交锋，最后甚至可以变为大混战……”

　　“明白了。”姬长空笑了笑，看了看身后轩辕谷的众人一眼，道：“这连绵山脉虽然步步凶险，倒也是一个磨砺人的地方。这是我们天士的战场，在这儿我们可能会死，也有可能在交战之中获得某种突破，我们在谷内修炼了这么久，总算是有个可以磨拳的机会了。”

　　轩辕谷中出来的众人，和这些大楚国的天士不一样，听姬长空这么一说，众人都是一脸地兴奋，一副很有些期待的模样。

　　听到北蛮的凶残之后，这些人不但一点不畏惧，竟然还非常期待，这可是让楚云龙等人呆住了，一个个眼神古怪地看着这些轩辕谷和水云国的来人，不知道他们怎么会是这么一种状态。

　　他们并不知道，这些年来轩辕谷中修炼的众人，在谷内浓郁的天地元气之下，一个个都进步飞快。

　　轩辕谷之中，是一个非常讲究实战的地方，在这儿，姬家、鬼宗、萧家联合利用异宝来吸引众人，让众人在谷内比斗来争取异宝，这么做是为了可以让谷内的人有事可做，免得私下里天天矛盾不断。

　　在异宝的刺激之下，只要是谷内的天士，都会参与这一类时不时举办的争宝比斗之中，在比斗之中，有八卦天士看着，不会出现什么意外，正是如此，交战之中大家可以毫无顾忌，出手的时候都是竭尽全力。

　　轩辕谷的这种氛围，非常有助于天士的战斗经验的提升，从轩辕谷之中出来的人，几乎没有什么畏惧战斗的。

　　而这次从轩辕谷中走出来的人，都是谷内的高手，其中的七星天士大多数来自于鬼宗、萧家，亦或者那些真心投靠轩辕谷的各方好手，这些人不但实力不凡，在谷内更是获得了各类奇缺材料的支持，每个人手中都有合适的神兵和灵宝，每一个都有自信，不惧任何危险。

　　好不容易从轩辕谷中出来了，一听说可以和北蛮交战，他们几乎想也没想北蛮有多么可怕，只想着一会儿该如何通过北蛮来提升自己的力量，好在下一次谷内的争斗之中取胜。

　　因此，他们一个个满脸兴奋，一副要进入连绵山脉打猎的模样。

　　楚云龙这边，看着轩辕谷高手的气势，在想一想他们第一次进入连绵山脉时候的情形，不觉更加汗颜了。

　　“连绵山脉的情况，我们大致知道了，嗯，这样吧，我们去一趟连绵山脉，你们呢？”姬长空看着楚云龙，问道。

　　“当然是一起去！”楚云龙神色一正，道：“你们对于连绵山脉的情况肯定不熟悉，我们带路，大家一起合力，共同来对付那些北蛮的野蛮人。”

　　大楚国这边的天士，在轩辕谷众人的刺激之下，纷纷表示要和他们一起进入连绵山脉。

　　姬长空点了点头，看了演武场上的众人一眼，道：“去一部分即可，只要是受伤的，还有没有将力量全部恢复的，都暂时留下来，等下一次再进去。这一场战斗，估计没有那么快结束，所以大家都不要着急。”

　　“姬少爷说的对。”楚云龙回过头来，对那些表示要参战的伤员道：“你们先在这儿歇歇，等恢复过来之后，才可以杀更多的北蛮子。”

　　楚云龙在姬长空一行人面前虽然没有什么狗屁威信，但是在他自己国内的天士面前，却还真是有几分威严的。

　　在他的安排之下，那些受伤的，力量不济的，都被他给留了下来，除此之外，所有演武场的天士，都被他安排起来，要和姬长空他们一起进入连绵山脉。

　　这些人都看出来了，从水云国来的人是一批生力军，其中高手如云，这一次进入那连绵山脉之中，一定可以打对方一个措手不及，这一次，他们是想要过去杀敌，而不是过去东躲西藏，所以人人争着进去。

　　楚云龙心中暗叹，之前他提议进入连绵山脉的时候，众人一个个愁眉苦脸，推三阻四的明显有些胆寒，如今姬长空一来，这些家伙竟然主动要求要进入，看样子在他们的心目中，轩辕谷的人要比他们楚家顶用很多啊。

　　不过，楚云龙还是觉得非常庆幸，庆幸能够得到轩辕谷、得到水云国的帮助。

　　在姬长空的提议之下，楚云龙倒也没有多罗嗦，在城内安排了一下，就带着轩辕谷和水云国的天士高手，悄悄朝着北安城和北蛮之间的连绵山脉行去了。

　　……

　　紧靠北蛮苦海的一座山峰上，一个相貌阴鸷的青年，眼中满是冰寒的冷意，傲然站在山峰顶端，不屑地看着前方连绵不绝的山脉。

　　这青年一头暗绿色长发，膝盖、肘部和肩膀处，竟然有着倒刺，眼瞳也是暗绿色，在他身旁，数十名和他相貌一直的异族人隐隐将他守护在中间，默默地看着前方。

　　“少主，只要这一次将大楚国拿下来，少主就可以赢取皇族的公主了。少主放心，那些大楚国的天士已经不行了，要不了几天，大楚国的天士就会全部被我们所杀！”一个身高两米的大汉，背后背着一个六棱形黑色盾牌，盾牌上满是狰狞的尖刺，那些尖刺呈现出暗红颜色，也不知道染了多少中土天士的鲜血。

　　大汉有着八卦天巅峰之境的修为，浑身有着浓郁无比的杀气，他站在这儿，身上的肌肉都在微微蠕动着，青筋如蚯蚓在脖颈游走。

　　这巨汉明显也是夜叉族人，一双眼眸满是无法无天的狂妄和凌厉杀气，任何人只要看上一眼，都知道这家伙不是善类，绝对是杀人不眨眼的恐怖角色。

　　青年咧嘴嘿嘿冷笑，手中提着一个满是尖刺的巨大狼牙棒，道：“血鳄，我喜欢那娘们！在我们北蛮，我只要那娘们！”

　　被称为血鳄的巨汉哈哈狂笑，道：“少主，那娘们的确漂亮，她还是阿修罗王的女儿，得了她，我夜叉族早晚会飞黄腾达！”

　　“没她，我夜叉族一样飞黄腾达！”青年满脸狂傲，道：“如今我已经修到八卦天之境，而我爹，三年前也已经突破到九宫天之境，除了皇族之外，我夜叉族已经是蛮国最强的种族！哼！早晚有一日，我们夜叉族，能够取代修罗族，成为蛮国的皇族！”

　　“嘘！”血鳄一惊，忙道：“少主，附近人多嘴杂，别被人听到了。王在世一天，我们夜叉族永远都没有机会，等王不在了，蛮国，才是我们夜叉族的天下，有族长和少主在，我们夜叉族是会成为蛮国皇族！”

　　青年满脸兴奋，道：“不错，我们会取代修罗族，成为蛮国皇族！我还要上了那娘们，那娘们，早晚都是我的！”

　　“少主！你让我打听的人物，在轩辕谷中，好像从东海回来之后，就在闭关修炼了。”血鳄想了一下，突然想起了什么事情，急忙道。

　　“姬家轩辕，哼，等我将大楚国扫平之后，定要杀上轩辕谷！”伽罗神色狰狞，怒气冲天道：“在北斗星域的时候，这小子屡屡破坏我族的好事，我族多名高手死在这小子手中，我说过会杀死他，就一定会杀死他！”

　　“少主如今已经突破到八卦天之境，想要杀他，自然轻松。不过，那小子据说是古澹的孙子，我们不能冒然行事，还是要斟酌斟酌。”血鳄道。

　　“古澹那老东西已经不行了，被圣母幽兰给伤了，现在伤势都没有恢复，根本没有余暇管这事情。”伽罗狂妄道：“以我们的力量，可以将轩辕谷很快灭掉，古澹知道之后，我们怕是已经将整个中土打下来了。”

　　“这倒也是，王说过，不用顾虑古澹，只要古澹胆敢出手，他必定从皇宫前来。”血鳄点了点头，道：“在这个大陆，我蛮国的王还是最强的九宫天士，全盛时期的古澹都不一定是王的对手，更别说现在了。”

　　“那老家伙，要么早点突破到十方天之境，要么早点走火入魔吧。他在蛮国，我爹始终不敢动，蛮国也没有一个种族敢动。”提起阿修罗王来，即便是狂妄到没边的伽罗，也是一副畏惧的模样。

　　血鳄才准备说些什么，脚下一个利用天士脑骨布置的一个奇阵，几个骷髅头之中，突然“嗡嗡”的奇异声响。

　　血鳄伸手一抓，一个还沾有血迹的骷髅头落入他蒲扇一样大的手心之中，血鳄五指扣在骷髅头的眼孔、耳朵处，闭着眼睛感应了一下，突然笑道：“那些楚国的家伙，又来送死了！”

　　伽罗神情一震，骂骂咧咧道：“太好了，这些乌龟终于肯出来了，老家伙也真是的，非要遵循什么规矩，不准我们直接杀入城内，要不然，现在大楚国已经是我们的了！”

　　“嗯，对付这些弱小的家伙，根本不需要讲什么规矩。”血鳄点了点头，道：“这一点，我族族长做的就好。”

　　“嘿嘿，我爹从来不讲规矩，只讲利益！”伽罗冷然一笑，突然拿出一个不知名的兽角，凑到嘴边就“呜呜”吹了起来。

　　只是一会儿功夫，一个个体型彪悍相貌狰狞的蛮国天士，纷纷从远处赶来，在这些蛮国天士之中，一些女人倒是生的貌美妖冶，一个个胸大臀圆，衣着暴露无比。

　　当然，貌美的蛮族女人只占少数，只有几个特殊的种族才会出产美女，而大多数北蛮的女人，都是皮肤粗燥，身高马大。

　　伽罗寒着脸，扫了这些人一眼，道：“楚国的懦夫又出来送死了，大家放开来杀，王说了，哪个族杀的人多，将来大楚国肥沃土地的分配上，那个国家都能够先选。”

　　“呜呜！呜呜呜！”

　　这些来自北蛮的天士，一个个挥舞着手中稀奇古怪的神兵利器，满脸的兴奋，一副嗜血野兽的凶残模样。

　　就连那些相貌妖冶的美艳蛮族女人，也都是目露凶光，纷纷取出手中血迹斑斑的兵器，准备大杀特杀。


第296章 给你点颜色瞧瞧！

　　姬长空和楚云龙等人一进入这连绵不绝的山脉之中，立即察觉出在这些山脉中有着众多的高手暗中潜伏着，显然，那些潜伏在连绵山脉之中的正是来自于北蛮的高手，将神魂放开来，姬长空神色凝重，终于明白为什么楚云龙这些人会输了。

　　在这一片连绵不绝的山脉之中，对方的实力明显要远远高过于楚云龙这边，单单是八卦天士，对方就有十一名！

　　除此之外，对方的七星天士和六合天士的数量，也远远高过于大楚国。

　　神魂放开来，他可以明显的感觉到来自北蛮天士身上的浓烈战意，这些来自于北蛮的天士，神魂非常亢奋，不但一点不怕即将发生的战斗，一个个还显得兴奋莫名，他们的状态非常适合于战斗，并且充满了信心！

　　反观那些大楚国的高手，虽然在他们轩辕谷的力量之下显得还算是镇定，但是明显在气势上不及对方，还有一点，他们的整体力量远远不及对方！

　　姬长空轻轻皱着眉头，视线在楚云龙和长孙德云这些人身上扫过，心道也难怪他们这么一副要死不活的模样，按照这个形势下去，根本要不了多长时间，这些家伙都会被北蛮的高手给一一吞食，直到没有一个人可以侥幸存活下来。

　　姬长空身旁，站着鬼嵘、萧破山等人，从轩辕谷出来的这一帮凶神恶煞，眼睛中凶光熠熠，四处观望着，神色冷峻。

　　“小心点！”姬长空突然轻喝一声，对身旁的众人道：“在这一片连绵不绝的山脉之中，有着来自于北蛮的超级高手，不要以为修罗皇族不在这儿，就可以掉以轻心！”

　　这番话他说给自家人听的，尤其是萧破山这一类无法无天的家伙，他害怕他们轻敌之下，反而会被对方所伤。

　　“哈哈，北蛮子也只能够在楚国这些人面前猖狂，在我们轩辕谷的力量之下，他们只有死路一条！”韩风一副满不在乎的模样，大大咧咧道：“你看着好了，我们过来了，那些北蛮子一定会躲开来！”

　　韩风这些年来在轩辕谷之中修炼，利用轩辕谷珍稀的修炼材料，已经修到了八卦天巅峰之境，并且神魂也重新淬炼过。如今的韩风，信心空前，觉得在八卦天之境没有多少人会是他的对手，他性格本来就是这样，在实力的提升之下，自然就更加信心十足了。

　　韩风这么一番话落下来，轩辕谷那些凶人嘴里面虽然不多说什么，可是表情上却明显有些赞同，觉得楚国的高手远远不及他们。

　　楚云龙等人脸色自然不太好看，韩风虽然不是刻意针对他们，不过话里面的意思却是有些瞧不起他们，楚云龙听罢，只能干笑，也难以做出什么表现来。

　　“千万不要掉以轻心！”姬长空皱眉轻轻哼了一声，盯着韩风，道：“在那些北蛮人之中，有着十来名八卦天士，其中有几人也在八卦天巅峰之境。北蛮天士极端的崇尚力量，战斗经验无比的丰富，你如果敢瞧不起他们，最后倒霉的一定是你自己！”

　　他这一番话，也是说给谷内旁人听的。

　　韩风一愣，挠了挠头，有些不相信：“那些北蛮子能有这么多厉害的八卦天士？”

　　“十一名！整整十一名八卦天士！你要知道，即便是他们在我们水云国，想要应付也不容易。”姬长空道。

　　萧破山脸色微变，默默地点了点头，道：“难怪楚国顶不住了，十一名八卦天士的话，真的非常难应付了……”

　　楚云龙这才好过一点。

　　“总之，不论是楚国的还是我们水云国的，大家都要小心起来。北蛮的力量的确出乎我意料的强大，如果我们轻敌了，最后吃亏的肯定会是我们自己。”姬长空扬声高呼了一声，旋即将自己的神魂继续朝着四面八方扩散开来。

　　他不但要知道这些北蛮天士的具体数量，还要知道这些北蛮天士位置的详细分布。

　　……

　　夜叉族的少主伽罗身旁，那巨汉血鳄脖颈佩戴的一串兽骨，突然间传来尖锐的啸声。

　　血鳄脸色骤然一变，一把将那一串兽骨项链拧了起来，扯断那一串兽骨项链，叫道：“有人利用神魂来窥视我们，他的神魂竟然避过了我们的感应，要不是兽灵叫起来，我都发现不了！”

　　血鳄这么一说，这些来自于北蛮的天士都是神色微怔，旋即纷纷将自己的神魂放开来，仔细来感应周围的一草一木，希望能够找到那前来窥视他们的神魂出来。

　　伽罗冷哼一声，双眸阴冷地仰望着远处，道：“这些大楚国的家伙，就喜欢故弄玄虚，神魂窥探，哼，我要让他来得去不得！”

　　三个白骨森森的骷髅头，突然呈三角形在伽罗眼睛前方浮现出来，三个骷髅头空洞的眼孔之中，突然冒出六缕淡淡的轻烟，伽罗绿眸闪出阴毒的光芒，突然张口一吐。

　　蓬蓬邪光从伽罗口中喷吐出来，洒落在那三个白骨森森的骷髅头上面，骷髅头在那些邪光的照耀之下，骤然冒逸出更加浓烈的轻烟出来。

　　突然间，三个骷髅头猛烈地碰撞在一起，在一霎那的时间，三个骷髅头爆碎开来，骨屑乱飞，和那些淡淡的轻烟混杂在了一起。

　　就在此时，一股猛烈之极的灵魂波动，从那些混杂了骨屑的轻烟之中传了出来，三个张牙舞爪的邪灵从中飞了出来，释放出蒙蒙的绿光，照耀在周边的虚空之中。

　　在那些绿光的照耀之下，一个朦朦胧胧的巨大人影，突然从虚空之中闪现出来。

　　伽罗嘿嘿一声冷笑，道：“吞了他！”

　　三个张牙舞爪的邪灵，骤然朝着虚空之中朦胧的巨大人影冲去，一股股专门针对神魂的力量从那些邪灵身上传了出来，饱含着无尽怨恨的杀意，蔓延开来，这一片空间，在这一刻，仿佛突然间变成了修罗地狱。

　　虚空之中巨大的人影，突然间猛烈地晃荡了一下，变得更加模糊起来。

　　三个邪灵冲上去之后，却发现再也找不到对方的踪迹，也感觉不出对方的气息，只能够在天上哀嚎着鬼哭狼嚎，不甘心地疯狂咆哮着。

　　伽罗眉头一皱，哼了一声：“这家伙，逃的倒是快得很。”

　　伸手一招，三个邪灵从虚空中落了下来，又在他袖口之中消失了。

　　血鳄一行人，一个个都已经将神魂的攻势准备好了，就等邪灵将那一道巨大的虚影缠住，然后给予这个神魂致命的一击。

　　可惜，在最为关键的时候，这个巨大的虚影竟然诡异之极的消失不见了。

　　……

　　另外一边，姬长空脸色微变，深深吸了一口气，沉声道：“被发现了。”

　　萧兴一惊，讶然道：“他们能发现你？”

　　萧兴是有数几个知道姬长空修炼太虚秘录的人，他明白太虚秘录的奥义，知道太虚秘录在隐匿气息上面的独到之处，原本他以为姬长空将神魂放开来，可以将对方的一举一动全部了如指掌，对方根本不可能察觉出他的踪迹，没料到，这么快姬长空的神魂踪迹就暴露了。

　　“不错！”姬长空神色凝重，环顾四周，对韩风等人道：“对方不但高手如云，而且手中也持有奇异的神兵和灵宝，看样子这一次北蛮子真的下了血本了。如果你们还掉以轻心的话，这一战，说不定会是我们一败涂地！”

　　韩风这些人，都明白姬长空神魂力量的奇异，如今一见就连他的神魂都被对方给察觉出来，终于意识到了对方的不凡，一个个都暗暗警惕自己，要认真对待了。

　　“对方的领袖，是不是一个青年？”姬长空别头看着楚云龙，道：“那青年是夜叉族的吧？他叫什么？”

　　姬长空隐隐从那青年的身上，察觉到些熟悉的气息，但因为刚刚离开的匆忙，还有些不敢肯定对方的身份，所以才要确认一下。

　　“据说，叫什么伽罗。”回话的是楚珊馨，她寒着脸，道：“我是从一名北蛮天士口中知道的，好像说那人是夜叉族的少主，直到现在，我们还没有见过他的真正相貌。”

　　“……伽罗。”姬长空低声喃喃了一句，突然哈哈笑了起来，道：“错不了了，果然是他，还真是冤家路窄了，没想到啊，没想到会在这儿碰到他，正好！”

　　“你认识那伽罗？”萧兴问。

　　笑着点了点头，姬长空道：“在北斗星域修炼的时候，我和这伽罗交锋不止一次了，嘿嘿，没想到他竟然也修到了八卦天之境，我和他之间的帐，看来可以在这连绵山脉之中算算了。”

　　“我们应该怎么战他们？”萧兴问道。

　　“先不着急，我们在这连绵山脉之中走走再说，看看形势。”姬长空想了一下，才道：“我们从水云国刚刚来到这儿，对这儿的状况还不是特别清楚，只有先将这里的情况真正了解了，我们在接下来的战斗之中，才可能将地势利用起来，最不济，也不至于被对方利用地势来占据了优势。”

　　“我带你们走走吧，我们在这儿呆了很长时间，对这儿的情况多少还是有些了解的。”楚云龙提议。

　　众人点头。

　　在姬长空的指示之下，大家暂且避开了那些北蛮的天士，由楚云龙带路，在这一片连绵不绝的山脉之中不断地绕着圈子，将这连绵不绝山脉之中一些险要之地先走了一遍。

　　“如果我们在这些连绵山脉之中，布下种种禁制，能否可行？”一个时辰之中，姬长空突然道。

　　楚云龙苦笑着摇了摇头，道：“很难，因为在这一片连绵山脉之中，双方的人常常分散开来，我们如果将禁制布置下来，一旦发生了战斗，大家都有可能分散开来，到时候有可能自己人也受禁制的影响。”

　　“还有，只要是禁制，总有一些这样那样的元力和灵魂波动，而那些北蛮子，不知道通过什么方法，总能够察觉出这些元力和灵魂的波动。一开始交战的时候，我们的确也有过这方面的考虑，甚至动手实施了，可惜，我们的禁制从来不曾起到过作用，禁制辛苦布置下来，都会被那些北蛮子给利用绝对的力量直接摧毁，根本发挥不出应有的作用。”

　　“这样啊。”姬长空皱着眉头，暗暗思量着。

　　他也看出来了，这些北蛮的高手的确不像外表那样野蛮，他们手中大多数还都持有灵宝神兵，刚刚就连他的神魂潜入过去，都被那些北蛮子给发现了，可见对方的确不是省油的灯。

　　大楚国这边，应该也有布置禁制的高手，他们都失败了，这足以证明利用禁制应该起不到什么作用。

　　交战之中，这些北蛮子一个个都悍不畏死，肉体的力量要远远强过与这边的人，他们同样有着锐利的神兵和奇异的灵宝，再加上高手数量上面占据了优势，大楚国会败也是理所当然的事情。

　　“不能利用禁制的话，我们能不能换一个思路……”姬长空沉吟了一下，忽然道：“能用毒吗？”

　　“用毒？”楚云龙讶然，想了一下，脸色古怪道：“倒是没有这方面的限制，那些北蛮的高手，神兵和灵宝之中，有时候也会带有稀奇古怪的毒，我们自然也可以使用。只是……只是我们这边并没有擅长施展毒的高手啊，用毒的话，也怕激起那些北蛮高手的野性，怕他们会不顾规矩的杀入我们北安城……”

　　“两国交战，已经到了这么关键的时刻，哪有那么多顾忌！”姬长空呵斥了一句，根本不给这楚云龙面子，道：“再说了，那些北蛮子的兵器之中也有毒，我们自然也能用！”

　　“这个，会不会不够光明正大了一点？”长孙德云嗫嚅了一些，一副为难的神情。

　　“不够光明正大？”姬长空哑然失笑，“你们这些人，死要面子活受罪，在这个时候，只要能够尽量多的杀死对方的高手，不论是什么手段都可以使用。你们要是还坚守着光明正大的想法，那是自寻死路，等到你们宗派真正被北蛮子灭绝了，我看你们还怎么光明正大！”

　　此话一出，大楚国这边的众人都沉默了。

　　过了一会儿，楚云龙苦笑道：“用毒的话，我们这边也没有什么人懂得啊？”

　　“没事，你们不懂，我们轩辕谷自然有人懂得。行了，这方面的事情，你们不用操心了，一会儿我们继续走走，我们会在一些险要的地方加点料，到时候会告诉你们什么地方不能够去，什么地方无碍。”姬长空干净利落的将事情定了下来，旋即朝着萧兴打了个眼色。

　　萧兴会意，对大楚国的人说：“用毒这事总归不好看，我们轩辕谷的人，在前面探路，你们在后面跟着便是。我们之间的距离保持好，随时可以照应，这就无妨了。”

　　“好……好吧。”楚云龙无奈答应了下来。

　　姬长空带着萧破山、萧兴这些轩辕谷的高手，突然从这些人之中离开来，到了前方一个满是蔓藤的山谷之中。

　　“你这小子，我们谷内，似乎没有什么用毒的高手吧？你不会，不会是忽悠那些家伙的吧？”一见周围没了外人，韩风马上嚷嚷开来。

　　萧兴等人也是一副大惑不解的模样，一个个奇怪地看着姬长空，问道：“长空，这是怎么一回事？我们谷内，似乎的确没有什么用毒的高手吧？我们怎么来把毒施展开来？”

　　这些人中，大多数都不知道姬长空在南夷的时候，曾经用心专研过万毒门的毒技，他的毒技来自于万毒门的门主，自然不会差到什么地方。

　　“没事，我来弄就好了。”姬长空笑了笑，对众人道：“当年我在南夷的时候，从万毒门那儿学到些使毒的方法，今天正好拿来用用。”

　　“长空，小心一点，别被毒给伤了。”白清雅显得有些紧张。

　　笑了笑，姬长空道：“不用担心，我既然敢用，肯定是有点把握的，你们只管放心便是，万毒门的使毒手段在这儿肯定能够派上用场。”

　　这么说着，姬长空从芥子袋之中取出了几个瓶瓶罐罐，身影如电，在周围的蔓藤上飞跃跳动，将其中的毒技施展开来……

　　之所以想到利用万毒门的毒来对付那些北蛮的高手，是因为姬长空发现这一次北蛮的来人不但厉害，数量也不少，即便是加上那些大楚国的高手，真要是和北蛮子硬碰硬的对战，姬长空也没有把握这边就真的能够取胜。

　　最有可能的就是双方势均力敌，最后都是损失惨重，即便是获胜了，也是惨胜。

　　这里毕竟不是水云国，他们前来这儿助战，可不想把命全部赔在这儿了，既然在这连绵山脉之中交战什么手段都可以施展，那么用毒的确是一个可以将他们这边损伤降低的好方法。

　　经过了这么多年的磨砺，他再也不是那个单纯的青年了，这种一般人不屑为之的手段，他一点不觉得有什么不妥当的，只要能够为自己人的性命来多上一份保障，他不介意利用这种正义之士不屑使用的阴毒手段。

　　在轩辕谷众人的注视之下，只见姬长空飞驰在前方的蔓藤之上，然而一瞬间又消失在了远方，两手如飞。

　　众人一个个睁大了眼睛看着他，想要看看他如何施展毒技，却发现他两手迅速的飞动，并没有出现什么五颜六色的毒烟出来，也看不出周围的蔓藤和空气发生什么特别的变化，一切都显得很寻常，寻常到他们觉得姬长空这是故弄玄虚。

　　“这边搞定了，我们换个地方。”姬长空在远处招手，示意众人跟上来。

　　韩风这些轩辕谷的高手，一个个面显犹豫，干笑道：“你说才刚刚将毒释放出来，我们这样走过去，不是正好中了吗？”

　　白沧海这些人，也是一副深以为然的模样，纷纷摇头，表示还是换条路比较妥当。

　　姬长空哑然失笑，道：“别担心，我虽然将毒释放出来了，不过至少还需要一个时辰才会起效果，别说是你们了，就算是身后的大楚国的人跟上来，也不会有事的。呵呵，我算好了，现在那些北蛮的人正在搜寻我们的踪迹，或许，等他们来到这儿之后，这些毒才能够真正起到作用。”

　　给他这么一说，众人才暗暗放下心来，这下子倒是不再担心了，一个个朝着姬长空走去，路途中则是好奇地打量着四周，想要看看附近有什么细微的变化。

　　“别看了，如果你们都能够看得出来，那我也就是白忙活了。”姬长空笑了笑，道：“快一些跟上来，对那些大楚国的人也打声招呼吧，我先到前面继续忙活了。”

　　……

　　两个时辰之后。

　　姬长空神色略显疲惫，依靠在一个大树上，默默地调息着，过了好一会儿，大楚国的楚云龙一行人才慢吞吞地过来，一个个提心吊胆的，走两步，都要望望周边的情形，生怕会被什么怪毒给弄到了。

　　终于来到这边之后，楚云龙看着萧兴一眼，略显疑惑道：“他都做完了？”

　　萧兴点了点头，神色如常，笑着说：“不错，按照他说的他做完了，我们一路上经过的地方，都被他给释放了毒。”

　　“怎么没什么变化，也没有什么动静啊？”楚云龙好奇地问。

　　“我也不知道。”萧兴苦笑，道：“他说，目前不会有效果，只有等那些北蛮子过来之后，才能够真的出现效果来。”

　　“真的假的啊？”楚珊馨俏脸上满是古怪，一副不太相信的模样。

　　“哼！”远处的白清雅低声哼了哼，冷冷地瞥了楚珊馨一眼，低声道：“爱信不信。”

　　楚珊馨讶然，盯着白清雅看了一眼，娇笑道：“我错了，我不该怀疑英明神武的姬少爷，嗯，我看着，看着那些北蛮子一个个人仰马翻，全部死在我们的身后。”

　　白清雅冷冷地别过头去，一副懒得搭理她的样子。

　　长孙德云、宋昱一行人，到现在也都是想开来了，在宗派的存亡巨大难题面前，他们也都屈服了，不再觉得用毒有什么不好。

　　有时候事情就是这样，一旦想通了就会真的放开心结，现在的宋昱、楚云龙，开始担心那些毒起不到作用了。

　　大楚国这边的天士，对于萧兴他们的说法都显得半信半疑，有很多人甚至觉得姬长空是故弄玄虚，因为他们一路上走来，不曾发现丝毫的变化，没有看出来任何的异常，正是因为如此，让他们心生怀疑了，怀疑姬长空是乱说。

　　……

　　过了一会儿，姬长空缓缓恢复了精神，看了都是满心的疑惑的众人一眼，淡淡道：“我们就在这儿等候，我已经将我们在这儿逗留气息可以的流露出去了，我想，那些北蛮子要不了多久，就会沿着我们来的路找上来了。”

　　众人神色一惊，一个个都警惕起来，其中一个大楚国的六合天士，更是脱口而出道：“那该怎么办是好？”

　　“简单！”笑了笑，姬长空道：“就在这儿等着吧，等着那些北蛮子摸上来好了。”

　　“啊！”那人惊道：“我们难道不应该做些什么？”

　　耸了耸肩，姬长空道：“该做的，我已经做了，现在大家只要好好休息就行了，休息到那些北蛮子过来。”

　　众人面面相觑，一副不知道应该说些什么的模样。

　　来自轩辕谷的高手，虽然心中一样有些疑惑不解，却没有出言质疑，纷纷在原地坐下来休息了，默默地等候着北蛮子的到来。

　　大楚国这边的人，神色古怪，东张西望了一会儿，迟迟无法和轩辕谷的人一样安静的来调息，脑子的一根弦绷的紧紧的，直到，直到他们发现轩辕谷的众人，都已经全部进入状态之后，一个个才慢慢地找地方休息。

　　……

　　“沙沙！沙沙沙！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　“哗哗哗！”

　　轻微的脚步声，高速掠动的声音，树叶子飘荡的声音，渐渐地从远处传来，落入了众人的耳畔。

　　默然调息的高手，首先发现了远处传来的轻微声音，这些有着八卦天之境的高手，一下子紧张了起来，他们从那些声音之中，已经判断出了来人的数量不少了。

　　楚云龙脸色微微一变，道：“这些北蛮子的确厉害，竟然有方法将那么多神魂的气息隐去！”

　　他们虽然一直都在默然调息，然而，他们的神魂却并没有闲着，早早就释放了出去，暗暗地观察着，可惜，他们的神魂却没有发现什么异常，到了最后竟然只能够通过耳朵来知晓对方的踪迹。

　　而这个时候，来人已经快要近在眼前了。

　　姬长空睁开眼，笑着看了那楚云龙一眼，道：“北蛮的高手很有一套，他们可以利用灵宝在他们的上方形成灵魂绝缘的屏障，将我们的神魂窥视给硬生生地截断了。”

　　“来了！”韩风骤然站了起来，满脸寒气，眼中却有些兴奋，道：“正好！”

　　“应该有人中毒了吧，希望他们已经死了大半了！”楚珊馨满脸期待，看着姬长空，道：“那些人是不是已经中毒了？”

　　姬长空笑着点了点头，一脸神秘道：“他们中的大部分人都中了毒。”

　　众人神情一震，心中满含期待，紧张之情一扫而空，暗暗等候着那些北蛮高手的到来。

　　……

　　一炷香时间，一个接着一个的北蛮天士，开始从密林之中显现出来，高大蛮横的身子小山一样立在众人前方。

　　稀奇古怪的北蛮人，相貌和中土人有着明显的差异，这些北蛮子不但头发和眼睛的颜色和中土人不一样，他们中一些人浑身有着尖刺，或是脑袋上生有尖角，甚至有人有着毛茸茸的尾巴。

　　北蛮人在北方苦寒之地呆的久了，身子魁梧高大，肌肉结实有力，在那种恶劣的环境之下，令他们的身体的淬炼更加多磨，在天士之道的修炼之上，这些北蛮人也更加倾向于将自己的身体打磨的刀枪不入！

　　一个接着一个的北蛮人，在姬长空等人身前排成一列，眼中满是嗜血的杀戮欲望。

　　“没有，没有伤员，没有人有中毒的征兆……”楚珊馨呆呆地看着这些前来的北蛮天士，满脸都是疑惑，她看了半天，没有看出一个北蛮子有中毒的痕迹，这些人一个个战斗力旺盛，都处在巅峰的状态，哪有什么人中毒啊？

　　满怀信心的大楚国的天士，都是看着姬长空，一副怎么没用的模样。

　　“姬少爷，这个……这是怎么一回事？”楚云龙讶然，突然有些担心起来。

　　“呃，可能药效小了点。”姬长空诡异的笑了笑，显得抱歉道：“这个……可能不能够指望毒药了，一会儿，还是凭真正的力量求活吧。”

　　此话一出，大楚国的人当即呆如木鸡。

　　就连轩辕谷的很多人，都是一副古怪之极的表情，突然觉得姬长空和他们开了个玩笑。

　　“是谁？是谁利用神魂来窥视我们？”伽罗眸中满是凶光，神色阴冷地在这边的众人身上扫了一眼，冷哼道：“竟然敢利用神魂来窥视我方，果然是活的不耐烦了！”

　　血鳄背着六棱盾牌，哈哈狂笑道：“你们这些胆小的楚国人，今天怎么不跑了？”

　　“伽罗少主，别来无恙啊。”姬长空笑望着伽罗，缓缓点了点头。

　　“你是谁？”伽罗打量着姬长空，冷哼道：“我们没有见过吧？”

　　姬长空笑了笑，道：“伽罗少主果然是健忘的人啊，在无尽星域的时候，我记得说过我们会再见的。我在北斗星域的时候，杀了你们夜叉族那么多七星天士，你竟然这么快就将我忘记了，看样应当是没有将自己族人的生死放在心上了。”

　　“原来是你！！”伽罗一张原本就不算英俊的脸，骤然扭曲狰狞了起来，如被一个激怒的野兽，死死地瞪着姬长空，半响，突然狂笑道：“姬长空，我正要找你，没想到你自己送上门来了！”

　　“我也很高兴能够在这儿碰到你。”姬长空脸上的笑容缓缓收敛，淡淡地看着伽罗，道：“在北斗星域的时候，我曾经说过，下一次如果再见到你，一定会杀了你。今天，就是我兑现诺言的时候！”

　　“哈哈哈哈！”伽罗指着姬长空，狂笑道：“你能杀我？哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

　　“是的，我能杀你！”姬长空脸色越来越平静，神色淡漠，不起一丝波荡，只不过，在这个时候，他的神魂已经悄悄凝聚起来，灵魂的力量已经将伽罗锁住了。

　　“好！”伽罗大笑着，伸手指着姬长空，狂妄道：“我和这小子之间的战斗，你们谁都不准插手！”

　　北蛮那边的天士，一个个狞笑着点头，纷纷嚷嚷道：“少主，把这个狗屁轩辕砸成稀巴烂！哈哈，少主的狼牙棒，最好能够捅进他的脑袋里面，我们想看看轩辕的脑浆有什么不同！”

　　那人讲话的时候，还舔了舔嘴角，一副嗜血凶残的模样。

　　“放心，我会让你看到这一幕的！”伽罗大笑着，突然一挥手，冷冰冰道：“除了那小子你们别动之外，其它人都给我杀光！我要看着他们一个个死在这儿，今天，我们要将楚国灭掉！杀入中土！”

　　“杀入中土！”“杀入中土！”

　　北蛮的天士，一个个疯狂地咆哮起来。

　　在他身旁的那些北蛮的天士，如同饿了几年的凶残野兽出笼一样，疯狂地扑杀过来，人在空中，个个鬼哭狼嚎的叫着，声震天空。

　　轩辕谷和大楚国这边的人，到现在早已经不在心存侥幸，全部将注意力集中起来，体内所有的力量都催发了出来，随时准备拼命了。

　　几乎在一瞬间，双方的高手便混战到了一起，残酷之极的战斗，立即爆发了出来。

　　在一片区域，在交织的光芒和狂轰滥炸的猛烈撞击之下，马上开始浓烟滚滚，周边的树木瞬间被彻底摧毁，在姬长空他们身后的几座小山，在北蛮高手的轰进之下，竟然被直接打的崩塌了，深陷在了大地之中。

　　……

　　伽罗抓着那血迹斑斑的狼牙棒，一脸阴冷的狞笑，盯着姬长空道：“在北斗星域的时候被你逃了，这一次，我看你还能够往什么地方逃。你逃到什么地方，我们就血洗什么地方，姬长空，你不是姬家的轩辕吗？我倒要看看你这个轩辕，是不是真的如传言那般厉害！”

　　“这样啊，那我给你看看好了。”姬长空一脸冷峻，根本不受伽罗言语的影响，将龙耀长刀取出之后，就这么从容不迫地走向了伽罗。

　　伽罗身为夜叉族的少主，在修炼之中自然不会缺少天地异宝的帮助，这伽罗虽然为人凶残无比，不过他的天赋应该不错，要不然，不会在这么短的时间内突破到八卦天之境。

　　同样在八卦天之境，这伽罗肯定在夜叉族的力量之下身怀异宝，也一定修习了夜叉族的神奇秘技，这的确是一个值得一战的对手。

　　这么想来，姬长空将龙耀长刀一扬，一条巨大无比的血龙骤然在虚空之中呈现出来，浓浓的血腥之气充斥在天地之间，血龙一出来，马上将伽罗当成了目标，猛地朝着伽罗冲击了过去。

　　伽罗一脸疯狂的杀意，手中的巨大狼牙棒朝着天上一桶，狼牙棒之中突然冒出了缕缕的黑烟，那些黑烟从狼牙棒之中出来之后，一下子凝聚起来，短短时间，黑暗凝集成一个满身刀刺的恐怖凶兽出来，这凶兽扬天咆哮着，直接和那血龙纠缠在了一起了。

　　伽罗冷笑看着姬长空，道：“区区凝物手段，也想要伤我！”

　　这么说着，伽罗双眸紧紧地盯着姬长空，眼睛之中，突然有幽幽绿光冒逸出啦，那些绿光之中有着影响人神魂的力量，还带着某种眩晕的奇妙昏睡力。

　　楚云龙所言非虚，这些北蛮人的确擅长运用毒，这伽罗眼中的绿光从眼瞳之中冒逸出来，那些绿光似乎是利用磷火和研碎的兽骨弄出来，颇有些奇异之处。

　　姬长空神色平静，眼睛慢慢眯起来，看着伽罗道：“玩毒的话，你差远了。”

　　太虚秘录的奥义只是转了下，他的神魂就不再受那伽罗的影响，本身体内有着四圣兽鲜血的他，对于毒有着免疫力，身体根本不受侵害。

　　心神一动，他手中的龙耀长刀就飞了出去，直朝着伽罗奔去，龙耀长刀在半空之中的时候，将那一条血龙之间给吸吮了进去，龙耀长刀之中，骤然传来龙吟的声音，长刀突然爆灿出一道巨大无比的刀芒！

　　空气之中，突然传来了“啪啪”的声响，在这一道刀芒的侵袭之下，大地被撕裂了开来，一道道巨大的口子显现出来了。

　　伽罗夷然不惧，冷冷地看着刀芒接近，道：“姬家的轩辕，的确是有些门道！”

　　这么说着，伽罗开始催发夜叉族的绝技，夜叉族的魂技在伽罗脑海中只是过了一遍，伽罗才准备利用自己的元力将夜叉族的秘技施开来，突然觉得体内似乎传来了一股异样的感觉，他体内元力的聚集速度，猛地放缓了许多。

　　“啊！怎么回事，怎么回事！”

　　“我的力量，我的力量！我的元力控制不住了！”

　　“该死的，这是怎么啦？”

　　“……”

　　突然间，从那些夜叉族的高手之中，一下子传来了惊叫声，那些夜叉族的高手，仿佛在一瞬间集体得了某种怪病般，纷纷叫了起来。

　　在这个时候，大楚国轩辕谷的高手，马上开始趁机出手，对那些夜叉族的高手展开了疯狂的攻击，战斗之中，一个小小的疏忽，就可以导致结果的改变，更何况是这种严重的情形？

　　就这么一瞬间，就有十来名北蛮的高手被杀了。

　　楚云龙这边的人，突然眼睛亮了起来，纷纷将目光落到姬长空的身上，眼中满是惊喜！


第297章 古澹的坚持

　　在那些北蛮高手身上的毒素没有发作之前，大楚国这边并不能占据到上风，即便是有轩辕谷和水云国的高手加入，双方也只能勉强打个平手罢了，谁也休想占到多少便宜。

　　一开始的时候，楚云龙这些大楚国的高手真的没有将希望寄托在毒素上，在他们来看，姬长空的话并不可靠。

　　或许正是因为这样，他们才将精力全部用在了战斗之上，而不是一直等候着毒药发挥出什么作用来，全力战斗之后，他们在轩辕谷的助力之下，才能够顶得住这些北蛮子的狂轰滥炸，勉强硬撑了下来。

　　竭尽全力的他们，在交战中注意力空前集中，这才能够保证自己活下去。

　　中途，北蛮高手身上的毒素发作了，精神状态空前集中的这些大楚国的高手，马上找到了时机，趁着那些北蛮高手一时间难以聚集体内元力的时候，展开最为狂猛的力量来攻击这些人，短短几个呼吸的间隔，北蛮来人已经死了不少了。

　　直到这个时候，这些人才知道姬长空并没有说谎，原来这些北蛮子真的中了毒，而且还是在最恰当的时候发作了！

　　大楚国这边精神一震，终于发现这些北蛮子也并不可怕，胆气为之一壮，攻势也更加行云流水起来了。

　　就连那夜叉族的少主伽罗，体内也受着毒素的影响，肉体被麻痹，行动迟钝，就连体内元力的聚集，都突然艰难了起来，伽罗心中骤然一惊，终于意识到了不妥当，当即高呼起来：“那些卑鄙的中土人，竟然使毒！”

　　伽罗在讲话的时候，将袖子口的三个邪灵释放了出来了，邪灵一出，马上疯狂地朝着姬长空从来，利用邪灵独有的力量来影响姬长空的神魂。

　　邪灵是北蛮子利用天士的神魂，以诡异的方法淬炼而成，邪灵和鬼魂差不多，却被保留了自我的意识，明明知道自己是谁，却不能够反抗主人的驱使，只能够受到主人的影响，按照主人的命令去做主人想要做的事情。

　　伽罗需要时间，需要时间来让自己体内的毒素失去效果，他将邪灵弄出来，就是希望邪灵能够挡一挡，让他可以缓出手来将毒素给清理掉。

　　三个邪灵冲击过来，姬长空不得不将自己的精力用在这三个邪灵的身上，三个邪灵竟然全部都是利用八卦天士的神魂淬炼而成，每一个邪灵都被保留了生前的意识，气息中满是不甘心和绝望，携带着无穷无尽的怨恨！

　　只是闭目感应了一些，姬长空立即明白这些邪灵在肉体没有消失之前，一定受到了伽罗的疯狂折磨，这些邪灵的怨恨和嗜杀的念头越是强烈，说明伽罗施加到他们身上的痛苦也越多。

　　三个八卦天士的神魂被淬炼成邪灵之前，一定遭受了伽罗最为疯狂的对待。

　　心中暗骂了一句，姬长空神色肃然，突然将镇魂曲施展开来。

　　当镇魂曲的诡异吟唱声在他脑海之中显出来之后，六根元力柱在他体内的力量之下，已经在虚空之中浮现出来了，六根元力柱之间，有着影响神魂的力量，只要是灵魂形态的生物，都休想躲得掉镇魂曲的影响。

　　在镇魂曲的力量之下，三个冲击过来的邪灵，显现出明显的恐惧之意，极力的挣扎着，不想要靠近姬长空。

　　然而，身为邪灵状态的他们，虽然有着意识，却没有办法来掌握自己的意识，不论他们如何努力，都抵不过来自那伽罗种入他们灵魂之中的深深烙印。

　　最终，为了能够给伽罗争取到足够的时间，三个邪灵一起钻入了镇魂曲形成的六根元力柱之中。

　　三个邪灵，一进入元力柱之中，立即受到元力柱的影响，被元力柱上面的奇妙符号给震慑住，三个邪灵当即动弹不得，在元力柱的力量之下，三个邪灵缓缓被六根元力柱形成的力量给绞杀，在世间留下来的所有的印记，真正的永远消失了。

　　邪灵一完蛋，伽罗立即察觉到了，他想也不想，马上开始后退了，瞬间撤出了一大段距离。

　　而这个时候，伽罗满身绿气缭绕，整个人仿佛都被涂抹了一层墨绿色的墨汁一样，而他的双眸，则是有缕缕的黑气飞逸出来。

　　姬长空知道，在这么短的时间内，伽罗已经找到了将身上的毒素给清理的方法了，现在他正在利用自己的力量来将体内的毒素被逼出来，以如今的形势来看，要不了多久，这伽罗就能将身上的毒素全部逼出来了。

　　不得不说，这伽罗还真是一个厉害的人物，在这么多中毒者之中，他虽然不是最先找到将毒素逼出来的人，却是修为最低的一人！

　　如血鳄这一类能够逼出毒素者，几乎都是在八卦天之境浸没了许久的人物，而伽罗，不过才刚刚达到八卦天之境而已。

　　姬长空皱着眉头，将手中的龙耀长刀举起来，利用龙耀长刀反射出来的刀光，来照耀那伽罗不断地释放出毒素的双眸。

　　不是多么狂烈的攻击，然而，那刀光照射刀伽罗眼中的时候，却非常有效，伽罗不得不伸出一手来阻挡，阻挡来自于姬长空龙耀长刀之中的刀光，免得被刀光刺眼给耽误了他的逼毒。

　　不断地改变龙耀长刀的角度，将体内的力量灌注在长刀之中，龙耀长刀在烈日之光的照耀之下，光芒越来越强，其中还蕴含了姬长空的元力袭击。

　　姬长空双眸紧紧地盯着伽罗，缓缓朝着伽罗走去，时刻准备着给予伽罗致命一击。

　　他看得出来了，如今的伽罗，已经将身上的毒素给逼出来大半了，现在想要趁机给以伽罗重创，显然没有那么容易了，只有先找到合适的机会才行，否则反而可能会被伽罗那层出不穷的手段给制住。

　　在他和伽罗针锋相对的时候，大楚国和水云国的天士联手，已经占据了绝对的上风了！

　　毕竟，并不是所有的人都有着血鳄和伽罗一样的修为，血鳄和伽罗可以利用自己的力量来将身上的毒素逼出来，他们却不能。身上毒素还在，他们的身体将会变得不断地迟缓，体内的元力将会越来越难以凝聚起来，在这种瞬间可以决定生死的时刻，他们自然逃不出对手的攻击，巨大的伤亡也是在所难免的。

　　只是这么一会儿的光景，数十个来自于北蛮的高手，在大楚国和水云国的攻势之下，便抵御不住了，很快地被杀死。

　　大楚国和水云国这边，一看形势对他们有利了，自然是更加不遗余力的追杀了，尤其是那些大楚国的人，这些时日在北蛮的袭击之下，已经吃了太多的亏了，如今一见终于有了报复的机会，他们当然不会放过了。

　　血鳄和伽罗等人，显然看出了形势对他们的不妙来了，几人眼神闪烁不定，心中似乎已经有了退意了。

　　“血鳄，我们合力顶上一阵子，让我们的人先撤出去再说！”伽罗道。

　　血鳄手中的六棱盾牌上血迹斑斑，一副疯狂地模样，道：“和他们拼了，杀光他们！”

　　“血鳄，先撤出去！”伽罗扯开喉咙大叫了一声，突然凌空飞出来，将手中的狼牙棒高高举起，道：“中毒的，立即撤走，不准留下来！”

　　狼牙棒之中，一根根尖刺突然飞出来了，那些尖刺排空朝着姬长空那边的人袭去，尖刺之中是有着惊人的力量凝聚，在空气中，本来只有指头长的尖刺，这么一会儿功夫，竟然变得有手臂那么长了。

　　奇妙的力量从尖刺之中爆射出来，在场内疯狂地绞杀一切。

　　那些尖刺中爆射出来的力量，明显不是应该伽罗所拥有的，那些力量爆发出来，不论是大楚国这边的高手，还是水云国亦或者轩辕谷的八卦天士，都是纷纷退避，谁要是不小心被那些尖刺之中的力量给击中了，绝对吃不了兜着走。

　　六合天、七星天之境的天士，在这种力量之下只有死路一条，就连八卦天之境的高手，在这种力量之下，也得遭受重创。

　　其中那韩风不慎被那些尖刺之中的力量射中，浑身的力量都聚集起来，都没能够挡住，左手的手臂被穿透一个拇指大小的深深的孔子。

　　韩风终于认识到了这些北蛮子的不好惹，一边咒骂着，一边赶紧撤离。

　　几乎是在伽罗的一人之力下，那些还侥幸活着的北蛮人，都趁机逃了出去，在这么一霎眼的功夫，所有的北蛮子都消失的无影无踪了。

　　凌空悬着的尖刺，仿佛有着自己的生命一般，停止了光芒的飞射，而是朝着远处飞去，速度快到众人看都看不清楚。

　　等到这边众人反应过来后，发现那些北蛮子早已经消失了，只留下一地的尸体。

　　天元珠被姬长空释放出来，悄悄地在虚空之中游走着，将那些北蛮子未散的神魂力量聚集起来，沉着脸，看着消失的尖刺，姬长空道：“那伽罗手中持有的异宝，其中释放出来的力量，绝不是他能够拥有的！”

　　众人一个个都是沉着脸点头，都看出了问题之所在。

　　那伽罗手中的尖刺释放出可怕的力量来的时候，只要是八卦天士，都立即察觉出了其中力量的可怕，马上明白这一股力量应该不是伽罗能够拥有的，伽罗不过才刚刚进入八卦天士之境不多久，以他的力量根本不可能将众人全部拦阻下来！

　　“是九宫天士才能够持有的力量！”楚云龙眉头深锁，看着众人道：“在那些尖刺之中的力量，绝对只有九宫天士才可以拥有，那伽罗只是一个八卦天士，他的力量肯定达不到这么一个高度！”

　　众人纷纷点头，一个个脸色都沉静了下来，显得忧心忡忡。

　　他们害怕的不是伽罗，而是担心在那些北蛮的高手之中，是否有着九宫天士的存在，如果这一战有九宫天士参与进来，他们直接不用打了，打了只是送死！

　　“应该没有九宫天士前来，否则那九宫天士不会坐视不理我们对那些北蛮子展开厮杀，照我看，那伽罗手中的兵器，应该只是被九宫天士施加了自己的力量，其目的应该仅仅只是为了保全伽罗的性命罢了。只要不是九宫天士亲自前来，我们根本不需要担心什么。”姬长空看着众人，冷静地说道。

　　“希望如此……”楚云龙无奈地摇了摇头，道：“如果真的是九宫天士前来，我们大楚国，怕是真的要完了。”

　　大楚国并没有九宫天士存在，所有的大楚国的高手心中都会对北蛮的九宫天士心怀恐惧之心，他们明白，这一战如果对方真的动用了九宫天士，他们大楚国绝对顶不住。

　　“我们总算是占据点上风了，不是吗？”楚珊馨勉强笑了笑，看着满地的尸体，真挚地对姬长空说：“真的非常谢谢你！之前……我还曾经怀疑你，没有想到你的毒素会在最为关键的时候发挥出作用来。”

　　姬长空自然不会和她一般见识，点了点头，道：“现在，我想我们应该先歇一下，我感觉的出来，那些北蛮子已经退远了，现在追击的话，怕也追击不上了。”

　　这一战，谁都知道要不是姬长空的毒素起到了至关重要的作用，现在还胜负难料呢，他们这么一说，众人都点头同意了下来。

　　轩辕谷的高手，此时突然嘿嘿笑着，开始对那些北蛮子的尸体下手，搜寻尸体身上的神兵和灵宝，搜寻一切值钱的东西。

　　这些从北蛮而来的天士，身上都有着北蛮的宝石和灵宝，他们如今人死了，可是那些宝石和灵宝却还在这儿，这些东西可都是无主之物，人人都可以争取的，轩辕谷这些人在鬼嵘一些人的熏陶之下，都不迂腐，直接就动手了。

　　而大楚国这边的人，则是显得有些不好意思，一个个虽然也露出心动的模样，却并没有行动，只是看着轩辕谷和水云国这边的高手，大肆来收刮那些可见的北蛮的异宝。

　　“那个……”楚珊馨看着楚云龙，欲言又止。

　　楚云龙微微摇了摇头，示意不要和水云国的争抢，这边楚家不动手，楚国的一些天士家族和宗派，也都不太好意思下手，只能够无奈地看着轩辕谷和水云国的天士，对那些北蛮子的宝石和灵宝翻来翻去。

　　“不用客气，发点死人财，没什么要紧的。”姬长空看了看那些这些大楚国的人，讶然道：“如果你们真的这么守规矩，对这些北蛮的俗物没有兴趣，我们可真的一点不客气了！”

　　楚云龙略显尴尬，干笑了一声，道：“既然姬少爷不介意……”

　　他对长孙德云、楚珊馨等人微微点点头。

　　早已经急不可待的那些大楚国的天士，一看到楚云龙点头了，马上加入了轩辕谷众人的阵营之中，立即对那些北蛮子身上的遗物进行收刮。

　　随手捡起地上一截兽骨，姬长空皱着眉头，看着这一截兽骨发呆。

　　突然间，他意识到那虞紫菱也曾经使用过类似的神兵灵宝，当年在云梦大泽的时候，虞紫菱正是利用这一类的灵宝，才可以和巫山老母对战，之后的一些时日里，姬长空都发现那些兽骨之类的灵宝，才是虞紫菱真正的兵器。

　　她使用的兽骨，和这些北蛮子使用的兽骨，明显一脉相承。

　　姬长空开始疑惑了，心道难道那虞紫菱会是北蛮的天士不成？然而，那虞紫菱的相貌明显和那些北蛮子不太相似，虽然她并没有真正的显出相貌出来，但是她那雪白的肌肤，却是中土人特有的，明显和北蛮的各大种族不一致啊？

　　越想越觉得疑惑，他意识到那虞紫菱的身份应该很可疑，即便虞紫菱不是北蛮的人，她修炼的天士力量应该也是来自于北蛮，这让姬长空很是奇怪，奇怪那虞紫菱的身份……

　　月亮之上一行之后，他对虞紫菱有了新的认识，在他被雷钾偷袭之后，那虞紫菱表现出了足够的关心，两人在月亮之上并肩作战，本来的隔阂早已经不复存在了，在内心深处，姬长空已经将虞紫菱当成了一个可以信任的人，这么一个人如果来自于北蛮，姬长空不得不怀疑她的用心。

　　……

　　很快地，那些北蛮天士死后留下来的灵宝和兽骨，在轩辕谷和大楚国高手的合力之下，迅速被收刮一空了。

　　大楚国的人下手虽然迟了一点，但是也收获丰富，死在这儿的北蛮的天士，大多数都是修为精湛之辈，他们身上携带的异宝，自然也不是凡品，所有他们留下来的宝石和来自北蛮天士的修炼材料，都全被从尸体上剥夺出来。

　　在轩辕谷和大楚国的合力之下，那些北蛮天士的尸体当真是咣咣铛铛，除了身上的衣衫之外，什么都没有留下来。

　　众人心满意足，突然觉得这一战还真是轻松，他们本身就没有耗费多少力气，就轻轻松松将对手给击杀，然后将对手的财物据为己有，这种感觉真的让人非常兴奋，也很容易忽视对方的强大。

　　“怎么样了？”姬长空走到韩风身前，白了他一眼，道：“让你小心，你偏偏不听，果然受伤了吧？”

　　韩风略有些尴尬：“没事没事，小伤……小伤而已。”

　　“小伤就不是伤了？”姬长空冷笑，哼了一声，道：“如果没有我之前的提醒，你身上的小伤就变成重伤了！”

　　“重伤就重伤！”韩风恼羞成怒，道：“谁他妈的知道那小子的神兵之中，有着九宫天士的力量，那家伙，明明才刚刚进入八卦天之境啊！”

　　姬长空讶然，旋即摇头失笑道：“活该！”

　　“臭小子，不要你管！老子愿意！”韩风气恼道。

　　笑了笑，姬长空当即点头，道：“嗯，还有闲暇和我吵闹，这么看来伤势应该的确不严重，那就随你了。”这么说着，姬长空便不再管他，朝着下一人行去。

　　韩风等到姬长空消失之后，才咧嘴笑了笑，低声骂了一句：“臭小子，连一句好话都不会讲！”

　　韩风这种成精的老家伙，自然看得出来姬长空是真正的关心他的伤势，只不过并没有选择那种嘘寒问暖的方式罢了，韩风心中感动，突然觉得当初自己的决定真的没有错。

　　……

　　来回走了一圈，姬长空依次找几个伤员谈了谈，发现这些家伙身上的伤势都不重，不幸被杀的几人，还都是来自于大楚国这边，和轩辕谷并没有多少的关系。

　　在谷内那些人大肆收刮那些北蛮子的灵宝的时候，姬长空也没有闲着，他那天元珠悬浮着虚空，在众人行动的时候，那天元珠也在默默地进行着灵魂吸收的工作，当他们将北蛮子被收刮干净的时候，那些死者弥留在虚空之中的灵魂力量，也被天元珠给全部吸收了。

　　这一战非常迅捷就结束了，然而，死在这一战的北蛮天士却有不少，其中大多数都是六合天士和七星天士，这一类的灵魂力量非常浓厚，对于天元珠能量的补充很有用。

　　将天元珠悄悄收回体内之后，那楚珊馨不知道何时起来到了姬长空的身旁，巧笑盈盈地看着他。

　　姬长空一愣，盯着她看了一眼，马上明白这楚珊馨已经发现了自己的小动作，道：“楚小姐，有事吗？”

　　摇了摇头，楚珊馨道：“没事，只是觉得有些好奇罢了。”顿了一下，楚珊馨道：“你刚刚手中拿着的，应该是天元珠吧？”

　　“嗯。”姬长空点了点头，道：“不错，是天元珠，有什么问题吗？”

　　“没问题，只是没想到这天元珠这么神奇，竟然还有着吞噬神魂的力量，它将灵魂的力量吞噬之后，有什么特殊的用途吗？”楚珊馨兴致勃勃地看着他，一副很感兴趣的模样。

　　“有点用的。”姬长空表示，却没有解释到底有什么作用。

　　楚珊馨没有细问，笑盈盈地看着他，道：“这一次，真的非常感激你们轩辕谷能够出手搭救，如果没有你们轩辕谷出手，我们大楚国恐怕真的顶不住那些北蛮子的攻击，姬长空，谢谢你！”

　　“我来大楚国，并不是想要帮助你们楚家，我只是不希望看到大楚国的百姓，沦为那些蛮子的奴隶罢了。所以，你根本不需要感激我。”

　　“不论你们来的目的为何，总之，你们的出现，帮助了我们楚家，为我们楚家抵御了北蛮子的入侵，所以我们都应该感激你们。”楚珊馨正色道。

　　姬长空一副无所谓的模样，并没有想和她多聊的意思。

　　“姬长空……”突然间，那楚珊馨脸一红，一副欲言又止的害羞模样，红着脸低声道：“我之前说过，如果你能够帮助我们大楚国，不论你想要我做什么都行，就算是一些非常苛刻的条件，我……我也会答应你！”

　　楚珊馨大胆地看着姬长空，一副不论你对我做什么，我都会配合的模样。

　　姬长空一呆，神色古怪，睁大了眼看着楚珊馨。

　　“咳咳……”就在此时，突然传来了白清雅的声音，不知道何时起，那白清雅已经神不知鬼不觉地出现在了两人不远处，白清雅一脸淡然，目光却灼灼地盯着楚珊馨，道：“抱歉，没有打搅到楚小姐吧？”

　　“打搅到了。”楚珊馨微微皱了皱眉头，不客气地说。

　　“哦，那我很抱歉。”白清雅嘴里面这么说着，脸上可没有一点儿抱歉的意思，她就站那儿，一动不动，明眸在姬长空和楚珊馨两人身上瞄来瞄去，明显没有想要离开的意思。

　　“呃……”姬长空不是傻子，算是看出了问题所在，干笑着道：“那个，我去看看韩风了，你们俩聊吧。”

　　话罢，姬长空马上从这边撤走，心道这两个女人不知道会搞什么鬼。

　　他闪到一边后，偷偷地朝着那边看了看，发现这两个女人嘴角含笑，亲姐妹一样在哪儿谈笑风生，一副关系非常要好的模样。

　　姬长空讶然，旋即苦笑摇头，暗道女人心海底针，刚刚两个女人明明有些针锋相对的意思，怎么一眨眼功夫，竟然又变得这么熟络了起来？

　　他是怎么都想不通。

　　一会儿后，那白清雅一脸淡淡地笑意从那边走了过来，还未到姬长空身旁，白清雅脸上的笑意已经全部收敛了，冷哼一声，白清雅道：“长空，楚珊馨那狐狸精，刚刚和你说了些什么？”

　　“没什么啊，无非是感激我之一类的话。”姬长空坦然道。

　　狐疑地看着姬长空，白清雅道：“没有这么简单吧？那白清雅可不是好惹的角色，你最好不要和她多来往，我听说过一些关于这狐狸精的传言，知道这狐狸精纠缠迷惑男人，让人为她做事，你可千万别着了她的道儿。”白清雅一本正经，一副非常关关心他的模样。

　　姬长空笑了笑，道“放心吧白姐，我自然是有分寸的，楚珊馨这种人我不是没有接触过，她想要迷惑我，……还差的远呢！”

　　他说的是实话，就连阿依古丽现在都不能迷惑得了他，区区一个楚珊馨就更别提了。

　　“你这家伙，真不知道怎么说你好了！我知道如果交战的话，十个楚珊馨可能都奈何不了你，可是……可是楚珊馨如果利用别的手段，譬如色诱这一类的方法，我怕你……我怕你就可能会着道了啊。”白清雅急道。

　　姬长空一脸不在意的模样，笑嘻嘻地看着白清雅，突然调笑道：“她楚珊馨色诱我，起不到什么作用，如果是白姐的话，我才有可能着道……”

　　此话一出，白清雅俏脸当即满是红晕，羞恼地瞪了他一眼，低声哼哼道：“你这混小子，胡说八道什么呢！”

　　“白姐，你是不是……是不是在吃那楚珊馨的醋啊？嘿嘿！”

　　“鬼才吃醋！”白清雅恨恨地瞪了他一眼，明显有些紧张了起来，小声嚷嚷道：“混蛋家伙，现在都学会欺负姐姐了。”

　　这么说着，白清雅高高扬起头，远远瞥了那楚珊馨一眼，眼神中，有着点示威的意思……

　　远处的楚珊馨，咯咯娇笑，一副毫不在意的模样，显然没有将楚珊馨的示威放在眼里。

　　“总之，总之你少和楚珊馨那狐狸精来往！”白清雅转过头来，认真地叮嘱姬长空。

　　“嗯。”

　　……

　　北蛮，一座高耸入云的绝峰之上，凌厉的寒风呼啸，峰顶没有白雪，却冰寒彻骨。

　　峰顶，两道孤傲的身影站定，远远地看着前方一座狰狞可怖的巨大宫殿，那宫殿利用巨大无比的乌黑石块堆砌而成，墙壁上全部都是一些狰狞的凶兽图案，冰冷的寒气在宫殿上方盘旋，一声声野兽般的嘶吼从宫殿之中传来，浓烈之极的战意，在那宫殿内缭绕不散。

　　绝峰之上，两道人影如山一样屹立着，遥遥看着那座巨大的宫殿。

　　“宗主，你真的决心和他一战？”厉恨天皱着眉头，看着身旁的古澹，阴沉着脸问。

　　古澹笑着点了点头，轻声道：“这一战不可避免，我不和那曹玄奇交战，是不想因为我们的交战令中土生灵涂炭，但是阿修罗王一心想要进入中土，我不得不出手，否则即便是大楚国在天士之战中获胜，也一样无济于事。”

　　“长空带着轩辕谷的高手，已经前往北安城了，如果时间没错的话，他们应该已经开始和北蛮的天士交锋了。轩辕谷的高手全部听他的，水云国的那些老家伙，看在你的面子上也会站在他那一边，这一战由轩辕谷加入，北蛮讨不到好处，我们完全可以等北蛮失败，等阿修罗王从亲临北安城，何必急急到这儿来？”厉恨天沉声道。

　　古澹笑了笑，道：“长空是个好孩子，他在北安城，至少可以保住北安城的太平，这么一来，我就更加放心了。”

　　“宗主，为什么不等阿修罗王从里面出来？”厉恨天再问。

　　“我不想败在我孙儿面前。”古澹别头看着厉恨天，含笑道。

　　“宗主！！”厉恨天低喝，道“你明知道这一战必败无疑，为什么还非要坚持！”

　　“好了好了，我们之前已经说清楚了。”古澹看着看了厉恨天一眼，神色轻松道：“这一战我不能不去，好在天山有了你，好在长空也成长了起来，我可以放心过去，不用记挂什么。”

　　厉恨天阴沉着脸，神色痛苦，却不知道应该说些什么。

　　“他知道我已经来了，他在等我，我去了。”古澹看着远处，突然说了这么一句，下一刻，古澹已经从厉恨天的身旁消失无踪了。

　　“小心！”厉恨天最后低喝了一句。

　　……

　　接下来几天，姬长空和大楚国的人一直都在这连绵的山脉之中，北蛮的那些天士，吃了一次亏之后，学乖了许多，之后都显得小心翼翼起来。

　　这几天，姬长空他们和北蛮的天士又接触过几次，双方之间的战斗往往发生的快，结束的也快，一旦那些北蛮的天士发现队伍中有中毒的征兆，马上就开始撤退，生怕会集体中毒。

　　北蛮子自从上一次受了伤之后，对于中毒这种事非常在意，他们这些人之中，也有着用毒这方面的高手，他们会在路过的每一个地方进行探索，生怕会被路途中的毒素影响。

　　几次战斗之中，那伽罗手中的狼牙棒屡次发威，只要大家一发现那伽罗将狼牙棒上面的尖刺弄出来，马上开始闪。

　　一旦那些北蛮子看到伽罗将狼牙棒上面的尖刺弄出来，也都知道伽罗是要撤退了，双方几次交锋，都匆匆结束，甚至都没有人死亡，只有几人受了点伤。

　　战斗，僵持了下来。

　　“妈的，那伽罗手中的狼牙棒，还真是一样讨人厌的玩意，等我们将那小子干掉了，一定要将那狼牙棒给弄成粉末！”韩风的伤势已经恢复了过来，骂骂咧咧道。

　　“是呀，如果不是那小子手中的狼牙棒，可以释放出九宫天士的力量，那些北蛮子肯定损失惨重！那小子，还真是难缠啊，一看形势不好，马上就开始撤退了，不好下手啊！”宋昱也道。

　　“你们有没有发现，那伽罗手中狼牙棒中释放出来的力量，已经越来越弱了一些？第一次的时候，那狼牙棒将我们这边人逼的那么狼狈，但是最近几次，其中的力量已经仅仅只比八卦天巅峰之境的力量强上一点了！你们发现了没用？”姬长空问道。

　　此话一出，众人都是一愣，过了一会儿，韩风缓缓点了点头道：“给你这么说，倒好像真是这么一回事了，那小子这两次狼牙棒放出来，逃跑的是越来越快了！莫不是，那狼牙棒之中的力量，快要用完了吧？”

　　众人神情一震，都看着姬长空，等候着姬长空的解释。

　　“显然，那些力量不是伽罗本人的，只要是力量总不会无穷无尽的，消耗了这么多，我想蕴含在狼牙棒之中的九宫天士的力量，应该也差不多要光了。”姬长空想了想，又道：“下一次的时候，我们不用那么小心了，我们几人可以在前面追击，不用一直躲闪了。”

　　“长空，你肯定那伽罗手中狼牙棒的力量，的确在一次次的减弱吗？”萧兴皱着眉头，慎重地问道。

　　笑着点了点头，姬长空道：“那狼牙棒和我的天元珠有些相似，不同的是它需要九宫天士的力量补充，那狼牙棒的力量一点点地减弱，证明了一件事情——在这儿并没有那些北蛮的九宫天士！”

　　姬长空这么一说，众人心一松，萧兴当家笑了起来，道：“不错，真要是这样，这说明将力量施加在狼牙棒之中的那一名九宫天士，并不在这儿。只要没有九宫天士在，我们就不必担心什么。”

　　众人一个个信心马上再一次上来了，从那些北蛮子手中得到了不少好处的这些人，心中的战意正浓，没有了这个顾忌，战斗力肯定会再次提升一些。

　　“会不会有诈？”楚珊馨犹豫了一会儿，小声地问了一句。

　　白清雅冷眼看了楚珊馨一眼，不屑道：“你以为人人都像你这般智慧滔天？”

　　“不怕一万，就怕万一啊，小心一点总不会是坏事。”楚珊馨笑了笑，明眸凝视着姬长空，道：“你说是不是啊？”

　　白清雅的视线，“刷”的一下也落到了姬长空的身上。

　　姬长空哑然，看看这个，又望了望那个，道：“不管有没有诈，我们都小心一点就是了，我对于元力波动毕竟敏感，如果我察觉到那狼牙棒之中的气息不同寻常，我会提前警告大家小心的。”

　　白清雅微微点了点头，对姬长空关切道：“你小心一点，别为了别人将自己的性命赔进去了，不值得的。”

　　“呃，我会尽力小心一点的。”姬长空笑着点了点头，他知道白清雅是真正的关心他，那楚珊馨抱有什么心思，他就不知道了。

　　“那好，下一次再碰到那些北蛮子，我们就不管那伽罗的狼牙棒，杀过去！”楚云龙道。

　　“我知道他们的位置，这一次我们还是采取主动，大家分散开来，最好能够将那些北蛮子给堵住了。”姬长空想了一想，又补充了一句：“当然，也要防止那些北蛮子狗急跳墙了，小心谨慎一些，他们真的一心想要冲出去，放开一道口子好了。”

　　“姬少爷，我们大楚国亏欠你们的，只要能够将那些北蛮人赶出去，以后我大楚国将会是你们水云国最为坚实的盟友！”楚云龙看着姬长空，道：“我知道你们轩辕谷似乎和归元宗有些矛盾，以后如果你们和归元宗之间不可避免的战上了，如果有用得着我们楚家的地方，我楚家绝不会推辞！”

　　“那真是谢谢了。”姬长空心中一动，终于觉得这一趟还算是没有白来。

　　有了这楚云龙的承诺，将来他们真的和归元宗开战了，轩辕谷这边相当于得了一个强有力的盟友，这会让他们的底气更足一些。


第298章 新秘技！

　　“小心一些，一旦靠近那边，就不要犹豫了，马上就动手！在一定范围内，那些北蛮人可以非常清晰的察觉到我们的存在，不论我们用什么方法都无法改变这个事实，因此，一会儿只要我说可以了，我们全速冲过去，不要给他们准备的机会！”

　　姬长空缓缓朝着前方密集的树林接近，他将神魂意识扩散出去以后，察觉出那些北蛮人此时都聚集在前方，北蛮人有北蛮人自己的方法，他明白他们这么多人，绝对不可能避过北蛮人的神魂窥探，所以才会有此提议。

　　经过这几战的交锋，这些大楚国和水云国的高手，都认同了他神魂觉察力的奇异，知道修炼太虚秘录的他，在一定的范围之内，可以察觉到他们难以感应出来的异常。听他这么一说，众人都是点头表示明白，示意自己一会儿一定听从他的号令行事。

　　在姬长空身旁，乃是韩风、萧破山这一类的高手，他们聚集在姬长空身旁，一方面是为姬长空的安危负责，一方面是希望在关键的时候，能够和姬长空一起将那伽罗手中狼牙棒的力量减弱。

　　姬长空往前走上一步，韩风这些人都会往前迈上一段距离，他们寸步不离姬长空，神色肃然。

　　突然，韩风眼眸闪过一丝疑惑，皱着眉头将袖口一截白皑皑的兽骨拿了出来，那一截兽骨像是上好的白玉，闪耀着乳白色的光晕，这时候，兽骨上面的微细小孔之中，突然传来了“嘤嘤”的声音，并且逐渐高昂了起来。

　　韩风眼睛骤然明亮了起来，他那一只拿着兽骨的手臂，以肉眼可见的速度开始结成寒冰，彻骨的寒意从他手臂之中传出来，乳白色的烟雾在他掌心之中冒逸出来，顺着那兽骨上的小孔钻入兽骨中。

　　韩风一副如临大敌的模样，将他苦修的力量渗透进兽骨之中，在短短一个呼吸的间隔，那一截兽骨就被冻成了冰块，再也没有声音从中传来。

　　嘤嘤！嘤嘤嘤嘤！

　　韩风手中的兽骨才刚刚平息下来，旁人的身上突然又传出了奇异的声响，只要在先前的战斗之中，从北蛮子手中得来了他们异宝的人，身上的异宝都同时传来了这种惹人厌的声音。

　　众人将身上的兽骨取出来，发现在那些兽骨上面都布满了大小不等的小孔，那种惹人厌的声音，正是来自于上面的小孔。

　　不论是大楚国这边的天士，还是水云国、轩辕谷内的高手，一时间都是愣着了，显得疑惑不解，都是怔怔地看着手中的兽骨，不明白这究竟是怎么一回事。

　　他们得到这些兽骨不是一天两天了，这几天，许多人都花费了一些精力在这些兽骨上面，希望可以弄清楚这些在北蛮子手中力量无穷的兽骨，到底应该如何使用，该如何将兽骨之中的力量释放出来。

　　然而，不论是六合天士和七星天士，亦或者像韩风这一类的八卦天士，都可以觉察到兽骨之中的确蕴含有奇异的力量，但是等他们试图将兽骨之中的力量释放出来的时候，一个个立即就显得无能无力了。

　　他们尝试了许多方法，都不能够将兽骨之中的力量给释放出来！

　　在这个时候，这些兽骨上面细小圆孔，突然间传出这么怪异的声音，这让众人当即一呆，显得有些惊讶。

　　他们觉察到了，兽骨之中蕴含的力量，此时居然在缓缓聚集，其中的力量不断地增强，那些力量就连没有兽骨的人，都可以深刻的感觉得到。

　　……

　　另一边，密林深处。

　　伽罗、血鳄一行北蛮的天士，一个个奇形怪状的趴在地上，其中一些人两脚朝天，一些人如蛤蟆一样，甚至有些人身子扭曲的不成人形……

　　他们姿势各异，隐约组成一个巨大的“凹”字符号，从他们的身上，渐渐释放出奇异的气息出来，一件件只有北蛮天士才可以使用的兽骨灵宝，被随意地放在各个角落，在那些兽骨之中，同样传来了奇异的“嘤嘤”声。

　　伽罗一脸阴寒的恨意，手中的狼牙棒直直地插在地上，一根根尖利的狼牙，闪耀出邪异的光芒来……

　　“起！”血鳄突然低沉地高呼一声，他身前的那六棱盾牌上面，骤然爆发出一股蛊惑人心的力量出来，一个猛虎一样巨大兽灵，从那六棱盾牌中逸出来，朝着姬长空等人所在的方向发出常人难以听见的呼喊声。

　　同一时间，那些趴在地上的北蛮天士手中的神兵之中，也纷纷逸出来各式各样的奇特兽灵出来，这些兽灵一从他们的神兵之中飞出来，都是朝着姬长空他们的方向发出呼喊声，似乎在召集同类，传递出某种讯号。

　　伽罗阴寒的双眸，突然绽出狰狞的笑意，恨恨道：“我们北蛮的神兵、灵宝，可不是你们这些人可以使用的！”

　　……

　　“将手中的神兵，全部扔掉！扔的远远！”突然，姬长空厉喝一声，神色肃然，急不可待道：“快！”

　　很多人一副茫然的模样，疑惑地看着姬长空，却并没有采取行动来，他们辛辛苦苦从那些死者手中得来的北蛮的神兵，其中蕴含着古怪的力量，这些人和对手交战的时候，都亲眼见识到了这种神兵的奇异之处，如今姬长空突然让他们全部将这些神兵扔掉，他们一个个都显得难以接受了。

　　“扔掉，全部扔掉！立即！”姬长空再一次厉喝一声：“如果你们不想死的话！”

　　白沧海脸色微变，率先将手中一件得自北蛮天士的兽骨抛飞出去，并且严厉地对月华宗的门人道：“扔掉你们手中的东西！”

　　那些来自与月华宗的高手，闻言一个个都不情不愿地将手中的兽骨神兵扔了出去，在这个时候，轩辕谷和水云国的高手，也都依次将手中的神兵抛飞掉。

　　而来自于陈家的好手，自然就更加没有犹豫了，陈家财大气粗，并没有真的将这些来自于北蛮的灵宝放在心上，他们本来也只是想拿回去研究研究，听姬长空这么一说，他们马上意识到这些东西有古怪，所以都干净利落的放手。

　　只有那些大楚国的天士，多数人还持有这兽骨不放，而这些人，还都不是来自于大楚国的大宗派和大家族，他们都是楚国一些二三流的小宗派，本身并不阔绰，得到了这些兽骨之后才会这么在意。

　　像楚家、尉迟家这一类的大宗派、大家族，倒也听话，早早就将手中的东西给扔了。

　　姬长空神色肃然地看着那些不愿意放手的人，突然沉声对众人道：“他们自寻死路，大家离他们远一点！”

　　水云国和轩辕谷的高手，二话不说，马上撤走一段距离，和大楚国的高手泾渭分明，保持了一段安全的距离。

　　嘤嘤！嘤嘤嘤嘤！

　　从兽骨之中传来的声音，越来越高了，听起来让人觉得有些毛骨悚然起来，到了这个时候，所有人才觉察到形势的怪异之处了。

　　然而，还有几个人，依旧持有着兽骨的兽骨不放，一副不相信这些兽骨会有异样的神情。

　　楚云龙一惊，看着那些好不愿意放手的小宗派的来人，突然道：“强行剥夺他们手中的北蛮兽骨！快！”

　　长孙德云、宋昱这一类高手，闻言马上准备动手，就要朝着那些小宗派的执迷不悟者下手了。

　　“来不及了！”姬长空轻喝一声，道：“离开他们！”

　　啪啪啪！轰轰轰！

　　一截截兽骨之中，骤然传来了强烈的波动，下一刻，这些兽骨纷纷爆碎开来，兽骨爆碎的同时，一个个奇异的兽灵从兽骨之中显出来，直朝着远处伽罗他们的位置飞去。

　　至于那几个始终不愿意放手的大楚国小宗派的天士，则是猝不及防之下，在那些兽骨的爆炸之中，死的死伤的伤，非常凄惨。

　　“哼！想走？没那么容易！”姬长空冷哼一声，突然将体内的天元珠给释放了出来，天元珠中释放出来的异光，一下子将许多兽灵给硬生生罩住了。

　　只要是被天元珠中的异光给罩住的兽灵，都开始极力地挣扎起来，然而不论它们如何使力，都逃不出天元珠异光的吞噬，在天元珠的力量之下，那些被罩住的兽灵，一个接着一个落入天元珠之中。

　　十来个没有被天元珠覆盖的兽灵，就快要从众人眼中消失的时候，突然天上传来雷轰，雷轰过后，那十来个兽灵也纷纷魂飞魄散了。

　　鬼嵘、鬼海等来自于鬼宗的高手，在姬长空的一个眼神下，立即将他们苦修的天雷力量释放了出来，天雷对于魂魄之一类的形态有着巨大的杀伤力，这些兽灵毕竟不是鬼魔王，在天雷的轰击之下，十来个兽灵，一个没有逃出去，全部都被轰杀成渣了。

　　……

　　本来相貌狰狞，以为可以利用对于兽灵掌控来给以姬长空他们重创的伽罗，此时坐在那儿脸色苍白，手握狼牙棒的手甚至隐隐颤抖了一下。

　　“噗！”血鳄喷了一口鲜血，他身前的六棱盾牌，竟然多了两道交叉的裂缝。

　　血鳄是这一行人发起者，由他通过众人的兽灵来进行呼喊，身为主要的攻击点，一旦合力被打破，他遭受的伤势自然也最大了，那些兽灵一个个魂飞魄散，都会对他的兽灵造成影响，所有的兽灵一个不曾回来，这让他六棱盾牌之中的兽灵，同样遭受了重大的打击。

　　和血鳄一样，只要是参与此事的北蛮的高手，都或多或少的受了点伤，这一战，他们不但没有占据优势，反而让自己受损了。

　　这些北蛮的天士，将力量收回之后，开始责问伽罗的决策，认为伽罗的指挥错误，才造成了众人的伤亡，多次的失败在他们脑海之中一一闪过，这些人马上将责任推究到伽罗身上，开始怀疑伽罗的能力。

　　“虽然失败了，但是至少那些神兵全部毁掉了，我们的东西，没有落到对方的手中。”血鳄喘了一口气，突然站了起来，瓮声瓮气道。

　　众人一见血鳄站起来，虽然一个个还是满脸不忿，却不再多说声，只是用冷脸来表示自己的不满。

　　血鳄在北蛮也是有名的高手，本身实力强横，深得夜叉王的器重，这些人族内的力量不如夜叉族，本身的修为又不及血鳄，所以才闭口不再多说。

　　不过，这并不妨碍他们瞧不起利用家族力量来作威作福的伽罗，即便伽罗利用来自于夜叉族的力量三番两次的救了他们，他们一样觉得伽罗领导无方，因为……他们在这几次的交战之中，并没有占据到上风。

　　伽罗意识到了众人对他的不满，冷哼一声，伽罗满脸不屑：“如果你们谁觉得自己可以给我们指出明路，带我们击败那些中土人，我不介意让他来领导我！”

　　他这么一说，这些北蛮人反而老实了下来，之前的几场战斗，他们都看出了对方的实力不弱，这让这些家伙明白即便是自己来指挥，怕也只有失败一点道路，伽罗作为领袖的话，一旦将来阿修罗王怪罪下来，至少伽罗还可以顶罪，换了他们的话，他们也要承担失败的责任。

　　谁都知道阿修罗王的脾气并不好，这一战如果失败了，身为领袖的那人必定难逃阿修罗王的责罚，谁都不敢承受阿修罗王的怒火，因此，听伽罗这么一说，这些人当即老实了下来。

　　“来了！”血鳄突然长身站起来，满脸凝重，道：“我们被包围了！”

　　“什么？”这些来自于北蛮的天士，一个个目瞪口呆，许多人都惊叫起来：“那些胆小的中土人，竟然胆敢包围我们！他们真的以为自己能够胜的过我们吗？”

　　自古以来这些生活在北方苦寒之地的家伙，就没有将中土的天士放在眼里，来到这连绵不绝的山脉之中，大楚国人的胆怯和逃逸更让他们认定中土人都是胆小如鼠，远远不及他们北蛮人来的强大。

　　最近几战的失利，在他们来看也都是因为对方施展了毒药的缘故，如果凭借真正的力量，这些人依旧不是他们的对手。

　　伽罗沉着脸，手中狼牙棒被他紧紧的攥着，冷冷地巡视着那些之前对他不满的家伙，道：“你们如果有本事的话，一会儿我倒要看看你们是否能够将大家带出去！”

　　那些家伙，一个个全部老实了下来。

　　他们明白，在最为关键的时刻，还是需要依靠伽罗手中持有的狼牙棒，没有这狼牙棒在，最近几战他们的伤亡远远不是现在这个数。

　　……

　　该来的终归还是会来，在姬长空和萧破山等人的带领之下，这边轩辕谷和大楚国的高手，从四方缓缓将这些在密林深处休息的北蛮人给围在了中央。

　　当姬长空又一次显现出真身出来之后，伽罗嘲笑道：“刚刚的滋味如何？如果有多少人死掉了？我们使用的神兵利器，岂是你们这些弱小的家伙可以用的，哈哈！”

　　伽罗这一次显然没有急着退走的打算，朝着那血鳄暗暗使了个眼色，示意一会儿小心一点，把自己的族人给守护好。

　　血鳄点了点头，示意自己明白他的意思，将身上的六棱盾牌高高举起，一双嗜战的双眸，牢牢地锁定在了萧破山的身上——之前的几战，他都是和萧破山交锋。

　　楚云龙满脸怒气，杀气腾腾地看着伽罗，道：“你们这些卑鄙的家伙，今天我要为那些失去的国人报仇！”

　　“报仇？”伽罗冷笑，嘴角满是不屑，轻轻摇摇头道：“你还没有报仇的力量，如果不是那些轩辕谷的人赶到，现在你们这些大楚国的家伙，全部都已经成为我们刀下之鬼了！你也谈报仇？可笑！”

　　突然面向姬长空，伽罗道：“姬长空，这一次你又有什么诡计？你是不是又在什么地方释放了毒药？”

　　“你说呢？”姬长空笑了笑，道：“可能就在你们附近，也可以已经在你们身上了，只是你们现在还没有发现罢了？”

　　只是随口一个谎言，那些北蛮人却如临大敌，其中许多人甚至开始默默地来利用体内的力量游遍全身，每一个细微的地方都不放过，这些天来，他们在姬长空神出鬼没的毒药之下，已经成了惊弓之鸟了，受不得太多的惊吓了。

　　“你以为光凭毒药，就能够战胜我们吗？”伽罗道。

　　“不能。”姬长空洒然一笑，无所谓道：“不过，只要能够带给你们一些伤害，那我的目的就已经达到了。伽罗，你以为你可以仗着手中的狼牙棒，一直逃到你们北蛮都城吗？”

　　“你不使毒的话，我们根本不会退！姬长空，你敢不敢和我光明正大的交锋？”伽罗突然大踏步走到前方，沉静地看着姬长空，道：“我不利用我父亲灌注进狼牙棒之中的力量，你我之间公平的一战，如何？你敢不敢？”

　　“没问题。”姬长空一脸平静，转身对身旁的萧破山等人道：“一会儿，你们不要插手。”

　　“长空，那小子的话不足为信，交战途中，如果他不遵守诺言，突然将狼牙棒之中九宫天士的力量释放出来，你岂不是要遭殃？”萧兴有些不赞同，急忙道。

　　“哈哈，你是不是不敢？那些家伙，以为能够一直护住你不成？”伽罗在远处调笑道。

　　那些北蛮的天士，一个个也是哄堂大笑。

　　“长空，别信他，这个家伙明显不是光明正大的人啊！”白清雅走出来，急切地道。

　　姬长空看了看萧兴，又望了望白清雅，微微一笑，神色平静地说：“你们放心吧，我心中自由计较。”

　　萧兴无奈地点了点头，他知道劝说不了下定决心的姬长空，只能够低声说了一句：“小心。”

　　白清雅多坚持了几句，最后被姬长空一句“你要相信我”给安抚了下来，不再坚持自己的意见。

　　……

　　“来吧！”伽罗骤然暴喝一声，手中持有的狼牙棒，猛地被他给插入地上，与此同时，伽罗突然飞出来，直朝着姬长空冲去。

　　那些关心姬长空的人，一见这伽罗将狼牙棒给留在那儿，微微松了一口气。

　　伽罗人在空中的时候，满头长发竟然瞬间变长了一倍！他肘部和膝盖处生出来的尖刺，也突然暴突出来，闪耀这锋利的光泽！

　　伽罗的肌肉纠结在一起，整个人突然间像是变大了一号，身上凌厉之极的杀意，如山洪一样爆发出来，气浪以他为中心扩散开来，令周遭很多人都不得不将体内的力量释放出来，来抵挡来自于伽罗身上的威慑力。

　　一瞬间，伽罗体内的力量就被全部激发了出来，他体内元力非常深厚，比初入八卦天之境的高手要强上不少，即便是比起那些可以神游太阳的八卦天士，伽罗身上的力量也逊色不了多少。

　　伽罗体内的力量不断地催发，身上的气势越来越强，就在他的气势蓄积到巅峰之后，伽罗突然出手！

　　漫天都是巨大的绿爪，爪子如刀刃，凌厉的杀意从爪子之中释放出来，绿爪迎面而来，不断地抓扯，姬长空身前一个个大树被那绿爪划过，成了一截截，一个个坚硬的岩石，在那绿爪的爪影之下，化为了石屑，风一吹变成了石灰。

　　绿爪成千上百，将姬长空周围的空间全部笼罩住，那些爪影不断地重叠，每两个爪影重叠，就有一小块空间给锁住，短短几个呼吸的时间，在姬长空身旁的空间彻底成了爪影的天下。

　　人站在那儿，姬长空环顾四周，只看到漫天不断地重叠的爪影，却看不见身旁的人了。

　　就连他脚踏的大地，也突然多了一个个爪印，姬长空试着利用五行土力，却发现大地之中被某种奇异的力量给影响了，难以利用五行土力将自己的身形隐匿起来。

　　伽罗的身影，早已经消失的无影无踪了，周边没有声音，天地间安静到了极点，就连那些不断重叠的爪影，都不曾有丝毫的声音传来。

　　“幽冥鬼爪！”姬长空冷哼一声，看着爪影之中开始闪现出来的点点绿色鬼火，终于认出了这是夜叉族的绝技。

　　通过萧兴、陈启森等人，这两天他又恶补了一些有关于北蛮那边的情形，对于北蛮各大种族，还有各大种族修炼的秘技多多少少有了点认识，其中夜叉族的三大绝技邪灵天图、白骨地狱、幽冥鬼爪，都被萧兴和陈启林两人给详细提起过。

　　三大夜叉族的绝技之中，以邪灵天图最为诡异，以白骨地狱最为恐怖，以幽冥鬼爪最为恶毒。

　　幽冥鬼爪可以利用爪影的重叠，将天上、地下、四面八方都给锁住，爪影锐利无比，还伴有着夜叉族独有的鬼火侵袭，修为不精的人，不等到幽冥鬼爪落下来，只要被那鬼火沾上零星半点，就会浑身腐烂，瞬息间成为一句皑皑白骨。

　　伽罗身为夜叉族的少主，自然对于夜叉族的三大绝技都有涉猎，他一开始就将这幽冥鬼爪施展出来，显然是真正尽全力了。

　　漫天都是鬼爪，幽幽鬼火萤火虫般飘逸着，缓缓朝着姬长空移动。

　　姬长空神色淡漠，冷静地看着鬼火悄悄接近，意识放开来，感应那些来自于鬼爪之中的力量。

　　这些鬼火是利用天士尸骨形成的磷火炼制而成，对一般人来说可谓是歹毒非常的毒物，然而，对于姬长空来说，这些所谓的鬼火能够起到的作用却微乎其微，点点鬼火落到姬长空的身上，姬长空神色如常，只见到那些鬼火将他的衣衫给腐烂，一碰到他的皮肉，鬼火仿佛碰到了岩浆一般，迅速化为烟雾飞散开来。

　　甚至不需要刻意动用体内轩辕之血，鬼火就自动消失，不能够对他的身体造成任何的伤害。

　　重叠的爪影遮天盖地，把他身旁的空间都给遮住了，在这儿来自于幽冥鬼爪的力量，蒙蔽了人的五官，甚至于感知，人在其中，就连周围旁人的生命波动都察觉不出。

　　姬长空神色不动，冷冷地看着那些爪影层层叠叠地越来越近，仿佛天罗地网一样朝着他罩下来。

　　直到那些重叠的爪影近在咫尺的时候，他才突然将龙耀长刀取出来，来自于龙耀长刀的力量骤然爆发，浓稠的血浪翻搅，形成了一个血海将他淹没，血海犹如实质，上面还有波荡起伏。

　　层层叠叠的爪影落下来，和那血海马上融在了一起。

　　出奇地，利用龙耀长刀中的力量释放出来的血海，竟然抵挡不住那些鬼爪的侵袭，鬼爪直接穿透了血海，瞬间临近了姬长空。

　　眉头微皱，姬长空两手之间突然冒逸出灿灿的光芒出来，光芒呈现出七彩的颜色，从他手心之中出来之后，当即在虚空之中演化成一个个光环，七彩光环并没有抵挡那些层层叠叠爪影，反而迅速和血海融为了一体！

　　血海同样发生了奇妙的变化，一瞬间，那血海先是变化为一条巨大无比的血龙，然后突然分裂，分裂了成百上千条小血龙，那些小血龙纷纷钻入了七彩光环之中，七彩光环被一条条血龙给连接起来。

　　两股力量交融在一起，力量发生变化，很短的时间，条条血龙消失不见，被血气凝结起来的七彩光环，突然成了龙形。

　　龙形的七彩光环骤然一摆，一个个七彩光环突然传来了一种无比霸道暴戾的力量出来，这种力量以释放出来，马上毁天灭地一般的朝着外面扩散开来。

　　那些层层叠叠笼罩过来的鬼爪，在这些光环力量的冲击之下，再也不能够对姬长空造成丝毫的威胁，封锁的空间，一下子被撕裂了开来，那层层叠叠的鬼爪，自然也瞬间失去了应有的作用。

　　七彩龙环，这是姬长空融合了几种秘技，凭借自己的力量创造出来的新秘技！

　　这些年来，姬长空从来不曾放弃过对于新秘技的热情，苦修多年，才终于将新秘技给熟练的运用起来，今天，这还是他第一次将命名为七彩龙环的新秘技给施展出来！

　　他有些期待新秘技的效果。

　　幽冥鬼爪封锁的空间一些破灭开来，漫天鬼爪幻象全部消失，只剩下伽罗从天而降，两手呈鬼爪模样，狠狠地朝着姬长空当头抓来。

　　抬头瞥了伽罗一样，姬长空眼神骤然一寒，一道强光从那七彩龙环之中射出，这一道强光无坚不摧，血气冲天，瞬间到了那伽罗的身前。

　　伽罗悚然一惊，顾不到姬长空了，不得不利用自己的力量先来将那些从七彩龙环之中释放出来的强光给挡住再说，在这个时候，姬长空突然飞了出去，目标直指伽罗，一瞬间将自己肉体的力量催发到了极致，在伽罗利用他的天赋力量来应对那些强光的时候，来自于姬长空的狂轰滥炸已经袭来！

　　在这个世上，肉体的强度能够比得过姬长空的人，当真不多。

　　伽罗虽然天赋非凡，可惜在这方面却依旧远远不及姬长空，没有继续动用别的绝技，一靠近伽罗之后，姬长空纯粹利用肉体的狂猛力量，以最快的速度对伽罗展开了狂轰滥炸。

　　伽罗才将从七彩龙环之中爆射出来的强光抵御住，马上发现更加猛烈的攻击袭来了，当真是如狂风暴雨一样摧残着他的肉体。

　　在北蛮，夜叉族也以肉体强硬闻名，身为夜叉族的少主，伽罗从来不曾放弃过对于肉体的淬炼，一直以来伽罗也相信自己身体的强度要比普通的天士厉害的多，然而，现在他却在姬长空的狂暴力量之下摇摇欲坠，身体如被大山给连连撞击，浑身的骨骼传来啪啪的声响。

　　伽罗浑身如散架了一般，在这种狂风暴雨一般的攻势之下，他甚至没有办法调集体内的力量来应对，往往等他元力好不容易聚集起来之后，就被姬长空的一击给打散了。

　　彭！

　　伽罗的雄壮身体，突然跌落在地，落地之后的伽罗，浑身骨骼都传出了清脆的声音，他脸色苍白如纸，显然已经受了重创了。

　　咻！

　　就在此时，伽罗身旁的狼牙棒，突然飞了出来，闪电一般直朝着姬长空砸去。

　　与此同时，一股明显不是八卦天士的力量，突然从狼牙棒之中爆发出来，超凡的力量一出，人人自危，众多大楚国的高手在第一时间开始往后撤退。

　　“卑鄙！”

　　“长空，小心！”

　　“快撤退！”

　　“……”

　　轩辕谷的人，一个个怒视着伽罗破口大骂，骂他不讲信用，骂他无耻。

　　伽罗奄奄一息，双眸狠毒地看着姬长空，一副希望能够利用狼牙棒之中的力量将姬长空给斩杀的模样，他如今身体遭受了重创，这一具身体几乎算是毁了，根本无法继续和姬长空战斗，唯一能够依赖的，只有那狼牙棒之中的力量了。

　　将伽罗打的几乎给散架的姬长空，神魂牢牢地锁定在了伽罗的身上，就等伽罗憋不住将神魂释放出来，还利用九天神雷将伽罗给彻底轰杀了。

　　哪料到在这个时候，伽罗竟然再一次动用了那一根狼牙棒，并且立即将其中来自于九宫天士的力量给释放了出来，显然，伽罗是自知难敌，准备殊死一搏了。

　　他人都快要死了，自然就顾不到什么约定了。

　　眼见来自于狼牙棒之中的九宫天士的力量已经瞬息即至，姬长空神色未变，只是将那七彩龙环微微变化了一下……

　　七彩龙环倏地收缩在了一起，瞬间变成了一扇门，姬长空身影一晃，一下子钻入了那一扇门之中。

　　下一刻，再也没有人可以察觉到姬长空的气息，感觉不出姬长空的神魂，仿佛在突然间，姬长空已经从这个世间消失了一般，当真是不留一丝痕迹！

　　自然而然的，那狼牙棒也无法觉察到姬长空的存在，狼牙棒在虚空之中不断地徘徊着，却始终找不到目标，迟迟不能下手。

　　而在这个时候，轩辕谷和水云国的高手，已经朝着那些北蛮的天士拼杀过去，盯着血鳄那些北蛮的天士进行着疯狂的杀戮。

　　韩风和鬼嵘两人一动不动，全身的力量凝聚起来，在地上凝视着在天上徘徊不断地狼牙棒，随时准备应对着狼牙棒。

　　狼牙棒始终没有对旁人出手，一直在虚空之中转悠着，在锲而不舍的搜寻着姬长空的踪迹。

　　“少主！少主！”血鳄大叫，一副悲痛欲绝的模样。

　　原来在这个时候，那伽罗的肉体已经彻底昏迷了过去，伽罗自知姬长空有着毁灭神魂的天雷，神魂存在于肉体之中，一直都不敢出来，这让血鳄以为伽罗已经死了。

　　也正是因为如此，那狼牙棒在搜寻不到姬长空的踪迹的情况之下，才并没有攻击别人，而是悬浮在虚空之中不动。

　　“带着少主的身体，马上离开这儿！”血鳄怒吼一声，对身旁几名来自于夜叉族的高手吩咐道，那些夜叉族的好手，闻言二话不说，抬起伽罗的身体，立即朝着远去遁去。

　　血鳄在前，任何人拦阻他，他都会悍不畏死地开路，即便是萧破山，也不敢和不要命的血鳄纠缠在一起，只能够在血鳄身上留下更多的伤势，然而不得不放行。

　　血鳄一马当先，那些夜叉族的高手殿后，这些人谁也不管，一心想要快点离开这儿。

　　那一根悬浮在半空之中的狼牙棒，有着自己的灵性，一见那伽罗离开立即跟了上去，一旦发现谁有对付伽罗的意图，那狼牙棒就主动攻击谁，只要是敢于靠近那一块区域的人，都会立即遭受来自于狼牙棒的疯狂袭击。

　　狼牙棒之中，毕竟有着九宫天士的力量，它如果将目标瞄准一人，而这人又无法如姬长空一眼瞬间坠入太虚幻境的话，那这人怕是要遭殃了。

　　韩风和鬼嵘两人，并没有闪开来，而是不急不缓地朝着血鳄一行人追去，他们并没有惧怕狼牙棒之中的力量，之前他们听姬长空说过，说过狼牙棒之中来自于九宫天士的力量已经不多了，他们相信姬长空，所以紧追不放。

　　萧破山一行人，一点都不客气，趁机对着那些北蛮其它种族的天士展开疯狂的攻击，只是一会儿功夫，这些无心恋战的北蛮天士，已经被他们给杀了十来个了。

　　消失不见的姬长空，突然重新显现出来，微笑着将天元珠给祭出，让天元珠继续来吞噬这些高手的灵魂。

　　与此同时，姬长空也朝着血鳄他们的方向追去，并且朝着韩风、鬼嵘道：“合力攻击伽罗，狼牙棒会主动回防，只要将里面的力量全部消耗掉，我们就不需要再为这一根狼牙棒担心了！”

　　此话一出，众人神情一震，韩风、鬼嵘两人率先出手，萧破山和萧兴一行人随后，全部朝着伽罗攻击。

　　这些人都有着八卦天之境的修为，他们将自己的力量释放出来，都用来攻击伽罗，狼牙棒果然是主动抵御，其中九宫天士的力量全部都用在了抵挡众人的攻击之上了，再也余暇顾得上攻击别人了。

　　狼牙棒之中九宫天士的力量虽然可怕，但是在这么多八卦天高手的对抗之下，也显得有些左支右绌了。

　　——这一股力量毕竟不是在九宫天士本人的身上，而且，反复的使用，这一股力量也渐渐不足了。

　　“加把劲，那狼牙棒之中的力量已经渐渐不足了！”姬长空大喝，他猜测不错，狼牙棒之中的力量现在开始越来越弱了，显然到了力量快要耗尽的时刻了。

　　众人都是神情兴奋，仿佛看到那些北蛮的天士一一被杀。

　　就在此时，从众人的身后，猛地爆发出一股无比邪恶诡异的力量出来，所有人的神魂都受到了影响，神魂已经无法掌控身体，那些飞行在虚空之中的七星天士、八卦天士，竟然一个个从空中跌落了下来。

　　姬长空脸色悚然大变，不敢置信地看着身后，看着那傲立在虚空之中的天元珠。

　　——这一股力量，竟然来自于天元珠！


第299章 灭世拳套

　　几乎场内所有人都受到天元珠力量的影响，在天元珠奇异力量的影响之下，必须依赖神魂才可以施展出来的秘技，全然失去了效果。

　　一个个七星天士、八卦天士，霍然从虚空中跌落下来，摔的是鼻青脸肿，好不狼狈。

　　血鳄和那些夜叉族的高手，拖着伽罗的身体，从空中狠狠地落地，伽罗本就被击垮的身体七孔流血，一身的骨骼“啪啪”作响，已经到了油尽灯枯的地步。

　　血鳄没有犹豫，从地上迅速爬了起来，看也不看身后的景象，一把抓住了伽罗的身体，对夜叉族高手暴喝：“不要停下来！和我一起带少主回族内！”

　　夜叉族的这些好手，脸色骤然严肃起来，没有一个人扭头去望身后的情形，纷纷在前方开路，连滚带爬地冲向前方。

　　北蛮人在前方狂奔，大楚国和水云国的高手在后方追逐，而天元珠却落到最后方，天元珠的力量释放出来，离天元珠越近的人，受到的影响力也越大，拉在后方的白清雅、楚珊馨等人，此时满脸苍白，浑身瑟瑟发抖，惊恐地看着那悬浮在虚空的天元珠。

　　北蛮人不能够利用神魂的力量飞行，他们强壮的身体马上占据了优势，再加上他们人在最前方，和天元珠的距离最为遥远，他们受到的天元珠的力量最弱，一心逃跑起来，渐渐将身后的大楚国和轩辕谷的高手甩开了。

　　姬长空这边，到了这时候自然也顾不得那些北蛮的天士，来自天元珠的变化彻底惊住了他，他马上掉头朝着天元珠赶来，只是对那萧破山、韩风两人叮嘱了一句，让他们小心来应付北蛮人的逃逸，切不可贪功急进，免得反被北蛮人给伤了。

　　他本人也受到了天元珠力量的影响，神魂一样被天元珠的力量弄的紊乱无序，始终不能借用神魂的力量来调整自己的元力波动，自然也就无法破空飞行了。

　　好在姬长空肉体的强横坚韧还在那些北蛮人之上，体内血脉的力量并不受天元珠的影响，放开脚步来，他依旧如闪电一般赶了回去，来到了天元珠之前。

　　天元珠光芒四射，静静地悬浮在虚空之中，一丝丝游丝一般的力量从天元珠之中释放出来，那些力量仿佛牵引着众人的灵魂脑线，它们的扭曲变化，令众人神魂如乱麻一样杂乱纠缠，不能够理出头绪来。

　　心念一动，姬长空将自己的神魂平静下来，并且开始调用星云炼魂术，将自己的神魂依照星云炼魂术的方式来旋动。

　　霎那间，那影响他神魂的力量消失的无影无踪，天元珠散溢出来的游丝一般的力量，仿佛成了他灵魂意识的触手，和他的灵魂有种水乳交融的奇妙感觉……

　　天元珠被那些奥罗神教的人称为圣物，它和奥罗神教肯定有着千丝万缕的关系，利用奥罗神教的星云炼魂术来试着掌控那天元珠，果然是找对了方法！

　　神魂一按照奥罗神教的星云炼魂术来缓缓变幻旋动，他的神魂立即不再受天元珠的影响，身子再一次在虚空傲然立定，与此同时，他神魂的变化，仿佛可以触动那些从天元珠之中散溢出来的游丝一样的力量，只要他心神变动，那些游丝一样的奇妙力量也在慢慢发生这变化……

　　试着将那些紊乱不堪的游丝力量理顺，他突然发现在他身旁娇容苍白的楚珊馨、白清雅等人，脸色马上开始恢复了红润光泽，她们那被影响到几乎掌控不了的神魂，渐渐又重新回来了。

　　当姬长空把那些从天元珠之中飞逸出来的游丝一样的力量全部都给顺了一遍后，受着天元珠力量影响的众人，逐渐恢复正常，神魂的掌控权方法又都重新落入了这些人的手中。

　　掌控神魂的力量！

　　姬长空悚然一惊，突然意识到天元珠或许是因为最近吞噬了太多的灵魂力量，渐渐将天元珠另外的作用给显现出来了，以前的天元珠，只能够吸收神魂的力量，并将神魂的力量转化为元力给姬长空使用。

　　如今天元珠吸收了足够多的灵魂力量之后，它更多的秘密才渐渐开始显现出来。

　　掌控神魂的能力，这岂不是和星云炼魂术之驱使魂技的效果一样吗？

　　在那无尽星域之中，屡屡利用驱使魂技来克敌制胜的他，对于这一个诡异之极的魂技深有体会，深知这一个魂技的可怕，难道，天元珠的力量强大到一定的程度，可以直接影响周围人的神魂，让周围人沦为自己的奴仆，任由自己驱使？

　　姬长空脸色微变，突然意识到了这种能力的恶毒之处了。

　　如果真的这样，他在五行大陆上只要将天元珠之中的力量释放出来，全然可以让一个天士宗派、天士家族瞬间毁灭！

　　想想看，利用这天元珠的力量，他可以将一个宗派高手的神魂给掌控驱使，即便只是短短一瞬间，也足够他下达一个自杀的命令了，只要那些人在瞬间自杀，一个宗派一个家族，可能会在极短的时间内成为一个荒凉死寂的地方，那些自杀之后的灵魂力量，又会被天元珠给吸收，再一次增强天元珠的力量，令天元珠这种蛊惑人神魂的能力越来越强。

　　一旦天元珠掌控神魂的力量强大到一定地步，它甚至可以驱使八卦天士、甚至九宫天士的神魂！想想看，他如果能够利用天元珠的力量，驱使一个仇家的所有高手来对付另外一个仇家，这是多么轻松惬意的一件事情？

　　姬长空沉着脸，愣愣地看着那悬浮在虚空之中的天元珠，突然脸色一变，道：“小毒！”

　　他没有能察觉到本源之毒的生命形态！

　　本来应该深藏在天元珠之中的本源之毒，仿佛凭空消失不见了，他将自己的感应力放开来，却感应不到来自于天元珠中那本源之毒的存在气息，难道说，本源之毒已经毁在了天元珠之中？

　　姬长空突然着急了，将心神放开来，利用奥罗神教星云炼魂术的特殊方法，来试着将天元珠来拉近。

　　那始终悬浮在虚空之中的天元珠，受着他心神力量的影响，开始渐渐地朝着他身旁靠拢了……

　　当天元珠重新落入姬长空手中的时候，一股浩瀚无际的庞大力量，当即被姬长空感应了出来！在天元珠之中，有着极为浓厚的力量，这一股力量远远超出了以前天元珠所有的力量！

　　东海一行，天元珠吞噬了众多的灵魂，最近在这连绵不绝的山脉之中，天元珠又吞噬了许多北蛮高手的灵魂力量，最近他吞噬的灵魂全部都是六合天、七星天、八卦天这一类的强大天士，再加上他因为本身境界的提高，许久不曾使用天元珠中的力量，这才让天元珠中聚集的力量越来越大，终于量变引起了质变，天元珠发生了新的变化。

　　天元珠上多了细密的纹理，那些细密的纹理，仔细看来竟然很像一个人掌心的手纹，密密麻麻的纠缠在了一起。

　　缕缕淡淡的光晕，从天元珠上流溢出来，那些光晕柔和闪亮，在他掌心之中竟然还缓缓流动着，光晕瞬间将他的手掌覆盖，在姬长空诧异的时候，那些光晕瞬间凝结起来，突然变化成了一个古怪拳套，将他左手给整个覆盖住，拳套一直延伸到肘关节。

　　而天元珠，却还在他掌心之中，只是也一样被拳套给覆盖起来了。

　　这是一个略显狰狞的拳套，套在姬长空的左手之上，他的左手仿佛成了一个张开血盆大口的巨蟒头颅！左手微微张开来，如巨蟒张口，拳套上怪刺密布，一直到他的手臂处，都显得狰狞可怖。

　　姬长空一呆，奇怪地打量着左手的奇异拳套，试着朝着前方挥了一拳。

　　突然间，从左手掌心之中的天元珠之中，爆发出一股狂暴之极的刚猛力量，这一股力量瞬间融入拳头之中，充斥在他左手的骨骼和筋脉，令他的左手瞬间拥有了恐怖之极的破坏力！

　　狂暴的力量从左手之中爆发出来，轰然朝着前方冲去，一根根要五人合抱的大树纷纷爆碎开来，可怕之极的拳劲势不可挡，摧枯拉朽一般在远处消失。

　　轰！

　　大地震一般，前方猛地传出了巨大无比的轰鸣声，虽然相隔甚远，众人还都是听的清清楚楚，只见远处烟雾缭绕，一座几十丈高的小山，从半山腰突然断裂开来，乱石飞舞，石屑如尘沙一样遮天盖地。

　　白清雅呆住了。

　　楚珊馨也傻眼了。

　　刚刚赶过来的陈启森、萧兴等人，一个个全部愣在原地，看看那在前方轰然爆破的小山，又望了望皱着眉头一脸疑惑的姬长空，这几人突然觉得有些反应不过来。

　　——那一击的力量，竟然要比伽罗手中狼牙棒的力量，还要大上一些！

　　这绝不是八卦天士应该持有的力量，只有突破到九宫天之境的天士，才可以真正有着这种排山倒海般的可怕力量！

　　这是怎么一回事？

　　萧兴、陈启森一行人满脸疑惑，心道如果他可以打出这么恐怖的力量，之前那伽罗根本逃不出去，他那狼牙棒之中的九宫天士灌注的力量早已经虚弱了太多，绝对挡不住姬长空这一股令小山倒塌的狂暴攻击。

　　一脸地茫然不解，姬长空怔怔地看着自己的左手，看着左手上的拳头，简直不敢相信刚刚的力量，竟然是从自己的左手释放出来的。

　　刚刚，他甚至没用动用自己体内的元力，只是利用神魂来和这个拳头合一，而拳套上的力量之源泉，却是来自于天元珠！

　　一拳击出去，他的神魂和拳套合一，拳套和天元珠为一体，他神魂也和天元珠合一，三者在短时间内高度凝集起来，一下子就将这一股力量给爆发了出去，直接令一座小山崩塌，这种力量堪称恐怖之极！

　　他左手只要是被拳套覆盖的地方，肌肉和筋脉一起膨胀着，骨骼酸痛，这一击下来，到现在他左手臂还隐隐发麻，略有些僵硬。

　　他明白这是因为拳套的力量太大的缘故，也只有他这么变态的身体才能够吃得消，否则，换了另外一个八卦天士来施展出拳套中的力量，或许不等那狂暴之极的力量给催发出来，他的一条手臂就率先承受不住这一股力量的反噬力，直接先爆碎开来了。

　　这个拳套也只有落到他这种肉体变态的人手中，才能够将其中的力量释放出来，旁人的话，乱用拳套的力量，力量未出，自己先被震死了。

　　就在他心中暗暗思量着他的时候，他又突然察觉到了本源之毒的力量，也在这个时候，那覆盖在左手臂的拳套又缓缓变化为光晕，被一点点地收入了天元珠之中。

　　直到所有的光晕都重新在天元珠之中消失之后，那本源之毒才从天元珠之中慢悠悠地出来，有气无力地看着姬长空，道：“空空啊，还好你用灭世拳套打出了那么一拳，要不然，我会一直被困住。”

　　“灭世拳套？被困住？”姬长空盯着本源之毒，沉声道：“究竟是怎么一回事？”

　　“刚刚你用的那一个拳套，叫做灭世拳套，是天元珠中的三大神兵之一！……它的力量如何，你也试过了，它是因为天元珠之中的灵魂力量充盈到了一定程度之后，自动激发出来的。——除了这灭世拳套之外，这天元珠之中似乎还有两样神兵，我也不知道是什么东西，好像只有等天元珠吸收了更多的灵魂力量之后才能够激发出来。”

　　“我之所以知道这么一点，是因为我之前被吸入天元珠之中的一个禁锢之地，被天元珠之中的那个禁锢之地给锁住了，始终不能够冲出去。但你利用灭世拳套打出一拳之后，那禁锢之地的力量突然减弱，我才能够趁机从中出来，好险，这天元珠当中果然怪异的东西太多。”

　　本源之毒一惊一乍道。

　　“还有两大神兵？”姬长空一呆。

　　一个灭世拳套已经如此恐怖了，天元珠中另外两个神兵，会有多厉害？需要吞噬多少灵魂的力量，才可以显现出来？


第300章 心忧

　　本源之毒一副心有余悸的样子，从天元珠中出来以后，不断地嚷嚷着天元珠里面真危险。

　　姬长空脸色微变，突然道：“你怎么会被禁锢住？你在天元珠之中呆了这么长时间，你不是早已经对里面了如指掌了吗？”

　　本源之毒无奈地摇了摇头，一副往事不堪回首的神态，道：“你不知道那天元珠里面真正的情形的，天元珠里面自成一个世界，以前我也当我对天元珠已经非常熟悉了，然而，等它吸收了足够多的灵魂力量之后，我才发现我之前活动的区域，怕是只占天元珠中空间的十分之一。天元珠每多吸收一分灵魂的力量，它里面的空间就会扩大一分，我不知道它的极限有多大……”

　　姬长空愕然，望着手中的天元珠，又看了看心有余悸的本源之毒，半响无语。

　　萧兴和鬼海一行人，此时聚集到了姬长空的身旁，满脸的惊讶，鬼海道：“长空，之前的力量真的是你发出来的吗？”

　　姬长空点头：“……是我。”

　　“很强的力量！你怎么……怎么突然能够释放出这么可怕的力量出来？”萧兴不解道。

　　苦笑着摇了摇头，朝着那萧兴摇了摇手中的天元珠，他实话实说道：“那一股力量不是我能够拥有的，是因为这天元珠的作用，没有天元珠，我的力量根本不足以将那小山给摧毁。”

　　鬼海、萧兴一行人，怔怔地看着他，神色讶然，却没有继续追问下去。

　　白清雅来到姬长空的身旁，关心地看着他，轻声道：“长空，那天元珠中的力量既然你都很难控制，以后还是少用为妙。……之前，它里面释放出来的力量，让我们差一点迷失了自我，有一段时间，我甚至快要不知道自己是谁了。”

　　此话一出，周围大楚国和水云国的一些人，纷纷点头，他们大多数都在六合天和七星天之境，在刚刚天元珠的力量之下，他们的神魂全部受到了天元珠的巨大影响，真正迷失了自己，神魂的力量全部被天元珠给影响了。

　　对于那天元珠，这些人一个个露出非常惊惧的神情，即便现在天元珠之中已经没有了那一股力量的出现，这些人还是离天元珠远远的，生怕会被天元珠的力量给继续影响了。

　　白清雅关心他，生怕他也会被天元珠的那一股诡异的力量给同化给影响了，所以才说让他以后少用天元珠。

　　姬长空缓缓点头，一副若有所思的模样，他也意识到这天元珠是一把双刃剑，一旦他用不好，会伤人伤己，要不是他先前及时出手，白清雅、楚珊馨这些人在天元珠的影响之下，或许真的会迷失心智，永远的丧失自己的意识。

　　要不是他肉体强横之极，之前他妄动灭世拳套的力量，怕是整个手臂都被冲击的力量给震碎掉了。

　　就连长居在天元珠之中的本源之毒，都显出这么一副略显畏惧的模样，这让姬长空意识到天元珠的确有些不易控制了……

　　“你还要不要进入天元珠？”姬长空看着本源之毒，半响才慎重地问道。

　　本源之毒也明显犹豫了，过了一会儿才苦笑地点了点头，道：“我还是要进去，里面虽然有些危险，但也很有趣呢。我在里面呆了这么长时间了，对于里面多多少少还是有些了解的，现在这天元珠的空间又拓展开来了，或许我在里面也能够有所收获呢……”

　　本源之毒不确定地说。

　　点了点头，姬长空道：“也罢，既然你坚持要继续呆在里面，那我也不拦你，不过你要小心一点，因为我到现在也无法真正弄懂这天元珠，在关键的时候不能够每一次都帮助到你。有什么危险，可以传讯给我的话，但要尽早传讯，免得你需要帮助的人，却和我联系不上。”

　　“……明白了。”本源之毒嬉笑着，说：“那我先进去了，你好好花时间研究研究那灭世拳套吧，那玩意的威力真的很强，它肯定能带给你帮助。我先进入了，等我弄明白了天元珠里面更多的秘密之后，我会告诉你的，你等我的好消息吧！”

　　这么说着，本源之毒的身体，化为了一股淡淡的轻烟，没入了天元珠之中，瞬息间消失不见了。

　　天元珠只是微微亮了一下子，又重新恢复了平淡无奇，姬长空试着利用神魂的力量来感应了一下天元珠，发现自己的神魂意识仿佛坠入了无穷无尽的虚空，根本不能够感觉出什么来。

　　——他突然明白，这天元珠里面的空间的确被扩大了不少。

　　“长空，那伽罗和血鳄等人，已经逃出去了。”萧破山的身影，突然在远处显现出来，他迅速来到了姬长空的身旁，无奈道：“只是一会儿，那血鳄和北蛮的家伙已经可以破空飞行了，而我和韩风他们却还是受着这边的影响，一时间不能够利用神魂来掌控身体，只能够眼睁睁地看着伽罗和血鳄他们离开，我们终于可以飞行的时候，那些北蛮人早已不见踪迹了。”

　　韩风在萧破山身旁，盯着姬长空大惑不解道：“小子，你到底搞什么啊？在关键的时候，怎么会是你的珠子拖了后腿？”

　　姬长空苦笑，将自己暂时也不能够对于天元珠熟练运用的事实解释了一遍，旋即说道：“那些北蛮子离天元珠最远，自然而然的，他们受到天元珠的影响也最少，所以他们可以率先飞出去。你们慢上那么一刻，也是理所当然的事情，追不上就追不上了，我想短时间之内，那些北蛮人应该不会再敢出现在这儿了，至少他们需要在北蛮重新召集高手，所以暂时我们这边应该会安稳。”

　　“真是遗憾啊，不能够将那些北蛮子杀光。”楚云龙摇头唏嘘，叹道：“这些北蛮子来这一片山脉并没有多长时间，却在这儿造下了滔天杀孽……”

　　“行了，北蛮子最近也死在我们手中不少人了，真要是苦苦追下去，那些北蛮子如果自知无法活着离开，怕是不会那么容易相处的。”萧破山瞥了那楚云龙一眼，不冷不热道：“现在我们有时间休整一下，也是好事一件，你们大楚国很多人都耗费了太多的元力和神魂力量，没有一段时间的恢复，再战的时候只会更加危险。”

　　“……也是。”楚云龙轻轻点了点头，看了看那些大楚国的高手一眼，微笑道：“我们应该先回北安城，好好休息休息。”

　　众人都表示同意。

　　……

　　北安城内，还是那一座府邸之中，这一行凯旋回来的大楚国天士，受到了那些府邸之中修养者的隆重对待。

　　那些被留在府邸养伤的楚国的高手，经过这一段时间的恢复之后，有一部分人又重新恢复了战斗力，他们本来还兴致勃勃地准备参战，却被告知那些北蛮的人已经从连绵山脉之中逃了出去，还付出了惨重的代价。

　　这个消息一出，留守在这儿的大楚国的高手，一个个惊喜之极，纷纷询问详细的细节。

　　府邸之中，一下子热闹了起来，那些参与此战的大楚国的天士，绘声绘色的描述在连绵山脉的经历，突出了轩辕谷一行人的重要作用，尤其是提到了姬长空的毒要奇效。

　　那些大楚国人难得取得一场巨大的胜利，不厌其烦地在那儿一直啰嗦个没玩。

　　楚云龙兴致极高，让那些楚家的儿郎将获胜的消息放出去，将楚家最好的酒取出来，并且让人置办了一桌桌丰富美味的佳肴，以此来慰问得胜归来的众人。

　　水云国的那些人，和轩辕谷的高手一样，都根本不和这些大楚国的人客气，将楚家珍藏的美酒喝了个底朝天，热闹地在那人交流着。

　　大楚国这边的天士，刻意讨好水云国和轩辕谷这边的好手，经过连绵山脉的并肩作战之后，轩辕谷和水云国的许多人，都对这些大楚国的天士没有了敌意，加上这些大楚国的天士又是刻意地来讨好他们，他们自然不会一直摆着脸。

　　这一场酒宴，可谓是宾至如归，众人都非常满意。

　　姬长空只是应酬和楚云龙的几杯酒，就满脸心思的走到了一边，他心系他外公的安危，来到这北安城之后发现没有外公和厉恨天的消息，这让他心中越来越不安。

　　古澹和厉恨天不在北安城，又不在天山，那就很有可能已经去了北蛮，如果他们真的去了北蛮，说不定双方已经交手了，他现在迫切地想要知道他外公和厉恨天的消息，即便是将伽罗他们赶出了连绵山脉，也让他高兴不起来。

　　一口火龙烧灌入腹中，感受着火龙烧的强劲火热酒劲，姬长空眉头深锁，暗暗思量着自己要不要趁机去一趟北蛮，到那边看看情况去。

　　“怎么一个人躲着喝闷酒？”楚珊馨纤纤素手拧着一个酒瓶，满脸红晕，醉态可掬，悄悄在他身旁站定，明眸迷离地望着他，吐气如兰道。

　　皱了皱眉头，姬长空瞥了楚珊馨一眼，道：“那边太吵了，我想安静安静。”

　　“是呀，那边的确太吵闹了一点，这一次真的要谢谢你，如果没有你，我们绝对顶不住那些北蛮人。”楚珊馨欣然一笑，举着酒瓶朝着姬长空扬了扬，娇声道：“我们来干一瓶！”

　　姬长空神色淡漠，将自己手中的火龙烧凑到嘴边灌了几口，旋即看着北方一言不发。

　　“咦！你喝的是什么酒？好像很烈的样子，能不能够给我喝一口尝尝？”楚珊馨轻呼一声，自然地来到了姬长空的身旁，好奇地看着姬长空手中持有的火龙烧的酒瓶。

　　楚家拿出来的酒，酒瓶是椭圆形的，而盛放火龙烧的是小酒坛，明显不一样。

　　姬长空神色微怔，奇怪地看了楚珊馨一眼，轻轻点了点头，道：“拿去吧。”

　　“咕咙！咕咙！”

　　出乎他意料之外，楚珊馨一从姬长空手中接过那酒坛，没有避嫌，竟然直接对着姬长空喝过的酒坛大口喝了起来，根本没有像姬长空想的那样，重新利用容器盛放。

　　姬长空一呆，脸色越来越怪异了。

　　“咳咳咳！咳咳咳！”楚珊馨显然低估了火龙烧的酒力，猛烈地咳嗽起来，俏脸红的简直像要滴血一般，双眸迷离恍惚，怔怔地看着姬长空，喃喃道：“好烈的酒，……这个酒比我家的厉害太多了，难怪你不喝我家的酒，原来滋味根本就不一样啊。”

　　姬长空皱着眉头，看着一副喝醉了模样的楚珊馨。

　　“姬长空，我漂亮吗？”楚珊馨突然问道，双眸中突然闪出异样的涟漪，怔怔地看着他。

　　姬长空一愣，盯着楚珊馨深深望了一眼，淡淡道：“还行。”

　　“还行？”楚珊馨嘴角勾起一个古怪的笑意，很感兴趣地看着他，娇笑道：“从小到大，这还是我听过对我最奇特的形容呢，咯咯，还行，原来我只是还行罢了，那些家伙，那些家伙难道一直都在骗我，骗我什么艳丽无双，原来……原来通通都是虚假的！”

　　“楚小姐，你喝醉了。”姬长空道。

　　“我醉了么？我没醉！”楚珊馨声音略高，娇躯摇摇晃晃，突然直挺挺朝着身后倒去。

　　姬长空无奈，突然伸手将她身子扶住，防止她跌倒，道：“走吧，我送你到那边去。”

　　“我不去，我不要过去。”楚珊馨身子摇摇晃晃的，却不愿意过去，她两手紧紧地抓住姬长空，大半个身子都靠在姬长空身上，喃喃道：“姬长空，你是不是……是不是很讨厌我？是不是觉得我是一个放荡的女人？”

　　“没有。”姬长空摇头，他这是实话实说，他只是觉得这楚珊馨很有心计，并且很有野心，这一类的女人虽然不让人喜欢，但是她生长在楚家这种皇室家族，她会有这种性格也是理所当然。

　　“我告诉你一个个秘密，一个你肯定想不到的秘密……”楚珊馨红唇凑到姬长空耳旁，双眸半眯着，娇笑道：“我其实……其实还没有经历过男人，你信不信？你肯定不相信吧？呵呵！”

　　姬长空一怔，才准备答话，却看到前方一道素白的人影闪现出来，只是朝着这边望了一眼，那一道影子就一脸愤然地离去了。


第301章 杀向北蛮！

　　那是白清雅。

　　很显然，白清雅有些不太愉快，或许是误解了什么，她离开的时候，脸上的愤然和不满非常明显，即便是相隔很远姬长空还是看的清清楚楚。

　　这一边，那楚珊馨还靠在他肩膀上，满脸红晕，醉醺醺的模样，仿佛根本不知道自己究竟在做什么。

　　但是如果由旁人来看，的确会发现他们俩的姿势有些暧昧的过分，肯定会误解两人有过什么旖旎的动作。

　　姬长空一呆，只是愣了一下，立即就反应了过来，忙将那楚珊馨扶正，急道：“楚小姐你站好，我还有点事情，就不陪你了。”这么说着，他迅速朝着白清雅离开的方向追去。

　　楚珊馨的身子摇晃了一下，慢慢站直了，那醉醺醺的双眸渐渐恢复了清明，狡黠地朝着白清雅的方向望了望，低声呢喃道：“好男人是要主动争取的，争男人的过程不亚于一场战争，白清雅，这才刚刚开始呢。”

　　一道浑身酒气的人影，悄悄在楚珊馨的身旁站定，含笑点头道：“馨儿有这个想法最好，在这个世上能够配得上你的年青人并不多，可要好好把握。”

　　来人是楚云龙。

　　楚珊馨咯咯娇笑，道：“三爷放心吧，我自然会去和那白清雅抢，为了自己，也为了我们楚家！”

　　楚云龙神色肃然，缓缓点头，赞许道：“馨儿有此想法，实乃我楚家的大幸！那些北蛮人虽然暂时从连绵山脉之中退出去了，但却保不准他们下一次什么时候来，说不定他们下一次的力量会更强大！如果能够得到轩辕谷的长期友好帮助，就相当于得到了天山和水云国的力量，对我们楚家来说，这才是最有利的事情！”

　　顿了一下，楚云龙又道：“姬长空潜力无限，如果你能够得到他的心，将来楚家早晚会是由你说的算！你能够俘获他，轩辕谷、天山、水云国都会是手中的利器，将来的某一天，你会成为这个天下最有权势的女人！”

　　楚珊馨的双眸之中，骤然亮了起来，半响才缓缓点头，道：“会的，我一定会从白清雅的手中抢走他！这个男人应该是属于我的！”

　　楚云龙欣慰地点了点头，神色欣然。

　　……

　　北安城西南方，一片素雅的竹林之中，白清雅皱着眉头立在那儿，淡淡地看着堵在前方的姬长空，道：“你来做什么？这个时候跟上来，不怕那楚珊馨不高兴？真够快的啊，这才短短几天，关系就这么突飞猛进了，恭喜你啊！”

　　姬长空苦笑，解释道：“白姐，刚刚只是那楚珊馨喝醉了，我看她即将倒下去，才顺势扶起她，哪知道恰巧就被你看到了。”

　　“哪有这么巧的事情，我看啊，是郎有情妾有意，就要兑现之前的诺言吧？”白清雅酸溜溜地说。

　　“什么诺言？”姬长空愕然。

　　“只要你能够将北蛮击退，她不是随便你怎么样吗？”白清雅哼了哼，淡淡道：“看样子，我要是去迟一点，你们就可以找个地方……”

　　“白姐，你别胡思乱想了，没这回事的。”姬长空哭笑不得，道：“那楚珊馨就是这个样子，她胡说八道的话，你也相信啊？”

　　“我相信自己的眼睛！”白清雅冷静地看着他，犹豫了一下，突然轻叹一声，道：“长空，我现在心里面乱得很，我想要找个地方好好静一静，行吗？”

　　姬长空沉默，怔怔地看着她，半响才道：“你不相信我？”

　　白清雅摇头，无力道：“……我不相信我自己，长空，我觉得我现在和你之间的距离越来越远了……”

　　白清雅抬起头来，直视着他，轻声道：“当初我才认识你的时候，你实力低微，也没有什么阅历，那时候我还可以给你一些帮助。然而，现在你有着八卦天之境的修为，历经多次大战，背后又有厉恨天、萧破山这一类的老人教导，不论是阅历还是境界，你已经都远远超过我了，现在的我，已经不能够给你任何帮助了。”

　　“长空，我已经在拼命的努力，努力不被你甩的太远，可惜，我却发现你我之间的距离还是被渐渐拉大，不论是境界还是身份上，现在的我都已经远远不及你了，我觉得我的存在或许会约束你的成长，我和你在一起，只会成为你的累赘，我不能够帮到你什么，却也不想成为你的累赘，让你分心照顾我……”

　　这一番话应该一直深藏在白清雅的心中，在这个时候，她终于毫无保留的说出了自己的心声。

　　——原来不仅仅只是楚珊馨的问题。

　　姬长空愣住了，静静地站在那儿，沉吟了好一会儿，去想白清雅话里的意思。

　　诚然，他从来不觉得他和白清雅之间会产生这样的问题，因为，他一直都没有想过让白清雅帮助自己什么，他只是单纯的觉得和白清雅在一起很开心，根本没有太多乱七八糟的想法。

　　可是他不想，不代表白清雅没有多想，她不但想了，而且想的很多很透彻，连将来不可能发生的事情都全被想过了。

　　“我从来……从来不觉得你说的问题会成为你我之间的障碍，我甚至从来没有想过这些问题，白姐，你太……太敏感了，你我之间的事情，似乎不需要参杂这些乱七八糟的因素吧？”愣了好一会儿，姬长空才讶然道。

　　“你以前没有想过，可能是没有在意，现在我提出来了，你好好想一想。”白清雅安静地看着他，又道：“我自己也应该想一想，我来这儿，只是想要看看你，现在我看到你了也就放心了，北蛮暂时退去了，而我一个七星天士似乎也不能够真正给你什么帮助。长空，我先回去了，我回去好好静一静，你也想一想，等我们心中没有了这一层的阻碍，才可以……可以谈其它。”

　　这么说着，白清雅淡淡笑了笑，素雅的身影渐渐朝着远处走去，头也不回。

　　姬长空愣在那儿，许久许久之后，才苦笑着摇了摇头，满脸的无奈心烦。

　　……

　　满怀心事地重返那一座府邸，找到白沧海，将白清雅的离开说了一下，白沧海倒是非常重视此事，不断地追问细节，姬长空坦然将事情的经过一五一十地对白沧海讲了一遍。

　　等到姬长空讲完之后，白沧海拍了拍姬长空的肩膀，宽慰道：“那丫头，就是喜欢胡思乱想，你别搭理她，我回去会好好劝劝她，过上一段时间也就没事了。”

　　姬长空知道白沧海的心思，轻轻点了点头，道：“希望如此。”

　　“长空！”突然萧兴和陈启森两人一起大步行来，这两人神色凝重，明显有重要的事情要讲。

　　姬长空心突然一沉，看着两人道：“可是……可是有了我外公的消息？”

　　两人一起沉着脸点头，陈启森道：“收到消息，圣者……圣者已经在修罗皇城了，似乎……似乎已经和阿修罗王交手，最近一连几天修罗皇城都被乌云笼罩，狂风暴雨不断，天地之间的元气发生了极大的变动，北蛮许多火山都无故爆发出来了。这是巅峰强者交手的征兆，如果消息没错的话，圣者……圣者应该已经和阿修罗王交手了！”

　　此话一出，姬长空脸色悚然一变，几乎没有丝毫犹豫，当即道：“我去一趟修罗皇城！”

　　“我们一起去！”萧兴表示。

　　摇了摇头，姬长空对萧兴道：“不行！我单独过去就行了，我只是想要过去看看，这一战我心中早就有了准备，知道难以避免，我们才刚刚将北蛮天士赶出去，这么多人进入北蛮立即会遭来北蛮的大肆报复。另外，这北安城还是需要人看着，我过去不是为了和北蛮交战，只是想要见见我外公。”

　　给他这么一说，萧兴和陈启森两人都是轻轻叹息了一句，这两人心中明白古澹和阿修罗王这一战，怕是凶多吉少。

　　这个消息瞒不住，很快地，大楚国的很多人都知道了这个消息，那些大楚国的高手一听说古澹孤身前往修罗皇城找阿修罗王决战，一个个都是神情振奋，觉得这是一个打击北蛮的好机会。

　　轩辕谷的很多人则是脸色阴郁，他们心中清楚古澹在和圣母幽兰一战的时候已经负伤了，而阿修罗王乃是这个世上最先介入九宫天之境的强者，甚至比曹玄奇还要早上几年！

　　他不是南夷的赤魈，这一战，古澹肯定不可能像当年对付赤魈一样在南夷横行无忌。

　　“太好了，圣者出马，我们可以一劳永逸了！”宋昱很是兴奋，甚至开始提议是不是合力去一趟北蛮，趁着古澹和阿修罗王交战的时候，趁着那北蛮的天士大败，过去将北蛮的天士宗派给狠狠地教训一番。

　　“你知不知道北蛮有多少种族，有多少七星天士、八卦天士？”陈启森沉着脸，不客气道。

　　宋昱讶然，道：“有多少？”

　　“北蛮几十个种族，每一个种族中都高手如云，北蛮的七星天士不下于千人，八卦天士不下于百人，你如果认为他们小败就可以毁掉北蛮，你大可过去试试，不过我们水云国可不会参与进去。”陈启森哼了一声。

　　“这么……这么多？”宋昱惊呆了。

　　“只多不少！”萧兴看着这些蠢蠢欲动的大楚国人，正色道：“根据我萧家的消息来看，北蛮的力量要远远超出我们中土某一个国家，即便是水云国和大楚国联手，进入北蛮也只有吃亏的份。”

　　萧兴看着宋昱，道：“你可能不知道，这一次来攻入你们大楚国的北蛮天士，只占北蛮种族的三分之一，还有三分之二的北蛮种族的，因为生活的条件还算是安逸，并没有参与这一战。但如果我们进入北蛮，那性质就完全不一样了，那时候，我们将会面对北蛮所有种族的高手，面对那不下于百人的八卦天士，不下于千人的七星天士！”

　　顿了一下，萧兴看了看那些满脸惊惧的大楚国的高手，道：“你们还坚持杀向北蛮吗？”

　　所有的大楚国的高手，一个个全部沉默了，没有一个人答话。

　　宋昱讪笑着摇了摇头。

　　“北蛮、西域、东海、南夷这四大疆域，其中北蛮力量最强，西域次之，然后是东海，最后才是南夷。北蛮和西域不但有九宫天士坐镇，疆域内高手也是极多，东海的天士宗派、家族最多，天士的人数最多，七星天士和八卦天士的数量，可能比北蛮还多，只不过东海太过分散，以前没有九宫天士坐镇才会比不过西域和南夷……”陈启森有感于这些大楚国天士的无知，稍微将大陆的形势解释了一遍。

　　他一番话讲完，大楚国的天士，彻底放弃了去北蛮报复。

　　“我去一趟北蛮，你们留守这儿。”姬长空再一次重复了自己的决定，旋即不再多说什么，孤身在众目睽睽之下离开，以风驰电掣般的速度朝着北蛮的苦寒之地行去。

　　萧兴等人远远看着姬长空消失的方向，一个个神色中满是深深地担忧，他们既担忧姬长空，又担忧古澹，更担心轩辕谷的未来。

　　……

　　北蛮，五行大陆的最北方，寒风凛冽，土地贫瘠，向来生活着体格强健的蛮人。

　　穿过连绵不绝的山脉，一踏入北蛮的土地，姬长空马上明白为什么那些北蛮人，从来不曾放弃过对大楚国的侵略了。

　　一眼望去，全是荒凉的土地，大地呈现出灰白色，没有太多的水分，不适应种植庄稼，在这儿还没有下雪，却寒风彻骨，竟然比中土的冬天还要森冷许多，神魂展开来，他甚至察觉不出生命的痕迹。

　　许久许久之后，才在一个山峰的山腹之中，察觉到不知名异兽的生命波动。

　　看着这荒凉的冰寒土地，他明白如果自己生活在这一片土地上，怕也会有侵略别人的想法，因为这儿实在非常不适应人类生活，环境实在是太恶劣了一些。

　　感叹了一番，他将速度放开来，朝着极北之地飞去，他从萧兴口中得知那修罗皇城的位置，就在最北方。

　　……


第302章 巅峰之战

　　北蛮，修罗皇城。

　　修罗皇城是修罗一族长居的都城，在北蛮极北之地，一直以来，修罗皇城在北蛮都是一个最为重要的地方，每当蛮族有什么重大的事情商榷，蛮族的各大种族都会齐聚修罗皇城。

　　身为蛮族的都城，修罗皇城面积辽阔，要比天水城大上好几倍，蛮族人性喜高大雄伟的建筑物，因此，在修罗皇城内可以看到一个个高耸入云的高楼。

　　所有都城的建筑物，都是利用黑色、灰色这一类的花岗岩石头堆砌而成，修罗皇城是一个个彻底的石头世界，因为环境的恶劣，在这儿几乎看不到什么植物存在，偶尔看到的一两个植物，往往也都是狰狞恐怖。

　　一连几日，修罗皇城都笼罩在浓的化不开的乌云之中，天上电闪雷鸣，狂风暴雨无休止，甚至有硕大的冰雹直接从天上抛落下来。

　　生活在修罗皇城的蛮族人，只要是有些修为的都可以察觉到天地元气的剧烈变化，原本缭绕在皇城均匀的天地元气，近日来纷纷朝着天上汇聚，整个修罗皇城的天地元气变得紊乱不堪，在修罗皇城中修炼的天士，一日的修炼要比往日获得的力量少上许多。

　　修罗皇城的变化，令很多蛮族人都察觉出了奇异之处，很快地，一个消息从修罗一族的传了出来——‘王’在与人交锋！

　　这个消息如闪电一般瞬间传遍了整个蛮族，所有修炼的、闭关的蛮族高手，几乎都迅速得到了这个消息，很多别的种族的高手，纷纷从四面八方汇集而来，涌入了修罗皇城内。

　　一些闭关多年的蛮族高手，听闻这个消息之后也按耐不住了，绝迹多年的老家伙开始在修罗皇城内出现。

　　阿修罗王在北蛮的天士心中，乃是无敌的存在，所有的蛮族天士都将阿修罗王当成了世间最强大的人，从来不曾想到竟然有人胆敢挑战他！因此，当消息传出去之后，北蛮的天士界当即沸腾了，只要是听到这个消息的人，不管离修罗皇城多远，不管此时有没有事，甚至不管是不是正在和人交锋，都千里迢迢地赶到了修罗皇城。

　　生活在皇城之内的很多的蛮族平民，常常可以看到一些神色阴沉的天士高手，在一些天台上、高楼上面静坐着，抬头看着乌云密布的天上，露出一副若有所思的神情。

　　一时间，修罗皇城内人影幢幢，各种强大的气息在城内走动着，修罗一族守卫加大一倍，整日在皇城之内游荡着，生怕这些不安分的家伙会在皇城内闯出什么祸端出来。

　　然而，出乎他们的意料，这些从四面八方聚集过来的北蛮的高手，并没有在皇城之中乱来，一个个安分守己，整日仰望着天空，默默地将自己的意识放开来，观察着修罗皇城上方的天地元气波动。

　　这一段时间，修罗皇城内所有的七星天士、八卦天士，都暂时停止了从这儿将神魂进入无尽星域修炼，几个不清楚情况从无尽星域返回的北蛮的天士，神魂在天上不小心闯入了恐怖之地，重回肉体不多久就纷纷死去。

　　临死之前，这些人叮嘱族人的人，在天上乌云未散之前，绝对不准进入无尽星域修炼！

　　……

　　姬长空千里迢迢，一路从北安城向北，花费了好几天时间才终于来到了北蛮的极北之地。

　　也是在这个时候，他才发现北蛮的地域辽阔远远超出了众人的想象，从北安城到北蛮的极北之地，要比他从水云国到大楚国远上太多了，一个北蛮的疆域，竟然比水云国和大楚国、天武国三个国家加起来还要大！

　　当然，北蛮的疆域虽然无比的辽阔，可几乎大半的区域并不适合人类的居住！

　　就连一些境界不够的天士，在有些恶劣的环境之下都难以存活下去，那些普通的北蛮人，就更别想在北蛮的那些绝地生活下去了。

　　正是因为北蛮这苦寒之地的生活环境实在太恶劣，才让这些北蛮人一心要走出去，尤其是那些生活环境恶劣到快要活不下去的种族，更是一门心思的用在了侵略中土上。

　　眼前着一个个高耸入云的巨大的建筑物，看着那如狰狞凶兽一般的雄伟宫殿，姬长空马上意识到自己到了目的地。

　　本来他还担心自己可能找不到他外公和阿修罗王交战的地点，可是还未踏入修罗皇城的土地，他马上就知道自己多虑了。

　　修罗皇城之上，盘踞着两股惊天动地的恐怖气浪，两股力量如崇山峻岭一般让人只能够仰望，从中释放出来的可怕力量，有着毁天灭地的强大，给人一种人力简直不可匹敌的感觉。

　　就在那修罗皇城的九天之上，这两股力量会时不时地冲击在一起，两股力量冲击之后形成的波浪影响了自然规则，令修罗皇城上方乌云密布电闪雷鸣，狂风暴雨永不休止。

　　那两股力量实在太可怕了，只要是形成神魂的天士，绝对不可能感觉不到这两股惊天动地的力量。

　　只要是神魂形成的天士，不需要用心感觉，就可以发现这两股力量绝对乃是这个世间最为强大的天士才可以释放出来，而这个世上最强大的天士，无疑就是九宫天士了！

　　因此，才靠近这儿，他立即明白那盘踞在修罗皇城上方的两股力量，正是他外公和阿修罗王。

　　微微眯着眼睛，在修罗皇城一角，姬长空将身上的气息隐去，默默地注视着修罗皇城的天上。

　　将灵魂的力量凝聚在双眸之上，他两眼中昏暗的光芒突然一闪，目光中已经可以看到普通人难以看到的场景内。

　　只见在那修罗皇城的天上，浓稠的乌云底下，牵连着一根根、一道道扭曲的魂线，那些魂线从修罗皇城之内飞出来，没入了那浓稠的乌云之中，那些魂线不断地扭曲变动这，灵魂的力量通过魂线进入天上的乌云之中。

　　粗略估计了一下，那一根根的魂线竟然不下于千道！

　　他知道，这是下面修罗皇城的高手，将自己的神魂力量放出来落入乌云之中，在暗暗观察这天上巨大的动静。

　　当然，他们的魂线肯定不敢接近那两个九宫天士的交战中心之地，都只是躲藏在下方的乌云之中，相隔百里来暗暗观察着更高处的气浪滔天波动。

　　能够在九宫天士交手之中，还敢将魂线释放出来的高手，最起码有着七星天之境的修为，神魂不曾在无尽星域游荡过的天士，肯定不敢将魂线释放出来，因此，从那近千根粗细不等的魂线之中，姬长空已经知道那修罗皇城之中如今有着多少恐怖的高手了。

　　这么一来，他更加不敢将自己的灵魂气息释放出来了，利用太虚秘录的奥义，悄悄地来隐匿自己灵魂的气息，生怕会被这些北蛮的强者给察觉到。

　　自然而然的，他也不能够利用自己神魂的感应力来找寻厉恨天，只能够躲藏在修罗皇城的一角，漠然注视着天上的变化，希望可以第一时间知道有关自己外公的情况。

　　他明白，这一战……不是他能够阻止的。

　　他唯一能够做的，就是等战斗结束之后，第一时间见到他外公。

　　……

　　两个九宫天士的交战已经有些时日了，姬长空过来之后又等候了三天，天上的交锋还没有结束，修罗皇城这三天可谓是饱受煎熬，狂风暴雨刚刚过去不多久，天上冰雹冰锥子不要命地落下来，之后席卷一切的龙卷风，团团降落下来的天火，甚至于天外陨石，一个接着一个从天而降。

　　好在如今的修罗皇城之中高手如过江之鲫多不可数，在这些人的合力之下，那些从九天之上坠落的可怕攻势，都被近千名来自于蛮族各地的超级高手化解了。

　　众人心中明白，天上这一战……已经到了至关重要的时刻了。

　　躲藏在一角的姬长空，不需要刻意将神魂释放出来，已经知道这一战他外公怕是要败了……

　　因为，他外公充斥在天地之间的灵魂气息，渐渐开始微弱了下来，笼罩在修罗皇城的十倍深寒，慢慢地开始瓦解。

　　天上地下，一股霸道、狂烈到无法无天的恐怖气息，如山岳一样压迫在所有人的心头。

　　——这是阿修罗王的气息。

　　姬长空神色黯然，他发现在这个时候他是那么的无力，在九宫天士这种可以改变天地的力量之下，他这一名八卦天士显然还不能插手，灭世拳套虽然能够带给他力量，但是以他的直觉来看这灭世拳套能够给予他的力量，也只能够达到血帝和厉恨天这种高度。

　　那两人，才刚刚达到九宫天士之境。

　　但是阿修罗王和他外公，却在这个境界已经逗留了一段漫长的岁月，他们对于九宫天之境的理解根本不是血帝和厉恨天可以比拟的。

　　……也就是说，灭世拳套的力量，根本不能够影响到阿修罗王和他外公这一类的九宫天士，这一战，他阻止不了！

　　只能等待，等待着战斗的结束，这是他目前唯一能够做的事情。

　　只是一种煎熬！

　　尤其是在知道他外公渐渐不支他却无能为力的时候，从来没有一刻，姬长空如现在一般那么的渴望力量，渴望无穷无尽的力量来让他改变这个该死的形势！改变这个他不愿意看到的形势！

　　……

　　又是一天过去了，姬长空继续在忍受着煎熬。

　　修罗皇城的天上，突然传来一股惊天动地的天雷轰鸣声，巨大的闪电如狂龙在游走着，猛烈的罡风吹拂过来，将始终笼罩在修罗皇城的浓稠乌云给吹散了。

　　当修罗皇城重现天日的时候，一股毁天灭地的爆炸声，如连绵不绝的雷鸣不迭地传来，整整七十八个巨大的爆炸声过后，修罗皇城的天空被炸的千疮百孔。

　　的确是千疮百孔，天空多了一个个巨大的破洞，在那些多出来的破洞之中，有流星闪过，有光怪迷离的世界，有硕大的星辰……

　　甚至有几十个奇形异状的恐怖生物，挣开了那些破洞的束缚，竟然直接从中钻了出来，降临到了这个世界，落入了北蛮的疆域之内！

　　所有修罗皇城的高手，一个个全部惊呆了，当那些明显不属于这个世界的生物，通过空间的裂缝从中坠落之后，整个修罗皇城的高手纷纷出动，直朝着那些恐怖的生物追去。

　　那些恐怖的生物不是这个世界的，也不是同一个世界的，仿佛从好几个星辰上坠落下来，一落入北蛮境内，马上四散开来，朝着可见的生命展开杀戮。

　　只是一瞬间，皇城中和皇城之外的一些北蛮人，当即成为了这些域外生物的目标，很多北蛮的平民百姓就此遭殃，成了这些域外生物的食物……

　　修罗皇城之内的北蛮天士，再也顾不到继续观察天上的变化，为了族人的安危，他们不得不将精力用在那些通过空间缝隙钻入进来的域外生物，四处开始捕杀那些可怕的外族敌人。

　　上千名北蛮的强者一起出动，破坏力之大是一般人难以想象的，那些从空间缝隙内钻进来的域外生物数量并不多，力量也不是个个都强大无比，在北蛮那些天士的捕杀之下，那些域外生物纷纷被屠戮。

　　就在此时，修罗皇城的天上那裂开来的空间缝隙，又开始一点点地愈合了。

　　在漫天的空间缝隙中央，一道睥睨天下的雄伟身影傲然立在天地之间，凭借这一己之力，将破开来的空间缝隙一一给愈合，只是一会儿功夫，所有的空间缝隙都重新合拢了。

　　“古澹！你败了！”如天魔一样凌然立在九天之上的巨大身影，突然沉声喝到，浑厚的声音回荡在天地之间。

　　另外一道略显消瘦的身影，在天边缓缓显现出来瞥了那人一眼，一言不发，孤身朝着南方行去。

　　雄伟如山的阿修罗王，望着古澹离去的身影，神色肃然，半响，才无奈地叹息一声：“一代人杰，可惜了……”

　　众多北蛮的天士，一见古澹离开，纷纷朝着古澹的方向追去。

　　“让他走。”阿修罗王沉喝一声。

　　所有的北蛮天士，闻言全部停了下来，眼睁睁地看着古澹孤身离去。


第303章 邪魔齐聚

　　北蛮的天空渐渐恢复了正常，不再是乌云密布，狂风暴雨不断，那裂开来的一道道空间缝隙，也在阿修罗王的力量之下全部愈合，在数千名北蛮天士的合力之下，从空间缝隙中钻出来的异域生物几乎全部都被杀光，侥幸逃出去的几只也成不了大气候了。

　　阿修罗王一句话让那些本来打算对古澹赶尽杀绝的北蛮天士全部停了下来，在修罗皇城的北蛮高手，还是停留在北蛮皇城之中。

　　古澹孤傲的身影，渐渐从修罗皇城的天上远去，朝着南方大楚国的方向飞去。

　　姬长空藏身在修罗皇城一角，眼看着他外公从修罗皇城的天上飞走，马上也悄悄从身处的地方离开了，迅速朝着古澹的方向追去。

　　他看得出来经过这一战，他外公已经受了重伤，这一次的伤势，怕是要比和圣母幽兰一战后严重许多，听那阿修罗王的语气，他外公可能会凶多吉少，这让姬长空一颗心都被揪起来了，隐隐生痛。

　　就在古澹的身影快要彻底从北蛮天士的眼帘中消失不见的时候，从古澹头顶的云层之中，突然传来一声“咔咔”的奇异声响。

　　突然间，累累白骨从天而降，瞬间将古澹淹没，阴森森的白骨堆砌成一个巨大无比的囚笼，狰狞的骨刺暴突着，骤然将古澹囚禁其中。

　　那累累白骨倏地转动起来，漫天的白骨如齿轮一样滚动着，白骨如一个精密庞大的机器，将其中的力量全部发挥出来，在那一片天空，皑皑白骨充斥在天地之间，一眼望去，天空仿佛成了地狱，一个个纯粹以白骨凝结出来的异物蜂拥而上，将古澹给瞬间淹没。

　　“白骨地狱！夜叉王！”

　　修罗皇城的方向，突然传来许多北蛮天士的惊呼之声。

　　阿修罗王微微皱了皱眉头，朝着远处的那看不见人影的白骨地狱方向，沉声喝了一句：“夜叉王，此人一身修为即将全废，就让他去吧。”

　　累累白骨诡异的堆砌，眨眼间凝聚为一具高大白骨骷髅，白骨骷髅瞅了阿修罗王一眼，道：“王，我儿在连绵山脉之中，被古澹的孙儿毁去肉身，一身修为也几乎全废。前往大楚国连绵山脉的我方高手，在这古澹孙儿的卑鄙毒药之下死伤惨重，我族血鳄重伤突围出来，刚刚将消息带给我！王，我要报此仇！”

　　阿修罗王神色微变，沉吟了一下，突然道：“伽罗领命前往连绵山脉之前，曾说过会必胜！如今我方损失惨重，伽罗有着不可推卸的责任！等伽罗重新找到肉身之后，我再严惩他！”

　　“王，那是以后的事情，现在请让我诛杀古澹！”那一具高大的白骨骷髅，猛地举起一根白骨森森的骨刺，就要插向被囚笼困住的古澹。

　　“夜叉王，我再重复一遍，让他走。”阿修罗王淡淡地说了一句。

　　白骨骷髅突然停滞住，迟疑了一会儿，突然收手，那漫天白骨几乎在一瞬间就消失了，就连白骨骷髅也无声无息的重新隐去。

　　“天山古澹，也不过如此。”只有一个阴冷的声音，缓缓从那个区域传来，听声音还是来自于夜叉王，却找不到人影。

　　“夜叉王！你敢伤我宗主！我厉恨天在此立誓，必将灭你满门！”就在此时，一个冷漠的声音从天外传来，随着声音的响起，一个巨大的法轮携带着滔天热浪滚滚而来。

　　滚滚热浪将那一片天空全部罩住，刺目的强光铺天盖地，将那一片空间烘烤的“啪啪”作响。

　　漫天白骨重现，一根根白骨竖立着，形成了一片森林，阴森冰寒的邪气从那森林之中释放出来，将那滚滚袭来的热浪给挡在外面。

　　“厉恨天！你敢在我北蛮放肆，我让你来得走不得！”夜叉王的声音重现，高大的白骨骷髅也缓缓凝聚出来。

　　和刚刚不同，这一具白骨骷髅成形之后，血肉迅速生长起来，只是短短几个呼吸的间隔，那白骨骷髅就变化一个消瘦的中年夜叉族汉子，看相貌隐约和伽罗有几分相似。

　　“夜叉王，我姬长空立誓，早晚有一日要灭你夜叉族——全族！”一个巨大的咆哮声从夜叉王的身下传来。

　　“轰隆隆！”

　　一股狂暴之极的力量轰然从夜叉王的身下爆发出来，这一股力量瞬间冲入了那累累白骨形成的骨林之中，只听一阵子惊天动地爆破声，那些骨林纷纷在这一股力量之下化为了骨屑，漫天飞舞。

　　“姬长空，你胆敢来送死！好好好！我今天正好为我儿报仇！”夜叉族脸色骤然苍白如纸，寒着脸冷笑了一番，袖口中飞出数百只邪灵出来。

　　数百个邪灵一出，漫天都是鬼哭狼嚎声，这些邪灵生前全部都是七星天、八卦天之境的高手，在夜叉王的力量之下变化为邪灵之后，生前的意识还在，却不能违抗夜叉王的命令，全部蜂拥朝着姬长空扑来。

　　“夜叉王，你儿子肉身被我打残了，下一次我会将他神魂也给毁灭！”姬长空左手带着灭世拳套，终于从下面偏僻一角显现出来，看着那漠然来到古澹身旁的厉恨天，道：“老厉，走！”

　　修罗皇城中一个个北蛮的天士，义愤填膺地从中飞出来，正杀气腾腾地冲向这边来。

　　上千名北蛮的高手，其中八卦天士数十人，这一股力量之强简直骇人听闻，绝不是他和厉恨天两个人可以应付的了的，除此之外，何况还有夜叉王和阿修罗王这两人在。

　　留下来和整个蛮族天士高手交战，这无疑是找死。

　　厉恨天神色漠然，道：“你先走。”

　　夜叉王的邪灵天图释放出来，漫天都是邪灵在飞舞，邪灵交织着描绘出一张诡异的图卷出来，图卷之中邪恶的力量源源不断地释放出来，将这一片天空全部都给罩住了。

　　“一起走！”姬长空暴喝一声，一边后退着，一边将灭世拳套给收入天元珠之中，天元珠紧紧地攥在手心，一旦他看到邪灵靠近，马上将天元珠给取出来照耀过去。

　　只要被天元珠中的异光照耀住的邪灵，马上就温顺了起来，并且缓缓朝着姬长空飞去。

　　心中一喜，姬长空立即意识到这天元珠不愧是神奇之极的异宝，对于魂魄之类的存在有着巨大的震慑力，可惜，还没有等他高兴完，那些被天元珠罩住的邪灵突然又凝滞不动了。

　　“天元珠，哼，的确是好东西，不过你要是以为天元珠就能够将我的邪灵全部收走，那就大错特错了。”夜叉王冷哼一声，他两手五指指尖中冒逸出缕缕魂线，这些魂线连接在那些被天元珠罩住的邪灵身上，那些邪灵在夜叉族神魂力量的直接控制之下，获得了更多的力量支持，竟然能够抵挡住来自于天元珠的吸吮力。

　　脸色微变，姬长空立即明白有夜叉族这个九宫天士存在，他想要利用天元珠吞食邪灵的计划不可能实现，这和天元珠的神奇功效无关，纯粹是因为他的境界还不够，不能够为天元珠提供足够的力量支撑。

　　现在，也不是久留下来和夜叉族纠缠的时候。

　　利用天元珠来让那些邪灵凝滞住，姬长空迅速和厉恨天两人回合，到了这个时候，他才发现他外公古澹已经闭上了眼，不由悲从心来，失神痛呼道：“外公，外公……”

　　“宗主只是昏迷了过去。”厉恨天急忙解释了一句，速速道：“快走。”

　　夜叉王看出来邪灵天图似乎拿不住姬长空，这个时候已经改变了策略，开始施展出夜叉族的幽冥鬼爪出来，与此同时，上千名来自于北蛮的天士已经冲出了修罗皇城，离这边越来越近了。

　　出人意料的，那阿修罗王并没有出手，则是一脸若有所思模样地远远看着这边，他没有阻止夜叉王和北蛮天士的出手，自己又不帮忙，没有人知道他心中到底想些什么心思。

　　厉恨天和姬长空两人，都看出了形势的不妙，厉恨天抱着古澹马上朝着南方飞去，姬长空也不啰嗦，同样将自己最大的能力施展开来，和厉恨天一道朝着南方飞驰。

　　“什么东西！”突然间，从那夜叉王的口中，传来一声惊悸的呼声。

　　夜叉王的惊呼声，令许多人惊愕住了，才行到夜叉族这边的北蛮天士，突然全部呆在这儿，神色惊骇地看着夜叉族身旁的天空。

　　那些被夜叉王放出来的邪灵，一个接着一个消失，虚空之中仿佛有着一张无形的大嘴，正在吞噬那些夜叉王精心淬炼出来的邪灵，邪灵的消失非常奇特，他们的身体是一点点的消失，消失之前这些邪灵露出极度痛苦的神色，神色中满是绝望和恐惧。

　　一直漠然不动的阿修罗王，脸色骤然一变，突然暴喝道：“现身！”

　　来自于阿修罗王口中的声浪，汇聚成一波滔天波浪，疯狂地冲入了夜叉王身旁的空间，瞬间将夜叉王所处的位置淹没了。

　　一道扭曲着不断变化的淡淡影子，在这一波声浪之中缓缓显现出来，那影子似乎知道在阿修罗王的眼下难以做到隐形，索性就放开来了，模糊的身影渐渐清晰起来……

　　一双冰冷没有丝毫人类感情的双眸，慢吞吞地挪移到阿修罗王的身上，道：“我要谢谢你们，是你们让我能重返故乡。”


第304章 你爹！

　　鬼魔王！

　　在东天峰上被打入空间裂缝的鬼魔王，竟然借着阿修罗王和古澹的交战，从南斗星域重返了五行大陆，并且降临在北蛮境域。

　　显现出踪迹的鬼魔王，继续在吞食着身旁可见的邪灵，那些邪灵可以挣脱天元珠的束缚，却逃不掉鬼魔王的吞食，即便是夜叉王使足力量也无法控制那些邪灵，一只只邪灵在鬼魔王幻化出来的巨口之中消失不见。

　　从南斗大陆重返的鬼魔王，比上一次在东天峰的时候还要强大！

　　和厉恨天一起才离开没多久的姬长空，突然将身影凝滞住，回头看了一眼，突然满脸惊骇：“鬼魔王！”

　　厉恨天也是略惊，眼看身后那些北蛮的天士和夜叉王的注意力全部都被鬼魔王吸引，并没有趁机追上来，厉恨天也在虚空停下来，看着姬长空不解地问道：“你不是说他已经被赶出了五行大陆吗？”

　　姬长空苦笑，迅速将他在月亮之上从锰钢口中得来的消息向厉恨天解释了一遍，旋即道：“鬼魔王本来应该在南斗星域，他在南斗星域得到了众多七星天士的灵魂力量，他现在比以前更加可怕了。这一次外公和阿修罗王之间的交战太强烈，制造出了空间缝隙出来，可能被鬼魔王发现了就趁机返回了五行大陆，这下子麻烦可大了。”

　　此话一出，厉恨天皱了皱眉头，犹豫了一下，道：“我们先看看。”

　　姬长空点头，道：“我们是应该看看这鬼魔王的厉害，这鬼魔王非常记恨我，他从南斗星域回来了，早晚会找上我，我们先看看形势，看看能不能占到什么便宜。”

　　……

　　另外一边，夜叉王也察觉到了来自于鬼魔王身上的恐怖力量——这股力量不比九宫天士弱！

　　夜叉王耸然变色，这时候也顾不到去追击厉恨天和姬长空两人，所有的精力都放在了鬼魔王的身上，暴喝道：“你是谁？”

　　鬼魔王根本不答话，双眸冰冷地瞅了那夜叉王一样，继续迅速吞食夜叉王放出来了邪灵，一只只邪灵消失在他腹中，鬼魔王身上的力量越来越强。

　　本来傲然立在那修罗皇城的阿修罗王，终于按捺不住了，突然从修罗皇城飞出来，瞬息间来到夜叉王身旁，阿修罗王大手一招，一团团浓烈的化不开的黑烟从掌心之中冒出来，汹涌地缠向那鬼魔王。

　　鬼魔王没有一丝人类感情的眼眸，冷冷地看了阿修罗王一眼，道：“你杀不了我。”

　　鬼魔王身影一晃，扭曲变化为烟雾状，竟然和那些阿修罗王手中冒逸出来的黑烟消失，一下子没了踪迹，下一刻，鬼魔王的身影再一次显现出来，继续在一旁吞食夜叉王的邪灵。

　　“收回邪灵！”阿修罗王沉喝一声。

　　夜叉王脸色大变，试着利用自己灵魂力量将邪灵召唤回来，然而他将神魂的力量全部施展出来了，也能感觉到邪灵和他之间的联系了，但那些邪灵却像是突然傻了一般，根本不能重归他的袖口。

　　“是他的力量，他的力量影响了我！”夜叉王惊呼起来。

　　阿修罗王眼睛异光一闪，突然道：“我将他重新送回去！”

　　没有人知道阿修罗王施展了什么力量，虚空之中再一次重现了空间缝隙，那些空间缝隙之中光怪迷离，突然传出了强烈的吸吮力。

　　一边躲闪着，一边继续吞食着邪灵，鬼魔王的身子如磐石一般，在那些空间缝隙之中不断地晃荡着，却根本不受那些空间缝隙的影响。

　　突然间，所有人都知道这鬼魔王的难惹和可怕了，这些北蛮的天士，纷纷将自己的攻击施展开来，朝着天上的鬼魔王展开攻击。

　　一时间，漫天都是五颜六色绚丽的色彩，如烟花一样在虚空中绽放开来，各种各样的攻击纷至沓来，全部瞄准了鬼魔王，这些力量大多数都对鬼魔王无效，只有一些专门针对神魂的天雷、天火这一类的力量，才会真的对鬼魔王能造成伤害。

　　群众的力量是强大了，漫天的绚丽攻势蓬蓬细雨一样落下来，让鬼魔王根本无处躲避，在这种密集的攻势之下，什么力量都难以躲闪掉。

　　鬼魔王就算是可以将身影隐去，也不能够躲得过这么多的攻击，他不得不放弃对邪灵的继续出手，转而盯着夜叉王一人扑去。

　　鬼魔王更加狡诈了！

　　他一和夜叉王靠近，那些北蛮的天士纷纷住手了，这个时候如果还朝着鬼魔王紧追不舍，势必会误伤到夜叉王，在北蛮，夜叉王是仅次于阿修罗王的强者，夜叉族在北蛮也是最为强大的种族之一，没有多少人胆敢得罪夜叉王。

　　种种攻势全部停息了，鬼魔王却已经靠近了夜叉王，他那足以影响人灵魂的力量施展开来，就连夜叉王都受到了影响。

　　突然间，夜叉王失去了对邪灵的控制，只见那些本来构成邪灵天图的邪灵，仿佛被解脱了一般，直朝着四面八方飞去，夜叉王施加在这些邪灵身上的力量，一下子消失的无影无踪了。

　　夜叉王满脸都是忌恨，终于将神魂的力量放开来，以九宫天士独有的神魂来和鬼魔王正面抗衡了。

　　那些邪灵是夜叉王费尽心思，花费了数百年时间才收集起来了，为了将夜叉族的邪灵天图修炼成功，夜叉王吃了太多的苦头了，而邪灵天图也是夜叉王最为厉害的手段之一。

　　如今邪灵竟然不受控制的散开了，这让夜叉王气的简直要吐血了。

　　阿修罗王皱着眉头，眼看着鬼魔王将目标放在夜叉王的身上，也将他的神魂释放开来，先将不能够起到作用的空间缝隙收回，旋即开始利用他神魂的力量来对付鬼魔王。

　　一柄邪刀突然在虚空之中显现出来，纯粹利用灵魂力量凝聚出来的邪刀，充斥着天地间最为纯粹的邪恶力量，邪刀一出，仿佛长有眼睛一般盯上了鬼魔王，飞快地射向鬼魔王。

　　向来很少害怕什么的鬼魔王，一见那阿修罗王神魂力量凝聚出的邪刀袭来，竟然立即放弃了夜叉王，马上开始继续逃逸。

　　邪刀紧追不放，似乎已经紧紧锁定了鬼魔王，不论鬼魔王隐形还是变幻气息，都无法躲得掉邪刀，在那邪刀的追击之下，鬼魔王不得不绕着夜叉王使出全部的手段逃逸。

　　夜叉王马上将自己的神魂聚集起来，试图利用秘法将那些从他手中逃逸的邪灵重新召唤而来。

　　……

　　六根元力柱悄悄在一个方向显现出来，奇妙无比的炼狱鬼族的符号在虚空之中如星星般闪烁着，神奇的力量从六根元力柱当中释放出来，仿佛对于灵魂产生了难以抗拒的吸引力。

　　那些从夜叉王身旁逃逸开来的邪灵，本来朝着四面八方飞，突然间，许多邪灵不知道感应到了什么，竟然一个个改变方向，直朝着那六根元力柱的方向飞去。

　　夜叉王立即察觉到了六根元力柱诡异力量对于邪灵的影响，顺着六根元力柱一望，夜叉王满脸铁青，恨声道：“姬长空！”

　　姬长空根本懒得的搭理他，神情专注地将镇魂曲的能力发挥出来，变化出镇魂曲招魂的曲调，将四面八方存在的灵魂聚集召唤过来。

　　这是炼狱鬼族镇魂曲独有的手段，镇魂曲作为灭杀灵魂的奇技，还有着汇聚神魂的力量，只要镇魂曲中的曲调变化出招魂曲调，附近存在的灵魂就会受到镇魂曲的吸引从远处聚集过来。

　　一只只邪灵纷纷钻向六根元力柱之中，在那元力柱里面，一个光芒熠熠的圆球静静地悬浮着。

　　邪灵一钻入六根元力柱之中，就会发现那隐藏在元力柱当中的天元珠，夜叉王对于邪灵如今彻底失去了控制，所有的邪灵一靠近天元珠，立即被天元珠给收入其中。

　　很快地，近百个强大的邪灵，先在六根元力柱的影响之下被欺骗了过来，然后一个接着一个钻入了天元珠之中。

　　夜叉王气的简直要吐血了，鬼魔王花费了那么大的精力也只不过才吞食了几十个邪灵罢了，这姬长空在神不知鬼不觉间，竟然却将他百个邪灵给收掉了，而且看这形势还要将邪灵全部收掉的趋势，这让他彻底发狂了。

　　夜叉王现在什么都不管了，也不理身后阿修罗王和鬼魔王之间的交锋，满脸狠厉地朝着姬长空杀来。

　　“老厉，帮我顶住一会儿！”姬长空急呼。

　　厉恨天适逢其会的出现在夜叉王身旁，手持着烈日法轮准备来应付夜叉王的袭击，为姬长空争取到更多的时间，好让他将那些邪灵全部收入天元珠之中。

　　……

　　咻咻咻！咻咻！

　　夜叉王还未靠近厉恨天，破空声从远处传来，一个满身鲜血的大汉，突然在修罗皇城另外一个方向出现，朝着夜叉王恸哭道：“族王，我族……我族快完了，少主……少主的灵魂已经爆碎了！”

　　才准备和厉恨天拼死一战的夜叉王，突然停了下来，嘴角一道血迹慢慢显现出来，他一脸狰狞地盯着来人，道：“血鳄，你说什么？你敢再说一次！”

　　来人正是从连绵山脉一路逃回来的夜叉王八卦天强者——血鳄！

　　血鳄此时满脸悲愤，眼中全部都是泪水，痛哭流涕道：“族王，我族……我族太惨了，许多人……许多人都死了！”

　　夜叉王身子一晃，差一点站不稳，突然朝着阿修罗王疯狂咆哮道：“梵天！是不是你？！是不是你下的手？！我儿虽然在连绵山脉失败，但也不至于将我全族赔上？你是不是看我修到九宫天之境，要对我夜叉族灭族？梵天，我不服！”

　　夜叉王歇斯底里的疯狂暴喝。

　　专心应付着鬼魔王的阿修罗王，抽空皱眉瞥了夜叉王一眼，道：“我要想灭你夜叉族，会事先通知你一声。”

　　“不是你会是谁？”夜叉王显然不信，继续大声咆哮：“我蛮国只有你修罗族有能力对付我族，不是你会是谁？”

　　“你应该问血鳄。”阿修罗王轻描淡写道，根本没有将夜叉王的疯狂当一回事，仿佛在他眼中即便是夜叉王暴走，也只是一个小问题罢了。

　　“是谁？究竟是谁这么丧心病狂？我要杀了他！我要杀了他全族啊！！”夜叉王凄厉的尖叫起来。

　　“他来了！他来了！”血鳄突然惊慌起来，一脸恐惧地看着身后。

　　……

　　九条巨大无比的魔龙，携带着滔天魔气突然从远处冲过来，惊天动地的魔气回荡在天地之间，那一块的北蛮的天士，在九条魔龙的路过时一个个身体爆碎开来，鲜血如蓬蓬细雨一样缓缓降落下来。

　　九条魔龙每一个都有着八卦天巅峰强者的力量，魔龙席卷而来，将一切生灵都给毁去。

　　一个满头乱发遮住相貌的雄伟身影，浑身魔气缭绕，四肢和锁骨、琵琶骨九个地方都被巨大的锁链穿过的大汉，仿佛被九条魔龙拉扯着，浑身的魔气狂猛之极，随着他的到来，整个修罗皇城的天空都被魔气给罩住，黑压压的让人心惊胆颤。

　　阿修罗王本来正在全身心对付鬼魔王，突然发现那人过来，阿修罗王都耸然变色了，突然道：“夜叉王，你不是他的对手！”

　　夜叉王根本没有听劝，歇斯底里的暴喝着，道：“我儿和我的族人被他所杀，我要报仇！！”

　　他浑身突然生满了骨刺，周遭的空间被骨刺全部填满了，猛地朝着那浑身魔气将整个修罗皇城都遮住的大汉冲去。

　　……

　　另一边的厉恨天，已经准备应付来自于夜叉王的暴走了，哪知道在这个关键的时候，竟然又有强者突然降临，反而将他的对手给夺去了。

　　呼！

　　姬长空忽然深深吸了一口气，哈哈狂笑起来：“夜叉王，你的邪灵全部在我天元珠中了，从今之后你邪灵天图再难施展！我发誓，一定要灭你夜叉族全族！”

　　“他已经被灭族了。”厉恨天紧紧盯着前方的大汉，突然神色古怪地对姬长空说。

　　“啊！是谁？谁有这么大的能力？”姬长空惊道。

　　“你爹！”

　　……


第305章 父子

　　“你爹！”

　　短短两个字，却让姬长空呆如木鸡，怔怔地站在那儿，精神恍惚。

　　厉恨天平静地看着他，一言不发，他知道姬长空需要消化一下这两个字的分量。

　　远处，姬昊天浑身魔气翻搅，所过之处的天空都被魔气给罩住，坠入魔道的姬昊天还未进阶到九宫天之境，却有着堪比九宫天士的力量。

　　夜叉王不顾阿修罗王的劝阻，神色疯狂地冲向了姬昊天，然而，尚在中途，就被九条魔龙给挡了下来。

　　纯粹以姬昊天浑身魔气凝结出来的九条魔龙，仿佛来自于九幽地狱的最下面一层，身上滔天的魔意可以影响到所有人的心灵，那夜叉王被九条魔龙给缠住，将白骨地狱和幽冥鬼爪全部施展出来，也不能够挣脱九条魔龙的纠缠。

　　恐怖的魔气包裹住夜叉王，令夜叉王满脸狰狞，却不能奈何那九条魔龙。

　　夜叉王的白骨地狱形成的囚笼，才一将魔龙困住，那魔龙倏一变化，就从囚笼之中冲突出来，狠狠地绞向夜叉王，夜叉族三大绝技之一的幽冥鬼爪施展出来，漫天的鬼爪闪现，也只能够在魔龙身上留下一些鳞片大小的痕迹，却不能够伤其根本。

　　九条魔龙纠缠向夜叉王，夜叉王将所有的力量释放出来，竟然不能够抵挡住九条魔龙的疯狂撕咬，身子竟然在九条魔龙的攻势下慢慢变谈。

　　姬昊天只有八卦天之境的修为，却可以将有着九宫天之境的夜叉王逼迫的这么狼狈不堪。

　　一入魔，天下惊。

　　……

　　“爹，他是我爹？”姬长空喃喃低语，神色恍惚地看着那魔动九天的狂人，又看了看神色冷峻，一脸肃然的厉恨天，道：“他……他真的是我爹？”

　　厉恨天缓缓点头，皱眉道：“事隔多年，没想到他竟然变成了这个样子，坠入魔道之后的他，竟然这么可怕。可惜，他已经没有了太多的自我意识，只能凭借着心中杀戮的本能来恣意杀戮了，也不知是福是祸了。”

　　“他怎么会变成这个样子？为什么……为什么他会出现在这儿？”姬长空脸色古怪之极，眼神中满是疑惑和深深地忧烦。

　　“我也不知道，我甚至以为他早就死掉了。上一次你说他被曹玄奇囚禁在昆仑，我才知道他还活着，只是他为什么会在这儿出现，这就显得奇怪了……”厉恨天也是茫然不解，神色怪异。

　　“是曹玄奇动的手脚！只有曹玄奇才可以将他从昆仑之中释放出来，也只有曹玄奇才可以将他弄到北蛮来！”姬长空脸色骤然一变，突然惊道：“曹玄奇会不会也在附近？”

　　厉恨天一呆，犹豫了一会儿，才道：“有这个可能。”

　　姬长空马上将自己的神魂释放开来，希望能够借用自己灵魂的力量来搜寻曹玄奇的踪迹，然而，只是尝试了一下，他马上就放弃了。

　　——即便是曹玄奇真的在这儿，只要曹玄奇不想现身，怕也没有什么人可以搜寻到他的踪迹。

　　场内虽然高手如云，却混乱无比，夜叉王被九条魔龙困住之后，那些成千北蛮的天士，纷纷朝着姬昊天杀去。

　　这些北蛮的高手，已经从血鳄口中得到了更多的消息，知道那姬昊天一路行来，已经在北蛮杀了太多人，不止是夜叉王，还有许多北蛮的种族也在姬昊天手中被杀了。

　　其中，就包括这些北蛮天士所处的种族，这个消息一从血鳄口中传出来，聚集在这儿的众多北蛮的天士突然全部发疯了，马上将姬昊天当成自己的目标。

　　身上被九条巨大的锁链穿透的姬昊天，如魔神一样傲然立在天地之间，任何人只要靠近他，都会触怒他，马上迎来他狂轰滥炸的疯魔攻击，入魔之后的姬昊天不单单可以凝结九条魔龙捆住那夜叉王，还可以将浑身魔气娴熟无比的运用出来。

　　一旦有人靠近他，他马上会主动攻击，滔天魔气袭来，直接将人淹没，举手投足之间，就有许多北蛮的天士在姬昊天的攻势之下魂飞湮灭。

　　他傲然悬浮在天地之间，甚至开始追杀所有出现在他身旁的生命波动，主动地展开血腥的杀戮，一旦北蛮的天士被他靠近，就会突然发现姬昊天变成了世间最为可怕的凶兽，他们的身体直接被姬昊天给硬生生撕裂！

　　残肢乱飞，一个个头颅被姬昊天一拍击碎，姬昊天就像是一把无坚不摧的血腥镰刀，在迅速并且有效地收割着那些北蛮天士的性命。

　　一时间，一个个北蛮天士高手的灵魂飞逸上天，肉身被姬昊天彻底摧毁的他们，彻底被姬昊天的力量给震慑到了，这些人心中再也兴不起和姬昊天决战的念头，逃出来的神魂只想要尽快远离这个是非之地。

　　本来正在躲避阿修罗王的鬼魔王，已发现漫天神魂飞舞，冰寒无情的双眸中猛地闪过一丝兴奋的光芒，开始利用他独有的灵魂力量来吞食那些四处飞舞的神魂。

　　一个个北蛮的天士在姬昊天的袭击之下，肉身被全部击碎，神魂好不容易逃出来，却被鬼魔王给捡了个空子，纷纷被鬼魔王给吞食。

　　在南斗星域中获得了更多力量的鬼魔王，此时已经比在东天峰的时候还要强大，即便是阿修罗王一时半刻也找不出将鬼魔王彻底毁灭的方法，只能逼迫的鬼魔王不断地狼狈躲避。

　　鬼魔王获得了更多的神魂力量之后，在空间之中的飞掠变得越来越游刃有余，阿修罗王这种九宫天巅峰之境的高手，全力施展开来，也只能够利用邪刀令鬼魔王四处躲避。

　　邪刀虽然屡屡击中鬼魔王，将鬼魔王给一分几半，可过不了多久，鬼魔王的身体便会重新聚集起来。

　　“鬼魔王！”阿修罗王不是孤陋寡闻之辈，三番两次之后，终于从鬼魔王的特性之中认出了他的身份。

　　鬼魔王一言不发，他的身体被邪刀击碎之后，灵魂虽然受伤却可以通过那些被姬昊天所杀的神魂来恢复，这么一段时间下来，他鬼魔王伤一下，就恢复一下，本身的力量并没有太大的损伤。

　　反而，先和古澹大战了十来天的阿修罗王，竟然开始渐渐显现出疲态来了。

　　……

　　“长空，你带你外公先离开这儿，我去帮你父亲。”厉恨天突然道。

　　姬长空愣了好一会儿，怔怔地看着在北蛮天士之中大开杀戒的姬昊天，半响，才突然道：“老厉，你先离开，我去！”

　　话罢，不等厉恨天答应下来，他已经朝着姬昊天那边冲了过去。

　　那些被姬昊天所杀的北蛮天士的神魂，从那儿逃逸出来，被姬长空手中的天元珠一照，纷纷被他手中的天元珠给吸吮出去，还未靠近姬昊天这边，他手中的天元珠竟然又再一次吞食了数十个神魂。

　　从北蛮四面八方聚集过来的高手，大多数都是七星天士和八卦天士，在姬昊天的击杀之下，这些人很多人都躲避不掉，被他的恐怖魔气给侵袭，任何一个个被魔气暴体。

　　落入天元珠之中数十个北蛮天士的神魂，其中甚至有两个八卦天士，一个八卦天士落入天元珠之中，天元珠骤然闪亮了一下，天元珠上面的纹路也越来越清晰了起来。

　　在这个时候，他不知道该如何和这个入魔的父亲见面，也不知道该怎样解救他，他所能够做的就是希望能够令他在恢复本性之前不受伤害。

　　内心深处，他已将昆仑将曹玄奇给恨到了骨子里，正是因为归元宗存在才让他痛失母亲，父亲也变成这么一副魔人模样，如果没有归元宗他可以从小就享受父母的关爱，也不需要受那么多苦难。

　　眼看着姬昊天在入魔的状态之下的疯狂模样，看着他在那儿大开杀戒，姬长空只觉浑身刺痛，恨不得现在就杀向归元宗，和那曹玄奇决一死战。

　　……

　　“我要灭你满门，我一定会！”因为姬昊天被众多北蛮的天士围住，而失去了不少对魔龙了掌控，那夜叉王突然从九条魔龙之中挣脱出来，疯狂地叫嚣起来。

　　被滔天仇恨给填满内心的姬长空，马上将掌心之中天元珠内的灭世拳套给唤出来，只是一霎，那狰狞恐怖的灭世拳套已经覆盖了他的整个左手，尖利的锐刺闪耀着无坚不摧的光芒。

　　嚎！

　　姬长空突然咆哮出声，来自于天元珠之中的疯狂力量灌注进灭世拳套之内，一拳轰出，巨大的雷鸣声震耳欲聋，雷鸣声中甚至有波浪的“哗哗”声传来。

　　惊涛九重浪！

　　以体内的力量汇聚天元珠中的恐怖力量，姬长空打出了融合天雷劲和惊涛决自创的惊涛九重浪，毁天灭地的力量瞬间成了九重，直朝着那夜叉王轰去。

　　天元珠吸收了夜叉王的众多邪灵，刚刚又吞食了不少北蛮天士的灵魂，当天元珠的力量和姬长空的力量融合在一起，利用狂猛的秘技灌注进灭世拳套之中，这一击的力量，势必惊天动地。

　　这是一股比在连绵山脉摧毁小山时还要强猛数倍的可怕力量！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　如天崩地裂一般，整个北蛮仿佛都要变天了，狂暴的力量从灭世拳套之中蜂拥而出，九重浪涛将夜叉王给整个淹没。


第306章 合杀夜叉王！

　　九重浪涛狂轰进夜叉王，将夜叉王勉力祭出来的白骨地狱的白骨防御给彻底摧毁，夜叉王的身体彻底被那九重浪涛给吞没了，消失在九重浪涛之中。

　　待到夜叉王身子终于在众人眼前显现出来的时候，他浑身鲜血淋漓，自己的身体竟然被他之前释放出来的骨刺给穿透了，一根根细小的骨刺扎在他肉身上，缕缕鲜血不要命地流淌着。

　　夜叉王身子轻轻颤抖着，面容满是不敢置信，狂声叫道：“不可能！这不可能！”

　　他或许永远都想不到他会被姬长空这么一个小辈所伤。

　　不但夜叉王想象不到，那些北蛮的天士也是一个个大惊失色，简直难以相信这一代的轩辕会这么恐怖，初入八卦天之境，竟然可以将夜叉王这么一个九宫天士给击败，这简直让他们不敢想象。

　　场内众人，纷纷惊惧尖叫，一些和姬长空相隔较近的那些北蛮的高手，当即躲远了一点，生怕会成为姬长空的下一个目标似的。

　　……

　　他们惊骇欲绝，四散逃避的时候，姬长空则是呆呆地看着夜叉王，又望了望自己的一条左臂，嘴角不由勾起一个苦笑。

　　惊天动地的一击爆发出来之后，他的左手臂酸麻僵硬，手心甚至渗出鲜血出来，只不过被灭世拳套包裹着，外人看不出征兆罢了。

　　灭世拳套这一击的力量，实在太为可怕的一点，不但场内的北蛮高手被惊讶到了，就连他本人也是目瞪口呆，甚至于有点不敢相信这一股力量是被自己给释放出来的。

　　他体内的力量和天元珠之中的力量汇合，利用惊涛九重浪将灭世拳套中的威力施展开来，居然造成了这么可怕的杀伤力，令夜叉王都重伤成了这个样子，这足以说明这灭世拳套和天元珠的可怕了。

　　这么可怕的一击，显然有些超过他身体承受的极限了，所以才会出现手臂出血的状况，好在鲜血被灭世拳套裹住了，旁人并不能发现。

　　一击之后，他明白短时间内怕是不能够继续使用灭世拳套的力量了，否则他的一条左臂非要真正被重创不可，这么想来，姬长空也没有显露出一丝疲态，反而好整以暇的瞅了那夜叉王一眼，阴阳怪气道：“夜叉王也不过如此，竟然连我都应付不来，真不知道你这九宫天士是怎么修到的。”

　　夜叉王被气的几欲吐血，脸色苍白如纸，他看了看姬长空，又望了望那姬昊天，目光中的狠毒之意显现无疑，不知道究竟想要先对谁下手了。

　　……

　　“是你！你竟然也在这里！”远处一直躲避阿修罗王的鬼魔王，突然发现了人群之中显眼的姬长空来，他冰冷无情的声音一响起，突然朝着这边冲了过来。

　　东天峰的时候，这鬼魔王之所以被扯入空间缝隙之中，姬长空功不可没，鬼魔王对于姬长空可谓是恨到了骨子，一看到他出现，什么都不管了，反而朝着他冲击过来。

　　姬长空心一寒，满腔的热血霎时冷却了，看着鬼魔王迅速接近，整个人骤然彻底冷静了下来。

　　多时不见，鬼魔王在南斗星域虽然变强，可他一样在东海大有所获。

　　双眸紧紧地锁定鬼魔王，心神一动，六根纯粹以元力凝结出来的柱子，倏地凭空显现出来，元力柱上面的奇妙炼狱鬼族的符号闪闪熠熠，当他脑海中镇魂曲的曲调抑扬顿挫起来的时候，六根元力柱之中的奇异力量也被释放了出来。

　　冲过来的鬼魔王，一下子发现自己仿佛坠入了一个诡异莫测的神秘灵魂漩涡之中，在那六根元力柱之间，奇妙的炼狱鬼族的符号一点点的将分解消灭灵魂的力量释放出来，令炼狱鬼族镇魂曲的力量可以渗透进元力柱之中的区域。

　　鬼魔王几乎是被一股庞大的力量，直接给扯入了那六根元力柱之中。

　　他已经强大到不可思议的地步，一入六根元力柱之中，鬼魔王当即察觉到这六根元力柱对他有着巨大的影响力，几乎没有一点犹豫，鬼魔王试图马上从那六根元力柱之中挣脱出来。

　　然而，进去容易，想要挣脱出来却并不容易！

　　他突然发现，在这六根元力柱中他将灵魂的力量分解到一定程度之后，依旧不能够从这元力柱形成的灵魂漩涡之中出来，并且每经过六根元力柱的旋涡转动一圈，他辛辛苦苦聚集起来的灵魂力量就会减弱一分。

　　鬼魔王突然惊的几欲魂飞魄散！

　　从他形成开始，一直纵横驰骋在这个天下，从来没有任何力量任何灵宝可以将他的灵魂给囚禁住，令他将灵魂的力量化为千丝万缕之后都躲避不掉的。

　　即便是在南斗星域，在那么多别的大陆的高手围攻之下，他一样可以为所欲为，实在不行也可以利用灵魂的奇妙变化逃逸出去。

　　正是因为这个原因，他始终坚信在这个世上根本没有任何人、任何的灵宝能够真正将他灭杀，顶多只能将他重创罢了，只要给他时间他可以通过吞食天士的灵魂重新强大起来，甚至再一次获得进化！

　　但是现在鬼魔王开始隐隐有些害怕了。

　　他觉察的到，来自于无尽星域炼狱鬼族的镇魂曲，这种对于灵魂有着彻底灭杀能力的奇技，似乎是他的克星，能够将他真正消灭！

　　鬼魔王真的开始害怕了，在镇魂曲的影响之下，他被活生生地纠缠在六根元力柱里面，不论他如何挣脱，似乎都不能逃脱那六根元力柱的束缚，浑身的灵魂力量被一层层的消减……

　　“姬长空，给我死来！”就在此时，夜叉王厉喝一声，漫天的幽冥鬼爪被他给弄出来。

　　夜叉王虽然重伤，却始终不曾放弃过对姬长空的袭击，一见到他和鬼魔王交锋，夜叉王按耐不住了，将余力释放出来，试图将姬长空给彻底灭杀。

　　“夜叉王！别动手！”阿修罗王突然暴喝一声。

　　和鬼魔王有过交锋的阿修罗王，深刻的认识到了鬼魔王的恐怖，对于这种连他都束手无策的生物，阿修罗王也有着深深地顾虑。

　　作为世间最为巅峰的强者，阿修罗王即便是和古澹战了十来天，一等鬼魔王钻入那元力柱之中，还是敏锐的察觉到那六根元力柱有着灭杀鬼魔王的神奇力量，这一股力量就连阿修罗王也不知道来自于何处，但他却知道这可能是鬼魔王的克星。

　　他知道如果任由鬼魔王这种生物存活与世间，对他、对整个五行大陆都是一场灾难，因此，他倒是希望姬长空先将鬼魔王料理掉，然后他再出手料理剩下的事情。

　　可惜，夜叉王已经彻底被仇恨冲晕了头脑，他根本不知道鬼魔王的存在会给这个世界带来多大的恐慌，他只是凭借这心中的执念，想要将姬长空给轰杀。

　　漫天鬼爪袭来，姬长空脸色未变，不得不分出精力来应付夜叉王，整个人突然钻入太虚幻境之中。

　　暂时不敢再利用灭世拳套之中的力量，面对着悍不畏死的夜叉王，他只能暂避锋芒，以太虚幻境来躲上一一躲，否则被仇恨淹没的夜叉王，定然能够将他给击杀。

　　他不得不退！

　　这片刻的分心，却为鬼魔王的逃逸制造了一个机会，镇魂曲因为他的乱心突然一乱，那六根元力柱之后的灵魂漩涡，突然出现一霎那间的停顿。

　　就是这么一霎那间的停顿，鬼魔王从中逃了出来，一下子没入虚空之中化为无形。

　　“我去东海和他合体了，等我们合体之后，你的力量将再也束缚不了我，到时候，我会将这个世界彻底变化为我们的世界！”

　　鬼魔王冰寒无情的声音，从远处飘荡出来，渐渐地消失不见。

　　“该死！”阿修罗王沉声骂了一句，却也无法阻止灵魂化为上万股朝着外面逃逸的鬼魔王。

　　……

　　“出来，给我出来！”夜叉王大叫着，疯狂地找寻着姬长空的踪迹，他将自己的神魂气息释放出来，在虚空之中不断地游走着，想要将姬长空给彻底毁去。

　　呼呼呼！

　　一条条本来被他挣脱的魔龙，突然从远处闪现出来，瞬间将夜叉王给再一次纠缠住，远处，疯狂咆哮着的姬昊天，身旁已经没有一人胆敢靠近了，杀了太多的北蛮天士，这让那些将姬昊天恨之入骨的北蛮天士也胆寒了。

　　在死亡的威胁之下，他们甚至能够将心中的仇恨暂时给放下来。

　　钻入太虚秘录之中的姬长空，悄悄又从太虚秘录中出现，趁着九条魔龙纠缠向夜叉王的时候，他突然将天元珠对向了夜叉王。

　　蛊惑人心的力量从天元珠之中冒出来，奇妙的光晕直接将夜叉王给罩在里面，众多影响灵魂的力量汹涌冲向了夜叉王，那夜叉王当即眼神迷茫，竟然在这个至关重要的时刻愣在那儿一动不动。

　　魔龙自然不会和他客气，在他没有任何防备的情况下，将他的身体撕咬抓碎，硬是将夜叉王扯成一片片碎肉。

　　肉身一毁，夜叉王的迷茫神魂突然显现出来，在天元珠异光的照耀之下，渐渐地朝着天元珠飞去。

　　九宫天士的神魂！

　　姬长空突然激动起来了。


第307章 天元珠内的诡异世界！

　　阿修罗王皱了皱眉头，轻声一叹，伸手一扬，一个巨大的青弧电光，撕裂天空而来。

　　青弧电光“嗤嗤”轻响，其中似乎并没有蕴含多大的天地元力，然而姬长空却是悚然变色，本来收向那夜叉王神魂的那一只手，急忙缩了回来，倏地利用奥罗神教的千幽掠影将身影模糊了起来，一瞬间，漫天都是飞舞的姬长空的身影，让人分辨不出到底那一个才是真正的他。

　　姬长空的惊慌失措似乎显得有些多余了，阿修罗王弄出来的那青弧电光仿佛根本不是为了对付他，那青弧电光靠向夜叉王的时候，形成了一个青色的光罩，把夜叉王的神魂给罩在里面。

　　在天元珠影响下迷茫的夜叉王，神魂被青弧电光这么一罩，一下子恢复了意识，神魂不再震颤不断，在那青弧电光形成的光罩中，夜叉王依旧不改本色，朝着姬长空继续吆喝：“我会杀了你！我一定会！”

　　撤出一段距离的姬长空，心中满是遗憾，一个九宫天士的神魂要比他在这儿收集的那么多神魂力量都要强大，比得上夜叉王所有邪灵的合力。

　　这一股力量如果落入天元珠内，定然能够令天元珠获得更大的助力，说不定就可以令天元珠再一次显现出别的神兵灵宝出来，一个灭世拳套已经威力绝伦了，姬长空很是期待天元珠内其它两样神兵灵宝起来。

　　可惜阿修罗王中途横插一脚，将他的大计给阻止了下来，令他无法顺利将夜叉王的神魂收取。

　　阿修罗王身为这个世上最为巅峰的存在，或许不能够将鬼魔王给彻底灭绝，可想要杀他却轻而易举，即便是他将灭世拳套的力量再一次释放出来，他也没有丝毫把握和阿修罗王交锋不死。

　　所以，虽然不甘心，他还是马上果断地的抽身了。

　　呼呼呼！呼呼呼！

　　出乎意料，将夜叉王肉体被撕扯成粉碎的九条魔龙，竟然在这个时候重新扑了过来，九条魔龙一起缠绕在那青弧光罩上，滚滚魔气狂涌向那青色光罩，竟然让那青色光罩发生了龟裂。

　　本来已经退出去的姬长空，心中一喜，又从远处悄悄飞回来了。

　　当那青色光罩上面的龟裂越来越多的时候，姬长空再一次将天元珠祭出来，来自于天元珠的强光，又将那夜叉王罩在其中。

　　“我知道你一定不会放过我，所以，我能够做的就是不给你这么个机会。”姬长空微微一笑，伸手抓着天元珠往自己的方向猛地一拉。

　　被天元珠的光芒罩住的夜叉王，被无形的力量给束缚着，神魂迅速飞向了姬长空，光芒一闪，夜叉王的神魂满脸恐惧地被天元珠吞没，瞬间消失无踪了。

　　天元珠一将夜叉王这一名九宫天士的神魂吞食进去，天元珠上面的纹路更加清晰了，一个奇妙的微型图画似乎已露出雏形了。

　　“哼！”阿修罗王脸色突然沉了起来，冷哼了一声：“不识好歹！”

　　谁都不知道他这句话说给谁听的，不过，他却并没有对将夜叉王神魂收走的姬长空动手，反而瞬息间到了姬昊天的身旁。

　　九条魔龙滚滚而来，疯狂地朝着阿修罗王冲去，然而，九条魔龙尚未靠近阿修罗王，便被一股霸绝天下的猛烈罡芒给罩住了，任凭这九条魔龙如何的疯狂挣扎，都被那罡罩给牢牢地困在里面，怎么都冲不出来。

　　入魔后的姬昊天，从出现开始就大杀四方，不论是夜叉王还是那些北蛮的高手，都不能够奈何他。

　　现在阿修罗王亲自出手了，姬昊天的疯狂杀戮终于被彻底阻拦了下来，九条魔龙全部困住，阿修罗王雄伟的身子只是一晃，就出现在姬昊天的身旁。

　　姬昊天终于发现到了强敌，浑身滚滚魔气不要命地疯狂涌现出来，将身旁的区域全部笼罩。

　　阿修罗王一头钻入那滚滚魔气中央。

　　漫天的魔气之中，传出了猛烈之极的元气波动，附近所有的天士都察觉到了这一股元力波动的猛烈和狂暴，纷纷从那边躲避开来。

　　在那一块区域，还有数十个神魂飘飘荡荡，极力从那一块区域逃出去。

　　——他们是被姬昊天先前所杀的天士。

　　将夜叉王的神魂收入天元珠中的姬长空，心神一动，再一次将那元力柱的力量释放出来，利用镇魂曲来吸引那些四处逃逸的神魂，一旦那些神魂落入六根元力柱形成的灵魂风暴之中，马上就会发现天元珠静静地悬浮在那儿等候着他们。

　　这些神魂一被天元珠的光芒罩住，就再也逃脱不掉了，纷纷被天元珠给吞食，化为了天元珠之中的力量。

　　天元珠之中的神魂力量，越来越浓郁了，天元珠上面微缩的一副图画越来越清晰，从那天元珠中，甚至开始释放出影响众人的猛烈灵魂力量出来，令附近所有北蛮的天士都开始精神恍惚了起来。

　　倏地，从天元珠之中，传来了本源之毒的一声惊呼：“空空救我！”

　　心中一惊，姬长空没有丝毫犹豫，马上将自己的灵魂意识放开来，和天元珠之中的本源之毒的灵魂取得联系，道：“怎么回事？”

　　“天元珠内的空间开始不断地被开拓，其中许多地方非常凶险，我被困在里面，暂时不能够出来了，你先让天元珠停下来，容我从里面出来！”本源之毒急忙道。

　　姬长空脸色不变，眼睛中精光熠熠，神魂依照星云炼魂术的方法来缓缓变化着，他试着将自己神魂的力量和天元珠发生的变化达成一致。

　　过了一会儿，一股来自于神魂和心灵上的共通感，突然涌上心头，霎那间，他和天元珠仿佛成了一体，他的灵魂意识骤然落入天元珠之中，在天元珠之中广阔无垠的世界开始不断地延伸。

　　这是一个无比奇妙的世界，昏暗没有光泽，天空之中布满了一个个气旋，如同他施展天雷劲在体内形成的那种气旋，这种奇妙的气旋遍布在这个广阔无垠的世界的每一个角落，每一个气旋中似乎都另有一片奇妙的天地。

　　试着将自己的神魂意识钻向其中一个气旋，却发现从那气旋之中突然传来了阻碍的力量，气旋之中的禁制仿佛被触发，一下子闪亮了起来，瞬间在天空消失不见了。

　　漫天都是气旋，不少于万个，这些气旋仿佛镶嵌在天空上，每一个气旋之中都有着禁制，姬长空的神魂一旦碰触到那些气旋，气旋就会收拢愈合，在天上消失不见。

　　昏暗的大地上，满是淤泥沼泽地，沼泽地中冒出一个个气泡，气泡爆炸开来会有五颜六色的烟雾飞逸出来，五颜六色的烟雾缓缓升空，慢慢地钻入天上的气旋之中，那些气旋如一张张大口，将五颜六色的烟雾给吞没消化。

　　整个广阔无垠的世界，就这么重复着这么一个过程，然而，姬长空的神魂却可以察觉得到这个世界的疆域被不断地扩大。

　　一个熟悉的人影突然在姬长空的眼中显现出来。

　　那是被天元珠给吞没的夜叉王！

　　夜叉王的神魂落入这个奇妙的世界之后，他那神魂被一点点地分解，他灵魂的力量如轻烟一样迅速从他神魂上消散开来，被漫天的气旋给一点点的吸收。

　　和夜叉王一样，还有一些才进入其中的北蛮天士的神魂，一落入天元珠之中，他们的神魂就被分解为一丝丝轻烟，那些轻烟都是他们神魂的力量，被全部的气旋给分食了。

　　本源之毒也是其中一个受害者，他处在这个世界之中，和所有人不同的是——本源之毒有着实体，他不在天上，而是在那满是气泡的沼泽之中，被沼泽中的怪水浸没。

　　他犹如一个溺水之人，在那沼泽之中极力的挣扎着，想要从那沼泽地从出来，然而手脚却被沼泽之中的力量给紧紧缠住，即便是本源之毒仿佛也不能够从那沼泽之中挣脱出来。

　　姬长空的神魂意识，终于发现了本源之毒，神魂依照着星云炼魂术缓缓凝聚出一个淡淡的虚体出来，悬浮在本源之毒的沼泽上方，将魂念传出来：“为什么不化为虚体出来？”

　　本源之毒满脸惊喜，盯着姬长空尖叫了一声，兴奋之后，本源之毒才苦笑着解释：“天上那些人的下场你也看到了，只要是灵魂的形态，一落人这天元珠之中都被那些气旋将灵魂的力量给一点点的吸收。我如果实体返虚，灵魂的力量出来，也逃不出那些气旋的吸吮！”

　　“我怎么没事？还有，你以前为什么没事？”姬长空讶然。

　　“你的灵魂是依照星云炼魂术的方法来运转的，所以才能够不受这儿的影响，你算是天元珠的半个主人，自然无碍。”本源之毒苦笑，继续解释：“这里也不是经常发生这种变化，你现在看到的世界并不是天元珠的真实世界，只有天元珠之内的灵魂气息多到一定的程度，天上才会出现那些气旋来，然后整个天元珠中的世界就变成了这个样子了。”

　　姬长空愕然，他还从来没有想过这天元珠之中的世界可随便变化了，不过这个时候倒也不便细问，姬长空只是愣了一下，马上道：“我该怎么救你？”

　　“停止这个鬼地方的变化，或者将我从这个鬼地方弄出去！”本源之毒道。

　　身在天元珠之中的姬长空的神魂，开始利用星云炼魂术的力量试着来控制天元珠的变化，然而，他无奈的发现自己根本摸不着门径，他试着召唤灭世拳套，然后就见天上的许多气旋组合在一起，迅速变化成一个巨大无比的气旋，从那巨大无比的气旋之中，慢慢吐出来比五行大陆一个城市还要庞大的灭世拳套出来。

　　灭世拳套在天元珠之中一出现，天元珠之中马上充斥灭世拳套上面的狂暴力量，可惜只是灵魂形态的姬长空，虽然将灭世拳套给召唤出来了，却并不能够使用，也不能利用灭世拳套来停止天元珠之中的变化。

　　“算了，你还是……还是把我弄出吧。你只能够算天元珠的半个主人，你怕是不能够将天元珠之中的规则变化给改变，空空，你用灵魂缠住我，将我的身体灵魂暂时同化，然后带我先离开天元珠吧！”本源之毒看了一会儿，眼见姬长空似乎使足了劲而天元珠之中的世界却没有丝毫变化，他终于忍不住了。

　　“好……好吧。”姬长空略显尴尬，旋即将自己神魂缠住了本源之毒，将自己的神魂气息注入了本源之毒的实体之中。

　　神奇无比的，那本源之毒的身体内一充斥上姬长空的气息，死死纠缠住他的沼泽一下子没有了那一股强烈的吸吮了，本源之毒轻轻松松被沼泽地从飞了出来，和姬长空的神魂一起，迅速朝着上方飞去。

　　“怎么出去？”姬长空突然问道。

　　他刚刚将神魂意识涌入天元珠的时候，轻而易举，毕竟，那时候眼中有天元珠存在，只要聚集神魂意识冲入天元珠之中就可以了。

　　但是现在他神魂在天元珠之中，神魂可以感应到的只是广阔无垠的天元珠的世界，而这个世界是完整的，他无法找到回去的出路。

　　“感应你的本体，然后通过感觉飞向你的本体，当你神魂的速度快到一定地步的时候，就会瞬间穿破这个世界的束缚。……我以前，都是这样出去的。”本源之毒道。

　　本源之毒的讯念才结束，姬长空的神魂马上猛烈的荡漾了一下，凭借着和本体的一线联系，姬长空按照本源之毒的说法，将神魂的速度提高到巅峰。

　　突然间，他神魂涌现出一阵子的眩晕昏厥，在的神魂仿佛钻入了一个奇妙的通道之中，只是一霎，他发现他已经撕裂了这个空间的屏障，神魂重新返回了本体。

　　本源之毒也从天元珠之中出来了，有气无力的趴在他的肩膀上，心有余悸道：“好险啊！”

　　神魂重归身体，他还没有来得及去看周围的情况，突然发现从天元珠之中，爆射出猛烈的强光，那强光瞬间将他整个人笼罩住，天元珠上面的图卷栩栩如生，仔细看来竟然和星云炼魂术运行的轨迹一模一样！

　　那一副奇妙的星辰图在天元珠上呈现出来，一丝丝纯净之极的灵魂力量从天元珠之中涌出来，这一股力量和以前姬长空借用的天元珠的力量截然不同。

　　以前他从天元珠之中借用的力量，是类似于天地元力和他体内元力的犹如液体一样的力量，他可以借用却不可能吸收，一战之后那些力量会消耗不少，还留在他身体之内的也会重返天元珠之中。

　　然而，这一次从天元珠之中溢出来的丝丝力量，却是纯粹的灵魂力量，这些丝线一样的灵魂力量一出来马上就融入姬长空星海一眼的神魂之中，令姬长空神魂的力量不断地增强，星云炼魂术也在以另外一种轨迹开始缓缓运转了起来。

　　他的神魂，开始缓缓变化了起来……


第308章 新的一代！

　　千丝万缕的灵魂澄净能量，游丝一样缠绕在他的星云状神魂上面，渐渐地融入了他神魂中……

　　这一次从天元珠当中逸出来的能量，和原先都不同了，那些灵魂能量非常奇异，和姬长空的神魂有着奇妙的呼应力，它们钻入姬长空的神魂之中，让姬长空星云状的神魂不但迅速壮大了许多，还不在单一的运转，随着他心神的变化，他那星云状的神魂不断地的变化着，衍生出星空从形成到消散的奇观。

　　星云状的神魂反复的变化着，变化成种种奇妙的变化，无尽星域的真谛似乎在他星云状的神魂变化中一一呈现出来。

　　没有一点意外的，姬长空的神魂能量开始逐渐的壮大。

　　来自于天元珠之中的灵魂能量终于渐渐消失了，天元珠也不再光芒闪耀，在那天元珠表面，清晰的星辰图卷呈现了出来，却不再释放出光芒和力量。

　　手中紧握着天元珠，姬长空那星云状的神魂慢慢平息了下来，他那空旷茫然的意识，也重新回归。

　　几乎不需要去查探，他就发现了自己的神魂能量获得了大幅度的提升，如今他精神力极为的浓厚，堪比那些八卦天巅峰之境的强者，可以肯定以他现在的神魂能量，别说是在月亮之上了，即便是在太阳上怕也没有多少人在神魂的深厚程度上比得过他。

　　神魂的强大可以带给他许多好处，首先，需要借助于神魂催发出来的秘技和魂技，必将可以因神魂的强大增加威力，其次，神魂的强大可以令他在月亮之上和太阳之上的修炼变得更加轻易。

　　心怀不轨者只要和他一靠近，察觉出他神魂的能量之后就会悄悄退走，生怕会被他给袭击，另外，神魂的强大也可以令他在月亮之上、太阳之上神魂淬炼变得更加容易，他相信如果他再一次进入月亮之上，可以在短时间内令神魂吸取到足够多的月亮精华，利用月亮精华可以将自己的神魂淬炼到前往太阳之上修炼的境界。

　　神魂的增强，有着巨大的好处，手持天元珠站在这儿，他可以通过神魂的力量察觉到整个修罗皇城的情况，而身处在修罗皇城上方的北蛮的高手，自然也一个逃不出他的灵魂窥视了。

　　突然，一个熟悉的气息，从修罗皇城的一角被他感应到了。

　　石千劫！

　　姬长空心中冷哼一声，和石千劫有过一战的他，早已经深深地记住了石千劫的灵魂气息，他神魂从那儿扫过之后，敏锐地察觉到了隐匿在暗处的那一股气息，当即明白在那一个区域肯定有着石千劫在隐藏着踪迹。

　　他并不知道这一次他父亲的出现是因为石千劫，还当曹玄奇也在石千劫身旁，冷哼一声之后，姬长空神色肃然，开始思量着该如何将他父亲从众多强敌之中带离此地。

　　轰轰轰！

　　滚滚魔气之中传来了猛烈之极的元力碰撞声，那笼罩了整个修罗皇城天空的魔气突然渐渐消失了，皎洁的月光从九天之上挥洒下来，照耀在修罗皇城之上，洁白的月光射在众多凌立在虚空之中的高手的脸上。

　　悚然一惊，姬长空马上放下了心中的思量，将所有的注意力重新放在了前方。

　　只见那阿修罗王高高站在虚空之中，雄伟的身躯不动如山，而浑身魔气翻搅的姬昊天，却鲜血淋漓，一双血红色的眼眸中充满了无穷无尽的恨意，可惜他现在浑身的魔气开始急剧下降，那九条魔龙也不知何故消失个无影无踪。

　　显然，即便是入魔之后的姬昊天，依旧不是阿修罗王的对手。

　　阿修罗王神色肃然，冷峻地看着姬昊天，道：“你在我北蛮造下了太多的罪孽，不杀你，我不能向我族人交代。”

　　阿修罗王终于动了杀心！

　　从出现至今一直没有动用任何武器的阿修罗王，手中突然出现了一把三米长的双刃战斧，双刃战斧乌光闪烁，战斧上满是繁琐古朴的魔神恶鬼图像，双刃战斧一挥，霸绝天下的邪恶力量从那双刃战斧之中骤然显现出来。

　　一霎那间，修罗皇城的天上仿佛成了修罗地狱，成千上万的魔神和恶鬼从天空闪现出来，整个世界一下子仿佛坠入了修罗地狱。

　　双刃战斧在那修罗地狱之中，缓缓朝着姬昊天砍去，双刃战斧所过之处的空间全部被彻底封锁，霸绝天下的邪恶气息从那修罗地狱之中涌出来，和漫天的魔神恶鬼一起瞬间裹住了姬昊天，将姬昊天给整个吞没。

　　姬长空浑身颤抖，眼看着姬昊天被那修罗地狱给吞没，早已经忘却这阿修罗王是何等恐怖的人物了。

　　灭世拳套再一次在左手掌心之中显现出来，姬长空所有的力量灌注在灭世拳套之中，吸吮了夜叉王和众多北蛮高手之后的天元珠中的力量，简直如星河力量倾泻进入姬长空的左手臂之中，一拳尚未打出来，姬长空的左手臂已经皮开肉裂，变得血肉模糊了。

　　忍着锥心的疼痛，姬长空狂吼一声，毫不犹豫地将体内的元力和天元珠内的无穷无尽的力量融合，朝着那阿修罗王打出了惊涛九重浪。

　　这是比之前重伤夜叉王时还要可怕数倍的一击！

　　即便是阿修罗王，都脸色大变，本来将那姬昊天给裹住缠绕的双刃战斧，瞬息间被他从姬昊天身上给收了回来，修罗地狱场重新展开来，不同的是，这一次的目标是姬长空！

　　修罗地狱重现，成千魔神和恶鬼在污秽之地沸腾出来，和双刃战斧的霸绝天下的力量遥遥呼应，直朝着姬长空给罩来。

　　突然间，姬长空发现自己处于另外一个空间，处于纯粹由阿修罗王给弄出来的修罗地狱之中，在这儿他无法感应到周围的一切，无法来聚集更多的天地元力！

　　这天，这地，这世间的一切，都受他阿修罗王的掌控！

　　在这个世间，连姬长空都受着天地规则的影响，一下不能够动弹，唯一可以不受这个约束的——只有惊涛九重浪！

　　天雷轰鸣，浪涛咆哮，惊涛九重浪的力量一旦爆发出来，便不再受天地之间任何法则的约束，它的出现已经打破了自然规则，即便是身为修罗地狱中的造物主的阿修罗王，也一样无可奈何。

　　修罗地狱中被阿修罗王给孕育出来的魔神和恶鬼，以肉眼可见的速度一个接着一个消失，修罗地狱的污秽天地在惊涛九重浪的力量之下，突然龟裂，然后慢慢裂开出一道道缝隙来。

　　轰轰轰……

　　修罗地狱终于散开了，在惊涛九重浪的力量之下，这个被双刃战斧给凝结出来的力量，就此消散。

　　当修罗皇城的天上重现皎洁月光的时候，那双刃战斧也出现在了阿修罗王的掌心之中，他怔怔地看着姬长空，突然道：“那人走了，他是你的什么人？为什么你会不惜生命的救他？”

　　一击惊涛九重浪后，灭世拳套重新进入天元珠。

　　反观姬长空，整个左手臂白骨森森，再也没有了一丝血肉筋脉，左手五根白骨爪之内，好紧紧地抓着天元珠……

　　姬长空额头冷汗直流，一脸凄然地看着自己的左手臂，又望了望那阿修罗王一眼，缓缓点了点头，旋即一言不发，突然咬破嘴唇，下一刻，从姬长空的体内传来几声清脆的爆破声，他身子扭曲，皮开肉裂，鲜血飞溅，漫天血雾之中，姬长空已消失不见了。

　　所有的北蛮天士，都愣在天上，只是一霎，这些北蛮天士彻底沸腾了，一个个叫骂着朝着南方追去，想要将姬长空活着姬昊天给抓住。

　　“别追了，你们追不上的。”阿修罗王一挥手，冷静道：“那魔人早先一步逃出去，瞬间将速度提升到极致，现在怕是已经到了千里之外了，而且速度还越来越快，……至于那姬长空，则是动用了轩辕家的血遁之术，现在怕是已经在万里之外了。”

　　北蛮的天士听他这么一说，一个个郁闷至极。

　　“杀向中土，为族人报仇！”

　　“王，我北蛮受此大辱，绝不能这么善罢甘休！”

　　“我猛阗族这么多年没有参战，这一次也必将竭尽全力，中土人实在欺人太甚了！”

　　“杀向中土，将今天来犯的所有人给杀了！”

　　北蛮的天士一个个义愤填膺，就连那些多年不曾参与北蛮国内大战的种族，也受不了了，几乎所有的北蛮人都表示这一次会全部配合阿修罗王的大计，对中土展开血腥的报复。

　　阿修罗王看着这些北蛮天士激动的模样，明白这次北蛮的天士界彻底被激怒了，他是高兴又无奈，高兴的是这些家伙总算是开窍的，无奈的是暂时他不能够定下侵略中土的大计。

　　轻轻举手做了个噤声的手势，待到所有北蛮的天士全部安静下来，阿修罗王才道：“我明白大家迫切的心情，不过现在还不是最好的时机，我和古澹一战虽然胜了，力量却消耗甚大，后来又和鬼魔王和姬昊天一战，如今我的力量十去六七。而中土，除了古澹之外，……还有一个曹玄奇。”

　　满腔热血的北蛮天士，一下子呆住了。

　　“王，我们……我们不是和圣母幽兰有过协议吗？”一个北蛮的高手，嗫嚅道。

　　“圣母幽兰？”阿修罗王沉着脸，不屑道：“你们觉得她会是曹玄奇的对手？百年前，她差点死在曹玄奇手中，成就了九宫天士之后，她敢和古澹决战，却从来不敢找曹玄奇报仇，她心中一直对曹玄奇心怀惧意，她又怎会是曹玄奇的对手。”

　　“王，那我们应该怎么办？我们难道就这么忍气吞声？”那些北蛮天士嚷嚷道。

　　阿修罗王沉吟了一下，突然道：“我蛮国从来不会吃亏，这次我蛮族受此劫难，来日我只当全部讨回来。给我几年时间，等我恢复了过来，我会带你去杀向中土，将今日的来人全部诛杀！”

　　顿了一下，阿修罗王道：“天下间，巅峰九宫天士从未真正决战，这一次我和古澹战了，我胜了，他败了。经过这一战，我想我终于隐隐看到十方天的曙光了，曹玄奇啊曹玄奇，十年之内你如果不能够更进一步，来日我必将踏上昆仑，灭你道统！”

　　“小家伙，回去告诉你师傅，他还有一个机会，就是趁我现在重伤之际，从昆仑滚过来找我！”

　　阿修罗王双眸如山，朝着修罗皇城的偏僻一角压迫过去。

　　石千劫哈哈大笑从那儿显现出来，爽朗道：“好的，你放心吧，我一定会回去告诉那老鬼的。阿修罗王，你果然厉害！和古澹、鬼魔王交战之后，竟然还能战胜魔人姬昊天，并且能将姬长空那变态不要命的一击给化解，如今的天下，也只有你才有资格和老鬼一战，你放心，老鬼一定会等你伤好之后来找你的！”

　　“我会在修罗皇城等着他来！”阿修罗王道，旋即低声喃喃：“魔人姬昊天，新轩辕姬长空，这两人……”

　　“小子，你想活着离开吗！”北蛮天士大怒。

　　挥挥手，阿修罗王道：“让他走，等我们进入昆仑的时候，再一并将这小子给灭掉。”

　　那些本来准备对石千劫下手的北蛮天士，听阿修罗王这么一说，才纷纷罢手，一个个仇恨地看着石千劫离去。

　　“好啊，不过想要杀我还是要早点下手，否则，我怕你永远也杀不了我了！”石千劫哈哈大笑，根本不惧这么多的北蛮强者，风驰电掣地朝着远处飞去。

　　“……姬昊天、石千劫。”阿修罗王抬头看着中土的方向，半响才回头望了望身后的修罗皇宫，道：“妖魁，你有对手了！”

　　“妖魁少爷还在修罗界八层吗？”一个北蛮的天士突然兴奋起来，道：“妖魁少爷早已经在八卦天巅峰之境，这一次磨砺出来，定然更加厉害。”

　　阿修罗王露出一个欣慰的笑容，道：“妖魁已经进入修罗界九层了，他比我进入修罗界九层还提前了五十年，这小子，将来会是我蛮国的福音！他必将会超越我！”

　　……

　　北蛮一座凛冽的寒山峭壁上，姬长空浑身瘫软在冰冷的岩石上，脸色苍白如纸，呆呆地看着只剩下白骨的一条左臂，心中突然首次升起了颓丧和无奈。

　　没了一条左臂，他以后的实力必将大打折扣，很多秘技甚至都不能施展。

　　东海有血帝，西域有幽兰，北蛮又有阿修罗王，中土还有恐怖的曹玄奇，这么多敌人环顾四周，没有左臂，他要如何与他们交锋？

　　就在这么想着的时候，突然间，从他左臂骨骼之内涌出一股生机勃勃的力量！

　　诡异之极的，他那一条满是森森白骨的手臂，如古树发芽一般，竟然慢慢地开始生长出新的筋脉和血肉来……


第309章 轩辕不死身！

　　左手臂原本是森森白骨，在姬长空来看，这一条手臂怕是彻底废了，心中甚至生出消极的情绪出来。

　　哪料到，就在他心灰意冷的时候，左手臂突然发生异变！

　　从左臂的骨头上，倏地生出勃勃生机，来自于体内轩辕之血的能量，从那骨头之中渗透出来，鲜血的力量和他体内庞大的天地元气汇集在一起，竟然令他左手臂断肢处筋脉迅速生长，纠缠在那白骨之上，森森白骨上面的，突然被筋脉和血肉给重新覆盖了起来。

　　来自于体内轩辕之血的力量，催发的生机，令姬长空的断肢处血肉以肉眼可见的速度迅速盖住了左手臂，他呆呆地看着左手臂，看着本来只是一截白骨的手臂，以他难以想象的速度出现血肉。

　　……

　　一个时辰后。

　　他左手臂恢复原样，和以前一样变得纠结有力，手臂上的汗毛空和青筋清晰可见，姬长空试着活动了一下，发现左手臂安然无恙，和右手臂根本没有任何区别。

　　心神一动，他试着将天地元力注入左手臂之中，发现元力在左手臂中畅通无阻，任何的秘技都一样可以施展出来，几乎没有停滞。

　　和以前一模一样，察觉不出任何的变化！

　　姬长空大喜过望，彻底被震惊到了，他真的没有想到轩辕之血可以强到这个地步，竟然能够让他断肢重生。

　　试着感应了一下，他发现除了体内的元力和鲜血损耗了一部分之外，身体竟然没有太多的变化，体内精血的失去，可以通过元力的转化弥补，而元力的消失又可以聚集天地之间的元气重聚。

　　——他安然无恙。

　　姬长空满脸都是惊奇，心中突然冒出了另外一个念头。

　　既然可以断肢重生，那么如果肉身毁灭了，能否依照同样的方法重新聚集？

　　他忽然觉得这很有可能，既然现在的身体可以令他的断肢重新凝结起来，就算是他肉身和器官毁去，只要体内的骨骼、鲜血和元力还在，按照同样的方法他岂不是一样可以重聚肉身？

　　如果这样的话，那他只要神魂不灭，岂不是可以死而复生？

　　只要想想有这种可能性，姬长空就觉得信心一下子又重新来到了体内，他敢肯定不论是阿修罗王还是曹玄奇，肉体都绝对没有这种奇妙的能力，一旦那阿修罗王和曹玄奇肉身毁去，也只能利用神魂的力量寄托在婴儿的身上重生，或者是夺取一个高手的身体来。

　　寄托在婴儿身上，几乎相当于重修，虽然一样能够重回巅峰，却需要花费漫长的岁月。

　　夺取一个本来就是高手的身体，虽然可以短时间内重聚力量，但是因为夺取的身体已经有了修炼的基础，身子也已经定型了，夺取者很难才修炼到巅峰之境。

　　还有一点，夺舍重生必须将神魂从本体之中飞出去，在这个过程之中极为的凶险，如果碰到姬长空这一类有着天元珠，或者能够释放出天雷力量的天士，危险性更大，甚至有可能在没有得到身体之前，就被打的魂飞魄散了。

　　这两种方式都有弊端，全部都是万全之策，一个不慎便是魂魄被消灭，就算是夺舍成功了，还有一段磨合期，若是被仇家发现了，也会凶多吉少。

　　不论是哪一种方法，都不如他这种肉身重聚来的方便有效！利用这种方法将肉身重聚，他还是原来的他，只不过需要耗费庞大的天地元力来恢复罢了，这比夺舍婴儿重生可以节省几万倍的时间！

　　发现这个好处之后，姬长空心中填满了狂喜，他突然意识到自己几乎有了不灭之身，即便是被人打的浑身爆碎开来，也可以重生，这让他如何能不兴奋？

　　兴奋过后，姬长空信心空前膨胀，他意识到只要自己按照这条路修炼下去，早晚有一日可以光明正大地踏入昆仑，进入修罗皇宫之内，找曹玄奇和阿修罗王这一类的九宫天巅峰之境的强者决一死战，他相信自己的潜力，知道自己一定能够突破到九宫天之境！

　　“他呢？”突然间，姬长空想到了姬昊天，他现在还不习惯称呼姬昊天为父亲。

　　阿修罗王对和他交手之后，曾经说过姬昊天趁机离开了，在阿修罗王的霸绝天下的力量之下，显然那姬昊天负伤不轻，他如今又神志不清，现在离开之后会不会继续造下杀孽，会不会被北蛮的天士给趁机击杀？

　　姬长空心中一惊，在确定自己真的不会有什么问题之后，他开始打量了一下周围的情形，等他确定了自己的方位之外，他马上将自己的相貌给变化了一番，朝着最近的一个北蛮的城池行去，希望能够打听到姬昊天的消息。

　　……

　　一连五日，姬长空将气息隐去，变化为另外一人，在北蛮各大种族的城池内穿梭，找到萧家和陈家设立在那些城池的据点，希望能够获知姬昊天的消息。

　　然而，姬昊天却仿佛凭空消失了一般，萧家、陈家、甚至段家的情报网络遍布在北蛮各个角落，四处打听姬昊天的消息，却都是一无所获。

　　从阿修罗王手中趁机逃出来的姬昊天，无影无踪，没有一个人知道他去了什么地方，也没有人发现过他的踪迹。

　　连萧家、陈家、段家三大家族都不能够在北蛮获知姬昊天的消息，他明白他在北蛮也休想找到姬昊天，叮嘱三大家族让他们继续在北蛮来搜寻姬昊天的踪迹，他则是离开萧家，朝着北安城的方向行去。

　　通过三大家的情报网，他虽然没有得到姬昊天的消息，却另外得到了一些重要的情报。

　　发生在北蛮修罗皇城外的惊天一战，如今已经传遍了整个五行大陆的天士界，只要是上得了台面的天士，不论是在北蛮、中土，还是在东海、西域、南夷，都通过种种途径知晓了发生在北蛮的那一场惊天动地的大战。

　　这一战，中土圣者古澹战败，北蛮夜叉王被杀，鬼魔王重新出世，魔人姬昊天发狂，数百北蛮天士惨遭屠戮，姬长空硬抗阿修罗王……

　　整个天下所有人都在议论着这一战，只要是天士，都被这一战的惨烈和参与者的强悍所吸引，一时间各大天士家族走动密切，众多苦修的老怪大魔都纷纷出来，天下因为这一战沸腾了起来。

　　这一战过后，轩辕谷彻底成为最耀眼的势力，从阿修罗王手中活着出来的姬长空，魔人姬昊天，凶名远扬的厉恨天，这些人一时间成为人们最热闹的话题。

　　阿修罗王以暂时放弃了对大楚国的侵略，本来进入大楚国的北蛮士兵，收到从蛮国而来的消息之后，早就撤出了大楚国。

　　大楚国的人提心吊胆的日子终于过去了，北安城又再一次恢复了平静，本来在大楚国留守的萧兴等人，在知晓了来自于北蛮的消息之后，明白大楚国已经不需要他们操心了，纷纷从北安城撤走了。

　　……

　　当姬长空千里迢迢出现在北安城的上方的时候，灵魂覆盖过去，整个北安城都出现在他神魂的感应之下，他马上察觉到了萧兴等人的离开。

　　北安城内，那一座众人聚集的府邸之中，只有一道妙曼的身影在，她一觉察到整个北安城内充斥的那一股姬长空的庞大气息，当即从那府邸之中飞了出来，落到了北安城的天上，兴致盎然道：“姬长空，是你吗？你回来啦？”

　　楚珊馨非常欣喜，娇艳的脸蛋儿红扑扑的，朝着四面八方嚷嚷。

　　凌立在层层乌云之中的姬长空，居高临下的俯瞰着北安城，皱眉看了那楚珊馨一眼，缓缓将自己释放出来的灵魂意识收回来，旋即头也不回，朝着天山飞去。

　　……

　　天山，姬长空一过来之后，没有丝毫的犹豫，直接进入天山的山腹。

　　山腹之中，古澹一脸淡然地坐在那儿，在他的身前，跪着天山各大长老和几名核心的弟子，厉恨天是唯一站在那儿的人，却神色黯然，微微弯着腰。

　　姬长空突然出现，远远看了古澹一样，失声呼道：“外公！”

　　古澹突然笑了，道：“长空来了啊，呵呵，没事就好，没事就好了。”

　　在古澹的身上，已经没有了元力的波动，他如今苍老的可怕，满脸的皱纹堆积在一起，如风中残烛，随时都可以离众人而去。

　　“外公……”姬长空哽咽着，走向古澹，安静地跪在他身前，喃喃道：“外公，你……你还好吗？”

　　“我很好啊。”古澹笑了笑，欣然道：“你在北蛮的事情我都听说了，真不错！呵呵，外公在阿修罗王手中都败了，你却可以安然无恙的回来，看来我们真的后继有人了。你说是不是啊，恨天？”

　　厉恨天阴沉着脸，缓缓点头，却一言不发。

　　“一身修为虽然没了，但我这老身板还是能够继续活下去，放心吧长空，我可以再活百年的，这已经足够看着你睥睨天下了。”古澹笑道。

　　姬长空潸然欲泣，哽咽无声。

　　“长空，太阳之心中，有东西可以让宗主恢复如初！”厉恨天突然抬头，目光如炬地看着姬长空。


第310章 十方天的曙光

　　因为古澹一身修为全废而满心忧愁的姬长空，听厉恨天这么一说，猛地抬头看着厉恨天，道：“什么东西？”

　　“九耀生命树！”厉恨天沉声道。

　　“恨天！”古澹责怪地瞪了厉恨天一眼，呵斥道：“胡闹！那九耀生命树炙热非常，一般人的神魂想要靠近都会被融化，更别提将他带回五行大陆了！”

　　“宗主！只有那九耀生命树才可以让你恢复如初，我如今已经到了九宫天之境，已经不能够进入太阳之心，否则我冒死也要一试！”厉恨天喝道。

　　“我知道你的心意。”古澹轻声一叹，慈祥地看着动容的姬长空，道：“长空，外公现在这个样子很好，什么都不用去烦，这样悠然可以活个百年已经足矣了，真的不再想再次获得什么力量不力量的。”

　　姬长空看着古澹，半响才缓缓点头，道：“外公，我明白了。”

　　古澹一愣，仔细地瞅了他几眼，突然苦笑道：“你这孩子，你眼神中的意思这么明显，你真以为外公看不出来？答应我，别去太阳之心找什么九耀生命树，当年外公在八卦天巅峰之境的时候，也曾经去过，同样无功而返，外公不想让你冒这个险。”

　　“宗主，你我不行，不代表长空就不行！”厉恨天倔强道：“长空身为新一代的轩辕，成就远远超过前面几代，而且他体内不仅仅只有圣兽青龙的鲜血，他还有圣兽朱雀的精血！圣兽朱雀极火的属性，可以抗拒九耀生命树的炙热力量，长空真的有机会！”

　　“不要说了！”古澹冷哼一声，显然动怒了，道：“九耀生命树千年成形一次，这一株九耀生命树已经出现一千五百年了，至今不曾被人得去，能够进入月心之中的高手不仅仅只有我们五行大陆，附近那么多大陆的八卦天士纷纷垂涎九耀生命树的力量，这一千五百年来，那些大陆有多少强者出现？可曾有人将九耀生命树从太阳之心带走？”

　　厉恨天闻言，瞥了姬长空一眼，终于无奈地点了点头，道：“算了，我不再多说了。”

　　古澹视线在那些跪在他面前的天山乾坤宗众人身上扫了一眼，淡然一笑，道：“我外孙来看老头子，你们都下去吧，放心吧，为师一时半会死不了的。”

　　乾坤宗的这些强者，听古澹这么一说，纷纷点头，一个个默默退去了。

　　厉恨天犹豫了一下，也缓缓从这儿离开，只留下古澹和姬长空两人在。

　　“答应外公，不要去太阳之心找什么九耀生命树，你有更为广阔的空间，在这个世上，你将来的成就必定会远远超过外公。”古澹正视着姬长空，沉声道。

　　姬长空神色沉重，半响才轻轻点头。

　　古澹依旧不太放心，又让姬长空开口保证了几句，然后才说：“嗯，外公和你谈一谈九宫天巅峰之境的事情，我和阿修罗王一战之后，终于对于突破十方天之境有了点心得，外公这一生怕是无望进入十方天之境，但你却非常有机会。”

　　姬长空一言不发，静静地听着古澹的讲述。

　　“八卦天之境的时候，神魂需要游荡日月，要利用日月的力量来修炼身体和神魂，日月之境的精华通过神魂带入五行大陆将身体反复淬炼，才可以突破束缚，进入九宫天之境。”

　　“我上一次和你说过在九宫天之境的时候，则是要采集无尽星域更多的星辰之精，神魂需要跑的更远一些，人身有七百二十个穴位，九宫天士的修炼就是围绕这七百二十个穴位，只有神魂采集到七百二十个星辰的星辰之精，分别注入人身的七百二十个穴道之中，并且神魂的能够和七百二十个穴位之中的星辰之精全部融会贯通才算是修到九宫天巅峰之境。”

　　星辰之精姬长空并不陌生，它是一个星辰之中最为纯净的特殊力量，可能只是一小块石头。

　　不过一块星辰之精之中蕴含的力量，却要比星辰之上的星辰光线等力量强上百倍都不止。九宫天士一个穴道之中的修炼，需要的星辰之精的数量，甚至要比姬长空上一次得来的那一块还要多许多，星辰之精乃是一个星辰的根本，一个星辰中不可能形成太多的星辰之精。

　　五行大陆、海澜大陆这些围绕着日月的众多大陆上，九宫天士并不在少数，每一个都需要利用星辰之精来修炼穴道，这些年来他们已经将周边星系的星辰之中的星辰之精快要采集完了，到后来那些九宫天士不得不到更加遥远的星域去采集星辰之精，难度和危险一起加大，如果神魂跑的太远，连穿几个星域的话，甚至就连九宫天士都有可能会遇到精神力不济的情况，令神魂永坠无尽星域。

　　或许正是因为这么一个原因，在远古时期九宫天士才会较多，因为那个时候附近的星域之中的星辰之精有很多，九宫天士可以放心的采集其中的星辰之精来修炼自己的穴道。

　　然而，星辰之精并不是取之不尽的，星辰之精的生成非常的困难，随着时间的推移，附近的星域之中的星辰之精越来越少了，甚至有的星辰之中的星辰之精被采集一空了，新的星辰之精还没有重新生成。

　　在这种情况之下，九宫天士的修炼就面临了危机，他们不得不将神魂飞逸到更远的星域取采集星辰之精来修炼，数千年之后，随着新的九宫天士的不断出现，更远星域的星辰之精也会被采集掉，这么一来，九宫天士就要不断地的开拓，修炼的难度会逐渐的增大，精神力不够的那些九宫天士，有可能就会被淘汰了。

　　因为星辰之精的稀少和难以采集，九宫天士之间在无尽星域中因为星辰之精而拼死相争的情况也并不少见，很多九宫天士甚至就这么在无尽星域消失了，神魂永远难以回归本体。

　　“曹玄奇、阿修罗王、幽兰和我，经过数百年的苦修加运气，浑身七百二十个穴位已经全部融入了七百二十个星辰之精，我们四人中，只有圣母幽兰的神魂没有和浑身七百二十个穴位的星辰之精融会贯通，算起来是幽兰修为最浅，所以上一次我和她一战，她的伤势比我还要严重。”

　　“曹玄奇、阿修罗王和我，浑身七百二十个穴位的星辰之精和神魂已经融会贯通，不过即便这样，也有强弱之分，真要是说起来应该是曹玄奇和阿修罗王略强一些，这一点我得承认。”

　　“孰强孰弱，这如何区分？不都是浑身七百二十个穴位取得天上七百二个星辰之精，和天上七百二十个星辰对应吗？”姬长空疑惑不解道。

　　古澹笑着点了点头，道：“话是这么说，不过星辰的力量也有强弱之分啊，一般来说越大的星辰，其中的星辰之精越是强大，如果一个九宫天士得到的七百二十个星辰之精都是那种硕大厉害的星辰，那么这个天士体内的力量，自然也就要比那些利用微小星辰来将浑身穴位修成的九宫天士强，这一类的九宫天士突破到十方天之境的可能性也就更大啊。”

　　“你是说，曹玄奇和那阿修罗王得到的星辰之精，就是那种比较大的星辰？所以这两个才会厉害一点？”姬长空惊道。

　　古澹点头，道“不错，曹玄奇和阿修罗王正是这种情况，他们不但浑身穴道都利用星辰之精炼透了，那些星辰之精也都是来自于更为遥远的一些硕大的星辰，所以在五行大陆上，曹玄奇和阿修罗王两人，算是真正的站在了巅峰。”

　　“曹玄奇和阿修罗王既然都已经到了这个境界，为什么迟迟不能够迈入十方天？”姬长空再问。

　　“没有人知道。”古澹笑笑，道：“修到巅峰是一回事，突破又是一回事，这么多年来，很少有人突破到十方天之境，姬家一代代轩辕，都是在九宫天巅峰之境徘徊，始终无人能够再进一步。这一步的迈出，有许多未知的因素，不能够找对方法，根本无法前行，曹玄奇和阿修罗王包括我，都被一层看不见的阻碍挡住了，只要再进一步就能突破，但是在此之前，我们必须打破那一层阻碍。”

　　心中一动，姬长空有些激动起来，惊道：“外公，你是说你找到了打破那一层阻碍的方法？”

　　古澹笑了笑，道：“我也不知道，但我和阿修罗王一战的时候，悟到了一些东西，我想……他应该也有这方面的感觉和领悟。”

　　古澹停了一下，神色凝重道：“我觉得如果能够将全身的穴道，如星域变化一样活过来，在全身游动的话，或许是一个方法！如果自身成为一个星域，体内利用星辰之精淬炼过的穴道，如星辰一样在这个星域移动，或许是打破那一层阻碍的方法，但是如果将全身的穴道如星域中的星辰一样移动，我因为体内力量尽失，也不知道该如何实现。”

　　“这么说，阿修罗王可能反而最先突破到十方天之境？”姬长空激动过后，脸色微微一变道。

　　“谁知道呢，这个方法是我和他交战的时候悟到的，因为……当时情况诡异，他应该也知道了，就不知道这个方法是不是对的，如果真是这样，阿修罗王的确可能是我们这些人中，最有希望突破到十方天之境的一个。”古澹道。

　　“我不会让他得偿所愿的，我早晚要杀了他。”姬长空咬牙切齿道。

　　古澹看着姬长空，轻声一叹，躇踌了一下，才道：“我并不怨恨他，我和他之间的战斗很公平，他是光明正大的击败我，我输的心服口服。你记住，如果以后和阿修罗王交手，不用担心他使出什么诡计和毒辣的手段，但是，如果你的对手是幽兰，切记要小心谨慎！她毒辣的手段层出不穷，出手绝不会光明正大，也不会讲任何规矩，一切都以让对手死为目的！”

　　“不论是阿修罗王还是那圣母幽兰，我早晚都会找上他们。”姬长空点了点头，一脸坚决道。

　　“我不反对你和他们交手，不过要量力而行，没有足够的实力之前，千万不要冒险。”古澹叮嘱了一句，旋即道：“你出去吧，唤恨天进来，我要将天山的一些事情交给他。”

　　“天山有什么事情？我可以帮忙的。”姬长空主动要求。

　　古澹笑了笑，摇头道：“没什么大事，你将轩辕谷给忙好就行了，我这边的事情你不用操心，真要是有什么事情，天山和轩辕谷靠的这么近，我会派人给你传话的。”

　　他这么一说，姬长空才答应了下来，又和古澹说了几句让他注意的话，终于从山腹之中离开。

　　……

　　“老厉，和我说说太阳之心九耀生命树的事情吧。”一从山腹出去，姬长空马上对冷漠地坐在冰天雪地的厉恨天道。

　　厉恨天似乎一点都没有意外姬长空的问话，道：“太阳之心和那月亮之心一样，在太阳的最里面，而九耀生命树则是在太阳之心内的‘天火海洋’中间！你记住，你的神魂没有被朱雀之火淬炼过，万万不可靠近九耀生命树一步！只有你得了圣兽朱雀的鲜血，神魂被朱雀之火淬炼过之后，才可以去尝试拿那九耀生命树！”

　　朱雀之火，圣兽朱雀的鲜血，姬长空缓缓点头，道：“我明白了，我会尽全力探寻身体内的秘密！”

　　四圣兽中，他已经得到了青龙、白虎、玄武三大圣兽的鲜血，只要在得了圣兽朱雀的鲜血，他就算是功德圆满了。

　　厉恨天缓缓点头，看着他说：“你要小心，太阳之心中危机重重，你真要是去取九耀生命树，记得一定要先利用太阳之心的力量将神魂淬炼，只有在神魂能够使用天火的焚烧之后，才有得手的希望。切记！”

　　姬长空郑重地点头，道：“放心吧，我会万分谨慎！”

　　“嗯，我去见宗主了，你去吧。”厉恨天不再多说什么，转身去了山腹。


第311章 火炎焚体

　　南夷，火炎山，地心千丈之处。

　　岩浆滚滚的地心火热之地，地肺之火如云朵一样遍布在地心之中，滚滚岩浆在一个低洼的岩浆潭冒着“汩汩”火泡，热浪惊人之极。

　　周边的岩石如烧红的烙铁，赤红色的，这是地心之中一个宽阔的岩洞，千百年来鲜有人问津，很多四象天和朱雀圣兽沟通的天士，途径这儿的时候可能会隐隐察觉出一些地底的异常，却没有人能够达到此地。

　　然而今天，就在那滚滚的岩浆潭之上，却有一人浑身赤裸的悬浮着，身上汗如雨下，皮肉呈赤红色，和岩洞之中的岩石颜色一致。

　　——这人正是从天山千里迢迢赶来的姬长空。

　　依循着神魂对于圣兽朱雀的微妙感应力，他一路从天山飞来，来到了南方，找到了这么一个热浪滔天的神奇之地，通过一个细小的地底裂缝，将身体拉长才进入了地底，一直来到了火炎山的地底，发现了这么一个极度高温的奇异之地。

　　圣兽朱雀，可以操控天地之间的火焰之力，属性也是极端的火性，悬浮在这岩浆潭上方，将心神放开来，他分明察觉出在这千丈地心的更下面，有着一股庞大到不可思议的生命力在蛰伏着。

　　不用多想，他立即肯定蛰伏在地底万丈之中的那庞大的生命体，正是五行大陆四大守护者之一的圣兽朱雀。

　　然而，人在那岩浆潭的上方，他却再也找不到更加深入地心的方法了，看来看去，他发现或许只能够将身体潜入岩浆潭，通过岩浆潭才有可能更加深入地心，直到亲眼看到圣兽朱雀的模样。

　　可惜，这个美好的想法注定无法实现，那岩浆潭之中惊人的热浪，仿佛可以融化世间的万物。

　　他曾试着取出芥子袋中号称坚硬无比的钨钢石，甚至连他从北斗星域得来的一些坚固的石头一一试着投入这岩浆潭之中，他郁闷的发现所有的坚固石头一落人岩浆潭之中，竟然如馒头一样被融化，眨眼间消失无踪。

　　如此高温，简直超乎他的想象，他试着缓缓靠近这岩浆潭，却发现身子离岩浆潭近到十米之后，浑身的水分就会彻底被蒸发，连鲜血都要被挥发。

　　而这个时候，他的皮肤会变得龟裂，筋脉“突突”跳动，种种迹象表明，即便是他的轩辕之体怕也承受不住这种高温的侵袭。

　　因此，他并没有冒失的将身体潜入岩浆之中，而是试着将自己的神魂意识放开来，想要通过神魂意识来找寻到进入地底更深处的方法。

　　然而，他神魂一落入岩浆潭之中，马上也被一股混合了极度高温的力量给硬生生侵袭，就连星云状的神魂都感吃不消，不得不马上将所有的意识从岩浆潭中撤回来。

　　他察觉的到这岩浆潭其实是一个几乎无解的防御禁制，岩浆潭之中存在的火焰之力要比任何地方的地心之火都要猛烈百倍，在这种可怕的火焰力量之下，怕是就连九宫天之境的强者都不敢将身体沉落。

　　除此之外，岩浆潭中还存在着焚烧灵魂的力量，那一股力量会在别的灵魂坠入岩浆潭之中被触发出来，其目的显然是为了阻止天士们的神魂窥视。

　　有这个岩浆潭禁制存在，几乎可以杜绝天士的冒然闯入，身在地心之中万丈之处的圣兽朱雀，可以确保不被外人打搅，安心在地心之中恢复。

　　三番五次受挫后，姬长空不得不打消进入地心万丈找圣兽朱雀将体内秘辛解除的方法，开始悬浮在岩浆潭之上，一遍遍将自己的神识沉入身体中，试着用神魂来搜寻藏身在体内的朱雀精血。

　　一遍又一遍，漠然坐在虚空之中，姬长空沉静下来，反反复复地来搜寻身体每一个穴道每一个筋脉，试着将那圣兽朱雀藏在他体内的鲜血找出来。

　　……

　　时间匆匆而过，也不知道究竟过了多久，姬长空缓缓从沉寂之中醒来，不由地苦笑摇了摇头，眼中满是颓然。

　　他竭尽全力，将全部的神魂力量施展开来，已经将全身每一个角落都给仔仔细细搜查了一遍，他敢肯定，他身体之中每一个穴道每一根筋脉，甚至连毛细孔都给他仔细勘察过了，然而他依旧一无所获。

　　他开始觉得是不是那青龙弄错了？是不是在自己的身体之中，根本就没有朱雀的鲜血存在？

　　要不然，为什么自己来到这么高温的区域，又和圣兽朱雀靠的那么近，为什么体内的鲜血却不曾有反应？

　　这让非常疑惑，开始对圣兽青龙、对自己产生了怀疑。

　　盘膝坐在虚空之中，姬长空愣愣地看着身下的岩浆潭，发了一会儿呆，思量着该如何处理这个问题。

　　沉吟许久，姬长空一咬牙，发狠道：“拼一下了！”

　　离岩浆潭十来丈的姬长空，将体内的元力祭出来，形成了一个电光熠熠的青色光罩，缓缓朝着下方的岩浆潭降下来。

　　“啪啪啪！”

　　光罩上凝结起来的元力被迅速消耗掉，光罩如蚕豆被煸炒一样乱响，罩子甚至开始隐隐龟裂，有细小的裂缝出现。

　　在这么恐怖的高温之下，任何的力量都会被焚烧摧毁，即便是利用元力凝聚的光罩，都一样不能够例外。

　　一边朝着下方的岩浆潭接近，姬长空一边将体内的元力源源不断地汇入那光罩之中，维持着光罩不被下面的岩浆潭的热浪给破掉。

　　终于，在他勉力的支撑之下，他离那岩浆潭只有一米远了。

　　可怕的热浪从身下冒出来，姬长空每时每刻都需要将体内的元力消耗掉，正是凭借着庞大的天地元力，他才能够支撑着令肉体不受这种煎熬。

　　光罩继续下沉，离那岩浆潭只有寸远了，“汩汩”冒着的气泡几乎要靠到那光罩的底部了，就在这个时候，姬长空将左手中指伸出来，中指穿透了光罩，一下子没入了岩浆潭之中。

　　锥心的焚烧刺痛，只出现了一霎那，然而就见姬长空那深入岩浆潭的中指，皮肉全部都被融化了。

　　只有洁白如玉的中指骨头，如周边的岩石一样被烧的通红，似乎还能够抵御住岩浆潭的焚烧溶解力。

　　忍不住痛呼一声，姬长空龇牙咧嘴地看着那一截在岩浆潭之中都不曾被融化的骨头，——痛却快乐着！

　　他突然意识到他浑身的骨骼，竟然要比这世间最为坚硬的石头都要坚固，那些他从北斗星域得来的石头都被融化，而他的一截中指骨头却安然无恙，这足以证明他的骨头有多么坚韧了。

　　高兴的同时，他还不得不将全身的力量施展开来，来应付通过那一截中指骨头冲击向他的惊天炎力。

　　那些炎力来自于岩浆潭，仿佛被囚困多年，突然间找到了宣泄口一般，通过姬长空的那一截手骨，疯狂地朝着姬长空的身体冲去，仿佛要将他彻底融化在这儿。

　　姬长空在这无人可见的地底千丈岩浆潭上，满头大汗的痛呼着，将体内的力量催发出来，制造成重重地阻碍来低档岩浆谭内火炎力的侵袭，防止自己在没有弄清楚朱雀之血之前，被这岩浆的火焰力给彻底毁掉。

　　体内的元力源源不断地冲入左臂，堵在中指处，一截小小的手骨，却爆发出惊天动地的能量狂潮，两股力量之间的冲击，令岩浆潭似乎隐隐沸腾了起来。

　　姬长空暗道一声不好，犹豫着要不要将那深入岩浆潭的中指收回来，他发现那些岩浆中似乎起了波浪，在高低起伏着，他害怕那些岩浆形成的波浪，可能会将他给淹没了，他一边忍受着锥心的痛苦，还要一边分心别的事情，渐渐有些不支了。

　　就在他准备放弃的时候，突然间，他神魂敏锐之极的察觉到后背至阳穴内，一个微小之极的硬块，渐渐地融化了开来……

　　——那是一滴鲜血！

　　凝固的鲜血融化之后，仿佛活物一般迅速融化在他体内，混入了他体内的四肢百骸之中。

　　突然间，姬长空如喝了百倍浓烈的火龙烧一般，他觉得自己似乎已经进入了岩浆之内，被烈火焚烧，被岩浆吞没了……

　　这个意识才一起来，“扑通”一声，他真的坠入了岩浆之中！

　　仿佛可以将世间万物都给焚烧溶化的岩浆，一下子将他的身子给吞没了。

　　奇异之极的是，他最为恐惧的事情并没有因此发生，他的身体在岩浆之中，浑身滚烫如火铁，却并没有因此融化，除了满是毛发瞬间消失之外，他的血肉依旧无碍。

　　不但如此，来自于岩浆内那些火炎力，全部钻入他浑身毛孔，进入了他的身体之内，他的五脏六腑也是安然无恙，只是在这种庞大的火炎力之下有些不适应罢了。

　　“没事？”姬长空愕然，闭着双眸在岩浆潭之内，感受着来自于身体的变化，有些茫然不知所措。

　　……

　　半响后，姬长空突然察觉到身体发生了异样的变化，只是略一感应，他便心中狂喜，差点忍不住兴奋的叫出声来。


第312章 新的能力！

　　他的身体竟然在吸收岩浆潭中的火炎力！

　　确切地说，是那些岩浆潭中的火炎力，受着他身体圣兽朱雀鲜血力量的吸引，主动往他身体当中钻。

　　岩浆潭之中存在太多的火炎力，那些力量原本就不是一般人可以采集的，然而，当他的鲜血之中和圣兽朱雀的鲜血融合之后，岩浆潭当中的火炎焚烧一切的特性对他来说仿佛就失去了作用。

　　突然间，姬长空的身体似乎成了和火炎同宗同源的力量，他的身体已经成了火炎的一部分，自然也就不受火炎力量的影响。

　　他甚至不需要主动做些什么，只要保持着将身体融入岩浆潭这个状态，那些来自于岩浆潭之中的火炎力量，就会主动地钻入他身体，逸入他四肢百骸之内，一遍遍淬炼他的身体，令他的浑身皮肉、筋脉和骨骼，再一次被强化，再一次被打磨。

　　随着时间的流逝，身在岩浆潭当中的他，越来越觉得浑身舒坦，起初那种痛彻心扉的感觉早已经消失的无影无踪，不知何时起，他左手中指已恢复如初，皮肉重新生长了起来，没有睁开双眼，但他却知道左手的中指已经安然无恙了，不会再有什么问题。

　　就这样，他放开心扉，在这岩浆潭之中浸泡着，他不去管，任由体内的鲜血力量来吸吮岩浆潭之中的火炎力。

　　身体虽然也有些炙热的感觉，但却并不是特别强烈，完全在他的忍受范围之内，他明白，那身体的灼热，乃是体内的筋脉和血肉、骨骼正在消化那些火炎力，通过那些火炎力来令肉体更加的强韧。

　　忽然之间，他心中生出一种奇妙的感觉。

　　这岩浆潭之中的火炎力，钻入了他的身体，正在利用火炎力像是天士打磨神兵一样在打磨他，这种奇妙的感觉一在心头显现出来，姬长空当即恍然。

　　不错，那些火炎力在他身体之中游走，充斥在他浑身的筋脉血肉骨骼之中，令他本就强大的身体变得更加坚不可摧，令他的身体可以适应一切的高温，这就好比在绝世神兵之中掺入某种奇妙的稀有物质，利用稀有物质的特殊属性令神兵变得更加无坚不摧，使得神兵获得另外的属性。

　　不论是做法还是本质，这其实都有着异曲同工之妙。

　　这么想来，姬长空突然意识到在四大圣兽来看，自己这所谓的守护者其实正是他们手中的神兵，为了让神兵发挥出更大的力量出来，他们不得不将自己的精血施加在神兵身上，让神兵可以带给他们给多的帮助。

　　这个念头一在脑海中闪现出来，就似乎挥之不去了，姬长空人在岩浆潭之中，略一思量了一会儿，心中暗暗想：对四圣兽来说我是不是仅仅只是他们手中的武器？

　　……

　　时间在悄无声息中流逝。

　　沉溺在自己想法之中的姬长空，突然从沉思中惊醒，突然间，他发现那些冲入他体内的火炎力，将他全身给淬炼了一遍之后，开始渐渐地朝着他的神魂冲去。

　　这种感觉他非常熟悉，当年五行天之境的时候，他利用火系晶石按照“极限淬体大法”来增进体内火元力的时候，也曾经被火焰冲入神魂之中。

　　这种奇妙的感觉一出现，姬长空当即注意力集中了起来，自然而然地，姬长空将他自己独创的“极限淬体大法”施展出来，按照当年的步骤，开始引动那些火焰的力量，试着将那些火炎力正确的运用起来，重新淬炼神魂。

　　从天山离开之前，厉恨天曾经千叮万嘱让他一定要得到朱雀之力，一定要利用朱雀的火炎力将神魂淬炼一遍，才可以进入太阳之心取九耀生命树，因为那九耀生命树周围满是天火，神魂不曾得到圣兽朱雀的火炎力来淬炼，一旦靠近天火，只有魂飞魄散的命。

　　因此，这种感觉一从脑海之中显现出来，姬长空自然又惊又喜，马上将这火炎力的炼魂当成了融合血液最后的步骤。

　　“极限淬体大法”施展到极致，他强迫自己运用更多的火炎力来在自己星云状的神魂之中流动，忍受着锥心的痛苦，一步步地来实施自己的计划。

　　……

　　在地底千丈的地心岩浆潭之中，他坚持着，将之前涌入体内的火炎力全部调集起来，一遍遍地来淬炼自己的神魂。

　　在岩浆潭之中，他的神魂甚至离体而出，呈现出赤红色的星云图，火光四射，吸引了众多的岩浆潭之中的火炎力，那些成团成团的火炎力，狂涌入他那星云状的赤红神魂之中，令他的神魂如火球一样持续的燃烧着光和热。

　　也不知道过了多久。

　　从岩浆潭下面的万丈地心之中，传来一缕飘忽不定的念头，这一缕念头如一颗闪烁不定的微小星辰，骤然落到姬长空那赤红色的星云状神魂之中。

　　那星辰样的念头在他星云状神魂之中，瞬间爆碎开来，点点被打散的念头，深深地印记在姬长空的神魂之中，令他只有神魂彻底消散才可以忘却。

　　天地三绝火！

　　那些打散的念头，竟然是一种控火的法门，圣兽朱雀属火，体内得了圣兽朱雀的力量，他也可以熟练的掌控天地之间的火炎力。

　　而天地三绝火，则是世上最为神奇的三种火炎，分别为天火、地火和三味真火，这三种火焰都有着焚烧万物的能力，却有着微妙的区别。

　　天火来自于天上，只有八卦天之境的天士，并且神游太阳之火才可以施展，天火对于魂魄之一类的生命，有着极为恐怖的杀伤力，只要施展出天火来，可以将一个天士的神魂彻底炼化炼死。

　　地火来自于地肺之心，也是这岩浆潭之中的基础之火，地火可以淬炼神兵、肉体和灵药，只要能够将地火运用熟练，他可以利用地火来锻造神兵和灵药，也可以利用地火给资质不佳的天士将体内的杂质给祛除，令别人脱胎换骨。

　　三味真火来自于天士的身体，通过体内的元力以特殊的方法催发，可以焚烧一切实物，包括海水坚冰，甚至石头钢铁，不论是什么物质，三味真火都可以全部令其燃烧起来，与人对敌的时候，如果能够将三味真火催发出来，弹射到对方的身上，对方一个不慎被三味真火给打中了，除非当机立断将被沾染三味真火的皮肉给切掉，否则，很快就会被三味真火给淹没，彻底被三味真火给烧成渣。

　　三味真火配合灭杀灵魂的天火来使用，可谓是歹毒无比，一个天士被三味真火给天火给包裹住，连神魂都逃脱不掉，会被这两种火炎给烧成渣，彻底从天地之间消失。

　　天火，地火，三味真火，合称天地三绝火，是圣兽朱雀独有的控火法门。

　　当来自于地底万丈处的念头在姬长空神魂之中爆碎开来，令他发现自己脑海之中多了天地三绝火的修炼法门之内，姬长空的星云状的神魂就再一次的发生了变化。

　　他那星云状的神魂，随着他心念的变幻可以发生奇妙的变化，当他试着感应天地三绝火，想要按照天地三绝火来控制岩浆潭中的地火的时候，他的神魂突然变成呈品字形组成的三朵火焰，三朵火焰彼此连接在一起，中间有火炎力的力量暗暗滋生互通。

　　大为惊奇的姬长空，试着去施展奥罗神教魂技的时候，三朵火焰突然又发生了变化，瞬息间又成了星云状的神魂形态，奇妙无比。

　　姬长空很是惊喜，发现神魂形态其实可以随意变化，这只要看他想要做什么，他想要利用神魂的某种力量，神魂就会变化为某种的形态，当真是千变万化一切随心。

　　这个发现让姬长空很是兴奋，又一次将神魂变化为三朵连接在一起的火焰，姬长空试着按照天地三绝火之中地火掌控方法的奥义来操纵那些地火，当他慢慢按照奥义去做的时候，他发现那些蕴藏在岩浆潭之中的地火，如抽丝一样被他从岩浆潭之中给抽离出来，地火慢慢地汇聚在一起，随着的心念不断地改变着强弱。

　　突然间，他意识到这同样可以将人融化的地火之所以能够淬炼神兵和灵药，是因为这地火相对而言似乎还较为的温顺，他可以随心所欲的调整地火的强弱。

　　他明白，如果他将地火的火炎力平和到一定地步，不但可以淬炼神兵和灵药，也的确可以慢慢地帮人驱除体内的渣滓，只要他把握这火候循序渐进的来做，似乎真的有极大的把握将一个人体内的杂质全被给烧尽，顺带将对方的筋脉和骨骼来淬炼一遍。

　　姬长空反复尝试了几遍，发现掌握起地火来竟然没有一点难度，心中一喜，他试着利用神魂来联系地底万丈的圣兽朱雀，想多多少少表示一下感激。

　　可惜，他灵魂钻入地底之心的时候，却感觉到从地心之中传来让他早些离开这儿的灵魂气息，他知道，圣兽朱雀这是在赶人了。

　　呆了呆，姬长空倒也不多说什么，慢吞吞地从岩浆潭之中飞出来，低头看了看滚滚热气冒逸出来的岩浆潭，按照原路返回。


第313章 分外眼红！

　　月亮之上，坑坑洼洼的死寂月亮背面，一团蒙蒙白光静静地立在一块灰白色的岩石之上，附近都是一个个死火山，那些死火山周围还有一些来月亮上修炼的天士游荡，等候着来人的召集，好共同进入月心之中修炼。

　　那一团蒙蒙白光就在附近的众多死火山之中，聚集了附近的月光之精华修炼，虽然远远不及月心之中的月光之精华，但是却比这儿别的地方的月光之力要强上太多了。

　　蒙蒙白光扭曲变化着，一会儿呈三朵火炎，一会儿呈星辰流动的星空图，诡异莫测。

　　旁边有很多来自各个大陆的八卦天士，纷纷凝结出人形出来，遥遥地注视着那一块儿，却没有人胆敢靠近一步。

　　因为，在此之前，三名八卦天士贪婪那一块月光之精华的浓郁，觉得那人身怀巨宝过去挑衅了一番，但却在电光火石之间，被那蒙蒙白光给罩住，还没有等那三名八卦天士反应过来，就全部爆碎开来，神魂陨灭了。

　　在那一瞬间，那一团白光传出的灵魂波动无比的可怕深厚，让所有人意识到那人的恐怖，所以才没有人胆敢再去那儿挑衅，都是远远的注视着那人，不敢轻举妄动。

　　那蒙蒙白光在各大死火山中央缓缓移动，随着它的位置变化，附近的八卦天士一个个惊慌失措的躲避，生怕自己会不小心挡住这煞星的去路，被这煞星给随便给料理了。

　　……

　　也不知道过了多久，一个巨大的身影渐渐从远方显现出来，他哈哈狂笑着，道：“老弟，没想到真的是你，你将灵魂气息延伸开来，我还当我感觉错了呢。”

　　那一团蒙蒙白光扭曲变幻了一阵子，渐渐凝聚为人形，化为了姬长空的本来相貌，只是瞥了一眼锰钢，姬长空便笑道：“我还以为你已经在南斗星域被杀了呢。”

　　“怎么可能啊？”锰钢大大咧咧地走过来，来到姬长空的身旁之后，笑道：“说来也是我运气好，在南斗星域的时候，我们大陆高手联合对付那鬼魔王，本来鬼魔王的盯住了我们宗派，我还以为自己要倒霉了，哪知道在最为关键的时候，这鬼魔王竟然放过了我们，直接朝着一个方向飞去，等我们海澜大陆的九宫天士赶到之后，却发现那鬼魔王已经消失的无影无踪了。”

　　姬长空微微一笑，明白这是鬼魔王察觉到南斗大陆附近有空间裂缝撕裂，趁机钻入其中，找寻到这个机会重返了五行大陆。

　　“你这家伙运气倒是极好。”姬长空笑笑，道：“我看你现在的神魂已经足以进入太阳之心修炼，为什么还要来这儿？”

　　“哈，我这一次是最后一次进入月亮之心了，最后吸取一次月亮之心的月光之精华，这样我就有更大的把握适应太阳之心的火热了，老弟你运气不错，这一次若不是不来，下一次我们就只能够在太阳之上见面了。”锰钢笑了笑，打量了姬长空一眼，突然道：“你这小子，这么短的时间神魂的力量进步极大啊，似乎……似乎比我还要厉害了，你是怎么做到的？”

　　姬长空吸取了天元珠之中纯净的灵魂之力，那些力量和他的神魂融为了一体，令还只能够神游月亮的姬长空的精神力，可以堪比八卦天巅峰之境的高手，如此浑厚的精神力在身，令他再也不惧月心之中的任何凶险，他只要在月心之中呆上一两天，就肯定可以令神魂吸足月亮之精华，迈入下一步到太阳修炼的地步。

　　“你出现了，也意味着前往月心的通道应该可以开启了，是吧？”姬长空笑笑。

　　锰钢爽朗地哈哈大笑，道：“不错，跟我来吧，这一次你我两人足矣，我这一次不打算再带一些靠不住的家伙进去了！”

　　“锰钢！”

　　“锰钢！我们可是一直都在等你啊！”

　　“你怎么能不带我们？上一次离开的时候，你可是曾经答应过我们，这一次如果再来月亮之上，定然会顺带将我们带入月亮之心的！”

　　“你不带我进入月亮之心，我们怎么办？”

　　在死火山附近徘徊的那些家伙，一听锰钢要爽约，一个个大吃一惊，急忙嚷嚷了起来。

　　锰钢神色如常，无赖道：“今天老子只带他一个人进去，怎么着？谁要不是不允许，老子在这儿就杀了他，你们这些家伙，可以去找雷钾吗？他反正每一次都在附近，由他带路，你们一样可以进去啊。”

　　“雷钾此人太阴险，我们怕……怕他在月心之中阴我们。”一个显然有点了解雷钾的八卦天士，苦笑道。

　　“这就和我没关系了，以前你们一直都是跟着雷钾的，我可管不了这么多。”锰钢嘿嘿怪笑一声，道：“老弟，走吧，你我两人在一起，胜过带上一堆的废物，况且，这些废物在关键的时候还会咬人呢。”

　　附近那么多的八卦天士，眼看着锰钢这么狂妄的侮辱他们，却一个个敢怒不敢言，锰钢在月亮之上凶名在外，动不动就杀人，现在他身旁又多了一个更加深不可思的煞星存在，两人联手的组合实在太可怕了一点，他们不敢冒险。

　　姬长空显然也没有将这些人放在心上，经历过月心之凶险的他，甚至觉得以这些人的实力进入月心只是找死，觉得锰钢不带他们进入月心，对他们来说还是好事一件。

　　锰钢对于进入月心的通道还是那么熟悉，等到进入月心的通道开启之后，他带着姬长空进入其中，和上一次一样穿过月石谷后，直接进入月亮的心脏方位，在月光之精华浓郁无比的月心之中出现了。

　　“老弟，走，我们去找月峰，这一次，你我联手，定要将月峰之上的宝物全部据为己有！”锰钢豪气道。

　　姬长空笑着拒绝了，“你去吧，我不想浪费太多的时间东奔西走，只想要寻个僻静的地方好好借用月光之精华来修炼，我希望在这一次月心关闭之前，能够令神魂每一根魂丝都被月光之精华淬炼一遍，出去之后，我会立即前往太阳之上，月峰上的宝物，对我并没有太大的吸引力。”

　　他心中存着前往太阳之心夺九耀生命树的念头，自然不会再对月峰上的灵宝放在心上了。

　　锰钢神色一怔，盯着姬长空看了一会儿，缓缓点了点头，竟然说：“这样啊，那我也不去月峰了，保存实力，先最后利用月心之精华淬炼一遍神魂，然后和你一起去太阳之上。老弟，那太阳之上的八卦天士比我们厉害的不少，我们在这儿不用惧怕什么，但是到了太阳之上就要小心翼翼了，你我走在一起，多少有个照应，不用担心被人给欺凌，你觉得呢？”

　　姬长空无所谓，觉得多锰钢一个不多，少一个不少，便点头：“也好。”

　　锰钢大喜，能够和姬长空这个可以信得过并且实力强劲的高手同上太阳之上，对他来说绝对利大于弊，两人一起放弃了寻找月峰，在锰钢的指引下，他们寻了一个甚少有人前来的区域安静修炼。

　　……

　　不论是姬长空，还是锰钢，神魂力量都是强大无比，两人都已经到了最后一步，在月心之中这么一门心思的修炼，很快就让两人的神魂方方面面都被月光之精华洗涤净化了一遍。

　　在月心还没有关闭之前，两人纷纷从修炼之中醒来，相视一笑，两人明白自己同时突破了最后一步，真正可以进入太阳之心。

　　锰钢哈哈大笑，道：“我现在终于有信心进入太阳了，现在我就算是继续吸吮月光之精华，也没有什么作用了。可惜现在月心还未关闭，暂时我也找不到出口，要不，我们在月心之中转转？”

　　“你说那雷钾还在不在？这一次过后，我以后怕是不会在来月亮之上了，如果能够在临走之前干掉雷钾，也算了却了一桩心事。”姬长空沉吟一下，提议道。

　　反正现在也暂时不能够从月心之中离开，如今他和锰钢两人都在巅峰之境，两人合力，即便是在月亮之心如鱼得水的雷钾，怕也不是这两人的对手，所以姬长空心中才会生出这么个念头。

　　“他肯定还在这儿，如果没有意外的话，他此时应该在月峰！”锰钢哼道。

　　“那好，你带路，你我二人联手，临走之前将那雷钾给除掉，免得我心有遗憾。”姬长空笑道。

　　锰钢也对雷钾恨之入骨，听姬长空这么一说，欣然同意，两人一拍即合，由锰钢带路，直朝着月峰的位置行去。

　　锰钢果然是对月心了如指掌，在他的带领下，两人并没有耗费多长时间，就来到了月峰之中。

　　雷钾果然在这儿！

　　一场惨烈之极的厮杀，正在月峰周围上演，从各个大陆前来的八卦天士，齐聚在月峰附近，此时这些人为了月峰上的灵草奇石，早已经杀红了眼，那雷钾面带冷笑，并没有参与这一场厮杀，而是在一边冷冷地打量着那些陷入疯狂之境的家伙。

　　锰钢和姬长空两人目标一致，一左一右，速度骤然加快，一瞬间就越过了周边征战的那些人群，直接到了那雷钾身旁。

　　雷钾悚然一惊，马上察觉到了来人，雷钾神魂剧烈抖动，道“锰钢！二十四号！”

　　锰钢和姬长空两人，一言不发，纷纷将自己的灵魂攻击释放出来，锰钢狂猛的负面仇恨狂轰向雷钾的时候，姬长空心神一动，直接利用魂芒将那雷钾周遭的空间给锁死了。

　　雷钾脸色大变，在姬长空和锰钢两人这么猛烈的攻击之下，显得有些惊慌失措，他凝结为月魔一样的身体，来硬抗这两人的灵魂攻击。

　　然而，不论是锰钢还是姬长空，如今神魂的力量都在巅峰之境，两人一起将力量对向雷钾，他那月魔一样的实体都有些承受不住，在锰钢的狂轰滥炸之下，雷钾不得不将所有的精力放在他身上。

　　这个时候，那将雷钾附近的空间全部给堵住的魂芒，突然全部爆发出来，刺入了雷钾的身上。

　　月魔一样的雷钾的身体，在这么多漫天魂芒的攻势之下，被击打的碎光飞射，微细之极的魂芒之力连月魔都惧怕，这雷钾自然也逃脱不掉。

　　被锰钢给牵扯住的雷钾，猝不及防之下神魂当即遭受了重创，忍不住将灵魂的力量全部释放出来，并且呼叫：“暗黑！暗黑！救我！”

　　在月亮之上众多神魂之中，有一个神魂凝聚的人形极为的显眼，这个神魂凝聚人形之后，浑身黑气缭绕，个子极矮，在他的身旁有几名八卦天士牢牢地护着他，这一行人在月峰的厮杀之中所向披靡，疯狂对身旁所有人展开杀戮。

　　那浑身黑气缭绕的小矮子，听到雷钾的呼叫之后，不耐的朝着他那边望了一眼，当即神魂颤抖，道：“奥罗神教的星云炼魂术，姬长空！”

　　小矮子马上放弃了对身旁的人厮杀，二话不说，马上朝着雷钾那边飞去，呼道：“只有雷钾知道怎么出去，他不能死！”

　　小矮子迅速飞向雷钾，微弱在他身旁的那些八卦天士也紧随其后追了上来，那小矮子本来浑身烟雾缭绕，但是到了雷钾身旁的时候，相貌竟然彻底显现出来了。

　　“黑暗之子！”只是朝着那小矮子看了一眼，姬长空马上惊叫起来。

　　“暗黑，救我！只有我能够带你们离开月心！快救我！”雷钾尖叫道。

　　来人正是姬长空曾经在西域见过的黑暗之子，圣母幽兰的儿子，在他身旁的那些人，显然都是摩尼教的高手。

　　黑暗之子还是十来岁的孩童模样，只是双瞳邪异莫测，他挥了挥手，围着他的那些摩尼教的高手，当即将雷钾给围在了中心。

　　嘿嘿一笑，黑暗之子兴奋道：“真没想到能够在月心之中碰到姬家的轩辕，这个收获太大了，杀了你，奥罗神教马上就会完蛋，哈哈，我今天要绝了奥罗神教的希望！”

　　他想绝了奥罗神教的希望，而姬长空，则是想通过他来狠狠地报复那圣母幽兰和黑暗之王。

　　此战不可避免！

第314章 进军太阳！

　　这些摩尼教的高手一出现，那雷钾当即被解救了出来，雷钾一和锰钢拉开距离，马上叫嚣道：“二十四号，锰钢，你们竟敢卑鄙的偷袭我，太不讲规矩了，好在我不是孤身一人，我要让你们吃不了兜着走！”

　　雷钾似乎忘却了上一次在月心之中，他对付姬长空时的卑鄙行径，在黑暗之子这些摩尼教的高手面前，他一副大义凛然的模样，不知道的人还真当他多么光明正大呢。

　　姬长空懒得和雷钾多啰嗦，将注意力放在了黑暗之子和那些摩尼教的高手身上，这黑暗之子应该也在八卦天之境有一段时间了，虽然上一次在月心之中他并没有遇到这黑暗之子，但是从他灵魂的强大来看，这小子绝不是第一次来月心。

　　除了他之外，还有五名摩尼教的八卦天士在他身旁，那五人应该是摩尼教淫魔这一类的角色，来月亮之上的目的一方面是为了保护黑暗之子，一方面是为了能够帮助黑暗之子在月亮之上为非作歹。

　　那五名八卦天之境的摩尼教的高手，虽然是前来保护黑暗之子的，可是这五人身上的灵魂气息却还不如黑暗之子，以姬长空来看，这五人在关键的时候被当作炮灰的可能性似乎更大一些。

　　锰钢沉着脸，冷冷地看着摩尼教的这些人，对身旁的姬长空道：“你认识这些人？”

　　姬长空缓缓点头，道：“老朋友了，在五行大陆的时候我们就是好朋友了，这一次能够在这儿见面，自然要好好亲热亲热。”

　　锰钢听他这么一说，立即明白他和这些摩尼教的高手仇恨极深，锰钢重重地点了点头，道：“既然是敌人，自然要好好玩玩，更何况这些家伙向来和雷钾亲近，上一次在月心之中他们不在我还有些疑惑呢，还以为他们和雷钾之间已经闹崩了，没料到原来是他们上一次没来月心之中，所以这雷钾才落单了。”

　　此话一出，反而换姬长空惊讶了，楞楞地望着锰钢，问道：“他们和雷钾之间的合作，已经不止一次了？”

　　“嘿嘿，雷钾可是月心之中的指引者，我们想在月心之中活动，怎么能没有雷钾带路呢。”不等锰钢答话，黑暗之子洒然一笑，让身旁的五人将雷钾护住，旋即对雷钾道：“没想到你和姬长空也是敌人，如此甚好，我们这一次又兴趣相投了！”

　　雷钾阴冷着点了点头，道：“只要和锰钢走在一起的，都是我的敌人，这家伙上一次在月心之中曾经卑鄙的偷袭过我，更是敌人中的敌人！”

　　对于雷钾的恬不知耻，姬长空现在已经可以适应了，不再和他多废话，对锰钢道：“你只要留心那雷钾就行了，别的事情交给我！”

　　锰钢一呆，惊呼道：“这怎么能行？”

　　“姬长空，你真是越来越狂妄了，你区区一人，能胜的了我们六人吗？如今我们摩尼教正在清除奥罗神教的力量，杀了你，奥罗神教群龙无首，自当会被我们摩尼教给彻底清除掉！”在那黑暗之子身后的一名摩尼教高手，哼道。

　　黑暗之子也是嘿嘿怪笑不已，在他怪笑的同时，那些摩尼教的高手已经四散开来，将姬长空给围在了中央。

　　至于那锰钢，已经被他们自动给过滤掉了，他们的眼中，只有姬长空这个敌人。

　　“哈哈，我就怕你们人少！”姬长空的神魂传来猛烈之极的灵魂波动，下一刻，一股足以影响人心的力量从姬长空的神魂之中释放出来，狂风暴雨一样将附近所有的神魂都给笼罩其中。

　　将姬长空给包围起来的摩尼教的五名高手，首当其冲，全部受到姬长空灵魂力量的影响。

　　魂技之驱使如今施展开来，远远超过上一次在月心时候的威力，得到了天元珠之中的诡异灵魂力量之后，姬长空的神魂发生过新的变化，他对于奥罗神教星云炼魂术记载的种种魂技的了解，已经达到了一个新的高度！

　　不论是境界的领悟还是灵魂的力量都大大增强了，再一次施展出驱使魂技出来，那力量自然也大不相同了。

　　五名将他包围起来的摩尼教的高手，倏一接触，就仿佛成了傻子，他们快要施展出来的魂技，胎死腹中，一个都没有施展开来，短短几个呼吸的间隔，五名摩尼教就成了姬长空的傀儡，分别朝着那雷钾和黑暗之子冲去。

　　五名摩尼教的高手，就这么一瞬间，成了他手中的神兵利器，成了为他杀戮敌人的机器，如此变化，出乎了场内所有人的意料。

　　黑暗之子和那雷钾两人，都是精修奇技并且心志坚定之一的狠绝之辈，加上他们两人离姬长空的距离较远，在驱使魂技的覆盖之下，这两人只是略略昏厥了一下，然后就恢复如初了。

　　眼看着五名摩尼教的高手，就要到达姬长空身前的时候，突然鬼使神差的停了下来，然后立即掉头冲向他们两人，这黑暗之子和雷钾两人全部傻眼了，一时间似乎有些预料不及。

　　“控魂！”雷钾惊呼一声，突然道：“暗黑，你手下被掌控了！”

　　黑暗之子那一双阴狠的眸子，骤然爆射出残毒无情的光芒，他的神魂在一瞬间变成了纯粹的黑色，在这月光之心中，非常的显眼。

　　来自于摩尼教的特殊秘技，被他给施展出来，那五股冲向他的神魂，突然间互相冲击，彼此之间厮杀缠斗在了一起，在很短的时间内，那五个摩尼教的高手神魂，便纷纷爆碎开来，全部从这个世间消失。

　　“够狠！”姬长空冷笑。

　　五个前来月亮之上护佑他的摩尼教的高手，神魂之中显然某种地方被他给植入了特色的魂念，黑暗之子利用这种方式来防止五人的背叛，只要一念动，就可以触发那一缕不知道什么时候种下来的魂念，令这五人瞬间死亡。

　　那一股魂念散发出来的气息和念头，纯粹是想要让这五人死亡，这股念头非常直接，并且在这五人的神魂最为根本之处，他们突然爆发出来，就连姬长空都反应不过来，还没等他继续施加力量来控制这五人，五人已经全部死亡了。

　　这黑暗之子在对付自己人的时候，竟然还这么狠毒阴险，此人心性如何可想而知了，也难怪他和雷钾臭味相投了。

　　黑暗之子和雷钾两人，都是心志坚韧，阴险无情之辈，并且这两人精修的神魂力量都比较特殊，对付这两人他知道驱使魂技不一定能够奏效。

　　心中暗暗思量了一下，姬长空瞥了锰钢一眼，淡淡道：“锰钢，那雷钾已经重伤了，你先给我缠住他，容我将那小子给解决了！”

　　锰钢一愣，旋即道：“这雷钾已经是死鱼一条了，我先帮你将那阴毒的小子给料理掉吧，雷钾一会儿我们缓过神来，在慢慢对付他。”

　　“不必了，这小子交给我了！”姬长空不顾黑暗之子的神魂变幻，突然朝着黑暗之子横移过去，他神魂在半空之中，变成了一个星河，当头朝着那黑暗之子罩过去。

　　黑暗之子嘴角勾起一个残毒的笑容，和他那童真的外表全然不像，他冷冷地看着姬长空靠近，等姬长空终于过来的时候，黑暗之子骤然出手。

　　他的目标竟然不是姬长空！

　　雷钾突然惨叫一声，身子不受控制地被人抓着，一瞬间被拖拽到了黑暗之子的身前，雷钾面容扭曲之极，那如月魔一样的身体堆砌在一起，体内啪啪直响。

　　一股极为猛烈的力量在雷钾的体内颤抖着，雷钾满脸恐惧，洁白如玉的身体，像是被墨汁给染成黑色了，他绝望地大叫着：“暗黑，不要，我能够带你出去的！你杀了我，你出不去的！”

　　“你死了，我还可以和神魂猎杀团的人合作！安心去吧！”黑暗之子冷然一笑，两手扭动着，如拧麻花一样将雷钾的身体缠绕起来。

　　突然间，雷钾直冲向姬长空，他体内的力量越蓄越大，洁白的身体彻底成了墨黑色，在快要靠近姬长空的时候，突然如黑色的太阳一样爆射漫天的黑气，那些黑气如蚯蚓一般朝着附近的生命体缠绕过去。

　　“姬长空，你能硬抗阿修罗王，我才没傻到和你死战，两败俱伤的结果，可不是我想要的。”黑暗之子冷笑着，在漫天黑气扩散出来的时候，迅疾地朝着远处飞去。

　　姬长空收缩神魂，将那些缠绕来的黑暗之气给挡住，心神一牵引，一束束早先潜藏在暗处的魂芒，神不知鬼不觉地射向了黑暗之子。

　　飞快逃逸的黑暗之子，显然被魂芒击中了，闷哼了一声，骂骂咧咧地远去了，头也不敢回。

　　当漫天的黑气渐渐消散之后，雷钾已经彻底从世间消失了，而黑暗之子，也在姬长空和锰钢两人腾不出手来的时候远去了，锰钢看着四处飞逸的黑暗之气，怪异道：“雷钾碰上这小子还真的倒霉，果然是一路货色，在关键的时候他们可以牺牲身旁所有的人，包括自己人！”

　　锰钢看向姬长空，道：“那家伙很厉害，狠毒无情，并且非常明智，一旦发现形势不妙为立即离开，你以后在你们大陆碰到他，定要当心，这种人很不容易对付。”

　　姬长空洒然一笑，道：“如果在我们大陆的话，这小子现在怕是都不敢见我了。”

　　迟疑了一下，锰钢喃喃道：“看得出来，那雷钾应该在很早之前就被这小子在神魂中悄悄施展了什么手段，在关键的时候雷钾根本反应不过来马上就中招了，我说老弟，你不会也这样对待我的吧？”

　　锰钢这么说着的时候，已经谨慎地将自己的精神力放开来，暗暗来将自己的神魂给检查了一遍。

　　“你要是不相信我的话，这一次太阳之行，你我分开便是了。”姬长空神色不变，淡淡道。

　　锰钢有些尴尬，苦笑道：“你不知道，任何在无尽星域修炼的神魂，最怕的就是能掌控神魂的力量，拥有这种邪恶力量的人，在无尽星域不怕群殴，可以随时利用旁人为他挡死。这种人物才无尽星域是最为危险的一类，人人都害怕，我毕竟也是常人，刚刚又看了那小子对付雷钾的手段，一想到你比他还要厉害，并且又非常擅长控魂，我当然害怕了。”

　　“我如果想要害你，上一次在月心的时候，你就已经死了。”姬长空说了这么一句，神色冷淡道：“出去之后，你我还是分道扬镳吧，如果相互不信任，在太阳之上还不如一个人单独行动来的安心。”

　　姬长空这么一说，锰钢更加尴尬了，干笑着凑上来，连忙赔礼道歉：“老弟不要这样嘛，你也知道也只是谨慎而已，对你没有什么恶意的，能够在月亮之上交上一个别的大陆的朋友真的不容易，我向你道歉，我不该怀疑你，还望老弟千万别放在心上。”

　　板着脸，姬长空皱着眉头打量了锰钢一会儿，见他真的是真心道歉，才哼了一声，道：“我希望在太阳之心的时候，你心中不要再有这种想法，要不然你我之间的交情就没了。”他对锰钢没有坏心，锰钢却小心翼翼的防备他，他自然不爽。

　　“明白，明白！”锰钢连连点头，旋即不等姬长空多说，忙殷切笑道：“按照时间来算，我们可以离去了，嘿嘿，跟我来，跟我来，我们快些离开月心，我已经迫不及待地想要前往太阳之上了。”

　　这么说着，他主动带路，寻找离开月心的方法。

　　姬长空虽然心中还有些不舒服，但是看他这么诚恳的模样，也就不再多想，跟着锰钢从月心之中离开，穿过月石谷的通道，重新在月亮之上出现。

　　月亮和太阳之间的距离并不特别遥远，两人在月心之中都没有耗费多少的精神力，商议了一下，没有在月亮之上多停留，辨别出方向后，两人并肩朝着那炎热如巨大火球的太阳之上行去。

　　姬长空心中很是期待，他决定一进入太阳之上，马上利用太阳真火淬炼一遍神魂，掌控天火的凝聚和运用方法。


第315章 送上门的女人

　　炙烈的气浪滚滚流动，在这个球体上，无时无刻地不做着光和热的运动，通红色的球体上寸草不生，没有生物，除了同属性的岩石之外，看不到别的东西。

　　这就是太阳之上。

　　姬长空和锰钢两人，才一接近太阳，就被那惊人的热浪给烤的神魂难受，好在神魂还仅仅只是虚体，要不然根本不可能承受的住太阳的高温。

　　即便如此，两人来到太阳之上的时候，神魂每时每秒消耗的精神力，还是要比在月亮上快上几倍，要想在这儿逗留，没有足够的精神力还真不能够做到。

　　滚滚气浪随着太阳的运动，凝聚出无处不在的热风，两人的神魂才一到达太阳之上，就被那些无处不在的热风给吹的东倒西歪，神魂在热风的影响之下，不得不聚集更多的精神力才能够站住。

　　姬长空因为神魂在火炎山的时候淬炼过一遍，并且得到了圣兽朱雀的火焰之力，在这太阳之上的时候，并没有感觉到多么难受。

　　锰钢则是不同，一来到这太阳之上，他就利用自己的精神力，在自己的神魂外部凝结出防御的光圈，通过精神力凝结出来的光罩来抵御那些太阳的炎热火炎力量。

　　两人来到这太阳上面以后，锰钢提议先寻找一个地方好好将神魂给淬炼一遍，等神魂略微适应了太阳的环境以后，才图谋别的事情。

　　姬长空自然没有异议，他正准备好好将控制天火的手段给学会，如今也急不可待的需要寻找一个适合的修炼，听锰钢这么一说，他欣然同意，两人在太阳之上游荡着，极力避开那些热风的吹拂，寻找着太阳之光和热量不是特别猛烈的地方先适应。

　　这里和月亮之上和北斗星域都不一样。

　　一般来说，神魂修成的天士，在七星天和八卦天初期之境的时候，来到星辰和月亮之上，首先会寻找星辰精华和月光之精华浓郁的地方修炼，以最快的速度来提升自己的神魂力量，令自己的神魂快速地利用星辰精华和月光之力量淬炼一遍。

　　然而，来到太阳之上的天士，并不是这样，恰恰相反，每一个初来太阳之上的人，都会寻找太阳之力量较为稀薄的地方来修炼，而不是寻找太阳之真火最为浓烈的地方。

　　之所以会这样，是因为太阳的火炎之力，对于神魂同样有着极大的影响，一个初入这个境界的八卦天士，如果选择太阳真火浓郁的区域修炼，可能还没有等他习惯下来，神魂已承受不住太阳真火的力量，被太阳真火的可怕炎力给硬生生摧毁焚烧成灰烬。

　　因此，这两人来到太阳之上的时候，首先想要做的，就是先要寻找到一个太阳之真火稀薄的区域，还先让自己的神魂来适应太阳的高温和炙热。

　　两人的神魂在附近的热浪风之中躲闪着，极力避免被那些热浪滚滚的热风给吹拂到，将神魂放开来，两人缓缓地移动着，不敢过分快速。

　　和别的地方不一样，在这儿，太阳有着种种可以将人神魂给灭杀的危险，一个不慎，来此修炼的天士神魂，就会落得个灰飞烟灭，即便是那些已经利用太阳真火淬炼过的八卦天巅峰之境的强者，甚至都有可能被太阳的种种危机给灭杀。

　　突然，姬长空惊呼一声：“小心！前方有耀斑产生，快点避开来！”

　　锰钢听他这么一说，火烧屁股一般地从前方退让回来，和姬长空一起迅速往一边撤离，生怕会被那前方的太阳耀斑给波及到。

　　耀斑是太阳之上一种极为可怕的太阳活动，它就像是一个斑点爆碎开来，在太阳之上逐渐的发亮，到一定程度之后会瞬间爆碎开来，耀斑出现到发生的时间极为短暂，从几秒钟到几分钟不等，可能迅速出现，眨眼间消散。

　　耀斑并不大，可能只有指尖大小，只是一个小小的亮点，然而，它的出现，简直可以堪比一场惊天动地的大爆炸！

　　最弱的耀斑爆炸开来，都相当于五行大陆上火山爆发释放出来的所有力量，数十个耀斑如果在一个微型的星辰之上爆炸，可以瞬间将一个小星辰给毁去！

　　虽然它只是一个小小的亮点，但它的爆炸却是太阳之上最为可怕的奇观，别说是八卦天巅峰之境的天士了，即便是那些九宫天之境的强者的神魂，如果处在耀斑爆炸的中心地点，都会瞬间魂飞魄散，什么都留不下来。

　　因此，在这太阳之上，任何的天士都将耀斑当成最为可怕的凶险来看待，只要一发现有耀斑出现，所有的天士都会不顾一切的远离这个耀斑，否则等耀斑爆炸开来，附近的天士神魂会被瞬间给蒸发掉。

　　如今的姬长空，再也不是以前到月亮之上一无所知的那样，在轩辕谷之中，从谷内各个老怪的口中，他早已经知晓了太阳之上的危险和恐怖之处。

　　那么多老怪的经验之谈告诉他，在太阳之上，一定要时刻小心谨慎，只要一发现附近有耀斑形成，马上停下手中的一切，立即远离那个地方。

　　在这个过程之中，你还要祈祷，祈祷那耀斑的爆发周期长一点，能够给你足够的时间逃脱，否则，即便是立即逃跑，可能也难以避免被耀斑给摧毁的命运。

　　姬长空和锰钢两人，心惊胆颤地远离前方一个耀斑形成的区域，不顾一切地远离那耀斑，在这个时候，两人同时发现了别的天士的气息，附近有五个同样在这个境界左右的八卦天士，或许也是察觉到了耀斑的形成，朝着姬长空和锰钢的方向疯狂的飞来，将所有的精神力潜能催发出，比闪电还快地往这边逃。

　　无声无息的，在那五人的身后，突然释放出强光出来，恐怖之极的爆炸力猛地形成，排山倒海一样朝着四面八方冲击过去。

　　姬长空和锰钢两人逃的快，发现的也及时，神魂在那恐怖的爆炸力下只是被远远抛飞出去，然而，拉到他们身后的五名八卦天士，却死了三个，那三个的神魂在瞬间被蒸发，成为这太阳上的气浪一部分。

　　还有两个神魂一个重伤一个轻伤，重伤的那个一个不慎，又被一个巨大的热旋风给吞没了，直接被扯入那旋风的中央地点，看样子应该是凶多吉少了。

　　唯一的一个幸存者，神魂摇摇晃晃的勉强从那热浪形成的旋风之中逃脱，这人慌慌张张地，一路逃到了姬长空和锰钢两人所在的位置，这是一个身材修长，脸蛋儿也还可以的年轻女人，她显然也发现了姬长空和锰钢两人的存在，惊慌失措道：“别杀我，求你们了，只要不杀我，让我做什么都可以！”

　　这么说着，这个年轻的女人将脸蛋儿幻化的更加清晰，腰肢纤细，沉甸甸的双峰高高鼓掌着，虽然只是虚体，却让人怦然心动，恨不得将她大快朵颐。

　　女人美丽的脸蛋儿满是凄然，楚楚可怜地看着姬长空和锰钢，哀求道：“如果，如果你们愿意放过我，我可以……可以和你们神魂交好，将你们侍候的满意才离开。”

　　在太阳之上，许多人懂得诛杀别人来吸取对方精神力的方法，甚至于，这种方法成了最为基本的谋生技能。

　　来到太阳之上的天士，每一时刻都需要耗费精神力，在这儿，遍地都是凶险，各种太阳独有的危机会随时吞噬来此的天士的性命，或着将一个天士的精神力全部给消耗掉，在这儿，即便是精神力非常深厚的天士，也抵不住各种巨大的消耗，支撑不了多长时间。

　　如果能够在这儿将对方的精神力据为己有，一个天士就可以多呆上一段时间，可以利用这一段时间来将自己的神魂对淬炼几次，令自己更加适应这太阳上的危险。

　　因此，在太阳之上，杀人夺取对方精神力的做法，乃是最为司空见惯的事情。

　　这女人在没有被耀斑给伤到之前，神魂的浑厚程度或许比那锰钢还要强上一点，这也是五个人为什么只有她能够活下来的原因，然而，被耀斑给伤了之后，她的精神力已经耗费大半了。

　　在这个时候，突然碰到姬长空和锰钢两人，岂不是死路一条？

　　所以，她为了活命才甘愿放开自己的神魂，宁愿利用自己身为女人、尤其是美丽女人的优势！来为自己谋取存活的资格。

　　“你走吧。”姬长空皱眉瞥了这个美丽的女人一眼，淡淡道。

　　锰钢嘿嘿怪笑，原本已经准备心怀不轨了，听姬长空这么一说，他当即失声道：“这种好事主动送上门来，不要白不要啊，老弟，人生在世，要懂得享受，更何况这种事情她也没什么损失啊。”

　　“你要是要她，那我也不管，你我就此分道扬镳。”姬长空道。

　　锰钢哑然，犹豫了一下，才忍痛地挥了挥手，道“走！赶紧走！越快越好！我怕我一会儿忍受不住！”

　　“不，我不走了。”这脸蛋儿美丽的女人，看着姬长空突然道，然后怯怯地来到姬长空身旁，和他站在一起，道：“最近太阳之上太混乱了，我现在离开，也只有死路一条，还不如跟你们在一起。”

　　话到这儿，这女人巧笑盈盈地瞥了姬长空一眼，道：“我愿意和你好，只要你保护我，这是交易，不是强迫，如何？”


第316章 凝炼天火

　　“你快点走吧，我这位朋友可不是善类，时间长了保不准对你做出什么事情来。”姬长空摇了摇头，坚决地拒绝：“在这太阳之上，我们俩人都自身难保，没有精力来保护你。抱歉，这个交易我不接受，你最好现在就走，马上朝着你的大陆返回，等你精神力恢复之后，再来这儿。”

　　虽然姬长空也有些好奇神魂之间的交合会是什么样的感觉，但是这个时候并不是享受的时刻，他一心急着将他外公的身体重新恢复，急着将那九耀生命树给取到手，根本没有闲暇去管这个女人。

　　锰钢见这女人主动送上姬长空的面前，还提出这么一个提议来，他怪笑着看着姬长空，一副看戏的姿态，还时不时地对姬长空挤眉弄眼。

　　“那你让我跟着你们行不行？”这女人哀求道：“我不会给你们添乱的，只要让人觉得我和你们是一起的就行了，如果你们碰到什么凶险，可以不用管我的死活，任由我自生自灭，这样总行了吧？”

　　“在此期间，我们是不是可以随时享用你？”锰钢怪笑道。

　　那女人脸蛋儿绯红，白了锰钢一眼，小声道：“他可以和我好，但你不行！”

　　“为什么？”锰钢一愣，嘿嘿道：“我很厉害的，你试一试就知道了，这方面我有经验，我这老弟可还是个雏，不一定就能侍候好你……”他表情很是暧昧。

　　摇了摇头，女人道：“不行，我信不过你。我不知道在中途的时候，你会不会趁机对我下手，将我的神魂灭掉来夺我的精神力。”

　　“你早点走吧，我们要找个地方修炼，没空搭理你。还有，我不相信别人，我们修炼的时候，身旁不能够有你，尤其是在你精神力虚弱的时候。”姬长空道。

　　“你们是第一次来太阳之上修炼？”这女人再问。

　　“嗯。”

　　“呵呵，那我想我可以给你们一些帮助，第一次来太阳之上修炼的人，需要找太阳之力稀薄的地方，我知道附近什么地方适合你们，怎样？我给你们带路可好？”这女人热情道，笑笑，她生怕两人不同意，又道：“将你们带到那地方以后，我可以离你们远远的，不会打搅到你们，你们可以放心修炼，我想，以你们的境界，在一个较大的距离是不用担心我的吧？”

　　在修炼途中，两人的神魂自然也可以察觉到一些周遭的生命波动，如果那女人没有偷袭的机会，他倒也无所谓。

　　沉吟了一下，姬长空点了点头，道：“好吧，既然你坚持，我也就允许了，但你要记着，在我们修炼的途中，如果你胆敢擅自靠近，我们会马上将会当成敌人，会毫不客气地对你出手！”

　　“没问题，我叫李妍儿，来自于天运大陆，很高兴认识两位。”这女人笑盈盈地说。

　　“带路吧。”姬长空并没有介绍自己的意思，不耐的地说。

　　李妍儿见他没有谈话的兴致，笑了笑，不再多说什么，径直在前方带路，朝着她觉得适合两人修炼的地方行去。

　　才行了一会儿功夫，两个神情阴冷的八卦天士，就在前方显现出来，这两人显然是认得李妍儿，甚至有可能在追逐李妍儿。

　　一看到李妍儿出现，那两个神情阴冷的八卦天士，马上狠狠地瞪着她，一副恨不得将李妍儿给碎尸万段的仇恨样子。

　　李妍儿微微一笑，毫不在意地往前行去，不过却微微让开身子，将她身后的姬长空和锰钢给显出来。

　　那两个八卦天士，一看到姬长空和锰钢出现，神色略微一变，旋即不等那李妍儿多说什么，就狼狈地逃开来。

　　“胆小鬼。”李妍儿娇笑一声，款款朝着前方飞去，对两人随意解释了一句：“这两个家伙原先曾经想要……想要那样对我，后来却被我给逃了出去，然后这两个家伙就气不过，想要找我报仇，我现在精神力太弱，在这一块儿如果返回天运大陆，很有可能会被这两人给发现，所以我才不敢现在就走，准备等他们离开附近之后，寻个合适的时间回归本体。”

　　姬长空板着脸，轻轻点了点头，没有表示什么。

　　锰钢则是皱了皱眉头，古怪道：“看那两人的神色，显然是恨你入骨，如果只是被你逃走，应当不会这么仇恨你才对？事情应该没你说的那么简单吧？”

　　“哈，被你看出来了，其实我在逃走之前，对他们狠狠地咒骂过。”李妍儿笑盈盈地说。

　　锰钢还是皱着眉头，显然并没有相信李妍儿的这一番话，但他知道多说无益，也就学姬长空一眼闭口了。

　　很快地，李妍儿带着姬长空和锰钢两人，终于寻到了一个太阳之火炎力比较稀薄的区域，李妍儿倒也识相，将姬长空和锰钢两人带到这儿以后，她竟然主动闪远了。

　　一直到离姬长空和锰钢两人五里开外的地方，才停下来，默默地在那儿一动不动。

　　“这娘们有古怪，嘴里没一句真话，小心一点。”一等李妍儿离开，锰钢当即道。

　　姬长空点了点头，道：“我明白，我说过了，只要在我们修炼的时候她敢靠近，你我联手，马上轰杀她，不用留情。”

　　锰钢这才放下心来，懒洋洋道：“那我们就在这儿先让神魂真正适应一下太阳真火的力量吧，哈，这娘们选择的地方倒是不错，这里的太阳之火焰的确非常微弱，正适合你我这种刚刚来的人。”

　　姬长空笑了笑，主动和锰钢又拉开一段距离，道：“一人一边，将防御神魂的精神力扯开，来将神魂彻底暴露出来。”

　　锰钢点头，和姬长空一样到了另外一边，两人分散开来，开始借用这儿的太阳真火修炼神魂。

　　……

　　天火来自于太阳，需要通过神魂来采集太阳之炎力才可以凝集出来，当然，也可以借用阵法吸取太阳之精华来形成天火，当年那萧家为了对付鬼魔王，就是利用强大的阵法来聚集太阳之精光才形成的天火。

　　只不过，他们当年利用阵法凝聚太阳之光形成的天火，非常的弱小，远远不能够将天火的力量真正发挥出来。

　　真的天火来自于太阳的核心，九耀生命树就在天火形成火海之中，那些天火才可怕，几乎可以焚烧一切的灵魂，将任何的灵魂给活生生的炼化掉。

　　在太阳核心自然形成的天火，要比萧家利用阵法形成的天火厉害的多！

　　姬长空想要掌控的天火，还不是这一种。

　　他想要掌控的天火是灵魂凝聚而成，太阳之上耀斑在瞬间爆炸之上激射出来的火花，会短时间游离在这个星球表面，并不会传递到别的大陆，将那些火花一一凝聚起来，融合太阳之猛烈的火焰力量和神魂凝聚起来，以特殊的方法来催动，可以形成另外一种形态的天火。

　　因为耀斑而激射出的火花，肉眼难见，其中却蕴含这极为可怕的力量，那些火花会缓缓聚集，过上一段时间，聚集在一起的火花会渐渐形成新的耀斑，再一次爆发出恐怖之极的力量。

　　火花和耀斑，就是这么周而复始的运作着，令这太阳之上充满了人人恐惧的力量。

　　这种天火，甚至比太阳之心自然形成的那一种天火还要可怕！

　　这也是为什么厉恨天反复强调只有他得到朱雀精血，利用朱雀的力量淬炼过神魂之后，才能够打九耀生命树主意的原因。得到了朱雀精血，懂得了天地三绝火的窍门，连更厉害的天火都可以凝聚出来，自然也就不用惧怕九耀生命树处的天火了。

　　……

　　阻碍神魂和太阳之火炎力直接接触的那一层精神力量，被他给撤开来，不出他意料，对锰钢来说似乎难以承受的太阳之力，对他的神魂来说简直就是小儿科。

　　不过，姬长空并不敢麻痹大意，神魂还是选择了附近最为稀薄的太阳之力来采集，将那些蕴含在其中的耀斑的微弱火光给找到，将那些蕴含了庞大力量却并没有再一次形成耀斑的火光给带入神魂之中。

　　第一次凝结天火，他不敢采集太多的火花，他一开始只是找了一点火花，将那一点火花融入太阳之力之中，按照秘法在其中掺入自己的精神力和魂念，一个步骤一个步骤的来完善。

　　不知道过了多久……

　　一朵微小的火苗，突然在他三朵火焰形态的神魂之中闪现出来，下一刻，在他的努力之下，那一朵非常小的火苗渐渐变大，慢慢变成巴掌大小的一朵火焰在他身前给停滞了下来。

　　“李妍儿，我看你这一次还能往那儿逃！你找来的那两个姘头呢？我连那两人一起杀了，这一次你绝对跑不掉了！”突然间，从远处传来一股猛烈的神魂波动，之前出现的两个阴冷的八卦天士，又带着三个八卦天士一起出现了。

　　难怪他有了底气，原来是又找来了两个帮手。

　　姬长空心神一动，将那一朵天火抓在掌心之中，他虽然不想管闲事，却想试试天火的力量，所以他主动朝着李妍儿走去。


第317章 姬长空的狂妄！

　　一行五名八卦天士，将李妍儿给包围在中心，之前见过李妍儿的那两人，一副仇深似海地模样，那三个被这两人邀请过来的八卦天士，则是饶有兴趣地看着李妍儿，显然动了淫亵的念头。

　　“三位尽管放心，只要将这贱女人的两个同伴杀死，这贱女人三位尽管享用！”那一名神色阴冷的汉子，对那目露淫光的三人道。

　　那三人缓缓点头，笑道：“你我五人联手，杀掉那两人自然是理所当然，这女人已经重伤了，算不得数，此事十拿九稳。”

　　三人中的一名瘦弱的汉子，两腮深陷，一副薄情寡义的样子，他冷冷地打量着缓缓走来的姬长空，哼道：“除了这女人之外，我们还要那两人的精神力！”

　　此话一出，邀请他们前来的那两人，明显有些不情不愿，不过这两人倒也没有反对，犹豫了一下，才略显不满的答应了下来，却要求他们玩弄过李妍儿之后，将李妍儿交给他们两人处置。

　　那三人这一点倒是没有意见，爽快地满足了那两人的这一点要求。

　　这五人显然根本没有将姬长空和锰钢放在眼里，就在这儿旁若无人地商议着一会儿该如何分刮战利品，没有想过会失败。

　　李妍儿此时被这五人给围在中心，满脸绝望，她自知自己的伤势，也明白一旦自己落到对面那两人手中会有怎样的下场，在那两人面前，她知道即便是出卖自己的色相，怕也难逃活路，正是如此她便不再恳求，一脸听天由命的站在那儿，双眸狠狠地盯着三人，一言不发。

　　姬长空悄悄行来，李妍儿不是不知道，她只是没有对姬长空抱有什么希望，也就懒得呼救了。

　　两个才来太阳之上的新人，就连神魂都没有彻底凝炼过一遍，如何应付得了这五个在太阳之上久经磨砺的凶神恶煞？

　　“怎么回事？”姬长空微笑着来到李妍儿身旁，瞥了李妍儿一眼，熟络道：“这些混蛋还是死心不改，难道非要过来送死不成？”

　　本来已经心神绝望的李妍儿，娇容一呆，满是诧异地盯着姬长空看了一眼，愕然道：“你不是傻了吧？这边明明有五人在，你还非要朝这边凑什么热闹？看看你那同伴，他多识相，他这样的人才可以在太阳之上活的长一点。”

　　李妍儿这一番话才落下，突然睁大了眼，惊异地望着姬长空的身后，娇喝一声：“两个笨蛋！”

　　原来就是这个时候，那锰钢也从远处缓缓走来，锰钢显然经过了一番心里的挣扎，在友情和死亡的危险面前，躇踌了好一阵子，最终还是慢吞吞地走来，站到了姬长空的身旁，苦笑道：“老弟，这一次我亏大了，竟然陪着你这笨蛋为这个女人来送死，真是不值啊！”

　　锰钢明明知道这一方有着五名八卦天士，而这五名八卦天士显然又是那种经久杀戮的好手，在这个时候他过来显然会凶多吉少，可他还是来了。

　　直到这个时候，姬长空才真正将锰钢当成可交之人，他虽然谨慎有疑心，但是在关键的时候这个家伙却可以信赖，明知道凶多吉少还敢前来，说明这人的确重情重义！

　　微微一笑，姬长空神色自若道：“谁说我们是送死？我看，来送死的是这几位朋友！”

　　正视着对面的五人，姬长空傲然站立在那李妍儿的身前，狂妄道：“你们快点滚远点，免得老子心情不好，一不小心将你们五个混蛋全部干掉！”

　　他一心想要试试天火的威力，需要给自己找个杀人的借口，这种姿态，这种狂妄，只要对方不是软弱无能的家伙，一般都会发怒。

　　对面的五人，一个个像是看傻子一样看着他，一言不发，五人慢慢散开来，彼此之间的距离拉大，将姬长空和锰钢也给笼罩在包围圈之中。

　　“原来是两个雏儿，嘿嘿，可惜啊，好不容易修到了这个境界，却在第一次进入太阳之上的时候，就被我们给灭杀，这真是一件极为可悲的事。”那薄情寡义的消瘦汉子，冷嘲热讽的哼了一声，旋即突然道：“动手！”

　　锰钢脸色微变，第一时间利用自己的精神力将神魂给裹住，旋即他马上将自己最为擅长的灵魂风暴给释放出来，以他为中心，狂猛的灵魂风暴一下爆开来，将周围的一人给弄的颇有些狼狈。

　　锰钢虽然初来太阳之上，但是因为他精神力深厚，修炼的魂技也非常厉害，所以即便对上这些在太阳之上苦修多年的好手也不吃亏。

　　单对单的话，锰钢甚至有可能占据点上风。

　　可惜，这一次敌人有五个，而且各个战斗经验丰富！

　　锰钢的灵魂风暴施展开来，其中一人狼狈的往后撤出一段距离，旋即和他身旁的一名八卦天士一起出手，将锥形灵魂波动催发出来，冲击向那锰钢的灵魂风暴。

　　两个八卦天士一起出手，同时将自己的神魂攻击方式冲击在锰钢幻化出来的灵魂风暴之中，一下子打乱了锰钢的步骤，使得他灵魂风暴高旋的速度瞬间迟缓了下来，每一次灵魂风暴的旋动，都需要消耗数倍的精神力。

　　李妍儿在看到锰钢施展出灵魂风暴，将其中一名八卦天士狼狈的逼迫之后，眼睛突然一亮，似乎又激发了一点求生的意志来。

　　然而，只是一霎，锰钢就被打回了原型，被两名八卦天士联手给逼迫的狼狈不堪，渐渐地竟然连灵魂风暴的旋动就维持不了了。

　　李妍儿一呆之下，突然在心中一叹：毕竟只是新手，又是一个人，我太高估他了，看来这一次真的是在劫难逃了。

　　李妍儿心中这么想着，俏脸上又变成了那半死不活的模样，只是想着一会儿该如何在关键的时候抓在机会，好将自己的神魂爆开来，最大程度伤害到那些对他图谋不轨的家伙。

　　就在此时！

　　李妍儿突然感觉到一股惊人的热浪瞬间爆发出来，心中一惊，李妍儿不由自主地去望那热浪袭来的方向。

　　一个令李妍儿做梦都想象不到的场景，就这么呈现在李妍儿的面前。

　　三名来袭的八卦天士，被一朵小小的火焰给缠住，那一朵连巴掌大小都没的奇异火焰，竟然将那三名八卦天士给牢牢困在一个方寸之地，其中一人被那一朵奇异的火焰给碰触到，神魂瞬间被点燃，熊熊燃烧了起来！

　　另外一个满脸恐惧躲闪的八卦天士，突然一呆，双眸中突然显现出茫然的神色，仿佛一下子忘记了自己是谁。

　　然而，双眸显现出茫然神色的八卦天士，保持着这一副诡异的模样，竟然倏地出手，猛地将他身旁的一个最安全的同伴给抓住，竟然扯着他直接冲入了那一朵奇妙的火焰之中。

　　第一名八卦天士这个时候才刚刚被那一朵火焰给焚烧成气烟，茫然不觉的那一名八卦天士又扯着他的同伴，一头撞到了那一多火焰之上。

　　只是一霎，那两个敌人的神魂被沾上火星子之后，又开始熊熊燃烧起来，只是短短几个呼吸的时间，那两个敌人的神魂彻底化为了气烟，永远从太阳之上消失了。

　　而始作俑者姬长空，则是始终嘴角含笑地站在那儿，五指伸缩摆动，极为娴熟地控制着那一朵杀人不见血的小火苗，优哉游哉的，从容不迫。

　　五指一收，那一朵只是缩小了一倍的小火苗，从远处瞬间飞逸回来，安静地落在他的掌心之中，在他掌心之中跳跃着火光。

　　李妍儿看的是目眩神迷。

　　……

　　半响，李妍儿突然意识到什么，猛地惊喜之极的欢呼一声，一头冲入那一块化为气烟的三名敌人所在的位置附近，将三人迅速消散在天地之间的精神力，以她能够吸收的最大速度吸收！

　　一名八卦天士的神魂在太阳之上死亡之后，那些将他们灵魂给紧紧看护着的精神力，因为失去了主人意识的约束，会瞬间散开来，短短几秒钟就会在太阳上的可怕热浪之中被冲散，然后彻底消散在天地之间。

　　懂得吸吮精神力的八卦天士，如果能够抓在这短短几秒钟的时间来吸收，可以得到对方生前精神力的一部分，以此来恢复自己的力量。

　　李妍儿之前受了重伤，眼见有此良机，那能不欣喜若狂？

　　……

　　就在那李妍儿狂喜着去不遗余力收集还剩下的那些残留精神力的时候，另外两个来袭的八卦天士，神魂骤然显现出同样的茫然色彩，一副不知自己身在何处的模样。

　　早就在等候时机的锰钢，自然不会错过这个机会，没有了灵魂意识的两人，瞬间被锰钢的灵魂风暴给吞没。

　　只是一会儿功夫，锰钢便哈哈狂笑：“老弟，果然有一套！这一次能和你一起来太阳之上，是我这辈子最明智的决定！哈哈！”

　　锰钢将那两人的灵魂吞没之后，将两人大部分的精神力都给据为己有，他如今的精神力，比他在海澜大陆的时候还要深厚，他怎能不兴奋？

　　“高兴什么，这才刚刚开始而已，以后在这太阳之上，你不用担心精神力不够。”姬长空笑了笑，臭屁之极。


第318章 改进天火

　　李妍儿沾了光，就这么一会儿功夫，她在那一片区域就得到了不少残留的精神力，待到她重新出现在姬长空、锰钢两人面前的时候，她的精神力显然得到了极大的补充，就连她那幻化出来的相貌，似乎都突然充满了光泽感，给人一种更加漂亮的感觉。

　　将三名八卦天士死后残留的精神力给吸收了一部分的李妍儿，遭受重创的神魂明显得到了极大的恢复，姬长空暗暗查探了一下，发现这李妍儿的神魂精神力，已经和没有吞噬另外两名八卦天士神魂之前的锰钢相当了。

　　当然，因为锰钢更进一步的原因，现在李妍儿还是不如锰钢，也就更加不如得到天元珠灵魂澄净力量的姬长空。

　　不过即便是如此，李妍儿也不再是可以随意揉捏的角色了，现在神魂只是轻伤的她，已经有了反击的力量，如果锰钢在这个时候对她强行动手，怕也没那么容易得手了。

　　李妍儿走来以后，嘴角始终挂着明媚的笑意，她双眸异彩涟涟，盯着姬长空不放，似乎对姬长空越来越来了兴趣。

　　姬长空微微皱了皱眉头，总觉得这个女人不是善类，原先她身负重伤倒也不打紧，如今她伤势恢复了大半，再将她留在身边就有些不妥当了。

　　因此，姬长空沉吟了一下，突然道：“你现在伤势恢复了大半，已经有了自保的能力，那两个对你不好好意的家伙也已经被我们所杀，没有别的事情的话，你我之间就此分别吧。”

　　“吆，这么着急赶我走啊？”李妍儿获得了精神力之后，整个人气质大变，再也不是那种楚楚可怜的模样，笑盈盈地看着姬长空，道：“我还没感激你呢。”

　　“用不着了。”姬长空摇了摇头，对锰钢使了个眼色，两人突然转身，朝着同一个方向飞去，速度极快，明显想要将李妍儿甩开来。

　　只是一瞬间，他和锰钢已经离开了很远，李妍儿反应过来后，急忙朝着两人追去，可惜李妍儿毕竟才刚刚恢复过来，始终赶不上姬长空和锰钢，和两人之间的距离反而越来越远，最后硬是被两人给甩掉了。

　　李妍儿发现再也不能够感觉到两人的气息后，终于停了下来，恨恨地哼了哼，旋即“噗哧”一笑，自言自语道：“倒是个有趣的人，旁人都是死皮赖脸的硬要缠上来，他却躲避瘟神一样躲避我，难道说，他看出了我的身份？”

　　李妍儿想了想，摇头道：“不可能啊，这两人明显都是菜鸟，怎么可能知道我在太阳之上的恶名？”

　　……

　　“老弟，你躲什么？”锰钢和姬长空并肩而行，哈哈大笑道：“那娘们虽然不是什么善类，可你也是杀人你不眨眼的煞星，你躲她做什么？她既然有心找你承欢，你接受便是了，我又在旁边看着，你难道还害怕会出问题不成？你不知道，在月亮之上神魂交融的乐趣，我告诉你……”

　　锰钢滔滔不绝地向姬长空解释，兴致高昂。

　　“停停！”姬长空不耐烦了，苦笑道：“我来这太阳之上有着自己的目的和打算，我没有那么多功夫将时间浪费在这个事情上面，那女人缠着我们明显不安好心，我们又不知道她的目的，和她早点分开来是一个比较明智的做法。”

　　“你来太阳之上有什么目的？”锰钢听他这么一说，倒也没有在李妍儿的问题上纠缠不清，而是询问起了正事。

　　沉吟了一下，姬长空道：“过一段时间再和你解释，现在我们首要的任务，是真正将神魂给凝炼一遍，只有你我全然适应了这太阳上的环境，才好谈论别的。”

　　锰钢很同意他的决定，闻言不再多问，两人重新选择了一个太阳之力稍微强一些的偏僻之地，彼此间分开一个合适的距离，再一次进行着神魂的淬炼。

　　……

　　利用天火的力量尝到了甜头以后，他意识到这天火的威力果然强大无比，一朵天火可以将三名八卦天士全部给焚烧成气烟，还仅仅只是消耗一朵天火一半的力量，这比他施展星云炼魂术的魂芒和毁灭网还要来的强势。

　　有些美中不足的是，天火的凝炼需要时间，之前那一战，恰恰在他一朵天火凝炼之后发生，他直接将那一朵天火拿来使用了，并且当即收到了奇效。

　　一朵天火形成之后，就算是不进行攻击也需要消耗极大的精神力来维持天火的形态，否则天火会散开来，慢慢消失。

　　即便是以他精神力的深厚程度，也不能够无时无刻保持着天火的存在，这样的话，他的精神力消耗太大，坚持不了太长的时间，因此，在平时的时候，他只要不和人交战都不会凝炼天火。

　　只有碰到了敌人，并且敌人明显非常强势之后，他才会凝炼天火，然而，天火凝炼需要时间，也就说在与人交战的时候，他需要有一个时间段的缓冲，令他可以将天火凝结出来。

　　默默的将神魂变化为三朵火焰，姬长空暗暗计时，按照之前的方法将一朵天火凝炼在手心之中，合计了一下，他发现全部精神力集中起来，也需要至少四分钟的时间，才可以将天火给凝炼出来。

　　在交战的时候，四分钟的时间一动不动，全神贯注的凝炼天火，这足以让敌人将他杀死数十次了！

　　姬长空略显头疼，想要寻找出一个恰当的方法，看看能不能够缩短凝炼天火的时间。

　　首先，他试着减弱天火的力量，只是采集耀斑爆炸之后分裂的一个火花中的一半能量，这个方法看起来还不错，他这样做的时候，一朵天火凝炼出的速度明显快起来了，只要一分多钟就可以成功。

　　然而，这么做的话，天火的威力显著的下降了。

　　新成形的天火，其中蕴含的能量不及原先的四分之一，这种程度的天火，难以对敌人造成震撼性的打击，即便是击中了对方的神魂，怕也不能立即将对方的神魂给焚烧掉。

　　如此一来，他还不如利用星云炼魂术的魂芒来进行攻击了。

　　这个方法显然不行，他开始尝试寻找别的方法来减弱天火的凝炼时间。

　　他想到的第二个方法，是加快精神力和火花融合的速度。

　　这种方法还不错，只不过，这样强行加快天火凝炼的速度的方法，会让他消耗掉正常情况下三倍以上的精神力！

　　在太阳之上，精神力是神魂的最大保障，也是交战的根本力量，凝炼天火本身就需要消耗大量的精神力，加快天火的凝炼时间，又要多消耗三倍的精神力，这个代价可不小。

　　不过姬长空发现这个方法可以将天火的凝炼时间缩短到几十秒的时候，还是果断地选择了这么一个方法！

　　精神力消耗掉了，可以通过诛杀敌人来弥补，但是如果被敌人给杀死了，那就一无所有了，自己剩下来的精神力还会被对方所用。

　　这么一想，姬长空立即坚定了自己的念头，将这种方法当成了自己今后对敌的主要手段。

　　天火除了凝练速度较慢之外，还有一个显著的弊端——它攻击方式太明显了。

　　天火一旦形成，就如耀斑一样持续地释放出狂暴混乱的力量，这种力量太招摇了，在太阳之上的八卦天士，对于这种参杂了耀斑之力的天火气息极为敏感，只要天火一出现，对方会马上察觉出来。

　　也就是说，天火的攻击都是光明正大的，并没有突然性。

　　如果对方察觉到自己难以匹敌天火的力量，或是看到天火的威力恐怖之后，会马上不顾一切地离开天火，这么一来，天火再想要奏效就难了。

　　上一次对付那三人之所以得手，是那三个笨蛋太轻视姬长空，还有就是他们被星云炼魂术的驱使给影响了，所以才会在关键的时候着道，被天火给覆盖而被烧成了灰烬。

　　但是如果他的对手是那一类同样懂得控魂、或者心志坚定无比有着铁石心肠的角色，星云炼魂术的驱使魂技很有可能就难以凑效了，天火攻击的速度本就不快，这样一来，天火想要轻轻松松击中对方，显然就难上加难了。

　　若论攻击的诡异莫测和速度狂快，在众多他掌握的魂技之中，无疑是星云炼魂术的魂芒这种秘技排行第一。

　　魂芒因为体积微小之极，操控他需要的精神力不多，不但速度快的人有些难以预料，它几乎还是隐形状态，粗心大意的人可能直到中招都察觉不出魂芒的存在，就算是神魂感应力强大者，也只有在魂芒接近他们的时候才可以发现。

　　正是因为魂芒的诡异莫测和攻击突兀性极大，在各大星辰之上纵横的他，才最喜欢利用魂芒绝技，并且屡屡都能够发挥奇效。

　　唯一美中不足的是，魂芒因为体积太小，附加的精神力是在太少，它速度再快，再诡异莫测，因为这方面的限制，它的威力还是有限，数十个魂芒击中对方，也只能够将对方重伤轻伤，很难在一瞬间灭绝对方的神魂。

　　……

　　天火如果能够和魂芒的优点结合，将缺点最大程度的消去，岂不是十全十美，可以令他在太阳之上所向披靡？

　　姬长空心中突然生出这么一个念头。


第319章 所向披靡

　　这个念头一在他脑海中形成，就再也挥之不去了，接下来的一段时间内，他将所有的精力都用在这方面，试着寻找一个方法来将天火和魂芒融合。

　　这是一个无比艰难的过程！

　　天火和魂芒想要融合在一起，首先要克服两大难题。

　　其一，两种魂技的施展，他神魂的形态不一样，在凝炼天火的过程中，他的神魂形态必须是三朵火焰，只有在这个状态下他可以将天火给凝炼出来。

　　其二，天火实在太霸道了一点，天火的狂暴火焰之力，一旦接触到魂芒，会立即将魂芒给溶解，很难做到将两者融合。

　　两大难点困扰着他，他若想要将天火和魂芒结合在一起，取长补短的将天火的力量最大程度的发挥出来，就必须要解决两大难题，否则，他的念头只是空想，永远没有实现的可能性。

　　锰钢沉溺在自己的修炼当中，忘我地在修炼着，根本没有在意姬长空在做什么。

　　他并不知道如今的姬长空，为了能够将天火的力量最大程度的发挥出来，就在他身旁，不断地凝练着天火，一遍遍地操纵着天火。

　　为了找寻到成功实现两者融合的可能性，在短短时间内，姬长空光凝炼天火，就消耗了他大半的精神力。

　　天火一成，他马上又改变神魂的形态，将神魂变化为星云状，开始凝聚出魂芒出来，利用他可以想到的各种方法来试着将两种力量融合。

　　三朵火焰一会儿形成，一会儿又变化为星云状，他在反复凝炼天火和聚集魂芒的时候，灵魂的形态不断地变化着，一种灵魂形态变化到另外一种灵魂形态，也需要消耗极大的精神力。

　　也不知道过了多久，姬长空突然觉得神魂泛起眩晕的感觉，悚然一惊，他当即意识到自己的精神力损耗太大了。

　　略一查探，他突然发现他十成的精神力，竟然就在这不知不觉之间，已经消耗了七成左右，如今的他，神魂的精神力竟然只剩下三成。

　　三成的精神力，在这太阳之上可不安全，姬长空马上意识到这样下去不行了，当机立断的停止了神魂的继续修炼，并且突然从那个境界之中醒来，开始思量着该如何解决如今的难题。

　　三成的精神力，肯定不能够进入月心去冒险，更何况他的神魂还没有全然适应太阳上面的环境，也没有反复利用太阳的力量将神魂淬炼过。

　　这个时候，别说冲入月心之中去取那九耀生命树了，就连碰到一些实力强劲的八卦天士，他应付起来都会困难了。

　　怎么办？是不是先返回五行大陆，利用本体的精血和元力来恢复精神力，等到精神力恢复巅峰之后再来？

　　这是目前来说最为保险的方法，不过一来一回可能需要耗费不少的时间，这对于急于求成的他来说，似乎时间太过漫长了一点。

　　不返回五行大陆的话，那只有一个办法——夺取别人的精神力！

　　只有这样，他才能够在短时间内恢复精神力，并且继续留在太阳之上图谋九耀生命树。

　　以区区只有三成的精神力，想要夺取别人的精神力，虽然不是没有可能，但是难度不小，只有遇到那种落单的八卦天士，单对单的交锋，他才可以凭借着魂技的诡异莫测来得手。

　　如果他运气不佳，碰到像他和锰钢这一类联合在一起的八卦天士，不但难以获胜，甚至还有可能被人所伤。

　　因为星云炼魂术有着分裂神魂的力量，他倒是不担心会被人袭杀，可是以他目前的状态，只要一运用起神魂分裂之术，精神力又要消耗一成多，这么一来，他就必须马上返回本体了，因为精神力损耗太多了，分裂之术将难以施展开来。

　　没有保命的手段，精神力又只有平日的一两成，他将再也不是别的八卦天士的对手，还留在太阳之上，那就真真是找死了。

　　这一连串的想法在他脑海过了一遍，姬长空犹豫不决，思量着到底该如何去做。

　　就在这个时候，锰钢似乎发现了他的怪异之处，从修炼的状态醒了过来，锰钢只是朝着他看了一眼，便惊呼起来：“老弟，你怎么啦？你不会趁着我修炼的时候，出去找人大战了一番吧？”

　　显然，他是发现了姬长空精神力的损耗巨大了。

　　如果不是上次锰钢在关键的时候义无反顾地和他站在一起，在这个时候，他会马上远离锰钢，毕竟，他现在的状态已经不是锰钢的对手，如果锰钢心中起了异心，他将难逃锰钢毒手。

　　正是出于对锰钢信任，姬长空并没有离去，而是苦笑看着锰钢，解释道：“我胡乱修炼了一阵子，将精神力消耗了七七八八，这下子麻烦了。”

　　锰钢一呆，古怪之极地看着他，感叹道：“老弟果然厉害，就这么短时间的神魂修炼，竟然将精神力消耗了这么多，难怪老弟可以无往不利，定然是修炼了极为可怕的魂技了吧？”

　　如果成功了，就算是消耗了七成的精神力也值得了，可惜啊，姬长空无奈地想道，沉吟了一下，才说：“锰钢，你现在如何？”

　　锰钢马上领悟到了姬长空的念头，神情一震，自信满满道：“我相信现在的我，可以和大多数太阳之上的高手一战，嗯，单对单的话，我有七八分的胜算，如果再加上你，对付一个人的话，十拿九稳！”

　　他这么一说，姬长空果断道：“既然如此，那我们挑一挑，找个‘可杀之人’杀了，我需要一部分精神力来恢复。”

　　“在这儿，除了你我之外，都是可杀之人！”锰钢嘿嘿一笑，道：“在太阳之上向来不讲什么规矩，只要你拳头大，在这儿你可以对任何别的大陆的高手下手，只要你能够杀了他，你就可以得到他的一切！老弟，你又不是没杀过人，拿来那么多的规矩？”

　　“我有我的底线。”姬长空摇了摇头，不赞同锰钢的说法。

　　“好了好了，我陪你转一转，找一找你所谓的‘可杀之人’，希望你能够找到。”锰钢虽然不赞同姬长空的做法，但是他尊重姬长空的决定，嚷嚷了几句，就和姬长空行动开来。

　　虽然只有三成的精神力，但是却不影响他神魂的奇妙感应力，将这三成的精神力施展开来，他神魂感觉的灵敏力依然超过锰钢，可以发现锰钢不能够发现的事务和生命气息。

　　……

　　终于下定了决心的姬长空，不再排斥主动的神魂吞噬，在他灵敏的感应力之下，两人避过一些难惹的高手，寻找着那些落单的，并且不是“善类”的角色。

　　错过了十来名天士，躲过了七八波他们暂时招惹不起的敌人，当姬长空的精神力又消耗了一成之后，功夫不负有心人，姬长空终于找到了目标。

　　这是一个和同伙刚刚灭杀了三名八卦天士，得到对方的精神力之后立即和同伴分道扬镳的家伙，此人的所作所为在姬长空来看显然是可杀之人，因此，他认定目标之后，悄悄带着锰钢潜伏归去。

　　一直暗暗地等候着，等候着合适的出手时机。

　　那个“可杀之人”的实力比锰钢还要强大一些，而他如今的精神力仅仅只剩下两成了，想要杀死这个人，已经不是那么容易了，不动用一些特殊的手段，可能会偷鸡不成反蚀一把米。

　　终于，在那名八卦天士遇到炙热的气旋烈风之后，姬长空发现了合适的时机，在那人惊慌失措想要躲避烈风狂吹的时候，他和锰钢一起出手，趁着那人所有的精力用在躲避烈风的时候，以不太光明的手段将这人给诛杀。

　　如愿以偿的，姬长空得到了这人的大多数精神力。

　　星云炼魂术的黑洞和那锰钢的灵魂风暴一样，都有着直接吞噬神魂精神力的能力，将黑洞这个秘技施展开来之后，姬长空将那人死后大多数的精神力据为己有，本来疲惫的神魂一下子又精神奕奕起来。

　　通过这人，姬长空的精神力已经恢复到七成！

　　虽然只恢复到七成，但对姬长空来说这已经足够了，他的精神力本就比别人深厚许多，星云状和三朵火焰的神魂形态又妙用无穷，当他解开心结之后，下面的事情就容易许多了。

　　和锰钢联手，两人直接光明正大的找那些他认为的“可杀之人”下手，恢复七成精神力的他，已经可以施展出驱使魂技，和锰钢联手之后，只要对方不超过五人，两人都可以轻松应付。

　　很快地，在一连杀了六名“可杀之人”后，姬长空和锰钢一起，精神力处于巅峰之境了！他们两人在太阳之上，精神力不但没有被消耗掉，反而开始逐渐增长了起来。

　　精神力一恢复到巅峰之境，知会了锰钢一声，他又将心思放在了提升天火的力量上，希望能够采取魂芒的优势，将天火的威力给放大。

　　有过上一次的经验，接下来他小心了许多，每当精神力消耗到五成的时候，他便会从修炼之中醒来，然后和锰钢一起联手，找寻那些“可杀之人”下手，等到精神力重回巅峰之境以后，继续埋头修炼。

　　一门心思将精力用在增进天火力量上的他，没有时间的概念，在足够的精神力的挥霍之下，他如痴如醉地用在了修炼之途上。

　　就这么，他疯魔了一般，在太阳之上寻找着两方。

　　锰钢虽然不知道姬长空在做什么，但是他却知道最近一段时间他自己的神魂进展极大，有着足够的精神力支撑，他可以不断地在太阳之上修炼，将神魂一遍遍的淬炼。

　　几次的大战，又让他对这个境界有了更多的体悟，渐渐地，锰钢的实力迅速成长着，在不知不觉间，他的精神力深厚程度，已经不逊色李妍儿了，甚至比大多数在太阳之上修炼的老人都要强大！

　　得到了好处的锰钢，已经将姬长空当成了最为坚实的战友看待，两人一起出生入死，在太阳之上竟然渐渐打出了名气。

　　许多围绕着太阳的众多大陆上的八卦天士，都听说了姬长空和锰钢两人名号，锰钢一直旁若无人的使用真名，人人都知道锰钢的狂暴和狠辣，姬长空不同，他还是沿用“二十四号”这个称呼。

　　但是，他这个以数字命名的“二十四号”的名气，却远远超过了“锰钢”，因为许多次战斗，都是他作为主导，往往他会在最为关键的时候力挽狂澜，将对方的主力给彻底打垮。

　　附近一块区域内，已经没有别的天士活动了，那些人一听说他和锰钢两人常在什么地方出没，都会远远离开那一块区域，生怕会成为这两个凶神的目标。

　　……

　　一朵微弱的小火苗，缓缓在掌心之中闪现出来，姬长空脸色肃然，心念一动，他三朵火焰形态的神魂变化为星云状，那些聚集在天火上面的精神力马上利用灵魂分裂之术分裂开来！

　　那一朵小火苗瞬间消失不见，仿佛在他掌心之中消失不见了。

　　嘴角勾起一个得意的笑意，精神力猛地爆发出来，他神魂骤然一变，以肉眼难见的速度又变化为三朵火焰的形态，然后再次变化，又成星云状，在这么一刻，他神魂的形态以比平时快上数倍的速度变来变去。

　　诡异之极的，那已经消失掉的天火，在前方很远处瞬间成形，分裂的灵魂气息和精神力，包裹着被分裂了无数遍的天火重新聚集，重新凝结为天火出来！

　　嘿嘿一笑，姬长空满意之极的伸手一招，那天火又在瞬间消失，然后诡异地在他掌心出现。

　　在这个过程之中，姬长空的神魂因为形态不断的变化，速度实在太快，已经模糊不清了。

　　“成功了！”姬长空哈哈大笑，朝着锰钢喊道：“我们现在可以找神魂猎杀团的人算账了！”

　　最近一段时间，两人经历了大大小小数十战，大部分情况下两人都是所向披靡。

　　……当然，也有例外的时候。

　　那一次他们被太阳之上神魂猎杀团的人截住了，一番苦战之后，两人不敌，不得不狼狈而逃。

　　如今他天火终于完善好了，姬长空马上信心膨胀了。

　　“就等你这句话了！”锰钢哈哈大笑，从修炼的状态醒转过来。

　　“两位，真是让我好找啊。”就在此时，李妍儿渐渐从远处行来。

　　此时的李妍儿精神力已经处于巅峰之境了，在她的身后，乃是神魂猎杀团的人，那些人神色恭敬，竟然全部默默站在李妍儿的身后。


第320章 打残你的队伍！

　　李妍儿在前，十六名神魂猎杀团的高手在她身后一字排开，一个个神色恭敬，显然是以她为主。

　　如今的李妍儿，身上的伤势全部恢复了，精神力处于巅峰之境，又重新进入了太阳之上出类拔萃的高手行列，她笑盈盈地朝着姬长空和锰钢两人走来，一副和两人非常熟络的模样，尚未过来，已远远娇笑着打招呼了：“好久没见了，两位真是风采依旧啊！”

　　那十六个神魂猎杀团的高手，正是上一次和姬长空、锰钢两人交锋的人，此时，这十六名神魂猎杀团的高手，全部神情不善地盯着两人，杀气凛然。

　　“我终于知道上一次那两人，为什么会恨你入骨了……”锰钢沉着脸，冷冷地看着那李妍儿，道：“原来并不是因为你咒骂他们，而是因为你的行事作风！”

　　只要是神魂猎杀团的人，没有一个不是心狠手辣的，他们在太阳之上出现之后，所有的精力都用在了对付别人身上，以猎杀别人的神魂为使命，不论他们的精神力是否充足，只要出现在他们神魂感应力之中的天士，都会成为他们的攻击目标。

　　李妍儿显然是神魂猎杀团的高层，她绝对也是嗜血狠辣，是太阳之上杀人如麻的角色。

　　李妍儿微微一笑，神色淡然，道：“正式的自我介绍一下，李妍儿，太阳之上神魂猎杀团第二大队的队长！来自于天运大陆的‘天戮’！两位，有没有兴趣加入我们‘天戮’？”

　　顿了一下，李妍儿道：“如果两位有这个想法，我可以向两位引荐我‘天戮’高层，保证给两位一个好位置！小哥儿，如果你来我们这儿，我可以保证给你一个小队长的职位，如何？”

　　“没兴趣。”姬长空摇了摇头，眯着眼睛瞥了那些凶狠地注视着自己的神魂猎杀团的队员一眼，咧嘴道：“李妍儿，你这一次来这儿，是想要恩将仇报吗？”

　　“怎么会呢？”李妍儿笑着，“我显然是来报恩的嘛，我天运大陆的‘天戮’乃是周边各大大陆最强大的势力之一，别说是在月亮、太阳之上，即便是在附近的各大星域也是实力雄厚。多少人挤破头皮想要加入我们‘天戮’都不能够得偿所愿，我愿意引荐两位，并且许诺给你们高位，这难道不是报恩吗？”

　　“李妍儿。”姬长空轻呼了一声她的名字，微微皱了皱眉头，懒得继续废话，直接道：“你现在走，念在你曾经帮我们寻找过一次修炼之地，我可以放你一条生路，否则，我会将你和你背后的十六个狗腿子一起干掉！”

　　“老弟，果然好气魄！”锰钢哈哈大笑。

　　准备了一肚子说辞，还准备慢慢来磨姬长空的李妍儿，闻言一呆，姬长空的冷酷态度令她心中有些恼怒，实力恢复巅峰的她，如今已经不再需要对谁服软，冷森一笑，李妍儿缓缓点头，道：“好！我倒要看看你如何杀我！这么短的时间，你们这两个小菜鸟，还真能够翻天不成？”

　　李妍儿寒着脸往后稍稍退开一点，一挥手，对身后的那些神魂猎杀团的人吩咐道：“掂掂他们的分量，那锰钢可以杀，年轻点的给我留着。”

　　“老弟啊，看来那贱货对你真的很有兴趣啊。”锰钢哈哈大笑道。

　　在他讲话的时候，一行十六个神魂猎杀团的高手，幽灵一样从李妍儿的身后飞逸出来，一瞬间分散开来，以惯用的伎俩将两人给围在中心。

　　姬长空冷然一笑，道：“我可对她没半点兴趣！”

　　他早知道这李妍儿不是善类，从来就没有对她有过什么想法，如今这女人竟然恩将仇报，他当然更不会客气。

　　他和锰钢两人最近整日征战，配合倒是非常默契了，两人优哉游哉的，就这么等候着神魂猎杀团的人将包围圈给形成。

　　“小心这小子的火焰！不要给他时间凝结出火焰出来！”李妍儿轻喝一声。

　　她永远忘不掉姬长空利用天火将三名八卦天士焚烧成灰烬的情形，如果不是最近她得来消息，通过姬长空和锰钢的几次战斗，发现姬长空的火焰很有许多弊端，这一次她也不敢这么放肆的找上门来。

　　那些神魂猎杀团的高手，显然知道姬长空火炎的力量，最近两人风头实在太盛了，之前的几战，姬长空也曾经施展出天火出来，缕缕取得成效。

　　姬长空一直改进的天火的弊端，这些神魂猎杀团的人都心中有数，他们一将姬长空两人包围起来，马上开始出手，根本不打算给姬长空凝炼天火的时间。

　　嘿嘿冷笑一声，姬长空道：“倒是算的挺准！”

　　冷眼瞥了一眼李妍儿，姬长空冷酷道：“李妍儿，既然你不知死活，今日休怪我出手无情了！”

　　话语一落，一朵天火骤然在他掌心之中闪现出来，诡异的笑了笑，那一朵天火又在他掌心之中瞬间消失不见了。

　　经过这一段时间的修炼，他不但凝炼天火的速度变快了，还能够将凝炼天火的过程给变化，现在的他，已经可以一点点的凝炼天火，如神魂分裂一样先凝炼出几十个光点，然后心念一动，将那些光点给瞬间聚集成天火出来。

　　从他发现李妍儿的身后有着十六名神魂猎杀团的高手那一刻起，他已经在默默地凝炼天火了，那些神魂猎杀团的人，到现在还以为他和以前一样，凝炼天火的时候会先循序渐进的显现出火焰出来，所以一开始才任由李妍儿和他讲话。

　　“虚张声势！”李妍儿轻哼一声，不屑道：“他凝炼火焰需要时间，刚刚掌心之中显现出来的，绝对只是幻象，我对他了解的很透彻，他现在肯定不能够将真正的火焰给凝炼出来！不要担心，给我上！”

　　此话一出，那些神魂猎杀团的高手，当即从四面八方朝着姬长空给包围过来。

　　姬长空等的就是这一刻！

　　到十六个神魂猎杀团的高手，离他只有十几米，就准备施展出各自的魂技的时候，姬长空突然出手了。

　　消失在他掌心之中的那一朵天火，诡异之极地在其中一名神魂猎杀团的身前显现出来，根本不容这人反应过来，那一朵蕴含了耀斑恐怖力量的天火，已经沾上了他的神魂。

　　几乎在一瞬间，那人的神魂就猛烈之极的焚烧起来。

　　天火再一次消失不见，在那些神魂猎杀团的高手纷纷惊叫起来的时候，天火骤然分裂开来，化为更小的几朵，每一朵寻找了一个目标，将一个个神魂猎杀团的高手给缠绕这。

　　一朵天火可以分裂为数百朵，这也是姬长空能够令天火瞬间给消失不见的秘密，分裂为数百朵之后的天火，已经肉眼难见了。

　　不过，这一次他并没有将天火一下子分裂数百朵，他反复尝试过，发现只分裂七朵之后的小天火，已经足够将一名八卦天士的神魂给焚烧干净，再少的话，只能重伤，多的话又浪费。

　　所以，这一次是分裂七朵天火。

　　七个神魂猎杀团的高手，被七朵天火给缠住，神魂在七朵天火的焚烧之下，突然全部鬼哭狼嚎起来，他们附加在神魂之上的精神力，根本不能够阻挡天火的焚烧，就在李妍儿和那些神魂猎杀团的高手面前，这七人的神魂开始迅速的化为气态。

　　“动手！”姬长空冷哼一声。

　　此时，他和锰钢早已经从对方的包围圈当中走出来了，两人一左一右，朝着那发愣的另外八名神魂猎杀团的高手杀去。

　　魂芒、毁灭网、黑洞、驱使，种种星云炼魂术独有的魂技施展开来，趁着那八名神魂猎杀团的高手发呆的时候，两人又马上占据了上风。

　　李妍儿终于沉不住气了，尖叫道：“被火焰裹住的人已经不行了，取他们的精神力，不要迟疑！”

　　神魂猎杀团的人，一个被瞬间秒杀，七人被天火缠绕住，……眼看快不行了。

　　倏一接触，一半人已经失去了战斗力，还有一半人在姬长空和锰钢的攻势之下，也显得有些狼狈了。

　　李妍儿果然够狠！

　　她竟然毫不犹豫地让自己人对自己人下手！

　　那些神魂猎杀团的人，没有一个是心慈手软之辈，在这个紧要的关头，这些家伙毫无人性可言，没有想着如何拯救同伴，反而是想着利用同伴的精神力来让自己瞬间强大起来。

　　姬长空冷哼一声，将巅峰之境的精神力施展到极致，瞬间掌控了两名神魂猎杀团的成员的神魂，在驱使魂技的作用之下，这两人开始捣乱，朝着那些想要趁机夺取同伴精神力的人疯狂的冲去。

　　其中一人，处在那些几人之中，在姬长空庞大的精神力的震慑之下，他的神魂瞬间爆碎开来，一股猛烈的灵魂震颤波动，轰然爆发出来。

　　两名神魂猎杀团的人瞬间被杀，还有两人在这么猛烈的爆炸之中，也遭受了重创。

　　姬长空冷笑着，缓缓朝着那些神魂猎杀团的人接近，这个时候，七朵天火已将那七人被灭杀。

　　七朵天火，又可以搜寻新的目标了……

　　他瞄向了李妍儿。


第321章 如此的耀眼

　　李妍儿苦笑不迭，她明白，姬长空这是动了杀心了。

　　场内此时只剩下五名神魂猎杀团的团员还有战斗力，剩余的，要么被天火给缠住，要么已经灰飞烟灭了，而这个时候，不论是姬长空还是锰钢，还都在巅峰之境！

　　这两人刚刚利用那些死去的神魂猎杀团的团员，已经将消耗的精神力给重新恢复了起来。

　　李妍儿只是东张西望了几眼，就明白再留下来那就只有死路一条了，她突然意识到这一次她还是低估了姬长空的力量，暗骂自己不够谨慎，李妍儿眼神闪烁着，在姬长空的注视下，缓缓朝着远处闪。

　　“锰钢，留意一下周围，我要杀了那李妍儿！”姬长空沉喝一声。

　　李妍儿刚刚自我介绍的时候，说自己是神魂猎杀团在太阳之上的一个队长，按她的说法来看，在太阳之上，神魂猎杀团肯定不仅仅只有她这么一个队伍，如果她李妍儿今天活着离开，来日必定会再一次找上门来！

　　她这一次已经对两人的实力有了更为准确的认识，她将这些消息传递给“天戮”以后，下一次“天戮”再派高手过来，那时候的力量将会更加可怕！

　　要想让对方摸不着头脑，唯一的办法就是将所有的人全部杀掉！只有这样，才不会有更多的消息透露出去，这样的话，即便是下一次那些“天戮”的高手来了，他们也可以继续出其不意。

　　因此，这李妍儿非死不可！

　　又是一朵新的天火，在他的掌心之中显现出来，第一朵天火分裂之后，还在继续肆虐着那些神魂猎杀团的队员，如今他掌心又有了新的天火了。

　　这一朵心新天火的形成，还要感激那些被他所杀的神魂猎杀团的人，正是他们的死亡让姬长空得到了精神力的补充，才可以在短时间内继续凝炼天火出来。

　　李妍儿一看到他掌心之中又有新的天火出现，惊的是魂飞魄散，再也不敢留意身后的形势，不顾一切地朝着远处逃逸。

　　“嘿嘿，李妍儿，你逃不掉的！”姬长空在她身后冷笑着，掌心中的天火又瞬间消失不见了。

　　李妍儿更加害怕了，惊恐地叫道：“我们可以谈谈，我‘天戮’有你们想要的一切，你要知道，‘天戮’在各大星域的势力极大，你如果杀了我，‘天戮’绝不会放过你们的！”

　　“这些事情不劳你费心。”姬长空笑了笑，不再追击那李妍儿。

　　在他掌心当中消失的天火，在合适的时机，在合适的地点显现出来，瞬间在李妍儿给裹在其中，只是一霎那间，李妍儿的神魂就彻底被天火给淹没，快速地化为了气烟消失的无影无踪。

　　就这样，神魂猎杀团的一个大队长，被他给毫不留情的干掉了。

　　上前一步，在李妍儿死亡的地方，姬长空伸出手来，不客气地将李妍儿的精神力给收掉。

　　如今他的精神力已经足够的强大了，算是处于巅峰之境，在这个情况之下，姬长空心神一动，以最快的速度再凝聚出一朵天火出来，根本不怕浪费精神力。

　　——他有李妍儿的精神力可以补充。

　　加上将李妍儿给灭杀的天火，如今在他的掌心，已经有了两朵天火了，而这个时候，他的精神力还有那种充盈到快溢出来的感觉……

　　微微一笑，姬长空再一次动手。

　　很快地，身旁缭绕着三朵天火的姬长空，重回锰钢那边。

　　此时的锰钢，将灵魂风暴的力量施展开来，把剩下的几名神魂猎杀团的团员给束缚住，那几人，一边应付着锰钢的攻击，一边应付着两个被驱使给掌控了的同伴的纠缠，想跑都找不到合适的机会。

　　“靠，老弟，弄出了三朵出来啦！看来，没我什么事情了。”锰钢惊呼道。

　　他明白姬长空的天火威力，一朵天火已经可以将那些神魂猎杀团的人弄的如此狼狈，现在三朵一起出现，剩下的几个家伙，哪里还有活路啊？

　　当身旁缭绕着三朵天火的姬长空，出现在他们的视野中的时候，他们明白再也没有了活路。

　　咧嘴笑着，三朵天火飞逝而出，朝着那些侥幸存活的神魂猎杀团的队员飞去，“各位，你们天天猎杀别人的神魂，也该想到会有今日的下场吧？”

　　三朵天火的威力极为的强盛，侥幸没死的那些神魂猎杀团的高手，在这三朵天火的力量之下，迅速地被烧个干干净净，什么都没有能够留下来。

　　锰钢嘿嘿怪笑着，毫不客气地来吸收那些人的精神力，一边这么做，一边哈哈大笑道：“老弟，不要客气，我一个人补充不完的。”

　　姬长空点了点头，和锰钢一起出手。

　　几分钟之中，在他的身旁，又多出现了两朵天火，一共五朵天火显现出来，如火球一样在他身旁滚动着，浓烈之极的力量在天火之中引而不发，只有那些靠近者，才可察觉到天火之中蕴含的惊人力量。

　　“五朵！”锰钢咂舌不已，啧啧称奇道：“看来在这太阳之上，老弟几乎可以放心大胆的纵横驰骋了，除了几个堪称变态的家伙之外，怕是没有谁会是老弟的对手了。”

　　姬长空微微一笑，环顾四周，道：“我们有朋友来了。”

　　锰钢一愣，愕然道：“有人？”

　　轻轻点了点头，姬长空道：“我这五朵天火，就是为这些朋友准备的，如果他们有想法的话，我不介意给他们也尝尝天火的滋味……”

　　他这么讲的时候，从两人四面八方，开始闪现出许多人影出来，一会儿功夫，数十个来自各个大陆的天士聚集过来，纷纷惊惧地看着两人，却没有谁胆敢靠近一步。

　　此时，姬长空和锰钢身旁，还有几个神魂猎杀团高手死后的精神力没有彻底消散在天地之境，而姬长空和锰钢两人，精神力已经在巅峰之境了，已经不能够继续吸收附近的精神力。

　　那些正在逐渐消散的精神力，对这两人来说是无用的，但是对这些围上来的家伙来说，却是最为珍贵的至宝！

　　因此，感觉到战斗猛烈波动的这些人，一个个目光灼灼地盯着两人，一副极度渴望的模样。

　　“你们，你们杀了神魂猎杀团的人？”其中一个相貌只是普通的女人，怯怯地问道。

　　“据说是二队的。”锰钢哈哈一笑，斜了这女人一眼，调笑道：“可惜你实在普通了一点，要不然如果你愿意和我神魂亲热亲热，我倒是不介意让你靠近来吸收一些附近正在消散的精神力，哈！”

　　“我，我怎么样？”

　　“你看我呢？”

　　“我愿意和你神魂交合，多少次都可以！只要，只要你让我去吸收一些残余的精神力！”

　　突然间，附近围上来的众多自认为还有点姿色的女人，一个个目光火热地盯着锰钢，纷纷自我推荐，一副迫不及待的模样。

　　为了能够得到那些正在逐渐消散的精神力，这些都有几分姿色的美女，恨不得立即挤入锰钢怀内，任由他恣意轻薄。

　　姬长空看的目瞪口呆，他怎么也想象不到为了能够得到这些精神力，这些来自各个大陆的女人，竟然会如此的低贱，她们怎么说也是八卦天士，能够修到这个境界的人，在自己的大陆之上也应该都是有头有脸的人物。

　　而且，敢于自荐自己的，还都是颇有几分姿色的，其中有几个，身旁还有男伴在，貌似是双修的情侣，就这样，她们居然还说出这么一番话。

　　姬长空有些难以理解，觉得在太阳之上，许多人是不是已经被死亡给逼迫的疯狂了？

　　他知道太阳之上满是凶险，太阳之上的自然灾害会随时夺取任何人的性命，也知道这里的残酷，人与人之间各个心怀鬼胎，恨不得杀死对方，想要在太阳之上活下来，的确不是一件容易的事情……

　　可他，还是不能够理解。

　　“我虽然是男人，不过我很娇嫩的，大爷，你有没有兴趣？”就在此时，一个相貌柔美的男人，嗲声嗲气地对锰钢道，还做出一副娇羞无限的模样。

　　锰钢之前的嚣张和狂傲，瞬间消失无踪，他脸色难看无比，大骂道：“滚远点！”

　　锰钢的兴趣被那男人给彻底熄灭了，对姬长空道：“老弟，我没兴趣了，你看看，附近的几个丫头还不错，你有没有兴趣？人生得意须尽欢，该玩就玩嘛！”

　　那些残留的精神力，越来越少了，那些女人一个个快要疯狂了，听锰钢这么一说，她们全部盯上了姬长空，不要命地推销自己，将全部的精力用在自己身上最美的地方，希望姬长空能够看上她们。

　　“周……周妙珊！”姬长空的视线无意的在这么多女人身上扫了一眼，突然发现了一个熟悉的人物，忍不住在心中惊呼起来。

　　……

　　他真的非常惊讶，惊讶于这周妙珊太快进入八卦天之境。

　　除此之外，还有一个原因，——周妙珊也是众多向他推荐自己的女人！

　　或许太过于急切，她不得不将自己的真实相貌给显现出来，这才让姬长空给认了出来。


第322章 可怕的误会

　　姬长空认出了周妙珊，然而周妙珊却认不出他来，来到太阳之上后，他已将本来的相貌隐去，利用神魂幻化出来的形象，和他的真实相貌有些差异，就算是非常熟悉的人也难以认出来，何况是周妙珊？

　　周妙珊艳光四射，脸容娇媚，沉甸甸的双峰高高挺起，双眸火热地注视着姬长空，朱唇开阖间，似乎有香气外溢……

　　即便是在那些女人群中，这周妙珊的相貌也是非常的出众，她刻意将自己最美的一面给展现出来，恨不得被姬长空给挑选上。

　　只是瞥了那周妙珊一眼，姬长空立即看出了周妙珊的精神力非常虚弱，别说和他相比了，锰钢都比她的精神力要深上数倍！像周妙珊这种级别的精神力，在这太阳之上明显是弱势群体，很容易就会被人所杀。

　　或许也正是因为这个原因，周妙珊才急于得到精神力来补充自己的力量，以她目前的精神力，就算是想要离开太阳上，都有些危险，更别提在这儿活下去了。

　　一愣之下，姬长空马上反应过来了，眼见身旁那些“天戮”神魂猎杀团残余的精神力已越来越少了，他当即指了指周妙珊，道：“你来！”

　　不看僧面看佛面，周蔷薇留在轩辕谷那么久，为了轩辕谷忙活了这么长时间，如今她母亲在太阳之上遇到困难，他怎能不帮？当然，姬长空没有想过要对周妙珊做些什么，暗暗思量着，等一会儿周妙珊将这边的精神力给吸收完以后，就坦然说明自己的身份，放她早些离开。

　　“老弟，这就对了嘛！哈哈！”锰钢竟然显得比姬长空还要兴奋，高兴道：“人生得意须尽欢，在这太阳之上，有很多女人愿意为了精神力放弃尊严，只要能够活命，这些小小的舍弃算得了什么？”

　　顿了一下，锰钢略有些古怪道：“老弟，这女人像熟透的水蜜桃，的确非常诱人，不过，似乎比你大一些啊？而且，她也不是最美的一个啊。”

　　周妙珊先是大喜过望，脸上红潮密布，然后一听锰钢的话，又有些惊了，生怕姬长空会改变主意似的，她顾不得别的了，急匆匆地从那些美女丛中走出来，以最快地速度来到姬长空身旁。

　　不等姬长空吩咐，一过来，她立即用神魂来吸收附近的残余精神力。

　　那些一个个同样姿色不凡的别的大陆的各色美女，一见周妙珊走过去，纷纷露出失望的神色，暗暗唏嘘不已。

　　她们看的出来，因为时间的关系，那些残余的精神力已经不多了，也就仅仅只够周妙珊一个吸收，再多人的话，谁也分不到多少了。

　　因此，她们不再对姬长空挤眉弄眼，展现自己美丽的一面，马上吝啬地将施加在容貌上的精神力收回，美丽的脸蛋逐渐模糊，神色各异的远远注视着这边。

　　“你们是锰钢和……那个‘二十四号’？”一个苍老的神影，仔细看了一会儿，突然道。

　　“哈哈，正是大爷！”锰钢狂笑道。

　　最近一段时间，锰钢和姬长空的名号越来越响亮，很多在太阳之上修炼的别的大陆的高手，都听说过这两人的名号，知道这两人最近风头正劲，四处找人厮杀，可谓是好战成性。

　　不过，虽然知道锰钢和姬长空厉害，可这些人却从来没有想过姬长空和锰钢两人，竟然可以将神魂猎杀团的一个队伍给彻底毁灭，神魂猎杀团在太阳之上，向来十六人一队，还配有一个厉害的队长！

　　这是什么概念？

　　他们两个，竟然将十六个神魂猎杀团的高手，还有一个大队长全部消灭？

　　这也太厉害了一点吧！

　　围观者纷纷哗然，看向这两人的目光更显敬畏了。

　　一些个本来心中还存有想法的家伙，赶紧将心中的念头给打消，连骂自己鬼迷心窍了，悄悄和两人将距离拉大了一点。

　　原先对姬长空和锰钢两人已经失去兴趣的那些颇有些姿色的女人，此时仿佛像是吃了春药一眼，目光更加火热的看着两人，一些大胆的，直接就敞开来明说了。

　　“两位，如果你们愿意的话，我可以陪你们！如果你们需要，我可以随时和你们其中的一个交好，只要……只要你们以后有剩下的精神力的时候，分给我一点点……”

　　“我也是，我实力还算不弱，还能给你们一点帮助！收下我吧，我什么可以做的！”

　　“我可以一次伺候你们两个！”

　　“……”

　　这些女人疯狂了，更加不遗余力地来展现自己，恨不得姬长空和锰钢两人将他们吞入腹中才好。

　　想一想，如果能够和这么厉害的两人结交，在这太阳之上，还需要担心什么？不但以后不会再有生命上的危险，还可以得到源源不绝的精神力补充，这意味着她们可以一直留在太阳之上，一直修炼到八卦天巅峰之境！

　　这么大的诱惑力摆在面前，本来就不介意这方面事情的这些女人，那是彻底不要脸了。

　　看着这些女人，如此下贱的来推销自己，姬长空暗暗咂舌不已，心道这太阳之上果然是个疯狂的地方，它竟然可以将一个在自己大陆上端庄华贵贞洁少妇，变成一个人尽可夫的婊子！

　　——如此的不可思议！

　　锰钢嘿嘿怪笑着，饶有兴趣地打量着那些女人，一本正经的评价道：“不错不错，你很不错，胸大眉毛好看！那个，你也不错，眼睛很勾人，老子喜欢，还有你……”

　　锰钢大笑这，不客气地调戏这些女人，甚至对那些有男伴的女人做出一些淫荡的动作来。

　　那些女人的男伴，一个个脸色似乎不太好看，却不敢多说什么，只是恨恨地朝着自己的女伴瞪了几眼。

　　……

　　“你们滚吧！老子一会儿要办好事了，别让老子碍眼！”姬长空想着一会儿要和周妙珊坦白身份，这么多人看着显然不太方便，所以故意露出凶相来。

　　锰钢本来还正兴致勃勃地调侃那些女人，听姬长空这么一喊，会意地嘿嘿一笑，开始恶狠狠地帮他赶人：“滚吧，别妨碍我兄弟办正事，谁走迟了，休怪老子不客气！”

　　姬长空和锰钢这么一喊，那些围观者马上开始慌乱起来，男人几乎没有太多的犹豫，马上开始撤离。

　　一些个自认为自己还有姿色不凡的美女，仔细盯着锰钢和姬长空两人看了几眼，等到她们发现姬长空和锰钢两人不像是开玩笑，而是真正对她们没有兴趣以后，才一个个大失所望的离开。

　　临走之前，这些女人还都偷偷看上周妙珊几眼，似乎非常羡慕周妙珊能够攀上姬长空这一棵大树。

　　……

　　“这些女人，还真是让人惊奇啊。”在那些人离开之后，姬长空怪异道：“锰钢，难道说她们神魂离体之后，会性情大变吗？能修到这个境界的女人，怎么会是这样？”

　　“什么样？”锰钢奇怪了。

　　“为什么她们可以因为一点点的精神力，什么……什么都做得出来？连尊严都不要了吗？”

　　“尊严？”锰钢不屑地笑了笑，道：“在这太阳之上，尊严是最不值钱的东西！”

　　“这些人在各自的大陆上或许还算是个人物，但你知不知道围绕这太阳、月亮之上的大陆有多少？我告诉你，有数百个之多！”

　　“这些大陆上面的八卦天士，想要修炼，都需要来太阳、月亮之上。但她们来到这儿之后，就会发现和她们一样的强者多不可数，比她们强比她们美貌的女人更是随处可见，她们在自己的大陆上或许还算是个角色，但是来到这儿之后，她们什么都不是！”

　　“太阳之上，满是凶险，有些大陆的人离太阳、月亮之上极远，来一趟太阳精神力就要消耗三分之一，返回还要三分之一，那还剩下的三分之一的精神力能够在太阳之上修炼多长时间？可能仅仅只是几分钟！”

　　“就算是没有任何的凶险，她们在这仅仅几分钟的时间，能够获得什么收获？如果就这么返回本体，重新聚集精神力再来，来到太阳之上又只能够修炼几分钟，这样的话，等他们老死了，都无法真正利用太阳的力量将神魂淬炼！”

　　“你我所处的大陆离这边距离适中，倒是没有这个问题，可是来到这儿以后却要随时小心太阳上的危险，更需要提防那些心怀不轨的别的天士！在太阳之上，比我们处在月心的时候还要凶险，因为这里的自然环境可以随时夺取任何人的生命，在这里，只有充盈的精神力，才可以保证自己的存活希望比别人大上一些，为了这保命的根本，比贞洁更重要的东西都可以舍弃，……尊严在这儿，往往都是留给死人的！”

　　“老弟，实话和你说，这一次如果我不是和你一起来，我真的没有把握能够在这里活下来！”

　　锰钢似乎深有感触，话到最后唏嘘不已。

　　他一番话落下来，姬长空心中暗暗一叹，多多少少理解了一些那些女人的做法了。

　　……

　　“我兑现我的承诺！”就在此时，已经将那些残留精神力全部吸收并且消化掉的周妙珊，突然转身，猛地从后面抱住了姬长空。

　　周妙珊就在姬长空的身旁，姬长空自知她的精神力对自己一点威胁都没有，加上正专心听锰钢讲话，根本没有在意她，她这么突然的动作，令姬长空猝不及防，一下子被周妙珊给抱个正着。

　　放开心灵的周妙珊，神魂幻化的美妙酮体，轻轻从后面磨蹭着姬长空的，没有攻击的念头，灵魂纯粹释放出情欲的气息，接着神魂虚体的接触，一下子将姬长空给吞没在欲望美妙之中。

　　姬长空没有来得及阻止，他神魂幻化出来的后背，被那周妙珊的丰满的酥胸给紧紧贴着，虽然仅仅只是神魂虚体，但他却仿佛可以感觉到周妙珊双峰贴着自己时，从那沉甸甸双峰上传出的惊人的弹性和饱满……

　　无比奇妙的情欲浪潮，瞬间将他给淹没了，从来不曾经历过这些的他，一下子迷失了……

　　这是无比奇妙的体会，他仿佛处在一个无比真实的春梦之中，他可以尽情地利用灵魂来体会那种旖旎火热的场景，双方情欲之间的交融，借着神魂虚体的媒介，变得如此的真实，给他一种难以想象的美妙感觉。

　　……

　　许久之后，姬长空霍然醒来，略显迷惑地看着已经离开他的周妙珊。

　　锰钢此时躲得远远的，暗暗在提防着，看到姬长空醒来之后，他才放下心来，在远处朝着姬长空轻轻点了点头。

　　周妙珊神色如常地和他保持一段距离，只有一双凤目闪耀着涟涟艳光，她深深注视着姬长空，突然道：“我们……是不是在什么地方见过？为什么，为什么我会有一种熟悉的感觉？”

　　此话一出，姬长空魂飞魄散，急忙道：“我来自海澜大陆，你来自何处？”

　　这是一个误会！绝对是误会！打死也不能够让周妙珊知道了自己的身份！姬长空暗暗告诫自己。

　　“……海澜大陆啊。”周妙珊摇了摇头，嫣然一笑，道：“那我怕是弄错了，呵呵，谢谢你，如果没有那些精神力，我怕是不能够活着返回家园了。”

　　“……那个，冒昧的问一句，你在你的大陆上有没有丈夫？如果有的话，你这么做，会不会……会不会觉得愧对他？”姬长空心中暗骂自己没事找事，但还是忍不住要问。

　　周妙珊一愣，沉默了许久，才道：“他已经在太阳之上死了，我只是……只是想要保住自己的性命而已，更何况，只是灵魂的出轨，又不是肉体的直接背叛，在这个人吃人的世界，我也只是第一次……第一次这么来出卖自己的灵魂，我是真的没有办法啊，我……我只想活着返回五行大陆，想见一见我的女儿……”

　　话到后来，周妙珊神色已经不对了，眼眶中光点闪耀，如果是在本体的话，……她应该已经失声痛哭出来了。

　　“你还没自保的力量，你的精神力还不足以安全返回。”迟疑了一下，姬长空道：“你先跟着我吧，在我身边没有人敢动你。我有办法让你获得更多的力量，给予你见女儿的机会。”

　　“多谢，不过……那种事情，少做点可好？我，我还是觉得有些……有些对不起他们？”周妙珊嗫嚅了一会儿，怯怯地看着姬长空，羞赧地说。

　　在五行大陆上身为叶家儿媳的她，地位非凡，又是周蔷薇的母亲，真要是和姬长空见面，姬长空还要陪着笑脸，她也会摆出长辈的高姿态。

　　然后，在这儿，她却是绝对的弱者！没有能力掌握自己性命的她！只能够将自己的姿态放低，……再放低。


第323章 更加强大！

　　姬长空怔怔地看着周妙珊，好一会儿，才道：“你放心吧，我不会再要求你做任何事情！之前……也是误会，我原本就没有打算要求你那么做。”

　　周妙珊愕然，她显得有些不解，不明白为什么姬长空会说出这么一番话来，愣好一会儿，她才喃喃道：“谢谢……谢谢你，我实在不知道应该怎样感激你。”

　　“我不需要你的感激。”姬长空迟疑了一下，勉强找了个借口：“我只是，只是一时来了兴致，希望能够成全一个母亲见女儿的心愿罢了，你不要想太多了。”

　　周妙珊缓缓点头，和在五行大陆的时候截然不同，在这儿她非常低调，甚至显得有些自卑！

　　“可以和我谈谈你丈夫的事情吗？他是怎么死的？还有，你是如何突破到八卦天之境，如何来到这儿修炼的？”姬长空非常好奇她的经历，她上一次在五行大陆和周妙珊见面的时候，周妙珊还仅仅只是一名六合天士，这么段的时间，她竟然突破到了八卦天之境，这显然有些不合常理。

　　周妙珊犹豫了一下，慢慢道：“在我所在的五行大陆，我和我丈夫生活在一个颇有些地位的大家族当中，因为我女儿的一些事情，我们整个家族都受到了牵连……”

　　自从叶家人知道周蔷薇人在轩辕谷，并且和姬长空搭上关系之后，叶家人就非常希望她能够真正和姬长空成亲。

　　毕竟，如今的姬长空如日中天，轩辕谷的雄厚实力也是出类拔萃，当叶家人知道他和古澹的关系之后，就更加热切的关注此事了。在叶家人来看，姬长空要比南夷的钟离净逸要值得拉拢多了。

　　正是因为如此，叶家不但怪罪没有因为姬长空而擅作主张逃婚的周蔷薇，还派出了叶鸿儒和周妙珊两夫妻前往轩辕谷，希望能够将此事敲定。然而，因为姬长空的自身原因，还有轩辕谷的特殊形势，叶家并没有能够得偿所愿。

　　叶家没有放弃，蓄意找机会继续来撮合此事。

　　然而，叶家毕竟处身天武国，不论是天武国的皇室武家，还是那些杜家的残留力量，都对轩辕谷非常有意见，当姬长空将昆仑归元宗三大长老在东海上杀死的消息传递到天武国之后，归元宗还没有表示什么，天武国的天士界已经举国震怒了。

　　天武国的天士界，向来以归元宗马首是瞻，把归元宗当成国家的保护神，归元宗三大长老全部死在姬长空手中，被天武国的天士界当成了轩辕谷对整个天武国的挑衅。

　　也是在这种力量之下，曹玄奇的几个弟子才不得不出面，和那石千劫一起来到了轩辕谷，希望能够平息这一次风波。

　　在这种大行势下，叶家倾向于轩辕谷，一心想要通过周蔷薇和轩辕谷搭线的他们，忽然间成了众矢之的，天武国的武家和众多天武国的家族联手，大肆来打压叶家。

　　叶家乃是中土七大家族之首，本身实力极为雄厚，而叶家人也向来高傲，根本没有将武家的威胁放在眼里，甚至觉得有了取代武家的力量。

　　不可避免的，叶家和武家发生了战斗，这一场战斗极为惨烈，叶家虽然力量不弱，但也仅仅只是和武家相当而已，当那些天武国别的家族的倾向于武家，当归元宗一些别有用心者参与此事之后，叶家终于大溃败了。

　　最终，叶家损失惨重，家族内众多高手被杀，叶家也彻底从天武国撤出去，力量分散到了他们遍布在天下各方的国家地域。

　　叶家的惨败，让叶鸿儒和周妙珊两人意识到了危机，身为导火线的两人，自然难逃天武国天士界的追杀，两人从天武国逃出去的时候，一连遭遇了几次袭击，最终就连周妙珊的父亲都不幸惨死。

　　周妙珊的父亲也是一名厉害的八卦天士，他临死之前将多年的修为和精神意识，利用他独有的方法灌注在了周妙珊的身上，叶鸿儒也跟着得了不少好处，本就在七星天巅峰之境的叶鸿儒，不知是受到了刺激，还是得了太多的好处，顺利突破到八卦天之境。

　　周妙珊父亲的修炼法决特色，临死前可以将全身力量和意识转交给下一代一部分，周妙珊得到了她父亲的力量和意识之后，和叶鸿儒一起潜修，希望能够更快的进步，为叶家报仇雪恨。

　　两人潜心修炼，在极短的时间迅速突破，很快便到了八卦天之境。

　　急于求成的两人，在月亮之上还没有打好根基，就急匆匆来此了，好不容易来到太阳之上，才发现他们的精神力比旁人差了好一大截。

　　在这儿，凶险遍地都是，精神力低微的两人，很快成了别人的目标，一次战中，叶鸿儒为了救周妙珊，不幸被人所杀，周妙珊失去了丈夫的帮助，精神力又低下，在太阳之上东躲西藏，生活的极为狼狈……

　　当周妙珊神色凄然地将大致经过叙述了一遍之后，姬长空心中很是唏嘘，他怎么也没有想到，自己竟然还是导致这夫妻凄惨境况的间接罪魁祸首。

　　没有他和周蔷薇的事情，叶家不会和天武国交恶，叶家不和天武国交恶，就不会发生后面那一连串的事情，周妙珊和叶鸿儒两人也不会在精神力不足的情况下艰辛的来到太阳之上，这么一来叶鸿儒就不会死，周妙珊也不会……不会和他发生那种事情。

　　一连串念头在心中闪过，姬长空当即决定一定要将周妙珊保护好，他觉得周妙珊会变成这个样子，他有着难以推卸的责任。

　　对周妙珊知会了一声，让她先在一边呆着，姬长空瞬移到怪笑不已的锰钢身旁，道：“她跟着我们，等她精神力足够强盛之前，我会让她走。”

　　锰钢一愣，旋即嘿嘿淫笑道：“老弟，看来你是上瘾了啊，哈哈，我就知道从来没有尝试过这事情的家伙，一旦经历了，就会难以忘却，怎样，她滋味如何？”

　　“我认识她，……这件事极为复杂！总之，我对她说我是海澜大陆的，你要帮着我圆谎，我不想暴露了自己的身份。”姬长空没有解释太多，只是要求锰钢一定要注意，注意和他一起将谎话说好了，免得被那周妙珊发觉了什么。

　　锰钢一直都听他的，这次也不例外，锰钢虽然心中非常疑惑，却没有多问，他从姬长空犯愁担忧的神色，猜测出姬长空和周妙珊在五行大陆上一定关系非浅，他知道以后该以什么样的态度来对待周妙珊。

　　接下来的一段时间，姬长空继续来修炼神魂，钻研天火施展的奥义，锰钢和他一样，整天忙着来淬炼神魂。

　　时不时地，两人也会找一些“可杀之人”下下手，得来的精神力两人先分，剩下来的交给那周妙珊，周妙珊跟着姬长空，从来不曾遇到过任何凶险，与人交战的时候，她往往还没有来得及援手，战斗就已经结束了。

　　即便是两人吸收剩下的精神力，对周妙珊来说也是充盈的过分，很快地，周妙珊不但将失去的精神力全部补充回来，还开始利用多余的精神力来淬炼自己的神魂来了，渐渐地，连周妙珊的实力也开始获得了大幅度的提升。

　　……

　　一朵天火在掌心缓缓凝结出来，姬长空心中一动，将精神力数倍的加注在那一朵天火之上，拳头大小的那一朵天火，慢慢地移动着，持续释放着恐怖的热浪。

　　神魂意识扩散开来，姬长空试着寻找那些来自于耀斑的光点，利用精神力来裹住那些耀斑爆炸之后形成的光点，将那些光点一点点地带进天火之中。

　　每当一个光点落入天火里面，天火就会发生诡异的变化，如一个小人在天火之中猛烈的挣扎着，仿佛在逐渐的长大，一个光点的掺入，会令天火的体积一点点的变大一些。

　　六个光点全部进入天火之中后，本来只有拳头大小的一朵天火，已经变成人头大小。

　　只是多了六个光点，天火的体积只是增大了几倍，反而，天火之中蕴含的恐怖力量，却整整提升的数十倍！六个光点混合进天火之后，天火的威力不是相加那么简单，融合之后的它们，威力的增大幅度远远超出他的想象。

　　感受着来自于天火之中的恐怖力量，姬长空相信如果他再碰到如夜叉王这一类的九宫天士，那人头大小的那一朵天火，足可以将对方烧成灰烬，绝对不会给对方侥幸逃生的希望！

　　……

　　又过了一段时间，姬长空不但掌控天火的技艺已经炉火纯青了，就连神魂也久经磨砺，可以完全适应天火，并且精神力也深厚到了一个新的阶段了。

　　锰钢在源源不绝的精神力的支援下，实力突飞猛进，也上升到太阳之上顶尖高手的行列了。

　　这个时候，姬长空知道自己应该可以进入太阳之心，可以为他外公去夺取那九耀生命树了。所以，姬长空打算和锰钢摊牌，如果锰钢不愿意去，那两人应该就此分手了，他如今的力量足以在太阳之上自保，姬长空倒也不用为他担心什么。

　　唯一让他还有点不放心，……就是那周妙珊了。


第324章 闯进去！

　　这段时间周妙珊虽然进步也不小，可是比起他和锰钢来，还是相差太远了。如今的周妙珊，在这太阳之上，依旧还是弱势群体，只不过勉强有了点自保的能力罢了。

　　他要是前往太阳之心的话，肯定不能够带上这周妙珊，因为周蔷薇的原因，他又不能放任这周妙珊不闻不问，这么一来，他就显得有些头疼了。

　　该如何处理周妙珊，成了一个不小的难题，姬长空仔细思量了一下，觉得如今最好的方法，就是将周妙珊送出太阳，只要离开太阳，以周妙珊的境界，应该有足够的精神力安然返回五行大陆。

　　因此，在和锰钢摊牌之前，他主动和周妙珊谈起了此事。

　　出乎他意料，周妙珊一点没有留在太阳上苦修的意思，似乎只想要返回五行大陆，看看她的女儿。一听说姬长空想要将她送离太阳，周妙珊马上答应了下来，没有一丁点的迟疑。

　　她的决定让姬长空也松了一口气，知会了锰钢一声，他们两人一起护送着周妙珊，将她一直从太阳之上送离，令她脱离太阳上的残酷杀戮。

　　“谢谢你，我真的不知道应该怎么感激你，这一次返回五行大陆，我想我在没有足够的信心之前，是不会再来了。或许……或许这一辈都再也见不到你了，你是我生命之中的第二个男人，虽然，虽然不是真正的男人，我可以知道……知道你是谁吗？就算是一个名字也好。”临走之前，周妙珊怔怔地看着他，嗫嚅道。

　　锰钢也突然来了兴趣，一副想看姬长空如何回答的模样。

　　“没什么好说的，你还是早点回去吧，以后如果有缘的话，来太阳之上就依‘二十四号’这个称呼找我就行了。”姬长空淡然道。

　　开玩笑！如果让她知道自己的真实身份，他以后在五行大陆的时候要如何面对她？他又该如何对周蔷薇解释这事？

　　周妙珊神色黯然，默默地点了点头，不再多说什么，看样子她是有些失望，失望姬长空连个名字都不告诉她。

　　在姬长空和锰钢的注视下，周妙珊最终孤身离去，朝着五行大陆的方向渐行渐远，附近并没有强大的天士气息存在，也很少有人胆敢在茫茫星域中交锋，姬长空知道周妙珊应该不会再出什么意外。

　　“你这家伙，也真够狠心的啊，竟然连个名字都不说。”锰钢很是感慨。

　　“她如果知道我是谁，我和她以后在五行大陆的时候，会极度尴尬。不论是对她还是对我，这都不会是愉快的事情，不是我狠心，是真的不能！”姬长空轻声一叹，唏嘘不已。

　　锰钢没有多问，回头看着热浪滔滔的太阳，战意盎然。

　　“锰钢，我们应该分开了。”姬长空突然说。

　　才准备和姬长空继续在太阳之上大杀四方的锰钢，突然一呆，奇怪地问：“怎么？难道你也想返回五行大陆不成？”

　　“不是。”摇了摇头，姬长空道：“我会继续留在太阳之上，我必须要得到一样东西，否则，我不会离开！”

　　“既然是在太阳之上，为什么要和我分开？”话到这儿，锰钢眉头一皱，道：“你是不是嫌我是累赘，觉得我帮不上你什么忙了？”

　　“别误会。”姬长空解释：“我要去太阳之心，我想要去太阳之心取那一棵千年来无人得到的九耀生命树，这一行九死一生，我不想你陪我一起去冒险。”

　　“九耀生命树！”锰钢悚然一惊，叫道：“你小子是不是疯了，你怎么会想起来去取那九耀生命树的，你知不知道那九耀生命树意味着什么？知不知道千百年来，周边的各大大陆上有多少高手死在那九耀生命树上？”

　　“我知道。”姬长空神色坦然。

　　“那你为什么还要去？这些年来，九耀生命树又被称为‘死亡之树’，只要是有心去取九耀生命树的天士，几乎都没有好下场！”锰钢显然有些急切，道：“老弟，我知道你如今的境界非常高深，精神力在太阳之上也是排行在前列，但是你要知道，在你之前，有许多实力并不逊色与你的八卦天巅峰之境的变态，也曾经有心去取九耀生命树，可最终的下场却是惨死！”

　　“我知道。”姬长空再一次回答了句。

　　锰钢不觉愕然，深深地盯着他望了好一会儿，才叹息道：“看来你是主意已定了，我说什么怕是都没有用了。”

　　迟疑了一下，锰钢道：“老弟，我只能够陪你走到有天火的地方，到那儿以后，一切就全部靠你自己了，我的神魂承受不住天火的力量，我有自知之明，我只能够做到这一步。”

　　姬长空显得有些诧异，他没有料到在明知道这一行的凶险以后，锰钢竟然还愿意和他走一趟，他知道锰钢的修为，明白来到天火所处的位置，正是锰钢的极限，他的神魂虽然不凡，却远远没有达到登峰造极的地步，承受不住天火之力的他，就像他所说的那样，只能够走到太阳之心天火之处。

　　他有这个想法，足以证明他将姬长空当成了真正的朋友来看待。

　　“不必了，我一个人可以进去的，我知道太阳之心和月心不一样，想要进入太阳之心，不需要什么入口，只要小心就行了。”姬长空摇头拒绝。

　　从太阳的外围进入太阳之心，将会面临许多危险，耀斑和各种热浪烈风，越靠近太阳之心，爆发的频率越高，爆发的威力也越强，只要一个不慎，被其中一个凶险给击中，就会彻底的灰飞烟灭，精神力再强神魂再是厉害，都逃脱不掉。

　　锰钢如果和他一道，可能在没有进入太阳之心，没有看到天火之前，就会被那些凶险给灭杀了。

　　“老弟，你是看不起我吗？”锰钢冷哼一声，喝道：“我锰钢虽然实力不及你，但也不是贪生怕死之辈，人生在世，如果没有冒险的勇气，将会注定成为庸人！我锰钢在海澜大陆资质只是普通，我之所以能够有今天的成就，就是在一次次生与死的洗礼之中换来的！”

　　“好吧，既然你坚持，那我们就一起进入太阳之心。”姬长空无奈，点头同意了下来。

　　“这就对了嘛，我来太阳之上的时候，就没想过一切顺利，如果什么凶险都没有遭遇，我还会非常遗憾啊。哈，我对于太阳之心也非常好奇呢，传说中八卦天之境的巅峰强者，都会在最为接近太阳心脏的中心地点修炼，能够穿过外面种种凶险进入太阳之心的人，才是这太阳之上的真正强者，我们在太阳之上猎杀的那些人，其实都是泛泛之辈，哈哈，我倒是想要看看那些在太阳里面修炼的家伙，到底有多厉害！”锰钢兴致上来了，大笑道，他似乎刻意地忽略了从这儿进入太阳之心的凶险了。

　　……

　　巨大无比的洞穴口，热浪滚滚，周围的岩壁全部都是赤红色，气浪如滚烫的火油，触之会令神魂马上虚弱下去。

　　这个洞穴深不见底，洞穴口要比一个小国家的面积还要大，滚滚热浪袭来，熏的锰钢不得不将精神力更多的聚集起来，来抵御那些热浪的可怕炎力，在那前方通红的洞穴之中，不断地有猛烈的飓风形成，没有任何规律的四处乱飞。

　　指头大小的耀斑，有时候就隐藏在那些飓风之中，速度极快的飞荡着，会在任何时候爆发出来惊天动地的力量，那些力量足以将九宫天士的神魂给硬生生摧毁成气烟，足以媲美火山爆发的总能量。

　　巨大的洞穴上方，那些被烧红了的岩石，也不知道受着什么力量的作用，会时不时地从上方掉落下来。

　　通红的岩石下降的速度会越来越快，上面附加的力量也会越来越强，谁要是不慎被那些岩石给击中神魂，会比被数十个高手一起攻击还要可怕，可能会当场惨死。

　　混乱的飓风，潜隐在暗处的耀斑，随时掉落下来的火焰石，还有时不时冒出来的狂热火焰……

　　在通往太阳之心的道路上，潜伏着太多太多常人难以想象的凶险，很多自以为还算可以的天士，在月亮之上可能纵横睥睨，一旦要进入月亮之心，就会百倍小心，常常有传闻某些在太阳表面跋扈的家伙，在进入太阳之心的途中，就被那些自然灾害给杀死。

　　被这些人伤过的天士，会说那是“天谴”，是太阳对那些人的惩罚。

　　……

　　“锰钢，你真的要去，现在如果你退却的话，还有机会的，否则一旦进入，想要回头一样凶险重重！”沉着脸看着前方，姬长空道。

　　前方巨大的洞穴之中，各种自然凶险杂乱无序的显现出来，其中每一个凶险都有着要命的力量，锰钢脸色不是太好看，不过却没有在这个时候打退堂鼓，道：“娘的，人死鸟朝天，走吧！”

　　姬长空咧嘴一笑，道：“那好，我们就去会会太阳之上真正的巅峰强者！看看这太阳之心中，能不能将你我两人给拦阻下来！”

　　话落，姬长空一头冲入了那遍布凶险的巨大洞穴，义无反顾。


第325章 人吃人的世界

　　漫天火焰石如流星火雨一样飞落下来，耀眼的赤红岩石相互碰撞，迸射出灿烂炫目的夺命光辉，光芒交织成网，遮天盖地，从天而降。

　　热浪浓烈的飓风中，奇妙的斑点悄然闪耀，冷不防爆出惊天动地的能量，恐怖的能量仿佛要将天地都给毁灭似的。

　　……

　　姬长空和锰钢两人，艰难地躲避掉那些飞雨般落下来的火焰石，前方一阵子飓风骤显，两人大惊失色，将所有的精神力聚集起来，以最快地速度逃离，险之又险的在飓风来临之前撤离。

　　两个耀斑在那飓风之中，冷不防爆出来，猛烈的震颤波动，远远传来，让人心生恐惧。

　　……

　　火海沸腾，炙烈的火焰在某种奇妙力量的推动之下，一下子将两人淹没其中。

　　被火焰给彻底淹没的锰钢，不得不将所有的精神力聚集起来，勉力应付着滔滔火海，好一阵子等火海过去，锰钢精神力损耗颇大。

　　同样身处在火海之中的姬长空的神魂，安然无恙，甚至就连精神力都没有施展，以纯粹的神魂处身在火海之中，反而借用火海的火炎力来磨砺神魂，等锰钢挣扎着应付过火海的侵袭之后，姬长空反而神魂略有精进。

　　……

　　在山洞洞穴某处角落，姬长空和锰钢两人，在躲避着飓风席卷的时候，突然察觉到从暗处传来一股猛烈的神魂袭击，其中蕴含的力量极为霸道，瞬间来到姬长空身旁。

　　不惜耗费数倍的精神力，姬长空瞬间将一朵天火凝炼出来，那一朵天火打出去之后，和对方的神魂袭击碰触在一起。

　　匆匆凝炼出来的天火，竟然并没有将对方给击杀，只是将对方的神魂袭击给打散了，之后，那潜伏在暗处的一人，悄悄在赤红的岩石之中隐没，瞬间无影。

　　……

　　在前往太阳之心的路途中，两人这一路上遇到了太多的凶险，有些凶险来自于太阳之中的自然危机，有些则是来自于在路途之中修炼的八卦天士。

　　一些没有信心进入太阳之心修炼的八卦天士，或者和他们一样暂时在中途的高手，也潜伏在暗处，出手袭击他们认为有把握对付的来往天士，希望能够借助于对方的精神力来恢复他们自己，使得他们有着更大的把握留在这儿修炼，或者是进入太阳之心。

　　这些潜伏在路途中各个角落的八卦天士，要比那些在太阳表面修炼的家伙强大许多，其中很多人都比死了的李妍儿强大，他们蓄意的偷袭，会来的非常的隐秘，一般人真的很难察觉。

　　好在姬长空的灵魂感应力超凡脱俗，每每能够在最为关键的时候发现对方的出手来路，及时的采取应对的措施，这才能够屡次从那些偷袭者中逃脱出来。

　　两人历经磨难，每每从危机之中躲避过去，在众多潜伏者的偷袭之中存活了下来，不知不觉间，他们已经行了一大半路程了。

　　“妈的，真的是非常艰辛啊，这一路上我们遇到十几次天灾，还被附近潜伏着的家伙偷袭了数十次，我们还真是命大了，到现在竟然还能够活下来！”在一个周围全部都是火炎山的偏僻角落，锰钢感叹道。

　　才行了一半的路程，锰钢的精神力已经损耗个七七八八了，继续往内突进的话，可能要不了多久，锰钢就会失去所有的精神力。

　　锰钢在太阳表面也算是精神力雄厚的人物，但是一进入这里，在众多的凶险之下，他每一次都需要消耗巨大的精神力，每每九死一生逃出生天的他，精神力都是消化巨大，在不知不觉间，他精神力已经见底了。

　　此时，再往前行，凶险还会更大，说不定锰钢随时都会精神力耗尽。往后的话，一样要将来时的凶险经历一遍，同样是凶多吉少。

　　锰钢进退两难了，苦笑道：“老弟，我高估了自己的能力，低估了这里的凶险，没想到我还真的成了你的累赘了。”

　　洒然一笑，姬长空道：“胡说八道，没有你，我怕也早早死在里面了，许多次的凶险都是你我合力才能够渡过的，你不在了，我怕也难以进入太阳之心。”

　　他这绝不是谦虚，也不是给锰钢面子才说的，而是事实如此！

　　两人一路行来，遇到了太多的凶险，其中很多次，都是两人合力才渡过的，如果没有锰钢的帮助，老实说，他真的没有把握能否走到这一步。

　　“老弟，我不行了，看来我是看不到天火了，抱歉，我不能够兑现我的承诺，不能够陪你走到那一步了。”锰钢叹息一声，神色黯然。

　　他自知自己精神力不足，前行凶险更大，后退同样死路一条，在这个境地下，他离死亡越来越近了。

　　“放心吧，你不会有事的。”姬长空沉着脸，哼道：“这一路上，许多人潜藏在暗中偷袭我们，其目的就是为了获得你我两人的精神力，这些人，许多和你一样精神力不足，前进必死，后退也可能活不下去，所以才停留在原地，暗暗地等候着机会。当然，也有一些强人精神力还在，潜藏在暗处只是为了修炼自己的神魂，总之，在这些通道之中，不差人！”

　　锰钢一呆，旋即笑道：“老弟，你不会是……想打那些人的注意吧？”

　　经历过这些劫难之后，锰钢变得不是特别有自信了，那些潜藏在暗中偷袭他的人物，各个境界比他高深，灵魂的修炼程度比他还要精湛，在那些人面前，锰钢自知即便是全盛时期，也难有什么胜算，何况是现在？

　　这一路走来，他和姬长空共同经历了一些，在他来看，姬长空的精神力应该也损耗巨大，根本没有足够的力量和那些潜伏在暗中的高手一战。

　　不怪他有这种想法，因为姬长空的神魂特异，他难以察觉出姬长空的精神力，在这种情况下，他理所当然的认为一路上和他经历一样的姬长空，神魂应该也消耗个七七八八了。

　　姬长空或许精神力可能比他深厚一些，不过，他觉得姬长空精神力的深厚程度也比他强不了太多，如此境地下，自保都难，何况是心生歹念？

　　“嗯，只有夺取对方的神魂中的精神力，才可以令你保住性命。”姬长空点头道。

　　“老弟，你可别冒险啊，你我现在的状态，就算是合力，怕也难以有什么作为啊。我看，我们不如在暗处等着，看看有没有人倒霉，来到我们面前之后已经消耗了太多的精神力，可以被我们所杀，我觉得这或许还是个主意。”锰钢急道。

　　“我等的及，你等不了的。”姬长空摇了摇头，只要在这儿，锰钢就需要持续施展精神力来守护神魂，他如今的状态精神力只剩平日的两成，根本支撑不了多长时间。

　　“老弟，你别冒险！”锰钢坚持。

　　笑了笑，姬长空向锰钢透了透底：“你放心好了，我精神力自从进入之后，至今还保留了七成左右！以我七成的精神力，只要真的有心找人下手，绝对不会是我遭殃！”

　　“什么？你不是开玩笑的吧？”锰钢大吃一惊，道：“怎么能够才消耗三成？这一路上，我们可是碰到了那么多麻烦的啊，我消耗了八层，你怎么可能还剩下足足七成？”

　　早知道锰钢会有如此的反应，深深地看着他，姬长空解释道：“这一路上的自然危机，除了飓风之中的耀斑我比较顾忌之外，……其余的，根本伤不了我，除此之外，在那些火海之中，我还可以借用其中的力量修炼，我根本不需要耗费精神力来抵御火海对于神魂的侵袭！”

　　“这……这怎么可能？”锰钢还是不信。

　　“一会儿你就明白了。”姬长空神秘的一笑，旋即不再多说什么，主动朝着远处行去，不急不缓，如在自家的后院闲庭信步一般。

　　锰钢迷惑不解，茫然地看着姬长空，心中思量着其中的缘由。

　　……

　　突然间，一股明显之极的猛烈灵魂波动，倏地从前方一块硕大的火焰石之中传来，那火焰石“腾”的飞来，目标直指姬长空。

　　在锰钢的注视之下，姬长空像是没有任何的防备，神魂当即被那火焰石给穿透身体，他神魂依旧保持不变，然而，灵魂幻化出来的虚体，被那火焰石的力量烘烤之下，已经变得通红怪异了。

　　“小子，你太不谨慎了！在这里，你竟然还敢将神魂意识放出来乱巡视，这不是摆明了告诉别人你是目标吗？”一个尖利的魂念，突然从穿透了姬长空虚体的火焰石之中显现出来，只是一霎，一个淡淡的红色灵魂身影，就在那火焰石上面显现出来。

　　这是一个老态龙钟的老妪，她满脸都是阴狠的笑意，盯着姬长空的双眸满是兴奋：“我等了这么久，终于等到你们这两个猎物了，太好了，得了你们两个的精神力之后，我又可以往太阳之心多行百里路了！嘿嘿，还多亏一路上不断地有傻瓜送死，要不然我怕是早就支撑不住了！”

　　这么说着，老妪阴笑着，悄悄朝着姬长空接近，分出一缕灵魂出来，幻化出一个几亩地大小的鬼爪，抓着一块块火焰石，朝着姬长空的虚体弹射过去。

　　她在这儿显然修炼有一段时间了，竟然已经懂得了利用火焰石之中的力量，可以借用火焰石来对付敌人，这种人，肯定不是第一次进入通道的，说不定在通道之中已经待了几年甚至百年了！

　　老妪非常谨慎，刚刚身体藏在火焰石之中，已经伤了姬长空一次，可她还是不敢太靠近姬长空，而是利用灵魂幻化出来的巨大的鬼爪，拿那些零碎的火焰石来对付姬长空。

　　火焰石之中，蕴含着可以燃烧精神力的力量，十几个火焰石扔过来，只要姬长空神魂被击中了，神魂的精神力就有可能被消耗掉。

　　老妪谨慎的过头了，她一个接着一个的扔着那些火焰石，一方面是想要试出姬长空的真实境界，一方面是想要最大程度的保留姬长空的精神力，一旦她觉得她有着杀死姬长空的实力之后，便会立即停止火焰石的投掷，马上冲向姬长空，疯狂地利用神魂力量来击杀他，来得到姬长空的残留精神力。

　　“呵呵，出来就好，只要你现身了，那就好办了。”姬长空洒然一笑，轻轻一侧身，身影如碎光一般隐没不见。

　　下一刻，漫天的火焰石如蓬蓬细雨一般，从天上降落下来，将姬长空那消失的地方淹没掉。

　　——这老妪察觉出了不妙，马上不再保留力量，将那鬼爪之中抓着的火焰石一瞬间全部打了出去。

　　与此同时，这老妪开始撤了，她撤离的方向，正是锰钢处身的位置。

　　看样子她是看出锰钢好欺负了，准备拿锰钢来解馋了，只看她那双眸的阴冷寒意，就知道一旦让她接近锰钢，锰钢会落得个下场了。

　　她像是一个饿疯了的凶兽，双眸死死地盯着那锰钢，恨不得将锰钢给一口吞没似的。

　　锰钢也算是狠人了，但是在这种境地之下，也是忍不住心中发寒，就要将仅剩下的精神力施展开来，临死之前给这老妪一个血的教训。

　　“你跑得了吗？”姬长空冷笑，不见他作何动作，一片火海诡异地在那老妪前方冒出来，瞬间将那老妪给淹没在其中。

　　“小子，区区火海你以为能够伤的了我？嘿嘿，这一片火海，还是我平日的修炼之地，原来你只有这么点本事啊？我倒是高估你了！”老妪在火海之中怪笑着，显然没有将那些淹没她的火焰放在眼里。

　　“啊！什么……什么东西？啊，我的灵魂，我的灵魂啊！”

　　然而，不等她靠近锰钢，她就突然惨叫起来，在火海之中，一朵她没有在意的小火苗突然袭来，瞬间将她淹没了。

　　锰钢眼睛骤然一亮，哈哈大笑道：“老弟，谢谢你的大礼！”


第326章 腾阳的爷爷

　　那老妪自然没有逃脱掉锰钢的毒手，被天火洗礼的她，很快就化为了灰烬，而这个时候她恰好被火海给带到了锰钢的身前，锰钢没有客气，利用这老妪临死之间的精神力来恢复自己。

　　姬长空远远瞥了那边一眼，看到锰钢已经开始动手之后，暗暗放下心来，将神魂意识放开来，防止别人的偷袭。

　　在这儿，时时刻刻都会有危险闪现出来，不小心翼翼一点，连怎么死的都不知道。

　　那老妪是受到姬长空的精神力吸引才出现的，可以说，姬长空是故意将她引到身旁的，要不然，只要姬长空将真正的实力显现出来，那老妪当不敢靠近，更加不敢来找他们的麻烦。

　　成片的火海之中，参杂上一朵他凝炼出来的天火，神不知鬼不觉，突然间发作，一下子就将那信心满满的老妪给击中了。

　　这是姬长空最近一段时间来想到的更加隐蔽的攻击手段，当然，这种手段也只有在有火海存在的地方施展，才能够发挥出奇效来，将天火隐匿在火海之中，对方很难发现出天火的危害，等天火中的力量骤然爆发出来之后，会更加的突兀，更加的难以预防。

　　尤其是像这老妪一样的天士！

　　她在这洞穴之中也不知道修炼了多少年了，她早已经熟悉这洞穴之中的一切，已经懂得了运用火焰石和那火海，正是以为如此，她才会下意识的认为那些火海对她来说起不到任何的效果。

　　姬长空抓住了她的这个心里，所以将那一朵天火隐匿在火海之中，趁她不在意的时候突然将天火给释放出来，打了她个措手不及，最终被天火给焚烧成灰烬。

　　得到了那老妪的精神力以后，很快地，锰钢又开始生龙活虎了。

　　“怎么样？恢复到几成？”姬长空笑着来到锰钢的身旁，询问道。

　　“恢复到六成了，这老太婆的精神力还真的不弱，在这洞穴之中藏了这么久，精神力还如此的可怕，如果在太阳的表面，她绝对是人见人俱的角色！”锰钢感叹道。

　　他突然意识到在前往太阳之心的路上，他的力量实在微不足道，潜伏在暗处的更多高手，大多数都比他的境界高深，精神力也都比他要深厚许多，这让锰钢隐约有些黯然，以前的自豪和优越感荡然无存了。

　　“慢慢来，你我早晚有一天，可以超越这些藏身在洞穴各个角落的家伙！放心吧，他们可以做到的，我们一样可以做到的。”姬长空宽慰道。

　　锰钢点了点头，道：“我明白，不过一想到我不能够给予你太多的帮助，反而成了你的累赘，我就觉得有点……有点难为情，娘的，我还真是高估了自己的力量，看样子我和你之间的差距，可能不是一点半点了！”

　　经过这一战，他渐渐看清了他和姬长空之间真正的差距了，明白以前姬长空和他在一起的时候，都没有真正尽全力。

　　“你有一天会更强大的，别想那么多，我还需要你帮我呢，要不然，我还真的不敢直往太阳之心中闯荡呢！”姬长空笑了笑，旋即突然双眸光芒夺目，盯着一个方向不放。

　　一看姬长空的模样，锰钢神色一动，突然意识到了什么，微微点了点头，不在多说什么，也开始暗暗提防起来。

　　……

　　过了一会儿，从姬长空双眸注视的方向，慢慢走出了一道瘦小的身影，这是一个相貌比较猥琐的老头，他嘴角挂着奸笑，像是一个大老鼠，慢悠悠地走向姬长空这边，“哈哈，你们这两个家伙，警惕性还挺强的嘛。”

　　姬长空悚然变色，他察觉到这个看似猥琐的瘦小老头，精神力要比刚刚那死在他手中的老妪强上太多！这个老头，是他在太阳之上见到的最强高手，他的实力远远超过之前在通道内偷袭他们的人。

　　马上全神贯注起来，姬长空根本没有一丝的犹豫，在发现这个老头的真实境界之后，当即利用自己的精神力来凝炼天火，神魂连番变化，在三朵火焰和星云状之间转化，将那凝炼出来的天火瞬间隐去，准备一等这老头靠近，马上出手。

　　这老头笑眯眯的一路走来，却在最为恰当的距离突然停下来，斜眼瞥了那锰钢一眼，老头干笑道：“小伙子，别紧张，我可没想和你交战的想法。你这家伙，可不是好招惹的，小老头听说一些你的事情，你帮我孙子多次，我还没感激你呢，不会对你怎么样的。”

　　姬长空一点不敢掉以轻心，轻轻往后退了一段距离，来到锰钢的身旁，两人并肩站好之后，他才道：“你是谁？你认得我？还有，你孙子是谁？我什么时候帮过他了？”

　　“哈！我可是和你来自一个大陆，你神魂的形态明显是来自于奥罗神教的星云炼魂术，在我们五行大陆，轩辕谷的少爷得了奥罗神教的镇教秘典，这件事情许多大家族的人都知晓，我多少也知道一点，更何况，我孙子还专门和我提过此事呢。”老头一本正经道。

　　“你孙子是谁？”姬长空再问。

　　“腾阳，硰河海洋腾家的人。”小老头嘻嘻笑着，自我介绍：“我叫腾业，是腾阳那小子的爷爷，也是现在的腾家之主。”

　　姬长空讶然，没有想到在这个地方竟然会碰到腾阳的爷爷，当初在东海的时候，听说腾阳的爷爷颇为古怪，似乎和海族之间的关系非浅，他对腾阳的爷爷还有些好奇，如今看到这腾业，不由认真打量了几眼。

　　腾业的确和腾阳那小子颇有些相似，不过，他身子更为瘦小一些，眯着的小眼睛中满是狡黠的坏光，仿佛时时都在打着什么坏主意，让人看了就觉得不放心。腾业虽然其貌不扬，然而，他身上的精神力却极为的雄厚，只是随随便便站在那儿，似乎就有庞大的灵魂磁场形成，影响着附近的所有人。

　　“原来是腾阳那小子的爷爷，失敬失敬。”姬长空干笑一声，古怪道。

　　“小子，你和腾阳平辈，腾阳喊你大哥，你是不是应该称呼我为爷爷？”腾业一翻眼，哼哼道。

　　“我们各交各的，在这太阳之中的洞穴中，不讲那些乱七八糟的规矩。”姬长空摇了摇头，旋即笑着道：“对了老头，你拦着我做什么？”

　　“老头？”腾业气道：“你这臭小子，太不讲规矩了，我怎么说也是你长辈啊！”

　　“老头，说说吧，你在这里待了多长时间了？还有，你来找我，有什么事情？”姬长空不管他，自顾自的问道。

　　腾业苦笑，自知怕是不能够纠正姬长空的称呼，无奈道：“你和那老太婆交手的时候，我发现你神魂可以变化为星云状之后，就知道你是谁了，念在你救过腾阳的份上，我本来想过来帮你一把，那料到你小子也不是善类，竟然将那老太婆给杀了，这就没我什么事情了。”

　　“原来是这样啊，嗯，那我先谢谢你的好意了，虽然你也没有帮上我什么。”姬长空点了点头，旋即道：“对你，腾阳那几个小子在东海怎么样了？”

　　当初他离开东海的时候，腾阳一行人选择留在白骨岛，借用白骨岛的奇异之处在磨砺自己，那六人资质都非常不错，和他在一起的时候又都得到了不少机遇，过了这么长时间，应该都有所突破才对。

　　腾业嘿嘿笑着，“托你的福，那几个小子各个突破到了七星天之境，我孙子已经能够神游五星了，按照这个速度，怕是要不了多久就可以去月亮之上转转了。哈哈，这几个小混蛋，倒是还算是争气，没有让老头子我失望！”

　　提起腾阳那些小辈，腾业显得很高兴，语气都非常自豪。

　　“嗯，有进步就好，我早知道他们能够更进一步。”姬长空点了点头，道：“对了，你下一次回去的时候，见到你孙子后，告诉他们有空来我轩辕谷走走，我只要在谷内，一定会好好陪陪他们。”

　　“好，我会知会那小子一声的。”腾业笑了笑，道：“说起来我硰河海域也和你们轩辕谷有了来往了，我硰河海域许多的修炼材料都送入了轩辕谷，也从你们轩辕谷换了不少的东西，你我之间，算得上是盟友关系了……”

　　腾业自言自语了一下，突然抬头，道：“臭小子，你来太阳之心想干什么？老头子我反正闲来无事，就当报答你对我孙儿的好，老头子陪你走走，嗯，说起来在这里的时候，厉恨天那老鬼，也曾经……曾经和我并肩作战过，和你们倒也真的算不上外人……”

　　腾业话到后来，又开始自言自语了起来。

　　也不知道他是人老了，还是就这毛病，讲话讲着到最后会变成他一个人自言自语，根本不管别人有没有认真听他讲话。

　　“老厉？你和老厉在这里曾经并肩作战过？我怎么不知道？”姬长空奇道。

　　“那老鬼半天没一个屁，会和你讲这种事情才怪呢，我告诉你啊，我和那老鬼在一起的时候，别提多郁闷了，你知道，我这人就是废话多，自己跟自己都可讲半天话，碰到那老鬼之后，我自然更加想讲话了，可那老鬼……”腾业又开始没完没了。

　　“停停！”姬长空开始嫌他烦了，喝道：“讲重点，别啰嗦！”

　　“我和他同时遇到‘天戮’的人，就一起干上了啊，老鬼话少，什么时候都让我来，你不知道……”腾业嘟囔着，没完没了的说着细节。

　　“锰钢，我们走！”姬长空受不了他了，知会了锰钢一声，当机立断朝着太阳之心行去，心中开始同情所有和腾业接触过的人。


第327章 八大天穴

　　“臭小子，我话还没说完呢！”腾业嚷道，急匆匆跟了上来，又开始罗哩罗嗦个没完没了。

　　“等你话说完，我们的精神力也都耗尽了。”姬长空翻了个白眼，不再搭理他，和锰钢一起朝着太阳之心行去，也不管那腾业。

　　腾业嘿嘿干笑着，不紧不慢地跟着两人，在两个人的身后还有一搭没一搭的扯几句，他似乎需要的只是一个灵魂听众，不管锰钢和姬长空有没有回应，他都会乐此不疲的说个没完。

　　腾业绝对是八卦天巅峰之境的强者，在这个境界一定浸没了多年，不论是神魂的修为还是精神力的深厚程度，他都已经修到了巅峰之境，他一心跟着姬长空和锰钢，两人根本甩不掉他。

　　尤其是姬长空身旁还有一个锰钢在，锰钢的修为比腾业简直逊色太多了。

　　心中苦笑着，姬长空对那些和腾业接触的人深表同情，终于意识到腾阳和海族的那些人谈论起腾业的时候，为什么一个个神色怪异了，——原来是这腾阳的倾诉欲望强烈到了这种地步！

　　“小子，你去太阳之心做什么？太阳之心没什么好玩的地方，你如果想要修炼的话，根本不需要进入太阳之心的，我倒是知道一些地方，非常适合你们两个小家伙修炼的，有没有兴趣？我可以带你们过去的。”

　　“没兴趣！”

　　“喂喂！别这么不近人情好不好？怎么说我也是腾阳的爷爷，不看僧面看佛面嘛，我可是一心想要帮你的。”

　　“你如果少讲话，那就是帮我了！”

　　“对了，你到底去太阳之心做什么？我告诉你，太阳之心可不是好地方，我知道你的修为不弱，不过就算是这样，你进入了太阳之心中，也有极大的凶险，你不要不要相信，我告诉你……”

　　姬长空沉默。

　　腾业继续没完没了的废话，仿佛传递这些强烈的魂念根本不需要耗费精神力似的，在这太阳之上，灵魂幻化出来的虚体，虽然有着耳朵，却不能够通过掩耳来阻止魂念的进入，所以姬长空和锰钢两人就算是不情愿，也非听不可。

　　腾业说的废话虽然多，不过倒是也有一点有用的讯息。

　　通过他那些废话，姬长空隐约清楚了太阳之心的一些状况，并且知道了太阳之心中潜藏着一些让人惊悸的强者。

　　太阳之心中，乃是太阳之力量最为浓郁的地方，除了中心地带的天火海洋持续释放着恐怖的力量，令人无法接近之外，周围倒是有着种种奇异之处，一些想要最快淬炼自己神魂的真正强者，都会进入太阳之心中修炼。

　　在里面，他们可以最近的接触到太阳的力量，令灵魂得到升华，感受着太阳的脉动和韵律，许多八卦天巅峰之境的强者，都可以在天火海洋附近的奇异区域获得突破和感悟。

　　按照腾业所说，厉恨天那烈日法轮施展出的秘诀奥义，就是他在天火海洋附近修炼的时候才体悟出来的，将在太阳之心内得来的力量带回五行大陆之后，厉恨天将那些来自太阳之心的一些奇异力量灌注在烈日法轮之中，令烈日法轮成为他手中霸道无比的神兵利器。

　　像厉恨天这样，从太阳之心之中修炼，获得太阳之中的奇异力量，并且领悟到某种法决奥义的强者并不少，那些人返回自己的大陆之后，每每能够将获得力量施加在神兵之后，根据自己的感悟创出属于自己独有的可怕秘技。

　　在太阳之上修炼的天士，大多数都知道太阳之心中蕴藏的奇妙好处，所以很多来太阳上修炼的八卦天士，明知道进来的过程艰难无比，还悍不畏死地直往太阳之心冲。

　　然而，在那天火海洋附近的区域，早已经被来自各个大陆的强者划分了独有的版块，围绕着天火的各大区域中，都有一名八卦天巅峰之境的强者在，新来的八卦天士过来之后，根本找不到自己的容身之地。

　　在这种状况之下，要么灰溜溜的避开来，等到太阳之心中某个强者修炼到极致之后离开，然后趁机过去抢占那一块区域，要么就凭借着真实的力量，直接寻找一个区域冲入其中，将原本在那个区域之中修炼者杀死或者赶出去，强占他修炼的地方。

　　天火海洋每隔百年会发生一次变动，如开辟空间一般，在他周围开辟出几个大大小小的奇异区域，太阳之上的天士称呼那些奇异区域为“天穴”，那些奇异的“天穴”可以和天火海洋连通，也只有在那些奇异的“天穴”之中修炼，才能够得到太阳之心的某种奇妙的力量，感悟到太阳运行的真谛。

　　如今的天火海洋附近，有八个大小不等的奇异“天穴”，每一个“天穴”之中都有一个来自于别的大陆的强者在其中修炼，姬长空就算是进入太阳之心，不利用特殊的手段获得一块属于自己的奇异“天穴”，就根本不能够近距离接触天火海洋，连“天穴”都不能够得到的话，就更别提进入天火海洋，去取天火海洋之中的九耀生命树了。

　　“你的修为如此高深，应该也有属于自己的一块‘天穴’吧？”锰钢认真听了一会儿，忍不住询问那腾业。

　　一直没完没了讲个不停的腾业，给锰钢这么一问，突然沉默了下来，在姬长空和锰钢两人的怪异目光之下，腾业显得颇为有些尴尬，讪笑道：“那个……之前我的确得到了一个属于自己的‘天穴’，呃，我也在里面修炼了一段时间，但现在那一个‘天穴’已经不属于我了……”

　　姬长空呆呆的看着腾业，不客气地说：“你该不会……该不会是被人赶了出去，才想到先返回五行大陆的吧？”

　　腾业尴尬之极的点了点头。

　　姬长空和锰钢忽视一眼，同时讶然，心中一下子泛起了奇妙的滋味，不觉苦笑起来。

　　两人都看得出来，这腾业的修为境界极高，精神力也是两人在太阳之上所见的最深厚的一个，如果连他都被人从“天穴”之中赶了出去，那么，那些霸占了“天穴”的人，该是多么可怕？

　　锰钢抱着最后的希望，问道：“你是不是因为恰巧最先被发现，所以才被逼出去？在那些‘天穴’中的高手里面，你应该不是最逊的一个吧？不会是……不会是的吧？”

　　腾业左右没脸了，现在倒是坦然了，点头道：“我就是最弱的一个！所以那人才会找我下手，我自知不是他的对手，才主动从‘天穴’之中让出来了，事情就是这样……”

　　姬长空和锰钢两人心中一惊，锰钢愣了半响，才道：“那些‘天穴’之中的怪物，还真是可怕啊，你都不如他们，娘的！”

　　“对了，将你赶出去的老怪物是谁？你知不知道？”知己知彼才能够百战不殆，姬长空有心过去强占一个“天穴”来，所以想要知道详情。

　　“老怪物？”腾业苦笑着摇了摇头，道：“将我赶出去的可不是老怪物，而是一个很漂亮的小丫头，估计也就和你差不多大吧，她说她来自于海澜大陆，叫商冰婕，明言说不想伤我，让我自己出去。”

　　“商冰婕！！”锰钢惊呼一声，道：“怎么会她？”

　　“你认识那丫头？”腾业古怪道。

　　锰钢神色沉重地点了点头，道：“我来自于海澜大陆，只要是海澜大陆的天士，怕是都知道她。”

　　转身看向姬长空，锰钢道：“商冰婕的曾祖父，是我海澜大陆最近的一个十方天士，数百年前肉体坠入虚空，似乎去了更加广阔的无尽星域探索力量真谛。”

　　“然儿，商冰婕刚刚出生的那一天，从遥远的星辰之上，突然坠落了一块蕴含了庞大力量的玉佩在商冰婕头上，玉佩爆发出柔和的力量直接裹住商冰婕，将她脱胎换骨。在那一股力量作用下，商冰婕从小就异于常人，精修她曾祖父流传下来的天士奥义，速度之快超乎所有人的意料，她现在应该只有二十四岁，却已经修到了八卦天巅峰之境，乃是我海澜大陆千年不遇的奇才！”

　　“千年不遇之奇才！二十四岁！”腾业摇头苦笑，喃喃道：“看来我倒也不冤枉啊，那丫头原来来头这么大，难怪这么变态了……”

　　话到这儿，腾业突然想起了什么，盯着姬长空道：“小子，听说你十七岁才开始修炼天士之道，你现在应该比那丫头也大不了几岁，如今你也在八卦天之境，倒也是不折不扣的小怪物了！嗯，你是不是……是不是想将那丫头赶出来？”

　　“十七岁才开始修炼？”锰钢惊叫起来，怔怔地看着姬长空，连连道：“怪不得那么厉害，原来也是一个小怪物！”

　　“我们要去太阳之心，如果你能够带路的话，那最好。至于要不要选择那商冰婕下手，还要到地方在说。”姬长空沉吟了一下，说道。

　　“好，我给你们带路，有我带路，这一路上我可以保证你们安然无恙，不会遇到任何的麻烦。”腾业很爽快，突然间到了前方，一边继续着废话，一边在前方带路。


第328章 强势的姿态

　　一朵朵炙烈的火焰，整整齐齐的排列着，火焰大小不一，但每一朵火焰之中都蕴含着恐怖的力量，那一朵朵火海铺开来，延伸向四面八方，一朵朵火焰之间彼此会时不时地相互撞击，将火焰与火焰之间的缝隙给填满。

　　一眼望去，那些火焰像是没有边际，从火焰的最中心区域，时不时传出一阵阵惊天动地的爆炸，从爆炸之中释放出来的能力，填入那一朵朵的火焰之中，两那纯粹由一朵朵天火形成的火焰，变得更加的要人命。

　　八块暗红色的区域，处在那天火海洋八个角落，排列的无序，在那八个暗红色的区域中，又滔天火焰组成的通道，延伸入天火海洋之中。

　　每一次天火海洋之中的力量爆炸开来，那些力量都会冲入一朵朵的天火之中，原本处于天火之中的力量，被爆炸的力量影响，会满溢出来一些，这些力量就会沿着通往八个天穴的通道，流入到天穴之中。

　　天火之中那些被满溢出来的力量，往往并不是特别的强大，那些力量落入天穴之中，虽然一样将天穴给搅的翻天覆地不得安宁，但是却不会将天穴给毁坏。

　　潜藏在天穴之中的来自各个大陆的顶尖八卦天士，在天穴之中可以感悟那些力量，如果方法得当，他们甚至可以幸运的获得一些无比奇异的力量，或者通过那些力量在天穴之中的变化，获知一些太阳之心力量奥义的真谛。

　　不论是得到太阳之心力量的真谛，还是得到其中的一股奇异力量，对那些在天穴之中修炼的天士来说，都是莫大的机缘。

　　但凡是突破到九宫天之境的高手，都曾经在太阳之心修炼过，并且得到过天穴，通过天穴得到了某种来自于太阳之心的力量，所以一直以来有种说法，若想要突破到九宫天之境，在此之前，必须经历天穴之心的修炼。

　　只有那些在天穴之中大有收获的人，才可以在返回自己的大陆之后，利用在天穴之中得来的力量或者奥义，突破自身的桎梏，进入九宫天之境！

　　……

　　姬长空、锰钢和那腾业一起，终于来到了这一块神奇的区域，在腾业的带领下，两人果然少走了许多的弯路，一路上当真是有惊无险，躲避了一些自然的灾害之后，就轻松来到了这儿。

　　那些潜藏在暗处的高手，一察觉到腾业身上释放出来的可怕气息，都全被哑火了，一个个唯恐躲避不及，根本没有谁胆敢来挑衅。

　　姬长空和锰钢两人，只需要小心谨慎一些天灾即可，腾业对这儿无比的熟悉，又将天灾的凶险降到最低，终于将两人安全带到了这儿，完成了他的承诺。

　　还没有看到天火海洋，没有看到天穴之前，姬长空就突然紧张了下来，所有的精神力都马上集中了起来，对锰钢道：“小心一点！”

　　他突然察觉到，在附近蛰伏着许多厉害的八卦天士，他看不到，却可以感应到缕缕若隐若现的气息，那些气息的主人，实力要比太阳之上的所谓高手强大太多了，其中几人甚至不逊色腾业！

　　腾业微微一笑，瞥了姬长空一眼，轻轻点了点头，道：“小子，看出什么来了？”

　　“嗯，看样子不但是天穴里面了，就连天穴的外面都非常危险啊。”姬长空沉声道。

　　“那是当然！”腾业嘿嘿道：“有很多人一心想要进入天穴之中，又觉得暂时力量不够，只能够徘徊在天穴的外围等候机会了。”

　　说道这儿，腾业略显气恼，道：“当年我也是外面的一员，厉恨天那老鬼毫不客气地进入了一个天穴，硬是将我给留在了外面，我在天穴外面等候了好多年，才等到那老鬼出来，那老鬼自私自利，自己吃饱了才想到我……”

　　“你为什么不自己寻一个天穴？”姬长空问。

　　腾业话语马上止住了，干笑道：“那个，我当年实力还不足嘛，没厉老鬼那么变态，所以我只能够在外面眼睁睁的看着。”

　　“为什么不一起进去？你们不是同伙吗？”锰钢问。

　　“不行！天穴的形成特色，一旦天穴之中出现两个神魂，天穴就会变得很有吸引力，它会将天火海洋之中的可怕力量源源不断的吸入有着两个灵魂的天穴之中，在一定的时间内，如果天穴之中的两个灵魂都在，两人都会被那些力量给影响！”腾业看着两人，道：“切记！如果你们想要夺取一个天穴，千万不要在里面的时间太长，必须以最快的速度赶出一人出来，否则，那个天穴在吸收了太多的天火海洋的力量之后，会彻底爆开来！”

　　“一个天穴爆炸的力量，相当于数十个耀斑的总和！别说是八卦天士，就算是九宫天巅峰之境的强者，甚至都会被彻底轰杀！”

　　此话一出，姬长空和锰钢两人都是神色惊悸，姬长空更是暗暗决定，如果进入天穴之中，马上赶对方走，否则立即下杀手，以最快的速度轰杀对方。

　　“那些蛰伏在外面的家伙，难道一直等，等在天穴之中修炼的人从中走出来，然后再进去？”锰钢问。

　　“也不全是这样。”腾业解释：“在天穴之中修炼并不是就没有凶险，很多人在天穴之中修炼，可能没有得到来自于太阳之心的奥义，没有得到任何的感悟，运气不好的遇到天穴吸收了太多的天火海洋之中的残余力量，神魂会在天穴之中烧死。”

　　“这个时候，自然就会有新人竞争进入天穴之中，取代他的位置了。还有一种情况，因为在天穴之中修炼需要耗费精神力，周边的潜伏者觉得那些身在天穴之中修炼的人精神力消耗太大，会觉得有机可乘，也会进入天穴之中殊死一搏。”

　　“当然。”话到这儿，腾业冷笑一声，道：“这一类人往往死的极惨，能够在残酷的厮杀之中进入天穴之中的超级高手，都会留有一分力量，时刻准备对付这一类想要浑水摸鱼的家伙。正常的情况下，往往是那些想要投机的家伙，被在天穴之中修炼的强者所杀，反而成全了对方，补充了对方的精神力。”

　　“……”

　　腾业只是简单解释了一番，姬长空和锰钢两人便脸色越来越不好看了，如果按照他所说，这附近简直就是世间最为凶险的可怕之地，死亡在这里每时每刻都会发生，任何人都心怀鬼胎，暗暗在算计着别人。

　　在这里，没有足够的力量，只有死路一条。

　　一道俏丽身影，突然从其中一个天穴之中出来，这一道俏脸的身影容貌绝美，身子高挑，一双眼眸如寒冰光点，闪烁着刺人心脾的冷芒。

　　她一出现，姬长空本来还能够察觉到的几股气息，一下子消失的无影无踪了，那些潜伏在暗中的家伙，似乎非常惧怕她，全部将气息阴气，有多远躲躲远。

　　“锰钢？”那绝美的女人，竟然认得锰钢，瞥了他一眼，冷然道。

　　锰钢硬着头皮，乖乖上前行礼，道：“见过商小姐。”

　　商冰婕微微点头，道：“上一次你能够为我家提供鬼魔王的弱点，颇有些功劳，我记得你。”

　　“能够让小姐记得锰钢，锰钢深感荣幸！”锰钢点头哈腰，一副奴才的模样，仿佛在面对着一个神圣不可侵犯的女神，这和他在月心、太阳之上的表现简直有着天壤之别。

　　姬长空皱了皱眉头，觉得锰钢这种姿态有些过了，但他也知道这商冰婕家在海澜大陆的势力应该极大，锰钢以后还要在海澜大陆生活，这时候不得不低头。

　　商冰婕深深看了锰钢一眼，冷冰冰道：“锰钢，这太阳之心不是你应该来的地方，你还是早些退去吧。我在这儿看着，你现在走，没有人胆敢为难你，去吧！”

　　“这个……这个……”锰钢神色尴尬，偷偷看了姬长空一眼，硬着头皮道：“小姐的一番心意锰钢领了，我好不容易来一趟，没有别的意思，只是想要见识见识，一会儿就会走了。”

　　“随便你，一会儿如果我进入了天穴，你的死活我就管不了了。”商冰婕哼了一声，旋即瞄了腾业一样，皱眉道：“你重新回来，是不是不服气？”

　　腾业一愣，连忙摇头，干笑道：“服气！我是真的服气！我回来只是帮人带路，可没有和你抢夺天穴的意思。”

　　商冰婕深深看了腾业一眼，直接无视了姬长空，对腾业道：“那就好，反正如果有谁胆敢进入我的天穴，我会马上杀了他，不会和他啰嗦！天火海洋中心很快就会有新的爆炸发生，会有新的力量注入天穴之中，我不会在这个时候留情！”

　　话罢，商冰婕的灵魂气息，扫荡了整个场内，将那些潜伏在暗处的心怀不轨者给一一警告了一遍，之后商冰婕一言不发，只是又多看了锰钢一眼，便重新钻入了她所在的天穴之中，再也没有出来。

　　“老弟，那个……商小姐在我们海澜大陆的势力太大了，我不能够为整个宗派带来灭顶之灾，抱歉。”锰钢为难地看着姬长空，无奈道。

　　“你陪我一直来到这儿，已经足够了，我明白你的顾忌，我不会怪你什么。”姬长空点了点头，表示明白锰钢的难处。

　　“臭小子，你看着办！一共八个天穴，每一个天穴之中，都有着一个比我还要厉害的多的怪物存在，你如果想要进入天穴之中修炼，就要做好被杀的准备！”腾业看着他，一本正经道：“老实说，我建议你先在附近修炼一番，附近虽然不如天穴，但是对于神魂的境界同样有提高。当年我在等厉老鬼出来的时候，一直都在暗处修炼，也获得了不少的进步……”

　　“不必了，我要选择一个天穴，强占进去！”姬长空摇头拒绝了腾业的建议，将心神放开来，把自己的意识全然释放出来，朝着天穴之外的角落延伸。

　　“小子，你想干什么？”腾业一愣。

　　“目标我已经选好了，不过，在进入那一个天穴之前，我需要将精神力恢复到巅峰之境！”姬长空随口答了腾业一句，突然朝着一个火星子激射的火山口冲去，瞬间消失不见了踪迹。

　　“这小子，倒是够心狠手辣了啊。”腾业看着姬长空消失的方向，喃喃低语了一句，旋即突然看向锰钢，道：“你觉得他能成功吗？潜伏在暗处的那些家伙，虽然没有天穴里面的强大，但也都是各个大陆出类拔萃的八卦天超级高手，这小子……不会出什么事情吧，当年我和那厉老鬼总算并肩作战过，这小子也救过腾阳那小混球，我……”

　　“你想干什么就干什么，不要那么罗嗦行不行？”锰钢也头疼了，不耐的打断了腾业的自言自语。

　　“好吧，我就帮他一把，我也只能够在这里帮他，他真要是非要进天穴，我就没办法帮他了。”腾业点了点头，似乎下定了决心，就准备顺着姬长空前往的方向飞去。

　　就在此时，在那火山口之中，骤然爆出来一股猛烈的灵魂震颤波动，一个凄厉之极的灵魂讯念，从中传了出来。

　　才准备过去帮忙的腾业，一下子愣住了，神色古怪，他感应的出来，那凄厉之极的魂念，显然不是来自于姬长空。

　　——也就是说，姬长空在这么短短一瞬间的功夫，已经得手了！

　　“老头，看来，……他不需要你帮忙啊”。锰钢似笑非笑地看着他，嘿嘿道。

　　腾业愕然，半响无语。

　　……

　　很快地，姬长空从那火山口走了出来，精神力果然已经恢复到了巅峰之境，他将强大的灵魂气息释放出来，传递到各个角落，以此来震慑那些心怀不轨的家伙。

　　向他们展示的力量！警告他们以后小心一点，不要想冒险和他争抢什么东西！

　　一会儿他会进入天穴之中，和一名别的大陆的巅峰强者决战，不论胜负如何，都会消耗不少精神力，只有在之前展现出他的强势和狠辣手段，才可以让那些人心有戒心，让他们在自己受伤的情况下，都不敢挑衅自己！


第329章 狠下心来！

　　从火山口走出来的姬长空，精神力已经恢复到了巅峰之境，来到腾业和锰钢两人身旁的时候，这两人都察觉到了姬长空身上所蕴含的可怕力量。

　　出乎意料，姬长空并没有急着进入任何一个天穴，在腾业身前站定之后，他开始利用新获得的精神力来凝炼天火！

　　短短几个呼吸的间隔，两朵天火就凝炼出来，他凝炼出来的天火，和那些在太阳之心之中自然形成的天火海洋之中的天火并不一样，他凝炼出来的天火体积极小，只有巴掌大小，然而，其中蕴含的力量却并不逊色那些太阳之心自然孕育而出的天火，甚至犹有过之！

　　两朵天火在他掌心之中成形之后，腾业颇有些惊讶，他感应出那两朵天火之中蕴含的力量，足以将许多的八卦天士烧成灰烬，直到这个时候腾业才相信姬长空在这里有着足够的力量。

　　“还不够！”腾业神色肃然，盯着姬长空道：“不错，你现在的力量的确已经非常强大了，但是还是不如那些天穴之中的家伙，如果你想要闯入天穴之中，从一个怪物手中强占一个天穴，你必须拥有更强的力量才行！”

　　锰钢悚然一惊，呆呆的看着腾业：“这样还不行？”

　　“不行！”腾业摇头，道：“他现在的力量，足以将那些潜藏在暗处的家伙干掉，可是比起天穴之中的怪物还是略有些差距，难以成功！”

　　姬长空没有反驳腾业的话，视线在那些天穴之中扫了一遍，反而轻轻点了点头：“你说的不错，我现在的力量的确不足以进入任何一个天穴，和其中的那些怪物抗衡……”

　　这么说着，姬长空突然不再和腾业、锰钢两人啰嗦，又从这两人的视线之中消失了。

　　腾业愕然，锰钢也一脸疑惑，一副不明白他到底想要做些什么的样子。

　　消失不见的姬长空，气息在附近的各种掩蔽处、洞穴之中穿梭，两朵天火偶尔闪过，将其中一个个潜伏在暗处的心怀不轨者给逼迫的鸡飞狗跳。

　　以姬长空的灵魂修为，如果盯住一个目标的话，对方很难能够从姬长空的感应之中逃脱，当他将精神力全部集中追击一个人的时候，神魂会是瞬息间变幻形态，化为星云状的形态，利用奥罗神教星云炼魂术的奥义，他可以将灵魂行动的速度大幅度提升。

　　正在这种力量的牵引之下，他朝着一个个潜伏在暗中的潜伏着杀去，一路行来，他已经见识了太多残酷，知道在这么一个地方，如果你心慈手软，只会沦为别人增进精神力的营养补给。

　　明白了这个道理，认清了现实的他，终于狠下心来，开始主动攻击别人。

　　姬长空神魂所过之处，两朵火焰悄悄闪现，天火变化飞舞间，诡异莫测，许多潜伏着往往还没有感应出来，就被天火给盯上来，想要反击的时候，却又发现需要面对来自于姬长空神魂各种奥罗神教魂技的狂轰滥炸。

　　一个个潜伏在暗中的家伙，在姬长空的袭击之下，纷纷魂飞魄散，精神力全然被姬长空给趁机吞噬。

　　……

　　没过多久，那些潜伏在天穴附近的心怀不轨者，都被杀的心惊胆颤，侥幸未死的人，心中对姬长空充满了恐惧，不等姬长空靠近他们，一个个狼狈的逃的远远。

　　只是短短一会儿功夫，腾业和锰钢两人，就再也察觉不出周围又潜伏者暗中存在了。

　　也就是在这个时候，姬长空从一个岩壁上悄悄返回，他神色冷酷，杀了几人的他浑身杀气浓烈，胸前一共九朵天火如呼啦圈一样绕着他滚动。

　　九朵天火形成了，这是他目前能够掌控的极限，这九朵天火的形成，纯粹是利用了别人的精神力，如今九朵天火全部受他的掌控，而他的神魂精神力，依旧在巅峰之境！

　　当他重新站到那腾业身旁的时候，腾业忍不住微微后退了几步，满脸骇然。

　　那九朵天火之中蕴含的力量太可怕了，即便是腾业，都显得非常畏惧，自知如今的姬长空在凝聚了九朵天火之后，怕是已经成了太阳之心最为可怕的强者之一。

　　此时的他，完全有能力和那些天穴之中的任何怪物一战！

　　“够了！现在你可以进入天穴之中了！”腾业惊呼一声。

　　“上一次我听你说，在这天穴之中有一名‘天戮’的高层人士？”姬长空满脸森冷，和他身旁缭绕的炙热火焰格格不入。

　　腾业脸色一动，忙点头，道：“不错，在现在的八个天穴之中，有一人很有可能来自于‘天戮’，虽然他并没有表明自己的身份，但我和‘天戮’这个组织交战多次，隐约知道一些‘天戮’的情况，我原本在天穴之中修炼，察觉出了这一点。”

　　从天穴外面，很难察觉出天穴里面的情况，然而，天穴里面的人，却多少可以感应到天穴外面的情形。

　　天穴与天穴之间，全部通过火焰通道连接天火海洋，每当天火海洋有能量爆发出来的时候，身在天穴之中的人，都可以通过那些火焰通道来感觉到别的天穴之中的高手气息，有时候随着天穴的变化，各个天穴之中的高手，彼此之间甚至可以见到。

　　天穴之中极为怪异，据腾业所说，有时候天火海洋变化较大的时候，甚至可以将分散的天穴连接，或许是俩俩连接，也有可能所有的天穴连接为一起。

　　也就是说天火海洋在巨大的能量波动之中，可以将周围本来分裂的天穴给糅合在一起，这个时候，各自在自己天穴之中修炼的高手，就可能和别的高手见面，此时彻底融合在一起的大天穴，会接受更多的能量冲击，身在大天穴之中的高手，趁机感悟太阳奥义的机会更大，得到那些奇异力量的可能性也是最大。

　　融合在一起的大天穴，可以承受巨大的力量冲击，多个灵魂共存，也不用担心会挤爆掉大天穴。

　　往往在这个时候，大天穴之中的来自各大大陆的巅峰强者，为了能够为自己谋取利益，就会进行更加残酷的厮杀，其残酷可怕的程度，简直超乎任何人的想象！

　　“嗯，我和‘天戮’也有过节，既然非要选择一个天穴进入，那我就选择那个‘天戮’高手所在的那一个吧。”姬长空没有太多犹豫，想了一下，便表示要进入有天戮高手占据的天穴之中。

　　腾业似乎早就知道他的打算，微微点了点头，指出一个略大一些天穴，沉声道：“那一个天穴就是了，不过你小心一点，我上一次在天穴之中察觉出那人的气息非常可怕。八大天穴之中，那家伙的力量算是比较厉害的一个，不逊色商冰婕，万万大意不得！”

　　“多谢。”姬长空点了点头，旋即笑着瞥了锰钢一眼，道：“锰钢你放心吧，就算是我在天穴之中和商冰婕死战，事情也和你无关了，不会给你带来什么麻烦。”

　　锰钢苦笑，道：“你不用管我，没能够给你带来什么帮助，我已经很愧疚了……”

　　“老头，帮我照看着锰钢，我不知道我能不能够活着出来，如果我死在里面，希望你看在我的面子上，将锰钢活着带出去。”姬长空对腾业道，他知道以锰钢的修为，如果没有人帮助的话，十有八九不能够活着离开太阳之心。

　　“好吧，如果你死在里面了，我不但会将这小子活着带出去，也会在五行大陆上将你身亡的消息带回轩辕谷。你就安心的去吧，我虽然不知道你要进入天穴之中做什么，但却知道你这小子肯定不会做什么容易的事情。”腾业点头道。

　　姬长空终于放下心来，操控着九朵天火，猛地朝着那由“天戮”高手霸占的那一个天穴飞去。

　　……

　　“对了，这小子非要这么着急进入天穴，到底想要做什么？我看的出来，他的目的似乎不仅仅只是修炼。”姬长空飞走之后，腾业马上询问锰钢。

　　锰钢轻声一叹，道：“他想要去取九耀生命树。”

　　“九耀生命树！”腾业耸然变色，愣了好一会儿，才喃喃道：“这小子，还真是活腻了啊，连九耀生命树的主意都敢打，我在天穴之中修炼了这么多年，见识了那么多高手，从来没有谁胆敢兴起拿九耀生命树的念头。就连……就连厉老鬼在的时候，也没有向我提过此事，这小子，还真的胆大包天了！”

　　……

　　一进入天穴，姬长空马上感觉到神魂剧烈的旋转起来。

　　天穴仿佛一个巨大无比的圆球，在外面看起来并不大的天穴，进入之后发现比一个国家还大，天穴里面的世界满是飞旋的火焰，整个天穴的里面世界都在猛烈的转动着。

　　浓浓火焰从天而降，天上是火海，仔细看来，原来天穴的天空连接了天火海洋，从天穴的天空之上，不断地有火焰涌来，在那些火焰之中，时不时有散溢的力量四处激射。

　　“挑战者！你找死！”一个阴冷冰寒的声音，在这个天穴的世界之中荡漾开来，铺天盖地，仿佛将整个天穴都给充满了。


第330章 强行霸占！

　　才在这个世界显现出来，一个惊天动地的声音就在天穴的内部世界之中爆发出来，然后就见到一股汹涌的火焰浪潮，排山倒海一样席卷而来，那火焰浪潮一路行来，不断地聚集天穴之中的火焰力量，飞逝而来的时候，那火焰浪潮的体积迅速变大。

　　待到那火焰浪潮快要到达姬长空身前的时候，那些火焰浪潮已经比一座山峰还要庞大了，其中蕴含的火焰力量，如果在五行大陆上面，足以将一个小国家给彻底摧毁！

　　然而，眼睁睁地看着那火焰浪潮狂涌而来，姬长空却无动于衷，没有采取任何的防御措施，就被这火焰浪潮给彻底淹没了。

　　天穴之中的战斗，向来以残酷迅捷著称，在这里，因为天穴不能够长时间容纳多过灵魂的缘故，只要有两个灵魂在天穴之中出现，几乎没有任何的废话，惨烈的战斗会立即爆发！

　　每一个身在天穴之中的人，都明白时间的宝贵，会在顷刻间尽全力，希望以最快的速度灭杀对方。

　　不能够在最短的时间将敌人杀死，当时间到来，天穴会承受不住两人的灵魂力量，可能整个天穴都会崩塌开来，到时候就连获胜者都不能逃脱，同样是死路一条！

　　天穴的特殊环境，注定了战斗的残酷，在这里，没有废话，没有乱七八糟的交涉，只有瞬间点燃的战斗。

　　战斗的结束，往往会以一方的死亡为终点，像那腾业一样明智当机立断退出去的人，毕竟只是少数。

　　……

　　一道雄伟的身影，神色狰狞地渐渐从旋转的天上显现出来，此人身高在两米以上，满头都是火红的长发，赤裸着大半个身体，身上纹着各种奇异的符号，他双眸炙热如小太阳，身上的筋脉“突突”跳动着。

　　同样利用灵魂力量幻化出来的虚体，却给人一种有血有肉，无比真实的感觉！

　　——这是神魂在八卦天之境修到巅峰才有的征兆！

　　他似乎觉得在这么猛烈的一击之下，来人已经魂飞魄散了，因此他马上迅速接近，想要趁机将来人的精神力吞噬，好补充他之前消耗的力量。

　　降临到那一片火焰浪潮之中，这雄伟的大汉神色狰狞，嘿嘿怪笑道：“来得好，新一轮的天火海洋的爆炸就要开始了，正需要趁机补充一点精神力……”

　　他这么说着，开始将自己的神魂放开来，试着搜寻姬长空的消散精神力。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　突然，天穴的世界中，大地和天空一起传来奇异的声响。

　　这神色狰狞的大汉，脸色悚然一变，咆哮道：“小子，你竟然没死！出来，给我出来一战，要么你杀了我，要么我杀了你，速战速决，否则你我全部玩完！”

　　天穴世界的声音，证明天穴之中还是有着两个灵魂共存，在这个境地之下，天穴自身会做出反应，随着时间的推移，天穴中的力量会越来越不稳定，直到将这个天穴给毁去。

　　这狰狞的大汉，明白在天穴之中拖延时间会让大家一起玩完，所以才会说出这么一番话来。

　　“好的，为了能够霸占这个天穴，我只有以最快的速度杀死你了！”漫天的火海之中，突然传来了姬长空的声音。

　　下一刻，由九朵天火凝炼形成的火焰，化为一亩地大小的巨大天火，从火焰浪潮之中滚滚涌出来，直朝着那“天戮”的高层飞去。

　　如果是在别的地方，姬长空会利用精神力将九朵天火分裂开来，利用星云炼魂术的奇异之处，来让天火的攻击变得更加的诡异莫测，毕竟，在九朵天火凝结在一起之后，虽然威力已经最强，可是速度却非常迟缓，敌人很容易躲闪。

　　之所以明知道这一朵巨大的天火容易躲闪还要施展出来，是因为姬长空明白一件事——对方绝不会躲闪！

　　和他的想法一样，对方想要速战速决，不容许任何拖延时间的机会发生！

　　事实果然如此，那神色狰狞的大汉，眼睁睁地看着那一朵巨大的天火袭来，没有一点躲闪的意思，在这个天穴之中苦修多年的他，神魂气息早已经和这个世界的一切融为了一体，不等姬长空的天火靠近，他也开始聚集这个天穴内部世界的所有力量，来和他的神魂融合在一起。

　　漫天的火焰凝聚在一起，这个神色狰狞大汉的神魂为中心，不断地聚集力量，只是一瞬间，他变化成了一个几百丈高的火焰巨兽，这火焰巨兽浑身火焰燃烧，手提着一把开山的火焰巨斧，几乎占据了这个天穴内部世界的一半！

　　如远古天神一般凌立在这个天穴世界的火焰巨兽，传出巨大的咆哮声，滔滔火焰气浪形成旋风，先一步冲击向那一亩地大小的天火，旋即这火焰巨兽手提着的开天辟地的巨斧，猛地朝着姬长空当头劈来。

　　同一时间，火焰巨兽也伸出可以撕裂天空的巨爪，朝着那一朵天火狠狠地拍下来。

　　轰轰轰！轰轰轰！咔咔咔咔！咔咔咔咔！

　　天穴的世界仿佛崩塌了，这个内部世界传出了惊天动地的巨大轰鸣声，空间扭曲，大地被撕裂，天空中光芒激射，能量在天穴之中相互撞击，那些力量如巨锤一样狠狠地撞击着天穴和外界的屏障。

　　人在外面的锰钢和腾业两人，可以明显的看出那一个天穴不断地扭曲着，并且释放出一束束惊人的火焰光芒。

　　“天！好强啊！”锰钢大惊失色，暗暗咂舌：这两个人太恐怖了，如果他们在外面交战，他们的力量怕是可以将一个小星辰给摧毁吧？

　　“小心一点！”腾业轻呼一声，神色凝重道：“我们快点退远一点，天穴之中的交战时间太长了一点，那天穴有可能会爆炸开来，一旦那天穴内部爆炸开来，所形成的力量将会影响周围的一切！”

　　此话一出，锰钢一脸惊惧，慌忙学着那腾业往后方撤退，嘴里面则是叫道：“他在天穴之中呢，如果天穴真的爆炸开来，岂不是只有死路一条？”

　　“死的不能再死了！”腾业沉着脸，道：“如果不能在最短的时间杀死敌人，唯一的办法就是立即滚出天穴，否则，两人会一起完蛋！”

　　锰钢心中满是担心，却无可奈何，他知道以他的力量，根本不足以帮助姬长空什么。

　　……

　　那一朵一亩地大小的巨大天火，骤然爆发出难以想象的恐怖力量出来，这一朵巨大的天火所过之处，直接将火焰巨兽给缠绕着。

　　一亩地大小的天火，和那占据了天穴内部世界一半的火焰巨兽相比，简直是微不足道，就好比一朵手指大小的小火苗，落到一个人身上一般，然而，就这么一朵天火，落到那火焰巨兽的身上，却将那火焰巨兽烧的化为气浪。

　　在姬长空的注视之下，那一个嚣张跋扈的火焰巨兽，在天火的力量之下急剧的缩小了，蕴含在天火之中耀斑光点一个接着一个爆发出惊人的能力，几个耀斑的光点融合在一起，形成的力量可以毁灭一个国家。

　　火焰巨兽终于支撑不住，只是一会儿功夫，就被烧的干干净净。

　　当火焰巨兽不断的缩小，变成只有千分之一大小的时候，在火焰巨兽之中的狰狞大汉，才渐渐显现出相貌出来。

　　可惜，此时的他已经奄奄一息了，精神力几乎全部耗尽，神魂再也抵御不住天火的袭击，当缩小了四分之三的那一朵天火，将这狰狞的大汉覆盖起来的时候，这狰狞的大汉瞬间化为了气烟，彻底从天穴的世界消散了。

　　他临死之前，为了抵御天火的力量，精神力已经消耗个七七八八了，神魂陨灭之后，也没有留下什么精神力下来。

　　……

　　姬长空很是失望，他什么也没有得到，低声暗骂了两句，开始观察新的天穴世界。

　　两人之间的战斗一结束，确切地说是那大汉的灵魂一死亡，这天穴的崩塌突然戛然而止，旋即那些被大汉聚集的火焰，开始重新飞逸到天上，形成连通天火海洋的新的通道。

　　只是短短一会儿功夫，天穴竟然就又恢复了原样了，再也没有任何的声音传出来。

　　就仿佛，刚刚他和那大汉根本就没有战斗，仿佛一切都没有发生，那些消散的天穴之中的力量，通过连通天火海洋的通道，开始迅速的补充起来，只是一会儿功夫，这天穴之中，就又重新恢复了浓浓的火焰力量。

　　姬长空暗暗松了一口气，好不容易杀了一人，强占了一个天穴，他准备将掌控的九朵天火释放掉，然后利用这里的力量的重新淬炼一遍灵魂。

　　然而，就在他准备释放掉不断地消耗他能量的那一朵天火的时候，从连通天火海洋的火焰通道之中，突然爆出猛烈的波动，从那火焰通道之中，隐隐有别的巅峰强者的气息溢出来。

　　姬长空脸色一变，急忙停止了对于天火的释放，死死地盯着那正在产生变化的火焰通道。

　　他觉察的出来，天火海洋之中的又一次大爆炸，已经开始发生了！

　　每当这个时候，身在天穴之中的巅峰强者，都可以隐约通过那火焰通道，感应到别人的气息……


第331章 超级混乱！

　　这将是最为混乱无序的时刻！

　　在这个时候，连通天火海洋的火焰通道极为不稳定，什么事情都有可能发生！

　　天火海洋大爆炸的时候，或许会通过火焰通道将某种奇异的力量射入天穴之中，那些力量有可能会超出天穴的容纳极限，在这种境况之下，身在天穴之中的人将会面临最为艰难的决定。

　　是留下来继续吸收这梦寐以求的力量，还是马上离开天穴，这是任何人都很难选择的情况，留下来的话，天穴可能会崩溃，不留来的话，那些力量会永远离他而去。

　　如果吸收那些力量的速度够快，有可能缓解天穴的容纳极致，帮天穴分担一部分力量的话，有可能将天穴的形势稳住，得到能够得到的一切！

　　——这是在天火获得太多力量的情况下，才需要做出的选择。

　　在天火海洋的奇妙力量之下，八个天穴还有一个融合的可能性，可能是两个两个融合，也有可能三个融合，甚至有可能八个天穴全部融合在一起，形成一个唯一的大天穴。

　　不论是何种境况，身在天穴之中的人，都需要面对第二人的危险，在人人心怀鬼胎的天穴之中，如果多了另外一个人，会有无限的可能性发生……

　　在这种情况之下，如果有人心怀鬼意，就有一个人要倒霉，因此，为了能够安心修炼，一个地方往往不能出现两个人，战斗……因此也就发生了。

　　眼看着从那火焰通道之中传出了猛烈的波动，一连串想法在脑海之中转了一遍，姬长空当机立断，不再将手中的那一朵缩小三分之一的天火释放掉，而是继续以消耗精神力来维持天火的存在为代价，默默地等候着。

　　刚刚和那天戮的高手一战，他消耗了大概有十分之二的精神力，之所以只是消耗了这么一点精神力，纯粹是因为进来之前，他下了狠心，利用几个外面的潜伏者的精神力来凝炼了九朵天火。

　　九朵天火融合之后爆发的力量，将那来自于天运大陆的天戮强者的神魂给焚烧干净，他只需要利用两成的精神力来操作天火即可。

　　所以这一战过后，他的精神力消耗并不大，此时他还有足够的力量与另外人一战，前提是，对方要早点出现！

　　即便是维持天火的存在，也需要消耗极大的精神力，如果敌人出现的较迟，他消耗的精神力大到一定地步，很有可能在交战之中失败，这是在冒险，但他不得不这么冒险！

　　……

　　来自于火焰通道之中的力量，越来越猛烈了，身在天穴内部世界的姬长空，发现这圆球一样的天穴内部世界，开始更加汹涌的转动起来，即便是神魂的形态，在里面他都觉得有些头晕脑胀。

　　在这个过程中，大量的力量从那天火海洋之中涌进来，涌进来的并不是人人期待的那种可以吸收的力量，那些力量充满了焚烧一切的毁灭死意，那蕴含在其中的死意能够影响一个人的神魂。

　　如果有谁冒然吸收了这些蕴含有死意的气息，神魂会扭曲，人不会死，但却会变成没有任何意识的火焰体，火焰体会不断地吸收太阳之心的能量，甚至于吸收来自于耀斑爆碎出来的光点。

　　直到有一天，这个火焰体吸收了足够多的能量之后，会形成两种事物——更恐怖的耀斑，亦或者一个新的天穴！

　　没有谁愿意成为这两样事物！

　　成为了这两样事物之后，早晚会有爆炸死亡的一天，早晚会有彻底化为灰烬的一天，因此，当那些充满死意的力量涌来之后，身在天穴之中的人，不是想着吸收，而是想着躲避！

　　八个天穴之中的八个巅峰强者，在那充满了死意的气息涌出来之后，一个个东奔西窜，在天穴的内部世界之中四处躲避，生怕会被那些充满了死意的火焰气息给波及到。

　　没有一个人离开天穴！

　　——虽然离开天穴是暂时躲避死意火焰的最好办法。

　　所有人都明白，在那充满死意的气息涌入来的同时，也有可能涌入蕴含生命气息的火焰之力，而那些蕴含生机的火焰气息，却是可以吸收了！每一个得到这种蕴含生机的火焰气息的人，神魂都会被彻底的淬炼，在神魂淬炼的过程之中，如果能够躲避掉充满死意的火焰气息的侵袭，甚至有可能领悟到太阳之心的真谛！

　　只有这种人，才有最大的机会突破到九宫天之境！

　　因此，在这个时候，没有一个人试图离开，全部留了下来，一边东躲西藏，一边将意识放开来，希望能够感应到有充满生机的力量进入。

　　大多数情况之下，天火海洋的爆炸，涌入天穴之中的力量，都是充满死意的火焰力量，十次天火海洋的爆炸，可能只有一两次会有充满生机的太阳之力涌出来，往往也只是进入其中一个天穴之中。

　　……

　　八个来自于各个大陆的巅峰八卦天士，在八个天穴之中一起努力着，努力着躲避那些充满死意的火焰的侵袭，灵魂意识放开来，希望能够发觉蕴含勃勃生机的太阳之本源力量的到来。

　　人人都在等候着，但姬长空却是例外。

　　他不是想要得到来自于天火海洋之中的生机力量，他想要直接进入天火海洋之中！

　　在躲避着那些充满死意气息的时候，他正在努力朝着火焰通道接近，他听厉恨天说过，如果想要通过天穴进入天火海洋，只有等天火海洋中传来爆炸，只有等死意涌入的时候才行！

　　也就是说，就是现在！

　　默默地将灵魂意识放开来，一遍遍地告诫自己要小心，将所有从火焰通道之中溢出来的气息给辨别出来，他神魂不断地变幻着位置，速度如蜗牛一样朝着天上显现出来的一个火焰通道行去。

　　……

　　突然间，通过头上天空的火焰通道，他察觉到有一股蕴含着生命气息的太阳之奇异力量，悄悄逸入旁边的一个天穴通道之中。

　　从那旁边的天穴通道之中，隐约传来海澜大陆商冰婕的气息，商冰婕显然激动了，她灵魂的气息突然紊乱了一下，在那通道之中如水蛇一样扭动着，她在诡异移动方位的同时，她的灵魂气息也真实的反应了出来。

　　同一时刻，姬长空从自己的火焰通道之中，感觉到六股猛烈之极的恐怖杀意狂潮！

　　另外六个天穴之中的别的大陆的巅峰强者，和他一样，也察觉到了来自于商冰婕那个天穴之中的变化，知道有一股他们梦寐以求的太阳之奇异生命气息进入了商冰婕的天穴之中。

　　此时八个天穴之间的通道距离，仿佛被拉近了许多，另外六个天穴通道之中的强者，虽然不敢从通道之中进入商冰婕的通道，却可以利用他们的神魂意识来对付商冰婕。

　　如果他们能够在这个时候趁机利用自己的神魂意识杀了商冰婕，待到天火海洋的爆炸停止，那么，他们就可以从自己的天穴之中离开，然后进入商冰婕的天穴之中，夺取那一股还没有被商冰婕给吸收的太阳生命气息。

　　——这一股气息，有着可以令他们突破到九宫天之境的巨大可能！

　　因此，一察觉到商冰婕走了狗屎运，那六人马上开始疯狂地释放出自己的杀意和意识袭击，凝结出种种神魂秘技，通过各自的火焰通道灌注进天火海洋，又从天火海洋轰入商冰婕的火焰通道。

　　其目的，就是为了最终杀死商冰婕！

　　好不容易靠近自己的火焰通道的姬长空，才准备躲避着来自于通道之内的死意进入天火海洋，马上察觉到天火海洋之中不断地涌现了各种猛烈的诡异灵魂攻击，来自于别的大陆的巅峰八卦天士的灵魂魂技，一个个威力极大，不比他那星云炼魂术形成的魂芒、毁灭网等魂技逊色。

　　姬长空急的差点要骂娘了！

　　在这个紧要的关头，因为那六个家伙将自己的灵魂气息注入天火海洋，一下子令天火海洋的成为魂技交汇的中点，在这个时候，他的神魂如果进入天火海洋之中，会首当其冲受到波及。

　　或许不等商冰婕受伤，他的神魂就先被那六个家伙给轰杀了。

　　天火海洋之中的爆炸还在持续着，可是爆炸的威力却越来越弱了……

　　姬长空明白，这一次来自于天火海洋的爆炸波动，可能会很快停下来了，如果他不能在这一次进入天火海洋，他就只能够等待下一次的爆炸了。

　　下一次，可能是十来天，也有可能是几年，谁都说不准。

　　姬长空不想错过这个机会，一边暗骂着那六个家伙，一边在心中诅咒着商冰婕，思量着该如何应付这个境况。

　　八个天穴之中的天火海洋，其实只占天火海洋的一小块区域，更远处的天火海洋的中心之中有着什么，谁也不知道。

　　他们八个的天穴实际上只是围绕着天火海洋的一个角而已，这个时候，只要那六人的灵魂攻击不在那天火海洋的一角持续释放，以姬长空的神魂速度来看，可以瞬间从那一角穿过，直接进入天火海洋的中心。

　　在姬长空的面前，相当于有着一个走廊，只要速度过快，他可以很快穿过走廊，然而，如今这走廊之中却有着刀光剑影乱杀，在这个时候想要穿够刀光剑影交织的走廊，那无疑是送死。

　　只要走廊之中的刀光剑影停止一会儿，容他穿越过去，那他就可以进入天火海洋的中心，不需要再担心什么了。

　　……

　　妈的，我断了你们的希望，看你们还会不会浪费精力！

　　姬长空突然下了狠心，马上将那由九朵火焰凝结出来的那一朵威力还在的天火放了出去，在他神魂精神力的操纵之心，那一朵巨大的天火缓缓钻入了他天穴中的火焰通道之中。

　　那一朵天火一路向前，在姬长空不惜一切代价的精神力的狂猛催发之下，那一朵天火速度极快，瞬间穿过了姬长空的天穴和天火海洋连通的通道，一下子进入了天火海洋的一角中心。

　　这一朵天火一出来，就朝着那商冰婕的火焰通道行去。

　　六个别的天穴之中的巅峰强者的灵魂，同时察觉到从姬长空火焰通道之中的天火，那六人马上将自己的灵魂攻击力量扭转，以避免和姬长空的天火相互撞击，在天火身后的一个“灵魂爆裂球”，甚至刻意放缓了速度，好让姬长空的天火先行。

　　——他们以为姬长空的目的和他们一样！

　　因为商冰婕的天穴之中涌现了那一股力量，所以人人都暂时将商冰婕当成的敌人，因为一个天穴之中的空间广阔，他们明白即便是自己的神魂攻击轰入商冰婕的空间，在那巨大的天穴之中也不一定能够将商冰婕击杀。

　　最保险的做法，就是利用他们的灵魂魂技，填满商冰婕所在的天穴！只有商冰婕的天穴之中，全部都是各自灵魂力量的攻击，令她无处可躲，才可以真正将她击杀。

　　在天火海洋爆炸的时候，身在天火之中的人，会发现天穴的束缚力增强十倍，此时谁也不能够离开天穴，只有等天火海洋爆炸结束之后，天穴的屏障防御力才会恢复正常。

　　只要在这个时候，将大量的灵魂力量涌入商冰婕的天穴，填满商冰婕的天穴，商冰婕无所遁形之后，就会真正死路一条，那些人都知道这个法子，所以这个时候才会团结一致。

　　等商冰婕一死，天火海洋中的爆炸一停止，他们又会彼此继续厮杀，……到那时候，他们才是敌人。

　　……

　　没有任何的阻力，姬长空凝结的天火，涌入商冰婕的火焰通道，朝着商冰婕所在的天穴之中飞来了。

　　……

　　在那个天穴之中的商冰婕，悲哀的发现身边全部都是各种各样的灵魂能量攻击！

　　来自于另外六人的灵魂攻击能量，在她的天穴之中四处飞舞着，将这天穴快要给填满了，一眼望去，漫天都是灵魂爆破球，漫天都是杀意形成的灵魂狂潮，它们无处不在，并且还是迅速胀大，似乎要将这个天穴给彻底填满。

　　那一股来自于天火海洋的生命气息，就在这个天穴之中，可是商冰婕没有吸收的机会。

　　眼看着又有一朵天火携带着惊天动地的恐怖能量，缓缓从那火焰之中涌现而来，商冰婕要绝望了，心中暗恨自己运气背，在海澜大陆睥睨天下男儿的她，却要在这儿被杀。

　　她没有发现，就在此时，那涌入她那天穴火焰通道的那一朵天火，开始悄悄发生着诡异的变化……


第332章 吸收！

　　那一朵天火，并没有像别的灵魂力量一样，试图以最快地速度冲入她所在的天穴之中，它堵在那火焰通道口，也没有就此攻击。

　　相反的，那一朵天火静静地悬浮在火焰通道口内，反而令另外六人后继的灵魂力量不能进来，它堵在火焰通道口，释放着一种非常强烈的吸吮力量，将那些火焰通道口之中的火焰紧紧缠住。

　　不论是火焰通道口内的熊熊火焰，还是那些从天火海洋内飞逸进来的充满了死意的要命气息，在那一朵天火的吸引之下，都纷纷朝着它飞逸过去。

　　只是一瞬间，那一朵并不大的天火，在众多的乱七八糟的气息之下，就迅速壮大了起来。

　　甚至于，一些涌入了商冰婕天穴之中的充满死意的气息，还有来自于六人的带着火焰力量的魂技，都受着天火的影响，渐渐被它给吸收聚集起来。

　　当那一朵天火的力量越来越浓烈，大到了一定地步的时候，商冰婕马上察觉到了通道内这一朵天火的变化。

　　商冰婕一颗心沉入谷底，从那一朵天火之中释放的混乱力量中，她意识到一旦这一朵奇怪的火焰落入她天穴之中，将会造成多么可怕的力量，商冰婕心中惊惧，意识到了不妙，心中急速地思量着解决的办法。

　　然而，如今的天穴之中，依旧满是混乱无序的灵魂力量，这些灵魂力量来自于那六个天穴之中的高手，那些灵魂力量没有什么规则，在天穴之中横冲直撞，寻找着她这个唯一有着生命的生物，试图在天穴之中将她给彻底毁灭。

　　外面，天穴的屏障充斥了古怪的力量，商冰婕已经尝试过了，强烈十倍的防御力，根本不是她目前能够突破的！

　　怎么办？

　　商冰婕心中惊慌，想要寻找到一个可以逃脱的方法，然而，他绞尽脑汁也无法找到好的方式。

　　她真正开始绝望了……

　　就在此时，商冰婕愣住了，呆呆的看着火焰通道之中的那一朵混乱无序的天火。

　　那一朵快要冲入火焰通道之中的天火，竟然退了！

　　它吸收了火焰通道之中的火焰，来自于天火海洋的浓烈死意，吸收了冲入天穴之中的各种混乱灵魂力量，众多乱七八糟的古怪糅合在了一起，它已经变得越来越难以控制，一旦它落入天穴之中，瞬间爆发出来的力量，足以将天穴充满。

　　它的力量一旦引燃了天穴之中六人充斥的力量，那时候，商冰婕绝对只有死路一条！

　　然而，就在这最为关键的时候，就在商冰婕以为必死无疑的时候，那一朵天火竟然按照原路返回了！

　　那六人涌入火焰通道的力量，全部被飞退的天火给撞击到，本身就极为强猛的天火，在吸附了众多乱七八糟的力量之后，已经变得极为的恐怖，六个天穴之中巅峰高手释放出来的灵魂攻势，瞬间被击溃！

　　极力操纵着越来越难以控制天火的姬长空，觉察到来自于那六个天穴之中高手的疯狂杀意和疑惑，他知道，那六人简直就要发狂了。

　　终于，这一朵吸附了太多杂乱无序力量的巨大天火，在商冰婕的火焰通道之中爆裂开来，犹如耀斑的可怕爆炸，在这一股力量一下子将商冰婕的火焰通道给彻底摧毁，与此同时，爆炸的余波涌入了天火海洋之中，顺势朝着另外六个天穴冲去。

　　对姬长空充满了杀意的那六个八卦天士，马上意识到有一股汹涌的力量钻入了他们的火焰通道，这一股爆炸的余波极为猛烈，那六人不得不暂时将所有的注意力集中，试图来挡住那些涌入他们火焰通道的力量。

　　这一刻，天火海洋的中心地带，再也没有了那六人的灵魂攻击，商冰婕的火焰通道被彻底炸毁了，她也没有办法报复别人。

　　姬长空等的就是这一刻，所有的精神力凝聚起来，姬长空一瞬间穿过了自己的火焰通道，灵魂如闪电一般射入了天火海洋，并且以更快的速度穿越了天火海洋！

　　他的灵魂从这个天火海洋的一角穿过之后，那六人的天穴之中，才传来猛烈的震动，而商冰婕的通道，则是彻底消失了。

　　……

　　商冰婕在自己的天穴中，看着漫天的火焰慢慢消失，看着头顶的火焰通道一点点的愈合，傲然悬浮在天穴内部世界的她，绝美的脸颊满是怪异不解。

　　她明白，那一朵突然出现的天火，在最为关键的时候帮了她，将她的天穴通道给炸毁了，令那六个别的天穴之中巅峰八卦天士不能够继续对她下手，可以说对方是救了她一命。

　　可是，她却不知道对方为什么会救她，甚至不知道对方是谁。

　　在她的天穴之中，有着一股人人都想要的来自于太阳之心的生命气息，这一股力量足以令人疯狂，能够进入天穴之中的高手，绝对不会不明白这一股力量的奇异之处，然而，对方不但没有出手抢夺，甚至还帮了她一把，帮她将另外六人的力量给挡阻下来。

　　商冰婕有些莫名其妙。

　　我一定要问个清楚！商冰婕暗暗发誓，发誓将天穴之中的那一股力量吸收之后，就离开天穴弄清楚情况。

　　这么想来，商冰婕将注意力再一次集中到了自己的天穴世界中，没有了那六人的影响，她可以放心地来吸收涌入了这个天穴之中的力量了。

　　……

　　灵魂初入天火海洋，姬长空一时间有些难以适应。

　　即便是他曾经在火炎山底部的岩浆潭中，激发了圣兽朱雀的那一滴精血，获得了圣兽朱雀控火的秘技，他的灵魂被天火海洋包裹住以后，一时间还是非常难受。

　　形成天火海洋的火焰，来自于太阳之心，是太阳之心自然而然形成，这些天火和他凝炼出来的天火不一样，它们更显柔和一点。

　　然而，它们却是无孔不入的，如水一样柔，却似乎也带着水的特性。

　　天火海洋，由天火形成的海洋，的确如水的形态一样无孔不入，当他的灵魂一落人天火海洋之中，来自于这里的天火的力量，就纷纷涌入他的灵魂之中，他几乎没有任何的防御办法，在这儿，精神力根本难以阻止天火的焚烧。

　　当他的灵魂彻底被天火的力量给浸没以后，他一开始觉得神魂极为的疼痛，神魂差一点像要崩溃了。

　　要不是他的神魂在火炎山地底千丈处，被岩浆潭中火焰的精华给淬炼过，这么一下子，他的神魂就会被天火的力量给焚烧成气烟，——就像他利用他凝炼出来的天火烧死别人的灵魂一样！

　　他适应了好一阵子，才渐渐习惯那些无孔不入的天火力量的侵袭，他没有做无用功，没有去利用精神力去抵御侵入他灵魂的天火力量，他知道这些都没有用。

　　穿过那他天火海洋的角落以后，他暂时停了下来，并没有急着朝着天火海洋的中心行去，而是默默地在天火海洋之中凝滞，放开心灵，去慢慢体悟涌入他灵魂之中的天火力量。

　　圣兽朱雀乃是火炎圣兽，天生懂得操控天地之间的火焰力量，太阳之心形成的天火，虽然和他凝炼的天火不一样，但也是火焰的力量，只要是火焰力量，总有些共同之处，火焰就如最为凶残的野兽，如果你能够驯服它，它就会安定下来，不但不会成为你的敌人，还会帮助你……

　　心怀这种想法，姬长空在天火海洋之中沉寂了下来，不再去想九耀生命树，不再去想灵魂将会面临的危机，放开心灵，放开灵魂，依照太虚秘录的奥义来将神魂进入无我之境，渐渐忘却了自己的目的。

　　甚至，渐渐忘却了自己是谁……

　　天火海洋之中暴虐的天火，仿佛突然变得安稳了下来，来自于天火海洋中心的爆炸所形成的狂暴力量，似乎也突然温顺了下来，并没有朝着他所在的方向释放出狂猛的冲击力。

　　然而，蕴含在天火海洋之中的充满生机的力量，却从遥远的远处缓缓过来……

　　本来应该无序四处激荡的那一股股力量，仿佛受着他灵魂的吸引，千里迢迢而来，宛如被某种奇妙的力量给召唤着。

　　一股一股，十几股那种涌入商冰婕天穴之中的太阳之奇异生命力，从天火海洋的四面八方飞逸而来，如一条条细长的长蛇，聚集到姬长空身旁，缠绕在他的灵魂之上……

　　长蛇一样的奇妙力量，缠绕在姬长空的灵魂虚体上，闪耀出奇妙的光晕，如水一般融入他的灵魂虚体之中。

　　一条长蛇般的这种奇异力量，在他的灵魂虚体上面消失不见，另外的几股这种力量，会缠绕在他灵魂虚体的空白之处，犹如水一样融入他的灵魂虚体之上。

　　渐渐地，十几股这种旁人梦寐以求的奇异力量，一股接着一股，慢慢地全部了消失在了姬长空的灵魂虚体之中了。

　　这个时候，姬长空的灵魂虚体，呈现出三朵火焰的形态，那一朵火焰的火蕊之中，都有点点璀璨的碎光闪烁，如最美的钻石，如浩瀚星空的一颗颗星辰，耀眼夺目！


第333章 九耀生命树

　　……

　　不知道过了多久，姬长空悠悠醒来，从无我之境醒来的他，一时间有些茫然，他并不知道发生了什么，却突然发现自己的灵魂之中，充斥了某种新的力量。

　　身旁围绕着天火，他意识到自己还在天火海洋当中，那些本来对于他的灵魂多少有些侵害天火，突然给他一种非常亲切熟悉的感觉，仿佛，那些天火成了他灵魂的一部分！

　　灵魂在天火之中，他仿佛浸泡在温泉内，说不出的舒适，浑身的疲惫似乎已经离他远去了。

　　这是一种非常奇妙非常古怪的感觉，姬长空心中讶然，东张西望了一番，发现自己依旧还是在天火海洋当中，一切似乎都没有变化，唯一变化的就是自己似乎不用担心这要命的天火了。

　　还是先利用这里的力量，将灵魂淬炼一遍吧！姬长空心中升起这么一个念头，想要主动利用天火的力量来凝炼神魂，然后，这念头才在心中浮现出来，他发现附近的天火全部像是活了过来！

　　随着他心念的变化，那些天火如小精灵一样在他的灵魂虚体上飞舞着，每一朵天火之中，似乎都有着一缕淡淡的生命气息存在！

　　姬长空大吃一惊，被这个令他震撼的发现给吓到了，他放开心灵，试着去感受，想要看看这是不是错觉……

　　成千上万个欢乐的气息，从四面八方的天火之中涌来，进入了他的灵魂之中，那些欢乐的气息明显来自于天火海洋之中的，它们……有着自己的生命气息。

　　它们有生命！

　　姬长空目瞪口呆，心中肯定了这个想法之后，他一下子愣在那儿，看着随着他的心念飞舞着的天火，突然有些发蒙。

　　这些天火不是太阳之心自然出现的，为什么，为什么会有着自己的生命？虽然，虽然它们的生命力非常的微弱，并没有太多的智慧，可是，这的确是生命体啊！

　　姬长空迷惑地看着周围的天火，看着这些单纯的天火仿佛将他当成了亲人，围绕着他飞个不停。

　　九耀生命树！愣了好一会儿，他才意识到这一行的目的，当九耀生命树这个念头在他脑海之中闪现之后，那些围绕着他飞舞的天火，开始欢快地朝着前方飞去。

　　……仿佛，仿佛是在给他带路。

　　姬长空一呆，看着一个个火焰精灵在前方行走，犹豫了一下，也就跟了上来，他并不知道那些天火会将他带到何处，但他却从那些天火的气息之中察觉到了善意。

　　他明白，这种单纯的生命体，没有太多复杂的念头，应该不会有欺骗这种恶习。

　　跟着前方飞舞的天火，姬长空神魂成了三朵火焰的形态，迅速朝着飞去。

　　突然间，他终于发现自己三朵火焰形态的神魂，火焰之心之中有着点点钻石一样的璀璨碎光存在了，那些璀璨的碎光夺目无比，仿佛镶嵌在他的火焰灵魂之中，无比的和谐，并且还为他的三朵火焰灵魂提供了某种能量。

　　在这种能量的作用之下，他的神魂无时无刻都在发生着变化，仿佛……仿佛神魂的本源力量给慢慢改变一样。

　　他不知道这种变化到底是怎么一回事，然而，他慢慢觉察到那些如碎钻石一样的光芒，和涌入商冰婕天穴之中的气息有着点相似……

　　之所以说相似，是因为他觉得在三朵灵魂火焰火蕊之中的那些碎光，要比涌入商冰婕天穴之中的那一股气息，强上了十几倍！

　　姬长空越来越迷惑了，他不知道在他处于无我之境的时候，究竟在他的灵魂上发生了什么样的变化，他也不知道这些变化对他来说到底是好还是坏，他现在唯一能够做的，就是跟着自己的感觉走。

　　他感觉到那些单纯的天火，对他没有一点恶意，所以他就这么跟着天火，跟着天火走向未知的前方。

　　……

　　许久许久，姬长空在那些天火的带领下，来到了闪耀着夺目光芒的地带。

　　一株并不大的奇异小树，生长在一块烙铁一般通红的土地之上，这是一株枝干扭曲非常，生长着九颗小太阳的奇异怪树，九颗小太阳光芒夺目，释放出令人心安慈和的力量，和天火的暴虐截然不同！

　　小树不大，一人高，九颗小太阳一样的果实，也只有拳头大小，九颗果实轻轻颤动着，一眼望去，给人一种心脏跳动的奇妙错觉。

　　在那奇异的小树周围空间，非常的特殊，空间仿佛被切割成了一片片，极度的混乱！

　　一个个大小不一的空间裂缝，在那奇异的小树附近闪现出来，从那些空间的裂缝之中，可以看出通往别的星辰的入口，其中光彩迷离炫目，时不时有光芒形成的利刃一闪而过，那些利刃在裂开的空间缝隙闪现出来，如果落到附近的星辰之上，可以直接将一个星辰切割成两半！

　　在空间裂缝的更外围，太阳的力量扭曲变化，烧红的土地会冒出一个个奇妙的气泡，那些气泡只有指甲大小，然而，那些气泡只要一从土地之中冒出来，就会马上开始吸收附近的太阳之恐怖力量。

　　只需要几个呼吸的间隔，一个耀斑的最初形态已经形成了。

　　气泡出来，吸收附近的太阳之诡异力量，在短短的时间形成耀斑的最初形态，这些耀斑一部分飞逸向外面，从天火海洋飘荡向太阳的表面，一部分耀斑钻入那空间裂缝之中，进入不知名的别的星域，耀斑在浩瀚星空出现之后，遇到任何物体都会爆炸开来。

　　奇异的小树在中心，外面是混乱的空间裂缝，更外围则是不断地形成的耀斑，在外围，则是可以令天士魂飞魄散的天火海洋。

　　九耀生命树！在它的外围，存在着三层凶险，天火海洋的守护，仅仅只是第一层而已！

　　不论是不断形成的耀斑，还是九耀生命树附近的混乱空间，都要比天火海洋还要危险重重，站在外面，看着那散溢着光芒的九耀生命树，姬长空一时间呆住了，心中思量着该如何才能够接近那九耀生命树，如何才能够将那九耀生命树带出这里。

　　……

　　奇异的小树，树上生长了九颗小太阳，如此的古怪，如此的诡异，怎么会有一种熟悉的感觉？

　　一个念头突然在他脑海之中闪过，他突然觉得自己似乎在什么地方，见过这么奇妙的场景，这个念头一在他的脑海之中闪现出来，就再也挥之不去了，他开始认真去想，去想脑海之中的意识片段。

　　白骨岛，直插入云霄之中的远古大树，大树顶替，结出来的七星果实，北斗七星一样的果实在那参天古树上还缓缓转动着！

　　也就在那个时候，他因为无意中钻入那一棵参天古树的内部世界，才无意中得到了北斗七星的纯净力量，一举达到七星天巅峰之境！

　　那有着七个星辰果实的大树，和这一棵有着九颗小太阳的小树，何其相似！

　　除了这一棵九耀生命树小了一点外，除了这一棵九耀生命树上生长的是九颗小太阳之外，两者之间的区别，微乎其微！

　　心中一想起那一棵奇异的参天古树，然后再看看这一棵九耀生命树，他几乎立即肯定两者之间定然有着某种的联系，他敢肯定，这两棵大小不等的怪树，一定是同一种树种！

　　“……你猜对了。”一个声音，直接在他灵魂深处响起来，那不断地冒出气泡的通红土地上，突然钻出了巨大的枝叶，那些枝叶见风则长，不断地变大，短短几个呼吸，一棵看不到全貌的古树已经充斥了整个空间。

　　从那一棵看不出全貌的古树上面，隐约传来了无比古老的生命气息，这一股气息和五行大陆的四神兽身上的气息一样，非常的古老，非常的庞大，仿佛已经存在了亿万年般。

　　这是比白骨岛上面的参天古树，庞大了太多倍的新奇异种！它那庞大的气息，甚至于已经超过了五行大陆上的四圣兽，到了姬长空难以想象的地步！

　　“它们四个只是在第三次开天之战中受了伤而已，全盛时期的它们，并不比我弱……”参天古树的魂念在姬长空的灵魂之中响起，它似乎知道姬长空的想法，缓缓解释：“你上一次在五行大陆白骨岛之中，见到的那一棵有着七个星辰的大树，是我的一粒种子发芽之后的结果，它能够在五行大陆开花结果，连我都没有想到。”

　　果然！姬长空心中轻呼一声，听它说白骨岛上的那一棵参天古树竟然是它的种子，姬长空并没有意外。

　　“第三次开天之战？这是怎么一回事？四圣兽和你，有什么关系？”姬长空满心疑惑，看着那扭曲着枝干的参天古树，忍不住发问。

　　“……你还没知道的资格。”古树的讯念缓缓响起：“等你将它们四个的力量真正融合之后，等你能够脱离一块大陆的束缚，你才有资格知道开天之战的细节，不过既然你来到了我这里，那你就有了得到我新孕育出来的九耀生命树的资格。”

　　“等等！”姬长空急道：“给我说一说我能够知道的事情，我不想一直这么浑浑噩噩的过下去！那四个家伙，受了重伤，在五行大陆一直蛰伏着，我无法和它们沟通！”


第334章 我想……我爱上了你！

　　古树深深地扎根在太阳之心中，古树到底有多大，姬长空也没有办法知晓，然而，就从古树传来的庞大气息来看，他明白这古树的生命力要比目前的四圣兽还要浑厚，这显然要比所谓的九宫天士要强大太多了。

　　因此，在对待这古树的时候，姬长空是充满了好奇心，他知道在这古树的身上，一定蕴藏了太多外人难以明白的秘密，和那四圣兽一样，古树定然也是某种强大的生命体，它存活的世间，可能远远超过人们正常的认知。

　　古树稠密巨大的枝叶，就在这通红的土地上摇曳着，那一棵和它相比只是袖珍型的九耀生命树，在它那只是显露一部分的体型下，已经显得极为的渺小。

　　这时候姬长空认真看来，才发现那一棵九耀生命树的根茎似乎扎在这一棵古树上，就像是……它生长在古树身上，是借助于古树的强大生命力才存在的一样。

　　与此同时，他发现那些在九耀生命树附近的奇异空间缝隙，在古树出现之后已经渐渐愈合了，那些从大地中冒逸出来能够形成耀斑的气泡，也消失的无影无踪，就连围绕着九耀生命树的天火，也渐渐从这边消散开来，远离了这一片区域。

　　种种奇观告诉姬长空，造成这一切变化的，正是这一棵不知道存活了多少年的古树。

　　“你想知道什么？现在的你还很渺小，你就算是知道了，你也起不到任何的作用。反而会给你造成困扰并增加你的压力，这对你来说并不是一件好事……”古树的魂念传来。

　　“我有什么责任？”姬长空沉吟了一下，只是问了这么一个问题。

　　他知道身为姬家轩辕，在五行大陆上除了有着守护大陆的责任之外，还似乎应该有着别的责任，只不过他从来不能够从四圣兽那里得到什么讯息，这一次好不容易来到了太阳之心，见到了这个和四圣兽一样古老并且强大的存在，他希望能够从对方那儿得到一些明悟，不想要继续这么一无所知的过下去。

　　“你的责任不仅仅只是守护五行大陆！它们四个将力量转交给你，令你有着改变世间的能力，未来的你，将会有更加广阔的舞台！”古树的魂念响起，“你想要知道的一切，很快的，它们四个就会告诉你，这是它们应尽的义务，只要你突破到九宫天之境，你就可以真正和它们四个见面了，到时候你就能够获知你想要知道的一切！”

　　给这古树这么一说，姬长空突然想起了姬家的前几代轩辕，前几代轩辕，都是在九宫天之境消失无踪，每一代姬家的轩辕，往往都会在九宫天巅峰之境，远离姬家，孤身一人远去，然后一去不返，从此消失不见踪迹。

　　古树说他修到九宫天之境，就能够见到四圣兽，就能够从四圣兽那儿得到他想要知道的一切，是不是就是要走上每一代轩辕要走的路？

　　“不错，就是那样……”古树再次传来魂念。

　　就在此时，那一颗九耀生命树，上面的九个小太阳突然闪耀出柔和的光晕出来，下一刻，姬长空发现九耀生命树的根茎从古树身上拔出来了，九耀生命树飞腾向天，缓缓朝着他而来。

　　“这一棵小树苗，也是我身上的种子发芽生长而成，它聚集了太阳之心的奇异能量，足以令你感悟太阳真火的真谛，助你突破到九宫天之境！带走吧，利用它来淬炼你的本体，它会令你的身体如太阳一样充满光和热，会令你再次脱胎换骨！”

　　九耀生命树飞到了姬长空的灵魂虚体之前，伸手一抓，这九耀生命树就落到他手心内，姬长空心中一惊，一股血脉相连的感觉，突然涌上心头……

　　“之前在天火海洋当中，你得到的那几十股蕴含生命气息的力量，就是来自于它。那些力量凝炼了你的灵魂，让你可以更加直观的感受到火焰的力量，只要你能够利用这一棵小树苗将本体淬炼一遍，你就可以更进一步，迅速突破到九宫天之境！”

　　“但你要注意一点，一旦你从天火海洋之中离开，就需要利用自己的力量返回你的大陆！”

　　“明白了。”虽然没有得到更多的讯息，可他至少已经得到了九耀生命树，这一行的目的也算是达到了。

　　他并没有告诉古树千辛万苦来取九耀生命树，并不是想要自己用，他甚至没有敢在心中有这个念头，怕这古树会洞察他心中的念头，握着九耀生命树，姬长空没有太多的迟疑，马上转身，急冲冲朝着天火海洋的外面飞去。

　　他才一离开，身后的空间缝隙和不断冒出来的气泡便又恢复了原貌，一粒新的种子，从那参天古树的体内飞出来，落入了原先那一棵九耀生命树飞出去的红土之中。

　　一个满身都是树皮的苍老老人，在古树的枝干上闪现出来，这老人怔怔地看着姬长空消失的方向，低声喃喃道：“明明知道九耀生命树能够瞬间助他突破到九宫天之境，他的决定依然没有丝毫的动摇，还是准备将九耀生命树转交给别人，这孩子……倒是善良，……和前几代相比，这孩子可爱许多，希望他能够成气候，不要步入前人的后尘……”

　　……

　　姬长空自然听不到身后老人的叹息，现在他烦愁的是该如何将九耀生命树带出太阳，在天火海洋的外围，还有八大天穴，如今七个天穴之中都有着别的大陆的巅峰强者，就算是他没有得罪过那些人，凭九耀生命树的吸引力，这些来自于别的大陆的八卦天巅峰强者都不会放过他，更何况之前他还破坏了那些家伙的好事。

　　按照古树所说，他必须依靠自己的力量将九耀生命树带回五行大陆，也就是说他将难以避免的遇到那些还在天穴之中的高手。

　　包括商冰婕在内，一共七名八卦天巅峰之境的强者，这七人，来自于别的大陆，每一个都有着和他相当的实力和境界，他该如何从那七人的眼皮子底下离开？

　　他首先想到的是隐藏九耀生命树，将来自于九耀生命树上的气息给隐藏，如果那些人感觉不到九耀生命树的气息，拼命的强度就会弱上许多，或许不会离开天穴。这么想着，他在天火海洋之中，开始试着利用他的力量来隐藏九耀生命树，一股股精神力凝结起来，形成了屏障来挡在九耀生命树外面，试图利用精神力来阻碍别人的灵魂探索。

　　然而，他发现这么去做的时候，九耀生命树只要略一释放出气息，整个天火海洋都会随之沸腾，那些他用来掩饰九耀生命树的精神力，会被瞬间瓦解。

　　九耀生命树和天火海洋之间似乎有着某种联系，两者之间不能够受到任何力量的阻碍，想要将九耀生命树藏起来的念头，在天火海洋之中显然是行不通的。

　　不能将九耀生命树的气息隐去，他也知道以他一个人的力量，显然很难和那七人相抗衡，这么一来，他就只有一个办法——一离开天火海洋，以最快的速度离开这儿，快到令那七人反应不过来！

　　他是从天穴之中进入天火海洋的，也就是说，他还必须从天穴之中离开，只要他带着九耀生命树进入火焰通道之中，那七人绝对可以察觉到他带着九耀生命树，他必须在这个时候就果断地以最快的速度进入天穴，并且一进入天穴之后，还要马上离开，不能够有丝毫迟疑……

　　一连串念头在脑海中过了一遍，姬长空暗暗决定用第二种方法行事，终于，他离环绕了八个天穴的那一块天火海洋的区域越来越近了，暗暗将精神力凝聚，他试着悄悄释放出几缕魂念，想要穿过那天火海洋边角的中心区域来查探那一处的变化……

　　来自于天火海洋中心的大爆炸已经结束了，八个天穴强烈数十倍的防御力应该已经不在了，身在天穴中的人，此时应当都可以从天穴之中出来了，这个时候，那商冰婕如果没有将自己天穴之中的力量给吸收，她必将要面临另外六人不死不休的纠缠，商冰婕或许已经离开天穴了吧？

　　心中暗暗想着，他将自己的第一缕灵魂意识飞向商冰婕的天穴，想要先弄清楚那边的情况。

　　他先前已经将商冰婕的火焰通道炸毁，他需要先确定商冰婕那边一切正常，灵魂意识来到那一个区域之后，他没有察觉到商冰婕的气息，也没有发现火焰通道，看起来那边似乎没什么意外，灵魂意识一转，他向着自己先前所在的火焰通道飞去。

　　“是你？”商冰婕的念头，突然从那天穴之中传来，“你来做什么？为什么……为什么你刚刚救我的？”

　　姬长空心中大惊失色，“你……你怎么会在我的天穴之中？”

　　“你我两人的天穴，已经糅合在一起了，另外六人的天穴，也同样糅合在了一起，现在是两两糅合，一会儿……可能会和别的天穴继续糅合在一起。”商冰婕连魂念都是那么的冷漠强势，“为什么，为什么你刚刚会救我？”

　　姬长空差点要叫出来，他没有想到在这个时候，天穴与天穴之间竟然进行了糅合，而且似乎还在进行当中！

　　该如何回答商冰婕，可能会影响到他下面的行动，姬长空马上慎重了起来，沉吟了一下，他决定说谎！

　　“我……我想我爱上了你！”


第335章 谎话连篇

　　“我想我爱上了你！”

　　姬长空这个念头传递过去以后，心中也觉得非常古怪，甚至隐约有些心虚，觉得自己对不起了某人，欺骗了谁，然而，在这种场合之下，为了能够顺利将九耀生命树带出太阳，他不得不出此下策，一切只是为了能够少树立一个敌人，暂时多一个朋友。

　　商冰婕那边，一下子沉默了下去。

　　姬长空心中忐忑不安，不知道接下来商冰婕会有什么反应，最坏的打算则是商冰婕理智无比，立即看穿了他的谎言，毫不客气地讽刺过来。

　　许久之后，商冰婕那边终于传来了回应，“你……你是谁？你见过我吗？”商冰婕的魂念显得动荡莫测，透露出她的情绪极为不稳定。

　　“我们之前见过的，我和锰钢在一起的，你看过我一眼，虽然……虽然你只是看过我一眼，但我却发现我已经爱上了你，我为你而迷醉，脑子里，全部，全部的都是你的影子……”姬长空扯了一个弥天大谎，“在天穴中的时候，当我发现你被那六人所困的时候，我没有任何的犹豫，马上将全部力量祭出来，我为了将你火焰通道给炸毁了，我甚至想要从火焰通道之中出去救你，但我却不小心，不小心被扯入了天火海洋了……”

　　姬长空继续撒谎，他忽然觉得自己的谎言非常脆弱，漏洞百出，心中暗恨自己果然不擅长做这种事情。

　　出乎他的意料，那商冰婕似乎并不知道他在撒谎，商冰婕对他怎么进入天火海洋的细节一点不关心，迟疑了一下，古怪地问道：“是你？那老头身旁的那个人？为什么……为什么你会说你已经爱上我？单单只是因为见我一面？你到底是何居心？说！”

　　商冰婕的魂念，到了后来越来越不稳定，这说明她的情绪波动极大。

　　“我……我也不知道，从我看到你之后，我就不知道我到底在干什么，在天穴的时候，我知道我帮你可能会面临那六个人的攻击，我知道这意味着什么，可我却这么莫名其妙的做了！我想我真的疯了！”

　　商冰婕那边突然没了声息。

　　许久许久之后，商冰婕才传讯：“我……我不会接受你的！我不想因为这种事情分心，你最好死心！不论你是谁，你都不能够影响我进军无上大道的决心！”

　　姬长空心中猛然松了一口气，讯念却显得很失望很黯然：“我明白，我明白我配不上你，我不会打搅你的，不会给你任何的阻碍，但是，在这太阳之上，我可以……可以和你在一个天穴中吗？”

　　“随便你。”

　　大喜过望，姬长空将灵魂意识释放开来，朝着另外三个天穴打探了一下，他突然发现此时在另外三个天穴之中，正在上演着激烈的交战。

　　商冰婕所在的天穴，和他原先的天穴糅合在了一起，另外六个天穴各自融合成了三个大一点的天穴，来自于各个大陆的六个八卦天巅峰之境的强者，疑心太重，被强行安排在一个天穴之中，不可避免的发生了大战。

　　而这个时候，商冰婕应该已经将原先那一缕奇异的力量融合在神魂之中了，在这种情况之下，那六人知道即便是杀了商冰婕也没有用了，只想将被融入同一个天穴的敌人干掉，或者逼出去，等待来自于天火海洋深处新的力量的注入。

　　在这种情况下，没有人去管商冰婕，商冰婕反而安然无恙了。

　　和商冰婕传递了讯念以后，姬长空又弄清楚了一个情况，如今新形成的四个新的天穴，外面的防御力依旧不曾消退，并且，四个天穴之间还在缓缓接近，有着继续融合的可能性。

　　现在，天穴中的人依旧不能离开天穴，天穴之间还在靠近，会继续形成新的更大的天穴出来，很显然，接下来会有更惨烈的战斗发生！

　　而这个时候，从天火海洋进入四个天穴的火焰通道却在缓缓愈合！

　　姬长空想要坐收渔翁之利的美好想法注定无法达成，在四个天穴的火焰通道关闭之前，他的神魂必须要进入其中一个天穴，所以他才向商冰婕扯下弥天大谎，一切只是为了，进入商冰婕的通道之后，可以不立即和商冰婕大战！

　　把握住形势之后，他并没有急着立即钻入商冰婕的火焰通道，而是继续利用灵魂念头观察在那儿，时不时地和商冰婕扯上两句无关痛痒的话。

　　他明白，一旦他进入商冰婕的天穴之中，从他那没有关闭的火焰通道之中，一定会释放出九耀生命树的气息，另外三个通道之中的家伙，只要感应到九耀生命树的气息，可能会立即停止战斗，马上就主意打到他身上。

　　为了能够最大程度的消耗他们的力量，他需要他们继续斗下去，斗到那火焰通道关闭之前，在最后的关头进入商冰婕的天穴。

　　到那个时候，四个天穴连通天火海洋的火焰通道都会关闭，即便是那六人在他进入商冰婕的天穴之前，感应到一点九耀生命树的气息，那时候天穴中的火焰通道已经关闭，他们想要出手也暂时没有办法，只能够等到两个新的天穴融合在一起，等到大家在同一个通道之中以后才可以动手。

　　那时候，他和商冰婕在一个天穴，商冰婕没有和人交战，对那六人又充满了恨意，只要他说服商冰婕和他站在一起对付另外的人，他和商冰婕合力，在两个天穴合并的时候，可以稳胜别的天穴之中交战了许久的另外两人。

　　——姬长空算的好好的。

　　终于，商冰婕那个天穴之中的火焰通道，渐渐愈合到一人能进的缝隙。

　　再无犹豫！携带着九耀生命树，姬长空的神魂犹如离弦的利箭，从天火海洋中穿梭而过，瞬间没入了商冰婕的火焰通道之中，直朝着商冰婕所在的天穴落去。

　　九耀生命树上释放出来的气息太过明显，即便是姬长空的速度已经快到了极致，另外三个天穴之中的巅峰八卦天士，也都当即觉察到了从天火海洋中瞬间穿过的那股震撼人心的奇异力量！

　　几乎是在一瞬间，那三个天穴之中的交战，马上停了下来。

　　下一刻，从那三个天穴之中，同时传来灵魂的探索讯息，六缕灵魂的探索讯息，顺着姬长空穿过的火焰通道落入天穴之中，在那火焰通道彻底愈合之前，那六缕进来的气息又火速收了回去。

　　在那火焰通道愈合之前，姬长空也察觉到那三个通道之中的六人，全部冷静了下来，没有一个人再胡乱出手，似乎都在等候着机会。

　　商冰婕傲然悬浮在这个新的大天穴之中，灵魂幻化出来的商冰婕，一头乌黑亮泽的长发柔顺的披在后腰，如女神一般高高在上，冷冷地看着突然出现的姬长空，直到这一刻，商冰婕才真正注意到他。

　　商冰婕长长的睫毛精灵一般抖动了一下，突然有些失望道：“你很普通。”

　　姬长空讶然，然后心中又是一喜，这女人竟然最先在意的只是他的相貌，而不是他手中握着的九耀生命树！看样子女人有时候感性大于理性的说法果然正确，这么一来，姬长空突然对后面的事情有了更多的把握了。

　　商冰婕睫毛再一次动了一下，她这次终于注意到了姬长空手中的九耀生命树，惊奇道：“九耀生命树！你……你怎么得来的？”

　　姬长空笑了笑，挠头一副不好意思的模样，“我之前想要救你的时候，无意中被扯入天火海洋，被朵朵天火覆盖，一直来到了天火海洋的中心，看到了这一株九耀生命树，我顺手把它抓住了。”

　　“就这么简单？”商冰婕显然不信。

　　“就是这样，我也不知道我运气怎会这么好，哈哈，老天保佑吧。”姬长空打哈哈。

　　话到这儿，姬长空一脸真挚地看着商冰婕，深情款款道：“我愿意和你分享它，只要你我从天穴之中出来，我们两个共同将它炼化吧，如何？”这番话非常的违心，然而谎话既然已经打开了，他也就准备说谎到底了。

　　九耀生命树他是要给他外公古澹的救命之树，他自己都舍不得用，那是更加不会和任何人分享的！

　　商冰婕长长的睫毛继续颤动，她双眸中满是不可思议的色彩，小嘴微张：“你……你说什么？和我分享九耀生命树？为什么……你为什么要这么做？你只是第一次见我，你是不是疯了？”

　　“我想……我是疯了，我也不知道自己在做什么！”姬长空苦笑。

　　商冰婕眸中满是古怪的色彩，她怔怔地看着姬长空，理智和情感似乎在做着激烈的斗争，看的出来，这商冰婕多多少少被姬长空的一连串不合常理的组合拳给打乱了，她似乎有些小小的感动，……高傲冷漠的异大陆女神，心田似乎被撬开了一块小角。

　　“我不要你的东西，但我会帮助你，让你把东西带回你的大陆，就当是……当是对你的回报，以后……你还是忘掉我吧！我不会喜欢你的！你记住，一回到你的大陆就忘掉我，我们是不可能的！”商冰婕冷漠道。

　　谢天谢地！姬长空心中大叫，表面上则是神色黯然，缓缓点头：“我尊重你的决定！”

　　就在此时，别的一个大天穴，终于靠拢过来，即将和他俩的天穴融合。


第336章 联手

　　原来的八大天穴，两两融合之后，只剩下四个，这四个天穴彼此间还是缓缓接近，看样子有融合为两个更大天穴的趋势。

　　姬长空和商冰婕在一起天穴之中，从始至终两人没有动过手，精神力都没有太多的损耗，其中商冰婕的神魂因为得到了一股来自于太阳之心的奇异力量，还隐约有些突破，带着九耀生命树过来的姬长空，在那天火海洋之中，得到了十几股商冰婕得到的力量，灵魂中充斥的全部都是那种力量。

　　两人在同一个天穴内，默默地等候着，等候着这个天穴和另外一个天穴的融合，等候着即将到来的战斗……

　　姬长空看着商冰婕，神色有些古怪，他本以为商冰婕会接受他的虚假提议，会和他一起来分享九耀生命树，然而事实出乎他的意料，这商冰婕不知道出于什么原因，竟然明言不要九耀生命树。

　　九耀生命树意味着什么，商冰婕不会不知道，在这种诱惑下她竟然能够把持的住，姬长空很是不解，他仔细打量了商冰婕几眼，暗暗敞开心灵去感应，想要来弄清楚商冰婕的真实想法。

　　然而，他这么去做的时候，发现那商冰婕的灵魂平缓不起波动，居然真的没有心虚的痕迹。

　　姬长空讶然，再看商冰婕的时候，眼神中多了几分疑惑不解，心中暗暗思量着自己这么利用她，到底对不对？

　　“我说不要你的东西，就不要你的东西！”商冰婕仿佛看穿了他的想法，仰头冷哼一声，道：“我知道九耀生命树是什么东西，也知道九耀生命树对一个八卦天士意味着什么，如果不是你得到九耀生命树，我一定毫不客气的争抢！但你既然之前救过我，……又那么白痴，我才懒得和你抢，没有九耀生命树，我一样能够突破到九宫天之境，我不需要依赖它！”

　　商冰婕绝美的脸颊上满是倔强，对自己充满了信心。

　　这一刻，姬长空突然觉得这商冰婕能够在短短时间内突破到八卦天之境，或许不仅仅只是因为她有着一个十方天士的祖先，如果不是她天性适合修炼，即便是有个祖辈的外因存在，她也不能够达到今日的境界。

　　忽然间，姬长空意识到他先前的一番谎言果然起到了作用，女人有时候就是这么奇怪，如果她认为一个男人深深地爱念着她，就算是她不喜欢这个男人，对这个男人一点感觉都没有，她也不会恶意对待这个男人，至少，在大多数情况下，她不会将这个男人当作敌人来看待。

　　“我相信你，不过我还是觉得你应该和我一起来分享这九耀生命树！”姬长空心口不一地继续试探。

　　“我说过不要，就不要！啰嗦！”商冰婕皱着眉头，显得有些不耐了。

　　“……我明白了。”姬长空轻轻点头。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　姬长空和商冰婕的天穴中，突然传来巨大的轰鸣声，天穴内部开始不断地旋转，天穴外的防御圈犹如被重物挤压，令整个天穴都随着变形。

　　姬长空和商冰婕两人，马上不再在九耀生命树的问题上继续做无谓的讨论，注意力全部集中起来，随时准备应付可能随时会到来的敌人。

　　没有让两人等多久，一个新的天穴，硬生生挤入了两人的天穴之中，撕裂的天穴内，两道灵魂幻化的身影，马上飞跃出来，还没有等两个天穴彻底融合在一起，那两人已经搜寻到姬长空和商冰婕的位置，直朝着这边冲击过来。

　　这两个来自于异大陆的八卦天巅峰之境的高手，一个略高一些，光头，满脸的络腮胡子，一双虎目凶光四溢，蒲扇一般大的手掌之中，凝结着一把精神力幻化出来的利刃，幻化出来的虚体脑壳上，有一个显眼的三角形的图标，三角形在他光秃秃的脑袋上非常显眼，还在不断地旋动。

　　另外一人身子消瘦无比，神情阴冷，一双幻化出来的手臂苍白没有一丝血色，他一双灰白色的眸子麻木无情，仿佛厌倦世间的一切，嘴角扯起一个怪异的弧度，好像对什么事情都不耐烦，一点耐心都没有。

　　商冰婕只是看了这两人一眼，马上就双眸生寒，道：“之前我的天穴之中获得太阳之力的时候，你们两个是最先出手的吧？”

　　“婊子，别废话！老子要干死你，那小子手中的九耀生命树，一定会是我的！”那消瘦的汉子，满脸都是不耐烦，他灵魂瞬间化为长蛇，身子呈现为蛇形来蜿蜒行进，只有蛇头还是他的本来相貌。

　　另外一个光头的大汉，光头上的三角形突然熠熠生辉，那三角形直接从他脑壳之中落入他透明的脑子里面，三角形在他脑海之中迅速转动着，他的瞳仁也在瞬间成了三角形。

　　姬长空脸色微变，毫不犹豫地将九耀生命树暂时放在地上，上前一步，猛地挡在了商冰婕的前面，警惕地看着那光头大汉。

　　咻咻咻！

　　两个小小的三角形从那光头大汉的眼瞳之中释放出来，两个三角形一出来，马上爆射出璀璨耀目的光芒，本来只有拇指大小的三角形，急剧的变大，很快成了两个磨盘一样大小的三角形，这两个三角形一个朝着姬长空，一个变化了一下方位，朝着商冰婕飞去。

　　这是一种姬长空从来不曾见过的灵魂攻击方式，在那两个三角形上面，有着一种分解灵魂的力量，三角形旋转之间，不断地传来“咻咻”的厉啸声，它们就像是两个特殊的生命体，它们在呐喊着，想要将敌人的灵魂给瓦解，化为一块块给吃下肚子！

　　心中惊叹一声，姬长空再无丝毫的犹豫，一张巨大的毁灭网在他身前呈现出来，奥罗神教星云炼魂术的奇妙魂技，一凝结成形，马上将他和商冰婕两人都给挡住了。

　　两个三角形虽然改变了方向，但是因为毁灭网覆盖的面积实在太大，它们还是在“咻咻”的厉啸声中落入了姬长空的毁灭网之中。

　　来自于两个三角形上面的诡异分解力量，在毁灭网之中扭曲变动着，竟然渐渐地将姬长空的毁灭网给分解，只是一霎那，姬长空以精神力凝结起来的毁灭网，竟然已经被两个三角形扯开了几个口子，按照这形势，毁灭网根本束缚不了那两个三角形多长时间。

　　那光头大汉满脸都是冷笑，不屑地看着姬长空，道：“这‘分离镰刃’乃是我古荒大陆离别天宗独有的魂技，你以为你那么容易就可以破去吗？小子，把九耀生命树扔过来，我可以饶你一命！否则，我会将你的灵魂分离成几百份！”

　　“古荒大陆的‘分离镰刃’！”商冰婕轻呼一声，神色凝重道：“原来是太阳星域八大至强势力之一的离别天宗的人，难怪如此猖狂！”

　　光头大汉讲话的时候，那保留着人类的头颅，身子却化身为长蛇的阴冷汉子，蜿蜒扭动着身子，也已经渐渐逼近了这儿，他双眸淫亵地打量着商冰婕，口中倏地吐出一条长长的蛇信子，这蛇信子角度刁钻，猩红色，蛇信子尖端呈钩形，并有污黑色的轻烟冒逸出来。

　　这个阴冷的汉子，灵魂幻化出来的蛇信子上竟然可以冒逸出毒烟出来，显然，这人应该是利用剧毒之法来淬炼过神魂，否则断然不可能施展出如此诡异的魂技出来。

　　眼看那猩红色的蛇信子，已经穿过了毁灭网的缝隙，就要射向姬长空，商冰婕突然出手。

　　素手一指突然一弹，一束冰棱倏地显现出来，冰凌上面满是尖锐的怪刺，直朝着那蛇信子准确无比的打去，一下子撞击在那蛇信子尖端，将从那阴冷汉子口中射出来的蛇信子给硬生生逼退。

　　“牟梵大陆的天蛇教魂技‘天蛇吐信’，你是天蛇的第几个徒弟？”商冰婕冷哼一声。

　　“臭婊子，你管得着吗？”那天蛇教的阴冷汉子，一双眸子恶毒地在商冰婕的身上瞄了一眼，喝道：“老子一会儿要干死你！”

　　这么说着，这天蛇教的阴冷汉子，突然间直立起来，蛇尾马上化为了人身，只见他灵魂骤然一变，纯粹以精神力凝聚起来的一条条巨蟒，朝着姬长空和商冰婕给咬了过来。

　　喀喀喀！

　　就在此时，那光头大汉先前打出来的两个三角形，已经挣脱了毁灭网，继续一往无前地朝着姬长空和商冰婕两人杀去。

　　那光头大汉和那阴冷的天蛇教的高手，眼睛马上亮了起来，嘿嘿怪笑着迅速朝着商冰婕和姬长空杀去，光头大汉手中的利刃一晃，一股足以撕裂灵魂的力量从中爆射而出。

　　妈的，老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　姬长空心中怒骂一声，突然改变灵魂的形态，马上开始凝炼天火准备应敌。

　　这个念头一动，他精神力突然比平日里三倍的消耗，想法还未消失，一连十二朵天火骤然在他身前成形，每一朵天火都和他有种血脉相连的感觉，仿佛成了他灵魂的一部分！


第337章 天火进化！

　　这怎么可能？

　　姬长空心中惊叫，然后毫不客气地将十二朵天火一起推出去，推向那两个三角形，推向那光头大汉，推向那天蛇教的家伙！

　　十二朵天火，每一朵天火仿佛都成了他的手脚，成了他神魂的延伸，不论他心中想到什么，天火都会迅速做出反应！

　　十二朵天火，四朵撞击向两个三角形，另外八朵一分为二，四多天火在一起追向那光头大汉，还有四朵天火骤然变化，反而朝着那天蛇教的高手追去。

　　那光头大汉弄出来的两个三角形的魂技，猝不及防之下，马上被四朵天火给击中了，其中蕴含有分解灵魂奇异力量的三角形，几乎在一瞬间就被烧融化了，一点渣滓都没有留下来。

　　一条条巨蟒袭来，还未靠近姬长空和商冰婕两人，在天火的袭击之下，马上化为了气浪，同样迅速不见。

　　天蛇教的那人，满脸都是惊恐，不顾一切地后退，然而，四朵天火将他释放出来的天蛇教的魂技破掉之后，依旧不遗余力的前行，其中一朵天火诡异的变化了一个位置，奇妙的飞射在他的灵魂之上。

　　那人马上失声尖叫起来，灵魂传出了一波波凄厉之极的震颤，很显然，在天火的力量之下，这家伙中招了。

　　不过，这人毕竟乃是异大陆的巅峰八卦天士，即便是天火，竟然也没有立即将他的灵魂烧成灰烬，如蛇脱皮一样，本来就是虚幻出来的身体，从中竟然又飞出一个更小点的灵魂出来，新的灵魂从老的躯体之中飞出来，他火烧屁股一样远远躲避掉天火，开始不断地逃逸。

　　光头大汉运气比他好一些，当那“分离镰刃”的魂技被破掉以后，这光头大汉就意识到了情况的不妙，不等那四朵天火靠近过来，这光头大汉就马上撤退了，他手中纯粹以精神力凝结起来的利刃，在这个时候起到了至关重要的作用。

　　利刃挥舞之间，一个个天火被他给拨开来，四朵天火和他那利刃接触，竟然不能够将他的利刃给溶解。

　　光头大汉就是利用着这种方法，竟然硬是从四朵天火的追杀之中逃离了出去，一点没有受到四朵天火的袭击，安然无恙。

　　姬长空并没有趁胜追击，心念一动，一共十二朵天火，一个不漏地在他身前重新聚集起来，姬长空怪异地看着这十二朵天火，试着用心神沟通，发现这十二朵天火之中，似乎都有着一个他的灵魂……

　　确切地说，这十二朵天火之中，有着一缕意识，属于他的一缕意识！

　　他可以察觉到十二朵天火的一举一动，可以操纵十二朵天火的一举一动，然而，即便他不这么做，只要他心中存有敌人的念头，这十二朵天火也会主动出击，就像是成了十二朵单独的他，朝着他主意识产生的敌人攻击，不需要他主意识额外给予别的指示。

　　……也就是说，这十二朵天火，可以算作是活物！

　　当姬长空心中泛起这么一个念头之后，他当真是耸然变色，怔怔地看着那新形成的十二朵天火，有些茫然不知所措了，从那十二朵天火之中，他除了感觉到了自我的意识之外，还察觉到了一股新的力量。

　　那种力量，是他在天火海洋之中得来的，那种力量，正是商冰婕曾经吸收的一股，也是几个天穴之中的巅峰八卦天士最初的目标！

　　姬长空愕然，又用心好好感悟了一下，他发现只要他主意识给予命令，那十二朵天火还是会不遗余力的去执行，确保这一点不会出错之后，他暗暗松了一口气，这说明十二朵怪异的天火还受他的掌控，至少不会伤害到自己。

　　没有熟练之前，还是最好不要乱用，姬长空暗暗告诫自己。

　　他知道新的天火的形成，和他在天火海洋之中得来的那些力量有着极大的关系，新的天火的形成显得非常突兀，令他有些措手不及，他心中有些担心，准备等弄清楚新天火的状况之后，再来运用新天火。

　　出乎他意料，他心中那个最好不要乱用的念头才一形成，十二朵天火之中突然飞出了十二股奇异的气息，那十二股气息马上进入了他三朵火焰形态的灵魂之中，镶嵌在那三朵火焰形态的火蕊之上，璀璨夺目。

　　同一时间，他发现那悬浮在他身前的十二朵天火，马上恢复了正常，和以前的天火一样变成了一种最为单纯的武器，需要他精神力的掌控才会攻击别人，不是利用意识的操纵。

　　这种形态的天火，显然是他比较熟悉的，然而，这种形态的天火攻击敌人的时候，他需要不断地施加精神力，耗费精神力才能够指挥起来。

　　很显然，刚刚那种有着意识的天火，要比这个形体的天火先进太多了，那种形态的天火的掌控是利用意识，不论是操作的精妙程度还是速度，亦或者灵活度，都要远远超过没有意识的天火。

　　除此之外，有意识的天火还有一个更大的长处——不需要耗费他的精神力！

　　在太阳之心，精神力是最为宝贵的东西，每一个魂技的施展都需要耗费大量的精神力，他以前之所以只敢操控九朵天火，是因为九朵天火的操控已经是他的极限了，每一次对九朵天火的指挥，都会令他的精神力损耗极大。

　　然而，那十二朵有意识的天火形成之后，他只需要凭借着心中的念头，就可以熟练的掌控天火，不但不需要一丝一毫的精神力，还在掌控的精妙度上大大获得了提高！

　　一连串想法在脑海中了过了一遍，姬长空压抑住心中的狂喜，再一次将新的念头释放出来：出来吧！

　　十二缕飞逸他灵魂之中的奇异气息，瞬间落入了身前的十二多天火之中，心中的杀敌念头一起，十二朵天火马上开始行动，分为两组，分别朝着那光头大汉和天蛇教的淫人追杀过去。

　　毁灭网已经被撕裂，但姬长空已经一点都不担心了，将九耀生命树拿起来，微笑看着前方，随口问道：“你似乎对别的大陆的情形也非常熟悉？”

　　商冰婕长长的睫毛轻轻抖动着，她一直专注地看着姬长空，直到姬长空问话，她才反应过来，略显惊慌道：“当然，我当然对别的大陆的情况了解，我在海澜大陆的家族，也是太阳星域八大至强势力之一！”

　　迟疑了一下，商冰婕突然奇怪地问道：“你……你是怎么回事？你的灵魂形态非常奇怪，在你的灵魂之中，似乎……似乎有着很多我之前吸收的那一缕太阳之奇异力量，是吗？”

　　笑了笑，姬长空点头：“是啊，我被无意中扯入了天火海洋，在那天火海洋之中，我得到了十几股奇异的气息，就和你先前得到的一样。呵呵，我还真是好运啊。”

　　“你的好运太让人不可思议了！”商冰婕皱眉看着他，半响，才道：“为什么你的灵魂在天火海洋之内，没有被溶解？”

　　“我修炼的魂技可能比较特殊，你也看到了，我的灵魂形态可以变化为火焰，同为火属性，我的灵魂能够适应天火的焚烧也是正常啊，呵呵，再说了，我本身也非常擅长天火的凝炼和操控，你刚刚也看到了啊。”姬长空半真半假道。

　　商冰婕有些不大相信，但她并没有详细问下去，轻轻点了点头，淡淡的说了一声：“哦。”

　　“那个，太阳星域八大至强势力，指哪些势力？”姬长空非常好奇这事，忍不住询问道。

　　“哦，没什么的。”商冰婕别过头去，一副懒得搭理他的模样。

　　姬长空显得有些尴尬，旋即不再将注意力放在商冰婕的身上，这时候他突然发现，在十二朵天火的追杀之下，那光头大汉和天蛇教的高手，竟然全部被天火给包裹住了。

　　六朵天火裹住了光头大汉，另外六朵天火裹住了那天蛇教的高手，一共十二朵天火，在熊熊火焰之中开始炼那两人。

　　那两人的灵魂躯体，在一点点的变小，他们的精神力防御被一点点的摧毁，按照这个进度，怕是要不了多久，这两个异大陆的高手，就会被十二朵天火给彻底炼死了。

　　姬长空愕然，他刚刚只是下达了一个杀敌的意识，然后就不理不问，哪知道有意识的十二朵天火，竟然就在不知不觉间帮他将事情做完了。

　　扪心自问，姬长空觉得就算是自己利用意识来掌控这十二朵天火，怕是都不能干将事情做的这么干净利落！

　　“能够进入太阳、月亮上修炼的异大陆的天士，都是属于太阳星域的，围绕着太阳星域的那些大陆上，天士宗派如星星一样多不可数，其中最为厉害的势力有八个，我的家族，离别天宗，天蛇教，都是八大至强势力之一。”商冰婕等候了一会儿，眼见姬长空迟迟没有追问，自己忍不住了，冷着脸为他解释太阳星域的秘辛。

　　“那个，八大至强势力，有没有五行大陆上的？”姬长空干笑道。

　　商冰婕冷冷地看了他一眼，不屑道：“没有，你们五行大陆上已经很多年没有出过十方天士了，根本达不到这个级别，所谓八大至强势力，在千年之内，必有十方天士出现！”


第338章 八大至强势力！

　　千年之内，必有十方天士现！

　　只有这样的势力，才能够称得上至强势力，才是太阳星域实力最为雄厚的势力！整个五行大陆已经数千年不曾有十方天士出现了，五行大陆上面自然也就不可能出现至强势力。

　　商冰婕冷眼看着姬长空，道：“这些年来，你们五行大陆都不曾出现过什么厉害的强人，十方天士更是多年不曾出现，五行大陆的整体实力，远远不及八大至强势力所属的大陆。”

　　她短短几句话，却带给了姬长空很深的震撼，他没有料到五行大陆和太阳星域别的大陆相比竟然会处在弱势，一直以来，他都当有着归元宗、摩尼教、修罗皇族、乾坤宗的五行大陆，即便是在太阳星域上，和别的大陆相比也不会丝毫逊色，哪料到竟然被这商冰婕给鄙视了。

　　“八大至强势力，除了离别天宗、天蛇教、还有你们商家意外，还有哪些？八大至强势力之中，哪个势力最强？”姬长空的好新奇越来越深，继续追问。

　　商冰婕这次倒是没有扭扭捏捏，干净利落地回答了他……

　　在太阳星域中，有八个势力最为强大，千年之内必有一名十方天士出现，甚至于，有数个十方天士修成！

　　这八大至强势力，分别为：天运大陆的“天戮”、邪魔大陆的“魔窟”、中天大陆的“死盟”、海澜大陆的商家、古荒大陆的离别天宗、牟梵大陆的天蛇教、奇兰大陆的“飞花”、缙云大陆的金刚山。

　　一共八个至强势力，实力按照顺序排名，其中天运大陆的“天戮”公认为实力最强，其次是“魔窟”，然后是中天大陆的“死盟”，最后则是缙云大陆的金刚山。

　　八大至强势力，分别来自于八个不同的大陆，这八个不同的大陆在太阳星域中名气颇大，别的大陆的高手在月亮、太阳之上，如果碰到这八个大陆的天士高手，都会心有顾忌，如果知道对方来自于八大至强势力，更会小心谨慎。

　　商冰婕简单向他解释了一番关于八大至强势力的事，姬长空听完之后，终于意识到自己以前有些坐井观天了，他没有想到他所在的太阳星域，竟然有着这么复杂的形势，也没有料到这太阳星域中，竟然有着如此可怕的势力。

　　这么想来，他忽然觉得五行大陆的归元宗和修罗皇族，其实也并不是太可怕，数千年来不曾出现十方天士的家族，在太阳星域内都是默默无闻，归元宗和修罗皇族在五行大陆虽然名气极大，然而，一旦进入太阳星域，根本没有人会害怕。

　　八大至强势力，八大至强势力！有朝一日，我轩辕谷，也要成为如八大至强势力一样的存在，令所有太阳星域的天士势力闻风丧胆！

　　暗暗下定决心，姬长空心念一动，将那光头大汉和天蛇教淫人裹住的十二朵天火，力量骤然大盛，拥有意识的十二朵天火，那种奇异的力量和耀斑的力量融合在一起，瞬间爆发出来。

　　本来就奄奄一息的那光头大汉和天蛇教的邪人，在十二朵天火的这种强猛力量之下，当即彻底被融化了，成了两缕淡淡的轻烟，在这个天穴之中消失。

　　商冰婕眸中奇光一现，轻轻点了点头，道：“你很厉害了，居然能将离别天宗和天蛇教的人杀死，看来在你的大陆，你也是有数的高手了。对了，你又没有听过一个妖魁的人？他好像也来自于你们五行大陆。”

　　“妖魁？”姬长空摇摇头，道：“没有听过，怎么了？”

　　商冰婕冷哼一声，道：“这妖魁胆大包天，在太阳上中杀了我们商家的不少高手，这一次我来太阳之心，一方面是为了进入天穴修炼，还有就是想要诛杀那妖魁。那妖魁和你来自于一个地方，你竟然没有听过他的名字？”

　　“没有，如果我这一次能够回五行大陆，我会帮你打听打听。”姬长空道。

　　“你小心一点，据说这妖魁非常厉害，前几次在太阳之心中，妖魁一人独霸了一个大天穴，就连一个魔窟的高手都被他所杀，这人有可能已经得到了太阳之心的力量，或许已经进入了九宫天之境了。你或许……或许还不是他的对手。”

　　“哦，我明白。”姬长空心道在太阳之心内，纯粹为神魂形态的自己，或许不是九宫天士的对手，但是如果是在五行大陆，神魂归于本体之内，他相信他足以应付一个刚刚进入九宫天之境的九宫天士。

　　当然，这番狂妄自傲的想法，他不会在商冰婕的面前表露出来。

　　两人又交谈了一会儿，姬长空将十二朵天火收回，眼看着另外一个更大的天穴又缓缓逼近了，姬长空不再废话，开始老老实实地专研十二朵天火的奥妙。

　　十二朵新的天火，拥有着自己的灵魂意识，在交战之中，不需要他刻意的操纵，就会按照他心中的念头去攻击敌人，十二朵天火的意识仿佛得了他的智慧，行动不但敏捷，而且还非常有条不紊，刚刚它们很轻易就将光头大汉和天蛇教的淫人给逮住了，这让姬长空对于十二朵天火更加好奇了。

　　试着体悟了一会儿十二朵天火的力量，姬长空越来越惊喜，他发现他不但不需要多耗费精神力来操纵这十二朵天火，还发现这十二朵天火成形之后，并不会渐渐的弱小，附加在那天火之中的能量，始终保持着不变！

　　原先的天火，一旦成形，每时每刻都会减弱一分力量，天火持续的时间越长，天火的威力也就越弱，但这新形成的十二朵天火，却如此的奇异，其中蕴含的能量能一直保持不变。

　　也就是说，他可以将十二朵天火的能量最大程度的发挥出来！

　　越是认真去体悟这新形成的十二朵天火，他越是发现新天火威力无穷，眼见另外一个更大的天穴渐渐的逼近，姬长空心中的自信也越来越大了。

　　“你要小心一点，一会儿一旦新的天穴形成，马上开始攻击！不要丝毫留情！这一次和先前不同，这次会出现四个人！”商冰婕神色凝重，出言叮嘱道。

　　早在姬长空神魂进入商冰婕的天穴之前，那些来自于别的大陆的巅峰天士，就感觉到了九耀生命树的气息，正是如此，在他们的天穴融合的时候，那些别的大陆的天穴，都没有继续争斗下去，他们在等候这机会，等候着与姬长空相见的机会！

　　天蛇教的淫人和那离别天宗的光头大汉，和姬长空、虞紫菱的天穴融合为一的时候，另外两个天穴也融合为一了，另外一个大天穴中如今有四名来自于别的大陆的巅峰强者，而那个大天穴现在正缓缓逼近过来，看样子很快就会和姬长空虞紫菱两人的大天穴融合了。

　　八个小天穴，最终的目的原来是融合为一个大天穴，那四名八卦天士的目标显然是姬长空手中的九耀生命树，一旦融合，他们绝不会客气。

　　“放心吧，只要我一察觉到那四人的气息，不管他们来自于何处，也不管他们是不是所谓的八个至强势力的人，我都会马上全力以赴，以最快的速度杀死他们！”姬长空冷静道。

　　商冰婕轻轻点了点头，说：“我会帮你的，那四个人之前交战过很长一段时间，他们的精神力消耗不少，我们只要小心谨慎一点，不是没有机会的。”

　　“是死是活，就看这一战了！”姬长空沉喝一声，神色专注，在那个大天穴靠近过来的时候，他主动出击，直朝着两个天穴逼近的天空飞去。

　　十二朵天火就像是十二个火焰精灵，围绕着姬长空飞舞，灵活地分散开来，一到目的地就分散了开来，随时准备出击。

　　商冰婕怔怔地看着又一次冲到前方的姬长空，眼神中多了几分异样的色彩，不过只是一霎，这商冰婕就又恢复了理智，猛一甩头，似乎要将脑海之中的杂乱想法全部甩开来，然后高挑的身影如闪电一般飞出去，眨眼间到了姬长空的身旁。

　　咔咔！咔咔咔！

　　天穴与天穴之间融合的声音，突然从他们两人的天穴上空传来，漫天的火焰飞舞，天空被硬生生撕裂了一道巨大的口子。

　　哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！桀桀！桀桀桀桀！

　　令人毛骨悚然的怪笑声，从那天空的裂缝之中传来，四股强大的气息，充满了狂妄和嚣张，猛地爆发出来。

　　心中冷哼了一声，姬长空二话不说，心头泛起了杀意，十二朵天火，突然从各个角落飞出去，还没有等两个天穴融合在一起，十二朵天火已经落入那一道撕裂的巨大口子之内。

　　姬长空还不知道发生了什么，疯狂的叫嚣声突然戛然而止，像是被人硬生生卡住了喉咙一般。

　　才准备出手的商冰婕，当即停止了攻势，愣愣地看着那越撕越大的缝隙，绝美的脸蛋充满了怪异的色彩，仿佛看到了什么惊奇的事情。


第339章 不死之魂

　　缝隙撕裂开来，渐渐将四名八卦天巅峰之境的灵魂虚体显现出来，只不过，这四人却有些狼狈，在十二朵天火的追击之下，四人在一个很小的区域躲避着，不断地聚集着神魂的精神力来抵御天火的侵袭。

　　两个大天穴融合的时候，一开始只会先融合一角，这四人一心想要将姬长空杀死，还没有等两个大天穴融合在一起，就急匆匆地冲入这只有一个小角落的地带，争先恐后地冲出来，谁都想第一个来到姬长空身旁，夺取姬长空手中的九耀生命树。

　　然而，那一个小角落的空间却非常有限，四人一起行动开来，马上就显得拥堵非常了。

　　这个时候，十二朵天火恰巧全部涌入了起来，在那一个小角落内恰巧将这四人给堵住了，十二朵天火挡住了他们冲入姬长空、商冰婕天穴之中的路，这四人想要进入姬长空和商冰婕两人的大天穴，必须要冲过十二朵天火。

　　姬长空心中的杀意一成形，十二朵有着自我意识的天火，就毫不客气地对这四人展开了最猛烈的攻击，十二朵天火分成四份，每三朵天火为一组，将这四人全部都给围着，令这四人一个都不能够从那狭小的通道内飞离出来。

　　商冰婕探头一看，只见在十二朵的天火追击下，这四名来自于异大陆的巅峰强者，一个个狼狈非常，竟然没有一人能够迅速冲出天火的侵袭，进入他们两人的大天穴之中。

　　商冰婕心中很是惊讶，忍不住又多看了姬长空几眼，心道他也是八卦天之境，不论是境界还是精神力的深厚程度，似乎都不如那四人来的厉害，为什么他能够凝炼出如此厉害的天火，将四名不逊色他的高手全部都给拦阻？

　　商冰婕怎么也想不通，忽然间，她觉得这个口口声声说爱上她的男人，身上似乎充满了神秘……

　　然而，好运不长，那一道狭隘的缝隙终于慢慢变大了，两个大天穴最终还是走上了融合之路，当两个天穴之间的空间开始慢慢地糅合在一起的时候，那四名异大陆的巅峰八卦天士所在的空间也越来越大了，挡在那四人前方的区域同样越来越宽阔了。

　　三朵天火对付一个异大陆八卦天巅峰强者，似乎有些力不从心了，那四人一发现活动空间开阔之后，马上开始变幻位置，四人速度极快，三朵天火难以缠住任何一人，三朵天火的力量也不足以将四人之中的一个给钉住。

　　几乎是在一瞬间，那四人就全部从三朵火焰的攻击之下挣脱了出来，而这个时候，两个大天穴终于彻底融合在了一起，变成了一个最大的天穴，商冰婕和姬长空两人，也同时出现在这四人的视线之中。

　　四个八卦天巅峰之境的强者，明显不是来自于一个地方。

　　一人非常瘦小，如侏儒一样，眼睛却极大，显得极为怪异。

　　还有一人灵魂竟然不是人类的形态！他的灵魂就是一团幽幽鬼火，这鬼火的生命形态显然和正常人类不一样，绿油油的鬼火没有面容，仿佛是灵魂的最初形态，却不断地释放出憎恶世间一切的气息出来。

　　一个极为丑陋的女人，手中拿着一个灵魂精神力幻化出来的扇子，扇子上满是鲜嫩的花朵，五彩缤纷，她嘴角挂着淡淡的笑意，视线在姬长空身上瞄来瞄去。

　　最后一个老头脑袋正中央生长着一个毒瘤，那毒瘤鼓胀着，仿佛随时都会有浓汁从中流出来，这老头一直嘿嘿怪笑着，目光同样满是淫亵的色彩，注意力竟然大半放在了商冰婕的身上，偶尔才会望一望姬长空手中的九耀生命树。

　　一共四个异大陆的强者，他们的身子如幽魂一样在大天穴之中飘逸着，紧随在他们身后的三朵天火，始终追逐不上他们。

　　四人渐渐分散开来，扩散到姬长空和商冰婕的四个角落，在躲避着天火的同时，四人悄悄朝着姬长空和商冰婕两人靠近……

　　“瘦小的来自于魔窟，死魂形态的那人显然属于死盟，丑女人来自于奇兰大陆的‘飞花’，最后一个恶心的老头，我也不知道是什么宗派什么大陆的！”商冰婕冷冷地看着四人接近，语气平淡的向姬长空解释。

　　四名异大陆的强者，其中三人都是来自于太阳星域八大至强势力。

　　这一点姬长空倒也不意外，按照商冰婕所说，这八大至强势力保持着世间最为完整的天士修炼秘技，从一元天到十方天之境的修炼方法一样不缺，并且，这八大至强宗派内高手云集，各种修炼的资源从来不缺少。

　　也只有这一类一样不缺少的至强宗派，才能够走出纵横太阳星域的强人。

　　而能够占据太阳之心天穴修炼的家伙，往往都是太阳之上最为强大的变态强者，这么看来，天穴之中的高手来自于八大至强势力，倒也是理所当然的事情。

　　“嘿嘿，我来自于合欢谷，小丫头，我合欢谷以前也是太阳星域的八大至强势力之一，只不过千年来没有出过十方天士，才被金刚山给取代了，不过现在合欢谷有了我，说不定合欢谷又可以跻身八大至强势力了。”那老头嘿嘿淫笑着，视线在商冰婕的全身留恋，幻化的大嘴粘稠的唾液竟然都分泌了出来，脑门上的毒瘤黄水缓缓流下来，要多恶心就有多恶心。

　　商冰婕满脸厌恶，冷傲地瞥了那老头一样，就马上别过头去，看着姬长空说：“合欢谷以前曾经强盛过一段时间，后来却迅速没落了，据说是因为合欢谷的那个时间段的九宫天巅峰强者被杀了，杀他的那人还来自于你们五行大陆，……好像是什么奥罗神教的教主。”

　　“曾经有一段时间，那个奥罗神教的教主在太阳星域非常有名，号称有着不死之魂，八大至强势力的九宫天士在太阳星域内追杀那人，都被他利用诡异的灵魂之秘术逃脱，八大至强势力在太阳星域的高手还被他给连番报复，合欢谷当年就是追杀那人的一大势力，他们当年最强的九宫天士就在那奥罗神教教主的报复之中被杀，那家伙当时没有将合欢谷的至尊魂技留下来，令很多合欢谷的九宫天士至此数百年内都没有突破到十方天士，才让合欢谷数千年一蹶不振……”

　　“……奥罗神教的教主。”姬长空愕然，他是第一次在太阳星域听人提起奥罗神教的教主，想了想，姬长空问道：“那奥罗神教的教主，在太阳星域很有名？”

　　“非常有名！他应该是你们五行大陆最有名的天士，在那个时代，他纵横太阳星域单打独斗几无敌手！”商冰婕道。

　　“原来是这样。”姬长空点了点头，心中惊异，没料到五行大陆上那么多天士高手，在太阳星域最为著名的却是那奥罗神教的高手，看样子奥罗神教的秘技很有一套。

　　“现在你们五行大陆最有名的一人叫曹玄奇！据说此人在八卦天之境的时候，就非常喜欢挑战别的大陆的高手，在月亮上、太阳上只要他灵魂过来，遇到强者必定要挑战，后来他修到九宫天之境以后，在太阳星域更是四处找人魂战，大大小小的战斗不下于百次，从来不曾败过！”来自于魔窟的那瘦小的侏儒，不知不觉间到了姬长空身前五十丈。

　　这个侏儒阴沉地盯着姬长空，道：“十年前，曹玄奇在一颗星辰之上将我父亲击杀，夺得了本来应该属于我父亲修炼穴道的一个大星辰，我魔窟为了对付他，曾经派出三名九宫天巅峰高手，却全部被杀。如果说你们五行大陆有谁能够突破十方天之境，必定会是这曹玄奇！小子，你如果将九耀生命树交给我，为我们魔窟向曹玄奇带一句话，我可以放你离开。”

　　“什么话？”姬长空心一沉，冷冷地问。

　　“我魔窟可以将突破十方天之境的秘诀告诉他，只要他以后在无尽星域、死星域的时候和我魔窟结盟，以前的小过节，我们可以当作什么都没发生！”侏儒阴冷道。

　　“你父亲都给杀了，你不但不报仇，还能接受魔窟的这种安排？”姬长空哼道。

　　“在我们魔窟，只尊敬真正的强者，曹玄奇就是真正的强者！而死者，就是弱者，弱者不值得留念，即便他是我的父亲，死了之后也就是一堆废土。为了我们魔窟的大计，区区杀父之仇算得了什么？！”这侏儒不屑道。

　　给这侏儒一说，姬长空突然明白曹玄奇果然强大，他杀了魔窟三名九宫天士之后，魔窟竟然还愿意和他结盟，可见曹玄奇在魔窟眼中分量有多重！

　　为了他，魔窟不但可以不计前嫌，还可以将突破十方天之境的秘诀奉告，这曹玄奇也太变态了吧？

　　“姬长空，死来！”突然，侏儒暴喝一声，竟然直呼出姬长空的真名。

　　下一刻，他诡异地到了姬长空的身前，一个个巨大的魔气球疯狂地从他体内涌出来，直接将姬长空的灵魂给淹没。


第340章 杀得就是你们这些狂人！

　　这侏儒讲了一番关于曹玄奇的话，成功勾起了姬长空的好奇心，在最为关键的时候，他突然喝出姬长空的真名，趁姬长空心惊的那一刻突然下手，一下子就得手了，直接利用他体内的魔气球将姬长空的灵魂给淹没了。

　　没有人知道为什么这侏儒会知道姬长空的名字，没有人知道这侏儒为什么会多曹玄奇这里了解，来自于魔窟的这一名高手，倏一出手，就马上受到了奇效。

　　商冰婕绝美的脸颊悚然变色，她才准备对姬长空伸出援手，却发现那来自于“飞花”的丑陋女人，和那合欢谷的恶心老头一起动手，一左一右将她给围在了中央。

　　分为四份的天火，依旧持续追逐着这四名来自于异大陆的强者，可惜三朵天火只能够跟随着四人的影子，并不能够直接临身，也正是因为这样，那四人还有余力动手。

　　“丫头，你来自于商家是吧？嘿嘿，商家这些年发展迅猛，身为八大至强势力之一，在太阳星域也很是有名啊，丫头，你和老头交好了，老头子保证可以伺候的你服服帖帖，老头子精通合欢谷所有的淫技，包你满意！”那合欢谷的恶心老头，嘿嘿怪笑着，他的灵魂虚体微微蜷曲，脑袋上的毒瘤鼓胀的更加厉害了。

　　讲话的时候，老头那蜷曲的身子做着各种淫荡的姿势，种种蛊惑人心的灵魂波动，奇妙地释放了出来。

　　来自于“飞花”的那丑陋女人，娇笑一声，手中的百花扇子轻轻摇晃，纯粹以灵魂凝结出来的百花园突然在这天穴之中显现出来，漫天的火焰中，百花绽放，百花丛中这丑陋的女人悄然站立着，和周边的场景极为不和谐。

　　那纯粹以灵魂精神力凝聚出来的百花园，栩栩如生，百花迅速绽放，形成一种让人灵魂迷醉的力量，让人忍不住放松警惕，精神力难以集中起来，令人的魂技威力大减。

　　六朵天火飞来之后，一头钻入了百花园当中，六朵天火熊熊燃烧，将百花园内的百花一朵朵焚烧起来，然而，一朵花被焚烧后，那女人将精神力施加在百花园上以后，又有新的花朵开放出来，六朵天火在那儿不断地燃烧着，却不能够立即将百花园摧毁。

　　而这个时候，那丑陋的女人手中的百花扇轻轻煽动，百花园之中的百花马上飞起，凌厉之极的射向商冰婕。

　　商冰婕冷冷地看着那丑陋的女人，哼了哼，突然伸出一手，一把晶莹剔透的冰冷细剑，在她素手之中显现出来，晶莹剔透的细剑只是摇晃了一下，森森冷气就汹涌地冲向了那丑陋的女人，那些飞射而来的花朵，在中途全部爆碎开来。

　　商冰婕厌恶地看了那恶心的老头一眼，冷然道：“你找死！”

　　细剑一挥，一道匹练精光如冰龙一样蜿蜒扭动，直朝着那老头咬去，冰龙在中途的时候，突然爆碎开来，化为一个个冰蚕，吐出冰冷的灵魂丝线，倏地将那恶心的老头给缠住了。

　　商冰婕素白的左手往回一拉，那些冰蚕马上朝着她飞来，冰蚕吐出来的丝线骤然绷紧，一下子将那老头的灵魂幻化出来的手脚切断了。

　　合欢谷的老头惨叫一声，受伤的灵魂扭曲变化，抓着那断裂的灵魂手脚，将那分裂身体的手脚硬生生塞入灵魂虚体之中，元气大伤的后退，尖叫道：“寒蝉魂剑！”

　　拿着百花扇的丑陋女人，一听合欢谷老头的惨叫，也是脸色微变，不敢置信地喝道：“寒蝉魂剑！”

　　商冰婕冷笑，手持那晶莹剔透的细剑，冷傲地朝着那丑陋女人杀去，寒蝉魂剑一晃，漫天寒蝉飞出，吐出细细的银丝，逼迫的那丑陋的女人不断地后退。

　　就在此时，那百花园再也束缚不了来自姬长空的六朵天火！

　　六朵天火腾的一下冒出腾腾火光，叽叽喳喳地欢叫着融合在了一起，那六朵天火融合在了一起，瞬间将那丑陋女人弄出来的百花园给焚烧的干干净净。

　　商冰婕一见六朵天火融合在一起，也是脸色微变，她察觉到天火之中的炙热力量，对她的寒蝉魂剑隐约有些克制，当机立断将寒蝉魂剑收回了。

　　一个人形的天火，浑身熊熊燃烧着，浓烈的火焰之力浓郁之极，突然怪异地喝了一声：“丑女死来！”

　　由六朵小天火形成的人形天火，和姬长空的相貌有着几分相似，融合之后的这个人形天火不但威力奇大，速度似乎也快了许多，瞬间追上了那丑陋的女人，直接将她的灵魂给抓住了。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　那丑女的灵魂一被捉住，马上开始冒起淡淡的轻烟，那女人不断地尖叫着，却再也挣脱不了天火的侵袭，在那融合之后的大天火的力量之下，她灵魂的精神力损失极快，没有精神力来防护灵魂，灵魂也在迅速的被焚烧。

　　商冰婕一见那丑女已经被大天火给缠住，知道在天火的力量之下，这丑女怕是会凶多吉少了，商冰婕放下心来，重新来搜寻那合欢谷老头的踪迹。

　　合欢谷的老头吃亏之后，自知不是商冰婕的对手，竟然直接到了那一团幽幽鬼火的身旁，他站在纯粹鬼火形态的死魂身后，干笑道：“朋友，这女人厉害，我们两个还是联手吧？”

　　来自于死盟的死魂，没有一点的表示，鬼火形态的灵魂之中满是生人勿进的阴冷和杀念。

　　合欢谷的老头略惊，慢慢和这怪异的死魂拉开一段距离，却又不敢离的太远。

　　商冰婕远远看了一眼，等她发现这合欢谷的老头找到靠山之后，并没有立即出手，而是望向了来自于魔窟的侏儒。

　　在不知不觉间，侏儒仿佛已经占据了上风，他释放出来的魔气球仿佛有着极为猛烈的灵魂粘性，将姬长空裹在其中之中，急剧地消耗着姬长空的精神力，一旦姬长空的精神力全部耗尽了，他可以马上将姬长空杀死。

　　六朵天火在后面追逐着住侏儒，侏儒却神色安然，瘦小的身子逃跑的极快，天火竟然不能够跟上他。

　　“嘿嘿，小子，你想不到我会对你这么熟悉吧？我知道你叫姬长空，知道你在五行大陆的作为，甚至知道你和曹玄奇之间的关系，你猜猜我是怎么知道的？”

　　“哈哈，抱歉，我忘记了，忘记你现在不能够分心了！那我就告诉你吧，你们五行大陆的摩尼教，原来就是我们魔窟的分支，是我们魔窟的外围势力，百年前，摩尼教终于认识到了这一点，摩尼教现任的教主圣母幽兰在太阳星域的时候，已经正式认祖归宗了，成了我们魔窟的一份子，通过摩尼教，我们对于五行大陆的一举一动了如指掌！”

　　“小子，我告诉你，在我们的帮助下，摩尼教将会成为五行大陆最厉害的势力！什么归元宗、修罗皇族、还有你的轩辕谷什么的，早晚都会被摩尼教取代，那奥罗神教，要不了多久就会被摩尼教彻底打垮，在月亮之上、太阳之上，我们魔窟的高手会四处出动，将这些和摩尼教敌对宗派的修炼者的神魂全部杀死在身体之外！”

　　“……”

　　这魔窟的侏儒，得意地向姬长空述说着秘密，在他心中姬长空怕是已经是死了。

　　然而，他并没有注意到，等他将一切讲完之后，那始终追逐他的六朵天火突然停了下来，在虚空之中慢慢凝结融合在了一起，等他发现天火不再追击他的时候，他停了下来，准备将姬长空轰杀来夺取九耀生命树了。

　　“该讲的也都讲了，看来你也没什么价值了。”突然，从那魔气球之中传来姬长空的冷淡声音。

　　下一刻，姬长空的神魂骤然分裂。

　　姬长空的生命气息在一瞬间荡然无存，商冰婕猛然一惊，心中突然泛起一丝微弱的哀痛情绪，她忍不住朝着姬长空灵魂所在的方向望去，想要看看到底是怎么一个情况，心中存着杀死那侏儒为姬长空报仇的念头。

　　就在这时，姬长空消失的生命气息，开始一点点重聚，并且在迅速增强。

　　商冰婕似乎察觉到了什么，一脸骇然。

　　“不死之魂！”一直没有发表意见的死魂，突然传来了猛烈的灵魂震颤，他看也不看合欢谷的老头，迅速朝着姬长空这边飞来。

　　点点魂芒闪烁着凝结起来，很快地，姬长空利用那点点分裂的魂芒重新将灵魂虚体凝聚起来，淡淡的看着那侏儒，道：“我最恨摩尼教的人，所有和摩尼教有关的人，我都会让他死的彻底！”

　　由追逐这侏儒的六朵天火形成的大天火，一瞬间变化为姬长空的相貌，另外一边，还有一个浑身火焰的姬长空慢慢过来，加上姬长空的主魂，这一刻，在这侏儒的身边竟然出现了三个不一样的姬长空出来！

　　“我是魔窟的人，你敢动我！”侏儒终于惊慌了起来。

　　“杀得就是你们这些狂人！”姬长空哈哈长笑，心念一动，两个天火分身先行出手，漫天的火光将天空都给染红，两个附近的火海被天火分身信手抓来，直接仍在了那侏儒身上。


第341章 我想……我会记得你！

　　六朵天火融合成一个天火分身，每一个天火分身都足以将这个最大天穴之内的任何一个八卦天士焚烧成渣，这两个天火分身有着自己的意识，可以操控世间的火焰，大天穴那天上不断燃烧着的火焰，自然也不在话下了。

　　两个天火分身随手一抓，两个占地数十亩的火海就被直接抓了过来，不由分说地压在了那侏儒身上。

　　侏儒还没有来得及将话语讲完，已经发现自己被漫天的火焰给包裹住了，大天穴中最为浓烈的便是火焰的力量，纯粹以天火形成的分身，在这大天穴之中如鱼得水，两个天火分身联手，绝对不是这侏儒可以应付的了的，侏儒被那漫天的火海包裹住以后，还在火海之中大声的嚷嚷着，想要利用魔窟的威慑力来吓唬姬长空。

　　姬长空冷笑不迭，主魂体动也不动，只是利用那新形成的两个天火分身对付这侏儒。

　　每一朵天火都有着自己的意识，它们的意识来源于姬长空本人，姬长空本人的神魂最为擅长太虚秘录的“融”字诀，因此，天火和天火之间可以融合在一起，重新生成更大更强的意识出来。

　　人形的天火较易行动，也更加容易将种种火焰力量释放出来，当这人形的天火拥有了更强的生命意识之后，这就不单单只是一个攻击手段了，而是主魂体的分身！——天火分身！

　　两大天火分身行动开来，跳入了火海之中，瞬间隐没不见了踪迹，也不等那侏儒的叫骂声停下来，进入了火海之中的两个天火分身，马上为火海灌注了更强更猛烈的火焰力量。

　　天火分身将它们的火焰力量释放在火海之中，令这个火海不但威力极大，还形成了束缚灵魂的力量，那魔窟的侏儒明知道留在火海之中非常不智，却也无法从中挣脱出来，只能够在天火的力量之下，被一点点的将精神力耗尽。

　　利用奥罗神教的星云炼魂术的分裂之魂技从魔气球之中走出来的姬长空的主魂，反而没有出手，只需要冷眼看着那侏儒被一点点炼死就行了。

　　“咦！”姬长空心中轻呼一声，看向了那朝着他冲击过来的死盟的幽幽死魂。

　　鬼火一般飘飘荡荡的死魂，速度极快，一眨眼间就来到了姬长空的身前。

　　“不死之魂！”死魂中传来一股猛烈的灵魂震颤，他突然停了下来，利用灵魂的气息暗暗打量着姬长空，道：“如果你将不死之魂的修炼方法告诉我，我可以不要你的九耀生命树，不但如此，我还可以帮你杀了想要对付你的人，并且护送你返回五行大陆！”

　　这来自于死盟的死魂，显然对于奥罗神教的星云炼魂术的分裂之魂技有着极大的兴趣，为了星云炼魂术，他可以放弃九耀生命树，可见这星云炼魂术的分裂之术对他的诱惑力有多大了。

　　死盟的天士生命形态和一般人不一样，仿佛他们就是这种纯粹的灵魂形态，这么看来，他们对于灵魂力量的了解定然极深，如果让它们得到了灵魂分裂之术的修炼方法，这些死盟的高手怕是会更上一层楼，在灵魂力量的探索之路上会走的更远。

　　“别告诉他！”商冰婕也赶来了，她显得有些急切，魂念凌乱：“死盟的人对于灵魂力量的认知远远超过别的天士势力，当年就是他们垂涎奥罗神教教主的不死之魂的修炼方法，才对那位教主动手的！这些人同样野心勃勃，如果让死盟的人得到不死之魂的修炼方法，他们死盟将会超越天戮，成为太阳星域最强大的势力！”

　　“天戮的行事作风虽然残毒无比，但死盟更是冷酷无情，他们强大了起来，对太阳星域所以的天士大陆都不是一件好事！千万不要将不死之魂的修炼方法告诉他们！”

　　商冰婕急急道。

　　“当然！”姬长空笑了笑，耸肩道：“到了我手中的修炼魂技，我岂会让给别人！”

　　“该死的女人，你找死！”来自于死盟的那一缕死魂，突然传出了冰冷无情的杀意，他并没有急着对姬长空下手，反而突然调转了方向，盯上了商冰婕。

　　死魂杀意一出现，那一团幽幽鬼火突然连连晃荡，随着那鬼火的晃荡，更多的鬼火从中飞逸出来，一会儿功夫，数十个幽幽鬼火显现出来，那一团鬼火之中都有着一个充满杀念的灵魂。

　　数十个灵魂中的气息一致，瞬间将商冰婕给围在一起，然后数十个灵魂一起吐出了灵魂气息，将那商冰婕给直接淹没。

　　商冰婕绝美的脸蛋上多了一分惊讶，她似乎没有料到死魂会突然对她出手，并且攻势也如此的诡异，不过商冰婕并没有太紧张，她手中拧着的寒蝉魂剑才一扬起，寒蝉魂剑就化为一只只寒蝉，寒蝉中的冰冷的寒气形成了一种奇异的防御圈，一下子将商冰婕给罩在了里面。

　　数十个灵魂形成的杀念，汇聚在一起，形成狂风暴雨的灵魂漩涡，绞杀冲击着中央的商冰婕，来自于死盟的这个天士，释放出种种求死的信念出来，用来涌向人的灵魂自主念头。

　　死魂的力量极为可怕，竟然比魔窟的侏儒还要厉害几分，更是远远超过那个被姬长空的天火分身炼死的丑陋女人！死魂将死气全部释放出来之后，那些来自于大天穴之中的死气受着他的力量的牵引，从四面八方汇集而来。

　　在八个小天穴没有融合之前，每一个天穴之中都充斥了许多来自于天火海洋的充满死意的古怪气息，之前在自己的天穴之中，姬长空都要小心来躲避这些充满了死意的古怪气息。

　　然而，这来自于死盟的死魂，竟然有着控制这些死意气息的力量，八个天穴融合在一起之后，这个大天穴之中的死意力量极为的浑厚，有上百股。

　　在这死盟的死魂的操控之下，上百股这种满含死意的气息狂涌而来，注入了他弄出来的灵魂漩涡之中，继续轰击着那商冰婕的寒蝉魂剑形成的防御力。

　　没有那些大天穴之中的死意力量注入之前，商冰婕利用寒蝉魂剑形成的防御圈牢固非常，但是，当那些大天穴之中的死意力量一加入，商冰婕马上开始应付不来了，一只只寒蝉低鸣着，不断地收拢，甚至开始贴到商冰婕的身上了，它们形成的防御圈也迅速地收缩，有着随时被攻破的可能性。

　　“嘿嘿，小妞，这下子我看你如何逃出去！”跟着死魂一起过来的合欢谷的老头，奸笑着，伸手在那灵魂漩涡之中混入了缕缕灵魂难见的淫亵力量。

　　商冰婕脸色骤然大变，冰冷地眸子凝视着那合欢谷的老头，道：“你会杀你，并且让你不得好死！”

　　“我可不会让你不得好死，我会让你活着，让你活在我的灵魂宠幸之中。一会儿，我会利用我合欢谷独有的力量，彻底控制你的灵魂，在你的灵魂之中植入爱念我的至深念头，让你一辈子都会成为我的奴隶，永远都会想着我念着我，一心一意的为我做事！”恶心的老头嘿嘿怪笑，得意非凡。

　　“老不死的，你想得倒美，小爷的女人，是你能染指的吗？”姬长空大骂，不再管被两个天火分身给纠缠住的魔窟的侏儒，身影一晃，漫天的精神力凝聚为魂芒，直朝着那合欢谷的恶心老头轰杀过去。

　　那老头怪笑着，才准备回应两句，突然敏锐的发现一缕缕灵魂几乎难以感应的奇异力量，闪电般的轰来。

　　这恶心老头马上放弃了在商冰婕灵魂之中植入邪恶念头的打算，惊慌失措地躲闪，然而，这一次姬长空施展的魂芒不但多，而且密集！

　　这恶心的老头虽然躲避的及时，还是有十来个魂芒击中了他，令他不断地尖叫着，灵魂的精神力越来越虚弱了。

　　“只要你给我不死之魂的修炼方法，我马上放掉这个女人，并且可以帮助你返回五行大陆！”死魂的魂念荡漾开来，“但是如果你说不，我会立即将这个女人的灵魂绞杀，你应该知道，这个女人已经支持不了了，她之所以没死，只是因为我手下留情了！”

　　这死魂并没有说谎，商冰婕的确是支撑不住了。

　　她那寒蝉魂剑幻化出来的寒蝉，都已经紧紧贴在她妙曼的身子上，仿佛成了她衣衫的点缀物，好看是好看了，可惜寒蝉上面的奇异力量却在一点点的消退了。

　　商冰婕人在灵魂漩涡之中，绝美的脸颊上依旧是一贯地冷漠，仿佛被困在灵魂漩涡随时会死的人并不是她一样，她淡淡的看着姬长空，嘴角勾起一个奇异的角度，传递出灵魂念头：“杀了这死魂，我不怪你！”

　　“蠢女人！”死魂勃然大怒，不等姬长空答应下来，看样子就准备动手直接灭杀商冰婕了，这死魂看来没有一点儿的耐性。

　　商冰婕依旧是冷漠高傲，只是看向姬长空的时候，眼神多了一丝旁人难以察觉的软弱，魂念飘渺不定：“你叫姬长空，是吧？我想……我会记得你。”


第342章 两死一逃

　　“我想……我会记得你。”

　　商冰婕飘忽不定的魂念，渐渐从前方传了出来，她仿佛自知这一次难逃毒手了，眼神中终于多了一丝难查的软弱和疲惫，似乎心中的重担，被她给彻底放下来，她竟然显得有几分轻松。

　　来自于死盟的死魂，开始收拢那灵魂漩涡，百股来自于大天穴的充满死意的气息，疯狂地涌入了灵魂漩涡之中，将那商冰婕的神魂扯入其中，似要将商冰婕的神魂绞杀成碎片。

　　“我想……我会记得你……”

　　这一句话触动了姬长空的心弦，愧疚如潮水一样涌入心头，这一刻，一直利用商冰婕的他，如火山一样猛地爆发开来。

　　一个天火分身如闪电一般投入了死魂的灵魂漩涡之中，与此同时，姬长空的主魂体毫不犹豫地冲向了死魂，毁灭网、魂芒、黑洞种种奥罗神教的魂技，在一瞬间全部释放出来，汹涌地射向了这来自于死盟的死魂。

　　种种奥罗神教的魂技，不要命地冲击过去，姬长空保留的精神力全部施展出来！

　　幽幽鬼火一般的死魂，马上察觉出了来自于姬长空的恨意，他显然有些惊惧，鬼火般的神魂在种种魂技的袭击之下，马上退往那些来自于大天穴之中的死意狂潮之中，他的神魂和百股死意气息融合在了一起，一股猛烈之极的阴冷死气，霎时充斥在了整个天穴之中。

　　这一刻，融合在一起的八个大天穴，满是死亡的气息，数十个来自于死魂释放出来的灵魂，被注入了难以想象的死亡力量，疯狂地在天穴之中呼啸着，全部朝着姬长空涌来。

　　心中一惊，姬长空不得不将对付魔窟侏儒的那一个天火分身也召唤回来，当那天火分身化为火焰巨人将他裹住之后，姬长空才能够将种种奥罗神教的魂技施展开来，以此来对付这死盟的死魂。

　　另外一个天火分身进入了那死魂释放出来的灵魂漩涡之后，信手招来一片片火海，火焰的力量全部注入了那灵魂漩涡之中，形成一个火焰屏障，硬是将商冰婕给守护在里面了。

　　那火焰屏障形成之后，开始吸收天穴之中的所有火焰力量，大天穴天上沸腾的火焰，受着那火焰屏障的吸引，全部涌入了火焰屏障之上。

　　嗤嗤！嗤嗤嗤嗤！

　　死魂的灵魂漩涡狠狠地轰击向那火焰屏障之上，却始终不能够将那火焰屏障冲破，他那灵魂漩涡与火焰屏障接触的时候，反而开始被天火焚烧，一缕缕淡淡的轻烟消散开来。

　　死魂怒了！

　　来自于大天穴之中的百股死亡气息，全部注入了数十个灵魂之中，那数十个灵魂化为了巨大的死亡怪物，一个接着一个投入了灵魂漩涡之中，不断地增加着那灵魂漩涡的力量。

　　死魂诡异地飘荡着，一缕缕充满死亡念头的气息，仿佛跨越了空间距离，瞬间落入姬长空的灵魂之中。

　　突然间，在一个天火分身的能量之下施展奥罗神教魂技的姬长空，猛地愣住了，脑海之中一下子多了个自杀的念头！

　　这个念头就像是不能够熄灭的火焰，在他脑海之中熊熊燃烧了起来，催促着他快一点去自杀，将自己的灵魂爆炸开来！

　　他马上放弃了对那死魂的攻击，所有的注意力全部集中起来，来应付来自于脑海之中的这个念头，死盟高手对于灵魂的认知果然比别的天士厉害许多，即便是同样精通驱使魂技的姬长空，都不得不全力来应付脑海之中多出来的这个念头，要强行将这个念头驱除脑海！

　　这个念头附加的直入本心的灵魂力量极为的刁钻诡异，姬长空星云状的神魂努力的变化着，一缕缕念头在脑海之中快速地游荡，想要抓在那个混乱他理智的自杀念头，却屡次被那一缕念头逃开来，怎么都追逐不上。

　　而这个时候，看出情况有利的合欢谷的恶心老头，又渐渐从远处凑了上来，准备趁机对商冰婕下手了。

　　被天火分身烧的连十分之二三精神力都没有的魔窟的侏儒，竟然也从远处飞来，直朝着姬长空！看样子，他是打算将姬长空诛杀，趁机夺取姬长空的精神力来恢复自己。

　　商冰婕被火焰屏障被裹住，自身难保。

　　如今死魂默然不动，却在他脑海之中植入了一个自杀的念头，逼迫的他没有余力应付外界的敌人，一旦那魔窟的侏儒过来，他的形势将会非常危机。

　　怎么办？如何才能够将脑海之中的自杀念头给驱除出去？

　　一连串想法在脑海之中过了一遍，他的灵魂念头还在追逐那一缕自杀的念头，却发现始终追逐不上，那一缕属于对面死魂的自杀念头，仿佛对他的脑海了如指掌，在他脑海之中穿梭自若，并且不断地散溢着影响他内心判断的灵魂力量，让他的注意力不能够全部集中。

　　死盟，果然是对灵魂了解的最为透彻的至强势力！

　　如果他们再得到奥罗神教灵魂分裂之术，这个势力怕是真的能够超过天戮，成为太阳星域至强势力之首！

　　自杀的念头在他脑海之中影响力越来越大，那死魂施加在上面的灵魂力量也越来越大……

　　就在姬长空全力追逐这一个念头的时候，一个新的念头又在他脑海之中形成了，——给我不死之魂的修炼方法！

　　新念头要的是奥罗神教的灵魂分裂之术，这个念头传达出来之后，释放出一旦将灵魂分裂之术交出来，那自杀念头就会自动消失的意识，新的念头显然也是来自于死魂，他开始利用灵魂的掌控之术，来试着操控姬长空的自我意识了。

　　在这个时候，姬长空依旧坚守本心，只是将灵魂的力量更多的涌上脑海中的一个区域。

　　——那里，有着灵魂分裂之术的修炼记忆！

　　诡异之极的，死魂的新念头仿佛知道他想要做什么，甚至于知道那一块脑海区域藏有灵魂分裂之术的修炼记忆，来自于死魂的新念头直朝着姬长空脑海的禁区冲去，试图直接来获取姬长空脑海之中的记忆！

　　那一缕新念头速度极快，上面的灵魂气息又非常强大，几乎是在一瞬间，就到了那一块藏有奥罗神教灵魂分裂之术的脑海区域。

　　姬长空大惊失色，在这个紧要关头，突然强行改变灵魂形态，从星云状的神魂，瞬间变为了三朵火焰的灵魂形态，随着灵魂形态的改变，他脑海中的区域也同时发生了变化。

　　那一缕来自于死魂的新的念头，突然失去了方向，在姬长空的三朵火焰灵魂之间游离不定。

　　烧死它！

　　心中突然涌出强烈的杀意，三朵火焰形态的灵魂之中，火蕊中的璀璨光芒猛地爆发出焚烧一切灵魂念头的力量！那死魂涌入姬长空脑海之中的两个念头，顷刻间被火焰裹住，一下子被烧成了灰烬！

　　姬长空猛然间恢复了清明！

　　呜呜！呜呜呜呜！

　　来自于死盟的死魂，怪叫着，鬼火形态的灵魂急剧的扭曲颤抖着，仿佛受了极大的伤势，死魂再也控制不住袭击商冰婕的百股死意，那个灵魂漩涡和百股死意猛地爆炸开来。

　　狂暴的灵魂力量，轰击在火焰屏障之上，成百上千次的灵魂冲击力，竟然将火焰屏障都给冲破掉了。

　　身在火焰屏障之中的商冰婕，不得不再一次祭出寒蝉魂剑来抵御那些紊乱不堪的灵魂力量，艰苦地抵御着灵魂漩涡爆炸之中造成的余波。

　　抵御着灵魂风暴力量的商冰婕，冷不防灵魂虚体一颤，似乎被某种力量给击中了，她绝美的脸颊上泛起了一丝淡淡的红晕，她奇怪地看了看四周，眼神中满是茫然，等她发现自己灵魂无碍以后，就去继续抵御周边的死意力量的侵袭了，没有将这小插曲放在心上。

　　她并没有发现，在她抵御那些死意力量的时候，她的灵魂虚体犹如真人一样红霞密布，似乎……有了春意。

　　……

　　“我看你如何影响我心！”姬长空冷峻地盯着那死魂，伸手一指，天火分身猛地冲向了那死魂，与此同时，三朵火焰形态的神魂，摇曳出妖艳的火光出来，那些火光形成奇妙的波浪，以姬长空为中心朝着四面八方满意。

　　火光所过之处，所有天穴之中的火焰力量都被吸引住了，纷纷朝着那死魂飞去。

　　死盟的死魂，终于知道了胆怯，颤抖着急速往后方退去，死魂逃的快，第一个远离了火光形成的新火海的蔓延。

　　然而，急急冲向来准备攫取姬长空精神力的魔窟的侏儒，则是没有那么好的运气，——他被新的火海给再次淹没！

　　合欢谷的老头大叫一声：“天穴的防御力下降了，都可以出去了！”

　　他不叫还好，他一叫姬长空马上注意力集中到了他身上，合欢谷恶心老头头顶的漫天火焰，马上下压，将这老头的灵魂给燃烧了起来，他恐惧的嘶喊着，心中再也不敢存有夺取九耀生命树的想法，急着从大天穴之中逃出去。

　　一切都太迟了！

　　另外一个天火分身趁机过去，和缠住老头灵魂火焰交融在一起，将那老头本就受了重伤的灵魂，瞬间给烧成灰烬！

　　同一时刻，魔窟的侏儒也被新的火海给烧成了灰烬。

　　……

　　“噗！”大天穴的外圈传来一声异响，死盟的死魂挣脱了大天穴的防御力，趁机逃了出去，以最快地速度离开了太阳之心。


第343章 不愿醒！

　　六大天穴，六名异大陆的巅峰强者，一人逃，剩余五人全部死在姬长空手中！

　　那一名死盟的高手离开的时候，姬长空无暇顾及他，等他缓过神来，那人早已经无影无踪，看来应该是胆寒了，再也不敢在天穴中多留那么一刻，魔窟的侏儒和合欢谷的恶心老人，此时全部被天火烧成了灰烬，先前那丑陋的女人更是早早死亡了。

　　突然间，在这个天穴之内，只剩下他和商冰婕两人了。

　　终于松下一口气的姬长空，心念微动，来自于十二朵天火之中的奇异气息，突然从那融合之后的两个天火分身之中飞来，全部落入他三朵火焰形态的神魂之中，化为那火焰火蕊处的璀璨点缀之物。

　　当那种奇异的气息落入他神魂之中以后，那两个天火变化成的分身，才重新分裂开来，成为了十二朵飘忽不定的天火，而这个时候，姬长空分明察觉到那十二朵天火上面的炙热火炎力开始迅速减弱。

　　果然，这些天火的能量并不是永远存在的，一旦天火没有了生命意识，就会恢复正常，迅速的消失不见。

　　在姬长空的注视之下，十二朵失去意识的天火如美丽却短暂的烟花，在天穴之中绽放出最后的绚烂光彩，一点点地将天火之中的能量散溢在天穴之中。

　　远处，那商冰婕幻化出来的绝美脸容，如渗出鲜血一般绯红，商冰婕似乎并不知道自己的情况，还是一副冷漠高傲的模样，并且翩然靠过来。

　　只是看了商冰婕一眼，他马上发现了不对劲的地方，当即惊呼：“你怎么啦？”

　　“什么？”商冰婕讶然，奇怪地问：“我没事了，哦，对了，刚刚倒是多亏了你，真没有料到那死魂竟然如此可怕，居然可以运用天火海洋之中的火焰死意，差一点……差一点我就被他给害了。”

　　“你的脸，为什么……为什么这么红？你这不是灵魂幻化出来的虚体吗？这是怎么一回事？”姬长空并没有在意她的道谢，神色古怪地问道。

　　商冰婕终于注意到了她身上的异状，当她端详了手臂和脖颈的红霞一会儿，长长的睫毛突然剧烈的煽动，商冰婕显然心乱了，黛眉紧紧蹙着，灵魂讯念也是非常不平稳：“糟糕！”

　　“到底是怎么回事？”姬长空奇道。

　　商冰婕突然抬头，目光如炬地盯着他，绯红的脸颊如烙铁一样释放出热量，这一刻，她仿佛成了一个火焰体，灵魂中持续有热量涌出来，这和她平日的气质大相径庭，明显出事了。

　　“我怕是……怕是中了合欢谷的灵魂淫毒了。”商冰婕躇踌了一会儿，终于道出缘由来。

　　姬长空一呆，愣了一会儿，才神色怪异道：“灵魂淫毒？还有这种毒素？它能够对你的灵魂起到什么样的作用？”

　　商冰婕脸上的绯红更重了一分，她刻意地板着脸，想要一本正经一点，然而她那不断地抖动的眉毛却出卖了她，——她很紧张！

　　“和一般的淫毒性质一样，只不过，它针对是灵魂！这种淫毒是合欢谷独有的魂技，配合合欢谷的种神大法使用，可以彻底控制一个灵魂的思想，那老头人虽然死了，可是这淫毒并不会消退，它会……它会让我控制不住自己……”商冰婕话到一半再也说不下去了。

　　不需要她过多的解释下去，从她的言语和表情，姬长空便已经知道了这种灵魂淫毒的确切功效了。

　　姬长空沉默了……

　　“咳……”商冰婕瞪着他，眼眸中异光闪烁不断，佯装镇定地问道：“那个……你有什么好的建议？”

　　姬长空大汗，连忙摇头，赶紧表示：“没！我没有什么好的建议！你自己看着办吧！”

　　商冰婕眼中多了几分恨恨然的恼羞之意，强硬道：“你必须给我一个建议！”

　　“啊！那个……有什么办法解毒吗？只要我能够帮忙的，你尽管提，我绝对会尽力而为！”姬长空硬着头皮道。

　　“解毒？”商冰婕冷笑，“据我所知，解毒的方法只有一种，就是灵魂与灵魂之间的交融！除此之外，我还真的不知道有什么好的办法，姬长空，如果你有更好的办法，可以说来听听。”

　　“没……”姬长空摇头苦笑。

　　偷偷瞥了商冰婕一眼，心道这丫头怕是我见过的最美的女人之一，容貌堪比阿依古丽这种祸国殃民的级别，可惜这女人来自于海澜大陆，还是太阳星域八大至强势力商家的接班人，来头实在太大，人也太过于冷漠高傲了一点，如今九耀生命树在手中，敌人已经死的死逃的逃了，自己似乎没有必要继续和这商冰婕纠缠下去了，此女不好对付，处理不好和她的关系，会让自己变得非常被动……

　　这么想着，姬长空眼观鼻、鼻观心，老僧入定一般低着头，不敢多说一个字。

　　“怎么突然这么胆小了？你不是说……你已经爱上我了吗？”商冰婕冷冷地看着他，突然勃然大怒起来：“你之前所说的话，该不是全部都是谎言吧？姬长空！如果你胆敢欺骗我，我会动用我商家的力量，在月亮、太阳之上诛杀所有来自于你那一方的人！我知道你来自于那个什么轩辕谷，我如果想要对付你，我有的是办法！”

　　“我是真的喜欢你！”姬长空心中一惊，赶紧表态：“但是……我知道你不喜欢我，如今你虽然中了淫毒，我却不想趁机亵渎你，我不想给你任何的负担，所以……所以我也不知道应该怎么做……”

　　“不想趁机亵渎我？”商冰婕深深看着他，“那你就想让我这么被淫毒磨死？亦或者，你想让我发情之后，哭着喊着求着你，求你和我欢好？”

　　“没！”姬长空惊叫。

　　“那你过来。”商冰婕强行压抑着心中的羞恼，佯装镇定道。

　　“什么？”

　　“让你过来！！”商冰婕怒叫，心中恨死了表里不如一的姬长空。

　　“过去干嘛？”又是期待又有些担心的姬长空，弱弱地问道。

　　“实在没有别的人选了，我又不想死了，只能够便宜你了。”商冰婕咬牙切齿，先是狠狠地瞪了他几眼，然后才低声喃喃道：“反正这辈子我也不打算找男人了，本体上，……我从来不曾破戒，灵魂的偶尔一次出轨，就当是……就当是我身为女人一次了无痕迹的真实春梦吧！”

　　话落，不等姬长空表示什么，商冰婕的灵魂幻化出来的妙曼酮体，突然如八爪鱼一样缠住了姬长空，商冰婕主动放开自己的灵魂，热情如火地将自己的灵魂情感涌入姬长空的脑海之中，与姬长空分享灵魂之间最为美妙的时刻。

　　和她一贯的冷漠傲慢不同，这一刻的商冰婕之主动的，是热情的，她似乎将这次经历当成人生中唯一的一次，她显得很是珍惜，孜孜不倦地索求着，放开了心灵，放开了灵魂虚体的一切，蛇一样纠缠住姬长空，一次又一次地索要着，将压抑了多年情感全部释放了出来。

　　冷火山爆发之后，能量更加可怕！

　　犹如最深层、最真实的一个梦境！美妙绝伦的情欲战场，让人迟迟不愿意醒来，水火之间的交融，令双方都泛起永生难忘的销魂蚀骨的感觉。

　　……

　　许久许久之后。

　　姬长空霍然醒来，却发现那商冰婕的灵魂妙曼的虚体，还死死的缠住他的身子，商冰婕绯红的脸颊娇艳欲滴，如晨曦中的花瓣，绽放出令人心醉神迷的色彩。

　　这一刻，商冰婕不再冷漠，美的令人情难自禁，美的令人目眩神迷。

　　奇妙之境的销魂感觉如潮水一般慢慢褪去，恢复了神志的姬长空，再看商冰婕，突然有种怦然心动的感觉，或许是因为商冰婕极美，或是因为和商冰婕灵魂之间已深深融合过……

　　销魂蚀骨的奇妙感觉，在他的灵魂深处留下来难以泯灭的痕迹，他相信，这一生一世怕是都忘不掉那种感觉了！

　　商冰婕全身心投入之后，是疯狂的，是火热的！她全部的热情释放出来之后，冷火山爆发出来的情欲狂潮，几欲将姬长空整个人的理智全部摧毁！

　　心中还在回味着那种狂风暴雨的灵魂疯狂感受，怔怔地看着商冰婕，突然间，姬长空有些茫然不知所措，他发现自己再也不能够像以前那样像对待普通人一样对待商冰婕了，本来欺骗商冰婕的话语，仿佛……渐渐变成了真实！

　　使劲的摇了摇头，姬长空暗暗告诫自己要冷静，告诫自己商冰婕不是一般人，两个大陆的人注定不能够走到一起，告诫自己定要坚守本心。

　　就在此时，商冰婕幽幽醒转，一双炫目还有着迷惘，慵懒地伸了伸肩膀，她忽然意识到自己如水蛇一样缠住姬长空了，商冰婕脸色骤然一变，当即冷漠了下来。

　　不动声色地从姬长空身上离开，商冰婕深深地看了姬长空一眼，镇定并且冷淡地说：“你我之间，缘分至此已尽！还有，我不希望听到任何有关你我之间的流言在太阳星域传出来！否则，我不会放过你！”

　　“我……”姬长空犹豫了一下，然后喟然一叹，低声道：“我明白了。”

　　商冰婕毅然转身，背对着他，喃喃道：“以你的实力，应该足以离开太阳了，我就不送你了，再见！”

　　话落，商冰婕撕裂天穴屏障，在太阳之心消失。


第344章 你还是放弃吧！

　　大天穴的防御力下降到了平日里的程度，死盟的死魂离开了，商冰婕也从大天穴中消失，偌大一个天穴中，只剩下姬长空一人了。

　　大天穴之中还残留着合欢谷和魔窟侏儒的精神力，姬长空自然不会客气，没有丝毫犹豫地在大天穴之中吸取其中的精神力，只是一会儿功夫，大天穴之中存在的精神力，就被姬长空给全部吸收。

　　当大天穴之中的精神力全部消失的时候，姬长空的精神力又恢复到了全盛时期的八成。

　　直到这个时候，手中紧握着九耀生命树的他，才怔怔地看向商冰婕消失的方向，许久许久以后，才轻轻叹息一声。

　　商冰婕的离去，令他觉得有些失落，对于这个女人，现在他心中有着非常奇怪的感觉，很想再见见她，却又有些害怕。他明白商冰婕这一离去，以后相逢的机会很是渺茫，茫茫太阳星域，下一次两人是否能够见面，简直就是未知数了。

　　商冰婕的气息彻底消失在了大天穴之中，这一次同样得到太阳之奇异力量的商冰婕，和他一样，怕是不会再来太阳之心了，商冰婕很有可能突破到九宫天之境，以后的修炼之地虽然依旧会是太阳星域，但在那一个星辰上就难说了。

　　收拾起心中的紊乱念头，姬长空拿着九耀生命树，突然发现这个大天穴之中的各种能量越来越不稳定，似乎随时都有爆炸的可能性。

　　心中骤然一惊，他意识到这大天穴再一次发生了变化，按照如今的形势来看，或许要不了多久这大天穴就会重新分裂，可能变成八个天穴，亦或者七个、或者六个新的小天穴。

　　大天穴爆炸的时候，产生的能量将会无比的恐怖，此时如果谁恰巧还在大天穴之中，怕是只有死路一条了。

　　这么想着，姬长空再也不敢在大天穴呆下去了，如今目的已经达到了，他马上抓着九耀生命树，在大天穴之中的防御力开始增强之前，急忙从中飞了出来。

　　手持着九耀生命树从大天穴之中出来的他，马上察觉到潜伏在暗中的一些天士的神魂气息传来猛烈之极的波动，霎那间，所有想要进入天穴之中的天士，全部将注意力集中在了他的身上。

　　确切地说，是集中在他手中的九耀生命树上！

　　只要是来太阳之心修炼的人，都明白九耀生命树意味着什么，这么一个他们做梦都想不到的神奇之物，竟然突然出现在了姬长空的手中，这让很多人开始疯狂了。

　　姬长空不需要刻意释放出灵魂窥视，都能够感觉到那些人心中的贪婪之念。

　　冷哼一声，姬长空以精神力凝聚起三朵天火出来，三朵有着自我意识的天火，倏地飞逸出去，朝着最先显露出气息的三名潜伏在暗中的八卦天士飞去，那三人心中的贪婪之心最为强烈，也最为的胆大包天，竟然渐渐朝着姬长空逼近了。

　　三朵天火的飞出，马上将他们心中的贪婪之心彻底摧毁，在三股凄厉之极的灵魂震颤声中，这三个心怀不轨者被三朵天火给逮住，只是一会儿光景，就被天火给焚烧成渣滓！

　　三朵天火并没有收回，在姬长空心中的念头操控之下，朝着最近的几个潜伏者冲去，没过多久，又有两个被贪婪之心蒙蔽了理智的家伙遭了殃，被天火的力量烧成了灰烬。

　　五个暗中潜伏者瞬间被天火杀死，五人几乎没有任何的还手之力，如此凶残的手段，一下子将那些还在暗中潜伏的家伙给震慑到了。

　　本来围上来的一些人，心惊胆颤，再也不敢靠近，纷纷朝着太阳之心一些偏远的角落缩回去，释放在附近的灵魂念头，一下子少了许多。

　　这一切发生在电光火石之间，躲在远处观望的锰钢和腾业两人，感应到姬长空的灵魂气息后，还未来到姬长空的身前，就发现战斗已经结束了，五个附近的八卦天士的灵魂已经被天火烧成了灰烬。

　　“笨蛋锰钢，还等什么！”腾业低骂了一句。

　　锰钢只是一呆，旋即嘿嘿怪笑着动手，马上飞向那五人灵魂陨灭的地方，趁机将这五人的残余精神力吸收，腾业也没有闲着，他朝着姬长空干笑了两声，马上尾随锰钢而去，和锰钢合力对那些迅速消散在太阳之心的精神力下手。

　　姬长空微微一笑，手持着九耀生命树站在那儿，从容不迫地看着锰钢和腾业两人动手，只要一发现有谁胆敢靠近这两人，马上心念御动天火，来震慑那些同样想要捡便宜的家伙。

　　在姬长空的震慑力下，那些暗中的潜伏者知道自己怕是捞不到一点便宜，一个个悻悻然地离开了。

　　一会儿功夫，锰钢和腾业两人吸收了足够多的精神力，重新聚集在了姬长空的身旁，腾业老眼放光，盯着姬长空手中的九耀生命树不放，啧啧称奇道：“小子，你手中拿的真是九耀生命树？我听锰钢那小子说你的目的是天火海洋的九耀生命树，我还不相信，娘的，你还真是让人吃惊啊！”

　　“老弟，你是怎么做到的？这么多年来了，很多来自于异大陆的超级强者，都想要去天火海洋之中取九耀生命树，然而，却没有一个人能够成功，你到底是怎么做到的？”锰钢同样是惊奇到了极点，他一副被彻底震慑到了的模样，不断地嚷嚷道：“还有，老弟，那天穴之中不是有好几个异大陆的巅峰强者吗？我和腾业这老头看了很久，只见到两个出来，剩下的呢？”

　　“死了。”姬长空淡淡道。

　　“怎么死的？”腾业和锰钢两个人一起惊呼道。

　　“我杀的。”姬长空微微一笑。

　　腾业、锰钢两人当即呆如木鸡，尤其是腾业，灵魂的震颤显得极为的明显紊乱，他仿佛被深深地刺激到了，大叫大嚷道：“这怎么可能？娘的，虽然我在那一个天穴之中没有呆上多长时间，就被商冰婕那个小丫头被逼出去了，但我可知道别的天穴之中的家伙多么可怕，我连一个都应付不来，你怎么可能将他们全部干掉！天！就算是九宫天士，怕也没有这种能力啊！”

　　锰钢在一惊之后，反而冷静了下来，他毕竟和姬长空在一起经历了许多事情，知道姬长空身上的神奇，认真地盯着姬长空看了好一会儿，锰钢从姬长空的灵魂上面感应到了新的能量，缓缓点了点头，锰钢道：“老弟，果然有一套！我原先还以为你进入太阳之心会非常艰难，哪知道你是将艰难留给别人了……”

　　姬长空笑笑，并没有深入解释什么，而是看着锰钢，问道：“锰钢，你对那商冰婕了解多少？我想……我想知道有关这商冰婕的事情！”

　　“商小姐啊……”锰钢一愣，奇怪地说：“你在那天穴之中，是不是和商小姐有过什么纠纷啊？刚刚商小姐在离开的时候，也说让我回到海澜大陆的时候，去她商家一趟，她说要和我好好聊聊，聊聊……聊聊关于你的事……”

　　“啊？”姬长空忍不住轻呼一声，灵魂释放开来，试着感应商冰婕的气息，却发现没有丝毫的发现，心中暗暗责怪自己小题大做。

　　重新将心境稳住，他一本正经地解释：“在天穴之中，我和商冰婕两人联手了，我们联手对付了别的天穴的家伙，我们……算是战友吧，仅此而已！”

　　“什么叫仅此而已？小子，你是不是想要掩饰什么？”腾业不乐意了，哼哼唧唧道：“我看你和那丫头肯定有什么不可告人的事情，那丫头出来的时候明显心乱如麻，灵魂的波动非常不稳定，那丫头并不是什么好惹的角色，她明知道你手中拿着九耀生命树都没有动手，这绝对不合理！而且，她离开的时候，还时不时回头望望天穴，一副恋恋不舍的样子，我看啊……”

　　腾业拉长了声音，却没有将后面的话说下去，然而，他想要表达了意思却已经非常明显了。

　　锰钢张大了嘴，呆呆的看着姬长空，佩服道：“老弟果然厉害，商小姐在我们海澜大陆简直如女神一般的存在，只要是修炼天士之道的年轻人，都将她当成心目中的偶像来看待，我们海澜大陆多少青年为了商小姐疯狂，可惜商小姐从来视天下男人为无物，没料到竟然在这儿和老弟有了……有了‘交情’。”

　　锰钢只说“交情”，还没有深入的讲明。

　　然而，姬长空听着那“交情”两字，却浮想联翩，反而有些做贼心虚，他总觉得锰钢是暗指什么事情，心中暗骂锰钢缺德，表面上还佯装正经道：“胡说八道，我和她只是战友，你们别乱想！”

　　“老弟，如果你真的和商小姐没有关系，那最好不过了！”锰钢突然也正经了起来，沉着脸道：“不过，如果老弟有别的想法，那我还是劝老弟你早点打消念头。虽然老弟实力惊人，但是商小姐背后的力量实在太强了，而且，她背后的力量已经将她的人生道路规划好了，在她的人生之中，没有男女之情这个插曲，所以，老弟……你还是放弃吧！”


第345章 别人不行，我行！

　　“臭小子，胡说八道什么！”腾业翻了个白眼，瞪着那锰钢，嚷嚷道：“商冰婕很了不起吗？你这混蛋，知不道姬长空这小子在我五行大陆的名号？知不知道这小子在我五行大陆的强大？商家厉害，轩辕谷和天山也不是吃素的！”

　　锰钢瞥了腾业一眼，轻声一叹，道：“我和老弟相处了这么长时间，自然也知道老弟也是一代人杰，在五行大陆肯定是个顶天立地的好汉子！”

　　顿了顿，锰钢摇了摇头，又道：“但是五行大陆毕竟只是五行大陆，据我所知，五行大陆已经数千年不曾出现过十方天士了！一个数千年不曾出现过十方天士的大陆，在太阳星域永远算不得至强的大陆，这说明你们五行大陆万年来进入无尽星域的十方天士怕是已经死光了，要不然，五行大陆不会这么后继无力的。”

　　生怕腾业和姬长空两人不明白似的，锰钢继续深入的解释。

　　“在我们海澜大陆，别说是商家了，就连我所在的宗派，两千年前都有十方天士肉身直接进入无尽星域。我们宗派的这个前辈，五百年前还曾经从无尽星域传来讯念，告诉我们一些无尽星域的形势，并且将他领悟到的一些新的东西传入我宗‘魂鼎’，也是因为这样，我宗有着十方天之境突破的诀窍，知道该如何朝着这个方向努力。”

　　“商家更厉害，在海澜大陆商家是至强的家族，也是太阳星域八个至强家族之一，据说每隔百年，商家就能够收到来自于商家祖辈从无尽星域传来的魂念，还是不同的祖辈！甚至于，商小姐出世的时候，就能够得到商家祖辈从无尽星域送来的某种奇异能量，这种能量直接令商小姐脱胎换骨，拥有着远远超越常人的资质！”

　　“我们海澜大陆所有人都相信，商小姐将是商家下一个十方天士！而且，还可能是最年轻的一个十方天士！商小姐的人生舞台将会更加广阔，她注定是要进入无尽星域的，也是因为这样，商家才不会允许她和海澜大陆的任何青年有瓜葛！”

　　“老弟，你们五行大陆已经数千年不曾有十方天士出现了，这说明你们五行大陆以前的十方天士肯定在无尽星域遭遇了不幸。在商家来看，你们五行大陆以后还是会这样，也就说你根本无望突破到十方天之境，令肉体直接进入无尽星域！而商小姐，却是肯定可以进入十方天之境，可以踏入无尽星域！”

　　“商家会当你和她根本不是一路上，未来难以走到一块儿的你们，……商家不会同意，勉强下去……也没什么意思。”

　　……

　　“锰钢，你是看不起我？”沉默许久，姬长空突然道。

　　锰钢苦笑，摇头道：“不是看不起你，老弟，我知道你的潜力，可是有时候能否进入十方天之境，不仅仅只是因为潜力！没有前人的指路，想要抓着进入十方天之境的契机，实在是太困难了一点，就说我们宗派吧，千年来所谓的天才多不可数，有人甚至在四十岁就踏入了九宫天之境，他们还从祖辈那人得到了一些明示，却依旧停滞在九宫天之境不前。”

　　“这倒也有些道理啊，曹玄奇和阿修罗王，甚至你外公古澹，在九宫天之境也都有数百年了，依旧不曾有人突破。对了，还有你姬家轩辕，每一代的轩辕都能够修到九宫天之境，却从来没有听过有哪一代的轩辕可以更进一步的，娘的，这是诅咒吗？为什么我们五行大陆就迟迟不曾有十方天士出现！”听了那锰钢的一番话，就连腾业都有些赞同了。

　　十方天之境！十方天之境！

　　心中暗暗喝了几声，姬长空神色如常，淡淡道：“别人不行，我行！”

　　“好小子，够自信！说不定你真的行！”腾业赞道。

　　锰钢笑笑，不再多说什么，他可能觉得姬长空还没有真正认识到进入十方天之境的难度。

　　“老头，我想我要回去了，你呢？”姬长空瞥了腾业一眼，又看了看锰钢，道：“我们该分别了。”

　　锰钢点了点头，道：“我知道早晚有这么一天，嗯，我暂时不想离开太阳之心，我想要在附近寻个地方好好修炼，你知道，因为你的帮助，我现在的精神力已经恢复了巅峰，现在回头太浪费了。”

　　“我也不想这么早回去，大天穴重聚之后，还会再一次分裂，会分裂成几个小天穴，我还要抢一个小天穴修炼。”腾业表示。

　　“也好。”姬长空想了一下，对腾业道：“可以的话，对锰钢这家伙照顾一点，在太阳之心中，他的力量想要自保，还是……稍有勉强。”

　　“行！”腾业爽快道。

　　“多谢！”锰钢也不客气，嘿嘿笑道。

　　点了点头，姬长空不再和两人多说什么，叮嘱了两人小心之后，拿着九耀生命树直朝着外面飞去。

　　一路行来，三朵天火在通道之中开路，任何胆敢靠近的潜伏者，都会在三朵天火的力量之下被吓的魂飞魄散。

　　九耀生命树固然宝贵，然而，在一个个灵魂被天火给焚烧干净之后，许多人还是都老实了下来。

　　这一趟他没有遇到什么危机，不知道是不是因为灵魂中多了来自于天火海洋中的奇异力量，就连太阳之心中的一些自然灾害，似乎都远离他了，回城的路上，他可谓是畅通无阻，一点阻碍都没有遇到。

　　终于，姬长空出现在了太阳的表面，辨别出本体所在的五行大陆的方向以后，他的神魂直朝着五行大陆飞去。

　　……

　　南夷。

　　所有南夷的天士，都突然察觉到天地之间的温度节节升高，神射门的许多八卦天士，一个个抬头望天，突然发现烈日的光辉似乎比往日猛烈了许多倍。

　　向来潮湿的南夷，变得干燥异常，许多性喜阴凉的凶兽都承受不住这种高温，纷纷进入潭水深处，以此来躲避突如其来的高温。

　　天狼山上，神射门的箭神公凝神望天，突然发现一个巨大的火焰体从天而降，直朝着火炎山的方向飞去，随着那火焰体的逼近，整个南夷变得更加炙热难耐了。

　　“去火炎山看看，有天外奇物降临！我们必须快！”箭神公观天许久，终于得出了这么一个结论，马上带着神射门的高手以最快地速度冲向火炎山。

　　万毒门内的一些高手，也察觉到了火炎山天上的异变，几乎没有丝毫的犹豫，也纷纷朝着火炎山而去。

　　整个南夷，只要是有些力量的高手，都发现了南夷的诡异变化来自于火炎山，很多人甚至都看到了巨大火焰体的坠落。

　　一时间，整个南夷的天士都开始沸腾了，从四面八方朝着火炎山聚集。

　　其中，就有赤夷族的钟离净逸和钟离慧两兄妹。

　　……

　　火炎山。

　　一个烙铁一样通红的岩洞之中，浑身赤裸，身体如火焰石一样火热滚烫的姬长空，霍然睁开了双眸！

　　心神一动，那堵在岩洞的巨大岩石，突然在强大的力量之下被轰然推开来。

　　岩洞之外，本该在太阳之心的九耀生命树悬浮在空中，在他的力量之下，缓缓漂浮过来，落入他的掌心之中。

　　神魂归位，九耀生命树入手，在火炎山内神游太阳的他，突然站了起来，就准备以最快地速度飞回天山，将这九耀生命树交到他外公古澹的手中。

　　就在此时，姬长空脸色微变，庞大的灵魂气息释放开来，他发现火炎山附近满是各种各样的生命气息，天上、地上、地底之中，树荫下，仿佛南夷有头有脸的强大天士全部到齐了。

　　在这些人中，他还察觉到了箭神公和钟离净逸两兄妹的气息。

　　这些人显然是察觉到了九耀生命树上那难以掩饰的奇异力量，在九耀生命树的气息出现在南夷的天空那时候起，他们就从南夷的四面八方赶了过来，姬长空灵魂重归肉体那一刻，这些人已经聚集在了火炎山的每一个角落了。

　　姬长空一愣，等他发现整个火炎山都被南夷的天士给重重包围之后，他知道他不可能悄无声息地离开火炎山了。

　　以他如今的境界，自然不怕这些南夷的天士，当他将九耀生命树抓在手心之中后，略略犹豫了一下，就决定光明正大地从火炎山山洞之中出来，看看这南夷有谁胆敢拦阻他。

　　心中这个念头一起，他反而不着急了，就站在山洞门口，他试着来感受灵魂和身体合一之后的变化。

　　一缕缕来自于灵魂之中的奇妙太阳之心的力量，从三朵火焰形态的灵魂之中流溢出来，慢慢流淌进他的身体之中，开始利用太阳力量来凝炼肉体，将肉体的筋脉和骨骼来适应来自于太阳的力量，好令他以后的秘技拥有太阳之炙热焚烧一切的力量。

　　心念一动，三朵火焰在他身前形成，三朵火焰飘忽不定，却和他的灵魂遥遥呼应。

　　地火，三味真火，天火，三朵火焰形态各异，却都带着炙热的火焰力量，三朵火焰和他的灵魂奇妙的连接在一起，其中天火还有着他的意识，奇妙绝伦。

　　以心念御动了一会儿天地三绝火，姬长空微微一笑，知道在整个南夷，已经再没有一个人能够挡住他了！

　　姬长空出洞，傲然悬浮在火炎山之上，居高临下的俯瞰南夷众多强者，沉喝道：“我是姬长空！”


第346章 我是姬长空！

　　“我是姬长空！”

　　一声沉喝起，南夷众多天士皆是心中一颤，许多人不由自主地往后退去，即便是神射门和万毒门的高手，一听到“姬长空”三个字，也都是吓了一跳，脸上的贪婪之情倏地收起，变得道貌岸然了起来。

　　任何人都看出来姬长空手中的九耀生命树就是来自于天外的奇宝，九耀生命树的夺目光芒和惊人之极的能量气息，深深地吸引着这些南夷的强者，一些八卦天之境的高手，更是认出了他手中的东西，正是代代流传太阳之心中的至宝九耀生命树！

　　只要是八卦天士，都知道这九耀生命树意味着什么，很多人都呆呆地看着他，恨不得有人不要命地先下手，来掂掂姬长空的分量。

　　然而，等候了许久，却不曾有谁胆大包天，胆敢冲上去和姬长空索要九耀生命树。

　　如今的天下，有关于轩辕谷强势的传言还在流传着，他在北蛮诛杀夜叉王，灭掉众多北蛮高手，并且成功从阿修罗王手中逃脱的事迹，早已经成了天下所有高手津津乐道、乐此不倦谈论的话题。

　　能够诛杀夜叉王，并且从阿修罗王手中活着离开的人，显然，定然有着九宫天之境的实力！

　　偌大一个南夷，如今却没有一个九宫天士存在，当年他外公给南夷带来的重创，至今依旧根深蒂固，深深地震慑着这些南夷的强者，因此，他手持九耀生命树就这么傲然悬浮在南夷的天空，却没有一个南夷的高手胆敢上前。

　　人群中，钟离净逸和钟离慧两兄妹，怔怔地看着他，两兄妹神色怪异，眼神中多了几分黯然，想上前，却似乎又在顾虑着什么。

　　姬长空目光如炬，老早就看到了钟离净逸两兄妹了，可惜事到如今，他也不知道应该如何与钟离净逸两兄妹相处了，不管怎么说，那周蔷薇的离开都是因为他，虽然他什么都没有做，但在赤夷族人的心目中，他可能就是抢夺朋友妻子的恶人。

　　更何况，……钟离慧还在毒龙谭看到了一些事情，已经先入为主的误会了他。

　　钟离净逸两兄妹的犹豫，姬长空看在了眼里，所以视线从这两兄妹身上轻轻扫过时，他佯装自己并没有发现人群中的两兄妹，最终视线停留在神射门的首脑箭神公的身上，微微一笑道：“箭神公，许久未见了，别来无恙？”

　　箭神公一脸肃然，拱手道：“没料到竟然是姬少爷在这儿，这可真是天大的误会，我神射门前来此地，还当是有什么邪人大肆破坏我南夷的火炎山，万万没有料到竟然会是姬少爷。”

　　顿了下，箭神公轻轻一笑，又道：“既然是姬少爷，那一切肯定没有问题了，这些年来，轩辕谷和我神射门关系向来友好，定然不会做出对不起朋友的事情。姬少爷，不知是否有空去我天狼山做客，我神射门自当隆重款待！”

　　这么说来，箭神公的视线还在众多南夷天士高手的身上扫了扫，似乎生怕别人不知道他和轩辕谷之间有关系一般。

　　箭神公此话一出，南夷许多的高手都心中暗惊，潜伏在暗中的万毒门的人，还有一些对神射门心有不满的天士，一颗心马上沉了下去，心道神射门如今在南夷已经足够强势了，如今他又和轩辕谷搭上线了，以后这神射门怕会一直成为南夷真正的至强天士势力了。

　　神射门中的许多高手，都通过与轩辕谷的交易得到了许多好处，他们从一开始的排斥，早已经变成了如今的支持，当箭神公将神射门和轩辕谷之间的某种关联说明开来之后，这些人都是神色默然，明显是暗中支持箭神公的做法。

　　“今日实在没空，我刚刚从太阳之心返回，还要急着去天山一趟。”姬长空含笑看着箭神公，很是抱歉道：“您老下一次如果有空来轩辕谷或天山，小子一定会好好招待，可这一次，……就算了吧？”

　　在外人的面前，尤其是在南夷众多高手之前，姬长空可谓是给足了箭神公的面子。

　　箭神公欣然应诺，似乎生怕别人不知道他和姬长空关系融洽似的，哈哈大笑道：“贤侄太客气了，这次既然没时间，那就下一次吧，哈哈，轩辕谷和我神射门之间合作密切，将来会有更多来往，倒也真不急在一时。”

　　“那是！”姬长空笑笑，旋即躬身朝着箭神公行了晚辈之礼，道：“那小侄就先走一步了？”

　　“嗯，事情急就快点，不要顾忌老朽的面子。”箭神公心中很是高兴，觉得在这么多南夷高手面前，这才是真的长了面子了。

　　姬长空点头不再多说，拿着九耀生命树大摇大摆地朝着水云国的方向行去，途中那些南夷的天士高手，一看见姬长空靠近，生怕他会误会似的，一个个如躲避鬼魅一般迅速让开了。

　　能够诛杀夜叉王的姬长空，已经极为恐怖了，现在暗中又有神射门在背后为他撑腰，在南夷，谁敢和他过不去？

　　……

　　“哥哥，……你说，他应该看到我们了吧？”钟离慧复杂地望着姬长空离去的方向，神色黯然道。

　　钟离净逸苦笑着点了点头，“以他的境界修为，居高临下俯视下来，一草一木都躲避不掉他的洞察，何况是我们？”

　　“……那？”钟离慧抬头，悻悻然道：“那他为什么当作没有看见我们？”

　　“哎……”钟离净逸轻叹一声，摇头道：“裂痕已经存在了，想要愈合，不是一件容易的事情，我虽然明知道直到今日周蔷薇也和他没有成亲，可周蔷薇毕竟在轩辕谷内，就算我不在意，我的族人又岂能不在意？”

　　“哥哥，你说神射门大力支持我们，背后……会不会有他的因素在？”钟离慧黛眉一皱，小巧的鼻子挺了挺，气恼道：“你看那箭神公，那么谄媚的对待他，真是气死人了！”

　　钟离净逸身子微微一震，虽然内心极力不愿意承认，但钟离慧将这事情挑明之后，他还是觉得非常难以接受。

　　许久许久之后，钟离净逸颓然无奈道：“哎，我的确不如他，难怪周蔷薇会选择他……”

　　“哥哥！”钟离慧轻喝一声，呵斥道：“你怎么可以这么快下定论，你如今也已经到七星天之境了！”

　　摇了摇头，钟离净逸嘴角满是苦涩：“我现在才修到七星天之境，可得到九耀生命树的他，会很快踏入九宫天之境！这个差距，不是一天两天，也不是一年两年可以拉近的。小慧，如果你想要找他，哥不拦阻你，像他这样的男人，任何女人都值得争取，哥……不怪你。”

　　“我……我还没有想好呢。”钟离慧低下了头，喃喃道。

　　……

　　一路风驰电掣，从南夷一直朝着水云国的方向飞去，很快地，姬长空踏入了云梦大泽。

　　来到云梦大泽以后，姬长空速度骤然放缓了一些，而是朝着毒龙潭的方向行去，这些年来，他南征北战，倒是很少来毒龙谭了，然而，在内心深处毒龙潭一直占据了一个特殊的位置，途径此地，他断然没有不看一眼就过去的道理。

　　毒龙潭还是那样，浓稠的毒烟缭绕，当他出现在毒龙潭的时候，毒龙潭附近所有的毒虫凶兽纷纷冒出头来，许多和他熟悉的凶兽一个接着浮出毒龙潭，聚集在了他的身旁。

　　然而，他来到毒龙潭潭边的时候，天鼋翼龙竟然并没有从毒龙潭之中飞出来，心中讶然，姬长空灵魂微微一动，试着去探索，却发现在毒龙潭之内，并没有天鼋翼龙存在。

　　一开始的时候，姬长空还当天鼋翼龙去云梦大泽别处捕捉猎物了，于是将灵魂的力量释放出来，以毒龙潭为中心朝着云梦大泽的方向窥探。

　　以他如今的修为和境界，神魂的意识放开来之后，几乎可以将整个云梦大泽都覆盖在其中，等他的神魂将云梦大泽环绕一遍，依旧不曾发现天鼋翼龙的气息之后，姬长空脸色开始阴沉了下来。

　　“它……它被人捉走了。”一个怯怯的声音，突然从众多围聚的凶兽之中想起。

　　一个有着蛇身美女脸颊的美人蛇，在独角蟒蛇旁边蹲着，只有巴掌大小的美人脸，口吐人言，它非常胆怯地看着姬长空，朱唇中吐出红红的蛇信子：“它是被许多人抓走的，那些人说要将它……将它献给圣母做坐骑，很多人用巨网捆住了它，把它给带走了。”

　　圣母？幽兰？

　　姬长空勃然大怒，瞪着这条美人蛇，道：“我以前怎么没有见过你？”

　　“我是后来才来的，我和它现在……现在是一起的。”美人蛇竟然脸红了，指了指身旁的独角蟒蛇。

　　独角蟒蛇似乎听得懂美人蛇的话，朝着姬长空点了点头蟒蛇头，示意就是它说的这样。

　　“具体什么情况？”姬长空一看独角蟒蛇点头，知道这美人蛇应该没什么问题，当即急喝道。

　　……

　　一会儿功夫，姬长空从这条美人蛇的口中，知道了事情的经过。

　　“摩尼教！圣母幽兰！”姬长空咬牙切齿，恨恨道：“我要彻底毁了摩尼教！别以为得了太阳星域邪魔大陆‘魔窟’的撑腰，就能在五行大陆为所欲为！”

　　没有在毒龙潭继续停留，姬长空心中怀恨，突然冲天而起，直朝着水云国而去。


第347章 再去西域

　　当九耀生命树的炙热强光在天山的天空显现出来时，整个天山乾坤宗的天士，都被深深地震撼了。所有天山的强者，都从天上的九耀生命树上看到了希望，看到了圣者古澹重获新生的希望！

　　许多乾坤宗的天士，看到九耀生命树出现后，都被感动的热泪盈眶，他们明白，他们的圣者古澹可以再一次成为他们的精神支柱，领导他们继续和天下任何一方的高手抗争。

　　九耀生命树终于落到了天山，终年被坚冰覆盖的天山，在九耀生命树的力量之下，竟然开始渐渐解冻了，就连那些常年飘散的雪花，似乎也停止了淅淅沥沥的活动。

　　“宗主，长空将九耀生命树从太阳之心带回来了！”天山山腹中，厉恨天双眸炫目，霍然站了起来。

　　苍老了许多的古澹，慢吞吞地站直了身子，看着一步步走入的孙儿，只觉多年暗中的期待全部值得，觉得自己想要得到的一切，都将在这个外孙的身上实现。

　　不等古澹推辞，直接将九耀生命树扔给了厉恨天，姬长空含笑道：“外公，我等你重回巅峰。”

　　话罢，姬长空马上转身，头也不回地从山腹之中离开，迅速从天山而去。

　　他生怕古澹不接受他的好意，因此，他将这九耀生命树交给了厉恨天，他相信厉恨天定然会让古澹将九耀生命树利用起来。

　　“这孩子……”古澹笑了笑，道：“有出息了，看来要不了多久，他也能够进入九宫天之境了。”

　　古澹毕竟曾是九宫天巅峰之境的强者，虽然一身修为尽失，但是光凭眼力，他也可以看出姬长空的变化，明白姬长空肯定在太阳之心中获得了奇遇，他相信要不了多长时间，姬长空就能够突破如今的桎梏，进入到九宫天之境。

　　“长空如果可以迅速突破到九宫天之境，宗主你又能恢复巅峰，那以后，这天下间，我们就再也不需要畏惧别人。每一代轩辕注定的命运，我们也要改写！宗主，为了长空的将来，这九耀生命树你必须利用起来！”厉恨天道。

　　古澹眉头微皱，半响，才缓缓点头：“为了这孩子，我就和这老天斗一斗，每一代轩辕在九宫天之境都会有大变化，但是我却不允许我的孙儿步入前几代的后尘！这九耀生命树，我就用起来了！”

　　厉恨天重重点头。

　　……

　　轩辕谷。

　　姬长空降临轩辕谷以后，直接来到了谷内的议事大殿内，以神魂将萧兴、莫云衣一行人邀请进来，向这些轩辕谷的元老来询问最近一段时间天下的动静。

　　萧家、段家、陈家三大家族消息共通之后，轩辕谷的情报网几乎遍布在天下每一个角落，西域、北蛮、南夷、东海等等极远之地，都有轩辕谷的耳目在活动着，那些地方任何的风吹草动，都会传递到轩辕谷来，令轩辕谷可以在最短的时间内，知晓天下间任何的巨大变化。

　　萧兴过来以后，二话不说，马上开始将最新的动态向他讲述。

　　“你父亲自从在北蛮失踪之后，一直没有出来活动，我们猜测他很有可能伤势没有恢复，应该寻觅了某个地方恢复，在伤势没有彻底恢复之前，他才没有出来活动。我们的人在北蛮四处搜寻你父亲的行踪许久，都不曾发现你父亲的踪迹，想来那些北蛮的人，也难以找到他，所以这一点你不需要担心什么。”

　　“在北蛮逃出去的鬼魔王，一直没有出现，很奇怪地是在东海的鬼魔王，也仿佛突然间神秘失踪一般。在这一段时间内，东海非常的太平，再也没有任何的天士宗派受到鬼魔王的骚扰。”

　　“东海那边的血帝，势力越来越大了，血帝在东海如今四处召集血池的旧支，将原先属于血池的各大宗派重新聚集起来，血帝如今是东海唯一的九宫天士，那些血池的分支几乎全部投入了血帝的门下，被轩辕灭掉的血池，在血帝这个人的力量之下，已经死灰复燃了，而且来势汹汹，看样子要比当年的血池还要可怕，血帝和血池，不得不防啊！”

　　“血帝？”姬长空冷笑，不屑地摇了摇头道：“这个血帝盯着点就行了，不用太在意他，血帝才刚刚进入九宫天之境不多久，他也只能够在东海蹦达蹦达，如果他胆敢来我们轩辕谷，我让他有死无生！”

　　没有在太阳之心修炼之前，他就有能力将那北蛮的夜叉王干掉，如今他从太阳之心返回，已经达到八卦天巅峰之境，而且很有可能在短时间突破到九宫天之境！以他如今的境界和实力，根本不惧血帝，更何况，现在厉恨天还在天山，他外公古澹又刚刚得到九耀生命树，给血帝一百个胆子，血帝也不敢在这个时候来轩辕谷挑衅。

　　“两个鬼魔王都一起消失了？”他比较关心这件事情，沉吟了一下，阴沉着脸询问道。

　　萧兴点了点头。

　　“密切关注东海那边，血帝就算了，盯紧东海一切阴气重的地方，一旦发现鬼魔王，或者小鬼魔的踪迹，不论我在什么地方，马上将消息告诉我！”姬长空沉声道。

　　萧兴略惊，问道：“长空，你是不是担心两个鬼魔王会合二为一？”

　　“嗯，这两个鬼魔王一起消失了，明显不合常理，鬼魔王这种邪恶的生物，存在世间的目的仿佛就是为了毁灭我们这种人，只要他们在五行大陆，就不会放过修炼天士之道的我们，这么长时间两个鬼魔王都没有任何的举动，肯定是有动作了！”深深地皱着眉头，姬长空道：“血帝这种角色不用烦心，可鬼魔王却不能够不担心啊，一个鬼魔王已经非常难对付了，如果让这两个家伙合而为一了，将会是整个五行大陆的灾难！”

　　“我明白了，我会将东海那边的力量分散开来，暂时不管血帝的行踪，全力去搜查两个鬼魔王的下落。”萧兴道。

　　“西域那边有什么动静？”话锋一转，姬长空脸色更加阴沉了，“我从南夷回来的时候，经过了云梦大泽，毒龙潭内的天鼋翼龙不见了，是不是西域摩尼教的那些人干的？”

　　萧兴很是惊奇：“长空，这你都能够知道？”

　　“到底是摩尼教的什么人动的手？还有，天鼋翼龙如今在什么地方？”姬长空没有解释美人蛇的事情，径直问道。

　　萧兴也不追问，朝着韩海点了点头。

　　一直没有讲话的韩海，神情凝重道：“这方面的消息是陈家传来的，陈家的人发现了摩尼教的人在云梦大泽活动，之后发现天鼋翼龙不见了，所以才猜测天鼋翼龙的失踪和摩尼教的人有关，根据陈家所说，摩尼教的几大法王在毒龙潭出现过，除此之外，那边还有东海一些人……”

　　“东海的一些人？”姬长空冷哼一声，想要不想道：“是血帝那边的吧？”

　　韩海点头。

　　“我就知道血帝不敢来光明正大的找我们轩辕谷的麻烦，看来他是觉得依靠西域的力量，才可以抗衡我们轩辕谷了，血帝此人和他儿子一样工于心计，却谨慎过头，他应该将毒龙潭当成了和西域摩尼教高手谈论事情的地方，天鼋翼龙或许只是他们顺带的目标……”

　　在他的脑海中，浮现出这么一幅画面，血帝和西域摩尼教的法王，在云梦大泽的某个地方阴笑着谈论对付轩辕谷的大计，谈话结束以后，血帝提议顺便先将天鼋翼龙给捉了，双方一拍即合，有血帝这个九宫天士在，加上摩尼教的几大法王，天鼋翼龙自然不是敌手，理所当然被囚禁带走了。

　　“血帝！”姬长空冷哼一声，道：“此人或许已经不在东海了，说不定人在我们水云国，亦或者去了西域，拿天鼋翼龙当见面礼去见圣母幽兰了。”

　　“他们只是囚禁天鼋翼龙，而不是杀死天鼋翼龙，长空，会不会是要逼你去西域？”莫云衣道。

　　“不管他们是不是逼我去西域，我都要去一趟！摩尼教投靠了太阳星域邪魔大陆的魔窟，最近一段时间肯定有大动作！不论怎么说我也是奥罗神教的现任教主，木罗跟了我那么长时间，我也修习了奥罗神教的一些秘技，我不能够眼睁睁地看着奥罗神教被摩尼教灭教，看来我非去西域一趟不可了。”姬长空沉吟了一下，突然道。

　　“圣母幽兰有着九宫天之境的实力，那血帝也在九宫天之境，两人说不定就是想要在西域杀你，你不能这么冒然行事！”莫云衣急道。

　　“幽兰和我外公一战后，伤势比我外公还重，现在肯定还没有恢复过来，至于那血帝，不过才刚刚突破九宫天之境不多久，我能够杀死夜叉王，也能够杀死他血帝！”姬长空森然冷笑，道：“……想要谋害我，我要让他们作茧自缚！”

　　“空空，那个什么血帝，交给我吧！我就可以干掉他！”就在此时，本源之毒突然从天元珠中飞出来，落到了他的肩膀上，信心满满地说。


第348章 九宫天之境！

　　北蛮。

　　浓郁的化不开的阴云，笼罩住一个深不见底的巨大岩洞，岩洞凭空悬浮在浓浓乌云之中，诡异之极，阵阵阴风从岩洞之中呼啸而出，这岩洞宛如一个凶残的嗜血魔兽，不断地嘶喊着，充满了毁天灭地的气息。

　　这是修罗一族千年守护的一个禁地入口处，那入口通往魔怪横行妖孽重生的修罗界。

　　巨大的岩洞悬浮在天上的乌云深处，下方则是修罗族的古拉神山，古拉神山上，许多修罗族的高手正襟危坐着，一个个满脸期待地看着天上的诡异岩洞，似乎在默默地等候着什么。

　　许久许久之后，从那天上的岩洞之内，传出一声声不似人类的巨大尖啸之声，浓浓的阴云不要命地从岩洞之中狂涌而出，如墨汁一样将北蛮的天空给染成黑色。

　　炙热的太阳之光，全部都被这些墨汁一样的阴云给挡住了，古拉神山上再也没有了一丝光芒。

　　就在此时，从那巨大的岩洞之内，传出一声声刺破耳膜的厉啸声，一个庞然大物霍然从那岩洞之中冲出来，这是一个绝对不该存在于五行大陆的魔怪，魔怪有十几米长，三个狰狞的怪头上布满尖刺，浑身鳞甲黝黑闪亮，六个尖利的爪子犹如最为锋利的铁钩，三个怪头上的拳大眼瞳，分别为猩红、暗绿、碧蓝三种颜色。

　　这个巨大的魔怪一从岩洞之中显现出来，那些古拉神山的修罗族人，纷纷满脸骇然，许多人马上站了起来，尖叫道：“修罗界九层的三头犬魔！”

　　“三头犬魔！”

　　许多修罗族的高手一个个满脸都是惊慌失措，一个个如临大敌地看着那悬浮在天上，有着三个狰狞头颅的巨大魔怪，许多八卦天士马上都将自己的力量施展开来了，随时准备来应付三头犬魔的袭击。

　　三头犬魔居高临下地俯视着这些修罗族人，三种颜色的眼瞳中满是凶残和嗜血的欲望，森森利牙咬的“嘎吱”直响，似乎要将下面的人全部碾碎！

　　“别紧张，这三头犬魔已经被我收服了，以后修罗界九层不会再有三头犬魔，它现在是我的坐骑了。”突然，一个低沉地声音从岩洞之中传来，下一刻，一个身材高大的青年，神色冷酷的从岩洞之中走了出来。

　　这青年赤裸的上身全部都是奇形怪状的纹身，肌肉纠结有力，两米高，浑身充满着一股子彪悍的霸道力量，雄伟的身子高高悬浮在岩洞入口处，如一座小山一样给人一种沉重的压迫力。

　　青年赤手空拳，上半身赤裸着，健壮之极的肌肉全部显现出来，他下身只穿着一条宽松的兽皮裤，神情如北蛮的天气一样酷寒冷冽。

　　他一从岩洞之中出来，那三头犬魔当即老实安分了下来，哼哧哼哧地将巨大的身子下降了一些，好让这青年能够最舒服的上它的背脊，青年满意地点了点头，一步踏出，如巨剑一样直接“插”在了那三头犬魔的背脊处。

　　三头犬魔厉啸一声，似乎显得极为疼痛，却不敢挣扎，依旧停留在那儿一动不动，很是害怕这青年。

　　“妖魁少爷！”

　　“妖魁少爷出来了！”

　　“哈哈，妖魁少爷回来了！”

　　“……”

　　这些修罗族的族人，一看到青年出现，一个个满脸都是惊喜，纷纷兴奋地欢呼出来。

　　“我父亲呢？”妖魁笔直地站在三头犬魔身上，淡淡地问道。

　　“王……受伤了，一直在皇城下的邪宫之中静修。”一个修罗族的八卦天士，恭敬地回答，然后突然惊喜起来：“妖魁少爷，您……您已经突破到九宫天之境了？”

　　此话一出，所有修罗族的族人全部兴奋起来，看向这青年的目光充满了崇拜，一些貌美艳丽的修罗族的女人，全部眸中放光，看向这妖魁的时候，似乎恨不得将妖魁给吞入肚子一样。

　　九宫天之境！这是修罗族新的骄傲，这意味着即便是阿修罗王不在了，修罗族依然可以凭借他成为蛮国的领袖，继续领导蛮国走向辉煌。

　　“受伤了？”妖魁酷寒的神色，马上阴沉了下来，“天下之大，有谁能够伤的了他？”

　　“哥哥，父亲让你去见他。”就在此时，远处走来一个窈窕的少女，远远呼了一声。

　　她一出现，所有修罗族的男青年全部屏住了呼吸，一个个呆呆地看着她，仿佛整个天地之间只剩下她，这天，这地，似乎都一下子失去了色彩。

　　这是一个绝美的少女！她显然融合了修罗族和人类的所有优点。

　　一头淡紫色的长发，双眸也是暗紫色，头上有着修罗族独有的尖角，她身材玲珑有致，脸型精致无双，有着修罗族少女高挺完满的酮体，可皮肤却和修罗族的暗淡灰黑不一样，而是如白雪一样的光洁白皙，白嫩嫩的肌肤衬上她那淡紫色的眼眸和暗紫色的眼眸，再加上修罗族美女才拥有的劲爆火辣的完美酮体，她整个人散发出一种颠倒众生、令所有男人为之疯狂的独特魅力！

　　她缓缓走来，所有修罗族的男人全部目眩神迷，很多人口水止不住地往下流都不知道，犹如中毒了一样痴傻，一时间忘却了自我。

　　“小菱，父亲怎么样了？”妖魁酷寒的神色，在见到这个少女的时候，脸上坚硬的线条柔和了一些，眼神中有些溺爱。

　　“受了点伤，没什么大碍，父亲让你去见他，去了你就知道了。”少女嫣然一笑，那些修罗族青年嘴角的口水分泌的更多了。

　　妖魁点了点头，不再多说什么，让这少女上了三头犬魔，然后一起飞天而起，直朝着修罗皇城飞去。

　　“我刚刚骗你的，父亲暂时不能够见你，他让你和我去一趟西域，摩尼教的幽兰说有大事相商，父亲如今在闭关恢复呢，你有什么事情直接问我就行了。”一上三头犬魔，少女嘻嘻狡黠地笑了笑，马上改口。

　　妖魁哼了哼，瞪了这少女一样，道：“我就知道。”顿了一下，又道：“父亲应该没有让你和我一起去西域吧？”

　　“你不带我去西域，我什么都不说，你别想知道你在修罗界的时候，我们北蛮发生了什么。”少女开始耍无赖。

　　妖魁无奈，不情不愿地点了点头，旋即发泄似的用力跺了一下三头犬魔，冷喝道：“给我向西飞！”

　　三头犬魔庞大的身子连连颤抖，过了好一会儿才稳住，立即改变方向，从修罗皇城的天上飞过，径直朝着西域而去。

　　……

　　西域，炙热的沙漠内。

　　一道人影孤独的前行者，他仅仅穿着一条短裤，两手空空，紧闭着双眼，如梦游一样在漫天的黄沙之中赤脚徒步前行。

　　白天，一朵朵火焰从他身上涌出来，散发出惊人之极的热量，恐怖的炎热力量远远超过沙漠的正常高温，一朵朵火焰悬浮在他身侧，如贪念花蕊的蝴蝶一样围着他翩翩飞舞，为西域的沙漠带来疯狂的热量，令附近的旅人一个个苦不堪言，许多人都察觉到沙漠发生了异变，纷纷寻找绿洲避难。

　　到了晚上，洁白无瑕的月光从天而降，犹如流水一样浇灌在他的身上，他身体被月光覆盖，散溢出如白玉一样的柔和光晕出来，种种奇妙之极的力量，如水纹一般从他体内释放出来。

　　他时刻都和天地合一！

　　……

　　孤独的赤脚前行，一连半个月不吃不喝，没有休息，就在这始终全是黄沙的沙漠之中，他一人独行，仿佛一具行尸走肉。

　　白天因为他身上的温度太高，再加上有火焰围绕着他，从来不曾有人胆敢靠近他所在的区域，到了晚上，很多人发现孤独前行的他，看到他身上的奇异月光之后，一些心怀不轨的人想要讨些便宜，却往往还未靠近他，就已经支离破碎。

　　只要是心中怀有恶心的人，一旦接近他周围十丈之内，似乎就会被一股不存在的力量给撕成粉碎。

　　一开始的时候，有人不信邪，一些西域的天士也主动出马，然而，不论是普通人，还是天士，都逃不掉这种宿命似的死亡，只要靠近他十丈，必死无疑！

　　当一个八卦天士肉体被切成粉碎，蓬蓬细雨一样洒落在月光之下的时候，沙漠中，再也没有人胆管靠近这么一个怪人！

　　甚至于，很多人将他当成了神明来看待，许多常年在西域走动的普通百姓，记住他的相貌之后，开始用各种东西刻画出来，将他当作活的神明来参拜。

　　……

　　一天天过去，这一个孤独的怪人，身体在不知不觉中不断地发生着变化。

　　白天，他的身体皮肤是赤黄色，和太阳之光、和沙漠成了一色，成了一体。夜里，他身体又变得洁白无瑕，一边吸收月光之精华，一边释放。

　　……

　　又过了一段时间，他白天身体成了洁白无瑕的颜色，在炎炎烈日之下竟然可以吸收看不见的月光之精华，浑身被不知从何处来的月光覆盖。

　　而到了夜里，皎洁的月光之下，会有诡异的太阳强光直接照射下来，照耀到他的身上！

　　又过了几天，乌云密布狂风暴雨之中，满天繁星突然齐亮！

　　太阳之光，月亮之光，北斗七星，不知名星辰的光芒！一起从乌云之中投射出来，齐齐落到他身上！

　　天显异相！

　　……

　　倾盆大雨中，赤裸着大半个身子的姬长空，终于睁开了双眸，抬头看天，嘴角含笑，喃喃道：“九宫天之境，原来是这样的感觉……”


第349章 创世歌

　　西域。

　　层层迷沙覆盖的古老荒地中，一座巨大的宫殿在灰蒙蒙的天空下巍峨耸立着，许多人影在破旧古老的宫殿内穿梭着，似乎在等候着什么。

　　宫殿的外围，漫天的迷沙中，一道道肉眼可见的琉璃亮光交织成网，形成了要命的防御圈，宫殿里面，黄沙被不知名的飓风吹拂着，迅速地将黄沙释放出来，弥漫在天地之间。

　　嘎吱！嘎吱！

　　古怪地声音从宫殿的地底传来，某种玄奥的力量在地底之中运转着，只见那耸立在天的巨大宫殿，竟然开始缓缓收缩，朝着地底之中陷了下去。

　　这是一种有规律的深陷，一座座按照特殊规律排列起来的宫殿，彼此间的距离不变，深陷地底的时候，上方的片瓦不少不动，显然，这种陷入大地的运动，并不会令宫殿轰然倒塌。

　　在这古老荒地的地底之内，一个个奥罗神教教徒的人影在活动着，地底四通八达，各种通道如蜘蛛网一样交织在一起。

　　深陷在大地中的一座最雄伟的宫殿之顶峰，一行十来道身影神色肃然，正焦虑地商议着什么，其中就有木罗、阿依古丽、塔基这几个姬长空的跟随者，这一行人显然很是焦虑，似乎被什么烦心的事情给困扰了。

　　“巴图尔，总神殿的消息真的泄露出去了？”木罗阴沉着脸，显得极为生气，道：“总神殿是我奥罗神教的根基，要是总神殿都被摧毁，对我神教的打击将会是致命的！”

　　另外一个奥罗神教的长老巴图尔，满脸阴霾，却无奈地点了点头，道：“总神殿的确切位置，的确是被人泄露出去了，我收到消息，摩尼教的黑暗之王将会带着摩尼教的高手来我总神殿，这一次将是我神教最艰难的一战。”

　　“哎，可惜我回来的太迟了一点，要不然，神教众人的进步将会更快一些。”木罗低声一叹，道：“如今神教的修炼秘技倒是带回来不少，无奈摩尼教不给我们更多的时间啊。”

　　“老师，按照您的吩咐，我已经将神教一些根骨奇佳的弟子，以我们特殊的途径送往中土了，希望……希望他们能够平安到达教主身边。”阿依古丽皓月一样的脸容，却满是哀愁，遥遥看了一眼中土水云国的方向，阿依古丽唏嘘不已：教主，不知你现在何处？可还记得曾经说过的话？

　　木罗神情微微振作了一些，道：“只要他们能够平安到达教主的身旁，我们神教就有希望，教主那边固若金汤，神教星海大阵在轩辕谷已经形成，天下间能够毁去轩辕谷的势力没有几个，即便是摩尼教也不敢肆意进入中土行凶！前段时间教主在北蛮更是大发神威，连夜叉王都可以诛杀，只要教主在，我神教希望还在！”

　　塔基三兄弟，一起重重地点头：“只要教主在，神教的希望之火就不会熄灭！”

　　巴图尔瞥了几人一眼，苦笑着摇了摇头，叹息道：“教主从来没有将自己看作神教之主，在教主心中，只有他的事情，根本没有将神教放在心上，你们怎么一直这么执迷不悟？神教被摩尼教打压了这么长时间，身为一教之主的他，……却不曾回来，他何曾将神教的责任放在了心上？我们……真的能指望他吗？”

　　此话一出，木罗和塔基四人，心中一叹，一起默然沉默了下来。

　　“教主……教主不是这样的人……”阿依古丽抬头，小声道：“教主……只是暂时分不开身来罢了。”

　　“分不开身来？”巴图尔嘴角的苦涩更重了一分，“从北蛮返回之后，已经过去了半年时间，这半年时间，没有人知道他去了何处，他完全可以来我们西域，可是却连一个指示都没。”

　　巴图尔干涩道：“我看是，教主已经彻底遗忘了我们，将我们给放弃了……”

　　“不会的！”阿依古丽娇喝一声，却找不到反驳的理由，只是低声不断地重复：“不会的……不会的……”

　　咻咻咻！嗤嗤嗤！喀喀喀！

　　漫天黄沙之中，突然传来奇异的声响，一缕缕凌厉之极的气息，渐渐开始在总神殿外围出现，显然，有外敌正在迅速接近，要对奥罗神教的总神殿下手了。

　　“禀报两位长老，神殿外围三重防御被摧毁！来人迅速冲突进来，神殿外围的防御还在更快地被撕裂，两位长老，应该立即将总神殿沉入地底之中了！”一个奥罗神教的教徒，神色匆匆而来，急不可待地喝道。

　　“总神殿沉入地底之中……”巴图尔满脸都是凄凉的颓然无奈，喃喃道：“一旦总神殿真的沉入地底之中，必须要过五百年才能够重新在另外一个地方浮出来，这意味着我们奥罗神教将有五百年的时间沉寂下去，五百年啊！我们神教有多少个五百年？一旦总神殿沉入，神教的希望种子就要再等五百年才可以发芽啊，我，我做不了这个罪人！”

　　“长老，总神殿不沉入地底，那么总神殿就会被彻底毁去！如果总神殿毁在了两位长老手中，那么两位将是神教更大的罪人！”那教徒嘶喊道。

　　巴图尔身子一颤，八卦天巅峰之境的他，如遭重击，差一点被这一声嘶喊给击倒在地。

　　好不会儿巴图尔才醒悟过来，此时他浑浊的眼泪已滚滚流溢出眼眶，神情悲愤之极，木罗和阿依古丽等人，也是泪流满面，一个个都在神殿上跪了下来，仰望着灰蒙蒙的天空，不由自主地咏唱神教死亡赞歌。

　　“哈哈哈，今日必定要灭掉你们的教统！从今之后，西域只有一个教派，那就是我——摩尼教！”一个阴冷邪恶的声音，在漫天黄沙之中响起，这是黑暗之王的声音！

　　“奥罗神教啊，呵呵，能够参与到覆灭这五行大陆最古老神教的壮举中来，鄙人深感荣幸！”一个温文儒雅的声音，在另外一边响起。

　　“飞鹤兄，有你相助，何愁大事不成？”黑暗之王哈哈大笑。

　　“九宫天士！”巴图尔勃然变色，霍然震惊起来，眼神中明显多了一分更重的悲哀。

　　“东海的血帝！血池之主！此人和轩辕谷有着极深的仇恨，想不到……他竟然也来了。”木罗在轩辕谷呆了这么长时间，借助于轩辕谷的情报网，对于天下各类强者都有着深入的了解，一听到黑暗之王称呼那人为“飞鹤兄”，木罗马上猜出了来人的身份。

　　奥罗神教所有的教徒，一听到九宫天士的到来，各个面如死灰，一个个真正开始绝望了起来。

　　巴图尔狠狠地咬破了嘴唇，只觉浑身无力，就准备下达将总神殿沉入地底的命令了。

　　……

　　“吾从无尽苦海而来，吾为世间肃清黑暗，为吾子民带来万物，信奉吾，神魂不灭，享永生……”

　　就在此时，从极远之地传来一声飘渺无迹可寻的庄严肃穆的梵唱，奇异低沉的曲调，犹如从九天之上降落，声音并不高，却传遍了每一个角落。

　　本来心生绝望的奥罗神教的教徒，一个个抬头看天，脸上全部挂着怪异之极的表情，纷纷双膝着地，高举着双臂欢呼着奥罗神教信奉的虚无缥缈的“真神”。

　　“这是神教的‘创世歌’！”阿依古丽霍然站立起来，明眸的双眸中满含热泪，又哭又笑道：“是教主来了！创世歌是我教导教主的第一篇歌谣，也是教主学会的唯一一首神教的赞颂礼歌！”

　　阿依古丽犹如疯癫的激动模样，令巴图尔目瞪口呆，他眼神迷茫，喃喃道：“是他吗？他还没有放弃我们吗？”

　　木罗神情一震，如利剑一样猛地站了起来，闭着眼睛仔细体会了一下，突然喝道：“是教主！教主来了！”

　　“吾从九幽地狱而来，妖魔为吾开路，神明匍匐在地，吾将带你们走上永恒的圣路……”

　　创世歌的奇异曲调，依旧在总神殿之外虚无缥缈的回荡着，种种怪异之极的力量笼罩了整个黄沙之地，在奥罗神教的总神殿之外随着奇异的曲调一起回荡！

　　“两位长老！”又一个奥罗神教的教徒，一路跌跌撞撞从外狂奔而来，满脸都是难以抑制的狂喜之情，大声吼道：“总神殿之外被摧毁的所有防御圈，全部重新愈合！皎洁的月光如水银一样将神教罩住，月光之精华不要命地流淌进神教干枯多年的‘祭神潭’，无人可以御动的‘神罚’，已经，已经开始正式运转了！”

　　这教徒的一声大吼，在各个神殿之内爆炸开来，所有听到这个消息的神教的教徒，一个个喜极而泣，相拥在一起，又哭又笑了起来。

　　“什，什么？！”巴图尔犹如从梦中被人惊醒，恍恍惚惚道：“祭神潭被注入月光神水，……神罚开启，这，这怎么可能？！”

　　“真的！！”这个教徒又蹦又跳，哈哈狂笑道：“神教有希望了！长老，不需要将总神殿沉入地底了！”

　　“吾从希望之地而来，为异教徒带来绝望之光，神罚！”创世歌最后一段吟唱完毕。

　　以奥罗神教为中心，天地变色！

　　漫天陨石从天而降，大地撕裂出一道道深不见底的缝隙，似要将人拖拽进永恒的黑暗深渊……


第350章 我一人足矣！

　　神罚！

　　这是奥罗神教总神殿护教大阵！这么多年来，神罚从来不曾开启，也无人可以开启！

　　但任何奥罗神教的教徒，都知道神罚的威力！

　　知道神罚一旦开启，将会给敌人造成多么恐怖的灾难袭击！

　　创世歌最后一段吟唱落幕后，整个奥罗神教的总神殿终于展现出这千百年神教的威严出来，一时间，天地为之变色。

　　……没有人知道九天之外的陨石，为什么可以轰然降落，也没有人知道究竟是什么样的力量，竟将方圆百里之内的大地撕裂成一道道深不见底的沟壑，如此狂暴的力量轰然间爆发出来，奇诡的力量笼罩了整个天地，人人为之胆寒！

　　“教主在外面，我们出去看看！”阿依古丽喜极而泣，霍然飞了起来，直朝着神殿的外面飞去。

　　木罗一行人，一见阿依古丽飞起来，几乎没有太多的犹豫，一个接着一个从神殿飞出来，在蒙蒙的黄沙中破除了结界和禁制，想要到神殿之外一窥全貌。

　　巴图尔只是略一犹豫，便也是兴奋地飞了出来，并且沉喝道：“所有七星天之境以上的教徒，和我一起出去迎接教主的到来！”

　　一时间，数十道身影纷纷从各个神殿中冲天而起，穿透神殿的结界，进入了漫天黄沙狂舞的天空上，来到了神殿的外面，四处搜寻来人的踪迹。

　　他们最先看到的并不是从“希望之地”而来的神教之主，而是先看到了满目疮痍的世界，看到了在神罚之威下惨叫的敌人，看着一个个摩尼教的高手，在神罚的力量之下被摧残至死，看着一个个所谓的高手被从天而降的陨石给挫骨扬灰，看着一个个高手在大地的缝隙之中哭叫……

　　人间地狱！

　　这一刻，奥罗神教总神殿之外的世界，仿佛成了人间的地狱！一个个来自于摩尼教和东海血池的高手，在天威之下被击杀成渣，蓬蓬鲜血从天而降，一道道人影骨骼被爆碎开来，死状极其凄惨！

　　那些摩尼教的高手，痛苦地呻吟着，却躲避不掉一个个陨石的轰击，从无尽星域而来的陨石，有着这个世间难以想象的力量，在漫长的飞逝中，它们聚集了太多的力量，根本不给这些摩尼教高手任何反抗的机会。

　　任何摩尼教的高手，只要被陨石给击中，绝对没有幸免于难的可能性，只有永恒的绝望和最凄惨的死亡！

　　天外的陨石，和地底不断地撕裂并且释放出强大吸附力的沟壑，就像是夺命的恶鬼凶魔，在不断地啃咬着众人的尸骨，一个凶残嗜血的巨手，仿佛卡住了所有人的脖颈上，令人喘不过气来。

　　……

　　灰蒙蒙的天地之间，一道浑身只穿着一条短裤的身影，孤独地前行，嘴角低声吟唱着普通人难以体悟的语调，以他为中心，奇妙的力量犹如浪涛一样翻搅着。

　　这天，这地，仿佛都成了他的陪衬之物。

　　奥罗神教的总神殿中，深藏千万年却从来无人可以御动的力量，被抽丝剥茧一般一点点取出来，挥发在天地之间，为神罚提供着源源不绝的能量。

　　九天之上，更强的力量缓缓聚集，浓稠的乌云墨汁一样覆盖下来，一道道巨大的闪电如龙蛇一样蜿蜒游走，滚滚天雷轰然降临，天雷和闪电，犹如有着自己的生命，在天地之间寻找着不属于奥罗神教教众的敌人。

　　在天外陨石和地底沟壑的攻势之下，天雷和惊天动地的闪电，再一次肆虐大地，数十个有着七星天之境的摩尼教和东海血池的高手，在顷刻间被雷电击成黑乎乎的肉块，生命的气息瞬间荡然无存。

　　……

　　“教主，真的是教主！”塔基难以抑制的惊叫起来。

　　阿依古丽魅惑众生的容颜，全然都是忘乎所以的激动，明眸深深地凝视着赤脚徒步而来的那人，这一刻，时间仿若定住，她明白，从今以后，她将永世难以忘却这一副画面！

　　“教主！”木罗扬天一声大喝，第一个跪在地上。

　　“恭迎教主！”巴图尔庄严肃穆的声音，从木罗的身后响起。

　　“恭迎教主！”

　　“恭迎教主！”

　　一时间，在整个天地之间，都只回荡这么一个声音，所有奥罗神教的教徒，全部都跪在地上，一个个看着从灰蒙蒙的遥远之地缓缓行来的姬长空，他们突然意识到，他们等候多年的真神，终于从他们的梦境之中走了出来了。

　　……

　　姬长空抬头，绽出一个平和的微笑，视线从木罗身上缓缓移过，经过了阿依古丽，经过了塔基三兄弟，最终落到了巴图尔的身上，道：“让你久等了。”

　　“只要教主能来，我就愿意一直等候下去，属下，属下真心希望教主能够带领我神教重现昔日的辉煌！”巴图尔眼睛通红道。

　　缓缓点了点头，姬长空笑道：“会的。”

　　话罢，他转身看向屹立在天上，正不断地躲避神罚之威的黑暗之王和血帝流云飞鹤，道：“两位，许久不见了！”

　　“姬长空！”黑暗之王咬牙切齿，嘴角满是阴狠冷冽，道：“你以为你能够将我们所有人毁去不成？这神罚的力量，根本不是你的！它是奥罗神教总神殿之中的力量，你只不过是将神罚给启动了而已！”

　　“姬长空，别来无恙，哦，对了，听说你这一趟是从南夷先现身的，不知道你有没有去过云梦大泽？”流云飞鹤悠然笑着，轻松地躲避着来自于神罚的攻击，丝毫不显狼狈。

　　“血帝！你这是自寻死路！”一听他提起云梦大泽，姬长空立即知道自己的猜测没错，天鼋翼龙的失踪肯定和他有关！

　　“自寻死路？”流云飞鹤撇了撇嘴，不屑道：“古澹已经沦为废人，厉恨天不过才刚刚突破到九宫天之境，我倒要看看，你还能够凭借谁的力量来对付我血池！”

　　“我不需要凭借任何人的力量！”姬长空反而冷静了下来，一脸地淡然，道：“我一人足矣！”

　　话语一落，来自于天元珠之中的灭世拳套，骤然展现出狰狞来，一根根尖利之极的尖刺蔓延他左手，充满了毁灭气息的力量猛地从拳头之中传了出来。

　　“血帝，有种你今日别逃！”姬长空眼神冷酷，突然仰天长啸起来，啸声惊天动地！

　　倏地，以姬长空为中心，爆发出一股凌厉之极的力量狂潮，以他为中心的大地，仿佛被某种力量给掀开来，乱石飞舞，狂沙弥漫在天地之间。

　　“九宫天之境！天！教主突破到九宫天之境了！”塔基三兄弟脸上满是狂喜，猛地尖叫起来。

　　木罗突然抬头，双眸炙烈地看着姬长空，重重地点头，喃喃道：“神教有希望了！”

　　阿依古丽一言不发，明眸中只有姬长空一人，只有他这一道身影！

　　而这一道身影，仿佛已经永远印记在她的内心深处，永远都不会泯灭似的。

　　所有奥罗神教的教徒，一个个全部尖叫起来，为九宫天之境的姬长空欢呼，为新任教主的强横而热血沸腾！

　　多少年了？奥罗神教之所以一直不如摩尼教，之所以一直被摩尼教给死死压在，全然是因为神教之中没有九宫天士，因为摩尼教有着一个九宫天之境的圣母幽兰！

　　一个圣母幽兰，将本来只是二流的摩尼教，变成了西域第一大宗派，凌驾在了西域最为古老的奥罗神教之上！

　　对奥罗神教的教徒来说，这是最为刻骨铭心的侮辱，在所有教徒的心中，都有一个梦想！都期待神教有朝一日也有九宫天士横空出世，夺回本来应该属于神教的荣誉！属于神教的一切！

　　今天，他们等到了！

　　灭世拳套一出，毁天灭地的力量猛地释放出来，当天元珠之中的力量和姬长空体内本身的元力汇集在一起之中，他的左拳仿佛成了天地之间最为恐怖的凶器！一拳未出，以他为中心的天地元气竟然已经发生了巨大的变化，浓浓的天地元气从地底沟壑之中喷涌出来，竟然在他左拳的前方形成了一个巨大无比的元气之球！

　　血帝脸色骤然一变，突然全神贯注起来，他不信，不信姬长空真的能够超越厉恨天，能够拿他怎么样！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　天雷轰鸣中，姬长空左拳出，漫天的天雷和狂蟒一样的闪电，仿佛和他的左拳力量交融在了一起，一拳出，天地之间的雷轰声就将许多人震的血流不止，有着八卦天巅峰之境实力的黑暗之王，因为和血帝靠着，受到这种力量的波及，忽然觉得像是被五行大陆最高的山峰压住，浑身竟然动弹不得！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　拳劲所过之处，空间被压缩，大地仿佛被巨锤轰进，突然更加猛烈的深陷。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　一连七声惊天动地的轰击声，在漫天血海之中，血帝的身影如断线的风筝一般，浑身喷血地遥遥朝着远处跌落，——生死不明！

　　而受到波及的黑暗之王，直接被这一拳绞杀成肉块，浑身骨骼和鲜血混合在一起，当场惨死！


第351章 又有收获！

　　这是灭世拳套的力量！

　　在姬长空突破到九宫天之境以后，灭世拳套真正被他将威力发挥了出来，只是一拳，恐怖之极的力量已经铺天盖地，当他体内的元力和灭世拳套之中的力量融合之后，名为灭世拳套的这一件来自于天元珠的神兵，仿佛才终于将“灭世”的威力给释放出来！

　　血帝也在九宫天之境，血池的种种秘技不可谓不神奇，然而，同为九宫天之境的他，在灭世拳套的一击之下，却落得个浑身骨骼爆碎，被击杀的生死不明的境地。

　　而八卦天巅峰之境，曾经三番两次和姬长空为敌的黑暗之王，摩尼教教主圣母幽兰的丈夫，仅仅被灭世拳套的余波波及，就被当场击杀了。

　　眼看着那黑暗之王浑身骨骼和鲜血混合在一起爆碎开来，姬长空心神一动，终于将灭世拳套收回，将天元珠释放了出来。

　　天元珠一出，奇诡的力量马上缓缓散溢出来，笼罩了整个天地之间，那些摩尼教和血池的高手，被神罚的力量击杀之后，灵魂一个个从身体之中飞逸出来，想要以最快地速度远离这个是非之地。

　　天元珠一出，在它的力量之下，那些人的神魂统统都被天元珠的力量所影响，一股强大的吸吮力从天元珠之中释放出来，任何想要逃离的神魂，都被这种力量给缠住了。

　　与此同时，姬长空也将炼狱鬼族的镇魂曲之奇奥秘技给施展开来，当镇魂曲的奇妙吟唱在他脑海之中传来之后，只见一个个已经逃离很远的血池高手的神魂，都被给定住，然后一点点地进入六根元力柱之中。

　　天元珠深藏在六根元力柱之中，就像是一个吞噬所有灵魂的巨大的机器，毫不客气地将所有进来的灵魂给吞噬干净，只是一会儿功夫，数十个最少有着七星天之境的神魂就被天元珠给吞噬一空了。

　　而黑暗之王的神魂，也在其中。

　　当姬长空感应到黑暗之王的神魂进入天元珠之中以后，他脸上突然浮现出非常奇妙的表情。

　　遥想当年，他刚刚从青岩山离开进入陈家的时候，在灵宝阁的灵宝大会上，那黑暗之王纵横睥睨，众目睽睽之下带领着摩尼教的高手抢夺灵宝大会的灵宝。

　　那个时候，姬长空只是一个初出茅庐的小角色，在黑暗之王这种强大的八卦天士之下，只能够躲避在茫茫人海之中，只能尽最大能力的来保全自己的性命。

　　如果黑暗之王在那个时候动动手，可以轻易间将他击杀，当年他在灵宝大会的时候，也曾经以为黑暗之王就是世间最为强大的存在，以为自己一生也达不到如此的境界！

　　然而世事难料，短短十年时间，今天，在这儿，他却轻而易举的轰杀了这黑暗之王，——还只是顺带的！

　　他想不到！黑暗之王更是到死也想不到！

　　只是短短十年时间，两人之间的遭遇会颠倒过来，姬长空成了绝对的主宰者！而黑暗之王，对他来说却成了蝼蚁一般的角色，举手投足间就可以轰杀成渣！

　　“血帝，你逃吧，逃往幽兰那贱人处吧！懦夫，我就知道你不敢留下来一战！”姬长空傲然凌立在天地之间，朝着摩尼教所在的方向冷笑。

　　他察觉地出来，血帝被灭世拳套的一击打的吐血飞出去之后，还未落地，就利用血池的秘技催发体内的鲜血逃遁开来，在一瞬间，血帝已经出现在千里之外的大地之内，并且还在不要命地逃。

　　同为九宫天之境，血帝一心逃命的话，姬长空也无可奈何，灭世拳套能够带给他狂暴之极的力量，却不能够带给他更快的速度，所以虽然他的灵魂能够感应到血帝的踪迹，却无可奈何，只能够任由他离去。

　　姬长空的一声暴喝响起之后，那些摩尼教和血池的残余人士，不要命地开始逃跑。

　　在神罚之下未死的这些高手，要么在七星天巅峰之境，要么在八卦天之境，没有一个弱者，他们自知在姬长空的力量之下，不利用一些特殊的手段怕是逃不出去，纷纷祭出类似于血遁之内的秘术，不惜以自残身体来逃逸。

　　木罗和巴图尔等奥罗神教的高手，一看到这个状况，纷纷出手，不过对于这种一心想要活命的人来说，木罗等人的出手还是显得迟了一点。

　　只有五六名血池和摩尼教的高手，在木罗、巴图尔等人的攻击之下被杀，大多数人还是在这种秘法之下逃脱了性命，只是一眨眼功夫，那些人就逃了个精光，从奥罗神教的总神殿之外失去了踪迹。

　　神罚的力量，终于开始缓缓散去了……

　　姬长空昂首看着天空，深吸了一口气，试着将自己的灵魂重新和奥罗神教总神殿之中的力量融合在一起，过了一会儿，当他发现他又可以和奥罗神教之中存在的古阵法联系到一起之后，开始利用存在他脑海之中多年的秘技来掌控奥罗神教的古阵法。

　　当年他来到这儿的时候，进入了奥罗神教的总神殿，利用天元珠的力量，他得到了奥罗神教的上古秘技，知晓了许多就连木罗、巴图尔这种长老都不能够了解的古怪秘诀。

　　神控术，就是奥罗神教流传下来的一种特殊的秘技，主要是用来掌控奥罗神教的一些古阵法。

　　在奥罗神教的总神殿之内，其实一直有着奥罗神教的一些古阵法，只不过随着奥罗神教前一代教主的失踪，渐渐地再也没有人知道那些古阵法该如何使用了，其中神罚就是奥罗神教的古阵法之一，也是攻击力最强的一种古阵法！

　　神罚和星海一样，都是奥罗神教独有的特殊秘技，两者不同的是星海可以聚集天地元气，令一个贫瘠之地变成天地灵气充盈之极的宝地，除此之外，星海还有着种种特殊的禁制和结界，可以攻击可以防御。

　　神罚不同，它没有聚集天地元气的力量，不能够令这个地方变成灵气充盈的修炼宝地，神罚唯一的作用，就是攻击所有没有修炼奥罗神教秘技的敌人！它的存在，就是为了杀敌！

　　神罚的存在极为玄奥，仿佛和天外的力量遥遥呼应，又能够御动大地的力量，只需要一个引子，它就可以爆发出来。

　　修炼了星云炼魂术，并且突破到九宫天之境的姬长空，就是这么一个引子！只要他的神魂和总神殿内的古阵法力量融合起来，接可以御动神罚！

　　在姬长空的灵魂作用之下，神罚的力量缓缓褪去，天上的乌云消散，雷电不在，陨石全部停止了坠落，就连那些撕裂的大地，竟然也都奇妙的一一愈合了……

　　半个时辰之后，神罚彻底平息，总神殿之外的天空恢复了清明，周围大地平平整整，只留下一具具稀奇古怪的尸体。

　　一切又恢复了原样，而摩尼教和血池的高手，则是彻底消失了，摩尼教黑暗一系的主人，在西域恶名昭彰的黑暗之王，则是永远留在了这儿，肉体化为了大地的一部分，被愈合的沟壑给淹没了。

　　六根元力柱，继续运转着，元力柱之中的天元珠，继续将那些被定住之后的灵魂给扯入其中。

　　在这么一个地方，天元珠似乎显得非常活跃，一个个摩尼教和血池高手的灵魂，一被天元珠给吞噬，就会瞬间化为天元珠的能量，在天元珠之中消散开来。

　　天元珠虽然不在手中，但姬长空却感觉到天元珠之中的力量，变得越来越充盈了……

　　刚刚一拳消耗的天元珠的力量，早就恢复如初了。

　　“教主！”木罗、巴图尔一行人跪伏在地，一个个抬头，目光炙热地看着他。

　　“黑暗之王……那黑暗之王，真的……真的已经被教主所杀了吗？”一个只有五行天之境的教徒，傻傻地看着姬长空，一脸的不敢置信。

　　“呵呵，这一点我可以保证，保证以后在西域不会再有黑暗之王出现。”姬长空微微一笑，看着这个实力低微的教徒，道：“神教的灾难过去了，以后的神教，将会是西域最强大的天士教派，摩尼教，必将会从西域、从这个天下消失！”

　　“教主神武！”这个教徒头顶着大地，举手高呼。

　　“教主神武！”

　　“教主神武！”

　　“……”

　　一时间，到处都是这个声音，就连那总神殿之中，也是欢声如潮，都被这个声音给淹没了。

　　姬长空愕然，突然间发现自己确实亏欠这个教派太多，天元珠是奥罗神教的圣物，星云炼魂术来自于奥罗神教，种种魂技也来自于此地，就连星海古阵也来自于这儿，他从这个教派得到了太多的至宝，然而，他却从来没有将这个教派当一回事。

　　眼看着那么多教徒犹如敬神一样地看着他，一时间，姬长空心中泛起一种难以言语的情感，这种情感，叫做……责任。

　　嗤嗤嗤！

　　就在此时，远处的天元珠中突然传来奇异的声音，天元珠光芒大盛，猛地从六根元力柱之中飞出来，将奇异的光芒照耀进奥罗神教的一个个神殿之中，一缕缕奇异的力量从神殿之中，也开始缓缓注入天元珠之中。

　　天元珠，似乎又有异变发生……


第352章 天元珠中第二样神兵！

　　天元珠吸收了足够多的灵魂之后，就会发生某种异变，第一次的时候，姬长空从天元珠之中得到了灭世拳套，第二次变化的时候，姬长空得到了来自于天元珠之内的纯净灵魂，境界获得了大幅度提高。

　　这天元珠被奥罗神教成为护教圣物，自然和奥罗神教有着千丝万缕的关系，就在这奥罗神教的总神殿上空，天元珠中光芒大盛，遥遥和一个个神殿呼应，深藏在神殿之中不知道多少年的某种力量，在天元珠的牵引之下，纷纷从神殿之内飞逸出来。

　　一束束五彩缤纷的光芒，如蝴蝶般从神殿之中翩然出来，一个接着一个汇聚进天元珠之中。

　　奥罗神教的那些教徒，此时一个个早已经匍匐在地，大声地赞颂着姬长空的惊世力量，就连木罗和巴图尔这两大长老，也是神色动容，看着那天元珠啧啧称奇。

　　在这一刻，没有人胆敢怀疑姬长空这个新任教主对于神教的作用，持有天元珠的他，又将水深火热之中的神教从摩尼教手中解救出来，隐约间，这些教徒已经将他当成了心中崇拜的信仰看待，觉得只要姬长空人在神教，世间将再也没有什么力量可以影响到神教。

　　一脸惊奇地看着天元珠的变化，姬长空深深体悟了一下，突然发现天元珠的变化一方面是因为吸收了足够的灵魂力量，除此之外，还有一个更为重要的原因——他在心中对奥罗神教起了责任心！

　　当他觉得自己愧疚奥罗神教，真心想要为奥罗神教做些什么，将自己真正看成了奥罗神教的教主之后，天元珠似乎察觉到了他内心的微妙变化……

　　正是因为如此，天元珠才会发生变化。

　　天元珠的变化，带动了深藏在奥罗神教一个个神殿之中的某种奇奥的力量，而这些力量一直存在着，却无人能够御动，似乎就在等候这一刻！

　　等一缕缕奇异的力量注入天元珠之中以后，本就力量惊人之极的天元珠，表面的花纹彷如活了过来，在众人的注视之下，那天元珠缓缓从虚空之中移到了姬长空的头顶。

　　一个暗黑色的怪异王冠，慢慢从天元珠之中飞逸出来，这暗黑色的王冠上满是各种不知名魔怪的图像，那些魔怪一个个狰狞恐怖，在王冠的表面栩栩如生，一股肃杀沉重的气息，从那王冠之上释放出来。

　　王冠从天元珠之中飞逸出来以后，自动朝着姬长空的头上罩去，姬长空一脸愕然，抬着头，看着这暗黑色的怪异王冠一点点落到自己的头上。

　　王冠扣在姬长空投上之上，只听“咔咔”两声，王冠前方落下一个狰狞恐怖的魔怪面具，竟然将姬长空整个脸都罩住！

　　这个面积和王冠是一体的，面具上也是奇异的魔怪图案，仅仅露出两个眼孔，远远看来，姬长空犹如从九幽地狱出来的魔神，浑身透露着一股阴森恐怖的气息。

　　王冠连着面具扣在头上脸颊上之后，姬长空身子骤然一震，突然间，他发现这王冠和面具仿佛有着生命一般，和他肉体相贴的同时，……一股非常诡异的力量也冲入他灵魂之中，瞬间和他那保持着星云状的神魂融为了一体。

　　星云状的神魂中，多了那一股诡异的力量之后，姬长空霍然发现自己仿佛有着更强的掌控人心的力量，仿佛只要心念一动，就可以利用奥罗神教的驱使魂技，将任何人的神魂奴役，变成对自己忠心不二的仆人，永远受着自己神魂的禁锢约束。

　　心中悚然一惊，姬长空发现这有着面积的王冠极为的邪恶难测，而目前在他身旁的，却都是奥罗神教的教徒，他定然不能够拿这些奥罗神教的教徒来测试王冠的力量。

　　因此，只是略微感受了一下王冠的奇异，他马上试着按照收回灭世拳套的方法来收回那怪异的王冠。

　　果然不出所料，当他按照收回灭世拳套的方法来将王冠收入天元珠的时候，这王冠当真是马上从他头上飞出去，迅速地钻入了天元珠之中，进入了天元珠之内的某个奇异的空间隐匿了起来。

　　心念一动，他试着唤醒这王冠，又发现进入天元珠之中某个奇异空间的王冠，在他的呼唤之下又出现了。

　　突然间，姬长空明白自己已经有了拥有这王冠的全力，只要天元珠在他的手中，他随时可以将王冠从天元珠之中弄出来，就像操纵那灭世拳套一样。

　　轻轻吸了一口气，让自己彻底放松了下来，姬长空抬头看了一眼木罗和巴图尔，道：“刚刚，那王冠是什么来历，你们可知道？”

　　木罗和巴图尔两人，神色茫然，一副自己什么都不明白的模样，木罗愣了一会儿，才缓缓摇头：“教主，你所用的拳套和王冠，我两人都不曾见过，我们两人掌握的神教典籍并不全，这两样东西有可能是我们神教的东西，但却不在我们掌控的典籍之内。”

　　巴图尔也点头。

　　“这样啊……”姬长空怔了怔，旋即心念一动，朝着天元珠吆喝：“出来！”

　　在巴图尔一脸茫然的时候，本源之毒从中飞了出来，袖珍型的身子伸了个懒腰，懒洋洋道：“我知道你想要问什么，那东西叫‘御魂冠’，这东西非常邪恶，它不但可以令你的魂技有所提升，还能够有着奴役灵魂的力量，你带上这御魂冠施展那驱使魂技，可以在一个人的灵魂之中注入永远效忠你的念头，令这个人一生一世都逃脱不掉你的禁锢！”

　　此话一出，姬长空脸色猛然一变，而木罗和巴图尔两人则是大喜过望，忙道：“恭喜教主！”

　　御魂冠，不但能够对魂技有增幅的作用，还能够利用他真正彻底地将一个人变为自己的奴隶，这果然是极为邪恶歹毒的神兵！

　　姬长空深深吸了一口气，暗暗决定以后不到逼不得已，尽量少用这御魂冠，这玩意实在太过邪恶的一点，这比杀一个人还要可怕。

　　想想看，如果利用御魂冠将一个人的神魂彻底掌控，让这个人去杀他的亲人，这对他来说是多么残忍的事情？

　　“你还知道什么？”姬长空问。

　　“不知道了，空空，我要进去了，天元珠里面的世界又被开拓了许多，我可要进去好好玩玩了。”本源之毒兴奋地知会了姬长空一声，又重新冲入了天元珠之内。

　　最近一段时间，本源之毒一直都在天元珠之中活动，天元珠发生了几次变化之后，里面的灵魂力量充盈之极，重新开拓了许多的小空间，本源之毒在里面似乎过的很不错，生命力越来越深厚，灵魂的力量也越来越强。

　　上一次姬长空说要来西域，他就主动要求对付血帝，这说明他相信自己的力量，已经足以将有着九宫天之境的血帝拿下了，否则，他不会主动提议。

　　眼看着本源之毒重新钻入了天元珠之内，姬长空愣了一会儿，抬头看了看奥罗神教在黄沙之中朦朦胧胧的总神殿，朝着木罗和巴图尔两人点了点头，道：“走，我们去总神殿一叙。”

　　木罗、巴图尔两人欣然同意，和那些奥罗神教的高手一起，将姬长空恭迎进奥罗神教的总神殿。

　　有着月亮之花美誉的阿依古丽，勾魂夺魄的眸子始终凝视着姬长空，来到奥罗神教的总神殿之内，阿依古丽明眸越来越是魅惑众生，其中点点星光闪烁，某种奇奥的力量在暗暗滋生。

　　那些阿依古丽身旁的神教的教徒，一个个神魂颠倒，仿若不知道自己是谁了，晕乎乎的看着阿依古丽，竟然连姬长空都要给忘记了。

　　木罗、巴图尔两人，暗暗朝着阿依古丽看了一眼，两人交换了一个会意的眼神，似乎颇为欣悦，像是在赞同阿依古丽的某种做法。

　　……

　　来到奥罗神教的总神殿以后，姬长空放下架子，首先向木罗和巴图尔两人解释自己最近一段时间一直都在太阳之上，然后真诚地表示以后一定会真正将奥罗神教放在心上，最后才向两人询问近日的状况。

　　在这两人的解释之下，他很快对于奥罗神教的情形有了新的认识，在他前往太阳之上修炼的时候，摩尼教一直都在打压奥罗神教，最近的一段时间，奥罗神教在西域的许多暗中神殿被毁掉，很多教徒被杀。

　　除此之外，摩尼教还大肆散播谣言，说姬长空这奥罗神教的教主就是轩辕谷的姬长空，重点突出中土和西域之间的敌对关系，而奥罗神教的教徒大多数又都是西域人，天生对中土有着排斥。

　　在摩尼教的这种措施之下，许多原先信仰奥罗神教的民众，开始改变自己的信仰，这些人一倾向摩尼教，摩尼教马上就对奥罗神教的行踪了然了。

　　当一直暗中活动的奥罗神教，不能够继续深藏暗中以后，本身实力的确不如摩尼教的他们，自然会节节败退了。

　　……

　　“我有一个办法。”姬长空看着木罗和巴图尔，突然道。


第353章 阿依古丽的心思

　　“什么方法？”木罗和巴图尔两人，齐声叫道。

　　这些日子，两人被摩尼教搞的苦不堪言，在摩尼教的离间下，许多奥罗神教的教徒，纷纷背叛了神教，转而将神教的各种神坛地址告诉摩尼教，为摩尼教指明了道路，让奥罗神教分布在西域的许多神殿都被摧毁了。

　　姬长空的确乃是中土人，还是来自于轩辕谷，新一代轩辕之名，如今又传遍了天下，西域的天士对于姬长空有着天性的抵触，这是奥罗神教改变不了的事实，巴图尔和木罗两人，因为此事已经想了许多的主意，却发现没有一个主意真的能够起到作用。

　　“摩尼教说我来自于中土，算是西域人民的敌人，既然这样……”姬长空森然一笑，冷声道：“我们也可以在这方面下手，我只是西域人的敌人，摩尼教的圣母幽兰，可是全五行大陆的敌人！”

　　此话一出，木罗和巴图尔两人神色愕然，一副茫然不解的样子。

　　“教主，那幽兰的确是西域出生，这一点全西域的人都知道，我们想通过这种方法来中伤她，似乎不太容易啊。”阿依古丽皱着眉头，道：“还有，一直以来，圣母幽兰表面上从来不做对不起西域人民的事情，她许多的行动都是将外敌当成目标。摩尼教对于西域各大天士宗派的残杀，都是黑暗之王动的手，在西域百姓来看，幽兰就像是你外公在水云国的地位，西域的百姓将幽兰当成最为仁慈的圣母来看待的……”

　　木罗和巴图尔两人一起点头，示意阿依古丽所言不错，想要利用这种方法来对付圣母幽兰，显然是行不通的。

　　微微一笑，姬长空道：“这一点我也明白，圣母幽兰的确在面子上做的很好，我们也不需要在这方面下手，普通人民百姓我们暂时不管，我们需要做的是将一些已经确实存在的事实，告诉全天下的修炼者！”

　　“教主，到底是怎么一回事？”木罗知道姬长空肯定不会无的放矢，冷静地问道。

　　“圣母幽兰已经投靠了太阳星域邪魔大陆的魔窟，摩尼教据说乃是魔窟的分支，而邪魔大陆的魔窟，只要是修炼到八卦天之境的强者，都明白这魔窟是什么货色，知道魔窟的行事作风！圣母幽兰和魔窟走到了一起，显然是准备将五行大陆变成类似于邪魔大陆的那种地方，甚至于，幽兰可能会将邪魔大陆的邪魔引到我们五行大陆来！”

　　姬长空满脸都是冰寒的杀意，道：“想想看，如果邪魔大陆的邪魔进入五行大陆，我们五行大陆将会变成如何黑暗如何绝望的世界？！幽兰这么做，无疑是整个五行大陆的敌人！只要我们让天下间的真正强者知晓幽兰的意图，我就不信他摩尼教还能够在五行大陆立足！”

　　“竟有此事！”巴图尔勃然变色，咬牙切齿道：“这幽兰真是丧心病狂，当年我在太阳之上修炼的时候，曾经听过一些人谈论过邪魔大陆的事情，那魔窟一直在圈养各种恐怖的魔怪，魔窟的高手将魔怪放逐到别的大陆之上，竟然利用别的大陆天士的身体来喂食那些魔怪，令那些魔怪拥有着极为可怕的力量！只要魔窟的魔怪进入别的大陆，那一块大陆马上生灵涂炭，种族被一个接着一个灭绝，一块生机勃勃的大陆，会变成死寂的屠宰场！”

　　“我会让人将这方面的消息，尽快地传遍整个天下，天下间，八卦天之境的好手不少，只要他们留心，定然能够在太阳之上获知一些消息，一旦这件事被肯定了下来，摩尼教别说在西域了，在整个天下都将再无立足之地，成为过街老鼠，人人喊打！”姬长空冷笑道。

　　木罗、巴图尔两人，听他这么一说，都是神情一震。

　　“在这个过程中，我会去一趟摩尼教总部，一方面是见识见识摩尼教的力量，还有就是办点事情。”姬长空又道。

　　“摩尼教的总部？”木罗大吃一惊，道：“教主，那圣母幽兰有着九宫天巅峰之境的力量，还有那血帝，也在九宫天之境，除此之外，摩尼教高手如云，八卦天士繁多，教主孤身一人前往摩尼教，太凶险了！”

　　“教主，莫不是想要和摩尼教决一死战？”巴图尔也是满脸不解，“您刚刚不是说了吗？要让全天下人认识到摩尼教的野心和恶毒，只要天下人认识到摩尼教的这个做法，摩尼教必将难以在这个大陆立足，教主何必这么着急呢。”

　　姬长空看着两人，道：“放心吧，现在的圣母幽兰杀不了我，如今的血帝，更加不用放在心上。”

　　话到这儿，姬长空沉声道：“我心意已决，你们不用多说什么了，放心吧，黑暗之王才刚刚被我所杀，短时间内摩尼教肯定不会对总神殿有什么行动，只要我一到摩尼教的总部，我会弄的他们鸡飞狗跳，更加不会有余暇来对付这边。”

　　“教主，我们两人和你一起吧！”巴图尔道。

　　摇了摇头，姬长空正色道：“神教内不能够没有两位长老，你们留在神教中，对于神教的教徒来说非常重要，万万不可离开！”

　　“教主，我和你一道去，我对于西域的各种情况比较了解，摩尼教总部的一些许多事情，我也非常熟悉，这里毕竟是西域，有很多地方和中土不一致，有我在教主身边，可以保证教主不会触犯到西域百姓的习俗，这对我们神教来说非常重要。还望教主首肯！”阿依古丽突然再一次跪伏下来，低着头恳求，她满头的秀发垂在地上，长袍束紧，显得腰肢纤细，丰臀挺翘，诱人之极。

　　姬长空愕然，发现不知道何时起，这阿依古丽换了一声衣衫，她那宽松的长袍变成了紧身的，凹凸有致的身姿显露无遗，美妙动人的地方被紧身的淡紫色长袍裹住，反而显得更加诱人犯罪。

　　只是看了一眼这阿依古丽的动人身姿，姬长空就觉得一股子邪恶火焰“腾腾”地从小腹冒出来，只觉口干舌燥，就连体内的血液的流动速度都加快了许多。

　　连续深吸了几口气，姬长空才平复了下来，双眸恢复清明，盯着阿依古丽道：“你修炼的魅惑之术，似乎……似乎已经臻至化境了啊。”他察觉地出来，这阿依古丽施展出了奥罗神教只有圣女才能够修炼的魅惑绝技。

　　阿依古丽嫣然一笑，犹如世间最为明艳的鲜花绽放，勾魂夺魄的双眸中异光点点，旁边一些奥罗神教的教徒，纷纷低下头来，大口大口地吞咽着自己的口水。

　　“多谢教主夸奖，这些年来，我……我开始重视这方面的修炼了，今日一试，似乎……还真的有些作用呢……”阿依古丽羞赧的低低娇笑一声，动人的眼眸悄悄在姬长空略显鼓胀的裆部划过，心中暗暗得意。

　　顺着那阿依古丽的目光一看，姬长空马上尴尬起来，局促地往后缩了缩屁股，干咳一声，道：“那个……我想我对于西域的一切事情，已经非常了解了……”

　　这些年来，他在轩辕谷之中通过段家、陈家、萧家的情报网，对于天下各个地方的状况都有深入的了解，北蛮、南夷、西域、东海的一些风俗，一些民族的独有规矩，他都有所涉猎，他相信即便是在西域，他也不会触犯到一些犯禁的东西。

　　“教主，阿依古丽对于西域的情形了如指掌，还有，阿依古丽知道如何联系神教在各个区域的暗殿，有她跟着您，教主可以随时向神教下达命令，我们也可以随时为教主效力，所以，恳请教主将阿依古丽呆上。”巴图尔跪伏下来，诚恳道。

　　“教主，有阿依古丽在您身旁，肯定方便许多。”木罗也道。

　　奥罗神教的两大长老一起这么说了，姬长空想了一想，便点了点头，道：“那好，阿依古丽，你和我一起走，神教这边暂时无碍，你不用担心什么，我们早些出发。”

　　“一切听教主的。”阿依古丽轻笑道。

　　……

　　光明圣山。

　　这是西域最高的一座山峰，山上天地灵气浓郁之极，终年沐浴在太阳之光下，光明圣山号称是最为靠近太阳的地方！光明圣山上百花争艳，灵兽仙鹤多不可数，每日都有西域的百姓朝圣一样在山脚下参拜，这是他们心目中的圣地！

　　摩尼教，就坐落在光明圣山之上。

　　被称为西域第一大天士宗派的摩尼教，分布在光明圣山各个地方，山脚下，山腰中，山峰上，都有摩尼教的尖顶朝圣殿，然而，却鲜有人知道在光明圣山的山腹之中，却有着一个终年不见阳光的黑暗之地。

　　就在圣山的山腹之内，摩尼教的教主圣母幽兰，端坐在圣洁的莲花宝座之内，凤目中满是无人能明的光芒。

　　“你就眼睁睁地看着他死在那里？”幽兰神色平静，看着那温文儒雅的血帝，淡淡道。

　　“我想救他，却真的无能为力……”血帝苦笑，道：“那小子，已经超越厉恨天了，天下间，也只有你和曹玄奇这类的九宫天巅峰强者，才能够制住他，我……我还差一点。”


第354章 停不下来

　　光明圣山西南方，一个巨大盆地内，一个个红色灌木拔地而起，竟然有十几米高，生长的非常茁壮。

　　茂密的灌木丛之中，还有着许多暗红色的石头，据说这儿曾经是一个巨大的湖泊，因为地势的变化，才会形成如今的奇观，种种本来应该在海底的暗红色的石头，满地都是，和那红色灌木成了这个巨大盆地的奇异风景。

　　这儿离摩尼教的光明圣山只有百里地，姬长空和阿依古丽两人就坐在一个圆盘一样的红石头上，阿依古丽高高坐在石头一角，两条美丽的长腿轻轻晃荡着，嘴角始终挂着迷人的微笑，无时无刻不在释放着夺人心魄的魅力。

　　从奥罗神教的总神殿离开之后，这阿依古丽以磨砺姬长空的心志为由，将她苦修多年的媚功施展开来，每时每刻都将自己魅惑众生的一面展现给姬长空开来，利用奥罗神教玄奥莫测的媚术来诱惑姬长空。

　　按照阿依古丽所说，那摩尼教的圣母幽兰在这方面的造诣更深，为了防止他在见到圣母幽兰的时候，被幽兰的媚功给迷惑了心志，阿依古丽才这么做的。

　　姬长空觉得阿依古丽的提议不错，想想很快可能就会见到那幽兰，他又知道那幽兰最为擅长媚功，所以同意了阿依古丽的做法，甚至主动配合阿依古丽，试着去抵御阿依古丽媚功的奇妙力量。

　　阿依古丽以前在媚功的造诣上就非常精深，当年在轩辕谷的时候，姬长空有好几次都差点把持不住，经过这些年的修炼，她在媚功方面的造诣愈加精湛了，这一路上行来，阿依古丽时时刻刻将媚功施展开来，当真让姬长空许多人都有些神魂颠倒。

　　高高坐在石头上，一双美腿半裸着，淡紫色的长袍扯到大腿上，阿依古丽轻轻晃荡着小腿，炫目的肉光闪耀着，种种奇妙的力量仿若自己透射进入了姬长空的心灵深处。

　　阿依古丽抿嘴轻笑，两腮桃红色的红晕慢慢蔓延到白皙的脖颈深处，勾魂夺魄的眼眸水汪汪的，满溢着醉人的情谊，时不时瞥上姬长空一眼，又恍若无意地移开来……

　　保持着心中的空明，在这个时候，他明白不论是天火还是星云炼魂术都起不到什么作用，只有能够静心的太虚秘录才可以令他抗拒阿依古丽的勾魂媚术。

　　一遍遍地念叨着心静如水，他试着让自己逐渐平静下来，甚至在内心深处将阿依古丽想象成圣母幽兰，想象成自己的敌人，这才能够在阿依古丽的魅惑术下不做出糗事来。

　　“教主，你到这边来。”阿依古丽嘴角勾起一个荡人心魂的角度，笑盈盈道：“你如果和幽兰交手，将难以避免的和她靠近，如果他在交战之中突然出手，我怕你会冷不防中招呢，为了避免这种事情发生，所以，我们应该更进一步。”

　　“更进一步？”姬长空讶然，摇了摇头，道：“……不需要了，我觉得这样就很好了。”

　　他觉得如果和阿依古丽靠的太近，一旦阿依古丽真正将奥罗神教的媚术施展到极致，他很有可能难以坚守本心。

　　——因为，在太阳之上的时候，他通过灵魂之间的交融，已经尝试过那种美妙之处。

　　他已经不再像当年那般一无所知了，这种事情就像是腐蚀人心的有瘾毒品，从来不曾试过倒也罢了，可一旦已经破戒，对于此糖衣炮弹的抵御力就会下降数倍。

　　他毕竟只是血气方刚的青年，又有过了这方面的经历，所以才会害怕那阿依古丽更进一步的邀请。

　　“教主不比担心，就算是……就算是你控制不住，不还有我的吗？”阿依古丽轻咬着嘴唇，羞赧道：“身为施法者，我会时刻保持清醒，教主不比担心的。”

　　是啊，她是施法者，只要她能够控制住自己，及时地将媚术停下来，能有什么事情？姬长空恍然，于是点头，略有些不好意思道：“如果……如果我真的出丑了，你可要及时……及时收手啊。”

　　“放心吧，我心中有数的。”阿依古丽嫣然一笑。

　　姬长空终于放下心来，一步步走到阿依古丽的身前，在她晃荡的小腿下方的石头旁站住，抬头道：“我好了。”

　　一句话才落下来，姬长空突然呆呆地看着上方，小腹部只觉一股子邪火“腾腾”冒出来，当即面红耳赤，心猿意马了起来……

　　阿依古丽穿着的暗紫色长袍虽然紧绷，不过下身却还是比较宽松，她将长袍褪上大腿上，小腿得以轻松晃荡。

　　而这个时候，她在上，姬长空在下，她两条小腿晃荡之间，偶尔带动大腿的分开，却隐隐将长袍底下的美妙风光给显现出一些来。

　　……

　　隐隐约约的美景，最为销魂蚀骨，在阿依古丽将媚术悄无声息间施展到极致的情况下，如此美景对于男人的诱惑力，更是有着十倍的威力！

　　体内的欲望，犹如火山爆发一样被轰然点燃！

　　这一刻，姬长空的理智仿佛被心魔啃噬干净，他怔怔地抬头看着阿依古丽长袍底下的神秘风光，只觉口干舌燥，再也控制不住男人内心本能的情欲本能。

　　野兽一般低吼一声，姬长空伸手一抓，凌空将阿依古丽从石头上给直接带了下来。

　　阿依古丽惊呼一声，显然被这措不及防的举动给吓到了，然而，一声惊呼之后，阿依古丽却突然咯咯轻笑起来，笑的非常得意，她非常自豪自己能够将睥睨天下的姬长空迷的如此疯狂。

　　彭！

　　阿依古丽的身子，被一股无形的力量按在石头上，动弹不得！

　　就像是有着一个看不见的大手，将她的身子给扣在那儿，浑身的元力也被那无形的力量给束缚住了，一点力气都提不起来。

　　在她面前，姬长空双眸中是滔天的欲望之火！一个男人最为本能的欲望，暴露无疑！

　　姬长空双眸在她身上划过，情欲之火熊熊燃烧着，似乎再也不能扑灭，口中喘着粗气，姬长空伸出大手，开始粗暴地在她的妙曼酮体探索起来……

　　脸颊，脖颈，高耸挺拔的双峰，纤细没有一丝赘肉的小腹，结实修长的大腿，丰满滑腻的翘臀……

　　毫不客气地，姬长空的大手大肆侵犯着阿依古丽的身体，在她身体的禁区大力的活动着……

　　粗暴！直接！没有一点怜香惜玉！

　　“啊！”本来还心有诱惑之意的阿依古丽，突然感觉到了疼痛，她想阻止姬长空继续施暴，或者让姬长空动作温柔一点，却发现自己无力的呼喊，对姬长空根本不起丝毫的作用。

　　只是短短一会儿功夫，她那从来不曾被人碰触的浑身禁地，每一寸肌肤，每一个角落，就被姬长空给摸索了个遍！

　　然而，疼痛始终伴随着她，而且随着姬长空大手的探索，她敏感的肌肤感受到的疼痛越来越重，当姬长空的左手进入她臀沟之后，这种痛苦就越加强烈了。

　　阿依古丽雪白的肌肤，开始泛青，手臂处甚至变成青紫色，疼痛加重，阿依古丽觉得自己快要受不了了，急道：“教主，松开来，松手，你弄痛我了。”

　　阻止姬长空的时候，阿依古丽已经开始将施展的媚术收起来，但是，她发现她已经控制不住形势了，她低估了她和姬长空之间的巨大差距，手脚不能够动弹的她，媚术收起之后，根本走脱不掉！

　　不知道被情欲淹没的姬长空，是不是听到了阿依古丽的叫声，他的动作虽然一样粗暴，力道却小了一些。

　　阿依古丽还是一样感觉到疼痛，不过，……那种程度的疼痛，已经是在她的承受范围之内了。

　　“哧啦！”

　　阿依古丽才觉得好过一点，突然满脸红晕，急道：“不行！这里绝对不行！这里会有人经过的！”

　　那一声“哧啦”响起以后，阿依古丽马上觉得粉臀凉飕飕的，她立即知道自己下半身的长袍，……已经被撕碎了，她一双修直的大腿和女人你最为神秘的地带，如今已经暴露在空气中了。

　　……

　　“盆地内有声音！好像是女人的声音，我们过去看看！”就在此时，从天上传来一声轻呼，几个七星天之境的高手，听到了阿依古丽的叫声，竟然缓缓从天上飞下来，朝着茂密的灌木丛内落下来。

　　阿依古丽大吃一惊，简直要哭出来了，一边暗骂自己这是作茧自缚，一边赶紧闭嘴，期望那些人不会发现她和姬长空，希望那些人有事赶紧离开。

　　她现在几乎是半裸着，被姬长空给按在石头上面大肆的侵犯，在这个时候，如果有人过来看到她，发现这神教的圣女、西域最美丽、最神圣不可侵犯的月亮之花，就这么一副模样地被一个男人大肆玩弄，……不知道那些人心中会作何感受。

　　“教，教主，有人，有人来了！快松开我！”阿依古丽满脸都是罪人的红霞，焦急如焚地低声呼道。

　　可惜被情欲迷失的姬长空，却听不到她的低声呼喊，继续坚定不移地做着他想做的事情，——停不下来了……


第355章 破

　　阿依古丽心慌意乱，总觉得应该做点什么，然而，她手脚都被姬长空的力量禁锢住，浑身根本动弹不得，在这个时候，就算是她心中纵有千万个想法，也没有实施的可能性。

　　她施展的魅惑之秘法，早已经停了下来，她能够停下来，可惜姬长空却停不下来了。

　　“肯定就在下面，我刚刚明明听到女人的呼声的，走，我们四处搜寻搜寻，看看有没有什么发现……”茂密的灌木丛上面，传来一人的疑惑声音。

　　“嗯，我也听到了，这儿靠着摩尼教的光明圣山，莫非是摩尼教的人？我们要留心一下，真要是摩尼教的人，一定要放尊重一点，千万不能够得罪了他们。”另外一人答话，一边说着，一边缓缓朝着这边接近。

　　“哦……”阿依古丽突然从嗓子里发出一声动人心弦的呻吟，她那明媚艳丽的脸颊，全是醉人的桃红色，脖颈处鲜红的简直要渗出鲜血来了。

　　敏感的身体惨遭侵犯，阿依古丽只能够不断地发出无力的呻吟，还要苦苦压抑住，生怕声音太高，会将那些陌生人招来，在夹杂着疼痛的奇异快感下，她娇容怪异之极，眼神迷离莫测。

　　突然间，阿依古丽发现自己似乎能够动弹了，虽然体内的大部分力量依旧被禁锢住，但她却发现手脚重新恢复了一点力量。

　　心中一喜，阿依古丽就准备马上将姬长空推开来，好赶紧换一身新衣，然后趁早从这个羞耻的地方离开。

　　就在此时，一股撕裂般的疼痛感，从她腿根传来，锥心的痛苦一下子蔓延全身，阿依古丽如遭重击，手脚发麻，再一次失去了力道……

　　一波波的狂猛撞击力，狂风暴雨一样肆虐着她娇嫩的身体！这一刻，阿依古丽知道自己彻底沦陷了，在疼痛交织的奇妙感觉下，她灵魂一片茫然，如坠云端，已经渐渐忘却了自己是谁了。

　　……

　　“那边有声音！”远处传来一声轻呼，随着“沙沙”的声音，一行几人迅速朝着这边接近。

　　仿佛在云雾之中飘渺着灵魂的阿依古丽，霍然惊醒，荡人心魂的如潮快感冲击着她，她双颊红的简直要滴血，气喘吁吁地惊叫：“教……教主，快离开，快离开！”

　　一边呻吟着叫唤，她那恢复了一部分力气的柔嫩小手，一边用力去推姬长空的宽阔胸膛。

　　然而，此时此刻，她的力量只是比一个普通人略强一点，面对着九宫天之境并且肉体变态到极端的姬长空，她那推挤的力量，显的如此的无力，就像是推着一座千万年的大山，不起一丝作用。

　　阿依古丽痛苦的发现自己根本不能够阻止姬长空对她的侵犯，眼看着一行人越来越近，她只能够退而求其次。

　　无奈之下，她只能从指环中取出一件崭新的淡紫色宽松长袍，两手拽着这新的长泡，紧紧裹住她和姬长空的身体，利用这一件宽大的长袍，来挡住两人身上所有关键之处。

　　这一件宽松的长袍很大，像是一个小帐篷，在阿依古丽的拉扯下，长袍将两人身子几乎全部遮住了，阿依古丽只有一双雪白润泽的赤裸手臂露在外面，扯着那宽松长袍的两角。

　　身体迎接着姬长空肆无忌惮的冲击，阿依古丽还要分心来扯住长袍，防止自己春光乍泄，又要担心会被人发现，她怕是做梦都想象不到，她的第一次，竟然发生在野外，发生在这么一个令人恨不得找个地缝钻进去的尴尬境况之下。

　　强烈的羞耻心涌入心头，在这种情形之下，阿依古丽反而觉得身体更加的敏感，只能够死死咬着牙齿，生怕自己会露出丑态来。

　　……

　　“咦！一个美女，天哪！我从来没有见过这么美丽的女人！”一个矮胖的七星天士，突然从一个灌木底下钻出来，他呆呆地看着阿依古丽，灵魂犹如被雷电击中，当即傻眼了。

　　“世上竟然有如此美人儿！”又有一人从灌木丛中钻出来，只是看了阿依古丽一眼，就发出梦呓般的呻吟。

　　“他们，他们这是……”另外一人一脸惊异，旋即突然嘿嘿淫笑道：“没想到这种倾国倾城的美女，竟然还有这种嗜好，居然喜欢在荒郊野外打野战，嘿嘿，真是让人意想不到啊，啧啧……”

　　姬长空背对着三人，将阿依古丽按在石头上，阿依古丽则是正面对着这三人，他们看不到姬长空的相貌，却可以清晰地看到阿依古丽的绝世容颜。

　　只要是成人，看上一眼马上就会明白被长袍裹住的阿依古丽和姬长空在做些什么，这三人虽然看不见阿依古丽长袍之下动人的酮体，然而，光从长袍的波动，还有姬长空那腰身的挺耸，就知道阿依古丽正在被侵犯着。

　　“滚！滚开！别看，不准看！”阿依古丽咬着牙，强忍着来自于姬长空的冲击快感，羞恼之极地娇喝道。

　　可惜，此时此刻的阿依古丽，娇容满是醉人的红色，吐气如兰的娇喝，在这种场合之下显得非常无力，一点都没有威慑力。

　　“月亮之花！这是奥罗神教的圣女啊，我曾经……曾经在日耀城看过摩尼教贴出来的画像，肯定是她，这么美丽的女人，就算是看上一眼画像，也终生难忘！”

　　“是她！真是她！月亮之花，我们西域最美的女人！”

　　三人突然认出了阿依古丽，这三人满脸都是不敢置信的惊异，彼此忽视一眼，看着前方被男人大肆侵犯的阿依古丽，只觉得天旋地转，晕乎晕乎的。

　　西域最美的月亮之花！奥罗神教的圣女！这么一个高不可攀、神圣不可侵犯的女人！此时此刻，竟然就在这荒山野地，被一个人男人撕裂了所有的尊严，被这么恣意的亵玩着，这是……这是足以震惊整个西域的怪事！

　　到底是什么样的男人，才可以拥有阿依古丽，才可以这么肆无忌惮的来将西域最美的女人按在这儿把玩？

　　一时间，那三人嫉妒的简直要发狂了！

　　三人被潮水般的嫉妒之情给彻底淹没了，三人甚至没有多想能够把玩阿依古丽的男人到底是什么身份，此时此刻，三人只想要将姬长空立即杀死，来代替姬长空去做侵犯西域月亮之花的销魂蚀骨之美差。

　　淫欲使人疯狂，使人忘乎所以。

　　“滚！不想死的话，滚远点，不然，我会杀了你们，一定会全部杀了你们！”阿依古丽喘息着娇喝道。

　　“牡丹花下死做鬼也风流！只要能够一亲芳泽，纵然今日便死，也值得了！”那矮个子双目喷火，死死地盯着阿依古丽裸露出来的香肩，望着阿依古丽素白如雪藕般的玉臂，流着口水终于第一个上前。

　　蓬蓬！

　　一种奇异的力场，就在他冲上来之前骤然形成，那气场犹如疯狂的绞肉机，他才靠近，种种凌厉之极的锋芒凭空形成，一道道交织下来，将他的身体搅成肉块，鲜血如雨一样飞落向四面八方。

　　另外两人已经到了这儿，才准备冲过来，突然发现那矮子被凌迟成肉块，死状凄惨到了极点。

　　在阿依古丽魅惑无边的美色之下，口水不自禁留下来的两人，突然如醍醐灌顶般清醒过来，两人疯了一般尖叫起来，再也不敢多看阿依古丽一眼，掉头马上以最快地速度逃离，生怕会步入那胖子的后尘。

　　也在这一刻，阿依古丽察觉到姬长空的动作越来越大，在漫天鲜血飞溅中，因为那两人逃离而放松下来的阿依古丽，彻底迷失了自己，死死地抱着姬长空，银牙咬着他的肩膀，竟不要命地迎合起来……

　　许久许久之后。

　　姬长空霍然醒来！

　　眉头一皱，他马上察觉到自己下身还在一个泥泞狭窄的柔道之中，刚刚发生的一切，马上如点点记忆之光一般，在他脑海之中闪亮开来，只是一瞬，先前的一切已经全部映入他脑海深处。

　　阿依古丽完美挺拔的双峰，紧紧贴着他，头抵在他肩上，两手还死死地抓着他，长长指甲深陷在他后背的皮肉之内，阿依古丽双眸紧闭，脸颊通红，眉心春情未散，鼻息均匀，显然处在最深的睡眠之中。

　　蚀骨销魂的美妙感觉犹在，第一次经历肉体之欢的姬长空，保持着这个姿势不动，默默地看着阿依古丽，心中一连串想法在脑海中浮现。

　　……

　　半个时辰之后，阿依古丽悠悠醒来，她只觉自己像是要散架了一般，全身无力，手脚酸痛。

　　一开始的时候，她还有些迷惘，有些不明所以，极度的疲惫感令她短时间并没有想起之前发生了什么事情，直到，直到她茫然地睁开双眸，发现映入眼帘的乃是姬长空略显关切的脸，种种羞耻的经历，才如电光火石一般在她脑海之中掠过。

　　下一刻，阿依古丽发现自己的身体内，竟然……竟然还有异物未退出去。

　　“教……教主……”阿依古丽双眸迷离地看着他，吐气如兰地低低呻吟了一声。


第356章 你……可愿跟我？

　　“我……”姬长空张口，却不知道该说些什么，这一会儿功夫，他想了太多太多，然而，事到临头了，他还是不知道应该如何来面对此事。

　　“是我作茧自缚……”阿依古丽看着他，羞红了脸，没有得到想要的说辞，阿依古丽心中一阵子失落。

　　“我不知道会变成这个样子，对不起，以后，你可愿……可愿跟着我？”姬长空深深望着阿依古丽，犹豫了一下，忽然道。

　　阿依古丽眼睛骤然亮了起来，惊喜道：“教主，您……您的意思是？”

　　“我做了什么，我自当负责！”姬长空沉声道。

　　“负责？”阿依古丽轻声低呼一声，这显然不是她想要的结果，不过，姬长空能够这么说，足以证明他的脾性，在这种事情上，他没有推卸责任，这是一个男人最难得可贵的品德之一。

　　“不错，我会对你负责！”姬长空肯定了一句。

　　摇了摇头，阿依古丽蹙着眉头，轻轻咬着牙，将姬长空从她面前慢慢推开来，两人的接触点，终于在阿依古丽的推力之下分开来，感受着来自体内的火辣疼痛，阿依古丽心中满是酸涩。

　　“我不要你负责，……这是我自找的，只是……只是一个意外而已，教主不需要在意什么。”她低着头，没有去看姬长空，幽幽道：“我配不上教主，这一点我心中明白，我不奢求什么，但我却不想……不想要所谓的责任！”

　　姬长空分明听出了她语气之中哀怨，沉吟了一下，姬长空斟酌着用词，缓缓道：“我……我不知道此事是如何发生的，在此之前，我对你，并没有太多别的想法，虽然此事已经发生了，但我却不能……不能改变自己内心的本意，至少……现在还改变不了。”

　　本来心伤的阿依古丽，听他这么一说，心中重新燃起了一点希望，抬头偷偷瞥了他一眼，阿依古丽看到了他眼中的真诚。

　　“我明白教主之前并没有喜欢过我，教主现在改变不了内心的本意，那就……慢慢改变吧，我会默默地等下去，等到教主喜欢我的那一刻来临！”突然坚定地抬头，阿依古丽看着他，道：“我没有太多的要求，只要，只要教主心中有我，能够一直记得我，能够让我跟在您的身边，这就……就足够了。”

　　姬长空愕然。

　　忽然间，他觉得阿依古丽其实非常可爱，怔怔地看着这一副祸国殃民的容颜，看着她此时此刻的软弱，姬长空心弦突然被莫名拨动了一下，道：“给我一些时间……”

　　阿依古丽重重地点头。

　　……

　　“就在那边！奥罗神教的圣女，肯定没错，这个淫荡下贱的女人，竟然在光天化日之下与人苟合！难怪奥罗神教快要被覆灭了，连圣女都这个样子，这奥罗神教还有什么希望！”

　　“那男人看不出是谁，体格雄伟，应该非常厉害，你们一定要小心一点！”

　　两个狼狈而逃的七星天士，去而复返，他们的声音重新在灌木丛的上空响起，和他们两人一起而来的，还有十来名来自于摩尼教的高手。

　　“衣服穿好。”轻声叮嘱了阿依古丽一句，姬长空转过身来，平静地看着天上。

　　阿依古丽柔顺地重新换了一身衣衫，一声不吭地站在姬长空的身后，也将奥罗神教的秘技酝酿了起来，随时准备应付来人的攻击。

　　终于，一行十几道身影，渐渐从天上降落下来，准确地落到姬长空和阿依古丽的身前。

　　除了之前狼狈逃走的两个别的宗派的八卦天士之外，一行十来名摩尼教的高手一起出现，其中两人姬长空曾经在天山见过，乃是摩尼教的清净法王和大力法王。

　　这两人都在八卦天巅峰之境，神色平和自然，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　然而，这清净法王和大力法王并不是这一行人的领袖，就在这两人之前，一个身材窈窕动人的美丽少女，蒙着一个绣着太阳图案面纱的少女，反而先一步走出来，她一动身，那清净法王和大力法王马上跟上，却没有超过这少女。

　　显然，这少女的身份还在那清净法王和大力法王之上。

　　少女也是八卦天之境的修为，一头火红的长发披肩，明亮的双眸灿灿生辉，仿佛蕴含着大海一般的深情，翩然而来的时候，她那动人的身子轻轻摆动，修直丰腴的长腿似乎能够勾住男人的魂儿，两个带她而来的别的宗派的七星天士，在她身后眼睛都看直了。

　　“阿依古丽，没想到竟然真是你，咯咯，刚刚一切是不是真的？”少女眼中满是笑意，指了指阿依古丽身后的石头，道：“就在这里吗？你就在这里和他欢好的吗？真是不可思议啊……”

　　“帕里黛！这与你无关！”阿依古丽羞恼道。

　　“啧啧，真是淫荡啊，光天化日之下，荒郊野外，还在别人的注视下，就这么迫不及待地饥渴的和男人交欢！阿依古丽，你可真是让人不可思议啊！奥罗神教的圣女，咯咯，你真是太圣洁了！”帕里黛娇笑不已。

　　阿依古丽满脸通红，恨得咬牙切齿，却不知道如何反驳，尤其是在前面那两个目击者面前。

　　帕里黛？一听到阿依古丽的对那女人的称呼，姬长空立即知道她的身份了，摩尼教的圣女，和阿依古丽一样并称为西域最美丽的两朵鲜花，有着太阳之花美誉的帕里黛。

　　在天衡星的时候，他曾经见过这个帕里黛，只不过当时的帕里黛乃是神魂的形态，现在出现的帕里黛蒙着面纱，但是姬长空深深看了她几眼，发现她的眼瞳的确没错，此女果然就是摩尼教的圣女。

　　“帕里黛？”姬长空咧嘴冷笑，道：“当年在天衡星的时候，你逃的够快，要不然，今日可能就看不到你了。”

　　帕里黛还准备狠狠地羞辱阿依古丽一会儿，猛一听到这一番话，盯着姬长空仔细瞅了一眼，她声音马上阴沉了下来：“姬长空！！你真是胆大包天，竟然敢来我摩尼教的势力范围！”

　　清净、大力两个法王，平和安详的神态骤然一变，浑身突然释放出肃杀的气息来！

　　“姬长空？新一代的轩辕，奥罗神教的教主？”

　　两个将摩尼教高手带来的西域修炼之士，闻言突然满脸惊骇，两人忽视一眼，当即一步步后退，离姬长空远远地，生怕姬长空会出手瞬间杀了他们。

　　这些年来，姬长空之名在全天下的天士界一直传诵着，当姬长空在北蛮将夜叉王诛杀，并且从阿修罗王手中从容退去之后，在全天下的高手眼中，他已经成了天下间最强大的存在之一！

　　尤其是在西域、北蛮这些和中土敌对的疆域，他带给众人的恐惧感更甚！

　　一听说他就是姬长空，两人心慌意乱，即便清静、大力法王在，他们也觉得很不安，只想远远地躲开来。

　　“圣女，还请先行回圣山！”清净法王和大力法王，突然一起站到了帕里黛身前，齐声道。

　　人的名树的影！两大法王已经知道黑暗之王的死亡，也知道姬长空将血帝都杀的狼狈而逃，自知他们这一次失策了，马上准备先护送帕里黛离开了。

　　“既然来了，就都别走了。”姬长空洒然一笑，看着明眸不断地闪烁着异光的帕里黛，笑道：“恭喜你突破到了八卦天之境，只是……你还是太慢了一点。”

　　这么说着，一股庞大的立场，骤然在整个区域内形成，一道道凌厉之极的锋芒，以姬长空为中心，朝着四面八方疯狂地席卷而去。

　　茂密无比的灌木，在如此锋芒的袭击之下，直接被全部摧毁，锋芒所过之处，周围直接被夷为平地，再也看不到一株灌木存在，就连那些暗红色的石头，也一个接着一个爆碎开来，石屑乱飞，将人视线都给遮住了。

　　清静、大力两大法王，脸色大变，一起挡在了帕里黛的身前，将摩尼教的圣功施展开来，形成一个巨大的光明护盾，把他们和帕里黛一起罩在里面。

　　“啊！”

　　两个将摩尼教高手带到这儿来的别的宗派的高手，在锋芒的力量之下，直接被绞杀成肉片，和原先那个矮胖子一样，血肉横飞。

　　实力和他们相当的几个摩尼教的高手，没有受到清净、大力法王的庇护，在姬长空释放的狂暴力量之下，一个个被锋芒给扯上天，与漫天的石头一样，被搅成了粉碎。

　　九宫天之境！

　　这是绝对的优势！对面只有八卦天之境的高手，如何能够应付的了姬长空的摧残？

　　光明护盾，在这种狂暴的力量之下，也开始龟裂，仿佛随时都会崩碎开来。

　　……

　　“哥哥，下面有个高手，战况很激烈啊！”天上，三头犬魔身上的美丽少女，兴奋地指着下面的茂密灌木丛。

　　身子如剑一样笔直的妖魁，略一皱眉，双眸酷厉地朝着下面望了一眼，嘴角勾起一个残冷的角度，道：“……九宫天士，倒是有点趣味，值得我过去看看了。”

　　话语一落，不待他吩咐，被打怕了的三头犬魔，主动朝着下面飞去。

　　……


第357章 三大美人

　　清净、大力两大法王，将那帕里黛牢牢护住，两大法王全身力量施展开来，形成了一个巨大无比的光明护盾，这光明护盾流光熠熠，耀目绚烂，犹如一个倒扣下来的白玉瓷碗。

　　两大法王都有着八卦天巅峰之境的力量，在五行大陆上也是出类拔萃的角色，他们将浑身力量全部注入了光明护盾之内，令这个光明护盾成为坚若铁石般的神奇防御宝贝。

　　然而，在姬长空所释放出来的凌厉力量之下，就连这光明护盾都显得左支右绌，随着姬长空力量的逐渐增大，光明护盾上面的龟裂越来越明显，仿佛随时都会爆碎开来。

　　藏身在两大法王之后的帕里黛，那一双美丽的眼眸内异光点点，在这个时候，帕里黛身为摩尼教的圣女并没有显现出一丝的胆怯，依旧冷静地看着姬长空和阿依古丽两人，似乎在寻找着出手的时机。

　　姬长空嘴角挂着冷厉的笑容，冷静地注视着对面的两大法王，低声对阿依古丽道：“你先离远一点。”

　　阿依古丽点头，旋即默默地朝着后方退去，为姬长空腾出更大的空间了。

　　一看到阿依古丽让开来，对面的两大法王耸然变色，急忙道：“圣女！先离开，我们留下来抵御他！”他们心中明白，姬长空怕是要施展更为强大的力量出来了。

　　帕里黛瞳孔微缩，坚定道：“我来助你们！”

　　一丝丝晶亮的光芒，从帕里黛纤细的十个手指中冒逸出来，那晶亮的光芒像是坚韧无比的蚕丝，却有着蚕丝难以比拟的灵性，十个手指之中的晶亮银丝出来之后，全部注入了光明护盾当中。

　　本来已经龟裂了的光明护盾，在那晶亮的光芒注入之后，突然间释放出新的夺目光辉，刺目无比。

　　帕里黛只是初入八卦天之境，神魂应该只是经过月光之精华的淬炼，按照道理来说，她的力量应该远远不及两大法王，然而，等她将十指之中的晶亮光芒注入了光明护盾之内以后，那光明护盾竟然发生了某大的变化，比那两大法王合力维持许久的力量似乎还要强上一些。

　　“圣光之线！”清净法王惊呼一声，满脸奇色：“圣女果然乃是我教不世奇才，对于圣光力量的掌握竟然已经到了如此境地！”

　　三人全部精修摩尼教的摩尼教，三人的元力有着奇异的交融能力，当那帕里黛的奇异元力化为圣光之线，注入了光明护盾之后，马上和光明护盾之中的两大法王的力量融合在一起，立即令光明护盾的威力大大增进了。

　　在帕里黛的出手下，光明护盾上方的龟裂在顷刻间消失无踪，姬长空释放出来的凌厉的锋芒依旧在肆虐着四面八方，然而，那些锋芒冲击在光明护盾上面的时候，却再也不能够将光明护盾给击打的摇摇欲坠。

　　“咦！”

　　轻呼一声，姬长空微微一笑，道：“摩尼教的圣女果然并不是吃白饭的，的确是有两把刷子。”

　　这么说着，他双眸徒然一寒，右手猛地伸展开来，龙耀长刀马上落入他掌心之中，一股肃杀暴戾的血腥气息，立即弥漫开来，仿佛将这一片空间都给淹没了。

　　龙耀长刀一挥，一道巨大无比的血光冲天而起，血光所过之处，已经被夷为平地的大地之中竟然传来一声声连绵不绝的爆破声，一块块坚硬的石块爆射出来，朝着四面八方激荡。

　　轰轰轰！

　　血光猛地劈砍在了光明护盾之上，在震耳欲聋的爆炸轰鸣声中，那光明护盾被一分两半，碎光乱飞。

　　“圣女！快走！”清净、大力两大法王，猛地失声尖叫起来，这两人一看形势不妙，马上毫不犹豫地挡在了帕里黛的身前，大力法王甚至祭出性命相修的神兵大力金刚杖，以大力金刚杖硬抗了血光的余威。

　　“噗！”

　　大力法王承受不住血光的狂猛力量，当即吐出一口鲜血，拿着大力金刚杖的两条手臂血管爆裂开来，神色狼狈之极。

　　帕里黛终于慌张起来，远远瞥了一眼神色淡漠的姬长空，她明白如今的姬长空怕是不是她现在可以应付的，这么想着，帕里黛不再坚持，最后看了那大力法王一眼，就准备马上离开。

　　“想走？没那么容易！”姬长空嘿嘿一笑，一点没有怜香惜玉的意思，右手一甩，那龙耀长刀骤然呼啸而出，拖着长长的血光，直朝着帕里黛斩去。

　　帕里黛乃是摩尼教辛苦培养出来的新的圣女，她的资质不在圣母幽兰之下，这么年轻就已经修到了八卦天之境，将来的成就不可限量，今日大力、清净两大法王可以不管，但这个摩尼教的新一代圣女，他是非杀不可！

　　龙耀长刀气势如虹，血光飞到中途的时候，龙耀长刀骤然变化为了一个耀眼的巨龙，巨龙呼啸着，浑身满是鲜血淋漓的血甲，任何人看到之后，心中都会本能的泛起一股子惊悸。

　　帕里黛在姬长空狂猛的力量之下，心中已经开始胆怯了，眼见那龙耀长刀变化为一条巨大的血龙而来，帕里黛心中更加慌乱，她突然意识到新一代轩辕，果然是名不虚传，真正看到了姬家轩辕的可怕之处。

　　呼呼呼！

　　突然间，空气之中传来了大风呼啸的声音，那声音来自于帕里黛的头顶，正准备不惜一切代价来应付血龙袭击的帕里黛，突然脸色一喜，她见到一个巨大的狰狞魔怪从天而降，竟然直接将那龙耀长刀凝结出来的血龙给拦阻了下来。

　　巨大的魔怪有着三个狰狞恐怖的头颅，三个头颅之中分别喷吐出火焰、冰霜、酸毒，三个头颅一起厉啸着，将火焰、冰霜、酸毒一起喷射出来，轰击在那血龙的身上。

　　龙耀长刀化为的血龙，在这三种力量之下，浓浓地血气开始被减弱，只是一会儿功夫，那血龙竟然已经消失不见了，重新化为了长刀的形状。

　　“你是谁？”姬长空脸色突然冷冽了下来，看着从天而降的陌生人，冷冷道。

　　巨大的魔怪上面，妖魁傲然站着，在他身旁，则是面容被蒙住，仅仅露出一双淡紫色眼瞳的少女，姬长空朝着那少女看了一眼，心中突然泛起一种似曾相识的奇妙感觉，总觉得自己似乎在什么地方见过这少女，然而，仔细想来，却又想不起来。

　　那少女只是看了姬长空一眼，就马上低下头去，优美的双肩轻轻一颤，显得情绪失控。

　　“你是谁？”傲然站立在三头犬魔身上的妖魁，满脸都是酷寒，犹如北蛮之地最为酷冷的寒风，声音都让人浑身冰冷。

　　姬长空皱了皱眉头，不耐道：“不管你是谁，这闲事都不是你应该管的，我要杀这女人，希望不要再次插手，否则，我连你一起杀！”

　　妖魁一愣，旋即突然扬天疯狂大笑，笑声中满是彻骨的冷意，“好！很好！我妖魁在月亮、太阳之上横行多年，见识了太多的域外强者，但却从来没有谁在我手中占得了便宜，我本以为五行大陆这一块天地，已经没有什么青年高手敢和我叫板，没想到，今日竟然碰到你！哈哈！在和姬长空交手之前，和你碰一碰，也是乐事一件！”

　　“他就是姬长空……”帕里黛抬头看着妖魁，及时的出言提醒。

　　“你就是姬长空？”妖魁脸上的冷冽寒意越来越重了，冷哼一声道：“很好很好！我还打算等西域事情结束之后去一趟轩辕谷，看样子不需要了，新一代的轩辕，号称九宫天之境的最强者，我可真要好好会一会你！”

　　“妖魁！”一听这个名字，姬长空马上反应过来，双眸如电地盯着他，道：“妖魁？你在太阳之心的时候，是不是大开杀戒，将海澜大陆的商家许多高手都给诛杀了？”

　　上一次在太阳之心，那商冰婕曾经拜托他打听一下妖魁的消息，还说这妖魁来自于五行大陆，看样子，说的应该就是此人了。

　　“我在五行大陆杀的人不计其数，谁知道哪个是商家的人！”妖魁的满不在乎，冷酷道：“不过，我想我应该杀了不少商家的人，有几次，一群家伙临死之前说自己来自于海澜大陆的最强家族，以为我会顾忌，最终还是被我全部给干掉了，后来我才知道海澜大陆最强大的家族，好像就是什么商家……”

　　“怎么？”妖魁冷笑，“你想为商家报仇？”

　　摇了摇头，姬长空道：“不管我的事，只是答应一个人，帮她打听一下而已。”

　　顿了一下，他又道：“看来即便是没有这些摩尼教的家伙，你还是会找上来，妖魁，你到底是谁？”

　　“他阿修罗王最为器重的儿子！从小在修罗界长大，甚少在五行大陆活动，你不知道也正常。”帕里黛嘻嘻一笑，将脸上的面纱忽然揭掉，笑盈盈地看着魔怪身上的妖魁，道：“妖魁，我是摩尼教的圣女，欢迎你来西域。”

　　粉嫩的脸颊，……勾人的眼瞳一一显现出来，五官镶嵌在她那精致如画的轮廓之上，如鬼斧神工，令人不由感叹上苍的创造力，——她果然是和阿依古丽同等级的美女！


第358章 日月同现！

　　妖魁一呆，一双冷酷如刀的双眸，在帕里黛的脸上停顿了一会儿，缓缓点了点头，道：“不错。”

　　“只是不错吗？”帕里黛低低一笑，一副娇羞的模样，显然是有心勾引妖魁，只是一笑，那帕里黛的脸颊似乎变得更加红润了起来，一种奇异的魅力暗暗滋生，宛如要将男人的魂魄深深地牵引进去。

　　“是很不错！”妖魁补充了一句，然后道：“摩尼教的圣女果然名不虚传，不过，我今天的来意却不在你。”

　　冷冷地看着身下的姬长空，妖魁道：“你在我北蛮杀了不少人，我今日不但要杀你，还要到你水云国大开杀戒！大闹你水云国的天士界！你外公古澹已经成为废人一个，我倒要看看你们水云国还有谁能够挡我！”

　　“今天就要杀我？”姬长空哑然失笑，道：“我能够在你北蛮大开杀戒，自然就有应付你们北蛮的方法，别说是你妖魁，今日就算是你父亲阿修罗王在这儿，一样杀不了我！”

　　世间处在巅峰之境的两个青年，针锋相对，两人身上滔天的战意任何人都能够感受到。

　　清净、大力两大法王，一看到这两人随时都有可能大战，悄悄朝着那帕里黛打了个眼色，和那帕里黛一起往远处避开来。

　　在姬长空的示意之下，阿依古丽也朝着远处避让开来，她明白这一战怕是难以避免，此时此刻绝对不能够让姬长空分心了。

　　原本站在那三头犬魔身上的蒙面少女，突然抬头，悄悄看了姬长空一眼，低声幽幽一叹，默默地从那三头犬魔身上飞跃下来，在那帕里黛三人身旁落定，远远注视着这边。

　　这些人的动作，已经表明了两人之战的战斗不可避免了，妖魁双眸骤然恢复到绝对冷酷之境，心中再也没有了一丝杂乱的情感，在他心中，只有一个敌人，只存有一个将敌人尽快杀死的念头。

　　当他将目光注视到姬长空身上的时候，姬长空明白，这妖魁，怕是比那夜叉王还难对付！

　　妖魁身上残忍暴戾的气息，显然是杀人太多自然而然形成的，这种气息在关键的时候甚至能够化为某种奇异的力量，起到一些奇妙的作用。

　　妖魁有着九宫天之境的修为，而且进阶到这个境界的时间应该比他还长，妖魁又是阿修罗王的儿子，肯定精修修罗皇族的修罗邪典，各种天地灵宝平日里绝对不缺……

　　一连串想法在脑海之中过了一遍，他意识到这妖魁将会是他最强大的对手，不但是现在，还有将来！

　　修罗皇族的妖魁，曹玄奇的徒弟石千劫，这两人，才是五行大陆未来的霸主，如果能够将这两人斩杀，以后北蛮和归元宗都将不成气候，他们是修罗皇族和归元宗新的希望，也是以后最大的对手！

　　“姬长空，今日你我之间，必有一人要死！”妖魁狰狞冷笑，背后强光汇聚，一个三米长的镰刀缓缓显现出来。那镰刀一出，一股阴冷暴戾的杀戮气息，马上弥漫在天地之间。

　　“呜呜……”镰刀中传来一声声怪异的声音，仿佛其中有着千万个冤魂被囚禁在里面，随着镰刀暴露出空气之中，那些深藏在镰刀之内的冤魂，开始不断地呼喊着，似乎想要从镰刀之中飞出来。

　　镰刀墨黑色，看起来似乎并不怎么锋利，然而，那悬浮在天上的姬长空的龙耀长刀，却开始不断地抖动着，那龙耀长刀之中马上传来了凌厉之极的气息，和对面的妖魁的镰刀针锋相对。

　　龙耀长刀感受到了妖魁的镰刀的力量，那股气息激起了龙耀长刀之中龙魂的好战之心，同为世间罕见的神兵，主人如今针锋相对，神兵一样知道该如何来增进自己气势。

　　两柄神兵，在世间最强大两个青年高手手中，不断地来释放自己的力量和狂暴的气息，两大神兵出释放出来的气息，汇集在了一起，形成一个不断地抗击着的奇异立场。

　　在姬长空和妖魁之间的空地上，那奇异的力场一形成，暴躁狂猛的力量就开始暗暗汇聚，并在以那一块区域为中心，直朝着四面八方激射开来。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　尚且没有动手，在两个青年高手之前的空旷大地中央，就传来一声接着一声的奇异爆炸之声，如此狂暴的力量几乎要将天地给撕裂开来一般，那一块大地在顷刻之间，深陷了十来丈！

　　尘土飞扬之间，镰刀和龙耀没有主人的吩咐，竟然齐齐从两个主人手中飞了出来，一起投入了那巨大的力场之内。

　　锵锵锵！

　　从那被灰沙覆盖的力场之内，猛地传来了两大神兵的交击声，随着两大神兵的加入，本就力量暴乱的那一个力场，变得更加不稳定，更加的不受控制了！

　　种种力量纷纷从那力场之中释放出来，以那一块区域为中心，狂暴的力量开始覆盖了方圆十里地，只是一会儿功夫，方圆十里之内的大地，仿佛发生了巨大的地震，大地全部深陷入地心之中。

　　两大青年高手还未真正动手，两人手中的神兵，竟然已经将方圆十里之内的大地给深陷进地心，在两人面前的地带，巨大的力场搅拌着灰尘，慢慢地朝着周围蔓延开来。

　　当力场之中的灰尘将这两人的身体一起覆盖起来时，姬长空和妖魁两人一起动手。

　　没有保留自己的实力，灭世拳套毫不犹豫地取出来，当灭世拳套将他左手覆盖，令他的左手变得狰狞如怪物巨口的时候，一阵阵厉啸也从妖魁口中传来，妖魁魁梧彪悍的身子，突然如刺猬一样布满了怪异的尖刺，这一刻，妖魁仿佛成了一个来自于修罗界的巨大魔怪，身上根本没有一丝人类应有的气息。

　　浑身尖刺的妖魁，一脸的绝对冷酷，妖魁如地狱修罗般一步跨越了空间距离，直接出现在姬长空的身前十丈之处。

　　没有任何的招呼，妖魁狞笑着，手持着巨大的镰刀，如修罗界的怪物一样从来，镰刀上暴戾的气息令天地之间的元气大变，镰刀划来，空间如镜子一般偏偏破碎，五行大陆上的灰尘和灌木石屑纷纷钻入破碎的空间之中。

　　诡异之极地，龙耀长刀也落入了姬长空的右手之中，左手灭世拳套，右手持着龙耀长刀的姬长空，嘴角挂着淡漠的笑容，早已经进入有我之境，冷静自如地将那妖魁一身狂暴的元力收入心底。

　　镰刀尚未落来，姬长空突然出手，龙耀长刀以血龙大九式的摧枯拉朽之势，掀起了滔天的血海，在血浪滚滚之中，龙耀长刀劈向了妖魁手中的镰刀。

　　这个时候，妖魁手中的镰刀，并没有将妖魁体内的元力给尽数吸收，镰刀运动的轨迹，处在一个几十个循环的奇妙关卡，镰刀此时的力量，并不是最大的。

　　轰轰！锵锵！

　　龙耀长刀和妖魁手中的镰刀相互撞击在一起，两样神兵接触的地方，荡漾出点点火花，火花如投入平静湖面的一粒石子，将平整的空间给粉碎，荡漾出来的力量令两人所处的空间土崩瓦解。

　　一股股猛烈之极的吸吮力，从两人周边的空间之中传来，像是破碎的镜子，一道道缝隙之内映照出两人的身影来。

　　咔咔！

　　龙耀长刀收回来，长刀传来了奇怪的鸣叫之声，就在此时，姬长空和妖魁一起出手，空着的两手凝结了那些散溢出来的空间的气息，应该属于空间裂缝之中的某种古怪力量，竟然被两人硬生生从无尽星域给抓了出来，这种古怪的力量瞬间汇集在他们的力量之下，令这两个青年巅峰高手的实力瞬间暴涨！

　　灭世拳套之中，突然传来毁灭世间一切的力量，在那来自于无尽星域空间裂缝古怪力量的注入之下，这灭世拳套突然变得不稳定起来，与此同时，其中释放出来的力量，也比往日强大了三倍！

　　砰砰砰！轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！

　　天地间，只有震耳欲聋的轰鸣声，九天狂雷仿佛就在这个时候不要命地全部灌注下来，西域的天空中雷电如光柱一般，轰然从天而降，劈砍在两人周边方圆千里之内。

　　大地震颤，空间力量扭曲，许多五行大陆的植物动物，还有灵兽人类，都被扭曲显现出来的空间缝隙之中消失不见，这些人，这些事物，都永远地从五行大陆消失了，不知道会在无尽星域的某个地方出现。

　　天地变色，这一块大陆仿佛要被这两人的力量毁灭一般，种种本来不应该出现的天地奇观，开始一一显现出来。

　　耀日和皎洁的明亮，在漫天繁星的照耀之下，惊鸿一瞥地同时闪现了一下，——日月同现！

　　……

　　光明圣山之内，端坐在那儿的圣母幽兰，突然变色，道：“糟糕，我要马上离开一趟！”

　　“怎么回事？”养伤的血帝，急忙问道。

　　“两个胆大包天的小辈，还没有熟练地掌握自己拥有的力量，却在我的地域内乱来！让他们胡搞下去，我西域非要被天灾摧毁不可！”幽兰心中暗骂，对血帝解释了一句，身子骤然模糊，一会儿就消失无踪了。

　　……


第359章 我就是天！

　　九宫天之境，境界一样分高低，像曹玄奇、阿修罗王、古澹这一类在这个境界浸没多年的强者，可以最为精妙地来控制体内的力量，令自己的力量不会为世间造成毁灭性的打击。

　　阿修罗王和古澹在修罗皇宫的天上一战，历时十来天，虽然令北蛮的气候发生了巨大的变化，但是却没有为北蛮造成更大的天灾人祸。

　　之所以会这样，纯粹是因为这两人都在九宫天巅峰之境，两人能够真正控制约束自己的力量，使得他们的力量不会改变世间的自然规则，正是因为如此，他们才被称为九宫天巅峰之境的强者！

　　然而，姬长空和妖魁这两人，都是刚刚突破到九宫天之境不多久，他们获得了九宫天士才能够掌握的庞大力量，但是却在这种力量的控制方面，两人还是很有欠缺。

　　现在的这两人，身体内有着可以毁灭天地的力量，他们根本不能够真正控制住这种力量，交手之间，这种力量会冲入天地之间，将五行大陆的自然规则改变，令整个五行大陆都受这种的力量的影响！

　　两人的针锋相对，令这西域的空间产生了一个个肉眼可见的空间缝隙，令许多西域的人物和树木包括灵兽，都被那些裂开的空间缝隙吞没，大地开始颤抖，地震不断地发生着，一个个巨大的雷电从天而降，使得两人方圆千里之内不断地有爆炸声传来。

　　还不能够真正掌控这种力量的两人，却在拼死相互攻击，他们为西域带来了巨大的灾难。

　　幽兰一路行来，不得不出手来将那些灾难消去，幽兰施展出光明天幕，将两人头上的天空都给罩住，在幽兰的力量之下，那些撕裂的空间缝隙一个个愈合，大地被平稳的力量安抚住，不再变得那么暴躁不安。

　　幽兰心中大骂，却不得不为两人善后，要不然，她摩尼教所在的光明圣山将会第一个遭殃，很有可能就在这两人的力量之下被毁去。

　　……

　　轰轰轰！

　　惊天动地的爆炸轰鸣声，依旧在继续着，一手龙耀长刀，一手灭世拳套的姬长空，和提着镰刀的妖魁交战在一起，两大青年高手，将自己九宫天之境的力量释放出来，令天地为之变色。

　　两人交手形成的冲击波，使得方圆十里之内的天空和大地一起发生了巨大的变化，狂暴的力量肆虐着一切，人人为之惊悸。

　　妖魁果然乃是绝顶高手，才刚刚突破到九宫天之境不久的他，竟然比那夜叉王还要可怕！

　　妖魁那一把镰刀，不知道聚集了多少生灵的负面力量，无穷无尽的仇恨力量从镰刀之中狂涌出来，种种鬼哭狼嚎的声音不断地叫喊着，似乎要将人硬生生拖入地狱鬼海之中。

　　这是一把造就了生灵涂炭的凶器，蕴含的力量之强之邪恶！令姬长空头疼无比，妖魁本身绝对是残暴嗜杀的人物，不但如此，他残酷嗜杀的性格似乎和某种奇功成功形成了契合，他那残酷嗜杀的性格和行事作风，不但不影响他的修炼和心境，似乎还能够令他的力量大幅度提升！

　　正是因为如此，妖魁手持那镰刀，才能够将镰刀的力量最大程度的发挥出来，而镰刀之中纯粹杀戮的气息，又能够和他体内的元力奇妙的融合，令他的力量不断地增强。

　　这是一个真正极为可怕的人物！

　　他冷酷无情，心志坚定，实力足够强，智慧足够高，仿佛是天生为战而生的完美战士。

　　灭世拳套加龙耀两种神兵，姬长空也只能够和妖魁战成平手，这一刻，他终于意识到在这个大陆，并不是只有他一个天才！并不是只有他一人得天独厚！

　　修炼时间比他长许多，心无旁骛只想要变成最强者的妖魁，有着一个好的出生，有着一个九宫天巅峰之境的父亲，还同样有着奇遇，他虽然没有轩辕血脉，肉体却一样强悍无比。

　　北蛮的修罗皇族，传说中有着修罗族妖魔级魔怪的血统，而修罗界的妖魔又往往都是肉体强大之极的存在，修罗皇族一直以来都被称为最强大的战士种族，他们有着坚韧强悍的肉体，还有着人类的智慧。

　　五行大陆上这最强大的种族中最强大的一代，有着九宫天之境的修为的妖魁，虽然不是轩辕，肉体的强硬程度却并不逊色太多，这一战，双方真刀实枪的硬抗，妖魁居然在硬碰硬的对战之中，并不吃亏太多。

　　势均力敌！

　　姬长空深吸一口气，感觉到左手臂隐隐生痛，心念一动，准备开始出天地三绝火，七彩龙环，还有太虚幻境来。

　　他还有这三种更强的秘技没有用出来，本来他以为这妖魁可能不值得他动用所有的力量，一战之后，当他发现就连灭世拳套的力量，都只能够将妖魁给击打的倒飞出去，却不能够真正将妖魁击杀之后，他才真正意识到这妖魁的强大。

　　正是因为如此，他开始准备将压箱底的秘技全部释放出来，甚至准备动用体内四圣兽的血脉力量，他有信心！他相信自己将全部力量施展开来之后，定然能够重创妖魁！

　　然而，就在他准备出手的时候，有我之境的神魂，却敏锐地察觉到了天地间的异变。

　　“教主，停下来吧，这样下去，西域会被彻底摧毁！”也在这一刻，他听到了来自于阿依古丽的心灵呼唤，阿依古丽显得非常焦急，她的实力不足以靠近这边，在惊天动地的爆炸声中她也知道声音很难传递到姬长空耳畔，所以，她才利用奥罗神教的灵魂秘法，以心灵呼唤来向姬长空传递心中的念头。

　　人在外面的阿依古丽，早已经看到在两人的交战之下，整个西域发生的恐怖变化，阿依古丽仿佛看到西域在这两人的力量之下生灵涂炭，看到一个个西域的百姓在这一战中死亡，看到美丽的西域就此满目疮痍，成为世间的绝地！

　　这一切的一切，都不是阿依古丽愿意看到的，她虽然希望摩尼教就此消失，却不希望西域与摩尼教陪葬。

　　——这毕竟是她的家乡！

　　……

　　“停下来吧，快停下。”阿依古丽的讯念落入心底，姬长空霍然从交战之中惊醒过来，神魂放开来，仿佛一个无形的天眼出现在西域的天上，马上将西域的一切收入了心底。

　　大地撕裂，巨大的闪电如神龙一样游走着，空间缝隙中传来强烈之极的吸吮力，这一片天地，正要发生世间最为悲惨的事情。

　　才准备用来对付妖魁的后招，马上被他收起来了，他明白，如果他将真正力量全部施展开来，或许，他真的能够重创甚至杀死妖魁，但是，偌大一个西域，怕是就此彻底成为绝地！将会有数不尽的生灵在灾难之中丧生！

　　——他将背负一生一世的恶名！

　　“来啊！哈哈，我知道你还有余力，你我之间的一战不要停下来！”妖魁冷酷地叫道，他根本不在乎西域百姓的生死，仿佛西域整个从世间消失都与他无关，只要能够将姬长空杀死，天下间所有人都死都无妨。

　　这是一种绝对的冷酷！

　　这种冷酷和绝情，和他修炼的功法一致，在对待敌人的时候，这妖魁就像是一个只知道杀戮的机器，没有感情，只有最为纯粹的理智。

　　他可以不顾一切，可以不顾任何人的生死，姬长空……却不能。

　　姬长空修炼的太虚秘录讲究的并不是摧毁一切，而是与天地合一，暗合自然规律，将天地间一切的力量收入胸怀，这样才能够真正将太虚秘录的力量施展到极致，也只有这样，才是真正的他！不会违背他的本心。

　　一连串想法在脑海之中过了一遍，姬长空停下了接下来的攻势，并且和妖魁拉开了一段距离，闭目将自己沉溺在天地之间，来感受整个西域的天地变化，试着利用自己的力量来将西域的变化拨乱反正……

　　当他心中充满了西域的百姓，准备将西域这一片天地的自然规律恢复如初的时候，突然间，他发现自己仿佛突破在境界之上又迈上了一步，隐约间，他似乎发现蕴藏太虚秘录的神魂发生了某种变化，他的神魂，似乎和西域这一片天，这一片地达成了一种奇妙的默契。

　　……撕裂的空间缝隙开始一点点收拢，大地不再震颤，就连那些在天地间蜿蜒扭动的闪电，都开始一个接着一个飞向了天上。

　　这一刻，整个西域和他的神魂融为一体，他的神魂，似乎能够感受到这一片天地的情感，感受到西域千万年来流传的神话，感受到西域千万年雨打风吹的沧桑……

　　“天地有我！天地间有我，我是天地之一，我心为天，天即是我，我就是天！”

　　姬长空骤然睁开双眸，双眸中满是祥和自然，身上没有一丝一毫的暴戾杀气，就像是拯救世间的生灵，以仁爱慈善来对待万物，对待一切生灵。

　　忽然间，整个西域的天地灵气都在发生着变化，天上与大地之中蕴含了千万年的灵气，受着某种力量影响，以肉眼可见的速度汇聚在一起，这一股力量一瞬间将整个西域各种违反自然规则的变化恢复原样，然后这一股力量不断地凝聚，凝聚为一股劈天盖地的力量，直朝着那妖魁压迫而来。

　　叫嚣着让姬长空拿出全部实力的妖魁，突然间发现自己仿佛成了整个五行大陆的敌人，蕴藏在五行大陆天上地下的天地力量，突然爆发出来，汇集在了一起，朝着他一个人冲来。

　　这是天威！

　　人力难以匹敌！

　　妖魁忽然意识到了这一点，茫然看着天地间的异变，感受着整个西域天地力量的席卷而来，妖魁第一次心慌了，他从天地间的力量之中，感觉到了最古老的气息，这让修到九宫天之境的妖魁，都觉得心中发毛。

　　“滚！”

　　天地间的力量之中，似乎蕴藏着这么一种讯念，让他立即滚出西域大地！

　　妖魁只是犹豫了几秒钟，但他察觉到以他目前的力量，并不足以对抗这一股天地之力的时候，终于无奈地做出了离开的决定，嘴里面嘀咕了几句，妖魁满脸疑惑，以最快地速度朝着西域外面飞去。

　　天地间的力量，紧随其后，追赶着那妖魁，势要将那妖魁驱逐出境。

　　……

　　神魂仿若和西域的天地合一的姬长空，能够感受到西域这一块天地的奇异力量，他神魂感受到了这一块天地的某种意念，于是将这种意念通过自己的神魂传达出来，将这种意念以人类独有的气息释放出来。

　　他只是这一块天地的传达者，只是在神魂和天地融为一体的时候，按照他感应出来的意念去做，他那和天地融为一体的力量，只是帮助这一片天地实现它的意念。

　　就这样，妖魁却灰溜溜的逃开了，九宫天之境的他，走的非常狼狈，临走之前都没有弄清楚到底是怎么一回事。

　　很快地，姬长空慢慢反应过来，心中突然升起一种失望之情，这天地之力还是太过平和了一点，如果天地之力想要那妖魁死，他和天地之力合一之后，绝对有将妖魁给诛杀在此的机会。

　　天地间的奇异力量并没有这么做，如果他强行这么做的话，神魂又会不能够和天地合一，只会从这个奇妙的境界之中出来，一样很难将那妖魁给杀死。

　　心中遗憾的念头起来之后，姬长空发生自己神魂霍然一震，突然从那个奇妙的境界之中醒了过来，忽然间，他的神魂再也不能够感受到西域的天地之力，再也感受不到这一块土地的喜与悲了。

　　也就在这个时候，他感受到了另外一股气息，一股比妖魁还要强大的气息！迅速从远方赶了过来。

　　圣母幽兰！

　　他心中才泛起这么一个念头，摩尼教的教主圣母幽兰，已经在漫天尘沙之中慢慢显现出来。

　　“姬长空，你这该死的小辈！差点毁了整个西域，差点毁了我摩尼教数千年的教统！”幽兰低喝一声，浑身杀气腾腾，可她脸上却挂着娇媚的笑容。

　　……


第360章 相见不如怀念

　　摩尼教圣母，西域最为强势的女人，终于在他身前显现出真身来。

　　幽兰和上一次在天山的时候相比，脸色稍显苍白，看样子她身上的伤势还没有彻底痊愈，不过即便伤势没有痊愈，幽兰身上的强大气息，依旧要比那妖魁强大许多。

　　同为九宫天之境，幽兰却在巅峰之境，在这个境界已经浸没多年了，自然不是初入此境的妖魁可比拟的。

　　幽兰一到，那圣女帕里黛和清净、大力两大法王马上松了一口气，三人一起站到了圣母幽兰的身后，神态恭敬，清净法王更是将这边发生的事情，快速地向幽兰解释了一遍。

　　幽兰一边听着清净法王的解释，一边盯着姬长空，仿佛生怕姬长空会逃走似的，待到清净法王将事情讲完，幽兰嘴角带着娇媚的笑意，悠然道：“没想到你还有几分良知，还知道在关键的时候护我西域百姓，看在这点上，我给你一个痛快便是。”

　　傲然悬浮在西域的天空，感受着缓缓消散在天地之间的力量，姬长空深深吸了一口气，道：“幽兰，你真的以为你可以杀我？”

　　“小子，新一代轩辕也不见得就多么了不起，刚刚突破到九宫天之境，浑身的穴道都没有修炼完全，就敢冒然来我西域？你这是自寻死路！”幽兰笑笑，那一双宛如深潭一般的深邃双眸，在姬长空的身上扫了一眼，突然道：“再过个十年八载，说不定我杀不了你，今日嘛，我倒要看看你怎么从我手中逃出去！”

　　话语一落，幽兰修长的两条手臂朝着天边一拉，七彩虹霞受着她两手的牵引，竟然直接从天际被拽了下来，猛地朝着姬长空罩来。

　　七彩虹霞像是一个巨大的魔障，翩然而来的时候，似乎将空间都给锁定，七彩虹霞之中有着非常可怕的力量波动，然而，那些力量却隐匿在七彩虹霞之内，并没有从中爆射开来，没有影响到天地之间的自然规则。

　　同为九宫天之境，这圣母幽兰的力量要比妖魁强大不少，全力施展出七彩虹霞开来，那力量之大可以瞬间将这一片区域全部摧毁，然而，在它那七彩虹霞之下，天地却不曾发生丝毫的变动。

　　之所以会有这种不同的情况出现，就是因为幽兰对于力量的控制程度，已经达到了极高的级别，她可以真正将力量收敛起来，所有的力量都不会外溢，只会全部灌注在敌人的身上。

　　这样不但不会伤及无辜，不会破坏天地之间的自然规则，还会将力量最大程度的发挥出来，这才是九宫天高手应有的能力！

　　眼看着七彩虹霞从天而降，仿佛将自己的空间都给锁定，姬长空再也不能够从天地之间来聚集任何的力量为自己所用了，这一刻，他发现自己和天地已经失去了联系，甚至感觉不到五行大陆上任何人的气息。

　　他像是被坠入了一个新的空间，在这个空间内部都是来自于幽兰的气息，在这个空间之中，幽兰就是无所不能的造物主，在这里和幽兰一战，任何人都讨不到好处，只会被幽兰给一点点磨尽锐气，最终被幽兰所杀。

　　这和他施展出太虚幻境造成的空间异相一样，一旦形成，身在其中的本人无所不能，而敌人却什么都得不到。

　　脸色微微一变，姬长空明白在这个空间之中，他绝对不会是幽兰的对手，既然不能够动用天地之间的力量，那他只能够动用自己本身的力量。

　　突然，本来准备用来对付那妖魁的天地三绝火，还有自己创造出来的秘技七彩龙环，一起被他给施展开来。

　　当一朵朵火焰从他两手之间和双眸之中飞逸出来，冲入这个奇异的空间之内，七彩龙环开始散发出夺目的光辉，天地三绝火能够焚烧万物，即便是幽兰构造出来的新空间，一样不能够给那个天地三绝火的力量给全部防御住。

　　体内的轩辕精血和三绝火融合，灵魂化为三朵火焰的形态，当圣兽朱雀的气息和灵魂之中三朵火焰上火蕊处的璀璨光芒汇聚之后，那天地三绝火骤然威力倍增，熊熊的火焰直接将圣母幽兰构造成的空间给搅碎。

　　“咦！”

　　幽兰忍不住轻呼一声，旋即“咯咯”笑道：“有一手！真想不到新一代的轩辕，的确手段不凡，竟然能够破去我的魔障，嗯，不错不错，奴家很是喜欢呢……”

　　幽兰最后一句话响起时，那一双似乎可以将人灵魂深深拖拽进去的深邃双眸，冷不防地瞥了姬长空一眼，忽然间，从那幽兰的双眸之中，冒逸出迷魂人心的奇妙力量来，这种力量无影无形，却深入人心，直接进入了姬长空的灵魂深处。

　　三朵火焰形态的神魂，再也不能够维持下去，一下子分散开来，变化为神魂最为正常的形态。

　　不但如此，在交战的关键时刻，姬长空的双眸竟然满是迷茫，就这么怔怔地看着那圣母幽兰，一副不知道自己是谁的模样。

　　“来吧，到我这儿来，我可以给你想要的一切……”幽兰酥软的声音，直入人的灵魂，仿若可以让任何的男人魂萦梦牵，不受本心控制。

　　姬长空呆呆地看着她，听话地一步步朝着圣母幽兰行去，彻底忘却了自己来此的目的，忘记了自己的本心，甚至忘却了自己是谁。

　　在他的眼中心中，此时只有一个人，就是……圣母幽兰。

　　“教主，不要！”

　　突然，远处传来阿依古丽的一声焦急的呼声，阿依古丽的呼声同样带着蛊惑人心的魅力，她想要将姬长空从幽兰的迷神中给叫醒。

　　然而，阿依古丽在媚功的火候造诣上面，毕竟和摩尼教的圣母幽兰有差距，她的焦急呼声响了起来，可姬长空却无动于衷，继续神情麻木地走向圣母幽兰，如行尸走肉一般。

　　阿依古丽心中大为急切，她在远处一声接着一声的吆喝，希望能够将姬长空从迷境当中叫醒，可惜，姬长空却充耳不闻。

　　帕里黛不屑地看着阿依古丽，在她一声声叫唤的时候，帕里黛悄悄从幽兰身后离开，不急不缓地朝着那阿依古丽潜去。

　　作为西域两大教派的两个圣女，阿依古丽和帕里黛相貌一样美丽动人，同时修炼两个教派的奇功，一样懂得魅惑众生的秘技，将来两人必将会是最为直接的动手。

　　此时，阿依古丽在七星天巅峰之境，还差一步就可以进入八卦天之境，但帕里黛却已经早先一步进入了八卦天之境了，如果能够趁阿依古丽突破到八卦天之境前杀了她，未来的西域将是帕里黛的天下。

　　阿依古丽一死，西域马上就会只有一朵鲜花，未来也只有一个巅峰强者，摩尼教将可以继续死死压制住奥罗神教。

　　心中存着这个想法，帕里黛暗暗将自己的力量聚集起来，就准备趁着姬长空不能够顾忌阿依古丽的时候，将这个生平最大的对手给击杀了。

　　……

　　一步步走向圣母幽兰的姬长空，眼中的迷茫之色更重了一步，行向幽兰的速度也更快了一下，转瞬间，姬长空已经到了幽兰的身前，两人已经近在咫尺了。

　　就在此时！

　　姬长空眼中的迷茫之色，马上消失的无影无踪了！

　　如古井之水一样平静，左手上犹在的灭世拳套，轰然传来天雷和水流的“哗哗”声音，左臂一抬，七重浪涛骤然形成，如惊涛骇浪般，在天雷轰鸣声之中涌向了圣母幽兰。

　　幽兰眉头只是一皱，张口吐出一口浊气，浊气一出，她身旁奇异空间之中的所有力量，就在一瞬间涌入了那一口浊气之中，浊气仿佛成了棉花团，柔软坚韧地挡在了前方。

　　七重浪涛的力量，如毒龙一般狂猛地钻入了那棉花团般的浊气之中，却并没有在一瞬间将浊气给击的消散开来，出乎意料，那浊气竟然硬生生将七重浪涛的力量全部都给拦截了下来。

　　圣母幽兰除了脸色更加苍白了一些外，身上并没有更多的变化，嘴角依旧挂着和煦的微笑，娇笑道：“就知道你这小鬼会使坏！”

　　七彩虹霞从天而降，虹霞如一条条彩带，趁机将姬长空裹住，红霞之中的力量如山岳一般浑厚，不但锁住了姬长空的身体，竟然连姬长空的神魂都给影响了。

　　当他身上的满布红霞时，幽兰才赞许地对帕里黛吩咐了一句：“杀了阿依古丽，把奥罗神教的希望全部斩了！”

　　“师傅放心。”远处的帕里黛恭顺地答了一句，伸手打出一道道夺命的凶芒，将那阿依古丽的退路先给封死了。

　　……

　　“圣母大人，我父亲告诉我，姬长空不能死！”突然，在极远的灌木杂草之中，传来了一个清脆的声音，然后一道俏丽的身影慢慢显现出来。

　　——竟是和妖魁一起前来的蒙面少女！

　　妖魁走了，她竟然留了下来，在这个时候，这少女居然现身，想要阻止幽兰对姬长空怒下杀手。

　　少女一出声，被虹霞裹住的姬长空，突然觉得这声音无比的熟悉，皱眉苦想了一下，他脑海之中一道光芒突然划过。

　　姬长空浑身一震，不敢置信地看着那少女，惊道：“虞紫菱！”

　　……


第361章 血祭

　　他怎么都想象不到，在这西域的境内，竟然会碰到虞紫菱。

　　第一次看到她的时候，他心中就隐隐有种相识的感觉，只不过因为虞紫菱蒙着面纱，他一时间并没有认出来，除此之外，虞紫菱还似乎运用什么特殊的方法将浑身的气息隐藏了，给他一种陌生的错觉。

　　然而，当虞紫菱开口讲话那一刻起，那种熟悉的声音一落人耳朵，他马上分辨出了虞紫菱的身份，知道这个蒙着面纱的少女，正是他在青岩山并肩战斗，并且在月亮之上帮过他的虞紫菱。

　　妖魁！她是和妖魁一起过来的，妖魁这种冷酷无情的人，会愿意和她乘坐三头犬魔，她肯定和妖魁有着不浅的关心，难道说，她是北蛮人？

　　虞紫菱那一双暗紫色双眸，遥遥朝着姬长空看了一眼，幽幽低叹一声，并没有答话。

　　“为什么你会在这里，你到底是谁？”被七彩虹霞给禁锢住的姬长空，盯着虞紫菱轻呼一声。

　　“为什么？为什么不能够杀他？”圣母幽兰嘴角含笑，道：“阿修罗王应该非常想要他死才对，这小子在北蛮造就了那么多的惨案，他人在什么地方，什么地方的天士势力都会跟着遭殃！”

　　阿修罗王？姬长空一呆，看着虞紫菱，满脸都是惊异：“你是阿修罗王的女儿？”

　　蒙在脸上的面纱，终于被虞紫菱扯下来，倾城倾国的容颜骤然显现出来……

　　绝美的脸颊，修罗族女人独有的完美酮体，紫色的长发，暗紫色的眼瞳，白皙如雪的肌肤，她竟然比帕里黛和阿依古丽的相貌还要出众，堪比姬长空曾经在太阳之心见过的商冰婕。

　　虞紫菱知道自己的身份再也没有隐瞒下去的必要了，嘴角勾起一个淡淡的苦笑，缓缓点头：“不错，我是北蛮的人，和你……应该是敌人。”

　　直到这个时候，姬长空才知道为什么她一直隐瞒自己的身份，看着对面的虞紫菱，姬长空只觉心中也满是苦涩，不知道应该要如何应付她，不知道自己应该如何处理与她之间的关系。

　　“啊！”

　　忽然间，那阿依古丽惊呼一声，在帕里黛的攻击之下，阿依古丽显得无比的狼狈，每一刻都有被那帕里黛给击杀的可能性。

　　心中一惊，暂时放下和虞紫菱，姬长空冷然看了看囚禁自己的七彩虹霞，猛地收敛自己的神魂，突然间，一朵朵天火从他头顶飞逸出来，天火形成了两个天火分身，直朝着那帕里黛奔去。

　　两大天火分身的力量，绝不是帕里黛这种初入八卦天之境的天士可以应付的了的，在两大天火分身的作用下，那帕里黛不得不放下阿依古丽，转而开始四处躲避起来。

　　帕里黛施加在阿依古丽周边的禁锢力量，在天火分身的力量之下，全部被焚烧掉，清净、大力两大法王，一起出动，急忙过去帮助帕里黛，和帕里黛一起来抵挡两个天火分身的力量。

　　“他有对付鬼魔王的方法，如果杀了他，鬼魔王可能将整个五行大陆的天士全部吞噬，即便是我父亲，在没有突破到十方天之境之前，也没有应付那鬼魔王的方法！”

　　眼看那圣母幽兰就要对姬长空下手了，虞紫菱急忙道：“两大鬼魔王很有可能合二为一，一旦两个鬼魔王融为一体，天下间，将再也没有什么人能够约束的了鬼魔王，即便是曹玄奇，也杀不掉鬼魔王！”

　　幽兰一愣，迟疑了数秒，娇笑道：“无妨，真有那一天，我会想办法对付那鬼魔王！”

　　话语一落，幽兰再也没有去管虞紫菱的意见，突然出手，朝着被七彩虹光禁锢的姬长空抓去，幽兰抓向姬长空的时候，五指指尖变得尖利无比，道道光芒从指甲之中爆射而出，其中蕴含的力量似乎可以冲入九天之上。

　　幽兰那尖利的指甲穿透而来，本应该将姬长空的身体洞穿，然而，当幽兰的指甲快要落到姬长空身上的时候，姬长空的身子骤然凭空消失不见，那七彩虹霞还在那儿悬浮着，可是其中的人，已经无影踪了。

　　……

　　蓬蓬！

　　清净法王的后背被一拳轰击，身子一下抛飞上天，还没有落下来，清净法王的身体已经彻底爆碎开来，死的不能再死了。

　　就在这个时候，姬长空的身影才缓缓显现出来，从一扇光彩熠熠的大门之中走出来，浑身流光熠熠，仿佛处在另外一个世界。

　　幽兰眉头一皱，喃喃道：“凭空凝造虚空！这小子，才入九宫天之境，竟然就能够悟到这种奥义，果然是个大祸害啊……”

　　幽兰才准备动手，只见姬长空上前一步，一把将那阿依古丽给抓住了，不等阿依古丽反应过来，直接带着那阿依古丽钻入了太虚幻境之中，两人的身影在太虚幻境之中缓缓隐去之后，那一扇敞开来的大门瞬间愈合了。

　　太虚幻境！当他修到九宫天之境以后，这太虚幻境之中日月满天星辰都有了，太虚幻境之中甚至开始有植物出现了。

　　他境界每提升一步，太虚幻境就会完美一分，等到他突破到十方天之境以后，这太虚幻境之中就有生命孕育出来，到那个时候，这太虚幻境就会真正成为一个世界，而他，将是太虚幻境的造物主！

　　正是因为凭借着太虚幻境的力量，他才可以从幽兰布置的七彩虹霞之中逃出来，他可以随时进入太虚幻境之中，这种束缚，自然难不倒他了。

　　只是一霎，姬长空和阿依古丽便消失无踪，临走之前，他还顺带将那清净法王给干掉了，就连圣母幽兰，因为没有料到姬长空已经早早掌握了这种手段，一时间没有反应过来，也被姬长空给耍了。

　　“清净爷爷……”帕里黛看着清净法王那飞溅的尸体，脸上第一次显出浓郁的仇恨之意。

　　清净法王极小就疼爱帕里黛，在摩尼教中，他对帕里黛最好，所以一直以来，帕里黛也都将清净法王当成爷爷来看待，清净法王在她面前被活生生打死，这让帕里黛心中将姬长空真正恨到了骨子里。

　　“我和我哥哥一起前来，是准备和圣母商议一下后面的事情……”虞紫菱眼看姬长空逃开了，神色自若地说。

　　“那事情一会儿说，我要先找出姬长空来！”幽兰轻哼一声，她觉得要不是虞紫菱阻止，说不定她已经早先将姬长空给杀了。

　　虞紫菱点了点头，道：“那我先找我哥哥，等我找到我哥哥，我们会光临你们光明圣山。”

　　圣山？幽兰脸色微变，突然想起了什么，对帕里黛知会了一声：“我先回圣山，天鼋翼龙在那儿，那小子肯定去圣山了。”

　　这一番话讲完，幽兰那模糊的身影已经渐渐消失不见了。

　　……

　　光明圣山。

　　血帝在光明圣山内部，在黑暗的圣山之中，血帝浑身血光熠熠，一个巨大的血茧将他的身体包裹住，周围，一个个有着七星天之境的高手，被铁钩串住凌空挂起来，他们体内的鲜血如线一般，缓缓从他们的身体之中流溢下来，进入了血帝的手指指缝当中。

　　这些七星天之境的高手，显然并不是摩尼教的，而是西域别的一些宗派的人，还有几个，竟然是跟着血帝一起从东海而来的跟随者。

　　一缕缕鲜血从那些七星天士的身体之中流出来，那些人满脸都是惊恐，能够清晰地感觉出自己的力量正在一点点地离自己而去，伴随着那些力量的还有生命力……

　　跟随着血帝从东海而来的几人，眼中有着刻骨铭心的仇恨，他们怕是做梦都想象不到，当血帝受伤之后，平日里温文儒雅，和他们讲话都会温和含笑的血帝，会将他们的鲜血来作为元力的补充。

　　很快地，他们一个个浑身鲜血全部流尽，两眼翻白地死在了血帝的身前。

　　每当一个人死去，血帝的气色就会好上几分，在血帝的如此作为下，一个个七星天士都流尽了鲜血，全部惨死在了血帝的面前。

　　……

　　血帝还有些意犹未尽，突然站了起来，本来黑暗的山腹，周边闪亮了一个个红红的小石头，将山腹照耀的红光熠熠。

　　血帝往前走了一段距离，看到了被囚禁起来了天鼋翼龙，浑身被特制的铁链捆住的天鼋翼龙，一见血帝过来，传出仇恨的低低咆哮声，铜铃一样巨大的眼睛之中满是疯狂。

　　可惜，身体被锁住的天鼋翼龙，有心无力，根本不能够拿血帝怎样。

　　“哎，我本来不想伤你，还准备将你献给幽兰，不过没办法，我被姬长空所伤，急需要强大的血液来恢复，我已经和幽兰说过了，幽兰允许我来利用你的鲜血来恢复。你要怪，就怪那姬长空吧，如果不是他，你或许不会有事，可惜了……”血帝摇头轻叹，伸手朝着天鼋翼龙一指。

　　天鼋翼龙硕大的鼻孔之中，鲜血如泉涌，直朝着血帝的指尖涌来，天鼋翼龙的生命力，开始一点点地消失。

　　……


第362章 直捣黄龙！

　　天鼋翼龙的眼眸之中，传出悲凉的情绪，它的凶残和嗜杀，这一刻仿佛消失的无影无踪了，只剩下对于生命的留念！

　　“你也怕死对吧？你知道我说的话？”血帝嘴角依旧挂着迷人的笑容，然而，他那一双眼眸已经成了赤红色，在他的眼中，有着最为冰冷的意味，这种冰冷，不带一丝一毫的仁慈，“你越是知道痛苦，我才会越畅快，姬长空加注在我身上的痛苦，我希望能够在你的身上得到一些报复快感……”

　　血帝像是与情人话语，可讲出来的话，却一点都不好玩。

　　一缕缕鲜血从天鼋翼龙的鼻孔之中冒逸出来，通过血帝的指甲钻入了血帝的身体之中，天鼋翼龙的生命力一点点的流逝，血帝的气色却越来越好了。

　　……

　　轰！

　　山腹之中，突然传来惊天动地的爆炸声，一道道狂猛之极的力量，狠狠地轰进山腹之中，光明圣山的山腹内存在的防御力量，开始激烈的动荡起来。

　　深藏在山腹之中的摩尼教黑暗一系的高手，从这些动荡之中感应到了敌人的来袭，这些原本跟随黑暗之王的摩尼教的高手，一个个都蒙了，一开始的时候，他们都没有反应过来，只当这是天灾，当光明圣山下面发生了地震。

　　这是什么地方？

　　摩尼教的圣地，西域第一大天士宗派！千百年来，摩尼教从来不曾被人侵犯过，即便是奥罗神教最为强大的时候，也只能够在外面捣鼓捣鼓摩尼教的分神殿，从来不敢来光明圣山来惹事生非。

　　在摩尼教的教众来看，天下间根本没有任何一个宗派，没有任何一个人敢来摩尼教的圣地来捣乱，因此，当外面传来一声声惊天动地的轰鸣声，当山腹之中的防御力被轰进的动荡不安的时候，那些摩尼教的教徒，一时间还是不太相信。

　　他们根本不相信会有人胆敢在摩尼教为非作歹！

　　然而，等山腹之中的冲击力越来越强，当山腹之中的石头开始四处激射，当一个个实力低微的弟子纷纷被狂猛的力量冲击至死以后！

　　这些身在山腹之中的摩尼教黑暗一系的高手，才真正认识到了情形的不妙。

　　突然间，从山腹之内传来一声声惊呼，那些摩尼教的高手自发组织起来，开始搜寻敌人的踪迹，想要将制造这一切的敌人给找出来。

　　轰轰轰！

　　整个光明圣山，都在发生了巨大的爆炸，种种狂暴之极的力量从天而降，轰进了光明圣山之内，落入了光明圣山的每一个角落。

　　当种种力量进入光明圣山之上的时候，人人都可以发现光明圣山骤然爆射出黑白两种强光，这两种强光来自于光明圣山表面和圣山的内部，两种力量并没有融合在一起，泾渭分明地分割开来，却一同来抵御从天而降的恐怖力量。

　　不得不说，这防御摩尼教光明圣山的力量的确可怕，在各种狂暴力量的冲击之下，这两种黑白光芒不断地扭曲变化着，形成了千百种稀奇古怪的防御力，竟然将大半的攻击力道都给阻拦了下来。

　　……

　　人在光明圣山之上，不能够通过太虚幻境进入其中的姬长空，心中极为的恼火，光明圣山之中的空间，肯定被圣母幽兰利用特殊的方法给动过手脚，在那光明圣山之中有着可以防止直接空间穿梭的力量。

　　无法通过太虚幻境直接进入其中，姬长空发狠起来，就将自己九宫天之境的力量全部发挥出来，一次次利用灭世拳套的力量来对光明圣山进行狂轰滥炸。

　　这一次，他是真正将灭世拳套的力量给最大程度的发挥了出来，体内的元力、血脉的力量、还有来自于天元珠之中的奇异力量，三种力量融合在一起，以惊涛九重浪的方式打出来，这果真是无坚不摧。

　　防御光明圣山的黑白之奇异力量，被灭世拳套一拳就给打出来了，分割出来的黑白之气不断地释放出光明和黑暗的力量，硬是将姬长空一次次的灭世拳套的力量给拦截下来。

　　两种力量冲击在一起，这光明圣山不断地爆碎，一座圣山仿佛会随时崩塌一般，然而，仔细看来，却会发现圣山虽然摇摇欲坠，却始终不倒。

　　“教主，这光明圣山的护教大阵，乃是光明与黑暗融合之后的光暗之圣界，光芒和黑暗力量交融在一起，历经千年的元气积累，其中蕴含的力量非常的恐怖，就算是九宫天巅峰之境的强者，怕也不能够一下子就将这光暗之圣界给摧毁！”阿依古丽提醒。

　　急于将光明圣山的光暗之圣界摧毁，急于进入其中的姬长空，听阿依古丽这么一说，心中一沉，道：“那圣母幽兰肯定可以猜测出我在这儿，她会很快赶来，在她赶来之前，如果我不能够将天鼋翼龙从光明圣山之中带出去，就会彻底丧失机会了。”

　　“教主，以你的力量，还是很难在短时间将光暗之圣界给摧毁的。这……这也是没有办法的事情啊……”阿依古丽同样为他着急，却无能为力。

　　……

　　“纯粹的力量不行，那我就试试别的方法，我本来不想要滥杀无辜，但是为了能够救出天鼋翼龙，我不得不动用别的方法了。”姬长空阴沉着脸，终于道：“摩尼教的人全是邪人，我就当是解放西域了！”

　　“教主，你想做什么？”阿依古丽惊道。

　　御魂冠缓缓从天元珠之中飞逸出来，准确之极的扣在了姬长空的天灵盖上，御魂冠在他脑袋上方一扣住，那狰狞恐怖的面具也显现出来了，将姬长空的脸颊全部遮住了。

　　御魂冠一出，姬长空马上开始改变自己的灵魂形态，将自己的灵魂变化为了星云状，开始按照那奥罗神教星云炼魂术的方法来运转神魂。

　　天元珠来自于奥罗神教，御魂冠又是针对灵魂的奇异神奇，姬长空明白，如果想要将御魂冠的力量最大程度的发挥出来，必须要动用星云炼魂术才行，也只有星云炼魂术才可将御魂冠发挥的淋漓尽致。

　　御魂冠在天灵盖上戴好，来自于御魂冠之中的奇异力量和姬长空星云状的神魂融为一体，突然间，姬长空发现自己的精神力似乎变得无比强大，人在光明圣山的上方，他却可以将光明圣山的每一个角落都了如指掌。

　　本来可以阻碍他意识探索的光暗之圣界，一下子失去了应有的作用，对于普通人来将奇异的灵魂防御之屏障，在他的意识下变得漏洞百出，只要心念一动，他的灵魂可以马上穿过那些灵魂屏障，直接进入光明圣山之中。

　　也是这一刻，他发现了光明圣山里面的血帝，发现了被血帝正在虐待的天鼋翼龙。

　　心中的恨意，如火山一样被瞬间点燃了，种种奥罗神教的星云炼魂术奇技，纷纷以御魂冠中存在的奇异力量，和灵魂精神力熔接，朝着光明圣山开始轰杀而来。

　　光明圣山上面的光暗之圣界，对待一般的元力攻击，有着绝对的防御力，然而，对待纯粹只是灵魂的攻击，这光暗之圣界就显得有些不对路了。

　　……

　　种种奥罗神教的魂技施展开来，魂芒毁灭网等等奥罗神教的魂技，全部冲击进入了奥罗神教的圣山，尤其是那驱使之魂技，一落人摩尼教的圣山之上，许多摩尼教的教徒，根本承受不住驱使魂技的奇异力量。

　　御魂冠对于种种魂技都有着增幅作用，但是，它对于驱使之魂技增幅的效果最大，怕是可以将驱使魂技的威力硬生生提高五倍以上！

　　这是一个极为恐怖的数字！

　　本来只是能够影响灵魂的驱使魂技，威力足足提升了五倍之后，开始变得能够将一个人彻底掌控！它可以掌握一个人的灵魂，令这个人永远成为自己的奴隶，再也不能够背叛自己！

　　这是一种极为恐怖的力量！

　　驱使之魂技，它的力量已经改变了一个人的灵魂，在一个灵魂之中深深映入姬长空的身影，即便是一个比姬长空还要厉害的九宫天士，也不能够解除这种影响，因为，一个人的灵魂彻底被改变之后，里面还残留着姬长空毁灭自杀的念头存在。

　　一旦有人试图想要解除这种影响，那被姬长空深深种入了灵魂为奴意念的人，灵魂之中来自于姬长空的自杀念头就会马上被引爆，这个人，将会马上按照心中的念头行事，——灵魂自爆！

　　也就是说，在御魂冠的影响之下，中了驱使魂技的人，只有死了才能够彻底解脱，否则将会永远沦为姬长空的奴隶。

　　一个个驱使魂技落入摩尼教之中，许多摩尼教的教徒都马上被姬长空掌握了灵魂，这些人依旧保持着清醒，眼中满是痛苦和不愿，却朝着山腹杀去，将那些没有被驱使魂技给掌控的同伴杀死。

　　突然间，整个摩尼教的光明圣山，都被恐惧给淹没了，本来一致对外的摩尼教的教徒，全部慌神了。

　　他们发现，自己身边的朋友，可能会在突然间对自己偷袭，就连有着过命交情的死党，也会不要命地对自己展开杀戮，当一个个教徒死在自己人手中之后，摩尼教的所有人都开始疯狂了！

　　身边再也没有什么人值得信任，人人都想要自保，一旦看到自己人靠近，想也不想，就会主观地将对方当成敌人看待。

　　光明圣山的摩尼教的教徒，突然乱作一团，人人自危，许多人明明没有被驱使之魂技给影响，却依旧厮杀在一起，人人疯狂，没有中驱使魂技的人，在心中的巨大恐惧的作用之下，也开始不知道自己是谁了。

　　……

　　山腹之中，血帝吸取天鼋翼龙精血的动作，不得不暂停下来。

　　一个个摩尼教的高手冲入了山腹之中，其中还有许多和他一起从东海而来的手下，这些人眼神痛苦，甚至还有着明显的恐惧，可是他们的动作却狠毒无比，一点没有留情，直朝着血帝杀来。

　　这些人明明知道血帝有着九宫天之境的力量，也明明知道血帝外表温和内心无情，却还是来送死，不要命地朝着血帝冲杀，其中甚至还有一两个八卦天士！

　　血帝马上暂时放下了对天鼋翼龙精血的吸收，一脸疑惑地来应付这些人的攻击，怒气冲冲地责问这些人到底是怎么了。

　　可惜，那些人却听不得他一句解释，继续悍不畏死地朝着血帝追杀，这些人一部分都是摩尼教的高层，另外一部分甚至是跟随了血帝数十年的旧部，血帝明知道他们受人所制，下手都会留有分寸，不会痛下杀手。

　　那些跟随了他数十年的旧部，将会是他以后震慑东海的最大臂力，如果全部被他在这个地方所杀，以后他就算是力量再强，也没有办法对于东海每一个地方都了如指掌了。

　　所以，血帝才会有所顾虑。

　　……

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　一声声惊天动地的爆炸声，从光明圣山上面传来，许多摩尼教的教徒，一个个朝着圣山上的光暗之圣界攻击，从内部攻击光暗之圣界，同为摩尼教的力量，这些人出手之后，竟然将连姬长空都轰破不了的光暗之圣界给摧毁了。

　　布置这光暗之圣界的人，怕是没有想过有一天光暗之圣界会迎来自家人的袭击，同为一种力量，光暗之圣界在对待自家人的时候，似乎防御力还是稍显不够，终于彻底破碎开来了。

　　……

　　彭！

　　无形的力量轰然冲入了山腹之中，在血帝忙于应付手下的时候，这一股无形的力量轰然冲入了血帝的身体之中，血帝还未恢复的伤势，马上又加重了。

　　手持着灭世拳套，姬长空诡异之极地山腹之中出现，全部的力量聚集在灭世拳套之上，在山腹之中再一次击中了血帝，整个光明圣山的山腹，开始从内部崩塌开来，山腹之中的防御力在灭世拳套的力量之下，纷纷被撕成粉碎。

　　“这次，你怕是就逃不掉了。”姬长空冷笑。

　　血帝才准备答话，突然发现自己坠入了一个奇妙的空间，他发现……他竟然失去了和五行大陆的联系。


第363章 诛杀血帝！

　　血帝虽然也在九宫天之境，但是血池的秘技毕竟不是五行大陆最顶尖的修炼法决，血池的秘技之中，并没有关于造物空间方面的修炼方法。

　　因此，他虽然在姬长空之前进入九宫天之境，但却不懂得该如何利用自己九宫天之境的力量，来凭空形成一个新的空间出来，所以他才会那么的被动。

　　正是因为如此，血帝一被太虚幻境给拉扯进去，发现自己失去了和五行大陆的联系以后，马上就开始发慌了。

　　他不能够凭空形成一个空间，但却听过这种奇异秘技的强大之处，明白在这个奇异的空间之内，姬长空就是造物主，就是无所不能的神！

　　如果他没有足够的力量将这个空间给摧毁，又没有同样的方法撕裂空间而去，就只能够在这个空间处处受制，直到被人给一点点地消磨掉力量，成为制造这空间者的俘虏。

　　血帝在太虚幻境之内，将自己来自于血池的各种秘技一一施展开来，妄图利用强大的力量直接将太虚幻境给轰碎。

　　可惜，血池的秘技往往都是以奇诡闻名，却并没有那种威力大到可以移山倒海的这一类霸道狂猛的法决。

　　种种血池的秘技施展开来，落到了太虚幻境之上，如巨石投入海中，虽然激起了巨大的波浪，却不能够真正将大海发生什么变化，一时三刻之后，太虚幻境还是会恢复平静。

　　……

　　人在太虚幻境之中，眼看着那血帝漫无目的对着天空和大地进行着种种破坏，姬长空满脸冷笑，并没有急着出手杀死血帝。

　　在他制造出来的太虚幻境之中，他可以控制时间的流逝，人在其中，外界的五行大陆和他之间已经没有了联系，五行大陆时间的流逝，不会影响到身在太虚幻境的他。

　　因此，他有足够的时间来对付血帝。

　　血帝既然一心想要从太虚幻境之中出来，而本身的力量却又不足以将太虚幻境给撕裂，姬长空自然乐得轻松，乐得看着他一点点地消耗自己的力量。

　　很快地，在太虚幻境之中胡乱攻击的血帝，也发现这样下去不是办法了，他逐渐停止了对于太虚幻境的破坏，转而将力量集中起来，准备应付姬长空的杀招。

　　不能够将太虚幻境破坏，又没有同样的方法从太虚幻境之中冲出来，那他就只有将姬长空给杀死这一条出路了。

　　一旦身为造物主的主人死亡，主人凝聚起来的空间自然也会随着消失，当然，任何人都知道在造物主制造的空间内杀死造物主本人会多么困难，可是血帝没有办法，这是他目前唯一的活路！

　　……

　　当姬长空发现血帝停止了徒劳无功的努力以后，他马上明白血帝不会继续耗费体内的力量，血帝做好了真正和他决一死战的准备了。

　　而这个时候，血帝一身的力量已经消耗了大半，本就伤势没有痊愈的血帝，面对人在太虚幻境之中的他，自然是死路一条了。

　　“血帝，我早说过像你这种工于心计的人，到最后的结果往往会非常可悲，你好好留在东海不就行了，中土这个地方岂是你可以来横行的？”姬长空的身影终于在太虚幻境之中显现出来。

　　如天神一样，他身高百丈，在这个由他创造的太虚幻境之中，他可以随心所欲地操纵一切，这种将身体变化为无限巨大的法门，只是雕虫小技罢了。

　　“你最最不应对的是，不该挑衅我！我本来对于轩辕和血池之间的纠纷并没有兴趣，你要是不去云梦大泽对天鼋翼龙下手，我说不定永远都不会对你们血池出手，但你既然惹到我头上了，那我自然也不会和你客气了……”

　　姬长空不急不缓，先用自己在太虚幻境之中凝聚的庞大气势来凝结成狂雷闪电，以心中的愤怒为引子，将太虚幻境弄成了惊涛骇浪般的巨大变化出来，然后利用这种巨大的压迫力来对付血帝。

　　对他来说，这种凝聚气势形成的狂雷闪电，或许只是虚幻的，然而，对于血帝来说，却是真实存在的。

　　那些只是纯粹气势形成的狂雷闪电，在太虚幻境之中咆哮着，疯狂地轰击着那血帝。

　　可怕的是，不论是狂雷，还是闪电，在太虚幻境之中都不会有丝毫的误差！

　　只要姬长空心念所致，这些来自于太虚幻境之中的自然灾害，就会准确无比的击中血帝，击到血帝身体的任何一个部位！

　　在这里，他可以真正操纵天地之间的力量，没有一点的困难，没有一分生疏。

　　天地之间的种种自然灾害，一一从天降下来，将那血帝劈打的狼狈不堪，旋即，漫天火焰又从血帝周遭出现，瞬间将血帝给淹没了。

　　就在这个时候，姬长空才真正出手，如天神一样庞大的姬长空，举手投足间，便是毁天灭地的力量，灭世拳套的力量在这太虚幻境之中不但丝毫不减，而且威力大增，打的血帝吐血不止。

　　本就重伤的血帝，在这么一个奇异的空间之中，根本没有一点换手的余地，惨遭蹂躏。

　　……

　　自然灾害和姬长空的狂轰滥炸，纷纷落到血帝的身上，只是一会儿功夫，血帝已经不行了，奄奄一息，他身上的力量渐渐被流逝干净，浑身鲜血淋漓。

　　然而，血帝的一双眼瞳，依旧是赤红色，其中蕴含的无尽的忌恨，却不曾消退分毫。

　　姬长空笑着点了点头，喃喃道：“看来你对我的仇恨，几乎是永无止境的，为了防止你的灵魂有重生的机会，我只能够在这里就将你的灵魂给毁去了，我要让你的灵魂印记彻底的消失，这一生一世！你都没有继续报复我的机会！”

　　话语一落，姬长空在太虚幻境之中将天元珠召唤出来，先用天元珠来罩到那血帝的头上，旋即继续利用太虚幻境和自身的力量猛烈地摧残这血帝。

　　没过多久，血帝的肉身被彻底敲碎，体内的鲜血不受控制地沸腾起来，他体内的鲜血似乎想要从他身体之中挣脱出来，从这太虚幻境之中离开。

　　冷然一笑，姬长空又道：“早知道你们血池的秘法特殊了，你们的鲜血和一般人的鲜血不一样，鲜血之中蕴含着你们的所有力量，看样子不将你的灵魂彻底毁去，你的鲜血是不会停止这种无力的挣扎的。”

　　这么说着，姬长空就准备动手将血帝的灵魂先给灭杀了。

　　但是就在动手的时候，姬长空突然想到了什么，皱眉沉吟了一下，猛地沉喝道：“我差点忘记了，你刚刚还抽取了天鼋翼龙的鲜血，除此之外，还有一些七星天士的鲜血，那些七星天士倒是和我无关，但是你既然抽取了天鼋翼龙的鲜血，它肯定受了伤……”

　　“嗯，看样子我应该让你将鲜血吐出来，全部还给它，哦，对了！它也吃人的，越是强大的人，被它吞吃之后，它越能够获得力量！哈哈，如果它将你这个九宫天士给吞食了，不知道会变成什么样子？我敢肯定，他一定会比现在好过许多！”

　　血帝眼中终于显现出恐惧！

　　姬长空突然兴奋了起来，暂时停下了对血帝的痛下杀手，而是先施展出炼狱鬼族的镇魂曲，令血帝的神魂萎靡不振，之后，他利用御魂冠的力量，采取那驱使之魂技，对奄奄一息的血帝下手。

　　这一切做好之后，姬长空突然将太虚幻境给撤掉，而这个时候，五行大陆的时间只是刚刚过去数秒而已。

　　……

　　别头看了一眼明显极为疲惫的天鼋翼龙，看着它眼中的哀伤和淡淡的欣喜，姬长空露出难得的平和，柔声道：“别担心，你不会有事的，你失去了的东西，我会加倍补偿给你……”

　　伸手一招，那血帝浑身沸腾的鲜血中蕴含的力量被打散，在姬长空的御动之下，血帝的身体迅速飞到了天鼋翼龙的身前，停在它那森森巨口处。

　　“吃了他！”姬长空道。

　　天鼋翼龙的眼睛突然亮了起来，它那凶残的本性让它不会拒绝这种美味，几乎没有任何犹豫，天鼋翼龙就一口将血帝的身体吞入其中，并且开始大力的咀嚼。

　　姬长空双眸光芒熠熠，就这么安静地看着它。

　　血帝一旦灵魂被摧毁，他体内的鲜血力量就会迅速消散在天地之间，因此，他并没有先杀死血帝，然后扔给天鼋翼龙。

　　为了令血帝的身体最大程度的保持住力量不流逝，他多费了一些手脚，将血帝的灵魂短时间制住，让他不会在这个过程之中逃脱活着自杀。

　　血帝毕竟有着九宫天之境的修为，即便是奄奄一息，姬长空也只能够短时间利用驱使魂技使得血帝灵魂老实下来，而且，他还动用了御魂冠，要不然，他就只能够先将血帝的灵魂给毁灭，然后再将血帝的尸体丢给天鼋翼龙。

　　真要是这样的话，血帝体内的力量就会大打折扣，差不多也只能够恢复天鼋翼龙失去了生命力，却不能够如现在一般，令天鼋翼龙更进一步！


第364章 圣山倒！

　　“她来了，我们走！”突然，姬长空脸色微变，龙耀长刀一挥，那些施加在天鼋翼龙身上的锁链全部被斩断了。

　　飞身上了天鼋翼龙身上，姬长空驾着天鼋翼龙，一路上将山腹之中的所有摩尼教挡路的高手斩杀，和天鼋翼龙一起冲出去，在光明圣山上徘徊了一下，骤然冲天而起。

　　天鼋翼龙飞到光明圣山上面的时候，摩尼教的光明圣山中传来一声声接连不断的巨大轰鸣声，在漫天的轰鸣声中，这摩尼教的光明圣山开始倾斜。

　　光明圣山之中许多摩尼教的人，还有那些跟随着血帝而来的东海的高手，依旧在光明圣山的上面，在光明圣山的内部大打出手，满地都是尸体，一个个灵魂死在光明圣山之上，飞逸出来以后，朝着四面八方逃去。

　　就准备马上从光明圣山离开的姬长空，随手将天元珠给扔了出来，把天元珠丢在了光明圣山上方的天空。

　　“上来！”与此同时，姬长空朝着天上灰色的乌云处轻喝一声。

　　在乌云中等候多时的阿依古丽，从天而降，一下子落到了天鼋翼龙的身上，兴奋之极地指着光明圣山，尖叫道：“它……它在慢慢倒塌！它在慢慢倒塌！！你看到了吗？！”

　　阿依古丽显得极为的兴奋，整个人在天鼋翼龙的身上竟然颤抖起来，要不是天鼋翼龙身上的位置并不是特别宽阔，说不定她已经手舞足蹈起来了。

　　她怎么也想象不到，在姬长空的捣乱下，摩尼教的圣地居然被弄成了这么一副模样！

　　千百年来，这光明圣山一直受西域人民的崇拜，所有西域的天士宗派，都说这摩尼教的圣山乃是无人可以进入的奇地。

　　这么一个地方，外人不得允许连进入都难，今日竟然被弄成这么一副模样！

　　阿依古丽没有不兴奋的理由，她身在奥罗神教，从小到大都将摩尼教当成了心目中最大的敌人来对待，一心想要将摩尼教给摧毁，这是根深蒂固的念头！

　　另外，阿依古丽的亲人全部死在摩尼教的人手中，为了挑选出新的圣女出来，摩尼教常常会干出这种惨绝人寰的事情出来，阿依古丽心中对于摩尼教的仇恨，早已经到了一个极深的地步了。

　　就在今天，在姬长空的捣乱下，号称无人可破的光明圣山，竟然发生了这种巨大的变动，不但许多摩尼教的高手被斩杀，就连圣山都要摇摇欲坠了。

　　如此战果，可谓是辉煌到了极点了。

　　“走吧，我们立即返回总神殿！那女人马上就会回来，而且，我相信她会不惜一切代价来对付你们，马上一回去，就让所有外面的教徒停止一切活动，可以的话，都回总神殿！”姬长空急忙对阿依古丽道。

　　阿依古丽连连点头，道：“我听你的。”

　　摩尼教遭此重创，圣母幽兰一定不会善罢甘休，绝对会在短时间内对奥罗神教展开报复，否则，摩尼教在西域的威严扫地，以后将很难在西域立足。

　　为了能够重振摩尼教的威严，幽兰必须要展开最为干脆利落的行动来，最好的目标，显然就是奥罗神教的总神殿了。

　　只有彻底将奥罗神教的总神殿毁去，只有将今日来犯的姬长空给灭杀，摩尼教才能够继续在西域高高在上！

　　阿依古丽明白这一点，姬长空明白这一点，一旦今日的事情暴露出去，西域所有的天士宗派也都会明白这一点。

　　骑着天鼋翼龙，姬长空和阿依古丽一起，直朝着那奥罗神教的总神殿飞去。

　　飞到一个乌云丛奥运生的天上极高之地的时候，姬长空突然暂时停了下来，默默地等候着什么。

　　“怎么了教主？”阿依古丽问道。

　　“没事，等一下，等一下就好了……”姬长空笑了笑，开始用灵魂来窥视远处的情形。

　　……

　　轰轰！

　　光明圣山之中，传来惊天动地的爆炸声。

　　屹立在西域千百年的光明圣山，这个被百姓奉为圣地的地方，终于承受不住来自于圣山内部的爆炸，——轰然倒塌了。

　　光明圣山倒塌了，一个个相貌阴鸷，浑身邪恶气息浓郁的天士，和一个个道貌岸然，一副出尘气息的天士，就在光明圣山的废墟之上进行着战斗。

　　成了一片废墟的光明圣山上面，有着许多尸体，倒塌的圣山里面，不知道被淹没了多少死者。

　　附近一些来光明圣山的朝圣者，在光明圣山的脚下满脸茫然，看着那些沦为废墟的光明圣山，许多人觉得自己是不是来错了地方？

　　还有一些人，则是被惊骇的目瞪口呆，更有甚者，直接叩拜下来，朝着那崩塌的光明圣山恸哭，说是天神抛弃了西域，说着一些虚无缥缈的话语。

　　这个时候，他们看到了在光明圣山之上，还有许多的人交战着，那边狂烈的力量四处激射，很多战斗的余波飞射到外面，一些靠的太近的朝圣者都被打死，就在外围被杀了。

　　摩尼教分为光明一系和黑暗一系，一直以来，黑暗那一系都是由黑暗之王统帅，光明一系则是奉幽兰为主。

　　身在光明圣山之中的黑暗那一系的摩尼教的高手，明白自己也是摩尼教的一份子，知道自己的身份，也知道黑暗和光明之间的关系。

　　然而，那些摩尼教光明系的高手，却只有很少人知道在光明圣山的内部，还有着摩尼教的黑暗一系存在。

　　幽兰为了令这些人心中保持光明，为了他们可以将摩尼教的奇功修炼好，没有向这些人透露摩尼教黑暗那一系的事情。

　　摩尼教光明一系的种种法决，必须要心中有信仰，相信自己的所作所为是正义才可以，正是因为如此，就连摩尼教的四大法王和圣女，也是在将摩尼教的基础法决修炼好，达到了一定的境界之后，才被幽兰告知摩尼教还有黑暗一系的存在。

　　因为黑暗一系的摩尼教教徒，都是从光明圣山山腹底下的秘密通道来行事，再加上山腹之中还有种种结界来掩饰他们的气息，所以，光明那一系的摩尼教的教徒，根本就不知道黑暗一系的存在。

　　因此，当光明圣山崩塌，在这些黑暗一系的摩尼教的高手从圣山内部出来之后，那些摩尼教精修光明力量的高手，反而将这些相貌阴鸷的家伙当成了敌人看待，觉得正是因为这些家伙的存在，才造就了光明圣山的惨案。

　　不论是光明系还是黑暗系，这些人中又有许多人中了姬长空的驱使之魂技，这些人又四处作乱，朝着周围任何人展开杀戮！

　　这么一来，当光明圣山毁去之后，摩尼教的光明一系的高手马上将黑暗一系的人当成了敌人，开始对他们展开报复，黑暗一系的人明知道大家是一起的，想要解释，但是那些被驱使魂技作用的同伴的疯狂攻击之下，他们的“大家是自家人”的说法成了一个笑话。

　　摩尼教乱作一团，黑暗系和光明系的高手疯狂的厮杀在一起，其中因为参杂了一些中了驱使魂技的高手，光明系与光明系的也会展开厮杀，黑暗系与黑暗系同样会大打出手。

　　乱！绝对的混乱！

　　一个个摩尼教的高手一无所知地死在自己人手中，一个个灵魂飞上了天，被天元珠给趁机吞噬，疯狂的摩尼教的人，根本没有察觉到天元珠的存在，姬长空人虽然已经走掉，天元珠却在这儿大肆收刮好处。

　　直到，直到圣母幽兰的气息真正在光明圣山出现之后，天元珠才悄悄地离开，只是一瞬间便消失的无影无踪。

　　……

　　通过天元珠，将那边的种种景象一一收入心底的姬长空，嘴角挂着冰寒的笑容，对身旁的阿依古丽道：“你看着吧，经过今天的这一场大乱，摩尼教再过一百年也休想恢复元气。”

　　“死了多少人？”阿依古丽兴奋道：“教主，这一次摩尼教是不是高手死了许多？”

　　“至少一半”姬长空笑笑，道：“在光明圣山之中修炼的，还都是摩尼教的真正高手，黑暗一系和光明一系的高手，互相厮杀在一起，一半的高手就这么死掉了。嘿嘿，还多亏他们这些自己人，要不然，我还真的没有办法将摩尼教的光暗之圣界破开了！”

　　摩尼教光暗之圣界的防御力，并不比奥罗神教的神罚逊色太多，姬长空九宫天之境的修为，都根本不能够将光暗之圣界给撼动分毫，全部的力量施展开来，那光暗之圣界都无动于衷。

　　这光暗之圣界不可谓不强，当然，这是在对待外人的时候。

　　“是啊，怕是摩尼教的前人，做梦都想不到光暗之圣界，最终被同宗同源的自己人力量给摧毁了。”阿依古丽笑道，旋即美眸异彩涟涟，道：“教主，你真的太令人不可思议了！”

　　“回去了，我们走。”姬长空不置可否，微笑将天元珠收入掌心，道“回奥罗神教，我们恭候那圣母幽兰的大驾光临。”


第365章 真神？

　　在有心人的刻意传播下，姬长空大闹摩尼教，并且将摩尼教光明圣山给摧毁的消息，又开始在天下每一个角落蔓延开来。

　　一时间，天下各大宗派各大家族，都在打听在西域发生的事情，那些西域的一些宗派家族，更是利用种种途径，使出各种手段来打听发生在摩尼教光明圣山的事情。

　　与此同时，还有一个消息迅速蔓延开来，就是摩尼教和太阳星域邪魔大陆魔窟之间的关系。

　　摩尼教是魔窟分支，如今已经投靠了邪魔大陆魔窟的消息，一样迅速传遍了整个五行大陆的天士界，在有心人的散播下，只要是有天士存在的地方，就有这方面的消息被流露出来。

　　很多人都说摩尼教将五行大陆出卖给了邪魔大陆，说五行大陆有朝一日会成为邪魔大陆那样的世界，漫天的魔怪横行。

　　说五行大陆的天士，会被邪魔大陆的高手奴役，说将来的五行大陆必将成为一个魔怪横行的死亡之地。

　　有一些消息，甚至来自于太阳、月亮之上，甚至还有别的大陆的人来证实这个消息。

　　本来很多五行大陆的天士，都觉得这个消息只是一些别有用心者的刻意针对，渐渐地，随着一些来自于天外的消息流露出来，很多人心中都开始怀疑起摩尼教来。

　　姬长空在摩尼教大开杀戒，趁着圣母幽兰不在将光明圣山毁去的消息传来之后，天下各方的天士一个个冷眼旁观，觉得这是一个检测摩尼教是否和邪魔大陆有联系的好机会，北蛮、中土、南夷、东海的一些高手，悄悄派人来到西域，想要打听这方面的消息。

　　西域本地的天士宗派，发现摩尼教遭受此重大打击之后，开始重新审视奥罗神教的实力，本来一直听摩尼教吩咐的一些宗派的宗主，大家族的族长，一个个以神游无尽星域为名，暂时不再和摩尼教联系，不见摩尼教的任何人。

　　有关于摩尼教分为光明系和黑暗系两个势力的说法，也渐渐在西域的平民百姓之中传播开来，这些消息着重说出黑暗一系在西域的一些恶行，指明黑暗之王和五魔如何在西域大开杀戒，如何对付别的天士宗派，如何挑选新一任的圣女。

　　西域的平民百姓，有一些人在光明圣山上的确看到了摩尼教黑暗一系的高手，当这个消息流传出来以后，曾经在光明圣山上见识到那些黑暗一系高手的平民百姓，暗暗相信了外面的传言，这些人又将自己在光明圣山上的发现告诉别人。

　　很快地，关于摩尼教黑暗一系的事情，在西域的百姓间悄悄传播起来……

　　当这些平民百姓又听说摩尼教和异域邪人交好之后，都说光明圣山的倒塌，乃是西域古神的愤怒，说是西域的古神看出来摩尼教的邪恶，才发怒将光明圣山毁去。

　　与此同时，一些原本属于摩尼教的教徒，在西域开始自己揭露自己的罪行，中了驱使魂技的那些教徒，从光明圣山出来之后，四处向人说出这些年在摩尼教做的一切丑事。

　　几乎是一夜时间，摩尼教在西域百姓心目中的地位便一落千丈，那些西域的天士宗派家族，纷纷撇清和摩尼教的关系，高手以闭关为由，不与摩尼教的来人见面。

　　一个个重拳，击打在摩尼教的身上，令这个屹立千年的大宗派开始摇摇欲坠。

　　不过，目前来看，还没有出现胆敢落井下石者。

　　圣母幽兰人在摩尼教，西域的天士宗派和强者，都不敢轻举妄动，即便是心中有些想法，也都只能够死死隐藏着。

　　圣母幽兰作为西域最强者，这些年来，在西域已经竖立出了绝对的威严，只要她还在，就没有人胆敢乱来。

　　摩尼教将散播在西域各方的高手，开始召集起来，圣母幽兰明确表示一切的一切，都是奥罗神教的恶语中伤，并且言明要在近期内将奥罗神教毁去，攻破那些施加在摩尼教身上的谣言。

　　奥罗神教一样开始召集高手，聚集在奥罗神教的总神殿，做出了要和摩尼教决一死战的架势。

　　一时间，西域两大最强宗派的对持，成了天下人关注的话题，而西域一些人，则是风声鹤唳草木皆兵，许多天士宗派家族都不再开始乱活动，生怕会被摩尼教给奥罗神教给灭了，都在默默地等候着。

　　——等候着两大宗派的决战。

　　……

　　西域，一座巍峨的神殿之上，巨大的三头犬魔隐匿在神殿顶端，邪恶的双眸四处巡视着。

　　三头犬魔身上，妖魁满脸冷酷，冷冷地看着那沦为废墟的光明圣山，虞紫菱低垂着头，专心致志地修着指甲，一副心不在焉的模样。

　　“哥哥，看了这么长时间，你到底有没有决定？”过了一会儿，虞紫菱有些不耐烦了，抬头看着妖魁道：“如果幽兰真的和太阳星域的魔窟有所联系，那幽兰和摩尼教将会是整个五行大陆的敌人，我们继续和幽兰合作的话，也将会成为天下人的敌人。我们蛮国的一些宗派和家族，恐怕也不会支持我们以后的行动，我们还要和幽兰合作吗？”

　　妖魁瞥了虞紫菱一眼，道：“和幽兰的合作，这是之前父亲定下来的计策，父亲之所以会选择幽兰，是因为父亲觉得幽兰只是一个女人，成不了大事。父亲相信幽兰即便是进驻中土，早晚也会被我们蛮国给扫地出去，以后的天下，还是我们蛮国的。”

　　“幽兰是不是和魔窟合作，没有人知道，我觉得这只是轩辕谷对付幽兰的手段。只要幽兰将奥罗神教毁去，将姬长空击杀，这谣言支撑不了多长时间，毕竟，邪魔大陆离我们实在太远，没有多少人真正相信邪魔大陆能够影响到我们五行大陆。”

　　“我们需要幽兰来掌控西域，需要西域来对付天武国！天武国的军事力量，乃是中土三国最强的！除此之外，天武国还要曹玄奇，还有胡镐这种九宫天士，我们需要幽兰的力量！”

　　“可是，可是现在幽兰已经自身难保了啊，保不准摩尼教就会土崩瓦解，如今的摩尼教已经失去了民心，很多原本支持摩尼教的人，都开始主动和摩尼教划清界限了。在这个时候，我们和她合作，太不明智了啊！”虞紫菱道。

　　“正是因为如此，我们才需要帮助幽兰！否则，那姬长空和轩辕谷的力量，岂不是再也没有人能够压制？”妖魁深深看着虞紫菱，突然皱眉道：“你是不是……是不是认识姬长空那小子？我发现你见到他的时候，情绪有点不对。”

　　妖魁毕竟有着九宫天之境的修为，心思慎密，他察觉到了一点什么。

　　“那已经是以前的事情了。”虞紫菱沉默了一挥，才道。

　　点了点头，妖魁道：“我希望你明白一点，——你是蛮国人，而姬长空则是中土人！还有，那姬长空和我蛮国有着深仇大恨了，杀了我族不少的高手，我们修罗族绝对不能够容许这个家伙潇洒活在世上！”

　　虞紫菱低着头，许久许久，才苦涩道：“我明白。”

　　……

　　奥罗神教，总神殿。

　　奥罗神教的教徒，从来没有如现在一般兴奋过！

　　当摩尼教的光明圣山被摧毁的消息，传到这里之后，奥罗神教的教徒一开始一个都不相信，直到阿依古丽归来，绘声绘色地将发生在摩尼教的事情详细说了一遍之后，奥罗神教的人才真正相信这个相信。

　　屹立西域千百年的第一大宗派，一直死死压制着他们的摩尼教，圣山被摧毁，一半的高手死在了光明圣山之中。

　　如此消息，岂能不令这些心中有恨的家伙狂喜？

　　一时间，整个奥罗神教的总神殿，都开始传出巨大的欢呼声，这些人在心中真正将姬长空当成了无所不能的真神来看待，说姬长空乃是神教真神的化身，要带领他们重振神教的辉煌。

　　姬长空在奥罗神教的地位，突然牢固地如钢铁铜墙一般，任何人只要胆敢说上一句姬长空的不是，都会马上招来大家的集体唾弃。

　　不知不觉间，在奥罗神教之中，他已经忠臣无数了，很多人都视他为神教的唯一希望，甚至有些人相信才进入九宫天之境的他，可以战胜在西域已经高高在上数百年的圣母幽兰了。

　　因此，当姬长空和阿依古丽从外面返回奥罗神教之后，他迎来了难以想象的热烈欢迎，这些教徒一个个叩拜在那儿，直接高呼“真神”！

　　……

　　奥罗神教总神殿之下的地底宫殿之中。

　　姬长空盘膝坐在那儿，默默地看着那蜷曲着身子，浑身血光熠熠的天鼋翼龙，自从由摩尼教的光明圣山回来以后，天鼋翼龙就一直体内血气不断地飙升。

　　在它身体内的力量逐渐强盛起来的时候，天鼋翼龙也开始越来越暴躁不安了。

　　姬长空不敢放松，他明白这是因为天鼋翼龙已经开始消化血帝的庞大精血力量了。

　　三日之前，血帝的灵魂真正在天鼋翼龙的体内被他给毁灭之后，血帝的鲜血开始融入天鼋翼龙的鲜血之中。

　　血帝乃是九宫天士，身体之中就有着庞大的天地元气，鲜血之中的力量则是更加的强大！

　　血池的秘诀就是体内的鲜血之中，在姬长空的刻意作为下，血帝的鲜血力量得以被保存下来，没有多少遗漏地就被天鼋翼龙给吞食了。

　　但血帝的鲜血之中的力量实在太强大了一些，即便是天鼋翼龙这种上古的凶兽，想要消化都不是那么容易！

　　因此，在这个过程之中，为了防止血帝的鲜血会反噬，姬长空不得不一直稳住血帝的灵魂，令那鲜血安分守己。

　　天鼋翼龙最近一直一点点地吸取血帝鲜血之中蕴藏的力量，不过，血帝在一段时间之内，灵魂渐渐适应了驱使魂技，也明白了自己的遭遇，开始反抗。

　　无奈之下，姬长空终于痛下杀手，将血帝的灵魂给彻底轰杀，将血帝鲜血的力量给一次性释放出来，不再一点点让天鼋翼龙吸收。

　　这一股力量，天鼋翼龙吸收的非常困难，时不时要面对那鲜血的反噬。

　　失去了血帝灵魂的鲜血，似乎还有着生命，时刻准备吞噬别人的鲜血，血帝留在鲜血之中的意念，在这个时候还是起到了作用。

　　姬长空想要帮助天鼋翼龙将那鲜血之中的意念彻底抹去，却又担心这样会令鲜血的力量大打折扣，仔细思量之后，才决定看天鼋翼龙的反应来动手，一旦天鼋翼龙先是出承受不住的模样，就马上帮助天鼋翼龙将那鲜血之中来自于血帝的意念给彻底抹去。

　　这样的话，天鼋翼龙虽然不能够将血帝鲜血之中的力量全部得去，但至少可以保证它不会受伤害。

　　就这样，姬长空在这奥罗神教的地底宫殿之中，聚精会神地看着天鼋翼龙吸收血帝鲜血的力量，一点都不敢放松。

　　三天时间已经过去了，可天鼋翼龙却越来越暴躁不安，然而，它的生命形态又没有什么大的变化，只是生命力越来越强而已。

　　姬长空没有轻举妄动，继续暗暗观察着天鼋翼龙，心道：只要天鼋翼龙的生命形态一发生变化，只要他的生命形态之中有着血帝的气息，就马上出手，将那血帝的鲜血中意念全部抹去。

　　时间匆匆，又过了三天时间。

　　天鼋翼龙越来越暴躁，生命力也越来越强，身上的鳞甲开始变得如刀一般锐利，它那巨大的肉翼中的骨骼，变得闪闪发亮，双眸成了鲜血淋漓的色彩，看起来更显凶残……

　　天鼋翼龙暴躁的同时，外表已经开始逐渐发生了变化，而这个时候，姬长空感觉的到，那天鼋翼龙体内的血帝的鲜血，已经逐渐消失了。

　　又过了七天。

　　天鼋翼龙浑身竟然出现了血茧，这种血茧类似于血帝施展出来的某种血池的秘诀，血茧将天鼋翼龙全身都给裹住了，令天鼋翼龙仿佛成了一个要出生的蚕蛹。

　　并且，它的生命形态，竟然也开始发生变化了……


第366章 进化！

　　天鼋翼龙本来的生命形态和一般的凶兽并没有太大的区别，它虽然乃是凶兽中比较高智慧的那一类，然而，和人类相比，它的智慧还是逊色太多，远远达不到人类的狡诈阴毒，所以常常会被人利用种种恶毒的方法来暗算。

　　将血帝的身体吞食后，血帝鲜血之中的力量被它给一点点的吸收，那鲜血中似乎有着血帝的一部分智慧，这些力量融合在天鼋翼龙的身体中，竟然令天鼋翼龙的生命形态都开始慢慢发生了变化了……

　　很显然，这种变化非常有利于天鼋翼龙智慧的进步！

　　姬长空感觉得到，天鼋翼龙的意识逐渐增强，灵魂之中的念头一下子多了数万个！

　　一般来说，凶兽的灵魂的念头都非常少，没有太多复杂的东西，这些念头只有简单的攻击、敌人、友人等等直观的表现，却没有阴谋诡计谋划方面的思想。

　　然而，这一次天鼋翼龙意识的增强，使得它灵魂之中的念头一下子多出了十来倍，许多一般的凶兽绝对不可能拥有的念头，开始在它的灵魂之中出现。

　　姬长空徒然一惊，一开始的时候，他还担心这是血帝的鲜血想要强占天鼋翼龙的灵魂，夺取天鼋翼龙的意识变化了另外一个血帝。因此，他非常紧张，甚至于将自己的灵魂分散为千丝万缕进入天鼋翼龙的脑海之中。

　　他试图找出不妙的地方，防止天鼋翼龙被血帝鲜血之中的力量同化，自己的意念被抹杀，被那血帝的意念所取代。

　　仔细感受了一下，姬长空发现那进入天鼋翼龙脑海之中的种种来自于血帝鲜血当中的意念，并没有强占天鼋翼龙的灵魂的意识，血帝鲜血之中的念头虽然多，却并不强大，倒是远远不及天鼋翼龙脑海之中单纯的意识念头。

　　因此，在天鼋翼龙的作为下，它的灵魂将那些念头包裹住，一一分解，使得那些念头成了它脑海之中的一部分，可以为它所用。

　　这是一个极为神奇的变化！

　　……

　　又过了五天。

　　天鼋翼龙脑海之中的念头越来越多，这些念头还和天鼋翼龙真正融为了一体，它的生命形态当真发生了变化，变得和人类有着诸多的相似之处，变得不再那么单纯，不再那么愚钝了。

　　与此同时，那些覆盖在它身上的血茧，也慢慢发生了新奇的变化。

　　血茧和它的鳞甲紧紧黏在一起，过了一些时间，那血茧变得越来越淡，成了一种暗红色的颜色，似乎渗透进了它的鳞甲当中，使得天鼋翼龙本来黑漆漆的鳞甲，竟然多了几分暗红色。

　　这么一来，天鼋翼龙不论是生命形态，还是身体都或多或少的发生了一些变化。

　　其中生命形态的变化更加两人惊奇，这足以使得天鼋翼龙变得与众不同，可以说，生命形态发生了改变的天鼋翼龙，已经算是进化过了……

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　天鼋翼龙突然大口大口地喘着粗气，一双硕大的眼眸非常安和的看着姬长空，狰狞可怖的大嘴，尖利的牙齿锋利如刀，牙齿缝隙之中，还有着可以将人身体腐烂的剧毒。

　　姬长空自然不会惧怕天鼋翼龙，和它一起在云梦大泽生活了这么多年来，姬长空明白天鼋翼龙对待自己的时候又多么友善。

　　眼看着它的眼眸重新恢复了精神，姬长空上前一步，走到了天鼋翼龙的身前，抚摸着它的额头，微笑道：“别担心，你会没事的，再过一段时间，你会变得比以前更加厉害，你现在需要做的，就是好好消化那些鲜血的力量！”

　　“我……我知道，谢……谢谢你！”

　　突然间，从天鼋翼龙狰狞恐怖大大嘴之中，传来模糊不清的声音，这是人类的话语！

　　姬长空灵魂为之一颤，眼中满是不可思议的光芒，道：“你，你在讲话？”

　　他有些不敢确定。

　　“是，是的，是我在讲话，我说的还不好……”

　　“不！你说得很好！很好！真的很好！”

　　姬长空突然激动了起来，手舞足蹈地在原地疯癫了起来，大力地拍了拍它的头颅，眼眶中隐约有点点亮光飞溅出来。

　　“你做的很好！真的很好，我从来没有想到，你竟然可以开口讲话！哈哈！大风，你竟然讲话了，哈哈，你和我讲话了！！”

　　姬长空喜极而泣。

　　“我会慢慢说的好起来的……”天鼋翼龙吞吞吐吐，声音还是模糊不清，但是认真去听的话，却还是可以听出他的意思来。

　　真的兴奋起来了，一把抱住了天鼋翼龙，姬长空哈哈大笑着，对着天鼋翼龙大吵大嚷，一遍遍地说着高兴话。

　　天鼋翼龙也非常迷恋他，柔顺地在他身上靠来靠去，显得非常舒服的样子。

　　就在这奥罗神教的地底宫殿内，姬长空抱着天鼋翼龙，说着他们曾经在云梦大泽并肩作战的事情，为了能够让天鼋翼龙更快地熟悉这个世间的一切，为了能够让它多一些了解人类的险恶，姬长空不厌其烦地和它讲着话，讲着世间种种奇异的怪事。

　　天鼋翼龙非常安静，一声不吭地停在那儿，默默地听着姬长空讲述，或许是因为它的生命形态真正发生了改变，它变得比以前聪明了许多，一些姬长空认为它可能难以理解的事情，它竟然能够听得懂！

　　突然间，姬长空开始庆幸天鼋翼龙的遭遇了，庆幸他被血帝捉去，如果不是血帝想要吞食它的鲜血所用，姬长空也不会在报复心的作祟下，反而将血帝的一身鲜血灌注在天鼋翼龙的身上。

　　没有血帝的鲜血，天鼋翼龙也不能够这么快进化，令生命形态都发生变化。

　　姬长空拖着天鼋翼龙，讲着自己种种的遭遇，讲自己这些年在外面世界的一些经历，讲自己在北蛮在东海的一些战斗，讲到东海的时候，他重点向天鼋翼龙说起了白骨岛，说起了白骨岛上面的另外几个天鼋翼龙。

　　等他说到那些同类的时候，它显然表现出了极大的兴趣，不断地追问一些细节，询问那些天鼋翼龙的情况，询问它们在白骨岛做什么，问一些它能够想到的所有的问题。

　　“等我这边的事情结束，我送你去那儿吧，那儿有你的同类在，在那里，你才不会寂寞。”姬长空轻声一叹，提议道。

　　“不行的，我要留在毒龙潭，我要守着那个地方，我的祖先告诉我，我的职责在那里的……”出乎意料，它并没有答应，虽然它看起来非常心动，却最终拒绝了姬长空的提议。

　　“在毒龙潭，毒龙潭底下，有一个地方，可以……可以通往另外一个地方，你的祖先，好几个都从那个地方进去过……”

　　“我要在毒龙潭守着那个地方，我也不知道为什么我要守着那里，但我却不能够离开，我不能够离开的……”

　　天鼋翼龙看着姬长空，硕大的眼瞳之中闪烁着疑惑的光芒，认真地说。

　　“毒龙潭的底下，有一个地方，可以通往另外一个地方？我的祖先，好几个从那儿进去过？”姬长空一怔，心道天鼋翼龙这一番话到底是什么意思？

　　沉思了一会儿，姬长空脸色骤然一变，他突然想到了一个可能！

　　“你是说，和我一样的人，曾经进入过那儿？从毒龙潭的底下离开？到了另外一个地方？”姬长空沉吟了一下，突然问道。

　　“是的，就是这样，他们进去了，就再也没有回来了……”天鼋翼龙解释。

　　“进去了，……就再也没有回来，你是怎么知道的？”

　　“我看到过的，我的祖先，也告诉过我，我不能够离开那儿，我要守着那儿，不能够让人破坏那儿，不然，那里会有厉害的家伙出来……”

　　“厉害的家伙出来？你见过吗？”

　　“没有，但是我却知道，我从出生就知道了，知道不能够让人进入毒龙潭，——除了你，只有你这样的人，才允许进入毒龙潭的里面，但我知道你以前还不能够进去，现在，现在却可以了……”

　　天鼋翼龙这一些模糊的话语，似乎隐隐向姬长空揭露了毒龙潭和姬家轩辕的关系，每一代姬家的轩辕，在九宫天之境以后，都会消失无踪，会不会和那毒龙潭底下的神秘之地有关？

　　突然间，姬长空对那毒龙潭底下的神秘之地有着万分的好奇之心，恨不得现在就前往毒龙潭，看看毒龙潭的下面到底有什么奇特之处。

　　“你最好……最好变得更强一点再进去，我怕，怕你以后再也回不来，我想你在这里，就在这里！最好永远不要进入里面……”

　　“我明白了，没有十足的把握，我不会轻易涉足那儿。”深吸了一口气，姬长空遥遥看着云梦大泽的方向，暗暗下定了决心。

　　姬家每一代轩辕，都在九宫天巅峰之境消失不见，连九宫天巅峰之境的前几代轩辕，都不能从那儿回来，那个地方要么通往另外一个更加奇妙的世界，令姬家的轩辕不愿意回来，要么凶险重重，使得前几代的轩辕都暴死其中了……

　　那里到底有什么？他好奇的要命。


第367章 空间乱流域

　　西域，炙热的沙漠当中。

　　一行五人，浑身裹着漆黑的长袍，将全身都给遮住，在炙热的沙漠之中缓缓前行。

　　突然间，为首一人突然停了下来，看着远方狂沙呼啸的古怪之地，看着狂烈的大风将沙子带上天，听着耳畔传来一声声怪异之极的啸声。

　　一个个沙子凝结起来的巨大柱子，耸立在前方，那巨大的石柱子如龙身一样扭动着，其中点点火焰光芒冒逸出来，激射在天地之间，将天地间的元气打散。

　　漫天黄沙之中，隐约传来两股不同的气息出来，一股气息炙热无比，一股气息冰寒彻骨，显得非常诡异。

　　一行人往前又行了几步，发现遍地都是累累白骨，许多白骨骨骼巨大，竟然有着十几米长，不知道是上古时期的什么强大的凶兽，这些白骨遍地都是，踩在上方发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　突然间，其中一个人惊呼一声，指着前方惊道：“怎么可能？”

　　就在前方，一边的天空漂浮着浓烈的火焰，可怕的火炎力铺天盖地，似乎要将世间万物都给焚烧干净。

　　另外一边的天空，则是冰寒彻骨，一块块巨大的坚冰就这么停留在天上，和对面的火焰天空对应。

　　诡异之极！

　　一股热浪，一股寒流，就在前方的天空之中交织，制造出一个巨大无比的漩涡出来，那漩涡中流出来的热浪和寒流，使得周围的空气纷纷爆炸开来，恐怖之极的力量轻轻荡漾出去，朝着四面八方轰去。

　　才踏入这一片区域的五人，其中有四人都是急忙朝着后面退去，眼神之中流露出惊慌失措的情绪出来。

　　为首的一人，缓缓将脸上的面纱褪下来，一张绝世容颜在黄沙呼啸之中显现出来，皱眉看着远远退开的四人一眼，轻声呵斥：“慌什么？只有那漩涡中心的力量最可怕，荡漾出来的力量，越往外面会越弱，只要你们不要胆大包天到进入漩涡中心，不会有什么事情。”

　　“师傅，为什么我们来这儿？我们不是要去奥罗神教的总神殿的吗？”褪去面纱，帕里黛大惑不解道。

　　另外三人，也都将牢牢裹住面容的黑纱给解开了，赫然乃是摩尼教的大力、智慧、光明三大法王，这三大法王一个个生的慈眉善目，垂头一言不发，听着幽兰的解说。

　　“姬长空那小子蹦达不了多长时间，我会过去将他解决的，不过在此之前，我们要做一件事情……”幽兰嘴角含笑，看着寒流与热浪形成的巨大漩涡，缓缓道：“我们要为我们的盟友打开方便之门。”

　　“这是空间乱流域，一般来说进入空间乱流域只有死路一条，因为没有人知道会通往何处，最大的可能是进入没有一丝灵气的死地，只能够永远在其中慢慢将体内的元气耗尽，最终死在异域的空间乱流域当中。”

　　“不过，我在太阳星域边缘之地修炼的时候，神魂碰到了邪魔大陆的一位师兄，和他交流了一番后，才知道我们摩尼教和邪魔大陆魔窟之间的关系……”

　　“那一位师兄很有些手段，他说魔窟有可以在空间乱流域穿梭的方法，只要我们五行大陆有空间乱流域，在一定范围之内，他们可以从另外一个空间乱流域进入我们这边的空间乱流域，进而肉身直接进入我们五行大陆！”

　　“当然，我们首先需要在这边的空间乱流域做一些布置，好让他可以搜寻到我们这一个空间乱流域的确切位置，我这一次过来，就是要进去布置一番，然后再去杀了姬长空那小子。”幽兰解释。

　　“师傅，……那个，我们真的和邪魔大陆的魔窟一脉相承吗？”帕里黛看着幽兰，犹豫了一下，道：“将邪魔大陆魔窟的高手带来我们五行大陆，我们……以后是不是要听那些人的？还有，我们能够从中得到什么好处？”

　　大力、光明、智慧三大法王，闻言也是一起抬头，怔怔地看着幽兰，一副不解的神情。

　　幽兰含笑点头：“我们的确和魔窟一脉相承，我们修习的摩尼经，正是来自于魔窟，这一点我已经得到了验证。放心吧，我们和魔窟本是一体，他们是自家人，之所以让他们进入五行大陆，是因为我要为我教谋得更多的利益！”

　　停顿了一下，幽兰低沉道：“在我们五行大陆，有着可以令为师短时间突破到十方天之境的力量！只是，凭为师一个人，难以得到那些力量，因此，为师只能够借助外力，你们放心，只要为师得到那些力量，进入到十方天之境，你们几个，也都能够分一杯羹，短时间内突破到九宫天之境，甚至在十年之内也突破到十方天之境！都不是梦想！”

　　“什么力量？”帕里黛神情愕然，惊奇道。

　　“知道为什么姬长空能够这么快进入九宫天之境吗？”幽兰看着三人，道：“是圣兽青龙鲜血的力量！姬家的每一代轩辕之所以如此强悍，全部都是因为圣兽青龙的鲜血在起作用！”

　　“只是圣兽青龙的鲜血，就可以造就轩辕的强悍，圣兽本身的力量有多大的作用，你们可以想象一下？”

　　“师傅，你是想……是想借助于外力，来夺取四圣兽的力量，成就十方天之境？”帕里黛大惊失色。

　　“不错，魔窟的来人也对四圣兽的力量非常感兴趣，四个圣兽的力量，至少可以成就四个十方天士！我和他们已经达成协议了，由我们摩尼教将空间乱流域布置好，加上魔窟前来的九宫天巅峰之境的高手，我们一起先将五行大陆所有的高手一扫而空，然后去取四圣兽的力量！”

　　幽兰冷然一笑，道：“一旦他们从空间乱流域而来，什么曹玄奇什么阿修罗王，在我们人数的优势下，他们都将会被诛杀！到时候四圣兽的力量可以令我突破到十方天之境！”

　　“我离开五行大陆之后，这一块大陆，将永远都是我们摩尼教的！而你们，也会得到我赐予的好处，我会给你们四圣兽的精血，令你们，令你们的子孙后代，成为如同姬家轩辕这样的人物！你们早晚有一日，也会进入十方天之境，和我在无尽星域会合！”

　　“我等誓死追随教主！”三大法王双眸中满是惊喜之光，当即跪下来叩拜。

　　帕里黛愣了一会儿，也跪在幽兰的面前，垂头道：“徒儿谨遵师傅之命！”

　　“嗯，很好！”幽兰满意地点了点头，旋即道：“你们四个在外面为我护法，这一段时间内，不准让任何人靠近，一旦看到有人过来，格杀勿论！”

　　四人一起点头称是。

　　幽兰又叮嘱了他们几句要注意的事项，见他们都明白了，这才放下心来，一步步朝着那巨大的漩涡行去，在其中渐渐消失了踪迹。

　　……

　　奥罗神教的总神殿。

　　盘膝端坐在总神殿之上的圆台，俯视着一个个耸立的神殿，姬长空放开心灵，一次次地尝试和附近的天地力量融为一体，可是，尝试了许多次，他发现再也找不到那种感觉了。

　　当初在那摩尼教附近的灌木丛中的时候，他和妖魁一战的中途，因为心存善念，竟然引动了西域那一块区域方圆千年内的天地元气，灵魂奇妙无比的和天地元气融为一体，在那个状态之下，他光是凭借着天地元气的威慑力，就将那妖魁吓跑了。

　　事后姬长空仔细想来，发现那一刻的自己，可以释放出的力量足以媲美九宫天巅峰之境的强者！

　　这里是奥罗神教的总神殿，这里有着奥罗神教的种种禁制，各大神殿之中还有这奥罗神教先人留下来的巨大力量，在这里，即便是幽兰亲自前来，他也有信心借助于奥罗神教总神殿的力量与之抗衡。

　　他在这里的确可以借助奥罗神教各大神殿的力量，不过，奥罗神教之外的天地力量，他却不能够如上一次那般感应得到了。

　　为了对付幽兰，他已经想到了种种可能，甚至和本源之毒都沟通过了，还让天鼋翼龙尽快来消化血帝的力量，希望能够让它在幽兰过来之前起到作用。

　　……可即便是这样，他依旧没有把握对付幽兰，只是觉得能够勉强龟缩在奥罗神教的总神殿之内自保。

　　因此，他极力渴望获得天地元力的相助，觉得如果悟透了那种和天地元气合一的奥义，或许才真的能够对付幽兰。

　　……

　　一次次尝试，一次次失败，但他却锲而不舍，一遍又一遍遍地尝试着，希望能够获得天地间元气的认同，在关键的时候得到它们力量的相助。

　　神魂在无我之境，他和天地合一，忘记了一切，甚至于忘记了自己，浑浑噩噩。

　　“她在极西沙漠中心，在空间乱流域，你必须阻止她！你要阻止她……”

　　忽然间，一段段意识在姬长空脑海之中形成，令姬长空渐渐开始清醒。

　　“你是谁？”姬长空茫然间问道。

　　“西方白虎！”


第368章 皇天后土神诀

　　西方白虎！

　　霍然惊醒过来，脑海之中意识继续回荡，来自于白虎的念头不断地提醒着他，提醒着他极西之地的沙漠中心，在那空间乱流域之中有巨变发生。

　　白虎没有详细多讲什么，然而，通过白虎的念头，他却知道白虎所说的人正是圣母幽兰，那圣母幽兰一定在极西之地的沙漠中心做了件大事，要不然，白虎不会向他传递这个念头来。

　　从刚刚那种境界中醒悟过来，端坐在奥罗神教的总神殿之上，姬长空满脸都是疑惑不解，他可以肯定出现自己脑海之中的讯息来自于圣兽白虎，也知道在极西之地一定有着什么事情发生了。

　　不过，那幽兰有着九宫天巅峰之境的力量，在这奥罗神教的总神殿之内，他都没有对付幽兰的把握。

　　一旦离开这儿，进入那极西之地的沙漠中心，在那个地方和圣母幽兰碰到了，他还有什么机会？

　　可能一碰到幽兰，就只能够想着逃离，什么事情都做不成。

　　这么想来，他开始犹豫要不要按照圣兽白虎的念头赶往那极西之地，不去的话，他肯定安然无恙，不过西方沙漠中心一定会什么事情难以阻止，去的话，有可能什么事情都做不了，还有被圣母幽兰所伤的可能性。

　　一连串想法在脑海中过了一遍，姬长空咬咬牙，暗暗道：不去的话，什么都不知道，去的话，或许一样不能够阻止那圣母幽兰，但至少可以大致猜测出圣母幽兰在那极西之地做些什么。

　　这么想着，姬长空终于下定了决心，打算前往那极西之地一趟。

　　从那总神殿的圆台上站了起来，还没有等姬长空召唤，阿依古丽和巴图尔、木罗两个长老就主动迎了上来。

　　“教主，可是有什么发现了？”巴图尔脸色一变，显得非常紧张。

　　幽兰早就放话了，说是要在近期之内来总神殿一趟，许多摩尼教的高手，这一段时间也都在朝着这边赶来，任何人都知道摩尼教和奥罗神教的战斗避免不了。

　　然而，已经过了这么长时间，圣母幽兰还是没有过来，这让木罗等人一个个心中都满是疑惑，总觉得有什么不妥当。

　　现在的他们，反而希望圣母幽兰早一点出现在奥罗神教，他们已经等候了许久，做好了摩尼教决一死战的准备。

　　摩尼教的人越是不来，他们越是紧张，不知道摩尼教暗中做些什么。

　　“不是幽兰要来，是我要过去找她。”

　　姬长空瞥了巴图尔一眼，指了指极西之地，皱眉问道：“在那极西沙漠的中心，有没有什么地方比较特殊？”

　　此话一出，巴图尔脸色微微一变，恭敬道：“回教主，在极西的沙漠中心，的确有一个非常诡异的地方，那地方的天空非常有特点，一边是火海，一边则是坚冰，火热的力量和寒流汇聚在一起，形成了一个巨大的漩涡……”

　　巴图尔将那边的诡异情况介绍了一遍，其中木罗和阿依古丽也各自补充。

　　“教主，那地方被成为西域的禁地，传言那地方可以通往天外，这些年来，倒是有一些人进入那个漩涡，试图脱离五行大陆，以肉身直接进入无尽星域之中。不过，这些人往往尚未靠近那漩涡，就被漩涡之外的力量绞成粉碎了。”

　　木罗神色肃然，继续道：“教主，那个漩涡之中会不断地爆发出种种可怕的力量，我也曾经去过那儿，不过，即便是我，都不敢靠近那漩涡。我或许能够冲入漩涡之中，但是，我一身的修为至少要耗掉十分之七八，我不敢冒这个险！”

　　“我知道，曾经有人冒险进入过里面，可惜却从来不曾有人回来，那是一条死路！它通往空间乱流，教主应该知道，一般人进入空间乱流域之中，会有什么样的结果的！”

　　木罗这么一番话说完之后，劝阻道：“教主，如果那幽兰有心进入那儿，我看她也休想平安回来，说不定，说不定她会永远迷失在那空间乱流之中，这样的话，然而省了我们不少的事情。”

　　“空间乱流？”姬长空一愣，沉默不言。

　　他从古澹那儿，听说了许多关于空间乱流域的奇异之处，他猜测毒龙潭下面的诡异之地，说不定也是一个不知道通往何处的空间乱流域。

　　一般来说，空间乱流域都会混乱不堪，一旦进入其中，十有八九会进入异域的空间缝隙之中，永远不能够从空间缝隙之中挣脱出来，在没有天地元气的空间缝隙之中，一点点地将体内的元力消磨尽，直到精神力也同样耗尽。

　　一个九宫天之境的高手，如果进入这种空间缝隙之中，也是只有一条死路。

　　当然，并不是所有的空间乱流域都是如此的混乱，有些空间乱流域形成了千百万年，会发生某种奇异的变化，它可以成为连通另外一个世界的窗口，通过这个窗口，直接进入另外一个大陆，进入另外一个不同的世界之中。

　　种种关于时空乱流域的讯息，在脑海中快速掠了一遍，姬长空悚然一惊，骤然想到了一个可能性，惊叫道：“那圣母幽兰，不会是准备利用什么方法来让邪魔大陆的人进入吧？”

　　他听古澹说过，一些别的大陆的人，对于时空乱流域非常有研究，据说一些厉害的人，已经可以利用时空乱流域的混乱，甚至可以通过时空乱流域进入另外一个大陆，当然，其中还有种种的困难和禁制。

　　幽兰已经和邪魔大陆的魔窟有所联系，这一点姬长空通过魔窟的那一个侏儒已经得到了验证，幽兰和邪魔大陆的魔窟高手联系了，肯定会利用邪魔大陆的力量做些什么事情。

　　不论如何，幽兰想要利用魔窟的力量，都需要让魔窟的高手进入五行大陆，毕竟，不能够突破到十方天之境的人，无法直接肉身在无尽星域之中旅行。

　　有这么个限制在，邪魔大陆的人想要进入五行大陆，那就只有一个方法了，就是利用空间乱流域！

　　突然间，姬长空把握到了幽兰的心思，也大致猜测出幽兰进入那空间乱流域到底想要着做些什么。

　　“不好，幽兰进入了空间乱流域，一定是准备通过那儿将邪魔大陆的高手弄过来，一旦魔窟的高手进入五行大陆，五行大陆怕是真的会遭殃了！”姬长空耸然变色，对木罗等人道：“你们暂时留在总神殿，我要以最快地速度赶往那边，我希望我来得及，希望我能够阻止那幽兰做出这种人神共愤的事情来！”

　　话语一落，不待木罗巴图尔他们多说，姬长空马上从这总神殿中飞了出去，如一道虹光般，直朝着极西之地而起，一瞬间就消失不见了踪迹。

　　……

　　西域的西方，夜晚，寒风刺骨的沙漠之中。

　　三头犬魔呼啸着，在夜晚的沙漠之中大开杀戒，将生活在沙漠之中蝎尾狮抓了几个，正在大快朵颐。

　　一个沙丘上方，妖魁皱着眉头，远远望着西方，道：“也不知道那幽兰搞什么鬼，非要我们在这边等她，直接杀向奥罗神教不就行了，在这儿耽搁了这么长时间，女人真是麻烦啊。”

　　虞紫菱低着头，最近很是沉默。

　　“要不，我们过去看看吧？”妖魁见她不讲话，出言道。

　　虞紫菱一呆，旋即茫然道：“你刚刚说什么？”

　　显然，她并没有认真听妖魁讲话。

　　妖魁轻哼一声，显得有些不悦，道：“我说我们过去看看，看看那幽兰搞什么鬼，这么长时间也没有来，一直让我们在这里等候，她架子还真是大啊！”

　　“这样不太好吧？”虞紫菱皱着眉头，道：“那幽兰过去的时候，非常凝重地叮嘱我们，不准我们过去，说那地方是他们摩尼教的圣地，只有他们摩尼教的人才可以进入，我们这样冒然过去，可能会和幽兰交恶。”

　　“圣地？”妖魁满脸不屑，冷酷道：“他们的圣地，已经被摧毁了，这圣地也太不值钱了吧！”

　　沉吟了一下，妖魁道：“我们靠近一点，一旦我感受到那幽兰的警告，我会立即停下来，然后问问她到底是什么意思。”

　　虞紫菱见他似乎下定了决心，也没有继续劝阻，点了点头，道：“那好吧，过去看看也行。”

　　……

　　同样的西域，同样的沙漠之中，西域极西之地的南方，一行两人也在冰冷的夜风之中前行者。

　　大踏步行进的青年，嘴角挂着自信的笑容，一步踏出，都是几里地远，一个浑身肥肉乱抖的胖子，不急不缓地跟着青年，气恼地嚷嚷道：“石千劫你个混蛋！别以为你突破到了九宫天之境，就有多了不起，竟然连老子都敢偷袭了！”

　　“哈哈，谁让你睡的如死猪一样了，活该你倒霉！”石千劫毫不在意，笑着说：“老鬼说了，让我们尽快到那空间乱流域中看看究竟，老鬼算出幽兰最近一段时间可能会有大动作，让我们盯紧那幽兰，都怪你贪睡，竟然害的我跟你一起耽误了那么长时间。”

　　“说不定现在那幽兰已经进入了空间乱流域之中了，你如果再迟一些，我们就什么都做不成了！”

　　“急什么？”胡镐不屑道：“幽兰被老鬼给打怕了，这辈子都不敢和老鬼单独交手，也只能够找魔窟的人来送死，哼，老鬼在异域杀的人不少，其中就包括魔窟的九宫天士，就算是魔窟的高手真的来了，怕也不能够在老鬼手中讨到什么便宜。”

　　“来一个两个的话，老鬼或许不怕，但如果来个四五个，那邪魔大陆的高手尽出的话，我看老鬼怕是也顶不住。那邪魔大陆可全部都是魔窟的高手，九宫天士据说有十来个，这一次如果来上一半，我们就得跟着老鬼一起逃跑！”石千劫道。

　　“这倒也是，邪魔大陆那地方似乎九宫天士的确不少，据说魔窟现任的窟主一只脚都踏入十方天之境了，如果魔窟的窟主来了五行大陆，老鬼怕也要吃不消了。”胡镐认真想了一下，点了点头，道：“看来我们的确要快一点了，真要是让幽兰将魔窟的高手一个接着一个的放出来，大家都要跟着倒霉。”

　　……

　　“有人来了！”突然，智慧法王在空间乱流域外面的漫天黄沙中站了起来，神色肃然，道：“来人很厉害，怕是专门来对付我们的。”

　　另外两个法王，包括那圣女帕里黛，都是心中一惊，马上聚精会神地开始暗查四周，想要搜寻来人的气息，随时准备出手。

　　哈哈哈！哈哈哈哈哈！

　　疯狂的笑声从天而降，笑声越来越高，如炸雷一样在这沙漠之地中轰鸣，干燥的沙粒被笑声一震，竟然纷纷爆碎开来，微细的沙粒爆炸开来，竟然传来猛烈的能量波动。

　　“是谁？”智慧法王脸色一变，朝着空气处大声吆喝。

　　帕里黛明眸中异光点点，突然娇笑道：“来了就来了，哪有那么多废话啊，快些出来吧，别让人久等了。”

　　“好！”

　　沙粒凝结成一条巨大的黄龙，张牙舞爪地飞逝到了帕里黛等人身前，在那沙粒凝结而成的黄龙之上，傲然站着一个身穿龙袍，头戴皇冠的魁梧英俊汉子，这汉子看起来只有三十来岁的年纪，浑身王者之气，双眸开阖间，威严尽显。

　　“本王今日前来，是想见见幽兰，幽兰可在？”大汉笑道。

　　“天武王！”智慧法王脸色骤然一变，仔细盯着这大汉看了几眼，再一次惊呼道：“九宫天之境！”

　　“哈哈！本王三十年前就已经突破到九宫天之境了，本王执政多年，聚集天地皇气修炼‘皇天后土神诀’，早就想和圣母幽兰一战，今天本王前来，就是先看看西域第一人是否真的名副其实！”中土号称武力值最强大的皇者天武王，仰天大笑道。

　　“别浪费时间了，我师傅已经进去两天了。”帕里黛轻声一笑，旋即翩然飞离三大法王，反而和那天武王站到了一起。

　　“哈哈，本王明白。”天武王哈哈大笑，马上对三大法王出手。


第369章 齐聚

　　天武王人在黄沙凝结出来的黄龙上面，哈哈狂笑，伸手一招，那漫天黄沙再一次凝结成黄龙出来，只见那天武王抬手之间，这一片区域的黄沙便一条接着一条凝结成黄龙。

　　天武王大笑着，从黄龙身上飞下来，两脚用力跺地，地底深处，又有几条黄龙飞腾出来，直朝着那三大法王呼啸而去。

　　三大法王脸色大变，马上将摩尼教的种种秘技施展开来，三人站在一起，结出摩尼教的大光明法印，一朵朵巨大的璀璨莲花从天而降，将那三大法王给牢牢罩在里面。

　　一条条黄龙呼啸而出，狠狠地冲击在那大光明法印上，将那大光明法印撞击的光芒四射，一副随时都有破碎的惨样。

　　“圣女，为什么？”智慧法王两手不断地结印，手心之中一朵朵璀璨的莲花变大，汇入了大光明法印上。

　　帕里黛嘴角挂着迷人的微笑，看着那三大法王，道：“摩尼教圣母的位置，我也想坐坐呢，师傅不死，怕是永远轮不到我呀。”

　　“没有九宫天之境的力量，你即便是坐到这个位置，又有谁会服你？没有圣母坐镇，你只会被奥罗神教给彻底毁灭，圣女，为什么如此执迷不悟？”智慧法王非常不解。

　　帕里黛脸色徒然冰寒了下来，和平日里的娇媚截然不同，道：“我是如何成为圣女的，想必你们最清楚不过了！我所有的亲人都被黑暗一系残酷杀死，并且将我幼时的记忆抹去，天武王帮我解除了封印，我已经记得小时候的遭遇，知道谁是我的敌人！”

　　“按照教内的规矩，我必须要和黑暗之子成为一对，只有我们两个结合，才能够孕育出新的黑暗之子出来，可师傅明明知道我讨厌那黑暗之子，却因为他是师傅的儿子，却驳回了我的提议，说这是教内千百年的规矩，绝对不能改变！”

　　帕里黛神色越来越冰冷，冷笑道：“既然如此，我那只能够将师傅毁去，才能够阻止此事的发生！她不死，我就永远难以挣脱她为我选好的命运！也只有她早早死了，我才能够得到摩尼经最后几页，有机会进入九宫天，甚至十方天之境！”

　　帕里黛寒着脸，对天武王道：“天武王，还不杀了他们？”

　　一直以来，天武国和西域之间都从来不曾停止过征战，天武王虽然从来不曾和圣母幽兰交过手，却将幽兰当成了最大的敌人看待。

　　幽兰一心想要侵占天武国，同样的，天武王也一心想要将西域纳入疆域之中，他和帕里黛有着共同的敌人，两人私下里早就达成了协议。

　　“哈哈，他们就这会死去。”天武王狂笑道。

　　一条条巨大的黄龙，一个接着一个纠缠在一起，只是一瞬间，十来条巨大的黄龙竟然凝结成了一条来。

　　这一条黄龙长百丈，浑身都是严严实实的沙土，咆哮着，张牙舞爪地冲击在大光明法印之上。

　　终于，那由一朵朵巨大莲花形成的大光明法印，轰然爆碎开来，点点星光闪耀。

　　天武国身上的皇气，骤然注入那黄龙体内，黄龙突然张口，猛地将摩尼教的三大法王全部吞入腹中，黄龙的腹部，传出一声接着一声的轰鸣，一刻钟功夫，那黄龙腹内就平息了下来。

　　天武国咧嘴大笑着，伸手一抓，三个经过炼制的晶莹剔透的灵魂，落入了他掌心之内。

　　“帕里黛，这是你应得的，按照你们摩尼教的秘法，你将他们的灵魂力量取了吧，这三人都在八卦天巅峰之境，和你修炼的摩尼经又是一脉相承，有了这三个灵魂，你短时间突破到八卦天巅峰之境易如反掌，运气好的话，我会将幽兰的灵魂也给你，助你突破到九宫天之境。”天武王笑道。

　　帕里黛将三大法王的灵魂，小心翼翼地利用特制的水晶琉璃瓶收起来，脸上堆满了娇媚的笑容，勾魂夺魄地看了天武王一眼，笑盈盈道：“你放心，只要我成了摩尼教的教主，我肯定会遵守诺言，当然，我必须要是天武国的皇后！”

　　“等你成为摩尼教的教主，我会立即将现今的皇后废掉，以后天武国和西域成为一体，我们何愁大事不成？”天武王大笑道。

　　“她进去两天了，时间紧迫，你还是早些进入看看吧。”帕里黛微微一笑，一副一切都是掌握中的模样。

　　“嗯！”天武王点了点头，将施加在那黄龙身上的力量收回，等到那黄龙又成为漫天黄沙以后，天武王飞身进入其中的空间乱流域，踪迹消失不见。

　　帕里黛留在原地一动不动，待到天武王人影消失后，才满脸冷笑地将装有智慧法王灵魂的水晶琉璃瓶取出来，吐了一口幽幽蓝火在水晶琉璃瓶上，迫不及待地就打算先那智慧法王的灵魂来增进自己的力量了。

　　……

　　“哥，再往前走，就是摩尼教的圣地了，我们是不是应该停下来？”三头犬魔身上，虞紫菱皱着眉头，有些担心道。

　　妖魁满脸冷酷，道：“我还没有感觉到那幽兰的气息，应该不会有什么事情，只要幽兰没有让我停下来，肯定无妨！”

　　这么说着，妖魁又是一脚跺在三头犬魔身上。

　　三头犬魔服服帖帖地，慢吞吞地朝着那空间乱流域的方向行去，既不敢太快，又不敢太慢。

　　“咦！”

　　妖魁突然轻呼出声，伸手轻轻拍在那三头犬魔的投上，三头犬魔身子猛地一颤，急忙停了下来。

　　“哥，怎么啦？”

　　“不太对劲，那里面天地元气混乱无比，其中流溢出来的气息极为怪异，这是……这是……”妖魁寒着脸，突然沉声惊呼：“空间乱流域，里面有一个空间乱流域！”

　　妖魁又是一脚跺在三头犬魔的身上。

　　才刚刚停下来的三头犬魔，吃疼的呼了一声，闪电一般飞了出去，一头钻入了那漫天的黄沙之中。

　　……

　　“帕里黛，你……你这是？”妖魁进入其中后，一眼看到了盘膝坐在那儿，拿那智慧法王灵魂来增进自己修为的帕里黛。

　　妖魁突然蒙了，一时间有些不明白这儿究竟发生了什么，不明白摩尼教的圣女，手中怎会拿着智慧法王的灵魂来增进修为，不明白在这里面，究竟发生了什么。

　　帕里黛眼中惊异的光芒一闪而逝，旋即停下了手中的动作，神色不变道：“三大法王在这里趁机偷袭我师傅，被我师傅击杀，这个智慧法王的灵魂是师傅赐予我的，希望我能够借助于他的灵魂来增进自己的力量。”

　　帕里黛这一番话说的无比的自然，任谁都看不出异常来。

　　“妖魁，你们来这里做什么？”帕里黛霍然站了起来，一副如临大敌的模样，警惕道：“难道，难道说你们和三大法王已经勾结在了一起？难怪那三人突然胆大包天了？！”

　　帕里黛深得说谎的精髓，不等妖魁追问，先倒打一耙。

　　“我来这儿，是因为等的不耐烦了，我才懒得管你们摩尼教的闲事！”妖魁冷哼一声，朝着那空间乱流域看了看，冷笑道：“这空间乱流域难道就是你们摩尼教的圣地？莫不成，你们摩尼教的圣地在异域不成？这可真是出乎我意料之外啊！”

　　“外面传言你们摩尼教和邪魔大陆的魔窟一脉相承，不会真有此事吧？还是说，幽兰前辈进入空间乱流域，是准备引邪魔大陆的高手进入我们这儿？”虞紫菱插话，暗暗对妖魁使了个眼色，示意这儿有古怪。

　　“我……我不知道，我们这些做徒弟的，只知道听命令行事。”帕里黛低着头，轻声一叹，一副无奈地模样，道：“不过，如果我师傅，真的……真的想要引邪魔大陆的高手进入五行大陆，我本人……是不赞同的。”

　　最好你妖魁进入空间乱流域，最好进去乱战一场，你要是和天武王他们全部死在里面，那就最好不过了，帕里黛心中暗暗合计着，出言来迷惑妖魁。

　　……

　　“好热闹啊！”

　　姬长空嘴角含笑，犹如一道闪电，骤然落到几人当中，“不知道我有没有来迟，幽兰想要放邪魔大陆的人过来，妖魁，你也准备放任不管？”

　　一见到姬长空突然出现，帕里黛心中终于有些慌张了，妖魁怎么说和摩尼教还多多少少有些关系，即便怀疑她，也不会轻易动手，所以她才不担心。

　　然而，姬长空却是奥罗神教的教主，就算是她背叛了摩尼教，姬长空也会杀她，因为她可能会成为摩尼教的新任圣母，姬长空没有不杀她的理由。

　　“姬长空，你以为上一次你真的胜了我？”妖魁浑身暴戾的杀气冲天而起，战意滔天，道：“上次我是被西域天地间的意念逼退的，和你无关！”

　　……

　　“真是热闹啊，来的真及时，呵呵！”

　　石千劫神色懒散，和那胡镐一起笑嘻嘻地从黄沙中显现出来，过来后，石千劫先是看看妖魁，又看了看姬长空，随意道：“你们继续，不用客气，我就来随便看看，你们可以当我不存在的，呵呵。”


第370章 陨石爆

　　姬长空一看石千劫出现，心中略惊，他没有料到石千劫竟然也突破到了九宫天之境，上一次在轩辕谷外的时候，他曾经和石千劫交过手，深知此人的可怕，如今石千劫进入了九宫天之境，这意味着在五行大陆上，他又多了一个强敌。

　　石千劫在九宫天之境，胡镐也在九宫天之境，这两个九宫天士一现身，令这边的形势骤然为之一变。

　　妖魁瞥了石千劫一眼，神色酷厉，道：“你是曹玄奇的徒弟吧？哼，我本来就打算这一次去中土要会会你，没想到你竟然自己过来的，一个姬长空，一个你，我会将你们两个全部诛杀！”

　　“哦？是吗？”石千劫不在意地说：“等你先将你和姬长空的事情解决，那个时候如果你还有余力的话，我倒是不介意和你玩玩。”

　　话到这儿，石千劫的视线突然凝聚在虞紫菱的身上，出神了一会儿，石千劫道：“如此美人儿，竟然是北蛮人，当真是可惜了。”

　　看这石千劫的样子，似乎对于虞紫菱非常有兴趣，眼神中星光熠熠，不知道想些什么心思。

　　姬长空将石千劫的神色收入眼底，心里面突然觉得有些不舒服，越看石千劫越觉得不顺眼，烦躁道：“石千劫，你来这里做什么？”

　　“你能来得？我就来不得？”石千劫懒洋洋地走过来，和妖魁、姬长空呈三角形站立，瞅了那空间乱流域一眼，淡淡道：“圣母幽兰想要引邪魔大陆的高手进入我五行大陆，那摩尼教便是我五行大陆所有天士的敌人，我这一趟前来，不想和你姬长空交手，只是希望能够阻止那幽兰的行事！”

　　石千劫这么一说，姬长空心中虽然一样不爽他，却不好发作了，想起那西方白虎的传讯，姬长空道：“既然如此，那我们是不是一起进入空间乱流域，先将那幽兰的事情给解决了？”

　　“我也是这么想的。等幽兰的事情结束了，不论是你姬长空，还是他妖魁，我都是很有兴趣和你们玩玩！”石千劫笑道。

　　妖魁看了看石千劫，又看看了姬长空，才准备说什么，那虞紫菱轻声道：“哥，以大局为重！”

　　妖魁终于点头，哼了哼，道：“等把幽兰的事情解决了，我们再算账！”

　　“事不宜迟，我想我们应该早些进入空间乱流域，免得那幽兰成功了。”胡镐道。

　　一行人不再多说什么，原本准备对那帕里黛下手的姬长空，也暂时放下这个念头，心道帕里黛现今只有八卦天之境的修为，实力还不如虞紫菱，暂时不成威胁，可以先将杀她的时间往后推迟几分。

　　这么想着，姬长空收敛身上的气息，缓缓朝着那空间乱流域行去。

　　经过虞紫菱身旁的时候，姬长空突然停顿了一下，相隔几米，他深深望了虞紫菱一眼，轻轻地低叹一声，这才继续往前行去。

　　虞紫菱娇躯微微一颤，赶忙低下头去，心中一遍遍地念叨：他是中土人，他是姬家轩辕，是敌人……

　　妖魁神色冷酷，冷冰冰地看着姬长空，看着他一步步走向空间乱流域，旋即，妖魁又瞥向胡镐和石千劫，身影却一动不动。

　　胡镐和石千劫两人，都明白妖魁这是担心虞紫菱，生怕他先进入空间乱流域以后，虞紫菱会被有危险，因此，这妖魁才停在这儿，要等别的九宫天士先进去。

　　石千劫和胡镐两人，知道事情急迫，两人也没有为难虞紫菱的意思，忽视一眼，这两人嘴角含笑，在姬长空之后一步步走向了空间乱流域。

　　直到场内只剩下虞紫菱和那帕里黛后，妖魁才放下心来，狠狠地拍了拍三头犬魔的头颅，冷酷道：“我小妹要是有个三长两短，你就是重新逃到修罗界，我也要把你剥皮抽骨！”

　　三头犬魔是真的害怕他了，可怜兮兮地看着他，连连点头。

　　妖魁冷哼一声，又看了那帕里黛一眼，觉得这帕里黛的境界还不足以伤害虞紫菱后，才对虞紫菱叮嘱：“小心点。”

　　“放心吧，她还不是我的对手，加上三头犬魔的话，她真要心怀不轨，她会比我先死的。”虞紫菱看着那帕里黛，神色自若道。

　　帕里黛苦笑，连忙表示：“我对紫菱妹子绝对没有丝毫的恶意，妖魁少爷还请放心。”

　　妖魁不再多说，冷冷地用眼神警告了那帕里黛，又放开心神，确保周边不会再有高手出现后，这才动手，最后走向那进入空间乱流域。

　　……

　　寒流和热浪相互冲击形成的巨大的漩涡，其中激射出来的涟漪之中蕴含着极为可怕的力量，越是朝着那巨大的漩涡靠近，姬长空越是小心谨慎。

　　他在那太阳之心中，得到九耀生命树的时候，曾经见识过虚空乱流的恐怖之处，他深知空间乱流域中央必然蕴藏着极为可怕的凶险，绝不是一般人可以轻易进入了。

　　正是因为如此，姬长空才非常的谨慎，一点都不敢放松。

　　一步步进入那巨大的漩涡之中，浑身的力量凝聚起来，形成了一个天火罩，将全身都给覆盖在里面。

　　那巨大漩涡之中寒流和热浪对冲后形成的奇异涟漪波动，一碰触到他身上凝结起来的天火罩，就会马上爆炸开来，化为纯粹的星光四处激射，不能够进入他身体分毫。

　　随着一步步靠近那漩涡，他从那漩涡之中感应到了空间乱流之中混乱无序的力量，混乱力量没有任何的规律，彼此间相互不断地碰撞着，每一次碰撞，都会爆射出更强烈的力量。

　　混乱力量的相互碰撞，会改变空间的轨迹，令自然规则发生变化，一般来说，强改天地规则的力量，往往都是无比恐怖的，正是因为明白这一点，姬长空才没有冒然闯入，而是一点点前行。

　　在听身后，石千劫胡镐两人不紧不慢地跟随着，更远的后面，则是神色冷酷的妖魁。

　　身后三人的气息，一一收入心底，眼看着石千劫和胡镐两人慢慢朝着自己接近，姬长空心中暗骂，不得不加快速度，将天火罩的力量催发到更大，一头撞人空间乱流域之中。

　　这是一个光彩美丽的奇异世界，周遭到处都是璀璨闪烁的光芒，一条条流星一样的光线纠缠在一起，朝着四面八方激射而去。

　　在这个光彩烁目的空间当中，一块块巨大无比的天外陨石，没有任何规则的飞逝着，这些天外陨石几乎每时每刻都会撞击在一起，天外陨石在巨大的力量下碰触起来，激射出来的力量可以将一个八卦天士瞬间绞杀。

　　一块块陨石爆裂之后，化为各种奇形怪状的大小不等的石块，朝着不知名的区域飞去，可能会变成在五行大陆上常见的流星。

　　一些不但巨大，并且蕴含有诡异力量的天外陨石，相互撞击在一起之后，会瞬间在空间乱流中炸开一个深不见底的隧道出来，隧道不知道通往何处，却不会形成太长时间，往往在爆炸结束之后就愈合消失。

　　一落人这个奇特的空间乱流域，只是打量了一下周边的情况，姬长空便心中一惊，急忙将全身的力量施加在天火罩上面，以天火罩来抵御这个奇特空间四处激射的种种力量。

　　那些光线飞逝的时候，一碰到他的天火罩，姬长空就会身子一颤，发现那天火罩上面的力量被冲散不少。

　　等那天外陨石激射出来的力量，冲击到了天火罩上面后，身在天火罩之中的姬长空，则是如遭大锤轰击，天火罩中的防御力量会急剧减弱。

　　才进入这空间乱流域一会儿，在各种力量的冲击之下，姬长空天火罩就快要不住爆碎开来了，他不得不祭出更多的力量在天火罩上面，来维持天火罩的正常运转。

　　就这么一会儿功夫，他已经消耗了一成多的元力！

　　肉身直接进入空间乱流域，果然不是一件好玩的事情，这种激射的力量对于灵魂无效，却对肉身有着恐怖的摧残力量，难怪人人都说不到十方天之境，不要妄图肉身在无尽星域立足。

　　才进入这么一个空间乱流域，几分钟时间，体内的元力就消耗了一成多，如果肉身直接进入无尽星域，岂不是只有死路？

　　姬长空心中暗暗惊悸，牢牢将自己的身体防护好，开始放开心灵，搜寻幽兰的踪迹。

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰！

　　前方，一块巨大的天外陨石后方，传来了猛烈之极的交手声音，那一块巨大的天外陨石，在这种力量之下不断地旋转着。

　　扫了一眼，姬长空发现那一块天外陨石要比东天峰都要巨大许多，这么一个在五行大陆称得上巨峰的陨石，此时却像是一个巨大的陀螺，在虚空之中猛烈的旋转起来。

　　天外陨石后方，两道渺小的人影，正是拼死交战，其中一人，赫然正是圣母幽兰。

　　“天武王！”胡镐和石千劫在他身后出现，胡镐遥遥看着那浑身龙袍的英俊汉子，突然惊呼起来。

　　天武王乃是天武国的国王，传言和归元宗向来关系紧密，然而，胡镐和石千劫两人看到天武王以后，却犹如见鬼一般，竟然显得极为惊惧。


第371章 各显神通

　　“你不是说，不是说他已经死了吗？”石千劫看着胡镐，满脸疑惑。

　　胡镐也是诧异无比，神色古怪之极，瞥了不远处的姬长空一眼，胡镐没有多解释，只是很是紧张地看着远处的天武王，一副如临大敌的模样。

　　姬长空一呆，死了？为什么石千劫会说天武王已经死了？

　　就在这个时候，妖魁也穿过身后的隧道，落入了这个混乱无序的空间乱流域中，妖魁进来后，和姬长空、胡镐等人一眼，先是打量了一下周围的情况，然后很快发现了前方陨石后的天武王和圣母幽兰。

　　这一行人四人全部有着九宫天之境的修为，其中胡镐在这个境界时间久一点，姬长空、石千劫和妖魁三人，则是刚刚进入这个境界不多久。

　　四人并没有轻举妄动，而是站在这儿，远远看着时不时从陨石后方显现出来的幽兰和天武王两人。

　　在这两人的轰进之下，那天外陨石不断地旋转着，一块块磨盘一样大小的石头飞射开来，相互撞击着，爆炸出惊人的石屑子乱飞。

　　那些磨盘大小的石块从天外陨石中飞出来的时候，有时候会和别的陨石撞击，本来漆黑如墨的石头，爆炸之后，会有一些五颜六色的奇特石头出现，那些石头一个个晶莹剔透，比五行大陆最为摧残的宝石还要明亮。

　　石千劫和胡镐两人，眼看着那些五颜六色的石头从陨石中显现出来，不客气地动手收取了一些，妖魁只是迟疑了一下，也移动到前方，将那些飞落的石头抓起来。

　　这些石头乃是陨石之精，是锻炼神兵的极佳材料，这些石头落到五行大陆后，会成为各大天士争抢的宝贝，在神兵之中掺入适合的陨石之精后，甚至可以令神兵的威力大大增强。

　　石千劫、胡镐、妖魁三人，看到那些陨石之精显现出来后，几乎没有过多的犹豫，便开始出手去收取无主的陨石之精了。

　　只有姬长空一动不动，没有将陨石之精放在心上，而是继续将神魂放开来，朝着四面八方延伸，详细的观测附近的情况。

　　周围的空间乱流不断地变化着，各种天外陨石相互撞击在一起，发出一声声巨大的爆炸声，令周围的空间根本就没有任何的秩序，场景不断地变化，想要弄清楚每一个地方的具体情况，这是非常耗费心力的事情。

　　往往你刚刚才将周遭的情况记入脑海中，下一刻，两个巨大的天外陨石相互撞击，激射出来的力量就会将新的场景给摧毁，还要重新记忆，看起来就像是做无用功。

　　所以，石千劫，胡镐，和妖魁三人，都没有这么做。

　　姬长空则是不同，修炼星云炼魂术的他，悄悄分出一缕神魂出来，利用星云炼魂术的分裂之术，他将这一缕神魂分裂为数百股，将这些神魂藏匿在每一个陨石之中。

　　这么一来，陨石即便是相互撞击，令场景发生了新的变化，借助于那微弱之极的数百股分散的灵魂，他也能够大致将周边的情形收入心底，保持心中的明净。

　　就在此时，那交手拼死相抗的圣母幽兰和天武王两人，突然一起罢手了。

　　显然，天武王和幽兰两人，一起发现了收取陨石之精的妖魁、胡镐三人，天武王和幽兰一见这个空间乱流域又来了新人，唯恐被人偷袭，马上停了下来。

　　姬长空马上集中精力，盯上了那天武王和幽兰。

　　附加在两人附近陨石之中的微弱灵魂，迅速将两人身上的气息传递过来，姬长空细细感应了一下，霍然发现天武王如今体内的血气，竟然要比圣母幽兰强上许多。

　　可是将主灵魂放开以后，他却感觉天武王的修为境界，应该还不如圣母幽兰，在灵魂的体悟上面，似乎也差圣母幽兰一些。

　　这么想来，姬长空皱眉沉吟了一下，马上明白天武王的真实修为，应该逊色幽兰一筹，只不过幽兰肯定在天武王过来之前，已经消耗了太多的力量，所以被天武王都逮住后，境界高深一些的幽兰，因为力量上的巨大差距，然而落到了下风。

　　如果不是天武王停手，如果不是他们突然到来，说不定幽兰会被天武王在这儿击败，甚至有可能被天武王给直接击杀了。

　　时空乱流域，灵魂能够起到的作用并不大，境界上面高深一些的人，如果力量不足，有极大的可能性要被力量强大的人击杀。

　　毕竟，在这儿，肉身需要每时每刻来面对各种激射力量的冲击，只要人在这儿，体内的力量每时每刻都会消耗，一旦等体内的力量全部消耗尽，灵魂境界再深的人，都没有办法获胜。

　　天武王，是个厉害的角色，竟然挑选了这么一个恰当的时机，这么看来，即便自己不来，这幽兰也很难能够成功了。

　　这么想着，姬长空通过陨石之中的微弱念头，感受着天武王和幽兰身上的变化，慢慢朝着那边行去。

　　“哈哈，胡镐兄，没想到竟然会在这儿碰到你。”天武王大笑着，和幽兰拉开了一段距离，爽朗道：“胡镐兄，你是不是有些诧异，诧异本王还活在人世？”

　　胡镐脸色有些难看，道：“我记得，你应该死了，为什么你会在这儿？”

　　妖魁和幽兰一呆，和姬长空一眼，都奇怪地看着天武王和胡镐，显然，这两人间有些过节，不像外面传言的那样和睦。

　　“想不到吧？哈哈，本王不但还活在人世，而且活的更好！”天武王渐渐严肃了起来，沉着脸，道：“你们扶持了一个傀儡上台，相貌和本王一模一样，以此来掌控天武国，可笑啊可笑！”

　　冷哼了一声，天武王道：“当年你胡镐亲自出手对付本王，将本王肉身毁去，并且将本王沉入了地底千丈，以为本王早死了。”

　　“可惜啊，你永远想不到，本王除了修炼了皇天后土神诀外，还修炼了‘天尸变’神通！本王以‘天尸变’神通使得肉身和灵魂炸死，在大峡谷地底千丈之中聚集天地玄阴之气，反而使得本王将‘天尸变’神通的‘天尸魔体’修成了，并且一举突破到九宫天之境！”

　　“身为天武国之王，你竟然修习‘天尸变’，难怪我师兄说你心术不正！你谋划毒计，想要对付我归元宗，我们杀你，也是理所当然，没想到你竟然利用天尸变炸死，躲过了一劫，竟然还修到了九宫天之境，武王，你到底想怎样？”

　　“哈哈哈！”天武王哈哈狂笑，道：“本王想怎样？当然是夺回属于本王的一切！你们扶持一个傀儡来掌管天武国，那傀儡对你们服服帖帖，现在的天武国，你们归元宗才是主人，身为天下圣地，却夺取本王的权利，你归元宗当亡！”

　　“天尸变神通？”幽兰脸色一变，突然咯咯娇笑起来，眼神一下子变得耐人寻味了起来，似乎洞察了天武王的某个想法。

　　天武王哼了哼，似乎心中的某种秘密被幽兰知晓了，道：“幽兰，这四人前来此地，怕是想要杀你的，归元宗的人和本王有仇，本王可以先对付这两人，你将那两个小的料理了，等事情结束后，我们在算账如何？”

　　幽兰满脸笑容，仿佛刚刚和天武王是谈笑喝茶，点头道：“如此甚好，你我之间，算起来多少有些渊源，你来这里的目的，怕是和我……”

　　天武王脸色一变，道：“少废话！姬长空和妖魁那小子，交给你收拾，本王来对付胡镐和石千劫那小子！”

　　幽兰知道天武王心有顾忌，微笑着道：“也好。”

　　话语一落，本来应该厮杀在一起的天武王和幽兰两人，突然分开来，两人一左一右，朝着姬长空四人杀来。

　　幽兰和天武王两人，都是九宫天之境浸没了一段时间，尤其是幽兰，浑身的穴道全部炼透了，也算是九宫天巅峰之境的修为。

　　在这空间乱流域中，幽兰虽然耗费了不少的力量，但她体内蕴藏的强大气息，依旧要比姬长空和妖魁任何人一人都要强上许多。

　　幽兰笑盈盈而来的时候，一手扯出光明天幕，一手拽出来黑暗天幕，光明和黑暗的力量一起显现出来，一手一边，将两大天幕朝着姬长空和妖魁两人罩来。

　　妖魁满脸酷厉，毫不畏惧，冷冷道：“幽兰，你这是自寻死路！”

　　“妖魁，我可以给你一个机会。”幽兰含笑看着妖魁，道：“只要你帮我说服你父亲，我们联手将邪魔大陆的人带过来，我可以和你们北蛮一起来瓜分中土，只要你父亲愿意和我们联手杀四圣兽，我承诺得来的四圣兽的神力，可以分一部分给你父亲，令你父亲突破到十方天之境，如何？”

　　幽兰这句话一说，除了天武王无动于衷外，姬长空、妖魁、胡镐、石千劫四人，全部脸色大变。

　　他们终于明白了幽兰来此的目的！

　　幽兰原来想对付五行大陆的守护神！想要和远古的强大天士一样，杀四圣兽求得庞大的力量为自己所用！

　　妖魁震惊过后，摇头道：“抱歉，我蛮国不干背叛自己大陆的事！”

　　此话一出，姬长空第一次觉得这妖魁还有些优点，此人虽然嗜杀成性，却还是有着一些基本原则的，不像这幽兰如此无耻阴险，为了自己可以舍弃故乡。

　　“既然你执迷不悟，那我只能够将你除去了，免得你们将这边的消息流露出去。”幽兰叹息一声。

　　光明天幕和黑暗天幕，一起降临，光明天幕将妖魁罩住，黑暗天幕则是落向了姬长空头顶。

　　“武王，来吧，你也明白，你不杀死我们，一旦让我师兄知道你还活在人世，并且修炼了天尸变，你必死无疑！”胡镐皱眉道。

　　“如你所愿！哈哈！”天武王大笑着，脸色骤然苍白起来，整个人一下子死气沉沉，浑身阴冷彻骨的尸气开始释放出来。

　　尸气缭绕在天武王的身上，迅速改变着天武王，就这么一会儿功夫，天武王身体没有了一丝温度，冰寒无比，肌肤苍白如纸，犹如一具从九幽深处爬出来的万年干尸。

　　“天尸魔体！呵呵，竟然还真是天尸魔体。”

　　幽兰笑了笑，眼神更显怪异了，不知道想些什么心思。

　　“天尸魔体？”浑身被光明天幕裹住的妖魁，手持着镰刀切割着光明天幕，皱着眉头想了一下，似乎突然响起了什么，古怪道：“我杀过一个魔窟的高手，曾经逼问过魔窟一些事情，好像也从那人口中听说过天尸魔体……”

　　“什么？”姬长空耸然变色，惊道：“你是说……天尸魔体也是魔窟的秘技之一？”

　　“如果天尸魔体也是魔窟的秘技，那么……”胡镐神色震惊，看着诡异之极的天武王，道：“你来空间乱流域，绝不是阻止幽兰！你的目的，原来和幽兰根本就是一样的！”

　　“不错，我来空间乱流域，也是想要开启隧道，让邪魔大陆的人进来。只不过，我想作为地主来招待那些人，而不想将好处拱手让给幽兰，幽兰修炼的摩尼教是魔窟的分支，天尸变一样是魔窟的秘诀，魔窟来人一旦发现我和他们一样，而幽兰又死了，自然会和我合作。”

　　天武王哼了一声，眼见自己的打算被人看穿了，倒也不再遮遮掩掩了。

　　“就知道你没安好心，真是的，都是一家人，何必打打杀杀的呢？你我合力，一起来分享四圣兽的力量不就行了吗？西域我可以给你，四圣兽的力量我也分你，你说怎样，武王？”幽兰娇笑道。

　　“先杀了他们再说，圣兽只有四个，谁知道邪魔大陆会有多少人过来，就怕到时候力量不够分！”天武王冷哼一声，天尸魔体出来后，他整个人气质大变，尸气将他身上的皇气全部压下去了，他像是变成了另外一个人。

　　“听你的。”幽兰娇笑一声，旋即道：“姬长空啊姬长空，我本来想去奥罗神教杀你，你却自己送上门来，真是省了我不少功夫了。”


第372章 巨变

　　摩尼教分黑暗一系和光明一系，一般来说，身在哪一系，就只能修炼哪一系的秘诀奥义，两系的奥义不能够交融在一起。

　　但是，对摩尼教的教主来说，却没有这方面的限制，不但如此，摩尼教的教主，还必须要两系同修，不但要将光明系的奥义修到巅峰，还必须要深刻的体悟黑暗一系的法决。

　　只有将黑暗光明两系的力量融合在一起，才真正能够将摩尼教的精髓了然于胸，也只有这样的人才有资格成为摩尼教的教主！

　　幽兰信手拈来，黑暗天幕和光明天幕笼罩了这一片区域，两大天幕分开来，分别罩住了姬长空和妖魁两人，耗费了许多力量的幽兰，一人对付妖魁和姬长空两人，竟然依然显得很是轻松。

　　妖魁手持那一把巨大的镰刀，人在光明天幕之中，利用镰刀中的杀意来抵挡光明天幕的侵袭，那镰刀中种种负面力量，在光明天幕的作用下似乎被死死压制住，其中一部分凶焰忌恨的情绪，似乎被光明天幕上面附加的光明圣光给净化掉了。

　　光明天幕中的力量正大光明，浩瀚圣洁气息明心驱邪，正是镰刀中邪恶力量的克星，在圣光的照耀下，镰刀中的负面力量根本不敢作祟，龟缩在镰刀当中不冒头。

　　镰刀内最为根本最为凶厉的负面力量，被光明天幕压制住，妖魁整体实力大打折扣，只能够利用真实的力量迎敌，渐渐处在了下风。

　　和妖魁恰恰相反，姬长空面对的乃是黑暗天幕，其中的力量充满了无尽的黑暗，滚滚魔气在黑暗天幕当中翻搅着，似有地狱深处的无穷无尽的幽魂想要从中挣脱出来。

　　保持着心中的清明，身在黑暗天幕当中的姬长空一直非常冷静，在黑暗天幕滚滚魔气的影响下，他浑身被天火罩覆盖，灵魂呈现出三朵火焰的形态，灵魂中来自于太阳之心的奇异力量，在此发挥作用。

　　神圣不可侵犯的浩荡正气，以他的灵魂为中心迅速释放出来，这一刻，姬长空宛如化身为净世的天神，要利用心中的正气，来扫除世间的一切罪孽和邪恶。

　　一团团天火，从他浑身涌出来，涌现在天火罩内，慢慢通过天火罩飞逸出去，以此来抵御那黑暗天幕的侵袭。

　　正气和魔气抗衡，火焰炙热的焚烧气息越来越旺盛，并且一点点往上方压迫，将黑暗一点点地驱除。

　　保持着心中的明净，心中存着善意，脑海中满是慈念，那天火的焚烧火炎力越来越盛，到了后来，更多的火焰从姬长空的身体中飞逸出来。

　　天地三绝火，天火，地火，三味真火，一起从他体内冒逸出来，这些火焰之中，不但有着他体内的元力和魂念，还有圣兽朱雀的鲜血本源之力，再加上来自于太阳之心奇异力量的增幅。

　　天地三绝火，惊天动地，焚烧一切！

　　黑暗被驱除，滚滚魔气被天火和三味真火烧成了灰烬，那黑暗天幕也骤然破开了一个大洞，空间乱流域中不断地激射的光线从中显现出来。

　　正如光明天幕对付妖魁一样，姬长空也利用天火驱除世间一切邪恶的力量来对付这黑暗天幕，天火中神圣的净世气息仿佛正是黑暗天幕的克星，直接将这黑暗天幕给烧成了一个个巨大的破洞出来。

　　黑暗天幕一出现破洞，当光明重现后，这黑暗天幕便失去了应有的力量，附加在黑暗天幕上面的幽兰种种念头，再也无法重聚黑暗力量来应付姬长空。

　　幽兰可以用光明天幕对付妖魁，却不能够利用黑暗天幕把姬长空给禁锢，然后一点点消磨掉力量，令姬长空死在这空间乱流域中。

　　幽兰很快发现黑暗天幕似乎对姬长空无效，等她发现那黑暗天幕被洞开一个个巨大的裂口以后，幽兰立即明白黑暗天幕困不在他。

　　就在幽兰准备施展别的手段的时候，姬长空的天地三绝火，突然改变了方向，直接飞到了妖魁那边。

　　天地三绝火能够将黑暗天幕焚烧，一样可以将光明天幕也给破开了，当天火、地火、三味真火一起来到妖魁所在的光明天幕后，只是一霎，就将光明天幕破开了一个大洞，使得那光明的力量外泄出来。

　　人在光明天幕的妖魁，一发现光明的力量再也不能够重新聚集，马上从光明天幕当中飞身出来，手中镰刀中的邪恶力量，在一瞬间恢复了，心中满是仇恨的妖魁，冷哼一声，奋不顾身冲向了那圣母幽兰。

　　之所以把妖魁从光明天幕解除出来的姬长空，是因为他自知自己一人还不是幽兰的对手，所以才会帮妖魁一把。

　　一见妖魁冲向了幽兰，也没有任何的犹豫，一样冲向幽兰。

　　妖魁和他联手，破开光明天幕和黑暗天幕后，一起到了幽兰的身侧，妖魁手中的镰刀飞起来，邪恶之光化为一个个巨大的锋刃，从四面八方砍向了幽兰。

　　姬长空紧随其后，重新聚集更多的火焰，令天地三绝火排列成一朵朵大小不等的火焰，在那邪恶锋刃后方涌向幽兰，并且继续来聚集力量，吸取存在附近的热浪，将那热浪的流动方式改变，助长了天火的威力。

　　幽兰和古澹一战后伤势就没有彻底恢复，上一次因为平息光明圣山的骚动，又耗费了不少力量，之后进入了这个空间乱流域，布置连通邪魔大陆的隧道继续耗费了力量，中途还被那天武王打搅，力量再次消耗了许多。

　　连番的力量消耗，令幽兰这一名九宫天巅峰之境的强者每况愈下，在妖魁和姬长空的联手攻击之下，终于显露出了疲态，竟然只能够被动地采取防御措施。

　　幽兰祭出光暗天结界，一边光明一边黑暗的结界交融在一起，将她的身子罩在里面，任凭妖魁和姬长空两人如何攻击，那光暗天结界都完好无损，身在其中的幽兰嘴角含笑，双眸中却满是杀气，似乎在思量着该如何对付这两人。

　　另外一边。

　　天武王放弃皇天后土神诀，该用秘密修炼的天尸变神通，形成了天尸魔体，变得人不像人鬼不像。

　　这样的天武王，反而更加地可怕！

　　天尸魔体尸气缭绕，胡镐和石千劫两人的攻击落到天尸魔体上，和那尸气一相遇，就被尸气影响了，力量大大减弱，勉强进入了天武王天尸魔体上的攻击，在他那比万年干尸还要坚韧的肉体上，根本没有留下任何的痕迹。

　　天尸魔体出现后，天武王从他那手环中拖出来五口石棺出来，石棺上尸气浓郁，五口石棺飞腾在空间乱流域中，将激射而来的陨石都给撞碎了，排空飞去，逼迫的那石千劫和胡镐两人狼狈不堪。

　　五口石棺应该是天武王这些年来祭炼出来的神兵，每一口石棺之中，似乎还有一具千年古尸，古尸身上的尸气早已经和石棺融为一起，在那天武王天尸变神通的影响下，五口石棺中的五个千年古尸，成为他最为中心的傀儡。

　　五口石棺中的五个千年古尸还未出来，只是在五口石棺之中来对付石千劫和胡镐两人，就让两人狼狈不堪，一旦那五口石棺之中的干尸出来，两人将会更加凶险！

　　“本王在大峡谷地底苦修多年，出来之后，本王在天下各个绝阴之地走动，搜寻了这五具古尸，为他们炼制出天尸神棺，使得他们尸棺合一，全部听我意念形成，这五具千年古尸，每一个都有着不逊色九宫天士的力量，在我的操控下，他们五个连曹玄奇都可以硬抗！”

　　天武王脸色苍白的可怕，本来魁梧的身子变得干巴巴的，如风干的腊肉。

　　天武王心中最害怕的人，还是曹玄奇，他之所以搜寻五具千年古尸，并且为五具千年古尸炼制出天尸神棺出来，主要目的还是为了对付曹玄奇。

　　在五个石棺的飞舞下，尸气渐渐弥漫开来，形成了天尸变中的尸骸阴海之秘阵，石千劫和胡镐两人，身体和神魂一起受到尸气的影响，手脚变得越来越不灵活起来。

　　姬长空祭出天地三绝火，和妖魁一起逼迫的幽兰祭出了光暗天结界了，令幽兰暂落下风了。

　　这么一来，姬长空可以分出一部分的精力，来观察周边的情况，通过他之前附加在各大陨石中的微弱灵魂气息，不论周边的场景如何变化，他都可以做到心中有数。

　　在那天武王的五口石棺盯着石千劫和胡镐两人狂轰滥炸的时候，姬长空发现那天武王本人反而腾出手来，朝着两个就要撞击在一起的巨大陨石移过去，在那两个巨大的陨石之中，突然冒逸出天武王体内的尸气。

　　身在光暗天结界当中的圣母幽兰，一见天武王的动作，脸色骤然显现出喜色，突然不再被动的防守，将那光暗天结界撤去，反而又开始主动攻击了。

　　此时，石千劫和胡镐两人，已经被那五口石棺弄的焦头烂额，根本就没有更多的精力来管那天武王了。

　　“不好，天武王要开启空间隧道！”电光火石间，姬长空突然意识到天武王要做什么了，脸色大变，急忙朝着天武王飞身而去，再也顾不到身后的圣母幽兰和妖魁了。

　　天武王一旦将隧道开启，任由邪魔大陆的高手进入，情况就真的难以控制了，他必须阻止！

　　石千劫和胡镐两人，也是脸色大变，这两人看出了天武王的意图，无奈此时他们被天武王的五口石棺给紧紧缠住，并且，一直在石棺之中不出的五具千年古尸，也在这个时候纷纷从石棺中坐了起来。

　　这么一来，那五口石棺的力量一下子强大了一倍都不止！

　　石千劫和胡镐两人，这下子自身都难保了，就更加没有办法阻止天武王的行动了。

　　另外一边，妖魁则是彻底被圣母幽兰给缠住了，幽兰明知道天武王做什么，自然要帮上一个忙，她摩尼教和邪魔大陆魔窟的人一脉相承，她也和魔窟的高手早就达成了协议，心中恨不得魔窟的高手早些进来。

　　一见天武王要将空间隧道布置出来，幽兰乐得轻松，只想着等魔窟的人过来以后，再利用自己和魔窟的亲近关系，慢慢对付天武王。

　　石千劫、胡镐和妖魁一起被拦阻下来，姬长空便只能够靠自己了，眼看天武王头也不回，丝毫没有将他放在眼里的继续行事，姬长空心中冷哼一声，一个念头在脑海之中浮现出来。

　　炼狱鬼族的镇魂曲！

　　他想起了在东海碰到的石棺，想到了炼狱鬼族炼制的鬼尸，炼狱鬼族的镇魂曲可以镇住鬼尸，是不是一样可以镇住修炼天尸变的天武王？

　　同为邪恶诡秘的修尸秘法，无尽星域中的炼狱鬼族的鬼尸更加恐怖，一个鬼尸可以毁去一个大陆，镇魂曲可以镇住鬼尸，应该对天武王一样有效！

　　这么想着，姬长空心中再无犹豫！

　　神魂突然改变，镇魂曲的诡异曲调在他脑海之中响起，六根元力柱浮现出来，不知名的炼狱鬼族的奇特符号在那元力柱上面一个接着一个的浮现出来，一种奇异的力场，突然在那六根元力柱当中形成了。

　　头也没回，根本没有将姬长空看在眼里的天武王，突然浑身猛地颤抖了一下，并且马上惊恐地调转头来。

　　天武王骤然发现天尸变的力量开始不受他的控制，苦修多年的天尸变的力量，仿佛要从他体内被活生生剥离出去，天武王第一次心生恐惧，比面对曹玄奇的时候还要害怕。

　　心中惊恐之极的天武王，凄厉惨叫着，将体内可以御动的皇天后土神诀的力量催发出来，轰然打向了两个不断接近的天外陨石，令天外陨石的速度骤然暴增，以迅雷不及掩耳的速度轰然撞击在一起。

　　巨大的爆炸突然传来，一个黝黑不见底的巨大隧道，突然在大爆炸之中形成，大爆炸的冲击力猛地将天武王击飞，然后大爆炸中突然又传来一股吸力，反将最为靠近大爆炸地带的姬长空给直接吸了进去。

　　只是一霎，姬长空就消失在了大爆炸中心的诡异隧道中，等众人反应过来的时候，那隧道又恢复了原貌。


第373章 陌生大陆

　　没有太阳，没有月亮，只有烁烁星辰，如钻石一样镶嵌在夜幕上。冰冷、昏暗、无声、阴气沉沉，一眼望去，满地都是如妖魔一样的巨大植物。

　　生长有刀爪枝干的古树，叶子上毒液滴落在地，灰色大地会显出一个个小洞出来，如怪蟒一样的古藤，在烈烈寒风中摇曳着，怪蟒一样的藤条在空中发出“啪啪”的声响，将空气都给敲的炸开来。

　　一种只有一米长高的野草，如锋利的刀刃，在大地中竟然迅速移动着，这种野草密密麻麻，所过之处，古树轰然崩塌，落地的古树被那野草分割，汁水仿佛成了那种怪草存活的营养。

　　昏暗的天空中，一只只浑身怪刺的妖魔，发出刺耳的厉啸声，在极远处一闪而逝。

　　整个天地中，元气匮乏之极，没有天地元气的滋养，不知道这些奇异的植物和那些妖魔如何能够进化到如此可怕的地步。

　　脚踏实地，姬长空抬头将这个大陆的自然景观收入眼底，心神放开来，继续延伸，试图找寻出一个有智慧的生物来，好问问情况。

　　在他身后，已经电闪雷鸣，丝丝奇异的光芒爆射出来，如千万烟花齐放，令他身后的天空姹紫嫣红，五颜六色的光芒美丽之极。

　　一团团雷光从中激射出来，落到这个世界的大地上，轰杀出一个个深不见底的洞穴出来，空间崩塌的力量将附近绞成粉末，本来应该存在的空间乱流域，就这么迅速消失不见了。

　　怔怔地看着身后崩塌的空间乱流域，姬长空庆幸自己逃得快，要不然，非要被那崩塌的空间乱流域给粉身碎骨不可。

　　终于，这一个世界的空间乱流域彻底崩塌了，那天空渐渐又恢复了原状，没有继续爆射出各种力量落到这个大陆上。

　　心中时刻警惕着，阴差阳错被扯入隧道，不慎进入这个世界的他，不敢有一丝的大意，生怕会从身旁涌出九宫天之境的高手出来。

　　然而，等候了好一会儿，他将灵魂飞逸到远处，仔细感受了很久，却依旧没有发现异常。

　　怎么回事？难道邪魔大陆的魔窟高手，并没有在这里聚集？

　　不对啊？按照那幽兰所说，她和魔窟的高手早就秘密达成了协议了，幽兰既然来到五行大陆的空间乱流域中布置，那这一块大陆的空间乱流域入口处，肯定会有邪魔大陆的高手潜伏着才对啊？

　　难道说，刚刚那空间崩塌的时候，邪魔大陆的高手不慎被扯入之中，在空间崩塌恐怖的力量之下被绞杀死不成？

　　可是，进来的时候，我已经将灵魂警惕起来，并不曾发现有邪魔大陆高手的气息出现啊，这是怎么一回事？

　　仔细感受了一会儿，确保周围没有一个邪魔大陆的高手后，他不但没有放下心来，反而越来越紧张了起来，不知道真实的情况到底如何。

　　在这儿待了好一会儿，等他发现那崩塌的空间乱流域消失不见以后，他一颗心突然沉了下去。

　　虽然有空间乱流域存在，也休想轻易返回五行大陆，可是如果没有空间乱流域在，他就彻底没有返回五行大陆的方法了。

　　在一个陌生的大陆，什么人都不认识，什么情况都不了解，这种感觉绝对不好受。

　　没有急着离开这儿，他守在这儿，默默地注视着那崩塌的空间，心中期盼那消失的空间乱流域重新形成，期盼从那崩塌的空间之中，钻出一个熟悉的人物出来。

　　即便是天武王也好啊，至少天武王和邪魔大陆的高手应该也有过联系，他或许能够知晓返回五行大陆的方法。

　　可惜，等了不知道多久，那消失的空间乱流域并没有出现奇迹，天武王也不曾出现。

　　抬头看天，看着陌生的天空，看着一颗颗闪烁的星辰，姬长空突然发现了一个奇怪的现象。

　　天空之中繁星点点，可星辰的排列秩序他却一点都不熟悉，按照道理说，同为太阳星域的大陆，星海中的星辰排列方式即便是不同，也应该相差不多才对。

　　突然间，姬长空又发现了一个奇怪的事情——这里没有月亮！

　　按照道理讲，在这么一个繁星烁烁的夜空中，皎洁明净的圆月应该会出现才对，还有一点，他在这儿呆了应该有七八个时辰了，这么长时间，夜晚应该被白昼取代，太阳应该出现在天上才对啊？

　　没有，什么变化都没有！从出现在这个大陆开始，夜空的星辰还是那些星辰，明月没有显现，夜幕没有消失，太阳也没有显露出来。

　　这是怎么一回事？

　　心中暗惊，姬长空突然强迫自己静下心来，并且在原地坐了下来，开始以神魂来感应太阳、月亮、北斗七星的力量。

　　霍然站了起来，脸上满是惊骇，抬头看着漫天的繁星，他一下子蒙了！

　　什么都感觉不到！

　　不论是太阳还是月亮，亦或者是北斗七星，他神魂都察觉不到它们的存在，按照道理讲，只要在太阳星域中，不论在任何一个星辰之上，神魂即便是感受不到北斗七星的存在，也应该能够感应到太阳和月亮的位置。

　　因为，他的灵魂，已经被太阳和月亮之精华淬炼过，只要在太阳星域之中，不论是白昼还是黑夜，他都没有道理感觉不到太阳和月亮的存在。

　　魔窟乃是太阳星域八大至强势力之一，那邪魔大陆自然也是太阳星域的，这一点，从那侏儒需要到太阳星域之中修炼神魂就可以确定了，这要是邪魔大陆，他不可能感应不到太阳的气息！

　　这么想来，他突然意识到可能自己当初的判断错了，这里，或许真的不是邪魔大陆！

　　更有甚者，这里可能根本就不是太阳星域！

　　只有不是太阳星域的大陆，只有和太阳星域相隔遥远，他的神魂才有可能察觉不到太阳和月亮气息，也只有这样，这里才没有白昼与黑夜之分。

　　这里应该永远都是黑夜！

　　天哪！怎么被弄到了这里？

　　他突然呆住了，开始的时候，他还愁应该如何从邪魔大陆返回五行大陆，那时候他已觉得返回五行大陆是个大难题了，如今他发现自己竟然不在太阳星域之后，则是彻底傻眼了。

　　这该如何才能够回去？

　　他头疼无比，眼看着这个陌生的世间，看着这个和想象不一样的古怪世界，一时间，他实在不知道如何是好了。

　　不去想这个问题了！

　　摇了摇头，强迫自己不再去想这个头疼的问题，眼看着漫天星辰的夜幕，姬长空一次次地深呼吸，一次次地来调整自己的心境，试着让自己冷静下来，试着来用太虚秘录的奥义来让自己恢复到平日里的淡定安然。

　　很快地，他慢慢调整了过来，暂时放下了心中的负担，也不再幻想这里的空间乱流域会重新出现，不再幻想那天武王会从某处走出来，告诉他应该怎么样才能赶回去。

　　这里不是太阳星域，天武王来了，一样无计可施，……谁都不能够指望了。

　　心中这么告诉自己，姬长空没有继续停留下来，而是将神魂放开来，准备去那妖魔聚集的方向。

　　当务之急，要先找到一个能够沟通的高等智慧生物，只有弄清楚这里是什么地方，只有知晓自己的位置，才能够先在这个世界立足，才有机会脱离这个古怪的世界，返回自己的故乡。

　　……他突然又发现自己不能够飞翔了。

　　感应不到北斗七星的气息，感应不到太阳和月亮的存在，神魂不能够和它们的力量达成奇异的联系，在这里，他不能够借用它们的力量，竟然连飞翔这个最基本的能力都丧失了。

　　心中骤然一惊，姬长空马上开始探查自己可以使用的力量，在这个陌生的世界，不知道会遇到什么样的凶险，如果连体内的力量都大打折扣，在这个世界他将会非常被动，只有拥有足够的力量，他才能够在这个世界存活下去，才能够找到回去的路。

　　四圣兽的精血和他融为一体，在这里虽然没有四圣兽的存在，但却不影响他动用四圣兽的力量，金木水火土天地五行之力，乃是世间万物的构成基础，只要是物质世界，都有这五大基础力量存在，他这方面的力量不受影响。

　　神魂的力量超脱与天地间的物质力量，这方面也不受影响，体内蕴藏的元力，已成了他身体的一部分，依然不受影响……

　　仔细感受了一下，他发现除了不能够感受太阳、月亮和北斗七星的气息，不能够通过它们的力量飞翔外，他的力量并没有受到更多的影响。

　　九宫天之境的他，体内蕴藏的庞大力量还在，种种苦修多年的秘技在这里并不受限制。

　　当他发现自己没有变弱以后，才暗暗放下心来。

　　不能飞翔便不再飞翔，徒步行走在妖魔般要命的植物之中，将浑身强大的气场释放开来，碰到不开眼的植物，直接用龙耀长刀砍成粉碎。

　　就这样，他速度虽然缓慢，却凭着天上妖魔飞驰的方向，朝着应该是妖魔聚集地的区域慢慢行去。

　　……


第374章 磨砺

　　不能飞翔，纯粹步行的行进速度的确慢了太多，这个大陆地域广阔无比，徒步行走需要耗费的时辰，要是飞翔的几十倍。

　　眼看着一只只巨大的妖魔一闪而逝，在漫天星辰的夜幕中消逝向远方，姬长空无奈，只能够加速前进，中途还要时不时出手对付那些胆大包天的植物。

　　不得不说，这个陌生大陆上面的植物极为的凶猛，即便是有着九宫天之境的姬长空，在对付这些植物的时候，也需要耗费一些精力，这里的植物不但凶残，而且每一种植物都有着奇异的攻击手段。

　　还有一些植物，几乎有着不灭的生命力，根茎斩断，甚至于将它们彻底摧毁以后，他们依旧可以凭借着顽强的生命力重新聚集起来，一会儿功夫又能够恢复原样。

　　在面对这种生命力顽强到极点的植物的时候，姬长空不得不动用三味真火的力量，直接将它们给烧成灰烬，不留一点的渣滓，也只有这样，那些植物才不会继续复活来给他制造麻烦。

　　一路上行来，他见识了太多稀奇古怪的植物，这些植物都有着极为可怕的力量，如果在五行大陆上，一些植物甚至可以将八卦天之境的高手给击杀。

　　类似于那种不灭种类的植物，还有着腐蚀灵魂的奇异能力，这种植物如果不是有三味真火可以焚烧他们，姬长空想要应付，还真的会有些难度。

　　光是这些令他焦头烂额的植物，倒也罢了，路上的时候，一些发现他的妖魔，也会疯狂地攻击他。

　　这些妖魔不知道究竟是如何进化的，每一个妖魔都有着不逊色天鼋翼龙的可怕力量，更有厉害的妖魔，浑身妖气魔气冲天而起，那体内蕴藏的力量可以撕裂山峰，恐怖的肉体力量比那妖魁骑乘的三头犬魔厉害太多了。

　　妖魔带给他的麻烦更大，他和三个妖魔交锋了，废了很大一番功夫，才将三头妖魔给杀死，自己也耗费了许多的精力，体内的元力损耗了一半都不止。

　　徒步朝着前方行去，朝着那妖魔聚集的区域行进，渐渐地，姬长空察觉到那一块区域释放出极为强烈的魔气，越是靠近那一块，魔气越是浓郁，弄的他心神不宁，脑海之中甚至泛起了浓烈之极的杀戮欲望。

　　直到这个时候，姬长空才突然意识到为什么在这个陌生还没有天地元气的大陆，会有奇异的植物和恐怖的妖魔出现了。

　　那是魔气的作用！

　　魔气和天地元气一样，有着可以炼化的可怕力量存在，魔气也算是天地元气的一种，甚至有人说魔气乃是天地元气的另外一种表现方式，只不过魔气会影响人的神魂，令一个人入魔，成为只知道杀戮魔物。

　　这个陌生的大陆既然有着如此强烈的魔气，那么只要是生物，沾染了这么强烈的魔气，都会发生变化，进而进化成这种力量惊人的妖魔。

　　植物也是一样，长年累月不见阳光的植物，在这天地间的魔气熏陶下，一样会发生变异，最终就变化成了凶残的怪异种类，和妖魔一样，拥有可怕力量，并且性情残暴。

　　越是往那妖魔聚集的地方靠近，他越是可以察觉到浓烈之极的天地魔气，将灵魂放开后，他慢慢去感受，发现那一块区域的天地魔气极为的浓郁，远远超过他的认知。

　　那里，一定有着一个奇地，其中肯定有恐怖的天地魔气释放出来，一只只妖魔朝着那边聚集，显然是要借助那儿的天地魔气来修炼，增进自己的力量。

　　灵魂尚未靠近那一块区域，一个令他心悸的残暴生命力，骤然被他感应出来，那生命力之强简直是他生平仅见！怕是要比修到九宫天巅峰之境的曹玄奇还要厉害！

　　脸色大变，姬长空没有感继续查探，急忙将自己的灵魂气息从那儿收回来，不敢有一丝的迟疑。

　　拥有这么强大生命力的生物，绝对乃是极为可怕的存在，他知道他的灵魂还未进入那一块区域中心，在那一块区域当中，指不定会有更加可怕的存在。

　　一个这么强大的生物，绝不是他目前可以应付的，如果再多几个这一类的强大生命存在，他冒然闯入那儿，岂不是找死？

　　在原地停了下来，皱着眉头感应了一下体内的元力，他发现经过三个妖魔和那些植物的战斗，他体内的力量连一半都没有了。

　　这个陌生的大陆，天地间的元气极为的匮乏，比那五行大陆要弱了几十倍都不止，反倒是魔气旺盛之极，也是五行大陆的几十倍强。

　　这几乎是和五行大陆截然相反的世界，在这里，他试着利用那些天地元气来恢复自己的力量，徒然发现这个恢复的速度变得如此的缓慢，简直犹如龟速一般。

　　坐下来，他深深吸了一口气，知道在这么一个地方，利用这里的天地元气恢复力量简直是千年万年，怕是花个十年时间，也休想凭借这里的天地元气恢复如初。

　　好在他芥子袋还在，芥子袋之中还有这五行大陆的大量的元石，元石之中有着天地间的元气，那些元气凝结在石头之中，一些极品元石之中的元气非常庞大，足够他来恢复力量。

　　暂时不去想这个大陆的一切，姬长空取出他芥子袋内的元石，一把一把的抓着，用体内的力量将元石裹住，开始吸取元石之中的天地元力。

　　几个时辰后，几十块极品元石化为石屑纷飞，姬长空也重新站了起来，感觉到精神重新恢复后，他这才放下心来，又开始朝着那魔气冲天的区域行去。

　　不能够破空飞翔的他，速度的确很慢，一路上又开始碰到更多的奇怪植物，还有更加厉害的妖魔来。

　　这些靠近那魔气冲突区域的植物和妖魔，比之前的还要强大一些，姬长空再一次陷入了激烈的厮杀之中，好在他力量恢复到了巅峰，在和妖魔和奇特植物的厮杀中，他并不落下风。

　　没有日月显现的陌生大陆，无法来计量时日，姬长空这么一路走走停停，杀了十几只越来越强大的妖魔，搅碎了数不尽的奇特植物。

　　每一次战斗过后，他都会立即将芥子袋存在的大量元石拿出来，吸取其中的天地元气来恢复自己的力量，一等到浑身力量恢复后，又马上往前行进。

　　他战战停停，芥子袋内的元石用了数百块了，好在他芥子袋内的极品元石够多，要不然，还未到底那个区域，元石怕是就要全部被用尽了。

　　手摸着芥子袋，姬长空皱着眉头，暗暗道：这样不行，如果按照这种方法过去，可能还没有走到那儿，芥子袋内的元石就要全部耗尽了。

　　一旦没有元石可用，自己的元力就得不到恢复，在这么一个日月不见的陌生大陆，他又不能够借用日月之光来恢复，如果元力得不到恢复，体内的力量全部耗尽，下一次面对那些妖魔的时候，死亡的可能就不是妖魔了。

　　这么想来，姬长空开始烦愁了，元石还剩下一百块作用，而离那魔气冲突的区域，至少还有千里，按照之前的方法，那元石怕是顶不了这么长时间了。

　　不能够浪费一丝一毫的力量，出手间，必须干净利落，不能够让一丝的元力外泄，只有这样，才能够以最少的元力将妖魔杀死……

　　突然想起幽兰曾经说过的话，说他和妖魁对于自己体内的庞大力量还没有熟练掌握，这才会在交战之中改变天地间的规则，造成西域的自然变化。

　　然而，他外公和那阿修罗王交战十来天，那北蛮都安然无恙，并没有令北蛮变得犹如地狱，之所以这样，都是因为两人懂得利用自己的力量，没有一分一毫的力量外溢出去，这才不会影响天地规则。

　　只有力量不外溢，才能够不浪费一点力量，也只有这样，他才能够以最小的代价来杀死那些来犯的妖魔。

　　如今他能够做的，就是要知道该如何来控制体内的力量，让体内的力量一点都不浪费，将力量以最大的凝聚度来释放，对妖魔造成更大的伤害。

　　心中存着这么一个念头的他，并没有急着继续前行，而是寻找了一个较为偏僻的地方，钻研那掌控体内力量的最佳方法。

　　一旦他心中有所明悟后，他才会走出来，拿那些周边无处不在的杀人植物来试试手，他一次次地尝试着，一次次来改变自己利用体内力量的方式，每一次的出手，都将力量聚集成一点，聚集成如魂芒一样高度凝聚的攻击方式……

　　一次次改变，一遍遍地搜寻着更好的用力方式，他不断地进步着，在对于体内力量的掌控上，渐渐地达到了一个新的高度。

　　……

　　腾空跳跃到一个有着七个骨翼犹如金雕般的妖魔身上，伸手轻轻在妖魔的头上拍了一下，然后姬长空飞身落地。

　　那比天鼋翼龙还要大上三倍的妖魔，体内的骨骼连连爆炸开来，浑身血肉从内部开始被毁灭。

　　妖魔在天上抖动了两下，猛地彻底爆碎开来。

　　……

　　“嗯，差不多了，只用两分的力量，可以杀死原本需要九分力量才可以杀死的妖魔，这样子就可以省去几倍的元力，足够进入那块区域了。”姬长空抬头看着远方在那昏暗天空下耸立的魔气冲天巨峰，自言自语道。

　　他知道，经过这一番磨砺，他变得越来越强了。


第375章 引魔入体？

　　滚滚魔气冲天而起，巨峰耸立在天地间，周边区域浓郁的魔气形成了黑漆漆的乌云，一个个生命力强大的妖魔聚集在那儿，利用那冲天的魔气来修炼，将魔气聚集在体内，进行着某种奇异的进化。

　　一路行来，芥子袋内的元石耗尽了一大半，不断地钻研掌控体内力量的方法，令每一个魂技所释放的力量都不会外泄出去，使得每一招施展开来，都不会影响天地间的规则，并且能够将力量以最大的程度发挥出来。

　　等他渐渐掌握了自身力量的奥妙后，后面的行程就变得轻松了一些，斩杀着胆敢靠近的妖魔，利用强大的气场将附近的植物逼退，他并不着急，徒步缓缓朝着那妖魔聚集魔气冲天起的巨峰行去。

　　也不知道过了多久，密密麻麻的妖魔突然出现在眼帘，仅仅只是半山腰，一眼望去，遍地都是数不尽的妖魔，这些外围的妖魔虽然并不是特别强大，然而，它们数量却是极多，怕是有几千只。

　　这些最外物的妖魔，相当于五行大陆的七星天士，生命力相差不多，虽然不懂得种种天士秘技，却有着坚韧无比的肉体。

　　在这个奇异的大陆上，妖魔们能够吸收无所不在的浓郁魔气，在魔气的影响下，这些妖魔一个个疯狂无比，只要发现陌生的种族进入，会毫不客气地冲上来厮杀，将陌生种族活生生地撕裂成粉碎。

　　当姬长空一发现满地都是那种有着七星天士的实力、只有一双惨绿色眼睛如蜥蜴一样的妖魔的时候，那些妖魔……也发现了他。

　　根本没有给他一点时间，这些蜥蜴一样的妖魔，突然从那儿飞冲下来，速度极快地来到姬长空身旁，数百个这一类的妖魔，一下子将他给围在中心，并且立即就发动了攻击。

　　数百个有着七星天力量的妖魔，一起发动攻击，疯狂地朝着他冲击而来，所形成的力量也非常可怕，密密麻麻的妖魔，直接将天空都给遮住了，在他眼中，这一刻只有这些妖魔，别的什么都不可能看见。

　　无奈之下，姬长空不得不祭出天地三绝火，利用天地三绝火的焚烧火炎来对付这些妖魔，当三味真火形成了巨大的火牢，将他自己也给囚禁在里面后，那些妖魔一冲入囚牢当中，身上就会马上沾上那三味真火的火星子。

　　这些有着七星天士力量的蜥蜴妖魔，天性怕火，只要被三味真火给沾上零星半点，一会儿功夫就会被焚烧个干干净净。

　　天火地火三味真火，朵朵火炎漫天飞逸，火炎形成火蛇，朱雀的图形，各种形态的凶兽形态，渐渐从那火焰囚笼之中飞逸出来，反而将这些妖魔给烧成焦糊，一个接着一个从天上坠落下来。

　　飞逸的灵魂，漫天的飞舞，数百个妖魔的灵魂在失去肉身之后，想要赶紧从这儿逃脱。

　　赶紧将天元珠祭出来，天元珠一出，那些妖魔的灵魂一个都不能够逃脱，一个接着一个被天元珠给拽入其中，就那么一会儿功夫，天元珠中的灵魂力量便大大增强了。

　　几百个妖魔的灵魂进入天元珠以后，本来应该在天元珠之中的本源之毒，突然从天元珠之中飞逸出来，本源之毒一出来，小脸上满是疑惑，观察了下四周，突然尖叫道：“空空，这不是五行大陆！我敢肯定！这里一定不是五行大陆！”

　　“你猜对了，这里的确不是五行大陆。”姬长空苦笑，不等那本源之毒继续追问，马上补充道：“这里到底是什么地方，连我也不清楚，可能也不在太阳星域，在这儿，我根本感觉不到太阳星域之中的太阳和月亮，我是被……”

　　迅速将本源之毒解释了一下目前的情况，旋即道：“我迷失在这里的，我不知道能不能找到另外一个空间乱流域，不知道能不能够从这里返回五行大陆，在这里，我甚至还没有见到一个高等智慧的生物，这可真让我头痛啊！”

　　“空空，前方，前方那魔气聚集地浓郁之极的地方，有着生命力强大无比的生物，这种生命力强大到一定地步的生物，肯定懂得灵魂的直接沟通方法，或许，我们应该到前方看看，说不定可以得到一些有用的讯息。”本源之毒提议道。

　　“我知道前方有一个生命力极为强大的生物，或许，乃是妖魔中的超级强者，它生命力之强，甚至比五行大陆的曹玄奇还要厉害一些，这些利用魔气修炼的妖魔，一个个凶残暴戾，我担心可能得不到想要的讯息。”

　　“逃总能够逃的掉的吧？”本源之毒问。

　　“应该没问题，只是想要冲入前方，需要不断地面对妖魔的攻击，每一次妖魔的攻击，都会耗费我不少的元力，而这个地方，天地元气又极为的匮乏……”姬长空说明目前的状况。

　　“还有我啊，在到达目的地之前，那些妖魔交给我对付好了，空空啊，我要杀这些只有蛮力的妖魔，要比你快上许多呢，交给我好了。”本源之毒自信满满道。

　　“交给你？你真的有把握可以将那些妖魔干掉，你要知道，越往里面，厉害的妖魔越多，深处一些的妖魔，可是有着不逊于八卦天士的力量呢。”

　　“没问题！”

　　“那好，你试试吧。”

　　和本源之毒一起朝着巨峰顶端行去，本源之毒跑到了姬长空的前方，担任了带路杀敌的重任。

　　说来也奇怪，那些妖魔眼看着姬长空过去的时候，会马上对姬长空进行悍不畏死的厮杀，然而，本源之毒在前方行进的时候，沿路的妖魔却一个个显露出害怕的情绪出来。

　　只要本源之毒走到的地方，许多妖魔都会往后退去，一些明显比较厉害的妖魔，也只是虎视眈眈的看着本源之毒，却并没有主动攻击。

　　偶尔一两个妖魔，会朝着姬长空杀去，似乎觉得姬长空比较容易对付，每当这个时候，本源之毒便会瞪上那些胆大的妖魔一眼，这些妖魔往往尚未靠近姬长空，就神不知鬼不觉地中了毒，中途要么浑身僵硬的落地死亡，要么浑身冒烟，一会儿便成为了血水。

　　在天元珠之中呆了许久的本源之毒，似乎再一次进化了，他施展毒素的方式越来越诡异莫测，即便是姬长空，都只能够感觉到毒素的气息，却不能够看见分毫毒素移动的轨迹。

　　一个个杀向姬长空的妖魔，在本源之毒的出手下，迅速被毒死。

　　很快地，那些周围的妖魔都看出了姬长空受本源之毒的庇护，在许多妖魔被毒死之后，剩下的妖魔都不敢轻举妄动了，纷纷老实安分了下来，眼睁睁地看着两人一路朝着巨峰之顶行去，也不敢再阻止了。

　　“它们怕你，却不怕我，很奇怪，我已经将灵魂和体内的力量外溢出来，它们难道察觉不出来？”姬长空眼看自己成了陪衬，很是奇怪，大惑不解道。

　　“空空啊，妖魔判断的方式和你想象中的不一样，我和它们的生命形态虽然不一样，但却有着某些方面的相近之处，我在天元珠之中呆了这么长时间，我可知道一些对付妖魔的方法……”本源之毒懒洋洋道。

　　听他这么一说，姬长空明白本源之毒在天元珠之中，在力量和进化的路途上，一定又获得了突破。

　　“空空，只要你将御魂冠取出来戴上，或者是将星云炼魂术中的邪恶魂技施展开来，我想，也足以将这些妖魔逼退，你不相信你可以试试。”

　　“哦？还有这种事情？”姬长空略惊，旋即试着将天元珠中的御魂冠召唤出来，将那御魂冠带上，狰狞邪恶的面具，一下子将他的脸颊覆盖上，令他整个人显得阴寒邪恶，一副生人勿进的残毒模样。

　　奇异无比，一带上那御魂冠，本来还对他虎视眈眈那些妖魔，一个个犹如惊弓之鸟一般，纷纷惊恐地躲避起来。

　　就连那些强大到连本源之毒都不害怕的一些妖魔，也心惊胆颤地远远退开来了，突然间，附近的妖魔，再也没有一个胆敢找他麻烦了。

　　不但如此，就连那一路上时常骚扰他的植物，也全部都安分了下来，老老实实地在原地一动不动，眼看他接近，一些邪恶的小草，甚至紧紧趴在了地上，仿佛在臣服……

　　“咦！”惊讶的呼了一声，看着本源之毒，姬长空问道：“为什么会这样？”

　　“这个陌生大陆的植物和妖魔，都是受魔气熏陶才进化成这样的，他们对于光明和正常的力量有着天生的抵触情绪，但是对于邪恶的力量，却又敏感无比，那个，空空啊，奥罗神教其实也算是邪教，天元珠、灭世拳套、御魂冠，可都是邪诡无比的宝贝，妖魔们对这种力量最为敏感的。”

　　“你是说，我修炼的奥罗神教的力量，全部都是邪恶力量？”姬长空心中苦笑。

　　天元珠可以收取灵魂，灭世拳套力量暴戾带着毁灭一切的杀气，御魂冠则是可以操控灵魂，令一个灵魂成为自己的奴隶……

　　仔细想了一下，姬长空突然哑口无言了，似乎……这三样东西，还真是和邪恶脱离不了干系了。

　　“空空啊，你或许没有发现，这个大陆其实非常适合你呢，你完全可以利用这里的魔气，将你的实力提升到一个新的境界！”本源之毒突然兴奋了起来。

　　“什，什么！？”姬长空彻底呆住了，怔怔地看着本源之毒，道：“你说什么？你这是什么意思？”

　　他突然想起他父亲姬昊天，入魔之后的姬昊天，在八卦天巅峰之境，却有着毁天灭地的力量，连那夜叉王都不是他的对手，最后九宫天巅峰之境的阿修罗王出手，才将姬昊天给击败。

　　入魔之后的姬昊天，在他脑海之中留下了深刻无比的影响，姬昊天虽然强大，却没有自己的意识，只有杀戮的本能，试图毁灭世间一切的生物，这比那鬼魔王好不到哪儿去。

　　如今，本源之毒突然说自己修炼的奥罗神教的力量，也是邪恶力量的一种，并且说在这个陌生的大陆，极为适合他修炼，说他可以借用这里的冲天魔气将境界再一次突破一些，他简直不能够接受。

　　“不行，入魔之后，就会丧失自己的意识，只知道沉溺在无穷无尽的杀戮之中，这和……和行尸走肉有何区别？”姬长空连连摇头，不敢苟同。

　　“空空啊，不是入魔，入魔是心入魔，只有一心向魔的人，才会逐渐丧失自己，这也叫走火入魔的深入形态，这种人……已经不算是人了，和我刚刚说的情况不一样的。”本源之毒也知道一些姬昊天的事情，所以他不得不斟酌说辞。

　　“我说的修炼，是让你利用这里的魔气修炼奥罗神教的一切秘诀，引魔气入体，可以更高层次的淬炼身体，也可以利用魔气来令神魂变得更加诡异多变，这和一心入魔根本就是两码事，魔气也是天地元气的一种表现方式，只是更加霸道残忍一些，这种力量，强大的人是可以自由操控的，比如那幽兰和阿修罗王，他们的力量都或多或少的带着点魔气，他们意念也带着点魔意，但你能说他们没有自主的意识吗？”

　　“空空，你不要这么迂腐，你修炼的太虚秘录，可以融合天地间任何的力量，魔气一样可以融合，为你身体和灵魂所御动，如果你能够掌控魔气，虽然一样在九宫天之境，你可以使用的力量肯定远远大过别人！”

　　“借用魔气修炼，这……这真的可行吗？”姬长空皱着眉头，有些难以下定决心。

　　“空空，只要你可以将魔气运用娴熟，将你体内的元力发生新的变化，我可以肯定，你将会是五行大陆第一个突破到十方天之境的天士！并且，在九宫天之境，你就可以超越任何一个人！”本源之毒肯定道。

　　“我……我可以试试。”姬长空动心了。


第376章 轩辕之谜！

　　掌控魔气，境界和力量更进一步，得到突破到十方天之境的契机，这个诱惑实在太大了，大到他动心了，大到他准备冒险一试，看看能否以魔气来修炼。

　　魔气也是天地元气的一种，按照道理讲，他既然可以利用天地元气凝炼出元力出来，自然也同样可以将魔气凝炼在身体中，成为体内的力量拿来使用，同为力量的两种形态，两者间虽然某些方面不一样，但却都可以为天士带来力量。

　　如果能够善用魔气，也不会走火入魔，多一种力量，应该的确会对自己的修为有增进的作用，或许，还真的可以令自己更一步呢。

　　魔气像天地元气一样融入体内，改变体内的元力形态，这足以令自己的力量更强，只要可以真正掌控魔气，九宫天之境，自己融合魔气和天地元气之后，理论上应该要胜过只是修炼一种力量的天士。

　　种种想法在脑海中过了一遍，他觉得本源之毒这个提议似乎可行，只不过，他心中还是有些顾虑，害怕魔气和自己的身体不能够融合，毕竟，他如今体内的鲜血之中有着四圣兽的力量。

　　隐隐约约间，他觉得四圣兽的鲜血之力，和魔气似乎有着某种冲突，他有些担心真要是动手利用魔气来修炼，会不会引起四圣兽力量的什么变化。

　　不过，这种顾虑他并没有和本源之毒说，头带着御魂冠，周遭的那些妖魔和奇异的植物，纷纷躲避开来，任由他畅通无阻地进入那山峰顶端。

　　突然，姬长空全神贯注起来，也向本源之毒知会了一下，示意他也警惕起来。

　　身旁，一个个妖魔让开来，姬长空眼中所见的，全部都是各种各样稀奇古怪的妖魔，这些妖魔和五行大陆的凶兽有些类似，却一个个浑身魔气冲天，身上满是粘稠的毒液，尖锐的魔刺根根竖起。

　　这些妖魔倒是和三头犬魔有些相似，却没有三头犬魔那种的智慧，只有最为简单直接的杀戮念头。

　　密密麻麻的妖魔，怕是有几十万个，其中和八卦天士生命力一样强劲的妖魔，怕是有几千个，有着七星天士生命力的妖魔，则是数十万个，多不可数。

　　里面，还有一些妖魔，有着九宫天一般的生命力，那些妖魔的数量最少，但也有百十来个，这些妖魔浑身魔气冲天，并不畏惧头戴御魂冠的姬长空，也没有对本源之毒表现出应有的顾虑。

　　出奇地，这些有着九宫天士一般生命力的妖魔，一看到姬长空和本源之毒一起过来，竟然主动散开来，任由这两人朝着里面长驱直入。

　　吟！

　　龙耀长刀突然传来龙魂的啸声，那龙耀长刀猛地飞舞出来，在虚空之中剧烈的摇曳开来。

　　姬长空脸色微变，明白龙耀长刀一定是发现了巨大的危机，要不然，龙耀长刀绝不会这么冒失出来。

　　身侧，一个个有着九宫天士般强悍生命力的妖魔，全部虎视眈眈地看着他，盯着那飞腾出来的龙耀长刀，眼眸中闪现出极度的仇恨，一副恨不得将姬长空给撕裂成粉碎的模样。

　　姬长空一呆，更加不敢轻举妄动了，眼看着身旁一个个有着强大的妖魔死死盯着他，表现出明显的仇视恶意出来，他突然停了下来，悄悄回头看了一下身后。

　　身后全部都是密密麻麻的妖魔！

　　数十万的妖魔，将他给围住，突然间，这些妖魔似乎不再惧怕他了，似乎都在默默地等候着什么。

　　龙耀长刀在虚空中飞舞着，不知道为什么，龙耀长刀到了这儿之后，表现的有些激动，刀体之中杀气冲天，似乎想要将这里的所有妖魔都给毁去一般。

　　杀！杀！杀！杀！

　　从龙耀长刀之中，不断地传来这么一个讯息出来，似乎在催促姬长空将这里的所有妖魔都给击杀，不要留下一个活口。

　　前方，就是这一座山峰的顶端，那冲天的魔气，就是从那山峰的顶端传来，然而，姬长空却不敢冒然前进一步了。

　　“这种妖魔，太可怕了，近百个生命力如此强横的妖魔，他们的真正力量，怕是也不会比九宫天士逊色太多，这个地方，到底是那儿？怎么会有这么多恐怖的妖魔在？”本源之毒环顾四周，惊讶之极道。

　　姬长空心中苦笑，脸上却神色肃然，一刻不敢放松，对本源之毒悄悄打了个眼神，他示意本源之毒自己要暂时撤离了。

　　从那些妖魔的眼神中，他感觉到了极度的仇恨之意，从龙耀长刀的表现来看，他觉得自己似乎进入了一个圈套中，面对近百个有着九宫天士生命力的妖魔，他自知自己根本不可能获胜，所以才准备先离开这儿。

　　“轩辕！新一代的轩辕！你竟然这么早就来了！”

　　突然，从那前方的巨峰顶端，传来一个尖利之极的身影，就如刀尖化岩石，刺耳无比。

　　悚然一惊，姬长空突然呆住了，轩辕？有人竟然知道自己是谁？竟然知道自己会来这里？这他妈到底是怎么一回事？

　　他是从那天武王沟通邪魔大陆的隧道中过来的，天武王在布置那隧道的时候，被镇魂曲的力量影响，可能在布置隧道的时候出了问题，这才将他给送入这么一个全然陌生的大陆来的。

　　这个大陆，不在太阳星域，不知道离五行大陆之间隔了多少星辰，怎么会有人知道他的存在？

　　就在他大惑不解的时候，一个有着蟒蛇头，却有着人类身子的妖魔，缓缓从那巨峰的顶端下来。

　　铺天盖地的魔气从这个妖魔身上释放出来，它一步步下来，那庞大的生命力犹如山峰一样，直接压迫在了姬长空的身上。

　　“……还没有修到九宫天巅峰之境，也不是从毒龙潭底下的隧道而来，你，你是无意被扯入进来的？”这有着蟒蛇头的妖魔，似乎也显得有些疑惑。

　　它正是之前姬长空灵魂查探的时候，感应到的那一个强大的存在，生命力比曹玄奇还要庞大！

　　“毒龙潭？底下隧道？”姬长空一惊一乍，怔怔地看着这妖魔，道：“你到底在说什么？”

　　“……原来你还不明白自己的使命。”妖魔三角眼邪恶地打量着姬长空，看着那悬浮在天上的龙耀长刀，突然伸手在它身后的天空扯了一下。

　　在这一座巨峰的上方，仿佛有一个无形的幕帐被撕裂了！

　　只见在那巨峰的上方，出现一个光彩迷离的巨大漩涡，在那漩涡之中，有着陨石相互撞击，有着点点奇异的光线乱射，——这是另外一个空间乱流域。

　　在那空间乱流域的中心地带，有一个巨大的隧道，这隧道一直敞开着，其中水纹荡漾，四圣兽的气息从中隐隐释放出来，那隧道之中似乎有着一个无比厉害的透明结界存在。

　　在那透明结界之后，则是污黑的水流，隧道深处还有一块块黑漆漆的石头闪烁着光泽，一个巨大的生物在那隧道深处的黑水之中时不时显现一下。

　　姬长空突然如遭重击，双眸中满是不可思议的惊骇，指着那隧道深处的黑水道：“这，这是？这是？”

　　“毒龙潭！”蟒蛇头的妖魔一字一顿道。

　　不错！

　　那真是毒龙潭！

　　隧道之中有着四圣兽的气息，在那隧道的深处，黑水之中的石头，正是他最为熟悉不过的黑玉元晶！

　　那个时不时闪现一下，巨大的生物，骇然正是本来应该在西域奥罗神教地底宫殿的天鼋翼龙！

　　天！这到底是怎么一回事？

　　姬长空突然蒙了。

　　“你本来，应该从这里进来的！”那蟒蛇头的妖魔，指着魔气冲天的山峰天上显现出来的空间乱流域，指着那有着毒龙潭潭底闪现出来的隧道，道：“你是新一代的轩辕，你应该从这个隧道之中出来的，你的使命，就是我将我们这个大陆的所有生物杀死，这是每一代轩辕的使命！”

　　“就像我，应该打通这个隧道，带着这个大陆所有的生物，进入你们五行大陆一样，这是你我的使命！”

　　蟒蛇头的妖魔，看着姬长空，以尖利刺耳的声音继续道：“你似乎……来早了一点，你现在还没有修到九宫天之境，看样子，祖魔终于有重见天日的机会了！”

　　“这，这他妈的到底是怎么一回事？”姬长空忍不住爆粗口了。

　　“这是祖魔和四圣兽的战斗！你我，代表着他们双方！我依靠祖魔的魔气而成就今日的力量，而你，也依靠四圣兽的精血和天地元气成为九宫天士，祖魔被四圣兽囚禁在这里，四圣兽一样重伤蛰伏在五行大陆，只能够依靠你我这样的人来继续斗争下去。”

　　“祖魔以魔气养育了我们，我们的使命就是冲入五行大陆，将五行大陆彻底毁去，将祖魔从这里释放出来，你的使命，则是阻止这一切的发生，将我们这个大陆的所有生物全部杀死，不给我们任何的机会！”

　　“六百年了，祖魔又等了六百年，造就了我，造就了我们，为的就是进入你们的大陆，诛杀你们这一类的生命，将依旧蛰伏着的四圣兽本体毁灭，只有这样，祖魔才可以脱困而出！”

　　蟒蛇头的妖魔，突然尖利的长啸起来，啸声刺耳之极，周围的所有妖魔，都朝着这边汇集过来，似要将姬长空撕成粉碎。


第377章 回去的路

　　这个陌生大陆上的所有妖魔，一下子全部将姬长空当成了敌人来看待，在那蟒蛇头的妖魔一声尖啸下，众多的妖魔，纷纷朝着姬长空围来。

　　“问题严重了。”本源之毒一呆，叫道：“这些家伙不再害怕我们了，明知道必死，它们也会冲过来的！”

　　“我知道。”姬长空苦笑点头，只看这蟒蛇头妖魔的表现，就知道他突然出现在这个陌生大陆，正好是羊入虎穴，明显是来送命来的。

　　他无论如何都想象不到，这个陌生大陆竟然有着什么“祖魔”，更加想不到那祖魔和四圣兽之间有着那么深的仇恨，同样想象不到巨峰的上方，直通向那五行大陆的毒龙潭潭底深处。

　　眼看着进入毒龙潭的入口近在咫尺，姬长空却没有一点喜悦，五行大陆的大门已经向他打开了，可惜，他却不能够进入。

　　“每一代轩辕，都会在九宫天巅峰之境进入这里，将我们灭绝，轩辕的使命，就是杀死向我这一类的存在，只要我死了，它们就会群龙无首，只有等下一个魔王级的妖魔修成，才有机会进入五行大陆！”

　　“你最紧要的使命，就是先杀死我！只要我死了，它们也不曾气候。你们前几代轩辕，都是这么干的，可惜啊，前几代轩辕即便是杀了我的祖辈，一样被海水一样的我们给淹没，最终死在这里！”

　　“四圣兽选派你们前来，根本就是让你来送死的，你应该心怀仇恨，如果你心怀仇恨之心，认清自己只是棋子的事实，你我可以联手，我们现在就可以破除结界，一起进入五行大陆，我可以承诺让你得到四圣兽的力量！”

　　“你看如何？”

　　密密麻麻的妖魔缓缓朝着姬长空靠近，那蟒蛇头的妖魔却一动不动，试图用言语来让姬长空屈服，这个妖魔，有着高等智慧，还懂得利诱，它比一般的妖魔要聪明太多了，就连妖魁从修罗界弄出来的三头犬魔，也远远及不上这个妖魔厉害。

　　“不可能！”姬长空摇头。

　　开玩笑！让它们破除结界进入五行大陆，那五行大陆将会真正的生灵涂炭，不会有任何一个生命能够活下去！

　　数十万有着七星天士力量的妖魔，数千个有着八卦天士生命力的强大妖魔，还有近百个有着九宫天士力量的妖魔，这一股力量太恐怖了，真要是让它们进入五行大陆，可以肯定，或许在几天之后，五行大陆就会没有一个人类了。

　　他不能够做整个五行大陆的罪人，在那儿，有着他的亲人，有着他的朋友，还有所爱的人，他绝对不允许五行大陆毁在这些妖魔的手中！

　　“那我只能够杀死你，只要你死了，下一代轩辕，最少也要数百年时间才会成气候，而我，只需要十来年时间，就可以掌握打开结界的力量！”

　　“只要你死了，祖魔就有脱困的希望，四圣兽的末日也到了！”

　　这蟒蛇头的妖魔，尖利的声音充满了杀意，冷冰冰地看着姬长空，突然又是一声刺耳的厉啸。

　　啸声一起，那些围上来的妖魔，终于开始展开攻击，纷纷扑向了姬长空。

　　近百个有着九宫天士强大生命力的妖魔，浑身魔气冲天，张口喷吐出种种稀奇古怪的魔气光柱，轰然朝着中心的姬长空冲去。

　　脸色骤然一遍，姬长空一把将本源之毒塞入了天元珠之中，想也不想，马上遁入可以随心所欲弄出来的太虚幻境之中。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　太虚幻境外围，传来巨大无比的轰鸣声，他原本所在的区域，空间崩塌，空气炸裂开来，猛烈之极的冲击力，荡漾开来，朝着这个大陆的四面八方蔓延开来。

　　这恐怖的冲击力，直接将那些借助于魔气存活的各种植物给绞杀成粉碎，除了这一座巨峰之外，那力量所过之处，山岳倒塌，海水被搅上天，大地干裂，显出一个个深不见底的鸿沟。

　　人在太虚幻境之中的姬长空，强行改变太虚幻境的运转轨迹，当灵魂和太虚幻境融为一体的时候，那太虚幻境骤然消失，然后在他灵魂感应的一个区域突然闪现出来。

　　空间位移！

　　这是他修到九宫天之境以后，在太虚幻境之中演化出山河树木，日月星辰之后，发现的太虚幻境的新能力。

　　只要灵魂和太虚幻境融为了一体，他可以凭借着灵魂的强大精神力，在一瞬间将太虚幻境出现在灵魂之前感应的地点，当然，这个地点必须在原来的空间之中。

　　也就是说，他现在还是在这个陌生的大陆。

　　噗哧！

　　吐出一口鲜血，姬长空脸色苍白，不在为太虚幻境提供一丝一毫的力量，浑身虚脱地瘫软在一个有着三个巨爪的吃人植物旁边。

　　那植物本来还准备对姬长空下手，不等它出手，它自己却开始枝叶冒烟，只是一会儿功夫，便化为了轻烟不见了。

　　本源之毒皱眉看了那被毒死的植物一眼，身上一缕缕轻烟外溢出来，弥漫在空气当中。

　　附近一些本来也要靠过来的可疑植物，一看到本源之毒出现，似乎立即察觉到了危险，竟然一个个又都退了回去，从活物又突然变成了死物。

　　“哼，别来找死！”本源之毒冷哼一声，将他独有的灵魂气息释放开来，以此来警告那些心怀不轨之心的家伙。

　　姬长空脸色苍白如纸，坐在那儿马上从芥子袋内取出黑玉元晶还有极品元石，根本不管周围的状况，立即利用这两种可以提供力量给他的石头来恢复自己的力量。

　　刚刚那太虚幻境在那崩塌的空间之中位移，受到那崩塌空间的力量影响，一下子抽走了姬长空太多的精神力，并且令姬长空的本体也在崩塌的空间之中受创了。

　　近百个有着九宫天士生命力的妖魔一起出手，这造成的破坏力简直惊天动地，空间承受不住崩塌也是正常，可是太虚幻境在崩塌的空间之中位移，却要消耗数倍的精神力，它的源头来自于姬长空，所以最终的倒霉者自然就是姬长空了。

　　本源之毒守着他，时刻警惕着，一旦看到有妖魔靠近，本源之毒马上出来，将附近的妖魔全部毒死，不给妖魔任何的禀报机会。

　　那魔王级的蟒蛇头妖魔，虽然生命力极为强劲，不过妖魔毕竟只是妖魔，在灵魂力量运用上方远远不及真正的九宫天士，甚至就连七星天之境的天士也都不如。

　　它那么强大的生命力和灵魂，却无法释放出来感应姬长空的存在，本源之毒在这里，都能够隐隐约约感应到那魔王级妖魔的气息，可那蟒蛇头的妖魔却根本不知道他们在什么地方，只是将所有的妖魔全部派出去搜寻他们。

　　这么一来，本源之毒暗暗放下心来，这个大陆极大，比那五行大陆甚至大上三倍，那些妖魔虽然成千上万，分散开来以后却有并不显可怕，只要那些妖魔不能够真正确定目标，本源之毒相信他们在这个大陆上面应该暂时没有什么问题。

　　守了两个时辰，杀死了偶尔路过，还不是那蟒蛇头妖魔派出的一些低等级的妖魔，本源之毒发现姬长空终于恢复了过来，急忙道：“怎么样了？”

　　“受了点伤，我芥子袋中的黑玉元晶和元石，这一次被我全部用完了，没办法，刚刚消耗了太多的精神力，我也不得不将伤势以最快地速度恢复。”

　　姬长空深吸了一口气，闭目感应了一下，又道：“这里离那巨峰百万里，那边的妖魔想要赶过来，也没有那么容易，在这一段时间内，我们必须想想办法……”

　　回家的路，已经知道了，但是该如何回去，却是目前最大的难题。

　　那蟒蛇头的妖魔，在那巨峰上的空间乱流域下面一动不动，根本没有离开一步，只是派出了别的妖魔出来追击他们。

　　这魔王级的妖魔非常聪明，想要利用调虎离山之计把它引出来，可能并不容易，这妖魔的力量却有强悍无比，杀死他虽然是一个办法，可难度却更大……

　　“空空，我看，我们可能要在这个地方呆一段时间内，你现在芥子袋内的黑玉元晶和元石都用完了，我想，我们应该先找到一个恢复力量的方法，只有这样，才能够长久作战下去。”本源之毒犹豫了一下，再次提议：“那个，这里的魔气……”

　　“先等等，我试试别的方法。”姬长空道。

　　“别的方法，什么方法？”本源之毒问道。

　　抬头看天，姬长空双眸之中满是熠熠光辉，神色奇异道：“九宫天士修炼，必须要借助于星辰之力，只有将一颗星辰的星辰之力聚集到穴道之内，才可以不断地进步。”

　　“然而，在太阳星域的时候，因为九宫天士太多，可用来修炼的星辰已经越来越少了，九宫天士为了争夺修炼的资源，甚至在太阳星域大开杀戒，即便是这样，许多人终其一生也不能够将浑身七百多个穴道修炼透……”

　　话到这儿，姬长空深吸了一口气，指着满天星头道：“但这一片星域，似乎无人开垦过，这漫天的繁星，我一人可以慢慢开垦，这可真是因祸得福了！”


第378章 得天独厚

　　九宫天士的修炼，乃是对浑身穴道的修炼，一个人，身体中共有七百二十个穴道，一名九宫天士需要将这七八二十个穴道全部炼透。

　　修炼身体的穴道，需要利用漫天繁星上面的星辰之精，只有星辰之精的力量融入穴道之中，才可以深入的修炼下去，令穴道之中有着星辰的精华力量。

　　九宫天士的修炼，就是将自己的肉身当成一个星域来修炼，那浑身的穴道便是一个星域之中的漫天星辰，只有每一个穴道都统统变成了漫天的星辰，也就是拥有了星辰之精的力量之后，才算是修炼到九宫天之境的巅峰之境。

　　星辰之精乃是星辰上最为根本的力量，乃是星辰采集星河之中的本源力量凝结而成，每一个星辰之中的星辰之精，都不是取之不尽用之不竭，并且非常稀少。

　　太阳星域中因为天士较多，自古以来，在太阳星域之中修到九宫天之境的天士多不可数，每一个修炼到九宫天之境的天士，都需要利用太阳星域的星辰之精来修炼，久而久之，太阳星域上存有星辰之精的星辰已经越来越少。

　　这些年来，太阳星域的一些九宫天士，不得不到太阳星域最为边缘的地带修炼，去找寻拥有星辰之精的星辰，时有碰到别的九宫天士。

　　目的一样的九宫天士，一旦找寻到合适修炼的星辰之后，往往都会产生争斗。

　　为了星辰之精，太阳星域的九宫天士常常发生神魂大战，有许多九宫天士的神魂，就是在太阳星域找寻星辰之精的时候被杀，在这个巅峰之境魂飞魄散了。

　　资源太少，九宫天士太多，这就造成了太阳星域的修炼艰难，许多九宫天士为了找寻一个有星辰之精的星辰，光是寻找的时间都可能花上一年半载的，运气不好的，精神力耗尽了，可能也找寻不到一个适合修炼的星辰。

　　这也是那血帝和厉恨天两人，明明已经突破到九宫天之境，却进步甚微的缘故了。

　　他们短时间内根本找寻不到拥有星辰之精的星辰，自然也就难以将修炼继续下去，血帝在五行大陆倒也算是个角色，在太阳星域搜寻那星辰之精的时候，遇到别的大陆的强大的九宫天士，遇险的可能性却极大。

　　血帝找那幽兰合作，也是想要找幽兰问问这方面的经历，想要看看能不能够从幽兰那儿得到什么好的资源，可以让他也提取一些星辰之精来修炼自己。

　　太阳星域，资源太少，已经不再是九宫天士合适的修炼之地了，在太阳星域修炼九宫天之境，不但进步速度缓慢，而且危险性也大大提高。

　　然而，在这么一个全然陌生的大陆，看着陌生的满天繁星，姬长空却有种因祸得福，有种捡到宝的感觉。

　　当他的神魂从这个大陆飞出来，真正进入广阔无垠的星海之中的时候，这种感觉就更加强烈了！

　　他的判断果然不错！

　　在这个陌生的星域，到处都是熠熠生辉的星辰，灵魂释放开来，姬长空发现那些星辰之上，的确没有生命的气息。

　　这也意味着，在那些星辰之上，绝对是有着星辰之精存在的！

　　一般来说，有生命存在的星辰，就有天地元气缭绕，只要有天地元气缭绕的地方就不会有星辰之精存在，只有那些不适应生物生存，没有什么生物存在，也没有天地元气的星辰，才真正能够保有星辰之精存在。

　　灵魂释放开来，姬长空并没有急着到哪个星辰之上停留，而是在一个星辰一个星辰之间穿梭，将自己的灵魂放开来，感应那些星辰上面的气息。

　　越是感应，姬长空越是欣喜，他发现这果然是一个未曾被人开拓的星域，神魂经过的星辰之上，果然个个都没有生命气息存在，这些星辰，绝对都非常适合他用来修炼。

　　这么一大片资源，若是在太阳星域，怕是早就成了各大势力争抢的宝地了，那所谓的八大势力，为了能够得到一个星辰中的星辰之精，一定会不惜一切代价来强占，根本不会让别的势力的神魂采取星辰之精。

　　这也是为什么这些年来，越是那些太阳星域强大的势力，越是常常有十方天士出现的原因了。

　　——因为，好的修炼资源，都被那些强大的势力给霸占了。

　　一个强大的势力，可能有数个强大的九宫天士，这些九宫天士一起出现太阳星域，只要发现了拥有星辰之精的星辰，这些拉帮结派的九宫天士，自然可以稳占上风，将那些单独修炼的九宫天士直接给赶出去。

　　神魂在一个个星辰之中游荡，姬长空当真是欣喜无比，真的有种捡到宝的感觉，这个时候，他有突然想起他外公古澹的话。

　　古澹曾经说过，越是硕大的星辰，其中蕴含的星辰之精的纯度越高，如果体内的穴道之中，全部都是利用那些硕大星辰的星辰之精修炼而成，那么同为九宫天之境，这种人肯定比利用小星辰修炼的九宫天士力量强大的多。

　　如果是在太阳星域，他见到拥有星辰之精的星辰，不论多么渺小，都会欣喜若狂地采集星辰之精来修炼，因为，只要能够令体内充满星辰之精，可以将一个穴道炼化好就行了。

　　不过，如今他资源丰富之极，倒是不需要那么亏待自己了，他全然可以在这些漫天的星辰之中挑选，先利用那些最大的星辰来修炼。

　　这么想来，姬长空更加不着急了，就在这满是星辰的星辰海洋之中，他的神魂悠悠荡荡，找寻着下手的目标。

　　一个比五行大陆大上数十倍的星辰，骤然在他灵魂的感应范围之内出现，略一感应，他没有发现任何的生命气息在那星辰之上，心中一喜，姬长空直接钻入了这个巨大的星辰之上。

　　一旦发现了目标，姬长空一点都不迟疑，在这个不曾开拓过的星辰之上，在这么没有天地元气也没有魔气的星辰内飞逸着，找寻着进入星辰之心的方法。

　　一个死火山出现在灵魂之中，那火山早就停止了暴躁，火山口黑漆漆地，直接通往地底深处。

　　心中窃喜，姬长空的神魂一冲飞下，直接从那火山口朝着地底深处飞去。

　　灵魂一直飞了数万丈，又穿过一些迷离的星辰光线海洋，凭借着自己对于星辰之精的期盼和感应力，终于，终于到了这个星辰的最中心地带。

　　好在之前他被古澹好好教导过，知道一般星辰之中的星辰之精的具体位置，也知道该如何来采集星辰之精。

　　正是因为有过前辈的指引，他采集星辰之精的第一次行动，竟然顺顺当当，非常顺利地穿过一些外物的阻碍，也没有发现这个星辰之中有什么危险的自然灾难，就成功进入星辰之精的所在地，利用神魂的力量，采集了一大块五彩斑斓星辰光芒闪耀的星辰之精。

　　得了那一大块星辰之精后，他先利用神魂和这一块星辰之精契合，令这星辰之中先拥有自己的灵魂气息，然后开始将星辰之精之中淬炼灵魂的一部分奇异星辰之力取出来，以这一部分的奇异力量来将灵魂重新凝炼了一遍。

　　这一切作罢，姬长空灵魂一收，那一大块星辰之精被他的灵魂直接掩盖，像是消失在了他的灵魂之中，旋即，姬长空的灵魂拖着这一块星辰之精，从这个巨大的星辰上原路返回。

　　在这个巨大的星辰的地底，那星辰之精还有一亩地大小，足够六七个九宫天士一起来修炼一个穴道，因为每一个星辰之中的星辰之精都不一样，一个星辰上的星辰之精只能够修炼一个穴位，再多的星辰之精也不能够修炼别的穴道。

　　也就说，那些多出来的星辰之精，对姬长空来说，并没有太多的作用。

　　一个灵魂，只能够利用一个星辰的星辰之精修炼一个穴道，而星辰之精一旦离开星辰就会迅速散溢出星辰能量出去，姬长空得到一块星辰之精，必须立即迅速带回本体，也必须立即利用星辰之精来修炼，在那星辰之精的能力散溢完之前，完成穴道的修炼。

　　正是因为这个非常古怪的特点，姬长空并没有带离太多的星辰之精出啦，因为星辰之精带回那个陌生大陆也没有用，并且会在很快挥发掉星辰之力，他无法将多余的星辰之精给厉恨天修炼。

　　终于，那星辰之精在他的努力之下，被他给艰辛地带回了本体所在的陌生大陆。

　　没有一刻迟疑，在这一块星辰之精的帮助下，他按照从外公古澹那儿得来的方法，开始有模有样的来修炼穴道。

　　……

　　几十个时辰之后，从修炼之中修炼，天突穴中充满星辰之力的姬长空，才睁开来，便立即开始动了动，借助于这一个穴道之中的星辰之力，姬长空身影一晃，突然又再一次飞了起来。

　　与此同时，他可以感受到来自于天上那颗硕大星辰的星辰之光的力量，通过天突穴，他竟然也可以借助于那硕大星辰之上的星辰之光，来恢复自己的元力了。

　　……


第379章 修炼的新成果

　　五行大陆。

　　天山，寒风凛冽，鹅毛大雪飘荡着，乾坤宗在的天山之巅，如今却人满为患，这些人有陈家的，有段家，有轩辕谷的内各大高手，也有那东天峰易家的人，甚至就连东海和南夷都有人前来。

　　厉恨天神色淡漠，站在漫天大雪中，看着一个个急切的面孔。

　　“圣者，圣者到底怎么样啦？”陈启森满脸焦急，眼巴巴地看着厉恨天，愁眉不展地问道。

　　轩辕谷内的萧破山、萧兴、鬼嵘、鬼海等人，一个个也都是满脸愁容，仿佛被沉重的胆子就要压垮了似的。

　　南夷的箭神公，东海硰河海域的腾业，此时都是哭丧着脸，唉声叹息不已。

　　“老厉啊，你到底说说看，圣者到底怎么样了？”腾业急切道，“我在太阳之心的时候，看着长空将九耀生命树带回来的，有九耀生命树在，圣者应该可以恢复如初吧？”

　　箭神公也是连连点头，忙道：“九耀生命树有着起死回生的能量，圣者在九耀生命树的力量之下，应该能够很快恢复过来的吧？”

　　厉恨天神色还是那么淡漠，看着这些急迫的来人，摇头道：“没那么快。”

　　“这可如何是好啊，圣母幽兰和天武王两人，带着那些邪魔大陆的来人，已将昆仑围住，正在对昆仑下手，一旦昆仑沦陷，下面便是我们五行大陆的各方势力，如今西域已经彻底成了摩尼教的天下了，这样下去，要不了多长时间，整个天下都会成为摩尼教和天武王的了。”

　　陈启森唉声叹息，一副无能为力的模样，“真不知道该如何应付那些人，邪魔大陆一共有四个九宫天士过来，其中一人据说还是邪魔大陆魔窟的窟主，魔窟乃是太阳星域八大势力之一，那窟主据说很多年前便是九宫天巅峰之境的强者了。”

　　“四个九宫天士，再加上幽兰和天武王，如此力量，简直太强大了，而且那从邪魔大陆前来的九宫天士，据说各个都有着比幽兰还强的力量，昆仑山的归元宗，如今祭出了护宗的大阵，也只能够勉力抵御着，谁知道能抵御多久呢。”萧兴也是叹息不已。

　　“现在的西域，彻底成了摩尼教的天下，原先反对摩尼教的一些人，都被摩尼教给铲除了，只有我们消息得知的快，第一时间将奥罗神教的总神殿沉入地底，然后将所有的教徒遣散，我们则是来到了这儿。”木罗阴沉着脸，沉声道。

　　“发生在那边的具体情况如何？我们只知道从那西域的空间乱流域之中走出了四个邪魔大陆的九宫天士，却不知道具体的情况，你们是如何知道的？”来自于东海硰河海域的腾业，忍不住问道。

　　漫天雪地内，天下间各方势力的首脑聚集在这儿，一个个马上看向了木罗，看向了从西域而来的他。

　　雪地中，有东海的腾业和硰河海域的几大家族的首脑，也有南夷神射门的箭神公，有大楚国各大家族和楚家的代表，也有水云国各大势力，更有东天峰的易屈，只要和轩辕谷和天山多少有一些关系的宗派，几乎都从天下各方赶来了。

　　木罗见众人全部看向了他，沉吟了一下，才道：“我们奥罗神教能够得到消息，还多亏了北蛮那个叫虞紫菱的小丫头，是她来到我们奥罗神教，告诉了我们发生在那空间乱流域的大变，让我们速速将总神殿沉入地底，并且马上离开西域……”

　　“她说她的消息来自于她哥哥妖魁，也就是阿修罗王的儿子，那妖魁和石千劫胡镐还有天武王，那个还有……主人一起进入了空间乱流域……”

　　“……主人见那天武王要开启空间乱流域，出手阻止，他是阻止了天武王了，可空间乱流域突然发生了巨变，陨石相互撞击的力量，先将天武王冲击到一遍，旋即又传来一股子巨大的吸吮力，就这么将主人给扯入了隧道之中。”

　　“因为天武王在改变隧道的时候，被主人破坏，那隧道的方向发生了大变，连天武王和那幽兰都不知道隧道通往何处了。”

　　“主人被扯入隧道消失后，那一个隧道消失了，然后天武王和幽兰两人联手，由天武王对付胡镐、石千劫和妖魁，那幽兰趁机再一次开启了一个新的隧道，新形成的隧道没有受到干扰，通向了邪魔大陆。”

　　“当第一个九宫天士从那隧道之中出来以后，胡镐、石千劫和妖魁三人，自知再也难以制止天武王和幽兰，又怕会被那些邪魔大陆的后续高手诛杀在空间乱流域之中，趁着幽兰他们忙于稳定隧道，以最快地速度离开了空间乱流域。”

　　“胡镐和石千劫一从那空间乱流域中出来，马上返回了昆仑，曹玄奇也立即出山，着手将归元宗的护宗大阵布置了出来。虞紫菱那丫头不知道出于什么原因，到了我们总神殿将消息告诉我们，这才挽救了我们。”

　　“不知道天武王和幽兰达成了什么协议，他们两人带着四名邪魔大陆的九宫天士从空间乱流域出来后，以最快地速度横扫了西域，将所有对摩尼教有异心的天士宗派和家族灭掉，然后锋芒直指归元宗。”

　　“后面的事情，你们也就知道了……”

　　木罗阴沉着脸，不紧不慢地将事情描述了一遍。

　　“天武王和幽兰两人，心中都对曹玄奇恨之入骨，两人得到了邪魔大陆的强援之后，都想要先将曹玄奇所在的归元宗给毁去，这也是理所当然，一旦归元宗被灭掉，那下面就会轮到天下别的势力了。”萧兴长叹一声，道：“也不知道长空到底怎么样了……”

　　一提到姬长空，这边的所有人都沉默了下来，尤其是那些轩辕谷和奥罗神教的高手，一个个仿佛没了主心骨，简直都不知道该如何是好了。

　　“希望长空没事……”陈启森唏嘘了一句。

　　谁都知道，被扯入一个全然陌生的隧道意味着什么，这些人心中都明白，姬长空这一次怕是凶多吉少了，即便是有可能存活下来，怕是也永远找不着回来的路了。

　　“主人，主人一定会没事的，会没事的。”阿依古丽眼神空洞，失了魂儿一般。

　　“要说那曹玄奇，还真是名不虚传，依靠着归元宗的护宗大阵，他们已经顶了很长一段时间了，真的不容易。”萧破山赞道。

　　“不过我收到消息，昆仑的天地元气，如今已经消耗了三分之一了，那些天地元气全部消耗在了归元宗的护宗大阵上了，这才刚刚过了十来天时间，一旦昆仑的天地元气全部耗光，那归元宗怕是就要完了……”陈启森抬头看着众人，实话实说道：“昆仑一完，下面怕是就会轮到我们了。”

　　陈启森这么一说，众人一个个愁眉苦脸，唉声叹息，更是不知道如何是好了。

　　“宗主没有那么容易恢复，他需要时间。”厉恨天看着这些人，道：“我知道你们的心思，知道你们想要我们联手归元宗先将邪魔大陆的高手逼退，不过，就算是我们有心，暂时也没有这个能力，宗主没有恢复之前，我不能离开，而不是九宫天士，即便是去了那昆仑，也只有死路一条。”

　　众人继续唉声叹息。

　　……

　　陌生星域，陌生大陆。

　　姬长空突然再一次从修炼之境中醒来，看着遍地的妖魔尸体，严峻道：“怎么样？”

　　“我们的行踪应该被发现了，那些九宫天之境的妖魔，虽然感应不到我们的气息，但行动却非常快捷，这一段时间，我一直带着你的身体飞腾，已经躲避了好几拨那些妖魔的袭击了。”

　　“妖魔渐渐地，……将我们包围了，我们现在能够活动的空间已经越来越少了，看样子，我们有一场硬仗避免不了了，不干不行了。”

　　本源之毒也失去了平日里的嘻嘻哈哈，严肃道。

　　顿了一下，本源之毒又问道：“这一段时间，你的灵魂一直忙于采集天上星辰之精修炼，成果如何？”

　　姬长空脸上总算是有了点喜色，道：“成果不错，在这一段时间，我一共采集了两百三十七个星辰的星辰之精，储藏在我两百三十七穴道之中了，不过，还没有一个穴道能够真正炼透，我是打算先将体内的穴道全部储藏了星辰之精，以后有时间了慢慢修炼。”

　　“没办法，我需要更多的星辰之光，只有穴道之中储藏了星辰之精的力量，我才可以在这个陌生的大陆吸取那些星辰上的能量，恢复元力和精神力，至于修炼嘛，以后有的是时间进行。”

　　“空空，那现在你能不能够战斗？”本源之毒问。

　　“当然能！”姬长空傲然一笑，自信道：“那些储藏在穴道之中的星辰之精，虽然没有炼透进穴道之中，但却还是能够给我额外的力量的，来吧，我们开始反击吧！从现在开始，我要一边宰杀这些妖魔，一边借它们来继续修炼下去，放心吧，我们很快就可以回去了……”


第380章 姬长空的恐怖反击！

　　在这个陌生的大陆，妖魔的实力越是强大，智慧也就越高，一般来说，生命力足以媲美八卦天士的妖魔，就已经懂得该如何利用地势、利用自己的优点来对付敌人，也知道包围的基本计策。

　　生命力之强堪比九宫天之境的妖魔，几乎各个都进化的犹如人类一般，这一点非常奇怪，越是强大的妖魔，体型反而越是瘦小，越来越像人类。

　　或许，人来的四肢和智慧，乃是妖魔向往的终极目标，而那些和人类已经极其相似的妖魔，往往都是强大的，并且还是有着智慧的。

　　这个陌生的大陆，堪比九宫天士生命力的妖魔有近百个，这个数量之大要比五行大陆多数十倍。

　　然而，在本源之毒和这些妖魔交战的时候，它却发现这些妖魔的生命力虽然可能媲美七星天士、八卦天士，不过这些妖魔的实力，不见得就比生命力一样强的天士厉害。

　　之所以这样，是因为这些妖魔虽然可以利用这个大陆的魔气，但是在魔气的使用技巧上面还是欠缺太多，这些妖魔不能够像天士一样，把力量以多种多样的方式释放出来，不能够形成成熟的技巧和各种秘技。

　　五行大陆的天士，一代代地传承了那么多年，一代代地来深讨钻研这元力的运用方式，已经形成了种种流派，将许多技巧都给研究透彻了。

　　而妖魔毕竟只是妖魔，智慧还是有限的，真正如那蟒蛇头一样强大并且有着不逊色人类智慧的妖魔，毕竟只是少数，而这一类极少数的妖魔，又都是昙花一现，往往刚刚出现不多久，就会被派过来执行使命的前几代轩辕给灭绝了。

　　正是因为这个原因，妖魔对于魔气的运用，没有形成一套成熟的技巧，前面的妖魔领悟的一些魔气的运用，随着那些强大妖魔的被杀，几乎全部消失了。

　　本源之毒看出了这些妖魔的弱点，这一段时间，充分利用了之后，带着姬长空缕缕躲过那些妖魔的追击，还顺势将一些低等级的妖魔给毒死，保全了姬长空的性命。

　　“空空，你真的有把握？要不要继续等一段时间，我感觉的到，这一次，也不过只有五个那种有九宫天士生命力强悍的妖魔过来，虽然可能危险一点，但我想我应该还是可以应付的来的，空空，现在的你，真的要参战吗？”本源之毒看出姬长空的神色有些怪异，忍不住问道。

　　姬长空脸色真的有些不对劲，在大战来临之前，他额头冒汗，脸色也有些苍白，身子竟然有些瑟瑟发抖，这和他平日里的表现截然不同。

　　“没……没事，和你想的不一样，那些穴道之中的星辰之精，毕竟还没有彻底炼透，调用其中的力量，不过是有些疼痛罢了。”姬长空额头汗迹显现，咬着牙解释道。

　　何止疼痛，简直是痛入骨髓！

　　那些被他储藏在体内穴道之中的星辰之精，不动用的时候安然无恙，不会对他体内的穴道造成什么样的影响，然而，一旦他想要动用那些穴道之中的星辰之精，那些凝结缩小了几万倍的星辰之精，就会如钢针一样在他穴道之中搅动。

　　想一想，钢针在穴道之中乱刺，并且一下子还是两百多个穴道一起传来这种疼痛，如此痛苦，姬长空没有忍不住倒地咆哮，已经是忍耐力惊人了。

　　“不动用穴道的力量不行吗？”本源之毒看姬长空痛苦，忍不住问道。

　　摇了摇头，勉强挤出来一个苦笑，姬长空道：“在这个陌生的大陆，没有天地元气可用，我芥子袋内的元石已经全部耗尽了，体内的力量耗尽一分就是一分，我只有利用体内的星辰之精，才可以以最快地速度来聚集天上对应的星辰之力，这或许会痛一些，却可以让我以最快地速度获取力量。”

　　之前一直忙于修炼，他精神力和元力都耗费了不少，现在的他，还不是最佳的状态，必须要动用天上的星辰之力来恢复。

　　好在姬长空很多年前就一直修炼了极限淬体大法，那极限淬体大法可谓是一种自我摧残的诡异秘术，从姬长空修炼这种秘术起，虽然进步飞快，但也每每都在生与死的边缘忍受着旁人难以忍受的痛苦。

　　也正是这种常人绝对难以忍受的痛苦，才培养的姬长空神经坚韧之极，几乎什么样的痛苦都承受过。

　　换了一般人，体内两百多个穴道一起传来如此猛烈的痛苦，或许马上就昏死了过去，根本不能够保持清醒的状态继续下去，但姬长空却全然忍受了下来，凭借着那坚忍不拔的韧性，硬是顶了过去。

　　在本源之毒的注视下，浑身冷汗直冒，瑟瑟发抖的姬长空，身上的气场开始迅速增强，点点肉眼可见的星光从漫天的星辰之上飞逸下来，纷纷落入姬长空的体内隐没不见，在这种星辰的力量下，姬长空虽然一样浑身颤抖，苍白的脸色却渐渐红润了起来。

　　突然间，五个和人类有些相似的妖魔，一个接着一个出现，这五个妖魔都有着堪比九宫天士的强大生命力，在它们身后，还有数百个妖魔，这些妖魔也都不是容易对付的角色，各个生命力强劲。

　　浑身依旧颤抖的姬长空，双眸之中骤然爆射出冷冽之极的杀气，只是一瞬间，那灭世拳套已经在他左手臂上面覆盖了，原本显得冷汗直冒的姬长空，突然冲了出去。

　　一束束若隐若现的星光，从他浑身两百多个穴道之中冒出来，星光有一尺长，手指粗细，这一刻，姬长空仿佛变成了一个刺猬。

　　第一个如鱼类一般浑身鳞甲的妖魔，轰然冲来，这妖魔三角头，身子两米高，身体表面有些黄色的黏液，一过来，它那双眼之中突然射出了魔气凝聚的黑色电光，黑色电光像是一个长弧，直接射向姬长空和它对视的双眼。

　　与此同时，这鱼类一般的妖魔，深处四个鳞甲密布的手臂，也朝着姬长空抓了过来。

　　冷哼一声，龇牙咧嘴的姬长空，忍着体内的痛苦，一手龙耀长刀，一手灭世拳套，马上开始和这和鱼类一样的妖魔正面交锋。

　　龙耀长刀在对待这个陌生大陆妖魔的时候，每每显得非常主动，一个个肉体强悍的这些妖魔，在面对龙耀长刀的时候，不知道为什么，也往往显得非常的惊惧。

　　或许在它们的灵魂烙印之中，前几代的轩辕手持龙耀长刀诛杀这个陌生大陆妖魔的场景可能太记忆深刻了，直接深深地印在它们的灵魂深处了，在这些妖魔的生命痕迹中永远保留了下来。

　　龙耀长刀刀光一闪，一束束血芒直接爆射而出，那射向姬长空双眸的黑色长弧光芒，被血芒一冲，马上魔气激射开来，上面附加的力量也消失个无踪。

　　灭世拳套一抬，滚滚天雷的声音从中传来，甚少动用的天雷劲以灭世拳套打出来，青色天雷简直成了巨大的磨盘，一下子撞击在那鱼类一般的妖魔身上。

　　只听一声惊天动地爆响，这浑身鳞甲的妖魔，直接被天雷轰成焦黑，浑身黑烟直冒。

　　姬长空一呆，看了看左手上的灭世拳套，又看了看那成了焦炭一样的妖魔，突然哈哈大笑了起来，道：“看来，这些天雷对于妖魔杀伤力巨大啊！”

　　这么说着，姬长空龙耀长刀倒是少用了，就以这灭世拳套为施展力量的媒介，将天雷劲给施展到极致，在自己的身旁凝结出一个个巨大无比的青色天雷出来，这些天雷一个个悬浮在他的身旁，布置成了一个雷网。

　　“咦！”

　　又是惊呼一声，姬长空仔细去看那青色天雷，发现利用灭世拳套凝结出来的青色天雷，内部雷声轰鸣，表面上电光闪耀，除此之外，在那青色天雷之中，竟然还有两百多个亮晶晶的小点一闪一闪的。

　　这下子姬长空倒是真的被惊讶到了，看着那青色天雷之中的小点呆了一会儿，突然满脸都是震惊色。

　　两百三十七个小点！一个不多，一个不少！

　　每一个磨盘大小的青色天雷之中，都有两百三十七个小点，这和他体内储藏有星辰之精的穴道数量一模一样！

　　仔细盯着那青色天雷之中的两百三十七小点看了又看，他分明察觉到那些小点，有着星辰的星力，不但如此，随着那青色天雷的滚动，那两百三十七个小点也在不断地变化着轨迹。

　　……隐隐约约间，竟然和他星云状的神魂诡异一致！

　　这是一个惊人的发现！

　　两百三十七个小点，在那青色天雷之中显现出来已经非常神奇了，没想到这两百三十七个小点，竟然还在依照星云炼魂术的方式来运转，这就大大出乎他意料之外了。

　　惊奇还不至于此！

　　在他心惊不已的时候，天上的星辰之力持续灌注在他体内，令他体内的星辰之力越来越强，如箭在弦上不得不发，姬长空又开始利用这些力量凝聚出青色天雷出来。

　　一个接着一个的青色天雷凝聚出来，每一个青色天雷之中，都有着两百三十七个小点，对应着他体内的两百三十七个穴位中的星辰之精。

　　渐渐地，在他的身旁，开始出现越来越多的青色天雷，这些青色天雷都不是一样的大小，却都有着相同的特征，那就是有雷电之力，天雷之中有两百三十个星辰之力。

　　奇特的事情还不止这些。

　　终于，姬长空发现左手的灭世拳套不再释放出青色天雷出来，而这个时候，姬长空发生了一个更加惊人的事实！

　　——在他身旁，在不知不觉间，一共缭绕了两百三十七个青色天雷，一个不多，一个不少！

　　两百三十七个青色天雷，每一个青色天雷之中，都有着两百三十七点点星光，和他体内储藏了星辰之精的两百三十七穴道一致。

　　这说明了什么？冥冥之中是不是有着某种天地间玄奥的规则？

　　姬长空愕然，有种不真实的感觉。

　　冷静，一定要冷静下来，为什么，为什么那两百三十七个青色天雷之中有两百三十七个点点星光，为什么那些星光似乎按照星云炼魂术的方式缓缓运行着轨迹。

　　星云炼魂术！星云炼魂术！

　　不知道似乎触动了某种天地奥义，突然间，他的灵魂成星云状，以星云炼魂术的方式开始缓缓地运转着轨迹。

　　奇妙的变化，再一次发生了！

　　如天雷勾动地火，在他的灵魂呈星云状，并且开始按照星云炼魂术的轨迹缓缓运转的时候，那些悬浮在他身旁却静止不动的两百三十七个青色天雷，突然动了！

　　不但动了，那两百七十个青色天雷，和天雷之中的两百七十个光点一样！和姬长空的星云状灵魂一样！一起以星云炼魂术的轨迹旋转了起来！

　　突然间，一股灵魂契合的感觉，在他心底泛起了……

　　心念一动，姬长空灵魂之中泛起了一个要杀死周围那些妖魔的念头，这个念头一起，一切开始不受他控制了。

　　那两百七十个青色天雷，仿佛突然间活了过来，它们一起飞了出去，突然将活动的范围变大，将那些虎视眈眈在旁边的一个个妖魔给吞没了。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　这个陌生的大陆，仿佛成了一个天雷的源头，永无止境的雷暴声，接连不断地传来，一个个被扯入雷场的妖魔，不论是生命力多么强大，都被轰杀的粉身碎骨。

　　就这么一会儿功夫，号称肉体强韧之极的妖魔，便全部化为了焦糊的肉块。

　　连那五个生命力强大到堪比九宫天士的可怕妖魔，在这仿佛永远不会停息的雷暴之下，也都被轰炸成焦糊，随着爆炸的持续，那五个厉害的妖魔，生命力被一点点耗尽，魔气彻底消散在天地之间，肉体也成了黑糊糊的渣滓。

　　漫天雷轰还没停息下来，可在姬长空的周围百里之内，除了本源之毒外，已经……没有了一个生物。

　　来袭的所有妖魔，就这么一会儿功夫，全部被天雷轰杀成渣了。


第381章 孤独的旅途

　　五个生命力堪比九宫天士的妖魔，数百个弱不了太多的妖魔，就这么一会儿功夫，在漫天青色天雷之中被轰杀成渣，一个个死的不能再死了。

　　身侧缭绕的青色天雷依旧爆炸声不止，在惊天动地的爆炸声中，姬长空和本源之毒身处在爆炸的中心地带却安然无恙，两人脸色惊异，一副被震慑到的模样。

　　本源之毒愣了好一会儿，趴在姬长空的肩膀上，喃喃道：“这，这到底是何种力量啊？空空，你是怎么做到的？”

　　姬长空也愣住了，呆着那儿一动不动，似乎在等候着什么。

　　体内的两百三十七的穴道，传来稀稀拉拉的星光余力，左手臂中的灭世拳套不再提供出源源不绝的力量，也不再有新的青色天雷形成，爆炸声中，周围的雷鸣声明显弱了下来。

　　姬长空明白，那身旁的青色天雷的爆炸，应该很快就会结束了。

　　他也觉得匪夷所思！

　　身为施法者，他只是凭借着某种本能，来利用体内的星辰之力，那里料到在灭世拳套的作用下，那青色天雷形成之后竟然会如此的诡异，更让他想象不到的是，那些青色天雷竟然按照星云状神魂的运转轨迹旋动。

　　在那一刻，他的灵魂和青色天雷仿佛达成了某种奇妙的灵魂联系，一瞬间，他的念头仿佛化为了两百三十七缕，全部注入了青色天雷之中，就这样，那青色天雷发生了惊天动地的巨变，释放出了难以想象的恐怖威力。

　　这种力量之强，远远超出了他之前的预计，也比他任何一刻释放的力量都要强大！

　　灵魂和青色天雷合一，体内的力量和星辰之精的力量融合，一起通过那灭世拳套以天雷劲的方式释放出来，在那一霎，灵魂和所有的力量形成了奇妙的和谐韵律，就这么将一种难以想象的力量给释放出来了。

　　这是一种真正可以毁天灭地的力量！

　　只是一瞬间，就将数百个妖魔给斩杀了，其中还有五个生命力堪比九宫天士的强大妖魔，这是什么样的概念？

　　姬长空神色恍惚，愣在那儿茫然不觉。

　　许久许久后。

　　青色天雷的轰鸣声逐渐平息了起来，周遭一片狼藉，满地都是焦糊的妖魔的尸体，姬长空站在满地的尸体中央，肩膀上趴着那本源之毒，久久无语。

　　“空空，别愣着啊，收取那些妖魔的灵魂啊！你看，那些妖魔的灵魂非常强大，都想要从这儿离开呢，千万别浪费了，这些灵魂，在五行大陆上面可是非常难以收集的啊！”

　　给本源之毒这么以提醒，姬长空马上重新将注意力集中，立即发现那些妖魔的灵魂，此时漫天飞舞，一个个都想要尽快从这个是非之地逃离出去。

　　数百个妖魔的灵魂，如此浓烈的灵魂力量，正是他的天元珠所需要的精神粮食，也是给天元珠增加力量的最好方式。

　　不再犹豫，暂时将心中的杂念驱除，姬长空赶紧将天元珠给取出来，天元珠一出，马上形成了一个奇异的灵魂力场。

　　这个奇异的灵魂力场，对于灵魂有着强烈的吸吮力，只要是妖魔的灵魂，一被那强大的灵魂磁场影响了，都会身不由己地朝着天元珠靠拢，最终在天元珠的力量之下，被一个个收入了天元珠之中。

　　数百个妖魔的灵魂，其中还有五个灵魂能量堪比九宫天士的强大灵魂，如此多的灵魂能量，已经超过了姬长空利用天元珠收集的任何一次的灵魂强多了。

　　在天元珠的作用下，一个个妖魔的灵魂，都纷纷飞逸进天元珠之中，这些本身并不擅长灵魂力量运用的妖魔，在天元珠的吸收之下，几乎都没有逃脱出去，纷纷成了天元珠的一部分。

　　很快地，那些被青色天雷轰杀的妖魔灵魂，全部成了天元珠之中的基础能量。

　　天元珠变得越来越明亮了，天元珠表面的纹理也越来越清晰精密了，隐约形成了一个奇妙的星辰图，虽然不知道这星辰图有何作用，但是以姬长空的了解，他知道天元珠表面的星辰图以后肯定会有用。

　　天元珠悬浮在虚空，持续地释放着光芒，一种影响人灵魂的力场，渐渐收拢，又重新被天元珠给收回了。

　　心为之一紧，姬长空双眸熠熠生辉地盯着那天元珠，一眨不眨，希望能够看到一些奇妙的变化在天元珠之中发生。

　　天元珠聚集了足够强的灵魂之中，往往会发生奇异的变化，灭世拳套和那御魂冠都是从中飞逸出来的，按照那本源之毒所说，在天元珠之中一共应该有着三样神兵，除了灭世拳套和御魂冠外，应该还有最后一样神兵未出来呢。

　　姬长空心中有些期待，期待最后一样神兵能够从中出来，给他更多的助力。

　　不论是灭世拳套还是御魂冠，都是奇妙无穷，有着非常让人惊奇的力量，正是因为这两样神兵，最近一段时间的战斗，他才能够缕缕取得先机，占尽了上风。

　　灭世拳套和御魂冠已经如此厉害了，那么，最后一样神兵，肯定会更让他惊喜，正是因为心中有着这个念头，他才会显得有些急切，想要看到天元珠发生变化，看到天元珠之中飞出第三样神兵出来。

　　可惜，最终的结果却有点不尽人意，那天元珠最终并没有发生异变，也没有新的神兵形成，在虚空之中闪亮了一会儿后，那天元珠缓缓飞回他，安逸地进入了他的体内，就这么沉溺了下来。

　　姬长空愕然。

　　摇了摇头，苦笑道：“怎么什么变化都没用啊，害我白白高兴了一场，真是的。”

　　“你这家伙，也太贪心了吧？那第三样神兵就连我都不知道到底是什么，不过，我却知道第三样神兵想要出来，需要的灵魂能量远远超出你的想象，在我来看，如果我们在五行大陆，你就是将五行大陆的所有天士全部杀了，怕也聚集不了足够的灵魂能量！”

　　本源之毒斜着姬长空，先是嘿嘿一笑，旋即正经道：“不过，这里可是妖魔的大本营，这里的妖魔数十万，也就是说，这里有着数十万的妖魔灵魂可以用，在这里的话，你倒是有可能聚集足够的灵魂能量出来，当然，前提是，你要杀了那些可以给他提供灵魂能量的妖魔！”

　　姬长空一呆，神色怔怔地愣在那儿，喃喃道：“数十万的妖魔，全部杀光……”

　　这个数字太恐怖了，那些妖魔一个个都有着七星天士、八卦天士左右的实力，这么庞大的数字，想要做到，简直太困难了一点，姬长空只不过想了一想，就觉得有些难以实现。

　　摇了摇头，姬长空苦笑道：“估计困难，数十万的妖魔，实在太多了，就算是给我杀，我也别想那么快杀光它们，更何况，其中还有那妖魔级的妖魔在，我看啊，很难。”

　　“也不一定就很难的。”本源之毒嘿嘿一笑，道：“空空啊，只要你能够时刻保持着刚刚的那种力量，人挡杀人，魔挡杀魔，你走到什么地方，就可以将什么地方的妖魔杀光了！”

　　此话一出，姬长空心中微微一惊，又想起了刚刚那些力量的恐怖来了，如果真的那样，时时刻刻都保持着这种恐怖的力量，一路行来，还真是可以将妖魔给肃清了，只要不碰到那蟒蛇头的妖魔，可以肯定，这个陌生的别的妖魔，应该都难以在那种青色天雷的轰炸之中存活下来。

　　“我刚刚，都不知道是怎么一回事……”姬长空苦笑。

　　“你只要一次可以施展开来，下一次也定然可以施展开来，左右这些来袭的妖魔已经被我们所杀了，你现在完全有时间好好研究研究，试着找寻出规律出来。”本源之毒提醒姬长空，顿了一下，又道：“最好你能够将那种力量的运用方式，形成一个秘技，只有这样，才可以信手拈来，随时时刻地将那种毁天灭地的力量施展开来。”

　　“有点道理啊，这个……我倒是可以好好想一想。”姬长空皱着眉头，想一想那种青色天雷的爆炸力量，他就有点怦然心动，还真的准备好好钻研钻研。

　　“好好找寻出奥义出来，我觉得，这种力量，足以令你横行五行大陆，也足以令你将那妖魔级的妖魔杀死！只要你掌握了这种力量的运用，我们就可以返回五行大陆，我保证！”

　　“好吧，我试试看。”姬长空微微一笑，下定了决心，准备暂时不去星域之中采集星辰之精，先用心将这种力量的奥妙给钻研透彻了。

　　之后的一段时间，姬长空就在这陌生大陆，天天皱眉思量着，利用体内的穴道来聚集天上的星辰之力，然后将灵魂呈星云状，又取出灭世拳套来凝结天雷出来。

　　可惜，不知道因何原因，当他专心去做的时候，却发现那种奇妙的场景却很难重现，有时候，他可以聚集出蕴含着两百三十七个星光的青色天雷出来，却不能够令那些星光如星云炼魂术般的旋转。

　　有的时候，他可以做到这一步，却又不能够形成整整两百三十七个青色天雷，那青色天雷也不能够和星云状神魂达成一致。

　　想要领悟到一种奇妙的奥义，显然并不是一件容易的事情。

　　本源之毒一直都没有打搅他，平日里都在默默地守护着他，防止他会被妖魔给影响了，只要他专心致志地修炼，一心来领悟这种力量的真谛，本源之毒都会负责将那些来犯的妖魔给干掉。

　　这一段时间，强大的妖魔并没有找寻到他们，只有一些零零碎碎的妖魔追上来，在这个陌生的大陆上，因为地域实在太辽阔，也因为那些妖魔对于灵魂力量的理解实在太浅薄了一点，当姬长空和本源之毒离那巨峰越来越远的时候，这些妖魔搜寻他们的难度也就越来越大了。

　　本源之毒一心想要防止被强大的妖魔围剿，一旦灵魂察觉到有九宫天士强大的妖魔靠近，他都会马上带着姬长空离开，利用这种方式，本源之毒之后再也没有遇到危机。

　　在这个陌生的大陆，正是因为有本源之毒在他修炼的时候负责放哨，他才可安心的修炼，不用担心修炼被打搅，也不用担心自己会被那些妖魔包围。

　　一心修炼的姬长空，天天聚集漫天的星辰之力，天天利用灭世拳套来聚集青色天雷，希望找到状态，和上一次一样令灵魂和种种力量达成一致。

　　可惜，那种感觉迟迟未来。

　　唯一的收获，就是天天聚集天上的星辰之力，令他在这个陌生的大陆，借用星辰之力来恢复元力的速度越来越快了，灭世拳套的使用，对于身体有一定的负荷作用，这么一段时间天天超负荷的聚集青色天雷，令姬长空的身体强度又大大提高了不少。

　　那些储藏在他两百三十七个穴道之中的星辰之精，每一次都会给他极度疼痛的感觉，然而，一次次尝试之后，姬长空对于疼痛的忍耐力，又迈上了一个新的台阶，到了后来，那种撕心裂肺的感觉，他竟然渐渐能够接受了。

　　现在继续聚集星辰之力来施展那种力量出来，他甚至已经和正常人一样，脸色如常，身体也不再瑟瑟发抖了。

　　虽然他还未找寻到正确的方法，不过，经过这一段时间的修炼，他还真的有所收获了。

　　“呼！”

　　再一次从修炼之中醒来，姬长空看了那本源之毒一眼，淡淡道：“算了，我短时间不再继续浪费时间在体悟这种奥义上了，我觉得，这种奥义，可能不是一门心思苦修就可以得来的……”

　　本源之毒也知道他最近一段时间已经非常努力了，闻言无奈地点了点头，道：“看来你说得应该没错，既然一心修炼得不到体悟，或许你真的应该放一放了，要不，你继续采集那天上的星辰，或许，在你采集星辰的时候，也能够有所领悟也说不准呢。”

　　“我也是这么想的，换一条思路，或许才能够有所领悟，嗯，那我继续来采集星辰之力了，希望我能够在这个过程之中，获知一些什么新的体悟……”知会了本源之毒一声，姬长空再一次进行了另外一项重大的活动之中。

　　……

　　时间匆匆而过，陌生的星域之中，姬长空的灵魂孤独的前行着。

　　他不知道已经过了多久了，他只知道在这一片星域之内，适合他修炼的星辰已经越来越少了，如今他体内已经有五百六十个穴道之中蕴藏了星辰之精，也就是说，他已经将这一片星域中的五百六十个星辰之精采集了。

　　这非常可怕了，在太阳星域内，一个九宫天士如果不是运气好的出去，一生中可能都采集不到这么多的星辰之精，而他，仅仅只用了千分之一都不到的时间。

　　当然，那穴道之中的星辰之精还没有彻底炼透，但他以后有的是时间，只要穴道之中的星辰之精真的全部填满了，将来即便他回到五行大陆，也可以慢慢修炼，早晚可以进入九宫天巅峰之境。

　　五百六十个星辰的星辰之精被采集掉，在这一片星域游走的姬长空，渐渐发现自己的好运气似乎到头了。

　　在这一片星域中，还有许多的星辰，然而，那些星辰确实死星，虽然一样熠熠生辉，可是星辰之内却没有星辰之精。

　　这么一来，姬长空的修炼就开始变得麻烦了起来，他不得不跑远一点，希望能够来到星域的角落，看看能不能够找到漏网之鱼。

　　灵魂悠悠荡荡，在这一个陌生的星域边缘之地行走，朝着以前从来不曾涉足之地的行进，希望能够就在这里，解决了体内缺乏星辰之精的难题。

　　灵魂离本体越来越远，一个个星辰在他灵魂之中出现，等到灵魂靠近之后，才发现这个星辰乃是没有星辰之精的死星，然后，在遥远的前方，会再一次出现闪烁的星辰。

　　心中怀有希望的姬长空，灵魂又会继续前行，到了那儿之后，会发现又是空欢喜一场……

　　一次次充满希望的前行，一次次失望，渐渐地，他的灵魂离那陌生大陆越来越远了，他不知道自己到底在什么地方，只是继续前行，前行，一直往前。

　　也不知道究竟过了多久，终于，一个硕大的星辰在他灵魂之中显现出来，以他最近一段时间对星辰的了解，他可以肯定，那一块星辰之中，绝对有着星辰之精存在。

　　那么硕大，并且蓝光蒙蒙的星辰，绝不是死星！

　　心中充满了期待的姬长空，飞快地进入那一颗星辰之上，果然，在那星辰之上，他隐约察觉到了星辰之精的气息。

　　找寻到一个火山口，他一路朝着地底中心飞去。

　　突然间，姬长空灵魂一颤，骤然停了下来。

　　有人！

　　在那星辰之心中，有别的灵魂正在采集星辰之精，他碰到了别的九宫天士……


第382章 陨海星域

　　在这个硕大的星辰之心内，有两个九宫天士正在采集其中的星辰之精，这个星辰看样子也是第一次被人发现，其中的星辰之精不小，足够六七个九宫天士一起来修炼。

　　那两个九宫天士，一男一女，神态亲昵，中年人的形态。

　　此时两人忙于采集底下的星辰之精，似乎根本没有注意到就在他们的上方，还有一人在暗暗地观察着他们。

　　两人应该也远远没有修到九宫天巅峰之境，他们的灵魂感应力尚不及姬长空，一心来采集星辰之精的他们，灵魂已将那星辰之精裹住，正准备将星辰之精和灵魂契合。

　　在这个关键的时候，如果姬长空想要下毒手，只要过去发起攻击，这两人几乎没有还手之力，可以肯定，在这个紧要关头，姬长空想让他们魂飞魄散，那是轻而易举的事。

　　姬长空并没有出手，犹豫了一下，反而缓缓从那火山口沉入了下来，就在这两人的身旁默默地注视着他们。

　　之所以如此，一方面是因为姬长空觉得和这两人无冤无仇，而且这星辰之中的星辰之精足够大，两人肯定用不完，所以倒是没有必要拼死拼活的。

　　除此之外，还有一个原因。

　　姬长空在陌生星域修炼了这么长时间，还不知道这个陌生星域到底是什么地方的，如今好不容易碰到了两个可以交流的九宫天士，他迫切的想要弄清楚形势，希望能够通过这两个人，知道他所在的星域叫什么名字。

　　姬长空一出现在这个星辰之心中央，正在紧要关头的那两人一下子慌张了起来。

　　他们的神魂明显波动紊乱，急切的想要快一些把神魂和他们切割的星辰之精融合，想要将星辰之精融入自己的灵魂当中，好腾出手来应付姬长空。

　　可惜，想要在短时间内将星辰之精融入灵魂，绝不是一件容易的事情。

　　两人越是慌乱，灵魂和星辰之精融合的速度反而越慢，越是这样，两人越是急迫，脸上满是惊恐。

　　他们心中明白，在这个时候，只要姬长空动动手，他们灵魂被星辰之精拖累，根本无法形成有效的防御手段，只会被姬长空给轻轻松松斩杀。

　　眼看这两人惊惶失措的越弄越糟，隐隐约约间，就连神魂都要受累，和那星辰之精一起崩溃。一直沉默的姬长空，连忙表示：“我没有恶意，我来的目的，也仅仅只是一块星辰之精，没有霸占这里的意思，你们不用紧张。”

　　他这么一说，这惊慌的两人才慢慢冷静了下来，这么一来，他们不急于迅速将星辰之精融入灵魂之中，那灵魂倒也不在紊乱不堪。

　　姬长空不再多言，就在一边默默地注视着两人，等着两人将星辰之精融入灵魂中。

　　过了好一会儿，平静下来的两人，终于慢慢地将灵魂和星辰之精融入一起，当那星辰之精缩小了千万倍，成了他们灵魂之中的一个小点之后，两人才松了一口气。

　　立即和姬长空拉开了一段距离，这两人还是显得小心翼翼地，警惕地看着姬长空，询问道：“你是谁？”

　　“我？”姬长空笑了笑，道：“说出来你们也不认识，我是无意中来到这个星域，被空间乱流中的隧道扯入了这儿，到现在为止，你们是我唯一碰到的天士，我也不知道我在什么地方，我正想问问你们，这里到底是什么地方呢？”

　　那女的满脸都是防备神色，从始至终都没有放松，各种灵魂的攻势早已经暗中准备妥当，一旦姬长空有别的不善意的动作，这女的怕是会立即出手攻击。

　　倒是那男的还算是平静，责怪地看了女伴一样，道：“别紧张，人家要是想杀我们，刚刚就动手了，根本就不会等到现在。”

　　女的依旧没有放松，冷冷道：“我是被人暗算怕了，你也别太相信人，星辰之精的吸引力太大了，为了星辰之精，你我没少被人追杀，你还不长记性啊？”

　　男的似乎有些惧内，眼见说服不了女伴，倒也没有坚持下去，只是含笑对姬长空说：“你的运气看来还真是不错，在空间隧道之中竟然没有事，还能够来到这儿，对了，你是从什么地方来到这里的？”

　　男的表面上友好，但也并没有放松警惕，问话的时候，他和那女伴靠近了一些，看样子觉得他们夫妻在一起更加安全一些。

　　“我从那边过来，一路上行来，全部都是死星，没有一个星辰有星辰之精的。”

　　无尽星域中方向不明确，姬长空便将自己来的时候的道理描绘了一遍，关于死星之后那些有星辰之精的星辰，姬长空只字不提。

　　在他潜意识内，妖魔丛生的那大陆天上的星域，已经成了他私人的禁地，那一片星域之中，有五百多个可以修炼的星辰，足够十来个九宫天士来将自己数百个穴道修炼一番。

　　那妖魔丛生的大陆又可以通往五行大陆，在他来看，有朝一日轩辕谷的高手，一旦突破到九宫天之境，可以不在太阳星域内找寻虚无缥缈的星辰来修炼，可以直接通过毒龙潭下的空间乱流域来这儿，在这里直接借助于无人开垦的星域来修炼。

　　那个地方的星辰，足够轩辕谷的九宫天士修炼许多年，那个地方一旦被他得到，轩辕谷甚至有可能成为类似太阳星域八大势力的那种强大机构，所以他不准备向任何人透露这一点。

　　“那里啊？”男的惊呼一声，道：“那个地方我们从来都没有去过，那里有什么吗？”

　　“没有，有的只是死星，还有就是永无止境的凶险，我一路行来，差一点魂飞魄散！”唯恐这两人会过去打探，姬长空淡然道。

　　“这样啊。”男的想一下，才说：“我们能够来到这儿，已经废了很大的力气，就算是有心，也没有足够的精神力支撑我们过去看看情况了，嗯，看在你光明磊落的份上，我可以给你说一下我了解的情况。”

　　“我和我妻子，来自于陨海星域，我们的星域有数千个天士修炼的大陆，不过，我们陨海星域可以给九宫天士修炼的星辰已经越来越少了，我和我妻子，从我们的大陆出来之后，一直盯准了一个方向搜寻适合修炼的星辰。”

　　“我们用了几年的时间，才来到这儿，精神力已经快要耗尽了，这一次如果一无所获，我们也不打算继续深入下去了，因为再往远处行，我们怕是没有足够的精神力返回本体了，好在我们运气不错，竟然就在准备放弃的时候，发现了这个有星辰之精的星辰。”

　　“陨海星域？”姬长空愣了一下，心中突然激动了起来，他当年听他外公古澹讲述的时候，听他外公说过陨海星域的。

　　陨海星域之中陨石众多，除了那些适合人类生活的大陆之外，最多的便是星辰爆碎形成的陨石，那些陨石如海洋一般，遍布在陨海星域的每一个角落。

　　他外公古澹当年在九宫天之境的时候，也是因为需要星辰之精，曾经来到过太阳星域的一处边缘地带，在那里，他曾经遇到过陨海星域的九宫天士，知道陨海星域和太阳星域算是邻居星域，彼此间相隔不是太远。

　　只要精神力足够强大的九宫天士，一心朝着陨海星域而去的话，如果运气好，没有遇到种种无尽星域中的自然灾害，是有可能有足够的精神力进入陨海星域的。

　　当然，从太阳星域到陨海星域之间的距离极为遥远，就算是没有遇到任何的危机，一个九宫天士要进入陨海星域，也至少需要耗费一半的精神力。

　　这个时候，最好立即返回自己的本体，否则，一旦继续多耗费了精神力，怕是就没有足够的精神力返回本体了。

　　正是因为两个星域之间的距离太遥远，灵魂的穿梭需要耗费太多的精神力，所以明明知道是临近的星域，也没有多少人敢乱来，很少人有人冒然进入别的星域之中。

　　一方面是进入别的星域需要耗费极大的精神力，另外方面也有可能碰到别的星域的九宫天士，一旦发生了争执，离本体太远的人必然要吃大亏，万一精神力消耗太大，怕是就再也不能够返回本体了。

　　正是因为有着诸多限制，临近的星域虽然彼此知道对方的存在，却甚少越过边境，踏入对方的星域活动，顶多也只是向古澹一样，在两个星域之间的中间地带活动活动，找寻适合自己修炼的星辰之精。

　　“你可知道，从这里如何前往太阳星域？”姬长空神情一震，解释道：“我本来是太阳星域的天士，无意中北空间乱流域扯入，进入了身后的陌生星域，到现在为止，我还没有找寻到回去的路呢。”

　　“太阳星域？”那男的似乎知道，想了一下，才道：“朋友，我劝你还是想想别的办法返回太阳星域吧，从这里想要返回太阳星域，距离非常遥远，以你现在的精神力，半路的时候，精神力就全部耗尽了。”

　　“除此之外，中途还会进入我们陨海星域和你们太阳星域之间的交接域，那里，因为你我两个星域之间抢夺修炼的星辰，向来都是战斗的中心点，你到达那边的时候，精神力怕是已经快要耗尽了，只会被人给随手料理了。”

　　“哎……”直到这个时候，那一直没有吭声的女人，才轻轻叹息一声，对姬长空稍稍解除了一下戒备，道：“太阳星域和陨海星域的战斗，怕是永远都不会平息，尤其是我们陨海星域，现在修炼的道路越来越艰难了，适合九宫天士修炼的星辰，在陨海星域之中已经被开垦光了，只有你我两个星域中央的交接域内，还有一些稀少的修炼之地，为了这些修炼之地，我们陨海星域的九宫天士都要疯了。”

　　“是的。”那男人满脸苦笑，道：“依照这个形势下去，要不了多久，我们陨海星域就算是有人突破到九宫天之境，也难以找到修炼之地了，你我两大星域交接域的稀少修炼之地，这些年也越来越少了，五百年之内，你我两个星域，怕是再也没有人能够进入十方天之境了。”

　　“——因为，他们根本找寻不到有星辰之精的星辰来修炼了，只有等亿万年之后，等新的星辰之精重新星辰才可以了，九宫天士只有九百多年的寿命，可等不到那一天啊，所以大家都疯了一般，希望能够在那些资源没有枯竭之前，尽早地将自己先修炼完毕。”

　　听了这两人的一番解释，姬长空才明白，原来那陨海星域比太阳星域还要糟糕，太阳星域时候修炼的星辰虽然稀少，却时不时还能够发现一两个，可那陨海星域已经到了油尽灯枯的边缘了。

　　难怪这些陨海星域的九宫天士，为了能够修炼下去，拼死要去争抢星域之间交接地的零星修炼星辰了，也难怪这两人冒险一直深入，来到这个他们第一次涉足的星辰了。

　　全部都是资源稀缺惹的祸啊。

　　这么一来，姬长空更是打定主意，绝对不能够向任何人提起自己的那一块修炼宝地！

　　那一块修炼宝地他或许用不上了，但却足以令轩辕谷的高手一个个将穴道修炼好，有了那个修炼宝地，轩辕谷真的有机会成为类似于天戮、魔窟这一类太阳星域的至强势力。

　　那个地方，对陨海星域和太阳星域的各大实力各大九宫天士来说，根本就是第二大生命！一旦让这两大星域的人知晓还有这么一个未被开垦的地方，两大星域的各大势力各大九宫天士非要疯狂不可！

　　“那个，能否告诉我应该如果过去，当然，除非逼不得已，我是不会冒然进去那边的，毕竟，我的本体，还在我来到星域之中。”姬长空道。

　　“我们能够来这儿，也是从你们两个星域之中的交接域误闯过来的，下一次我们能不能够找到这里，也很难说，我只能够给你指出一个大致的路径，因为我们这一次回去还是要摸索，你以后能不能够找到回去的路，我们也不能保证。”那女的反而主动回答了，她似乎觉得姬长空可怜，也觉得姬长空对他们应该构不成威胁，这才主动。

　　见那男的点头了，这女的便将自己来时的一些路径记忆，为姬长空描述了一遍，姬长空虽然听的不是特别明白，却深深地记住了。

　　“你来的星域，我们也不知道到底是哪个星域，我们能够来这里，已经是非常侥幸了。”男的看着姬长空，犹豫了一下，问道：“在那陌生的星域之中，有没有未曾开垦的星辰？我和我妻子，都有四百个穴道没有修炼呢，现在修炼的资源越来越少，我们两人想要将剩下的穴道修炼全，机会渺茫，只能够冒死乱闯，说不定，下一次就在某个乱流中被绞死了……”

　　“没，只有死星，我一路上行来，所见的全部都是死星，没有见到一个适合修炼的星辰。”姬长空没有心软。

　　他知道他绝对不能心软，否则，不但那个宝地保不住，说不定连他都会被陨海星域前仆后继的九宫天士给轰杀了。

　　“全是死星？难道是死星域？！”两人突然惊惧地轻喝起来，看样子被吓到了。

　　死星域乃是无尽星域一个极为神奇的地方，据说在死星域之中全部都是死星，里面有着种种比星辰还要古老的远古生物，传说修到十方天之境的强者，都会在死星域活动，传说死星域乃是巅峰强者的活动之地……

　　根据本源之毒所说，那天元珠，就是来自于死星域，五行大陆许多真正的异宝，也都多多少少和死星域有些关系。

　　给这两人这么一说，一开始的时候，姬长空也当那个星域就是死星域，但是仔细一想，马上就否决了。

　　那个陌生的星域，有着适合修炼的星辰，这显然和死星域的传说不符合，除此之外，在那死星域之中，他也没有见到任何的十方天之境的强者，这也不像传说的那样。

　　内心否定了两人的说法，但是姬长空幻化的虚体却是神色微变，一副惊惧的模样，道：“不知道，说不定……还真的有这个可能性，我在那儿，碰到的全部都是死星，真的没有见到一个时候修炼的星辰！”

　　“那个，我们先走了，多耗费一会儿，就多浪费一些精神力，再留在这儿，我们怕是都回不了本体了……”那男的听姬长空如此一说，再也没有多问一句，看他那样子，显然彻底打消了进去一探的念头。

　　他的女伴也不再废话，神色惊惧之极，急急忙忙地和她男人一起退出去，朝着这星辰的表面飞去。

　　“你多保重吧……”男人最后传来一段讯念，在他来看，本体在死星域的姬长空，那是必死无疑了。

　　死星域，根本不是弱者可以存活的地方！


第383章 暗星族

　　那一男一女一听说姬长空的本体在死星域，立即放弃了去死星域一探究竟的念头，两人已经得到了星辰之精，目的达到了，也就没有继续逗留下去，知会了姬长空一声，这一对夫妻就匆匆离去了。

　　两人离开后，姬长空并没有着急修炼下去，而是在这儿默默等候了一段时间，等他发现那一对夫妻似乎真的离开了，他也没有冲动的开始以灵魂来融合一块星辰之精。

　　人心难测，那夫妻两人毕竟乃是两个九宫天士，虽然他们在漫长的路途中消耗了太多的精神力，但是他也是一样，一旦那两人心怀不轨，去而复返，而他又在灵魂融合星辰之精的关键时刻，他便只有死路一条了。

　　为了避免这种惨事发生，在那夫妻离开了很久后，他依旧无动于衷。

　　过了许久许久后，他觉得那夫妻应该不会回来，还是没有冒然动手，反而佯装以灵魂来融合星辰之精，其实却并没有真正这么做，并且将灵魂的感应力收起来。

　　如果那对夫妻真的有异心，自然会去而复返，一旦那夫妻发现他的灵魂动静，肯定他的确利用星辰之精融合，绝对不会放过这么一个好机会。

　　毕竟，只要能够将姬长空诛杀，得了姬长空的精神力，那两人不但返回本体的精神力足够，甚至还可以继续深入地搜查四周，可以找寻更多的有星辰之精存在的星辰。

　　这个诱惑力的确不小，他们为了能够将自己的穴道修炼好，说不定真的做的出来这种事情。

　　又等了很长一段时间，姬长空依然没有等到那一对夫妻的到来，这时候，他才真正放下心来，以最快地速度将这里的星辰之精和灵魂融合，之后便记住这儿，从这一颗硕大的星辰上飞了出来。

　　重新进入了茫茫星空，灵魂放开了，他继续搜寻，看看能否找到别的适合修炼的星辰。

　　不出所料，周围再也没有看到更多的星辰，灵魂往前探索，却最终一无所获。

　　在广阔无垠的星域中，姬长空徘徊了一会儿，感应到精神力每时每刻都在迅速消耗，他渐渐觉得到了返回本体的时候了。

　　一打定主意，姬长空便不再犹豫，当即朝着来时的路返回，希望能够尽快返回那陌生大陆，将灵魂中的星辰之精融入本体的穴道中，等精神力恢复过来以后，重新来这一片星域活动活动。

　　突然，姬长空心生警惕，灵魂之中泛起一股强烈的不安感！

　　一种极为强烈的吸扯力量，骤然从一颗附近的死星上面传来，那一股强大的吸扯力量，针对的乃是他灵魂之中裹住的星辰之精！

　　在那个方向，仿佛有着一块能够吸附星辰之精的奇特磁石，扯着他的灵魂直朝着那边飞去。

　　从那儿，传来一股令他都有些惊悸的怪异能量，这种能量他之前从来不曾遇到过，那是一种可以扭曲灵魂，令灵魂彻底沦陷的新奇力量！

　　不由自主地，姬长空的灵魂被迅速地吸扯到那边，他灵魂和星辰之精融为了一体，星辰之精受着吸引前去，他灵魂也只能够被动地飞向那边，根本不受他的控制。

　　渐渐地，他离那一颗死星越来越近了，死星之上，一个身高三米，浑身星光闪耀，类似于蜥蜴一般的怪物，拖着一条长长的尾巴，一双冰冷无情的暗绿色双眸，倏地瞄向了姬长空。

　　在那蜥蜴一般的怪物身上，有着一块块如鳞甲般的星辰之精，不同的星辰之精如鳞甲般和他的身体融为一体，从他的身上，姬长空一共感受到了数百个不同星辰之精的气息！

　　那种强烈之极的吸扯力，也是从他身上释放出来的。

　　之前和姬长空道别的那一对夫妻，竟然也在这儿，并且处境极为凄惨！

　　那女的，灵魂被打散，此时已经魂飞魄散了，被她裹住的星辰之精，重新在无垠的星域之中显现出来，那怪物一动不动，身上强大的吸扯力，猛地将那星辰之精吸走。

　　当！

　　那一块星辰之精，突然贴在那怪物的身上，怪物奇异的身体倏地蠕动了起来，一根根手指粗细的黑筋紧紧裹住那一块星辰之精，硬是将那一块星辰之精给裹在他左肩上。

　　他那左肩乌黑闪亮，却没有星辰之精般的鳞甲覆盖，那块星辰之精一覆盖到他左肩上，立即和他左肩上的血肉融合在一起，点点五颜六色的光芒瞬间灌注进那一块星辰之精上面。

　　只是一会儿功夫，那一块星辰之精，就和他的身体融为了一体，成了他身体的一部分，变化了一块巴掌大小的新的鳞甲！

　　新的星辰之精变化为鳞甲，成了他身体的一部分，那怪物得了这一块星辰之精后，身上的气息立即又强大了一分！

　　这怪物，竟然可以吞食星辰之精！

　　姬长空看的是目瞪口呆，眼睁睁地看着他将那女的灵魂一掌拍碎，从那女的灵魂之中夺取星辰之精，使那星辰之精变化为他身体的一块鳞甲，增强他自身的力量。

　　怪物虽然站在那死星之上，却显然不是那一颗死星之上的生命，因为姬长空清晰地记得，他来的时候，曾经查探过那一颗死星，当时那死星之上绝对没有任何的生命存在！

　　也就是说，这怪物应该是后来出现的。

　　“小芸！”男人灵魂传出凄厉的惨叫，种种眼花缭乱的魂技，不要命地轰击在那怪物的身体上。

　　星光闪耀，那怪物屹立在那儿一动不动，全部承受了那男的所有魂技，却没有受到任何的伤害。

　　这怪物是实体！

　　他的灵魂缩在由星辰之精覆盖的身体之中，星辰之精对于灵魂的攻击有着非常变态的防御力，种种魂技轰击在他的身上，都被他身上数百星辰之精上鳞甲的扭曲力量给绞成激射的光点。

　　他的灵魂，丝毫不受伤害。

　　“该死的天士！竟然敢闯入我暗星族的领地，这一块星域，全部都是我暗星族修炼的地方，这里所有的星辰之精，都是我们暗星族人的修炼肉体的根本！你们胆敢和我们暗星族争抢星辰之精，找死！”

　　那怪物口吐人言，长长的尾巴因为愤怒，猛烈地拍击着死星上的坚固岩石，将一块块巨大的岩石击成粉碎！

　　“难怪附近的活星全部变成了死星，星辰之精都不在了，看来都是你们这些该死的天士干的好事！”

　　“我和你拼了！”

　　那男的疯狂大叫着，种种应该属于陨海星域的魂技，暴雨一般落到那怪物的身上，试图将这怪物给击成粉碎。

　　可惜，怪物的生命形态和人类根本不一样，他们的修炼方法和人类也是大相径庭，他们似乎根本不注重灵魂的修炼，所有的力量全部都用在了身体之上。

　　灵魂龟缩在满是星辰之精鳞甲的身体之中，种种魂技飞过来，全部都被那星辰之精给扭曲击散了，他灵魂一点伤害都没有，继续收紧力量。

　　突然，一股更加强烈的吸扯力量，从他的身体中传来，灵魂包裹住星辰之精的姬长空和那个家伙，一起身不由己以更快地速度飞向他。

　　啪啪！

　　待到那男的来到怪物身旁，这怪物伸手一拍，漫天都是星光，星光成一道道光束，直接将那人缠住了。

　　轰！

　　怪物一掌轰在那人的灵魂虚体之上，那人的灵魂虚体，和他的妻子一样，骤然间爆碎开来，化为了漫天的碎光消散开来。

　　那人一魂飞魄散，他灵魂裹住的星辰之精自然又显现出来了，怪物冷哼一声，身上的吸扯力又将那一块星辰之精裹住，以同样的方式，那一块星辰之精，也落入了怪物的左肩。

　　同一个星辰上的星辰之精，似乎需要融合在一起，那人死后的星辰之精，落到怪物的左肩之上以后，和那块刚刚形成的鳞甲凝结在一起。

　　在新的星辰之精的填充之下，那一块鳞甲变得黑的发亮，有奇异的黑光，如电流一般在那鳞甲之上流动。

　　那一对夫妻，就这么一会儿功夫，便魂飞魄散了，星辰之精也被剥夺了，可谓是极为的凄惨。

　　怪物杀了那一对夫妻之后，马上将注意力转移到了姬长空的身上，看样子准备以同样的方法来对付姬长空了。

　　眼睁睁的看着两个和他一样的九宫天士，就这么轻而易举被杀，姬长空心中发寒，身体却不受控制地继续朝着那怪物飞去。

　　星辰之精！

　　那怪物的身体，可以吸引星辰之精，自己的神魂之所以不受控制地飞向他，也是因为灵魂裹住了星辰之精，和星辰之精融为了一体！

　　和那两人不同，姬长空一想明白这个道理，没有丝毫的犹豫，马上开始把灵魂和星辰之精分离开来。

　　就在姬长空离那怪物只有几十米的时候，姬长空成功做到把星辰之精和灵魂分离，不再去管星辰之精，姬长空的灵魂一下子脱离了。

　　星辰之精一从灵魂之中飞出去，姬长空立即感应到束缚住灵魂的力量消失无踪了，心念一动，姬长空立即聚集自己的灵魂，赶紧去吸收那夫妻魂飞魄散之后的精神力。

　　怪物对于天士的灵魂和精神力似乎没有任何兴趣，他的目的只是星辰之精！

　　他将那一对夫妻杀死之后，只顾着获取星辰之精，根本没有分出一点精力来获取他们灵魂中的精神力。

　　显然，那些精神力对他应该没有用。

　　精神力对这怪物无用，对姬长空可是大大的有用！

　　以从那强大的吸引力之中脱离出来，姬长空心中暗暗对那夫妻说了声抱歉，却毫不犹豫地将那两人即将消散在天地之间的精神力给吸收了。

　　他们已经魂飞魄散，精神力很快就会消失在天地之间，姬长空便是不吸收他们的精神力，他们也不能够死而复生了，他们精神力还会浪费掉。

　　与其这样，不如便宜了姬长空，说不定得了他们的精神力，姬长空还能够为他们报仇雪恨。

　　这么一想，姬长空心中就没有愧疚和不安了。

　　就在他吸收那些精神力的时候，从他灵魂之中飞离出来的那一块星辰之精，也一样落入那怪物的左肩，和那一块黑的发亮的鳞甲融为了一体，令这个怪物左肩的那一块鳞甲更是星光熠熠。

　　姬长空将那两人的精神力吸收完毕之后，那怪物也将本来属于姬长空的星辰之精融入了他的身体。

　　“不错，知道舍弃星辰之精保命，你比那两人聪明了一点。”怪物冷眼看了看姬长空，冰冷的眸子中满是杀意，“不过，你还是只有死路一条！胆敢擅闯我暗星族领地的人，一个休想活着离开！”

　　姬长空脸色微变，摸不着这怪物的底细，但却知道许多魂技对这怪物都是无效，听这怪物这么一说，知道他会动手的姬长空，心中一边暗暗提防着，一边缓缓往后方退去，和这怪物保持一段距离。

　　“你能够杀死他们，都是因为他们贪婪星辰之精，这才令灵魂和星辰之精一起来到你身旁，让你可以轻松斩杀。那一块星辰之精我不要了，我倒要看看，你要如何对付我。”姬长空慢慢平静了下来，暗暗提防着他，不急不缓道。

　　“可笑！你因为舍弃星辰之精，就可以逃离我们的追杀吗？哼！那我就让你见识见识我们暗星族的本事！”这怪物冷笑，一直屹立在那死星之上不动的他，突然飞了起来，如炮弹一般直朝着姬长空冲来，速度居然快如闪电。

　　姬长空心中一惊，不明这怪物底细的他，急忙朝着死星之上的广阔星域之中飞去。

　　怪物追了上来，并且在他身后继续讥讽：“你们人类着重修炼灵魂，不到十方天之境，肉身根本不能够在无尽星域中旅行。但我们暗星族却不受这种限制，小子，别以为到了广阔星域，就能够逃得掉！”

　　果然，这怪物真的飞出了死星，他由星辰之精构成的浑身鳞甲熠熠生辉，死星大气层外种种对肉体有毁灭性打击的自然之力，激射在他的身体之上，全部都被那星辰之精形成的鳞甲给荡飞了出去。

　　怪物安然无恙，果然可以肉身直接在星域之中旅行！


第384章 飞来横福！

　　浩瀚星域中，姬长空一路飞驰。

　　在他身后，那怪物浑身鳞甲熠熠生辉，速度极快，离他越来越近，怪物肉身在虚空之中纵横驰骋着，一身的鳞甲不断地闪耀着星辰之光，种种来自于星域之中的力量，射到他的身上，都被他那身上的鳞甲给抵挡了下来。

　　眼看那怪物越来越近，姬长空头疼无比，那一对夫妻已经向他证明了一般的魂技对这怪物无用，他们的种种魂技没法伤害到这怪物，想来姬长空的大多数魂技怕是也无效。

　　在那怪物越靠越近的时候，姬长空不得不将各种星云炼魂术的魂技施展开来，魂芒、负面海、毁灭网、驱使，一个个魂技接连不断地落到身后的怪物身上，可那怪物却依旧安然无恙，并且接近的速度还更快了一分。

　　“你跑不掉的，我们暗星族对付你们这些只有灵魂的天士太容易了，没有实体，你们灵魂的攻击一点用都没用，我倒要看看你有什么手段！”

　　如猫戏耗子一般，怪物不紧不慢，追击姬长空的时候，竟然还有余暇废话。

　　……实体攻击，只有实体的攻击才能够奏效，天火！

　　天火虽然最主要的用途是炼化灵魂，可以将灵魂焚烧成灰烬，但天火毕竟乃是天地三绝火之一，即便没有三味真火和天地三绝火那种焚烧一切的能力，可是对实体一样有着焚烧的作用。

　　这么想来，姬长空当即变化灵魂，就在一瞬间，他的灵魂呈现成三朵火焰的形态，立即开始凝炼天火，一边逃，他的灵魂一边聚集天火，很快地，一朵朵天火在他灵魂四周凝聚出来。

　　两个天火分身，倏地成形。

　　主灵魂继续远离那怪物，两个天火分身则是突然停了下来，在那怪物靠近的时候，两个天火分身突然冲上去，猛地裹向那怪物的身体。

　　嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　果然！天火分身对那怪物确实有效，两个天火分身瞬间纠缠住了这怪物，猛烈的天火焚烧起来，将那怪物以星辰之精修炼的身体都给燃烧着了，就这么一下子，怪物身体就被天火覆盖了。

　　怪物突然停了下来，怨恨之极的叫骂起来，双眸之中也明显有了惊惧，他怕是没有想到姬长空的灵魂可以形成火焰，而这种火焰，恰巧又能够真正伤害到他。

　　姬长空不跑了。

　　一看到天火真的奏效了，他反而转过身来，精神力凝聚起来，越来越多的天火一朵朵地从他的灵魂之中飞逸出来，接连不断地朝着那怪物飞去，直接将怪物用天火给层层叠叠地裹住。

　　“该死的天士，我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　怪物在天火中疯狂地叫嚣着，浑身鳞甲星光爆射，一束束璀璨的星光，骤然从他身体上的鳞甲之中飞射出来，直朝着姬长空轰来。

　　心中一惊，在这层层天火的覆盖之下，这怪物竟然依旧可以攻击，这大大出乎了姬长空的意料，生怕这怪物的星辰之光击中自己，姬长空慌忙躲避，离那怪物远远地。

　　他没有料到这怪物竟然如此厉害，浑身都被天火给覆盖了，竟然还能够发狂攻击，看来这暗星族的家伙的确可怕。

　　肉体强悍，堪比炼狱鬼族的鬼尸，这暗星族的怪物，看样子和那炼狱鬼族一样，也是无尽星域之中的高等种族，一般这样的高等种族，都有着堪比人类的智慧，并且修炼的方式也都有独到之处。

　　甚至于，他们存在的岁月，要比人类还要悠久数百万年！

　　在漫长的种族延续中，他们发展出了种种适合他们修炼强大的力量奥义，那种力量奥义，可能要比天士修炼的一些秘诀还要先进，还要贴近自然规则。

　　显然，这怪物就是这一类的高等种族，而不是智力底下的妖魔。

　　炼狱鬼族，炼狱鬼族……

　　响起了炼狱鬼族，姬长空便突然想起了炼狱鬼族的镇魂曲，那镇魂曲也是专门灭杀灵魂的一种秘技，就连鬼尸那种肉体强大之极的怪物，镇魂曲都可以约束，那这炼狱鬼族掌控鬼尸的诡异魂技，能否对这种暗星族的怪物凑效？

　　这个念头在心中一泛起，姬长空立即开始尝试，这里是无尽星域，他不能够利用体内的元力凝聚出元力柱出来，不过，已经渐渐领悟出镇魂曲真谛的他，却知道纯粹以灵魂的精神力，也一样可以凝炼出灵魂柱出来。

　　只是，凝炼灵魂中需要的精神力极多，过程也更加复杂，以前在五行大陆的时候，他都是用元力柱，但现在他是虚体状态，自然不能够继续运用元力柱。

　　好在他已经修炼到九宫天之境，而那怪物此时也被层层天火覆盖住了，他有足够的精力来施展镇魂曲。

　　分出一半的精神力来，一个个纯粹以灵魂凝炼出来的灵魂柱，一根接着一根显现出来，奇妙无比的符号，在那灵魂柱之中浮现，闪耀着诡异莫测的光芒出来。

　　灵魂中响起镇魂曲奇妙的曲调，六根灵魂柱骤然飞出，呈六芒星的图案，一下子将那怪物给罩在其中。

　　镇魂曲的邪异曲调响起后，六根灵魂柱中的奇妙符号，一个个仿佛活了过来，绕着那怪物翩然飞舞。

　　“炼狱鬼族的镇魂曲！”

　　怪物悚然变色，一直耀武扬威追逐的他，双眸之中第一次显现出惊慌失措的神色出来，大叫一声之后，那怪物突然放弃了对姬长空的袭击，不顾浑身天火的焚烧，慌不择路地朝着远处逃逸。

　　他竟然也知道炼狱鬼族的镇魂曲？

　　姬长空一呆，从那怪物的表现来看，他立即明白这炼狱鬼族的镇魂曲，怕是对这怪物的有着毁灭性的杀伤力。

　　心中狂喜，暗道总算是找到对付你的方法了！

　　场景突然变幻了过来，本来应该被追杀的姬长空，一下子成了主动的一方，盯着那怪物追逐不放了。

　　一直追杀姬长空的那暗星族的怪物，一发现姬长空竟然可以施展出炼狱鬼族的镇魂曲，惊的是魂飞魄散，立即掉头，朝着一个甚少人涉足的偏僻星域飞去。

　　“嘿嘿，原来也有你害怕的东西啊，这下子，我倒要看看你能够逃到什么地方！”

　　姬长空冷笑，以灵魂御动那六根灵魂柱，开始紧追着那怪物不放。

　　本来怪物的速度要比姬长空的灵魂还快，可是在天火的焚烧之下，他身体中的鳞甲不得不抵御天火的力量，这么一来，怪物的速度明显缓慢了下来，反而不如姬长空飞行的快了。

　　两个天火分身裹住他，一朵朵天火在他身旁焚烧着，六根灵魂柱紧随其后，遥遥朝着那怪物罩来，更远处，姬长空神色冷酷，灵魂之中响起了镇魂曲独有的奇异曲调，开始对这怪物展开了追杀。

　　一个逃，一个追，就一会儿功夫，两人穿过了十几颗死星，在一块块比水云国还要大的陨石之中飞行着，那陨石非常密集，陨石间只留下一道道极小的缝隙，缝隙之中，还时不时地有陨石的碎光飞射出来。

　　那陨石飞射的碎光之中，含有爆裂灵魂的力量，怪物一头钻入其中，实体状态的他，受到的影响不大。

　　然而，姬长空的灵魂钻入那些陨石的缝隙之中，一旦被陨石飞射出来的碎光给击中，灵魂都会骤然一疼，神魂有种麻痹的感觉。

　　显然，这怪物非常熟悉附近的星域，知道应该利用地势来对付姬长空，他身体灵活地在碎光之中钻来钻去，不受那些陨石碎光的影响，然而，姬长空却不得不分心，分心来应付那些陨石碎光的影响。

　　这么一来，两人之间的距离，反而越来越远了，怪物虽然浑身被天火覆盖，可他那一身由星辰之精凝炼的鳞甲，实在太过邪乎了一点，天火焚烧了他那么长时间，竟然都没有渗透他的身体，更没有办法闯入他灵魂之中。

　　两人之间的距离虽然远了，但姬长空却可以清晰地察觉出怪物的位置，两个天火分身和他心神相通，只要天火分身在，怪物根本就逃不出他的追逐。

　　也不知道追逐了多长时间，突然，在他灵魂视线中，所有的陨石都消失不见了，他的前方豁然开朗了起来。

　　他穿过了陨石海洋。

　　神魂一没有陨石海洋的约束，姬长空速度马上快了起来，天火分身还在怪物的身上，姬长空察觉出那怪物和他的距离并不是特别遥远。

　　速度提到最快，姬长空冷哼一声，朝着前方迅速飞去。

　　一个个有着星辰之精，适合修炼的活星，突然在他的灵魂之中显现出来，那些活星就像是一个个圆球，遍布在前方，每一个活星上，都有星辰之精存在。

　　大喜过望，姬长空马上意识到这里实乃修炼之宝地！

　　看来，这个地方应该是那怪物的领地，或许他体内的星辰之精，都是从这一块星域得来的。

　　粗略算了一下，他发现光是在他灵魂之中闪现出来的活星，便有数百个，足够他将剩下的穴道全部炼透！


第385章 顿悟！

　　如果这一块星域也被他得到，将来轩辕谷内的九宫天士，就根本不必再为九宫天修炼的星辰之精烦愁了。

　　真是飞来横福啊！

　　这么一来，姬长空追逐那怪物的念头更加坚定了，死死盯着这怪物不放，势要将这怪物斩杀。

　　这一块满是活星的星域，应该是属于这怪物的，只有将这个怪物斩杀，他才有可能拥有这一块星域，要不然，无论他何时来此修炼，都将难以避免的被这怪物碰到，甚至可能会在他融合星辰之精的中途，被这怪物给偷袭至死了。

　　继续追下去！

　　将速度提高最快，姬长空一路风驰电掣，灵魂凝炼的六根灵魂柱高高悬起，就准备将那怪物给彻底炼化。

　　功夫不负有心人，又追逐了一会儿，姬长空终于在一颗巨大的活星上面，发现了那怪物。

　　怪物浑身被天火焚烧的通红，丑陋的脸显现出痛苦的神色来，看样子他那一身由星辰之精凝炼的鳞甲虽然厉害，却也不是万能的。

　　经过这么长时间的焚烧，这怪物身上的星辰之力，应当是被消耗的差不多了。

　　这怪物自知逃不出天火的焚烧，知道继续逃下去，怕是一样只有死路一条了，所以踩在那活星上面这怪物直接停了下来，神色痛苦地挣扎着，疯狂地咒骂着。

　　“该死的天士，你们就是无尽星域的蛀虫！只要你们经过的地方，所有的活星都会慢慢变成死星，无尽星域之中的星辰本源之力，就是被你们这些该死的天士给糟蹋完了！”

　　“你们的存在，是整个星域的悲哀！你们是所有高等种族的敌人！你们只懂得破坏，却不知道创造，早晚有一天，无尽星域的星辰之本源力量，都会被你们给浪费光，到那个时候，也就是你们灭绝的时刻！”

　　姬长空从天而降，落到这一颗硕大的活星上面，心念一动，六根灵魂柱先将这个怪物给罩住了。

　　并没有急着动用镇魂曲的力量将这怪物给炼化，甚至于，姬长空还将天火分身从这怪物身上分离了，只是让漫天的天火包围他，却暂时没有继续伤害他。

　　天火分身一从这怪物的身上飞离，这怪物身上马上星光熠熠。

　　突然，从附近的一颗颗的活星上面，飞离出一丝丝璀璨的星光，这些星光受着那怪物身体的吸引，纷纷注入这怪物的身体之中。

　　果然不出所料，这一块星域，正是这怪物的家园！

　　他身体上的星辰之精，应该都是来自于这一块星域，来自于附近活星之内的星辰之精，正是因为如此，当他身体内的星辰之力消耗大半的时候，通过那些鳞甲状态的星辰之精，他才可以快速地重新聚集活星上的星辰之力，来恢复自己的力量。

　　“光说我们天士，你们暗星族难道不是一样？”姬长空冷笑，“你们暗星族的修炼方式和我们天士虽然不一样，但却还是需要利用星辰之精，我们用星辰之精来修炼穴道融入灵魂，你们直接化为肉身的鳞甲，目的不都是一样？”

　　“不错，我们天士所过之处，的确是会将活星之中的星辰之精用尽，令活星变成死星，难道你们不是这样？你们既然需要星辰之精来淬炼肉身，形成那种鳞甲，你们所过之处，难道就不是将活星变成死星？”

　　怪物一见天火离体，那灵魂柱也没有照过来发动灭魂的攻击，他那暴戾疯狂的情绪渐渐稳定了下来。

　　一点点的星辰之光，从附近的活星之中飞逸出来，慢慢落入他身体表面的鳞甲上，令烧红的鳞甲渐渐开始恢复，也令这怪物身上的力量慢慢恢复了起来。

　　这个形势对他极其有利！

　　因此，他就算是心中不情愿，也要顺着姬长空说话，并且还要说姬长空感兴趣的话，这个状态每多持续一秒，他就可以多恢复一些身体的力量，——他需要时间！

　　“不同！我们高贵的暗星族，和你们天士的行事法则截然不同，我们需要星辰之精来修炼，这一点我们一样，不过，我们绝不会轻易将一颗活星变成死星！”

　　“你看，这里就是属于我们的修炼之地，你看到一颗死星了没？这里所有的星辰，都是活星！它们还能够持续吸收星域的力量，它们可以继续聚集星域的力量来形成新的星辰之精！”

　　给他这么一说，姬长空倒是有些发愣了，放开灵魂暗暗打探了一下，他发现这怪物并没有说谎，附近的星辰的确各个都是活星，真的没有一颗死星存在。

　　愣了一会儿，姬长空冷哼一声，道：“我看应该是你需要不了那么多的星辰之精来修炼吧？这里只有你一个暗星族的，你又用不光这里的星辰之精，所以这里的星辰之精才能够得以保存下来，如果这里有更多和你一样的暗星族人，我就不信这里的星辰之精可以保存下来！”

　　怪物突然露出几分不屑，讥诮道：“你以为各个种族都和你们人类一样不识大体吗？我告诉你！就算是在我们暗星族的聚集星域，也都是漫天的活星！我们暗星族的修炼者，根本不会做出这种灭子孙出路的狠绝事情出来！”

　　“只要活星之中的星辰之精保留五分之一，活星就可以持续吸收星域中的游离星力，只要两百年时间，一颗活星的星辰之精，就可以恢复一倍，无人动它的话，几百年之后，一颗活星之中被采集的星辰之精便会全部恢复过来！”

　　“但是，如果活星变成了死星，所有的星辰之精都被采集走，那死星需要数百万年的时间，才可以形成新的星辰之精出来。”

　　“活星中心如果有星辰之精，几乎永不会陨灭。但是死星却不同，没有了星辰之精，死星根本没有中心，在无尽星域之中，一旦不慎被陨石碰撞，就会偏移原来的轨道，彻底爆碎开来。”

　　“你们这些该死的天士，只会永无止境的索取，你们将活星之中的星辰之精全部用掉，令活星变成了死星，然后死星被陨石撞击爆碎开来，形成了更多的陨石飞射出去，撞击更多的死星，令一个个死星彻底消失在星域大海之中！”

　　“你们这么做，早晚会将整个无尽星域的星辰全部毁去！你们的贪婪！你们永无止境的欲望！决定了你们就是无尽星域的蛀虫！”

　　“你们将你们生活的星域变成了一片死寂，然后便会寻找更多的活星，将更多的活星变成死星，你们这是毁灭无尽星域，难怪那么多高等种族联合起来，要灭绝你们人类，你们该死！！”

　　“……”

　　这暗星族的怪物，一方面是要拖延时间，还为自己争取更多的星辰之力，另外一方面的确是义愤填膺，好不容易找到了宣泄口，朝着姬长空一股脑儿地大骂，毫无顾忌。

　　姬长空沉默了，他第一次知晓无尽星域的高等种族对人类的评价。

　　蛀虫？

　　这可真是一个令他感到悲哀的称呼，他怎麽都想象不到，自诩为万物之灵的人类，在这些无尽星域高等种族的眼中，竟然是破坏无尽星域资源的蛀虫！

　　然而，他仔细听了这怪物的一番痛骂，却知道这怪物绝不是无的放矢，他说的……恐怕还真的是事实。

　　因为，太阳星域和陨海星域，就是最为有力的证据。

　　身在太阳星域的他，知道太阳星域的资源匮乏到了何种地步，本来在太阳星域无处不在的活星，在几万年的时间内，一个接着一个变成了死星，一个接着一个的死星变成了陨石，那些陨石，飞落到各个大陆，令许多大陆生灵涂炭。

　　之前的他，从来不曾认真想过这个问题。

　　也不明白为什么这些年来，天外的自然灾害会越来越严重，他听他外公说过，最近百年时间，很多太阳星域适合人类生存的生命之星，和五行大陆一样的大陆，一个接着一个的消失。

　　——它们是在种种陨石雨中被毁灭的。

　　很多人都说这是自然规则的惩罚，却找寻不到根本的原因，但是如今听了这暗星族怪物的一番话，他总算是明白了……

　　这一切其实都是可以避免的，只要人类心存一点善念，少一分贪婪和欲望，对后人多一份关心……

　　只要人类不再将活星变成死星，各大星域都可以避免生灵涂炭，避免被自然规则给毁灭，如果这样，生命之星可以永在！

　　心中有了这个明悟，突然间，姬长空觉得自己的灵魂，仿佛得到了某种升华。

　　他什么都没有做，只是洞彻了某种天地规则，知晓了自然的重要，他的灵魂却像是获得了某种力量……

　　自然，这也是太虚秘录主张的奥义之一！而九宫天之境的修炼，在淬炼肉身和灵魂的时候，更需要了解天地间存在万年的奥义！

　　……

　　站在那儿一动不动，姬长空的灵魂，却迅速变化着。

　　镇魂曲早已经停止了吟唱，他灵魂暗合天地奥义，奇妙的转了几圈，一种明悟突然在灵魂之中深深地印记了下去。

　　精神力没有提高，灵魂也没有淬炼，但是他知道，他灵魂已经变得不同了。

　　似乎……得到了一些东西，却又难以捕捉。


第386章 合作

　　那暗星族的怪物，愣愣地看着姬长空，一动不敢动，一丝丝来自于星域上活星的星辰之力，接连不断地注入他身体上的鳞甲中，令他那通红的鳞甲一片接着一片地恢复了正常。

　　在讲话的时候，这暗星族的怪物迅速地恢复着，在不知不觉间，他失去的力量已经恢复了一大半了。

　　然而，即便这样，这个暗星族的怪物还是不敢轻举妄动，明明看到姬长空发傻，他也不敢发动攻击，更不敢乱跑。

　　因为，在他身旁，依旧有着一朵朵天火缭绕不散，两个天火分身就在朵朵天火之中注视着他，那浓烈之极的天火焚烧之力，这么长时间并没有减弱分毫。

　　他敢肯定，一旦他心怀不轨，那才刚刚安静下来的两大天火分身，一定会瞬间扑上来，再一次将他笼罩在天火的焚烧火焰当中，让他重新经历一次生与死间的痛苦遭遇。

　　这还不是最让他害怕的。

　　最让他害怕的乃是那六根灵魂柱，他认得这是炼狱鬼族的独有灵魂毁灭手段，炼狱鬼族作为无尽星域凶名远播的强大种族，虽然如今已人丁稀少，可每一个炼狱鬼族如今在无尽星域，都是赫赫有名的凶残之辈。

　　炼狱鬼族的镇魂曲，更是让各大种族闻风丧胆的恐怖力量奥义，他心中明白，这镇魂曲一旦将力量施展到极致，绝不是他可以应付的。

　　甚至于，只需要一会儿功夫，这炼狱鬼族的镇魂曲，就可以将他利用星辰之精铠甲防护的灵魂给彻底灭掉。

　　灵魂一旦毁灭，他就算是有再大的本事，也难以恢复了过来，他害怕，所以不敢妄动。

　　但是他又觉得非常奇怪，奇怪姬长空为什么没有出手杀他，奇怪这个人类被他一番狂骂之后，为什么没有大发雷霆，明明有着瞬间击杀他的镇魂曲恐怖力量奥义，为什么却甘愿听他一番废话。

　　他心中疑惑，越是这样，越是不敢妄动。

　　许久许久之后。

　　就在他等候的不耐烦的时候，体内的星辰鳞甲全部恢复如初，丧失的力量全部重新在体内涌出来后，他终于忍不住了，“喂，你这该死的天士，你到底想怎么样？”

　　沉溺在某种奇奥境界的姬长空，缓缓醒来，眼神略显茫然地看了这怪物一眼，奇怪道：“你怎么还在这里？”

　　“我怎么还在这里？”这家伙心中更加疑惑了起来，怔怔地看着姬长空，道：“你什么意思？我如果不在这里，会在什么地方？”

　　“我都不打算杀你了，你还留在这里干什么，难道，你非要让我干掉你，你才满意？”姬长空神色淡然道。

　　“什么？”怪物尖利刺耳的声音一高，“你说什么？你不杀我了？你不杀我，为什么将那炼狱鬼族的灵魂柱罩住我不放，你不准备动手，还将那些火焰围着我干嘛？”

　　“不好意思，忘记收回了。”随口答了一句，心念一动，那天火分身化为一朵朵纯粹的火焰，消散在天地之间，存在于天火分身之中的魂念和奇异之力，重归他的身体。

　　与此同时，那六根灵魂柱也一起消失不见，附加在灵魂柱中的奇妙符号，在姬长空的灵魂虚体中一闪而逝。

　　所有的攻势，一下子都被收回了，又和这炼狱鬼族的怪物保持了一段距离，姬长空负手道：“没事了，你可以离开了。”

　　“离开？”怪物一副不敢相信的神色，问道：“你真的愿意让我离开？”

　　点了点头，姬长空挥手道：“你走吧，我不杀你，你想到什么地方就到什么地方，去吧，滚远一点！”

　　“可是，这里是我的领地啊，我才是主人啊！”怪物那凶厉的眼眸中，满是古怪的色彩，他似乎有些反应不过来，自语道：“我要是从这里离开，该去什么地方呢，这里原本就是我的家啊，难道我应该离开……”

　　“忘记了，这里原来是你的底盘。”灵魂隐约发生变化的姬长空，直到现在才反应过来，略显不好意思道：“我离开好了。”

　　这么说着，姬长空就准备从这儿离开了。

　　如果不是因为这怪物的一番话，姬长空是准备将他杀死，强占这一块地方的。

　　然而，听了这怪物的一番话，忽然间明白了一种自然规则本质，姬长空突然觉得和他一样的天士，似乎真的在很多方面做的不对。

　　反倒是这个怪物，和这个怪物的种族，似乎才是无尽星域之中的善良种族，最起码，他们没有将无尽星域的星辰一颗接着一颗的毁去。

　　心中对自己和天士有着一份羞愧，所以姬长空不打算对这怪物赶尽杀绝，觉得自己应该凭借着今天的领悟，改变以后的一些行事法则。

　　他觉得如果自己返回五行大陆了，定然要将今天的领悟告诉所有的朋友，让他们明白生命之星、活星、死星之间的关系，希望他们明白一颗活星和一颗死星之间有多么大的区别。

　　如果有能力，他甚至愿意约束那些九宫天士，不准那些九宫天士将一颗活星的所有的星辰之精采集干净，给活星留下继续发展的种子，以此来避免太阳星域的一颗颗生命之星被自然规则给毁灭。

　　从这个怪物的身上，他得到了许多有用的讯息，这些讯息让他大受启发，让他改变了一些本质的看法，也让他的灵魂得到了某种的升华。

　　在内心深处，他还是有些感激这个怪物的，将心比心，他觉得这怪物的做法或许一样不妥当，确是阻止天士毁灭无尽星域的有效方法，他在为人类感到悲哀的同时，也想要改变太阳星域的一些局势。

　　“等一等！”怪物喊道。

　　才准备离开的姬长空突然一愣，奇怪地看了看这怪物，问道：“怎么啦？你还有什么事情不成？”

　　“我想知道，你明明可以杀我，为什么不动手？”怪物直视着他，又道：“我这一片区域内，有数百个活星，按照你们这些人类的做法，应该会将我杀死，然后召集更多的高手过来，将这些活星中的星辰之精全部用来修炼，把这里变成死星，你们向来都是这样做的，为什么，为什么你没有这么做？”

　　“我觉得，或许我们天士也可以改变一些做法，可以变得像你们暗星族一样，只采取活星之中的一部分星辰之精，给活星留下生命的种子，至少，我以后会这么做，不会恣意将一颗颗活星中的星辰之精采集光。”

　　“你真的是这么想的？”

　　“不错，如果有能力的话，我甚至还会阻止别人继续无止尽地采集活星之中的星辰之精，回到我所在的大陆以后，我会试着这么去做，做为无尽星域的高等种族，我们人类也有义务来维持无尽星域的平衡，而不是不顾一切的破坏。”

　　怪物沉默了，他非常奇怪地打量着姬长空，许久许久之后，怪物道：“你和一般的人类不一样，有很多人类，虽然明白这个道理，可为了心中的欲望，还是会将星辰之精给采集光，他们认为无尽星域之中的星辰之精是取之不尽用之不竭的。”

　　顿了一下，怪物眼神之中显现出几分悲凉，喃喃道：“听我的祖先讲，上一次灭世，无尽星域便是因为一些种族的贪婪和无尽欲望而毁灭的，整个无尽星域全部成了一片死寂，最终无穷无尽的星域都发生了巨大的爆炸，几乎所有的种族都被灭绝了，只有极少数一些最为古老的生物和古老的种族，及早预知了大爆炸的发生，躲藏在一些隐秘之极的地方，才能够幸免于难的……”

　　他那喃喃自语虽然声音低，不过姬长空还是听的一清二楚，联想起五行大陆的四圣兽，又想起太阳之心之中那巨大古树的讯念，姬长空心念一动，仿佛明白了一些什么。

　　“我会尽力约束我身边的人，希望能够尽我的一分微薄之力，来让他们懂得这些基本的道理。”看着这暗星族的怪物，姬长空正色道。

　　“如果这样的话，你不是我们暗星族的敌人，相反，你还是我们暗星族的朋友！”

　　这怪物突然兴奋了起来，犹豫了一下，才道：“真要是这样的话，其实，我们暗星族可以帮你，我们暗星族不但一直坚持不毁灭活星来修炼，而且还有着可以令死星变成活星的方法！只是你们人类太过贪婪自私，只要有你们的地方，我们很难在星辰之中植入星辰之精，所以才……”

　　“在死星之中植入星辰之精，令死星变成活星，然后在短短数百年的时间，令一颗活星恢复如初？”姬长空一呆，惊喜道：“这种方法真的可以令死星重新焕发出生机，变成活星来？原来这么容易啊，哈，我怎么没有想到呢。”

　　“不是将一块星辰之精放入死星之中，就可以令死星变成活星的，其中有很多奥妙的，在无尽星域的众多高等种族中，也只有很少几个种族才懂得这种方法，没有你想的那么容易。”

　　眼看姬长空兴奋了起来，这怪物泼冷水道：“我们暗星族的修炼方法比较特殊，想要将死星变成活星，除了需要星辰之精外，还需要我们暗星族独有的方法，否则，别的活星上的星辰之精，放在死星之内，很快那星辰之精的能量就全部散溢掉了，根本起不到什么效果。”

　　“原来是这样，对了，我来的地方，有很多的死星，你如果有心的话，可以将那些死星全部变化成活星，你这边的星辰之精如果不够，我还知道一个地方有更多的星辰之精，那是一个不曾开拓的星域，我可以带你去。”

　　一心想要守住那一块宝地的姬长空，突然改变了主意，在这怪物的一番话下，他心胸放开，变得大方了起来。

　　在姬长空的详细描述之下，那怪物不断地点头，过了好一会儿，才说：“那一块死星地，我是知道的，我也在努力改变那里，不过我还真的不知道穿过那一块死星地之后，还有一块活星地……”

　　顿了下，那怪物又道：“那死星地想要改变，不是那么容易的，因为，时不时有像之前那两人一样的别的星域的天士，会不小心闯入这里，一旦他们闯入了，我们的改变就会马上前功尽弃了，这也是我一见到他们，就立即要将他们杀死的原因了。”

　　“他们如果活着回到他们的星域，要不了多久，就会有更多的天士过来，那块星域原来也是活星地，几千年前就是被一个天士势力发现了，才会变成死星地了，为了避免这种事情发生，所以以后来的天士，我们都是尽力全部杀掉，不敢留下活口。”

　　“我……明白了。”姬长空心中苦笑不迭。

　　“你很厉害，如果你真的有心改变这一切，我可以带你去我们暗星族的生命母星，带你去见我们的族人，我们可以进行一些合作，你可以帮助我们，我们也可以帮助你，只要我们有着共同的目标，我们是可以合作的。”

　　怪物犹豫了很长一段时间，才下定了决心，对姬长空道。

　　“我很乐意过去，不过，我现在精神力消耗太大了，我需要返回本体，你也知道，我们天士和你们暗星族的人不一样，长时间离开本体，是一件非常危险的事情。”姬长空一开始很动心，不过查探了一下精神力，却只能无奈地拒绝。

　　追逐这家伙追逐了那么长时间，又是祭出天火分身，又是弄出灵魂柱来，这些都消耗了他不少的精神力。

　　这一块区域，离他的本体已经太遥远了，怕是都要穿过一个星域了，要不是吸收了那一对夫妻的精神力，现在他怕是想要回去都困难了。

　　“这样啊，那我和你一起回去看看吧，我去看看你说的活星地，看看那些活星中的星辰之精能不能够取出来用，你或许不知道，并不是所有活星之中的星辰之精，都可以移植到死星上的。”

　　“好啊，那你和我一起过去看看好了。”姬长空欣然道。


第387章 邪魔肆虐

　　五行大陆。

　　摩尼教和天武国武家，继续大肆扩张，整个西域如今全部都是摩尼教的势力范围，所有不服从摩尼教的天士宗派和家族，都被摩尼教给连根拔起了，偌大一个西域仅剩下的天士宗派和家族，都对摩尼教惟命是从。

　　天武国也是一样，只要是对武家稍有不从者，都被武家灭门，在天武王的力量压迫下，天武国各方势力，只能够完全听从天武王的号令，没有任何一方胆敢和天武王对着干。

　　天武国开始动武，将周边一些小国家兼并，天武国本来武力就非常强悍，以前之所以没有对那些小国家动手，一方面是因为有西域这个重大的威胁，还有就是顾忌大楚国和水云国。

　　但是得到了魔窟高手的援助后，天武王再也不将天下任何人放在眼里了，昆仑被重重围住，所有归元宗的高手，都如同被囚禁了起来，没有一个人能够干涉天武王的动兵。

　　短短一个月时间，天武国横扫了周边各大小国，令天武国的疆域扩大了三分之一。

　　天武国和大楚国、水云国之间的那些小国家，在这么短的时间内，都成了天武国的附庸，在这个过程中，不论是大楚国还是水云国，都罕见地保持了沉默。

　　五行大陆形势一片混乱，四处都是征战声。

　　归元宗的形势越来越不妙了，昆仑的天地元气几乎全部消耗在了归元宗的护宗大阵上了，所有人都明白，归元宗怕是支撑不了太长时间了，一旦那护宗大阵被破掉，归元宗将会在幽兰、天武王和魔窟高手的打击之下，被彻底毁灭。

　　归元宗暂时不能够指望了，天下各方势力为了能够保全自己的力量，一部分直接归顺了幽兰和天武王，还有一部分则是寄希望与阿修罗王和古澹。

　　可惜，这两人因为之前的一战，都受了伤，阿修罗王沉寂在北蛮，迟迟没有出来号召群雄，古澹虽然得了九耀生命树，但是想要恢复过来，也需要时间。

　　人人自危，五行大陆在魔窟高手的入侵之下，开始越来越混乱。

　　就在这个紧要的关头，从东海又传出了坏消息，鬼魔王重新出来作乱了！

　　两个鬼魔王成功完成了合一，变成了一个强大到两人心悸的存在！

　　合二为一的鬼魔王，在东海现身之后，同样开始对东海的各大势力进行屠杀，吸取那些天士的灵魂来壮大自己。

　　新形成的鬼魔王，强大的超乎想象！

　　东海根本没有任何一个宗派能够抵挡鬼魔王的步伐，鬼魔王所过之处，一个个天士宗派和家族都被灭掉，很多天士成为小鬼魔，变成了鬼魔王手下的悍将。

　　东海告急，血帝又被姬长空所杀，东海的天士鸡飞狗跳，要么远赴海外求生存，要么千里迢迢来到中土，暂避那鬼魔王的杀戮。

　　天下大乱！

　　轩辕谷和天山，如今已经人满为患了，东海、南夷、大楚国、还有别的各个小国的天士宗派和家族，纷纷举宗迁移到了这边。

　　一边是幽兰和天武王引来的魔窟强者，一边是东海的鬼魔王肆虐，这让天下间许多天士都开始心生绝望，觉得五行大陆怕是到了要毁灭的边缘了。

　　能够和魔窟强者和鬼魔王抗衡的力量，已经不多了，有古澹和厉恨天坐镇的天山，便成了一个暂时避难所，轩辕谷因为地势特殊，和天山靠的极近，加上有星海大阵守护，也成了各方势力避难的好去处。

　　一时间，天下各方势力，开始齐聚天山和轩辕谷，令天山和轩辕谷到处都是天士，然而，即便是这样，很多人依旧心神不安。

　　究其原因，还是因为古澹迟迟没有显露真身，没有人知道古澹什么时候可以利用九耀生命树恢复过来。

　　天山。

　　三头犬魔突然咆哮着飞来，在烈烈寒风之中，天山上众多的冰屋内的各方高手，一个个脸色大变，纷纷从冰屋之中走出来，想要看看到底是怎么一回事。

　　神色冷酷的妖魁，和风华绝代的虞紫菱，一起从三头犬魔身上飞落下来，站在了冰天雪地中。

　　“北蛮修罗皇族妖魁，特来拜见天山古澹前辈，家父有一封书信，希望古澹前辈能够看看。”妖魁傲然站在天山之巅，声音高昂道。

　　“妖魁！阿修罗王之子，他竟然还敢来天山！”天山一些乾坤宗的高手，一个个勃然大怒，纷纷从将妖魁围了起来，神色不善。

　　古澹之所以受伤，都是因为在北蛮和阿修罗王一战造成的，在天山的高手眼里，北蛮也是敌人，眼见妖魁如此大模大样地来到天山，他们心中很是不爽。

　　厉恨天从天山山腹之中走了出来，漠然来到妖魁的身上，道：“把书信给我。”

　　妖魁不认得厉恨天，却知道天山除了古澹之外，只有厉恨天一个九宫天士，因此，只是看了厉恨天一眼，他便肯定了厉恨天的身份。

　　点了点头，妖魁将书信交到了厉恨天的手中，道：“家父即将提前出关，家父有心和古澹前辈联手，希望能够去昆仑解围，希望古澹前辈可以考虑一二。”

　　“嗯。”厉恨天不冷不热地答了一句，接过书信一言不发，径直朝着天山山腹行去。

　　“请问一下，可有姬长空的消息？”

　　厉恨天就要进入山腹的时候，听到身后传来一声悦耳的声音，回头头来，厉恨天瞥了一眼虞紫菱，皱眉道：“你是谁？”

　　“我……我是他的朋友。”虞紫菱嗫嚅了一下，才低声回答，紫色眼眸中满是浓的化不开的忧愁。

　　“没有他的消息。”厉恨天淡然回答了一句，转身进入了山腹。

　　“走吧，他被扯入不知名的隧道中，即便不死，怕是也永远回不来了。”妖魁在三头犬魔，示意虞紫菱上来。

　　“谢谢小姐上一次的消息，要不是小姐的消息及时，我们奥罗神教如今已经完了。”木罗突然从人群中走出来，躬身朝着虞紫菱行了一礼，诚恳道。

　　“不客气。”虞紫菱含笑点了点头，飞身上了三头犬魔，和妖魁一起乘着那三头犬魔离开。

　　山腹中。

　　古澹身子尘封在坚冰之中，两手紧抓着九耀生命树，一丝丝冰寒之极的气息，从那坚冰之中释放出来，令山腹之中的温度冰寒彻骨。

　　然而，只是一霎，那坚冰中又会传来炙热之极的炎力，坚冰会迅速溶解，山腹之中的温度，也会在短时间攀上高峰。

　　这种状态持续不了多久，从古澹的身上又会传出冰寒的气息，会将坚冰再一次动起来，坚冰上面的冰寒气息，释放出来之后，又会将山腹变得冰窟一样冰寒。

　　一会儿冰寒彻骨，一会儿炙热难耐，这山腹交替在冰寒和火热之中，一刻都没有停息。

　　坚冰中的古澹，身子也是一会儿炙热无比，一会儿冰寒如冰雕，时刻都在变化着，有时候，古澹的身子是一边通红，一边雪白结霜，显得非常的古怪。

　　厉恨天突然走了起来，手中拿着妖魁刚刚递过来的书信。

　　坚冰之中的古澹，突然睁开双眼，一只眼瞳满是火焰，一只眼瞳冰冷如寒刀，只是看了厉恨天一样，厉恨天手中的书信就骤然飞出来，上面的文字活了一般从书信之中跳跃在虚空之中。

　　待到书信之中的文字全部飞逸到虚空，古澹那一只满是火焰的眼睛眨了眨，那书信马上焚烧起来，所有的文字都在一瞬间化为了灰烬了。

　　“阿修罗王不愧是一代枭雄，他能够传来书信，足以说明此人非常识大体，他为了天下苍生要提前出关，看样子此人的确有心了。”

　　坚冰之中的古澹，淡然说了这么一句话，沉吟了一会儿，道：“看来，我也要提前出关才行，等到那归元宗的护宗大阵被摧毁了，怕是就来不及了。”

　　“宗主，你还没有真正恢复过来，现在出关，力量不能够恢复到巅峰，交战起来会非常被动，万万不可！”厉恨天急道。

　　“没办法，没有恢复到巅峰也必须出关了，否则真等归元宗完了，我们也必将步入他们的后尘，阿修罗王提前出关，肯定也和我一样没有彻底恢复，时不待我，我们不出面，天下间无人能够阻止他们。”古澹轻声一叹，眼神中满是无奈。

　　厉恨天沉默了。

　　他不是不明白形势，只是有些不能接受罢了，古澹这么说，他明白继续劝阻下去也没有用了。

　　……

　　陌生星域中。

　　姬长空的灵魂虚体飞逸过一个个死星，许久之后，终于来到他心目中的宝地，来到了有数百个活星的星域内。

　　浑身鳞甲星光熠熠的暗星族的迪克，紧随在他身后，当数百个活星出现在视线中后，迪克双眸中略显兴奋，道：“这个地方我们暗星族还真的没有来过，数百个活星，真是一个极大的收获。”

　　“你可以看看，看看这些活星可用不可用。”姬长空笑了笑，他的神魂在迪克的修炼之地得了一块新的星辰之精，他也算是不虚此行了。

　　“好。”迪克欣然同意，一头钻入了一个硕大的活星当中。


第388章 打下根基！

　　这个暗星族的家伙叫迪克，一路行来，姬长空从迪克口中知道了许多无尽星域的事情。

　　通过迪克的一些讲述，他明白四圣兽和那太阳之心中的巨大老树，就是灭世之前的古生命，乃是最为古老的高智慧种族之一。

　　那种体型硕大的古生命，力量强大，在漫长的生命路程中，他们知晓了太多的无尽星域的秘密，自然懂得种种力量奥义的真谛，能够存活到现在，当然比一般的生物要强大太多了。

　　不过，那种古生命很少能够成群，他们数量太过稀少了。

　　据说在灭世之前，这种古生命一个种族也往往只有数十个而已，经过大毁灭后，这些种族很多灭绝了，能够活下来的只是凤毛麟角。

　　四圣兽和那太阳之心的古生物，就是非常幸运的这一类，按照迪克所说，这一类的古生命还有一些，遍布在无尽星域的各个角落。

　　姬长空最为好奇的死星域中，据说这种古生命最多，不但如此，死星域之中还有许多大毁灭之前的强大种族和古生命，突破到十方天之境的人类，大多数也都会聚集在死星域。

　　按照迪克所说，死星域乃是无尽星域所有高等种族的一个中心，上一次大毁灭的时候，很多生物都在因为在死星域之中，才得以能够保全性命。

　　并且，死星域也是大毁灭的时候，唯一保持了一部分星辰的神奇区域！

　　死星域之所以有众多的高等智慧生物聚集，就是因为在死星域当中，还有一些大毁灭之前的一些存物！

　　作为大毁灭的时候，唯一保全了一部分星辰的神奇之地，那里强者如林，高等种族出没，等级森严，为了大毁灭之前的存物也是争斗不休。

　　在那里，有着无尽星域之中的至强者，有着大毁灭前的古生命，有着各种高等种族，有着许许多多奇异的宝物。

　　在那里，据说可以得到无尽星域种种的力量奥义真谛，只要能够幸存下来，可以得到在别的地方得不到的一切。

　　按照迪克所说，暗星族也曾经在死星域的外围生活过一段时间，但是暗星族无法适应死星域的残酷厮杀，才不得已从死星域迁移出来，来到这一片星域生活。

　　迪克并不难相处，当他觉得姬长空可以相交以后，对于姬长空任何的问题都不隐瞒，几乎是知无不言言无不尽。

　　从迪克口中，姬长空才真正认识到无尽星域的一些古老的传说，知道自己所在的太阳星域，在无尽星域中只是沧海一粟，太阳星域，相比较无尽星域的广阔无垠来，要小亿万倍都不止。

　　“很好，这个活星中的星辰之精，可以作为星辰种子来使用，这个不曾被开垦的地方很不错，其它的一些活星，应该很多都可以作为星辰种子来用，姬长空，你这次帮了我们大忙了。”迪克从星辰之心中出来后，马上兴奋地喊道。

　　“谈不上帮助你们，我只是在做我应该做的事情。”姬长空笑笑。

　　暗星族人对于活星中的星辰之精的依赖要远远超过人类！

　　天士只有到九宫天之境，才需要星辰之精来修炼，一旦采集了浑身穴道所需的星辰之精以后，九宫天士对星辰之精就不再有依赖了。

　　暗星族人却不同。

　　对暗星族人来说，星辰之精就好比人类需要的食物，他们的身体对于星辰之精的需要几乎是没有止境的，正是因为如此，他们才会更加注重对星辰之精的保护。

　　也是这个原因，才让他们极度痛恨那些将一颗颗活星变成死星的天士，因为天士的做法，是在绝他们的路！

　　“嗯，这个地方的星辰种子你可以随意提取，不过我先声明，我的朋友们也会来此修炼，当然，我可以向你保证，只要经我允许来此修炼的人，都绝对不会做出那种杀鸡取卵的事情来，他们肯定不会将活星变成死星！”姬长空正色道。

　　“我相信你！”迪克点头，道：“你的人来此修炼，我肯定不会干涉，不但如此，我还可以允许他们前往我的领地修炼，我知道你们需要七百多个不同星辰的星辰之精，这个地方的星辰之精虽然很大，可是数量上应该不够，但是加上我那一块星域的星辰之精，就足够你的人修炼了。”

　　“你放心，只要你的人都严格按照你的说法来行事，等这一块和我那一块星域的星辰之精数量不够了，我还可以带他们去我族别人的领地去，保证他们有足够数量的星辰之精来修炼。”

　　姬长空最想听到的，就是迪克的这一番话！闻言他大喜过望，连连道谢。

　　每一个活星中的星辰之精，保留五分之一的话，就算是大一些的活星，也只够六七个九宫天士使用，小一些的活星，只够三四个九宫天士使用。

　　在不损害活星的情况，也就是说，这一块区域的活星只够轩辕谷三到四名九宫天士来修炼穴道，迪克领地内的活星，也是这种情况。

　　姬长空如果想要将轩辕谷变成类似于太阳星域商家、魔窟这一类的强大势力，显然，这一块星域还是有些不足的，但是得了迪克的这个许诺之后，形势可就大不相同了。

　　迪克身为暗星族的族人，和暗星族的很多高手有来往，暗星族的高手大多数都如种庄稼一般拥有一片属于自己的活星宝地，有迪克帮忙，轩辕谷即便有朝一日出现更多的九宫天士，估计也不用为九宫天之境需要的星辰之精发愁了。

　　这绝对是一个天大的好处！也是他被扯入隧道后进入此地的最大收获！

　　“多谢你，朋友！”姬长空非常认真地道谢，顿了一下，苦笑道：“不过，我要快些回去了，我的精神力已经消耗太多了，必须要快些会本体补充。呵呵，我还有很大的麻烦要应付，就不陪你在这里了！”

　　“麻烦？什么麻烦？”迪克愣了一下，道。

　　将自己被扯入隧道，进入那妖魔丛生的大陆的经历讲了一遍，姬长空才道：“我必须要早点返回我的大陆，我所在的大陆现在肯定有更大的麻烦，我要早点回去将那些麻烦给解决了，等我将我那边的事情解决了，我回过来找你的。”

　　“我帮你吧。妖魔，只是一些低等级的生物，我的身体几乎可以抵挡所有妖魔的攻击，我们是合作的伙伴，你又帮了我，我理当回报你的。”迪克道。

　　此话一出，姬长空心中一喜，暗星族的身体非常强悍，那一片片的鳞甲能够挡住星域之中的各种混乱力量的冲击，妖魔的攻势对他来说应该只是小儿科。

　　迪克之所以被他制住，天火只占很少一部分原因，他最怕的还是炼狱鬼族的镇魂曲，然而，妖魔在灵魂力量的造诣上更加低微，或许就连那最强大妖魔都拿迪克没有办法。

　　如果有了迪克的帮助，他有可能在短时间内解决掉那大陆的麻烦，从那巨峰的山顶直接返回五行大陆。

　　只是略一犹豫，姬长空就没有虚伪的推辞，笑道：“那我可真是也谢谢你了。”

　　“走吧，我和你一起过去一趟，帮你将麻烦解决了。”迪克爽快道。

　　……

　　灵魂重归肉体，姬长空睁开双眼，嘴角含笑。

　　彭！

　　如陨石落地，迪克巨大的身体，轰然在姬长空本体身旁坠落，将大地砸出一个巨大的深坑出来。

　　当迪克拖着长长的尾巴，从深坑中走出来后，本源之毒大惊失色，就要施展毒技来对付迪克。

　　“别动，这不是敌人。”姬长空赶忙制住，笑着对本源之毒道：“来，我和你介绍一个朋友，这是迪克，暗星族人。”

　　“啊？”本源之毒显得极为惊讶，盯着那迪克望了很久，才道：“空空，你，你怎么？”

　　“刚刚认识不多久，记得，他是我们的朋友。”姬长空笑了笑，简单将发生在星域的事情和他解释了一遍，让本源之毒大为羡慕，连说他以后也要去无尽星域玩玩。

　　迪克落地后，和本源之毒认识了一下，自顾取出一个满是奇妙花纹的罗盘出来，抓着罗盘转了一会儿，迪克脸色骤然一变，突然道：“地底有祖魔！！”

　　迪克手中的罗盘名叫生魂盘，乃是暗星族人探测生命迹象的一种宝贝，因为暗星族人很少会花工夫在灵魂的修炼上面，为了弥补这方面的不足，暗星族人才在死星域中收购了制作生魂盘的方法。

　　每一个暗星族人，几乎人手一个生魂盘。

　　生魂盘不但可以探测出生命迹象，还可以通过生命迹象来判断出生物的种族，迪克只是转了一转生魂盘，就通过生魂盘发现了藏在地底深处的祖魔，可见这生魂盘有多么的奇妙了。

　　“你也知道祖魔？”姬长空奇道。

　　点了点头，迪克神色凝重，显得非常紧张，道：“祖魔也是大毁灭前的古生命，非常可怕！难怪这里有那么妖魔在，原来是因为地底之中有祖魔这种古生命存在……”


第389章 圣兽一族

　　和四圣兽一样，祖魔也是大毁灭之前的古生命，秉承天地魔气而成，善于操控天地魔气，只要有祖魔存在的地域，天地魔气将会超越元气，成为原始力量基础。

　　秉承天地魔气而成的祖魔，性情阴寒恶毒，有着蛊惑人心，将生物魔化的奇异能力，因为一样乃是大毁灭之前的古生物，祖魔深得力量奥义的真谛，懂得天地间最初能量的运作道理，所以祖魔有着极为可怕的强大力量。

　　大毁灭之前，祖魔也是肆虐无尽星域的一种庞大生物，祖魔虽然数量稀少，却有着令生物魔化的能力，他们往往会蛊惑人心，将一个生命之星的生物全部变成妖魔和魔人，利用妖魔和魔人强占别的生命之星。

　　那个纪元的祖魔，也是最为可怕的一个种族，乃是邪恶种族中很强的一支，人见人俱。

　　大毁灭后，祖魔聚集之地受到毁灭性打击，大部分祖魔都在大毁灭中死亡，只有极其少数几个幸免于难，并且也还都受了重伤，藏匿在新纪元的各个角落。

　　迪克将关于祖魔的情况，简单解释了一遍，满脸严肃道：“没有想到这里竟然有一个祖魔在，看来你们的麻烦还真是大啊。”

　　收取了生魂盘，迪克犹豫了一下，有所：“姬长空，恕我直言，祖魔还不是我们能够对付的了的，只有十方天之境的强者，还有我暗星族的超级高手，才有可能与祖魔一战，我们的力量显然还不够。”

　　祖魔作为大毁灭之前的古生命，力量强大，又善于操控魔气，肯定是极为难对付的，迪克会有这种理智的判断，姬长空并不奇怪。

　　“别担心，这个生命之星的地底虽然有祖魔，但那祖魔却不会作乱，那祖魔暂时被封印了起来，应该不会管我们的闲事。”

　　宽慰了迪克一句，姬长空接着说：“他可能非常强大，但是现在却只能够利用魔气来影响这个生命之星上的生物，却不能够亲自来对付我们，所以，我们需要面对的，也仅仅只是这个生命之星上的妖魔罢了。”

　　“被封印了起来？”迪克略惊，道：“能够封印祖魔的一定也是非常厉害的存在，你知道是什么生物将祖魔封印的吗？”

　　“是四圣兽。”

　　“圣兽族？”

　　迪克再次惊讶了起来，重新取出了生魂盘，转动了一下，道：“没有感应到圣兽的生命痕迹啊，圣兽一族在大毁灭之前的灭世之战中，据说发挥了极其重要的作用，不过也正是因为如此，圣兽一族损失惨重，很多人都说圣兽一族被灭族了，没想到还有圣兽存活在无尽星域。”

　　“圣兽族？”姬长空还是第一次听说有关四圣兽的讯息，没有太多犹豫，急忙问道：“圣兽族的圣兽，有很多种类吗？不是只有四个？”

　　“当然不仅仅只是四个了。”迪克一副你这问题很奇怪的样子，解释道：“圣兽族也是大毁灭之前的奇异种族，体形庞大无比，很多圣兽的体型可能不比一个小星辰小多少，圣兽分很多种，譬如青龙、麒麟、白虎、天蛇、金乌、朱雀等等，圣兽的种类很多的，他们存活的岁月非常久远，比我们暗星族可要悠久太多了。”

　　“麒麟、天蛇、金乌，原来还有这种圣兽啊……”姬长空喃喃低语，总算是对四圣兽有了个大致的认识。

　　“在大毁灭之前，圣兽族就和祖魔所在的阵营对立了，也难怪圣兽会封印祖魔，嗯，祖魔秉承天地魔气而生，很难杀死，圣兽在大毁灭之后应该也损失惨重，或许已经没有足够的力量将祖魔杀死，所以才采取了封印的方法。”迪克想了想，点头道。

　　“空空，你这个朋友，好像了解很多事情的样子啊。”一直沉默不言的本源之毒，忽然颇有兴趣地说道。

　　姬长空笑了笑，道：“暗星族可是曾经在死星域生活过的，他们懂得无尽星域的一些秘辛，那也是理所当然的事情，怎么？你有什么问题吗？”

　　本源之毒连连点头，道：“我的确有很多问题，嘿嘿，就像是你对圣兽好奇一样，我也非常好奇一些事情呢。”这么说着，本源之毒突然严肃地询问迪克：“迪克，你能不能告诉我，我是什么种族？”

　　迪克马上摇头，“我从星域中一下来，就观察了你，却发现你的生命形态，和我所知的所有种族都不一样，显然，你是这新纪元才出现的新物种，你的生命和灵魂形态，不过，你的生命和灵魂的形态，倒是……倒是……”

　　“倒是什么？你说清楚啊！”本源之毒急了。

　　一直以来，本源之毒都觉得非常孤单，这种孤单是种族上的孤单，不说无尽星域了，光是五行大陆上便有着各式各样的种族，每一个种族肯定都不止一个生物，然而，他自从有意识起，就没有碰到一个同类。

　　这是一种非常让他赶到悲哀的孤独，和人类一样，本源之毒也渴望同类的交流，可惜，他一直都没有碰到同类，甚至就连和他生命形态相似的生物，都没有遇到过一个，这分明是另外一种形势的悲剧。

　　迪克来自于无尽星域，又对各种种族了然于胸，在本源之毒来看，这迪克可能知晓一些关于他的秘密，因为心生希望，所以才会如此激动。

　　“你的生命和灵魂形态，倒是……倒是和大毁灭之前的一种生物有些相似，应该说相似度在百分之六十左右，不过，那种生物应该在大毁灭的时候被灭绝了，就算是没有被灭绝，也不能够出现在这儿，所以，你应该和那种生物没有太大的关系，一切……应该仅仅只是巧合而已。”迪克斟酌着言辞，神色怪异。

　　“生命和灵魂的相似度在百分之六十左右！”姬长空悚然一惊，这种相似度已经很高了，如同人类和猿猴的相似度，一般来说有这么高的生命形态和灵魂形态相似度的两种生物，之间往往会有些渊源。

　　“那种生物，到底是什么？”本源之毒更加急迫了，恨得牙痒痒，“你能不能够一次将话说完！”

　　“疫魔。”迪克深吸了一口气，眼神复杂。

　　“疫魔？这是什么生物？”本源之毒愕然，他对于死星域的事情多少知晓一点，却从来不曾听过这个名称。

　　“……应该说是一种菌毒，千亿菌毒聚集融合后，形成的一种怪异生命，——疫魔，也是大毁灭的罪魁祸首之一，非常可怕，但是我们暗星族也只打听到疫魔的名称，却不知道具体的情况。”

　　“不过，据说灭世之战和疫魔有着很大的关系，在这个新纪元，各个种族虽然连年争斗，但在疫魔的问题上，却有着共同的认识，——那就是只要发现疫魔，必须要不惜一切代价杀死！”

　　迪克轻轻摇了摇头，道：“你的生命和灵魂形态，和疫魔有些相似，不过这生魂盘又指明了，你不是疫魔。要不然，我会立即尝试将你杀死，如果我没有这个能力，我会将想办法将消息传递出去，到时候无尽星域的强者都会主动，会不惜一切代价将你毁去，不会让你存活在这个世上。”

　　本源之毒缩了缩头，身子也别扭的动了动，“好在我不是疫魔，我应该庆幸。”

　　姬长空皱着眉头，视线在本源之毒的身上瞄来瞄去，沉默许久，然后才对迪克道：“迪克，帮我一个忙，不要将他和疫魔生命形态相似的事情，告诉你认识的任何人，可以吗？”

　　迪克犹豫了一下，才点了点头：“好吧，我知道你担心什么。”

　　“多谢。”姬长空再次道谢，他是害怕有人将本源之毒当成潜在的祸害，害怕有人会将本源之毒除去，他不得不防。

　　“有生命靠近了，很多！”迪克手中的生魂盘，突然显现出大量的光点，那些密密麻麻的光点，从四面八方围了过来，数量极为庞大。

　　他这么一说，姬长空的灵魂感应力，才觉察到千里之外的妖魔开始包围这儿，心中一动，姬长空不由地望了望迪克手中的生魂盘，暗道这生魂盘在灵魂感应力方面还是非常厉害的。

　　“是妖魔，看来我们应该工作，只有将这个大陆上的妖魔给清理干净了，我才能放心地回家了。嗯，迪克，有了你的帮助，我想我应该很快就能回家了，来吧，我们开始工作吧，将这些家伙全部扫荡掉！”

　　“没问题！”迪克将生魂盘收起来，浑身鳞甲熠熠生辉，来自于域外的星辰之光，一束束落到他身上，令他身体内的星辰之力量越聚越多。

　　密密麻麻的妖魔，将这里层层叠叠的围绕起来，浓郁的化不开的魔气，从天而降，如黑压压的乌云一样罩住这里。

　　空气“啪啪”作响，空间像是被挤压的变形了，一束束魔气冲上天，如密集的大网，笼罩了这一片区域。

　　数十个堪比九宫天士的妖魔，组成了坚实的防线，真的动了杀心。

　　看着漫天的魔气乱冲，看着变形的空间，姬长空脸色微变，他突然意识到，这些妖魔已经知道了令他不能够空间位移的方法了！


第390章 妖魔海洋

　　妖魔丛生的陌生大陆上，姬长空、迪克和本源之毒三人，站在一起，冷眼看着众多妖魔的靠近。

　　姬长空神色严峻，没有了平日里的轻松，甚至有些愁眉不展。

　　之所以这样，是因为有两样事情超出了他的预料，一是这些妖魔竟然懂得了扭曲空间，来防止他利用太虚幻境进行空间位移，还有一个则是来此的妖魔实在太多，仿佛整个大陆的妖魔都聚集过来了一般。

　　过来的妖魔，不但数量非常多，而且高手几乎也全部主动了，就姬长空灵魂感应来看，那些本来应该在巨峰口收着的强大妖魔，几乎都赶了过来，就连那最强大的有着蟒蛇头的妖魔，也来了。

　　如此变化，一下子将姬长空本来的计划打乱了。

　　原本还准备慢慢地清理妖魔的他，知道现在必须一次性将这些妖魔全部解决了，在这些妖魔刚刚出现的时候，他并不担心，觉得可以利用太虚幻境不断地改变战场，但是当空间被扭曲不能够进行空间位移的时候，他才意识到这一次肯定会非常麻烦。

　　这些妖魔显然是有组织了，应该是在领头的蟒蛇头的妖魔首领的带领之下，才四面八方聚集而来的。

　　可能这妖魔首领意识到一次次来派遣妖魔过来，只是送死，根本起不到应有的作用，因此，这妖魔首领才下定了决心，竟然从那有着魔气翻搅的巨峰口过来，并且将所有的妖魔强者全部带来了。

　　它这是孤注一掷了。

　　“麻烦了。”本源之毒道。

　　点了点头，姬长空嘴角逸出一丝苦涩的笑容，道：“的确有些麻烦，希望我们能够将这些妖魔全部清理了。”

　　说这番话的时候，姬长空都心中没底，单个妖魔的攻击力并不高，他相信只要他全力出手，这里除了那蟒蛇头的妖魔首领外，根本没有一个妖魔可以在他的手中逃生。

　　即便是那些生命力堪比九宫天士的别的妖魔，他也相信可以在短时间内击杀一两个，甚至于一次性杀个五个都有可能，只要他尽全力！

　　然而，这里的妖魔实在太多了，多的让他目不暇接，漫山遍野的妖魔，遍布在每一个角落，光是那些生命力堪比九宫天士的妖魔，就有近百个之多，生命力如同八卦天士的妖魔，更是有数千个！

　　数十万的妖魔，密密麻麻地将这里包围，最前方的都是力量强大的妖魔，这简直就是一个妖魔海洋，在没有空间位移手段的情况下，想要将这些数量巨大的妖魔全部干掉，光是想想都让人头皮发麻。

　　妖魔首领终于出现了，蟒蛇头的这个妖魔首领，在众多生命力堪比九宫天士的妖魔包围之中，来到了姬长空三人的眼前。

　　这妖魔首领显然并没有将那迪克放在眼里，只是盯着迪克看了一眼，就将视线放到了姬长空的身上，没有一点废话，直接开门见山：“你我联手，将通道打开，你可以得到四圣兽的力量，突破到十方天之境，我最后给你一个机会。”

　　“不用考虑了，我可做不了五行大陆的罪人，让你们进入五行大陆，五行大陆生灵涂炭，将没有一个人类可以存活下去。”姬长空摇头拒绝。

　　如今的五行大陆已经有鬼魔王，还有幽兰、天武王这种邪人存在了，说不定在他被扯入隧道后，还有那些邪魔大陆的魔窟高手进来，五行大陆现在都乱成这个样子了，要是再加上这些妖魔，还不是马上玩完？

　　他肯定不会放妖魔进入五行大陆！

　　“魔王级的妖魔，很厉害的妖魔啊！”迪克突然道。

　　妖魔首领还是没有看向迪克，只是盯着姬长空望了一会儿，终于道：“既然你执迷不悟，那我只能够将你杀死了，虽然要多等候一段时间，但是结果还是一样。一旦你死了，没有人打搅我，十年之后，我定然能够聚集足够的力量打破那结界，到时候你们的五行大陆和四圣兽，还是只有死路一条！”

　　“那我可不能够给你这个机会。”姬长空笑了笑，将龙耀长刀取出来，并且还从天元珠之中将灭世拳套戴上。

　　天元珠从姬长空体内飞逸出来的时候，迪克脸色满是惊异，奇道：“天元珠！”

　　姬长空才准备对妖魔首领下手的，听迪克这么一叫，倒是吓了一跳，“你也知道天元珠？”

　　迪克点了点头，然后惊道：“等会再说，先解决掉这些麻烦吧！”

　　原来就在这个时候，在那妖魔首领的发动之下，密密麻麻的妖魔已经冲击过来了，如潮水一般狂涌而来。

　　一株株植物在这些妖魔的践踏下变形，灰色的沙土被卷上天，一只只巨大的妖魔在天上飞舞着，张开了血盆大口，口中粘稠的恶心液体横流，纷纷朝着姬长空追杀过来。

　　天上，地下，四面八方，到处都是这些妖魔在活动着，不但如此，从地底之中，还喷涌出大量的天地魔气出来，这些魔气犹如无尽的黑暗，笼罩了这一片天地。

　　“魔王级的妖魔，可以和祖魔沟通，他能够利用地底下的祖魔的力量。祖魔虽然不能够直接参战，却可以改变地势，涌出大量的魔气给这些妖魔使用，你小心一点，那些魔气也非常厉害的！”

　　迪克虽然才刚刚和这些妖魔见面，却似乎比姬长空还要懂得这些妖魔的情况，一看到地底之中魔气狂涌，迪克马上出言提醒姬长空。

　　姬长空没有时间回答迪克，因为那些密集的妖魔，将他当成了主要的目标来看待，密麻麻的妖魔将他里三层外三层的层层围了起来，根本不给他任何机会讲话。

　　他所有的精力，都用在了应付这些妖魔上了，龙耀长刀交织成一张张巨大的血网，在浓烈之极的血浪之中，龙耀长刀翻搅着，变成巨大的血龙形状，将一个个飞来的妖魔撕咬成粉碎。

　　灭世拳套轰然爆发，惊涛九重浪几乎在瞬间被施展开来，在滚滚的雷轰声中，九重浪涛的力量冲击出去，将来袭的妖魔轰成粉身碎骨，灵魂一个个飞逸出来。

　　本源之毒也全神贯注了起来，不过，他并没有立即施展出毒技来，而是聚精会神地看着那飞逸在天上的天元珠，看着那天元珠悬浮在天空，寻找着灵魂吞噬。

　　一直没有被妖魔首领看在眼里的迪克，在这个战场之中，突然表现出了惊人的力量出来！

　　迪克身上的鳞甲，骤然爆射出一束束刺目的星光出来，手臂粗细的星光，从他浑身数百个鳞甲之中飞逸出来，激射到四面八方。

　　那些冲击过来的妖魔，一旦被那些星光击中，不论他们的肉体多么强硬，都被直接洞穿了。

　　就这么一会儿功夫，数百个强大的妖魔，便在迪克的满身星光之中被轰杀至死，那些妖魔的灵魂一个个飞逸上天，成了天元珠之中的灵魂。

　　天元珠悬浮在天上，将一个个妖魔的灵魂扯入其中，覆盖在姬长空手臂之上的灭世拳套因为少了一分天元珠的力量浇灌，威力不如以往，但是对付起那些实力不是特别强大的妖魔，还是不困难。

　　一手龙耀长刀，一手灭世拳套，姬长空两手接连不断地打出种种凌厉的攻击出来，在这些狂猛的攻击之下，一只只妖魔被杀，灵魂被天元珠给吸收。

　　迪克也充当着杀戮机器，浑身鳞甲中的星光所射之处，一个个妖魔身体被洞穿，瞬间惨死了。

　　也有许多妖魔在不算密集的星光射击之中，冲到了迪克的身前，然而，这些攻击力强大之极的妖魔，扑打在迪克的身上，拼尽全力的撕咬，却不能够将迪克的身子撕裂那怕一块皮肉出来。

　　各种攻击落到迪克的鳞甲上面，都只是传来金属的碰撞声，迪克安然无恙。

　　就连一个生命力堪比九宫天士的强大妖魔，巨大的爪子狠狠地抓到迪克的身上，也没有将他肩上的鳞甲给粉碎，然而被迪克猛力的一拍，给怕的浑身星光闪耀，直接爆碎了开来。

　　迪克的强大，果然不出姬长空的意料，就连那本来要对付姬长空的妖魔首领，也意识到了迪克的可怕之处。

　　蟒蛇头的妖魔首领，在姬长空和迪克之间犹豫了一会儿，竟然放弃了姬长空，改为先对付迪克了。

　　在它眼中，或许是认为这迪克的威胁比姬长空还要大一点。

　　妖魔首领有着魔王级的强大实力，也是这个陌生大陆上最为强大的妖魔。

　　和迪克一样，这妖魔首领浑身坚若铁石，浓浓地魔气千百层的覆盖在他的身上，令他的身体可以抵御各种各样的攻击。

　　迪克身上的星辰之光，射到妖魔首领的身上，就像是落入了深邃的黑洞之中，一闪而逝。

　　而妖魔首领，除了脸上显出一丝痛苦之外，身上并没有更多的变化，更没有被那星光给直接给穿透了身体。

　　妖魔首领，毕竟是妖魔首领，它果然比一般的妖魔要强大许多！

　　就在迪克的道道光束之下，妖魔首领来到了迪克的身旁，肉身同样强大的两种异类，几乎在一瞬间扭打在了一起，在惊天动地的猛烈碰撞声中，这两个异类瞬间交手千百次。

　　妖魔首领和迪克仿若势均力敌，妖魔首领不能够冲破迪克身上的鳞甲，迪克利用星辰之力，也不能够将那妖魔首领身上缠绕了千百层魔气防御破掉。

　　两人猛烈的交击在一起，彼此身上的魔气和星辰之光，被急剧的消耗掉了。

　　只是远远看了眼，姬长空便皱起了眉头，他看的出来，迪克和这魔王级的妖魔首领已经进入了最为凶险的消耗战上了，两人身上的魔气和星辰之光不断地抵消，这两种都是天地间的力量，虽然形态不一样，却都有着非常强大的力量。

　　现在的迪克和妖魔首领，都是在消耗自己的星辰之力和魔气来轰击，两人出手需要星辰之力和魔气，身上强大的防御力一样需要不菲的星辰之力和魔气。

　　两人中，只要谁身上的力量先消耗尽，另外一个人就会倒霉，先耗尽力量的人，下场肯定会非常凄惨，因为他们的在灵魂力量的造诣上都是非常贫乏，失去了身体的强大防御力，灵魂将会变得不堪一击。

　　因此，只要他们肉体的防御被摧毁，那么他们的灵魂怕也逃不出去，只能够被彻底毁去。

　　姬长空倒是有心帮助那迪克，可惜剩下的数十万妖魔，早已经将他给密密麻麻围住了，根本不给他离开的机会。

　　数十万的妖魔，还有近百个有着九宫天士生命力的存在，更有数千个有着八卦天士强大生命力的妖魔，如此多的数量，足以将他给彻底淹没。

　　本源之毒也开始动手了，一只只妖魔在他的毒素之下被麻痹，被毒素给弄死，他的效率也非常高，只要他施展出毒素出来，妖魔们都是成片成片的被杀死。

　　可惜，数十万的妖魔实在太多了，仿佛杀之不尽，两人全力出手，也只不过才杀了一万多个妖魔而已。

　　妖魔的数量是数十万！按照这个效率下去，他们必须要再杀数十倍的妖魔！

　　而且，越是能够活到后面的妖魔，越是强大，这数量上的巨大优势，可以生生将两人的力量全部耗尽！

　　“空空，我的力量已经消耗掉六成了，我支撑不了太久了，你呢？”趴在姬长空肩膀上的本源之毒，略显焦急道。

　　“我的力量消耗了四成，可以撑一会儿，不过，最多再杀个两万妖魔，我的力量也会全部耗尽了。”姬长空苦笑。

　　“空空，将你上一次施展的那种神奇的力量施展开来吧，只有那种杀伤力范围大的力量，才可以让我们脱困，否则，我们都会被硬生生消耗死。”本源之毒道。

　　“我也想啊，可是上一次之后，我修炼了那么长时间，都没有办法掌握那种奥义，试了几百次，都不行啊。”姬长空无奈的摇头。

　　“再试一次吧，我们只有这个办法了。你不能够做到，我们就只有死路一条。”

　　“好吧，我再试一次。”


第391章 找到感觉了！

　　姬长空心中暗叹，然后将天元珠召回，准备动用青色天雷出来。

　　根本抱有任何希望的他，心中的念头一起，便觉得灵魂仿佛突然间进入了某种奇妙的境界。

　　下一刻，一枚枚青色天雷从他的灭世拳套之中飞逸出来，每一个青色天雷之中，都有着五百六十一个光点。

　　他灵魂没有进入天上星域前，体内共有五百六十个穴道蕴藏了星辰之精，他在那一对夫妻找寻到的星辰之上得来的星辰之精虽然被迪克得去，但他在迪克的星辰上，也得了一块星辰之精。

　　因此，他体内的穴道，如今一共有五百六十一中蕴藏了星辰之精，这和青色天雷之中闪现的光点完全一致！

　　并且，那些星辰光点，还按照星云炼魂术的轨迹运转着！

　　更多的青色天雷从那灭世拳套之中飞逸出来，迅速地飘逸在他的身侧，一个接着一个青色天雷涌出来，每一个青色天雷都是大小不等，上面电光缠绕，里面雷光轰鸣，每一个青色天雷之中都有着五百六十一个光点闪烁。

　　每一个青色天雷飞逸出来，姬长空体内的力量便会被抽走一分，天元珠之中也有力量涌出来进入灭世拳套之中。

　　灵魂空灵飘荡着，姬长空感觉自己的灵魂仿佛能够把握天雷劲每一分每一秒的变化，这种变化带给了奇妙的掌控感，让他觉得自己可以操控青色天雷，可以让这些青色天雷随着他的心意变化出任何的规则出来。

　　灵魂升华！

　　心念一动，姬长空脑海中突然冒出了这么一个念头，突然间，他发现自己找到了感觉，找到了当初来运用这些青色天雷的感觉了！

　　这种感觉一来，他发现那难以体悟的奥妙，似乎一下子变得简单明了，在这种玄之又玄的奇妙体悟中，他似乎并不需要做些什么，只需要将灵魂和那一枚枚青色天雷交融，将灵魂的气息施加在那些青色天雷之上就行了。

　　剩下的事情，不需要他动手，那些青色天雷自然会按照他灵魂的轨迹来运转，天地间的力量奥妙，想不通的时候千难万难，一旦明了了，却又简单自然。

　　就这样，一枚枚青色天雷从灭世拳套之中飞逸出来，姬长空体内的元力几乎被那些青色天雷给抽空。

　　终于，整整五百六十一个青色天雷，一个不多，一个不少，按照特殊的秩序排列在他的周遭，随着他的灵魂不断地变化着方位。

　　五百六十一个青色天雷，每一个青色天雷之中，又有五百六十一个青色光点，不论是那些光点还是青色天雷本身，都按照姬长空的灵魂来运动着，彼此之间绝不会相互撞击，非常奇妙。

　　与此同时，一股非常强大的能量波动，从那些青色天雷之中爆发出来，以姬长空为中心，这一股强烈之极的能量波动，开始朝着四面八方蔓延！

　　比上一次还要强烈几十倍的恐怖能量狂潮，席卷一切！

　　青色天雷开始渐渐远离姬长空，犹如洪荒猛兽一般收割着妖魔的生命，恐怖的能量狂潮所过之处，一个个妖魔灰飞烟灭，号称肉体强壮的那些妖魔，一下子变得脆弱之极。

　　在这一波强猛之极的能量波动之下，就连那些生命力之强大堪比九宫天士的妖魔，都一样吃不消，身体虽然没有灰飞烟灭，却也直接爆碎了开来。

　　以姬长空为中心，核爆一般，朝着四面八方蔓延！

　　所过之处，那些密密麻麻的妖魔没有任何的抵挡力，全部消失不见，这个大陆上面的所有植物直接被蒸发了。

　　这一股狂猛之极的能量波动，来到没有预兆，却仿若灭世。

　　短短几秒钟的时间，方圆千里之内的大地，被翻搅个底朝天，除了那魔王级的妖魔和暗星族的迪克，还有趴在姬长空肩膀上不受波及的本源之毒外，一眼望去，干干净净！

　　所有的妖魔，要么灰飞烟灭了，要么被炸的四分五裂，被翻出来的大地给淹没了。

　　“收魂！”本源之毒急忙提醒。

　　神色茫然，一脸错愕的姬长空幡然醒悟，此时周围一切都消失了，青色天雷都已经不见，似乎到了极远之地轰炸，也似乎能量消泯在天地之间。

　　然而，灰蒙蒙的天上，却悬浮着一个个神魂可见的妖魔的灵魂，密密麻麻的妖魔灵魂，化为了浓郁化不开的黑气，将天空都给覆盖了。

　　心中突然涌现出狂喜之情，二话不说，姬长空随手将那天元珠扔了出去，同一时间，他聚集体内仅剩下来的力量，将六根元力柱祭出来，灵魂开始吟唱镇魂曲。

　　六根元力柱和天元珠飞出来后，形成了吸附一起灵魂的巨大漩涡，那些被瞬间杀死尚未反应过来的妖魔的灵魂，身不由己地朝着六根元力柱中央落去，犹如缕缕黑烟接连不断进入天元珠之中。

　　天元珠光芒四射，影响能量的力量越来越大了，数十万的妖魔灵魂，在那天上悬浮着，却没有一个能够逃逸掉，在短短几十秒的时间内，所有的妖魔灵魂，都被天元珠给吸收个干干净净。

　　“空空，你太强了！你竟然真的做到了，天！数十万个妖魔，竟然被你一击全部毁掉，空空啊，你太让人不可思议了！”本源之毒哇哇大叫，一副忘情的模样。

　　天元珠终于将妖魔的灵魂全部收去了，那天元珠悬浮在天上，光芒大亮，正在发生着微妙的变化。

　　“休想逃！”就在此时，迪克突然大叫了一声。

　　魔王级的那妖魔，看出了情况不妙，神色之中满是惊惧，正急匆匆地朝着地底之中钻去。

　　迪克长长的尾巴在空中之中“啪啪”直响，杀气腾腾地冲向那蟒蛇头的妖魔，势要将这个妖魔给拦截下来。

　　“姬长空，炼狱鬼族的镇魂曲，炼它的魂！”迪克冲向那蟒蛇头妖魔的时候，不忘出言提醒姬长空一句。

　　立即反应了过来，姬长空应答了一声，直接将那悬浮在虚空中的六根元力柱给移动了下来，猛地扣在了魔王级的妖魔的头顶虚空。

　　不错！镇魂曲可以对付迪克，突破迪克那么强大的肉体防御直接伤害他的灵魂，那么镇魂曲应该一样对这魔王级的妖魔首领有用！

　　这些念头在脑海之中一闪而逝，他倏地将镇魂曲的力量施展开来，那六根罩在妖魔首领头上的元力柱，有一个个奇妙的符号闪耀出来，开始影响人的灵魂。

　　准备通过地底缝隙钻入地底深处的那妖魔首领，身子骤然一震，犹如被人重击了脑袋一般，飞向地底的身子突然凝滞了下来，他两手抱头，浑身黝黑的魔气翻滚着，在那儿痛苦的嚎叫起来。

　　和迪克一样，这妖魔首领虽然肉体防御力非常变态，然而，在灵魂上面的造诣却非常浅薄。

　　一般的魂技，对付有实体的生命灵魂非常困难，譬如魂芒和毁灭网这类的魂技，在生命之星上，拿来对付九宫天士或者妖魔的实体很难奏效，在天士种种的防御罡罩之中会被拦截，然后被一点点的消耗掉力量。

　　但是炼狱鬼族的镇魂曲确实个特例，镇魂曲仿佛有着穿透一切实体防御，直指灵魂的奇妙力量！

　　即便对付肉身在巅峰之境，有着和迪克一般的强大防御力，在炼狱鬼族的镇魂曲之下，都一样形同虚设，不起丝毫的作用。

　　这妖魔首领也是这个情况。

　　它抱头惨叫的时候，六根元力柱将它困住，在镇魂曲的奇异曲调中，那六根元力柱之中的奇妙符号，一个接着一个地进入了妖魔首领的身体，钻入它的灵魂之中。

　　妖魔首领的惨叫声戛然而止。

　　它双眸之中满是茫然，眼神逐渐涣散，生命力开始一点点地从他体内流逝，那如水蛭一般吸附在它身上的成千上万缕的诡异魔气，在它的身上飞舞着，仿佛在寻找着别的载体，寻找着可以带给它们新生的躯体。

　　妖魔首领的生命力终于全部消散，那本来依附在它身上的千丝万缕的魔气，如一根根头发般细小的黑线，慢慢地从它的身上飘荡了出去。

　　与此同时，姬长空心念一动，将天元珠召唤出来，插着那妖魔首领的脑袋照了照。

　　妖魔首领模糊的灵魂，从脑袋之中飞逸出来，不由自主地进入了天元珠当中，为天元珠注入了最强的一股灵魂能量。

　　长舒一口气，姬长空突然觉得浑身放松，心道总算是解决掉这些恼人的麻烦了。

　　“小心！”突然，迪克大叫一声，道：“祖魔之须，别被它附体了！”

　　姬长空脸色骤然一变，马上发现那成千上万根比头发还要细的魔气，如同有了生命一般，突然朝着他涌来。

　　不等他反应过来，那些成千上万根的魔气黑线，全部如水蛭一样吸附在他身上，然后通过他浑身的毛细孔钻入他身体之中。

　　“火焰！快用火焰烧干净，就像是你先去烧我的那样！”迪克大叫，非常急切。

　　姬长空惊骇之极，闻言不敢言语，当即动用体内的残余力量，灵魂变化为三朵火焰的形态，；立即来焚烧那些进入他身体的祖魔之须。


第392章 控魔之能！

　　砰！

　　姬长空的身体突然燃起熊熊火焰，三味真火在他的御动之下，开始在他体内游走，缕缕火焰从他眼瞳、鼻孔之中冒逸出来，浑身赤红，身体滚烫无比。

　　三味真火几乎可以焚烧万物，不过，姬长空的灵魂变化为三朵火焰后，他肉体也成了火焰体，和三味真火保持了一致，在朱雀之血的作用下，他不受三味真火的侵袭。

　　三味真火焚烧起来，在他的身体之内肆虐，势要将一些渣滓都焚烧成灰烬。

　　那飞逸进姬长空体内的祖魔之须，钻入了姬长空的五脏六腑之后，立即就准备和姬长空体内的骨骼筋脉融为一体，化为姬长空身体的一部分。

　　然而，祖魔之须落入姬长空的体内，却始终不能够进入姬长空的鲜血之中，一旦祖魔之须接近姬长空体内的鲜血，那么四圣兽在姬长空鲜血之中的力量马上就会爆发出来，立即将祖魔之须给驱除出去。

　　四圣兽和祖魔之间的交锋，不限于任何一个地方，即便是姬长空的身体之内，彼此也会势成水火，马上争斗在一起。

　　祖魔之须无奈，四圣兽的精血既然已经先和姬长空的鲜血融合，它们没有办法，只能够进入姬长空的骨骼和五脏六腑内，准备在那些地方长期驻扎。

　　可惜，祖魔之须的这个美好愿望一样不能够实现，当三味真火从姬长空的体内燃烧起来之后，那些祖魔之须马上感觉到了毁灭性的力量。

　　三味真火一落人体内，那些祖魔之须开始全面溃败，在姬长空的身体内鸡飞狗跳，到处找寻着藏匿的地方。

　　不论是骨骼还是血肉筋脉，三味真火都可以到达，三味真火焚烧之力非常可怕，只要那些祖魔之须被三味真火给碰触掉，很快就会被燃烧干净。

　　就在最为紧要的光头，几缕祖魔之须慌不择路的逃窜中，终于发现了一个可以藏身的好去处。

　　姬长空全身的穴道！

　　七百多个穴道，遍布在姬长空的全身，那些穴道每一个都非常微小，然而经过星辰之精的炼制之后，那些微小的穴道却自成一个世界，里面自有乾坤。

　　当那几缕祖魔之须进入姬长空的穴道之内，发现那三味真火却难以进入之后，更多的祖魔之须终于找到了藏匿的地方。

　　突然间，所有处在姬长空身体之内的祖魔之须，纷纷钻入了姬长空的穴道之中，每一个储藏了星辰之精的穴道，都被许多祖魔之须给钻入，就这么一会儿功夫，那些祖魔之须纷纷入了姬长空的穴道。

　　三味真火还在身体的每一个角落游走，姬长空试着调用三味真火的力量进入那些穴道，却发现三味真火虽然可以达到他身体的每一个角落，却唯独不能够进入那些藏匿星辰之精的穴道。

　　焚烧了一会儿，姬长空使出了各种方法，试图将那些藏匿在穴道之中的祖魔之须给驱除，可惜，不论他怎么尝试，三味真火都不能够进入那微细之极的穴道之中。

　　无奈下，姬长空又开始利用地火之力，试着使用地火来钻入穴道，结果一样，地火也是无效。

　　三味真火和地火都无效，姬长空最后尝试天火，想要利用天火的力量来驱除那些藏匿在穴道之中的祖魔之须。

　　和三味真火和地火都不同，天火来自于姬长空的灵魂力量，一旦凝结出来，果然可以达到姬长空身体的所有旮旯，浑身穴道一样不例外。

　　然而，天火进入体内一个穴道之后，还不等姬长空来焚烧那祖魔之须，他自己反而惨叫了起来。

　　天火一入体内穴道，穴道之中的星辰之精马上开始变得通红，只是一霎，那穴道内便传来了难以忍受的巨大痛苦，这种痛苦如此的强烈，让姬长空马上放弃了继续的追逐，不得不将天火收回。

　　一方面是疼痛太过难忍，还有一个原因是他发现星辰之精在天火的力量之下，开始起了不妙的变化。

　　他生怕在天火的力量之下，星辰之精发生什么异变，这样不但会影响他以后的修炼，说不定还会重创他的身体，因此，只是略一犹豫，他就将放入穴道内的天火收了起来。

　　天地三绝火全部试了一遍，对那祖魔之须都起不到作用，灵魂改变形态，姬长空又开始动用星云炼魂术，使出种种星云炼魂术的魂技来取出祖魔之须。

　　一样无效。

　　那些钻入他浑身穴道之内的祖魔之须，韧性十足，不论他的什么魂技来对付，那些祖魔之须都安然无恙，在他的身体穴道内不受伤害。

　　过了一会儿，姬长空深深吸了一口气，脸色沉重，道：“遇到麻烦了！”

　　“怎么回事？”本源之毒和迪克一起问道。

　　将情况说明，姬长空道：“我所有的方法都使用过了，可惜都不能将那些祖魔之须从身体之内驱除，自从他们进入了我的穴道之内，就仿佛在我的穴道内扎根了，什么方法都起不到效果！”

　　“穴道？”迪克显得非常震惊，双眸之中满是担忧：“祖魔之须是祖魔的胡须，带着祖魔的庞大魔气，那妖魔之所以能够成为魔王级的妖魔，之所以能够这么厉害，全部都是因为那些祖魔之须在他身上！”

　　迪克神色之中有着深深的顾虑，道：“祖魔之须有着非常强大的魔气，它们可以让任何生物变化为强大无比的妖魔，当然，它们可以带给一个生物非常强大的力量，但也会影响生物的心智，令魔化的生物对祖魔服服帖帖，从内心深处开始服从祖魔！”

　　“这可怎么办？”本源之毒也惊道。

　　“祖魔之须腐蚀一个生物的心志，需要一个过程，长空，你只要在被祖魔之须腐蚀心智之前，拥有掌控祖魔之须的方法即可！在祖魔之须腐蚀你之前，你如果可以反而将祖魔之须对你的影响解除，你不但不会被腐蚀，还能够得到祖魔之须中的强大力量。”

　　迪克犹豫了一下，又道：“祖魔之须中，至少带着祖魔本体五分之一的力量，长空，如果你能够掌控这些力量，并且不受祖魔的腐蚀，或许，只凭借祖魔之须的力量，就可以令你脱胎换骨，可以让你飞快地拥有着十方天士的强大肉体，如果你的心境还能够跟上，那么，你就可以进入十方天之境！”

　　“啊？”姬长空轻呼一声，盯着迪克看了一会儿，才喃喃道：“这么说，得了祖魔之须，只要能够战胜祖魔的腐蚀，我还能够因祸得福？”

　　“就是这个意思！”迪克肯定地点头。

　　“能不能够战胜这些祖魔之须的腐蚀我不敢说，但我敢保证至少它们不敢随意作乱，更不敢离开我的穴道，一旦它们从我的穴道之中离开，我可以立即将它们烧死！”姬长空想了一下，然后试着开始运用那些有祖魔之须存在的穴道，看看能不能继续利用这些穴道来聚集星辰之力。

　　出乎他意料，他心念一动，那些储藏了星辰之精的穴道，没有任何异常的开始聚集天上的星辰之精华。

　　除此之外，那些缭绕在这个陌生大陆的庞大天地魔气，也受着他体内的那些穴道的吸引，疯狂地汇聚在那些有祖魔之须存在的穴道之内，一下子充盈了这些穴道。

　　陌生大陆的庞大天地魔气，从四面八方聚集而来，全部涌入了那些有祖魔之须存在的穴道之内，魔气无比的庞大，一瞬间令姬长空的体内多了另外一股巨大的力量。

　　突然间，姬长空浑身黑气缭绕，魔气翻滚，隐约有了当年姬昊天的几分风范。

　　停！停！

　　姬长空心中打呼，感觉有些不对劲，那些涌入他穴道之内的魔气，竟然比天上的星辰之力要快很多！而且还要大许多！

　　然而，不知道是不是受到那些祖魔之须的影响，来自于陌生大陆的魔气，根本不受他的控制，依旧狂涌进他体内的浑身穴道之内。

　　就这么一会儿功夫，他竟然发现这个陌生大陆的天地魔气，有五分之一已经进入他五百六十一个穴道之内，并且还在越聚越多。

　　地底深处，弄弄的天地魔气如黑油一样喷涌而出，受着他的吸引，全部落入他浑身的穴道之内，令姬长空犹如魔化一般，浑身魔气冲天。

　　很快地，那有星辰之精的五百六十一个穴道内的奇妙空间，都被那些魔气给填满了，这个大陆将近三分之一的天地魔气，竟然全部钻入了他一个人的身体。

　　魔气停止了涌入，姬长空满脸惊骇，开始身上魔气缭绕，急忙开始以灵魂来掌控那些魔气，希望能够将这些缭绕在身体的魔气给剔除身体。

　　出奇地，心念一动，那些藏匿在他穴道之内的祖魔之须，仿佛突然活了一般，按照他的心念，一下子将那些缭绕在他身侧的魔气全部扫荡开来。

　　一缕缕魔气，彷如轻烟，随着姬长空的心念远远飞走。

　　愣了愣，姬长空伸手一招，那些飞远的天地魔气，又重新在他掌心汇聚，瞬间成了一团黝黑的魔球，暴戾邪恶的力量从魔球中隐隐传出来。

　　“这……”看着手中魔气汇聚的魔球，姬长空自己先呆住了。


第393章 回去了

　　魔气和元气一样，都是天地间的力量，元气力量平和，魔气力量暴戾，这两种力量形态不一样，却都可以给持有者带来强大的攻击力。

　　不过，两种力量毕竟有些不同，运用的方式应该也稍微有些区别，然而，姬长空心念一动，那些蕴藏在他浑身穴道之中的魔气，却轻而易举地被他使用了出来，凝聚出一枚魔球。

　　这大大出乎了姬长空的意料，他根本就想不到在魔气的运用上面为什么会这么得心应手，一切魔气的变化，仿佛都成了他心的变化，只要心念变动，体内的魔气就可以凝炼成任何的形态。

　　不需要他刻意去修炼去适应，那些魔气就仿佛成了他身体的一部分，可以被他给轻松地施展开来，这真是一种奇妙的感觉。

　　魔球在掌心之中凝炼出来，姬长空用力一抓，魔球爆碎开来，丝丝缕缕的魔气从指缝中溜走，化为轻烟消失不见。

　　深吸了一口气，他试着动用蕴藏在血脉骨骼之中的元力，左手中一枚青色天雷轻松出现，眉头微皱，右手一招，那些消散的魔气再次重聚，马上重新凝炼出魔球出来。

　　一手青色天雷，一手魔球，两者似乎并不冲突。

　　迪克和本源之毒，一直都在默默地观察着姬长空，眼见姬长空轻而易举地给那魔球给凝炼出来，这两人也显得非常惊讶，等到两人看到姬长空一手青色天雷，一手魔球之后，两人脸上的惊诧就更重了一些。

　　“这……这也太轻松了吧，那么快就掌控了魔气的运用方式？”本源之毒惊奇道。

　　苦笑着点了点头，姬长空满脸无奈，解释道：“根本没有任何难度，只要心念一动，这些魔气便会非常识趣地凝炼出各种的形态，我真的不知道为什么这么简单，仿佛，控魔只是一个本能……”

　　迪克愕然，愣了一下，才道：“祖魔之须乃是祖魔身上最为奇妙的一种物质，祖魔之须聚集了祖魔身上的奇妙魔力，那些祖魔之须进入了你的身体，已经成了你身体的一部分，这么一来，你的身体和祖魔怕是多少有几分相似了，祖魔作为秉承天地魔气而成的奇异生命体，对于魔气有着天生的敏感，你身上有他的胡须，估计也继承了一部分祖魔对于魔气的运用之力……”

　　“这祖魔之须，还真是让人头疼的东西，希望这东西能够一直老老实实待在我身体内，要不然，还是有些麻烦。”姬长空犹豫了一下，低声叹息。

　　“空空，这些妖魔全部被解决了，我们是不是应该回去了？”

　　“不错，我倒是忘记正事了！”点了点头，姬长空旋即对那迪克笑道：“我还有一大堆事情要忙了，我们的大陆，现在肯定麻烦重重，我必须要尽快回去。等我将那边的事情解决了，我会再次回来的。”

　　迪克突然脸上有些别扭，“那个……如果你不介意的话，我也想到你的大陆看看？”

　　“为何？”姬长空很奇怪。

　　“我没有去过多少生命之星，一直都在活星和死星上面生活，我想看看你们的生命之星是什么样子，我……我有些好奇。”迪克看来还有些不好意思。

　　迪克乃是暗星族的人，相貌和人类截然不同，带着他返回五行大陆，会不会有什么麻烦？

　　姬长空皱着眉头暗暗思量，如果被人误会自己和域外生物走在一起，误会自己会做出对五行大陆不利的事情，会不会有些麻烦？

　　“要是不方便的话，那就算了。”迪克见他面露难色，不由说了一句：“我明白，明白你们人类对于别的种族，天生都有着排斥，你们害怕别的种族，会本能地将别的种族当成敌人看待……”

　　迪克这么一说，姬长空反而下定了决心，道：“没事，你和我一起，不会有什么问题，想来最近我们大陆会很乱，多上你一个也没有什么关系。”

　　这迪克乃是暗星族的高手，本身的肉体防御力惊人之极，在五行大陆上，怕是很少有人能够伤害到他，有了他跟随，说不定在关键的时候还能够起到点作用，姬长空心中这么想。

　　“那太好了，我一直都非常好奇你们人类的生命之星，但我族有规定，不得擅自去人类的生命之星，除非受人邀请。嗯，你是邀请我的，那我不算是违例。”迪克欣喜道。

　　“走吧，我们去空间乱流域，那个地方，可以直通我们五行大陆。”

　　知会了迪克一声，姬长空抬头一看，发现那天元珠高高悬在那儿，还在发生着微妙的变化，烁烁光辉从天元珠之中释放出来，给人一种非常烦躁的感觉。

　　突然想起迪克之前的惊呼，姬长空心中一动，将那悬浮在天上的天元珠收入掌心，奇怪地看着迪克道：“你知道天元珠？”

　　一边说着，姬长空一边朝着那巨峰口飞去，体内的穴道蕴藏了星辰之精后，他又可以破空飞行了。

　　迪克浑身鳞甲之中全是浓郁的星辰之力，自然也拥有着快速的飞行能力，甚至于，他速度比姬长空还要快上许多，只见迪克不急不缓地跟在姬长空身后，看着他掌心中的天元珠点头：“是的，我知道天元珠，这可是一个好宝贝啊。”

　　连迪克都说是好宝贝，这让姬长空心中一喜，连忙问道：“什么宝贝？”

　　“天元珠也是死星域的东西，据说还是大毁灭之前的产物，天元珠拥有着聚集灵魂的力量，据说天元珠聚集的灵魂越多、能量越强，能够发挥的作用就越大。以前在死星域的时候，曾经有一个强大的十方天士持有天元珠，那人在死星域内纵横睥睨，鲜少遇到敌手，不过后来不知道因为什么原因，被围杀死了，然后天元珠就不见踪迹了。”

　　“你可知道那人叫什么名字？”姬长空心中总觉得那人有可能来自于奥罗神教，所以忍不住追问。

　　摇了摇头，迪克道：“不知道，事情过去太长时间了，我只是听我长辈说起过这事，他并没有多说持有者，只是说天元珠非常珍贵，重点介绍了天元珠的神奇之处还有特征，这天元珠聚集了足够的灵魂之后，据说可以创造生命，也不知道是不是真的。”

　　“创造生命？”姬长空愕然，第一次听说天元珠还有这种功效。

　　“这灭世拳套和御魂冠也来自于天元珠，你又没有听过这方面的介绍？”将灭世拳套和御魂冠一起从天元珠中弄出来，姬长空询问迪克。

　　迪克盯着灭世拳套和御魂冠看了好一会儿，又再次摇头：“这两样东西原来肯定不是天元珠力量，应该是天元珠原来的持有者的，天元珠的妙用虽然神奇，但是应该没有孕育宝物的能力，所以，它们肯定不是一开始就在天元珠里面的。”

　　“这样啊……”姬长空点了点头，通过这迪克，他虽然并没有得到太多关于天元珠的讯息，却知道天元珠来自于大毁灭之前，按照迪克所说，大毁灭之前的宝物，在死星域都是人人争抢的好东西，这么看来，天元珠一定价值不菲了。

　　持有天元珠的上一个人，十有八九和奥罗神教有关，那人是被围杀死的，这说明天元珠的上一次持有者能够有不少敌人，姬长空心中暗暗叮嘱自己，如果有机会进入死星域，定然要小心一点。

　　不到逼不得已，最好不要擅自动用天元珠，免得被死星域之中的高手发现，而惹出来没有必要的麻烦出来。

　　和迪克一边闲谈，一边快速朝着那巨峰口行去，两人速度极快，一个时辰后，就来到了那魔气冲天的巨峰口。

　　巨峰上的空间乱流域中，那巨大的隧道犹在，隧道之内黑漆漆的污水，时不时闪现一下的天鼋翼龙，无不告示他那里便是毒龙潭潭底。

　　眼见归途之门就在头顶，姬长空心中多杀有些兴奋，指着那空间乱流域中央的隧道，道：“那里，就可以通往我所在的五行大陆，我可以回家了。”

　　迪克点头，眼神中也有些期待，道：“我都有些迫不及待了，这是我第一次踏入你们人类的生命之星，终于可以见识见识你们人类的世界了。”

　　“空空，走吧，可以回五行大陆。”本源之毒叫嚷道。

　　哈哈一声长啸，姬长空身如箭矢，直朝着那空间乱流域中央的隧道冲去，那种奇怪地颠三倒四的眩晕感再一次出现，在五颜六色的光彩之中他身子不由自主地被扯入深处，种种隧道内的混乱力量绞扯在一起，令人分不清方向。

　　腾云驾雾一般，昏头转向的姬长空飞速前行，在隧道之中的飞行速度突然加快了十倍。

　　体内鲜血骤然沸腾起来，隧道之中用来抵御妖魔的四圣兽的结界力量，骤然一缩，裂开了一道缝隙。

　　咻！咻！

　　姬长空和迪克，在那缝隙显现的一霎那间，突然穿射进去。


第394章 王者归来！

　　五行大陆，毒龙潭潭底。

　　姬长空、本源之毒、迪克三人，一起出现在毒龙潭的潭底，毒龙潭乃是云梦大泽最为奇异的一个地方，终年毒烟缭绕不散，潭水污黑腥臭。

　　三人突然在毒龙潭潭底显现出来后，几乎同时察觉到毒龙潭潭水有着强烈的腐蚀力，然而，姬长空乃是轩辕之身，本身百毒不侵，人在潭底，根本不受毒龙潭那些潭水的腐蚀力伤害。

　　迪克浑身鳞甲星光密布，形成了奇异的星光罩，那毒龙潭的潭水根本就不能够滴入他的身体，自然也伤害不了他。

　　最后一个本源之毒，乃是毒之祖宗，他安逸地毒龙潭内浮动着，反而一副非常享用的模样，之前浑身毒素用来对付陌生大陆妖魔的消耗巨大的他，在毒龙潭内反而开始迅速恢复了起来。

　　三人一起在潭底之中显现，马上将潭底中游荡的天鼋翼龙惊到了，当天鼋翼龙过来发现来人竟然是姬长空之后，天鼋翼龙双眸之中爆射出来的光芒，即便是在毒龙潭的潭底都是那么的明亮！

　　哗啦！哗啦！哗啦！哗啦！

　　姬长空、迪克、本源之毒和天鼋翼龙，一个个都从毒龙潭之中飞射出来，在浓郁毒雾缭绕的毒龙潭的上方显现出来。

　　潭底，一缕缕淡淡的魔气流溢出来，充斥在毒龙潭之中，片刻之后，那些魔气消失无形。

　　魔气来自于陌生大陆，在结界裂开的那一瞬间，和姬长空他们一起进入了毒龙潭之中，不过，等到结界重新合拢之后，那少许的魔气也就不见了。

　　“大风，你怎么会在这里？”上了毒龙潭岸边，没有丝毫的犹豫，姬长空当即问道。

　　他察觉的出来，如今的天鼋翼龙气势和以前已经不可同日而语了，浑身血气非常浓烈，一身黑漆漆的狰狞怪刺，铁钩一样的利爪闪耀着凶残的光芒，体内蕴藏的力量远远超过了一切。

　　他明白，这是因为天鼋翼龙开始逐渐消化了血帝的力量，血帝有着九宫天之境的修为，一身的力量又全部都在浑身的血液之中，被姬长空杀死之后，这血帝一身的精血全部落入天鼋翼龙的腹中，造就了天鼋翼龙的进化。

　　“那里发生了巨大的变化，有强敌要来，大房子沉入了地底，我从地底走掉，就又回来了……”

　　很显然天鼋翼龙对于人类的语言还不是特别熟悉，也不懂得该如何将一件事情详细的解释清楚，不过通过它的一番解说，姬长空却明白奥罗神教一定出事了。

　　连总神殿都沉入了地底，那说明奥罗神教一定是遇到了难以抵挡的力量，只有在自知没有一点把握的情况之下，奥罗神教才会将总神殿沉入地底，这说明在他离开后，奥罗神教定然发生了巨大的变化。

　　“你有没有听说别的事情？”姬长空皱着眉头，想了一下才缓缓问道：“譬如关于敌人方面的，有没有听说，听说会有什么人过来，是什么人逼的他们将大房子沉入地底？”

　　“有别的地方的人过来，不是这个世界的，那个女人去了大房子的那儿，那个女人以前来过这里……”天鼋翼龙断断续续，模模糊糊地讲述。

　　别的地方的人，这明显应该是指邪魔大陆的高手，来过毒龙潭的女人，……又出现在西域的，虞紫菱！

　　虞紫菱在西域的空间乱流域附近，发生在空间乱流域的事情，虞紫菱肯定最先知道了，她来过奥罗神教的总神殿，显然是将发生在空间乱流域的事情告诉了木罗，然后木罗自知不敌，才不得不将奥罗神教的总神殿沉入地底……

　　一串串情景在脑海之中闪现，虽然并没有亲眼所见，但是通过天鼋翼龙的描述，他却大致猜测了发生在西域的情况。

　　邪魔大陆的高手终于还是来到了五行大陆，这意味着五行大陆的灾难怕是已经发生了，种种念头在脑海之中过了一遍，姬长空当机立断，道：“我要立即去轩辕谷！”

　　“我也去！”天鼋翼龙急忙表示，生怕姬长空会抛下它似的：“我现在比以前厉害了，我可以帮助你的，还有，我想知道你去了什么地方，为什么……为什么你会从下面冒出来？”

　　天鼋翼龙的确比以前厉害许多，如今的它，应该和初入九宫天之境的天士差不多，因为体型庞大，浑身皮肉厚如岩石，交战之中，它不见得就逊色初入九宫天之境的强者。

　　还有，在这个关键时期，让它留在毒龙潭姬长空也不太放心。

　　因此，在天鼋翼龙的提议下，姬长空点了点头，道：“好吧，我们一起去轩辕谷，那里，以后会是你的第二个家，如果下一次我找不到我，遇到什么麻烦，记得去轩辕谷，里面所有人的人，都会帮你！”

　　天鼋翼龙硕大的头颅轻轻点了点头，意思自己明白了。

　　……

　　轩辕谷。

　　莫云衣和萧兴、鬼嵘、鬼海等人，一个个愁眉不展，在谷内烦愁着。

　　星海大阵早已经全力运转了，木罗和巴图尔两人合力，将星海大阵的每一个角落的禁制都施展到了巅峰，似乎在预防某个重大的危机到来。

　　“消息准确吗？”鬼嵘阴沉着脸，一副烦躁不安的模样，在议事大殿内不断地踱步。

　　“准确！要不了多久，那鬼魔王应该就会出现在这里了。”答话是易家的易魁，身为易家的家主，易魁此时满脸都是无奈，神色黯然道：“我刚刚得到消息，就在三天前，鬼魔王去了我们易家所在的东天峰。”

　　“看来，这鬼魔王应该是去东天峰报仇的，上一次其中一个鬼魔王被你们易家的高手给劈进了空间缝隙，废了九牛二虎之力才重回五行大陆，他应该非常忌恨你们易家，所以从东海返回后，第一个目标就是你们易家。”萧兴神色凝重。

　　易魁点头，道：“显然，那鬼魔王是准备先毁掉我们易家，好在因为担心魔窟的高手扫荡，我将易家的高手都迁移到了这儿，留在那东天峰的，只是一些外围照顾生意的普通人，要不然，这一次我们易家真的在劫难逃了！”

　　“你别高兴太早，躲得了一次，不一定能够躲得了第二次。”莫云衣长叹一声，她头上的白发是越来越多了，摇头无奈道：“东天峰和轩辕谷并不远，鬼魔王从东天峰离开之后，下一个目标肯定就是我们轩辕谷了，轩辕谷和鬼魔王之间的仇，比你们东天峰和他的仇还要大，他肯定会很快过来的！”

　　“合二为一的鬼魔王如今太可怕了，从东海一路杀来，根本没有一个天士宗派可以抵挡，只要是鬼魔王所过的天士势力，都被全部灭杀了。这一路杀过来，怕是有数千名天士被杀，一大半的天士都化为了他麾下的小鬼魔了，这一趟他来轩辕谷，我怕，怕星海大阵不一定挡得住他……”萧兴也是唉声叹息。

　　“最不凑巧的是圣者和老厉一起去了昆仑，如今天山上也没有九宫天士，在这个关键的时候，没有九宫天士坐镇，我们轩辕谷单凭星海大阵，怕是……怕是还真的……”鬼嵘话到一般，也是无奈地长叹。

　　“禀报各位，收到最近的消息，鬼魔王……来了！”就在此时，姬长啸从外进来，神色冷酷，眼神中却满是绝望。

　　“到什么地方了？”莫云衣脸色骤然大变。

　　“百里之外，那些轩辕谷外物的一些宗派，已经……已经开始有遭殃的了。”姬长啸话到这儿，已经说不下去了。

　　轩辕谷的面积有限，这一段时间，因为邪魔大陆高手的巨大威胁，天下各方的势力只要和轩辕谷之间有交情，都会举宗迁移到轩辕谷，轩辕谷虽然一再扩建，依旧不能够容纳那么多人。

　　因此，在轩辕谷后山和去天山的方向，开始设立了许多新的据点，这些地方并不在星海大阵的保护范围之内。

　　平日里，轩辕谷和那些外物的势力都有保持着联系，说好了一旦有大变发生，大家一起共进退，这本来是准备对付邪魔大陆的，没想到却迎来了鬼魔王的侵袭。

　　“我们应该去帮助他们。”莫云衣愣了一下，突然痛苦地说道。

　　众人一起沉默，如萧兴、鬼嵘等人，更是深深地低下头，他们心中明白，那些轩辕谷外围的一些小宗派，在这个时候，肯定被鬼魔王和他麾下的小鬼魔大杀特杀。

　　得不到应有的帮助，那些人只有死路一条，绝对没有侥幸存活的希望。

　　然而，这些人心中有明白，在这个时候，一旦他们离开轩辕谷，没有轩辕谷星海大阵的护佑，他们也会死的很快。

　　走出轩辕谷的人，一旦和合二为一的鬼魔王见面，肯定逃不了被灵魂吞噬的命运，这样出去交锋，根本无济于事，只是白白送死。

　　因此，虽然心中非常的痛苦，对那些被杀者感到无比的愧疚，但这些人却没有一个让你行动，强忍着杀出去的冲动，一个个沉默不言。

　　“哎，如果长空在就好了，只要他在，我总觉得什么都可以战胜。”萧兴沉默了好一会儿，突然叹息了一句。

　　众人纷纷苦笑不已，心道他都被扯入了空间乱流域了，现在十有八九已经被空间乱流给绞杀了，就算是勉强存活下来，也不知道在那个空间缝隙之中流浪，这一辈子怕是都找不到回来的路了。

　　……

　　天鼋翼龙在蓝天白云之下飞翔着，得了血帝浑身力量的天鼋翼龙，进化之后不但可以口吐人言了，就连飞翔的速度也快了数倍！

　　从云梦大泽前往轩辕谷，以它原来的速度最快也需要半天的时间，然而，现在它全力飞翔，紧紧只是用了大半个时辰，就要到达轩辕谷内。

　　通过姬长空的讲述，天鼋翼龙知晓了姬长空在空间乱流域的经历，知道姬长空进入了妖魔丛生的那一个奇妙的大陆。

　　天鼋翼龙口吐人言之后，也如实告诉姬长空毒龙潭的潭底，正是通往那个陌生大陆的入口，并且说前几代的轩辕，在九宫天之境都通过那入口进入了，然后一去不回，永远消失不见了。

　　按照姬长空了解的事实来看，那些进入其中的九宫天士，都在和妖魔的交锋之中陨落。

　　这一次，如果他不是得到了迪克的相助，如果不是领悟了那种群杀力量的恐怖，如果不是他不仅仅只是修习了姬家的绝技，他就算是有着九宫天巅峰之境的修为，也非要死在那陌生大陆上不可。

　　他相信，即便是九宫天巅峰之境的曹玄奇，亦或者巅峰之境的阿修罗王，进入那个妖魔漫山遍野的大陆后，也是死路一条。

　　一方面是每一代都有一名魔王级的妖魔，光是一个魔王级的妖魔，就足以将一名九宫天巅峰强者给弄的苦不堪言了，即便是拼尽全力杀了一个魔王级的妖魔，自身的力量肯定也要消耗十分之七八。

　　在这个时候，还要面对近百个生命力堪比九宫天士的妖魔，数千个生命力堪比八卦天士的妖魔，再加上数十万甚至数百万的妖魔，试问，什么人的力量可以消耗的起？

　　在姬长空来看，即便是十方天士！面对如此巨大数量的妖魔，怕是都要头疼万分，更何况力量失去太多的九宫天士？

　　因此，他可以想象前几代的轩辕在那陌生大陆的遭遇，在那种境地之下，能够侥幸逃生的机会，实在太渺茫了一点。

　　……

　　“鬼魔王！空空，鬼魔王在轩辕谷！”本源之毒的尖叫声，打断了姬长空的思绪，将他一下子拉入了现实世界。

　　轩辕谷的后山竹林之中，漫天都是鬼魔飞舞，一个个小鬼魔欢呼着，从天上扑杀下来，直朝着竹林之中的天士进行着疯狂的攻击。鬼魔王悬浮在天上，双眸冰冷没有一丝人类的感情，浑身竟然没有一点气息波动，诡异之极。

　　鬼魔王本来注视着下方的战斗，突然间，仿若有着心灵感应般，他突然目视前方，和天鼋翼龙上的姬长空视线猛地交汇。

　　“姬长空！”鬼魔王倏地厉啸起来，声浪冲击向前，一排排柱子全部爆碎开来。


第395章 力挽狂澜！

　　在这个世上，鬼魔王纵横肆虐，甚少有人敢反抗他，那些胆敢反抗他的人，几乎都被他给赶尽杀绝了。

　　然而，从遇到姬长空开始，鬼魔王却三番五次失利，有几次差一点还被姬长空给害死，因此，如果说鬼魔王会仇恨什么人的话，那姬长空无疑就是最让他忌恨的一个了。

　　姬长空一出现，鬼魔王马上就察觉到了姬长空身上的那一股子熟悉的气息，几乎没有任何的犹豫，鬼魔王马上飞击出来，目标自然直指姬长空而来。

　　只是看了那鬼魔王一眼，姬长空便心中一惊。

　　鬼魔王再也不是以前的鬼魔王了！

　　如今的鬼魔王，气势之强大，简直惊天动地！

　　冲击过来的途中，沿途的那些竹子一个个爆碎开来，如潮的气势释放出来，彷如大海中掀起的飓风，无坚不摧。

　　合二为一之后的鬼魔王，终于获得了最大的力量，新的鬼魔王不论是智慧还是力量，都远远超出了以前！

　　这种力量，怕是堪比九宫天巅峰之境的强者，若是再加上鬼魔王那诡异莫测几乎不死的灵魂形态，天下间，能够对鬼魔王构成威胁的人，怕是……真的不多了。

　　“新的物种！”迪克脸色微变，手中的生魂盘转动了一下，马上惊叫起来。

　　迪克这是第一次降临人类的生命之星，在他看来，人类的生命之星存在的生物，应该都是已知的物种才对。

　　然而，这才过来，还没有呆上半天，却突然发现了鬼魔王这种新奇的生物，一下子激起了迪克的好奇心。

　　迪克手中的生魂盘又转了转，并且闪现出奇异的光泽，在寻找着和鬼魔王类似的生命形态。

　　就在这个时候，鬼魔王从天而降，已经落到了姬长空的头上，浓浓的灵魂阴气，带着冰寒杀戮的气息，在那鬼魔王的操纵之下，轰然降落，遥遥将姬长空罩在其中。

　　冷哼一声，姬长空喝道：“鬼魔王，好久不见了，你果然成功完成了合体，不过，即便是你合体了，我一样可以杀你！”

　　鬼魔王不再是原来的鬼魔王了，姬长空又何曾是以前的姬长空？

　　当年在那北蛮的时候，姬长空和鬼魔王交战时境界不过只是八卦天巅峰，然而，如今的他，却已经修到了九宫天之境！

　　不但如此，他还在那陌生大陆将体内的穴道蕴藏了星辰之精，并且灵魂也重新升华了。

　　鬼魔王在进步，姬长空一样在迅速进步着，今日再一次会面，两人可谓是势均力敌。

　　长笑一声，姬长空冲天而起，这一次他没有使出灭世拳套，也没有手持灵龙耀长刀，仅仅只是将天元珠之中的御魂冠给佩戴了起来，人在浓烈的灵魂阴气之中，姬长空只是将星云炼魂术中的魂芒给释放出来。

　　一霎那间，漫天魂芒交织成网，在御魂冠的作用下，这些魂芒的数量大大提升，凝结的力度更甚以前！

　　漫天魂芒飞射出去，那些来自于鬼魔王身上的灵魂阴气，被一下子击打的支离破碎，那些灵魂阴气再也不能够聚集成团，来束缚姬长空的灵魂。

　　心念一动，两个天火分身骤然飞逸出来，天火分身有着焚烧一切灵魂的力量，天火分身一出，那些来自于鬼魔王身上的气息，被迅速土崩瓦解，很快地，所有的灵魂阴气都被天火分身给焚烧的干干净净了。

　　鬼魔王悚然变色，他没有料到姬长空如今已经变得如此厉害，被姬长空这一连串的手段给打蒙了，一时间没有反应过来。

　　“嘿嘿，你的确越来越强了，不过，我变强大的速度，比你更快！”姬长空冷笑，突然以灵魂来凝炼出六根灵魂柱出来，并且开始用灵魂来吟唱镇魂曲。

　　六根灵魂柱一出，那鬼魔王神色之中突然闪现出一丝恐惧，看来这可以诛灭灵魂的炼狱鬼族的魂技，果然乃是鬼魔王的真正克星。

　　镇魂曲一出，鬼魔王的形态骤然模糊，然后在一瞬间消失不见，下一刻，一道道猛烈之极的仇恨力量，凝结成细线，从四面八方汇集而来，直朝着姬长空冲击去。

　　鬼魔王的生命形态极为的特殊，介于实体和虚体之间，只要他想要变化，灵魂可以以任何的形态出现，当然，灵魂化为数百股，对他来说更是轻而易举的事情。

　　显然，鬼魔王非常惧怕那悬浮在虚空之中的六根灵魂柱，因此，他一见那六根元力柱出现，立即将自己的灵魂形态隐去，化为了数百万股，分散在了四面八方。

　　这么一来，姬长空找寻不到他的位置，就无法利用六根元力柱来罩住他，也不能够将他给真正绞杀。

　　灵魂分散成数百万股的鬼魔王，依旧可以利用他那庞大无比的灵魂力量，将那些被他残害的天士的怨恨绝望等等力量聚集在一起，全部轰击向姬长空。

　　灵魂力量是一方面，虽然厉害，姬长空却有应付的手段，然而，那些附加在灵魂阴气之中的怨恨、绝望、恐惧、毁灭气息，却不是天火可以焚烧的。

　　这种力量无影无形，与其说是一种灵魂力量，倒不如说是一种蛊惑人心的灵魂意识。

　　这才最难应付！

　　那灵魂阴气之中的怨恨等负面力量，来自于那些被鬼魔王所杀的天士，也有一部分来自于各大阴气极重的坟地内的死气，这些力量才是鬼魔王最大的凭仗！

　　“厉害！”就连迪克都惊呼一声，他从鬼魔王的身上，发现了许多匪夷所思的情况，鬼魔王这种可以变化万千，介于实体和虚体之间的形态，深深地震慑到了迪克。

　　本源之毒并没有和姬长空在一起，反而和迪克靠着，他奇怪地盯着迪克手中的生魂盘看了一眼，撇了撇嘴，道：“不就是将灵魂分成许多股么，也没有多么了不起啊。”

　　迪克愕然，看了本源之毒一眼，问道：“你也能？”

　　“当然。”本源之毒大大咧咧道，一副这根本不是多么困难的模样。

　　此话一出，迪克有些受打击，古怪地摇了摇头，道：“看来我们在灵魂方面的理解上，的确远远不及你们，我们暗星族，只着重肉体的修炼，不过，据我所知，像这类生物的灵魂形态，在死星域之中似乎都很少出现，一般能够将灵魂分为数百股的，都是一些高等级种族最强大的存在，没想到，在这个生命之星，给了我这么大的惊喜。”

　　“这样啊……”本源之毒若有所思，不由认真地看向了虚空中的姬长空，不知道脑子中想些什么心思。

　　鬼魔王将灵魂变化为数百股之中，本以为可以利用无穷无尽的仇恨、怨恨力量来影响姬长空的心智，让姬长空最终被这种负面力量占据，沦为受他掌控的鬼魔。

　　可惜，鬼魔王却发现自己的如意算盘似乎并不能如意，当那种种负面力量冲击到姬长空的脑海之后，一开始的时候，似乎的确起到了一部分作用，至少，姬长空眼神中多了几分茫然。

　　不过很快地，那些茫然之色便消失的无影无踪了，只见姬长空佩戴的那御魂冠微微闪耀了一丝光亮，就将姬长空从那茫然之境中给带回来。

　　之后，鬼魔王不论如何来施展那些负面力量，都再也不能够影响姬长空的心智，那些来自于各类死者的绝望、恐惧力量，落到姬长空的身上之后，如石沉大海，竟然消失的无影无踪。

　　在这个时候，姬长空还恢复了清醒，看了他一眼，还笑了出来：“原来，你增加的只是纯粹的灵魂负面力量，在灵魂力量的奥义掌握上面，却并没有更多的领悟，不过如此。”

　　话语一落，姬长空心念再次变化，身体内一朵朵天火飞逸出来，那些天火从他体内飞出，随着他心念的变化，朝着四面八方涌去。

　　灵魂化为数百万缕，却潜伏在暗中的鬼魔王，被那一朵朵天火的力量焚烧，许多灵魂的气息开始消散，只见那鬼魔王的力量，也在这个时候逐渐的减弱。

　　仿若被激怒了，那些分裂成数百股股的灵魂，在一瞬间重新合一，不但如此，原本应该虚无缥缈模糊的鬼魔王，突然间变得清晰无比，成了一个消瘦中年人的形态！

　　鲜血飞溅，青筋如蚯蚓一样在脸上游动，骨骼啪啪作响，鬼魔王的身体发生着奇妙无比的变化……

　　姬长空神色终于凝重了起来！

　　这一刻的鬼魔王，仿佛才将真正的力量施展开来，那鲜血和在脸颊游动的青筋，绝对不是虚体，那利用天地之间游历的奇异力量凝炼出来的肉体，绝对也是切切实实存在的！

　　浓郁的化不开的天地间的阴气和煞气，全部聚集在了鬼魔王的身体之内，很快地，一具和正常人类一样的身躯，就这么在姬长空的身前显现出来。

　　这是实体！

　　暗青色的身体，双眸冰寒没有感情，瞳仁也是青色，满头青色长发披肩，浑身邪恶的气息冲天而起，肩膀和腰腹等要地，还有一副暗青色的铠甲，那铠甲和他的身体和谐的融为一体，仿佛只是他身体的一部分。

　　一团强大之极的灵魂，在鬼魔王的头颅之中悬着，那就是数百股灵魂重聚的形态。

　　一具身体，一个诡异莫测的灵魂，这就是新的鬼魔王，力量提升到极致的鬼魔王！

　　六根元力柱罩下来，遥遥将鬼魔王新形成的肉体给笼罩在其中，姬长空也将镇魂曲的力量催发出来了。

　　然而，炼狱鬼族的镇魂曲，此时却失去了作用，镇魂曲吟唱，那六根灵魂柱飞速的旋动，一个个奇妙的符号飞离出来，绕着鬼魔王转悠着。

　　鬼魔王的灵魂在那一具肉体之中，蠢蠢欲动，的确有着灵魂柱的吸引，仿佛有心从鬼魔王的心身体之中飞离出来，被那六根灵魂柱绞杀。

　　然而，在鬼魔王的新身体的紧紧吸附之下，他那蠢蠢欲动的灵魂却被牢牢地按在头颅之中不动，不论姬长空施展出多么大的力量来，那灵魂都不会从他新的身体之中飞离。

　　从这个形态来看，炼狱鬼族可以破除一切肉体防御的镇魂曲魂技，居然对鬼魔王的肉身难以奏效，这当真是一个非常令姬长空心惊的发现。

　　镇魂曲对那鬼魔王的灵魂应该有着灭杀的作用，要不然，在镇魂曲的作用之下，鬼魔王的灵魂不会蠢蠢欲动，然而，从这个形势来看，镇魂曲若想要真的凑效，必须要先将鬼魔王的新身体给毁去！

　　只有鬼魔王的新身体毁去了，只有他的灵魂没有了肉体的保护，暴露在了空气之中，才有可能被镇魂曲灭杀，否则，镇魂曲根本无用。

　　“姬长空，你太小瞧我了，和你们人类一样，我也终于凝炼出身体出来了。我很早之前就发现了没有实体会吃亏，在东海的时候，我两个灵魂融合之后，做的第一件事情就是聚集天地间的阴气和所有对我有用的气息，凝炼出肉身出来，不过平日里肉身中的力量都被我分裂在灵魂中了，既然你想要看看我真正的力量，那我就让我真正看看！”

　　鬼魔王冰冷无情的声音重新响起，新身体开口说话之后，他那暗青色的眼瞳杀意凛然。

　　犹如空间位移一般，鬼魔王倏地出现在了姬长空的身后，没有任何的预兆，仿佛跨过了空间，一拳轰击在姬长空的后心。

　　如山岳崩塌般，极为恐怖的力量凝结在这一拳之中，瞬间在姬长空的后心爆开来！

　　狂猛之极的力量，冲击在姬长空的身体之内，直接将姬长空给轰击的飞上天，身子打了数百个滚才堪堪停了下来。

　　鬼魔王身影骤然消失，那种鬼魅般的速度再现，又猛地出现在了数百丈之外的姬长空的身后，又是后心，又是一拳轰击下来，再一次将姬长空给大飞出去。

　　拥有了实体之后的鬼魔王，速度之快超乎任何人的想象，对他来说，仿佛空间根本没有任何的距离可言，只要他想去，就会瞬间出现在任何的地方，并且可以立即发动排山倒海般的猛烈攻势。

　　蓬蓬！蓬蓬蓬！

　　鬼魔王形同鬼魅，一次次消失，一次次出现在姬长空的身旁，对着姬长空展开狂轰滥炸。

　　就这么一会儿功夫，姬长空的身体被鬼魔王给轰击了数百次，七孔流血，脸色苍白之极。

　　嗷！

　　姬长空突然如凶兽一般咆哮出声，不知道怎么回事，浑身魔气翻涌，浓烈之极的惊天魔气，突然从他体内喷涌而出，在他周遭形成了一个巨大的魔气屏障。

　　彭！

　　鬼魔王下一次的近身，突然撞击在那魔气屏障之上，身影骤然闪现。

　　脸色苍白，眼眸却魔气冲天的姬长空，突然咧嘴狰狞冷笑：“你现身了！”

　　灭世拳套在左臂上闪现出来，一枚两亩地大小的青色天雷，突然从灭世拳套之中飞逸出来，那青色天雷仿佛有着自己的生命，倏一出来，就盯上了鬼魔王，直朝着鬼魔王飞逸而且。

　　与此同时，浑身魔气冲天的姬长空，继续凝炼出一枚枚磨盘大小的青色天雷出来，利用这些青色天雷来悬浮在自己的四面八方，任何人只要意图靠近他，都会被那些青色天雷给轰击到。

　　在鬼魔王轰进之下爆碎的五脏六腑，还有被斩断的筋脉，在体内鲜血的力量之下，迅速的恢复着。

　　胸口到后心被打通的一个拳头大小的血洞内，鲜血飞溅，筋脉如蚯蚓一样活蹦乱跳，细胞分裂重组，那血洞发生着诡异莫测的变化，以肉眼可见的速度愈合恢复。

　　只是一会儿功夫，胸口被洞穿的姬长空，已经恢复了过来，脸上的苍白色也消失无形了。

　　“不死之身！”迪克大吃一惊，一副不敢置信的模样，盯着姬长空仔细看了几眼，赶紧拨弄着手中的生魂盘，半响，迪克惊呼一声，道：“厉害，所有的伤势，竟然在这么短的时间内，全部恢复了过来！怪物！真是个怪物！”

　　体内的伤势，全部恢复了过来，姬长空脸色红润，仿佛刚刚的伤势和他无关，周围青色天雷悬浮着，他敢肯定鬼魔王休想继续那么轻易的靠近。

　　在那两亩地大小的青色天雷的追逐下，鬼魔王并不显慌乱，在空间之中不断地变化位置，那青色天雷虽然锁定了他的灵魂形态，却始终追逐不上他。

　　鬼魔王一边瞬间移动着，一边暗暗地注视着姬长空，等他发现姬长空浑身魔气冲天，还有一枚枚青色天雷浮现出来后，鬼魔王明白他别想那么轻易的伤害姬长空了。

　　刚刚一连串的攻击落下来，原本他以为姬长空已经被他杀死了，然而，如今一看，姬长空竟然安然无恙！就连体内血洞都重新愈合了起来，这让鬼魔王心中更加惊讶。

　　突然间，鬼魔王开始分不清姬长空到底是谁了。

　　他发现鬼魔王怪异的肉体还有那冲天的魔气，组合在一起之后，比他还像一个怪物，身上人类应有的气息，在这种强大的力量之下，反而显得非常稀薄。

　　“你也是异类！”半响，鬼魔王留下这么一句话，身影骤然模糊，瞬间没了踪迹。


第396章 变天了！

　　“你也是异类！”

　　鬼魔王临走之前，只留下这么一句话，他从这边消失之后，那些在竹林之中追杀轩辕谷外面天士的小鬼魔，也一个接着一个消失不见，都跟随着鬼魔王的步伐离开了。

　　轩辕谷的这一次灾难，就这么被他给再一次轻易化解。

　　鬼魔王已走，笼罩在轩辕谷的死亡气息，也都消失不见了，按照道理讲，姬长空应该开心才对，然而，如今他却兴奋不起来。

　　你也是异类！

　　鬼魔王的这一番话，犹如一柄剑，插入了姬长空的心窝。

　　看着浑身魔气冲天，肉身几乎不灭的自己，姬长空神情复杂，眼神中满是迷茫。

　　异类？

　　这个称呼向来都是称呼怪物的，一直以来，姬长空都是用这种称呼来喊类似于鬼魔王这一类的存在，如今，他被人也称呼为异类，这种感觉，令他浑身都不自在。

　　半响，姬长空满脸苦笑，喃喃道：“曾几何时，连我都成了异类的，不过，现在的我，还真的和人类越来越远了……”

　　浑身魔气冲天，血液之中有着四圣兽的精血，灵魂可以变化成星云状，又可以变化了三朵天火的形态，肉身强大的几乎可以不灭，这种身体和灵魂组合起来的自己，和一般的天士相比，早已经发生了天翻地覆的变化。

　　那鬼魔王称呼他为异类，倒也贴切……

　　姬长空心中突然多了几分莫名的无奈，随着他心念的变化，那些青色天雷一一消失不见，从他体内穴道之中涌出来的冲天魔气，也一缕缕落入了穴道之中。

　　傲然凌立在虚空之中，看着远处迅速行来的轩辕谷高手，姬长空却高兴不起来，心中竟然第一次有了自卑的情绪，觉得如今的自己，已经算不得人类了，成了……成了一个和本源之毒一样的异类了。

　　迪克这个时候走向了姬长空，他似乎明白这一刻姬长空心中的困惑，自顾自地说道：“超凡的人，历来和一般人不一样，从修炼天士之道开始，你们就和正常人类不一样了，你们的灵魂和身体，随着得到力量的深厚，会不断地发生变化。不但如此，每一个境界的天士，生命形态和肉体的形态都是不一样了，我们暗星族很早之前就关注你们……”

　　“和所有高等种族一样，获取力量获取无尽星域奥义的你们，从踏上这一步开始，就在发生身体和灵魂的全面进化，不断改变自身，令自身变得更加适合无尽星域规则的你们，自然和一般的普通人不一样了。”

　　“不错，现在的你，的确和周围那些天士不一样，但是你想想，他们和普通人难道就一样吗？他们有神魂，他们的肉体可以撕裂妖魔，这是一般的人类可以做到的吗？”

　　“对你们来说，我们暗星族人也是异类，当我们暗星族还将你们人类当成异类呢，广阔无垠的无尽星域，是个多种族共存的情况，在无尽星域之中根本没有异类一说，异类，只是同一类生物，对另外一个种族的恶意称呼罢了，根本没有任何实在的意义……”

　　迪克娓娓道来，阐明无尽星域各大种族的相处存在之道。

　　幡然醒悟过来，姬长空双眸渐渐亮了起来，心道：不错，从第一天踏入修炼之道起，天士就和一般的人类有了不同，但是，不论肉体灵魂如何变化，人类的七情六欲和复杂的情感却永远都是一样，虽然形态有所变化，可是本质上大家都是一样的，既然这样，自己又有什么好介怀的呢？

　　霍然明了，姬长空深吸了一口气，觉得灵魂仿佛有发生了某种他难以察觉的微妙变化……

　　在九宫天士，随着一个心结的解开，他的灵魂似乎都会随着发生变化，这种变化他可以察觉，却不明所以然来。

　　“教主，真的是你吗？”远处，巴图尔脸上满是不可抑止的狂喜，身子在虚空之中都是轻轻颤抖。

　　在那巴图尔的身后，有着萧兴、萧破山，有着易魁、莫云衣，还有韩风、木罗等等轩辕谷的高手，这些人倏一发现他的踪迹，一个个都神色激动，忘情地朝着这边冲了过来，老远就在大呼小叫了。

　　“长空，你可回来了，婆婆想死你了！”莫云衣欣喜无比。

　　“你这混蛋，都天下大乱了，你还跑到外面逍遥自在！”韩风笑骂。

　　“臭小子，幸亏你回来了，要不然轩辕谷非要被鬼魔王给灭掉不行。”萧破山叫道。

　　……

　　一个个轩辕谷的高手，聚集在了姬长空的身旁，看着凭空出现的他叽叽喳喳的问个不停，问他这一段时间去了什么地方，问他从什么地方回来的，问他知不知道如今的五行大陆的形势。

　　远处，很多从天下各个地方投靠的势力好手，也都是注视着这边，悄悄地听着他们的讲话。

　　陌生大陆的事情，将会是轩辕谷最大的秘密，在那里，有着九宫天士可以修炼的活星，以后那里将是轩辕谷最大的资源，这绝对不能够泄露出去一丝一毫，因此，姬长空肯定不会在这里乱说。

　　“走，先回轩辕谷，有什么事情，到谷内后我们慢慢聊。”姬长空打了个哈哈，带头朝着轩辕谷飞去。

　　“这，这是什么怪物？”韩风指着迪克，一副如临大敌的模样，轩辕谷的别的一些人，也是神色紧张，他们从迪克的身上察觉到了一股强大的气息，再加上迪克和五行大陆的生物截然不同，他们自然会紧张。

　　“哦，倒是忘记介绍了。”姬长空笑了笑，指着迪克道：“这是我的一个朋友，呵呵，当然，你们也看出来了，他不是我们五行大陆的种族，他来自于暗星族，乃是无尽星域的一个和善种族。别紧张，他看起来不友善，其实人挺好的。”

　　给姬长空这么一说，轩辕谷的这些人才定下心来，然后才认真打量迪克，一个个啧啧称奇。

　　迪克在姬长空的介绍下，倒是大大方方，没有什么拘束，早在那妖魔丛生的大陆上的时候，从姬长空脑海之中得了一段记忆的他，便懂得了五行大陆人类的语言，所有他交流起来一点没有问题。

　　“走吧，先回轩辕谷。”姬长空想要尽快弄清楚五行大陆的形势，有些急迫。

　　众人连连点头，都不再多说什么，纷纷跟在姬长空的身后，朝着轩辕谷行去。

　　在姬长空没有回来之前，这些人即便是躲在星海大阵里面，也是觉得不心安，如今姬长空回来了，星海大阵都不在全力防御，这些人依然觉得安心。

　　忽然间，众人明白，在不知不觉间，姬长空已经成了轩辕谷众人的主心骨，没有他，轩辕谷就像是失去了生命，变得死气沉沉。

　　……

　　轩辕谷内。

　　随着姬长空的讲述，莫云衣等人一会儿惊一会儿喜，他们根本想不到被扯入了那空间隧道之中的姬长空，竟然在陌生大陆有此种种奇遇，也第一次知道了四圣兽和祖魔之间的纠纷。

　　当然，最让这些人兴奋的是，——以后不用为九宫天之境需要的活星发愁了！

　　这些人都有着八卦天之境的实力，其中一大半都在八卦天巅峰之境，因为他们在轩辕谷内常常交流修炼之道，这些年来，萧破山等人隐隐已经有了想要突破的迹象了，谷内天地元气浓郁度是别的地方的数十倍，人在轩辕谷修炼，他们得天独厚。

　　天下各方势力聚集在轩辕谷内，为轩辕谷的发展带来了极大的助力，这些人聚集在一切，在天地元气最为浓郁的轩辕谷，坐拥天下间各种珍奇的修炼异宝又可以没有顾虑的讨论修炼之道，种种便利的形势下，他们乃是最为有希望突破到九宫天之境的一类人。

　　虽然仅仅只是八卦天巅峰之境，但是都曾经在太阳上修炼的他们，多多少少都听说了一些九宫天士修炼的困难之处，原先他们也担心突破到九宫天之境后没有足够的星辰之精修炼的，毕竟，厉恨天的例子还摆在那儿呢。

　　如今，听姬长空这么一说，保证他们在九宫天士可以有足够的星辰之精修炼，这些人怎么能不欣喜若狂？

　　即便是太阳星域的八大至强势力，也不敢保证可以让他们的九宫天士都有星辰之精修炼，为了活星，太阳星域的八大势力明争暗斗不已，甚至还和陨海星域的天士势力拼了个你死我活。

　　可见，星辰之精匮乏到了何种境地了！

　　得到了姬长空的保证后，这些人一个个心中燃起了极大的希望，他们再看向迪克的时候，目光中也都尊重了起来，没有谁敢有丝毫的不敬之意。

　　以后，他们还有麻烦到迪克的地方，现在肯定要态度好一些了。

　　“好了，说说如今五行大陆的形势吧。”将自己的经历说完，姬长空神色肃然，开始询问五行大陆的情况。

　　众人一个个脸色重新凝重起来，七嘴八舌地将五行大陆发生的种种事情告诉了姬长空，告诉姬长空如今的五行大陆，圣母幽兰和天武王带领着来自于魔窟的高手，正在围攻归元宗，并且说明归元宗已经快要撑不起来了。

　　一番详细的解释说完之后，姬长空脸色微变，霍然站了起来，道：“我外公竟然去了昆仑！”

　　一听说古澹还没有彻底恢复过来，便在那阿修罗王的一封书信之下去了归元宗，姬长空马上重新绷紧心弦，看了众人一眼，姬长空道：“鬼魔王应该短时间不回再来轩辕谷了，你们放心好了，我现在必须要尽快赶往那昆仑。”

　　众人都明白他和古澹、厉恨天之间的关系，也明白如今天下的形势需要他的加入，因此大家都没有异议，甚至表示要和他一起前往归元宗。

　　“不必了，你们还没有修炼到九宫天之境，就时过去了，也帮不了什么忙。”摇头拒绝，姬长空马上走出了轩辕谷的议事大殿，飞身到了谷内的天鼋翼龙身上。

　　迪克和本源之毒，都可以发挥作用，他们自然也不会和姬长空分开，眼见姬长空上了天鼋翼龙，也都相继上去。

　　“我先去昆仑，等那边的事情解决之后，我会很快回来的。”挥手道别，姬长空拍了拍天鼋翼龙，道：“走！”

　　天鼋翼龙一飞冲天，以最快地速度冲上云霄，直朝着昆仑的方向飞去。

　　……

　　昆仑。

　　云雾缭绕之中，漫天狂暴的力量肆虐天地，滚滚魔气从四面八方涌向昆仑，轰击着昆仑山顶上的护宗大阵。

　　昆仑乃是天下间天地元气最为浓郁的修炼宝地之一，然而，现在的昆仑却天地元气匮乏之极，就连山腰上的一些灵草，因为长期没有天地元气滋养，都开始枯萎了起来。

　　浓浓的云雾之中，一行六道人影，并肩站立着。

　　为首一人一袭黑色长袍，看起来似乎应该很年轻，只是双眸却深邃不见底，仿若历经尘世间的纷纷扰扰，什么都已经看开了似的。

　　他负手站在那儿，脸上还有着淡淡的笑意，根本不像是纵横天下的魔窟强者，倒像是一个凡尘的教书先生。

　　在他身旁，分别站在摩尼教的圣母幽兰，还有天武国的天武王，这两人在五行大陆也是巅峰强者，此时却神色恭敬，就连讲话的时候都显得小心翼翼，不敢大声。

　　幽兰和天武王身后，还有三人，两男一女，全部生的俊美不凡，只是眼神之中却邪异的气息盎然，不如为首那人目光深邃，浑身不显一丝魔气邪气。

　　一柄弯月般的黝黑神兵，魔气缭绕，在云雾之中偶尔闪现一样，却往往令昆仑山都为之震颤一下，那弯月般的神兵上全是一只只邪异的眼睛，每一个眼睛都在眨动着，魔光熠熠。

　　就是这么一柄全是魔眼的弯月神兵，将归元宗的护宗大阵上的天地元气消耗的七七八八，那神兵出没在云雾之中，切割着护宗大阵，令护宗大阵上纠缠的天地元气一点点的消散不见。

　　“哼，这里不是我们邪魔大陆，天地魔气实在太匮乏了。要不然，窟主早就将这什么护宗大阵给彻底摧毁了，那里要耗费这么长时间！”幽兰身旁的一个身形魁梧相貌英伟大汉，哼道。

　　被称为窟主的为首一人，淡然一笑，道：“撼天，你永远改不了你那毛躁的脾气，既然明知道四圣兽在这一块大陆的地底，你就该明白这里和我们邪魔大陆不一样了。”

　　那体型魁梧的英伟大汉，被训了一句后，便沉默不言了，不过他看向归元宗的眸子，却满是冰寒的杀意，似乎觉得自己被训斥都是因为归元宗内的人。

　　“快了，再有三个时辰，这护宗大阵便会被摧毁。你们都小心一点，这一战只要我们胜了，这块大陆也就完了，那古澹和阿修罗王前几天都进入了护宗大阵之内，我们倒是可以省却不少的功夫，一次性将这个大陆所有强者都给摧毁。”为首那人气定神闲地站在那儿。

　　沉吟了一会儿，他开始为众人分配对手，道：“曹玄奇交给我来对付，撼天，你对付那阿修罗王，残狼，你对付那古澹，小玉，你对付那胡镐。”

　　看向幽兰和天武王，这魔窟之主问道：“剩下的石千劫、妖魁、厉恨天这些初入九宫天之境的，你们两个，没有问题吧？”

　　幽兰和天武王点头，连忙表示没有问题。

　　“撼天，残狼，你们也在九宫天巅峰之境，并且不曾受伤，对付那阿修罗王和古澹应该不成问题。不过你们还是小心一点，这两人虽然伤势还在，但是若一心求死的话，也是很麻烦的。记得，全力以赴，不要给他们逃生的机会，一会儿开战之前，我会利用‘天魔吞天大结界’将山顶罩住，确保那些人难以出来。”

　　那撼天和残狼一起点头，残狼身形消散，眼中之中满是凶残的光芒，仿佛想要生吞别人的人头，给人一种极度渴望杀戮的感觉。

　　小玉是一个看起来只有二十来岁的少女，脸色苍白如纸，一副病怏怏的模样，也不知道究竟有何强大的力量。

　　……

　　云雾缭绕之中，昆仑山峰顶端。

　　曹玄奇和石千劫、胡镐三人坐在一起，阿修罗王和妖魁坐在一起，另外一边，则是古澹和厉恨天。

　　五行大陆最强大一行人，都聚集在这里，不过，七人却分为了三方，一个个闭目养神，没有交谈的意思。

　　几日前，当阿修罗王和妖魁、古澹和厉恨天一起冲向护宗大阵的时候，护宗大阵传来一股力量，让这四人进来了，然而，四人进来之后，曹玄奇、石千劫、胡镐三人却不曾有谁睁开眼，也不曾讲过一句感激的话。

　　阿修罗王和古澹四人，来到这儿后，也是一言不发，就这么坐了下来，心有默契地聚集力量等候着。

　　他们心中都明白，谁也不欠谁的，他们之所以共同来此聚集，只是为了五行大陆为了自己，因为，那些邪魔大陆的人早晚会杀了所有九宫天士，任何人都难以改变。

　　……

　　“还有一刻钟。”一直沉默的曹玄奇，闭着眼睛突然低喝了一声。

　　山峰上的所有人，徒然紧张了起来。


第397章 至强之战！

　　魔眼神兵在云雾缭绕的昆仑山上穿梭不定，那神兵每一次从云雾中显现，昆仑山都要轻轻一颤，并不大的神兵，宛若有着拔山的惊人力量，将昆仑山给摧残的摇摇欲坠。

　　笼罩在昆仑山山峰顶端的归元宗的护宗大阵，最后的一分元气终于也耗尽了，当那些乳白色的轻雾一点点消散的时候，一直被烟雾给遮住的昆仑山顶，终于一点点地显现出真迹出来。

　　昆仑山山顶，一行七人盘膝而坐，很是平静，仿佛根本不知道那庇护住山峰的护宗大阵已消失不见。

　　七人神色安详，一个个闭目不语，似乎在默默地等候着什么，然而，在七人的身上，却分别有淡淡的光晕显现出来，七股强大的气息，如狼烟一样冲天而起，汇入五行大陆九天上的云层之内。

　　这是九宫天士特有的恐怖力量！

　　烟雾尽散，清冷的月光水银一样洒落，昆仑上一片寂静，连虫子都不再低鸣，仿佛也觉察到了山顶的诡异。

　　在幽兰、天武王两人的陪伴下，魔窟的主人风度翩翩踏空而来，那弯月形状的魔眼神兵，安静地悬在他腰间，上面一只只眼睛闪现出诡异莫测的色彩，如恶鬼在九幽世界注视着世间的生灵，随时准备噬魂咬来。

　　魔窟主人的身后，乃是撼天、残狼、小玉三名九宫天士，撼天满脸战意，残狼满脸杀意，小玉神色漠然，三人神色各异，却立即找到了对手。

　　撼天看向了阿修罗王，残狼瞄向了古澹，小玉苍白的双眸，滴溜溜的转动了一下，最终在那胡镐的身上停留。

　　魔窟身为太阳星域八大至强势力之一，实力要比五行大陆任何一个宗派强大，这一次，魔窟之主亲自到来，还带着三大九宫天巅峰之境的强者，显然是准备一举将五行大陆形势定下来，将四圣兽的力量全部夺走。

　　四圣兽身为古生命，即便是重伤在地底之中，依旧有着旁人难以想象的力量，一旦这些人得到了四圣兽的力量，本身实力已经到达九宫天巅峰之境的他们，几乎可以全部突破，借助于四圣兽的力量，直接进入十方天之境。

　　十方天之境的诱惑，对任何人来说都是强烈之极，幽兰抵挡不了，天武王抵挡不了，这些邪魔大陆的高手，一样难以抵挡。

　　六人一起来到了昆仑山顶，魔窟之主看了一眼曹玄奇，彬彬有礼道：“素闻曹兄乃是太阳星域不可多得的强者之一，今日一见，果真名不虚传。曹兄，只要你肯归顺我魔窟，我愿将四圣兽的力量分出一半给你，你我共进十方天之境，如何？”

　　魔窟之主此话一出，圣母幽兰和天武王两人都是脸色微变，同时道：“窟主？”

　　魔窟之主挥手制止了两人的问话，只是双眸熠熠地看着曹玄奇，似乎在等候曹玄奇给出一个答案，只要曹玄奇点点头，他会马上将曹玄奇以贵人相待。

　　一直闭目静修的曹玄奇，终于睁开双眸，道：“我曹玄奇这一生从来不曾在任何人手下行过事，在五行大陆是这样，在太阳星域是这样，将来在无尽星域，也是如此！”

　　魔窟之主轻声一叹，遗憾道：“就知道曹兄乃是这种豪杰，可惜，我等必须要夺得四圣兽的力量来进阶十方天之境，道不同不相为谋，曹兄不愿交好，我也只能够得罪了。”

　　曹玄奇站了起来，双眸锐利如利剑，射在幽兰和天武王的身上，缓缓点头：“你两人恨我入骨，这一点我非常明白，我在昆仑多年，一直在等你们来报仇雪恨，你们明明有了可以和我光明正大一战的实力，却迟迟不敢来，让我很是失望。今日你们来了，却是要借助别人的力量，你们即便得了四圣兽的力量，也一样只是窝囊废，便是到了十方天之境，进入了死星域又如何？一样只是上不得台面的小角色！”

　　幽兰和天武王两人，给曹玄奇这么一说，脸色青白交接，一副羞恼的模样，却找不到反驳的话语。

　　“幽兰，你使出毒计让我和古澹不得不战，显然是因为早有预谋了。若不是我和古澹兄一战各自负伤，你是否永远不敢前来归元宗，即便是得了邪魔大陆的高手相助！”阿修罗王也毫不客气，句句直指幽兰内心的弱点。

　　“幽兰，你就算是得了四圣兽的力量，也难以突破到十方天之境！这一点我敢保证，你心中有恐惧，如何能够突破？”古澹神色淡然，含笑道。

　　三人你一句我一句，句句直指幽兰心灵上的弱点，让幽兰脸色越来越难看，本来聚集起来的气势，在三人的几句话下消失无影了，一点战斗的凌厉劲头都没用了。

　　“天武王，你也算是一国王者，却去修炼歪门邪道的绝学。哎，难怪你这么可悲了，你和幽兰一样，终其一生也休想进入十方天之境，即便你得了四圣兽的力量，也是一样！”石千劫开始攻击天武王，出口刻薄。

　　魔窟之主嘴角含笑，看着曹玄奇他们对幽兰、天武王进行心灵上的打击，并没有阻止。

　　待到幽兰和天武王脸色越来越难看，心灵的裂缝越来越大的时候，他才轻轻说了一句：“你们两个，只有用他们的鲜血，才能够洗刷掉他们对你们的侮辱，也只有亲手杀了他们，将他们挫骨扬灰，你们才能够心灵完满，真正成魔！”

　　只是区区一句话，就将幽兰和天武王心中的仇恨给无限的放大了！

　　突然间，幽兰和天武王两人双眸满是刻骨铭心的仇恨，这种仇恨的力量在他们的心灵深处被无限的扩大，令他们身上的气势开始瞬间暴涨，两人的眼眸中魔意滔滔，看起来离一个正常人越来越远了。

　　古澹心中一叹，明白这魔窟之主果然厉害，他根本不管这幽兰和天武王的死活，只是利用言辞将两人心中的仇恨和魔意给放大，让这两人被仇恨和魔意操控，瞬间拥有惊天动地的力量。

　　事后，这两人心灵的裂缝只会越来越大，怕是终其一生都难以愈合。

　　魔窟之主要的只是两人在这一刻力量强大，不给他们拖后腿，不论幽兰和天武王是死是活，都和他们无关，说不定，事后他们出手会取幽兰和天武王的性命都说不定。

　　果然！

　　在心中的仇恨和魔意被释放到最大后，幽兰和天武王两人再也控制不住内心的恨意，反而是这两人最先冲了出去，将矛盾对向了出言侮辱他们的一行人。

　　曹玄奇根本没有将这两人放在眼里，他的眼睛至始至终都没有离开过魔窟之主，待到那幽兰和天武王过来时，曹玄奇才轻轻皱眉，对那魔窟之主道：“来吧！”

　　“如你所愿。”魔窟之主洒然一笑。

　　轰轰！

　　魔云从天而降，一扇扇巨大的魔门凭空显现在昆仑山的四面八方，那些魔门仿若通往不知名的九幽地狱，每一扇门都敞开着，浓烈之极的魔气从那一扇扇魔门之中冒逸出来。

　　突然间，在这昆仑山的顶峰，不再有浓烈的天地元气，魔气取代了一切，人在其中，所有修炼邪魔奥义的高手，力量都会得到大幅度的提升。

　　相反，借助于天地元气修炼的人，则会束手束脚，十成力量可能也就能发挥出八成出来。

　　天魔吞天大结界，域外魔气从星域之中直接涌来，由五行大陆的天外滚来，助这些邪魔大陆的高手一臂之力。

　　天魔吞天大结界一成形，整个昆仑都被浓浓魔气笼罩住了，那魔窟之主抬头看天，发现明月不在，星光也全部被魔气隐去之后，这才笑了笑，点头对身旁的撼天、残狼道：“可以动手了。”

　　大战瞬间点燃！

　　残狼和撼天两人，身影一闪之后，各自凭空捏造出一个属于他们自己的空间出来，在天魔吞天大结界之中，这两人造出来的空间似乎和天魔吞天大结界融合在了一起，他们人在其中，掌控属于他们空间的一草一木一山一水，直接去笼罩阿修罗王和古澹两人。

　　九宫天巅峰之境，虚空造物。

　　两个新的世界凭空成形，残狼和撼天两人，就在他们的世界入口之处，凭借着九宫天巅峰之境强大的力量，来去吞没阿修罗王和古澹。

　　阿修罗王和古澹两人忽视一眼，突然身上光晕闪耀。

　　从古澹的光晕之内，闪现出冰天雪地的奇观出来，光晕闪耀蔓延之间，一个冰川遍布，雪花飘舞的神奇国度慢慢浮现出来，在古澹的身后，那新形成的世界犹如海市蜃楼，虚虚实实，不可捉摸。

　　阿修罗王一样不甘示弱，他身上邪光熠熠，一丝丝邪恶的力量犹如长蛇一般游走，只见一个瘴气漫天、沼泽遍地的世界内，一只只修罗界的怪物互相厮杀着，在阿修罗王形成的世界内，物竞天择的规则被演化到了极致。

　　古澹和阿修罗王形成的世界，以两人为中心，突然也朝着四面八方延伸起来，仿佛两人要将这个真实的世界给扯入他们造出来的世界之中。

　　残狼和撼天两人，也开始将他们的力量催发到极致，属于他们的世界突然飞逸出山川湖泊，万丈的大山，比鲨鱼大十倍的妖魔飞跃出来，直朝着古澹和阿修罗王的世界轰去。

　　奇妙无比的，那些恐怖自己的攻击，落入古澹和阿修罗王身上的时候，突然毫无生息地进入了两人身旁闪现出来的世界之中。

　　应该属于残狼和撼天世界之中的山川湖泊，花鸟妖魔，一旦落入古澹和阿修罗王的世界之中，马上开始变得疯狂，那些自然景观和妖魔植物，在那两人的世界之中一显现出来，马上展现出暴戾的一面，万丈的山川在那个世界之中不断地轰击冲撞，湖泊肆虐出洪水淹没一切，那妖魔更是四处猎杀古澹和阿修罗王两人世界之中的生灵。

　　不过，阿修罗王和古澹的世界之中，一样有巨大的反击力量存在，十万大山一起飞出来，将那不属于这个世界的大山给镇压下来，那些洪水肆虐的时候，大地裂开巨大的沟壑，将那些洪水都给吞入地底深处。

　　两人世界之中的植物花草，灵兽凶兽怪物，也都是展开反击，和残狼撼天两人世界的生物交战在一起。

　　不但如此，古澹、阿修罗王、残狼和撼天四人，本体也开始相互攻击，彼此的世界互相挤压冲撞，将天魔吞天大结界之中的世界弄的非常不稳定，不时有光怪迷离的色彩爆射出来。

　　……

　　这个时候，天武王和幽兰两人联手，也将石千劫、妖魁和厉恨天三人给围住了，令这三人左支右绌，显得很是狼狈。

　　天武王和幽兰这两人，明明知道曹玄奇才是他们最大的敌人，冲击过来的时候，却并没有直接对曹玄奇动手，看来，在他们心中，曹玄奇依然乃是他们不可战胜的强敌。

　　这两人联手，都不敢找曹玄奇的麻烦，可见曹玄奇对他们有着多么可怕的震慑力了。

　　或许正是因为他们明白自己内心的胆怯，所以在面对妖魁和石千劫、厉恨天的时候，才没有能够将全部的力量给发挥出来，本来他们应该可以轻松将三人解决，却不知道为何，只能够暂时困住三人，许多应该杀伤力巨大的秘技，因为心灵的裂缝，力量竟然大打折扣了。

　　曹玄奇、古澹、阿修罗王三人之间的语言攻击，到这个时候，开始渐渐显现出作用出来了。

　　……

　　小玉神色苍白，病怏怏地来到了胡镐的身旁，和那残狼、撼天不一样，这小玉并没有一上来就对胡镐狂轰滥炸，相反，她只是静静地看着胡镐，那眼神……却像是看一具尸体。

　　胡镐在小玉的注视下，如临大敌，平日里的懒散早已经消失不见，双眸凝重，全身的力量都聚集起来，时刻都在准备着。

　　小玉却迟迟不出手，眼睛却慢慢变得麻木、阴冷、僵硬，似乎在孕育着某种诡异莫测的魔攻。

　　胡镐忍不住了，选择了对小玉出手，然而，胡镐还未来到小玉的身旁，却发现场景一变，猛地发现自己出现在一个死气沉沉的世界，在这个世界，只有一望无际的尸体，尸体千奇百怪，有的被肢解，有的被烧死，有的被剥皮，死状之惨简直令人不忍目睹。

　　满地都是尸体，悬浮在天上的也是死尸，五颜六色的鲜血四溢，在这个世界，看不到一丝的生机，只有死亡。

　　胡镐人在这里，浑身都不自在，才准备想方设法从这里离开，突然发现那些天上地下的尸体，一具接着一具的活了过来，鲜血淋漓的头颅，断裂的手臂，都仿佛有了生命，从四面八方涌过来，朝着胡镐冲来。

　　……

　　“曹兄，你在太阳星域也素有强者之名，今日能够和曹兄交战，实乃人生一大快事。”魔窟之主笑了笑，一步步朝着曹玄奇走去。

　　在魔气之主和曹玄奇之间，突然凭空闪现出一个个奇妙无比的空间出来，那些空间就像是一卷活动的图画，演绎着种种人世间的喜怒哀乐，演绎着生老病死的真谛。

　　一共九个画面，其中有生、老、病、死、喜、怒、哀、乐、恨等等人类场景，每一个场景之内，都有一个魔窟之主存在。

　　第一个场景内，乃是魔窟之主出生时的画面，一出手就浑身魔气的他，被父母遗弃在荒山，嚎啕大哭……

　　第二个场景，乃是魔窟之主的成长过程，还有种种经历，其中有着他一步步入魔的详细过程。

　　……

　　病、死、喜、怒、哀、乐、恨七个场景内，纷纷显现出种种活动的画面来，魔窟之主的一生，仿佛都在这九个场景之内闪现出来。

　　魔窟之主一步踏入第一个场景之内，第一个场景的他消失不见，他从第一个场景内，又踏入了第二个场景，那第二个场景的他也同样不见，这么一步步走来，他似乎和九个场景内的他融合，身上的气势越来越强。

　　等他从最后一个“恨”的场景出来之后，魔窟之主的气势暴涨九倍！

　　他宛如变成了另外一个人，之前的风度翩翩全然不在，双眸之中满是暴戾和仇恨，如地狱深处最为恐怖的魔王，带着对于世间所有生灵的憎恶而来。

　　……

　　曹玄奇神色凝重，手中终于多了一柄普通长剑，长剑一挥，数万剑芒如太阳之光闪耀，轰然射在魔窟之主身后的九个场景之内。

　　那九个场景在一瞬间支离破碎，然而，那些碎裂的场景却如镜子，显现出更多奇妙场景来。

　　不过，这一次有些不同，在那些成千上百个如碎片场景之内，主角竟然是——曹玄奇！

　　每一个碎片场景内，都有一个曹玄奇！每一个场景之内，曹玄奇做着的事情都不尽相同！

　　要么在修炼，要么在与人战斗，要么在丛生之中孤独的行走，要么在太阳星域之中搜寻星辰之精……


第398章 姬长空的真正实力！

　　天武国北方，和大楚国接壤的旷野中，大地翻搅，阵阵令人心悸的吼声从地底深处传来。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　地底深处传来惊天动地的轰鸣声，突然，一条巨大的魔龙从地底中冲出来，尘土飞扬，大地震颤不已。

　　又是一头巨大的魔龙从地底钻出来，一丛地底出来，马上开始狂吼起来，之后，又有七头魔龙飞跃出来，将这一片旷野弄的是满目疮痍，一个个巨大的鸿沟出现，大地塌陷。

　　九头魔龙一个个飞跃出来之后，一个魁梧的大汉突然飞腾出来，浑身的魔气冲天而起。

　　大汉手臂上，腰间，两腿上，脖颈出，缠绕着九条长长的黝黑锁链，锁链连着九头魔龙的硕大头颅，大汉似乎通过那九条锁链来操控着魔龙，他一出来，那九条魔龙一起安静了下来，悬浮在天上四处张望着。

　　大汉人在九天之上，浑身魔气如狼烟一般冲天而起，在他身旁，有着浓郁的化不开的黑暗魔气，那些魔气似乎在不断地吞噬着光明。

　　大汉一双暴戾的双眸，遥遥朝着昆仑的方向看了一眼，仿佛感觉到了那边浓烈之极的魔气吸引，也似乎因为心存无穷无尽的恨意。

　　突然一抖手中的锁链，九条魔龙又疯狂地咆哮起来，原本应该只是魔气凝结出来的魔龙，此时似乎全部有了生命，大声咆哮声，拖拽着这浑身魔气冲天的大汉，直朝着昆仑山的方向飞去。

　　……

　　天鼋翼龙的身上，姬长空、迪克两人并肩站着，离昆仑的方向越来越近了。

　　姬长空的肩膀上，本源之毒眯着小眼睛，狡黠的色彩闪耀，似乎时刻都在思考着什么问题。

　　昆仑终于在视线之中出现，姬长空只是看了一眼，便脸色勃然变色，道：“已经交上手了，那里魔气冲天，各种混乱力量交织在一起，就连空间都在扭曲变动，看来这一场大战已经开始了。”

　　迪克神色略显兴奋，手中拿着生魂盘转了一转，道：“全部都是九宫天士，其中几人身体内的能量极为恐怖，简直有着毁灭五行大陆的能力！”

　　“大风，快一些，一会儿到了那边，你先在外围盘旋，没有我的吩咐，不要冒然闯入。”姬长空吩咐。

　　“为什么？我可以帮助你的！”天鼋翼龙有些不愿意。

　　“我知道你可以帮助我，不过，等中途的时候，你的作用或许更大。你先在那山峰的外围，好好注视着，你从交战双方的身上，或许能够得到很多对你有用的力量运用方式，这是你目前最为欠缺的东西。”

　　天鼋翼龙虽然得到了血帝的鲜血力量，但是凶兽和天士之间的修炼之道却大相径庭，它如果能够更多的了解到血帝鲜血之中的奥义，它的进化将会更加的惊人，姬长空需要它更快的进步，所以才这么安排。

　　“好吧。”天鼋翼龙只能够答应，它对姬长空的安排，从来都不会有反对的意见。

　　终于，天鼋翼龙飞翔到了魔气冲天的昆仑山的天上，姬长空马上感觉到了下方存在的天魔吞天大结界了，只是放开心灵感应了一下，姬长空便道：“这必然乃是邪魔大陆高手施展的结界，这结界直接将整个昆仑山都给罩住了，想要破开怕是不容易。”

　　“我试试看。”迪克想了想，将手中的生魂盘收起，如炮弹一般直朝着下面的天魔吞天大结界撞击而去，人在中途的时候，迪克身上的鳞甲骤然爆射出星光出来，如刺猬的尖刺一般，直朝着下方的大结界射去。

　　轰轰轰！轰轰轰轰！

　　天魔吞天大结界传来巨大的碰撞声，迪克身上的星光轰击在那结界之上，犹如一座山峰撞击下来，然而，如此恐怖的力量轰击，那天魔吞天大结界依旧安然无恙，没有一丝破裂的痕迹。

　　轰轰轰！轰隆隆！

　　反而是昆仑山峰的地底内，传来巨大的轰鸣声，不知道是不是因为天魔吞天大结界将力量转移了，那些力量冲击下来，似乎进入了地底深处，将昆仑山的地底给炸的地动山摇。

　　迪克本体也撞击了下来，他那狂暴的力量冲击在那天魔吞天大结界之上，也只是令结界变形，并没有能够突破这结界的防御力。

　　姬长空愕然，他从天上望来，可以看到天魔吞天大结界之内昆仑山上的情景，这结界暗黑色，却隐隐有些透明，从上方望去，下面的场景隐隐显现出来。

　　底下的昆仑山山峰上，生死之战正在紧要关头，其中，曹玄奇和那魔窟之主两人仿若融为了一体，曹玄奇的手臂在魔窟之主的左胸，那魔窟之主的肩膀，在曹玄奇的肩膀之内。

　　一眼望去，那曹玄奇和魔窟之主都仿佛成了粘稠的液体，奇妙的溶解在了一起，显得极为的怪异。

　　眼睛蒙蔽了真实，姬长空心念一动，以灵魂来感触下方的一切，突然发现原来并不是曹玄奇和魔窟之主融在一起，而是两人身体周围的世界冲击变形，两个世界挤压冲撞在一起，造成了眼睛的错觉。

　　两人一动不动，然而，这两人身体外的世界却在不断地发生了惊天动地的变化来，山岳倒塌，火山爆发，大地深陷，陨石坠落……

　　这两人的世界，仿佛处在末日的最后一刻，物质世界开始迅速地土崩瓦解，在这个过程之中，空间扭曲急剧的变化着，有新的物质从中显现。

　　一边毁灭，一边新生，这似乎乃是世间万物变化的真谛，曹玄奇和魔窟之主两人，深明这种奥义的本质，他们的世界，充满了更加玄妙的力量奥义变化，看的姬长空目瞪口呆。

　　阿修罗王和他外公古澹，一人面对一个对手，四个世界两两重叠在一起，空间与空间之间的景物对换，力量交替爆炸，空间挤压形成的裂缝若隐若现，种种本来应该属于各自世界内的生物，一个个变得疯狂起来。

　　冰天雪地，妖魔横行，洪荒战场内，魔气冲天，四人的世界，巨变不断……

　　那个胖子胡镐，人在一个满是碎尸的世界之中，此时已经被碎石给覆盖了，胡镐极力的挣扎，却不能够将那些碎石从他身上推开累，成千上万的碎尸压下来，成了一座万丈高的尸山，将胡镐给千百层地覆盖起来。

　　胡镐身上的气息，越来越弱了，生命的气息也在逐渐消散……

　　在胡镐的身上那万丈尸山的顶峰，满脸苍白的小玉赤着脚，眼神空洞麻木，身上满是死寂的气息。

　　只是看了胡镐一眼，姬长空便心中轻轻一叹，他明白，胡镐怕是完了，他生命力流逝的太快了，在这个时候，人人自危，无人能够救他，他只有一条死路。

　　比胡镐运气稍好一些，石千劫、妖魁、厉恨天三人，面对的对手只是天武王和幽兰，幽兰、天武王两人虽然占尽上风，令石千劫、妖魁、厉恨天三人都是伤痕累累，可是，不知道为何，这两人仿佛没有尽全力一样，根本不能够真正将厉恨天三人杀死。

　　认真端详了一会儿，灵魂全部放开来，姬长空终于发现幽兰和天武王其实已经尽全力，可惜，他们的灵魂略显紊乱，似乎心境有缺口，不能够真正将力量最大程度的发挥出来。

　　不过，即便是这样，天武王和幽兰合力之下，厉恨天、石千劫和妖魁三人还是凶多吉少，随着时间的推移，这三人身上的伤势越来越重了，按照这个形势下去，即便是幽兰和天武王不能够将力量最大程度的发挥出来，却依旧可以这么慢慢地将三人耗死。

　　“很难进去！”迪克摇头，无奈地说：“这里的防御力实在太强了，只有将上面的魔气全部耗尽，才有可能冲进去。”

　　魔气？姬长空一愣，突然想起自己浑身穴道之中的祖魔之须了，祖魔也是秉承天地魔气而生的异类，并且还是大毁灭之前的古生物，祖魔之须在他体内，他是否不会受这些魔气影响？

　　这么想来，姬长空突然觉得很有可能。

　　“你们到那边。”指了指天鼋翼龙的方向，姬长空道：“我试试看能不能进去。”

　　话语一落，也不等迪克和天鼋翼龙同意，他一头朝着那天魔吞天大结界冲了过去。

　　神奇无比，但他的身体靠近那天魔吞天大结界的时候，他体内的祖魔之须只是在他的穴道之内摇摆了一下，然后他就像是鱼入大海一般，直接穿过了那天魔吞天大结界，直接进入了下方被罩住的昆仑山顶峰。

　　“长空！”古澹和厉恨天两人，惊喜之极的大喝道。

　　“姬长空！”石千劫、妖魁、幽兰等人，也是满脸不可思议，被震惊的不轻。

　　“小子，你竟然还没有死！”天武王一副仇恨似海的模样，眼眸中满是凌厉的杀气。

　　“外公，厉叔。”姬长空笑了笑，从容不迫道：“我回来了。”

　　古澹和厉恨天两人，都有对手要面对，厉恨天还好一些，身旁还有石千劫和妖魁挡着，古澹这么一惊，那残狼身旁空间内的生物，开始狂涌进古澹构造的世界，将古澹世界中的山川湖泊都给摧毁。

　　古澹脸色一变，猛地反应过来，双眸之中满是欣慰，放心地投入到了和残狼的大战之中。

　　“小子，你回来的正好，今天你来了，我们正好可以将你一网打尽！”圣母幽兰冷笑，对天武王道：“你来还是我来？”

　　天武王一呆，哼了哼，道：“我来！”

　　这么说着，天武王骤然从幽兰身旁走开来，操纵着一口口石棺，直朝着姬长空的头顶罩来，那一口口石棺之中，满是凌厉之极的尸气冒逸。

　　“好！”姬长空大笑，左手臂的灭世拳套早已经显现出来，一枚枚青色天雷显现出来，这些青色天雷比那石棺还要大，雷亟之力伴随着闪电冲出去，瞬间落入一口石棺之中。

　　轰轰！

　　那石棺突然传来巨大的轰鸣声，落来的石棺被冲击的七零八落。

　　嘿嘿冷笑着，姬长空左手臂的灭世拳套不断地挥舞，在天雷轰鸣声中，又打出惊涛决，右手龙耀长刀一展，血海显现，在血海之中，一口口接近的石棺，都被冲击的四处飘荡。

　　与此同时，姬长空以元力聚集出六根元力柱出来，遥遥朝着那天武王罩去，并且灵魂配合着吟唱出镇魂曲。

　　各种各样的奇妙攻击展开来，那天武王直接被打蒙了，当六根元力柱闪现出来，朝着他当头罩来的时候，天武王终于勃然变色，不进反退，再一次胆寒了。

　　上一次在那西域的空间乱流域之中，姬长空就是施展出镇魂曲出来，才将这天武王从两块巨大的陨石之中击飞出去，自己也不小心被扯入空间隧道之中。

　　那个时候，天武王便察觉到了这镇魂曲的厉害之处，修炼的邪魔秘法都无法奏效，灵魂似乎没有任何的防御，差一点便被那六根元力柱中的力量给绞杀了。

　　因此，一见姬长空故技重施，没有办法应付的天武王，只能够败退。

　　“炼狱鬼族的镇魂曲！”正和曹玄奇交手的魔窟之主，忽然从这个空间闪现了一下，惊讶之极地盯着姬长空看了一眼，魔窟之主道：“小玉，你来对付他。”

　　脸色苍白的小玉，犹如厉鬼一般从她身下世界之中的万丈尸山上站了起来，这个时候，胡镐的生命气息已经消失了。

　　“师叔！”从来都非常从容不迫的石千劫，第一次歇斯底里的尖叫出来，一脸地疯狂，不要命地开始攻击幽兰，倒是令幽兰有些手忙脚乱。

　　胡镐名义上乃是石千劫的师叔，可是两人之间的感情，却如同父子！

　　当那小玉从万丈尸山站起来之后，石千劫才终于发现在不知不觉之间，胡镐已经被杀了，这对他的心灵造成了极大的冲击力。

　　……

　　小玉压根没有将石千劫的惊呼放在眼里，在魔窟之主的吩咐下，小玉也只是轻轻点了点头，然后慢吞吞地走向了姬长空。

　　尸气涌入江河之水，翻涌着从小玉的身上冲击过来，在小玉身旁，数千万的尸体显现出来，从四面八方开始朝着姬长空涌来，只是一瞬间，那万丈尸山再一次形成了。

　　不同的是，这一次被尸山压住的，乃是姬长空！

　　没有一点的预兆，还没有做好准备，在不知不觉间，姬长空便被刚刚杀死胡镐的万丈尸山给压住了，他的身体，自然也出现在了小玉的世界之中。

　　尸山才压下来，姬长空已经开始动用太虚幻境，然而，心念变化的时候，那太虚幻境竟然难以在这个满是尸体的世界之中成形！

　　他眼睁睁地看着数千万的尸体压下来却无能为力，最终被尸山给压在这个满是尸体的世界之中。

　　那些尸体是全部都可以活动，不论是头颅还是断肢，都在朝着姬长空身体抓来，做出撕咬姬长空身体的形态来。

　　还未等那些断肢靠近，姬长空感觉到自己的生命气息已经开始流逝了，仿佛中了尸毒，手脚都开始有些不受控制了，自以为百毒不侵的他，这还是第一次明明发现中毒却难以驱除毒性。

　　“想腐蚀我的身体，哼，怕你没这本事！”

　　在这个时候，姬长空依旧心如明镜，哼了一声，他身体之中骤然飞逸出一朵朵火焰出来，那火焰在一瞬间笼罩了他的身体，将那些靠近的尸体全部给焚烧成灰烬。

　　与此同时，姬长空左手臂的灭世拳套之中，开始飞逸出一枚枚青色天雷来，那些青色天雷一个接着一个出现，每一个青色天雷之中，都有着闪烁的光点飞旋。

　　当五百六十一个青色天雷全部出现，并且每一个青色天雷之中都有五百六十一个光点闪烁出来，还按照星云炼魂术的奇异轨迹旋动的时候，他那在陌生大陆一次性灭杀数十万妖魔的神奇奥义，再一次爆发了！

　　以姬长空为中心，青色天雷朝着四面八方蔓延。

　　轰轰轰！轰隆隆！轰隆隆隆隆！

　　所有的尸体，一被那青色天雷碰触到，全部被炸的飞散开来，只是一霎，那将姬长空压住的万丈尸山，就彻底爆碎了，数千万的尸体变成了灰烬。

　　在青色天雷的巨大爆炸力之中，这个由小玉构造出来的尸体世界彻底崩塌了，这个世界承受不住如此恐怖的力量，突然崩溃，在轰鸣声之中，那在尸体之中悬浮着的小玉身体犹如被重锤击打，七孔流血，相貌凄惨无比。

　　“小玉，从尸界中速速出来！”魔窟之主在关键的时候再次出现，并且突然暴喝一声。

　　魔窟之主伸手一按，那满是尸体的世界，如被天神眷顾一般，竟然开始重新恢复正常，崩塌的世界也开始重聚，被炸碎的尸体碎片，竟然也重新聚集起来。

　　就连那本来被重创的小玉，随着那尸界的恢复，伤势似乎也在迅速的恢复。

　　趁机从尸界中出来的姬长空，脸色凝重，盯着那魔窟之主，道：“太阳星域的强者都说你一只脚已经踏入十方天之境，今日一见，果然传言不虚！”


第399章 九幽魔界

　　小玉一从尸界走出来，又是一副病怏怏的模样，仿佛一回到真实的世界，她就会精神萎靡，难以将力量发挥出来。

　　在魔窟之主的援手下，小玉的尸界重新恢复正常，小玉本人的伤势，也随着尸界的恢复而恢复，在很短的时间内，小玉身上的尸气再一次恢复到了巅峰之境。

　　在自己的尸界中吃亏了的小玉，死气沉沉地看着姬长空，眼神空洞，却有淡淡的死意流溢出来。

　　很显然，小玉并不觉得自己不如姬长空，只当刚刚的失利只是一个意外，如今身上的伤势恢复了过来，她又开始蠢蠢欲动了。

　　魔窟之主挥手，制止了小玉的下一步动作，道：“小玉，不要继续动用尸界了，他的力量，足以再次让你的尸界崩塌！还有，小心不要被他那炼狱鬼族的镇魂曲罩住了，这小子有点邪门！”

　　小玉点头，身上的尸气开始重新聚集。

　　与此同时，魔窟之主脸色微微一变，似乎察觉到曹玄奇要有大动作了，身影如融入虚空，魔窟之主突然在曹玄奇形成的世界内消失不见。

　　在他心中，小玉的失利，怕也只是一时的大意，他相信小玉的实力，相信小玉可以重新占据上风，甚至将姬长空给诛杀。

　　魔窟之主一消失，小玉身上的死意越来越重，脸色也越来越苍白，隐隐约约间，她和那天武王石棺之中的干尸有些类似，只不过，她身上的尸气和死意要强烈十倍都不止！

　　小玉并没有再一次将诛杀胡镐的尸界弄出来，自己仿若化为了干尸，本来丰腴的皮肉收缩，就在一瞬间，小玉身上的肉都像是风干了，干巴巴地贴在骨头上，一副万年古尸的形态。

　　在这一刻，姬长空察觉到小玉身上的气息倒是越来越盛，那死意和尸气之猛烈，竟然瞬间超过了撼天和残狼两人身上的力量！

　　这个看似最弱的小玉，身上的力量竟然比撼天、残狼两人还要强大！如此变化，超乎想象！

　　难怪这魔窟之主放心，原来这小玉才是他最为得利的手下，这少女的真实力量，显然比那撼天、残狼强上一个级别。

　　同为九宫天巅峰之境，小玉身上穴道之内的星辰之精的能量，定然要比撼天和残狼两人身上星辰之精的能量更加的精纯，否则，小玉身上的气息不会比两人强大那么多！

　　小玉的视线至始至终都没有离开过姬长空，待到身上的气息凝炼到极致，她身上的尸气犹如气海浪涛一样翻搅肆虐的时候，小玉突然伸出了干巴巴的一只右手。

　　那只手，没有一丝的血色，苍白如厉鬼，满是对生命的憎恶和绝望，直直朝着姬长空的脖颈抓来。

　　小玉人在原地动也不动，那一只右手却急剧拉长，就这么一刻，那一只手变成了数十丈，瞬间跨越了空间距离，直接来到了姬长空的脖颈！

　　姬长空脸色大变，双眸马上闭起来，在这个关键的时候，他放弃了人眼的视觉，而是纯粹以灵魂来感受一切。

　　小玉的那一只右手并没有真正的拉长，只是，她的右手深处，却是真的跨过了空间！

　　在她和姬长空中央，不知何时起，出现了一个新的空间，这个空间来到突兀，来的令姬长空都没有发现。

　　对姬长空来说，这个空间是一道破不开的屏障，然而，对小玉来说，则是一个最佳的掩护。

　　她伸出手来，可以穿越这个空间，直接抓向姬长空，速度快，并且攻势诡异莫测。

　　然而，当姬长空试图攻击她的时候，却发现这个空间离小玉仿若无穷远，他的手臂伸出去，进入那空间之内后，只感觉到无穷无尽的空旷，灵魂找寻不到一丝小玉的踪迹。

　　闭上眼后，隔着这个奇异的空间，小玉突然消失了，在他身前，只有一个凭空闪现的奇妙空间，在这个空间之内，时不时地有小玉的苍白玉手伸出来，朝着他的脖颈掐来，朝着他的心腹刺来。

　　这一刻，姬长空的灵魂难以察觉到小玉的踪迹，而小玉，却可以通过那空间无时无刻地对他进行攻击，不知道为何，小玉伸手过来的时候，那一只手也模糊难辨，姬长空龙耀长刀斩去，往往发现斩的只是空气。

　　那一只手，却依旧伸长，到了姬长空心腹脖颈之处的时候，却突然变成了实质，马上对姬长空的身体造成了强大的杀伤力！

　　砰砰砰！轰轰轰！

　　人在原地，不断地挥舞着龙耀长刀砍劈，然而，龙耀长刀却全部都劈砍在空气之中，而他的身体，却在小玉的玉手轰进之下，连连中招。

　　姬长空非常被动，始终不能够把握到小玉的踪迹，小玉出击的速度往往又极为快捷，一旦击中了姬长空的身体，便会马上收手，令姬长空根本难以真正将小玉的那一只手伤害到。

　　就这么一会儿功夫，姬长空的身体，已经遭受了几次重击，若不是姬长空肉体强硬之极，并且恢复力非常变态，怕是现在这一具肉体已经毁去了。

　　但现在也不是办法，他的肉体虽然可以撑得住，但却是需要庞大的元力和体内的鲜血力量支撑，如果光是站在这儿任由小玉捶打，要不了多长的时间，他体内的力量就会消耗殆尽。

　　一旦他体内的力量全部耗尽了，一旦体内的鲜血力量不能够继续发挥作用，那么肉体的伤害将难以迅速恢复，到时候，小玉真的有可能直接将他的肉身毁灭。

　　不行，这样下去肯定必败无疑！

　　姬长空心中有这种明悟，闭上眼睛，突然不在利用灭世拳套和龙耀长刀来进行攻击，他发现在他身前的那奇异的空间，抵御的不仅仅只是他肉体的探索，最主要的还是对他的灵魂有着极大的迷惑性。

　　心中这么想着，姬长空的灵魂骤然空荡了下来，一瞬间，姬长空的灵魂进入无我之境，就在交战的最为关键的一刻，姬长空的灵魂一下子和周围的一切融为了一体，突然间，姬长空本人，也仿佛从这个世界消失不见了。

　　奇妙的场景发生了……

　　小玉隔着那奇妙的空间，明明可以看到闭目的姬长空，然而，当她伸出右手攻击姬长空的时候，却突然打在空气之中。

　　那一只右手穿过了那奇妙的空间，就在姬长空的身旁轰来刺去，小玉明明看得到姬长空，却仿佛成了一个瞎子，每一击都打在了空气之中，再也不能够伤害到姬长空的身体。

　　站在那儿一动不动的姬长空，闭着眼，和周围的场景融为了一体，那些来自于天魔吞天大结界之中的天地魔气，不知道为什么，竟然飞快地朝着姬长空的身体飞逸过去。

　　姬长空被小玉伤害的肉体，在这个时候，以肉眼可见的速度迅速恢复着，还未等那些魔气进入一半，姬长空又变得神采奕奕了，失去的力量全部重新恢复了过来。

　　呼呼！呼呼呼！

　　附加在天魔吞天大结界上面的天地魔气，来自于域外，来自于五行大陆的外太空，受着魔窟之主的力量牵引，才被输送到五行大陆，输送到昆仑山峰。

　　然而，当姬长空进入无我之境之后，那些天魔吞天大结界吸引过来的魔气，却开始不受魔窟之主的掌控，竟然飞快地落入姬长空的体内，令姬长空的身体闪耀出一个个黝黑的光点。

　　五百六十一个光点，来自于姬长空的身体每一个角落，这是姬长空身体上的穴道，如今，每一个穴道之中，都有黑色的光点闪烁，仿佛，在姬长空的穴道之内，有着黑钻石在发出光芒。

　　很快地，附加在天魔吞天大结界之上的魔气，竟然全部落入了姬长空的穴道之中。

　　天魔吞天大结界，十成的力量，因为天地魔气的大量流失，变得连三成都没有了。

　　轰！

　　暗星族的迪克，从天而降，浑身的星光四射，全部轰进在了结界之上，一举将这个结界撕裂了一个巨大的裂缝，从上面直接钻了进来。

　　在迪克身上，蹲着本源之毒，他小眼睛闪耀着恶毒的光泽，在场内众人身上瞄来瞄去。

　　“空空，你中毒了！”本源之毒惊呼一声，猛地飞向了姬长空，在他的肩膀上站定了。

　　本源之毒只是伸出一只小手按在姬长空的肩上，那小玉之间释放在姬长空体内的尸毒，便犹如被磁铁吸引，纷纷落入了本源之毒的小手之内，令本源之毒反而神采飞扬了起来。

　　在这个用毒的老祖宗面前，就连邪魔大陆魔窟高手的毒功，依旧只是小菜一碟。

　　很快地，姬长空体内的尸毒全部被本源之毒吸收，而这个时候，姬长空依旧是紧闭着双眼，如老僧入定一般没有知觉。

　　然而，本来交战正酣的众人，只要有闲暇的，目光都不由落向了姬长空。

　　天魔吞天大结界，乃是魔窟极为玄奥的一种大阵，上面的魔气这么轻易地被姬长空夺取，这显然超出了很多人的意料。

　　就连那魔窟之主，都从曹玄奇的空间中又一次走出来，并且暂时放弃了对曹玄奇的狂轰滥炸。

　　曹玄奇手持那一把剑，一剑将自己世界内一个个碎片般的小世界给一一击碎，那些小世界，正是原本魔窟之主九个场景碎裂之后形成的世界，每一个世界之中，都有一个曹玄奇。

　　如今魔窟之主暂时收手了，曹玄奇才有闲暇将那些影响他心志和生命的碎片给一一摧毁，心灵得到暂时的安宁。

　　在这个时候，魔窟之主抬头看天，发现天魔吞天大结界已经被迪克破掉一个大洞，从上方直接下来了。

　　只是瞥了迪克一眼，魔窟之主便神色凝重了起来，轻喝一声：“暗星族人？”

　　迪克一愣，道：“你认识我？”

　　魔窟之主冷哼一声，没有回答迪克，又将视线移动到了姬长空的身上，突然，魔窟之主勃然变色，惊呼道：“魔气！不对，这是，这是祖魔之须！”

　　魔窟之主骤然兴奋了起来，满脸都是不可思议的喜悦，惊奇道：“小子，你身体内竟然有祖魔之须！你从什么地方得来的祖魔之须！”

　　场内众多高手，几乎各个都在九宫天之境，然而，除了迪克之外，却没有谁听说过祖魔之须，在魔窟之主的惊呼声下，那些人一个个满脸疑惑，显得很是困惑。

　　只有迪克一副沉思的模样，半响，迪克仿佛想到了什么，突然高呼：“姬长空，保护好祖魔之须！这人一旦得到祖魔之须，必定实力大进，到时候，谁也不是他的对手！”

　　在迪克惊呼的时候，魔窟之主早已经放弃了曹玄奇，也不再去管任何人，直朝着姬长空冲去。

　　魔窟之主脸色依旧非常的平静，然而，他双眸之中的狂喜却难以掩饰，任何人只要看上他的双眸一眼，都会明白那祖魔之须对他有着多么强烈的吸引力。

　　祖魔之须来自于祖魔，祖魔乃是秉承天地魔气而成的一种古生命，祖魔可以吸引天地魔气，也可以转化天地魔气，祖魔对于天地间魔气真谛的理解，要超过大多数借助于天地魔气修炼的天士。

　　然而，祖魔虽然强大，可是在大毁灭的时候却遭受了重创，事后又被四圣兽给一直囚禁着，他的力量一直受到了限制，难以真正的发挥出来。

　　祖魔之须乃是祖魔的胡须，不但有着祖魔身上的部分力量，还有着祖魔对于天地魔气真谛的力量奥义领悟，祖魔力量被限制了，但是他那种对于魔气力量真谛的领悟，却不受任何的限制。

　　一旦让魔窟之主得到了祖魔之须，他的力量肯定会获得大幅度提升，这还不是最可怕的。

　　最可怕的是，他将有可能得到祖魔之须之中祖魔关于天地魔气真谛的领悟！

　　这种力量奥义真谛的领悟，才是最为珍贵、也是最为可怕的东西！一旦魔窟之主得到了那些领悟，说不定真的可以短时间突破到十方天之境，成为超脱的存在，到那个时候，五行大陆将无人可以制住他。

　　十方天之境的魔窟之主，必然可以杀死四圣兽，得到四圣兽的力量，到时候，魔窟之主将会超乎想像的强大，甚至可以成为死星域之中的强者！

　　魔窟之主冲向了姬长空，只是瞬间，魔窟之主便到了姬长空的身前，一下子将姬长空扯入了他的世界之中。

　　姬长空霍然醒来！

　　举目四望，姬长空双眸满是茫然，看着死寂荒凉的大地，看着昏暗的天空，还有头顶飞旋的乌鸦妖魔，姬长空马上明白自己又被人扯入莫名的空间之中了。

　　魔窟之主的形象，在这个昏暗的天空之中浮现出来，整个空旷的天空之中，都是被魔窟之主的上半个身子占据了，魔窟之主犹如远古魔神一般，在九天之上俯视着下方，看着下方的姬长空。

　　“小子，你那祖魔之须从何而来？”魔窟之主居高临下的看着姬长空，语气还算是平静，然而，眼神之中的贪婪却难以掩饰。

　　这魔窟之主乃是邪魔大陆魔窟的主人，按照道理来讲，绝不是那种容易动情绪的人物，之所以这样，只有一个解释——祖魔之须对他的影响实在太大了！

　　“与你何干？”姬长空皱了皱眉头，在明白了自己的处境之后，他心一沉，开始思量着该如何从这魔窟之主的世界之中挣脱出来。

　　“小子，你不用白费心机了，我的九幽魔界可不是小玉的尸界，在这里，你全部的力量爆发出来，也难以从九幽魔界之中挣脱。”魔窟之主一副好整以暇的模样，淡淡的笑道：“只要你将祖魔之须交给我，并且告诉我祖魔的位置，我不但可以放你出去，还会满足你的一切要求！”

　　“满足我的一切要求？”姬长空一愣，旋即冷笑道：“我如果让你从五行大陆滚出去，你也答应？”

　　“没问题，只要你所说属实，我可以立即将我的人带走，并且发誓永远不会再来你们五行大陆！”出乎意料，魔窟之主举手，竟然神色非常严肃，似乎真有这种念头。

　　本来只想激怒魔窟之主的姬长空，闻言心中的疑惑更甚了，冷声道：“那祖魔对你来说，比四圣兽还要重要？”

　　魔窟之主含笑点头，解释道：“小兄弟，你也知道，我们修炼的乃是邪门歪道，对我们来说，祖魔的确比四圣兽更加重要。小兄弟可以放心，我找到祖魔之后，会不惜一切代价杀死祖魔，我有了祖魔的力量，我便不在需要四圣兽了，你给我祖魔的位置，对你们五行大陆也是一个好处，你觉得呢？”

　　魔窟之主这一番话说来，不过仔细想了一下，姬长空还是坚定的摇头，道：“我怕你杀不了祖魔，反而变成祖魔的傀儡！到时候，祖魔借助你将魔窟掌控，那将会是太阳星域的一场浩劫，另外，我也不信你！你真要是杀了祖魔，你也不会放过四圣兽，谁都不会嫌力量多。”

　　“没办法，既然你不老实说，我只能够自己动手到你脑子里面去了。”魔窟之主叹息一声，忽然张口吐出一团魔气，一下子将姬长空给罩住了。


第400章 第三样神兵！

　　这一团魔气浓烈之极，瞬间将姬长空的身体裹住了，与此同时，魔气之中还有着来自于魔窟之主的灵魂念头，那些灵魂念头在魔气之中滚动着，朝着姬长空的身体钻入。

　　这种灵魂念头，根本无法抵挡，一霎那间，那些灵魂念头，纷纷进入了姬长空的身体，钻入了姬长空的脑海之中。

　　魔窟之主所谓的从姬长空脑海之中取来自于祖魔的记忆，就是要彻底摧毁姬长空的心灵，令姬长空的神魂失去自我的防御力量，将自己的所有一切贡献出来，贡献给他，当然，这肯定包涵着姬长空的记忆。

　　操控灵魂的力量，乃是无尽星域最为邪门也最为恶毒的一种力量，这种力量姬长空也懂得，星云炼魂术的驱使魂技，也是操控灵魂的一种力量运用方式，往往懂得这种力量的让你，都可以轻易地将别人的灵魂记忆得到。

　　显然，这魔窟之主，便是非常熟悉这种操控灵魂的力量，他现在对付的姬长空的手段，正是来掌控姬长空的灵魂，得到姬长空灵魂之中的一切。

　　当魔窟之主的灵魂念头进入姬长空的身体之后，来自于魔窟的魔气，也顺势落入姬长空浑身的穴道之中。

　　魔窟之主释放的魔气，和那天魔吞吐大结界上面的魔气显然不一样，来自于魔窟之主身上魔气，有着魔窟之主的气息，甚至有着一丝魔窟之主的念头，这种魔气，绝不是可以随意吸收的。

　　相反，这种魔气带着非常强烈的侵蚀力，它们钻入姬长空的身体穴道之中后，目的非常明确，——得到祖魔之须，将祖魔之须从姬长空的穴道之内带出去。

　　如果这魔窟之主不是敌人，姬长空或许很乐意让他将自己体内的祖魔之须带出去，毕竟他从来就没有打算要这祖魔之须，他也明白这祖魔之须绝对不是什么好东西。

　　可惜，这魔窟之主显然乃是他们的敌人，如今的魔窟之主已经如此的强大，一旦让他得到了祖魔之须，他将会更进一步，这对姬长空来说，可不是什么好事。

　　因此，一发现那些含有魔窟之主意识的魔气进入穴道之中，姬长空马上开始运用天火来应付，当他的灵魂变化成三朵火焰形态的时候，天火骤然显出来，堵在他浑身每一个蕴藏了祖魔之须的穴道口。

　　只要那些来自于魔窟之主的魔气出来，天火马上就可以发挥出作用，如果那些魔气能够将祖魔之须从他体内的穴道之中带出来，更是好事一件。

　　真要是那样的话，他不但可以将魔窟之主的魔气焚烧干净，还可以连带着将祖魔之须一并焚烧掉，一举解决掉身体内的隐患！

　　魔窟之主仿佛明白姬长空打着什么主要，那些进入他体内的魔气，都藏在他的穴道之内不动，似乎等待着天火消失。

　　与此同时，魔窟之主的灵魂念头，一下子进入了姬长空的脑海之中。

　　“厉害！”在姬长空的脑海之中，霍然传出了魔窟之主的念头，一个袖珍型的魔窟之主的灵魂，突然在姬长空的脑海之中闪现出来。

　　这魔窟之主在姬长空脑域之中转悠着，打量这呈三朵火焰形态的姬长空的神魂，却不敢冒然深入，更不敢直接竟然其中夺取姬长空的灵魂记忆。

　　三朵火焰形态的灵魂，朵朵花蕊之中，都有着璀璨的异光闪烁，犹如太阳真火，炙热非常。

　　这些力量，是他从太阳之心得来的，在那天火海洋之中，他无意中得到了数十股奇妙的太阳力量，那些生的气息占据了他的脑海，每当他的灵魂变化成三朵火焰的形态之后，那些力量就会犹如碎钻一样，镶嵌在那三朵火焰之上。

　　令魔窟之主顾忌的，正是那火焰之上的这些太阳生命的力量！

　　魔窟之主虽然有着九宫天巅峰之境的力量，在太阳星域内，也是数一数二的强者，甚至对于灵魂的力量有着非常深的见解和造诣，然而，在面对姬长空三朵火焰的神魂的时候，却一样不敢轻举妄动。

　　“生命之火！”魔窟之主在姬长空的脑域之中冷哼一声，道：“小子，你的狗屎运真的不错，竟然能够在太阳之心得到这么多的生命之火！看来想要将你的灵魂毁去，还真的有些麻烦了！”

　　这么说着，魔窟之主的灵魂念头，突然从姬长空的脑海之中飞逸出去。

　　生命之火？姬长空愕然，首次明白在他脑海之中的那些有着生息的力量，竟然还有着这么一个称呼。

　　生命之火，听名字似乎不错，正是因为它们的存在，姬长空才可以凝练出来的天火分身有着自己的生命，完全可以自主的攻击，甚至还非常聪明。

　　也是因为生命之火的存在，本来以为可以稳稳当当将姬长空的灵魂给摧残，迅速地将姬长空的灵魂记忆给得到的魔窟之主，竟然又退了出去。

　　生命之火，竟然还有着如此神奇的力量！

　　姬长空心中暗暗庆幸，马上保持着三朵火焰的灵魂形态，站在那儿全神贯注地看着魔窟之主，道：“不能够从我灵魂之中直接得到记忆，你还想怎样？”

　　他明白，在这魔窟之主的九幽魔界之中，他即便是将太虚幻境凝结出来，也休想凭借着太虚幻境从这九幽魔界之中走脱。

　　这魔窟之主不比那圣母幽兰，圣母幽兰凝聚出来的世界漏洞极多，姬长空凭借着太虚幻境可以轻易地挣脱，然而，魔窟之主的九幽魔界，却根本没有一丝破绽！

　　准确地说，以他的境界，还找寻不出破绽来！

　　找寻不出漏洞来，他就不能够将这个世界之中走出去，在这个世界内，魔窟之主就是造物主，他可以利用这个世界的一切力量！在这里，他便是神！

　　这种情况下，如何能够胜的过他？

　　姬长空心中明白这一战将会非常艰辛，所以他是一刻都不敢大意，等魔窟之主的灵魂念头从他的脑海之中飞逸出去之后，姬长空还是不敢放松，依旧利用天火将浑身的穴道口堵住，不给穴道之内的魔窟之主身上的魔气有逃出的机会。

　　“看来，只有先毁灭你的身体，等你的灵魂从肉体之中飞出来，再慢慢用魔气将你那有生命之火的灵魂给炼化掉了。”魔窟之主皱了皱眉头，似乎觉得有些麻烦，却没有更好的办法。

　　这么说着，魔窟之主那一样本来对付曹玄奇的神兵魔眼，突然在这个九幽魔界之中显现出来。

　　神兵魔眼在这个九幽魔界之中显现出来，变化成一个浑身全是魔眼的巨大的妖魔出来，在这个妖魔身上，竟然有着魔王级妖魔才有的气息，它竟然不逊色那陌生大陆的蟒蛇头妖魔。

　　更让姬长空诧异的是，这妖魔的灵魂全然封闭在一个铁牢之中，铁牢有着层层的枷锁，即是囚禁这个妖魔的灵魂，也是保护这妖魔的灵魂。

　　“小子，我知道你懂得炼狱鬼族的镇魂曲，不过，炼狱鬼族毁灭灵魂的魂技，也不是万能的。我身为魔窟之主，也多多少少知道一些无尽星域的秘辛，这妖魔身上的铁牢，足以防止你那炼狱鬼族的魂技，可以保证魔眼不受镇魂曲的灭魂！”

　　姬长空并没有听信他的话，在魔窟之主一番话还未落下来的时候，姬长空便将那炼狱鬼族的魂技施展开来，六根灵魂柱一起将那魔眼妖魔罩在其中，并且在灵魂之中吟唱镇魂曲。

　　不是无用，在炼狱鬼族的魂技之下，那魔眼妖魔铁牢之中的灵魂蠢蠢欲动，显然也受着炼狱鬼族魂技的影响。

　　然而，那铁牢的确有着神奇的作用，在那妖魔的灵魂想要冲出去的时候，都被那铁牢给拦阻了。

　　在那魔眼脑域之中的铁牢，囚禁着魔眼的灵魂，将炼狱鬼族灭魂的魂技被影响了，令姬长空不能够利用炼狱鬼族的灭魂魂技诛杀魔眼。

　　便在姬长空的施展炼狱鬼族镇魂曲魂技的时候，魔窟之主看准机会，再一次将灵魂念头闯入了姬长空的脑海之中！

　　因为施展炼狱鬼族的镇魂曲魂技，姬长空的灵魂形态不可避免的还原为原来的形态，呈现出一团飘忽不定的灵魂基本形态。

　　魔窟之主似乎算准了姬长空会施展炼狱鬼族的魂技，这似乎也正是他想要的，所以他先用言语刺激姬长空，故意让姬长空去不信邪的尝试，趁机下手！

　　看样子，这魔窟之主嘴里面说着慢慢来，但是却从来没有放弃过速战速决的念头！

　　几乎没有任何的凝滞，就在姬长空准备变化灵魂形态的时候，却突然发现那魔窟之主的灵魂念头，已经冲入了他的灵魂之中。

　　灵魂之中多了另外一个灵魂，他的灵魂已经不在纯粹，想要变化了三朵火焰的形态，一下子变得困难起来。

　　他试着变化为三朵火焰的形态，可以心念一动，那三朵火焰的形态去不再了。

　　“生命之火，需要纯粹的灵魂，不能够有一丝的杂质！小子，你还是太嫩了一点！”在他灵魂之中，传来了魔窟之主的嘲讽声。

　　灵魂之中多了魔窟之主的灵魂念头，身体外面，那魔眼妖魔也并没有停止不动，反而朝着他轰然压迫下来。

　　双重攻击！

　　魔窟之主一边利用自己的灵魂念头来掌控姬长空的灵魂，另一方面，也没有放弃外界的肉体攻势，这两种方式一起施展开来，只要有一方奏效，姬长空便要完蛋了。

　　含有生命之火的灵魂形态，需要纯粹的灵魂，否则难以将灵魂形态改变，不过，星云状的奥罗神教的星云炼魂术，应当没有诸多限制，这么想来，姬长空突然再次改变灵魂形态，试图变化为星云状的神魂。

　　这一次倒是没有困难，心念一动，他的神魂形态马上变化了星云状的灵魂形态，那魔窟之主进入姬长空灵魂之中的念头，突然间昏头转向了，仿若迷失在了星海之中，漫无目的地四处乱荡。

　　灵魂中来自于魔窟之主的威胁不在了，姬长空立即专心致志地对付那攻击过来的妖魔魔眼，将力量施加在灭世拳套之中，姬长空想也不想，便凝炼出一个几亩地大小的青色天雷出来！

　　这个青色天雷一出，又有七个青色天雷接连不断地从他那灭世拳套之中飞逸出来，直接轰击在那名为魔眼的妖魔身上，与此同时，姬长空龙耀长刀也开始爆射出璀璨的七彩虹光，一样朝着那妖魔轰去。

　　不再去管脑海之中的魔窟之主，姬长空盯着这魔眼狂轰滥炸，他知道这个世界肯定困不了他太长时间，外面的曹玄奇迪克都在，不会给这魔窟之主太长的时间。

　　他相信，只要他坚持上一段时间，曹玄奇、迪克、还有他外公古澹，定然有办法将魔窟之主给逼迫的从这个世界之中出来。

　　外界，有了迪克和本源之毒的加入，再加上魔窟之主被他给影响了，外界胜利的天平，应该在不知不觉间向五行大陆这一方倾斜了，只要他坚持下去，那魔窟之主肯定要不得不从这里出去解围。

　　这么想来，姬长空更加专心致志地对那魔眼妖魔狂轰滥炸，这魔眼妖魔虽然也是魔王级的妖魔，可是比起那陌生大陆的蟒蛇头的妖魔，还是有一段差距。

　　毕竟，当初那祖魔之须曾经在那蟒蛇头的妖魔身上，祖魔之须的大幅度令那蟒蛇头的妖魔力量获得了增幅。

　　对付这魔眼妖魔，他种种力量爆发出来，很快地占据了上风，越是交战，姬长空越相信魔窟之主一定被外界给影响了，要不然，魔窟之主将灵魂念头冲入他脑海之中，本体也不会没有行动。

　　以魔窟之主九宫天巅峰之境的力量，又在自己构建的世界之中，他完全有能力一边用灵魂来侵蚀他，一边本体出击。

　　现在这魔窟之主，仅仅只是放出魔眼妖魔，本体却并没有进来对他进行致命的打击，一定是忙于收拾外界的形势，不能够将全部的精力用在这儿。

　　心中抱着这个念头，姬长空对那魔眼妖魔狂轰滥炸，很快地，在姬长空的打击之下，那魔眼妖魔被重创了，也不得不从这个世界之中退出去。

　　这么一来，姬长空可以专心来对付钻入他脑海之中的魔窟之主的灵魂念头了。

　　星云状的神魂变动着，姬长空心念一动，想起来可以增幅灵魂力量的御魂冠来，这个想法在脑海之中一浮现出来，姬长空马上将天元珠从手中拿了出来，端详着天元珠，准备招呼天元珠之中的御魂冠来。

　　天元珠熠熠生辉，珠子表面的纹理越来越清晰，一个星辰图在珠子外面的图纹中显现，点点熠熠光辉，在天元珠内不断地闪耀着，一直都没有停息。

　　某种姬长空难以体会的能量，一直在天元珠之中发生着变化，天元珠里面，似乎在也发生着更大的变化，这种变化，一直都在发生着。

　　看着天元珠的变化，姬长空皱了皱眉头，早在那陌生大陆的时候，天元珠吞噬了数十万妖魔的灵魂，并且将那魔王级的妖魔灵魂也一并吞掉，从那个时候起，这天元珠就一直在发生这变化，直到现在。

　　这种变化和出现灭世拳套和御魂冠的时候一致，只不过，这一次变化的时间非常漫长！

　　数十万妖魔的灵魂，这一股力量实在太强大了，即便是天元珠，要将这么庞大的灵魂给融化掉，似乎也需要一段时间。

　　以姬长空来看，这天元珠的变化只要停止了，就会从中涌现出一样新的神兵来看。

　　天元珠中的第三样神兵，显然将会要比那灭世拳套和御魂冠都要神奇，他隐隐约约有种感觉，觉得这第三样神兵，将会带给他极大的震撼！

　　停止了胡思乱想，将御魂冠召唤出来后，直接将御魂冠戴上了，当那狰狞的面具将他的脸颊全部覆盖起来之后。

　　突然间，姬长空感觉到一股庞大的灵魂力量，骤然从他手中的天元珠之中释放出来。

　　天元珠突然光芒大亮，在姬长空的灵魂感应中，天元珠之中的世界开始无限的扩展，一个个新的世界开始在天元珠之中成形了。

　　与此同时，在御魂冠的作用之下，姬长空那星云状的灵魂之中，骤然冲入了一股新的灵魂力量。

　　那一股灵魂力量，如摧枯拉朽一般，在姬长空那星云状的灵魂之中开始肆虐。

　　魔窟之主进入了姬长空星云状神魂之中的灵魂念头，在这一股力量的作用之下，如薄纸一样被摧毁，只是一瞬间，魔窟之主那一缕灵魂念头，便魂飞魄散了。

　　天元珠之中的世界，天空之中一个个洞穴闪现出来，每一个洞穴之内，似乎都有一个新的世界形成。

　　一股难以言喻的奇妙力量，笼罩了整个天元珠，天元珠表面的星辰图，最终变得清晰无比。

　　并且，那星辰图开始缓缓从天元珠珠子表面飞逸出来，慢慢地平坦开来，缓缓地落入了姬长空御魂冠下面的脑海之中。

　　星辰图钻入姬长空的脑海之中，和姬长空星云状的神魂，神奇之极的融为了一体，成为了姬长空灵魂的一部分！

　　从姬长空的灵魂开始，渐渐地发生了奇妙的变化……


第401章 姬长空的第二灵魂！

　　那一幅来自于天元珠表层的星辰图，慢慢地钻入了姬长空的神魂，成了姬长空星云状神魂的一部分，和他的神魂奇妙的融为了一体。

　　因为这一幅星辰图的进入，姬长空的神魂仿佛瞬间得到了某种升华，那魔窟之主进来的灵魂意识，就在一瞬间，便被彻底的毁去，在姬长空的星云状神魂中魂飞魄散。

　　星辰图融入了星云状的灵魂之中，随着那星云状灵魂的变动而变动，渐渐地，姬长空的神魂之中满溢出缕缕力量，那些力量冲入了星辰图之中，仿佛在为星辰图改变着什么。

　　姬长空神魂的精神力，疯狂地涌入那星辰图之中，得到了姬长空精神力的注入，那星辰图不断地拓展开来，星辰图上的每一颗星辰都栩栩如生，仿佛获得了生命一般。

　　突然，冲入了姬长空脑海中的星辰图，又骤然从他脑海之中飞逸出来。

　　星辰图重新在魔窟之主的九幽魔界之中闪现出来，所不同的是，这星辰图和姬长空的灵魂已经有了深切的联系，仿佛成了姬长空的第二个灵魂。

　　与此同时，烁目的星辰之光，从那星辰图之中爆射出来，本来只有巴掌大小的星辰图，以肉眼可见的速度迅速变大，只是短短几个呼吸的间隔，这星辰图竟然已经填满了魔窟之主的九幽魔界。

　　在这九幽魔界中，星辰图不断地延伸，不断地发生着变化。

　　出去！

　　忽然间，在姬长空的脑海之中，浮现出了这么一个念头。

　　神奇的变化瞬间发生了！

　　如镜鉴被打破，这个由魔窟之主构造出来的九幽魔界，在那星辰图的碎碎星光之下，支离破碎，九幽魔界迅速崩塌，化为了粉碎的空间。

　　星辰图大亮，不断地衍变着种种奇光，星辰图也在迅速地扩大着，将由魔窟之主构建出来的九幽魔界碎片给扯入了星辰图之中，那些九幽魔界的碎片，一落人星辰图之中后，星辰图上面的光芒变化更加的明亮刺目。

　　很快地，这个由魔窟之主构造出来的神奇世界，在星辰图的分解之下，彻底的消失不见了。

　　也在这个时候，姬长空重新出现在五行大陆，身体显现在天魔吞天大结界之中。

　　重见天日的姬长空，环顾四周，首先看到的是魔窟之主惊骇之极的表情，他大张着嘴，一脸地不敢置信，盯着姬长空喃喃道：“不可能，这……这怎么可能？”

　　魔窟之主显然被姬长空粉碎他九幽魔界的力量给震惊到了，他明明有着九宫天巅峰之境的力量，这九幽魔界在他的经营之下，有着山川湖泊，有着沟壑沼泽，还有着妖魔花草……

　　这个九幽魔界除了不能够演化出天地间运行的种种自然规律之外，和别的生命之星几乎快要没有不同之处了，这么一个世界，竟然就这么崩塌了，数百年的心血付之一炬，对魔窟之主的打击实在太大了一点。

　　九宫天士想要构建一个世界出来，往往需要花费许多的精力，构建的世界中的一草一木，一山一水，都需要庞大的意念支撑。

　　有时候，一个九宫天士甚至会将那构建的世界当成生命之中最为美好的一个地方，代表着一个九宫天士心灵中最为美好的一个地方。

　　不但要花费巨大的心血，还有着某种精神的寄托。

　　这是一个心灵的港湾，是绝对不允许触碰破坏的禁脔，一旦这个心灵港湾被摧毁，那么，对构建这一切的天士来说，将是一个重大的打击。

　　这种打击，直指构建者的心灵！

　　一个九宫天士，如果自己构建的世界被人摧毁，心志不坚定者，可能会当场重伤，一蹶不振。

　　更有甚者，可能会随着自己世界的毁灭而毁灭，亦或者彻底崩溃，永远地活在痛苦之中。

　　这种刺激，非常的刻骨铭心！

　　魔窟之主有着九宫天巅峰之境的境界，一只脚甚至都要踏入十方天之境了，然而，即便是这样，当他发现自己构建的世间就这么崩塌后，他也是一副难以接受的模样，心灵首次出现了破绽。

　　曹玄奇看准了机会，本来一直被动的曹玄奇，终于取得了主动，一举将那魔窟之主扯入了他曹玄奇的世界之中。

　　魔窟之主突然消失不见了踪迹。

　　姬长空视线转移，瞄向了其它人，迪克此时和那小玉交上手了，迪克乃是暗星族人，精修暗星族种种的奇奥力量，肉身上的鳞甲满是星辰之精的力量，他与人交战，几乎不用担心任何的攻击，只需要专心对付别人即可。

　　在五行大陆上，能够将迪克那一身鳞甲破去的天士屈指可数，显然，这小玉不在这个行列。

　　诛杀胡镐时干净利落的小玉，在对付迪克的时候，显得束手束脚，种种魔窟的秘技轰击在迪克的身上，除了令迪克的一身鳞甲爆射出炫目的星光之外，几乎再也起不到别的作用了。

　　小玉不是姬长空，她不懂得炼狱鬼族的镇魂曲奥义，因此，她难以真正伤害到迪克的灵魂。不能够伤害迪克的灵魂，种种物理攻击又全部失效，这小玉早已经注定了失败，根本就不可能是迪克的对手。

　　若不是小玉有着尸界可以令她躲避，说不定就这么一会儿功夫，小玉便被迪克给轰杀了。

　　另外一边，天武王和圣母幽兰两人，神情闪烁不定，两人或许看出了情况有些不妙了，在对付石千劫、厉恨天、妖魁三人的时候，都保留了一分力量，应该是做不时之需，心存了逃离的念头。

　　阿修罗王和撼天的一战，已经到了紧要的关头，阿修罗王自从和古澹交战过后，在境界上面有了新的领悟，可惜上一次的伤势实在太重了，面对着同样是九宫天巅峰之境的撼天，阿修罗王显得有些左支右绌，渐渐显现出狼狈之色出来。

　　按照道理讲，古澹应该更加不堪才对，他上一次大战的时候，受的伤更重，不过，真正交手起来，古澹并不吃亏太多，在那残狼的攻击之下，也只是不断地撤退，但是撤退的时候，却不显慌乱。

　　因为，在古澹的身旁，还有一个本源之毒在活动着。

　　这小家伙虽然看起来不受人重视，但却是一个非常难缠的对手，残狼没有将本源之毒放在眼里，却已经在不知不觉中吃亏了。

　　残狼察觉到身体有些异样，在和古澹交战的时候，他的手脚动作越来越迟缓，体内的庞大力量也在一点一滴的流逝，这种流逝的速度，显然和正常的情况不一致。

　　一开始的时候，残狼并没有将这种异状放在心里，只当是古澹的力量导致的。

　　到了中途的时候，当残狼偶然发现本源之毒的灵魂突然强大了一霎那的时候，残狼才恍然大悟，明白那在他旁边时不时游走的小家伙，才是真正的罪魁祸首。

　　当他发现了这个情况后，残狼自然不会对本源之毒留手，马上准备将本源之毒给诛杀。

　　然而，本源之毒的难缠，出乎他的想象，袖珍型的本源之毒，在虚空中移动的速度远远超过他的反应！

　　不但如此，本源之毒的形态还可以随意的发生变化，在任何一个时刻，都能够瞬间变成透明状，和空气成一丝。

　　最重要的，本源之毒的灵魂，残狼难以感应到！

　　对残狼来说，想要对付本源之毒，那只有用眼睛来看到才行，然而，一旦本源之毒将自己的形态和空气成一色，再加上他快速的移动，那就相当于隐形了。

　　残狼不断地对本源之毒出手，想要先将本源之毒这个暗中的毒手给铲除，可惜，却始终摸不着本源之毒，种种力量奥义施展开来，也只能够打在空气之中。

　　与此同时，还有古澹在旁边出手协助，古澹的力量虽然逊色残狼，但是在境界的体悟之上，却并不比残狼差。

　　古澹和本源之毒联手，对付这残狼一个，渐渐地，不但一点不显败迹，随着时间的推移，在本源之毒施加在残狼身上的毒素的作用之下，他们竟然还慢慢地取得了上风。

　　本源之毒，有着可以将九宫天士毒杀的力量，这一点，姬长空老早就明白了，如今看到那残狼的动作越来越是迟缓，并且眼神也在逐渐的失去精神，姬长空心中一动，不由朝着那飞速移动的本源之毒望去。

　　在姬长空的注视之下，本源之毒打了个手势，一副你不用担心的模样。

　　看那本源之毒的模样，显然是胜券在握，对这场战斗非常有信心。

　　如此一来，姬长空倒也放心了，朝着他外公古澹叮嘱了一句小心，便将注意力放在了幽兰和天武王身上。

　　并没有多余的废话，对他来说，这圣母幽兰和天武王，才是最该死的人。

　　这两人为了自己的野心和仇恨，竟然胆敢将邪魔大陆的邪人给释放出来，他们乃是整个五行大陆的敌人！

　　灭世拳套在左手臂上面显现出来，一股惊天动地的力量，从灭世拳套之中爆发出来。

　　一团团黝黑的气浪，从那灭世拳套之中源源不绝的涌现出来，这一股纯粹的天地魔气，来自于天魔吞天大结界，被姬长空用灭世拳套的力量推出去之后，轰然凝聚成飓风，直朝着那幽兰和天武王席卷过去。

　　在那天地魔气形成的飓风之中，有着的一丝灵魂念头，在这一丝灵魂念头的作用之下，那魔气不断地凝聚变化，变得越来越大，似乎成了一个吞噬一切的妖魔，仿佛要就将所有人都给扯入其中。

　　与此同时，体内五百六十一的穴道之内的祖魔之须，骤然传来阵阵纯粹之极的魔气，那些魔气马上也涌入了那飓风之中。

　　突然间，姬长空再也感觉不到涌入体内的魔窟之主的魔气，仿佛，在他将魔窟之主冲入自己的神魂中的灵魂念头给摧毁之后，那些魔气也失去了魔窟之主的气息，反而被他体内的祖魔之须给掌控了。

　　也是因为如此，那么多的魔气在祖魔之须的作用之下，才能够这么源源不绝的狂涌而出。

　　祖魔之须一下子成了自己新的力量源泉，仿佛成了元力之外的第二种力量，他曾经在那陌生大陆吸收的庞大的天地魔气，就在这一刻，轰然爆发出来，全部从他体内的穴道之中飞逸出来。

　　一时间，整个昆仑都被天地魔气给笼罩了，那巨大无比的飓风之中，带着姬长空的气息，吞没了整个昆仑。

　　喀喀喀！咔咔咔咔！咔咔咔咔！

　　天魔吞天大结界，竟然也承受不住如此恐怖的飓风席卷，在一声声明显的响声下，那巨大的天魔吞天大结界竟然开始龟裂，被撕成一块块巨大的暗黑色的天幕，来自于天魔吞天大结界之中的魔气，也在这一瞬间全部被飓风给吸收。

　　这一刻，整个昆仑仿佛只剩下那由姬长空凝结出来的飓风了。

　　不但是天武王和圣母幽兰，就连那曹玄奇、古澹和迪克等等昆仑闪上的人，都被扯入了飓风之中。

　　不好！

　　心中惊呼一声，看到古澹和迪克还有厉恨天等人也被飓风扯入之后，姬长空心中暗惊，突然发现以自己如今的力量，还不能够掌控这由庞大魔气凝结出来的飓风。

　　他体内穴道之中的魔气，来自与有祖魔存在的陌生大陆，几乎得了那陌生大陆三分之一的魔气，如此庞大的魔气，在这一刻释放出来，那上面的力量简直毁天灭地。

　　他的境界还未修到九宫天巅峰之境，之前对于天地魔气的真谛更是一无所知，冒然施展出如此恐怖的力量出现，马上开始失控了。

　　除他之外，昆仑山上的所有人都被这巨大无比的飓风给扯入其中了，不但如此，飓风还在变得更大，竟然直接将昆仑山都给笼罩了。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰！

　　惊天动地的轰鸣声，从昆仑山的大地深处传来，数千丈高的昆仑山，在这巨峰的力量之下，竟然一点点地从大地之中被拔起来，比一个小国家还要大的昆仑山，重逾亿万万斤，然而，这一刻，竟然被连根拔起了。

　　在恐怖的轰鸣声之中，整个昆仑都被那飓风给吞没，在震耳欲聋的恐怖轰鸣声之中，昆仑山被飓风给撕裂崩塌，化为了几亩地大小的巨大石头，那些石头涌入了飓风之中，随着飓风的庞大漩涡旋转。

　　糟糕！

　　姬长空心中的惊讶更甚了，那么大的石头冲入了漩涡之中，一旦撞击到古澹和厉恨天，两人肯定要吃不消了。

　　巨大的石头，恐怖的冲击力，在漩涡的带动之下，可以发挥出来的冲击力，绝对是连九宫天士都承受不住了。

　　果不其然！

　　一块有十亩地大小的坚硬岩石，从昆仑山上分裂之后，轰然冲入了漩涡之中，在飓风力量的带动之下，那巨大无比的坚硬岩石速度越来越快，蕴含在上面的力量也越来越强。

　　蓬！

　　这一块巨大的岩石，轰然撞击在那撼天的身上，来自于魔窟的九宫天强者，在这一次猛烈的撞击之下，当即口吐鲜血！

　　和阿修罗王交战那么长时间，都一点事情都没有的撼天，只是被那十亩地大小的岩石一撞，便当场吐血，足以证明那些岩石的冲击力有多么恐怖。

　　岩石本身巨大，但是，真正给岩石恐怖力量的，还是这巨大无比的漩涡，这漩涡可以将亿万万斤的昆仑山都给连根拔起，可见这飓风多么变态了，冲入了飓风漩涡之中的岩石，在飓风之中每旋转一次，速度便会快上一倍，附加上面的魔气也多上一倍。

　　如此多的力量，如此快的速度，如此大的岩石，种种力量融合在一起，比外太空的自然陨石雨还要恐怖。

　　蓬！

　　天武王也被一块巨大的岩石撞击了一下，在那岩石的力量之下，天武王的身体再也保持不住平衡了，直接在那漩涡之中打滚，开始被更多的力量冲击了。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　修炼了邪功的天武王，肉体的坚硬程度也称得上是出类拔萃，然而，在一块块岩石的轰击之下，天武王的肉体彻底报销了。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　浑身的骨骼碎断，大口大口的鲜血从他口中冒出来，他的肉身直接变形了，被一块块岩石轰击的根本没有了人形，就这么一会儿功夫，天武王的肉身彻底毁去了，并且很难再恢复过来。

　　撼天很快步入了天武王的后尘，两块十几亩大小的岩石，一前一后冲击过来，将撼天直接夹在了中心。

　　只听撼天一声撕心裂肺的惨叫，他那魁梧雄壮的身子，突然成了一块大饼的形状，浑身的骨骼，也在一瞬间全部爆碎了开来，显然也是活不成了。

　　姬长空人在飓风上方，呆呆的看着这飓风的恐怖力量，一瞬间简直不知道该如何是好了。

　　两个九宫天士，其中撼天还在九宫天巅峰之境，在飓风的力量之下，就这么轻易的被毁掉肉身，这实在太出乎他意料了。


第402章 掌控一切！

　　天武王和撼天两人，都在九宫天之境，然而，却在飓风之内，被彻底摧毁了肉身，落得个粉身碎骨的下场。

　　更多的人，在飓风之中身体失去了控制，只能够在飓风的漩涡之内没有目的的飞旋，时刻都有被飓风中的岩石轰击的可能性。

　　那天武王和撼天两人，肉身被摧毁后，灵魂不可避免地从肉体之中飞逸出来。

　　诡异的事情发生了！

　　这两人的灵魂，竟然一样不能够从那漩涡之中飞逸出来，随着那漩涡的飞旋，朝着飓风的中心飞去。

　　灵魂原本应该不受任何物质世界的掌控，按照姬长空的想象，这天武王和撼天的灵魂一出来，肯定会迅速飞离这儿，有多远逃多远的。

　　没想到，这飓风的力量竟然如此的邪异，两个九宫天士的肉身被摧毁之后，竟然连灵魂都难以逃脱，依旧被束缚在了飓风之中，受着飓风的力量影响。

　　这大大超乎了姬长空的意料。

　　突然，姬长空浑身都紧张了起来，只见一块硕大的岩石，在飓风的力量之下，直朝着那厉恨天撞去。

　　被扯入飓风之中的厉恨天，早已经转的昏头转向，失去了对身体的掌控了。

　　那一块岩石并不比撞击天武王的小多少，上面蕴含的力量也同样非常的惊人，天武王在那些岩石的撞击之下，都落得个粉身碎骨的下场，实力要比天武王逊色一些的厉恨天，一旦被那些岩石轰击中，岂不是更是只有死路一条？

　　姬长空脸色大变，试图寻找出一个解决的方法，来阻止那一块岩石冲击到厉恨天的身上。

　　按照道理讲，这飓风的力量来自于他体内的穴道，确切地说，是来自于他体内的祖魔之须的力量。

　　既然是来自于他身体之中的力量，他应该有着掌控的能力，但是从这飓风出现之后，姬长空就发现飓风的一切都脱离了他的控制，他根本没有给飓风任何的命令，飓风便将所有人扯入其中。

　　不但如此，就连如此巨大的昆仑山，竟然也都被飓风给连根拔起了。

　　这显然不是他本来的目的。

　　他难以将那一块巨大的岩石轨迹改变！姬长空很快发现了一个无奈的事实，他无法将飓风停下来，也无法利用飓风的力量来改变厉恨天的位置。

　　厉恨天才进入九宫天之境不多久，在之前的交锋中，他更是消耗了太多的力量，可以肯定，一旦那一块巨大的岩石撞击在他的身上，厉恨天怕是真的只有死路一条了。

　　就在这个时候，更多的岩石爆碎开来，其中很多的岩石四处飞溅，竟然又朝着那古澹冲去。

　　姬长空心中的急迫感更加强烈了！

　　怎么办？怎么才能够将飓风停下来？怎样才能够阻止惨案的发生？

　　一连串问号在脑海之中过了一遍，姬长空满头大汗，心中惊恐到了极点，他可不想眼睁睁地看着身旁最亲的两个人，就这么离他而去了。

　　蓬蓬！

　　蒙蒙星光从那漩涡之中传了出来，一束束星辰之光芒，从那迪克的身上爆射出去，星光精准无比，将那冲击向厉恨天和古澹的巨大岩石，直接给轰成碎裂。

　　巨大的岩石被冲击成小的岩石，那些岩石溅射到古澹和厉恨天两人的身上，只是将两人身体击伤，但伤势并不严重。

　　大岩石变成了小岩石，附加在上面的力量一下子小了十来倍，这种力量虽然一样对厉恨天和古澹造成了伤害，却不会短时间将两人的肉身给彻底摧毁。

　　姬长空紧绷的心弦，随着那迪克的出手，终于轻轻松了一点下来。

　　“姬长空，快想办法，要不然，这飓风造成的力量，还是会将里面的所有人都给绞杀！”迪克在漩涡之中大叫着。

　　在迪克的肩膀上，蹲着本源之毒，本源之毒也是满脸急切，可惜他的力量不是刚猛的路线，人在飓风之中，根本不能够发挥出什么作用来。

　　那么多被扯入漩涡之中的强者，只有迪克可以稳住身子，不但如此，他还可以发动起身上的力量，将那些击打向古澹和厉恨天两人身上的致命岩石给破碎掉。

　　之所以会这样，完全是因为迪克修炼的力量奥义和天士不一样，暗星族人只着重身体上的修炼，采集星辰之精来融入身体，变成那种奇异的覆盖全身的鳞甲。

　　鳞甲之中，有着非常强大的星辰之力，可以为迪克形成牢不可摧的防御，他本身的重量，因为星辰之精的存在，也远远超过一般的天士。

　　正是因为如此，迪克才可以在那飓风之中稳住身子，即便偶尔被那些溅射出来的岩石撞击到了，迪克身上的鳞甲也可以将大部分的力量都给抵消，根本不受那些岩石冲击的影响。

　　也正是因为迪克在里面的优势，那本源之毒才会毫不犹豫地来到迪克的肩膀上，借助于迪克的力量，本源之毒成为第二个不用担心会被岩石给冲击粉碎的生命。

　　迪克的一声大叫，又令姬长空的心弦给绷紧了！

　　不错，现在根本不是可以放松的时候，那些岩石的碎块溅射到厉恨天和古澹的身上，虽然不会马上将两人的身体给摧毁，但是，这么反复的冲击，几百次下来，还是会将厉恨天和古澹给击打的粉身碎骨。

　　迪克虽然厉害，在飓风中却依旧被影响了，他的力量也不是无穷无尽的，每一次利用身体内鳞甲来抵消岩石的冲击力，都会消耗他很多的力量，这种能量的消耗，是非常庞大迅速的。

　　显然，迪克体内的力量，绝对没有这飓风之中的力量强！

　　必须要在迪克的力量消耗尽之前，尽快想到解救厉恨天和古澹的方法，否则，一旦迪克的力量耗尽，或者厉恨天和古澹两人被飓风的力量拉扯的太远，那么两人将会很快地被巨石给摧毁。

　　明白了这个道理之后，姬长空再也不敢放松了，聚精会神地观察着巨大无比的飓风，跟着飓风飞上天。

　　在飓风之上，遥遥朝着下方望去，他发现偌大一个昆仑，变成了一个深不见底的圆坑，昆仑山直接消失不见了。

　　飓风将昆仑山连根拔起之后，分裂了昆仑山，带着昆仑山继续朝着远处飞去，没有任何的目的。

　　渐渐地，天武国的皇城出现在了飓风的下方，那些在飓风之中四处飞射的岩石，等到冲入了飓风的中心之后，会突然飞落出一部分来。

　　那些岩石从飓风之中飞射出来之后，在巨大的惯性力量作用之下，猛烈地飞驰着，直朝着下方的天武国皇城冲击下来。

　　一时间，天武国皇城的天士一个个恐惧起来，看着那些从天而降的石头，以为是天外的陨石轰撞了下来。

　　天武国的皇城之内，有着数百外的百姓，一旦让那些石头轰击下来，整个天武国的百姓将会遭受史上最为残酷的一次灾难！

　　为了避免这种灾难的发生，天武国的那些天士，一个个纷纷冲天而起，竭尽全力地来用自己的力量冲击向那些飞落下来的岩石。

　　希望能够以自己的力量，来自阻止那些岩石飞落到天武国皇城之内，将整个天武国的皇城都给毁去。

　　蓬蓬！砰砰砰！

　　一声声轰鸣，从飓风下面传来，在天武国的皇城天空上，凌立着一个个天武国的天士，这些天士一出现在天上，马上开始对那些从天而降的石头展开攻击，不求那些石头会爆碎开来，只求能够将那些石头轰落下来的方向稍稍弄偏一些。

　　然而，那些飞溅下来的岩石，虽然只有磨盘大小了，但是上面蕴含的冲击力，依旧不是一般的天士可以抵挡的。

　　任何胆敢来抵挡那些岩石的天武王的天士，都会发现自己的力量冲击在那岩石之上，马上从那岩石之上传来一股更加庞大的反击力量出来。

　　只是岩石上面的反击力量，就不是他们能够抵御住的了，一个个天武国的天士，在岩石的反击力量之下，纷纷被轰杀。

　　唯一庆幸的是，那些以自己的性命为代价来抵御岩石轰落的天士，他们的努力并不是白费的。

　　只要被他们的力量轰击中的岩石，都会稍稍改变一下方向，朝着天武王皇城之外旷野落去。

　　在这些天武国的高手的努力之下，那些从飓风的下面飞溅出来的岩石，一个个偏移了原来的方向，朝着无人的旷野落去，令天武国皇城之内的平民百姓得以存活了下去。

　　不行！这样下去还是不行！一定要寻个办法出来！

　　姬长空人在飓风的上方，看着下方肆虐大地的飓风，焦急如焚，他双眸四处凝望着，想要找寻出一般解决途径。

　　突然间，姬长空的眼瞳之内，出现了星辰图来。

　　之前撕裂了魔窟之主的九幽魔界的星辰图，就在那飓风的中心！不但如此，那星辰图还光芒熠熠，上面的星辰之光闪烁着，不断地释放出缕缕的奇异力量出来。

　　那些奇异的力量，汇入了飓风之中，和飓风内肆虐天下的庞大魔气达成了奇妙的协调来。

　　心中一惊，姬长空突然冒出这么一个念头来，难道，难道操控这飓风的，是那星辰图？

　　这个想法一在脑海之中浮现，姬长空突然呆住了，原来，那星辰图之中传来的气息，和他如今的星云状灵魂，根本就是一致的！

　　他一直试图掌控飓风，希望能够凭借着自己的力量来停止飓风，却没有料到真正始作俑者，竟然有可能会是那星辰图！

　　才从天元珠之中冒逸出来的第三样神兵，虽然和他的灵魂短时间融合在了一起，但是，对于这个神兵的用途和力量，姬长空根本一无所知，他刚刚根本不知道这星辰图是如何将九幽魔界给摧毁的。

　　现在，他一样不知道这星辰图，是通过何种方法来操控你飓风的。

　　唯一可以肯定的是，只要他能够掌控那星辰图，他就可以掌控飓风，可以掌控飓风之中的一切变化！

　　脑海之中电光一闪而逝，姬长空终于找到了解决的办法！

　　没有丝毫的犹豫，本在飓风上方的姬长空，一头钻入了飓风的中心，来到了有那星辰图存在的神奇区域。

　　星辰图之中的能量，犹如纽带一般，和飓风连接起来，星辰图不断地变化着，形成种种的神奇星点出来，每一个星辰图之中的星点，仿佛都是一个微缩的世界，那些微缩的世界仿佛和飓风连接起来了，掌控着飓风的所有的攻击方式。

　　进来！

　　姬长空心中突然涌现这个念头，他将操控灭世拳套和御魂冠的方法施展开来，希望能够将星辰图融入他脑海之中。

　　诡异之极的，星辰图并没有进入他的脑海内，也没有和他的星云状的灵魂融为一体。

　　相反，从那星辰图之中，骤然爆射出一束强光，那一束强光竟然直接将姬长空给扯入了星辰图之中。

　　只是一霎，姬长空的身体还在原地，灵魂却突然缩小了千万倍，直接落入了星辰图之中的世界之内。

　　如一滴水落入大海，姬长空的灵魂进入星辰图之中后，马上发现自己和星辰图融为了一起。

　　姬长空微缩的千万倍的灵魂，在这星辰图之中开始不断地变大，意识占据了星辰图的一切。

　　突然间，姬长空发现在这星辰图之中，还有一股非常微弱的灵魂，这一股灵魂显然不是属于他，这一股灵魂的意识非常微弱，已经到了油尽灯枯的边缘。

　　然而，正是这一股微弱之极的灵魂意识，因为在星辰图之中，竟然在操控着星辰图，令星辰图掌握了飓风，也掌握了一切。

　　姬长空的灵魂才进入这个星辰图之中，那一股微弱的灵魂意识，便猛地扑向了姬长空，试图将姬长空灵魂的精神力全部占据，来得到姬长空的灵魂，得到星辰图的掌控权，进而得到姬长空的身体。

　　灵魂夺舍！

　　只是一霎那间，姬长空便明白这一股星辰图中的灵魂想要做什么了！

　　一旦让这一缕神魂占据了他的主意识，这一股神魂就能够得到他灵魂中的一切，得到他的记忆，得到他的精神力，得到他的生命烙印……

　　这样的话，那人将会完全取代他，不但拥有星辰图，还可以拥有属于他的一切！

　　显然，这星辰图之中灵魂意识，要比那魔窟之主的灵魂意识难对付很多，在那人的意识之下，姬长空使尽了所有的手段，都不能够来抵御这一股灵魂意识的入侵。

　　甚至于，姬长空在这星辰图之中，将自己的灵魂变化为三朵天火的形态，都无法抵挡这一股灵魂意识的进入。

　　那种从太阳之心内得到的号称生命之火的力量，魔窟之主极为忌惮，根本不敢靠近分毫，然而，在这个人眼中，似乎就连有生命之火燃烧的三朵火焰，依旧不能够阻碍他的夺舍大计。

　　姬长空魂飞魄散，突然意识到这个在星辰图之中的灵魂，怕是……怕是比那魔窟之主还要强大，他或许……或许是一个真正的十方天士！

　　“你很聪明，不错，我正是天元珠的原主人，也是这‘浩瀚星海图’的原主人，我这一缕主魂在浩瀚星海图之中已经待了许多年了，我本以为我的这一缕主魂彻底消亡了也难以重见天日，没想到你竟然给了我一个惊喜。”

　　那一股灵魂意识，传来一个讯念，然后瞬间进入了姬长空的三朵火焰形态的灵魂之中。

　　事已至此，姬长空根本不用多问一句，对方的意图非常明显——就是要占据他的灵魂，得到他的一切，获取新生！

　　这一刻，姬长空知道如果不能够消灭这一缕神魂，他将会失去一切！

　　眼睁睁的看着那一缕灵魂意识进入他的灵魂之中，姬长空急速的思量着解决的办法，所有的方法瞬间在脑海之中过了一遍，终于，姬长空找到了认为最有可能灭杀这一缕灵魂意识的方法！

　　炼狱鬼族的镇魂曲！

　　三朵天火形态的灵魂，骤然变化为了本源之态，炼狱鬼族的镇魂曲曲调，奇异地在他脑海之中想起。

　　以灵魂力量凝聚出来的六根灵魂柱，一下子将他变化为本源之态的灵魂给罩住了，一个个诡异之极的符号，纷纷从那六根灵魂柱之中涌现出来，将奇妙的力量如编制大网一样蔓延开来。

　　“镇魂曲？不！！！”

　　那灵魂意识，最后传出了一段不甘心的咆哮，在镇魂曲的力量之下，这一缕灵魂意识瞬间爆射开来，点点纯粹的灵魂记忆之光，则是分散开来，激射在姬长空的灵魂本源之态上，成了姬长空灵魂中的一部分无序记忆。

　　这个十方天士的灵魂意识，爆射开来，最后的灵魂烙印永远消失了，但是，他那激射出来的纯粹记忆之光，却全部打在了姬长空的灵魂上方！

　　这些纯粹的记忆之光，乃是一段段这十方天士的记忆！

　　虽然无序，虽然混乱，却有着种种玄奥莫测的智慧，有着对于天地力量的精深领悟！


第403章 孕育新魂！

　　炼狱鬼族的镇魂曲，果然是对付灵魂的上佳毁灭绝技，在炼狱鬼族的镇魂曲的力量之下，这一股十方天士的主魂，被姬长空直接给炼化，化为了纯粹的灵魂记忆之光，流溢在姬长空的灵魂之中。

　　那些来自于十方天士的灵魂记忆，杂乱无序，不是一时半会可以理解的了的，当那些记忆在姬长空的脑海浮现出来后，他试着去联系那些记忆，却发现那些记忆断断续续，根本不能够组合在一起。

　　自然，他也不能立即明白那些记忆到底想要说什么，到底想要表达一个什么含义出来。

　　在这个时候，外界可能已经天下大乱了，因此，姬长空并没有多想这些记忆的含义，也没有多花费精力去领悟这些记忆，心中只有一个念头，马上将这浩瀚星海图给给掌控了！

　　浩瀚星海图之中，如今只有他一个人的灵魂气息在，当他试着去想的时候，他的灵魂无限扩大，占据了这个浩瀚星海图的每一个星辰。

　　突然间，那种和灵魂融合在一起的奇妙感觉，又涌入心头了。

　　魂灵依附，心魂成灵……

　　就在这个时候，从姬长空的脑海之中浮现出一段记忆出来，这个念头在他脑海之中浮现出来之后，他马上发现自己灵魂和浩瀚星海图形成了奇妙的互动，来自他灵魂的本源烙印，开始在浩瀚星海图当中慢慢衍生出来。

　　那是一段不属于他的记忆！

　　显然，这一段奇妙的记忆，来自于刚刚那被毁灭的十方天士的主魂，这一段记忆，似乎乃是彻底掌控浩瀚星海图的一种奇妙的方法。

　　来自于姬长空灵魂的本源烙印，在浩瀚星海图之中慢慢的衍生变化着，将种种姬长空灵魂的气息逸入这浩瀚星海图的每一个角落。

　　只见在每一个浩瀚星海图的星辰之上，隐隐约约间，都有了姬长空的灵魂气息，并且，在浩瀚星海图的中心地点，也有一个新的魂魄缓缓显现出来，这个新的魂魄，和姬长空的灵魂本源烙印有着十成的相似。

　　不但如此，那灵魂烙印不断地变化着，吸收了来自于姬长空灵魂的生命气息，似乎……渐渐地成了姬长空的另外一个灵魂。

　　当那一个灵魂终于成形之后，姬长空心中突然泛起了一种极为玄奥的感觉，这种感觉，隐约和天火分身的联系有些相似，但又有些不同。

　　以天火凝炼出来的分身，主要的力量来自于生命之火，其中也有着姬长空的灵魂念头，不过，天火分身却来自于姬长空灵魂之中的火焰，算是姬长空灵魂力量的延伸，完全受姬长空的灵魂所影响掌控。

　　然而，这个在浩瀚星海图之中重新孕育出来的灵魂，却像是将姬长空的生命灵魂烙印给复制了！

　　新形成的灵魂，虽然是依靠姬长空的灵魂而生，但是因为在这浩瀚星海图之中出来，那灵魂之上还有着一部分来自于浩瀚星海图内的奇异气息。

　　两两融合之后，这一个新的灵魂，已经不单单只是姬长空原灵魂的延伸了，可以说，这是一个独立的灵魂了！

　　这个念头在脑海之中浮现出来后，姬长空进入浩瀚星海图之中的灵魂，便突然飞逸出去，一下子重归本体。

　　然而，那种灵魂在浩瀚星海图之内的感觉，却不曾消失……

　　人站在飓风的漩涡之内，姬长空神色愕然，看着飓风中心滚动的浩瀚星海图，感受着自己灵魂还在的奇妙错觉，一时间，姬长空有些茫然了。

　　……这种感觉，是另外一个灵魂的作用！是那在浩瀚星海图之中的新生灵魂在发生作用！

　　霍然间，姬长空明白了自己的处境，他的主灵魂虽然从浩瀚星海图之中飞逸出来了，然而，那个在浩瀚星海图之中刚刚孕育出来的灵魂，却取代了他的意念……

　　而那个灵魂，和他的心神，是完全相通的！

　　这一刻，姬长空有种奇妙的感觉，他觉得自己仿佛成了两个人！

　　一个人在漩涡中心，在怔怔地看着那漩涡中心的浩瀚星海图，另外一个人，则是变成了浩瀚星海图，灵魂乃是浩瀚星海图之中新生的灵魂。

　　而身体，则是浩瀚星海图本身！

　　那一颗颗蕴藏在浩瀚星海图之内的星辰，仿佛成了他身体的一个个穴道，那些星辰本身，仿佛乃是他另外一个身体的血肉，那星辰之间的奇异光线，仿佛乃是他的筋脉……

　　这是一种极为玄奥，极为匪夷所思的感觉，然而，姬长空却丝毫不怀疑这种感觉的真实性！

　　不好！

　　就在此时，姬长空看到那厉恨天和古澹两人，被扯入了漩涡的另外一边，离那迪克越来越远了。

　　也在这一刻，硕大的岩石轰然狂卷过去，按照那个趋势来看，古澹和厉恨天两人，怕是都要难逃一劫了！

　　心中满是焦急，姬长空暗道：绝对不能够让那些岩石冲击到两人。

　　这个念头在脑海之中浮现出来，分别在两个灵魂之中闪现出来，姬长空的本体中的灵魂，没有任何的动作，也根本没有办法来阻止这一切的发生。

　　然而，那个在浩瀚星海图之中的灵魂，却奇妙的变化了一下，星云状的魂魄只是微微一动。

　　诡异之极的场景出现了……

　　飓风的力量，仿佛受到了某种力量的影响，那纠缠着巨石的飓风力量，忽然强烈，又忽然弱了下去，某种看不见的力量开始影响了飓风。

　　只见本来应该撞击向古澹和厉恨天的巨大石块，突然之间改变了方向，然后便朝着那残狼和小玉轰去了。

　　本来还庆幸可以暂时躲过一截的残狼和小玉两人，一瞬间便被巨大的石头轰击中，残狼满口鲜血，肩膀上的骨骼传来一声明显的爆裂声。

　　小玉稍好一些，小玉的力量比那残狼强，战斗经验似乎也更加丰富一点，眼看着那巨大的岩石冲击下来，她也不知道施展了什么力量，身体骤然成为一道利箭，猛地朝着一个方向射去，堪堪躲过了这一击的影响。

　　掌控飓风！

　　姬长空心中一动，马上意识到他的主灵魂虽然无能为力，可是在那浩瀚星海图之中刚刚孕育出来的另外一个灵魂，却有着掌控飓风，运转一切的能力！

　　那个在浩瀚星海图之中刚刚孕育出来的灵魂，和姬长空变化为星云状后的灵魂一模一样，那个灵魂依循着星云炼魂术的方法缓缓运转着，和浩瀚星海图达成了奇妙的连接，不紧不慢地将这浩瀚星海图给变成了他的玩具。

　　人在飓风中心，姬长空低头一望，骇然发现在不知不觉间，这飓风已经缓缓往下席卷了。

　　在飓风的下风，正是天武国的皇城，许多天武国的天士，此时一个个都露出绝望之极的表情。

　　显然，在这种天威的力量之下，这些天武国的天士，自知再也无法抵挡了。

　　一旦飓风冲击下来，降落到天武国的皇城，可以肯定，那些天武国的百姓将会无一幸免，全部都被飓风给绞杀！

　　顷刻之间，这飓风就可以彻底毁灭天武国的皇城，将所有的百姓杀死，将天武国皇城从地图上抹去。

　　虽然对于归元宗、对于武家没有好感，但是姬长空却不会迁怒这些天武国的百姓，眼见悲剧即将发生，他马上改变自己的想法，在心中泛起了一个马上离开这儿的想法出来。

　　一个想法显现出来，本体无动于衷，然而，那浩瀚星海图却再一次发挥了作用！

　　也不见那浩瀚星海图做了何种动作，在它的影响之下，飓风慢慢地升空，渐渐地到了九霄云外，飓风包裹着所有人，直朝着五行大陆的外太空飞去。

　　就在此时，远处一个魁梧的大汉，也轰然冲入了飓风之中，受着飓风的影响而被纠缠向飓风的中心。

　　姬昊天！

　　这是入魔之后的姬昊天，九条魔龙御动着他，如上古魔神一般，直接插入了飓风之内。

　　上一次在那北蛮的时候，他只有八卦天之境的修为，如今，入魔之后的他，实力终于再一次增进，此刻的他，已经在九宫天之境了！

　　在八卦天之境的时候，他就可以利用魔龙大九式，在入魔的状态之下将夜叉王打的没有还手之力，甚至可以硬抗阿修罗王了。

　　如今他也突破到了九宫天之境，他的力量到底有多强，谁都不知道。

　　姬长空显然也发现了姬昊天进入了飓风之内，每多一个人超级强者进入，这飓风之中的力量就会更进一步，变得越来越凶厉，变得越来越可怕！

　　在不知不觉间，这飓风之中蕴藏的力量，已经可以毁天灭地了，人在飓风之中，姬长空可以深刻的感受到如今飓风之中有多么恐怖的力量。

　　如果任由这飓风在五行大陆肆虐，可以肯定，任何被飓风席卷的地方，毕定将山川崩塌，河流被抽干，如果这飓风经过了人类的城市，那么一个城市，将会在顷刻间生灵涂炭。

　　这个飓风，足以将五行大陆给摧残的千疮百孔！

　　因此，姬长空操控着飓风，一直朝着天外飞去，朝着那五行大陆的大气层飞去，希望能够避免飓风给五行大陆带来灾难。

　　他甚至不敢心中泛起将飓风停下来的念头！

　　因为，在飓风之中，有着昆仑山崩塌之后的碎石，只要飓风停止下来，那些碎石便会不受控制的飞射出去，会落到五行大陆上面，会给五行大陆造成难以想象的重创！

　　天外！

　　只有外太空的混乱无序之地，才可以将飓风之中乱石的力量抵消，也只有在那里，乱石才会变成虚空之中的陨石，会飞向五行大陆之外，落入茫茫无尽的虚空之中。

　　这么想来，姬长空以心神操控的飓风，一路朝着五行大陆的天外飞去。

　　在这个过程之中，姬长空掌控飓风，利用飓风之中乱石的力量来对付残狼、幽兰、小玉、曹玄奇、魔窟之主……

　　只要是和姬长空有仇的人，他一个不放过，对他来说，这也是千载难逢的好机会。

　　飓风一路上空，成了瑰丽的奇观，很快地冲破了五行大陆的大气层，进入了五行大陆和虚空之间的混乱无序之地，星空之中的各种混乱力量、难以想象的恐怖雷电，在这里肆虐着，还有那焚烧人体的太阳真火……

　　混乱无序之地，这是生命之星和星域之间的一道天然屏障，这一成屏障凶险无比，这一道屏障对灵魂没有太大的束缚力，然而，对于肉身实体，却有着毁灭性的打击力！

　　传说中，也只有十方天士的肉身，才可以穿透这一层屏障！

　　在姬长空的牵引之下，那在昆仑闪顶端形成的飓风，如今就进入了这么一个可以轰杀任何九宫天士身体的诡异之极。

　　不出所料！

　　当飓风一进入这个混乱无序之地后，数百道雷电和陨石火雨马上将飓风淹没了，一块块比昆仑山小不了太多的陨石，还有雷电星光，纷纷灌注进飓风之中后，飓风的体积越来越大，将所有靠近的实体物质全部扯入其中。

　　那么多的陨石还有雷电星光冲击进来，这飓风之内的凶险程度，一下子提高了十倍都不止！

　　种种可以毁灭九宫天肉身的力量，进入了飓风之中，飓风飞旋速度逐渐放缓了，然而，那些在飓风之内游走的雷电和陨石火雨，已经从外围将飓风给堵实了，那么多的物质进入其中，飓风再也难以维持高速的飞行了。

　　一时间，身在飓风之内的人，开始疯狂地朝着飓风的中心冲去，希望能够从飓风的中心逃出去。

　　便在此时，姬长空的第二个灵魂，发现当那些巨大的陨石冲入飓风之中，也渐渐地难以掌控这个飓风。种种混乱无序的力量，在飓风内肆虐着，完全影响了飓风，渐渐地，飓风中的奇异力量越聚越多，每一种力量都不一致。

　　……终于，一种想要爆炸的感觉，被姬长空给觉察到了！

　　这种感觉在心中一闪现出来，姬长空马上勃然变色，急忙叫道：“小心，要爆炸了！”

　　此话一出，因为飓风内漩涡旋转速度放缓，而从四面八方涌向这边的古澹、厉恨天等人，一个个都是脸色一变，更是尽全力冲向了这边。

　　曹玄奇和石千劫那些人，受着姬长空掌控飓风力量的影响，被巨石给堵在外面，虽然也在极力的冲来，却明显离古澹和厉恨天、迪克三人很远。

　　在曹玄奇石千劫、阿修罗王妖魁这一波人的身后，乃是魔窟之主和小玉，至于那残狼，拉在身后，被数百道雷电缠绕，灵魂和肉体一起被轰杀了。

　　魔窟之主不远处，乃是入魔的姬昊天，姬昊天进入其中之后，不知道为何，灵魂竟然有段时间的清醒，他的灵魂力量在进入这个飓风漩涡后，突然间强大了许多，身上的魔气也越加浓烈了。

　　和魔窟之主小玉靠着，他身上的气息令魔窟之主和小玉都非常顾忌，两人摸不准姬昊天的身份，都不敢轻举妄动。

　　这些人似乎都猜出了漩涡的中心可以逃生，一个个拼命地朝着漩涡的中心赶，姬长空人在其中，继续利用自己对飓风的影响力，来给古澹、曹玄奇、迪克还有姬昊天提供便利，为魔窟之主等人制造障碍。

　　不过，入魔之后的姬昊天，似乎并不领情，人在漩涡之中，他竟然开始在后方对阿修罗王进行攻击。

　　上一次在北蛮的时候，阿修罗王伤了他，他仿佛已经深深地记得了阿修罗王的气息，进来之后，一发现阿修罗王竟然在，他马上不客气地对阿修罗王动手了，逼迫的阿修罗王心中一边大骂，一边躲闪。

　　在这个时候，显然不是和姬昊天交锋的时候，尤其是，如今的姬昊天，已经突破到九宫天之境的了！

　　一片混乱！

　　在各种混乱无序的力量下，飓风中想要爆炸的趋势越来越明显了，这里乃是五行大陆和星空之间最为混乱恐怖的地方，在这里，一旦飓风爆炸，谁都不知道会发生什么。

　　最的可能，就是没有一个人可以躲避的掉，全部在这飓风的爆炸之中魂飞魄散。

　　眼看着古澹和厉恨天越来越近，感受着爆炸的可能性随时发生，姬长空同样心急如火，不知道该如何从这里逃生出去。

　　逃生！

　　这个念头在脑海之中浮现出来之后，那浩瀚星海图……再一次发生了变化。

　　突然间，浩瀚星海图中传来种种影响飓风的力量，只见成千上百到光束从漩涡的四面八方汇集而来，猛地冲入了漩涡的中心。

　　一霎那间，在那漩涡的中心，便闪现出一刚刚奇妙的光洞出来，每一个光洞，都仿佛通向了另外一个世界。

　　天运、古荒、夹缝死地、中天、小元、夹缝死地、迷途、海澜、夹缝、奇兰、……

　　一个个名称，在姬长空的另外一个灵魂之中闪现出来，每一个名称，仿佛对应了一个光洞。

　　……海澜？是海澜大陆！

　　脑子灵光一现，姬长空仿若突然明白了什么，猛地朝着一个光洞冲去，并且高呼：“外公，来这边！”

　　咻咻咻！

　　姬长空、迪克、古澹、厉恨天、本源之毒四人，一起进入了那个光洞之内，与此同时，猛烈之间的爆炸开始发生，漩涡之内的光洞一下飞射向四面八方，整个飓风漩涡，顷刻间似乎便会毁去。

　　身在漩涡之中的曹玄奇等人，只要看到光洞在身旁出现，纷纷钻入其中，接连消失……


第404章 破空之能！

　　扑通！扑通！扑通！扑通！

　　水花四溅，湛蓝色的海水中，一行五人一个接着一个钻出头来，只是一霎，五人便从海水之中飞出来，悬浮在半空。

　　蔚蓝色的天，湛蓝的海水，海天一色，海风轻柔地吹拂着，天地间一片静谧。

　　浓浓的天地元气，和水雾融在一起，随着轻柔的海风缓缓飘荡着，深吸一口气，姬长空低喝道：“好浓郁的天地元气！”

　　浩瀚星海图，不知道何时起，重新融入姬长空的主魂之中，成了他主魂中的一个奇异光点，在那浩瀚星海图之中，另外一个灵魂终于安静了下来，不再有任何的异动。

　　灵魂的意念延伸开来，朝着四面八方飞逸过去，种种大海的生物，纷纷在他的脑海之中显现出来，灵魂所过之处，没有一种生物可以躲避他的查探。

　　古澹、厉恨天、迪克、本源之毒四人，一个个神色疑惑，眼神略显茫然地东张西望。

　　从这里的浓郁天地元气来看，这显然不是东海，不但不是东海，在五行大陆上，除了轩辕谷之外，没有任何一个地方的天地元气，能有这儿的浓郁。

　　古澹、厉恨天、迪克等人，都不是那种孤陋寡闻的人物，只是略一思量，便明白这里肯定不是五行大陆。

　　“长空，这里是什么地方？”古澹微微皱了皱眉头，同样将灵魂延伸开来。

　　“海澜大陆。”再一次呼吸一口清新的空气，姬长空嘴角含笑，解释道：“在那五行大陆的混乱无序之地，我察觉到那飓风即将爆裂开来，上面依附的乱七八糟的力量实在太多了，我不得不找寻别的方法离开，所以……我们就来到了这儿。”

　　“海澜大陆？”古澹、厉恨天两人一惊，显得很是惊诧。

　　“你是如何做到的？”迪克最为镇定，早已经习惯在各个生命之星游行的他，只是奇怪姬长空是如何将他们带来这儿的。

　　“……一言难尽。”姬长空摇了摇头，露出思索的神情，沉吟了好一会儿，才道：“上一次在那妖魔丛生的陌生大陆，天元珠聚集了数十万的妖魔灵魂，从我回到五行大陆起，天元珠就在发生着某种变化……”

　　古澹和厉恨天两人，都是他最为信赖的人，在这两人面前，他没有任何事情需要隐瞒，因此，姬长空详细将自己在西域空间乱流域的经历都一一说给两人听，一直说到天元珠内的浩瀚星海图发生变化，孕育出新的灵魂出来，并且将他们给带入这个大陆。

　　“好宝贝！”待到姬长空一番话讲完后，迪克马上兴奋了起来，连忙道：“那浩瀚星海图可以直接形成空间乱流域，并且准确地定位各个生命之星，其中还能够形成魂灵，绝对是非常厉害的宝贝！”

　　古澹和厉恨天两人忽视一眼，眸中也显现出惊喜来。

　　“能否回去？”古澹惊喜过后，马上冷静了下来。

　　“我试试看。”

　　将主魂和浩瀚星海图的另外一个灵魂沟通，姬长空试着将那浩瀚星海图从灵魂深处给拽出来，没有花费多少精力，当他试着这么去做的时候，那浩瀚星海图骤然从他灵魂之处飞出来。

　　一幅瑰丽的星辰巨图，忽然在众人头顶的虚空之中浮现出来。

　　一颗颗闪烁着星辰光芒的亮点，如钻石一样镶嵌在这一幅虚空成形的图卷之上，每一个星辰亮点之间，都有细弱游丝的星辰光线串联着，在那些星辰光线的连接之下，一颗颗星辰都被连接起来。

　　在那星辰巨图中心，有一个朦朦胧胧的影子，只要认真去看，可以发现这影子和姬长空一模一样。

　　这正是浩瀚星海图当中的姬长空的另外一个灵魂！

　　成千上万个星辰光点，在那浩瀚星海图之中一一浮现出来，星辰与星辰之间的距离都不一样，一片片星辰，会组成各种各样的图像出来。

　　其中，一颗硕大的星辰熠熠生辉，上面的光亮要比别的星辰都要大上许多。

　　心念一动，通过浩瀚星海图上面的灵魂，姬长空马上明白那一颗光芒最亮的星辰，正是如今自己身处的星辰——海澜大陆！

　　在那浩瀚星海图上面，每一个星辰都不一样的，有的星辰光芒熠熠，甚至隐隐有蓝光闪现，这是有着生物存活的生命之星，极少一部分星辰光芒微弱，没有蓝光闪现，这是有着星辰之精存在的活星。

　　然而，在这浩瀚星海图之上，最多的还是没有一点光亮，犹如黑子一样的星辰，这种星辰死气沉沉，上面根本没有任何的生机，也没有一丝的光芒闪烁。

　　这是死星。

　　在这个浩瀚星海图上，死星占据了百分之八十的数量，充斥在浩瀚星海图的每一个角落，而拥有着生命存在的生命之星，大概有百分十七左右，倒是那种有着星辰之精存在的活星，数量最少，只有百分之二三左右。

　　从这个浩瀚星海图上来看，显然，这个星域的死星充满了每一个角落，然后是数量同样稀少的生命之星，最后才是凤毛麟角的活星，通过这个浩瀚星海图，可以看出这个星辰适合九宫天士修炼的活星有多么的稀少的。

　　在浩瀚星海图的中心，有个发着炙热红光的大圆点，周边，还有一个小一点的发着清冷月光的小圆点……

　　“太阳、月亮！”厉恨天指着那浩瀚星海图中心的红点和白点，又指了指北边的七个星辰光点，道：“北斗星域。”

　　古澹伸出手，指出北斗星域不远处的一个光芒熠熠的星辰光点，道：“这里，应该就是我们的五行大陆了。”

　　根本不消多解释，每一个进入太阳星域修炼的九宫天士，从这个精密细致并且栩栩如生的浩瀚星海图上，都可以看出这个浩瀚星海图上描绘出来的正是太阳星域！

　　太阳、月亮、北斗星域、南斗星域、海澜大陆，每一个位置，都和太阳星域各大星辰的保持着惊人的一致，没有任何的误差！

　　只要看上一眼，便会明白这个浩瀚星海图，指的是太阳星域。

　　这里是太阳星域，会不会，……会不会还有陨海星域的星辰图呢？姬长空心中突然冒出这么一个念头。

　　浩瀚星海图突然为之一变，一阵炫目的光芒，在众人的头顶爆射出来，在烁目的形成光芒过后，那浩瀚星海图发生了天翻地覆的变化，星辰与星辰之间的距离全部变过了，活星、死星、生命之星的数量和位置，全部都不同了。

　　这是一幅新的星辰图！

　　“这是……这是陨海星域。”姬长空声音有些干涩，自己都被震惊到了。

　　这个浩瀚星海图，到底能够变化出多少星辰图出来？浩瀚，浩瀚，莫不成，它其中包涵着无尽星域所有的星域星图？

　　姬长空心中越来越惊讶，如果这个浩瀚星海图真的包含万象，将整个无尽星域的数不清的星域的星辰图都蕴含在其中，这浩瀚星海图的价值，绝对要比灭世拳套和御魂冠强上不止一个档次！

　　难怪，难怪天元珠最后需要吸收数十万妖魔的灵魂，才可以将浩瀚星海图给弄出来！

　　突然间，姬长空终于明白为什么这浩瀚星海图这么难出了，它飞逸出来需要的灵魂力量，要比灭世拳套和御魂冠加起来还要强烈几千倍！

　　那么多的星域的星辰图全部汇集在一起，光是单单这么一个用途，已经足以称得上惊天动地了！

　　就在此时，突然姬长空感觉灵魂有些疲惫，察觉到精神力有些不足。

　　这种感觉一出现，那浩瀚星海图马上开始变小，一瞬间又消失在了姬长空的脑海之内，没有继续显现出来。

　　也在这一刻，姬长空才发现展开这浩瀚星海图，每时每刻都需要消耗庞大的精神力，而且，这种精神力的流逝速度，还很难察觉，不注意的话，根本感觉不到自己精神力的消失。

　　——他是通过另外一个灵魂来消耗精神力了，并且是无声无息之间。

　　直到那浩瀚星海图在他脑海之中重新化为了一个光点之后，姬长空才发现在不知不觉间，他的精神力竟然只剩下两成了，在灵魂感觉到疲惫后，他才发现这个不妙的形势出来。

　　看样子，或许在五行大陆的时候，这浩瀚星海图就已经在消耗他的精神力，只是他那个时候一心要救古澹和厉恨天，并没有察觉出来。

　　现在虽然发现了，可是他的精神力，却不足以继续支撑这浩瀚星海图的现行了。

　　“我或许能够利用这个浩瀚星海图重新带大家返回五行大陆，不过不是现在，我的精神力消耗太多了，在那么做之前，我必须先将精神力恢复起来再说。”浩瀚星海图消失不见后，姬长空才对众人解释。

　　此话一出，众人全部理解的点头，古澹更是含笑道：“莫急，想来那些魔窟的高手，也是和我们一样的遭遇。即便是那魔窟之主回到了邪魔大陆，我想在没有绝对的把握之前，他应该也不会再来我们五行大陆了。”

　　厉恨天赞同地点头：“不错，魔窟四名高手来我们这里，被你给弄死了两个，天武王也被轰杀了，幽兰估计不死也是奄奄一息，在这种情况下，除非那魔窟之主疯了，要不然他肯定不会再来冒险。”

　　“长空，这海澜大陆和我们五行大陆差不多，天地元气反而更加的浓郁，在这里，你应该可以很容易恢复才对吧？”古澹再问。

　　“当然，我想只要给我十来天的时间，我的精神力定然可以全部恢复过来。倒时候，我便可以继续尝试，看看那浩瀚星海图能不能够将我们带回五行大陆。”姬长空笑道。

　　听他这么一说，古澹才放下心来。

　　海澜大陆，锰钢和商冰婕这两人，都是生活在这里，说不定现在两人便在某个地方修炼呢，姬长空抬头望天，突然回想起和锰钢、商冰婕在太阳之心内的一些事情来，和锰钢之间的并肩作战，和商冰婕阴差阳错的灵魂交合……

　　“姬长空，刚刚你也看到了，你们这个星域的活星，……可是越来越少了，少到你们以后再有九宫天士出来，怕是就不够用了。”迪克嗫嚅了一下，突然有些吞吞吐吐。

　　姬长空和迪克经过这一段时间的相处，知道迪克的脾性，听他这么一说，心中只是想了一下，便隐隐约约明白他的意思了，“迪克，你莫不成，想要改变太阳星域，将太阳星域的死星全部变成活星吧？”

　　迪克重重地点头。

　　古澹和厉恨天两人，满脸惊诧，不敢置信地看着迪克，不明白迪克为什么会这么说。

　　没有去看古澹和厉恨天，迪克一本正经地盯着姬长空，眼神中多了些狂热，道：“你知道我们暗星族人，对于活星的需要比你们天士要大很多，活星中的星辰之精，对我们暗星族人来说，就像是你们人类的粮食，这是生命的必需品！”

　　“以前，我们也曾经试图改变你们人类星域，想要将你们的死星变成活星，可是，你们一旦发现活星，不等它成形就会夺取其中的星辰之精。还有一点，你们一见我们的相貌和你们不一致，便会将我们所有的好意当成恶意，甚至以为我们要入侵你们的星域，马上会联合整个星域的力量对付我们……”

　　“正是因为如此，我们虽然有心去这么做，却始终不能够得到你们的理解，没有一次可以成功的。”

　　“现在你也看到了，你们太阳星域要不了多长时间，就不会再有活星了，那个陨海星域，比你们这里还要严重！在这个情况下，如果我们不闻不问，你们太阳星域，以后的九宫天士将找不到修炼之地，再也不会产生十方天士！”

　　“姬长空，我们把你当成朋友，你现在有了跨越生命之星的力量，如果你将我们的意愿传达下去，只要能够得到太阳星域最强的一些势力的同意，我们暗星族就可以和你们太阳星域的天士合作，将你们太阳星域当成田地，为那些死星种下星辰之精的种子，给太阳星域新的希望。”

　　“只要几百年的时间，我们就可以改变这里，令太阳星域的死星全部焕发出生机出来，新的活星中的星辰之精，足够你们的九宫天士修炼，多余的才归我们暗星族人，如何？这是一个两全其美的好办法，只要你同意，只要你能够让他们理解我们，我想，几百年后，你们太阳星域便不会再为修炼之地互相残杀了，这可以解决你们现今最大的问题。”

　　迪克讲话的时候，姬长空始终沉默着，时不时地点头，待到迪克讲完之后，姬长空才道：“我可以试试……”

　　“这个方法绝对可行！当然，前提是要得到八大势力的认同！”古澹双眸中光芒熠熠，道：“或许，我们可以先找寻一块地方尝试尝试，一旦向众人证明了这种方法的切实有效，可能会容易许多。”

　　“只要联手一些强大的势力，在太阳星域找寻一个贫瘠的死星地，将死星地重新焕发生机出来，想来，任何太阳星域的势力，都会心动的。”厉恨天也点头表示同意，提议道：“我们甚至可以组成一个星域的联盟，找寻那些有心的势力，先将这件事情做起来，我想，应该很少有势力会拒绝这个提议。”

　　“天戮、魔窟、死盟这一类的势力，我看还是算了吧，这些自私自利的家伙，以侵占别人为乐趣，有他们加入，不见得就是好事。”姬长空苦笑。

　　“商家还不错，八大至强势力之中，商家算是非常上规矩的一家，很少主动去侵占别人，现在我们还正巧在海澜大陆，倒是可以一试。”古澹动心了。

　　“还是你们人类聪明！”迪克显得非常兴奋，道：“这件事情如果能成，你们将是我们暗星族永远的朋友，我们暗星族会一直感激你们。”

　　“别客气，这对我们一样有利，这是双赢。”姬长空失笑道。

　　“那我们还等什么？”本源之毒终于找到了机会开口，哇哇大叫道：“这个海澜大陆很美丽啊，这里的女人应该也非常漂亮才对，是不是啊空空？”

　　本源之毒知道一点姬长空在太阳之心的事情，故意出言嘲讽。

　　姬长空忍不住又想起了商冰婕……

　　如果他去商家，必然会见到商冰婕，上一次在太阳之心，商冰婕曾说过他们以后不会再见面了，这次他本体亲临商家，并且带来这么大的一块馅饼来，不知道这商冰婕到时候会怎样一个表情来。

　　……他开始期待商家的一行了。

　　“谁知道商家在什么地方？”迪克急切地问道。

　　“不需要知道。”姬长空笑了笑，道：“我们去有天士聚集的地方，只要我们将我们身上的气息释放出来，我想，商家会主动派人过来找我们的。嘿嘿，海澜大陆一下子出现了这么多陌生的高手来，作为主人，商家不着急才怪呢。”

　　“不错。”古澹含笑点头，心中对这个外孙是越来越喜爱了。

　　“走吧，我们寻找一个有天士聚集的地方。”不再犹豫，姬长空一马当先，率先朝着一个方向飞去。


第405章 极东仙岛，海澜盛会。

　　海澜大陆，一望无际的大海，仿佛没有终点，没有尽头。

　　在这一块大陆上，海洋占据了十分之九，只有十分之一的陆地，那些陆地，还都是一块块大小不等的小岛。

　　海澜大陆就像是一个扩大了数十倍的东海，茫茫海域中，点缀出一个个岛屿，只不过，海澜大陆的岛屿有的极大，大到比整个水云国的国境还要大。

　　姬长空一行人，在蓝天白云之下的海上驰骋了一个多时辰，中途，路过了许多的岛屿，其中一部分岛屿上鸟兽虫子安静地生活着，还有极少数一部分的岛屿上，有着人类在生活，海水之中，也有人类在捕鱼。

　　然而，在那些人类生活的岛屿之上，众人却察觉不到强大的灵魂存在，甚至于，连一个修炼成神魂的都没有。

　　也就是说，在这些大小不等的岛屿上，并没有天士存在。

　　这让姬长空五人很是费解，甚至于开始怀疑这儿到底是不是海澜大陆，曾经在太阳、月亮上面修炼的众人，通过各种途径知道了海澜大陆的存在，并且知道海澜大陆上强大的天士多如牛毛。

　　按照道理讲，他们行走了这么长时间，绝对不应该碰不到天士才对，但事实上他们飞行了一个时辰，大概经过了数百个小岛，却真的没有发现一个天士的踪迹。

　　这让姬长空等人心中很是疑惑，有些不明海澜大陆的情况了。

　　“看来，我们应该找些人问问，这么漫无目的的搜寻下去，也不是办法。”姬长空终于停了下来，看着在他们身下的蔚蓝海洋中，一队正在捕鱼的渔民，缓缓道。

　　古澹和厉恨天这些人，也都知道这样下去不是办法，闻言，全点头表示同意。

　　“迪克，你就在这儿，我下去看看就行了。”姬长空微微一笑，道：“这些渔民只是普通的百姓，没有见过什么世面，我怕你的相貌……”

　　“我明白。”迪克截断了他下面的话，还轻轻哼了哼。

　　笑了笑，姬长空倒也没有多说什么，他明白迪克并没有真的动怒，轻轻吸了一口气，姬长空从天上绕了一截，然后才在较为偏远的一个地方沉下去。

　　迪克自顾自地取出生魂盘，拿在手中转了一会儿，失望的摇了摇头：“附近千里之内，没有强大的灵魂，也就是说，至少在千里之内，不会有天士存在。”

　　“我们不会来错地方了吧？”本源之毒并未跟着姬长空一起下去，和迪克、厉恨天一样悬浮在这儿，心有疑惑地问道。

　　“不可能！”迪克摇头。

　　“不可能。”古澹也赞同，因为本源之毒的相貌和姬长空有着七分相似，并且和姬长空之间的关系极为的密切，古澹在对待本源之毒的时候，向来显得非常和善。

　　“如果没有见过那个星辰图，或许我也会觉多我们来错了地方，但是那星辰图的种种标记，都充分证明了我们就在海澜大陆，这肯定不会有错的，小家伙，放心吧，那些海澜大陆的天士，肯定在别的地方，我们只是暂时没有找到他们罢了。”古澹道。

　　“嗯，他们肯定在这一块大陆的别的地方，海澜大陆的天士数量，比我们五行大陆还要多很多，我们肯定可以找到他们。这海澜大陆虽然比我们五行大陆大一些，但是依照我们的速度，要不了几天，就可以将这一块大陆走一遍，我就不信找不到他们。”厉恨天皱眉道。

　　古澹和厉恨天这么一说，本源之毒也就没话了，耷拉着脑袋，无精打采道：“希望如此。”

　　……

　　姬长空从下面的渔船处绕了一圈，从另外一个地方飞到了古澹、厉恨天等人的身旁。

　　“往东，都在东边呢。”才一过来，姬长空马上指明了方向，肯定道。

　　“肯定在东边吗？”迪克问。

　　“当然，刚刚那些渔民说了，说他们这一块大陆的仙人，都在东边的仙岛生活着，说东海的仙岛上神仙很少从那儿出来，说很多年才会出来一次，将一些童男童女带到仙岛上。”姬长空笑着解释。

　　此话一出，众人马上明白事情肯定错不了了，这些海澜大陆的天士，看样子是不和普通人生活在一起的。

　　也难怪，这一块大陆上遍地都是岛屿，一个天士势力，完全可以占据一个属于自己的岛屿，的确没有必要和普通人生活在一起。

　　他们之所以很多年出来一趟，找寻童男童女，显然是人丁不够，才会来人世间收徒。

　　弄明白了这个浅显道理的众人，重新确定了目标，一路朝着这一块大陆的最东边行去，一路狂驰，越是往东，五人越是肯定这一次错不了了。

　　随着朝着东边的靠近，他们感觉到天地元气越来越浓郁，仿佛，在这海澜大陆的最东边，有着可以不断地释放出庞大天地元气的神奇之地，越是靠近那个区域，天地元气就会越浓郁。

　　“难怪海澜大陆的天士都会聚集在东边，东边的天地元气，比别的地方浓郁十来倍都不止，只要是修炼天士之道的人，自然都会朝着东边聚集了。”姬长空笑道。

　　……

　　海澜大陆，极东之地。

　　白雾如银沙一样缭绕在海域上，远远望去，浓郁的雾气仿佛将一切都给遮掩了，人在远处，看不见白雾后面的世界，就连神魂放开来，在那些浓郁的白雾之中，都被层层叠叠的阻碍，很难迅速前行。

　　姬长空一行人，就站在那白雾之前。

　　然而，几人将灵魂的力量释放开来，落入那白雾当中后，却像是迷路了一般，竟然不能够很快地察觉出白雾之后的世界。

　　那些层层叠叠的白雾，乃是一种天然的屏障，这一道屏障，是阻碍普通人冒然进入的，甚至于，在那白雾之前的一个荒芜的岛屿之上，还竖立着一个巨大的牌匾，牌匾上写着几个硕大的字——极东仙岛、凡人莫入。

　　“极东仙岛，凡人莫入。”厉恨天皱了皱眉头，低哼一声：“这些海澜大陆的天士，还真当自己是神仙了，竟然设立出这么一道屏障，阻碍凡人的进入。”

　　古澹笑了笑，宽声道：“这样做也有好处，他们将自己与凡人之间分成两个世界，至少他们交战的时候，凡人不会跟着遭殃，还有一点，他们不到凡人的世界多活动，对凡人来说，也是幸事一件。”

　　“是呀，双方互不干涉，也真是一件好事……”姬长空若有所思道，想想五行大陆上的那些因为强大天士交锋引起的灾难，他突然觉得海澜大陆的这种做法，也未尝不是一件正确的方针。

　　对普通的凡人来说，精修天士之道的人，乃是犹如神仙一般的存在，俗话说“神仙打架凡人遭殃”，天士间如果在凡尘之中交手，旁边只要有城镇存在，那么那些城镇内的百姓，绝对要跟着倒霉。

　　在五行大陆上，因为强大的天士交手，而令百姓生灵涂炭的事情层出不穷，海澜大陆能够认清这个事实，并且做出这种分割两个世界的措施来，倒是的确有可取之处。

　　“位置不错，在白雾后面，有着许多强大的灵魂存在，显然，这白雾后面的仙岛，就是海澜大陆的聚集之地了。”迪克手持生魂盘，将生魂盘转了几圈之后，把生魂盘扬了扬。

　　在那生魂盘上，有着许多密密麻麻的小点，每一个小点大小不等，但是都对应着一个强大的灵魂。

　　这能够阻碍灵魂窥视的白雾，看来并不能够阻碍生魂盘这种来自于死星域的宝贝，通过这个生魂盘，可以很明显的看出白雾后面的天士分布情况。

　　“……数不尽的岛屿，成千上万的天士高手，海澜大陆，果然不凡！”只是瞥了迪克手中的生魂盘一眼，姬长空便感叹道。

　　“不错，这海澜大陆上面的天士高手，是比我们五行大陆上多一些。”古澹点了点头。

　　突然，古澹面显古怪之意，猛地闭目。

　　一看古澹如此怪异的表现，姬长空和厉恨天都是显得有些奇怪，不明白他为什么会是这么一个表情。

　　“外公，可是发生了什么？”姬长空知道古澹在灵魂上面的造诣，还是要高于他们，毕竟，古澹的境界是在九宫天巅峰。

　　他和阿修罗王一战之后，虽然一身的修为废掉了，可是境界却再次得到了提升，经过九耀生命树的灌溉之后，他的修为虽然没有完全恢复过来，但境界却反而有所增进了。

　　“奇怪，真是奇怪了……”古澹皱着眉头，一副大惑不解的神情。

　　“怎么了外公，有什么发现吗？”姬长空再问，厉恨天也好奇地看着古澹。

　　只有迪克没有多问，而是继续摆弄手中的生魂盘，只见他伸出尖利的手指，在那生魂盘上轻轻拨弄了一下，那生魂盘骤然一收一扩，从中显现出一个亮点出来。

　　“有几个厉害的家伙，在另外一边，应该也是进入白雾之后的世界。”迪克指着众人左侧的方向，肯定地说：“大概在三千里之外，他们有四个人，灵魂的力量，和你们差不多。”

　　“四个九宫天士？”姬长空点了点头，含笑道：“我们五行大陆上的九宫天士都不止四个，这海澜大陆上会有更多的九宫天士也很正常，不值得大惊小怪。”

　　“如果他们真的是海澜大陆的九宫天士，的确是不该奇怪。”古澹睁开双眼，道：“但他们并不是海澜大陆的九宫天士，他们应该属于古荒大陆离别天宗的九宫天士！我和其中的一个人，还曾经在一颗活星上面因为星辰之精交过手！”

　　“离别天宗的！”姬长空终于有些吃惊了。

　　“他们怎么来的？”厉恨天问。

　　“应该和魔窟之主到我们大陆的方式一样，利用空间乱流域，直接进入海澜大陆。”古澹沉吟了一下，又道：“我只是有些奇怪，为什么离别天宗的人，会来这海澜大陆。”

　　“外公，你说的那个古荒大陆的九宫天士，曾经和你交过手，你们……是敌人？”姬长空问道。

　　“……算是吧。”古澹想了一下，“那一颗活星，本来是我先发现的，但是离别天宗仗着人多，硬是逼迫我离开。一番交战之后，我伤了他们那边一人的灵魂，在精神力消耗到一大半的时候，无奈从那儿退走。”

　　顿了一下，古澹哼道：“说起来，倒是那离别天宗的人欺人太甚，强占了本该属于我的活星。”

　　“这样啊……”姬长空拉长声音，脸色渐渐阴沉了下去，心里面也多了点计较。

　　“我们的另外一边，又有……又有一群人过来！”突然，迪克轻喝一声，摇着手中的生魂盘，满脸凝重道。

　　此话一出，古澹脸色微变，不再和姬长空多言，又闭目试着去感受。

　　“是缙云大陆金刚山的人，三名九宫天士！”古澹愕然，满脸都是大惑不解，“这是怎么回事，为什么突然间，别的大陆超级高手，会纷纷进入海澜大陆？”

　　“还都是太阳星域八大势力之一。”厉恨天也是一副不明所以的神情。

　　“进去看看吧，看样子，在海澜大陆上面，肯定有什么事情发生。”姬长空当即提议，话语一落，主动朝着那白雾中心冲去。

　　古澹等人，一个个紧随在姬长空的身后，纷纷冲入了白雾中心。

　　白雾内，满是浓郁的天地元气，雾气之中，还有着一股子不是特别强烈的助力，这种助力犹如大风吹拂，可以将进入的船只给直接推离出白雾内。

　　看样子，这是一种阻碍凡人进入的一层防御，对姬长空、古澹这些强大的天士来说，这种助力显然是没有一点作用的。

　　行了一刻钟的时间，突然间，所有的白雾全部散去了。

　　晴朗的天空下，碧波荡漾，浓郁的天地元气缭绕在每一个角落，一个个小岛，遍布在这个海域的每一个角落，从天上望去，这些岛屿犹如星辰遍布在星域之中，没有规则，彼此间的距离个个不等。

　　从那一个个的岛屿上面，传来一股股气息不等的天士生命波动来，晴朗的天空之下，还有一些天士在破空飞行着，也有一些地方，天士与天士之间有了争执，在广阔无垠的海水上方正在交手争斗。

　　这是一个天士的世界，一眼望去，没有任何一个凡人，就算是只有十来岁的儿童，也都已经修习了很长时间的天士之道，大多数都有了两仪天、三才天之境的修为。

　　“各位，可是来参加商家小姐的盛会的？”还未等姬长空他们将身上的气息释放出来，远处，便有一行人含笑飞来，为首一人长须飘飘，八卦天之境的修为，气质洒脱。

　　心中有些奇怪，不过表面姬长空却是从容不迫，笑着点了点头。

　　“不知各位来自那个大陆？”那人听姬长空这么一说，显得更加热情了。

　　“五行大陆。”姬长空犹豫了一下，还是实话实说。

　　那人愣了一下，转身望了身后一人一眼，道：“小海，名册中，有邀请五行大陆的同道吗？”

　　那个有着七星天之境修为的年青天士，连忙翻动手中的书册，过了一会儿，才略显尴尬，道：“好像……没有。”

　　那个八卦天士听他这么一说，脸上显现出疑惑不解的神情，道：“各位，商家似乎没有邀请你们五行大陆的同道啊？你们这是……不请自来？”

　　“算是吧。”姬长空一点不尴尬，神情自若道：“我在太阳之心的时候，曾经和商冰婕小姐并肩作战过，在太阳之心，商小姐曾经说过如果我有本事的话，可以来海澜大陆找她，呵呵，她估计认为我们肯定没有从五行大陆进入海澜大陆的本领，所以才没……”

　　给姬长空这么一说，那八卦天士似乎有些相信了，喃喃低语道：“通过空间乱流域在一个星域的生命之星内走动的方法，是最近一段时间才流传下来的，只有太阳星域最强大的一些势力才知晓，按照道理，你们五行大陆应该没办法过来才对啊……”

　　“你可以知会商小姐一下，就说……就说五行大陆的姬长空来找她了。”很是犹豫了一下，姬长空才这么说道。

　　“抱歉，我们还没资格见商小姐。”那人摇了摇头，不好意思道。

　　姬长空眉头一皱，渐渐有些不耐烦了，才准备发怒，突然灵魂之中感应到了一股非常熟悉的气息，那一股气息正朝着东边的中心岛屿飞去，离他们只有八百里左右。

　　“锰钢！我是姬长空，在你身后八百里！”姬长空心中狂喜，朝着远处那人传递灵魂讯息：“我是无意间进入了你们海澜大陆，现在，我想找商小姐商议一些事情，你能否安排？”

　　“长空！！”远处，传来一股惊喜之极的灵魂波动，然后就见一个威猛的身影，在风雷声中，从前方一路狂驰而来。

　　锰钢的真身终于出现！

　　不等姬长空看清楚锰钢的真实相貌，那大汉猛地冲过来，一把将姬长空抱住，哈哈狂笑道：“好兄弟！好兄弟！你怎么来了？”


第406章 你们死定了！

　　“锰钢大人？”刚刚那些海澜大陆的天士，小声问道。

　　锰钢看也没看这些人，依旧是紧紧地抱着姬长空，哈哈大笑不已。

　　这锰钢如今已经在八卦天巅峰之境，灵魂气息之中，甚至隐约有些太阳之心生命之火的气息，看样子，后来他在太阳之心中，一定是有了不小的收获。

　　“说来话长，总之是机缘凑巧，就这么到了你们海澜大陆。”姬长空笑着从锰钢的怀抱中挣脱，“没想到竟然这么快碰到你，呵呵，看来你在太阳之心有所奇遇？”

　　“锰钢大人？”那些海澜大陆的天士，讶然看着这边，犹豫了一下，再次开口问道。

　　“我的兄弟，这是我最好的兄弟！”锰钢紧紧抱着姬长空，大大咧咧道：“走，我带你过去。”

　　“他们，他们来自于五行大陆，没有受到邀请。”

　　“无妨，这事情我会和商小姐解释，你们不用管了。”锰钢一挥手，果断道。

　　这些人马上点头，旋即不再多言什么。

　　锰钢带路，搂着姬长空的肩膀，狗熊一样吼了一声，然后才道：“兄弟，上一次在太阳之心，也是多亏了你。要不然，我不但不能得到太阳之心的那种奇异力量，怕是早就死在太阳之心了……”

　　姬长空在那太阳之心中，杀了很多天穴之内的高手，天穴内的高手死的死，走的走，原先的高手一个不剩。

　　在他离开之后，没有过多久，那个大天穴再次分裂，重新变化出七个天穴来。

　　留在那儿的锰钢，本来并没有机会拥有一个天穴，不过因为腾业受了他的嘱托，在那儿对锰钢很是照顾。

　　山中无老虎，猴子称霸王，等那些高手被姬长空和商冰婕联手给杀死大半，只剩一个死盟的高手也逃出去之后，那太阳之心就没有真正的高手了。

　　也是因为这个原因，腾业反而成了那里最厉害的角色，锰钢沾了腾业的光，也拥有了一个天穴，在之后的一段时间内，幸运的在天穴之内得到了那种天火海洋内奇异力量，得以为八卦天巅峰之境打下基础。

　　锰钢明白，腾业之所以会对他那么照顾，全部都是因为姬长空的原因，这个恩情他一直记在心里面的。

　　原本以为，从太阳之心分别之后，他以后不会再有机会碰到姬长空，没料到，就在他修炼的海澜大陆，竟然又遇到了姬长空，而且，还是遇到姬长空的本体。

　　“好小子，你果然厉害，已经突破到九宫天之境了！”锰钢似乎这才发现，惊呼一声，然后马上道：“对了，你是什么时候突破的？”

　　“几个月前吧。”姬长空奇怪道。

　　“几个月前？”锰钢满是惊诧，道：“厉害，比商小姐还早了一段时间，商小姐几天前才突破到九宫天之境。你这小子，真是让人不可思议啊。”

　　“锰钢，你这个家伙，在海澜大陆似乎很吃的开吗？”姬长空笑问道。

　　“那是当然。”锰钢一挺胸膛，臭屁道：“我锰钢在海澜大陆纵横这么多年来，也是小有名气的人物，嘿嘿，最主要的是——商小姐看我比较顺眼……”

　　“哦？”

　　“你不知道。”锰钢贼眉鼠眼地望了望周围，确定身旁没有别人之后，才压低声音道：“从太阳之心返回海澜大陆不多久，商小姐就派人找我，嗯，我被商小姐请到商家，商小姐单独会见了我，和我……聊了一些奇怪的事情。”

　　“什么奇怪的事情？”

　　“商小姐详细询问了我和你的一些经历，让我知道的关于你的所有的事情，一五一十地全部说给她听。”

　　“啊？”轻呼一声，姬长空表情奇异，顿了一下，才确认道：“她真的……真的这么做了？”

　　锰钢连连点头，肯定道：“就是这样！她反复询问了我和你的一切相遇的一些事情，显得非常好奇，应该说……她是好奇你这个人，我虽然是大老粗，也可以看得出来。”

　　迟疑了一下，锰钢铜铃大眼中光芒熠熠，“兄弟，你在太阳之心的天穴之中，是不是……和商小姐发生了些什么？”

　　“没！什么都没！”姬长空连连摇头。

　　“嘿嘿！”锰钢低声笑了笑，没有继续问下去，不过，看他的鬼祟样子，肯定没有往好的地方想。

　　古澹和厉恨天等人，一直跟着锰钢，至始至终都没有出言多问什么，古澹嘴角含笑，一副很感兴趣的模样，直到这个时候，才轻声说了一句：“长空，原来你在海澜大陆还有熟人啊，难怪你会来这儿，对了，你认识那商冰婕？呵呵，我听说，那丫头很漂亮啊。”

　　“外公！”姬长空很是尴尬，辩解道：“真的没什么，我过来，纯粹是因为正事。”

　　“好，正事正事。”古澹低笑了两声，才道：“长空，你该问问这海澜大陆有什么事情，要不然，怎会有那么多的高手进入这里。”

　　不等姬长空开口相问，通过他和古澹之间的对话，锰钢已经猜出了他们的关系，哈哈一笑，锰钢道：“商小姐前几天突破到了九宫天之境，成了我们五行大陆最年轻的九宫天士，也打破了商家的前人记录。”

　　“商家觉得值得庆祝，就邀请一些域外的强大势力来我们海澜大陆，还有一个原因，据说商家得到了前人的讯息，知晓了在一个星域的生命之星以空间乱流域互动的方法，当然，太阳星域还有别的势力知晓了这个方法。”

　　“商家认为，这即是一件好事，也是一件坏事，商家担心别的大陆的人对海澜大陆有坏心，所以提前预防，找一些实力相机的势力来讨论此事。”

　　“听说，最近一段时间，天运大陆和邪魔大陆通过这种方法，开始对一些小的生命之星开始下手了，想要将别的生命之星的天士奴役。商家为了自保，在寻找同样担心此事的盟友。”

　　“这事情应该属实，在此之前，邪魔大陆的魔窟之主和三名九宫天士已经去过我们五行大陆。”姬长空点头。

　　“啊？”锰钢一惊，道：“你们五行大陆，是不是完蛋了？是不是……只剩下你们几个逃出来了？”

　　难怪他会这么想，邪魔大陆在太阳星域乃是出名的强大势力，而五行大陆则是名不经传。

　　“不，魔窟之主失败了，残狼和撼天两人死在我们五行大陆，那魔窟之主和小玉，逃走了。”姬长空笑着解释。

　　“哇靠！”锰钢更加吃惊了，“你们五行大陆实力这么强劲啊？什么人这里厉害？竟然能够杀死残狼和撼天这种凶人？”

　　“呵呵，这你就别管了。”姬长空笑了笑，道：“走吧，带我们去商家，我们找商家也有事情商议。”

　　“这绝对没有问题，我想……商小姐看到你过去，一定会非常吃惊。”锰钢连忙道。

　　迟疑了一下，锰钢又压低了声音，道：“我听说……听说这一次商家邀请金刚山和离别天宗的人来，还有一件事情要谈。”

　　伸手，打出一个隔音的结界，锰钢将这一块的空气罩住，这才鬼祟道：“我听商小姐隐讳的说过，商家找寻到一块夹在太阳星域和陨海星域之间的荒芜星域，那一块星域有着数十颗活星，但是，那儿已经被陨海星域的两个天士势力占据了。”

　　“商小姐如今才突破到九宫天之境，急需要星辰之精修炼，而如今太阳星域的活星比死星域的宝贝还少见了，商家发现那个地方后，觉得凭借商家一家的力量拿不下来，所以才接着商小姐突破九宫天之境的契机，邀请别的强大势力商议此事……”

　　“兄弟，这件事，是我从商小姐的一些话中猜出来，也不知道真假，你可千万要为我保密。”

　　“明白。”姬长空点头。

　　古澹和厉恨天等人忽视一眼，一个个露出深思的情绪，从锰钢这一番话来看，最后的情况才最有可能。

　　商家很有可能发现了一块活星地，又觉得自己一家不能够搞定那些陨海星域的天士，这才会假借商冰婕突破九宫天庆祝之名，掩人耳目地找别的势力来商讨此事。

　　一连串想法在脑海之中过了一遍，姬长空怕了怕锰钢的肩膀，道：“兄弟，有一天如果你突破到九宫天之境，可以在太阳或者月亮之上，找我们五行大陆的人告诉我，我会给你一份礼物。”

　　他信得过锰钢，如果锰钢真的能够突破到九宫天之境，他如果又掌握了浩瀚星海图的力量，完全可以将锰钢带到五行大陆，通过毒龙潭进入那陌生星域，那里，有着充盈的活星给他修炼！

　　“大礼？”锰钢一愣，道：“什么大礼，难道是神兵不成？”

　　“呵呵，先让我卖个关子，等你有朝一日突破到九宫天之境，可以找我们五行大陆的高手通知我。到时候你就知道，我会给你安排什么大礼了。”姬长空笑笑，和锰钢边走边说。

　　……

　　突然，一个巨大的岛屿出现在视线之中，那岛屿上天地元气浓郁之极，竟然比轩辕谷的天地元气还要浓郁十来倍，在那个岛屿上面修炼，每一个天士都会进步飞快，可以短时间突破到新的境界。

　　在那岛屿上面，各种各样的灵兽仙鹤安详地生活着，满地都是奇花异草，醉人的香味远远传来，岛屿的天空有着淡淡的七彩霞光，旁边还有轻雾缭绕。

　　岛屿上，琼楼玉宇，各种琉璃红瓦象白玉的楼阁造型各异，假山流水，亭榭美景，遍布在每一个角落。

　　凡人只要是看上一眼，一定会觉得这里乃是天上的仙境，这里有着凡人难以想象的美景。

　　“好地方，在那个地方修炼，当真可以事倍功半。”古澹赞道。

　　“那里便是商家所在的飘渺岛了。”锰钢笑了笑，道：“走吧，我带你们进去。”

　　七彩霞光之中，一个梳着小辫的明眸皓齿的少女，忽然冒出头来，拿着一个长长的彩带挥舞了一下，道道霞光在锰钢的前方形成一个彩墙，呵斥道：“锰钢，你干什么？”

　　“小蛮，我去见商小姐。”锰钢抬头，不耐烦地说：“你拦着老子干什么？”

　　“你当然可以见小姐，但是这些人是谁？他们是什么身份，小姐说要见他们了吗？”那名叫小蛮的少女，叉腰凶蛮地瞪眼。

　　“少啰嗦，这些人小姐肯定会见的，别拦着我。”锰钢冷哼一声，越来越是不耐。

　　“不行，今天贵人太多，闲杂人等不能够随便进入飘渺岛，要么是小姐亲自下令，要么是主母同意，要不然，就是不准进！”这小蛮娇喝一声，手中的彩带猛地挥舞了一下，那七彩霞光骤然从天而降，将这一块全部罩住了。

　　姬长空皱了皱眉头，察觉到那奇才霞光乃是类似于星海的奇异阵法，利用的乃是飘渺岛上庞大的天地元气，不但有着强大的防御力，还隐隐有着种种强势的攻击能力。

　　因为这里天地元气的庞大，这飘渺岛上的阵法攻击力绝对不弱，说不定可以连九宫天士都可以伤到，仔细感受了一下，他没有轻举妄动，而是等着锰钢的交涉。

　　“这就是贵人！”锰钢大吼一声，脸红脖子粗，眼见这小蛮不给面子，锰钢觉得有些下不了台，想要动武，却似乎又不敢在飘渺岛撒野，表情很是怪异。

　　“锰钢，你去找商小姐说一声吧，就说我姬长空想要见她。”姬长空想了下，出言解围道。

　　锰钢瞪着那丫头哼了几声，这才一头钻入了七彩霞光之内，那七彩霞光主动裂开一道缝隙，任由锰钢钻了进去。

　　那丫头两手叉腰，防贼一样看着姬长空、古澹一行人，这小丫头只有七星天之境的修为，境界低微，尚不能察觉到姬长空一行人的真实修为。

　　只是，她却本能的觉得迪克是敌人，看向迪克的时候，大眼睛中满是深深地戒备，显然，她是接受不了迪克的相貌，觉得迪克必定是坏人无疑。

　　“或许，没有我，你们能够进去的。”迪克眼神怪异，哼哧哼哧道。

　　“嘿嘿，是有这个可能性。”姬长空点了点头，对迪克道：“但我想，如果有朝一日我进入你们暗星族，没有你的带路，别人也会马上当作怪物来看待，你说呢？”

　　迪克一愣，道：“也对，还真没什么好计较的，我们的生命形态都不一样，他们会大惊小怪，也是理所当然。”迪克释怀了，不再觉得恼怒。

　　……

　　就这样，姬长空和古澹一行人，就站在这儿，等候这锰钢的出来。

　　便在此时，古澹突然皱了皱眉头，朝着旁边往七彩霞光靠近的一行人看了一眼。

　　“是你！”那人惊喝一声，似乎也发现了古澹，愣了一下，突然嘿嘿狞笑道：“没想到能够在这里碰到你，真是好巧啊。”

　　一行四人，都在九宫天之境，那惊喝的人，也是九宫天巅峰之境，身子高瘦，两腮无肉，两条长长的眉毛顺着太阳穴一直到下巴。

　　“长眉！”古澹低喝一声。

　　被古澹称为长眉的那人，咧嘴冷笑：“刚刚在白雾外面的时候，我就觉得好像你在附近，不过因为这太不合常理，所以只当是我的错觉，没想到还真的是你啊。古澹是吧？我记得你的名字，在那活星之上，你曾经伤过我。”

　　“那是你活该。”古澹淡淡道。

　　“师弟，他就是三十年前，在活星上伤你的那人？”一个相貌方正，国字脸的中年人，皱了皱眉头，出言询问道。

　　“是的师兄，此人叫古澹，似乎来自于名不经传的五行大陆。”长眉一弯身，恭敬道。

　　国字脸的中年人，也在九宫天巅峰之境，浑身气势引而不发，仿佛所有的力量都全部隐匿在体内，便是连姬长空，都难以察觉到他体内真正的力量强度。

　　显然，这是一个比那长眉更加可怕的角色。

　　众人先看了一眼古澹，然后以此看向了姬长空、厉恨天、迪克和本源之毒，似乎来衡量双方的实力，过了一会儿，才朝着那长眉使了个眼色，低声道：“都是受商家邀请的，闹起来不好看，等事情结束再说。”

　　长眉在这儿的劝阻下，克制了下来，点了点头，表示明白。

　　“我们不是受邀请来的，我们这是不请自来，不用怕闹起来不好看，真的。”那边才安稳下来，姬长空突然冷笑着发话了。

　　长眉显然有些动怒，冷哼一声，道：“师兄，你看？”

　　那国字脸似乎也有些不悦，盯着姬长空看了一眼，“小子，你还嫩了点，最好别急着惹事生非，惹了我们，……你身后的大人，也抗不住！”

　　“是吗？”姬长空哈哈大笑，笑声中满是无法无天的狂妄，“你先看看你们抗住抗不住！”

　　一言不合，马上出手，不管何时何地！

　　灭世拳套在左手臂上覆盖，御魂冠形成面具，直接将脸颊遮住，抽出龙耀长刀，长啸一声，脑海之中的浩瀚星海图，悄悄地从后脑勺飞逸出来，将后面的空间彻底锁死。

　　“他妈的，在老子面前，竟敢挑衅老子外公，你们死定了！”姬长空狂吼一声，龙耀长刀一展，九条百丈长的血龙，猛地狂暴的飞出，朝着几人绞杀过去。


第407章 打出名气来！

　　血龙大九式之九龙翻天式！

　　九条血龙，每一条血龙都有百丈长，从龙耀长刀之中飞腾而出，每一条血龙在飞腾的时候，都慢慢相互绞在一起，来到那些离别天宗的高手身前的时候，九条血龙骤然笼罩住他们，如麻绳一样猛地绞杀。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　九条血龙互相绞杀，甚至传出了极为真实的声音，每一条血龙，还大声咆哮嘶吼着，栩栩如生，血龙身上的血气，如烽烟一样冲天而起。

　　那长眉和国字脸的离别天宗的高手，脸色骤然一变，两人忽视一眼，马上一左一右分散开来，准备出手迎接来自于姬长空的狂轰滥炸。

　　只见长眉两条长长的眉毛忽然动了起来，伸手朝着岛屿下面的海水一抓，一条利用海水凝炼出来的虎鲨，突然飞腾出来，直接挡在了他身前。

　　血龙绞杀过来，那纯粹被长眉的力量凝结出来的虎鲨，首当其冲的受到血龙绞杀力量的影响，在水花四溅中，那虎鲨迅速消失，而长眉则是趁机退却。

　　被长眉称为师兄的那国字脸的汉子，出手没有任何的凝滞，只见他两手结成一个奇妙的法印，一个巨大的圆盘从掌心之中飞逸出来，那圆盘烁烁发光，其中满是分裂一切的诡异气息。

　　几条血龙冲击到圆盘的身上，似乎马上受到了圆盘的影响，在顷刻之间，三条血龙身上的血气，便转眼间从血龙的身上流失殆尽，很快地，三条血龙便消失不见了。

　　不论是长眉，还是这个国字脸的大汉，都有着九宫天巅峰之境的修为，尤其是那国字脸的大汉，境界修为绝不逊色魔窟之主这一类的角色，他来应付姬长空的攻击，显得很是从容不迫。

　　在他和长眉的阻挡之下，九条血龙形成的九龙翻天，要么力量被消耗光飞散开来，要么被虎鲨给挡住，不能够找到正主。

　　和长眉靠在一起的另外两个九宫天士，满脸地怒气，并没有受到九龙翻天的影响，此时一见九龙翻天形成的九条血龙力量被困，这两人在心中的怒气推动之下，突然大喝道：“找死！”

　　离别天宗乃是太阳星域八大至强势力之一，在古荒大陆，离别天宗更是至高无上的天士最强势力，只要是出自离别天宗的人，不论是走到古荒大陆的什么地方，都受人尊敬，受人顶礼膜拜。

　　在潜意识里，这些出自离别天宗的高手，有着高人一等的天然优越感，即便是来到海澜大陆，他们的那种优越感依然还在，从来不曾消失。

　　而五行大陆，在他们心中，只不过是不入流的一个生命之星，在广阔无垠的太阳星域，像五行大陆这样的生命之星简直多不可数，也没有出现过什么了不起的角色。

　　因此，从内心深处他们是看不起五行大陆的天士的，然而，在海澜大陆上，他们这一行的首领在表明了暂时忍让的情况之下，姬长空竟然胆敢出手，这显然触碰到了这些人的底线。

　　本来就高傲的人，发现自己被一个卑微的角色给侮辱了，这种剧烈的耻辱感，令他们马上歇斯底里了，再也顾不到海澜大陆的什么规矩了。

　　所以这两人在心中强烈的耻辱感的驱使之下，马上朝着姬长空杀来。

　　一见那两人冲过来，迪克几乎没有任何的犹豫，冷哼一声，当即加入了战圈，身上的鳞甲光芒一闪，一股庞大的来自于星辰之精的力量，骤然在迪克的身上形成。

　　迪克的天赋神通，再一次施展开来。

　　身上鳞甲闪耀，一种极为玄奥的力量，在迪克的身上突然爆发出来。

　　就像是一个巨大的磁铁，来自于迪克身上的力量，有着吸吮一切星辰之精的奇妙能力，周围所有修炼到九宫天之境，并且体内有着星辰之精存在的人，都受到这种力量的吸引，不由自主地朝着迪克飞了过去。

　　不但是那两个冒然冲来的高手，就连长眉和国字脸的强者，甚至于姬长空和古澹，都受到这种力量的影响，不由自主地冲向了迪克。

　　迪克的天赋神通，一下子将所有人的攻击步骤打乱了！

　　也直到这一刻，姬长空才真正明白，暗星族的那种力量，不单单只是对于持有星辰之精的灵魂有用，原来，只要是星辰之精，不论是蕴藏在灵魂之中，还是体内的穴道，都一样会受到这种力量的牵引。

　　一时间，迪克就像是一个巨大的磁场，场内所有体内蕴含有形成之精的九宫天士，都受到这一股力量的牵引，纷纷朝着迪克冲去。

　　迪克傲然悬浮在虚空之中，一条长长的尾巴拍打在空气之中，空气如被炸开来，传来“嗤嗤”的声响。

　　浑身鳞甲熠熠生辉，迪克那古怪的大手早已经蓄势待发，只等来人靠近，就要毫不留情的拍打下去了。

　　场内众人，能够不受迪克力量影响，只有厉恨天和本源之毒。

　　本源之毒生命形态和一般的天士不一样，不需要借助星辰之精修炼，厉恨天虽然需要星辰之精来修炼，但是他才刚刚进入这个境界，还没有找到蕴含有星辰之精的活星来。

　　正是因为如此，本来应该最弱的两人，在这种力量的影响之下，反而变得最是灵活。

　　这两人全然不受迪克磁力的影响，本源之毒在这个磁场之内悄悄飞舞着，施展出对九宫天士有害的毒素，厉恨天自然也不会留情，盯着那离迪克最近的两个九宫天士出手。

　　“你是什么怪物？”长眉身不由己地冲向迪克，种种离别天宗的秘技施展开来，纷纷朝着迪克轰去。

　　然而，在迪克浑身的鳞甲作用之下，那些轰向他的种种力量，都被鳞甲上面的星辰之精的力量给抵挡了下来，没有一丝力量能够穿透迪克鳞甲的防御力。

　　“师兄？”另外两名离别天宗的九宫天士，一个个离迪克越来越近，也是将离别天宗的各种力量施展开来，却始终奈何不得迪克，终于忍不住惊叫了起来。

　　那国字脸的汉子，脸色难看，因为本身的力量强悍，他受到迪克身上磁场的影响最小，虽然依旧是一步步朝着迪克靠近，可速度并不快。

　　在这个时候，国字脸的汉子眼见两个师弟要遭殃，终于不再抵抗来自于迪克身上的吸吮力，相反，他反而加快冲向了迪克。

　　一柄长长的尖刀，在那国字脸的汉子手中出现，这一炳尖刀只有一人手臂长，通体碧绿色，表面上有着湖水草木的图纹，那长刀一挥，清新浓郁的气味就从尖刀之中飞逸出来，闻之令人心旷神怡。

　　然而，尖刀才靠近迪克的时候，却变得越来越薄，到最后，竟然变得犹如刀片一般，薄的只有指甲一般。

　　一股凌厉之极的刀芒，就在这个时候，突然从那薄如指甲的碧绿色尖刀之中飞逸出来，这刀芒出来之后，并不是很快劈往迪克，反而像是蕴含天地原理一样，在虚空之中划出一个绚丽的长弧。

　　碧波荡漾，湖水清澈，一幅奇妙的图画，随着那刀芒的划过渐渐地显现出来。

　　这是一个奇妙的空间！

　　迪克那影响众人体内星辰之精的磁力，随着这一幅画面的出现，突然间消失的无影无踪，仿佛在突然之间，那刀芒斩断了一切来自于迪克身上的磁场。

　　就要碰撞到迪克身上的另外两名离别天宗的高手，身子诡异地凝滞在虚空之中，然后骤然出手，攻向了迪克身旁的姬长空和古澹。

　　大战瞬间被触发了。

　　迪克、古澹、姬长空、厉恨天、本源之毒，和这四名离别天宗的高手马上混战了起来。

　　古澹不出意料的，将目标对向了长眉，姬长空本来准备对付那国字脸的大汉，可那大汉似乎没有和他交锋的意思，所有的力量全部瞄准了迪克来动手。

　　很显然，这人应该是想要以自己的力量，阻止迪克继续将那种影响众人的磁场给施展开来，他明白，迪克的那种力量，足以改变整个战场的形势，也知道只有他才可以令迪克的那种力量失去作用。

　　因此，他放弃了对他挑衅的姬长空，对上了迪克。

　　姬长空无奈，只有和厉恨天联手，对付另外两名离别天宗的九宫天士，这两名离别天宗的九宫天士，虽然也借用星辰之精的力量修炼过穴道，但是他们还远远没有将浑身的穴道炼透。

　　两人身体内的只有四分之一的穴道经过星辰之精的力量淬炼，比古澹长眉逊色不少，但去明显高于厉恨天。

　　按照一般的道理，这两人对付姬长空和厉恨天，应该很容易占据上风，因为姬长空体内的穴道虽然充斥了星辰之精，可惜却连一个穴道都还没有炼透。

　　——这一段时间，他根本没有炼化星辰之精的事情。

　　这样的话，其实姬长空也只能够算是一名入门的九宫天士，常理来看，应该远远不及这两名九宫天士任何一个。

　　但是，事实总是无常。

　　当姬长空将力量全部施展开来，血龙大九式、灭世拳套、龙耀、御魂冠种种力量叠加在一起，在加上体内天元珠内爆发出来的源源不绝的力量，真正交手起来，那两人才发现自己碰到了一个怎样恐怖的怪物！

　　两人的力量和姬长空硬碰硬的轰击在一起，两人几乎在一瞬间，就被姬长空的狂暴力量给轰击的倒飞出去，根本没有任何缓冲的余地！

　　他们怎么也想不到，初入九宫天之境的姬长空，竟然可以爆发出这么恐怖的力量！不论他们如何努力，如何尽全力，只要一旦被姬长空靠近了，他们马上就会发现自己仿佛被一个恐怖的凶兽给盯上了。

　　近身之后的姬长空，犹如疯魔，出手间便是山崩地裂的力量，动作快如闪电，移动犹如鬼魅般飘忽不定。

　　正是因为姬长空的强势，厉恨天这个连一个穴道都没有修炼的真正入门者，才可以不用承受太大的压力，只需要看准机会，在合适的时候帮助姬长空来攻击一两下即可。

　　……交锋顷刻间传遍了海澜大陆，九宫天士！还是来自于异域的九宫天士！这种级别的高手交手造成的波浪，只要是修成神魂的天士，都可以敏锐的察觉出来。

　　在这极东仙岛修炼的海澜大陆的天士，纷纷感应到了来自于飘渺岛的恐怖力量互冲，一些离飘渺岛近的天士宗派，甚至可以看到那一个方向的冲天巨浪，看到力量碰撞时天空中出现的异响。

　　几乎没有任何的迟疑，只要是发现飘渺岛有异常的海澜大陆的高手，纷纷朝着这边汇聚，想要看看到底是何种高手在海澜大陆决斗。

　　一时间，整个海澜大陆的天士界都沸腾了，密密麻麻的高手，从四面八方朝着这边汇聚。

　　那之前拦阻姬长空一行人进入的小蛮，在姬长空毫不犹豫的动手时，就满脸惊慌失措地冲入了七彩霞光之内，应该进入飘渺岛来禀告商家的高层了。

　　还未等那些海澜大陆本土的高手一一到来，又是一行人出现，三人，全部都是光头，每一个光头头上，都纹着一个古怪的山峰。

　　很奇怪，三个光头，头上纹身纹了山峰，还是一模一样，这三人站在一起，全部都是九宫天之境的修为。

　　为首一人肥头大耳的光头，来到这儿之后，只是朝着这边看了一眼，便马上惊呼一声，道：“托珲！长眉！”

　　“啊，托珲不是才刚刚登上离别天宗的宗主之位吗？他的力量，应该足以胜任这个位置才对，他这是，这是和什么人在交手？”那肥头大耳的光头身后，一个小光头诧异地问道。

　　“谁知道呢。”大光头盯着迪克，神色怪异，“这是什么怪物，为什么会出现在这里，这怪物的身上气息非常奇怪，显然和我们的生命形态不一样，也不知道为什么会和托珲交战在一起。”

　　“咦，那些光头？这不是金刚山上的人吗？”一些懂得太阳星域内基本状况的海澜大陆的高手，忍不住惊呼出声，指着三个光头叫道。

　　“啊，的确金刚山的人！交战的那人是离别天宗的新任宗主托珲，那四个家伙，都是离别天宗的。”一人指着托珲、长眉，肯定道：“我刚刚才接待过他们的，他们四个来自于离别天宗，都是受商家邀请而来的。”

　　“和离别天宗交手的，是什么地方的人？没见过啊？”

　　“不知道，这些人很面生，肯定不是飞花的，因为飞花的人，身上都多多少少有着花朵的标志，出手的攻击的时候也是鲜花遍地，这些人肯定不是飞花的！”

　　“那会是什么大陆的人呢？这一次来商家的最强三大实力，就是离别天宗、金刚山和飞花了，除了这三大势力外，剩下的都是一些远远不如商家的势力啊，按照道理讲，应该没有别的实力可以和离别天宗对抗啊。”

　　“是啊，离别天宗在太阳星域可是赫赫有名啊，这些年来，离别天宗已经逐渐强过商家了，比金刚山和飞花的实力都要强劲啊，怎么会有人敢和他们过不去呢？”

　　“那些人，……是五行大陆的，那个青年，叫做姬长空！”曾经接待过姬长空的那名八卦天士，及时的说明了姬长空一行人的身份。

　　此话一出，整个海澜大陆的天士界，马上炸开锅了。

　　“什么，五行大陆？你们听过没这个生命之星吗？我好像没有听过这个大陆耶。”

　　“我也没听过，我只知道八大势力所在的大陆，这五行大陆，肯定是名不经传的小地方，应该是没什么名气的。”

　　“我听过一些，在月亮之心的时候，我认识一个五行大陆的天士，他们好像在北斗星域那一块，的确是没什么名气，好像千年来，都没有十方天士出现了。”

　　“啊？这种地方出来的天士，怎么胆子这么大？竟然敢和离别天宗的人交手，他们不想活了？”

　　“他们似乎不落下风啊，五行大陆，我记住这个地方了，这个生命之星不能够小看啊！”

　　“……”

　　一时间，周围全部都是海澜大陆高手的议论纷纷声，来自于金刚山的三个光头，面面相觑，脸上全部都是疑惑，奇怪地盯着姬长空、古澹一行人，似乎在暗暗衡量姬长空一行人的真正实力。

　　“看来，我们低估了一些小生命之星的力量了，能够出现这么多强者的生命之星，绝对是个值得重视的地方。”看了一会儿，那肥头大耳的光头，对身旁两个小光头沉声道。

　　观察了一段时间的两个小光头，一起点头，神色凝重，显然将姬长空一行人，当成了值得尊敬的对手来看待。

　　……

　　众人默默观察的时候，突然，那飘渺岛上方的七彩霞光，骤然分裂开来，一行人神色匆匆，急忙从那七彩霞光之中走出来，为首一个老太太，精神炯炯，急道：“住手！都住手！”

　　离别天宗的人一看老太太出来了，犹豫了一下，似乎想要停手，然而姬长空却视而不见，继续盯着那两人狂轰滥炸，将那两名离别天宗的九宫天士，打的是口吐鲜血，狼狈乱窜。


第408章 喧宾夺主！

　　蓬蓬！

　　老太太的大喊大叫的时候，两名离别天宗的九宫天士，被姬长空打飞了出去，他们口喷鲜血的时候，厉恨天还趁机又用烈日法轮在两人胸口绕了一圈，将他们浑身都给烧着，毛发烧焦。

　　在众人看不见的空气之中，还有两缕奇异的烟雾，分别钻入了那两人的鼻孔中。

　　本源之毒嘿嘿奸笑了一声，笑嘻嘻地重新在姬长空的肩膀上站定，拍手道：“搞定！”

　　姬长空和厉恨天两人，转身又瞄向了那离别天宗的托珲，还有和古澹交手的长眉，看样子是准备加入战圈，继续对托珲和长眉动杀手了。

　　“住手！”老太太终于忍耐不住，暴喝一声。

　　三名九宫天士，突然从老太太身后出现，三人挡在姬长空和厉恨天的前面，纷纷眉头紧皱，出言阻止：“两位，何必非要赶尽杀绝？”

　　“有吗？”姬长空耸肩，悠然道：“只是了却一段私仇罢了。”

　　远处，又有两名海澜大陆的高手飞来，也在九宫天之境，这两人到来之后，询问那老太太：“商大姐，何事？”

　　老太太满脸皱眉抖动了一下，强压着心中的怒气，哼哼道：“有人不给我们面子，在我们海澜大陆大动干戈。”

　　“哦？”那两人从鼻孔之中冒出一股子怒气，也加入了商家那三名九宫天士的行列，站在姬长空和厉恨天的前方。

　　事已至此，显然是不能够继续打下去，否则，将会得罪整个海澜大陆的天士界。

　　古澹和迪克两人，还有那托珲、长眉，此时一起住手，一直很冷静的托珲，脸上满是难以掩饰的杀气，冷眼在古澹、姬长空的身上瞄来瞄去。

　　那两个被姬长空、厉恨天所杀的离别天宗的高手，胸襟满是鲜血，走到了托珲的身旁，道：“师兄……”

　　托珲伸手，做出一个不要讲话的手势，那两人默然点头，在托珲和长眉身后站定，仇恨地看着姬长空一行人。

　　迪克和古澹两人，也在这个时候和姬长空站到一起。

　　更多的海澜大陆的高手，从四面八方聚集过来，一时间，在飘渺岛之上的天上，满是一道道悬浮在天上的身影，粗略地数一下，怕是不下于三千人。

　　这些人，至少都有着七星天以上的修为。

　　“我是商家的主母，你们是什么人？为何在我飘渺岛外大动干戈？”那老太太一脸盛怒，走近古澹和姬长空，厉声道。

　　显然，这老太太认得离别天宗的托珲一行人，知道托珲等人的身份，她没有询问托珲他们，只是盯着姬长空一行人发问，显然是准备追究姬长空一行人的责任。

　　“他们来自于五行大陆，是……是我的朋友。”突然，从飘渺岛里面，走出了锰钢，锰钢略显尴尬，对姬长空抱歉笑了笑，来到那老太太身旁后，低声下气道：“他们和商小姐认识，说是有事来找商家商议，我刚刚是去禀报商小姐的，可商小姐还在闭关未出。”

　　锰钢身后，那小蛮不知道何时冒出头来，朝着姬长空看了一眼，犹如受惊的兔子一样，急忙又缩了回去，显然是有些害怕了。

　　“冰婕的朋友？”老太太冷哼一声，不善道：“我怎么从来没有听她说过，锰钢，你可知道，你的这些朋友，在我的地方干出了什么事情？”

　　锰钢脸色发白，肩膀微颤，急忙道：“我……”

　　那老太太一挥手，再次冷哼一声，道：“不必多说了！锰钢，这事情你担当不起！”

　　锰钢脸色难看之极，却不敢再多说一句，憋在那儿一动不敢动，似乎在等候着商家的判决。

　　商家在海澜大陆犹如天士界的皇族，有着绝对的权威性！在这里，任何的天士宗派和家族，都要听从商家的指示，没有任何一个宗派任何一个势力，胆敢违背商家的意念。

　　锰钢乃是海澜大陆的一份子，在他内心深处，对商家有着本能的畏惧，一见商家的主母发话了，锰钢根本不敢多言一句，只能够用一种非常愧疚的眼神看着姬长空，似乎觉得自己不能够为姬长空做些什么而感到不安。

　　古澹皱了皱眉头，没有多说什么，厉恨天冷哼一声，浑身杀气腾腾。

　　迪克满脸厌恶，突然间，似乎觉得这个大陆的商家已经不值得深交了，对身旁的姬长空说：“姬长空，看来，我们来错地方了，这里不值得接受我们的馈赠，要不，我们换个地方吧？”

　　冷着脸点了点头，姬长空道：“嗯，我看这商家也不值得我们投入，我想太阳星域的别的势力，应该会更加感兴趣我们的合作，任何一个势力，在不用为星辰之精烦愁的这个利益面前，想来都不会拒绝我们。”

　　“不识抬举，我们走吧。”厉恨天也道。

　　不用为星辰之精烦愁，这一句话一出，场内所有的九宫天士，全部瞳孔微缩，商家的老太太脸色一变，冷哼道：“你们知道什么？”

　　商家老太太，怕是误会姬长空的意思了，可能觉得姬长空知晓了他们的秘密，她猛地瞪向了锰钢，伸手一罩，一个青蒙蒙的罩子，瞬间将锰钢罩住了。

　　老太太脸上满是煞气，厉声道：“锰钢，你是不是乱嚼舌根了？是不是你告诉了他们？”

　　锰钢在那青蒙蒙的罩子内，脸色渐渐发青，他像是被一只无形的大手给扣住了脖颈，呼吸不畅，仿佛会随时窒息而亡。

　　姬长空脸色马上阴冷了下来，锰钢是他的朋友，看着样子，这老太太想要当他的面杀死锰钢。

　　周围那么多的海澜大陆的人，一个个都是皱着眉头，也有些人似乎觉得这样不妥，却没有人胆敢开口多说什么，商家在海澜大陆的威慑力，显露无遗。

　　托珲、长眉这些离别天宗的人，眼看着商家的老太太发难，脸上终于多了几分幸灾乐祸的神情，似乎等着看这老太太和姬长空他们交锋。

　　这里是海澜大陆，是商家的地盘，在这里，海澜大陆的九宫天士全部都听商家的吩咐，姬长空他们在这里得罪了商家，无疑是和整个海澜大陆的天士为敌。

　　他们的力量虽然不弱，但是要和整个海澜大陆的天士界为敌的话，还是非常不足的。

　　托珲、长眉，就准备看姬长空他们被商家轰杀，所以全部沉默，嘴角含着冷笑。

　　锰钢脸色越来越青，身子在罡罩之内捂着脖子不断地挣扎，眼珠子都开始发白。

　　这老太太嘴里面是询问锰钢，却显然没有让锰钢讲话的意思，要不然，她不会用他的力量卡住锰钢的脖颈，令锰钢无法发出一个声音出来。

　　——她是认定了锰钢将秘密告诉了姬长空，她是不想让锰钢说出真相！

　　锰钢两眼发白，身子剧烈的挣扎，却挣脱不了那罡罩的力量，一副痛苦到极致的表情，无助的踢着腿。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　灭世拳套之内，传出了惊天动地轰鸣声，一个个磨盘大小的青色天雷，突然从中飞出来，接连不断地轰击在那青色罡罩之上。

　　一连串猛烈之极的爆炸声，突然从那青色罡罩上传来，在震耳欲聋的轰鸣声中，那青色罡罩上面的力量被涤荡一空。

　　咔咔！

　　罡罩碎裂开来，锰钢一下从中飞逸出来，被古澹伸手一抓，带到了姬长空一行人这边。

　　“锰钢，看样子这海澜大陆你是呆不下去了，嗯，跟我们走吧，只要你修到九宫天之境，我保证你有足够的星辰之精来修炼。”姬长空轻叹一声，有些抱歉地对锰钢说。

　　“咳咳……”锰钢大声咳嗽，猛烈的呼吸，一时讲不出话来。

　　“小子！你胆敢从我手中抢人！”那商家的老太太勃然大怒，厉声道：“这里是海澜大陆，还轮不到你们来撒野！区区一个没有听过名的五行大陆，你们还以为你们真能翻天不成？”

　　“他们还真的翻天了。”

　　就在此时，一个柔酥的声音，从远处传来，一行三个美貌如花的妇人，扎着高高的发髻，穿着皇宫贵妇般的宫殿华丽衣袍，笑盈盈地走了过来。

　　她们每一步踏出，脚下就有一朵栩栩如生的鲜花绽放出来，一路行来，在她们的身后许久，留下一条鲜花遍地的小路出来。

　　为首一个妇人，凤目光彩照人，雍容华贵的气质显露无遗，犹如皇后离宫，巡视天下苍生，在她身后的两个妇人，则是像皇宫内的贵妃，一样仪态万千，贵气十足。

　　三个妇人，全部都是九宫天之境的高手，为首那一人，则是在九宫天巅峰之境。

　　“兰芬，你迟到了。”商家的老太太皱了皱眉，暂时按捺住对姬长空一行人的怒气。

　　“嗯，的确是迟到了。”那被称呼兰芬的贵妇，笑盈盈地瞥了姬长空一眼，抿嘴道：“说起来，我还是因为他们迟到的呢。”

　　商家的老太太略显诧异，冷哼道：“这几人，也值得让你这位飞花的花魁迟到？我可没看出他们有什么厉害之处，一个千年不出十方天士的生命之星，注定是上不了台面的小地方，即便是修到九宫天巅峰，到头来，也是徒劳无用。”

　　“我也没看出他们有什么厉害之处。”兰芬嫣然一笑，不急不缓道：“但是，他们却将魔窟之主击伤了，尸女小玉被重伤，残狼和撼天两个魔头则是死在五行大陆……”

　　“什么？”老太太大吃一惊。

　　不但是她，只要听到兰芬这一番话的人，都是满脸惊骇，不敢置信地看着姬长空一行人，突然间，周边讲话的人，都全部闭口了，一个个睁大了眼睛，瞪着姬长空他们，唯恐自己一会儿错漏了什么。

　　离别天宗的托珲和长眉一行人，更是脸色大变，眼中有着明显的惊恐之色，仿佛什么事情超出了他们的预料一般。

　　“你，你从什么地方得来的消息？这，这怎么可能？”老太太不断地摇头，从内心深处不愿意承认这个事实。

　　“这你就别管了，我只是告诉你，消息绝对错不了。”芬兰扯了扯裙角，慢吞吞地来到了姬长空一行人身旁，站到姬长空的面前，笑盈盈道：“是吧？姬长空。”

　　耸了耸肩，姬长空不置可否。

　　“魔窟之主经过了三个大陆的空间乱流域，才返回邪魔大陆，那小玉到了邪魔大陆的时候，竟然处在半昏迷的状态，姬长空，你可真是让人惊奇了，你一个人，便毁了邪魔大陆的入侵，真是长江后浪推前浪，后生可畏啊！”芬兰啧啧称奇，对姬长空充满了兴趣。

　　整个飘渺岛上空，数千海澜大陆的强大天士，突然鸦雀无声了。

　　一时间内，这些高手都只有略显紊乱的喘息声了，一个个目瞪口呆的看着姬长空。

　　一个人，毁了邪魔大陆的入侵计划，伤了魔窟之主，重伤了尸女小玉，还杀了撼天和残狼，这是……十方天士吗？

　　可是，他明明只是一个九宫天士啊！而且才初入九宫天之境不多久，这，这到底是怎么一回事？

　　众人脑子发晕，怎么想也想不通。

　　商家的老太太傻眼了，只觉嘴唇干涩，心中首次恨自己冲动，竟然冲动的和这种人交恶，太失策了！

　　怎么办？显然得罪了他们？该如何来挽回这一切呢？商家老太太急速的思量着，突然灵机一动，对身旁一人道：“陀罗，去唤冰婕出来，马上！”

　　那一名商家的九宫天士，意会地点头，迅速离开，猛地进入了飘渺岛。

　　托珲寒着脸，狠狠地瞪了长眉一眼，低声道：“你干的好事！”

　　……

　　“你是飞花的花魁？”姬长空忽然放松了下来，懒洋洋地问：“你可以为飞花做主吗？”

　　“呵呵，小兄弟，花魁就是飞花的主人，我当然可以为飞花做主，怎么啦？”兰芬笑盈盈道。

　　点了点头，姬长空道：“那就好了，我要找合作的伙伴，你们飞花力量不凡，算是够格了，不知你有没有兴趣和我们轩辕谷合作？只要你点头，我可以保证你们飞花以后不会再为星辰之精发愁，而且，以后的数百年、数千年，都不用烦愁此事，你又没有兴趣？”

　　“在太阳星域，有什么势力能够拒绝这个诱惑吗？”兰芬愣了一会儿，然后嫣然一笑，反问道。

　　“不需要星辰之精的势力，可以抵御住这个诱惑。”姬长空笑道。

　　“那就是没有喽！”兰芬肯定道，旋即一脸正色，道：“即便是没有这个合作，我们飞花也准备去你们五行大陆一趟，找你商议合作的事情。嗯，我们有着共同的敌人，魔窟和我们飞花向来不和，之前经常在太阳上灵魂交锋，如今大家都有穿梭一个星域生命之星的方法，而魔窟又离我们奇兰大陆那么近，想来魔窟迟早会早上了我们，所以……”

　　“我也得到了一个消息，据说天戮、魔窟、死盟这三大势力已经在暗中接触了，这三大太阳星域野心勃勃的至强力量，很有可能联合起来对别的生命之星动手。”那一直没有发言的金刚山的大光头，此时终于走了出来，径直走向了姬长空，诚恳道：“我们金刚山，也想和你们轩辕谷结盟。”

　　“这是互惠互利的事情。”姬长空洒然一笑，道：“金刚山和我们结盟，我也可以保证，金刚山可以得到我们的长久友谊。”

　　“咳咳……”商家老太太，猛烈的咳嗽了两句，似乎想要提醒兰芬和大光头，这里还是海澜大陆，是商家邀请他们来这儿的。

　　“这位叫迪克，来自于暗星族，他有着可以将死星变成活星的力量。而他，是我们轩辕谷最坚实的盟友！”姬长空看也不看那商家的老太太，径直指着迪克给兰芬和大光头介绍。

　　“我们暗星族，都是姬长空的朋友！将死星变成活星的方法，乃是我们暗星族最为擅长的本领！”迪克正色道。

　　兰芬和大光头，一起两眼放光，根本不管商家老太太的咳嗽，饶有兴趣地盯着迪克询问一切细节问题。

　　海澜大陆上，一些不属于商家的九宫天士，此时听迪克这么一说，一个个脸色全部都是激动的神情，看向迪克和姬长空等人的眼中，满是熠熠光辉，显然是极为心动。

　　若不是估计商家在海澜大陆的力量，说不定，这些人会马上冲到姬长空身前，和姬长空征询一下这方面的详细情况。

　　一时间，身为东道主的商家，反而无人问津了，……场面有些难看了。

　　“那个。”姬长空抱歉地打断了兰芬和大光头的热切问话，笑着说：“这里不是谈话的地方，如果各位不介意的话，我们可以去五行大陆谈，如何？”

　　“啊，没问题。”大光头一拍头，抱歉地那商家老太太道：“不好意思，我们今天有重要的事情要谈，改天再来祝贺你孙女吧。”

　　“嗯，我也是，这事情太重要了，下一次我来的时候，我会补上礼品的，今天……就算了吧。”兰芬也有些无奈地对那商家老太太知会了一句，然后便急不可待地催促姬长空：“走吧，我们去五行大陆好好谈谈合作的事情。”

　　商家老太太两眼一黑，差点要被气的吐血。


第409章 风水轮流转

　　飞花的兰芬，金刚山的那大光头，都表现出了要和轩辕谷合作的意图，看这两方急不可待的样子，显然是一刻都不想在海澜大陆多停留了。

　　本来受商家邀请的太阳星域这两大至强势力，若是在这个时候突然离去，众目睽睽之下，岂不是在商家脸上打一耳光？

　　更让人商家不能够接受的是，在迪克的描述之下，原先那些以商家马首是瞻的海澜大陆的一些九宫天士，也纷纷表现出极其感兴趣的神情来。

　　对任何一名没有修到九宫天巅峰之境的天士来，不用为星辰之精烦愁的诱惑，都是难以抵御的。

　　这一点，商家人显然意识到了。

　　那些海澜大陆的九宫天士，本来在商家老太太的吆喝之下，是要准备对姬长空一行人动手的，然而，此时一个个却满脸期待，眼神中光芒熠熠，都在迪克和姬长空的身上游荡，一副想要商谈的模样。

　　一时间，仿佛海澜大陆所有的高手，在商家老太太的眼中都有了问题。

　　在难以抵挡的利益面前，商家的权威，第一次受到了挑战！

　　这样肯定不行！

　　商家老太太意识到了事情的严重性，在这个紧要的关头，不等那一名唤商冰婕的九宫天士回来，她便轻咳一声，脸上挤出一个别扭之极的笑容，尴尬道：“那个，既然大家都在飘渺岛了，要不，到我们飘渺岛谈谈？从这里在赶往五行大陆，不是浪费时间吗？”

　　“是呀是呀，到什么地方谈都是谈，不如就在我们海澜大陆谈了。”

　　“里面请吧，我们海澜大陆可是最为好客的，有什么事情都可以商量的，既然来了，就在我们海澜大陆玩玩嘛。”

　　“对对，好不容易来一趟，可别急着走啊，我们云峰山可是非常尊敬各位的。”

　　“我们天云海域，风景秀丽，各位也可以到我们那边转转。”

　　“……”

　　海澜大陆的一些天士高手，不等姬长空开口，一个个七嘴八舌的主动邀请，脸上满是谄媚的笑容。

　　商家老太太心中怒气滔天，却无可奈何，脸上还要堆出笑容出来。

　　“不必了，飘渺岛不欢迎我们，刚刚我们一心进去，被人拒之门外，这地方，不对我们好客，留下来也没什么意思。”姬长空笑笑，视线在那名叫小蛮的丫头身上扫了一眼。

　　之前还耀武扬威的小蛮，一脸地惊慌失措，可怜兮兮地站出来，眸中泪光点点，求饶道：“是我怠慢了贵客，你怎么惩罚我都可以的。”

　　商家老太太狠狠地瞪了小蛮一样，似乎想要通过她来发泄心中的怒气，“没长眼睛的东西，连贵客都分不清，看我一会儿怎么收拾你！”

　　“和她无关。”姬长空皱了皱眉头，似乎在思量着什么。

　　就在此时，从飘渺岛内飞来一人，素白束身的长衣，神情清冷，扎着长长的马尾辫，踏空而来，风华绝代。

　　商冰婕。

　　她踱步踏空而来，睫毛颤颤，似乎有些不敢置信，明眸中光芒熠熠，远远凝视着姬长空，半响才道：“是你？”

　　这一句话一落下，商冰婕白皙如玉的脸蛋，突然红润了起来，她似乎想起了什么，有些不太自在。

　　商冰婕身后，乃是之前找她的那一名商家的九宫天士，这一名商家的九宫天士，愁眉苦脸，暗暗朝着商家的老太太摇了摇头，似乎在说自己没有说服小姐。

　　“是我。”不知道为什么，一看到商冰婕，姬长空就有些心虚，刚刚还盛气凌人的他，竟然有些畏畏缩缩，好像是欠了商冰婕银两似的。

　　“你来做什么？”商冰婕径直走过来，没有去看身旁的别人，待到她走到姬长空身前的时候，她脸上已恢复清冷，“你是找我们商家的麻烦的吗？”

　　“不是。”摇头，姬长空苦笑一声，心道这丫头真人果然比神魂形态更好美丽动人，这是一种超凡脱俗的美，甚至会让人从心底觉得自惭形秽。

　　“哦。”商冰婕一脸漠然，“不是来找麻烦的，那你们要走，……就走吧。”

　　话罢，商冰婕转身就要走，竟然没有多和姬长空讲一句话的意思。

　　“冰婕！”商家老太太，还有三个商家的高手，一见这丫头如此态度，忍不住喝道。

　　商冰婕谁都不理睬，脸上满是漠然，似乎根本没有听到那些商家长辈的呼喊，无动于衷地重新朝着飘渺岛走去。

　　看着商冰婕优美的背影，还有她那没有一丝情绪波动的漠然，忽然间，姬长空只觉得心中填满了苦涩，仿佛有什么好东西离他越来越远了。

　　“呃……”张口，姬长空突然觉得声音有些干涩，眼看着商冰婕的身姿在飘渺岛内的白玉楼阁中消失，他终于忍不住轻声一叹，道：“走吧，看来真的没有人欢迎我们。”

　　商冰婕的冷漠，将姬长空的满腔热情全部浇灭，他真的没有料到曾经在太阳之心和他灵魂交融的商冰婕，在真正面对自己的时候，竟然会表现出如此的冷漠，商冰婕看向他的眼神，就像是看一个陌生人。

　　这深深地刺激到了姬长空，令姬长空觉得这海澜大陆之行根本就是一个错误的决定，一霎那间，仿佛所有的事情都变得索然无味起来了。

　　难道，在她心中，太阳之心的灵魂交融，仅仅只是一个错误？在她心中，自己是不是一直都是一个无足轻重的角色？

　　一连串想法在脑海之中划过，姬长空眉头深锁，心中有些堵得慌。

　　古澹和厉恨天两人，一直冷眼看着他和商冰婕，这两人从姬长空的表情可以看出他和商冰婕之间一定有着些什么，不过在商冰婕表现出如此漠然的情况之下，两人也明白之前他们即便有过什么，怕是以后也不会再有了。

　　“走吧。”拍了拍姬长空的肩膀，古澹道：“此地不留人，自有留人处。长空，听说在我们大陆，有很多漂亮的小姑娘在等着你呢。呵呵，外公老了，这一次回去，可要帮你好好把把关，嗯，你是时候成婚生子了。”

　　姬长空愕然，苦笑道：“外公，你说什么呢？”

　　古澹笑笑，道：“走吧，回去后，我就帮你好好看看，帮你将婚事给办了，你这孩子，明明有那么多红颜知己，都不告诉外公，还要外公自己打听……”

　　姬长空觉得有些莫名其妙，古澹以前从来不和他说这些话，在这个他心中很是黯然神伤的时候，古澹居然说出这么一番话，令他有些摸不着头脑，更是提不起任何的兴趣。

　　“嗯，在我们五行大陆，好几个丫头都对长空很好，现在轩辕谷内，便有几个丫头赖着不走，这事情的确应该尽快处理处理了。”厉恨天也点头，一副此事非常要急的样子。

　　古澹和厉恨天两人，都有着九宫天之境的修为，两人讲话的时候，声音并不高，却传遍了整个飘渺岛，任何附近的天士，想听不见都难。

　　姬长空哭笑不得，不明白这两人突然发什么神经，但他也没有多说，心中略有些难过的他，只想要尽快离开这个令他高兴不起来的地方。

　　“走，我们离开吧。”转过身子，对兰芬和大光头笑了笑，姬长空就要从这飘渺岛上空飞走。

　　“不准走！”

　　出乎所有人意料，那本来已经进入飘渺岛岛内的商冰婕，不知道何时起，竟然又从那儿冒出头来，站在一个锥心的白玉宝塔最上面，冷冷地说道。

　　姬长空愕然，一脸莫名其妙。

　　古澹和厉恨天两人，则是交换了一个耐人寻味的眼神。

　　商冰婕站在那白玉宝塔上面，冷冷地看着远处的姬长空，蛮不讲理道：“这里是飘渺岛，你们在我飘渺岛伤了人，别想那么容易走掉！”

　　心中压抑着的怒气突然燃起，姬长空冷哼一声，道：“你想怎样？”

　　商冰婕一下子怔住了，她似乎也没有料到姬长空会突然发怒，不过，商冰婕只是停顿了一下，便强势道：“在我们商家伤人，就是不行！”

　　“冰婕……”商家老太太苦着脸，“别闹了，这都什么时候了。”

　　“总之，他不准走！”商冰婕冷哼一声，连她奶奶的话都不听了。

　　古澹和厉恨天两人忽视一眼，脸上的表情越加怪异了，就连那本源之毒，都嘿嘿怪笑了一声，一副看好戏的模样。

　　兰芬和金刚山的大光头，似乎也看出了商冰婕和姬长空之间的瓜葛，两人哑然失笑，暗道：看来还真走不掉了。

　　果然不出两人所料，姬长空发怒了一会儿，突然安然了下来，耸肩道：“不走就不走，我倒要看看你怎么奈何我。”

　　此话一出，商冰婕还没有表示什么，那些海澜大陆的别的高手，一个个纷纷露出怪异的笑容，一副恍然大悟的表情。

　　“既然不走，那不妨到我商家好好聊聊。”商家老太太总算是放下了一块石头，脸上挤出别扭的笑容。

　　“好啊。”古澹带姬长空答话了。

　　迪克一脸地莫名其妙，他看看古澹，又看看姬长空，疑惑道：“怎么又突然不走了？”

　　“嘿嘿，你别问那么多了，你不会懂的。”本源之毒斜了迪克一眼，笑嘻嘻地说。

　　托珲一看形势突然发生了巨大的改变，铁青着脸，先是狠狠地瞪了长眉一眼，旋即对商家老太太道：“我们有事，先走一步！”

　　托珲还算是识相，一见姬长空这一行人突然得到了整个海澜大陆的欢迎，托珲马上意识到自己一行人怕是被打入冷宫了，如今还留在海澜大陆，只不过是自取其辱罢了。

　　一听说托珲要走，姬长空从鼻孔之中哼了哼，不善地瞥了托珲一眼，似乎有继续和托珲他们交锋的意思。

　　在这个时候，古澹轻轻拍了拍他的肩膀，低声道：“时机不对。”

　　姬长空一怔，旋即轻轻点了点头，不再多说什么了。

　　商家老太太看了看托珲，又望了望姬长空，在两者之间有些纠结，似乎还在犹豫到底要挽留哪一方。

　　“哦，那你们慢走，我们就不送了。”最终，商家老太太在两者之间，还是选择了姬长空这边。

　　不用为九宫天修炼的星辰之境烦愁，击伤魔窟之主的能力，这两种诱惑力加在一起，让商家的老太太意识到姬长空他们的价值，要比托珲所在的离别天宗要大。

　　在她的这一番话之下，托珲眼神中露出巨大的耻辱意味，显然，这商家老太太的一番话，明显令托珲非常愤怒。

　　但是托珲也知道这里乃是海澜大陆，知道以他们四人的力量，还不能够在海澜大陆掀起多大的风浪。

　　因此，托珲虽然怀恨在心，却一言不发，点了点头，带着长眉和两名受了伤的九宫天士，还没有进入飘渺岛，就这么灰溜溜的离开了。

　　那两个被姬长空、厉恨天两人伤到的家伙，临走之前，双眸之中的仇恨难以掩饰，一副恨不得将姬长空、厉恨天生吞活剥的模样。

　　“嘿嘿，你们怕是永远都没有机会了……”在那两人走远之后，本源之毒压低声音，诡异的笑了笑。

　　“请！”在离别天宗的人离开之后，商家的老太太亲自做出恭请的身势，示意姬长空他们进入飘渺岛。

　　事已至此，也算是圆满地解决了一些事情，虽然对商家老太太那种唯利是图的做法还是有些芥蒂，但是为了大计着想，姬长空也没有刻意刁难下去。

　　于是一行人，在商家的大力邀请之下，纷纷进入了如仙境一般的飘渺岛，被商家一直请到了飘渺岛岛中央，满是白玉的一排排精致华美的建筑物。

　　在这个过程中，商冰婕一直板着脸，冷冷地看着姬长空，眼神闪烁不定，不知道心中想些什么心思。

　　姬长空也不管她，对她视而不见，只是和身旁的大光头和飞花的花魁兰芬讲话。

　　商冰婕脸上的寒气越来越重，似乎在强忍着心中的怒火，时不时地哼上一声。

　　终于，在商家老太太的带领下，一行人来到了商家的议事大殿之内，这大殿呈圆环形，殿内有九根巨大的参天石柱撑起，地上铺着柔软的翻皮毛地毯，白玉墙壁上，雕刻着种种美丽的图案。

　　才在光洁的圆台上坐下来，商家老太太的一拍手，便有一排排来自于海澜大陆的美味，从殿外虚空飞逸过来，一个个悬浮在众人的身前，伸手即可拿到。

　　海澜大陆的美味，有许多和五行大陆不一样，尤其是水果，一个个更是稀奇古怪之极，白莹莹的西瓜，嫩绿色的樱桃，还有比磨盘还大的一些水果，琳琅满目，就在众人的身旁悬浮着。

　　商家的人客气地说明这些水果点心的不同之处，先不谈正事，只是一遍遍地催促众人品尝。

　　姬长空一行人也不客气，知道商家这是找台阶下，伸手将悬浮在身旁的一些水果点心拿来，直接大快朵颐。

　　不知道是不是被商家老太太刻意安排的，商冰婕就坐在姬长空的身旁，美眸时不时地在姬长空的身上瞄来瞄去，银牙咬的直响。

　　根本不搭理她，姬长空自顾自地和身旁的兰芬交换着有关美食方面的意见，兰芬巧笑盈盈，似乎对姬长空非常感兴趣，几句话说来，便是一串银铃般的笑声，和姬长空相谈甚欢。

　　看着姬长空和兰芬这么热烈的交谈，商冰婕心中的火气越来越大，脸上的神情却是越来越冷。

　　一会儿后，商家老太太似乎觉得气氛缓和了下来，这才微微一笑，道：“各位能够跨界而来，真是让飘渺岛蓬荜生辉，我这孙女从小天资聪颖……”

　　先是说了一番废话，在她发现众人都对那些话语不敢兴趣之后，老太太略有些尴尬，这才道：“自从我商家从先祖那儿知晓了利用空间乱流域横跨生命之星后，便一直担心我们星域的那些野心勃勃的势力，譬如天戮和魔窟，还有死盟，这三大势力在太阳星域向来横行无忌，神魂在活星和死星上以猎杀别的大陆的灵魂为乐。”

　　“以前的时候，因为他们身体不能够越界，虽然灵魂对我们大家都造成了很多的威胁，但是还没有能威胁到我们生活的生命之星，然而，现在他们也知晓了利用空间乱流域的方法，如此一来，我们怕是就要遭殃了。”

　　“因此，为了抵御这些邪恶的势力入侵，我们有必要联合起来，否则，我们的生命之星，必将生灵涂炭，成为这些邪恶势力的奴役之地，各位如何认为？”

　　如今坐在这里的，除了轩辕谷和金刚山、飞花的这些高手之外，还有一些别的生命之星的高手，这些人所在的生命之星不如海澜大陆这般强大，也没有太多的超级高手，他们心中最为担心那些邪恶势力的入侵。

　　听老太太这么一说，这些人率先表态，嚷嚷着大家一定要同仇敌忾什么的，嚷嚷要严守阵地，不能够让那些邪恶势力进来。

　　“何必一直想着守呢？”姬长空突然插入一句，“魔窟之主已经受伤，小玉伤势更重，撼天和残狼已死，魔窟如今在最为虚弱的时候，我们明知道他们不安好心，何不出动出击，先将魔窟的威胁拔除呢？”

　　众人听他这么一说，脸色微变，心道：这小子果然心狠手辣！


第410章 你自找的！

　　海澜大陆北边一座荒无人烟的偏僻岛屿上。

　　虚空成漩涡，乱石在漩涡之中狂舞，这是海澜大陆的一个空间乱流域，其中空间混乱，只要是懂得方法的人，可以从这个空间乱流域之中，进入别的生命之星。

　　托珲和长眉四人，从远处飞掠而来，托珲阴沉着脸，一言不发，似乎在合计着，长眉自知因为自己的原因，不能够和轩辕谷搭线，也是沉默着。

　　另外两个九宫天士，也是来自于离别天宗，眼中怒火滔天，一直想着应该如何报复轩辕谷，如何报复姬长空。

　　终于，这一行四人来到了这个空间乱流域前方，托珲冷哼一声，就准备改变空间乱流域中乱流的移动轨迹。

　　便在此时，那两个被姬长空、厉恨天所伤的九宫天士，突然大口大口的吐血，脸色一会儿青一会儿白。

　　两人痛苦地倒在地上，捂着自己的喉咙，从他们的指缝内，溢出一缕缕猩红的鲜血。

　　“呜呜……”两人痛苦的呻吟着，想要说些什么，却不能够发出完整的声音来。

　　托珲和长眉两人，脸色大变，显然看出了两人不对劲，长眉心中有愧，就准备去搀扶两人。

　　“别去！”托珲厉喝一声，一把将长眉拉了回来，并且伸手祭出一个琉璃光罩，将他和长眉一起罩在其中。

　　蓬蓬！

　　那两个痛苦呻吟的九宫天士，身体猛地鼓胀了一下，突然爆裂开，血肉飞溅，当场惨死。

　　两人的鲜血飞溅出去，血腥味冲天，带着股酸气。

　　他们的血肉落地之后，冒出蓝幽幽的烟雾，只是一会儿功夫，那些飞溅出去的血肉，便全部腐烂了。

　　两团飘忽不定的神魂，在虚空之中神色狰狞，痛苦的嘶喊着，渐渐地化为烟雾，成了世间最为纯粹的力量，迅速地消失在天地之间。

　　这两个来自于离别天宗的高手，虽然受伤，按道理却远远达不到死亡的境界，然而，他们还未走出海澜大陆，却纷纷惨死在这儿，形态诡异。

　　托珲和长眉两人，全部惊呆了。

　　从那两人的死亡形态来看，两人显然是中了毒，可是，刚刚交战的时候，不论是托珲还是长眉，都没有发现有谁使毒，而且就连这两人自己都没有察觉到，一直来到了这个荒无人烟的地方，他们身上的毒素才发作。

　　太诡异了！

　　托珲、长眉心中突然有些恐惧，两人可以肯定这两人的死和姬长空一行人有关，却不知道他们是如何动手的。

　　“师兄，我们回去找他们！”长眉满脸悲愤。

　　托珲虽然一样怒火中烧，却冷静的摇了摇头，阴沉着脸道：“刚刚我们都占据不了上风，现在……更加没有希望，何况，商家和飞花、金刚山的那些人，一定会帮助他们，现在回去，那是自投罗网！”

　　“我咽不下这口气啊！”长眉痛苦得摇头，身上冲天的杀气孕育着。

　　托珲深深地吸了一口气，强压着心中的滔天怒火，突然道：“我们去邪魔大陆！”

　　“师兄？”长眉一愣，有些估摸不出托珲的意思。

　　“你咽不下这一口气，我也不会让人白白害死他们，既然商家、飞花、金刚山他们走到了一起，那我们便和魔窟联手，势必要将轩辕谷和商家、飞花、金刚山给毁灭！”托珲抬头，满脸狰狞。

　　话罢，托珲一把拽住了长眉，猛地冲入了他改变过的空间乱流域，进入了其中闪现出来的一个黝黑隧道之中。

　　……

　　邪魔大陆。

　　昏天暗地，浓浓的魔气，犹如厚厚黑云一般，将这块大陆给覆盖，大地上一个个深不见底的巨大沟壑，不知道通往何处。

　　一只只巨大的妖魔，从天上一飞而过，传出一声声令人心悸的咆哮。

　　在一个方圆百里的巨大深渊之中，成千个妖魔聚集在一起，正在朝着一人疯狂地攻击。

　　那人一身魔气如狼烟一样冲天而起，双眸赤红，犹如最为纯粹的黑暗，九条巨大的魔龙，围绕着他狂舞着，将一个个冲击过来的妖魔给轰的魂飞魄散。

　　就在这巨大的魔渊内，数千个妖魔，一个个接着一个被轰杀，四分五裂，死状极其凄惨。

　　魔渊上方，一行十来个精修魔功的邪魔大陆的高手，目光灼灼地看着他，看着他将一个个妖魔给灭杀。

　　“彻底入魔了，只有‘清心寂灭丹’，才有可能令他恢复清醒。”一个秃顶老头，低头看着魔渊中的姬昊天，阴沉沉道。

　　“魔窟之主受了伤，小玉昏迷不醒，残狼和撼天一起被杀，大哥，我们可以将魔窟趁机除掉，取代魔窟在我们邪魔大陆的位置！这可是千载难逢的好机会啊！”一个满头绿发，脸上坑坑洼洼的丑陋大汉，兴致勃勃道。

　　“大哥，魔窟之主一回来，便闭关不出，他明显在紧要关头！”那丑陋大汉见秃顶的老头不讲话，再次怂恿道。

　　“我只是在想，这家伙值不值得我们将最后的一枚‘清心寂灭丹’拿出来……”那秃顶的老头犹豫了一下，皱眉道：“我们只剩下最后一枚了，就怕给他服用了，他清醒之后还是六亲不认，一般甘愿彻底入魔的就是彻头彻尾的疯子，我怕我们控制不了他啊。”

　　“大哥，不是说清心寂灭丹能够影响人心的吗？”那丑陋大汉问道。

　　“是可以影响人心。”秃顶的老头点了点头，旋即又苦笑道：“不过也要看人，一般来说，修炼之中走火入魔的人，吃了清心寂灭丹我还有掌控的把握，但是，这家伙，显然是主动入魔的，这种人很难控制，我怕清心寂灭丹让他清醒之后，会将我们都毁去。”

　　“试试吧，取代魔窟在我们邪魔大陆的地位，这不是大哥一直的心愿吗？如今这千载难逢的机会就在眼前，不试一试，太可惜了啊！”丑陋大汉怂恿道。

　　秃顶的老头，沉默了好一会儿，终于点头，道：“那好，我们就试一试吧。”

　　一枚暗绿色的丹丸，缓缓从秃顶的老头手中飞逸出去，那丹丸慢慢沉入魔渊之内，就在快要落到姬昊天头上的时候，那丹丸骤然破裂开来，化为蒙蒙细雨，浇灌在姬昊天的身上。

　　突然间，姬昊天浑身冒烟，犹如被烈火焚烧一般，发出一声声野兽般的嘶吼。

　　他蜷曲着身子，在魔渊内不断地打滚，将周围妖魔的尸骨压的“嘎吱”爆碎，神色狰狞的犹如灭世魔神。

　　一股恐怖的气浪，直接从他身上爆发出来，在一股气浪之下，整个魔渊都像是承受不住，突然爆炸开来，只是一会儿功夫，魔渊便又深陷入大地深处百丈。

　　姬昊天在这猛烈的爆炸中，整个人被埋入地底深处，彻底没有了踪迹。

　　一行邪魔大陆的高手，呆呆的看着下面的魔渊，似乎在等候着什么。

　　轰轰轰！

　　九条魔龙骤然将所有的碎石都给轰掉，直接从地底深处飞腾出来，在九条魔龙身后，则是神色茫然的姬昊天，他出来之后，低着头，只是喃喃低语：“……灵儿，灵儿。”

　　……

　　飘渺岛。

　　在众人的注视之下，姬长空慷慨激扬，沉声道：“明知道邪魔大陆会来对我们动手，何必不趁着他们重创的时候，给予他们毁灭性的打击？非要等人杀上门来，这似乎不是一个好主意吧？”

　　大殿内，能够和邪魔大陆魔窟抗衡的势力，并没有几个，那些没有实力的人，一个个低头沉默不语。

　　金刚山上的大光头，犹豫了一下，道：“我们向来不主张主动攻击别人，都是人家惹了我们，逼不得已之下，才会出手自危。这个……”他显得很为难。

　　商家的老太太，皱了皱眉头，“邪魔大陆的邪门歪道太多，远远不止一个魔窟，我们如果大举进入邪魔大陆，将会惹来所有邪魔大陆的抵抗，这样的话，我们需要动用的人手，远远不止这么多。”

　　“我们飞花倒是敢过去。”兰芬沉吟了一下，忽然嫣然一笑，道：“小兄弟好气魄，竟然要去邪魔大陆找魔窟高手算账，不错，这的确是个好方法，尤其是在此时魔窟之主受伤的情况之下。”

　　“兰芬，招惹整个邪魔大陆的邪门歪道，并不是明智之举。”老太太摇了摇头，显然不太看好此事。

　　“我们也可以和那些邪魔联手，一起对付魔窟之主，我想，在那邪魔大陆，应该也有人会对魔窟的位置非常有兴趣吧？”姬长空想了想，才不急不缓道，这么讲话的时候，他的视线，悄悄在殿内海澜大陆的一些人的身上瞄了瞄。

　　刚刚的时候，这些人在星辰之境的诱惑之下，似乎便生出了和商家分道扬镳的苗头出来，看样子，任何的权威，都不是绝对的。

　　在足够大的利益面前，敢于铤而走险的大有人在。

　　“我们从不和邪魔歪道联手。”金刚山的两个小光头，满脸正气道。

　　商家的老太太，也皱着眉点头，道：“和那些人联手，岂不是同流合污，那样的话，我们和他们有什么分别？说不定还会被那些人趁机陷害了，不如不去呢。”

　　迂腐！

　　心中骂了一句，姬长空看了看金刚山的三个光头，又望了一眼商家的老太太，总算是明白为什么太阳星域八大至强势力，这几家会垫底了。

　　明明知道对方会是敌人，不想尽一切办法来击溃对方，偏偏要讲究那么多破规矩，最后倒霉吃亏的肯定是自己，这些人境界不低，但是却像是转不过弯来，认准了一个死道理，就是不放。

　　古澹一看姬长空似乎要发怒，忍不住朝着他打了个眼色，让他克制下来，旋即古澹站起来，道：“我看，大家不放好好想想，反正我们还有时间，过两天后，再来讨论这件事，如何？”

　　众人纷纷点头，表示会好好考虑这个提议。

　　之后，这些人开始向迪克来征询星辰之精的事情，这才是他们最为关心的问题，他们迫切的需要迪克来说清楚这方面的事情，希望能够马上就有星辰之精来修炼。

　　然而，等迪克详细地将活星、死星、生命之星的关系向他们阐述了一遍，说明让死星变成活星，可能需要数百年，至少也要百年时间的后，这些人马上傻眼了。

　　过了一会儿，他们便对迪克的星辰之精的种子有了兴趣，询问迪克能不能够拿那些星辰之精的种子给他们救救急，让他们短时间就能够得到星辰之精来修炼穴道，可以迅速突破到九宫天巅峰之境。

　　姬长空坐在那儿一动不动，冷眼看着这些人的急切，看着他们那迫不及待的眼神，想尽方法来向迪克索求星辰之精，让他们先解解燃眉之急。

　　忽然间，姬长空发现自己犯了个错误，原来，他还是低估了人类的自私自利之心，这些人中的大多数，都没有为后代子孙考虑的打算，他们只想自己尽快突破到九宫天巅峰之境！

　　只要他们自己能够保证有足够的星辰之精来修炼穴道，他们就满足了，以后太阳星域的后来者，根本不在他们的关心范围之内。

　　他们只想要迪克的星辰之精的种子，他们连一刻都不愿意等！

　　忽然有些心灰意冷，姬长空站了起来，举手道：“我们累了，先找个地方歇歇，我们会留在海澜大陆几天，后面有的是时间来谈论此时，今天就到此为止吧。”

　　“冰婕，你安排他们的住宿。”商家老太太点头，一手指向了商冰婕。

　　商冰婕站起来，来到姬长空的面前，道：“跟我来。”

　　姬长空瞥了殿内的那些人一眼，心中有着深深地悲哀，漠然跟着商冰婕，来到飘渺岛岛后乱石上的几栋白玉楼阁上面。

　　商冰婕在对待古澹、厉恨天的时候，还算是客气，将他们安排好之后，突然冷冰冰地对姬长空道：“你跟我来，我有话和你说！”

　　“不去！”姬长空正心烦着，干净利落的摇头拒绝。

　　“你！！”商冰婕咬着牙，恼怒地瞪着姬长空，长长的睫毛颤动着，显得很生气。

　　“没心情。”姬长空一身的怨气，哼了一声。

　　“觉得那些人鼠目寸光、唯利是图？觉得他们自私自利，也不够聪明，是吗？”商冰婕盯着他看了一会儿，突然道。

　　心事被猜中，姬长空也没有意外，点了点头，轻声一叹，道：“我一番好意，怕是要打水漂了。”

　　古澹、厉恨天两人，本来也在这一栋楼内，在商冰婕和姬长空讲话的时候，他们慢慢走出来，朝着安排迪克的那一栋楼行去。

　　商冰婕小耳朵动了动，等她听到古澹和厉恨天两人走远之后，突然走近姬长空，冷冷地看着他，“你太自以为是了，你以为人人都像你一样吗？我告诉你，你原先的打算，根本行不通！”

　　商冰婕迈着修直的长腿，一步步走到姬长空身前，突然眼睛一寒，道：“姬长空，你为什么来海澜大陆？”

　　“无意中被扯进来的。”

　　“无意中被扯进来？那你为什么来我们商家？”

　　“反正不是为你！”

　　“你！你混蛋！”

　　商冰婕骂了一句，旋即又冷着脸，讥讽道：“看不出来，你还挺风流啊，竟然有那么多红颜知己。”

　　“那是。”姬长空傲然一仰头，“在我们五行大陆，不知道有多少美女，哭着喊着非要嫁给我。”

　　直到这一刻，姬长空才恍然大悟，终于明白在飘渺岛的外面，为什么他外公和厉恨天会说出那么一番话。

　　这商冰婕，多多少少还是有些在乎他的，至少，不像她表现出来的那样无动于衷。

　　“哧！”商冰婕冷笑，紧盯着姬长空的双眼，轻轻吐出两个字：“吹牛。”

　　“信不信由你。”姬长空苦笑着摇了摇头，“反正我很快就会离开，以后我想我们也不会有机会再见面了，我回去过我的风流日子，你继续你的苦修。”

　　“不准走！”商冰婕又重复了一遍那句话，咬着牙：“我们俩的账还没算呢！”

　　“我们俩什么帐？”姬长空愕然，还真不知道欠她什么呢。

　　“你！”商冰婕指着他，娇躯轻颤，恨恨道：“在太阳之心的时候，你侵犯了我！这一笔帐没算清之前，你不准走！”

　　“小姐，你搞清楚！”姬长空哭笑不得，“在太阳之心的时候，应该是你侵犯我才对吧？或许说，应该是你主动勾引我，嗯，这个说法更加贴切事实。”

　　“你这该死的淫贼！”商冰婕勃然大怒，伸手按在姬长空的胸口，元力暗吐。

　　彭！

　　一股潮水般的力量，轰然冲入姬长空的体内，在姬长空体内狂轰滥炸起来。

　　闷哼一声，姬长空也怒了，吼道：“你这蛇蝎心肠的死女人！”

　　大手伸出来，一个青色天雷已经成形了，然而，就在要落到商冰婕身上的时候，姬长空看到商冰婕双眸之中的羞意，还有脖颈因为害羞泛起的红晕，却忽然心软了。

　　“来啊，打我啊！”商冰婕仰着脖子，挑衅道，似乎看准了姬长空不会动手。

　　“啪！啪啪！”

　　青色天雷消失不见，姬长空的大手，却狠狠地拍在商冰婕的丰臀上，怒道：“你自找的！”


第411章 魔性

　　商冰婕犹如受惊的兔子，惊惶失措地猛地后退，厉喝道：“你干什么？”

　　冷冷地看着姬长空，商冰婕眼中满是怒意，她显然没有料到姬长空竟然如此色胆包天，这和她想象中的姬长空，有些不太一样。

　　一巴掌拍在商冰婕的丰臀上，抽手后，姬长空心中一荡，忽然发现这种实在的接触，要比灵魂之间的亲密要更为撩人。

　　五指下意识的紧扣了一下，仿佛似抓在商冰婕浑圆挺翘的臀肉上，他脸上显露出奇异的神色，喃喃低语了一句：“果然不一样……”

　　商冰婕被他这种轻浮的动作给激到了，狠狠地瞪着他，“姬长空，你没想到你竟然是这种人！”

　　话罢，商冰婕一脸恼怒，却没有再一次上来，瞬间消失不见了踪迹。

　　在姬长空的灵魂感应中，他发现商冰婕已经从这儿离开了，朝着商家老太太所在的楼阁群行去。

　　五指伸缩了一下，姬长空脸色绽出一个无可奈何的神情，摇头自语：“女人心啊女人……”

　　商冰婕之前的一击，在他胸口留下了一块淤青，以商冰婕九宫天之境的力量，在他不设防的情况下突然给他来上一下，也只是令他胸口出现一块淤青，可见如今他肉体的强韧程度，已经达到了一个非常恐怖的地步了。

　　将胸口的衣襟扯开来，看着那慢慢消失的淤青，感受着体内元力和星辰之精奇异力量的变化，忽然间，姬长空意识到即便他不主动恢复，只要他受伤了，体内蕴藏的力量，还是会主动来将他的身体恢复。

　　很快地，胸口衣襟中的淤青，已经彻底消失，商冰婕那一击在他体内涌出来的力量，在他体内的力量作用之下，早已经在不知不觉间流失殆尽了。

　　他已经恢复如初，深吸了几口气，体内的毛孔将飘渺岛浓郁的天地元气吸收了一下，便将体内损耗的元力给补充了起来。

　　突然皱了皱眉头，他发现那些蕴藏了星辰之精和祖魔之须的五百六十一个穴道，似乎有些隐隐生痛。

　　心中一惊，姬长空暗道：不会是祖魔之须和星辰之精有了什么变化吧？

　　这么一想，姬长空脸色当即一变，暂时不再去想别的事情，马上在这间楼阁内盘膝坐了下来，以心神来感受那些穴道之内的星辰之精和祖魔之须。

　　自从上一次在五行大陆上，令体内的庞大魔气释放出来，形成了难以控制的飓风之后，姬长空就发现他对于身体内那些魔气完全没有任何的约束力。

　　连那些魔气都难以控制住，那些蕴藏了祖魔庞大力量的祖魔之须，自然就更加难以控制了。

　　按照迪克所说，那些祖魔之须虽然有着庞大的力量，却可以渐渐地改变一个人的心志，如果不能够掌控那些祖魔之须的力量，那么，他便会被祖魔之须的力量掌控，成为祖魔的傀儡！

　　从回到五行大陆后，他就没有一刻的闲暇来关注自己的身体，也没有时间来将蕴藏了星辰之精的穴道修炼，没有功夫来认真体会祖魔之须的力量，找寻掌控祖魔之须的力量。

　　如今，在这海澜大陆上，因为精神力暂时没有恢复过来，再加上心中还有些打算，他没有准备马上离开。

　　在明日的聚会开始前，他至少有一天一夜的时间，可以在这儿真正来重新认识一下自己的身体。

　　灵魂进入那些蕴藏了星辰之精的穴道之内，他发现每一个穴道，都像是一个微缩了无数遍的星辰，尤其是当那些穴道之内有星辰之精的时候，那些穴道便更加像一个星辰了。

　　浑身拥有了星辰之精的穴道，如今有五百六十一个，却连一个穴道都没有修炼。

　　那些蕴藏了星辰之精的穴道，在他的体内不断地溢出点点星辰之力，这些星辰之力，在他的体内飞逸着，慢慢地钻入他体内的五脏六腑四肢百骸，甚至于鲜血和骨髓之中。

　　没有刻意的去修炼，这些藏匿在穴道之内的星辰之精，已经开始在逐渐的改造他的身体，令他的身体每一个角落，每一个关节，甚至于每一个细胞都发生着变化。

　　与此同时，这些藏匿了星辰之精的穴道，也在慢慢地吸收一部分他体内的鲜血和元力，他体内的精血，每隔一段时间，便会滴出一滴在穴道之内，鲜血和元力，似乎在维持着星辰之精的正常运转，显得极为的奇妙。

　　以心神窥视了这一切后，他心中很是惊诧，忽然间，他觉得他的身体仿佛成了一个精密之极的机器，那些穴道犹如一个个细小的零件，骨骼、血肉则是机器的构架……

　　不需要他发号什么命令，他的身体，已经在有条不紊的运作着，为他的精气神提供着源源不绝的力量。

　　五百六十一个穴道的修炼，需要动用灵魂、精血、元力，利用他体内所有的力量，改造蕴藏了星辰之精的穴道，利用这些力量将星辰之精彻底融入他穴道之内，成为他身体的一部分。

　　等到星辰之精消失不见，仿佛血肉一样成为他穴道内的一部分，成为他身体的血肉，那么，那穴道便会如星辰一样，可以源源不绝的吸收天地间庞大的力量。

　　一个经过修炼的穴道，经过修炼之后，可以容纳相当于四五个个八卦天士体内力量的总和！

　　十个穴道内的力量，加起来容纳的力量，可以堪比一个初入九宫天之精的强者体内的力量。

　　而一个九宫天士，体内却有着七百多个穴道，当这些穴道全部被练过，那么九宫天巅峰之精的强者，体内的力量显然要远远大与普通的九宫天士！

　　不但如此，穴道炼化之后，种种秘技的奥义也会获得大幅度提升，这种提升，不是简单的相加，甚至可以是数倍、数十倍的提升！

　　姬长空胆敢和托珲交锋，依仗的自然不是他体内穴道内的力量，他依仗的有天元珠内庞大的力量，还有体内四圣兽鲜血的力量，再加上神奇莫测的神奇，和种种奇奥的天士秘技，这才有胆子和九宫天巅峰高手交锋。

　　如果没有这些凭仗，真要是和一个九宫天士以真实的力量对战，他的力量，肯定不够看。

　　他心中明白，只有将体内的穴道全部炼化，令自己本身的力量提高才是王道，可惜现在时间有限，难以平静地将体内的穴道炼化。

　　他现在最主要的目的，是要解除祖魔之须的威胁！

　　灵魂在那些穴道之内绕了一会儿，他可以明显感觉到祖魔之须就在那些穴道之内，然后，真要是去动用祖魔之须的力量，他又顾虑重重。

　　想来想去，姬长空觉得至少应该弄清楚这些祖魔之须是否和星辰之精发生了变化。

　　然而，他试着去这么做的时候，却发现他灵魂本态，根本不能够进入体内那些蕴藏了星辰之精的穴道之内。

　　仿佛，在那些穴道没有炼化之前，它们是封闭的。

　　这也意味着，他难以查探到祖魔之须的动静，只能够凭借着身体的感觉，来感应它们是否和星辰之精发生了变化。

　　当他专心去这么做的时候，却没有发现他的灵魂，忽然起了奇妙的变化……。

　　浩瀚星海图，不知道何时起，又从他灵魂之中飞逸出来，犹如一幅画将他的身体罩在里面，并且将他的气息和外界全然隔绝了。

　　与此同时，在那浩瀚星海图的他的另外一个灵魂，却是轻易地钻入了那些蕴藏了祖魔之须的穴道之内。

　　出乎意料的事情发生了。

　　另外一个在那浩瀚星海图内孕育出来的灵魂，没有一点阻碍，直接进入了每一个蕴藏了星辰之精和祖魔之须的穴道之内。

　　在那穴道之内，乃是无边空旷的茫茫世界，而祖魔之须，则是如同乌云一般，覆盖在这个世界的天上，持续地释放着魔气。

　　穴道的世界中，陆地纯粹以星辰之精形成，星辰之精熠熠生辉，闪烁着星辰之光，逐渐地来为姬长空的身体输送星辰之力。

　　这是另外一个灵魂，进入一个穴道之后，带给姬长空的奇妙体验。

　　一滴鲜血，恰巧涌入这个穴道之内，突然，这个奇异的世界变成了鲜血的世界，那一滴鲜血落入这个穴道之内后，这个穴道的世界，突然多了一个汪洋血海，那汪洋血海一出现，立即和祖魔之须斗在一起。

　　光怪陆离，炫目诡异，这个世界星辰之精不动，汪洋血海和祖魔之须，却犹如生命一般在猛烈的交锋。

　　也在这个时候，姬长空感觉到这个穴道非常的疼痛，显然，这鲜血和祖魔之须的交锋，已经影响到了他的主观感受了。

　　原来是这样……

　　姬长空终于明白问题的关键了。

　　这是四圣兽和祖魔的战斗！只是，他们将战斗移到自己的身体之中，自己的鲜血之中，有着四圣兽的力量，而祖魔之须则是祖魔身体的一部分，四圣兽和祖魔有着解不开的仇恨，这一点从他们目前的状态便可以看出来。

　　或许，四圣兽和祖魔并没有真正参与这一交锋，然而，来自于他们体内的精血和胡须，却有着他们的一些精神烙印，这种精神烙印是根深蒂固的，影响力巨大。

　　因此，那鲜血和祖魔之须在穴道之内相遇之后，就如注定的宿命一般，马上展开激烈的交锋，根本没有相安无事的可能性。

　　也是因为这样，姬长空才会感觉到穴道的疼痛。

　　他体内的鲜血，有着四圣兽的生命烙印，而祖魔之须，有着祖魔的生命气息，不能够将来自于这两种古生命的生命烙印抹去，那鲜血和祖魔之须永远不会停止争斗，绝对没有可能安静下来。

　　突然间，姬长空意识到要将祖魔之须在自己体内掌控，是一件极为困难的事情，至少现在的他，还没有如此能力。

　　若想要掌控祖魔之须的力量，除非他将四圣兽在他鲜血之内的力量给放弃，只有这样，祖魔之须才有可能不作乱。

　　想要兼顾两种力量，别说现在的他了，即便是九宫天巅峰之精了，怕是都难以做到。

　　一个大难题摆在面前了，四圣兽的力量他不可能放弃，祖魔之须的力量，他倒是想放弃，可是祖魔之须不愿意从穴道之中出来，这又让他无计可施了。

　　只要祖魔之须出来，他倒是可以利用焚烧灵魂念头的天火，来将祖魔之须消灭到，可是自从祖魔之须进入那些穴道之内后，他也想了很多办法，但是祖魔之须就是不动，怎么都不出来。

　　按照现今的形势下去，这祖魔之须留在他体内，早晚会形成大祸害，如果他在与人交锋的时候，祖魔之须和四圣兽的力量也在穴道之内给他捣乱，这麻烦就更大了，说不定，他会被人给趁机干掉。

　　一连串念头在脑海之中过了一遍，认识到事情严重性的他，开始急速思量着应对的方法。

　　不行，这样不行，不行，那样也不行……

　　种种念头，一一在脑海之中浮现出来，却又被他给一一否决，渐渐地，姬长空心中开始有些心烦意乱了，不知道该如何是好。

　　浑浑噩噩间，姬长空心中的暴躁意念慢慢占据了意识的主要形态，当暴躁的念头一起，种种负面力量如星星之火一般燎原，愤怒、杀戮的欲望、憎恶的情绪，一起充斥了灵魂之中。

　　突然间，那进入了穴道之内的另外一个灵魂，双眸中满是暴戾杀戮色彩。

　　也在这一刻，那些充斥在这个穴道之内的祖魔之须，骤然冲入了这一股灵魂之中，被这个灵魂给紧紧地缠住。

　　形势一发不可收了！

　　来自于浩瀚星海图之内的灵魂，占据了姬长空的灵魂主导，这个灵魂将那个穴道之中的祖魔之须吸收之后，又进入了另外一个穴道之内。

　　变得暴戾的这个灵魂，一进入那个穴道，就像是一个巨大的磁石，对那里的祖魔之须有着难以抗拒的吸收力，一下子又将这里的祖魔之须给吸走了。

　　一个穴道，又是一个穴道……

　　这个暴戾的灵魂，彻底成了主导，在姬长空体内蕴藏了祖魔之须的穴道之内穿梭，将每一个穴道之内的祖魔之须都给吸收掉。

　　只是一会儿功夫，这个暴戾的灵魂，虚体上便多了一根根细密的汗毛，那些汗毛深藏在肉体内，显露出的一截，便是祖魔之须！

　　这个灵魂将祖魔之须给吸收掉之后，气息变得越来越邪恶，突然从他身体内飞出来，重新钻入了浩瀚星海图内。

　　浩瀚星海图犹如投入了一块巨石，突然发生了奇妙的变化，那一个个星辰开始扭曲变化，悬浮在其中的姬长空的另外一个邪恶灵魂，那种暴戾、杀戮的念头越来越强烈。

　　杀！杀！杀光一切岛上的人！

　　种种念头，从浩瀚星海图的那一个灵魂传递到姬长空的主魂，渐渐地影响了姬长空的心志，仿佛在催促姬长空赶紧行动，魔性似乎要占据姬长空的心性。

　　杀！杀！杀！

　　脑海中只有这么一个声音，姬长空本体的双眸，逐渐蒙上了一层黝黑不见底的魔气，第二个灵魂中的祖魔之须，似乎慢慢占据了上风。

　　一切皆为虚，心灵空旷，则不染尘埃……

　　突然，从姬长空的主魂中，浮现出这么一段讯念出来，那消失许久的太虚秘录，不知从灵魂的那个旮旯之中冒出来了，一个个符号飞逸出来，消散在姬长空的主魂之中。

　　只是一霎，姬长空便进入了无我之境，所有的负面念头，在他的灵魂宁静下来之后，纷纷消失不见。

　　与此同时，太虚秘录还释放出一丝丝纯净的浩然气息，净化了姬长空的这个灵魂，令姬长空的主魂中残留的邪恶念头，一点点收敛，直到彻底消失不见。

　　太虚秘录重新无限缩小，转眼间在他灵魂之中沉寂了下去。

　　姬长空终于彻底恢复清明，并且在顷刻之间，感受到自己主魂对于那个浩瀚星海图灵魂的绝对掌控权。

　　心念一动，那个浩瀚星海图内的灵魂，马上安宁了下来。

　　出乎意料，那个灵魂虽然安宁了下来，却呈现出星云状的形态，和浩瀚星海图完美的融合在一起，与此同时，一缕缕他从奥罗神教得来的种种秘技奥义，化为纯粹的记忆，在那个灵魂之中不断地演化变幻。

　　仿佛，那个灵魂，在修炼种种姬长空重来不曾接触的奥罗神教的奥义。

　　姬长空呆了，抬头看着浩瀚星海图之内的另外一个灵魂，他感觉自己就在浩瀚星海图里面，自己正在体悟奥罗神教的种种秘技，星云状的神魂，在得到了祖魔之须之后，似乎将其中的力量给真正利用上了。

　　回来！

　　一个念头传递出去，那灵魂收缩浩瀚星海图，令浩瀚星海图如虚无的影子，慢慢地重叠在他的主魂上，然后那浩瀚星海图慢慢缩小，变成了灵魂可以感应，却不知道具体方位的一个微缩小点，消失在他灵魂的某个偏僻角落。

　　浩瀚星海图，变得和太虚秘录一样了，深藏在他灵魂之中，随心才会闪现。

　　……


第412章 制定新秩序？

　　浩瀚星海图和太虚秘录一起深藏在灵魂中，但是却不会显现出来，更不会影响他灵魂的变动。

　　暴戾的邪恶灵魂，在浩瀚星海图中安分了下来，那个灵魂，重新被姬长空掌控，可以随着姬长空的心念来变幻，仿佛成了他肢体的延伸。

　　然而，姬长空却高兴不起来。

　　他明白，那个暴戾的邪恶灵魂，也是他灵魂的一部分，确切的说，那个灵魂继承了他内心深处一切邪恶的念头和思想！

　　以前的时候，这些邪恶的念头和思想，一直被他死死的压抑住，不会冒出头来，那种邪恶的思想，可能乃是潜意识内的主观念头，是难以彻底根除的！

　　一般来说，一个人只有彻底掌控了那些念头，才是一个善良正直的人，一旦那些邪恶的念头和思想不受控制了，则会变成邪人，变成充满魔性的恶人。

　　一个人的一生，都在和另外一个自己战斗，和自己的邪恶念头和思想做抗争！

　　当那个灵魂暴戾、疯狂、杀戮的种种气息散溢出来，姬长空忽然明白，那个灵魂也是自己，是自己潜意识的负面力量，只要他能够战胜自己，那个灵魂将会被他给牢牢掌控住，就像是掌握自己的内心。

　　这不是一件容易的事情，当然，也不是肯定做不到的。

　　一个人，反正一辈子都在和自己斗争，那个灵魂也只是自己内心的邪恶一面，只要自己坚守本心，是可以彻底掌控他的。

　　当然，因为祖魔之须的影响，他那邪恶的一面的灵魂变得强大了不少，甚至于，在暗中影响了一些他的性格，令他的性格多了几分的邪性。

　　也在这一刻，他突然明白之前在对待那商冰婕的时候，为什么他会突然色胆包天了。

　　原来，是自己内心的邪恶念头作祟，潜意识内，他是很想要狠狠教训商冰婕的，只是在以前的时候这种情感被理智给压抑住了。

　　但是因为祖魔之须的影响，他的性格多多少少受到了一些影响，有些难以真正控制内心深处的情感，这才会做出一些平日里不会做出来的事情。

　　种种念头在脑海之中掠过，姬长空皱眉苦思，也不知道这个状态到底是好是坏。

　　而就在这个时候，他发现他外公古澹和厉恨天、迪克，忽然从外面慢慢朝着这边走来。

　　心中满是疑惑的姬长空，神情一震，决定询问一下他外公和厉恨天，看看他们如何看待此事。

　　过了一会儿，古澹、厉恨天、迪克、本源之毒一起走了进来。

　　这几天，本源之毒似乎突然对迪克来了兴趣，老是主动缠着迪克，询问迪克很多关于无尽星域的事情，迪克向来没有隐瞒的习惯，只要他熟悉的，都会详细地向本源之毒解释，迪克也对本源之毒的生命形态很感兴趣。

　　两人倒是相处融洽。

　　古澹、厉恨天两人进来后，不由打量了一下屋内的情况，古澹嘴角挂着奇异的笑容，问道：“那丫头走了？”

　　点了点头，姬长空道：“嗯，走了有一段时间。”

　　古澹笑笑，便不再多说什么，倒是本源之毒按捺不住，坏笑着问：“空空，那丫头和你谈了些什么？哈，她很有趣呢，表面上一本正经傲慢无礼，其实只是一个很单纯的丫头，空空，你在太阳之心的时候，是不是和她？”

　　“没！”连忙否决，狠狠地瞪了本源之毒一眼，然后叉开话题，姬长空道：“外公，我刚刚身体状况有些不对劲……”

　　古澹脸色徒然凝重起来，“怎么回事？”

　　将发现的一切，丝毫不漏地给古澹描述了一遍，事后，姬长空问道：“这样下去，有朝一日，那另外一个灵魂的魔性会不会战胜我的本心？会不会，将我变成一个无恶不作的邪人？”

　　“人的一生会遇到种种事情，很多事情可以影响人的心志，改变一个人的性格。”古澹沉吟了一会儿，继续道：“很多人，一开始非常善良单纯，但是可能因为一次刺激心性大变，成为滥杀无辜的邪人，这种事情屡见不鲜。”

　　“外公的意思？”

　　“没有那个充满魔性的灵魂，你该如何改变还是如何改变，他就是你内心的负面意念，他即便没有变化为你的第二灵魂，也会始终存在你的潜意识里，所以你不必太过在意，也不要心存消灭他的念头，因为，你根本消灭不了他。”

　　“这样啊……”

　　“不用担心，有时候，一个人潜意识负面的一面，对人并不是只有害处的。”古澹笑了笑，宽声道：“一个软弱的人，心中负面的力量放大的话，可以变得坚强，变得勇敢，他并不是一无是处，你只要认真去面对他，我相信你可以掌控自己的内心。”

　　“长空，这是好事一件！”厉恨天倒是干脆，略显激动道：“很多人的负面灵魂，都只是在内心深处，只会对一个人的性格起到一些影响。但你如今的灵魂，竟然可以形成第二灵魂，并且给你额外的力量，就像是第二个你，只要你能够掌控自己，就可以掌控他，可以利用他来对敌，这绝对是好事一件！”

　　“还是要小心一点，你要小心不要让他灵魂的力量变得太强，一旦他强到难以控制，你可能就会变成，变成……你夫父亲那样，哎……”古澹叹息一声。

　　悚然一惊，姬长空神情凝重，当即道：“我明白了。”

　　“姬长空，看来，我们之前的一些打算应该是行不通了。”迪克犹豫了一会儿，终于忍不住说出自己的事情。

　　他本来满心欢喜的想要将太阳星域的死星改变成活星，将太阳星域变成他们暗星族的一个农场，可惜真的要实施的时候，才发现千难万难。

　　显然，之前他和古澹、厉恨天已经聊过此事了，通过古澹、厉恨天两人的讲述，他应该对于形势有了新的认识了。

　　看着迪克满脸失望的样子，姬长空心中暗叹，道：“是我低估了他们的劣根性，他们心中只有自己，看样子想要按照我们原来的计划，应该是行不通了。”

　　“你还是别的办法吗？”迪克有燃起了希望。

　　苦笑着点了点头，姬长空道：“有办法，不过非常困难罢了。”

　　话到这儿，姬长空不由看了看古澹，古澹深深地皱着眉头，轻轻摇了摇头，道：“只有我们来制定秩序，才有可能改变太阳星域的现状，只有我们的实力强大到让任何太阳星域的势力胆寒，你才可以放心大胆在太阳星域来改变死星。”

　　“这太困难了，我们的力量远远不及八大至强势力，想要在短时间赶上他们都很难，更别提超过他们，为太阳星域制定新秩序了，连天戮都做不到，我们更难。”厉恨天马上否决这个提议。

　　果然，古澹和厉恨天两人，应该也都认识到只有这个方法可行，姬长空看着两人，就知道他们心中有数。

　　只有太阳星域出现一个绝对强势的势力，令所有太阳星域的天士为之颤抖，才能够将迪克的计划实施，否则，不待那些死星改变，其中的星辰之精便会被抢光。

　　“嗯，以我来看，只有这个方法才有效，可惜啊，我们短时间怕是做不到了。”姬长空同意，想了一会儿，抱歉地对迪克道：“迪克，暂时来看，这事情的确有些困难，不过万事没绝对，这一次太阳星域的大乱开始了，说不定在大乱过后，太阳星域的势力将会重新洗牌。”

　　“也说不定我们轩辕谷能够趁势崛起，一举成为太阳星域最大最强的天士势力，令所有的生命之星为之恐惧、敬畏，如果有朝一日我们轩辕谷能够达到这个高度，那么，你的计划就可以实施了。”

　　这是一个承诺，一个对迪克的承诺，不过现在只是空头支票，看起来似乎根本没有实现的可能性。

　　然而，迪克倒是很相信姬长空，听他这么一说，迪克郑重点头：“姬长空，我相信你！我相信你一定能够做到的！”

　　“你太看得起来了。”姬长空笑笑，犹豫了一下，才对古澹道：“我们留在这海澜大陆，不用考虑和他们合作来将死星变成活星这个大计了，就谈一谈如何和他们联手，如何对付天戮、魔窟、死盟吧。”

　　“嗯，暂时也只能够这样子了。”古澹道。

　　……

　　之后的几天，由古澹出面，和商家、飞花、金刚山还有一些别的生命之星上的高手，来讨论合作方面的事情。

　　古澹只谈如何对付天戮、魔窟、死盟这三大势力，只在这方面多费口舌，至于那个关于迪克可以去暗星族拿星辰之精在太阳星域种植的大事，古澹绝口不提。

　　他不提，那些人倒是着急了，他们之所以那么看重轩辕谷，一方面是因为他们将魔窟给重击了一下，但是最重要的还是因为之前姬长空说可以让他们不为星辰之精发愁。

　　星辰之精，才是最让他们惦记的！

　　但古澹绝口不提此事，后来的一番商谈，姬长空和迪克、厉恨天又都没出席，无奈之下，他们纷纷找上姬长空和迪克，希望就此事来商谈细节。

　　他们一心惦记着星辰之精，希望迪克取出一部分来给他们解燃眉之急，然而通过几日的暗中观察，姬长空对他们却越来越失望，知道这些人已经无可救药了。

　　如果在这个时候，迪克在太阳星域中改变死星，一旦被他们发现，他们肯定会使尽一切办法来夺取死星中的星辰之精，那么后续的工作将无法继续。

　　时机不成熟。

　　终于认清了他们的本质，姬长空采取了另外一种方法，让迪克不断地夸大孕育星辰之精的难度，并且让迪克夸大从暗星族来太阳星域的难度，说出种种本来不存在的恐怖凶险来。

　　总之，就是找寻出种种的借口，将这个本来容易的事情，说的无限的困难。

　　渐渐地，这些人发现事情和他们想象的不一样，倒也不在热情高涨地往这边跑了，而这个时候，商家的老太太，终于抛出了他们的肥肉——他们发现了陨海星域高手修炼的一片活星地。

　　商家的这个肥肉抛出后，姬长空这边突然冷清了下来，那些从各个大陆而来的高手，将目标对准了商家，开始和老太太商议如何联手去夺取那陨海星域高手修炼的活星地，他们没日没夜的商议着细节，详细到一方势力出动多少高手，详细到事后的利益分配。

　　在贪婪心的驱使下，这些人的效率极高，每一天都有进展，夺取那一块活星地的大计，慢慢地被商量透彻，计划详细无比。

　　那么多到来的天士势力，只有轩辕谷一家，并没有参与进来，自然，事情成功之后，轩辕谷也肯定得不到任何的利益。

　　……

　　飘渺岛，云霄乱峰。

　　姬长空坐在一座山峰的凸起岩石上，迎着海风，看着七彩晚霞照耀着海面，将海面变成一副五彩斑斓的美丽图卷，看着灵兽仙鹤翩然飞舞，感受着异域独有的风情。

　　一道风华绝代的俏丽身影，神色漠然地远远站定，盯着他看了好一会儿，才道：“飘渺岛美吗？”

　　不用扭头，姬长空就知道来人是谁，缓缓点头，道：“很美，岛美，……人也美。”

　　商冰婕有些讶然，这还是姬长空第一次夸赞她，而不是像往常一样和她针锋相对，一时间，商冰婕的冷漠都有些维持不下去。

　　“我要走了。”突然回头，看着她，姬长空道：“你不来找我，我也会找你告别，等明天联盟的细节商量好了，我就返回五行大陆，以后……应该不会再来海澜大陆了。”

　　商冰婕突然沉默了。

　　这十来天时间，两人时常针锋相对，在一些小问题上面纠缠不清，甚至还有几次大打出手，不论谁看，这两人都是水火不容。

　　然而，如今一听说他要走，商冰婕突然觉得非常失落，半响，才冷声问道：“为什么这么着急？是怕我非要逼你加入我们吗？”

　　“不是。”姬长空摇头，“我们早该走了，如果不是他们只顾着谈论抢夺活星地的大计，那共同抵御天戮、死盟、魔窟的详细方针早该敲定了，如今他们抢夺活星地的大计谈论好了，也该轮到这一件小事了。”

　　在说到“小事”的时候，姬长空一脸嘲讽的讥笑，心道：真是不见棺材不掉泪啊。

　　“你是觉得他们已经被贪婪蒙蔽的心智？”商冰婕问。

　　“我只是觉得可笑罢了，如今天戮、死盟说不定已经在商议如何对付我们了，他们却还想着去强占陨海星域的活星地，到这个时候，都分不清主次，星辰之精已经让他们变得疯癫了，他们没有修炼魔功，但我看，已经走火入魔了。”姬长空笑了笑，长身站了起来。

　　看着漫天晚霞，看着绝美的脸颊被霞光染成五色的商冰婕，姬长空道：“很高兴认识你，其实，这一次我来到时候可以选择很多别的大陆，但我最终却来到了海澜大陆……”

　　“我，我知道。”商冰婕低着头，没有去看姬长空。

　　两人一起沉默。

　　“长空，锰钢找你！”就在此时，远处传来一声厉恨天的吆喝。

　　抱歉地看着商冰婕，姬长空道：“我该走了，哦，对了，忘了告诉你，锰钢可能和我一起离开，以后……你不能通过他来打听我的消息了。”

　　商冰婕低着头，咬着牙，脸却红了。

　　贪婪地在商冰婕的脸颊上狠狠地刮了几眼，姬长空洒然一笑，别头离去。

　　在他离去很远之后，商冰婕才抬头，恨恨地瞪着他离去的方向，低声骂道：“大混蛋！”

　　……

　　海澜大陆，空间乱流域所在的荒岛上。

　　乱流域中强光闪烁，一个巨大的隧道骤然裂开来，在耀眼的强光下，一行十来人，缓缓从那隧道之内独步出来。

　　为首一人，戴着暗黑色面具，那面具上花纹简单，勾勒成一个大大的笑脸，只是那面具下的双眸，却冰冷无情，闪耀幽幽死亡之光。

　　那个大大的笑脸面具，因为那一双眼睛的衬托，不但一点不显得温和，反而说不出的邪恶诡异。

　　在他身后，一字排开七人，全部都是九宫天士。

　　他身旁，一个长长的宽大白袍，尖尖的白袍子成人形，却没有血肉骨骼似的，随风乱荡，白袍子顶端人头的地方，有两团鬼火一般闪耀，犹如人的双眸。

　　那白袍子身后，一字排开六个不同颜色的长袍，都和他一样，就像是鬼魂穿了衣衫，要对怪异有多怪异。

　　这两拨人，显然是两个阵营，泾渭分明，但身上的气息却全部邪恶无比。

　　隧道中，慢吞吞地走出一人，骇然乃是消失的长眉。

　　长眉阴沉着脸走到这两人身旁，微微躬身，道：“说可以解决星辰之精的那个异类，目前应该就在商家！”

　　“带路。”带着笑脸面具的那人，干脆道。

　　长眉点头，眼中满是怨毒，马上在前方飞去，迅速朝着飘渺岛飞去。


第413章 强敌入侵

　　“锰钢，你真的决定和我们一起离开？”

　　“嗯，商家老太太心胸不够开阔，我继续留在海澜大陆，不但自己保不准要遭殃，甚至还可能为宗派带来麻烦。在什么地方都是一样，海澜大陆不容我，到别的地方也一样。”

　　“那好，你这两天就和我们在一起，要走的时候，我们一起离开好了。”

　　“嗯，我已经和我宗宗主交代过了，不会有什么问题。”

　　锰钢最终选择和姬长空一起离开，因为他担心商家老太太在事后找他麻烦，在海澜大陆，商家的权威无人胆敢挑战，老太太心中对谁不满，这个人注定在海澜大陆不会再有任何的发展。

　　为了自己，也为了自己的宗派，锰钢都觉得不再适合留在海澜大陆了。

　　尤其是，在他得到了姬长空的保证之后，他更加坚信跟着姬长空能够比现在还好，别人不相信姬长空是因为不知道他真正的能量，但锰钢和他在月亮上就认识了，亲眼看着他是如何在短时间突破到九宫天之境的。

　　最重要的是，在月亮、太阳之上两人并肩作战，已经培养出了深厚的感情来，他信任姬长空，认为姬长空能够带给他更多的东西，所以才会愿意背井离乡，从海澜大陆前往一个天地元气并不是特别浓郁的五行大陆。

　　很快地，姬长空和锰钢敲定了一些细节方面的问题，并且让锰钢这一段时间都要跟着他，千万不要冒然离开。

　　锰钢自然点头，之后就一直和迪克、厉恨天混在一起，锰钢虽然只有八卦天巅峰之精的修为，为人也粗豪不讲究，却深得迪克、厉恨天的欣赏，锰钢和他们的相处，倒是非常的愉快。

　　和商冰婕分开后，姬长空和锰钢谈论了一番事情，就在他准备找古澹说一说明天事情的时候，忽然察觉到飞花的花魁兰芬的气息。

　　飘渺岛极大，占地面积甚至要比水云国还要多三分之一，说是一个小岛，不如说飘渺岛是一个国家，在岛上一样有着山川湖泊，有着云雾怪石，有着一个美丽国家应有的一切。

　　也是因为飘渺岛的辽阔，前来参与商家聚会的各个生命之星的高手，被安排在飘渺岛的各个美丽的区域，彼此间的距离，有可能相隔千里都不止。

　　轩辕谷和飞花之间的距离，便有七八百里，中间隔着数十座连绵不绝的山川，好在修到九宫天之境的众人飞行速度快捷，七八百里的距离也只是转瞬即至。

　　兰芬的气息一显现出来，他外公古澹便悄悄在他身旁闪现出来，这里乃是乱石之中的一块平整岩地，在乱石后方不远处，才是众人休憩的白玉楼阁。

　　兰芬是孤身一人前来的，并且，她还刻意地隐匿了身上的气息，如果不是她和姬长空、古澹离的极近，两人甚至不能够察觉出她的灵魂波动。

　　华贵雍容的兰芬，宫廷皇后般的衣裙层层叠叠，数百朵花朵和凤凰图案在空中浮动的时候栩栩如生，如百花绽放，凤凰涅槃。

　　像是一朵灿烂的鲜花般，兰芬的慵懒身影，慢慢地在古澹和姬长空身旁落下来。

　　兰芬一下来，身上的气息马上消失无影，与此同时，一股玄奥的力量，笼罩在了众人头顶的虚空，将三人的气息全部斩绝。

　　兰芬有着九宫天巅峰之精的修为，修为深不可测，她这么将力量施加在虚空之中，除非和她同等级别的高手过来，否则，将察觉不到她的气息，更加察觉不出她讲话的内容。

　　姬长空和古澹两人，从兰芬的这些动作，便看出她肯定有重要的话要说，两人神色不变，默默地看着兰芬，等候着兰芬说明来意。

　　并没有让两人久等，兰芬将一切弄妥，便嫣然一笑：“我来找你们，是想和你们谈论一下真正的合作事宜，嗯，有关你我两方的。”

　　“哪方面？”姬长空心有疑惑，暗道这一段时间很多人纷纷过来征询迪克有关星辰之精的事情，只有兰芬和飞花无动于衷，没有表现出足够的兴趣，就连在合作对待邪魔大陆这个事情上，兰芬也没有显现出足够的热情来。

　　“有关死星、活星的事情。”兰芬嘴角含笑，如百花绽放，柔声道：“我们飞花收到过一些来自于前人的讯念，知晓一些旁人不知的事情……”

　　“什么事情？”姬长空皱眉。

　　“暗星族人培育死星，似乎并没有那么困难，方法得当的话，应该可以将速度加快很多。”兰芬似笑非笑地看着他，“只要暗星族人真正用心去做这事，百年时间，就可以改变一些现状，是吧？”

　　“差不多吧。”点了点头，姬长空想了一下，问道：“百年时间，对很多人来说也够漫长的了，尤其是——那些一心想要迅速满足自己私欲的家伙！”

　　兰芬笑着颔首，示意自己明白他的意识，道：“这个世上鼠目寸光的人太多了，自私自利的人也不少，这两种人加起来能够将你们的计划彻底打乱，当然，我兰芬却不是这种人。”

　　“你到底知道多少？”古澹插话，平静地说：“还有，你所谓的合作，是怎样的一个合作法？”

　　“我知道一个有很多死星的地方，那儿算是被遗弃之地，很难进入，并且不容易被发现，如果你们想要尝试来改变死星的话，那个地方应该很合适。我们飞花，可以帮助你们一起守护那里，只要等死星变成活星之后你们可以分我们飞花一杯羹，我们很乐意效劳，如何？”兰芬直话直说。

　　“死星地太多，太阳星域遍地都是死星地，你所谓的死星地怎么可以保证不被人轻易发现？你要知道，只要有人知晓了，一旦消息泄露出去，便会引来太阳星域和陨海星域高手的强占，就像是商家如今商议对付陨海星域一些宗派把守的那个活星地一样。”古澹不为所动。

　　顿了一下，古澹又道：“更何况，我们已经决定不在去做此事了，在不能够保证活星地的安危之前，我们所有的打算都不会实施。”

　　“那里是我们飞花发现的，真的非常难以发现，除此之外，那儿神魂非常难进，只要里面有人把守，再加上一些掩饰，我有百分之九十的把握可以让人经过都发现不了那儿！”兰芬听古澹这么一说，忍不住道。

　　“你怎么会这么有把握的？”姬长空好奇了。

　　“想要前往那儿，要经过一个黑洞，你说，会有人冒然闯入黑洞吗？”兰芬瞥了他一眼，淡淡道。

　　“黑洞？”古澹、姬长空忽视一眼，终于显现出兴趣出来。

　　黑洞和空间乱流域内的隧道不一样，隧道可以通往别的生命之星，只要懂的正确的方法，甚至可以利用隧道进入别的生命之星，亦或者到达空间缝隙。

　　然而，黑洞却没有这种作用。

　　黑洞乃是无尽星域一种奇怪的现象，它的形成没有任何的规律可言，它就像是一个恐怖的远古凶神，可以吞噬一切，不论是生命之星还是死星、活星，都可以直接吞噬，甚至于光亮都可以被吞掉。

　　进入黑洞的生命之星和死星、活星，还有天士的实体灵魂，会永远消失，仿佛，每一个黑洞都连接了另外一个无尽星域，连通了另外一个宇宙。

　　在无尽星域，黑洞可以说是死亡的代名词，只要进入黑洞的星辰和生物，基本上永远都回不来，彻底消失不见。

　　也是因为如此，黑洞乃是无尽星域最为可怕的一个自然灾难，一般来说，某个地方有黑洞出现的话，绝对不会有生物胆敢从那儿经过，只会有多远躲多远，不敢和黑洞有分毫的交接。

　　如果兰芬说的不假，那个通往死星地的通道，是在一个黑洞当中，那么古澹和姬长空一点不会怀疑那儿肯定没有人胆敢冒然进入。

　　“你是说，要通过一个黑洞才可以到达那儿？”古澹摇头，一脸地不相信，“不可能！没有人知道黑洞通往何处，进入黑洞的星辰和生物，基本上便等同于死亡了，不可能。”

　　点了点头，姬长空直接拒绝：“如果是黑洞的话，我们就直接不敢尝试了，这种找死的路，还是算了吧。”

　　“是要经过黑洞，却不是进入黑洞当中。”兰芬似乎早知道两人会有此表现，笑着解释：“那个前往死星地的通道，在黑洞的后方，非常难以发现，我们飞花的一个高手，也是因为差一点被扯入黑洞，才被冲入那儿恰巧发现的。”

　　顿了一下，兰芬继续说：“因为前往那死星地的通道在黑洞的后方，所以，基本上是不会有人敢靠近，我想，只要我们在那个地方做一些掩饰，就更加万无一失了，你们如果有兴趣的话，我们可以合作，如何？”

　　姬长空和古澹交换了一个眼神，过了会，姬长空道：“我们要考虑考虑，还要和迪克商议。”

　　“没问题，你们可以好好想想，我们还有时间。”兰芬同意，迟疑了一下，又道：“对了，关于对付邪魔大陆魔窟的提议，我个人觉得不错，只不过在没有得到大家的认可之前，我们飞花不敢冒然参与，你也知道邪魔大陆的势力不单单只有魔窟一个，而我们飞花和邪魔大陆的高手，敌对已久，如果我们进入邪魔大陆的话……”

　　“我明白。”姬长空点了点头。

　　“嗯，你明白就好。”兰芬轻笑一声，“商家那个强占陨海星域的计策，其实很有趣，一旦成功，每一个势力都可以分到一部分星辰之精，为什么你们没兴趣？”

　　“大敌当前，时机不对。”古澹沉声说道。

　　兰芬点了点头，示意自己明白他的意思，然后伸了个懒腰，道：“那就这样了，你们如果考虑好了，可以找我，我很乐意和你们在那个死星地的事情上亲密合作。”

　　“嗯。”姬长空神色漠然。

　　兰芬并没有多逗留，将笼罩在众人头顶的奇异力量撤去之后，悄悄从这儿离开，眨眼不见了踪迹。

　　“真要是如她所说，倒是可以考虑考虑。”兰芬离开后，古澹沉吟了一下，道：“如果可以保证不被发现，可以让迪克先尝试，对我们来说，也是好事一件。”

　　“嗯，真要是那样的话，倒是可以试试。”姬长空点头，“一会儿还是问问迪克的意见吧，他如果觉得可行，我们倒是可以试试，毕竟，长久之计，还是要培育更多的星辰之精，才有利于我们的发展。”

　　就在姬长空准备找迪克商议此事的时候，忽然间，迪克和本源之毒一起主动过来了。

　　“空空，长眉又回来了。”本源之毒还未过来，便轻声喝道：“上一次我在长眉和托珲的身上，种下一丝暗毒，那些毒素长眉还没有清除干净，在一个生命之星上，只要他出现，我立即就可以感应到。”

　　“长眉？”古澹一愣，讶然道：“他离开过海澜大陆？去而复返？”

　　“是的，在十来天前长眉和托珲一起从海澜大陆消失的，但是刚才我突然发现他又回来了，并且正迅速朝着这儿飞来。”本源之毒连连点头，皱眉思量了一会儿，他有说：“虽然隔了几十万里，但是我还是可以察觉出他身上扩散出来的怨恨之意，……他是来报仇的。”

　　“报仇？”姬长空讥笑道：“长眉这是送死来的吧？上一次他和托珲一起过来，还是自找没趣，显然单独过来，还不是死路一条啊？”

　　“空空，不是这样的！”本源之毒摇头，解释道：“我只能够通过留在长眉身上的毒素来感应他的气息，但是这么远的距离，我却感应不到别人的气息，也就是说，如果长眉和别人一起过来，我也只能够感应到长眉一人的气息。”

　　“你是说？”姬长空霍然明了。

　　“长眉敢来复仇，一定是有着十足的把握！要不然，他绝对会龟缩在古荒大陆不出的。”

　　古澹神色凝重，沉吟了一下，突然喝道：“不好！长眉怕是邀到了强援过来，他临走的时候，对商家、飞花、金刚山一样充满了怨恨，明明知道大家都在这儿，他还敢来，绝对是有了十足的把握！”

　　此话一出，姬长空马上变色了，越想越觉得有这个可能性，急忙道：“不错，很有可能，我们要立即通知商家，赶紧找出应对的方法出来。”

　　“这一次海澜大陆，怕是要出大事了。”古澹沉着脸，和他一起迅速朝着商家在飘渺岛的议事大殿行去，并且毫不掩饰地将身上的气息释放出来，以最快地速度冲向了飘渺岛中央。

　　……

　　商家的大殿内。

　　来自于各大生命之星的高手，依旧在和商家商议着如何强占那个活星地，在利益的最后分配上来敲定细节，并且开始动手准备，打算就在这海澜大陆上，众人一起灵魂飞天，进入那个地方来夺取星辰之精。

　　没有人察觉到凶险，已经在不知不觉的降临。

　　等姬长空和古澹一行人，终于赶到这儿的时候，商家的老太太一怔，甚至说：“你们来迟了，我们已经敲定了所有的细节，所有的利益都已经分配妥当，这一场战斗，已经不再需要你们轩辕谷的参与了。”

　　她还以为姬长空他们在最后的关头改变了主意，要来分一杯羹呢。

　　“等你们躲过这一场灾难，再说此事吧！”姬长空冷哼一声，对老太太说：“飘渺岛有什么防御的措施，马上全部施展开来吧，要不了多久，长眉便会带着天戮或者死盟的高手杀过来，希望到时候飘渺岛能够挡得住。”

　　此话一出，热切讨论着如何分配利益的众人，全部惊呆住了。

　　“你说什么？”老太太脸色铁青，“我们一个都没有察觉到有人过来，你怎么可能知道？你是不是看到我们将大形势定下来，所以才故意这么说的？”

　　“我真希望我是说谎。”姬长空寒着脸，道：“如果你们想活命，最好现在动手开始防御，否则，等到他们过来的时候，发现飘渺岛不设防，这里很多人会很快被杀，我希望你们暂时将内心的贪婪放一放。”

　　“马上准备！”金刚山的大光头，脸色大变，道：“宁可信其有！”

　　“立即将岛上所有的大阵祭出来！”商冰婕冲出去，在外面不断地发号命令，不等她奶奶同意，已经开始自作主张地来准备了。

　　兰芬赶到之后，一听说形势发生了如此大的变化，也是有些惊慌，催促商家老太太暂停别的事情。

　　“如果你们是危言耸听，我绝对不会放过你们！”商家老太太冷哼道，自从发现迪克不能够带给他们足够多的星辰之精后，老太太对待他们的态度，又有所改变了。

　　“等你躲过这一劫后，再说不会放过我们的话吧。”姬长空冷笑。


第414章 记忆融合

　　飘渺岛乃是海澜大陆最强大的天士势力，商家又是太阳星域八大至强势力之一，在近一千年来已经出现过两名十方天士了，商家的实力，可谓极为的强悍。

　　海澜大陆的天地元气，要比五行大陆浓郁数十倍，而飘渺岛，自然也是海澜大陆天地元气最为浓郁的地方。

　　商家势大，各种失传多年的奇奥阵法，遍布在岛上各个区域，有很多的奇奥阵法，姬长空、古澹简直闻所未闻，只有迪克隐约知晓一点，按照迪克所说，那些阵法有几个竟然来自于死星域。

　　虽然只是死星域比较粗浅的阵法，然而，拿到太阳星域来，却显得深奥之极，几乎没有人能够看出名堂来。

　　在众人的催促下，商家所有的高手都忙碌起来，为了能够将飘渺岛的防御力量最大程度的发挥出来，商家启动的阵法，开始猛烈地吸吮天地间的元气。

　　一时间，飘渺岛附近的天地元气，开始不受控制地涌了过来，那些元气本来不该属于商家所有，平日里处在附近各个岛屿上，但是当商家感觉到危机之后，便毫不客气地全部拿来。

　　很快地，附近几个岛屿上缭绕的天地元气，在商家的大阵作用下，纷纷朝着商家涌现。

　　飘渺岛上本就浓郁的天地元气，经过这些力量的添加，变得比五行大陆轩辕谷的元气要浓郁数十倍，比昆仑山要浓郁百倍！

　　一些从别的生命之星赶来的高手，在这飘渺岛上，感受着天地元气的浓郁和疯狂，一个个露出惊悸的表情，似乎直到这一刻，他们才发现自己的宗派和飘渺岛间的差距。

　　在这么一个天地元气浓郁之极的宝地修炼，就算是资质再平庸的人，也可以迅速进步，最起码，在五行天之前的境界，可以很容易到达。

　　只要是资质非凡的修炼人才，在这儿的天地元气滋养下，可以心神宁静，如果再有足够的天材地宝帮助，那么，想不强大都不可能了。

　　难怪商冰婕可以这么快突破到九宫天之境了，她本身的智慧就非常高，又得到商家前人某种奇奥力量的脱胎换骨，商家在她身上，肯定不会吝啬天地灵宝，她可以这么短时间进入九宫天之境，的确是有原因了。

　　一方面是她的确天资非凡，但是最重要的还是因为她有着合适的修炼土壤。

　　来自于别的生命之星的高手，看着商冰婕忙忙碌碌，不断地吩咐着商家的高手行动，不由自主地在心中泛起这种情绪来。

　　在商家的努力之下，那些从四面八方涌来的天地元气，全部被利用起来了，只见七彩霞光又笼罩在了商家的天上，许多光怪陆离的奇异色彩，在飘渺岛上不断地浮现着，似乎在绘制着某种更加诡异莫测的防御力量来。

　　一团团鬼火，在虚空飘荡着，一根根巨大的参天石柱，从地底之中飞出来，悬浮在虚空之中……

　　大地翻腾着，浓浓元气如乳白色的云层一样，满溢出来，将整个飘渺岛都给笼罩，不断地增加着飘渺岛内的种种奇异力量。

　　一座座的山峰，在商家高手的运作下，开始改变方位，商家高手在飘渺岛上移山倒海，折腾着，改变着岛屿上的所有巨大事物。

　　……

　　飘渺岛在商家的作用下，不断地发生着变化，过了一会儿，偌大一个飘渺岛，已经发生了天翻地覆的变化。

　　温暖如春的飘渺岛，就这么一会儿功夫，变得冰寒彻骨，许多山川被挪动过，许多小河变成了深不可测的湖泊，一块块嶙峋石头，从地底之中的缝隙内冒出来，填满了岛上很多平地。

　　美丽如少女般的飘渺岛，在商家高手的运作下，仿佛一下子变成了个狰狞的女魔头，尽情地将凶厉的一面展现出来。

　　站在商家议事大殿之前，姬长空和古澹一行人，眼睁睁的看着飘渺峰发生着翻天覆地的变化，意识到相比较商家的古阵，五行大陆上的一些所谓的防御阵法，显得极为的小家子气。

　　“厉害！”厉恨天看了半响，也忍不住给出这么一个评价来。

　　古澹点头，神色肃穆，道：“我们以前还真是坐井观天了，瞧瞧商家的这种手段，便可以看出太阳星域八大至强势力的可怕之处了，这岛上的许多阵法和奥义的运用，都远远超出了我的认知，看来，我们要走的路还有很远啊。”

　　“这些很多阵法，都来自于死星域，有一些阵法，甚至是大毁灭之前的残阵，就连我们暗星族，怕是都不懂得其中的奥义。”迪克看了好一会儿，也下了定义。

　　古澹、厉恨天两人，在五行大陆上乃是威名远播的超级强者，天山也是五行大陆的圣地之一，然而，和这商家的庞大手笔一比较，古澹不得不承认天山要逊色太多。

　　一行人暗中感叹，终于意识到五行大陆的势力，和太阳星域这些所谓的八大至强势力相比，的确还是有着明显差距的，这种差距，并不单单是在九宫天士的数量上。

　　不论是商家，还是别的至强势力，都有十方天士修成，每一个修成十方天之境的高手，在身体没有离开之前，肯定都会为自己的家族和宗派做些什么，这些人在领悟到十方天之境的奥义之后，对于阵法和种种功法秘技，肯定有了全新的认识。

　　他们这些新的认识，转换为行动之后，就造就了这些至强势力山门的巨大变化。

　　还有，这些有着十方天士修成的至强势力，还可以通过一些特殊的方法，获知那些离去的前人的一些讯念，其中的一些讯念，可能是死星域非常普通的力量奥义，然而，到了太阳星域之后，那些力量奥义却变得极为的神奇。

　　譬如，八大至强势力通过空间乱流域穿梭生命之星的方法，便是全部从那些前任的讯念得来的，这种方法在死星域或许只是常识，但是落到太阳星域之后，却变得无比的神奇宝贵，可以令他们的家族、宗派变得更加强大。

　　古澹、厉恨天一行人看着飘渺岛的改变，第一次认识到了自己的不足。

　　他们暗自惊异的时候，本源之毒小眼睛滴溜溜地转个不停，忽然，他瞄上了姬长空，猛地惊讶道：“空空，你怎么啦？”

　　古澹、厉恨天、迪克三人，都是一愣，不由自主地望向了姬长空。

　　只见此时的姬长空，双眸怔怔地望着飘渺岛发生的奇妙变化，一双眼瞳内却犹如变成了两个世界，在那眼瞳之内，不断地有种种奇异的图画一闪而逝。

　　大山被横移，组成各种各样的稀奇古怪的阵形，雷电之力犹如龙蛇，直接缠绕在一座座山川之后，令山川变得雷光狂舞。

　　山川旁边的河流，一会儿变得寒气直冒，瞬间结成坚冰，只是一霎，那些坚冰的河流，又如同煮沸的滚水，水面竟然冒着火焰，犹如岩浆喷发。

　　寒风聚集，变成连贯天地的龙卷风，在虚空之中肆虐一切，大地有韵律地轻轻颤抖，如心脏跳动。

　　……

　　在他眼瞳内，种种奇光闪耀出来，交汇成一幅幅难以相信的画卷出来，然而，他脸上的表情，却是茫然不觉，仿佛根本不知道自己双瞳的变化。

　　古澹、厉恨天、本源之毒、迪克一行人，一个个呆呆的看着姬长空双瞳中的奇异变化，看着从中闪现出来的种种奇观，全部愣在那儿。

　　在他们身旁，飞花的花魁兰芬，无意瞥了姬长空一眼，也看到了他双瞳之中的奇观来。

　　兰芬娇躯一颤，美眸中爆射出惊骇之极的色彩，掩口轻呼：“上古九变绝阵！”

　　古澹猛地扭头，两眼如电，盯着兰芬道：“你说什么？”

　　厉恨天、本源之毒两人，也是满脸疑惑，转身看向了兰芬。

　　只有迪克丑陋的脸上突然显出惊悸，身子也猛地一颤，同样惊道：“上古九变绝阵？”

　　转过身子，迪克看着兰芬，凝重地问道：“你是说，他眼瞳之中闪现出来的，是……是那上古九变绝阵的衍变方法？”

　　兰芬不迭点头，又急忙摇头，神色怪异道：“我也不清楚，我们飞花收到过来自于前人的一些讯念，其中就有关于上古九变绝阵的描述，我只是发现，他眼瞳之内的奇观，和那奇阵有些相似，却不敢确定到底是不是。”

　　古澹、厉恨天两人，一起看向了迪克，明显是准备让迪克给解释一下。

　　这个时候，他们发现姬长空处于失神的状态，虽然不明白为什么姬长空会有此变化，但是他们却知道此时姬长空绝对不能够被打搅。

　　讲话的时候，他们将姬长空围在中央，暗暗的防备着别人，包括那兰芬。

　　“上古九变绝阵是大毁灭之前的一种奇奥的古阵，据说，这种阵法有着九种不同的变化，所以称为九变，我们暗星族也只是知道在大毁灭之前有这么一个厉害的凶阵存在，不过听说经过大毁灭后，这种阵法的布置方法已经失传了。”

　　迪克向古澹、厉恨天解释的时候，却看着兰芬，“那上古九变绝阵，似乎非常可怕，可以说，这是一个邪恶的阵法，整个阵法一旦形成，会和施法者的灵魂融为一体，待到阵法形成了，组成阵法的一切山川湖泊，如同施法者身体的骨骼和血肉……”

　　迪克看着兰芬，慢慢地将他知晓了关于上古九变绝阵的一些情况说出来。

　　兰芬在迪克的注视下，明眸中光芒闪烁，时不时地朝着姬长空看上几眼，心中满是疑惑，这小子到底是什么来路？为什么他不但可以在这个境界毁掉魔窟的入侵，还知晓上古九变绝阵的布置方法？

　　到底是怎么一回事？他难道，难道被十方天士灵魂夺舍了不成？要不然，才刚刚进入九宫天之境的他，为何这么的神秘莫测？

　　兰芬怎么想都想不通，心中对姬长空越加好奇了，暗暗决定，以后绝对不能够招惹他，免得惹来无穷无尽的麻烦，如果能够和他拉近关系，想来对飞花肯定大有好处。

　　这么想着，兰芬嫣然一笑，主动朝着后方退开一段距离，示意自己没有恶意，然后才说：“我对于上古九变绝阵也不是特别清楚，我们飞花只是得到了一些前人的讯念，知道那种古阵有着九种变化而已……”

　　古澹、厉恨天两人沉默着，一言不发，只是看向姬长空的时候，却满是疑惑。

　　渐渐地，在商家高手的施手下，飘渺岛的天翻地覆的变化逐渐结束，种种玄奥之极的力量，彻底改变了飘渺岛，令飘渺岛仿佛变成了另外一个地方，变得凶险恐怖，变得步步杀机。

　　当飘渺岛上所有的阵法变化，慢慢归于平静之后，姬长空双眸内的奇观逐渐消失。

　　双眸恢复清明，姬长空一眼看到古澹、厉恨天、迪克、本源之毒、兰芬眼眸之中的惊讶和疑惑，微微愣了一下，他奇怪地问道：“你们这是怎么啦？”

　　一行人全部双眸烁烁地看着他，最后由本源之毒发问，“你刚刚，是不是经历了什么？”

　　姬长空仔细想了一下，才准备答话，忽然发现那兰芬也悄悄竖起了耳朵，不由咳嗽了一下，淡淡道：“没什么，只是触景生情，想起了一些事情罢了。”

　　兰芬还算是识趣，看出了姬长空是因为顾忌她，才会没有说出事实，低声笑了笑，兰芬主动离开，从他们一行人这边消失。

　　古澹随手打出一个隔音的屏障，将他们一行人罩住，然后才问：“长空，到底是怎么一回事？”

　　“我和你们说过，我将那浩瀚星海图内的原来的一缕主魂给炼死后，得到了一些无序的记忆，刚刚，我看着飘渺岛发生的惊天动地的变化，然后奇妙的进入了一种境界，一部分无序的记忆，在那个境界中竟然渐渐变得有序了，然后我就领悟了一些阵法上的奥义。”

　　“包含上古九变绝阵吗？”迪克兴奋道。

　　姬长空肯定地点了点头。

　　“太不可思议了！”迪克搓手，长长地尾巴猛烈的“啪嗒”直响，激动道：“上古九变绝阵乃是大毁灭之前的奇阵，据说已经失传了，没想到你竟然获得了这个记忆，你这家伙，真是让人不敢置信啊！”

　　“我也不知道怎么一回事。”姬长空满脸疑惑，猜测道：“或许，那个浩瀚星海图内的灵魂，乃是一个阵法大家吧……”

　　“可能不止于此。”古澹沉声道，双眸中精光熠熠。

　　突然，兰芬和商家老太太等人，脸上骤然显现出震惊之色。

　　金刚山的那个大光头，略迟了一下，也是神色大变，眼神中显现出惊悸之色出来。

　　古澹将这边的隔音屏障撤去，暂停了和姬长空的谈话，一起看向了兰芬等人。

　　“他们来了。”古澹迟了一会儿，突然道。

　　显然，这些境界达到九宫天巅峰之境的高手，凭借着超乎寻常的修为，都察觉到了强敌的到来了。过了一会儿，就连姬长空都察觉到十几股邪恶诡异的庞大灵魂，出现在万里之外的海域上。

　　那些人的灵魂，犹如一个庞大的磁场，不断地释放出种种邪恶冰冷的气息，相隔万里，都能够给人一种可怕的压迫感。

　　“天戮和死盟！”兰芬惊呼一声，勃然变色。

　　此言一出，众人全部一脸铁青，一些来自于小生命之星的高手，更是面如死灰，一下子没了主意。

　　还没有交战，这些人已经开始胆颤了，真要是对战上了，他们还能够发挥出几成的战力？

　　天戮和死盟，乃是太阳星域最为邪恶的两大势力，在太阳星域，这两大势力向来横行无忌，出了名的赶尽杀绝。

　　两个这么强大的势力联合在一起，并且在明知道他们聚集在商家的时候，还敢主动找上门来，显然来人有着绝对的把握。

　　“怎么办？是天戮和死盟啊，肯定还有更多的邪恶势力参与，这可如何是好？”

　　“这里肯定挡不住的，那天戮的主人，据说离十方天之境，只有一步之遥了，而且还有十方天士使用过的神兵利器，手中拿有几样死星域的异宝，我们怕是不是对手啊！”

　　“死盟的盟主更加可怕，据说死盟的盟主幽魂变幻万千，可以变化为任何的形态，他们的魂体采集天地间的阴气聚集而成，根本不惧元力轰击，死盟的那些家伙，个个飘忽不定，我们根本伤不到他们啊。”

　　“逃的掉吗？他们既然来了，肯定有了十全的把握，说不定空间乱流域都给堵住了，这可如何是好啊？”

　　“……”

　　敌人未来，那些小生命之星的高手，一个个便胆寒了，斗志一点点地被消耗掉了。

　　……

　　“是长眉带他们来的，他们肯定只是为了报仇，或许，他们的目的，只是轩辕谷的人呢。”一个胆怯的初入九宫天之境的高手，在犹豫了许久之后，冷不防说出了这么一番话来。

　　姬长空脸色骤然阴沉了下来，眸子满是冷冽杀机，冷冷地看着他，道：“你什么意思？”


第415章 冷眼旁观

　　在这个世上总有一些贪生怕死的人，每当自己的生命受到威胁的时候，就会做出些歇斯底里的事情。

　　很显然，这个家伙便是那一类人。

　　当他听到天戮、死盟的高手，将会大举入侵的时候，意识到商家抵御不住的这人，心中马上兴起了别的心思，为了保全自己的性命，对他们来说别人是可以随便牺牲的。

　　最可悲的是，像他这一类的人，还不是一个两个。

　　那人说出那么一番话后，姬长空心中骤然迸射出冷冽杀机，对这些人感到彻底的愤怒，突然觉得和这些人联合对付天戮和死盟，似乎只是一个笑话。

　　“是啊，长眉来这儿，很显然是为了轩辕谷而来。只要轩辕谷的人离开了，想来长眉便不会对商家不利了。”

　　“嗯，只要轩辕谷的人不在飘渺岛，长眉和那些人应该不会来飘渺岛才对，说不定他们会去别的地方寻找你们，有可能会去五行大陆呢。”

　　赞同他意见的大有人在，这个时候，另外也有几个人小声嘀咕。

　　姬长空心中怒意滔天，却突然沉默了下来。

　　他想看看，看看这些无耻的家伙到底有多少人，想看看商家会扮演什么样一个角色，只有看清楚这些人的嘴脸，才可以决定以后该如何去做。

　　也好，早些认清这些人的真正嘴脸，也是好事一件，如果在交锋的时候在发现，打击反而会更大。

　　心中这么想着，姬长空压抑着心中的怒气，冷冷地看着这些人，一言不发。

　　古澹、厉恨天等人，一个个眉头深锁，脸上露出厌恶的神情，显然也对这些人相当的失望。

　　“不能够因为你们轩辕谷，害了我们所有人，你们说是不是？”

　　“是呀，只要你们主动离开轩辕谷，我想，长眉那些人，肯定会不管飘渺岛的。老太太，你说呢？”

　　忽然间，所有人的视线，一下子落到商家老太太的身上。

　　她才是商家目前的主人，在这个紧要关头，她的话可以起到决定性的作用，在飘渺岛上，如今也以商家的力量最为强大，毕竟，这里是他们的底盘。

　　在这个时候，她的意思非常重要，甚至可以决定姬长空一行人的去留！

　　“奶奶！”商冰婕恰巧回来了，失声惊叫起来。

　　“没用的，天戮、死盟一起出动，显然不单单只是为了轩辕谷，即便是轩辕谷的人离开，飘渺岛一样避免不了此事。”老太太脸上的皱褶轻轻抖动了一下，愁眉不展，又道：“天戮、死盟的野心人尽皆知，他们的目的不单单只是一个生命之星，他们要的乃是整个太阳星域的绝对控制权！”

　　老太太虽然唯利是图，但却是识大体的，知道此时即便是将轩辕谷的人赶出去，飘渺岛一样避免不了被大举入侵的命运。

　　她一发话，之前那些嚷嚷着想要舍弃轩辕谷的别的生命之星的家伙，一个个纷纷低下头，有些人心中或许不赞同老太太的意见，但是主人发话了，他们便不再多说什么了。

　　姬长空冷冷地看着那些人，暗暗记住了他们的面孔和灵魂形态，心道：你们会有求到我的时候！

　　“大家好好准备准备吧，我们飘渺岛的各种古阵虽然足够坚韧，但是天戮和死盟的高手一起到来，能够抵御多久，我也心中没底。”老太太轻轻一叹，低声喃喃道：“这一战不可避免，我们能够做的，便是全力以赴！”

　　众人纷纷沉默，和商家人一起站在飘渺岛最高的天龙峰，在天龙峰上遥遥看着远处。

　　飘渺岛经过一番天翻地覆的大变后，整个岛屿已面目全非了，然而，商家老太太来到天龙峰后，只是一挥手，笼罩在飘渺岛天上的种种七彩云霞，便像是被抹去了，飘渺岛的外面马上全部显现在众人眼底。

　　就仿佛在飘渺岛的天上，笼罩的面纱，被老太太给随手给扯去了，身在飘渺岛内的众人，可以清晰地看到外面的景观。

　　飘渺岛外边的天空，乌云压顶，一股压迫的人喘不过来气的邪恶力量，在晚霞下迅速接近。

　　带着笑脸面具的天戮主人，如幽魂一般的死盟的盟主，在长眉的带领之下，渐渐地在远处闪现出来，滚滚乌云凝聚，那一行人仿佛在乌云之上，驾驭着乌云而来，将漫天霞光遮住。

　　很快地，这一行人在长眉的带领下，出现在了飘渺岛的上空，居高临下的俯视着飘渺岛，为首的长眉，指着下方的飘渺岛，神态恭敬地对天戮主人和死盟盟主道：“那怪物就在飘渺岛内。”

　　“我们只要暗星族的那人，还有轩辕谷的那几位，将他们送出来，在你们商家、飞花、金刚山没有做出对我们不利的事情之前，我们不会对付你们，给你们一刻钟时间考虑。”天戮的主人声音僵硬，没有一丝情绪波动，像是在下达某种审判，不容别人反驳。

　　“是吧？我就知道，天戮、死盟的人过来，目的仅仅只是轩辕谷，和我们无关的！”最先提议让轩辕谷离开的那人，猛地兴奋了起来。

　　之前赞同他的一些人，连连点头，一个个急迫地看着商家的老太太，用这种方式催促商家老太太快些下决定。

　　这些人全部来自于一些偏僻的小生命之星，他们所在的生命之星不但修炼的资源贫瘠，高手也非常有限，甚至连五行大陆都不如。

　　……这些人，对天戮、死盟这种太阳星域的至强势力，有着本能的恐惧。

　　他们受商家邀请而来，也是为了能够得到商家的帮助来渡过难关，不想沦为天戮、死盟的傀儡，然而，真正事到临头了，真正见到天戮、死盟的高手降临之后，他们内心深处的恐惧却战胜了斗争的念头。

　　“你们真是可怜。”姬长空哑然失笑，摇了摇头，讥诮道：“就你们这种心态，也不知道是如何修到九宫天之境的。”

　　“熬的，他们平均年龄有五百岁了，在他们年轻的时候，……也不是这么胆小怕事的，越老他们越怕，活了这么大的岁数，也没有找到足够的星辰之精修炼，的确很可悲……”锰钢站在姬长空的身后轻声说。

　　锰钢之前也负责接待这些别的生命之星上的高手，通过商家的一切资料，他对这些人有些认识，知道这些人很早之前便突破到了九宫天之境，那个时候的他们，一个个都年少气盛，心中没有恐怖，对待任何事都无所畏惧。

　　然而，到了九宫天之境以后，他们才发现在太阳星域，适合他们修炼的地方有多么的稀少，偶尔发现一两个生命之星，也往往会被太阳星域八大至强势力给强占，有很多人在太阳星域游荡的时候，还遭受过别的势力的围杀。

　　渐渐地，本来棱角突出天不怕地不怕的无畏之辈，在漫长的岁月路程中，因为连番遭受打击，慢慢变得消沉，原来的棱角被磨平了，心中的豪气也不在了，整个人的心态也发生了天翻地覆的变化。

　　“五百岁了……”姬长空笑了笑，缓缓点头，道：“难怪了，这些人，便是得到星辰之精来将穴道炼透，又能怎样？他们这一辈子，还能有望突破到十方天之境？哈哈！”

　　姬长空的这一番话，声音不高不低，天龙峰上的所有人都可以听到。

　　那些被他讥讽的几人，脸色一会儿青一会儿白，心中虽然有些羞愧，却用脸上的愤怒给掩饰了，一个个冷冷地瞪着姬长空，似乎在说：死到临头还嘴硬！

　　“我们的敌人是他们！”商家的老太太，终于发怒了，瞪着那几个胆小的家伙，冷哼道：“你真的以为他们会放过你们？你们只要想一想天戮和死盟的行事作风，就会明白他们杀了轩辕谷的人之后，会怎么对付你们！”

　　姬长空略显诧异，看了老太太一眼，对她的印象有所改观。

　　不错！她为了商家的利益的确什么事情都做的出来，不讲情义，只讲利益！但是，……她至少分得清大势，知道在危险的时候怎么做对商家、对她自己最有利。

　　难怪她能够成为商家的主人，也难怪商家能够成为太阳星域八大至强势力之一，有她在商家，商家的确不会出大乱子。

　　老太太教训了那些人一番后，骤然飞上虚空，和天戮、死盟的那些人，只是隔着一层层无形的屏障，冷哼道：“这里是飘渺岛，不论是谁，想要对我们飘渺岛不利，都要付出代价！”

　　“我们只要轩辕谷和那暗星族人！”天戮主人重复了一遍。

　　“狗屁！少来这一套！”老太太不耐地怒吼一声，冷笑道：“在老婆子面前，少卖弄你们那一套逐个击破的小伎俩，有种就杀进来，否则就给我滚出海澜大陆！”

　　天戮主人沉默了一会儿，那大大的笑脸面具下的阴冷邪恶双眸，突然迸射出无穷无尽的杀意，点了点头，道：“撕破防御，鸡犬不宁！”

　　死盟盟主那鬼火般的两个眼瞳，幽幽冷炎冒出来，忽然从天戮主人分开来，带着他身后的几个幽魂，来到了飘渺岛的另外一边。

　　天戮主人不紧不慢地从怀中取出一个老鼠模样的异兽来，那异兽浑身乌光闪闪，有三只小眼睛，三只小眼睛分别是红色、绿色、紫色，异兽从天戮主人怀内出来后，三个红绿紫色的小眼睛，猛地亮出红色、绿色、紫色的光辉出来。

　　那本来有老鼠大小的异兽，身子慢慢蠕动，竟然逐渐的缩小，只是一会儿功夫，异兽便只有指头大小，一下子趴在了飘渺岛上空的层层防御屏障上面。

　　只有指头大小的异兽，趴在那层层防御屏障之上，张开口，咬在那屏障之上。

　　突然间，飘渺岛汇集的浓郁天地元气，开始以极快的速度迅速流逝，而那只有指头大小的老鼠形态的异兽，却是迅速地壮大了起来。

　　就这么一会儿功夫，那指头大小的异兽，开始变得有老虎一般大小了。

　　一丝丝电光，在它那尖利的大口之中闪烁着，浓烈的天地元气，仿佛受着它那大嘴的吸引，源源不断地流入了里面。

　　“不好！”商家的一个九宫天士，惊呼道：“十二层的防御力量，全部失去了天地元气的支撑，破……破了！”

　　商家老太太脸色倏地一变，喝道：“怎么可能？”

　　商家的众人，还有那些来自于别的生命之星的高手，全部脸色发白，眼睁睁的看着那只异兽，猛烈地吞噬着飘渺岛上的天地元气，将商家千年的防御结界，给一层接着一层的咬破。

　　没有人知道这个异兽叫什么，但是却心中胆寒，对天戮的主人，更是充满了惧意。

　　“吞天鼠！”迪克将手中的生魂盘转了一圈后，眼眸中也是奇光迸射。

　　众人一听迪克这么说，纷纷将目光落到迪克的身上，似乎在希望迪克给出一个答案。

　　“吞天鼠是死星域遗弃之地上的一种异兽，一个吞天鼠，可以吞下一个生命之星上所有的天地元气！吞天鼠是遗弃之地上一种非常可怕的异兽，它们吞下天地元气之后，可以结下元力晶核，那是一种比极品元石要宝贵万倍的好东西！”

　　“吞天鼠这种奇异的能力，让很多死星域的古生命感到太霸道，很多年前，死星域的强大种族就发起了联合捕杀吞天鼠的行动，好像在几千年前，吞天鼠在死星域便被死光了，这吞天鼠应该灭绝了才对啊。”

　　迪克眼睁睁地看着吞天鼠将飘渺岛上的天地元气给一一吸收，忍不住惊骇道。

　　一只吞天鼠，可以吞食掉一个生命之星上所有的天地元气，果然是恐怖之极的能力！

　　姬长空脸色微变，看着那身子不断地胀大的吞天鼠，沉声道：“元力晶核比极品元石宝贵万倍，可以为天士提供巨大的能量，死星域的高手肯定有人为了私心，暗中藏匿了吞天鼠，那些人不敢在死星域乱用吞天鼠，便将吞天鼠利用特殊方法弄到了外面的星域，事情很明显，天戮在死星域的一些家伙也是野心勃勃之辈！”

　　“你们见到了吞天鼠，我便不会让你们活下去。”天戮主人，居高临下地站在高空，用那种没有情绪波动的僵硬话语说道。

　　不用他解释，听迪克说了这么一番的飘渺岛上的众人，都明白这一次天戮主人怕是不会放过他们了。

　　吞天鼠在死星域都是违禁的，一旦他们将消息泄露出去，不小心传到死星域，那么天戮在死星域的一些人，怕是要被别的高手联合剿杀！天戮主人要堵口，只有将如今飘渺岛上见识了吞天鼠的人全部杀死，才能够免除消息外泄。

　　这一刻，所有人都明白了天戮主人的心思。

　　“怎么办？”那些胆小的人，一个个眼巴巴地看着商家老太太，希望商家老太太能够给个主意。

　　本来以为商家的防御力，足够来抵挡天戮和死盟的大举入侵，最不济，也能够消耗掉一些他们的力量，那样的话，交战的时候，这边还能够占据一些优势，哪料到天戮主人一招未动，只是拿出一个吞天鼠，就将他们所有的计划打乱了。

　　老太太脸色难看，苦苦地皱着眉头，也是一副无计可施的表情，不知道该怎么办。

　　“一会儿岛上的防御结界被摧毁了，我们只有全力一战了，有机会的话，可以往那些空间乱流域去逃……”老太太犹豫了一会儿，轻声一叹，无能为力道。

　　“海澜大陆一共有五个空间乱流域，我们来的时候，已经毁掉了四个，还有唯一的一个空间乱流域，我和死盟的盟主也联手布置了防御圈，我想，海澜大陆上还没有谁能够破去我和死盟盟主联手布下的防御圈。”天戮主人似乎知道他们想什么，再次抛出重磅炸弹，绝了众人逃生的后路。

　　此话一出，所有人都显现出绝望的神色。

　　最后的逃生之路，被彻底毁掉，这可如何是好？难道真的只有死战一条路了？

　　天戮和死盟一共十四名九宫天士，一方七名，其中有八名九宫天士在巅峰之境！

　　天戮主人和死盟的盟主，又是太阳星域最强大的两个九宫天士，不但修为境界都高深之极，还有许多来自于死星域的奇宝，两人的真正实力有多强无人可知。

　　不用战，这些人便意识到他们只有死路一条了。

　　在人人惊慌失措的时候，没有人发现姬长空又开始神色恍惚了，她眼神茫然无措，双瞳之中奇特的场景不断地变化，似乎又有某种记忆在他灵魂深处被勾引出来，组合成一段段深刻的记忆被他得到。

　　渐渐地，姬长空眼中的茫然逐渐的消散，他双眸最终又恢复了清明。

　　嘴角勾出一个从容不迫的笑容，姬长空仰首看天，突然道：“吞天鼠也是有弱点的！”

　　此话一出，众人一呆，旋即全部望向了他，种种情绪在众人眼中接连不断地闪现着，有人惊喜，有人茫然，有人疑惑，有人愤怒。


第416章 给你们点苦头吃吃！

　　“吞天鼠也是有弱点的。”

　　短短一句话，一下子将众人所有的注意力给吸引了，只见天龙峰上来自于各大生命之星的高手，一个个目光烁烁地看着他，有人怀疑，有人愤怒。

　　却只有很少一部分人，似乎有些相信。

　　“小子，在这个时候开玩笑，不合适吧？”

　　“吞天鼠来自于死星域，你们五行大陆千年来都没有十方天士出来，你怕是连吞天鼠都没有听过吧？”

　　一些人，皱着眉头，一脸地不悦，此时他们心情正烦躁，觉得姬长空这一番话简直就是嘲讽。

　　商家的老太太，只是瞥了他一眼，便别过头去，继续聚精会神地看着天戮主人，似乎在暗暗思量着一会儿应该如何应对。

　　天龙峰上，一大半的人都不看好他，觉得他根本就是胡说八道。

　　就连迪克，都是满脸茫然，不解道：“吞天鼠有什么弱点啊？我都没有听过。”

　　迪克这么一说，那些人更加鄙夷他了，心道连这个听说过吞天鼠的暗星族的怪物都不知道，你又如何知晓的？

　　真正对姬长空深信不疑的，只有古澹、厉恨天、本源之毒，还有锰钢。

　　兰芬半信半疑，盯着姬长空看了一会儿，才问：“吞天鼠有什么弱点，你如果知道便快点说啊，现在是一刻都不能够耽误啊。”

　　“吞天鼠不单单可以吞食天地元气，它还可以吞食别的力量，吞天鼠对于力量来者不拒，各种力量它都会吞食，只要有力量出现，它便不会放过。”姬长空淡然道。

　　“少说废话！”一人冷哼道。

　　“别说这些没用的话，我甚至不想听你废话，你要是有本事，现在就给我实施，没本事的话，就闭嘴吧！”对姬长空最为不满的一人，突然冷言哼道。

　　这人来自于幽月大陆，名叫张海山，一开始的时候，就是他提议牺牲轩辕谷，让姬长空一行人离开飘渺岛来保全他们的性命。

　　即便是后来商家老太太压抑住了他的这个念头，他还是觉得飘渺岛会被天戮、死盟围攻，全部都是因为轩辕谷众人带来的麻烦。

　　在内心深处，这张海山对轩辕谷的一行人非常不满，尤其是在他们发现迪克不能够真正满足他们的要求，给他们足够的星辰之精修炼之后，他们便更加看轩辕谷的众人不顺眼了。

　　姬长空忽然闭口，耸了耸肩，一言不发。

　　“就知道你是吹牛！”那张海山满脸都是冷厉的表情，强压着心中的怒气道。

　　朝着古澹、厉恨天、迪克、本源之毒打了个眼色，姬长空主动和众人保持了一段距离，古澹等人看到姬长空的眼神示意之后，也从人群之中离开，来到了他身旁。

　　天龙峰非常大，有几十亩地，姬长空一行人主动从人群之中撤出来，和那些人隔了几百米。

　　锰钢自然也在这样人的行列，他虽然不知道将来会发生什么，却坚定的走到了这些人的行列。

　　“姬长空，那吞天鼠的弱点，到底是什么？”兰芬急了。

　　咧嘴笑了笑，姬长空就是不开口，优哉游哉的样子。

　　“哼，故弄玄虚，他真要是知道吞天鼠的弱点，早就说出来了。天戮和死盟的攻进来，谁也躲避不掉，他们也只有死路一条，更何况，天戮、死盟的最主要的目标还是他们呢！”张海山又是冷笑道。

　　那些和张海山在一起的一些小生命之星的高手，纷纷点头，看向姬长空一行人的时候，满脸厌恶，将他们当成了极大的麻烦来看。

　　“我最后说一句，愿意把我们轩辕谷当成盟友，和我们轩辕谷共进退的，到我这边来，我可以保证他们不死。”沉默了一下，姬长空突然开口，伸手指了指张海山一行人，他冷声道：“至于你们，就别来了，你们肯定是死定了。”

　　天龙峰的众人，在这个时候听姬长空这么一说，面面相觑，都有些莫名其妙。

　　在这个紧要的关头，姬长空突然说出这么一番话，这不是很奇怪吗？如今这个形势，轩辕谷有什么能力，来保证别人的安危？

　　天龙峰上有许多高手，这些人分别来自于各大生命之星，但是真正相信轩辕谷，相信他姬长空的却寥寥无几。

　　兰芬算是一个，犹豫了一下，兰芬对那两个飞花的高手点了点头，不紧不慢地走向姬长空那边。

　　兰芬心中还是非常疑惑，只不过，之前她看到姬长空眼瞳之中的奇观，觉得姬长空非常神秘，或许正是在好奇心的推动之下，她心中隐隐觉得如此神秘的姬长空，或许真的能够帮助她们渡过难关。

　　尤其是在商家老太太已经明言无能为力的时候，在没有人可以帮助她们的情况之下，姬长空说可以，她就算是不相信，也只能够勉强一试了。

　　只有兰芬这一方势力！

　　除了飞花之外，再也没有别的势力走过来，就连那金刚山的三个光头，都显然不相信他，一个不动。

　　至于另外一些来自于别的生命之星的大大小小的高手，自然更是一动不动了，其中一些人的眼中，甚至有着压抑不住的愤怒，看他们的意思，似乎是想要对姬长空出手似的。

　　商冰婕犹豫了一会儿，倒是往这边移动了几步，却被商家老太太严厉的目光制止了。

　　“只有你们飞花啊。”姬长空似乎早就知道这个结果了，神色不变，点头道：“我明白了。”

　　“长空，你是不是……是不是找到了？”古澹愣了一下，似乎猜测出了一些什么，忍不住追问道。

　　轻轻点了点头，姬长空暗示古澹猜测的不错，想了一下，姬长空对商冰婕招了招手，道：“你过来，我有话对你讲。”

　　商冰婕清冷的眸子内，显现出疑惑不解，犹豫了一下，她顺从地朝着这边走去。

　　“不准去！”商家老太太严厉呵斥。

　　商冰婕身子停顿了一下，又朝着姬长空走去，第一次违背了她奶奶的意见。

　　商家老太太脸色骤然一变，怒气如火焰一般在她眼瞳之中熊熊燃烧起来，“好啊，翻了天了你，我辛辛苦苦培养你这么多年，到头来，连奶奶的话都不听了！”

　　“奶奶，我只是想停停他说什么。”商冰婕没有回头，却轻轻回应了一声。

　　“你和他们在一起，只会最先被天戮、死盟的杀死啊，跟奶奶在一起，奶奶至少可以保护你。”老太太气道。

　　可惜商冰婕并没有答话，最终在兰芬之后，来到了姬长空的身前。

　　“说吧，你有什么话对我讲。”商冰婕过来后，神色漠然，冷冷道。

　　“吞天鼠什么力量都可以吞食，但是它却不能够很好的将力量融合在一起，据说吞天鼠体内的力量超过三种，吞天鼠的身体便会承受不住，紊乱的力量会将它的身体撑爆掉。”

　　一脸地慎重，姬长空道：“元气、魔气、极寒、极热四种力量只要冲入吞天鼠的体内，即便是魔气、极寒、极热的力量只有很少一股，都足以混乱吞天鼠体内的力量，令他爆炸开来。”

　　“你是说，我们可以试试用元气、魔气、极寒、极热的力量一起涌向吞天鼠？”商冰婕问。

　　点了点头，姬长空道：“不错，按照吞天鼠吞食元气的速度，现在动手的话，至少还可以保留岛上的一半阵法完整。”

　　商冰婕回头，焦急地看着她奶奶，道：“奶奶，快点去做吧！”

　　“谁知道他说的话是真是假啊。”那张海山又开始冷言冷语了。

　　“你……和我离开吧？”姬长空突然声音柔和起来，深深地看着她，吞吞吐吐地说。

　　商冰婕呆住了，乖乖地看着他，“谁能够离开海澜大陆？”

　　“忘记告诉你了，我们来的时候，并没有经过空间乱流域。”姬长空冷眼看了那边天龙峰上的众人一眼，这才好整以暇道。

　　此话一出，那边的众人全部呆住了，一个个露出不敢置信的神情。

　　不经过空间乱流域，如何能够穿梭生命之星的？

　　就连商家的老太太和金刚山的大光头，包括兰芬，都一副不解之情。

　　这三大势力的首脑，也是最近才通过那些在死星域的前辈，知晓了利用空间来了穿梭空间的方法的，在他们来看，这个方法已经是目前在一个星域肉体穿梭最为神奇的方法，就连在死星域内，那些高手也都是利用这种方法来穿梭生命之星的。

　　“确切地说，我可以创造空间乱流域。”

　　话语一落，在他的头顶上，骤然闪现出奇妙的浩瀚星海图出来，浩瀚星海图一出来，马上开始胀大，只是一瞬间，那浩瀚星海图便占地数十亩，并且猛烈地吸收飘渺岛上的天地元气。

　　浩瀚星海图距离的膨胀，恐怖的飓风马上形成，在飓风之中的浩瀚星海图不断地变化着，爆射出道道炫目的光芒出来。

　　飘渺岛上一座座悬浮在天上的巨大山峰，猛地冲入飓风之中，在飓风的力量之下相互碰撞，爆炸出种种猛烈的冲击力量。

　　也在此时，飓风之中的浩瀚星海图光芒炫目，开始出现一个个奇妙的光洞来。

　　有过一次经验的姬长空，凭借着浩瀚星海图之内的另外一个灵魂，很快地找寻出五行大陆的位置出来，将通往五行大陆的那个光洞直接闪现出来，那光洞慢慢移动，锁定了五行大陆上的一个特殊位置。

　　“我们走！”姬长空一把抓住商冰婕，不等商冰婕挣扎，直接将商冰婕推进了光洞之中。

　　“锰钢、迪克、兰芬，进去！”姬长空轻喝一声。

　　古澹、厉恨天、本源之毒有过一次经验，并且对姬长空深信不疑，在商冰婕之后，不待姬长空多说已经冲入了光洞之中，迪克略一犹豫，有些怜悯地看了外面那些人一眼，也一头钻入其中。

　　锰钢在迪克之后，同样进入。

　　兰芬目瞪口呆，直到他发现轩辕谷这边的众人，一一进入光洞之后，才意识到这是目前唯一的活路，既然古澹、厉恨天、商冰婕都进去了，显然这光洞不会有问题。

　　想通了这一切后，兰芬大喜过望，和那两个飞花的高手一起进入光洞。

　　天龙峰上反应过来的另外一些人，意识到这边是活路之后，一个个不顾一切地朝着这边冲来。

　　其中一些人，脸上露出后悔莫及的神情，人在空中的时候，便大声嚷嚷道：“姬长空，我们错了，我们……”

　　商家老太太和大光头，也是满脸惊喜，急忙朝着这边冲，并且招呼自家人速度跟上。

　　张海山此时再也顾不到什么颜面了，一言不发，双眸中求生的光芒熠熠，全力而来。

　　可惜，在他们和光洞之间，还有飓风的力量阻碍着他们，令百米的距离都变得遥不可及了。

　　本来应该瞬息而至的众人，飞逸过来的速度，却慢如蜗牛。

　　“张海山是吧？”姬长空站在缓缓收缩的光洞之前，邪恶的笑道：“我看你生了一副该死的脸，看来，我的看法没错，你肯定很快就要死了。”

　　“姬长空！！你到底想要什么，我们可以全部给你！”许多人大叫。

　　“姬长空，给大家一条生路吧，我求你了！”商家的老太太绝望的大叫，希望姬长空能够在这个时候伸出援手。

　　“你们自求多福吧。”姬长空耸了耸肩，对商家老太太说：“哦，对了，我刚刚对你孙女说的话，的确是对付吞天鼠的唯一办法，你按照我的方法去做，飘渺岛还可以多挡几天，嗯，我的话说完了，各位好汉，再见了。”

　　笑着挥挥手，姬长空的身影，趁着光洞消失之前，猛地钻了进去。

　　浩瀚星海图骤然一闪，飞逸进光洞之中，那些构造飓风的奇异力量，一一冲入光洞之中，一瞬间，轩辕谷一行人站立的地方，已经一无所有了。

　　轩辕谷一行人，锰钢、迪克、兰芬三人还有商冰婕，就这么凭空消失不见。

　　任何人只要看上一眼，便明白这一行人真的就在飘渺岛之上，凭空制造出类似于空间乱流域的神奇之极，通过那光洞从海澜大陆直接离去了。

　　一个人都不见了，天龙峰上，只剩下了这些绝望者了。

　　蓬蓬！

　　三名别的生命之星的高手，突然趁机偷袭了张海山，将冲击到这边的张海山打的浑身骨骼爆碎。

　　“你，你们？”张海山满脸鲜血，看着那动手对付他的人，想要说些什么，却觉得身子渐渐没有了力气。

　　那三人的境界都比张海山强上一些，三人一起发力，张海山自然只有死路一条了。

　　“都是你！如果不是你得罪了姬长空，我们本来是可以活着离开的，他是因为你的刻薄言语，才放弃了我们。”一人咬着牙，恨恨地说。

　　这三人一番话落下后，又瞄向了之前和张海山一起起哄的那些人，看样子在明知道难逃一死的情况下，准备发泄自己的怒意了。

　　这个时候，张海山的灵魂飞逸出来，慢吞吞地飘向了飘渺岛的天上，汇入了商家的防御结界之中以后，被那吞天鼠给直接吞食了。

　　吞天鼠吞了张海山的灵魂之后，身子猛地不稳定地膨胀了一下，三个小眼睛中，那红色的小眼睛红光爆闪，显得非常不正常起来。

　　就连天戮的主人，似乎都不清楚吞天鼠的弱点，只是有些奇怪地看了吞天鼠一眼，却没有采取什么措施来。

　　“住手，我们还有希望，那小子说的竟然是真的！吞天鼠有弱点的！”

　　老太太眼尖，一下子看出了吞天鼠的变化，急忙道：“只要吞天鼠死了，我们飘渺岛的防御，至少可以顶上十来天，他们想要冲破防御，必须要耗费不少的力气，我们不是没有存活的机会的！”

　　众人听老太太这么一说，才停止窝里反，开始着手布置对付吞天鼠的计划来。

　　……

　　五行大陆。

　　西域空间乱流域前方。

　　姬长空一行人，一个接着一个跌落在空间乱流域的前方的黄沙上，神色狼狈。

　　他们并不是从那空间乱流域出来，而是直接从虚空中出现的光洞之内冒出来的。

　　当姬长空最后一个从光洞之中飞逸出来，兰芬和锰钢一行人，纷纷庆幸逃过一劫，一副大难不死后的喜悦。

　　只有商冰婕一看到他出来，一把紧紧抓住他的衣襟，怒道：“我奶奶！我商家的亲人！都还在五行大陆呢！姬长空，你太自私了，难道仅仅因为那些人不信任你，鄙视你，恶意对待你，你便要将那么多人去送死？你怎么能这样？！”

　　商冰婕的眼眶第一次湿润了起来。

　　“长空！！”古澹一脸肃然，就要说些什么。

　　“外公，我们没有太多时间，必须在飘渺岛被撕裂之前将这边的事情做好，只有将五行大陆的空间乱流域全部毁去，我们才可以救他们，要不然，我们在五行大陆一样躲不过去。”姬长空神色凝重。

　　“姬长空？”商冰婕愣了，“你是说……你是说？”

　　“他们对我可以不仁，但我不能不义，我之所以要先回五行大陆，是需要先将这边安排好。我能够回来，自然也有方法回去救他们。”姬长空一脸地慈悲为怀。

　　心中却想：这些人是以后对付天戮、死盟的最重要的力量，我当然要先留着他们，只不过，为了以后他们能够老老实实，现在需要先给他们点苦头吃吃，免得以后对自己继续叽叽歪歪。


第417章 力拔山兮

　　固然，姬长空可以利用浩瀚星海图，将飘渺岛上的大多数人带入五行大陆来。

　　然而，按照那吞天鼠吞吃元气的速度，如果不能够快速解决吞天鼠的威胁，那么天戮、死盟的人将会很快冲破飘渺岛的屏障，从而进入飘渺岛里面。

　　一旦那些天戮、死盟的高手，知晓他们全部闯入五行大陆，不消多说，这两大太阳星域最强大的势力，必定也会迅速进入五行大陆。

　　五行大陆一共有多少个空间乱流域，姬长空无从知晓，如果不能够在天戮、死盟的高手进来之前，将五行大陆的空间乱流域毁去，一旦等到死盟、天戮的高手杀入五行大陆，那么五行大陆必将步入海澜大陆的后尘。

　　一方面为了给自己争取时间，一方面是为了教训那些天龙峰上自以为是的家伙一下，也是为了他们相信吞天鼠有弱点的那一番话，所以他才在浩瀚星海图出现后，只是带着轩辕谷和兰芬、商冰婕一行人进来。

　　浩瀚星海图非常神奇，它可以形成一个空间乱流域，可以形成光洞容众人进入，不但如此，这浩瀚星海图还可以随着他的心意，准确地出现在一个大陆的某个具体的位置，而西域的空间乱流域，便是他选择的地方。

　　结果不出所料，在浩瀚星海图的力量之下，一行人真的准确无比地出现在这儿，没有一点的误差。

　　背后，乃是空间力量紊乱的五行大陆的一个空间乱流域，其中陨石相互撞击，种种奇奥的力量交织在一起，在璀璨的光芒下，一个个奇异的隧道，时不时地显现一下。

　　在姬长空的示意下，众人纷纷冲入这个空间乱流域中，一个个将自己的力量施展开来，影响这个空间乱流域的力量，将那些悬浮在里面的陨石给猛烈的撞击，并且聚集黄沙之地的厚厚沙土，汇入其中。

　　空间乱流域的形成非常玄奥，一般来说，需要经历成千上万年时间的自然转变，不但需要特殊的地势，还需要一定的条件，一个空间乱流域的形成，并不是一蹴而就的事情，其中的过程非常复杂。

　　但是想要将一个空间乱流域彻底毁去，便不需要成千上万年时间的积累了，只要将影响空间乱流域的种种力量给摧毁，将里面的陨石给爆碎开来，截断为空间乱流域提供的元力支撑，便可以将空间乱流域毁去。

　　这个过程并不复杂，在大家的合力下，那空间乱流域当中的石头纷纷爆碎开来，从地底深处涌入空间乱流域的天地元气，也全部被截断，散溢在西域天上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　终于，这个空间乱流域传来一阵阵巨大的轰鸣声，那巨大的漩涡慢慢地停止旋转，从中飞落出一块块硕大的石头来，紊乱的空间之力，将虚空撕裂一道道口子，那些空间之力被空间缝隙吸入，很快便消失不见。

　　这一片天，变得千疮百孔，维持了好长一段时间，才慢慢地恢复过来。

　　商冰婕、古澹一行人，站在这个空间乱流域的旁边，冷眼看着这个空间乱流域化为虚无，从西域彻底消失。

　　姬长空神色淡然，内心却是有些兴奋。

　　他要将五行大陆的所有空间乱流域毁去，一方面是为了防止天戮、死盟的人进入，另外一方面也是为了有把柄要挟所有进入五行大陆的别的生命之星的高手。

　　一旦五行大陆的空间乱流域全部不在了，那么，不论是死盟、天戮、亦或者魔窟的高手，都将再也难以肉体进入五行大陆，肯定不能够在五行大陆作乱。

　　至于那些从别的大陆进入五行大陆的高手，只要在这儿，就要被他约束，因为，只有他一个人有方法重新构造出空间乱流域，利用浩瀚星海图进行生命之星的穿梭。

　　到那个时候，想要从五行大陆离开的人，必然要恳求他，这么一来，那些人也就会老实安分了。

　　“外公，除了这个空间乱流域之外，在我们五行大陆，是否还有别的？”当这个空间乱流域毁去之后，姬长空望向了古澹，凝神问道。

　　“据我所知，还有两个，一个在灰暗山脉，还有一个在东海。”古澹想了一下，道：“应该也只有那两个，嗯，恨天，你去一趟东海，想办法将那个空间乱流域毁去，对了，附近便是硰河海域，你可以找他们，我去灰暗山脉，将那个也毁去，长空，你可以先看看大陆的形势再说。”

　　古澹知道除了灰暗山脉和东海的空间乱流域，在云梦大泽的毒龙潭潭底，还有另外一个空间乱流域，但是那儿可是一个非常关键的地方，可以连通有星辰之精存在的陌生大陆，他对那儿也不是特别熟悉，加上这里还有外人在，便没有多说。

　　但姬长空明白他的意思，轻轻点了点头，让他放心。

　　毒龙潭的那个空间乱流域有些特殊，它只能够连通那个陌生大陆，之所以会这样，是因为四圣兽的力量影响了它，令它只能够和那个有祖魔被封印的大陆连通。

　　在姬长空来看，毒龙潭下面的空间乱流域不会造成威胁，太阳星域的那些家伙根本不可能从毒龙潭之中进入。

　　因此，他并没有去毒龙潭的想法，只是叮嘱古澹、厉恨天要小心一点，并且让他们事情办妥之后，要以最快地速度返回轩辕谷，说是还有别的事情要做。

　　古澹、厉恨天两人，应和了下来，直接从这边离开。

　　“需不需要我们帮忙？”兰芬嫣然一笑，“你算是帮我们大忙，在这个时候，如果有用得着我们的地方，还请不要客气才好。”

　　“会有需要你们帮忙的地方的。”姬长空皱着眉头，想了想，道：“走，先跟我去一个地方。”

　　一飞冲天，姬长空直朝着奥罗神教总神殿的那一片沙漠行去，商冰婕、锰钢、迪克、兰芬一行人，也都飞上天，紧紧地跟在他的身后。

　　荒漠中，尘沙飞扬，只有死寂荒凉，再也没有一点儿生命的气息。

　　这里本来应该是奥罗神教的总神殿，然而，在摩尼教的巨大威胁之下，偌大一个奥罗神教竟然整个沉入了地底深处，再也看不到一丝踪迹。

　　站在漫天的黄沙中，看着四面肆虐的黄沙狂舞，姬长空沉着脸，一言不发，暗暗将心神放开来，一直朝着地底深入蔓延。

　　直到灵魂进入地底千丈，他才察觉到总神殿的存在，地底的奥罗神教，没有一丝生命的痕迹，显然，所有神教的教徒都分散开了，要么分散在五行大陆的别的地方，要么去了轩辕谷。

　　当初巴图尔、木罗一行人自知情况危机，在虞紫菱的提醒下，启动了奥罗神教的禁制，利用前人留下来的力量，强改天地规则，利用西域庞大的元气将总神殿直接沉入地底。

　　按照常理来看，沉入地底总神殿，需要五百年时间的元气积累，才能够重新在力量的推动之下从地底之中重新屹立。

　　然而，如果有了强大外力的帮助，倒是不需要耗费那么长时间，只要外力足够，又懂得方法御动，这沉入地底千丈的总神殿，可以迅速出来。

　　“帮我一把，一会儿我会打通几个通道出来，你们进入里面，按照我的灵魂念头，你们将力量灌注在几个柱子内，一起推动柱子，将地底千丈的总神殿给我浮出来。”半响，姬长空突然开口。

　　兰芬三人，还有商冰婕、迪克，一起点头表示明白，虽然不知道姬长空到底要做什么，但是姬长空刚刚才将他们从海澜大陆带过来，并且还答应了商冰婕会救商家了，这让他们没有一点疑问，都马上答应了下来。

　　兰芬三人，都有着九宫天巅峰之境的修为，商冰婕也在九宫天之境，迪克的力量，更加惊人，这五人如果合力，那施加的力量将会极为的恐怖，五人的力量，足够弥补五百年天地元气的缓缓聚集，给总神殿以飞出地底的力量。

　　锰钢有自知之明，站在那儿一动不动，他自知帮不上忙，心道别给他们添乱就行了。

　　双眸紧闭，姬长空站在黄沙之中，慢慢地沉入黄沙内，进入了大地腹部，和地底千丈内的总神殿灵魂沟通之内，在他的力量影响下，五个直通向地底深处的通道，突然从五个角落出现。

　　兰芬、迪克、商冰婕几人，纷纷从那五个通道之中沉入地底，一直沉入千丈，分别发现了在他们前面有着一个巨大无比的参天石柱。

　　收到来自于姬长空灵魂的讯念后，五人一起抱住了参天石柱，将他们九宫天士的力量施展开来，在姬长空的讯念提示之下，施加力量在参天石柱上面。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　大地震颤，在地底深处传来一声声巨大的轰鸣，黄沙飞舞着，简直将这一块区域都给遮住了，地底中的声音越来越多，黄沙从一些坑坑洼洼的洞穴内，纷纷流入地底。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　惊天动地的声音，从地底深处传来，一直持续了半个时辰，然后便见一座座巨大的神殿，竟然直接从地底之中钻出来，在巨大的轰鸣声之中，一个个重新在原地屹立。

　　在那总神殿之上，姬长空盘膝做着，神色肃穆，灵魂已经和所有的神殿融合在一起，利用特殊方法，将下面几人的力量分散在总神殿的各个角落，启动了维持总神殿运转的机关，直接将总神殿给硬生生从地底千丈给拔出来了。

　　终于，在一声声大地的震颤声中，总神殿重新在原地坐落了。

　　商冰婕、兰芬一行人，一个个气喘吁吁，在锰钢的身旁站定，显然都耗费了不少的力量，尤其是兰芬这三个有着九宫天巅峰之境的高手，更是耗力极多，体内的元气消耗了一半都不止。

　　过了一会儿，盘膝坐在那儿的姬长空，终于睁开双眸，笑了笑，道：“多谢你们帮忙，没有你们帮助，这总神殿要很长很长时间，才能够地底之中重新出世。”

　　“为什么急着将这个总神殿弄出来？”锰钢一脸地不解。

　　“为了对付天戮主人和死盟盟主。”姬长空一脸肃然。

　　几人愕然，更加不解地看着他，商冰婕奇道：“这和对付天戮主人和死盟盟主有什么关系？”

　　兰芬也是疑惑不解，“只要将五行大陆的空间乱流域毁去，然后你进入天龙峰，将那些还活着的人带来五行大陆不就完事了吗？何必废别的力气？”

　　“是啊。”锰钢也是点头。

　　在几人的注视之下，姬长空嘴角绽出一个阴冷邪异的笑容，“没那么简单，我想商家按照我的说法，一定能够将吞天鼠给毁去，只要吞天鼠不在了，商家的飘渺岛至少可以挡住天戮、死盟十几天，在这一段时间内他们肯定安然无恙。”

　　顿了一下，姬长空又道：“我们有十几天的时间，如果仅仅只是用来逃逸的话，实在太可惜了一点……”

　　此话一出，几人更加惊讶了，兰芬问：“你想怎么样？”

　　“反击！”

　　姬长空沉着脸，杀气腾腾道：“天戮、死盟肯定会是我们的敌人，这一点我们改变不了，既然如此，我们也要不惜一切代价来对付他们，这一次他们主动进入飘渺岛，对我们来说也是一个极大的机会。”

　　只要这一战运作好，不需要积累更多的人气和名气，轩辕谷将会一举成名，取代天戮、死盟在太阳星域的地位！姬长空野心勃勃地合计着。

　　“啊！”商冰婕越来越惊讶，“你疯了吗？天戮主人和死盟盟主，可是太阳星域最强大的两人啊，我们怎么可能会是他们的对手？”

　　“没有谁是无敌的！”姬长空冷哼一声，“魔窟的主人也是太阳星域的强者，不一样被我给打回邪魔大陆？在我看来，只要不是十方天士，我们都是有机会战胜并且诛杀的！”

　　商冰婕突然愣在了，呆呆地看着他，仿佛第一次认识他一样。

　　到底是怎样的一个人啊，他难道不怕死吗？他的自信到底来自于何处，为什么，为什么他不惧怕天戮主人、死盟盟主，他是狂妄自大，还是真的有把握啊，这家伙，怎么会这样奇怪呢？

　　商冰婕脑子有些乱，呆呆地看着他，一时间精神恍惚，想了很多的事情。

　　她想起了第一次在太阳之心看到姬长空时候的场景……

　　那个时候，我甚至没有多看他一眼，只是觉得他是一个运气好的家伙，根本没有将他放在眼里，即便是在天穴中他大杀四方，我也只当他借助了天火海洋天火的力量，没有觉得他到底多厉害啊。

　　这才多长时间啊？

　　他竟然能够伤害魔窟之主，现在又野心勃勃地想要战胜甚至诛杀天戮主人、死盟盟主，他到底是怎么一个人啊？

　　商冰婕一脸茫然，觉得自己像是朝着一个深邃的湖泊慢慢陷入，渐渐地有些难以自拔了。

　　“怎么做？”在商冰婕茫然不知所措的时候，兰芬美眸光芒灿灿，一下子来了兴趣。

　　“聚集五行大陆的种种资源，凝炼上古九变绝阵，用上古九变绝阵来困他们！”姬长空沉默了一下，突然道。

　　“上古九变绝阵？”兰芬眼睛一亮，然后有些不敢置信地问：“这么短的时间，可以将上古九变绝阵弄出来吗？再说了，你真的可以将上古九变绝阵的威力发挥出来吗？”

　　上古九变绝阵，传说中连十方天士都可以灭杀的奇阵，这么一个奇阵想要祭炼出来，肯定不是十几天的时间可以搞定的，即便是有他们帮助，也难以将上古九变绝阵给弄出来，更何况，兰芬还听说只有十方天士才可以将上古九变绝阵的力量给发挥出来。

　　所以她非常怀疑，怀疑姬长空根本做不到。

　　“不可以。”姬长空干脆的摇头，“十几天的时间，绝对不可能将上古九变绝阵祭炼出来，我目前的力量也肯定发挥不出上古九变绝阵的全部威力出来。”

　　“那你？”兰芬和商冰婕一起欲言又止，心道那你还敢狂妄地对死盟盟主和天戮主人下手，这不是活腻了吗？

　　“的确，即便是你们一起帮我，我也不能够将上古九变绝阵祭炼出来，更不可能全部发挥出上古九变绝阵的力量。”姬长空笑了笑，停顿了一下，突然道：“但是天戮主人和死盟盟主，也不是十方天士啊！”

　　商冰婕、兰芬微微一愣，然后倏地兴奋了起来，美眸全部异彩涟涟地看向他，欣喜道：“你是说？你是说？”

　　点了点头，姬长空笑着肯定：“能够诛杀十方天士的上古九变绝阵，即便是残阵，它也是上古九变绝阵啊！残阵诛杀不了十方天士，重创几个九宫天士却不是难事，天戮主人和死盟盟主，再厉害也还没有突破到十方天之境，在残破的上古九变绝阵之中，必将受到巨大的打击！”

　　商冰婕、兰芬，还有另外两个飞花的华贵女人，眼眸越来越亮，直直地凝视着姬长空，像是突然发现姬长空在这一刻充满了无限的魅力，眼眸怎么也不能够从他身上移开来。


第418章 霸天下！

　　商冰婕、兰芬几人，满脸惊喜，眸中满是兴奋和欣喜。

　　上古九变绝阵，乃是大毁灭之前的一种凶阵，传言中，有着诛杀十方天士的强大力量，这种凶阵一共有九种奇异的变化，每一种变化都杀伤力巨大。

　　按照姬长空所说，只要能够将上古九变绝阵的威力发挥出三成，能够将九种变化中的两三种给演练熟悉，那么，在对付天戮主人和死盟盟主的时候，这上古九变绝阵，便可以发挥出巨大的作用。

　　即便是残阵，也不是一般人可以应付的，天戮主人和死盟盟主，在太阳星域或许也是顶尖的人物，但是相比较那些死星域的强者来说，依旧只是“一般人”，真要是落入上古九变绝阵中，必将受到重创！

　　姬长空的一番话，给兰芬、商冰婕等人带来了福音，两人也看出了姬长空的野心勃勃，在惊喜之后，几人更是对姬长空的话不再怀疑，全然按照他的意思来将奥罗神教的一个神殿拆掉，将组成那个神殿的黝黑色的岩石，一一堆砌起来。

　　在兰芬、商冰婕、迪克一行人的努力之下，一座神殿崩塌，构架这一座神殿的基石堆砌起来，在姬长空的法力之下，被直接扯入了太虚幻境。

　　自从突破到九宫天之境后，他对于各种力量奥义的理解，上升到了一个新的阶段，也是因为如此，他对于太虚幻境的运用和认识，也达到了新的高度。

　　对他来说，太虚幻境早就成了只属于他一人的世界，在他的力量之下，他可以移动本属于五行大陆世界的物质，直接填充进太虚幻境之中。

　　当然，两个世界物质的融合，需要耗费他一部分的力量，他必须在太虚幻境之中额外开辟特殊的一块空间，才可以将来自于五行大陆世界的物质放进去。

　　只要有足够的力量支撑，这个问题其实不难解决。

　　耗费了三分之一的体内元力，在太虚幻境之内，他开辟了一块专门用来存储别的世界物质的空间，将被兰芬、商冰婕等人拆掉的神殿基石，一一用大法力挪入太虚幻境的那个特殊的空间中。

　　当年建造奥罗神教总神殿的那人，法力显然不仅仅只是一个九宫天士，这些构建总神殿的基石也来自于域外星辰，是一种名为星月泪石的奇异岩石，这种石头可以聚集天地元气，储藏一部分天地元气在里面。

　　奥罗神教的总神殿，之所以能够沉入地底千丈，之所以可以在五百年之后从地底重新冒出来，便是多亏了这种名为星月泪石的奇异石头，它们在漫长的岁月中，可以不断地吸收种种天地元气，为总神殿的沉入、升起提供力量。

　　星月泪石，也是凝炼上古九变绝阵的一种特殊原料，他需要利用星月泪石的那种奇异的属性来祭炼上古九变绝阵，需要将星月泪石吸收储藏天地元气的属性，以特殊秘法增加百倍！

　　很快地，形成一座神殿的星月泪石，全部落入他在太虚幻境之中构建的空间内，深吸一口气，感受着体内力量的缓缓流逝，姬长空道：“差不错了，需要的星月泪石已经足够了，我们换地方吧。”

　　“到哪里？”商冰婕问。

　　“轩辕谷。”抬头看着远方，他笑着说：“那里是我的家，也只有到了那儿，我们才可以将祭炼上古九变绝阵的种种材料聚集起来。”

　　“轩辕谷……”商冰婕低声呢喃了一声，忽然抬头，冷哼一声：“就是有你很多红颜知己的地方？”

　　“呃……”姬长空无言以对，只是尴尬地笑。

　　“哼！我倒要看看那些女人，有什么了不起的！”商冰婕哼了哼，高傲地仰着头。

　　兰芬瞄了瞄商冰婕，又看了看干笑不已的姬长空，不由嫣然一笑，“你们这两个小家伙，还真是有趣呢，都什么时候了，还不忘记斗气，真是的。”

　　“不关你的事！”商冰婕看她也不爽。

　　兰芬笑着摇了摇头，也不多说什么。

　　“走吧，去轩辕谷，我们时间并不多，只有在最短的时间将事情弄妥，才有对付天戮主人和死盟盟主的力量。”姬长空讲话的时候，已经飞上天，辨别方向后，便朝着轩辕谷飞去。

　　“为什么你会那么积极对付天戮主人和死盟盟主？我很奇怪呀，只要你将那些东天峰的人带到五行大陆，在没有空间乱流域的情况下，你根本不用担心天戮主人和死盟盟主啊，为什么你会这么积极？”兰芬悄悄来到他身旁，直视着他的眼眸，巧笑盈盈地问道。

　　“很简单，他们是我的敌人。”淡然回应了一句，别头看了兰芬一眼，姬长空又道：“我们又不能够一直龟缩在五行大陆，我们早晚还会在太阳星域内修炼神魂，既然注定了会是敌人，也只有尽最大的力量来对付他们了。”

　　“谁成为你的敌人，怕是都不好受。”兰芬点头。

　　……

　　五行大陆，轩辕谷。

　　从奥罗神教的总神殿返回后，姬长空便在轩辕谷内，借助于轩辕谷对于大陆的影响，来洞察一切近段时间发生的大事。

　　在轩辕谷内，他很快地知晓了他们离开之后，五行大陆的新形势了。

　　混乱无序之地那一场骚乱，几乎改变了五行大陆的形势，幽兰、天武王不在了，他们去了海澜大陆，而曹玄奇、石千劫还有阿修罗王、妖魁，也失踪不见了踪迹，再也没有在五行大陆出现。

　　魔窟的那有些人，还有他父亲姬昊天，也一样不在五行大陆出现，要么在混乱无序之地内被大爆炸轰杀，要么在进入了各个光洞，前往了别的生命之星。

　　总之，只要是被扯入飓风之中，到了天外混乱无序之地的人，一个不曾回到五行大陆。

　　通过轩辕谷的消息，他得知在他们这些五行大陆的高手消失之后，天下大乱，种种本来应该龟缩在暗中不出的势力，慢慢冒出头来。

　　譬如，北蛮那一边，因为阿修罗王和妖魁的失踪，本来臣服修罗皇族的一些种族，兴起了取而代之的念头，开始挑战那修罗皇族的皇权，想要成为北蛮新的皇族。

　　西域那一块，在没有了圣母幽兰之后，以前在摩尼教的淫威之下惟命是从的一些宗派势力也开始蠢蠢欲动，打响了征讨摩尼教的战斗，最近一段时间，西域天士之间的战斗，时有发生。

　　本来不敢活动的奥罗神教的教徒，在巴图尔、木罗的号令之下，慢慢地聚集下来，这几天，巴图尔、木罗两人也在暗暗合计着，准备借助于轩辕谷的力量，杀入西域，将摩尼教给趁机灭杀。

　　天武国的变化最大，天武王被杀，圣地昆仑直接消失，曹玄奇和石千劫两个九宫天士一起不见了，这让天武国的实力锐减。

　　天武国那些本来归顺天武王的一些宗派和家族，此时和曹玄奇的几个徒弟闹得不可开交，天武国也是战火纷飞，在荒郊野外，常常传来凄厉的惨叫，天士间的争斗，一旦发生，就没有停止的迹象了。

　　东海和南夷相对稳定，这两边的天士因为恐惧鬼魔王的存在，并没有发生战乱，都在暗暗提防着，生怕那一天鬼魔王重新出现。

　　大楚国和水云国这边，一样非常安稳。

　　尤其是水云国，虽然他和古澹一行人不在了，但是轩辕谷内八卦天高手如云，轩辕谷和水云国陈家、段家、月华宗又联系紧密，在各大势力都失去了超级高手之后，隐约间，轩辕谷和天山联合之后，已经成了天下间最为强大的一股势力。

　　这一股势力，已经远远超过了任何一个家族！超过了任何一个国家的强势！

　　在绝顶高手不在的这一段时间，好在鬼魔王并没有继续作乱，这倒是一个安慰，听着萧兴一行人将近日大陆的形势说清楚之后，姬长空沉默了一会儿，也将自己一行人进入海澜大陆的情况说明。

　　萧兴、莫云衣、鬼嵘、鬼海等高手，听的惊喜交加，怎么也没有想到他们竟然经历了如此惊心动魄的大事，更加想象不到他们竟然全部肉体穿梭到了海澜大陆，等姬长空将兰芬、商冰婕一行人一一介绍认识后，他们一个个神色更加惊奇了。

　　尤其是在面对兰芬的时候，这些人甚至显得有些手足无措起来，他们虽然只有着八卦天巅峰之境的修为，但因为曾经在太阳上修炼的缘故，都听说过太阳星域八大至强势力的“飞花”。

　　如今，飞花的花魁就在眼前，太阳星域内赫赫有名的强者，竟然出现在他们轩辕谷内，倒是让他们一时间有些难以接受。

　　“别大惊小怪的，再过几天，商家的家主，金刚山的光头，全部都会来，你们最好先适应一下。”姬长空一本正经地说。

　　“长空，你既然还要去海澜大陆，那我们到底应该怎么做？”萧兴尴尬笑了笑，马上问起了正事。

　　“聚集天下之力，找寻种种稀缺材料，我需要将上古九变绝阵给祭炼出来！”

　　“怎么做？”

　　“我列出一个单子来，你让陈家、段家还有南夷、东海的人一起聚集材料，现有的材料给我马上送来，手中没有却知道什么地方存在的，立即去找寻。”

　　讲话的时候，姬长空直接取出一个特殊的笔札，将脑海之中有关上古九变绝阵的种种所需之物，一股脑儿的记录下来。

　　之后，他便将这个笔札交给了萧兴，让萧兴抄录几遍，然后分别送到陈家、段家还有大楚国等所有和轩辕谷有来往的强大势力上。

　　“这上面的材料，只要不是杀人放火，你们就是给我抢夺，也要弄过来！”沉吟了一下，姬长空又道：“如果碰到难以解决的人，将消息传递到轩辕谷，我们来处理，为了对付天戮和死盟，今次，我们做一回恶人也值得！”

　　如今的轩辕谷，绝对有这个实力！

　　别说曹玄奇、阿修罗王那些高手不在五行大陆了，以轩辕谷此时聚集的力量，即便是曹玄奇和阿修罗王还在五行大陆，一样阻碍不了轩辕谷的行动！

　　他和古澹、厉恨天都在，谷内还有迪克、商冰婕加上兰芬三个九宫天巅峰强者，在超级高手的数量之上，轩辕谷已经达到了一个旁的势力难以企及的高度，现在的天下，还有谁敢和轩辕谷对着干？

　　得到了姬长空这个保证，萧兴洒然一笑，道：“那好，我们就便做一回恶人好了。”

　　萧兴马上离开，开始着手安排此事，他也知道时间紧迫，需要在最短的时间内，将这些单子上面的材料聚集起来。

　　待到萧兴离开，姬长空对兰芬、商冰婕、迪克一行人道：“你们暂时留在谷内，如果谷内真有什么麻烦，便要劳烦你们走一趟了。”

　　“没问题。”几人一口答应。

　　兰芬、商冰婕也将天戮、死盟当成了死敌来对待，尤其是商冰婕，她家人还在海澜大陆，这时候当然要老实听姬长空的吩咐。

　　“空空，你呢？”本源之毒询问。

　　“我需要先休息一下，必须做好祭炼之前的准备工作，你们不用管我，到时间我会主动出来的。”姬长空答了一句，又将谷内的事情安排了一番，便直接遁入轩辕谷内的大地深处。

　　聚集上古九变绝阵的种种材料，在轩辕谷如今横扫天下的力量之下，倒是有可能在几天之内聚集大半，但是，若想要将上古九变绝阵在短短几天的时间内祭炼出来，以他的力量肯定不够。

　　即便是加上兰芬等九宫天士的帮助，也没可能在几天之后搞定这一切。

　　他还需要借助于别的力量。

　　四圣兽的力量！

　　只有四圣兽强大的力量，才有可能达成这一切！

　　因此，他需要和四圣兽直接沟通，要得到四圣兽的助力，如果不能够得到四圣兽的帮助，他的计划还是难以实现。

　　轩辕谷地底万丈，有圣兽青龙在休憩，他必须要先得到圣兽青龙的认可，获得青龙的帮助。

　　五行天之境，精修的大地之能，令他的身体可以和大地融为一体，可以令他直接沉入地底深处。

　　以前他境界不够高深，只能够沉入地底千丈，再往下，便没有足够的力量支撑了，如今他已经突破到九宫天之境，再也不受千丈的束缚了。

　　在体内力量的作用下，大地犹如空气，对他已经不能够造成任何的影响，他本体一路朝着地底深入潜入，一直潜入到九千九百五十丈的时候，才终于碰触到强大的结界影响，不能够继续深入。

　　还有五十丈的距离，然而，阻碍物却变得晶亮异常，那种明亮如玉的物质，显然不是大地土壤，这是元力凝结到极致形成的元晶，比极品元石还要宝贵的好东西。

　　闪烁着璀璨光芒的元晶，如美丽的钻石，炫目无比，这些元晶极为的巨大，宛如一个整体，上面的浓郁元气缭绕不散，将地底下面的圣兽青龙的庞大身躯直接给覆盖了。

　　姬长空脚踩在元晶之后，感受着从元晶上面传来的浓郁元气，慢慢地将心神放开来，来感受脚下五十丈下的圣兽青龙的躯体。

　　灵魂延伸，渐渐地，一个巨大的轮廓在他脑海之中慢慢浮现出来……

　　这是何等庞大的上古生命啊！

　　轩辕谷、天山、灰暗山脉，一直到东边的东天峰，这圣兽青龙的庞大身躯一直都在，虽然不是肉眼亲见，但是凭借着灵魂的感应，他便知道这圣兽青龙的身躯，起码绵延万里！

　　身躯连绵万里，这是什么概念？

　　这意味着圣兽青龙的身躯，要比水云国都要大上许多，这种古生命简直太恐怖了，在五行大陆上，这圣兽族的古生命还有白虎、朱雀、玄武，光是这四大圣兽，怕是就要占据五行大陆十分之一的面积了！

　　心中仔细掂量了一下，姬长空一脸骇然，终于认识到圣兽的身躯到底有多么庞大了。

　　难怪，难怪古往今来有那么多的超级高手，想要得到四圣兽的力量，想要将四圣兽的能力据为己有，如此恐怖的古生命，在漫长的生命路程中，对于天地力量的认识肯定要远远超过人类！

　　大毁灭之前的圣兽族，如果身躯全部这么庞大，在全盛时期的他们，力量到底有多么强大，简直难以想象啊。

　　那些人也只有在他们重伤的情况下，才敢打他们的主意吧？如果在全盛时期，还有谁敢对这种庞大恐怖的古生物下手？

　　这么想来，姬长空深吸了一口气，慢慢调整自己的灵魂，朝着圣兽青龙头脑的方位移去，想要和圣兽青龙沟通。

　　“数千年来，我们培养了一代又一代的轩辕，却从来没有一个轩辕能够从那里回来的，你的祖先，都死在祖魔之地，白虎、朱雀、玄武以前的合作者，也一样全部丧生了，几千年来，只有你一个人，能够活着从那里回来，你已经超越了所有前人了。”

　　圣兽青龙的灵魂，骤然幻化出那个慈善白眉老者的形象，在姬长空的灵魂前面站定，一脸微笑地看着他，道：“看来，你可以更进一步，甚至有潜力将祖魔都帮我们除掉了，我们果然没看错你！”


第419章 超越传说！

　　圣兽青龙幻化出来的慈祥老者形象，就在姬长空的灵魂对面显现出来，青龙一副“你果然没有让我们失望”的欣然模样。

　　青龙的幻象，连脸上的毛孔都清晰可见，除了生命形态和人不一样，从外面来看，几乎看不出任何的分别。

　　幻化出来的青龙，和姬长空的魂体面对面的站着，就在他本体比山岳还要大的脑袋上方，青龙的种种灵魂念头四溢出来，落到姬长空的前方，以此来传递他的意思。

　　将祖魔除掉？他不是开玩笑的吗？祖魔的力量有多强？这可是和他一样的古生命啊！

　　姬长空愕然，旋即直接摇头，“我怕是还没有这种能力，在那个陌生大陆，我也曾经感受过一些祖魔的气息，他身上的力量实在太过强横了，我想我还不是他的对手。”

　　这是实话实说，在那陌生大陆上，他也试着利用灵魂的力量来感受祖魔的存在，灵魂深入大地后，他马上察觉到那祖魔强悍魔气的恐怖，虽然没有真正体悟到祖魔的身体有多么庞大，但是从祖魔显露出来的灵魂一角来看，便知道祖魔也绝对是上古洪荒猛兽。

　　即便是祖魔被封印了，也绝对不是他可以对付的，在这个时候，如果四圣兽让他去对付祖魔的话，那便是让他去送死。

　　“放心，我们肯定不会让你现在和他动手的。”青龙和蔼的笑了笑，“你将那里的妖魔全部解决，你的使命便已经完成了，从那个时候起，你便不欠我们什么了，我们给与你血脉的力量，你帮我们除掉了几百年的威胁，我们算是扯平了。”

　　扯平了么？

　　听他这么一说，姬长空泛起一种非常奇怪的感觉，这么说，以后自己做为轩辕便没有使命了？是不是说，以后自己根本不消多管四圣兽的事情？

　　“你不但将祖魔孕育出来的那些妖魔杀死了，还帮我们抵御了一次危机，我们明白，如果不是你的帮助，那些来自于异域的人，必将会找上我们。”青龙看着他，笑着说：“你的所作所为已经超过了我们的预期。”

　　皱着眉头，听青龙说着那么一番话，过了一会儿，姬长空突然开口：“我这一次过来，其实是想要求你们帮忙，我需要你们的帮助。”

　　“我知道，没有事情你是不会进入这里找上我的，你说说看，你要我们如何帮你。”青龙点头，却没有一口答应下来。

　　没有过多犹豫，将自己心中的打算，马上一一说出来，把对付死盟盟主、天戮主人的谋略说清楚，尤其着重说明了上古九变绝阵的威力，还有祭炼所需要的种种庞大力量，并且承认他如今掌握的力量还远远不够。

　　青龙一直认真听着他的讲述，嘴角含笑，中途不插言，一副慈和长辈的作风。

　　直到他将自己心中的打算全部讲完，青龙才点了点头，“原来是这样啊，没想到你竟然懂得上古九变绝阵的祭炼方法，嗯，这个绝阵我们也听说过一些，非常可怕，你如果真的能够成功，你的打算的确可以实现。”

　　“你们是否可以伸出援手？”姬长空问。

　　“可以。”青龙点头，沉吟了一下，突然道：“你想要祭炼上古九变绝阵，的确需要庞大的力量支撑，我们四个如今还未恢复过来，如果一起帮助你祭炼这上古九变绝阵，将会耗费一部分体内的力量……”

　　顿了一下，青龙看着他，道：“你要答应我们一个条件。”

　　“什么样的条件？”

　　“有朝一日，帮我们将祖魔除掉！”

　　“我如果有一天境界和力量都达到了那个地步，我会帮你们，不过在没有足够的实力之前，我希望你们不要勉强我，我不想……去送死。”

　　“当然。”

　　“那你要如何帮助我呢？”

　　“你到天启山，在冰火九重深渊中祭炼上古九变绝阵，那里乃是大陆的奇异之地，我们四个可以将力量汇入那冰火九重深渊内，你可以在那里得到我们的力量帮助，天启山周围的山峦你可以利用，那些山川底下也有很多适合你修炼的材质，到时候，我们会强改那边的天地规则，将这一块大陆的元气一起朝那儿汇入……”

　　圣兽青龙沉吟了一会儿，给出了这么一个建议，建议他去冰火九重深渊，在那儿来祭炼上古九变绝阵，说只要他去冰火九重深渊祭炼绝阵，便可以得到他们的帮助。

　　天启山在大楚国和天武王的交接处，在连绵万里的荒山内，那里乃是五行大陆的中心之地，但是天地元气却极为的稀薄，也是因为如此，在那连绵万里的山脉中，并没有什么天士修炼。

　　冰火九重深渊这个奇特的地方，他从陈家、段家的一些资料中知晓点情况，那是一个深邃不见底的深渊，下面冰寒和火热交替出现，并且是一层层的，进入深渊一百丈内冰寒彻骨，再下一百丈则是炙热烫人。

　　那深渊中的冰寒和炙热之能，每隔数百丈便要强烈数十倍，最下面的冰寒之力和火炎之力，要比最上面一层的要可怕数百倍，根本没有天士胆敢涉足。

　　不但如此，那冰火九重深渊的冰寒和火炎之力，还会时不时地混乱起来，冰寒和火焰之力交织在一起后，会瞬间形成一股毁天灭地的绞杀力量，任何人如果在里面，必将被那股力量给绞的魂飞魄散。

　　陈家、段家的种种资料，一提起那个地方，都会标明极度危险，阻止任何家伙内的天士前去打探，不准任何人进入那冰火九重深渊之中。

　　“好，我会在十天之后进入天启山，找到那冰火九重深渊，到时候我会恭候你们的力量注入。”姬长空点了点头。

　　“去吧，你会得到你想要的，希望你也能够记得我们的托付，有朝一日帮助我们将祖魔彻底消灭。”青龙笑着说。

　　“我会记得今日的承诺。”姬长空答了一句，便不在这里停留，灵魂很快地回到本体，望着脚下结出来的元晶，他也并未伸手拿上一块，就这么不紧不慢地，慢慢朝着轩辕谷上方飞去。

　　在他离开之后，那圣兽青龙幻化的老者身旁，骤然爆射出三团刺目的强光，强过之中，三个同样苍老的老者，纷纷出现。三个老者都是古稀花甲之龄，白发苍苍，其中还有一个皱纹如沟壑的老妪，浑身火焰滚滚。

　　这三人一出来，都是有些急切，似乎觉得青龙做出了一个错误的决定。

　　“你真的觉得这个孩子，有朝一日能够对付的了祖魔？”浑身火焰燃烧的朱雀，双目如烈日一般熊熊大火飞腾，一脸地怀疑。

　　“大哥，你太冒失了。”一身杀伐气息的白虎，虽然同样苍老非常，却双眸精光熠熠，凶厉的眼眸中杀气腾腾，“将力量汇入那冰火九重深渊，为他祭炼上古九变绝阵，将会耗费我们每人五百年的力量，这样一来，我们苏醒的时间又要往后推迟了，为了一个不可能实现的承诺，我们多浪费五百年，值得吗？”

　　玄武比较稳重，没有出言询问，只是愁眉苦脸，身子如一滴水，不断地变化出各种不同的形态。

　　朱雀、白虎、玄武，看样子都有些不理解青龙的决定，觉得为了一个虚无缥缈的承诺，多耗费他们四个五百年的力量显然不值得。

　　“我也不知道究竟值得不值得。”青龙想了一下，看着三人，叹息道：“我们已经沉寂了那么长时间，我知道你们都想从地底之中出来，知道你们想要呼吸一口外面的新鲜空气，但是我们即便出来又能够如何？”

　　“我们可以走出五行大陆，可以去无尽星域，去死星域，那里……说不定还有我们的族人。”朱雀突然失声痛哭，呜呜道：“多少年了，我们一直被困在这里，这里再好也不是我们的家乡啊，我们那么多的族人，现在不知道还剩下多少，说不定有很多的兄弟姐妹们，像我们一样被囚禁在某处，正在等候我们的救援。”

　　白虎也有些失态了，哽咽道：“是啊大哥，还有那些孩子，那个时候有很多孩子被送出了家园，他们……他们说不定被人驯服，说不定……成了别的高等种族的座骑，他们可是高贵的圣兽族，我们必须将我们的伟大和自尊弘扬出去，我们圣兽族在大毁灭之前乃是最为强大的种族之一，我们需要将我们掌握的力量传承下去啊……”

　　玄武虽然没有讲话，却也握紧了拳头，显然也是有些等不及了。

　　青龙没有讲话，一直沉默，许久许久后，才道：“我知道，知道你们的意思，我也想从这里离开，但是现在时机不对啊，即便是我们不将五百年的力量汇入那儿，我们还需要五百年的时间才可以从地底之中出来。我们如果现在不帮他，这五百年时间，太阳星域必将大乱，我们还未恢复之前，五行大陆便会迎来数不尽的强敌。”

　　“我们是必须要帮助他，否则，我们根本等不了五百年！”

　　青龙此话一出，朱雀、白虎、玄武三人才不讲话，唉声叹息了一会儿，一脸地无可奈何。

　　“放心吧，这一次我们帮助了他，说不定他会回报给我们更多，说不定，我们不需要等候五百年呢……”青龙又道。

　　朱雀、白虎、玄武三人，听他这么一说，都是一愣，有些不明所以地看着他。

　　“只要有足够的能量注入，我们何必要慢慢聚集呢？”青龙微微一笑，道：“你们难道忘记了，对我们来说，也是有捷径可以直接冲出地底的吗？”

　　“大哥，你是说？”朱雀、白虎、玄武一起兴奋了起来。

　　点了点头，青龙道：“我相信他能够帮助我们，只要他一直这么快的进步下去，他肯定可以帮助我们达成所愿。”

　　此话一出，朱雀、白虎、玄武三人，终于一个个缓缓点头，像是接受了青龙的提议。

　　……

　　天下大乱。

　　短短几日的时间，五行大陆乱上加乱，在北蛮、西域、天武国等地交战不休的时候，轩辕谷突然插入了。

　　从轩辕谷传来了讯息，要强占天下间各个地方的修炼材质，许多特殊的修炼材质，只有最为强大的大家族和大宗派才有，还有一些特殊的修炼材质，更是在遥远的北蛮亦或者东海边境。

　　然而，轩辕谷却强势地要求那些拥有修炼材质的宗派和家族，将他们持有的那些特殊材质奉献出来。

　　不愿者，直接抢夺！

　　天下这么大，自然会有很多执拗之辈，在轩辕谷的要挟之下，确实有一部人强烈反抗。

　　可惜，天下间已经再也没有什么力量可以抵挡轩辕谷的步伐了，当古澹、厉恨天四处行走，当飞花的兰芬三人，还有迪克、商冰婕在轩辕谷高手的带领之下，四处在大路上出没之后，很多不从的宗派和势力，都被震慑住了。

　　那些嚷嚷着要反抗的家伙，则是在强大的武力之下，直接被囚禁起来。

　　轩辕谷并没有伤人，只是纯粹的抢夺一切的修炼材质，短短几日的时间，轩辕谷的高手在北蛮、西域、南夷、东海各个地方出没，四处收集一些只闻其名，世人也很少见到的神奇之物。

　　也是在这一刻，众人才意识到姬家轩辕的传说，又开始继续了……

　　姬家轩辕，每一代轩辕修到九宫天巅峰之境后，便肆虐天下，聚集天下财富至轩辕谷，令轩辕谷成为天下最为富裕的宝地。

　　这仿佛是一种宿命！

　　千百年来，从姬家流传出去的各种奇异之物，又纷纷从天下各地重新回到了姬家。

　　轩辕谷，一下子成了天下间的财富中心，只要是大陆上有的修炼材料，轩辕谷几乎是应有尽有。

　　这一代的轩辕，霸道蛮横的程度，在众人眼里，已经超越了前面任何一代了！

　　在不知不觉间，轩辕谷也成了天下间最强大的势力，如今的五行大陆，再也没有任何力量可以和轩辕谷抗衡！

　　姬家轩辕的传说，在这一代，被姬长空书写了新的一卷！


第420章 问心无愧

　　天启山。

　　荒凉死寂的黑褐色岩石，遍布在连绵不绝的山脉上，山脚下，一个如妖魔恐怖巨口的深渊，深邃不见底，不知道通往何处。

　　彻骨的寒意，从那深渊之中冒逸出来，寒气化为乳白色的烟云，悬浮在那深渊上方，随风一吹，寒气四溢，人人都觉浑身冷颤。

　　冰火九重深渊，天启山山谷之中，最为奇特的一个地方。

　　这里人烟绝迹，许多年来，别说是一般的普通人了，即便是修炼有成的强大天士，也不敢轻易涉足此地，这里乃是五行大陆，最为凶险的一个地方，荒凉，冷寂，没有一点生命的气息。

　　没有浓郁的天地元气，便不会有奇花异草出现，也不会有元石孕育在这儿，这么一个对天士修炼没有任何好处的地方，是不会有人过来的。

　　然而，今天，在这天启山的山谷之中，却有一人盘膝坐着，坐在冰火九重深渊上风冰寒的烟云之上。

　　极寒的冷意，从那些烟云中缓缓逸入他的浑身毛孔，似乎想要将他给冻成坚冰，可他在这种极寒的寒气之下，却面色红润，一脸地安详，似乎进入了美妙的梦境之中。

　　一丝丝奇异的力量，从他身上释放出来，慢慢地落入了下方的冰火九重深渊内，在他身上的力量影响之下，下面的冰火九重深渊内，传来一阵阵风啸声。

　　许久许久之后，烟云中的那人缓缓睁开双眸，盘膝悬浮在那儿抬头看向天启山的山顶，含笑道：“你们来了。”

　　一个个气息庞大的超级强者，一一从天启山的山顶落下来。

　　蓬蓬蓬！

　　堆积如山的种种奇缺之物，纷纷从他们袖口中飞逸出来，散落在山谷的各个角落。

　　偌大一个山谷，早已经堆满了各种奇物，有长满邪恶果实的干巴巴老树，有不断地变化着颜色的嶙峋石头，也有从蛟龙身上抽下来的龙筋……

　　琳琅满目的各种修炼材料，遍布在山谷的每一个角落，谷内奇光熠熠，种种不同的力量汇聚在一起，令谷内的气息非常的混乱。

　　满地的各种材料中，最多的还是五颜六色的巨大石头，这些石头全部光彩熠熠，小的只有手指头，大的则是占地几亩，未经雕刻，便显现出各种特殊的姿态，有的如怪兽，有的如某种奇特的生灵。

　　“怎么样了？”萧兴一遍从袖口内取出种种奇石，一遍询问。

　　“我体内的元力大概恢复九成了，精神力已经全部恢复，再有半天的时间，我便可以达到巅峰之境。”笑了笑，姬长空瞥了一眼厉恨天，问：“厉叔，你那边的事情解决了？”

　　厉恨天点头，“多亏了硰河海域的帮助，硰河海域的六大家动用全部的力量，并且得到了海族的帮助，才将那个空间乱流域给毁去。”

　　“厉叔辛苦了。”点了点头，姬长空朝着灰暗山脉的方向看了一眼，不无担心道：“不知道外公怎样了？你跑了一趟东海都回来了，他却还没有过来，肯定遇到了麻烦。”

　　“长空别担心，两天前，迪克和我的一个姐妹，在鬼嵘的带领下已经去了灰暗山脉，应该不会有太多的麻烦。”兰芬嫣然一笑，经过这几天的相处，她对姬长空的称呼也变了，比以前热络了许多。

　　“嗯，有迪克和你那个姐妹在，应该就不会有事了。”姬长空松了一口气。

　　灰暗山脉那一块，也是五行大陆最为神秘的一块地方，在那儿，有着盘踞的厉鬼，鬼魔王也是在那个地方孕育出来的。

　　上一次鬼魔王在轩辕谷被他给吓跑之后，很长一段时间都没有继续出没，东海也有很久没鬼魔王出现的消息，他猜测鬼魔王很有可能重回灰暗山脉了。

　　毕竟，那灰暗山脉才是鬼魔王的真正诞生地，那里的种种神奇之地，对于鬼魔王来说应该更加有用。

　　五行大陆的一个空间乱流域便在灰暗山脉，他外公要去灰暗山脉毁掉空间乱流域，说不定会和那鬼魔王碰到，好在他外公境界还在，他倒是不担心他外公有事，就是害怕他被鬼魔王缠住。

　　这边时间紧迫，他需要在最短的时间内，将大陆的形势给改变，只有在五行大陆没有了后顾之忧，才可以着手去办更多的事情。

　　听说了迪克和兰芬的一个姐妹去了灰暗山脉，他便放下心来，迪克的力量和神奇他清楚，那兰芬的一个姐妹也是九宫天巅峰之境，如果有这两个人帮忙，灰暗山脉的问题应该可以解决。

　　“大陆形势怎样？”姬长空想了一下，笑着问萧兴：“是不是全天下的人，都说我是暴虐无道？比所有的轩辕都要疯狂霸道？”

　　萧兴、陈启森一行人，一个个尴尬地点了点头，示意他说的全对。

　　“这一段时间，我们轩辕谷大肆来强占一切，将许多宗派势力的镇宗之宝给夺走，将一些宗派地底的宝物直接掘开了，我们轩辕谷如今已经成了大陆最大的强盗了，要不是我们的力量实在太强，这件事还真的做不来。”萧兴讪讪干笑，看了看身旁的兰芬，眼中略显敬畏。

　　这几天，兰芬和她的两个姐妹，可没有少帮忙，这三个来自飞花的超级高手，帮助轩辕谷解决了太多的麻烦，她们所过之处，只要将自己的身份表明，很多宗派很多家族马上就老实了下来，甚至不敢反抗。

　　飞花乃是太阳星域八大至强势力之一，飞花的花魁亲自过来，只要听说过飞花的人，马上便安分下来了。

　　他们对于飞花的惧怕，还在轩辕谷之上！

　　太阳星域八大至强势力，那种强大，已经根深蒂固了，可不是轩辕谷能够比拟的。

　　“长空，我担心……有朝一日如果你不在轩辕谷了，姬家，将会重蹈覆辙，被天下群起攻之。”莫云衣苦着脸，神色古怪，“真是世事难料啊，没想到姬家可以达到这么一个高度，长空，我不希望姬家和以前一样，被再一次覆灭了。”

　　笑了笑，姬长空宽慰道：“莫婆婆，你放心好了，历史不会重演了，我现在不到九宫天巅峰之境，已经帮助四圣兽完成了他们的托付，你不用担心我会突然失踪不见。”

　　顿了一下，姬长空看了看身旁的萧兴、萧破山、陈家这些人一眼，又看了看韩风、鬼海、锰钢一行人，道：“如今轩辕谷的强大，已经远远超过了那些人的想象，现在的轩辕谷，即便是全天下来攻，我也不怕！阿修罗王和曹玄奇回来了，这天下，还是我们轩辕谷说的算！”

　　如此狂妄，却是在强大的实力支撑之下的。

　　兰芬三人的到来，迪克、商冰婕的帮助，还有古澹、厉恨天的存在，再加上实力越来越强的他本人，再过一段时间，金刚山和商家那些高手，也会进入五行大陆。

　　这一股实力，只要被整合起来，别说在五行大陆了，便是在太阳星域！轩辕谷都要高高在上，成为太阳星域新的一股强横力量，甚至有可能取代天戮和死盟的地位！

　　这是他心中的一个巨大的野心。

　　为了能够令太阳星域的死星变成活星，为了能够造福太阳星域的后来子孙，为了那些生命之星不再承受种种毁灭性的打击，他需要这么做，需要将轩辕谷凌驾在别的力量之上！

　　只有轩辕谷成为了太阳星域最强大的一股势力，他才可以和暗星族合作，改变太阳星域，令太阳星域快要灭绝的活星重新活跃起来，他的出发点是为了天下苍生，所以在行事上他可以无愧于心。

　　即便是在五行大陆大肆抢夺修炼材料，他也没有心里负担，因为他所做的一切，是为了整个太阳星域，为了子孙万代！

　　他问心无愧！

　　呼呼呼！呼呼呼！呼呼呼！

　　冷风呼啸，猛烈的大风仿佛突然而来，这个山谷，不合常理的出现了狂乱的大风。

　　大风而来的时候，一些境界高深的人，突然察觉到这里的天地元气慢慢发生了变化，本来应该非常贫瘠的山谷，在不知不觉间，开始涌入了越来越多的天地元气。

　　“长空，这……这是？”萧兴和莫云衣一行人，一个个满脸疑惑，不明所以。

　　就连那兰芬、商冰婕，也都很是讶然，感受着浓郁的天地元气从四面八方聚集而来，那兰芬诧异道：“长空，是你在聚集天地元气，你说这里将会发生巨大的变化，难道是指这个？”

　　“不单单如此。”姬长空笑了笑，“别担心，这一切都在我的意料之中，现在的变化，仅仅只是开始，我们在准备的时候，也有人在慢慢地准备着。”

　　“你说有人会帮助你祭炼上古九变绝阵，难道是真的？”商冰婕一愣，奇怪地说：“在你们五行大陆，还有强大的天士吗？”

　　“不是天士，却比我们的力量强大很多。”姬长空微笑道。

　　“长空，这样的话，那么上古九变绝阵的威力，可以发挥几成出来？”兰芬忽然想起了什么，惊呼一声。

　　“三成。”

　　“天哪，你之前不是说只能发挥一成的吗？”兰芬掩口惊呼一声，“这样的话，你是不是真的有机会，一次性将天戮和死盟的高手全部毁在飘渺岛？”

　　“可能性很大啊，哈哈！”姬长空咧嘴一笑，双眸光芒夺目。


第421章 给你机会！

　　兰芬和商冰婕两人，似乎直到这一刻才明白姬长空真正的野心，之前，两人觉得姬长空对天戮主人、死盟盟主，只有逼退的意思，如今听他这么一说，才意识到姬长空的野心不仅仅于此。

　　也是在这个时候，兰芬才开始认真考虑他的意图，觉得他对天戮主人和死盟盟主，肯定还怀有别的目的。

　　兰芬忽然觉得，年纪轻轻的姬长空不能够小视了，不再将他当成一个冲动不计后果的小辈来看待，而是下意识地当成一个同等级别的对手来对待。

　　上古九变绝阵，威力无穷，一成的力量就足够将天戮主人和死盟盟主囚禁了，三成的力量，足以将两人诛杀！

　　一旦天戮主人和死盟盟主，和他们麾下的高手一起死在飘渺岛上，那么，太阳星域的形势将会大变！

　　天戮、死盟失去那些高手之后，这两大势力必将难以继续保持如今在太阳星域的至尊地位，而这个时候，魔窟之主还重伤不出……

　　兰芬嘴角含笑，笑容如涟漪，越来越大了，她似乎想到了极为美妙的事情了。

　　萧兴、莫云衣等人，一边将大陆的形势告诉他，一边将各种奇异的物质放在谷内。

　　当这一切全部做完，在他的示意下，萧兴、莫云衣等等有着八卦天之境的高手，一个个纷纷从山谷下面散开来，一部分来到了天启山上，一部分在山谷的各个角落，充当起守卫者的角色。

　　“咦，你，你是？”忽然间，在天启山的山峰上，传来一个明显有些惊慌失措的娇柔声音，只见那周妙珊不知道何时起，出现在天启山的山峰上，她低头望向山谷，一眼看到了下方的锰钢。

　　在太阳上面的时候，姬长空和锰钢一直在一起，姬长空和周妙珊发生了一段有些尴尬的经历，他在太阳之上虽然刻意地将相貌改变了，但锰钢却没有改变。

　　周妙珊认得锰钢，一眼发现了绝对不该出现在五行大陆的锰钢，她显得非常的惊奇，呆呆地看着他，喃喃道：“不可能，这……这怎么可能？”

　　锰钢就在姬长空的身旁，周妙珊望向锰钢的时候，肯定也发现了旁边的姬长空。

　　神情保持不变，心中却掀起了惊涛巨浪，她，她不会发现了什么吧？不行！绝对不能够让她发现此事，要不然，已经在海澜大陆见面将会非常的尴尬，甚至会起大乱子！

　　姬长空心中泛起一连串的念头，脸上却无动于衷，暗暗朝着锰钢打了个眼色，示意锰钢为他掩饰。

　　周妙珊走了下来，来到锰钢的身旁，怔怔地看着锰钢，娇媚的脸蛋慢慢泛红，“你，你可认得我？在那太阳之上的时候，你和一个人，曾经，曾经救过我的？”

　　锰钢皱着眉头，瞥了周妙珊一眼，佯装思考了一会儿，才恍然大悟道：“哦？是你啊？我记得，我记得我那个朋友曾经救过你的，还曾经……”

　　“真的是你？”周妙珊轻喝一声，打断了锰钢的下面话，然后急忙问道：“你怎么会在这里？还有，你那个朋友，是不是也来了？”

　　锰钢摇了摇头，“我是无意中过来的，我的那个朋友，已经死在海澜大陆，你怕是没有机会见到他了。”

　　此话一出，周妙珊马上愣住了，脸上表情非常奇怪，像是松了一口气，仿佛卸下了心灵的包袱，又像是有些哀伤，仿佛什么东西永远的失去了一样。

　　“死了么，死了也好……”周妙珊喃喃低语，神色有些不太对劲，像是在回忆着什么。

　　姬长空一声不吭，甚至悄悄和锰钢挪开一段距离，生怕周妙珊通过两人之间的距离来联想到什么，这周妙珊也在八卦天之境，灵魂敏感，如果被她从细节上看出什么，那麻烦就打了。

　　“姬长空！”周妙珊沉吟了一会儿，突然轻呼他的名字。

　　“什么？”吓了一跳，姬长空叫道。

　　周妙珊狐疑地看了看他，奇怪地问：“你大惊小怪干什么？”

　　“咳咳，没，没什么……”尴尬地笑着，姬长空深吸了一口气，将心神稳住，淡然道：“有什么事情吗？”

　　“这一次你要帮助我们叶家，叶家被天武国的天士界给排除在外，曾经遭受天武国的联合攻击，如今天武国一片大乱，我们叶家想要夺回属于叶家的一切，我们需要你的帮助，只要你帮助我们叶家，我们叶家以后将会以轩辕谷为尊！”周妙珊正色道。

　　以轩辕谷为尊？

　　这也就是说叶家以后将会和萧家、陈家一样，接受轩辕谷的调度，甚至受到轩辕谷的约束，在一些问题上，听候轩辕谷的命令。

　　这意味着叶家将会成为轩辕谷的附庸，成为轩辕谷外围的一股力量，这倒是很有些诱惑力，毕竟，叶家曾经是各大家族之首，即便是遭受重创了，底子还在呢。

　　再加上周蔷薇如今还在轩辕谷内，叶家之所以那么凄惨，他也有着不可推卸的责任，这么想来，姬长空脸色凝重了起来，问道：“这是你自己的意思，还是叶家人的意思？”

　　“是我的意思，也是叶家的意思，只要轩辕谷帮助我们叶家夺回属于我们的一切，我们叶家，便会永远和轩辕谷锁在一切，听候……听候轩辕谷的差遣。”周妙珊一本正经的点头。

　　“好。”姬长空洒然一笑，朝着天启山上的萧兴点了点头，道：“萧伯伯，劳烦你帮叶家解决一下麻烦。”

　　“我知道该怎么做。”萧兴很乐意，笑着对周妙珊说：“如果你不介意的话，我们现在就可以处理你们叶家的事情。”

　　周妙珊早就迫不及待了，闻言不再犹豫，只是奇怪地最后看了姬长空一眼，便来到萧兴身旁，和萧兴讨论起叶家的事情来。

　　“长空，以后你要小心一点，有时候，女人的直觉是非常可怕的。”锰钢悄悄来到他身旁，低声叮嘱了一句，他早已经看出了问题来，所以提前提醒。

　　偷偷点了点头，姬长空表示明白。

　　……

　　又过了两日，古澹、迪克、还有飞花的那一名九宫天士，一起从远处显现出身影来。

　　飞花的那一名贵妇，似乎受了点伤，脸色有些苍白，来到兰芬的身旁后，低声将情况说明，神色中满是惊骇之意。

　　迪克身上的鳞甲光芒黯淡，姬长空可以感应到星光汇集在他的鳞甲之上，在慢慢地恢复他鳞甲上的星辰之力，迪克显然消耗了巨大的力量，但是应该不会有多大的问题。

　　古澹和迪克一样，体内的元力消耗了不少，来到这儿后，马上盘膝坐下来，一言不发地开始借助于这里的天地元气来恢复，连一刻都不耽误。

　　迪克最终走到这边，道：“还是那种奇异的生物，他变得更加厉害了一点，主要是，我们三人没有办法杀死他，只能够和他干耗下去，还好，他最后退走了……”

　　迪克简单将事情的经过讲述了一遍，说他和那飞花的九宫天巅峰之境的贵妇，在鬼嵘的带领下进入灰暗山脉之后，马上发现了古澹和鬼魔王之间的交战。

　　在那个时候，古澹身上的力量已经消耗了不少了，若不是他和飞花的那一名贵妇高手加入，古澹还真有可能遇到危险。

　　不过他们到来之后，古澹便不再有危险，三人合力，一样没有能够将鬼魔王给诛杀，只是将鬼魔王给逼退罢了，之后三人合力，找到空间乱流域毁掉，确认无误之后，便来到了这儿。

　　“那家伙，生命的形态再一次发生了改变，变得，变得比以前更加厉害了一点，你要小心啊。”迪克眼眸中光芒闪烁，显得很是凝重：“直到现在，我都没有找到他的弱点，不知道该怎样才能够将他的彻底消灭，他仿佛是不会死……”

　　点了点头，示意自己明白他的意思，姬长空才准备说自己会对付那鬼魔王，突然脸色一变，冷哼道：“你原来跟着他们三人偷偷摸上来了，鬼魔王，你是不是想来送死？”

　　在古澹身后千米处，虚无的空中，突然多了一个淡淡的影子，那是鬼魔王显现出来的一个特殊的形态。

　　鬼魔王还是顾忌姬长空，不敢靠近这边，远远凝滞在那儿，用冰寒的声音说：“我跟过来，只是想要看看你到底做什么，姬长空，我告诉你，我很快就能够杀死你了，你等着吧，这个日子不会太长了。”

　　“哦，是吗？”姬长空冷哼一声，才准备将那炼狱鬼族的镇魂曲祭出来，心中突然泛出一个奇妙的主意，“鬼魔王，我给你一个好去处吧，给你一个大杀特杀的好机会！”

　　话罢，不等鬼魔王回答，第二灵魂和浩瀚星海图一起出窍，并且在一瞬间便悬浮在鬼魔王所在的天上。

　　强大的力量马上从浩瀚星海图之中绽放出来，还不等鬼魔王反应过来，一个巨大的光洞凭空显现，与此同时，六根灵魂柱从四面八方罩下来，逼迫的鬼魔王无路可退，只能够瞬间将灵魂分裂千丝万缕。

　　鬼魔王在镇魂曲的影响下，才准备将灵魂分逸，突然从浩瀚星海图的光洞之内，猛地传来强大的吸吮力，一下子将鬼魔王给扯入其中，第二次从五行大陆消失了。


第422章 纷乱

　　跟着古澹而来的鬼魔王，还没来得及讲几句话，在姬长空的浩瀚星海图下，便被扯入了光洞，直接从五行大陆消失。

　　那个光洞，通往天运大陆，那是天戮的大本营。

　　在对待鬼魔王这个问题上，姬长空一直很头疼，这些年来，他和鬼魔王之间大大小小的战斗也发生了好几次，却从来没有一次能够真正将鬼魔王给消灭。

　　镇魂曲的确对于鬼魔王有着彻底灭绝的作用，但是因为鬼魔王太过小心翼翼一点，却始终不能够将他的灵魂全部收入灵魂柱内，也不能够将他的灵魂灭去。

　　连他本人对鬼魔王都有种无计可施的感觉，生活在五行大陆的别的宗派的高手，在对待鬼魔王的时候，自然就更加的无能为力了。

　　一直以来，鬼魔王都是这一块大陆上所有天士宗派的心病，人人都想着铲除这个威胁，也有很多人曾经试着去做了，可惜，全部付出了惨重的代价，却收不到任何的成效。

　　既然不能够将鬼魔王彻底诛杀，那么，就留给别人头疼吧！

　　兰芬和飞花的高手，还是第一次见到鬼魔王，她们并不清楚鬼魔王的真正力量，直到那一名飞花的贵妇，颤颤巍巍地将她和鬼魔王交手的心得说出来后，兰芬才意识到鬼魔王的恐怖。

　　商冰婕、锰钢来自于海澜大陆，多多少少都知道一点鬼魔王的可怕，两人发现姬长空将鬼魔王给直接扯入一个光洞后，都是神色愕然。

　　“老弟，你把他弄到什么地方去了？”锰钢奇道。

　　“天戮的大本营，天运大陆。这个麻烦，留给天戮来对付吧，我嫌他太烦了。”姬长空平静道。

　　“呃，你这家伙，果然够狠！天运大陆这一下子有的忙了，我看给你这么一搞，天戮非要被彻底玩残不可了。”锰钢倒吸一口冷气，惊讶道。

　　“那家伙，真有这么厉害？”兰芬还有些不信，她从众人的脸上，分明看出了深深的畏惧，不但是五行大陆这边的许多人，连锰钢和商冰婕，都是一副心有余悸的表情，这让她很是不解。

　　“非常厉害！”解答的是迪克，他一脸凝重，“这种生物的生命形态非常的怪异，以前似乎从来不曾出现过，他的灵魂可以在一瞬间变化为成千上万股，无影无形，很难发现，也很难对付。”

　　顿了一下，迪克又道：“最主要的是，这个生物的灵魂有再生的能力，只要一股灵魂逃逸出去，便可以通过吞食别人的灵魂来壮大恢复，从这个神奇的能力来看，他的确非常难以对付。”

　　迪克来自于暗星族，对于无尽星域的种种奇闻比较了解，就连他都说鬼魔王难以对付，可见鬼魔王到底有多么可怕了。

　　兰芬终于相信了，旋即暗暗心惊，暗中警告自己千万不要得罪姬长空，心道这家伙太恶毒了一点，他将鬼魔王的灵魂弄到天运大陆，那天运大陆非要倒大霉不可了。

　　想想看，在那飘渺岛上，如果他利用上古九变绝阵将天戮的高手一举诛杀，在天戮高手大为欠缺的情况之下，鬼魔王又在天戮所在的天运大陆上肆虐，那么天戮的力量，是不是将会永远难以恢复？

　　很有这种可能！

　　太毒辣了，这样的话，太阳星域排名第一的强大的势力，岂不是被他一个人给摧毁？

　　兰芬脸色阴晴不定，暗暗下定决心，以后绝对不能够和姬长空为敌，最好和轩辕谷成为坚实的盟友，只有这样才有利于她们飞花的发展。

　　“再等一天，我们开始祭炼上古九变绝阵！”重新飞到冰火九重深渊上方，在那深渊上浓郁的烟云上悬浮坐下来，姬长空神色肃穆道。

　　众人点头，境界不到九宫天之境的高手，在他的安排下，一个个纷纷从山谷内离开。

　　偌大一个山谷，一会儿功夫，便只剩下古澹、厉恨天、兰芬三人、商冰婕、迪克等人，就连八卦天巅峰之境的锰钢，都暂时离开了山谷。

　　众人按照姬长空的要求，在山谷的各个角落暂时坐下来，感受着天地间元气的变化，古澹和迪克，还有那个从灰暗山脉回来的飞花的贵妇，一起开始默默地恢复。

　　本来天地元气应该非常贫瘠的山谷，不知从何时起，开始变得不太一样了。

　　四面八方的天地元气，纷纷聚集过来，在很短的时间内，这个山谷便被蒙上了淡淡的元气云彩，过了半天的时间，那些元气浓郁的犹如雾水，更加的明显了。

　　即便是古澹，都很难理解为什么山谷会有如此巨大的变化，那些从别的大陆过来的高手，自然更加不能够理解这个现象了，心中都是非常地疑惑。

　　不过，这些人心中有一点还是明白的，这个山谷的变化，肯定和姬长空有关！

　　要不然，他不会放弃元气浓郁的轩辕谷，偏偏千里迢迢来这个鸟不拉屎的地方来祭炼上古九变绝阵。

　　在众人心中，姬长空似乎越来越神秘了一点，神秘到他们慢慢无法理解了。

　　邪魔大陆。

　　漫天妖魔飞舞，在一个魔怪盘踞的恐怖古堡前方，一个身材雄伟的汉子，身前有九条魔龙咆哮着，在他身后，乃是邪魔大陆的一行妖魔鬼怪。

　　一个个巨大的妖魔，在那古堡周围飞舞着，传来一阵阵恐吓的厉啸，似乎在震慑前来的这一行人。

　　“去！”雄伟的大汉，浑身魔气翻腾，双眸冷酷坚毅，突然沉声一喝。

　　九条魔龙骤然飞了出去，犹如闪电一般冲向前方的古堡，在那些古堡前方的妖魔之中横冲直撞，九条魔龙摧枯拉朽一般，在短短时间内，将数百妖魔给全部诛杀。

　　“厉害！”大汉身后的秃顶老人，谄媚地笑着，道：“昊天，只要你能够帮我将魔窟之主干掉，我保证你可以返回五行大陆。”

　　姬昊天沉着脸，看也不看那秃顶老人，只顾道：“冢煌，你说的魔窟之主，我似乎听过。”

　　名为冢煌的秃顶老人，突然一愣，心道那清心寂灭丹果然对这家伙不是特别有效，还好他只是一心要回五行大陆，要不然，还真的不能够用他。

　　“你怎么会听说过魔窟之主的？”冢煌嘿嘿笑着，心里面也有些奇怪，暗道：难道这家伙真的和魔窟之主一起从五行大陆回来的？

　　“不知道……”姬昊天眼神茫然，摇头道：“不记得了，很多事情我全部不记得了，但我脑海之中好像有一些记忆，就连我的灵魂，似乎都得到了一些什么，撼天，残狼，这两个家伙是谁，为什么我好像对他们很熟悉……”

　　冢煌脸色微变，沉声道：“撼天和残狼，乃是魔窟之主手下最为厉害的两个高手，据说……据说这两人死在五行大陆了，莫不成，是被你所杀的吧？”

　　又摇了摇头，姬昊天道：“不是，我没有杀他们，我只是……只是好像得到了他们两人的一些力量，在一个巨大的漩涡里面，我好像得到了他们惨死后的一些力量，奇怪，我还记得几个人……”

　　冢煌目光烁烁地看着他，脸上阴晴不定，心道：撼天和残狼两人死在五行大陆，你居然说得到了他们的一些力量，那么，即便不是你亲手杀了他们，你肯定也是参与者，这家伙，还是要小心对待。

　　冢煌身后的几名高手，一个个也都是阴沉着脸，低着头，心中合计着什么。

　　很快地，在九条魔龙的狂轰滥炸之下，那古堡之前盘踞的妖魔，一个接着一个被诛杀，还有一些妖魔自知不是那九条魔龙的对手，全部呼啸着钻入了古堡之中消失，没有一个妖魔胆敢继续出来了。

　　“杀进去吧！”冢煌一喜，他等候这一天，已经等候太长时间了。

　　姬昊天才准备进入，突然眉头一皱，摇头道：“迟了，古堡中的人，已经不在了。”

　　“怎么可能？”冢煌满脸急迫，叫道：“小玉重伤，他也受了大伤，这可是千载难逢的好机会啊，不在这个时候趁机杀了他，等他恢复过来，我们将再也没有机会。”

　　“谁这么厉害？可以将魔窟之主击伤？”浑浑噩噩太久的姬昊天，经过这么一段时间的恢复，脑子渐渐恢复了清明，发生在许久之前的一些事情，也慢慢在他脑海之中浮现出来。

　　昆仑，曹玄奇，等着我，我一定要回去报仇！姬昊天心中暗暗道。

　　“也是你们五行大陆的人，听说，听说好像叫什么姬长空，是个年轻的小子，真是长江后浪推前浪啊，那么年轻的小子竟然可以伤到魔窟之主，看来你们五行大陆，也将有十方天士出现了。”冢煌惊叹道。

　　“姬长空？”姬昊天如遭雷击，一脸呆滞，许久之后，他才摇头：“肯定是重名重姓，不可能是他，不可能是他的……”

　　“你说什么？”冢煌问。

　　“没什么。”姬昊天摇了摇头，心中突然泛起极度的渴望，渴望返回五行大陆，去五行大陆了解一切，将这些年来不明的事情一一解开来。

　　“昊天，只要你帮我杀了魔窟之主，我保证，立即带你去空间乱流域！并且告诉你如何前往你们五行大陆！”冢煌道。

　　“他们不在古堡下面的魔窟内，你们现在追上去也没有用。”姬昊天皱了皱眉头，转身看了冢煌还有他身后的众人一眼，突然道：“冢煌，那魔窟之主境界高深，实力也强过你，他刻意躲避的话，你是很难找到他的。”

　　“魔窟之主不死，我是不会告诉你离开的方法的！总之，只有你帮我杀了魔窟之主，我才会帮你离开！”冢煌脸色马上阴沉了下来，冷哼一声，以为姬昊天是有意搪塞。

　　姬昊天神色不变，眼中的魔意，却被无限的放大，沉吟了一下，姬昊天淡淡道：“我没那么多时间浪费在这里，冢煌，你是不是真的不帮我？”

　　“你帮我，我才帮你。”冢煌没有一点回旋余地道。

　　点了点头，姬昊天道：“我明白了，那我只有慢慢杀光你所有人，逼你来帮我了。”

　　话语一落，姬昊天没有任何的犹豫，直接出手，开始对冢煌身后的那些高手大开杀戒。

　　入魔之后的姬昊天，即便是恢复了神志，那根深蒂固的魔性，依然残留在内心深处，如今的姬昊天，已经再也不是以前的姬昊天了！

　　……

　　飘渺岛。

　　昏天暗地，暴戾阴冷的力量，在天上肆虐，种种邪恶力量朝着飘渺岛狂轰滥炸，急剧地消耗着岛上的天地元气，飘渺岛的外围，海水泛滥，已经冲入了岛内。

　　一座座山峰，悬浮在天上，按照特殊的规律来缓缓运动着，丝丝缕缕的元气，从岛底充溢上来，注入那一座座的山峰上，令山峰的峰顶如炮塔一样光芒四溢，令光芒冲入防御飘渺岛的结界和禁制之上。

　　偌大一个飘渺岛，爆炸声不绝于耳，那天龙峰上，来自于各大生命之星的高手，一个个愁眉不展，端坐在山顶，看着天上的结界和禁制，一天天的减少。

　　“还能够再撑多少天？”金刚山的大光头，皱眉问。

　　商家的老太太，脸上的皱纹似乎更多了一些，眯着眼，有气无力道：“再有三天时间，这飘渺岛上的结界和禁制，就会被全部摧毁，还好，还好我们弄死了那吞天鼠，要不然，现在我们这些人怕是已经死光了。”

　　不知道为什么，现在老太太心中对轩辕谷已经没有一丝仇恨之意了，只要想到商家这一次还没有绝代，想想在最为关键的时候她孙女趁机离开了，老太太心中总算是还有一丝希望，希望有朝一日商冰婕能够返回海澜大陆，重整商家的声威。

　　海澜大陆的凡人世界中，还留有商家的一些直系子孙，这是为了防止商家的飘渺岛被灭准备的，在飘渺岛之外商家还有一些地方留有大量的修炼材料，有着完整的修炼功法，只要商冰婕有朝一日回来，商家便有希望继续屹立在海澜大陆。

　　或许正是因为轩辕谷为商家留了一线希望，老太太在这最后的关头，反而不再怨恨埋怨轩辕谷。

　　“多亏听了他的话，要不然，我们连这些时间都没有。”大光头叹息一声，喃喃道：“这几天我想了很多，我发现我们以前真的太迂腐了一些，哎，我们都被贪婪蒙蔽了心智，在天戮、死盟的人过来之前，我们竟然还在商议着如何夺取那个活星地，哎……”

　　金刚山的大光头这么一叹，很多人也都是露出羞愧的神色，似乎直到这一刻，他们才真正认识到自己的劣根性，暗暗懊悔不已。

　　“如果还有机会，我一定听那小子的话，不惜一切代价，先将威胁我们的人除掉，只有没有了后顾之忧，才能够考虑别的。”

　　“是呀，如果真的能有存活的机会，我愿意和轩辕谷结盟，甚至……甚至愿意按照轩辕谷的意思，来为子孙后代牟利，为太阳星域来贡献一份自己的力量。”

　　“我这一生，只顾着修炼变强，忽略了旅途中的许多美丽风景，如果有机会，我会停一停，去凡人间多经历一些人生百态。”

　　“……”

　　在明知道飘渺岛的防御结界快要失去效果的时候，这些以前心中只有贪婪，脑海中只有利益的家伙，一个个仿佛顿悟了，心中的遗憾被无限的扩大，终于看清楚了自己想要的是什么了。

　　“机会，是需要自己争取的！”商家老太太冷哼一声，道：“天戮和死盟的高手，狂轰滥炸了这么长时间，他们的力量肯定也消耗了不少，而我们却都在全盛时期，真要是交手了，并不是没有机会！”

　　“希望是有的。”大光头点了点头，才准备说几句振奋的话，脸色马上又苦下来了，喃喃道：“就是比较渺茫而已。”

　　一行十来人，从远处出现，各个都在九宫天之境，这些人过来之后，神态恭敬，对天戮主人和死盟盟主行礼。

　　“他们是别的生命之星的邪门歪道，应该是受到了天戮主人和死盟盟主的讯念，才赶过来的，这些人来自十来个生命之星，境界都非常高深，有了这些人加入，这一战，怕是真的希望渺茫了……”一人道。

　　“只能希望有奇迹了。”老太太也呆了，忍不住苦笑，难道真的是天要忘我商家？

　　……

　　五行大陆，天启山山谷内。

　　庞大的天地元气铺天盖地，如厚厚地云层罩住了山谷，冰火九重深渊之内，极热和极寒两股力量相互冲击，爆发出惊天动地的声响。

　　悬浮在冰火九重深渊上面的姬长空，双眸紧闭，神色肃穆，在他的身后，青龙、玄武、白虎、朱雀四圣兽的幻象，犹如一座座山峰，组成奇妙的四象阵，将种种力量施加在他的身上。

　　古澹、厉恨天一行人，在山谷内的各个角落，将堆积如山的种种珍惜材料，一个接着一个地投入冰火九重深渊。

　　在越来越多的修炼材料进入那冰火九重深渊后，那冰火九重深渊变得越来越不稳定，种种奇怪的力量犹如烟花一样爆射出来，绚丽多姿，光芒炫目。


第423章 九九八十一颗心

　　上古九变绝阵来自于大毁灭前，传说中，上古九变绝阵共有九种变化，每一种变化都有着不同的威力，但目的都是一样——灭魂诛神！

　　这种阵法施展到极致，据说可以将强大的十方天士，甚至于古生命都给诛杀，也就是说，它可以诛杀四圣兽这一类的古老生命，而且还是全盛时期的四圣兽！

　　想一想四圣兽这种庞大的身躯，还有悠久的生命和恐怖的力量，这上古九变绝阵居然可以诛杀掉他们，威力之强可以想象了。

　　冰火九重深渊内，各种稀缺的材料，纷纷投掷入内，每一个材料投入其中，要连番经过火烤、冰炎九次。

　　一块稀缺的金属块，落入冰火九重深渊内，先是被冰寒之气给笼罩，然后落入下一层，被火焰之力给焚烧通红，在姬长空的力量之下，金属块内的杂质被清除一部分，之后进入下一层，被极寒之力给再一次凝固……

　　如此反复交替，一块稀缺的金属块，经过几重的淬炼凝固之后，其中的杂质被彻底清除，落到最下面的时候，精度之高简直超乎人的想象。

　　一遍遍地淬炼，一次次地打磨，杂质再多的材料，经过反复的凝炼都会变得极为的珍贵，变得非常适合用来当作上古九变绝阵的基石。

　　四圣兽的巨大幻象，在他身后浮现出来，四圣兽成四角将他围在中央，释放出四股青、红、白、黑四色光芒，一部分光芒汇入他身体，一部分光芒直接落入下方的冰火九重深渊内。

　　古澹、厉恨天等人，分散在山谷的各个角落，根据他的心灵魂念，将不同的材料，在特殊的时间段投掷到冰火九重深渊。

　　火候非常重要，譬如最为常见的火妖石，必须在大量的雪云岩落入里面之后，迅速地进入其中，时间早一刻不行，迟一刻同样不行。

　　好在古澹一行人，各个都在九宫天之境，可以和他心念相通，在这么短的距离内，姬长空的一个灵魂念头传递出去，以他们的修为，可以及时地将事情做好。

　　也是因为有这些九宫天之境的高手帮助，他才可以高枕无忧地只要专注在凝炼上面，将他从四圣兽身上得来的力量，和那冰火九重深渊的力量结合，为那些投掷下去的熔炼之物凝形。

　　一朵朵火焰，一块块坚冰，时不时地从那冰火九重深渊之中飞逸出来，在那冰火九重深渊上方爆碎掉，化为纯粹的力量散开。

　　盘膝悬浮在那冰火九重深渊上，姬长空一脸地肃穆，如老僧入定，只是以灵魂来操控冰火九重深渊下方的能量流动。

　　这个过程，一直持续了一天两夜，山谷内堆砌地所有材料，已经纷纷投掷进冰火九重深渊中了。

　　在这个时候，那本来围绕着他的四圣兽幻象，突然飞入了下面的冰火九重深渊里面，四圣兽的力量施展开来，那种亘古存在的悠久气息，马上缭绕在了天地之间。

　　四圣兽的幻象，突然光芒夺目，犹如实质化了，开始在下方的冰火九重深渊内翻腾，将青色、红色、白色、黑色光芒爆射出来，在下方融合，猛烈地来改变底下的一切。

　　方圆万里的山脉，开始变得不稳定起来，极远处，一座座山峰冷不防爆炸开来，河流干枯，大地被撕裂！

　　除了这个山谷还算是平稳外，附近山脉开始发生惊天动地的变化，大地深处，仿佛潜伏着远古的凶兽，在地底深处来肆虐天地间的一切！

　　渐渐地，除了天启山这一块，方圆万里的山川，在一个白天的时间，全部爆碎开来，千万年时间形成的一座座山峰，一天间，彻底消失了。

　　还有的山峰，被夷为平地之后，深陷入地底，被海水淹没，从山峰化为了海洋。

　　大地满目疮痍，五行大陆在这一刻仿佛承受了难以承受的灾难，极远的东海，荒凉的北蛮，还有炙热的西域，都开始出现种种反常的奇观。

　　海啸，火山爆发，山川崩塌，河水结冰，冰山融化……

　　一时间，五行大陆变得令很多人都不熟悉了，这一块大陆，像是遭受了某种诅咒，在几天之内开始出现种种自然灾害。

　　早有准备的轩辕谷内的高手，在天下间四处行动，将许多平民接到安全的地方，来保护那些人不受伤害。

　　天下间，遭受轩辕谷洗劫的各大势力，纷纷散播谣言，说是轩辕谷的做法惹得老天发怒，降下怒火来惩罚所有人，有很多人，开始组织天下间各大势力，说是要同心协力来讨伐轩辕谷。

　　可惜，雷声大雨点小，那些人并不愚蠢，没有超强的九宫天士带头，他们的嚷嚷暗中勾结只显得苍白无力，根本不能够给轩辕谷带来那怕一丁点儿的威胁。

　　天启山的变化，也惊动了很多高手，然而，一听说这边乃是轩辕谷在办事，便没有高手胆敢过来了。

　　轩辕谷，乃是天下间最为可怕的一股力量，如今只要有轩辕谷高手驻留的地方，人人都不敢靠近，会刻意地保持一段距离。

　　五行大陆天灾般的自然异常，一直持续了两天三夜，才渐渐恢复了正常。

　　在这么短的时间，五行大陆发生了极大的变化，许多山川变成了大海，河流成了荒原，绿洲变成了沙漠……

　　仿佛唯一不曾改变，仅仅只是天启山，和天启山下面的那个山谷。

　　古澹一行人，此时已经不在山谷之中了，当山谷内的种种稀缺材料，一一被投掷进冰火九重深渊后，这些人便都飞到了天启山上方，居高临下地看着下面的山谷，看着山谷中心的冰火九重深渊。

　　姬长空盘膝坐在那儿，已经很久很久不曾动弹了，脸色麻木，如果不是他那庞大的灵魂磁场始终处于高强度的运转之中，众人说不定会当他灵魂出窍，早神游太阳星域去了。

　　他盘膝悬浮在冰火九重深渊上一动不动，但是冰火九重深渊却依旧混乱非常，四圣兽幻化出来的庞大躯体，在冰火九重深渊内时不时地显现一下，青、红、白、黑四色光芒，始终在冰火九重深渊内闪现，持续地释放出能量狂潮来。

　　山谷内天地元气的浓郁程度，已经超过了五行大陆的任何一个地方，甚至比海澜大陆的飘渺岛还要强烈十倍！

　　仿佛，五行大陆各个地方的天地元气，全部汇集在了山谷之中一样。

　　山谷内，本来平平常常的普通石头，在这么浓烈的天地元气的作用之下，在这么几天的时间，已经隐隐变化成了低等级的元石，从冰火九重深渊内喷射出来的一些特殊的石头，经过这段时间的沉淀，变得光滑如美玉，奇彩熠熠。

　　死寂的山谷，在几天的时间内，生出了各种各样的植物，郁郁葱葱，仿佛在一夜间，山谷从寒冬到了春天。

　　又过了一个白天，在清冷的月光之下，山谷内的冰火九重深渊开始传来巨大的震动声。

　　在这个时候，悬浮在上面神色麻木的姬长空，开始满头大汉，突然紧张了起来！

　　与此同时，一股股强大的力量，从他的身上释放出来，落入了下面的冰火九重深渊当中，那些力量进入下方后，深渊变得越来越不稳定，并且传来“嘭嘭”的跳动声。

　　几个时辰之后，这个跳动声越来越大，并且从其中爆射出七彩光晕出来，没过多久，那些七彩光晕融合在一起，在那冰火九重深渊之内，缓缓冒出来一颗巨大的心脏出来！

　　这是一颗类似于人类的心脏，比一座小山还要大许多，宛如有着自己的生命，上面还有一根根缠绕着的肉筋，就这么一直在“嘭嘭”的跳动着，声音极大，真的和人的心脏跳动。

　　天启山上的人，一个个全部看呆了，满脸的惊骇。

　　也是在这个时候，姬长空突然睁开眼睛，他十指朝着下方，开始飞出十道血箭，全部落在那巨大的心脏之上。

　　淋漓鲜血从十指飞出来，纷纷浇灌在那巨大的心脏之上，那心脏在他鲜血的浇灌之下，跳动的越来越有力，隐隐约约间，甚至有了姬长空身上的灵魂气息。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　强烈的跳动声，从那颗巨大的心脏之中跳动出来，强劲之极，一股非常奇异的力量，从中传来。在众人的注视之下，那心脏如海绵一般，开始急剧地吸收这里凝聚了好几天的天地元气。

　　短短几分钟的时间，从五行大陆四面八方聚集过来的天地元气，似乎被这一个心脏给全部吃掉了。

　　“嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　那心脏跳动的声音越来越大，震得众人耳膜隐隐生疼，终于，在一声巨大的“嘭”声之后，那巨大的心脏猛地爆碎开来。

　　九颗晶莹如玉的小心脏，在大爆炸之后突然出现了，每一颗小心脏都只有一亩地大小，犹如世间最为美丽的宝石，晶莹剔透，熠熠生辉，闪耀着迷人的七彩光晕。

　　九颗心脏悬浮在姬长空的身旁，还传出“嘭嘭”的跳动声，声音的频率一致，听起来就像是一个心脏传来的。

　　天启山上的众人，一个个看的是目瞪口呆，满脸都是不可思议。

　　祭炼了这么长时间，祭炼出九颗古怪的心脏来，这……这也太奇怪了吧？

　　就连迪克，都是一脸恍然，摇头自语：“怎么会是这样？上古九变绝阵成形之后，难道就是这么一个模样吗？太奇怪了……”

　　在迪克自言自语的时候，姬长空微微一笑。

　　“嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　九个心颗突然分裂，每一个心脏分裂九颗磨盘大小的心脏，只是一瞬间，在姬长空的身旁，一下子出现了九九八十一颗心脏，每一个心脏跳动的频率都一致，色彩也都一样，非常的诡异。

　　众人更是惊诧，呆愣在那儿，已经不知道如何是好了。

　　就在这个时候，从那冰火九重深渊内，传来一声猛烈的爆炸声，在众人的注视下，那冰火九重深渊猛地塌陷，从四面八方飞来数不尽的石头，很快地将冰火九重深渊给填满了。

　　“长空，这，这到底是什么？”古澹在天启山上，满脸都是疑惑。

　　“长空，这真的就是上古九变绝阵？”厉恨天也是怪异地问。

　　笑着点了点头，姬长空道：“不错，这真的就是上古九变绝阵，不过，只是雏形。”

　　话罢，姬长空心念一动，开始试着来施展上古九变绝阵。

　　突然间，那九九八十颗心脏，一下子从这儿飞了出去，飞向了四面八方，速度快的竟然比九宫天士全力飞行还快。

　　与此同时，姬长空飞向了高空，慢慢地凌立在云层之中。

　　古澹、厉恨天一行人心中满是疑惑，一个个也都飞上了云层，和他并肩站在一起，想要看看这上古九变绝阵，到底有什么奇特之处。

　　兰芬和商冰婕两人，一左一右，站在姬长空的身旁，美眸迷茫。

　　在众人的注视下，姬长空微微一笑，道：“这上古九变绝阵有些奇特，它需要依附一些东西形成阵体，为依附的阵体来提供力量支撑，当然，那些心脏也可以吸收阵体之中的力量，这是相辅相成的。”

　　大家一个个默默点头，心中奇怪，却没有多问，就这么看着远方，看着那九九八十一颗心脏越跑越远。

　　终于，第一颗心脏停下来，在一座高千丈的山峰上空停留了一霎，然后瞬间隐没在那一座高千丈的山峰之内。

　　就在此时，众人奇异的发现姬长空身上的气息为之一变，变得犹如山岳一样高大起来，在他的身上，也似乎有了那一座山峰的气息。

　　在众人的注视之下，那一座高千丈的山峰，猛烈地颤抖了一下，竟然直接飞了提来，慢慢地悬浮在了天上，随着姬长空心念的变动，那一座高千丈的山峰，开始缓缓飞旋动了起来。

　　众人一个个突然目光呆滞！

　　千丈高的山峰，从地底拔出来，飞到天上，轻盈地做着各种动作，这么一副场景，他们怕是做梦也想不到！

　　不是一座山峰，随着一颗颗心脏的落入山腹之中，更多的山峰开始飞上天了。

　　那一颗颗心脏，就犹如一颗种子落入山中，将数千丈高的山峰直接带飞，受着姬长空灵魂的操控，排列成上古九变绝阵。

　　并没有在五行大陆施展上古九变大阵，姬长空心念一动，那些飞上天的山峰，一座座又重新落到了原本的位置。

　　那些悬浮到天上的山峰，落到原地之后，竟然安然无恙，依然是稳如泰山，仿佛从来不曾动过一般。

　　很快地，所有的飞起来的山峰，都落回了原地。

　　飞出去的九九八十一颗心脏，在他的心灵召唤之下，又从四面八方飞过来，很快地，那些心脏在他身旁出现，在他的能力作用之下，进入了太虚幻境之中专门开辟的空间之中。

　　“这上古九变绝阵的威力有些惊人，我害怕会将五行大陆毁去，所以嘛，就不在五行大陆将他的威力给释放出来了，呵呵，各位莫怪啊。”姬长空微微一笑，不急不缓道。

　　众人全部呆住了，没有人发言。

　　萧兴、萧破山、韩风这些人，包括莫云衣等轩辕谷内的八卦天士，这一刻，只觉得精神恍惚，木罗和巴图尔两人愣了一会儿，突然在半空之中跪下来，齐声道：“教主，如此神技，怕是可杀十方天士了，教主果然是我教‘真神’！”

　　不但是木罗和巴图尔，就连萧兴这些老家伙，恍恍惚惚间，心中都泛起这么一个念头：这小子是不是修到十方天之境了？否则，怎么会如此可怕？

　　移山倒海之力，乃是传说中十方天士才可以施展的手段，没想到他不但会，还可以一下子将那么多座山峰给拔地而起！

　　这种能力，已经超过传说了！

　　一时间，众人全部呆住了，愣在那儿简直不知道应该说些什么才好了。

　　直到这一刻，莫云衣才真正相信，如今的姬家轩辕，再也不是前几代可以比拟的，这一代的轩辕的力量，或许比前几代所有轩辕加起来还要强大！

　　“这就是上古九变绝阵的真正力量吗，太可怕了，传说果然不假，我终于相信了！”兰芬娇容肃穆，喃喃低语。

　　“厉害，真的非常厉害，难怪说上古九变绝阵可以诛杀十方天士，原来真的这么的可怕！”迪克也啧啧称奇。

　　摇了摇头，姬长空苦笑：“如今的上古九变绝阵，根本不能够诛杀十方天士，它现在也只能够对付对付九宫天士，离它真正的威力，还远的很呢。”

　　“真正的威力？”兰芬愕然，问道：“它真的威力，到底是怎么一个样子？”

　　众人全部看向了姬长空，这是他们所有人关心的话题，如今的上古九变绝阵已经将他惊讶的目瞪口呆了，真正的上古九变绝阵威力到底有多强？他们几乎想象不到了。

　　“依附九九八十一个生命之星，以九九八十一个生命之星为阵体，以灵魂御动九九八十一个生命之星，以此来发动大阵，这才是它真正的威力！”姬长空沉声道。

　　众人集体石化！


第424章 我又回来了！

　　浩瀚星域中，生命之星是最适合生物生存的星辰，每一个生命之星上，都有着各种各样的天地力量，可能是元气，也有可能是魔气。

　　不过，每一个生命之星上，都蕴含有庞大的力量，有一些星体中心，甚至还有着一些星海中的神奇物质，譬如特殊的晶石，这些东西在关键的时候，都是可以化为力量来使用的。

　　生命之星，和死星、活星不一样，生命之星因为适合人类生存，往往会有生命存在，即便不是高等智慧种族，也会有类似于凶兽、妖魔这一类的生物生活，有生命的生命之星，才能够真正称为生命之星。

　　生命之星中，往往蕴含着庞大的力量，一个生命之星之中蕴含的力量，可能要比一个十方天士身上的力量总和还要庞大，如果有神奇的方法来掌控生命之星当中的力量，可以发挥出惊天动地的威力出来。

　　上古九变绝阵，最后的形态，便是利用九九八十一颗生命之星作为阵体，以九九八十一颗生命之星的力量为根本，将这个奇阵最终的力量施展出来。

　　任何人只要想一想，便会明白这上古九变绝阵发挥到极致之后，会有多么恐怖的威力，九九八十一颗生命之星为阵体，利用生命之星中的力量，再以阵法的形式催发出来，它的力量，绝对称得上毁天灭地！

　　不但是轩辕谷内那些没有见过世面的萧兴一行人呆住了，就连来自于海澜大陆的商冰婕和兰芬一行人，甚至于迪克，都是一脸地呆滞，几乎不敢想象下去。

　　早知道这些人会有如此反应，姬长空一点都没有意外，笑了笑，道：“当然，这需要将上古九变绝阵的力量全部发挥出来，并且，还需要将这上古九变绝阵祭炼个几百遍，找寻出更多的材料熔炼在里面，而我，也需要修炼到十方天之境的高深境界，只有到了那一步，才有这个希望。”

　　众人麻木的点头。

　　“现在的我，只能够将这残阵的威力发挥出三成出来，也只能够对付天戮主人和死盟盟主这一类的角色，再厉害的高手，这大阵怕是就无效了。”姬长空看着众人，又道。

　　兰芬和商冰婕忽视一眼，眼眸中满是怪异。

　　“你还想对付谁？”兰芬苦笑，“在太阳星域，天戮主人和死盟盟主，就是最强大的高手，只要能够将这两人除掉，以后在太阳星域，还有谁敢和你过不去的？”

　　这倒也是啊，姬长空哑然失笑，心道只要那两人可以被他诛杀，这太阳星域还真没有多少人敢再对他不敬。

　　“姬长空，你可以帮助我，帮助我……”迪克又看到了希望，急忙道。

　　他一直想要利用姬长空的力量，来将太阳星域变为暗星族的农场，希望能够改变太阳星域的现状，以前的时候，因为姬长空没有足够的力量，迪克也没有办法。

　　如今，迪克一见他可以施展出上古九变绝阵，如果最终这上古九变绝阵的力量施展到极致，迪克相信，姬长空一定可以帮助他实现他的理想。

　　这一点，姬长空自然心里有数，一见迪克张嘴，就马上表示：“你放心吧，我之所以非要诛杀天戮主人和死盟盟主，也是为了能够造福大家！你们暗星族，对我们来说作用非常大，为了太阳星域的所有九宫天士，也为了子孙后代，我定然会帮你！”

　　迪克心中感激，却只是连连点头，不知道该如何来表达内心的激动。

　　暗星族人就是这样，不善于言谈，不善于表达自己的情感，这一点姬长空心中有数，也不会介意。

　　“为了祭炼这上古九变绝阵，我耗费了不少的精力，现在大阵虽然成了，但我却需要恢复精力，只要我的力量恢复了，我便会和你们一起重回海澜大陆。”姬长空看了看商冰婕，宽慰道：“别担心，你们商家不会那么快垮掉的。”

　　商冰婕心中虽然非常的焦急，却也知道急不得，前往海澜大陆的方法，只有姬长空才可以施展，那上古九变绝阵也只有他可以施展，而这些，都需要足够的力量来支撑。

　　如果现在姬长空急着进入海澜大陆，万一力量不足，不能够将上古九变绝阵给放出来，那么他们必将会在海澜大陆遭殃，如果他又没有足够的力量返回，那么众人回去，便只有死路一条。

　　因此，商冰婕没有出言催促，只是冷静地点头，示意她明白。

　　笑了笑，不再多说什么，姬长空在原地坐着，和四圣兽沟通，让四圣兽迅速聚集一部分力量给他。

　　这一次，四圣兽非常爽快，不知道他们在地底深处做了什么手脚，源源不绝的天地元气，犹如岩浆一样从地底之中喷涌而出，全部浇灌在姬长空的身体上。

　　修到九宫天之境的他，马上将心境变为空灵茫然状态，和天地间融为一体，很快地，那些天地元气仿若成了他身体的一部分，极速地流入他身体之内，迅速地恢复着他那枯竭的元力。

　　随着境界的高深，他越来越觉得太虚秘录极为的神奇，只要将稳定心境，将自己的灵魂显然空灵状态，就能够马上和天地合一，融入任何的自然景观，感应到任何存在与世间的神奇力量。

　　按照古澹所说，这太虚秘录来自于天外，那本源之毒也曾经说过，这太虚秘录似乎来自于死星域，它和一般的修炼秘技不一样，一直以来，这太虚秘录犹如一样神兵般，竟然存在他脑海之中，和他灵魂似乎成了一体。

　　在不修练太虚秘录的时候，太虚秘录成了一个看不见的小点，藏匿在灵魂的某个角落之中，一旦他需要用到太虚秘录的时候，那太虚秘录便又会神奇的出现，为他提供某种难以言喻的助力。

　　这太虚秘录，帮助了他太多次了，甚至于，上一次竟然将那浩瀚星海图都给压抑住。

　　隐隐约约间，他觉得这太虚秘录上似乎也有着什么秘密，只不过他现在境界低微，暂时还感应不到罢了。

　　随着境界的高深，他逐渐的发现这太虚秘录对他的助力越来越大，譬如如今元力的恢复，别的九宫天士如果消耗了体内那么多的元力，即便是有着充足的元气在身旁，也至少需要一年半载的时间才可以恢复。

　　那些九宫天巅峰之境的高手，因为体内的穴道全部炼透，可以借用体内的穴道来恢复，这个恢复的速度可能会快上一些，但是，也需要几天的时间才行。

　　而他，浑身穴道一个尚未炼透，当自身和天地合一之后，却只需要一天时间，便可以将元力全部恢复了。

　　如此神速，要比任何人都快，他知道这绝对和太虚秘录这个神奇的秘诀有着重大的关系！

　　他盘膝坐在那儿安心恢复的时候，在地底万丈之处，四圣兽的灵魂形态，又凑到了一起。

　　这一次，一开始反对将自己五百年力量拿出来的白虎、朱雀、玄武三人，都沉默了。

　　三人，将自己的力量施展开来，没有一点的犹豫，利用他们的力量来改变地底的元气结构，将本来由他们在漫长的岁月中聚集的力量释放出来，灌注在头顶山谷内的姬长空身上。

　　如今的三人，显得非常的大方，甚至没有问一句话。

　　许久许久之后，这三人发现在姬长空的身旁已经有着足够的力量存在后，才停了下来。

　　“真是不敢相信……”白虎放松了下来，满脸奇异。

　　“是呀，谁能够想到这个小子竟然祭炼出上古九变绝阵呢，如果那上古九变绝阵的威力真的像他所说的那样，有朝一日，等他的境界突破到十方天之境，真的可以诛杀掉祖魔呢！”朱雀唏嘘不已。

　　玄武点头，喃喃道：“这个小子，真是带给我们很多惊喜了，他还这么年轻，已经修到了九宫天之境，现在体内的穴道之中，又蕴藏了那么多的星辰之精，按照这个速度下去，要不了多久，这小子就能够突破到十方天之境了。”

　　“你们三个，这下子觉得我们的力量没有白白浪费了吧？”圣兽青龙欣然笑着。

　　那三人一起点头，彻底放下心来。

　　“等他修炼到九宫天巅峰之境，我会找他聊聊，如果他肯帮助我们，我们甚至可以提前从地底出来，可以……可以进入浩瀚星空，去做我们想做的事情。”青龙沉默了一会儿，喃喃道。

　　此话一出，另外三个圣兽脸色马上显现出奇异的表情来，纷纷露出一副神往的表情。

　　……

　　海澜大陆，飘渺岛。

　　轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！

　　在惊天动地的爆破声中，笼罩在飘渺岛天上的结界和禁制，终于被彻底摧毁，当一座座山峰开始在飘渺岛上爆炸，那缭绕在飘渺岛上的天地元气，便开始扩散开来，朝着四面八方涌去了。

　　飘渺岛的外围，大地塌陷，天上光芒交织，显现出一个个空间裂缝出来。

　　过了好一阵子，飘渺岛天上的奇观才慢慢地停息下来，也是在这个时候，那天戮主人一行人，才不急不缓地从天上降临下来，直朝着天龙峰而去。

　　天龙峰上，商家的老太太和金刚山的三个光头，神色凝重之极，来自于别的生命之星的高手，此时面如死灰，却露出拼死一战的狰狞神情。

　　明知此战凶险，这些人一个个开始变得不再恐惧，他们很多人心中，已经不在存有生离此地的信心，只想着在临死之前，能够给予对方重创。

　　天戮和死盟的手段，这些人心中明白，他们还未交战，已经做好了灵魂爆碎的打算。

　　因为他们明白，一旦灵魂落入天戮和死盟的手中，自己便会成为对付炼制神兵和丹药的材料，可能永远沉沦在无穷无尽的痛苦折磨之中，与其那样，还不如在抵御不住的时候，早早来将自己的灵魂给爆碎开来，彻底从天地之间消失。

　　天戮主人和死盟盟主，带着麾下的高手，成环形将天龙峰给围住了，然后才慢慢地降临在天龙峰上。

　　天戮主人脸上的笑脸面具，在那一双阴冷邪恶的眸子下，显得无比的狰狞恐怖，他的视线在众人身上一一扫过，缓缓点头，淡淡道：“不错，不错，杀了我的吞天鼠，抵挡了我们半个月，消耗了我们不少的力量，商家果然不凡……”

　　死盟的盟主，身影飘忽不定，犹如鬼火般的眸子，在金刚山的大光头身上晃荡了一下，便幽幽道：“很纯净的灵魂，这个灵魂我要了。”

　　“你永远不会有这个机会！”金刚山的大光头，怒吼一声，身子突然膨胀，衣衫爆裂，在一瞬间，这金刚山的大光头，变成了一个身高五米左右的强壮汉子，肌肉中充满了爆炸般的力量。

　　与此同时，他那变大了的身躯中，传出烁目的金光，给人一种牢不可破的坚固感。

　　另外两个光头，也在一声怒吼之下，突然变化成同样的小巨人，浑身金光熠熠，犹如凡尘寺庙之中恭候的金刚菩萨，显得极为威武不凡。

　　“金刚山的金刚圣体果然厉害。”那死盟盟主幽幽赞了一句，不冷不热道：“可惜，我对付你，却不用肉体的攻击，你身体再强悍，又有何用？”

　　“那我看你如何破我的金石铁魂！”金刚山的大光头暴喝一声，金光闪闪的脑袋之后，骤然出现了七彩霞光，如烈日之光从他脑门后闪耀，形成一个巨大的光圈，将他整个人的身体都给遮住了。

　　死盟盟主被那金光一照，灵魂开始冒烟，仿佛被烈火焚烧一般。

　　“魂魄中参杂了金石稀铁，很有趣，不过，也不是不可破。”死盟盟主低声说了一句，那幽魂一般的身躯，慢慢地飞逸开来，突然间，幽魂一分为六，每一个幽魂都瞬间变大，化为了六个狰狞恐怖的魔神。

　　六个魔神要么头生巨角，要么一身鳞甲，要么有着长长的尾巴，六个魔神呈六角，将那金刚山的光头围住，然后一起出手，猛地朝着大光头脑门后的光圈抓去。

　　咔咔！咔咔咔咔！

　　在六个魔神的猛击撕裂之下，那大光头脑门后的七彩光圈，被一下子击碎了两层，六个魔神一起张口吐出幽幽魔气，喷洒在那七彩光圈之上，似乎在利用这种方法来腐蚀那七彩光圈。

　　这种方法的确有效，就那么一会儿功夫，大光头脑门后的七彩光圈，便被腐蚀了，很快只剩下两层。

　　大光头犹如古老的巨人，仰天怒吼着，浑身肌肉纠结，金光熠熠，朝着那扑杀下来的六个魔神扭打在一起，将一个魔神按住，硬生生撕裂了那个魔神头上的尖角。

　　“有什么用呢？”六个魔神一起传来幽幽的声音。

　　只见一瞬间，那个被大光头给撕裂的魔神头上的尖角，又重新生长了出来，而那个魔神也安然无恙。

　　“圣光普照！”大光头朝天虔诚地呼唤，身体犹如太阳一般，骤然爆射出强烈之极的烈日之光出来，在烈日之光之中，有着来自于太阳之心的生命之火的奇异力量，朝着周围蔓延。

　　六个魔神，在大光头这种力量攻击之下，开始浑身冒烟，看来这种方法才真的对他有效。

　　“杀吧，他们死了，我们去五行大陆，那里有个暗星族人，他可以解决你们缺少星辰之精的难题。”天戮的主人，冷眼看着大光头和那死盟盟主的交锋，过了一会儿，才淡淡的说了一句。

　　那些从别的生命之星而来的邪门歪道，之所以汇聚在天戮主人和死盟盟主的麾下，便是为了能够得到足够的星辰之精来修炼自己的穴道，听他这么一说，这些从别的生命之星而来的九宫天士，终于开始动手了。

　　天戮主人身后的那些来自于天运大陆的九宫天士，还有死盟的那些幽魂，也在此时纷纷出手，终于真正对飘渺岛的众人下手了。

　　可惜，敌人的力量显然要远远超过这边，跟着天戮主人和死盟盟主的那些两方的高手，很多都在九宫天巅峰之境，剩下的几人，也都修到了九宫天极为高深的境界。

　　这些人，这些年来在天戮和死盟，强占了太多活星，正是因为他们的存在，太阳星域的活星才一个个变成了死星，甚至于，这两家还和陨海星域争抢修炼资源，在杀戮之中得到了一些原本属于陨海星域高手的星辰之精。

　　因为他们这种强盗的行进，才让他们体内的星辰之精比别人多，令他们体内的穴道修炼的更多，所以，他们的整体实力，的确要厉害一些。

　　在加上那些归顺两方的别的生命之星的高手，天戮主人甚至没有出手，便发现形势已经在他的掌控之中了。

　　所有天龙峰的九宫天士，几乎都给两个以上的敌人给缠住了，海澜大陆的空间乱流域被天戮主人和死盟盟主毁去了，他们即便是现在逃了，一样会被对方找到，只会死的更惨。

　　在这种心理下，天龙峰上的众人，一个没有逃，背水一战。

　　……

　　交战正酣的时候，炽烈的强光，骤然在混战的众人之间爆射出来，一个不大不小的光洞，猛地显现出来。

　　一个雄伟的青年，嘴角带着从容不迫的笑容，踏步而出，道：“我又回来了。”


第425章 不和你玩了！

　　天龙峰上，天戮、死盟的强者，正和商家和金刚山的人交锋，混战才刚刚拉开序幕，还没有出现大面积的伤亡，忽然间，姬长空凭空而降，在这些人眼前突然出现了。

　　在他身后，兰芬三个飞花的高手，古澹、厉恨天、迪克、本源之毒，一个接着一个从那光洞之中飞逸出来。

　　只要是九宫天之境的高手，都从那天启山来到了这儿，来帮助姬长空完成这一战。

　　姬长空一行人的到来，搅乱了天龙峰上交战的众人，本来争斗在一起的那些高手，突然暂时停下了。

　　“你，你怎么又回来呢？”商家老太太一脸地恼怒，瞪着商冰婕，恨恨然地道：“你回来做什么？你可是我们商家唯一的希望！！”

　　正是因为商冰婕的逃出，老太太才心中踏实，在这个时候，她突然发现商冰婕又回来了，老太太心中的希望火苗，仿佛给一下子熄灭了，她马上生气了。

　　在她来看，即便是姬长空一行人去而复返，依旧不能够改变如今的形势，大家还是会一起玩完。

　　“奶奶，我回来救你。”商冰婕道。

　　“你这笨孩子，你活着就好了，管我们做什么！”老太太愤怒了，急道：“回去！赶紧回去，这里不是你们应该来的！”

　　“带我们走吧，求你了！”

　　“只要能带我们离开，以后我们全部听你们轩辕谷的！”

　　“我们错了，我们不该不相信你，只要你救我们，不论以后你们轩辕谷说什么，我们都照做不误！”

　　“……”

　　半个月前，对姬长空一行人鄙夷的这些家伙，此时态度发生了根本性的变化，一看到姬长空去而复返，他们心中的希望之火重新被点燃，纷纷嚷嚷起来。

　　原本绝望的众人，在姬长空的身上，看到了重获新生的希望，希望姬长空能够带他们从那光洞之中一起离开，给他们生活下去的希望。

　　“我自然会救你们，不过不是通过这种方法。”姬长空笑了笑，神色淡然道：“杀了这些天戮、死盟的高手，你们不是更加高枕无忧？否则，即便是这一次逃了，你们又能够逃走多少次？”

　　“杀了他们？你开什么玩笑？”一人脸色骤然一变，急道：“你知道自己说什么吗？在太阳星域，有什么力量可以对付的了他们？”

　　很多人都是纷纷点头，催促姬长空快些带他们离开，希望能够远远的离开这个海澜大陆，离开这个是非之地。

　　可惜，在厉恨天从光洞之中最后一个走出来之后，那光洞就缓缓愈合了，没有留下一丝缝隙，没有人可以再一次穿越过去。

　　对于这些人的央求，姬长空视而不见，反而将注意力集中到了天戮主人和死盟盟主的身上，微微一笑道：“两位，你们大举入侵海澜大陆，究竟是所为何事？”

　　此时，天戮主人和死盟盟主，也暂时停止了手下的攻击，只是遥遥将天龙峰给包围了。

　　天戮主人那笑脸面具下面的双眸，闪烁着疑惑的光芒，在姬长空身后之前显现的光洞位置看了又看，显然是非常惊奇他的这种神奇方法。

　　“这里没有空间乱流域，你是如何来的？”天戮主人看了一会儿，突然道。

　　那死盟盟主，也是用两团鬼火般的眼眸注视着姬长空，明显是对这件事非常感兴趣，这两人在太阳星域都是数一数二的大人物，然而，即便是他们，在不利用空间乱流域的情况之下，也做不到穿梭两个生命之星。

　　对这两人来说，姬长空这一行人突兀的出现极为的诡异，极为的不合常理，他们看得出来，姬长空一行人是利用刚刚出现的光洞走出来的，但那光洞却显然不是空间乱流域的一种，应该是另外一种方法。

　　“我自然有我的方法。”神色淡漠，根本没有对天戮主人和死盟盟主显现出一丝的惧意，从容不迫地朝着商家老太太笑了笑，又看了看精神疲惫的金刚山的大光头一眼，姬长空淡淡道：“你们虽然对我不怎样，但我却以诚待人，这一趟回来，我希望我们能够同仇敌忾，一起来应付这些入侵者。”

　　事已至此，不论是商家老太太还是金刚山的光头，都知道血战难以避免，连姬长空这个小辈都敢从五行大陆返回，他们还能够说什么？

　　老太太点了点头，叹息一声，道：“如果这一次我商家可以侥幸保存下来，姬长空，我们商家必会重新待你！”

　　大光头愣了一下，也道：“只要我们这一次可以存活下去，我们金刚山，将会放弃掉那些迂腐的做法，不惜一切代价来诛杀这些邪魔外道！”

　　经历过一次生死间的洗礼，这两个人，总算是看清了一些事实。

　　笑了笑，姬长空道：“这正是我所希望！”

　　“暗星族人！”天戮主人突然轻喝一声，盯着迪克，一脸正色道：“我知道你们暗星族有着奇特的方法，可以将死星变成活星，我非常乐意和你们合作，你也看出来了，我们的力量远远大于他们，你只要和我们合作，我保证太阳星域内的别的势力，都会配合！”

　　从长眉的口中，天戮主人和死盟的盟主，知晓了一些迪克的事情，天戮主人原先通过死星域的一些消息，便听说过暗星族的情况，知道暗星族有着改变死星的能力，所以一听说海澜大陆有暗星族的人出现，他们便迫不及待过来了。

　　天戮和死盟的力量，在太阳星域非常的强大，如果天戮和死盟真的一心帮助迪克，迪克成事的可能性的确很大。

　　可惜，迪克知道天戮和死盟这两大势力，乃是太阳星域最不讲道义的地方，这两个势力这些年来在太阳星域做出了太多人神共愤的事情，这种一心只为自己考虑的邪恶势力，绝不是迪克想要的。

　　迪克摇头，指了指姬长空，“我们已经有更好的选择了。”

　　“他？”天戮主人双眸满是不屑，“就这么一个小辈，值得你们暗星族投入吗？你也知道，不和我联手，在太阳星域你们根本休想实现任何的抱负，我会摧毁任何和你们合作的人，这小子，很快就会不复存在了！”

　　迪克再次摇头，“不复存在的，不会是他的，我知道的。”

　　这显然是看不清天戮主人嘛？

　　天龙峰的众人，一个个都是满脸愕然，不但是天戮那边的高手，就连商家老太太和大光头，都是非常奇怪，心道这怪物还真是敢胡说八道啊？那小子何德何能，拿什么和天戮和死盟交锋？

　　除了一切从五行大陆而来的商冰婕、兰芬几人外，天龙峰上的众多高手，就没有人相信姬长空可以和天戮主人和死盟盟主抗衡的。

　　“不要杀他，一会儿将他灵魂囚禁了，我们要好好拷问他过来的方法。”死盟的盟主，看出了天戮主人的杀戮念头，伸手一指姬长空，出言提醒。

　　“嗯，我心里有数。”天戮主人点了点头，示意自己明白，然后朝着姬长空一指，平静地吩咐：“把这个小子先杀了，让这个异族人看看我们的实力。”

　　在他身后，一名有着九宫天巅峰之境的白发青年，一步迈出，瞬间到了姬长空的身前，满头白发一甩，数百道凌厉的光芒便飞逸出来，那些凌厉的光芒在半空的时候，不断地连接纠缠，化为了一张白森森的天罗地网，迎面朝着姬长空的头顶罩来。

　　他应该是听到了死盟盟主的意见，看起来杀气腾腾，其实是准备囚禁姬长空，好逼问姬长空不通过空间乱流域过来的方法。

　　这个白发青年有着九宫天巅峰之境的实力，浑身冰寒的杀气犹如实质，那白森森的天罗地网凝结出来之后，他浑身的杀气犹如丝线一般，全部依附在那些天罗地网的光线之上，令那张巨网充满了阴冷暴戾的气息。

　　巨网上的光线，传来只有灵魂才可以听到的无穷无尽的怨恨之声，那些光线，仿佛是依靠人临死之前的怨恨搓揉出来的，巨网覆盖下来，那怨恨的力量直指姬长空的灵魂深处，仿佛有个声音要让姬长空心灵失守。

　　咧嘴一笑，心灵保持空茫的他，丝毫不受那些光线上怨恨力量的影响，道：“雕虫小技。”

　　一朵朵火炎，突然飞逸出来，三味真火的狂烈焚烧火炎之力，一显现出来，马上就将那些巨网上面的光线给燃烧了，种种怨恨的历练，被三味真火中参杂的天火的力量给影响了，纷纷化为了气态。

　　三味真火和天火配合使用，那张罩下来的巨网，在很短的时间内，便被消耗掉了所有的能量，最终化为了一缕缕轻烟，消散在天地之间。

　　这白发青年，有着九宫天巅峰之境的修为，体内的穴道虽然采集的只是一些较差的活星上的星辰之精，但一身的穴道还是全部炼透了。

　　这么一个高手，对付浑身穴道一个不曾炼透的姬长空，不但没有瞬间诛杀，竟然还没有在姬长空的身上造成任何的伤势，这简直是不能想象的事情。

　　那白发青年，也显得有些下不了台，脸上坚硬的线条，一下子变得柔软了起来，本来看起来英伟有力的白发青年，脸颊变化，身子也慢慢变得娇弱无力起来，就连那本来平整的胸膛，竟然也开始鼓胀了起来。

　　他那灰白色的皮肤，瞬间变得光滑圆润，女性的种种特征渐渐开始明显，喉结缩回去，粗糙的两手如白玉……

　　就这么几十秒钟的时间，一个大好青年，变成了一个娇滴滴的女人，除了他那一双眼眸依旧阴气森森之外，猛一看，这简直就是另外一个人！

　　他相貌改变的同时，身上的气质也变得阴柔邪恶起来，但灵魂的波动，却越来越强烈，仿佛一个淤泥地，想要将别人的神魂给吞没进去。

　　任何人只要看上他的眼眸一样，都会不知不觉的受到吸引，灵魂会有种茫然不知所措的感觉，然后便会被他给扯入更加迷茫的灵魂陷阱之中。

　　一开始的时候，就连姬长空都中招了，好在太虚秘录在稳定心智方面，有着堪称变态的神奇能力，但他的灵魂保持空灵之后，那人宛如淤泥地一般的灵魂陷阱，马上就对姬长空失去了作用。

　　浑身机灵灵打了个冷颤，姬长空不由自主地后退了几步，一脸地恶心，道：“你这不男不女的家伙，真让人倒胃口！”

　　的确，想想看，原本一个英伟的男人，在这么一瞬间，变成了一个娇滴滴的阴柔女子，这种反差，可以让很多人浑身起鸡皮疙瘩，会忍不住想要远远离开。

　　“该死！”那人骂了一句，声音阴沉浑厚，还是男声。

　　“死人妖，滚！”姬长空忍不住大骂，心念一动，不再准备和对方啰嗦，佯装对那他出手，将藏匿在太虚幻境之中的九颗心脏给逸出来。

　　九颗心脏一出，倏地朝着四面八方飞走，一瞬间便消失在了天龙峰，飞逸到千里之外后，九颗心脏开始分裂，每一颗心脏变成了九颗更小一点的心脏，又朝着更远处飞去。

　　九九八十一颗心脏，在很短的时间，便消失了，分散在飘渺岛附近的各个岛屿之上。

　　待到那九九八十一颗心脏，就快要全部找到依附的阵体之后，姬长空心中一块大石头渐渐落定，一边和那不男不女的家伙僵持，一边迅速利用灵魂来和九九八十一颗心脏依附的阵体来连接。

　　那不男不女的人妖，声音浑厚，眼睛阴寒冰冷，却是娇滴滴的女人身躯，然而，变成女人之后，他的速度却快如闪电奔雷，一霎间，就直接出现在姬长空的背后，一根龙筋制成的细绳子，突然被他勒在姬长空的脖颈上。

　　龙筋制成的细绳子，韧性极佳，他显然是准备要硬生生勒死姬长空，那绳子勒在姬长空的脖颈上面的时候，他并没有立即猛烈使力，竟然是一点点地加大力量。

　　他那娇滴滴的身子，显然很是柔弱，但是行动却充满了暴戾和邪恶，紧紧抓住细绳子的他，双眸中满是冰寒的杀意，嘴角也勾起一个狰狞的角度，他逐渐地加大力量，似乎想要看着姬长空的人头，被那细绳子给最终勒断。

　　毕竟有着九宫天之境的力量，他的力气全部施展开来之后，的确在姬长空之上。

　　如果他一开始便施展出全力来，姬长空怕是真的很难应付，脖颈虽然不至于被勒断，但是呼吸不畅头晕眼花这种现象怕是避免不了。

　　然而，他想要一点点地折磨姬长空，却是他最大的失策！

　　体内鲜血的力量最先发挥出作用，当四圣兽在他体内的精血沸腾起来之后，一股新的力量，直接在体内爆发出来，本来应该没有还手之力的姬长空，突然力量暴涨，扣在那细绳子上的两手用力回扯，和他马上形成了僵持。

　　“哼！”那不男不女的家伙，冷哼了一声，他之前并没有尽全力，眼见姬长空的力量突然暴涨了，他虽然惊讶，却没有慌乱，开始狞笑着继续加大自己的力量。

　　七十个阵体，快了，很快了……

　　心里面默默地计算着，姬长空也开始持续增进自己的力量，待到他发现对方开始尽全力的时候，他又开始调用体内天元珠的力量，当第二分力量注入身体之中，那家伙的力量，已经不能够继续对他构成威胁了。

　　轩辕之身，肉体骨骼强大之极，可以承受天元珠内庞大的力量灌注，吸收了数十万妖魔灵魂的天元珠，里面力量的深厚程度远远不是一个九宫天巅峰之境的高手可以比拟的，虽然姬长空的身体不会吸收全部，但也足够他在纯粹的力量和耐力比拼上获胜了。

　　当然，他并没有马上将自己的强势展现出来，不但如此，他还刻意地来隐藏自己的力量，甚至表现的有些艰难，满脸地惊慌，一副很快就会被搞定的模样。

　　在这个时候，他的灵魂，继续延伸，继续操控着剩下的心脏来依附阵体。

　　不论是天戮、死盟那一块，还是古澹、厉恨天、迪克这一块，眼睁睁地看着姬长空和那不男不女的人妖对战，竟然没有一个人出来干涉。

　　双方都对自家人有着绝对的信心，相信自家人肯定可以取得最终的胜利，在不知不觉间，这一场战斗，上升为双方士气的争斗了。

　　天戮想要那家伙在迪克的面前，将姬长空给慢慢折磨至死，来证明他们天戮才是太阳星域最强大的势力，以此来打击迪克。

　　古澹一行人，都知道布置上古九变绝阵需要时间，在那九九八十一颗心脏飞出去之后，他们便明白姬长空已经在默默行动了，他们心中知道姬长空需要时间，所以才不出手。

　　七十九，八十，八十一，齐了……

　　心中默数的姬长空，终于将上古九变绝阵布置完成，也在这个时候，他嘴角绽出一个同样邪恶阴冷的笑容，突然用力，直接将那细绳子撑开，瞬间转身，将那细绳子缠绕在那不男不女的家伙脖子上。

　　“死人妖，我不和你玩了，再见。”


第426章 动手！

　　体内鲜血的力量，天元珠的力量，再加上本身的元力和肉体的强健，种种力量汇集在一起，将潜力爆发出来，姬长空的强悍，已经远远超过了那个修炼邪法，不男不女的家伙了。

　　那龙筋制成的细绳子，一眨眼间，就落到那白发家伙脖子上，在姬长空的那一句话落下之后，他突然使力，一瞬间将力量全部爆发了出来。

　　“咔咔！”

　　那不男不女的家伙的手指，首先被直接勒断，在他发出一声凄厉惨叫的时候，细绳子继续使力，猛地缠绕在他的脖颈上，只听“噗哧”一声，他脖颈断裂，鲜血飞溅出来。

　　他的人头，忽然飞上天了！

　　这家伙用了那么多力气来对付姬长空，却一直没有得手，反而在最后的时候，被姬长空给勒断了脖颈，当真是悲剧之极。

　　对付这种人，姬长空向来不会留情，往往都是斩草除根，连灵魂逃离的机会都不给。

　　这人的人头一飞出去，姬长空毫不客气地继续出手，将天元珠拿出来招了招，这家伙的灵魂才显现出来，还没有来得及辨别方向，便被天元珠内传来的光芒给罩住，灵魂直接进入了天元珠当中。

　　任何人的灵魂，一旦进入天元珠内，便只有死路一条了。

　　在他的灵魂进入天元珠后，也意味着，他是彻底玩完了，灵魂的印记将会永远从天地之间消失，以后连报仇都没有机会了。

　　随手将他的尸体扔到一边，姬长空露齿一笑，看着那天戮的主人，撒手道：“也不过如此嘛，天戮号称太阳星域最强大的势力，在我看，也就那么一回事。”

　　他在最后的关头，反杀了那白发青年，如此的变化，出乎了很多人的意料。

　　天戮主人也是略显惊讶，眼神也显得凝重了起来，道：“小子，你才刚刚进入九宫天之境，你到底凭借什么力量杀死他的？”

　　死盟的盟主，那鬼火一般的眸子，也是闪烁不定，似乎对姬长空充满了好奇心。

　　“你说，我会告诉你吗？”笑了笑，姬长空好整以暇，慢慢地调集自己的力量，已经准备来启动上古九变绝阵了。

　　天戮主人听他这么一说，脸上的笑脸面具扭曲了一下，轻轻点了点头，“你小子身上应该隐藏了不少的秘密，很好，一会儿等我将你的灵魂囚禁之后，会慢慢地逼问出来，到时候，我看你还敢不敢这么嚣张狂妄！”

　　“你也要有这个能力才行啊。”姬长空哈哈大笑道。

　　这个时候，那九九八十一颗心脏都各就各位了，只要他愿意，马上可以将上古九变绝阵给施展开来，因此，他现在是真的无所畏惧了。

　　讲话的时候，姬长空暗暗对古澹一行人使了个眼色，示意他们注意了。

　　商冰婕早已经到了她奶奶的身旁，暗中和老太太沟通了几句，在不知不觉间，商家的那些高手，已经悄悄地来到了姬长空的身后，和天戮、死盟那些人保持了一段距离。

　　天戮主人和死盟盟主，并没有在意这些表现，这两人的注意力，此时都被姬长空给吸引了，两人忽然发现，除了暗星族的迪克之外，他们又多了一个新的目标，或许从姬长空的身上，他们又可以得到一些有趣的东西。

　　“哦，对了，我忘记告诉你们了。”再一次开口，姬长空笑道：“你的吞天鼠，是因为在我的指示之下，才会被杀死的。”

　　“你怎么会知道吞天鼠的弱点的？”天戮主人眼中满是惊骇，“这吞天鼠的弱点，连我都不知道，你从何得知的？”

　　“你的吞天鼠从什么地方来的，我便是从什么地方知道的，这不是很简单的问题吗？”

　　“小子，你，你在死星域有人？”天戮主人没有急着马上动手，犹豫了一下，试探的问道：“你和死星域的哪一股势力有关？小子，你最好早点说清楚，免得……免得打了自家人。”

　　吞天鼠的秘密，只有那几个人才知道，那几个人，在死星域内都是出了名的狠人，如果这小子和那几个家伙有关，此事倒是要小心谨慎一点了，天戮主人眼神闪烁不定，心中暗暗地合计。

　　死星域的那些十方天士，有着莫大的神通，有些人，即便是相隔万年，通过一些特殊的方法，也可以知晓这边的状况，如何有人在姬长空的身上种下他们的印记的话，一旦姬长空出了事，里面的人会马上知晓。

　　天戮主人怔怔地看着姬长空，心中开始怀疑姬长空是不是死星域某个人的私生子，如果真的是那样，他即便是在这里杀了姬长空，只要姬长空的脑海之中有着那些强者的灵魂印记，事情一样会被对方知晓。

　　真要是那样的话，他们的这次行动即便是成功了，早晚也会被人找上门来，甚至被直接灭门。

　　天戮主人心中这么想着，越加的谨慎了起来，不敢轻举妄动。

　　死盟的盟主，和天戮主人沟通过，两人背后的势力在死星域又是盟友，所以听天戮主人这么一说，死盟的盟主心中也开始嘀咕了起来，一声不吭地，掂量着到底该怎么做。

　　“你们尽管动手，我认识的那人，和你们根本不在同一个阵营。”姬长空洒然一笑，心道那家伙虽然强大，却受所有人围攻，显然乃是一个独行的枭雄，他也不需要通过那家伙来活命，所以才这么说。

　　天戮主人和死盟盟主忽视一眼，愈加不敢轻举妄动了。

　　迟疑了一下，天戮主人道：“你背后的那人，到底是谁？说出来，说不定我们会给他一个面子，饶你一命。”

　　死星域的关系错综复杂，大大小小的势力太多了，还有很多强大的高手独居一方，却无人胆敢小视。

　　天戮和死盟背后的势力，在死星域并不是最强，他们敢对商家、金刚山、飞花下手，是因为知道这几方背后的力量，在死星域还不如他们背后的势力，还有就是那商家、金刚山、飞花在死星域的势力，和他们背后的力量乃是敌对方。

　　正是因为如此，在对付商家、金刚山、飞花这些人的时候，天戮主人和死盟的盟主一点不担心什么，甚至还非常的积极。

　　但是，能够知晓吞天鼠弱点的人，却绝对乃是死星域的大人物，在不知道这一位大人物是谁的情况下，天戮主人和死盟的盟主，都不敢轻举妄动，生怕惹到不必要的麻烦。

　　他们两人，是注定可以突破到十方天之境的，早晚要进入死星域，如果在太阳星域不小心得罪了死星域内的大人物，两人将来一旦进入了死星域，那只有死路一条，怕是连他们背后的势力都保住他们。

　　因此，两人在发现姬长空的背后隐隐有强人在的时候，才会显得如此的谨慎，对姬长空是一动不敢动了。

　　两人不住地试探，在姬长空没有表明身后那人的身份之前，他们迟迟不敢动手，在这个过程之中，姬长空趁机让商家和金刚山的那些人，一个个来到他的身后，悄悄从对方的阵营之中离开。

　　“你们不敢对我动手，呵呵，抱歉，那我就不客气了！”一切就绪之后，姬长空懒得继续解释，哈哈大笑道。

　　那个在浩瀚星海图内残留的十方天士的一缕灵魂，生前肯定在死星域是个大人物，按照迪克所说，这天元珠的上一个主人在死星域也是凶名昭著之辈，得罪了很多强大的高手，才被围歼。

　　如果浩瀚星海图内的那一缕灵魂来自于他，那这家伙肯定不凡，只不过，姬长空根本就不知道这人是谁，又不想要借助他的名气来威胁对方，所以才懒得多想。

　　心念一动，上古九变绝阵终于开始启动了。

　　一座座山峰，从远处拔地而起，悬浮在虚空之中，在巨大的轰鸣声中，从天际朝着这边飞逸过来。

　　九九八十一颗心脏，依附在一座座大小不等的山峰之上，那些山峰的力量被启动，一个个飞出来，从四面八方将飘渺岛给笼罩起来。

　　忽然之间，天地变色，太阳被一座座山峰给挡住了。

　　“走！”姬长空轻喝一声。

　　在他的身后，那些商家、金刚山、飞花还有来自于别的生命之星的九宫天士，闻言马上飞上天，落入那些飞掠而来的一座座山峰之间。

　　这些人一进入那些山峰之间，突然觉得自己进入了一个全新的天地，海澜大陆似乎在一瞬间离他们远去了，在这里，他们环顾四周，发现鸟语花香，自己处身一座山峰的山腰上，太阳、月亮之光华，漫天的星辰熠熠，就在一座座山峰之间显现，绚丽多彩。

　　身旁，悬浮着一座座山峰，山峰下面云雾缭绕，看不见实景，飘渺岛和海澜大陆仿佛已经不在存在了，就连灵魂放出去，都感应不到下面的任何动静。

　　他们心中明白，自己处在海澜大陆的天上，处在云雾缭绕之中，只是，云雾之中如今多了一座座山峰，本来应该在海澜大陆各个岛屿上面的山腹，在一种莫大的力量之下，来到了天上的云雾之中。

　　“天那，你看那些是什么？”

　　“仙境啊，那是仙境吗？”

　　“海市蜃楼，这不是实在的，肯定是幻象，一定是幻象！”

　　“不是幻象，我们岛屿上的山峰，刚刚突然不见了，这绝对不是幻象！”

　　“……”

　　在海澜大陆下面的很多岛屿上，一些强大的天士，纷纷抬头看天，发出惊讶之极的叫嚷声，脸上满是不敢置信的神情。

　　从下面仰望天上，可以明显地看到在云雾之中，有着一座座山峰悬浮着，那些山腹在茫茫云雾之间，山峰之上，甚至还有花草树木，能够隐隐看到一两个小人在走动着。

　　这就如尘世间凡人虚构出来的天界，说神仙居住在天上的云雾之中，说天上云雾处有着山川湖泊，有着另外一个神奇的世界。

　　海澜大陆的天士，自然是当这些凡人所言只是臆想，他们的灵魂每每从天上经过，去太阳星域修炼灵魂的力量，从来不曾发现过天上有什么异常的，所以自然是不信的。

　　然而，就在今天，在天上的云雾之中，竟然真的出现了犹如天界一般的奇观，他们将灵魂的力量释放出来，试着去探索的时候，发现灵魂被一层层难以冲破的结界给挡住了，根本不能够进入。

　　……

　　身后商家、金刚山、飞花的高手，一个接着一个冲入了天上的云雾之中，在那些云雾之中的山峰上停了下来。

　　而姬长空，则是嘴角含笑，从容不迫地看着天戮主人和死盟盟主，待到那些商家、金刚山的人一一进入天上的上古九变绝阵之中以后，姬长空才轻轻点头，道：“你们的计划，到现在为止，已经彻底被破了。”

　　话罢，姬长空不再多说，哈哈大笑着也飞上天，进入了云雾缭绕之中的其中一座山峰之上，和那一座山峰上面的商冰婕并肩站在一起，犹如仙界的金童玉女一般。

　　“阵法启动了吗？”商冰婕神色清冷，眼神却闪耀着奇光，显然心中还是非常兴奋的。

　　“算是启动了，不过凶阵还没有正式运作，就等那些人过来了。”姬长空笑了笑，不急不缓道。

　　在上古九变绝阵内，里面的人看不到外面，但外面的人却可以看到里面，一座座山峰下面的云雾，就像是一道天然的屏障，直接将两者隔离了。

　　下面海澜大陆岛屿上的那些人，可以看到天上云雾之中的人影，但商冰婕、古澹一行人，却不能够看到视线穿过云雾，望到下面的景观。

　　一落入上古九变绝阵之中，就像是和外界断了联系，根本无法通过视线和灵魂，来感应外界的一切。

　　唯一能够不受影响的，也只有阵法的主人——姬长空！

　　天戮主人和死盟的盟主，一个个抬头看着天上，两人从下面可以清晰地看到姬长空等人，可以看到古澹、商家的老太太在一座山峰上东张西望，可以看到那犹如天界一般的奇观，看清楚里面的一切变化。

　　“这，这是？”天戮主人眸中闪现出疑惑不解，愣了一会儿，喃喃道：“这应该是，应该是一种阵法吧，我们来的时候，天上什么都没有。”

　　“我想，我们应该杀了那小子，那小子似乎掌握了很多的秘密，如果你担心，我们可以囚禁他的灵魂，不将他的灵魂灭杀，这样的话，他即便是真的和死星域的强者有关，也不会有太大的问题。”死盟的盟主，犹豫了一会儿，幽幽道。

　　天戮主人想了想，轻轻点头，道：“也好，囚禁了他的灵魂，先得到他的灵魂记忆，到时候就可以知道他背后的那人究竟是谁了。只要不将他的灵魂给毁去，他背后的那人应该很难察觉到他灵魂的变化，即便是能够察觉，只要他灵魂还在，真有什么事情，我们也好说。”

　　天戮主人和死盟的盟主，商议了一下，终于还是决定按照原计划行事，只不过在过程上要更加小心一点，两人在动手之前，还严厉叮嘱手下那些人，让他们千万别把姬长空给魂飞魄散了。

　　一切安排好之后，两人才放下心来，带着麾下那些人，一个接着一个的飞上天，进入那云雾笼罩的一座座山峰之间。

　　一行人一落入天上的云雾山峰之中，突然发现自己和下面的世界已经没了联系，即便是天戮主人和死盟的盟主，都难以察觉到海澜大陆的一切，甚至在几十米的范围内，都感觉不到旁边人的气息。

　　诡异！

　　天戮主人和死盟的盟主，脸色一变，当即道：“大家聚集在一起，千万不要分散，这个阵法有些诡异！”

　　那些天戮和死盟的高手，还有来自于别的生命之星的九宫天士，闻言一个个再也不敢东奔西跑，全部聚集在两人的身旁，跟着这两人小心翼翼地摸索。

　　刚刚人在下面飘渺岛的时候，两人可以清晰地看到天上的种种景观，可以看到古澹、商家老太太的身影，然而，他们一进入这里之后，却发现古澹和商家老太太仿佛无影无踪了。

　　不但肉眼难见，就连灵魂都感应不到周围的生命气息，在这里，一行人仿佛突然成了瞎子，什么都感应不到了。

　　“大家小心，这里有古怪，任何人不得乱走，我们要同仇敌忾！”死盟盟主的声音幽幽响起，叮嘱众人全部聚集在一起，好认真来对付这一关。

　　忽然间，他们发现身旁的一座座山峰，一个接着一个消失不见了，他们处在云雾之中，上不着天，下不着地，迷迷茫茫地在云雾之中走着，却永远找不到尽头。

　　……

　　一座山峰上，姬长空、商冰婕和古澹一行人，聚集在了一起，冷眼看着不远处神色迷茫的天戮主人一行人。

　　“怎么办？”商家的老太太，小声询问身旁的古澹。

　　“交给他吧，他可以处理好。”古澹神色冷淡，淡淡道。

　　能不能够改变太阳星域的形势，就看这一次了！姬长空深吸了一口气，突然在那一座山峰上盘膝坐了下来。

　　他闭上眼沉寂，可一座山峰，却像是突然活了过来……


第427章 开杀！

　　海澜大陆的天上，云雾缭绕中，一座座山峰拔地而起，悬浮在云雾之中，当真是惊世骇俗，让所有看到的人都惊讶的说不出话来。

　　在那些一座座的山峰中，还有着一道道闪现的人影，任何人看上一眼，都会觉得那乃是天界神人，从心底泛起一种敬畏的感觉。

　　然而，身在那天界般的群山之中的人，其实并不好受。

　　天戮主人和死盟的盟主，带着一行手下，已经在那云雾之中走了很久了，不论是天戮主人还是死盟的盟主，亦或者是那些投奔而来的别的生命之星的高手，都对于阵法有着自己的体悟。

　　这些人，在他们的生命之星上，有可能还是阵法大家，受万人敬仰。

　　但是在那上古九变绝阵中，他们却像是不懂阵法的菜鸟，他们尝试了太多的方法，试着破解上古九变绝阵，从上古九变绝阵中走出来，可惜，统统无效！

　　一时间，这些来自于别的生命之星的高手，心中开始茫然了，对于这种全然未知的阵法，他们从心底泛起一种恐惧来。

　　这是人的本性，对于未知不解的新奇事物，人们都会觉得惊惧，尤其是杀伤力巨大的阵法，在明知道阵法会要命的情况下，却没有办法破解，这也会滋生众人心中的恐惧感来。

　　很快地，他们心中的恐怖，开始被无限的放大了。

　　不出所料，最先遭殃的乃是带他们前来的长眉，这个属于离别天宗的家伙，因为古澹和轩辕谷结仇，他在飘渺岛上被轩辕谷羞辱后，便孤身去了天运大陆，将发生在飘渺岛的一切相告。

　　他需要得到天戮和死盟的力量，他想要将轩辕谷和古澹灭去，将所有讥讽过他的人诛杀，所以他将天戮主人和死盟盟主带到了飘渺岛上。

　　长眉，自然是最该被杀的人。

　　在茫茫的云雾之中，长眉站在死盟那些幽魂的身后，然而，一脚踏在云雾之中，他的身影，却突然从众人的眼中消失。

　　一声声凄厉之极的惨嚎，从远处的云雾之中传来，众人看不见长眉，却知道惨嚎声来自于他。

　　很显然，在众人身旁的某个地方，长眉一定遭受着某种可怕的攻击，甚至于有可能灵魂都被重创了，可惜，无人可以看到他！

　　受阵法影响的天戮和死盟的高手，自然看不到长眉，但是不受阵法影响的古澹、商冰婕这些人，却可以清晰地看到长眉此时正遭受着什么。

　　一座座山峰，犹如有着生命一般，突然接连不断地飞出来，直朝着长眉给轰去。

　　每一座山峰，都有着亿万斤重，都是高千丈，在一颗颗上古九变绝阵祭炼的心脏的影响之下，这些山峰，如巨锤，一次次地轰击在了长眉的身上。

　　长眉虽然有着九宫天巅峰之境的修为，但是也抵御不住如此恐怖的冲击，一次，两次，三次，他的身体逐渐开始吃不消了。

　　等到五六座山峰，接连不断地冲击着他，而他却无从躲避，只能够硬生生承受的时候，他发生自己处境极为的凄惨，心中开始泛起深深地绝望。

　　啪啪啪！

　　五六座山峰变着花样，一次次从天上、底下、左面、右边不迭地冲击下来，依附在山峰之内的神奇心脏，为那些山峰提供了庞大的能量支撑，在这些力量的影响之下，那些山峰变得更加的厚重，蕴含这无穷无尽的恐怖力量。

　　有时候，花俏华丽的攻击，都不如这种最为纯粹、最为野蛮的攻击奏效。

　　当五六座山峰，一波波地轰杀过来，那长眉的身躯，终于承受不住，即便是九宫天巅峰之境的身体，也传出了骨骼爆碎的声音。

　　长眉身上鲜血淋漓，脸上苍白之极，想要逃，却发现无路可走。

　　他明白姬长空心狠手辣，在这个神奇的阵法之内，想要将灵魂放出来逃逸，那简直就是给姬长空彻底毁灭他的机会。

　　因此，在明知道没有办法的情况之下，长眉依旧坚持着，坚持着不将自己的灵魂释放出来，希望能够在最后的关头，看到转机出现。

　　转机终于来了。

　　那些悬浮在天上，将他浑身骨骼爆碎的一座座山峰，终于停了下来，一股庞大的力量突然在他身下出现，推动着他，将他直接给带到了一座山峰之上。

　　鸟语花香，郁郁葱葱的山峰顶端，站着他这一次前来的目的。

　　古澹、商家的老太太、金刚山的三个光头，还有那些来自于别的生命之星的高手，都在这一座山峰上方，一个个冷漠地看着他。

　　“古澹……”长眉喃喃低语，嘴角鲜血横流，神情狰狞，道：“你卑鄙！有种和我单打独斗，凭借着阵法的力量来获胜，这就是你古澹的作风吗？”

　　古澹皱着眉头，轻声一叹，“长眉，在太阳星域是你们先对我出手，我还手只是为了自保而已，在这飘渺岛上，一开始也是你先挑衅，你一直咄咄逼人，怎么看你的样子，好像错误全在我身上一样？”

　　长眉眼神冷厉，到了这个时候依旧跋扈，道：“在太阳星域本来就是弱肉强食，星辰之精有限，谁有能力谁便可以拥有星辰之精！你古澹如果真的是个人物，就和我光明正大的一战，那我死也无憾！”

　　古澹的脸上，突然多了一丝怜悯，摇头道：“你也很可怜，你以为天戮和死盟可以帮助你，帮助你杀了我们所有人，哎，却没有想到最后落得个这么一个下场。”

　　这么说着，古澹朝着单独处在另外一个山峰上的姬长空看了一眼，道：“长空，给他个转生的机会吧。”

　　孤身一人在对面一座山峰盘膝坐着的姬长空，依旧是双目紧闭，却微微点了点头，道了一声“好”。

　　之前撞击那长眉的五座山峰，突然排列成一个奇异的阵形，从那五座山峰之间，倏地形成了一个幽暗的漩涡，在那幽暗的漩涡之中，有着丝丝缕缕的灵魂力量闪耀。

　　闭着双眸的姬长空，在远处随手一指那长眉，长眉的身躯便突然飞了出去。

　　人在空中的时候，长眉的身躯仿佛被无形的力量给挤压，在猛烈的声音之中爆碎开来，而长眉的灵魂，则是趁机从中飞逸出来，落入了那奇异的幽暗漩涡之中。

　　那幽暗的漩涡，也有着丝丝缕缕的灵魂力量闪现，长眉的灵魂一进入那漩涡之中，灵魂气息便被慢慢分解，来自于长眉的记忆，被抽丝一般，慢慢地从灵魂印记之中被剥离出去。

　　在那幽暗的漩涡之中转悠了好一阵子，长眉的灵魂变得非常微弱，灵魂的记忆全部消失不见，纯净的长眉灵魂在那幽暗的漩涡之中又猛烈的转了一圈，突然在一个炫目的光洞之中消失不见。

　　灵魂的记忆全部被抹除，长眉即便是有机会转世重生，也再也记不得这一世的仇恨了，以后也永远不会成为威胁。

　　古澹看着长眉的灵魂记忆被抽丝一样被分离，看着长眉的灵魂印记消失在那光洞之中，知道这长眉在漫长的灵魂旅程中，从一个终点到了另外一个起点，重生的长眉还是长眉，可是他却不会记得这一世的事情，也不会成为他们的敌人。

　　那商家的老太太，还有很多别的生命之星的高手，都有些不解，一人忍耐不住，询问道：“他不是你的仇家吗？为什么，为什么你会放过他？只要灵魂还在，他还是长眉啊。”

　　古澹沉默了一会儿，喃喃道：“这长眉是我的敌人，但也是我的一个心结，当年我被长眉和离别天宗的人赶出一个活星，失去了得到一块星辰之精的机会，在之后的一段时间，我将离别天宗当成了心中的最强敌人来对待。”

　　“正是因为有着这么一个强大的敌人存在，才能够激励我不断地进步，因为长眉和离别天宗，我才可以突然到九宫天巅峰之境，达到目前的境界，所以，从这方面来看，这长眉反而帮助了我。”

　　古澹这么一说，一些人还是满脸地疑惑，但是也有人轻轻点了点头，似乎多少明白了一些古澹的心思。

　　……

　　天戮主人、死盟盟主还有他们麾下的高手，终于听不到长眉的凄惨声音了，他们知道长眉已经完了，那些慕名投靠天戮主人和死盟盟主的一些高手，此时开始有些心寒了，心中也多了点别的心思。

　　人心最为难测！

　　不属于天戮、死盟两大势力的一些人，暗暗交换了一个眼神，偷偷摸摸地有了别的打算。

　　慢慢地，那些人悄悄聚集在了一起，和天戮、死盟保持了一段距离，然后在突然之间，这些人一起往茫茫云雾之中飞逸过去，以最快地速度和天戮、死盟那些人分开来。

　　很快地，这些人出现在云雾的另外一边，和天戮、死盟那两股力量隔了很长一段距离，没有发现危险的这些家伙，一个个朝着空处吆喝：“此事和我们无关，我们只是受天戮主人和死盟盟主要挟才来的，我们和你们无冤无仇，我们也是受害者……”

　　因为长眉的突然被杀，这些人感觉到自己可能会成为下一个目标，在找不到方法将上古九变绝阵破除之后，他们背叛了死盟和天戮，为了活命，开始不要脸地央求姬长空他们的宽恕。

　　他们看不到姬长空，也看不到古澹、商家老太太等人，但是他们知道有人肯定在看着他们，知道阵法的主人一定能够听到他们的声音，所以才会出此下策。

　　这是些为了活命，怕是连父母姐妹都可以抛弃掉的人！

　　古澹等人一脸厌恶，看待这些人的时候，比对待那长眉还要觉得恶心，一个个皱着眉头，低骂：“无耻！”

　　迪克骂他们的时候，不由抽空看了一眼和他们同一阵营，却来自于别的生命之星的一些人，心道这些家伙在关键的时候，或许也会变成这一副嘴脸，人类的劣根性，看样子不仅仅只是贪婪而已。

　　仿佛听到了他们的心声，姬长空闭着眼睛，两手结出一个奇怪的法印。

　　从天戮主人、死盟盟主那边逃离出去的那些家伙，空间一阵子扭曲，倏地，他们又出现在天戮主人、死盟盟主的身边了。

　　与此同时，十座山峰移动，将他们一起给囚禁在中央，一个巨大的琉璃罡罩，将里面的所有人都给罩住了。

　　嚷嚷着要脱离天戮主人和死盟盟主的那些家伙，待到发现天戮主人和死盟的盟主，阴冷地盯着他们的时候，这些人脸色要多难看就有多难看。

　　纷纷干笑着，他们又开始解释，说只是疑兵之计，说一切都是为了大家好之类的话。

　　一发现自己又和天戮主人、死盟盟主给弄在了一起，他们自然明白了姬长空的态度，知道央求根本无用，只好继续回头了。

　　“你们真可怜。”天戮主人，不冷不热地说了一句，淡淡道：“我不会对付你们，但是离开这个阵法之后，你们以后最后不要碰到我。”

　　天戮主人和死盟的盟主，都是真正的枭雄，在这个时候，两人并未大动干戈。

　　一见被困在一起的敌人，并未自相残杀，闭着双眸的姬长空，心中哼了一声，和九九八十一座山峰融为一体的他，终于开始动用杀手锏。

　　海澜大陆的种种自然力量，仿佛受到某种力量的牵引，忽然间从四面八方涌进来，天雷轰鸣，雷电如龙蛇游走，海风呼啸着冲入，地心之火沸腾，竟然也纷纷朝着天上飞来……

　　下面海澜大陆的很多人，本来还觉得天上云雾之中的奇观，乃是仙境，但当狂雷、闪电、烈风、地火等等灾难飞天，在那天上的山峰之中显现出来之后，他们忽然发现，仙境变成了地狱！

　　一座座山峰，纠缠住种种力量，囚禁着其中的人影，令那些山峰之中的地带，变得如毁天灭地的古战场一般。

　　在这个过程之中，空间缝隙化为一把把巨大的利刃，在那儿四处切割，本来只在太阳之上才会出现的耀斑也慢慢闪现出来，开始在那儿漫无目的的游荡起来，无尽星域可怕的扭曲力量，突然也发作了……

　　空间缝隙化成的利刃，切割下来，两个九宫天士的身体如豆腐一样被平整切开来，甚至没有鲜血留下，然后那个九宫天士便一分两半，突然消失。

　　被空间利刃切割之后的身体，成了两半，落入了另外两个空间，而灵魂，则是在顷刻之间被毁去了生命的印记。

　　耀斑只有芝麻大小，在慢慢地膨胀，漫无目的的飘逸。

　　一个九宫天士，被那微小的耀斑碰触，突然惨嚎起来，耀斑的能量爆炸开来，如十来个火山爆发，在一瞬间将这个九宫天士给爆碎开来，身体和灵魂一起被毁去，永远不会有重生的机会。

　　相比较而言，那种无尽星域扭曲的力量，却显得极为的诡异。

　　这种力量来自于何处无人可知，只有在无尽星域一些凶地才会出现，扭曲的力量和人的肉体接触之后，会将天士的骨骼、血肉、灵魂一起扭曲。

　　一个修炼有成的天士，被那种扭曲的力量给击中之后，可能会在一瞬间，变成一个人不像人鬼不像的别的生物，可能变成低等级的妖魔，也有可能变成一株妖异的花骨朵儿。

　　扭曲的力量，扭曲的是一个人的灵魂和肉体，它似乎能够改变一个生物的生命形态，令一个生物，在一瞬间变成另外一个生物，亦或者植物。

　　这种力量，极为的诡异，没有人知道这种力量如何产生，只知道它可以改变一个人的生命形态。

　　被改变了生命形态的生物，可能会变成无尽星域之中不曾出现的生物，记忆被抹去，变成一种全新的生命！

　　只是，被扭曲力量影响之后变成的全新生命，往往会很快地死亡，仿佛注定了不被这个世间所容纳。

　　死盟的一个幽魂，便被那种扭曲的力量影响了，那个生命形态本来就略显怪异的幽魂，在那扭曲力量的影响之下，变成了拥有实体的某种魔物，那魔物利嘴獠牙，一身黝黑的鳞甲，马上开始对旁边的人撕咬。

　　一个别的生命之星的九宫天士，猝不及防之下，被那魔物给抓住，竟然被那魔物撕裂后给一口口生吃了。

　　一时间，处在琉璃光罩的那些人，在空间利刃、耀斑和扭曲力量的影响之下，一个接着一个被杀，变化为魔物之后的那种新生命，虽然注定不会活多久，却力量惊人，在短短几分钟时间，竟然生吃了三个九宫天士。

　　即便是天戮主人和死盟的盟主，都对那种改变了生命形态的魔物无可奈何，狼狈的四处逃窜。

　　在很短的时间内，死盟、天戮还有那些来自于别的生命之星的高手，便被杀死了一半人左右，那些人拼命地想要出去，却冲破不了外围光罩的影响，只能够在里面徒劳无力的挣扎。

　　这还只是上古九变绝阵中的一种变化！


第428章 进化

　　天戮、死盟还有那些别的生命之星的高手，在上古九变绝阵之中，一个个魂魄飞散，身躯爆碎开来，短短几分钟的时间，就有一半人死在里面。

　　上古九变绝阵来自于大毁灭之前，一共有九种变化，分别为：化形、天地、生死、心魔、轮回、空间、十方、无极、混沌。

　　其中化形、天地、生死、心魔、轮回、空间六种变化，在九宫天之境便可以施展开来，后三种十方、无极、混沌变化，则是需要突破到十方天之境，才可以将这三种变化给施展开来。

　　对付长眉的力量，乃是一座座山峰的猛烈撞击，这便是九种变化之一的化形之变，将那一座座山峰化成施法者的身体，那些山峰像是成了他的拳头，在他的灵魂念头的影响之下，一次次来轰击长眉。

　　最终将长眉击的骨肉爆碎，灵魂毁灭。

　　而这一次将死盟、天戮囚禁，生出空间利刃、耀斑、扭曲力量的变化，则是借助了海澜大陆的种种自然奇观，利用风雷闪电演变而成，这是天地之变，是九种变化的另外一种。

　　在这天地之变下，那些人一个个只能够茫然地四处躲闪，尽全力来躲避那些变化的侵袭，可惜，山峰之间的空间并不宽阔，而种种凶险却遍布在每一个角落。

　　尤其是，还有一个幽魂在扭曲的力量变化下成了魔物，速度快捷地追逐着逃逸者，将一个个本是友军的九宫天士给生生撕裂吞入腹中。

　　那魔物经过扭曲力量的扭曲变化之后，变成了一种全新的物种，他浑身刀枪不入，灵魂诡异莫测，行动之间如风雷闪电，快捷灵敏，并且力大无穷，可以将九宫天士的身体硬生生撕裂。

　　短时间内，不论是天戮主人还是死盟盟主，都找不到这种魔物的弱点，两人种种奇奥的力量技巧施展开来，居然对那魔物统统无效，在那魔物的追逐之下，这两个在太阳星域赫赫有名的强者，也是狼狈逃窜。

　　一座山峰上，兰芬、古澹等人低着头看着远处的动静，看着那被几座山峰囚禁的家伙，脸上不由多了几分惊诧古怪。

　　虽然早知道上古九变绝阵不凡，但是真的见识到它的神奇威力之后，这些人还是非常的震惊，心中升起一种自己很渺小的感觉。

　　兰芬、商家的老太太，还有那金刚山的大光头，也都是九宫天巅峰之境的强者，在太阳星域内，三人名声也非常响亮，在各自的生命之星上更是受万民敬仰。

　　然而，就算是他们，看到天戮主人和死盟盟主在那奇异之地的处境，也会觉得有些心寒，泛起一种无能为力的情绪。

　　他们明白，如果自己进入了那儿，怕也是和死盟盟主、天戮主人一样，无法从中逃逸出来，在种种天地之变的力量影响之下，最终会被那里的力量给爆碎，甚至有可能连灵魂都会毁去。

　　心中这么想着，三人不由悄悄地看向了姬长空，眼神复杂，暗道：这小子才进入九宫天之境没多久，便可以将死盟盟主、天戮主人这样的高手给逼迫的那么狼狈，有朝一日，这小子如果突破到九宫天巅峰之境，该有多强？

　　到那个时候，他岂不是可以掌握上古九变绝阵更多的变化，岂不是可以将十方天之境的高手都给囚困，甚至灭杀？

　　这么想来，三人开始有些心寒了，暗暗思量着以后还是要少招惹轩辕谷为妙，那小子不但力量恐怖，而且行事毒辣，真要是得罪了他，不但自己要倒霉，可能还要连累家族跟着一起遭殃。

　　……

　　姬长空并不知道在他全力出手对付天戮、死盟那些人的时候，会在暗中震慑到兰芬、商家老太太这些人，令这些人越来越对轩辕谷警惕，不敢生出和轩辕谷抗衡的心思。

　　灵魂和上古九变绝阵融合之后，他有种非常奇妙的感觉，仿佛，那一座座山峰，便是他身体的骨头，成了他的手脚，只要他心念一动，那些山峰都会受着他灵魂的影响，变化出种种惊天动地的阵法出来。

　　不需要刻意地掌控，一切都以灵魂和心念的变化为主，他的灵魂处在阵法之中，无处不在，只要阵法之中的生物，都逃不脱他的灵魂感应，心念动，阵法起，阵法之中的人，他可以随意来对付。

　　天地之变，借用海澜大陆的天地之力，以蕴含天地规则的方法将那些力量整合在一起，形成那些本来只应该存在无尽星域的恐怖力量，带给了死盟、天戮那些家伙毁灭性的打击，天地之变，威力果然可怕。

　　不知不觉间，天戮、死盟的高手，已经还剩下寥寥几个了，那些来自于别的生命之星的九宫天高手，只剩下三人，并且有一人还被耀斑的爆炸力量波及到了，身子被炸碎了一半。

　　因为可以随心所欲地来掌控上古九变绝阵内的一切，人在那一座山峰上坐着，他悄悄将天元珠给释放出来了。

　　天元珠飞出之后，奇妙的穿过那一层琉璃罡罩，出现在那个阵法的凶险之地。

　　一个个被空间利刃、耀斑、扭曲力量给弄死的九宫天士，灵魂还未散溢在天地之间，便受到天元珠的吸引，成了天元珠内的灵魂，变成了另外一种纯粹的能量。

　　这可都是九宫天士！其中还有几个人，甚至还在九宫天巅峰之境！

　　这些人的力量，极为的强横，他们的灵魂爆碎开来，落入了天元珠之内，依旧可以为天元珠带来强大的力量，灵魂之力聚集越多，天元珠便会发生更大的变化。

　　原本，姬长空因为天元珠将浩瀚星海图给孕育出来之后，便不再需要灵魂力量的注入了，但是当他发现天元珠可以作为力量的储备，在交战的时候，带给他强大的助力之后，他便继续做起了聚集灵魂的事情来。

　　不知不觉间，那些死在琉璃光罩内的九宫天士，灵魂飞散开来，一一被天元珠吸收。

　　天元珠吸收了那些人的灵魂力量之后，滴溜溜的转动着，闪耀出暗红色的光芒，犹如一只眼睛在诡异地注视着众人。

　　天戮主人、死盟的盟主，此时躲避了好久，施展了种种力量，试图突破那琉璃光罩，从这里突破出去。

　　然而，他们努力了很久，却始终难以突破，都在暗暗的思量着什么。

　　当他们看到天元珠在琉璃光罩当中显现之后，两人心中一喜，马上将天元珠当成了突破口，开始将力量聚集起来，准备来对付天元珠。

　　天元珠灵活之极，一旦发现死盟盟主和天戮主人想要出手，就马上升空，瞬间到了琉璃光罩的外面，以此来躲避两人的攻击。

　　那琉璃光罩对死盟盟主、天戮主人有着抵御的力量，但对天元珠却没有一点阻碍，天元珠可以来去自如，通过这种方法，那死盟盟主、天戮主人根本无法动到天元珠。

　　每当两人受到下面阵法的影响，或者被那魔物给追逐的时候，天元珠又会趁机下来，将散溢在琉璃光罩内的灵魂给收取，令天元珠的力量越加的强盛，使得天元珠的光芒也越来越耀目。

　　死盟盟主和天戮主人，忽然发现在对付天元珠这一件事上，根本就没有一点办法，而这个时候，他们身旁的一些手下，又一个个被那魔物给生吃了。

　　被扭曲力量变化的魔物，每生吃一个九宫天士，身上的特征便会发生一些明显的变化，譬如，一开始吃掉九宫天士的时候，他头上的尖角越来越长，后来身上开始出现鳞甲，然后出现怪刺，出现粘稠的液体。

　　总之，每吃掉一个九宫天士，这魔物便会发生点变化，就连灵魂，也在逐渐的改变着。

　　最初变化成这个形态之后，这魔物的生命形态似乎还不太完整，也不够完美，灵魂的意识变化非常的混乱不堪，就像是受着扭曲力量的影响，永远不能够恢复正常一般。

　　然而，每吃掉一个九宫天士，这魔物的生命形态便会更加完整一些，不但肉体筋脉血肉不断地组合变得完美，就连生命形态都在迅速地进化，变得越来越完美，越来越平稳。

　　这魔物一开始疯狂没有意识的眼眸，在连吃了七个九宫天之后，渐渐地，眼神竟然冷静了下来，仿佛，已经有了足够的智慧……

　　咔咔！咔嚓！

　　魔物手中抓着一个九宫天士的胳膊，在大快朵颐，吃的鲜血飞溅，痛快淋漓，他身体发出淡淡的光晕，眼神越来越像一个人，隐隐约约间，这魔物的眼神和鬼魔王有几分相似。

　　人在一座山峰上站着，姬长空闭着眼，却能够洞察那里的一切异常。

　　当那魔物冰冷没有一丝感情的眼神，突然出现之后，姬长空灵魂一跳，心中突然泛起一种强烈的不安感。

　　那扭曲的力量，会不会……会不会造就出了一个新的恐怖物种出来，会不会和鬼魔王一样恐怖无比，成为这个太阳星域的祸害？

　　那些九宫天士，都被囚禁在琉璃光罩之中，不能够从中挣脱出去，这正好给了魔物的机会，令他可以大杀特杀，将一个个九宫天士生吃了。

　　原本，一切都在姬长空的掌握之中，等那魔物将那些敌人全部生吃干掉之后，因为生命的短暂，他也会最终死在里面，这样的话，一切便完美了。

　　可是，那魔物吃了一个个高手之后，竟然在迅速地进化，不论是肉体还是灵魂形态，都发生了天翻地覆的变化，肉体和灵魂的缺陷，在这种进化之后似乎被一点点的改变了，变得……越来越适应这个世界了。

　　突然间，姬长空意识到了事情的严重性了，如果，如果这个魔物杀了所有人，却没有死去，那会怎样？

　　这个念头在脑海中一浮现出来，他猛地发现局势已经超出了他的掌控了，只是看了那魔物一眼，他便知道那魔物怕是不容易对付。

　　急速思量了一下，姬长空当机立断，突然在天戮主人、死盟盟主的旁边，打开了一个缺口，让那天戮主人和死盟的盟主，可以从那琉璃光罩之中出来。

　　另外几个尚未死在其中的九宫天士，在他的力量安排之下，也纷纷从中飞了出来。

　　不再去管死盟盟主和天戮主人，他所有的精力都用在了琉璃光罩之中的魔物身上，开始操控空间利刃、耀斑、扭曲力量，试图先将这个魔物给毁灭。

　　只要想想鬼魔王这种新物种对五行大陆造成的影响，他便觉得心中发冷，看这个魔物的力量似乎不比鬼魔王差，如果论力量强悍的话，他可能还在鬼魔王之上，这个魔物如果活着，不知道会给这个星域造成多大的影响。

　　我可不能够成为千古罪人，必须要除掉他！

　　这么想着，他将空间利润、耀斑、扭曲力量全部给弄出来，开始围歼那魔物，希望能够将那魔物给铲除在光罩之中。

　　那魔物邪恶的眸子，突然闪亮了起来，他有着惊人的洞察力！

　　当空间利刃、耀斑、扭曲力量靠近他的时候，他会提前知晓，以超越一般人想象的速度，瞬间避开来。

　　他比死盟盟主还要快！

　　所有的攻势过来，都在他的快速之下，被悄悄避开了，光罩之中产生的种种力量，竟然没有一种可以伤害到他。——确切地说，根本碰不到他！

　　他太快了！快的人反应不及，快的姬长空根本无能为力！

　　蓬蓬！嘭嘭嘭！

　　他开始猛烈地撞击那琉璃光罩，可以抵挡死盟盟主、天戮主人所有攻击的琉璃光罩，在他的连续撞击之下，开始出现裂纹！

　　乓乓！

　　一次又一次，这魔物猛烈地撞击着光罩，那琉璃光罩犹如玻璃，裂纹越来越大。

　　突然睁开双眸，满脸地沉重，姬长空两手结出种种的奇妙法印，精气神集中，猛地吐出一口鲜血，将体内的潜力全部爆发出来。

　　空间利刃、耀斑、扭曲力量，成倍成倍的涌现，占据了琉璃光罩的每一个角落。

　　魔物急速躲避，但是当那一块空间再也没有空地之后，他的躲避就显得有些无济于事了，在空间利刃、耀斑、扭曲力量的三种力量之下，魔物选择了被耀斑撞击。

　　轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！

　　几个耀斑的力量，在一瞬间爆炸开来，那魔物身体骤然爆碎，成了数不尽的肉块，飞溅在琉璃光罩内。

　　呼！

　　松了一口气，姬长空心道总算是解决了。

　　然而，还未来得及高兴，他瞳孔微缩，脸上满是惊惧，一脸不敢置信。

　　被耀斑炸的粉身碎骨的魔物，肉块蠕动着，竟然迅速聚集起来，糅合成一团，很快地，又重新凝结成魔物的形态。

　　这和鬼魔王灵魂分裂千万股，最终合一的方法一致！唯一不同的是，——他竟是实体！

　　更加恐怖！这是比灵魂分裂融合还要令人心颤的邪恶能力！一见那魔物凝结出新的身体出来，姬长空真的开始担心了。

　　喀嚓！

　　就在此时，那魔物用力一撞，琉璃光罩终于彻底爆碎开来，魔物从囚禁之地脱困而出，朝着在茫茫白雾之中摸索的天戮主人、死盟盟主追去，似乎想要生吃他们来恢复自己的力量。

　　“天！这是什么怪物！”一座山峰上，来自于别的生命之星的高手，在古澹、兰芬身旁满脸恐惧，看了好一会儿，他们现在一个个心惊胆颤，只觉头皮发麻，不知道如何是好了。

　　这种新出来的魔物，显然要比天戮主人还有死盟盟主还要可怕，粉身碎骨之后，还能够瞬间恢复过来，这是什么样的能力？

　　人人心中惊惧，不由自主地看向了对面一座山峰上的姬长空。

　　此时，姬长空已经站了起来，满脸的凝重，双眸烁烁地直直盯着那魔物，看也没看天戮主人和死盟盟主一眼。

　　显然，在他眼中，天戮主人和死盟盟主的威胁，已经远远不及那被他给弄出来的新物种的身上了。

　　嚎！嚎！嚎！

　　魔物脱困后，厉声咆哮着，一股股猛烈之极的浪潮，以他为中心，朝着四面八方冲去，上古九变绝阵之中的天地元气汇集起来，开始和这个魔物相抗衡。

　　数十座山峰，一起从天南海北移动过来，山峰之内蕴藏的地心之火，猛地沸腾飞逸出来，滚滚地心之火覆盖过来，直接将那魔物给困住。

　　焚烧！

　　地心之火可以将最为坚固的岩石熔炼，在姬长空的力量影响之下，那些火焰被提升了百倍，圣兽朱雀的力量也被给施加在火焰之上，甚至就连三味真火也一起祭炼出来，全部一股脑儿地涌过去。

　　浓烈之极的火炎，全部聚集起来，将那魔物给困住，与此同时，神兵龙耀长刀也飞了出去，在火焰之中，疯狂地劈开在那魔物之上，双管齐下，要将这魔物给先斩断，再炼死。

　　这种方法似乎真的凑效了，魔物在三味真火、地火的烘烤之下，肉体酥软，被切断，之后被火炎猛烧，肉体开始化为血水，血水烧成浓烟，一点点地消失……


第429章 定势！

　　天戮主人和死盟的盟主，已经不再被关注，那些侥幸存活下来的别的生命之星的敌人，也被晾在一旁，没有人去在乎他们。

　　山峰上的古澹、兰芬那些人，一个个脸色沉重，都看出了那魔物的不凡之处，心中泛起了深深地担忧。

　　直到那种种浓烈的火炎一起发作，将那魔物给罩在里面猛炼，令那魔物的身体渐渐融化了，他们才在心中暗暗松了一口气。

　　这一炼，便是三天三夜。

　　地火、三味真火、天火，三种火炎的力量全部施展开来，灌注在那魔物身上，地火和三味真火来熔炼那魔物的身体，一旦魔物化为烟雾，天火马上也开始发挥作用，将那魔物变化为的烟雾焚烧。

　　不但如此，姬长空为了防止魔物的灵魂逃逸，甚至连炼狱鬼族的镇魂曲都施展开来，镇魂曲的力量和天火的力量一起发作，专门针对那些散溢的火焰。

　　在这些力量的作用之下，魔物的烟雾一出现，便彻底消泯在天地间，始终不能够聚集起来。三天三夜不停歇，全部的力量全部聚集起来，就是为了专门对付这个被他给弄出来的新奇生物身上。

　　终于，在他全力以赴的种种奇奥力量之下，那魔物彻底的消失不见，在上古九变绝阵中，他也再没有感觉到魔物身上的气息。

　　地火、三味真火、天火纷纷消失，炼狱鬼族的镇魂曲也重新收回，这时候，姬长空忽然脑子觉得有些眩晕，身体也感觉到了极度的疲惫，元力似乎耗尽了。

　　身体的各种力量，大幅度下滑，他有些掌控不住上古九变绝阵，那些悬浮在天上的一座座山峰，渐渐地有些脱离他的控制了。

　　心中一惊，将剩下的力量勉强聚集起来，数十座山峰，轰然下压，如九天神锤一般，锤击在天戮、死盟那些人身上。

　　数十座山峰，接连不断地轰击下来，即便是天戮主人和死盟盟主，也承受不住，身体嘎吱爆响，口中鲜血横流。

　　海澜大陆上的天地元气，流入上古九变绝阵中的速度逐渐减缓，上古九变绝阵又没有姬长空体内力量的灌注，威力持续的减弱。

　　天戮主人和死盟的盟主，在重伤之下，寻找到了一个机会，强行在阵法冲突出去，天戮主人死盟盟主，把他们从死星域得来的神兵全力祭出，一个飞梭，一把苍白的权杖。

　　飞梭无坚不摧，在天戮主人的驾驭下，邪光熠熠，有种撕裂苍穹，令世界重归洪荒的古老力量，在飞梭的冲击之下，上古九变绝阵之上的防御，终于破开了一道微细的缝隙。

　　死盟盟主那苍白的权杖，在一瞬间将海澜大陆内缭绕千万年的死魂之力聚集起来，上千万的死魂飞腾而来，聚集在那苍白的权杖前方，把天戮主人撕裂的缝隙撑开来。

　　趁着姬长空力量枯竭，天戮主人和死盟盟主，还有两三个他们麾下的高手，从那缝隙之中一闪而逝，不要命地朝着海澜大陆的空间乱流域逃去。

　　人在空中，那些人身上的鲜血还在飞溅，显然受伤极重。

　　姬长空没有追赶，他站在那一座山峰之上，强行调集体内的力量，将组成上古九变绝阵的一座座山峰归位，利用体内剩余的力量，分别将那些山峰散开来，将它们重新归于海澜大陆的四面八方。

　　许久许久之后。

　　天上恢复清明，皎洁的月光重现苍穹，所有悬浮在云雾之中的山峰，都重新在一座座岛屿之上落下，九九八十一颗心脏聚集成九颗，从远处飞逸过来，在姬长空掌心之中消失不见。

　　海澜大陆的天上，只剩下悬浮在云雾之中，神色惊诧的古澹、兰芬等人。

　　来犯的敌人，死伤惨重，逃离出去的几个也都是身负重伤，短时间内，天戮、死盟将再也不能够对太阳星域的一些大势力构成威胁。

　　在一朵云彩上傲然站立着，姬长空脸色苍白，一脸地凝重。

　　就在刚刚，在那上古九变绝阵彻底消失不见的时候，他似乎察觉到一股微弱之极的陌生气息，在阵法消散的那一刻，趁机悄悄溜走了，然而，仔细去感应，却又什么都没有发现，这让他心生警惕，隐隐约约有些不安。

　　他担心那一缕微弱之极的气息，来自于那个神奇的魔物，如果真的是他的，问题就有些严重了。

　　他试着去感应，残余的灵魂力量全部放开来，却一无所获。

　　在这个时候，古澹、兰芬、厉恨天一行人，从另外一朵云彩上面过来，包括商家的一些高手还有金刚山的三个光头，这些人一起到了这边。

　　来自于别的生命之星的那些家伙，还未过来，便纷纷道谢，感谢他在最为关键的时候的出手，感谢他救了他们的性命。

　　“外公，天戮主人和死盟盟主还是逃了。”姬长空轻声一叹，“为了对付那魔物，我消耗了太多的力量，最后依然不能够掌控那些山峰，没有足够的力量支撑，上古九变绝阵还是露出了破绽。”

　　在最后的关头，他还有机会将天戮主人、死盟盟主那些家伙诛杀，只是，如果他将力量用来诛杀天戮主人和死盟盟主，到最后便无法控制上古九变绝阵，那一座座山峰会在他诛杀那些人的时候，从云层之中坠落下来。

　　九九八十一座山峰，若是轰然砸下来，海澜大陆周边的岛屿，可能要遭受灭顶之灾，要有成千上万的天士被那些山峰给轰杀。

　　因为天上的奇观显现，海澜大陆的很多天士高手，一个个都在下面仰望，山峰迅速落下来，那些人根本躲避不掉，十有八九被瞬间秒杀。

　　“天戮主人和死盟盟主虽然逃了，但是短时间肯定难以继续四处作恶，我们只要小心谨慎，在这一段时间将力量整合起来，倒也不必太过担心。”古澹淡然笑笑，柔声道：“你做的够好了，没有你，这一次海澜大陆的诸多同道，肯定难以存活到现在。”

　　“是呀，没有你，我们这一次肯定完蛋了。”

　　“多亏了你的援手，否则，后果真的会不堪设想。”

　　“以后轩辕谷有什么事情，尽管吩咐，我们一定尽心尽力，只要能够做到的，绝对不会推辞！”

　　“要不，我们也联合起来，以你们轩辕谷马首是瞻吧？”

　　一时间，那些来自于别的生命之星的家伙，全部成了轩辕谷的忠实拥戴者，为了防止天戮、死盟卷土重来，他们必须要依附在一个强大的力量之下，只有这样才能够保全自己。

　　到了现在，这些人自然看出来轩辕谷的强势，偌大一个太阳星域，有谁能够将天戮主人和死盟盟主弄的这么狼狈？

　　如果不是那魔物的搅局，说不定天戮主人和死盟盟主，已经全部死在奇阵之中了！

　　商家和金刚山，还有飞花，虽然也是太阳星域八大强大势力之一，可是和现今的轩辕谷一比，那差距可不是一般的大。

　　意识到了这些之后，他们一个个对姬长空一行人点头哈腰，谄媚地讨好着，生怕轩辕谷会拒绝他们的好意。

　　看样子天戮主人和死盟盟主没死，还是大有好处的，没有这两个威胁在，这些家伙肯定不会这么老实，姬长空心中冷笑，脸上却淡然如水，缓缓点头，道：“你们有此想法真乃幸事一件，我想我们如果真的能够团结一致，倒也真的不怕天戮和死盟。”

　　顿了一下，他又冷哼道：“我如今可以打的天戮主人和死盟盟主重伤而逃，就不怕他们卷土重来，在我轩辕谷的地方，只要天戮和死盟这些邪门歪道敢来，我会让他们来得走不得。”

　　如果在之前他说出这么一番话，这些人肯定会讥笑他不自量力，但是现在，那些人一个个都是满脸堆笑着点头，连声道：“那是，那是。”

　　“到岛上再谈吧。”商家的老太太，挤出一个别扭的笑容，一脸恳请地看着姬长空。

　　经过这一战，老太太再也不敢将他当成一个小辈看待，有能力诛杀天戮主人和死盟盟主的人，在太阳星域早晚乃是最为瞩目的新星，尤其是在天戮主人和死盟盟主还未被杀之前，和他打好关系，那肯定是没错的。

　　“也好。”笑了笑，姬长空点头同意。

　　一会儿功夫，众人出现在商家的议事大殿之内，这一战全部发生在海澜大陆的天上，飘渺岛上虽然发生了天翻地覆的变化，可商家处在的飘渺岛中心还是安然无恙，并未受到太大的影响。

　　在商家的议事大殿坐下后，以姬长空为中心，众人一个个含笑看着他，征询他的意见，问他准备下面怎么做。

　　“我们要回轩辕谷，短时间内，不打算四处征战了，我轩辕谷空间乱流域全部毁去，没有我的带领，无人可以肉身进入，所以我不担心天戮、死盟大举入侵，当然，他们真要是来了，我也不怕。”

　　大大咧咧地坐在那儿，姬长空没有刻意地低调，笑着说：“各位，你们至少有一段时间可以好好休息，因为天戮主人和死盟盟主，在伤势没有恢复之前，肯定不会继续作乱。不过，等他们伤势好了，那就难说了……”

　　“姬少爷，那个，你说我们能够去轩辕谷避避风头么？”

　　“是呀，姬少爷，我们如果去轩辕谷，大家聚集在一起，应该不用担心那些人的到来，同心协力，才可以令那些邪门歪道畏惧。”

　　“谁知道天戮主人和死盟盟主什么时候能够恢复啊，万一他们恢复的早，肯定会找我们报仇，我们可不敢回去了。”

　　“姬少爷，让我们和你一起去五行大陆吧，放心，我们在五行大陆一定安分守己，你说怎么做，我们便怎么做。”

　　来自于别的生命之星的高手，因为心中还是对天戮、死盟有着深深恐惧，忍不住这么提议。商家的老太太，还有那兰芬和大光头，犹豫了一下，也露出心动的神情，一个个看着姬长空，似乎都有心暂时去轩辕谷避避风头。

　　“你们也可以将空间乱流域毁去的。”迪克出言提醒。

　　“但我们现在回不去啊。”一人可怜兮兮道，“天戮主人和死盟盟主，在海澜大陆的空间乱流域留下来强大的结界，我们怕是没有能力破开来。”

　　“是呀，我们难以从海澜大陆离开，一旦天戮主人和死盟盟主恢复，他们肯定会先来海澜大陆。”

　　“让我们去轩辕谷暂避一段时间吧，然后，等风波平息了，姬少爷再将我们送回我们的大陆，可好？”

　　这些人被打怕了，现在有家都不敢回了。

　　在众人的哀求之下，姬长空面露难色，“五行大陆元力稀薄，不如海澜大陆，可能还不如你们所在的大陆，还有，我们五行大陆只是个小地方，我怕你们会不习惯，另外，我轩辕谷也比较简陋，或许你们……”

　　“没关系！只要可以过去，怎么都没关系！”

　　“姬少爷，我们修炼之辈，也不讲究什么，能有条活路便是大幸了，那里还有什么要求啊！”

　　“大家聚集在轩辕谷，好好商议一下对付天戮、死盟的大计，早日将这两大威胁除去才是正事啊，要不然，我们有家也不敢回啊。”

　　姬长空皱着眉头，认真听着他们的央求，知道他们是真的害怕了，佯装仔细考虑了一番，他才一脸地勉为其难地点头，道：“好吧，如果你们坚持，我这边自然没问题，我们合计合计，找个对付他们的法子，倒也是有必要的。”

　　“那个，我们商家，暂时也要过去避避，姬……姬少爷，你看？”憋了很长时间，商家的老太太终究忍不住了，老脸满是尴尬，嗫嗫嚅嚅道。

　　“没问题啊，来便来吧，轩辕谷虽然不大，但只要你们不嫌弃，我们还是欢迎诸位的。”姬长空心中暗笑，一本正经道。

　　“为了将天戮、死盟除去，我们也过去出一份力。”金刚山的大光头，犹豫了一下，然后一脸正气地说，仿佛是舍生取义一样。

　　虚伪！在心中低骂了一句，姬长空脸上则是堆满了笑容，连连道：“如此一来，我们轩辕谷就真的热闹了，哈哈！”

　　将轩辕谷变成太阳星域各大生命之星聚集的中心之地，如果能够实现这个目标，对轩辕谷将有极大的好处，以前做不到的很多事情，他都可以做到。

　　别的生命之星上，有许多奇异的修炼材料都是五行大陆没有的，如果轩辕谷成了各大生命之星的聚集之地，那来自于太阳星域的种种修炼资源，便会在轩辕谷出现。

　　到了那个时候，轩辕谷内的修炼者，必将占据极大的优势，成为整个太阳星域见识最广的修炼者，这个愿望一旦实现了，轩辕谷必将能有十方天士出现！

　　这是他来海澜大陆之前，就在心中打好的计划，如今事态正按照他的心意在前进，姬长空心中暗暗高兴，开始和这些人商议细节，让商家准备一下，将直系亲属还有能够带走的一些资源准备妥当。

　　……

　　海澜大陆，空间乱流域处。

　　天戮主人、死盟盟主还有几名浑身鲜血淋漓的高手，狼狈之极的赶到了这儿，到了这儿之后，这些人一个个脸色苍白，如乞丐一般。

　　他们绝对想象不到，威风凛凛从这儿进入的他们，会是在这种情况之下返回。

　　来的时候，他们高手如云，一个个精气神都在巅峰之境，现在要离开了，高手已经死了大半，如今还人人带伤，气色萎靡不振。

　　天戮、死盟身为太阳星域至强的两大势力，向来在太阳星域横行无忌，所过之处，人人臣服，不听话的则是被他们毫不留情的铲除。

　　天戮和死盟的高手，在太阳、月亮之上的时候，那是人见人怕的煞星，只要一听说他们的人来了，人人四处逃逸，生怕被他们围杀了。

　　如今，这两大势力，却落得个如此狼狈的境地，这是任何人都不曾想到的。

　　天戮主人和死盟盟主，在这空间乱流域，花费了好长一段时间，将残余的力量全部聚集施展起来，才勉强将他们设下来的结界撕裂一个缺口。

　　当结界被打开之后，天戮主人脸色更加苍白了，死盟的盟主的幽魂如风中残烛，飘忽不定，仿佛随时都会被风给吹灭一般，要多狼狈有多狼狈。

　　“我这一生，从来没有像今天一般狼狈过，姬长空，我记得你了！”天戮主人，笑脸面具之下的眼睛，显露出毒蛇一般的光芒出来，咬牙切齿道。

　　“他只是利用阵法取胜，下一次，我们只要不进入阵法，便不会受影响！”死盟盟主幽魂飘忽，缓缓道：“我会利用秘法恢复，要不了多久，我便会杀回来，海澜大陆、五行大陆，我要将他变成幽鬼界，不留一个活人！”

　　话罢，天戮、死盟的人，在首领的示意之下，一起钻入了空间乱流域之中。

　　天戮主人最后一个进入，他人影消失在空间乱流域的时候，却没有注意到一缕怪异的气息，也随着进入。

　　在他的身后，消失在空间乱流域内的隧道之中……


第430章 强势崛起！

　　“你知道吗？天戮的主人，还有死盟的盟主，全部受了重伤？”

　　“怎么可能？在我们太阳星域有谁能够伤的了他们俩？难道，是这两人互相残杀了？”

　　“不是不是，天戮主人和死盟的盟主，才刚刚结盟，两人关系好着呢，伤到他们的另有其人！”

　　“到底是谁？”

　　“和伤了魔窟之主的是一个人！”

　　“姬长空？”

　　“就是他！”

　　“啊！怎么可能啊！”

　　“千真万确！我才收到消息，此事绝对假不了，据说天戮主人和死盟的盟主，回到各自的生命之星的时候，手下高手就一两个，损失惨重啊！”

　　“天！那家伙怎么可能这么厉害？太不可思议了！”

　　“……”

　　太阳之上，几道以神魂凝炼出来的身影，凑在一起，悄悄地谈论着，一惊一乍的，各个显得惊奇之极。

　　类似的对话，在月亮之上，各大生命之星，各个活星不断地上演着，一时间，只要是在太阳星域修炼有成的天士，都知晓了这个惊天动地的消息。

　　有很多人，还是第一次听说五行大陆，听说轩辕谷，然而，在消息的广阔流转之下，关于五行大陆关于轩辕谷的说法，已经在太阳星域广为流传了起来。

　　一时间，五行大陆、轩辕谷、姬长空成为整个太阳星域最热烈的话题，太阳星域各方的高手，只要一见面，都会或是光明正大，或是偷偷摸摸地谈论此事。

　　本来名不经传的轩辕谷，在短短十来天的时间，成了太阳星域最为神奇的一股力量，只要是修炼有成的高手，都将轩辕谷当成了神奇的地方看待。

　　从五行大陆来到月亮、太阳之上修炼的各大家族各大宗派的八卦天士，最近一段时间在月亮、太阳上游走时，一下子受到了尊敬。

　　仿佛在突然间，整个五行大陆的天士，都成了强者的代名词。

　　天戮和死盟在月亮、太阳之上的势力，忽然锐减，这两股力量给予众人的威慑力，在不知不觉减弱了许多，很多人都觉得太阳星域将会发生天翻地覆的变化，都觉得默默无名的轩辕谷，怕是要取代天戮在太阳星域的第一位置。

　　一人得道鸡犬升天，只要是来自于五行大陆的高手，如今在月亮、太阳之上，都是人人敬畏，如果这人恰巧又是来自于五行大陆的轩辕谷，亦或者和轩辕谷有关的势力，那么，这人马上会被当成重点的巴结对象，人人谄媚。

　　……

　　轩辕谷一下子热闹起来了。

　　来自于各大生命之星的超级高手，主动央求，终于在姬长空的首肯之下，从海澜大陆直接来到了五行大陆，在轩辕谷内停歇了下来。

　　这些人到了轩辕谷之后，一个个非常安分，在姬家、萧家、鬼宗的安排下，他们暂时居住在轩辕谷外面的山脉中，那些山脉天地元气算不得浓郁，比起他们原先的修炼之地差了许多。

　　然而，他们却并不计较，甚至一个个还都露出感激之情。

　　能够过来的，都是各大生命之星的高手，大多数都在九宫天之境，在他们原来的生命之星，这些人也是人人敬畏的角色，但在轩辕谷内却都很老实，为人处事都是含笑对待，没有谁敢摆架子。

　　一开始的时候，萧家、鬼宗、姬家一些人在对待他们的时候，都是小心翼翼，甚至有些心惊胆颤，因为，在这些人中，有很多都是他们之前在月亮、太阳之上听说的太阳星域内的超级强者。

　　本以为这些人来到轩辕谷之后，会态度倨傲，会很难相处，所以谷内三家人有些心虚。

　　但是时间久了，他们才发现这些在太阳星域赫赫有名的人物，在谷内，在对待一个人的时候，显得极为的小心翼翼，谨慎的有些过头。

　　……这个人便是姬长空。

　　所以从别的生命之星过来的超级高手，在面对姬长空的时候，一个个都小心翼翼，甚至于刻意地讨好，生怕会在某方面惹来他的不快。

　　轩辕谷的三家人，都是善于察言观色之辈，见到这些人的态度，都是心中惊讶无比，不明白为什么在太阳星域赫赫有名的超级强者，为何会那么惧怕在意姬长空。

　　不过，因为那些人的举动，也让轩辕谷内的很多人安心了，知道只要姬长空在山谷内，任何从别的生命之星前来的超级高手，都会老老实实，不会惹来什么麻烦。

　　轩辕谷很热闹。

　　这些来自于别的生命之星的高手，在轩辕谷内常常走动，有时候还会参与轩辕谷组织的天士交易，这些人在别的生命之星也都是顶尖的人物，他们身上持有的东西，往往都是五行大陆上高手从来不曾见识到的神奇之物。

　　轩辕谷的中心，时常出现几个这一类的超级高手，这些人有时候好心上来了，说不定还会指点一下谷内众人在境界方面的困扰，有时候，只是区区两三句话，就一针见血地将一个人的瓶颈给打破。

　　有很多轩辕谷的高手，在得到那些人好心的提点后，在短时间内突破到新的境界，其中，最为瞩目的当数萧破山。

　　早就修炼到八卦天巅峰之境的萧破山，在修炼一途上，多年来再也不曾增进，为了能够突破到九宫天之境，萧破山可谓是想尽了一切办法。

　　古澹都曾经看在姬长空的面子上，为萧破山指点迷津，可惜，每一个在修炼一途上遇到的难题都不一样，即便是古澹，也难以面面俱到，将八卦天巅峰之境到九宫天这一道关卡上的所有难点都了如指掌。

　　在这个关卡停滞太久的萧破山，原本以为终其一生也难以进入九宫天之境了，然而，在轩辕谷内他为一些七星天士和初入八卦天之境的天士排忧解难的时候，无意中将自己的困扰说出来，却恰巧被偶然经过的金刚山的大光头听到了。

　　大光头在八卦天巅峰之境的时候，竟然也遇到了同样的难题，在详细询问了萧破山的困扰之后，大光头给了他几个建议，让他试着去改变。

　　半信半疑的萧破山，在得知大光头乃是金刚山的首脑之后，在谷内闭关修炼了，然后竟然在短短三天之内破除关卡桎梏，得以窥见九宫天的曙光。

　　有时候，限制他们数十年的屏障，只是一个看不见的薄膜，只要捅破了，便可以马上迈入另外一个奇妙的境地。

　　萧破山通过大光头的指点，一举突破到九宫天之境的消息，在一夜之间传遍了轩辕谷，忽然间，谷内的很多高手都沸腾了，尤其是在修炼之中遇到极大难题的人，纷纷在谷内走动，一旦看到那些来自于别的生命之星的高手过来，都会将姿态放低，真心求教。

　　出奇的，这些在自己的生命之星高傲无比的人物，在轩辕谷却一个个和蔼可亲，全部不吝赐教。

　　很快地，又有几名轩辕谷的高手，通过这些人的指点迷津，一举将瓶颈突破了。

　　短短几天的时间，轩辕谷内竟然多出了三名新的八卦天士，多出了五名新的七星天士，而那些人，本来在原先的境界都已经停滞了几年，甚至几十年！

　　轩辕谷一时间成了五行大陆最为神奇的一个地方。

　　只要是和轩辕谷关系密切的宗派和家族，都会找寻出种种借口，来轩辕谷转悠转悠，有些人在轩辕谷，是为了能够交换别的生命之星的奇宝，也有些人是为了能够得到那些太阳星域赫赫有名强者的好心指点。

　　轩辕谷毫无疑问地成为五行大陆的中心之地，也成了天下天士势力的真正领袖，数十名九宫天士如今长期盘踞在轩辕谷，试问，天下间还有什么力量胆敢抗衡？

　　到现在，天下间任何一个地方只要有骚乱，谷内的人只要放出个消息出来，交战正酣的人也会马上停下来。

　　轩辕谷，成了当之无愧的天下至尊，姬家，也达到了前所未有的巅峰！

　　……

　　毒龙潭。

　　姬长空默默地坐在潭边，身上星光熠熠，时有七彩虹光，在肌肤的表面一闪而逝。

　　静静地坐在那儿，他如大海一般，给人深邃难辨的神秘感，没有刻意施展出什么力量，任何人只要看上他一眼，便会从心底生出一股想要臣服的感觉。

　　从海澜大陆回到轩辕谷之后，他让萧兴等人将那些来自于别的生命之星的高手安排后之后，就马上从轩辕谷来到了毒龙潭。

　　轩辕谷那边，有古澹、兰芬、商家老太太在，古澹复杂和那些来自于别的生命之星的高手来接触，商议如今的形势，交流有关死盟、天戮的消息。

　　他则是在毒龙潭苦修，希望能够在最快地时间内将那些蕴藏在穴道之内的星辰之精炼化，令自己能够再进一步，达到更加高深的地步。

　　时间匆匆，不知不觉间，三个月过去了……

　　在这三个月内，他终于将一个穴道之内的星辰之精炼透，令那一个穴道中蕴藏了一股庞大的力量。

　　知道修炼穴道的方法是一回事，想要修炼好又是一回事，从古澹和兰芬等人那儿，他将修炼一个穴道的种种窍门全部掌握了，在修炼之前几乎排除了所有的难点，但在修炼的途中，还是发现了新的问题。

　　直到那一刻，他才明白每一个因为身体不同，灵魂不一致，在修炼的途中所遇到的问题，也肯定不会全部一致。

　　只有克服种种困难，直面自己的内心，才又可能突破桎梏，达成自己的期望。

　　原本以为几天时间就可以突破的一个穴道，他足足花费了三个月的时间，还好，在这三个月时间内，他对自己有了清醒的认识，领悟到了他体内独有的奥妙。

　　之后一个月，他修炼穴道的速度开始加快，有了前面三个月的经验，在后面一个月时间内，他将两个穴道炼透，令那两个穴道之内也蕴藏了庞大的天地元力。

　　没有停息，在发现自己领悟到修炼之法以后，他将所有的精力都用在了穴道的修炼之上，在后面两个月内，他又将九个穴道炼透，令那九个穴道也蕴藏了他凝炼出来的力量。

　　半年时间，十二个穴道炼透，这个速度，已经很快了。

　　十二个穴道内的星辰之精不见了，取而代之的，乃是被拓展成新奇世间的神奇之地，其中蕴藏了庞大无比的元力，这些元力之中蕴藏了星辰之力，有着体内精血的力量，也有着自己灵魂的意识。

　　在反复的淬炼之下，十二个穴道之内蕴藏的力量，加起来竟然已经超过他体内手脚筋脉五脏六腑内元力的总和。

　　也就是说，虽然只有十二个穴道被炼透，但他身体的力量，已经足足翻了一倍！

　　当然，这只是他本人真正的实力翻倍，而不是天元珠，也不是鲜血力量的翻倍。

　　但也已经非常可观了，他知道，通过这十二个穴道修炼的经验，在后面的修炼之中，他会进步更加的迅捷，修炼的速度会越来越快。

　　就在他准备继续花费更多的时间修炼的时候，他灵魂之中察觉到一人的到来。

　　从沉静之中悠然醒来，他身后的毒龙潭内，掀起了惊涛骇浪，只见天鼋翼龙庞大的身躯慢慢浮现出来，瓮声瓮气道：“有人来了。”

　　点了点头，姬长空微微一笑，“别担心，是自家人。”

　　果然，过了一会儿功夫，萧破山雄壮的身子，渐渐地在视野之中显现出来，萧破山原本头发花白，已经发生了一些明显的变化，他头发和胡子全部变黑了，并且还有亮光闪现。

　　以前看起来有六七十岁的萧破山，似乎一下子年轻了不少，看起来只有四十岁的模样，这让姬长空很是惊奇。

　　萧破山过来之后，先是好奇地打量了一会儿四周，旋即自顾走来，嚷嚷道：“老厉呢？”

　　“萧爷爷，你是不是已经稳固了九宫天之境？”姬长空笑问，萧破山一突破到九宫天之境，他便收到了消息，还让天鼋翼龙去了一趟轩辕谷，让萧破山来毒龙潭一趟，萧破山当时说先缓缓，等真正稳固了目前的境界，再来这儿。

　　“是啊，呵呵，经过这半年时间的精修，我心境总算是平稳了下来，最近一段时间，我又花时间将身体重新淬炼了一遍，找你外公详细询问了一下细节，才敢过来。”萧破山笑着点头。

　　“那就好。”站了起来，姬长空一步步走向毒龙潭，回头对萧破山道：“来吧，我将你送往那个大陆，厉叔如今正在里面修炼，你正好过去和他做伴。”

　　“哈哈，太好了，你这小子，真是有一套！”萧破山一脸地兴奋。

　　别的生命之星的高手，为了争抢活星上的星辰之精，甚至可能会失去性命，即便是这样，那些人也很难找寻到活星来修炼，毕竟，如今的太阳星域，有星辰之精的活星已经极度匮乏了。

　　萧破山可知道现在在轩辕谷内做客的九宫天士，有很多体内的穴道还没有炼透的，而那些人，在九宫天之境已经有数十年甚至数百年的时间内，在这么漫长的时间内，都找寻不到星辰之境修炼，可想而知星辰之精有多么的稀少了。

　　但他，如今才刚刚突破到九宫天之境，境界才稳固下来，姬长空就为他找到了一片活星地，足够他尽情来修炼，他怎能不兴奋。

　　总算是没跟错人，当年要不是自己慧眼识英雄，早早就将萧家和姬家绑在一起，怎会有今天的风光？又怎会有今天的好运？萧破山心中暗暗得意。

　　“哦，对了，还有一个人。”萧破山高兴过后，突然想起了什么，忙嚷道。

　　已经来到毒龙潭上方的姬长空，闻言一愣，问道：“还有谁？”

　　“商小姐，这个……是你外公安排的，你外公让她来毒龙潭，不过是在我之后，她应该要过一段时间才会到，你外公这么做，还是想要看你自己的意思。”萧破山解释道。

　　眉头一皱，姬长空开始有些头疼了起来，商冰婕也在九宫天之境，也尚未得到一块星辰之精来修炼，这一点他心中有数，也知道商冰婕急需要星辰之精，才可以快速进步。

　　倒不是他对商冰婕小气，只是，……商冰婕毕竟乃是商家的人。

　　而商家，修到九宫天之境却没有星辰之精继续修炼的高手大有人在，如果他网开一面让商冰婕过来，他怕商冰婕会心软将毒龙潭的秘密给泄露出去。

　　真要是那样，来自于别的生命之星的九宫天士，必将蜂拥而至，不惜一切代价地来恳求他，那些人来自于四面八方，消息外泄之后，这个秘密便不再是秘密了。

　　他要是不狠心，轩辕谷就没有优势了，会非常不妥。

　　“长空，商冰婕并不知道毒龙潭的事情，她来这儿，主要还是为了你，你如果不愿意让她进入那儿，还要快一些行动才好。”萧破山提醒。

　　“我先送你进去，然后等她来，和她谈谈看她的态度，到时候再做决定吧。”想了一下，姬长空对萧破山道：“快一些，我打开通道，趁她还没来，你马上进去。”

　　萧破山点头，急忙上来了，一头钻入了毒龙潭潭底。


第431章 升华

　　毒龙潭地底的隧道，直通往那个有着祖魔生活的陌生大陆，那个隧道是被四圣兽联手设下来的，一般人，根本难以将那隧道打开来。

　　在那个陌生的大陆上，每隔数百年，便有新的妖魔被孕育出来，在祖魔的力量之下，妖魔能够获得强大的力量，甚至有可能成长到魔王级的妖魔。

　　但是，即便是魔王级的妖魔，也很难将四圣兽联手布置下来的隧道屏障给撕裂，往往在他们有足够的实力之前，便被一代代的轩辕给灭杀了。

　　姬长空是最强一代的轩辕！

　　他不但得到了圣兽青龙的力量，还将另外三个圣兽的力量一并获取了，在那冰火九重深渊内，他和四圣兽沟通之后，已经得到了畅通无阻穿越隧道的方法。

　　所以，在他的力量之下，厉恨天很早之前，便和迪克轻松进入了。

　　萧破山过来之后，一切都是那么的轻车熟路，利用特殊的方法，将施加在隧道之上的力量破除，当那隧道显现出来之后，萧破山兴奋地一头钻了进去，到那个有着众多活星的陌生星域修炼去了。

　　自从上一次在轩辕谷的地底，和圣兽青龙沟通并且达成协议之后，四圣兽在对待他的态度上，发生了极大的变化。

　　隐隐约约间，他发现四圣兽不但越来越依赖他了，甚至在某些方面，还要请求他！

　　当他将上古九变绝阵祭炼出来后，这种感觉越来越明显了，他不是傻子，仔细想了想，便洞悉了四圣兽的心思，知道将来四圣兽可能会求到他。

　　在不知不觉间，因为种种奇遇和自己的努力，他得到了许多，得到了很多人梦寐以求的东西，连五行大陆上的四圣兽，如今在对待他的时候，都不再居高临下，在一些问题上甚至开始征求他的意见。

　　之所以会有如此的转变，他明白都是因为他的力量越来越强大，潜力越来越大，令四神兽都开始心有期盼。

　　收拾起内心的紊乱情绪，从毒龙潭潭底飞逸出来，大大咧咧地端坐在天鼋翼龙的身上，姬长空拍了拍天鼋翼龙的脖颈，问道：“最近感觉怎样？”

　　“梳理了我身体内的筋脉，我可以聚集天地力量，在身体内储藏起来，我现在已经可以运用一部分那些力量了。”天鼋翼龙答道。

　　自从将血帝的一身精血吸收之后，天鼋翼龙就开始进化了，血帝有着九宫天之境的修为，他一身修为全部都在鲜血之中，就连来自于血池的种种力量奥义，也在他的鲜血之中有着深深地印记。

　　天鼋翼龙得到他的鲜血，要比得到十个九宫天士的身体都要管用，得到了血帝鲜血的力量和印记之后，它身体和灵魂都获得了大幅度的提升。

　　以前凶兽聚集天地力量，只是让身体变得更加的坚固，也有一些凶兽有着天赋神通，或许可以运用火焰或者风雷闪电，但是，那都是它们的天赋神通，甚少有凶兽能够后天养成这些神通的。

　　天鼋翼龙做到了。

　　将血帝的鲜血给吸收之后，天鼋翼龙的身体不但发生了天翻地覆的变化，就连筋脉之中似乎已经可以蕴藏天地力量，和精修天士力量的高手一样，可以在身体之内储藏天地元气，化为可以施展出种种奥义的元力出来。

　　这个变化非常神奇，这说明天鼋翼龙只要聚集了足够的天地元气，力量可以持续增强。

　　灵魂的改变也非常明显，天鼋翼龙如今不但能够口吐人言，而且智慧越来越高，对于人世间的种种事故，也迅速地掌握了，渐渐地，它已经成了“他”，不再像凶兽，而是像一个高智慧的人类！

　　进化的速度很快，力量和智慧的提升，令天鼋翼龙似乎有着无限的发展潜力，最近一段时间，天鼋翼龙开始可以吸收的毒瘴气，演化为种种不同寻常的攻击技巧，寻找适合他的更强的力量。

　　“很好，按照这个速度下去，你将会很快成为如迪克那般的强大存在，我知道你和迪克沟通过，你放心，只要你找到借用星辰之精的方法，我肯定不会对你吝啬。”姬长空承诺道。

　　天鼋翼龙的肉身越来越强大，灵魂虽然改变了许多，可是和人类的灵魂形态依然有着明显的区别，最重要的是，他的身体之中没有穴道，难以如天士一般来修炼下去。

　　姬长空考虑了很久，觉得天鼋翼龙以后的发展方向可以和迪克一般，他的肉体也是鳞甲密布，如果能够和迪克一般将星辰之精聚集在身体之上，同样可以施展出强大之极的力量出来。

　　他觉得暗星族的修炼方法更加的适合天鼋翼龙，所以最近一段时间内，才有意无意地让天鼋翼龙和迪克多接触，希望能够获得迪克的帮助。

　　“我明白，我也在寻找办法，和他沟通过后，我领悟了很多，但我还需要时间……”

　　“嗯，也不急在一时。”姬长空点头。

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　脚踏青草的声音，渐渐地从远处传来，过了一会儿，在毒龙潭外围的灌木丛之中，一道俏丽的白色身影，优雅缓慢地行了过来。

　　生活在毒龙潭附近的凶兽虫子，不曾见过商冰婕，一看到她出现，纷纷从各个旮旯之中冒出来，将商冰婕给围起来了。

　　嚎！天鼋翼龙低低咆哮了一声。

　　所有的凶兽和虫子，马上让开了，任由白清雅长驱直入。

　　商冰婕一脸淡漠，在毒烟和凶兽毒虫环绕的毒龙潭外围，犹如出淤泥而不染的一朵素洁白莲花，高傲，清冷，美丽动人。

　　高挑的身姿，一步步靠近，在毒龙潭之前停下，黛眉微微蹙着，在天鼋翼龙头顶的姬长空身上扫了一眼，商冰婕皱了皱眉头，道：“你就在这里修炼？”

　　含笑点头，一跃从天鼋翼龙身上下来，在商冰婕的身前站定，“是呀，我一直都在这里修炼，在我很小的时候，我就在这儿了。”

　　天鼋翼龙安静地沉入毒龙潭之中，似乎明白了什么，没有打搅这两人。

　　“很小的时候？”商冰婕似乎来了兴趣，“你多大的时候来这儿的？这里毒虫凶兽遍地，它们难道以前都没有伤害你？”

　　摇了摇头，姬长空道：“它们对我很友好，从我第一天进来开始，它们便一直善意地待我了……”

　　商冰婕的话，勾起了他的一些回忆，站在这儿，他也有了谈话的兴致，将自己在云梦大泽的一些经历说给商冰婕听。

　　商冰婕很是感兴趣，皱着的眉头也舒展了，嘴角噙着淡淡的笑容，听的很认真，很仔细。

　　许久许久之后，姬长空停下来了。

　　而商冰婕则是慢慢从聆听中醒过来，静静地看着他，半响，才轻声一叹，“没想到你那个时候这么苦，你现在跺跺脚，这个大陆都要颤抖一阵子，谁能想到你那个时候，会那么弱小呢。”

　　“是呀，世事难料就是这么一个意思，当年我也从来没有想过，我能够达到今天这么一个高度，可以神游九天，可以去别的生命之星上大开杀戒，仔细想来，这一切就像是一个不真实的梦境……”姬长空眼神有些恍惚，深有感慨道。

　　“有些人，比你还苦呢。”商冰婕怔怔地看着他，犹豫了一下，才道：“我在轩辕谷内待了一段时间，你的确有几个红颜知己，她们……她们都是很好的人呢，都在谷内默默地等着你，你前进的脚步，可曾为她们停一停？”

　　姬长空沉默了。

　　商冰婕看着他，明眸仿佛直视他的内心，“芳华易逝，她们苦苦地等候着，而你，却一直不停歇地征战，为了轩辕谷为了这个大陆忙碌着，似乎从来不曾停息，你你后悔吗？你不觉得愧疚吗？”

　　姬长空一言不发。

　　“你是个自私的人。”商冰婕低声道。

　　点了点头，姬长空嘴角溢出一丝苦涩的笑容，“不错，我是个自私的人，有时候，我明明知道她们想要什么，我也能够给予，却吝啬那么一霎的停留，只是为了不落后于人，只是为了能够活下去！”

　　“我是为了家族的责任。”商冰婕叹息一声，“从我懂事起，我便被当成天才来看待，被我奶奶灌输为家族担当重任的思想，在我的成长过程中，没有伙伴，只有仆人，我所有的事情都被奶奶安排好了，我必须安心修炼，以最快地速度突破，直达九宫天、十方天之境……”

　　商冰婕黛眉深深地皱着，喃喃低语，向姬长空述说她的苦闷。

　　“有时候，我觉得我根本就是一个木偶，我的一切都被安排好了，我根本没有自己的空间，没有属于我自己的世界，当然，我更加不会有所谓的感情，不会经历风花雪月……”

　　这一次，换姬长空听了，听着商冰婕的抱怨，听着她的心声。

　　“那不是我想要的生活，我本来有机会逃离，但我还是回到了海澜大陆，我可以逃避那种生活，却逃避不了我的责任，这种责任，从我出生起，就在我脑海之中占据了主动，剥离不掉……”

　　“责任？你可以先放下的。”姬长空皱眉道。

　　“我放不下，只要我活着，就不能放下，我抗拒不了它！”商冰婕摇头，脸色有些苍白，指着自己的光洁额头，道：“从我出生起，它就在里面了，是被强行种下来的念头，我不知道为什么会选择我，我不想要，但它却一直都在里面。”

　　“强行种下来的念头？”姬长空面色凝重，他隐约明白了商冰婕的苦恼，根据锰钢所说，商冰婕一出生就有天外的力量过来，直接将她裹住，那一股力量，似乎来自于死星域，来自于商家的祖辈。

　　那一股力量的存在，造就了商冰婕这个奇迹，令她以超越任何商家前辈的速度，直达九宫天之境。

　　但是，那一股力量之中，似乎有着一个灵魂念头，就像是一个难以清除的毒瘤一般存在她脑海之中，催促她不断地进步，催促她一直修炼，去奋斗，为商家而努力，早日进入死星域。

　　她的一生，都受到那个种下来的灵魂念头影响，这个念头在这么多年的时间内，已经成了她灵魂的一部分，现在即便是大法力者，怕是不能够将那个念头从她的灵魂之中剥离了。

　　因为，那个灵魂已经彻底融入她灵魂了，成了她灵魂的一部分。

　　姬长空看着她，摇头一叹，不知道如何是好，心中有些怜悯，却知道他也没有办法，能否战胜那灵魂念头，还是要靠商冰婕自己。

　　“之前，我从来没有喜欢过一个人。”商冰婕抬头，深深地看着他，犹豫了一下，忽然大胆道：“姬长空，你可不可以让我爱一次？我想要知道，爱一个人到底是什么感觉……”

　　爱？

　　姬长空眼神恍惚，一脸地茫然，这是表白吗？她到底想干什么？明明知道自己不值得爱，为什么还要说出这么一番话？

　　“你，你说什么？”姬长空道。

　　“我喜欢你，我想要一段经历，一段只要是女人都应该有的经历！”商冰婕大胆道。

　　很明显了，不需要多问了，姬长空已经知道商冰婕的意思了，呆呆的看着她，一时间，姬长空心乱如麻，有些六神无主起来。

　　不得不说，他在内心深处对商冰婕是有感觉的，要不然，他不会在那混乱无序之地，单单选取进入海澜大陆，也不会在遇到危险的时候，单单将她从海澜大陆带到五行大陆。

　　他的所作所为，连他外公和厉恨天都隐约能够看出来，这骗不了人。

　　“我，我……”姬长空有些吞吞吐吐，“你刚刚也说了，在轩辕谷内，都有很多人为我伤心，我自私，我不知道我能否带给你你想要的东西，但是，如果你坚持的我，我们……我们可以试试。”

　　“我只要一段经历，不要天长地久，我和她们不一样。”商冰婕忽然低头，露出一个自嘲的表情：“到了死星域，谁知道会发生什么呢，再说了，即便是在太阳星域，都不知道将来会怎样，我没想太多。”

　　“那我们试试吧。”姬长空愣了一会儿，才慢慢地说。

　　“好啊。”商冰婕点头，旋即露出一个跃跃欲试的表情，兴致勃勃道：“你说，我们该做些什么？”

　　“做些有趣的事情吧。”姬长空心中突然冒出了一些不干净的念头。

　　“做什么有趣的事情？”商冰婕目光烁烁地看着他，很是期待的样子。

　　“那个……”姬长空本来想说的话，硬生生被堵在喉咙里，迟疑了一下，他心中有了别的念头：“要不，我们放下一切，到凡人俗世走走，我再带你看看我们大陆的名山大川，怎样？”

　　“去俗世吧，我以前都没有去过。”商冰婕欣然道。

　　“也好。”姬长空答应了下来，然后略有些别扭的去牵商冰婕的手。

　　“你干什么？”商冰婕神色古怪。

　　“抓你的手啊，大家都这么干的啊。”姬长空一本正经道。

　　“都是这么干的？”商冰婕有些狐疑。

　　“嗯，都是这样的。”

　　“那好，你抓吧。”

　　“好，我来了。”

　　“感觉有点怪怪的。”

　　“那就对了！就是这种感觉！”

　　“哦。”

　　“……”

　　两人进行着这种古怪地对话，从毒龙潭离开，将身上的气息收敛，不紧不慢地朝着青岩城的方向走去，想要去俗世之中转一转，暂时停下漫无止境的修炼，让自己的身心有个放松。

　　手牵着手，两人在云梦大泽的湖泊沼泽之中走着，谈论着一些和修炼境界无关的话，说着一些人世间的俗气笑话，该笑就笑，该叫就叫，毫不顾忌。

　　商冰婕也不再整天冷漠，时不时地还露出淡淡的笑容，美丽夺目。

　　走出云梦大泽后，两人来到姬家曾经居住的青岩山山脚，在那青岩山的山脚游荡，来到了姬长空曾经生活的地方，来到姬家青年试练的陡峭山坡。

　　姬长空反复地说着，说着自己的一些经历，心境平和，什么都不去想，将自己隐藏在内心深处的点点滴滴，第一次说给人听。

　　商冰婕含笑听着，频频点头，很少出言发问，偶尔会放纵一下自己，发出清脆的笑声。

　　他们牵手去了青岩城，变化了相貌之后，来到了厉恨天酿酒的地方，在青岩城的街道内慢行，吃清淡的粥，和火龙烧，去商贩聚集的街区购买一些对他们没有任何益处的饰品，学着讨价还价，享受着最为廉价的乐趣。

　　连续一个月，两人忘却了修炼和境界，忘记了家族的责任和自己的理想，将自己当成一个普通人，不施展体内的任何元力，不飞行，乘坐着马车，在水云国各个城市之中游走，在山川湖泊流连忘返。

　　……

　　一个月之后，终于重新回到毒龙潭之后，两人奇迹的发现，他们的灵魂仿佛经历了涅槃洗礼，变得平稳如古井，隐隐约约间，两人的灵魂仿佛获得了升华，达到了一个新的层次。

　　他们没有想到，这最平淡的生活经历，却带给了他们灵魂修炼数年，都得不到净化和升华！

　　……


第432章 我放心了！

　　邪魔大陆，妖魔之气最重的魔光海岸。

　　一只只体型硕大的妖魔，在魔光海岸翱翔着，在魔光海岸的一个偏僻乱石角落，一块块巨大的陨石悬浮着，在种种混乱力量的影响之下，缓缓转动，一束束折射出来的魔光爆开来，邪恶阴冷。

　　这是一个空间乱流域，种种奇异的空间之力纠缠在一起，混杂在空间乱流域之中，带给人一种深深的震颤感。

　　冢煌阴沉着脸，停在那空间乱流域旁边，双眸中满是熠熠寒光。

　　在他的身后，乃是一帮邪魔之辈，一个个魔气冲天，满脸都是嗜杀残暴，狠狠地的瞪着缓缓踱步而来的一人。

　　手上提着一个硕大的人头，姬昊天眼神平静，带着漠视生命的冷酷，九头魔龙在他前方开路，凶残的眼睛闪烁着好战的光芒。

　　九头魔龙本来只是由九根链条加上姬昊天体内鲜血凝炼而成，但是在姬昊天的疯狂杀戮之下，九头魔龙聚集了越来越多的怨恨、暴戾、嗜血的负面灵魂，终于令九头魔龙拥有了生命。

　　和姬昊天一样，这九头魔龙魔性根深蒂固，时刻想着将别人的灵魂毁灭，来索取灵魂最后的怨恨之力。

　　举着那个硕大的人头，姬昊天终于走到了冢煌身旁，到了空间乱流域前方。

　　“你帮你苏醒，你就这么对我？”冢煌脸色阴晴不定，双眸寒光闪耀，阴沉沉道。

　　姬昊天神色不变，有些麻木地瞅了冢煌一眼，平静道：“打开通往五行大陆的空间隧道，否则，我还会一直杀下去，杀到你手下无人可用为止。”

　　冢煌在邪魔大陆也是出类拔萃的凶魔，名声赫赫，然而，如今在对待姬昊天的时候，却没有一点办法。

　　姬昊天才初入九宫天之境，体内的穴道尚未经过星辰之精的淬炼，但是不知为何，他偏偏有着恐怖之极的力量，行事作风没有任何的人情可言，谁挡路，他就杀谁，飞扬跋扈，无情无义。

　　冢煌原本想要靠他对付魔窟之主，但是姬昊天在发现找寻不到魔窟之主后，马上要冢煌送他回五行大陆，冢煌自然不会愿意。

　　之后，姬昊天便开始对冢煌的人展开血腥屠杀，手段凶残，不留情面。

　　冢煌联合了许多人，想要将姬昊天毁在邪魔大陆，可惜姬昊天清醒之后，狡诈之极，一旦发现冢煌想要围攻，便悄悄远去，充分利用了邪魔大陆山川沼泽奇多的优势。

　　连续几天，姬昊天在沼泽之中，密林之内，突然出手，开始有针对性对冢煌的人展开杀戮，一旦出手，必有一人被杀。

　　等冢煌他们联合起来的时候，姬昊天便又神不知鬼不觉的消失无踪了，一旦他们放松，或者分散开来，姬昊天便会再一次出现，继续对冢煌的人大开杀戒。

　　短短几天的时间，冢煌身旁的高手，一连被他杀了八名，就连对冢煌忠心耿耿的那满头绿发的狰狞大汉，如今也被他割了人头提在手中。

　　冢煌终于意识到这个魔人的可怕之处了，眼看着身边的高手，一个个都被姬昊天杀怕了，再也不能够聚集出勇气来，冢煌无奈，只能够妥协，答应了姬昊天的要求，将他带到了这个空间乱流域。

　　“打开前往五行大陆的隧道，否则，我会继续杀下去！”姬昊天随手将那绿发的人头扔到一旁，从容不迫道。

　　冢煌强忍着心中的滔天怒意，进入了空间乱流域当中，将九宫天之境的力量施展开来，冢煌开始按照秘法寻找五行大陆的具体位置。

　　然而，冢煌的灵魂放出去之后，游荡了一圈，却一无所获，在浩瀚星域之中，五行大陆仿若凭空消失了。

　　心中一惊，冢煌背对着姬昊天的双眸满是疑惑，急速思量着对策。

　　被姬昊天连杀了那么多人，冢煌是真的害怕了，如今他只想将这个煞星早早送走，但现在灵魂却感应不到五行大陆的存在，这一下子打乱了冢煌的步骤。

　　一连串思绪在脑海之中过了一遍，冢煌暗道：必须给他打开一个隧道，否则他绝对不会善罢甘休，五行大陆不在，我就打开别的隧道，只要他回不来就行了。

　　这么想着，一个神秘的地方在冢煌的脑海之中突然闪现，冢煌马上有了主意。

　　心念飘逸，灵魂连线，渐渐地，冢煌的灵魂在一个极为偏僻的地带停留，利用特殊的秘法，冢煌连接周边的陨石，将九宫天士的力量施加在陨石之中，利用陨石的纠缠撞击，在混乱力量的影响之下，来形成一个不知通往何处的隧道。

　　“开了，你去把，我再也不想见到你！”冢煌从中退出来，寒着脸，阴森森道。

　　姬昊天一脸地无动于衷，一步步走向那隧道，快要进入隧道的时候，他才回过头来，“你不会骗我吧？”

　　“我如果骗你，你可以回来找我。”冢煌哼道。

　　点了点头，姬昊天慢吞吞道：“也是，如果你骗我，我会回来杀光你们所有人。”

　　话罢，姬昊天不再犹豫，一头钻入了那黝黑不见底的隧道之中，眨眼没了踪迹。

　　“你永远都回不来了。”冢煌先是松了一口气，旋即突然哈哈狂笑，笑的极为得意，笑声中满是阴谋得逞的畅快。

　　……

　　毒龙潭。

　　贪婪地握着商冰婕的小手，姬长空嘴角挂着淡然的笑意，慢慢地在潭边的一颗古树上坐下来。

　　商冰婕神色放松，自然地靠在他肩上，抬头看着漫天的繁星，轻轻呼了一口气，“感觉真好。”

　　“什么都不想，放下心中的包裹，忘记束缚自己灵魂的力量，只是专注地做一些最为平常的事情，这的确是从来不曾有过的体会，好久都找不到这种感觉了。”

　　星光熠熠，一闪一闪地，月光清冷，皎洁无暇，就如身旁的少女。

　　这一趟凡尘俗世之旅，两人放下一切，尽情地享受难得的平静，出奇地，等他们重回毒龙潭之后，却觉得自己似乎得到了许多许多……

　　灵魂，在这一个月的旅途，似乎每时每刻都在被净化，忘记了烦恼，放下了心中的执念，他们的境界似乎在飞速的提升，虽然体内的穴道没有修炼，但他们对于人生，对于世间情感的体悟却有了全新的认识。

　　人生在世，必须要经历许多，心境才能够逐渐趋于成熟，只有领悟世间种种真谛，在力量的修炼之上，才能够有灵机一动的感悟。

　　两人在这一段旅程中，不曾去聚集体内的力量，也不曾动用体内的元力，然而，现在两人却觉得自己的身体元力充盈之极，犹如被注入了最澄清水流的古井，全身心的舒畅安逸。

　　学会去体悟，学会去爱一个人，没有海誓山盟，没有轰轰烈烈的爱念，但两人手牵着手，却有一种心灵相通的奇妙感觉。

　　“冰婕，我给你找你一个地方，那里有你需要的东西。”握着她的手，姬长空浑身放松，抬头看着漫天的星辰，他心中的一层防护，在这一个月的时间，已经被撕裂了。

　　“什么地方？”商冰婕不在意地问道。

　　“跟我来。”站起来，一步步走向毒龙潭，悬浮在毒龙潭之上，然后一点点沉入下去。

　　在商冰婕疑惑的目光中，他来到潭底，将那通往陌生大陆的空间隧道打开来，指着它说：“你去静修一段时间吧，对你有好处，我厉叔还有迪克，都在那儿。”

　　“有什么？”商冰婕奇怪地问。

　　“活星，星辰之精。”

　　眸子霍然亮了起来，盯着姬长空看了好一会儿，商冰婕微微一笑，道：“你放心我？”

　　“一个月前，我不放心，但现在，我放心了。”姬长空实话实说。

　　轻轻颔首点头，商冰婕没有多说什么，反握了一下他的手，然后松开，毫不犹豫地钻入了隧道之中。

　　她没有多说一句话，一切尽在不言中。

　　……

　　商冰婕从那空间乱流域之中，去了有祖魔藏匿地底的陌生大陆。

　　姬长空依旧留在毒龙潭，在这里默默地修炼，将体内穴道之中的星辰之精炼化，令体内的力量更加的浑厚。

　　非常的顺利！

　　在接下来的日子内，他修炼穴道的速度越来越快，不知道是不是灵魂升华的缘故，在后面的时间，他几乎两三天时间，便可以将一个穴道给炼透。

　　这个速度，惊人之极！

　　短短两个月时间，都竟然炼透了三十四个穴道！

　　他停息了一个月，放下一切和商冰婕游走在凡尘俗世之中，本以为耽误了修炼的速度，然而，真正投入之后，他才发现，偶尔的停息，乃是更快的进步！

　　他两个月的修炼成果，比得上别人两年的苦修。

　　知道了窍门，有了足够的经验，姬长空一鼓作气，就在毒龙潭内，两耳不闻窗外事，认认真真苦修，一个接着一个炼化蕴藏有星辰之精的穴道。

　　……

　　轩辕谷。

　　古澹如今长期在谷内坐镇，倒是很少去天山了，今日，古澹正在和萧兴、韩风一行人谈话，忽然看到一人匆匆而来。

　　来人是姬长啸，神色肃然，叩拜行礼之后，马上道：“出事了！”

　　“怎么回事？”萧兴问。

　　“谷外一个来自于别的生命之星的九宫天士，暴毙而亡。”姬长啸道。

　　“暴毙而忘？”萧兴满脸疑惑，“怎么会这样，究竟是怎么啦？”

　　“有人听到声音，说谷外一个山洞之中传来爆炸声，过去之后，就发现那人浑身鲜血淋漓，神魂已经不在了。”姬长啸道。

　　古澹一脸若有所思地缓缓站了起来，身影一闪，已经从这里消失不见。

　　萧兴、韩风一行人，马上出去，直朝着姬长啸所指的地点赶去，只是几个呼吸的间隔，他们便出现在谷外一个平淡无奇的山洞之内，看着古澹皱眉检查那人身上的伤势。

　　半响，古澹皱着眉头，沉声道：“这些家伙，果然还是贼心不死，现在肯定出事了。”

　　“怎么啦？”萧兴问。

　　“在海澜大陆的时候，这些人就有心抢夺属于陨海星域一个大势力发现的活星地，后来因为天戮和死盟的出现，他们才打消念头，他们在轩辕谷安逸了一段时间，怕是憋不住了，看样子已经行动开来了。”

　　“啊？”萧兴和韩风两人，一起惊呼出声。

　　“难怪最近这些人纷纷嚷嚷着要闭关一段时间，原来是准备暗中行事了，哼，现在一人暴毙而亡，显然是神魂率先魂飞魄散引起的！”古澹道。

　　“怎么办？”萧兴有些着急，“这些人虽然来自于别的生命之星，但是如今都在我们轩辕谷，他们如果一个个死在我们轩辕谷，我们轩辕谷怕是会被当成幕后的黑手来看待，圣者，要不，我去唤长空过来？”

　　“暂时先别打搅长空。”古澹摇了摇头，道：“他正在关键的时候，他许久不曾认真潜心修炼，我们不要事事打搅他。”

　　顿了一下，古澹又道：“何况，这事情需要神魂来对待，长空的上古九变绝阵虽然神奇，但是却不能够随同神魂一起进入无尽星域，去了也没用。”

　　“那怎么办？”萧兴愁眉不展。

　　这些从海澜大陆过来的九宫天士，虽然不曾彻底融入轩辕谷，但是因为他们的刻意讨好，谷内很多人都对他们大有好感，谷内很多人都受了这些人的恩惠，就连萧破山也是在大光头的指点之下，才进入九宫天之境的。

　　轩辕谷内的很多人，已经将他们当成了自己人看待，更有甚者，已将他们当成了恩师来看待，在这种形势之下，轩辕谷明知道他们遇难，如果都不闻不问，似乎也说不过去的。

　　“我去找找他们，大致的方位，我心中也有数，我会劝他们回来。”古澹沉吟了一下，才叹息一声，无奈道。

　　“圣者，这怎么能行？万一你遇到什么危险，我们如何向长空交代？”萧兴和韩风一起急了。

　　“恨天和长空都在毒龙潭，萧破山也刚刚过去，如今谷内只有我一人在九宫天之境，也只有我去了，他们或许才会听劝。”古澹看着两人，道：“我决心已定，马上回天山行事，你们打点好轩辕谷，在这一段时间内，务必守护好山谷，不要让外敌进入了。”

　　话罢，古澹的身影逐渐模糊，慢慢消失不见。


第433章 出马

　　无穷无尽的浩瀚星域，一颗晦暗的星辰，忽然闪亮了一下。

　　一束强光，从天外注射而来，在这一颗晦暗死寂的星辰之上绽放出妖艳的色彩，强光落到一块巨大的菱形石头上，将那菱形石头直接轰成粉碎，石屑乱飞。

　　强光来得快，去的也快，当光芒消失之后，一道雄伟的身影，在这一颗死寂的星辰之上站定。

　　双眸魔意深重，只是感应了一下，这人便低吼了一声，满脸都是止不住的杀意。

　　“冢煌，你胆敢骗我，我必要灭你满门！”姬昊天杀气冲天，在这一颗死寂的星辰之上低声咆哮。

　　这是一颗没有任何生命痕迹的死星，星辰表面全是大大小小的死火山口，没有一丝的生命波动，没有水流，没有植物动物，只有永恒的荒凉，不变的沉寂。

　　在这一颗死星的周围，悬浮着一块块巨大的陨石，那些陨石小一点的也有一个国家大小，大一点要比天武国、水云国、大楚国疆域加起来都要辽阔。

　　一块块陨石，悬浮在这一颗死星的附近，缓缓运动着，其中一块陨石中央，闪耀出一个逐渐愈合的隧道出来。

　　在姬昊天抬头去望的时候，那隧道彻底愈合，不留一丝缝隙。

　　糟糕！

　　姬昊天低骂了一句，看着那逐渐愈合的隧道，眉头深深皱了起来。

　　在这颗死星之上，没有天地元气，也没有魔气存在，只有永远的死寂，在这么一个地方，想要找到活人显然不易，想要找到一个知晓空间乱流域奥义的高手，那更不容易。

　　环顾四周，姬昊天忽然发现在这一颗死寂的星辰之上，他怕是很难找到离开的路。

　　冢煌将他送往这么一个地方，显然是认为他这一生怕是都难以从此地离开了，要不然，冢煌肯定不敢这么放心大胆地欺骗他。

　　姬昊天阴沉着脸，浑身魔气翻搅，却不知如何是好。

　　仔细想了想，姬昊天认为当务之急，必须要知道自己究竟在何处，只有知道自己的确切位置，才有可能找到回去的路。

　　要不然，怕是真要永远在这个死寂的星辰之上呆下去了。

　　没有天地元气和天地魔气补充，在这么一个陌生的死星之上，他每时每刻都需要消耗体内的力量才可以存活下来，他必须要尽快地想到一个法子。

　　身体不能够找寻到离开的方法，神魂则是完全不受控制，姬昊天很快想通了这一点。

　　神魂从体内飞逸出去，他开始在浩淼的星域之中游荡，试图寻找一个生命之星，亦或者有高手神魂盘踞的活星。

　　神魂一出，他开始搜寻，搜寻可以感应到的生命之星或者活星。

　　在浩瀚星域中，时间并没有太大的意义，也很少人能够在浩瀚星域之中，还可以准确地把握住时间。

　　姬昊天的神魂在这一块星域之中飞逸着，途径了一个个死星，却没有发现一个活星，更没有见到一个生命之星。

　　他不知道飞行了多久，却知道神魂离身体已经越来越远了，远到他渐渐感受不到本体的气息了。

　　心中暗惊，姬昊天知道他需要尽快返回本体，否则，一旦神魂和本体失去了联系，他的神魂便会成为孤魂野鬼，永远在浩瀚星域中流浪，早晚会消失在天地之间。

　　无奈之下，姬昊天不得不赶紧返回本体，也不知道过了多久，姬昊天的神魂终于从浩瀚星域之中回来，重归了身体。

　　利用体内的元力，凝炼神魂，重聚精神力，待到精神力恢复之后，姬昊天换了个方向，继续以这一刻死星为中心，四处搜寻生命之星和活星，希望能够找寻到回家的路。

　　……

　　毒龙潭。

　　又过了半年，姬长空体内的穴道，已经炼透了三百多个了。

　　在这半年的时间内，摸到了诀窍的他，孜孜不倦的追寻着强者之路，将所有的精力都用在了修炼之上。

　　甚至于，在很长一段时间内，他还神奇地进入了无我之境。

　　感觉不到自身的存在，他和整个云梦大泽都融入了一体，有时候，他感觉自己仿佛成了天地间的一份子，感觉到这一块大陆成了他身体的血肉，可以随着他的心意变化，演变出春夏秋冬来。

　　在这种奇妙的感悟之下，他依旧下意识地按照之前的步骤，一步步地修炼体内的穴道，就在半年时间内，他连番地突破，一个个穴道在他的努力之下被炼透。

　　浑身星光熠熠，人在毒龙潭附近，他体内的穴道星光闪闪，如果有人过来看到，怕是会觉得他的身体，便是一副神奇的星辰图卷。

　　这是一种极为奇妙的感悟，难以言语，在无我之境之下，他什么都不要想，却在迅速进步。

　　三百多个穴道，就这样，被一个接着一个的炼透，令他体内的力量越来越强盛。

　　这一天，已经沉溺在奇妙之境的他，忽然从这个境界之中醒来了。

　　哗啦！

　　毒龙潭之中的天鼋翼龙，也慢慢地浮出来，天鼋翼龙脱了一层皮，浑身黝黑晶亮，仿佛被打磨光的神兵一般，黑亮的光芒在鳞甲之上闪烁。

　　“有人来了。”天鼋翼龙轻声道，声音粗厚，像是一个体力正佳的大汉。

　　姬长空点了点头，盯着天鼋翼龙看了几眼，道：“你似乎摸到了些门径了？”

　　“是啊，我最近一直在努力，似乎真的领悟到了一些东西，但我还需要时间，需要很长的时间才能够消化掉那些知识。”天鼋翼龙回答。

　　“嗯，不着急，你有的是时间。”站了起来，示意天鼋翼龙继续进入毒龙潭，姬长空来到外面，眉头微微皱起，心道：他来干什么？肯定发生了什么事情了，要不然，他不会来毒龙潭。

　　“长空。”萧兴飞驰的身影，在毒龙潭上停下来，落到姬长空的身旁。

　　“发生了什么事情？”姬长空问。

　　“你外公……”萧兴神色肃然，迅速地将情况解释了一遍。

　　古澹在天山的山腹闭关，也去了太阳星域，然而，半年来，古澹却一直没有返回，也没有给出什么指示。

　　在这半年时间内，来自于海澜大陆的一些别的生命之星的高手，又有三人神魂陨灭，肉身干瘪，失去了生命的波动。

　　三个九宫天士的死亡，还有古澹的未回，让萧兴开始着急了，他意识到情况可能越发严峻了，说不定就连古澹都被困住了。

　　因此，他急不可待地来到了毒龙潭，来将发生的事情告诉姬长空。

　　“半年，半年时间没有音讯，这倒也正常，不过，又有三人神魂陨灭，这就有些不太正常了……”姬长空皱着眉头，喃喃道。

　　九宫天士在太阳星域找寻星辰之精，有时候一次需要一两年的功夫，古澹只是半年未归，倒也还算是正常现象。

　　但是，在这个过程中，那些来自于别的生命之星的高手，又有三人被杀，这就有点不对劲了。

　　从这个迹象来看，商家老太太、兰芬、大光头这些人在那个活星地的行动，应该并不顺利，要不然他们早应该返回了。

　　商家、飞花、金刚山三股势力，还有来自与别的生命之星的十几个九宫天士，这一股力量已经非常强大了，他们一起联合起来行动，竟然都没有顺利得到想要得到的东西，这说明敌人定然也不弱。

　　“长空，你说此事该怎么办？”萧兴问道。

　　萧兴辈分比他大，年龄更是他的三倍，但是如今遇到事情之后，萧兴还是要征询姬长空的意见，因为萧兴不知道姬长空到底藏匿了多少的秘密，说不定他的某个秘密，便可以改变如今的形势。

　　“我不知道那里发生了什么，很难办。”姬长空沉吟了一下，旋即对萧兴道：“你先回轩辕谷，这事情我知道了，我好好想想。”

　　“嗯。”萧兴点头，然后又将轩辕谷最近的情况汇报了一遍，告诉他，鬼宗的鬼嵘，也突破到九宫天之境了，可能要不了多久，便会来毒龙潭找他。

　　该说的说完之后，萧兴便不在久留，又匆匆从云梦大泽离开，迅速返回了轩辕谷。

　　如今的轩辕谷，鱼龙混杂，天下各方高手聚集，很多事情都需要他处理，他不得不快一些。

　　……

　　犹豫了一会儿，姬长空从毒龙潭进入了那一块有祖魔藏匿的陌生大陆，他要找商冰婕。

　　这一个陌生大陆没有变化，祖魔被封印在地底之中，不能够直接影响这一块大陆，只能够间接地通过冲天的魔气来影响一些生物和植物，让一个生物变成妖魔，也需要一段不短的时间，所以短时间内祖魔对众人不构成威胁。

　　灵魂放开来，他在这一个陌生大陆上搜寻商冰婕的踪迹，花费了两天一夜的时间，他找到了商冰婕。

　　商冰婕神魂还在游荡星域的状态，他明白商冰婕神魂游荡星域，只是为了以最短的时间内，将那个星域内的星辰之精采集下来，因为每一次之能够采集一块星辰之精的缘故，她神魂离体的状态肯定不会持续太久。

　　三天后，带着一块星辰之精，商冰婕神魂归位。

　　“走，有事要你帮忙。”姬长空一把保住商冰婕，扯着她就走。

　　……


第434章 两条命

　　商冰婕任由他拉着手，在他的带领之下，穿过了那隧道，重回五行大陆。

　　两人在毒龙潭站定之后，商冰婕显得很疑惑，不解地看着他，问：“怎么了？这么着急的拉我过来，有什么事情？”

　　商冰婕神采飞扬，在那陌生的大陆修炼了这么长时间，她体内有两百多个穴道储藏了星辰之精，虽然一样没有炼透，却让她精气神都大不一样了。

　　“嗯，有事。”姬长空皱着眉头，将情况迅速说了一遍，然后道：“你奶奶还有你家族的高手，应该都去了那个地方，他们定然遇到了强敌，要不然，不会这么长时间没有返回轩辕谷。”

　　听到他说起谷内死了几人，商冰婕已经紧张了，谷内死的三个人，其中一个正是来自于商家，好在那人不姓商，只是海澜大陆上一个投靠商家的九宫天士。

　　“我奶奶一直想要去那个地方，来到你们轩辕谷之后，那么多高手聚集在一起，她有这个念头也是正常，我只是……只是没有想到她们会行动这么快。”商冰婕轻声一叹，“你不知道，对于那些没有星辰之精修炼的人来说，一个活星地有着多么大的诱惑力。”

　　商冰婕自知商家的一些九宫天士，已经有数十年时间，都没有找寻到星辰之精修炼了，那些人，一旦知道什么地方有星辰之精存在，必定会不惜一切代价去得到，而生死，肯定就不会太在意了。

　　她刚刚进入九宫天之境的时候，因为没有星辰之精修炼，也曾经心生绝望，所以她很能体会那些人的苦衷。

　　“我明白，我知道他们的难处。”姬长空点头，道：“所以我让迪克返回暗星族，和暗星族人沟通一下，只要我们将太阳星域的形势梳理清，暗星族人便可以在太阳星域内改变死星，这样的话，在数百年之后，我们的子孙后代，便不会再受这种罪了。”

　　“胡说八道什么，谁和你有子孙后代啦！”商冰婕脸一红，显然想歪了。

　　“呃……”姬长空一呆，忙解释：“我不是那个意思，我是指可能是我的子孙，也可能只是你的子孙，不是不是，总之，是后来人啦。”

　　“你和谁的子孙？”商冰婕瞪着他，严肃的问。

　　“啊，不是你，你别乱想，我没那个意思的。”姬长空摊开手，一脸无辜。

　　“是想和那个叫白清雅的有子孙吧？我就她没有见过，但我知道你和她肯定关系不浅，哼！”商冰婕冷哼一声，显然不高兴了。

　　“那个，谈正事，正事！”姬长空头大如牛，扯开话题：“你奶奶非要坚持去那里冒险，或许也是为了你，她不知道轩辕谷这边的状况，一心想要为你寻找星辰之精，所以才会冒险。”

　　商冰婕脸色马上黯然了下来，轻轻点头，“我知道。”

　　“你们商家发现的那个活星地，你应该知道大概的位置吧？我们俩过去看看，见到你奶奶的话，由你来劝说，应该会好一点。”姬长空犹豫了一下，道：“等迪克回来之后，我考虑一下，看看能不能够将这里的情况告诉他们，当然，只有值得信任的人，我才会允许他进入下面。”

　　“你说的值得信任的人，是指兰芬她们吧？”商冰婕狐疑道。

　　“是啊，兰芬的确是值得信任的，至少，在出事的时候，兰芬没有多少犹豫，直接站到了我们这一边。”姬长空点了点头。

　　“兰芬很美吧？虽然岁数大了一些，却非常美艳吧？”商冰婕仰着头，淡淡地问。

　　裂嘴一笑，姬长空点头：“是呀，非常美，像是熟透的水蜜桃，很高贵，很美艳，呵呵。”

　　“混蛋！”商冰婕用力掐了他一下，恨恨道：“你这家伙，故意气我是不是？”

　　“是啊。”

　　“我就知道！”商冰婕继续用力，旋即“噗哧”轻笑一声，喃喃道：“原来就是简单的吵闹，也这般有趣呢。”

　　姬长空知道她并没有真正生气，她只是在经历她想要的经历，她在用她的方式来表达自己的情感，虽然和一般人的不同，但却不惹人讨厌。

　　“好了，不闹了，我们过去吧。”姬长空试着去搂了她。

　　商冰婕嘴角噙着淡淡的笑意，长长的睫毛颤了颤，任由姬长空将她的娇躯拉过去，她身子一开始有些僵硬，停了一下，便放松了下来，低着头，哼了哼：“混蛋！”

　　得意地笑了笑，姬长空深深吸了一口气，赞道：“好香啊！”

　　“快点！”商冰婕低着头，脚跟子在他脚尖踩了一下，愤愤道：“我奶奶还有你的外公，现在都有可能遭受危险，你还有闲暇……还有闲暇使坏！”

　　“嗯，也是，等回来再说吧。”姬长空点了点头，搂着商冰婕在毒龙潭旁边的一颗古树上茂密处盘坐下来，招呼了天鼋翼龙一声，开始神游星域。

　　……

　　神魂一从身体之中飞逸出来，忽然间，姬长空有种非常奇妙的感觉。

　　神魂在毒龙潭的上方飘荡着，他却有一种自己还在本体之内的感觉，这个念头在灵魂之中闪现之后，他发现那在古树上盘膝坐着的自己，还抬起头来，看了看自己神魂所在的方向。

　　诡异！

　　下面的姬长空，抬着头，朝着他神魂所在的方向看了看。

　　更加古怪的感觉在心头浮现，他像是在底下看着天上的自己，心念一变，他又像是到了天上，神魂注视着下面的自己。

　　两个人，像是互相观望着，而这个两个人，似乎共用一个灵魂，这种感觉，有点像照镜子。

　　不对！

　　心中一动，将灵魂归于平静，他试着用心去感受，忽然发现，在下面的身体之中，果然有着一个灵魂。

　　浩瀚星海图内的灵魂，那浩瀚星海图还在身体之中，藏匿在脑海之中，而里面的他的第二灵魂已经占据了主动，掌控了身体的主导权利。

　　主魂飞出了身体，但第二个灵魂却依旧在身体之中，可以掌控身体的一举一动，还轻轻拥着旁边的商冰婕。

　　“啊？”商冰婕的神魂，回过头来，朝着下方看了一眼，犹如见鬼一般，灵魂之中传出惊恐的波动。

　　她骇然发现，下面应该没有灵魂的姬长空的，抓着她神魂出窍的本体手臂，竟轻轻摩挲了一下。

　　她敢肯定，这绝对不是错觉！

　　然而，如果不是错觉，这是怎么一回事？姬长空的神魂，明明就在她的身旁，神魂出窍之后，本体怎能会有如此举动？

　　商冰婕一脸惊惧，急道：“长空，下面，下面，下面的你，动了！竟然动了！！”

　　唯恐姬长空不相信，商冰婕继续解释：“就在刚刚，这个样子，他抓了我本体的手，他还轻薄了我，天哪！这是怎么一回事？”

　　“是这个样子吗？”古树上面的姬长空，咧嘴一笑，扯了扯商冰婕白嫩的脸颊，抬头看着虚空商冰婕的神魂，笑嘻嘻地问。

　　“啊？”商冰婕的神魂波动急剧，显然被震撼到了，马上就准备返回本体，弄清楚状况。

　　姬长空出窍的主魂，一下子将她幻化出来的手臂抓住，笑着说：“和你开个玩笑，下面的他，也是我，我有两个灵魂，嗯，很难解释的，我甚至，甚至都不太清楚是怎么一回事。”

　　“两个灵魂？”商冰婕一呆，愣了一会儿，惊异地看着他，奇道：“你怎么懂得修炼第二神魂的方法？这种方法，只有死星域一些巨魔大枭才懂得，在太阳星域内，还不曾听说谁能够修炼出第二灵魂的。”

　　“你知道有第二灵魂可以修炼？”姬长空惊住了。

　　“嗯，我从小便知道啊。”商冰婕点头，旋即失笑道：“我说嘛，下面的你竟然乱动，我还当有鬼了，原来竟然是这么一回事啊。”

　　似乎突然想起了什么，商冰婕冷哼一声，狠狠地瞪了他一眼，警告道：“你这坏家伙，不准在我神魂出窍的时候对我使坏！哼，不然我告诉你外公！就说你欺负我！”

　　姬长空有些尴尬，讪笑这点头，满口答应了下来，心道你这丫头，竟然也懂得告状了。

　　“你不抗拒第二灵魂？”犹豫了一下，姬长空直言不讳地问道，“你会不会，会不会觉得很别扭？觉得下面的我，是另外一个人？”

　　“不会啊。”

　　商冰婕摇了摇头，坦然道：“根据我知道的关于第二灵魂的情况来看，第二灵魂只是从主魂分出来的强大意识，这个意识还是受着主魂掌控，所作所为都是主魂的表达，也就是说，第二灵魂只是主魂的一部分，只是这一部分比较强大，强大到可以掌控身体，施展出种种魂技而已。”

　　“如果我主魂不在了，你说，第二个灵魂会不会一样魂飞魄散？”姬长空突然想到了这个问题，严肃地问道。

　　“不会，你主魂如果魂飞魄散了，第二灵魂便会成为主魂。换句话说，你现在有两条命，第二灵魂在死星域是一种非常玄奥的灵魂奥义，即便是死星域的强者，也只有很少一部分才能够拥有第二灵魂，你这家伙，还真是幸运啊。”商冰婕嫣然一笑道。

　　“哈哈，如此甚好，我真乃福大命大也！”


第435章 前行

　　一颗颗璀璨星辰从身边闪过，两人携手前行，在茫茫星空中找寻着目标。

　　蔚蓝色的生命之星，死寂晦暗的死星，这是两人见到的最多的星辰，其中，死星占据了大多数，几乎每隔一段路程，就可以瞧见一个。

　　而这些死星，原本也是太阳星域中的活星，只是因为星核之中的星辰之精被人采光，才会在岁月的流逝下，渐渐失去活星应有的力量。

　　商冰婕虚幻出来的小手，一直被姬长空牵着，两人的灵魂贴近，虽然没有真个放开心扉，却也有种灵魂交融的美妙感觉。

　　这一路上，姬长空只是跟随着商冰婕，跟着商冰婕一路前行，彼此交流着一些对于无尽星域的认识。

　　通过商冰婕的讲述，姬长空倒是对于无尽星域多了些认识，知道在无穷无尽的星域之中，有很多种族并不是生活在死星域，还从她那儿知晓了一些炼狱鬼族的秘辛。

　　炼狱鬼族，乃是无尽星域中一个强大种族，力量非常强横，并且深谙宇宙间的种种力量真谛，在灵魂方面的认识，更是超出很多的种族。

　　这是一个极端嗜杀好战的种族，以前在无尽星域之中也是恶名昭彰，直到炼狱鬼族生活的生命之星遭受了灭顶之灾，炼狱鬼族才稍稍安分下来。

　　差一点被灭族的炼狱鬼族，存活下来的都是极其强大的高手，他们在各大星域活动，聚集着某种奇奥的力量，似乎在图谋着什么。

　　鬼尸，就是炼狱鬼族聚集天地阴气炼制出来的神奇之物，一旦鬼尸成形，便会受到炼狱鬼族高手力量的影响，直接飞离到炼制者身旁，令炼制者力量猛进。

　　镇魂曲，是炼狱鬼族诛灭灵魂的一种神奇魂技，在无尽星域之中，镇魂曲也是赫赫有名的凶狠技巧，据说将镇魂曲修炼到极致的炼狱鬼族的强者，通过镇魂曲可以将那些大毁灭之前的生命印记都给抹去。

　　这些知识一部分来自于商家的典籍记载，一部分来自于商冰婕的记忆深处，得到商家先人赐予的商冰婕，灵魂之中有着许多深刻的记忆，这些记忆是商家的典籍所没有。

　　从商冰婕那儿，姬长空知道了炼狱鬼族的强大，认识到了镇魂曲的妙处还不单单只是他知道的那些，一路上，他时时去找寻记忆中关于镇魂曲的部分，想要看看能否将镇魂曲的奥义更大程度的发挥出来。

　　可惜，等他将镇魂曲的种种奥义参悟了一番之后，发现他所知道的关于镇魂曲的奥义，似乎……并不是全部。

　　就像是之前藏匿在他灵魂中的太虚秘录一样，他得到的镇魂曲修炼之法，仿佛也仅仅只是一部分，镇魂曲好像还有别的秘法。

　　等他发现有这个可能性的时候，他也没有多想，炼狱鬼族的镇魂曲虽然强大，但是想要获取全部的修炼之法，还是要讲究机缘，不是想要去修炼，就能够达到的。

　　“我不明白，为什么你可以修炼镇魂曲？”穿越了一个满是死星的地带，商冰婕的神魂在一块飞逝的流星上面站定，乘坐着流星继续前行，犹豫了一下，商冰婕有些奇怪地问。

　　“怎么？修炼镇魂曲？也有限制？”姬长空愣了愣。

　　“据说……只有炼狱鬼族的人才可以修炼镇魂曲，你明显不是炼狱鬼族的，为何你可以修炼镇魂曲？”商冰婕黛眉微蹙，俏脸上满是疑惑。

　　“是吗？”姬长空眼中有些茫然，沉吟了一下，才道：“或许和我体内的种种古怪的力量有关吧，谁知道呢，我们这些修炼者，境界越高，就越不像一个人，一旦修炼出了叉子，身体的变化会更大。”

　　他体内有着四圣兽的鲜血，灵魂因为修炼了奥罗神教的星云炼魂术，可以变化为星云状的灵魂，除此之外，因为在太阳之心内得到了生命之火，他的灵魂还可以再次变化为一种形态。

　　有时候，他自己都会觉得他不像一个人。

　　“你的确很古怪啊。”商冰婕怔怔地看着他，半响才认同的点头，“在太阳之心的时候，人人生怕被那些天火给碰触到，只有你，竟然可以进入天火海洋，真不知道你到底是怎么一回事。”

　　姬长空微笑，不多做解释。

　　继续朝着目的地飞翔，也不知道过了多长时间，两人在满地的死星区域中停下来，商冰婕来到这儿之后，一下子谨慎了起来，肃容道：“附近这一块，也常有陨海星域的高手过来，小心一点，若是碰上了陨海星域的高手，我们就麻烦了。”

　　姬长空点了点头，经过这么长时间的灵魂漫游，他都有种灵魂疲惫的感觉，显然，他们离五行大陆已经很远了。

　　“陨海星域的高手……”姬长空暗暗思量了一下，也注意力集中了一些，他知道陨海星域的高手，要比太阳星域的高手还要厉害，还要疯狂一些。

　　陨海星域的活星之地，几乎绝迹了，这些年来，陨海星域的九宫天士全部来陨海星域和太阳星域的接壤边界找寻星辰之精。

　　在这两大星域的交接处，还时不时地能够发现几个有星辰之精的活星，每当陨海星域的高手发现了有活星的宝地，马上便会占据下来，要不了多久，便会有陨海星域的高手赶来，一起来守护这么一个地方。

　　陨海星域和太阳星域之间的战斗，最近百年来越来越频繁了，为了争抢这些最后的修炼资源，双方的九宫天士不知道有多少陨落在此。

　　一次次的交锋，一次次的惨烈战斗，早已经让两大星域的高手势成水火了，一旦在接壤之处发现对方星域的高手，有时候，连一句话都懒得问，便会立即开战。

　　仇恨，在这百年时间内越聚越深，要不是两大星域的高手不能够直接肉体穿越，说不定两大星域之间的惨战，已经不单单只是灵魂上的了。

　　商冰婕这么一说，姬长空马上谨慎了起来，点了点头，立即将灵魂放开来，悄悄感受着，防止会被陨海星域的高手给偷袭了。

　　“这个地方我没有来过，具体在什么角落，我也不太清楚，我只是知道个大概位置。”商冰婕的灵魂在那些死星下方慢慢前行，一丝丝只有灵魂可以感应的气息，从她的灵魂虚体上面飞逸出来，飘荡在别的角落。

　　姬长空从来不曾来过这儿，只是听人说过这一块的混乱，所以没有什么好的建议，只是学着商冰婕将灵魂放开来，好感应周围的状况，随时准备应对。

　　灵魂放开来，周围一颗颗密集死星上的气息波动，快速地反馈回来，在他的脑海之中，那些波动被分析，告诉他那些死星之上的种种情况，令他可以清楚的知道附近有没有危险暗中潜伏。

　　危险并没有如想象中那么快到来，两人在这一块密集的死星地走了很长一段时间，都不曾感应到任何的生命波动。

　　但这一块死星域却像是没有尽头一般，两人的神魂游荡了很长一段时间，都不曾走出这一块死星地。

　　渐渐地，商冰婕的精神力显得有些匮乏了。

　　她毕竟才刚刚进入九宫天之境，又不如姬长空这般灵魂变态，经过漫长的星辰旅途，商冰婕的精神力损耗巨大，感应力也开始下降。

　　“不能够继续深入了。”姬长空突然停了下来，暗暗感觉了一下，道：“你的精神力损耗了一半，在这样下去，你怕是没有足够的力量返回本体了，到此为止了，我们暂时返回。”

　　“应该就在前面了，要不，我们再往前走走？我还能坚持。”商冰婕显然很不情愿，不想就这么半途而废。

　　“不行！”姬长空摇头，道：“我和你一起回去，我如今已经记得这个位置了，下一次，我会单独过来，你放心好了，我定然能够找到你奶奶。”

　　“我真的可以继续坚持。”商冰婕倔强道。

　　“不行！”姬长空接着摇头。

　　呼呼！呼呼呼！

　　就在此时，姬长空的灵魂，察觉到一股不同寻常的波动，这一股波动来自于前方的一颗死星，在死星的一个死火山之内。

　　心中一惊，姬长空将灵魂意识延伸过去，注意力集中，认真地去探查那一块，想要看看那边到底有什么异常。

　　轰轰轰！砰砰砰！

　　灵魂的注意力集中之后，姬长空忽然发现在那死火山之内的深处，竟然有灵魂交战相互撞击的声音。

　　种种魂技施展出来，在空间之中会有波动传出来，虽然波动不会太强烈，但是感应力强大的人，还是可以察觉的到。

　　“有人在前方的死火山内交战，我过去看看，你暂时别进去。”姬长空心中一动，然后放开了商冰婕，悄悄朝着那边摸过去。

　　“我和你一起去。”商冰婕坚持，道：“你别小看我，我的魂技不比你差的。”

　　“不行！万一有战斗，你精神力一旦耗费了，将很难返回本体，你留在这儿，听话好吗？”姬长空灵魂轻柔道。

　　“好，好吧。”商冰婕这才不情不愿地答应了下来。


第436章 异域强者！

　　死星是在活星失去了星辰之精后，慢慢演变而成，星辰之精好比星辰的心脏，星辰没有了星辰之精，就像是一个人没有心脏，会自然而然的死去。

　　有星辰之精的活星，会有火山，有冰寒的水，虽然不适合人类生活，但是却有着生命之星的种种特征，一旦失去了星辰之精，活星变成了死星，那些火山便会变成死火山，永远不会再有火炎岩浆喷发出来。

　　在死星上，死火山是非常常见的，一般来说，死火山中不会有什么奇特之处，岩浆在失去了星辰之精后，会变成坚铁一般的物质，不会融化。

　　这一片死星地内，每一颗死星之上，都有种种死火山，两人行走了这么长时间，经过数以千计的死星，却从来不曾发现那一个死星上的死火山有动静的。

　　一感觉到那一颗死星上的死火山之中，传来灵魂力量冲击的声音，姬长空当然非常激动，他觉得或许这是一个突破口，或许可以通过在那死火山交战的人，找寻到他外公和商家那些人的踪迹。

　　商冰婕按照他的要求留在了别处后，姬长空便放下心来，大胆地进入了那一个死火山，根据灵魂的感应，一直朝着死火山的底下深入。

　　深入了大概几千丈，他便看到一束束绚烂的光芒在交织，一道道虚幻出来的人影，在死火山的底下，正在进行着生死大战。

　　交战的九宫天士，分为了三个阵营，共有十五人，根据他们的魂技，可以看出这三个阵营的高手实力上的差距并不大。

　　暗暗查探了一下，他发现交战之中的一个阵营，似乎来自于牟梵大陆天蛇教，曾经在太阳之心和一个天蛇教高手对战过的他，从那几人的魂技上肯定了这一点。

　　天蛇教有六个九宫天士，他们和另外一股势力，联手在对付第一大阵营。

　　那一方的九宫天士，只有四人，灵魂虚幻出来的身体，蓝光熠熠，一眼望去，那灵魂虚体像是蔚蓝色的海水幻化而成。

　　然而，这四人在面对天蛇教的六名高手，还有另外一股势力五名高手的联手之下，竟然不但不显狼狈，反而是占据了上风。

　　四名灵魂虚体为蔚蓝色的九宫天士，成四角形站立，身上的蒙蒙蓝光连接在一起，形成了一层层美轮美奂的奇妙防御圈，在那蓝色的防御圈上方，蕴藏了极为庞大的灵魂力量。

　　这四人，灵魂力量竟然是互通的，他们修炼的魂技，似乎可以叠加起来，威力极大。

　　一团团粘稠的奇异光团，从那四人联合起来的防御圈之中飞逸出来，朝着天蛇教和那五人飞去，那粘稠的光团像是某种邪恶的生物，满是阴寒的气息，变化为种种形态。

　　天蛇教和另外一股势力的十一名九宫天士，一看到那些黏糊糊的光团过来，纷纷显现出惊惧的神情，匆忙躲避，生怕会被那些黏糊糊的光团给缠住了。

　　正是因为如此，这十一人联手，在那些光团的流动之下，始终不能够真正将力量集中起来，时不时地，还要狼狈而逃。

　　忽然间，其中一人躲避不及，被一团黏糊糊的光团给碰触到了。

　　奇特的场景突然出现了。

　　只见那灵魂虚幻出来的身体，怎么都摆脱不掉光团的粘稠之力，那灵魂虚体不断地挣扎着，显露出一副惊恐自己的神情出来，并且释放出强烈的灵魂波动来：“救我！救我！”

　　这人是天蛇教的一名九宫天士，虽然不在九宫天巅峰之境，可是根据灵魂的强度来看，此人体内的穴道应该也炼透了不少。

　　然而，天蛇教和另外一股势力的高手，一发现他的身体被粘稠的光团碰触，不但一个没有出手相救，还纷纷显露出惊慌的神情，急忙离他远去。

　　只见那人挣扎的灵魂虚体，渐渐地变成了蓝汪汪的色彩，他那灵魂虚体急剧的扭曲着，显得极为的惊恐。

　　慢慢地，那灵魂虚体的生命波动开始发生改变，就连生命的印记，都在那黏糊糊的光团的影响之下，朝着另外一种形态变化。

　　姬长空心中一惊，忽然发现在那种奇妙的光团之下，那人的灵魂变化，有些像是被上古九变绝阵之中扭曲力量影响的人。

　　虽然不太一致，却有着异曲同工之妙，生命的形态，似乎开始变化。

　　在他的灵魂注视之下，那人的身体彻底变成了蔚蓝色，之后，他那灵魂虚体被分解，分解成成千上百个蓝色光点，在那粘稠的光团影响之下，那些蓝色的光点，纷纷依附在那四人形成的蔚蓝色防御圈上面。

　　一个个光点依附在那蔚蓝色的防御圈上后，那蔚蓝色的防御圈又往外扩充了几分，上面蕴含的奇异力量越来越多。

　　“糟糕！”天蛇教的一人，灵魂传来猛烈的波动，对另外一股势力的最强者道：“周弘，你们还不将合欢谷的‘极乐天’给弄出来，再迟下去，我们全部完蛋！”

　　被称为周弘的那一名合欢谷的高手，灵魂连续颤了三颤，道：“天蛇教主，你也可以将‘天蛇化龙’给祭出来，只要你们的天蛇化龙了，必能将那蓝海云撕裂！”

　　天蛇教主大骂，“我们天蛇一旦化龙，便不再是天蛇，我们的力量要损失一半！”

　　“你担心，我也担心啊，‘极乐天’百年才可以用一次，这一次运用了，我们合欢谷拿什么应付天戮和死盟？”名为周弘的那一名高手，不客气地说。

　　天蛇教主和周弘，两人一边躲避着那些黏糊糊光团的靠近，一边讨价还价着，谁都不肯将压箱底的手段施展开来。

　　天蛇教，合欢谷。

　　姬长空心中一动，在天蛇教和合欢谷的这些人身上瞄了一眼，不由地心中冷笑，这天蛇教和合欢谷的高手，本身实力便不如人，又不能够同心协力，难怪会这么狼狈。

　　从天蛇教主和那合欢谷周弘的灵魂交流上，他知道天蛇教的“天蛇化龙”和合欢谷的“极乐天”应该都是某种玄奥的魂技，只不过，这两种威力强大的魂技，似乎都有着巨大的弊端，一旦施展开来，对释放者大有影响。

　　显然，天蛇教和合欢谷也是各怀鬼胎，对联手的盟友也不相信，所以明明有着压箱底的手段，却迟迟不敢施展。

　　或许，他们是害怕灭了敌人之后，会被自己的盟友给趁机收拾了吧？

　　心中这么想着，姬长空悄悄地又往死火山上方挪动了些位置，更是暗暗将灵魂的气息隐去，防止会被下面交战的那些人发现。

　　太虚秘录在隐匿气息方面，极为的神奇，只要他灵魂保持本源之态，不妄动攻击力强大的魂技，即便是境界比他高深一些人，也一定的距离内，都很难察觉出他的存在。

　　姬长空自然知道什么样的距离，对他来说才是安全距离，所以悄悄往后方撤离。

　　“你们这些该死的太阳星域的家伙，胆敢和我们陨海星域的翻云天脉为敌，早晚杀光你们！”在蔚蓝色防御圈之内的一人，冷冰冰地看着天蛇教和合欢谷的人，强大的杀气释放开来。

　　翻云天脉？

　　姬长空心中暗惊，他听过翻云天脉，这是陨海星域一个极为强大的天士势力，好比太阳星域的天戮、死盟，乃是陨海星域数一数二的强大天士势力，翻云天脉之中修炼的天士，据说生下来就天赋异禀，从小便有着莫大的神通。

　　这些人修炼了天士之道之后，不但进步飞快，还能够将天赋神通发扬光大，在陨海星域之中，来自于翻云天脉的天士，被尊称为天脉者，意思是受上天眷顾的神人。

　　天脉者，在同样的境界之下，要比非天脉者强大许多，一个初入九宫天之境的天脉者，对付两个甚至三个同样是初入九宫天之境的非天脉者，并不是一件困难的事情。

　　四个来自于陨海星域翻云天脉的天脉者，在这个死火山底下，应付十一个来自于太阳星域的天蛇教、合欢谷的高手，一点不落下风，并且还隐隐占据了主动，可见这些所谓的天脉者，有多么的强大了。

　　“……长空。”忽然间，从后方传来商冰婕的声音，只见商冰婕一脸地担心，从死火山之上缓缓下来。

　　“别！”姬长空堵在死火山口，赶紧传递出灵魂的讯念，阻止商冰婕的到来。

　　“我担心你。”商冰婕回答了一句，在原地将身子凝滞下来。

　　“什么人？”合欢谷的周弘，就在姬长空的身下，他感觉不到姬长空的气息，却察觉到商冰婕的存在，当即传出了猛烈的灵魂质问念头。

　　糟糕！

　　姬长空赶紧示意商冰婕原路返回，自己也朝着上方挪动了一些，试图来躲避周弘的灵魂窥探。

　　“还有人觊觎孽龙龙晶！”天蛇教主冷哼一声，立即和那四个天脉者拉开距离，也来到了周弘的身旁，抬头道：“来者何人？”

　　“无名小卒而已，打搅了各位在下很是抱歉，我们这就走。”姬长空回应了一个灵魂念头，迅速朝着火山口飞逸而去。


第437章 孽龙龙晶

　　“两位小朋友，你们来自于何处？”

　　死火山下面，天蛇教的教主，传出了一缕讯念之后，两条灵魂幻化出来的小蛇，便从下面飞逸出来。

　　两条小蛇一金一银，飞行的速度极快，只是一眨眼功夫，便到了商冰婕的身旁，堵在了商冰婕返回的道路上。

　　两条小蛇似乎会认人，知道商冰婕的精神力衰弱，所以将商冰婕当成了目标。

　　合欢谷的周弘，并未出手，只是和那四个合欢谷的高手一起，将这个死火山口堵住，似乎在防止对面那翻云天脉的天脉者过来。

　　“来自于太阳星域。”姬长空心中有些恼怒，不过掂量了一下双方的力量，他并没有发作。

　　如果进入这个死火山口的，只有他一个人，天蛇教的教主胆敢这么恶意对待他，他早就出手将那两条小蛇给掐死了。

　　那两条小蛇上面虽然是天蛇教教主的灵魂力量凝炼而成，但是在他来看，并没有太大的威慑力，只要他愿意，天火一出，那两条小蛇保证会被他当成焚烧至死。

　　但是，如今商冰婕也在这儿，尤其是商冰婕现在精神力消耗了太多，大动干戈的话，一旦商冰婕有了损伤，就很难能够从这里返回本体了。

　　他可不想让商冰婕成为孤魂野鬼。

　　“太阳星域？”天蛇教教主神色缓和了一下，“太阳星域的什么地方？”

　　“五行大陆，我们是五行大陆陈家人。”姬长空想了一下，才将讯念传递过去。

　　最近一段时间，五行大陆轩辕谷的名声在太阳星域内广为流传，尤其是他姬长空的大名，更是传遍了太阳星域，只要是太阳星域的修炼高手，必定都听过他的名头。

　　天蛇教和合欢谷这两股势力，在太阳星域也是赫赫有名，一旦他将自己的真名暴露出来，说不定会引来不必要的麻烦。

　　毕竟，他这一趟是灵魂出窍，而不是本体降临。

　　灵魂状态的他，不一定就能够震慑住天蛇教主还有这周弘，两人若是心生邪恶念头，可能还会故意对付他，囚禁他的灵魂谋取一些利益。

　　果然！

　　天蛇教主和合欢谷的周弘，一听说他来自于五行大陆，都是有些失色，那两条堵在商冰婕身旁的小蛇，也悄悄挪开了一段距离，以示他没有恶意。

　　“原来是五行大陆的同道啊，太好了！”周弘佯装出一副高兴的神情，兴致勃勃道：“早听说五行大陆年轻人个个不凡，两位小友年纪轻轻，就敢来此闯荡，真是胆气惊人啊！”

　　周弘讲话的时候，还和天蛇教教主出手，来应付那些围上来的黏糊糊的光团。

　　“我们不小心路过这儿，无意打搅你们，若是不介意的话，我们现在便离开，如何？”姬长空只想要尽快将商冰婕安排好，然后再回来好好计较。

　　“小友，下面的那四人，来自于陨海星域的翻云天脉，乃是我们太阳星域的死对头。”周弘没有回答，自顾道：“小友怕是不知，在这一个死火山的下方，有着孽龙的一块龙晶，孽龙乃是大毁灭之前的古生命，力量强大之极，而龙晶则是孽龙魂魄的精髓，任何人得到孽龙的龙晶，灵魂都可以有着堪比十方天士灵魂般的庞大力量！”

　　天蛇教教主也道：“小友，下面陨海星域的那些天脉者，如今就要夺得孽龙的龙晶，我们这边力量还弱一些，若是有了两位小友的加入，说不定能够从他们的手中夺得龙晶，你看？”

　　孽龙的龙晶？

　　姬长空心中一怔，忽然想起了什么，他还记得当初在那东天峰的时候，灵宝阁陈家的那一名分店的掌柜，取出了一截孽龙的龙骨给他。

　　那人并不知道那一截龙骨来自于孽龙，他得到之后也没有多想，倒是被本源之毒察觉出那龙骨的出处，给讨要了过去。

　　本源之毒吸收了那一截孽龙龙骨，将龙骨熔炼在他的身体之内，然后才真正拥有了实体，得了那一截龙骨的本源之毒，显得极为的兴奋，似乎力量也提升了不少。

　　也是在那个时候，他从本源之毒的口中，知道孽龙也是和四圣兽一般的古生命，知道在死星域之中，还有一些大毁灭之前的古老生命存在。

　　只是区区一截孽龙的龙骨，便可以将本源之毒的力量提升不少，那孽龙的龙晶，岂不是更加的宝贵？

　　“小友，有没有兴趣合力夺取孽龙的龙晶？”周弘邀请道。

　　“龙晶不龙晶的，我无所谓，不过大家都是太阳星域的，理当同心协力才是真的。”一连串想法在脑海之中过了一遍，姬长空暗暗对商冰婕使了个眼色，欣然传讯：“我们倒是愿意尽上一份微薄的力量，还望你们别嫌我们碍手碍脚才好啊。”

　　“不会不会，多一个人，多一份力啊。”周弘忙道。

　　明知道天蛇教教主和周弘肯定不安好心，姬长空也没有办法，在这个时候，他如果一心要走，天蛇教的教主和周弘这两人，绝对不会这么痛快放人。

　　两人相互防着对方，肯定更加会防备外来人，自己两人在他们的视线之中，他们还能够放心一点，如今自己和商冰婕离开了，他们会更加担心，肯定会生怕事后有麻烦。

　　因此，两人虽然对五行大陆有些顾忌，但在孽龙龙晶的诱惑之下，不见得就不敢对他们动手。

　　看穿了这两人的打算之后，姬长空无奈，只能够拉着商冰婕，又从死火山上面慢慢先来。

　　在他的眼神示意之下，商冰婕早已经变幻了一些容貌，将那风华绝代的容颜给隐去了。

　　在天蛇教教主和周弘两人悄悄离开死火山口一段距离之后，他和商冰婕谨慎地下来，和三方都保持了一段距离，时刻提防着任何一方的动手。

　　他和商冰婕一下来，本来只是针对天蛇教和合欢谷的黏糊糊光团，便飞出了两团出来，直朝着他和商冰婕而来。

　　“找死的小辈，孽龙的龙晶，岂是你们可以染指的？”蔚蓝色的防御圈之内，一名陨海星域的天脉者冷冰冰道：“你们下来，只会被人当作炮灰来送死，真是无知！”

　　姬长空一言不发，一手扯着商冰婕，曲折的移动着，谨慎地躲避那些黏糊糊光团的靠近，在这个过程之中，他始终和天蛇教、合欢谷的人保持着一段距离，他对这两方的小心，比对那些陨海星域的天脉者还大。

　　很多时候，貌似盟友的人，往往比敌人更要可怕！这一点，他在雷钾的身上，已经深有体会了。

　　商冰婕不讲话，却并未成为他的累赘，相反地，在极速的灵魂移动中，商冰婕并未消耗多少的精神力，反而不断地给他指引出正确的路径，令他和那些天脉者的光团，和天蛇教、合欢谷都保持着一段距离。

　　商冰婕对于距离，似乎有着非常敏感的反应，并且在短距离的位移方面，有着很深的造诣。

　　那一个个黏糊糊的光团靠近过来，尚未来到姬长空的身旁，商冰婕娇躯移动之间，都给准确地避开，并且隐隐约约间，还将那些光团的轨迹改变，朝着合欢谷、天蛇教那些人的身上带。

　　姬长空不知道她怎么做到的，猜测在商冰婕脑海之中商家前人的记忆，带给了她这种神奇的直觉感应。

　　战斗从未停止，在他和商冰婕加入之后，更加激烈。

　　天蛇教、合欢谷的高手，似乎忘记了两人的存在，继续开始游走在四个天脉者周围，纷纷利用奇奥的魂技对那边狂轰滥炸，希望能够轰开由那四名天脉者组成的蔚蓝色的防御圈。

　　攻击的时候，天蛇教和合欢谷的高手，也在躲避着，躲避着那些黏糊糊光团的侵袭。

　　姬长空和商冰婕两人，也在那四个天脉者的四周游走着，商冰婕因为精神力消耗了不少，并未出手攻击，她抓着姬长空一直在找寻着躲避那些粘稠光团侵袭的路径，轻松地带着姬长空避开那些光团，省了姬长空的心。

　　不需要为那些粘稠光团担心的姬长空，则是放开手脚，偷偷施展出灵魂光束，轰击在那些防御圈之上，来试探那些防御圈的防御力。

　　灵魂光束冲击在那些蔚蓝的防御圈之上，就像是击打在海绵之中，有种不着力的感觉，似乎根本起不到作用。

　　天蛇教、合欢谷的那些九宫天士，倒是知道应该怎么做，他们纷纷将力量集中起来，盯着那防御圈的某一个点连连轰击，对准一个位置，反复地施展出种种灵魂秘技出来。

　　天蛇教的一条条小蛇，在那些蔚蓝色的防御圈旁边游走着，时不时地喷吐出暗绿色的液体，注入那防御圈之中，似乎在利用这种方式来腐蚀那防御圈，天蛇教擅长毒，可惜，似乎对那四名天脉者无效。

　　一条条小蛇游走着，毒素毒液倒是喷吐了不少，却始终不能够将那蔚蓝色的防御圈给腐蚀，倒是那一条条小蛇，反而被粘稠的液体给裹住，冒着轻烟一条接着一条消失了。

　　合欢谷更加没有办法，他们种种蛊惑人心的力量，在对付那四名天脉者的时候，一点作用都没有。

　　那四名天脉者，仿佛天生都是冷血之辈，不论合欢谷两名美艳动人的绝色艳女蛊惑，四名天脉者都是一脸的麻木，双眸之中的冷酷之意，如寒冬风霜，冰寒，没有一点的感情。

　　天蛇教和合欢谷的高手，无法将那蔚蓝色的防御圈给破去，还需要不断地应付那些黏糊糊光团的侵袭，按照这个形势下去，这两方落败的可能性倒是很大。

　　参合进来的姬长空，在躲避的时候，脑海之中从来不曾停息过，在分析形势，找寻对自己有利的方法。

　　忽然间，一个合欢谷的绝美艳女，不但未曾动摇天脉者的冷酷杀意，反而被对方眼眸之中彻骨的负面狂潮给影响了，有了那么一霎的失神。

　　只是一霎的失神，便注定了她的悲惨命运。

　　三个蓝汪汪的月牙形的光刃，每一个都有镰刀大小，骤然从天脉者之间飞逸出来，无声无息，却携带着收刮生命的狠绝之意，在一瞬间穿过那绝美艳女的身体，令她虚幻出来的身体马上四分五裂。

　　和她那虚幻身体一样四分五裂的，还有她的灵魂印记。

　　如一团绚烂的烟花，这个合欢谷九宫天士的灵魂，便忽然爆碎开来了，残留的精神力，开始迅速地消散在天地之间。

　　姬长空灵魂骤然一乱，下一刻，一张纯粹以灵魂力量凝炼出来的毁灭网，倏地成形，在那个区域展开来，挡住了三个月牙形光刃的飞舞方向。

　　“将那些散溢的精神力收集了！”姬长空灵魂力量再变，以自己的力量推动商冰婕，一下子将商冰婕推入了那一块。

　　商冰婕马上反应了过来，立即聚集自己的灵魂力量，裹住那些点点星光一般的散溢精神力，将那一名合欢谷九宫天士死亡之后的残留精神力，迅速地聚集吸纳，补充她那消耗甚大的精神力。

　　这一名合欢谷的九宫天士，境界比商冰婕还要高深一些，浸没在九宫天之境怕是有百年时间了，灵魂的强度显然比商冰婕高不少。

　　仅仅只是残留的精神力，在商冰婕的聚集之下，也令她获益匪浅，在短短几个呼吸的间隔，就让商冰婕的精神力恢复到了九成，完全可以留在这里作战。

　　毁灭网上灵魂乌光闪烁，本来返回继续回收灵魂的三个月牙形状的光刃，纷纷被那毁灭网给拦阻了下来。

　　天脉者的月牙光刃，和毁灭网一接触，姬长空灵魂便轰然一震，仿若被人用巨锤轰击了一下灵魂，千百遍凝炼的灵魂，竟然隐隐约约有种想要崩溃的感觉。

　　强大！

　　只是这么一试，他立即意识到这些天脉者果然厉害，仅仅施加在月牙光刃上面的灵魂力量，便有如此恐怖的冲击力，天脉者若是全力出手，必然更加可怕。

　　毁灭网没有挡住三个月牙光刃的轰击，五个呼吸间隔之后，毁灭网支离破碎。

　　还好，在这五个呼吸间隔的时间段内，商冰婕已经得到了足够的精神力，不再是他的负担了。


第438章 合璧

　　毁灭网支离破碎，成碎光飘散开来，三个月牙光刃撕裂了毁灭网之后，去势不阻，继续朝着商冰婕追逐而来。

　　镰刀一般大小的月牙光刃，有着蓝汪汪的灿光，光刃所过之处，死火山下面坚硬的岩壁，竟然如齑粉碎裂飞散，可见这月牙光刃的威力有多么恐怖。

　　姬长空心中暗惊，才准备出手帮助商冰婕抵御，却发现商冰婕身影一闪，已经诡异之极地从三个月牙光刃的围剿下逃离出去。

　　商冰婕犹如一束曲折的光箭，速度又快又疾，三个镰刀一般大小的光刃，不断地追着她，却始终不能够把握住她的踪迹。

　　作为海澜大陆商家最为杰出的一代，她虽然才初入九宫天之境，却似乎早已经知晓了种种九宫天巅峰之境的强者才可以领悟到的力量奥义。

　　显然，商冰婕乃是天纵奇才，即便是没有那商家祖辈的力量灌注，她也必定乃是远超凡夫俗子的强者。

　　在商家的培养下，在她脑海之中的种种神奇奥义影响之下，从小就资质非凡的商冰婕，有着常人难有的优势，潜力激发出来之后，初入九宫天之境的她，或许要比在这个境界沉溺了数百年的九宫天士还要厉害。

　　忽然间，姬长空意识到精神力恢复巅峰的商冰婕，肯定不是累赘，或许就是他和商冰婕对上了，也难以百分百言胜。

　　突破到九宫天之境的她，似乎一下子领悟了许多的力量奥义，在她脑海之中存留的许多奇奥的知识，以前只是触发了一丝半缕，直到现在，她才渐渐领悟脑海之中根深蒂固的商家力量真谛。

　　商冰婕从容不迫地躲避着三个光刃的侵袭，在姬长空的身旁翩然飞舞，犹如逗留在人世间的仙女精灵，那么的超凡脱俗，优美无限。

　　时不时地，商冰婕还会嫣然一笑，对他绽出一个充满爱念的勾魂眼神，让姬长空心醉神迷。

　　在这个危机遍布的时刻，他和商冰婕两人倒是神色轻松，竟然还有闲暇眉目传情，不将周围的凶厉战斗放在眼里，可见两人的定力都极为的不凡。

　　天蛇教教主，还有和合欢谷的周弘，一看到四个天脉者打出那三个月牙光刃，不惊反喜，两人根本不管姬长空和商冰婕的死活，速度冲上前，到了那些天脉者身前。

　　天蛇教的教主灵魂一变，化为了一条蜿蜒游走的青色大蛇，身上青色鳞甲幽亮，五六米的蛇信子吞吐出来，一下子刺在那四个天脉者弄出来的蓝色防御圈上。

　　五六米的蛇信子，猩红如血，锐利如刀，并且有着极强的穿透力。

　　蛇信子刺在那蓝色防御圈之上，灿灿光芒骤然爆射开来，与此同时，合欢谷的高手一起杀向前，避过缠绕过来的黏糊糊的光团，两个合欢谷的男女，灵魂忽然交融在一起，变化为种种男欢女爱的形态出来。

　　男欢女爱，这是人生最为古老最为根本的动作，人类之所以能够一代代的繁衍，都是通过这些最为原始的动作实现的。

　　这些姿态，蕴含了天地间最为古老最为悠久的真理，合欢谷在这种事情上浸没了许多年，从中体会出了种种强大的生命奥义。

　　灵魂交融在一起的两个合欢谷的男女，灵魂变化为种种令人羞耻的姿势，但在那些姿势下，两人却像是孕育出了某种奇奥的力量出来。

　　一丝丝晶亮的光线，从这两人灵魂交融的动作之中溢出来，闪烁着淫靡的光泽，渗入了那翻云天脉四个天脉者构造出来的蔚蓝色防御圈之中。

　　出奇地，陨海星域的这四个天脉者，倏地紧张了起来。

　　只见在那些淫靡的光线渗透进光圈之后，本来柔软如棉，韧性无比的防御圈，突然多了一个个指头大小的白色斑点，那些白色斑点暗光闪烁，不断地移动着，将那蔚蓝色的防御圈给一点点地腐蚀。

　　“淫人就是淫人！”在姬长空身旁停留下来的商冰婕，冷傲地哼了哼。

　　三个原本应该追逐她的镰刀大小的光刃，因为天蛇教教主和合欢谷周弘的异动，已经放弃了对商冰婕锲而不舍的追逐，改变了方向，朝着合欢谷、天蛇教的高手追杀过去。

　　“合欢谷，呵呵，有点意思。”姬长空露出怪异的神情，灵魂轻轻一荡，出言评价道。

　　那合欢谷一男一女的灵魂交合，孕育出的晶亮光线，给人以无限的遐想，姬长空只是看了一眼，便想到了一些令人面红耳赤的场景，只不过，他还是非常惊奇合欢谷的这种神奇魂技。

　　合欢谷的魂技，居然可以衍变出如此淫亵变化出来，并且还有着如此功效，当真是匪夷所思。

　　合欢谷和天蛇教的人，显然都非常忌讳那镰刀般的光刃，一看到那镰刀般的光刃飞出，将商冰婕当成了目标，他们才放下心来对四个天脉者大肆动手。

　　身在蔚蓝色防御圈中的四个天脉者，似乎比天蛇教和合欢谷的感应力强，这四个天脉者正是察觉到了商冰婕和姬长空的奇异之处，才会将那光刃放在他们两人的身上。

　　这便给了天蛇教教主还有合欢谷高手的可乘之机，天蛇教、合欢谷的高手，显然没有将姬长空、商冰婕的死活放在心上，或许还恨不得两人被那光刃斩杀才好。

　　“天蛇教，合欢谷，都不是好东西，你干吗和他们合作？”商冰婕问。

　　“你现在没事了，合作便自动中止了。”看来她一眼，姬长空洒然一笑，淡然回应。

　　商冰婕明眸闪亮了一下，马上意识到姬长空的妥协，全然是因为要帮助她，心中感动，她轻轻回抓了一下姬长空的手掌，灵魂传出轻微的波动：“你这个家伙，有时候还是有点可爱的。”

　　姬长空和商冰婕两人，不再出手，灵魂虚体远远地看着，看着天蛇教、合欢谷和四个陨海星域天脉者的交锋。

　　嗤嗤嗤！

　　奇特的声音，从四个天脉者身前的蔚蓝色防御圈上传来，坚韧的防御圈，最终被撕裂，一点点地破碎开来。

　　四个天脉者神色不变，没有一丁点儿的紧张，从容不迫地伸出手掌来，利用他们的神奇力量将那些撕裂的蔚蓝色防御圈重新聚集，然后拉到自己的身后来。

　　只是一会儿光景，那些蔚蓝色的防御圈消失不见了，然而，四个天脉者的背脊处，却分别多了两个蓝色光翼，如天鹅的翅膀，美丽优雅。

　　四个天脉者每人多了一对蓝色光翼后，身上的杀气忽然更加的浓烈，四人突然分开来，蓝色光翼煽动间，他们的速度快如闪电，一束束灵魂光箭飞射出来，朝着四面八方轰杀过去。

　　一束束灵魂光箭，全部蕴含有嗜杀的气息，在空中飞逸的时候，似乎还传出了生灵的呐喊咆哮，甚至于，光箭会在突然变化，变成种种不曾在太阳星域之中出现的奇特异类。

　　那是一种浑身细长，如蟒蛇，但腹下却有成排尖角的奇异生物，这种生物没有头，只有血盆大口，大口之中闪现出来的尖利牙齿，足有半米长，阴森可怖，寒光闪烁。

　　一束束灵魂光箭，有许多变化成这种奇异的生物，这些生物似乎都有着生命，在短短几分钟的时间，已经充满了这一块区域，朝着天蛇教、合欢谷、还有姬长空、商冰婕两人一起杀来。

　　“孽龙的龙骨！”姬长空神色肃然，从那些奇异生物的身上，感应到了孽龙龙骨的淡淡气息。

　　这些奇异的生物身上微弱的孽龙龙骨的气息，和本源之毒身上显现出来的有些相似，只是，它们远远不及本源之毒那般的强大诡异，它们的身上来自于孽龙龙骨的气息，很微弱，不认真分辨的话，甚至很难察觉。

　　“不错，他们正是蝮蛇的灵魂和孽龙龙骨之中的骨精熔炼而成，小子，你眼光倒是不错！”一个天脉者背后的蓝色光翼展开来，浑身散发出蓝色光圈，犹如天神一般，给人一种肃杀的威严。

　　蝮蛇灵魂和孽龙龙骨的骨精熔炼而成，这应该算是另外一种生物了，它们的身上，肯定带有孽龙暴戾恐怖的破坏力量。

　　孽龙，乃是大毁灭之前的古生命，以破坏力强大暴躁嗜杀闻名，孽龙不是圣兽族的，他们是魔龙族的王者支系，也是高等种族，据说一头孽龙比陨石还要大，强大的孽龙，只要一头便可以毁灭一个星域。

　　孽龙的身上，有着强大的魔龙戾气，一头孽龙杀的人越多，这种魔龙戾气越强，魔龙戾气乃是天地负面力量的聚集，和天地魔气、天地元气一样，也是一种力量的特殊形态。

　　所不同的是，这种魔龙的戾气，可以直接灭杀魂魄，将灵魂印记改变，强大的魔龙戾气，一旦冲击到别的生物，有可能直接改变一个生物的生命印记，令一个生物变成魔龙之奴！

　　魔龙之奴又叫魔龙仆，身上有魔龙的气息，灵魂有着魔龙的印记，会依照魔龙的意念行事，变成魔龙的傀儡。

　　那一条条由蝮蛇灵魂和孽龙龙骨熔炼而成的新生物，身上便有魔龙的魔龙戾气，灵魂若是被侵袭了，灵魂之中就会多一道精神印记，很难清除掉。

　　因此，眼看着那些奇异的生物靠近，姬长空如临大敌，再也不敢隐藏自己的灵魂力量，赶紧将天火分身祭了出来。


第439章 黑铁墓碑

　　两个天火分身，火炎滔滔，炙热之光浓烈，将他和商冰婕两人之前的空间，瞬间变成岩浆般的地狱。

　　这里乃是死火山山底，周边的岩壁，都是以前的岩浆在极度的冰寒之下冻结起来的，岩浆之中的易燃火炎之力，全部都在极寒的力量下被封锁了起来，这才变化为了岩壁。

　　然而，将姬长空的两个天火分身出来后，在极端炙热的高温焚烧下，那些岩壁表面凝结起来的一层结巴，居然开始迅速融化了开来。

　　在他和商冰婕身旁的岩壁，被天火分身的火炎力烘烤下，开始变得如烧红的烙铁，通红，高温在逐渐地滋生。

　　那些由蝮蛇和孽龙龙骨熔炼而成的奇异生物，尚未靠近，在天火分身的力量之下，便纷纷成为红艳艳的颜色，几朵天火飘逸出去，将那些奇异的生物笼罩之后，只见那些本来气势汹汹的暴戾生物，马上化为了轻烟。

　　嗤嗤！

　　这种奇异的生物，在天火的焚烧之下，附加在上面的蝮蛇灵魂，瞬间成为灰烬，其中来自于孽龙的骨精，则是变成黑色的渣滓，成为浓烟，被焚烧干净。

　　天火，有着焚烧灵魂的力量，就连可以借用星辰之精来抵挡物理攻击的暗星族的迪克，在天火的焚烧下都受不了，何况这些只是掺杂了一些孽龙骨精的蝮蛇灵魂？

　　数十条这种奇异的生物，在天火的焚烧之下变为灰烬，没有一条可以靠近他和商冰婕，两个天火分身，一左一右在他和商冰婕身旁，守护着他们不受那种奇异生物的侵袭。

　　两人神色安然，比起别人来，显得轻松许多，还有闲暇东张西望，观察形势。

　　不是所有人都像他这般运气极佳，那些天蛇教和合欢谷的九宫天士，并不能够施展如天火这般针对性极强的天火出来，在那种奇异的生物涌来后，合欢谷和天蛇教的高手，都显得有些狼狈。

　　天蛇教的高手还好一些，他们擅长用毒，灵魂幻化出来的双眸，渗出青绿色的毒光，不知道天蛇教的人用了什么样的秘法出来，那些涌上他们的奇异生物，身体会很快腐烂，最终成为一缕缕淡淡的青色烟雾。

　　合欢谷的九宫天士，运气就没有那么好了，在对待这种奇异生物的时候，合欢谷的高手显得有些一筹莫展，种种合欢谷的魂技施展开来，只能够将那些奇异的生物逼退，很难将这种生物给直接轰杀。

　　不能够灭杀，就会有无穷的麻烦引出来，果然，那来自于陨海星域的四个天脉者，看出了合欢谷的人才是弱点，立即聚集更多的那种奇异生物，纷纷朝着合欢谷的高手涌去。

　　看样子，这些陨海星域的天脉者，是准备先将合欢谷的高手干掉了。

　　对他们来说，场内只要是来自于太阳星域的天士，全部都是敌人，合欢谷对他们的威胁一样极大，能够趁早将敌人消灭，当然是最好。

　　一条条那种奇异的生物，因此全部冲击向了合欢谷的那些高手，当那些奇异生物的数量越来越多，并且合欢谷的高手屡杀不死时，合欢谷的一名九宫天士，终于首先被那种奇异的生物给缠住了。

　　只见那一名九宫天士的灵魂虚体，在失去了防御力之后，被那种奇异的生物一口口分食了，很短的时间内，他灵魂幻化出来的虚体，便消失的无影无踪了。

　　那些奇异的生物，将他的身体分食之后，身躯胀大，然后吐出一条条同样的这种生物来，继续朝着那些合欢谷的高手涌去。

　　一个九宫天士的身体，在被分食之后，竟然令那种生物一下子多了五六十条，这下子，那些合欢谷的高手就更显狼狈了。

　　四个天脉者，分散开来，其中三人朝着天蛇教的高手飞去，还有一人眼眸中的灵魂神光一闪，便盯上了姬长空和商冰婕。

　　至于那些合欢谷的高手，在他们来看，怕是会成为那种奇异生物的食物，已经不再被他们放在心上了。

　　“小子，你怎会知道孽龙的事情？”蓝色光翼轻轻摆动，那一名天脉者身影如鬼魅，飘逸地来到了姬长空和商冰婕身前，他并未急着动手，竟然还有闲暇问话。

　　“和你有什么关系吗？”姬长空微微一笑，灵魂却暗暗提防起来。

　　这个拥有着蓝色光翼的天脉者，精神力极为强大，应该比那天蛇教的教主还要厉害一点，他还是天脉者，真正交战的时候，天脉者的力量往往比一般人更加强，姬长空不得不小心谨慎。

　　“你的火炎很有趣，我不杀你，但你要帮我一个忙。”这人一脸地从容不迫，似乎觉得一切已经在他的掌握之中了。

　　他讲话的时候，合欢谷又有一人在那种奇异的生物之下被杀，远处的天蛇教高手，在另外三个天脉者的追逐下，也有一人被灭掉，按照这个形势下去，要不了多久，天蛇教和合欢谷就会玩完。

　　灵魂的意识散布开来，他和商冰婕虽然只是处在一个角落，却对场内的形势了如指掌。

　　眼看那天蛇教和合欢谷越来越不堪，姬长空终于不再犹豫。

　　一个天火分身，从他身旁飞出去，在滔滔火炎的力量开路之下，许多那种奇异的生物纷纷惊恐的躲避开来。

　　姬长空的天火分身，飞快地来到了合欢谷高手聚集的地方，“嗤嗤嗤”，天火分身一下化为了六朵天火，每一朵天火都有磨盘大小，流光烁烁，炎力炙热。

　　聚集在合欢谷那几人身旁的奇异生物，在六朵天火的火炎力量的焚烧之下，一个个冒着轻烟，竟然传出了凄厉之极的哀嚎声，它们的身体被天火焚烧成灰烬，附加在骨精上的蝮蛇的灵魂魂飞湮灭。

　　天火对于这一类奇异的生物，有着绝对的灭杀力，蝮蛇性喜阴寒，原本在这个死火山地底占有优势，但它们却绝对想象不到有人的灵魂，可以凝炼出焚烧一切阴寒之物的天火出来。

　　因此，在天火的力量之下，一条条蝮蛇化为了灰烬。

　　聚集在合欢谷等人身旁的奇异生物，在很短的时间，一个接着一个化为了灰烬，更多的这种奇异的生物，虽然一样聚集那儿虎视眈眈地注视着合欢谷的高手，但却不敢轻举妄动了。

　　“谢谢！谢谢！”合欢谷的周弘，远远朝着他，传出了感激的灵魂波动。

　　周弘本来是准备利用姬长空和商冰婕两人做炮灰，好让他们合欢谷和天蛇教有机会冲破天脉者凝炼出来的蔚蓝色的防御圈，然而世事难料，他们的确冲破了天脉者凝炼出来的防御圈，结果却更加的悲惨。

　　“不客气。”姬长空灵魂不起一丝波浪，淡然回应了一下。

　　他早就看出来了，这些天脉者聚集起来的防御圈，根本就是一种借用灵魂力量的奇异魂阵，合欢谷、天蛇教的种种灵魂攻击落入那防御圈之上，只是增强了防御圈的力量，最终防御圈分为四对蓝色的光翼，反倒是增添了四个天脉者的力量。

　　当蓝色防御圈破开之后，四对蓝色的光翼成了四个天脉者的另外一股力量，也是利用光翼的力量，他们衍变出那种奇异的生物出来，给天蛇教、合欢谷带来了极大的麻烦。

　　借用对方灵魂的攻势，来凝炼魂阵的方法颇为神奇，在太阳星域之中，很少有那个势力可以做到的，但是姬长空却从迪克的口中，知晓这一方面的一些情况，之前偷偷尝试了一下，便肯定了猜测。

　　但他并未告诉合欢谷和天蛇教的高手，他本以为合欢谷和天蛇教的联手，要比这些来自于陨海星域的天脉者强大一些，他心存实力均衡的念头，才没有劝告一声。

　　然而，事到如今，情况已经出乎了他的意料，这些天脉者太强了，超出他想象的强，而合欢谷又没有办法消灭那些奇异的生物，按照这个趋势发展下去，天蛇教和合欢谷的高手早晚全部完蛋。

　　一旦合欢谷和天蛇教的高手全部被灭掉，那么，这些来自于陨海星域的天脉者，肯定不会放过他和商冰婕两人，毕竟不是来自于一个星域，天脉者对他们下手的话，肯定连犹豫都没有。

　　这可不是他想要看到的结果，所以他出手干涉了。

　　一个天火分身，变化为六朵磨盘大小的天火之后，直接将围攻合欢谷的那种奇异生物给焚烧成渣，另外一个天火分身，一直都在商冰婕的身旁，将商冰婕身后的岩壁烘烤的通红高温。

　　“腾！”

　　商冰婕身后的岩壁，突然传来一声沉闷的轻响，然后只见那岩壁一下子着火了。

　　岩壁上的火焰一出，似乎引燃了这个死火山，只见周边的岩壁，也接着便的通红，火艳艳的，死火山的山底，一下子充斥了高温，并且温度还在迅速攀高。

　　死火山的山底，那些有蝮蛇和孽龙骨精熔炼出来的奇异生物，惧怕高温，当死火山中的高温逐渐的攀升之后，那些奇异的生物，开始一个接着一个的被烧死，化为了灰烬。

　　咔咔咔！

　　在死火山的底下，突然传来齿轮转动的声音，一道巨大的缝隙，突然从通红的火山底显现出来，一个高数十丈的黑铁墓碑，渐渐从地底显现，墓碑上刻着孽龙暴躁嗜杀的各种图画，鬼斧神工，栩栩如生。


第440章 墨玉骨龙

　　四个天脉者，全部呆住了，他们马上放弃了对天蛇教、合欢谷的追杀，满脸惊恐地看着那缓缓浮出来的黑铁墓碑，似乎极为的紧张。

　　这是本来应该沉寂数万年的死火山，在天火分身的焚烧之下，像是被触发了什么禁制力量，岩壁之中被冰冻起来的岩浆，慢慢地闪现出来，如铁水一般浇灌在下面的黑铁墓碑上。

　　墨玉一般晶亮的黑铁墓碑，在岩浆的浇灌之下，那墓碑上方的孽龙图像更加的清晰，本来只是图案的孽龙像，给人一种要活过来般的奇异错觉。

　　从火山底升出来的黑铁墓碑的附近，零散落了一地的奇异骨头，那些骨头都是碎断的，如黑水晶一样，闪耀着乌黑色光泽。

　　当岩壁之中的岩浆，浇灌在黑铁墓碑上面的时候，那墓碑之中某种奇异的力量似乎被悄悄地触发了。

　　一波波黑色的光芒，从那墓碑之上传递出去，影响了周围零散的龙骨。

　　爆碎成一截截的孽龙的龙骨，在黑铁墓碑的力量影响下，如肉眼可见的速度组合在一起，在短短几个呼吸的时间，满地的孽龙的龙骨，组合成了一头纯黑色的骨龙，骨龙身上骨头啪啪作响，似乎还不结实。

　　然而，当更多的岩浆浇灌在骨龙身上后，骨龙仿佛被淬炼了一遍，骨头也骨头之间的缝隙，似乎硬是被岩浆给粘起来了。

　　突然，一股暴戾嗜杀的气息，从那骨龙的身上爆发出来。

　　这一头骨龙就在火山口下方，一下子来劲了，轻盈地飞起，巨大的骨翼展开来，以一个优美的弧度划向了一个来自于陨海星域的天脉者。

　　在天蛇教的几人逼迫的狼狈不堪的那一名天脉者，几乎没有任何的还手之力，在那骨龙骨翼的划落之下，灵魂虚体被切割。

　　骨龙的骨翼之中，蕴藏了极为邪恶的暴露毁灭之力，这些力量对于灵魂有着强大的腐蚀力，在这些力量的作用之下，那个天脉者的灵魂没有任何的办法，灵魂之中被这些邪恶力量侵袭。

　　只是一霎，那被切割的灵魂虚体，生命的印记爆碎，那个天脉者则是彻底消失。

　　姬长空心中一动，骤然在那个天脉者死亡之地出现，没有一点的犹豫，直接利用灵魂裹住了他正迅速消失的精神力。

　　从五行大陆来到这儿，他也耗费了不少的精神力，如果能够有更多的精神力补充，他不但可以在死火山底部占据上风，还能够继续深入，找寻他外公和商家的老太太。

　　因此，只要有机会，他自然不会浪费，能够多得一些精神力，自然要多得一些。

　　骨龙的骨翼一动，将那天脉者的灵魂切割，之后骨龙轻盈地在那黑铁墓碑之上悬浮着，从骨龙的腰身之上，倏地飞出一根根墨玉一般的骨刺出来，朝着这个死火山下面的众人击打过去。

　　“你干的好事！！”那个之前想要对姬长空、商冰婕出手的天脉者，灵魂扭曲变化，显得非常的愤怒。

　　他们四个天脉者，发现了这一块奇异之地后，一直都是小心翼翼的探索，挖掘了许久才利用了一些骨粉将蝮蛇的灵魂熔炼，始终不敢过分的挖掘。

　　之所以这样，便是因为这四人都知道底下有着诡异的禁制存在，生怕会触发了那些禁制，惹来不必要的麻烦出来。

　　当天蛇教、合欢谷的高手，发现了他们四个的行踪之后，这四人也始终不敢痛下杀手，力量不敢最大程度的释放出来，就是生怕会触发了禁制，令他们的行动前功尽弃。

　　姬长空一来，不管三七二十一，大干一场，将冰寒的死火山弄的直接快要爆发了，冰封了不知道多少年的岩浆，在他的天火力量的影响之下，竟然都溶解滴落了下来。

　　终于，从死火山的底下，冒出了黑铁墓碑，并且在黑铁墓碑的力量之下，利用满地的孽龙的龙骨，凝炼出一头邪恶的骨龙出来。

　　骨龙的身体由孽龙的龙骨凝练而成，所以骨龙的攻击带有孽龙暴戾邪恶的破坏力量，这种力量不论是对灵魂还是实体，都有着可怕的杀伤力，那天脉者虽然也是九宫天之境的强者，却挡不住骨龙的力量。

　　骨龙似乎乃是黑铁墓碑的一种特殊的防御力，它的存在，便是为了防护黑铁墓碑不受任何人的染指，当天蛇教、合欢谷的高手，离那黑铁墓碑有数百米远的时候，骨龙便不理不问。

　　和那黑铁墓碑靠的较近的人，则是会马上成为它的攻击目标，在姬长空吸收那一名天脉者精神力的时候，这一头骨龙，将注意力集中到了他的身上，开始挥动着骨翼，操控着骨刺追逐他。

　　姬长空深知这一头骨龙邪恶无比，也不贪婪，吸收了一部分那人的精神力之后，马上撤离出去，迅速来到了商冰婕的身旁。

　　只要和骨龙保持了一段合适的距离，这骨龙便不再继续追逐，就连那些从它身上飞射出去的骨刺，也都悬在途中，似乎在警告来人不要妄动。

　　“你这该死的小子！”剩余的三个天脉者，勃然大怒，一起将矛头对向了姬长空。

　　在姬长空没来之前，这里的禁制都未被触发，骨龙不出，他们进程虽然慢，却摸索到了黑铁墓碑之中的奇异力量，知晓在黑铁墓碑之中，有着孽龙的龙晶存在。

　　四个天脉者以保守缓慢的仿佛，已经挖掘到黑铁墓碑，经过一段时间的了解，他们四人也渐渐地认识到了一些黑铁墓碑的奥妙，在寻找着打开黑铁墓碑的方法。

　　这个速度或许慢了一些，但是他们有时间，为了孽龙的龙晶，他们已经在这个死火山底下待了很长时间了。

　　先被天蛇教和合欢谷的人发现，被打搅，如今又被姬长空的乱来给破坏掉计划，并且还有一个同伴因此送命，剩下的三个天脉者，终于忍不住了。

　　“先杀了这个小子！这个小子活着，必会惹出更多的麻烦来！”一个天脉者阴冷的灵魂，在姬长空的身上扫来扫去。

　　另外两个天脉者，一言不发，悄悄地分散开来，朝着姬长空、商冰婕两人靠近。

　　这三个天脉者，一时间似乎忘记了天蛇教和合欢谷这两大威胁，反而将姬长空当成了最重要的目标来对待。

　　天蛇教和合欢谷的高手，眼睁睁地看着三个天脉者朝着姬长空、商冰婕逼近，竟然并未出手帮助，灵魂波动强烈，天蛇教教主和那周弘两人聚集在一起，似乎在暗中用灵魂来交流。

　　“你们这些家伙愣在那儿做什么？”商冰婕心中恼怒，对那天蛇教教主还有周弘传出愤怒的讯念。

　　这两方，不知道心中做着什么打算，似乎有坐山观虎斗的意图。

　　刚刚要不是姬长空出手相救，那些合欢谷的家伙，早已经被种种奇异的生物给灭杀了，如今因为死火山内的温度持续上升，围杀周弘他们的那些奇异生物，一条条被蒸发掉了，再也不能够给周弘他们构成威胁。

　　要不是姬长空天火分身的力量，周弘和那几个合欢谷的人，此时已经被杀了。

　　现在她和姬长空成为对方的攻击目标，正是大家应该同心协力的时候，合欢谷和天蛇教的家伙，反而见死不救，竟然冷眼看着她和姬长空被三个天脉者围攻。

　　“你们说来自于五行大陆，你们到底是谁？”天蛇教的教主，忽然传出一股较为强烈的灵魂念头来，“可以将天火掌控，如果我猜测不错的话，你是轩辕谷的姬长空吧？”

　　天蛇教的教主，显然是猜测出了姬长空的身份。

　　这一段时间，有关他的事迹已经传遍了太阳星域，当年他在太阳之心得到天火的事情，也被曾经在太阳之心之中修炼的一些别的大陆高手给透露出去，令太阳星域的一些人都知道了他的种种奇异能力。

　　天火，可以说是他的招牌魂技之一，他一祭出天火，天蛇教教主还有合欢谷的周弘，便马上肯定了他的身份。

　　轩辕谷的姬长空，这是太阳星域风头最劲的人物，无人不知，无人不晓，天蛇教的教主和周弘，心中对于他的顾忌，不下于三个天脉者。

　　能够将天戮主人、死盟盟主、魔窟之主这三大太阳星域强者击伤的人，实力到底有多么的强大，没人清楚，但是任何人都明白，轩辕谷的姬长空乃是现今太阳星域最可怕的一人！

　　天蛇教教主，还有那周弘，一心想要得到孽龙龙晶，但是在发现他的真实身份之后，两人反而将他当成了最可怕的对手，而不是天脉者了。

　　“你的猜测不错，我便是姬长空。”事到如今，隐瞒已经没有必要了，眼看着三个天脉者越来越近，姬长空暗暗衡量他和这三个天脉者之间的察觉，无奈地发现这三个天脉者的力量，要比他和商冰婕强大不少。

　　他从天蛇教教主和周弘的灵魂波动上，看出了两人对他的惧怕，知道两人对他的担心，肯定不下于三个天脉者。

　　“我是姬长空，你们既然知道我来自于陨海星域，应该和我联手先将这三个异域的天脉者诛杀，然后我们再好好商议如何处理孽龙龙晶的问题，此地比较敏感，随时都会有新的陨海星域的高手过来，如果我们自己人不同心协力，最后将什么都得不到。”

　　无奈之下，姬长空只能够给出这一个劝告。

　　“你可是轩辕谷的姬长空，怎会需要我们的帮助？”天蛇教的教主，不冷不热地回应了这么一句，“我们还想看看你是如何将天脉者收拾呢，你放心，我们会为你呐喊助威的。”

　　周弘沉默，显然也是认同了天蛇教教主的说法。

　　心中暗暗叹息了一句，姬长空对这两人不再抱有任何的希望，眼看着三个天脉者背后的蓝色光翼，纷纷飞离他们的背脊，变成三个剪刀一般的虹光射过来的时候，他和商冰婕当即分开来了。

　　商冰婕躲避危机的能力，不逊色与他，两人分散开来，躲避三个天脉者的机会更大一些。

　　还有，这三个天脉者的主要目标，仅仅只是他，和商冰婕分开来之后，商冰婕应该不会遭遇到对方的疯狂追击，心中这么想着，他灵魂虚体扭曲闪烁，避过一个天脉者之后，突然朝着天蛇教、合欢谷那边飞去。

　　“大家都是好朋友，有难同当嘛。”心中冷笑，他将追逐他的三个蓝色光翼一起带了过来，天蛇教教主和那合欢谷的周弘人在什么地方，他就往什么地方飞去。

　　你们不肯主动出手，那便将麻烦带过来！姬长空可不是什么善类，在发现两人恩将仇报之后，当然不会再有什么客气。

　　三个天脉者，必杀的目标是他，当然，三人也不会介意灭掉天蛇教教主和周弘，追逐姬长空的三个蓝色光翼，在偶遇到天蛇教和合欢谷那些人的时候，也不会视而不见，会悄悄变幻一下轨迹。

　　三个天脉者也冲击过来，三人的灵魂在虚空前行，因为速度极快，竟然有时候会忽然无踪无际，然后突然在灵魂群之中冒出来。

　　虽然主要想杀姬长空，但是当天蛇教、合欢谷的人，正好在他们的攻击范围之内，他们也不会客气。

　　这么一来，天蛇教和合欢谷的高手，想要置身事外的算计彻底落空。

　　姬长空诡异莫测，在太虚秘录的神奇感应力之下，一次次惊险地避过三个天脉者的围杀，倒是那些天蛇教和合欢谷的高手，反而受了无妄之灾。

　　在三个天脉者的顺手一击之下，一个个惨叫连连。

　　他倒是没有受伤，被他给陷害的天蛇教、合欢谷的家伙，反倒是惨了。

　　这个时候，天蛇教和合欢谷的算盘彻底无效了，眼看着天脉者这么狠毒，天蛇教和合欢谷的高手再也忍受不住，被动地跟着姬长空一起对付那三个天脉者。

　　一时间，本来因为可以平息下来的战斗，再一次被拉开了序幕。

　　只有商冰婕，仿佛成为局外人，不被众人重视，天脉者没有对付她，因为距离的原因，骨龙也对她视而不见。

　　商冰婕一边注意着姬长空那边，一边好奇地看着黑铁墓碑。

　　“咦！”盯着那黑铁墓碑看了一会儿，她似乎突然发现了什么，一脸地惊诧，很是惊奇的模样。


第441章 我搞得定！

　　黑铁墓碑从死火山底下冒出来，周围岩壁中岩浆，渗透在黑铁墓碑上面之后，那黑铁墓碑中的某种力量像是被触发，这才造成了墨玉骨龙的出现。

　　在那黑铁墓碑上面，有着栩栩如生的孽龙图案，每一个孽龙的图案的姿势都不一样，或是昂天咆哮，或是伸出利爪凶残的做出扑杀状态，或是大快朵颐的做出吞咽的形态出来……

　　然而，在那墨玉骨龙出来以后，黑铁墓碑之中的孽龙图案，却像是突然活了过来，随着墨玉骨龙的发动攻击，那些在黑铁墓碑上面闪现出来的图案，似乎也在缓缓移动。

　　商冰婕一开始就非常好奇这个巨大神奇的墓碑，在她的注视之下，她渐渐地发现那黑铁墓碑上面的孽龙图案，移动着……移动着，似乎有种想要脱离墓碑的征兆。

　　原先，她还当这只是错觉，可看了好一会儿后，她忽然发现一个孽龙图案，竟然移动出墓碑，化为了魂魄的形态。

　　那孽龙从墓碑上飞逸出来后，只有三米长，但是却浑身幽亮，透露出一种凶煞的暴戾气息，魂魄幻化出来的眼眸，也在交战的姬长空和天脉者的身上扫来扫去。

　　商冰婕的一声惊呼，似乎引起了魂魄形态的孽龙的注意，第一个从黑铁墓碑上方出来的孽龙，凶残的眸子突然凝视向了商冰婕。

　　一波猛烈之极的暴戾煞气，直接从这孽龙的魂魄躯体上冲击出来，穿越了空间的距离，瞬间便到了商冰婕的灵魂前方。

　　商冰婕悚然一惊，再也不敢多看这头魂魄形态的孽龙，浑身冷森的寒气冒逸出来，灵魂翩然动起来，拉扯出一道道灵魂虚体。

　　孽龙的灵魂凶煞之气，在商冰婕的灵魂残影上扫荡了一圈，虽然没有将商冰婕的灵魂伤害到，却让商冰婕吓了一跳。

　　身躯重新停下来，商冰婕朝着那黑铁墓碑一看，骇然发现就这么一会儿的功夫，又有三条孽龙的魂魄从上方飞逸出来，四条魂魄形态的孽龙，身躯都不大，只有两三米长，然而，它们身上蕴藏的庞大凶煞之气，却堪比九宫天巅峰之境的强者！

　　短短几个呼吸间隔，又有三条魂魄形态的孽龙，从那黑铁墓碑上飞出来，每一条魂魄形态的孽龙闪现出来，那黑铁墓碑上的图案就少一个。

　　当七条孽龙一起在那黑铁墓碑旁边显现出来后，那黑铁墓碑骤然传出了强烈的凶煞气息，浓浓的凶煞气息从黑铁墓碑上飞逸出来，一起注入了七条孽龙的魂魄上方。

　　本来只有两三米长的孽龙魂魄，在凶煞之气的强行灌注之下，竟然一下子胀大了一倍，每一条孽龙都有五六米长了。

　　“别打了！”商冰婕心中惊骇，忍不住朝着那些交战的人传递出警讯。

　　灵魂间的交锋，在顷刻间戛然而止，三个天脉者和姬长空率先罢手，分成两边站立。

　　三个天脉者和姬长空都安然无恙，但是天蛇教和合欢谷却又有损失，如今天蛇教和合欢谷分别只有两人了，天蛇教的教主和周弘，因为心机阴狠都存活了下来。

　　姬长空一人，三个天脉者，天蛇教和合欢谷都是两人，分成三个方位站定，神色各异。

　　三个天脉者的注意力，全部都放在了姬长空的身上，他们似乎并未将天蛇教和合欢谷放在心上，经过这么一会儿的交锋，在姬长空的种种星云炼魂术的奇特魂技之下，三个天脉者吃了不少苦头。

　　两个天火分身，在这么一个炙热高温的岩浆之地，时不时地带出一股股浓烈的岩浆出来，令三个天脉者极为的不适应，他们的灵魂一旦被岩浆给浇灌到，都会刺痛无比，精神力损耗巨大。

　　不但如此，真正交锋之后，他们才发现姬长空有多么的奇诡，三个天脉者在一次合击之下，明明已将姬长空给围在中央了。

　　然而，在他们本以为可以必杀姬长空的时候，姬长空施展出星云炼魂术的分裂之术，诡异之极地将灵魂分为千丝万缕，在他们以为姬长空灵魂爆碎的时候，姬长空又在另外一边将灵魂重聚。

　　他们松了一口气，趁机对天蛇教、合欢谷的高手大开杀戒的时候，姬长空冷不防又突然出现，阴险之极地偷袭了他们，令他们的灵魂承受了岩浆熔炼之苦，精神力耗费巨大。

　　姬长空的奇诡莫测，给三个天脉者留下了刻骨铭心的印象！

　　三个天脉者在这里和合欢谷、天蛇教的人交锋这么长时间，一直都是将天蛇教、合欢谷玩弄于鼓掌之间，却在姬长空突然出现之后，连连地受挫。

　　在他们心中，姬长空虽然只有区区一人，但是难缠的程度却超过了天蛇教、合欢谷的联手！

　　因此，三个天脉者放弃了对天蛇教、合欢谷的死缠烂打，一起将目标对向了姬长空，在商冰婕一声喊停后，三个天脉者的灵魂，一刻都没有放松，生怕姬长空会在什么时候使坏，趁机再一次对他们偷袭。

　　天蛇教教主和周弘两人，可怜兮兮地站在一边，两人灵魂虚幻出来的魂体，显得极为的狼狈，一个个心中懊悔不已。

　　该死！没事得罪这个煞星干什么？明明知道这个煞星连天戮主人、死盟盟主都可以重伤，何必和他过不去呢？现在可好了，这一次非要赔光不可啊！

　　天蛇教教主和周弘两人，只是看了对方一眼，便体会到对方的心思和自己一样，两人心中极度的后悔，后悔在关键的时候没有做出正确的决定，最终惹来姬长空的报复，间接地令自己身边人一个接着一个死在三个天脉者的手中。

　　见识到姬长空灵魂分裂的神奇之后，天蛇教教主和周弘两人，彻底没有了一丝念想了，两人心中明白，有如此神通的姬长空，他们怕是永远都没有机会灭杀了。

　　只要灵魂不灭，一旦这小煞星返回了本体，在轩辕谷庞大的力量之下，天蛇教、合欢谷岂不是只有死路一条？

　　天蛇教教主和周弘两人，越想越是懊悔，却也无计可施，只能够可怜兮兮的看着姬长空，似乎想要通过这种方式，来得到姬长空的宽恕。

　　看也没有看天蛇教教主和周弘一眼，姬长空灵魂凝重，魂体显现出极度的肃然之色。

　　七条孽龙身上的庞大凶煞之气，令他感觉到了巨大的危机，在他们交战的时候，七条孽龙之中的三条，已经将他们下来的火山口堵住了。

　　浓烈的凶煞气息，在七条孽龙魂魄躯体上不断地聚集，七条孽龙充斥在下面的各个角落，似乎打算利用围杀的方法来将众人一起干掉，那一头利用孽龙的龙骨组合起来的墨玉骨龙，盘踞在黑铁墓碑上，防止有人靠近。

　　灵魂放开了，他从孽龙的身上感觉到了强大的灵魂力量，他知道，七条孽龙的灵魂力量，已经超过了场内众人的总和了。

　　他和三个天脉者，再加上合欢谷、天蛇教四人，还有商冰婕，一起联手怕是都不一定能够抵御住孽龙，在这个时候，继续争斗下去，岂不是只有一条死路了？

　　心中这么想着，姬长空神色越来越凝重了，悄悄地朝着商冰婕飞去。

　　三个天脉者本来有机会拦截，但是三人交换了一个眼神，都没有动手，显然也看出了情况的严峻，知道在这个时候继续争斗，对任何人来都是不利。

　　“小心，这些孽龙来自于黑铁墓碑上的图案，非常的可怕！”商冰婕最先发现这种变化，也感应到了孽龙身上可怕的凶煞气息，忍不住提醒。

　　“嗯。”应答了一身，姬长空瞄向了商冰婕身后不远处的火山口，又看了看那屹立在地底中的黑铁墓碑，做出了一个艰难的决定。

　　舍弃墓碑，离开火山！

　　有七条孽龙在这儿，众人力量集中起来，怕也不是孽龙的对手，在这个时候，如果心中的贪婪如果还在，那么便真的要万劫不复了。

　　但是，现在想要离开火山口，必须要突破两条孽龙的把守，这也是一个需要解决的难题。

　　“联手冲破火山口，先离开此地再说？”一个天脉者，率先抛出橄榄枝，对姬长空传出了灵魂的讯念。

　　这些天脉者，一个个都看向了姬长空，在这个关键的时候，来自于陨海星域的天脉者倒是知道该如何舍弃，知道为了活命应该不计前嫌，他们选择了姬长空作为合作者，却没有多看天蛇教和合欢谷的两人一眼。

　　天脉者尊重强者，知道境界虽然不够高深但是魂技诡异的姬长空，或许能够给他们帮助，至于那天蛇教教主还有周弘，则是没有被他们放在眼里。

　　姬长空没有犹豫，灵魂虚体轻轻点头，示意接受了他的提议。

　　“我们……”周弘欲言又止，最终还是传出灵魂的念头：“我们也可以帮到你们。”

　　“是啊，你们可以做诱饵。”一个天脉者灵魂阴森森传出讯念，旋即突然道：“动手！”

　　三个天脉者一起开始发动攻击，在一条孽龙过来之前，他们的蓝色光翼爆射出来，与此同时，一个个镰刀般的巨大光刃，也从这三个天脉者的身上放出来。

　　不同于之前对付商冰婕的那光刃，新出来的光刃，分别呈现出圆形、弧形、三角形、菱形，每一个光刃的形状都不一样，但是威力却显然大了很多。

　　一个个光刃出现之后，一起朝着一头最先靠近的孽龙冲击过去，那五米长的孽龙，浑身的凶煞之气凝炼为实质，只是变成了一片满是骨刺的墨黑色鳞甲盾牌。

　　那鳞甲盾牌奇异的旋转了一下，就将一个个射来的奇异光刃拦截下来，只见流光熠熠，在那鳞甲盾牌上面爆射出来，却没有能够冲破盾牌，射击到那孽龙的身上。

　　来自于三个天脉者身上的蓝色光翼，在同一时间飞逸出去，冲击到另外一个孽龙的身上，蓝汪汪的光芒凝炼在一起，一下子将那一条孽龙罩在其中。

　　那孽龙在蓝色光罩之中，哼哧哼哧的低吼，巨大的龙爪猛烈地拍击在蓝色光罩之上，将那蓝色光罩轰击的爆射出更多的碎光出来。

　　“走！”三个天脉者一起高呼，从冲击过来的两个孽龙的身旁飞走。

　　姬长空和商冰婕两人，没有丝毫的犹豫，和三个天脉者几乎是并排前行，趁着这两个靠近的孽龙暂时被三个天脉者的力量挡住，与那三个天脉者一起快速地冲了出去。

　　不得不说，三个天脉者既是可怕的敌人，也是称职的合作者，在姬长空、商冰婕两人靠上来的时候，三个天脉者如果心存邪恶念头，是有机会偷袭两人。

　　但三个天脉者并没有这么做，不但没有偷袭，甚至还将前方那一条堵在死火山口的孽龙的凶煞之气给全数挡了下来，令后方的姬长空、商冰婕两人，可以暂时免受孽龙凶煞之气的影响。

　　“虽然是敌人，倒也称得上光明磊落，至少不像天蛇教、合欢谷那些家伙忘恩负义，难怪天蛇教、合欢谷在太阳星域的各大势力不得人心，天戮、死盟不和他们合作，商家、飞花、金刚山的人也不待见他们。”

　　姬长空总算是看清了天蛇教、合欢谷这些人的嘴脸，和这些陨海星域的天脉者一比较，他忽然觉得别人的强大显然是有道理的。

　　但凡强大者，要么一味的邪恶，如天戮主人、死盟盟主这般心狠手辣嗜杀无情，要么如曹玄奇、金刚山大光头这些人一般光明磊落，心有执念。

　　天蛇教和合欢谷的这些人，两方一个不靠边，若说有什么特点，也只有卑鄙一说了。

　　这种人，即便是浑身穴道全部炼透，心境上怕也再也难以寸进，只会离十方天之境越来越远，终其一生，也难以到达那个境界。

　　“宁愿和敌人相处，也不和合欢谷、天蛇教这些家伙交好！”心中存了这么一个念头，姬长空和商冰婕两人，速度快捷地跟上。

　　三个天脉者，浑身的力量祭炼出来，种种稀奇古怪的光刃，一个接着一个飞逸出去，朝着那堵住死火山口的两条孽龙杀去，希望能够将孽龙困住，好让他们有机会趁机逃走。

　　刚刚他们已经施展出了不少的力量，对付另外两条孽龙的身上，他们也消耗了不少的精神力，现在来到了这边之后，再对付这些孽龙，三个天脉者便显得有些力不从心了。

　　三人的种种奥妙魂技释放出来，光刃飞舞，浑身的蓝光汇集成海洋，狂涌上了那两条堵住火山口的孽龙，然而，即便是这样，那两条孽龙还是生龙活虎，堵在死火山寸步不离。

　　三个天脉者，终于显现出疲惫，露出了焦虑的表情。

　　便在此时，姬长空不再隐藏自己的力量，两个天火分身从一旁突然冒出来，两个天火分身的身体裹住了浓浓的岩浆，上前一把抱住了一头孽龙，将身上的浓烈岩浆灌注在那一头孽龙的身上。

　　两个天火分身身上的炙热火炎，也在同时飞逸出来，硬生生地轰击在那一头孽龙的灵魂虚体之上，在两个天火分身的力量之下，那一头孽龙咆哮着，却挣脱不了两个天火分身的搂抱，暂时被制住了。

　　一束束凝炼到微细之极的魂芒，成百上千地爆射出去，轰向了另外一头孽龙，在魂芒之后，还有利用灵魂力量凝炼出来的另外一张毁灭网，一下子将那一头孽龙给罩在里面。

　　“你们先走！”姬长空传出了猛烈的灵魂波动。

　　便在此时，周围聚集着的另外三头孽龙，也看出了他们的厉害，竟然都从别的角落过来了，速度极快。

　　这个死火山之下，一共有七条孽龙，先前有两条被天脉者被暂时囚困住了，堵在死火山口的又有两条孽龙，在姬长空的力量之下也被暂时给囚困住，剩下的三头本来是朝着合欢谷、天蛇教剩下的四人逼迫过去的。

　　但是在看到了他们的强大力量之后，纷纷弃下了天蛇教、合欢谷的四人，一起调转头来，在一瞬间冲杀了过来。

　　“长空！”商冰婕惊呼一声，显然不准备离开。

　　“走！我断后！”姬长空灵魂传出严厉的呵斥声，“我搞得定！”

　　商冰婕终于不再婆妈，在三个天脉者之后，趁机冲入死火山之内。

　　姬长空一脸肃然，站在死火山口内，灵魂改变形态，开始以炼狱鬼族的镇魂曲来对敌，六根灵魂柱出现之后，直接悬浮在他身前的位置。

　　三头冲杀过来的孽龙，就在快要到了姬长空身前的时候，突然悬崖勒马一样凝滞了下来，就在那六根灵魂柱之前惊险之极的停留了下来。这些孽龙，似乎能够感应到炼狱鬼族镇魂曲灭魂的恐怖，竟然在最为关键的时候，一起停了下来了。

　　姬长空暗松了一口气，赶紧趁机撤离，在更多的孽龙挣脱束缚之前，马上从那死火山口飞出来了。


第442章 你说什么，就是什么！

　　孽龙虽然乃是魂魄形态，畏惧炼狱鬼族的镇魂曲，但姬长空并没有信心真的可以凭借炼狱鬼族的镇魂曲，一次性将这些孽龙全部灭杀。

　　黑铁墓碑太邪异了，其上似乎隐藏了一种保护孽龙的力量，他的天火分身困住孽龙的身上，分明可以感觉到从那黑铁墓碑之中传出了一股力量，令孽龙的气息越来越强大。

　　除此之外，在孽龙被囚禁之后，那个本来盘踞在黑铁墓碑之上不动的墨玉骨龙，也突然一跃而起，朝着他直直冲击过来。

　　这一头墨玉骨龙，没有一丝的灵魂气息，它纯粹是利用孽龙的龙骨组合起来，像是一个傀儡，被黑铁墓碑之中的某种力量掌控着。

　　没有灵魂的墨玉骨龙，显然不会受炼狱鬼族镇魂曲的影响，一旦他施展出炼狱鬼族的镇魂曲去炼化孽龙，墨玉骨龙必然可以将他的灵魂绞杀。

　　没办法，他不得不立即撤退，在这些古怪的龙魂、龙体之下，他有些无计可施。

　　两个天火分身乃是特殊的形态，他的灵魂一逃离出去，两个天火分身也趁机朝着上方飞逸过去。

　　天蛇教、合欢谷的四个人，早已经来到了这儿，在那堵住火山口的孽龙挣扎着的时候，也一个接着一个朝着里面冲，希望能够从死火山口飞出来。

　　可惜，在姬长空的两个天火分身消失之后，那一头堵住火山口的孽龙，已经失去了束缚，一口满含了暴戾坏力的龙息喷出来，那四人全部中招了。

　　周弘和天蛇教教主四人，灵魂被孽龙的龙息喷到，马上灵魂酥软，竟然开始渐渐地往下沉沦。

　　天蛇教教主在关键的时候，将修炼的秘法弄出来，只见一条条小蛇从他口鼻中飞出，一起驮着他，将他直往上面带离。

　　另外一条被毁灭网给囚禁的孽龙，在这个时候也挣脱了束缚，巨大的龙爪猛地一抓，一束束灿灿的黑光爆射出来，如流光一样击打在朝着上方飞的四人身上。

　　一连串凄凉的灵魂惨叫，天蛇教、合欢谷的四人一起受创了，惨叫连连，却挣扎着直朝着上面飞逸。

　　心系商冰婕安危的姬长空，担心三个天脉者会对她下手，不敢有丝毫的犹豫，直朝着上方冲击过去。

　　人到了中途，两个天火分身已经赶上来了，在他身旁显现。

　　呼呼！呼呼呼呼呼！

　　在滚滚的热气中，姬长空从死火山口飞逸出来，在这一颗死寂荒凉的死星上出现了。

　　死火山口不远处，三个天脉者都站在那儿，商冰婕在另外一边，很是担心地朝着死火山望着，在默默地等着他的出现。

　　他一从死火山口飞逸出来，商冰婕便松了一口气，灵魂也平稳了下来，“你没事吧？”

　　“没事。”姬长空从容不迫地回应了一句，旋即看了看远处的三个天脉者一眼，又望了望商冰婕，道：“他们没对你怎么样吧？”

　　“小子？你什么意思？”一个天脉者一脸恼怒，哼哼道：“你当我们翻云天脉的人，和你们下面的几个家伙一样吗？在你们是敌人的时候，我们自然会不惜一切代价杀死你们，但是只要我们暂时将你们当成盟友，就不会做出那种恶心的事情！”

　　姬长空没有看他，只是看着商冰婕。

　　商冰婕的灵魂虚体绽出一个淡淡的笑容，道：“没事，这些家伙虽然自大，但是却比天蛇教、合欢谷的家伙值得信任，不会做出忘恩负义，背信弃义的事情。”

　　“那就好。”姬长空点了点头，才准备说些什么，突然轻轻哼了声，露出一个阴狠的灵魂表情出来。

　　啊啊！啊啊啊啊～！

　　在那死火山口中，传出了天蛇教主、合欢谷高手的声音，在呼呼热浪之下，他们的灵魂力量逐渐的衰减，生命力也在慢慢虚弱，朝着死火山口飞来的速度显然也在逐渐的变慢。

　　姬长空灵魂虚体骤然一晃，又在那死火山口出现，待到周弘的灵魂身体从中飞逸出来之后，一个硕大的毁灭网猛地将他罩住。

　　后面的天蛇教教主，灵魂上岩浆飞射，才到死火山，便被成千上百的魂芒射中。

　　商冰婕也不客气，提着冷幽的冷剑，不客气地在天蛇教的教主身上猛戳，从死火山口飞逸出来，已经奄奄一息的周弘和天蛇教的教主，在这两人的狠辣手段之下，被直接给轰杀了。

　　毁灭网将那周弘的灵魂虚体勒断之后，姬长空自然不会客气，马上开始吸收周弘残留在天地间的精神力。在之前的交战之中，他虽然最后才出手，却耗费了不少的精神力，来到死火山口的时候，他便感觉到有些疲倦了。

　　周弘、天蛇教教主如果不上来，他还没有办法恢复，哪知道两人倒也是神通广大，硬是也从孽龙的攻击之下冲了上来，不过却受了重伤，灵魂变得无比的虚弱。

　　周弘和天蛇教教主的恩将仇报，使得姬长空在动手的时候没有一点的负疚，直接干净利落地将两人的灵魂给轰杀，趁机开始夺取两人的精神力。

　　商冰婕并未消耗太多的力量，之前在下面的时候，商冰婕已经补充了足够的精神力，在此时，她只是趁机吸收了一点，便恢复了十成的精神力，显得精神奕奕起来。

　　另外三个天脉者，一个个也都显得极为的疲惫，在底下的时候，这三人先和合欢谷、天蛇教的高手交战了一段时间，待到姬长空出现之后，他们又和姬长空交上手，最后在孽龙来了之后，三人又联手囚困了两头孽龙。

　　三个天脉者的精神力，要比天蛇教教主还要精深，然而，经过这么一连串的消耗，他们的精神力也都所剩无几了。

　　即便是放下这里的一切，以他们残留的精神能不能够返回他们的生命之星，都是一个难题。

　　因此，眼看商冰婕和姬长空两人，在对天蛇教教主、周弘的残留精神力吸收，这三人都有些局促不安，三人也想过去分一杯羹，却又心有顾忌。

　　他们担心，担心在这个时候招惹了姬长空、商冰婕，会引来两人的反击，现在他们消耗了太多的精神力，可商冰婕和姬长空两人却都快要恢复了过来，尤其是姬长空，不知道还有多少隐藏的手段。

　　他们害怕现在靠近的话，会立即引来姬长空的激烈反击，怕没有得到那些残留的精神力，反而先被姬长空给暗害死了。心中虽然非常想要得到那些精神力，他们却不敢妄动，只是眼巴巴的望着这边。

　　“过来吧！两人残留的精神力，我们用不完，你们不要白不要！”姬长空朝着三个家伙瞄了一眼，懒洋洋地传出一个讯念。

　　“什，什么？”其中一个天脉者显然很不相信，“你是说，你是说？”

　　“快一点，迟的话，就没有了。”姬长空不耐道。

　　三个天脉者聚集在一起，利用特殊的方法灵魂交流了一番，决定冒险一试，一起朝着这边冲了过来，在商冰婕、姬长空两人不远处停下来，小心翼翼地收集天蛇教教主、合欢谷周弘的残留精神力。

　　三人不知道姬长空到底是真心和他们分享，还是想要趁机暗算他们，然而，在这个时候他们并没有太多的选择余地，如果得不到足够的精神力补充，在这么一个冲突气强烈的死星地，他们即便没有遇到一个太阳星域的高手，怕也很难返回他们的生命之星。

　　若是运气背，不小心碰到太阳星域的那些结队而来的九宫天士，他们怕是连逃都逃跑不掉，一瞬间便会被灭杀掉。

　　即便是遇到了自己陨海星域的人，如果他们的力量太虚弱，也有可能成为对方的精神力补充，给自己这方的人杀死，被夺取掉精神力。

　　他们没有选择，明知道有风险，也过来了，就在姬长空、商冰婕的身旁，三人一边暗暗地观察着姬长空、商冰婕的动作，一边小心翼翼地吸收外溢出来的精神力。

　　看着这三个天脉者谨慎的模样，姬长空心中觉得好笑，他的确没有想过要将这三个天脉者灭杀，反而有更好的主意。

　　在下面的死火山内，三个天脉者没有趁机偷袭他和商冰婕，商冰婕离开死火山之后，他们的合作算是结束了，但是这三个天脉者还是没有对商冰婕下手，从这两方面来看，这三个天脉者要比天蛇教教主、周弘值得信任多了。

　　天脉者乃是陨海星域翻云天脉的高手，这三个人，力量强大，在陨海星域说不定也有些影响力，而陨海星域之所以要和太阳星域交战个不停，全部都是因为星辰之精的匮乏。

　　想来，陨海星域的九宫天士，对于星辰之精的希求，怕是要比太阳星域的九宫天士还要强烈。

　　他有解决的途径，若是陨海星域的高手值得信任，拉他们入伙，倒也不是不可能的事情，这三个天脉者对待敌人的时候虽然心狠手辣，但是通过那两件事情，让他知道这三个人在关键的时候不会背后使刀子，真要是合作了，他们倒是值得信任。

　　除此之外，三人的心志没有被贪婪蒙蔽，一发现孽龙强大，知道不可取，马上就决定从下面的死火山退出来了，不像天蛇教和合欢谷的人，直到最后一刻才醒悟过来。

　　这三个天脉者，不被贪婪左右，要比商家、飞花、金刚山的人还要高瞻远瞩，如果能够和这种人物合作，他可以省心不少。

　　至于太阳星域和陨海星域之间的仇恨，他根本没有放在心上，如果能够化解两个星域的矛盾，挽救两个星域亿亿万生灵的命运，什么困难都不是问题。

　　“我够了。”姬长空洒然一笑，主动从这边离开。

　　商冰婕一见他撤出去，早已经恢复到了颠覆之境的她，自然也和他站在了一道，从天蛇教教主，周弘两人被杀的中心地带出去。

　　“你们到这里吧，剩下的精神力全部归你们了。”姬长空和商冰婕远远让开来，示意自己没有动手的打算。

　　商冰婕有些狐疑，怔怔地看着他，不明白他为什么要这么做。

　　姬长空并没有过多的解释，只是暗暗让商冰婕放心，意思他自有打算，商冰婕轻轻点头，不再多问，老实跟在他一起，远远看着那三个天脉者。

　　三个天脉者一见他和商冰婕离开，并且和他们保持了一个安全的距离，虽然心有疑惑，却没有客气，立即取代了他和商冰婕原先的位置，来吸收就快要消散在天地之间的天蛇教教主和那周弘的精神力。

　　姬长空人在一边，暗暗地注视着那儿，将灵魂的气息释放开来，探查死火山口中的动静，他发现七条孽龙并未从下面飞出来，那一头墨玉骨龙也在底下，似乎只是防御黑铁墓碑，不会离开黑铁墓碑太远。

　　暗暗放下心来，姬长空好整以暇地看着三个天脉者，思量着一会儿该如何和他们解释。

　　他知道三个天脉者即便是将那些残留的精神力全部吸收了，也远远恢复不到巅峰境界，因为他们在下面的火山底力量消耗太大了，不是那么容易恢复的。

　　正是因为知道那三个天脉者就算得了那些精神力，也对他构不成威胁，他才会这么的安然，一点不担心等三个天脉者将残留的精神力吸收完全之后，会对他和商冰婕不利。

　　他在好心大方的同时，还是留了个心眼的。

　　终于，三个天脉者将剩余的精神力分而吸收了，三人虽然远远没有恢复到巅峰之境，精神却好了不少。

　　直到这时候，他们才又恢复了自信，一人冷冷地看着这边，道：“我叫托雷，他们是我弟弟托列和托隆，死在下面的是我的堂兄，我们来自于陨海星域翻云天脉，我们翻云天脉和你们太阳星域有着深仇大恨，你不要以为帮你我们点小忙，我们便会感激不尽，哼！”

　　“也是忘恩负义的家伙。”商冰婕撇了撇嘴，冷冷道。

　　托雷灵魂骤然传出了冰寒的气息，盯着这边道：“我们会记得欠你们一个人情，下一次如果你们落到我们陨海星域的高手手中，我们会放你们一条生路，就当是回报今天你们的援手。”

　　轻轻摇了摇头，姬长空微笑着说：“那你们估计没有报恩的机会，想来你们陨海星域的人，还没有抓住我的办法。”

　　托雷三兄弟，听他这么一说，似乎想起了什么，神情都显得有些古怪了起来。

　　“你……你或许能够逃出去，但是她却没有你的那种神通！”托雷指着商冰婕，说：“我们会还在她身上，只要她被陨海星域的人抓住，只要报我们三兄弟的名，大概就可以免除一死，这一趟回去后，我们会吩咐下去的。”

　　托雷敢这么说，足以证明在陨海星域之中他们三人定然颇有威名，要不然，谁会卖他们的帐？

　　“哦？”姬长空奇怪地盯着三人，佯装不解道：“你们三个，在陨海星域那么有名？”

　　“这一点你应该问我们陨海星域的人，你放心，今日我们欠下来的，我们定然会想办法还给你们，我们三个从来不欠人东西。”托雷振振有词道。

　　“大哥，少说点，他们早晚都是敌人。”托列提醒了一句，他和托雷幻化出来的灵魂虚体相似，只不过显得消瘦了一些，也显得精明了许多，一看便知道是个难对付的角色。

　　“不必了！”姬长空摇了摇头，突然道：“那些人情就算了，只要你们好好听我说完话，那人情就一笔勾销了。”

　　托雷三个人，都是有些疑惑，不明白姬长空想说什么。

　　“陨海星域和太阳星域之间的交锋，全部因为星辰之精的匮乏，而你们陨海星域在这方面尤其严重，据我所知，你们陨海星域之中的活星早已经绝迹了，是吧？”姬长空问。

　　托雷三人脸色不好看，却都点头，示意他说的没错。

　　“你们陨海星域，最近几十年内的生命之星上的自然灾害，是不是越来越多，是不是有一些生命之星，直接被各种陨石各种奇怪的力量给破坏的惨不忍睹，人民哀鸿遍野？”姬长空再问。

　　三个天脉者灵魂震颤，脸色更加难看，再一次的点头。

　　“死星太多，活星太少，平衡已经被打破了，星域自然会发生天灾，这是自然法则，并不奇怪。”姬长空神色悠然。

　　“你到底想说什么？”托雷哼哼道。

　　“我想说，我有解决这一切的方法。”姬长空咧嘴一笑，补充道：“只要你们和我合作，只要你们能够说动陨海星域上的更多的高手，我可以一劳永逸地解决掉你们陨海星域的难题，当然，前提是，你们要绝对相信我！”

　　托雷三兄弟，一起呆住了，一个个惊愕之极的看着他，被震撼的不知道该说什么好了。

　　“如果你真有办法，我们全部都可以听你的，翻云天脉那边，肯定也没有问题，长老们为这个事情已经愁了几百年了，只要你能帮助我们，你说什么，就是什么！”托雷愣了一下，一字一顿道。


第443章 打破桎梏！

　　托雷三兄弟一个个灵魂神光烁烁，显露出不敢相信的神情。

　　想来也是，星辰之精的匮乏，不单单只是陨海星域的问题，在太阳星域星辰之精的缺少一样是个极大的难题，这些年来他们陨海星域和太阳星域之间的交锋，为了什么？

　　还不是为了星辰之精！

　　姬长空既然从太阳星域而来，那他真要是有方法，应该先把太阳星域的星辰之精的问题解决了，然而，据托雷三兄弟所知，太阳星域的各大家族、宗派为了星辰之精已经越来越疯狂了。

　　在这种情况下，姬长空说有办法解决他们陨海星域的难题，三人显然是不太相信的。

　　姬长空也知道他们不会那么容易接受，微微一笑，便将暗星族的事情和他们说了一遍，将他对商家、兰芬一行人讲过的蛊惑话语，再一次重复。

　　那些花，对商家、飞花、金刚山有效，自然一样对托雷他们有效。

　　果然，三兄弟在一开始的时候，还显得有些漫不经心，似乎没有将他的话放在心上。

　　然而，当姬长空切入了重点，谈到暗星族这种神奇的能力之后，托雷三兄弟灵魂神光熠熠，显然一下子来了兴趣。

　　当三人听说暗星族的迪克和他交好，并且有心将暗星族的能力运用到太阳星域之后，三兄弟神采马上飞扬起来，一个个灵魂紊乱，显然是被姬长空给打动了。

　　很快地，托雷三兄弟都屏住了呼吸，灵魂慢慢稳定下来，然而，从他们的精神状态来看，姬长空的提议已经深深地将他们的心灵防线给击垮了。

　　三人凝视着姬长空，几乎没有过多的犹豫，便问：“这是你那个朋友的意思，还是所有暗星族高手的意思？”

　　微微一笑，他明白三人是真正动心了，便道：“这么说吧，暗星族人对于星辰之精的依赖，要比我们厉害许多，对他们来说如果有适合的地方给他们种植星辰之精，他们是肯定不会拒绝的。”

　　托雷三人小声用独有的灵魂方式交流了一会儿，半响，托雷道：“如果真的像你说的那样，我看，事情很有可行性。当然，我们三人不能够立即做出决定，我们还需要回去禀报长老，但我想长老们应该会愿意和你们联手。”

　　陨海星域的情况，要比太阳星域糟糕许多，这些年来陨海星域的星辰之精几乎全部被开采光，在如此境地下，只要是有人说可以给他们更多的星辰之精，他们根本没有办法拒绝。

　　就算他是欺骗，陨海星域的九宫天士，也要冒险相信他一下！

　　“我相信你们能够做出正确的判断。”姬长空点了点头，微笑着说：“你们翻云天脉在陨海星域的影响力如何？”

　　托雷一脸傲然，冷哼一声，道：“我们翻云天脉在陨海星域的影响力，相当于你们天戮在太阳星域的影响力！”

　　“不是吧？”姬长空咧嘴，显然有些不放心了，“这样的话，我们可不敢和你们合作啊。”

　　“怎么说？”托雷急了，忙道：“在陨海星域，任何的天士家族天士力量，都要给我们翻云天脉面子，你要相信，只有和我们翻云天脉合作，你们的计划才能够最快的实施！”

　　显然，托雷他们意识到这一次的机遇，对整个陨海星域多么的重要！

　　这些年来，陨海星域的各大天士势力，为了能够找寻到解决星辰之精的方法，不知道耗费了多少的精力了，可惜，却一直没有任何的法子来改变这一切。

　　正如姬长空之前所说，最近数十年内，陨海星域的各大生命之星上，开始发生大规模的自然灾害，天外陨石降落下来，将很多生命之星给直接摧毁了。

　　一颗颗的生命之星，在这数十年内，奇怪的毁灭于天灾，所有陨海星域的高手，如今都诚惶诚恐，不知道自己生活的生命之星，什么时候会遇到那些灾难。

　　一旦生活的生命之星被摧毁，境界不到十方天之境的高手，几乎都要面临灭顶之灾，即便是九宫天巅峰之境的强者，肉身不能够适应星域之中种种力量的影响，也会被粉身碎骨。

　　对陨海星域的九宫天士，如今的陨海星域已经在逐渐的走向灭亡了，越是强大的高手，越是能够切身的感应到这一点。

　　也是因为如此，这些陨海星域的高手，才一个个迫不及待地走出去，在这些区域和太阳星域的高手争斗，不惜一切代价地争取着星辰之精。

　　因为，他们明白，修炼到九宫天巅峰之境还不行，只有再进一步，达到十方天这个奇奥的境界，他们才可以逃脱掉被自然给毁灭的命运。

　　托雷三兄弟，也深深地明白这一点，所以才冒着生命的危险，寻找更大的机遇。

　　孽龙的龙晶，对这三人来说，似乎便是一个涅槃重生的机会，所以他们之前想要牢牢捉住，如今姬长空说可以在跟不上解决他们的担忧，他们岂能不激动？

　　“那天戮在我们太阳星域，虽然势力强横，可是不得人心啊。”姬长空解释了一句，顿了顿，又道：“如果你们翻云天脉和天戮一样不得人心，那你们根本不能够将陨海星域别的天士力量说服啊。”

　　“不！不！”托雷连连摇头，忙解释：“我们翻云天脉和天戮不一样，我们虽然强大，却从来不对别的势力大开杀戒，我们是，我们是以德服人！”

　　“以德服人？”姬长空乐了，他相信翻云天脉能够成为陨海星域最强大的一股实力，肯定不是单靠什么以德服人，不过听托雷这么一说，看样子翻云天脉自然不是类似于天戮那般不得人心。

　　“如果是这样的话，倒是可以。”姬长空终于首肯。

　　“我们应该怎么做？”托雷有求于人，态度很是诚恳。

　　“简单，派出一个人返回翻云天脉，找你们的长老好好商议此事，将这边的情况说明，如果你们翻云天脉真有这个意向，便派人来这一块区域见我，我另外安排暗星族的高手前来，一起商议此事。”姬长空道。

　　“没问题！”托雷一口答应了下来，对他一个弟弟说：“托隆，你回去一趟，速速将这边的情况说明了！”

　　托隆幻化出来的灵魂虚体，并不显的高大威武，看起来甚至有些猥琐，不过他的灵魂眼眸灵动异常，显然也是个聪明人，想来不会将事情办砸了。

　　他也知道这个情况的特殊之处，没有一点的犹豫，点头答应了下来，然后直接告退了。

　　托雷和托列两人，留在了这儿，都显得很是期待的样子。

　　“好了，我们另外谈一谈孽龙的事情。”待到托隆离开之后，姬长空岔开话题，问道：“你们什么时候发现的孽龙，你们在下面挖掘了那么长时间，可有什么发现？”

　　托雷两人，在姬长空的询问之下，没有过多的犹豫，便将他们知晓的情况一一说明了。

　　原来，托雷三兄弟前来这一块，本来是奉命找寻星辰之精的，三人在翻云天脉乃是力量出众的强者，各个都在九宫天巅峰之境。

　　但是，翻云天脉之中绝大多数的九宫天士，都没有修炼到巅峰之境，处于极度欠缺星辰之精的地步，翻云天脉培养了他们，将聚集的星辰之精给他们来修炼，让他们突破到九宫天之境，便是为了让他们可以在这儿纵横驰骋。

　　毕竟，翻云天脉的人也知道，在这一块很容易碰到太阳星域的高手，这里的冲突太强烈了，只有真正的巅峰强者在这儿，才能够好好的活下来。

　　托雷三人，在这些死星地之中行走了很久，无意中感应到了那死火山下面传来的奇异波动，好奇地进来发掘了一阵子之后，他们发现了孽龙的龙骨，那些奇异的生物就是他们利用龙骨和蝮蛇灵魂淬炼而成。

　　他们挖掘了一阵子，中途还碰触了几个小禁制，差一点都被禁制给杀死了，好在他们机灵，才躲避过去，也是这样，在禁制展开来的时候，他们感应到底下有一缕微弱之极的龙晶的气息释放出来。

　　联系起他们挖掘出来的孽龙的龙晶，他们终于肯定在下面的某个地方，一定有着孽龙的龙晶出现了。

　　孽龙也是大毁灭之前的古生命，生命力强大，力量恐怖之极，而龙晶，则是孽龙的灵魂精髓，只要他们三人能够得到龙晶，将龙晶之中的庞大灵魂气息融入他们的灵魂之中，他们便有机会迅速突破到十方天之境。

　　正是因为心中存着这么一个念头，三人才留下来，一直都小心谨慎地挖掘，希望能够得到孽龙的龙晶，突破到灵魂桎梏。

　　“孽龙的龙晶，好处这么大啊。”姬长空暗暗点头，犹豫了一会儿，忽然道：“孽龙的龙晶大概有多大？”

　　托雷和托列两人面面相觑，一起摇头。

　　“孽龙的龙晶，可以分成几分吗？”姬长空再一次问道。

　　托雷和托列两兄弟，继续摇头。

　　“你们什么都不知道？”姬长空诧异了。

　　这一次托雷两人点头了，托雷有些尴尬，“孽龙的龙晶的事情，也是我们听我们翻云天脉之中的几位长老说的，具体情况我们也不知道，当我们知道这龙晶可是好东西，谁要是得到了，怕是能很快突破到十方天之境。”

　　“长空，孽龙的龙晶多大要看孽龙的体积。”就在此时，一直沉默的商冰婕突然开口，“一般来说，孽龙的龙晶和躯体的比例是亿分之一，如果孽龙和水云国的疆域一样大，那么孽龙的龙晶大概也只有脸盆那么大。”

　　顿了一下，商冰婕继续道：“孽龙的龙晶之中，乃是孽龙的庞大灵魂精髓，龙晶可以分割，但是却非常困难，只有真正的神兵利器，才可以将龙晶给分裂开来。”

　　“这样啊……”姬长空点了点头，他知道商冰婕的脑海之中，也有着十方天士的记忆，商冰婕能够知晓孽龙龙晶的情况，他倒是不惊讶。

　　“我要这孽龙的龙晶！”神色坚定，姬长空看向商冰婕，又望了望托雷、托列两兄弟，道：“我们联手，一起夺了那孽龙龙晶，我会找到方法将龙晶分成几分，少不了你们俩的好处！”

　　托雷、托列两人，一下子愣住了，古怪地看着他，满是不信。

　　“长空，你，你胡说什么啊？”商冰婕也呆住了，奇怪地打量着他，道：“孽龙的龙晶，可不是那么容易拿的啊，刚刚你也看到了啊，在那死火山下面还有七个孽龙的灵魂形态，一头墨玉骨龙，怎么拿啊？”

　　“我刚刚试了一下，我觉得，我是可以将本体直接降临这儿的……”姬长空看着商冰婕，微笑道：“你知道，我有两个灵魂，你也知道，我可以将身体穿梭，进入各个生命之星，是吧？”

　　商冰婕眼睛一下子亮了起来，不敢置信地看着他，惊声道：“你是说？你是说？”

　　点了点头，姬长空肯定了她的猜测，道：“不错，我刚刚尝试了一下，发现我的主魂，和五行大陆的那个灵魂的联系根本不受空间的限制，而那一个灵魂，则是可以打开空间隧道，我尝试了一下，发现，发现在五行大陆上的灵魂，可以确定我主魂的位置。”

　　“也就是说，没有意外的话，我的本体可以穿越屏障，直接降临此地！”

　　商冰婕眸中满是不可遏止的欣喜，喃喃道：“这样的话，岂不是说你可以来回穿梭，不受星域对九宫天士的种种限制？”

　　再次点头，姬长空笑道：“虽然不能够像十方天士一样直接在星域之中飞翔，但是降临在死星、活星、生命之星上，倒是没有太大的问题。”

　　这意味着什么？

　　意味着一旦他精神力匮乏了，身体可以直接降临，为神魂补充庞大的精神力，意味着，他可以直接在一颗颗星辰上闪现，不受种种天地间的限制！

　　在浩瀚星海图的帮助之下，他可以做到只有十方天士才可以做到的事情！

　　商冰婕惊喜若狂，连连点头，道：“这么说，如果你一开始这么做，我们两个可以直接本体来到这儿，根本不需要灵魂经历那么漫长的距离？”

　　“也不是……”姬长空沉思了一下，再次解释：“只有我灵魂感应到的，本体才可以过来，这个区域在陨海星域和太阳星域之间，似乎属于边缘之地，在那浩瀚星海图之中，一开始并没有这一块方位，在我的主魂过来之后，感应到这里的星域情况之后，似乎才将这一块版图，添加进入那浩瀚星海图当中。”

　　商冰婕明白了过来，轻轻点头：“原来是这个样子，这样也行了，以后，你如果在浩瀚星域中与人交战，将占据莫大的便宜，一旦不敌，可以直接本体降临，很好！！”

　　姬长空和商冰婕的谈话，托雷、托列两兄弟也都听着，不过两人却一脸的茫然，听了半天，都有些听不明白，不知道两人到底想说什么。

　　本体降临这一块，两人听明白了，却只是当两人说胡话，根本没有被他们放在心上。

　　“你能不能将我们的身体，也一并从毒龙潭带过来？”商冰婕又问。

　　“自然可以。”姬长空洒然一笑，轻松地说道。

　　……

　　在他们两人讲话的时候，在遥远的五行大陆上，另外一个姬长空站在毒龙潭的潭边，神色肃穆，浑身星光熠熠。

　　姬长空的主魂从五行大陆离开之后，已经过了三个月了。

　　在这个三个月时间内，姬长空和商冰婕的主魂一直在太阳星域之中走动，在陨海星域、太阳星域的中间地摸索着。

　　两人的主魂没有停歇，然而，在毒龙潭之中的姬长空的第二灵魂，一样不曾休息！

　　姬长空的主魂虽然不在了，但第二灵魂因为和主魂互通，一样有掌控身体的权利，因此，第二灵魂接过了姬长空的身体掌控权，继续在淬炼穴道上努力着。

　　主魂在太阳星域游走着，第二灵魂掌控身体，开始将一个个蕴藏了星辰之精的穴道炼透，在这三个月时间内，他体内的穴道又有一百个被炼透了，一点没有耽误！

　　浑身星光熠熠，第二灵魂和主魂的联系时刻保持着，在灿灿的光芒之下，浩瀚星海图突然出现在了毒龙潭的上方。

　　光芒交织，星光爆射，毒龙潭附近的许多凶兽都吓的惊慌失措，不知道发生了什么事情。

　　天鼋翼龙也从毒龙潭之中浮现出来，愣愣地看着天上的浩瀚星海图，他感受到了姬长空身上的气息，知道这是姬长空在施展某种秘术，不由地底吼叫了一声，这才令毒龙潭的凶兽安静了下来。

　　便在此时，一团灿灿光芒，在浩瀚星海图的一个角落绽放出来，像是一扇通往未知的神奇之门，等候着被人探索。

　　姬长空倏地一动，抱住了商冰婕灵魂出窍的身体，灿烂一笑，一头钻入了那奇异的光门之中，瞬间消失不见了踪迹。


第444章 你想不想要？

　　死寂沉沉的星辰上，突然闪现出一个炫目的光洞出来，光洞闪烁着琉璃光彩，种种奇奥的力量从中散溢出来，给人一种极为不明的诡异感。

　　托雷和托列两兄弟，一下子呆住了，纷纷将灵魂力量聚集起来，随时准备应付未知的凶险。

　　然而，就在下一刻，实体形态的姬长空和商冰婕，却奇诡地从那光洞之中冒出来。

　　本来悬浮在两人身前的灵魂形态的姬长空和商冰婕，一头钻入了身体之中，从托雷两兄弟的注视之中不见了。

　　主魂进入身体，马上重新得到了这一具身体的所有权力，浩瀚星海图之中的第二灵魂退居二线，将所有的权利都让出来，继续沉寂在星海图中不动。

　　一束束星辰之光，汇集成浩瀚星海图照耀在他的头顶，那一束束星辰之光，被他的身体如海绵一般吸吮光。

　　浩瀚星海图重新在他脑海之中蛰伏，所有熟悉的感觉一一在心头浮现，他忽然意识到他的猜测不错，他成功了！

　　他成功地从五行大陆直接降临在了这儿，到了这一个不知道隔了多少亿万里的死星，这里已是太阳星域的边缘，和陨海星域只有一线之隔。

　　他来到了这儿，到了只有十方天士的身体，才可以到达的区域！

　　心中忽然有些激动，看着坑坑洼洼死寂的星辰，看着一个个的死火山，灵魂神识释放开来，一片的死寂，感应不到任何的生命波动。

　　就这么一个地方，他却心生澎湃的感觉，因为，他这是实体踏地，是真真切切地出现在了这儿，而不是灵魂的游荡。

　　身体还是根基，如今主魂归位，人站在这一颗死星之上，姬长空有种无比奇妙的感觉，神识的感应力也大幅度提升，在一瞬间冲入了那死火山之中，找寻到了那七头孽龙的位置。

　　出乎意料，本来应该在死火山下面游荡的七条孽龙，如今一个个重新盘踞在了黑铁墓碑上面，失去了目标的七条孽龙，似乎再一次变化为了黑铁墓碑上面的图案，虽然灵魂的气息还在，但力量却显然减弱了太多。

　　倒是那一条墨玉骨龙，并未因为敌人的离开而散架，虽然死气沉沉，却在黑铁墓碑旁边安然无恙，似乎一直在暗暗防护着，阻止陌生人的靠近。

　　主魂进入身体，体内的庞大元力、四圣兽的力量、天元珠、灭世拳套等等奇奥的力量，他又可以施展了，和纯粹的灵魂形态相比，这一刻的他，能够发挥出来的力量要强大十倍都不止！

　　除此之外，还有上古九变绝阵可以祭炼出来，单凭一个上古九变绝阵他便可以进入下面闯上一闯了！

　　“真是奇妙的感受！”商冰婕感慨了一句，绝美的脸颊上，满是喜悦。

　　本体直接降临在死星之上，这是只有十方天士才可以做到的，以前商冰婕怕是在做梦的时候，才敢想想，但今天她却本体直接出现在了死星之上！

　　托雷、托列两兄弟，直接呆住了，就这么惊讶无比的看着姬长空和商冰婕，半响无言。

　　姬长空、商冰婕两人，本体第一次来到死星之上，还不太习惯，死星之上没有呼吸的氧气，两人不得不将体内的元力施展出来，转化死星之上的古怪能量，变化成最为适合他们的气态来。

　　两人同时在身旁形成了一个流光熠熠的光罩出来，光罩之内，有着他们呼吸的氧气，又可以防止这死星之地奇光能量的侵袭，虽然需要消耗一部分元力，但是他们却可以真正在这儿生存下去。

　　好一会儿，在两人适应了这个死星地之后，姬长空才微微一笑，对商家两兄弟传递出灵魂念头：“这是我的本体。”

　　托雷、托列两人，早已经看出现在出现他们面前的，乃是两个活生生的实体，他们根本不知道姬长空和商冰婕是如何做到的，现在心中只有惊讶，感觉简直有些不太真实。

　　“你们，……你们这是怎么实现的？”托雷传出灵魂讯念。

　　因为只有姬长空、商冰婕两人是实体，所以他们的交流还是依靠灵魂的讯念，还有一点，在这儿，空气之中很难传播声音，要需要额外花费力量隔离改变才行。

　　“我有我的方法。”姬长空笑了笑，旋即不急不缓地朝着那死火山走去，道：“你们和我一起下去，这一次，我们好好和那些孽龙玩玩，将它们守护的龙晶给弄出来。”

　　托雷、托列两人，显然有些犹豫，不过最终两人还是同意了下来，跟着商冰婕、姬长空一起朝着那死火山行去。

　　之所以会愿意冒险，是因为这两人觉得姬长空无比的神秘，认为姬长空说不定真的有能力得到孽龙的龙晶，所以才会甘愿冒险一试。

　　姬长空知会了商冰婕一声，示意商冰婕和托雷、托列两人在后方，他则是走在最前方，第一个朝着下方降落。

　　“你们两个只是灵魂形态，一会儿小心一点，千万不要被孽龙的魂魄给碰到，当然，更要小心那墨玉骨龙……”商冰婕下来的时候，提醒那托雷、托列。

　　境界达到九宫天巅峰之境的托雷、托列，无奈点头。

　　没办法，现在他们只是配角，如今他们精神力消耗了不少，又不是灵魂形态，在下面能够起到的作用想来不会太大，虽然境界还在，可是力量不足，也只能够听商冰婕、姬长空的安排了。

　　姬长空本体祭出护身的五彩光罩，迅速朝着下方降落。

　　那五彩光罩随着他的飞逝，五彩光晕从中释放出来，天地五行的力量，显现无疑！

　　五行天之境，金木水火土全部修炼，体内蕴藏了金木水火土五行之力，又有四神兽的鲜血在，他凝炼出来的五彩光罩暗合天地原理，并且在太虚秘录的奇异融力之下，将五行力量凝炼在了一起。

　　五彩光罩祭出来之后，这个死星上面的种种影响实体的力量，都被阻挡在外了，从死火山下面冒逸出来的孽龙的凶煞之气，也被五彩光罩全部都给挡住了，没有一丝的凶煞之气，能够冲破这个五彩光罩。

　　很快地，姬长空去而复返，又从那死火山的外面下来，来到了之前他施展出镇魂曲的地方。

　　那一头墨玉骨龙果然还在，他在下面一显现出来，本来倒在地上的墨玉骨龙仿佛被猛地注入了力量，倏地又飞了起来，在那黑铁墓碑上面盘踞着，一双空洞的眼瞳冷冷地看着他，似乎随时准备发动攻击。

　　与此同时，在那黑铁墓碑上面的孽龙的图案，重新变化为了七头孽龙魂魄的形态，再一次在死火山中显现出来。

　　七头孽龙一出，强猛之极的凶煞之气，一下子在死火山下面爆发出来，惊涛骇浪一般，竟然直朝着姬长空一人冲击而来。

　　铮！铮！

　　浓浓的凶煞之气，在虚空之中变化为一束束刺目的光芒，一道道冲击在他那五彩光罩上方，竟然传来金铁交击的声音。

　　以金木水火土五行之力凝聚起来的五彩光罩，在庞大的凶煞之气的撞击之下，居然有着想要爆碎的征兆，可见这些凶煞之气多么的可怕。

　　“厉害！”姬长空暴喝一声，声浪之中汇聚了体内一成的力量，喝声从光罩之中冲出去，犹如利剑一般，直朝着那黑铁墓碑撞击过去。

　　黑铁墓碑有着莫大的神奇，他一进来，主要的目标便放在了黑铁墓碑之上，以体内一成的力量为攻势，依照天雷劲之天雷吼的狂暴声浪爆出去，就是想要看看黑铁墓碑会作何反应！

　　轰轰轰！

　　天雷吼形成的声浪，轰然在那黑铁墓碑上爆炸开来，只见那黑铁墓碑上黑色光芒爆射出来，那些黑色光芒犹如一缕缕幽魂，缭绕着黑铁墓碑缠绕，一波波暴戾、嗜杀的气息从中飞逸出来，一下子钻入了墨玉骨龙的身体。

　　墨玉骨龙不再只是防御黑铁墓碑了，突然冲击出来，巨大的龙骨挥舞之间，这死火山内的岩壁上传出巨大的爆破声。

　　一时间，死火山之中的古老力量似乎被全部触发了，死火山内爆炸声不绝于耳，乱石成齑粉，四处飞散开来。

　　墨玉骨龙高飞冲来，龙爪遥遥罩住了姬长空。

　　倏地，姬长空的灵魂有种被龙爪抓住的感觉，相隔了几十米，他灵魂猛地一疼，浑身的力量都像是被束缚住了，体内的元力如被坚冰冻结，再也聚集不起。

　　墨玉骨龙龙爪飞快抓来，爪影铺天盖地，周围的岩壁在力量的余波之下，纷纷爆碎开来，这一刻，这死火山差一点要直接崩塌了。

　　猛！

　　姬长空脸色微变，在五彩光罩之中深吸了一口气，胸口鼓胀了起来，体内雷光闪烁，然后一个硕大的青色天雷便在这个五彩光罩之中凝炼出来。

　　那墨玉骨龙一个个龙爪爪影落在五彩光罩上，以天地五行之力凝炼出来的五彩光罩终于承受不住，彻底爆碎开来。

　　然而，在那五彩光罩爆碎的一霎，姬长空的身影诡异地在五彩光罩之中消失不见，那一个巨大的青色天雷则是猛烈的轰然爆炸开来。

　　砰砰砰！轰轰轰！

　　死火山，在青色天雷的狂轰滥炸之下，更多的石头坠落，直接砸在那黑铁墓碑之上。

　　说来也奇怪，漫天的石头飞落下来，都在没有靠近黑铁墓碑之上纷纷化为了石屑，并且四散如雪花般慢慢坠落，不曾有一点灰尘染上黑铁墓碑。

　　左手臂上，灭世拳套显现出来，姬长空突兀地那墨玉骨龙的头顶凭空出现，灭世拳套上面爆射出一圈圈奇异的涟漪，一波波浪涛的声音传来，一声声天雷的轰鸣爆出，从灭世拳套之中涌出滔天巨浪，直接将那墨玉骨龙淹没了。

　　商冰婕浑身寒光闪烁，冷幽地从天而降，一股冰寒的气息，从她手中的五指间注入囚困墨玉骨龙的巨浪上。

　　水花一下子被平息了下来，纯粹以元力凝聚出来的奇异液体，在商冰婕的寒气帮助之下，猛地化为了坚冰，直接将其中的墨玉骨龙给禁锢住。

　　一眼看去，这墨玉骨龙仿佛成了一个美丽的冰雕，一丝气息都没有。

　　托雷、托列两人的灵魂，跟在商冰婕的身后，也缓缓从上方下来，两人过来之后，马上施展出翻云天脉内的天脉者的神通，再一次凝结出蔚蓝色的防御圈，不同的是，两人利用防御圈不是防护自己，而是去囚禁两头孽龙的魂魄。

　　“长空，你去墓碑上，我们看着孽龙！”商冰婕轻呼一声。

　　冰晶般的小剑，在商冰婕的白玉掌心中慢慢凝炼出来，冷幽幽的寒气，从那冰晶小剑之中冒逸出来，轻轻一挥舞，便将旁边一头孽龙的魂魄给冻住，令那一头孽龙的暴躁，一下子被平息了。

　　这些出现在死火山之中的孽龙，只是魂魄的形态，没有孽龙实体内庞大的力量帮助，它们真正的力量有限。

　　刚刚对付的是同为灵魂形态的姬长空一行人，它们还可以占据上风，然而，在面对拥有实体的商冰婕的时候，只是魂魄形态的孽龙，便显得有些不够看了。

　　在商冰婕的力量之下，又有两条孽龙被她的力量封印，失去了威胁。

　　托雷、托列两人联手，帮助商冰婕将封印的孽龙再施加一道禁锢，令那些孽龙不能够再一次作恶。

　　三人合力，一条条孽龙的魂魄，渐渐失去了威慑力，而那一头墨玉骨龙，又被坚冰冻住了。

　　忽然间，对众人构成威胁的生物，都不再是威胁了。

　　而这个时候，姬长空已经到了黑铁墓碑的上方，龙耀长刀也祭出来，想也不想，已经一刀朝着那黑铁墓碑劈开过去。

　　锵锵！

　　龙耀长刀劈砍在黑铁墓碑之上，只是在那黑铁墓碑上飞溅出火花，黑铁墓碑连一个口子都没有。

　　力量不够？

　　心中这么想着，他将体内的种种能力聚集起来，天元珠内的庞大力量、四圣兽的鲜血历练，再加上体内的元力，三种合力汇集在一起，重新灌注在龙耀长刀之内，又是一刀劈下来。

　　这一刀，他相信即便是九宫天巅峰之境的强者，也要被砍成两半。

　　锵！

　　然而，结果出乎他意料，在这一刀之下，黑铁墓碑上面依旧不见一丝痕迹，而龙耀长刀之中的龙魂，反而传来一声惊惧的悲鸣声。

　　他害怕了？

　　龙耀长刀之中的古老天鼋翼龙的龙魂，在对付黑铁墓碑的时候，显现出惊惧的神情出来，这……这是？

　　姬长空愕然。

　　转念一想，他似乎隐隐明白了什么，孽龙乃是大毁灭之前魔龙族的王者支系，在大毁灭之前乃是赫赫有名的凶残之辈。

　　这黑铁墓碑上方有着孽龙的恐怖暴戾气息，孽龙和天鼋翼龙相比，力量要强大了几千倍都不止，这种古老的庞大生命，乃是和四圣兽一般的强大种族，它要比天鼋翼龙高出几个等级。

　　因此，在面对有着孽龙气息的黑铁墓碑的时候，以天鼋翼龙龙魂为灵魂的龙耀长刀，因为惊惧孽龙的气息，始终不能够将真正的力量全部发挥出来，自然也就不能够将那黑铁墓碑上面留下重创痕迹了。

　　龙耀长刀不行，什么可以破坏黑铁墓碑，得以窥见黑铁墓碑内的秘密？

　　姬长空思量了一下，马上以灭世拳套来释放出一枚巨大的青色天雷，将青色天雷裹住黑铁墓碑，然后依照他的心念发生爆炸。

　　但是爆炸过后，那黑铁墓碑依旧不曾动摇分毫，也不见一点的破损痕迹。

　　无奈之下，姬长空将他掌握的种种秘技，一一施展开来，将他体内的种种力量分别轰向那黑铁墓碑，然而，他体内各种力量尝试了一边，那黑铁墓碑依旧安然无恙，屹然不动。

　　姬长空忽然为难起来，回头看了一眼身后，他发现被坚冰囚禁的墨玉骨龙已经在开始缓缓扭动了，似乎正在聚集力量来冲破坚冰的禁锢。

　　同样被囚禁的七头孽龙，不知道为何，灵魂的气息也在逐渐的增强，隐隐约约间，似乎得到了更强力量的注入，也似乎从囚禁的状态恢复了。

　　这样下去很难办啊，姬长空有些焦急了，有种无计可施的感觉。

　　“孽龙的气息，……这，这是孽龙的气息啊。”便在此时，从天元珠之中，传来了本源之毒的心灵呼喊。

　　光芒一闪，只见本源之毒缓缓从天元珠之中飞逸出来，站在了他的肩膀上。

　　本源之毒怔怔地看着那黑铁墓碑，小眼睛之中奇光熠熠，好一会儿后，本源之毒道：“空空，那里面有孽龙的龙晶，你想不想要？”

　　“废话！不想要我折腾到现在干什么？”姬长空没好气的喝了一声，道：“你要是有办法的话快点告诉我，时间紧迫，那头墨玉骨龙快要挣扎出来了，别浪费时间。”

　　“好！”本源之毒点了点头，显得很是兴奋，哈哈大笑道：“那龙晶可是大宝贝啊！就算是在死星域，也是人人争抢不休的神奇之物，你真是走大运了！有了它，你可以很快进入十方天之境！”


第445章 得宝！

　　本源之毒曾经利用龙骨熔炼过身体，他似乎了解一些孽龙的秘辛，一番话讲完，本源之毒的身体一跃跳到了黑铁墓碑上。

　　奇诡的场景突然发生，只见本源之毒的身体，又再一次变为了黏糊糊的液体，居然就这么依附在黑铁墓碑上一点点地消失，融入了那黑铁墓碑中。

　　眼睁睁地看着他钻入黑铁墓碑，姬长空一开始的时候有些担心，灵魂神识释放开来，他却可以清晰地感受到本源之毒的生命力依旧强盛，不曾有分毫的衰减。

　　忽然放心了，只要生命力的波动不变，本源之毒定然无事，注意力集中，回头望了一眼那在坚冰中挣扎不休的墨玉骨龙，犹豫了一下，姬长空伸手遥遥一照。

　　七彩霞光，从他掌心中洒落，浇灌在墨玉骨龙的身上。

　　霞光灿灿，墨玉骨龙的挣扎突然停歇了，那一双空洞的眼眶，竟然闪现出惊惧的意味出来，似乎有些惧怕。

　　七彩霞光来自于太虚幻境中上古九变绝阵中的一种特殊位置，可以在不知不觉间，将坚硬如铁的石块腐烂，尤其是那种没有生命的物质，一旦被霞光照耀了，将会在悄无声息中腐蚀。

　　墨玉骨龙受着黑铁墓碑中的某种力量悄然操控，本身似乎并没有形成灵魂，但是在七彩霞光的照耀之下，墨玉骨龙还是显得如此惊惧，很是奇特。

　　它老实了下来，商冰婕也悄悄松了一口气，手中冰晶一般的短剑又被她重新收回，缕缕寒芒一寸寸地在她白莹莹的手心内隐没，她浑身冰寒的气息，也在这一刻荡然无存了。

　　另外一边，托雷、托列两兄弟，持续释放着他们的精神力，只见一团团黏糊糊的蓝色光团从他们口中飞逸出来，凝结在囚禁在孽龙魂魄的力量上。

　　托雷两兄弟都是翻云天脉的强大天脉者，两人不惜耗费精神力来缠住那些本就被囚困的孽龙，自然是起到了作用。

　　在他们两人的力量下，七条孽龙的魂魄一个个安分了下来，再也没有掀起波澜。

　　死火山山底，乱石渐渐停止了崩塌，然石屑依旧乱飞，令底下石屑弥漫，很是影响众人的视线。

　　一声声难以明辨的“吱呀”声，时不时地在死火山的各个角落传出，每当那些声音想起，死火山便像是轻轻一颤，犹如被一股力量推动。

　　姬长空皱着眉头，很是有些担心。

　　从那些“吱呀”声中，他明锐的察觉到死火山的山底力量交织，在黑铁墓碑下面的力量影响下，这个死火山看似不在乱动，其实却在酝酿着更大的凶险，一旦黑铁墓碑有了更大的变化，这死火山怕是会轰然崩塌。

　　一块块被天火焚烧成烙铁一般通红的岩壁，崩塌之后会挤压下来，将他们全部活埋。

　　除了他肉身强大，灵魂、肉体都被朱雀之火淬炼，不会受此大难外，商冰婕和托雷两兄弟一旦被那些不知道存在多少岁月的烧红岩壁活埋，必定要承受重创，能否从死火山内逃离出去，都是一个难题。

　　“你们先出去！”沉吟了一下，姬长空突然道。

　　商冰婕微愣，嘴角勾起一个好看的疑惑弧度，讶然问：“怎么了？”

　　抬头看了看那不太宽敞的死火山口，姬长空神情沉重，“这里随时都会崩塌，我担心，担心你们会有危险。”

　　商冰婕怔怔地看着他，几秒后，轻轻点头，说：“好，我们先上去，你自己小心一点，有什么情况就灵魂传讯给我，……你知道，我是可以感应到的。”

　　“嗯，我明白。”姬长空点头。

　　一般来说，只要是恋人，在星域中灵魂的感应力都会很强大，恋人之间的相互灵魂知觉，要比一般人敏锐许多。

　　托雷两人没有过多的犹豫，只是让姬长空小心一下那七条孽龙，旋即二话不说，和商冰婕一起缓缓朝着死火山口飞去。

　　托雷、商冰婕三人一离开，姬长空彻底放下心来，观察了一下，他发现那本源之毒依旧钻在黑铁墓碑未出，不知道他在黑铁墓碑中到底做些什么。

　　慢慢吸了一口气，姬长空忽然将天元珠取出来，遥遥朝着七条孽龙的魂魄罩去。

　　孽龙乃是黑铁墓碑之中的奇异灵魂形态，它们没有实体，只有一缕孽龙的灵魂意识，这一缕灵魂意识内参杂了太多孽龙的暴戾凶煞之气，很难驯服。

　　但天元珠在灵魂形态的生命之上，向来有着奇异的吞噬能力，之前托雷两兄弟在这儿，他怕天元珠会顺带连那两兄弟的灵魂一起影响，这才没有展现。

　　天元珠之中的暗红色光晕逸出来，本就明亮的死火山显得更是艳红，邪异的力量释放，光芒如绳索一一牵引在七头孽龙的灵魂上。

　　被囚禁起来的七头孽龙，显现出惊惧不安的神情，极力地挣扎，不想被天元珠给同化收入，努力地朝着黑铁墓碑靠近，试图重新钻入黑铁墓碑。

　　仿佛，只要一钻入那黑铁墓碑内，他们便可以不惧天元珠的吞噬。

　　“哼！既然出来了，就别想进去了！”姬长空冷哼一声，将更多的力量注入。

　　天元珠上面的暗红色光芒越来越亮了，邪异的力量轰然爆发，一束束强光照耀在七头孽龙的魂魄之上，令那七头孽龙的挣扎显得越来越是无力。

　　一束束强光，像是挣不断的锁链，牢牢地捆着它们，将它们一个接着一个牵入了天元珠内。

　　咔咔！

　　突然，那黑铁墓碑传来清脆的碎断声，墓碑上本来刻画孽龙图案的地方，率先爆碎。

　　在七头孽龙被天元珠收入后，黑铁墓碑的某种防御力量，似乎被打破了，那孽龙图案区域的爆碎，仅仅只是开头。

　　咔咔！啪啪啪！

　　密集的爆碎声，接连不断地从那黑铁墓碑之中传出，只见那硕大的黑铁墓碑开始迅速解体，像是一座石楼经受着地震的摧残，再也承受不住。

　　黑铁墓碑的爆碎，引动了下面死火山的崩塌，不出他所料，那些死火山四角的“吱呀”声乃是禁制的触发。

　　轰隆隆！

　　死火山的山地终于彻底爆碎开来，烧红了的岩石乱飞，那些岩石之中蕴藏着千年的火山炎力，之前被冰封，此时却全部爆发出来，声势惊人，几乎是在一瞬间，死火山便轰然落下，将这里彻底掩埋。

　　人在中心的姬长空，一脸沉静，两手结出奇异的法印，五彩光芒从中绽放，先是形成一个七彩光罩将他和黑铁墓碑罩住，然后一枚枚略小些的青色天雷从中飞逸出去，将落下来的巨大岩石轰碎。

　　一亩地大小的岩石，在崩塌的冲击力下威力会非常惊人，即便是五彩光罩怕也难挡，但在青色天雷的轰炸下，那些巨大的岩石纷纷化为拳头大小，落到五彩光罩上只是“啪啪”作响，不会有什么太大的冲击力。

　　圆拱形的五彩光罩，像是一个巨大的羽扇，承受着乱世雨的冲击，那些只有拳头大小的通红岩壁，落到上面后会顺着四边倾斜划落，只是一会儿，在姬长空身旁已经落了一地的碎岩石。

　　到身旁的碎石聚集到一定程度之后，雨伞一般的五彩光罩上方开始堆积起如山的岩石，厚厚的岩石压在上面，有千万斤重。

　　修炼有成的高手，如今被这么一压，怕是都会骨头碎断开来，那些岩石上面又有蕴藏多年的炎力，这么一来，即便是九宫天士抵挡起来都会非常困难。

　　还好商冰婕早先一步离开，否则一旦被上面的火炎碎尸给冲击了，必定会极为痛苦。

　　渐渐地，爆炸声停息了下来，当死火山山腹中不再有轰隆声的时候，那黑铁墓碑也碎裂了一地，一块人头大小的奇异晶体从中显现出来。

　　六角形，如瑰丽的水晶，光芒夺目，灿灿生辉，流光在晶体的表面缠绕，美轮美奂，像是一块被雕刻过的巨大无比的钻石，有着惊心动魄的美丽。

　　澎湃的灵魂精纯力量，透过那六角形龙晶的六个角缓缓溢出少许，那种灵魂的精纯力量，如一个人苦修多年的灵魂精髓，无比的庞大，极为的澄净，似乎可以马上吸吮来提升自己。

　　孽龙龙晶，龙之精魂，当之无愧的至宝！

　　姬长空双眸熠熠生辉，凝视在那美丽的龙晶上动也不动，像是被龙晶惊心动魄的美丽给迷醉了，久久不能够从那个奇妙的境界醒转过来。

　　本源之毒悄悄地在黑铁墓碑上面蠕动着，出奇的，一块块巨大无比的黑铁墓碑的碎片，在他的移动下竟然一点点地消失在他的身体之中。

　　黑铁墓碑装了这孽龙的龙晶多年，上面蕴藏了不少龙晶的奇异能力，而黑铁墓碑有极大，碎断之后最小的一块，也比那本源之毒的身体大上许多。

　　然而，在本源之毒的移动下，黑铁墓碑却一块块地消失，成了本源之毒身体内的一部分，当真是无比的神奇。

　　很快地，本源之毒竟然将偌大一块黑铁墓碑全部吞吃了，不但如此，他还到钻出了五彩光罩，找到了那一头墨玉骨龙，依照同样的方法，又将那墨玉骨龙给直接吞吃了。

　　黑铁墓碑和墨玉骨龙，在短短一刻钟的时间，全部成了本源之毒体内的一部分，姬长空愣愣地看着他，脑海之中突然浮现另外一副画面。

　　海澜大陆上，被上古九变绝阵中的扭曲力量影响的那一个死盟的幽魂，变化为魔物之后便什么都吃，依靠着生吃九宫天士，那魔物获得了极为强大的力量，并且在迅速的进化，变得越来越可怕。

　　本源之毒如今的做法，和那魔物简直一模一样！

　　忽然有种担忧：若是有朝一日他不在了，没有人能够约束这家伙，这家伙将来会成长到一个什么样的高度，会变成怎样的一个怪物？

　　隐隐约约间，他觉得这本源之毒的威胁，怕是要比那种魔物还要大！

　　那魔物只是在扭曲力量的影响之下，诡异地转变了生命形态，才拥有了那种奇异的力量，然而本源之毒却不同，他似乎从诞生的那一刻起，便有了这种奇妙的力量！

　　将黑铁墓碑和墨玉骨龙吞吃之后，本源之毒的生命力变得更加强大，就连生命形态似乎都发生了新的变化，变得连姬长空的强大灵觉，都有些摸不着头脑。

　　本源之毒懒洋洋地来到姬长空身旁，指了指那六角形的瑰丽龙晶，道：“空空，这个龙晶归你，我已经够了。”

　　“够了？”姬长空眉头一皱，满脸肃然，沉声道：“你老实告诉我，你是不是什么都可以吞食，利用这种方法来提高自己的生命形态，变得更加强大？”

　　“不是。”本源之毒犹豫了一下，深深地看着他，道：“只有我觉得和我的生命相合，对我有帮助的东西，才会被我吞吃，令我的身体和生命拥有新的特点。”

　　迟疑了一下，本源之毒道：“空空，你不放心我？”

　　点了点头，姬长空苦笑，坦然道：“我真的担心有朝一日你会变成另外一个家伙，我害怕如果我不在了，你会成为祸害人世间的狂魔，我知道，如果你从恶，你的威胁或许要比鬼魔王和那魔物还要大。”

　　深吸了一口气，姬长空一脸凝重，道：“答应我！不论如何，都不要变成没有理智的怪物！”

　　“我答应你。”本源之毒没有嘻嘻哈哈，出奇的正经。

　　没有多说什么，姬长空伸手去拿那龙晶，想要先将龙晶收起来再说，然而，他的手才一碰触到龙晶，龙晶之中骤然涌出一股庞大的灵魂能量，竟然直朝着他体内冲去。

　　“小心！”本源之毒惊叫一声，猛地来到了姬长空的肩膀上，小眼睛之中银光闪烁，骤然释放出自己的灵魂力量来抗衡。

　　龙晶之中的灵魂能量，冲入他体内之后，一股直朝着他脑海之中狂突猛进，一股涌入他体内的天元珠之中。

　　孽龙乃是大毁灭之前的古老生命，而龙晶又是孽龙的龙魂精华，如此庞大的灵魂能量冲击进来，姬长空能否承受？


第446章 见者有份

　　灵魂就像是一个大海，灵魂能量则像是海水，填满了灵魂，灵魂能量有各种方法聚集，然而，灵魂想要拓展改变却千难万难。

　　就好比海水可以慢慢聚集，雨水、河流的汇聚，都可以令海水越来越多，但是大海本身却很难变得更加的辽阔，只有通过艰难的挖掘，才有可能开拓大海的容量。

　　灵魂和灵魂能量，就是这么一种情况。

　　灵魂能量，也就是俗称的精神力，有着种种途径来增进，但是灵魂本身，却很难不断地开拓。而灵魂，本是更像是一个巨大的海洋，只有灵魂的强大，才可以聚集更多的灵魂能量。

　　灵魂的强大，便是灵魂能量的强大，一个天士，从三才天之境开始，每一步的灵魂修炼，实质上都是开拓灵魂的潜力，令灵魂海洋越来越庞大。

　　这就好比筋脉一般，只有筋脉越来越宽，越来越坚韧，能够容纳的元力才会越多。

　　灵魂也是同样的道理。

　　那孽龙龙晶之中的龙魂精髓，改变的不是灵魂能量，增进的也不是灵魂的精神力，而是像一把巨大的挖掘猛兽，要将一人的灵魂潜力挖掘出来，将灵魂海洋变得越来越辽阔。

　　这本来是一件好事，但是当龙晶的龙魂精髓太过庞大，流入的速度又太快之后，那就有些痛苦了。

　　这就好比一个池塘，慢慢地挖掘堵填，才能够将池塘变得越来越大，但是，若是突然间，成千上万的人一起来开拓池塘，又四处乱来的话，不但不能够将池塘挖掘的更甚更宽，反而将池塘彻底破坏。

　　到最后，池塘不再是池塘，根本不能够聚集水流，只会彻底报废掉。

　　当孽龙龙晶庞大的龙魂精髓，一下子冲入他脑海之中，姬长空就有一种被撑爆的痛苦感觉，如果这种灵魂的增长是循序渐进的，他会很乐于接受，欣然去获得一切。

　　但事实不是如此，庞大的龙魂的精髓，冲入他脑海之中，奇奥的龙魂力量强行改变他的灵魂海洋，将他的灵魂海洋直接变得紊乱不稳定，仿佛随时都会被撑爆掉。

　　本源之毒到了他身上，将自身的灵魂力量释放出来，也只是将龙晶的龙魂能量多分出几十股出来，那些龙魂的精髓能量，还是继续在他脑海之中狂突猛进。

　　若不是姬长空忍耐痛苦的能力堪称变态，就这么一会儿功夫，他便会心灵失守，被痛苦左右，一瞬间变成白痴。

　　灵魂海洋没有任何的防御力，只会马上爆碎，他的脑袋，也会爆炸开来。

　　形势极为的险峻！

　　苦苦忍受着脑海之中灵魂的锥心痛苦，姬长空咬着牙，坚守本心，依照太虚秘录的融天下之力的秘法，一遍遍地去梳理那些冲入他脑海之中的庞大龙晶。

　　心存天地，灵魂则无限宽广。

　　姬长空当即在这个五彩光罩之中坐了下来，忘记了所有，捧着那灿灿生辉的孽龙龙晶，来导引冲入他灵魂海洋之中的庞大龙魂能量。

　　另外一股进入了他体内天元珠之中灵魂力量，奇异之极的，硬是将被收入天元珠之中七条孽龙魂魄给牵引出来，那七条孽龙的魂魄一一从他体内飞逸出来，又开始逐渐变大。

　　本源之毒悚然一惊，就要聚集力量先将这七条孽龙给灭掉。

　　就在此时，闭着双眸沉寂了下去的姬长空，浑浑噩噩间，突然出手，龙耀长刀一挥，一种暗合天地韵律的波动，忽然从那龙耀长刀之中释放出来。

　　这一刻，龙耀长刀之中，竟然隐隐有了天元珠的奇异气息，似乎姬长空在鬼使神差之下悟到了天元珠吸收灵魂的奇妙方式。

　　只见那龙耀长刀挥舞在七头的孽龙魂魄之上，如海绵一般，将一头头孽龙的魂魄吸收进去。

　　并且，那一股将七头孽龙的灵魂从天元珠之中带出来的灵魂能量，也被那龙耀长刀给一并收入其中。

　　一下子吸收了七头孽龙灵魂形态的天元珠，骤然间光芒烁烁，停留在虚空之中缓缓转动，刀体之上流光缠绕，一声声古怪的龙吟声，接连不断地从中传来。

　　仿佛在梦游之境的姬长空，伸出指头，弹在那龙耀长刀上方，只见那龙耀长刀的刀体上，荡漾起一个个涟漪，经久不散。

　　一丝丝微细的光芒，在龙耀长刀之上游走着，一股股庞大的能量在那龙耀长刀之中纠缠在一起，相互融合，似乎变得越来越强大了起来。

　　原本还很是担心的本源之毒，看到了这儿，忽然放下心来，喃喃道：“不可思议……”

　　姬长空两手捧着的孽龙的龙晶，六个角上流光闪烁，肉眼可见的晶光，从六个角上飞逸出来，汇入他的手上，朝着脑海涌去。

　　这个状态持续了许久。

　　忽然间，姬长空头上光芒熠熠，一丝丝晶亮的气息，竟然从他鼻孔、耳朵、眼眶之中缓缓闪现出来，飞逸在了五彩光罩之中。

　　轰！

　　只觉脑海之中轰然一震，姬长空忽然从这个奇异的境界之中醒转过来，双眸之中，强光爆射，眼瞳犹如黑钻一般，璀璨夺目！

　　两手捧着的孽龙的龙晶，光芒骤然黯淡了一分，六个角上的奇光，也不在流溢在他手心。

　　眼神一开始略有迷茫，一会儿后，才慢慢恢复了清明。

　　他的灵魂海洋，已经被拓展到一个极为辽阔的境地，放开心神感受了一下，他觉得这怕是九宫天之境的天士能够做到的极限了！

　　虽然孽龙的龙晶之中，还有不少庞大的奇异能量，但是在他没有突破到十方天之境之前，他怕是暂时用不上了。

　　每一层境界，灵魂都有一个极限，在境界没突破之前，灵魂如果超过极限，便会非常危险，甚至会当场惨死。

　　深吸了一口气，姬长空将孽龙的龙晶收起来，然后便发现龙耀长刀悬浮在身前，一声声龙吟从中传出。

　　微微一笑，姬长空伸手一招，龙耀长刀马上落入他手心。

　　亲切的感觉油然而生，一股庞大的力量，骤然从龙耀长刀之中爆发出来，心念一动，姬长空将体内的元力灌注在龙耀长刀之中，只见那龙耀长刀的刀锋上，倏地爆射出五十米长的刀芒出来。

　　那五彩光罩被刀芒一冲，猛地破开了一个大洞，堆积在五彩光罩上方的乱石，纷纷爆碎开来。

　　“我们走！”长啸一声，姬长空搅动了一下手中的龙耀长刀。

　　啪啪啪！啪啪啪啪！

　　头顶传来一声声乱石爆破的声音，龙耀长刀的恐怖刀芒开路，硬生生将堵住的死火山口重新掘开来，在龙耀长刀的刀芒之下，他和本源之毒一起冲天而起，朝着上方飞腾去。

　　突然，在漫天的通红岩石之下，出现了一块块乌黑闪亮，犹如鳞甲一般的奇特石头。

　　在那些石头之上，还有着极淡极淡的孽龙气息，不过那些气息，却在缓缓消失，仿佛很快便会不见。

　　心有疑惑，姬长空挥舞着龙耀长刀，在附近大肆劈砍，硬是砍出了更多的如鳞甲一般的石头出来。

　　“如果我们不破坏这里，几千年之后，这一个死星可能会变成孽龙的身体，岩石变成孽龙的鳞甲。那黑铁墓碑中的龙晶，还有进入你刀中的孽龙魂魄，才是孽龙的根本，只要有这两样东西在，万年之后它甚至有可能在这里复活。”本源之毒轻轻道。

　　姬长空讶然，却马上相信了他的说法，事实摆在那儿，一块块如龙鳞一般的岩石，已经在附近的岩壁之中成形了，如果没有他们的出现，任由这一块荒寂下去，孽龙真有通过龙晶和魂魄复活的机会。

　　咔咔咔！

　　龙耀长刀撕碎的堵在头顶的乱石，浩瀚星辰之中的星光，从中闪耀出来。

　　在那乱石缝隙中，姬长空提着龙耀长刀冲了出来，在一脸担忧的商冰婕的身旁站了下来，抬头看了看漫天的星辰，他有种再次获得新生的奇妙感觉。

　　“长空，你没事吧？”商冰婕急忙问道。

　　笑着摇了摇头，姬长空道：“自然没事。”

　　死星依旧死寂，只是在他身下的那死火山内，传出零星的沉闷声音，看样子下面的崩塌虽然继续，也快要逐渐的平息下去了。

　　光芒灿灿的孽龙龙晶，倏地在他手心之中显现出来，随手递给商冰婕，他笑着说：“小心一点，我帮你护法，助你吸取其中的力量。”

　　商冰婕一呆，不敢置信地看着他手心璀璨夺目的龙晶，惊奇道：“真美丽！”

　　托雷两兄弟，灵魂虚体远远注视着这儿，一时间也是愣住了，没想到姬长空竟然真的将下面的孽龙的龙晶给弄出来了。

　　“你们也有份，不过你们先等一等。”姬长空含笑道。

　　托雷两兄弟一脸的惊喜，慢慢点头，眸中感激之情明显。

　　“我来为你护法，你抓着龙晶，小心一点，先不要太快放开心灵……”按照自己先前的体会，姬长空谨慎地为商冰婕讲解，提醒她一些需要特别注意的地方。

　　商冰婕很聪明，只要姬长空说上一遍，她便可以领悟透彻，并且准确地按照姬长空的说法来去调整自己的灵魂。

　　“开始！”姬长空沉喝一声。


第447章 崛起大计

　　商冰婕比他顺利很多，在他的帮助之下，商冰婕几乎没有走什么弯路，那些从龙晶之中流入她体内的奇异能量，在他的能力施加之下，被分流，被限制了恐怖的冲击力。

　　也是因为这样，商冰婕从始至终都没有表现出痛苦来，她很安然地接受姬长空的馈赠，顺着姬长空的念头来放开心灵，释放灵魂，便可以得到她想要的一切。

　　很快地，商冰婕的灵魂在孽龙龙晶的力量之下，被不断地拓展着，她灵魂海洋变得越来越辽阔，虽然精神力并未获得增进，但是灵魂的气息隐约间已经有些不同了。

　　灵魂海洋被拓展到极致，体内的穴道全部被星辰之精淬炼，这样的话，便是到了进入十方天前的最后一步了。

　　而商冰婕的脑海之中，灵魂记忆的最深处又有十方天高手留下来的印记，她或许可以比姬长空还要顺利的突破到十方天之境。

　　在对待商冰婕的时候，姬长空没有任何的嫉妒心，他坦然将龙晶之中的力量赠给商冰婕，只会因为商冰婕的强大而高兴。

　　在这个过程中，本源之毒一直都在默默地注视着托雷两兄弟，如今姬长空在为商冰婕护法，要是托雷两兄弟有了什么不轨之心，生出夺取那孽龙龙晶的念头，没有他守护，姬长空、商冰婕两人非要倒大霉不可。

　　托雷两兄弟虽然乃是九宫天巅峰之后，可惜现在精神力大幅度衰竭，又是灵魂的形态，本源之毒并不惧怕他们，心想只要两人敢乱来，他定然要马上轰杀。

　　不过，托雷这两兄弟并没有让姬长空失望，这两人根本不知道本源之毒到底是什么，几乎也察觉不出本源之毒身上的庞大气息。

　　在这种情况下，如果两人真的心有恶意，会无视掉本源之毒，直接动手对付姬长空和商冰婕。

　　然而，两人并没有这么做。

　　不但如此，这两人还显得非常小心翼翼，甚至将灵魂放开来，暗暗地提防着外面，防止会有别的神魂察觉到这儿的异常，过来打搅了商冰婕和姬长空。

　　这里乃是陨海星域和太阳星域的接壤之地，此地常常有两个星域的九宫天士为了稀缺的星辰之精来冒险，在此地碰到别的星域九宫天之境高手的几乎，还是非常大的。

　　托雷两兄弟暗暗提防着，神魂在死星之上的星域内游荡，防备任何人的接近，害怕有人打搅了姬长空和商冰婕。

　　没有让他们久等，大概在一个时辰之后，商冰婕已经陷入沉寂的状态，两手捧着的孽龙的龙晶上的灿灿光芒，又黯淡了一分。

　　商冰婕还需要一段时间来稳固灵魂海洋的新形态，却不再需要龙晶的力量吸收了。

　　从商冰婕的手中，将龙晶拿出来，姬长空微微一笑，遥遥朝着托雷、托列两兄弟招了招手，示意两人过来。

　　托雷两兄弟大喜，美滋滋地靠上前来，对姬长空表现出了绝对的信任来。

　　因为两人知道，如今的姬长空乃是实体，如果姬长空真的想要对他们不利，灵魂形态的他们，根本躲避不掉，只有死路一条。

　　“谢谢！”托雷、托列两兄弟，一起喜滋滋地道谢，旋即两人的灵魂虚体，一起合力托起了孽龙的龙晶，开始吸吮其中的奇异龙魂能量。

　　之前两人认真听了一会儿，将姬长空说给商冰婕的话全部记在心里了，这两人的灵魂本就强大，根本不需要姬长空的护法，便可以安然获取来自于龙魂龙晶之中的能量了。

　　商冰婕在逐渐稳定恢复中，托雷、托列两人则是在进行着灵魂的再次升华，只有本源之毒闲来无事，和他一起在这儿随意扯着，扯着关于孽龙龙晶的事。

　　“空空，我看这孽龙的龙晶，足够将好几个九宫天士的灵魂海洋开拓，那两人估计也用不掉，我们的运气可真好啊。”本源之毒笑着说。

　　姬长空点了点头，脸上露出思考的表情出来，忽然间，他想到了一个情况：有了孽龙的龙晶，又有那一块陌生星域和暗星族的帮助，从轩辕谷走出来的九宫天士，岂不是可以在极短的时间内突破到九宫天巅峰之境，到达最后一步？

　　在九宫天之境，一样需要灵魂和肉身的淬炼，身体这一块需要淬炼穴道，利用足够的星辰之精将体内穴道一一淬炼后，肉身这一块的修炼便算是结束了。

　　相比较而言，灵魂这一块的修炼倒是不需要额外借助于外物，但是这一块的修炼更加困难，灵魂海洋的开拓需要日复一日年复一年的积累，不是一蹴而就的事情。

　　然而，如今有了孽龙的龙晶，这个过程可以在短短一两个时辰之内结束。

　　肉身那一块，又有足够的星辰之精来修炼，两者相辅相成，岂不是可以将一个初入九宫天之境的高手，在短时间内硬生生拔高到巅峰之境？

　　这是完全可行的计划啊！

　　他仿佛看到厉恨天、萧破山、韩风等轩辕谷的高手，在星辰之精、孽龙龙晶的帮助之下，一个个飞快进步，迅速到达九宫天巅峰之境的场景。

　　有朝一日，等轩辕谷内的高手，一个个纷纷突破到此等境界，有如此宝贵的修炼资源，即便是没有他在，轩辕谷也可以凌驾在别的宗派之上，成为太阳星域最强大的一股天士势力。

　　美妙的场景仿佛就在前方，忽然间，姬长空意识到自己手中的筹码，足以改变星域的现状，上天赐予了他这么大的优势，如果不为这个星域做些什么，当真是内心不安啊！

　　这么想着，姬长空更加坚定了信念，准备在接下来的时间内，将自己的修炼和太阳星域的兴衰放在一起，就当这是十方天之前最后的心境磨砺。

　　在他放心心扉，忘乎所以地去想象的时候，倏地，从远处的星河内传来几股神魂的气息来。

　　其中的一股气息，似乎来自于飞花的兰芬！

　　他和商冰婕一起从五行大陆过来，万里迢迢在这儿游荡了那么长时间，便是为了寻找飞花和他外公那一行人。

　　然而，苦苦追寻了许久，两人都不曾有什么收获，哪料到在他们停息下来的时候，兰芬竟然主动过来了，这可真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。

　　和兰芬一起的，还有几股气息也曾经在轩辕谷内出现，很显然，那几人应该也是从海澜大陆进入轩辕谷的别的生命之星的高手，这些人一起进入了此地，便是为了抢夺陨海星域一个势力找寻到的活星地，却迟迟没有消息。

　　突然，兰芬改变了方向，朝着另外一个死星飞去。

　　脸色徒然肃穆了下来，姬长空在这个时候已经察觉到，在兰芬一行人的身后，另外十几股强大的气息，似乎……他们在追逐着兰芬。

　　马上将自己身上庞大的灵魂气息释放开来，在这个死星之上，他传出了强烈的灵魂磁场，只要是附近的高手，灵魂肯定可以感觉到他的存在。

　　“长空，是你，是你吗？”果然，远处的兰芬灵魂虚体还未过来，却率先传递出一缕灵魂念头，“长空，要是你的话，快点逃吧，有人在追杀我们，是陨海星域的高手，你虽然厉害，但是没有实体的话，一样没有办法。”

　　“你们过来！”姬长空传出讯念，再问：“我外公呢？”

　　兰芬没有马上答话，显得非常急切，一缕缕气息方向再一次改变，直朝着这一颗死星冲了过来。

　　渐渐地，在晦暗的云层内，兰芬的灵魂幻体显现出来，和他一起的，还有几名的确来自于海澜大陆的九宫天士。

　　穿过灰暗的云层，兰芬一样人一眼看到了下面死星上的姬长空傲然站立着。

　　兰芬的灵魂虚体，骤然闪现出极度的惊骇，灵魂猛烈的震颤，“你，你是，你是实体？”

　　她被惊呆了，怎么也想象不到姬长空竟然是本体直接降临，这显然一下子超乎了她的意料，惊骇之后，兰芬显现出了狂喜，招呼身后的人道：“长空在这儿，长空乃是本体降临！是本体降临啊！”

　　几个曾在轩辕谷安分守己的一行人，一个个大喜过望，纷纷不顾一切地朝着下面飞逝而来，跟在兰芬的身后，朝着这一颗死星落下。

　　这些人一个个精神力疲惫，显然都在大战之中消耗了太多的力量，从他们的灵魂来看，他们已经刚刚才经历过一场灵魂大战，不然也不会这么的狼狈了。

　　兰芬率先在他身旁停滞下来，明显松了一口气，唉声叹息道：“真倒霉，这一趟就不该来！”

　　活该！

　　心中骂了一句，姬长空板着脸，道：“出什么事情了？我外公呢？他是不是也过来了？”

　　兰芬有些心虚，缓缓点头，解释道：“你外公的确来了，还……还受了点伤，你外公真是好人，为了我们也来了这儿，哎，我们早该听他的话，如果我们早点离开，也不会有后面的损失了。”

　　兰芬讲话的时候，一行不属于太阳星域的九宫天士，缓缓从云层之中降落。

　　“托雷、托列！”

　　那些人还未下来，一个个灵魂突然传出巨大的惊讶，神情极为的怪异，怒气冲冲地叫道：“你们这些外族人，连天脉者都敢下手，果真是不知死活！”

　　他们竟然认得托雷和托列。


第448章 武力震慑

　　这些人来自于陨海星域，都在九宫天之境，灵魂全部幻化成虚体，每一个身上的灵魂气息都非常浑厚，显然都是修炼有成的高手。

　　来人共有十一名，当先一个人的灵魂虚体肩膀极宽，体格魁梧雄健，一眼望去，如一头人形暴熊，灵魂黑黢黢的，煞气毕露。

　　另外十人，显然也都是来自于一个修炼宗派或者世家，他们的灵魂似乎都是黑黢黢的色彩，饱含着惊人的煞气。

　　灵魂的颜色，不在灵魂虚体上方，只有修为精湛的真正高手，或是有特殊修炼秘法的人才可以查探。

　　姬长空，正是这一类人。

　　十一名陨海星域的高手，一起从晦暗的云层中降临，一瞬间将死星上的众人包围，目光不善，煞气汇聚成洪流，缭绕在姬长空等人的身侧，随时有狂猛冲击的征兆。

　　“小心！”兰芬娇媚的脸蛋，显出几分担忧。

　　“他们是陨海星域‘黑天神坛’的天士，在陨海星域中，‘黑天神坛’实力不凡，虽然不如‘翻云天脉’那样有影响力，却也很难对付。”一个商家的九宫天士，马上出言提醒，希望姬长空小心。

　　为首那如人形暴熊的“黑天神坛”高手，降临这儿后，便是一声惊呼，惊诧与托雷、托列两兄弟竟然在这里，这家伙没有多想，只当托雷两兄弟被禁锢了。

　　“你们这些太阳星域的卑鄙家伙，不但敢对我们‘黑天神坛’发现的活星地动手，竟然连我们的天脉者都给囚困，当真是大胆包天！不知死活！”人形暴熊传出愤怒的灵魂风暴狂潮，以他为中心，煞气凝结成实质，倏地朝着姬长空这边轰来。

　　煞气在空中奔腾，连空气都被炸开来，传出了“啪啪”的声音，冲突的煞气落到下面的死星岩石上，岩石纷纷也一起炸开来，碎块乱飞。

　　轻轻皱了皱眉头，姬长空忽然伸手，抬手一扬，灿灿五彩光幕，顷刻间笼罩了这一块区域。

　　五彩光幕由五行之力凝练而成，五种色彩交织在一起，令这五彩光幕美丽非凡，并且有丝丝冰凉、炙热的力量分散在光幕上。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　人形暴熊奔腾而来的煞气狂潮，击打在五彩光幕上方，传出了奇异的声音，只见煞气激射，附加在煞气上面的灵魂精神力，顷刻间荡然无存，四散飞落。

　　“本体降临！”

　　那人形暴熊突然大惊失色，似乎知道现在才发现情况有些诡异，紧紧盯着姬长空看了又看，一丝丝微细的精神力蔓延过来，偷偷地碰触了五彩光幕一下，又赶紧收了回去。

　　“真是本体降临！”又有一人惊呼出声，脸上终于显现出一分骇异，眼神也复杂了起来。

　　本体降临，这是只有十方天士才可以做成的啊，这小子明明只有九宫天之境，究竟是怎样以本体降临此地的？

　　一时间，来自于“黑天神坛”的这些九宫天士，全部愣住了，不解地看着姬长空，没有一个人胆敢再次动手。

　　拥有实体的人，可以借用体内所有的力量，这要比单单神魂的攻势更加有效，任何人都明白这一点！

　　全部都是神魂形态的他们，只有在顷刻间将姬长空的神魂冲击爆碎才行，否则真要是交锋，他们有着先天的劣势，时间越长，这种劣势就会越明显。

　　因为，拥有实体的人，精神力可以得到补充，而神魂形态的人，则是无法做到这一点。

　　“小子，你是谁？为什么你的本体可以直接来到这儿？还有，你可知道在你身后的那两人乃是翻云天脉的天脉者？你知不知道惹了天脉者，你会怎样？”人形暴熊暂停出手，神情阴晴不定，哼哼道。

　　“这和你没有什么干系。”姬长空沉喝一声，旋即质问身旁的兰芬：“我外公到底在何处？”

　　兰芬苦笑，指了指遥远的一个星辰，无奈道：“他应该还在那个星辰附近，战斗发生后，我们分开了，我也不知道他到了哪个星辰上了。”

　　“你们早晚被贪婪之心害死！”姬长空哼了一声，回头看了看那托雷、托列，又望了望这个人形暴熊，深吸一口气，道：“你们先给我统统留下，等我确定我外公无事后，我会放掉你们，如果我外公有什么三长两短，哼！我屠光你们‘黑天神坛’的人！”

　　“小子狂妄！”那人形暴熊大喝一声，满脸愤怒：“别以为你是本体降临就无所不能，在这里，我们十一个人一起动手，你也只有死路一条！”

　　“是吗？”姬长空阴冷地裂嘴，心念一动，一个个元力柱凭空闪现出来，从六个方向罩下来。

　　与此同时，另外一个巨大的五彩光幕，倏地从云层之中闪现出来，将那些人头顶全部笼罩住。

　　六根元力柱一出，以人形暴熊为首的那些家伙，便看出来不妙，一个个试图从天上逃逸掉，然后另外想办法对付姬长空。

　　就在他们准备动手的时候，却发现头顶凭空显现出一个五彩光幕，从那五彩光幕上传出了天地五行之力，光幕上方甚至还有火焰、冰水、金铁、木纹、土云显现出来。

　　无形的压力，霍然从那五彩光幕中传来，神魂才准备冲上去，那人形暴熊只觉灵魂骤然一沉，竟然像是被一座座无形大山压在了灵魂上方，想要动弹，却发现根本不能够冲出束缚。

　　六根元力柱从六个方向罩下来，在一瞬间充斥在这十一人的六个角，一股邪恶阴森的气息渐渐地五彩光幕下面的这些人身旁滋生，当姬长空略微一动镇魂曲的时候，这十一人的灵魂忽然有种要被分裂瓦解的征兆。

　　十一人，纷纷显现出惊惧之情，一个个恐惧地看着他，尖叫道：“炼狱鬼族的镇魂曲？”

　　“你们既然知道镇魂曲，应该也知道我想要诛杀你们，那是轻而易举，都给我老实一点！”姬长空冷哼一声，然后只保留了六个元力柱在，没有继续用灵魂启动镇魂曲。

　　炼狱鬼族的镇魂曲，乃是无尽星域中诛杀灵魂的歹毒魂技，凶名远扬，在很久远的年代炼狱鬼族因为大肆在无尽星域作恶，镇魂曲一时间成为最为邪恶的魂技代名词，各大星域的高手都是深深地畏惧此绝技，一直广为流传。

　　果然，他将炼狱鬼族的镇魂曲展现出来后，以人形暴熊为首的这十一个“黑天神坛”的九宫天士，一个个马上老实了下来，再也没有一个人胆敢出言挑衅，更不敢对兰芬一行人再次出手。

　　……

　　“兰芬，到底是怎么一回事？”搞定了那些家伙后，姬长空才回过头来，哼了一声后，询问道。

　　兰芬吃了大亏，如今又被姬长空搭救，早就没有了平日里的傲娇，在他的询问下，老老实实地回答：“我们和商家老太太一起，从轩辕谷出发，花费了半年的时间才来到这儿，我们的目的自然是为了活星地，所以就直奔目的地了。”

　　“在那活星地之中，由陨海星域的两股势力把守，‘黑天神坛’一个，还有一个是‘浩淼宗’，我们过去的时候，只有‘浩淼宗’的几个高手在，远远没有我们的实力强大。”

　　“……我们一起动手，直接将‘浩淼宗’的那些高手赶出了那个活星地，然后强占了那个地方，然而，我们并没有高兴多久，还没有来得及将那活星地上的星辰之精采摘，更多的‘浩淼宗’的高手带着‘黑天神坛’的九宫天士赶了过来。”

　　“到来的敌人，不论是人数还是实力都要超过我们，一番交战后，我们损失惨重，不得不忍痛放弃那活星地，与他们一边交战，一边四处逃逸，最后分散开来……”

　　兰芬简单将情况解释了一遍，事实不出所料，在这一件事情上，商家和兰芬一行人扮演了不光彩的角色，他们是以强盗者的身份出现在人家的活星地，可惜强盗没做成，反而被人赶出来了。

　　“……我外公，是什么时候找到你们的？”姬长空心中低骂了一句，再次问道。

　　“在我们强占了那个地方不多久，……那个，你外公比较……比较保守，见到我们后希望我们马上回去，不要留在那儿冒险，可惜我们当时被贪婪蒙蔽了心智，根本没有想到敌人会那么快找上来，所以……所以就……”兰芬苦涩道。

　　点了点头，算是明白了来龙去脉，姬长空心中无奈，哼哼道：“真是活该！”

　　不论怎么看，兰芬、商家、金刚山的那些家伙都是咎由自取，人家拼死发现的活星地，他们强盗一样强占，却不小心踢到了铁板，最终损失惨重，要不是兰芬、商家如今都在轩辕谷内静养，他才不会管这些人的死活。

　　“你们这些该死的家伙，还好意思说出来！”被五彩光幕囚困的人形暴熊，听的怒从心底起，忍不住骂了出来。

　　“你给我闭嘴！”姬长空冷冽地看了他一眼。

　　那人形暴熊哼哼了几下，当真是老实闭嘴了，没办法，形势不如人，不得不低头。

　　姬长空没有继续多问下去，如今情况已经明了了，责任都在兰芬这一边，他倒是不好对“黑天神坛”的那些家伙动杀手了，但他也没有马上放掉他们，而是阴沉着脸暗暗思量着什么。

　　……

　　呼呼！呼呼呼！

　　托雷两兄弟，手捧着孽龙的龙晶，脸上七孔晶亮的豪光吞吐着，像是一条条晶光闪闪的小蛇。

　　也是灵魂形态的托雷两人，灵魂虚体有规律地慢慢地震颤，一丝丝晶亮的光芒从他们的身上飞逸出来，围绕着他们转动了几圈后，又重新依附在了他们的身上。

　　依照着这种方法，两人的灵魂海洋被一分分拓宽，两人精神力在这个过程之中，也有少许的增进。

　　这个状态持续了大概一炷香的时间，托雷两兄弟手中捧着的孽龙龙晶，光芒又悄悄黯淡了一分，但是托雷两兄弟，却一起醒转过来。

　　“多谢！”两兄弟恭敬地将孽龙龙晶递给姬长空，肃穆地表达自己的谢意。

　　颔首微笑着从两兄弟手中将龙晶接过，小心翼翼地收好，然后姬长空才指了指对面被五彩光幕囚禁的人，道：“你们认识那些人吗？”

　　托雷两兄弟只是看了一眼，便惊呼起来：“黑骆，怎么是你？”

　　人形暴熊惊诧地望着两兄弟，满脸疑惑，“你们又是怎么一回事？你们可是天脉者，怎么和太阳星域的家伙走到一起了？我还当，还当你们被囚禁了，没想到你们竟然和他们相处的似乎不错，你们是不是被打蒙了？”

　　黑骆非常奇怪，一直以来，在这一块冲突激烈的接壤地，天脉者都是充当陨海星域的急先锋，一旦发现太阳星域的高手，天脉者必然会是陨海星域这一块最为勇猛的战士，会非常激烈的要求诛杀一切的太阳星域的人。

　　也是因为天脉者在对待陨海星域的态度上激烈直接，并且每一战都冲到前头，翻云天脉才成为陨海星域受人尊敬的最强大势力，只要是陨海星域来此的高手，都以天脉者马首是瞻。

　　在黑骆来看，托雷两兄弟一旦脱困，应该马上对姬长空大开杀戒才对，哪料到这两个家伙神色恭敬，居然将一块怪东西送到姬长空的手上，还非常真挚的道谢，这演的是哪一出啊？

　　“此事有些复杂，我会慢慢和你解释。”托雷想了一下，似乎觉得一两句话说不完，就没有细说。

　　“不用解释了！”那黑骆摇头，一脸坚决，“太阳星域和我们陨海星域是死敌，这一点绝对不会改变！这一次这些太阳星域的卑鄙小人，强占了我们好不容易发现的一小块活星地，还杀了‘浩淼宗’和我们的人，这个仇，我们定然要报的！”

　　“报仇？”姬长空冷冽地扫了他一眼，不冷不热道：“你如果有这个想法，你们十一人，一个休想活着出去！”

　　他最烦这一类分不清状况，只会被仇恨左右的家伙。

　　“此事交给我们处理如何？”托列神魂对向姬长空，诚恳道：“浩淼宗和黑天神坛都是陨海星域强大的天士宗派，我们两方若是要合作，还需要得到更多人的认可，你既然想要化解太阳星域、陨海星域的恩怨，就不能够杀死他们。”

　　“那我给你一个面子。”沉吟了一下，姬长空轻轻点头，旋即目光冷冽地扫了那黑骆一眼，道：“你们都老实安分一点，我不想大开杀戒，但你们也别惹我！”

　　就在此时，商冰婕也缓缓醒转过来，神采飞扬，俏脸上竟然有白玉般的光泽外溢，一双眸子如最璀璨的星辰，夺目，耀眼！

　　“怎么了？”站起来后，商冰婕径直到了姬长空身旁，斜了那黑骆一眼，随口道：“是要杀了他们吗？我帮你吧。”

　　黑骆一行人，一个个心中发寒，暗道：这丫头挺狠啊！

　　“没事。”摇了摇头，姬长空道：“你奶奶他们，应该在前面的星辰附近，我本体不能够在星辰与星辰之间穿梭，只有再一次将灵魂离体了，你就在我身旁，为我护法。”

　　商冰婕点头，“好，你小心一点，这里交给我好了。”

　　“托雷，你们暂时都留在这儿，嗯，顺便和那笨熊谈谈，我去搜寻一下我亲人的踪迹，希望能够将他们也带到这儿，一并将事情解决。”姬长空知会了托雷一声，旋即在原地盘膝坐下来，主魂离体。

　　主魂离体后，他本体却闭上双眼，并且将第二灵魂的气息隐匿起来，不让任何人发现。

　　之所以这么做，他就是想要看看托雷两兄弟，还有那黑骆一行人会不会在他灵魂离体的时候有异心，考验一下这些人。

　　如果他们心有不轨，想要抢夺他手中的龙晶，他第二灵魂将会祭出上古九变绝阵，将这些人一网打尽。

　　……

　　主魂离体，从这一颗死星上飞出去，落入了浩瀚星域之中，在星辰与星辰之间穿梭。

　　按照兰芬的指示，他迅速朝着那一颗遥远的星辰上飞去，并且刻意地将自己身上的灵魂气息释放出来，希望有人率先感应到他的存在，主动靠上来。

　　那一个星辰在他灵魂视线之中，只有拳头一样大小，这说明离他的距离不远不近，将灵魂能量催发出来，姬长空的神魂虚体犹如夜空流星，极快地朝着那一颗星辰上飞去。

　　突然间，姬长空灵魂生出一种奇妙的感觉，隐隐约约间，他发现因为灵魂海洋的变化，竟然使得灵魂海洋中的能量的流动速度加快了许多。

　　虚体在星空之中飞逝，他的速度要比以前快了五倍都不止！

　　灵魂能量不变，但是因为灵魂海洋被开拓，因为潜力被催发到九宫天巅峰之境，他显然得到了极大的好处，之前他没有发现，现在以全速灵魂飞行，立即感觉到灵魂海洋的开拓对他有着多大的好处了。

　　本来需要许久才能够到达的星辰，在很短的时间内，已经变得硕大瞩目，节省了他几倍的功夫。


第449章 天外天

　　那是一颗同样死气沉沉的死星，而且还是极为硕大，要比一般的星辰大上许多倍。

　　在那一颗死星的后面，乃是一片辽阔的死星地，如芝麻般密集的死星，处在那死星的后面，一眼望不见尽头。

　　然而，将心神放开来，灵魂朝着那死星地之中蔓延，他却能够感受到点点星辰之光外泄，能够外泄星辰之光的星辰，往往都有着星辰之精存在。

　　也就是说，在那些密集如芝麻般的死星地之中，是有活星存在的。

　　或许，商家和那些海澜大陆高手争抢的活星地，便在那个辽阔的死星地之中，只不过，想要在那么多死星之中找寻到活星，怕也是一件非常困难的事情。

　　姬长空并没有进入其中的欲望，就在这一颗硕大的死星上停留下来，灵魂神识放开来，搜寻一切出现的灵魂磁场。

　　按照飞花所说，这里之前才发生了大战，他们和他外公就在这一颗硕大的死星上分开来的，既然是在这里分开的，那么他外公肯定不会再进入里面死星遍布的地方，因为他们之前肯定正是从那边走出来的。

　　神识在这一刻死星上游荡着，甚至钻入死星的死火山之中，搜寻任何的生命波动。

　　遗憾的是，他将灵魂放开来，却没有发现任何的灵魂存在，似乎在这里交战的人，都已经转移的战场了。

　　辨别了一个方向，姬长空朝着另外一边的茫茫星域行去。

　　这里是看不见任何星辰的奇异区域，不在浩瀚星海图之中，那个方向，已经渐渐远离了陨海星域、太阳星域的接壤之地，不知道通往什么地方。

　　那一块区域，只有深邃的星空，一望无际，没有死星、活星，更没有生命之星，就像是永夜，只有无穷无尽的灰暗，没有更多的色彩。

　　之所以选择这么一个方向，是因为姬长空猜测那里是商家、他外公最有可能逃离的路线。

　　在那个硕大的死星上，他们发生了大战，商家那些人属于失利逃跑的一方，他们肯定不敢继续去那一块活星地，兰芬他们朝着他本体的方向逃来，他从那边来的时候，不曾发现任何的灵魂波动，显然，那边只有兰芬他们。

　　另外几个方向，则是通往陨海星域的腹地，朝着那几个方向一直飞翔的话，不但离太阳星域越来越远，还有可能直接达到陨海星域的生命之星。

　　陨海星域和太阳星域之间的战斗在最为激烈的时候，他们一行人进入陨海星域，还不是死路一条？

　　因此，在仔细思量了一番，他猜测那个不知道通往何处的幽暗未知之地，才有可能是商家和他外公逃逸的地方。

　　茫茫星域之中，只有无尽的灰暗，一路上行来，灵魂不曾看到一颗星辰，在这么一个未知之地，姬长空一点不敢大意，将自己的灵魂念头散开来，小心谨慎的提防着，随时准备应付任何的危机。

　　在浩瀚星域之中，存在这诸多不可预料的凶险，有时候划过的流星，上面附加的炎热之力，就可以将一个九宫天士的神魂给毁灭。

　　有时候，灵魂感应不出来的扭曲力量，会神不知鬼不觉的出现，一下子影响天士的灵魂，令一个天士死都不知道怎么死的。

　　还有一些奇妙的黑洞，犹如龙卷风一样在星域之中飞速驰骋，在人发现的时候，黑洞之中传来的恐怖力量，有时候已经发作了，根本来不及逃逸。

　　……

　　茫茫星域中未知的凶险多不可数，还有很多凶险可能没有文字记载，碰到的人全部死掉了，即便是十方天士在星域之中旅行，都要小心翼翼，更何况只是灵魂形态的九宫天士？

　　在未知的星域之中不知道行走了多长时间，就在姬长空感觉到似乎永无尽头的时候，忽然间，他的灵魂神识之中，出现了生命的波动。

　　有生物！

　　姬长空心中一喜，急忙朝着神识感应的方向快速飞去。

　　一个时辰之后，一片明亮的陨石海洋在他灵魂之中出现，那陨石海洋仿佛没有边际一般，神识延伸过去，竟然感应不到尽头。

　　陨石海洋中乃是大大小小的陨石，全部悬浮在那儿，小的陨石只有拳头大小，却不坠落，大的陨石则是有一个国家大，密密麻麻、大小不等的陨石，充斥在前方，其中很多陨石还闪闪发光。

　　在陨石海洋之中，传出了微弱的生命波动。

　　心中一喜，姬长空速度骤然加快，人在陨石海洋之中穿梭，直朝着那传出了生命波动的陨石中心行去。

　　渐渐地，更多的生命波动从那陨石中传来，随着他的深入，从那深处传出来的生命波动开始变幻不定，越是往内，他越是能够感应到略强一些的生命波动，并且，那些生命波动非常奇怪，和他所知的许多生命形态不一样。

　　突然间，一块极为巨大的陨石，在他灵魂视线之中显现出来。

　　那陨石比水云国还要大上一些，整个陨石呈现出巨大的葫芦形状，在那陨石上方竟然有着一座座由灰白色石头堆砌而成的古怪建筑，那些建筑有三角形，也有菱形的，更有圆锥形，一个个稀奇古怪，却都宏伟异常。

　　其中，最小的建筑物也有百丈高，其中大一点的建筑物，简直堪比五行大陆上的崇山峻岭，非常的壮观！

　　在那些稀奇古怪的建筑物内，有人影闪动，陨石上方，也有一头头庞大的生物盘踞着，那些生物体长十几米，浑身有着坚厚的鳞片，如巨象一般，头上有着一根五米长左右的锋利独角。

　　这种庞大的生物，蹲在那些建筑物前方，像是看门的兽犬，一动不动。

　　几座雄伟的建筑物中央，有一个比轩辕谷还要大许多的广场，那广场是平整的四方形，周围堆砌着一个个古老的石像，那些石像像是地狱魔神，一个个无比的庞大，狰狞可怖，做出种种凶恶的姿势来。

　　广场上方竖立着一根根巨大的石柱子，石柱子熠熠生辉，每一个石柱子上面都绑着一个人，迎面朝着广场上的一个个巨大狰狞石像。

　　这像是一种献祭活动。

　　远远看着那儿，姬长空一时间愣着了，他之前感受到的种种生命的气息，来到这儿才发现大多数来自于蹲伏在下面的独角巨象般的生物。

　　至于那些庞大的气息，则是处在一座座雄伟的建筑物之中，而那些建筑群却是密封的，没有一个窗户在，他根本不知道里面的生命到底是什么模样，到底是什么东西。

　　心中惊讶，姬长空慢吞吞地过来，靠近之后，他凝神一望，忽然呆住了。

　　只见被绑扎在一个个石柱子上的人，大多数都是来自于海澜大陆的高手，金刚山的三个光头，商家的老太太，还有他外公，都在那一根根石柱子上。

　　石柱上熠熠光芒，似乎有着某种奇奥的力量，将他们身上的气息和生命波动一起给抑制住了，因此，姬长空在远处的时候，虽然能够发现上面有人，却不能够通过灵魂的神识来察觉出他们的身份。

　　不在本体那一块的高手，全部到了这一块，成了别人的阶下囚，除了商家、金刚山、他外公古澹外，还有几人似乎来自于浩淼宗和黑天神坛。

　　嚎！嚎！嚎！～！

　　突然，那些蹲伏在地上的独角巨象，一个接着一个站了起来，同时朝着天上嚎叫。

　　只见周围一座座宏伟的建筑物，倏地“咔咔”乱响，一个个窗户出现，并且还有突出来的各种平台，在那些平台上，站立着一个个身高三四米的奇特生物。

　　体型犹如巨鳄，皮肉如老树皮，充满了丑陋的皱褶，他们一个个都是直立站着，獠牙密布，身后拖着一条长长的尾巴。

　　“足哇足哇！”一个年老的“巨鳄”，砸吧着锋利牙齿密布大血盆大口，仰天咆哮了一声。

　　只见一根参天石柱上，骤然爆射出绿茫茫的烟雾，被囚禁在那儿的一个来自于黑天神坛的九宫天士的灵魂，在绿茫茫的烟雾之中凄厉的尖叫着，却没有声音传来。

　　那人明显在承受着巨大的痛苦，在烟雾之中满脸恐惧，灵魂幻化出来的神情狰狞之极，似乎在剧烈的挣扎着，可惜却全部都是徒劳。

　　只是一霎，那人的灵魂便灰飞烟灭，在绿茫茫的烟雾之中飞散开来。

　　“足哇足哇！”

　　他的灵魂一灭，那些稀奇古怪神庙之中的“巨鳄”一个个仰天大叫，显得极为的兴奋。

　　嗤嗤！

　　三根参天石柱上，又冒出了绿茫茫的烟雾，很快地，又有三个黑天神坛的人，在烟雾之中魂飞魄散。

　　“巨鳄”们更加兴奋了，继续高兴地举办着他们的祭祀活动，似乎要挨个将石柱上的人一个接着一个被灭杀了。

　　这是些什么怪物？

　　姬长空心一寒，忽然意识到在这些可怕的生物面前，人类只是待宰的羔羊。

　　就像人类祭神用猪牛羊的头颅一样，他们拿人类的魂魄作为祭祀的活祭品，根本没有将人类当成和他们一样的高等生命来看，在他们眼中，人类只是牛羊而已。

　　黑骆有必要看看这里的状况，这里的怪物身上的气息太邪恶了，纯粹灵魂的形态，怕不是这些家伙的对手，还是要本体降临才行啊。

　　眼看着浩淼宗、黑天神坛的人，一个接着被诛杀，很快便要轮到他外公那一边的人，姬长空在不明白这种生物的力量之前，不敢冒然冲杀过去，开始动用别的方法。

　　……

　　在那有孽龙龙骨的死星上，姬长空的第二灵魂突然拥有了身体的掌控权。

　　这一段时间内，托雷两兄弟并没有让他失望，他们只是不断地向那黑骆讲解情况，没有生出争抢孽龙龙晶的念头。

　　黑骆一行人，在托雷两兄弟的一番努力之下，显得有些半信半疑。

　　然而，在巨大的利益之前，黑骆还是停息了下来，没有继续妄动，只是狠狠地看着兰芬一行人。

　　星辰之精，乃是陨海星域最大的一个难题，如今姬长空说有办法解决困扰陨海星域的星辰之精，黑骆就算是心中怨气再大，为了大局也得忍忍了。

　　但是，黑骆也明确表示了，在没有见到实质的利益之前，他还是要和姬长空保持距离，免得着了道。

　　这边才老实安分下来没有多久，紧闭着双眸的姬长空，骤然站了起来。

　　扫了黑骆一眼，又看了看托雷两兄弟，他沉声道：“带你们去一个地方，你们小心一点，那里，很……很古怪！记得，小心一点！”

　　“什么地方？”黑骆一脸谨慎，生怕姬长空会害他。

　　“一时半会说不清楚，你过去一看就明白了，你们黑天神坛的几个高手，已经被人当成祭品来牺牲掉了，你如果再迟，怕是更多从黑天神坛出来的九宫天士会被牺牲，你可以考虑去还是不去。”

　　一番话说完，姬长空便不再去管他们，故技重施，将浩瀚星海图展开了。

　　本来不该在浩瀚星海图之中出现的一个光点，骤然闪亮了一下，下一刻，在他灵魂能量的灌注之下，这里空间扭曲，一个巨大的光洞闪现出来。

　　“我们先走！”姬长空知会了商冰婕、本源之毒一声，示意两人先进去。

　　这两人没有丝毫的犹豫，马上钻入光洞之中。

　　“这光洞只能够维持十秒，你们考虑好要不要不管你们自己人的死活！”最后看了黑骆一样，姬长空的本体也消失不见。

　　“黑骆，跟我们进去吧，他不是开玩笑！”托雷急忙说了一句，旋即不等黑骆回答，他和托列两人一头钻入了光洞之中。

　　黑骆听了托雷两兄弟说了那么久姬长空的好话，多少对姬长空有了点认识上的改观，尤其在听说他的人正在被当成祭品牺牲掉之后，黑骆更急了。

　　眼见那光洞在一点点地愈合，黑骆最终忍不住了，急道：“都还愣着干啥，快跟我进去！”

　　话罢，黑骆率先钻入，那些和他一起过来的高手，没有太多的犹豫，一个个都跟着他钻入光洞。

　　直到所有人在光洞之中消失了，光洞才及时愈合。

　　……

　　“黑冰！”

　　黑骆才从光洞之中出来，便悲愤的嘶吼了起来，他一眼看到他的亲妹妹黑冰被囚禁在一个巨大的石柱上，正惊恐地挣扎着。

　　黑冰乃是一个容貌很一般的大龄女人，皮肤黝黑，和他一样身子雄健，简直不像是一个女人，然而，她却是黑骆的亲妹妹，两人感情极为深。

　　黑骆一看到妹妹受苦，当即嘶吼了一声，灵魂凶煞之气骤然爆射出来，猛地冲击向那石柱子。

　　可惜，石柱子乃是实体，并且上面有着流光防御，黑骆的灵魂攻击冲击过去，如石沉大海，一点都没有将石柱子动摇。

　　被石柱子上奇光禁锢的黑冰，看到他出现之后，显现出惊喜的神情，更加用力的挣扎。

　　黑骆卯足了劲，种种灵魂力量一一施展开来，纷纷冲击在那石柱子上，可惜全部都是无济于事。

　　而在这个时候，旁边一个浩淼宗的高手，在绿茫茫的烟雾之中，已经魂飞魄散了。

　　黑骆虽然来的不早，却也一眼看出了情况的危机，直到只要那么一刻，他妹妹黑冰便会成为祭品，灵魂被那绿茫茫的烟雾给自己魂飞魄散。

　　那是他唯一的亲人！

　　黑骆睚眦尽赤，神魂都要爆炸开来，却没有一点办法可想。

　　神庙上的“巨鳄”异族人，早已经看到了出现在广场旁边的姬长空一行人，但那些异族人却视而不见，依旧在钻心地举办着祭祀活动，似乎根本没有将他们一行人放在眼里。

　　并且，那些人还都越来越兴奋起来，一个个“足哇足哇”的大叫着，绿眸之中凶光熠熠，充满了好斗的残忍意味。

　　怎么办？怎么办？

　　黑骆一遍遍地这么问自己，这几秒钟的时候，对他来说却无比的漫长，他反复的问自己，几秒钟的时间问了几十遍，却不知如何。

　　“黑骆，求他，他是本体直接降临！”忽然，在黑骆身旁的一个人，倏地看向姬长空。

　　他是本体！本体降临！不错！

　　似乎一道春雷在脑海之中炸开来，黑骆一下子反应了过来，当即以灵魂虚体跪在姬长空身前，低着头，“求你救救她，我就这么一个亲妹妹，只要你救了她，我黑骆一辈子给你卖命！”

　　“好！我帮你！”姬长空沉声答应了下来。

　　主体归位的他，心神一动，那一把融入了七头孽龙魂魄的长刀龙耀，骤然在掌心之中显现出来。

　　一道几十米长的血红刀芒，倏地从长刀之中暴射出来，刀芒如天外彩虹，匹练一般朝着前方刺去。

　　轰轰轰！

　　猛烈的爆炸声，从那囚禁黑冰的石柱上爆射出来，那石柱子上面的奇异光芒，在顷刻间支离破碎，束缚在黑冰身上的力量，荡然无存。

　　几十米长的血红刀芒，无坚不摧，将黑冰身上的石柱子上摧毁之后，接连在那商家老太太、金刚山光头的石柱子上冲击，将束缚住他们的力量一一摧毁。

　　至于他外公古澹那一块，早在本源之毒到来的那一块，便交给本源之毒来应付了。

　　他一动手，他外公古澹身上囚禁的力量，在本源之毒的无形能量下，便在瞬间解除了，就这么一会功夫，被囚禁的所有人都被释放出来，重新有了自由。


第450章 暗辰旅途者

　　被囚禁在石柱上的九宫天士神魂，在顷刻间都获得了自由，那些闪耀着奇异光泽的石柱子一个接着一个爆炸开来，碎石乱飞。

　　“哥！”黑冰一脸惊喜，神魂飘逸，一眨眼间便到了黑骆的身旁。

　　黑骆抬起头，先是对姬长空道了一声谢，然后才去询问黑冰到底是怎么一回事。

　　“奶奶！”商冰婕轻呼一声，用一束束寒气将商家老太太的灵魂裹住，令神色萎靡的商家老太太，一下子精神了许多。

　　商家修炼的秘诀比较特殊，商冰婕和她奶奶同修一种力量奥义，因为两人的力量同宗同源，商冰婕的元力可以润泽老太太的神魂，令老太太的精神力得以恢复一部分。

　　在商冰婕的帮助下，那老太太消耗甚大的灵魂，慢慢恢复了起来，不过老太太似乎有些不敢去看姬长空，只是羞愧地和商冰婕在一起。

　　金刚山的几个光头，一样显得非常沉静，经过这一次不顺利的冒险，这些金刚山的高手似乎也幡然醒悟了过来，认识到贪婪之心会给他们带来多大的灾难。

　　古澹在本源之毒的力量下，迅捷地来到姬长空这一边，古澹依旧是从容不迫，没有一点儿的不安，微微一笑，“长空，你来的倒是及时。”

　　“外公，怎么一回事？”姬长空指了指那些如“巨鳄”一般的异族人。

　　“那些异族人居住在这一片陨石海洋，我们从那个活星地出来之后，和黑天神坛、浩淼宗的人交锋着，一路从那边逃逸到了这儿，谁料到在这陨石海洋内竟然有这种异族人生活着……”古澹皱着眉头，将情况迅速描述了一遍。

　　原来，古澹和商家老太太这一行人，是因为躲避黑天神坛、浩淼宗的追杀才过来的，他们看到陨石海洋后，一头就钻了进去，打算借助于陨石海洋的错综复杂来躲避身后的追杀。

　　哪料到不小心来到这一块巨大的陨石上后，突然发现了此地竟然有异族人生活，商家老太太他们想要离开，没料到那些异族人不乐意了，马上开始动手对他们展开攻击。

　　这些异族人全部都是实体，虽然并不修炼天士之道，但是却另有奇异的力量，纯粹只是灵魂形态的他们，在异族人的围剿下，很快一个个都被囚困住了。

　　浩淼宗、黑天神坛的人追过来，一发现异族人也准备撤离，却一样步入了他们的后尘，都沦为了阶下囚。

　　异族人囚禁了他们后，马上就开始准备祭祀的活动，利用他们的神魂来朝拜献祭某种邪恶的神灵，将他们的神魂一个个魂飞魄散。

　　古澹为他讲述这一切的时候，那边的商冰婕也从商家的一个高手那儿，知晓了事情的大致经过，黑骆、托雷一行人，同样从黑冰那儿了解到了情况。

　　在这个过程中，那些长的和“巨鳄”一般的异族人，居然并未立即围杀过来，只是聚集在一起叽叽喳喳的讨论着什么。

　　一座座宏伟壮观的建筑物上，一个个异族人纷纷取出了稀奇古怪的兵器，那些兵器像是某种玉石，闪烁着不同色彩的光芒，上面布满了小孔，这些兵器有的是棍子形状，有的则是方形，还有的圆形，不知道作何用途。

　　异族人凶残冷酷的眼眸，遥遥望着下面，尤其在看向姬长空的时候，眸中更是闪烁着冷冽的凶光，恨不得将姬长空给马上灭杀一般。

　　姬长空神色阴沉，视线在这些异族人的身上一一扫过，察觉到他们的生命波动虽然和人类不一样，可身体之中却同样蕴藏着强大的力量。

　　他们的力量有些古怪，体内仿佛有暴风肆虐，非常的疯狂猛烈。

　　不同的力量形态，却可以产生一样恐怖的破坏力，只是默默感受了一下，他便知道这些异族人的强者，并不逊色太阳星域、陨海星域的那些九宫天士。

　　在他们手中的武器之中，有另外一股奇异的力量，那些力量复杂难辨，不是他所认识的任何一种能量形态，却同样蕴含着惊人的能量波动。

　　神情徒然凝重起来，姬长空对身旁的本源之毒、商冰婕道：“小心，这些异族人可不好对付。”

　　“嗯。”本源之毒轻轻点头，低声道：“这些异族人的灵魂并不奇妙，可是身体之中的能量却极为的庞大，他们和暗星族人一样，并不是以灵魂修炼为主，似乎着重肉体的淬炼锻造。”

　　姬长空也看出来了，这些异族人的灵魂磁场虽然不弱，可是灵魂并没有什么复杂的变化，他们的灵魂强大只是因为肉体的强大而自然而然生成的，并不是一步步淬炼而成。

　　也就是说，他们的灵魂虽然强大，但是在灵魂力量的认知上，肯定是远远不及这些来自于各大生命之星的九宫天士了。

　　姬长空、本源之毒、商冰婕三人，在暗暗讨论着异族人身体异常的时候，那些在各大建筑物上的异族人首领，似乎终于做出了一个决定，只见一个有着五米高，尾巴有七八米长的异族人头脑，突然伸出利爪一般的手臂，指着姬长空一行人暴喝了一声。

　　一个个在那些稀奇古怪建筑物上的异族人，纷纷从天而降，天空中，骤然爆射出一道道亮丽的光束，那些光束如凝炼的月光，清冷犀利，从他们手中的武器之中爆射而成，轰然朝着下面射来。

　　一束束清冷的白光飞落下来，一股股强大的力量马上散溢出来，白光落到下面的石头上，只见那石头上留下一个个深不见底的小孔。

　　姬长空吓了一跳，急忙喝道：“小心！”

　　那一束束清冷的白光，有着极为恐怖的穿透力，一束白光轰射在陨石上，竟然直接将这一块巨大的陨石给穿透了！

　　姬长空的灵魂非常敏感，太虚秘录又极为的玄奥，他几乎在顷刻间，便发现这个厚千丈的陨石多了一个个小孔。

　　天外的陨石，往往要比各大生命之星上的土地坚厚百倍，这一块陨石显然极为的坚固，一束清冷的白光，能够穿透厚千丈的坚固陨石，这种力量，堪称恐怖之极！

　　这就好比姬长空灵魂施展的魂芒，别看微小，但因为高度凝炼，威力却极为的惊人。

　　异族人手中的兵器释放出来的那些光芒，就是这种情况，那些能量非常集中，在空中传播的时候不会分散一丝一毫，就如无坚不摧的钢针，非常可怕。

　　一个浩淼宗的九宫天士，神魂被两束白光轰击中，在顷刻间爆碎开来，生命的印记被彻底粉碎，再也没有重生的可能性。

　　更加惊诧了，这种白光不但对物质有着恐怖的穿透力，居然对于灵魂一样有着如此可怕的灭杀效力，这些异族人，如果和太阳星域、陨海星域的九宫天士交手，岂不是可以凭借着这些奇异的兵器就获胜？

　　脸色微变，姬长空心念一动，在他们的头顶，骤然闪现出五彩光幕出来。

　　五彩光芒，从他手心之中绽放出来，汇集在那五彩光幕之中，令五彩光幕上面的力量越来越精炼，使得五彩光幕五光十色，美丽异常。

　　啪啪啪！啪啪啪啪！

　　一束束清冷的白光，从天而降，冲击在那五彩光幕之上，在那五彩光幕上留下一个个印记，使得那五彩光幕上方冒出了缕缕的轻烟。

　　厉害！

　　姬长空暗自惊呼一声，他施展出体内巨大力量凝炼出来的五彩光幕，乃是利用浑厚的力量千倍凝炼而成，那些力量又有着天地五行融合之后的变化，防御力之强，可比最为坚固的钻石。

　　然而，在那一束束白光之下，五彩光幕却冒出缕缕轻烟，每一个被白光击中的地方，都会多出一个手指头粗细的小点。

　　只是一霎，在一束束白光的冲击之下，姬长空的五彩光幕就有些吃不消了，聚集在那五彩光幕上面的精炼力量，在顷刻间消耗了大半，似乎很快就会彻底耗光了。

　　商家老太太、金刚山的光头、海澜大陆的一些九宫天士一个个纷纷躲避进光幕之中，另外一边，来自于陨海星域的托雷一行人，在犹豫了几秒后，也都一个接着一个朝着有五彩光幕笼罩的地方。

　　留在外面的人，在一束束清冷的白光照耀之下，纷纷被轰杀，浩淼宗那边，有三个人，在白光下灵魂爆碎掉。

　　异族人从那些古怪的建筑上飞落下来后，手持着那些可以喷射出白光的武器，一步步朝着姬长空这边逼近过来。

　　啪啪啪！啪啪啪啪！～！

　　一束束白光击打在五彩光幕上，由姬长空庞大力量十倍凝炼出来的五彩光幕，开始有要分裂的趋势了。

　　不好！心中暗呼一声，姬长空脸色微变。

　　他毕竟只是一个人，而这些异族人却有几百个，每一个手中都有奇异的兵器帮助，这样下去，一旦五彩光幕破裂，身在五彩光幕之中的人，非要被打成马蜂窝不可。

　　“走！”姬长空暴喝一声，突然使出力量，道了一声：“破！”

　　在他身后的虚空，骤然闪现出一个光洞出来，在那光洞之中，闪烁出灿灿光芒，通往了未知的某处。

　　商冰婕等人二话不说，识趣地一个接着一个钻入，来自于轩辕谷的那些人，都有过这种经历，不需要姬长空吩咐，全部老老实实进入。

　　托雷、黑骆这些陨海星域的人，刚刚便是在这种方法下进来的，此时轻车熟路，说服了那些不明情况的朋友，一起钻入光洞之中。

　　在顷刻之间，他身旁的人都一个接着一个消失不见，最后只留下他一个人。

　　就在此时，姬长空双眸之中骤然迸射出星光，星光汇聚在那光洞之上，在一瞬间将那光洞愈合。

　　嗤嗤！

　　光洞上传出了轻轻的空气燃烧声，浩瀚星海图骤然化为一个白点，一下子在他脑海之中消失不见。

　　他独自一人留了下来！

　　啪啪啪！

　　五彩光幕终于彻底爆碎开来，五彩光幕宛如五彩破布一般，四分五裂，还未落地便化为暗光泯灭了。

　　姬长空冷哼一声，在一束束白光之中穿梭，速度快捷若闪电。

　　手中的龙耀长刀一挥，几十米的刀芒爆射出来，瞬间压过了那些白光，将十几个异族人的身体斩断。

　　龙耀长刀之中多了七头孽龙的魂魄之后，威力一下子提升了数倍，刀芒冲射出去，围杀上来的异族人，全部都被分尸了，鲜血飞溅。

　　没有了累赘，他出手毫无顾忌，对着这些异族人大杀特杀，在短短几分钟时间，将这些异族人杀的是血流成河，一个个鬼哭狼嚎。

　　这些异族人手中的兵器虽然厉害，可龙耀长刀这种神兵更加的可怕，尤其是得到了姬长空的力量灌注之后，龙耀长刀便像是一个吞食一切的凶器，摧枯拉朽一般，将周边的异族人一个接着一个斩杀。

　　异族人兵器厉害，白光的穿透力的确非常强，可是正是因为白光太过于凝炼，每一道光束都只有手指头粗细，覆盖的面积不大。

　　白光的威力再强，不能够射击到姬长空，那自然也是没有任何的作用。

　　异族人的速度也是一个劣势，他们的行动速度远远不及姬长空，甚至不及一般的八卦天士，在面对姬长空的杀戮时，这些异族人根本逃脱不掉。

　　一会儿功夫，又有一百个异族人被绞杀，姬长空毫不留情。

　　这些异族人，根本就没有将人类当成同样的高等种族看待，竟然像是宰割牛羊一样当人类为祭品，显然残暴没有人情。

　　他们不是暗星族人，对待这些家伙不需要仁慈，只要就将他们杀的心惊胆颤，才能够彻底令他们服软。

　　一个个异族人倒在血泊，手持着利器的异族人，从四面八方聚集过来，却对姬长空不能够造成丝毫的影响，在龙耀长刀的绞杀下，全部惨死。

　　手持龙耀长刀，这一刻，姬长空仿佛进入了奇妙的杀戮境界，似乎和龙耀长刀之中的龙魂隐隐合为了一体，他能够感受到龙魂的暴戾杀念，他将龙魂的这些念头以实际行动表达了出来。

　　天鼋翼龙的龙魂，本身就有着暴露凶残的气息，和七头孽龙的魂魄融合之后，这让龙耀长刀之中的龙魂变得更加的暴戾，凶煞之气从龙耀长刀之中射出来，可以将胆小者直接吓傻了。

　　很快地，在那一座座的奇异建筑物上面，已经再也没有异族人下来了。

　　原本在那些建筑物上站定的异族人，不知道何时起，全部躲藏了起来，从那些建筑物上突出来的圆台，一个个全部收回去了。

　　待到姬长空将身旁的异族人全杀光之后，那些建筑物的表面，已经看不到一个异族人。

　　“哼！”姬长空环顾四周，双眸冷冽，嘲笑道：“躲得掉么？”

　　龙耀长刀上的刀芒更甚，心念一动，龙耀长刀四处飞掠，一束束刀芒在那些建筑物上劈砍下来，狂猛的力量冲击在那些建筑物的上方，令那一座座建筑物摇摇欲坠，传出了猛烈的爆炸之声。

　　“给我滚出来！”暴喝一声，一道如长龙一般的刀芒，从天而降，犹如天外的流星一般，轰然冲击在一个高五百丈的菱形建筑物上面。

　　咔咔！咔咔咔！

　　那巨大的菱形建筑物，在如此狂暴的刀芒之下，竟然从中间一分两半。

　　在那建筑物之中的异族人，纷纷露出惊恐之极的神情，很多人正好在建筑物的中央，也被直接劈成两半，鲜血飞溅。

　　轰轰轰！轰轰轰轰！

　　高五百丈的菱形建筑物，在如此狂暴的一刀之下，终于开始崩塌，那里面的异族人，一个个惊慌失措地从中跳下来，落到下面。

　　这些异族人真的害怕了，落地之后，一个个跪伏在姬长空的身旁，满脸地恐惧，埋头就叩拜了下来，嘴里面不断地嘀咕着，就像是叩拜他们信奉的魔神一般。

　　“嗯？”姬长空一愣，皱着眉头看着这些异族人，看着他们一个个跪伏在自己的面前，一脸惊恐地磕头。

　　没有急着动手，姬长空手持着龙耀长刀，盯着他们看了一会儿，从他们的态度上，知道这些异族人已经被他给杀怕了。

　　“都给我滚出来！”姬长空再次暴喝一声，龙耀长刀一指，指向身旁另外几个雄伟的建筑物。

　　他知道那些异族人虽然躲藏在里面，但也肯定有方法看到他。

　　果不其然，在他的一声暴喝之下，那些躲藏起来的异族人，似乎知道还是不安全，一个个哭丧着脸，不情不愿地从那些还屹立着的建筑物之中走出来，全部老老实实地跪下去，一动不敢动。

　　他们全部老实了。

　　“哼！”姬长空神色冷酷，看着跪伏在地，都要比他高出几头的异族人，不由地缓缓腾空，离地十米之后，才能够居高临下的俯瞰这些家伙。

　　“有人会讲话没？”姬长空喝道。

　　异族人一个个面面相觑，呆呆的看着他，满脸的疑惑，显然是听不懂他们说什么。

　　眉头一皱，姬长空看向一个灵魂强大的异族人，骤然释放出灵魂讯念，想要直接和他进行灵魂沟通。

　　那异族人突然满脸惊恐，抱着头大喊大叫，然后恐惧地朝着姬长空磕头。

　　还是不行，姬长空一脸恼怒，这些异族人的灵魂虽然不弱，但是对于灵魂力量的认识却极为的匮乏，还不如暗星族人，竟然连最为简单的灵魂沟通都做不到。

　　他们的生命形态和人类不一样，他们的精力似乎用在了手中的武器之上，从来不曾在灵魂上面下功夫，所以都对灵魂的认知处在浅薄的阶段。

　　没办法，根本没办法沟通，这些异族人怎么处置？姬长空阴沉着脸，显得越来越不耐起来。

　　这些异族人其实并不弱，要不然也不能够将商家那些人一一囚禁起来，尤其是他们手中的兵器，非常的可怕，对于灵魂和肉体都有着恐怖的杀伤力。

　　就连这些异族人的身体，都和一般的八卦天士、九宫天士有的一比，但是可惜他们碰到的是姬长空的龙耀长刀，这么一来，他们的身体就显得有些不够看了，在龙耀长刀的锐利之下，他们只能够四分五裂。

　　无法沟通，就不知道他们的来历，他们显然将自己当成了高等种族来看，在如何对待他们的问题上，姬长空一时间有些犹豫了。

　　老实说，他们虽然囚禁了他外公，却并未将他外公怎么样，至于……浩淼宗、黑天神坛的那些人，在姬长空来看死活和他无关。

　　这个种族虽然残暴嗜血，明显不是善类，但是将一个种族灭绝的事情，姬长空还真的下不了手。

　　尤其这个种族和他并没有什么深仇大恨，犯不着做出这种不人道的事情，但是他对这个种族又非常好奇，好奇他们为什么生活在这里，好奇他们的身份，好奇他们手中的兵器……

　　下面的几个异族人头领，似乎看出了姬长空的不耐烦，几人一脸地惊恐，只见其中一人连连磕头，爬到了那个倒塌的菱形建筑物处，急急忙忙地在石头堆之中翻找着什么。

　　姬长空心有疑惑，不知道他找什么，冷冷地看着他，暗道只要他有什么不轨的动作，定然要灭杀他。

　　那异族人满脸惊恐，显然不敢得罪姬长空，巨大的尾巴在石头之中横扫，他像是一个穿山甲一样进入了石头群中，埋着头继续翻动着石头。

　　一会儿后，这异族人一脸地惊喜，捧着一块椭圆形的铁石来到姬长空的身前，那椭圆形的铁石上有着一条条细密的纹线，形成复杂晦涩的图案，那异族人手心中的三角形兵器一碰那铁石，铁石便传来悦耳的声音。

　　“什么东西？”姬长空哼道。

　　“什么东西，什么东西，什么东西……”回应一样，从那椭圆形的铁石上面，传出了一遍遍的声音，过了一会儿，那声音渐渐地变成嗡嗡声，声音继续变化，又经过一段时间的转化，那椭圆形的铁石上面突然传出奇特的声音，听语言似乎乃是这些异族人的话语。

　　那手捧着椭圆形铁石的异族人，突然惊喜起来，对着那椭圆形的铁石“叽里呱啦”说了一大通话语。

　　奇特的声音开始转化，在一阵子刺耳的嘈杂声后，从那铁石之中传出了别扭的话语：“这是音钵石灵，能够转化声音，通过它，我们可以知道你说什么话……”

　　“咦？”姬长空轻呼一声，盯着那音钵石灵仔细看了一会儿，又认真聆听了一阵子，终于确定这个所谓的音钵石灵，可以将他的话转化为这些异族人自己的语言，又能够将异族人的语言转化为他可以听懂的话。

　　“这音钵石灵你们从什么地方得来的？还有，你们到底是什么种族的人，为什么会生活在这里？为什么要拿我的朋友来祭祀？”一连串的询问，从姬长空口中传来，冲入了那音钵石灵之后。

　　一番话讲话后，姬长空想了想，又冷哼一声，继续道：“你要是敢胡说八道，我就将你们族的人全部杀光！”

　　当奇异的异族语言，从那音钵石灵之中出来之后，听到威胁话语的异族人，一个个恐惧地磕头，纷纷用异族祈求他的宽说。

　　“这音钵石灵，是我们从天工族那里购买来的，很久之前，曾经有几个天工族的人来过我们这里，我们用我们这里的紫金寒铁，从天工族的那些人手中换来了这音钵石灵。”

　　“我们是天鳄族，一直生活在这些陨石上面，我们信奉远古鳄神，每年都要用灵魂进行祭祀的活动。”

　　“我们不知道那些人，是大人你的朋友啊，我们都是无心的，求大人恕罪，放过我们吧！”

　　那个天鳄族的首领，小鸡啄米一样连连磕头，巨大的头颅埋在地上，一条长长的尾巴连连颤抖。

　　天工族？天鳄族？

　　姬长空一呆，天工族他到底听说过，据说这是无尽星域之中一个非常擅于打造神兵利器的奇特种族，除了擅于打造神兵利器之外，天工族还能够锻造出种种有着特殊用途的奇妙玩意了。

　　譬如迪克手中的生魂盘，据说就是天工族创造出来的，这音钵石灵，能够将各个种族的语言转化，倒是和生魂盘一样奇妙有趣，的确像是天工族的手笔。

　　他们自称天鳄族？又的确有些像是鳄鱼，这些天鳄族信奉鳄神？

　　心中一动，姬长空忽然意识到这些天鳄族信奉的鳄神，怕是大毁灭之前的一头远古巨鳄，据说那一头远古巨鳄在大毁灭之前就性喜在陨石之中蛰伏，随着陨石的流动吞食一切活物。

　　有时候，连飞逝的流星都会成为那远古巨鳄的食物。

　　和四圣兽有过交流之后，他知道很多大毁灭之前的事情，那远古巨鳄也是最为古老的生命之一，非常的凶残，和孽龙一样乃是在大毁灭之前就横行无忌的可怕家伙。

　　这些自称天鳄族的家伙，信奉远古巨鳄为神明，难道见过那远古巨鳄不成？

　　心中这么想着，姬长空不由地再次追问：“你们信奉的鳄神，你们见过吗？为什么你们知道鳄神的存在？”

　　“没见过。”通过那音钵石灵，天鳄族的这个首领连连摇头，神色茫然，道：“但我们都是鳄神的子民，鳄神是我们的祖先，我们一代代传诵，祖辈们告诉我们，鳄神有一天会来到这儿，会接纳我们，让我们重归鳄神的怀抱……”

　　重归远古巨鳄的怀抱？

　　姬长空脸色微变，心道：难道那远古巨鳄也在大毁灭之前幸免于难了？如果那远古巨鳄真的乃是这些天鳄族的祖先，自己杀了那么多的天鳄族人，岂不是惹了大麻烦了？

　　“别杀我们，求求你，别杀我们，我们可以献出宝贵的矿石给你！”那天鳄族的首领，发现姬长空神色阴晴不定之后，心中一颤，立马又再一次跪伏下来，连连叩拜，苦苦地哀求。

　　“矿石？”姬长空哼了哼，道：“什么矿石可以保住你们的命？”

　　“很多宝贵的矿石，那都是我们天鳄族千百年来收集起来的，这个陨石群一直都在移动，我们去过很多地方，去过很多没有生物涉足的地方，我们收集了很多宝贵的矿石，我们可以献出来。”这个天鳄族的首领，苦苦的祈求。

　　“拿出来看看。”姬长空板着脸。

　　这个天鳄族的首领，慢慢抬起头来，朝着身后的一些天鳄族人叽里呱啦的吆喝了起来，只见那些天鳄族的族人，一脸地诚惶诚恐，一个个朝着远处飞奔。

　　这些天鳄族的家伙，在陨石上行动敏捷，竟然从这一块大陨石上，跳跃到别的小陨石上，借助与一块块小陨石，几个天鳄族的族人迅速远去，朝着陨石群的更深处飞去，似乎去取宝石了。

　　姬长空眯着眼，冷冷的看着下面跪伏着的天鳄族人，他倒是没有想过要将这个种族赶尽杀绝，灭掉一个种族，这个无尽星域便少了一个物种，这种惨无人道的事他还下不了手。

　　尤其是，这天鳄族人，和他其实也并没有深仇大恨。

　　姬长空就站在这儿，暗暗等候着，等候着天鳄族那些族人的归来，想要看看这些天鳄族口中的宝石，到底是什么东西。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆隆！～！

　　远处传来巨大的轰鸣声，突然，一个长几十米的黝黑铁船，从一块块陨石之中钻了出来，那铁船并不大，却乌光熠熠，铁船上面有着许多凹槽，凹槽之中有着一块块奇特的石头，那些石头闪闪发光，冒出冰冷的火焰。

　　似乎就在那一块块石头的推动之下，这一个铁船一路冲击过来，竟然将那些大如山岳的陨石撞击成粉碎，这么一路横冲直撞而来，竟然很快便来到了这一块巨大的陨石之上。

　　轰轰轰！

　　铁船在天鳄族的陨石上方悬空凝滞下来，三个一身暗金色铠甲，脸上也带着暗金色面罩的大汉，从那黑色铁船上面显现出来。

　　森冷的眼瞳，在下面巡视了一圈，三人一眼瞄向了底下的姬长空。

　　“人类，你来自于何处？”其中一个带着暗金色面罩的家伙，传出尖利的声音。

　　之前离去的那些天鳄族人，偷偷摸摸地又从远处的陨石上显现出来，朝着跪伏在姬长空身前的那些天鳄族的首领招手。

　　“大人，你要为我们做主啊，他们杀了我们很多族人啊！”刚刚还苦苦哀求姬长空放过他们的天鳄族的首领，马上跪伏在那三个一身暗金色铠甲的家伙面前，指着姬长空道：“大人，一定要杀了他，他的出现让我们开采矿产的人数大大减少，影响了大人的收益了。”

　　姬长空阴沉着脸，看着那跪伏在地上的天鳄族首领，又望了望那些躲藏在小陨石上面的几个家伙，终于明白这些人不是去收集宝石了，而是去搬救兵去了。

　　三个一身暗金色铠甲装备的家伙，浑身透露着一股阴寒冷酷的气息，他们称呼姬长空为“人类”，显然他们并不是和姬长空一个种族，在暗金色面罩下面的他们，眼眸也是暗金色，冰寒的光芒隐隐从瞳孔之中头颅出来。

　　这些家伙的生命力之强，要远远强过天鳄族人，更重要的是，他们精通灵魂的奥义！

　　只是暗暗感应了一下，他便发现这三个新来的异族人灵魂非常复杂，并且形成了一种奇奥的防御能量，竟然连他的灵魂探索都给避开了。

　　不好惹！只是略一感应，姬长空便从这三个新来的家伙身上，感受到了强大的气息。

　　仔细感觉了一下，他隐隐约约觉得这三个家伙，可能要比迪克还要难对付，只看这三人身上的阴冷冰寒气息，便知道这三个家伙肯定乃是出手很辣之辈，并且肯定杀过不少生灵，要不然身上的气息不会那么阴邪。

　　“我来自于太阳星域，无意中闯入此地，我……”

　　“太阳星域？”没有等姬长空一句话说完，其中一个家伙直接回头，询问他的同伴：“你听说过吗？”

　　在他身后，另外一个稍显瘦弱的异族人，眼瞳滴溜溜的转了一转，慢吞吞地说：“一个偏僻的星域，是一些没有修炼到十方天之境的人物聚集的星域，离我们母星很遥远，那个星域的活星快要全部消失了，对我们来说没有什么价值，离毁灭也不远了。”

　　“活星都要全部消失了，的确没有什么价值，难怪我没收到占领的命令。”那人点了点头，冷眼扫了姬长空一眼，道：“这里是我扎克族的矿石之地，天鳄族人为我们扎克族开采矿石，你杀了天鳄族人，令我的矿工损失了那么多，影响了我们工期，我们要杀了你。”

　　“杀了我？”姬长空冷然一笑，道：“你有这个本事吗？”

　　“山麓，你去杀了他。”那扎克族的家伙，森冷的双眸扫了姬长空一眼，随意地对身旁的一人知会了一句。

　　另一个一直没有讲话的扎克族的族人，一双毒蛇一般阴冷的眸子，在姬长空的身上扫了一眼，灵魂骤然一动。

　　突然间，在周围的一块块如小山大小的陨石，随着他灵魂的变化，竟然倏地动了起来。

　　十来块巨大的陨石，携带着风雷之色，从天而降，轰然朝着姬长空撞击过来。

　　与此同时，在姬长空的身旁，空间扭曲，一道道空间缝隙形成了空间利刃，猛地朝着姬长空当头劈来。

　　灵魂一动，陨石飞起，空间撕裂成利刃，这是什么力量？

　　姬长空耸然变色，这个扎克族的可怕远远超出了他的预计，扎克族对于灵魂的力量运用显然比一般的天士要深刻太多，竟然可以直接以灵魂的力量控物，以灵魂的力量来撕裂虚空凝聚空间利刃。

　　这是九宫天巅峰之境的强者，将肉身的力量全部发挥出来，都难以做到的事情。

　　扎克族，肯定是无尽星域的高等种族，是和暗星族这些种族一样拥有高等智慧地生命。

　　姬长空二话不说，以极速闪避，在那一块块陨石坠落之前，马上瞬移到一边，并且挥舞着手中的龙耀长刀，来以纯粹的刀芒影响空间利刃的追击。

　　灿灿刀芒从龙耀长刀之中爆射出来，在刀芒的庞大能量的作用下，那些追击过来的空间利刃被改变了方位，不能够将姬长空给围杀。

　　暴喝一声，心中有了杀意的姬长空，手中的龙耀长刀一指，一道几十米长三米宽的血色刀芒，突然冲天而起，直朝着那铁船劈去。

　　锵！

　　巨大的金铁交击声，从那铁船之上传来，铁船在重击之下，猛地爆射出灿灿乌光，然后铁船只是“轰隆隆”震颤了一会儿，便平息了下来。

　　姬长空看出来了，那铁船不但本身坚固无比，铁船那被击打的表面也在一瞬间释放出强大的能量波动。

　　正是因为那强大的能量波动的存在，才将龙耀长刀上面附加的刀芒给抵消掉，之后刀芒劈砍下来，落到那铁船之上以后，力量已经锐减了太多了。

　　“这是天工族制造出来的‘暗辰旅途者’，可以直接在星海之中旅行，连星域之中的种种天灾力量都可以抵挡下来，何况是一个九宫天士的攻击？”铁船之上，那扎克族的家伙眼眸之中满是不屑，讥讽道。

　　暗辰旅途者？

　　姬长空一呆，心中突然涌去了极度的渴望之情，双眸贪婪地在那名为“暗辰旅途者”的铁船之上瞄来瞄去，心道如果能够将这暗辰旅途者夺下来，那就太好了。

　　在浩瀚星域之中，有一些异族人天生不能够进行星海之中的旅途，即便那些异族人非常强大，智慧绝伦，也不能够适应茫茫星域之中一些古怪的力量。

　　有一些力量，对人类或许来说不是致命的，但是对一些异族人来说，却往往是致命的打击。

　　天工族作为无尽星域之中的巧工能将，专门为一些高等种族制造出了可以在茫茫星域之中长途旅行的奇物出来，奇物被称为“旅途者”。

　　旅途者分为三个等级，为暗辰、光辰、天辰，每一艘旅途者都是价值连城之物，极为的珍贵，只有强大的高等种族，才有财势拥有天工族的“旅途者”。


第451章 夺船！

　　旅途者共分为三个等级，分别为暗辰、光辰、天辰，其中暗辰旅途者还是最低等级。

　　但是即便是最低等级的旅途者，也可以在浩瀚星域之中进行长途旅途，可以抵御星域中的种种天灾，令一些高等种族能够从一个生命之星到达另外一个生命之星。

　　旅途者的建造极为不易，需要消耗庞大的人力和物力，因此，每一艘旅途者都是极为宝贵，不是强大的种族，根本就购买不起。

　　在太阳星域、陨海星域，即便是天戮、翻云天脉这一类的强大势力，也没有办法得到一艘旅途者，一方面是因为价格太昂贵，另一方面是因为这两大势力，怕也没有保住旅途者的能力。

　　扎克族这三人，乘坐着“暗辰旅途者”而来，足以说明扎克族的实力极为的强大，要不然，这三人断然没有法子拥有这一艘“暗辰旅途者”。

　　龙耀长刀暴射出来的惊天刀芒，一路冲天，劈打在那暗辰旅途者之上，也只是将那一艘旅途者摇晃了一会儿，没能够一击将暗辰旅途者给摧毁。

　　旅途者因为需要在星域之中航行，所以每一艘都坚固无比，并且还有着种种奇奥的防御力量，据说即便是十方天士全力出手，都很难将一艘旅途者给毁掉，何况只有九宫天之境的姬长空？

　　每一艘旅途者上方，都堆砌了星辰之中稀缺无比的矿石，那些矿石中的力量既可以推动旅途者航行，也能够催发出不凡的防御力量。

　　之前姬长空一击轰出去，那旅途者上面就闪耀出一波波的能量，那些能量将龙耀长刀暴射出来的刀芒首先给抵消了，使得刀芒的威力瞬间降低了十倍都不止。

　　后面的刀芒落到那旅途者上面，根本就无法对旅途者造成任何的伤害。

　　可见这暗辰旅途者多么的奇特，如果那三个家伙躲藏在暗辰旅途者之中，龟缩不出的话，他想要破开这暗辰旅途者怕是非常困难。

　　这还仅仅只是暗辰旅途者而已。

　　传说中，光辰、天辰这两大旅途者，不但有着比暗辰旅途者更加牢固的防御力，还有着恐怖的攻击力，能够对敌人形成密集的攻击，那最高等级的天辰旅途者，除了攻守兼备之外，据说更有种种妙用。

　　旅途者，乃天工族的杰作，其中一艘就悬浮在天上，似乎在勾引着他心中的欲望。

　　那带着暗金色面罩的山麓，灵魂融入陨石发动的攻击，并没有伤害到姬长空，那山麓面罩之中的眼眸，显现出了忌恨的色彩，一直在那旅途者上面的山麓，突然从上面飞了下来。

　　在众多天鳄族的族人注视之下，扎克族的山麓几乎在一瞬间便到了姬长空的身前，一条银光灿灿的蛇形鞭链，一节一节地伸展开来，蔓延出一条条银色的鞭影。

　　啪啪啪！

　　蛇形鞭链扫了过来，漫天都是银色鞭影，在一霎那间，笼罩了这一块天地，一道道鞭影纠缠过来的时候，形成了密集的大网。

　　那大网罩下来，似乎在迅速的收缩着，形成了一个往网内塌陷的洞穴，洞穴之中也传出了强猛的吸吮力。

　　一缕缕幽暗的光芒，从那洞穴之中闪耀出，仿佛吞噬一切的巨口，神秘莫测。

　　姬长空脸色微变，只是看了一眼，就察觉那鞭影之中塌陷的洞穴，和银河之中的黑洞有些相似，有着将任何光彩吞噬的效力。

　　黑洞乃是银河中最为神秘的一种自然现象，目前为止，都没有人知道黑洞是如何产生，没有人知道被黑洞吞噬的人究竟是死是活，还是离开了这个浩瀚星域。

　　鞭影形成的密集巨网中，猛地显现出这么一个诡异莫测的黑洞出来，姬长空摸不准对方的真正实力，只能够选择马上躲避。

　　灵魂骤然变幻，太虚奥义在心底泛起，在顷刻间，由太虚奥义构造而成的太虚幻境，倏地在他身旁凝结而成。

　　好像水如大海一般，姬长空只是往身后退了一步，却整个人消失了一大半。

　　仅仅显露出来的，只是姬长空冷静的面孔，冷冷地看着那逐渐吞噬而来的黑洞。

　　待到那黑洞就要将他淹没的时候，姬长空那显露出来的面孔，才猛地一缩，彻底融入了太虚幻境。

　　黑洞吞噬过来，鞭影层层叠叠，巨网罩下。

　　山麓奇异的攻势如蓬蓬细雨一般倾泻，却在顷刻间失去了姬长空的踪迹，那一块平面仿佛成了水面，将姬长空的身躯整个融入。

　　山麓的种种攻势冲击下来，却只能够在空气之中搅动，掀不起一丝波浪。

　　“狡猾的人类，给我滚出来！”山麓一身暗金色的铠甲，表面的奇异纹路，如水蛭一样缓缓蠕动。

　　铠甲收缩，肩膀上突出两个椭圆形的光罩，光罩之中色彩斑斓，一丝丝游丝一样的物质缓缓纠缠起来。

　　砰！

　　肩膀上的两个椭圆形的光罩，倏地爆裂，一根根游丝一样的微细生物，开始在虚空之中游荡起来。

　　那些游丝一样的微小生物，在虚空中一出现，就开始迅猛的繁殖，在短短几分钟的时间，就变成了成千上万，充斥在天上。

　　突然，那些游丝一样的微小生物，疯狂地朝着一处涌去。

　　蓬蓬亮光在那一块虚空慢慢闪亮，只见一扇门般的光团，在那些微小生物的冲击之下一点点地显现出来。

　　鞭影重叠纠缠，新的黑洞在巨网之中凝聚成形，倏地朝着那一个方向飞去。

　　太虚幻境仿佛被成千上万个小手，给按在了虚空之中，竟然动弹不得，那些微小之极的奇异生物，依附在太虚幻境之上，竟然将太虚秘录硬生生拖拽了出来，显现在那山麓的视线之下。

　　人在太虚幻境当中的姬长空，再也感觉不到安全了。

　　一步踏出，他重新在陨石上面的虚空落足，双眸骤然暴睁，一缕缕三味真火从他身上散逸出来。

　　嗤嗤嗤！

　　三味真火可以焚烧任何的物质，那些成千上万的微小生物，在三味真火的焚烧之下，顷刻之间灰飞烟灭，全部化为了淡淡的白烟，微弱之极的灵魂气息，就此陨灭。

　　太虚幻境一收，姬长空左手上突然显现出狰狞的灭世拳套。

　　眼看着那黑洞吞噬而来，他神色平静如水，只是举手朝着那黑洞，眼神中闪现出一道冷冽寒光。

　　轰轰！轰轰轰！

　　在天雷的轰鸣声中，一枚枚硕大的青色天雷，从那灭世拳套之中飞逸出来，在即将靠近那黑洞的时候，轰然爆炸开来。

　　三枚磨盘大小的青色天雷，在那黑洞之前爆炸开来，狂猛的冲击力几欲将空间撕裂，那笼罩下来的密集的鞭影，还有从中央传出来的强大的吸吮力，一下子全部崩碎了。

　　空间都要崩塌了，那山麓造成的攻势，自然土崩瓦解了。

　　山麓瞳孔微缩，似乎有些惊诧姬长空的不凡实力，但他却不慌不忙，看样子又有了对付姬长空的手段。

　　还来啊！

　　冷哼一声，姬长空身影如电，骤然在原地消失，下一刻，他已经出现了那暗辰旅途者旁边，看向了在那暗辰旅途者之上的另外两个扎克族人。

　　这两个扎克族人，生命力更加的强劲，灵魂气息也更加的阴森邪异，显然，这两个扎克族的高手，要比那山麓更加强大。

　　其中一人，乃是三人的领袖，他冰冷地眸子此时显现出饶有趣味的色彩起来，打量着姬长空，轻轻点了点头，不冷不热道了一声：“有点能耐。”

　　山麓听他这么一说，浑身阴邪的杀气突然重了几分，似乎觉得自己被轻视了，一飞冲出去，就要再次对姬长空下毒手。

　　姬长空脸色平静如水，灵魂骤然变化，形成星云状来。

　　与此同时，一枚枚青色天雷开始不要命地从那灭世拳套之中飞逸出来，那一枚青色天雷之中，都有着一个个奇异的亮点，和那星云炼魂术一样做着奇妙的星体运动。

　　很快地，从那灭世拳套之中涌出了数百个青色天雷，每一个青色天雷之中，都有着数百个光点，一起做着奇异的星辰运动。

　　一股狂暴的天雷之力，以姬长空为中心，开始朝着四面八方蔓延开来。

　　那已经冲击到前方的山麓，首当其冲，倏地被数十个青色天雷给笼罩住了。

　　震耳欲聋的爆炸声，从那数十个青色天雷之中爆发，更多的青色天雷继续朝着四面蔓延，将那暗辰旅途者之中的另外两个扎克族高手一起笼罩。

　　如天地毁灭，更加狂暴的爆炸轰鸣声，不绝于耳的传来出来。

　　陨石之上的虚空，奇异的雷光闪烁，空间裂开一道道口子，溅射出去的空间利刃，不受控制地飞射出去，将一个个在下面惊呆了的天鳄族的族人撕裂成粉碎。

　　那些空间利刃所过之处，这一个最大的陨石都被切割成一块块，高几百丈的天鳄族的建筑物在顷刻之间被切成豆腐块，藏匿在里面的天鳄族的族人，连惨叫声都没有传出来，就彻底被分割了身体。

　　天上轰鸣声不断，三个扎克族的族人，身上暗金色的铠甲光芒烁烁，暗金色的光芒形成了奇异的罩子，将三人全部包裹住。

　　那由天工族建造出来的暗辰旅途者，在天雷的轰炸之中，不断地震颤，镶嵌在旅途者中的一块块奇异矿石，化为了奇异的液体浇灌在那一艘铁船上，使得那暗辰旅途者强光不断。

　　名叫山麓的那个扎克族的族人，率先承受不住了，在狂猛的天雷轰炸之下，他那一身暗金色的铠甲上面的光芒越来越黯淡了，没有多久，只听到一声清脆的爆破声，那暗金色的铠甲彻底爆裂。

　　只见一个和人类相似，可头上却长满手指般粗细触角的家伙，在天雷的轰炸之中狼狈而逃。

　　可惜，周边的空间已经被天雷封锁了，他不论怎么逃，都躲不过天雷的轰炸。

　　在一声声猛烈的爆炸声下，这个头上有触角的家伙，身上的气息越来越弱，最终被天雷轰炸成焦黑，一缕轻烟从脑袋之中飞逸出来，却被更多的天雷给轰中，那轻烟也消散了开来。

　　“山麓！”在暗辰旅途者之上的那个扎克族的小首领，突然惊呼一声。

　　山麓完蛋了，也意味着他们两人同样抵抗不住，那两个在暗辰旅途者的扎克族人，一看形势不好，那天雷似乎没有停歇的迹象，都有些惊惧了。

　　只见那个小首领模样的扎克族人，突然钻入了那暗辰旅途者之内，另外一人一见不妙，也连忙进入了“暗辰”之中。

　　“暗辰”内另有天地，这两人的身影消失在“暗辰”后，那“暗辰”的船体上一个个凹槽内，突然流光烁烁，并且喷出了长长的火苗。

　　一眼望去，那“暗辰”仿佛成了一头能够喷火的巨大魔怪，在“轰隆隆”的声音中，“暗辰”似乎被矿石的力量在催动起来，即便是在天雷的大爆炸下，那“暗辰”都开始缓缓稳定了下来。

　　一看两个扎克族族人，催动着那“暗辰”要逃，姬长空人在天雷之中，心念开始变化。

　　只见一枚枚四处扩散的天雷，开始按照他的心念移动，纷纷朝着那“暗辰”飞去，一个接着一个地在那“暗辰”之上爆炸，将那“暗辰”轰炸的又开始东倒西歪了。

　　然而，“暗辰”乃是天工族花费了巨大人力财力才制造出来的神奇宝贝，能够适应浩瀚星域之中的各种天灾，牢固程度堪比最为坚固的盔甲，就连天雷的狂轰滥炸，似乎都不能够将“暗辰”给报废掉。

　　只见那“暗辰”摇摇晃晃了一会儿，又开始缓缓挪动了。

　　这“暗辰”的冲击力惊人，一旦在“暗辰”之中的能量全部催发起来，“暗辰”必定可以在短时间之内瞬移出去。

　　姬长空明白这一点，所以才不惜将天雷全部轰炸过去，希望可以利用天雷的数量将那“暗辰”给破坏。

　　天雷在他的心境之下，爆发出来的力量，能够将那有祖魔存在的大陆上数十万妖魔给一举轰杀，然而，在对待那“暗辰”的时候，竟然显得有些力不从心。

　　一枚枚天雷轰炸过去，只是令“暗辰”摇摇颤颤，却不能够阻止“暗辰”的离开。

　　当那“暗辰”的凹槽之中，喷吐出一缕缕火舌，其中的能量越来越强大的时候，姬长空发现天雷依旧不能够奏效之后，终于将太虚幻境之中暗藏的上古九变绝阵给祭出来。

　　所有剩余的天雷，先是一股脑儿的涌上去，不断地碰撞在那“暗辰”上，暂时阻止了“暗辰”的离开，与此同时，他将上古九变绝阵给施展开来，只见一颗颗心脏般的奇特宝物，纷纷涌入这一块陨石海中的陨石之内。

　　很快地，九九八十一颗心，进入了八十一块硕大的陨石之上。

　　也在这个时候，那些天雷终于全部爆掉了。

　　“暗辰”没有继续承受天雷的轰炸，那些凹槽之中的火苗越来越盛，澎湃的力量从“暗辰”当中爆炸出来，那“暗辰”在巨大的咆哮声中，就要从这里飞逸出去。

　　就在此时！

　　一块比山岳还大的陨石，在茫茫陨石海洋内飞掠而来，以极快地速度猛地撞击在那“暗辰”之上。

　　轰！

　　震天动地的沉闷声音，从“暗辰”上传了出来，那“暗辰”上喷射的火炎，忽然如风中残烛一样摇曳不定。

　　轰！轰轰！

　　另外两块硕大的陨石，同样从天而降，以极快地速度冲击过来，在那“暗辰”连连撞击。

　　天雷毕竟只有磨盘大小，即便是爆炸开来，力量一样有限的很，然而，这些从天而降的陨石，一个个却比山川还要大。

　　这些来自于天外的陨石，不但巨大无比，并且沉重非常，同样的体积，这些陨石要比各大生命之星上的山川重几十倍！

　　千丈的山川，这么轰然压来，如此恐怖的力量，要比天雷爆炸形成的冲击力猛烈太多了。

　　在这么狂暴的撞击力之下，即便是天工族精心制造出来的“暗辰”，也一样吃不消了。

　　只见在连连的猛击下，“暗辰”开始真正摇摇欲坠了，上面凹槽内的火苗，也渐渐不在喷吐，显然，在如此狂猛的力量之下，那“暗辰”终于顶不住了。

　　“暗辰”似乎熄火了，藏匿在暗辰里面的两个扎克族的族人，却没有一点的动静。

　　上古九变绝阵弄出了一个个硕大的岩石出来，出现在那“暗辰”的各个角落，将“暗辰”给直接包围了起来。

　　这种情况下，姬长空是不用担心“暗辰”会有什么变故的，也不担心里面的两个扎克族的族人能掀起多大的风浪。

　　上古九变绝阵，乃是大毁灭之前的恐怖凶阵，连十方天士和远古的生命都可以灭杀，虽然如今他只能够发挥出两三成的威力出来，也不惧那两个扎克族的家伙。

　　人在上古九变绝阵内，姬长空灵魂一动，直接跨越了空间的距离，出现在那“暗辰”之上，就要进入“暗辰”内看看究竟。

　　就在此时！

　　“暗辰”中传来了一股猛烈的空间波动，刺目的强光，从“暗辰”上的一个个凹口内射出来，扭曲的空间波动从那些凹口的光芒中溢出来。

　　强光来的快，去的也快，只是一霎，便消失无踪了。

　　突然，一直能够感应到的两个扎克族族人的生命气息，在那“暗辰”内荡然无存了，仿佛在强光过后，两个扎克族的族人便凭空消失了。

　　眉头一皱，姬长空猛地冲向了那“暗辰”，身影一晃，已经穿过了通道进入了暗辰里面，这是一个宽敞的由奇异金铁锻造出来的房间，里面有一个个大小不等的洞穴，每一个洞穴之中都填有不同种类的矿石。

　　在这个金铁房间中央，有一个圆盘，那圆盘不知道利用什么材质做成，乌黑亮泽，圆盘上面刻满了一个个奇异的符号，那些符号密密麻麻的排列起来，依循着某种奇奥的规律。

　　眼眸在这个房间的各个角落巡视了一遍，他没有发现那两个扎克族族人的踪迹，这“暗辰”中央就这么一个巨大的金铁房间，除非那两个扎克族的家伙身体融入金铁，否则肯定无所遁形。

　　最重要的是，姬长空灵魂放开来，眼睛不能够察觉到两人的存在。

　　显然，这两人肯定是借用别的方法，直接从这儿逃跑了。

　　那一阵子强烈之极的空间波动，肯定就是由这两个家伙施展开来的，一些高等种族，在逃跑方向有着特殊的能耐，可以撕裂空间，以某种祭品或者消耗自己的灵魂生命为代价，瞬间将自己传送到最近的生命之星上。

　　扎克族也是高等种族，两个家伙能够持有“暗辰”这种珍贵之极的宝贝，显然在扎克族身份不低，他们在上古九变绝阵中感觉到了危险，自知不能够借用“暗辰”离开，便只能够暂时舍弃“暗辰”了。

　　暗暗地打量了一会儿，姬长空大致猜测出了事实，那两人的离去，在他心中多多少少留下了点阴影。

　　扎克族显然是非常强大的种族，这一次，他杀了那山麓，又逼迫的那两人不得不舍弃“暗辰”逃走，肯定和扎克族结仇了，扎克族一定会想办法报复。

　　连太阳星域、陨海星域都没有被扎克族放在眼里，显然，他们是不会惧怕没有十方天士聚集的星域，一旦有朝一日扎克族的强者找上来，他定然会有大麻烦。

　　没能够杀死他们，留下了祸害，姬长空有些懊悔，却也无法弥补。

　　人在“暗辰”之中，仔细在那圆盘之上摸索了一会儿，姬长空一头雾水，明明知道这个圆盘应该就是操控“暗辰”的方法，可他就是不知道应该怎么去做。

　　不能够操控“暗辰”，便是得到了也是一堆废铁啊，这可如何是好？

　　这么珍贵的宝贝，如果无法将他带回太阳星域，无法将他弄到五行大陆上去，这该是多么遗憾的事情啊。

　　不行，一定要想个法子才行！

　　一次次尝试，他摸索着磨盘，苦苦地试图找出操控的方法，甚至将灵魂放开来，想要和那圆盘融合，可惜，圆盘只是圆盘，其中并没有一丝的灵魂气息，不论他如何努力，都无法将这个“暗辰”动起来。

　　尝试了许多次无果之后，姬长空一脸地烦躁，为了这“暗辰”他不惜诛杀扎克族，还不小心让两个后患逃出去了，要是不能够“暗辰”带走，他非要吐血不成。

　　双眸狠狠地看着那圆盘，姬长空眼中异光烁烁，不断地调整着呼吸，让自己冷静下来，好好地去摸索，看是不是将所有的方法都用过了。

　　“真的没有一点办法了吗？”他这么问自己。

　　天鳄族！

　　眼睛一亮，他当即从“暗辰”内飞逸出来，落到那满目疮痍的陨石之上，在他和扎克族的大战之后，这一块硕大的陨石，千疮百孔，被分裂成七八块小陨石了。

　　那一座座宏伟的建筑物，在这一战中全部轰然倒塌，又有一部分天鳄族的族人，死在这一战之中。

　　此时此刻，那些天鳄族人满脸惶恐，一个个悲泣地在那儿鬼哭狼嚎着，家园被摧毁，族人被残杀，这些性情凶残的天鳄族人脆弱的一面开始显露出来了。

　　待到姬长空从那“暗辰”上下来，重新在那天鳄族的首领头上凝滞下来的时候，那天鳄族的首领手拿着那音钵石灵，只是连连磕头，一句话也说不上来了。

　　他本来想要依仗扎克族的力量来对付姬长空，却没有料到姬长空没有死掉，三个扎克族的族人反而被杀了。

　　事到如今，他再也没有什么可以依仗的了，在如此状况下，除了乞求宽恕外，他已不知道该如何是好了。

　　“你们谁懂得操控‘暗辰’？”姬长空皱着眉头，不冷不热地问道。

　　这些天鳄族人已经得到严惩了，家园被摧毁，族人被波及，他觉得天鳄族的灾难，已经足够抵消他们的欺骗了，所以没有继续计较的意思。

　　“我，我知道……知道一点点。”在音钵石灵语言转化下，一个颤颤巍巍的天鳄族老人，头埋在地上爬向姬长空，然后抬头可怜兮兮地说。

　　“好！”姬长空点头，旋即一把抓在这老人，又将那音钵石灵从那个天鳄族首领手中取出来，丢到这个天鳄族老人手中，然后直接将他带到了“暗辰”内。

　　这个天鳄族的老人，一张牙齿森森的大口之中，满是腥臭味，他惧怕地爬到那圆盘旁边，回头看了姬长空一眼，在姬长空的示意下，才敢在那圆盘上拨弄。

　　这天鳄族的老人，似乎真的知道应该如何去弄，在那圆盘上将一个个奇异的符号排列了一会儿，又回过头来，对着那音钵石灵说：“大人，你把手按在上面，那圆盘内会告诉你应该怎么操控它了。”

　　“哦？”姬长空一愣，盯着这个天鳄族的老人看了一会儿，这才上前一步，伸手按在那圆盘上。

　　一丝丝电流一般的微细力量，从那圆盘内散溢出来，形成了一缕缕奇异的波动，如记忆一样填入姬长空的灵魂之中。

　　深藏在姬长空脑海之中的一段记忆，在这一缕记忆的牵引下，似乎一下子活了过来。

　　姬长空双眸一亮，骤然显然了奇妙的境地之中。

　　只是一会儿功夫，姬长空嘴角便勾起了一个淡淡的笑容，让那老人让开来，闭着眼睛开始摸索起来。

　　那圆盘之中，有着刺激灵魂的方法，操控圆盘的方法似乎可以化为记忆烙印，直接在人脑海之中闪现出来。

　　天工族制造出来的“旅途者”，针对的乃是浩瀚星域的各大不同的种族，这些种族的语言并不是互通的，生命的印记也不一样，因此，天工族弄出了这么一个奇异的圆盘出来，圆盘之中一个区域可以激发记忆电流，直接将操控的方法汇入人的脑海中。

　　不同种族的人，将肢体放在那圆盘上方，在特殊的电流激发之下，都可以在灵魂之中闪现出操控“暗辰”的方法。

　　那电流冲入姬长空的脑海，突然和姬长空脑海之中的一缕记忆融合，霎那间，姬长空似乎忽然就对暗辰了如指掌了。

　　那一缕记忆，来自于浩瀚星海图内那一个十方天士的主魂，姬长空将他的主魂炼化后，得到了那主魂的许多无序记忆，那些记忆深藏在他脑海之中，却很难排列起来，只有在偶然的情况下才能够得到一些。

　　刚刚记忆电流冲入他脑海之中，便和他灵魂深处的一缕记忆融合了，令他不但知晓了这“暗辰”的操控方法，还知道了操控“暗辰”的矿石需要的种类，知道了每一种矿石能够给“暗辰”带来多大的力量。

　　很显然，那个被他炼死的十方天士的主魂，之前肯定对于天工族的“旅途者”非常熟悉，那人甚至有可能曾经拥有过“旅途者”，否则他不会对于“旅途者”这么熟悉。

　　得到了他的记忆后，姬长空便不再需要这个天鳄族的老人，抓着他，将他从“暗辰”上面带下来，姬长空重新落到那天鳄族首领的前方，对着音钵石灵说：“你们天鳄族收集了不少的矿石，现在我需要一点矿石，你们只要给我弄来，我就不再为难你们了。”

　　然后他将启动“暗辰”所需要的一些矿石一一说出来。

　　那天鳄族的首领，现在已经对姬长空充满了恐惧，一听说姬长空只是要矿石，这首领连连点头，将他的所有话记下来，立即安排那些天鳄族的族人去取。

　　这一次这些天鳄族的族人再也没有胆敢耍什么手段，一个个非常老实，并且很快地就将矿石取出来。

　　数百块颜色各异，光滑如玉的奇异矿石，在那些天鳄族的族人手中，被一一摆放在姬长空的身前。

　　那个天鳄族的首领，不断地磕头，乞求道：“求你宽恕我们。”

　　轻轻点了点头，大手一挥，那些奇异的矿石在他掌心之中瞬间消失，最后询问了这个天鳄族首领几个关于扎克族的问题，姬长空一飞冲天，进入了“暗辰”之中。

　　一入“暗辰”，他居然显得非常熟悉，将手中那一块块矿石熟练地排放在一个个大小不等的洞口内，将洞口上的贴片覆盖好，将圆盘转动了几圈，找寻出正确的方向……

　　轰隆隆！

　　在他的努力之下，没过多久，这“暗辰”便传出了巨大的轰鸣声，一道道火舌从外面的凹槽之中喷吐出来。

　　两手按在那圆盘之上，姬长空脑海之中不断地闪现出有关于“暗辰”操控的记忆，突然间猛地拨弄了一下那圆盘。

　　彭！

　　如喷射出去的火箭一般，这“暗辰”骤然涌现出一股巨大的推动力，姬长空身子一斜，只见“暗辰”已经呼啸而出。

　　……

　　有孽龙龙骨的死星上，古澹、商家老太太、商冰婕、本源之毒、飞花一行太阳星域的高手，和那托雷、黑骆等浩淼宗、黑天神坛的陨海星域的高手泾渭分明，两股势力面对面站着，都是暗暗商量着什么。

　　如果在原来，这两股力量在此地相遇，几乎不需要任何的废话，马上就会爆发出不死不休的大战。

　　然而，如今两个星域这么多的高手聚集在一起，却没有发生战斗，实属诡异。

　　“为什么还要留在这儿？”黑冰在陨海星域那一边，恨恨地看着对面陨海星域的商家人，低声埋怨道：“这些家伙杀了我们的人，强盗一样在我们发现的活星地乱来，我们不杀死他们便也罢了，为什么还要和他们走到一起？”

　　和黑冰有同样想法的不在少数，损失惨重的浩淼宗的一些人，一个个神情悲愤，仇恨地看着那些来自于海澜大陆的九宫天士，恨不得冲上去拼死厮杀。

　　在他们心中，他们之所以会在陨石群之中遭遇异族人的迫害，也是被对面的太阳星域的人害的，他们将对面的人恨入骨髓，如果不是托雷、黑骆他们阻止，这些人早就杀过去了。

　　“哥！”黑冰看着她哥哥，道：“那家伙虽然救了我们，但他毕竟是太阳星域的人，你为什么那么重视他？我们陨海星域和他们大战了这么多年，这些仇恨，没那么容易化解的！”

　　“我明白。”黑骆一脸肃然，道：“但是他救了你，哥说出来的承诺，便是铁石之言，不会分毫改变。”

　　“托雷、托列，为什么你们和他们走在一起？”一名浩淼宗的高手，愤愤不平看着托雷，质问道：“你们天脉者不是一直提倡和太阳星域死战的吗？”

　　“形势不同了，为了我们陨海星域的未来，我们应该放下私人恩怨。”托雷瞥了那人一眼，淡淡道：“那个人，能够带给我们陨海星域新的未来，有朝一日，陨海星域可以恢复往昔的盛况，不用继续为星辰之精厮杀争斗。”

　　“什么？”突然间，这些人全部呆住了。

　　对面，商冰婕将她和姬长空的一些经历，悄悄地说给她奶奶听。

　　商冰婕隐瞒了毒龙潭下面的事，也不曾说起孽龙龙晶，即便是这样，周围一些从海澜大陆而来的九宫天士，也是一个个啧啧称奇，对姬长空强大的实力羡慕不已。

　　本源之毒没有和商冰婕在一起，他在古澹身旁，利用他独有的灵魂，将他知晓的关于姬长空的经历向古澹说了一遍。

　　他明白古澹和姬长空之间的关系有多么的亲密，也知道古澹深明大义，所以没有任何的隐瞒，就连孽龙龙晶的事情都一字不漏，当然，本源之毒利用他那特殊的灵魂讯念传递方式，除了古澹之外，无人知道他说些什么。

　　古澹一言不发，默默地听着，听到姬长空得到孽龙龙晶的时候，也是神色如常，含笑不语，待到本源之毒一番话全部讲完，他才轻声道：“长空这孩子运气向来不错，他留在那儿也不会有事，嗯，这次返回轩辕谷之后，看来他会有大动作了。”

　　“我看啊，不用回轩辕谷，在这里他就会有大动作了。”本源之毒嘿嘿低笑，指了指托雷一行人，道：“空空已经说服了他们，翻云天脉的一个高手，早已经回去了，要不了多久应该就会有更多的翻云天脉高手前来，共同商议大事。”

　　古澹笑了笑，道：“这也是好事一件，如果两大星域能够不发生争斗，同心协力用来治理星域的问题，那真是两大星域的真正福音。”

　　……

　　不知道过了多久，从周围一个个死星之中，突然出现了一行五人，全部都是白发苍苍的老人的灵魂虚体，在五人之后，乃是离开此地的托隆。

　　“就在前方！”托隆指着前方，将翻云天脉的五大长老领了过来。

　　五个翻云天脉的长老，有人神色倨傲，有人满脸急切，有人忧心忡忡，有人一脸疑惑。

　　在托隆的带领之下，翻云天脉的五大长老，穿过了灰暗的云层，缓缓在陨海星域那些高手旁边降落。

　　“见过各位长老！”

　　“见过各位长老！”

　　只见那些陨海星域的高手，不论是浩淼宗的，还是黑天神坛的，全部纷纷行礼。

　　托雷、托列两兄弟，更是早早叩拜了，托雷神色激动，道：“几大长老竟然全部降临了！”

　　为首一个白发苍苍，却矍铄非常的老头，缓缓点头，视线在对面太阳星域的众人身上扫了一眼，道：“哪一个是姬长空？”

　　此话一出，另外四个长老，灵魂念头在太阳星域的众人身上扫来扫去，似乎要将众人的所有意念都给看破。

　　在他们的注视之下，太阳星域的一行人一个个都有些不太自在，他们察觉到这五个老怪的灵魂意念极为的庞大，似乎能够穿透一切。

　　“大长老，姬长空暂时不在。”托雷恭敬道。

　　“不在？”另外一个神色倨傲的长老，冷哼一声，阴森森道：“我们五个老家伙冒险神魂降临，从陨海星域而来，他竟然不在！这小子不会是耍我们吧？哼！他若是胡说八道，对面那些太阳星域的家伙，一个不留！”。

　　此话一出，太阳星域这边的众人，一个个心中叫苦不已。


第452章 人心

　　商家、金刚山、飞花的一行人，心中忐忑，对这刚刚出现的五个老者满含戒备，生怕这五个老者突然动手。

　　姬长空不在，这边只有商冰婕一人肉身降临，但是不论是商家的高手还是飞花的一些人，都明白商冰婕的本体力量并不强大，真要是交战开来，商冰婕能够发挥出多大的作用，实难预料。

　　而对方新来的五个老者，全部都是九宫天巅峰之境的老怪物，不但精神力处在巅峰，灵魂气息也非常古怪，似乎都有着种种不凡的神通。

　　对面，除了这五个老者之外，另外还有浩淼宗、黑天神坛的高手，很显然，那些人都会对这五个老怪物唯命是从。

　　一旦开战，对方的力量加起来，足以将他们横扫！

　　在这种情况下，太阳星域的九宫天士，一个个都老实了下来，不敢多言乱说。

　　“……二长老。”托雷面露难色，躇踌了一下，道：“姬长空刚刚才救了浩淼宗、黑天神坛的人，要不是他出手，浩淼宗和黑天神坛的人，已经被一个陨石海洋中的异族给……给灭杀了。”

　　“是啊二长老，要不是姬长空帮忙，我们也死在孽龙的龙魂之下了。”托列也点了点头，帮忙说话。

　　托雷、托列这两个兄弟，和姬长空相处了一段时间后，都觉得他是豪爽值得结交的，尤其是姬长空得到孽龙的龙晶后，还没有私心地与他们两个分享了，这让两人更是觉得姬长空是难得一见的真诚好汉。

　　“放肆！”那神色阴厉的二长老，冷哼一声，毒蛇一般的眼瞳在两人身上扫了一遍，轻轻呼了一口气，冷淡地问道：“那孽龙的龙晶呢？还在下面？”

　　另外四大长老，眼睛一起亮了起来。

　　他们四人之所以千里迢迢从陨海星域而来，除了要和姬长空商量大事之外，还有一个重要的目的——抢夺孽龙龙晶！

　　太阳星域、陨海星域的别的一些九宫天士，听他们说起孽龙的龙晶，一开始都露出疑惑的表情，听了一会儿后，一个个也都眼睛亮了起来，视线在这个死星上瞄来瞄去，并且悄悄地将灵魂意识放开来，偷偷摸摸地在各个死火山口搜寻。

　　孽龙龙晶，对任何人来说都具有不小的诱惑力！

　　“……这个。”托雷吞吞吐吐，灵魂摇曳不定，为难地瞅向商冰婕。

　　“托雷！”二长老神色一肃，冷冷道：“翻云天脉培养你们不易，为了将你们三兄弟培养成九宫天士，山中耗费了多少心血你可知晓？你们三人如今有了今日的成就，但你们别忘了，你们的父母兄妹还都在山脉！你们的肉身也在山脉！”

　　托雷脸色骤变，旋即不敢去看商冰婕，低着头，道：“孽龙龙晶在姬长空手上，我们合力……合力已经将龙晶从下方取走了。”

　　“哦？”翻云天脉的大长老神色一怔，显得有些奇怪，“既然是一起动手，合力将那龙晶取走，为何龙晶是在他的手中，而不是在你们的手中？”

　　“……这个，我们出力少，主要都是姬长空的功劳，所以……所以……”托雷有些惶恐，局促不安地解释。

　　大长老看起来似乎还算是讲些道理，轻轻点了点头，长长的又“哦”了一声，示意自己明白了，停顿了一会儿，大长老似乎想起了什么，又问：“你们怎么说也出力了，可得到什么？”

　　“禀报大长老，我们灵魂得以淬炼，灵魂海洋得以拓宽到极限。”托雷心有顾忌，不敢隐瞒，老老实实地回答。

　　大长老又点点头，露出若有所思的神情，没有继续追问下去。

　　另外四个长老，则是有些意动，似乎对孽龙龙晶有了兴趣，四个长老交换了一个眼神，心中似有了主意。

　　他们讲话的时候，不论是陨海星域的高手，还是太阳星域的强者，都偷偷摸摸地将神魂意识放开来，当他们听说那孽龙龙晶如今已经在姬长空的手中之后，才露出失望的表情，都不再浪费精神力出去，纷纷将灵魂意识收回了。

　　“此事……”就在此时，那神色阴厉的二长老，不由地凑向大长老，先是低呼一声，旋即收敛灵魂念头，利用翻云天脉的秘法，和那大长老交流了起来。

　　另外三个长老，也都是皱着眉头，灵魂中闪现出一丝丝灰暗奇诡的暗线，和那大长老、二长老的灵魂念头汇集在一起。

　　这五个从翻云天脉而来的长老，灵魂交流的时候，还时不时地瞄向太阳星域一行人身上，其中那二长老显然神色不善。

　　太阳星域那边的高手，心中一沉，暗道不妙。

　　都是活了百年的老奸巨猾之辈，只看那五大长老刻意将灵魂念头隐藏起来交流，便知道五人的谈话定然是针对他们的。

　　尤其是二长老！

　　他那阴森森的气息，更是透露出着一股子杀气，他们岂会不知道对方有了歹念？

　　“冰婕，一会儿你定然要小心一点，一旦不妙，你早些……早些躲远，别管奶奶。”商家的老太太，灵魂幻化出来的苍老面颊，显露出几分黯然，悄悄依照着商家秘法吩咐：“你是本体降临，只要不贸然出手，应该没有大碍，以后……奶奶照顾不了你了，你要好好活下去，商家，还是要看你啊！”

　　“奶奶！”商冰婕也心知不妙，却一时有些难以接受，恨恨然地朝着对面的五个翻云天脉的长老看了一眼，心道：即便是要死，也不能够丢下家人！

　　“小家伙，有点不对劲啊，一会儿你能逃就逃，将情况告诉长空就行了。”古澹一脸平静，轻轻垂着头，似乎根本没有在意对面的变化。

　　“老爷爷，我会保护你的，空空让我过来，就是让我帮你，我不会走的。”本源之毒嘴角勾起一个阴毒的弧度，冰寒地看着对面的陨海星域的高手。

　　太阳星域的高手，纷纷看出了不妙，一边暗暗沟通着，一边悄悄分散开来，试图找寻出路。

　　就在此时，那翻云天脉的五大长老，终于停止了交流，那些纠缠在一起的灵魂暗线，全都消失不见了。

　　“我们想了一下，为了保险起见，决定暂时囚禁你们，只要那小子能够将暗星族人找来，并且将龙晶交出来，你们就会安然无恙。”

　　翻云天脉的二长老，阴森森地看着对面的一行太阳星域的高手，旋即冷哼一声，又道：“但是如果那小子捣鬼，那就别管我们不客气了！”

　　话语一落，翻云天脉的五大长老，突然一起升空，每一个长老身上都散溢出浓浓的粘稠蓝光，竟然在一瞬间便将太阳星域那些人天上的灰暗之地覆盖，粘稠的蓝光聚集在一起，形成了一层蓝色光幕，像是一个倒扣在地的海碗，倏地从天上罩下来。

　　“冰婕！走啊！”商家老太太大声疾呼。

　　“我不走！”商冰婕寒着脸，冷冷地看着天上的五个长老，恨恨地骂道：“不识好歹的五个老狗！”

　　“小丫头找死！”二长老脸色一变，随手一扬，一束猛烈之极的灵魂冲击波，如天外流星，猛烈冲向商冰婕。

　　“二长老不要啊！”托雷、托列两兄弟耸然变色，一起尖叫起来。

　　两人知道姬长空的恐怖之处，也知道他和商冰婕的关系，一旦商冰婕受伤，姬长空非要大开杀戒不成。

　　商冰婕张口吐出一道冰晶短剑，阴寒之气从那短剑上冒出来，短剑的寒气一出来，马上形成的白茫茫的寒雾，寒雾袅袅升起，柔软如棉地将那灵魂冲击波裹住，之后那冰晶短剑骤然飞天，倏地一下扎在那二长老弄出来的灵魂冲击波上。

　　嗤嗤！

　　那一束灵魂冲击波，在寒气之下被冻裂了，灵魂冲击波僵硬地分裂，化为几百股爆掉。

　　二长老身子一颤，脸色难看之极，狰狞道：“小贱婢心肠太毒，留你不得！”

　　商冰婕这是本体降临，有着先天的优势，再加上刚刚将令灵魂海洋拓展到极致，如今正是最为巅峰的时刻，一击出手，竟然发挥出了超常的实力。

　　那二长老的灵魂冲击波，其中附加有他的一缕灵魂意识，商冰婕一剑击溃那灵魂冲击波，也将他那一缕灵魂意识给毁掉了，直接伤了他的灵魂，彻底激怒了他。

　　“冰婕，快走啊！”商家老太太气急败坏，突然不要命地朝着那二长老冲去，势要将二长老缠住。

　　二长老阴森森地冷然一笑，笑的异常的狠厉，道：“老三，你我合力，先将这老婆子杀了！”

　　“嗯。”翻云天脉的三张老应了一声，突然扯动那黏糊糊的蓝色光幕，灵魂的负面力量，如惊涛骇浪一般汹涌地冲向了商家老太太。

　　同一时间，那二长老嘿嘿怪笑，灵魂的力量凝聚起来，化为了三个乌黑的骷髅头，滴溜溜地转向那商家老太太。

　　“奶奶！”商冰婕没有料到她奶奶会不顾一切地冲上去，凄厉地叫了一声，也朝着天上冲来。

　　突然！

　　商家老太太的身子，在虚空猛地一凝滞，只见商家老太太露出一霎那的疑惑，仿佛灵魂虚体被一股力量给硬生生地阻碍了。

　　三个乌黑的骷髅头，还有那惊涛骇浪一般的灵魂负面力量，全部冲入商家老太太的灵魂虚体之中。

　　滋滋！

　　商家老太太的灵魂虚体，在狂暴的负面力量之下，被冲击的支离破碎，之后被三个骷髅头给吸掉，没了生命印记。

　　就在这个时候，翻云天脉那貌似慈和的大长老，悄悄收回手，皱眉看向那商冰婕，道：“老二，小丫头擒住即可，先不杀，她留着有用。”

　　“嗯。”二长老点了点头，大手一招，那三个将商冰婕奶奶灵魂吸掉的骷髅头，摇摇晃晃着，一下子将商冰婕围住了。

　　商冰婕奶奶生命印记消失，但残留的灵魂怨恨之力，猛地从那三个骷髅头之中传来，形成巨大的灵魂风暴，一下子将商冰婕罩住。

　　在那些灵魂风暴之中，有着她奶奶的灵魂气息，商冰婕手拿着冰晶短剑，却不敢下手，一脸地凄然，失声大叫着：“奶奶，奶奶，你在哪儿？”

　　似乎被一股奇怪的力量蛊惑了心智，商冰婕这么叫唤了一会儿，灵魂渐渐迷茫了，竟然就在那三个骷髅头的包围下不动了。

　　二长老嘿嘿冷笑了一声，只是留一个骷髅头在商冰婕旁边，将另外两个骷髅头收回来，对那托雷、托列两兄弟叫道：“两个臭小子，这有一些那老婆子残留的精神力，过来取了！”

　　“二长老，我们……我们暂时不需要。”托雷目光躲躲闪闪，摇头拒绝。

　　托列低着头，一言不发，似乎没有听到那二长老说些什么。

　　“吃里扒外的小子，回山后再好好和你们算账！”二长老冷哼一声，将那两个骷髅头一抓，然后弹向浩淼宗那些人之中，道：“便宜你们了。”

　　浩淼宗的那些九宫天士，闻言一个个惊喜无比，一拥而上，将那两个骷髅头之中的残留精神力一扫而空。

　　而这个时候，那蓝色光幕已经彻底笼罩下来，如海碗一样倒扣下来，将太阳星域、陨海星域的高手一起罩在当中了。

　　就连金刚山的光头，和那飞花的兰芬，都在逃逸的时候，被一层无形的防御力挡住，硬是被弹回来了。

　　古澹一动不动，似乎早知道有无形的防御力量在外面形成了。

　　小小地本源之毒，抬头望了那商冰婕一眼，见商冰婕暂时不会有事，便没有立即出手，低着头默默地思量着什么。

　　“各位，我等也不是不讲道理的人，只要你们老实呆着这儿，我们不会为难你们，只要那姬长空回来，好好与我们合作，将暗星族人给我们找来，你们都不会有事的。”那大长老一脸慈和，不急不缓地说。

　　托雷抬头看着大长老，心中一叹，忽然明白为什么他们会这么下手了。

　　原来，他们是想撇开姬长空，直接和暗星族合作，或许，他们还想让暗星族的人不管太阳星域，直接去陨海星域。


第453章 我为鱼肉

　　托雷看着五大长老联手，看着他们布置了翻云天脉的“蔚蓝夜幕”，看着那些太阳星域的高手被罩在之中，忽然间觉得有些心灰意冷。

　　这一刻，托雷意识到他们三兄弟，在这些长老的眼中，只是为翻云天脉征战的战士，并没有什么实权。

　　尤其是那二长老，竟然拿他们在翻云天脉的父母亲人做为威胁的话，更是深深地刺伤了托雷，在如今这个情况下，托雷不知道应该如何做，他有心去救商冰婕，却无能为力。

　　黯然一叹，托雷摇了摇头，深深地低下头，内心满是愧疚，不敢去看商冰婕那眼中的茫然。

　　“哥！别动！”黑冰传出讯念，并且用灵魂之手臂，紧紧抓住了黑骆。

　　黑冰看出了她哥哥有话要说，也知道她哥哥的脾性，知道在这个时候，黑骆肯定说不出什么中听的话，一旦开口，必然会得罪翻云天脉的五大长老，所以才不断地阻止。

　　“不行！翻云天脉的做法太毒辣了，对方明明救了我们，我们不能这么无耻！”黑骆沉着脸，倔强道。

　　“哥！你要乱来，你我就不能够在黑天神坛呆下去了，想一想我们的亲人吧。”黑冰提醒。

　　黑骆一呆，内心急剧地挣扎了一会儿，喟然一叹，又慢慢沉静了下来。

　　当翻云天脉的五大长老动手后，残留的浩淼宗和黑天神坛的高手，一起兴奋了起来，这些人早就将太阳星域的人当成了仇敌，要不是托雷两兄弟阻止，他们说不定老早已经恩将仇报了。

　　五大长老一来，并且主动出击，那些浩淼宗、黑天神坛的家伙，马上纷纷表示，一定会帮助五大长老。

　　五大长老已经控制了形势，五人将光幕罩下来之后，便从灰暗的天上降落下来，在托雷两人身旁停留下来。

　　大长老看了看托雷，略一皱眉，轻声道：“托雷，我知道你们有抵触情绪，觉得我们这么做过分。”

　　“大长老……”托雷砸吧砸吧嘴，欲言又止。

　　“没办法，我要为我们翻云天脉，为我们陨海星域着想，才不得不出此下策。”大长老叹息一声，满脸的悲天悯人，“暗星族能够和他合作，当然也可以与我们翻云天脉合作，那小子只是一个人，在太阳星域中名声不显，只要他将暗星族的人找来，以我们翻云天脉在陨海星域的地位，暗星族必会和我们紧密在一起！”

　　“托雷呀，你要明白一点，一定要占据主动，不能够将命运交到别人的手中！我们如果依靠那小子和暗星族搭线，那小子就相当于有了我们的把柄，以后我们必然会处处受制！”

　　“还有，孽龙的龙晶，毕竟乃是你们三个发现的，就算是没有那小子插手，我们来了，孽龙的龙晶难道还跑的掉吗？那龙晶，本来就是属于我们翻云天脉的，怎能让他占了莫大便宜？”

　　“托雷啊，你们还年轻，可不能够意气用事，山中培养你们不易，真是对你们一片苦心，你们做什么事情，不能够只想着自己，要先为山里多想想啊……”

　　大长老语重心长地教导他，一副恨铁不成钢的模样。

　　托雷、托列两人，低着头一言不发，只是时不时点了点头。

　　“嗯，你们明白就好了。”大长老神色缓和了一些，旋即问道：“将托隆离开之后，发生在这个死星的事情，给我仔细说一遍，知己知彼，方能百战不殆，我们要了解那小子的一切。”

　　“我来说吧。”托列主动请缨。

　　“去去去！”大长老挥手制止，哼了一声，“你这小子编谎话找不出破绽，你给我闭嘴！让你大哥说。”

　　托列讪讪干笑，不敢讲话了。

　　那二长老也悄悄走过来，冷冰冰地看着托雷，道：“托雷，你可想好再说，如果你胡说八道，回到山中，你自己知道后果的！”

　　“托雷，别让我们失望！”另外几个长老，一起道。

　　五个长老都知道托雷不善说谎，又拿托雷的父母亲人要挟，你一言他一语，终于令托雷心智失守，心中暗自对姬长空说了一声抱歉，开始老老实实交代经过。

　　“能让本体直接降临的神兵……”

　　在托雷说到姬长空依仗浩瀚星海图肉身降临那一段的时候，五个长老眼睛一起亮了起来，比听到孽龙龙晶在姬长空手中的时候还要激动。

　　“这小子，还真的是一身是宝啊啊。”二长老喃喃低语，双眸之中邪毒的光芒一闪即逝。

　　太阳星域那边，众人都安分了下来，一个个一言不发。

　　他们明白在对方的压倒性力量下，勉强出手只会落得个魂飞魄散的下场，在如今这个形势下，也只有无奈地等候了，希望能够有转机出现。

　　古澹神色安然，似乎并未将危机放在心上，只是略显怜悯地望了一眼商冰婕，心中低低一叹。

　　“别担心，她暂时没事，那五个老家伙，是准备用她来要挟空空的，肯定不会要了她的性命。”本源之毒宽慰了古澹一声，用微弱之极的灵魂波动道：“老爷爷，我有办法可以令这些人全部灵魂中毒，但我不能够保证让他们在察觉之前死亡，也就说……我如果动手，他们会有一段时间反应过来，却不会马上死去……”

　　古澹安静地听着，半响，叮嘱本源之毒：“小家伙，别急着冒险，我们等等，如果真到了那一步，再做不迟。”

　　陨海星域的那些人，如果发现自己灵魂中毒了，肯定会马上大开杀戒，在极短的时间内，战斗便会爆发，太阳星域这边可能会损失惨重。

　　保险起见，古澹没有赞同他的做法。

　　本源之毒缓缓点头，“哦，我明白了。”

　　……

　　浩瀚无际的星空，流光烁烁，种种星域之中的能量相互冲击，爆射出璀璨的光芒。

　　稍大一些的能量狂潮，冲击在周围的陨石之上，马上影响了陨石，令陨石变得光芒熠熠，使得陨石飞射出去，在星空之中狂驰，变成了美丽的流星。

　　一片幽暗的诡异之地内，一艘神秘的铁船缓缓行进着，铁船上火苗喷吐，如缠绕着一条条火蛇，极为怪异。

　　幽暗的奇地内，也有许多紊乱的力量，如涌潮一样飞逸过来，悄悄地在铁船附近显现，却在铁船的强大防御力之下，被涤荡到一边。

　　铁船始终保持着匀速前行。

　　密封的船体内，一个神色冷酷的青年盘膝坐在那儿，身体上的穴道一个接着一个闪亮。

　　恍惚间，那穴道如璀璨的星辰，青年的身体仿佛广阔无垠的星海，无比的奇妙，又非常的和谐。

　　一束刺目的强光，骤然从他后背的一个穴道之中暴射出来，那强光飞射在铁船上的钢铁壁垒上，传出了一声清脆的“叮咛”声。

　　强光飞射之后，那一个穴道飞逸出一缕缕星光，星光交织在一起，袅袅升起，如氤氲一样美丽。

　　倏地，那些星光在那穴道的吸吮力之下，猛地收入穴道，只见那穴道内一点星光，开始急剧变大，传出了一股更加强烈的吸吮力。

　　体内源源不绝的元力，仿佛涌入大海一般，纷纷朝着那穴道之中汇聚。

　　小小一个穴道，却像是深邃难测的无底洞，竟然将他体内的元力给吸收了三分之一，令他精神一下子虚弱了一些。

　　深吸了一口气，青年慢慢睁开眼，暂时停止了穴道的修炼，取出一块块蕴藏了庞大天地元气的元石，立即开始吸收元石之中的天地元气，利用元石之中的能量，来填补自己的耗损。

　　待到体内的元力在数百块的元石的报废后恢复之后，青年再一次闭上眼，继续开始穴道的炼化。

　　茫茫星域难测时间的流逝，也不知道过了多久，在一个个穴道被炼透之后，青年睁开双眼，不骄不躁地走向了那圆盘，随意地拨弄了一下，然后喃喃道：“快了，再炼化三个穴道，应该就可以到达了。”

　　这么说着，青年又心无旁骛地坐了下来。

　　……

　　“都过去这么久了，那小子为什么还没有回来？”翻云天脉的二长老，神色阴寒，毒蛇一般的眼眸在对面太阳星域的高手身上瞄来瞄去，似乎动了杀机。

　　大长老也是轻轻皱了皱眉头，抬头看了一眼那依旧神色茫然的商冰婕，道：“老二，你的魂萦骷髅还能够困住那丫头多久？”

　　“三四个时辰吧。”二长老道。

　　“这丫头有些麻烦，毕竟是本体降临，她奶奶又被我们杀死，真要是拼死反抗，倒是不得不防。”大长老犹豫了一下，似乎在思考着什么。

　　“要不，直接杀了吧？省的麻烦！”二长老一缕魂念被灭，还怀恨在心呢。

　　“嗯，也罢。”大长老沉吟了一下，终于点了点头，微微一笑，“那小子爷爷反正也在，想来他不会乱来的。”这么说着，大长老的目光落到对面的古澹身上，还笑着点了点头。

　　一直冷静的古澹，眉头终于深深地皱了起来，用微弱的灵魂讯念对本源之毒吩咐：“动手拼一拼吧。”

　　本源之毒点头，双眸阴毒地瞄向了那二长老。


第454章 恶魔降临！

　　翻云天脉的五大长老，经过漫长的等待，都已经不耐烦了。

　　眼看拥有着本体的商冰婕，即将从茫然中苏醒，大长老在沉吟了一下后，终于同意了二长老的提议，决定先将商冰婕灭杀。

　　托雷两兄弟，一起惊呼起来，试图阻止二长老。

　　可惜，托雷两兄弟的能力有限，精神力又损耗太大，又有把柄在人家手中，两人的呼声，没有引来那二长老的重视，二长老阴森森地笑着，就要动手去灭杀商冰婕的灵魂。

　　神色茫然的商冰婕，根本不知大祸临头，因为奶奶身死痛不欲生的她，灵魂被骷髅头给影响，还未恢复清明。

　　只要那二长老动手，可以肯定，商冰婕将没有任何的机会，必定当场惨死，灵魂被诛灭。

　　残留的两个商家的九宫天士，双眸暴射出仇恨之极的光芒，终于按捺不住，猛地冲了出去。

　　两人之所以没有在商家老太太死前动手，是受了老太太的吩咐，想要为商家保留实力，所以两人心中虽然悲痛欲绝，却没有出手。

　　但是商冰婕如今即将遇难了，两人终于不再忍让了。

　　商冰婕是商家的希望，是商家的未来！如果她这一次被诛杀了，商家就真的彻底完蛋了！

　　“哼！”二长老脸上一寒，似乎早知道有人会按捺不住，遥遥对几个浩淼宗的人吩咐：“那老太太的残留精神力你们都取了，也该出点力了吧？”

　　四个浩淼宗的高手，闻言一起冷笑着站了起来，其中一人直接道：“这些太阳星域的强盗，在我们发现的活星地乱来，我们自然不会放过他们！”

　　这么说着，仅剩下来的四个浩淼宗的高手，灵魂虚体一起飞逸了出去，将那两个商家人堵住了。

　　“小姐！醒醒啊！”一名商家的老人，灵魂传出了猛烈之极的震颤波，轰然涌向商冰婕。

　　茫然的商冰婕，犹如被一道炸雷惊醒，双眸渐渐恢复了清明。

　　二长老脸色微变，心中低骂了一句，急忙出手。

　　一团黑幽幽的光芒，纠缠着朝着商冰婕的脑门罩去，在那黑幽幽的光芒中，显出继续旋动的死亡气息，那死亡气息阴寒冰冷，似乎能够将人的灵魂给灭杀。

　　商冰婕眼瞳一缩，在此危机的关头，竟然霍然醒来！

　　俏脸上满是悲愤欲绝，商冰婕恸哭出声，在凄凉的哭声，她那冰晶短剑倏地爆射出悲凉的气息，这一刻，商冰婕仿佛和手中的冰晶短剑融为了一体。

　　那冰晶短剑，突然变化，只见一根根尖锐的冰棱，从那冰晶短剑之中飞逸出来。

　　白茫茫的冰寒气息，在一瞬间笼罩了商冰婕，极寒的雾气散溢开来，透露着彻骨的冰寒和绝望，在顷刻间蔓延出去。

　　只是一霎，以商冰婕为中心，空间仿佛被冰冻了。

　　二长老那黑幽幽的光芒，还未落到商冰婕的身上，在那极度冰寒气息之下，居然被冻住了，就连光芒都在极冰寒气息下动弹不得。

　　一朵朵雪花，从那冰棱之内飞逸出来，洁白的雪花，如美丽的精灵翩然起舞。

　　然而，被雪花被碰触的下面的陨海星域的高手，却一个个灵魂震颤，就连精神力都被僵硬了。

　　四个浩淼宗的九宫天士，传出来的灵魂波动，在那雪花的搅乱下，居然寸步不前，在虚空中灵魂波动渐渐软弱了下来。

　　“冰封天下！”

　　两个商家的老人，一起惊呼起来，双眸中满是惊喜。

　　冰封天下，乃是商家的寒气绝学，只有经历了极度心凉悲寒遭遇之后，才能够另外如此力量奥义。

　　漫天雪飘，冰锥子以商冰婕为中心，在虚空之中飞梭，朝着四面八方激射。

　　那二长老好不容易凑上来，还没有来得及将体内的力量奥义施展开来，灵魂骤然被冰凌给刺破。

　　激灵灵打了个寒颤，二长老忽然觉得灵魂好冷，心中大惊失色，没想到这种冰棱，竟然连他灵魂都能够影响。

　　雪花飞飘，只见一朵朵的雪花，宛如有了生命一般，从天而降，在一瞬间将二长老的灵魂虚体覆盖了。

　　二长老种种灵魂奥义，忽然胎死腹中，再也无法施展开来，就连这二长老本人，灵魂的生命气息都开始逐渐消散开来。

　　“不好！”大长老勃然变色，赶紧出手相助。

　　只见那笼罩在众人头顶的蓝色光幕，突然间缩小，在大长老的手法下，那蓝色光幕以极速收缩，朝着那商冰婕覆盖而去。

　　蓝色光幕收缩下来，将商冰婕施展的冰棱都给缠住，雪花在那蓝色光幕的覆盖下，一点点消失不见。

　　惊人的寒气，随着那光幕的收缩，开始逐渐的减缓，所有被“冰封天下”影响的人，慢慢恢复了过来。

　　“贱婢！”二长老灵魂虚体一恢复行动，马上一脸恨意，抬手一抓，一团浓黑便凝集出来，轰然朝着商冰婕按去。

　　“老狗！”就在此时，本源之毒突然邪笑出声，诡异地在那二长老的灵魂虚体身旁显现出来。

　　二长老看也不看他，似乎没有将一米不到的本源之毒放在眼里，继续将那一团浓黑按向商冰婕，势要将商冰婕先灭杀掉。

　　呼呼！

　　本源之毒嘿嘿怪笑着，张口猛地吸了一口气，只见那本来要按向商冰婕的浓黑光团，开始不受控制地飞向了本源之毒。

　　“你也来！”本源之毒伸手，朝着二长老招了招手。

　　二长老忽然觉得身子酥软无力，灵魂仿佛中了迷香一般，居然就这么一点点地朝着本源之毒靠近。

　　“大家难道就准备束手待毙吗？”另外一边，古澹沉喝一声，严肃道：“商家老太太已经死了，你们如果继续沉默下去，下一个死的，或许就是你们其中一个！”

　　“杀了他们！”飞花的兰芬，娇喝一声，率先动手。

　　“该杀！”金刚山的大光头，低声一喝，也加入了进去。

　　突然间，所有沉默的太阳星域的高手，都一下子疯狂了起来，纷纷投入了战圈。

　　“出来！”本源之毒伸手一指那困住商冰婕的蓝色光幕。

　　防御力极强的那蓝色光幕，在本源之毒的一指之下，竟然出现了一个微小的洞口，那洞口似乎可以腐烂一切，只见那蓝色光幕上的洞口越来越大，将那商冰婕给显现出来。

　　冰寒的光芒，从那蓝色光幕之中爆射出来，商冰婕满脸冰寒的杀意，又从那蓝色光幕之中出来。

　　“老狗，你敢动空空的媳妇，我先杀你。”本源之毒嘿嘿阴毒的笑着，将不由自主过来的二长老的灵魂虚体一抓。

　　本源之毒的小小手掌，在二长老的灵魂虚体拨弄了一下，那二长老的灵魂虚体突然变得千疮百孔，二长老凄厉的惨叫，急剧的挣扎。

　　这二长老显现出极度的恐惧之情，他疯狂地扭动着灵魂虚体，试图从本源之毒的小手下逃脱。

　　“你跑不掉的。”本源之毒怪笑着，那两个小手拉扯着，竟然硬是将二长老的灵魂虚体撕裂开来。

　　“二哥！”三长老放声惊呼，急忙朝着这边冲来。

　　“来不及了。”本源之毒冷冽地瞥了那人一眼，两手像是撕扯纸张一样，竟然将二长老的灵魂虚体撕成碎片。

　　二长老的灵魂印记，在这个时候彻底不见了。

　　“老三，别去！那小怪物恶毒！”大长老一看那边的情形，马上阻止，脸色勃然变色，才准备动手对付本源之毒，突然觉察出了什么，恐惧地叫道：“走，快走！离开这里！”

　　大长老毕竟境界高深，有着敏锐之极的察觉力，他已经发现了虚空之中弥漫的毒素，知道自己也感染了一些，当机立断的开始撤离。

　　“有毒！那生物一身皆毒！”浩淼宗的一个高手，灵魂摇曳着，生命的气息开始慢慢挥发。

　　突然间，所有的陨海星域的高手，都意识到了不妙，他们暗查自己的灵魂以后，发现自己一样中了毒素。

　　在如今这个境地内，商冰婕这个本体降临的棘手人物脱困了，太阳星域的所有高手突然全部疯狂了，又有一个擅长用毒的异物在。

　　陨海星域的高手，忽然意识到了不妙，在那翻云天脉大长老的一声惊呼一声，就要马上准备撤离。

　　啪啪啪！

　　四个浩淼宗的高手，才从这个死星上突破，突然残遭重击，被暗地里涌现的力量偷袭，当场魂飞魄散。

　　“什么人？”翻云天脉的大长老，脸色一寒，环顾四周，突然惊道：“天戮主人！”

　　“张悦然，好久没见了，没想到你会这么狼狈。”天戮主人的灵魂虚体，在浓浓灰色烟雾之中显现出来。

　　在那烟雾之中，还有死盟盟主，邪魔大陆的魔窟之主，全部都是名震一方枭雄。

　　然而，不论是天戮主人还是死盟盟主，亦或者是魔窟之主，此时都站在另外一人身后。

　　那人一脸地木然，竟然拥有着实体！

　　那人看也不看身旁的众人，也没有瞥上陨海星域的高手一眼，居高临下地俯视着下面，只望向了本源之毒。

　　本源之毒抬头一看，忽然从心底泛起一股毛骨悚然的感觉，盯着那人看了一眼，本源之毒一脸骇然，尖叫道：“鬼魔王！”

　　顿了一下，本源之毒脸色再变，再次尖叫：“不对，你，你……你竟然融合了那海澜大陆的魔物！老天！”


第455章 迟来的报复

　　本源之毒一脸地骇然，在面对翻云天脉五大长老的时候，他都没有一点的惊诧，甚至还显得从容不迫。

　　天戮主人、死盟盟主、魔窟之主这太阳星域三大枭雄一起灵魂降临，他依旧无动于衷，似乎根本没有将对手放在眼里，然而，待到他看到天戮主人身前的那人后，终于色变了！

　　鬼魔王！

　　五行大陆上，由鬼宗一名走火入魔前辈炼制出来的邪恶生物，灵魂几乎不死不灭，什么方法都难以炼化，堪称太阳星域最为恐怖的邪恶物种。

　　海澜大陆上，在上古九变绝阵之中，一名死盟的幽魂受扭曲力量变化后形成魔物，吞食几个九宫天士，不断地肉体进化，在生命形态上趋于了完美，肉身恐怖变态无比。

　　一个鬼魔王，一个魔物，全是世间邪恶无比的新奇生物，也是太阳星域最让人胆寒的新物种！

　　如今，这两大邪物，竟然融合了！

　　这个新出来的鬼魔王，肉体大多数由那个海澜大陆上邪恶生物的身躯构建而成，而他的灵魂，则是不死不灭的鬼魔王。

　　堪称完美！

　　这或许是太阳星域上，最为邪恶最为完美的新物种，不论是灵魂和肉体，都有着不死不灭的特性！

　　如此新奇的恐怖生物，不知道是如何融合在一起，然而，任何人只要想一想，就会心生惶恐，被这个邪恶的新生命给震慑到。

　　本源之毒也不例外！

　　怎么会这样？那个在海澜大陆的魔物，不是被炼死了吗？

　　本源之毒脸色一瞬间变化了多次，每一次都难看之极，他不断地反问自己，却找寻不出答案来。

　　“魁首。”天戮主人的灵魂虚体，微微躬身，对着鬼魔王传出讯念：“这些逃窜者，都来自于陨海星域，一直和我们是敌对方，魁首你看？”

　　鬼魔王那一双木然的眸子，终于从本源之毒的身上收回，扭动看了一眼远远逃离出去的翻云天脉的四大长老，随意地吐出一口黑烟。

　　一缕缕黑烟，消散在虚空之中，倏地，一股邪恶的阴冷气息，在虚空蔓延开来。

　　翻云天脉的四大长老，已经从这一颗死星上逃出去，进入了茫茫星海当中了，然而，不知道受着什么力量牵引，四大长老竟然像是被无形的力量抓住，不由自主地重新被扯入回来。

　　浩淼宗、黑天神坛的人，脸色骤变，才准备逃跑，却被那鬼魔王随手一抓。

　　啪啪啪！

　　五个九宫天士的灵魂，像是烟花一样，猛地爆开来，生命印记瞬间陨灭。

　　黑冰和剩余的几个黑天神坛的人，噤若寒蝉，灵魂瑟瑟发抖，呆在那儿一动不敢动。

　　太阳星域这边，那些来自于各大生命之星的高手，一见如此状况，满心惊恐，因为他们和鬼魔王那边较远，都准备赶紧逃走。

　　“站住！”本源之毒轻喝一声，冷静道：“只要你们一动，必死无疑！鬼魔王的力量，已经超出了你们的想象，这里没人能够挡得住他！”

　　准备逃逸的那些人，闻言心中一惊，面露惊恐，犹豫不决了起来。

　　“别乱动，谁动谁先死。”兰芬轻轻低呼一声，一脸地黯然。

　　那些人终于老实安分了下来，喟然一叹，纷纷耷拉着脑袋，一个个将灵魂气息分散开来，似乎在暗暗防备着什么。

　　商冰婕和两个商家的高手，也从天上落到了本源之毒的身旁，暂时平息了心中的哀意，商冰婕低声问本源之毒：“怎么办？”

　　五个翻云天脉的长老，一个死在本源之毒的手中，另外四个看样子也逃不了了，在如今的状况之下，商冰婕不得不强迫自己冷静。

　　本源之毒无可奈何地摇头，“静观其变吧，希望长空能够早些赶回来，要不然……”下面的话他没有说，但任何人都明白形势不妙。

　　太阳星域的高手，都老实安分了下来，无人胆敢妄动。

　　啪啪！

　　又有两个陨海星域的高手，因为禁不住心中的恐惧，做出了飞蛾扑火的事情出来，却被鬼魔王随手一拍，便被打的灵魂爆碎。

　　在鬼魔王身后，有着天戮、死盟、魔窟三大邪恶势力的主人，还有这三大力量麾下的高手。

　　那些陨海星域的高手灵魂，一个接着一个爆碎之后，鬼魔王对那身后的人扫了一眼，轻轻点了点头。

　　天戮、死盟、魔窟的一些高手，闻言大喜过望，纷纷冲上来，将那些陨海星域高手消散的灵魂吞噬了，以此来恢复他们消耗的精神力。

　　天戮主人、死盟盟主、魔窟之主这三大邪恶头子，都没有动手，只是恭顺地站在鬼魔王的身后。

　　这三人，都曾经在姬长空手中受了伤，每一个人肉体和灵魂都不同程度地受损，然而，如今三人的灵魂出现此地，却都是精神奕奕，没有一丝受伤的迹象，不知道通过什么方法恢复了。

　　三人原本乃是横行太阳星域的一方枭雄，如今却全部臣服在鬼魔王的麾下，可见如今的鬼魔王有多么的恐怖。

　　在天戮、死盟、魔窟的人对陨海星域高手残留的精神力吞噬吸收的时候，从这个死星上逃出去的翻云天脉的四大长老，在某种无形的力量作用之下，被一个接着一个重新扯了过来，并且被全部囚禁在下面的死星上，和太阳星域的高手面对面站着。

　　四大长老此时一个个面如死灰，不但是他们，那些陨海星域残留的高手，除了托雷、托列和黑骆之外，每一个灵魂虚体都苍白虚弱。

　　就连黑冰和托隆两人，灵魂虚体上都布满了青色之气，一个个显得疲惫不堪。

　　这是本源之毒的杰作。

　　四大长老惊恐地看着傲然悬浮在灰暗烟雾中的鬼魔王，看着鬼魔王身后的三大太阳星域的一方枭雄，满是惧意地问道：“你是什么人？”

　　鬼魔王没有答话，只是瞥了本源之毒一眼，问道：“他呢？”

　　本源之毒苦笑，别人不知道鬼魔王问谁，他又岂会不知？

　　不论是鬼魔王，还是那新身体的原主，都在姬长空手中吃了大亏，鬼魔王的好事被三番五次破坏，那魔物在海澜大陆被差一点彻底炼死。

　　鬼魔王和魔物都对姬长空恨之入骨，两者融合之后，这种根深蒂固的恨意依然被保留了下来，似乎永不会泯灭，只会越来越深刻。

　　“他不在，应该……应该会很快回来。”本源之毒无奈，心中低叹一声，不得不回答。

　　鬼魔王盯着他深深看了一眼，旋即木然地点了点头，道：“我等他回来。”

　　太阳星域这边的众人，一个个满脸惊恐，到这时候，他们都听出了鬼魔王要找谁了，可是他们已经在这个死星上呆了那么长时间，姬长空却依旧不曾返回，他们暗自猜测姬长空或许已经出了什么意外了。

　　如果姬长空不来，那鬼魔王会怎么办？

　　这些人只要往深处想一想，便会心中忐忑，满脸都是颓然无奈。

　　“呜呜……”

　　就在此时，一个黑天神坛的九宫天士，灵魂忽然扭曲，他那灵魂虚体在顷刻间，变成了暗青色火焰，在最后地燃烧着生命力。

　　所有陨海星域的高手，此时都惊骇起来，许多人都惊惧地看着太阳星域这边。

　　“放过我妹妹吧！”黑骆在远处跪伏下来，朝着太阳星域这边连连磕头，黑骆不知道是谁动的手，却知道身边一行人中毒的时候，鬼魔王他们还未出现，所以他肯定施展毒素的人，乃是太阳星域的某个高手。

　　托雷脸色微微一变，低着头，道：“放我弟弟一条生路吧。”

　　托隆也是面色呈暗青色，灵魂显得越来越虚弱了，按照这个形势下去，要不了多久，托隆也即将步入那人的后尘。

　　托隆是离开这儿，去翻云天脉传递讯息的人，来到这儿之后，托隆是最为沉默的一个，在那五大长老耀武扬威的时候，托隆不曾开口劝阻，或许是因为没有得到孽龙龙晶的好处，他已经悄悄站在了五大长老那一边。

　　因此，他也中了毒。

　　本源之毒一脸地无动于衷，像是什么都不知道，垂着头闭目养神。

　　“呜呜……”

　　又有一个陨海星域的高手，灵魂虚体被暗青色毒焰覆盖，在顷刻间灰飞烟灭。

　　黑冰、托隆两人，捂着自己的头，一个个面色痛苦，眼神中满是恐惧，直到这一刻，两人才心生悔意。

　　“求你们了！”黑骆、托雷、托列，三人跪伏在那儿，不断地央求着，希望暗中下手着高抬贵手。

　　天上，天戮、死盟、魔窟的一些人，神色冷漠，饶有兴趣地望着下面。

　　他们已经获得了足够的精神力补充，此时都在巅峰之境，不再需要额外的精神力来吸吮，下面人中毒死亡，在他们来看与自己无关，乐得观赏。

　　这些陨海星域的高手，这些年来在这儿和他们发生了多次的战斗，在他们的眼中，这些陨海星域的高手，也是有着深仇大恨的敌人，敌人被杀，他们当然高兴。

　　鬼魔王眼神木然，只是瞥了本源之毒一眼，别人看不出谁下的手，他岂会不知？

　　不过，鬼魔王似乎也懒得管这个闲事，看了本源之毒一眼后，就别过头去。


第456章 宿敌

　　“求你们了！”那边，不但是黑骆、托雷、托列三人，除了四大长老之外，剩余的黑天神坛的高手，全部大声哀求起来。

　　随着时间的流逝，他们都感觉到了生命力在一点点流逝，死亡的阴影在慢慢地笼罩下来，一个无形的大手，已经死死的扣在他们的脖颈上，每时每刻，他们都有要窒息的感觉。

　　本源之毒继续低着头，微微眯着眼，睡着了一般。

　　“小家伙……”古澹终于开口了，犹豫了一下，说：“他们的确该死，不过，如今我们还有更大的威胁在天上啊，你看是不是？”

　　“他们就算是活着，也起不到什么作用，还不如早死呢。”本源之毒低着头，小声嘀咕了一句。

　　在鬼魔王的强势之下，谁是对手？

　　对面的所有陨海星域的高手加起来，一样会被顷刻间诛杀，救不救他们，在本源之毒来看都是一样的。

　　因为，他们已经注定要死的了！

　　“恶人留给别人去当，那黑骆、托雷、托列三人，也都是逼不得已啊。”古澹继续劝说。

　　“嗯，我知道他们逼不得已，所以他们没有中毒啊！该死的人让他们去死好了，那三人之前如果说了一句不该说的话，他们现在已经先死了。”本源之毒依旧无动于衷，却抬头看了古澹一眼，“老爷爷，你太心慈手软了，坏人，就应该受到惩罚！”

　　“这……”古澹一滞，不知该如何劝说了。

　　本源之毒没有去看对面陨海星域的黑骆、托雷、托列三人，他仿佛铁了心的要将对面的一行人毒杀，所以显得无动于衷。

　　不但如此，本源之毒还悄悄施展出另外的力量，试图去对付天上悬浮着的天戮、死盟、魔窟的那些人。

　　天戮主人、死盟的盟主、还有那魔窟之主虽然修为高深，可在这方面的造诣并不深，而本源之毒因为乃是天地之间最为奇特由各种毒素凝炼出来的生物，在用毒方面的能耐，已经达到了极为可怕的境界。

　　除了同为异类的鬼魔王之外，根本没有人能够察觉他的动静。

　　天上灰暗的烟雾当中的鬼魔王，木然的眼神，霍然盯住了他，道：“你要动手，我会马上杀光你身旁所有人！”

　　本源之毒抬头，和那鬼魔王眼神交流了一下，又看了看身旁的古澹、商冰婕，犹豫了一刻，终于将毒素收回。

　　他自信可以将天戮、死盟、魔窟的高手毒到，但是却知道很难将鬼魔王毒杀，要是没被发现还好，如今被他察觉了，如果真要是一意孤行，他身旁怕是会马上没有一个活人。

　　和姬长空离开之前，姬长空叮嘱他要照顾好古澹和商冰婕，别人的生死他可以不管，这两人他却不得不小心。

　　因此，他最终选择了放手。

　　……

　　浩瀚星域内。

　　一艘铁船缓缓航行，沉溺在修炼之境的姬长空，霍然从奇妙的境界之中醒来，身上点点星光一样的穴道，骤然全部隐去了光芒，他马上站了起来。

　　“嘀铃铃……”

　　面前的圆盘内，传出了一串清脆的声音，只见那圆盘主动转了一圈，指向了一个奇奥的三角形的符号。

　　脸色马上阴沉了下来，伸手按在那符号上感应了一下，姬长空冷哼一声，喃喃道：“还真是快啊。”

　　这个符号说明这一艘“暗辰”已经被盯上了，它原本就是扎克族的宝物，如今虽然被他给暂时霸占了，但扎克族肯定在这一艘“暗辰”上面做了什么手脚。

　　一艘“暗辰”价值连城，他又杀了扎克族的山麓，那逃出去的两人肯定不会放过他，依循着这一艘“暗辰”上面的讯号追来，倒也是合情合理。

　　只是，他没有料到对方来的会这么快！

　　要不要弃船？

　　他开始犹豫了，只要“暗辰”在他手中，那便相当于为扎克族指明了方向，对方一定会依循着讯号追逐而来，如果他放弃“暗辰”，孤身一人离去，想来对方即便是神通广大，也休想在茫茫星域中找寻到他。

　　可又有点不甘心啊，这一艘“暗辰”珍贵无比，他又知晓了“暗辰”的操作方法，以后利用这“暗辰”，他不但可以直接翱翔星域，甚至还能够将轩辕谷的一行高手全部带走，只要想一想这个美妙的境况，他就想要赌一赌。

　　妈的，拼一把！大不了随时借用浩瀚星海图逃走！

　　仔细衡量了一下得失，姬长空终于下定决心，决定暂时不放弃“暗辰”，看看追逐自己的到底是扎克族的什么高手。

　　能战则战！真要是没有了希望，就马上启动浩瀚星海图瞬间离开，有浩瀚星海图这一条后路在，他倒是不担心自己的安危，所以才敢赌上一赌。

　　过了一段时间，姬长空人在“暗辰”之中，摸着那圆盘不断地转动。

　　脸色微微一变，姬长空心一沉，当真开始惊诧了。

　　他感觉到了！

　　是两艘“光辰”，这是比“暗辰”更高一个等级的“旅途者”！追逐而来的扎克族的高手，肯定要比那逃出去的两个家伙更厉害！

　　而这个时候，他已经即将到达那个死星，到达有本源之毒、他外公带着的死星。

　　怎么办？

　　姬长空再次陷入了两难的选择，身后的追逐显然很厉害，肯定是扎克族的超级高手，他现在要么立即弃船，要么继续前行。

　　弃船不一定就能够安全，不弃船的话，定然会将威胁待到那一个死星上面，头疼。

　　忽然，一股异常邪恶的波动，从那一个死星上面传来，他感受到一股异常熟悉的庞大能量波动，屏息凝神，仔细感受了一会儿，姬长空一脸愕然，喃喃道：“是他？”

　　眼睛光芒熠熠，一连串想法在脑海之中过了一遍，倏地，他再次下定决心，操控着“暗辰”继续朝着死星而去。

　　……

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　忽然间，从遥远的星海内，传出了震耳欲聋的巨大轰鸣声。

　　死星之上的众人，脸色微变，一个个抬头仰望星空。

　　鬼魔王木然的眸子内，倏地暴射出邪恶凶厉的嗜杀之光，猛地望向了声音传来的方向。

　　一艘巨大的铁船，浑身喷吐着火蛇，在浩瀚星海之中慢慢航行，将星海之中紊乱的力量冲击到一旁，携带着庞大的能量气息，正朝着这边飞来。

　　“暗辰！”天戮主人脸色骤然一变，当即惊恐道：“魁首，暗辰乃是天工族巧匠制造出来的奇异宝物，能够在星域航行，持有暗辰的人，一定乃是无尽星域之中的高等种族！”

　　天戮主人一看到“暗辰”出现，马上联想到无尽星域强大的别的种族，所以有些心慌。

　　“是他！”鬼魔王没有一丝情感地回应了一句，低头看了本源之毒一眼，道：“他回来了，这一趟，你和他，我都要吃了！”

　　“哼！”本源之毒冷哼了一声。

　　轰轰轰！

　　在巨大的轰鸣声中，那“暗辰”缓缓靠近，渐渐从星海之中降临到这一颗死星之上，待到“暗辰”终于停下来之后，那“暗辰”之上喷吐的火蛇便全部停滞了。

　　咔嚓！

　　“暗辰”上裂开一个黝黑的洞穴，姬长空骤然从中飞出来，站在那“暗辰”之上，只是看了鬼魔王一眼，便沉着脸喝道：“鬼魔王！”

　　“空空，他融合了海澜大陆上面出现的魔物，肉体和灵魂已经趋向完美了！”本源之毒在下面提醒。

　　“咦！”惊呼一声，盯着那鬼魔王深深看了两眼，姬长空终于露出惊骇的色彩。

　　真的是这样！

　　只是看了一眼，在近距离内，他便察觉到鬼魔王的身上，的确多了另外一股气息，那一股气息，果然是死在他手中的那个海澜大陆上诞生的魔物。

　　两个邪恶的生物，融合成新的鬼魔王，这鬼魔王必然更加可怕！

　　深深吸了一口气，姬长空神色不变，还朝着鬼魔王点了点头，淡淡道：“恭喜你，恭喜你再次突破。”

　　“都是托你的福！”鬼魔王那木然的眼瞳，突然多了几分厉色，道：“我等了你很久，你总算是来了，不枉费我的一番苦心！今天，我要将你们两人的生吃了，利用你们的生命种子，让我真正趋于完美！”

　　本源之毒是邪异的新物种，姬长空的体内更是含有四圣兽的精血，对鬼魔王来说，姬长空和本源之毒的价值比一般人要大百倍！

　　这也是为何他非要在浩瀚星域之中搜寻他们的原因！

　　两个月前，在那天运大陆上，鬼魔王和那魔物融合以后，以绝对邪恶的力量横扫了天运大陆，令在天运大陆上号称无敌的“天戮”损失惨重，最终就连天戮主人都束手就擒了。

　　融合了那魔物的鬼魔王，邪恶的力量达到了一个极为恐怖的境地，并且心智也再一次获得进化，变得不但邪恶还有了无上智慧。

　　短短一个月之后，在天戮主人的帮助之下，鬼魔王又相继收服了死盟和魔窟，掌控了太阳星域最为强大的三股邪恶势力。

　　从那时候起，鬼魔王就准备重返五行大陆，融合了魔物之后的鬼魔王，已经不惧浩瀚星域中的种种混乱力量。

　　然而，就在他准备孤身前往五行大陆的时候，天戮主人的眼线，在太阳星域的茫茫星海之中，发现了姬长空的踪迹，天戮主人马上利用种种讯息分析，之后又从各处得来消息，知道商家、飞花的高手去了陨海星域和太阳星域的交界地。

　　天戮主人更加这些情报，当即肯定姬长空会去那里，将此事告知了鬼魔王，鬼魔王立即召集邪魔聚集，朝着这边前来。

　　耗费这么多心血，鬼魔王想要得到的，就是姬长空和本源之毒两人的一切！

　　“生吃了我们？”姬长空讶然，旋即微微一笑，抬头看着远处的星海，道：“这件事情，我们以后再谈吧，现在，还是做好战斗的准备吧。”

　　“战斗的准备？”那天戮主人脸色一变，盯着那“暗辰”看了一会儿，厉声道：“这暗辰你从何处得来？你是不是……是不是从别的高等种族抢夺来的？”

　　“嘿嘿，不愧是‘天戮’的主人，果然一猜就对。”姬长空笑了笑，点头道：“不错，这‘暗辰’的确是我从扎克族抢夺过来的，嗯，在我身后还有两艘‘光辰’，想必那些扎克族的高手，一会儿就要来了。”

　　“该死！”天戮主人大骂。

　　……

　　轰轰！轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声，从远处传了出来，只见两艘暗金色的大船，在一束束星光之中飞驰着，那大船长数百米，像是一块巨大的陨石，上面不满了奇妙的花纹。

　　一束束璀璨的光芒，在那些奇妙的花纹上面显现出来，大船的正前方，满是一个个大小不等的圆孔，圆孔之中闪亮着摄人的寒芒。

　　咻咻！咻咻咻！

　　突然，从那圆孔之中暴射出一束束炫目的光芒，强光灿灿，狂冲向这一颗死星。

　　死星上空的天戮、死盟、魔窟的九宫天士，首当其冲，被那强光击中之后，当即魂飞魄散开来。

　　太阳星域、陨海星域的高手，一见那傲然立着的天戮、死盟、魔窟的高手，竟然都在强光之中魂飞魄散，一个个吓到到处躲避。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　强光轰击在死星上，那坚若铁石的死星表面，突然多了一个个深不见底洞穴，不知道有多么的幽深。

　　一时间，天上、地上的九宫天士，纷纷狼狈而逃，在那一束束强光的轰射之下，鬼哭狼嚎起来。

　　这个时候，太阳星域、陨海星域、鬼魔王三方的人马，都暂时停止了对峙，只顾着保全自己的性命了。

　　……

　　“光辰”是比“暗辰”更高等级的“旅途者”，“光辰”不但可以在浩瀚星域之中航行，还有着可怕的攻击力，当真是攻守兼备。

　　在“光辰”的强光之下，一个个九宫天士的神魂爆碎开来，生命的印记被抹去。

　　鬼魔王人在那儿，被数百道强光击中，身体已经千疮百孔，却在顷刻间恢复如常。

　　“找死！”

　　鬼魔王厉喝一声，被对方的突然袭击激怒了，孤身一人朝着那“光辰”冲去，滔滔黑暗气浪，在浩瀚星域之中如黑色大海一样席卷向了“光辰”！


第457章 恶对恶

　　一看那鬼魔王被激怒，忍不住朝着“光辰”冲去，姬长空心中暗喜，化为一束灿光，骤然在本源之毒身旁降临。

　　一脚落地，他马上伸手一抓，龙耀长刀旋即落到掌心。

　　一束束强光，从那“光辰”内呼啸而出，如倾盆大雨一样从天上飞落，将这一块区域全部笼罩了。

　　“来！”姬长空左手一拉，无形的力量将他外公古澹、商冰婕、本源之毒一起抓住，拖着三人直朝着远处的死火山口飞去。

　　那些在强光之下躲闪的神魂，一个个忽然间意识到了什么，纷纷学着他们，朝着周边的死火山口钻入。

　　死火山通往星辰之内，可以直达这一颗死星的腹地，只要那“光辰”不能够将这一颗死星直接洞穿，躲藏在死星的中心的确是一个好主意。

　　因此，在姬长空的亲身示范下，众人一起往遍地都是的死火山口钻去。

　　嗤嗤！

　　陨海星域那一边，几人被强光光束击中，当即魂飞魄散起来，那黑冰和托隆，也在被杀的行列。

　　“妹妹！”

　　“弟弟！”

　　黑骆、托雷、托列三人，同时在远处痛苦地嘶喊出来，可惜，他们却无能为力。

　　他们不是本体降临，不能够将体内的力量全部催发出来，难以形成有效的防御力，面对这一束束强光，他们的灵魂就像是不设防一般，一旦被轰击中，不死也重伤。

　　在逃入死火山的过程中，许多人又接连不迭的被击杀了。

　　太阳星域这边，也有不少人着道了，神魂爆碎，生命印记彻底消失。

　　伸手猛地一抓，随手抓了一团缭绕着残余生命力的气团过来，递给了古澹，姬长空道：“外公，吸收了里面的精神力。”

　　古澹人已经朝着下面的死火山口落去，却面露犹豫，道：“这个，这个人我认得。”

　　“反正都死了，他的精神力一会儿就会消散开来，不要白不要。”姬长空劝道。

　　古澹摇了摇头，“不行。”

　　“那你等一下。”姬长空又从死火山口冲了出去，人在密集的光束之中随手一抓，又将一个爆碎的残余的灵魂抓在了掌心，随手仍在了下面死火山，“这是天戮的人。”

　　古澹这才点头，裹住那消散的灵魂，吸收其中的残留精神力。

　　“这是死盟的家伙，嗯，两个足够了。”又扔了一个气团进来，姬长空喝了一声：“冰婕，帮我看好我外公。”

　　“哦。”商冰婕轻轻点头，冰晶短剑之中祭出了蒙蒙白光，将这一块覆盖住，缓缓带着古澹往下面飞去。

　　商冰婕的境界远远不及古澹，但她如今却是本体降临，可以利用体内的元力来施展出种种防御力来。

　　那些从“光辰”之中冲击下来的强光，虽然密集，实质上蕴藏的力量并不是特别恐怖，对待灵魂可能有着致命的杀伤力，但是对付拥有着本体的商冰婕，还不能够一击必杀。

　　当商冰婕将蒙蒙白光升起，其中一束来自于外面的强光落来，也只是令商冰婕身子一颤，并未将商冰婕的白光击溃。

　　看了一眼，姬长空暗暗放下心来，在外面朝着死火山底下的商冰婕呼道：“看好我外公，我去外面看看。”

　　“如果看到我商家的人，帮我救过来。”商冰婕叮嘱了一句。

　　“嗯，我明白。”点了点头，姬长空手中的龙耀长刀一拨弄。

　　那深藏了商冰婕和他外公的死火山，那宽阔的死火山口一下子狭隘了不少，仅容一人灵魂深入。

　　“空空，那些家伙中了我的毒，要不要？”本源之毒如今又到了他肩膀上，指了指远处的几个陨海星域的人，征询他意见。

　　“什么情况？”

　　“我们到了这儿之后，没过多久，有五个翻云天脉的长老过来了，这五个长老过来之后，马上开始……”本源之毒将情况简单的解释了一遍。

　　“这样啊……”姬长空点了点头，遥遥看了对面一眼，随口道：“反正黑骆、托雷、托列三人没事，别人死便死了，你没做错什么。”

　　“嘿嘿，我也这么认为的。”

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　远处传来猛烈之极的撞击声，一下子吸引了姬长空、本源之毒的视线。

　　只见这一颗死星之外，那傲然悬浮在星河内的一艘“光辰”，被浓稠的黑暗吞没了，鬼魔王在黑暗之中偶尔显现一下，却让那“光辰”传出了巨大的轰鸣声。

　　被激怒的鬼魔王，将两艘“光辰”当成了仇敌，开始动手攻击。

　　鬼魔王也是肉体降临，在天运大陆逛荡了一段时间之内，聚集了极为庞大的力量，他一出手，便将“光辰”都笼罩在他的力量之下了。

　　那“光辰”仿佛处在惊涛骇浪之中，数百米的“光辰”在鬼魔王的反复冲击之下，竟然摇摇晃晃，已经不能够继续乱动了。

　　“什么东西！”

　　“你是什么怪物？为何对我扎克族出手？”

　　“滚开！”

　　从那“暗辰”之中，传出了愤怒的声音，只见那“光辰”在摇摇颤颤了一会儿后，终于在这一颗死星的上空降临，不是处于浩瀚星域之中了。

　　扎克族的高手，似乎还不能够在浩瀚星域之中直接现身，他们既然是乘坐“光辰”而来，显然还是惧怕浩瀚星域之中无处不在的恐怖力量。

　　这些力量，对于异族人来说，可能有着毁灭性的伤害。

　　扎克族，应该就是惧怕这一类伤害的高等种族，否则，扎克族也不会耗费巨资，从天工族那里弄来“旅途者”了。

　　然而，一旦“光辰”不在浩瀚星域中了，扎克族的高手，马上就不再躲躲闪闪了。

　　五个一身暗金色铠甲的扎克族的高手，突然从那“光辰”之中飞逸出来，五个扎克族的高手一字排开来，阴冷的眸子，一起落到鬼魔王的身上。

　　其中一人手中握着一个生魂盘，他朝着鬼魔王照了照，突然惊道：“未知生物！”

　　另外四个扎克族的高手，冰寒的眸子内同时闪出一道惊异的光芒，只见为首一人上前一步，盯着鬼魔王仔细看了一会儿，问道：“是你抢夺了我们扎克族的暗辰？”

　　“爹，不是他！”从另外一艘“光辰”之中，突然传来一个声音，“下面的那个拿刀的，才是抢夺我们‘暗辰’的人！”

　　“是你？”姬长空抬头看着另外一艘“光辰”，他从声音听出了，里面讲话的那个扎克族的家伙，正是从他手中逃走的那个小首领。

　　“不错，正是我！想不到吧？我们扎克族的报复，向来都是来的很快！小子，不要以为能够施展几个阵法，就能够在无尽星域畅行，今天我就让你知道得罪我们扎克族的下场！”躲藏在“光辰”之中的那人，厉声道。

　　“原来你才是作恶者。”从“光辰”之中走出来，正对着鬼魔王的那个扎克族的首脑，冷冷地看着下面的姬长空。

　　抬起头来，他对鬼魔王道：“此事和你无关，这是我们扎克族的事情，你最好不要多管闲事。”

　　看来他虽然看出来鬼魔王的不凡，知道鬼魔王不好惹，但也并不是真正害怕鬼魔王，只是觉得麻烦而已。

　　“他是我的！”鬼魔王眼神木然，没有一点商量的余地。

　　“哼！”那首脑冷哼一声，冷冷地扫了鬼魔王一眼，道：“这附近几个星域，我们扎克族势力最强，你只是一个个刚刚立足于世的新种族，最好别惹来灭顶之灾，你区区一人的力量，绝对不是我们扎克族的对手！”

　　“扎克族？”鬼魔王木然的眼瞳内，闪现出一丝残忍暴戾的寒光，突然道：“太阳星域、陨海星域以后将会是我的领地，你们扎克族，将来也不会例外！你既然来了，那就别走了，我正要尝一尝你们种族的味道。”

　　话语一落，鬼魔王如一股子阴风，忽然间卷向了对面的五个扎克族的高手。

　　那为首的扎克族的领袖，暗金色铠甲突然爆射出一束束暗金色光芒，他手臂一展，那手臂之中突然射出来数百个触手来。

　　每一个触手都像是钢铁浇筑出来的，闪烁着强硬的金属光泽，数百个触手连着他的手臂，却无限延长，瞬间到了鬼魔王身体延伸化为的阴风之中。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　那数百个触手，一进入阴风之中，骤然传出了青色电流，电流之中蕴藏这天地间极为可怕的雷电之力。

　　鬼魔王那延伸出来的巨大身体，被数百个触手中的青色电流透射，在虚空之中猛地颤抖起来，像是被大风吹动的破布，不断地抖动着。

　　“这‘青弧电’的滋味如何？”那扎克族的首脑，一手摆动着，数百个金属触手搅动，将鬼魔王身体凝炼出来开始撕裂。

　　阴风逐渐消散，只见那鬼魔王的身体终于显现出来，千疮百孔，身上冒着浓浓的烟雾，就连灵魂都虚弱疲惫。

　　扎克族的“青弧电”，竟然真的能够伤害到鬼魔王！

　　那另外四个扎克族的族人，一个个冷冽地看着鬼魔王，眼神之中闪现出一丝讥诮之意，似乎觉得鬼魔王也不过如此。

　　“他们惨了。”本源之毒小声嘀咕了一句，喃喃道：“鬼魔王要是这么好对付，早就被我们灭了不知道多少次了，他们永远想象不到这个鬼魔王有多么可怕……”

　　“也不怎么样。”鬼魔王那四分五裂的身体，传出了一个声音，奇异无比的，那些残肢筋脉蠕动着，重新组合在一起，顷刻间，鬼魔王恢复如初。

　　而那“青弧电”，还在不断地放射出电光，然而，鬼魔王却安然无恙，他似乎已经免疫了。


第458章 生吃活剥

　　如今的鬼魔王，根本不是一般人可以应付的，那扎克族的首脑弄出来的“青弧电”也只是起到了短暂的效果。

　　很快的，鬼魔王便又恢复原样，那些“青弧电”继续释放，甚至其中蕴藏的力量又加大了一倍，然而，却对鬼魔王已经不起作用了。

　　鬼魔王悬浮在天上，冷厉地看着对面五个扎克族的首脑，人在漫天暗金色触手中安然无恙。

　　到了这个时候，那五个扎克族的高手，才真正警惕起来。

　　然而，不待他们做出别的动作，只见那鬼魔王的身躯，骤然在原地消失不见，只有一股狂猛的能量波动，倏地冲击向前。

　　五个扎克族的族人，悚然变色，眼瞳内满是惊恐。

　　他们小心谨慎地防着，五个人身上的暗金色铠甲，一起闪耀出光辉，形成一个光膜，将他们的身体全部罩住了。

　　诡异之极的，鬼魔王的身体，在最后一个扎克族的族人身后突兀地出现。

　　鬼魔王伸手一抓！

　　喀嚓！

　　镜子破碎一般，那一个扎克族族人身上的光膜，猛地爆碎开来。

　　鬼魔王的一只手，忽然变得锋利如刀，在那暗金色铠甲上扯动了一下，一把将那暗金色铠甲撕裂，并且直接拉扯了下来。

　　一个头生触角，两个手臂上生满铜钱一样奇异花纹的异族人，一脸惊恐地显现出来。

　　这个异族人，和一般的人类外观特征有着八九分的相似，只是头上有触角，手臂上满是奇异斑纹，脸颊上死皮堆积成皱褶，如七老八十的老妪一般。

　　异族人满脸惊容，像是被鬼魔王吓到了，灵魂的力量骤然凝集起来，就准备动手击杀鬼魔王。

　　可惜，鬼魔王却没有给他反抗的机会，他伸手抓着了这个异族人的两手臂，猛力一扯，只听一声骨骼爆碎声传来，这个异族人的两条手臂，当即被扯断。

　　一只手按在这个扎克族族人身上，鬼魔王凶残地抓着他的断臂大快朵颐，大口大口地嚼着他的血肉骨头，嘴角鲜血飞溅，凶残之极。

　　“啊！”

　　这个扎克族的高手，喊出杀猪般的刺耳声，惊惧到了极点。

　　眼睁睁地看着鬼魔王将他的手臂吃掉，这种感觉，不是“惧怕”可以形容的，这一刻，这个扎克族的族人心理的防线，似乎被一下子扯破了。

　　鬼魔王吞吃的速度极快，那扎克族族人的两条手臂，在几秒钟的时间，就被他吃得干干净净。

　　不等那人有反击，他的惊恐惨叫尚未停息，鬼魔王一手卡着他脖颈，用力一提，直接将他的头颅从脖颈上扯断，鲜血如喷泉一样狂涌而出。

　　嘎吱！嘎吱！

　　鬼魔王张嘴，不大的口一下子变成巨鳄般的巨口，一口将这个扎克族的头颅吞了下去，用力的咀嚼着。

　　扎克族的这人的灵魂，也被鬼魔王吞没，生命气息扯断被抹去。

　　“大哥！”

　　另外一个扎克族的族人，突然凄厉的叫了起来，灵魂骤变，身上的铠甲骤然闪耀出灿灿光芒，光芒呈现出一个半圆的圆弧，猛地朝着鬼魔王飞去。

　　吱吱！

　　那圆弧在虚空之中，和空气接触传出了奇异的声音，只见虚空被切割，可见多么的锐利。

　　“哼！”鬼魔王冷哼一声，对那圆弧视而不见，抓着手中的残肢继续大快朵颐。

　　圆弧射来，在鬼魔王的腰间切下去，如豆腐块一般，鬼魔王的身体从腰身以下分成了两半。

　　但在那圆弧过去之后，那分成两半的身体，突然冒出一根根血筋，筋脉和筋脉重新牵连，血肉和血肉也在一瞬间连接在一起。

　　一秒种时间不到，鬼魔王被切成两半的身体，重新恢复了原样。

　　“天！”那扎克族的首脑，猛地惊呼一声，叫道：“什么怪物！”

　　鬼魔王看也不看他，继续生吃着残肢，满嘴的鲜血，血腥味扑鼻，他倒是吃的津津有味，根本不管身旁的另外四个扎克族的族人。

　　“回光辰中！”那扎克族的首领，脸色大变，也不管那被生吃的族人，急忙朝着“光辰”之中飞去。

　　他终于意识到鬼魔王的恐怖了，在没有找到消灭鬼魔王的方法之前，他可不敢继续肉体暴露在外面了。

　　另外一艘“光辰”之中的几个扎克族的高手，一个个也是惊恐的呼叫不已，他们深深地体会到了鬼魔王的可怕之处。

　　鬼魔王并未追赶，只是继续吃着手中的残肢，看也不看那四个匆匆忙忙进入“光辰”之中的扎克族人。

　　下面死火山口内的一些太阳星域、陨海星域的高手，偷偷看着天上，一个个心中发毛，都感觉到了恐惧。

　　太凶残了！

　　如今的鬼魔王，不但实力可怕之极，居然还生吃活人，连那扎克族的高手，都被他这么快生吃了，谁还敢惹他？

　　姬长空和本源之毒面面相觑，也都是大感头疼。

　　“他比以前厉害很多啊，空空，要小心了。”本源之毒悄悄道。

　　苦笑着点了点头，姬长空无奈道：“原本还打算借助这些扎克族的家伙对付他的，看来，这个无尽星域的高等种族，一样拿他一点办法都没有啊。”

　　两艘“光辰”，一起喷射出惊人的火舌，其中那一艘停靠在这一颗死星上的“光辰”，竟然又重返了浩瀚星空。

　　看着两艘“光辰”的意思，估计是准备一看形势不妙，立即撤走了。

　　“有点用……”将一个扎克族的族人吃完以后，鬼魔王抹了一把嘴，自言自语了一句。

　　“爹，怎么办？”另外一艘“光辰”上，曾经和姬长空有过一面之缘的那个扎克族的家伙，惊叫了一句。

　　“怪物，我们记得你了！别以为杀了我们的人，你就能够安然无恙！”从那“光辰”之中，传出了那扎克族首脑的话，“你等着，我们会找到对付你的方法的，我们会来太阳星域，下一次，你必死无疑！我们走！”

　　轰轰轰！

　　在震耳欲聋的轰鸣声中，那两艘“光辰”在强力的推动之下，直朝着浩瀚星域呼啸而去，一瞬间便不见了踪迹。

　　他们比来的时候快多了！

　　那一艘停留在这儿的“暗辰”，他们也不再管了，在鬼魔王的恐怖威胁之下，几个扎克族的家伙，意识到了鬼魔王的恐怖之处。

　　在找寻不到诛杀鬼魔王的方法之前，想来他们是不会再来这一块儿了。

　　姬长空忽然觉得棘手起来，原以为身为无尽星域高等种族的扎克族，怎么也能给鬼魔王带来点麻烦的，最起码也多伤害鬼魔王一会儿。

　　哪料到这些扎克族的家伙竟然这么不济，一看到形势不对，居然仇不报了，“暗辰”也不要了，就这么拍拍屁股走人了。

　　当真是没有一点拼死的精神啊！

　　这么想着，姬长空不由无奈地注视着天上的鬼魔王，暗道这个棘手的家伙，还是要落到自己的头上啊。

　　“你们两个，我要吃了！”鬼魔王也将注意力重新集中到了他和本源之毒的身上，“只要吃了你们两个，我就可以再次进化！”

　　一声厉啸，鬼魔王从天而降，朝着底下的姬长空和本源之毒扑来。

　　“哼！”本源之毒嘴一撅，小小的脸颊之上，骤然闪现出阴毒狠厉的色彩，“你在进化，我就没有么？”

　　话语一落，只见本源之毒的身体，突然变化为一缕缕五颜六色的气烟，在顷刻间，本源之毒的身体已经消失不见，他变成了一层五颜六色的烟云，朝着那鬼魔王覆盖而去。

　　“谁同化谁，还说不准呢！”烟云之中，传出了本源之毒的声音。

　　本源之毒的声音一起，那烟云之中的五颜六色的颜色，开始急剧的变化，组合成更多的颜色出来，霎那间，邪恶毒辣的气息，从那烟云之中开始蔓延出来，在顷刻间，竟然充斥了整个死星！

　　一股怪异的生命波动，从零星半点，逐渐的强大起来。

　　短短几个呼吸的间隔，微弱的生命气息，骤然变得铺天盖地，那一股生命气息，居然笼罩整个死星，无比的庞大！

　　“果然，你果然也没有停滞不前！”鬼魔王看着那不断地释放出庞大气息的本源之毒，露出一副早知如此的表情。

　　“在这个星域，你和我一样，都是独一无二的，我早知道你的进化，并不比我慢，这样最好，只要能够得到你的力量，我就力量可以彻底脱离这个星域了！”

　　这么说着，鬼魔王身上暴戾嗜杀的绝情力量，在灵魂的催发之下，也同样延伸开来。

　　就连鬼魔王的身体，也被浓浓的黑暗烟雾全部遮住了，一股同样庞大的邪恶力量，从那烟雾之中爆发出来，毁天灭地！

　　姬长空愕然。

　　抬头看着太阳星域的两大邪物，感受着从两者身上释放出来庞大气息，这一刻，姬长空满脸讶色，心中惊骇莫名。

　　鬼魔王能有这么强大，可以释放出如此恐怖的气息，他并不意外。

　　他意外的是本源之毒！

　　一直和他呆在一起的本源之毒，谁知道在不知不觉间，竟然也拥有了如此恐怖的气息？

　　虽然早知道本源之毒的生命形态，并不比鬼魔王低，但直到这一刻，他才发现他还是小看了身旁的小怪物！

　　原来在悄无声息间，本源之毒竟然也进化到了如此地步！

　　如果没有鬼魔王的激发，他估计还当本源之毒，只是和一般的九宫天士实力相当呢。


第459章 何苦来由？

　　眼看着本源之毒如今已经拥有了如此庞大的能量气场，姬长空一脸讶色。

　　早该想到，这小家伙在自己的身旁，从来就不曾停止过默默的修炼，他不像鬼魔王，一直没有遭受过什么迫害，修炼的途中，一直都非常顺当。

　　他能够将那黑铁墓碑给直接吞没，也能够将那墨玉骨龙庞大的身躯吞食……

　　种种迹象表明，这家伙早就今非昔比了！

　　只是因为他一直在自己的身边，所有才会没有注意，不是对手，当然难以发现他的可怕之处。

　　一连串想法在脑海之中掠过，姬长空渐渐接受了现实，接受了本源之毒强大的强大。

　　在他心中思绪骤变的时候，天上，鬼魔王和本源之毒已经斗在一起。

　　两大异物之间的交锋，和一般人类的情况截然不同，与其说是交锋，倒不如说是相互间的同化吞没！

　　只见在这一颗死星的天上，由两大异物形成的烟雾，忽然间涌到了一起，由本源之毒变化出来的五颜六色的烟云，和那鬼魔王变化出来的黑色烟雾，顷刻间交融。

　　嗤嗤！

　　天上传出了奇异的声响，只见烟雾和烟雾之间竟然冒出了电光，奇异的轻烟，从中飞逸出来，消散在天地之间。

　　两股同样邪恶的气息，冲击在一起，令这一颗死星都受到了波及，烟雾和烟雾之间冒出来的电光，激射到下面的死火山上，那死火山上的岩石，传出“嘎嘎”的异响。

　　微风一吹，那些巨大的岩石，竟然随风扬起，成了齑粉。

　　两大异物的交锋，乃是相互同化的过程，看谁的灵魂能够占据上风，看谁能够先将对方吞没，吸收掉对方的力量。

　　人在死星上，姬长空神情肃然，悄悄地将灵魂气息散逸开来，小心翼翼地感应着。

　　他一时竟找不到下手的时机！

　　本源之毒和鬼魔王形成的两股烟雾，在不知不觉间，已经蔓延了整个死星天上，甚至隐隐约约间，飞逸到了死星之外的茫茫星海。

　　五颜六色的烟雾，和那黑色的烟雾，交织在一起，仿佛成了整体。

　　不论是他们变化出来的形态，还是他们的生命气息，此时都互相交融，彼此有对方。

　　在这种情况下，他即便是想出手帮助本源之毒，也找不到合适的方法，因为在本源之毒的身体和灵魂之中，都有了那鬼魔王的气息，他的出手，不敢保证就伤害不到鬼魔王。

　　因此，他眼睁睁地看着天上的争斗，一时间，却无计可施。

　　死星上，一个个太阳星域、陨海星域的高手，渐渐地又从死火山口飞逸出来了。

　　扎克族的两艘“光辰”已经离去，死星上不会再有一束束强光暴射出来，身在死火山底下的人，察觉出上面暂时不会有危险，这才冒出来。

　　太阳星域那边，分为两个阵营，一方是从轩辕谷神魂离体的高手，一方则是天戮、死盟、魔窟联合的势力。

　　陨海星域那边，只有可怜的三人，分别是托雷、托列、黑骆三人，其余的陨海星域的高手，之前也都急不可待地躲入了死火山山底。

　　可惜，出来的只有托雷三人。

　　——他们已经中毒身亡了。

　　不论是四大长老，还是黑天神坛的人，在这个时间段内，身体内毒素发作，全部魂飞魄散了。

　　剩下的托雷、托列、黑骆三人，一副失魂落魄心灰意冷的表情，死了妹妹、弟弟的三人，视线时不时地在天上掠过，眼中偶尔闪过一丝厉色。

　　到了这个时候，三人都知道罪魁祸首是本源之毒了。

　　商冰婕在飞花、金刚山那些人之中，在她身旁，古澹的精神力已经恢复到巅峰了。

　　“你们先回轩辕谷！”姬长空突然闪耀到商冰婕等人身旁，二话不说，当即利用浩瀚星海图打开光洞。

　　此地的战斗，他们都帮不上忙，尤其是神魂降临的一行人，在这里只会成为累赘，越早送走越好。

　　古澹一行人都是明白人，闻言都是点头默认了，古澹叮嘱了一句让他小心，也进入了光洞。

　　神魂形态的众人，在顷刻间走的无影无踪，只有商冰婕暂时留了下来，坚持道：“我可能帮上你！”

　　“你也先回去吧，我在这里看着，说不定，一会儿我也要逃命。”姬长空苦笑，她能够帮上什么忙？鬼魔王的强大不是她能够想象的，她无论什么手段施展开来，都绝对不能够将鬼魔王的生命印记毁去。

　　“不，我真的能够帮上忙。”商冰婕继续坚持。

　　“你现在回去，帮我看着我外公，就是帮我忙了，真的。”姬长空笑了笑，旋即不再和商冰婕废话，光洞一收，竟然直接将商冰婕吞没进去了。

　　对面，天戮、死盟、魔窟的高手，一个个鬼鬼祟祟地看着这边，似乎想要对姬长空出手，却又像是顾虑什么。

　　斜了那些人一眼，姬长空嘿嘿冷笑一声，道：“正好，先拿你们开刀！”

　　话语一落，六根元力柱子骤然在虚空之中显现出来，炼狱鬼族的镇魂曲，在顷刻间启动。

　　对面那些天戮、死盟、魔窟的九宫天士，一看到元力柱显现出来，都纷纷露出惊恐的神情，急忙朝着浩瀚星域躲避。

　　元力柱之中传出来的灭杀灵魂的气息，非常的明显，灵魂形态的这些家伙，放出去感应的灵魂意识，一入元力柱之间，瞬间被绞杀了。

　　他们自然是看出了元力柱中央的恐怖之处了。

　　“想跑？没那么容易！”姬长空冷笑，双眸冰寒冷厉，两个天火分身飞逸出去，一枚枚青色天雷也追出去了。

　　不论是天火，还是天雷，都是灭杀灵魂的利器，只要被天火和青色天雷碰触的灵魂，都会瞬间被消耗掉生命力量。

　　波！波波！

　　三个死盟的幽魂，被那青色天雷一碰触，骤然爆碎开来。

　　更多的敌人，灵魂则是不受控制，不由自主地朝着这边飞掠而来，受着元力柱之中的奇异能量的影响，他们都显得有些抵挡不住。

　　就连那天戮主人、死盟盟主、魔窟的主人都一样受到炼狱鬼族镇魂曲的影响。

　　“魁首！救我们！”天戮之主朝着天上呼叫。

　　他不叫还好，这么一叫，反而引来了灭顶之灾！

　　和本源之毒交锋的鬼魔王，似乎察觉到还有这一股力量可用，只见天上分出了十亩地大小的黑色烟雾下来，倏地将天戮、死盟、魔窟的高手灵魂罩住了。

　　丝丝！丝丝！

　　奇异的声音，从那黑色烟雾之中传来，只见天戮、死盟、魔窟的高手，一个个灵魂被分解开来。

　　“不要啊！魁首，我们可是对你忠心耿耿啊！”

　　天戮、死盟、魔窟的高手，一个个纷纷尖叫起来，显得无比的惊恐。

　　可惜，在这个境况下，那鬼魔王只想要将自己的力量最大程度的发挥出来，而天戮这些人的灵魂，恰巧可以助他一臂之力。

　　很快的，这三方邪恶力量的九宫天士的神魂，纷纷被黑色烟雾吞没了，迅速被分解，成为了鬼魔王的一部分。

　　九宫天之境的高手，肉体和灵魂合一，都不是鬼魔王的对手，何况只是纯粹的灵魂形态？

　　眼睁睁地看着三方邪恶势力的高手，一个接着一个地成为鬼魔王的能量补充，姬长空神色无悲无喜，——他早知道会是这种结果！

　　在鬼魔王急需要力量的时候，这些家伙竟然要吸引鬼魔王的注意，这不是找死吗？

　　鬼魔王这种生物，根本没有一丝人类的感情，岂会管你们的死活？

　　你们若是不大声嚷嚷，说不定鬼魔王注意不到你们，反而会不管你们，你们大吵大嚷，那不是摆明送死吗？

　　活该！

　　暗骂了一句，姬长空将六根元力柱收回，他之所以出手要将天戮他们的灵魂收去，就是怕鬼魔王吞噬了他们来增进力量。

　　他让他外公一行人早早离去，也是害怕会发生这种事情。

　　可惜，天戮、死盟、魔窟的人，看不明白这一点，所以全部死了。

　　纵横太阳星域的三大邪恶势力的首脑，就这么在顷刻之间，成为了鬼魔王的点心，当真是自作自受。

　　以后的太阳星域，八大至强势力，怕是名存实亡了。

　　天戮、魔窟、死盟今天算是完蛋了，天蛇教的人，前两天被他和孽龙魂魄灭掉了，离别天宗的长眉早死了，宗主则是不知所踪，商家的老太太也被杀了，商家的别的高手也死了不好，飞花那边，似乎也只有兰芬一人了，金刚山还有两个光头……

　　在不知不觉间，太阳星域的至强势力，便没落到了这个地步了。

　　陨海星域那一边，同样是惨不忍睹，翻云天脉的五大长老已经死亡，浩淼宗、黑铁神坛几乎是全军覆没……

　　这都是何苦来由？

　　按照这个形势下去，太阳星域、陨海星域两大星域，不等星辰之精全部消失，九宫天士就要绝种了。

　　真惨！

　　别头望了一眼黑骆、托雷、托列三人，姬长空轻声一叹，“三位，如今这死星之上，只有你们三个神魂了，我知道你们不甘心，但是继续待下去，要不了五分钟，你们三个就会被鬼魔王吞没了，走吧，趁早走吧，越快越好。”

　　托雷三人忽视一眼，眼神之中都是黯然，没有和姬长空多说一个字，三人从死火山口冒出来，悄无声息地从另外一边冲入了浩瀚星域，转瞬不见。


第460章 参战！

　　黑骆、托雷、托列三人，还没傻到无可救药的地步，在他的提醒下，三人老老实实，悄悄地从这一颗死星上撤离了。

　　黑骆三人一走，偌大一个死星上，除了两个异物之外，就只剩下他这么一个大活人了。

　　到了这一刻，姬长空反而放心了。

　　没有了束缚，他可以大干一场了！

　　忽然在原地盘膝坐下来，一个琉璃光罩，倏地从他身上升起，将他整个人罩在其中。

　　屏息凝神，颔首垂目，不去看天上的异常景观，只是用心去感受周围的一切。

　　太虚秘录的精髓，在他的静心体悟之下，渐渐让他摸索到了一点什么，顺着心灵的一丝感悟，将精神意识延伸开来，他试着去将本源之毒和鬼魔王的气息分离。

　　这个过程非常的困难，然而，心中没有了负担的他，在一段时间的逐渐体悟之后，还是慢慢地找出了一些端倪。

　　倏地，姬长空灵魂海洋之内，似乎有一道亮光闪过！

　　所有的灵魂意识，顺着那一道亮光追寻而去，霎那间，姬长空的灵魂海洋，在亮光所过之处，仿佛成了一个巨大的镜面！

　　很快的，在亮光划过之后，他的灵魂海洋，真的仿佛成了一块巨大的镜子。

　　镜子内，两股气息化为了千丝万缕，以一种常人难以想象的方式，正在进行着疯狂的斗争！

　　那来自于本源之毒的气息，在斗争之中显得逐渐不支，在那镜面之中，属于本源之毒的气息，渐渐地被鬼魔王的气息同化，似乎有被彻底淹没的趋势！

　　不好！

　　心中闪过一丝惊诧，他忽然意识到本源之毒虽然也在进化，但在速度上，还是稍逊鬼魔王一筹！

　　毕竟那鬼魔王，在进化的路上，采取了最为极端的方式——吞噬！

　　不分形态的吞噬！

　　尤其当他将那海澜大陆上方出现的魔物吞噬之后，鬼魔王的生命形态再次发生了变异！变得不但可以吞噬灵魂，连肉体也可以一并吞噬了！

　　仿佛，天地之间只要是拥有庞大生命的生物，已经没有什么是他不可以吞噬了！

　　每吞噬一个生物，鬼魔王的身体和生命形态都会发生变化，就连灵魂都会随着改变，他吞噬的越多，力量越强，变化就越大！

　　这种不挑食的做法，或许可能令他逐渐变得不再是他，太多紊乱的灵魂和生命印记，或许会彻底改变他，令他逐渐的丧失自己，从最初的形态变成另外一个形态。

　　一个灵魂，吞噬了太多不同的灵魂，那些灵魂之中的记忆和生命印记，会改变原本灵魂的一切，甚至会抹掉原灵魂的最初记忆，变成被吞噬灵魂的记忆。

　　这种吞噬，会反噬吞噬者本身，从长远来看，并不是进化路上的最好方法。

　　吞噬到最后，最初的吞噬者，可能会彻底消失，反而被吞噬的灵魂取代！

　　但他不在乎！

　　在这种极端的进化路途上，鬼魔王在短时间内获得了极为恐怖的力量，这种力量足以令他压倒一切，虽然他的力量不纯，但整体力量却显然还是超过了本源之毒。

　　尤其是在这种消耗战的时候，整体力量的强横，显然更加占有优势。

　　时间越长，鬼魔王的优势越明显，渐渐地，他那庞大却紊乱不堪的力量，开始占据了上风，将本源之毒的力量给淹没了。

　　“放弃吧，你我合体，你依旧存活，你我合体之后，可以成为这个宇宙最强大的存在！我们可以横行无尽星域！”

　　“不！你的进化之路是错误的，早晚有一日，你会变成没有自我意识的东西，没有了意识，没有了智慧，再强又有何用？”

　　“我总能够找到方法，我一定可以找到将杂乱讯年从我灵魂之中剥离的方法，只留最初最根本的意识！我一定能够做得到！”

　　“你做不到！”

　　“……”

　　两大异物交锋的时候，灵魂也在进行着玄奥的交流，他们以只有他们才可以理解的方式，进行着灵魂上面的争辩。

　　之前的时候，姬长空感应不出，然而，当他彻底静下心来，灵魂海洋变成镜鉴一样的平面的时候，终于察觉到了两个异物之间的灵魂沟通。

　　在灵魂沟通的时候，这两大异物并未停止交锋，力量与力量之间的同化，还在继续着。

　　本源之毒越来越虚弱了……

　　姬长空可以明显的感觉到这一点！

　　怎么帮他？

　　自问自己，姬长空一边保持着灵魂镜面的存在，一边急速地寻找着方法。

　　他知道，如果他不插手，本源之毒将会被鬼魔王同化，成为鬼魔王体内最强大的一股能量！

　　如果鬼魔王拥有了最初的毒元素，拥有了本源之毒那不知不觉间毒杀万物的能力，他将会变成何等恐怖的存在？

　　到时候，别说是太阳星域、陨海星域了，即便是无尽星域内的高等种族，怕也找寻不到对付他的办法了！

　　必须阻止他！

　　姬长空深深地意识到了鬼魔王的威胁，知道今日若不能阻止鬼魔王同化本源之毒，将来他怕是再也没有机会了。

　　魂念！

　　星云炼魂术分裂的魂念！

　　一道亮光，又在脑海之中闪现出来，倏地，姬长空似乎找寻到了方法。

　　盘膝坐在那儿，姬长空的主魂骤然飞逸出身体，然后顷刻之间，他的灵魂以星云炼魂术的分裂之术，将灵魂同样分裂为千丝万缕！

　　数千缕灵魂猛地散逸开来，直朝着天上飞去。

　　天上缭绕在一起的两股气息之中，突然又多了一股气息，这一股气息，来自于姬长空！

　　他无法利用别的方法来帮助本源之毒，因为，本源之毒和鬼魔王已经彻底融入在一起了，不论是什么样的攻击，在伤害鬼魔王的同时，也必然会伤害到本源之毒。

　　在这种情况之下，唯一可以帮助本源之毒方法，就是变得和他们一样！

　　灵魂分逸成千丝万缕，只有这样，微细的一缕缕神魂，才可以在错综复杂的两者之间起到作用。

　　“空空，你怎么来了？”

　　“废话！当然是来帮你了！”

　　“来得好，这下子省的我麻烦了！”

　　三者的灵魂，在顷刻间融在一起，如乱麻一样纠缠住。

　　顷刻间，姬长空那分裂成数千股的微小灵魂，便被冲入了一股狂猛的邪恶力量，只见一缕缕冰寒、阴冷的能量，一下子将他的数千股灵魂全部缠住了。

　　就像是绳索和绳索之间的纠缠。

　　然而，从那一缕缕冰寒、阴冷的气息之中，却传出了一股猛烈之极的吸吮力！

　　来自于鬼魔王的灵魂，想要将姬长空分裂之后的数千缕灵魂吸收！

　　那一根根来自于鬼魔王的灵魂，拥有着可怕的吸吮力，就像是姬长空利用天元珠吸收别人的灵魂一般，如今他的灵魂，也开始遭受如此的厄运！

　　变！

　　心念一动，来自于姬长空的数千缕灵魂，一起冒出了点点火星子。

　　死星的天上，一大片黑云之中，猛地爆射出火光，奇异无比。

　　嗤嗤嗤！

　　天上异响不断，空气像是被燃烧了，生命之火在姬长空的每一缕灵魂上面闪现。

　　那鬼魔王飞逸出来的数千缕邪恶气息，已经如绳索一样将姬长空的灵魂气息紧紧缠住，然而，在姬长空灵魂骤变之后，来自于鬼魔王灵魂之中的吸吮力，当即被影响了。

　　鬼魔王的吞噬力量，倏地中止！

　　只见一点点火光闪烁之间，那鬼魔王飞逸出来的数千股气息，开始慢慢地被消弱。

　　而这个时候，来自于本源之毒的气息，则像是挣脱了某种束缚，一下子变得强大了起来。

　　“空空，厉害啊！”

　　“那是当然！”

　　“哼！”

　　天上的烟雾之中，传出了三个灵魂意识。

　　因为姬长空的加入，占据了绝对上风的鬼魔王，必须要分出一部分力量来应付他，这么一来，鬼魔王对付本源之毒的力量，自然要减弱一部分。

　　原本渐渐不支的本源之毒，又重新活跃了起来。

　　“你们胜不了我！”

　　鬼魔王的灵魂再次发生变化，一缕缕灵魂马上成为黏糊糊的形态，那黏糊糊的灵魂之中，猛地传出了铺天盖地的种种念头。

　　这是鬼魔王吞噬的数百万股意识！海一样的记忆！

　　这些年来，鬼魔王不断地吞噬灵魂，五行大陆上，南斗星域中，天运大陆上，许许多多的天士的灵魂，被鬼魔王给吞没了。

　　每一个被鬼魔王吞噬的灵魂，都有着自己的意识和记忆，他们的生命能量虽然被鬼魔王得到了，然而，这些意识和记忆，却不是鬼魔王想要舍弃就能够舍弃的。

　　一直以来，这些意识和记忆和种种喜怒哀乐的情绪，都在鬼魔王的身体之中，被他死死的压制住。

　　就连鬼魔王自己都知道，一旦这些意识、记忆、种种情绪涌出来，会在顷刻间毁了他，他这些年来一直都在小心翼翼地找寻炼化这些意识、记忆、种种情绪的方法，可惜却没有成效。

　　这些意识、记忆、种种情绪，来自于被他吞噬的成千上万个灵魂，已经成了他强大灵魂的一部分，极难舍弃。

　　他知道这样非常危险，所以从来不动用这一部分力量，——他害怕反噬！

　　然而，在这个关键的时刻，为了能够得到本源之毒和姬长空的力量，他终于忍不住动用了这一股能量！

　　突然，铺天盖地的庞大意识、记忆、种种喜怒哀乐的情绪，从他每一缕气息之中涌了出来，猛地冲入姬长空和本源之毒的分逸出来的灵魂意识之中。

　　一种灵魂被撑爆的感觉，骤然涌入姬长空、本源之毒的心中。

　　这一刻，两人分逸的灵魂意识，被冲入了太多不属于他们的记忆、意识、种种情绪，这些能量在顷刻间影响了姬长空和本源之毒。

　　那分逸出来的灵魂，之中蕴含的两人的意识，被滔滔江水一般给淹没了，竟然不能够占据飞逸的灵魂的掌控权！

　　“你们的灵魂被我同化了！”

　　本源之毒的意识冰寒无情，一个念头响起之后，他开始凭借着对于这些记忆、意识、种种情绪的熟悉，去冲击本源之毒、姬长空的意识。

　　不论是本源之毒还是姬长空，灵魂都分成了千万股，每一股灵魂之中，都只有一缕微弱的意识。

　　在这个时候，因为每一缕灵魂之中都冲入了大量的不属于他们的灵魂意识，使得他们彻底失去了对于意识的掌控权。

　　现在的他们，就算是想要将意识重组，都有心无力了。

　　太多的意识、记忆、喜怒哀乐情绪，填满了他们每一缕微弱的灵魂，使得他们的意识被这种庞大的意识海洋被淹没了，根本不能够聚集一丝力量。

　　不但是他们，就连鬼魔王自己，在这种庞大的意识海洋之下，都开始渐渐迷失了……

　　一会儿功夫，鬼魔王的灵魂气息，竟然变化为数千股情绪出来，有慈悲，有恐惧，有懊悔，有疯狂，有欣喜……

　　一直被他给死死压制的能量，彻底爆发出来之后，竟然连他都开始掌控不住了！

　　慈悲和懊悔的情绪，是绝对不可能在他灵魂气息之中显现出来的，如此的变化，意味着鬼魔王已经发生了巨大的变化。

　　——他开始控制不住那些庞大意识海洋了！

　　按照这个形势下去，别说是姬长空、本源之毒了，就连鬼魔王自己都会被同化！

　　要么变成彻底失去意识的行尸走肉，要么是拥有成千上万意识的怪物。

　　不论是那一种情况，鬼魔王都不再是鬼魔王，本源之毒也不再是本源之毒，姬长空也不再是姬长空！

　　怎么办？

　　微弱的灵魂意识，散逸在成千上万个灵魂之中，按照道理，就连思绪，都会变得困难异常啊。

　　为什么，为什么我还能够没有阻碍的思考？

　　为什么，为什么我似乎还在？

　　我难道从未改变？

　　第二灵魂！是第二灵魂！

　　突然间，姬长空意识到了什么！

　　我还有依仗！

　　第二灵魂还在，并且一直都在本体之中！

　　这一个灵魂，从未参与战斗！

　　让我能够没有阻碍思考的，让我能够不受那些庞大意识海洋影响的，不是主魂，是第二灵魂！

　　——我还有力量！


第461章 同化！

　　是第二灵魂！

　　这个灵魂，至始至终都没有参战，依旧保持着巅峰之力！

　　死星上面的姬长空的本体，抬头看天，脸上骤然绽出一丝冷厉寒光。

　　下一刻，姬长空的本体，在第二灵魂的掌控之下，举手拿出了闪烁着暗红色光晕的物事，遥遥罩向了天上的各种烟云！

　　是天元珠！

　　这一颗来自于死星域的神奇宝物，那吞食一切灵魂的奇异吸吮力，猛地爆出来！

　　缭绕在死星之上不散的奇异烟云，在暗红色光晕的影响之下，如被庞大的磁石吸吮着，不由自主地朝着天元珠飞逸。

　　短短几个呼吸的间隔，那些袅绕在死星上面的烟云，全部消失的天元珠之中。

　　不论是姬长空的灵魂意识，还是来自于鬼魔王亦或者本源之毒的能量，在顷刻间，便落入了天元珠之内。

　　多年前，鬼魔王刚刚出现的时候，曾经想要主动进入天元珠之内，却被姬长空阻止。

　　那时候的天元珠，还并没有太多的灵魂能量，天元珠的威力还非常虚弱，如果那个时候鬼魔王进入天元珠之内，或许可以同化天元珠！

　　然而，过了这么多年，天元珠之中的能量已经足够庞大了！

　　在西域，在北蛮，在那陌生大陆上……

　　天元珠吞噬了数不尽的灵魂，每多一缕灵魂，天元珠的威力便会强上一分，当数十万妖魔的灵魂，全部落入天元珠后，天元珠的能量，已经到了一个不可思议的地步了。

　　如今的天元珠，才真正称得上顶尖的异宝神兵！

　　也是因为如此，他才胆敢利用天元珠来吸收鬼魔王！

　　尤其是在他和本源之毒的灵魂能量，已经和鬼魔王纠缠在一起的时候，他便更有把握了。

　　恍惚间，他的主魂发现已经落入天元珠内的世界。

　　在这个世界，天上满是一个个涡旋，那涡旋这种，仿佛通往了另外一个世界。

　　天元珠仿佛成了另外一个星域，无穷无尽，大地上满是沟壑、沼泽，沼泽中满是碧绿色的泡泡，浓稠的灰色云层，如破布一样挂在天上。

　　冰冷、荒寂、阴暗，这是这个世界永恒不变的主体。

　　“什么地方！”本源之毒的数千灵魂，一时间全部传出了这么一个讯念。

　　他释放出来的庞大的意识、记忆、成千上万的情绪海洋，忽然间开始锐减！

　　天元珠内的世界，天上的涡旋一起传出了浩瀚无际的奇异能量，一时间，天上的涡旋似乎全部活了过来，从中释放出种种肉眼可见的能量，充斥在这个天地之间，影响了整个世界！

　　在那些能量之下，鬼魔王始终难以舍弃的庞大意识、记忆、成千上万的情绪海洋，似乎被燃烧了起来。

　　只见那些海量的意识、记忆、种种情绪，在白色的烟雾下，开始迅速消失不见！

　　天元珠有这个能力！

　　天元珠吞噬了众多的灵魂，在某些方面来看，天元珠和鬼魔王的能力有着异曲同工之妙！

　　只不过，天元珠只是一样神兵，并不是血肉灵魂之躯，天元珠不但可以吞噬灵魂，还拥有着将灵魂中的一切杂质炼化的能力！

　　鬼魔王却没有这种能力！

　　这些年来，天元珠吞噬的灵魂，都化为了纯净的能量，所有的杂质都被炼化干净，这才造就了天元珠的诡异和强大。

　　天元珠不是血肉之躯，不是新奇的生物，它这种基本的能力，正是鬼魔王所没有的。

　　因此，鬼魔王的庞大意识、记忆，数不尽的种种情绪，一在天元珠之中出现，天元珠马上发动了这基本的能力，开始逐步炼化！

　　如今的天元珠，再也不是原来的天元珠了！

　　随着天元珠内空间的无穷增大，天元珠的能量越来越强大了，即便是鬼魔王，落入其中也只能受制，受到天元珠的力量影响。

　　然而，姬长空和本源之毒的灵魂，在天元珠之内，却不受这种影响。

　　本源之毒在天元珠还非常弱小的时候，就生活在这里了，天元珠内的世界，相当于本源之毒的家园，他早已经熟悉了这里的一切。

　　这些年来，本源之毒一直都在天元珠之中修炼，对这里的每一个角落，一草一木，都了如指掌。

　　他自然不受天元珠中能量的影响。

　　姬长空当然同样不受天元珠的影响，他是天元珠的主人，天元珠已经默认了他的存在，和他的灵魂有了奇妙的联系，在这里，他虽然不能够随心所欲的掌控一切，但也可以利用心神来利用一些天元珠的力量。

　　鬼魔王慌了！

　　他首次显现出惊惧之色，试图收回那些力量，试图从这个奇异的世界中走出去！

　　他感觉出来了。

　　在这里，只有他的能量受到影响，他的杀手锏在这里开始被大幅度消弱力量，每过一秒种，他的能量就会减弱一分！

　　这仿佛是专门针对他的神器！

　　他想要离开，可惜他试着这么去做的时候，突然发现了一个令他更加不安的事实来。

　　——因为三者灵魂气息的纠缠，他想要动，却被本源之毒、姬长空的灵魂强行拽着，根本难以离开。

　　此时此刻，三者的灵魂如麻绳一样缠绕在一起，一股想要动弹，另外两股却牢牢缠住，这就出了问题。

　　换了以往，如果是在天元珠之外，鬼魔王或许还可以凭借着庞大的力量挣脱，然而，在天元珠内的世界，只有他受到了影响，而姬长空和本源之毒却安然无恙。

　　这么一来，他便显得有些左支右绌了。

　　在鬼魔王发现不能够将本源之毒、姬长空的灵魂气息挣脱，又时时刻刻感受到那些来自于他吞噬者的记忆、意识、庞大的情绪海洋逐渐变弱之后，鬼魔王终于首次显出了恐惧！

　　那些记忆、意识、庞大的情绪海洋，乃是构成他恐怖力量的基石，这些力量的被炼化，也意味着他的力量逐渐的减少。

　　在这种状况下，要不了多久，他赖以生存的庞大能量，就会真正化为了虚无！

　　鬼魔王虽然一直想要将这些有反噬后患的能量剔除身体，却不是想要通过这种方法，他是想要以自己的力量实现这一切，而不是通过别的力量。

　　而天元珠的做法，在某种程度上来看，像是帮助他达成了目的。

　　然而，天元珠炼化这一切之后精炼出来的纯净力量，却散逸在天元珠内的世界，被那天上一个的涡旋给吸吮了去。

　　他一点都得不到！

　　这种为别人做嫁衣的做法，令鬼魔王恨的要吐血，却无可奈何。

　　直到这一刻，他才意识到姬长空、本源之毒这两个家伙用心险恶，可惜，似乎已经来不及了，如果不能够别的方法从此地脱离，他必死无疑！

　　这一次，是在天元珠之中，一旦他灵魂虚弱之极，就算是化为了亿万缕，也一样是在天元珠之中！

　　不能够逃离这个奇异的世界，他最终真的会彻底殒灭，再也没有重新聚集的可能！

　　他是真的恐惧了。

　　“我不会让你们得逞的！”

　　鬼魔王的邪恶意识，因为那些记忆、意识、情绪海洋的被炼化，再一次占据了身体的主动。

　　突然间，姬长空和本源之毒感觉到，鬼魔王的成千上万缕意识，开始朝着他们的气息之中冲入！

　　那是鬼魔王最初的意识，可以受他完全掌控的！

　　那才是真正的鬼魔王！

　　不好！

　　心中惊呼一声，姬长空的数千缕灵魂，再一次散逸出天火出来！

　　因为灵魂之中那些记忆、意识、情绪海洋的迅速被炼化，姬长空灵魂之中的微弱意识，终于占据了主动，拥有了对每一缕灵魂的掌控权。

　　每一缕灵魂意识，都有点点火光闪现出来，这是来自于太阳之心的生命之火！

　　“啊！”鬼魔王冲入姬长空灵魂的意识，传出了成千上万的惨叫声。

　　生命之火，对他的灵魂意识，有着明显的侵蚀力，生命之火对于邪恶力量的焚烧，极为的有效。

　　这么一来，想要冲入姬长空灵魂之中的鬼魔王的最初意识，马上意识到姬长空不是突破口。

　　他开始一鼓作气地去对付本源之毒。

　　“小心！”

　　姬长空忍不住惊呼出声，灵魂意识在整个天元珠内的世界内回荡开来。

　　他看穿了鬼魔王的毒计！

　　在天元珠之中，只有鬼魔王的灵魂会被炼化，他和本源之毒都不受天元珠的影响。

　　既然不能够逃逸出天元珠，若想要不被天元珠内的力量彻底炼死，只有将意识融入他和本源之毒的灵魂之中。

　　只有进入了他和本源之毒的灵魂，让天元珠觉得鬼魔王，是他和本源之毒的一份子，天元珠才会放过他。

　　这不是鬼魔王吞噬别人，而是，被同化！

　　一旦姬长空和本源之毒的灵魂之中，大量充斥了鬼魔王的气息，那么，鬼魔王就会成为本源之毒亦或者姬长空的一份子。

　　通俗的说，这意味着鬼魔王反而被姬长空和本源之毒给吞噬了。

　　只是，因为鬼魔王这是主动被吞噬，他的意识属于没有被炼化就会吞没的情况，他的意识还在，也就是说，他的意识并未彻底消失。

　　在姬长空和本源之毒内的鬼魔王的意识，只要活着，便有机会，甚至有朝一日可以取代他和本源之毒的意识！

　　“滚出去！”

　　本源之毒大怒，灵魂传出了庞大的意识。

　　然而，同为邪恶的新生物，两者之间的灵魂形态有着相通之处，在无法进入姬长空的灵魂之中后，那鬼魔王的最初意识，尽数涌入了本源之毒的灵魂躯体之中。

　　本源之毒没有能抵挡的住，因为三者的灵魂气息太过紧密了，当鬼魔王采取了这种和自杀差不多的方式被同化之后，本源之毒一个反应不及，就中招了。

　　“我虽然没能够同化你，但却成了你的一部分，不错，我是被你同化了，然而，我们还是合体了！你就算是全部得到我的力量，也会受到我的影响！我永远存在！如果你不能够好好掌控我的能量，有朝一日，我会取代你！”

　　鬼魔王最后传出了一个意识，然后就逐渐消失了。

　　一会儿后，鬼魔王的气息一点点殒灭，而本源之毒的气息，却渐渐多了几分暴戾、邪恶、阴冷的气息，而且，这种气息的比重，开始逐渐的增强！

　　本源之毒同化了鬼魔王！

　　只是，却是在鬼魔王主动的情况之下，这样的后果，还有些难料。

　　至于那些被同样属于鬼魔王的庞大记忆、意识、情绪海洋，还在天元珠之中，被天元珠的能量给影响，正在逐渐的被炼化，被消减。

　　“空空，我……”本源之毒在天元珠内，传出了一个非常古怪的讯念来。

　　姬长空数千缕灵魂，在失去了鬼魔王力量的侵袭之后，开始逐渐的重组，一会儿功夫，在天元珠之中，姬长空的神魂幻化为虚体，重新显现出来。

　　本源之毒有模有样，也是很快重新重组了身体。

　　他乃是肉身重现，只是，原本皮肉白皙，骨骼晶莹的本源之毒，如今却变得皮肉黝黑，双眸也变成了暗绿色，他身上的气息更是发生了变化，变得阴冷无情，变得暴戾嗜杀。

　　那些力量，似乎占据了主动。

　　“哎……”叹息一声，姬长空苦笑道：“我不知道我们到底是胜了，还是败了。”

　　这真的不好判断，按理说，这一次鬼魔王算是真的彻底消失了，应该不会再次出现了。

　　然而，他却成为了本源之毒身体的一部分，本源之毒同化了他，却未能将他的意识全部除去，即便是本源之毒真的能够将他的意识全部除去，但鬼魔王的能量在本源之毒的体内，已经融入了本源之毒了。

　　也就是说，他和本源之毒也算是合体了，只要本源之毒不灭，他永远不会消失，他的气息和意识，还会永远影响本源之毒。

　　这么看来，同化了他的本源之毒，即便是还拥有着独立的意识，潜意识内，也必定会受到他的影响。

　　到底是胜了还是败了，还真是不好说了。

　　“空空，给我一段时间，我会处理好他留下来的气息。”本源之毒沉默了一会儿，忽然间道。

　　点了点头，姬长空心情沉重，道：“嗯，你好好留在天元珠内，等你觉得可以见我的时候，就呼唤我。”

　　这么说着，姬长空又是黯然一叹，神色复杂地从天元珠之中出来。


第462章 谁伴我闯荡？

　　同化了鬼魔王的本源之毒显然发生了巨大的变化，他将来会变成怎样，连姬长空也无从知晓。

　　如果他不能够将鬼魔王残留的意识彻底抹去，有朝一日，鬼魔王还会重生，等到那时候，鬼魔王将会更加恐怖！

　　然而，如今鬼魔王的一切气息，都和本源之毒融合在了一起，现在姬长空即便是想杀鬼魔王，也无计可施。

　　除非他狠下心来，将本源之毒一起除去！

　　扪心自问，他觉得自己还做不到这般的绝情，本源之毒或许的确是个大祸害，然而，至始至终，本源之毒却从未对他有过坏心思，还曾经三番五次救了他。

　　因此，他只能够让本源之毒自己处理这件事，好在本源之毒说了会留在天元珠之中，这样的话，只要是在天元珠之中，一旦鬼魔王的意识占据了上风，天元珠之中的能量会立即发作。

　　这么看来，只要本源之毒不离开天元珠，就不会有大问题。

　　从天元珠中出来，姬长空主魂重归本体，仔细想了想，又是无奈地叹息了一声。

　　抬头仰望星空，只见偌大一个死星上，除了悬浮着一艘“暗辰”之外，已空无一物，所有的神魂，逃的逃，死的死，都早已经没有了踪迹。

　　这一趟浩瀚星域之旅，老实说来，他倒是卓有成效，不但收获了孽龙龙晶，还得到了一艘“暗辰”，并且解决了“鬼魔王”，可是他却没有高兴的感觉。

　　一方面是“鬼魔王”并未彻底解决，一方面是惹到了扎克族的高手，他知道一朝一日，扎克族的高手还会过来。

　　还有，他和陨海星域也交恶了，本源之毒杀了对方那么多人，他原本想要和陨海星域合作的计划，自然不可能继续实施下去了。

　　好在天戮、死盟、魔窟三大势力彻底在这里完蛋了，天蛇教和合欢谷也算是被他给弄残了，门下精锐纷纷被杀。

　　所谓的太阳星域的八大至强势力，如今已发生了天翻地覆的变化，各大势力亡的亡，残的残，仅剩的飞花、金刚山、商家，也已经对他唯命是从了。

　　如今的太阳星域，他已经想不出还有谁能够对他造成威胁了，在现今这个状况，他和迪克合作的大计，再也无人可以阻挡了。

　　犹豫了一下，姬长空飞身来到了那一艘“暗辰”之中，将“暗辰”开赴到了偏远的一颗死星上。

　　将那一颗死心的死火山口掘开一个巨大的洞穴，他直接将“暗辰”开进了那一颗死星之中，并且出来之后，又利用移山倒海的力量，直接将那死火山口堵住。

　　待到连他自己都看不出端倪，他才满意地点了点头。

　　之所以这么做，是为了防备扎克族，他生怕扎克族依循着这一艘“暗辰”找上来五行大陆，出于谨慎，他没敢将“暗辰”直接带到五行大陆，希望以后再来使用它。

　　做好了这一切，确定不会有别的神游的神魂发现，他才利用浩瀚星域图，直接打开了光洞，一头钻入了进去。

　　……

　　五行大陆，轩辕谷。

　　一切并未有太大的变化，轩辕谷安然无恙，反而繁华到了极致。

　　如今的轩辕谷，早已经成了五行大陆的中心，只要是修炼有成的天士，都会习惯性地来轩辕谷之中来，过来交换一些修炼的材料和心得，瞻仰一下来自于别的生命之星的九宫天士，希望能够有幸获得提点。

　　北蛮、南夷、东海、西域的各种稀缺资源，在陈家、萧家、段家的能量之下，源源不断地流入了轩辕谷，轩辕谷的天地灵气在星海大阵的聚集之下，愈加的浓郁了，轩辕谷的灵气，甚至影响了周边的区域，使得周边的区域也变得灵气充盈。

　　只要天地灵气的地方，便不会缺少修炼的天士，以轩辕谷为中心，周边聚集了众多的修炼之士，天下间倒是有三分之一的天士，聚集在轩辕谷附近。

　　当然，任何来轩辕谷修炼的天士，都会遵循轩辕谷的规矩，奉轩辕谷为尊，这是不成文的规定。

　　姬长空来到轩辕谷之后，马上和古澹一起召集了所有从天外回来的人，关于鬼魔王的事情，他隐瞒了下来，并没有说被本源之毒给同化了，只是说鬼魔王已经被他给炼死了。

　　天戮、死盟、魔窟彻底被灭，他倒是说的清清楚楚，告诉飞花和那些逗留在轩辕谷的别的生命之星的高手，如今的太阳星域，已经不会再有什么凶险，询问兰芬他们是否还要留在轩辕谷。

　　一听说鬼魔王彻底被炼死了，天戮、魔窟、死盟也完蛋了，这些来轩辕谷避难的天士，一个个大喜过望，并且表明愿意回家。

　　姬长空自然不会阻拦，然后向他们说明了自己会找寻一块地方，给暗星族迪克作为试炼之地，让他们不要过去打搅，他们自然一个个满都答应。

　　此时此刻，他姬长空在太阳星域内的力量远远超过了旁人，在这个境况下，谁敢和他过不去？

　　不但是他们满口答应了下来，还纷纷表示一旦返回自己的星域，定然会约束好自己的门人，并且通告自己熟悉的高手，全部依循他的意思行事。

　　这么一来，姬长空欣然点头，在他们的央求之下，姬长空为他们打开了通往他们生命之星的光洞，送他们一一一回去。

　　商冰婕也在这一行人的行列，她手捧着商家老太太的尸骨，神色凄然，和两个商家的九宫天士一起进入光洞，返回了海澜大陆。

　　姬长空心中黯然，但是也没有多说什么。

　　终于，在他的浩瀚星海图之下，一个个从海澜大陆来轩辕谷避难的九宫天士，都选择了回家。

　　当谷内后山上，只剩下他和古澹、莫云衣等自家人的时候，姬长空才轻声一叹，显出了一分不舍。

　　“长空，别担心，她会回来的。”古澹柔声劝说，“她一旦将身上的星辰之精炼透，在找不到别的星辰之精的情况下，肯定会回来找你的。”

　　轻轻点了点头，姬长空勉强笑道：“我明白，看样子，我们要好长一段时间见不着对方了。”

　　在自家人面前，他也不隐藏自己的情感，尤其是古澹早就看出来的情况下，他的隐瞒根本就没有必要。

　　“长空，接下来你打算怎么办？”古澹问。

　　“和迪克交接一下，处理好暗星族的事情，专心修炼，谁知道扎克族什么时候回来呢。”姬长空回答。

　　“嗯，只有将我们的力量提高了，才不惧扎克族的进犯。”古澹点头。

　　“长空，谷内又有人突破到九宫天之境了，是木罗，还有陈家的家主陈启森。”莫云衣微微一笑，总算是给他带来了好消息。

　　“哈，太好了，只有我们轩辕谷的九宫天士越来越多，才能够真正在太阳星域内不倒！”姬长空欣然道。

　　“多亏了轩辕谷庞大的天地元气，还有那大家不隐瞒的交流，当然，离去的那些九宫天士，和谷内不缺的修炼材料，也起到了很大的作用。”莫云衣笑着说。

　　“如此甚好，等他们稳固了境界，你让他们去毒龙潭找我。”点了点头，姬长空笑着说了一句。

　　之后，姬长空将孽龙龙晶取出来，让古澹利用孽龙龙晶来将灵魂海洋拓展。

　　古澹自然不会和他这个唯一的外孙客气，当即欣然拿了孽龙龙晶，古澹本身已经在九宫天巅峰之境，灵魂海洋已经快要修到了极致，他并未吸取太多孽龙龙晶的力量，就令灵魂海洋拓展到了极致，这倒是让姬长空有些讶然。

　　“长空，拿去给恨天他们吧，有了这东西，还有那一块陌生大陆的星域，要不了多久，我们轩辕谷就会出现更多的九宫天巅峰之境的高手了。”古澹笑道。

　　“我会的。”接过了孽龙龙晶，姬长空点了点头，就要返回轩辕谷。

　　“长空，你不看看那几个丫头？”忽然，莫云衣提了一句，斟酌了一下，莫云衣叹息道：“那几个丫头也怪可怜的，这些年来都在轩辕谷内，她们其实需要的极少，仿佛偶尔看看你，已经足够了。”

　　姬长空神色一怔，愣了好一会儿，才轻轻摇头，“莫婆婆，我想我很快就能够突破到九宫天巅峰之境，有朝一日，一旦我能够更进一步，我或许……或许不会继续留在这儿，而她们，境界太低了，势必难以和我一路，我想……”

　　剩下的话，他没有继续说下去，他意思已经很清楚了。

　　不论是贺丽萱还是百里柯，境界和他都差了十万八千里，其中那周蔷薇境界更低，按照如今的状况，她们几个想要突破到九宫天之境，或许需要百年的时间。

　　这一世，能否突破到十方天之境，都是未知数。

　　他想要去十方天高手聚集的死星域，想要见识这个无尽星域最强大的古生命，去探索那里的一切。

　　不但十方天之境，那几人显然不可能和他一起，在这种情况下，他继续和那几人走在一起，岂不是害了她们？

　　直到这一刻，他才体悟到白清雅的话，明白为什么白清雅会选择黯然离去。

　　“哎……”莫云衣无奈地叹息一声，挥手道：“你去吧。”

　　“长空，多和冰婕走近点，我看能够陪伴你的，似乎也只有她这丫头一个了。”古澹轻声道。

　　姬长空神色一滞，却没多说什么，就这么从轩辕谷离开了。


第463章 转瞬二十年

　　时光如飞梭，转瞬间，二十年已经匆匆掠过。

　　毒龙潭，和往常一样，安静，杂草郁郁葱葱，一头头凶兽懒散地在毒龙潭旁边蜷曲着身子，嗮着太阳。

　　二十年，对凡人来说或许漫长，然而，对于修炼天士知道的高手来说，却只占生命中的一小段。

　　天士，每突破到一个境界，寿命便提高百年，一元天之境的天士，便有百年的寿命了，两仪天之境的天士，则是有两百年的寿命，九宫天之境的天士，只要不是走火入魔，没有被人灭杀掉生命印记，足可以存活九百年之久。

　　对于拥有九百年寿命的怪物来说，区区二十年，当真是弹指一晃间。

　　这一日，从毒龙潭的潭底，突然闪耀出一束束灿灿乌光，乌光直冲上天，和天上厚厚云层汇集。

　　一声龙啸，庞大的天鼋翼龙从毒龙潭之中飞出来，在那毒龙潭上面，乃是神色漠然的姬长空，还有厉恨天。

　　从天鼋翼龙的身上飞逸出来，身影一晃，他和厉恨天两人，已经出现在了毒龙潭的潭边。

　　“终于到了如今的境界，二十年时间，竟然整整花费了二十年的时间啊。”姬长空喃喃自语。

　　厉恨天也露出复杂的神色，“嗯，还真是多亏了暗星族人啊，没有他们，我们根本找不到那么多的星辰之精，当然，还多亏孽龙的龙晶，想必再有个十来年，鬼嵘、萧破山他们，也能够达到九宫天巅峰之境了。”

　　点了点头，姬长空洒然一笑，“是呀，没有暗星族人的帮助，我们还真的很难竟然这个境界。”

　　二十年时间，他和厉恨天两人，率先将体内的穴道全部炼透，一起迈入了九宫天之境。

　　这些年来，当真是多亏了暗星族的帮助，在迪克的引荐之下，他结识了更多的暗星族的高手，这些人都和迪克一样，对人类有着极大的抵触之心，然而，一旦他们接受了你，便会极为的真诚，不会有丝毫的藏私。

　　在暗星族人的帮助之下，他们通过那陌生大陆，进入了由暗星族高手驻守的一片片活星之地，采集了足够多的星辰之精，令体内每一个穴道之内，都蕴藏了星辰之精。

　　正是因为如此，他们才可以这么快打好基础，心无旁骛修炼下去。

　　早在十五年前，在他的帮助之下，一行十几个暗星族人，在迪克的带领之下，已经开始在太阳星域活动了。

　　他专门为暗星族人找寻了一大块辽阔的死星地，将那些死星地划给了暗星族人，让暗星族人开始为死星注入星辰之精。

　　经过这十五年的操劳，有数百个死星拥有了星辰之精，开始逐渐地吸收浩瀚星域之中的力量。

　　按照这个形势下去，过个百年时间，那数百个拥有了星辰之精的死星，就会变成活星，不需要暗星族继续施加力量，也可以自己拒绝星域之中的奇异元素，真的变成自给自足的活星。

　　如今的他，在太阳星域之中名声之响亮，早已经远远超过了天戮主人、死盟盟主，成了太阳星域当真不愧的第一强者！

　　那一片死星地，因为有他提前打招呼，没有任何一个太阳星域的九宫天士过去捣乱，使得暗星族可以这么放手施为下去。

　　两个种族在他的调和之下，相处的还算是融洽，互不侵犯。

　　轩辕谷理所当然的成为了太阳星域的第一大势力，威势力要比当年的天戮强了太多，最主要的是，他制定了新的秩序，却从不会主动违犯。

　　他不像天戮、死盟、魔窟这些邪恶势力一样，一心只想要为自己牟利，他的所作所为，符合整个太阳星域天士的利益！

　　这二十年来，太阳星域各大生命之星间，很少发生战斗，因为有了数百个死星变化为火星，各大生命之星上的自然灾害，也开始减少了。

　　任何人都可以看出，因为暗星族对死星的救援活动，使得太阳星域开始发生改变。

　　尤其是当暗星族人承诺，在两百年之内，可以开放一些最初的死星地，为那些九宫天士提供星辰之精之后，所有太阳星域的九宫天士再无异议了。

　　不但如此，太阳星域的九宫天士，还开始自觉维护那一块区域的安全。

　　只要有不开眼的人，胆敢闯入那一块暗星族人活动的区域，不需要轩辕谷出面，马上就会有热心的九宫天士提醒那些人远离。

　　形势一片大好。

　　令姬长空担心的扎克族的入侵，并未如预期那样到来，在这二十年时间内，利用浩瀚星域图的便捷，他偷偷潜入了那一颗死星上多次，都发现“暗辰”已经隐藏在死星中央。

　　扎克族并未过来，可能他们还未找到对付鬼魔王的方法。

　　陨海星域那一边，这二十年来到倒是着急了，他们星域内的星辰之精已经断绝，因为和姬长空交恶，又得不到暗星族的帮助，只能够在太阳星域、陨海星域的交接地出没，希望能够找到稀少的星辰之精进行修炼。

　　然而，那一块区域的星辰之精本就稀薄，经过了这么多年的采伐，更是变得比死星域的神兵还要稀少。

　　那商家曾经联合了飞花，想要抢占的一块活星地，其中的星辰之精也都已经不见了。

　　因为陨海星域和太阳星域之间的距离太远，再加上太阳星域这边如今已空间的团结，陨海星域的高手几次过来之后，不但没有找寻到星辰之精，还给太阳星域的高手给杀的狼狈而逃。

　　渐渐地，陨海星域这边的高手，便绝了到太阳星域寻宝的心思，开始将探寻星辰之精的方向改变，朝着更为辽阔的星域开赴。

　　这个过程极为的艰辛，据说短短二十年时间，陨海星域的高手在遥远的星域损失惨重，虽然也的确找到了星辰之精，但他们却似乎碰到了别的星域的高等种族。

　　但在星辰之精的极大诱惑力之下，还是有陨海星域的高手，朝着茫茫星域探索，直到他们遇到了一个强大的高等种族——隐魔族，被杀的狼狈不已，才不得不暂停对辽阔星域的搜寻。

　　在这个时间段内，曾经有陨海星域的强者，在太阳星域的和陨海星域的交界地，找寻太阳星域的高手，让太阳星域的高手带话给姬长空，想要商谈合作的事宜。

　　但是经过翻云天脉五大长老的不知好歹那件事之后，姬长空对陨海星域那边的人已经有了戒心，再加上这边太阳星域的事情已经步入了正规，暗星族也在太阳星域做的正好，姬长空便直接回绝了那边的商谈事宜。

　　不是他狠心，只是陨海星域那边实在太混乱了，如果暗星族人冒然进入了那边，被星辰之精给弄得疯狂的陨海星域的九宫天士，说不定还会做出杀鸡取卵的事情出来。

　　多一事不如少一事，姬长空最终还是拒绝了。

　　“走吧，好久没去轩辕谷，我们过去看看吧。”厉恨天看着沉思的姬长空，提议道。

　　点了点头，姬长空对天鼋翼龙道：“好好看着这边，我们离开一段时间。”

　　天鼋翼龙“哦”了一声，慢慢沉入了毒龙潭之内。

　　二十年的时间，天鼋翼龙不断地进化，在迪克的帮助之下，天鼋翼龙真的找到了以肉身来聚集星辰之精的方法，这二十年时间，天鼋翼龙的庞大身体上，也聚集了数百块星辰之精，那些星辰之精融入他身上的鳞甲，令他的力量越来越强大。

　　如今的天鼋翼龙，已经和暗星族的很多高手一样了，全然可以借助于身上蕴藏了星辰之精的鳞甲来防御或者攻击。

　　甚至于，天鼋翼龙可以和暗星族一样，直接以肉身在星海之中游荡。

　　这是连姬长空都做不到的事情。

　　看着天鼋翼龙沉入了毒龙潭，姬长空心中轻轻一叹。

　　本源之毒还未从天元珠内出来见他，都二十年了，本源之毒似乎还未将鬼魔王的意识彻底抹去，可见这鬼魔王有多么可怕。

　　不过，每隔一段时间，姬长空都会主动神识内探天元珠。

　　他发现虽然本源之毒炼化鬼魔王意识的速度虽然缓慢，但却的确在进步着，二十年的时间，属于鬼魔王的三分之一的神识，已经消失了。

　　按照这个速度下去，或许再过个四十年，本源之毒就能够彻底将鬼魔王的意识抹去了。

　　到那个时候，他才知道本源之毒会变成什么，也只有那一刻，他才能决定该如何对待新的本源之毒。

　　心中胡思乱想着，他和厉恨天已经出现在了轩辕谷的上空，才刚刚脚踏实地，忽然间，姬长空脸上露出奇观之极的神色出来。

　　“姬长空，我们有事情和你商谈，还请你进入地底万丈一叙。”圣兽青龙的灵魂念头，突然间在他脑海之中涌现出来。

　　姬长空一愣，沉吟了一下，便对厉恨天道：“厉叔，我到下面一趟，四圣兽找我。”

　　“嗯。”厉恨天点头。

　　姬长空旋即不多说，身子慢慢沉入，朝着地底万丈而去。


第464章 交易

　　地底万丈。

　　幽暗不见阳光，那圣兽青龙的庞大气息，缭绕在地底每一个角落，继续往下沉入，待到乳白色的淡淡光晕，渐渐地从地底闪现出来以后，姬长空就知道快要到达目的地了。

　　又过了一会儿，在他的视线中出现了晶莹的元石，浓郁的天地元气扑鼻而来，甚至有异香传来。

　　这是一种非常神奇的元石，当天地元气凝炼到一定的程度，甚至可以散溢出淡淡的香味，这种元石蕴藏的元气，要比一般的元石不知道浓郁了多少倍。

　　一块块元石，堆砌成一起，形成了牢不可破的一道天然屏障，在这些晶莹的元石下面，则是圣兽青龙庞大的身躯。

　　沉入底下，还未等姬长空主动联系圣兽青龙，脑海之中，便又传出了圣兽青龙的庞大意念：“还请灵魂离体一叙！”

　　与此同时，朱雀、玄武、白虎三大圣兽的气息，也一同从地底散溢出来。

　　四圣兽齐聚！

　　姬长空心中一惊，知道这一趟四圣兽肯定有大事找他，否则，只要圣兽青龙一人传来讯念即可，何必劳烦另外三大圣兽同来？

　　这么想着，姬长空开始疑惑了，不明白在这个时候，四圣兽到底找他做什么。

　　对待四圣兽，他倒是没有什么戒心，直接将神魂显现出来，沿着圣兽青龙的灵魂意念指引，朝着一个光芒闪耀的区域飞逸过去。

　　当他的神魂在那个区域显现之后，他发现四圣兽早已经等候多时了。

　　为首的青龙，依旧是慈眉善目的老者形象，嘴角噙着淡淡的笑容，道：“你来了。”

　　“嗯。”姬长空看向了另外三大圣兽幻化的形象，感受着远古存在的悠久气息，不解地问道：“不知道这一趟召唤我来，到底又和要事？”

　　“九宫天巅峰之境，小子，你真的不曾让我们失望，竟然在这么短的时间内，达到这个境界，当真是奇迹了！”白虎比较急切，这一番话讲完，马上迫不及待道：“我们这一趟找你，是有事求你。”

　　“诛杀祖魔？”姬长空脸色微微一变，旋即苦笑道：“四位，如果你们是让我帮你们诛杀祖魔，我看你们可能要失望了，我暂时怕还没有这个能力。”

　　这二十年来，他不止一次去过那陌生大陆，也曾经小心翼翼地打探过那陌生大陆的地底情况，早就对那祖魔熟悉异常了。

　　和四圣兽一样来自于大毁灭之前的祖魔，那灵魂气息的庞大，根本不是他能够想象的，即便是如今他已经修到了九宫天巅峰之境，也不敢狂言和祖魔交锋。

　　如果他能够将上古九变绝阵的威力全部发挥出来，修为达到十方天之境，或许有那么一两分的机会，但是目前来看，他想要诛杀祖魔，那根本就是自寻死路。

　　“当然不是。”青龙微微一笑，解释说：“祖魔的力量有多么强大，我们四个可是深有体会，知道现今的你肯定还不是他的对手，今日我们找你来，是想要拜托你另外一件事情。”

　　“什么事情？”一听说不是让他诛杀祖魔，姬长空松了一口气。

　　此话一出，四圣兽反而全部沉默了起来，眼神之中一起显现出复杂的神色，似乎陷入了久远的回忆之中。

　　在他们的身上，姬长空感应到一股深深地思恋之情，仿佛，他们在想着以前的什么事情，在回应之中一时不能够自拔。

　　一听到四圣兽的这个情况，姬长空更是奇怪，“到底是什么事情？”

　　“我们想……想离开五行大陆了，经过了这么多年的恢复，我们的力量差不多可以从这一颗生命之星走出去了，当然，我们还欠缺一些，所以，希望能够得到你的帮助。”青龙低低的叹息了一下，然后才说。

　　“离开五行大陆？”姬长空一呆，怔怔地看着四圣兽，许久许久之后，才问：“为什么要离开？”

　　“这里毕竟不是我们的家园，我们也有自己的家，也有更多的同类，我们想离开五行大陆，去属于我们的地方，看看还有没有我们当年的同族人。不知道你能不能理解，对我们来说，只有属于我们的家园，才会让我们真正有归属感……”玄武眼神黯然，喃喃低语。

　　回家？四圣兽想要回家？

　　姬长空心中泛起了滔滔巨浪，惊骇地看着四人，道：“你们的身躯如此庞大，如果你们从地底之中出来，这五行大陆会不会不复存在？还有，因为你们的存在，五行大陆才会有那么浓郁的天地元气，一旦你们离开，会不会有太大的影响？”

　　“哼！”白虎低哼一声，“小子，你是不是不愿意帮助我们？”

　　“不是不愿意帮助你们，但五行大陆也是我的家园，如果你们的离开，令五行大陆生灵涂炭，我没法交代。”姬长空摇了摇头，但神色坚决。

　　“放心吧，我们回家虽然会影响五行大陆一些，但是问题不大。”青龙瞪了白虎一眼，哼道：“知道你最着急，但我们已经等了这么多年了，你的脾气也该磨去一些了吧？”

　　被青龙这么一瞪，白虎轻轻皱了皱眉头，没有继续多说什么。

　　“我们在五行大陆呆了这么长时间，早已经改变了五行大陆的地底结构，我们即便是离开了，对于五行大陆的天地元气也不会造成太大的影响，因为五行大陆如今可以自己聚集星空中的能量来形成天地元气，这一点你大可放心。”

　　圣兽青龙微微一笑，继续道：“以为我们躯体的庞大，要从这里离开，肯定会地面的世界造成一些影响，不过我们已经商讨过了，我们会选择从东海海域之中出来，在我们缓慢移动的过程中，地表世界虽然会发生地震，但不会令上面天翻地覆。”

　　话到这儿，圣兽青龙略带祈求地看着他，“这么多年来，我们只想要回去，很多年前，我们教导这个大陆上的人类关于力量的运用之法，原本就是希望能够借助一些他们的力量，可惜，在他们拥有了庞大的力量之后，第一件事竟然是想要杀我们，借用我们的力量来让自己更加强大，哎……”

　　“你们相信我？”姬长空愣了一下，又问道。

　　“我们相信你，我们已经默默地看了你这么多年，知道你和他们不同。”青龙点了点头，又道：“最重要的是，你如今已经掌控了这个大陆的秩序，并且拥有了足够的力量。”

　　“你们如果走了，那祖魔怎么办？”姬长空又问。

　　“你放心，一旦我们四个脱困，祖魔将不成危险，我们肯定会将祖魔灭去。”白虎此时插口，盯着姬长空道：“只要你帮助我们，我们四人盘踞之地的天地元石，全部归你，并且，我们可以助你得到祖魔的力量，只要你点头！”

　　天地元石？祖魔的力量？

　　姬长空神色一滞，心道四圣兽盘踞之地的天地元石，的确乃是这个世界最为珍贵的元石，不但可以炼制种种神兵利器，还可以作为体内元力最为直接的补充之物。

　　最主要的是那些天地元石蕴藏的天地元气，要比一般的元石多了千万倍，小小一块拳头大小的元石，其中蕴藏的力量，就足够一个九宫天士恢复三分之一的力量。

　　四圣兽盘踞之地的元石，经过千万年的积累，已经多不可数了，如果能够得到那些元石，轩辕谷或许几万年都不比继续采集元石了。

　　而祖魔，乃是大毁灭之前的古生命，他的力量之强横，姬长空已经有了些认识，只是祖魔乃是魔气之源头，自己的本体不能用，但是第二灵魂所化为的浩瀚星海图倒是可以使用，就是不知道四圣兽所说是真是假。

　　就在他准备继续详细询问的时候，圣兽青龙有说：“除此之外，我还可以告诉你九宫天之境，突破到十方天之境的几种常见的方式，只要你领悟了其中一种，就要可能突破如今的瓶颈，达到十方天之境。”

　　“几种常见的方式？”姬长空呆如木鸡，犹如被雷电轰击，马上傻眼了。

　　九宫天之境突破到十方天之境，不是只有一种方式吗？怎么给他们一说，好像从九宫天之境突破到十方天之境，似乎有很多种方法一样？这是怎么一回事？

　　“别奇怪，世间万物终于规律，而规律不是一成不变的，任何一种力量奥义彻底领悟了真髓，都是有可能突破到十方天之境的。”圣兽青龙嘴角含笑，笑眯眯地看着他，道：“怎样，只要你帮助我们，在我们临走之前，我会和你详细说明，告诉你九宫天之境突破到十方天之境的几种方法的。”

　　“现在不成吗？”姬长空贪心的问。

　　“不行！”白虎、朱雀、玄武一起斩钉截铁道，没有一点商量的余地。

　　“当年，我们也曾经无私心的为一些九宫天士解答此事，可是，最终的结果，确实……”圣兽青龙一脸的无奈，旋即道：“只有保证我们可以离开五行大陆，我们才会告知你几种方法，我们对于人类，……真是怕了。”

　　“好！我答应你们！”姬长空沉吟了一会儿，旋即问道：“我该怎么做？”


第465章 圣兽破土！

　　轩辕谷的地底之中，一人骤然闪现出来，深深地皱着眉头，来到了姬家大殿。

　　早早在这儿等候的厉恨天，只是看了他一眼，便问道：“怎么啦？”

　　勉强笑了笑，姬长空看了看另外一个关切自己的人物，问道：“外公，可有什么进展？”

　　古澹轻轻摇头，道：“二十年来，还是一无所获啊，或许，我原先的方法，并不正确。”

　　二十年来，古澹一直都在找寻突破到十方天之境的方法，他原先和阿修罗王一战，自以为找打了突破到十方天之境的准确方法，可惜苦修了多年，却始终没能突破。

　　体内蕴藏了星辰之力的穴道，怎么也不能够依循着星辰运转的规律移动，他尝试了很多种方法，却始终不能够改变穴道的位置。

　　反复失败了许多次，古澹渐渐开始怀疑自己的方向是不是错了，变得有些患得患失起来了。

　　这种方法，是他认为最佳的突破之道，除此之外，他实在想不到还有什么更好的方法了，如今在这一条道路上足足摸索了二十年，却一直没有突破，他开始怀疑自己了。

　　姬长空、厉恨天两人，这才刚刚达到九宫天巅峰之境，按照境界来看，和古澹已经处在同一个阶段了。

　　古澹找不到方法，意味着之前他灌输给两人的理论或许根本行不通，而最近二十年来，太阳星域内也没有听说有谁能够突破到十方天之境。

　　至于太阳星域各大有十方天士出现的大家族，在别的方面虽然对轩辕谷非常信服，可轩辕谷却无法获知他们九宫天士突破到十方天之境的秘辛，这是那些大势力最后的凭仗，绝不会对外人讲述。

　　而二十年来，那些同位九宫天巅峰之境的高手，一样不曾突破，似乎意味着他们掌控的秘法也一样不是绝对有效，仿佛只能自己摸索才行，也让轩辕谷打消了用别的方法勘察的主意了。

　　“对了长空，你一进入轩辕谷，就被圣兽唤去了，有什么事情吗？”厉恨天问。

　　“四圣兽想让我帮他们一个忙，但我一个人的力量有限，想要做成此事，至少需要十八名九宫天士才行。”在这两人面前，姬长空毫不隐瞒。

　　“什么忙？”两人一起追问。

　　“四圣兽想要回家，想要离开五行大陆……”姬长空笑笑，旋即道：“但四圣兽答应我，一旦我帮他们达成此事，就告诉我几种突破到十方天之境的常用方法。”

　　“几种？还是常用方法？”古澹一呆，愣了许久之后，才苦笑道：“看样子，突破到十方天之境的方法，果然不是只有一条死路啊，这么说来，我们之前在一个胡同口被堵住了……”

　　“外公，我要找一些别的生命之星的高手好好谈谈此事，我倒是觉得应该帮四圣兽这个忙，帮了他们，也是帮了我们自己。”姬长空道。

　　“但是别的生命之星的高手，是否真的肯愿意帮忙呢？毕竟，这件事要耗费不少力量。”厉恨天皱眉道。

　　“总要给他们一些好处的，要不然，他们就算是肯帮忙，也不会尽力的。”姬长空沉吟了一下，道：“我打算向他们开放那一块有祖魔盘踞的陌生大陆，那一片星域在暗星族的帮忙之下，已经有了足够多的活星地，几十个九宫天士过去修炼，只要我们善加导引，不会有任一个活星被采集光星辰之精。”

　　顿了一下，姬长空洒然一笑，又道：“再说了，按照暗星族的效率，百年后，太阳星域之中就有星辰之精可用了，我们死守着那一块区域，倒也没有必要，不妨趁着他们还需要的时候，让他们给我们效劳了。”

　　姬长空这么一说，古澹和厉恨天两人想了一项，便一起点头了。

　　……

　　近日来，轩辕谷的天上，时常有光洞一闪而逝，旋即，便有一名或多名九宫天士，从光洞之中现身。

　　这些九宫天士一个个修为精湛，却显然不是五行大陆的人，一旦在轩辕谷内现身，都会非常和气地去姬家的议事大殿，去拜见古澹。

　　短短几日时间，便有十几名来自与别的生命之星的九宫天士出现，在轩辕谷内自由的活动开来。

　　本来就热闹的轩辕谷，更是人满为患了，那些听说有别的生命之星高手来的人，纷纷从天下各方朝着山谷聚集，希望能够瞻仰一下这些人的风采。

　　当然，若是能够得到这些人的指点，或者能够换取一些别的生命之星的宝物，那就更不虚此行了。

　　如今的轩辕谷，早已经是天下的中心了，而姬家，更是天下至尊，任何的天士势力，每隔一段时间都会来参拜姬家，和姬家保持友好的关系。

　　这一日，轩辕谷的天上，有一道光洞闪现出来，只见一个神色清冷，却绝美之极的女子，一身白衣地从光洞之中闪现出来。

　　在她的身后，则是脸色尴尬的锰钢，小声的陪着不是。

　　“哼！那家伙为什么不亲自找我，竟然让你去商家，他就这么不想见我吗？”美女冷冷地看着锰钢，又望了望熟悉的轩辕谷，喃喃道：“自从我十年前从这儿离开这儿，那家伙竟然一趟没有去海澜大陆，当初我离开的时候，他可是答应过我的。”

　　“嘿嘿，商小姐，长空不是忙吗，你一心修炼，他也是这样啊。”锰钢讪笑着。

　　“忙？”商冰婕哼了哼，道：“的确，他是够忙的，忙的就没在毒龙潭离开过。锰钢，你如今也突破到九宫天之境了，但也原先也是我们海澜大陆的人啊，为什么还非要留在这里？”

　　“方便嘛。”锰钢笑笑，旋即道：“商冰婕，长空如今已经到九宫天巅峰之境了，你呢？”

　　此话一出，商冰婕恨恨地一跺脚，气恼道：“又比他慢了一步，我……我至少还要两年功夫，真是气人，我还指望能够在这方面压过他呢。”

　　“咳咳……”远处传来一声轻咳，只见古澹翩然立在轩辕谷的后山之上，含笑看着商冰婕，道：“小丫头，好久没来了啊。”

　　“古爷爷。”商冰婕老老实实地行礼，嘴角甚至绽出一丝微笑，再没有一分冷漠了。

　　“来来来，先到这边坐坐，长空还在利用光洞迎接别的生命之星的人，今天是约好的日子，可马虎不得。”古澹哈哈一笑，朝着商冰婕招了招手。

　　商冰婕乖巧地点了点头，笑盈盈地走到古澹的身旁，道：“古爷爷，你还要多久才可以突破到十方天之境啊？”

　　“或许一天，或许一辈子。”古澹无奈地摇了摇头，叹道：“最差一步了，只有一层膜么没有捅破啊。”

　　真是人别人气死人啊，我辛辛苦苦跑了一趟海澜大陆，还不容易才将你请来，一路上就听你抱怨了，如今一见人家老的，马上喜逐颜开，这差距怎么这么大呢？

　　锰钢心中暗暗腹诽，思量着一会儿一定要和姬长空要些补偿之物。

　　天上的光洞连连变化，没过多久，又有几人从光洞之中闪现出来，全部都是别的生命之星的九宫天士。

　　“大家暂时来这儿。”古澹扬声道。

　　只见一个个从光洞之中闪现出来的九宫天士，闻言一个个全部朝着古澹聚集，很快地，就连那些之前来到，最近在轩辕谷内四处晃荡的九宫天士，也都朝着姬家的议事大殿行去了。

　　“到底是什么事情呢？我们来了这么长时间了，还是没有听到什么风声啊。”

　　“谁知道呢，不过既然是轩辕谷要求的，肯定是大事了，要不然，不会聚集我们这么多的修炼者。”

　　“嘿嘿，莫不是离暗星族约定的日期越来越近，准备提前开放活星地了？”

　　“做梦吧！至少要再过一百年时间！”

　　“……”

　　一个个朝着议事大殿行去的九宫天士，都在暗暗讨论着。

　　三个月前，各大生命之星的九宫天士，相继收到轩辕谷的邀请，希望他们前来轩辕谷一叙，说是有事情商榷，一时间，各大生命之星的高手纷纷收到了轩辕谷高手的亲自拜访，之后在他们的带领之下，纷纷被光洞给弄到了轩辕谷。

　　偌大一个太阳星域，只要是稍有一些名气的九宫天士，几乎都受到了邀请。

　　没有受到邀请的九宫天士，都有些疑惑，暗暗觉得自己是不是做错了什么，甚至开始偷偷打听情况，更有甚者，甚至主要想要来轩辕谷。

　　可惜，如今的五行大陆内空间乱流域全部被封闭，想要进入五行大陆的，除非姬长空亲自出手来领人吗，否则一个进不来。

　　如此一来，很多想要进入轩辕谷的高手，都没有了希望，暗暗腹诽不已，一些和轩辕谷来往不太密切的势力，更是暗暗担心，生怕轩辕谷做出了什么撇下他们的好事情来。

　　因为轩辕谷的一个邀请，竟然令太阳星域人人疑神疑鬼了起来。

　　没办法，如今的太阳星域，轩辕谷已经在不知不觉间，成为了最大的一股势力，又因为暗星族只和轩辕谷有联系的缘故，任何想要沾暗星族光的九宫天士，都得巴结着轩辕谷。

　　这就造成了轩辕谷的威慑不断地增进，隐约间，轩辕谷不但成了五行大陆的至尊之地，也成为太阳星域各大生命之星的心腹之地，各大生命之星的势力，都要以轩辕谷马首是瞻。

　　“大家不要急，今日必会给大家一个说法的。”古澹宽声示意众人暂时进入议事大殿。

　　在古澹的招呼之下，来自于太阳星域各大生命之星的高手，一个接着一个进入了议事大殿，默默地等候着什么。

　　又过了一会儿，天上的光洞逐渐的消失了，之后，一个青年嘴角含笑，才从容不迫地走入了议事大殿。

　　大殿的门关闭，各种纹刻在墙壁上的禁制旋即开启了。

　　只是一霎，这个大殿就和外界没了联系，仿佛成了一个独立的空间，不受任何外界的干扰，也不会有任何殿外的人，可以听到这边的一言一语。

　　姬长空在众目睽睽之下，嘴角含笑地走到了议事大殿的主位上，目光在众人身上扫了一眼，含笑道：“大家都到齐了。”

　　“哼！”坐下底下的商冰婕，瞪了他一眼，没好气的哼了哼。

　　尴尬地笑了笑，姬长空佯装没有看见，自顾自地说道：“这一次邀请大家前来，是希望大家能够帮在我一个忙，事成之后，每一个参与者，都可以到一个活星地呆上三个月，三个月之内，大家能够得到多少星辰之精，那就要看大家的福气。”

　　此话一出，所有前来的九宫天士，一个个都显得异常的惊喜，纷纷表明不论是什么事情，他们都会竭尽全力。

　　这些家伙，早就听说过轩辕谷有办法找到活星地修炼，要不然，在这二十年时间内，别的地方九宫天士都没有进步，为什么轩辕谷的九宫天士一个个迅速突破，竟然每一个人身体内的穴道都修炼了大半？

　　更早一些的九宫天士，甚至将全身的穴道都炼透了！

　　这说明了什么？

　　说明轩辕谷肯定有足够的星辰之精修炼！

　　只要一联系起暗星族的由来，联系起暗星族和轩辕谷之间的关系，这些家伙马上猜测在暗星族的家乡，肯定有一些地方任由轩辕谷的高手修炼所用。

　　他们猜测的虽然不完全准确，但也离事实不远了。

　　不过，虽然明明知道轩辕谷有足够的星辰之精修炼，他们却也无可奈何，更不敢主动强迫轩辕谷什么，只能偷偷打听一下。

　　毕竟，如今的轩辕谷，再也不是当年默默无名的那个小地方了，光是想一想姬长空那上古九变绝阵的神奇，就没有多少人胆敢打轩辕谷的主意。

　　再加上轩辕谷本身力量的强势，和暗星族的紧密关系，还有商家、飞花、金刚山的拥护，就没有什么不开眼的势力胆敢和轩辕谷过不去了。

　　另外，暗星族也表明了，再过个数百年，整个太阳星域都不用继续为星辰之精发愁，而九宫天士的寿命都有九百年之久，倒也不着急了。

　　只是，若是能够更快一点突破到九宫天巅峰之境，当然更好了，尤其是在不得罪轩辕谷的情况下。

　　因此，听姬长空这么一说，这些人都是动容了，马上来了兴趣。

　　在姬长空还没有表明是什么事情的情况下，他们便纷纷站出来，先将自己的态度表明了。

　　一方面是因为心中有冀望，一方面是因为轩辕谷的名声在外，从不会做出什么过分的事情来，这让他们非常信赖轩辕谷。

　　姬长空很满意这些人的态度，双眸在这些人身上扫了扫，便点头笑道：“如果有大家的帮助，此事想必会十拿九稳的。”

　　“一切都听你的。”众人齐声道。

　　竟然没有一个人有异议。

　　姬长空愕然，旋即真正放下心来。

　　……

　　接下来半年时间内，这些来自于别的生命之星的九宫天士，都被姬长空利用起来，在五行大陆的各个区域奔跑，没有人知道他们做些什么。

　　时不时地，有人会发现五行大陆的天地发生了异变。

　　一些沉寂了千百年的死火山，开始喷涌出岩浆出来，一些一马平川的平原，经常有大小不等的地震发生，甚至有一些山脉之中的山川，会在一夜之间的崩塌。

　　所有发生天地异变的区域，都会有那些九宫天士活动的身影。

　　隐隐约约间，很多人都明白了天地异变和那些九宫天士有关了，而这些九宫天士，有都是全部从轩辕谷走出来的，这么一来，情况就非常明显了。

　　——轩辕谷在背后操控这一切。

　　只是，虽然各方区域常常发生天地异变，却没有一个天士，甚至没有一个凡人丧生。

　　往往在天地异变发生之前，那些地方的天士势力就撤离了，有凡人住居的地方，要么收到讯息暂时迁移了，要么被几个九宫天士合力，将那些凡人生活的区域笼罩了起来，不给人靠近的机会。

　　这么一来，天地异变虽然依旧时有发生，但五行大陆的天士和凡人，都渐渐习惯了下来。

　　又过了一年时间，五行大陆上的天地异变越加的频繁，大地开始裂开巨大的缝隙，海水开始蔓延到陆地，甚至有一些小山都被海水淹没了。

　　就连东海的岛屿，都有几座孤岛，在一夜之间沉入了海底消失不见。

　　一些修炼到四象天之境的天士，在闭目冥想的时候，渐渐地察觉到四圣兽的气息越来越强盛，已经在不知不觉间笼罩了整个五行大陆，并且他们的气息每一天都还在增进之中。

　　但是，随着四圣兽的气息越来越强，他们和四圣兽沟通的困难程度，反而却越来越大了。

　　甚至有，有很多四象天之境的高手，以前还能够和四圣兽沟通，最近一些时日，开始再也不能够接触四圣兽的灵魂意识了。

　　但是四圣兽存在的气息，却充斥在天地之间。

　　非常的奇怪。

　　种种奇怪的现象，持续了两年光景，终于，五行大陆又恢复了三四个月的平静，几个月来，五行大陆的异常现象仿佛都已经全部消失了，又变成了那么一个安静的状况。

　　而那些曾经在五行大陆上出没的来自别的生命之星的九宫天士，也在这一段时间内，陆续从轩辕谷内重返各自的家园。

　　……

　　东海。

　　海底深处，一个珊瑚遍地的奇异之地。

　　几道蒙蒙亮光，在那珊瑚遍地的区域渐渐显现出来，正是姬长空、古澹、厉恨天、迪克、商冰婕等人。

　　这些人，一部分是轩辕谷内的高手，一部分是和轩辕谷有莫大渊源，并且绝对值得信任的人。

　　“就是今日吗？”商冰婕看了身旁的姬长空一眼，轻声问道。

　　郑重地点了点头，姬长空道：“就是今天，希望一切顺利才好。”

　　“应该不会有什么问题吧，这些年来，我们耗费了那么多的人力物力，终于将那些禁制全部打破，将束缚他们的力量一一解除，按照他们所说，应该没问题了。”古澹一脸地沉思，旋即一叹：“没想到四圣兽为了防止被古时代的天士高手击杀，竟然利用自己的力量封印了自己，只是为了抵挡那些教导者的击杀。哎，也真是可悲。”

　　“他们也没有办法，他们教导出来的古时代的天士，拥有的力量已经不是他们可以掌控的了，为了避免被杀的命运，只有出此下策了。可惜，当年封印自己耗费了他们太大的力量，沉睡了这么多年之后，他们竟然需要外力的刺激，才能够将封印打开，还好我们得了他们的指导，要不然，就算是明明知道封印在，怕也不能够将封印解除。”姬长空感慨道。

　　迪克则是露出一脸的兴奋，道：“进入能够见识一下这些古生命，当真是好运，传说中，这些远古的生命，只有很少一些才在大毁灭的时候存活下来，其中的绝大一部分远古生命，都藏匿在死星域不出，就连那些在死星域的十方天士，都很少能够碰到啊。”

　　“能够见识见识这些远古生命的庞大身躯，的确是我们运气啊。”古澹笑道。

　　……

　　呼呼呼！

　　在他们身前的海水，传出了奇异的啸声，仿佛海水开始滚动了起来。

　　东海之上，平静的海面，掀起了惊涛巨浪，若是有人靠近这一块，会发现大海一下子变得暴戾无比，似乎将最为凶恶的一面展现了出来。

　　海底之下，那些沙石一样的泥土，开始猛烈的翻搅起来，浓稠的海水参杂着沙粒，开始朝着四面八方狂涌。

　　来自于四圣兽的庞大气息，从地底之中传了出来，只要是修炼出神魂的九宫天士，立即可以感受到这些气息的庞大恐怖。

　　仿佛，天地间亘古以来存在的力量，终于要破土而出一般。

　　“小心一点，虽然他们不会伤害我们，但是他们激射出来的力量气息，都携带着巨大的杀伤力，大家还是都小心一些，不要轻易被冲击到了。”姬长空叮嘱了众人一句，首先朝着上方飞逸了一段距离。

　　所有的九宫天士，在他的提醒之下，一个个都朝着海面上上浮了一段距离，然后一个个睁大了眼睛，望着地底。

　　轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！

　　地底传出了巨大的轰鸣声，终于，防御百里之内的海里，开始裂开了一个个巨大的沟壑，在海水的猛烈沸腾声中，只见那些巨大的沟壑之中，开始闪现出巨大黑影来。

　　轰！

　　大地继续裂开，一个有几十里长的口子，越裂越大了。

　　终于，一个巨大的深坑，从地底显现出来，海水猛地朝着下面狂涌，然而在一束束光芒之下，这些海水又被翻涌着冲上天。

　　“看！”商冰婕一指下面，满脸的惊骇：“出来了！这，这是什么？！”

　　一个庞然大物，青光闪闪，渐渐地从那巨大的深坑之中显现出来，仅仅显现出来的狰狞龙头，都有几十亩大大小，和一座大山一样。

　　房屋一样大小的两个龙眼，在灰暗的海底之中，闪现出充满了智慧的光芒。

　　一股摄人的龙威，在霎那间，充斥了整个海底，使得众人心中一颤，灵魂才一放开来，就觉得自己的灵魂仿佛被巨山给压住了，有一种无能为力的感觉。

　　“太大了！”迪克满脸惊喜，连连兴奋道：“这就是上古生命啊，如此的庞大，简直堪比一些巨大的陨石啊！”

　　“天呢！”萧破山一脸呆滞，虽然早知道四圣兽的身躯无比的庞大，但是如今亲眼见识了，他还是震惊的说不出话来。

　　只是显露出来的一个龙头，就有小山一样大小，那圣兽青龙的躯体，到底有多么庞大？

　　巨大的龙身，蜿蜒没有尽头一般，慢慢地顺着龙首从下面的深坑之中显现出来，那龙身仿佛长的没有尾巴，从那深坑之中竟然花费了一个时辰，才渐渐闪现出来。

　　龙尾展开了，满是青色鳞甲，上面闪耀着奇异的光泽，给人一种坚固不可破的感觉。

　　庞大之极的天地木气，从龙身上传来，青龙的身前在海底之中一直延伸过去，仿佛贯穿了整个东海一般，几个九宫天士一眼望去，根本看不到尽头。

　　只是粗略估计了一下，姬长空就肯定这圣兽青龙的身躯，怕是可以从水云国一直延伸到天武国。

　　当真是犹如连绵不绝的山脉一般啊！

　　又过了一会儿，另外一个庞然大物，硬是将那深坑给撑爆掉，将深坑变成了数百亩地大小，只见以似龟似蛇的庞然大物，慢吞吞地从那占地数百亩的深坑之中爬出来，一股庞大的五行水力，一下子又充斥了海底。

　　“玄武，这是圣兽玄武！”商冰婕惊喜无比，深深地感受了一下来自于圣兽玄武身上的气息，喃喃道：“代表着五行之水力极致的玄武圣兽，天！好恐怖的生命磁场啊！”

　　呼呼！呼呼呼！

　　从遥远的海洋内，又传出了另外一股庞大的气息，而这一股气息，却不是来自于四圣兽。

　　“海妖！海妖来了！”姬长空悚然一惊，心中猛地一跳，忍不住惊呼出声。


第466章 生命之源

　　海妖！

　　五行大陆上除四圣兽之外，另外盘踞的一个强大的生命，自古以来，都深藏在东海之地，从来不曾在陆地显现过。这些年来，东海只流传有海妖的传说，却已经没有人见过这古老的生命了。

　　不过，曾经去过白骨岛的姬长空，却知道海妖的确存在，他在那白骨岛上，的确隐隐感应到过海妖身上的气息，因此，在海妖的气息一出来，他马上便肯定过来的是海妖了。

　　并没有让他久等，只是一霎，他便看到一庞然大物乘风破浪而来，在这里掀起了惊天巨浪。

　　和四圣兽一样，海妖也是世间难得一见的远古生命，并且同样是体积庞大之极，待到海妖终于显现出身躯来之后，姬长空同样大吃一惊。

　　在滔滔巨浪之中，海妖那庞大的身躯，逐渐显现出来。

　　这是一个犹如乌贼般的巨大生物，身体堆积成山岳一样，浑身都是几百米长的触手，在那些触角的前端，还有一直独眼，独眼下张开一张森森大口，其中锐利的牙齿闪耀着惊人的寒芒。

　　乌贼一般的海妖，乘风破浪而来，只是一会儿功夫，就在圣兽青龙的对面停了下来。

　　一股久远的古老气息，从海妖的身上传来，同样是令人心神为之惊颤。

　　那海妖满是都是巨大的触手，每一个触手的顶端，仿佛都生有一张奇怪的脸，整个海妖的身躯盘起来，像是一个蠕动的巨大肉团。

　　姬长空心中一凛，一见这海妖出现，二话不说，当即利用体内的元力，祭出一个半月形的光圈，将身体全部罩住。

　　龙耀长刀也马上从体内飞逸出来，悬浮在身侧不动，时刻警惕着。

　　四圣兽他比较熟识，打过了好几次交道了，他知道四圣兽不会对他有什么恶意的举动，可海妖却不同，这海妖乃是东海上的古生命，一直庇护着东海的水族，和他并没有深交。

　　传说中，这海妖又是嗜杀成性，最喜爱生吃强大的天士，这让姬长空不得不小心对方。

　　不过，他倒也不是太过担心，毕竟如今在这一块的，不仅仅只有海妖一个，圣兽青龙和玄武都在此地，有这两个远古的生命在这儿看护着，想来海妖的威胁不会太大。

　　古澹、厉恨天、迪克、商冰婕四人，一看姬长空有此举动，神色微变，也都一言不发地小心谨慎了起来，生怕海妖会突然发难。

　　轰轰！轰轰轰！

　　就在此时，在那巨大的深坑之中，再次传来震耳欲聋的轰鸣声，在惊天动地的爆炸轰鸣中，圣兽朱雀和白虎的身躯，也相继从中飞逸出来。

　　和青龙、玄武一样，朱雀和白虎也都是身躯庞大之极，都和山川一样令人心生恐怖。

　　尤其是白虎，一从深坑之中出来，浑身便散溢出凌厉的杀伐之意，极度好战地盯着那海妖，似乎想要就在这东海的海底，和海妖大战一场。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　一种奇异的灵魂声波，突然在海底之中显现出来，声波尖锐，竟然在海底形成了大海啸，在众人的头顶掀起了巨大的浪涛。

　　姬长空脑子都有些眩晕，连连屏息凝神，在太虚秘录的作用下，才勉强稳住了心神。

　　这是海妖和四圣兽在交流，只见海妖和那四圣兽的身上，一起传出了奇异无比的声浪，声浪蔓延开来，这东海的海水开始猛烈的震颤起来。

　　姬长空、古澹等人都有着九宫天之境的修为，也都觉得灵魂有些痛疼，可见这些远古生命的可怖了。

　　其中，海妖和那白虎、朱雀三个家伙，都显现出暴躁好战的举动出来，尤其是白虎，显得震怒异常，似乎那海妖提出了什么过分的意见。

　　海妖浑身的触角胡乱的挥舞着，每一个触手上面都有一个狰狞的凶狠脸孔，冷冷地盯着白虎，大有一言不发就大打出手的架势。

　　在这个过程之中，圣兽青龙不断地安抚着几个大家伙，他那平和的气息，在三者之间来回回荡，似乎在劝说他们统一意见。

　　姬长空看的目瞪口呆，但是在这个时候，又不好和青龙沟通，只能够呆呆地继续静观其变。

　　又过了一会儿，在圣兽青龙的安抚下，那海妖逐渐安分了下来，似乎有些不情不愿地答应了青龙的什么条件，这么一来，圣兽白虎也不在继续摆出要交战的架势，但依旧警惕地看着海妖。

　　五个大家伙老实下来之后，呈五角形站好，似乎要启动什么厉害出来。

　　便在此时，在姬长空的脑海之中，才终于传来了圣兽青龙的话语：“你们躲开一些，我们要打开通往那陌生大陆的空间通道，过去诛杀那祖魔。”

　　“咦！”姬长空惊呼一声，旋即问道：“为什么不从毒龙潭之地底？还有，你们和海妖达成了什么协议？”

　　“毒龙潭那一个入口，太狭隘了一些，当年之所以留着那一个洞穴，只是为了方便轩辕进去铲除妖魔，我们四人的身躯太庞大了，那个入口难以承受我们的身体，也承受不了我们的力量，所以只能够另外开辟通道。”

　　“海妖想要和我们一起离开五行大陆，他一人的力量，不能够打开空间通道，才想要和我们联手，一起脱离这一个大陆。”

　　“白虎一开始不同意，是因为当年在吸收生命之源的时候，海妖曾经和他交战过，并且在他手中夺得过一部分生命之源，不过，如今海妖答应和我们联手了，所以我们便算上他一个了。”

　　圣兽青龙不急不缓地传出了讯念，他倒是很有耐心，并未急着动手。

　　“生命之源？什么东西？为什么当年海妖会和你们争取这些东西？”姬长空心中讶然，奇怪地问道。

　　“生命之源是这个宇宙最初的一种能量，非常的稀少，几百万颗生命之星内，才会有一颗蕴含极少的生命之源，你灵魂之中的生命之火，就是生命之源的一种形态……”

　　“生命之源是宇宙中极为宝贵的能量形态，待你到了十方天之境后，你的修炼就需要用到生命之源了，具体情况如何，以后你会慢慢知道的。”

　　“太阳星域这么大，生命之星成千上万，但也只有五行大陆这一颗生命之星内蕴藏了一些生命之源，这也是为什么我们四个会选择在五行大陆内蛰伏的缘故，当然，海妖也是因为察觉到了五行大陆内蕴藏有极少的生命之源，才会选择将五行大陆的东海当成了修炼之地。”

　　“经过了漫长的岁月修炼，我们借助于这一颗生命之星的生命之源恢复了一部分力量，也将这里的生命之源耗尽了，所以我们要离开，海妖也要离开。”

　　“……”

　　圣兽青龙，略有些急切地将大致的情况说了一遍，但是在说到生命之源的时候，却没有深入的去讲，只是说等他有朝一日突破到十方天之境以后，自然会明白生命之源的用途。

　　姬长空认真地听着，心中极为惊讶。

　　数百万颗生命之星之中，才有可能出现生命之源，这到底是什么宝贵的东西？十方天之境的修炼，需要借助于生命之源，天！十方天之境的修炼，岂不更是举步艰难？

　　九宫天之境的修炼，需要的星辰之精虽然难寻，但是只要是活星几乎都有，活星虽然少见，但也不是那么稀少啊。

　　而生命之源，偌大一个太阳星域，竟然只有一个五行大陆内蕴藏，这也是为什么四圣兽和海妖为何会在五行大陆出现的远古了。

　　“在死星域之中，据说拥有生命之源的生命之星的几率比较大，这也是为什么死星域内十方天士和古生命聚集的远古，等你有一天突破到十方天之境，你自然也会去那儿的……”青龙再一次传来讯念。

　　姬长空一呆，旋即漠然点头。

　　就在此时，一块光芒烁烁的石头，从青龙的口中吐出来，朝着姬长空疾射而去。

　　“这是我答应你的酬劳，里面有九宫天到十方天之境的几种常用方法，你先接着，一会儿我们会打开通道，进入那个大陆诛杀祖魔，你也一起去吧。”青龙再次传来讯念。

　　一手将那疾射而来的光芒熠熠的石头接住，神识在石头上游走了一遍，便发现那石头内有着一段记忆波动。

　　并未急着将石头之中的记忆波动吸入灵魂，姬长空遥遥看了圣兽青龙一眼，灵魂传讯道：“好。”

　　圣兽青龙旋即不再多说什么，只是和别的几个古生命交换了一个眼神，便开始催动自己体内的力量。

　　突然间，天地间的金木水火四种奇异的气息，骤然从四圣兽的身体内爆发出来，汇集成一点，在四圣兽中央的海水内融入。

　　嗤嗤嗤！

　　奇异的空间撕裂声，从那小点之中传来，那小点越来越大，只是一霎那间，便裂开成几十亩地大小。

　　就在此时，海妖漫天的触手之中，突然喷射出一缕缕的黑烟，黑烟全部落入了那空间缝隙之内，只见原本就极大的空间缝隙，竟然又扩大了十来亩地大小。

　　这种远古的生命，竟然都掌握有撕裂虚空的力量，当真是让姬长空心神惊颤，心中暗暗思量着，十方天之境的高手，真要是和四圣兽对上了，是不是也只有死路一条？

　　“不，厉害的十方天士，修到了高深的境界，可以灭杀我们，甚至可以用我们的灵魂躯体作为神兵。”在他暗暗思量的时候，脑海之中再一次传来了青龙的气息。

　　瞳孔微缩，姬长空心中惊骇莫名。

　　十方天之境的高深强者，竟然可以灭杀四圣兽？灭杀这种不论是躯体和灵魂都恐怖到如此地步的远古生命，还能够利用他们的躯体和灵魂淬炼神兵？

　　简直难以想象啊！

　　突然间，姬长空迫切地想要看看那石头之中的记忆波动是什么内容了，想要知道到底该如何突破到十方天之境。

　　不过，还没等他动手，在巨大的轰鸣声之中，只见圣兽朱雀的身躯，已经先一步钻入了那空间缝隙之中。

　　之后，那白虎和玄武的庞大身躯，也不客气地从那空间缝隙之内进去，海妖略略犹豫了一下，这才漫天触手挥舞着，不急不缓地进入那空间缝隙。

　　圣兽青龙留在了最后，示意姬长空先一步进入。

　　没有过多犹豫，姬长空朝着古澹、商冰婕、迪克、厉恨天点了点头，就朝着那空间缝隙冲去了，这几人在他的身后，也都进入。

　　……

　　这是熟悉的有祖魔存在的陌生大陆，不论是姬长空还是古澹，亦或者是迪克，都对这个大陆了如指掌。

　　他们从这一个陌生大陆的天上降临的，在厚厚的云层之内闪现出来。

　　他们在云层之中闪现不多久，就见那圣兽青龙庞大的身躯，从他们身后一个巨大的漩涡之中慢慢走出来。

　　“你们在上面看着就行了，你们现在的力量，还帮不上忙。”青龙的庞大讯念，在众人脑海之中一起响起，旋即猛地朝着那魔气冲天的山峰顶端的入口冲去。

　　而这个时候，那朱雀和海妖，庞大的身躯已经从中隐没了。

　　眯着眼睛看了一下，姬长空发现不论是四圣兽还是海妖，其实都可以随意地掌控自己的身体，那山峰的顶端入口，只有十几亩地大小，按照道理四圣兽的身躯应该进不去。

　　然而，他们落下去的时候，身体却被拉长了，或是缩小了几倍，都轻松无比的进去。

　　青龙也不例外，向姬长空传递了讯念之后，青龙的身子在青光的包裹之主，也慢慢地缩小了几倍，这才堪堪从那山峰的入口进入。

　　……

　　地底之内，传出了猛烈之极的轰鸣声，这一个大陆，连绵山川一个接着一个倒塌，大地满目疮痍。

　　接连许久，这一个大陆的地底，都不断地有巨大的轰鸣声传来，那些狂猛之极的力量，在下面相互冲击，令这一个大陆彻底成了死亡之地。

　　几乎在一夜之间，在这个由祖魔藏匿的大陆上，已经看不到任何的植物了。

　　悬浮在天上的姬长空，经过这几天的观察，才发现那些植物，仿佛在一瞬间化为了烟灰，随风一吹，便彻底消散了。

　　根本没有多久，整个大陆光秃秃的，所有的生物，都是爆体而亡。

　　仿佛，这一个有些奇怪的生命之星，在某种的力量的影响下，变成了一颗死寂的死星了。

　　地底的轰鸣声，一直持续着。

　　姬长空一行人，一个个都悬浮在天上，冷眼看着下面的激烈战斗，没有一人下去观察。

　　整个星辰，都被种种冲击的力量给影响了，只看那山川的倒塌，便知道那几个古生命的力量冲击有多么的可怕了。

　　这种级别的战斗，暂时不是他们能够参与的，虽然有些无奈，但他们不得不承认这个事实。

　　虽然不曾见过十方天士，但是通过下面猛烈的能力波动，众人大致可以猜测出一点十方天士的强大，对于死星域之内的强者，心中不由多了几分敬畏之情。

　　当然，冷眼观看着的众人，并不是一无所获的。

　　通过四圣兽的能量运转方式，将庞大神识放开的众人，从这些古生命的交锋之中，似乎渐渐地体会到了一些天地力量运用的真谛。

　　虽然只是一些非常模糊的感悟，但是对于如今的众人来说，却是极为宝贵的。

　　尤其是古澹，深刻地感悟了一段时间，时不时地眉头深锁，似乎领悟到了一些什么新的东西。

　　这些远古的生命，对于力量奥义真谛的认识，远远在众人的认识之上，他们领悟的，都是天地间最为奇奥最为基础的力量奥义，在交战的时候，他们一个个毫不客气地将自己另外的力量奥义给施展开来，只要神识足够强大的，甚至可以察觉到他们利用这些力量的一些运行轨迹。

　　这是一段极为宝贵的经历！

　　……

　　不知道过了多久，地底的波动渐渐地平息了下来。

　　终于，从一个巨大的地底深渊之中，慢吞吞地显现出圣兽玄武的身躯出来，玄武之后，朱雀、白虎、海妖、青龙，也都一个接着一个从下面走出来。

　　不出所料，他们显然是胜利的一方。

　　不过，虽然获胜了，但是这些古生命竟然也都显得非常疲惫，一副在这一战消耗极大的模样。

　　玄武、朱雀、白虎、海妖四个家伙，硕大的眼瞳之中，显露出极为兴奋的色彩，没有多看姬长空一眼，便从这一个被破坏掉的星辰之上飞上天，庞大的身躯慢慢地穿过云层，进入了混乱无序之地，之后冲入了浩瀚星域之中。

　　他们显得如此的迫不及待，连一刻功夫都懒得浪费的模样！

　　这一刻，他们已经等候了太久了，久到他们甚至已经不想去想了。

　　终于，玄武、朱雀、白虎、海妖这四个远古生命，庞大的身躯穿过云霄，往浩瀚星域而去。

　　这些古生命，本来就是大毁灭之前的神奇种族，早已经适应了在星海之中旅途，那些对九宫天士约束的力量，根本对他们不能够构成影响。

　　圣兽青龙并没有急着离开，张口一吐，一块块黝黑的骨骼鳞片飞向了姬长空，那些骨骼和鳞片蕴藏着冲天魔气，鳞片之中还包裹住十来块墨黑色的石头，都是魔气缭绕，邪恶力量惊人。

　　“这些祖魔身躯之中蕴藏力量最多的骨节、鳞甲、魔晶，祖魔之魂几乎不灭，我们虽然将他身躯毁掉了，可他的灵魂依旧化为一缕魔气逃掉，身躯已经毁掉，祖魔想要重塑身躯，至少需要十万年时间，他已经不足为惧了。”青龙传讯。

　　“祖魔的骨节、鳞甲、魔晶，有什么用？”姬长空询问。

　　“上一次你得了祖魔之须，如今又有了这些祖魔身上最为重要的部分，你可以为你的第二灵魂淬炼一具身体了，如果这一具身体修炼魔功，将有机会达到魔之极致！但你要注意，不要被第二具身体反噬了，一定要注意第二灵魂，一旦发现第二灵魂有什么异常，马上停止修炼第二身躯的修炼，只有肯定可以控制第二灵魂，才可以继续下去，切记！”

　　“在我给你的石头之中，有关于利用祖魔神奇炼制新身体的方法，你好好研究研究把，通往毒龙潭的那个空间乱流域还在，只是方向转移了一下，你注意一下……”

　　“白虎他们已经在等候我了，我也该离开了，我们就从这个地方去了，以后若是有缘，我们说不定还能够在死星域相见……”

　　圣兽青龙的讯念，渐渐的开始减弱了，只见圣兽青龙的庞大身躯，也在渐渐地升空，穿过了混乱无序之地，进入了浩瀚星域之中。

　　四圣兽和海妖的庞大灵魂磁场，即便是在星空之中了，大家也能够感受到，只是随着这些远古生命的远走，他们的灵魂气息才逐渐的减弱。

　　许久许久之后，一行人才发现察觉不到四圣兽的气息存在，这说明他们已经离这个星辰非常远了。

　　……

　　“走了么？”商冰婕抬头看天，喃喃低语。

　　“走了。”迪克答了一句，眸中满是惊异的光芒：“真是不可思议，这些古生命的确太厉害了，也只有这种强大的存在，才可以在大毁灭的时候存活下去。”

　　“终于走了。”姬长空深吸了一口气，旋即洒然一下，道：“我们早晚有一天还会相见的，冰婕，只要你我努力，相信要不了多久，我们也会成为死星域的一员。”

　　“那你要加快啊，我从九宫天之境突破到十方天之境，不会有太大的瓶颈，我……能够感觉到。”商冰婕低低一笑，挑衅地扫了姬长空一眼。

　　“哈哈，你放心吧，我肯定还是比你快！”姬长空豪气道。

　　他知道商冰婕的脑海之中，有着死星域内商家祖辈留下的烙印，在那烙印的帮助之下，商冰婕一旦突破到九宫天巅峰之境，应该能够很快地进入十方天之境。

　　而姬长空，却没有这么好运了，不过，如今他得到了圣兽青龙留下来的记忆波动，想来只要花心思研究，也必然有突破到十方天之境的一天了。

　　“长空，你是不是真的想要炼制那第二身躯？祖魔……这种生物极为诡异，你用他的身躯炼制身体，太冒险了吧？”古澹皱着眉头，有些不太赞同，“以你如今身体的实力，已经不惧太阳星域的任何高手了，何必浪费精力在那第二身躯的上面，照我看，一心来修炼本体，早日到达十方天之境才是当务之急。”

　　“外公，我考虑一下，等研究了圣兽青龙留下来的记忆波动之后，再决定要不要去炼制第二身躯。”姬长空犹豫了一下，这么说道。

　　“嗯，好吧，那我们便回五行大陆吧，你也闭关一段时间，好好看看那石头之中的记忆波动。”古澹点了点头。

　　这么说着，众人在一个深陷地底的黑暗之地内，找到了原先的空间缝隙，然后打开通道，带着众人一起在毒龙潭的潭底现身。

　　……

　　陨海星域，妥蛮大陆，翻云天脉。

　　生活在翻云天脉的天脉者，乃是妥蛮大陆最为强横的天士一脉，也是陨海星域最强大的天士势力！

　　翻云天脉乃是连绵不绝的山脉，每一座山峰都高耸入云，有几万米高。

　　这里元气充盈之极，越是插入云霄的山脉，最顶端的天地元气越是浓郁。

　　在这翻云天脉之中，有着数千名天脉者，其中达到九宫天之境的天士，有五十多名！

　　一直以来，这翻云天脉都是陨海星域的领头羊，来自于别的生命之星的九宫天士，常常在这里走动，和这里的天脉者交流修炼的心得体悟。

　　这一天，一个巨大的流星从天而降，轰然落入了翻云天脉之中。

　　如烙铁一样通红的流星落下来，竟然将翻云天脉第二高的山峰齐云峰给直接夷为平地，在这一座山峰上修炼的天士，几乎没有一个逃脱掉，全部被流星给轰杀成渣。

　　通红的流星之上，三个身高三米的狰狞怪物，不紧不慢地从那烙铁一样的流星上面下来。

　　这些怪物浑身黑色鳞甲，竟然有三个头六个手臂，凶恶异常，身上有着庞大的暴戾嗜杀气息。

　　三个怪物从那流星之上下来之后，忽视一眼，便朝着那翻云天脉最高的一座山峰飞去，速度快如闪电。

　　只是一会儿功夫，在那最高的一座山峰上，便传出了凄厉的惨叫声，一个个修炼到九宫天之境的高手，开始魂飞魄散，肉身爆碎来来。

　　邪恶的力量，犹如乌云一样笼罩了整个翻云天脉，在短短三天的时间内，偌大一个翻云天脉便生灵涂炭，没有一个修炼有成的天士能够逃出这三个怪物的毒手。

　　三个怪物将翻云天脉的高手诛杀之后，开始分头行事，开始在妥蛮大陆上四处走动。

　　一时间，号称陨海星域天士乐园的妥蛮大陆仿佛成了地狱，一个个强大的天士家族，一个个赫赫有名的超级高手开始陨灭。

　　一个月后，妥蛮大陆上境界达到七星天之上的天士，几乎灭绝。

　　三个怪物重新在翻云天脉聚集，彼此交流了一番心得之后，一飞冲天，竟然穿过了妥蛮大陆的混乱无序之地，直接肉身在星海之中航行。

　　三个怪物在星海之中找寻生命之星，一旦发现生命之星上有着强大的天士存在，三个怪物便会从天而降，对那生命之星的天士大开杀戒。

　　一年时间，偌大一个陨海星域，已经有数百个生命之星被横扫，所有的七星天之境的天士，都被诛杀。

　　一时间，陨海星域人人自危，受到讯息的那些存活下来的九宫天士，鸡飞狗跳一样在陨海星域各大生命之星利用空间乱流域躲避，生怕会被这三个怪物碰到。

　　……

　　陨海星域之南部，一个荒寂多年的生命之星上，一行三人满脸愁容，在他们身旁，还有十几个九宫天士，都是哭丧着脸。

　　这三人，赫然便是黑骆、托雷、托列。

　　“怎么办？按照这个形势下起，要不了多久，我们陨海星域将不会再有七星天之境以上的天士了，这可如何是好？”

　　“没办法，对方实力太强大了，怕是……怕是有着和十方天士同等的力量，我们根本没有办法抵御啊。”

　　“哎，想逃都没地方逃啊，这种日子何时才是尽头了啊！”

　　“……”

　　十几个九宫天士，满脸的愁容，不知道如何是好。

　　托雷板着脸，看着这一颗荒寂的生命之星，叹息一声，道：“这个生命之星上根本没有多少天地元气，我们真要是在这里久居，根本不能够继续修炼下去，这也不是办法啊。”

　　黑骆一样是阴沉着脸，狠狠地看着对面的十几人，道：“哼！都是你们这些宗派，活腻了去遥远的星域找寻星辰之精，终于惹来了隐魔族的爆发，人家现在出动高手过来扫荡我们星域，这下子你们满意了？”

　　对面的那些人，一个个垂头丧气，满脸的无奈，不知道该说什么好。

　　“好了黑骆，他们也不是故意的，没有星辰之精修炼，他们早晚也是死路一条，现在我们应该商议该如何找寻出对付隐魔族的办法。对方只是过来三个高手，竟然就能够扫荡我们星域，彼此的实力差距太大了，这一仗，没法打啊。”托列苦笑道。

　　众人再一次沉默了下去。

　　半响，黑骆突然道：“那个……你们还记不得的，当年在那交接地的时候，他曾经……曾经有一艘‘暗辰’？”

　　此话一出，托雷、托列两人眼睛一亮，旋即又黯淡了下去。

　　“当年我们五大长老翻脸不认人，最后落得个被毒杀的下场，就连我的弟弟，也都……”托雷叹息一声，道：“这些年来，我们翻云天脉的一些门人高手，因为星辰之精的事情，也曾经想要和他联系，可惜对方根本不见面啊。”

　　“我妹妹也……”黑骆点了点头，神情有些黯然，不过只是沉吟了一下，黑骆便道：“今次的情况不一样，那些隐魔族根本没有人性，只有得到那‘暗辰’帮助，我们的本体才能够横渡两个星域，我想……他应该会帮忙吧？”

　　“人家凭什么帮助我们？”托列问。

　　“太阳星域和陨海星域靠着，一旦我们陨海星域完蛋了，那些隐魔族说不定会进入太阳星域，他们也讨不到好处。”黑骆哼了哼。

　　“我们对付不了那些家伙，不见得他们不行啊。”托雷摇了摇头，旋即道：“你难道忘记了，当年那个邪恶的生物出现之后，竟然将扎克族的高手杀的狼狈而逃？”

　　“这，这倒也是。”黑骆点了点头，“据说那个邪恶的生物，都被那个人给干掉了，我想也只有他才能够对付隐魔族了。”

　　“什么人啊？只要有一丝方法，还请不要放过啊！”一个陨海星域的九宫天士，急切地说道。

　　这些人被追杀的太狼狈了，捉迷藏一样在各大生命之星游荡，生恐会被发现。

　　就在此时，一束亮光在众人的身后闪现出来，那里赫然也是一个空间乱流域。

　　一个一脸娇媚的九宫天士，满脸惊慌地从空间乱流域走过来，还未过来，就大声嚷嚷道：“不好了，不好了！”

　　“怎么了小曼？”黑骆一愣，问道：“是不是隐魔族的三个家伙，往这边来了？”

　　脸色一狠，黑骆道：“真要是这样，这个地方也呆不下去，我们必须马上转移，要不然一旦给对方找到，只有死路一条了！”

　　“不是。”这个被称为“小曼”的娇媚九宫天士，一脸地惶恐，“那三个隐魔族的家伙，似乎知道有一部分人一直在利用空间乱流域逃窜，他们开始……开始……”

　　“到底怎么啦？”众人忍不住追问道。

　　“他们开始摧毁空间乱流域了，每到一个生命之星，他们第一件事，就是摧毁那里的空间乱流域！”小蛮铁青着脸，绝望道。

　　此话一出，众人当即目瞪口呆，全部傻眼了。

　　绝望的情绪，开始在众人的身上蔓延，这一刻，他们都觉得自己的大限将到了。

　　每到一个地方，就先摧毁那里的空间乱流域，这意味着一个生命之星的七星天之境的高手，将一个逃脱不掉！

　　一旦他们将所有的生命之星的空间乱流域给摧毁，那么，陨海星域的高手，将无处可逃！

　　因为，那三个隐魔族的家伙可以直接在星海航行！

　　而不到十方天之境的他们，却没有这个能力，这些年来，他们之所以还活着，都是因为借助于空间乱流域的存在。

　　一旦每一个生命之星的空间乱流域都没了，他们当真只有死路一条了。

　　怎么办？

　　绝望像是阴云一样笼罩了所有人的心头，这一刻，众人的心中都泛起这么一个疑问，只觉得心中苦涩之极。

　　“看来，只有求助他了！否则，陨海星域将彻底完蛋了。”黑骆沉吟了一下，抬头看向托雷、托列，道：“相比较陨海星域的生灵涂炭，个人私仇实在算不得什么，更何况，当年动手的，也不是他本人，我们……我们还是忘记吧。”

　　托雷、托列两人忽视一眼，同时苦笑，“我们就算是可以忘记仇恨，但是他会理睬我们吗？”

　　“不试一试怎么知道？”黑骆深吸一口气，道：“趁着隐魔族的那三人暂时没有找上来，我们这里留几个人，剩余的一起到那两星域的交接地去，只要是看到太阳星域的人，不论通过什么方法，一定要将消息送出去！”

　　“只能这样了，希望他能够伸出援手。”托雷、托列终于点头。

　　……

　　太阳星域，五行大陆，轩辕谷内。

　　姬长空从闭关之中醒来，到了谷内的议事大殿之内，将神识放开来，将厉恨天、古澹一行人全部请来了。

　　“怎么样？”古澹一见他出来，马上问道。

　　厉恨天老脸也显出急迫的神情来，看样子同样急切。

　　“从九宫天突破到十方天之境，的确不是只有一条路……”姬长空看着几人，沉吟了一下，道：“这里面记载了一些曾经成功的案例，但是，最后却说，任何一个九宫天士突破到十方天士的方法，都是不可以复制的，没有一个人突破的方式一模一样。”

　　“啊？”萧破山惊呼一声，在孽龙龙晶和充盈的星辰之精的力量之下，同样达到了九宫天巅峰之境的他，显得非常惊讶。

　　“具体是什么情况？”古澹问道。

　　“按照青龙的说法，天地间之间有种种的力量奥义，任何一种修炼的力量奥义，只要修炼到极致，认识到一种力量奥义的根本规则，并且将他融入自己的灵魂和身体之中，都可以突破到十方天之境！”

　　“九宫天之境突破到十方天之境的途径，可以有很多种方法，只要一种能够深知一种天地间的力量奥义，体会到精髓，真的懂得了，心境上的那一层膜就能够破除了。”

　　姬长空沉吟了一下，又道：“青龙给我的记忆上说，有些人懂得日月星辰的运转奥义精髓，在这方面钻研下去终于突破到极致，达到十方天之境，也有人认识到生命之星上春夏秋冬的交替奥义，知道了春夏秋冬形成的全部状况，也突破到了十方天之境。”

　　“还有一些人，历经了人世间的百态，七情六欲一一经历了一遍，并且知道了人类情感的形成和最深奥的秘辛，也突破到十方天之境了。”

　　“还有一些魔修，相反的，斩断了七情六欲，只是坚守心中的一点执念，竟然也能够突破到十方天之境。”

　　“更有人在金木水火土这些天地根本力量上苦苦追寻，五种力量同修的能够突破，只精修一种力量，透彻地掌控了一种力量，并且知道了这种力量形成根源的，也突破了。”

　　“……”

　　“总之，从九宫天之境突破到十方天之境，方法千奇百怪，却每每不一样，唯一相同的一点，便是要深刻的理解一种力量的精髓和根源，或者天地奥义的运行规律。”

　　一番话说来，古澹、厉恨天、萧破山等人，一个个皱着眉头，陷入了沉思。


第467章 第二身躯和天衍古决

　　一番话后，古澹、厉恨天、萧破山等人都似乎领悟到了什么，纷纷决定暂离轩辕谷，在尘世间多走动走动，修为达到他们这个境界，一味的苦修已经没有了必要，现在他们欠缺的不是力量，而是感悟。

　　姬长空知道那圣兽青龙留下来的那些方法，肯定触动了他们，因为每一个人的突破都不可复制，他自然不会多加干涉。

　　在古澹、厉恨天、萧破山从轩辕谷离开以后，他也没有闲着，开始着手炼制第二具身躯。

　　……

　　陌生大陆上。

　　光秃秃的灰暗山川，浓稠的魔云遍布在天上，祖魔虽然已不在，但是这一块大陆上的天地魔气，依旧要比一般的地方浓郁的多。

　　一个魔云遮天的山谷内，姬长空人在半空，伸手打出一道道的光芒。

　　大地被掘开一个个巨大的深坑，只见他掌心一件接着一件的物品，源源不断投入那些深刻中，有暗黑色的水，有奇异的骨头，有晶莹的石头……

　　“起！”左手虚抬，姬长空轻喝一声。

　　远处一座突起的小山，如野草一样被连根拔起，轰然落到一个个巨大的深坑当中。

　　“噗！”张口一吐，一朵朵磨盘大的火焰飞逸出来，全部落入了那些深坑之中。

　　“彭！”火焰一入深坑，那深坑中浓稠的暗黑色液体，猛地燃烧了起来，炙热的高温，忽然充斥在四面八方。

　　姬长空脸色渐渐凝重起来，缓缓伸出左手，只见五指的指尖倏地逸出五朵碧绿色的火苗，五朵火苗一出，周围的高温骤然降下来。

　　“叽叽喳喳！”

　　五朵火苗似乎有着自己的生命，在他指尖不断地挣扎着，想要冲破束缚。

　　“哼！”冷然瞥了那五朵火苗一眼，他喃喃道：“天运大陆的‘坤碧寒炎’竟然有了自己的意识，如此甚好，一会儿的凝炼骨粉，正需要你们作为主料！”

　　“叽叽喳喳！”

　　五朵火苗听他这么一说，五朵碧绿色的火焰猛地幻化为五张狰狞疯狂的小脸，在他指尖恶狠狠地瞪着他，一副要拼命的架势。

　　“吵什么吵！”冷哼一声，姬长空道：“你们在天运大陆被称为不祥之物，所过之处天寒地冻，今日融入我第二身躯之内，也是你们的造化！”

　　这么说来，姬长空双眸之中，骤然闪现出一朵飘忽不定的火苗出来，这火苗一出，便传出了一波浩大的生命波动。

　　从他双眸之中飞逸出来的火苗，一分为五，全部融入了那碧绿色的极寒火苗，那“叽叽喳喳”叫个不停的五朵火苗，一下子安静了下来，似乎被某种力量给禁锢住了。

　　“去！”姬长空五指一弹。

　　那五朵碧绿色的“坤碧寒炎”终于挣脱了他五指指尖的束缚，却不敢逃走，乖乖地飞入那五个巨大的深坑之中。

　　深坑之内的火焰，被这五朵“坤碧寒炎”融入之后，渐渐地变化成了碧蓝色，美轮美奂。

　　“生命之火果然不同凡响，可惜浪费一点便是一点，这生命之火来自于太阳之心，据说乃是生命之源的一种奇异的微小形态，也不知道那生命之源到底有多少妙用……”姬长空喃喃低语，但两手却不停息，一件件在太阳星域聚集出来的材料，纷纷投掷进那五个深坑之中。

　　根据圣兽青龙的记忆，他利用天地间最为稀缺的一些珍贵材料，来打造第二具身躯，按照圣兽青龙所说，一旦第二身躯成形，一开始便不惧星辰混乱之力的影响。

　　毕竟，这一具身躯的主材之一，乃是祖魔的骨骼，而祖魔，早在数十万年前，便是纵掠星域的恐怖生物了。

　　也就是说，只要这一具身躯成形，姬长空本体即便是没有修炼到十方天之境，第二身躯都可以在星域之中自由飞驰，和迪克一样不受生命之星混乱无序之地的影响。

　　这也是姬长空重视这一具身躯的缘故。

　　静下心来，一件件从太阳星域各大生命之星收集起来的珍奇材料，纷纷落入了那五大深坑之中。

　　碧蓝色的火焰一直燃烧着，也不知道过了多久，火焰才逐渐减弱。

　　某一天，姬长空倏地睁开双眸，兴奋的亮光在瞳孔中一闪而逝。

　　心神一动，姬长空两手虚空高抬，轻喝一声：“出！”

　　只见从那五个巨大的深坑内的黑色液体之中，冒出来了五件肢体骨骼，分别是头颅和四肢，只是，这些肢体全部都是碧蓝色的骨头，上面流溢着奇异的光芒，那些光芒犹如液体一样在骨骼之中游走。

　　惊人的魔气，从那五件肢体骨头之中飞逸出来，给人一种惊心动魄的感觉。

　　“合！”姬长空一件骨骼成形，大喜过望，毫不犹豫地沉喝一声。

　　只见那五个肢体骨头，马上在虚空之中组合在一起，在“咔咔”的声音之中，骨头完美无瑕的连接了起来。

　　一个碧蓝色的骨架，就这么在虚空呈现出来，远远看起，像是中毒而死之后的一具尸骸，这一具骸骨浑身碧光流溢，魔气冲天！

　　“成了！”姬长空哈哈一声长笑，看着那一具骸骨，马上感受到这便是自己的一部分。

　　没有犹豫，心神一动，那深藏在脑海之中的浩瀚星海图，骤然从他天灵盖上飞逸出来，在那浩瀚星海图之中的第二灵魂，张口一吸，将他主魂中一部分暗色气息吸入。

　　浩瀚星海图一入那骸骨的头骨之中，只见那头骨的空洞眼眶内马上多了眼珠子，一眼看去，像是两颗天上硕大的黑星，诡异莫测。

　　而头骨之中的浩瀚星海图，则是呈星云状，在那头骨之中缓缓转动。

　　突然，浩瀚星海图的第二灵魂开始变化，只见一圈圈黑色波纹从那头骨上开始蔓延，渐渐地扩散到身体的每一处骨头之中。

　　一股诡异浩大的力量，在这一具骸骨上释放出来。

　　只见从那骸骨的骨头之上，以肉眼可见的速度生长出筋脉血肉出来，庞大的魔气翻搅着，天上的魔云仿若受着什么力量的吸引，疯狂地灌注在这一具身体内。

　　这一具骸骨，在自身的力量和魔云的疯狂灌注之下，竟然在短短几分钟的时间内，变成了血肉之躯。

　　这是另外一个姬长空！

　　除了皮肉黑了一点，满脸邪异之外，和主体并无二致。

　　“好！好！好！”这一个姬长空大声叫了几声，开始试着活动身体，一开始骨节“喀喀喀”乱响，似乎在适应现状，不过一会儿过后，便不再有这个声音传来。

　　身影一晃，这一个姬长空拉出了长长的幻影，粗略一看，那些幻影怕是有数千个。

　　“千幽掠影！”轻叱一声，这个姬长空来到了一座山峰前方，裂嘴狰狞一笑，一手按在了这山峰的岩石上。

　　惊天动地的魔气波动，从他手心绽放出来，魔光灿灿。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声旋即传了出来，只见这一座巨大的山峰，顷刻间倒塌，坚固的岩石如灰沙一样飞散开来。

　　“嘿嘿，不错不错！光是肉体的强横，就超越了九宫天士，要是施展出奥罗神教的魔功奥义来，怕是能够更进一步，哈哈！”这一个姬长空哈哈大笑。

　　“回来！在天元珠内好好呆着吧！”一直含笑看着的姬长空本体，突然动了动主魂。

　　只见那一个姬长空，马上化为一道乌光，在他掌心之中的天元珠内消失不见，开始在天元珠当中默默修炼。

　　“这一下子，我主体中的邪恶气息全部灌注给第二灵魂，以后体内再无丝毫影响自身的邪恶力量了，也好，只有体内力量精纯，才有突破十方天的可能性。”姬长空本体喃喃低语。

　　抬头看天，闭目感受了一下，又道：“这个生命之星的天地魔气，就这么被全部用光了，真是有些可惜了，嗯，也不知道过了多长时间了，先回去看看情况吧。”

　　这么说着，他身子一晃，已经在原地消失不见，下一刻便出现在空间乱流域之前，一头钻入了进去。

　　……

　　轩辕谷。

　　当他身影踏入谷内之后，莫云衣满脸沉重地马上找上来，道：“长空，陨海星域那边有些情况。”

　　“莫婆婆，我这一次修炼用了多长时间？”姬长空微微一笑，不在意地问道。

　　“十年。”莫云衣随口答了一句，便道：“这一趟传递讯息来的，是陨海星域的黑骆、托雷、托列，他们三人甚至冒险进入了太阳星域的边缘之地，这才找到那个生命之星的高手将情况说明，要不是他们说的情况太严重，说不定他们三人的灵魂已经被灭掉了。”

　　莫云衣这么一说，姬长空态度一正，终于露出了在意的神情，道：“究竟是怎么一回事？”

　　“陨海星域因为星辰之精的匮乏，又得不到我们的帮助，前些年来一直在更远的星域探索，竟然遇到了别的星域边缘地带的高等种族——隐魔族，你知道吧？”

　　“嗯，听说了一点，他们似乎还被那些隐魔族杀的狼狈不堪，一个个魂飞魄散，逃回去的没有几个人。”

　　“就是那隐魔族！在你闭关之前的一段日子，有三个隐魔族的高手，竟然穿越了星海漫长距离到了陨海星域，在那陨海星域大杀特杀……”

　　莫云衣神色凝重，将她知道的情况详细地向姬长空说了一遍。

　　“你是说？现在陨海星域那边，有四分之三的生命之星的空间乱流域被毁去了，如今陨海星域幸存的高手，都只能够在剩下的四分之一的生命之星上躲避了？”姬长空听了一会儿，脸色也同样沉重了起来。

　　“嗯，按照他们所说，再有五年时间陨海星域得不到援手，所有的七星天之境以上的天士，都将会被那三个隐魔族的高手诛杀。”莫云衣苦笑道。

　　姬长空忽然沉默了，双眸异光流转，似乎在沉思了什么事情。

　　“我知道了。”许久后，姬长空深深吸了一口气，道：“仅仅三个隐魔族人，就将陨海星域弄的血流成河，可见这三个隐魔族人一定极为强悍，我可以将‘暗辰’借给他们，但是却不知道这样做到底对不对。”

　　“什么意思？”莫云衣一愣。

　　“要是那些隐魔族人发现了‘暗辰’，顺势从陨海星域来到我们太阳星域，这一场灾难，我不知道我们能不能够避免。”姬长空道。

　　此话一出，莫云衣脸色骤然一变，道：“你是说？”

　　“陨海星域抵挡不了，足以证明那三个隐魔族高手极为可怕，如果‘暗辰’将他们引到了太阳星域，那么战场转移了，太阳星域说不定也会生灵涂炭。”姬长空沉声道。

　　“那应该怎么办？总不能见死不救吧？”莫云衣叹道。

　　“我亲自去一趟陨海星域吧，先会会那些隐魔族的人，如果能够杀了他们，那最好，但是如果这些隐魔族高手实在他强大，我只能够另寻他法。”姬长空谨慎道。

　　“你有把握吗？”莫云衣问。

　　“不知道，但是如果只是逃出去，凭借我浩瀚星海图，那是十拿九稳，所以你不必担心。”姬长空笑了笑。

　　“呵呵，我倒是忘记你还如此异宝了，这样的话，那我就放心了。”莫云衣点头，停了一下，她再次问道：“哦，对了，你那浩瀚星海图，能不能够直接到达陨海星域？”

　　“这些年来，我也尝试过，但是却不行。”姬长空没有隐瞒，“浩瀚星海图只能够在一个星域之内使用，它似乎有一定的距离限制，太远的话，浩瀚星海图就难以起到作用啊。”

　　“这样啊……”莫云衣点了点头，道：“也是，如果浩瀚星海图真的能够穿越星域的话，当年持有这个图的人，谁有能够诛杀他呢？”

　　“我还是老老实实，利用那‘暗辰’去穿过两个星域的距离了。”姬长空笑道。

　　……

　　一颗不显目的死星上，一束强光闪过，强光过后，显出一个奇异的光洞出来。

　　姬长空从那光洞中一跃而出，神识放开来，几乎立即察觉到死星腹中的“暗辰”还在了，没有过多犹豫，他马上开始以大法力来拨开盖在“暗辰”上的厚厚岩石。

　　一会儿，那死火山被封闭的入口，终于显现出来了。

　　飞身进入“暗辰”，取出从五行大陆地底万丈处得来的几块奇异的石头，将其插入那些凹槽中。

　　在巨大的轰鸣声中，“暗辰”喷吐出火蛇，一股猛烈的推动力从“暗辰”上爆发，沉寂在这一颗死星上多年的“暗辰”终于破土而出。

　　瞄向陨海星域的方向，“暗辰”开始航行，速度极快。

　　……

　　陨石海洋上，两艘“光辰”也在缓缓飞逸着，喷吐出火舌。

　　其中一艘“光辰”之中，一个浑身暗金色铠甲的扎克族人，手中的罗盘倏地亮了起来。

　　这个扎克族高手眼眸中异光一闪，突然惊道：“那一艘‘暗辰’终于启动了，太好了，我还愁找不着呢，现在它拥有了能量石，我终于又可以感应到它了。”

　　“大人，那‘暗辰’似乎朝着陨海星域去了，我们的目标不是那个新的生物吗？”旁边一个扎克族的高手问道。

　　“不错，我们的目标的确是那个新生物，但是那家伙也不能够放过！”扎克族首领哼了一声，旋即道：“那个生物和那家伙肯定有关系，只要找到了‘暗辰’，就有希望将他们的踪迹全部得到。”

　　“大人英明。”

　　“加快速度，去陨海星域，定要把那一艘‘暗辰’重新夺回来，这可是我族花费了巨大的代价才从天工族弄来的，每一艘都不容有失。”

　　“遵命大人！”

　　……

　　一个陌生的死星上。

　　一个高大的人影，在一座笔直的山峰顶端忙碌着，在他的身旁，全是一块块巨大的陨石。

　　这人赫然便是姬昊天！

　　只见一块块陨石散落在地上，山峰上到处都是奇异的岩洞，每一个岩洞之中都有着碎落的陨石块。

　　如今在姬昊天的身前，竟然竖立着一个长十米的巨大石棺，石棺通体漆黑，上面铭刻着魔纹，似乎蕴藏着某种邪异的力量。

　　“不知道多少年了，总算是收集够了足够的陨石之精，锻造出了这么一口石棺来，天外陨石能够降临此地，显然可以在星海之中存在，有了这一口石棺，我应该可以离开这么一个鬼地方了。”姬昊天喃喃低语。

　　自从上一次上当被弄到这儿之后，姬昊天一直被困到现在。

　　在这儿，他的神魂游荡多年，却不曾发现有生命之星，也没有找寻到来附近修炼的神魂，久而久之，他便开始另寻他法。

　　过了许多年，他看到一颗流星坠落此地，突然有了这么一个主意。

　　既然流星能够在这儿出现，也意味着流星可以在星海之中航行，他找到那一块流星坠落之地，发现这是一块巨大的陨石，外面的石头燃烧着，竟然变得如沙石一样酥软。

　　他一见这个状况，仔细勘察之后，才发现陨石也并不是在星海航行之中不受影响，一样在星海的力量之下被消减，被逐渐的变小。

　　失望的姬昊天，暴怒之下，直接将陨石轰击破碎。

　　然而，当陨石破碎之后，他却在陨石之中发现了一小块奇异的石头，不论他利用什么样的力量轰击，都无法将这一块石头摧毁。

　　大喜过望的姬昊天，手拿着这一块石头飞上天，将石头投掷到星海之中，旋即立即神魂出窍，暗暗跟随着那一块石头。

　　经过反复的观察，他发现那一块石头在星海之中航行，真的不受星海之力的影响。

　　这一下姬昊天才肯定找到了离开的方法，之后的一些年，他搜遍了整个死星，找到了许多块这一类陨石之精，百般尝试，才找寻到熔炼这种石头的方法，弄出了这么一口巨大的石棺出来。

　　抬头看着漫天星河，姬昊天露出向往的神情，喃喃道：“也不知能否回去了，但总要冒险一试。”

　　这么说着，姬昊天缓缓沉入石棺之中，将厚厚的板石盖上，姬昊天开始催动大法力。

　　那石棺上的奇异魔纹，于是便一起闪亮起来，浓郁的魔气滚滚，石棺仿佛在一瞬间被充盈了力量，从这一个死星上终于飞逸出来，朝着浩瀚星空飞去。

　　石棺进入了浩瀚星域中以后，姬昊天悬着的一颗心才渐渐放下，因为石棺外面的力量虽然极为可怖，却真的没能够对石棺造成影响。

　　这么一来，姬昊天辨别了一个方向，不管三七二十一，直朝着那个方向飞去。

　　然而，过了没多久，姬昊天就察觉到不妙了。

　　在浩瀚星域之中，他是纯粹以体内的力量来御动这一口石棺，但是他没有料到石棺一出现在浩瀚星域之中，御动需要的力量一下子增进了数十倍！

　　石棺在星域之中，的确可以抵挡大部分星海之中天然灾害，可惜在种种力量的冲击之下，石棺却变得极难掌控。

　　想要让石棺往心中所想的方向飞驰，就需要多加十倍的力量在石棺上，就算是放纵石棺不管，也比在死星上需要施加的力量要强许多倍。

　　否则，石棺就会停留在星海之中一动不动，即便如此，也同样需要消耗力量支撑。

　　直到这一刻，姬昊天才意识到这个方法虽然看似可行，但是弊端却极大，他冒冒失失利用了这么一个方法，现在开始吃苦头了。

　　又过了一段时间，姬昊天体内的力量已经不足以掌控石棺的方向，无奈之下，姬昊天只能够放任石棺的方向不管，任由它在星海之中航行。

　　他开始放开神识搜寻，搜寻附近的任何生命之星、活星甚至死星，就连悬浮在星空之中的陨石都不放过。

　　他只想要快速找到一个能够落脚的地方！

　　然而，在浩瀚星域之中，什么诡异的事情都是有可能发生的，他这么一个小小的愿望似乎一下子都变得艰难了起来。

　　终于有一天，他体内的力量即将耗尽，无奈下，他只能够关在石棺之中，就这么悬浮在星海之中。

　　也不知道过了多久，一个硕大的陨石悄悄划过，竟然直朝着他那一口石棺的方向撞去。

　　轰轰轰！

　　石棺乃是以陨石之精凝炼而成，坚固异常，在巨大的撞击力之下，石棺并未破碎，只是被冲击的东倒西歪，远远飞到了一边。

　　相反，在巨大的冲击力之下，那个巨大的陨石反而爆碎开来。

　　陨石在星空大爆炸时，从中突然射出一个个小旗子，一共十二杆小旗子，在虚空之中飞荡着，其中一杆小旗子，好巧不巧地正好飞溅到姬昊天藏身的石棺之上。

　　坚固异常，并且能够抵御星空之力的由陨石之精淬炼的石棺，却被小旗子瞬间没入其中，一下子扎在了躺在石棺中的姬昊天的胸口。

　　甘心入魔的姬昊天，肉体极为的强横，但却被那小旗子一下子扎破了胸口，体内的鲜血浸没了旗子的尖锐一端。

　　突然间，一种奇妙的感觉在姬昊天的脑海中浮现。

　　还未等姬昊天多想，散步在星空之中的另外十一杆小旗子，仿佛受到什么吸引，也“飕飕”的冲了过来。

　　那利用陨石之精淬炼出来的石棺，对这些小旗子来说仿若空气，它们一杆杆飞逸进来，全部插在了姬昊天的身体上，并且全部沾上了姬昊天的鲜血。

　　躺在石棺之中的姬昊天，当即面容扭曲狰狞，在石棺之中痛苦的嚎叫起来。

　　一波波墨黑色的光晕，如水中的波纹一样从姬昊天的身上荡漾开来，一股浩瀚无际的魔力开始在姬昊天的身体之中翻搅。

　　只见躺在石棺之中的姬昊天，骨骼肉体不断地扭曲变动，一会儿变成头生巨角的怪物，一会儿变成满脸鳞片的异类，亦或者变成人兽蛇身的凶兽模样……

　　只是一会儿功夫，姬昊天就变成了十二种不同的模样，而他每变化一次，插在他身上的一杆小旗子都会闪亮一下，等他的一次变化结束之后，其中一杆的小旗子上就会多出一个狰狞丑陋的怪物图案来，而这个怪物图案，赫然和他变化过的异类一模一样。

　　十二次之后，姬昊天喘着粗气，重新恢复了原貌，而那是十二杆小旗子，则是一个接着一个在他的身体中隐没。

　　呼呼呼！

　　姬昊天猛烈的呼吸着，体内传出了“啪啪”的声响，一股庞大的力量骤然从他身上爆发出来，惊天动地！

　　轰！

　　那一口由陨石之精淬炼出来的石棺，瞬间爆炸开来，陨石之精的碎片乱飞，躺在其中的姬昊天暴露在星海之中。

　　霎那间，姬昊天的身体冒出了点点火花，像是被某种力量冲击，他脸上显现出痛苦无比的神情。

　　不过只是一霎，他便冷哼一声，额头上显现出一杆小旗子出来。

　　奇异的烟雾从他鼻孔之中冒出来，瞬间缭绕了他的全身，在那些烟雾的影响之下，一丝丝能量开始形成防御圈，将那些冲击而来的星空之力全部抵消掉。

　　“真是因祸得福啊，‘十二都天魔旗’，这个流传之久的魔修至宝，竟然一直在星空之中游荡……”姬昊天喃喃低语一句了。

　　庞大的气浪从他身体之内爆炸开来，在这一股气浪的牵引之下，姬昊天直朝着远方飞去。

　　……

　　妥蛮大陆。

　　最近一段时间，来自于别的生命之星的高手，一个个惊慌失措地通过空间乱流域来到这儿，每一个到来的人，都是惶恐不已，一脸地绝望。

　　这个大陆乃是陨海星域的边缘之地，周围全部都是数不尽的死星，离别的生命之星极为的遥远。

　　很早之前，这个妥蛮大陆一直是属于被遗忘的角落，天地元气匮乏，没有什么修炼的材料，还常常经历天灾。

　　这么一个地方，就连普通的凡人都不愿意来，何况是需要借助天地元气修炼的天士？

　　不过，最近一段时间，这个原本大家都不愿意涉足的大陆，却忽然热闹起来了。

　　之所以如此，是因为这妥蛮大陆实在太偏僻了一点，偏僻到竟然连三个隐魔族的高手，都连番错过这么一个地方，似乎不知道在数不尽的死星之中，还深藏着这么一个生命之星。

　　得知隐魔族的高手，从这儿经过却为找到这个生命之星之后，很多陨海星域的高手，都不约而同地通过空间乱流域而来，希望能够借此来逃过隐魔族的追杀。

　　这一日，在妥蛮大陆的空间乱流域中，闪现出来一个脸色苍白的青年，青年才刚刚进入八卦天之境，此时一副惶惶不可终日的模样，一过来便大声叫道：“不好了，不好啦！”

　　“张海，叫什么叫！”远处一个老头呵斥了一句，骂道：“怎么啦？”

　　“我要叫黑骆大人，还有托雷、托列大人！”名叫张海的青年，当即高呼道。

　　“到底怎么啦？”老头脸色沉重了起来。

　　“妥蛮大陆暴露了，这里不再安全了。”青年大叫。

　　此话一出，附近所有的天士全部站了起来，一个个露出绝望的表情，纷纷围上来，惊恐地询问详情。

　　“跟我来！”那老头二话不说，直接朝着前方行去。

　　这张海没有丝毫犹豫，马上跟上前，一会儿功夫，张海来到一个隐蔽的山洞之中，见到了闭关之中的黑骆、托雷、托列三人。

　　其中托雷、托列两兄弟，分明还是一副神游天外的模样，只有黑骆大睁着眼，沉声道：“究竟是怎么一回事？”

　　“那三个隐魔族的家伙，知道了妥蛮大陆的位置，并且正朝着这边行来。”青年急忙道：“我们快点撤离吧，估计再过三个月的时间，那三个家伙就要到了。”

　　“他们怎会知道这里的？”黑骆脸色大变。

　　“有人在临死之前，希望能够通过这个消息来保全一名，就将这个位置泄露出去。”青年苦笑道。

　　“什么人？”黑骆霍然站了起来，怒道：“让我知道是谁泄露的，我定要将他碎尸万段！”

　　“不需要你动手了，他已经被碎尸万段了。”青年脸色古怪，旋即解释道：“他消息泄露出去了，三个隐魔族的家伙也没有放过他，据说还是将他生生给撕成粉碎了。”

　　“到底是谁？”黑骆道。

　　“怨魔。”青年道。

　　“竟然是他！”黑骆一惊，旋即道：“怨魔自小被师门虐待，性情有缺陷，修到九宫天之境后，竟将师门千人屠戮干净，对任何人都充满了仇恨，这家伙恨不得天下人和他陪葬，但实力不凡，据说只差一步就能够踏入十方天之境，还曾经利用数百万凡人的灵魂修成了邪恶的神兵魔魂钟，没想到连他都陨灭了……”

　　“怎么办？”青年一脸惊恐道。

　　黑骆叹息一声，看了一眼身旁的托雷、托列，道：“他们两个还在想办法，也不知道那人到底愿意不愿意出手了。”

　　“黑骆大人，没有人能够对付的了那三个隐魔族高手的，你们说的太阳星域的那人，也只不过是九宫天士，一样没希望的，哎，连怨魔都完蛋了，除非真的十方天士降临，否则谁也无能为力啊！”

　　“不一定的。”黑骆喃喃低语。

　　就在此时，黑骆脸色一喜，道：“他们两个神魂归位了！”

　　果然，过了一会儿，那托雷、托列两人一起苏醒了。

　　“怎么样？还是没有消息吗？”黑骆忙问。

　　托雷和托列两人，一开始还有些迷糊，或许是因为太长时间没有回来的缘故，适应了一会儿，那托列才露出一个兴奋的神情，道：“那边有消息回应了，说那人在半年前已经出发了，按照‘暗辰’的速度，说是过不了多久，就会来到妥蛮大陆。”

　　“真的？”黑骆大喜过望。

　　“当然不会有假！”托雷也终于适应了神魂归位的状况，咧嘴笑了笑，道：“只要有了‘暗辰’，我们就可以躲避到太阳星域了。”

　　“有新的情况。”黑骆泼冷水道：“大概三个月之后，三个隐魔族的高手就会过来……”黑骆将情况说了一遍。

　　托雷、托列两兄弟，一听说有了这个事情，先是跳起来大骂了一阵子怨魔，旋即开始和黑骆商议对策。

　　最终定下方针，决定在妥蛮大陆登上两个月，两个月内姬长空不来，他们立即通过空间乱流域转悠，冒险到另外一个生命之星上看看。

　　……

　　幽暗的星空中，一艘“暗辰”在缓缓飞驰着。

　　“暗辰”之中，姬长空双眸紧闭，浑身奇光熠熠。

　　主魂脑海之中光芒不断地闪耀着，那灵魂海洋内仿佛在经历狂风巨浪，变得越来越不稳定，在这个过程之中，他头疼欲裂，有种脑子爆炸的感觉。

　　不过，他都凭借着惊人的毅力，硬是忍耐了下来。

　　一点点亮光，在他的灵魂海洋之中游荡，没有一点规律，像是抓不住的精灵，难以驯服。

　　生命之火在那灵魂海洋之中燃烧，只见在生命之火的追赶之下，那些点点亮光似乎被影响了，在庞大的精神力之下，开始慢慢地汇集了一些，并且开始在灵魂海洋之中有规律的飞逸着。

　　然而，大多数的光点，依旧在那灵魂海洋之中飘飘荡荡，不受那生命之火的影响。

　　也不知道过了多久，一些亮光终于开始走上轨道，在他的灵魂海洋之中有规律的飞逸起来。

　　而这个时候，一些记忆波动开始产生，一段记忆力在他脑海之中浮现出来，铭刻在他的灵魂深处。

　　“吁！”长呼了一口气，姬长空缓缓睁开双眸，眼神渐渐恢复清明，喃喃低语：“‘天衍古决’的第一层口诀，总算是全部得到了……”

　　前些年来，姬长空耗费了莫大精力，在脑海之中搜寻那十方天士留下来的记忆。

　　然而，那些记忆全部都是无序的，他耗费了一年时间才找寻到一个方向梳理，得到了很少一部分记忆。

　　这是一段关于“天衍古决”的描述，按照那一段记忆来说，这“天衍古决”必须在九宫天巅峰之境才可以修炼，还必须在五行天的时候，精修天地五行之力才行。

　　这“天衍古决”的修炼条件极为苛刻，但仿佛乃是天生为他量身定做的，因为当年他在五行天之境的时候，的确一步步将基础打牢，将天地五行之力全部炼透，将五行之力全部蕴藏在身体和灵魂之中了。

　　这“天衍古决”一共有三层境界，据说是讲述天地规则衍变的真谛，每一层修成之后，都有着莫大的神通。

　　按照那一段记忆的说法，只要将“天衍古决”的第一层修炼成功，可以直接从九宫天巅峰之境突破到十方天之境！

　　因为在修炼“天衍古决”的时候，便是认识天地衍变规则的过程，第一层“天衍古决”修炼成功，便可以直接进入十方天之境！

　　这是一个莫大的诱惑！

　　只要将“天衍古决”的第一曾修炼完毕，便可以突破到十方天之境，在这个诱惑面前，姬长空根本没有犹豫！

　　这段时间内，他耗费了所有的精力，来重组脑海之中那些混乱的记忆。

　　经历许多次痛不欲生的折磨，就在刚刚，他终于将有关“天衍古决”第一层口诀的记忆全部得到了！

　　不过，那“天衍古决”却晦涩难懂，他口诀得到了，却连前面几段口诀的含义都不能体会，仔细将那些记忆一一掠过，姬长空发现若想要短时间体会出口诀的含义，并不现实。

　　而这个时候，他已经快要到达妥蛮大陆了，如今想要闭关是不可能了。

　　这么想来，姬长空只能够暂时停止了有关于“天衍古决”的思考，从“暗辰”之中站立起来，准备放开神识来感应那妥蛮大陆的位置。

　　便在此时，姬长空脸色骤然一变，他察觉到有一股惊天动地的庞大魔气，从那妥蛮大陆的另外一个方向闪现了一下。

　　难道是隐魔族的家伙到了？不对啊，按照陨海星域的消息来看，那三个隐魔族的家伙，应该没那么容易找到妥蛮大陆才对啊？

　　满脸疑惑的姬长空，以心神控制着“暗辰”，慢慢突破了这里的混乱无序之地，朝着那妥蛮大陆降落。

　　……


第468章 降临

　　陨海星域，妥蛮大陆。

　　“暗辰”尚未降落，便见下面的陆地上已经聚集了密密麻麻的人群，只见这些人的修为最逊也在七星天之境，八卦天和九宫天之境的天士也到处都是。

　　只是低头看了一眼，姬长空就暗暗心惊了一下，这里的八卦天士近千，九宫天士数十个，个个气息悠远，但灵魂却充满了惶恐和不安。

　　在“暗辰”降落的过程中，他很明显地感受到了下面那些天士的不安。

　　直到三道熟悉的身影出现，并且在下面扬手示意众人安静以后，这个大陆上的高手才渐渐平息了心中的惊慌。

　　“暗辰”终于在一座无人的山峰上降落。

　　他还没有出去，托雷、托列、黑骆三人已经肃然等候了，看到他从“暗辰”上走出来，托雷等人全部满脸喜色。

　　反倒是姬长空，心中反而有些不太适应，那黑冰、托隆两人虽然是死在了本源之毒的手中，可他身为本源之毒的主人，倒也逃脱不了干系。

　　好在托雷、黑骆三人还算是识趣，绝口不提当年之事，这倒让姬长空没有太多的尴尬。

　　“你总算是来了，再过一个月如果不见你的身影，我们就只能继续逃窜了。”托雷一脸凝重，眉心满是化不开的烦愁。

　　“你们还是要早点离开，我也不知道那三个隐魔族高手的真正实力怎样，弄不好，说不定连我都要狼狈而逃。”姬长空没有大包大揽的将担子扛下来，同样是神情慎重。

　　“如果你都不能够将那三个隐魔族高手解决，我们就算是逃往别的生命之星，最终的结果还是一样啊。”托列愁眉苦脸，忍不住叹息一声。

　　“我也没什么好的办法，只能够走一步算一步，先看看那些隐魔族的高手到底力量如何，如果他们并不是特别厉害，我自然乐意帮你们将麻烦解决，如果我那三个隐魔族的族人真的太强大，我也只能退避三舍，不会再管你们的死活。”

　　这一番话虽然说的不太好听，但总比这些人没有准备要好。

　　托雷三人似乎早预料到这一点，都是轻轻点头，看起来有些沉重。

　　远处一些天士朝着“暗辰”的方向聚集过来，没多久，在“暗辰”附近已经站满了陨海星域的天士，他们都是好奇地看着姬长空，看着那奇异的“暗辰”，并且小声地嘀咕起来。

　　“就是这个人吗？他到底是谁？也只是一个九宫天士啊，他难道能够阻止那三个隐魔族的高手？”

　　“谁知道呢，反正现在我们陨海星域的高手已经顶不住了，就连怨魔都被灭掉，按照这个形势下去，要不了多久，陨海星域就彻底完蛋了。”

　　“也罢，反正我寿元将至，到现在不能够突破，也早晚都是一条死路。”

　　“那个巨大的家伙，就是天工族的‘暗辰’吗？有了这个家伙，我们是不是就可以离开陨海星域了？”

　　“……”

　　一提起“暗辰”他们明显兴奋了起来，看来都对“暗辰”抱有希望，这些人也被三个隐魔族的高手杀怕了，竟然没有一个人想要留下来战斗，纷纷表示想要借助于“暗辰”逃往太阳星域避难。

　　姬长空皱着眉头，在这些人脸上看了看，旋即望向托雷三人，道：“你们是怎么想的？‘暗辰’带不了多少人，顶多也只能够将一百人弄到太阳星域，如果你们有这个想法，只能挑选出一百人来，多了我也没办法。”

　　此话一出，那些聚集过来的陨海星域的高手，一个个脸色大变，眼神闪烁了起来。

　　悄悄地，很多人开始靠向了“暗辰”，似乎觉得离“暗辰”越近，进入“暗辰”机会才会越大。

　　“都给我站住！”黑骆暴喝一声，一脸盛怒：“别给我们陨海星域丢人！”

　　“黑骆大人，我们只想要活命啊！”一人叫道。

　　“光是妥蛮大陆便有数千名天士，残留在别的生命之星的高手还有许多，而‘暗辰’却只能够带走百人，你们走了，别人怎么办？”黑骆瞪着那人，又喝道：“一味的躲避，根本不是办法，万一那三个隐魔族高手扫荡了陨海星域，又进入太阳星域，你们能往什么地方躲避？”

　　那些人全部沉默了，但是看向“暗辰”的目光还是充满了希冀，显然是认为能够多活一天算一天。

　　“哼！”姬长空扫了那些人一眼，冷冰冰道：“在我没有点头之前，谁敢靠近‘暗辰’百丈，别怪我不客气！”

　　那些人见主人发怒了，倒是显得有些尴尬，没敢继续靠近“暗辰”。

　　他们虽然知道“暗辰”可以在星海中航行，却无人知道操控“暗辰”的方法，若是得罪了姬长空，他们便是得了“暗辰”也无济于事，所以给姬长空这么一说，纷纷老实了下来。

　　“还有多久？多久后那些隐魔族的高手回过来？”见那些人安分了下来，姬长空旋即问道。

　　“最多一个月，一个月之后，那些隐魔族的高手将会降临这个生命之星，到时候他们会第一时刻毁去空间乱流域。”托雷苦笑道。

　　点了点头，姬长空喃喃道：“还有一个月时间，嗯，足够了……”

　　“什么意思？”托雷问。

　　“你们如果能够转移到安全的生命之星，那最好，实在不行的话，这一个月也不要打搅我，最好先藏匿在地底深处。”姬长空道。

　　“你是打算？”

　　“嗯，我布置一下，然后静待他们的到来。”

　　这一番话落下，姬长空就在暗辰的旁边坐下来，并且闭上眼，摆出一副不希望被人打搅的姿态来。

　　“好！”黑骆答应了下来，随后开始安排围在“暗辰”旁边的那些人。

　　在黑骆、托雷、托列三人的安排下，一会儿功夫，那些围上来的陨海星域的高手，又全部散开来，不过临走的时候，却一个个回头望向了“暗辰”，其中有一人目光中甚至闪出几分阴狠的色彩。

　　待到那些人离开之后，姬长空才睁眼冷哼一声，喃喃道：“……竟然还有人想抢‘暗辰’，到了这一步，为了活命果然是什么事情都做的出来啊。”

　　黑骆三人并未急着离开，听他这么一说，黑骆一脸尴尬，道：“你放心，我们三个一定会好好安抚他们，不会出现什么问题。”

　　“有什么需要我们帮助的吗？”托雷问。

　　“我刚刚过来的时候，感觉到有一股冲天魔气似乎降落到了妥蛮大陆，也不知道是不是隐魔族，你们留意一下，大概在那个方向。”话罢，姬长空伸手指向了一个方向，让他们小心谨慎。

　　黑骆等人点头，便没有继续多说什么，躬身告退了。

　　奇怪，那人一身冲天的魔气似乎隐约有些熟悉，可仔细感应又察觉不出异常，到底是谁呢？

　　皱着眉头想了一下，姬长空人盘膝坐在这儿，开始放开神魂去感应，然而过了许久，他神魂收回了，慢慢摇了摇头，满脸疑惑道：“竟然不见了，连我的神识都感应不到，来人还真是有些厉害……”

　　这么说着，他便不再浪费精力，开始慢慢恢复力量，在脑海之中演练上古九变绝阵的几种奥义。

　　修为突破到九宫天巅峰之境之后，他发现蕴藏在体内的元力要庞大了数十倍，尤其是灵魂海洋也拓展到了极致，这么一来，他开始觉得他能够将上古九变绝阵的另外一种奥义给发挥出来了。

　　因此，在那三个隐魔族的高手未到之前，他准备先在脑海之中演练一遍，早先一步掌握那种奥义的精髓，以便在三个隐魔族高手到来之后释放。

　　……

　　在妥蛮大陆冰寒的南极之地。

　　彻骨的冷风呼啸，这是一个冰天雪地的世界，根本没有一个生物能够在这里存活。

　　然而，此时在那冰寒之地上，却有一个巨大的冰窟，从那冰窟之中冒出了惊人的寒气。

　　不知道过了多久，在那冰窟之中钻出一个人来，抬头看了看四面，这人深吸了一口冰寒的凉气，喃喃自语：“也不知道来到了什么地方，但是这儿似乎有天士的气息在，希望他们能够告诉我回去的方向……”

　　这么说着，他闭目感受了一下，只是一霎，他便裂嘴一笑，道：“竟然有人主动过来，倒是可以省却我不少功夫了。”

　　这人正是姬昊天。

　　在浩瀚星域之中得了十二都天魔旗以后，他肉身被强行淬炼了一遍，虽然没有突破到十方天之境，然而他身体却已经可以在浩瀚星域之中翱翔。

　　没有方向感的他，在浩瀚星域之中不知道飞行了多久，终于察觉到了一个生命之星，并且在那生命之星之中感应到了天士的气息。

　　一个人孤寂了多年的他，大喜过望，没有丝毫的犹豫，马上朝着这一颗生命之星飞来，希望能够在这一颗生命之星上找寻到天士，问出回五行大陆的路。

　　姬昊天就在原地坐了下来，神色冷酷，默默地等候着来人的过来。

　　不知道过了多久，一道身影终于过来，只是看了姬昊天一眼，便惊叫道：“咦，你怎么跑到了这里来了？你不是在那‘暗辰’旁边静坐的吗？”


第469章 父子相认

　　来人乃是张海，他奉命到这一块看看，看看有没有什么发现。

　　然而，才一过来，张海就愣住了，呆呆的看着那身材魁梧的大汉，叫道：“你怎么会在这里？”

　　一声惊呼后，张海脸色微微一变，露出惊奇的表情，又自语道：“不对，不太像，那个人更加消瘦了一点，这，这是怎么一回事？”

　　姬昊天神色不变，好奇地打量着他，问道：“你是谁？你难道在什么地方见过我？”

　　“没有。”张海摇头，眼神古怪：“不过，我们这里来了一个人，他却和你长的非常像，我一开始看到你，还当你就是他呢！”

　　姬昊天眉头一皱，盯着张海看了一会儿，问道：“这里是什么地方？”

　　“妥蛮大陆啊。”

　　“妥蛮大陆？这是什么地方？”

　　“呃……，你不知道妥蛮大陆？那你从什么地方来的？你应该也是为了躲避三个隐魔族的高手，从别的生命之星的空间乱流域逃来的吧？”张海一副理所当然的样子。

　　“不是。”姬昊天脸色突然阴沉了下来，双眸魔光一现，道：“这里离五行大陆多远？”

　　“五行大陆！”张海突然叫了起来，神色更加古怪了。

　　“你知道五行大陆？”姬昊天一下子兴奋了起来，身影一晃，已经到了张海的身前，大手一张，张海在一股硕大的吸引力之下，竟然被姬昊天的束缚力给直接禁锢了。

　　张海也是八卦天之境，但却发现在这个人面前，竟然连还手的余地都没有。

　　一股非常诡异的力量，犹如蚯蚓一样猛地冲入他的身体，在一瞬间仿佛掌控了他的身体，令他浑身动弹不得，就连脑子都有些迟钝了起来。

　　“说！你都知道什么？从这里到五行大陆应该怎么走？”姬昊天沉喝道。

　　“我，我也不知道应该怎么走，但我却知道五行大陆，那里的轩辕谷，乃是太阳星域最强的一股力量，并且……并且现在就有五行大陆的高手在这里，他可以带你回去的，一定可以的。”张海只觉脑子有些不受控制，灵魂似乎在朝着一个看不见的深渊沉入。

　　“哦？”姬昊天突然兴奋了，道：“好，你带我过去，我倒要看看是谁在这儿！”

　　姬昊天提着张海，按照张海指引的方向，朝着那“暗辰”所在的位置迅速冲去。

　　姬昊天本是就非常可怕，得到了十二都天魔旗之后，不但肉体淬炼了一遍，体内的力量更是强大了数倍，在天上姬昊天犹如流星赶月，速度之快凡人肉眼都难见。

　　全力狂驰之下，没过多久，他便逐渐接近了“暗辰”。

　　“咦！”就在此时，在那“暗辰”旁边的姬长空，抬头惊呼一声，旋即马上站了起来，一脸的凝重。

　　他感觉到一股极为强大的灵魂波动，正在以飞快的速度靠近，这一股力量之强，不下于当年的鬼魔王，给他一种不安的感觉。

　　双眸中光芒熠熠，姬长空深深地吸了一口气，已经做好了交锋的准备了。

　　突然，姬长空瞳孔一缩，脸色悚然大变，失声尖叫道：“你，你怎么会在这里？”

　　啪！

　　张海的身体被远远仍在了一旁，姬昊天的魁梧身躯，倏地在姬长空的身前站定，他奇怪地看了姬长空一眼，疑惑道：“你认得我？”

　　姬昊天认真地看着姬长空，心中也忽然有种熟悉的感觉，可是他认真去想的时候，却怎么都想不起来。

　　“你，你能够开口讲话了？”姬长空声音有些颤抖，脑海中轰然一震。

　　“怎么？你以前真的见过我？”姬昊天更加好奇了。

　　深吸了一口气，姬长空强行压抑着内心的情感，闭着眼睛沉寂了好一会儿，才喃喃道：“我，我是姬长空，你，你记得吗？”

　　“姬长空，姬长空，姬长空……”姬昊天皱眉苦思，过了一会儿，姬昊天身躯猛地一震，一脸不敢置信的狂喜，直直地看着他，道：“长空？你是长空？这……这怎么可能？这怎么可能啊！”

　　两行热泪，不受控制地从姬昊天的眼眶中溢出来，他还一无所知，就这么呆呆地看着姬长空，继续喃喃：“怎么可能？你怎么可能会在这里？”

　　这一刻，姬长空眼睛也红了，复杂地看着他，有些语无伦次：“你醒了，你终于醒了……”

　　“为什么，你为什么会在这里，这到底是怎么一回事？”姬昊天声音颤颤道。

　　“说来话长……”姬长空一脸苦笑，开始将他所知的一切情况，详细地说给姬昊天听。

　　……

　　浩瀚星域中，两艘“光辰”继续迅速航行着。

　　其中一艘“光辰”中，那扎克族的首领突然冷然一笑，道：“那‘暗辰’停下来了，这一下子他跑不掉了。”

　　“大人，我们要不要提前准备一下？”

　　“嗯，准备一下吧，一会儿暂时将‘光辰’停在星辰之外，不要直接降落，先将这一个星辰上的生物全部轰杀再说！”

　　“咦，大人，那一颗星辰上，有很多人类的天士聚集啊！天！竟然有数千个天士，这是怎么一回事？”

　　“嗯？数千个天士！”那扎克族的首领也吃了一惊，扭动着面前的罗盘观察了一会儿，眼瞳中满是怪异的色彩，道：“奇怪了，还真是数千个天士，并且还都是实力不凡的家伙。”

　　“大人，会不会那家伙知道我们在追他，然后在这里设下的陷阱？”

　　“有可能，不过即便是这么多天士，在我们的‘光辰’轰击之下，也一样要魂飞魄散！哼，只要不是能够脱离生命之星的十方天士，我们便不需要担心！”首领道。

　　“大人，要不要开始？”

　　“准备吧！”

　　“嗯！”

　　半响。

　　轰轰轰！

　　另外一艘“光辰”突然传出了巨大的轰鸣声，从那以艘“光辰”之中传出了震惊的声音：“什么东西？”

　　“怎么啦？”

　　“我们被攻击了！”

　　“什么东西？”

　　被攻击的那一艘“光辰”，骤然喷吐出巨大的火蛇，在火蛇之中，一束束强光爆射出去，朝着四面八方扩散开来。

　　在强光之下，三个三头六臂的隐魔族高手，突然显现出来。

　　三个隐魔族的高手，身躯威猛，竟然是直接在星域之中凝滞着，身体的表面点点火花闪烁，似乎不受这星辰之力的影响。

　　三头六臂的隐魔族的狰狞异类，全部都是满脸的狰狞暴戾，一声不吭，在那“光辰”下面猛烈地轰击着。

　　那“光辰”喷射出来的火蛇，落到他们的身上，竟然不起丝毫的作用，而这三个隐魔族高手的手臂，一旦落到“光辰”上，便会传出一声惊天动地的轰鸣声。

　　“隐魔族人！天！这些家伙怎么会在这里？”

　　那一艘“光辰”之中，猛地传出了首领的尖叫，“还是三个头的高阶隐魔族人！真是倒霉，怎么会碰到这些家伙来！”

　　那首领气急败坏，尖叫道：“下去，暂停对那星辰的攻击，立即到那星辰上去，隐魔族的三头隐魔，力量强悍无比，他们肉体可以暴露在外，我们可不能！”

　　“明白！”

　　那被三个隐魔族人攻击的“光辰”，骤然爆发出一股猛烈之极的波动，在一股狂猛的冲击力之下，这一艘“光辰”摇摇晃晃，竟然摆脱了三个隐魔族高手的攻击，直朝着妥蛮大陆飞落下去。

　　有首领在的那一艘“光辰”，也没有丝毫的犹豫，在一束束强光的推动之下，也朝着下面的妥蛮大陆降落了。

　　轰轰轰！

　　两艘“光辰”在仓促间，直接撞击在一座山峰上，这才堪堪停了下来。

　　咻咻咻！

　　三个隐魔族人，穿越了混乱无序之地，从九天之上降落下来，似乎认准了目标，直朝着那两艘“光辰”进行攻击。

　　那两艘“光辰”之中的扎克族高手，还没来得及出来，一个个被打的晕头转向。

　　“这些隐魔族的疯狗，不给他们点颜色看看，真当我们扎克族好欺负了！”那扎克族的首领暴怒，终于从那“光辰”之中飞出来，浑身的暗金色铠甲突然撑起一个巨大的光罩出来。

　　这扎克族的首领暗金色的眼瞳之中，滴溜溜的转动了一下，一股浩大的灵魂波动，突然从这扎克族的首领身上传出来。

　　倏地，一个西瓜大小的银色铁球，一下子朝着三个隐魔族高手中央飞去，那银色铁球之中没有一丝波动，但到了三个隐魔族中央之后，猛地爆炸开来。

　　空间被炸开，一道道空间锋刃从中狂暴的飞溅出去，快的让人根本反应不过来。

　　三个隐魔族高手的身体，在那空间锋刃的冲击之下，身上被洞穿了一个个肉眼可见的缝隙，其中一个隐魔族的高手最惨，竟然直接被那空间锋刃将两个头全部切掉了。

　　仅剩下的一个头，凶残地盯着扎克族首脑低吼一声，疯狂地冲了上去。

　　……

　　“咦，那边有战斗，很强的力量波动啊！”才刚刚和父亲相认的姬长空，还没有来得及感慨，突然脸色一变，闭目感应了一下，惊道：“扎克族和隐魔族，妈的，还真是凑巧啊！”

　　“有趣，走，我们过去看看！”姬昊天闭目感应了一下，咧嘴一笑，似乎忽然有了兴趣。


第470章 父子合力

　　隐魔族人和扎克族人，一从天外降临，居然马上交战在了一起。

　　三头隐魔，在隐魔族中也是高阶族人，实力凶悍，肉体强健，能够硬抗星海力量的冲击。

　　然而，在那扎克族首领的银色圆球下，激射出来的空间锋刃，却瞬间将三个高阶隐魔击伤了，其中一个隐魔，更是重伤到少了两个头。

　　另外那两个高阶隐魔，身上也多了一道道巨大的裂缝，从中流出了绿色的鲜血。

　　那一个被斩断两个头的隐魔，并没有重伤至死，相反，这一个高阶隐魔突然疯狂了起来，那六个手臂指尖缝隙内，倏地冒出锋利无比的利爪，如尖刀一样。

　　一道道残影划出，在一声不明的咆哮声中，这一个高阶的三头隐魔，瞬移到了那扎克族首脑身前。

　　森森利爪一扬，当头朝着那扎克族首脑的头颅狠狠地扎去。

　　“哼！”扎克族首领暗金色的眼瞳中，闪出一丝讥笑，一条手臂伸出来，从那手臂中一下子冒出了数百个钢铁般的触手，竟然一下子将这一个冲击过来的高阶三头隐魔的身体捆住了。

　　“丝丝！丝丝！”这个高阶三头隐魔，在那触角的捆绑下，发出一声声尖利的怒啸。

　　啸声犹如钢针，猛地扩散开来。

　　这一个将灵魂放开来的扎克族的首脑，突然脑子有种撕裂般的疼痛感，他勃然变色，马上准备将这一个三头高阶隐魔给击杀。

　　就在此时！

　　另外一个胸口多了巨大缝隙的隐魔，也是一声长啸，他胸口的伤口在短时间愈合，与此同时，在他的肩膀上，一个肉团鼓胀起来。

　　蓬！

　　绿色血雾弥漫，那肉团爆开来，只见一个如巨蟒般的小头，从那肩膀上冒出来。

　　“二次变异！四头隐魔！”扎克族的首脑惊叫一声，眼瞳中满是惊骇。

　　他一声惊呼还未落下来，那四头隐魔刚刚闪现出来的那个蟒头，倏地伸长，瞬间到了这个扎克族首脑身前，本是不大的小头，猛地变得巨大无比，竟然一口吞向扎克族首脑。

　　扎克族首领大吃一惊，再也不敢将主要的精力用在对面的那个三头隐魔身上，那放出来的漫天触手，在一瞬间收回。

　　“都出来，围攻这个四头隐魔！”扎克族首脑厉啸，猛地后退，并且张口吐出一道道青弧电，形成一片电网在身前。

　　“找，找死！”四头隐魔结结巴巴的叫了一声，肩膀上的蟒蛇头突然喷出了绿色毒液，溅射在那青弧电上。

　　嗤嗤嗤！

　　只见那青弧电形成的电网，竟然以肉眼可见的速度被腐蚀了，只是一会儿功夫，就化为了轻烟飞散开来。

　　这一个四头隐魔瞬间穿过了电网，落到了另一艘“光辰”旁边，那蟒蛇头张口一咬，就将一个扎克族高手吞没了下去。

　　另外一个受伤较轻的三头隐魔，也开始展现出闪电般的速度，冲入了扎克族高手中央，和几个扎克族高手斗在了一起。

　　……

　　“这些是什么怪物？”一座灰色山峰上，姬昊天远远看着交战的两大异族人，一脸讶然。

　　“扎克族和隐魔族，都是无尽星域的高等种族，那扎克族应该是找我麻烦的，隐魔族则是准备灭杀这个大陆上的天士，凑巧的是他们竟然碰到了一切，并且马上展开了杀戮。”姬长空嘴角勾起一个怪异的角度，缓缓解释。

　　“无尽星域的高等种族？”姬昊天眼神有些茫然，奇怪地看着他，“你怎么会惹上这些家伙？”

　　“呃，说来话长，我们先盯着他们吧，最好他们两败俱伤，然后我们上去全部灭了他们。”姬长空道。

　　姬昊天愣了一下，缓缓点头，道：“既然是敌人，全部杀了最好，对了，那两艘船是怎么回事？”

　　“那两艘船叫‘光辰’，可以在星空之中航行，只要能够掌控操作的方法，星空的航行将会变得非常安全。”

　　“咦，你似乎了解不少吗？”

　　“这些年南征北战，有过不少的奇遇，也就多了解了一下。”

　　姬昊天露出若有所思的神情，旋即沉默了下去。

　　……

　　扎克族有七名高手，隐魔族只有三个，然而，战斗一开始，反倒是三个隐魔族占据了绝对的上风。

　　三个隐魔族的家伙，肉体强悍，行动敏捷如风，并且肢体拥有着狂暴的力量，一旦靠近扎克族人，扎克族人都狼狈逃窜，似乎不敢和他们靠近。

　　扎克族的七名高手，似乎更加擅长远距离的攻击，肉体薄弱，只能够依赖身上暗金色的铠甲来防御。

　　不过，扎克族在灵魂的造诣上面更高一些，并且还懂得利用器物来攻击，他们身上似乎有着种种奇异的器物，每每在关键的时候发挥作用。

　　譬如暗金色铠甲祭出来的光罩，银色圆球中爆射出来的空间锋刃，还有青弧电网等等。

　　借助于器物中的力量，他们的攻击不弱，几乎每一种攻击都可以伤害到三个隐魔族高手。

　　但是，也只能伤害到隐魔，却不能够一击将三个隐魔族高手击杀。

　　每当有攻击落下来，那三个隐魔族族人的身体，都会或多或少的受点伤，其中那两个三头的隐魔，身上的伤势不能够马上愈合，但是那四头隐魔，只要给他时间，他身上的伤口却可以短时间恢复如初。

　　扎克族的高手，不断地伤害三个隐魔族人，却无法立即杀死他们。

　　然而，一旦三个隐魔族高手靠近了扎克族人，就会尽全力轰击扎克族人身体外面的光罩，一旦光罩破碎，给那三个隐魔族人到了他们的面前，一个扎克族的高手就会被击杀。

　　隐魔族的高手，单凭肉体的强度，还有三头六臂中的神通，就可以直接撕裂那些暗金色的铠甲，将那扎克族高手的身体洞穿。

　　只是一会儿功夫，七名扎克族高手，便有三人被杀了。

　　到了这个时候，那个之前就被斩断了两个头颅的隐魔族人，在种种器物的袭击之下，又有一个头被斩断，轰然一声倒地不起。

　　另外一个三头隐魔，一样是伤痕累累，不过他的三个头颅却还是无恙，似乎只要头颅还在，他们的生命力就不会熄灭一般。

　　至于那四头隐魔，因为有着神奇的自愈能力，交战到现在，他受伤最轻，被杀的三名扎克族人，其中两个死在他手中。

　　“灭掉他们的头颅，头颅是隐魔族的生命之本，只要每一个头颅都不在了，他们就会彻底陨灭！”那扎克族的高手，大呼小叫着，和仅剩下的四名扎克族高手应付剩下的两个隐魔族人。

　　躲藏在暗中的姬长空，心中一动，暗暗道：很好，总算是知道这些隐魔的弱点了。

　　以他的观察来看，隐魔族似乎更强一点，扎克族因为灵魂比较强大，可以操控器物，依仗着器物的杀伤力，他们勉强能够和隐魔维持个平衡。

　　然而，一旦他们不能够在短时间灭掉隐魔，被隐魔给靠近了，他们就会非常危险。短短几秒钟被灭杀，那也不是不可能的事情。

　　在那扎克族的首脑一声高呼之下，剩下的三个人，立即将那两个隐魔族的头颅当成了主要的攻击目标。

　　这么一来，剩下的两个隐魔族人，也都开始谨慎起来，开始分出精力来抵挡落到头颅上的攻击，至于那些溅射到他们身体的许多器物的攻击，却不被他们太过在意。

　　不论是身体被洞穿，还是六个手臂折断，隐魔的生命力都一样强劲，只是行动受到影响罢了。

　　但是一旦他们的头颅被斩断或是洞穿，隐魔的生命力马上会锐减一部分，身上的力量也会瞬间消弱，很显然，他们的头颅才是他们的最大弱点。

　　当扎克族找到了方法以后，剩下的两个隐魔族人，就没有那么轻松了。

　　就连那四个头的隐魔，一旦发现扎克族的器物飞来，都会率先分出一部分精力来护住四个头，不敢让一个头受损，这么一来，他们在对付扎克族的时候，也没有那么肆无忌惮了。

　　两个种族的交锋，似乎一下子陷入了僵持，一时间，谁也不能够诛杀谁。

　　在暗中观察了一会儿的姬长空，感应了一会儿，终于可以肯定那三头隐魔身上的力量，就已经超过了九宫天巅峰之境的强者，而那四个头的隐魔，身上的气息要比当年的鬼魔王还要强大一些！

　　当然，他若是真要是和鬼魔王交锋，不一定就是鬼魔王的对手。

　　毕竟，这隐魔还有弱点，他们的头颅一旦被毁灭，力量马上就会减弱，但鬼魔王却不会，就算是身体和灵魂都被毁了，鬼魔王还可以重聚！

　　从这方面来看，鬼魔王显然更加恐怖。

　　慢慢地吸了一口气，调整着自己的神识和心境，姬长空悄悄地观察着扎克族和隐魔族，将他们的攻势和弱点一一收入眼底，准备一会儿好好和他们玩玩。

　　那四头隐魔久攻不下，四个头都显得暴躁起来，凶残的几个眼眸之中，似乎显现了阴毒狠绝的意味。

　　突然间，这四头隐魔仰天厉啸，那在肩膀上的四个头突然蠕动起来，朝着中心点挤压，肉和肉居然连接起来！

　　咔嚓！

　　骨骼碎断的声音，从那四头隐魔的四个头颅上面传出，在一股巨大的力量冲击糅合之下，那四个头竟然挤压在了一起。

　　一个有着四个脸的变异巨大头颅，共用着一个粗长的脖颈，倏地在姬长空的眼瞳之中出现。

　　一股极为凌厉的嗜血气息，在这个四头合一的隐魔的身上传来，这一刻，这一个隐魔仿佛狂暴了起来，浑身绿色血雾翻搅着。

　　“不好！”那扎克族的首脑神情大变，突然回头道：“三木，回去准备‘冰磁波纹’，快！”

　　“大人，那‘冰磁波纹’不是为了对付那邪恶生物的吗？”一个扎克族的高手，当即呆住了。

　　“少废话，现在不用，我们永远没有使用的机会了！”扎克族的首脑厉声喝道。

　　“明白了！”那人点头，旋即急忙朝着他身后的那一艘“光辰”飞去。

　　“丝丝！”

　　另外一个三头的隐魔，发出奇异的尖利啸声，那啸声似乎直接针对灵魂，飞向“光辰”的那人身子一颤，竟然在虚空凝滞了一秒。

　　就是这一秒钟的凝滞，这一个三头隐魔已经冲上去了，三个手臂从腋下伸出来，每一个手臂上都闪耀出锋利的利爪，猛地扣在那扎克族高手的身上。

　　一股大力袭来，那个名叫三木的扎克族人勃然变色，在惊恐的尖叫声中，他身体表面的暗金色铠甲被硬生生撕裂。

　　那三头隐魔三个手臂上的利爪，在撕裂了他身上的铠甲之后，直接刺进那三木的身体内搅动了一下，只听“咔咔”的骨头爆碎声传出来，那三木头上的触角无力的颤抖了一阵子，便渐渐停歇了下来。

　　又一名扎克族的高手死去了。

　　而四个头合一的那隐魔族高手，身上狂暴的气息却还在增强，隐隐约约间，已经比当年的鬼魔王强大了一倍都不止！

　　姬长空脸色阴晴不定，看着那隐魔不断地变化，看着他六根手臂上的利爪越来越长，终于明白为什么陨海星域之中的九宫天士挡不住他了。

　　这个隐魔的力量至强，要比九宫天士的巅峰之力强大七八倍！

　　不但如此，隐魔一个个肉体强横，速度快到肉眼可见，除非那些惊天动地的神兵，否则根本没有什么可以伤害到他们，而且，就算是他们的肉体受伤，只要头颅还在，隐魔的力量还是丝毫不受影响。

　　这么多的优势在，三头隐魔横扫陨海星域，还真不是多么困难的事情。

　　那四个头合一的隐魔，身上狂暴的气息越来越强，就在他准备对那扎克族高手大开杀戒的时候，其中一张面孔露出一分疑惑，不由地朝着姬长空和姬昊天藏身的山峰望了一眼。

　　“不好，被发现了！”姬长空低呼一声，眉头微皱。

　　“那就动手吧，避免不了那就主动出击，你我父子合力，将这些异族人全灭了！”姬昊天嘿嘿狞笑，一脸疯狂的魔意。

　　话语一落，不待姬长空答应，他已经一飞冲天，如一道黑色闪电一般，竟然朝着那最强的隐魔而去。


第471章 不惧

　　姬昊天没有一点迟疑，一发现行踪暴露，没有回避，竟然直接从潜藏地冲了出去，并且直朝着那最强大的一个隐魔而去。

　　一看他已经动手，原本打算观察一会儿的姬长空生怕他有事，也不得不提前动手。

　　不过，在出手之前，他多留了个心眼，悄悄将体内布置上古九变绝阵的奇异心脏飞逸出去，依附在周围的山峰上，待到形势不妙，那上古九变绝阵就可以迅速成形。

　　姬昊天一出，那原本交战的两族突然停手了。

　　四头合一的隐魔，四张相貌不同却一样狰狞的怪脸，一起显现出凶残的色彩，突然转身，反而盯上了姬昊天。

　　“嘿嘿！”姬昊天丝毫不惧，居然就盯着他而去，人在中途，从他腰腹处倏地窜出了九条魔龙，每一条魔龙都是张牙舞爪，呈现出一副张狂凶厉的模样。

　　九条魔龙的尾部，连接在姬昊天的身体，远远看来，姬昊天比那隐魔和扎克族高手更像怪物！

　　那四头合一的最强隐魔，发出一声难辨的低吼，如被激怒的野兽，另外四个手臂一起从腋下伸出来，并且马上延长，朝着冲击过来的魔龙抓去。

　　锋利的利爪，在那四条手臂指尖中越来越长，像一把五六米长的尖刀，寒光熠熠。

　　最先冲击过来的一条魔龙，尚未到达那隐魔身前五十米，就被那隐魔腋下多出来的四条手臂给拦截下来，他那锋利的爪子狠狠地朝着第一头魔龙刺去。

　　哧啦！

　　那魔龙的身体传来幽幽火花，魔龙传出了一声暴躁的嚎叫，疯狂地朝着那隐魔撕咬过去。

　　四头合一的隐魔，冰寒无情的眼瞳中闪过一分兴奋的意味，依仗着那腋下的手臂的收缩，竟然瞬间到了那一头魔龙的身前，然后只见那空着的另外两条手臂，瞬间扣在了那魔龙的头上，直接将这魔龙掀飞了起来。

　　“嘿嘿，有趣有趣！”姬昊天怪笑不已。

　　另外八条魔龙，趁势一拥而上，并且在瞬间缩小了几倍，化成了长蛇，猛地缠绕在那隐魔的身体上，瞬间将那隐魔的身体牢牢捆住了。

　　幽亮的黑光一闪。

　　气势惊人的九条魔龙，在顷刻间变化，成了九条粗长的黝黑锁链，除了那隐魔牢牢抓着的一根锁链之外，另外八根都捆在了他身上。

　　这九条魔龙都是以锁链幻化而成，但因锁链蕴藏了冲天的魔气，又被姬昊天心神灵魂反复淬炼，几乎有了自己的意识，所以可以迅速幻化，成了一种奇异的神兵。

　　那四头合一的最强隐魔，发现自己六根手臂只是抓着一根粗大的黑锁链后，突然震怒无比，开始猛烈的挣扎起来。

　　这隐魔原本丑陋但却如人类相似的身躯，在他暴躁的嚎叫声下，从皮肉中翻出一片片鳞甲，那些鳞甲铜钱大小，上面有着蛇纹，每一片鳞甲中都有黯淡的光华闪烁。

　　就这么一瞬间，这一个隐魔的脸颊上都被鳞甲覆盖了，四张狰狞的脸更显可怖。

　　这一个隐魔发出一声声尖利之极的啸声，开始猛烈的挣扎着，一副即将疯狂的模样，在他的用力挣扎之下，那缠绕在他身上的一根根黑锁链被他抓着乱扯。

　　原本紧紧捆着他的黑锁链，已经开始承受不住他手臂中的大力，已经有两根黑锁链被他给抓在了另外两条手臂中。

　　“咦！”姬昊天轻呼一声，惊喜道：“这怪物还真是力大无穷，无尽星域的高等种族，的确不凡！”

　　在他这么一声惊呼下，姬长空不知道何时起，也在场中出现，准备动手将这最强的隐魔先干掉。

　　“交给我了，你去对付别的吧。”姬昊天嘿嘿笑着，一步步朝着那隐魔冲去。

　　“是你？”而这个时候，那扎克族的首脑，也发现了姬长空，暗金色的眼瞳中闪过一丝惊异，“你终于出现了！”

　　“怎么？还是你带头？你还没吸取上一次的教训，又准备过来送死了？”姬长空哑然失笑。

　　“哼！”这扎克族的首脑狠狠地瞪着他，“上一次的时候，是那个邪恶的生物在，我们才不得不退去，和你无关！我们准备了这么久，已经找到了对付他的方法，现在就算是他在，你们也只有死路一条！”

　　“是吗？”摇了摇头，从容不迫地走过去，身影一晃，已经在那一艘“光辰”的旁边站定，笑嘻嘻地看着这个扎克族的首领，道：“你们似乎有一种厉害的器物，叫做什么‘冰磁波纹’是吧？嗯，应该是一种杀伤力极大的杀手锏，但是我现在堵在这儿，你们还可以开启吗？”

　　他早看出来扎克族的人，肉体的强度不够，只是灵魂的造诣非常精深，借助于灵魂的强大，他们可以操控许多器物。

　　偷听了一会儿，他已经知道“冰磁波纹”才是这一趟扎克族的最后利器了，他们既然自信到连鬼魔王都可以轰杀，可见那“冰磁波纹”一定非常不凡了。

　　因此，在对付扎克族之前，他第一步就是阻止这些人释放出“冰磁波纹”。

　　本体在那一艘“光辰”前方站定，神识一动，天元珠光芒一闪，另外一个他在身旁显现出来，并且一瞬间消失，再次出现的时候，已经到了另外一艘“光辰”前方。

　　主体和魔体一变一个，挡在了“光辰”的入口处，彻底绝了扎克族的后路。

　　剩下的扎克族高手，一看到他身旁又冒出了一个身体，并且将另外一艘“光辰”都给挡住了，都是暴怒无比，盯着姬长空恶狠狠地显出一副凶残的模样。

　　夷然不惧，主体和魔体表情一致，就这么盯着对面的扎克族人，笑道：“看样子，我这一趟又可以收获多一点了，嗯，这两艘‘光辰’也都留下吧。”

　　“光辰”是比“暗辰”更高一个等级的宝物，“光辰”不但有着极强的防御力，还可以利用能量晶石的力量发动攻击，攻防兼备，要是能够将这两艘“光辰”一起到手，以后轩辕谷在没有他的情况下，也可以借助于“光辰”畅游太阳星域了。

　　“找死！”那扎克族首领脸色一变，旋即毫不客气地伸手指向了他。

　　一指伸出来，只见一道冰蓝色的焰火，从他指头中飞出来，那冰蓝色的焰火里面，还裹住一枚金色圆珠，那圆珠上铭印着三条小鸟的图纹。

　　眉头轻皱，姬长空看着那冰蓝色的焰火靠近，并不敢轻易去接，神情徒然凝重起来。

　　暗中观察了那么久，他早知道扎克族可怕在器物上，尤其是在对付三个隐魔族的时候，那突然爆射出璀璨光芒，激射出漫天空间锋刃的银色圆球，更是让他忌惮异常。

　　空间锋刃可谓是无坚不摧，在无尽星域之中，能够在空间锋刃的切割之下安然无恙的事物没几样，就连十方天之境的强者，也很难抵御。

　　因此，他一发现那冰蓝色的焰火中多了一个金色圆珠，马上神情沉重起来。

　　“我就不信你还敢呆在那儿！”那扎克族的首领，冷冰冰地看着他，双眸中的金光一闪，似乎和金色圆珠有了沟通。

　　一丝奇异的灵魂波动，忽然从那金色圆珠中传出，那圆珠上铭印的三个小鸟，振翅欲飞，却被冰蓝色的焰火给裹住了。

　　但那三个小鸟却急剧的挣扎着，冰蓝色的焰火风中残烛一样焰火飘忽不定，似乎已经困不住那三个小鸟的挣脱之势。

　　而这个时候，一种怪异的气息，开始从那三个小鸟身上蔓延开来。

　　叽叽！叽叽！叽叽！

　　金色圆珠爆开来，三个金色小鸟，以冰蓝色焰火为翅膀，发出怪异的鸟叫声，呈“品”字形飞向了他，速度疾若闪电！

　　咻！

　　主体和魔体突然互换位置，原本应该本体面对的危机，变成了由魔体承担了。

　　魔体伸手，一把将那三个小鸟抓在手心中，用力握紧。

　　咔嚓！

　　三个小鸟传出爆碎的声音，化为红黄蓝三种烟雾，在空气之中汇聚，瞬间将魔体的一条手臂给覆盖了。

　　嗤嗤嗤！

　　那一条魔体的手臂，在那烟雾之中血肉模糊，旋即被迅速腐蚀，化为了血水滴落。

　　只是一霎，他那一条手臂只剩下了蓝盈盈的骨头，没有了一丝皮肉。

　　一个金色圆球，爆碎之后的腐蚀之力，直接将他的一条手臂废掉了。

　　对面那扎克族的首领，冷冰冰地看着他，道：“找死！”

　　一条手臂只剩下蓝色晶体骨头的姬长空的魔体，依旧是一脸淡漠，仿佛那腐蚀的不是他的手臂，他低头看了一眼手臂，眉头微微一皱，轻喝一声：“重生！”

　　从那蓝色晶体般的骨头中，突然冒逸出一丝丝蓝色闪电，将他一截手骨全部缠绕住。

　　筋脉和血肉以肉眼可见的速度开始生长，在短短几个呼吸的间隔，那一条手臂已经恢复了原样，没有一丝伤痕。

　　“你，你成了他？”扎克族的首脑，眼瞳中终于显现出了惊惧，呆呆的看着他，惊呼出声。

　　“肢体再生的能力很常见的，真是少见多怪。”姬长空的魔体淡淡道，旋即平静道：“该轮到我动手了。”


第472章 冰磁波纹

　　不但是这一具魔体，就连他的本体，似乎都有这种能力。

　　之所以如此，是因为他的本体鲜血中有着青龙的精血，圣兽青龙的精血，本身就带有了生机勃勃的能力，能够令老鼠发芽，也可以令断肢重生。

　　而这一具以祖魔的骨骼炼制的身躯，其中本身就参杂了他的本命精血，除此之外，还有种种在太阳星域各大生命之星上收集的奇异材料。

　　几年的时间一遍遍地淬炼，早已经令这一具魔体有了种种不可思议的神通，他那晶莹的骨骼，坚硬程度要远远超过一般人的想象。

　　那扎克族可以腐蚀血肉的烟雾，虽然可以将他手臂上的血肉腐蚀成血水滴落，却无法伤其骨头。

　　在庞大的魔力作用下，那晶莹的骨头绽放出新的生机，令血肉重现显现出来，是一件非常轻而易举的事情。

　　扎克族却没有这种神通，根据扎克族的了解，一般的人类也的确没有这种能力，因此，一看到姬长空的断肢重生，这扎克族的首领马上显露出震惊的延伸，并且理所当然的认为这是鬼魔王的力量在作祟。

　　惊讶过后，这扎克族的首领马上准备继续动用别的手段来对付他。

　　就在此时，姬长空没有继续一味的停在那儿不动手，也终于开始将奥罗神教的奥义施展开来。

　　倏地，成百上千道姬长空的虚体，在那魔体的身影晃荡中，一个接着一个分裂出来，每一个虚体之中都有一缕神魂存在。

　　这个扎克族的首领，灵魂力量强大，脑海中的波动一起，马上心中一颤，有些不敢置信地看着狂涌上来的一个个姬长空。

　　扎克族非常擅长灵魂探索，这个扎克族的首领只是一动灵魂，就立即发现那些狂涌过来的姬长空身上，都有着灵魂气息存在，这么一来，即便是这家伙灵魂辨别能力出奇，也分不清到底那一个才是姬长空了。

　　奥罗神教的灵魂分裂之术，和千幽掠影联合起来，可以赋予每一道残影一缕灵魂，令人根本分不出真假来。

　　扎克族首领不出意料被包围起来，在姬长空的漫天虚影中，这扎克族首领一脸无奈，手中又多出了一个圆球，那圆球爆开来，一个巨大的金属壳瞬间将他罩住了。

　　漫天残影飞来，将那金属壳当中的这扎克族首领围在中央，然而，每一道残影一旦出手，尚未碰触到那金属壳，就被一种奇异的磁力影响了。

　　在磁力的作用下，狂涌而来的一道道残影，接连不断地消失不见。

　　当所有的残影消去，那些飞逸出来的灵魂重归到魔体灵魂当中，而这个时候，魔体也到了那金属壳的前方，大手一张，虚空猛地一按！

　　天上一个墨黑色的巨大手掌，虚空凝聚成形，在他的动作下猛地按下来。

　　咔嚓！

　　那金属壳仿佛被一座大山压住了，开始扭曲变形，躲藏在金属壳当中的那扎克族首领，也传出了一声闷哼，又从里面钻了出来。

　　一股猛烈的灵魂波动，突然从这个扎克族的首领身上传来，忽然间，一道道青弧电从他身体内爆发出来，每一道青弧电都疾若闪电，全部轰击在了姬长空的魔体上。

　　嗤嗤！

　　漫天青弧电冲击过来，即便是姬长空的魔体强横，也被轰炸的有些头昏脑胀。

　　就在此时，另外一个扎克族的高手身影如光，一晃间，已经来到了那一艘“光辰”旁边，就要一头钻入。

　　“别着急嘛。”姬长空的本体懒懒地喝了一声，手中的龙耀长刀一挥，一道粗大的刀芒暴射出来，凌厉的刀芒势要将天撕裂。

　　那扎克族的高手勃然变色，就要冲入“光辰”之中的他浑身暗金色的铠甲暴亮，只是一霎，那暗金色的铠甲就变成了赤金色。

　　龙耀长刀之中的刀芒，准确地劈砍在他那变成赤金色的铠甲之上，只听一声撕裂传来，那扎克族的铠甲化为碎片，突然激射出去。

　　赤金色的铠甲，爆碎的那一刻，似乎触动了某种空间禁制，那赤金色的铠甲所过之处，一道道空间缝隙显现出来。

　　每一道空间缝隙之中，都一起传出了巨大的吸吮力，似乎要将人硬生生拉扯进那些空间缝隙当中一样。

　　姬长空本体脸色微微一变，刀势一变，劈开向那扎克族高手的一刀，忽然变得沉重无比，从那刀芒之中，飞逸出巨大的孽龙幻象。

　　朝着“光辰”逃逸的那扎克族高手，一见孽龙幻象出来，居然马上露出了惊恐之极的神情，不要命地朝着那“光辰”逃去。

　　就连那扎克族的首领，也是猛地一呆，尖叫道：“孽龙！这是远古孽龙！”

　　“咦？”姬长空咧嘴一笑，朝着那扎克族的首脑道：“你也认得孽龙？”

　　这么说着，他空着的一手朝着天上一扬，一个个五彩光环从他掌心中飞逸出去，在极短的时间那五彩光环就到了那一艘“光辰”的入口处，形成一个五彩结界。

　　彭！

　　那个狼狈逃向“光辰”的扎克族高手，一头撞击在那五彩结界上，在五行之力融合下的结界反弹力下，身子又被弹了回来。

　　还未等那扎克族首脑讲话，另外一个隐魔族的高手，不要命地朝着他杀了过来，就连那个和姬昊天交锋的强大隐魔，也突然狂暴起来，不要命地朝着他冲来。

　　“丝丝！丝丝！”

　　从两个隐魔的口中，传出不似人类的叫声，不知道为何，这两个隐魔冲过来的时候，死死地盯着虚空中显现出来的孽龙幻象。

　　“孽龙是隐魔族一族的图腾，你的刀中有孽龙的龙魂，隐魔族的人绝对不会放过你的。”扎克族的那个首领，发出奇异的怪啸。

　　心中一惊，姬长空马上明白了过来，不过倒也不紧张，眼看着两个隐魔杀上来，他手中的龙耀长刀一扬，马上朝着最先过来的三头隐魔劈去。

　　“跑什么！”姬昊天怒吼一声，和身体连接在一起的九条黑锁链，猛地一紧！

　　那个四头合一的强大隐魔，冲击到姬长空身前的身子被硬生生给勒住了，再也不能够迈前一步。

　　“呜呜呜！呜呜呜！”这个隐魔大叫着，显得暴怒无比。

　　啪！啪！

　　他那腋下的手臂，突然爆炸开来，突然间，这一头隐魔身上的力量更进一步，他那体内狂暴的力量，瞬间强过了姬昊天，那九条锁链再也拦不住他，他拖拽着姬昊天，一头朝着姬长空撞去。

　　“咦！”姬长空惊呼一声，心道这一头隐魔倒是够凶悍的，竟然自残两条手臂来暴增自己的力量，这么想着，他一刀毁去，数百米长的刀芒，当头朝着那隐魔劈去。

　　从那刀芒之中飞逸出来的孽龙的虚影，首先一步冲入隐魔。

　　那隐魔似乎对于孽龙的虚影有些畏惧，眼见那蕴含有庞大孽龙气息的虚影而来，这孽龙显现出一丝的迟疑，竟然不敢伸手去抵挡。

　　彭！

　　巨大的孽龙虚影，狠狠地撞击在这个隐魔的身上，将这个隐魔的身子直接撞飞了起来。

　　与此同时，那刀芒也落向了隐魔，眼看着他就要被一劈两半了，这隐魔急忙移动了一下身子。

　　咔嚓！

　　这一个隐魔被劈成了两半，不过，因为他紧要关头的扭动身子，他的头颅并未被砍下来。

　　另外一边，姬昊天两手猛地一拽，便将这一个隐魔两半的身子给扯了回去，喃喃道：“你这家伙，还真是悍不畏死啊。”

　　哐当！

　　突然间，从那一艘“光辰”上传出了金属声，那个扎克族的高手，在扎克族的首领帮助之下，冲破了五彩光环，竟然钻入了“光辰”。

　　魔体被另外一个隐魔缠住的姬长空，一时间没有反应过来，等意识到的时候，已经迟了。

　　“光辰”中忽然射出一束束金色光芒，那扎克族的首领在那金色光芒的照耀下身体消失，然后就听到他的声音从那“光辰”中传了出来：“射出‘冰磁波纹’，立即！”

　　另外一个围攻姬长空魔体的扎克族高手，暗金色的眼瞳中，骤然闪现出极度的恐惧，惊慌失措地想要钻入那些从“光辰”中射出来的金色光芒中，想要学他那首领一起消失。

　　姬长空的魔体自然不会让他如愿，一个巨大的黑幕，瞬间将他的身躯笼罩，即便是那些金色的光芒照过来，也不能够穿透那黑色的光幕。

　　“不管他，射出‘冰磁波纹’！”在那“光辰”内扎克族的首领大叫。

　　“明白了。”

　　突然，从那“光辰”中冒出来一个个针孔一样的洞眼来，密密麻麻的洞眼遍布了那“光辰”的每一个角落。

　　一股怪异的奇异波动，猛地从那“光辰”之中传出来，又一股力量似乎在迅速的酝酿了起来，随时都可以爆炸出来。

　　心灵深处忽然冒出一种不安的感觉，姬长空脸色一变，突然道：“闪！”

　　话音一落，在他的头顶上猛地闪现出一个光洞出来，他的魔体先一步进入，本体也在瞬间到了光洞之上，朝着姬昊天叫道：“先闪！”

　　姬昊天一愣，朝着那“光辰”看了一眼，似乎也察觉到了不妙，脸色一变，便不再管那身体分裂的隐魔，猛地钻入了光洞之内。

　　噼噼噼！噼噼噼！

　　就在此时，那“光辰”中的洞眼开始冒出缕缕光芒出来，竟然笼罩了整个空间。

　　……

　　一个陌生的死星上，突然闪现出一个光洞来，姬长空的魔体和本体一起从那光洞中钻了出来。

　　姬昊天也不慢，也猛地从那光洞之中闪现出来。

　　噼噼噼！噼噼噼！

　　从那光洞之中传出了奇异的声音，只见这光洞扭曲变幻了一番，一股力量忽然涌入光洞，那光洞先是瞬间冰冻了起来，之后在一股奇异的波纹之下，那被冰冻的光洞开始一点点裂开来。

　　啪！

　　用来进行空间短距离穿梭的光洞，突然爆碎，那些碎裂的星点如耀斑一样，传出了猛烈的能量波动，在那一小块区域之中爆发。

　　姬长空的魔体中，传出了一连串的清脆声，那魔体身子一个跄踉，差一点倒地不起。

　　就连姬长空本体的主魂，都有一种撕裂的感觉。

　　这一切发生在电光火石之间，待到那些星点的爆炸瞬间消失不见的时候，姬长空终于长长吁了一口气，两个身体都是一屁股坐在了地上。

　　好险！

　　姬长空暗暗咂舌不已，那所谓的“冰磁波纹”果然变态，竟然连短距离传送的空间光洞都能够影响，先是瞬间将那光洞给冻结了，然后在奇异的波纹磁力之下，将那光洞变成了一种难见的物质，最终化为了光点不见。

　　能够将光洞给冻结的“冰磁波纹”，必然对于灵魂有着毁灭性的杀伤力，当初若是这些扎克族的人持有这“冰磁波纹”，说不定那鬼魔王还真的被他们干掉了。

　　可以想象，在这“冰磁波纹”的能量冲击之下，就算是鬼魔王肉体分裂灵魂散逸千百万股，都一样逃脱不掉这“冰磁波纹”的影响，肉体碎片甚至鲜血灵魂都会被瞬间冰冻，在那后面磁力的波纹影响下，马上灰飞烟灭，不留一点渣滓。

　　“厉害！”姬昊天也是一脸惊恐，喃喃道：“这种力量太强大了，就算是十方天士，怕是都不一定拥有如此恐怖的力量啊！”

　　“扎克族，还真是一个神奇的种族，难怪他们胆敢来太阳星域找鬼魔王，原来他们真的找到了办法了。”姬长空唏嘘道。

　　“那光洞是怎么一回事？”姬昊天问。

　　将浩瀚星海图的事情和他解释了一遍，姬长空道：“那‘冰磁波纹’所需要的力量太庞大了，我相信扎克族肯定维持不了多久，过一会儿我们过去看看。”

　　“嗯，这种力量肯定不可能持久的。”姬昊天赞同地点了点头，然后不无担心道：“不过，要是回去的话，也要离那边远一些，免得被余波给波及了。”

　　“我也是这么想的。”姬长空笑了笑。

　　两人在这个死星上呆了一会儿，觉得时间差不多了，姬长空重新耗费精神力凝聚一个新的光洞，将光洞弄到黑骆他们所在的位置，这才和姬昊天一起钻了进去。


第473章 给我下来！

　　姬长空、姬昊天两人，一在妥蛮大陆降临，便被惊住了。

　　只见妥蛮大陆的虚空混乱无序之地中，两艘“光辰”爆射出一束束强光，那些强光激射下来，将妥蛮大陆的天士轰击的鸡飞狗跳，一个个狼狈不堪。

　　姬长空脸色微变，悬浮在虚空朝着那之前“冰磁波纹”释放的区域看了一眼。

　　只是看了一眼，他就知道那两个隐魔族的高手，怕是已经全部完蛋了。

　　在那一块区域，几座山峰都被夷为平地，大地仿佛被光刃剥了一层皮，那一块区域奇异的气息还在，似乎那“冰磁波纹”的影响力还在。

　　看不见那两个隐魔族的高手，意味着那两个隐魔族的家伙，肯定灰飞烟灭了。

　　在那“冰磁波纹”的恐怖杀伤力下，连空间光洞都可以被摧毁，他们自然也是死路一条了，剩下的两个扎克族的高手，肯定一人一艘“光辰”，在利用“光辰”的能量朝着下面狂轰滥炸。

　　两艘“光辰”停留在天上的混乱无序之地，那个区域除非十方天士之境的高手，一般人根本不敢轻易涉足，妥蛮大陆的天士虽多，却没有一个进阶到十方天之境，只能够眼睁睁地看着两艘“光辰”朝着下面轰杀，却一点办法都没有。

　　一束束强光从天而将，将大地洞开一个个深不见底的小孔，从地底深处，时不时地传出一声痛苦的凄厉惨叫。

　　很显然，有人躲避在地底深处，依旧没有逃脱掉这一场灾难。

　　黑骆、托雷两人，满脸的仇恨，在一个山峰上看着天上，还要时不时地躲避着光束的射击，显得狼狈无比。

　　在那托雷的旁边，有着一具被洞穿的身躯，凝神一看，竟然是托列。

　　没想到就这么一会儿功夫，托雷的兄弟托列就被扎克族的光束给轰杀了，托雷的愤怒显然是来源于此。

　　妥蛮大陆上的所有人天士，都在狼狈的躲藏着，那些原先深藏在地底深处的人，发现在地底当中都逃脱不掉的时候，一个个开始从地底内钻出来，朝着极南和极北的方向逃去。

　　天上的混乱无序之地上，两艘“光辰”没有一点迟疑，朝着那些逃窜者释放出强烈的光束。

　　一波波强猛的力量，从天上射下来，只见那些逃脱不掉的家伙，全部都在光束之下魂飞魄散了，身上的光罩根本就抵御不住。

　　一枚枚银色的圆球，时不时地从那混乱无序之地落下来，朝着人群密集处爆炸开来，然后只见空间锋刃开始激射出去，任何人都抵挡不住，在那空间锋刃的撞击之下，迅速的被分割了。

　　连那隐魔族的高手，都抵挡不住的空间锋刃，自然不是这些天士可以挡住的了。

　　就这么一会儿功夫，已经有近百名天士，在上面的两个“光辰”的力量之下被灭杀了。

　　“你，你来啦？”黑骆看到姬长空的身影在虚空之中出现后，马上大喜过望，急忙叫了起来。

　　托雷抬头，朝着姬长空叫道：“那一艘‘暗辰’怎么开启？我想撞死他们！”

　　到了这个境地，托雷觉得也只有“暗辰”才可以发挥出作用了，毕竟，在他来看，只有十方天之境的强者，才能够进入那混乱无序之地。

　　“不需要动用‘暗辰’，我这就帮你们解决他们。”姬长空冷声答了一句，那一具魔体从体内冲天而起，直朝着那混乱无序之地飞去。

　　姬昊天只是愣了一下，也朝着天上冲去。

　　那一处力量混杂的区域，种种星域之中的诡异力量相互撞击着，对于肉身有着毁灭性的伤害，就连姬长空的本体，都不敢冒险进入。

　　不过，他那一具利用特殊方法炼制出来的魔躯，倒是神奇无比，他有自信魔躯可以在那混乱无序之地立足。

　　他那一具魔躯一飞出，天上的两艘“光辰”便一起将矛头对向了他，只见一束束璀璨的光芒犹如蓬蓬细雨一样从天而降，全部朝着他那一具魔躯轰去。

　　“哼！”这一个姬长空抬头看着上方的“光辰”，不屑道：“就这么点本事吗？”

　　这一句话才落下，在魔躯的身下，一座山峰轰然飞出来，直接挡在了魔躯的前方。

　　与此同时，更多的妥蛮大陆的山峰，一座一座的悬浮在了天上，高高地在天幕之中组成了一个巨大的阵法，这个巨大的阵法遮天盖地，就在那混乱无序之地的下方，将那两艘“光辰”全部都给堵住了。

　　一束束的强光从天暴射出来，全部落入了那上古九变绝阵之中，在那茫茫烟雾之中消散。

　　妥蛮大陆上，一个个东躲西藏的天士，忽然发现天上不再有强光爆射出来，抬头一看，发现不知道何时起，天上竟然如海市蜃楼一样多出了一座座山峰。

　　这些人满脸骇然，看着那悬浮半空之中的姬长空的本体，这一刻，他们从心底涌出了深深地敬畏之情。

　　九宫天之境，一念动，数十座山峰拔地而起，全部悬浮在天上，这是何等恐怖的力量？

　　就算是十方天之境的强者亲临，怕也不一定能够做到这个程度吧？

　　直到这一刻，这些陨海星域的高手才明白为什么黑骆、托雷他们会寄希望与姬长空，也是这一刻，他们才明白为什么姬长空在隐魔族的威胁之下，还胆敢留在此地！

　　如此力量在身，他又有何惧？

　　只见那“光辰”之中一束束强光照耀下来，却全部都在上古九变绝阵之中被化解了，在那茫茫云雾中，姬长空的魔体若隐若现。

　　姬昊天也跟着，一头钻入上古九变绝阵当中，人在阵中，只是感受了一下上古九变绝阵之中气息，姬昊天便脸色一变，心道：这个阵法怕是可以轰杀十方天士吧？

　　天上的两艘“光辰”，眼看久攻不下，两个在里面的扎克族高手，看到在上古九变绝阵之中时隐时现的姬长空和姬昊天正在阵法的掩护下缓缓生天，两艘“光辰”忽然停止了反复的攻击。

　　一束束长长的火蛇，开始从那两艘“光辰”中喷吐出来，在一股强烈的推动力之下，那两艘“光辰”开始缓缓移动了。

　　他们准备离开了！

　　下面的人，神魂放开来可以清晰的感受到这一点，这两艘“光辰”中的扎克族高手，显然是意识到了不妙，产生了退意。

　　“想走？哼，没那么容易！”姬长空冷哼，魔体终于一飞冲天，趁着那两艘“光辰”发动的时候，进入了混乱无序之地。

　　种种星海之力空间之力，还有火焰冰水猛地倾泻下来，或是彼此交击，或是一起冲来，在一瞬间便笼罩了姬长空的魔体全身。

　　更有一些猛烈的腐蚀力和可怕的空间吸扯力，在一瞬间爆发出来，一副要将他的身体给彻底回去的态势。

　　然而，在种种的力量之下，他这一具身体的皮肉也只是全部脱落而已，只是一瞬间，他在皮肉失去之后，化为了一具晶莹的骷髅，骷髅的蓝色晶骨，在那混乱无序的力量之下一点不受影响，继续朝着那两艘“光辰”飞去。

　　姬昊天也冲入了这一块，只见人一到这儿，十二个小旗子就在姬昊天的额头终于接连不断的浮现出来，一种奇奥的力量将姬昊天给笼罩了。

　　种种混乱无序的力量相互冲击过来，到了姬昊天的身体表层，就全部荡然无存了。

　　两个可以肉体星海航行的人！

　　底下妥蛮大陆的高手，在灵魂出窍之后，都发现了这个惊人的事实，他们一个个心中惊惧，终于意识到了姬长空的可怕之处。

　　“走！”从一艘“光辰”中传出了扎克族首领的声音，到了这个时候，这扎克族的首领显然也意识到了不妥当了，准备加速离开了。

　　轰轰轰轰！

　　那一具晶莹的蓝色骷髅，不知何时起，已经来到一艘“光辰”的下面，深处蓝色晶体状的手臂，开始去轰击那“光辰”的进出口。

　　同一时间，姬昊天也没有闲着，直接到了另外一艘“光辰”的下面。

　　他那额头中央的小旗子，猛地飞逸出来了十一个，十一个小旗子一出来，瞬间变化为十一个狰狞可怖的魔神，一起合力将那一艘“光辰”给托住了。

　　只见那硕大的“光辰”，在那十一个狰狞魔神的合力之下，居然开始不受控制地朝着下面的妥蛮大陆落去。

　　“什么东西！”在那“光辰”中的扎克族的首领，显得极为的震惊，叫嚷着，将一束束强光从那“光辰”之中爆射出去。

　　嗤嗤嗤！

　　那些强光冲击在姬昊天的身上，只见姬昊天额头的小旗子印记一闪一闪，和那些冲向姬昊天的混乱无序的力量一样，所有的光束还未到姬昊天的皮肉表面，就纷纷隐没不见了。

　　“给我下来！”姬长空暴喝一声，那十一个狰狞恐怖的魔神一起发力，在一股股浓烈的魔气缠绕之下，这一艘“光辰”马上失去了控制，竟然直朝着下面的妥蛮大陆降落了。

　　“天！你到底是什么怪物！”从那“光辰”之中，传出了那扎克族首领不甘心的惊叫。


第474章 御魂

　　那扎克族首领乘坐的“光辰”在姬昊天十二都天魔旗力量下，从那混乱无序之地被硬生生扯了下来，直朝着下面妥蛮大陆的上古九变绝阵飞落。

　　扎克族的首领，在那“光辰”中惊慌失措，不断地利用“光辰”激射出一束束强光来，却都被姬昊天身上的一个旗子之力给化解了。

　　在那扎克族首领的大喊大叫声，那“光辰”继续不受控制的沉落，一会儿功夫，就重新出现在了妥蛮大陆的天上。

　　姬长空的魔体，也在用力拖拽那另外一艘“光辰”下降，然而，他的魔体并没有姬昊天那么恐怖的力量，虽然力量全部施展开来了，却难以撼动那一艘“光辰”。

　　那“光辰”一动不动。

　　两艘“光辰”中都有扎克族的族人在里面，一旦他们这一趟逃离出去，将这边的情况如实告诉了他们的族人，下一趟，扎克族将会准备的更加周全。

　　最好的方法，就是将这些扎克族的来人全部灭掉，令那些扎克族的族人根本摸不清状况。

　　这样的话，说不定那些扎克族的高层会当这两人失踪在别的地方，即便是联系到太阳星域，在摸不着太阳星域的深浅之前，也不敢轻举妄动。

　　只要有充足的时间，轩辕谷的人便有可能突破到十方天之境！

　　一旦轩辕谷了有了十方天之境的高手，到时候即便是扎克族的人过来，倒也不用太过畏惧了。

　　正是因为心存这么一个心思，所以他是绝对不会允许这一趟再有扎克族的人逃离出去了。

　　因此，当眼看魔体不能够将那“光辰”拖拽下来之后，姬长空的本体没有丝毫犹豫，就将深藏在体内的天元珠射出去。

　　天元珠一出，越过了上古九变绝阵，就直朝着魔体而去，这一个从那死星域流传出来的异宝，根本不惧混乱无序之地的各种杂乱能量的冲击，迅速地来到了魔体的身前。

　　魔体伸手一抓，便将天元珠收入了手中，那天元珠一和魔体接触了，蕴藏在天元珠当中的庞大能力，便轰然落入了魔体之内。

　　魔体因为利用特殊的仿佛淬炼，可以容纳的力量极为的惊人，在天元珠的庞大能量的冲击之下，这魔体几乎在一瞬间就拥有了极为可观的新能量！

　　轰轰轰！

　　魔体再一次发力，在天元珠中狂暴能量的帮助之下，魔体那晶莹的骨头当中，流溢出的力量竟然全部渗透在了“光辰”中。

　　“光辰”再也不能够在那浩瀚星域之中动弹，在魔体的庞大力量下，这一艘“光辰”同样没有能够逃逸出去，被魔体从星海中拉扯向妥蛮大陆的混乱无序之地。

　　在那一艘“光辰”中的扎克族高手的惊慌失措声中，这一艘“光辰”又越过了混乱无序之地，最终和另外一艘“光辰”一样，迅速地朝着那上古九变绝阵降落。

　　在这个过程中，不论是姬长空还是姬昊天都非常谨慎，用力拖拽“光辰”的时候，全部显得小心翼翼。

　　生怕会从两艘“光辰”当中再一次爆射出那“冰磁波纹”来，有过上一次的经历，两人都那“冰磁波纹”已经有了深深的防备之心。

　　能够将空间穿梭光洞都给冻结甚至摧毁的“冰磁波纹”，威力之强，能力之诡异，已经超出了两人的预料了。

　　不过两人的谨慎似乎只是多余，在他们的狂猛拉扯之下，两个扎克族的人虽然惊慌失措，并且不断地从那“光辰”中释放出一束束强光出来，却并未将那极为恐怖的“冰磁波纹”给弄出来。

　　看样子那“冰磁波纹”也是非常稀罕之物，就算是这些扎克族的高手也只能够施展出一次来。

　　很快地，在那两个扎克族高手叫骂声中，两艘“光辰”终于落入了上古九变绝阵中了。

　　姬昊天和他的魔体，开始一起发力来轰击那两艘“光辰”，但“光辰”却坚固非常，在魔体和姬昊天的狂轰滥炸之下，两艘“光辰”上面只出现一个个印记，却并未能够将“光辰”给破开一个大洞出来。

　　就在姬昊天准备动用十二都天魔旗的力量，以更可怕的攻势来轰破那“光辰”的时候，姬长空忽然出言阻止了，道：“我来吧，这两艘‘光辰’留着还有用，真要是全部弄毁了，也太可惜了。”

　　听他这么一说，姬昊天便停手了，奇怪地看着他，问道：“你有办法？”

　　“嗯，不一定非要对付‘光辰’，只要将里面那两个扎克族的家伙的灵魂灭掉，事情也就结束了。”姬长空笑了笑，魔体还在那一艘“光辰”的出入口处，本体却在一座悬浮的山峰上面盘膝坐了下来。

　　心神一动，围绕在那两艘“光辰”旁边的几座山峰，开始一座接着一座的旋转起来，在一股诡异的力量之下，这几座山峰上面开始释放出一种奇妙的灵魂波动来。

　　这种灵魂波动，似乎有着可以影响灵魂磁场的能力，令人的灵魂磁场不断的锐减，直到最后彻底混乱。

　　那在一艘“光辰”旁边的姬昊天，也是一惊，马上察觉到了这些灵魂磁场的诡异之处，就连姬昊天的灵魂，都似乎想要脱离他的控制，想要消散开来。

　　与此同时，在那姬长空的魔体的骷髅头上，猛地出现了御魂冠。

　　御魂冠一出，那骷髅头形状的魔体，一双魔意的眼瞳骤然有了一种蛊惑人心的力量，并且和上古九变绝阵的某种奇奥的阵法仿佛有了联系。

　　只见姬长空的魔体，那诡异的眸子盯着一个“光辰”，一瞬不移。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　奇异的声音，在那“光辰”的四面八方传来，影响灵魂磁场的诡异能量成倍地被提升上来。

　　咔嚓！

　　只见那“光辰”的进出口主动开下来了，那个深藏在里面的扎克族高手，暗金色的眼瞳中满是木然，竟然一步步地从里面走了出来。

　　“科洛！你在干什么？”

　　另外一艘“光辰”中的扎克族首领，一见手下竟然出现如此异状，当即大叫起来。

　　然而，那名为科洛的扎克族高手，似乎已经听不到他的话语了，他那暗金色的眼睛就直直地盯着带着御魂冠的姬长空的魔体，一步步朝着他走去。

　　“出来吧！”姬长空的魔体沉喝一声。

　　一团幽暗的灵魂，直接从这个名叫科洛的扎克族高手脑海之中飞逸出来，在一瞬间落到了姬长空的魔体身前。

　　晶莹的白骨手掌伸出来，一把将这个幽暗的灵魂抓在，一口吞入腹中。

　　只见在御魂冠之中的骷髅头，散溢出一丝丝奇异的烟雾，而这个扎克族高手的灵魂的生命磁场，却在瞬间减弱，直到最后被熄灭。

　　“不可能！”那扎克族的首领，尖叫起来，在那“光辰”之中显得极为惊恐，“怎么可能，我们扎克族最擅长灵魂之力，你竟然，竟然能够将他的灵魂抓出来，并且得到他的灵魂记忆！这，这怎么可能！”

　　那扎克族的首领很是不敢相信。

　　扎克族在无尽星域的高等种族之中，以擅长器物和灵魂出名，尤其是在后者方面更是名声在外，他们的肢体强度不够，也不在这方面钻研，只是将精力用在了灵魂的探索之上。

　　在扎克族来看，肉体不够强悍，可以借助于器物弥补，一些神奇的铠甲的存在，可以令他们的肢体同样免收伤害。

　　然而，灵魂力量的修炼，却不是器物可以弥补的，只有苦修灵魂才可以令他们获得更大的力量和智慧，对于他们在器物上面的造诣也有好处。

　　在浩瀚星域中，扎克族利用灵魂造诣上面的强大，可以直接控制一些低等生物的一切！

　　他们在无尽星域纵横这么长时间，从来不曾被什么人将灵魂占有，这一趟，一个扎克族高手的灵魂，竟然失去了自己的控制，被人从身体之中弄出来，这太不可思议了。

　　“嘿嘿，轮到你了！”姬长空魔体冷笑，那一双充满了邪异的双眸，骤然落到了那扎克族首领所在的“光辰”之中。

　　一股奇异的灵魂波动，忽然从那“光辰”的附近传来，在御魂冠的作用之下，那些灵魂波动又被提升了几倍，猛地朝着那扎克族的首领冲击过去。

　　只是一霎，那刚刚还大声吆喝的扎克族的首领，就一下子闭嘴了，似乎在苦苦抵御着什么。

　　姬昊天也露出一脸的惊诧，奇怪地盯着姬长空的魔体看来看去，道：“你这个身躯，还能够御魂？”

　　“嗯，奥罗神教的奥义中有这方面的方法，在正常情况下我可能对付不了这些扎克族人，因为他们在灵魂的造诣上面比我们还要走的远。不过，这里是我的阵法，在这个阵法之中，我可以将灵魂的力量提高数倍，再加上那奇异的御魂头冠，自然可以令他们老实地从‘光辰’中走出来了。”姬长空笑着解释了一句。

　　在姬昊天半信半疑的疑惑目光中，一波更强的灵魂波动，冲入了“光辰”中。

　　咔嚓！

　　那个龟缩在“光辰”中的扎克族的首领，还真的主动打开了出入口，从那“光辰”中神色茫然地走了出来了。


第475章 得宝

　　上古九变绝阵和御魂冠合用，把对于灵魂的影响发挥到了最大，以至于连这个扎克族的首领，都在不知不觉间着了道儿，最终竟然也乖乖从那“光辰”中走了出来。

　　这扎克族的首领一出来，姬昊天就是一愣，旋即突然到了那人的身旁，伸手就要将他给当场格杀。

　　“等一下！”姬长空轻叫了一声，不等姬昊天出手，那魔体已经伸手罩住了这个扎克族首领的脑袋。

　　一波波影响灵魂的力量，从他掌心中散溢出来，将这个扎克族的首领的脑海灵魂意识彻底禁锢住，之后，那御魂冠的奇异能量也发挥出来，一起去影响了这个扎克族的首领。

　　种种灵魂之力汇集起来，这个本就神情茫然的扎克族的首领，已经分不清自己是谁了。

　　一缕幽魂，从这个扎克族的首领脑海中飞逸出去，悄悄地朝着姬长空魔体的口中落去，似乎成了他魔体的一部分了。

　　倏地，姬长空魔体那一双诡异的眼瞳，闪耀出一丝惊异的色彩。

　　姬长空本体脸色一变，轻呼一声：“还没彻底迷失心智！”

　　这么说着，他本体仿若跨过了空间的距离，已经在魔体的身旁出现，并且伸手打出几朵火焰，弹射进那魔体的身体之中。

　　一丝奇异的灵魂波动，从那个扎克族首领的幽魂中传来，这个扎克族首领的幽魂人在魔体腹中，似乎想要释放出灵魂波动来，将某种记忆深处的东西传递出去。

　　虽然被上古九变绝阵和御魂冠影响了，但这个扎克族的首领，并不像刚刚那人一样毫无反抗的能力，他的幽魂一落入魔体的腹中，就立即察觉出了不妙，开始试着挣扎，将他们在这儿的遭遇化为记忆波动传出去。

　　看那些灵魂波动传递的方向，似乎是那两艘“光辰”，在那“光辰”中央一定有着某种奇异的宝物，可以储藏他们的记忆波动，并且将这些记忆波动传递到更远的扎克族。

　　姬长空自然不会允许这种情况发生。

　　魔体的第二灵魂和那扎克族首领的幽魂斗争的时候，他本体的天火也飞逸出来，悄悄地进入了魔体的腹中。

　　天火有着焚烧灵魂的能力，一进入他那魔体的腹中，那扎克族首领的记忆波动，瞬间被影响了，想要传递出去的记忆讯念，在天火的焚烧之下，化为了一缕轻烟，瞬间消失不见。

　　就在此时，魔体中浩瀚星海图中的第二灵魂，在御魂冠的帮助下，猛地裹住了这个扎克族首领的幽魂，并且将这个幽魂扯入了浩瀚星海图中央。

　　他的幽魂一进入浩瀚星海图内，所有的灵魂波动都被屏蔽掉了，再也没有一丝一毫的记忆波动可以传递出来。

　　浩瀚星海图奇异无比，那里是第二灵魂的主战场，在那里面第二灵魂就是当之无愧的神，那扎克族首领的灵魂进入他的领地，马上就迷失了自己，不知道自己到底是谁了。

　　魔体就在上古九变绝阵中悬浮坐了下来，一缕缕诡异的幽暗火焰，从魔体的眼眶中闪耀出来。

　　在那些幽暗的火焰帮助下，御魂冠也荡漾起一波惊人的灵魂风浪，在这些能量的影响之下，那扎克族首领的灵魂海洋竟然被分裂开来，里面的情感、记忆、意识等等组成灵魂海洋的部分，被泾渭分明的化成了几部分。

　　情感和无用的记忆，在御魂冠和魔体的灵魂分解之下，一起烟消云散了。

　　然而，那些有用的记忆，经过筛检之后，却被保留了下来，开始被魔体给消化，给慢慢地掌握……

　　姬长空本体先是盯着魔体看了一会儿，并且暗暗地感受了一会儿，在发现魔体已经掌控了形势之后，才放下心来，将那上古九变绝阵形成的山峰，给一座接着一座撤离。

　　当一座座山峰从天上消失不见，当云雾散去，那两艘“光辰”重现妥蛮大陆天上的时候，一切都已经在他的掌握之中了。

　　至此，三个隐魔族的高手被扎克族灭掉，剩余的两个扎克族的高手，又被他和姬昊天给诛杀，这一趟域外之行，算是达成了最初的目标了。

　　一座座山峰撤销后，那些妥蛮大陆的高手，都是惊讶着飞上天，来到了那两艘“光辰”的旁边。

　　其中黑骆则是直接来到了姬长空的身旁，讶然问道：“那两个扎克族的家伙，是不是被你们杀了？”

　　笑着点了点头，姬长空道：“不但是扎克族的，那隐魔族的族人也不会再来出现了。”

　　听他这么一说，许多妥蛮大陆的高手都是满脸的惊喜，好奇地打量着“光辰”，露出非常心动的神情。

　　皱眉瞥了这些人一眼，姬长空道：“别离他们太近，说不定他们还可以喷吐出要命的强光出来，要是你们不小心被灭了，别怪我没有提醒过你们。”

　　此话一出，那些陨海星域的高手，全部脸色一变，老老实实地让开来，不敢继续靠近那“光辰”。

　　这个时候，一脸悲痛的托雷也从下面走上来，漫不经心看了看两艘“光辰”，又看了看两个扎克族族人那没有灵魂的身躯，他并没有显现出高兴之情出来，喃喃道：“这两个种族，不知道会不会再一次找上来……”

　　这是任何人都难以预料的事情，托雷这么一说，原本高兴的人，一个个脸色又阴霾下来。

　　是啊，这趟他们躲过去了，谁知道这扎克族和隐魔族的高手，还会不会找上来呢？姬长空不会永远在这儿，下一趟那些人过来的话，他们岂不是还是死路一条？

　　“怎么办呢？”有人一脸地无奈，低低轻呼。

　　“我肯定要回去的，我没有在这里一直呆下去的义务，也没有这个闲情逸致。”姬长空瞥了一眼托雷，神色冷淡。

　　“我明白……”托雷点了点头，又朝着那“光辰”看了两眼，旋即露出一副若有所思的表情，过了一会儿，托雷忽然道：“这两艘‘光辰’你肯定会带走的，那个‘暗辰’你可以留给我们吗？”

　　“暗辰”是比“光辰”低一个等级的工具，只有在星空航行的能力，却没有攻击的能力，如今他得到了两艘“光辰”，这“暗辰”倒是不怎么被他放在眼里了。

　　沉吟了一下，姬长空盯着托雷，问道：“你要这‘暗辰’做什么？”

　　“我准备利用‘暗辰’进行一次远途的旅程，希望能够找到我们翻云天脉那些之前离开的十方天士，如今陨海星域面临着扎克族和隐魔族的威胁，我必须要找到他们才行，否则，我们陨海星域必将难逃生灵涂炭之命运。”托雷叹道。

　　找原来离开的十方天士？

　　姬长空眉头一皱，这倒是一个方法，不过这托雷只有九宫天之境的修为，冒然利用“暗辰”在星辰之中航行，只要碰到危险，他便有形神俱灭的可能性。

　　在浩瀚星域中，有着种种可怕的凶险在，除了时常突发的灾害之外，还要防备一些邪恶的高等种族的袭杀，据说就连一些初入十方天之境的强者，在浩瀚星域之中进行长途旅行，都有被人诛杀的先例。

　　这托雷如果想要凭借着“暗辰”在浩瀚星域之中，找寻那些从翻云天脉离开的十方天士，怕是会九死一生。

　　“你知道那些从你们翻云天脉离开的十方天士，如今在什么地方吗？”姬长空并不看好他的坚持。

　　托雷轻轻摇了摇头，“不知道具体的位置，但我想应该在那死星域里面吧……”

　　“不一定就在死星域当中的。”姬长空沉着脸，道：“据我所知，因为死星域太过于混乱，很多十方天之境的高手，甚至不敢进入死星域，只是在别的一些适合十方天高手修炼的星域之中待着，像你这么漫无目的的寻找，我看机会不大啊。”

　　顿了一下，姬长空突然想起了什么，道：“在我们太阳星域，几大势力都有方法和那些离开的十方天士联系，你们难道没那些方法？”

　　给他这么一说托雷的神色有些怪异，迟疑了一下，才说：“我们也有和那些十方天士联系的方法，不过只有五大长老知道，但是五大长老……”

　　姬长空恍然，忽然觉得有些不是滋味，照托雷这么说，本源之毒毒杀了那五大长老，不是绝了翻云天脉和那些十方天之境强者联系的方法？

　　这么看的话，这陨海星域的灾难，是不是也和他有些关系？

　　“你们翻云天脉没有，难道别的势力也没有？”姬长空哼了一声。

　　“大多数都没了，偶尔一两个可以和他们十方天士联系的方法，已经试过了，可惜却没有回应，这也是我坚持的原因。”托雷道。

　　姬长空彻底没话可说了。

　　“那个‘暗辰’？”托雷祈求地看着他。

　　“既然你自己想要找死，那我也不拦阻你，下来吧，我告诉你那‘暗辰’的操控方法。”姬长空板着脸，本体从那天上飞落下来，进入了下面的“暗辰”中。

　　一会儿后，他将“暗辰”的掌控方法告诉了托雷，在托雷表示懂得了自己，姬长空道：“你好自为之吧。”

　　这么说着，他便不再搭理托雷，从那“暗辰”中出来，看到黑骆走过来，姬长空又说：“若是陨海星域再有问题，你也可以将讯息传递到我们轩辕谷，我会考虑的。”

　　“多谢！”托雷没什么废话，只是感激地点头。

　　……

　　浩瀚星空中，两艘“光辰”在缓缓飞行着。

　　一艘“光辰”之中乃是姬长空的魔体，另外一艘“光辰”中则是姬长空和姬昊天两人。

　　在两人的身前，有着一个个稀奇古怪的器物，这些器物全部来自于那两个扎克族的高手，这些器物都是金属体，有圆形也有三角形，还有弹珠大小的金属球。

　　见识过扎克族在器物上造诣的姬长空，摸着一个个器物感受了一会儿，旋即抓在了三个银色圆球，道：“这东西就是他们释放出空间锋刃的玩意，非常可怕。”

　　姬昊天也点了点头，道：“这东西一旦爆炸，即便是十方天之境的高手，也不一定能够挡的住。”

　　“的确，我的第二灵魂正在消化这方面的记忆，再过三天时间，大概就知道应该怎么使用这些器物了。”姬长空道。

　　那魔体将两个扎克族高手的灵魂吞入之中，一直都在利用御魂冠的力量，在找寻他们记忆中的重要部分，想要获知关于“冰磁波纹”的事情。

　　“冰磁波纹”的强大让他印象深刻，他相信这“冰磁波纹”真要是释放出来，连十方天士估计都要退避三舍。

　　如果能够得到那“冰磁波纹”的使用方法，将来太阳星域真要是遇到解不开的麻烦，他们手中也多了些屏障了。

　　……

　　又过了一天，姬长空的本体霍然站了起来，道：“找到切断和扎克族主星联系的枢纽了！”

　　这么说着，他的本体来到那“光辰”的操控圆盘那儿，伸手在圆盘上按下来，一波暗金色的光芒闪过之后，一块鹅卵石般的青色石头，在他手心显现出来。

　　那鹅卵石般的青色石头中央，有着潺潺流水，那些流水中还有着奇异的光点，发出黯淡的光芒。

　　“就是这个东西，他只要在那圆盘中央，将可以将具体的位置传递到扎克族的主星，主星可以马上知道这一艘‘光辰’的位置。”姬长空冷哼一手，用力一按，那青色石头爆碎开来，其中的点点光芒散溢成水泽，洒落了一地。

　　同一时间，另外一艘“光辰”中的姬长空魔体，也和本体一样在那一艘“光辰”中找到了同样的东西，迅速将他们毁去了。

　　“那一艘‘暗辰’是不是也有同样的东西？”姬昊天愣了一下，于是问道。

　　“应该有。”姬长空点头，犹豫了一下，道：“我们离开那边太久了，先前回去花费的力气太大了，等回到了五行大陆之后，我们派人将剥离这个东西的方法告诉陨海星域的人，希望那个时候托雷还未从陨海星域离开，要不然，只能怪他运气不好了。”

　　“也不一定，如果他朝着星海深处行去，扎克族估计也追不上，一旦他找到他们那些离开的十方天士，倒也不必惧怕什么了。”姬昊天道。

　　“希望如此吧。”姬长空笑了笑。

　　……

　　又过了两天，姬长空的获知了掌控那些器物的方法，并且知道了那些器物的用途。

　　别的小器物威力有限，倒是没有被他看在眼中，只有那可以瞬间撕裂空间，并且形成众多空间锋刃激射银色圆球被他反复研究了一遍，利用灵魂反复的尝试之后，才将这三个银色圆球收起来，准备以后碰到危险的时候使用。

　　这玩意如果用得好，在关键的时候甚至能够保命。

　　他原本想给姬昊天两个防身，但姬昊天却全部推迟了，说不打算借助于外物对敌。

　　姬长空没有勉强，和姬昊天说着一些五行大陆的最新情况，魔体的第二灵魂则是继续探索那些两个扎克族高手的记忆。

　　半个月后，他魔体的第二灵魂终于得知了“冰磁波纹”的秘密，知道这“冰磁波纹”乃是扎克族最厉害的一种器物，那释放出来的“冰磁波纹”甚至可以将一般的十方天士灭杀。

　　可惜，这“冰磁波纹”却需要一种非常稀少的紫金星晶，按照那扎克族所说，这紫金星晶非常稀少，极为的珍贵，数万颗活星之中的星辰之精中央，才有可能产生拳头大小的一块紫金星晶出来。

　　这一趟那扎克族的首领也只是领到了核桃大小的一块紫金星晶，使得那“冰磁波纹”持续了三秒钟，原本是准备用来对付鬼魔王的，却因为碰上了难缠的隐魔族，不得不用在了隐魔族的身上。

　　核桃大小的一块紫金星晶，发动了“光辰”中的奇异器物，令三个隐魔族高手瞬间魂飞魄散。就连他那祭出来的光洞，竟然都被先冻结后粉碎了，可见那“冰磁波纹”的可怕了。

　　得知了那“冰磁波纹”的奇异之处后，姬长空叹息一声，他不知道紫金星晶是什么模样，也不知道什么地方才有，心中有些失望。

　　“对了，你不是说你认识那什么暗星族的人吗？暗星族可以令死星变成活星，对于星辰之精有着巨大的依赖性，他们说不定知道什么地方有紫金星晶呢。”姬昊天旁观者清，提醒了一句。

　　“对啊！”姬长空希望之火重新燃烧了起来，笑道：“不错，暗星族的族人掌控了太多的活星了，他们对于星辰之精的认识要比很多高等种族精深太多了，他们未必就不知道那紫金星晶！”

　　“嗯，等返回了太阳星域，你可以询问一下。”姬昊天道。

　　姬长空点头不再多说什么，操控着“光辰”继续朝着那太阳星域飞去，和姬昊天就五行大陆的情况探讨了一番。

　　姬昊天对那曹玄奇的仇恨根深蒂固，一心想要找曹玄奇报仇，但是当他听说曹玄奇不知道钻入什么星辰之上的时候，他也只能够暂时放下这个念头。

　　一路上没有什么意外，两父子重逢后，就在“光辰”中述说着多年的情感。

　　好在两人都是心志坚韧之辈，都经历了太多的风风雨雨，不论谈到什么话题，两人都能够表面的平静，就这样一路朝着太阳星域而去。

　　……

　　遥远的一个巨大的生命之星上，在一座座凌天的山峰上，有着许多古老雄伟的神庙。

　　其中一座神庙之中，一个环形的平坦之上，亮着一盏盏晶石怪灯，那些晶石怪灯之中，铭印着一个个或是三头六臂或是四头六臂异类，似乎陷入了深沉的睡眠。

　　突然，其中三盏晶石怪灯慢慢熄灭了，在那晶石中的三个异类，则是慢慢消失。

　　一个有着四个头的隐魔族高手，盘膝坐在那些晶石怪灯之中，他四个头上紧闭的双眸，突然睁开了，每一个眼眸中都射出了冰寒的光芒。

　　他望向了那三盏熄灭的怪灯，沉吟了一会儿，又缓缓闭上了眼睛。

　　只是一会儿功夫，一个个隐魔族的高手从远处行来，为首一个五头六臂的隐魔族人，比旁人都要高出一米，他来到这儿之后，那个四头隐魔族的高手马上从平台上下来，当即跪在了那儿，低声述说了什么。

　　有五个头的这个隐魔族族人，一双脸上展现出狰狞的怒意，伸手一抓，将那三个晶石怪灯握紧了，一丝丝奇异的乌光从那晶石怪灯中流转到他的掌心。

　　这个有着五个头的隐魔族高手，似乎在找寻着什么，一会儿功夫，他每一张脸上都显出暴怒之情，发布了一个个命令。

　　只见一座座山峰中，许多恐怖的隐魔族族人，纷纷飞天而起，直朝着浩瀚星域飞去。

　　……

　　陨石海洋中，天鳄族族人一个个跪在那儿，正在朝拜着什么。

　　忽然间，在天鳄族中央的一个六芒星圆台上，闪现出一个一身暗金色铠甲的巨大幻影，这幻影一出，那些天鳄族的高手更是连连叩拜，显得惊慌失措。

　　这个一看便是扎克族族人的巨大幻影，一显现出来之后，就向这些天鳄族的族人吩咐了起来。

　　天鳄族的族人，一个个连连点头，示意明白他的意思。

　　那巨大的幻影点了点头，身影在那六芒星的圆台上渐渐地消失了。

　　过了一会儿，那些天鳄族的族人商议了一番，就见几大块陨石开始脱离了陨石海洋，在那几块陨石上方有着几个天鳄族的高手，他们钻入了陨石之内，而那些陨石则是分别朝着太阳星域和陨海星域飞去。

　　……

　　太阳星域。

　　两艘“光辰”忽然出现在一块死星地中，一眼望去，都是数不尽的死星，仿佛没有尽头一般。

　　两艘“光辰”行进了许久，突然在一颗颗死星之中看到了亮光，奇异的星辰之力从前方传来，在那密密麻麻的死星之中，竟然开始出现活星了。

　　三个暗星族的族人，还在那活星上不知忙碌着什么，一见两艘“光辰”突然开赴过来，那三个暗星族的族人全部面显狰狞，气势汹汹地朝着这边飞过来。

　　“什么人？胆管闯入我们暗星族的禁地，是不是想要采集星辰之精？”一个暗星族的族人，当即大叫道。

　　“你们是扎克族的人吧？知不知道这里是我们暗星族的领地，再进一步，别怪我们不客气！”另外一个暗星族的族人，多知道一些事情，当即怒叫道。

　　三个暗星族的族人，浑身鳞甲开始晃动起来，一阵阵奇异的星辰波纹在那些鳞甲上显现出来，这三个暗星族的高手，似乎随时都会发动攻击似的。

　　显然，他们一看到“光辰”过来，就将来人当成了敌人来对待。

　　这些年来，这一块禁地只有轩辕谷的高手会偶尔过来一趟，除此之外，不会再有外人进入，就连那些陨海星域的各大势力的九宫天士，也只是在外面远远观察，从来没有深入。

　　“别紧张，我是姬长空。”从一艘“光辰”之中，传出了姬长空不高不低的声音来。

　　这三个暗星族的高手，一听来人是姬长空都是神色一松，其中一人问道：“你怎么证明自己？”

　　看样子他还是有些不放心，或许是觉得姬长空在“光辰”之中会有什么问题。

　　“呵呵，让迪克过来吧，我有事和他谈。”姬长空笑了笑，魔体从那一艘“光辰”之中走出来，在星空之中显现出来。

　　魔体可以适应星海之中的种种力量，而现在“光辰”还未在那活星上降临，周围全部都是星海之中的种种凶险。

　　魔体一出现，那三个暗星族的族人仔细看了一眼，便全部放下心来，一起让开，主动请姬长空将“光辰”降落在活星上了。

　　周围一个个原本死寂的星辰，在这些暗星族的努力之下，已经开始重新聚集宇宙中的力量了，按照这个速度下去，估计要不了多久，这些活星中的星辰之精就可以采摘了。

　　“最近怎样？”姬长空从“光辰”上下来之后，笑着问道。

　　“还好，已经有五百多个死星变成了活星了，其中有一百多个活星，再过几十年时间，就可以多出来一些星辰之精来了。”这个暗星族的族人，一点没有隐瞒，坦诚地说出最近的情况。

　　姬昊天过来之后，目光烁烁地在这些活星上看来看去，露出非常感兴趣的神情来。

　　“别担心，等返回五行大陆后，我会给你找到合适的地方修炼的。”姬长空笑了笑。

　　他自然知道姬昊天想干什么了，一个在九宫天之境的强者，尚未将体内的穴道全部炼透，只要看到这么多的活星，想法肯定都是一样的。

　　姬昊天“嗯”了一声，没有再多说什么。

　　一会儿工夫，迪克的身影在星空之中显出来，并且迅速到了这儿，问道：“姬长空，你怎么来了？”

　　“你知道紫金星晶吗？”没有拐弯抹角，姬长空直接问道。


第476章 奇人苏醒

　　“紫金星晶？”迪克一惊，奇怪地看着他：“你问这个做什么？”

　　“我从扎克族那里抢来了两艘‘光辰’，其中一艘光辰有一样神奇的器物，可以释放出一种叫做‘冰磁波纹’的神奇波动来，这种波动的威力非常可怕，竟然连我凝结出来的光洞都可以毁去……”

　　他和迪克交往了这么久，知道迪克这人的品行，所以他并没有刻意的隐瞒，而是将实际的情况一一说出来。

　　迪克皱着眉头，认真地听了一会儿，半响，才道：“如果按照你所说的那样，这‘冰磁波纹’还真的非常可怕，或许连我们身上的星辰鳞甲都挡不住，这些扎克族的家伙，还真是厉害啊。”

　　“你们暗星族对于星辰之精的认识，应该要比扎克族还要深刻，扎克族知道紫金星晶，想来你们暗星族也知道吧？”

　　“是啊，我们的确知道紫金星晶，这可是一种非常稀罕的奇物，一万颗活星当中说不定才有一小块紫金星晶，没有人知道这紫金星晶是如何产生的，他们呈现出紫色和金色两种颜色，在晶体的中心有着点点星辰之光，那些星辰之光非常奇特，似乎有着生命一样在紫金星晶中流动着……”

　　迪克思量了一会儿，缓缓将他的认识说出来，迟疑了一下，又道：“紫金星晶在我族来说也是非常珍贵，只有一些为族内做出了杰出贡献的族人，才可以被赏赐极小一块紫金星晶，对我们来说，这紫金星晶是修炼一些大神通的必备材料，族内的一些长老，在将浑身鳞甲星石化的时候，都需要用到紫金星晶。”

　　暗星族的超级高手，都会将浑身的鳞甲星石化，令鳞甲犹如星辰一样可以缩入身体中，在不与人交战的时候，这些鳞甲借助于体内的血肉被一遍遍淬炼，一旦与人对战，那些鳞甲可以马上生出来。

　　经过血肉反复淬炼的鳞甲，一旦从身体中冒出来，会变得比星辰之精还要坚固，除非一些有着大来头的神兵利器，要不然一般的攻击根本不能够破开他们身体表面的鳞甲。

　　“这么说来紫金星晶即便是在你们暗星族，也是无比珍贵的奇物了？”姬长空心道这下子怕是得不到紫金星晶了，迪克这么说了，足以证明这紫金星晶就算是在暗星族，一样是属于人人争抢的宝物。

　　“嗯。”迪克点头。

　　“你知道什么地方可以找到紫金星晶吗？”

　　“不知道，如果你能够找到数万颗活星地，并且一个个活星的搜寻下去，说不定可以找到紫金星晶，这个概率非常低的。”迪克一脸地爱莫能助。

　　“这样啊，那算了，哦，对了，你再和我多说一说紫金星晶的辨别方法，呵呵，说不定我运气好，什么时候能够碰到呢。”

　　“没问题。”迪克没有一丝隐瞒，将他对于那紫金星晶的认识，仔仔细细地和姬长空说了一遍。

　　两人又谈论了一些关于这一块活星地的情况，之后姬长空随口问了一句：“你知不道隐魔族？”

　　“隐魔族？”迪克瞳孔一缩，显得极为惊异，“你碰到了隐魔族的族人？你有没有得罪他们？”

　　“呃，算是得罪了吧，不过是扎克族的‘冰磁波纹’杀了他们。”

　　迪克微微松了一口气，神色肃然，“还好你没有杀他们，隐魔族是无尽星域中一个睚眦必报的种族，只要他们族内的高手被人动了，他们定然会报仇雪恨誓不罢休！传说隐魔族和炼狱鬼族有些关系，也不知道真假，除了死星域内一些强大的古老高等种族之外，隐魔族在外界向来无所顾忌。”

　　“和炼狱鬼族有关？”姬长空一愣，道“什么意思？”

　　“传说中，炼狱鬼族幸存的一些人，在暗地里操控着隐魔族，隐魔族这些年来之所以无所顾忌，也是因为背后有一些炼狱鬼族高手撑腰，你也知道，当年的炼狱鬼族在无尽星域那是无法无天的强大种族，要不是突发的灾难，炼狱鬼族肯定是死星域内最强大的种族之一！”迪克道。

　　“照你这么说，死星域内的高等种族才是最强大的种族了？在死星域内，到底有多少种族？”姬长空讶然。

　　“的确，死星域内有着种种大毁灭之前的神奇力量和至宝，据说也是大毁灭的时候保存最为完整的一块星域，一般来说各大星域之中的高手，如果对于有着足够的自信，都会进入死星域，那里有着适合他们修炼的土壤。”

　　“谁也不知道死星域中有多少高等种族，这些年来，各大星域的高等种族，包括一些远古的生命，还有你们人类修到极致的十方天士，都会进入那死星域，总之，能够在死星域立足的，肯定都是强大的存在。”

　　迪克掷地有声道。

　　“嗯，明白了。”姬长空抬头仰望着漫天星辰，视线仿佛跨过了无穷无尽的星域，落到了死星域之中，心中喃喃自语：早晚有一天那里会有我的一席之地！

　　又和迪克聊了一会儿，姬长空便趁着“光辰”从此地离开，虽然没有得到想要的东西，但是从迪克的口中他至少知道了紫金星晶的情况，也知道了隐魔族的一些隐秘。

　　……

　　扎克族的主星上，某一天，忽然有一个个隐魔族的高手降临。

　　当那些隐魔族在扎克族的主星降临之后，他们没有一点废话，只要见到扎克族的族人就开始大杀特杀。

　　好在扎克族似乎早有准备，在那些隐魔族的高手一降临，就有大批的扎克族的强者在等待了。

　　两个种族的交战，突然间爆发。

　　与此同时，扎克族的一些小星辰上，也迎来了隐魔族的入侵，两个种族的战斗全部爆发，席卷了众多生命之星。

　　……

　　五行大陆。

　　两艘“光辰”突破了混乱无序之地，朝着轩辕谷缓缓降临。

　　所有轩辕谷的高手，灵魂感应到天外的奇物之后，一个个满脸惊恐，纷纷从谷内走出来，仰望着天上降落的异物。

　　很多人都有些惶恐，以为是外族人大举入侵了。

　　然而，等那“光辰”之中显现出姬长空的身影来，轩辕谷内的人则是呆住了。

　　到两艘“光辰”在轩辕谷谷外的一个山谷降落时，在山谷内已经堵满了轩辕谷的高手，这些人有来自于姬家、萧家、鬼宗，也有天下各方聚集此地的天士。

　　他们从来没有见过这种可以航行域外的奇物，显得极度感兴趣，姬长空还未从那“光辰”上下来，这些人就开始叽叽喳喳的问个没完没了了。

　　两艘“光辰”的降临，震动了整个五行大陆，轩辕谷又当之无愧地成为了焦点。

　　……

　　东天峰。

　　破旧的小屋内，一个衣衫褴褛的老头，两眼呆滞地看着天，他两手紧紧地抱着一把剑，仿佛紧紧抱住自己的生命。

　　易柔手拿着一把笤帚，一脸哀愁，心不在焉地打扫着这个破旧的小屋，一个人喃喃低语：“墩爷爷啊，那个人还会记得我嘛？自从他上一趟从东天峰离去，就再也没有来过了，他以后……怕是也不会来了吧。”

　　老头抱着剑，依旧是呆呆地看着漫天星辰，口水不自禁的流溢出来。

　　易柔低叹一声，不嫌脏的上去用手绢帮他擦拭干净，嘀咕道：“墩爷爷啊，你什么时候才会醒来啊，你难道一辈子都这样子浑浑噩噩吗？这可不行啊……”

　　易柔喃喃低语，也没有指望他会回答，只是想要找一个听众罢了。

　　好几年了，这个老人自从一剑将鬼魔王送入空间缝隙后，易家的老小对他的确是尊敬了许多，可是却没有人胆敢靠近他，更没有人敢和他讲话。

　　这么一个实力恐怖却疯疯癫癫的老人，对众人来说威胁不下于鬼魔王，要是这个老人发起疯来，随手对旁边的人来一下，想必易家没有谁能够挡得住。

　　易家的家族易魁为他修缮了新居所，可惜老头却不去，就这么受着一个破旧的小屋，整天一脸呆滞地看着漫天的星辰。

　　偌大一个易家，还是只有易柔一人常常过来，来帮他打扫一下小屋，来和他说说话。

　　“墩爷爷啊，你说我是不是自作多情啊，你说他会不会喜欢我？”易柔捏着衣角，羞赧地问道。

　　“他会喜欢你的！有我在，他不喜欢也得喜欢！”

　　突然，这个名叫洪满墩的老头笑着回应了一句，脸上的茫然和呆滞荡然无存，眼神中的熠熠神光，简直让人不敢正视！

　　“墩……墩爷爷！”易柔脑子有些转不过来，呆呆的看着他，结结巴巴道：“你……你开口讲话了？你……你怎么会讲话了？”

　　“傻丫头，我只是修炼秘法才会这样的，如今秘法修成了，自然可以讲话了。”洪满墩揉了揉易柔的头发，满脸的慈爱，道：“走吧，我带你找那小子去，他要是不肯娶你，我毁了他那什么轩辕谷。”

　　话语一落，洪满墩身影扭曲，抓在易柔瞬间虚空消失。


第477章 一道剑光

　　轩辕谷。

　　一间简陋的石室内，姬长空盘膝坐在那儿，神色肃然，金木水火土五行之力在他体内缓缓转动着，依靠着体内庞大的元力，利用特殊的方法，他将天地五行之力全部显现在体内筋脉中。

　　神识内视身体，他可以清晰地看到天地五行之力的存在，并且有规律在他体内流动。

　　他在修炼“天衍古决”。

　　“天衍古决”是那个拥有浩瀚星海图的十方天士掌握的一种力量奥义，这“天衍古决”的修炼条件比较苛刻，要求修炼者在五行天之境的时候精修天地五行之力，这是修炼的基础！

　　一般人在五行天之境的时候，为了能够更快的突破桎梏，往往都会选择一种力量修炼下去，即便是像曹玄奇、古澹这一类的老一辈九宫天士，当年在五行天之境的时候，都只是选择一种力量。

　　但姬长空却不同。

　　他当年在五行天之境的时候，隐隐约约觉得应该要将天地五行之力全部修炼，并且要融入进身体才行。

　　他最终比一般人多花费了几倍的精力，才真正达到这一步。

　　到如今，修炼起了“天衍古决”他才意识到当年的决定是多么的正确。

　　“天衍古决”的修炼乃是对于天地五行之力的一种新的认识，是对于天地五行之力演化的探索。

　　五行之力是构成世间的基石，任何一个星辰，不论是生命之星、活星还是死星，往往都有一种或者多种五行之力形成的。

　　认识了五行之力的存在真谛，就能够知道星辰形成的规律，只要将“天衍古决”这一层炼透，领悟到了他述说的奥义，就能够突破到十方天之境！

　　在这个诱惑力下，姬长空忘乎所以地探索有关“天衍古决”的一切，将那些晦涩拗口的口诀一遍遍地梳理，用灵魂去感悟那些口诀蕴藏着天地真谛。

　　这是一个漫长的过程。

　　他理解一句口诀往往需要几天甚至十几天的时间，但是一旦他真正将一句口诀理解透彻并且运用在身体内，他都会发现身体似乎发生了某种奇妙的变化。

　　深藏在石室中，他用自己的心神用自己的智慧，在慢慢地体悟“天衍古决”的每一句奥义……

　　这一天，闭关苦修的他，霍然察觉到一股庞大的气息迅猛的飞掠而来。

　　闭着双眸的他，从心灵深处涌出一股震颤之意，觉得仿佛有一个星辰气势汹汹而来，给他一种强烈的不安。

　　那一股气息之强，甚至超出了妥蛮大陆上厉害无比的四头隐魔族高手。

　　不安的感觉，像是噬骨的小虫，在他的身体内缭绕不散，令他根本不能够安心修炼下去。

　　呼！

　　轻轻吐出一口气出来，从苦修中醒来，姬长空打开石室的石门，漫不经心地飞落到谷内。

　　不知道是不是同样感觉到了什么，古澹和厉恨天两人，也都一脸肃穆地站到了山谷中。

　　那笼罩在山谷上方的星海古阵，早已经被有心的木罗给开启了，原本应该在谷外活动的一些姬家、萧家人，此时在几方的高手叮嘱下，都悄悄地回到了谷内。

　　一时间，谷内充满了一种山雨欲来风满楼的萧瑟意味。

　　许多人都隐隐察觉到了不妙，暗暗开始戒备起来。

　　“感觉到了么？”古澹瞥了姬长空一眼，低声道。

　　点了点头，姬长空一脸肃然，道：“一个非常可怕的人！”

　　“是十方天之境的强者！”古澹深吸了一口气，掷地有声道。

　　此话一出，姬长空和厉恨天都是脸色微变，厉恨天一惊之后，问道：“会是谁呢？”

　　古澹摇头，喃喃道：“太阳星域似乎许久未出十方天之境的强者了，原本那天戮主人和死盟的盟主，还有那魔窟的主人都是有希望进入这个境界了，不过……他们已经不在了，最近一段时间倒也没有听说谁有这方面的机会……”

　　最近几年，太阳星域的许多九宫天士都和轩辕谷有联系，人在轩辕谷中不动，但古澹却知晓天下各方的大事，对于太阳星域的形势也是了如指掌。

　　但古澹却没有听说最近有谁快要进入十方天之境，一察觉那气息庞大的高手缓缓过来，古澹仔细想了一会儿，却始终猜不出来人是谁。

　　“来人刻意将身上的气息隐去了，只是将他强大的压力给释放出来，不知道究竟是何意图。”姬长空皱着眉头，沉吟了一下，旋即道：“不管来人是谁，在事先就采取威慑的手段，肯定不是善意，我们还是要早作准备。”

　　“早做准备？”厉恨天讶然，“做什么准备？”

　　“如果真的是十方天士，轩辕谷做什么准备都没用的。”古澹苦笑。

　　“也不一定。”姬长空咧咧嘴，眼神冷冽，“只要我将上古九变绝阵施展出来，他就算是十方天士，也要让他脱一层皮。”

　　除此之外，他手中还有三枚得自扎克族的奇异银色圆球，那圆球可以瞬间爆炸并且激射出空间锋刃，十方天之境的强者，一个不慎被那空间利刃给划过了身体，怕是也抵御不住不死也要重伤！

　　如今的他，即便是在面对十方天士的时候，也不是毫无凭仗！

　　……

　　“墩爷爷，我不去！”

　　一个土丘上，易柔满脸的不情愿，小脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

　　这里离轩辕谷只有百里，依照洪满墩的速度，只要他愿意，瞬间就可以进入轩辕谷。

　　“你这小丫头，为什么不去？”洪满墩有些无奈，“你放心好了，这事情我给你做主，那小子只要是敢说个‘不’字，我拆了他那轩辕谷！”

　　“别呀！”易柔尖叫起来，“墩爷爷，他厉害着呢，你可别乱来啊！你要是惹急他了，我都没办法说上话的啊，墩爷爷，我们还是回去吧。”

　　“小丫头，你是不相信墩爷爷是不？”洪满墩一瞪眼，哼哼道：“如今我秘法大成，五行大陆上根本没有人是我的对手，就算那古澹、厉恨天一起上，我也不放在眼里！”

　　“我，我不敢见他。”易柔红着脸，低着头怯怯道。

　　“你这丫头。”洪满墩怜爱地摇了摇头，想了一下，突然道：“要不，我帮你把他抓过来吧？”

　　这么一说，洪满墩似乎觉得自己想到了一个好主意，一拍腿，道：“不错，把那小子抓过来，在没人的地方好好和他谈谈，你这丫头害羞胆小，只能够这么办了！”

　　话音尚未落下，洪满墩已消失不见了。

　　“墩爷爷，墩爷爷你去哪儿了？”易柔吃了一惊，急忙叫道。

　　“小丫头，好好在那儿待着，我一会儿就回来了。”洪满墩的声音仿佛从极远之地传来，飘忽不定。

　　……

　　轩辕谷内。

　　山岳一般的压力缭绕在山谷中，奇怪的是只有境界达到八卦天之境的天士，才可以察觉这一股压力的存在。

　　七星天和七星天之境一下的天士，在山谷中转来转去，却感觉不出一点异常来。

　　很显然，来人的目标锁定的乃是轩辕谷的真正顶尖高手！

　　倏地，姬长空眉头一挑，轻呼一声道：“有变化！”

　　“来了！”古澹低喝一声，就准备防备起来。

　　厉恨天也是将烈日法轮取了出来，做好了随时出手的打算。

　　一道匹练般的剑光从天而降，星海古阵聚集起来的庞大的天地元气，被那剑光给直接分裂开来。

　　星海古阵上面的种种禁制，在顷刻间便失去了作用，一时间，所有的力量都消失殆尽了。

　　那剑光像是活腻的泥鳅，钻入了星海古阵后，将轩辕谷上方缭绕的云气全部驱散了开来，使得耀目的太阳之光直射下来。

　　一道剑光在半途中突然分裂开来，只是一眨眼，那剑光变成了数百道，每一道剑光散溢开来，就将那星海古阵的一个禁制破除，使得星海古阵瞬间失去了应有的作用。

　　姬长空心中一沉，立即意识到来人的确有着十方天之境的修为！

　　一般的九宫天士，或许也可以将星海古阵破去，但是却不会这么悄无声息，不会这么的巧妙。

　　就算是作为施法者的他本人，想要在这么短的时间将星海古阵上面的禁制全部破除，都不是一件轻易的事情，更加不可能做到这么的巧妙。

　　所有的星海古阵上面的禁制，顷刻间烟消云散。

　　一道蒙蒙剑光，在众人的身前凝炼出来，幻化出一道矮矮的人影，这人影纯粹由剑气凝结而成，模样模糊，看不出到底是谁。

　　然而，这人影只是显现出来，就给一种极度危险的感觉，让人从内心深处涌出一股不愿意和他动手的感觉来。

　　“来人是谁？”姬长空沉喝一声，冷静道：“这里是轩辕谷，你到底是何人？在我轩辕谷鬼鬼祟祟，到底又何意图？”

　　“嘿嘿，胆子倒是不小。”那剑气幻化出来的人影，冷然一笑，只见一道道剑芒仿佛囚笼一样，猛地朝着姬长空的身体捆去。

　　古澹、厉恨天等人准备援手，却发现更多的剑芒形成了光幕，将他们和姬长空之间的空间全部锁定了，令他们根本动弹不得。


第478章 过几天你们就成亲！

　　姬长空本能地感觉到了危险，在那剑芒裹体的一霎那，他终于不准备坐以待毙了。

　　深藏起来的一枚来自于扎克族的银色圆球，被他给悄悄取出来，做好了随时出手的准备。

　　那一束束剑光逐渐的收缩，来自于剑光上面的力量如连绵不绝的海水，仿佛无穷无尽一样，将他周边的区域都给锁死了。

　　龙耀长刀在右手掌心显现，没有一丝犹豫，他当即将龙耀长刀挥舞出来，试图用龙耀长刀将那束缚自己的剑光给破开来。

　　龙耀长刀一划，刀芒爆射而出，全部落到那剑光上。

　　出奇地，那剑光像是棉团一样，龙牙长刀上面的刀芒冲入了剑光中，只是进入了一部分，就像是被绵软的某种力量给抵消拦截了下来。

　　龙耀长刀的刀芒在剑光中冲突了几下子，忽然间停歇了下来，再也不能够进入分毫。

　　“小子，别白费心机了，一旦境界突破到十方天之境，体内的元力将会发生异变，根本不是你可以抵挡的。”从那剑光人影中，传来一个嘲讽的声音。

　　姬长空忽然觉得有些熟悉，这声音自己似乎在什么地方听过，然而仔细想来，却怎么也想不出对方到底是谁。

　　在这么近的距离，那人身上的气息似乎也散溢出了一点，同样给他一种莫名的熟悉感。

　　眼看着那剑光缓缓接近，慢慢地将他的身子给笼罩，他龙耀长刀的刀芒无可奈何，而得自扎克族的银色圆球又不敢在这个时候使用，生怕会连自己一起伤了。

　　如此境地之下，他唯一想到的办法便是将自己坠入太虚幻境中。

　　这个念头在心中一泛起，那太虚幻境自然而然地就在他的身后成形，然而，太虚幻境刚一成形，一道剑光就闪耀在了那太虚幻境之中。

　　才显现出来的太虚幻境，在那一道剑光之下，镜子一般破碎了。

　　想要钻入太虚幻境中躲避的姬长空，脸色一变，急忙将那些破碎的镜子般的碎片重新聚集起来，将太虚幻境给瞬间愈合。

　　这太虚幻境可谓是以他的精神灵魂心血铸造而成，一旦太虚幻境内的世界崩塌了，他的本体一样会遭受创伤，并且很难恢复过来。

　　好在那破碎的只是进入太虚幻境的入口，并没有伤到太虚幻境内的世界，要不然，他这一下子就要吐血不已了。

　　不过给那剑光这么一弄，他也打消了进入太虚幻境内躲避的念头。

　　一个十方天士，是比那四头隐魔和扎克族首领还要可怕的存在，隐魔肉体虽然强大，却不擅长灵魂方面的力量运用，至于扎克族，则是恰恰相反，灵魂力量无比的强大，却肉体孱弱。

　　不论是隐魔族还是扎克族，都有弱点可以对待。

　　然而，十方天士却没有这些明显的弱点。

　　十方天之境的强者，各方面都非常的均衡，不论是肉体的强度还是灵魂的造诣，都是一起来进展的，没有那一方会暴露出太大的弱点来。

　　这也是十方天之境的强者，能够在死星域那么一个危险之地存活下去的原因！

　　一见太虚幻境都不能够发挥出作用，有那么一霎，姬长空真的想要将扎克族的银色圆球给祭出来了。

　　不过，就在他动手之前，他深深地感受了一下，却没有从那剑光中察觉到诛杀他的气息。

　　似乎，那些剑光仅仅只是想要禁锢他，却并不想让他就此完蛋。

　　他一觉察到这一点，心中先是一松，然后和天元珠内的另外一个魔体沟通了一下，察觉到魔体的气息之后，他暗暗放下心来。

　　没有妄动，就站在那儿，姬长空暗暗等候着。

　　过了一会儿，几束剑光终于笼罩而来，却没有碰触到他的皮肉，只是将他身旁的一小块空间给锁定了。

　　看样子，这个十方天士另外有目的了。

　　这么想着，姬长空倒是存了一个看看他想要做什么的心思了，没有急着动手，也没有将魔体和天元珠给弄出来。

　　终于，几束剑光将他的身体周围的空间锁定了。

　　嗤嗤！

　　两束强光闪现出来，一波猛烈的空间波动，骤然从身旁传来，下一刻，姬长空脑子出现了一秒的眩晕。

　　旋即发现自己似乎变化了位置，到了另外一个区域。

　　……

　　古澹和厉恨天两人，被剑光束缚住，已经使出了所有的力量来试图冲破剑光的约束，却发现全部都是无济于事。

　　剑光最终自己消失不见了。

　　待到古澹和厉恨天两人，发现自己不再受那些剑光的约束之后，忽视一眼，同时露出了惊骇之情。

　　“长空呢？”古澹脸色勃然一变。

　　“被那剑光带走了。”厉恨天深吸了一口气，深深地感受了一下，道：“不知道在什么方向，但是应该不在轩辕谷中！”

　　古澹也暗暗感受了一下，同样没有发现一点踪迹，犹豫了一下，古澹道：“算了，不用枉费心思去找了，那人的剑光之中不曾有丝毫的恶意，似乎没有找我们轩辕谷麻烦的意思。”

　　“嗯，我也没有感觉到恶意，这家伙肯定别有目的。”厉恨天点了点头，顿了一下，道：“我总觉得这个人非常熟悉，却一时又想不起来。”

　　就在此时。

　　一个人匆匆行来，站到厉恨天和古澹身旁，满脸都是惊异的表情，这人赫然是来轩辕谷的易家宗主易魁。

　　这些年来，易魁常常来轩辕谷换取一些修炼的材料，找轩辕谷的一些熟人交换一些修炼方面的心得。

　　因为东天峰和轩辕谷之间的距离非常近，易魁只要是闭关出来，总会来轩辕谷呆上一段时间，今天易魁恰恰就在这儿。

　　“怎么啦？”古澹奇怪地看着易魁，问道：“你是不是察觉到了点什么？”

　　“奇怪，真是奇怪啊，难道真的是他？不可能啊……”易魁继续喃喃低语，一副被什么事情给迷惑的模样。

　　“到底是怎么一回事？你觉得他是谁？”古澹有些心急了，忍不住问道。

　　厉恨天也是板着脸，道：“易宗主，有什么话就说。”

　　“那人身上的气息，有点像，像是我们东天峰的洪满墩。”易魁犹豫了一会儿，终于说了出来。

　　当年洪满墩一剑将鬼魔王送入空间缝隙的场景，令他印象太深刻了，易魁毕竟是易家的家主，平常又天天在东天峰上走动，自然对洪满墩的气息比较熟悉了。

　　他刚刚正在和人交流修炼上的心得，忽然感觉到洪满墩的气息，马上就赶过来了。

　　只是，在那些惊人的剑光之下，他不敢靠近，但却在远处将经过看在了眼里了。

　　“就是那个将鬼魔王送入空间缝隙的高手？”古澹问道。

　　易魁点头，解释道：“这些年来他一直都在我们东天峰上修炼，只有易柔那小丫头常常和他在一起讲些话，你也知道他修炼的秘法有些特殊，人也疯疯癫癫的……”

　　易魁将那边的情况说了一遍，满脸的怪异。

　　厉恨天只是愣了一下，马上道：“应该是此人，据说他修炼的奥义非常奇特，要么永远不醒来，但是一旦苏醒过来，就能够进阶到十方天之境！”

　　“是了，那肯定就是他了！”古澹点头。

　　“我去东天峰一趟，看看他到底在不在东天峰。”厉恨天急忙道。

　　“我和你一起去，我怎么说也是易家的家主，这些年来对他也不薄，想来他还是会给我几分面子的。”易魁主动请缨。

　　“嗯，那就劳烦易宗主了。”厉恨天也不推辞。

　　……

　　百里之外的一个小山丘上。

　　剑光徐徐散去，姬长空双眸重见天日，睁眼朝着前方看去。

　　一双漆黑的大眼睛，突然在他视线中显现出来，这一双大眼睛之中满是好奇，还有着几分惊喜和疑惑，两分胆怯。

　　猛地往后缩了一米远，姬长空凝神一望，突然道：“易柔！”

　　“那个，姬……姬大哥，你好……”易柔也退了几步，脸一红，这下子不敢去看姬长空了，怯怯地往后缩了缩，缩到一个衣衫褴褛的老头的身前。

　　那老头一双眼眸神光熠熠，令人不敢直视，虽然衣衫褴褛，却精神矍铄，给人一种身材不凡的感觉。

　　只是看了这老头一眼，姬长空便失声道：“是你？”

　　“小子你还记得我啊？”洪满墩斜了他一眼，嘿嘿怪笑道。

　　“怎么会不记得呢。”姬长空心一松，洒然笑道：“当年要不是你一剑将那鬼魔王送入了空间缝隙，我指不定要废多少功夫呢。”

　　“嘿嘿，记得就好。”洪满墩咧嘴笑了笑，上上下下打量了他一会儿，道：“你这小子进步还真是快啊，我记得你当年似乎只有七星天之境，这才多久啊，你居然已经修到了九宫天之境，这个速度还真是惊人啊。”

　　“你老还能够记得那事情啊？”姬长空哑然，心道那时候你应该还在疯疯癫癫的时期啊。

　　“哼！”似乎看出了姬长空的想法，洪满墩冷哼一声，道：“你这小子是不是认为我一直会疯癫下去？”

　　“没。”姬长空讪讪干笑了一声，旋即道：“我知道你肯定有朝一日能够突破到十方天之境，只是没有想到你会这么快而已。”

　　“不快了。”洪满墩忽然一叹，唏嘘道：“我进入八卦天之境的时候，你外公还名不经传呢，只是你小子不知道罢了，我耗费了那么大精力不惜令自己心志迷失，令神魂得以在浩瀚星域中畅游那么久，才悟到真谛来，我花费的心思和付出的代价岂是你能够想象的。”

　　洪满墩这一番话说的随意，但姬长空却神色一怔，半响才道：“你老还真是厉害，能够做到你这一步的人还真是不多，难怪你能够突破到十方天之境。”

　　将心志迷失，令自己可能数百年时间变成了个疯疯癫癫的老疯子，被人厌恶唾弃，只是为了打破桎梏，进入心中梦寐以求的境界。

　　这种锲而不舍的精神，仿佛一下子触动了他，令他心中感悟到了一些什么。

　　“小子，我这一趟找你过来，是有正事和你谈！”洪满墩眼看着他恍惚失神，忍不住轻咳一声。

　　从奇妙的感悟中回来，姬长空笑了笑，饶有兴趣地看着他，道：“你老找我有什么事情？只要是小子能够做到的，看在你将曾经出手帮我对付鬼魔王的份上，我还是非常乐意效劳的。”

　　他这一番话说出来，易柔脸更红了，眸子却突然亮了起来，偷偷看了他一眼，隐隐有些期待。

　　洪满墩满意地点了点头，“你这小子看着还算是让人顺眼，你放心，我找你没坏事，反而是一件大大的喜事！”

　　“喜事？”姬长空乐了，哈哈笑道：“什么喜事？难道你老准备进入死星域，打算将自己突破到十方天之境的领悟讲给我听听？要是这样的话，我先谢谢你了。”

　　“臭小子想到倒美。”洪满墩眼神怪异，哼道：“别想一步登天，只有一步步来，才能够在某个时候获得感悟，别人的感悟对你来说没有用，只有自己领悟的东西，才可以助你突破桎梏！我就算是有些感悟，也不打算告诉你，因为这只会影响你，对你没什么好处。”

　　“哎，那我就不知道你找我有什么好事了。”姬长空佯装失望地叹道。

　　“这是我孙女，你看怎样？”洪满墩咧嘴一笑，指了指易柔，夸赞道：“我这孙女不但人漂亮贤惠，并且心底善良，在那东天峰上人人都说好，我告诉你，我在世间游荡多年，就没有见过比我这孙女更善良的丫头，你说呢？”

　　“你孙女？”姬长空愕然，哭笑不得道：“这不是易魁的孙女吗？什么时候变成你的孙女了？”

　　“我才认的！”洪满墩冷哼一声，道：“易魁那笨蛋心中只有东天峰，最近是一心只想要突破到九宫天之境，一点不知道关心我这宝贝孙女的事情，那就由我这个爷就代劳了。”

　　“呃，你到底想做什么？”姬长空隐隐猜测出了什么，无奈地问道。

　　“便宜你小子了！”洪满墩一仰头，傲然道：“我这孙女看上你了，我也觉得天下这么大，也只有你这小子才勉勉强强配得上我孙女，这事情就这么定了！过几天你们就成亲，我要亲眼看着！”


第479章 做梦吧你！

　　“过几天你们就成亲！”

　　洪满墩这句话说的斩钉截铁，给人一种不容置疑的气势，将这话的时候，他眼睛一瞪，一副你不同意也得同意的模样。

　　易柔娇羞无限，低着头，脖颈上满是红晕，一声不吭。

　　姬长空呆如木鸡，愣在那儿好一会儿。

　　“你把我抓过来，就是为了这事？”半响，姬长空才反应过来，一脸地哭笑不得。

　　“怎地？”洪满墩眉头一扬，“这事情还不严重？这可关系到我孙女的一生幸福啊！在我离开之前，这事情我一定要半妥当了！”

　　“墩爷爷，这个……那个……”易柔小声呼起来，似乎觉得这样不太好。

　　“你别讲话，这事情我来做主！”洪满墩一挥手，制止了易柔，旋即瞪着他，道：“小子，这是你的福气，你别不识好歹！”

　　“呃，易柔是个好姑娘，但是……但是我只是将他当成小妹妹看待，再说了，我如今已经修到九宫天巅峰之境了，说不定很快就能更进一步，达到十方天之境，到时候我肯定不会继续留在五行大陆……”

　　“嘿嘿！”洪满墩不屑地看着他，哼哼道：“小子，你当十方天之境那么容易突破么？”

　　“我不知道别人是否会很困难，但对我来说，十方天之境应该不会是一道不可逾越的屏障，最多十年时间，我定然可以达到那个境界！”姬长空自信满满。

　　“狂妄！”洪满墩冷哼一声，“偌大一个太阳星域，这么多年来有几人能进入十方天之境？我告诉你，别看你轩辕谷九宫天之境的高手不少，但这一生能够达到十方天之境的，绝对不会超过五人！”

　　“不见得吧？”

　　“敢打赌不？”

　　“这个……时间太长了，这个赌可不好打啊。”

　　“小子，你别不相信！我活了这么大岁数，也算是历经了沧桑了，这么多年来我见过太多的九宫天士在这个境界终老一生了，一千个九宫天之境的高手，能有一个达到十方天之境已经不容易了！”

　　“我不知道别人会不会很迟，但我一定不会那么迟！”

　　“小子还真是狂妄！真不知道你的自信来源于何处？”

　　“这你别管！”

　　洪满墩忽然沉默了。

　　好一会儿，洪满墩抬头，看了看易柔，道：“我有方法可以让我这孙女在五十年之内突破到九宫天之境，说不定可以和你一起进入十方天之境！小子，你不要野心勃勃地想着早点脱离太阳星域，这不现实。”

　　对别人来说或许不现实，但是对姬长空来说没有什么不现实的，最近一段时间在苦修“天衍古决”的他，知道突破到十方天之境绝不是一件多么困难的事情。

　　通过“天衍古决”他已经找到了进入十方天之境的契机，只要在这一条路上走下去，要不了多久，他必然能够突破到十方天之境！

　　当然，这一切他绝不会对外人多说。

　　“境界高低只是一部分，并不是最为关键的，最主要是我已经……已经有了喜欢的人了。”姬长空道。

　　易柔肩膀一颤，头更低了。

　　“这个不打紧，我孙女肯定比你那个喜欢的人好，你和她断了就行了。”洪满墩不依不饶。

　　“你以为你在十方天之境，就真的可以替我做主了？”姬长空的火气也被激起来，好说歹说的半天，洪满墩还是这么不讲理，他终于开始不耐烦了。

　　“嘿嘿，小子还有脾气嘛，好，很好！我倒要看看你的脾气有什么用！”洪满墩冷笑。

　　“墩爷爷！”易柔尖叫道。

　　“你别管了！”洪满墩似乎也来火了，抬手一扬，一波扇形的弧光推出去，将易柔的身体裹住，瞬间将她送到了十里开外，并且被那弧光给罩住，无法从中冲出来。

　　“小子，有什么手段尽管使出来，我倒要看看你小子的傲气来自于何处！”洪满墩哼道。

　　“好！”

　　轻喝一声，姬长空也不客气了，左手的灭世拳套骤然闪现出来。

　　天元珠中的力量、体内的元力、鲜血的力量汇集起来，狂涌进那灭世拳套之内，一个硕大的青色天雷在一道道闪电中凝聚出来，倏地朝着那洪满墩飞去。

　　“倒是有点意思。”洪满墩撇了撇嘴，抬手一剑挥出。

　　一道粗长的剑光，在虚空中分成数百道，天女散花一样令剑芒激射出去，全部冲向了那青色天雷。

　　一声声尖锐的闷响，从那青色天雷中轰然爆发出来，只见这青色天雷被剑芒钻入后，瞬间爆炸开来。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，那些剑芒倏地重新聚集，又化为那一道粗长的剑芒，继续锲而不舍地朝着姬长空而来。

　　嘤嘤！

　　龙耀长刀内，传出了战意浓浓的兴奋鸣叫，只见在那长刀的刀柄处，忽然闪现出七条狰狞孽龙的图印出来。

　　自从七条孽龙的魂魄被龙耀长刀收入后，有时候在交锋的时候，若是孽龙不出，就会变成这种龙形图案在那刀柄上显现，张牙舞爪的模样栩栩如生。

　　长刀一声兴奋的鸣叫后，突然从刀体上散溢出一丝丝血雾来，血雾中满是血腥味，让人闻之欲呕。

　　仿若粘稠的猩红鲜血，遍布在龙耀长刀的四面八方，霎那间，姬长空的周围似乎成了血海。

　　“雕虫小技。”洪满墩嗤笑，那巨大的剑芒一闪而逝，在血海中翻搅着，将血海中凝结的气息给一点点摧毁。

　　脸色微变，姬长空手摸到一个银色圆球上，盯着那洪满墩，心中思量了一下，突然将得自扎克族的银色圆球给投掷出去了。

　　银色圆球的目标，仅仅只是那飞射而来的剑芒，却不是洪满墩本人。

　　他知道洪满墩出手只是想要掂掂他的分量，并没有真的想要诛杀他，因此，他也留了手，没有以将洪满墩重伤击杀为目的。

　　那银色圆球尚未和剑芒碰触，就突然闪亮了一下。

　　一团耀眼炫目的光芒，从那银色圆球中爆出来，下一个，那撕裂空间的力量骤然呈现，一道道空间锋刃四处激射开来。

　　洪满墩一剑凝成的剑芒，在几道空间锋刃之下支离破碎，所有的攻势都在顷刻间被化解。

　　就连洪满墩本人，都是脸色一变，略显慌乱地远远躲避开来。

　　这银色圆球那撕裂空间形成的锋刃，可以将隐魔族的肉身切割粉碎，洪满墩才初入十方天之境，虽然境界高深，可肉身不见得一样坚若铁石。

　　更何况，即便是那些肉身淬炼过的十方天之境的强者，也不见得能够挡得住这空间锋刃的袭击，洪满墩不惧怕才奇怪了。

　　好在那银色圆球爆炸的位置离洪满墩极远，在那些空间锋刃闪现出来以后，洪满墩有足够的时间可以用来躲避。

　　待到那些空间利刃消失之后，洪满墩神色凝重，看向姬长空的时候，眼神中不再有轻视了。

　　就在此时，姬长空又开始以心神来操控上古九变绝阵。

　　轩辕谷附近一座座小型的山峰，突然被连根拔起，悬浮在他身旁的天空，一种奇奥的力量猛地在姬长空周围形成了，给人一种不可捉摸的感觉。

　　“上古九变绝阵！”洪满墩一脸骇然，忍不住惊叫出声。

　　“来啊，我倒要看看你在上古九变绝阵中，是不是还能够为所欲为！”在上古九变绝阵中的姬长空，笑嘻嘻地看着洪满墩，主动挑衅。

　　这洪满墩既然认得这上古九变绝阵，应该就听说过这个阵法的威力，一个连大毁灭之前的古生命都能灭杀的阵法，对付一个十方天士根本不是问题，尤其那洪满墩还是刚刚踏入这个境界。

　　洪满墩一呆，差一点要暴跳如雷，却不敢冒然深入。

　　他并不知道只有九宫天之境的姬长空，只能够发挥出上古九变绝阵十分之二三的威力，面对着这一传说中的凶阵，他一下子没辙了。

　　“小怪物！”洪满墩苦笑，心中暗暗叫苦。

　　“你到底来不来？”姬长空在阵法中叫道。

　　“不去！”洪满墩连连摇头，“我又没疯，进去不是自己找罪受吗？”

　　“那还当你可以灭掉我轩辕谷吗？”姬长空冷笑，旋即以心神呼唤本源之毒，道：“出来一下再进去！”

　　本源之毒在天元珠回应了一句，突然在上古九变绝阵中显现出来，一股毁天灭地的邪恶气息猛地从那上古九变绝阵爆发出来，只有一米高的本院只是，那一双眸子阴冷地看了洪满墩一眼，露出一分嗜血的欲望，然后在姬长空的安抚之下，重新进入了天元珠。

　　本源之毒将鬼魔王的灵魂气息已经消化了一大半了，但是还未彻底解决掉鬼魔王带来的麻烦，但仅仅只是消化掉一大半的力量，已经令本源之毒拥有了不逊色十方天士的力量。

　　“是那个怪物！”洪满墩耸然变色，瞪着姬长空道：“你和那个怪物勾结在了一起？”

　　“不是，那个怪物已经被我的朋友给同化了，以后他不会出现了。”姬长空神色冷淡，不冷不热道：“我让他出来，只是想要告诉你，在这五行大陆上，你还不是最强的一个，不要以为自己天下无敌了！哼，还想摧毁我轩辕谷，做梦吧你！”


第480章 十方天士的邀请

　　如今的本源之毒，因为同化了鬼魔王的缘故，他力量之强绝对不下于一名十方天士，本源之毒本身擅长毒素，再加上他又得到了鬼魔王的天赋神通，灵魂和肉身几乎都是不灭的。

　　这样的话，他真要是和一般的十方天士交战，或许还能占据上方。

　　根据姬长空脑海残留的一些记忆碎片，他知道十方天士在这一个境界中，也划分为几个小境界，具体怎样划分他暂时还不清楚，但他却知道那洪满墩应该在入门的阶段。

　　此时的洪满墩，十方天之境尚未稳固下来，还难以将十方天士的真正力量发挥出来，真要是和本源之毒对上了，说不定他反而会输掉。

　　尤其是，旁边还有一个姬长空在，姬长空还未将魔体给弄出来。

　　在这个境况下，洪满墩若说横扫天下，那显然是狂妄了一点。

　　因此，在本源之毒出来以后，洪满墩愣了一会儿，便显得有些无奈了起来。

　　仔细观察他表情的姬长空，一看到洪满墩露出了无奈的神色，心中暗暗松了一口气，这才将上古九变绝阵给撤回去，旋即走到洪满墩的身前，道：“我知道你疼爱易柔，不过这种事情却强求不来的。”

　　洪满墩长叹一声，道：“这丫头这些年来从不嫌弃我，一直陪在我身边，如今我突破到十方天之境，即将从此地离开，总想为她做些什么，而这丫头心中却只有你一人，常常在我耳边念叨……”

　　他这么一说，姬长空也无可奈何，苦笑道：“算了，你就别操这个心，等我有朝一日也从这儿离开了，他会慢慢忘记我的。”

　　洪满墩无奈，期盼地道：“你不考虑考虑，老实说，这丫头真的很不错。”

　　“我明白，我知道她很好，不过……我们不适合。”姬长空摇了摇头。

　　“那小家伙到底是怎么一回事？在他的身上，我感觉到了那邪恶生物的气息，他会不会最终被那邪恶生物给同化掉？”洪满墩脸色凝重了起来，道：“据我所知，那个邪恶的生物生命力非常强大，韧性也强，绝对不是那么容易对付的！”

　　“我也不知道将来会怎样，如果有朝一日他被同化了，我会处理此事。”姬长空也叹了一口气。

　　一想到本源之毒这个问题，他也有些无计可施。

　　的确，现在本源之毒似乎可以将鬼魔王的意识抹去，但是他身上有了太多鬼魔王的气息，在不知不觉间，鬼魔王身上的气息已经在悄悄影响他，说不定会改变他的心性。

　　如果有一天邪恶的一面彻底占据了上方，到了那个时候，本源之毒将不再是他，必将会危害这个天下。

　　“等到了那个时候，你还能够制住他吗？”洪满墩道。

　　“不知道，我尽力而为，即便是现在，我也很难制住他了。”姬长空回答。

　　他这么一说，洪满墩倒是不多说了。

　　沉吟了一会儿，洪满墩忽然道：“我这些年来神游天外，有一次偶然到了一个奇地，在那个地方有着一个远古前的宝塔，宝塔一共有九层，似乎是大毁灭之前的存在，我的神魂曾经游荡了一层，在第二层前面就被一种力量挡下来了……”

　　“你什么意思？”姬长空一呆，旋即来了兴趣。

　　“你先听我讲完。”洪满墩示意他别插嘴，然后继续说：“那宝塔共有九层，宝塔的附近有着种种禁制和结界，每一层宝塔都方法自成一个世界，在里面有着种种可怕的生物盘踞着，我神魂曾经在那第一层流连过一段时间，就是在那第一层历经磨砺，得到一段意识碎片，我才可以那么快突破到十方天之境……”

　　洪满墩皱着眉头，缓缓将那一段经历说出来。

　　只要是大毁灭之前的遗物，在这个无尽星域中都是人人探索的地方，死星域之所以会成为各大高等种族生活之地，吸引了那么多的十方天士进入，便是因为死星域保存了很多大毁灭之前的奇物。

　　洪满墩所说的九层宝塔，如果真的是大毁灭之前的遗物，其中必然有着一些令人眼红的宝物存在。

　　“你告诉我这些干什么？”姬长空讶然。

　　“你或许不知道，一旦修炼到十方天之境，不论是神兵还是秘技奥义，都需要重新选择重新修炼，你在九宫天之境修炼的一些力量奥义，在十方天之境大部分用不起来，用起来的也难以真正发挥出力量。”

　　“十方天士有着十方天士专门的秘技，有着专门的神兵，一旦进入十方天之境就是进入了新的天地，和原先是截然不同的！”

　　洪满墩声音充满了蛊惑。

　　“你到底是什么意思？”姬长空更加疑惑了，虽然心中一样好奇，却没有太多别的想法。

　　在他来看，那“天衍古决”一定可以在十方天之境修炼，就算别的法决不能够施展开来，这“天衍古决”肯定也不会有问题。

　　有了这“天衍古决”存在，他至少可以保证一旦突破到十方天之境，他还能够继续修炼下去。

　　那个有着九层的宝塔，既然是大毁灭之前的存在，一定非比寻常，冒然进入的话，估计九死一生，他可不敢冒险。

　　“有没有兴趣和我一起去探索？”洪满墩笑嘻嘻地问。

　　“没兴趣！”姬长空立马否决。

　　“真没兴趣？”洪满墩一愣，有些不解，道：“你知道大毁灭之前的遗物意味着什么吗？意味着你即便是在死星域中，怕也找不到这么一个奇特的地方，在那宝塔之中，说不定有着大毁灭之前的宝物，你要是得了，将来一旦突破到十方天之境，到了死星域也有所凭仗了！”

　　顿了一下，洪满墩又冷笑道：“你或许不知道死星域的混乱吧？不提死星域了，就说说从我们太阳星域到死星域这一段路程吧，你知道将会途径多少高等种族的生命之星？你知道将会遇到多少凶险吗？”

　　“我告诉你，古往今来，从我太阳星域前往死星域的十方天士，至少有三分之二在路途中就陨灭了！那些别的种族，还有无处不在的星海中的凶险，随时可以夺取一个十方天士的性命！”

　　“你如果能够得到那宝塔中的宝物，有朝一日你可以在那些宝物的帮助下进入死星域，而不是在路途中就死掉！”

　　给他这么一说，姬长空忽然傻眼了。

　　从太阳星域到死星域的路途中，竟然埋葬了三分之二的前辈高人，这也太恐怖了吧？

　　要不是洪满墩这么一说，他还以为从太阳星域到死星域会畅通无阻安然无恙了，现在他开始为那托雷担心了，心道这一趟托雷怕是九死一生了。

　　“那宝塔肯定危险，你为什么非要坚持要去？”姬长空再问。

　　“我没有信心能够渡过那一段路途……”洪满墩苦笑，喃喃道：“三分之二的十方天士在路途中就陨灭了，我不认为我能够那么走运。”

　　姬长空一脸愕然，实不知该说些什么了。

　　“我之所以找你，是因为你的上古九变绝阵非常奇特，在那宝塔之中，可以发挥出极大的作用。”洪满墩道。

　　“我忘记告诉你了，其实我只能够发现出上古九变绝阵的十分之二三的威力。”姬长空苦笑。

　　“我知道，不过这也足够我们往里面闯一闯了，你放心，我上一次过去的时候，只是神魂形态，这一趟再去我肯定是肉身前往，肯定比上一次要好一些。”洪满墩兴致勃勃道。

　　“呃，我考虑考虑吧。”姬长空犹豫了一下，却下不定决心。

　　“行，反正我暂时也不会离开，这一趟如果在那宝塔中有收获，我必然要给易柔一个大大的好处，也算是弥补我在这件事情上的无能为力了。”洪满墩叹道。

　　“嗯，我考虑考虑，如果我决定了，我会去东天峰找你。”姬长空回答。

　　“好。”洪满墩点了点头，旋即不再多说什么，身影一晃，已出现在了易柔的身旁，一把抓在易柔消失在剑光中央。

　　姬长空眼看着洪满墩瞬间消散，眉头紧皱，不急不缓地朝着轩辕谷行去。

　　才走出几步，就见莫云衣和韩风匆匆而来，莫云衣老早就叫道：“长空，你没事吧？”

　　这儿离轩辕谷并不是特别远，当附近的一座座小山峰拔地而起之后，轩辕谷内的人，自然便知道姬长空就在这一块儿了。

　　“没事，你们别担心。”姬长空淡然一笑，眼看更多谷内的高手闻讯而来，心中有些感动。

　　“长空，有件事情我要告诉你。”锰钢也在人群中，犹豫了一下，锰钢神色有些古怪。

　　“什么事情？”

　　“商小姐走了……”锰钢躇踌了一下，才道。

　　“走了？”姬长空脸色一变，道：“什么意思？”他知道锰钢和商家的人会时不时通通讯息，商冰婕有什么事情一般也都是让他来转达。

　　“你自己看吧。”锰钢将一个素白的信件交给他，便不在多说什么，只是眼神有些复杂。


第481章 姬毒

　　长空，我走了。

　　我终于比你快了一步，虽然是在外力的帮助之下，虽然我胜之不武……

　　我不喜欢离别，我不想看到你黯然神伤的样子，所以我没有通知你，原谅我的不辞而别，原谅我的自私……

　　我走了，先你一步离开了，多谢你的帮助，没有你的帮助，我或许永远达不到九宫天巅峰之境，或许永远没有继续进入这一步。

　　我知道有一天你也会突破到十方天之境，我会在那里等着你，我们肯定会再次见面的。

　　我在那儿盼着你的到来，你要记得我，记得早些来……

　　我们会再见的，我坚信！

　　……

　　嗤！

　　白色的信件在焰火中化为了灰烬，姬长空眼神木然，觉得一个很重要的东西从他手中溜走了。

　　抬头仰望着茫茫苍穹，姬长空心中黯然一叹，久久无语。

　　他没有想到商冰婕竟然会那么快突破到十方天之境，这让他有些猝不及防，待到消息传来，他才意识到在他的生命中，商冰婕占据了一个很重要的位置。

　　有那么一霎，他有些茫然，但是只是一会儿，他便恢复了过来，眼神重现坚定。

　　希望你不会有事，希望你一路平安，等我来找你！

　　在心中暗暗对伊人祝福了一下，姬长空深吸了一口气，道：“回谷吧。”

　　“长空，你还好吧？”锰钢有些担心，轻声问道。

　　笑了笑，姬长空道：“我很好，真的很好。”

　　“呃，你不是故作坚强吧？”锰钢和他太熟了，讲话没有太多顾虑。

　　“真的没事，她先一步离开也是好事一件，其实我早有预料。”姬长空笑了笑，道：“她脑海之中有着先辈的印记，那些印记从她出生起就存在了，这让她突破到十方天之境的瓶颈被大大减少了。”

　　“她这么默不作声的走了，你不气恼？”锰钢神色古怪。

　　“有什么好气恼的？”姬长空哑然，道：“又不是生离死别，早晚有一天，我们还会再见的，短暂的离别，会让我们的重聚更加有意义。”

　　锰钢摇了摇头，一副不能够理解的表情，“搞不懂你们，我从来不和女人谈这些情情爱爱的东西，省的麻烦。”

　　没有和锰钢多说，姬长空径直朝着轩辕谷行去。

　　没有商冰婕这一件事，他或许会好好考虑要不去和那洪满墩一起冒险去那奇异之地，但现在商冰婕已经先一步离开，他又知道从太阳星域到死星域步步凶险，终于下定决心冒险一趟了。

　　回到轩辕谷后，他发现厉恨天不在，便径直走了他外公古澹，将他和洪满墩的事情一五一十地说了一遍。

　　说到洪满墩逼婚的时候，古澹也是哑然失笑，说那洪满墩乱来。

　　说到哪九层宝塔的时候，古澹神色便凝重了起来，似乎不太赞同姬长空去冒险。

　　待到姬长空将事情经过讲完了，古澹犹豫了一下，道：“你现在去那九层宝塔之地，并不是好主意。”

　　“为何？”

　　“你尚未突破到十方天之境！”古澹皱着眉头，道：“按照你所说，你修炼的‘天衍古决’必然能够令你突破到十方天之境，那你何不等到突破到十方天之境以后，再和那洪满墩一起去那个地方？”

　　在古澹来看，境界突破到十方天之境以后，在那么一个奇异的地方才有可能安然无恙。

　　如今他只有九宫天巅峰之境，虽然一身异宝奇功在身，还是有些薄弱了一点，在那大毁灭之前的遗址处，指不定会碰到什么凶险了。

　　古澹显然不太放心他。

　　“嗯，只要我在这儿苦修那‘天衍古决’，向来可以在十年之内突破到十方天之境，但是我不知道洪满墩会不会愿意等我，在他来看，说不定我这一生都突破不到十方天之境呢……”

　　姬长空沉吟了一下，又道：“嗯，这事情反正不急在一时，我闭关一段时间，洪满墩会主动找我的，那个时候如果我已经到十方天之境，那最好不过，如果洪满墩实在要去，我就冒险去一趟。”

　　“你现在大了，有些事情我也不好多说什么了。”古澹轻声一叹，道：“万事小心，你要善用那浩瀚星海图，如果那东西可以让人不受束缚，倒是可以提前去看看。”

　　“我记得了。”姬长空点了点头。

　　又和古澹谈论了一些太阳星域的事情，姬长空便没有多浪费时间，一头钻入了闭关的石室中。

　　……

　　两年后。

　　在那石室中他浑身金木水火土之力，如潺潺流水一样在他体内的筋脉中缓缓流动着，双眸紧闭的姬长空，身上五色之光闪耀着，给人一种非人的奇妙错觉。

　　一丝丝五行之力，在他体表显现出来，竟然就在他的身体皮肤上面演化出许多奇异的场景……

　　在那太虚幻境中，这个由姬长空的精神灵魂和精血铸造的神奇之地内，日月星辰在天上按照着奇异的轨迹在缓缓运动着。

　　与此同时，在这个太虚幻境之中，天地五行之力浓郁，充斥在了每一个角落。

　　不但如此，那五行之力在这个太虚幻境之中似乎活了过来，变成了五个气质不同的姬长空，云气一样缭绕在那太虚幻境之中，在太虚幻境内不断地开拓，衍化出五行之真谛。

　　不知道过了多久……

　　姬长空霍然从这个奇妙的境界中醒来，一脸惊奇地看着身前的小人，道：“你怎么出来了？”

　　在他面前，正是应该一直深藏在天元珠内的本源之毒，小家伙眼神邪异莫测，充满了一种特殊的魅力，但气质却有些阴寒冷酷，隐隐约约间透露出绝情的意味。

　　“我要走了。”本源之毒看着他，没有了一贯的嘻嘻哈哈，显得很正式。

　　这一刻的本源之毒，再也不是他之前认识的本源之毒，他不会天天没正经的乱喊了，似乎懒得多说什么废话。

　　“你要走了？”姬长空一阵错愕，旋即脸色一变，道：“你，你已经将鬼魔王的气息全部同化了吗？”

　　“嗯。”本源之毒点了点头，冷淡道：“我得到了他的力量，如今的我，可以在星空中自由翱翔，而在这个星域中已经没有吸引我的东西，所以我要离开。”

　　“你也要离开么……”姬长空低声喃喃了一句，心中有些苦涩。

　　商冰婕突破到十方天之境之后，不辞而别，这才刚刚离开没多久，如今本源之毒又要走了，这让他忽然觉得有那么几分寂寞了。

　　“你和以前不太一样了。”姬长空叹息一声。

　　“嗯，感觉是不太一样，但我还是我。”本源之毒小小的眼睛，透露出一丝回忆的意味，过了一会儿，他冷漠的眼神柔和了一点，似乎又变得和以前一样了，“空空，我留在你身边也没什么意思了，我想出去看看了。”

　　“你要答应我不乱杀无辜！”姬长空怔怔地看着他，突然肃然道。

　　本源之毒迟疑了一会儿，缓缓点头，道：“我答应你，我们……还会再见的，我知道会有那么一天的。”

　　“如果让我知道你滥杀无辜，在别的星域为非作歹，我不会放过你的。”姬长空哼了一声，旋即神色黯然道：“去吧，你应该有你的天空的，在茫茫星域中有着太多的高等种族，说不定……说不定你能够找到和你生命形态相似的同类呢。”

　　“你……保重吧。”本源之毒轻轻点头，小身子瞬间穿过了石板，一瞬间竟然不见了。

　　“我给自己取了个名字，叫姬毒，如果有一天你在别的地方听到这个名字了，那就是我了。”

　　本源之毒的一缕灵魂意识，在石室中传出这么一个讯念，之后他的气息彻底消散开来。

　　“姬毒……姬毒……”姬长空喃喃低语，忽然心乱如麻，再也无法继续修炼下去。

　　呆呆的坐在这儿，愣了许久许久，他苦笑道：“你也离我而去了，哎……”

　　在石室中坐了很长时间，姬长空突然站了起来，将石室打开，星光突然透射进来，照耀在石洞中。

　　抬头仰望漫天星河，视线在一颗颗星辰上掠过，他忽然有些迷茫。

　　许久后，姬长空眼神中的迷茫渐渐消失，却而代之的乃是锐利的傲气。

　　等着吧，我很快就会沿着你们的足迹寻来，这个日子不会太久，等着我，我会很快寻上来的！

　　突然，姬长空一飞冲天，身影化为光点，霎时消失不见了。

　　……

　　东天峰。

　　破旧的小屋中，洪满墩眯着眼，仿佛已经睡着了。

　　他突破到十方天之境的消息，偌大一个易家，也只有易魁、易柔两人知道罢了，其他人依旧是一无所知，只是觉得他最近似乎正常了一点罢了。

　　这段时间也只有易魁、易柔两人，会时不时地来看看他，他也严禁易魁向人透露此事。

　　这些天易柔在他的提点下，进步迅猛，如今已经到了六合天之境，最近正闭关修炼，准备淬炼一把神兵，倒是没有过来打搅他。

　　早习惯了孤单的他，乐得清净，就在这么一个小破屋中，依旧和往常一样仰望星辰发呆。

　　忽然间，洪满墩那发散的瞳孔收缩，光芒慢慢汇集。

　　“小子，怎么半夜三更偷偷潜来了？”洪满墩低呼一声，朝着脚下的土地看去。

　　那一块坚硬的石地，一人慢慢从中显现出来，旋即一跃来到了洪满墩的身前，道：“我决定了，和你冒险去一趟。”

　　洪满墩脸色一喜，嘿嘿道：“我可等你很久了！”

　　“那地方到底哪儿？”姬长空问。

　　“别急，我会带你去那儿的。”洪满墩笑了笑，旋即道：“你真的决定了？不后悔？”

　　“我一旦决定了，就是做错了事情，也不会后悔，这一点你放心。”姬长空笑道。

　　“哈哈，那就好！”洪满墩很满意，“对了，你还未修到十方天之境，不能够直接进行星海航行，听说……”

　　“嗯，我有两艘‘光辰’，这一点你大可放心，我会用一艘‘光辰’当成旅途的工具，你都不用浪费力量还航行上。”姬长空道。

　　“好好好！我就知道你小子有一套！”洪满墩更加高兴了。

　　“我们什么时候出发？”姬长空问。

　　“只要你准备好了，随时都可以出发！”

　　“那好，我们今晚就走如何？”

　　“可以啊。”

　　“好，走，我们去毒龙潭。”

　　“没问题。”

　　……

　　毒龙潭。

　　藏匿在这儿的一艘“光辰”在大地的轰鸣声中，从旁边的地底深处缓缓飞逸出来，洪满墩在远处看着那喷吐出火蛇的“光辰”，一脸地好奇。

　　过了一会儿，“光辰”终于悬浮在了虚空中，就在此时，姬长空从那“光辰”入口出冒出来，对洪满墩道：“来吧。”

　　“好。”洪满墩一笑，就准备进入“光辰”。

　　毒龙潭之中，天鼋翼龙好奇地看着“光辰”，看着“光辰”缓缓飞天，将那毒龙潭附近的草木给摧毁。

　　“守着下面的空间乱流域，别让陌生人进入。”姬长空人在“光辰”上，朝着天鼋翼龙吆喝了一句。

　　“嗯，我知道了。”天鼋翼龙憨憨地答了一句，旋即缓缓沉入毒龙潭中。

　　“那是天鼋翼龙吧？”洪满墩有些好奇，“它怎么会变成那样的？从那家伙身上，我察觉到一股不凡的力量，这是……纯粹因骨骼和肉体的淬炼形成的力量，真是奇怪了。”

　　“没什么好奇怪的，世界那么大，什么都有可能发生的。”姬长空笑了笑。

　　“诺，这个给你，听说你在太阳星域中四处打听这玩意？”洪满墩在“光辰”中坐下之后，懒洋洋地从口袋内摸出一块拳头大小的石头，随意地丢给了姬长空。

　　紫金色晶体，晶体中有着点点星光，仿佛有着生命一般有规律的转动着，炫目的光烁，从那紫水晶一样的石头上传来，将整个“光辰”都照成紫金两色，晃的人眼睛都有些不适应。

　　“紫金星晶！”姬长空惊呼一声，叫道：“你从什么地方得来的？”

　　“就在我们要去的地方。”洪满墩一脸的不在意，懒散道：“在那儿，这种石头很多呢，等到了那儿你可以多收集一些。”


第482章 专心

　　“那种石头有很多！”

　　洪满墩漫不经心得的一句话，无疑在姬长空心中投入一块巨石，令他的心湖掀起了惊涛巨浪。

　　紫金星晶，数万颗活星才有几率产生那么一小块的奇石，即便是迪克在暗星族地位不凡，都没有能够拥有一小块紫金星晶，可见这紫金星晶有多么珍贵了。

　　如此珍贵的宝物，洪满墩却这么的不在意，一副很平常的样子，这让他情何以堪？

　　紫金星晶是催动“冰磁波纹”的基石，没有紫金星晶他从扎克族得来的这一艘“光辰”的那器物只是摆设，发挥不出作用。

　　然而，一旦有了紫金星晶，一旦那“冰磁波纹”可以使用了，却又有着灭杀十方天之境强者的力量！

　　因此，对他来说，紫金星晶可以说一个极大的保障。

　　怪异地看着洪满墩，姬长空一时间心乱如麻，对这一行突然充满了期待。

　　“小子，你要这一块石头有用？”洪满墩见他不讲话，随口问了一句。

　　“嗯，很有用。”姬长空点头，然后就在“光辰”中那“冰磁波纹”的器物上摸索起来，不再搭理洪满墩。

　　这“冰磁波纹”是用一根根手指头粗细的铁管组成的，那些小管子遍布了“光辰”的各个凹槽小孔中，可以从四面八方一起输送出恐怖的能量潮。

　　而这“冰磁波纹”的中心则是和操控“光辰”的圆盘连接在一起，它像是镶嵌在圆盘上的一种辅助的器物，说它是圆盘的一部分也不为过。

　　这个器物是六角形，扣在圆盘的下面，六角上每一个角上都有一种奇异的石头，全是金焰石、炫彩晶这一类虽然珍贵却不难搞到手的能量石。

　　他当初去那天鳄族的陨石海之地的时候，从天鳄族的收刮了不少的奇异石头，金焰石、炫彩晶都包含在里面，另外四种组成六角的奇异石头，他也都持有。

　　在那六角形的器物中央，有一个椭圆形的凹槽，这个凹槽才是最为关键的部分。

　　凹槽中需要摆放进紫金星晶，只有紫金星晶在里面，这个六角形的器物装置才真正可以发动，将里面的种种能量通过那些小管子传输到外面，将那“冰磁波纹”给释放出来。

　　弯下腰来，凑到那圆盘下方看了一会儿，姬长空取出那一块洪满墩扔来的紫金星晶，迟疑了一下，就将那紫金星晶朝着那凹槽插入。

　　奇异的，紫金星晶一落入里面，从那凹槽的四边就显现出一根根铁丝，将那紫金星晶给牢牢扣紧了。

　　突地，紫金星晶闪耀出紫金两色奇光，那些蕴藏在紫金星晶中的烁烁光点，忽然间消失了。

　　下一刻，那些光点居然在旁边的金焰石、炫彩晶中显现出来，开始在旁边六种石头中继续流动了起来。

　　忽然间，紫金星晶和旁边的六块石头仿佛连成了一体，一种新的力量开始融合，并且在七种石头中开始动荡，将每一种石头中的力量都给催发起来。

　　诡异地波动，在圆盘上显现出来，并且想要通过那些小孔给传递出去。

　　果然可以！

　　心中一动，姬长空不等“冰磁波纹”发动，急忙又伸手将那紫金星晶给抠下来。

　　紫金星晶一从他那圆盘下面的凹槽消失，另外六块奇异石头上面的光彩马上消失的无影无踪，本来想要释放出来的“冰磁波纹”也硬生生中止了。

　　脸上闪现出一个满意的笑容，姬长空悄悄将这一块紫金星晶收好，准备在关键的时候动用。

　　他试了一下，发现这一块紫金星晶中蕴藏的奇异能量，可以维持“冰磁波纹”十秒作用！

　　这要比当年扎克族首领释放出来的时间还要长一些！

　　十秒，足够将附近的生物给彻底毁灭了，只要是外面的不瞬间逃离的远远，一旦被“冰磁波纹”给波及，肯定会非常凄惨。

　　“奇怪……”洪满墩皱了皱眉头，喃喃道：“那波动还真是有些怪异了，小子，你刚刚干了什么？”

　　“没什么，只是试了试东西罢了，你别紧张。”洒然一笑，姬长空就这么老老实实地坐下来，不再多说什么。

　　洪满墩疑惑地看了他一会儿，道：“我给你一个方向，你就按照这个方向走就行了。”

　　旋即，洪满墩开始向他描绘具体的位置，告诉他应该往什么地方去。

　　“咦，这个方向不是在隐魔族那一块儿吗？”姬长空听了一会儿后，讶然道。

　　“小子，你怎么知道隐魔族的？”洪满墩眉头一挑，先是一脸的惊诧，不过只是一霎，他似乎就想出了原因，“你一定是从暗星族那边知道的，我听说你和暗星族有联系，他们肯定将周边的一些高等种族讲给你听了。”

　　姬长空不置可否，道：“你说的地方，不会在隐魔族的境域吧？”

　　隐魔族的强大他可是深有体会，如果这一趟行动在隐魔族的境域内，一旦碰到了一些高阶的隐魔，必然会非常麻烦。

　　“……不是在隐魔族的境域。”洪满墩哼了一声，不耐的解释：“要是真在隐魔族的境域倒是容易了，那些隐魔族的家伙虽然厉害，可灵魂上面的造诣太弱，麻烦归麻烦，还是有办法解决的。”

　　“你说的那个地方，更加危险？”

　　“……危险多了。”洪满墩苦笑，“你别问那么多，到时候你自然知道了，不过我们这一趟需要穿过隐魔族的境域，到时候你注意一点，别被那些隐魔族的蛮人发现了，省的麻烦。”

　　“我尽力而为吧。”

　　姬长空心中隐隐觉得有些不妥当，按照迪克所说隐魔族是睚眦必报的一个种族，他如今乘坐的“光辰”又来自于扎克族，一旦出现他隐魔族的境域内，会不会有什么麻烦？

　　这么想来，他马上开始谨慎起来，做好了随时迎敌的准备。

　　……

　　时间匆匆，一眨眼半年时间过去了。

　　“光辰”早已经穿过了太阳星域，通过太阳星域和陨海星域的一处隐秘的交接点，朝着茫茫星域行去。

　　一路上，除了空旷无际的幽暗外，就只有寥寥数个死星了。

　　这是陨海星域的天士曾经来过的区域，当年陨海星域的天士在找寻不到星辰之精的情况下，不远千里来附近一块区域深入，终于来到了隐魔族的境域边缘，碰到了在境域外面驻守的隐魔族高手，最终惹来了三个高阶隐魔。

　　老早就从黑骆那儿知道此事的姬长空，如今也来到这一块星域，马上打起了精神，生怕会碰到那些来自于隐魔族的高阶隐魔了。

　　“光辰”上喷吐的火蛇，由十米开外渐渐拉成五米作用，“光辰”的速度也慢慢放迟缓了一些，身在“光辰”中的他更是将身上的气息隐去，生怕会被隐魔给察觉到了。

　　就这样，在那洪满墩的指点下，他按照洪满墩指示的方向，从一处密集的陨石地带中缓缓穿去。

　　这一块陨石地非常奇异，是不断地飞旋的，一块块陨石飞速旋动，像是一个漩涡。

　　“光辰”一入这一块陨石漩涡中，就不可避免地开始被那些陨石给冲击，“光辰”坚硬的表面在那些陨石的俩连冲击下，留下了一个个印记出来。

　　“这是什么鬼地方，这些陨石为什么不四散开来，居然会聚集在一起！”姬长空操控着“光辰”烦愁的抱怨着。

　　“别管是什么地方，你只要记得我们必须从这儿经过就行了，只有这个地方，周围才没有隐魔族的高阶隐魔驻守，为了不碰到那些麻烦的隐魔，多耗费一些精力也是值得的。”洪满墩手捧着他那把剑，双眸无神地看着前方，不冷不热道。

　　“你说的轻松，这些陨石胡乱飞射，并且块头还越来越大，如今中心的陨石还是这么大的话，问题就麻烦了。”姬长空道。

　　“别担心，真要是有陨石要威胁到你这‘光辰’，我会帮你解决。”洪满墩翻了个白眼，不耐地说：“小子，专心一点，谁说附近一般不会有隐魔，但还是要谨慎一些。”

　　姬长空心中暗骂了一句，只好继续将心神沉溺在圆盘中，并且坐下来以灵魂来探索前方，以消耗自己的精神力为代价，为“光辰”不断地找寻可以避开陨石的路线出来。

　　这一艘“光辰”是天工族专门为扎克族打造的，因为扎克族擅长灵魂之力，所以这圆盘的操控也需要极大的灵魂之力，应该是天工族专门为扎克族度身打造的。

　　姬长空虽然一样可以利用精神力操控，但在精密的控制时候却需要精神力高度集中，尤其是在这个状况下，他必须心无旁骛地将灵魂沉溺在那圆盘中，并且将神识放开来感受周围的一切变化。

　　这是非常耗费心神的。

　　一缕缕神识散逸出去，注意力空前集中，双眸熠熠生辉，他将灵魂的一切潜力催发出来，这才惊险之间地从一块块巨大的陨石冲击之下穿越过去。

　　待到他不再受那些陨石的威胁，马上瘫软下来，全身汗水显现出来。

　　也在这一刻，他忽然间觉得身体有些异样……


第483章 魔魂灯

　　灵魂精神力消耗太大，对于灵魂力量要比一般人强的天士来说，一样不是件轻松的事情，产生眩晕和恍惚感那是不可避免。

　　这是一个人身体在超出负荷以后的正常表现，没有什么值得奇怪的。

　　不过这一次，却似乎有些不太一样……

　　精神力消耗太大，一时间有些眩晕的他，瘫软在“光辰”什么都没有去想，但是那些深藏在记忆中的“天衍古决”的一个个法决，却像是鲜活了起来！

　　有那么一刻，他还以为这是炼狱鬼族的镇魂曲作祟，因为他每一次施展炼狱鬼族镇魂曲的时候，灵魂中便会闪过一个个炼狱鬼族镇魂曲的奇异符号出来。

　　当那“天衍古决”的法决突然显现出来，他有些精神恍惚，错以为那是炼狱鬼族的镇魂曲，心中还有些奇怪。

　　不过只是一霎，他就察觉到了不同之处。

　　疲惫的精神力，在那些古诀显现出来后，似乎被某种奇异的力量给缓缓滋养，一时间，他忽然觉得遍体舒坦，就像是大热之后泡了冷水澡，说不出的爽快。

　　内视身体，他发现一丝丝奇异的元力，在体内瞬间化为五股，五股气息中充斥了天地五行的力道，像是某种滋养精神力的灵丹妙药一般，直朝着他脑海缓缓飞逸过去。

　　当那五股气息在他脑海中显现出来后，他那枯竭疲惫的精神力，一下子就好转了起来，那些消失的精神力开始迅速聚集，在极短的时间内，给他了某种新生般的力量。

　　很快地，疲惫的他双眸又再一次精神奕奕了。

　　洪满墩原来一直都闭着双眼，一副懒得搭理他的态度，不过，这时候也睁开眼了，略显奇怪地盯着他看了几眼，微不可查的轻轻点了点头。

　　大概半个时辰，在那体内五行之力的帮助下，姬长空的精神力竟然恢复了五成，整个人重现焕发出了波波生机。

　　呼！

　　忽然从盘膝的姿态坐了起来，姬长空笑着看了看洪满墩，道：“原来太累的话，也可以给自己一些感悟的，还真是奇怪的经历……”

　　洪满墩嘴角勾起一个淡淡的笑意，轻声道：“你这小子还真是有趣，居然可以那么快将精神力恢复，看样子你修炼的灵魂奥义有些奇特。”

　　“呵呵，那是当然了。”姬长空也不否认，将灵魂散逸开来，继续游荡在“光辰”的外面，慢慢地探索着什么。

　　他们已经从那陨石旋转的诡异区域出来，真正进入了隐魔一族的境域中，这一块还只是一些死星地，附近零零碎碎出现了许多死星，那些死星上并没有什么生命气息，看样子隐魔族对于死星一样不感兴趣。

　　“放心吧，这一块区域全部都是死星，应该不会有什么隐魔族的高手来，和我们人类一样，对隐魔族的族人来说，这死星也是无用的，死星上并没有隐魔族需要的物质，对他们的修炼没有一点作用。”洪满墩瞥了他一眼。

　　给洪满墩这么一说，姬长空放下心来，不再那么紧张兮兮，就连那些散逸在外面的灵魂意识都全部收回来了。

　　“我们需要多久才能够穿过隐魔族的星域？”姬长空问。

　　“大概三个月左右吧，这是在运气好的情况下，如果中途碰到了隐魔族那另当别论，一般的隐魔族族人不会太厉害，但是如果出现四头的隐魔，那就麻烦了，如果一个隐魔族族人有五个头，我们就要落荒而逃了。”洪满墩道。

　　“隐魔族的族人，和我们天士的境界实力有什么区别？”

　　“一般的隐魔族族人有两个头就算是高手了，三个头的隐魔，相当于我们九宫天之境的实力，当然，因为隐魔族肉身强大的缘故，可能要比同级的天士厉害一些，到了四个头的隐魔，那就是隐魔族真正的高手了，这个阶段的隐魔，介于我们天士九宫天与十方天之境中间，比九宫天士强，又比十方天之境的强者弱一些。”

　　“而五个头的隐魔，那便是隐魔族的真正强者了，实力堪比十方天之境的强者，真要是碰到这一类的隐魔，我们只能够马上逃走，根本没办法交战下去！”

　　洪满墩详细地向他解释了一番隐魔族的情况。

　　“原来是这样子啊，上一次我碰到的隐魔，却从三头变成了四头，最后四个头又合拢在一起，变成了一个头，你知不知道这是怎么一回事？”姬长空回忆了一下在那妥蛮大陆的经历，然后询问洪满墩。

　　洪满墩脸色一变，沉声道：“你怎会碰到这一类的隐魔的？”

　　“有什么古怪吗？”姬长空奇道，这洪满墩的表现有些怪异，难道那种隐魔很难惹？

　　“三个头变成四头并不奇怪，一般的三头隐魔强行激发自己的潜力之后，是可以在短时间再生长出一个头来的，不过事后一定会受重创，可能十年都恢复不过来，这是一种自损的法门。”

　　“但是能够将四个头整合在一起的隐魔，一定是隐魔族的高等种族，就像是蛮族的修罗族一样，你怎么碰到这种高等隐魔了？最后的结果是怎样？”洪满墩一脸慎重。

　　看他这么大惊小怪，姬长空隐隐觉得有些不妥当，于是就将发生在妥蛮大陆的那些事情说了出来。

　　“什么？那个隐魔被扎克族杀了？”洪满墩大惊失色。

　　“有什么问题？”姬长空愕然，道：“扎克族杀了他们，和我们没什么关系，你激动什么？”

　　洪满墩深吸一口气，神色肃然，道：“这一类的隐魔外出的时候，一定有着魔魂灯在本族内，魔魂灯是隐魔族独有的一种器物，它可以记录出每一个隐魔外出的经历，外出的隐魔一旦身死，那些魔魂灯会自然而然的熄灭，不过别的隐魔却可以通过魔魂灯知道他们死前发生的所有事情！”

　　“这么说，那几个隐魔在妥蛮大陆的经历，会全部被记载下来，并且被别的隐魔知道了？”姬长空讶然。

　　“肯定是这样的。”洪满墩苦笑道：“这么一来，隐魔族和扎克族肯定会发生大战的，那一类的隐魔一旦被杀，隐魔族肯定不会善罢甘休。”

　　“管我什么事，那两个种族都是异族，让他们狗咬狗好了。”姬长空耸耸肩，一脸地无所谓。

　　“小子，这会让我们的行动变得更加艰难，因为我们除了要经过这个星域之外，还要经过扎克族和隐魔族交锋的交接星域，这两大种族交战，那个地方肯定不得安宁，而你这一艘‘光辰’又是从那扎克族得来的，我们一旦到了那儿，隐魔族的高手定然会将你当成扎克族的敌人来对待。”洪满墩解释。

　　“……这样啊。”姬长空皱着眉头，旋即问道：“我们能不能够避开来？”

　　“不能。”洪满墩叹息一声，道：“算了，不想那么多了，希望我们的运气好一点，不要在他们交战中的时候路过，真要是那样，我们就要做好淤血一战的准备了，那些隐魔族的家伙可不会讲什么规矩，也不会和你废话，会立即动手强攻我们。”

　　“明白了。”姬长空沉吟了一下，突然道：“老头，那种石头你还有没有？”

　　“还有一块，你想干什么？”洪满墩奇道。

　　“都给我，到时候我可以让这‘光辰’发挥出奇异的力量来，说不定，可以帮助我们突破两个种族交锋之地。”

　　洪满墩讶然，迟疑了一下，又从手中摸出一块紫金星晶，远远丢给了他，“这是最后一块了，当初我也不知道这石头有用，并没有多拿，你看着办吧……”

　　这一块紫金星晶竟然比先前那一块还要大一些！

　　姬长空心中一喜，连连道：“很好很好，有了这一块紫金星晶，我就陪你走一遭，要不然，我还真的想回去了，嘿嘿！”

　　“小子，都到了这个份上了，没有回头的话，告诉你，你这下子不去也得去了！”洪满墩哼哼道：“拿人钱财替人消灾，你现在拿了我的东西，就要给我办事。”

　　“没问题。”紫金星晶到手了，姬长空满脸堆笑。

　　在他来看，一块紫金星晶或许就能够发挥出决定性的作用了，如果那交战之地不是特别广的话，他完全可以利用这一块紫金星晶来将扎克族和隐魔族全部魂飞魄散。

　　多了一块紫金星晶，那么这一趟就更加保险了。

　　……

　　时间匆匆，三个越时间转眼过去了。

　　在这个隐魔族的星域中，两人本以为会遇到隐魔族的高手，一路上都是小心翼翼的，然而三个月时间过去了，两人却发现他们全部都是白白担心了，在这三个月时间内，两人安然无恙，竟然顺顺当当渡过了这个星域。

　　就连途径一些拥有了星辰之精的活星的时候，两人也没有感觉到隐魔族高手的气息存在，这让两人暗暗心安。

　　又过了一个月，这一艘“光辰”终于穿过了隐魔族的星域，进入了扎克族和隐魔族的交界地。

　　一到这里，姬长空心神才一放开来，马上呆住了。

　　那“光辰”内圆盘上也忽然多了密密麻麻的小点，每一个小点，都代表着一个强大的灵魂磁场。

　　……


第484章 再见鬼尸

　　圆盘中的光点密密麻麻，粗略看了一下，大概有近百个，这些光点不太一致，呈现出来的颜色为蓝绿两种，这是两种生物的表现形态。

　　圆盘中的异状才一显现出来，姬长空马上就知道遇到麻烦了。

　　正前方的一块区域，想来一场战斗正在进行着，没有意外的话，交战的双方定然是扎克族和隐魔族！

　　这是一场激烈的战斗！

　　他那圆盘中的光点，会时不时地熄灭一个，每当一个光点闪烁不定，最后慢慢熄灭，这便意味着一个生命的终结。

　　很显然，在前方的战斗中，每一刻都有人死亡！

　　曾经和扎克族、隐魔族都有过接触的他，知道这两大高等种族每一个族人的实力都不弱，扎克族擅长灵魂之力，隐魔族擅长进攻狂击，肉身坚韧之极。

　　两大高等种族的高手，在这么一个区域交锋着，战斗惨烈，在这种状况下，冒然进入岂不是自寻死路？

　　不好，那边的人会不会发现这一艘“光辰”？

　　心中突然冒出这么一个念头，姬长空脸色微变，当即开始调整自己的生命波动，将自己身上的气息全部隐去，希望能够避免被对方的高手发现。

　　他倒是不怕隐魔族的强者，隐魔族虽然可怕，在灵魂探索方向却非常薄弱，这也是他们两人能够在隐魔族的境域畅通的一个原因。

　　但扎克族却不好应付，这一艘“光辰”便是来自于扎克族，“光辰”中的圆盘可以发现前方的生命波动，那些身在“光辰”中的别的扎克族的高手，不一样可以发现他们？

　　这么想来，姬长空便更加谨慎了，急忙对洪满墩道：“我们碰到麻烦了。”

　　洪满墩只是皱了皱眉头，便道：“看样子我们俩的运气并不怎么好了，嗯，我早知道这一趟没那么顺利了，碰到了麻烦也是正常，我们小心一点，暂时不要靠近，希望不要被发现了。”

　　姬长空点头，旋即开始又将精神力集中，开始沉入了圆盘中，操控着“光辰”朝着灵魂种一处较为偏僻的地带行去。

　　一颗清冷的死星，骤然在他的灵魂感应中呈现出来。

　　心中一喜，姬长空当即不再犹豫，操纵着“光辰”直朝着那一颗死星行去。

　　靠近之后，他才发现那一块区域不单单只有一个死星，在那一颗死星的前方和两侧，还有数十颗死星存在。

　　这么一来，姬长空更加惊喜了，觉得可以暂时藏匿在死星上，说不定可以躲避掉这一场两大种族的交锋。

　　渐渐地，“光辰”逐渐地靠近那一颗死星了，两人灵魂散逸开来，暗暗地感应着。

　　“没有生命气息，应该不会有什么事情。”洪满墩闭着双眸，感应了一会儿后，忽然道。

　　他有着十方天之境的修为，在灵魂的造诣上面不逊色扎克族的高手，姬长空听他这么一说，同样没有感觉到异状的他便放下心来，盯着一个隆起的小山坡行去。

　　很快地，“光辰”穿透了死星的大气层，在那死星上面显现出来，并且准确地朝着那个隆起的小山坡降临。

　　将身上的气息隐去，姬长空和洪满墩两人暗暗松了一口气。

　　“还真是倒霉，居然就碰到这扎克族了，看来这一趟有点麻烦了。”姬长空无奈地叹息一声，“对了，你准备怎么过去？等两族交战结束之后？”

　　洪满墩端坐在那儿，眼中的光芒闪烁不停，似乎在沉思。

　　过了一会儿，洪满墩道：“等个半个月，如果半个月内这两大种族还在交战，这说明这一场战斗将会持续很久，可能一两年内都不会结束，这样的话，我们就直接闯进去，不管那么多的了，当然，如果那边有停息的迹象，我们倒也可以多等一段时间。”

　　“嗯，那就等一段时间好了，希望他们可以在半个月结束。”姬长空点头。

　　……

　　十天后。

　　在“光辰”中暗暗修炼那“天衍古决”的姬长空，突然从心灵深处感应到一股心悸的感觉，总觉得似乎有什么邪恶的家伙悄悄接近了。

　　这种感应非常玄奥，并不是神识的直接显现，倒像是一种感悟……

　　忽然从修炼之中醒来，姬长空眉头紧皱，开始将灵魂神识放开来，散溢开来搜寻了一下四周。

　　没有什么异常，也没有感觉到生命的气息。

　　然而，那种不安的感觉还是缭绕在心头，驱之不散，这让他更加觉得不对劲了。

　　这一段时间他一直都在修炼“天衍古决”，在修炼这个奇奥法决的过程中，他隐隐觉得自己的灵魂似乎得到了某种升华，虽然不知道具体会怎样，但他却知道这是一种好的现象。

　　似乎他的太虚秘录也给他了一种新的感觉，在不知不觉间，令他的灵魂有了一些改变。

　　这种心灵上的不安，似乎来自于苦修多年的感悟，虽然神识没有察觉到异常，但那不安的感觉却始终存在着。

　　“有点不对劲。”突然站了起来，姬长空打开了“光辰”的出入口，想要到外面看看。

　　洪满墩睁开眼，“怎么回事？”

　　“不知道为什么，总觉得似乎有危险将来过来，我神识放开来又察觉不出异常，所以想要出去看看。”

　　“别神经兮兮的，真要是有什么异常，我可以感觉到，我既然没有感觉到，应该就不会有事情。”洪满墩不在乎道。

　　“还是小心点好。”姬长空摇了摇头，他不是不相信洪满墩，但他更加相信自己的感觉，在这么一个死星上，如果有什么危险，还是要早点准备为妙。

　　“那随便你，我就待在这儿了。”

　　姬长空从“光辰”中走了出来，悬浮在“光辰”之上，举目四望，想要看看有什么异常。

　　一望无际的荒凉和死寂，死星上到处都是一些奇怪的石头，生命之星每一个都不同，但死星大多数都是一样，构成死星的全部都是一些奇特的石头，这些石头有很多都是天外陨石。

　　视线所过处，都是数不尽的石头，根本看不出别的痕迹。

　　难道真的是我多心了？还是感觉出了问题？

　　摇了摇头，姬长空将内心的疑惑摒弃，将魔体第二灵魂中的浩瀚星海图给弄了出来。

　　试着以精神力来驱动浩瀚星海图，当他发现浩瀚星海图没有问题，并且将周边的一颗颗死星铭印在新的星图之中以后，他才放下心来。

　　附近的一个个星辰在浩瀚星海图之中闪现出来，浩瀚星海图又没有什么问题，意味着他可以在危险的时候借助于浩瀚星海图马上离开，有了这么一个保障，他倒是不太紧张了。

　　他开始感受周围的气息，每一丝每一缕的气息都不放过。

　　阴冷、冰寒的尸气，在死寂的星辰上偶尔闪现一下，姬长空眼瞳一缩，似乎突然意识到了什么。

　　没有丝毫犹豫，姬长空马上钻入了“光辰”中，没有和洪满墩讲一句话，立即开始拨动那圆盘。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声从“光辰”上传出来，那些外面的小孔中喷射出一道道火蛇，“光辰”从这一颗死星上又开始缓缓飞去。

　　“你搞什么？”洪满墩呵斥道：“时间不是还未到吗？那些地方扎克族和隐魔族还在动手，这可不是离开的好时机啊。”

　　“现在不走，我怕就走不掉了。”姬长空苦笑，旋即又道：“就是现在走，也不知道算不算迟……”

　　洪满墩神色马上凝重了起来，道：“你发现了什么？”

　　“我似乎发现了熟人，不是，是熟尸才对……真他娘的诡异！那家伙怎么会在这里的！”姬长空怪叫道。

　　“到底是怎么一回事？”洪满墩将手中的长剑抱紧，也开始紧张了起来。

　　“当年我去过东海，曾经准备将鬼魔王给灭掉，在那东海又一个地方叫阴司关，那里是我们五行大陆阴气最重的一个鬼地方，当年鬼魔王就在里面修炼。不过，我在阴司关却不仅仅只是发现了鬼魔王，在那儿，竟然有着一口冰石棺，在那冰石棺中还有着一个炼狱鬼族的鬼尸！”

　　姬长空满脸惊异，道：“那鬼尸据说是炼狱鬼族炼制出来的超强武器，当年他似乎受到什么力量的召唤，从那阴司关飞离出去，应该是回到了炼狱鬼族的炼制者的手中了，刚刚，我察觉到一股尸气，要是我感觉没错的话，那应该是鬼尸身上传来的！”

　　“炼狱鬼族我倒是听说过，却没有听过鬼尸……为什么我感觉不到？”洪满墩奇怪地了。

　　“鬼尸根本没有生命波动，他是死物，你当然感觉不到。”姬长空苦笑。

　　“那鬼尸很强？”洪满墩继续问。

　　“炼狱鬼族号称无尽星域最为善战的种族，当年很多种族对付炼狱鬼族都不占据上风，据说就是因为炼狱鬼族有鬼尸帮助，我不知道鬼尸的力量有多强，不过，想来应该不会弱……”姬长空道。

　　洪满墩沉默了，半响才道：“那我们还是快走吧，不要节外生枝才好。”

　　彭！

　　突然，“光辰”的下面传来猛烈的撞击，一股大力突然从“光辰”下面爆发出来，只见正在讲话的两人身旁突然鼓出来一块。

　　“我靠！”姬长空大叫一声，马上道：“肯定是那家伙来了，他应该是看到我们要走，这才突然现身了！”

　　鬼尸只是这么一撞，这“光辰”就鼓出一块来，要是给他多撞几下，这“光辰”岂不是要散架？

　　这么想来，姬长空没有丝毫犹豫，立即将手中略小一块的紫金星晶给取出来，镶嵌在那圆盘下面的“冰磁波纹”那个器物中心的凹槽内。

　　将灵魂和“冰磁波纹”这个器物沟通，姬长空二话不说，马上发动了“冰磁波纹”。

　　诡异的能量磁力散溢开来，朝着四面八方冲击，极寒的气息缭绕在周围，形成了神秘莫测的磁场。

　　咔咔咔！

　　两人身旁的岩石传出奇异的声音，之后一层层波纹散逸开来，朝着四面八方冲击而去。

　　几乎在一瞬间，被那些波纹给影响的一切事物，都开始灰飞烟灭了。

　　“冰磁波纹”只是持续了三秒，姬长空马上将那一块光芒黯淡的紫金星晶给抠出来了，然后猛地发动“光辰”，急忙朝着上方行去。

　　一块磨盘大小的水晶突然在圆盘中心显现出来，姬长空摆弄了一下，对洪满墩道：“这是外面的场景。”

　　洪满墩只是一看，当即呆住了。

　　下面满是灰沙，烟尘遮住了“光辰”的下方，但是透过那些烟尘，他可以看出刚刚两人停靠的小山坡和附近的死火山，全部消失不见了。

　　那一块区域仿佛被惊天动地的爆炸波及了，所有的岩石都化为了齑粉，顺风飘散开来。

　　这哪里还是刚刚两人呆住的地方啊，这看起来根本就是一个灰沙堆积的沙漠啊！

　　“就是那玩意造成的？”洪满墩骇然，旋即略显惊惧地看着那“冰磁波纹”器物，“这玩意是不是连十方天士都可以灭杀？”

　　“不知道，反正这玩意有点恐怖。”姬长空干笑道。

　　“不是有点恐怖，是非常地恐怖！”洪满墩吸了一口冷气，喃喃道：“难怪你说有从那儿冲破的希望，如果有这个玩意开路，还真是人挡杀人神挡杀神啊！”

　　“你想得美，你给我的两块紫金星晶加起来，也最多可以持续三十秒罢了。”

　　“足够了，有着三十秒的时间，我们可以做很多事情了，走，我们出发吧！”洪满墩兴致勃勃道：“你这小子，有这个好东西都不告诉我，早知道你有这个宝贝，我们就不用躲躲藏藏了。”

　　“咦！”姬长空突然尖叫起来，指着那水晶磨盘，道：“你看！”

　　洪满墩只是望了一眼，也叫了起来：“他还没死，这是什么怪物！”

　　底下的飞沙中，一具瘦骨嶙峋的干尸浑身千疮百孔在飞沙中蠕动着身子，竟然慢慢地站了起来，并且抬头看天，一双麻木的眼瞳，似乎越过了距离的现在，透过了水晶磨盘落到他们两人的身上。

　　被那一双麻木的眼睛看了一下，忽然间，两人都有了一种毛骨悚然的感觉。


第485章 鬼尸的主人

　　“光辰”上火蛇喷吐，以最快地速度朝着天上大气层飞去，渐渐地化为了一个光点，直至消失不见了踪迹。

　　那在飞沙中站起来的鬼尸，抬头仰望着天上，全身的小孔慢慢收缩，像是某种斑点，只是一会儿功夫，就连那些斑点都没了。

　　鬼尸恢复如初。

　　鬼尸木然的眼瞳中，似乎透露着一股子杀意，想要追上去将伤了他的大家伙给干掉。

　　就在这个时候，鬼尸身旁的飞沙慢慢堆积起来，飞沙飘落散尽，一道窈窕妖娆的身影慢慢显现出来。

　　这是一个妖冶的异族女人，一头水蓝色的长发一直垂到脚下，雪白的肌肤上纹满了奇异的花纹符号，要是姬长空还在这儿，会发现这个女人裸露在外的肌肤上的那些符号和炼狱鬼族镇魂曲吟唱时显现的符号极为相似。

　　她头生两个朝着脑后弯曲的山羊小角，嘴角两个尖尖的牙齿抵在下唇，仿若獠牙，要不是她相貌妖娆美艳，猛一眼望着，会当她是女鬼显世。

　　这女人身上敏感的部位只是用青黑色的不知名的甲胄覆盖，一双邪异的眼瞳内充满了耐人寻味的色彩，她伸出一只手，那一只手五指指甲竟然有一米多长，指甲上也有着一个个奇异的花纹。

　　这一只手轻轻按向旁边的鬼尸，在鬼尸的身上拍了一拍，鬼尸马上安静了下来，蹲在那儿一动不动。

　　女人抬头看着“光辰”一点点消失，嘴里用异族话语嘀咕了一句，旋即一把抓在鬼尸，突然从死星上飞起，人在半空中的时候，这女人身影渐渐模糊，一点气息都没有了，悄悄地朝着“光辰”潜去。

　　……

　　“光辰”终于从那死星上飞出来，重新在星河中航行。

　　“光辰”中的两人，没有一个胆敢放松的，都是谨慎地继续慢慢地放开神识感受，生怕再有什么意外发生。

　　好一会儿，待到“光辰”和那一个死星中间已经隔了五六颗别的死星，两人才渐渐松了一口气，将那些放开来的神识一一收回。

　　“那鬼尸到底是什么怪物？”洪满墩深吸一口气，凝重道：“你刚刚弄出来的那个生物‘冰磁波纹’威力极大，我想即便是我刚刚在下方，在那‘冰磁波纹’之下也要完蛋了，为什么那鬼尸竟然安然无恙？”

　　“鬼尸是炼狱鬼族聚集天地阴气而成的一种邪物，当年在东海阴司关的时候，就连鬼魔王都不敢靠近鬼尸，鬼魔王那么凶残阴冷的异物都惧怕鬼尸，可见那鬼尸多么恐怖了……”姬长空皱着眉头，将他对于鬼尸的了解说了一遍。

　　这个时候他忽然想起了姬毒（本源之毒），当初在那阴司关内，关于鬼尸的一切都是姬毒提前预告的，就连那炼狱鬼族的镇魂曲也是在姬毒的提醒下他才得到的，如果姬毒在这儿，想来应该会对鬼尸的说明更加详细。

　　“这么看来这鬼尸的确可怕，说不定这鬼尸的背后还有炼狱鬼族的族人呢，按照你这么说，鬼尸肯定跟着他的主人的，看样子传言不虚了，在隐魔族的背后的确有炼狱鬼族的存在。”洪满墩庆幸道：“还好我们从那隐魔族的境域内走出来。”

　　姬长空脸色一变，心中忽然想起了什么。

　　在刚刚鬼尸第二次从那灰沙中显现出来的时候，他曾经试着施展出镇魂曲，做好了一旦鬼尸冲上来，就用镇魂曲对付鬼尸的打算，因为根据姬毒所说，炼狱鬼族的镇魂曲对于鬼尸有一定的克制力。

　　然而，在他才刚刚将镇魂曲吟唱出来，脑海中才刚刚显现炼狱鬼族的那些奇妙符号的时候，就从心中涌出一种被人窥视的感觉，似乎有什么人在暗暗观察他的灵魂。

　　那种感觉一闪而逝，就在他准备认真去搜寻的时候，鬼尸忽然老实了下来，没有表现出想要追击上来的意图，而那时“光辰”也进入了死星的大气层，之后他再继续去感应，已经一无所获了。

　　难道，那个时候鬼尸的主人已经发现了自己？并且悄悄观察了自己一下？

　　姬长空心中疑惑，皱着眉头沉思，要是那鬼尸的主人发现自己懂得炼狱鬼族的镇魂曲，他会怎么想？

　　按照传说来看，似乎只有炼狱鬼族的族人才可以施展出镇魂曲来，自己能够运用镇魂曲，会不会被他当成族人来看待？

　　一连串想法在脑海中过了一遍，姬长空开始越来越不安了，担心那鬼尸的主人会不会盯着自己。

　　这个念头在脑海中一涌现，他马上试着放开心灵却感受。

　　半响，姬长空勃然变色！

　　他真的感应到某种气息在附近徘徊，就连鬼尸的尸气似乎也缭绕不散！

　　有高手潜伏在附近！

　　他霍然站了起来，就连汗毛都似乎竖立起来了，越是去认真以心灵感应，那种不安的感觉越强烈！

　　“我想我们有大麻烦了。”姬长空皱眉道。

　　“怎么回事？”洪满墩有些不解，“不是才刚刚将那鬼尸撇开来吗？”

　　“估计没撇掉，那鬼尸一样有着在星海中航行的能力，呃，这还不是最麻烦的，我估计……鬼尸的主人应该也跟上来了。”

　　“什么？”洪满墩尖叫起来，这下子他是真的吃惊了。

　　“嗯，要是我感觉没错的话，鬼尸的主人应该在我们的‘光辰’附近，不知道他为什么会来，但想来不会有什么好事情。”姬长空苦笑。

　　“走！进入扎克族和隐魔族的交战之地，迅速离开！”洪满墩沉吟了一下，果断道：“宁愿在他们的交战之地穿过，也别惹上炼狱鬼族，据我所知，这炼狱鬼族乃是浩瀚星域中最为可怕的几个种族之一，比扎克族和隐魔族厉害太多了。”

　　“是啊，扎克族和隐魔族连死星域都不敢进去，显然不是多厉害，而炼狱鬼族的族人，即便是在死星域之中也是没多少人胆敢招惹的角色，要不是炼狱鬼族人丁稀少，说不定在死星域中也是首屈一指的大族之一了。”姬长空点了点头，于是便不再犹豫，将“光辰”的速度催发到极致，直朝着扎克族和隐魔族交锋之地冲去。

　　炼狱鬼族既然追上来，肯定是不安好心，那人既然和隐魔族有关系，一旦“光辰”进入了隐魔族和扎克族的交锋之地，说不定会被隐魔族的族人给认出来，这样的话，他们至少也可以看到目标。

　　至不济，在那一块区域因为扎克族的“光辰”有不少，他这一艘“光辰”过去后虽然会遇到麻烦，可也能够混淆那炼狱鬼族的追逐，说不定可以仗着混乱从那儿逃离出去。

　　正是因为有着这个打算，所以他才没有继续躲藏下去，反而直朝着那最为混乱之地冲去。

　　那一块星域中，遍地都是死星，死星与死星之间的空旷之处，凝滞着一艘艘“暗辰”和“光辰”，在一艘艘“暗辰”和“光辰”之间，甚至还有一艘“天辰”悬浮着！

　　那一艘“天辰”显然乃是这一战扎克族的领袖乘坐的，“天辰”长千米，喷吐着巨大的火蛇，远远看去那“天辰”就给人一种极大的震慑，从那“天辰”上传出一波波奇异的波动，分别落到附近的“暗辰”和“光辰”中。

　　一个个隐魔族的高手，在一艘艘“暗辰”、“光辰”之间穿梭着，不断地对那些铁船发动攻击。

　　扎克族的人似乎不敢从铁船中出来，只是利用器物对那些隐魔族的高手展开攻击，一旦一艘铁船被隐魔族高手反复撞击出问题，那一艘铁船就会迅速降落到周围的死星上。

　　到了那个时候，深藏在铁船中的扎克族的族人，才会从那铁船之中出来，手持着各种各样的器物和隐魔族的高手交锋。

　　这一场战斗似乎持续了许久了，在一颗颗死星上，在死星与死星之间的空旷之地，有许多扎克族和隐魔族族人的尸体。

　　在死星上的尸体大多数来自于扎克族，但是悬浮在星空之中的尸体，则是隐魔族居多。

　　两大种族的交战正酣的时候，姬长空和洪满墩乘坐的“光辰”突然从一个幽暗之地冲出来，一头闯入了两大种族的交战之地。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　“光辰”才显现出来，在那圆盘上面就传出来急促的声音。

　　姬长空想也不想，伸手猛地按在那圆盘上，圆盘中传来的声音马上就消失不见了。

　　这是来自于扎克族那“天辰”上的讯息，因为“天辰”要比“光辰”高一等级，在一定的范围内，“天辰”上的圆盘可以约束“光辰”上的圆盘，一旦两者建立的联系，“天辰”上的扎克族强者甚至可以控制这一艘“光辰”。

　　这显然不是姬长空愿意看到的。

　　因此，当那圆盘一响起来，他就知道对方当他是自家人了，准备建立联系了。

　　一旦联系建立起来，那“天辰”上面的扎克族的高手，就可以看到他的模样，到时候什么事情都会穿帮了，扎克族的那人一定知道他的“光辰”来历不明了。

　　“冲出去！”姬长空冷哼一声，将心神沉溺在圆盘之上，突然朝着前方涌过来的隐魔族族人发动了攻击。


第486章 突击

　　一束束强光从“光辰”内爆射出去，令前方七名三头隐魔被轰击的疾飞出去，身子跌跌撞撞在星海中滑行，如风中的鹅毛一般。

　　当初扎克族曾经用这些光束，击杀了许多太阳星域、陨海星域神游天外的灵魂，可见这“光辰”内爆射出来的强光威力还是不弱的。

　　然而，如今在针对隐魔族的族人时候，却似乎不能够那么顺利。

　　三头隐魔被强光轰击中了，却没有一个身亡，只是身上多了一个个小口子罢了。

　　“这些隐魔族的家伙还真是厉害啊！”洪满墩啧啧称奇，“只不过是三头隐魔，居然都能够抵御住这么强的攻击了，那四头隐魔和五头的隐魔，想来定然更加厉害！”

　　“你不是对隐魔族很了解的吗？听你这么一说，怎么你好像对隐魔的强大似乎并不是真的很了解？”姬长空有些狐疑。

　　“嘿嘿。”洪满墩干笑了两声，道：“我对于隐魔族的了解，只限于道听途说，其实我并没有和隐魔族的族人交锋过，今天这一趟，还是第一次呢。”

　　“啊？”姬长空哭笑不得，喃喃道：“原来你只是一个理论强人啊。”

　　洪满墩有些尴尬，有些不好意思。

　　彭！

　　一股猛烈的冲击力，就在此时在“光辰”上传来，通过那圆盘上的水晶，可以看到一个四头的隐魔不知道何时摸上来了，如今正在“光辰”的出入口内使力。

　　他腋下的六个手臂一起发力，拽着那“光辰”的出入口，似乎想要将出入口给掀开来。

　　这四头隐魔力量极为的狂猛，他这一股子蛮力爆发出来，竟然令“光辰”摇摇晃晃，都开始有些不稳了，“光辰”朝着前方冲击的速度，也自然马上被迟缓了下来。

　　“该死！”

　　姬长空大骂了一句，旋即一瞪眼，对洪满墩道：“该你出手了！”

　　只有一个四头的隐魔靠上来，就因为这么一个隐魔将“冰磁波纹”给激射出来似乎不太值得，洪满墩有着十方天之境的修为，一柄剑凌厉无比，应当可以将那四头隐魔给打飞掉。

　　“交给我吧。”洪满墩笑了笑，倒也没有推辞，忽然就出现在那出入口处，长剑伸出后，他才回头对姬长空道：“打开一些出入口。”

　　“小心一点。”随口叮嘱了一句，姬长空旋即操控身下的圆盘，拨弄了一个铁片。

　　咔嚓！

　　那“光辰”的出入口裂开来，一股深寒的气流霍然冲入当中，在这些气流中还有着那四头隐魔身上的腥臭味。

　　这个四头的隐魔族高手，一看那出入口主动裂开了一道缝隙，四个头上分别显现出暴躁、欣喜、兴奋、杀戮之意，腋下的手臂马上伸出来，要将那出入口给撕裂的更大，还容他进来。

　　“找死的吧？”洪满墩嬉笑着，那长剑轻飘飘地递过去，剑尖凑向了那四头隐魔的一个脖颈。

　　嗤嗤嗤！

　　剑尖上倏地冒起来火花，一个银色月牙在那长剑的剑尖突然飞出来，直接斩在那探头的隐魔脖颈上。

　　咔！

　　四头隐魔的一个头颅，喷溅出鲜血，他那一个头颅高高飞出去，在虚空中如圆球一样飞滚。

　　冷不防一道强光射出来，准确无比地击中了那在虚空中滚动的头颅上。

　　这一个头颅如西瓜爆裂，鲜血飞溅，在虚空中如蓬蓬细雨一样洒落，其中大部分的鲜血都落到了姬长空操控的这一艘“光辰”上面了。

　　通过身下的圆盘，他清晰地看到那一束强光来自于远处的一艘“光辰”，看样子扎克族的族人及时抓在了契机，帮了他一把了。

　　嗷嗷嗷！

　　一头被斩的隐魔，另外三个头一起传出了疯狂的怒啸，他似乎不知道死亡是什么意思，竟然奋力想要冲入这一艘“光辰”内。

　　“给我滚！”

　　洪满墩冷笑，手中的剑诀一变。

　　灿灿剑光如月华倾泻，全部涌入那撕裂的出入口缝隙内，大多数剑光全部灌注在了这一个隐魔的身上。

　　鲜血如绿叶一样在那隐魔族身上绽放，在那一道道弧光的冲击下，这隐魔族的族人再也不能够停留在这一艘“光辰”上了，在撕心裂肺的惨叫声中，他的身子朝着远处横飞出去。

　　冷不防又有几束强光射出来，全部落到这一个被打的很惨的隐魔身上，这个隐魔在嚎叫声中浑身鲜血混杂在血肉中乱飞，其中一些鲜血竟然凝滞在虚空中不动，像是某种剧毒的液体。

　　咻咻咻！

　　虚空中传出尖利的啸声，只见三道波纹奇光，从“光辰”之中的“天辰”内飞出，准确无比地击中了这个隐魔的另外三个头。

　　啪啪啪！

　　这个三头隐魔的三个头颅，一起爆炸开来，脑浆和鲜血混杂，充斥在前方的星海之地。

　　正在操控着圆盘的姬长空猛地一惊，他可以清晰的感觉到那三道强光也是“冰磁波纹”，只不过这“冰磁波纹”更加的集中省力，而不是扩散性的。

　　心中惊诧的他，马上拨动了一下圆盘，这一艘“光辰”上的出入口马上愈合了。

　　“走！”洪满墩突然惊叫起来，显得极为的急切：“又有三个四头隐魔过来了，附近还有十来个三头隐魔，看来他们改变目标，准备将我们给留下来了。”

　　“妈的，还真是倒霉！”姬长空骂了一句，旋即深吸了一口气，道：“看来只有动用‘冰磁波纹’了，嗯，你先下来，我再感受一下，看看那鬼尸和他的主人在不在附近，如果他们在附近的话，能够连他们一起攻击到那最好不过了。”

　　“希望你能够行，刚刚那鬼尸似乎安然无恙。”洪满墩苦笑。

　　“鬼尸虽然没死，但是肯定在‘冰磁波纹’之下受了伤，不论何种强大的生物，一旦反复被重创，最终都会死亡，没有什么绝对不死不灭的存在。”姬长空自信说。

　　精修奥罗神教星云炼魂术的他，对这一点深有体会，好比他的神魂，虽然可以在危险的时刻分裂开来，可每一次分裂灵魂就会虚弱一分，如果在短时间内连续分裂了十几次，他灵魂的力量就会耗尽。

　　没有了灵魂精神力的庇护，一旦灵魂再次被重创，而此时那分裂之术又无法使用，那灵魂就要真的被灭掉了。

　　就连号称不死不灭的鬼魔王也是这样，被反复狂击以后，他也会虚弱到一定的地步，如果在他的力量没有恢复之前继续强攻，只要鬼魔王不逃跑，也是只有死路一条。

　　一次不能够将鬼尸轰杀，那就两次三次十次！

　　姬长空心中存着这么一个念头，强迫自己静下心来，凭借着心灵的感应来搜寻鬼尸的方向。

　　一缕淡淡的尸气，从旁侧一群隐魔族人中传来，那一群隐魔族人在一个死星上，正和死星上面的扎克族族人交锋。

　　……距离太远了。

　　犹豫了一下，姬长空操控着“光辰”忽然朝着那一个死星飞去，那个方向，并不是他们应该逃离的位置。

　　“小子，你疯了？”洪满墩马上叫了起来。

　　“鬼尸在那附近，能够多伤他一次是一次。”姬长空不管洪满墩，随口答了一句，马上将“光辰”朝着那个方向飞。

　　“咦！”还未等他靠近那儿，鬼尸的气息居然主动逼近了。

　　在淡淡的烟雾之中，一个干巴巴的鬼影子惊鸿一现，速度极快，仿佛下一刻就会来到“光辰”上面。

　　不好！

　　姬长空不及多想，以最快地速度将“冰磁波纹”给启动了。

　　澎湃的神奇力量，从下面的六角形器物内涌出来，通过那些小铁管传达向“光辰”的外部的各个小孔中。

　　嗤嗤嗤！

　　先是冰寒的雾气荡漾开来，旋即乃是奇异的波纹冲击，波纹所过之处，那些靠近过来的十来个隐魔族的族人，身体化为了气态，迅速消失不见了。

　　就连那个有着四头的隐魔，也只是多坚持了一秒钟而已，然后也形神俱灭，化为了虚无。

　　淡淡烟雾中的鬼影子，在“冰磁波纹”之下犹如被火烧，终于被显现出来了。

　　干巴巴的鬼尸一身尸气缠绕在周遭，竟然硬抗下了“冰磁波纹”，除了身上皮肉大面积地被焚烧之外，这鬼尸没有更多的伤害痕迹。

　　鬼尸旁边的虚空，丝丝烟雾聚集，在那“冰磁波纹”的影响下，一道窈窕的身影慢慢地也被显现出来。

　　当那妖娆艳丽的炼狱鬼族的女人，在烟雾之中彻底现行以后，旁边一些围上来的隐魔，忽然纷纷怪叫着叩拜下来，仿佛将她当成了某种神明来对待。

　　这个女人眼神平静，身体表面的奇异花纹符号精灵一样在她身旁翩然起舞，“冰磁波纹”荡漾过来，全部都被隔离在外面，甚至不能够碰触她的皮肤。

　　她怔怔地看着前方的“光辰”，眼神中奇光闪烁，似乎在思量着什么。

　　“快走！”姬长空脸色大变，操控着“光辰”以最快地速度逃离，朝着那些扎克族族人聚集的地方飞去，希望能够借助于扎克族的力量，来抵挡一下这个诡异的女人。


第487章 船毁

　　在身后那诡异女人的威胁下，姬长空操纵着“光辰”一头闯入了扎克族的聚集地，那些扎克族的人一见这一艘“光辰”冲过来，似乎也没有对他多友善，居然一起开始攻击过来。

　　看样子扎克族的族人也不是傻子，知道里面的操纵者不是本族人了。

　　各种器物射出来的强光，从那前方冲击过来，一起射向了姬长空和洪满墩两人操纵的“光辰”，似要将这一艘“光辰”给毁灭。

　　姬长空早有准备。

　　那光芒黯淡的紫金星晶再一次被按在“冰磁波纹”那器物当中，才停歇下来的“冰磁波纹”再一次释放出波及四面八方的磁场能量来。

　　所有冲击过来的器物攻击，似乎都抵不住这“冰磁波纹”释放出来的能量场，在这一股能量的涤荡下，那些冲击过来的各种攻击都纷纷烟消云散。

　　就这么一霎的功夫，姬长空已经驾驭着“光辰”一头钻入了扎克族中央，趁着“冰磁波纹”的余威不顾一切的往前狂冲。

　　“五、四、三……”心中默数着紫金星晶维持的仅剩时间，另外一块紫金星晶也被他抓在掌心，随时准备顶替旧的那一块紫金星晶。

　　在他身后百米处，那炼狱鬼族的女人仿若从恍惚间醒来，伸手朝着前方一指。

　　所有隐魔族的族人，前仆后继地冲上去，朝着那些扎克族的族人袭杀，在隐魔族的族人前方，那一个鬼尸竟然一马当先。

　　鬼尸一头撞击在一艘“暗辰”上，竟然将一艘“暗辰”给硬生生破开一个大洞，鬼尸在那“暗辰”中只是停了三秒中，那“暗辰”中的扎克族族人在一声声凄厉之极的惨叫声中被夺去了性命。

　　鬼尸一身鲜血地从那报废的“暗辰”中出来，在那“暗辰”下面使力拖着它，利用这一艘“暗辰”狠狠地撞击到旁边的一艘“光辰”。

　　那一艘“光辰”马上传出了巨大的轰鸣声，上面喷射出来的火蛇和报废的“暗辰”交织在一起，似乎引发了报废的“暗辰”上的能量器物，使得那一艘报废的“暗辰”轰然爆炸开来。

　　狂烈的爆炸能量席卷了旁边的“光辰”，令那一艘“光辰”也破开了一个个洞穴，鬼尸趁机又钻入其中。

　　在一连串的惨叫声中，那一艘“光辰”中的隐魔族高手也逐渐没了生息。

　　鬼尸再一次从“光辰”中走出来，用难以想象的巨力又拖拽着这一艘“光辰”，朝着身旁的别的“光辰”冲过去……

　　利用同样的方法，这鬼尸竟然在短短几分钟的时间，令五艘“暗辰”爆炸，使得三艘“光辰”内的扎克族族人全部身死！

　　在这鬼尸的开路下，隐魔族的那些族人士气高昂，纷纷杀入了扎克族聚集的地方，到了那些“光辰”、“暗辰”上开始疯狂地展开攻击，令那些扎克族族人乘坐的铁船遭受了重创。

　　鬼尸在前，那些隐魔族的族人在后，有鬼尸开路，扎克族的铁船被连番捣毁，失去了铁船掩护的扎克族的族人，只能够惶恐地往附近的死星上逃。

　　悍不畏死的隐魔族的族人，全力追杀，只是一会儿功夫，就令那些扎克族的族人死伤惨重，更多的扎克族的族人，在“暗辰”、“光辰”中便被鬼尸干掉了。

　　那一艘“天辰”不断地传出一道道“冰磁波纹”强光，想要将那鬼尸诛杀，然而，原本准确的“冰磁波纹”一旦对鬼尸开始攻击，似乎一下子失去了准星，十道光束飞出去，也只有一两道能够击中鬼尸。

　　最主要的是鬼尸在那“冰磁波纹”之下竟然并未死去，鬼尸身上缭绕的尸气，似乎可以阻碍部分“冰磁波纹”的进犯，这么一来，那“天辰”之中最强大的一些扎克族的高手也开始惊怒了。

　　突然间，一个浑身金甲的扎克族族人，猛地从那“天辰”中飞逸出来。

　　和别的扎克族族人不一样，这个扎克族的高手身上的铠甲全部都是金灿灿的颜色，从那铠甲上面传出来的波动，也和一般的扎克族族人不一样。

　　更让人惊讶的是他竟然可以直接在星空之中停留，丝毫不惧星空之中种种冲击力的影响，显然，这个身穿金甲的扎克族的族人，才是扎克族真正的高手。

　　他一出来，马上朝着鬼尸飞去，手中拿着一把金灿灿的光刀，浑身气势极为凌厉。

　　“好，让他们打吧！”姬长空冷笑着，又拿了一块紫金星晶出来，猛地投入了那释放“冰磁波纹”的奇异装置中。

　　这一艘由他驾驭的“光辰”那才刚刚停下来的“冰磁波纹”，又开始朝着四面八方漫无目的的狂轰滥炸了。

　　附近不论是隐魔族的族人，还是扎克族的铁船，一看到那些“冰磁波纹”疯狂的激射，全部纷纷躲避，生怕会被那些“冰磁波纹”给轰击中了。

　　就在“冰磁波纹”的开路之下，姬长空驾驭着这一艘“光辰”直朝着扎克族中心越过，前方那一艘高等级的“天辰”闪亮了一下，似乎有某种奇异的力量传出来，想要影响他驾驭的“光辰”。

　　姬长空马上察觉到了，冷哼一声，就准备绕过去，不想和那扎克族真正高手乘坐的“天辰”有什么接触。

　　“天辰”乃是比“光辰”更高一个等级的工具，指不定那“天辰”中有没有可以克制“光辰”的器物了，姬长空怀着谨慎的心态，想要避过去，越快离开这儿越好。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　突然，从他操控的圆盘中传出了奇异的声响，只见那圆盘骤然光芒大盛，那可以显现影像的水晶圆盘突然粉碎开来。

　　不远处的“天辰”内传出一声奇异的声响，似乎在不断地影响着这一艘“光辰”，令他心中有些不安。

　　咔嚓！

　　他手下的圆盘裂开一道缝隙，这一艘“光辰”外部的火焰一下子停止了喷吐，就连旁边镶嵌的能量矿石都不再闪烁出光芒来了。

　　糟糕！

　　姬长空一惊，旋即意识到这一定是那不远处的“天辰”影响了他这一艘船，高等级的“天辰”果然对低等级的“光辰”有着某种约束力，等那“天辰”中的扎克族的高手发现他不是同类后，马上开始不客气了。

　　在这个时候，“光辰”停滞不动，周围不是隐魔族的高手，就是扎克族的强人，远处还有鬼尸虎视眈眈，暗中更有那炼狱鬼族的诡异女人，这可如何是好？

　　他本体尚未修炼到十方天之境，他也从来没有尝试过肉身在星海之中航行，如果不能够依仗“光辰”他岂不是只能够困在这儿？一旦这一艘“光辰”被毁掉，那他的肉身岂不是也要跟着倒霉？

　　这一连串想法在脑海中迅速过了一遍，姬长空突然想到了一个注意。

　　浩瀚星海图在他身后显现出来，灵魂意识放开来，附近一颗颗死星在他的灵魂印记之中呈现出来。

　　当那一颗颗死星在他灵魂中显现出来以后，那浩瀚星海图中也开始多了一个个奇异的小点，每一个小点似乎都对应着周围的一个死星。

　　有了这个屏障，他心中稍安，然后不管洪满墩的诧异，开始检查身下的圆盘。

　　圆盘裂开来了，显然已经损坏了，在圆盘裂开的那一霎，那扣在下面的“冰磁波纹”也立即停止了疯狂的激射，那一块紫金星晶中的光芒还在，看样子紫金星晶中的能量还未用光。

　　仔细看了一下那圆盘，姬长空皱着眉头，突然叹道：“没法修复，只能够从别的‘光辰’中抢夺一个出来，否则，这‘光辰’怕是走不了了。”

　　他讲话的这一会儿功夫，那一个鬼尸浑身鲜血淋漓地缓缓靠近了，鬼尸不远处，那个一身金色铠甲的扎克族的高手，已经成了一具尸体，在星空之中漂浮着，早已经没有了一点的生命力。

　　姬长空脸色一变，叫道：“怎么可能？”

　　刚刚那个扎克族的高手和鬼尸交战的场景他可是看到的，以他的眼光来看，那一身金色铠甲的扎克族的高手，要比一般的扎克族的族人强大许多倍，这一点，光从他能够在星空之中停留就可以看出来了。

　　他和鬼尸交战的时候，姬长空认真注意了一下，觉得他的力量似乎和鬼尸相差不多啊，原本他还以为两者可以交锋一段时间的，哪里料到鬼尸那么快就完蛋了。

　　不对！

　　姬长空神识放开来，他在星空之中仿佛多了一双眼睛，看到了那一具扎克族高手的尸体上有一道道深深地划痕，那些划痕像是被指甲划过的痕迹，那些划痕将那扎克族的高手铠甲撕裂，并且深入他身体里面。

　　划痕？是那个炼狱鬼族的诡异女人的指甲造成的！

　　姬长空马上意识到了什么，当即变色，道：“小心一点，说不定那个炼狱鬼族的女人已经在旁边了！”

　　“啊！”洪满墩惊呼一声，正准备出去抢夺一个圆盘回来的他，马上老实了下来，问道：“你肯定那女人就在附近？”

　　“鬼尸已经来了，她……应该不会太远。”姬长空苦笑道。

　　“不行，必须弄一个圆盘过来，要不然你必死无疑！”洪满墩深吸一口气，打消了顾虑，道：“你打开那出入口，我出去抢一块圆盘过来。”

　　在洪满墩来看，姬长空只有九宫天之境的修为，一旦这一艘“光辰”完蛋了，他或许还能够仗着十方天之境的修为在星空中航行，可姬长空的肉身一定承受不住星空中的种种奇异力量的冲击。

　　“别出去了，我还有办法。”姬长空眼见洪满墩这么够义气，倒也不再隐瞒了。

　　浩瀚星海图在他的力量影响之下，突然闪现出一个光洞出来，在那光洞显现出来以后，姬长空马上叫道：“和我进去！”

　　“这到什么地方？”洪满墩讶然。

　　“别管了，肯定不会害你就是了。”姬长空急忙催促。

　　而这个时候，那鬼尸已经到了“光辰”的外面，开始撕裂光辰的出入口，并且看样子他随时都可以破开这一艘光辰，与此同时，一种心灵上的不安，马上涌入了姬长空的全身。

　　她来了！

　　姬长空想也不想，立即意识到了那个炼狱鬼族的诡异女人已经到了。

　　就连洪满墩也似乎察觉到了不妙，没有继续迟疑下去，一头钻入了那光洞之中。

　　一见洪满墩进去了，姬长空这才急匆匆地飞入其中。

　　光洞旋即悄无声息的愈合，然后瞬间化为一个光点，最终那光点也消失不见了。

　　他们两人的身影才消失，那一艘“光辰”的出入口终于被鬼尸撕裂，鬼尸干巴巴的身子钻入其中之后，空洞木然的眼睛转了转，似乎在找寻着什么，可惜却一无所获。

　　鬼尸的身旁，奇妙的波纹荡漾开来，然后就见到那个炼狱鬼族的诡异女人身影显现出来。

　　她轻轻嗅了一口气，来到了姬长空本来应该呆着的地方，感受了一会儿后，用通用语言喃喃低语：“他一定是我们神族的后裔，能够施展神族镇魂曲的绝对有神族的血脉，这小子逃跑的倒是挺快，不过……我是一定会找到你的！”

　　一番话落下后，她身影再一次模糊，连带着那鬼尸都一起在这“光辰”中消失不见。

　　轰轰轰！

　　那一艘姬长空和洪满墩乘坐的“光辰”忽然爆炸开来，火光冲天，使得那一艘“光辰”彻底爆碎开来。

　　与此同时，那一艘扎克族高手乘坐的“天辰”中，突然传出了惊恐之极的声音：“是炼狱鬼族的族人！”

　　“怎么办？有炼狱鬼族的族人出现，这可如何是好？”另外一人急道。

　　“先回去，有那个女人在，我们肯定不可能取胜！”最先讲话的那人马上发布命令，从那“天辰”中传出了一声声奇异的啸声，只见附近的“暗辰”、“光辰”一个个开始飞速逃离。

　　“天辰”虽然在最后逃离，却在一瞬间消失不见，在虚空之中突兀失踪了。

　　“逃的倒是挺快的……”那个炼狱鬼族的女人，在那“天辰”消散的地方突然显现出来，喃喃低语道：“扎克族，哼，看来要灭他全族了……”


第488章 九层宝塔

　　一颗硕大的死星上，只听“扑通”两声，从空中坠落两个肉团……

　　“这里是什么地方？”

　　“附近数百颗死星中的一颗，远离交战的区域，原本我们应该驾驭‘光辰’经过这儿的，可惜如今船毁了，我们倒是早先一步到来了。”

　　“你是怎么做到的？”

　　“呵呵，你这就不需要过问了。”

　　……

　　谈话很快结束了，洪满墩脸上的惊异还未消散，站起来先是以神魂感应了一番，确保周围并没有危险以后，才暗暗点了点头。

　　附近一个个闪烁的星辰非常耀眼，在星河之中持续释放着光芒，死星虽然一片死寂，但是在特定的情况下，也是可以带给人丝丝光亮的。

　　洪满墩深吸了一口气，略有些无奈地看着姬长空，道：“你该怎么办？”

　　“什么怎么办？”姬长空笑了笑，不为意道。

　　“我是说接下来怎么办？”洪满墩横了他一眼，道：“小子，你没有修到十方天之境，身体根本适应不了星海之中的力量冲击，就算是我带着你，你一旦离开这颗死星也会马上被空间压迫力给骨肉给挤碎，也就是说你根本无法从这儿离开……”

　　“还有，那炼狱鬼族的诡异女人还有那鬼尸，说不定什么时候会摸上来，是吧？”姬长空接过话，淡淡道。

　　洪满墩一愣，旋即点头：“不错，那诡异女人也不知道什么时候会再一次寻上来，而你又不能够离开，这样的话就真的麻烦了。”

　　“你准备怎么做？”姬长空笑了笑，旋即问道。

　　“我不知道应该如何做。”洪满墩摇了摇头，然后似乎想起了什么，奇道：“你能够从那星海中穿梭到这儿，是不是可以凭借着这种方法在附近的死星上不断地穿来穿去？”

　　“不错。”姬长空没有否认。

　　“那就成了！”洪满墩似乎放下心来了，道：“这样子我便是离开了，你至少也可以保住性命了，你放心我，我会想法子重新找寻一艘能够带你离开的工具的。”

　　“嘿嘿，你不用离开，过一会儿，你只要动手就可以了。”姬长空抬头看天，笑道：“要不了多久，那些扎克族的大船会从这一颗死星经过，你只要劫上一艘‘暗辰’就够了。”

　　他刚刚在启动浩瀚星海图离开前，利用那破碎的圆盘已经知道了扎克族将会撤离的大致方位，这一个死星在他们的必经之路上，这一点肯定错不了。

　　“你小子果然早有准备！”洪满墩哈哈大笑，问道：“他们什么时候到？”

　　“很快就会来，你可以准备一下，嗯，不要太贪心了，你找留在最后的一艘‘暗辰’就可以了，最后不要惊动那些扎克族的族人。”姬长空叮嘱道。

　　洪满墩点头，示意自己明白。

　　……

　　半个时辰后，扎克族的十来艘“光辰”、“暗辰”还真的徐徐开赴而来，那些喷吐的火蛇在星海之中显眼无比，身在死星上的姬长空和洪满墩两人，远远就看出来了。

　　扎克族的撤离显然是分开来的，这一行扎克族的旅途者并不是全部，只有十来艘而已，其中“光辰”三艘在前方飞速行进，后面的全部都是“暗辰”。

　　“暗辰”的速度显然不如“光辰”，所以拉在后面，并且“暗辰”和“暗辰”之间的距离也不一致，最后一艘“暗辰”和前方一艘甚至隔了老远。

　　“真是天助我也！”洪满墩心中暗喜，藏匿在这一颗死星的烟云之中，随时准备下手。

　　待到一艘艘“暗辰”从他投上的烟云中穿过，最后一艘“暗辰”才缓缓显现出来后，洪满墩马上不客气地出手了。

　　他那一柄长剑，像是有着生命一般地朝着那“暗辰”缓缓潜伏过去，没有发出一点的生息。

　　在那“暗辰”的必经之地，这一柄剑竟然构建出蜘蛛网一样的屏障来，没有一丝光芒，纯粹以元力凝聚而成。

　　那一艘“暗辰”一头钻入了那蜘蛛网一样的屏障中，里面的两个扎克族的高手甚至一开始没有发现情况，还当是“暗辰”本身的原因，只是急着去尝试将“暗辰”修复。

　　这个时候洪满墩继续下手，依照姬长空的方法将那“暗辰”下方的几个小洞穴给破坏掉，那些洞穴是“暗辰”和别的扎克族高手联系的装置之一。

　　待到洪满墩按照姬长空的提醒，将这一艘“暗辰”的种种传讯的装置破坏完后，开始在那“暗辰”的下方使力，试图将这一艘“暗辰”拖拽到下方。

　　这么一来，那身在“暗辰”中的扎克族的族人，自然马上就意识到了不妙。

　　从那“暗辰”中一时间闪烁出一道道光芒，朝着那洪满墩激射而去，洪满墩早有准备，轻盈地避过那些袭击，使出全身的力量继续来推动“暗辰”。

　　然而，一艘“暗辰”重逾万钧，并且有着特殊的火力装置在推动，就算是洪满墩有着十方天之境的修为，也不能够马上将这一艘“暗辰”从星海中给硬生生移动开来。

　　他还需要借助于这一艘“暗辰”来让姬长空离开，自然不能够将这一艘“暗辰”摧毁，因为扎克族的族人在灵魂方面的造诣又太强大，他还无法利用灵魂来灭杀其中的扎克族族人。

　　洪满墩马上发现情况不像他想象中的那么顺利了，久久不能够将这一艘旅途者给拉下来，他也渐渐着急了。

　　就在此时，从那烟云之中突然闪过一道人影，并且瞬间来到了他这一块儿。

　　“你，你小子怎么出来了！”洪满墩一脸惊骇，不敢置信地看着他：“你，你本身是十方天士？不对！你身上的气息不对！这，这到底是怎么一回事？”

　　看着姬长空的魔体，洪满墩满心疑惑。

　　“一会儿解释，我们先合力将这家伙弄下来再说。”姬长空魔体嘿嘿笑了笑，旋即马上站在了这一艘“暗辰”的进出口上，伸手一按，落到了一块凸起的硬点上。

　　指头只是轻轻拨弄了一下，这旅途者的进出口就突然开启了，——这是扎克族族人独有的开启方法！

　　入口一开，姬长空马上钻入了这一艘旅途者中，两个扎克族的族人马上脸色大变，身上的暗金色铠甲竟然立即收缩起来，紧紧地贴在他们的身上了。

　　从那出入口中，猛地涌入了星海中的空间之力，霎时影响了这两个扎克族的族人，令他们只能够一门心思地来躲避星海之中的自然之力，而没有办法来对付姬长空的魔体。

　　洪满墩也钻了进来，只是看了一眼，他就乐了：“我差点忘记了，一般的扎克族族人，即便是借助于铠甲也不能够在虚空之中立足了，看来都不需要我们动手了。”

　　他一句话才落下，这两个人在旅途者中的扎克族的族人，身子慢慢干瘪，那一身铠甲上面的光芒也迅速黯淡。

　　两团灵魂从那铠甲之中飞逸出来，惊恐着想要从这一艘旅途者中飞出去。

　　“抱歉，真的不能够让你们离开，要不然我一路上就要没完没了的应付你们扎克族的追杀了。”姬长空无奈地叹息一声，旋即出手，两个鬼爪在天上一起显现出来，猛地将两个扎克族的族人灵魂抓住。

　　一束束魂芒骤然爆射出来，全部轰击在那两个扎克族的族人身上，只是一瞬间，这两个扎克族的族人灵魂就魂飞湮灭了，化为了光点消散在天地间。

　　“走吧。”姬长空一笑，上去熟练地拨弄了一下圆盘，这一艘“暗辰”旅途者缓缓朝着那一颗死星上降落。

　　才刚刚穿过大气层，早已经在等候的本体已经飞了过来，一头钻入了“暗辰”中。

　　等两个姬长空一起在这一艘“暗辰”中显现出来后，洪满墩哼了哼，道：“小子，我想现在你应该给我一个解释了吧？”

　　“这有什么好解释的？”姬长空讶然，“一个本体，令一个是修炼的第二身躯罢了，在我们五行大陆，也有这种秘法的奥义，你不会不知道吧？”

　　“这我倒是知道。”洪满墩板着脸，哼道：“但我奇怪的是，为什么你这第二身躯可以在星空之中翱翔？如果早知道你有第二身躯在，我们还用什么‘光辰’啊，就我和你的第二身躯离开五行大陆就行了，还浪费那么多功夫做什么？”

　　“第二身躯可施展不出上古九变绝阵来。”姬长空淡淡道。

　　“小子，你这第二身躯到底如何炼制的？为什么，为什么他会别你的本体竟然还要厉害，他居然可以和我一样在星空之中航行，这可是十方天之境的高手才可以做到的啊。”洪满墩满脸不解。

　　“抱歉，我不解释。”姬长空心念一动，那魔体马上消失不见了踪迹，“你还是给我指明方向吧，现在从那两族的交战之地出来了，不会再有什么麻烦吧？”

　　“在没有到地方之前，应该不会了。”洪满墩一听他提起了正事，倒是没有继续追问有关魔体的事情，想了一下，才说。

　　“好，我们加油，争取早点到达目的地。”姬长空道。

　　……

　　一个黑色海洋占据了十分之七的巨大星辰上，到处都是浓郁的化不开的袅袅白雾，海洋是黑色，但那海洋之上悬浮着的烟雾却是乳白色，无比的诡异。

　　从天上望下来，这个巨大的星辰上黑水占据了一切，一个个岛屿如星辰一样点缀在黑水海洋上。

　　“暗辰”才从一个区域显现出来，便猛地朝着下方坠落，根本不受他的控制。

　　下方乃是一个三角形的岛屿上，岛屿上长满了茂密的植物，那些植物根茎粗大，枝叶如蒲扇一样无风自动，遥遥看起，像是鬼怪在翩然起舞一般。

　　十来只满口獠牙的剑齿犀在下方转悠着，这些剑齿犀明显和云梦大泽的不一样，身体表面覆盖了厚厚的熔岩，看起来像是在一直燃烧着。

　　每一个剑齿犀身上，都传出了极度嗜杀的煞气，“暗辰”还未降落下来，那些剑齿犀已经冲上来了，在那儿仰头大叫着。

　　彭！

　　“暗辰”终于落地了，十来头剑齿犀忽然一拥而上，到了“暗辰”旁边以后，毫不客气地开始啃咬“暗辰”。

　　被天工族给淬炼打造出来的“暗辰”旅途者，虽然只是最为低等级的一种，但是却也可以抵御星海之中的种种诡异力量的冲击，可见即便是最为低等级的“暗辰”也是坚固无比。

　　然而，在那些剑齿犀的啃咬下，一艘“暗辰”居然一会儿就被吞吃了大半！

　　那构成“暗辰”的奇异金属被这种奇特的剑齿犀啃食之后，剑齿犀身体表面的熔岩火光熠熠，似乎充盈了更多的能量。

　　“快点出来！”洪满墩尖叫一声，道：“这个地方有禁空结界，小心一点！”

　　“靠，怎么没有听你说过？”姬长空急忙从那旅途者中走出来，朝着洪满墩骂道。

　　“呃，我上一次过来的时候乃是纯粹灵魂形态，灵魂不受这里的禁空结界的影响，我也没有在意啊……”洪满墩尴尬不已。

　　“被你害死了，这里有禁空结界存在，‘暗辰’又被毁掉了，我们怎么才能离去？”姬长空手提长刀，冷眼看着缓缓逼近的十来头剑齿犀，一脸深寒。

　　洪满墩没法给出答案，只能够苦笑不已，道：“我想总会有办法的，放心吧，只要我们能够从那九层宝塔之中得到宝物，定然可以从这里离开。”

　　“先将这些暴躁的剑齿犀给杀光吧，我看光是这剑齿犀就不好应付。”姬长空一刀砍在一头剑齿犀上，只是在那剑齿犀身上留下一道深深地口子，竟然没有一刀将剑齿犀斩成两段，这让他马上意识到了情况不妙。

　　“交给我吧。”洪满墩主动揽下了这个活。

　　长剑挥舞间，一道道剑芒在虚空之中相互碰撞，激射出点点火星子，那些火星子落到了剑齿犀身上，从那剑齿犀熔岩般的皮肉缝隙内进去，在剑齿犀体内爆炸开来。

　　十来个剑齿犀，只是一霎，就全部从内部受了重创，马上就老实安分了起来。

　　这些剑齿犀一个个瞪大了眼睛看着洪满墩，似乎在犹豫着要不要拼死一战，等它们冷静下来以后，它们的眼神似乎充满了智慧，给人一种它们知道应该怎么做的感觉。

　　“畜生！还要来找死吗？”洪满墩冷笑，一道道剑光再一次在虚空之中相互冲击开来，更多的火花飞溅开来。

　　那些剑齿犀这才畏惧的四散而逃，瞬间没了踪迹。

　　呼呼呼！呼呼呼！

　　突然，从远处传来风啸声，狂猛的罡风飞沙走石，将一块块巨大的岩石掀起来，直朝着这边飞来。

　　在那风啸声中，一头有百脚的巨大金背蜈蚣狂奔而来，它每一脚插下去，大地都会显现出一个深不见底的缝隙出来，那百脚蜈蚣也是浑身煞气，似乎恨不得将所有挡在前方的事物给摧毁。

　　“动手！”洪满墩冷哼一声，又再次将精力用在了这个巨大的百脚金背蜈蚣的身上了。

　　……

　　一连半个月，洪满墩和姬长空两人，都被困在这一座岛屿中，和各式各样的古怪的凶兽交锋。

　　这些凶兽有很多和五行大陆上的相似，但却麻烦的多，不知道为什么，在这么一个奇异星辰上存活的凶兽，不但嘴尖皮厚，并且擅用各种力量，还一个个充满了侵犯欲望。

　　不但是对他们，在这个岛屿上，凶兽和凶兽之间的残酷厮杀也无处不在，除了同一种族的凶兽之外，战斗会在任何一个时刻发生。

　　在这半个月时间内，洪满墩和姬长空两人因为不能够破空飞行，只能够暂时困在这儿。

　　这个时间段内，两人杀了太多的凶兽了，每一头凶兽的死亡，都让两人耗费了巨大的力气，好在这个奇异的星辰上各种各样的天地力量都有，天地元气和天地魔气竟然共存在这个奇异的大陆上，除此之外，五行之力也无处不在。

　　两人在击杀凶兽的时候，虽然消耗了不少的力量，但是却都很快地得到了补充，令他们可以马上再次投入到战斗之中。

　　半月后，两人在诛杀凶兽的缝隙时间，以岛上的硬木头和那“暗辰”的残骸弄出了一艘怪船出来，准备趁着一艘怪船离开。

　　然而，就在两人将那怪船刚刚推下水，就见那怪船缓缓沉入了黑水之中，眨眼没了踪迹。

　　两人马上傻眼了，眼睁睁地看着怪船在黑水的水底中消散，姬长空才准备投身下去将那一艘亲手弄出来的怪船给找出来，洪满墩却阻止了：“不用拉了，船没问题，是水的问题，看样子再先进的船只也不能够在这水中航行了。”

　　这么说着，洪满墩扔了一个宽木头进入黑水，果然，那宽木头马上沉入了黑水中，仿佛被沼泽给吞没了，一下子就不见了踪迹。

　　“妈的，这黑水还真是诡异，呃，天上有禁空的结界，船只又不能够航行，我们怎么离开？”姬长空苦笑。

　　“试试水吧，如果水没问题的话，我想我们只能够游到那边了，虽然要耗费很多时间，但也没有办法。”洪满墩也是满脸地无奈。

　　“嗯，只能这样了。”姬长空点头，就准备将魔体从天元珠中弄出来。

　　魔体的身躯以特殊的方法炼制而成，就算是这黑水有什么问题，应该也伤害不了魔体，心中存着这个念头，他就准备这么去做了。

　　就在此时！

　　洪满墩霍然站了起来，双眸凝视着前方，喝道：“你看！”

　　姬长空抬头，将注意力集中，朝着远方的黑水海面上望去。

　　三道身影踩在黑水上方，在前方迅速地行进着，看那三人的模样应该是人类，能够在这儿出现境界肯定不凡，他们可以在黑水的海面上行走，是不是意味着别人也可以？

　　这么想来，姬长空在海边踏出了一步，脚掌踩在了黑水上面。

　　脚踩在黑水上面，仿佛踩在了棉花团上，用力往下方深踩，从那黑水中竟然还传出一股弹力，似乎在托他起来。

　　“咦！”姬长空惊呼一声，旋即将另外一只脚也伸出来，一起站在了黑水上。

　　诡异无比的事情发生了！

　　可以将铁船瞬间吞没的黑水，竟然将他的身体给硬生生托起来了，人在黑水上面，他就像是踩在了棉花团上，真的是一点不用担心会沉入里面。

　　抬头朝着远处那逐渐消失的光点看了看，姬长空咧嘴笑道：“这些黑水还真是有趣，似乎对于死物和对于活物的反应完全不一样，哈，在我们五行大陆上，大船可以在海水悬浮着，人却不行，这里却恰恰相反，还真是有趣。”

　　“一个十方天士，两个九宫天巅峰之境的天士，三人行去的方向，和我们一致，不会目标也一致吧……”洪满墩喃喃低语，似乎没有听到姬长空说些什么。

　　“什么？”姬长空一呆，马上问道：“这个地方不是你发现的吗？除了你之外，还有别人知道此地？”

　　洪满墩从失神之中醒来，瞥了姬长空一眼，淡淡道：“有什么大惊小怪吗？我上一次来的时候虽然没外人，但不见得别人就知不道这个奇异的星辰，以这个星辰禁空的结界，只要是从上方经过的人，都有可能被扯下来，会被人发现也是正常现象。”

　　“你想要去的目的地，不会也被人发现了吧？”姬长空再问。

　　“这个……”洪满墩想了一下，才道：“可能性不大，那儿比较特殊，有着层层结界和禁制封锁，一般人要不是专门过去，应该不太容易发现的。就连那九层宝塔，都被幻阵给藏匿起来了，应该没那么容易被发现的。”

　　“希望如此，要是有别人进入的话，我们这一行的难度将会再次增加。”姬长空道。

　　“嗯。”洪满墩也同意他这个说法了。

　　“走吧，可以直接在黑水上走的，根本不需要什么船只。”

　　“那走吧。”

　　……

　　在一望无际的黑水海域，两人一边谨慎地提防着四周可能会出现的危险，一边朝着目的地行进，因为不能够飞行，两人将速度提升到最大，也花费了两个多月的时间，才到达洪满墩所说的目的地。

　　这也是一个岛屿，光秃秃的，不见一根植物，也没有要吃人的凶兽。

　　不过，那洪满墩所说的九层宝塔，一样不在岛屿上。

　　“那九层宝塔在什么地方？”一到在岛屿上站定，姬长空马上询问道。

　　“别急，先让我找一找。”洪满墩盘膝坐下来，双眸紧闭，他的灵魂已经出窍了。

　　姬长空不知道他到底想要搞什么鬼，一看到他灵魂出窍，只能够帮他掩护一二，防止在这个时候被人靠近。

　　过了一会儿，洪满墩嘴角散溢出一个淡淡的笑容，忽然站了起来。

　　一道巨大的剑芒划破长空，猛地朝着前方的空间劈去。

　　一个巨大的空间缝隙，在点点火光之下撕裂开来，那空间缝隙幽暗不见光，也不知道通往何处。

　　“走吧！”洪满墩一笑，肯定道：“就在里面，我这些年来在五行大陆天天思量，就是寻找着打开结界的方法，嗯，看样子我的方法不错。”

　　一番话落下后，洪满墩马上进入了空间缝隙，并且在里面朝着姬长空招了招手，道：“进来吧！”

　　姬长空只是迟疑了一下，也就安然高高跃去，一天钻入那不高的空间缝隙之中。

　　……

　　场景倏地变幻！

　　这是一个连绵不绝的山脉，附近一座座山峰直插入云霄，茂密的植物郁郁葱葱，奇花异草遍地。

　　在一座座山峰的最中央，耸立着一座高数千丈的九层宝塔，这宝塔竟然比附近最高的山峰还要雄伟，还要高大！

　　宝塔不知道利用什么制成，闪耀着七彩流光，在那宝塔附近氤氲交织，霞光四射，远远望去，任何人心中只会涌出两个字——神迹！

　　几十座山峰中央，耸立着这么一座巨大的宝塔，宝塔附近流光闪烁，奇异的天地力量如烟云一样在天上悬浮着，任何人只要嗅上一口，就马上能够察觉到这些天地力量有多么的浓郁！

　　姬长空这一路上行来，倒也消耗了不少的力量，然而，在这儿只是吸了几口气，就马上觉得神清气爽，失去的力量竟然恢复了大半。

　　“好强的天地力量！”姬长空忍不住轻呼出声。

　　洪满墩嘿嘿怪笑，解释道：“要不然怎么说这是大毁灭之前的遗物呢，传说中，在大毁灭之前，浩瀚星域有很多地方天地力量浓郁之极，这些地方被称为‘天赐灵地’，意识是老天的恩赐，在大毁灭之前，只要有‘天赐灵地’的地方肯定有高等种族或者远古的庞大生命住居。”

　　“这个地方，应该是‘天赐灵地’的一部分，在大毁灭之前得以保存了下来，这个星辰之所以会如此奇异，能够容纳各种不同的天地力量，应该也是因为有这么一个地方存在……”

　　“不错，这的确是上古时期的‘天赐灵地’的一部分，并且还是最为重要的一部分！”突然，一个赞同的声音，在前方一个山峦中传来。

　　“什么人？”洪满墩脸色一变，相隔这么近，他竟然都没有察觉到对方的存在，这让他马上意识到了危机。

　　“和你们一样，也是探寻力量真谛的人，呵呵，你们两个一直跟在我们的后面，没想到最终的目的地竟然还真的是这里。”一个身高体瘦的中年人，手拿着一把玉尺，笑盈盈地从那山峦中走出来，他一动身，一个奇异的屏障马上消失，另外两个九宫天士也一起冒出来。

　　看样子，这个手拿玉尺的中年人刚刚是利用什么方法将那两人的气息隐去了，他出来后，觉得没有必要隐匿气息，这才将隐匿那两人气息的屏障给解除了。

　　那两个九宫天士一看就知道是兄弟，相貌相似，身高也相差不大。

　　“我叫刘岚，三百年前和我两个儿子路过这里，被这个星辰上面的奇异力量扯落，一直被困了三百年时间。”这个十方天士出来之后，笑了笑，大大方方地介绍自己。

　　“三百年前？”洪满墩骇然，怔怔地看着三人，道：“你们一直被困在这个星辰上三百年了？”

　　“准确地说应该是三百五十二年了。”刘岚神色有些怪异，道：“三百五十二年前，我还仅仅只是一个八卦天士，而我的两个儿子只有三才天之境的修为，这个地方虽然囚困了我们，但是这儿却极度适合修炼……”

　　洪满墩点头，然后奇怪地问道：“这么多年了，你们就没有想过出去？”

　　“出去？”刘岚苦笑，“我们已经试过了太多的方法了，可惜却没有一个方法可以离开，这一趟我们来，也是为了找寻出离去的方法。”

　　此话一出，姬长空和洪满墩忽视一眼，都从对方的眼中看出了几分沉重。

　　这刘岚父子三人，竟然在这儿被困了三百多年，其中刘岚还在十方天之境，他们这么多年都没有出去，难道这个星辰根本就只能够进不能够出？

　　“我当初神魂进来，神魂出去的，这里是不是对神魂没有限制？”洪满墩突然想起了这个事情。

　　“不错，这里的确对神魂没有什么限制，如果我愿意，我神魂也可以离开这儿。”刘岚点了点头，然后话锋一转：“但我建议你们最好不要这么做，——如果你们还想要保全身体的话。”

　　“此话怎讲？”姬长空奇道。

　　“在这个星辰上，一旦灵魂和肉身分离开来，灵魂和肉身之间的联系就会逐渐减弱，根据我测试，灵魂离开肉身三天是极限，如果两者分离的时间再长一些，那么灵魂和肉身就会失去联系，到那个时候，灵魂和肉体之间就再也不能够融入一起了！”刘岚沉声道。

　　“怎么会这样？”洪满墩脸色也变了。

　　“我也不知道怎么一回事，这个方法，还是一个朋友告诉我的，小涵，出来吧。”刘岚摇了摇头，朝着远处一个山脉叫了一声。

　　一个只有一米三左右的小姑娘，一脸冷淡地从那山脉之中走出来，小姑娘相貌秀丽，可眼眸中有着和体型不一致的成熟。

　　过来后，她不耐烦地看了洪满墩和姬长空一眼，哼道：“这老头上一次灵魂来过，那时候我们都在三层，下面的禁制就是被他触发了，他拍拍屁股走了，害的我们也不能够继续往上探索……”

　　洪满墩一脸讶然，干笑道：“不会那么巧吧？我也感觉上面有动静，还当是禁制触发了，马上就撤离了，难道是你们？”

　　“就是我们。”刘岚点了点头，呵呵笑道：“我这两个儿子，最近几年还都在嚷嚷着要找你报仇呢。”

　　“嗯，你这老小子乱来，害的我们差一点被困死在里面。”刘岚的一个儿子咬牙道，看来余怒未消。

　　洪满墩拱手道歉，尴尬道：“抱歉抱歉，我上一次误闯过来，因为吃了亏，一开始就差一点魂飞魄散，所以才谨慎过头了。”

　　原来这洪满墩也够胆小的，姬长空斜了他一眼，觉得有些好笑。

　　“别浪费时间了，火凤已经快等不及了，现在不早做准备，那些凶兽族的家伙来了，我们又要手忙脚乱了。”被刘岚叫做小涵的小姑娘，满脸都是不耐烦，道：“快一点，算算时间，那些凶兽族的家伙，应该很快就来了。”

　　“这个，这两位呢？”刘岚指了指姬长空两人。

　　“带上吧，反正到了那宝塔之中估计也活不下去，留在外面万一触发了什么禁制，还会让我们麻烦。”小丫头斜了姬长空一眼，嘴角有着一分明显的讥诮，似乎认为姬长空必死无疑。

　　“跟我来，可别乱走，这附近步步凶险，千万别提前将禁制触发了。”刘岚点了点头，然后一脸凝重地盯着姬长空和洪满墩。

　　“嗯，明白了。”洪满墩连连点头，上一趟他还是灵魂形态，在这儿已经九死一生，差一点魂飞湮灭了，现在有人带路，他自然乐意之极。

　　姬长空一无所知，当然也不会有什么意见，老老实实地跟在刘岚的身后，朝着远处一个山峰的背面行去。

　　刘岚父子三人在对待小丫头的时候，都是一副唯命是从的态度，这个现象让姬长空暗暗心境，刘岚在十方天之境，在那小丫头的面前都这么老实，说明那小丫头应该实力非凡。

　　这么想着，他试着偷偷地以神识来窥视前方的那小丫头，想要看看她真正的修为如何。

　　“将你的神识收好！”那小丫头突然恶狠狠地回过头来，猛地瞪了他一眼，怒道：“在这儿你老实一点，神识的探索也会触发禁制，不要因为你的鲁莽害了我们！你再敢乱来，我先在这儿杀了你，省的你坏了我们的大事！”

　　彻骨深寒的冷意，从那小丫头的双眸中传递过来，犹如实质。

　　姬长空肉体和灵魂似乎都被冻僵了，手脚不再麻利，就连灵魂的思考都开始迟缓下来。

　　天！这是什么力量！

　　心中一惊，灵魂中蕴藏着的生命之火“腾”的升起，悄悄地将那些彻骨深寒的凉意给消去，与此同时，他体内的鲜血也沸腾了一下，身体中的寒意也在一点点地被磨去。

　　只是一个眼神，就能够令他手脚冰寒，连灵魂都要被冻僵，这根本就不在一个等级啊！

　　突然间，姬长空意识到这个小丫头的实力怕是要比洪满墩厉害许多，只要她愿意，绝对可以在这儿将他击杀。

　　意识到双方的差距以后，姬长空心中虽然暗自腹诽不已，表面上却一脸平静，将神识收回来，一声不吭，跟在那洪满墩的身后继续前行。

　　前方，地底裂开一道缝隙，从那缝隙之中冒出了涛涛火焰，火焰通天，缝隙之中隐隐有异光闪现。

　　洪满墩扯了扯姬长空的衣服，指了指那火焰飞逸的地底缝隙处。

　　姬长空凝神一看，发现在那地底缝隙下方的火海之中，竟然有一块紫金山的石头，——那是一块紫金星晶！

　　扎克族和暗星族都梦寐以求的紫金星晶就安静地在那缝隙之中一动不动，很快地，他和洪满墩一起走到那火焰缝隙处，离那紫金星晶只有一步之遥，只要他伸手就可以将那紫金星晶拧起来。

　　双眸在那紫金星晶上深深地看了一会儿，姬长空强迫自己别过头去，不去看那紫金星晶，暗暗提醒自己贪婪会害死人，当年的商家和海澜大陆的众多九宫天士，就是因为贪婪才会吃了大亏，差一点被屠戮干净。

　　这么一想，他心中的贪念还真的被克制住了，任由那一块紫金星晶从他身旁掠过。

　　“哼！还好你没有伸手，你要是伸手，你已经死了！”前方的小丫头，背对着他们，却冷不防传来这么一句话冷眼嘲讽。

　　“不会吧，当年我就是从这些缝隙之中拿到的这些石头，我当初也没事啊？”洪满墩叫道。

　　“当初你是灵魂形态，现在你再试试看啊？”那小丫头突然回过头来，先是冷笑了一声，旋即破口大骂道：“你还敢说！当初就是因为你这么做了，外面的禁制才引动了里面的禁制，使得五名探索者因你而死，令我们也没法再进一步！”

　　“啊！”洪满墩讪讪干笑，连连抱歉道：“那个……我当初的确是冒失了一点，不过，我都是无心的，我可没想害谁。”

　　“你当初要是有心的，你因为你还能够活到现在吗？”小丫头冷森森地看着他，扭头道：“别废话！别乱看！别乱动！速度快一点！火凤的耐性比我还差，脾气比我还大，你们最好别让她久等，要不然……哼哼！”

　　“一会儿见到火凤，你们老实一点，千万别惹她发火，她一旦发火了，大家都不好过。”刘岚在后面压低声音，暗暗叮嘱他和洪满墩，道：“还有，千万别在她面前用火！切记！”


第489章 冲！

　　人在屋檐下不得不低头。

　　在这儿，不论是那名叫小涵的小丫头，还是那刘岚，都有着十方天之境的修为，那刘岚倒还算是和气，对他们俩没有表现出什么敌意，可境界深不可测的小涵就没那么客气了，虽然心中不爽，但俩人都是一声不吭。

　　刘岚叮嘱了两人几句，眼见两人到了后来都小心谨慎了，没有继续做出什么危险的行动，也就放下心来了。

　　姬长空和洪满墩两人，老老实实地跟在这一行四人身后，从那九层宝塔的外物越过，到了宝塔后方的一个山脉。

　　姬长空没有乱动，不过眼睛可没有闲着，一直盯着那九层宝塔乱看。

　　他发现那九层宝塔只有一个狭窄的金色小门，那小门暂时还是紧闭着的，除此之外，宝塔再也没有了入口，上面的每一层宝塔都是严严实实的，竟然连个窗子都没有了。

　　也就是说要想进入宝塔，只能够从那狭窄的金色小门。

　　那金色小门旁边，蹲着两个巨大的石狮子，每一个石狮子都有十几米高，威猛雄壮，姬长空从远处瞅去，都要微微仰着头。

　　石狮子的前方还有着一个木栅栏，好似将那宝塔围起来不准人进入，不过栅栏只是木头制作的，要是没有禁制结界在上面的话，根本没有一点的防护力。

　　木栅栏圈起来的区域，种植着各种奇花异草，一些殷红的果实相隔老远都能看出色彩鲜艳，娇艳欲滴，让人胃口大开。

　　盯着那奇花异草望了一会儿，姬长空心中暗暗惊异，那木栅栏内的花草果实都是他不曾见过的，应该是五行大陆上没有的异类，能够出现在这么一个地方，想来一定是灵气逼人，亦或者有着特殊的妙用。

　　心中这么想着，他准备一会儿如果可以过去，在没有危险的前提下采摘一下。

　　“怎么才来？”一个女声突然响起，这声音清脆，不过却满是不耐，似乎连一刻都不愿意等下去，“再迟一会儿的话，我就不等你们了！”

　　一个火红色长袍，头戴着一个暗红色斗笠的女人，在那山脉后面站着，一身火红色长袍遮不住她那婀娜多姿的无限美好，只不过因为斗笠压的太低，看不出她相貌如何，只能够看到尖尖下巴的一抹白皙。

　　“有两个冒失鬼闯进来了。”小涵神色冰冷，过来后就没有再看洪满墩和姬长空一眼。

　　“谁让你们带外人进来的！”火凤语气暴躁，立马叫道：“为什么不在见到的时候杀死他们？”

　　“一会儿凶兽就要来袭了，我不想浪费时间，更不想浪费一丝力量。”小涵随口答了一句，之后就在原地坐下来了。

　　“多个人多一分力量嘛，说不定他们在里面会有用呢。”刘岚笑着说。

　　火凤的斗笠稍微扬了扬，似乎打量了一下刘岚，沉吟了一下，道：“你最好教导过他们老实，要是他们中途做出了什么不利我的事情出来，我找你负责！”

　　刘岚一呆，旋即苦笑着对洪满墩、姬长空摊开手，道：“一会儿还要拜托两位行行好，前往别惹这两位姑奶奶生气啊。”

　　“一定一定。”洪满墩点头嘿嘿笑道。

　　姬长空一言不发，也朝着刘岚轻轻点了点头。

　　他总觉得有些不对劲，刘岚怎么这么好心将他们带来？不会想让自己做炮灰吧？

　　在世间行走多年，人心险恶见识多了，也曾经被人出卖过，如今的他早已经不再单纯了，心思也活络了一些。

　　“都闭嘴！”斗笠下的火凤，突然低喝一声。

　　刘岚马上朝着洪满墩、姬长空做了个禁声的手势，自己也不再讲话，而是专心朝着火凤看。

　　火凤从那火红色长袍中伸出暗红色的左手，她左手像是被火烧过一样，结出很多烙印，手掌背面还有着一个个奇异的红色斑点，像是得了某种传染病，看起来很是让人觉得可怖。

　　“去！”

　　火凤掌心中飞出一道虹光，迅速到了那宝塔的第二层，当虹光停止以后，姬长空才发现那是一个满身火焰熊熊燃烧的小鸟，那小鸟黄豆般大小的眼睛充满了灵气，煽动着火焰翅膀停在了第二层宝塔上的一个小角上。

　　火鸟才在宝塔的边角落定，便突然传出了一声尖利的啼鸣，似乎非常疼痛。

　　“忍着！”火凤低呼一声，声音中透着一丝罕见的爱怜，五指连连弹射，一道道火苗从她指尖飞逸出去，迅速地落到那火鸟身上。

　　那小鸟被一道道火苗射中后，这才老实了下来，身上的气息越来越强。

　　咄咄咄咄！

　　小鸟身上的火焰燃烧着，气息越来越强，尖嘴将那第二层宝塔的边角凿出一个细小的缝隙，然后只见小鸟身子一收，猛地从那细小的缝隙中消失不见，已经进入了宝塔的第二层。

　　火凤轻轻松了一口气，马上学那小涵在原地坐下来，自顾取出一块奇异的火红元石来恢复调息。

　　姬长空皱着眉头，暗暗打量了火凤一会儿，闭目感受着火凤周围气息的涌动。

　　天火、地火、三味真火，在五行大陆上这是世间最为神奇的三种火焰，据他所知这三种火焰已经代表了火焰的巅峰。

　　然而，见识到了火凤释放出来的火焰以后，他马上就否决自己以前的认识。

　　——火凤释放出来的火焰有着天地三绝火的属性，却比天地三绝火蕴藏的力量强了太多！

　　他不知道那些火焰来自于何处，也不知道那些火焰是怎样形成的，但是他可以肯定火凤施展的火焰威力绝对比那天地三绝火要强的多！

　　看样子在浩瀚星域中还有着更多厉害的火焰存在了，天地三绝火和那些火焰相比，估计要差得远着呢，姬长空暗暗道，在事实面前他就算是想否认也没有用。

　　就在他浮想联翩的时候，从另外一个山脉中缓缓踱步又走出来了两个家伙，这两个和人类外形很相似，但却显然不是人类。

　　其中一个家伙有着三只眼睛，那第三只眼睛虽然闭着，却有着灵气在里面，显然这一只眼睛有着特殊的用途。

　　另外一个皮肤像是蛤蟆皮，脸上布满了一个个小孔，那小孔中还有淡淡的烟气出来，他像是通过脸上的小孔来呼吸，容貌丑陋之极。

　　“我们没有来迟吧？”那三个眼睛的家伙，过来后盯着姬长空、洪满墩看了看，然后询问刘岚：“这两位眼生的很，是新来的吗？”

　　“嗯，我给你们介绍一下。”刘岚笑了笑，先介绍了姬长空和洪满墩，然后指着这两人解释：“三眼族的列奥，哈勒族的提特，上一次九层宝塔开启的时候，他们也在这儿。”

　　闭着眼睛坐在那儿的小涵，忽然站了起来，冷不防插入一句：“提特，上一次九层宝塔开启的时候，在外面突然触发禁制的那人，就是老一点的那个。”

　　此话一出，那哈勒族的提特那丑陋的脸颊马上扭曲了，他猛地暴怒了，“老家伙，上次捣乱的就是你吗？”

　　洪满墩一愣，马上尴尬的解释：“那个，我当初也不知道怎么一回事，所以……所以……”

　　“上次我弟弟之所以惨死，就是因为你的捣乱！”提特暴喝一声，就要冲过来。

　　洪满墩脸色一变，长剑马上牢牢地攥在手中，就准备迎战了。

　　“提特，马上就要开始了，你是不是不想进去了？”就在此时火凤插话了。

　　“好！”提特瞪着洪满墩，又恶狠狠地看了姬长空一眼，冷笑道：“如果你们没有死在里面，出来后我会收拾你们！”

　　“关我什么事？”姬长空哑然。

　　“你们一起来，就要一起死！”提特没有讲道理的意思，这一番话说完就不再多言了，眼神中阴冷的光芒闪烁，似乎在合计着该怎样来对付洪满墩。

　　姬长空心道还真是倒霉，原本以为跟着洪满墩过来，多少有个照应，那知道人算不如天算，这洪满墩竟然也只是个菜鸟，不但没有在这九层宝塔上面有什么建树，上一趟竟然还得罪了不少人，惹得自己要跟他一起倒霉。

　　“都小心一点，马上凶兽群就要来了，既然在一起，就要懂规矩，在我们没有从里面出来之前，绝对不准争斗，明白吗？”那火凤虽然带着斗笠，这一番说来却给人一种不容置疑的气势。

　　提特虽然对洪满墩充满了怒火，但也只能够无奈地点头答应，向火凤保证不会在外面动手。

　　吼吼！

　　从周围的山脉中传来一声声的怒吼，吼声惊人，似乎在招呼更多的凶兽过来。

　　深藏在这一股山脉中的姬长空，注意观察了一下，发现从周围的山脉内渐渐显现出各种各样的凶兽来，这些凶兽一看就知道不凡，并且数量极大。

　　自从来到这个奇异的星辰上开始，他和洪满墩两人就在和各种各样的凶兽交战，早就认识到这个星辰上的凶兽的厉害之处了，一看到那么多凶兽显现出来，他马上小心谨慎了起来。

　　这里的凶兽，不比一般的九宫天士，其中一些凶兽的力量犹有过之。

　　此地的天地力量太过玄异，不但适合人类修炼，对于凶兽的进阶一样效果惊人，这刘岚流落到这儿后，没过多久就突破到了十方天之境，凶兽长年累月在这儿呆住，一个个自然力量不凡了。

　　这么想着，姬长空暗暗叮嘱自己一定要小心，千万不要小看了这些凶兽。

　　当一头通体呈现出美玉光泽的三头银狼显现出来以后，姬长空只是暗暗感受了一下，就马上将神识放起来了。

　　那三头银狼的三个头，都呈现出非常人性化的眼神，三个头朝着三个方向望了望，其中一个头似乎穿透了群山的屏障，直接透射到了这儿一般。

　　突然间，姬长空有种被银狼发现的错觉！

　　火凤霍然站了起来，惊道：“这银狼进化到三头了，这下子麻烦了，都做好战斗的准备，三头的银狼已经是圣兽级别的存在，不下于我们如意级别的十方天士，它肯定发现我们了！”

　　喔喔！

　　那三头银狼突然扬天狼嚎，声音嘹亮无比，似乎向周边的凶兽发出了讯号。

　　一头头凶兽从那些山峦之中走出来，分成了五个方向，突然朝着附近的山峰山谷中冲出去，一个个气势汹汹，煞气冲天。

　　那三头银狼倒是没有动身，它那三个头上人性化十足的眼眸，在五个方向瞄了瞄，不急不缓地朝着那九层宝塔的小门行去。

　　这三头银狼似乎对于九层宝塔周围的禁制非常熟悉，路上跳跃着速度飞快，却没有触发那么一个禁制来。

　　姬长空一脸骇然，他从那三头银狼的身上，察觉到了一股古老悠远的气息！

　　这是一种和四圣兽一样的古老气息，虽然没有四圣兽身上的气息那么的庞大，但是却极为的相似，令他心中隐隐有些不安起来。

　　“相当于涅槃级别的十方天士……”姬长空喃喃低语了一句，旋即询问身旁的洪满墩，道：“十方天士是不是也划分好几个不同的境界？”

　　这一点他相信答案是肯定的，他当年在七星天之境的时候，就可以根据神游星辰的熟练来判断七星天之境的天士的不同境界，八卦天之境的时候，根据神游日月的不同一样可以划分成两个境界。

　　而九宫天之境的时候，却可以根据身上的穴道采集星辰之精的多寡来分出不同的级别，还有灵魂海洋修炼的程度来区别。

　　按照这些规律来看，同为十方天之境的高手，应该一样有着不同的境界划分。

　　“那是当然。”洪满墩一脸地理所当然，不为意地解释道：“十方天之境也划分为五个境界，分别为入微、涅槃、如意、通神、混沌，不同境界的十方天士实力相差数倍数十倍不止，越是往后的境界，十方天士的能力和神通就会越强大，而我，只是刚刚入门，勉强算是进入了入微境界吧。”

　　入微、涅槃、如意、通神、混沌，这是十方天士的五个不同的境界划分，洪满墩只有入微的级别，那么刘岚和那小女孩在什么级别？火凤呢？

　　姬长空看着几人心中暗暗思量着。

　　嗷嗷嗷！

　　一头头凶兽，突然冲入了他们前方的一个山谷之中，在凶兽的嚎叫声中，那山谷内马上发生了激烈的打斗，偶尔还能听到人类的“畜生”之类的叫骂声。

　　“还有别人？”洪满墩悚然一惊。

　　那刘岚奇怪地看了他一眼，随意道：“这些年来这个奇异的星辰将很多人从天上拉下来，和你们一样，从天上被拉扯下来的人也都有天外飞行的工具，不过一到这儿就没有了作用，在这个星辰之上，如今有几十人在各个地方修炼，知道这个九层宝塔的也有不少人呢。”

　　迟疑了一下，刘岚暗暗叮嘱洪满墩：“你记得，千万不要在别人面前说你来过，上一趟你害死了不少人呢……”

　　“呃，我知道了。”洪满墩干笑道。

　　“嗯，你要记着，一旦外面的禁制暂时解除了，我们就要以最快地速度进入宝塔之中。我们进入宝塔之中，外面的禁制只要无人动它，就不会再一次的释放出来，但是只要有人不小心在外面碰触了禁制，就会形成连锁反应，使得里面的禁制都会迅速增加……”刘岚低着头，悄悄地向两人解释了一句。

　　“凶兽冲向的另外四个方向，是不是有着和我们一样的探险者？”姬长空突然问道。

　　刘岚脸色有些不好看，却无奈地点了点头，道：“那些家伙和我们一样，都是准备去九层宝塔探索的，在没有进入宝塔之前你们不用担心，为了不触发禁制他们不会怎么样，一旦进入了宝塔里面你们就要小心一点了，你们明白？”

　　姬长空苦笑着点了点头，心道这又有什么好解释的呢？

　　真要是在那九层宝塔之中发现了什么人人眼红的宝物，别说是那些家伙了，就连你刘岚会不会出手对我们大开杀戒都难说了。

　　这些年来他南征北战，见识了太多人性的丑陋，自然知道在这个境况之下，什么保证什么诺言都是薄纸，一捅就破！

　　只有自己小心谨慎实力足够自保，才可以在周围的饿狼之中存活下来！

　　这么想着，他暗暗试着和天元珠内魔体灵魂之中的浩瀚星海图沟通，然而，心念才一碰触那浩瀚星海图，他便察觉到身旁的气息突然变得无比的紊乱，九层宝塔附近的天地力量似乎要改变似的。

　　感觉到不妙的姬长空马上停下了对浩瀚星海图的探索，神色如常地撇了撇嘴，不敢再轻易尝试了。

　　“你搞什么鬼？”火凤突然厉喝一声。

　　“没什么啊？”姬长空一脸无辜，仿佛真的什么事情都没有做一般，并且反问火凤：“怎么啦？”

　　“你身旁的天地力量变化不规律！”火凤冷哼一声，道：“是因为你体内力量的变动才引起的，少在我面前装腔作势！你给我记住，在这个地方老实一点，就连神识都给我少动！”

　　姬长空哑然，旋即一声不吭。

　　嗷嗷嗷！

　　一头火红色的雄狮从天而降，在一声大吼声中，直朝着火凤冲来。

　　这火红色的雄狮尚在空中，就朝着火凤喷出一道几米长的烈焰，热浪滚滚，竟然堪比姬长空施展的三味真火！

　　一看那雄狮喷火，姬长空就算是不用神识感应，也从自己的体质上察觉到了火焰之中蕴藏的力量的恐怖了。

　　可以喷出和三味真火一样火焰的雄狮，这一类的凶兽是这个星辰之上的异类，它们显然已经懂得了如何利用天地的力量，和一般的人类天士相差不多了。

　　火凤伸手一抓，她那满是斑点的左手上忽然冒出一团蔚蓝色的火焰，那火焰一出，就马上形成一个蓝色光幕，直接将那雄狮喷出来的火焰给包裹住了。

　　嗤嗤嗤！

　　在奇异的身影中，那雄狮喷吐出来的和三味真火一样炙热的火焰，在那蔚蓝色的火焰之下迅速消失不见，似乎被那蔚蓝色的火焰给吞噬同化了。

　　“去！”火凤左手一弹，那蔚蓝色的火焰直朝着雄狮冲去，从那雄狮的身旁掠过。

　　就要冲到火凤身前的火红色的雄狮，在半空之中眼神中显现出惊恐之极的神情出来，当那蔚蓝色的火焰从它的身上掠过之后，这火红色的雄狮浑身冒烟，竟然在一瞬间灰飞烟灭，就这么消失在了空气之中。

　　就在这火红色的雄狮之后，更多的凶兽一拥而上，马上将这个山谷包围了起来。

　　“动手吧，至少要顶住一刻钟，一刻钟之后那宝塔的小门我会去开启，到时候一起冲门！”火凤轻喝一声。

　　几十头形态各异的凶兽，不客气地冲上来，朝着谷内的姬长空、洪满墩一行人冲杀过来。

　　这些凶兽和五行大陆的不太一样，不但体型大了许多，身体之中蕴藏的力量也远非五行大陆上的凶兽可比。

　　譬如三眼龙蟒，在云梦大泽毒龙潭的时候，三眼龙蟒的第三只眼睛就仅仅只是个特征，没有什么特别的作用，然而，在这里的三眼龙蟒的第三只眼睛，却可以射出一道道耀目的连环闪电。

　　那些连环闪电极为密集，蕴藏的雷电之力也非常惊人，就连姬长空龙耀长刀拦截了一下，都让他两手隐隐发麻。

　　这里的三眼龙蟒，光是那一双多出来的龙眼中的连环闪电就可以给人大麻烦，但它的强大还不单单只是那多出来的一只眼睛而已。

　　三眼龙蟒的长尾，挥舞间腥风阵阵，似乎蕴含了剧毒，那个列奥一看腥风袭来，都要马上躲避开来。

　　除了三眼龙蟒之外，这里出现的别的凶兽一样都有着种种不同的神通，雷电、风刀、火焰、冰雨等等神通都是常见的。

　　此地的凶兽竟然和一般的天士一样善用天地的各种不同的力量，其中还有一些凶兽在天地力量的运用之上要比一般的人还要厉害精通一些。

　　数十头凶兽冲上来，就连那洪满墩都开始手忙脚乱的起来。

　　在五行大陆上堪称无敌的洪满墩，一道数千米的剑芒冲出来，劈砍在一条飞天血蛇的身上，不但没有将那飞天血蛇给劈成两截，还被那飞天血蛇口中的毒液给腐蚀了长剑，使得长剑上显现出了一个缺口。

　　“你那把剑都是用的一般材料淬炼，对这里的一些凶兽造不成太大的伤害的，如果你能够在那宝塔之中得到一些奇异的流沙和金属块，你一把长剑的锋利程度可以增加十倍，你的力量也可以得到真正的发挥！”旁边的刘岚微微一笑，伸手将玉尺扔了出去。

　　他那一把玉尺在空中转悠了一下，猛地变成一个巨大的玉牌，狠狠地轰击在那飞天血蛇的身上。

　　洪满墩一剑砍不死的飞天血蛇，被他那玉牌一轰，身子突然被压在地上给压扁了，血肉模糊。

　　洪满墩有些羞愧，不好意思的摸着自己的长剑，喃喃道：“那我定要在那宝塔中好好找找。”

　　“嗯，一旦修为突破到十方天之境，就需要寻找无尽星域中那些最为稀少的材料才行了，要不然根本不能够将神兵的力量最大程度的发挥出来。”刘岚笑了笑。

　　咔嚓！

　　姬长空龙耀长刀一扬，长刀砍在了另外一头飞天血蛇的身上，那一头飞天血蛇马上变成了两截，“啪嗒”一声落地，在地上蠕动了一下，就不再动弹了。

　　“咦！”刘岚惊呼一声，笑道：“小哥的神兵不错，里面肯定参杂了不少奇异的物质，要不然不会这么锋利。”

　　“不会吧？”洪满墩叫了起来，脸色更加难看了。

　　“你不要惊讶，这里的凶兽因为长年累月聚集天地力量，对于各种力量都有着惊人的抵抗力，你那剑芒也是以体内的力量形成，也是天地力量的一种变化，那飞天血蛇可以抵挡住也是正常。”刘岚笑着解释：“这里有一些凶兽也只能够以刀剑的锋利来诛杀，当然，如果你的天地力量运用的更加精妙，凝聚度达到了惊人的地步，那就另当别论了。”

　　话到这儿，刘岚指了指旁边的火凤和小涵两人。

　　火凤五指指尖火焰飞舞，一个个靠近的凶兽全部化为灰烬，而小涵则是轻盈地在凶兽之间飞掠着，时不时地伸手在凶兽的头上拍一下，每一个被她拍了一下的凶兽，体内马上传来巨大的爆炸声，立即倒地不起。

　　这两人都没有利用神兵利器，显然正是刘岚所说的那种对于天地力量奥义精深无比的狠角色。

　　洪满墩讶然，无奈地摇了摇头，苦笑道：“没想到在这儿我竟然这么菜。”

　　“莫急，我和你一样也在入微的境界，一旦你得到了宝塔内的异宝，实力马上大进，即便是一无所获，你多花些心思在这个星辰的一切岛屿之上，也可以得到少许的淬炼材料的。”刘岚宽慰另外洪满墩一句。

　　“你在入微境界，那小涵和火凤呢？她们在什么境界？”姬长空突然问道。

　　“……她们啊。”刘岚偷看了火凤一眼。

　　“少废话，早点将这些凶兽处理掉，免得一会儿冲击起来麻烦！”另外一边火凤不耐烦地呵斥了一句。

　　刘岚尴尬地对姬长空笑了笑，旋即不再多说了。

　　火凤一插嘴，姬长空也不敢闲着了，人在凶兽群之中不断地挥舞着长刀，这一下子他学乖了，不在将自己的力量通过长刀激发出刀芒出来，只是将那些力量化为巨力，用在了手腕上面。

　　龙耀长刀挥舞之间，血腥味浓烈，一个个凶兽凑上来，在龙耀长刀的飞腾之下，也都讨不到什么好处，被龙耀长刀斩断了不少的手足。

　　这龙耀长刀乃是姬家的祖物，到了他手上以后又被连番的淬炼，其中参杂了不少珍惜的材料，并且里面还有孽龙的魂魄在内，龙耀长刀会比洪满墩的那一炳剑锋利，倒也是理所当然的事情。

　　火凤一声轻叱之后，众人都不再言语，一个个小心谨慎地来应付那些涌上来的凶兽。

　　其中火凤和那小涵最为厉害，这两人所过之处一个个凶兽要么灰飞烟灭，要么马上横尸，绝对没有再战的机会。

　　除了这两人外，那三眼族的列奥和哈勒族的提特都较为不凡，三眼族的列奥手持一杆银色长枪，那长枪上面满是树木花纹，他一枪插下去，所有的凶兽身上都会多出一个血洞来。

　　不过这三眼族的列奥，却并未动用第三只眼睛，更加姬长空的感觉，这列奥只有将第三只眼睛睁开之后才是真正实力的展现。

　　那提特和列奥不太一样，一见凶兽靠拢，他直接靠上去，脸上的小孔冒出缕缕的烟雾，那些烟雾之中一个个骷髅头显现出来，似乎在腐蚀凶兽的灵魂。

　　围上来的几十头凶兽，在众人的合力之下，死了大半，主要是被火凤和小涵两人杀得。

　　就在这个时候，火凤突然惊呼一声，道：“三头银狼行动了！立即冲门！”

　　嗷嗷嗷！

　　那三头银狼又是扬天一声怒啸，只见那九层宝塔之前的大地之中，冒出一个个白骨森森的傀儡，这些白骨傀儡身体晶莹，闪耀着苍白的光泽，行动敏捷，都是怪兽魔神的形象，手上还拿着各种武器。

　　白骨傀儡手中拿着的武器上死气沉沉，似乎有着蛊惑人心的力量，白骨傀儡在那些凶兽之后，也朝着五个方向冲去。

　　这三头银狼在那金色小门之前，三个拦口之中一起喷射出银光出来，那些光芒射在金色小门上，那金色小门上面的光芒渐渐盛了起来。

　　它似乎在关键的时候，所以需要凶兽和白骨傀儡来给它争取时间，好让它有足够的时间来在金色小门上做什么手脚。

　　火凤一声惊呼一声，第一个朝着那三头银狼冲过去，姬长空一行人不敢迟疑，也都跟了上前。

　　从另外四个方向也突然冲出来一些奇奇怪怪的家伙出来，和他们一样，人类和异族混杂，显然也是来此地冒险的。

　　一共五波人，一起全力出手轰杀挡路的凶兽，不顾一切地朝着那三头银狼所在的方向冲去，众人的目的一直，即便是靠近了也互不干涉，都是忙着诛杀凶兽和那些白骨傀儡。

　　这些白骨傀儡在众人的攻击之下，身上传出了“叮叮咚咚”的身影，却很少有骨头被斩断开来。

　　除了偶尔几人的武器锋利之极之外，大多数的武器落到白骨傀儡的身上，也只是让那些白骨傀儡身上晃荡几下。

　　显然，这些个白骨傀儡要比那些冲上来的凶兽更加难以对付！

　　姬长空更加谨慎了，他手持龙耀长刀抱着不求有功但求无过的想法，只有凶兽和那些白骨傀儡冲到他的面前的时候，他才会动手将它们击飞出去，却从不主动攻击，只是牢牢跟着前方。

　　他注意到不论是他这边的团队中，还是在另外四股力量之内，都有着可以置他死地的强者存在，在这些人面前要最大程度的保全自己的力量，最好将所有的能力全部隐藏起来，这样的话在关键的时候还能够发挥出作用来。

　　为了保全自己的性命，他早早就开始做好准备了。

　　在别的四股力量之中，同样有着实力非凡的高手存在，只不过因为身旁危机重重，再加上还要分神跟上火凤的步伐，他并没有认真去观察。

　　火凤和小涵的确不凡，在这两人的开路之下，他们这一行人是率先冲到那三头银狼身旁的人物。

　　火凤和小涵一到这儿，没有丝毫的犹豫，当即朝着三头银狼发动了攻击。

　　“大家合力，一定要将三头银狼逼走！”火凤在释放出火焰的时候，还不让蛊惑众人：“一旦金门被三头银狼先进入了，我们就会被困在外面，这一趟就白来了。”

　　“不要你火凤多说，我们自然明白该怎么做！”旁边一个身高三米的巨汉，一身肌肉如岩石一样坚硬，满脸的横肉，声如洪钟道。

　　“那就好！”火凤道：“天烈，你们攻击一个头，那边的阴极对付一个头，土餮和九难对付一个头，我准备破门！”

　　“没问题！”另外四股势力，一起传出了同意的回应。

　　“跟紧点，不要离开火凤三丈！”还没等姬长空去看那四方的人，刘岚突然低喝一声，旋即速度骤然加快！

　　这一边的几人，在那火凤和小涵的全力冲击之下，以最快地速度朝着那金色小门冲去。

　　同一时间，姬长空发现身旁的景物骤然模糊，淡淡地烟雾不知道何时起缭绕在了附近，他只能够看到三丈之内的景物。

　　他马上明白为什么刘岚会说出这么一番话了。

　　什么也不想了，他紧紧盯着前方的洪满墩，保持自己不落后，朝着那金色小门的方向冲去。

　　嗷喔！

　　那三头银狼突然长啸，啸声中充满了愤怒，它那三头上附近，倏地爆发出炫目的光芒，各种各样的神兵利器一起显现出来，盯着那三头银狼的三个头狂轰滥炸。

　　在看不见的区域，另外四股势力一起发力了，将三头银狼当成了主要的攻击目标，要在最短的时间给火凤创造出手的时机来。

　　给那四股势力的人一打搅，这三头银狼的行动马上被阻止了，它怒啸着，从三个头之中分别传出雷电、火焰、寒冰之力，朝着那四个方向的人回敬过去。

　　惨叫声马上传了出来，从其它四个方向的回应来看，有人在这三头银狼的这一波攻击之下要么被杀死要么被重创了。

　　这些人盯着三头银狼一番狂轰滥炸，三头银狼安然无恙，只是三头上多出了一些伤痕，却没有伤及根本，但这三头银狼只是一动手，另外四边的家伙就开始鬼哭狼嚎了起来，可见三头银狼极为可怕。

　　不但如此，姬长空即便没有放开神识，也察觉到周围的一些禁制似乎被启动了。

　　那四方的人倒是有一半的人因为触发禁制被杀，这里的禁制似乎的确极为的可怕，令周围的天地力量一下子变得无比的混乱，身在其中的众人，再也不能够借用到这里的任何天地力量了。

　　通往九层宝塔的路途并不远，然而真正行走起来，却似乎变得无限漫长了。

　　跟在那火凤的身后，姬长空一行人速度飞快，感觉都能够穿过几个国家了，却依旧没有到达那金色小门口。

　　然而，在他们的视线中，那金色小门却一直近在咫尺，就连那三头银狼都似乎就在眼前，就连那三个头上的愤怒之情都可以看个清清楚楚。

　　也不知道过了多久，就在姬长空觉得自己似乎永远也走不到尽头，永远也不能够真正到达那金色小门之前的时候，火凤突然停下来了。

　　倏地，火凤整个人燃起了熊熊火焰！

　　火凤身上火焰一起，身体似乎被五彩霞光裹住，她那身上释放出来的火焰竟然有五种色彩，那些火焰之中甚至传出了许多奇异的气息，有的火焰炙热狂烈，有的火焰暴躁不安，也有的火焰却冰寒彻骨，每一种火焰似乎都不一样。

　　团团火焰从火凤的身上显现之后，那三头银狼似乎才终于发现了火凤，突然间，那三头银狼不在去管另外四股势力的袭击，马上就目标对向了火凤。

　　“又是你！”

　　三头银狼虽然没有讲话，但是在三个头的双眸之中，却传达出这么个讯念出来，只要盯着它眼睛看的人，肯定马上能够领会到它那眼神的含义。

　　“不错，又是我！”火凤的斗笠掀开来，一张还算是不凡的脸蛋上，却满是交错的疤痕，密密麻麻的，看起来狰狞恐怖，犹如女鬼！

　　“我脸上的疤痕，全部都是和你在这些年的战斗中留下来的，这一次我过来，倒要看看你有没有能力在我脸上继续留下一道跋扈了！”火凤暴躁道，身上的火焰开始飙升，只是一霎，火凤就像是被火焰吞没了。

　　“这一次，我会杀了你！”三头银狼的眼神之中，透露出这么一个讯息，然后视线在火凤身后的一行人身上一一扫过。

　　当那三头银狼的眼神落到姬长空的身上的时候，姬长空仿佛被禁锢住，身体动弹不得。


第490章 塔内

　　在那三头银狼的眼神下，姬长空的身体像是被某种力量给禁锢住，就连灵魂都有些浑浑噩噩，一时间有些分不清东南西北。

　　破！

　　从心灵深处忽然传出一个声音，深藏在记忆最深处的太虚秘录，骤然显现出来，在他的脑海之中一闪而逝。

　　清凉的感觉从头浇到脚，他像是身处在冰天雪地中，灵魂中的眩晕感荡然无存，当自主意识重返身体以后，他只是将力量在体内转了两圈，就从迷茫中迅速苏醒了。

　　三头银狼只是看了他一眼就收回了眼神，不再被那些力量影响的姬长空，偷偷看了一下身旁的几人，他发现那刘岚的两个儿子一脸的迷惘，似乎已经不知道自己是谁了。

　　就连刘岚本人，眼神中都有着几分迷茫，却在迅速清醒中。

　　倒是他身旁的洪满墩，瞳孔中显现出两柄小剑的形体出来，光芒烁烁，并未受那三头银狼的蛊惑，倒是让姬长空小小地惊讶了一下。

　　洪满墩修炼的天士之道应该比较特殊，这些年来全部处在浑浑噩噩之间，或许已经对那种状态免疫了，这才没有受到影响。

　　三眼族的列奥，从来不曾睁开来的第三只眼睛，倏地绽放出一束强光。

　　强光过后，列奥咧嘴一笑，显然也从迷茫之中恢复了过来，看来他那第三只眼睛的确有着妙用，只不过只会在关键的时候显现罢了。

　　提特脸上的小孔冒出点点星光，他和列奥一样，似乎也有着本族的奇异力量，他那脸上可怖的小孔中的星光出来后，提特眼神阴冷下来，也迅速恢复如常。

　　小涵和那火凤，则是全然不受三头银狼的影响，从头到尾都保持着清醒，没有那怕一霎的迷茫之色显现出来。

　　三头银狼某种摄魂的奇异能力，没有能在小涵和火凤的身上发挥出作用来，这似乎让三头银狼有些意外，眼神之中传来讯念：“没想到你们两个又有突破了。”

　　火凤脸上的狰狞疤痕像是蚯蚓一样密密麻麻，她眼神凌厉如刀，冷声道：“前几次的时候，我只是一霎的迷惑，脸上就多了急道疤痕，受了这么多次教训，我又怎么不进步？”

　　三头银狼正对着火凤的那个头，竟然轻轻点了点头，那狼眼中闪现出耐人寻味的表情出来，它轻轻动了动身子，突然抬头再一次厉啸。

　　一个个白骨傀儡从远处冒出来，在那些白骨傀儡的中央，还有这一只只凶兽夹杂着，由白骨傀儡和凶兽组成的队伍来势汹汹，几乎是在一瞬间就将姬长空一行人重新包围了。

　　不需要三头银狼另外发号什么命令，这些白骨傀儡和凶兽群一过来就开始发动攻击。

　　与此同时，在火凤、小涵身旁的空间突然传来“劈哩啪啦”的爆响声，只见一根根尖利的骨刺犹如蓬蓬细雨一样从天而降，朝着火凤、小涵还有两人身后的姬长空和洪满墩射去。

　　每一根骨刺都森白色，阴气缭绕着，尚未靠近过来，就让人忍不住心神惊颤。

　　终于从迷惘之中彻底醒来的刘岚，一看那些骨刺来袭，不及多想，伸手朝着他两个儿子拍去，轻喝一声：“醒来！”

　　刘岚的两个儿子被他这么一拍，终于从失神中醒悟过来，赶紧和刘岚站在一起，应付着那从天而降的蓬蓬骨刺暴雨。

　　“天烈、阴极马上动手！”火凤大喝一声，浑身的火焰瞬间飞逸出去，她本人也是一跃而起，直奔那三头银狼。

　　“好！”看不见的烟雾中，传出了几个回应声，从那些烟雾中传来一波波强烈的能量波动，目标直指那三头银狼的另外三个头。

　　看样子那天烈、阴极、土餮、九难等另外四股势力的首脑，已经开始配合火凤对那三头银狼下手了。

　　天烈、阴极、土餮、九难那四方人马一起动手，三头银狼腹背受敌，显得更加暴躁了。

　　漫天火焰遮天盖地，将火凤彻底笼罩住，也将那边的三头银狼挡住了，让火凤身后的一行人根本看不清楚事态的发展。

　　他们也没有功夫去认真观察前面的战斗。

　　漫天骨刺暴雨袭来，不论是刘岚一行人还是三眼族的列奥他们都应接不暇，洪满墩闭着双眼，手握那一柄长剑一动不动，但体内的剑气却冲天而起，和天上的骨刺暴雨交织在一起。

　　和洪满墩站在一起的姬长空倒是沾了不少光，那些骨刺飞落下来的途中，被一道道凭空显现出来的剑气冲击到，一大半都直接爆碎了，只有零散几根可以侥幸下来，继续朝着他和洪满墩袭来。

　　只有到了这个时候，他才会出手，抽刀断裂那些骨刺。

　　洪满墩一直精修剑技，沉溺在奇异境界多年，虽然才初入十方天之境，可真正的实力似乎要比一般人高上几分。

　　那刘岚也是十方天之境，或许比洪满墩在这个境界的时间还要长上一些，他不论是手中的神兵还是体内的气息都要比洪满墩强上一些，可一旦实战了，他也只能够凭借着神兵和体内气息的庞大来迎敌。

　　不像洪满墩，对于剑技的运用已经到了一种奇妙的境界，不利用神兵，不依仗自己体内力量的强大，只是凭借着对于剑技的领悟来化解种种凶险。

　　从这方面来看，洪满墩这个初入十方天之境的天士，不见得就不如那刘岚。

　　假以时日，一旦让洪满墩熟悉了这个境界，并且将神兵重新给淬炼过了，想来他要是和刘岚对战起来，刘岚就要必败无疑了。

　　姬长空因为较为轻松，通过观察洪满墩、刘岚的对敌手法得出这么一个结论。

　　只有历经种种磨难，尝尽世间苦辣酸甜，在各种大战之中活着走出来的十方天士，才可以将十方天之境的力量最大程度的发挥出来！

　　他若有所悟……

　　呼！

　　忽然将自己彻底冷静下来，手持着龙耀长刀，不借用体内太多的力量，只是将自己多年战斗的心得运用起来，去除华丽的招式，只是以最为简单的天地五行之力来融合在长刀之内，以最简洁有效的劈、砍等刀技朝天破骨刺。

　　只是简简单单的劈、砍等动作，但是当他全身心投入以后，将自己的精气神毫无保留的集中起来时，这些最为简单的动作却仿佛有了灵魂。

　　一刀砍来，刀势厚重如山，像是山川倾斜崩塌，生出一种万钧般的沉重力量。

　　喀嚓！

　　数根疾飞过来的骨刺，被那刀势一冲，马上虚空爆炸，断裂的骨刺乱飞，将天上蓬蓬细雨一般的众多骨刺给打乱了。

　　洪满墩也一下省了力，他心神御动，一道道剑气扭曲如蛇，竟然将那些散乱的骨刺都给击飞掉。

　　忽然间，他和洪满墩的配合趋于默契，两人站在一起，身旁竟然不落一根骨刺。

　　相反，按道理本来应该要强过他和洪满墩的刘岚父子三人，倒是显得有些手忙脚乱，身旁跌落了一根根断裂的碎骨刺，就连刘岚的肩膀上，也都被几根骨刺刺伤。

　　倒是他的两个儿子，反而是安然无恙。

　　看来，刘岚身为父亲还是有着父亲的觉悟的，在关键的时候，他肯定是不惜自己受伤来保护了两个儿子，要不然，他两个只有九宫天之境的儿子，定然不会这么丝毫无损。

　　“快走！”突然，小涵传出一声低喝，声音冰冷彻骨。

　　姬长空抬头一望，脸上马上闪现出一丝喜色。

　　三头银狼被五色火焰给缠绕着，三个狼头在那火焰之中不断地挣扎，可那五色火焰就像是五条坚韧如棉的蟒蛇，紧紧地缠绕在三个狼头的头上，硬是逼迫的那三头银狼不能够发力。

　　在那三头银狼的身旁，不知道何时多了一道道身影，他们满脸肃然，正全力出手配合火凤来攻击三头银狼。

　　只是遥遥看了一眼，姬长空就猜测出这些人便是之前看不见的天烈、阴极一行人了，四方人马分成四个方向，各种华丽的招式和神兵一起祭出去，盯着那三头银狼一阵子狂轰滥炸。

　　“快走！”洪满墩低喝一声，他率先朝着前方冲去。

　　姬长空几乎马上就跟上了，虽然拉后一段距离，但他视线之中却从来不曾消失掉洪满墩的背影。

　　倒是那刘岚父子三人，因为忙于应付天上的骨刺，不小心又深陷进了白骨傀儡当中，反而慢了几步，最后出现在姬长空的身后。

　　他们一动手，另外四方的人一起开始行动起来，也全部朝着那金色小门冲去。

　　一身火焰熊熊燃烧的火凤，突然从口中传来一声清脆的低鸣，似乎在呼唤着什么。

　　前方那金色小门内，马上也传出了一声回应的鸣叫，然后只见那金色小门给五色火焰给覆盖了，之前进入宝塔中的火红色的小鸟，在里面“叽叽喳喳”叫个不停，似乎在全力从内部开门。

　　嘎吱！

　　金色小门终于裂开了一道缝隙，一道道霞光从那金色小门中爆射出来，刺的人眼睛都睁不开。

　　一股浩大悠远的古老气息，猛地从那金色小门中传出来，仿佛一个沉寂多年的远古生物慢慢地从沉睡中苏醒了过来。

　　一直极力挣扎的三头银狼，身上的气息突然再一次增强，它嗷嗷厉啸着，身上的银色长毛根根竖立。

　　三头银狼的三个口中，分别吐出白色、红色、青色三个圆润的宝珠出来，那宝珠一出，缠绕在三个狼头身上的五色火焰，像是被腐蚀了，开始逐渐被分解。

　　“快！”火凤神色一急，张口又吐出一道火焰，在那一道火焰中夹杂着数滴殷红的鲜血。

　　鲜血滴溜溜的如红宝石一般，在那火焰中滚动着，竟然令那一道火焰充满了奇异的香味，让人想要多闻几口才好。

　　然而，那一道夹杂着火凤口中鲜血的火焰，一落到那三头银狼一个头上面，那个嗷嗷怪叫的一个狼头马上将珠子收回了，并且露出惊惧的神情出来。

　　吱呀！

　　前方的金色小门终于彻底打开了，旁边早已经等的不耐烦的人影，急忙闪入那金色小门中。

　　那些人显然来自于天烈、阴极、土餮、九难那些队伍，他们在帮助天烈他们动手对付银狼的时候，早已经在悄悄地朝着那金色小门靠拢了，那金色小门一开下来，他们自然就强占了先机。

　　一道道陌生的人影，在那金色小门中消失，那本来展开来的金色小门在彻底打开之后，竟然又开始慢慢关闭。

　　“快！”小涵轻呼一声，第一个进入了金色小门中。

　　小涵之后的三眼族的列奥和提特紧随其后，也从那金色小门之内一闪而逝，洪满墩和姬长空两人拉在最后，眼睁睁地看着那金色小门逐渐关闭，急忙以最快地速度朝着里面冲去。

　　一道道人影中途中突然闪现出来，从远处以极速到了那金色小门口，瞬间消失不见。

　　离那金色小门还有百丈的姬长空，只是看见一道道残影划破那金色小门，甚至没有看清楚是何人速度这么快。

　　嗷嗷嗷！

　　三头银狼的狼嚎声愈加激扬了，那一直被火凤囚困住的三头银狼，仿佛在这个时候突然脱困了一般。

　　姬长空徒然一惊，不用回头他也知道那三头银狼的确脱困了，他马上以最快地速度朝着那金色小门冲去。

　　体内的血脉力量沸腾，甚至连天元珠中的力量都在瞬间灌注进体内，加上体内本身蕴藏的力量彻底爆发出来。

　　一霎那间，姬长空速度暴涨，竟然没有拉在洪满墩的身后太远，迅速从那快要愈合的金色小门之中进去。

　　“闪开！”他才进去，就听到身后传来一声暴躁的怒吼，然后一道满脸森冷的青年就突然在他身后现身了。

　　后退一望，从那金色小门的缝隙之中，他看到了刘岚父子三人绝望的神情。

　　凄厉的惨嚎，倏地从那金色小门的外面传出来，通过那最后一道缝隙，姬长空看到那三头银狼腾怒跌宕，利爪飞扬间，外面一个个没有进来的高手血肉横飞。

　　刘岚父子三人，就在这个行列。

　　彭！

　　他身后的金色小门彻底愈合，这一刻，外面所有的声音都消失不见了，周围只剩下一声声粗重的喘息声，在他旁边有许多人自己坐下来，各自取出奇异的元石开始恢复自己的力量。

　　那个在他身后最后一个进来的青年，一脸的森冷，似乎已经到达了十方天之境，他深深地吸了一口气，脸上露出一个狰狞的笑容，喃喃道：“辛亏出手快，要不然就轮到我被三头银狼击杀了。”

　　这青年狰狞一笑，旋即随意瞥了一眼姬长空，待到他发现姬长空只有九宫天之境的修为之后，嘴角闪过一个讥诮的表情，道：“让开一点！”

　　他这一句话一说，姬长空才发现他站在一个狭窄的过道中，在前方乃是宽阔的圆石台，一个个之前进入了高手都在圆石台随意寻了个地方调息，火凤、天烈、阴极、土餮、九难五大高手赫然全部都在其中。

　　看来最后突然闪过的一道道身影，正是这五大高手，也是因为他们的突然放手进入，使得外面的三头银狼立即从束缚之中挣脱出来，将残留在外面的一些人一个接着一个击杀。

　　“闪开！”那青年脸色一沉，突然道：“你耳聋了？”

　　“小子，你说谁耳聋了？”洪满墩不知道何时出来，在姬长空的身旁站定，手中的长剑骤然传出一道凌厉剑气。

　　青年一看洪满墩出来，皱了皱眉头，哼了一声没有多说什么，两手抱肩冷冷地看着姬长空。

　　姬长空深深打量了这青年两眼，没有多说什么，还微笑着朝他点了点头，然后回头和洪满墩一起从这狭隘的过道走了出来，在他回头的那一霎，他的眼眸之中才闪过一丝冰寒阴森的杀气。

　　他神色马上恢复如常，仿佛什么事情都没有发生一样，从容不迫地走向火凤、小涵、列奥、提特四人那边，默默地在小涵的身旁坐下来，取出一块极品的元石开始来恢复自己消耗掉的力量。

　　那青年从过道出来后，嘿嘿一声阴笑，不经意地扫了洪满墩和姬长空两眼，便自顾走向了阴极的身旁，也老实坐了下来开始调息。

　　没有人讲话，在这圆石台上似乎没有人愿意浪费一分时间，都在尽力将自己失去的力量先恢复过来。

　　大概半个时辰以后，圆石台上的人一个接着一个站了起来，没过多久，已经没有一个人还在继续恢复了。

　　境界高深的虽然在对付三头银狼的时候消耗甚大，但是因为他们境界不凡，所以恢复的速度也相对快一些，境界较低的一些人虽然恢复的速度可能要慢一些，可刚刚他们并不是对付三头银狼的主力，他们消耗的力量少了许多。

　　所以，众人几乎是在差不多的时间内，一个接着一个从调息中站了起来。

　　因为有过前车之鉴，姬长空站起来以后并没有放开神识四处感应，只是用眼睛来打量周围的一切。

　　这是一个圆石台，台面不知道用什么材质制成的，人脚踩在上面都能够感觉到脚底寒气嗖嗖的，圆台有一亩地大小，上面铭刻着许多植物、鸟兽的图案，那些植物、鸟兽栩栩如生的，低头望去像是活的一样。

　　除了这个圆石台和身后通往那金色小门背面的通道之外，其它的方向全部都是白茫茫的一片，天上地下都是这样，分不清东南西北。

　　这个九层宝塔比附近最高的一座山峰还要高大，占地的面积也是极为宽广，虽然明知道一旦进入了九层宝塔的里面也不会拥挤，但是真的进入其中之后，他才发现这九层宝塔的第一层还是远比自己想象中的还要大上许多。

　　白茫茫的前方不知道有着什么，他暗暗观察了一下，发现身旁的一些人有点满脸凝重有的充满的兴奋，只有火凤、天烈、阴极一行人神色平静，似乎没有将这一层当一回事。

　　火凤闭着双眸，在她的肩膀上蹲着一个火红色的小鸟，这小鸟在她肩膀上很是安静，火红色的小眼睛好奇地打量着四周的人，似乎颇有灵性。

　　看着那蹲在火凤肩膀上的小鸟，姬长空莫名的有些伤感，他忽然想起了姬毒。

　　在姬毒没有离开之前，向来也是喜欢蹲在他的肩膀上，说着一些乱七八糟的废话，现在他耳根清净了，但是却有些怀念那时候和姬毒相伴的日子了。

　　也不知道他现在去了什么地方了，不知道他现在过的怎样了，姬长空心中暗暗道。

　　突然，姬长空抬头，怔怔地看着那火红色的小鸟。

　　那小鸟一双火红色的小眼睛也是饶有趣味地看着他，似乎充满了兴趣，小翅膀还缓缓拍打着，一副欢欣雀跃的模样。

　　这小鸟去看别人的时候，虽然好奇，但是却不会在意太久，但是不知道为什么，这个小鸟一看到他，就似乎一下子来了兴趣，倒是有些想要找他戏耍的趋势。

　　“别乱动。”火凤似乎察觉到了肩膀上的异常，轻声说了一句，并且略显诧异地瞅了姬长空一眼。

　　火凤显然也察觉出她肩膀上小家伙的异常和姬长空有关，她看向姬长空的时候眼眸中有着一丝疑惑，似乎也不明白这小鸟为什么会在对待姬长空的时候表现反常。

　　“既然已经到了这儿，那大家就分开来吧，嗯，大家要是运气好的话，会在最上面几层见面的。”那身高三米的天烈哈哈一声大笑，带着自己的人一头钻入了白雾之中，他们的身影一入白雾，就迅速消失不见了。

　　阴极、土餮、九难那三方的人，都是客气地朝着火凤点了点头，旋即也不再多说什么，也都是朝着那圆台外面的茫茫白雾行去。

　　出奇地，他们进入白雾的方向竟然各个都不一样，大家既然都要去第二层，不知道为什么在白雾之中却四处乱走，这让姬长空有些疑惑。

　　直到这个时候他才想起了刘岚，想起了刘岚的好，要是刘岚现在就在身旁的话，说不定那刘岚可以解答。

　　刘岚父子三人最后的关头被那青年给强行挤开来，错过了进入的机会，这个时候说不定已经在外面被那三头银狼击杀了，想到这儿姬长空不觉有些黯然。

　　刘岚父子三人的身死，似乎根本没有引起任何人的关注，不论是火凤还是小涵，亦或者是那列奥和提特，进入这儿后从始至终就没有再次提起那刘岚父子三人，仿佛那父子三人根本不是这个队伍的一员，仿佛从来不曾出现过一般。

　　姬长空看着火凤、小涵等人的无动于衷，仿佛看到一旦自己身死之后的待遇，和这些人在一起，不要想能够得到他们的什么帮助，到了关键的时候还是要看自己，指望别人这一条路怕是行不通。

　　“我们也走。”火凤看也没有看身后的几人，只是对身旁的小涵说。

　　小涵神色冷冽，道：“嗯，早点找到出口，早点进入第二层也好。”

　　火凤点了点头，旋即一头钻入了前方的白色烟雾当中，小涵没有迟疑，马上紧随其后消失不见。

　　列奥和提特一见火凤和小涵走了，急忙跟上，列奥没有回头，倒是那提特回头过来，阴冷的眼神在姬长空、洪满墩的身上扫过，似乎在提醒两人要记得他。

　　“跟上他们，他们知道进入第二层的路。”洪满墩低呼一声，旋即马上钻入烟雾。

　　姬长空在洪满墩之后，从那火凤一行人的方向进入烟雾，一步踏出，姬长空马上呆住了。

　　他仿佛突然间来到了另外一个世界。

　　天上悬挂着九颗炙热的太阳，一眼望去，这里乃是无垠的沙漠，热的人浑身淌汗，简直想要将全身的衣衫全部褪去才好。

　　旁边一个个沙丘高高鼓起，地上的黄沙烫脚，他伸手抓了一把沙子，看着那沙子慢慢地从指缝中流失掉，闭着眼睛感受了起来。

　　这不是幻景！

　　姬长空马上得出了这么一个结论，这里乃是一个真实的世界，这个沙漠中的黄沙颗粒中的气息在他的灵魂海洋之中转悠了一圈，给他了这个体悟。

　　远处，火凤和小涵两人抬头看着天上的九个太阳，似乎在辨别方向。

　　列奥、提特两人就在火凤的身后，他们不敢靠的太近，又不敢离的太远，这两人倒是没有花心思去辨别什么方向，只是在不断地计量着应该和火凤保持多远的剧烈才合适。

　　姬长空一开始还觉得那两人奇怪，但是当他和洪满墩朝着火凤走去的时候，才发现为什么那列奥和提特两人会这么行为古怪。

　　他和洪满墩每多靠近火凤一些，就会发现这沙漠之中的温度似乎就提高了十来倍，这火凤人在沙漠之中后，不知道怎么回事，身上的温度变得极为惊人，居然要比沙漠之中的高温还要猛烈数百倍！

　　只有那一身冰寒之气的小涵，才敢和她走在一起，连列奥、提特两人都要和火凤保持一段安全的距离，似乎生怕会被火凤身上的高温给是烧死了。

　　火凤、小涵两人，自顾地看着天上的太阳，小声地讨论着什么。

　　一会儿后，两人似乎找到了准确的方向，速度突然快了许多。

　　提特、列奥一见这两个姑奶奶速度加快，也不敢迟疑，马上紧紧跟上。

　　“我们走，只要跟紧前面那两人，应该很容易找到进入第二层的出口，小心一点，在这里要是有了什么事情，想来他们不会管我们的死活。”洪满墩暗暗叮嘱了姬长空一句。

　　姬长空点头，悄悄将体内的血脉之力和天元珠中的力量灌注在体内，竟然和洪满墩的速度不相上下，令那火凤、小涵的身影始终在他的视线之中不消失。

　　“小子还真是有一套。”洪满墩压低声音暗赞了一句，悄悄道：“在这里真要是有什么意外，记得将你上古九变绝阵施展开来，说不定可以躲过一劫，那上古九变绝阵乃是大毁灭之前的凶阵，在这里应该能够发挥出些作用。”

　　“难。”姬长空满脸苦笑，轻声解释：“你上一次告诉我你在这里的场景可不是这样的，我告诉我这九层宝塔的第一层中到处都是山川存在，若是那样的话，我还可以尝试用上古九变绝阵来保护自己，哪知道情况根本不一样啊。”

　　上古九变绝阵如果能够依附强大的器物或者自然景物，能够发挥出最大的威力，要不然上古九变绝阵的威力将会有限。

　　在施法者境界足够高深力量足够强的情况下，上古九变绝阵可以依附到九九八十一颗星辰之上。

　　那时候的上古九变绝阵的威力，才堪称惊天动地。

　　但这里只有一个个沙丘，沙丘全部都是黄沙堆积起来的，似乎很难借助沙丘之中的力量，这样的话上古九变绝阵在这里的威力就会变得有限的很了。

　　“我怎么知道这里还会不断地变化呢，上一次我过来的时候，的确是发现身处群山环绕之中，我想，我上一次经历的场景现在肯定被天烈、阴极他们中的一方给经历了……”洪满墩满脸无奈。

　　“算了，事到如今我怪你又有何用，你我两人一起过来的，希望能够一起活着出去。”姬长空也没有怨天尤人，压低声音道：“更何况，我们还有着共同的敌人……”

　　“嗯。”洪满墩轻轻点头，眼睛眯起来，显然也是心中有数。

　　这个沙漠没有黑夜，高悬在天上的九颗太阳似乎永远不会坠落，始终令这个沙漠保持这高温状态，并且似乎还有越来越热的趋势。

　　前方火凤、小涵两人途中继续辨别方向，正是因为她们两个要分心在这件事情上，所以她们两人的速度达不到最快，也是因为如此，姬长空等人才能够跟上这两人的步伐。

　　在九个太阳的照耀下，一行人不知道行走了多长时间，或许几天，也或许几个月，在这个没有时间可以计算的诡异之地，众人的感知在烈日的照耀之下似乎也开始减弱了。

　　不知道过了多久，一个蔚蓝色的小湖突然在前方出现，在那小湖旁边满是郁郁葱葱的树木，一股清凉的气息从那个方向扑面而来，而神经疲惫的众人精神一震。

　　行走了这么久，在枯燥的沙漠之中忽然见到一点绿色，给人的感觉竟然是那么的美妙。

　　出乎姬长空意料，在那沙漠中的绿洲出现之后，火凤、小涵她们不但没有放松，反而马上蹙起眉头，列奥和提特两人更是脸色阴沉了下来。

　　“不太对劲。”洪满墩轻声提醒姬长空。

　　姬长空点了点头，示意自己已经在暗暗警惕了。

　　火凤、小涵两人最终还是来到了那绿洲处，火凤站在绿洲旁边一动不动，倒是小涵飞身跃入那蔚蓝色的小湖当中。

　　一个巨大的妖花突然在湖水之中显出来，花蕊一收，湖中之水纷纷被吸入其中。

　　那妖花小山一样大小，从那湖水之中猛地浮出来，根茎深陷在湖底深处，展开的枝叶茂密无比，像是尖刀一样片片锋利，它那猩红色的花蕊处，竟然有着尖利的獠牙，远远看去像是一个血盆大口在咀嚼着血肉。

　　这个蔚蓝色小湖之中的湖水，在那怪异的花蕊出现之后，几秒钟之间就被全部吞入了花蕊之中。

　　自然，飞身进入了小湖当中的小涵，也被那妖花给自己吞没了进去。

　　噗噗！

　　妖花那茂密的枝叶飞出去，弯刀一样迅速朝着这边射来，最前面的三眼族的列奥冷哼一声，长枪挥舞之间，将那枝叶洞穿了一个个洞穴。

　　提特也没有闲着，身子忽然灵活的如蛇一样，曲线朝着那小湖行去，时不时地伸手一抓，那飞射过来的弯刀般的枝叶竟然马上枯萎了。

　　火凤没有采取什么行动，就她肩膀的小鸟飞了出去，那小鸟在那些妖花中的枝叶间欢快地跳动着，那些枝叶纷纷化为了灰烬。

　　小鸟从火凤的身上飞出来，将射向火凤的那些妖花的枝叶给全部焚烧成灰烬，小鸟并没有急着返回火凤的肩膀上，轻盈地在虚空划过，从姬长空的眼前飞掠了过去，将那些射向姬长空的妖花的枝叶也全部给焚烧了。

　　小鸟绕着姬长空飞舞了几圈，那一双通红色的小眼睛满是好奇，偷偷地打量着姬长空，似乎在想要将姬长空身上每一根毛发都记在心里面。

　　“回来。”远处的火凤轻呼一声。

　　这火红色的小鸟听到火凤的叫喊后，又好奇地看了姬长空几眼，这才慢吞吞地回头火凤的肩膀上，但是却还在注视着姬长空。

　　“小子，你对那小鸟施了什么法？为什么那小鸟会帮助你？”洪满墩手忙脚乱地将那些妖花的枝叶给除掉，低声询问。

　　“我也不知道怎么回事。”姬长空摇头，真是满心疑惑，不明白为什么这小鸟会特殊对待自己。

　　“你的身上，一定有吸引这小鸟的东西，要不然它不会特殊对待你，你好好想想，想想你身上有什么有可能吸引到这个小鸟。”洪满墩提醒。

　　吸引这个小鸟的东西？

　　姬长空愕然，旋即还真是认真去思量，盯着那小鸟暗暗找寻脑海之中的记忆，想要找出问题的答案来。

　　就在此时。

　　那前方的妖花突然传出一声凄厉的惨叫！

　　姬长空吓了一跳，呆呆的看着那妖花，心道这妖花还真是拥有了意识了，要不然不会和人类一样发出这种惨叫声出来。

　　那妖花在惨叫声中枝叶迅速结冰，在九颗太阳的照耀之下，妖花竟然成了一个晶莹的冰雕，闪烁着诡异的亮泽。

　　小女孩般相貌的小涵，不知道何时到了火凤的身旁，嘴角挂着一个深寒的冷笑。

　　火凤伸手一指那妖花，道：“去！”

　　那小鸟虚空展翅，瞬间到了妖花的花蕊之中，熊熊火焰从那小鸟的身上传来，只见那妖花的枝叶马上化为了晶莹的液体，流淌在了这个小湖当中。

　　看着那妖花花蕊之中飞腾出来的火焰，姬长空脑海之中一道灵光闪过，仿佛突然明白了什么。

　　朱雀之血！

　　四圣兽之一的朱雀天生掌握了火焰之真谛，朱雀的庞大身躯若是缩小了千万倍，和那火红色的小鸟有着七八成的相似，那小鸟一样深的火焰真谛，会不会也是火焰灵兽，亦或者就是另外一只幼小的朱雀？

　　按照迪克所说，圣兽一族在大毁灭之前也是一个强大的种族，能够被称为种族的说明不论是青龙还是朱雀肯定不单单只是一个，这么看来这一身火红色的小鸟也真的有可能便是另外一只没有成熟的朱雀。

　　即便不是，也肯定和朱雀有关！

　　自己体内蕴藏有朱雀之血，对于天地之间的火焰之力非常敏感，或许达不到那火凤的地步，但是因为体内有着朱雀之血，在自己催发体内鲜血力量的时候，朱雀的精血气息肯定会显出来一些。

　　那小鸟极有可能是因为朱雀气息的出现才会对自己另眼相待的！

　　当当当！

　　就在他胡思乱想的时候，前方传来了清脆的碰撞声，只见那列奥手持着银色长枪，在附近的一颗颗怪异的植物上敲来敲去。

　　不知道是不是和妖花身亡有关，那些附近的植物迅速枯萎，就这么一会儿的功夫，那些植物枝叶变黄，似乎已经渐渐没有了生命的气息。

　　而那被妖花的花蕊给吞没的湖水，这个时候也重新将小湖给充盈了起来，碧蓝色的湖水再一次呈现在众人的面前。

　　那妖花被火焰融化，已经消失不见了踪迹。

　　等那火凤的小鸟重新在她肩膀上停下后，小涵伸手释放出一缕寒气，注入了湖水之中，那蔚蓝色的湖水迅速结冰，白茫茫的雾气缭绕在湖面上。

　　只是一霎，那湖水结成厚厚的冰岩，小涵回头朝着火凤点了点头，一头钻入冰岩之中，身影骤然消散。

　　火凤也没有犹豫，一样钻入了冰岩内不见。

　　在那列奥和提特进入之后，姬长空和洪满墩走到冰岩上，低头一看发现这冰岩像是一个镜子，镜子中有一扇闪光的门，看似实体，但是脚一踩到上面，就马上陷入其中。

　　“走吧。”洪满墩谨慎地尝试了一下，率先一步进入。

　　姬长空毫不犹豫，同样钻入其中。


第491章 一往无前

　　这是另外一个世界。

　　一座座低矮的小山星罗遍布，河流环绕着小山，滋养着山上的奇花异草，这儿鸟语花香，一些奇异的小兽安静地各个山脚下蜷曲着身子，一点都不怕生。

　　天上没有日月星辰，只有白茫茫的烟云，像是上好的白绸缎悬在天上。

　　空气清醒自然，万物充满了生机勃勃的春天气息，不远处的花香沁人口鼻，令人心旷神怡，就连灵魂都精神为之一震。

　　才经历过狂暴沙漠的姬长空，一步踏入这么个美好场景，心中尚有不真实的感觉。

　　但那洪满墩已欣然奔向一旁，不客气地去采摘几枚娇艳欲滴的野果子，在一个低矮的小山的山脚下，还有着一块块银白色的石头，石头上有着条纹状的天然纹理，很是奇异。

　　“星纹金刚石！”洪满墩一声惊呼，闪电般到了那些小石头旁边，仿佛害怕别人和他争抢一般急忙将那些小石头一股脑儿的收起来。

　　火凤、小涵两人在远处的几座小山中央，根本没有管身后的几人，正小声嘀咕着什么。

　　列奥、提特也没有在意满山的奇花异草和奇异石头，显然这里的一切对他们并没有太多的吸引力，他们的目标也不在此地。

　　那提特冷眼落向洪满墩的时候，嘴角满是不屑，似乎有些轻视洪满墩的这种表现。

　　姬长空只是略一犹豫，也加入了洪满墩的行列，小心翼翼地在附近的小山上采摘一些奇花异草，一旦看到一些珍奇的石头，也好不客气地收走。

　　这里的奇花异草和珍奇矿石，都是他曾经在古籍上听说的，是炼制灵丹妙药和神兵利器的绝佳材料，那洪满墩欣喜收起来的星纹金刚石一旦熔炼进神兵，可以将神兵的坚韧程度提高数倍！

　　不但如此，星纹金刚石还是炼制一些软剑的绝佳材料，软剑中溶入了星纹金刚石研磨出的星沙后，可以让软剑随心所欲的收缩变化，妙用无穷。

　　火凤、小涵、列奥、提特四人之所以对这里的一切不屑一顾，定然是因为他们之前曾经来过数次，这儿的一切他们很早之前就得到过，当然不会继续放在眼里了。

　　火凤、小涵两人在远处嘀咕了一会儿，似乎重新找到了方向，两人也没有和姬长空、洪满墩打声招呼，自顾朝着前方的山峦走去。

　　列奥和提特旋即跟上。

　　姬长空、洪满墩两人，马上停下了对身旁一些奇花异草的收集，忍痛割弃一些依旧看似珍贵的奇物，以最快地速度紧紧跟上那火凤和小涵。

　　在这个风景秀丽的奇异之地，似乎存在着一个迷幻的阵法，火凤和小涵两人应该已经找到了破除迷幻阵法的方法，缭绕着一座座山川转来绕去。

　　也不知道究竟行了多长时间，火凤和小涵两人终于又在一个湖泊处停了下来。

　　直到这个时候，那小涵才神色冰冷地看了看身后不远处的列奥、姬长空一行人，阴阳怪气道：“跟的倒是挺紧的。”

　　小涵冷然低笑，视线越过列奥、提特，最终在洪满墩、姬长空两人身上停了一下，道：“我劝你们就在这一层多转转，这里已经有适合你们的修炼之物了，这里虽然迷阵重重却没有致命的危险，等到禁制解除了，你们自然可以找到出去的路，没必要到上一层冒险。”

　　“嘿嘿！”那边三眼族的列奥，笑了笑，不咸不淡地说：“当然，越往上面好处越多，不过，也要能保住性命才行。”

　　“管他们作甚，快走！”火凤不耐地催促。

　　小涵旋即不再多说，马上飞身进入湖面当中，身影瞬间隐去。

　　火凤、列奥、提特三人一个个似乎已经轻车熟路了，都没有任何的迟疑，也都从那湖面中闪过，一瞬间便没了踪迹。

　　“去不去？”洪满墩手中把玩着一块星纹金刚石，反问身旁的姬长空。

　　“我们不远千里从五行大陆而来，又是肉身降临，如果找不到更多自保的东西，一旦出去必将成为那提特的猎物，在这个无法逃逸的星辰上，你我将成为困兽，会有被提特堵上灭去的一天。”姬长空阴沉着脸，道：“我们非去不可！”

　　“嗯，我也是这么想的。”洪满墩点了点头，便一头钻入了进去。

　　姬长空紧随其后。

　　……

　　天上是浓郁的化不开的魔云，前方遍地绿色沼泽，沼泽中冒出绿色气泡，气泡爆裂以后，一缕缕绿色毒烟便化开来，充斥在沼泽的上方。

　　在那沼泽的中央，时不时有几处落脚的泥石小丘，小丘往往都不会很大，只能容纳两三人落脚，在那些泥石小丘边缘的沼泽中，堆积着一具具白骨，那些白骨锈迹斑斑，有磷火在骨头中滋生。

　　每一具白骨都在泥石小丘的附近，只要是智力正常的人，看上一眼就大致可以猜测出定然是原先踏入泥石小丘上的人，因为种种意外从小丘上坠落进了沼泽，这才导致的结果。

　　显然，绿色沼泽中至少有着一种腐蚀的巨毒。

　　火凤、小涵两人在前方一个泥石小丘上，列奥、提特两人在另外一个泥石小丘上，他们之间相隔二十丈，火凤、小涵没看身后的人，自顾地盯着前方的一个个小丘，在暗暗思量着什么。

　　列奥、提特一动不敢动，谨慎地注意着四周，仿佛在那绿色沼泽中潜藏着什么惊人的凶险。

　　姬长空一脚踏地，马上发现他和洪满墩在另外一个泥石小丘上站着，前方是列奥和提特、再往前则是火凤和小涵。

　　环顾四周，他发现到处都是沼泽，沼泽旁边乃是垂下来的奇异老树，这里一样有着禁空的结界，任何人在这儿都不能够飞行，只能凭借着冲力在虚空之中停留那么一霎。

　　火凤和小涵两人，就是因为这种方式，从一个泥石小丘上跳跃到另外一个泥石小丘，朝着前方缓缓行进。

　　列奥、提特两人神色肃穆，没有去看身后的姬长空和洪满墩，注意全部放到了火凤和小涵的身上。

　　踏踏踏！踏踏踏踏！

　　忽然，在姬长空的身旁传来一个个脚踏实地的声音，姬长空别头一看，马上发现天烈、阴极、土餮、九难等四大高手，带着他们的人一个接着一个凭空在那泥石小丘上显身。

　　到了这一层，姬长空暗暗观察了一下，发现天烈身旁有十人了，阴极那儿则是十五人，那个将刘岚父子三人挤开来的青年也在，土餮身旁是十四人，九难十七人。

　　这是第三层，底下两层的时候，天烈四方似乎有人已经惨死了。

　　就在姬长空偷偷观察那些人的时候，发现对方的人也在瞅着他这边，尤其是那个阴极身旁的青年，还朝着他森冷地笑了笑，笑容满是嘲讽。

　　这些人和他一样，都在一个个泥石小丘上面站立，也都是神情谨慎，没有一个人胆敢乱走。

　　“别推我！”突然，跟随土餮的四个人挤在一个泥石小丘上面吵了起来，那四人动作一下子激烈了起来。

　　那个泥石小丘面积不大，一下子容纳了四个人的确显得小了一点，如果四人相互迁就的话，拥挤一点倒也勉强能够呆下去。

　　只不过，在那四人之中还有一对夫妻在，女的身姿妙曼，穿着一身白雾般的丝绸紧身长裙，曲线毕露。

　　因为地方狭隘，四人自然地聚集在一块儿，那两人生怕自己跌落，当然要朝着中央靠拢了，这么一来，他们不可避免的和那个美艳的女人贴紧了。

　　女人的男人一见自己的老婆被那两人紧紧靠着，自然不爽了，立即去推挤那两人，让那两人离远一点。

　　争执就这么发生了。

　　那两人为了活命，只能紧紧地朝着中央靠拢，而女人的男人则是觉得自己老婆被占了便宜，非要让那两人离远一点，这么一来，双方便由争持到了相互推挤。

　　本来就狭小的泥石小丘，给他们这么一折腾，双方身子摇摇晃晃，各个都险象环生，尤其是那两个家伙，更是随时都有跌落进沼泽的可能性。

　　在一次较大的动作之下，其中一人身子一斜，差一点就要坠落，那人脸色一变，眼神突然阴厉了起来，竟然一把抓在那美艳女人的丈夫，对另外一人道：“还愣着做什么！”

　　“还是你下去吧！”忽然间，那人也一起发力，抬手在那美艳女人的丈夫后背来了一下。

　　只听“扑通”一声，那家伙一头跌入了绿色沼泽中。

　　“熙哥！”那美艳女了失声哭叫起来。

　　汩汩！

　　绿色沼泽冒了几个泡泡，那家伙浑身皮肉迅速脱落，在短短几秒钟的功夫一身皮肉全部不见，只剩下一具白骨骨架浮在绿色沼泽的水面上。

　　就连他的灵魂，似乎都被绿洲沼泽之中的某样邪恶生物给囚禁了，在那绿色沼泽的下面挣扎了一下，便慢慢地沉入底下，渐渐地没有了生息。

　　女人的失声痛哭声还在继续，她一脸凶厉地盯着那两人，神似厉鬼，似乎马上就要疯狂了。

　　“你要想死，我们不介意成全你。”那上面一人冷哼一声，一脸的凶狠。

　　女人哭叫了一会儿，渐渐老实了下来，低着头小声抽泣，却不敢发作，似乎在等候着更佳的机会报复。

　　土餮身为这一方的领头者，却从头到尾没有出言干涉，只是冷眼旁观。


第492章 步步凶险

　　绿色沼泽地像是没有尽头，一直延伸到极远，视线中除了沼泽中的绿水外，就是一个个泥石小丘了，泥石小丘彼此之间相隔一段距离，在禁空结界的影响下，只有发力跳跃才可以通过泥石小丘行进。

　　“噗通！”

　　阴极那边的一个人，发力划过绿色沼泽，在一个泥石小丘上落下，却一头跌入了绿色沼泽中，转眼化为了一具新的尸骨。

　　他明明在一个泥石小丘上落下来了，但那泥石小丘却没有承载住他的重量，令他一下子沉入了沼泽中央。

　　“蠢材！”阴极冷哼一声，阴森森道：“要是每一个泥石小丘都可以落脚，火凤她们早已经离开这里！”

　　阴极一声冷哼，将很多人惊醒，一些才准备跳跃到前方泥石小丘的高手，脸色马上难看了起来，当即悬崖勒马。

　　很多人都吓出了一身冷汗！

　　前方的泥石小丘有许多，在很多人来看只要能够落脚到泥石小丘上就安然无恙了，哪料到那泥石小丘竟然也另有玄机，并不是每一个都可以落足的。

　　那人身死以后，在阴极一声冷哼下，众人幡然醒悟，更加谨慎了起来。

　　姬长空、洪满墩忽视一眼，都从对方的眼中看出了一丝庆幸，两人也是悬崖勒马者之一，本打算就要跳跃到前方的泥石小丘的，给阴极这么一说，才明白自己躲过一劫。

　　姬长空深吸一口气，将心中的杂乱念头摒弃，认真地去看那火凤和小涵，脑海中开始回忆这两人的跳跃点。

　　“这边。”半响，他指着较远的一个泥石小丘，对洪满墩道：“这个应该不会有事，之前那火凤和三眼族的列奥都从这里经过的。”

　　洪满墩紧闭的双眼忽然睁开，轻轻点了点头，“嗯，我也记起来了。”看样子他也没有闲着，在闭目的时候应该也在默默地回忆前方你几人的走动路线。

　　两人一对照，发现他们脑海中记忆的路线一致后，自然就可以肯定哪一个泥石小丘是他们先前行过的了。

　　“噗通！”

　　一声跌落绿色沼泽的声音，就在他们身旁不远处传来，那人凄厉的叫声才响起来就戛然而止了。

　　“他妈的！”

　　“小心一点，别被那些飞溅的绿水给碰触到了！”

　　“死就死了，临死还想要害人！”

　　附近的一些人骂骂咧咧，急忙祭出神兵利器，或是缔结出屏障来，防止那些飞溅的沼泽中的绿水落到他们的身上。

　　姬长空脸色平静，五行光罩像是一个扁扁的鹅蛋，也将自己的身子给牢牢罩住，那些飞溅的沼泽绿色射到五行光罩的时候，冒出一缕缕绿色毒烟，旋即消失不见。

　　“小子，小心一点，那家伙高估了自己的力量，飞跃到中途的时候力量不济，没有在认准的泥石小丘落脚，反而跌落了沼泽……”洪满墩低声提醒了一句。

　　姬长空点了点头，“嗯，我会注意。”

　　因为有禁空结界的存在，每一个人在这里都不能纵空翱翔，只能够以体内的瞬间爆发力为支撑来跳跃，自然而然地，爆发力越强的人，滞空的时间将会越长，可以横跨的距离自然也就越大了。

　　那个跌落绿色沼泽的倒霉鬼显然是高估了自己的实力，他的瞬间爆发力不足以支撑到前方他看好的沼泽泥石小丘，最终后继无力，在就要降落前方的泥石小丘前跌落进了绿色沼泽。

　　绿色沼泽瞬间又多了一具崭新的皑皑白骨，这个小插曲的发生让众人更加的小心谨慎了，现在他们不但要找寻到正确的落脚点，还要计算出自己是否能够有足够的力量到达落脚点。

　　众人前行的速度又开始迟缓了下来。

　　“小子，你行不行？”洪满墩已经在那看好的落脚点上站定了，他在那儿遥遥看着姬长空，不放心地说：“你只要能到达这里上空，我可以出手帮你一把，但是要是离这里太远的话，我也就无能为力。”

　　“我尽力而为。”姬长空咧嘴笑了笑，心道这洪满墩倒也够义气。

　　在他的身旁有很多人已经停下了，都在默默地计算着，除了第一人身亡之外，又有两人因为力量不足在中途坠落了。

　　因为三人的身死，众人越加谨慎了，再也没有人胆敢妄动。

　　当然，如天烈、阴极、土餮这一类的强者就不再这个行列了，那四人一看就知道不是第一次过来，他们似乎都有判断出落脚点的方法，再加上他们力量的确要比一般人强悍许多，所以他们都走在最前方。

　　后面的人没有他们的本事，只能够拼命默记这些人走过的路线，将一个个落脚点深深地印在心中。

　　姬长空和洪满墩说了一句后，先是闭上眼，将前方天烈、阴极、土餮、九难他们的行走路线记在心中，他每一个落脚点都不放过，以防万一。

　　“小子，你要是觉得没有把握，就不要冒险了。”前方的洪满墩等候了一会儿，眼见姬长空闭着眼还是沉思，终于忍不住轻喝道：“你只要留在这儿不动，就不会有问题了，等到九层宝塔的禁制消除，你自然也可以安然出去。”

　　洪满墩以为他害怕了。

　　“已经到了这里，现在停滞不前我会后悔终生，心境也必将再难有突破了。”姬长空笑了笑，旋即沉喝一声，突然一飞冲天。

　　体内的数种力量倏地爆发，他那脚下的泥石小丘传来一声“咔咔”的声响，姬长空身子犹如箭矢猛地冲向了洪满墩，到了洪满墩上方的时候，气息一收，猛地坠落了下来，稳稳当当地在那洪满墩的身旁站定。

　　“呼！”吐出一口气，他像是喝醉了一般，脸色微红。

　　“小子不错嘛，这么远的距离竟然一气呵成，没有一点的勉强，嘿嘿，九宫天之境的天士能有你这种力量的可真不多啊。”洪满墩赞道。

　　姬长空含蓄地笑了笑，没有多做解释。

　　“走吧，你看前面的列奥、提特两人，已经快要不见踪迹了，我们速度也要快一点了。”洪满墩不再多说，然后和姬长空合计出了一个路线，开始按照这个路线超前冲行。

　　从一个泥石小丘到另外一个泥石小丘，距离在十丈到百丈之间，如果在外面，这么短的距离可以瞬息即至，不会有任何的勉强。

　　但是在这么一个地方，因为有禁空结界的存在，每一个都需要消耗比平时多数倍的力量和体内，才可以达到以前可以轻而易举做到的事情。

　　在一个个泥石小丘中连番跳跃，姬长空将体内鲜血、天元珠、元力和肉身的爆发力一起发动，这才可以和洪满墩一起前行。

　　他知道天元珠之中的力量庞大，在行动之间刻意将天元珠的力量给多利用上，反正那天元珠中的力量足够消耗，他倒是不心疼。

　　通过这种方式，众人有的行动缓慢，有的行动快捷，都朝着似乎没有尽头的前方行去。

　　途中，时不时有人跌落进绿色沼泽中，常常有戛然而止的惨叫声惊鸿一现，然后迅速归于沉寂。

　　不知道过了多久，火凤、小涵、天烈、阴极等人在前方渐渐显现出来。

　　这些真正的高手似乎在商量着什么，只见那前方绿色烟雾缭绕，从那绿色烟雾之中传来一声声令人心悸的怪异鬼笑。

　　遍地都是绿色沼泽，前方一样有着泥石小丘，但是因为绿色烟雾的存在，众人视线全部大受影响，对火凤、小涵一行人来说似乎想要找到正确的落脚点都有些飞离了，除此之外在那前方的沼泽之中似乎还蕴藏着别的什么凶险……

　　“你们两个命还真大。”小涵冷然一笑，朝着显现出来的洪满墩、姬长空点了点头。

　　“嘿嘿。”洪满墩干笑不已，却没有答话。

　　没过多久，幸存者一个接着一个在姬长空身旁出现，那些落脚点上已经站满了人。

　　此时，那阴极突然转过身来，阴森森地盯着众人看了一眼，忽然笑道：“有个不好的消息要告诉各位，前方因为有绿色迷雾的存在，我们已经不能够确定哪个泥石小丘是落脚点了，前方的绿色沼泽中还有绿阎水鬼潜伏着，那些绿色迷雾也含有腐蚀的毒素，当然，迷雾比起沼泽内的水腐蚀力要轻的多……”

　　“阴极，别说废话！”火凤皱了皱眉头，冷言提醒。

　　阴极点了点头，旋即道：“前面一段路并不远，我们商量了一下，大家分别探路，交替行进，当然，因为不知道哪个泥石小丘是安全的，在开路的途中肯定有人会走到错误的地方身亡……”

　　阴极迅速将情况说明。

　　原来因为这几人也不能够肯定前方的泥石小丘哪一个安全的，为了能够找出一条出来，他们准备开始用人命去探路了。

　　踩在上面安然无恙的自然是活路，陷入里面的自然就是死路了，这种方法虽然很慢，但却是目前最为有效的方法了。

　　不过，却要是用人命来填，要用人命来买前行的路。


第493章 相信我！

　　从下面开始，各方势力就要大洗牌了，不知道一会儿要有多少人丧命。

　　“嗯，从现在开始，除了我、火凤、小涵、天烈、土餮、九难之外，剩下的人，一人接着一人的尝试往前行去，我们会负责对付绿阉水鬼，你们则是为我们交替开路。”阴极嘿嘿怪笑道。

　　探路的任务吉凶难测，说不定一步踏出，就要瞬间丧命，阴极将这丧命的任务交给了别人，他和火凤一行人只要负责那些绿阉水鬼，这显然是保全了自己。

　　“为什么你们不参与？这不公平！”一个来自于九难那边的年轻女人，突然叫起来。

　　“喀嚓！”

　　她一句话才说完，阴极伸手一指，一个巨大的骷髅头凭空显现出来，一口将那年轻女人的头颅咬断，在虚空中大力的咀嚼着。

　　九难皱了皱眉头，却没有讲话。

　　“要不是你们在关键的时候能够做做炮灰，我们为何要带你们进来？”阴极咧嘴怪笑，旋即问道：“谁还有意见吗？”

　　鸦雀无声！

　　众人你看看我，我看看你，在这个时刻都是选择了沉默，那个年轻女人的头颅还在骷髅头的大口咀嚼着，她那无头的身子软绵绵地瘫软在地上，鲜血飞溅了一地。

　　她那下场就摆在眼前，谁还敢有异议？

　　很显然，这是阴极和火凤、天烈一行人商议过之后的结论，那年轻的女人算是九难的麾下，连九难都没有答话，足以证明这些绝对的高手已经达成了默契。

　　在这种情况下，除非谁能够证明自己有足够的力量可以硬抗他们，否则只有老实听命一条路可选。

　　姬长空也选择了沉默。

　　形势不如人，不得不低头，此时想要逞英雄下场将会非常凄惨，他和洪满墩站在一起，交换了一个眼神，都从对方的眼中看出了无奈。

　　摒弃那些紊乱的想法，姬长空暗暗运转太虚秘录，将自己处于绝对冷静的心境，试着让自己的灵魂和这个环境融在一起。

　　既然无法抗争，就只能够按照那些高手的意念行事，此时如果能够察觉出前方那些泥石小丘是否能够落脚，就能够保证自己不死。

　　心神放开来，他没有去管身旁的形势，只是双眸灼灼地看着前方的泥石小丘，在暗暗地感受着那些泥石小丘中的虚实。

　　只有一团轻雾……

　　前方在他视线之中显现出来的泥石小丘，给他灵魂的感觉全部一致，似乎没有任何的区别，没有一丁点的不同。

　　就连火凤、阴极这些角色都难以看出那些泥石小丘的虚实，可见想要探测出虚实一定极为困难，要不是关系自己的生死，他或许根本不会多此一举，不会花费心思在那些泥石小丘上面。

　　然而，现在他不得不将精力落到那些泥石小丘上，即便明知道希望渺茫，但也不得不却试着却感受。

　　因为，这关系着他的生死大计。

　　在他去感受前方泥石小丘变化的时候，天烈那边的人，在天烈本人的示意之下，已经开始走出一人朝着前方探路了。

　　那是一个一脸谨慎的瘦小老头，九宫天之境的修为，他双眸烁烁地盯着前方，似乎在利用神识来感应着什么，久久没有迈出一步。

　　“别浪费心思了，连我们都无法分辨出虚实，你区区一个九宫天士又能够看出什么？”天烈冷哼一声，不耐烦道：“别浪费时间，这时候只能够听天由命，一切看运气了，快点过去！”

　　那瘦小老头虽然是跟随天烈而来，可天烈显然没有将他当自己来看待，在天烈的眼中，他只是一个替死鬼！

　　“哎……”前面探路的瘦小老头，无奈地叹息一声，旋即选择了离他最近的一个泥石小丘，纵身朝着那泥石小丘飞去。

　　“踏踏！”

　　他两脚踩在那泥石小丘上，脸上突然显出惊喜表情，叫道：“哈，这里没事！哈哈，我这里没事！”

　　小老头满是兴奋，朝着这边的众人大声吆喝，笑道：“这下子该换别人了吧，我已经迈出一步了。”

　　忽然，这小老头发现众人看向他的眼神，满含讥诮之意，似乎在嘲弄他的无知。

　　老头心里疑惑，不解地问道：“怎么啦？你们怎么这么看着我？”

　　“你没发现那身下的泥石丘在慢慢下沉吗？”一个中年美妇，摇头唏嘘：“孙老先生，你可能要先走一步了。”

　　那小老头勃然变色，低头一看，这才发现那泥石小丘正在缓缓沉入沼泽，他心中一慌，盯着最近的一个泥石小丘，就准备用力跳跃过去。

　　“噗通！”

　　他一用力，那泥石小丘瞬间沉入绿色沼泽中，身子马上就被那些绿色的怪水给淹没，在他那凄厉的惨叫声中，缕缕轻烟冒逸出来，变成了一具皑皑白骨。

　　“下一个！”天烈没有一丝人情味地低喝一声，眼睛看向那中年美妇，目无表情道：“轮到你了。”

　　那美妇一脸骇然，显现出一副凄然的表情出来，看起来楚楚可怜。

　　可惜没有人表现出那怕一丝同情心，都冷冷地看着她，那边的阴极更是嘿嘿阴笑，不冷不热道：“你别想逃，如果没有这个地方或许我们不会管你，但是既然走到了这里，你就必须给我们走下去，嘿嘿，说不定你的运气没那么糟糕的。”

　　阴极讲话的时候，那个巨大的骷髅头已经在那美妇的身旁浮现出来，一旦那美妇表现出退意，骷髅头肯定不会客气地直接撕咬下去。

　　“我去！”那美妇尖叫一声，慌不择路地选择了一个泥石小丘跳过去。

　　她人站在那泥石小丘上面，依旧是一脸地惊慌失措，急忙去看脚下，想弄清楚脚下的泥石小丘是不是也在缓缓下沉。

　　她运气不错，那泥石小丘承载了她的重量以后，屹然不动。

　　“一个落脚点。”天烈一喜，旋即知会另外一人，道：“朱列，轮到你了！”

　　那朱列竟然是一个异族人，没有耳朵鼻子，只有一张大口，眼睛是幽绿色，看起来像是从棺材内走出来的万年老尸。

　　在天烈的一声吆喝下，这朱列没有任何犹豫，立即跳到那中年美妇的落脚点上，之后寻了前方的一个泥石小丘飞落上去。

　　他也安然无恙。

　　“很好，又出现了一个落脚点了，下一个……”天烈继续吩咐。

　　一人接着一人，通过前人的落脚点前行，一旦落脚点没了，就要自己冒险去找寻一个，依照着这种方式，众人艰难的前行。

　　短短半个时辰的时间，就又有五名高手丧生在绿色沼泽之中。

　　又过了一会儿，在天烈、阴极、土餮、九难麾下的高手走完之后，终于开始轮到火凤这边的人探路了。

　　“你们先来！”提特指向了洪满墩和姬长空两人。

　　洪满墩一怒，道：“为什么不是你先来？”

　　“你不服气？”提特眸子的煞气显现出来，似乎准备在这里灭掉洪满墩。

　　“实力弱的先去！”那边阴极不耐烦地哼了一声，随手一指姬长空，道：“这小子只有九宫天之境，就他先上吧！”

　　被点到名字的姬长空，身子霍然一颤。

　　他刚刚从那感悟之中醒来，和周围环境融入的他，清晰地感受到就在前方的不远处，那绿色沼泽之中阴气重重，几只应该是阴极所说的绿阉水鬼就潜伏在那儿，似乎在等候着生人的靠近。

　　这些绿阉水鬼都是以前死在里面的高手灵魂衍变而成，由于生前就在九宫天、十方天之境，在这个奇异的地方化为水鬼之后一个个都极为难缠，不比一般的九宫天、十方天之境的天士弱。

　　他之前将灵魂散溢开来，和附近的环境融为一体，马上就察觉到那些水鬼向他传出了一缕缕凶恶的念头。

　　这些念头充满了嗜杀和怨恨，恨不得将他立即绞杀至死。

　　庞大的灵魂怨恨气息冲击过来，然而，在他太虚幻境的心境之下，那些怨恨气息却被分离，在那些分离的怨恨气息之中还充斥了一些绿阉水鬼的记忆片段。

　　强忍着不适，姬长空试着去感受那些记忆片段中的破碎讯念，这些残缺不全的讯念对灵魂有害，但是他那炼狱鬼族的镇魂曲倒是可以炼化，所以他并不担心。

　　在这些残缺不全的记忆中，有着一些极为重要的讯念——它记载了这些绿阉水鬼生前的最后一段经历！

　　这些经历赫然也是在这一块探索时留下来的，绿阉水鬼的最后讯念之中，有着他们一行人从这里经过的经历，他们一个个冒险从这儿渡过，也是不知那些泥石小丘到底是死路还是活路，也是采取这种送命的方法前行。

　　临死之前的绿阉水鬼，都会牢牢记得自己身死的地方，他们身死的地方往往就在泥石小丘上面，也就是一条死路。

　　将那些绿阉水鬼残缺不全的记忆一一组合，姬长空脑海之中清晰地浮现出一条通往远处的活路，这一条活路没有终点，但是却比众人现在探索的地方要长许多。

　　也就是说，如果按照那一条活路走下去，姬长空至少可以多往前行走数千丈而保证不会遇到死路，在这一段路程之中，由他来走的话，可以保证没有人伤亡。

　　当然，超过那个距离之后，因为原先的那些绿阉水鬼都死在那儿了，再继续的话，也只能够按照老方法继续行进了。

　　……

　　“小子，你要是再不走的话？我不介意送你上路！”就在此时，阴极的声音在他耳畔响起来，他显然已经等的不耐烦了。

　　将那一条路径在脑海之中迅速过了一遍，姬长空心中有了定计，然后才微微一笑，道：“我这就走。”

　　和别人不一样，他一旦动身，就没有了任何的犹豫，一路跳跃到最前方的落脚点，然后好不停留，继续朝着前方最远的一个落脚点冲去。

　　“踏踏！”姬长空脚踏实地，心里面也有些七上八下。

　　按照脑海中计算出来的路径来看，这个落脚点肯定是安全的，当然，前提是那些绿阉水鬼残留的记忆碎片没有问题，还有就是这里不会顺着时间的变化而变化，要不然，他也是死路一条。

　　等了一会儿，发现自己安然无恙以后，他心中的一颗大石头算是放下了。

　　“你！”就在此时，他身后极远处的阴极，又伸手指向了洪满墩，道：“你继续探路！”

　　提特冷然一笑，似乎早知会如此。

　　洪满墩无奈，他虽然不怕提特，可是阴极却冷森地看着他，他只能够硬着头皮上，一路飞跳，最后在姬长空的那个落脚点站定。

　　“小子，你运气不错，但我说不定会先走一步了。”洪满墩站到姬长空身旁之后，露出一个苦笑，拍了拍他的肩膀，道：“小子，如果你还能够返回五行大陆，记得帮我照顾易柔那小丫头，我这一辈子也就欠这个小丫头的人情，哎。”

　　“放心，你不会有事的。”姬长空脸色一正，突然压低声音：“老头，相信我，选最远的那一个落脚点，那里安全！”

　　洪满墩一脸愕然，怔怔地看着他，神色古怪。

　　“别问那么多，相信我！我绝不会害你！”姬长空一脸肃然。

　　洪满墩沉吟了一下，苦笑道：“……也不知道你搞什么鬼，连那火凤、阴极都探测不出死路、活路，我不相信你可以找到。不过，我也不知道前方吉凶，姑且就相信你一次吧，死了也就罢了，反正你会帮我照顾易柔，这就够了。”

　　“你不会有事的，相信我！”姬长空沉声道。

　　洪满墩没有继续废话，又拍了拍他的肩膀，便深吸一口气，纵身高高跃起，果真在姬长空指明的那个泥石小丘落下来。

　　洪满墩在那儿站立后，马上疑神疑鬼地检查脚下，想看看这个泥石小丘有没有沉落下去。

　　等了几分钟，在他发现此地果真是一个落脚点之后，露出一副劫后余生的欣喜，然后才似乎想到什么，一脸惊喜地看着姬长空，眼中有感激，有兴奋，更多的则是疑惑不解。

　　他不明白为什么姬长空可以那么肯定他脚下的会是落脚点！

　　“轮到你了！”就在此时，阴极伸手一指那提特，嘿嘿阴笑道：“希望你有好运，为我们再找出一个落脚点来。”


第494章 让我来吧！

　　提特脸色略变，心中有些忐忑，但在那阴极虎视眈眈之下，也只能够硬着头皮往前冲。

　　提特虽然实力不凡，可是和阴极这种邪魔大枭相比，还是要相差太多，他敢和洪满墩、姬长空两人过不去，却不敢和阴极废话。

　　很快地，铁特经过一个个落脚点，最终落到了姬长空所在的那个落脚点上了。

　　“小子，狗屎运还真好，但你也只是多活一段时间罢了，我早晚会将你和他一起灭掉！”提特来到姬长空身旁的时候，冷哼一声，肩膀一斜，似乎不经意地朝着姬长空贴去。

　　姬长空双瞳一缩，眼见脸提特的肩膀靠来，马上大喝一声：“你干什么？”

　　他的一声惊恐的喝叫，一下子吸引了后方的火凤、小涵的注意力，那边的高手神色一冷，冰寒地眸子一起落到了提特的身上。

　　准备暗施诡计的提特，一见那些大枭注意到了自己，立即停下了后继的动作，耸肩道：“大惊小怪什么，只是才落下来身子有些不稳罢了。”

　　“噢。”姬长空神色古怪，指着那洪满墩前方的一个中等距离的落脚点，突然道：“提特，你看到那个泥石小丘没？就是三角形的那个，我肯定那是一条活路，只要你踩在上面我保证你安然无恙。”

　　他这一番话声音很高，几乎人人都听见了，当然，大多数人都当他是调侃提特，都嘿嘿怪笑不已。

　　提特冷哼一声，阴沉沉地瞪了他一眼，道：“小子，你以为我会相信你吗？”

　　耸了耸肩，姬长空无所谓道：“信不信由你，但是那一个泥石小丘就是落脚点，你只有选择那一个才有活路！”

　　“放屁！”提特暗骂，张口就要反驳。

　　就在此时，那远处阴极的骷髅头已经飘荡过来了，在提特的身旁晃荡着，似乎在提醒他不要继续啰嗦了。

　　提特马上闭嘴，又狠狠地瞪了姬长空一眼，这才冲飞到洪满墩那个落脚点。

　　提特略一犹豫，看也没看姬长空指出的那个泥石小丘，突然朝着最远处的一个小丘冲去。

　　姬长空嘴角突然显出一个隐讳的诡笑。

　　他就知道提特会这么做，他刚刚指明的那个泥石小丘是前方最近的一个落脚点，要是没有他那一番话刺激，提特说不定还真会好运的选择那一个泥石小丘去驻留。

　　但是给他这么一说，众人都当他是调侃提特，提特自己也是这么认为，自然是死都不选择那个落脚点了。

　　因此，他也就只能够去死了！

　　“踏踏！”

　　提特脚踏实地，感应了一下发现似乎没有什么异样，脸上立即就浮现出惊喜的神情出来，朝着洪满墩冷森森地看了看，就准备说些什么话。

　　突然，他那脚下的落脚点传来几个异样的声音。

　　像是根柱断裂一般，那泥石小丘急剧下沉，提特脸上骤然闪现出惊恐失措的神情出来，做出了想要跳跃回来的动作来。

　　姬长空知道他死定了，根据他的观察，每一个非正确的落脚点上，都存在某种禁制，一旦脚踏上去，禁制马上就会启动，跳上去容易，想要跳回来却难比登天。

　　在这些绿色沼泽中的泥石小丘上，充斥着种种奇奥的禁制，布置禁制的人似乎就是要让人来用性命尝试，除此之外，就算是用神兵轰击在那些泥石小丘上都无法确定泥石小丘的虚实。

　　只有一个活生生的生命，跳跃到那泥石小丘上面，那些泥石小丘中的禁制才会发动，才会显现出泥石小丘的虚实真假出来。

　　阴极、火凤这些人似乎早就知道是这样，所以一开始就没有多做别的无用尝试，也或许是以前他们曾经试过了，发现各种方法全部无用才采取这种最为无奈的方法。

　　他的猜测一点没错。

　　提特跳跃的姿势才摆出来，就仿佛被某种看不见感应不到的力量给禁锢住了，身子一僵，再也动弹不得了。

　　提特的身子最终随着那泥石小丘一起缓缓沉落，他凄厉的惨叫声也开始在众人的耳畔回响，然后在一声绝望的呼叫下戛然而止。

　　在他头颅隐没之前，三只绿油油的手臂突然伸出来，全部按在了提特的脑袋上，只见提特的灵魂变化成了一缕缕幽暗的气旋，猛地被带入了绿色沼泽深处。

　　姬长空身前的洪满墩，听着那提特的凄厉声，满脸都是畅快的笑意，偷偷朝着姬长空眨了眨眼，还悄悄朝着他翘起了大拇指，示意他干的漂亮。

　　虽然不知道通过什么方法，但洪满墩却知道姬长空似乎真的掌握了前方的一些落脚点，有此保证在，他和姬长空两人在后面的路途中将会轻松太多，已经立于不败之地了。

　　而在那三只绿油油的手臂显出来以后，众人心中都泛起一股毛骨悚然的感觉，那些本来应该在远处观望的火凤、小涵、阴极一行人眉头一皱，纷纷通过前人开拓的落脚点赶来。

　　很快地，这些人就在最前的姬长空、洪满墩的落脚点处站定了，神色肃然地看着前方。

　　“绿阉水鬼出现了，看样子我们的方向不错，嗯，再找到几十个落脚点我们应该就可以出去了。”阴极兴奋道。

　　“嗯，从下面开始将会更加凶险，就算是正确的落脚点也会迎来绿阉水鬼的攻击。”天烈点了点头，旋即对远处三眼族的列奥道：“你过来，下面轮到你了，你只要选择到了正确的落脚点就行了，那些绿阉水鬼交给我们来应付。”

　　列奥通过那些落脚点，很快地来到了前方洪满墩所在的落脚点，脸色有些难看。

　　提特的惨死他看在眼里，如今前方又多了绿阉水鬼来，从他开始这种探路变得更加困难了，心中他开始后悔为什么没有先行一步了，早知道如此，他应该抢在姬长空他们之前来探路了。

　　“我有个提议。”就在列奥心中七上八下的时候，突然一个平静的声音响起。

　　正准备催促列奥快一点的阴极、天烈等人，满脸地不耐烦，看着身旁的姬长空，阴极冷森森道：“小子，你有什么提议？你的提议要是没什么建树，最好给我闭嘴！”

　　和洪满墩站在一起的火凤、小涵两人，都表情古怪，皱眉看着他没有讲话。

　　才准备听天由命的列奥，已经蓄势待发了，给他这么一说，身子一晃，勉强将力量压制下去，脸涨的通红。

　　“我能否继续向前？”姬长空忽然问道。

　　阴极一听乐了，嘿嘿怪笑道：“小子，你莫不成被吓傻了，怎有主动去死的念头？”

　　“我忽然觉得我下面会福运连绵，下面的探路让我试试怎样？我每找到一个落脚点，就当我和他已经轮了一次，以后轮到我们的时候就抵消，如何？”姬长空指向洪满墩，冷静地看着阴极，之后又望了望远处的火凤，他知道火凤在这一行人中很有分量。

　　之所以选择这么做，是因为他可以肯定前方千丈的距离内所有的落脚点，他都了然于胸，但是错过了前面的千丈落脚点，他也将再次和别人一样只能赌运气。

　　如果能够抓住这个机会，将前面的那些落脚点找出来，然后不需要再继续冒险赌命，这显然是比较划算的，否则，一旦错过前方的落脚点，他将会和别人一样，依旧需要去冒险赌命。

　　“行！”火凤在姬长空的注视下，沉吟了一会儿，颔首点头。

　　她一讲话，阴极也不再多说什么，嘿嘿冷笑道：“小子，当真是好魄力，去吧，希望你能够多活一会儿。”

　　“我会处理出现的绿阉水鬼。”那边小涵也似乎有了兴趣，主动表态：“你只要找到八个落脚点，就相当你和他少轮四次，有这四次的幸免，后面的路基本就不需要你们插手了。”

　　“小子！”洪满墩轻喝一声，满脸骇然，欲言又止。

　　姬长空笑了笑，朝着他使了个眼神，示意他不要担心，然后飞身来到洪满墩的落脚点上，在小涵的身旁站定，指着前方一个泥石小丘，道：“我会选择那个跳过去，你注意那一块可能出现的异物。”

　　“嗯。”小涵略显诧异，却轻轻点了点头，神情还是一贯的冷冽。

　　旁边的人则是一片哗然，纷纷低声议论了起来。

　　因为姬长空所说的那个泥石小丘，正是他之前建议提特逃过去的那个，可惜提特没有相信，反而选择了别的泥石小丘，最终落得个惨死的下场。

　　姬长空嘿嘿一笑，不再啰嗦了，闭目悄悄聚集体内的力量，当体内鲜血力量催发出来以后，在那火凤肩膀上的小鸟一下子来了精神，盯着他好奇地看个不停，一副想要跳跃到他身上的架势。

　　双眸一睁，姬长空猛吸一口气，如炮弹一样冲飞出去，划过几十丈距离，倏地在那一个事先看好的落脚点站定。

　　“踏踏！”

　　脚踏实地之后，他没有像别人一样担心这泥石小丘会不会继续沉落下来，而是毫不犹豫地凝结出青色天雷出来。

　　一道道青弧电光在手中天雷上缠绕着，令一个青色天雷骤然成形！

　　在那青色天雷涨成西瓜大小的时候，一个绿阉水鬼已经高高跃起，从半空中猛地朝着他抓来。

　　“疾！”

　　姬长空沉喝一声，那才凝聚到西瓜大小的青色天雷，猛轰然撞击在那绿阉水鬼的身上，青色天雷一落到那绿阉水鬼的身上，那些青弧闪电马上如蚯蚓般爬满了绿阉水鬼的全身。

　　“轰！”

　　青弧闪电全部落到绿阉水鬼的身上之后，天雷才突然爆炸开来，将那绿阉水鬼的身体轰击的支离破碎。

　　由阴气而生的邪物，对于天雷闪电缺少免疫力，这个绿阉水鬼当然也不例外。

　　这一只绿阉水鬼才落入绿色沼泽中，另外三个绿阉水鬼也马上飞逸起来，瞬间到了姬长空的身前，而此刻，他却没有时间再次凝炼另一枚青色天雷出来。

　　就在心中暗骂的时候，小涵的援助终于及时赶来！

　　三道冰锥从天而降，瞬间穿透了三个绿阉水鬼的身子，将那三个绿阉水鬼打飞了出去，一直到了远处才溅落进绿色沼泽中。

　　姬长空心中暗暗庆幸，知道辛亏自己没有一点迟疑，一在这个落脚点落足，马上开始凝结青色天雷出来，这才让自己没有被绿阉水鬼给抓入绿色沼泽。

　　他一脚踏在了实地上，证明了这的确是个落脚点，很多人脸上都显现惊异的表情出来，忽然为提特感到可笑，要是提特听他的话，说不定可以躲过一劫。

　　“下一次拜托快一点出手，我这一次的目标，是那个落脚点。”姬长空又指向了一个泥石小丘，得到了小涵诧异的点头肯定之后，他再一次动手。

　　脚踏实地之后，他马上又开始凝聚青色天雷出来，不过这趟小涵没有让他失望，在那绿阉水鬼才刚刚显现出来以后，那冰锥就及时地出现了，又将那几只绿阉水鬼给冲入了绿色沼泽之中。

　　绿阉水鬼在这里像是永远不会死，不论受创多重，一旦落入了绿色沼泽之中，一会儿便会恢复如初，但是对于它们已经攻击过的落脚点，它们却不会继续攻击，只会选择前方尚未被证实的落脚点下手。

　　“下一个！”姬长空高呼一声，又朝着前方冲飞而去。

　　火凤、小涵两人紧随其后，眼神中满是惊异，不断地在他之前的落脚点出现，为他驱逐再一次显现出来的落脚点。

　　“一个，两个，三个，四个，五个！”阴极突然抬头，双眸中闪过一丝惊骇的奇光，道：“这小子知道正确的走法！”

　　他身旁的天烈、土餮也都一脸惊异。

　　这些老奸巨猾的家伙，自然不会相信姬长空的福运一说了，一次两次倒也罢了，五次都可以准确地找到落脚点来，要是还有人相信这是福运的话，那这人定然是脑子有问题了。

　　不止是阴极、天烈几个大枭，那些一个个对前途充满了担忧的别的探险者，也是满脸的疑惑不解，曾经想要对姬长空下手的那个青年，脸色阴晴不定，不知道想些什么心思。

　　原本应该由他前行探路的三眼族列奥，呆呆的看着前方飞腾不断地姬长空，哑着声音问身旁的洪满墩：“他……他刚刚是故意要弄死提特的吧？”

　　洪满墩快意地嘿嘿干笑，摇头道：“我不知道啊。”


第495章 躲过一劫

　　在最前方，姬长空不断地颠覆众人的认识，准确地找到一个又一个落脚点，并且没有丝毫犹豫，总是才在一个落脚点站定，向小涵道明下一个落脚点的位置，就会再一次冲飞出去。

　　火凤、小涵两人紧紧跟在他身后，为他出手将那些会冒出来的绿阉水鬼收拾掉，让他可以没有后顾之忧的继续前行。

　　三人配合默契，将前行的道路开拓的越来越远。

　　一个、两个、三个……

　　一直等他在第十二个落脚点上站定之后，姬长空才终于停滞不前，呆在那儿一动不动。

　　五个绿阉水鬼在火凤、小涵的援手下，全部重新没入了绿色沼泽，绿阉水鬼的灵魂一旦进入沼泽马上就会重新凝结身体，不论先前受了多重的伤，即便是身体彻底爆碎了，也会在绿色沼泽中迅速恢复。

　　仿佛只要有绿色沼泽在这儿，它们就永远不会死。

　　“踏踏！踏踏！”

　　火凤、小涵两人在他脚下的落脚点站定，看着那缭绕在前方的绿色迷雾，眼中的惊讶之色越加明显。

　　天烈、阴极、土餮、九难四人，此时也从后方赶来，在他后方最近的一个落脚点上站定，也是皱眉盯着他看。

　　“你怎么知道泥石小丘的虚实的？”小涵突然问道。

　　“通过绿阉水鬼。”这时候狡辩已经没有必要了，指了指前方一个泥石小丘下方在缓缓重聚身体的绿阉水鬼，他平静地解释：“这些绿阉水鬼是以前的探索者，他们曾经来过这儿，经历过这里的一切，他们那些残缺不全的记忆碎片中，包含着一些生前的短暂记忆讯念……”

　　不需要他过多详解，火凤等人马上明了了，几人都显出恍然大悟的神情出来，天烈更是直接开口赞道：“小子有一套，我们只顾着盯着那泥石小丘探索，却没有想到从这绿阉水鬼的身上下功夫。”

　　“前面的路呢？”阴极嘿嘿怪笑，道：“你能继续吗？”

　　摇了摇头，姬长空摊手示意自己也没有办法：“那些绿阉水鬼的记忆只能够持续到这里，下面的路我也一无所知了。”

　　阴极撇了撇嘴，还想说些什么，却被火凤打断了：“好了，下面没你和他的事情了，你一共找到了十二个落脚点，你和他可以有六次豁免的机会。”火凤指向了洪满墩。

　　洪满墩一脸惊喜，笑呵呵地直点头。

　　“三眼族的那个，你过来吧，继续先前未完的探索。”阴极一直列奥，示意他是快些补上。

　　列奥心一沉，只能够硬着头皮上，他一路来到姬长空身旁的时候，突然低声问：“小兄弟，你有没有什么好的建议？我如果不死，会记得你的人情！”

　　姬长空愕然，沉吟了一下，才回答：“前方的路我真不知道该如何继续走下去，我只能给你一个建议，越是离你近的落脚点，越是有可能是绝路！”

　　话到这儿，他一指前方中央的一个泥石小丘，又道：“那个泥石小丘不要选择，最后变成绿阉水鬼的一个家伙就栽在那里，除此之外，我没有别的建议了。”

　　三眼族的列奥认真地听着，唯恐漏掉他的任何一个字，听完还闭着眼睛想了一会儿，这才慎重地对姬长空道：“若是我今次不死，必会承你这一份人情！”

　　列奥纵身飞跃起来，竟然朝着最远处的一个泥石小丘掠去，并且重重地在那泥石小丘上降落。

　　绿阉水鬼顺势而起，狠狠地朝着列奥抓去，火凤、小涵的火焰和冰锥及时出现，将那几只绿阉水鬼轰入沼泽。

　　几秒钟后，那一个泥石小丘安然无恙，列奥的脸上满是狂喜，重重地朝着姬长空点了点头。

　　姬长空哑然失笑，心道这家伙运气还是不错的。

　　“下一个！”阴极的催命声又响了起来，新的轮流继续。

　　从那列奥开始，前方的绿色沼泽中的迷雾越来越重，其中腐蚀的力量开始需要刻意针对了，许多人都不得不利用神兵和屏障来保全自己，消耗更多的精力来面对那些绿色烟雾的环绕。

　　一条又一条生命在前行的过程中陨落，随着人数的不断减少，众人艰难地前行着。

　　这一刻生命变得如此廉价。

　　阴极、天烈等人至始至终都没有出手，更没有冒险用命去探索，只是不断地催促着别人前行，看着一个个生命在绿色沼泽之中消失。

　　好在他们遵守了约定，姬长空和洪满墩两人成了不受规则约束的两人，享受着和他们一样不用冒险的权利。

　　姬长空一直冷眼看着前方，看着一条条生命瞬间泯灭在绿色沼泽中，看着阴极、天烈、土餮几人脸上的冷漠，再一次认识到实力在关键时刻所能够发挥出的作用。

　　当一声不似人类的惨叫声终于缓缓消泯以后，一个奇异的结晶般的湖面终于在前方显现出来，阴极等人神色一喜，当即笑道：“到了。”

　　火凤、小涵、天烈、阴极一行人，没有去看旁边的累累尸骨，身若长虹，一个接着一个投入了前方镜子般的湖面中。

　　劫后余生的一些人，纷纷露出惊喜之情的表情出来，也都朝着那里冲去。

　　姬长空和洪满墩没有着急，待到众人进入的差不多的时候，才钻了进去。

　　……

　　“啊！药材！石铁！”

　　“这里怎么会这个样子，这里没有什么凶险吧？”

　　“不管了，到了这里怎么也不能够空手而归！”

　　“……”

　　姬长空一进入这个陌生的环境，还没有来得及看清楚周遭的状况，就听到耳畔传来不迭的惊呼声，只见一个个幸免于难的高手都在叽叽喳喳地议论着，看向前方的眼睛充满了贪婪。

　　站在他身旁的洪满墩，也不例外！

　　凝视一望，姬长空也一下子懵了，脸上有短暂的失神。

　　前方是一个古老的小街市，在街市的两旁有着一座座商铺，那些商铺上都写着药材、古花、奇矿、神铁之类的店铺名称，每一个店铺大门都敞开着，似乎在欢迎客人的光临。

　　唯一有些诡异的是——青石街道上看不见一个人影。

　　就连那些敞开大门的店铺中也没有任何的生命波动，在街道的最前方有着一堵石墙，墙壁上纹着一个奇妙的圆阵，那圆阵熠熠生辉，正变得浩淼荡漾，形成类似于他们之前进入的湖面通道。

　　“好了，那些商铺之中的修炼材料，你们可以任意收取，这是你们应得的。”天烈开口，沉着脸道：“不过要记得，每一样东西只能够收取三样，一旦超过三样，某种存在的禁制就会触发，商铺中的大门会自动关闭，没人能够走出来。”

　　“嘿嘿，一家商铺中，只要有一人心生贪念，和他在一起的人都将难以幸免，一旦商铺的门关闭，你们就会经历一场永远走不出来的噩梦！你们进入商铺内之后，会发现里面有很多干尸，那就是以前心生贪念者的下场。”阴极阴阳怪气的声音也在这个时候慢慢响起来。

　　他讲话的时候，火凤、小涵两人已经自顾朝着前方行去了，看也没看街道两旁林立的各种材料商铺。

　　天烈、土餮犹豫了一下，似乎想要随手从身旁的商铺取上几样，但是不知道顾虑什么，却没有下手。

　　阴极那双诡异地眸子，在那些冲入商铺者的身上转来转去，嘴角闪现出一个嘲讽的笑意，似乎有什么凶险他没有说明。

　　姬长空心中一动，克制住进入商铺探索的欲念，并且伸手扯了一下已经准备动手的洪满墩，朝着他轻轻摇了摇头。

　　洪满墩一脸地不解，奇怪地看着他。

　　“小兄弟，你没有过去是对的。”就在此时，三眼族的列奥来到他和洪满墩身旁，道：“那些商铺也不安全，进去者必先经历心魔，过不了心魔那一关，一样收取不了那些商铺中的药材和淬炼神兵的精铁。”

　　姬长空一愣，注意了一下身旁的众人，发现那个曾经和他起过争执的青年，也没有动身去那些商铺中收取药材。

　　除了列奥和那个青年外，还有四人也没有动，似乎都清楚一些什么。

　　“还有，前方的通道是有时间限制的，开启之后很快就会关闭了，进入里面的人因为需要经历心魔，一般来说很难及时走出来，这会令他们错过进入上一层的机会。”三眼族的列奥压低声音继续道。

　　“那些家伙不需要炮灰了？”洪满墩指了指前方的阴极等人。

　　列奥点了点头，苦笑道：“从第五层开始，人数的多寡已经无用，再多的人上去了进不了第六层还是进不了，也就是说前面的家伙从第五层开始，就不再需要炮灰给他们问路了。”

　　“原来如此。”姬长空点了点头，心道果然如此，要是需要炮灰的话，阴极定然会主动出言提醒，天烈也不会怂恿众人在这儿停留了。

　　在他讲话的功夫，前方的石墙变化成湖面通道，火凤、阴极一行人已经一个接着一个进入了。

　　“走吧，我们也要抓紧时间了。”列奥知会了他一声，速度冲向前去。

　　姬长空和洪满墩忽视一眼，也没有太多犹豫，马上跟上了前方的列奥。


第496章 潇洒前行

　　这是另外一个世界！

　　漫天火雨挥洒下来，淅淅沥沥，仿佛永远不会停歇，一望无际的岩浆在滚滚流动着，岩浆上一块块通红的岩石散发着惊人的高温，一道道闪电如巨龙一样在天上蜿蜒扭动着身子，时不时地劈下来，将一块块巨大的火红色的岩石轰碎。

　　火焰、雷电、岩浆是这个世界的主体，亘古不变。

　　火凤、小涵、阴极、土餮、天烈、九难一行六人，就在一块块硕大的火焰石头上缓缓踱步前行着，步履艰难。

　　火凤身上五色火焰重现，将她的身躯牢牢裹住，漫天的火雨落下来，仿佛融入她身上的五色火焰中，化为了她身体的一部分。

　　小涵成了一个人形冰雕，娇小的身子全部被洁白坚冰覆盖，人在坚冰中的她，竟然也能缓缓踱步前行，天上的火雨坠落下来，滴落在那些坚冰上，也只是在坚冰上留下一个个火点，在小涵的修复下坚冰很快又能够恢复如初。

　　阴极头上皑皑白骨堆积，竟然形成了一个奇异的密实骨伞，撑着那骨伞挡着天上火雨的滴落，阴极两脚阴魂聚集，为他抵消脚下岩石的高温焚烧。

　　九难穿了一件银白色的皮甲，皮甲覆盖了他的全身，包裹头部和身体，那银白色的皮甲不知道利用什么材质做成的，竟然不惧火雨和脚下的高温，令他可以畅然前行。

　　土餮身上出现了七彩光环，那光环一样将他全身覆盖了，就连他的脚下都有两个小光环显现出来，令他可以免收火雨、岩石的火烤。

　　天烈最为特殊，他竟然变化成了岩石巨人，身体彻底成了灰褐色的岩石，除了一双眼还灵动异常之外，在他身上已经看不出别的人类特征了。

　　通过这种奇特的变身，天烈也在轻松前行，不受天上火雨和脚下岩浆和烙铁一般岩石的侵害。

　　这一行人六人各施手段，都在前方行进着，速度也都不快。

　　……

　　姬长空一行人站立的地方，是唯一一块土黄色的石头，也只有这一块石头没有高温，不受天上火雨的侵害。

　　除此之外，四面八方都是火雨挥洒，遍地都是滚滚流动的岩浆，和烧的如烙铁一样的火红色的岩石。

　　显然，他们脚下的石头就是唯一的安全之地。

　　“在这里只需要向前就行了，但需要随时应对火雨和岩浆，也要小心天上的雷电轰炸，好在在这里可以回头，如果觉得没有把握，可以中途退缩，当然，要计算正确，如果回头时力量不及，也只有死路一条。”

　　三眼族的列奥倒是热心，压低声音将这边的情况解释了一遍，然后又说：“不论通过什么力量只要能够挡在火雨和岩浆的侵袭就可以了，上一趟的时候，我就是中途力量不及，然后不得不退回到这儿的。”

　　过来的一行人，都是曾经来过此地的，只有姬长空和洪满墩两人是第一次，对这里的形势一无所知，听列奥这么一说，两人暗暗心惊。

　　“谢谢。”姬长空笑了笑，真心道谢。

　　之前看列奥和那哈勒族的提特在一起，他还当列奥和那提特是一伙的，潜意识里将列奥也当成了敌人看待，要不是那列奥在下面的时候主动找他询问落脚点的事情，并且主动说明要承他人情，他绝不会和列奥有什么瓜葛。

　　此时他开始庆幸自己出言提醒了列奥一把，要不然在第四层的时候，他说不定和旁人一样一头钻入了街道中的泪流满面的商铺中了。

　　“不客气，我欠你一个人情。”列奥扯了扯嘴角。

　　“你们两个还是老实在这儿呆着吧，从现在开始，不会再有取巧的机会了。”就在此时，那个曾经和姬长空有过争执的青年，突然冷然一笑。

　　“拓海，你以为你可以活过去？”列奥别头看了青年一眼，不冷不热道。

　　“能不能够活过去除了靠实力之外，还要靠几分运气。”被列奥称为“拓海”的青年，指了指天上盘旋的粗长雷电，道：“它要是不给面子的话，运气再好也没用！”

　　顿了一下，拓海冷森森地看着姬长空，道：“当然，如果是他这样的九宫天士，就算是运气再好也没有用！”

　　此话一出，列奥也沉默了，犹豫了一下，才对姬长空说：“在火海之中，每时每刻都要耗费自己的力量，如果你没有把握最好早早回头，以你的修为来看，……的确希望渺茫，他的话虽然不中听，却是事实。”

　　列奥显然是为他好。

　　点了点头，姬长空笑着说：“我明白，谢谢你的提醒，我会慎重考虑。”

　　“希望你有好运。”拓海扫了他一眼，眼神中的阴冷一闪而逝，旋即第一个从这个石头上走了下去。

　　拓海手中突然多了一块冰莹玉石，那玉石冒出冰寒的光晕，将拓海的身体全部笼罩。

　　那些光晕似乎有着抵御火雨和岩浆的效果，火雨一道碰触到那冰莹玉石散发出来的光晕，就会马上化为淡淡的红色烟雾，不会溅落到他的身上。

　　“天海冰心！难怪你这么有把握了！”列奥惊呼一声。

　　“我为了寻找这块天海冰心，在天海深处呆了十年，就是为了今日能够发挥作用！”那边拓海傲然一笑，手捧着那一块天海冰心，直朝着前方行去，再也没有回头看众人一眼。

　　列奥哼了一声，第三只眼睛终于睁开来了，一圈圈奇妙的波纹从列奥的身上荡漾出来，远远看去这列奥仿佛在水纹中心，身子被那水纹的波纹都给扭曲的不真实了起来。

　　列奥在拓海之后，也从这一块石头上下去了，他身上的波纹荡漾开来，竟然将天上的火雨都给推挤开来，没有一滴火雨能够落到他的身上。

　　在拓海、列奥下去后，另外四人也各施手段，纷纷进入了岩浆之内，走在那些烙铁一样通红的岩石上，举步艰难的前行着。

　　这四人还有一个在阴极那边的，另外三个则是分别跟随天烈、土餮、九难而来，都是境界高深实力深厚之辈。

　　一个秃顶的中年大汉，浑身祭出了碧蓝色的光罩，在前方行走了大概几十步，天上一道粗大的雷电猛地劈来。

　　他那被火雨腐蚀着的碧蓝色光罩，在那粗大的雷电之下瞬间爆碎，那一道如巨龙般粗大的闪电，竟然全部在他身体之中隐没了。

　　一秒之后，这个秃顶的中年大汉身子抽搐，口吐白沫没了生息，生命烙印被雷电彻底爆碎掉，他身子也缓缓沉入岩浆中，一瞬间便消失不见了。

　　“列奥，上一层会有什么？”洪满墩突然远远朝着列奥吆喝。

　　“我从来没有去过上一层，不过，我却听说上一层有凝炼过的生命之源。”列奥遥遥回应了一句，继续谨慎地前行。

　　“生命之源！还是凝练过的！”洪满墩两眼放光，突然道：“冒死也值得一试！”

　　姬长空愕然，他知道生命之源乃是十方天之境必须的修炼材料，就像是九宫天士需要星辰之精一样重要，数百万颗活星之中才有一个活星之中有生命之源产生，可见这生命之源有多么的宝贵了。

　　上一层有生命之源，一旦得到了，洪满墩将会修为大进，在这种诱惑下，他终于忍不住想要冒险一试了。

　　“小子，我不得不过去，但是你不一定非要冒险，如果我有幸能够进入上一层，我所得之物会与你分享，你不必跟过去。”洪满墩真诚地看着他。

　　“你有把握过去吗？”姬长空皱眉。

　　“没有试过，但我想要试试看，实在不行我再返回。”洪满墩一愣，旋即苦笑道。

　　“那我也想试试。”姬长空笑了。

　　“你只有九宫天之境的修为，你，你真的要试试？”洪满墩一脸惊异。

　　姬长空没有答话，直接冲入了一块烧红的岩石上，在漫天的火雨之中站定，任由那些火雨飞落到身上。

　　这一刻，他浑身赤红色，五行之火元力在体内朱雀鲜血的催发之下，在体内每一个细胞之内飞速流动着！

　　漫天火雨落在他的身上，就像是汇入了火海去了，居然全部在他的身体当中隐没了。

　　赤脚踩在那烧红的岩石上，他脚掌心通红，和那岩石仿佛一体，似乎不受那些岩石的高温焚烧影响。

　　朱雀之血在沸腾，一滴滴火雨落到身上，他不但没有灼热的刺痛感，还能够从火雨之中吸取一些不凡的火炎力。

　　圣兽朱雀有火焰之灵的称呼，朱雀之鲜血在他体内一旦发挥出作用，这个火焰之地不但不会令他步履艰难，反而可以令他持续吸取这里的火炎之力，令他的肉身和灵魂再次获得升华！

　　“你！你！”洪满墩呆呆的看着他，满脸不敢置信。

　　朝着洪满墩咧嘴一笑，姬长空道：“或许你留在这儿才是一个好主意，若是我能够在上一层有所收获，会记得给你留一些的，嗯，你要是没把握的话，就别冒险了。”

　　这么说着，姬长空潇洒地在漫天火雨和岩浆火海中踱步而行，似乎成为了众人中最为轻松的一个。


第497章 轰杀十方天士！

　　淅淅沥沥的火雨连绵不绝，仿佛永远不会停歇，脚底下岩浆涌动，通红的岩石散发着惊人的高温，天上雷电游走，时不时的狠狠地轰击下来，将那些岩浆击飞，溅射的到处都是。

　　对很多人来说，这里简直就是炼狱，人在其中时时刻刻都要承受这里的灾难侵袭，就连三眼族的列奥、拓海人在这儿，一样要小心翼翼，生怕会被火焰吞噬，会被天上的雷电给击杀。

　　然而，对另外一些人来说，这里却是天堂！

　　火凤是一个，姬长空是另外一个。

　　和火凤一样，姬长空在这个奇异的世界中一样不受火焰滔天的影响，不但如此，那些火雨滴落在他的身上，反而带给他无比美妙的感觉，令他仿若沐浴在阳光下，温泉中，浑身舒坦，体内的精力都在迅速恢复。

　　他是一个异类！

　　一道粗大的雷电从天而降，好巧不巧地劈在他头上，巨龙一般的蜿蜒雷电在他体内一闪而逝，居然全部在他体内消失不见。

　　……凶猛的爆炸并未发生。

　　出奇的，他嘴角的笑容还愈加灿烂，并且忍不住哈哈大笑起来，笑声中有着止不住的得意和隐讳的狂傲。

　　圣兽朱雀之精血，可以抵御火焰侵袭，可以令他在火海中不受伤害，还能够得益。

　　圣兽青龙掌控雷电，来自于青龙的精血在他体内流动着，令他的身体一样可以免受雷电的伤害，一样可以从雷电中获取力量的滋补。

　　对别人来说这是地狱，对他来说，这里简直就是天堂！

　　火炎、岩浆、火雨、雷电这些充斥在这个世界的力量，带给他吸毒般的畅快感，让他忍不住想要放声狂笑。

　　前方，第一道身影渐渐显现出来，蒙蒙的亮光遮住了那一道身影，她的每一步都似乎无比的沉重。

　　这是跟随九难的一个异族少女，一头绿茵茵的长发披肩，耳朵尖长，背脊处生长着一对墨绿色的翅膀，展开来有六七米长。

　　羽族，无尽星域中一个高等种族，和人类一样可以修炼天士之道，却天生有着翱翔虚空的能力，羽族的翅膀，令羽族的族人不到十方天之境便可以在星域中航行，这是天赋异禀。

　　这个羽族的少女，生的倒是清秀脱俗，黛眉细长，酥胸饱满，一条笔直的长腿诱人之极，当真是一个令人心神荡漾的美人胚子。

　　但这个美人现在似乎并不好过，黛眉紧皱，那将她修长身子护住的一对墨绿色的翅膀上出现了一个个血洞，那一双墨绿色翅膀上面闪耀出来的绿色光幕，在火雨的侵蚀焚烧下光芒黯淡。

　　她似乎在苦苦忍受着，一双白皙的美脚上红色斑点显现，显然是被高温灼热给烫伤了。

　　羽族一样可以修炼天士之道，这美丽的少女有着十方天之境的修为，加上天赋异禀才勉强能够支撑到现在，不过看她的样子显然难以支撑到终点。

　　不知道为什么，明明知道前途渺茫，她却依旧没有回头，仍然在冒死前行。

　　在这个羽族少女的不远处，一个白点渐渐放大，赫然是那名叫拓海的青年，拓海身躯被天海冰心释放的寒气遮住，令他免受火雨的侵袭，他倒是显得很是轻松。

　　“怎么样？只要你以我为主，甘愿成为我的女奴，我可以带你一程？”前方的拓海嘿嘿怪笑着。

　　“做梦！”那羽族的少女咬牙哼了哼，“如果你不是仗着天海冰心，你还不如我！一个实力还不如我的家伙，只是仗着外物竟然妄想收我为奴，真是可笑！”

　　“嘿嘿，要是在外面你或许的确胜我一筹，但是在这里你却远远不及我，现在的你就算是想要回去都已经来不及了，你如果不从我，一会儿就要魂飞魄散了，到时候你的高傲还有什么用途？”拓海在前面冷言冷语。

　　拓海和姬长空之间隔了一个羽族的少女，加上两人的距离还非常大，他一时间并未注意到姬长空。

　　忽然将脸上的轻松隐去，并且马上显露出一副痛苦的神情出来，周遭五行光罩环绕在体外，火雨滴落下来，那五行光罩扭曲不断，一副随时都会被消融掉的架势。

　　他藏匿起了自己的从容不迫，不让人看出自己无惧这里的一些恶劣环境，还表现出极为痛苦艰难的外相来，就是为了让人忽视他。

　　咬着牙，姬长空“艰难地”朝着前方迈去，神色痛苦，渐渐地和那羽族的少女靠拢了。

　　“是你？”那羽族的少女马上察觉到了身后有人，勉强回头望了他一眼，一双清冷的眸子中写满了诧异。

　　她马上回过头来，背对着姬长空喃喃道：“看来傻的人还不止我一个，又有一个傻蛋过来了……”

　　姬长空心中暗笑，脸上却挂满了痛苦的表情，慢吞吞地在那羽族的少女身旁站定，苦笑道：“现在回去也迟了，我只能够往前走，希望离终点已经接近了，唉，事到如今，也只能听天由命了。”

　　羽族少女悠然一叹，没有回话，却生出同命相怜的感觉出来。

　　“咦！”前方的拓海，突然惊呼一声，旋即马上冷笑起来：“小子，你竟然敢过来送死？”

　　“已经走到这一步了，反正是必死无疑了，怎么？你想多此一举，提前送我上路吗？”姬长空“吃力”地点头，盯着那拓海道。

　　“小子还真是聪明！哈哈！”拓海满脸阴森，道：“杀你根本不需要我浪费多少力量，早一步送你上路，对你也是好事一件。”这么说着，拓海竟然缓缓朝着他走来。

　　姬长空眼睛渐渐冒出了冷幽幽的寒意，紧紧盯着那拓海，道：“从那门口开始你就对我表现出了敌意，仅仅只是因为我挡着你的路了吗？就因为这个，你就想要杀我？”

　　“嘿嘿，既然你就要死了，告诉你也无妨。”拓海咧嘴，冷声道：“不单单是你，除了火凤、小涵、阴极、天烈、九难、土餮六人我动不了外，我将任何人都当成敌人看待，你只是其中一个罢了，那列奥我一会儿也会杀了他！就连那个羽族的少女，只要不将一缕神魂念头主动交给我囚禁，我也要杀了！”

　　“为了什么？”姬长空皱眉。

　　“上一层有一些东西是我必须要得到的！那些东西火凤、小涵六人不一定需要，但是你们却需要！只要杀了这一层和我竞争的人，到了上一层那些东西将全部属于我！”拓海冷笑道：“而你们一旦进入上一层，将会分享属于我的东西，所以你们要死！”

　　拓海最后一句话落下来，便朝着姬长空迅速接近。

　　“你听明白了？”姬长空别头看着那羽族少女。

　　“嗯，我不想成为谁的女奴，更不想死，只能够和他拼死一战了。”那羽族少女无奈地点了点头，旋即道：“我叫雪莉，你只有九宫天之境的修为，就在远处干扰拓海就行了，我会顶住他主要的攻击。”

　　“姬长空。”他露出一笑，介绍了一下自己，然后道：“杀了拓海，天海冰心归你，你将可以安然渡过这一层。”

　　“我真要是能够得到天海冰心，我会带你通过。”雪莉道。

　　姬长空点了点头，不再多说什么，身上的五行光罩慢慢胀大，将他的身子彻底笼罩，并且默默地将灭世拳套和龙耀长刀拿出来，甚至就连御魂冠都佩戴起来，天元珠在小腹中也蓄势待发。

　　体内鲜血之力，天元珠中的力量，穴道中蕴藏着的庞大元力，三者的力量在悄无声息间慢慢汇集，在他的体内如涓涓细流一样流动着，朝着他两手臂流淌，灌注进灭世拳套和那龙耀长刀中。

　　他没有一丝保留，所有的力量都聚集起来，随时准备应付这一场即将到来的大战。

　　他要面对的是一名十方天士，一个可能比洪满墩都要厉害的十方天士，他必须要全力以赴，由不得半点马虎！

　　拓海走到雪莉身前十丈位置的时候，低头笑了笑，然后就见两条暗紫色的锁链忽然飞出来，锁链上有着紫色花纹，在空中变化为两条巨蟒，狠狠地朝着雪莉咬去。

　　与此同时，拓海随手打出一道银色光束，光束笔直地射向姬长空，在中途变化为一支箭矢，速度越来越快，并且传出了厉啸声。

　　雪莉清丽的眸子满是凝重，墨绿色的羽翼展开来煽动，狂风突然涌出，将天上的火雨朝着那两条巨蟒煽去。

　　但巨蟒原型只是两条锁链，火雨涌到巨蟒的身上，也只是在巨蟒的身上留下了一些斑点，巨蟒还是锲而不舍地缠了过来。

　　雪莉无奈，只能够动着自己的羽翼，来抵挡那两条巨蟒的攻击，并且还要小心将自己的身子护住，以免被火雨给浇到。

　　另一边，那一道箭矢气势如虹地射向姬长空，厉啸声从箭矢中传出，摄人心魄。

　　啸声中似乎有着魔意，穿透人的灵魂，直刺他的灵魂海洋，这一道光束竟然是双重攻击，不但射杀身体，还要灭杀他的灵魂！

　　姬长空心中一寒，马上将自己的心境按照太虚秘录来调整，化为虚无，将自己的意识都彻底隐去，灵魂仿佛成了这个世界的一份子。

　　来自于箭矢厉啸声中穿透灵魂的力量，似乎忽然找不到目标了，姬长空那归于虚无的神魂再也不受箭矢中摄魂魔意的侵袭。

　　灭世拳套中一个磨盘大小的青色天雷缓缓凝结，在那青色天雷之中，赫然有着一道粗大的雷电游走，仔细去看，会发现这一道粗大的雷电和这个世界天上蜿蜒扭动的雷电一模一样！

　　不错！这一道雷电，正是先前冲入姬长空身体的那一个！

　　圣兽青龙，可以操控雷电之力，拥有着圣兽青龙精血并且精修天雷劲的他，一样可以操控这里的雷电之力！

　　轰轰！

　　青色天雷冲击出去，在中途和那箭矢狠狠地冲撞在一起，瞬间将那箭矢给粉碎，然后只见青色天雷爆裂开来，一道粗大的雷电如巨龙一样狂突出来，认准了拓海奔腾而去。

　　一脸冷笑盯着雪莉看的拓海，突然一惊，猛地尖叫道：“不可能！”

　　拓海再也顾不到雪莉了，那两条放出去对付雪莉的巨蟒，倏地收回，直朝着那一条雷电凝炼出来的巨龙缠绕过去。

　　两条巨蟒在雷电的狂轰滥炸下，上面的灵气全部被消减掉了，又重新化为了两条紫色的锁链悬浮在天上。

　　那一道巨大的雷电也消耗掉了所有的雷能，凭空消失了，化为了这个世界中的丝丝雷电之力散溢开来。

　　拓海的冷厉视线，猛地投掷到了姬长空的身上，道：“小子，你竟然没死！”

　　“不好意思让你失望了，我想我还真没那么容易死去。”姬长空耸了耸肩，潇洒地抬头看着天上的雷电，突然张口吐出一个雷电球，两手插入那雷电球当中结出一个奇异的法印，叫道：“雷动！”

　　雷电球猛地飞上天，在一道道粗大的雷电中滚来滚去，只见那天上的几条巨大的闪电，竟然全部在呢雷电球中隐没了。

　　只是短短几秒钟的时间，那个由姬长空释放出去的雷电球就胀大了十倍不止，一条条缩小了数十倍的雷电在那雷点球之中蜿蜒游走着，狂暴的雷电之力在那雷电球中越来越猛烈。

　　“咦！”雪莉掩口轻呼，一脸地不敢置信。

　　她怎么也想象不到姬长空竟然能够操控这个世界的雷电之力，别人在这个世界中，都生怕雷电之力落下来，一个个唯恐躲避不及，可姬长空释放出来的雷电球，竟然将那一道道要命的雷电吸取了！

　　“那个，姬长空是吧？我们可以合作的！真的，我们可以合作！我有一个美妙的主意，只要你我合力，我们可以，可以干掉火凤他们！”拓海脸色先是一变，然后突然尖叫起来，朝着姬长空挤出别扭的友好笑容。

　　“抱歉，我已经有了合作者了。”姬长空眼神冷酷，旋即突然喝道：“落！”

　　那几亩地大小的雷电球倏地从天轰落下来，将拓海整个人都给裹住了，在那雷电球之中，拓海的身躯像是沙粒做的，马上化为了一个个细小的颗粒。

　　那些细小的颗粒继续分解，到了最后，那拓海连渣滓都没有留下。


第498章 迈入十方天之境！

　　拓海身体转瞬间灰飞烟灭，连一点渣滓都没有留下来，不过，那一块天海冰心和那两条可以变化为蟒蛇的锁链却一起留了下来，都静静地悬浮在天上不动。

　　硕大的雷电球还凝滞在天上，里面一条条的雷电缠绕着，仿若要择人而噬，羽族的雪莉和雷电球相隔不远，天海冰心就在她身前十丈处，但她却不敢妄动，还悄悄朝着远处退开一些。

　　姬长空身上的五行光罩撑着，平静地走到那硕大的雷电球处，伸出一只右手插入了雷电球。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在奇异的声音中雷电球迅速缩小，一丝丝雷电光芒小蛇一样钻入他掌心，一会儿功夫，那雷电球就彻底不见了踪迹。

　　当最后一丝雷电光芒在他掌心隐去后，他张开手将那天海冰心和两条奇异的锁链一起收回来，锁链他随手收入自己的芥子袋中，抓着他天海冰心朝着远处的雪莉挥挥手，道：“给你。”

　　雪莉一呆，怔怔地看着他，却没敢过来。

　　“怎么？怕我害你？”姬长空皱眉。

　　“防人之心不可无，你能够随手杀死拓海，一样可以轻松灭掉我，按照拓海所说，上一层的宝物对你我都有用，我活着只会让你的收获减少。”

　　“我和拓海不同。”

　　“但我不得不谨慎。”

　　“你不来拿这一块天海冰心，绝对活不了一刻钟，嗯，算了，我就放在这儿了，我先离开了。”姬长空随手将那天海冰心扔掉，露齿一笑，旋即头也不回地朝着前方走去，再也没有多看雪莉一眼。

　　在这么一个危机四伏的宝塔中，多一个朋友要比多一个敌人好许多，他帮过三眼族的列奥一次后，也同样获得了列奥的帮助，这让他认识到有时候善意的举动，同样能够带给自己益处。

　　原先他还准备回头找洪满墩，让他和雪莉一起来共享天海冰心，不过转念一想，洪满墩留在那儿未必不是一个好主意，若是自己真的能够在上一层有所收获，只要记得他的好处就行了。

　　因此，他没有回头，就这么径直离去了。

　　雪莉愣了好一会儿，明眸异彩点点，盯着他的背影久久不放，直到这一刻，雪莉才发现只有九宫天之境的姬长空，其实根本不惧这里的环境，那些火雨在他身上溅落，开始发出灼热的高温，但却并未真的伤害到他。

　　雪莉认识到这一点后，心中更是惊奇，不明白为什么他不但可以无惧雷电之力，还能够在火雨中畅行，在雪莉的心中，姬长空的身上似乎笼罩了一层神秘的雾纱，怎么都让人看不透。

　　待到他一步步走远，渐渐消失了踪迹，雪莉才慢慢上前，然后一把将那天海冰心抓在手中，并且警惕地四处望了望，似乎生怕会有人与她抢夺一般。

　　身上灼热的伤势，在天海冰心到手以后迅速地平复了下来，她也不需要继续以背后的墨绿色羽翼来抵抗天上的火雨，清凉的感觉瞬间遍布全身。

　　“我会记着这一次的恩赐！”雪莉低声呢喃了一句，这才踱步前行。

　　……

　　人在火海中，姬长空放开心灵，却感受这个奇异世界的一切，并且按照太虚幻境中的无我奥义将自己心神沉溺，融入这个奇异的世界，去体悟发生在这个世界的一切。

　　他刚刚在和拓海交锋的时候，无意中察觉到在这个奇异的世界中，似乎有某样东西在吸引着他，和他体内的鲜血隐隐有着微弱的联系。

　　和拓海一战之后，因为心境的改变，那种奇妙的感觉便荡然无存了。

　　从雪莉那边离开，他再一次将自己的心神沉溺在那个无我之境，把自己的灵魂海洋和这个世界的火海、雷电交融，渐渐地，他忘乎所以，已不知道自己是谁，并且改变了前行的方向，朝着某个偏僻的边缘之地行去。

　　浑浑噩噩间，他只知道有一样东西一直在吸引着他，确切地说，是吸引着他体内的鲜血，催促着他去某个地方。

　　不知道过了多久，他霍然从无我之境苏醒过来。

　　凝目一望，在前方一片虚空中，有一块硕大的岩石悬浮着，那岩石散溢着惊人的热浪，要比这个世界任何一处区域都要热上几十倍！

　　堪比火凤在施展出五彩火焰那一刻时身体中燃烧的高温。

　　在那一块硕大的岩石之间，有一团电光缠绕的火焰，那一团火焰有脸盆一样大，一丝丝雷电如小蛇一样缠绕着，雷电中包裹着炙热的火苗，这一团火焰远远看去像是一个巨大的水晶球裂开了无数的纹理，那一丝丝雷电之力就像是上面的纹理。

　　只是远远看了一眼，他就察觉到那一团晶莹如水晶球般的火焰之中，蕴藏着难以想象的雷电和火焰之力！

　　天上粗大的闪电劈射下来，落到那一块岩石上的时候，会马上消失不见，然后就见那一团火焰中的雷电之力强盛一分，漫天火雨坠落下来，也在那一块岩石之中消失。

　　雷电和火雨中的力量，似乎都在被那一团诡异的雷电给吸收着。

　　这是什么火焰，竟然蕴含有雷电的霸道狂暴之力？

　　姬长空目瞪口呆，并且马上察觉到自己体内的鲜血，竟然不受控制地开始在体内沸腾起来，犹如脱缰野马，狂猛的令他筋脉都开始涨疼了。

　　“噗哧！”

　　一道血剑从他手心中激射出来，奇准无比地落到那一块硕大的岩石之上，鲜血喷洒在那岩石上，居然渗透进了那一团岩石之中燃烧着的奇异火焰之中。

　　姬长空满脸骇然，呆呆地看着自己的手掌心，看着那掌心逐渐愈合的伤口，眼中满是大惑不解。

　　他体内的鲜血，竟然不受他的控制，竟然主动飞射出去，射到那岩石上了！

　　这两者难道有什么联系？这他妈的到底是怎么一回事？

　　一滴滴来自于他身体，渗透在那奇异的火焰当中，却没有在火焰的高温和雷电的疾射之中被焚烧，而是如奇异的液体一般融入了那一团火焰内，似乎赋予了那一团火焰生命。

　　“轰！”

　　那一块岩石猛地爆碎开来，碎石头四处激射，溅落到四面八方。

　　存在于岩石当中的那一团火焰，马上从那岩石中飞逸出来，认准了姬长空，迅速朝着他飞了过来。

　　姬长空吓的魂飞魄散，他从那一团火焰之中感受到了难以想象的恐怖力量，这一股力量不同于火和雷电，而是两者的融合体，他没有把握可以承受的住。

　　他转身想要逃离此地，却发现那一团火焰速度之快远超他的想象。

　　他才准备动身，那一团火焰已经瞬息而至，在他的胸口隐没。

　　“嗤嗤嗤！”

　　体内的鲜血被燃烧，无比痛苦的感觉满溢全身，姬长空忍不住嘶吼起来，捂着胸口大喊大叫。

　　火焰、雷电之力在他体内狂冲，仿佛要将他体内的一切焚烧焦糊，要摧毁他的身体和灵魂中的一切印记，要彻底的抹杀他。

　　这是比他修炼极限淬体大法还要痛苦十倍的刺痛，简直超越了他肉体承受的极限！

　　从来不曾昏厥的他，突然失去了意识，就这么瘫软在了火海之中，身子一点点地在下面的火海中隐没，没有了踪迹。

　　在昏厥之前，他最后的一缕意识，便是将自己重复无我之境，将性命相修的太虚秘录当作保命的根本，使得自己和这里的一切融入一体。

　　他昏厥自己，他的生命海洋和火海成了一体，他的生命气息也似乎彻底隐去了，任何人都感觉不到他的存在。

　　因为，他已经成了这个世界的一份子了。

　　几分钟之中，这个奇异的世界开始变得暴躁不安，那些缭绕在天上的闪电仿若长了眼睛，朝着有生命的生物发动攻击。

　　火海之中的岩浆凝炼起来，化为龙卷风开始在这个奇异的世界肆虐，那些从天而降的蓬蓬火雨也开始更加的密集，从淅淅沥沥的火雨变成了倾盆大雨。

　　一块块在火海之中浮现出来的烙铁般的岩石，一旦有人靠近，便会主动爆炸开来，仅存在这儿的一些人，一个个狼狈不堪，躲避的极为艰难。

　　仿佛控制着这个世界的某个枢纽消失了，使得这个原本还算是平静的世界彻底狂暴了起来了。

　　……

　　不知道过了多久，一道火红的人影，突然在姬长空沉溺的那一块火海上方显现出来，另外一道一身冰寒气息的娇小人影，也在几秒钟之中到来。

　　“火凤，你感觉出来了？”那娇小的身影，满脸的凝重，眼神中甚至透露着几分不安。

　　火凤点了点头，脸上的疤痕皱着，使得她看起来显得极为的凶恶暴戾，“我这一行最主要的目标已经消失了，制衡这一层的‘它’消失了，后面的路将会越来越难走……”

　　“还要继续吗？”小涵眼神冷冽。

　　火凤犹豫了一下，狠狠道：“让我知道是谁干的，我定要将他千刀万剐！那个东西是属于我的，我在这个星辰呆了这么多年，就是为了它，没想到竟然被别人得去了！”

　　“还要继续下去吗？”小涵再次问道。

　　“到了上一层再说吧。”火凤犹豫了一下，然后又道：“他会出现的！得到‘它’的人，我可以感应出来，我会在上一层等着，等着他出来！”

　　“得到了‘它’的人，一旦可以运用‘它’，将会对你有着克制力，就连我的力量，一样受到约束，你最好慎重！”小涵又道。

　　“放心吧，我心中有数，答应你的好处少不了你！”火凤冷哼一声。

　　小涵点了点头，旋即不再多说什么。

　　火凤咬着牙，就在姬长空沉溺的火海上面走来走去，闭着眼睛感受，似乎想要将某人找出来。

　　半响，火凤颓然放弃，道：“我们走，去上一层等着，他一定会出现的。”

　　……

　　许久许久。

　　一道身影渐渐地从那火海中浮上来，脸上安逸平静，嘴角还挂着淡淡的笑意，仿若睡着的婴儿一般，无忧无虑。

　　在旁人在火焰、雷电的狂轰滥炸之下狼狈逃窜的时候，他显得是那么的另类。

　　一丝丝雷电之光和火焰之力，在他体内流动着，按照一种奇奥的天地规则在融合着，太虚秘录的“融”字诀似乎在自己发挥出作用，不需要人主导，自己将两种力量融合在一起，无比的奇妙。

　　仿佛在沉睡，在浑浑噩噩间他似乎在缓缓领悟着什么，似乎在领悟着某种力量真谛，领悟着火焰和雷电之力的存在奥义和运行的规律。

　　也不知道过了多久，他缓缓醒来，慢吞吞地在火海之中坐起。

　　脑海中轰然一震，庞大的感悟在他脑海中霍然爆发出来，在那迷迷糊糊中感悟出来的一些讯念，一下子在他的灵魂海洋中炸开来了，无序地四处冲乱。

　　“天衍古决”中的种种奇奥法决，一下子变得清晰明了了，突然间，他就在火海之中盘膝坐下来，闭着眼睛体悟灵魂海洋之中突然涌出来的种种感悟，忘记了时间，忘记了一切。

　　在他的脑海中，在他的灵魂海洋之内，只有那些对于五行之力的感悟，只有太虚幻境“融”字诀的真谛！

　　这个奇异的世界中，没有时间流逝的计算方法，在这儿，他默默地的感悟着，感悟着脑海中的一切，浑然不知外界的情况如何。

　　几天或是几年，亦或是几十年，就这么匆匆过去。

　　有一天，一道游动在天上的雷电，突然在他的身旁炸开来，轰隆隆的雷鸣声不绝于耳。

　　终于，修炼不知道多少年的他，在雷鸣声的轰炸下恢复了意识。

　　种种消泯在灵魂深处的记忆，如春天枝叶发芽一样，迅速在他的灵魂中生长着，他那些被藏匿起来的记忆迅速充斥在他的脑海之中。

　　“我是谁？”

　　他自言自语了一句。

　　十秒之后，他突然笑了，并且笑声越来越大，到最后笑声戛然而止，他突然站起来，道：“我是姬长空！”

　　双眸睁开来，两个眼珠子深处跳跃着两团奇异的火焰，火焰犹如雷电缠绕而成，似乎蕴藏着无尽的神秘。

　　闭上眼，他双眸再一次睁开，眼瞳之中的异色已经消失不见了。

　　“十方天之境，哈哈，这就是十方天之境啊！”他突然放声狂笑，大步朝着一个方向行去，速度越来越快，越来越疾，漫天的雷电和火焰之力在他的脚步之下似乎在避让着，给他指明前行的路。

　　……

　　九层宝塔第六层。

　　这是一个巨大的石室，石室的石壁上有着一个个石门，每一个石门都紧闭着。

　　火凤、小涵、阴极、天烈、九难、土餮六人默默地坐在这儿，似乎早已经睡着了，身上一点气息波动都没有。

　　三眼族的列奥，和那羽族的雪莉各自在角落待着，也是闭着眼睛，不知道在想些什么心思。

　　不知道过了多久，那天烈突然暴躁地站了起来，道：“要不回去找找看，如果有人得到了‘炎雷圣火’，却不认识过来的路怎么办？”

　　闭着眼睛的阴极，突然睁开眼，看向火凤问道：“没有那‘炎雷圣火’真的就不能够打开那一道道门？还没有别的方法？”

　　火凤脸上的疤痕抖动了一下，满脸暴躁，喝道：“给我闭嘴！你们要是能够打开那一扇门，现在就动手，别和我废话！”

　　阴极和天烈两人忽视一眼，眼中闪过一分恼怒，但却忍了下来。

　　“要是‘炎雷圣火’没有被人得到，我们一旦进入这一层，这里的门都应该是敞开的，我们可以直接进去的。”小涵寒着脸，朝着那两人看了一眼，不冷不热地解释：“但是现在那‘炎雷圣火’被人得到了，就只能够用那‘炎雷圣火’来开门，别无他法！”

　　天烈干笑一声，自言自语道：“如果那人找不到过来的路呢？”

　　“得到‘炎雷圣火’的人，在下一层会有火焰、雷电为他引路，只要他醒转过来，他肯定可以找到这里。”小涵道。

　　那边的土餮，从怀内摸出一个翠绿色的戒指，看了一下戒指上面的花纹，嘀咕了一句：“都过去三十七年了，为什么他还没有醒来……”

　　“他只有九宫天之境，想要将‘炎雷圣火’给熟练掌握，三十七年还算是短暂的了，等着吧，五十年之后他必会出现！”火凤哼了一声，满脸恼怒，“我早该杀了他！从我的小红对他露出异样之情的时候，我就该警惕起来！”

　　“叽叽喳喳！”

　　火凤肩膀上的火红色的小鸟，不满地叫了起来，似乎想要辩解什么。

　　“你也给我闭嘴！”火凤瞪啦那小鸟一眼。

　　小鸟一下子老实了下来，通灵的小眼睛中满是委屈，仿佛被大人责骂后的小孩。

　　“叽叽喳喳！”

　　才老实了一下，那小鸟又叫了起来，并且叫的更为的欢快。

　　“你！”火凤真的发怒了，狠狠地瞪着那小鸟，似乎想要教训一下那小鸟。

　　被她称为小红的小鸟，突然从她肩膀上飞出来了，极速到了一闪石门上，在那石门上用力地拍打着翅膀，还回过头来朝着火凤示意。

　　“嗯？”火凤站起来，盯着那石门看了一眼，双眸霍然亮起来，咬着牙道：“他来了，比我想象中早了十几年！”

　　阴极、天烈、小涵一行人，一个个站了起来，眼神之中透露着丝丝兴奋，都在暗暗等候着什么。

　　角落中的三眼族的列奥，还有那羽族的雪莉两人，同时眉头一皱，朝着那开始慢慢涌出光芒的石门看了一眼，心中同时无奈地叹息一声。

　　有阴极、天烈一行人虎视眈眈，他们也爱莫能助，只能够静待事情的发展。

　　在这儿被困了二十几年，这两人都是死人一样不敢发言一句，生怕惹怒那几个邪魔大枭，为自己引来灭顶之灾，也是因为他们的沉默，两人才能够一直活到现在。

　　石门上光芒闪烁，只是一会儿功夫，就变化成了湖面的模样。

　　一只手从中伸出来，探了探，然后就见一道人影从那湖面般的墙壁中走了出来，他一现身，背后的湖面墙壁再一次变化，又成了石墙。

　　小红在他眼前兴奋地飞舞着，“叽叽喳喳”个不停，似乎想要对他述说些什么。

　　阴极、天烈一行人，一个个嘿嘿冷笑着围了上来，其中阴极更是狞笑不已，道：“小子，我们在这里可是等了你三十七年了，你终于活着过来了。”

　　“十方天之境！哼，我早猜到你可以突破到十方天之境！”火凤迅速朝着他走去，抬手一扬，一团火焰已经在掌心之中浮现出来，遥遥朝着姬长空罩去。

　　“住手！”就在此时，小涵突然冷厉地叫道，并且马上站到姬长空的身前，一丝丝冰寒的气息在她前方凝炼，变化成一个冰岩屏障。

　　“小涵，你做什么？”火凤一脸厉色。

　　“火凤，劳烦你停手，要不然我们也不客气了。”阴极一行人，悄悄将火凤包围，神态都不太友好。

　　“火凤，你应当知道‘炎雷圣火’乃是我们继续前行的保障，一旦这小子身亡了，我们将不能够打开石门，不但这一层的东西得不到，也难以继续进入上一层，他必须活着！”小涵冷声道：“我知道你只想要‘炎雷圣火’，对上面几层的东西可能没兴趣，但我们有兴趣！”

　　“我得了‘炎雷圣火’，一样可以为你们破开石门！”火凤哼道。

　　“‘炎雷圣火’易主之后，力量将会减弱一半，根本不足以将后面的路打开来，我没说错吧火凤？”小涵冷冷地看着她，道：“这也是为什么你知道‘炎雷圣火’被人得到之后会大发雷霆的原因，因为，你就算是重新得到‘炎雷圣火’，也只能够发挥出一半的力量，是不是这样？”

　　“你如何知道？”火凤深吸一口气，渐渐冷静了下来。

　　“这你就别管了。”小涵冷笑，道：“这小子必须活着！至少活到这一次探索结束，到了那时候你想要怎么处置他都可以，我们绝不过问！但是在探索没结束之前，你绝对不能够动他！”

　　“火凤，我们知道你厉害，但你厉害过我们五人合力吗？”阴极嘿嘿怪笑。

　　“好，我答应你们。”火凤沉吟了一下，视线在小涵等人身上扫了一圈，突然冷静了下来。


第499章 虎口拔牙

　　火凤虽然答应了下来，但小涵、阴极一行人还是不敢掉以轻心，都是紧紧护住姬长空，生怕火凤突然出手，将姬长空给秒杀了。

　　“小子，呆着这儿不要乱动，记住，千万不要和火凤靠近！”那边阴极好心地提醒了一句。

　　姬长空笑了笑，轻轻点头，但是却没有多说什么。

　　这一连串的变化，让他有些措手不及，火凤想要杀他得到“炎雷圣火”他倒是不奇怪，他在苏醒后不多久，回忆起了一些片段，就知道火凤似乎曾经来过这儿。

　　按照火凤体内火炎之力的炎热，她肯定不会没有事情来他曾经待过的那一块区域游荡，只是认真一想，他就猜测出火凤是为了“炎雷圣火”而来。

　　他当初在浑浑噩噩间并没有听到火凤和小涵的谈话，却判断出了火凤的目的。

　　然而，当小涵联合阴极一行人，突然对火凤施加压力时，他也愣住了，直到小涵一番解释他才明白缘由。

　　一连串的想法在脑海中过了一遍，姬长空马上准确地把握到了众人的心理。

　　不论是小涵还是阴极这些家伙，似乎都对火凤颇为顾忌，从这方面来看火凤的实力应该要比这些人强上一些，他们不想和火凤真正闹翻，又需要自己打开进入上一层的路，就不得不联手来压迫火凤，逼迫火凤暂时放弃杀他。

　　但是，一旦这一行的行动结束了，可以肯定这些人将再也不会顾虑他的死活。

　　也就是说，在这一行探索没有结束之前，他必须要提前找到活命的方法！

　　“好了，事情你也清楚了，现在，你应该利用那‘炎雷圣火’将这一扇扇石门打开了。”小涵看到火凤稍稍往后退却了一段距离，这才轻轻松了一口气，旋即冷眼看着他。

　　阴极、天烈一行人，也都是略显兴奋地看着他，等候着他动手。

　　“我该怎么做？”这个时候他也没有废话，更加知道这些人绝不会想听他废话，也不会推脱，因为他能够活命的价值就在这里。

　　“很简单，你只要将你在下一层吸收的那些火焰，覆盖到这一扇扇的石门上，就可以看到石门里面会有什么。”小涵冷冷道。

　　“哼，打听的倒是挺清楚！”另一边，火凤不冷不热地哼了一句，似乎在嘲讽小涵。

　　小涵一点不显尴尬，还冲火凤笑了笑，“要是打听的不清楚，这一趟我不将一无所获，你得了‘炎雷圣火’拍拍屁股走人了，我们什么都没有得到，这一趟不是白来了？”

　　“小涵，我劝你得了这一层的东西之后，就不要冒然进入上一层了，上一层，就连我都从来不曾去过！”火凤深吸了一口气，脸上狰狞的伤疤挤在一起，显得越加丑陋，“上一层的危险，足以令你们都丧生那儿！”

　　“不劳你费心。”小涵皱了皱眉头。

　　火凤没有多说什么，朝着她点了点头，露出一副你早晚会后悔的表情来。

　　“动手吧。”小涵朝着姬长空示意了一下。

　　这个时候，角落里三眼族的列奥，还有那羽族的雪莉，突然也略显紧张地站了起来，这两人远远看了那边的姬长空和小涵一眼，显得有些犹豫不决，似乎在考虑要不要过来。

　　阴极冷不防扫了那两人一眼，突然皱眉道：“这两个异族，似乎已没有什么用途了。”

　　此话一出，三眼族的列奥和那羽族的雪莉，脸色突然一变，都显得极为惊惧。

　　阴极的境界和强大显然要远远超过列奥和雪莉，他们两个也都有自知之明，一听阴极这么说，自然知道阴极动了杀心。

　　“阴极，要讲规矩！”小涵冷言提醒了一句。

　　阴极哼了哼，又冷冷地瞥了三眼族的列奥和羽族的雪莉一眼，淡淡道：“你们两个小家伙最好老实一点，等我们东西挑剩下来了，你们才准动手，否则，嘿嘿！”

　　列奥、雪莉忽视一眼，都是有些无奈，却点头表示同意。

　　阴极这才没有去看他们，略显兴奋地催动姬长空：“小子，快点动手吧！”

　　“好！”姬长空不再迟疑，也有些激动起来，不知道在那一扇扇的石门之后到底藏匿着什么宝物来。

　　伸出一只左手，他按在那石门上面，开始试着调用体内的“炎雷圣火”，一丝丝雷电之力先是在他的手掌上缠绕，在那小蛇一般的雷电缠绕之下，他手上才冒出那奇异的火苗来。

　　“炎雷圣火”从他体内冒出来后，开始一点点地在这一扇石门上游动，在慢慢地覆盖这一扇石门。

　　不远处的火凤脸色涨的通红，双眸之中爆射出激动难耐的神光出来，死死地瞪着姬长空，就连呼吸都似乎一下子急促了起来。

　　小涵等人心一紧，马上警惕地将姬长空围在中心，并且都看着火凤，生怕火凤控制不住突然就下手了。

　　三眼族的列奥和羽族的雪莉，终控制不住心中的贪念，也悄悄朝着这边走了一段距离，都略显兴奋地看着那一扇开始慢慢散发出奇妙光晕的石门。

　　当“炎雷圣火”终于全部覆盖在这一扇石门上以后，这一扇看似普通的石门，突然闪耀出蒙蒙的光晕，一眼望去，这石门仿佛通往了朦胧的另外一界，并且给人一种可以伸手触碰的感觉。

　　“小子，把手伸进去，把！把里面的东西取出来！”阴极的语气有些颤抖。

　　“不会有什么问题吗？”姬长空怔怔地看着那一扇石门，看着似乎通往另外一界的迷雾，却不敢立即下手。

　　“不会有问题，快，快点动手！”阴极继续催促。

　　“放心吧，现在没人敢害你！”小涵也有些紧张，声音中有着明显的激动和兴奋。

　　姬长空注意看了一下，在那一扇石门开始闪耀出奇异的暗光，并且石门成了迷雾一样的情况之后，那些“炎雷圣火”就全部主动到了石门的边缘。

　　不过，小涵等人似乎有些顾忌“炎雷圣火”，害怕伸手进去会被那“炎雷圣火”给碰触到，这才一个个虽然显得激动难耐，却没有人胆敢下手。

　　“好，我试试。”姬长空深吸一口气，觉得在这个时候小涵等人的确没有理由害他，这才将那释放“炎雷圣火”的左手伸出去，朝着那石门按去。

　　左手穿透了石门，仿若到了另外一界，传出了冰寒彻骨之意，令姬长空身子一颤，身体都似乎要被冻僵了。

　　“怎么样？”阴极急忙问道，“里面有什么感觉？”

　　“冷！”姬长空牙齿打颤，舌头都有些不灵活了。

　　小涵眼瞳中骤然闪现出极度的惊喜，急忙道：“快！快看看有什么东西，四处抓一抓，不论抓到什么东西，都拿出来！”

　　姬长空咬着牙，强忍着刺骨的寒意，伸手在那里面摸了摸，终于摸出三块彻骨冰寒的石头来。

　　三个石头一落入手中，他整个人都似乎被冻僵了，身体开始迅速结冰，骨骼僵硬，就连意识都有些模糊。

　　好厉害！

　　我已经突破到十方天之境，可这三块石头给我的感觉，为何会这么可怕？

　　这么想着，一缕“炎雷圣火”突然从石门的一角飞逸出来，瞬间钻入他体内消失不见。

　　快要被冻僵的身体在这一缕“炎雷圣火”的作用之下，马上就恢复了正常，也在这个时候，姬长空猛地一收手，将三块拳头大小的菱形玉石取了出来。

　　这一层的温度，随着三块菱形玉石的出现开始急剧下降。

　　阴极一行人还好，只是悄悄皱了皱眉头，然而，那凑过来的三眼族的列奥和羽族的雪莉，却已经开始牙齿打颤了。

　　“寒髓晶！”小涵突然忘乎所以地惊叫一声，瞬间到了姬长空身旁，一把将那三块菱形的玉石抓在手心，脸上的狂喜任何人都可以感受到。

　　小涵拿着那三块寒髓晶，在阴极一行人脸上晃了一晃，道：“我只要这三块寒髓晶，后面不论再有什么宝贵的东西，我都不再染指了，各位不介意吧？”

　　天烈、阴极一行人互相看了看，旋即一个个轻轻点头，算是同意了，然后便开始恭喜小涵，说小涵有了这三块寒髓晶之后，实力定然可以大进。

　　小涵一见天烈一行人点头，马上兴高采烈地将那寒髓晶收起来，一脸地心满意足。

　　“小子，再看看，看看这一扇门内还有什么！”土餮也急不可待地催促起来。

　　姬长空无奈，又伸手进去摸，这一趟因为体内已经有一缕“炎雷圣火”存在的原因，里面的寒意似乎轻了许多，当然，也有可能是因为寒髓晶被取出来的缘故。

　　他伸手胡乱的摸着，手臂伸的老长，不知道怎么回事，这石门似乎只能够容纳手臂的进入，他左边的半边身子似乎全部都被无形的力量挡住了，不论他怎么努力，也只能够有一条手臂在里面。

　　“小子不要尝试了，每一道石门只能够有一条手臂进去，要不然，我们早让你钻进去了。”那边九难皱了皱眉头，不耐道：“还是老老实实地将上下左右都好好摸摸吧！”

　　姬长空点头，然后按照九难所说，在那上下左右胡乱的摸索。

　　半响，姬长空将左手抽回，朝着几人摇了摇头，“没有了，再也感觉不到别的东西。”

　　阴极一行人显得有些失望，不过似乎也知道早该如此，都点了点头，然后阴极说：“好了，下一个石门吧，希望这一趟能够有我需要的宝物。”

　　将“炎雷圣火”从那石门上收回来后，那石门又恢复原样，但姬长空体内的元力却在不知不觉间损耗了一半！

　　如今他已经突破到十方天之境，虽然还没有机会稳固这个境界，认真体悟这个境界的一切奥义，但他知道他体内的元力要比九宫天之境的时候强了太多。

　　然而，只是操控了“炎雷圣火”这么一会儿，自己的体内的力量竟然就在不知不觉间损耗了一半，这“炎雷圣火”也太邪门了一点吧？

　　除去他来的那一扇石门，和刚刚收回“炎雷圣火”的一扇石门，如今还有三扇石门未动，按照这个形势下去，他还不能够一次性将事情做完了。

　　“快，这一个石门！”阴极急着催促。

　　姬长空无奈，上去又将“炎雷圣火”释放出来，按照原来的方法做了一遍，然后又伸手在里面摸索。

　　没有冰寒之意，手在其中没有一点不适的感觉，他认认真真地摸了一会儿，抓了两个翠绿色的小瓶子出来，那瓶子之中有着琥珀状的液体，他轻轻晃荡了一下，发现这些液体似乎忽然“动”了起来，给他一种蕴藏有生机的奇妙感觉。

　　两个翠绿色的小瓶子并不大，那液体倒是很是奇妙，但他却不知道究竟是什么东西。

　　“凝炼的生命之源！”三眼族的列奥，忽然惊呼一声。

　　一听列奥这么说，姬长空心中突然激动了起来，这就是洪满墩一直惦记着的生命之源？就是十方天之境的天士所必须要的修炼材料？

　　姬长空的两手突然一紧，脑海之中突然多了点想法。

　　别头去看阴极一行人，出乎意料，他发现阴极一行人一个个却露出失望的神情，显然，这凝炼的生命之源并不是他们期待的东西。

　　“哎，生命之源虽然不错，但是只有初入十方天之境的天士才用得上，对我们似乎没有什么作用啊。”那边天烈无奈地一叹，犹豫了一下，道：“不过，将来拿到死星域贩卖给别人，倒也能够有个好价格。”

　　阴极一行人也是轻轻点头，似乎就要考虑该怎么安排这两个小瓶子。

　　就在此时，姬长空突然道：“这两瓶生命之源归我！”

　　此话一出，阴极等人一下子愣了，只是一霎，阴极便冷笑道：“小子，你是不是不知道自己的处境？”

　　“我就是因为知道自己的处境，才会这么说。”姬长空朝着阴极坦然笑了笑，然后便说：“要么这两瓶生命之源归我，要么你们现在就杀了我，你们任选一样！”

　　话罢，他自顾在原地坐下来，毫不客气地将两瓶生命之源收入芥子袋内，闭着眼睛什么都不管，似乎谁想杀死他，他都不会反抗一般。

　　阴极一下子呆住了，天烈一行人也是脸色难看。

　　开玩笑，这是什么时候，如今人人都需要他手中的“炎雷圣火”来打开剩下的两扇门，还需要他的“炎雷圣火”继续下面的探索，此时此刻，谁敢杀他？

　　阴极愣了一会儿后，脸色极为难看，半响冷森森道：“小子，你知不知道，有一种方法叫做控魂，只要我愿意，可以将你的灵魂掌控，让你做什么你就会做什么？一旦我施展出这个方法，你和行尸走肉没有分别，比死还难过！”

　　“哦？是吗？”姬长空冷然一笑，旋即坦然道：“你可以试试啊，看看你这么做了之后，那‘炎雷圣火’是不是还可以发挥出作用来。”

　　“阴极，别冒险！”天烈脸色一变，旋即哈哈大笑道：“小子，有胆魄！那两瓶凝炼的生命之源虽然珍贵，但是对我们几个还真的没有太多的作用，既然你喜欢，你就留着吧。”

　　这么说着，天烈连连对阴极等人打眼色，示意几人等这小子任务完成了，反正早晚都要死，现在就让他多得意一会儿好了。

　　阴极沉着脸，最终点了点头，道：“小子，快点动手，后面还有两扇门呢。”

　　“抱歉，我要先恢复体力，要不然，这‘炎雷圣火’都不能够再次释放出来。”他从芥子袋中取出元石，看也不看阴极一行人，开始利用元石来恢复自己的力量。

　　阴极等人无奈，只能够在旁边干等着，还要小心火凤会忍不住动手。

　　一块接着一块元石下去，姬长空体内的力量迅速恢复着，他没有在这里计算时间的习惯，只是以自己最快的速度恢复力量。

　　也不知道过了多久，姬长空重新站了起来，朝着小涵点了点头，道：“我可以了。”

　　“嗯，那就快一点。”小涵指着那一扇没有动过的石门。

　　也不废话，按照老套路，先用“炎雷圣火”将那一扇石门覆盖，然后等到石门发生了变化以后，就把一只手伸进去，四处摸了一会儿，却发现似乎没有任何东西可以入手。

　　他不死心地又摸了一会儿，还是没有任何的发现，忍不住摇了摇头，抽手道：“这个石门中什么都没。”

　　“你再试试。”土餮也不死心。

　　阴极一行人都看着他。

　　姬长空洒然笑了笑，又伸手进去摸了一会儿，最终还是抽手回来，摇头道：“真的没有。”

　　“那就是没有了。”小涵点了点头，解释道：“不是所有的石门内都有宝物，这也是正常现象。”

　　阴极一行人虽然心中失望，但是见真的没有，倒也没有多说什么，而是全部将目光聚集到最后一扇石门，眼神中充满了期待。

　　“最后一扇门了，这最后一扇门，定然要有东西才行啊。”天烈喃喃低语。

　　“动手吧。”小涵朝着他点了点头。

　　“嗯。”姬长空应答了一句，又开始按照原先的做法行事了。

　　待到那“炎雷圣火”覆盖了整个石门，那石门可以内探的特征出现以后，他便将左手再一次伸了进去，左手才一进去，他立即摸到一块奇特的木头，用两个指头夹住，他继续在里面摸索。

　　“怎样？怎么样，有东西吗？”土餮忍不住问道。

　　姬长空皱着眉头，轻轻点了点头，示意土餮别打搅他。

　　土餮一见他点头，马上露出了惊喜之情，哈哈笑道：“有东西就好！”

　　阴极、天烈也高兴了起来。

　　手指继续在里面拨弄着，过了一会儿，又是一样东西被他碰触到，柔软无比，像是几根扎在一起的羽毛，不客气地将那一簇羽毛收起来，他心道这一扇石门中的东西倒是不少。

　　这么想来，他继续在石门之内拨弄，然后一个圆圆的珠子也落入手中了，继续摸索了一会儿，他在一个偏僻的角落中摸到了一株植物，他毫不客气地将那一株植物也抓在手中。

　　继续摸索了一会儿，肯定每一个角落都扫荡了的他，最终缓缓将左手抽出来。

　　阴极一行人屏住呼吸，一个个都目光烁烁地看着他，就连三眼族的列奥和羽族的雪莉，也都是有些激动起来。

　　终于，他左手收回，左手上的两样东西也一一呈现出来。

　　几声惊喜的尖叫声，突然在他的耳畔响起来，还没等他反应过来，他左手一麻，抓在手中的两样东西便消失不见了。

　　下一刻，他已经发现那两样东西到了天烈的手中，天烈拿着那两样动作啧啧称奇，连连道：“好宝贝！”

　　“天烈！那一截天玄神木给我！”土餮突然大叫一声，道：“你知道我需要天玄神木的！”

　　“天烈！鬼脸芝给我！”阴极也叫道。

　　天烈一只手拿着一截有着奇妙纹路的木头，那木头呈现出黯淡的光芒，但是上面的纹路却是活的，一直都在动着，无比的奇妙。

　　另外一只手上，是一株植物，那植物生出一种灵芝，灵芝像是鬼脸的形状，还冒着淡淡的黑气，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　土餮和阴极两人，都牢牢盯着天烈手中的天玄神木和鬼脸芝，唯恐天烈施展了什么诡计。

　　九难冷哼一声，道：“天玄神木和鬼脸芝你们得了，我们不是空手了？”

　　天烈点了点头，嘿嘿笑道：“我就知道这两样东西你们一旦到手，肯定不会吐出来，当然，这两样东西我知道你们的确有用，但你们也不能让我和九难空手而归对吧？嗯，这样吧，我们好好谈一谈，看看你们能够拿什么出来来弥补我们的损失。”

　　“那不是还有两样东西的吗？”阴极哼了哼，指了指姬长空手中的另外两样东西。

　　姬长空低头一看，发现手中还有一簇七彩羽毛，和一只暗红色的眼珠子，这两样东西他并不知道是什么，脸上倒是有些疑惑。

　　倒是三眼族的列奥和那羽族的雪莉，则是鼻息粗重，双眸死死地盯着他手中的两样东西，明显非常想要！

　　不过，列奥和雪莉都没有敢过来，显然，在这个时候，他们两个明白阴极说不定会动手杀人，因为，他想要的东西还未得到。

　　“那两样异族的东西，我们得来又有何用？不能够返回死星域，那东西一文不值！”天烈哼哼道。

　　“天烈，我们打个商量如何？你先把天玄神木给我，到了上面几层，不论得到什么东西，我都让你先挑选？如何？”阴极首次显现出谄媚，讪讪干笑道。

　　摇了摇头，天烈道：“不行，现在就谈妥！”

　　“不错，一会儿到了上面几层，谁知道会发生什么！”九难也坚持。

　　在这两人的坚持之下，阴极和土餮忽视一眼，旋即苦笑着点头，然后这四人聚集在一起，低着头，声音越来越小，不知道在交谈些什么。

　　一直闭着眼睛的小涵，马上睁开眼，冷冷地盯着远处的火凤，生怕在这个时候火凤有什么异常的举动。

　　“那个，……姬长空啊。”羽族的雪莉，突然有些扭捏地喊了一声，清丽的脸上满是不好意思的嫣红，道：“那……那个羽毛，能不能，能不能给我？”

　　“这个羽毛？”姬长空一愣。

　　“咳咳，那个眼珠子，能不能？”三眼族的列奥，也看向了他，一脸的期盼。

　　刚刚天烈已经说了，这羽毛和眼珠子是异族之物，留在他手中并没有用，只有到死星域卖给异族人才能够有个好价格，三眼族的列奥和羽族的雪莉之所以冒死进来，说不定就是为了这两样东西。

　　给不给呢？

　　姬长空犹豫了一下，偷偷看了一眼还在低声密谈的天烈、阴极一行人，犹豫了一下，才低声道：“我敢给你们，你们敢要吗？”

　　他是怕阴极等人一会儿发飙，迁怒了这两人。

　　此话一出，雪莉和列奥两人还真是愣了，但是两人犹豫了一下，便一起点头，示意自己拼死也愿意得到。

　　点了点头，姬长空便将那一簇羽毛和那一个眼珠子分别交给了雪莉和列奥，旋即二话不说，继续坐下来休息，利用元石来恢复自己的力量。

　　不知道过了多久，阴极等人似乎达成了默契，纷纷从密谈中回过头来，这四人脸上都露出满意的神情，似乎都各自得到了所需要的东西。

　　“他需要休息一会儿。”小涵看到阴极等人的目光落到姬长空的身上，不冷不热地说了一句。

　　天烈、阴极一行人心情似乎不错，都点头表示明白，倒是没有继续不耐烦地催促，而是就在原地坐下来了，阴极拿着鬼脸芝正激动的看来看去，那边的土餮也抓在天玄神木不放，兴高采烈的打量着。

　　“咦，对了，那异族的两样东西呢？”过了一会儿，阴极似乎想起了什么，突然叫道。

　　“阴极，那两样东西你用不着，就不要再有什么想法了。”小涵冷冷地看了阴极一眼，忽然道：“这两个异族人虽然实力不强，但他们却是三眼族和羽族的人，尤其是三眼族还有神眼之术，即便是在这儿，一旦列奥被杀了，三眼族的长辈都有可能利用神眼之术知道情况，你要是不怕得罪整个三眼族，你可以试试？”

　　阴极听小涵这么一说，皱眉犹豫了一下，盯着列奥看了一会儿，才冷哼一声，道：“我居无定所，说不定一辈子出不了这个星辰，三眼族的高手虽多，我也不见得就怕，不过，那玩意对我的确没什么用，就算了吧。”

　　阴极还是心有顾虑，因为那眼珠子得了，还是需要卖给三眼族，真要是让三眼族的人以神眼之术知道点什么，他还真是会有麻烦。

　　“你明白麻烦就好。”小涵点了点头，不再多说什么。

　　三眼族的列奥和那羽族的雪莉，都感激地看了小涵一眼，心道这个小丫头虽然个头不大，人也非常冷漠，但是却似乎非常讲规矩，不会乱来。

　　“天神之眼和九天神凰的羽毛，在三眼族、羽族的人来说的确是异宝，你们两人得了这两样东西，将来在三眼族和羽族定然大有作为。”突然，一直沉默的火凤突然插话了，冷不防来了这么一句。

　　列奥和雪莉心一紧，都诧异地看着火凤，不知道她为什么会这么说。

　　火凤似乎没有解释的兴趣，冷冷地看着两人一眼，又缓缓闭眼，又像是睡着了一般。

　　……

　　不知道过了多久，姬长空长吁一口气，突然又再一次站了起来。

　　似乎过去了很久了，他凝神一望，发现众人都在闭目休息，犹如显然了最深的梦境，直到他站起来将身上的气息释放开来，众人才一个接着一个醒来。

　　“小子，你恢复了？”阴极问。

　　点了点头，姬长空道：“嗯，应该没问题了。”

　　“好，那我们继续！”阴极兴奋了起来，指着姬长空当成闯入的石门，道：“上一层的出口就在这里，只要你将‘炎雷圣火’覆盖那石门，我们就可以到上一层了。”

　　“这不是我之前进来的石门吗？”

　　“嗯，就是你进来的石门，你可以进来，也可以出去。”

　　“出去的话，会不会到了第五层？”

　　“放心，这里没有回头的路，只能够前进，或者在原地不动，不能够后退的。”小涵答话。

　　“哦。”姬长空点了点头，旋即看向那角落中坐着的三眼族的列奥和羽族的雪莉，问道：“你们两个怎么不动？”

　　列奥露出一个友好的笑容，笑着说：“我们已经得到我们需要的东西，就不继续冒险了，当然，我们也自知到上面一层肯定没有我们的活路。”

　　雪莉也点了点头，犹豫了一下，说：“姬长空，谢谢你，如果……如果我有一天能够回去，我们羽族很乐意你来做客。”

　　列奥一愣，旋即苦笑了一下，道：“如果我能够返回死星域，你又安然无恙，你会成为我三眼族的朋友！”

　　“小子，看来你在三眼族的身份不小嘛，竟然敢说出这种话来！”阴极冷笑道。

　　“三眼族现任族长，正是在下的爷爷，刚刚小涵说的没错，你要是杀了我，我爷爷定然可以用神眼之术知道发生的情况，一旦你有一天到了死星域，你将会成为我们三眼族的死敌。”列奥呵呵一笑。

　　阴极脸色一变，哼了一声，道：“三眼族虽然强大，但也不见得就能够找到我，我阴极斗不过你们三眼族，但是保命还是有几分把握的。”

　　“少来了，谁看不出你害怕啊。”小涵冷笑，然后催促姬长空：“动手吧。”

　　姬长空点了点头，旋即不再多说什么，故技重施，又再次将“炎雷圣火”给弄出来。

　　“小子，你先下去，免得一会儿你留在这儿不走了。”阴极似乎被小涵说着了心思，恼羞成怒地盯着姬长空喝道。

　　姬长空也不和他废话，知道在这个时候也没有和这些人讨价还价的余地，朝着列奥、雪莉两人点了点头，道：“后会有期，说不定我们有一天能够在死星域再见。”话罢，他一头钻入那显现出来的湖面通道之中。

　　阴极和土餮等人，嘴角满是冷笑，心道你小子必定逃不出这九层宝塔，还做什么梦？

　　这么想来，阴极和土餮一行人商议了一下，由小涵第二个进入，阴极四人则是警惕地看着火凤，过了好一会儿，他们才纷纷钻入了那显现出来的湖面般的通道之中不见。

　　“你说他能够活下来吗？”待到火凤最后一个进入之后，那羽族的雪莉忍不住轻声一叹，道：“我们都欠他一个大人情。”

　　列奥点了点头，沉声道：“他或许会凶多吉少，不过如果有朝一日我能够返回三眼族，我会动用我族的力量为他报仇，阴极这些人只要去了死星域，我不会让他们活下去。”

　　“这也是我们唯一能够报答他的方式了，唉。”雪莉叹息一声，很是无奈。

　　……

　　只是另外一个世界。

　　空气清新自然，一颗颗巨大的古树如山岳一样高大，仿若直插入云霄之中，看不见踪迹，在一颗颗巨大的古树中央则是浑浊的长河，河水中没有一丝生命波动，平静的死寂一般。

　　他站在一颗参天古树的枝干上面，低头朝着下面望去，发现足足有几百米高，茂盛的枝叶将他的身子全部遮掩住，他抬头望天，发现天上是灰暗的云层，看不见日月星辰。

　　视线朝着远处眺望，神识也放开来朝着远处延伸，却不能够察觉到生命的痕迹。

　　不过，仔细感受了一下，他也没有发现这个世界有什么危险，这里一切都显得那么的平静，平静中甚至透露出几分诡异出来，隐约间让他觉得有些不对劲，却又说不出个所以然来。

　　奇妙的生命波动，忽然从前方另外一颗参天的古树上传来，姬长空心动一动，连忙朝着那边望去。

　　是小涵。

　　她那娇小的身影显身出来之后，闭目一搜索，马上感应出了姬长空位置，突然抬头看向了他的藏身之处。

　　小涵眼睛一亮，沿着那粗大的枝干，如一道闪电飞速掠来，还不等姬长空反应过来，小涵已经在他的身旁出现了，并且马上冷声问道：“你想活命吗？”

　　姬长空一呆，问道：“什么意思？”

　　“火凤为了‘炎雷圣火’必然会杀你，一旦探索中止了，你肯定会马上被火凤干掉，当然，就算是火凤不杀你，阴极他们为了那些值钱的生命之源也不会放过你，总之，你要是没有意外，必死无疑！”小涵冷冷道。

　　姬长空点头，苦笑道：“我明白。”

　　“嗯，还算是识时务。”小涵冷冷地点了点头，又道：“我是第一个过来的，阴极他们为了防止火凤先过来找到你杀掉，所以都留在那儿看着火凤，给我时间让我先找到你。”

　　“我明白。”姬长空再一次点头，然后才问：“我当然想活命，你有什么好建议吗？”

　　“当然，要不然我和你废话什么？”小涵态度实在说不上友好，“你只要按照我说的去做，我可以保证你不但能够活下去，还能够得到‘炎雷圣火’，怎样？”

　　“为什么要帮我，还有，你能够从中得到什么好处？”姬长空问。

　　“出去之后，我需要你的‘炎雷圣火’帮我一个忙，但让火凤得到了，‘炎雷圣火’的力量将会减弱一半，所以我需要你活着！”小涵倒也不客气，直言不讳道：“只要你答应事后帮我做一件事情，我就会想办法让你活下去，怎样？”

　　“我有理由拒绝吗？”姬长空笑了。

　　小涵点了点头，道：“很好，看来我们的交易达成了，那好，我现在先将‘炎雷圣火’的来历和操控方法告诉你，只有你真正掌握了‘炎雷圣火’才能够在对待他们的时候有一分自保的力量，不至于被瞬间秒杀。”

　　这么说着，小涵吐出一口白茫茫的气旋，那蕴藏着缭绕香气的气旋，有灵性地飞向他的面前。

　　气旋从小涵的小口中吐出来，像是冬天的时候人呼出来的寒气，不过却有着淡淡的香味，这是小涵嘴里的气息。

　　小涵从外表来看，只有十五六岁，生的娇小玲珑，模样也俏丽，不过一双眼眸中却有着和年龄不相符的成熟，给人一种异样的感觉。

　　姬长空怔怔地看着小涵，一脸的不解，不知道她这是做什么。

　　“吞下去！那气旋中有关于‘炎雷圣火’的知识，你可以直接消化掉，不需要我一点废话。”小涵见姬长空怔怔地看着她，似乎一下子火了，不耐烦催促道：“快点，我们时间不多，不知道他们什么时候会过来，要不然我不会浪费力量用这种方式传授你关于‘炎雷圣火’的知识！”

　　“哦。”姬长空张口，猛地将那有着小涵香气的气旋吞下去了。


第500章 远古巨鳄

　　“炎雷圣火”乃是天地初成之时，雷电和火焰交融的特殊形态，因为火焰中融合了雷电之力，这“炎雷圣火”非常特殊，不但有着极为可怕的焚烧之力，还夹杂着雷电的狂暴属性。

　　火焰和雷电之力，是世上针对一些邪物阴魂最有效的两种力量，譬如厉鬼，一旦被炙热的火焰焚烧，便会迅速消耗掉阴气，雷电之力更加恐怖，一道雷电之力下去，厉鬼会魂飞魄散。

　　火焰、雷电之力，这是对付邪物、阴魂最可怕的攻击，而这两种力量融合之后的“炎雷圣火”，那简直就是世上一切邪物、阴魂之类的生命克星。

　　即便是炼狱鬼族的鬼尸，亦或者当初生成的鬼魔王，只要是被“炎雷圣火”给碰触掉，便会马上被“炎雷圣火”之力给迅速燃烧，甩都甩不掉。

　　当然，“炎雷圣火”的作用不单单只是对付邪物和阴魂，因为这火焰本身融入了炎力和雷电之力，这两种力量的属性它非但全部拥有，而且都强上许多，与人交战的时候，这“炎雷圣火”可攻可守，奇妙无比。

　　……

　　脑海中关于“炎雷圣火”的一些讯念，在那气旋吸入灵魂海洋以后被一点点融入记忆深处，成了他脑海中的一部分。

　　一些有关于“炎雷圣火”操控之术的方法，更是深深地铭刻在他的灵魂深处，被他一遍遍在心中回忆。

　　操控“炎雷圣火”的方法有些特别，很多时候，掌控者都不需要刻意为之，甚至不需要以心神来让“炎雷圣火”依照什么特殊的轨迹去攻击敌人。

　　按照小涵给予的记忆来看，如“炎雷圣火”这般具有灵性的火焰体，都有着一些自主的意识，只要时常将自己的灵魂和“炎雷圣火”沟通，将自己的喜怒哀乐和“炎雷圣火”一起分享，渐渐地，“炎雷圣火”就会成了操控者最为知心的朋友。

　　直到有一天“炎雷圣火”中蕴藏了操控者的精神意志后，“炎雷圣火”就会成为操控者身体中的一部分，和主人心神相通，成为主人最为得利的帮手。

　　到了那个时候，操控者一旦遇到敌人，不需要可以指挥“炎雷圣火”去御敌，只需要一个念头，它就会顺利将主人的敌人清除。

　　而遇到敌人的时候，操控者甚至不需要发出心神讯念，只要“炎雷圣火”发觉敌人的攻击将会对操控者致命，就会主动进行防御。

　　除此之外，“炎雷圣火”还可以不断地进化，只要给它吞噬足够的火焰和雷电之力，这“炎雷圣火”将会越来越强大，由最初的形态继续发生生命的升华，使得“炎雷圣火”发挥出更加恐怖的威力。

　　种种关于“炎雷圣火”的讯息，通过那小涵的一口气旋深深地铭印在他的心中，有关“炎雷圣火”的一切他只是才刚刚掌握，才试着将自己的喜怒哀乐和“炎雷圣火”联系上，他就感应到了阴极一行人的气息出现了。

　　小涵忽然睁开眼，朝着前方的一棵参天古树的茂密处看了一眼，轻声道：“和‘炎雷圣火’的沟通可以暗中进行，现在我们必须要到前面了，免得引起火凤、阴极他们的怀疑，记得我的话，只要你听我的，我会让你活下来！”

　　姬长空点了点头，抬头看了看前方的茂密之处，道：“我明白。”

　　小涵不再多说，直朝着前方显现出来的阴极一行人行去，姬长空不敢离她太远，唯恐火凤会突然出手，马上跟了上去。

　　“他们几个呢？”小涵来到阴极身旁，忽然问道。

　　“在前方呢，走吧，我们一起过去。”阴极随口答了一句，看了一眼姬长空，冷森森道：“小子，在这儿给我老实一点，你不要想捣鬼，要不然我让你生不如死！”

　　姬长空神色平静，轻轻垂着头，没有答话。

　　但在心中，他已经暗暗将阴极记在心中，只要有杀死阴极的机会，他绝对不会放过！

　　“行了，快点过去吧，宝塔中的每一层都有时间限制的，小心一点，这一层将会更加凶险，说不定我们几人会有人死在里面。”小涵道。

　　阴极给她这么一说，脸色也有些难看了，放开神识扫荡了一下四周，阴极不再多言，主动在前面带路。

　　没过多久，天烈、九难、土餮和火凤四人，就纷纷在前面的树叶中显现出来，天烈、九难、土餮三人一直都在盯着火凤，唯恐火凤脱离了他们的视线，偷偷潜伏起来将姬长空给击杀了。

　　待到小涵带着姬长空过来了，天烈三人才放下心来。

　　一行人不再多什么，在一棵棵参天古树的枝叶上走动着，似乎想要找寻出一个确切的方向来。

　　阴极、天烈这些人对于这儿的情况并不了解，将神魂放开来以后，也没有什么特别的发现，只能够老老实实地看着火凤和小涵两人。

　　“你知道了那么多有关宝塔中的情况，不知道你能不能够找到通往上一层的入口？”火凤冷哼一声，看着小涵嘲讽了一句。

　　小涵皱了皱眉头，闭着眼睛不讲话，过了一会儿，突然指着一个方向，道：“那边。”

　　火凤瞳孔一缩，又是一声冷哼，“看来，你来之前还真是做了详细的工作，竟然还真的知道方向。”

　　小涵冷然一笑，“那是当然，如果连正确的方向都不能预知，我又何必冒险继续深入？”

　　“哼！”火凤的视线在天烈、阴极一行人身上扫过，突然道：“这一层中，你们几个肯定有人会死，这话就是我火凤说的！”

　　天烈一行人似乎知道火凤从来不开玩笑，听她这么一说，天烈等人脸色都不太好看，看向对方的时候都心中暗暗揣测，不知道打着什么心思。

　　“要是不能够找到些什么，一生被囚困在这儿，和死又有何异？”小涵轻声一叹。

　　天烈等人犹豫的眼神，因为小涵的一句话又忽然坚定了下去，想要从此地离开的欲望竟然超过了被杀。

　　“走吧，别听火凤危言耸听了。”阴极催促了一句。

　　小涵旋即不再多说，她带着姬长空在前，让天烈一行人在后方和火凤在一起，防止火凤有什么异常举动。

　　一个个巨大参天古树在身旁划过，这些古树都有山川一样高大，直插入云霄深处。

　　姬长空和小涵一行人，就沿着这些参天古树的枝干行走，很快地，在不远处的前方，闪现出一泓碧绿色的湖水，湖水的中央有一块镜鉴般的平整蓝绿色之地，湖水形成花纹，荡漾着奇妙的涟漪。

　　小涵眼睛一亮，低喝一声：“快要到了，大家都小心一点！”

　　阴极、天烈等人马上打起了精神，一个个神情紧张，都在暗暗防备着什么，生怕会在什么时候冒出不可抵挡的凶险来。

　　姬长空也是立刻紧张起来，将龙耀长刀取出来，神识放开来，小心地提防着。

　　经历过前面几层的凶险，他知道这一层绝对不会那么简单，越是看似平静之地，蕴藏的凶险将会越大。

　　并且，这一层也平静的太奇特了一些，这绝对不同寻常。

　　很快地，小涵带着姬长空来到了一棵参天古树之上，低头望着前方不远处碧绿色的湖泊，似乎在思量着什么。

　　“没有生命波动，看不出什么阵法的痕迹，这里的凶险到底在什么地方？”天烈过来后，闭着眼睛感受了一下，一头雾水地摇了摇头。

　　“我也感觉不错来。”小涵也是一脸无奈，犹豫了一下，道：“或许，我们应该试试看，只要我们接近了那湖面中的通道口，这里的凶险必然会主动触发。”

　　“谁去尝试？”阴极冷哼一声，主动表态：“我反正不去。”

　　小涵皱眉，视线在天烈、九难、土餮等人的身上巡视了一遍，似乎在思量由谁出马比较好。

　　在她的目光之下，天烈、九难、土餮一行人纷纷摇头，示意自己不会冒这个险。

　　“让这小子去吧。”阴极突然指向了姬长空，阴笑道：“这一层真有我们过不去的凶险，我们也就认栽了，由他来探探路，至少可以让我们心中有数，当然，我们会小心防备着，一旦有危险出现，会主动帮他。”

　　姬长空心中大骂。

　　天烈、九难、土餮三人，已经开始点头了，都表示阴极这个提议不错，同意让姬长空去尝试。

　　小涵眼睛闪烁，沉吟了一下，才对姬长空说：“去吧，小心一点，我们会看着你，你要是感觉到了什么，可以停止或者回来，我们会再想办法。”

　　姬长空无奈，在天烈、阴极这些人的注视下，他想要抗议都无效，只能硬着头皮上。

　　“噗通！”

　　从那参天古树的枝干上飞落下来，在那碧绿色的湖水中落足，身上五行光罩早已经被祭出来，将他的全身都护住了。

　　湖水没有问题。

　　身体一进入湖水，打量了一下五行光罩，发现那五行光罩并没有因为湖水起任何变化，他马上得出这么一个结论。

　　暗暗松了一口气，但精神力却高度集中，令自己的灵魂处于太虚秘录之中的有我之境。

　　和这一块区域的景物融入一体，却保持着一缕自我的意识，他逐渐地朝着那湖面中央行去。

　　远处，一颗颗大树上的阴极一行人，眉头一皱，都是露出一丝惊异之情。

　　他们都察觉出来在姬长空施展出太虚秘录令自己处于有我之境的时候，他们竟然瞬间失去了姬长空的气息追查，要不是两眼可以看到姬长空就在前方湖水之中游行，他们怕是都察觉不出姬长空的存在了。

　　几人心中暗暗惊讶，都知道姬长空修炼的力量奥义定然有些奇妙不凡之处，心中又多了一些计较。

　　人在湖水中，姬长空和周围的景观融为了一体，在默默地感受着古老的树木中传来的缕缕苍老的气息，这些古树似乎在这儿存在了不知道多少年，在向他传达出一个个难懂的讯念。

　　他暗暗感受着，感受着那些古树的气息，试着用自己的灵魂去体悟。

　　惊恐！

　　这是一丝难以言喻的惊恐气息，那些存在与身旁的一棵棵参天古树，似乎在惧怕着湖中的什么，这种惧怕虽然微弱，却实实在在地存在。

　　湖水之中有东西！

　　姬长空立马得出这么一个结论，没有急着朝着那前方的湖面中央的通道去，他的身子开始逐渐的下沉，朝着湖水中深入。

　　“那小子搞什么鬼？不去湖面中央，怎么沉入湖水中了？”九难忍不住抱怨了一句。

　　“或许他在湖水中发现了什么。”小涵冷静地看着下方，道：“别急，反正这一层就这么大，而那湖面又在我们的视线之中，他要是做什么手脚我们随时可以出手阻止。”

　　“嗯。”阴极等人点头。

　　……

　　从上面看清澈的湖水，湖底竟然极为浑浊，人在湖底中转来转去，他发现湖水之中的景象和他从上面看到的根本就是两回事。

　　在下来之前，他明明看到湖水之中有着一些杂草植物，甚至能够看到湖底中有着一些奇特的石头，给人一种平静安心的感觉。

　　然而，真正到了湖底中，他却发现湖水中非常浑浊，别说湖底中的奇异石头了，就连一根杂草都看不见！

　　不对劲！

　　姬长空发现湖底的真正景象后，将一只手穿过了五行光罩，摸了摸湖水，抽回来闻了一闻，竟然闻到了淡淡的腥味。

　　轰轰轰！

　　也在此时，从下面的湖水中央，传来一阵子奇妙的波动。

　　一股无比凶厉残暴的生命磁场，骤然爆发开来，这猛烈的生命磁场来的突兀之极，在一瞬间就充斥了整个世界，给他一种极度危险的感觉。

　　逃！

　　这是在他脑海之中生出来的第一个念头，然而，那无比凶厉残暴的生命磁场，却似乎已经锁定了他，似乎根本不给他反应的机会。

　　……逃不掉了。

　　姬长空悚然一惊，马上明白了现今的状况。

　　灵魂锁定？

　　脑海之中迅速过了一遍，霍然，姬长空有了主意，在这个时刻，他突然从有我之境转变为无我之境的心境，整个人最后的一缕意识都消泯不见，真正全部融入这里的一切景物，仿佛成为了湖水的一部分，成了周边的古树。

　　那一刻，他没有了意识，身子缓缓朝着湖水中沉入。

　　“不好！”小涵脸色一变，一脸骇然，“有东西在湖底！”

　　就在他一番话落下后，一个庞然大物猛地从那碧绿色的湖水之中冒出来，身躯之大超乎人的想象，不身体但彻底填满了湖面，一条长长的尾巴更是拖了几千米，在几个沼泽之中摆动着。

　　嗷！

　　那庞然大物仰天一声凶厉的吼叫，天上的灰色云层马上压下来，一团团灰色乌云疯狂地涌入了它的血盆大口中。

　　“远古巨鳄！”火凤突然惊叫，不敢置信地看着那身长数千米，满身鳞甲的巨物。

　　“天！怎会是这个凶残的家伙，不是说它早已经在大毁灭的时候陨落了吗？”阴极也是勃然变色，似乎生出了退意，“走吧？”

　　“走？”火凤冷笑，“现在想走，太迟了，那小子肯定已经完蛋了，现在不但回不去了，也进入不了上一层，只能够在这个世界熬着，熬到宝塔的世界结束。”

　　“啊，这，这怎么能行？”土餮一脸惊慌，“这远古巨鳄的生命磁场如此恐怖，我们怕是……怕是难以应付他。”

　　“他来了！小心！”阴极尖叫一声，掉头朝着远处奔去。

　　天烈、九难、土餮三人也不敢犹豫，马上转身，不顾小涵、火凤的叫喊，直朝着后方飞去。

　　远古巨鳄庞大的身躯在下方看似缓慢的迈动着，然而，它每动一下，便直接横跨了几十个绿色沼泽，在这个有禁空结界存在的世界中，它要比阴极等人速度快多了。

　　火凤、小涵忽视一眼，眼眸中都有了几分苦涩之意，眼看那天烈、九难已经开始逃走，她们两人也在暗暗想着主意。

　　“快看！”突然，小涵惊喜的叫了一声，指着那远古巨鳄的身下，道：“它的腹部有锁链穿过，它是被囚禁在这里的，它的力量肯定也被禁锢住了一部分，不用怕！”

　　火凤凝神一望，脸上显出几分惊喜，马上厉喝道：“阴极、天烈给我回来，远古巨鳄的力量被禁锢了一部分，也不能够离开那湖面通道太远，躲什么躲！”

　　“咦，那小子没死！”火凤又是惊叫一声，看着那在远古巨鳄身后湖面之中慢慢浮出来的姬长空，脸上满是惊喜。

　　小涵眼睛也是一亮，道：“我们有机会！”

　　“不好！那小子，那小子似乎准备自己过去了！”火凤才准备点头同意下来，突然脸色骤变，忍不住尖叫起来：“快点过去！”

　　果然。

　　就在此时，那远古巨鳄身后的湖水之中，姬长空原本悬浮在湖面的身体一跃而起，迅速来到了那湖面中央的湖面通道，并且已经将那“炎雷圣火”给释放出来了，在那湖面通道上一扫。

　　湖面通道马上闪耀出雾蒙蒙的模糊光芒，这是通道可行的征兆。

　　“不好意思，我就先走一步了！”姬长空看着迅速赶回来的远古巨鳄，看着那冲过来的火凤、小涵等人，笑了笑，这才将“炎雷圣火”收回，一头钻入了湖面通道中。


第501章 白骨骷髅

　　一座山，一条小河，一个草屋，一具枯骨，这就是宝塔的第八层。

　　姬长空出现在小河清凉的河水中，湿漉漉地爬出来，就看到前方一座不高的山川，在那山脚下有一个草屋，草屋的破落门前有一具枯骨，不知道存在了多少年。

　　首先将神识散逸开来绕着附近转了几圈，等他发现周围并没有生命痕迹以后，依然不敢掉以轻心，慢吞吞地朝着那草屋走去。

　　他神情谨慎地东张西望，生怕冷不防冒出来一个如远古巨鳄般的古生命出来，不过这次一切似乎显得很平静，他来到草屋之前的时候，也没有遇到想象中的灾难。

　　那一具枯骨呈现出灰白色，保存的非常完整，就倒在那草屋的门前，似乎在守护着草屋不让人进入，空洞的眼眶平视着前方，像是警惕着什么。

　　姬长空没有急着进入那草屋，先认真地打量了一下这一具枯骨，从头到脚仔仔细细地看了一遍，发现这一具枯骨似乎中毒而死，他那骨头上有些地方闪出磷火般的光点，仿佛蕴藏着剧毒。

　　这一具枯骨堵在草屋的门前，要进入草屋，必须要经过这一具枯骨，但这枯骨上的磷光又似乎有毒，一旦靠近，不知道会不会带给他祸害。

　　犹豫了一会儿，在不知道火凤、小涵两人什么时候会出现的情况下，他决定还是尽快到那草屋中看看，看看能否找到进入第九层的湖面通道。

　　警惕地看着那一具枯骨，他一步步走向草屋，快要到草屋门口的时候，五行光罩祭出来，笼罩了他全身。

　　似乎一切无恙，他走到那一具枯骨旁后，还刻意停了一下，发现没有异常后才松了一口气，然后举步越过这一具枯骨，就要进入草屋。

　　“咔咔！”

　　身后突然传来一声异响，心中徒然一跳，姬长空倏地回头。

　　灰白色的一只骨手，冷不防冒出来，以迅雷不及掩耳之势猛地抓住了左脚脚踝，那骨手尖锐的五截枯骨，穿透了他身体所有的屏障，直刺在他脚踝血肉中。

　　鲜血和体内元力混杂，通过那五截枯骨急速流逝进那一具枯骨中，他神魂似乎被某种力量禁锢，根本动弹不得。

　　单单一只骨手，五指插入他脚踝，就迅速将他体内的鲜血和精元吞食，令他头昏脑胀，心生恐惧。

　　那一具灰白色的枯骨，却在这时候迅速发生了变化，首先是他那空洞的眼眶，突然亮起两团幽幽鬼火，像是眼珠子一样在那窟窿中转悠着。

　　枯骨身上的灰色，一点点地消失不见，取而代之的则是白玉一般的骨头颜色，这一具灰白色的枯骨，迅速变得如汉白玉一样，不但洁白无瑕，还闪耀着柔和的光晕，远远看去，甚至给人一种圣洁的诡异感觉。

　　白骨骷髅一只手还插在姬长空的脚踝上，继续迅速接受着他体内的鲜血和精元，似乎在通过这种方法来点燃某种禁制的力量。

　　姬长空骇的魂飞魄散，意识都开始模糊了，竟然连将第二身躯召唤出来的念头都聚集不起来了。

　　就在他以为自己必死无疑的时候，“炎雷圣火”突然冒逸出来，丝丝雷电之力缠绕在那一截白骨手臂上，诡异的火焰也瞬间覆盖了这一具白骨骷髅。

　　白骨骷髅那眼眶中绿油油鬼火，忽然愈加明亮了一分。

　　不知道为何，那白骨骷髅插在姬长空脚踝上的白骨手爪，猛地收回了，那白骨骷髅眼眶中的幽幽鬼火瞬间熄灭，消失的悄无声息。

　　失去了一部分鲜血和精元的姬长空，在那白骨骷髅抽手的一霎那间，马上重新恢复了意识。

　　龙耀长刀落到他手掌中，想也不想，他一刀挥出，猛地劈砍在那白骨骷髅的锁骨之处。

　　“铿锵！”

　　金铁交击的声音传了出来，那白骨骷髅锁骨处只是闪过一点点火花，竟然连一个裂口都没有。

　　生怕这白骨骷髅反击，他迅速退入了草屋中，手提着龙耀长刀如临大敌地看着白骨骷髅，怒喝道：“你是谁？”

　　白骨骷髅没有一点动静，眼眶还是空洞着的，再也没有绿幽幽的鬼火闪现出来。

　　“炎雷圣火”缠绕在左手手臂上，姬长空死死地盯着那白骨骷髅，双眸之中的惊怒越来越浓。

　　“噗通！噗通！”

　　远处的小河中，忽然传来了落水的声音，然后就见一道道人影从那小河中显现出来。

　　火凤、小涵、阴极、天烈一共四人，一个个神色狼狈之极，阴极的后背多了一个拳头大小的牙洞，天烈满口鲜血，就连火凤、小涵两人也是神色苍白，似乎在和远古巨鳄交战中损耗了太多的力量。

　　火凤、小涵一行四人，一从那河水中显身，一眼看到了草屋中的姬长空，马上朝着这边快速游来。

　　一见火凤、小涵竟然能够从下一层过来，姬长空脸色猛然一变，再也没看草屋门前的那一具白骨骷髅，急忙将注意力集中到这个小草屋中，想要看看这个草屋中会有些什么。

　　草屋很小，中间一个蒲团，旁边则是五个木柜，其中一个木柜上摆着几个小瓶子，另外一个木柜上有着一张银色渔网，还有一个木柜上放着薄薄的一卷书，一个木柜上则是一个小铃铛。

　　最后一个木柜上空无一物，却呈现出湖面通道出来，显然，这就是通往上一层的湖面通道了。

　　远处，火凤、小涵一行人正迅速行来，阴极、天烈两人的脸上，更是显现出冷森的凶厉之情，似乎恨不得要将他马上格杀。

　　没有一丝迟疑，他两手穿花蝴蝶一般将四个木柜上的物事一扫而空，待到那些东西全部进入了芥子袋，他看也不看火凤、小涵等人一眼，马上将“炎雷圣火”覆盖了木柜上的湖面通道。

　　他没有发现，在他将“炎雷圣火”覆盖那湖面通道的时候，门前的那个白骨骷髅眼眶中的鬼火再一次显现出来。

　　“小子，你逃不掉的！你就是逃到天涯海角，我也要杀了你！”阴极在远处吆喝着，如疯狂的凶兽一样朝着这边冲来，要不是这儿有着禁空的结界和许多约束速度的禁制存在，阴极怕是已经杀过来了。

　　姬长空没有再看外面一眼，待到发现那湖面通道可以进人了，马上将“炎雷圣火”收回，然后一头钻了进去。

　　“咔咔！”

　　草屋门前的白骨骷髅，突然站了起来，那一双绿幽幽的鬼火眼瞳，朝着火凤、小涵、阴极、天烈四人过来的方向望了一眼。

　　火凤、小涵一行四人，灵魂海洋突然掀起了惊涛骇浪，四人脸上显现出极度痛苦的表情来，似乎正在承受什么可怕的攻击。

　　白骨骷髅只是望了那个方向一眼，就活动着身子，在“咔咔”的声音中走向了湖面通道，在姬长空之后钻入了湖面通道当中。

　　白骨骷髅一消失，火凤、小涵、阴极、天烈四个人才恢复正常。

　　“那一具骷髅是什么东西？”阴极一脸地心有余悸，似乎刚刚那白骨骷髅的一眼扫视，令他陷入了某种可怕的噩梦中。

　　“不知道。”火凤摇了摇头。

　　“管他是什么，那小子已经进入了上一层，趁着那湖面通道还未关闭，我们要快一点！”天烈催促。

　　火凤不再多说，点头也朝着前方行去，只是神情却满是警惕。

　　小涵一言不发，就在快要到达草屋的时候，马上运用体内的力量来聚集寒气，将自己层层裹住，然后才敢进入草屋。

　　……

　　宝塔第九层。

　　这是一个石室，石室中央只有一个圆形传送阵，除此之外，在这个石室中再也看不到别的物事。

　　圆形的传送阵边缘，有着一个个凹槽，凹槽中摆满了稀奇古怪的能量晶石，那些晶石还提供着源源不绝的能量，使得这圆形传送阵流光闪耀，持续运转着。

　　圆形传送阵中央有一个罗盘，罗盘上标明了传送阵将要离开的方向，他粗略看了一眼，发现这罗盘上标明的位置他一概不认识，那些符号指向什么地方，他也无从知晓。

　　“咔咔！”

　　白骨骷髅突然在他身后显现出来，绿幽幽地鬼火在眼眶中飘忽不定，给他一种无比诡异的感觉。

　　白骨骷髅一步步走过来，走进了这圆形传送阵中央，就在他身旁站定，然后一动不动。

　　姬长空手中的龙耀长刀一展，就准备和白骨骷髅一战，然而，他才准备动手，却发现从白骨骷髅的身上传来一丝亲切的气息。

　　就准备落刀的他，呆呆的看着白骨骷髅，不知道为何，忽然觉得这白骨骷髅一下子变得可爱了起来。

　　他突然感觉这白骨骷髅不但不会伤害他，似乎还想要保护他，这是一种难以言喻的感觉，心中的感觉不断地约束他，让他难以下手对付白骨骷髅。

　　不管了，先离开这个鬼地方再说！

　　想到火凤、小涵可能随时都会过来，姬长空随意在那罗盘上拨弄了一个方向，然后将一块突出来的石头按进去。

　　在一阵惊天动地的轰鸣声中，他和白骨骷髅一起在传送阵的白光中消失。


第502章 通天鬼母

　　“啪啪啪！”

　　姬长空和白骨骷髅才在那圆形传送阵中消失，那圆形传送阵就开始寸寸龟裂，边缘凹槽中镶嵌着的奇异能量晶石，更是一块接着一块爆碎开来，化为齑粉漫天飞散。

　　就这么短短一霎那间，圆形传送阵就支离破碎，就连那罗盘也碎成几块。

　　很显然，这个传送阵怕是再也不能够使用了。

　　也在时候，火凤、小涵、阴极、天烈四个人，突然在这个石室中显现出来，四人只是盯着那残缺不全的圆形传送阵看了一眼，便纷纷变色。

　　“传送阵！”阴极惊叫一声，“这是离开星辰唯一的方法吧，那小子，那小子利用传送阵去了什么地方？”

　　“哈哈哈！”天烈突然仰天大笑，笑声中充满了自嘲，“我们历经凶险进来，各个都在十方天涅槃之境，火凤你甚至快要迈入如意之境了，却什么都没得到，最后被一个连入微之境都未稳固的小子给摆了一道，真是可笑之极！”

　　“更可笑的是九难和土餮还死在远古巨鳄口中了。”阴极也是一脸惨笑，眸中满是无穷无尽的悔恨，“早知道就把那小子早点干掉了！”

　　“我的‘炎雷圣火’也没了。”火凤喃喃低语，突然一脸狰狞地看向小涵，“都是你！要不是你阻止我，那‘炎雷圣火’已经在我手中了，虽然只有一半的力量，但也足够我突破到如意之境！”

　　小涵神色冷厉，哼了一声，道：“要不是你们非要让那小子先行，他又怎么能够逃出我们的掌控！”

　　一指阴极和天烈，小涵冷笑道：“还不是因为你们贪生怕死，如果你们跟着他，他怎么能够从远古巨鳄的身下进入第八层！”

　　“关我什么事！”天烈怒了，“远古巨鳄的生命磁场如此恐怖，我们都不能够逃出他的感应，那小子却可以，我们怎么知道他可以骗过远古巨鳄呢？”

　　“……”

　　四人开始激烈的争吵起来，大有在这儿大打出手的征兆。

　　“那是什么？”突然，火凤走向了圆形传送阵中央，伸手摸了摸那圆形传送阵圆盘碎片，看向了碎断的指针指向的方向。

　　“方向标！”阴极过去看了一眼，倏地惊叫道：“遗弃之地！”

　　“遗弃之地？”火凤脸色一变，急道：“你敢肯定真是遗弃之地？”

　　阴极点头，眼睛中竟然还闪现出一丝惊恐，“绝对是遗弃之地！我敢肯定！那小子去的地方就是死星域中的遗弃之地！”

　　“……死星域，遗弃之地。”小涵喃喃低语，苦笑道：“知道他去了什么地方又能怎样？我们谁能够离开这个星辰？”

　　此话一出，众人又全部沉默了下来。

　　“哐当！”

　　就在此时，这个密封的石室中，突然裂开了几扇窗户，通过窗户可以看到外面的山峦重叠。

　　“宝塔的禁制暂时解除了，我们必须快些离开这儿了。”火凤一看那些窗户出现，马上叫道。

　　“你看！”阴极忽然指向窗户外的天空，只见两个亮点慢慢闪现出来。

　　一波猛烈之极的灵魂探索波动，骤然覆盖了整个星辰，那亮点破空飞翔，迅速朝着这边飞来，速度越来越快。

　　“天！那是谁，他怎么可以在这个星辰上飞行？”天烈也是惊呼一声。

　　小涵深吸一口气，忽然道：“约束这个星辰的力量似乎在逐渐减弱，我可以感觉的到，或许要不了多久，我们便可以从这个星辰上离开了。”

　　火凤眼瞳中也是显现出惊喜之情，点头道：“不错！禁锢在整个星辰的力量，开始逐渐消失了，要不了多久，我们应该都可以飞行离开此地了。”

　　“怎么会这样？”阴极愕然。

　　“肯定和那小子有关，一定是他的离开触动了什么，这才令九层宝塔发生变化了，进而影响了整个星辰！”天烈肯定道。

　　“那人在朝着我们这边来！”阴极忽然觉得浑身冰寒，仿佛被人当成猎物一样盯住了，这种感觉令他很不舒服，想要反抗，却又有些力不从心。

　　火凤、小涵两人闭目感受了一下，猛地勃然变色，齐声道：“炼狱鬼族！”

　　火凤、小涵的惊呼才落下，一道妖异的身影忽然在窗户外凝滞，两手指甲有一米长，指甲上有着奇异的花纹，在她身旁还悬浮着一个尸气冲天的异物。

　　若是姬长空还在，会一眼看出这个妖异的女人就是鬼尸的主人，一个炼狱鬼族的族人。

　　这女人过来后，嗅了一口这儿的空气，伸手一抓，离他最近的天烈就被直接抓了出来，给她一只手提着，她尖锐的指甲抵在天烈的喉咙口，“他在哪里？”

　　“谁？谁？”天烈身子一颤，脸上显现出惊惧的神情，急道：“你说谁？”

　　天烈三米高的身躯，在她一只手下瑟瑟发抖，这场景显得极为的诡异，给人一种极为不协调的感觉。

　　那女人似乎对天烈的回答不太满意，尖利的五指猛地插入天烈的天灵盖上，一缕缕幽暗的魂力从天烈的天灵盖上飞逸出来，在虚空变成一幅幅奇妙的画卷。

　　在一幅幅画卷中，姬长空接连不迭地显现出来，天烈有关于姬长空的记忆，通过这些画卷清晰地展现在那女人的眼中，没有一点遗落。

　　而天烈本人，身上的生命气息则是越来越微弱，待到最后一副画卷之中的姬长空钻入了草屋中的湖面通道消失不见后，天烈身上的生命波动戛然而止。

　　那女人伸手一弹，所有的画面全部消失不见，然后她随手将天烈扔给了身旁的鬼尸，鬼尸抓住天烈后马上开始大快朵颐，吃的是满嘴鲜血飞溅。

　　她朝着前方看了一眼，眼睛落到了破碎的罗盘上，低声喃喃：“去了遗弃之地。”

　　向来阴狠毒辣的阴极，此时一言不发，身子轻轻颤抖。

　　火凤和小涵两人，也是呆呆地看着这个突然出现的炼狱鬼族女人，只觉得嘴唇干涩，不知道应该如何应对。

　　那女人将天烈的记忆梳理了一遍，然后张口吐出一口绿气，绿气一分为三，在火凤、小涵、阴极三人身旁一闪而逝。

　　下一刻，火凤、小涵、阴极三人，突然觉得自己的灵魂海洋中多了点什么东西。

　　“三十年内，将扎克族灭族，施加在你们灵魂海洋中的禁制会解除，只要扎克族还有一个族人活着，你们三人有什么下场你们心中清楚。”炼狱鬼族的这女人淡淡的说了这么一句，带着那已经将天烈吃的精光的鬼尸一飞冲天。

　　许久之后，阴极骂道：“这炼狱鬼族的鬼女人是谁？真他妈的倒霉，扎克族虽然不强，可扎克族的器物非常麻烦，三十年内灭掉扎克族，这根本就是强人所难！”

　　火凤阴沉着脸，想要试着用自己的火焰之力来将灵魂海洋中的禁制解除，就在此时，小涵突然开口：“火凤，不要枉费心机了，她留下来的禁制，浩瀚星域中没有几个人可以解开，能够解开的那几人我们也永远见不到。”

　　“你知道她？”火凤一呆。

　　“如果我猜测没错的话，她应该是炼狱鬼族硕果仅存的原始混沌级别的强者——通天鬼母！”小涵无奈地叹道。

　　“通天鬼母！”火凤一开始有些迷茫，想了一会儿，突然脸色大变，惊叫道：“你是说……你是说？”

　　小涵点了点头，苦笑道：“我们还是想办法将扎克族灭族吧，除此之外，别无他法！”

　　火凤呆了呆，无奈点头：“看样子也只能够这样了，不知道她为什么要找那小子，那小子的身上难道有什么秘密不成？”

　　“鬼知道。”小涵眼神迷茫，也是连连摇头。

　　……

　　“咔咔咔！”一个小型的传送阵传来爆碎的声音。

　　姬长空赶紧从中走了出来，生怕会被那爆碎的传送阵给波及到了，然后抽出龙耀长刀，不客气地在那传送阵上劈砍了一阵子，使得这一个传送阵毁坏的更快一些。

　　他不知道火凤、小涵、阴极、天烈四人会在什么时候冒出来，为了防止他们也利用传送阵追过来，一落脚，他就准备来毁掉身下的传送阵了。

　　他才准备动手，却忽然发现传送阵自己开始龟裂了起来，心道天助我也，他就顺带帮帮忙，彻底将那传送阵毁去，等到发现已经看不出一丝传送阵的痕迹了，他才放手，也真正松了一口气。

　　这里是一个灰暗不见光的山洞，不知道究竟在什么地方，那跟他一起过来的白骨骷髅经过传送阵的传送后，眼眶中的鬼火又熄灭了，倒在地上一点动静都没有。

　　姬长空怔怔地看着那白骨骷髅，心中思量着该如何处置它，灭似乎灭不掉，这白骨骷髅好像又和他有着某种联系，令他不知如何是好。

　　算了，先看看有什么收获吧。

　　摇了摇头，他暂时将烦恼放在一边，从芥子袋内先抓了那个铃铛出来，他好奇地摇了一下。

　　“叮铃铃！”

　　清脆的铃声响起来，旁边的白骨骷髅也站了起来，两团鬼火在它眼眶中重现，冷幽幽地对着他，令他觉得背脊隐隐有些凉意。

　　“咦，这个铃铛……”似乎悟到了什么，他先看看手中的铃铛，又猛地看向了白骨骷髅，惊喜道：“原来如此！”


第503章 遗弃之地

　　随着铃铛的摇晃，那白骨骷髅眼眶中的幽幽鬼火再现，还慢吞吞地站了起来，这铃铛的作用不言而喻。

　　心中暗喜，他一手抓着铃铛，另外一手将芥子袋内的另外三样东西全部抓了出来。

　　三个小瓶，一张渔网，一卷薄薄的经书，这便是他在那宝塔第八层草屋中得到的所用东西了。

　　先是将三个小瓶放在眼前，凑上去一看，发现在三个小瓶子上面有着蝌蚪大小的古字，三个小瓶子分别写着涅槃丹、如意丹、通神丹，似乎对应着涅槃、如意、通神三重境界。

　　又认认真真辨别了一阵子，当确定这三个小瓶中装的真是涅槃丹、如意丹、通神丹之火，姬长空大喜过望，忍不住哈哈狂笑起来。

　　很显然，这三个小瓶子的丹药对他以后几个境界的修炼将会大有裨益，即便不知道确切的作用，他也知道这些药丸绝对不凡。

　　根据洪满墩所说，十方天之境的天士修炼极为不易，一个小境界的突破便需要千年甚至万年的苦修，并且越往后面越是困难。

　　对十方天士来说，能够增加实力的神兵利器固然珍贵，但是和能够增进修为的灵丹妙药比起来，那便要逊色不少了。

　　但凡能够增进境界修为的丹药，在任何一个有十方天士聚集之地，都是最为抢手珍贵的至宝，拥有者绝对不会给以别人，只会自己用来增进修为。

　　这三瓶涅槃丹、如意丹、通神丹，即便是放在死星域中，也是可以令所有人为之眼红的珍宝！

　　兴高采烈地把玩了一会儿三瓶丹药，知道暂时用不上的他，又将这三瓶丹药收了起来，准备弄清楚三瓶丹药的确切功效，等突破到涅槃境界之后再服用这些丹药。

　　然后是那一张渔网，渔网看起来并不大，摊开来也只有一平方大小，编制渔网的线非常细密，落到手中清凉柔韧，他使劲扯了扯，那些线越拉越长，很是奇特。

　　在他脑海中马上浮现这么一个场景，被这渔网罩住的人，极力的挣扎着，网中的人身子涨大，欲望也随着涨大，网中的人身子缩小，渔网也随之缩小，始终将网中的人缠绕住，不让他有机会挣脱束缚。

　　抓着渔网把玩了一会儿，姬长空在不知道该如何使用的前提下，觉得有些索然无味。

　　这么一来，那薄薄的经书则是被他翻阅了起来，才翻动一页，他两眼马上亮了起来，嘴角也多了一丝满意的笑容。

　　待到将这一卷经书全部看完之后，姬长空深吸了一口气，自言自语道：“原来如此，哈哈，不枉费我在九层宝塔中冒险取宝，哈哈！”

　　那一卷薄薄的经书中，记载了铃铛、渔网、丹药的使用方法，让他知道应该如何使用渔网御敌，如何用铃铛来掌控白骨骷髅，如何用涅槃丹、如意丹、通神丹来增进自己的修为。

　　“天罗血煞网”是渔网的名称，以蛟龙筋和天蚕丝参杂七种珍稀材料凝炼而成，以精血祭炼后可以直接使用，一旦展开来，可以将任何有生命的生物囚禁其中，随着施法者的心意收紧或是缩小。

　　“天罗血煞网”不但可以禁锢人，还可以凝结出血煞出来，血煞存在于网线中，一旦血煞从网体冒出来，会主动钻入被禁锢者的身体中啃食禁锢者的血肉，很是恶毒。

　　“心灵魂铃”可以操控白骨骷髅，令白骨骷髅可以出手对敌，按照那经文所说，这白骨骷髅似乎很是不凡，和一般的天士一样有着一些奇异的神通。

　　控制“心灵魂铃”的方法也不困难，他将一篇简单的经文在心中过了一遍，然后再摇晃那“心灵魂铃”的时候，白骨骷髅便可以随他心意的做事了。

　　“收！”姬长空笑了笑，扬了扬手中的“心灵魂铃”，便见那白骨骷髅飞逸出来，身子被一道白光罩住，并且逐渐的缩小，在那小小的铃铛中消失不见。

　　涅槃丹、如意丹、通神丹这三种丹药，的确有着增进修为和境界的功效，不过服用的时候还需要一些辅助的药材，要不然不能够将三种丹药的功效发挥最大，经书的一页纸上有着所需要的辅助药材的详细说明。

　　经书中除了记载了天罗血煞网、心灵魂铃、三种丹药的使用方法之外，还夹杂着一张残缺的地图，那地图是用一张薄薄的奇异兽皮制成，上面铭印着一些特殊的符号，他一时看不懂这些符号代表什么意思。

　　这地图显然不全，上面的符号又看不懂什么含义，他倒是没有在地图上浪费时间，直接将地图收了起来。

　　从那九层宝塔上得来的几样东西认真收好了，他这才准备看看这儿到底是什么地方，这么想来，他绕着这个石洞转了一圈，便发现石洞前方堵着一块万斤重的巨石，那巨石上长满了青苔，入手滑腻。

　　显然，想要从石洞中出去，就必须要将这巨石搬开或者推开来。

　　来到巨石旁边，低头看了一下，发现巨石下面没有落手的地方，便伸手按在巨石上面，使力推动起来。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵震耳欲聋的声响中，巨石被缓缓挪动了位置，过了一会儿，一道刺目的光芒猛地从外面照耀进来，刺的他眼睛都短暂失明了。

　　他不得不先将眼睛闭上，继续不骄不躁地推动那巨石，待到巨石被彻底移开后，他才一点点地将眼睛睁开。

　　前方是一个光芒夺目的洞穴口，灿灿的光芒就从那洞穴口内照射出来，心中一喜，他马上知道前方便是洞穴的出口了，回头又看了一眼，发现背后的洞穴没有什么异常后，他才钻了出来，然后迅速将巨石重新堵上，便快速飞到那发光的洞穴口。

　　“三个太阳！七个月亮！”抬头看天，姬长空忍不住惊呼一声，首先映入眼帘的竟然是三个太阳、七个月亮，它们一起悬浮在天上，七个月亮将那三个太阳围在中央，组成了一个奇妙的图形。

　　太阳之光和月亮之光，一起从天上照耀下来，浓郁的太阳、月亮之力直接透射进来，生活在这里的八卦天之境的天士，可以直接在这儿来吸取太阳、月亮之力来淬炼灵魂肉身，都不需要耗费精力去太阳之心、月亮之内。

　　这里的太阳之力和月亮之力已经足够八卦天士的修炼了。

　　天上是耀目的七个月亮和三个太阳，低头一望，则是数不尽的山川湖泊，这里每一座山峰都有几万米，更高一些的山峰怕是有几十万米，远远看去，那山顶似乎已经插入了月亮、太阳之内了。

　　他现在就在一个高耸入云的山峰的山腰峭壁口，凝神远眺，可以看到连绵不绝的山峰一直朝着远处延伸，似乎永远没有尽头一般，一些湖泊之中巨大的凶兽时不时地冒出来，每一个都体型巨大。

　　天地各种力量缭绕在这儿，和他来之前的那个星辰类似，各种元力极为充盈，只不过，这里没有任何的禁空力量限制，人在这儿可以纵情飞翔，不用受任何的力量约束。

　　神识放开来，朝着远处慢慢延伸，突然，他察觉到万里之外的一个山谷之中，有着众多强大的气息聚集，小心感受了一下，他发现那些气息之中大多都是十方天之境的高手，也有一些说不上境界的生命磁场，显然乃是来自于异族。

　　对这儿情况一无所知的他，只是犹豫了一下，便决定到那个众多高手聚集的地方看看，想要弄清楚此地的形势。

　　一路上行来，他神识放开，察觉到身下的山川、湖泊之内，都有生命气息存在。

　　那些生命气息的强度都非常惊人，以他的感知来看，那些山川、湖泊之内的生物，最弱的也有着八卦天士的生命强度，大多数的生物生命力之强，堪比九宫天、十方天之境的高手生命磁场。

　　显然，生活在那些山川、湖泊之内的生物，绝对不弱。

　　飞行了半个时辰左右，他终于出现在之前感受到的强者聚集之地，那是一个巨大的环形山谷，谷中有着一座座别致的房屋，外面还有着一个个奇特的摊位，那些摊位上摆放着奇异的植物、灵果，各种很少见的矿石和凶兽的爪牙筋骨，有关修炼的材料是琳琅满目应有尽有。

　　一些九宫天、十方天之境的强者，在这儿随意的逛荡着，除了人类之外，还有各种各样的异族人，三眼族、羽族的族人混杂在许多异族人之中，和人类交谈着，一个个神色淡然，似乎早已经习以为常了。

　　粗略看了一下，他发现下面的山谷中，除了人类和三眼族、羽族之外，还有七个不同的高等种族的族人在，这些人同处在山谷中都在交流着什么，看起来这里倒像是一个集市，这些人在这儿各自兜售着自己收集的宝物，或者向别人交换自己需要的一些材料。

　　姬长空一脸讶然，从天上飞下来之后，便好奇地朝着那山谷走去，到现在为止，他还不知道自己究竟到了什么地方。


第504章 好运连连？

　　山谷中，一个个异族人和人族混杂在一起，在一些药草、奇特矿石上低声交谈着，姬长空过来以后，并没有人搭理他，众人都在忙碌着自己手中的事情。

　　这种氛围有点像轩辕谷举办的交流会，不过人与人之间却没有那么亲切，反倒是显得很生疏，一切都是为了交易。

　　他走到一个羽族的青年身前，只是看了那羽族青年一眼，便发现这个羽族的青年和他一样也在十方天之境，并且都在入微这个阶段。

　　这个羽族的青年背后的羽翼是灰褐色的，此时并没有展开来，而是紧紧收拢在背脊处，只有一些羽毛因为太长才不得不拖到地上，这青年似乎很爱干净，在他羽翼落地的地方还铺了洁白的绸缎，以此来防止他的羽毛沾上灰尘。

　　这羽族青年的前方摆着几截奇异的竹子，那些竹子有红色、黑色、绿色几种颜色，这些竹子上有着一个个小孔，仿佛是天然形成的，微风一吹，那些小孔中便传来看“呜呜”的声音，听之令人有些毛骨悚然。

　　姬长空眉头一皱，他发现这些竹子被风吹后传出的声音，对于人的神魂有着极大的影响力，这竹子要是用来制作特殊的乐器，怕是能够将这个特性更大的发挥出来。

　　“你对天音竹有兴趣？”那羽族的青年淡然看着他。

　　“天音竹？有什么特殊的用途吗？”姬长空询问。

　　这羽族的青年，一见他连天音竹的用途都不知道，立即表现出一副没有兴趣和他交谈的模样，两手抱肩神情冷漠。

　　姬长空干笑一声，指了指青年那天音竹旁边的一行小字，问道：“你想要换取的火雷石是什么样的？”

　　他在那宝塔中得到“炎雷圣火”后，觉得那容纳“炎雷圣火”的破碎石头有用，苏醒之后曾经收纳了几块，看到青年想要换取的火雷石心中一动，隐隐觉得那容纳“炎雷圣火”的破碎石头或许便是火雷石，这才有此一问。

　　“你有火雷石？”这羽族青年皱眉，满脸不耐烦，“你要是没有火雷石就不要废话，我没空搭理你。”

　　“我手中有几块石头，或许是火雷石，也或许不是，我自己也不甚清楚，所以才要你和我说清楚一些。”姬长空不在意他的态度，笑着说。

　　“火雷石有着火焰和雷电的双重属性，内部有着火焰和雷电的细小形态，你见过吗？”这羽族的青年有些不屑，喃喃道：“火雷石只有在一些火焰、雷电永存的神奇之地才会有，你要是见过又怎会什么都不知？”

　　“这是你说的火雷石吗？”取出一块拳头大小的碎石头，姬长空晃了晃。

　　那羽族青年看了一眼，脸上有些疑惑，道：“好像不是……”

　　“哦。”姬长空有些失望，心道既然不是，那只能够找别人问问了。

　　“咦！”突然，那羽族青年轻呼一声，神色似乎有些激动，急道：“能……能给我仔细看看吗？”

　　“当然。”姬长空将那一块碎石头递了过去。

　　羽族青年一摸到这一块石头，身子便轻轻一颤，盯着那一块石头认真分辨了一会儿，眼睛突然明亮了起来，喃喃低语道：“……炎雷石，这是炎雷石，怎么可能？这怎么可能？”

　　羽族青年突然抬头，猛地盯向了姬长空，眸中满是惊愕，问道：“你从什么地方得来的？”

　　“怎么？有什么问题？”姬长空眉头一皱，旋即道：“既然不是你需要的火雷石，那便算了，你将东西还我就是了。”

　　“它虽然不是我需要的火雷石，但，但它却比火雷石对我的用处更大啊！”羽族青年轻喝一声，急道：“一百块火雷石也不如一块炎雷石值钱啊！我这些天音竹加起来，也换不来这么一块炎雷石的！”

　　这么说着，羽族青年忍痛将这一块炎雷石递给了姬长空，脸上满是不舍。

　　“等等。”姬长空笑了笑，道：“如果你能够为我解答一些问题，这一块炎雷石便属于你了，如何？”

　　“真的？”羽族青年满脸地不敢置信。

　　“当然。”

　　“我们借一步讲话。”这羽族青年深吸一口气，扯了扯姬长空的衣袖，自己先朝着谷外行去，人在途中还时不时地朝着身后望望，不知道担心什么。

　　羽族青年才一离开山谷，马上振翅飞起，飞快地来到了旁边一座高耸入云的山峰峭壁处，在那儿探头等候着姬长空。

　　姬长空心中一惊，没料到这羽族的青年单单只是振翅高飞，速度便要超过了他，这还仅仅只是一个普通的羽族了。

　　几个呼吸后，他才在这羽族的青年身旁站定，随口问道：“这里是哪儿？”

　　“谁知道，遗弃之地的山峰数之不尽，没有人会浪费精力为这些山峰命名。”羽族青年摇头。

　　“遗弃之地！你是说，这里是遗弃之地？”姬长空突然惊叫起来，喝道：“天！这里难道是死星域？”

　　羽族的青年见他突然大呼小叫起来，一脸古怪地看着他，仿佛觉得他是一个怪物。

　　许久，姬长空冷静下来，苦笑着解释：“抱歉，一个时辰之前，我还在别的星域，我是无意中通过一个古老的传送阵来到这儿的，所以……所以有些迷糊。”

　　“通过古老的传送阵来到这里？”这下子换羽族青年大吃一惊了，“在死星域之中，古传送阵本来就稀少，能够跨越星域而来的古传送阵更是屈指可数，这遗弃之地上何时有了可以跨越星域来往的古传送阵了！”

　　“呃，那个古传送阵将我送到这儿之后，已经毁去了，以后都没用了。”姬长空迟疑了一下，马上问道：“这里真是死星域的遗弃之地？”

　　“如假包换！”羽族青年肯定道。

　　死星域，遗弃之地，当年天戮的主人拿出来的吞天鼠，据说便是遗弃之地的奇异生物，有着可以将一个生命之星天地元气全部吞噬的神奇之力，不过据说吞天鼠已经被灭绝了，也不知道现在这儿还有没有。

　　死星域，这里便是死星域了，他没有经过漫长的路途，仅仅只是通过一个传送阵便来到了这儿，而那传送阵所在的奇异星辰，按照他猜测离死星域怕是要隔了不知道多少星域了……

　　一连串想法在他脑海中掠过，这一刻，他有些神情恍惚。

　　商冰婕来到了死星域，姬毒也说会去死星域，如今我已经在这儿了，你们是否也在这儿？

　　“听说遗弃之地有吞天鼠？”许久之后，姬长空忽然问道。

　　“嗯，很早之前的确有吞天鼠存在，不过，已经被各大种族联合灭绝了，怎么，你想要找吞天鼠吗？你还是死了这条心思吧。”羽族青年道。

　　“你认识雪莉吗？”迟疑了一会儿，姬长空再次问道。

　　“雪莉？”羽族青年摇了摇头，道：“我们羽族飞云大长老的独女倒是叫雪莉，不过已经失踪千年了，飞云大长老在死星域已经找了千年，可惜却无人见过她，你问这个做什么？”这羽族青年一脸狐疑。

　　“我来的地方有个叫雪莉的羽族少女，我就随口问问。”

　　“那是什么地方？还有，你见到的雪莉长的是什么模样？”羽族青年脸色一变，突然来了兴趣，“等等！我拿一副图画给你，你看看是不是这个样子？”

　　羽族青年一惊一乍的，急忙从袖口抽出一片洁白的羽毛，他指头中闪过一丝绿光，在那羽毛上一捋，那羽毛上便显现出一个羽族少女的模样出来，“是不是她？是不是？”

　　仔细辨别了一下，姬长空点头，道：“不错，正是她！”

　　“我带你去见我们羽族的飞云大长老，他如今就在遗弃之地！”羽族青年深吸了一口气，道：“你好运来了，飞云大长老说过，不论是谁，只要能够提供雪莉的消息，一旦证实消息属实，他将会给予对方一万块元晶！”

　　“元晶？”姬长空一愣，“那是什么东西？元石的一种吗？”

　　“朋友，看来你应该是刚刚进入十方天之境不多久吧？”羽族青年问。

　　“不错，怎么啦？”

　　“一旦突破到十方天之境，我们便不再需要元石了，嗯，看来你还没有通过生命之源凝练过体内的力量吧？”羽族青年自顾解释了一句，便继续说道：“我有必要对你说明一些情况了。”

　　“请讲。”

　　“十方天之境之前，天士体内的力量成为元力，然而，一旦突破到十方天之境，我们必须要利用生命之源重新凝炼体内的元力，使其凝炼成液态般的精元！这种质变必须通过生命之源才可以视线，也是入微之境必须要做的。”

　　“一旦体内的元力变化成精元，普通的元石已经满足不了我们的修炼和精元的补充，只有元晶才可以满足我们，也就是说，一旦你体内的元力质变成精元，元石便对你没有了，你明白了吗？”

　　“……”

　　“呃，我想我懂了。”姬长空认真听了一会儿，才苦笑着点头，暗道难怪洪满墩非要那生命之源，原来这竟然是体内力量突变的必需之物！


第505章 潜修

　　姬长空最终拒绝了羽族青年去见飞云大长老的提议，一万块元晶的诱惑虽大，但他却知道想要拿到那一块元晶不会容易。

　　有九层宝塔的那个星辰太过奇特，他也说不准确切的位置，更何况，他刚刚从那九层宝塔中得了一些宝物，要是那飞云大长老了解一些九层宝塔的秘密，猜测出他得了宝物而来，不知道会有什么打算。

　　左思右想下，他还是拒绝了羽族青年的好意，只是将自己了解的一切情况没有隐瞒的告诉他，然后又从他口中获知了一下死星域的常识，便匆匆忙忙告辞而去。

　　从羽族青年口中知晓了十方天入微之境的奥妙后，他马上决定还是先寻个地方将体内的力量以生命之源质变，这是目前提升自身实力的最佳方法。

　　遗弃之地山川湖泊多不可数，荒芜没有人烟的地方非常容易寻觅了，只要察觉不出强大的生命波动，就可以直接占据修炼。

　　和那羽族青年分别后，他便准备找个无人之地修炼一番。

　　神识放开来四处游荡着，他脑海中也浮想联翩，思量那些从羽族青年口中得到的讯息。

　　在死星域中，和人类一样有着高智慧并且拥有强大力量的高等种族多不可数，譬如三眼族、羽族、木族、天妖族、天工族、血族、骨族等等，都是死星域中强大种族，势力甚至比人族还要强大。

　　除了这些种族之外，还有大毁灭之前的异族，譬如炼狱鬼族、圣兽族、龙族，这些种族虽然单个实力强大，但是人数稀少，往往都在一些偏僻之地修炼，很少出来见人。

　　人族在死星域中的力量并不是最大，也只能够和一些异族持平罢了。

　　死星域中，各大种族之间常常有争斗发生，有很多以前的种族甚至被灭族，这里因为种族多，许多星辰常常处于交战的阶段，要比别的星域混乱的多。

　　当然，死星域各大种族之间的交锋，往往都是因为利益。

　　死星域乃是大毁灭时候受到影响最小的星域，在这儿有着许多早已经在别的星域绝种的宝物，那些在别的星域难得一见的矿石、灵药、等等修炼材料，死星域中最多。

　　也是因为如此，死星域才会吸引了源源不断的强者到来，使得死星域一直处在混乱中。

　　遗弃之地在死星域中算不得多么重要的一个地方，遗弃之地蕴藏的天地力量在死星域各大生命之星也排在末尾。

　　但是遗弃之地也有吸引人的地方，传说中这遗弃之地乃是大毁灭之前的古战场，是上古生灵交锋之地，说在遗弃之地一些深山沼泽中，甚至有上古生灵遗留下来的神兵利器、修炼法门。

　　许多年来，因为这个传言，各大种族的族人都会来遗弃之地转悠，寄希望在能够捡漏上古生灵的神兵利器之上。

　　传说中，的确有一些人运气极佳，在遗弃之地的一些山川地穴之中偶然得到上古生灵的一些神兵利器、修炼秘法，令自己的境界暴涨的。

　　据说现今木族的族长，当年就是因为在遗弃之地之中寻到了一个上古生灵的洞府，得到了洞府之中的修炼法门和秘宝，这才能够境界大增，在木族众多强者中脱颖而出，成了木族的族长。

　　当然，这已经是数万年前的事情了。

　　随着各大种族对于遗弃之地的探索，近些年来，已经很少听说有谁能够在遗弃之地之中得到重宝了。

　　如今聚集在遗弃之地的各大种族高手，心存得到上古生灵异宝想法的人肯定有，但已经是少数了，大多数在遗弃之地上停留的人，还是看重了遗弃之地上一些奇异凶兽和特殊的灵药。

　　从那羽族青年口中，他知道如今这遗弃之地，已经变成了各大种族对族内青年高手的历练之地，以遗弃之地来考验族内青年，令他们稳固心境增进修为，当做一种心灵的磨练。

　　也是因为如此，这遗弃之地上才会各大高等种族混杂。

　　心中一边思量着，他一边放开神识寻找着无人的山川，没过多久，他便发现一座万米的雪峰上没有太强的生命波动，来到那雪峰上一看，他发现在这雪峰上面只有一些雪熊在活动。

　　神识游走了一圈，他发现真的没有别的修炼者在此，便在雪峰的山腰上以长刀挖了一个洞穴，洞穴不大，只能够容纳三四个人坐着。

　　进入洞穴后，他先是用里面的岩石将洞穴堵住，然后随手释放了几个禁制，又将那铃铛取来，把那白骨骷髅从铃铛内弄出来。

　　按照那一卷经书所言，这白骨骷髅体内已经有了他的精血，他手中又掌握了铃铛，自然而然地可以拥有白骨骷髅的一切掌控权。

　　为白骨骷髅施加了一个护主的命令，让这白骨骷髅守在一边，他便坐下来将一瓶生命之源取了出来。

　　生命之源原本应该是琥珀般的固态，就像是元晶一样蕴藏着奇妙的力量，不过这一瓶生命之源确实液态，乃是以特殊仿佛凝炼过的。

　　一般来说，凝练过的生命之源要比原始形态的生命之源容易吸收，并且蕴藏的生命之源的力量也更为庞大一些。

　　沉静下来，他拔开瓶盖，倒了一滴生命之源在掌心。

　　奇异的，那一滴眼泪般大小的生命之源，一落到他掌心，就像是水融大海一样消失不见，与此同时，他体内的元力似乎被拨动了一下，变得有些狂乱起来。

　　心中一动，他又多滴了几滴生命之源在掌心，待到体内的元力如万马奔腾一样在他体内的筋脉中流动的时候，他马上意识到必须要立即修炼。

　　顷刻间，他心神便坠入无我之境，以太虚秘录之中的奥义为根本，以潜意识的修炼念头引导，便在这个洞穴之中静心修炼起来。

　　一滴滴生命之源在他体内如晶莹的宝珠一样滚动着，生命之源所过之处，他那体内奔腾的元力似乎被某种奇异的力量给束缚住了，慢慢地开始变得迟缓下来。

　　在他体内，几滴生命之源各自形成几个气旋，每一个气旋的中心便是一滴生命之源，在那些生命之源的外围缭绕着的便是他的元力，以生命之源为主导，这些元力在气旋的旋转之下迅速变化着。

　　一丝丝奇异的气息，在他口中之中徐徐释放出来，如白茫茫的水雾，却蕴藏着喜人的灵气，令这个山洞的空气都一下子变得清新自然了起来。

　　不知道过了多久，他霍然醒来，发现体内几个气旋迅速在凝炼着，随着气旋的转动，蕴藏在他体内穴道之中的元力开始发生着奇妙的变化。

　　然而，他体内的元力极为雄厚，那几滴生命之源似乎还不足以将他体内的元力全部转变过来，这么一看，他马上意识到或许生命之源还欠缺一些。

　　这么想来，他不客气地将一瓶之中剩余的生命之源全部倒出来，一滴滴地滴落在他的掌心之中，令那一滴滴的生命之源全部在他体内的各个角落形成气旋，得以来转变他体内雄厚的元力。

　　一瓶凝练过的生命之源全部倒下来，马上在他体内的各个角落形成了一个个气旋，在这些气旋之中的元力流转的速度越来越快，渐渐地，气态般的元力凝结成水雾状，和他鼻息之中的白雾很是相似。

　　在茫然不觉间，他的身体表面覆盖了一层层白茫茫的水雾，水雾缭绕不散，似乎和他浑身的毛孔穴道连接在一起。

　　——他身体的修炼已到了紧要关头。

　　……

　　两个途经雪峰的十方天士，忽然一起停了下来，都好奇地盯着一块融化了的峭壁，感受着从那缝隙之中释放出来点点奇异气息。

　　“生命之源！”一个身姿风骚的女人忍不住惊呼一声，旋即嗲嗲道：“师兄，我突破到十方天之境之后，迟迟未能得到生命之源来凝炼体内力量，至今在我体内流动的还是元力，你看？”

　　被她唤作师兄的乃是一个矮胖的黑脸汉子，本就丑陋的脸上还满是麻点，仿若被揭开皮的烧卖，他被那风骚女人的嗲声一喊，似乎很是受用，摸着鼻子嘿嘿笑道：“生命之源可是好东西，这些年来死星域之中的生命之源越来越稀罕了，足够一个十方天士凝炼体内力量的生命之源，可是价值连城啊。”

　　“师兄，只要你帮我得了生命之源，小妹一定好好报答你！”这么说着，这身姿风骚的女人便在这个矮胖的汉子身上靠了靠，一对沉甸甸的双峰压在胖子的胸口，还用力地抖了一抖。

　　“你个骚货。”胖子狠狠地在她胸口揉了一把，然后便冷笑道：“这人也是大胆，没有找朋友守护着，竟然就这么来凝炼生命之源，活该他倒霉了。”

　　“师兄，快一些嘛。”那女人急忙催促，“迟的话，生命之源全部被炼化了，我便什么都得不到了。”

　　“我这就动手。”胖子嘿嘿一笑，大摇大摆地朝着姬长空的洞穴走去，扬手抓来一把金色小豆子，猛地朝着那洞穴口掷去。


第506章 血脉之变！

　　洞穴中的姬长空，全然不知道外面有陌生人到来了，此刻他一脸惶恐，已经被体内的异状给惊呆了。

　　按照他的预计，那一瓶生命之源足够他将体内的元力凝炼成精元，事实上他的最初判断并没有出问题，当那一瓶凝练过的生命之源全部进入他身体后，的确在很短时间改变了他的身体。

　　在无我之境浑浑噩噩之下，他体内的元力在生命之源的作用下，确实发生了质变，变化成了液态的精元！

　　然而，就在体内元力全部消失，精元初成的那一刻，异变突起！

　　不知道为何，才刚刚在他身体内形成的精元，竟然受着他体内鲜血力量的吸引，在极短的时间内，体内十成精元到有九成九被他体内的鲜血吸收了。

　　确切地说，是被体内鲜血中的一股原本微弱不显的气息给吸收了。

　　在他体内的鲜血之中，一直一来都有着四圣兽的气息，他的鲜血之中因为混杂了四圣兽的精血，令他能够发挥出一些四圣兽才拥有的神通，他能够在那宝塔之中得到“炎雷圣火”也是因为他体内有着青龙和朱雀鲜血的缘故。

　　他原本以为在他鲜血之中，只有四圣兽的气息，以为所谓的轩辕便是因为体内拥有了青龙之血。

　　然而，就在刚刚，当他体内的元力质变为精元之后，他才发现在他体内的鲜血之中，竟然还蕴藏着一股更为奇异的气息。

　　这一股力量他以前从来不曾感应到过，直到他体内元力变成精元之后，才显现出非常微弱的一丝气息来，微弱到他都没有在意，自动给忽略了。

　　哪知道，便是这一股微弱到了极点的气息，却在他体内掀起了惊涛骇浪！

　　他才凝炼出来的精元，犹如被喂不饱的海绵给吸吮了，在短短几秒钟的时间内，全部被那一缕气息给吞没了。

　　之后，那一缕原先微弱的气息，便开始迅速的壮大。

　　待到这一缕气息在他鲜血之中，展现出可以和来自于四圣兽精血的力量对抗的趋势之后，战斗便爆发了。

　　四圣兽留在他体内的四股气息，合起来围攻那一缕才崭露头角的奇特气息，他体内的鲜血成了战场，在他体内激烈的流窜着，带给他难言的痛苦。

　　出奇地，这第一次显现出来的气息，在吸收了他体内的精元之后，竟然在和四圣兽留下的气息争斗中并不落下风，似乎在争夺他体内鲜血的主导权。

　　这么一来，身体的主人姬长空便倒了大霉，只能够苦苦承受着体内的巨大灾难，不知道该如何去对待。

　　那一缕忽然冒出来的气息，有着强烈的排斥和侵略特型，它似乎不容许四圣兽的气息在姬长空的鲜血之中，不容许任何力量和它共享姬长空体内鲜血的主导权。

　　它似乎想要将四圣兽的气息彻底炼化，变成它的一部分，供它驱使。

　　四圣兽的气息发现这一道气息存在之后，也表现出了杀意，似乎想要将这一缕冒头的气息给灭掉，除掉某种后患。

　　从一开始，这一场战斗便注定了只有一方能够存活下去。

　　他身体成了战场，难以忍受的痛苦遍布全身，而在这个时候，那洞穴门前竟然传出了一连串爆炸声响。

　　在他的注视之下，一男一女两个十方天之境的天士，突然出现在洞穴之前，神情不善地看着他。

　　此时他体内的战斗正在最为激烈的时刻，刚刚凝炼出来的十成精元，有九成九被那新冒头的体内鲜血的力量给吞没了，根本就没有与人交战的凭仗。

　　“小子，将生命之源交出来，我们马上就离去！”那矮胖的天士，站在洞穴口，冷笑着看着他。

　　身姿妖娆的女人，咯咯一声娇笑，道：“小哥，看你的模样，应该还在凝炼体内力量的关键时刻，我们只要碰你一碰，你便要魂飞魄散了，不如老实将东西给我们，怎样？”

　　“滚！”姬长空双眸中满是暴戾杀意，不耐烦地暴喝一声。

　　“小子找死！”那矮胖的青年，冷哼一声，身影一晃，已经在姬长空的身旁站定了，立即便准备动手了。

　　“咔咔！”

　　只听几声骨骼扭动的声音传来，然后便见那白骨骷髅鬼魅般地出现在这个矮胖青年的身旁，不等他的大手扣到姬长空的天灵盖上，这白骨骷髅的一只手已神奇地穿透了他的后心，在他胸前显现出来。

　　那个身子妖娆的女人一见她师兄一照面就被白骨骷髅杀死，脸上满是惊恐，当即就准备退走。

　　白骨骷髅转头，一只眼眶中的幽幽鬼火突然飞逸出来，瞬间沾上了妖娆女人的身上。

　　在一声声凄厉的惨叫声中，那女人顷刻间被烧成一对灰白色的尸骸，随风一吹，魂飞湮灭了。

　　被白骨骷髅给一只手穿透了后心的矮胖家伙，眼中的生机迅速黯淡，整个人也慢吞吞地朝着姬长空倒去。

　　“啪！”

　　这个矮胖子恰巧倒在姬长空的腿上，一只手按在姬长空的脚踝处。

　　突然，一股强烈的吸吮力，从姬长空体内的鲜血之中爆发，那矮胖子体内尚未消散的精元，居然被巨鲸吸水一般，猛地被他体内新冒头的气息给吸收掉。

　　两个呼吸的间隔，那矮胖子体内的精元已经荡然无存了。

　　他体内那新冒头的气息，则是突然又壮大了一分，竟然压过了四圣兽在他鲜血之中的力量，并且缠绕住了玄武精血残留的气息。

　　一边和青龙、朱雀、白虎的气息交战着，这一缕气息一边同化玄武精气，没过多久，那玄武精气中圣兽玄武残留下的意识彻底被抹去，玄武精气成了那一缕气息的一部分。

　　玄武精气之后，朱雀、白虎、青龙的精气相继被这一股气息同化，四圣兽留在他体内的精血再也没有了一丝一毫的气息，全部被那一缕新冒出头的气息给吞没了。

　　不知道过了多久，他体内的鲜血之中，只剩下了那么一种奇异的气息，这一缕气息极为诡异，姬长空感觉不出它到底是邪恶还是平和的，它已经充斥了他体内的鲜血，成了他体内鲜血的唯一。

　　四圣兽的气息已经彻底消失了。

　　姬长空呆呆的坐在那儿，眼神之中满是迷惘，不知道这究竟是怎么一回事。

　　从它突然冒出来，到逐渐的壮大，再到将四圣兽的气息全部同化吞没，只不过用了一两个时辰的时间。

　　短短一两个时辰，从来不曾在他鲜血之中显现出来的一股气息，竟然彻底取代了四圣兽的气息，成了他体内鲜血之中的主导！

　　不可思议！

　　这些年来，这一缕气息应该一直存在，只是从来不曾显现出来，它似乎一直都在等待，等待着一个新生的机会！等待着他十方天之境后元力质变到精元的那一刻！

　　它等到了！

　　在那一刻，它抓在了机会，一举夺得了姬长空体内的精元，炼化了在姬长空体内存在了不知道多少年四圣兽的气息，成了他鲜血的新主人。

　　嘎吱嘎吱！

　　突然，姬长空浑身骨头啪啪作响，他体内的鲜血骤然传来一股奇异的力量，这一股力量开始改造他的两条手臂，在剧烈的疼痛之下，他明显察觉到他体内鲜血的力量迅速流逝，而他两手手臂的骨头和肌肉却开始发生异变！

　　首先是骨头。

　　内视身体，他可以明显看到手臂上的骨头发出蒙蒙的绿光，一丝丝奇异的能量像是电芒一样在骨头上缠绕着，似乎赋予了骨头全新的力量。

　　之后便是手臂上的筋脉，本就坚韧异常的筋脉，在鲜血的滋养之下，变得越来越粗壮，并且还柔韧之极，同样的，在筋脉上也似乎缠绕了奇异的电芒，被赋予了某种难以言喻的力量。

　　两条手臂在体内鲜血的力量催动之下，在发生着翻天覆地的变化，不但内部开始异变，就连外表都有些不同寻常了起来。

　　一片片暗青色的鳞甲，在他两手臂之上慢慢冒出来，一根根锐利的尖刺，在他手肘下面慢慢冒出来，那些尖刺也是暗青色，和鳞甲一样，闪烁着怪异的光泽，给人一种难以言喻的狰狞感。

　　姬长空一脸惶恐，看着这无比诡异的变化，感受着两条手臂因为内在和外部的变化，开始有越来越狂暴的力量在酝酿着。

　　这一刻，他觉得他这两条手臂足以开山裂地，手臂之中蕴藏着的力量，让他简直要忍不住暴吼出声。

　　忽然，体内的鲜血力量似乎耗尽了，他两条手臂内部的变化还在继续，但是那些冒出来的骨刺和鳞甲则是一点点的隐没在皮肉之中不见了。

　　过了许久，他体内的鲜血再无异常，手臂内部缠绕的电光也消散不见了，亦或者成了他骨头和筋脉中的一部分了。

　　一切又都恢复了原样，手臂依旧是肌肉结实，没有鳞甲，也看不出突出来的尖刺，刚刚发生的一切似乎仅仅只是幻觉。

　　但他双手一旦紧握，便可以感觉到一只手臂中蕴藏的力量，要比全身加起来的力量还要强大许多倍！


第507章 再变！

　　血液中新涌现出来的力量，令他觉得很是陌生，不过血液中那新力量似乎对他大有裨益，可以令他的身体发生某种惊人的变化。

　　血液中的力量耗尽，将他两条手臂似乎重新淬炼过，令他两条手臂中蕴藏了惊人的力量波动。

　　似乎，两条手臂的淬炼还未结束，如果他血液当中的力量还未耗尽，他的两条手臂还可以继续改变下去。

　　但是因为他血液中已经没有力量存在，体内的精元也全部消耗一空，不能够为鲜血添加更多的力量，这才让手臂的淬炼中途停滞。

　　即便是这样，他也能够感觉到两条手臂的变化，能够察觉到两条手臂之中蕴藏的可怕力量。

　　鲜血中的那一缕气息，到底是怎么一回事？四圣兽是否早已经知道自己鲜血有异常，所以留在自己体内的精血才会一感觉到它的存在，便立即开始清除？

　　难道四圣兽早知道自己异于常人，一旦突破到十方天之境，体内的鲜血便会发生变化，这才故意令每一个轩辕都在九宫天之境夭折？

　　四圣兽是不是因为早就知道点什么，才不单单只是将青龙之精血融入自己的体内，而是将另外三大圣兽的精血一起施加在自己的身体之中，其目的，便是为了今日，为了清除自己体内鲜血中蕴藏的那一缕气息？

　　一连串想法在他脑海之中掠过，他越想越是疑惑，总觉得四圣兽似乎知道什么，这才会齐力将精血植入自己的体内。

　　摇了摇头，心中满是不解的他，准备暂时不考虑这个问题，打算着手将体内的精元恢复过来。

　　只要身体内精元凝炼成，即便是消耗掉了，也可以像以前聚集天地元气凝聚元力一样凝炼精元，他先是按照以前恢复的方法来试着聚集天地力量来凝炼精元。

　　方法没有问题，他也的确可以以天地间的力量来凝炼精元，只不过这个速度却极为缓慢，即便他太虚秘录的修炼方法奇异无比，他仔细感受了一下，也发现要是按照这个速度下去，没有个十年八载怕是难以恢复如初。

　　然后他便想到吸取元石之中的力量来恢复，心念一动，他便将芥子袋内的一切极品元石取出来，握在手中准备吸取元石之中的力量。

　　试了一会儿，他不得不放弃，心中暗自叹息：那羽族青年说的不错，一旦体内的元力质变为精元，这些元石似乎就不能够发挥作用了。

　　他突然想起了那羽族青年所说的元晶，按照他所说，十方天之境的天士，一旦体内的力量变化为精元，就只能够通过元晶来恢复力量，这也是为什么元晶才是十方天士的通行货币了。

　　早已经习惯了进步飞速的他，当然忍受不了十年八载的精元恢复，更何况，他还准备不断地以精元来滋补鲜血，以鲜血之力来改变自己的身体内，可没有那么多时间可以消耗。

　　他马上想起了羽族青年所在的那个各大种族的交易之地，思量着是不是应该到那儿换取一些修炼的元晶来？

　　这么一想，他便皱眉将芥子袋打开，思量着该用芥子袋内的什么物品来换取元晶。

　　他以前在五行大陆得到的一些所谓珍惜的材料，在他来看在死星域怕是没有多大的价值，对五行大陆那些天士来说珍惜的材料，死星域上的人怕是看都不会多看一眼，似乎也只有从那个奇特九层宝塔内得来的一些东西，才有换取元晶的价值。

　　四样从第八层得来的宝物，他肯定不会拿出来换取元晶，他知道那些宝物的价值，倒是那些在“炎雷圣火”碎裂之后形成的炎雷石，倒是可以拿出来换取元晶。

　　打定主意后，他缓缓站起来，一眼看到他死在他脚下的矮胖汉子，还有那个在门口被白骨骷髅击杀的妖艳女人。

　　说不定这两人身上也有一些东西可以换取元晶呢。

　　心中一动，姬长空便不客气地在两人尸体上摸索了起来，这两人都在十方天之境，每人都有和芥子袋类似的容纳物品的储物指环，将两人的指环取下来，他以神识来冲击上面的禁制，倒是花费了一些功夫才将指环上面的禁制冲破。

　　那妖艳女人指环中只有两样材质一般的飞剑，加上一袋子流金沙，除此之外，还有三块拳头大小的元晶，看来日子过的也挺拮据。

　　矮胖的汉子稍好一些，除了有五十块元晶之外，还有三种叫不出名字的矿石，再加上一把小叉子，一块玉板。

　　眼看一下子多了五十多块元晶，他倒是不着急马上离开了，就在洞穴之中开始以元晶来恢复自己的精元。

　　果然，元晶才是目前最适合他的修炼材料，五块元晶中的灵气全部被吸收之后，他体内的精元便恢复了一半。

　　当十块元晶变成了废弃的石头，被他扔到一旁后，他体内的精元终于恢复到刚刚凝炼的地步。

　　不出所料，那深藏在他体内鲜血之中的气息，当他体内精元恢复十成之后，又再次冒出来，不客气地将他体内的精元吸吮一空。

　　之后，体内鲜血再一次催动奇异的力量，继续对他的两条手臂进行改造。

　　这一次改造令他两手的指甲突然伸长了十倍，伸长的指甲像是锋刃的小刀，上面还闪烁着熠熠光芒，给人一种锋利无比的感觉。

　　姬长空愕然，看着突然突出来的指甲，一瞬间不知道如何是好。

　　犹豫了一下，他将那妖艳女人的一柄飞剑弄过来，试着看看能不能将指甲削掉。

　　当当！

　　那飞剑削在指甲上，指甲传来金铁交击的声音，指甲不但没被削掉，那一柄飞剑反倒是裂出一道口子来。

　　脸色一变，他试着用那指甲猛地一抓飞剑，指甲划过，那飞剑反倒是四分五裂了起来。

　　天！这指甲竟然比飞剑还要锋利！

　　他马上意识到了这个情况，惊恐之下，他甚至将龙耀长刀都取出来了，试着用龙耀长刀来削那指甲。

　　结果一样，龙耀长刀砍在那指甲上，依旧是传出了金铁交击的声音，龙耀长刀竟然都不能够砍断那突然长出来的指甲。

　　他没有敢用指甲对龙耀长刀尝试，生怕这突然冒出来的指甲，将他的龙耀长刀给毁掉。

　　这一次两手的变化，令他心中愈加惊讶，不过好在他可以随意来改变自己的身体变化，只要他心中想要恢复原样，他两条手臂的异常会马上恢复，指甲也会重新缩入皮肉之中不见，仿佛不存在一般。

　　体内精元再次空空如也，他不得不又取出十块元晶来恢复自己的精元。

　　这一次，当十块元晶全部消耗掉之后，他体内的精元竟然才恢复到九成，姬长空思量了一下，心中暗喜，忽然意识到这种将体内精元全部消耗掉的方法，对于他的修为大有益处，似乎每一次消耗掉精元后的重新恢复，都能够令他的精元更加深厚一些。

　　就在这山洞之中，他不断地以元晶来恢复精元，之后令这些精元融入鲜血中，又以鲜血之力来改变自己的两条手臂。

　　终于有一天，那五十多块元晶全部耗尽了，而他只要心念一动，两条手臂便会多出许多狰狞的利刺，五指指甲也会突然暴涨到半米长，锋利如刀。

　　呆呆地看着那半米长的指甲，他愣了许久，脑海之中突然浮现出一个女人的相貌出来。

　　鬼尸的主人，炼狱鬼族那个诡异莫测的女人，她的指甲便是这般的尖利细长，似乎如厉鬼一般可以将任何人撕裂成粉碎。

　　“这……这他妈的究竟是怎么一回事？”姬长空喃喃低语，心念一动，两手臂再一次恢复原样，一点也看不出异常来了。

　　五十多块晶石全部耗尽，不断地凝炼精元输送给鲜血，却造就出了这般异常的变化。

　　他可以清晰地感应到他两条手臂中蕴藏着惊人之极的力量，但他却为两条手臂的变化而惊骇欲绝，不知道身体的变化到底是怎么一回事，也不知道自己应不应该继续下去。

　　难道是因为修炼了炼狱鬼族镇魂曲，这才让自己的手臂发生如此异变？

　　他百思不得其解，只能够暂时将身体的变化推到镇魂曲上，并且暗暗发誓以后绝对不能够妄动镇魂曲，也在思量要不要继续身体的变化。

　　现在体内精元只有三成，必须要拥有一些元晶才行，摸了一下芥子袋，他还是准备先按照原计划，去那交易之地换取一些元晶再说。

　　收拾了一下，他将白骨骷髅重新收入铃铛之内，然后将铃铛就这么抓在手心中，这才从石洞之中飞出来，朝着那交易之地飞去。

　　一离开石洞，他马上发现自己的飞行速度大大加快了，虽然体内只有三成的精元，但却比当成十成元力在的时候速度还要快上数倍，在那三成的精元推动之下，他速度当真是如闪电奔雷。

　　直到这一刻，他才明白精元和元力虽然只有一字之差，却判若鸿沟，有着云泥之别。


第508章 拦路人

　　他很快出现在那一处羽族青年曾经待过的交易之地，远远望去，他便发现那儿人影幢幢，各大种族的高手聚集在一起，正进行着物品上的交易。

　　他早从那羽族青年口中打听过，要想在这儿进行交易，必须要先给一个木族的强者三块元晶，只有获得他的首肯，才可以随意寻个地方出售自己的物品。

　　这个交易之地，是由几名木族的高手看护的，是为了防止有人在交易之地做出过激的事情出来，也是为了保护一些出售珍贵物品者的安全。

　　当然，几名木族高手付出了精力，自然也需要从中获取一些酬劳了。

　　因为手中一块元晶都没有，无奈之下，他找到那个木族的负责人耶勒后，只能够先留下东西抵押在这儿。

　　耶勒是一名木族的高手，但也只有十方天入微之境的修为，脸上皮肉干巴巴的，像是老树皮一样，找到他说明了意图后，姬长空取出一块炎雷石出来，递给那耶勒当作抵押之物。

　　耶勒拿到那一块炎雷石，只是看了眼，便眼睛一亮，点了点头：“炎雷石，这么一块便值一百块元晶了，去吧，待到你凑齐三块元晶，便可以到我这儿兑换走你这一块炎雷石了。”

　　这里倒是没有什么特别的规矩，遗弃之地因为人来人往，各大种族的族人混杂，也不需要禀明什么身份，只要缴纳三块元晶，便可以在这儿随意的交易了。

　　一块炎雷石压在耶勒这儿，他便随意寻了一个地方坐下来，将那些得自矮胖汉子和妖艳女人的飞剑、流金沙、叉子、玉板、三块不知名的奇异石头一起放在身前，便闭目养神起来。

　　死在白骨骷髅手下的那两人虽然也在十方天之境，但却并不阔绰，两人手中的东西也都是些不值钱的玩意，那飞剑被他指甲一划便四分五裂，连龙耀长刀都不如，让姬长空很是不屑。

　　在他来看，这几样东西留在手中怕是也没有一点用，不如拿来换取一些元晶了。

　　默然坐了一会儿，陆续有几人过来，在他这儿看了几眼便都别头离开，似乎对他想要出售的东西并无兴趣，这更加证实了姬长空的猜测，那些东西果然是不值钱的玩意儿。

　　又等了一会儿，发现他出售的东西还是无人问津，姬长空心中渐渐有些不耐了起来，犹豫了一下，他便从芥子袋内取出一块炎雷石，放在了摊位前方。

　　炎雷石果然是一样宝物，这一块炎雷石才刚刚摆上去，不多时，便有一人走来问价了。

　　这是一个普普通通的人族女人，三十来岁的年纪，也是十方天之境，她过来之后，双眸便直直落到了那一块炎雷石上面，犹豫了一挥，才问价：“这一块可是炎雷石？”

　　姬长空睁开眼，轻轻点头。

　　“换取什么？”

　　“只换元晶！”

　　这女人略微松了一口气，眼睛中闪过一丝喜色，又问：“换取多少块元晶？”

　　“一百块。”他早就从耶勒那儿知晓了价格，毫不犹豫地答道。

　　那女人轻轻点头，似乎觉得价格还算是合理，摸索了一会儿，便取出一百块元晶递给了姬长空，喜滋滋地将那一块炎雷石换走。

　　一百块元晶到手，姬长空沉吟了一下，便再次取出一块炎雷石来。

　　他芥子袋中原本共有十五块炎雷石，给了那羽族青年一块，抵押给那耶勒一块，刚刚卖出去一块，如今还剩下十二块，有了“炎雷圣火”的他不需要炎雷石修炼什么，便准备慢慢将其兑换掉。

　　很快地，新拿出来的那一块炎雷石，又被他以一百块元晶的价格出售出去了，这炎雷石似乎很是抢手。

　　他暗暗等了一会儿，发现购买了他两块炎雷石的人，似乎已经远去之后，这才又重新取出一块来。

　　几分钟之后，又有一人过来，以同样的价格将炎雷石换取，三块炎雷石出售掉，他芥子袋内已经多了三百块元晶了。

　　心中估量了一下，他觉得那三百块元晶可能还稍稍欠缺了一些，不足以将他身体一次性改造一遍，暗暗犹豫了一下，他一次性再次取出三块炎雷石来，打算将这三块炎雷石兑换出去后，马上就从这儿离开。

　　一个蜡黄脸的中年消瘦汉子，在他三块炎雷石放出来之后，突然出现在他身前，低头朝着他面前的物事看了一眼。

　　“三百块元晶。”姬长空想也不想，只当他也是想要购买元晶的，随口喝了一句。

　　那蜡黄脸的汉子，眉头一皱，道：“那小叉子和玉板也不是多么珍贵的东西，能值三百块元晶？”

　　姬长空一愣，旋即笑道：“原来你看中的是那两样物事啊，你说个价吧，只要合适便拿去得了。”

　　那小叉子和玉板放在这儿那么久，都无人问津，可见这两样物事定然不稀罕，来此之前，姬长空也暗暗探过这两样东西，同样没发现有什么稀奇，这才会拿出来出售。

　　“五十块元晶吧，除了炎雷石之外，那几样东西都归我了。”蜡黄脸的汉子，一指流金沙那飞剑，包括那三块石头，不冷不热地说道。

　　姬长空盯着他看了几眼，又伸手在那几样东西上摸了一下，在肯定这几样东西并无异常之后，才点了点头，道：“可以。”

　　那人倒也干脆，二话不说将五十块元晶取出来，爽快地递了过来，姬长空随手一拦，便将那五十块元晶收下了。

　　在那人走后不多久，又有一个三眼族的族人过来，以三百块元晶的价格从他手中将三块炎雷石换去了。

　　这么一来，他手中一下子多了六百五十块元晶，心中估算了一下，他觉得差不多了，便起身找到耶勒，以三块元晶换取了抵押在这儿的一块炎雷石，便施施然地离开了。

　　从交易之地一离开，他速度骤然加快，朝着之前修炼的雪峰行去，心道有了这六百多块元晶，怕是够他修炼一阵子了。

　　行到一处山谷的上方，突然，他心生警惕，身子骤然凝滞下来，皱着眉头看着前方的乌云。

　　“朋友堵在这儿，不知有何指教？”姬长空凝望着那乌云，冷冷地问道。

　　以五十块元晶从他手中将那些杂物唤去的蜡黄脸的汉子，冷不防从那乌云之中冒出身子，除了他之外，还有一个木族人，和一个三眼族的族人。

　　其中那个三眼族的族人，赫然便是最后以三百块元晶将那三块炎雷石换去的家伙，这三人潜藏在乌云之中，并且在乌云的下方布下了禁制，就等着他自投罗网了。

　　好在他灵觉敏锐，提前察觉出了异常，这才没有一头撞了进去。

　　那蜡黄脸的汉子出来以后，眼中满是讥诮之意，道：“朋友，你杀了我师弟师妹，夺了他们的物事，总该有个交代吧？我那师弟师妹离开之前，说是找到了一处有炎雷石的宝地，怕是也被你知晓了吧？”

　　……师弟师妹，姬长空心动一动，便知道他说的是谁了，不过这人说他那师弟师妹找寻到一处有炎雷石的宝地，便有些恬不知耻了，显然是想要贪他手中的炎雷石，这才随意寻了这么一个漏洞百出的借口来。

　　“那两个趁人之危的家伙，便是你师弟师妹啊。”姬长空笑了笑，“那两人趁我凝炼精元的时候，突然闯入我洞府准备抢夺我手中的生命之源，活该他们被我灭掉。”

　　“杀了我师弟师妹，你便要死。”那蜡黄脸的汉子也不分辨，嘿嘿笑道。

　　“你们是如何知道我会在这儿的？”姬长空知道这一趟不好应付，倒也不怕，不过心中好奇他们怎么能够算准自己会经过这儿。

　　“在三百块元晶中，夹杂一块特殊的小石头进去，一般人是很难发现的，你急着离开没有细查，便让我知道了你的行踪了。”那三眼族的族人倒是坦然，或许也是知道姬长空逃不掉，不在意地将手法说出来。

　　姬长空点了点头，心神在芥子袋内走了一圈，便将一块异常的元晶取了出来，一丝火苗在指尖冒逸出来，那元晶马上融化，一个米粒大小的虫子也被直接烧死了。

　　“你便是把讯灵虫烧死也迟了。”那三眼族的族人也不在意，朝着那蜡黄脸的汉子点了点头，道：“姚洛，你布置禁制，我和列克动手杀他。”

　　姚洛嘿嘿点头，道：“没问题。”

　　一句话落下来，这蜡黄脸的姚洛便不客气地出手，只见那一层乌云猛地一变，开始迅速朝着四方延伸，并且当头朝着姬长空罩来，在那乌云之中，还有道道阴冷冰寒之气飞旋，似乎要将人身体禁锢住。

　　三眼族的那人，和名叫列克的木族族人，一见姚洛动手，便不再迟疑地贴身靠近了过来，看样子他是准备和列克联手近身来攻了。

　　姬长空这些年来大大小小的战斗经历了千百次，一颗心早麻木了，见这三人动手，神色依旧平静，只是先将那铃铛取出来摇晃了一下，放了白骨骷髅出来。


第509章 翻手灭掉

　　不论是姚洛，还是列克，亦或者是三眼族的那人，都在十方天的入微之境，木族、三眼族和人族一样，都是精修天士之道，只不过木族和三眼族在某些方面更加擅长一些，并且有着天赋神通。

　　譬如木族，在五行天之境的时候，他们往往精修天地木力，并且能够迅速突破这个境界，他们天生对于木力精通，一旦修炼起五行木力，便会事倍功半进展神速，以最少的时间将五行木力的最大威力发挥出来。

　　三眼族的第三只眼，可以看破一些幻境魔障，这是他们的天赋神通，不是人族可以比拟的。

　　一般来说，在同一境界下，三眼族、木族的天士，要比人族的天士厉害一些，因为他们有着天赋之力，可以令他们的实力获得增幅。

　　姚洛、列克和这三眼族的高手，虽然都在入微之境，但三人联手之后，能够发挥的实力将会提高数筹，单单列克和三眼族的一人，便可以对一般入微之境的十方天士占据绝对上风，两人合力后再加姚洛，如此力量来对付一个姬长空，在他们来看，这是稳胜的局面。

　　姚洛布下禁锢，那厚厚乌云便压迫下来，其中阴冷冰寒气旋高速转动，带动着乌云禁锢之力越来越强。

　　人在那厚厚乌云之下，姬长空浑身不舒服，手脚筋脉都被头上乌云的力量影响，显得束手束脚，不能够将力量尽数发挥出来。

　　倒是那随着铃铛而出的白骨骷髅，则是丝毫不受头上那乌云禁锢之力的影响，眼眶中的两团幽幽鬼火一冒逸出来，在那白骨骷髅的身上倏地释放出仿若来自于九幽地狱一般的邪恶之气息。

　　三眼族的那人和木族的列克，来到他身前不远处后，都被那白骨骷髅身上的邪恶气息给骇了一跳，异族人在灵觉的感应力上要比人类还要敏锐，两人一靠近那白骨骷髅便觉得心中一寒，那幽幽鬼火盯着他们，让两人冷不防生出被地狱魔神盯着的感觉。

　　站在那儿神色冷静的姬长空，反倒是没有被这两人放在眼里。

　　“姚洛，禁锢之力全部施加到那一具骷髅的身上！”三眼族的那人，背对着姚洛突然低喝一声。

　　姚洛眼中有些惊异，有过那么一分迟疑，但他似乎极为相信三眼族的那人，马上改变天上乌云中的禁锢之力，按照三眼族那人的说法，将禁锢之力全部施加在白骨骷髅的身上。

　　阴森冰寒的气旋，一个接着一个从那乌云之中飞逸出来，宛如吹出的气泡，朵朵地罩向白骨骷髅。

　　白骨骷髅在姬长空的身前一动不动，似乎根本不知道躲闪，只是一霎，在那白骨骷髅的身旁便多了一个个大小不等的气旋，那些气旋在两个呼吸的间隔凝为一体，变成一个直径三十米的大气旋，将白骨骷髅扯入中央。

　　丝丝阴冷的气息从那大气旋中散溢出来，白骨骷髅如被千万只看不见的小手抓着，身子逐渐地朝着那气旋沉入，皑皑白骨慢慢隐没，似要被那气旋彻底罩住。

　　三眼族的那人和木族的列克，一见白骨骷髅沉入气旋中，暗暗松了一口气，旋即不在去看那白骨骷髅，这才将目光落到姬长空的身上。

　　“我们也是受人所托，你不要怨我们。”三眼族的那人轻声一叹，朝着列克点了点头。

　　列克会意，手中拿了一根翠绿色的藤条，遥遥朝着姬长空抛去。

　　那翠绿色的藤条，在虚空之中闪烁出熠熠豪光，初始只有一米长的藤条，快要到达姬长空身前的时候突然变成十米长，增加了十倍。

　　藤条忽然扭曲起来，仿若成为有灵性的长蛇，竟然瞬间缠绕住了他的身体，十米长的藤条上释放出奇异的五行木力，将他身体缠绕之中，那藤条迅速生长，以更快的速度延长分叉。

　　只是一眨眼功夫，姬长空便像是被数百荆棘裹住了，除了一张脸显露在外，连手脚都已看不见了。

　　丝丝奇异的五行木力，在那藤条上面萦绕不散，似乎令那藤条还在迅速生长着，越来越紧的束缚力从那藤条上传来，似要将他给生生勒死。

　　列克绽出一个不屑的讥笑，“初入十方天之境，体内精元贫瘠之极，不堪一击。”

　　“主要是你木族奥义深不可测，若不然，也没有那么容易对付。”三眼族的那人洒然一笑，从容不迫地走向姬长空。

　　在这两人来看，此时的姬长空怕是已经没有还手之力了，所以显得那么的好整以暇。

　　单单只露出一张脸的姬长空，还是那般的平静淡然，仿若被藤条裹住的那人并不是他，眼看列克和那三眼族的高手过来，竟然若无其事地问道：“两位，当真是不打算放过我？”

　　“这也是没办法的事情。”三眼族的那人耸肩，一脸的歉意：“你身怀巨资，实力又这般么低微，便是我们不杀你，也会有别人下手，与其便宜了别人，倒不如富了我们，你放心，看在你芥子袋内的炎雷石的份上，我会给你全尸。”

　　木族的列克不讲话，只是赞同的点了点头，似乎觉得三眼族的这人很是仁慈。

　　姬长空就这么看着两人，半响才轻声一叹：“我本不欲杀人，但你们这般逼迫与我，便别怪我出手很辣了。”

　　“哧啦！”

　　那缠绕他全身的藤条上，突然冒出锐利的尖刺，那尖刺锋利无比，竟然瞬间穿透了藤条的束缚。

　　森白的骨刺，在那藤条上划动了一下子，一根根藤条瞬间被斩断，只是一霎，数百根藤条便从他身体上脱落。

　　重新显现在他们身前的姬长空，两手臂上鳞甲密布，鳞甲的缝隙之中冒出来一根根森白的骨刺。

　　“锵！”

　　如利刃出鞘，十指指甲暴突出来，锋利的指甲闪耀着摄人的寒光，给人一种冰寒冷血的感觉。

　　“你，你是？”三眼族的那人，脸色一变，似乎想起了什么。

　　“你们一味苦苦相逼，我不得不出手一搏，还请包涵。”姬长空咧嘴一笑，笑容说不出的森然冷酷，衬上他双臂的狰狞，当真是如九幽魔神降临。

　　在那藤条被斩断的时候，木族的列克便冷不防吐出一口鲜血，那藤条仿佛是他性命相修的神兵，和他的灵魂精血相连，藤条断裂他本人也难逃，当即受创。

　　便在那三眼族的高手惊呼声才响起，姬长空便鬼魅般地出现在木族的列克身旁，趁着列克尚未反应过来，一双手臂已经在列克的胸口落去。

　　列克悚然一惊，突然体内涌出大量的绿色木气，顷刻间，列克的身体就变成了上古老树一般，厚厚的木片覆盖了全身，就连脸颊都不放过。

　　这是木族特有的天赋——木化，在短时间将自己的身体肉身变化，形成如万年古树树皮一般的坚厚防御力，刀枪不入，水火不侵。

　　然而，一旦身体木化，木族人的防御力虽然百倍提升了，速度却会下降，所以这木化往往都只能够作为防御来用，强攻的时候则会减弱他们的速度。

　　一般来说，木族人身体一木化，便意味着他们自知强攻无效了，这才会不得不将身体木化，这么做只是为了保全自己的性命。

　　木族的木化，在死星域之中名声赫赫，乃是异族著名的天赋神通，在同等境界的高手对决之下，木族的族人一旦木化，若是没有神兵利器来袭，纯粹肉体的击打他们往往可以全部承受下来，最多只是受些轻伤罢了。

　　三眼族的那人，正准备出手帮助列克抵挡，一见他在电光火石间令身体木化了，马上神色一松，便准备改变战术，不再去管列克，而是准备出手攻击姬长空。

　　“咔嚓！”

　　清脆的异响，从那木族的列克胸口传来，列克身子猛地一颤，仅仅显露在外的一双眼眸闪现出极度恐惧之意。

　　“咔咔咔！”

　　接连不迭的声音从那列克的体内传来，像是某种欢快的乐曲到了高潮部分，伴随着这种曲调，列克充满恐惧的眼眸却渐渐没了生机，眼瞳中灰白色的颜色慢慢显现出来。

　　三眼族的那一名高手已到了姬长空的身后，恰巧看到了列克眼眶之中的死寂之色。

　　不好！

　　他心中暗呼一声，对木族木化之绝技有着清晰认识的他，马上意识到姬长空施加在列克身上的力量已经超过了木化能够承受的极限了，这意味着姬长空的力量根本不是同等境界的天士可以承受的。

　　他当即决定撤离，到了姬长空背后的他，竟然没敢伸手一击。

　　便在此时，一丝令他心颤的森然邪气，忽然在他的背后涌现，他还来不及反应，便觉得背心一疼，身体之中的生命之气仿若被一瞬间抽走。

　　回过头来，他只看到两团幽幽鬼火在眼前晃荡，待到鬼火慢慢往后飘逸了几米，那白骨骷髅才显现出来。

　　不远处，那姚洛的身体多了几个指头大小的血洞，没有生机的静静悬浮在大气旋中央，也不知什么时候死去的。

　　“我们走。”姬长空一挥手，便将那白骨骷髅收入铃铛，朝着远处一座山峰狐疑地望了一眼，迅速远去。


第510章 下定决心

　　就在他才离开半刻钟，从那一座山峰中迅速冒出来一行五人，五人全部来自于木族，为首一人赫然便是那交易之地的耶勒。

　　耶勒过来后，脸上满是疑惑，径直走到那木族列克的身旁，在他胸口摸了一下，道：“骨骼全部碎断，列克是在木化之后被杀的。”

　　“怎么可能？”其中一个消瘦的木族人脸色一变，一脸地不敢置信：“我们一旦木化，肉身之防御力将会提高数十倍，同等境界的高手，不借助神兵利器根本伤不了我们的！”

　　“卡鲁，你是不相信我的判断吗？”耶勒回头，不冷不热地看了那人一眼。

　　“不敢。”卡鲁连连摇头，“我只是觉得那小子没有这种实力，他明明只有入微之境的修为，怎么可能杀掉木化之后的列克，这太不合常理了。”

　　“他应该还没有借助神兵利器。”耶勒阴沉着脸，哼了哼：“看来那小子是个硬茬，在这么短时间杀了三个同等境界的天士，就连我也做不到，真是可怕啊。”

　　“耶勒，那我们是不是放弃？”卡鲁犹豫了一下，劝说道：“大人交代过，要尽量减少麻烦，不要惹那些惹不起的人。”

　　“哼！”耶勒眼神冰寒，不屑道：“卡鲁，你胆子越来越小了，只是一个区区入微之境的人类天士，他就算是再强有能够强到什么地方？我们五人合力结成木族之‘木灵生死阵’，连涅槃之境的天士都可以诛杀，何惧一个入微之境的人族天士？”

　　另外三人听耶勒这么一说，都是轻轻点头。

　　卡鲁干笑两声，辩解道：“可大人说了，让我们不准妄动‘木灵生死阵’，以免被人知晓了我们是大人的人啊。”

　　“大阵一出，他还能活命吗？”耶勒冷笑，旋即一挥手，干脆道：“不用多说了，那小子手中肯定不止一块炎雷石，只要我们将他手中的炎雷石全部夺取了，大人只会奖赏我们，大人的心思，我比你清楚！”

　　卡鲁见他心意已决，心中腹诽了几句，却没有表示出来。

　　“我们搜！”耶勒眸中满是阴冷，“那小子肯定就在附近的山峰湖泊之中修炼，一定要将他找出来！”

　　……

　　雪峰洞穴中。

　　以厚厚的岩石将洞穴堵住，又摇晃铃铛将那白骨骷髅放了出来，姬长空这才放下心来，取出了十来块元晶。

　　倒是没有急着恢复精元，他先是盯着白骨骷髅看了一会儿，和白骨骷髅眼眶中的幽幽鬼火对视，心里面思量着白骨骷髅到底有多强。

　　姚洛和三眼族的那人，在白骨骷髅的轰杀之下，几乎没有还手的余地，倏一交手，便被干净利落地斩杀了，在他看来，怕是只有超出一个等级的天士，才可以那么干脆地做到。

　　白骨骷髅轰杀那两人的时候，一点没有勉强，以他的感觉来看，这白骨骷髅的实力定然深不可测，若不然，绝对做不到这么的利落。

　　神识放开来，他感受了一会儿，却发现在白骨骷髅的身上没有任何的生命波动，这白骨骷髅根本就是死物一个，没有灵魂，犹如炼狱鬼族的鬼尸，但却偏偏有着自主的攻击能力，能够准确地按照他的心神行事。

　　这极其反常诡异，但他却难以悟出来由。

　　神识在白骨骷髅的身上转悠了一会儿，他一无所获，只能够无奈地放弃，心中思量着或许自己境界不够，等到以后境界上来了，再慢慢去感受白骨骷髅身上的异常。

　　终于将那元晶放在手心，心神一动，他那变化之后的两条手臂便又骨刺森森，透射出摄人的锋芒来。

　　刚刚一战，体内没有太多元力的他，单单只是依仗着两条手臂之中蕴藏的恐怖力量，便将那木族的木化之后的列克轰杀，对于木族的木化之天赋神通有些了解的他，意识到若是没有变化成这个模样，即便是精元丰盈到巅峰，怕也不能够将那木化之后的列克干掉。

　　然而，双臂变化之后，体内精元贫瘠的他，却将那木化之后的列克一击的轰杀，双臂带给他的恐怖力量令他怦然心动。

　　模样虽是狰狞丑陋了一点，可一旦变化了，那涌现出来的力量却是实实在在的！

　　衡量了一下得失，他总算是抛弃掉了原有的思想，决定利用元晶的力量来让全身都改造一番。

　　不再犹豫，他开始吸取元晶的力量，试图来以这六百多块元晶将肉身彻底变化一番，他想看看全部变化之后的他，一旦变身之后，会成为何等恐怖强悍的模样出来。

　　时间在悄声无息中流逝，随着元晶一块块的减少，他的身体也在一点点地发生着诡异的变化。

　　……

　　这一天，在皑皑白雪的山峰环绕中的一个山谷中，霍然冒出来三人。

　　他们赫然是火凤、小涵、阴极，三人皱着眉头，在积雪高入膝盖的山谷中行走，火凤闭着眼睛，默默地感受了一会儿，忽然道：“那‘炎雷圣火’上一次显现后，便没有继续散溢出气息，不过，我敢肯定他就在附近这一块雪峰中。”

　　“还好他和‘炎雷圣火’的心灵沟通还未臻至化境，要不然，我们怕是还真找不到他了。”小涵轻声一叹，苦笑道：“有关于‘炎雷圣火’的操控方法，还是我告诉他的，我当真是作茧自缚了。”

　　“哼，这小子抢夺属于我们的一切，我绝对不会放过他！”阴极咬牙切齿，脸上满是森然的杀意。

　　“小心一点为妙。”火凤瞥了阴极一眼，道：“我们花费了三十年时间，终于将那扎克族灭去，这才刚刚将灵魂海洋之中的禁制解除，你不会不长记性吧？”

　　阴极脸色一变，哼哧了两声，道：“你都说了，那通天鬼母应该不在这儿，她要是在这儿，你们两个也不会过来了。”

　　“要不是知道通天鬼母去了火狱星找那些骨族人的麻烦，我岂敢来这儿冒险？”火凤哼了一声，脸上的疤痕蠕动了一下，神色狰狞道：“但是那小子得了‘炎雷圣火’，又从第八层上得了几样宝物，实力肯定大幅度提升了，快三十年了，他肯定不是以前那个任你揉捏的角色了。”

　　火凤这么一说，阴极更是暗恨，阴森道：“该死的小辈，那些东西原本是属于我们的！”

　　“它们是无主之物，谁得了，便是谁的！”小涵一脸冰冷，淡淡道：“先说好，定要等他帮我办成一件事情后，你们才可以动他，事情不成，你们不准杀他。”

　　“知道了。”阴极哼了声，不情不愿道。

　　“走吧，先将他找出来吧，见不着人，什么打算都是虚幻。”火凤有些急不可待地说道，话语一落，便率先朝着一座山峰行去。

　　……

　　不远处的交易之地内，曾经得了姬长空一块炎雷石的羽族青年，带着一名羽族的白发老者找到了耶勒。

　　那羽族青年见到耶勒之后，便直接开门见山地说道：“耶勒，这是我们的飞云大长老，我们大长老想要问你一些事情。”

　　耶勒一惊，霍然站起来，朝着那羽族的白发老者躬身行礼，谄媚地笑道：“我家大人常常提起您老人家，说您是他最为敬佩的几人之一，不知道大长老有什么问题，只要在下知道的，定然知无不言言无不尽。”

　　飞云大长老精神矍铄，神色却颇为冷傲，淡淡道：“你有没有见过这个人族的小子？”

　　他随手在虚空中一指，只见空荡的虚空便起了丝丝涟漪，如水中波浪一般，只是一霎，在那平静的波浪之中便显现出一人来，正是耶勒等人想要下手暗害却没有找到的姬长空。

　　“见过，大概在二十年前吧，他曾经来过这个交易之地，用六块炎雷石换取了六百多块元晶，之后便从这儿离开，再也没有出现过。”耶勒恭敬地回答，将他派列克想要出手抢夺姬长空炎雷石的事情隐去。

　　“二十年前？”老者皱了皱眉头，喃喃低语：“时间说长不长，说短也不短，也不知道他还在不在遗弃之地了……”

　　“大长老，上次我见他的时候，他还未将体内精元凝炼出来，冒然进入星海旅程，在没有精元形成的情况之下，会多出许多凶险。”那羽族青年，及时地出言解释了一句。

　　老者眼睛一亮，轻轻点头，道：“不错，体内精元未成，星海旅程将会多一些麻烦，他应该还在遗弃之地，或许，……就在附近也说不定。”

　　这么说着，老者的视线在周围望了望，然后又询问了耶勒几个问题，询问附近那一块区域最为人迹稀少。

　　从耶勒这儿得到了满意的答案之后，这老者才对那耶勒道：“你做的那些勾当不要当别人不知晓，这一趟看在你让我满意的份上，我就放你一马，若是以后再让我听到什么你做事不干净的话，哼！我绝不留情！”

　　耶勒一听他这么说，马上显现出惊恐之极的神情来，就在他心中忐忑的时候，这老者抓着那羽族青年，身影骤然消失不见。


第511章 仇人相见

　　一块块元晶化为了灰白色的石头，没有一丝灵气外泄，这些失去了灵气的石头，乱七八糟的扔在山洞的各个旮旯里，许多石头上都堆积上了灰尘，也不知道被搁置多长时间了。

　　一具白骨骷髅傻傻地站在那儿，同样是被灰尘染成灰色，早不见了昔日的晶莹森白，给人死气沉沉的感觉。

　　就连那眼眶中的幽幽鬼火，也变得呆滞无神，宛如随时会熄灭的油灯，没有一点生机。

　　山洞中的那人，如坐化多年的老僧，一样不显一丝生命波动，仿若已离去多年了。

　　只有他掌心中的两块元晶，在缓缓变化着，将丝丝缕缕晶亮的气液传输进他掌心纹路内，变成他身体的一部分。

　　两手臂上，盘坐的膝盖处，肩膀上，背脊端，一根根森白骨刺生出来，如某种狰狞的凶兽，给人一种极度危险的感觉。

　　也不知道过了多久，他眉头轻轻一扯，慢慢睁开双眼，有些迷茫地看着前方。

　　白骨骷髅那呆滞的鬼火，忽然诡异地跳动了一下，伴随着“咔咔”的声响，那白骨骷髅活动着骨节，僵硬的身体在骨头的扭动下，竟然给人一种灵动的错觉。

　　藏匿在体内的“炎雷圣火”，顺着两手臂游动，在尖锐的指尖顶端聚集出一道火苗，电光缠绕，释放出焚灭万物的霸道气息。

　　“咦！”他轻呼一声，终于从地上站了起来，随手一挥，满地的乱石便散开来。

　　“就是这里！”突然，从洞开外面传来一声低喝，声音貌似有些熟悉。

　　火凤！

　　一个名字骤然在心中闪现出来，姬长空眼瞳一缩，很是惊诧，没想到她竟然摸上来了。

　　只是一霎，他便意识到那个星辰上的束缚力怕是解除了，被囚困在那星辰上的各大种族高手应该都已经离开，火凤找上来了，意味着阴极和小涵也不会太远。

　　“小子，你自己出来吧，别逼我们动手！”果然，阴极那冷森的声音，旋即便传了出来，其中蕴藏着明显的杀意和怨怒。

　　只是略一犹豫，姬长空便意识到想要在三个涅槃之境天士的眼皮子底下逃逸不太现实，取出铃铛摇晃了一下，他回应了一句：“这就出来了。”

　　“果然在里面！”阴极嘿嘿冷笑。

　　姬长空讶然，皱眉思量了一下，将怪异的身体变化收起来，当一根根骨刺瞬间收入身体以后，那“炎雷圣火”冒逸出来的一缕火苗也在指尖隐没。

　　轻轻吸了一口气，确保自己身体没有异状后，他才推开堵住了石洞的石门，从中不急不缓地走了出来，站在了那三人眼前。

　　“果然以生命之源将精元凝炼成了，不过，依然只是十方天之境。”小涵面无表情，眼神冷淡。

　　火凤则是显露出炙热的贪念，喃喃道：“很好，你还活着，炎雷圣火还在你身上。”

　　“小子，交出你从第八层得来的宝物！”阴极厉喝。

　　“叮铃铃！”一串清脆悦耳的铃铛声传来，在姬长空的身后，那白骨骷髅冷不防冒出来，轻盈地来到了阴极身前，那两团幽幽鬼火转悠了一下，猛地盯住了阴极。

　　阴极一呆，突然叫道：“这不是那第八层的骷髅吗？”

　　火凤、小涵两人忽视一眼，脸色徒然凝重了起来，似乎都对这白骨骷髅有些顾虑，阴极一声惊呼之后，立即想起了这白骨骷髅的难缠，一张脸要多难看有多难看。

　　“我知道你们的来意，不过，我却不会束手就擒。”姬长空手持铃铛，平静道：“我知道你们即便是得了东西，也不会放过我，与此如此，不如放手一搏了。”

　　“小子，你以为能够操控这一具白骨骷髅，就可以胜过我们三人？”阴极一惊之后，马上冷静了下来，悄悄后退了几分，和火凤、小涵并肩站定，显然是准备三人合力了。

　　阴极的表现姬长空全部看在眼里，心里倒是有些吃惊，他一直不清楚白骨骷髅的真正实力如何，原本他还担心这白骨骷髅起不到什么作用，毕竟，对方可是三个涅槃之境的天士。

　　然而，阴极在那白骨骷髅出现之后，立即表现出顾忌的神情，并且做出了后退几分的动作，这立即让他意识到这白骨骷髅对涅槃之境的天士一样有着威胁，他仔细观察了一下，从那火凤、小涵脸上凝重之情，更加肯定了这个猜测。

　　“阴极，你若是想抢，尽管过来试试。”姬长空军心大定，嘿嘿笑道，全然没有了一丝惧意。

　　“小子狂妄！”阴极心中怒极，阴冷的眸子在那白骨骷髅的身上瞄来瞄去，却始终不敢出手，显然很是担心那白骨骷髅盯着他一人攻击。

　　火凤、小涵两人在白骨骷髅出现之后，脸色都极为难看，两人似乎没有料到会有此变故，之前的打算一下子被两人搁置了，开始思量别的方法来。

　　“不是我狂妄，是你杀不了我。”姬长空忽然变得无比的从容，心念一动，那白骨骷髅移动到了火凤、小涵两人对面，两团幽幽鬼火直勾勾地盯着这两人。

　　在阴极心中一松的时候，姬长空再次笑道：“我便是不用这白骨骷髅，你一样杀不了我，你信不信？”

　　阴极脸色阴晴不定，恨恨地看着他，“小子，你有何凭仗？你难道对于‘炎雷圣火’的掌控已臻至化境了？”

　　摇了摇头，姬长空不置可否，笑道：“我不用‘炎雷圣火’，你一样杀不了我，你信不信？”

　　“我不信！”阴极冷哼。

　　姬长空突然不再解释什么，好整以暇道：“火凤、小涵，你们怎么说？若是真想要与我为敌，你们便动手试试看，我敢保证你们定然会后悔。”

　　“小子，你凭什么这么狂妄！”阴极喝道。

　　倒是那火凤和小涵两人，似乎显得顾虑重重，脸上满是疑惑，她们一样不明白为什么如今的姬长空会那么强硬，心中在暗暗猜测姬长空到底凭借什么敢和她们对持。

　　“我并不想杀你，我只需要你帮我一个忙，至于酬劳，我想我已经给了你一部分了。”小涵沉吟了一会儿，忽然和火凤分开了一段距离，淡漠道：“那‘炎雷圣火’的掌控方法算是定金，只要你帮我达成那件事，我另有厚报，如何？”

　　“小涵！你什么意思？”火凤脸色一变。

　　在姬长空拥有了白骨骷髅之后，她本就没有把握能够拿住姬长空，如今小涵突然改变态度，她的胜算一下子再次减少了，心中自然极为愤怒。

　　“抱歉。”小涵耸肩，理所当然道：“你要是能够杀了他，那我们之前的约定一样算数，不过，我看似乎有些不太容易了。”

　　此话一出，火凤脸色愈加难看了。

　　“火凤，只要他帮我那个忙，你一样能够捞到好处，说不定……说不定你可以得到和‘炎雷圣火’一样稀罕的天地灵火，考虑一下吧。”小涵劝说。

　　火凤阴沉着脸不答话，狠狠地看着姬长空，不知道想些什么心思。

　　阴极心中大为焦急，但这个时候那白骨骷髅却又悄悄到了他身旁，显然是防备他突然动手的。

　　就在火凤犹豫不决的时候，突然，从前方一个雪峰之中猛地冒出一缕白光，那白光如长虹，极快地到了众人的头顶。

　　“是他！那个人便是他了！”从一行人头上的白云之中，传来一个大呼小叫的惊声。

　　只是一霎，一老一小两个羽族人便在这儿落定了，两人过来之后，目光全部落到姬长空的身上，看也没看火凤、小涵、阴极三人。

　　“你曾经见过雪莉？”老者眉头颤了颤，有些激动地问道。

　　“咦！是你？”姬长空看着那羽族青年轻呼一声，心中一转，马上意识到了什么，便看向那羽族的老者，道：“不错，我曾经见过雪莉，你是……你是她的父亲？”

　　那羽族老者旋即点头，急忙问道：“雪莉在什么地方？”

　　“你们是什么人？”阴极见谈话被人打搅，忍不住嚷了一句。

　　“闭嘴！”羽族老者低喝一声，猛地转身瞪向阴极，道：“不论你们三人是谁，都给我滚远一点，不要耽误我的事情！”

　　火凤从这羽族老者出现之后，就显得有些局促不安，快要突破到如意之境的她，隐约可以察觉到老者身上的气息如海洋一般无穷无尽，让她感觉到了危险。

　　阴极一脸愤然，正要说些什么，小涵突然阻止：“阴极，我们走！”

　　阴极一呆，盯着小涵看了两眼，似乎意识到了什么，突然低头一言不发，就准备从这儿撤离。

　　“雪莉在什么地方我是不太清楚。”姬长空摇头，在那老者大失所望之前，突然一指阴极、火凤、小涵一行人，道：“不过他们肯定知道，他们三人就是从那儿离开的，嗯，对了，那叫阴极的老家伙还曾经想要杀了雪莉，他们或许能够给你一些好的建议。”

　　“哦？”老者眉头一挑，眼神马上冰寒了起来，扭头盯着那准备开溜的阴极，道：“你们都给我站住吧！”


第512章 旧人

　　意识到不妙的阴极才准备开溜，给他这么一吆喝，心中一跳，不但没有停下身来，逃走的速度反而更快了一点。

　　火凤和小涵两人比阴极还快，早在姬长空讲话的时候，这两人便离老者有几十丈远了。

　　“回来！”羽族的飞云大长老冷哼一声，背后羽翼轻轻一扇，一阵子厉风呼啸而出，瞬间飞向了阴极、火凤、小涵三人。

　　呼啸出去的厉风，形成了非常坚厚的屏障，后来居上堵在三人身前。

　　羽族对于风之力量天生精通，这也是羽族的天赋神通，他们极为擅长运用风的力量，不但可以用风之力量令他们的速度加快，还可以利用风之力量形成种种奇妙的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　火凤三人，一头撞击在那风之屏障上，全部被弹射回来，阴极最为狼狈，身子在虚空一阵翻腾，才一点坠落下去。

　　“事情没有讲清楚之前，一个都不准走！”飞云冷笑着来到阴极身旁，居高临下地看着他：“就是你想要杀我女儿？”

　　“我根本不认识你女儿。”阴极连忙摇头。

　　飞云将目光重新移向了姬长空。

　　“阴极，你贵人多忘事，怕是不记得在那第六层的羽族少女了吧？”姬长空笑了笑，“她和三眼族的列奥在一起，你不是想要将她和列奥一起杀死的吗？当然，中途被小涵阻止了，要不然，雪莉怕是早已经没命了。”

　　火凤、小涵忽视一眼，脸色都有些不好看，小涵暗暗做了个手势，示意那羽族老者大概有着如意之境的修为，火凤点了点头，眼神闪烁不定，不知道想些什么心思。

　　“她，她便是那少女？”阴极一呆，旋即干笑解释：“当初在那个地方，大家只是为了求得最大的利益，我最终也没有动手，她还是安然无恙啊。”

　　飞云冷然一笑，心神一动，那堵在阴极前方的分之屏障，突然化为一道道冷幽幽地风刀，噼里啪啦朝着阴极一阵子穿梭。

　　在阴极的惨叫声中，他身上多了一道道伤口，有些伤口深可见骨，显然不轻。

　　“这只是一个小小的教训，省的你以后不开眼。”飞云沉着脸，大大咧咧道：“说吧，我女儿后来怎样了，现在在什么地方？”

　　“后来我不知道啊，应该还在那个星辰上吧，当然，也有可能远离了，我真的不知道。”阴极连忙道。

　　“不知道？”飞云嘿嘿冷笑，道：“不知道也无妨，你们陪我走一趟吧，我倒要去那儿看看，要是找到她事情便也罢了，要是找不到，哼！”

　　“我们是不是可以走了？”小涵看着飞云，解释道：“我们对你女儿并没有什么不善的举动，相反，要不是我们帮忙说上几句，你女儿或许已经被阴极杀了，事情和我们无关，你抓到一个阴极，便可以去那儿了。”

　　“鬼知道你们说的是真是假！”飞云摇头，“即便是真的，你们也必须走一趟，谁都不准离开！”

　　“我呢？”姬长空苦笑。

　　“你也一样！”飞云冷冰冰道。

　　“你这老头也太不讲理了吧！”姬长空冷哼一声，“要不是我帮助雪莉，他早在第五层的时候，便被漫天火雨焚烧死了，你身为她父亲，总要讲些道理吧？”

　　“小子，你要是之前主动找我，我说不定会信你，还会给你一万元晶。但你不但不来，还藏匿了起来，显然心中有鬼，找不到雪莉之前你说的什么话我都不会相信，等找到雪莉后，只要证实你说的属实，我自然会另有报答。”

　　“我不需要你的报答，我有事情在身，不想返回那个鬼地方！”姬长空恼怒道，他好不容易来到了死星域，才准备探探商冰婕的消息，打算和商冰婕在死星域相聚了，可没有那么多时间浪费。

　　“嘿嘿，那可由不得你！”飞云冷声道。

　　“去！拦住他！”姬长空沉默了一下，突然一指飞云，对那白骨骷髅招呼了一声。

　　那凝滞在原地一动不动的白骨骷髅，突然动了起来，一头朝着那飞云大长老撞去，森白的死气吐出来，扑到那飞云大长老的身前。

　　“咦！”飞云大长老轻呼一声，似乎没有料到姬长空还敢反抗，羽翼挥舞了一下，四面八方都形成了风之屏障，将所有人都罩在了里面。

　　火凤、小涵心中一动，马上朝着一处风之屏障的位置冲去，趁着那白骨骷髅阻拦飞云的时候，火凤身上五色火焰重现，体内的火焰之力硬生生提升了数筹，直接将一处风之屏障给焚烧出一个口子，和那小涵钻了出去。

　　姬长空也到了一处风之屏障处，一只手臂伸出来，指甲暴突一米，锋芒如刀锋的指甲在那风之屏障上一插，那能够将阴极拦阻下来的风之屏障，便如薄纸一样被撕裂了，他也轻轻松松出去。

　　“愣着作甚？还不去追！”被白骨骷髅拦阻的飞云，瞪了他身旁的那羽族青年一眼。

　　那曾经和姬长空有过交易的羽族青年，犹豫了一下，朝着火凤、小涵的方向追去。

　　“蠢材！”飞云见他追向了火凤、小涵两人，骂道：“那两人有着涅槃之境的修为，你过去找死么？”

　　就这么一会儿的耽误，姬长空和火凤、小涵两人已不见了踪迹。

　　阴极倒是想逃，可惜他一头撞击在那风之屏障之上，却被猛地反弹了回来，然后便再也未能出去。

　　……

　　姬长空脱离那风之屏障后，随意寻了一个位置，便直朝着前方冲去，只想要尽快离那不讲理的老者远一点。

　　然而，才飞行出万里，他突然看到一行五个木族人，将一老一小两人围住攻杀。

　　他本不想多管闲事，哪知道低头一望，却赫然发现下面的几个都是熟人，五个木族人乃是那交易之地的几名负责任，耶勒和卡鲁便在其中。

　　至于那一老一小两个被围杀者，居然是阿修罗王和妖魁！

　　那一次在对待魔窟之主的时候，他施展出不熟悉的力量，令浩瀚星海图形成了一个个光洞，那阿修罗王、妖魁、石千劫、曹玄奇一行人全部在莫名的光洞之中消失，从那儿之后他便再也没有见到这一行人。

　　在他心目中，这一行四人即便是未死，怕是也被弄到了不知名的星域之中了，哪料到竟然能够在遗弃之地再见这两人。

　　事隔多年，阿修罗王已是一名十方天士，只不过尚未将精元凝炼成功，妖魁还在九宫天之境，但一身穴道却已祭炼成功了。

　　不论是阿修罗王还是妖魁，实力境界都获得了大幅度突破，尤其是阿修罗王，更是突破瓶颈达到十方天之境。

　　若是两人还在太阳星域，他们的修为足以横行四方，可惜，这两人如今却在死星域上，他们不但不能够横行四海，反倒是成为了别人的猎物。

　　耶勒和卡鲁这五个木族人，都有着十方天之境的修为，并且精元全部凝炼成功，五人将他们两个围住，若是没有意外的话，阿修罗王和妖魁怕是难逃一死。

　　心中略一犹豫，想到魔窟之主进入五行大陆的时候，阿修罗王和妖魁的出手，想到那虞紫菱和两人的关系，他最终决定还是伸出援手帮衬一下。

　　他并未急着马上动手，而是轻轻摇晃着手中的铃铛，呼唤那白骨骷髅快速回来。

　　他不知道白骨骷髅能否摆脱那飞云长老，他只是隐隐觉得那白骨骷髅不简单，不会那么简单被飞云收拾掉。

　　“叮铃铃！”

　　铃铛的声音响了一会儿，不多时，一道白光长虹贯日一般飞射而来，瞬间在他身旁落定，正是那白骨骷髅。

　　它不但从那飞云大长老的手中逃脱了，还不曾受伤，这让姬长空很是惊喜，心道这白骨骷髅果然厉害。

　　“什么人？”铃铛的响声引起了下面五个木族人的注意，那卡鲁抬头一看，猛地喝道。

　　白骨骷髅回来了，他心中大定，却不知道飞云会不会追上来，急忙朝着下方落去，没有答卡鲁的话，而是对那阿修罗王叫道：“阿修罗王，妖魁，好久不见了。”

　　身上已多出许多伤痕，神色也颇为狼狈的阿修罗王，抬头一看，惊骇地叫道：“姬长空！”

　　妖魁也是有些目瞪口呆，有些失神地看着他，问道：“你怎么会在这里？”

　　“耶勒，你们堵着我朋友作甚？”姬长空没有答话，而是皱眉望向那耶勒，“难道他们在那交易之地没有缴纳足够的元晶？”

　　“这个……”耶勒有些尴尬，要不是飞云指明要找姬长空，他说不定会马上动手干掉姬长空，现在他估摸不在姬长空和飞云之间的关系，所以不敢动手，在姬长空的质问之下，一时找不到借口。

　　“要是没事的话，我们先走了。”姬长空朝着阿修罗王、妖魁打了个眼色，然后道：“耶勒，做生意需要和气生财，这么打打杀杀可不太好。”

　　“那个……”耶勒心中犹豫着，眼神闪烁不定。

　　就在此时，火凤、小涵不知道从什么地方冒出来了，倏一出现，便叫道：“快走，那老家伙就在后面！”

　　姬长空脸色一变，直接对阿修罗王、妖魁道：“跟我走！”

　　“不准走！”耶勒终于意识到姬长空和飞云的关系不友善，马上放下心来，立即冷喝阻止。


第513章 我妹妹怎样了？

　　“快走！”火凤、小涵两人急叫：“那老头一会儿就要过来了！”

　　耶勒更加坚信飞云和姬长空没什么关系了，怀着擒下姬长空来讨好飞云的心思，耶勒朝着卡鲁等人点了点头，道：“动手！”

　　卡鲁四人也放下心来，在耶勒的示意之下，马上按照五行方位站定，瞬间将姬长空一行人围在中央。

　　霎那间，从卡鲁、耶勒五个木族人的身上，传出了浓郁之极的五行木力。

　　五行木力不要命地灌注进地底之下，只见一株株奇形异状的植物以肉眼可见的速度，一个接着一个从地底钻出来。

　　这些奇异的植物都是藤条状，只是一瞬间便遮天盖地，将这一块方位天地都给罩住里面。

　　那耶勒、耶勒一行五个木族人，则是失去了踪迹，细心去看的话，则会发现外面多了五团浑身藤条纠结的奇异植物。

　　一瞬间，这一块区域成了植物笼罩的奇地，那些植物仿佛有着眼睛，纷纷朝着姬长空、火凤、小涵、阿修罗王、妖魁缠绕过来，没等他们反应过来，这些植物便将五人全部缠住，使得他们浑身都被蔓藤覆盖了。

　　“裹紧！”外面传来耶勒的一行叫喝，只见地底之中的五行木力更加的浓郁，那些枝叶长蛇一样缠绕过来，竟然将这儿裹的密不透风。

　　火凤、小涵两人在涅槃之境，但是被这些蔓藤给缠绕住以后，也显得束手束脚，两人都将身上的力量释放出来了，在火焰、寒冰气息的侵袭下，一些藤条被焚烧，被那些寒气给冻住。

　　然而，却有更多的蔓藤跟上，紧接着再次涌上来，将火凤、小涵两人的手脚给缠绕着，甚至开始有丝丝木力渗透进两人的身体之中，在悄悄影响着他们体内精元的活动。

　　短短几个呼吸的间隔，在这五个木族人的“木灵生死阵”之下，姬长空一行人便全部都被裹住了。

　　其中实力较为弱小的妖魁，在那些蔓藤的不断束缚之下，都已经渐渐喘息不过来了。

　　“木灵生死阵”乃是木族一种颇为有名的阵法，五人合力施展出来，可以将高一个境界的敌手困住，若是五个木族人的力量足够，完全可以有将一个高等境界强者困死的可能性。

　　火凤、小涵两人一脸怒色，心中也是暗暗焦急，都在不断地催发体内的力量，想要从这“木灵生死阵”中走脱出来，然而，不论两人如何努力，那火焰和坚冰都抵不过更多的蔓藤来袭，被生生堵在里面动弹不得。

　　“撕裂它！”姬长空在阵法之中突然冷哼一声。

　　只见那被留在外面的白骨骷髅，突然闯了进去，白骨骷髅那白骨森森的手臂，在蔓藤之中狂突猛进，突然找到了一团蔓藤聚集的人形植物，上去便是一阵子撕扯。

　　“啊！”凄厉的惨叫声，突然从那人形的植物身上传来，当层层植物被撕裂后，显现出一张木族人的人脸。

　　在姬长空的示意之下，白骨骷髅没有一点仁慈之心，皑皑白骨插入那木族人的胸口，狂猛的死气骤然爆发出来。

　　那人闷哼一声，旋即便没了生息，那“木灵生死阵”也在顷刻间被破掉。

　　蔓藤不在无穷无尽，在火凤、小涵两人的合力之下，越来越多的蔓藤消失不见，火炎、寒气四溢，蔓藤越来越少。

　　“走！”耶勒终于意识到了不妙，在“木灵生死阵”破去后，他知道想要应付两个涅槃之境的高手，简直是自寻死路。

　　耶勒和卡鲁这两人见机的快，在那蔓藤没有彻底消失之前，提前一步逃了出去。

　　另外两人略略慢了一步，分别被怒极的小涵和火凤堵上，在火焰和寒冰气息的侵袭之下，那两人先是被小涵的寒气给冻成了人棍，只有火凤的火焰一来，那两人的身体则是瞬间融化，眨眼成了血水。

　　“快走！”火凤又是轻喝一声。

　　姬长空不再废话，以心神对那白骨骷髅发出一个讯念，只见那白骨骷髅猛地抓住了实力最弱的妖魁，直朝着前方的汪洋大海而去。

　　姬长空朝着阿修罗王示意了一下，旋即冲了过去。

　　……

　　一刻钟后，飞云、耶勒、卡鲁一起来到了这儿。

　　耶勒低头一看，脸上露出怨毒的神情，恨恨然道：“我们死了三人，飞云大长老，那几个家伙到底是什么身份？”

　　飞云神色平静，手提着阴极，淡淡地问道：“那几人是什么身份？”

　　“我也不知道啊。”阴极连连摇头，旋即忙道：“火凤和小涵我倒是知道，那小子我却不知道来历，你要去那地方，我可以带你去，不过你要保证不杀我。”

　　“我只是想问那白骨骷髅，为什么一具骷髅会那么厉害？”飞云喝道。

　　阴极再次摇头，“我真的不知道，那白骨骷髅我今天也是第二次见到，它好像是九层宝塔中的异物，具体是谁炼制的，我也不清楚。”

　　“九层宝塔？”飞云一愣，似乎突然想起了什么，惊道：“你是说，你们所在的那个星辰，有九层宝塔在？”

　　“是呀，那九层宝塔非常玄奥，因为它的存在，那星辰一直被某种力量束缚住，任何人都不能够从那星辰之上离开，直到那小子从中将宝物夺取，影响了那个星辰的力量才消失。”阴极似乎吃过了苦头，老老实实地将他在宝塔中的经历说了一遍。

　　“什么？”飞云中途又是惊呼一声，急道：“你说那远古巨鳄也在九层宝塔之中？”

　　阴极忙点头。

　　飞云神色阴晴不定，似乎想起了什么可怕的事情，轻轻点了点头，闭目感应了一会儿，便道：“我们先回去，此事重大，我要和族长商议。”

　　话罢，他便一手抓住阴极，一手抓在那羽族的青年，一飞冲天，一会儿功夫便不见了踪迹。

　　待到飞云一行人离去之后，卡鲁脸上也满是惊容，喃喃道：“……九层宝塔，我似乎……似乎听大人提过。”

　　“大人也知道那九层宝塔？”耶勒一惊，急忙问道。

　　卡鲁点了点头，道：“上次我去见大人，听到大人和一个族内的长老讲话，似乎提起过什么九层宝塔，我只是听了一两句，不知道具体情况。”

　　“我们必须马上禀报大人！”耶勒沉吟了一下，果断道：“说不定有了这个消息，大人便不会责怪我们了，要不然，大人一定会追究他们三人身死的事情。”

　　“好吧。”卡鲁也同意了。

　　……

　　一连飞行了三个时辰，姬长空一行人出现在一个茂密无比的森林之中，来到了一个满是爬行生物的山谷中，姬长空率先停了下来，道：“应该不会追上来了吧，要不然，那老家伙早就过来了。”

　　火凤、小涵两人，也停了下来，一脸的疲惫。

　　阿修罗王过来后，马上来到妖魁身旁，发现妖魁无事之后，才放下心来，然后看向姬长空，道：“你何时来了死星域？咦！你也突破到十方天之境了？”

　　“这小子不但突破到了十方天之境，体内的精元也凝炼过了，比你的修为精深。”小涵冷冰冰地说了一句，顾忌的看了一眼在姬长空身旁的白骨骷髅，道：“那老头好像是羽族的长老，有着如意之境的修为，是个难惹的家伙，我们能够从他手中走脱，还当真是幸运。”

　　“不知道为何，他并没有一直追上来，要不然，我们一样不能逃脱。”火凤摇了摇头，沉吟了一下，对姬长空说：“你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”姬长空一愣。

　　“那老头说不定还会找你，你还准备在遗弃之地待着？”迟疑了一下，火凤又道：“在你离开之后，那炼狱鬼族的通天鬼母过来了，指明要找你，现在她被事情耽搁了才没有来遗弃之地，你要是继续留在遗弃之地，那通天鬼母定然能够找到你。”

　　“通天鬼母？”姬长空满脸疑惑，摇头道：“我不认识她，你说的是谁？”

　　“一个极为恐怖的变态！”小涵神色凝重，将她在那个星辰上的经历说了一遍。

　　待到她说到鬼尸的时候，姬长空已经知道她说的是谁了，心中苦笑不迭，喃喃道：“她找我做什么。”

　　“我也不知道。”小涵道：“通天鬼母乃是这个世上最为强大的几人之一，乃是炼狱鬼族硕果仅存的高手，这些年来很少在死星域出没，不知道为何非要找你，你和她到底有什么关系？”

　　姬长空摇头，心中却是浮想联翩，突然一道灵光闪过，难道自己身体的异常和炼狱鬼族有什么关系？

　　“肯定不会是什么好事。”火凤哼哼，旋即突然恶狠狠道：“小子，你必须和我们去一个地方，要不然，我们和你没完没了！”

　　“你不能继续留在遗弃之地了，你和我们过去，我也不会亏待你，怎样？”小涵则是以利益诱惑。

　　“姬长空，我妹妹怎样了？”妖魁听他们自顾讲话，也忍不住问道。


第514章 伊人芳讯

　　“我妹妹怎样了？”妖魁看着他，神色肃然。

　　阿修罗王一愣之后，也盯着姬长空，道：“她还在五行大陆吗？有没有……有没有遇到什么麻烦？还有，我们修罗一族现在还是北蛮的皇族吗？”

　　姬长空讶然，沉吟了一下，道：“虞紫菱还在北蛮，一直都在闭关修炼，我离开之前她尚未突破到九宫天之境，北蛮在你们两人消失之后，曾经乱了一阵子，你们修罗一族，也已经不再是北蛮的霸主了。”

　　他在五行大陆的时候，天下各方势力归顺，北蛮本来混乱，因为轩辕谷的干预最终平息了下来，要不是他派人传话，修罗一族或许会惨遭灭族，但她因为虞紫菱的关系，对修罗一族颇为照顾，令修罗一族免除了灭族之危。

　　虞紫菱因为修罗一族的失势，独自抗起了复兴修罗一族的责任，从此之后一直苦修，希望能够突破到九宫天之境，取代父亲和哥哥来令修罗一族可以高枕无忧。

　　轩辕谷雄霸天下之后，不知道因何原因，虞紫菱刻意疏远了和他之间的关系，一直都在闭关苦修，从来不曾来轩辕谷找他。

　　因为一些原因，他也没有去北蛮找虞紫菱，两人同在一个大陆，却似乎被某种力量给阻碍了，在他离开五行大陆之前，都没有见过虞紫菱。

　　“苦了妹妹了。”妖魁轻声一叹。

　　阿修罗王摇了摇头，苦笑道：“我便知道一旦你我不在了，北蛮必将大乱，只要修罗一族还在，我也就放心了，希望有一天菱儿也能够进入十方天之境，我们一家人也能够在死星域团聚。”

　　“你也可以返回五行大陆。”姬长空道。

　　“谈何容易啊。”阿修罗王似乎经历了颇多坎坷，“死星域和五行大陆相隔了数十个星域，我们能够来到这儿不知道经历了多少生死，现在回去，说不定在路途之中便死了，没有如意之境的修为，我没有把握能够重返五行大陆。”

　　他似乎不愿多谈那些经历，叹息一声后，便道：“没有想到你能够突破到十方天之境，小子，你比古澹厉害。”

　　“曹玄奇和石千劫呢？”姬长空皱了皱眉头。

　　“谁知道呢。”阿修罗王道：“从那光洞之中出来之后，我便再也没有见到他，他没有和我们走到一块，说不定现在还在某个不知名的星辰之上徘徊了，当然，曹玄奇修为奇高，也有可能突破到了十方天之境，但能不能到达死星域，便难说了。”

　　“这样啊。”姬长空也有些唏嘘，迟疑了一下，才道：“你们以后有什么打算？”

　　过了这么多年，在他外公古澹恢复之后，他对阿修罗王的仇恨早已经淡了许多，看在虞紫菱的面子上，他也对两人下不了手了。

　　“打算？”阿修罗王摇了摇头，“走一步算一步了，谁知道将来会怎样呢。”

　　“你我能够在这儿相见，也是莫大的缘分，这一瓶凝练过的生命之源你拿去吧，我本来想留给另外一个人，但我知道再见他的机会很是渺茫，就给你吧。”姬长空沉吟了一下，将那生命之源递给了阿修罗王，“借助于这一瓶生命之源你可以凝炼精元。”

　　阿修罗王眼睛一亮，显得有些激动，摸着那一瓶生命之源呆了许久，才道：“为了能够得到一瓶生命之源，我这些年也算是使尽了手段了，哎，真没想到，真没想到啊……”

　　看样子阿修罗王这些年的日子并不好过。

　　“后会有期。”姬长空不再多说什么，别头对火凤、小涵两人道：“走吧，我们三个慢慢聊。”

　　“遗弃之地你呆不下去，我们这就离开如何？”小涵提议道。

　　“我们先寻个地方，我有点事情想问你。”姬长空最后看了一眼阿修罗王和妖魁，终于跟着火凤、小涵离去。

　　“真没想到他能够这么快进入十方天之境，并且将体内的精元凝炼。”许久之后，妖魁才感慨道。

　　“是呀。”阿修罗王也是唏嘘不已，“想当年他去北蛮的时候，还只有八卦天之境的修为，这才区区数十年，他便已经进入这个境界了，还结识了涅槃之境的强者，看来，在这死星域他以后要比我们吃得开啊。”

　　“早晚有一日，我要超过他！”妖魁沉默了一会儿，突然冷哼道。

　　阿修罗王笑了笑，没有说话。

　　……

　　“你想问什么？”来到一个万丈山峰之上，小涵静静地看着他。

　　“你们两个以前应该就是死星域的，嗯，想来对于死星域的情况比较了解，你们知不知道商家？”姬长空沉吟了一下，忽然问道。

　　“商家？”火凤皱着眉头，仔细想了一会儿，便摇了摇头，不耐的说：“我没听过。”

　　“你说的商家有什么特殊之处？”小涵怔了怔，眸中突然闪现出一道惊异之光。

　　“商家修炼的法决和你有些相似……”姬长空斟酌了一下，道：“在太阳星域海澜大陆上有个商家，那是我们太阳星域八大至强势力之一，从那些商家走出来的十方天士，来到死星域之后都会到商家，他们精修的力量奥义，也是水、冰这一块，尤其是擅用冰寒之气……”

　　小涵眸中的惊异之光更盛了，古怪之极地看着他。

　　“怎么啦？”姬长空觉得小涵的目光颇为奇怪，忍不住问道。

　　“我便姓商，我原名叫商涵！”小涵深吸了一口气，闭着眼睛似乎在思量什么，过了一会儿，道：“……海澜大陆，我好像听过这个地方，它应该是商家在别的星域数百个辅星的一个，百年前，商家曾经在那海澜大陆落下一块‘玄冰’，也不知道那一块‘玄冰’起到作用没……”

　　“你，你？”姬长空一呆，惊奇地指着小涵，喃喃道：“你，你是商家人？”

　　“现在不是了。”小涵摇头，旋即脸色一冷，哼道：“我被商家逐出家门了，所以现在别人叫我小涵，而不是商涵！”

　　“商家，商家在死星域很出名吗？”火凤满脸疑惑，看着小涵道：“我怎么从来不曾听过商家，难道是我孤陋寡闻？”

　　“那你有没有听过天南星的尚家？”小涵撇嘴道。

　　“天南星的尚家？”火凤一惊，道：“尚家当然听过，据说尚家背后有神秘强者撑腰，乃是天南星最强大的一股天士力量，怎么，尚家和商家有什么关系？”

　　“尚家便是商家！”小涵哼道。

　　“这是怎么一回事？”火凤又不明白了。

　　小涵皱眉，似乎不想解释这方面的关系，冷冷地看着姬长空，道：“你问商家做什么？你要是想对付商家，我倒是可以帮你，不过你似乎没有那个实力！”

　　“商家辅星，……‘玄冰’，‘玄冰’是不是一块可以令商家普通人脱胎换骨，令商家人修炼天士知道进步神速的一种异宝？”姬长空突然道。

　　“你倒是知道的不少。”小涵点了点头，犹豫了一下，才解释：“没错，‘玄冰’的确有这个功效，不但如此，一块‘玄冰’一旦和商家的婴儿融合，便会成为婴儿的身体一部分，只要这个婴儿长大后修炼天士之道，便会进步神速，并且没有瓶颈地突破到十方天之境，那‘玄冰’会指引他进入死星域，来到天南星的商家，成为商家的冰奴！”

　　“冰奴！那是什么？”姬长空心中隐隐泛起一种不妙的感觉来。

　　“我说的够多的了，你若是想要真的清楚这些秘密，帮我将事情做完了，我自然会告诉你。”

　　“你再告诉我最后一件事，成为了冰奴，到底是好事还是坏事？”

　　“听名字就知道不是什么好事了。”小涵冷冷道。

　　姬长空突然沉默了，半响，才道：“我对你的事情没兴趣，我必须去天南星！”

　　“你放心，成为了冰奴虽然最后是坏事，但是一开始不会有什么问题，至少数百年冰奴会安然无恙。”小涵似乎知道他想些什么，哼哼道：“以你的力量，去了天南星也没用，还是老老实实将境界提升上去吧，还有，我们所去的地方，离那天南星也不多远，只要你帮我，以我对商家的了解，只要真心帮你，说不定可以将一个冰奴为你弄出来呢。”

　　“此言当真？”姬长空轻喝一声。

　　“只要你帮我将事情办成了，我定然会真心助你！”小涵一脸肃然地保证。

　　“那好，不论你让我帮你做什么事情，我答应你了！”

　　“很好，那我们立即离开遗弃之地！”火凤果断道。

　　“你不需要多问，你只管跟着便是，等到了地方，我会告诉你应该怎么做。”眼见姬长空又要问问题，小涵先一步冷言阻止了。

　　姬长空无奈，只能够闭嘴，然后跟着火凤、小涵两人，寻了一个危险最小的天空，直朝着上方飞去。

　　花费了数个时辰的事情，一行三人冲出混乱无序之地，在混乱无序之地折腾了一会儿，他们终于进入了茫茫星海之中。


第515章 星海之力

　　这还是他突破到十方天之境后，第一次踏入茫茫星海中，一入星海，他马上感觉到各种奇异的力量纠缠过来，他有种踏入泥沼的感觉，在那遗弃之地风驰电掣的速度立即迟缓了下来。

　　丝丝缕缕的星海之力缠绕上来，似乎想要将他裹住，更有一些凌厉的光芒飞射而来，冲射在他身体之上，令他浑身疼痛异常，就连手脚都开始麻木了起来。

　　茫茫星海中，存在着各种各样的力量，十方天之境的天士，初入星海，必须要面对这些力量的考验。

　　许多奇异的力量冲击过来，姬长空行进的速度极为迟缓，手脚在那些力量的冲射下，似乎已经逐渐不是他的了。

　　只是那么一会儿功夫，他便浑身酸麻，使不出力量来。

　　前行提起体内的精元，形成五行光罩覆盖全身，以此来阻碍那些力量的侵袭，这便稍好一些。

　　“你这样不行！”小涵就在他旁边，正色道：“第一次进入星海，必须要面对这些力量的考验，星海之间的旅程时间太长，路途也太远，你不能够依仗精元来抵御，若是如此，一旦你精元耗尽，你便寸步难行了，中途遇到什么心怀恶意的人，你更是只有死路一条了！”

　　“那要如何办？”姬长空愕然。

　　“撤掉光罩，以肉体来感悟星海中的那些力量，让身体逐渐来适应一些，只有这样你才能够在星海中一直呆下去。你不要太担心，十方天之境的天士，身体异于常人，一般不会被星海之力给击垮，只要你可以找到诀窍，领悟到星海之力的规律，你不但可以不用担心那些力量的冲击，还可以令你的速度加快数百倍，比在生命之星的时候还要快速的多。”

　　“这样啊。”姬长空答了一句，便不再犹豫，将那覆盖全身的五行光罩撤掉，继续将肉身暴露出来。

　　小涵和火凤两人，一左一右在他身旁，时不时地提点一两句，将她们自己的一些感悟说出来，引导着他。

　　渐渐地，他真的察觉到那些冲击过来的星海之力，的确是有着某种难以言喻的规律，譬如一种弯弯曲曲的奇异星海之力，它冲击过来的时候曲线全部都是固定的，只要行进的时候小心应对，的确可以避过那些星海之力。

　　当他认清那种曲线的轨迹，以自己的体悟避开那些星海之力之后，他马上发现他行进的速度快了好几倍。

　　当然，类似的星海之力有成百数千股，有的缠绕在一起，有的则是分散开来，都如滔滔江水一样迎面而来，他需要将那些一缕缕的星海之力运行的轨迹一一认清，然后便提前一步避开。

　　依照这种方法去做，每当他弄清楚一种星海之力的运行轨迹，他前行的速度便会快上一分，本来蜗牛一般的速度，也渐渐地加快，虽然远远不及火凤、小涵两人，但也不至于停滞不前了。

　　除此之外，他发现种种星海之力冲击在他身体上，虽然令他的身体隐隐生痛，却也似乎渗透了丝丝缕缕的星海之力在他身体之中，那些力量似乎隐约可以改变他的体质，令他的适应力逐渐增强。

　　“十方天之境的天士，都必须要经历这一道关卡，只要你能够渡过，便自然而然的不会再次为此事头疼。”小涵耐心解释：“还有，那些星海之力的冲击，对你的修炼也有裨益，你要耐心体悟，在这个世间，任何一件小事都可以当作修行来看，十方天士在星海的来旅行，便是最基本的修行方法之一……”

　　在小涵的提醒下，姬长空渐渐放开了自己，倒也不急着找寻那些星海之力的冲击规律了，甚至就在原地凝滞了下来，任由那些星海之力冲击在自己的身体之上，令他的身体渗透了越来越多的星海之力。

　　出奇的，种种星海之力渗透进他的身体，他不但没有觉得自己重逾万斤，反而觉得自己越来越轻了，就连对于那些星海之力运行的规律，只觉都越来越敏锐了。

　　他马上意识到这种方法是正确的，便更加专心地去体悟。

　　时间在悄无声息中流逝，他默默地悬浮在星海之中，承受着成百数千股力量的撞击，用身体去感受那些星海之力的属性，静心去体悟，放开心扉，渐渐地又进入了太虚秘录的有我之境。

　　不知过了多久，他霍然从那个奇异的境界之中醒转过来，轻呼一声：“我似乎变轻了许多！”

　　火凤、小涵两人，怔怔地看着他，都是表情奇怪。

　　“怎么啦？”姬长空疑惑道。

　　“你修炼的是什么功法？为什么你在修炼的时候，我们明明可以看到你，但神魂却察觉不出你的存在？”火凤沉默了一会儿，突然皱眉望着他，显得很是惊奇。

　　“你修炼的功法有些奇特，怎样，有没有感觉到什么不同之处？我是说，你的身体，是不是发现不再有那些星海之力渗透了？”小涵也开口询问道。

　　姬长空当即点头，“不错，我就是因为再也感觉不到那些星海之力的渗透，这才醒转过来的，怎么啦？不对吗？”

　　火凤、小涵忽视一眼，嘴角都显出一个苦笑。

　　“不是不对，只是……你这个速度太快了一点。”小涵目光炯炯，解释道：“一般初入星海的十方天士，身体适应星海之力需要半年时间，所谓的适应星海之力便是感觉不到星海之力对身体的渗透。”

　　“怎么啦？”

　　“你只用了一天时间！”火凤咬牙，有些狠狠地说。

　　“啊？”惊呼一声，姬长空摸了摸头，洒然一笑：“真没想到，我还是天才了！”

　　“和你是不是天才一点关系都没有！”小涵冷哼一声，道：“这和修炼的功法有关，每一个十方天士第一次进入星海之中，一般来说都会默然运转体内的功法，功法的好坏往往可以从适应星海的时间长短来分辨。”

　　顿了一下，小涵深吸了一口气，眼中光芒闪烁，道：“也就说，你修炼的功法，要比一般人修炼的功法玄奥很多！”

　　“真不知道你修炼的到底是什么功法。”火凤摇了摇头，叹道：“就连我当年，也用七天时间才能够适应星海之力。”

　　“好了，不管这他修炼的是什么功法，他肯定不会说的。”小涵倒是放得开，道：“现在你要做的，就是找寻那些星海之力的运行规律，你每找出一道星海之力的规律，你飞行的速度便会快上一分。”

　　姬长空笑着点头，示意他明白了小涵和火凤两人的意思。

　　闭上眼，他再一次来感悟那些迎面而来的星海之力，静下心来，将自己的灵魂和那些星海之力融合，令自己仿佛成为那些星海之力的一份子，渐渐地，他心中多了一道道有关于星海之力的明悟。

　　在火凤、小涵两人的注视之下，只见他速度越来越快。

　　姬长空心中满是欣然，他终于明白为什么十方天士可以在星海之中航行了，当他找寻到数百股星海之力的规律之后，他在星海之中飞行的速度，已经比在遗弃之地快了五十倍都不止了。

　　星海之中，没有重力，没有种种约束，只有那些迎面而来的星海之力显得很是混乱，一旦能够理清那些星海之力的规律，能够提前一步避开来，那么人在这儿飞行的速度将会大大提高。

　　太虚秘录乃是古澹从天外得来，似乎蕴藏这某种神秘，一直将太虚秘录当成修炼功法的他越来越认识到这种功法的神奇之处。

　　当他将心神沉入那些星海之力之中，有种自己便是其中一员的感觉，在这种体悟之下，他很快地体悟到了那些迎面而来的星海之力的规律，整个人在星海之中飞行的速度竟然也越来越快。

　　从停滞不前，到疾若闪电，他只是用来一两天的时间。

　　一开始的时候，火凤、小涵两人都需要停下来等他，一天之后，火凤、小涵是慢吞吞地跟着他，又过了一天，小涵、火凤两人和他速度一致。

　　三天之后。

　　姬长空在前方如流星一样风驰电掣，火凤、小涵两人苦苦追着，若不是两人境界上高出一筹，怕是已经很难跟上他了。

　　五天之后。

　　火凤、小涵两人已经施展出了全力，然而，姬长空却已经不见了踪迹，直到她们两人一路狂驰了许久，才发现姬长空站在一块凝滞的陨石之上，优哉游哉地等着她们俩。

　　“你们已经有着涅槃之境的修为，为何速度反而没有我快？”待到这两人过来后，姬长空才一脸惊奇地问道。

　　小涵翻了个白眼，恼道：“你以为人人都像你这个怪物一样吗？我虽然在涅槃之境，可也只能够找寻到五百多种的星海之力的运行规律，火凤应该也和我差不多，你呢，你找出了多少种星海之力的运行规律。”

　　“目前的话，应该是八百三十一种，不排除以后会找寻到更多的可能性。”姬长空忽然乐了，嘿嘿笑道：“我还当此事极为容易呢，看样子不是这样啊。”

　　火凤哼了一声，撇了撇嘴，半天没讲话。


第516章 矿星

　　在以后的一段日子里，火凤、小涵两人不断地试探，想要知道他修炼的功法名称，对他的太虚秘录显露出极大的兴趣出来。

　　明白了太虚秘录的奇奥之处，姬长空则是严守这个秘密，不论小涵、火凤两人怎样试探，他都一一化解，始终不曾将太虚秘录泄露出去。

　　正常情况下，一旦火凤、小涵两人逼问，他便会以高速从两人身旁飞走，令火凤、小涵两人追逐不上。

　　火凤、小涵两人虽然境界高出一筹，但因为无法掌握那么多的星海之力的规律，和他的差距越来越大，之后的一些天，他又多掌握了几种星海之力的规律，在星海之中的速度更是如闪电奔雷一般。

　　火凤、小涵两人越来越无奈了，看着如一道流星在前方飞驰的他，往往生出无能为力的感觉。

　　这一刻，姬长空意识到以后若是遇到强敌，或许进入星海之中不失为一个逃脱的好主意。

　　由于他速度快过了小涵、火凤两人，他得以有更多的精力注意旁边的星辰，令他可以好好观察死星域，对死星域多出了更深的认识。

　　死星域乃是大毁灭之中保存最为完成的星域，在死星域之中，有着许多大毁灭之前的遗迹，也是因为如此，死星域有着诸多神奇之处，和一般的星域有着很大的区别。

　　譬如，在别的一些星域之中，活星的数量并不太多，越是天士聚集的星辰，这个现象越是明显。

　　死星域则是不同，死星域之中的高等级的天士多不可数，九宫天之境需要以星辰之精修炼的天士远远多过太阳星域、陨海星域，然而，死星域的星辰之精却并未那么罕见。

　　相反，这一路上行来，他在死星域之中发现了许多蕴藏了星辰之精的活星，那些活星不但无比的硕大，其中蕴藏的星辰之精也比太阳星域、陨海星域多上一些。

　　向火凤、小涵两人打听了一下，他才知道因为死星域的特殊，这儿活星之中的星辰之精吸取星辰之力的速度快上许多，一个活星失去的星辰之精，可能只需要十年八载的时间便可以重聚了。

　　正是因如此，死星域各大生命之星上的九宫天士，根本不需要为星辰之精发愁，在这儿，他们有着充足的修炼资源可用，这也是为了死星域高手众多的原因之一。

　　除了活星众多，星辰之精取之不尽用之不竭外，他还发现死星域的星辰，不单单只有死星、活星、生命之星，有一些星辰，上面没有生命波动，没有星辰之精，若是在太阳星域内可以判为死星。

　　然而，这些有着类似死星特征的星辰，却有着奇特的能量波动，在那些星辰之上，或许有一些修为高超的天士在开掘什么。

　　根据火凤、小涵两人所说，那些星辰被称为矿星，其中蕴藏着众多稀缺的矿石，有一些矿石便是元晶，乃是十方天士不可缺少的修炼基石，当然，更多的矿星之中存在的只是一些普通的石头。

　　那些石头，大多数可以用作十方天士神兵的材料，也有一部分可以制作铠甲，落到高超的天工族的族人手中，说不定还可以用来制造旅途者等奇异的器具。

　　他在星海航行之中，细心观察着附近的星辰波动，会发现很多的星辰之上都有生命的痕迹，其中一些是人类，当更多的则是各大种族的族人。

　　有时候，他还会碰到别的在星海之中旅行的强者，羽族、三眼族、木族等等各大种族的高手，在星海之中常常比人类有优势。

　　时间匆匆，一眨眼间，他和火凤、小涵两人便在星海中飞驰了半年了。

　　在这半年时间内，他们一行三人路过了数百个星辰，却从来不曾在一个星辰停留，这一天，他们一行三人路经一个矿星，火凤突然停了下来，怔怔地看着那矿星，露出了犹豫的神情。

　　小涵愣了一下，问道：“怎么啦？”

　　姬长空也暂时停了下来，不急不缓地来到火凤的身旁，将神识放开来，朝着那一颗星辰之上飞去，在那星辰之上感受到一些轻微的生命波动，那些生命波动似乎藏匿在星辰之中，并且都可以隐匿了气息，他很难在远距离来察觉出那些家伙的种族和强弱。

　　火凤迟疑了一下，突然道：“要不，我们休息一下吧？”

　　星海的航行，需要以体内精元为基石，这半年来，三人从来不曾在星辰之上停留，只是偶尔会在一些陨石、流星之上歇脚，借此来恢复自己的精元。

　　“我记得你曾经说过，冒然在一些不知名的星辰停留，说不定会惹来不必要的麻烦？为什么你这次要下去？”姬长空忍不住问道。

　　火凤板着脸，哼了一声，道：“你如果对元晶一点兴趣都没有的话，便不要过来。”

　　“矿星？”姬长空一喜，道：“你是说，那是一个矿星，还是蕴藏有元晶的矿星？”

　　即便是在死星域之中，矿星也是非常稀少的，这半年时间，姬长空在星海之中旅行，也只是遇到十来个矿星而已。

　　那十来个矿星之中，开采的大多也都是一些普通的矿石，并没有罕见的元晶。

　　蕴含有元晶的矿星，往往都被各大种族的强行霸占，普通人冒然进入，立即便会引来对方的攻击，这一类的矿星，就算是死星域都是非常珍贵稀少的，根本不是普通人可以染指的。

　　小涵一惊，马上神色凝重了起来，道：“火凤，这一颗矿石属于哪个种族的？”

　　“放心吧，我知道你担心什么，这一个矿石虽然也有人霸占，但那人应该已经死了，要不然，我也不会有这个提议了。”火凤宽慰了小涵一句，想了想，又解释道：“这个矿星之中的元晶矿处在的位置非常奇特，一般人很难发现，过了这么多年，主人又死了，说不定蕴藏元晶矿石的位置还没有发现……”

　　“你以前来过这里吧？”姬长空问道。

　　火凤犹豫了一下，点了点头，道：“这个矿星，是我和两个朋友率先发现的，只不过后来消息走漏了，惹得那人过来想要强行霸占，那人霸占了这儿之后，便要对我们灭口，只有我一人活着逃了出去，过了许多年，我听说那人在一场战斗之中陨灭，他为了独占那元晶矿，应该不曾将消息透露给别人知道，所以……”

　　“所以他死了之后，那元晶矿说不定还在那儿？”小涵一笑，忽然道：“在死星域之中元晶乃是通用的货币，我们好不容易从那星辰之上逃出来，手头的确紧了一点，为了以后行事方便，弄一些元晶来也是应该的。”

　　“那元晶矿会不会已经被开采光了？”姬长空不无担心地问道。

　　“应该不会，那人得到元晶矿之后，数十年后便被人杀了，这么短的时间，他不可能将所有的元晶开采出来的。当然，如果他将消息透露给第二人知道了，那元晶矿可能就已经没有了。”火凤道。

　　“走，我们过去瞧瞧，反正也费不了多少时间。”小涵想了一下，道：“不过还是小心一点，那矿星上现在便有人，也不知道实力如何，我们都谨慎一点，不要惹上不必要的麻烦，元晶矿固然重要，但不能够因此失了性命。”

　　“嗯。”火凤点了点头，旋即道：“跟我来，我对那儿熟悉一点，我可以避开一部分人。”

　　小涵和姬长空两人旋即不再多说什么，对元晶矿都有兴趣的两人，各自谨慎了起来，悄悄跟上了火凤。

　　火凤似乎的确对这个颇为熟悉，他没有从那矿星上方落下，而是绕了一圈，竟然来到了矿星的最下方，寻了一个极为偏僻之地，带着姬长空和小涵两人冲入矿星。

　　穿过矿星外围的气层，一行三人终于到了矿星上方，这是一个满是红土的星辰，那些红土坚硬无比，铁石一般。

　　除此之外，这矿星上再也看不到别的事物了。

　　没有人烟，没有生物，没有花草植物，只有一望无际的空旷，人在这儿，会徒然生出一种孤寂感。

　　火凤来到这儿后，脸色有些怪异，轻轻低叹一声，似乎想起了什么往事。

　　“火凤，怎么进入星辰之中？最好快一点，免得在外面停留太久，被人发现了踪迹。”小涵催促。

　　火凤立即从回忆中醒转了过来，点了点头，便默默地在前方带路，一会儿后，一个峡谷一般的低洼之地出现在视线中。

　　火凤速度加快，一会儿到了那峡谷中心，皱着眉头走到一块带着血迹的红土旁边，伸手摸索了一会儿了，突然聚集狂猛的火炎之力，冲入了一块红土之中。

　　一连串低低的轰鸣声，从那大地之中传来，只见那一块区域慢慢深陷如地底之中，一个巨大的隧道从中呈现出来。

　　阴寒、冷冽的气息，冷幽幽地从那隧道之中传来，不知道隧道通往何处。

　　“有点不对劲！”眼看火凤、小涵两人就要急着进入，姬长空突然道，神情凝重，似乎发现了什么异常。


第517章 一物降一物

　　火凤、小涵两人，才准备进入那黝黑冷幽的隧道，听他这么一说，马上便停了下来，一脸疑惑地看着他。

　　虽然相处的日子不长，但这两人从一些小细节上面已察觉到姬长空的不凡之处，因此，即便是姬长空的修为境界要比她们弱上一筹，可两人还是相当重视姬长空的意见。

　　“怎么啦？”小涵停下来问。

　　“等等！”姬长空闭上眼，在那隧道口站着，似乎在默默地体悟着什么，半响，他突然睁开眼，一道崭亮的光芒从他眼中闪过，“火凤，我们还是不要下去了。”

　　“为什么？”火凤讶然。

　　“下面的隧道中的气息不对劲，似乎……来自于某种生物身上的气息，不像是自然形成的。”姬长空凝重道：“阴寒、冷冽的气息中，带着点血腥味儿，或许在下面的隧道中潜藏着某种强大的生物，这隧道又太过狭隘，一旦我们被堵在里面，想要出来怕是不太容易。”

　　火凤小涵两人听他这么一说，也都将神识放开来，朝着那隧道深处探索，没多久，这两人在他的提醒下似乎也察觉出了一些异常。

　　“火凤，我们不要冒险了，元晶矿固然珍奇，但我们还未到必须得到不可的程度。”小涵将神识收回，也开始劝说火凤。

　　给这两人一说，火凤也开始犹豫了，半响，就连火凤自己也不甘心地点了点头，“既然你们俩都坚持，那便算了吧……”

　　“咦！这是什么？”姬长空突然轻呼一声，奇怪地看着脚下不知何时冒出来的一只黄豆大小的白莹莹虫子，那虫子很小，身上有着极为微弱的波动，要不是它来到了姬长空的脚下，他还难以察觉。

　　“金石虫！”火凤白日见鬼般的惊叫起来，急道：“快走，那家伙还未死！”

　　姬长空心中愕然，看着那只有黄豆一般大小的虫子，心中倒是觉得有些不以为然，凝神望来，他发现那虫子有六只小脚，每一只小脚放大来看，都像是尖针，闪烁着苍白的光泽。

　　“走！”火凤再次叫道：“金石虫是那家伙饲养的，极难对付，不但水火不侵，还见什么吃什么！”

　　眼见火凤这么惊慌，姬长空心中一沉，立马知道这虫子不容易对付了，然而，还未等他反应过来，从那隧道深处便传来“嗡嗡”的声音，似乎有更多的虫子飞舞了出来。

　　这下子便连小涵都露出惊惧之色了，二话不说，她和火凤一起已飞上天了，准备以最快地速度逃离此处。

　　姬长空旋即不再犹豫，也赶紧跟上。

　　“别走了……都别走了……嗡嗡嗡嗡……”成千上万个微弱的声音，忽然从他们身后传来，那些声音似乎全部来自于黄豆大小的金石虫，一个个声音汇集在一起，伴随着“嗡嗡”的振翅声，令人头皮发麻。

　　姬长空回头一看，脸色悚然一变。

　　成千上万的金石虫涌上来，犹如乳白色的幕帐一般，朝着三人笼罩过来，那些金石虫速度极快，似乎全然不受这个星辰种种引力的作用，只是一霎那间，便有一部分到了火凤、小涵的面前，堵在她们的前行之路上。

　　密密麻麻的金石虫迅速聚集，几秒钟的时间，那些金石虫竟然凝结成一个浑身雪白的怪人，那怪人没有一根毛发，五官迷糊，只有一双眼睛冰寒冷冽，满含着血腥的煞气。

　　“嘿嘿，这不是火凤么？上一次救你一人逃脱出去，没想你竟然又主动送上门来了。”那怪人冷笑着，连连点头：“如此甚好，将你杀了之后，便再也没有人能够知晓这个星辰上有元晶矿存在了，我也可以安心在这儿修炼了。”

　　“你，你不是已经死了吗？”火凤一脸骇然，旋即似乎想起了什么，叫道：“你，你以灵魂分裂之术，将自己的魂魄依附在你饲养的金石虫上了？”

　　“哈哈，你猜的没错。”那人森森冷笑，“怕是那落月也当我死了，可惜，他并不知道我修炼的奥罗秘技可以灵魂分裂，嘿嘿，你知道我可以灵魂分裂，是因为你吃过亏，等我以金石虫为躯修到如意巅峰之境，到时候便是他落月的死期了！”

　　灵魂分裂之术？奥罗秘技？

　　姬长空一脸平静，心中却翻江倒海一般沸腾起来，这家伙不会是奥罗神教失踪的上一代教主吧？

　　他越想越觉得这个可能性极大，世间玄奥的秘技虽多，可灵魂分裂之术却不多见，尤其这怪人还说这是奥罗秘技！

　　心中虽然已经惊涛骇浪，但他脸上却没有表现出来，只是暗暗将龙耀长刀取出，把那白骨骷髅也给放出来，甚至于，就连从九层宝塔第八层得到的那张渔网也收在掌心中，随时准备应付危机。

　　那人一番冷笑之后，便不再啰嗦，心念一动，他那以金石虫聚集起来的身躯马上分裂开来，只见那漫天的金石虫突然遮天盖地，朝着一行三人涌来。

　　“不好！”火凤尖叫一声，浑身五彩火炎马上“腾”的一声冒出来，将全身遮的严严实实。

　　小涵也是脸色大变，毫不犹豫地将体内寒气释放出来，在一瞬间，小涵身上结出了厚厚的坚冰，她娇小的身躯整个处在了冰岩中，看起来像是一具尘封多年的冰雕，竟然连生命的气息都锁在了坚冰中。

　　“没用的……哈哈哈……”

　　漫天都是金石虫传来的喧嚣声，那些密密麻麻的金石虫扑上来，直朝着火凤、小涵钻去，只有黄豆大小的金石虫，到了火凤、小涵的火焰、冰岩身体上的时候，竟然开始吞食两人身上的火焰和坚冰。

　　姬长空清晰的看到，在火凤、小涵身上的火焰和冰岩开始一点点地减少，按照这个趋势下去，要不了多久，火凤、小涵两人的身体便会暴露出来，也会被那金石虫给一点点吃掉。

　　那怪人似乎压根就没有将只有入微之境的姬长空放在眼中，只有十几个金石虫飞向他这边，或许觉得十几个金石虫已经足够将姬长空给吃掉了。

　　龙耀长刀挥舞间，一道道灿灿刀芒编织成网，在他的身前形成。

　　然而，那些金石虫靠上来之后，只是短短几个呼吸的间隔，便将他龙耀长刀编织出来的刀芒给吃个干干净净。

　　还未等他反应过来，那十几个金石虫已经扑在他身体之上，就要啃噬他的身体。

　　“姬长空！炎雷圣火！用炎雷圣火！”远处火凤在岌岌可危之下，不忘高呼提醒一句。

　　倒也不需要她吆喝，那些金石虫一扑到姬长空的身体之上，就在准备开吃的时候，深藏在姬长空体内的“炎雷圣火”主动飞逸出来，霎那间将那十几只金石虫一起裹住。

　　金石虫所谓的不惧水火，并不包含“炎雷圣火”这一类的神奇火焰，在“炎雷圣火”之下，十几只金石虫瞬间融化，化为了十几滴乳白色的水滴滴在他身体上，那些水滴之中蕴藏着极为汹涌的精元之力，全部涌入了姬长空的一个穴道之内。

　　他在以生命之源将体内元力转化为精元的时候，体内穴道之内蕴藏的元力也全部耗尽了，如今他体内虽然精元流动，可穴道之内却已经空空如也了。

　　入微之境的修炼，便是需要不断地凝炼精元灌注进体内七百多个穴道之内，只有体内七百多个穴道之内全部被精元填满，入微之境才到达巅峰。

　　一般来说，这个过程即便是在有源源不绝的元晶帮助之下，也需要数百年的时间才可以实现，这还是在不断地闭关修炼的情况之下。

　　然而，那十几滴金石虫融化之后的乳白色液体渗透他身体中以后，马上涌入他一个穴道之内，只是几秒钟的时间，他便察觉到那穴道之内的精元已经满溢了！

　　惊讶之后，随之而来的则是难以抑制的狂喜，本来还犹豫要不要帮助火凤、小涵的他，在这种不可抵挡的诱惑之下，马上冲到了火凤身旁，两手之中的“炎雷圣火”当即缠绕传出来，朝着那金石虫飞逸而去。

　　“啊……炎雷圣火，竟然是炎雷圣火……”喧嚣的叽叽喳喳声，从一只只金石虫的身上传来，那怪人分化成的金石虫，似乎意识到了不妥，立即从火凤、小涵的身上挪开来。

　　“不要让他将身体重聚，一旦他身体重聚了，便可以运用别的力量了！”火凤惊道。

　　“明白！”姬长空嘿嘿笑道，“炎雷圣火”化为点点火星，猛地激射在那写金石虫聚集之地。

　　在那金石虫成百上千的低微惨嚎声中，一滴滴乳白色的液体重新在虚空之中显现出来，姬长空心中狂喜，不客气地冲上前，以自己的身体将那些乳白色的液体全部接纳，他可以清晰的感觉到，体内又有数十个穴道精元满溢了。

　　“别走啊！”眼见那些金石虫想要分开逃散，姬长空轻喝一声，只见魔体突然在虚空之中浮现出来，星云炼魂术之魂芒和黑洞奥义一起施展开来。

　　成千上万到魂芒激射出去，准确地落到那些金石虫中的微弱灵魂之中，被魂芒射到的金石虫，一个个晕头转向，在虚空中转来转去，显然找不着方向了。

　　“你……你是我教中人，你……你来自五行大陆？！”天上的金石虫，突然传出了惊慌失措的蜂鸣声，声音中说不出的惊骇和畏惧。


第518章 可怜的前任教主

　　同为奥罗神教的新旧两任教主，姬长空的魔体也精修奥罗神教的奥义，这些年来，他那魔体一直深藏在天元珠内，将那奥罗神教的种种奥义一遍遍地领悟，对于奥罗神教一些秘法的理解已经到了一个极深的地步。

　　怪人显然是奥罗神教的前任教主，对于奥罗神教的灵魂分裂之术掌握的非常熟练，一般人想要对付他，或许还真不容易，毕竟，他那些藏匿在金石虫的灵魂不但微弱之极，还被金石虫的身体给牢牢护住了。

　　但奥罗神教星云炼魂术的魂芒和黑洞两种魂技，却可以针对他那灵魂分裂之术下手，在姬长空将魂芒和黑洞两种绝技施展开来以后，一只只金石虫在虚空之中晕头昏脑的乱转，显然受了重创。

　　当一个黝黑的洞穴，在天上闪现出来，如巨口一样吸吮那微弱灵魂的时候，这奥罗神教的前任教主马上惊慌失措起来，当即认出了姬长空同宗同源的身份来。

　　“不错，我是奥罗神教新任教主。”姬长空洒然一笑，但却毫不留情，一道道魂芒激射出去，在那些金石虫晕头转向的时候，他的“炎雷圣火”旋即跟了上去。

　　一只只金石虫在那“炎雷圣火”的焚烧之下，重新变化为乳白色的液体，那些液体一一滴落在姬长空的身体上，令姬长空体内的穴道纷纷满溢，以极快地速度将他的境界稳固，并且令他的修为愈加高深。

　　虽然同为奥罗神教的教主，但他却没有一点想要留情的意思，因为奥罗神教的教义便没有仁慈可言，主张适者生存。

　　他明白，只要给这前任教主机会，对方也不会留情，肯定会以最快的速度将他灭掉。

　　机会摆在面前，他要是不趁着这前任教主金石虫身躯重聚之前出手，一旦他金石虫身躯聚集起来，分散的灵魂聚拢，再想要以奥罗神教的秘术来伤他，便没有任何可能了。

　　只有趁着他灵魂分散，力量不能够集中，他才可以用魂芒伤他！

　　只要那么一霎的迟疑，便会给自己带来无穷无尽的麻烦，他深知这一点，所以魂芒和黑洞之秘术配合，没有一点的凝滞，漫天魂芒飞射出去，一只只金石虫在那“炎雷圣火”之下化为水滴，落到他身上，成为他身体的一部分精元，储藏在那穴道之内。

　　感受着体内力量的大幅度增长，他出手越加狠毒。

　　魂芒飞射出去，黑洞也抛射在那些金石虫中央，影响了那些金石虫重聚的速度，之后“炎雷圣火”紧紧跟上来，将一只只金石虫给焚烧成水滴。

　　高效率的出手，在短时间便令一片片金石虫化为了水滴，成了他身体的力量源泉。

　　就这么一会儿功夫，金石虫的数量便减少了一半，剩余的许多金石虫还在魂芒的侵袭之下凝滞不动，被接下来的“炎雷圣火”给化为乳白的液体。

　　只有数百个金石虫，一开始就朝着外面飞逸，在察觉到危机之后以更快地速度逃逸，这才躲过一劫，在千米之外，那数百个金石虫凝炼成一个头颅，暴怒异常，疯狂的叫嚷着：“小子，你我同为奥罗神教中人，为何出手如此歹毒？”

　　“我不杀你，你便会灭我，这是奥罗神教的教义，身为教主，我深知神教规矩！”姬长空冷哼一声，看着那凝炼成一个头的金石虫群，从那金石虫群中察觉到他的灵魂聚集了一部分，知道难以用魂芒将那一个头中的灵魂灭掉，马上以更快地速度，将眼前的金石虫群给焚烧干净。

　　“好一个恶毒的小子！”前任教主的头颅，在远处摇晃了一下，猛地恶狠狠地冲来，以无穷怨恨的口气道：“小子，我一定要灭掉你的灵魂，夺得你的一切！”

　　姬长空的本体、魔体一起出手，合力迅速将那些金石虫给焚烧干净，眼见那个头颅追来，扬声道：“火凤小涵，你们还不动手！他身体被我毁去大半，现在力量锐减，你们给我挡一阵子！”

　　他需要争取时间，争取将身前一千多只剩余的金石虫消灭的时间！

　　火凤、小涵两人从他出手开始，便停下了对金石虫的抵挡，待到看见他突然冒出了第二具身体出来之后，火凤、小涵两人更是有些失神，愣在那儿满脸惊讶，心中愈来愈觉得他神秘无比。

　　直到给他这么一喝，火凤、小涵两人似乎才反应过来，应答了一句，马上迎向那扑过来的头颅，五彩火焰和极寒之气息凝结为层层屏障，挡在那前任教主的头颅前方。

　　“滚开！”那头颅怒吼一声，他急于冲到姬长空身前，将那剩下的一千只金石虫给收回来，想要将自己的损失降低。

　　张口一吐，一缕锐利的金光，突然从他那仅剩一个头的大嘴之中射出来。

　　那金光似乎无坚不摧，首先穿透了小涵凝炼出来的寒冰屏障，然后去势不减，又穿透了火凤凝炼出来的火墙，宛如有着生命一般，直朝着姬长空飞去。

　　姬长空头也不回，心念一动，那魔体已经迅速变化了位置，挡在了他本体身后。

　　“噗哧！”

　　金光射过来，猛地轰击在那魔体的胸口，竟然将魔体的胸口轰出了一个拳头大小的血洞。

　　“喝！”魔体低喝一声，那拳头大小的血洞显露出来的晶莹骨头，开始冒逸出灿灿乌黑色光泽。

　　一缕缕浓郁的魔气，骤然从那血洞之中冒逸出来，在火凤、小涵两人的惊讶目光之下，那血洞在短时间愈合，魔体马上恢复如初。

　　“好了！”姬长空本体哈哈一笑，体内六百多个穴道全部充盈满了精元，他察觉到体内蕴藏的精元，比之前要浓郁了数百倍都不止！

　　心念一动，一缕“炎雷圣火”从手心之中飞逸出去，迅速朝着那已经来到眼前的前任教主的头颅飞逸过去。

　　火凤、小涵两人，也一起出手，五彩火焰和冰锥，不要命地从两人身上激射出来，暴雨一般落到那前任教主的白莹莹的头颅上。

　　这教主全盛时期在如意之境，然而，现在却只剩下一个头了，力量自然锐减，分裂的大部分灵魂被“炎雷圣火”连着金石虫一起灭掉，使得他神魂也都不完全了，整体的实力已经远远不及之前了。

　　在三人的合力之下，这一个头颅以道道奇光御敌，却渐渐显得不支了。

　　火凤和小涵两人，最害怕的其实乃是他灵魂分裂之后，以金石虫形态的发动的攻击，两人自知在这种攻势之下，即便只是有几百个金石虫她们也应付不了。

　　然而，因为有姬长空的存在，这奥罗神教的前任教主，打死也不敢用这种方法来攻击三人了，他不得不以正常的种种力量来对战，而因为他力量的损失太大，这种形势的攻势小涵和火凤两人并不惧怕。

　　这么一来，他便难以占据上风了。

　　金石虫凝炼之后的他，灵魂虽然残缺，却气息庞大，姬长空的魂芒难以应付，只能够以“炎雷圣火”一边护住全身，一边分出一道火焰来对付他。

　　好在有火凤、小涵两人帮他抵消了大部分来自于那前任教主的攻击，使得他可以安然无恙。

　　“白骨骷髅，上！”战斗到了中途，姬长空一拍脑袋，忽然想起了白骨骷髅，猛地一指那奥罗神教前任教主凝炼出来的头颅。

　　白骨骷髅收到他的讯念之后，没有丝毫犹豫，鬼魅一般来到了那头颅旁边，森森白骨爪子，猛地朝着那头颅刺去。

　　一道道锐金之光，从那前任教主的大口之中激射出来，落到那白骨骷髅的身上，却只是留下一个个雪白的斑点，丝毫没有影响到白骨骷髅的速度。

　　“喀嚓！”

　　白骨骷髅不出意外的来到那大头旁边，白森森的骨爪，在那头颅之上猛地一插，只见那头颅马上再次分裂，重新化为了漫天的金石虫，不要命地朝着四面八方逃逸。

　　“别急着走！”姬长空嘿嘿怪笑，又开始故技重施了。

　　先是魂芒将那些一只只金石虫给的不知东南西北，然后“炎雷圣火”飞逸过去，将一只只金石虫化为乳白色的液体。

　　浑身沐浴在那些乳白色的液体之下，他心情畅快之极，笑容愈加灿烂。

　　除了百只金石虫飞走，进入茫茫星域之中外，那形成大头的数百金石虫，又再次化为了水滴，成了滋养他体内穴道的精元。

　　“别给他逃了！”火凤、小涵两人叫道。

　　可惜，在她们尖叫的时候，那最后百只金石虫已经不见了，早已经进入茫茫星域。

　　姬长空的目标乃是那些金石虫化为的乳白色液体，此时正全力来吸收那些奇异的液体，自然无暇追击。

　　待到那些液体一滴不剩，全部归入他体内的穴道以后，那奥罗神教前任教主的气息，已经彻底不见了。

　　默默感受了一下，他脸上渐渐显现出欣然的喜意。

　　全身七百二十个穴道，已经有七百零九个穴道充盈了精元，只要再将剩余的十一个穴道内的精元充盈，他便直接达到入微巅峰之境的修为了。


第519章 采矿

　　原本需要数百年时间才可以实现的事情，因为奥罗神教前任教主的出现，一下子便达成了，全身七百零九个穴道内精元满溢，他可以清晰的感觉体内精元的浑厚程度已经今非昔比了。

　　尚未进入那元晶矿，他已心满意足，得到了远超他想象的好处！

　　火凤小涵两人也很是诧异，两人只知道金石虫可以吃元晶，可以吃各类的石头和金属，却并不知道金石虫一旦融化后，还有这种妙用。

　　也是因为如此，两人在交战的时候，眼看姬长空在一滴滴乳白色水滴中沐浴，并没有采取任何的行动。

　　吃过金石虫苦头的两人，甚至觉得那些液体可能会伤害到她们，所以白白便宜了姬长空。

　　当然，在那奥罗神教前任教主离开，而姬长空则是满脸欢悦的时候，她们也意识到了其间怕是有什么猫腻，也追问了起来。

　　姬长空自然不会多说什么，只是笑了笑，说那些金石虫化成的液体对他的身体有些益处，却没有详细说明到底是什么益处。

　　火凤小涵虽然心有疑惑，却没有多问，而是马上商议着要不要进入元晶矿。

　　奥罗神教的前任教主已经逃掉，按照道理讲，那元晶矿中应当不会再有什么危险了，这两人略一合计，便决定冒险下去一探。

　　姬长空这次没有阻止，反而兴致勃勃地和两人一起深入了那黑黝黝的隧道，或许是因为金石虫全部不在了，那隧道内再也没有阴森、冷冽的气息传来，这让三人更加肯定下面不会再有危险。

　　行了一段时间，三人一直深入到地底之中，在火凤的带领下，他们曲曲折折换了一个个隧道，终于来到一处满是黑石铁土的巨大洞穴。

　　洞穴直径百米，极为宽敞，却没有一丝光亮，好在三人修为不凡，都有火焰照明，勉强可以看出这个洞穴的景物。

　　洞穴内，墙壁上满是坑坑洼洼的小孔，有着明显被开采的痕迹。

　　一些小孔非常细小，仔细看来，只有黄豆一般大，三人只是看了一眼，便立即肯定那些小小的洞口是被金石虫钻过了。

　　“就是这里了。”火凤点了点头，伸手按住一块黝黑的石壁，手上的火炎飞逸出来，将那岩壁一会儿便烤的融化。

　　小涵愣了一下，也不客气地取出一柄手臂长的冰剑，那冰剑宽两指，通体晶莹，锋利之极，小涵心念一动，那冰剑在岩壁上迅速切割起来。

　　在“咔咔”的声音中，岩壁外面的一些黑色和红色渐渐被挖掘，不多时，从那冰剑上传来一声“叮咛”异响。

　　小涵神色一喜，忙继续开采，将那冰剑切割的频率弄的越来越快。

　　不多时，小涵伸手一抓，掌心中多了一块拳头大小的元晶，这元晶呈菱形，在黑漆漆的洞穴之内，给人一种晶莹剔透的惊艳感。

　　“不错！这里真是一个元晶矿！”小涵难得露出一个微笑，手上的动作越来越大，将那些岩壁弄的“喀喀喀”直响。

　　一块块黑色、红色的硬石融合，那火凤前方多了一个个洞穴，她两手挥舞间，呈现出一个个幻影，丝丝缕缕炎热的火焰之力，在前方开路。

　　突然，火凤也是眉头一挑，伸手抓向了前方，将一截手臂粗的元晶硬生生从岩壁缝隙中扯了出来。

　　一见火凤小涵两人都已行动开来，姬长空洒然一笑，也不再客气，本体、魔体、白骨骷髅一起动手，各自寻了一个方向，开始开采元晶矿。

　　这些元晶处在坚硬的石壁缝隙之内，想要开采必须要将外围的石壁给裂开，那些蕴藏元晶矿的石壁，也不知道是何种类似的石块，非常的坚硬，即便是十方天之境的他们，想要迅速将那些石壁破除都不容易。

　　姬长空的本体和魔体在开采的过程中，需要耗费极大的力量，而那些元晶矿又不是无处不在，往往耗费了极大的精力，或许只能够得到一小块而已。

　　在这儿，元晶矿中蕴藏的奇异能力，似乎也被那些岩壁给阻碍了，根本感觉不出来，一切只能够凭借运气形势。

　　本体和魔体合力，花费了半个时辰的时间，也仅仅只是得到一块元晶矿罢了。

　　倒是那白骨骷髅，不知道通过何种方法，竟然抓了五块元晶给他，其中一块元晶，更有脸盆一般大小！

　　小涵、火凤两人，都在专心致志地开采那些元晶矿，根本没有余暇注意他，犹豫了一下，他偷偷将两条手臂变化，使得手臂之中悄悄暴突出尖锐的指甲。

　　他背对着小涵、火凤两人，试着以那尖锐的指甲来开采元晶矿，只见那坚硬的岩壁，在他两手指甲之下，竟然如纸糊的一般，他指甲可以轻而易举的插入其中。

　　神情一震，他立即意识到变化之后的手臂，要比一般的神兵利器还要锋利，甚至超过了龙耀长刀！

　　接下来他开采的速度马上快了许多，在两手指甲的无坚不入的锋利插入下，他很快便弄到了一块人脑袋大小的元晶。

　　……

　　几日后。

　　火凤、小涵两人无奈地停了下来，两人一脸的筋疲力尽，慢吞吞地坐在那儿调息恢复。

　　姬长空的魔体力量耗尽，早一步进入天元珠中重新沉寂了起来，只有他和白骨骷髅还在努力，继续对着一个方向开采。

　　他两条手臂变化之后，这矿石的开采一下子变得容易了许多，他根本不需要持续不断地凝炼精元，只需要保持两手指甲的延长，就可以一直继续下去。

　　不过，不知道是不是众人开采的太过厉害了一点，接下来一段时间，他可能需要花费一两个时辰，才能够得到一块元晶出来。

　　越是往后，那些元晶似乎越来越稀少，最后的时候，他要花费半天的时间，可能才找到一块元晶来。

　　白骨骷髅那边也是同样如此，获得元晶的速度越来越慢了。

　　又过了几日，火凤小涵两人恢复过来，两人没有急着继续对元晶矿进行开采，而是到了姬长空打通的一个通道处，火凤道：“元晶矿的分布没有规律，一个地方或许很多，但也有可能非常稀少，我们显然将容易开采的开采光了，下面再想如原先一样估计是不可能了。”

　　“你得了多少元晶？”小涵比较关心这一点。

　　“你们呢？”姬长空笑了笑。

　　“我得到的元晶，有五百多块，当然，有些元晶的块头很大，和交易时用的标准块头不一样，嗯，如果切割成正常的块头，大概有六千多块吧。”小涵看了火凤一眼，“她比我稍好一些，不过也大概只有八千块，你呢？”

　　“按照正常的块头来计算的话，大概有一万三千块，呵呵，我站了人多的优势。”姬长空含笑道。

　　他当然没有说实话，他说的数量仅仅只是白骨骷髅得来的，魔体得了三千块，他本体一共得了两万七千块，算起来，他在这个元晶矿洞内，已经得到了四万三千块元晶了。

　　“幸运的家伙。”小涵哼了哼，显然有些嫉妒，“差不多了，下面继续开采的话，肯定得不到那么多好处了，我只要将更多的岩壁破除，才有可能得到更多的元晶，这倒是没有必要了。”

　　“反正这元晶矿一般人不知道，先留在这儿吧，等事情结束了，我们什么时候没元晶了，可以来这儿继续下苦功。”火凤明显和小涵达成了协议了，两人意见一致。

　　得了四万三千块元晶的姬长空，也早就满足了，听两人这么一说，旋即点头同意：“好啊，反正我也得到我想要的东西了。”

　　“那好，我带路，现在就走。”火凤没一点拖泥带水，直接朝着原路返回。

　　姬长空默默地跟着，脑子内却光芒闪烁，不断地记着，来的时候道路错综复杂，一共变了三百多个隧道才走到这儿，现在回去了，火凤会不会做什么手脚很难说，若是她改变走法，或是将来把这边的隧道毁去一两个，或者强行改变一两个，他要想找过来怕是不容易。

　　果然，火凤似乎有心不让他和小涵记得这里的路，回去的时候，火凤拐来拐去，并没有按照原路返回，在隧道内多花费了一个多时辰才回到进入的隧道口。

　　姬长空和小涵知道火凤的心思，两人也没有明说，只是悄悄在心里将来时和回来的路对照，在心里面多了几分计较，暗暗决定下一次过来的时候，定要自己摸出一条准确的道路来。

　　火凤出来后直接飞天，似乎不想给两人更多的时间来体悟隧道内的情形。

　　待到姬长空、小涵两人跟上之后，为了让他们分心，火凤主动找话题，问姬长空：“你那第二身躯是怎么回事？似乎修炼的功法和你本体不一样？”

　　“嗯，意外形成的，没什么力量，只是多了个保命的后路罢了。”姬长空随口答道。

　　火凤又故意去问小涵一些关于商家的事情，似乎就是想让两人不能够记得那些隧道的走法，以便她将来能够独享矿洞之内的元晶。

　　毕竟，这么一个元晶矿，对任何一个种族家族来说都是珍宝，谁都会想要自己拥有一切。


第520章 残图

　　四万三千块元晶到手，姬长空再次进入了星海航行，在火凤、小涵两人的带领之下，朝着不知名的死星域深处飞去。

　　在星海中，他碰到了越来越多的种族，见识了太多的战斗，从火凤、小涵两人的口中，他对死星域的认识越来越深刻了。

　　当然，在星海航行中，他们也不是一帆风顺的，有时候，也会被恶意的星海暴徒瞄上，在这种情况下战斗肯定难以避免。

　　好在火凤、小涵两人都有着涅槃之境的修为，他自己也不是软柿子，一路上行来都是有惊无险。

　　一些星海之中的危机，有时候也会毫无预兆的爆发出来，譬如，冷不防冒出来的星海中的黑洞，他们三人都惊险的避过了。

　　在这些战斗和惊险之下，他越来越淡定，随着对死星域的深刻认识，他愈加明白在死星域之中只有实力强于别人，才能够过的愉快。

　　又过了半年时间，他对于星海之力的体悟更加精湛，又领悟了几种星海之力的运行规律，飞行的速度更是远远快过火凤、小涵两人。

　　当然，他从来不曾放弃过星海之中的修炼，在星海旅行中，他也在不断地凝炼体内的力量，在感悟“天衍古决”的奥义，“天衍古决”的修炼着重领悟，领悟五行奥义的真谛，领悟它们存在运行的规律。

　　他隐隐觉得，他之所以能够对那星海之力的规律掌握的那么快，除了修炼的太虚秘录之外，也和那“天衍古决”有着莫大关系。

　　在修炼“天衍古决”的过程中，他心境越来越淡漠，不再将任何凶险放在心上，无畏无惧，自己仿佛成了法则之主……

　　心境，这是十方天之境的天士最为重视的一样，只有心境达到了，才可以不断地修炼下去，心境不到，不论如何努力，都难以突破桎梏，达到更高深的境界。

　　天衍古决和太虚秘录的修炼，对于心境的磨砺极为有效，在这两者的修炼之下，他越来越觉得自己灵觉敏锐，悟性似乎也在不断地提高，往往能够在某个特定的情况下，灵光乍现地悟出一些特定的规律。

　　当他将那些规律运用在身体上，运用在战斗中的时候，他便发现那些似乎无用的规律，往往能够令他的身体和战斗发生变化，令他身体越来越能够适应星海治理，令他的战斗变得越来越随心所欲，并且能在交战中途发挥出灵感，令战斗都变成了一种艺术。

　　时间匆匆，三年时间都在星海旅行中渡过了。

　　三年之后，他体内的穴道已经全部满溢了精元，他已突破到入微之境的巅峰，只需要某个契机，便可以更进一步，步入涅槃之境。

　　火凤、小涵在这三年时间内，默默地看着他的变化，原先对姬长空一直都心怀恶意的火凤，在三年之后似乎在改变自己的态度，开始不再将他当成一个可以随时偷袭灭掉的对象。

　　三年之后，他已经不需要将白骨骷髅放出来，无时无刻地防备火凤了。

　　突破到入微巅峰之境的他，可以在一念间将自己的身体变化成指尖锐利，浑身尖刺突出的模样，他觉得一旦变身，即便是火凤全力出手也休想瞬间取他性命。

　　当然，他从来不曾在火凤、小涵两人面前显现出变身之后的模样出来，这是他的底牌，不到关键时刻他是不会显露出来的。

　　虽然未曾显露，可是从他将白骨骷髅收取的那一天起，火凤和小涵两人已经意识到了一些微妙的变化。

　　两人虽然不曾在这方面交流过，但从种种迹象上，火凤和小涵两人已经知道，知道他已经不在畏惧自己，至少，不会担心会被随时灭杀了。

　　这么一来，火凤、小涵两人更加不敢轻举妄动了，尤其是火凤，如今在对待他的时候，也不再满脸轻视了，有时候，在某些事情上面还会慎重地询问他的意见。

　　下意识内，火凤、小涵两人已经将他当成了同等对手来看待了。

　　……

　　遗弃之地。

　　羽族的飞云和木族的一个大汉在那耶勒的交易之地会面，在那木族的大汉身后，耶勒和卡鲁两人神色恭敬，唯唯诺诺。

　　飞云旁边，五片巨大的羽毛将那阴极盖住，竟然便令阴极动弹不得了。

　　“飞云，你是说这个人知道九层宝塔的位置？”那木族的大汉，阴沉着脸，一双细长的眼睛瞪着阴极。

　　“猓菈，这些都不是重点。”飞云摇了摇头，道：“那九层宝塔内的东西，很有可能全部被一人得去了。”

　　被称为“猓菈”的木族大汉，猛地一惊，喝道：“什么？”

　　“是那个小子，是他得到了里面的一切！”阴极连忙叫道，神情中满是畏惧。

　　“飞云，那你找我做什么？”猓菈哼了一声，道：“九层宝塔如果已经空空如也，我没兴趣和你去那儿，你自己去找你女儿吧！”

　　飞云摇了摇头，道：“小女在两年前，已经让人传讯给我了，说她已经回到死星域了，此时正在一个地方修炼我羽族神通，待到出关之后，怕是便能够突破到如意之境了！”

　　“飞云，你开什么玩笑？”猓菈一脸嗤笑，“你也在如意之境，自当明白这个境界是如何难进，你女儿想要进入这个境界，可不是闭关几千年就可以达成的，这还需要悟性和机缘。”

　　“若是我告诉你，小女在那九层宝塔之内，得到了神凰羽翅，你说有没有可能实现了？”飞云这番话说的淡然，但眼瞳中却有着一丝掩饰不住的骄傲。

　　“神凰羽翅！”猓菈猛地一惊，半响才喃喃道：“飞云你这老小子，生了个运气好的种，老子就没这么好运，几个儿子一个都不成器！”

　　“咳咳，我这一次找你来，是想要联手你的力量，将你小子找出来。”飞云咳嗽了一下，道：“在遗弃之地上，木族由你负责，而你们木族在这儿的消息很广，和我们羽族不相上下，你我合力，说不定能够将那小子找出来。”

　　“九层宝塔之内，只有一样东西最为珍贵，你不会认为那东西在那小子身上吧？”猓菈哑然。

　　飞云脸色一正，突然道：“都退下吧。”

　　在他身后，一些羽族的高手迅速失去了踪迹，猓菈见他这么做，也轻咳一声，那些木族的人也都一个个消失不见。

　　一时间，这儿除了飞云猓菈外，便只剩下阴极了。

　　“你说给他听听。”飞云朝着阴极点了点头。

　　阴极耷拉着脑袋，道：“在那第八层的时候，我遥遥看到那小子收走了四样东西，几个小瓶，一张渔网，一个铃铛，还有……一卷薄薄的经书。”

　　猓菈一开始都是无意的听着，待到阴极说到经书的时候，他眼睛马上亮了起来，看着飞云道：“你是说，那残图可能在经书之中？”

　　“十有八九。”飞云点头，凝重道：“传说中九层宝塔之内，有那张图的一份残图，要是传说没错的话，那残图应该就在那小子手中的经书之内！”

　　“好！我们联手找那小子出来！”猓菈沉吟了一下，道：“就算是他不在遗弃之地，也要找他出来！”

　　“我知道的都说了，是不是该放过我了？”阴极可怜兮兮地看着飞云。

　　点了点头，飞云道：“嗯，你的确没有什么价值了。”

　　话语一落，他随口朝着阴极一吹，一缕淡淡的烟气飞逸出来，在那阴极身上的羽毛上飘过，那些羽毛忽然锋利如尖刀，瞬间将阴极给斩成数截，那些羽毛不沾一点鲜血，杀了阴极后又轻飘飘地回到他的羽翼上了。

　　“雪莉，虽然那小子救了你，但我却不能不杀他……”飞云心中默默道。

　　……

　　一个漫天红云的星辰之上，地上遍布着大红大绿大姿的植物，那些植物都生有尖牙，一个个枝叶扭曲着，似乎想要吞噬过往的所有生物，显得妖异无比。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三声撞击大地的声音，突然在那些植物之中响起，一个个妖异的植物被硬生生踩成了汁液，远处的一些植物，根茎移动，竟然快速地在底下逃走了。

　　“终于到了。”小涵深吸一口气，眼神中满是兴奋。

　　“小涵，这就是你说的地方吗？”姬长空环顾四周，疑惑道：“我察觉不到任何的生命波动，你肯定是这儿吗？”

　　小涵点头，“当然，我上一次差点死在这儿，怎会弄错地方？”

　　“小心一点，这儿地底之中似乎有着火山在酝酿，一旦爆发出来，可能会非常凶猛！”火凤皱眉感应了一下，忽然道。

　　“小心也没用，这儿的火山只要察觉到生命波动，便会很快地酝酿爆发出来，我们没办法躲避，只能够小心面对。”小涵解释。

　　“现在，你可以告诉我，你来此的目的，还有想要得到什么了吧？”姬长空点了点头，神色淡然地看着她。

　　“这里有让你我一飞冲天的机会！”小涵双眸中光芒熠熠，道：“只要我们不死，我和火凤都有可能进入如意之境，而你，铁定可以踏入涅槃之境！如果运气好，你能让‘炎雷圣火’进化了，说不定你也可以踏入如意之境！”

　　“有趣！”姬长空嘿嘿笑道。


第521章 炎魔

　　火山不出意料的爆发了出来，当浓浓的岩浆喷射而出，从天四射向四面八方的时候，那些周围的植物，一个个仿佛长了腿，很是快速的逃了出去。

　　一眨眼功夫，在姬长空三人站着的区域，便再也看不到一株植物了。

　　这儿的植物，似乎早已经适应了火山会随时爆发的异状，一察觉到异常，那是逃的相当快捷，它们的根茎在大地之下，却比人腿还要灵活。

　　姬长空一行三人，在那些岩浆喷射出来之前，都已经准备好了，待到岩浆降落，三人随着那岩浆喷射之地，猛地钻了进去。

　　小涵对这儿较为熟悉，这一次自然轮到她一马当先地行在前方，姬长空和火凤两人则是紧紧跟上，以那火山喷发点为入口，直朝着地底深处行去。

　　浓烈的岩浆之力，侵蚀着三人形成的光罩，令三人不得不将体内的精元施加开来，不断地来抵御那些岩浆之力的侵袭。

　　那些岩浆带着硫磺的气息，还有一些怪异的酸性，不单单只是火焰之力，因此，姬长空不敢直接以肉身承受，不得不将五行光罩祭出来。

　　便是火凤，也以五彩火炎为防御圈，形成了火焰罩子覆盖了全身，小涵还是那样，一身坚冰覆体。

　　三人各个都有应对的方法，在小涵的带领下，冒着岩浆的喷发，直朝着地底深入潜入。

　　时间在悄无声息中流逝，不知不觉间，两个时辰过去了，姬长空心中默默计算，知道他们已经深入大地数万丈了。

　　在两个时辰内，他体内的精元已经耗尽，不得不动用那些蕴藏在体内穴道之内的力量。

　　还好他现在已突破到了入微巅峰之境，要是还在以前的水平，一旦体内的精元耗尽，他便要一筹莫展，怕是需要变化身体才可以应对。

　　小涵、火凤两人全部在如意之境，体内精元的浑厚程度远超他，这两人在下降的过程中，不断地打量着他，生怕他会承受不住，在中途的时候被那些岩浆之力给腐蚀了身体。

　　直到发现他神色如常，始终没有显现出疲态以后，小涵、火凤才暗暗放下心来，暗自思量他怕是已经突破到更高的境界。

　　这是两人第一次这么肯定！

　　这么一来，她们对姬长空便又多了几分顾忌，再也不敢将他当成软柿子来看了，火凤看向他的目光，甚至都多了几分尊敬的意味。

　　强者，是会受到尊敬的！

　　又过了三个时辰，下方岩浆喷射的力道越来越大，三人抵御起来也慢慢变得艰难，下降的速度自然又缓慢了几分。

　　姬长空体内十个穴道内蕴藏的精元，在这几个时辰内，已经全部耗尽了。

　　他开始动用更多穴道之内的力量，并且暗暗小心起来，只要一旦发现抵抗不了的危险，便会立即将身体变化了。

　　“小心一点，最后一段路程中，说不定会有炎魔出没！”突然，那小涵轻喝提醒，旋即解释道：“炎魔生活在岩浆之内，身体是石头组成的，浑身通红，身体冒火，炎魔携带的火炎力，要比这些纯粹的岩浆浓郁百倍！”

　　此话一出，火凤、姬长空两人马上谨慎起来，纷纷将神识放开来。

　　“不用浪费神识窥探，在这些岩浆之中，神识难以察觉到炎魔的存在，它们和岩浆融为了一体，就连生命形态都和岩浆一致。”小涵似乎知道他们在做什么，马上又说明了一句。

　　火凤当即放弃了对炎魔的神识探索。

　　然而，姬长空却未依照小涵的话放弃，依旧将神识放开来，心神沉溺在那太虚秘录的有我之境内，神识犹如一只只肉眼难见的触手，以他为中心朝着下方蔓延过去。

　　他神识的修为和一般人不同，神识的灵敏度也异于常人，一般人察觉不到的生命波动，他却可以！

　　他有这个自信！

　　果然，半个时辰之后，他一缕神识碰触到一团岩浆，从那岩浆之中他感应到了微妙的波动，那些波动的确和这些岩浆飞射向天的频率极为的相似，只是，在那些微弱的波动之中，却带着一点点煞气。

　　不消多考量，他马上肯定那岩浆团之中，定然蕴含有一个小涵所说的炎魔。

　　“火凤，到这边来，不要从那个方向下去。”突然，姬长空主动提醒了一句。

　　火凤人在五色光焰中，愣了一下，奇怪地看了他一眼，“你说什么？”

　　“不要从那边下去，在那下降的方向，应该有炎魔存在！”姬长空重复了一遍。

　　“你敢肯定？”火凤不确定问道。

　　“我肯定！”

　　火凤点了点头，眼神满是异样，倒是没有坚持，真的从那个方向让开来，来到了小涵那个位置。

　　一刻钟之中，就在火凤那个方向，一团浓烈的岩浆骤然爆裂开来，一个浑身喷火的石头人猛地冒出来，张牙舞爪朝着火凤、小涵那边冲去。

　　不过，它的身体似乎受到岩浆冲击力的影响，还未来到火凤、小涵的身旁，便被那些从下面涌入的岩浆带到了天上了。

　　“是炎魔！”小涵惊喝道，马上问道：“你怎么知道那儿会有炎魔？”

　　姬长空撇嘴，干笑了一声，却没有解释。

　　小涵和火凤两人也没有多问，只是看向他的目光更加异样，火凤没有道谢，只是轻轻点了点头。

　　在接下来的一段路程，姬长空总是能够提前发现将会从下面冒出来的炎魔，在他的指明下，小涵和火凤两人都避过了炎魔，一路上安然无恙地朝着下方潜入，只需要将体内的精元用在防护光罩上即可。

　　又过了四个时辰，当姬长空二十个穴道内蕴藏的精元又耗尽了之后，终于，他感受不到下方有炎魔出现了。

　　“快要落地了。”小涵忙道。

　　姬长空、火凤两人神情一肃，开始更加谨慎小心了起来，催动体内的精元，将护身光罩的面积撑的更大一些。

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　三人落入了一个巨大的岩浆潭内，那岩浆潭内形成了一个个朝着天上猛旋的漩涡，仿若龙卷风一样，浓烈的岩浆便是从那些漩涡飞上天，一直冲击到了上面的星辰表面。

　　岩浆潭内的高温，要比那些飞上去的岩浆还要浓烈，在岩浆潭内，也有一个个奇异的炎魔在游动着，似乎在防御着什么。

　　一听到三人降落岩浆潭的声音，那些炎魔就像是发现了猎物一般，纷纷朝着这边冲了过来，五六十个炎魔过来，形成了一个包围圈，将他们三人围在了中心。

　　“冲出去！”小涵大叫。

　　不消她多说，姬长空和火凤两人便从那些炎魔的身上察觉到了凶厉的恶意，那些炎魔尚未靠近三人，便张口喷出一缕缕浓稠的火焰，这些火焰如烧火的铁水一般，携带着焚烧一切的高温。

　　小涵身上的坚冰，被那些浓稠的火焰溅射到，马上冒出了缕缕的浓烟，在她护身的坚冰上多了一个个小孔。

　　“炎魔吐出来的火炎，不但有着惊人的高温，还有着可怕的腐蚀力，一定要万万小心！”小涵尖叫一声，又道：“炎魔的身体也非常坚固，只有头颅脆弱一点，对着它们的头攻击，只有这样才可以短时间杀死它们！”

　　火凤点头，掌心之中射到一道道虹光，那些虹光在中途的时候，变成一个个月牙般的武器，仿若某种奇异的碟子，只是锋利无比。

　　最前方三个炎魔，在那些月牙般的武器之下，三个头颅一起飞了起来，炎魔的头颅在空中爆碎开来，更多的浓稠火焰如细雨一样蓬蓬落下。

　　“都小心一点！”小涵又叫了一句，伸手一样，在这岩浆潭的上方，形成了一起奇异的光幕，光幕中冰寒的烟雾缭绕，将许多滴落下来的浓稠火焰暂时阻碍了一下。

　　“快走！”小涵一马当先，冰剑吐出来，又将前方挡路的一个炎魔的头给斩落。

　　姬长空没有出手，只是跟在火凤、小涵的身后，在她们的开路之下，速度突进。

　　这岩浆潭倒是极大，似乎看不到边际，三人好不容易从那些炎魔的包围内冲出来后，却找不到方向，不知道往什么地方走。

　　“小涵，从什么地方走？”火凤急着问。

　　“我再找！”小涵回了一句，一样是满脸的急迫，半响，她突然指向了一个方向，道：“那边，那边有明光，错不了！”

　　姬长空、火凤两人自然不会有什么废话，她指向什么地方，便跟向什么地方了，直朝着那有光亮的区域行去。

　　半个时辰之后，三人终于看到红土地，费劲了力气的三人，在那红土地上降临，虽然一样觉得土地滚烫，但却至少不用担心岩浆的侵袭和炎魔的围杀了。

　　“走吧，再过一段路程，我们就可以彻底脱离这个鬼地方了。”小涵松了一口气，一马当先在前面带路。

　　三个时辰后。

　　姬长空穿过这个头顶岩壁低压的红土地，视线猛地豁然开朗起来，他发现自己进入了一个瑰丽无比的奇异世界，忍不住叫道：“很美！”


第522章 血族领地

　　头上有着发光的七彩云团，无处不在，使得这儿的光亮不成问题，甚至于，要比地表世界还要明亮许多。

　　地上，奇花异草遍地，一个个奇异的蘑菇状的植物如房屋一样大小，种种在地表世界不曾见过的异兽，在这儿安静的呆着，一点都不怕生。

　　一块块发光的石头，晶莹剔透，遍布在每一个角落，这些石头都很大，和房屋一样大小，造型各异，有的天然形成了兽类花草的模样，给人一种充满勃勃生机的感觉。

　　这儿的植物花草颜色非常鲜艳，红、绿、紫色等等颜色，犹如上好的涂料一样，非常的纯粹。

　　一条条河流蜿蜒蔓延，如长蛇一样分布，那些澄净的河水没有一点杂质，一眼可以望到里面的小鱼。

　　这是一个似乎只存在于想象中的童话世界，那么的美丽，那么的干净，似乎不曾受到一点尘世的污秽。

　　不但如此，这儿的灵气也非常浓郁，种种天地力量缭绕在天上的云团之中，人在这儿，只要呼吸几口新鲜的空气，便会觉得心旷神怡。

　　“先别急着惊讶，这个地心世界虽然美丽，但我们首先还是先将体内的力量恢复。”小涵提醒了一句，然后默默地坐了下来，将从那元晶矿内采来的一块硕大的元晶取出，就在这儿开始恢复体内的元力。

　　火凤不讲话，也这么去做了。

　　姬长空没这么洒脱，他多了个心眼，将白骨骷髅放出来，给它传出了一个讯念后，这才坐下来将芥子袋内的元晶取出一大块，开始默默地恢复体内的精元。

　　时间迅速流逝。

　　也不知过了多久，姬长空率先醒来了，修为最为的他，恢复的速度相较好快上一些，待到他发现火凤、小涵依旧在默默修炼后，也不打搅，带着白骨骷髅开始在这个世界游荡。

　　这是星辰地心中的奇异世界，一般人根本达到不了，即便是修为有成的十方天士，也必须要经历那些岩浆喷发的凶险，才有可能达到此地。

　　这无疑又是一个极为美丽的世界，在这儿，有着在地表世界看不到的神奇，在这儿，有着地表世界难以想象的瑰丽景色，人在这儿修炼的话，怕是也能够比在别的地方进展快一些。

　　或许这儿有人生活也说不定呢？

　　这个念头在心中泛起之后，他便试着将神识放开来，想要探探这个世界的别的区域，看看有没有天士生活在这儿。

　　“沙沙沙！”

　　他神识刚刚放开，还未来得及仔细感受，便听到远处传来一声异响，不多时，一个一脸冷傲的异族人，便出现在他眼前了。

　　这人神色苍白无比，给人一种生了重病的感觉，明明是大男人，却体型纤弱，一张还算是俊秀的脸上，却有着狰狞的尖牙，那尖牙甚至从嘴角冒出来，抵在下嘴唇上方，给人一种极为诡异的感觉。

　　从他的体内，姬长空察觉不出太强的生命波动，他体内的气息充满了尸气和死气，若不是他双眸明亮之极，他还当这人乃是一具尸体内。

　　“踏踏踏！”

　　不知何时起，火凤、小涵两人已站到他身旁了，小涵皱眉看着那人，惊道：“血族！”

　　血族？

　　姬长空心中一惊，眼中满是疑惑，这个种族他听说过一点，据说他们出生便是永生，有着无穷无尽的寿命，只要不被人杀死，他们不会自然死亡。

　　血族乃是无尽星域之中最为古老的高等种族之一，有着悠久的历史，有着自己的古老文明，然而，血族却很少和一般高等种族来往，即便是在死星域之中，血族的族人也都生活在一些阴暗的地底，甚少在地表活动。

　　血族的族人，在死星域也是强者的代名词，因为他们有着不但可以精修天士之道，还有着奇异的天赋神通——以强者鲜血来壮大自己！

　　血族的高手，即便是不修炼，随着寿命的延长，力量也会不断地增长，并且，他们天生灵敏，身体也比一般人类强壮许多，这种天生有着优势的血族人，一旦修炼天士之道，往往进步神速。

　　如果他们有着强者的血液来食用，这种进步的速度会更快！

　　血族的族人，任何一个都实力不弱，同为十方天之境的话，一个血族的高手，可以对付两个羽族和木族的高手，可以对付七个人类的十方天士！

　　这是一个天生便强大的种族！

　　可惜，他们也不是死星域最强大的种族，因为他们人丁稀少，繁衍困难，两个血族的族人，想要孕育出一个孩子出来，至少需要千年的时间来。

　　而人族，只需要几个月，羽族和木族，也仅仅只需要几年时间罢了。

　　正是因为有这个限制在，血族的族人才难以成为死星域最强大的种族。

　　平衡，似乎无处不在。

　　“你们是谁？”这个血族的族人，冷眼看着三人，神色冷漠。

　　他只有十方天入微之境的修为，然而，在面对火凤、小涵的时候，却一点不显恐惧，甚至于，还似乎有着一种傲然的气势在里面，仿佛他可以主宰三人的身死。

　　“这里又不是你们血族的领地，你管我们是谁？”小涵哼了一声，道：“这个地心世界，以前甚至都没有你们血族人在此，你们也是后来者吧？”

　　“不错，以前我们没有发现这儿，这儿有着许多人居住，在此修炼。”那血族人点了点头，道：“不过，现在我们血族人找到了这儿，这里便是我们血族的禁地了，任何想要在这儿修炼的人，都必须受我们血族约束，否则，要么立即离开，要么我们出手杀掉！”

　　顿了一下，这血族高手仰头冷漠道：“现在，这儿由我们血族奥古斯都家族负责，我是这儿的巡视者之一，你们要是从地表世界下来，请和我走一趟！”

　　“到什么地方去？”小涵似乎对血族颇为顾忌，强压着心中的怒气，不情不愿道。

　　“去了你们就知道了。”这血族高手道：“我们必须知道你们接下来的意图，不论你们是准备长居还是探险，都必须得到我们的首肯，缴纳足够的元晶给我们，否则，你们马上离开就行了！”

　　小涵皱着眉头，犹豫了一下，才无奈地对火凤、姬长空道：“我们走一趟吧。”显然，小涵还是颇为顾忌血族的。

　　“我是巡视者马奎斯，跟我来吧。”这血族族人简单的自我介绍了一句，便狂傲地在前方带路，似乎吃定了他们不敢逃。

　　小涵虽然有些愤愤然，却也不得不老实跟上，并且暗暗对姬长空说：“忍一忍，不要和血族闹，这些家伙认死理，他们定下的规矩绝对不容任何人破坏，一旦有人想要不遵守规则，便会被他们视为死敌，不死不休！”

　　姬长空无奈地点了点头，道：“明白。”

　　“从我们奥古斯都家族降临此地起，这里便是我们的领地，以前生活在这里的修炼者，现在都按照我们奥古斯都家族的规矩行事，所以他们才可以安然生活下去，你们如果要在这儿久居，也要记得按照规矩来。”马奎斯人在前方，冷淡地介绍了几句。

　　在他讲话的时候，姬长空发现了许多异族人，有羽族的，有木族的，也有一些人类的天士，他们要么居住在树洞之中，要么将巨石雕刻成房间密室，还有一些则是直接在一些河流底下盘膝坐着。

　　这些人大多都有着十方天入微之境的修为，还有一两个和火凤、小涵一样，有着涅槃之境的修为，见到马奎斯走过来之后，这些人都恭敬地点头，神色之中有着敬畏。

　　连涅槃之境的天士，看着马奎斯都有恭恭敬敬，这让火凤、小涵两人更加不敢轻举妄动了。

　　马奎斯在对待这些人的时候，都是一副高高在上的冷傲态度，只是在对待那两个涅槃之境的高手的时候，才微微点头，显然，只有强者才能够得到他的一分尊敬。

　　在他的带路之下，一个时辰之后，姬长空、火凤、小涵三人，跟着他来到一座雄伟的古堡前方。

　　那古堡占地数百亩，高千丈，全部用这里的晶莹剔透的巨大石头堆砌而成，一眼望去，那古堡仿佛一个水晶城，闪烁出七彩虹光，非常的美丽。

　　即便是火凤、小涵这两个不像是女人的女人，看到这个不断散发出七彩虹光的雄伟古堡，都露出惊艳的神情，轻轻嘀咕了一句，似乎在暗赞这个古堡的瑰丽。

　　“马奎斯，这三人是谁？”在古堡前方，另外一个血族的族人，随口问道。

　　“这是三个外来者，刚刚从地表世界下来，我带他们去办理手续。”马奎斯回答。

　　“外来者？”那家伙脸色古怪，摇了摇头，道：“今天怕是不行，五大长老中，有三个在沉睡，还有一个出去了，剩下的一个去了那冰人的领地，怕是不能够为他们三人办理手续。”

　　“你们就在这儿等吧，等到有长老回来为止。”马奎斯皱了皱眉头，冷淡地说：“在长老没有回来之前，你们什么地方都不能去，只有得到一位长老的首肯，你们才可以自由行动。”


第523章 生命磁潭

　　就在这水晶古堡的前方，姬长空一行三人坐在那儿，百无聊赖的等候着血族长老的返回，那马奎斯将人带到这边以后，便不再过问这边的情况，径直离去了。

　　血族古堡前的守卫者，那个和马奎斯讲话的青年叫岩云，他倒是对三人颇为感兴趣，时不时地询问一些三人地表世界的情况。

　　按照这岩云所说，他已经有百年时间没有离开这个星辰的地心了，对外面的世界很是好奇，而姬长空三人，则是最近三十年来的第一批外来者，所以这岩云一直盯着三人，追问一些外面世界的状况。

　　火凤、小涵两人，倒是对于死星域的情况比较了解，两人有心想要从岩云口中得到一些有关地心世界的最先状况，便热情地对待岩云，以她们俩对外面世界的了解来换取岩云对地心世界的认识。

　　原来这奥古斯都一族，乃是数百年前才进入这个地心中的，因为这儿不但天地力量浓郁，并且有着种种适合血族修炼的环境，这奥古斯都家族一合计，便举族迁移到这儿，将这个星辰的地心当成的久居之地。

　　血族强横，过来之后，马上成为地心世界三大势力之一，将原先那些在这儿修炼的一些别的种族人约束起来，让他们按照血族的规矩行事。

　　在这个辽阔地心世界中，除了血族之外，还有两大种族也极为强盛，其中一个种族便是炎魔一族，那些生活在岩浆潭中的炎魔，有一些并不是没有智慧，同为炎魔，有些甚至擅长运用岩浆的力量，以这种力量为基础修炼，令一些高等的炎魔力量极为强大。

　　还有一个种族为冰族，他们和炎魔异族恰恰相反，身体以寒冰凝炼而成，在地心的另外一个冰寒的疆域生活，冰族人智慧很高，也是地心中的强大种族。

　　不过不论是冰族还是炎魔一族，一旦离开他们的久居之地，实力便会大幅度下降，不像血族，不论在什么地方力量都不会减弱太多。

　　冰族和炎魔一族，一个生活在温度极高的岩浆之地，一个生活在冰天雪地的极寒之地，受着环境的约束，他们甚少离开久居之地。

　　血族、冰族、炎魔三大种族，在这个地心世界之中关系很微妙，一开始的时候，血族倒是曾想要将冰族、炎魔一族也都收服，三方经历了几场战斗之后，血族发现冰族和炎魔一族，在他们的领地力量极强，很难将冰族、炎魔收服。

　　还有一点，冰族、炎魔一般不会离开他们生活的领地，而那些温度极高和冰寒的领地，对血族来说价值又不大，待到血族认识到这一点之后，便不在对冰族、炎魔动武，反而开始尝试和冰族、炎魔交好。

　　只不过，冰族、炎魔一族并不领情，很少和血族来往，但是因为血族的确实力强大，冰族、炎魔一族也不敢主动挑衅，只有在一些必须合作的时候，三个种族才会在一起商讨，没事的情况下，三个种族都是各过各的，相互不侵犯。

　　从这岩云的口中，小涵、火凤两人很快明白了如今地心的形势，岩云说一位长老去了冰族，猜测肯定有什么事情要发生，要不然，长老不会去冰族的领地啰嗦什么。

　　姬长空始终不发言，只是默默地听着，听着血族和冰族、炎魔一族的纠纷，心中泛起一种非常奇异的感觉。

　　岩云从小涵、火凤两人那儿，了解了一些地表世界的情况后，便不再多问什么，最后以切磋为由，想要和小涵、火凤交手，这岩云只有十方天入微之境的修为，却敢主动和火凤、小涵两人交手，胆气实在可佳。

　　火凤两人似乎也知道血族的人好战，最后小涵犹豫了一下，便答应了下来，就在这水晶古堡的前方，小涵和岩云两人交手了。

　　这一场战斗发生的很快，结束的也快，岩云身为血族的族人，速度极快，体内的力量也比一般入微之境的高手强很多，不过，双方相差一个等级，岩云最终还是败了，但岩云并不气馁，相反还很是兴奋。

　　在两人交战的时候，姬长空暗暗观察着，从那岩云的体内，他察觉到一种颇为奇异的力量规律，那种规律，仿佛和五行大陆“血池”的一些秘技有些关联，这岩云非常善于运用体内鲜血的。

　　并且，他鲜血之中还的确蕴含着一种颇为庞大的力量，想起自己体内鲜血中一样蕴藏的古怪气息，姬长空心中不由自主地多了一些想法，甚至暗暗猜测那些“血池”的秘技，指不定便是来自于血族。

　　小涵和岩云交手以后，又过了几天时间，一名血族的老人，忽然从外面回来，岩云马上上前迎接，称呼那老人为“维克斯长老”，并将小涵、火凤、姬长空一行三人介绍给维克斯。

　　维克斯正是那一名去冰族的血族长老，有着如意之境的修为，身子干巴巴的，一样是脸色苍白，他只是冷眼瞥了小涵、火凤、姬长空三人一眼，便淡淡道：“跟我进古堡先说明情况。”

　　血族的古堡非常的奢华，进入古堡中以后，姬长空发现这儿到处都是冰莹的浮雕，那些浮雕千奇百怪，很多都是不曾见过的异兽，在古堡之中，有着很多石质的桌子，那些桌子上有着精密的花纹，看起来很是富贵。

　　维克斯将三人待到一个空旷的石室后，询问了一番三人过来的目的，小涵和火凤都一一回答了，说是不打算在这儿长居，只是想要找寻一些修炼的材料。

　　维克斯也没有细问，让三人一人缴纳了一百块元晶，给予三人一个一块血迹斑斑的黑石，告诉三人他们有十年的居住权，十年之后，要么继续缴纳元晶，要么离开这儿。

　　小涵点头，爽快地取出三百块元晶，一起交给了维克斯，连火凤、姬长空的那一份都出了。

　　维克斯将三百块元晶收了之后，这才抬头冷眼认真地打量什么，沉吟了一下，突然道：“你们三个，应该是为‘生命磁潭’而来的吧？”

　　小涵脸色微变，犹豫了一下，轻轻点头：“不错。”

　　“我就知道。”维克斯闭着眼睛想了一会儿，然后冷冷地看着三人，犹豫了一下，才说：“既然知道‘生命磁潭’便应该不是第一次过来，或者是听人说过‘生命磁潭’的奇异之处，对吧？”

　　“我曾经来过一趟，那时候，你们血族尚未进来，那一次，我差一点死在其中。”小涵皱着眉头，过了一会儿，出乎意料的老实承认了下来。

　　“哼！”维克斯冷着脸，道：“你只有涅槃之境的修为，能够从中活着出来运气倒是不错，就连我，两百年前进入其中都差一点死在里面！”

　　火凤、小涵不讲话，姬长空也识相的闭嘴，只是静静地看着他，看他接下来会怎么说。

　　维克斯似乎在仔细思量着什么，半响，才抬头道：“想要进入‘生命磁潭’，你们必须再缴纳一千块元晶，还有，必须跟着我们血族一起过去！”

　　“好！”小涵爽快回答，毫不犹豫地取出一千块元晶奉上，心道还好和火凤去了一趟那个元晶矿，要不然还真的不好办了。

　　“半年之后，在这古堡门前集中，到时候我们血族会领队。”维克斯将元晶收起之后，便挥手道：“去吧，这半年时间好好养精蓄锐吧。”

　　小涵点头，对姬长空示意了一下，便主动朝着门外行去。

　　待到姬长空一行三人离开之后，那维克斯的眼眸骤然便是鲜血欲滴，给人一种残暴嗜血的邪恶意味，他直直地看着前方，身上有淡淡的血雾弥漫。

　　“那小子的鲜血……”维克斯喃喃低语，脸上满是疑惑，一会儿摇了摇头，低声道：“古怪，应该不太可能……”

　　……

　　从那水晶古堡离开之前，一行三人便在地心世界随意寻了个地方住了下来，三人人生地不熟，倒是没有分开来，依旧在一起。

　　从小涵口中，他终于知道了“生命磁潭”的奇异之处，那“生命磁潭”乃是这个地心世界的一个奇异之地，在岩浆潭和冰潭之中，里面有着非常古怪的磁场，在那儿，天地力量浓郁无比，有着种种奇花异草，有着许多珍贵无比的矿石。

　　“生命磁潭”中的奇花，可以淬炼神魂，矿石可以淬炼神兵，对十方天之境的强者来说，那是个处处都是宝物的好地方。

　　这还不是最为吸引人的地方，按照小涵所说，那“生命磁潭”之中还有一个生命涡旋，任何人进入生命涡旋之中，只要能够不死，都可以直接突破一个境界！

　　当然，这只对入微、涅槃、如意之境有效，据说通神之境的天士，便得不到这么大的好处了，但也能够令境界稳固，减少修炼的瓶颈。

　　那似乎乃是一个升华生命，洗礼境界的神奇之地，直接升华突破一个境界的诱惑，才是让许多人趋之若鹜的主要原因！


第524章 合力

　　三个月过去了，借助于元晶的力量，他体内穴道内亏损的精元渐渐全部恢复了过来。

　　小涵、火凤两人稍慢一些，境界越是高深，体内的力量一旦损耗太多，恢复起来越是不容易。

　　这一天，正在默默修炼的三人，同时察觉到了外人的过来。

　　他们所在的地方，乃是一处较为偏僻的林间，遍地都是几长高的竹子，这些竹子都是青色和绿色，如一支支利剑般插天。

　　“可有人在吗？”外人主动问候。

　　“什么人？”小涵冷冰冰地回答了一句，在对待陌生人的时候，她向来没有什么好脸色。

　　“我们能进来吗？”那人继续在外面叫道。

　　“可以。”小涵冷声回应了一句。

　　不多时，一行五人从外面行来，这五人全部都是人类的天士，都有着十方天涅槃之境的修为，其中一人体内气息悠远如大海，和火凤的境界应当不相上下，都是涅槃之境巅峰级别的人物。

　　五人三男两女，相貌平平，过来后都是嘴角含笑，露出一副有事商议的表情来。

　　“先自我介绍一下，我叫邹涛，一直都在这地心之中修炼。”为首一个笑容可掬的胖子，很是和气地样子，指了指另外四人，道：“他们也是这儿的天士，都是涅槃之境，叫天月、罗密、秋云、李星，大家都是人族。”

　　火凤张开眼，不耐烦地说道：“你们五个人找上来，有什么事情明说。”火凤还未将体内的精元全部恢复，不想浪费世界在无用的事情上。

　　“呵呵。”那邹涛也不生气，笑了笑，便说：“从那血族的岩云的口中，我们知道你们三人也是为了‘生命磁潭’而来，再过两个月，血族便会带领我们去那‘生命磁潭’，到时候可能会有许多人，除了血族之外，还有这儿的众多修炼者，就连冰族和炎魔一族，甚至都会进入其中，你们既然知道‘生命磁潭’，便应该明白‘生命磁潭’的残酷之处，到时候也不知道有多少人能够活着出来……”

　　这人倒非常坦白，他是看中了火凤、小涵涅槃之境的修为，再加上火凤、小涵都是人类，这才过来想要事先打好关系，明言在那“生命磁潭”的时候大家相互照应一下，别被别的种族高手当成了炮灰牺牲。

　　这是互惠互利的事情，对双方都有好处，小涵只是愣了一下，便轻轻点了点头，询问身旁的火凤意见。

　　火凤一句话没说，点头表示同意，低声嘀咕了一句：“真是麻烦……”

　　小涵旋即将视线落到姬长空的身上，问道：“你呢，有没有什么问题？”

　　那邹涛一行五人，脸上突然露出奇异的表情出来，在这五人来看只有入微之境的姬长空，应该没有什么发言权才是，不明白为什么小涵还会重视他的意见。

　　“我当然也没问题。”摸了摸鼻子，姬长空无所谓道，不明白那“生命磁潭”太多猫腻的他，知道小涵会安排好进入的事宜，倒也不多费什么心思。

　　“好，到时候进入了‘生命磁潭’，我们走在一块儿，相互照应一下。”小涵这才点头。

　　那邹涛满意地笑笑，道：“如此甚好，那我们便不再打搅你们修炼了。”他也看出三人尚未达到巅峰之境，识相地提出了离开。

　　小涵冷漠点头，也没有起身示意的意思。

　　……

　　两个月后。

　　在那血族的水晶古堡前方，聚集了近百名各大种族的高手，其中鱼龙混杂，既有血族如意之境的三个长老，还有初入十方天之境的入微天士，血族、木族、羽族、三眼族等种族混杂，当真是什么人都有。

　　待到姬长空一行三人过来后，发现那邹涛五人早先一步到达了，一看到姬长空三人出现，忙热情地招手，示意火凤、小涵过去。

　　姬长空注意了一下，发现这儿虽然鱼龙混杂，什么种族的人都有，但却泾渭分明，不同的种族的人一般都会分布在不同的地方，人族和人族的人呆在一起，羽族和羽族在一起。

　　大行势之下，还有小形势，譬如人族那一块，如邹涛这一类的涅槃之境的五个高手，则是单独在一个地方呆住，那些入微之境的家伙，则是又分出几个小团体。

　　跟着火凤、小涵两人来到邹涛身旁之后，他洒然一笑，道：“看你们的气色，应该都已经恢复到巅峰之境了，呵呵，我们这边力量便有强上一分了，希望这一趟大家都有所收获。”

　　在邹涛讲话的时候，那血族的维克斯长老，已经在那水晶古堡前方站定，扬手示意众人禁声，然后才道：“炎魔和冰族人观察了百年，终于发现那‘生命磁潭’中的涡旋又渐渐形成了，我们和那两族商议了一下，决定合力打开进入‘生命磁潭’的结界，一起进入其中，你们之所以一直生活在这里，也是因为那个地方存在，我们血族不会不讲规矩，所以让你们一起进入。”

　　顿了一下，那维克斯继续道：“不过，万事都要将规矩，我们血族有血族的规矩，那炎魔和冰族也有他们的规矩，为了不惹起不必要的纠纷，我有必须要再次提醒你们一句，不要破坏对方的规矩，否则一旦引起什么纠纷，你们自己承担！”

　　维克斯一番话后，血族的另外一名长老雷恩又站了出来，道：“这一次那‘生命磁潭’是被冰族人冒险进入发现的，冰族人付出了十名高手才探测出那涡旋的位置，因此，这一趟结界打开之后，由冰族人先进入，任何人不准抢先，否则我们进入之后先杀了抢先者。”

　　雷恩又讲了一番让众人注意的事项之后，才道：“大家如果没有什么疑问了，我们便这就出发。”

　　没有人有不同的意见，在那雷恩的话语结束之后，众人一个个沉默，却眼神兴奋。

　　姬长空注意了一下，他发现对面那些异族人，在兴奋的同时，都警惕的望着别的种族人，眼神之中有着不善的意味，看那形势，一旦抓到机会，他们将会不客气地对别人下手。

　　这个发现令他暗暗心惊，在警惕地同时，不由随口问了身旁的邹涛一句：“那些异族人看向我们的时候，似乎充满了恶意，一旦进入了‘生命磁潭’，是不是会有什么不必要的麻烦？”

　　邹涛脸色的笑容一收，正色道：“不错！在这个地心之中，因为受血族的限制，大家不能够随便争斗，就算是仇敌，想要死战都需要缴纳足够的元晶才行，而在地心之中，因为生活在这儿需要向血族缴纳元晶，而大家长年累月不出去，这儿有没有元晶矿可以开采，所以大家的元晶都不充裕，为了减少自己的元晶损耗，即便是仇敌，有时候都需要忍耐下来……”

　　“不过，一旦进入那生命磁潭，便不再受任何限制，可以有仇报仇，有怨报怨，因此，一些平日里有仇恨的人，在之前就会有恶意冒出来，就准备进入‘生命磁潭’除掉敌人，血族不但不会阻止，还会很乐意看到这种结局。”邹涛补充道。

　　“哦，这是为什么？”姬长空好奇地问。

　　“因为只有不断地有灵魂在其中陨灭，那涡旋才会渐渐显现出来，变得越来越清晰，变得越来越容易寻找！”旁边一个相貌普通的少女，突然咬牙冷喝：“血族之所以限制别人在地心之中厮杀，就是想要他们将地点放在‘生命磁潭’中，恨不得他们在地心之中斗个你死我活，令那生命涡旋最快地显现出来。”

　　这少女邹涛曾经介绍过，叫做秋云，也是涅槃之境的修为，看她那咬牙切齿的模样，似乎对于血族的这个规定极为的痛恨。

　　默默点了点头，姬长空嘴里没说什么，心里面却暗暗叮嘱自己，一旦进入那“生命磁潭”还是早早准备起来。

　　因为，他发现对面羽族和木族的几个人，看向他这儿的时候很是不善，那天月、罗密几人也是满脸怒意，似乎和对面的人有着仇恨，一旦进入“生命磁潭”，他怕是也会受到牵连。

　　心中默默地思量着，他跟着火凤、小涵在那血族的带领之下，朝着不知名的前方行去。

　　这地心世界似乎极大，在血族的带领下，一行人腾空飞翔，都过了大半个月的时间才到达目的地。

　　一望无际的岩浆烈焰，一望无际的冰寒大海，岩浆火海和那冰寒之海泾渭分明，被一个巨大的奇异水潭分割了开来，那水潭之中蒙着浓稠的灰雾，根本看不出里面的实质景象，只能够从那雾气之中，隐隐感觉到不凡的天地力量蕴含其中。

　　几十个相貌和人已经极为接近的炎魔在远处站着，浑身火焰缭绕，红艳艳的岩浆从他们身上皮肉之中缓缓流动，看到血族人过来后，远远叫道：“快一些！你们已经来的太迟了！哼，要不是你们的灵魂对于生命涡旋的显现很有用，我们才不会通知你们这些卑鄙的家伙！”

　　他似乎怨气颇大，对血族人都很是不屑。


第525章 各安天命

　　血族人也不计较，维克斯、雷恩、菲格这三大血族长老，和那为首的一个炎魔打了个招呼后，不断地催促邹涛等别的种族的人快些过去。

　　一行几十个炎魔，都有着人类的外观，只不过他们的身体全部都是以烧红的岩石堆砌而成，他们体内流淌着的也是岩浆，不是人类的鲜血。

　　他们一样有着强大的生命波动，尤其是那为首的几个炎魔，生命磁场之强大竟然不逊色维克斯、雷恩、菲格这三个有着如意之境的血族长老，也是因为他们有着不惧血族的实力，所以在对待血族的时候，他们才没有任何的尊敬。

　　那些炎魔处在岩浆之中，大半个身体都在火焰岩浆内浸泡着，在那些炎魔不远处，便是灰暗烟雾浓稠的生命磁潭，极远处，隐隐可以看到几道晶莹剔透的人影悬浮着，似乎也在等候着什么。

　　那些冰莹的身体，全部都是以坚硬的冰块形成的，和炎魔一族恰恰相反，他们浑身冰寒无比，缕缕白茫茫的雾气缭绕在他们的身侧，虽然相隔甚远，但还是给人一种阴冷的感觉。

　　显然，那些人便是血族所说的冰族，他们犹如坚冰，一样气息悠远，有着不容小视的庞大生命波动。

　　相比较炎魔和冰族，血族这边的人极为杂乱，各大种族人都多少有几个，他们在血族的提醒之下，迅速从那岩浆火焰上方飞过，一会儿便来到了那些炎魔聚集之地。

　　在炎魔聚集之地前方，便是那生命磁潭的所在位置，上方浓稠的灰色烟雾覆盖着，让人看不出下面的景象。

　　几十个冰族人，此时便站在那些浓稠的烟雾上方，为首一个冰莹的美女，一脸地不耐烦，她眉头紧皱的时候，那些冰晶般的睫毛还颤颤的，一点没有坚硬的感觉，还让人觉得非常灵动。

　　她似乎等候了有一阵子了，看到血族的维克斯三大长老过来，急道：“我们开始吧。”

　　那些炎魔本能地对冰族人有着厌恶，老早就和他们分开来了，一方浑身火焰，一方浑身冰寒，两者本身就难以相容，即便是靠近，彼此都会觉得不自在，要不是都想要进入生命磁潭，这两者怕是永远没有合作的可能性。

　　“你们让开来，由我们血族和冰族、炎魔一起破开下面的结界，现在你们不需要动手。”雷恩走过来，示意邹涛等别的异族人都躲远一点。

　　邹涛朝着火凤、小涵两人点了点头，老老实实地飞上了天，在那灰暗的烟雾头顶百丈之上。

　　这里乃是一个光彩云团一簇簇聚集之地，姬长空和火凤、小涵、邹涛一行人处在五彩霞光内，在发光的云团之中，他抬头看天，发现天上乃是厚厚的岩壁，那些岩壁上面有着许多青苔，凝神望去，他会发现那青苔都熠熠生辉。

　　看着头上显现出来的岩壁，姬长空这才意识到自己还在地心之中，那岩壁怕是有几万丈厚，将这地心世界和地表世界分割开来了。

　　“小心一点，在结界撕裂的瞬间，会有一束束尖锐的力量胡乱的飞冲，不要被那些力量波及到了。”小涵轻声提醒了一句。

　　姬长空点了点头，当即凝炼体内的精元，随时准备应付。

　　“你不是第一次来这儿吧？”旁边那邹涛，本想要说话，一听小涵先警惕了，一愣之后旋即问道。

　　小涵冷着脸点了点头，“我来这边的时候，你们应该还未生活在地心。”

　　“咦！”邹涛一惊，看向小涵的目光猛地亮了起来，“这么说，你数百年前就曾经来过这儿了？不对啊，那时候血族尚未过来，没有高手过来将结界破开，你是如何下去的？”

　　小涵似乎有些不耐，哼了哼：“当初血族虽然不在，可依然有别的高手来此，别问了，当年我是和尚家人一起过来的。”

　　“尚家？天南星的尚家！”邹涛脸色满是奇异，轻轻点了点头：“难怪，尚家的确有这个实力将结界撕裂……”他也看出小涵不想多谈，便没有继续询问下去。

　　“嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　就在此时，下面传出了奇异的声响，姬长空马上凝神注目，将注意力放在了下面。

　　只见那炎魔一族和冰族，纷纷将火焰和冰霜之气施展出来，形成了一红一白两大粗壮的光柱，猛地朝着下面的生命磁潭飞射而去。

　　维克斯、雷恩、菲格三大血族的长老，则是顺着那一红一白两大粗壮的光柱下去，在那些浓稠的灰暗烟雾之中消失，已经看不出什么踪迹出来。

　　那一红一白粗壮的光柱轰进了灰暗的烟雾中，才传出那种奇异的声音，仿佛的确有什么薄膜被撕裂了。

　　突然，一丝丝浓烈之极的血腥味，猛地从下方的烟雾之中冒逸出来，伴随着那些血腥味的，乃是一缕缕肉眼可见的血气。

　　“开了！”维克斯的惊喜声，猛地从那灰暗的烟雾之中传了出来：“快些下来，大家只有一刻钟的时间，超过这个时间，这结界便会重新愈合！”

　　“快走！”小涵脸色一紧，率先朝着下面的灰暗烟雾之中冲去。

　　“记得血族的话！”邹涛连忙提醒。

　　此话一出，小涵冷哼了一声，冲击到下面的灰暗烟雾之处的时候，硬生生地将身子在虚空之中凝滞了下来，不情不愿地等候着，等候着那些冰族的率先进入。

　　似乎达成了默契，在这个关键的时候，除了冰族人一个接着一个鱼贯进入之外，旁人都在满心急迫的等候着，即便是血族和炎魔一族的人，也在外面没有抢先，都等候着那些冰族的率先进入。

　　一行几十个冰族人，在众人的让路之下，终于第一波进入了。

　　之后，便是血族和炎魔一族的人，当他们朝着下面深入的时候，邹涛已经开始准备了，并且低声对火凤、小涵道：“一旦血族和炎魔进入，我们便可以不需要顾忌什么，以最快地速度进入其中才好。”

　　“嗯。”小涵点了点头，眼神渐渐冰冷的下来。

　　当最后一个血族的族人在那下方的灰暗烟雾中消失之后，一束束崭亮的光芒，突然在一拨人中显现出来。

　　那是三眼族的十几个族人，他们在同一时间将第三只眼睁开了，三眼族一旦将第三只眼睁开，便意味着天赋神通全部展开，实力达到巅峰之境，这是作战之前的征兆！

　　木族的一行人，身上开始显现出木化的痕迹，肉体的防御力似乎一下被提升到了顶端了。

　　不过，速度最快地还是羽族的那些人，等他们将背后的羽翼展开之后，羽族的速度显然要远超任何一个异族，他们最先冲向那灰暗的烟雾。

　　羽族之后，木族和三眼族紧随其后，急忙朝着那灰暗的烟雾飞去。

　　“走！”邹涛低喝一声，脸上一直洋溢出来的笑容消失不见，取而代之的乃是肃杀！

　　邹涛一行五人都在涅槃之境，再加上火凤、小涵在其中，这一股势力也很是不弱，这七人在前方开路，即便是木族和三眼族的人都不敢冒然挑起战端，姬长空夹在火凤和小涵之间，降落了一会儿后，马上看到一道奇异的缝隙来。

　　羽族人接连不断地消失在其中后，那缝隙便愈合了一分，待到木族和三眼族的族人进入之后，那缝隙只有一扇门大小了，他和火凤、小涵三人冲到其中的时候，已经察觉到身后传来了交战声。

　　没有回头去望，他一头钻入了那缝隙之中，突然发现自己神识失灵，进入了黑漆漆的一个陌生之地，并且还在朝着下方不断地降落。

　　身边传出“汩汩”的水流冒泡声，他看不见任何人，也摸不到人，甚至感觉不到水流的存在，神识放开来，却受着某种磁力的影响，什么都感觉不到。

　　就在这种异常情况下，他迅速朝着下方降落，直到看到一丝微弱的光亮出现后，本能的便朝着那光亮的位置冲去。

　　崭亮的光芒突然合起来，下一刻，他察觉到从对面传来一波强悍的攻击浪潮来，什么都感觉不到的他，终于察觉到了水流的存在，只不过这水流却并不友好。

　　早已经将龙耀长刀取出来的他，毫不犹豫地挥刀斩去，龙耀长刀中浓稠的血芒爆射出来，将那狂涌而来的浪潮分开来，旋即，他发现了那崭亮的光芒再次闪现出来。

　　这是一只眼睛，一只三眼族族人的眼睛。

　　“你是谁？”那崭亮的光芒处，一个三眼族的族人冷冰冰地问道，充满了警惕。

　　“你管我是谁！”姬长空哼了哼，才准备靠近，猛地察觉到从下面传来一股难以抗拒的吸吮力，还不等他反应过来，他的身体便被那一股吸力扯住，被狠狠地拽入了下方。

　　他马上晕头转向了起来，浑身难受的要命，就连灵魂都被这儿的某种磁力影响，反应力都开始下降了。

　　不知道过了多久，重新恢复了知觉的他，慢慢地坐了起来，赫然发现这儿竟然是一个温暖的山谷，山谷之中满是奇花异草，遍地都是闪闪发光的矿石，那些矿石五颜六色，呈现出晶体的形状，其中似乎蕴藏了某种玄奥的力量。


第526章 丑女变绝色

　　在他身旁不远处，乃是一个个晕头转向的异族人，有些人已经渐渐苏醒，慢吞吞地坐了起来，也有一些人依旧昏迷在地，眼皮子却在艰难地颤抖着，似乎也要极快地苏醒过来。

　　小涵、火凤两人不在身旁，就连邹涛一行人，他也一个没有发现。

　　姬长空坐下来后，不动声色地默默地观察着周围，首先将身旁的异族人一一看了个遍，一个血族，两个冰族，两个三眼族，一个羽族，在这个山谷中，加上他在内，一共有八个人。

　　山谷似乎极大，他凝神注意了一下，发现山谷至少占地千亩，他们一行八个人，便分布在这个山谷的各个角落。

　　更远处，肉眼难见的区域，时不时地传来一声声走动声，看样子在山谷的别的区域也有异族人。

　　在他的身旁，最先醒来的乃是那个血族和两个冰族人，两个三眼族和羽族的人，则是还在苏醒之中。

　　“啊！”

　　突然，从远处传来一声惊慌失措的叫声，那叫声才一传来，便猛地没了声音，似乎被人瞬间斩杀了。

　　头顶上，乃是一簇簇云团，那些云团有着光晕，使得这儿视线不受影响。

　　站起来，姬长空闭着眼睛想要以神识感应一下，却发现这儿的神识一样受着磁场的影响，根本不能够发现任何的异常，试着运用的一些体内的精元，他脸色悚然大变。

　　那些蕴藏在体内的精元，竟然一样受着磁场的影响，竟然难以将精元在体内迅速流动，发挥出有效的攻击出来。

　　咬着牙，不信邪的继续动用体内的精元，却发现在这儿磁场的影响之下，体内的筋脉似乎被堵塞了，精元根本不能够动起来，这意味着他难以运用体内精元之力！

　　不能够动用精元之力，就连神魂也受着磁场的影响，在这么一个地方，他岂不是等同一个普通人了？

　　姬长空脸色愈加怪异了起来，马上取出芥子袋，将那铃铛取出来，摇晃铃铛想要将那白骨骷髅给放出来。

　　心神呼唤了一句，可铃铛之中却没有丝毫的动静，白骨骷髅并未出来。

　　连白骨骷髅的这个依仗都失去了，姬长空心中愈加惊慌了，深吸了一口气，他不断地叮嘱自己要冷静，看着寻找别的依仗。

　　天元珠！

　　这个念头在脑海之中浮现出来，他马上感觉到天元珠在体内的位置，他试着那天元珠内的第二魔体沟通，慢慢收到了来自于第二魔体的回应。

　　不知是否因为灵魂相通的缘故，魔体无碍，似乎不受此地的限制。

　　暗暗松了一口气，他试着来变化身体，心念一动，他两条手臂率先发生了变化，长长的指甲从手指缝隙内冒出来，手臂上鳞甲也慢慢闪现，鳞甲缝隙之内，一根根狰狞的尖刺也开始冒出。

　　一看身体依旧可以变化，他终于放下心来，趁着别人尚未注意，赶紧将手臂又恢复了原状。

　　到了这个时候，他开始庆幸当初下决心以体内源源不绝的精元来淬炼身体，将身体给重新改造了一遍，使得那些鲜血之中激发出来的力量，渗透在骨髓、筋脉、细胞之中，这才在这个诡异的地方能够变化身体，不至于没有自保之力。

　　心中暗定的他，忍不住去观察身旁的别人，惊奇的发现旁人和他一样，似乎全部都不能够动用精元之力。

　　不过异族的天赋神通在这个似乎并不受影响，那三眼族的家伙第三只眼都开着，并且有崭亮的光芒从中闪现出来，羽族的人，也可以借助羽翼慢吞吞地飞起来，但是因为受着难以使用精元的限制，却飞不高，速度也很慢。

　　两个冰族的人，苏醒过来以后，马上开始收集这儿的石头和奇花异草，其中一个冰族人，看到一块冷幽幽的石头，当即大喜过望，抓起那石头便“嘎嘣嘎嘣”的大嚼了起来，缕缕寒气在他体内冒出来，他双眸之中的冰寒之意当即更甚了一分。

　　那个血族人，还有醒过来的三眼族和羽族的人，都开始忙碌了起来。

　　姬长空注意了一下，便发现这些人都在争抢地上的一些奇花异草和石头，他们似乎认得这儿的奇花异草的种类，知道什么对自己的身体有用，一旦确定对自己有效的，他们会毫不犹豫地吞吃下去。

　　没等他们吞吃一种奇花异草下去，姬长空便发现他们的身体便强壮了一分，似乎那些奇花异草可以给以他们新的力量，令他的肉身变得强硬起来。

　　姬长空没有急着这么做，看到两个冰族人吞吃冰块一般石头的时候，浑身冒出冷幽幽的寒气，他突然想起了“炎雷圣火”，他试着让自己冷静下来，以神魂来沟通蕴藏在自己体内的“炎雷圣火”。

　　出奇的，“炎雷圣火”似乎也不受这儿的约束，在他的慢慢感受之下，一缕“炎雷圣火”骤然从他指尖冒逸出来。

　　赶紧又将“炎雷圣火”收起来，姬长空的自信心一点点地回来，手提着龙耀长刀，他也不去管这些异族人，开始随意的走动起来。

　　“小子，刚刚下来的时候，就是你攻击我的吧？”突然，那三眼族的一个人，猛地盯上了他，这人原本便是三眼族的高手，有着涅槃之境的修为，还未进入这生命磁潭的时候，他便是仇视邹涛那些异族人之一了。

　　涅槃之境的修为，若是在外界的时候，不借助于白骨骷髅的力量，姬长空怕是还会有所顾虑，然而，在这么一个地方，大家的神魂和精元全部受到影响，向来相信自己肉身强横的他，倒是不太惧怕。

　　冷眼瞥了他一眼，姬长空点头道：“不错，先前的确是我，又何指教？”

　　“指教？”那人嘿嘿冷笑，道：“小子看样子还没有弄清楚这里的形势，不要紧，弄不清楚也无妨，反正你一会儿便要死去了。”

　　这么说着，这三眼族的族人第三只眼睛之中，骤然射出一道灿灿白光，那白光似乎有着极为恐怖的穿透力，速度还极快，猛地朝着姬长空飞去。

　　果然，异族的天赋神通，在这儿并不受限制。

　　就在那一道灿灿白光，快要到他喉咙的时候，姬长空冷然一笑，猛地抬手一挥，龙耀长刀的刀柄将那白光挡了下来。

　　“当！”

　　龙耀长刀传出一声鸣叫，一波强猛的冲击力，从那把手上狂冲入他手臂，要不是他手臂内早已经被体内的奇异鲜血淬炼过，这一波冲击力，便可以将他的手臂给震的爆碎开来。

　　“咦！”那三眼族的家伙脸色微变，似乎料想不到姬长空的手臂还能够安然无恙，惊呼一声之后，就准备继续下手。

　　“行了！他也不好对付！”突然，另外一个三眼族的高手，出言打断了那人，轻声呵斥了一句：“能够挡下这一击，说明此人不是简单的入微之境的天士，不要招惹不必要的麻烦。”

　　对姬长空出过手的家伙，迟疑了一下，轻轻点了点头，远远道：“小子，算你走运，这一次我就放过你了。”

　　姬长空神色冷酷，遥遥看了他一眼，哼了一声，却没有讲话，在没有弄清楚这儿的形势之前，他也不想急着和人生死交战。

　　更何况，对方有两个人。

　　一缕熟悉的火焰之力，从远处传来，正摸不清楚这儿情况的他，心中一动，急忙朝着火焰传来的方向行去，不多时，他来到一个红色河流旁边，那河流仿若嫣红的鲜血，红的让人心惊胆颤。

　　一个美艳无比的女人，躺在那河流中央，一身火红的衣衫被那红艳艳的河水打湿了，将她一身美妙的曲线都给显露出来了。

　　她直挺挺地悬浮在河流世上，那高高鼓起的双峰挺拔无比，似乎想要将丝质紧衣给撑爆，小腹深陷，白莹莹的肉光显出来，没有一丝赘肉，一双修直的长腿微微弯曲着，那裹住长腿的长裤紧贴着，似乎被什么东西划破了，破破烂烂的，根本遮不住那么多嫩白光滑。

　　这美艳的女人长长的睫毛动了动，似乎察觉到有人过来，猛地从那河流中坐了起来，高耸的双峰因为她动作的猛烈，不由自主地颤抖了几下，荡起了迷人的波浪。

　　“看什么看！”这美艳的女人一脸暴躁，马上重新取出一见火衣，将浑身裹的严严实实，冷哼一声，问道：“小涵呢？”

　　“小涵？你，你是火凤？”姬长空一呆，结结巴巴地指着她，一脸地不可思议，“你，你脸上的伤疤呢？”

　　这美艳的女人一愣，奇怪地看了他一眼，旋即取出一面镜子，犹豫了一下，朝着镜子内看了一眼。

　　狂喜之情瞬间蔓延了她整张美艳的脸，她娇躯微微颤抖着，一脸地不敢置信，喃喃低语：“好了，竟然全部好了，连一道疤痕都没有了……”

　　火凤喃喃低语，失神地盯着那镜子左看又看，仿佛永远也看不腻，“数百年不敢照镜子，我几乎快要忘记自己长什么样子了……”

　　看着她那失魂落魄的模样，姬长空也没有打搅，只是目光奇异地看着那红艳艳的河水，沉吟了一下，取出一个瓶子收集了一些那些鲜红如血的河水，准备以后研究研究，看看这河水会不会还有别的什么用途。


第527章 吃香

　　火凤原先脸上疤痕交错，看起来狰狞恐怖，现在脸上光洁如玉，再也看不出一丝疤痕的痕迹，没了疤痕的火凤，不但一点不显丑陋，还变得非常的美艳，即便是姬长空看了，都不得不说火凤是十足的美人。

　　她似乎许久没有照过镜子了，在脸上的疤痕消去后，难掩心中的激动，不断地对着镜子张望，一时间反倒是忘记了姬长空在旁边了。

　　姬长空收集了一些河水，见火凤还在那儿照镜子，忍不住问道：“你有没有看到别人？”

　　火凤没有回头，认真地掰开额头上的发丝，正在细查头皮，随口道：“我醒来之后，第一个看到的人就是你，小涵和邹涛那些人，不知道在什么地方，一会儿我们随处找找便是了。”

　　火凤一脸地不耐烦，在她眼中，这时候似乎只有容貌重要，连正事都不想了。

　　姬长空无奈，看她没有继续谈话的兴趣，便不再多说什么，而是抬头看天，准备动手找寻小涵、邹涛一行人。

　　“别找了，小涵不在这个山谷中，我下来的时候和她分开了，按照距离来看，她应该在外面。”火凤终于将镜子收起，正眼看了他一眼，道：“我是被河水冲到这边的，只要我们顺着河水往前走，应该能够和小涵他们汇合。”

　　“那我们还等什么？”姬长空道。

　　火凤点了点头，身上冒出缕缕的烟雾，火热高温从她体内升起，似乎在一眨眼功夫将身上的潮湿给蒸发了。

　　身上的潮湿消去后，火凤妙曼窈窕的身子，又被宽松的火红色长袍给裹得严严实实了。

　　做好这一切后，火凤才扭动着身子在前面带路，姬长空神色平静，一言不发地跟在火凤的身后。

　　两人一路上沿着河流，直朝着山谷外面走去，路上，时常看到那些异族人，这些人都在四处搜寻一些奇花异草，还有那些奇异的石头，都没有搭理他和火凤两人。

　　火凤也不想惹麻烦，带着姬长空一路上朝着山谷外快速而去，大概过了半个时辰，两人终于走出了山谷，来到了茂密的丛林之中。

　　丛林中的各种灌木植物高五六丈，人在这儿，不能够飞行越过那些灌木，视线全部都被挡住了，根本看不了多远。

　　还好，那河流两旁的灌木并不多，两人依旧是沿着河流，一路往前走。

　　一开始的时候，丛林中还非常的安静，过了两个时辰，从那些丛林深处则是时不时地传来战斗声，人临死之前的凄厉惨叫声也开始传出来，听了让人心中惊颤，忍不住想要躲的远远的。

　　姬长空原本想去看看，却被火凤阻止了，沿着河流行了五个时辰之后，火凤突然眉头一跳，猛地从怀内取出一个蓝幽幽的扳指，道：“找到小涵了。”火凤突然一头钻入了丛林中。

　　姬长空早知道她和小涵之间有方法联系，不然她不会如此笃定，一见她钻入丛林，姬长空也不犹豫，急忙跟上了。

　　一刻钟之中，在一片茂密的丛林之中，他看到了小涵，除了小涵之外，还有邹涛和秋云两人，这三人此时状态似乎都不太好，小涵脸色有些苍白，那邹涛胸口血迹斑斑，秋云则是咬牙切齿，正在咒骂着什么。

　　火凤、姬长空两人出现后，小涵三人眼睛一亮，一副看到救兵的表情，一起兴奋了起来，尤其是那邹涛，更是暗暗松了一口气，道：“你们来了就好了。”

　　“怎么回事？”火凤皱了皱眉头，“谁攻击了你们？”

　　“是木族的几个人，那是我们以前的仇敌，没想到在丛林中碰到了他们，我们这边不敌，在交战之后和天月、罗密、李星失散了，还好你们找过来了，要不然就更麻烦了。”邹涛对火凤解释。

　　他这一番话，也只是说给火凤听的，在他来看，只有入微之境的姬长空，显然是帮不上什么忙的。

　　“小涵，你没事吧？”姬长空也不介意，凑到了小涵身旁，随口问道。

　　“你的白骨骷髅能否在这儿取出来？”小涵坐起来的时候，两手抓着两块冰莹的石头，那石头冒着缕缕寒气，小涵似乎一直在借助于这种石头修炼。

　　“没用，白骨骷髅受着这里的力量限制，难以以心神召唤出来。”姬长空摇头。

　　小涵显然有些失望，马上又问道：“那‘炎雷圣火’呢？它是否也受到此地的限制？”

　　“这倒是没有。”

　　“太好了！”小涵精神一阵，忙将手中的两块石头扬起来，道：“帮我把这两块石头融化了。”

　　“融化，你肯定吗？”

　　“肯定！”小涵取出她那一把冰剑，一下子兴奋了起来，“这两块雪冰岩融化进冰棱剑之后，我这冰棱剑必然寒气更重，在对待那些木族的时候，定然可以给予他们更重的打击！”

　　邹涛、秋云两人，听小涵这么一说，都是一愣，全部奇怪地看着姬长空，似乎好奇姬长空在这个时候能够起什么作用。

　　“那好。”姬长空点头，将小涵手中的两块冰雪冰岩抓着，马上察觉到一丝丝冰寒之气直朝着手心之中冒逸，那些寒气所过之处，本就堵塞的筋脉全部被冻起来了。

　　心中暗暗惊讶，他连忙镇定心神，操控着体内的“炎雷圣火”，还好那些“炎雷圣火”深藏在体内，并且颇为有灵性，还不需要在筋脉之中流动。

　　顺着他的血管和骨节，一缕“炎雷圣火”在掌心之中猛地一显。

　　只有拇指粗细的一缕“炎雷圣火”在掌心之中闪现出来之后，竟然像是有数百道头发丝一样细小的闪电搓揉纠缠而成，绽放出丝丝火花，跳跃处灵动的火苗，火苗仿若小精灵一般，马上飞逸在了雪冰岩上。

　　极寒的雪冰岩，在那些灵动无比的火苗之后，仿佛雪花一样裂开了花瓣，丝丝晶莹的液体顺着他的指缝流淌下来。

　　小涵脸色一喜，忙将那冰棱剑递上来，把那些从他指缝之中流淌下来的晶莹液体收起。

　　奇异的，那些晶莹的液体一滴落在那冰棱剑之上，就像是水溶大海一般，全部在那冰棱剑之中消失不见了。

　　而那冰棱剑之中的寒气，却在迅速滋生蔓延，给人一种越来越冰寒的感觉。

　　小涵脸上的苍白之色，渐渐的发生了变化，变得冰莹如玉，虽然一样是白色，却是健康的光泽，给人一种充满了生机的感觉。

　　随着那两块雪冰岩的融化，冰棱剑之中的寒气越来越重，小涵在没有施加精元的情况下，那冰棱剑便被蒙上了一层弄弄的寒雾，剑尖似乎有寒光在吞吐不定，仿若一条小小的冰蛇在灵活的探头探脑。

　　“呼！”小涵深吸一口气，满意地说：“不枉费我辛辛苦苦将你弄过来！”

　　在这个过程中，那邹涛、秋云两人都看呆了，不知道出乎何种的目的如此的惊奇。

　　当小涵那边结束之后，邹涛、秋云两人两眼发光地凑上来，一人拿出一块奇特的石头，眼巴巴的看着姬长空，嗫嚅道：“朋友，这个，可不可以？可不可以？”

　　“什么？”姬长空讶然。

　　“帮我们的石头也熔炼一下，可以吗？”邹涛干笑道。

　　“我收集了一枚灵虚果，只要你帮我熔炼了这一块锐金晶，灵虚果归你！”秋云沉吟了下，突然咬牙取出一枚红艳艳的异果，直接递到姬长空眼前。

　　这红艳艳的异果，送上来之后，一股沁人心脾的香味马上弥漫开来，只是，这灵虚果的外貌不太好看，姬长空瞥了一眼，就皱起了眉头，这灵虚果的外表，看起来像是人脑髓，软塌塌的，很是骇人。

　　“姬长空，收起来吧，这灵虚果对你很有用的。”小涵扯了扯嘴角，解释道：“灵虚果对于入微之境的你来说正适合，可以减少你以后突破的瓶颈，一枚灵虚果，可以令你突破涅槃之境的机会大增，并且还能够令你在这儿的神魂感应力稍稍恢复一丝。”

　　小涵这么一说，姬长空马上来了精神，再看那人脑髓一样的灵虚果也不觉得骇人，笑眯眯的收起来后，便开始着手为秋云来熔炼那一块锐金晶。

　　邹涛犹豫了一下，狠了狠心，也道：“小哥，我这儿还有一块血精石，这东西对于凝炼鲜血非常有用，只要你体内精血耗光了，这么一块血精石，足够你恢复体内精血的全部，你也知道，在这儿精元不能够用，精血一旦耗尽便不再有了，对吧？”

　　“也是好东西。”小涵又点了点头。

　　姬长空晕晕乎乎的，不知道这些人到底想干什么，看了小涵一眼，也将这血精石收起来，暗道如果血精石的效果真的如此好，那还当真宝贵。

　　“到底是怎么一回事？”收了血精石之后，他还是忍不住问了。

　　“在这儿，虽然精元和神魂被限制了，但肉身和武器却不受限制，而这里的奇花异果和矿石却可以令肉身和武器提升，并且，这种提升不会随着我们离开生命磁潭而消失。”邹涛微微一笑，道：“也就是说，我们在这儿得到的好处是永久的，有朝一日离开这儿，离开了这个星辰，我们得到的好处也会一直在！”


第528章 乱战

　　生命磁潭非常神秘，任何人在这儿都会受到磁力的影响，不但精元不能够使用，就连神魂都要被限制。即便是往日德高望重的如意之境的天士，进入这儿之后，都一样只能够动用肉身和神兵的力量，实力锐减。

　　一般来说，越是境界高手的天士，肉身的淬炼越是厉害，也就是说，如意之境的天士和涅槃之境的天士，在体内精元和神魂全部被限制的情况之下，依然是如意之境的天士要厉害。

　　当然，万事没有绝对，对于那些肉身强悍的异族人来说，在这么一个地方就会占据便宜，因为异族人在这儿的天赋神通并不受限制。

　　木族依旧可以令身体木化，三眼族一样可以动用第三只眼，羽族也可以振翅飞起来，只是速度较慢，也飞不了太高罢了。

　　生命磁潭的神秘磁力，造就了这儿的各种奇异，许多外界难得一见的奇花异果都可以在这儿找到，许多在别的星辰价值千金的珍奇矿石也都可以找寻到。

　　奇花异果直接吞服，可以令肉身变强，可以改变体魄，甚至能够恢复一些难以运用的神通，但是那些能够令神兵威力增强的奇异矿石，想要熔炼进神兵之中却极为不易，因为想要淬炼神兵一般的火焰难以使用。

　　能够淬炼神兵的火焰，往往需要运用精元催发，只有极少一部人，事先有准备，才可以用特殊的方法来将那些矿石熔炼进神兵之中，譬如可以动用“炎雷圣火”的姬长空，便是这一类之一。

　　除此之外，还有炎魔，他们天生的火炎之力蕴藏在身体之中，仿若人类的血液，他们不受这个限制，可以随意将珍奇的矿石融入自己的身体。

　　又譬如血族的三大长老，血族的三大长老虽然不能够动用精元，但血族的鲜血一样有着神奇的效果。

　　奇花异果容易吞服，奇异的岩石不容易熔炼，因此，能够在这儿将奇异石头熔炼的人，往往都会大受欢迎。

　　毕竟，即便是血族，想要动用鲜血将石头熔炼，都要以损失自己为代价。因为，血族的鲜血，要比人类的精血宝贵太多，每损失一滴，血族的人都会心痛许久，即便是自己要熔炼石头，都要看石头的材质是不是值得他们动用精血。

　　他们自然不会帮别人这个忙。

　　待到姬长空从小涵口中知道这个状况后，这才明白为什么邹涛和秋云两人会态度大变了。

　　以那“炎雷圣火”的火炎之力，为邹涛和秋云两人将他们找到的奇异石头熔炼之后，姬长空暗暗来探测那“炎雷圣火”，发现“炎雷圣火”消耗的力量在慢慢地重新恢复着。

　　一般来说，“炎雷圣火”的力量若要恢复，需要炙热的火焰和天上的雷电之力，不过，这个地方环境特殊，在没有任何外力的情况之下，“炎雷圣火”单单只是受着这儿的磁场影响，似乎都在慢慢地恢复。

　　感觉到这一点后，姬长空便放下心来，将那灵虚果先取出来吞吃了。

　　灵虚果入口即化，还未感觉出味道，便在满嘴的芬芳之中化为一丝丝热流在全身之中游荡了一遍，灵虚果似乎将蕴藏在他体内筋脉之中的某种神秘力量催发出来，在那些热流在体内游荡了一圈之后，缕缕清凉之气从体内冲入了他的脑海。

　　灵魂海洋在注入了这些清凉之气后，他那凝滞的神魂感应力似乎发生了微妙的变化，再将神识放出来，他便可以察觉到方圆一里地的一些微弱气息，这个范围虽然非常狭窄，但在这么一个奇异之极，已经非常宝贵了。

　　很显然，小涵一行人都非常看重他这个能力，还未等他体会出灵虚果带给他的别的好处，小涵便开始询问了：“怎样，周围有什么异常没？有没有感应到别的生命波动？”

　　姬长空皱着眉头，示意小涵先闭嘴。

　　他还真的在方圆一里之内察觉到了动静，那种和周围植物融为一体的感觉，分明是来自于木族的人。

　　“是木族的人，七个，在那个方向聚集。”紧紧闭着眼，姬长空凭借着神识的感应，指明了一个方向，忽然，姬长空再次叫道：“不对，更远处还有人，木族人在追逐人，好像……好像是天月他们！”

　　邹涛、秋云两人猛地站了起来，急道：“看来我们能够逃脱，是因为木族人将主要精力放在天月三人身上了，我们要救他们，不然等天月三人完蛋了，木族人还会找上我们。”

　　“木族人能够找到我们吗？”火凤哼了哼，不耐烦地说道：“如果木族人杀了那三人，却找寻不到我们，我们没必要过去冒险。”

　　火凤显然不像多管邹涛他们的嫌事，从他发现邹涛他们在这儿仇敌众多之后，就开始后悔和邹涛他们合作了。

　　“不去不行。”小涵站了起来，无奈道：“要是追杀天月他们的是三眼族或者羽族的人，我们倒是可以不用管，可木族不同，在丛林之中，木族想要找人，要比三眼族和羽族容易太多了，因为，他们可以和植物沟通！”

　　“不错。”邹涛苦笑道。

　　“真是麻烦！”火凤不耐的哼了一声，烦躁道：“走吧，精元和神魂都被限制了，此地又在丛林内，和木族人交锋，肯定没那么轻松。”

　　姬长空眼见这四人都起来脸色，也不好继续感受那灵虚果带给自己的美妙感觉，只得不情不愿地站了起来，小心翼翼地跟上了火凤、小涵两人。

　　“你不用过来的，你帮不上忙，还有，我们不希望你有事。”邹涛回头怪异地看了他一眼，好心道：“你的火焰将会对我们非常有用，你活着，对大家都有好处。”

　　显然，邹涛觉得姬长空根本帮不上什么忙。

　　“不，让他去。”倒是小涵似乎知道姬长空的一切奇异之处，摇了摇头，对邹涛正经道：“他可以帮上忙的，单单是他的火焰，便可以帮上大忙，你要是小看这家伙，哼，怕是会后悔莫及。”

　　此话一出，邹涛和那秋云都面显奇异，盯着姬长空看了一眼，轻轻点了点头，不再多说什么。

　　“你还真喜欢多管闲事。”姬长空瞪了小涵一眼。

　　小涵视而不见，“把你千里迢迢弄过来，又让你有机会获得如此巨大的好处，你怎么也得出点力。我们时间紧迫，将那些人救出来后，还要寻找生命涡旋，多一个人多一份力，不用白不用。”

　　“小心一点，就快要到了。”邹涛压低声音，道：“一会儿我们从后方出手，我们几人合力，希望能够杀死两个以上的木族人，一击决定胜负！”

　　“嗯，现在那些木族人一心追击天月三人，我们突然出手，的确有胜算。”小涵点了点头，然后贪婪地吸了一口冰棱剑上冒出来的寒气，整个人精神一震，似乎短时间获得了某种力量。

　　“在那儿！”姬长空指明方向，闭着眼睛道：“十丈的灌木后方，有四个木族人，四人成四角形站定，面朝四方，想要偷袭全杀不易，注意。”

　　一行人不再讲话，都小心在地上走动，连声音都没有发出，远处，不断地传来木族人的叫骂声，还有激烈的打斗声。

　　“动手！”邹涛低喝一声，猛地冲了上去，那一把被姬长空加过料的圆锥神兵，锋芒一闪，将十来片灌木叶子穿透，直接轰击在一个木族人的后背上。

　　小涵、火凤、秋云三人一拥而上，全部朝着那一个木族人杀去，在一瞬间先将那木族人轰杀。

　　姬长空过去之后，才准备出手，发现那第一个被攻击的木族人已经被杀了，马上转移目标。

　　第二个木族人被小涵冰棱剑穿透身体之后，已经迅速退往身后的茂密灌木丛，那个位置火凤骤然冒出来，冷不防从身后冒出来，将一团火焰趁机塞入了那木族人大张的口中，将第二个木族人硬生生烧死了。

　　第三个木族人在秋云、邹涛的攻击之下，没有马上死掉，虽然惨叫着，却连滚带爬地到了后方的灌木丛中，那儿正是另外几个木族人聚集的地方。

　　那一块，罗密已经死掉多时了，尸首分离，李星重伤倒地，还在挣扎着跌跌撞撞在远处逃逸，天月被两个木族人制住了，身上的衣衫被褪掉大半，一个木族人大手伸进了天月的胸襟内活动着，眼神之中有着放肆的淫光。

　　看样子，这几个木族人是担心李星的临死反扑，所以没有急着将他逼死，而是在一点点地消磨他的力量，准备将他慢慢耗死。

　　那天月脸上却发生了微妙的变化，脸型稍微拉长了一些，两腮也薄了一些，这细微的改变，使得本来形貌平平的天月竟然成了一个清秀的美人儿，显然之前天月以特殊方法将真实的相貌隐藏了起来。

　　正是因为她的清秀相貌的原因，她没有被立即杀掉，被制住之后，成了对方即将发泄的工具。

　　“救我！”李星在那儿大叫，满脸惶恐，“我知道生命涡旋的方向，我真的知道！”


第529章 分歧

　　李星显得非常惶恐，他明白众人所谓的合作，其实并没有什么约束力，只有证明自己有价值，才能够得到别人的帮助。

　　李星之所以能够活到现在，完全是因为木族人想要一点点消磨死他，木族人是准备在不付出任何代价的情况下杀掉他，这样速度可能会慢上一些，却绝对安全。

　　邹涛、火凤一行人出现后，木族人意识到原计划不可行，已经准备以最快地速度干掉李星了，在这种情况下，李星若是得不到帮助，他瞬间被诛杀的可能性极大。

　　“我知道生命涡旋的方向！”李星大叫着，连滚带爬地朝着灌木丛内撤去。

　　在他身侧，那些巨大的灌木在木族人的操控之下，竟然仿若傀儡一般，朝着李星进行着攻击，在他没有注意的情况下，一些灌木的枝叶便伸出来，将他的腰肢和腿脚绊住，然后更多的坚韧树枝缠了上来。

　　李星手中一柄弯刀，正胡乱的挥舞着，缕缕异光在虚空之中交织，将那些灌木的枝叶斩断，狼狈地往后方逃逸。

　　邹涛、小涵四人，一听说李星知道生命涡旋的方向，本就准备要救他的四人积极性明显更高了，急忙朝着那李星冲去，就连不远处一个重伤的木族人都不顾了，生怕李星会被短时间轰杀。

　　姬长空是唯一没有动弹者，他站在两具木族人的尸体旁边，脸上显现出奇异的表情。

　　被小涵、邹涛联手杀掉的两个木族人，尸体如烂泥一样倒在地上，这两人死后的魂魄缓缓冒逸出来，似乎受着某种力量的牵引，猛地飞上天，迅速朝着一个方向飞去。

　　原本这种级别的天士，即便是肉身死亡，灵魂也不会泯灭，甚至会有智慧，如果方法得到可以重新依附一具身体重生。

　　不过在这么一个地方却有些不同，那两个灵魂飞逸出来后，竟然清晰可见，目光呆滞，仿佛已经没有了自己的意识，受着某种力量的牵引，直朝着某个传出强烈灵魂吸吮力的区域飞去，一眨眼便不见了踪迹。

　　将神识放开来，他清晰地感觉到除了这两个木族人的灵魂之外，从那个方向，还传出了别的灵魂，那个方向似乎有着一样不断吸吮灵魂的东西存在着，将所有死在附近的灵魂吸收走。

　　忽然间，他明白了之前邹涛说的话了，生命涡旋的显现，需要生灵的灵魂为力量，这也是血族带众多天士进入的原因。

　　生命涡旋！

　　姬长空闭着眼睛感受了一些，马上肯定那个方向便是生命涡旋的位置，只是，即便是灵虚果有些威力，也只能够让他的感应力恢复那么一点点，他难以找寻出生命涡旋的具体位置。

　　就在他心中惊讶思量的时候，那边木族人和邹涛他们的战斗已经爆发了。

　　不知道是不是因为小涵等人实力强劲的缘故，那些木族人果断地放弃了对李星的追杀，拖拽着天月朝着灌木丛深处退去。

　　天月一脸绝望，被一个木族人死死扣住了脖颈，只要那木族人一用力，天月就会被立即扭断脖颈死亡。

　　邹涛、小涵等人，似乎只在意李星的死活，那浑身衣衫破破烂烂的天月，仿佛已经不被他们放在眼中了。

　　木族人迅速撤退，天月脸上的绝望和凄然在灌木丛若隐若现，这一切落在姬长空的眼中，让他也心中黯然，生出一种无奈的情绪来。

　　小涵和邹涛等人，在发现天月已经落入对方手中后，显然不打算搭救了，在这种情况下，天月的命运似乎已经注定了。

　　两个木族人虽死，可他们的力量依旧不可小视，姬长空即便是有心搭救，在小涵、邹涛等人不配合的情况下，也是无可奈何，因此，他眼睁睁地看着天月被拖走，心中也是无奈。

　　“咻咻！”

　　一道道如灵蛇一样的树枝，突然在奇异的声音之中飞逸过来，那些树枝扭曲着，在他失神之下，瞬间缠绕在他的双腿上。

　　一股大力袭来，他身子猛地一晃，当即倒在地上。

　　灵蛇一样的树枝，缠绕在他的双腿上，猛地将他也推拽进灌木丛中，在“沙沙”的声音中带着他马上远去。

　　他被木族人偷袭了！

　　“不好！”那边小涵无意瞥了这边一眼，当即发现姬长空的困境，叫道：“该死的木族人！”

　　一声厉喝后，小涵不再去管那李星，急忙朝着姬长空这边冲来了，火凤只是一愣，也是阴沉着脸朝着这边冲来。

　　邹涛、秋云两人有些犹豫，并没有马上过来，似乎在那儿衡量得失。

　　“沙沙！沙沙沙！”

　　身子被那奇异的树枝裹住，在地上滑行着，很快地，他出现在那些木族人之间，也看到了被木族人囚禁的天月。

　　“萨克，你抓这个小子做什么？”其中一个木族人一脸不耐，哼道：“只是一个入微之境的天士，你闲着没事了？浪费什么精力？！”

　　“有种将那几个抓来，抓这家伙一点用途都没有，萨克，你想什么呢？”另外一个木族人也训斥道。

　　一只手抓着缠绕在姬长空身上树枝根茎部位萨克，满脸暴躁道：“那些人杀了我弟弟，我要将他们的人一个接着一个杀死，这小子只是开始！”

　　“别耽误正事！”之前那个木族人哼道。

　　“为我弟弟报仇，就是我的正事！”这萨克咬着牙，用力扯动那树枝，那树枝越勒越紧，姬长空离他也越来越近。

　　一样被囚禁的天月，木然地看着他，眼中没有一丝波动，只是嘴角多了一丝自嘲的讥笑，她原先还以为自己可能还有被救的希望，没想到被拖拽回来的竟然是姬长空，她为自己不切实际的幻象感觉好笑。

　　“放开我！放开我！和我没关的！你弟弟又不是我杀的！”被囚禁的姬长空大喊大叫，一脸地惊慌失措。

　　“只要和那些人走在一起的，都该死！小子，你只是开始！”那萨克满脸暴戾，双眸血红。

　　他两手猛地一拽，姬长空直接飞了起来，直朝着他手边落去。

　　不知道是他用力过猛，还是方向偏了，本来应该飞向他的姬长空，在中途的时候突然偏了一段距离，反倒是朝着那囚禁天月的一个木族人飞去。

　　那木族人皱了皱眉头，哼了一声：“萨克，你是不是被气糊涂了，怎么将人朝我这边扯了？”这么说着，这个木族人突然伸手，似乎想要抓住姬长空将他扔掉萨克那边去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　冷不防的，一道雷光激射的火焰突然从姬长空手臂之中飞逸出来，瞬间落到毫无防备的那一名木族人的身上，这火焰在他身体之中一闪而逝，然后便见这个木族人发出鬼哭狼嚎般的凄厉惨叫。

　　“轰隆隆！”

　　这木族人的身体中，传出了巨大的雷鸣声中，他两眼鲜血淋漓，身子在短时间干瘪，所有的水分仿佛都被蒸发掉了。

　　“乌蒙！”萨克惊叫一声，就要用力扯动那树枝，想要把姬长空重新拉扯过去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　火焰再起，一缕缕火焰覆盖了那坚韧的树枝，那树枝马上被焚烧成灰烬，萨克身子一颤，忍不住吐出一口鲜血出来。

　　姬长空身上的束缚在“炎雷圣火”之下被焚烧干净，他贴地一滚，已经到了天月身旁，一缕火焰在天月身上缠绕的树枝上飞逸了一圈，天月身上的禁锢也被解除了。

　　在这么一个奇异的区域，木族人也只能以天赋神通来囚禁人，因此，天月体内并没有别的禁锢力量，当那些枝叶被“炎雷圣火”焚烧干净后，天月当即恢复了活动能力。

　　“杀了这两人！”萨克尖叫着扑了上来。

　　“走！”另外一个木族人大喝，急道：“等下一次再报仇吧，另外几人已经过来了！”话罢，这家伙也不等那萨克，自己先一步撤离。

　　萨克一呆，旋即发现火凤、小涵已经出现，狠狠地一跺脚，萨克对姬长空道：“小子，我定要将你千刀万剐！”

　　萨克一头冲入灌木丛中，和那些木族人一起迅速消失，他们的身影一入灌木丛中，速度马上加快，要比火凤、小涵追击来的速度快上许多。

　　“你没事吧？”小涵过来后，冷哼一声，“为什么这么不小心，竟然就这样被抓住了！”

　　“有吗？”姬长空笑了笑，站起来活动了一下手脚，好整以暇道：“我不是好好的吗？嘿嘿，你们即便是不来，我也走到掉。”

　　“你竟然没事？”远处邹涛和秋云也过来了，两人一脸诧异地看着姬长空，很是惊讶的模样。

　　姬长空耸了耸肩，笑着没多说什么。

　　“谢谢你。”天月将衣衫整理好，平息了一口气，目现感激之情。

　　她衣衫凌乱，原本平凡的脸孔因为细微的变化，显得很是清秀，她腰肢如柳叶，皮肤白皙，这么俏生生地站在那儿道谢，别有一番弱不禁风的韵味，很是惹人怜爱。

　　“天月，你没事吧？”邹涛讪讪干笑，有些不好意思。

　　天月脸色一冷，低低一哼，冷声道：“这就是你事先说的同舟共济？”

　　邹涛更加尴尬了，不知道说什么好。

　　“如果被囚禁的是我，而你无碍，你会冒险救我吗？”秋云黛眉微皱，正视着天月，一本正经的问道。

　　天月一呆，沉吟了一下，摇头轻声叹息。

　　“我们本身就是仓促联手，又不是什么至交好友，能够顺手搭救的话，当然不会犹豫，但是如果要冒生命危险，那就另当别论了。”秋云哼了一声，喃喃道：“谁也高尚不到哪儿去！”

　　“是呀。”一瘸一拐的李星，苦笑着走了过来，劝说道：“我们不需要在这方面争执什么，只要记得共同目的就行了。”

　　“往什么方向？”小涵懒得废话。

　　“跟我来吧。”李星点了点头，也没有休息，径直在前方带路，只不过在遇到一些奇异花草的时候，会取出一些直接服用，然后他身上的伤势便会很明显地得到控制，并且有很快好转的倾向。

　　小涵、邹涛、秋云三人，在途中又找到了不少奇异的矿石，一个个哀求姬长空以“炎雷圣火”将那些矿石融入他们的神兵之中，当然，他们也都会奉上了一些好处。

　　待到天月、李星发现姬长空有此神通之后，也都显得极为的惊喜，也将自己找寻到的一些奇异矿石让姬长空代为熔炼，自然而然的，他们也都献出了一些好处。

　　尤其是那天月，不知道是不是想要报答姬长空的缘故，竟然将一块冥灵阴石交给了姬长空作为酬劳。

　　冥灵阴石乃是极为稀少珍奇的矿石，若是在外界，一块冥灵阴石根本就是有价无市，很少有人拿出来换取元晶的。

　　冥灵阴石不但是炼制第二神魂的主要材料之一，融入到神兵之后，还可以令神兵带有混乱灵魂的力量，一块冥灵阴石融入神兵之后，神兵在攻击的时候，会富有灵魂攻击的效果。

　　被攻击者，会听到一声声摄人心脾的灵魂尖叫声，神魂的感知力会急剧下降，会影响一些秘技和魂技的释放。

　　正是因为如此，冥灵阴石才显得如此珍贵，也不知道天月是从什么地方得来的，她竟然将此冥灵阴石作为了酬劳，只是为了让姬长空把一块风吟晶熔炼进她神兵之中。

　　风吟晶虽然也颇为珍贵，但是和冥灵阴石相比，却差了太多了。

　　姬长空没有花费多少精力，只是坐享其成，仅仅是利用“炎雷圣火”的力量，便从天月、邹涛手中换取了几样适合他的矿石，并且一一熔炼进了龙耀长刀之中，尤其是李星的一块柔魄玉，令龙耀长刀韧性大增，使得原本刚猛的长刀可以弯曲一大截。

　　除了珍惜的矿石之外，他还吞服了紫灵果、七彩虹芝、龙鳞汁三种稀奇的奇花异果，隐约觉得似乎即将突破到下一个境界了。

　　这还未进入那生命涡旋呢。

　　某一天。

　　“快看！”李星突然指着天上，一脸狂喜，道：“涡旋，那是生命涡旋！”

　　姬长空抬头一看，发现天上一个巨大的涡旋，涡旋中，一个个呆滞的神魂在那些涡旋之中飞速流动，神魂在涡旋之下一点点被分解，丝丝灵魂之力在涡旋中散溢，那涡旋也变得越来越明显了起来。


第530章 突变

　　生命涡旋悬浮在一个澄净的湖泊上方，扶摇上天，晶莹的水泽在涡旋中飞溅，激射的到处都是，在那涡旋中，一个个神魂肉眼可见，灰蒙蒙的，却目光呆滞，没了自我意识。

　　随着那涡旋的转动，那些灰蒙蒙的神魂如破布一样被撕裂成碎片，化为一丝丝一缕缕纯粹的灵魂能量融入了涡旋，一个个神魂相继消失，那原本如迷雾般的涡旋也开始逐渐清晰，被渐渐显露出真容。

　　生命涡旋！

　　站在远处的姬长空，嘴角不由地绽出一个怪异的笑容，这所谓的生命涡旋，看来不单单有着令生命升华的能力啊，它那抹杀灵魂，泯灭生命气息的能力是一样突出啊。

　　生命涡旋所在的澄净湖泊极大，在那湖泊周围，早已经站了不少人，炎魔和冰族的那些高手散落在各个角落，血族的三大长老和几名血族的强者，聚集在另外一个方向，全部一脸肃然，似在默默地等候着什么。

　　更远处，零散地出现了三眼族、羽族、木族等等杂乱的种族，这些人有的浑身伤痕，有的缺胳膊少腿，也有的精神奕奕神采飞扬。

　　被杀者众多，重伤轻伤者也不少，从中获得巨大好处者也不再少数，在找寻生命涡旋的路途中，人人都有一段奇异的经历。

　　姬长空和小涵、火凤一行人，还藏身在茂密的灌木丛中，并没有急着马上显然出来，邹涛、秋云、李星、天月四人更是低垂着头，将整个身子隐匿起来，生怕被人发现了踪迹。

　　姬长空心有不解，不明白为什么他们要这么谨慎，但他也没有多问，只是和小涵、火凤站在一起，透过一片片芭蕉叶的缝隙注视着那生命涡旋。

　　“应该要怎么进入？”扭动望了一眼身旁的小涵，姬长空沉声道：“我们离那生命涡旋距离太远，要不要走进一点？”他第一次过来，什么都不清楚，要是不主动询问，后面定然会吃亏。

　　“不能靠的太近。”小涵摇头，娇小玲珑的身子微微下蹲，整个人缩成了一团，在姬长空腰间仰头道：“在进入生命涡旋之前，还有一波更为激烈的杀戮，靠近的话，反而会增添危险，还有，我们不是最迟过来者，再过几天，附近聚集的人会更多。”

　　在小涵讲话的时候，姬长空注意道极远处一道道目光呆滞的神魂，受着那涡旋的吸引，被一个接着一个扯入了生命涡旋中，看样子在他神魂感应不到的区域，还有激烈的战斗正发生着。

　　“你为什么会救我？”在姬长空身旁，俏生生的天月，无意地说了一句：“你原本不需要冒险的。”

　　姬长空没有去看天月，沉吟了一下，道：“我本来也未想过救你，只是被那萨克突然出手偷袭，一时措手不及被拖拽到了你身旁，等我反应过来的时候，身旁已经全是木族人了，我救你，只是希望短时间有个助力帮我迎敌而已……”

　　他说的是实话，在邹涛、小涵等人放弃后，他也没有打算要救天月，只是被萨克给偷袭了，为了令自己的存活更有几分保障，这才将天月救急下来，他当时是希望天月能够帮他对付木族。

　　这一切，全然是出于他自身的安危考虑。

　　“你很坦白，不像有的人表面一套背后一套。”天月轻轻点头，犹豫了一下，低声道：“下面你小心一点，有可能的话，和我不要相隔太远，如果你遇到危险，我能搭救的话，定然会帮你。”

　　“哦，那我先谢过了。”姬长空笑笑，心道这女人还算是不错，至少知道知恩图报，但他心中并未将天月的话放在心上，因为他不觉得天月能够带给自己多大的帮助。

　　火凤、小涵一左一右在姬长空的身旁，自然也听到了天月这一番话，这两人只是皱了皱眉头，心道那小子一身神秘，在木族手中都不吃亏，你有什么能耐帮他？

　　藏身在灌木丛中，姬长空和火凤、小涵一动不动，一直在默默地等候着，等候着来自于生命涡旋的变化。

　　一晃间，两天时间匆匆过去，更多的人从各个角落出现，在生命涡旋所在车湖泊周围，灌木丛中，密林内，乱石堆砌处，时不时地能够看到人影一闪而逝，实力低微者，都悄悄将自己的踪迹潜藏起来，不想被人发现。

　　但是如血族、炎魔、冰族这些实力强横者，却不怕显露踪迹，都光明正大地站在那湖泊附近，在那窃窃私语，都在暗暗聚集力量，准备着应变。

　　从小涵那儿，姬长空已经知道生命涡旋在聚集了足够的灵魂以后，尚需要一个熔炼过程，一旦生命涡旋将吸取的灵魂全部分解成纯粹力量了，那生命涡旋就会引动这生命磁潭中的强大磁力。

　　然后，以生命涡旋为中心，奇异的磁场会迅速扩散开来，朝着四面八方延伸，形成种种奇观。

　　在这个过程之中，那些奇异的磁场扩散，会让一些人心志大变，一个原先善良平和的人，在那些磁场之下，会变得心情残暴，会丧失理智，会悍不畏死地攻击身旁的人，不论是他的亲人还是朋友，都会成为被攻击的对象。

　　这是生命涡旋的一次灵魂洗礼，能够承受下来的，便可以进入生命涡旋之中继续经历险境，若是承受不住这一次的灵魂洗礼，不但不能够进入生命涡旋，还会彻底失去自我，化为只知道杀戮的怪物。

　　如此灵魂洗礼很是神奇，不是境界高深者就一定能够躲避过去，根据小涵所说，即便是如意之境的天士，在那灵魂洗礼下都有可能性情大变，若是在这种洗礼下，心志失守者太多，整体实力超出了清醒者。

　　那么，这一次的冒险将会变成一场灾难！清醒者会成为被猎杀者，被那些性情大变者一个接着一个杀掉，然后那些性情大变者会自相残杀，最终一个活人不剩。

　　小涵说起这个情况的时候，脸色难看之极，眼中显现出了恐慌之色，仿佛他曾经经历过这般可怕的遭遇。

　　“来了！”一声惊喝从血族那些人中传来。

　　下一刻，所有人都察觉到那生命涡旋的旋转速度一下子提升了数十倍，只见原先还有些模糊的生命涡旋，猛地变得晶光灿灿起来，远远看去，那生命涡旋仿佛将湖泊内的湖水全部抽走了。

　　在极重的湖水的负荷下，生命涡旋不但没有迟缓，竟然旋转的速度更快了，一道道晶莹的水柱冲天而起，在天上七彩的云雾中蜿蜒扭动，如插入天际的龙卷风。

　　水花飞溅中，那湖泊内传出了庞大的磁力，任何站在附近的人，都可以切实地感觉到这一股磁力的影响。

　　一波淡蓝色的光环，从那生命涡旋内飞逸出来，如潮水一样朝着四面八方涌来。

　　没有谁能够逃脱，那淡蓝色的光环在一瞬间笼罩了方圆百里，并且还在朝着远处延伸，只要对生命涡旋有觊觎之心者，一概逃避不掉，全部被那淡蓝色的光环笼罩住，神秘的磁力从那光环中释放开来，以难以察觉的方式开始影响所有人。

　　变化来的如此快，如此的迅猛，在一声惊喝之下，变化已经发生，并且瞬间结束！

　　这一刻，所有人都神色迷惘，保持着原有的姿势，身上散溢出淡淡的蓝色光点，尤其是脑子那一块，蓝光更甚，似乎正在被某种奇异的力量改变着身子，改变着灵魂，改变着一切！

　　无人能够在这一刻苏醒！

　　姬长空仿若回到了童年，回到了幼时无父无母的凄然时光，那时候他没有凝炼出元力，是姬家最不被重伤一个直系子弟，爷爷的期望，兄弟的欺辱，身世的心酸，种种不堪回首的记忆从他灵魂深处被拧出来，反复的演变。

　　痛苦的记忆一遍遍的重复着，他无助的叫喊声在青岩山下回荡着，在空旷的山间飘荡，没有人听见，也没有人理睬。

　　一次次的凝炼元力，一点点的失败，姑姑姬婉云隐藏起来的失望，拜师时候的被拒，心酸不堪的往事，他一遍遍的经历着，被深藏在记忆深处的东西，被赤裸裸地暴露出来……

　　不知道过了多久。

　　姬长空幡然醒来，眼神恢复清澈，他首先听到的是一声惊呼，惊呼来自于身旁的天月。

　　天月后退一步，满脸警惕地看着邹涛，喝道：“你干什么？”

　　邹涛低着头，身上传来极度危险的气息，披头散发的一步步朝着天月走来，行为诡异。

　　“杀了他！”小涵手中的冰棱剑一展，一道白雾般的寒气吞吐不定，“他已经心志失守了，不杀他，他会杀掉你们！”

　　邹涛抬头，眼神麻木，仿若被控制了神志的傀儡，在他脸上，已经看不出任何的感情色彩，与此同时，他身上的气息也发生了变化，变得越来越灰暗，口中甚至吐出了一缕缕死气。

　　“他完蛋了，如果你们不想死，就不要顾忌什么了。”小涵喝道。

　　天月脸色一寒，似乎终于下定了决心。

　　姬长空站起来，透过那芭蕉叶望向远处，发现在湖泊附近，一场场残酷血腥的战斗正在上演，很多和邹涛一样的眼神木然者，开始疯狂地攻击身旁人，很多猝不及防者，几乎瞬间被斩杀了。


第531章 嗜杀

　　没有人能够幸免于难，只要是打算进入那生命涡旋者，都要受到这场战斗的波及，经历生命的洗礼。

　　姬长空注意了一下，在生命涡旋奇异磁场下心志失守者的确不少，当然，大多数都是入微之境的天士，还有便是如邹涛一般的涅槃之境的修为者，只有一个冰族人，似乎境界颇为高深，不知因何也心志失守了，性情大变地开始攻击身边人。

　　那冰族的人因为不修练天士之力，实力不太好划分，只不过他灵魂极为强大，依照姬长空的感觉来看，怕是有着和如意之境天士相当的实力。

　　这一个冰族的高手抬手之间，便是一道道凌厉无比的寒冰利刃，那些晶莹的冰棱以他为中心朝着四面八方激射，附近许多高手都受到波及，就连血族和炎魔一族都难以躲避掉。

　　冰锥四射，那血族人一个狼狈回应，维克斯三大长老神色肃然，不断地吆喝着，让那些冰族人快些处理。

　　但不知什么原因，那一群冰族人似乎下不了狠手，冰族那女性的领袖不断地嚷嚷着，试图吩咐旁边的冰族高手下杀手，可那些冰族人却犹豫不决，迟迟不能够决定下杀手。

　　这么一来，性情大变的冰族高手便有了充盈的时间来轰杀别人，他体内的冰莹的液体在身体流动着，仿若不受这儿的限制，浑身上下冰锥子到处飞射，冷冽的寒风中，冷幽幽的寒气四溢，择人而噬。

　　附近血族和炎魔一族的高手，一个个暗骂不已，不得不全力出手来应付那失去心智的冰族人。

　　湖泊附近的灌木丛、石林、树丛中，也传来不迭的交战声，间或伴随着一声凄厉的惨叫，一道道目光呆滞的灰蒙蒙的神魂，从各个角落飞逸出来，受着那生命涡旋的吸引，最终化为了那生命涡旋中的一缕力量。

　　随着一缕缕神魂的注入生命涡旋，从那生命涡旋中传来的磁力越加惊人，那磁力对于众人的影响似乎并未就此结束，在交战中，原先不受影响者，也开始心情大变了，在磁力的增强之下，更多的人开始变得疯狂。

　　就连血族和炎魔那一边，这一会儿功夫，也开始有几人失去了心志，变得嗜杀残暴。

　　血族和炎魔那一边的高手，倒是冷静狠辣，只要一发现身边人承受不住心灵的历练，甚至只要看到那么一点点苗头，便会毫不犹豫地出手斩杀。

　　这两族的铁血作风，令他们身边的危机尚未熊熊燃烧起来，便被冷水浇灭了，因此，那两块反而是最为平静的。

　　姬长空站在灌木丛中，冷眼看着前方的变化，并未太过身旁的状况。

　　在他来看，小涵、火凤、秋云、天月四人对付一个邹涛那是轻而易举的事情，根本不需要他劳神。

　　不过，等他将前方的情况一一收入眼底，然后将注意力放在身旁之后，却改变了看法。

　　因为那小涵四人，竟然还未干掉邹涛！

　　屏息凝神，他诧异地发现邹涛在性情大变之后，似乎实力获得了提升，肉身中的生命潜力仿若也被催发了出来，在众人都不能够动用元力和神魂的情况下，肉身力量突然增强的邹涛显然变得不容易对付起来。

　　就连那小涵的冰棱剑，狠狠地刺在邹涛身体上后，在那冰莹的寒气缭绕之下，邹涛身上的伤口都会快速愈合。

　　这是邹涛之前做不到的。

　　“大家不要留情，定要全力杀他！”小涵满脸肃然，急道：“所有的疯狂者，实力都会获得部分提升，有的人会厉害许多，如果不能够在短时间将隐患出去，倒霉的将会是我们自己！”

　　小涵的提醒起到了效果，在她的娇喝下，火凤、秋云、天月不再留情，四个女人将那邹涛围在中央，一个个狂轰滥炸。

　　尤其是天月，在对待疯狂的邹涛的时候，出手很是毒辣，不知道是不是忌恨之前邹涛没有解救她。

　　这四女全力出手之后，当真是不可小视，一番狂轰滥炸之后，邹涛的身体千疮百孔，最终灵魂出窍，化为了生命涡旋之中的一缕纯净的能量。

　　“走，我们慢慢靠近那生命涡旋，想来那涡旋将会再次发生变化了。”处理掉邹涛后，小涵松了一口气，隐约成为众人的领袖。

　　“注意一点，在我们身旁，有很多疯狂者！”姬长空提醒。

　　“嗯，大家都小心，千万别被那些疯狂者缠住了。”小涵叮嘱了众人一些注意的事项，主动从灌木丛中走了出来。

　　而这个时候，那生命涡旋之中的磁场变得越来越强烈，蓝蒙蒙的光晕从中透射出来，远远看去，那生命涡旋竟然变得如梦如幻，竟然有着几分令人惊艳的瑰丽。

　　随着生命涡旋内磁场的增强，那生命涡旋竟然渐渐变淡，仿若成了快要看不见的气团，要从那湖泊上凭空消失一般。

　　三眼族、木族、羽族和别的种族的高手，似乎也意识到了变化开始，纷纷从旁边的隐匿处走了出来，一边和身边的疯狂者厮杀着，一边迅速朝着那生命涡旋的方向行去，一个个速度慢慢加快。

　　那个冰族有着如意之境天士实力的高手，最终被冰族的女性领袖亲手灭掉，那女人有一团寒光罩住了那疯狂者，将他彻底冰冻了，之后抽出一柄长剑一顿猛砍，将那疯狂者砍成了数十块。

　　冰族消灭了这个疯狂者后，看也不看身旁人，一个接着一个飞身涌入那生命涡旋中。

　　冰族的行动，似乎预示着那生命涡旋已经开启了，远处的血族和炎魔一族，在冰族之后，也开始急忙冲向那儿，迅速地在那生命涡旋中消失无踪。

　　“快！”小涵喝道。

　　迎头一个三眼族的疯狂者，突然冷不防冒出来，浑身血迹斑斑，第三只眼睛成了血瞳，他一出来，一股蛊惑人心的力量猛地从他第三只眼睛中放射出来，秋云和那一只眼睛直接对视，马上脸色呆滞，身子突然停了下来。

　　这三眼族的疯狂者，有着涅槃之境的修为，天赋神通还在，并且在疯狂之后肉身力量也大大增强了，他那第三只眼睛将秋云定住之后，几乎只是一瞬间，便到了秋云的身旁。

　　不等旁边的小涵、火凤反应过来，秋云便被那三眼族手心内的刀芒给轰中，胸口如鲜花一般绽放出一个血洞。

　　身受重击之后，秋云终于从那呆滞状体醒来，猛地尖叫道：“救我！”

　　小涵、火凤两人看了她一眼，又看了看她身后冒出来的另外两个三眼族的疯狂者，毫不犹豫地朝着前方的生命涡旋冲去。

　　“你自求多福吧。”天月脸色冷漠，嘴角甚至闪出一个快意的讥笑，然后催促身旁的姬长空，道：“快走，再迟的话，我们便会错过机会了！”

　　姬长空漠然点头，遥遥看了那秋云一眼，心中无奈地叹息了一下，便跟着天月离去。

　　那秋云旋即被另外两个疯狂者堵住，在三个性情大变的高手袭击之下，秋云在那儿凄厉的惨叫了一挥，最终凄厉的叫声戛然而止，显然是被灭掉了。

　　身旁一个个眼神或木然，或残暴的嗜血疯者，接连不断地涌出来，不要命地朝着沿途地人攻击。

　　小涵、火凤两人运气不错，堵在前方的都是几个只有入微之境的疯狂者，在这两人的全力轰击下，那些只有入微之境的残暴嗜血者，被两人给合力清除掉了，天月在姬长空的身旁，会好心地帮姬长空解决一些小麻烦。

　　没有出手，很是清闲的姬长空一路跟着火凤、小涵两人，顺顺利利地来到了生命涡旋之前，在这三女之后钻入了那生命涡旋之中。

　　一阵子晕头转向，如陷入深深水中漩涡的他，摸不着方向，什么都看不见，就在那漩涡之中四处乱转，生命涡旋之中漆黑一片，什么都看不见，小涵、火凤两人，似乎又从他身旁消失了。

　　牢牢守着脑海之中的一丝空明，他按照太虚秘录的方法令自己神魂冷静，如古井之水一般不起一丝涟漪，在默默地感受着，感受着身旁的变化。

　　随着那生命涡旋他不断地下沉，似乎在趁着那湖泊深处涌去，那下沉的速度越来越快，就连他的身体都似乎渐渐承受不住其中的水压了，浑身都酸痛了起来。

　　在这种状况之下，不知道后续会怎样的他，终于忍不住将身体变化了一部分，使得身上的鳞甲和尖刺显现出来一些。

　　身体一旦发生变化，那种不适感马上就消失无踪了，在这种庞大的压力之下，他已经变得安然无恙了，不再有任何眩晕感。

　　只是，他依旧看不见身旁的状况，依旧只能感觉自己在逐渐的下沉，沉入那湖泊的深入，沉入不知名的神秘区域。

　　也不知道过了多久，他终于脚踏实地，光芒旋即闪现出来，他双眸适应了一会儿，渐渐看清了身旁的景象，然后马上被入眼的场景惊呆了。


第532章 似曾相识

　　他处在涡旋中央，上不着天，下不着地，四面八方涡旋带着水流凶猛地飞舞着，绕的人眼花缭乱，一丝丝一缕缕五彩光芒，从周围涡旋中飞逸出来，注入这个中心地带。

　　那些从四面涡旋中注入的光芒，似乎蕴藏着奇妙的力量，使得中央地带能量错综复杂，能量似乎如水流一样在慢慢地涌动着。

　　这中心地点没有随着涡旋旋动，里面的水流只是“汩汩”冒着气泡，在这中心区域，天上有着一个个大小不等的涡旋，脚下的水流内也有着大小不等的涡旋转动，就连他身旁，都悬浮着类似的涡旋。

　　这些涡旋密密麻麻，如蜂窝一样遍布在每一个区域，大的有房屋一般，小的只有拳头大小，它们在水流之中悠悠动着，有的很快，有的很慢，没有规律的运动着，很是怪异。

　　姬长空就在这中央地带站着，在他身旁有着一个个各大种族的高手，炎魔一族、冰族、血族、三眼族、木族、羽族，包括人类的天士，都处在这儿的水流内。

　　其中，大多数人都处于昏厥状态，似乎还未从之前的转动之中苏醒过来。

　　姬长空凝神望着身旁，心中越来越觉得惊诧，脑海之中掀起了惊涛骇浪。

　　一个个莫名的涡旋，遍布在每一个角落，此情此景，令人觉得极为熟悉，认真去想了一会儿，他霍然开朗，终于明白自己在什么地方见识过类似的场景了。

　　——天元珠内！

　　当初他神魂进入天元珠中之后，也是发现在那天元珠的世界中，天上全部都是一个个类似的涡旋，那些气态的涡旋大小不等，处在天元珠的天上每一个角落，也是犹如蜂窝一般。

　　这里的场景，和那天元珠的场景，不论怎么看，都有着七八成的相似！

　　这才是让他惊讶的地方！

　　为什么，为什么这儿的场景会和天元珠世界内的情况那么相似？难道说这两者之间有什么联系？

　　他突然浮想联翩起来，甚至忍不住想要将天元珠从体内取出来，想要看看天元珠一旦出现在这个生命磁潭之中，会有何种奇异的表现。

　　虽然很想这么做，不过，真正到要实施的时候，他还是犹豫了。

　　场合不对，周围虎视眈眈的各族强者太多，在这个情况下，不论天元珠有什么表现，他都会成为众矢之的。

　　他不想那么引人注目。

　　他最终没有取出天元珠，然而满脸惊奇地看着四周，在暗暗找寻小涵、火凤一行人的踪迹。

　　突然，姬长空脸色一变，心中忍不住一跳。

　　只见一个血族的强者，被那四处飞旋的一个涡旋给扯入了其中，只有磨盘一般大小的涡旋，将那血族强者吞食进入之后，那涡旋传出了一股极为诡异的力量，然后便见那涡旋之中飞逸出道道鲜血出来。

　　不多时，那血族强者便在涡旋之中消失不见，仿佛被那涡旋给咀嚼吞没的连骨头渣滓都不剩了。

　　这个方向让他吓了一跳，一开始并未预料到涡旋会有如此凶险的他，勃然变色，马上开始小心身旁那些不断地在水流之中转动的涡旋，打起了十二分的注意力，生怕会被那些涡旋给吞没了。

　　在他身旁，一个个各大种族的高手都处于昏迷状态，苏醒过来的，肉身强悍的血族居多。

　　除了血族之外，便是冰族的高手，血族的三大长老最先醒转，此时正在动手将那些血族别的高手一一从昏迷之中叫醒。

　　然后便是两个三眼族的涅槃巅峰之境的强者，那两人天赋神通发挥了作用，第三只眼睛始终睁开着，在姬长空醒来之后，那两个三眼族的强者旋即苏醒过来，一惊之后，便开始去唤醒身旁的三眼族族人。

　　除此之外，能够迅速苏醒者便不多了。

　　远处，那血族的三大长老，还有寥寥几个的苏醒者，在唤醒身旁人的时候，也都注意着涡旋之中的别的苏醒者。

　　在这些人眼中，越早苏醒的人，身体是越适应这里的一切，在精元和灵魂被限制的情况下，先苏醒者的力量要比还昏迷者定然强上不少。

　　与其说关注旁人，不如说是关注将来的强敌。

　　那些血族的高手，还有冰族的领袖，包括那两个三眼族的强者，在东张西望的时候，都很是好奇地看着姬长空，目光之中闪现出惊异之情，都深深地看了他几眼，似乎想不到为什么入微之境的他会那么快醒来。

　　姬长空早已经悄悄将身体的变化恢复了，落在别人的眼中，他只是一个普通的入微天士，根本入不了别人的法眼，这便是他们奇怪的原因了。

　　有些心虚的他，刻意和那些人隔开一段距离，悄悄搜寻小涵、火凤、天月三人的踪迹。

　　他最先发现的乃是火凤，浸没在水中的火凤曲线毕露，仰躺在水中，高高的双峰挺起，惹人瞩目无比，在昏迷的火凤生怕，那两个三眼族的高手目眩神迷，似乎有了异样的想法。

　　看那两人的模样，仿佛就要忍不住对火凤下手了。

　　姬长空犹豫了一下，迅速朝着那边冲去，只是一霎那间，便来到了火凤的身旁站定，伸手一把将火凤抱住，从那两个三眼族的强者身旁，将火凤朝着别处带走。

　　那两个三眼族的强者一愣，眼中闪出一丝恼怒，似乎在恨姬长空的插手，其中一人甚至跟了上来，似乎准备动手。

　　不过另外一人却急忙轻呼一声，低声叫了一句：“小心涡旋！”

　　朝着姬长空追击的那一名三眼族的强者，闻言脸色微变，马上注意到身旁有涡旋出现了，一惊之后，这个三眼族的强者暗暗咒骂了一句，身子当即停了下来。

　　“醒来！”姬长空将火凤抱到一个安全地点之后，伸手在火凤的后心猛地一按。

　　“呜……”

　　火凤低低呻吟了一句，忽然用力抱紧了姬长空，如八爪鱼一样紧紧此缠住他，两手臂弯和修直的美腿，都牢牢扣住姬长空，低声呢喃：“别走，爹爹、娘亲，不要离开我……”

　　火凤似乎沉溺在某个噩梦之中，之前的灵魂洗礼她肯定也经历了某种心酸往事，虽然从中走脱了出来，但是在这儿昏厥之后，还是忍不住有到了那心酸往事之中。

　　在水中，她一身衣衫再一次湿透了，妙曼的身子勒紧姬长空，火凤不断地使力，令姬长空呼吸都有些困难了。

　　火凤整个人和他面对面，两腿扣在他后腰，双臂勾着他脖颈，丰挺的双峰挤在他胸前，成鼓鼓的圆饼状，带给姬长空蚀骨销魂的美妙感觉。

　　“醒来！”姬长空忍不住低低呻吟了一句，更加用力在火凤的后腰处恰了一把。

　　这一下使力总算是收到了效果，火凤身子猛地一颤，腰腹扭动着，睫毛抖动了一会儿，突然睁开双眼。

　　火凤双眸有些湿润，一开始有些迷茫，待到发现她紧紧抱着姬长空之后，火凤显得有些慌乱，有些手足无措，不过只是一霎，火凤便恢复了正常，若无其事地松开了缠绕姬长空的手臂和修直美腿。

　　从姬长空身上下来后，火凤仿若什么事情都没有发生一般，淡淡的问道：“小涵呢？”

　　“呃，我还没找到，我第一个发现的是你，这儿到处都是昏迷者，我也不知道小涵在什么地方。”姬长空倒是有些尴尬，干笑了一声，才平静了下来，淡淡的解释。

　　“哦。”火凤点了点头，道：“这里比较危险，我们对这儿的情况也不清楚，还是先将小涵找到再说，她熟悉这里。”

　　“好。”姬长空不知道该说什么。

　　“那个……”火凤哼了哼，突然烦躁道：“刚刚的事情，你不准和小涵说，否则我杀了你！”

　　“什么事情？”姬长空装傻。

　　“你想死吗？”火凤两眼喷火，恶狠狠道：“要不是你出于好心，我现在就杀了你了，你如果敢乱说，我绝对不放过你！”

　　姬长空摸了摸鼻子，“刚刚什么事情都没有，你多心了。”

　　火凤恶狠狠地瞪着他，似乎想要在气势上压倒他，过了一会儿，才仰头冷哼一声，神色很是冷淡，似乎想要通过这种仿佛刻意和姬长空拉远距离。

　　“火凤，你们没事吧？”在他们准备去寻小涵的时候，远处，小涵和天月两人神色狼狈地行了过来，小涵脸色有些苍白，天月右肩还有受伤的痕迹，鲜血都溢出来了。

　　“怎么回事？”火凤哼道。

　　“是木族的那些家伙，我们正好碰到他们，还好我们苏醒的不慢，要不然就被那些木族人趁机给杀了。”小涵冷着脸，“邹涛那些人都死了，这些木族人竟然还要与我们为难，欺人太甚！”

　　“欺人太甚？嘿嘿，还有更欺人的呢！”远处传来一声狞笑，然后便见一行木族人，和那两个三眼族的强者一起，慢慢地围了上来。

　　然而，还未等那木族人的笑声结束，冷不防地，一个拳头大小的涡旋突然加速，猛地撞击在他胸口上了。

　　那人脸色一呆，神魂之中传出了奇妙的磁力，这家伙再也不吭声。

　　三秒之后，他灵魂传来一声轰鸣，他眼瞳之中的生机瞬间没了，那拳头大小的涡旋穿透他身体，又继续缓慢行进了起来，似乎不知它在悄无声息间已经夺去了一人性命。


第533章 黄雀在后

　　四面八方全部都是这种大小不等的漩涡，这些漩涡不是静止不动的。

　　相反，它们不但会运动，而且运动的还没有任何规律可言，忽快忽慢，让人无从把握，偏偏这些涡旋中似乎有蕴藏着某种奇奥的力量，足以将一个人的性命瞬间夺去。

　　那个木族的高手，尚未靠近姬长空等人，只是被一个小小的涡旋给击中了胸口，便当即惨死了，可见那些涡旋的诡异之处了。

　　“欺人太甚！”小涵咬着牙，一脸恨色，娇喝道：“你们到底想要怎样？”小涵因为外表娇小，即便是摆出了咬牙切齿的姿势来，也一样显得气势不足，反而让人觉得她很是可笑。

　　“小妹妹，我们想怎样，你应该知道的吧？”另外一个木族人森然冷笑，丝毫不在意那个木族同伴的身亡，“这个地方如此诡异，那些涡旋无处不在，其中蕴藏着怎样的凶险谁也不知，当然，那些涡旋之中，也存有可以令我们突破境界的力量，只是没人能够确定，不得不找人测试，你们么，嘿嘿，便是我们用来测试的对象。”

　　小涵脸色一变，怒道：“你们是铁了心的与我们为敌了？”

　　“也不是呀。”其中一个木族人答话了，“涡旋虽然危险极大，不过，也有些里面有着极大的好处，说不定你们运气好，能够因祸得福呢？对不对？”

　　“怎么回事？”姬长空皱着眉头，看向了身旁的天月。

　　“在这生命涡旋中，有着大大小小的涡旋无数，在我们外面，便是一个巨大的涡旋，它不断地吸取外界的能量输送进这儿，便是将这儿的小涡旋改变，在这些里面的涡旋之中，便蕴藏这可以令我们突破到下一个境界的能量。”

　　天月深吸了一口气，继续道：“不过，大多数涡旋中的能量都不稳定，刚刚你也看到了，那么一个拳头大小的涡旋，就将那木族人灵魂抹去了，没有人知道这儿的涡旋，到底哪个个有用，哪个要命，所以……”

　　“所以需要人来做炮灰来确认？”姬长空明白了过来。

　　“不错，这些木族人和三眼族的家伙，就是想要抓着我们，将我们送入涡旋之中，找寻那些对进入者有用的涡旋。”天月寒着脸，“我们之前就差一点被抓，我眼睁睁地看着身边人一个个被涡旋吞没，再也没有出来过。”

　　不用她多解释了，姬长空已经全部明白了过来，在确认对方不会容情后，他然而冷静了下来，心中衡量了一下双方的实力，暗暗思量着该如何对敌。

　　两个三眼族的高手都在涅槃之境，三个木族人，其中一个有着入微之境的修为，另外两人也在涅槃之境，在众人精元和神魂都被限制的情况下，三眼族和木族因为有着天赋神通可用，要比一般人占据优势。

　　而他们这边，邹涛、秋云、李星等人早早被死去，只剩下火凤、小涵、天月和他四人，天月实力他不知道如何，但火凤、小涵倒是不弱，应付两个三眼族的高手可能会困难，但应该问题不会太大。

　　那么，他和天月两人，便需要面对三个木族高手，一个入微之境两个涅槃之境，这么看来，似乎胜算不大啊。

　　“你们乖乖束手就擒的话，被我们送入涡旋之中还有可能会因祸得福，但若是执意反抗，就只有一条死路！”三眼族的那人，早先就看姬长空不顺眼，此时忍不住喝道。

　　那木族的萨克，更是杀气腾腾，要不是顾全大局，怕是早就忍不住动手了。

　　“咦！那边有人！”就在此时，远处传来一声冰族的轻喝声，然后便见一行冰族人，在为首那个冷傲的首脑带领下出现在众人身旁了。

　　“大人，怎么办？”一个块头硕大的冰族人，瓮声瓮气地请示身旁那冰族的女首领。

　　“全部抓了！”那冰族的女首领一指三眼族、木族和火凤等人，没有任何的犹豫，挥手道：“抓住之后，我来用他们做测试，动手吧！”

　　十几个冰族的高手，二话不说，一拥而上，瞬间将姬长空和三眼族、木族的高手一起围了起来。

　　“你们不要试图反抗，否则现在就杀了你们，老实合作的话，说不定还会因祸得福。”那冰族女首领，身上冒逸出缕缕寒气，一双细长的凤目中，点点寒光闪烁，给了一种极度冰寒无情的感觉。

　　姬长空一看形势突然发生了变化，嘴角不由满是苦笑，再去看那三眼族和木族的高手都一脸惊恐，他在这个时候心中竟然都忍不住泛出幸灾乐祸的感觉。

　　凝神注意了一下远处，他发现炎魔一族和血族的高手，都在去抓散乱的各种族高手，似乎全部怀着一个心思，准备拿别人的生命来测试周围生命涡旋的奇异。

　　冰族那冷傲的女人一声冷喝之后，视线全部凝聚在姬长空的身上，沉吟了一下，那冰族领袖道：“你可以单独离去，但是不能够带别人离开。”

　　“为什么？”旁边那三眼族的家伙，当即尖叫起来，“凭什么这个小子能够受到优待？”

　　“他苏醒的时间，比这里大多数人都短，是和血族的三大长老一起醒转过来的，我们不想招惹这种大麻烦。”冰族的女首领一脸不耐烦，旋即冷冷地看着姬长空，又道：“但如果你非要和我们动手的话，我们也不怕！”

　　姬长空愕然。

　　他没料到自己提前的苏醒，竟然还有如此意外的收获，旁边的火凤、小涵等人，此时一个个咬牙切齿，一会儿瞪着那些三眼族、木族，一会儿恨恨地看着冰族的高手，似乎在等候着什么机会。

　　“你现在就可以离开，我们不会阻拦。”冰族那首领，似乎看出了他的犹豫，主动让两个冰族人放开来，示意他可以现在就走了。

　　小涵、火凤两人，都目光怪异地看着他。

　　“你去吧，我不会怪你的。”天月低着头，幽幽道：“换了是我，我也会离开，能够在这儿活下去，比什么都重要。”

　　小涵、火凤没有讲话，一脸地冷漠。

　　“拼了！”三眼族那个很少讲话的高手，突然低喝一声：“我等合力，可以从这儿冲出去！虽然会有人死，但总比全部成炮灰强！”

　　他这番话是对着木族人的三人说的，不过，话里的意思，也有和小涵、火凤等人联手的意思。

　　这人似乎想要在姬长空离开之前拖他下水，也不等姬长空做出决定，马上开始朝着身旁的一名冰族人出手攻击。

　　他一动手，另外一个三眼族的高手也立即配合，三个木族的家伙，身体迅捷木化，也不客气地对冰族高手攻击。

　　三眼族的两人第三只眼张开来，一道道冷幽幽的光芒从中投射出来，似乎有着迷惑人心的力量，就连冰族人都难以幸免，在这两个三眼族的第三只眼睛的注视之下，那几个冰族人都是神色一滞，显然被震慑了一下。

　　木族人身体木化后，不顾冰族人的寒冰冷冽，猛地冲了出去。

　　小涵、火凤、天月三人，似乎就在等候三眼族和木族的行动，也不再犹豫，马上朝着身旁的冰族人发动了攻势，试图迅速从中离开。

　　两个冰族人按照首领的吩咐，故意显露出的那一条让他姬长空来开的通道，成为了小涵、天月她们的突破口，她们直朝着那儿冲去，没有一点犹豫。

　　在这生命涡旋内，冰族人极为适应，水流在瞬间变成一根根无比巨大的冰柱，或者形成了囚笼一般的冰莹岩壁，要么变成形成一道道冰莹的锥子，劈头盖脸地朝着众人射来。

　　那个只有入微之境的木族的天士，几乎在一瞬间，便被冰族给秒杀了，一根巨大的冰柱轰击过去，将他狠狠地撞击在一个磨盘大小的涡旋之中，在一声惨叫之后，他生命气息便被斩断了。

　　“火凤小心！”身为旁观者的姬长空，忍不住提醒了一句。

　　三道无比巨大的冰柱，在那冰族首脑的驱动之下，变化为了冰龙，准确无比地挡在了火凤的身前，其中一条冰龙突然分裂，成了一道道手臂粗细的冰锥，从四面八方将火凤给牢牢围在了中央。

　　火凤一惊，在姬长空的提醒下，冲破几道冰锥子，猛地飞上了天。

　　一个房屋大小的涡旋，恰逢其会地出现，瞬间将火凤吞没在其中。

　　“火凤！”小涵猛地尖叫一声。

　　“咦！”那冰族的冷傲女首领突然轻呼一声，凤目中寒光点点，沉吟了一下，脸上徒然兴奋了起来。

　　她不顾一切地朝着火凤所在的涡旋冲去。

　　“火凤没事！”小涵一呆，旋即明白了过来，狂喜道：“那个生命涡旋有古怪！”

　　一声惊叫过后，小涵也不再逃逸，一样奋不顾身地冲向了那个生命涡旋。

　　姬长空愣愣地看着那生命涡旋，闭目感受了一下，发现深入其中的火凤不但没有死去，灵魂海洋之中似乎还被注入了某种奇奥的力量，就连那火凤的身体，似乎都在发生着某种神奇的变化。

　　“腾！”

　　那涡旋突然燃起了大火，在这生命涡旋之中，那儿火焰滔天，仿若一个大火团，散发着惊人之极的高温。


第534章 我真的不是故意的！

　　冰族女首领和小涵两人，冲到那儿之后，硬生生止住了身势，脸上满是艳羡，却不敢进入其中。

　　生命涡旋之中爆发出来的火焰之力，有着极度恐怖的高温，这不是那冰族女首领和小涵能够适应的，小涵修炼的功法乃是冰寒一系，而冰族的女首领，天生就怕火，她们两人若是进入，不但得不到一点好处，还会实力大减。

　　天月和三眼族、木族的人，待到发现那儿火焰滔天后，也都没有冒然过来，又开始急着从这儿离开了。

　　生命涡旋中有着种种奇异，有的奇异之处，可以催发进入者体内的潜力，酝酿出适合修炼者的奇异力量来。

　　火凤修炼火焰之力，那生命涡旋或许就根据她修炼功法的特性，改变了涡旋之中的属性，令她可以适应其中的一切，并且能够从中得到好处。

　　“火凤运气真好！”小涵叫了一声，然后眼珠子骨碌碌一转，在那冰族女首领没有反应过来之前，急忙又朝着外面逃去。

　　三眼族和木族的那四人，也不再傻愣着了，再次进入了逃亡的行列。

　　远处，正在追逐别人的炎魔一族的几个强者，似乎注意到了这儿的动静，三名境界不明，但生命磁场强大的炎魔，突然改变了方向，朝着火凤所在的那生命涡旋冲来。

　　冰族和小涵两人，虽然不适应那火凤所在的生命涡旋，但炎魔一族显然适合。

　　三个炎魔发现了这儿的异常后，都显得极为兴奋，朝着这边冲击的时候，身上已经火焰滔天了，看来开始提前准备适应那生命涡旋中的火焰之力。

　　“姬长空，火凤那生命涡旋也适合了！不要错过了机会！”小涵逃离之前，还不忘叮嘱一句。

　　不用小涵多说，此时姬长空已经悄悄来到了火凤所在的那生命涡旋旁边，只是略略犹豫了一下，他便驱动体内“炎雷圣火”之力，一头钻入了那生命涡旋内。

　　一入生命涡旋，他便觉得仿佛初入了一个火炉，浓稠的火焰之力如精灵一样在涡旋中跳动着，一身五彩火焰冒逸的火凤，在那涡旋之中随着涡旋的旋转天旋地转，将一缕缕火炎之力收入了体内。

　　他进入之后，在滚滚热浪来袭下，灵魂海洋首先仿若也变成了火海，脑袋痛的厉害，只是坚持了一会儿，便突然昏厥了过去。

　　在他昏迷之中，那“炎雷圣火”已经覆盖了他全身，他也成了一个火人。

　　一缕缕生命涡旋之中的火炎力，像是有着自己的生命，在他昏厥的时候，那些跳动的火苗似乎在以灵魂交流着什么，受着那“炎雷圣火”的吸引，纷纷缠绕在他身体上。

　　这些火焰仿若小精灵，欢快活泼，又如娇艳的花朵儿，从他的鼻孔中，耳朵内，张开的口中，一个接着一人进入他身体内。

　　在不知不觉间，他身体通红，体内仿佛燃烧成了火炉，那些覆盖他全身的“炎雷圣火”，像是成了黏糊糊的某种奇异液体，将一个个火焰精灵缠绕着。

　　已经昏厥了的他，脑海之中的“天衍古决”烙印似乎被触发了，那些深藏在记忆之中的“天衍古决”仿佛某种灵魂的命令，开始驱动他的身体，按照“天衍古决”的规律运转体内的力量。

　　不知道是不是那些生命涡旋中的火焰起到了效果，原本堵塞的筋脉，一点点地被疏通了，在浑浑噩噩间，他仿佛领悟到了“天衍古决”所说的火焰奥义。

　　深藏在灵魂之中的太虚秘录，也在这个时候冒出来，太虚秘录自动翻页，种种晦涩难懂的法决被打散，化为点点星光散溢在他灵魂海洋之中，和那些涌入灵魂海洋之中的奇异火焰之力交融。

　　朦朦胧胧中，他仿佛明白了许多，那灵魂海洋中一下子涌入了太多稀奇古怪的力量，那些力量还在不断地变化蠕动着，令他的灵魂越来越古怪。

　　到最后，在他灵魂海洋之中，竟然也形成了一个奇异的涡旋，来自于太虚秘录的星光和他对于“天衍古决”的火焰奥义的领悟，与那些涌入灵魂海洋之中的涡旋中的力量交融在一起，一起变成了灵魂海洋之中的涡旋。

　　那涡旋没转悠一圈，三者之间的结合便紧密一分，而他，灵魂也开始被洗涤被精华，对于火炎力的认识也更为精深了一分。

　　他隐隐察觉到灵魂被洗礼了，就连身体之上的“炎雷圣火”似乎都在发生着微妙的变化，这一切来的如此突兀，难以言喻，却切切实实地在发生着。

　　突然，在这个奇妙之境的他，察觉到了一种敌对的火炎力的存在，那是来自于炎魔的气息，他敢肯定！

　　他闭着双眸，在这个奇妙的境界之中却渐渐苏醒了，感觉到恶意之后，那些缠绕在他身体之上的“炎雷圣火”随着他心意的变化，似乎一下子从他身体离开了。

　　不多时，那种困扰他的来自于炎魔身上的气息，便消失无踪了。

　　他放下心来，再一次进入了那奇妙的境界，并且突然察觉到另外一股奇异的生命力，似乎在身旁存在着，那生命磁场中也是火焰滔天，和他脑海之中存在的某种力量似乎同宗同源。

　　在一种无法描述的意志驱使之下，他的身体朝着另外一个生命磁场靠近，并且将那生命磁场的主人给紧紧保住了。

　　更加奇妙的感觉涌上了心头，他忽然有种蚀骨销魂的美妙触觉，心底深处某种欲望似乎也被勾起来了。

　　……

　　“碧娜大人，这是怎么回事？”一个冰族人，凑到那冰族女首领身旁，呆呆地看着前方火焰滔天的生命涡旋，一脸古怪道：“三个进入的炎魔，似乎，似乎已经没有了生命气息了。”

　　名为碧娜的冰族女首领，寒着脸，轻轻点头：“那个叫姬长空的人，在生命涡旋之中对那三个炎魔发动了攻击，在他的攻击之下，三个炎魔已经被杀了。”

　　“怎么可能？”这个冰族人脸色大变，惊叫道：“那三个炎魔，可是有着堪比人类涅槃之境天士的修为啊，而那个人类，却只有入微之境的修为，他，他怎么可能？”

　　“在这儿，境界不是衡量实力的准确方法！”碧娜哼了一声，不屑道：“要不是那家伙如此厉害，你以为我刚刚会那么大方，竟然愿意放他离开？”

　　“这个，我还当你看上了那小子了呢。”那个冰族人有些不好意思，挠了挠头。

　　“你想死吗？”碧娜凤目中寒光四溢，冷冷道：“要不是那小子难对付，我早就杀了他了！”

　　“可我实在看不出那小子什么地方厉害啊。”

　　“住嘴！你要是什么都能看出来，你就是这才的领袖了！”这冰族女首领不耐烦地说道，心中应该很是鄙视这个不明所以的家伙。

　　“明白。”那人再也不敢讲话了。

　　不多时，一个个追击小涵一行人的冰族人，接连不断的回来了，这些冰族人浑身血迹斑斑，似乎刚刚经历了一场战斗。

　　他们手中，还带着几个俘虏，小涵和那个冷静的三眼族高手，都在俘虏行列，倒是天月和木族的两人，不见了踪迹。

　　“大人，这个小女孩修炼的功法，似乎，似乎和我们有些相似。”那个壮硕的冰族大汉，提着小涵来到碧娜的身旁，瓮声瓮气道：“她实力非常强，不过我们的身体对于冰系奥义有着天生的免疫力，所以她才被我们给捉住了。”

　　“哦？”碧娜有些惊讶，盯着小涵看了几眼，伸手在小涵的后腰摸了几把，从小涵腰部吸出了一缕寒气来，碧娜皱眉想了一下，突然冷声道：“原来是商家的人，哼，我就知道！”

　　“就是那个偷了我们冰族修炼奥义的商家？”那大汉怒道：“该死的卑鄙小人，我们应该灭了商家的！”

　　“人类和我们冰族身体不一样，他们修炼了我们的功法，虽然不能够达到巅峰，也没有我们的天赋神通，可他们对环境没有太强的依赖性，可以在任何地方修炼，而我们离开了极寒之地后，实力却会大受影响。”碧娜冷哼一声，道：“冰奥，我们冰族会灭掉那个阴险卑鄙的商家，但却不是现在，在没有找到方法之前，任何人都不准轻易离开故乡，知道吗？”

　　“明白了。”那大汉点头，旋即提起小涵，问道：“她怎么办？”

　　“杀了她！”碧娜挥手，不耐烦道：“所有的商家人，都该杀！以后只要见到商家人，直接动手杀了就行了，不用再请示了！”

　　冰奥点头，马上准备动手了。

　　就在此时，那个蕴藏了姬长空和火凤两人的巨大火团，突然火光飞逸，然后两个赤身裸体的男女被甩了出来，其中那个曲线玲珑的美艳女人，正咬牙切齿地追杀那个男的，叫道：“该死的混蛋，我要杀了你！我要将你碎尸万段！”

　　“我真的不是故意的。”捂着下身的那男的，尴尬无比，正狼狈的东躲西藏。


第535章 破敌

　　生命涡旋中，彻底混乱了开来，冰族这边将小涵捉着后，那边炎魔一族和血族，也将许多三眼族、羽族的高手囚禁了起来，都准备用别人的牺牲来试探那些徘徊在身旁的涡旋的深浅。

　　他们动手抓人的时候，自然不可避免的要发生战斗，那些四处存在的大小不等的涡旋，往往蕴藏着巨大的杀机，在他们去追杀别人的时候，自己也一样面临着涡旋的迫害。

　　有时候，他们尚未抓到目标，自己反而被涡旋吞噬，成了试验品。

　　这些人中，几乎没有好运的，只要被生命涡旋给扯入其中，要不了一时三刻，便要生命力耗尽，化为生命涡旋中某种游离的力量。

　　冰族那一块，冰奥才准备按照碧娜的吩咐，将小涵给诛杀，突然发现姬长空和火凤一起从那火焰滔天的涡旋中飞逸出来，并且由火凤在追杀着姬长空，这场景一下子令冰族人蒙住了。

　　碧娜愣了一下，喝道：“杀了那商家人！”

　　冰奥才反应过来，连忙点头，“明白！”

　　“火凤！姬长空！你们到底在干什么？”被禁锢住的小涵，眼看要被斩杀，拼着体内仅剩的一丝力量，突然厉喝起来。

　　嘴里大骂着，盯着姬长空不放的火凤，猛地回头，一眼看到了冰奥的动作，咬牙切齿地瞪了姬长空一眼，终于回头朝着小涵冲去。

　　人在半途，一件新的红袍裹住了全身，将火凤曲线玲珑的身体覆盖。

　　在火凤身后的姬长空，也听到了小涵的一声厉喝，回过头来，恰巧看到火凤后背那被遮掩住的凤凰纹身，那纹身栩栩如生，占据了火凤整个背部，这是凤凰涅槃重生图，一缕缕火焰在那纹身上吞吐着，显得什么莫测。

　　火凤背后的凤凰涅槃重生图虽然被红袍给隐去了，却隐藏不掉火凤涅槃之后的力量，火凤体内的滔滔火焰之力，在这儿似乎不再受限制了，奔向冰族那些人的时候，火凤张口一吐，一条火蛇突然飞窜了出去。

　　火蛇有五六丈长，身上竟然还有着蛇纹皮的纹路，和真蛇简直一模一样，不过却纯粹是以火焰缠绕而成。

　　那火蛇一路蜿蜒行进，在水流之中竟然火焰不灭，瞬息间就到了冰族那边，冲入了冰奥身旁。

　　这火蛇在前，火凤人在后方，火凤两手挥舞间，一条条略小一点的火蛇，从她十指中冲了出去，这些火蛇一条接着一条，远远看去，像是一条条火泥鳅，都是速度极快，在水中一闪而逝。

　　“冰奥，快杀了她！”碧娜脸色一变，身子一阵“咔咔”脆响，双眸之中的寒光一收，身体如一道冰棱，无视水流的阻力，瞬间到了冰奥身前。

　　碧娜两手平平推出去，水流一下子聚集在一起，重于万钧，在水汽中，一丝丝冷幽幽的烟雾缓缓聚集，只见那些水流开始立即结冻，只是几秒中，碧娜身前的水流，就形成了一座几十丈高的冰山。

　　整座冰山晶莹剔透，其中有一缕缕冷幽的寒气在纠缠跳动着，一眼看去，那冰山之中仿佛有着一个个奇妙的冰冷蝴蝶，那蝴蝶为整座冰山提供了源源不绝的寒气。

　　火凤那大小不一样的火蛇，冲击过来后，全部被冰山挡住了身势，一头撞击在那冰山上。

　　不论是大蛇，还是小蛇，都在顷刻间钻入了冰山中，在那冰山中继续前行，只是速度迟缓了千百倍。

　　冰奥一只手按在小涵的颈部，指尖锋寒，如冰冷的尖刀。

　　一束刺目的光芒，冷不防冒出来，直射在那冰奥的脸上，一手斩下来的冰奥，在那刺目的光芒下似乎被迷惑了心志，这一手斩下来，居然斩空了。

　　“找死！”另外一个提着三眼族强者的冰族人，勃然变色，就要去杀这家伙。

　　那一道刺目的强光，竟然是来自于这三眼族强者的第三只眼，身子全部被禁锢住的他，第三只眼睛在关键时刻射出一道强光，及时救下了小涵，使得小涵免受那冰奥的袭杀。

　　“该死的姬长空，还不快一点！”火凤怒吼，声音中充满了暴躁。

　　“咦？”碧娜一听此言，心中突然泛起不妙的情绪，凝视去望，发现姬长空似乎不见了。

　　“那小子呢？”碧娜叫道。

　　“我在这儿呢，冷美人。”一个巨大的涡旋之后，姬长空突然冒了出来，那涡旋也不知道何时移动向冰奥的，待到姬长空出现之后，他已经在冰奥身旁了。

　　“该死，那涡旋是假的！”碧娜气道：“小心！”

　　她看出来了，在姬长空出现之后，那涡旋已经停止了旋动，并且渐渐消散开来，凝视一望，她才发现那涡旋的旋动，纯粹是因为姬长空一只手的不断地高速飞旋造成的，这个涡旋不是生命涡旋之中应该存在的。

　　“嘿嘿！”姬长空冷笑，伸手一抓，一股庞大的吸吮力从掌心之中传来，那冰奥身子一颤，仿若被扯入一个涡旋之中，脸色马上变了。

　　“我送你去一个涡旋吧，或许，你也能够突破到下一个境界也说不定呢。”姬长空不怀好意地笑着，手心之中的吸吮力增大，将这个冰奥硬生生送入旁边的一个涡旋中。

　　“碧娜大人！救我！”冰奥脸色煞白，手舞足蹈地叫着。

　　“蠢货！”碧娜气的眉头颤抖，分心释放出一缕寒气出来，那寒气奇妙无比，在中途的时候，似乎融入了水流，奇妙的消失不见，过了一秒，才猛地闪现出来，那寒气赫然已经到了冰奥的身旁。

　　寒气如灵药进入了冰奥的身体，身子不受控制的冰奥，直接成为了一个冰雕，静静地悬浮在水流之中，脸上表情先是有几分呆滞，不过旋即被惊喜之情取代。

　　化为了冰雕的冰奥，身体不但稳住了，就连气息也开始沉稳了下来，那来自于碧娜的一缕寒气，对他似乎有着奇妙的力量。

　　“小涵，没事吧？”到了小涵身旁，一把抓了她，一缕“炎雷圣火”飞逸出来，在小涵的身上绕了一圈，小涵身上残留的冰族的禁锢力量，就被全部解除了。

　　“我刚救了你一命！”被另外一个冰族人囚禁的三眼族强者，第三眼睛成了血红色，红色光晕覆盖了那冰族人，那囚禁了他的冰族人，眼神中有着明显在极力挣扎的色彩，他时而恢复了清明，想要杀那三眼族人，时而迷茫，又在中途放手。

　　“哼！”小涵哼了一声，“我还你这个人情！”

　　小涵纵身来到那三眼族高手身前，在他迷惑住那个冰族的时候，小涵手中的冰棱剑一抛，一道尖锐的剑光飞出，将那冰族的高手轰击到一旁。

　　“你自求多福吧。”小涵放下这么一句话，马上转身，和姬长空汇合。

　　脱困的三眼族的那一名高手，还未来得及欣喜，忽然发现远处的几个冰族人已经杀了过来，那些冰族人一个个冷若冰山，眼中的冷意让人不寒而栗。

　　三眼族的这人一惊之后，看也不看小涵一眼，催动体内所有残留的力量，不顾一切地朝着远处飞去。

　　轰轰轰！

　　他还未逃出去，三团浓烈的火焰在狂涌的水流之中突然出现，三团火焰正中了他的身子，将他整个人覆盖其中，在凄厉的惨叫声中，他身子化为焦炭，生命力也迅速消失了。

　　一个个浑身火焰滔天的身影，从那狂涌水流之后显现出来，这是炎魔一族的高手。

　　“炎猛三个人死了，是被前方那些人杀死的！”一个炎魔族的强者，伸手一指姬长空小涵，道：“就是他们！”

　　看来，这几人是准备找姬长空和火凤报仇了。

　　一个五亩地大小的涡旋，从火凤的身后冷不防冒逸出来，那个颇大的涡旋之中，竟然有着浓稠的黑色液体在旋动，一缕缕邪恶的气息，从中释放出来，仿若要将附近所有人都给吞噬了。

　　在那颇大的涡旋之中，血族的三大长老神色怪异地跟着，在三大血族长老之后，则是一个个血族的族人，此时，这些血族的族人，脸上闪现出怪异的潮红色，像是太过兴奋，又像是惊惧某事。

　　“火凤，小心身后！”姬长空一看那黑色涡旋滚来，心中突然一跳，本能地从那涡旋之中察觉到了极度凶险。

　　“姬长空，你突破到涅槃之境了？”小涵猛地看向他，一脸惊诧。

　　“我不知道，但我的确身体和灵魂发生了变化，我想，我应该踏入了这个境界，不过，我还不知道这个境界有何奇妙之处。”姬长空迟疑了一下，有些不确定地说。

　　从那火艳艳的涡旋中，他的确得到了某种奇妙的力量，在那些力量之下，他的灵魂海洋发生了微妙的变化，似乎身体也随着更进一步了。

　　只是，那一切发生在浑浑噩噩之间，清醒之后，他首先发现将赤身裸体的火凤抱着，还未来得及反应过来，就迎来了火凤的狂暴追击，至今都没有时间来去确认是否突破到了涅槃之境。

　　我真的突破到涅槃之境了？

　　姬长空脸色怪异，心中冒出这么一个念头来。


第536章 涅盘奇境

　　入微、涅盘、如意、通神、混沌，这是十方天士的五种境界，每当进入一个境界，就会迈入一个新的天地，获得额外的神通。

　　这些说法亘古流传，不过，不是每一个人都明了这些境界的不同之处，只有那些真正踏入了一个新境界的天士，在长时间的摸索之后，才能够渐渐领悟到不同境界的玄奥之处。

　　当然，若是有人指导，可以较少摸索的时间。

　　在那一团火焰漩涡之中，他知道自己似乎发生了某种变化，那种变化对他来说无疑是有益的，但他却不敢肯定，毕竟，涅盘之境可不是可以轻易踏入的。

　　小涵两眼翻白，一副被姬长空的后知后觉给气到的模样，恨恨地瞪了他一眼，道：“你的灵魂海洋之中，是不是多了一道奇异的印记，在那印记之中，有着一幅幅你生平经历的画面在滚动着？”

　　姬长空一呆，然后便用心去体悟。

　　果然，在他的灵魂海洋之中，多了一个圆形的奇异印记，那印记被火焰缠绕凝炼而成，印记中，仿佛有着一面面滚动的镜子，在每一个镜子之中，都演练着他曾经的经历，一遍遍地滚动着……

　　他可以肯定，这一道印记是之前不曾出现的！

　　“不错，在我的灵魂海洋之中，的确有这么一道印记，那是什么？”姬长空惊讶道。

　　“那是魂印，表明你已经正式踏入涅盘之境了，意味着你几乎不会死亡了。”小涵哼了哼，喃喃道：“不知道你走了什么狗屎运，怎么什么好事都能够让你碰到！”

　　“魂印，有什么用途？”

　　“魂印的存在，使得你即便是灵魂消失了，那一道印记也不会泯灭，而是会坠入轮回，令你有着可以携带着全部记忆和修炼体悟转世重生的能力，涅盘之境，便是重生之意！”

　　小涵冷着脸，道：“除非混沌级别的高手，否则没人可以彻底抹去你的魂印，这便意味着即使你灵魂、身体全部灭去，还可以重生，运气好的话，千年之内又能够踏入涅盘之境，因为记忆和对于力量奥义的领悟都在，你继续修炼的话，在涅盘之境之前不会遇到瓶颈，明白了？”

　　“呃，明白了。”姬长空点了点头，嘴角笑容荡漾了起来。

　　“但你也要记得，一旦涅盘重生了，便不能够继续涅盘了，如果在轮回之中，你被人给杀死了，那么你的魂印便彻底消失了。也就是说，魂印的存在，意味着你仅仅只是比别人多了一条命而已。”小涵冷然一笑，“涅盘之境的天士，只有一次轮回的机会，不过，如意之境的天士，却有二次轮回的机会，通神之境的天士，有三次轮回的机会！”

　　“那混沌之境的天士呢？”姬长空好奇地问道。

　　“混沌之境的天士，魂印永远不会泯灭，一般来说，混沌之境的天士已经是无敌了，很少有方法能够真的灭掉混沌之境的天士，就连镇压囚困的方法，都少之又少，这种级别的人物，整个无尽星域都屈指可数，他们永生不灭，就算是无尽星域再次经历大毁灭，他们都可以存活下来。”小涵叹道：“这才是真正的神人啊。”

　　“你们感慨完了吗？”火凤神出鬼没地在小涵、姬长空两人身旁出现，冷冷地看着姬长空，道：“你还没死吗？”

　　“呵呵，我福大命大，正鸿运当头呢。”姬长空干笑。

　　冰族的碧娜，本来是准备过来对付火凤的，看到炎魔一族和血族的人过来，又见火凤和姬长空、小涵站在一起，便开始有些躇踌了。

　　血族的三大长老，将那黑色涡旋围着，一个个像吃了春药一样兴奋。

　　炎魔一族的几人，过来后，径直将姬长空、小涵、火凤三人围在中央，他们似乎并不知道血族兴奋什么，只是将姬长空三人当成了敌人来看待。

　　“小心！”血族长老维克斯惊叫一声，对冰族人道：“躲开！都躲开！”

　　“怎么啦？”一个冰族人满脸莫名其妙。

　　突然，从那黑色涡旋之中冒出来一条黑烟，那黑烟如毒蛇的信子，很细，却速度极快，瞬间将那冰族人身体贯穿，然后一下子将那冰族人拽入了黑色涡旋中。

　　一条生命在顷刻间被灭杀。

　　更多的黑烟，仿佛一条条手臂，接连不断地从那黑色涡旋出来，射向四面八方的冰族人、炎魔、血族的人。

　　那些黑烟似乎有着灵性，伸出快捷，并且力度恐怖，就连冰族人的身体，都承受不住，被瞬间贯穿。

　　只是一霎那间，几个冰族人，两个血族人，还有两个炎魔一族的人，都被秒杀了。

　　一股庞大的吸扯力，从那黑色涡旋之中爆发出来，附近几个小一点的涡旋，仿佛受着生命力量的吸引，被扯入了黑色涡旋中，一下子没了踪迹。

　　“让开！都让开来！”血族的维克斯，不断地惊叫道：“不要靠近那涡旋，都让开！”

　　血族的三大长老，躲避着涡旋之中射出来的黑烟，却紧盯着涡旋不放，仿佛其中有着什么力量对他们有用。

　　将姬长空三人围住的那些炎魔，也开始四散了一旁，一个个略显惊恐地望着那黑色涡旋，叫道：“维克斯，里面到底有什么？”

　　“没什么。”维克斯哼了哼，依旧和另外两个血族的长老围着涡旋，眼神中的兴奋之情虽然掩饰了，可众人都能够感觉到他们的急迫。

　　“那里面一定有古怪！”小涵冷哼一声，“血族的家伙不会在没有好处的情况下，一直盯着这涡旋不放，在那涡旋中，定然有着某样吸引他们的东西。”

　　又一个略小一点的涡旋，受着那黑色涡旋的吸引，迅捷地从远处冒逸出来，直朝着那黑色涡旋冲去。

　　一个炎魔，在躲避黑色涡旋袭击的时候，不小心碰触到那一个涡旋，结果那浑身火焰滔天的炎魔，竟然在一瞬间成了冰块，身上的气息全部泯灭了。

　　“咦！”冰族的女首领碧娜惊呼一声，脸上突然闪出狂喜之情。

　　一缕幽蓝色的冰冷火焰，在那冻成冰块的炎魔的身上一闪而逝，瞬间又重新落入了那个涡旋之中。

　　小涵脸上也猛地绽出狂喜之情，突然一把抓住了姬长空的手臂，语无伦次道：“放出‘炎雷圣火’！快点放出‘炎雷圣火’！我需要你的帮助！我将你带过来，就是希望你这个时候帮我一把！”

　　“什么？”姬长空奇怪地看着她，“你让我放出‘炎雷圣火’，为何？”

　　“别问那么多，快点！求你了！”小涵急道。

　　姬长空皱了皱眉头，看着小涵那急切的模样，不知道应该不应该帮她，他不确定小涵会不会害他，不确定现在放出“炎雷圣火”会引来什么。

　　“快！你也可以得到好处！”小涵再次催促。

　　姬长空轻轻一点头，这才下定了决心。

　　一缕“炎雷圣火”忽然在他掌心之中跳动出来，闪电缠绕的火焰之中，猛地传出他可以感应到的奇妙波动，有着自己生命的“炎雷圣火”似乎在呼唤着什么。

　　只见那原本应该朝着黑色涡旋冲去的那个涡旋，突然传出了一股同样奇妙的波动，其中似乎有某种生命被触发了，将那炎魔冻成冰块的涡旋，挣扎着，竟然缓缓朝着姬长空这边飞来。

　　“好好！”冰族的女首领碧娜，脸上满是狂喜，兴奋的娇躯轻轻颤抖。

　　“别让那女人得了！”小涵急忙叫道：“冰族的人，对‘幽冥冷焰’一样有着觊觎之心，千万不能让冰族人得去！”

　　“幽冥冷焰？”火凤一惊，惊道：“小涵，这就是你此行的目标吧？”

　　小涵沉着脸，点了点头，道：“不错！我这一趟冒险进入此地，就是为了‘幽冥冷焰’，上一次我没有能够得到它，这次定然不能够再次错过这个机会了，我只要一缕‘幽冥冷焰’就可以突破到如意之境，我绝对不会放过这个机会！”

　　“那是我的！”碧娜冷眼扫了小涵一样，咬着牙，道：“你少打主意。”

　　说来奇怪，这冰族的女首领和小涵，虽然都对那涡旋之中可能存在的‘幽冥冷焰’有着觊觎之心，却都不敢冒然进入涡旋之中，也不知道担心什么。

　　相反，在“炎雷圣火”的呼唤之下，那“幽冥冷焰”倒是对姬长空似乎有了依赖之心，竟然主动朝着他飞来。

　　不过，另外一股奇妙的力量，却在束缚着它，令它的速度始终快不起来。

　　这么一来，此地一下子变得奇怪起来。

　　在姬长空和那黑色涡旋之间，乃是那个蕴藏有“幽冥冷焰”的涡旋，在这三者周围，血族、炎魔一族、冰族的高手都在暗暗警惕着，似乎在小心提防着什么，提防着某种可能会突然爆发出来的危机。

　　突然，一波猛烈的波动，从姬长空的体内传出来。

　　不好！

　　正专心御动“炎雷圣火”的他，心中一跳，就要去压制体内传出异常的天元珠，然而，尚未等他动手，一直深藏在他体内的天元珠，霍然从他腰腹中冒逸出来，释放出炫目的光晕来。

　　“天元珠！”血族的维克斯，一脸见鬼的惊骇，狂吼道：“怎么可能？这怎么可能？”


第537章 都疯了！

　　血族长老维克斯的一声惊喝，把姬长空都给吓了一跳，他没料到这血族的维克斯竟然也知道天元珠，看那维克斯的模样，不但了解天元珠，似乎还对天元珠颇为惊惧，也不知道他到底惊讶什么。

　　“天元珠！”

　　“天元珠！”

　　“天元珠！”

　　血族、冰族的众人，一个接着一个惊叫出来，看向姬长空的时候，都是满脸的惊诧。

　　姬长空彻底无语了。

　　这些人大惊小怪，让他不知所措，仿佛人人都知道天元珠的存在一般。

　　天元珠一出，那炫目的光晕便绽放出来，以天元珠为中心，朝着远处波及开来，这儿所有的水流，在天元珠的光晕之下，似乎都被一下子静止了。

　　那血族的几名长老，在惊叫过后，仿若突然想起了某事，维克斯一声叫喝：“把那小子控制起来！”

　　雷恩、菲格这另外两个血族的长老，没有丝毫迟疑，突然朝着姬长空冲来。

　　冰族的女首领碧娜，只是略一犹豫，也立即朝着姬长空靠拢，冰冷的眸子中，闪现出奇异无比的色彩。

　　“炎雷圣火”在手心跳动着的姬长空，眼睁睁的看着天元珠飞逸出来，在他的头顶悬浮着，他想要以神识之力裹住天元珠，将天元珠重新收入体内，却发现天元珠似乎有些不听使唤。

　　天元珠就这么悬浮在他的头顶，不断地释放出各种炫目的光晕，不论他如何召唤，那天元珠都罩在他头上不动。

　　从天元珠中，甚至传来隐隐的兴奋之意，其中的某种奇异生灵，似乎对这儿的某样东西充满了欲望。

　　“炎雷圣火”跳跃的越加诡异了，在他掌心内蠢蠢欲动，似乎也要脱离他的掌控。

　　不远处，那藏匿在小涡旋中的“幽冥冷焰”在“炎雷圣火”的呼唤下，也一点点地挪动着，和他的距离越来越近。

　　“别让那天元珠的光芒覆盖了所有涡旋！”维克斯惊叫一声，厉喝道：“杀了那小子！”

　　雷恩和菲格双眸徒然呈赤红色，血丝在这两人眼瞳之中如闪电一样释放出猩红色光芒，嘴唇上的狰狞利牙，一下子又长了几寸，两个血族长老，突然显得无比的狰狞恐怖，看这样子，这两个血族的长老，似乎已经将血族的天赋神通给施展了开来。

　　在这么一个地方，血族一样受到现在，精元和神魂力量不能够全部施展开来，但当他们催动体内鲜血的力量，将血族的天赋给催动开来，他们身上的气息突然增强，隐约间，已经超过了冰族的首领碧娜了。

　　“笨小子，快点催动天元珠的力量，令天元珠的光晕覆盖所有区域！”那冰族的女首领碧娜，忽然惊叫起来，“天元珠中的力量，足以将这儿所有的涡旋都给搅乱，甚至将涡旋之中奇异的力量收入，但你要快！”

　　碧娜的惊叫，让姬长空心中一跳，他虽然不知道碧娜为什么要说出这么一番话，但他却察觉到碧娜乃是出自好意。

　　“小心！”火凤突然出声提醒。

　　下一刻，血族的雷恩长老，身影模糊，瞬间没了踪迹。

　　等他身影重新显现出来的时候，他已经出现在了姬长空的身后，没有丝毫迟疑，一团浓稠的血光在他手心之中凝聚，一股澎湃的嗜血之力，骤然狂拥进姬长空的后心。

　　犹如山岳崩塌，那狂暴的嗜血之力，在姬长空的手心骤然迸射出来。

　　狂暴的嗜血之力，从他后心涌入了进去，姬长空的身子突然朝着前方直冲，骨头爆碎的声音在他后背接连不断地传来出来，“咔咔”的脆响让人毛骨悚然。

　　出奇的，天元珠却并未因为姬长空的身子被轰的飞出去就舍他而去，那原本悬浮在他头上的天元珠，奇异的光芒一闪，竟然又出现在了他头顶之上。

　　“完蛋了！”碧娜一脸急迫，扬声尖叫道：“那小子死定了，都给我抢天元珠！”

　　所有的冰族人，全部行动了开来，一个个浑身晶莹冰光闪烁，只见冰族人马上行动开来，瞬间将姬长空围在中心。

　　冷冽无比的寒气，从一个个冰族的族人身上释放开来，将包括姬长空在内的那整片区域笼罩，一个长十丈的巨大冰球，霍然成形。

　　冰球中，姬长空身子动弹不得，似乎已经被冰冻起来。

　　然而，那天元珠的奇异光晕，却丝毫不受冰球的影响，硬是从冰球之中透射出来，继续朝着四方蔓延。

　　“碧娜！你真当我血族不敢灭掉你冰族！”雷恩狂怒。

　　他一击得手之后，尾随而上，眼见就要抓住姬长空了，突然狠狠地撞击在巨大的冰球之上，将冰球撞出了一个洞穴之后，身子也停滞了下来。

　　另外一名长老菲格，一样满脸杀气，随手抓住了一个挡路的冰族人，五指猛地戳入那冰族身体，用力一搅，那冰族人身体成了一团浆糊，马上没了生命的气息。

　　维克斯神色阴沉，冷冷地看着冰族人，却没有出手，而是警惕地看着那黑色涡旋，不知道在等候什么。

　　“好！既然你们先违反规则，别怪我们不客气！”碧娜脸色一变，冷若寒霜道：“此事过后，任何血族人胆管进入极寒之地，必死无疑！”

　　“哼！这一趟我们得手了，这地心世界便只有我们血族一家！”菲格冷笑。

　　“火陀！你听到了？”碧娜某种凶光一闪，朝着不远处的一个强大炎魔喝道。

　　“听到了。”那名叫火陀的炎魔，点了点头，挥手道：“干掉血族！”

　　几名炎魔一族的高手，一拥而上，瞬间将那菲格围在中央，火陀率先动手，身子内岩浆般的奇异液体流动着，一股硫磺般的火焰之力，从他身体内喷射出去，突然变成了一把巨大的火焰巨剑。

　　火陀扛着那巨大无比的火焰巨剑，随手一挥，一道暴戾的火焰便狂奔出去，狠狠地劈在了菲格身上。

　　菲格身子一顿，猩红色的鲜血在他手心绽放，他那赤红色的眸子内，满是残暴和恶毒。

　　“抢夺天元珠！天元珠才是重点！”雷恩暴躁道：“得了天元珠，冰族和炎魔一族，早晚会成为我们的奴隶！”

　　菲格听他这么一说，似乎微微恢复了点神志，诡异地从炎魔一族的包围中走了出来，和那雷恩汇合了。

　　“噗哧！”

　　雷恩主动吐出一口鲜血，那殷红的鲜血仿若红水晶，红的邪异妖艳，充满了诡异的力量。

　　那一口鲜血喷射在冰球上方，由碧娜和几名冰族高手一起凝炼出来的冰球，在那一口鲜血之下脆弱的好似薄纸，被一击击溃，那一口鲜血如炮弹一般，在冰球之中轰然爆炸开来。

　　“轰轰轰！”

　　不迭的爆炸声，从冰球之中传来，一道道冰锥四处飞射，那冰球突然瓦解，其中蕴藏着的寒冰气息，冲射到水流之中，形成了冰棱，胡乱地攻击。

　　火凤、小涵两人，才刚刚小心翼翼地凑到姬长空身旁，被那些激射的冰锥子一冲，身子不得不全部停顿了下来，只能够先出手来抵挡四处飞射的冰锥。

　　维克斯带着一些血族的高手，围着的那黑色涡旋，不知道是不是因为姬长空被冰球困住，其中邪恶的力量突然强盛了几分。

　　只见原本朝着姬长空飞逸过去的那个小涡旋，挣扎了几下，竟然又朝着那黑色涡旋飞逸过去。

　　“这里交给我，你们都去援助雷恩！”维克斯咬了咬牙，突然冷森森地下达命令。

　　在他身后的一个个血族的高手，如妖魔一样蜂拥而出，全部獠牙密布，一个个血气冲天，朝着冰族和炎魔杀了过去。

　　场面一片混乱！

　　“咔咔咔咔！”

　　最后一大块寒冰碎裂，被禁锢在里面的姬长空，重新显露了出来。

　　血族几人，一见姬长空显露出来，一个个愈加兴奋了，一部分人抵挡冰族和炎魔，另一部分人则是去抓他。

　　冰族和炎魔，在极寒之地和岩浆潭之中，才能将自己的最大力量发挥出来，在这么一个区域，冰族和炎魔的力量都会大幅度下降。

　　尤其是，在冰族和炎魔身处一个区域的情况下！

　　这两族相生相克，冰族受不了炎魔身上的浓稠火焰之力，炎魔也受不了冰族身上的寒气，他们这两个种族只要在一起，双方的力量便会被对方给限制，力量更会大幅度减弱。

　　血族似乎知道这一点，所以根本不怕冰族和炎魔联手。

　　维克斯尚未出手，由雷恩和菲格两人带队的血族高手，便将炎魔和冰族的攻势给阻拦下来。

　　不过，因为冰族和炎魔的捣乱，血族也不能够得偿所愿，难以将姬长空抓住。

　　维克斯阴沉着脸，在那黑色涡旋旁边犹豫了一下，终于按耐不住，身影一阵子模糊，也加入了战圈，瞬息间来到了姬长空身旁。

　　维克斯双眸中暴戾凶狠的嗜血之光闪烁着，猛地伸手，五指弯曲，五道血气狂飙出来。

　　就在此时，一直紧闭着双眸的姬长空，突然睁开双眸，眼中没有一丝感情，一股毁灭力量突然从他体内爆发出来。

　　下一刻，姬长空身体骤然大变，五指指甲暴突出来，手臂和肩膀出，狰狞的骨刺生长出来，一片片鳞甲覆盖了脖颈。


第538章 变身

　　维克斯到了姬长空身旁，血族的天赋神通施展开来，身体力量瞬间提升了数倍。

　　五道从维克斯五指中飞逸出来的血气，弯钩一样，猛地扣在姬长空胸前，血气实质化。

　　“铿锵！”

　　金铁交击的声音，从姬长空的胸口传来，仿佛铁钩狠狠地砸在钢铁上方，姬长空岿然不动，衣衫破裂，鳞甲显露，不显一丝伤痕。

　　维克斯一呆，眼中闪过一丝迷茫，似乎在疑惑为什么姬长空没有胸腹洞开，在疑惑为什么姬长空没有被瞬间诛杀。

　　一道灵光，突然在维克斯脑海之中闪过，某种记忆深处的恐惧，仿佛被突然无限放大了。

　　维克斯迷惘的脸上，猛地闪现出惊惧，他只是一呆，旋即突然杀猪一般尖叫起来：“神族！炼狱神族！”

　　一声尖叫之后，维克斯终于反应过来，满脸恐惧地想要离开姬长空。

　　就在此时，姬长空突然森然一笑，笑的无比冷酷。

　　两手如毒龙钻头一样，狠狠地钻向维克斯的腰腹，那锋利无比的指甲，一个个奇异的花纹绽出诡异的光芒。

　　“哧啦！”

　　那锋利的指甲，仿若无坚不摧的利器，瞬间破开了维克斯的胸膛，狠狠地深入了维克斯身体内。

　　手臂一旋，他两手用力搅动。

　　维克斯突然鬼哭狼嚎起来，鲜血不受控制地从他口中溢出，拼尽最后一分力气，维克斯仓皇暴退，嘴里面发出“呜呜”的奇异声音。

　　——那是想要尖叫却被满口鲜血堵住的怪异声！

　　“炼狱鬼族！”

　　来到姬长空身前的小涵，勃然变色，一脸惊惧的看着他，再也不敢前进一步。

　　“炼狱鬼族！这小子怎会变成炼狱鬼族！”炎魔一族的火陀，也是尖叫起来，一脸的不敢置信。

　　“维克斯长老！”一名血族的高手，一把抱住了身势不稳的维克斯，急道：“长老，你没事吧？”

　　维克斯胸襟全是鲜血，脸色苍白，就连瞳孔都重新成了正常颜色，他身子大幅度颤抖，双眸死死地瞪着姬长空，不住地低语：“怎么可能，这怎么可能，我早该知道，我早该知道他不是一般人，在城堡的时候，我早就觉得他鲜血和一般人不同，没想到，没想到他竟然是神族的人……”

　　雷恩和菲格那两名血族的长老，一见姬长空发生了变化，也全部呆住了。

　　“杀了那小子！该死的，他重伤了维克斯长老！”一名涅槃之境的血族天士，尖叫一声后，突然冲了出去。

　　“回来！”雷恩大叫。

　　“为什么？”那名涅槃之境的天士，不解地嚷嚷道：“这家伙伤了维克斯长老，为什么不杀了他？”

　　“哲涅，回来吧。”维克斯有气无力道。

　　“维克斯长老，您曾经救过我性命，我要为你报仇。”那一名涅槃之境的血族高手，继续叫道。

　　“回来，你不是他的对手。”维克斯苦笑，然后深吸了一口气，脸上又闪现出一抹诡异的猩红色。

　　然后只见本来已经重伤的维克斯，胸口的伤口迅速愈合，他猛烈地咳嗽了记下，喘息着道：“我还死不了！”

　　维克斯整理了一下衣衫，轻咳一声，突然朝着姬长空躬身一礼，谦卑道：“奥古斯都家族长老维克斯，见过神族阁下，我血族和神族向来友好，之前的事情，还望阁下不要介意，待到我族古蒂大人苏醒之后，我会接受古蒂大人的惩罚。”

　　“古蒂！”冰族的碧娜倒吸了一口冷气，满脸惊惧，“那老怪物还未死去么？”

　　维克斯冷眼扫了碧娜一眼，杀气腾腾道：“古蒂大人正在沉睡，大人有着悠久的生命，岂会那么容易死去？”

　　“不是说那老怪物和骨族交战的时候，被骨族给诛杀了吗？”碧娜喃喃道。

　　“哼！”维克斯不屑解释。

　　雷恩和菲格这另外两名血族的长老，在维克斯之后，也都彬彬有礼地朝着姬长空行礼，一起躬身做了自我介绍。

　　他们的行礼仪式极为古老，仿佛很多年没用了，就连一些血族的族人，都有些不明。

　　冰族和炎魔一族，包括火凤和小涵两人，都是满脸疑惑，看看血族，又望了望变身之后的姬长空，一时间不知道如何是好了。

　　姬长空也呆了，愣在那儿盯着维克斯，哼道：“维克斯，你搞什么鬼？”

　　“我们之前之所以冒犯，是因为将你当成了人族普通人，真是对不起。”维克斯一脸谦卑，诚惶诚恐道：“我血族和你们神族之前的渊源，此地不适合多说，待到古蒂大人苏醒了，他会亲自与你说，到时候你就会明白我们两族间的关系。”

　　“炼狱鬼族，你竟然是炼狱鬼族的人！”火凤指着他，仿佛终于明白了过来，“难怪那通天鬼母要找你，原来，你竟然是炼狱鬼族的！该死的！亏我还这么信任你！”

　　“神母找过你？”维克斯听火凤这么一说，眸子异光一闪，惊道：“你认识神母？”

　　姬长空更加迷惑了，脑海中乱成一片，看着自己身体的变化，想起自己在五行大陆的经历，想起了迪克的说法。

　　“只有拥有炼狱鬼族血脉的族人，才可以施展炼狱鬼族的镇魂曲，这是炼狱鬼族最为古老最为玄奥的一种力量奥义，外人永远不能够修炼。”

　　迪克的这一番话，又在他脑海之中浮现出来。

　　摊开手，看着手背手心上的奇异鳞甲，看着五指间锋利如刀的指甲，虽然不愿意承认，但他却知道自己身体的变化，绝对和炼狱鬼族脱不开关系。

　　“阁下，我奥古斯都家族对神族忠心耿耿，古蒂大人还曾经受过神母的教诲，我奥古斯都家族绝对不敢害你！”那维克斯一脸诚恳，佝偻着身子，道：“请你一定要相信我，我奥古斯都家族会和你站在一起！”

　　这是血族的诡计吗？

　　故意捏造出血族和炼狱鬼族的关系，并且扯上了通天鬼母，就是为了天元珠，为了得到自己的信任，事实是这样吗？

　　姬长空脸色阴晴不定，脑子乱成了一团，不清楚真相的他，不知道应该相信谁。

　　就在此时，那炎魔和冰族的人，强行帮他做出了决定。

　　在碧娜的一声冷喝之下，冰族的人开始对他出手，炎魔的火陀也没有迟疑，道：“炼狱鬼族这种疯狂的种族出现在这儿，绝对不会安好心，这小子留不得！”

　　冰族和炎魔一族的高手，是在碧娜和火陀的命令之下，掉转矛头，突然将他当成了目标。

　　“保护好他！”维克斯尖叫一声，“神母若是知道他死在这儿，我奥古斯都家族必将被灭族！”

　　“还愣着做什么，护住他！”雷恩和菲格两人，也一起尖叫起来。

　　很显然，在奥古斯都家族中，只有维克斯、雷恩、菲格这三名长老，知道血族和炼狱鬼族之间的渊源，那些实力略逊一筹的血族人，压根就不知道到底是怎么一回事。

　　他们一开始都愣在那儿，直到发现三大长老一起尖叫出声，这才明白了过来，明白了谁是敌人，谁是要保护的对象。

　　一时间，所有的血族人，都将姬长空围在中心，一个个神情肃然。

　　维克斯、雷恩、菲格三大长老，呈三角形，将他围住，竟然将他当成了珍宝一样护住，身旁他被炎魔和冰族给伤害了。

　　姬长空呆了。

　　本来嚷嚷着要诛杀他的血族，此时开始保护他，刚刚保护他的冰族和炎魔一族的高手，反而将他当成了死敌来对待。

　　就连火凤、小涵两人，此时都一副咬牙切齿的模样，看向他的时候，满脸忌恨。

　　这他妈的到底是怎么一回事？！

　　姬长空心中是一团乱麻，已经不知道应该相信谁了，站在那儿，他一直保持着变身之后的形态，将体内的力量催发出来，一只手手心中“炎雷圣火”跳跃不定。

　　他已经不相信任何人了！

　　不论是血族，还是炎魔一族，亦或者冰族和小涵、火凤，现在他都当成敌人看待，任何人只要表现要对付他的姿态，他都将不客气地出手。

　　血族和炎魔冰族，没有意外的开始再次交锋，血族强势，即便是冰族和炎魔联手，也难以冲破血族组成的防御圈。

　　血族似乎真的要保护他，他一直提防着的维克斯、雷恩、菲格这三名血族的长老，和他的距离很久，却真的不曾对他出手，反而小心翼翼地看护着他，生怕他被炎魔和冰族人给接近了。

　　战斗再次爆发。

　　在众人没有在意的情况之下，那天元珠中的红色光晕，不知不觉间，已经覆盖了整个区域，奇异的光芒，笼罩了每一个角落。

　　就连那黑色涡旋，都被天元珠中的力量给波及到。

　　交战着的双方，都没有注意到那黑色涡旋已经在不知不觉间发生了变化，那黑色涡旋渐渐停止了旋动，一股邪恶的力量在那黑色涡旋之中渐渐滋生，似乎在逐渐的增强起来。

　　另外一个蕴藏了“幽冥冷焰”的涡旋，被天元珠的光芒覆盖之后，也开始停止了旋动，渐渐地，一团冷幽幽的奇异冷焰，从中显露了出来，在那儿静静地悬浮着。


第539章 火焰融合

　　冰族、炎魔一族联手，全力对血族进行狂攻，小涵、火凤两人发现姬长空能够变身成炼狱鬼族后，不再将他当成盟友开待，在一旁冷眼旁观，甚至显现出了想要对付他的意图。

　　战斗如火如荼的进行着。

　　被血族给紧紧围在中央的姬长空，神色谨慎，将所有人当成了敌人看待，即便是血族，也被他小心提防着。

　　他不敢相信血族！

　　维克斯三大血族的长老，并未出手对付他，相反，还真的将他当成了珍宝一样保护了起来，生怕他被冰族和炎魔一族给袭杀了。

　　交战的双方，都将注意力放在了对手身上，却没有注意到在不知不觉间那黑色涡旋和蕴藏有“幽冥冷焰”的涡旋，也在悄无声息地发生着变化。

　　那黑色涡旋慢慢停止了旋动，某种奇异的邪恶力量渐渐滋生，那涡旋之中的力量在悄悄增强着，蕴藏有“幽冥冷焰”的涡旋，一样停止了旋动，一团冷幽幽的奇异冷焰显露出来，静静地悬浮着那儿。

　　突然，从天元珠之中传出一股庞大的吸吮力，姬长空还未反应过来，他体内所有穴道之内蕴藏着的精元，如山洪决堤一般，疯狂地涌入了天元珠。

　　天元珠光芒爆盛！

　　蒙蒙奇异虹光，以天元珠为中心蔓延了出去，如荡漾出来的涟漪，一下子将周围区域彻底笼罩。

　　同一时间，那黑色涡旋也发生了巨变！

　　一张狰狞恐怖的鬼怪巨脸倏地显露出来，那一张巨脸张开如黑洞一般的巨口，巨口中一片黑暗，仿佛要将所有的生灵都给吞噬。

　　两种猛烈的吸吮力，分别从那魔怪的巨口和天元珠内爆发出来，那狂猛的吸吮力来的很是突兀，却力量惊人无比。

　　远处一个个大小不等的涡旋，从四面八方飞逸过来，似乎被这两种强大的吸吮力给影响了，分别朝着那魔怪的巨口和天元珠中涌入。

　　一个个奇异的涡旋，在那巨口和天元珠中消失不见，在每一个涡旋中，都有着或多或少的灵魂能量。

　　生命涡旋中，彻底混乱了起来。

　　血族的三大长老脸色一变，在发现那黑色涡旋发生了变化之后，维克斯三人忽视一眼，同时喝道：“不好！”

　　冰族和炎魔一族的高手，一听血族长老叫喝，则是神色一喜，虽然不明白到底发生了什么状况，但冰族和炎魔一族的高手，却知道血族肯定遇到了什么麻烦。

　　在碧娜和火陀的命令下，冰族和炎魔对血族的攻击更加凌厉了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　跳跃着的“幽冥冷焰”忽然动了起来，突然朝着姬长空飞逸过来，那沿途的一些炎魔和血族的高手，只要被“幽冥冷焰”给碰到了，连一声惨叫都传不出来，就被冻成冰块，身上的气息马上泯灭了。

　　姬长空一脸惊骇，体内的精元被一瞬间抽取，这一刻，他连一丝力量都用不出来了。

　　一个个奇异的涡旋被魔怪巨口和天元珠吞没，在生命涡旋中制衡着众人的力量，开始迅速消失。

　　不论是血族还是冰族，亦或者炎魔一族和小涵火凤等人，精元和神魂都开始活跃起来。

　　——众人的力量再也不受约束了！

　　各种华丽强大的力量奥义，开始在虚空之中交织，五颜六色的虹光，和一个个神奇的神兵，不迭地从众人手中展露出来。

　　筋脉畅通，神魂不受任何约束，大家的全部力量都可以催发出来，原本可以借助天赋神通逞凶者，不再占据莫大优势了。

　　在如此情况之下，体内连一丝精元都欠奉的姬长空，一下子成了众人中最弱的一个了。

　　好在炼狱鬼族的变身之术，利用的乃是那些蕴藏在血肉之中的力量，他体内精元虽然全部被天元珠给一瞬吞噬，可那炼狱鬼族的变身之术却并未消失。

　　“哧溜！”

　　一道异光从天元珠中闪过，藏匿在天元珠内的魔体，突然冲出来，在他身旁站定。

　　魔体虽然出来了，但他却并没有一分高兴之意。

　　因为，魔体不是在姬长空的心神之意下飞逸出来，而是被天元珠内的奇异力量，给硬生生逼迫出来的！

　　神识不受限制，在体内精元消失之后，他灵魂海洋依旧活跃。

　　眼看着周围全部都是心怀不轨者，将所有人都当成了潜在敌人的他，急忙取出铃铛，摇晃了一下，铃铛中心的白骨骷髅，猛地从中冒了出来，空洞的眼眶内两团鬼火跳跃，邪邪的打量着身旁人。

　　白骨骷髅一出来，姬长空才松了一口气。

　　能够令小涵、火凤都要顾忌实力的白骨骷髅，定然有着如意之境级别天士的力量，这么一个诡异的家伙在身旁站着他，他倒是可以不用太过担心。

　　白骨骷髅才一出来，一股冰寒之气突然近身，在他还未反应过来的情况下，那“幽冥冷焰”突然闪现出来，朝着他掌心内的“炎雷圣火”冲去。

　　那“炎雷圣火”中传出了欢快的讯息，只是一霎，两团火焰便汇聚成一团，“炎雷圣火”和那“幽冥冷焰”纠缠着，形成了太极图的异状，一边森冷，一边炙热。

　　一缕缕冷幽幽的气息，从其中溢出来，迅速涌入他手心，只是一霎，他便浑身结霜，手脚都僵硬麻木了起来。

　　“该死！”冰族的碧娜，气的猛地跳了起来，咬牙切齿的模样，恨不得要将姬长空给生吃了。

　　小涵眼一黑，直道：“完了！”

　　碧娜和小涵两人之所以会来生命涡旋，便是因为生命涡旋之中有着“幽冥冷焰”，对这两人来说，“幽冥冷焰”乃是可以令她们突破到下一个境界的奇物，小涵会带着姬长空来，也是因为“炎雷圣火”对“幽冥冷焰”有着召唤之力。

　　她原本是想要借助于姬长空的力量，以“炎雷圣火”为导引将那“幽冥冷焰”收入身体，哪知道这一次又白白便宜了姬长空，被血族人给牢牢护住的姬长空，此时被“幽冥冷焰”给涌入身体了，只要她现在凑上去，以特殊的方法来引动，那“幽冥冷焰”是可以被她从“炎雷圣火”中分离出来的。

　　但如果不能够在短时间内接近姬长空，等那“幽冥冷焰”和“炎雷圣火”彻底交融在一起了，到时候她就算是有天大的神通也无济于事了。

　　世事难料，她怎么也预料不到血族会将姬长空保护了起来，如此变化彻底将她的美好计算给打乱了。

　　小涵咬了咬牙，终于按捺不住，加入了对血族的围杀行列。

　　更远处，那些同样进入了生命涡旋之中的三眼族、木族、羽族等等不同种族的高手，在发现身旁的涡旋开始不受控制地涌入这儿以后，也都从别的方向赶了过来，一个个满脸惊异。

　　“杀了血族保护的那个小子，他的存在，会彻底毁了生命涡旋！”碧娜厉喝。

　　“你们敢！”维克斯同样厉喝，赤红色的眼眸在他们身上一一扫过，“还想在地心之中待下去的话，就全部给我老实一点！”

　　“血族保护的那小子，乃是炼狱鬼族的邪人，他持有的天元珠，会毁掉这里的一切。想想看，如果这地心之中的生命涡旋被毁掉，那么你们还有留在地心之中的必要吗？你们之所以会屈服血族，都是因为生命涡旋可以给你们希望！”火陀也出言蛊惑。

　　那些人面面相觑，一个个犹豫起来，不多时，一名羽族的高手点头道：“不错！我们存在地心的原因便是生命涡旋，没了生命涡旋，我们何必在地心之中苦苦等候那么多年！”

　　在这个羽族高手的指示下，终于，那些木族、三眼族还有别的种族的高手，终于不再犹豫不决了。

　　除去血族、冰族、炎魔一族的第四股力量，也将血族当成了仇敌对待，从四面八方聚集起来的这些各族联军，也参战了！

　　战斗更显混乱了。

　　第四股力量加入了战圈后，血族再也不能够为所欲为了，就连重伤后的维克斯，也不得不再次出手。

　　所有人都开始针对血族，针对被血族保护着的姬长空！

　　在这个时刻，因为“幽冥冷焰”的注入，丝丝冰寒难以抵御的力量，又没入了没有一丝精元可用的姬长空的身体内，令他连动都动不了了。

　　——这还仅仅只是“幽冥冷焰”中传出了冰寒气息，而不是“幽冥冷焰”覆盖全身。

　　就连他的灵魂，在那些冰寒气息的注入之下，都开始逐渐僵硬，思考都似乎被硬生生中止了。

　　但那悬浮在他头上的天元珠，却持续释放着蒙蒙的虹光，在这种虹光之下，一个个大小不等的涡旋，疯狂地涌入天元珠中。

　　天元珠内的世界，那些原本悬浮在天上的一个个奇异涡旋，开始疯狂地旋转起来。

　　天元珠的世界，一样发生着异变。

　　只是，无人可以看见。

　　那些涌入天元珠内的涡旋，一进入天元珠内，就奇妙的融入天上，变成那些旋动的涡旋，没有任何的阻碍的和天元珠融入一体。

　　仿佛，它们原本就应该存在于天元珠一样。

　　仿佛，它们是从天元珠内离开的，如今进入了天元珠内，只不过是重新归位罢了。


第540章 倒戈

　　外界发生了大变，天元珠内，一样有着诡异的变化发生。

　　一个个涡旋进入天元珠之中后，天元珠内的世界似乎再次被无限开拓，天元珠内的疆土，被一次次开拓，变得无穷无尽了起来。

　　一个个涡旋在天元珠世界的虚空之中悬浮着，在快速地旋动，每当一个涡旋进入，天元珠中蕴藏着的力量就会强盛一分。

　　这一切，连天元珠的主人姬长空都难以察觉。

　　生命涡旋之中的大小不等的涡旋，虽然极多，但毕竟不是无穷无尽的，当一个个涡旋分别消失在天元珠和那魔怪巨口之后，远处涌过来的涡旋越来越少的时候，维持生命涡旋的力量开始崩塌了。

　　任何身在其中的人，都可以察觉到这种切实的变化，那些限制他们精元和灵魂的力量，彻底消失不见了。

　　在惨烈的战斗中，血族渐渐不支，很多入微、涅槃之境的血族高手，在那些围杀者的狂轰滥炸之中，都身负重伤，还有一些直接当即死亡了。

　　血族繁衍困难，每一个血族的高手，都是在漫长岁月的孕育之中才出生的，整个奥古斯都家族的血族成员，也仅仅只有三百名不到，这么一会儿功夫，就有十几名被杀了。

　　维克斯三大长老，一个个恨得咬牙切齿，双眸赤红，却又无计可施。

　　他之前也没有预料到会有这种情况发生，更没有预料到姬长空竟然可以变身为炼狱鬼族，还和通天鬼母有着不浅的关系。

　　这一切的一切，都让他没有选择，只能够硬着头皮上。

　　因为，身为奥古斯都家族长老的他，知道血族和炼狱鬼族之间的紧密关系，尤其是通天神母神通广大，只要肯耗费心血演算，她几乎可以知晓时间一切已经发生的事情。

　　在这种情况下，他就算是想要撒手不管姬长空都不行了，通天神母若是知道姬长空在他们奥古斯都家族面前被杀，那么奥古斯都家族必将迎来灭族之灾难。

　　他没有选择！只能够咬紧牙关硬上！

　　当最后两个涡旋，分别在那魔怪巨口和天元珠内消失之后，魔怪突然再次变化，重新成了那黑色涡旋，而天元珠也不再虹光滔天，也静静地悬浮在姬长空的头顶，“滴溜溜”的转动着。

　　黑色涡旋和天元珠一起平静了下来，然而，从四面八方却传出了不迭的轰鸣声。

　　“不好，生命涡旋彻底崩塌了！”维克斯脸色一变，抬头看着头顶，叫道：“我们必须离开这儿。”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆破声，从周围传出来，炽热和冰寒两种温度，分别从左边和右边传来，烧红的海水和参杂着冰块的海水，一起从两边涌入，注入了这个生命磁潭内。

　　在一个个涡旋分别消失之后，生命涡旋崩塌，维持生命磁潭的力量不再了，这预示着生命磁潭再也没有任何的抵挡之力。

　　来自于冰族和炎魔一族领地之内的海水，不受控制地涌入了生命磁潭之中，两股一冷一热的海水，彻底搅浑了生命磁潭。

　　炎魔和冰族，在这两股气息出现之后，一个个实力大增。

　　炎魔主动进入那些通红海水中，冰族则是进入了那些参杂了冰块的森冷海水之中，这两个异族消耗的力量，开始迅速恢复。

　　出奇的，这一冷一热两种海水冲入之中，并未混杂在一起，竟然和姬长空掌心之中的“炎雷圣火”和“幽冥冷焰”的情况一致，诡异地形成了太极图模样，泾渭分明地旋动着，没有汇聚在一起。

　　也是因为如此，冰族和炎魔一族的力量不但没有大幅度的降低，反而都获得了提升。

　　在这种状况之下，血族更加困难了，一个接着一个的族人被众人围杀，曾经被重伤的维克斯，也显现出了不支的征兆出来。

　　血族再也无法十足的保证姬长空不受伤害了。

　　三眼族、羽族、和木族等等异族人，趁着炎魔和冰族强盛地将血族困住，终于来到了姬长空的身旁。

　　小涵和火凤两人，也在这个行列！

　　白骨骷髅逞凶，任何胆敢靠近姬长空的人，一旦接近了一定范围，都会成为白骨骷髅攻击的目标。

　　在五个入微之境的木族人，和两个涅槃之境的羽族高手，被白骨骷髅斩杀之后，那些围杀过来的家伙，马上开始谨慎小心了起来。

　　更多的木族、羽族、三眼族的高手，将注意力放在了白骨骷髅的身上，众人开始合力出手，和白骨骷髅拉开一段距离，利用种种力量奥义对白骨骷髅进行狂轰滥炸。

　　白骨骷髅因为收到了命令，不敢离开姬长空太远，远距离的攻击，他只能够硬生生承受。

　　白骨骷髅也不知道究竟是以什么仿佛和异宝熔炼而成，在这么多攻击和神兵的轰杀之下，居然都傲然屹立，那白皑皑的骨头上，连一丝裂痕都没有显现出来。

　　维克斯三大血族的长老，原本还以为这一下子完蛋了，待到他们发现姬长空弄出来的白骨骷髅如此可怕之后，都松了一口气，将精力放在了冰族与炎魔一族的身上。

　　白骨骷髅在应付着漫天攻击，虽然白骨上一丝裂痕没有显现出来，但在这么多攻击轰炸之下，白骨骷髅那空洞眼瞳内的鬼火却慢慢黯淡了下来。

　　看来，白骨骷髅也不是无敌的，那些四面八方涌入的攻击，对他的力量一样有着消耗，只是很难察觉罢了。

　　又过了一会儿，白骨骷髅眼瞳之内的鬼火愈加黯淡了，他动作也逐渐僵硬。

　　“咔咔咔咔！”

　　白骨骷髅骨节一阵子乱抖，他眼瞳之内的鬼火突然熄灭了，蕴藏在白骨骷髅之中的力量，似乎彻底被耗尽了。

　　“当！”

　　一柄指头大小的雪白飞刀，越过了白骨骷髅，激射在姬长空的后心，却仿佛击打在钢铁之后，被姬长空身体上的鳞甲给挡了下来。

　　围攻者脸色一喜，知道白骨骷髅的力量已经耗尽了，这下子他们放心了，一个接着一个冲向姬长空。

　　一道娇小玲珑的身影，猛地来到他身旁，这是小涵。

　　小涵脸色一喜，想也不想，便伸手去抓姬长空，掌心之中，一丝丝白茫茫的雾气仿佛细丝，想要钻入姬长空的身体之中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道通红火焰，冷不防冒出来，在那些白雾之前出现，将所有的白雾都给焚烧成渣。

　　“火凤！你做什么？”小涵脸色一变，恨恨道：“你在这儿得到了好处，我可什么都没有得到！你要记得，不是我带你过来，你什么都得不到！”

　　火凤在小涵左边，一团团五彩火焰从他身旁飞逸出来，朝着远处荡漾过去，那些围上来的异族高手，在滔滔火焰之下急忙惊慌退避，看向火凤的时候，都是满脸愤怒。

　　“小涵！你当真要与我为敌？”正应付着另外一面围杀者的姬长空的魔体，回过头来，冷然看了小涵一眼。

　　在小涵凑上来的时候，他这一具魔体正忙于对付最先过来的另外一个羽族的高手，没有来得及去阻止小涵，竟然差一点被小涵给偷袭正着。

　　“为什么你要帮我？”这一具姬长空，奇怪地看了火凤一眼。

　　火凤已经突破到如意之境，在这儿，除去血族三大长老，和那冰族的碧娜，炎魔族的火陀之下，火凤的力量算是最强的一个人。

　　三眼族、羽族、木族那些人虽然不少，可全部都是入微和涅槃之境的高手，并没有如意强者，火凤这个时候挺身而出，对他的助力极大。

　　只是，他却想不明白，不明白为什么火凤会在这个关键时候帮他。

　　“我高兴！”火凤满脸烦躁，哼道：“我要亲手杀了你！除我之外，任何人不准动你！”

　　“火凤你疯了吗？”小涵气的在那儿如小老虎一样张牙舞爪，恨恨道：“你忘记谁抢了你的‘炎雷圣火’了吗？在那涡旋之内，这小子又占了你便宜，你只要杀了他，这小子体内的‘炎雷圣火’归你，那‘幽冥冷焰’归我，这不是我们刚刚说好的吗？”

　　小涵不得不恨，先前她和火凤已经约定好了，哪知道火凤不但没有这么做，还突然出手挡住了她，她如何不急？

　　“我改变主意了！”火凤哼了哼，旋即不屑道：“小涵，你只有涅槃之境的修为，看在你将我带过来的份上，只要你主动让开来，我不会为难你。”

　　“疯了，你一定疯了！你知不知道你在做什么？”小涵又蹦又跳，“只要再过一段时间，等那小子身体适应了‘幽冥冷焰’的力量，等那‘幽冥冷焰’和‘炎雷圣火’彻底融合了，你我就什么都得不到！”

　　然而，不论小涵怎么说，火凤都是不为所动。

　　就在她们争吵的时候，忽然间，一股庞大之极的灵魂磁场，猛地从天元珠和那黑色涡旋之中传来，平静了有一会儿的两样奇物，再次不稳定了起来。与黑色涡旋和天元珠靠近的一些人，灰蒙蒙的灵魂竟然被硬生生抽了出来，直朝着那黑色涡旋和天元珠飞逸出去。

　　同一时间，那被冰冻起来的姬长空，突然笑了，笑容森冷冷酷。


第541章 它？

　　天元珠和那黑色涡旋，骤然发生了异变，周遭一个个木族、羽族、三眼族的高手，几乎没有任何反抗力，神魂被硬生生抽离了身体，成了天元珠和那黑色涡旋之中的一缕纯净能量。

　　突如其来的变化，令很多人都傻眼了，一些未被波及到的人，再也顾不上对付姬长空了，生恐自己逃的慢上一拍，只是一霎，在姬长空身旁已经不见一人了。

　　就连小涵和火凤，都一脸惊恐地飞逸出去。

　　维克斯和那些血族的高手，一样勃然变色，满脸恐慌地从姬长空身旁撤离了，看向他的目光中，都夹杂着畏惧之意。

　　短短几秒钟的时间，就有二十几名的高手灵魂被硬生生抽离，如此怪异的变化，让很多人打消了针对姬长空的念头。

　　身体重新恢复了过来，掌心中，跳跃着的火焰依旧是按照太极图的形态变化着，“炎雷圣火”和那“幽冥冷焰”泾渭分明，看起来很是和谐，在缓缓转动着，一丝丝奇异的气息从中释放出来，给人一种极度危险的感觉。

　　“火凤！你做的好事！”小涵气的要吐血了，咬牙切齿道：“他已适应了‘幽冥冷焰’的气息，就算是如意之境的你，再想伤他都不可能了！”

　　“我已经得到我想要的了。”火凤淡淡道：“如今我已经在如意之境，这就是我来生命涡旋的主要目的，我已经心满意足了。”

　　“那我呢？”

　　“不关我事。”

　　两女眼眸之中光芒点点，看来要正式决裂了。

　　“我想，我们可以谈谈了。”回过神来，轻轻摇晃了一下手中铃铛，白骨骷髅化为一道白光在铃铛中心消失，姬长空平静地看着维克斯：“那黑色涡旋到底是怎么一回事？”

　　“你不知道？”维克斯满脸诧异。

　　“我什么都不知道。”

　　“天元珠在你手中，你竟然什么都不知道？”

　　“我真的什么都不知道！”

　　维克斯沉默了，赤红色的双眸闪烁了一下，似乎在斟酌，只是一霎，他便点头，道：“你记得，定要让那天元珠吞噬了黑色涡旋，得了黑色涡旋，你将会有天大的好处！”

　　“哦？”姬长空脸上多了一分怪异的笑容，“什么天大的好处？”

　　“此地人多，不好详说，待到古蒂大人苏醒了，他会告诉你一切。”

　　“好。”

　　两人的对话尚未结束，天元珠和那黑色涡旋再次发生异变，更为狂猛的吸吮力，分别从两者中传了出来，天元珠和黑色涡旋中传出来的吸力让很多人身子一颤，纷纷面显惊惧之情。

　　离天元珠已经很远的人，马上察觉到神魂飘飘欲飞，有种神魂出窍的感觉。

　　之前那些被抽取神魂的人，此时身体漂浮着，脸色苍白，身子内一丝生机都没了，很显然，这些人的神魂不可能重返身体了。

　　没了神魂，不论多么境界高深者，都是死路一条。

　　天元珠和黑色涡旋的再次变化，针对的乃是所有人的神魂，那些强大的吸力，来的越来越猛烈了。

　　就连血族的维克斯三大长老，都脸色难看之极，暗暗极力控制着。

　　“咻咻咻！”水流中传来异响，三道冰族高手的神魂，突然从脑袋内冲出去，瞬间没入了天元珠。

　　附近各大种族的高手，脸色瞬间苍白，心灵的防线似乎终于被击溃了。

　　也不知道谁率先行动起来的，只见一道道人影冲天而起，直朝着上方飞逸过去，再也没有人胆敢留在下面了。

　　“阁下！我们不得不退！”维克斯惊喝一声，惶恐道：“下面的事情，我血族再也帮不上忙了，下面只有靠你自己了。等你从下面走出来了，可以到古堡来，我们三人会唤醒古蒂大人，让古蒂大人解除你心中疑惑。”

　　不等姬长空同意，维克斯身子又是猛地一颤，他脸色更加难看了，急道：“走！全部撤离！”

　　在维克斯讲话的时候，又有两道神魂被抽离身体，坠入了黑色涡旋内。

　　这下子连冰族的碧娜和炎魔一族的火陀都不再坚持了，纷纷惊恐地吆喝着：“上去，都回去！”

　　“姬长空！我会记得你的！哼！”小涵最后恨恨地看了他一眼，旋即头也不回地离开。

　　火凤冷冷地看了他一会儿，然后水蛇一般的细腰轻轻扭动，妙曼的身姿在水中如水草一样蜿蜒上天，也很快不见了踪影。

　　很快地，偌大一个海水中，一个个各族高手相继离去了，只剩下他一人还留在下方。

　　他倒是想走，但却舍不得天元珠。

　　这天元珠显然乃是异宝一件，并且和他的灵魂已经有了紧密的联系，天元珠内对灵魂强大的吸吮力虽然一直在增强，他却丝毫不受影响，虽然明知道留下来肯定会有凶险，但他却还是打算冒险一试了。

　　在确定周遭真的再也没有一人之后，他倒是放下心来，旋即彻底冷静下来，以心神试着和天元珠联系。

　　心念一动，灵魂海洋忽然沸腾，那一道灵魂海洋中的魂印，突然璀璨刺目。

　　脑海之中的神识念头，不受控制地飞逸出来，牢牢缠绕在天元珠上，霎那间，他神魂精神力如水流一样涌入天元珠内，那天元珠得到他神魂精神力的注入后，再次虹光大盛，只有拳头大小的天元珠，倏地一点点增大。

　　拳头大小的天元珠，渐渐变成头颅那么大，之后天元珠增大的速度逐渐变快，只是几个呼吸间隔，天元珠变得有磨盘一样大小，又是几秒钟，天元珠变得如房屋一样大小了……

　　天元珠胀大的同时，黑色涡旋似乎也有针对性地开始变大，十几秒钟后，那黑色涡旋竟然覆盖了方圆十里范围，漩涡中冒出一个个“汩汩”的气泡，隐约间，一个庞然大物的幻象渐渐显露出来。

　　脑海之中的精神力，终于被天元珠抽空了。

　　眩晕感不出意料的从他脑海之中传来，体内精元和精神力全部耗尽了的他，除了身体保持着变身炼狱鬼族的形态之外，已经再也没有别的依仗可用了。

　　就在此时！

　　天元珠突然飞逸出去，在排山倒海般的气势下涌入那黑色涡旋内，炫目的光芒，突然从那黑色涡旋之中爆射出来，虹光夺目，刺的姬长空眼睛都隐隐生疼。

　　黑色涡旋再次扩大。

　　只是一息间，黑色涡旋笼罩了整个海域，无边无际，仿佛将天地都给吞噬了。

　　连姬长空和魔体都深处在黑色涡旋之中。

　　他仿佛来到了另外一个世界，这个世界和天元珠内的景象非常相似，漫天都是一个个气旋，那些气旋一个个高速旋动着，只不过，这个世界遍布着浑浊的雾气，雾气缭绕在每一个角落。

　　人在这个世界中，入目都是迷茫的世界，除了天上一个个涡旋之外，便只能看到周围的浑浊雾气，视线能见度并不高。

　　悬浮离在天上，凝神下望，他发现脚下竟然是一个个圆球，那些圆球颜色各异，闪烁着五颜六色的光晕，在那些圆球上方，有着缩小了亿万倍的高山流水，有着植物花草。

　　星辰！

　　一个念头在脑海之中浮现出来，姬长空霍然一惊，再次细看脚下最近的一个圆球，发现在那圆球之上缩小亿万倍的景物，正是一颗生命之星上应有的一切。

　　脚下密密麻麻的圆球不计其数，视线能见到的，怕是就有数万个，而这个迷茫的世界仿佛无穷无尽，更远处的星辰不知道有多少。

　　他试着活动手脚，试着在这个奇异的世界走动。

　　没有任何困难！

　　心念一动，他和魔体可以并肩前行，在无穷无尽的迷茫中，他入目所见的全部都是一个个星辰，这些星辰不知道存在了多么久远了，上面有着浓郁的天地力量，有着一个生命之星所拥有的大多数物质。

　　然而，却没有任何生命。

　　他试着接近一个星辰，却发现那星辰似乎离他无穷远，不论他如何努力，在视线之中出现的星辰都和他保持着一个难以逾越的距离。

　　“呼呼呼呼！”

　　奇异的风声从远处传来，正心有疑惑的他，凝神一望，忽然发现一个难见真容的巨大生物似乎要显现出来。

　　脸色一变，姬长空飞上天，在天上的气旋下观望。

　　茫茫云雾中，一个绵延亿万里的恐怖生物在扭动着身子，那生物身子扭动之间，一颗颗星辰被碾碎，在浑浊的迷雾中，那恐怖生物在活动着，看不见它的全貌，偶尔闪现出来的冰山一角，如龙如蛇，满是狰狞鳞甲。

　　它仅仅显然出来的冰山一角，就比四圣兽大了不知道多少倍，人在天上，姬长空目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这是幻境吗？

　　在这个世间，可能有如此庞大的生物吗？

　　它到底是什么？

　　脑海之中不断地浮现出种种疑问，只是和这个生物同处一个世界，他都觉得心神为之颤抖，连反抗的念头都生不出来。

　　身子扭动间，几十个星辰被碾碎，这是什么力量？

　　如果下面的星辰真的乃是曾经存在的星辰，这个生物可以毁掉一切，——它足以灭世！


第542章 新生

　　灭世！

　　它确实这么做了！

　　在茫茫迷雾中，它那藏匿在其中的庞大身躯所过之处，一个个星辰被碾碎，姬长空难以看到更远处发生了什么，然而，视线所见的区域，所有的星辰都化为漫天齑粉，消泯在历史长河中。

　　大变来的极快，快的他都没有时间去多想！

　　在那恐怖的生物的活动下，星辰一个接着一个被毁去，这无穷无尽星域之中的一切存在之物，都被彻底抹去了痕迹。

　　很快地，在他视线内，再也看不到任何一颗星辰。

　　那恐怖生物扭动着身子，在迷雾之中若隐若现，星辰化为齑粉，悬浮在下方，不知道过了多少时间，那生物身子似乎开始解体，分裂成无数块，某种难以言喻的力量在一片死寂的星域中滋生。

　　游离在星域之中的星辰碎片，在这种力量之下，开始重组，一颗颗新的星辰重新凝聚而成。

　　随着星辰的凝聚，一个个新的物种诞生了，这些生命千奇百怪，有各种各样的人，有飞禽，有远古生命……

　　无处不在的迷雾在那些星辰的力量之下，渐渐变淡了，星辰之上开始有山川湖泊，开始有种种天地力量出现……

　　又不知道过了多久，一切复原了。

　　无数颗星辰在闪烁着，新生物诞生了，天地万物重现世间，这似乎才是姬长空熟悉的世界。

　　场景不断地加速。

　　那些新诞生的物种，在一颗颗星辰之上，开始发生了争斗，有的生物天生身体强大，有的生物鲜血怪异，还有的生物有着种种天赋神通，更有一些生物懂得了天地奥义，不断地自我进化……

　　新的物种在进化中越来越强大，一些不能够适应的物种被灭绝，世间法则真谛被淋漓尽致的演绎着。

　　在这个过程中，时间继续快速流逝。

　　不知道过了多久，有一些极为强大的物种，进化到了难以想象的地步，举手投足间，这些物种竟然也拥有了毁灭星辰的力量。

　　在这些人最强大者的身上，无一例外，都有着那恐怖生物身上的气息！

　　至此，时间仿佛停滞了，在茫茫星域中，再也没有变化发生。

　　经历这一切的姬长空，从始到终将种种变化收入心底，对于天地间的某种奥义似乎已经洞彻了，在不知不觉间，“天衍古决”这个法决似乎成了他脑海之中奥义的一部分。

　　就在此时，他突然感应到了天元珠的气息。

　　场景再变！

　　那些星辰如水中镜像一般，一个接着一个消失，天上的涡旋还在旋动，迷雾不在，大地上一个个冒着“气泡”的沼泽显现出来……

　　熟悉的场景一一映入眼帘。

　　突然，他明白了过来，他身处在天元珠之内！

　　一个黑色涡旋，在天元珠内旋动着，在天上一个个涡旋之力的拉扯之下，那黑色涡旋中的种种力量被扯了出来，散逸在天上的每一个涡旋之内。

　　最终，在那黑色涡旋的区域，多出一团七彩光晕。

　　那一团光射出柔和的七彩光芒，只是一闪，那七彩光晕落入姬长空的脑海之中，和他灵魂海洋之中的魂印交融。

　　太虚秘录的“融”字诀主动催发出来，他马上坠入了无我之境中，在这种境界中，他灵魂海洋内开始演化出之前发生的种种变化，在茫然不觉间，他灵魂海洋之中的魂印多出了七彩光晕。

　　天元珠内世界中的一个个气旋，释放出一丝丝肉眼难见的能量，注入他身体之内，在无我之境之下的姬长空，身体恢复了原状，被动地接受着一切。

　　时间匆匆。

　　不知道过了多久，他慢慢睁开双眸，眼瞳深处闪出七彩虹光，那是灵魂海洋中魂印的颜色。

　　静静地悬浮在这个世界，他一开始有些迷茫，在默默地思考着什么。

　　种种世间奥义的真谛，在脑海之中不断地闪现出来，恍惚间，他仿佛明白了很多，明白了世间存在的种种力量真谛，灵魂海洋可以随着心念变得无边无际，神识变化间，他肉身每一个细胞都可以感受到。

　　不知道何时起，他体内的穴道充盈了精元，以神识观望其中一个穴道，他霍然发现在那个穴道之内，竟然也有着一个个大小不等的气旋存在。

　　那些气旋转动着，令穴道之内的精元越来越精纯，仿佛每一个穴道都成了一个自给自足的世界，在那个世界之中，气旋可以提供源源不绝的能量，那些能量可以化为精元为他所用！

　　心念一动，他再次变身，化为了炼狱鬼族的模样。

　　浑身森森尖刺狰狞，一身奇异的鳞甲，每一片鳞甲之上，都有着奇异的花纹，隐隐约约间，和那恐怖的生物显现的冰山一角身躯上的鳞甲一模一样，就连那些诡异的花纹纹理都完全一一致。

　　血液中，那一股奇异的气息愈加浓烈，那一股气息，赫然和那恐怖生物身上的气息极为相似！

　　他知道自己的身体发生了变化，他知道这种变化对他来说肯定是极为有利的，不过，他还是不太明白到底是怎么一回事！

　　心中才泛起想要离开的念头，下一刻，他便出现在了水流之中，天元珠静静地悬浮在身前。

　　随手一抓，那天元珠在他手心中消失，重新在他小腹之上安家，天元珠连着他的血肉筋脉，一种融为一体的感觉油然而生。

　　这一刻，他意识到天元珠成了他身体不可分割的一部分。

　　这是一种新的感觉，仿佛天元珠成了他的心脏，成了他的器官，再也没了之前那种不适感。

　　他马上明白，直到今天天元珠才真正和他融合！

　　之前天元珠虽然存在他身体之中，却一直没有这种美妙的感觉，没有两者成了一体的奇妙感觉。

　　天元珠重归身体，魔体却还在天元珠之中，每时每刻，他都感觉魔体在天元珠内被注入奇妙的力量，似乎在不断地发生着微妙的变化。

　　重重疑惑在心中缭绕不散，他没有答案，旋即一个名字突然映入心头——古蒂！

　　是时候去找古蒂问个清楚了。

　　神识一动，犹如一道闪电，瞬间跨越了海水阻碍，直接在地心世界之中显然出来。

　　在地心世界的发光气团下方，他凝神下望，发现炎魔生活的岩浆潭，和那冰族生活的极寒之地似乎都不复存在了，两者仿佛融合在了一起，他视线延伸出去，发现下面乃是茫茫水域，无边无际。

　　视线延伸万里？

　　姬长空一愣，突然意识到了自身的奇异变化。

　　进入生命涡旋的时候，他视线延伸开来，只能够看到十里之内的场景，如今他站在天上，却可以将万里之内的景象全部收入眼底！

　　他立马知道自己和以前相比，已经大大不同了。

　　神识放开来，周遭所有波动一一在他灵魂海洋之中反应出来，神识不断地延伸，朝着极远之处探索。

　　没有一丝生命波动！

　　本来应该生活炎魔和冰族的区域，没有一个生命存在，仿佛冰族和炎魔都全部死光了。

　　心中惊讶之极，只是略一犹豫，他便朝着那血族居住之地飞去，当他催动体内力量飞驰的时候，发现体内穴道之内的气旋一起飞快旋动了起来。

　　他以比之前快千倍的速度，瞬息间来到了血族聚集之地，来到了那本该存在古堡的区域。

　　一片废墟。

　　古堡不复存在了，地心世界满目疮痍，似乎经历了极为恐怖的战斗，入目全部都是倒塌的古树和断裂的奇异植物，这里的天地种种力量都变得无比的稀薄了。

　　没有任何人！不论是血族还是三眼族那些一族，都一个不剩，不知道是全部离开了这儿，还是全部死光了。

　　发生了什么？

　　姬长空满心疑惑，却不知道该找谁询问，偌大一个地心世界中，如今似乎只剩下他一个活人了，神识所过之处，生命波动绝迹！

　　他搜寻了整个地心世界，却找不到一个人，冰族和炎魔一族的人似乎也都一起消失了。

　　地心世界天地力量不再浓郁，这儿似乎也不再适合修炼了，当他发现在地心世界永远不可能找到答案之后，终于决定离开。

　　很快地，他找到了下来时候的那个通天岩洞，那岩洞早已经断裂了，似乎被彻底封住了，不过，封住岩洞的岩石虽然厚重，却已经难不倒他了。

　　变身为炼狱鬼族之后，他那尖锐的十指指甲在挥舞间，那些堵住岩洞的岩石如豆腐块一般，被迅速切割之后坠落下方。

　　利用这种方法，也不知道花费了多少时间，他终于重见天日，在这个星辰之上站定了。

　　看着漫天星辰，他突然有种重获新生的感觉，以神识再次搜寻了这个世界，他依旧一无所获，找寻不出任何的生命波动。

　　无奈之下，他决定离开了。

　　最后看了一眼这个奇异的星辰，地心世界的种种场景在脑海之中迅速掠过了一遍，他隐约猜测出自己在天元珠之中应该呆了很多年，要不然，外界不会有天翻地覆的变化。

　　天南星！

　　他想起了小涵所说的那一番话，商家所在的天南星就在附近，商冰婕可能正在那儿，说不定小涵也会在那儿，如果能再见小涵，或许他能够知道一些答案，知道血族奥古斯都家族去了何处，找寻到能够给他解开谜团的古蒂。

　　决心一下，他依循着小涵的说法，朝着天南星的方向行去。


第543章 天南星

　　天南星。

　　在死星域中，天南星名不经传，许多年前，天南星只不过是一个荒芜的星辰，甚少有人注意它，只有一些漫长星辰路途的高手，会偶尔停留下来恢复一下精元，却从不会逗留太久。

　　直到尚家在天南星久居下来，天南星才渐渐有了点人气，在尚家的经营下，天南星地底的一些寒铁被发掘出来，和寒铁一起的，还有寒玉、寒髓，这都是修炼特殊法门需要的珍贵材料。

　　天南星终年冰寒，地心之中更是冰寒彻骨，一般人即便是知道天南星地心内可能有奇异矿石，也耐不住其中的深寒，没法进入开采。

　　尚家却不一样，精修冰寒奥义的尚家，不但非常适应天南星的异常冰寒，还能够深入更加森冷的地心开采矿石，这才发掘了寒铁、寒玉、寒髓，将天南星经营的渐渐小有名气。

　　在尚家的苦心经营下，天南星上渐渐多了些人气，一些交易修炼材料的坊市被开拓出来，用来吸引别的种族高手来此交易。

　　附近星辰上的别的种族高手，为了筹集所需要的修炼材料，会不远千里来天南星坊市上游荡，慢慢地，天南星在周边逐渐有了些影响力，周围星辰上的各大种族的天士，都记得了天南星这个星辰。

　　有一些同样修炼冰寒奥义的别的种族天士，逐渐认识到在天南星修炼的好处，也开始在天南星找寻个偏僻之地修炼，久而久之，天南星上修炼者越来越多，不单单只是尚家这么一家了。

　　不过，虽然天南星上也有了别的种族高手修炼，但因为尚家最先过来，因为天南星是在尚家的力量下被发展出来的，因此，那些想要在天南星上长居修炼的天士，都必须得到尚家的首肯，每隔百年需要缴纳一部分元晶。

　　在天南星上，尚家身为最大的一股势力，过来的天士，必须要遵循尚家的规则行事。

　　……

　　尚家最大的一个坊市内，姬长空闲庭信步，神色平静地逛荡着。

　　这个坊市分为了东南西北四大版块，分别作为金铁矿石、灵药、奥义典籍、神兵利器的交易之地，每一块区域都占地百亩，其中人影幢幢，络绎不绝，往来的高手多不可数。

　　在心中粗略估算了一下，他发现四个区域内的各种店铺不小于五百家，那些随意寻了块空地摆摊者有千余人，比起遗弃之地几个木族人开辟的交易地，这儿的规模大了十倍都不止。

　　往来的人群中，不但有人族、羽族、三眼族、木族这些常见种族，还有魅族、妖族、骨族、天工族等不常见的种族。

　　妖族乃是凶兽飞禽修炼到极致之后，化形衍化后的异族，一般都在山川湖泊内生活，不太和别的种族交往。

　　骨族一个个皮包骨头，一眼看去，仿若风化千万年的干尸，浑身没有一点水分，他们行走之间身体内的骨头还咔咔乱响，听起来很是怪异。

　　看到两个骨族男女路过后，姬长空心中一动，突然想起了藏匿在铃铛之内的白骨骷髅，那白骨骷髅若是披上一张人皮，和骨族怕是有七八分相似之处。

　　会不会，那白骨骷髅便是直接以骨族高手的骨架炼制而成？他忍不住浮现出这么一个疑问来。

　　想起了白骨骷髅，他脸上不由多了几分怪异色彩，自从白骨骷髅逸入铃铛以后，那铃铛便开始如星辰一样吸收游离在浩瀚星域中的奇异能量，他在星海旅程中，铃铛一直没有停止对星海中奇异能量的吸收。

　　直到他快要接近天南星的时候，那铃铛才中止了能量的吸纳，重新将白骨骷髅放出来后，他赫然发现白骨骷髅眼瞳内鬼火闪烁，再一次恢复了全部的力量。

　　原来白骨骷髅力量耗尽之后，竟然可以通过这种奇妙的方法重新恢复，这个发现令他心中为之一喜。

　　除了妖族和骨族之外，那魅族的族人也让他眼睛一亮。

　　原因无他，纯粹是因为魅族的族人实在太过漂亮了一点！

　　不论是男人还是女人，都是生的俊美异常，每一个魅族的族人放出来，那都是颠倒众生的美男靓女，三个魅族的少女虽然带着面纱走过，他只是瞥了一眼那三个魅族少女的美好背面，都看的是心旷神怡。

　　三个魅族少女所过之处，旁边的羽族、木族、三眼族的高手，一个个看到目眩神迷，眸中显露出沉醉之意，一个胆大的三眼族的青年，甚至走上前搭讪，但却被那三个魅族少女给婉言拒绝。

　　四大区域内各大种族高手来来往往，姬长空在湍急的人群中游荡着，却没有发现一个血族的高手。

　　按照维克斯所说，血族和炼狱鬼族之间有着大渊源，他想随意找个血族的高手，询问一下奥古斯都家族最近的状况，可惜事与愿违，一番搜寻之后，一个血族都为出现。

　　偌大一个坊市，来往的各族高手甚多，不过，大多数都是九宫天之境，还有十方天入微、涅槃之境的高手，那种如意之境的强者却一个不曾碰到。

　　在坊市内游荡了一圈，暂时没有打算购买任何物品的他，来到一个悬挂着“风”字的小摊位上，摊位后面是一个闭目的羽族老者，白发苍颜，皱纹密布，他老神在在，盘膝坐在那儿一动不动。

　　偶尔一人过来，递上一块元晶，他才会睁开略显浑浊的眼眸，待到对方开口询问了，才会不冷不热地回答一两句话。

　　风媒，靠出售消息赚取元晶的一种特殊的人群，他们都有着自己的消息途径，对于发生在各个区域的事情都知晓一些，一些厉害的风媒，甚至知道来自于别的星域的大事。

　　递上一块元晶，待到这个羽族风媒睁开双眸，姬长空开门见山问道：“什么叫冰奴？”

　　这羽族风媒眼瞳内异光一闪，警惕地盯着他看了一会儿，在确定他不是尚家人后，才低声道：“一百块元晶！”

　　姬长空不怒反喜，敢索要一百块元晶，说明此人定然知晓冰奴的秘辛，这么想来，他毫不迟疑地取出一百块元晶交给此人，然后静静地看着他。

　　羽族风媒微微抖动了下肩膀，腰杆弯曲，背后的灰色羽翼张开来，将他大半个身子全部罩住，紧紧露出一张皱纹如沟的老脸，“冰奴乃是尚家的一种特殊炮灰，每一个冰奴的灵魂海洋之中都有一块玄冰，玄冰从小和冰奴融合在一起，已经成了冰奴灵魂海洋的一部分，玄冰可以令冰奴修炼神速，可以少遇到很多瓶颈，迅速突破到十方天之境。”

　　话到这儿，这羽族风媒愈加显得谨慎，小心地端量了一下周围，确保身旁没有尚家人后，才压低声音，继续说：“玄冰乃是尚家淬炼出来的一种异宝，以寒铁、寒髓、寒玉糅合十二种寒属性珍惜材料炼制而成，其中还烙印有尚家的修炼奥义，按理说，这玄冰应该是件异宝，可玄冰一旦和冰奴融合，冰奴在迅速进阶的同时，也永远失去了自由，最后甚至连自我意识都失去！”

　　“每一个尚家的嫡系子弟，从小脑海之中便有一块玄灵印，玄灵印比玄冰珍贵十倍，不但淬炼更为不易，其中还有着尚家真正的冰系奥义，除此之外，玄灵印还要一个更大的用途——它可以控制玄冰！”风媒喝道。

　　“你是说，拥有玄灵印的尚家嫡系子弟，可以掌控那些拥有玄冰的冰奴？”姬长空心一沉。

　　点了点头，羽族风媒继续道：“不错，尚家为每一名嫡系子弟准备了玄灵印，却为那些辅星上的旁系子弟准备了玄冰，有朝一日，那些旁系子弟修炼到极高的境界之后，来到了天南星的尚家，会被安排成为那些嫡系子弟的仆人，每一个尚家的嫡系子弟成年之后，都会被赐予几名冰奴，一旦他们遇到了凶险，以玄灵印可以让冰奴为他们去死，你或许不知道，冰奴灵魂海洋之中的玄冰最后爆裂之后，可以形成巨大的杀伤力，足以给他们争取到逃亡的时间。”

　　“我明白了。”深吸了一口气，姬长空阴沉着脸，道：“多谢。”

　　“不客气，我是收钱的。”

　　强压着心中的担忧，姬长空又取出一块元晶递给他投石问路，又问道：“可知道血族奥古斯都家族的情况，还有，你知不知道冰族和炎魔一族？”

　　“奥古斯都家族？”这风媒摇了摇头，“血族的奥古斯都家族，两百二十年前在一个荒废的星辰上和冰族、炎魔一族交战之后，就彻底失踪了，据说那一战冰族的冰皇和炎魔一族的炎神大战古蒂，好像三人都受了伤，也不知道因何而战。”

　　“那一战过后，奥古斯都家族失踪了，冰族和炎魔一族从那星辰离开之后，没过多久被通天鬼母找上了，这两个种族似乎被通天鬼母灭族了，也不知道冰皇和炎神有没有逃出通天鬼母的毒手，我想很难，冰皇、炎神只有通神之境的修为，碰到馄饨之境的通天鬼母，如果没有人帮助，估计只有死路一条了。”

　　“两百二十年前？！”姬长空大张着口，惊诧道：“你肯定是二百二十年前发生的事情？”

　　羽族风媒不乐意了，神色一冷：“你是在怀疑我消息的准确性？”

　　“抱歉，我只是，只是太惊讶了一些。”姬长空苦笑，时间过的真快了，在不知不觉间，他竟然在天元珠呆了那么久了。

　　从那个星辰离开之后，他在前往天南星的旅途中，一直在消化灵魂海洋内七彩魂印的种种奥义，在他灵魂海洋的七彩魂印之中，似乎有着种种关于天地衍化的奥义，来到天南星之前，他才隐约猜测到自己怕是突破到如意之境了。

　　在他灵魂海洋的七彩魂印中，诡异地多出三十六种神通变化，每一种神通变化，都和“天衍古决”类似，有着种种玄奥的天地力量奥义在其中，他知道每一种神通变化的存在，却难以理解其中的力量真谛。

　　这一段时间，他灵魂海洋一直发生着变化，那七彩魂印的三十六种变化，在他灵魂海洋中在不迭地衍义出种种场景，他只要一有余暇，就开始参演那些变化，可惜，直到现在他也才领悟到其中一种名为“天火燎原”的神通的一小部分奥义。

　　这还是在“幽冥冷焰”和“炎雷圣火”的帮助之下，才领悟出来的。

　　三十六种神通变化，每十二种可以联合交融成一种更大的神通，三十六种神通变化全部领悟融合了，可以形成一种更大的神通，不过，只有等他一一参悟透了，才能知道那三十六种神通融合之后的神通之名，才能够知道这种奥义的恐怖力量。

　　“哼！”那羽族的风媒，突然站了起来，脸上的怒气未消，再也不搭理他，径直离去了。

　　对风媒来说，被人怀疑了消息了准确性，这是莫大的侮辱，比杀了他家人都要让他不爽，看样子他是不打算原谅姬长空了，不论姬长空怎么赔礼道歉，他都是一言不发，很快地从这坊市内消失了。

　　待到那风媒消失之后，姬长空收拾了一下情绪，准备找个尚家人问问情况，这里乃是尚家的地盘，想要明目张胆对尚家怎么样肯定不行，他打算找个尚家弱一点的嫡系子孙下手，趁着落单的时候囚禁了，然后逼问商冰婕的下落。

　　这么想着，他便在坊市内走动，想要找个尚家的年轻嫡系高手动手。

　　一个相貌英俊气宇轩昂的尚家青年人，在他一番搜寻后，最终成了他的目标，在那尚家青年人身旁，有两名五十来岁的老者，那两名老者都有着涅槃之境的修为，但他们的灵魂海洋之中，却都有着一块玄冰。

　　显然，这两名五十来岁的老者，便是那青年人的冰奴，为他挡死的炮灰。

　　那尚家青年人，并没有急着离开坊市，竟然一直在不紧不慢地跟着那三名魅族少女，他似乎对那魅族少女很有兴趣，始终面带笑容，远远吊在那三名魅族少女的身后，似乎在打那三名魅族少女的主意，害的姬长空也只能够跟着，心中暗暗咒骂那小子不务正业。


第544章 出手

　　尚家那一名青年，有着十方天涅盘之境的修为，精气内敛，双眸开阖间寒光冷冽，明显乃是尚家嫡系子孙中修为有成的那一类，他身旁的两个冰奴，虽然也有着涅盘之境的修为，但身体内缭绕的寒气，却远远不及这青年浑厚。

　　同为涅盘之境，青年骨子内都透露着一股寒意，身体筋脉根骨仿佛都是由冰晶凝炼而成，他已经懂得隐匿身体内的寒气，在他身旁的人，只要不是修为精湛感应灵敏者，或许都察觉不出他乃是尚家人。

　　青年不急不缓地跟在那三名魅族少女，和三女始终保持着一段距离，坊市内人流湍急，他夹杂在人群中，那三名魅族少女一直没有注意到他。

　　姬长空在那青年百步之外，悄无声息地跟在那青年身后，也是默默地打量着那三名魅族少女。

　　三名魅族少女蒙着面纱，从坊市东区逛荡到西区，又从西区来到南区，这三女似乎想要搜寻某物，三双灵动无比的眸子“滴溜溜”地转动着，在一个个摊位上转悠。

　　她们最终没有搜寻到想要的物品，几个时辰后，三女眼中满是失望，低声话语着从坊市离开，朝着天南星的北面行去。

　　一从坊市离开，那尚家的青年马上谨慎起来，暗暗叮嘱了身旁的两名冰奴几句话，那两名冰奴连连点头，当即从那青年身旁飞逸出去，悄悄跟上那三名魅族少女。

　　青年倒是没有急着下手，又在坊市内逛了一圈，这才悄悄离去。

　　姬长空暗道天助我也，没有两个冰奴在身旁，想要对付这家伙可以省却不少功夫，青年一从坊市离开，身影骤然模糊，仿若一道淡淡寒气，倏地消失无踪了。

　　姬长空并不着急，闭着眼睛暗暗感受了一下，马上找寻到了寒气延伸的方向，得到了“幽冥冷焰”后他对于寒气极为敏感，神识放开来，那一道消失的人影渐渐在心间浮现出来。

　　身子一展，如横跨了空间距离，在一阵子扭曲的空间波动中，他突然在百里之外现身。

　　五名浑身寒气缭绕，手持寒冰锁链的老者，将那三名魅族少女围在一个山涧，寒冰锁链飞逸出去，在山涧如一道道寒冰长蛇，白茫茫寒气扩散开来，形成了奇异的森冷屏障，将那三名魅族少女包围起来。

　　青年身旁的两名冰奴，就在围攻三名魅族少女的行列，另外三名冰奴，也都是中年人的模样，灵魂海洋中都有着一块玄冰，这三名冰奴，很有可能也是属于那青年。

　　山涧水流，丝丝缕缕的雾气冒逸出来，那些雾气一样森冷冰寒，在那一根根寒冰锁链的飞舞下，周遭的温度越来越低，空间都在“咔咔”的声音中被冰冻起来，那三名魅族的少女，咬紧牙关，娇躯时不时地颤抖，在那森冷屏障下颇为被动。

　　“大冰封术！”

　　突然，五名老者一起沉喝出声，那五条寒冰锁链相互缠绕，一股沉重的寒气从那五条寒冰锁链内的空间投射出来，沉重的寒气似乎牵引住了下面山涧的森冷河水，那些河水如冰龙一样冲天而起，瞬间没入了五条锁链中的空间。

　　“咔咔咔咔！”

　　空气爆炸开来，那一片空间似乎被冻结了，河水飞天后，迅速结冻，形成了一块四四方方的大冰块，那冰块四壁上缠绕着五条寒冰锁链，寒冰锁链不断地勒紧，在那冰块上紧紧缠绕着。

　　冰块之中，空间似乎被锁住了，三名魅族的少女眼眸中满是惊慌失措，不断地施展出种种奥义，却难以冲破那“大冰封术”，娇躯舞动间显得越来越僵硬，显然受着那“大冰封术”的影响。

　　此时，那尚家的青年才嘴角噙着淡淡的笑容，从山涧不远处的一块冰石后冒出来，慢吞吞地来到那五个冰奴身旁，点头道：“干得不错。”

　　“少主过奖了。”五名冰奴一起躬身致意。

　　“你是谁？为什么囚禁我们三姐妹？”冰块中的一名魅族少女，眸子内满是嗔怒，虽是愤怒状态，可她声音却清脆悦耳。

　　“我叫尚少武。”青年笑了笑。

　　“尚少武！”那魅族少女惊呼一声，旋即恨恨道：“我听说过你，你是尚家新一代高手，你为什么要对付我们三姐妹？我们根本不认识你！”

　　“我知道你们根本不认识我。”尚少武扯了扯嘴角，似笑非笑道：“但我却认识你们，夜魅族的玫瑰三姐妹——夜玫姿、夜玫月、夜玫香！”

　　“你想干什么？”那魅族少女眸子闪过一丝惊惧。

　　“你们在寻找什么？”尚少武嘿嘿一笑，“我和家族中别的青年不一样，我对美色没什么兴趣，所以你们不需要担心我会凌辱你们，我只需要知道你们在坊市的目的即可，只要你们如实相告，我会立即放了你们，并且会为我们的失礼真诚道歉，还会奉上厚礼。”

　　“我们只是找寻一些修炼的材料而已，尚少主却将我们三姐妹囚禁，这就是你们尚家人的处事风格？”那一直讲话的魅族少女哼了哼，仰头威胁：“如果附近星辰上别的种族高手知道你们尚家这么对待客人，不知道会作何想法？”

　　“少主，我们只能够维持半个时辰的‘大冰封术’，请少主恕罪。”一名冰奴弯腰低头，轻声提醒。

　　尚少武点了点头，旋即不再拐弯抹角，道：“我就明说了！听说冰族的冰皇在通天鬼母的追杀下，以秘术逃逸出去，并且以五万块万载天冰将自己身体冰封，以此来躲避通天鬼母的‘神眼天搜大法’。根据我尚家得来的消息来看，冰皇秘术逃逸的方向，恰巧在你们夜魅族的势力范围，而冰皇身负重伤，若想要从五万块万年寒冰之中解封，以自己的力量已经难以实现，他需要一些特殊的寒系秘宝辅助才行，我听说你们夜魅族最近几年都在四处搜寻一些寒系的珍惜材料，不知是否和冰皇解封有关？”

　　“绝无此事！”那魅族少女斩钉截铁道。

　　“噢……”尚少武缓缓点头，旋即轻声一叹，“看样子不施展出些手段出来，怕是难以从你们口中得知真相了，对不住三位靓丽的小姐了。”

　　一口冷幽幽的寒气从尚少武口中吹出去，那寒气没有阻碍地进入冰块中，那一口寒气一入冰块，仿佛瞬间牵动了冰块内深藏着的冰寒之力，只见一缕缕肉眼可见的白雾，仿佛灵虫一样从三个少女的鼻孔眼睛内钻入。

　　三女娇躯突然猛烈哆嗦起来，就连深邃的眸子内都寒光点点，藏匿在暗处的姬长空，甚至察觉到三女的灵魂海洋之中，都被注入了一缕缕寒气。

　　灵魂海洋乃是天士最为敏感之地，来自于灵魂海洋的痛楚，将会千百倍地反应给主人，令主人痛不欲生。

　　那三名魅族的少女，在灵魂海洋被注入寒气之后，娇躯颤抖的幅度越来越大了，年龄较小的两名少女率先承受不住，发出鬼泣一般的凄厉哭声，闻之让人心碎。

　　尚少武不为所动，淡淡的看着三女，佯装心痛道：“夜美姿，你两个小妹不该承受这种痛苦的，冰皇乃是我尚家死敌，和你们夜魅族也素无来往，何必帮助那冰皇呢？只要你们如实相告，我们尚家必会厚谢你们夜魅族，十万块元晶立马奉上，如何？”

　　尚少武一边威胁，一边用利益诱惑，双管齐下，倒是颇有些手段。

　　“冰皇却在我族，但具体在什么地方，我却不知。”夜美姿咬着牙，眸子泪痕点点，终忍不住两个小妹受苦，说出了知晓的秘密。

　　“怎么会呢？”尚少武一脸惊讶，“你们三姐妹可是夜魅族族长之女，别人不知冰皇的下落，你们三姐妹怎可不知呢？噢！你一定是认为我太过仁慈了吧？要不我再加点料？”

　　“我真的不知，只有族内长老才知道，你就是杀了我，我也不知！”夜美姿凄然叫道：“求求你，求求你放过我两个小妹，我可以为你做牛做马！只要你放过我两个小妹，我什么都可以为你做！”

　　“哎，我都说了，我不受美色诱惑的。”尚少武叹息一声，喃喃道：“看来你们是真的不知了，既然如此，我只能辣手摧花了。”

　　“兄台，手下留情啊。”姬长空鬼魅一般冒出来，却没有看尚少武，只是目眩神迷地看着那三名魅族少女，大呼小叫道：“如此魅族少女，还是三姐妹，就这么死了当真是太可惜了，兄台不受美色诱惑，在下却没那么高的境界，只能厚颜从兄台手中讨个面子了。”

　　话语间，姬长空随手一抓，虚空中一个巨大的爪影没入那冰块之中。

　　“咔嚓！”

　　一个个大霹雳在那冰块之中闪过，那冰块瞬间爆碎开来，三名魅族少女一起脱困而出。

　　那五名合力凝结“大冰封术”的冰奴，纷纷口吐鲜血，脸色苍白地瘫软在地，就这么一下子，全部都受了重伤。


第545章 怜香惜玉

　　“你是谁？”尚少武脸色微变，倒也并不紧张，伸手朝着那五个冰奴打了个手势。

　　五个冰奴嘴角鲜血横流，脸色煞白，可见到尚少武的手势后，却又马上全部站了起来，一起堵在尚少武身前，神情警惕。

　　三名魅族少女，从冰块解脱出来后，眸中满是愤然。

　　“咦！”其中一个少女轻呼一声，旋即惊喜道：“姐姐，我没事了？”施加在她身上的冰寒之气，不知怎么已经不见了。

　　夜玫姿转过身来，朝着姬长空轻轻弯腰，“谢谢你的搭救。”

　　道谢的时候，夜玫姿悄悄地观察着姬长空，明显怀有戒心，道谢过后，她轻轻扯了扯两个小妹，让两个小妹和她靠在一起，成三角形站立。

　　这夜魅族的三姐妹，都有着涅槃之境的修为，倒也不算是弱者，要不是尚少武身旁有五个涅槃之境的冰奴在，尚少武怕是还拿三姐妹没辙，三姐妹脱困后，站在尚少武和姬长空中间，没有朝任何一方靠拢。

　　“你是谁？”尚少武再次开口。

　　“我是谁并不重要，重要的是我是一个怜香惜玉的人，怎样，可否给我一个面子，将这三姐妹放过了？”姬长空笑笑，慢悠悠地往前走去。

　　尚少武眉头一皱，发现看不出姬长空的真实境界，他不敢冒险，犹豫了一下，尚少武笑道：“兄弟如果只是对美女有兴趣，我可以奉上十名各族少女，保证都是处，每一名姿色都不会逊色这三姐妹，只望兄弟将这三姐妹交给我，如何？”

　　“各族美丽的少女我见多了，可这魅族三姐妹却是珍品，又是夜魅族族长之女，还是三个姐妹，这可稀罕着了。”姬长空哈哈怪笑。

　　“色鬼！”夜玫香低骂，狠狠地瞪了姬长空一眼。

　　“朋友，你真要多管闲事？”尚少武脸色沉了下来，“你应该在旁边听了一会儿，应该知道我的身份，这里是天南星，你与我为敌，便是和尚家为敌，你可考虑清楚了？”

　　“兄台，想来你一定听过色胆包天这话吧？”姬长空大笑，身影霍然出现在那魅族三姐妹中央。

　　还未等尚少武反应过来，他大手一揽，已将姐姐夜玫姿搂入怀中，低头望着夜玫姿，轻笑道：“我为了你姐妹得罪尚家少爷，你怎么报答我？”

　　美人入怀，一股沁人心脾的幽香扑鼻而来，夜玫姿腰肢柔软，没有一丝多余赘肉，入手很是美妙，让姬长空忍不住心中一荡，都想假戏真做了。

　　“你怎么我都可以，还请你放过我两个妹妹！”夜玫姿娇躯一颤，灵动的眸子内闪过一分无助的黯然，咬着牙谈条件。

　　“姐姐！”夜玫香、夜玫月一起叫道。

　　“我要的就是你们三姐妹呀。”姬长空哈哈大笑，彷如没有看到旁边的尚少武，飞扬跋扈道：“尚少主，还请你回避一下吧！”

　　“好！好！好！”尚少武怒极反笑，连连点头，猛一拍掌。

　　五个冰奴一起冲了出去，五道寒冰锁链在白茫茫的森冷雾气中飞逸出来，如五条巨蟒出洞，想要将姬长空给紧紧缠死。

　　“真是扫兴。”姬长空一脸地不情不愿，大手张开来，将那夜玫香、夜玫月两姐妹也抱住，不顾两姐妹的拼命挣扎，化为一道虹光朝着远处掠去。

　　“追！”尚少武眸中杀机迸射，“那三姐妹要是返回了夜魅族，尚家必有大麻烦！”

　　五名冰奴一起飞出去，朝着姬长空消失的方向狂驰，尚少武并未追击，而是在原地留了下来，似在等候着什么。

　　一具白森森地骷髅，冷不防从旁边的一块冰岩后方走出来，在“咔咔”的声音内突然冲向尚少武。

　　尚少武脸色一寒，沉喝一声：“找死！”

　　一块冰莹的玉牌，被尚少武抛飞出去，那玉牌上纹路放大，丝丝缕缕冰寒丝线飞逸出来，密密麻麻地缠绕向了白骨骷髅。

　　只是一瞬，那玉牌上飞逸出来的丝线，就将白骨骷髅捆了几万道。

　　尚少武哼了一声，这才放心地来到那白骨骷髅身旁，盯着那白骨骷髅眼眶内的幽幽鬼火，道：“谁放你出来的？”

　　白骨骷髅那空洞眼眶内的鬼火，突然急剧闪烁了一下，一股奇异的灵魂冲击力，倏地激射出去，瞬间冲入了尚少武的脑海。

　　尚少武一呆，冷冽的眸中显现出迷茫之情。

　　“哧啦！”

　　白骨骷髅浑身的丝线全部断裂，在尚少武还未从迷茫中苏醒过来的时候，白骨骷髅手骨已插入尚少武的胸膛。

　　不远处，突然传出五声凄厉的惨叫。

　　追击姬长空的五个冰奴，抱着脑袋一起鬼哭狼嚎，弃下姬长空，立即回头。

　　身影在虚空骤然凝滞，松开那不断低骂撕咬他的夜魅族三姐妹，随手一扬，那得自九层宝塔上的天罗血煞网飞逸出去，瞬间将五名冰奴罩住。

　　天罗血煞网张开后，五名冰奴身影被瞬间困住，那天罗血煞网勒紧五名冰奴，冰奴每挣扎一下，天罗血煞网就紧上一分，网线深入他们的骨肉中，令他们体内的生机一点点消失。

　　五名冰奴都有着涅槃之境的修为，深藏在脑海中的玄冰，一旦爆裂开来，更会形成惊人的毁灭力，他要是没把这五名冰奴引开，尚少武一旦发现不妙，直接可以拿冰奴当替死鬼为他挡命。

　　然而，在那天罗血煞网中，这五名冰奴不论怎么挣扎，都是无济于事，越是挣扎死的反而越快，不多时，这五名冰奴体内鲜血似乎被天罗血煞网给放尽了，生机决断。

　　一团火焰飞逸出去，在五名冰奴的身上转了一圈，五名冰奴被烧的连渣滓都没有留下。

　　火焰重新飞回手心，姬长空看着掌心跳跃着的火焰，嘴角多了一丝欣然笑意，“炎雷圣火”和“幽冥冷焰”融合之后的火焰，有着极寒极热的属性，还可以释放出雷霆之力，可谓是妙用无穷。

　　现在他已经可以随心所欲地操控这一团被他命名为“炎雷冷焰”的火焰，炎力、雷力、寒力三种属性的力量，可以随心转变，只是一缕“炎雷冷焰”飞逸出去，就将五名涅槃之境的冰奴烧的干干净净，如此威力他很是满意。

　　五名冰奴给烧成灰烬后，他回过头来，对那夜魅族三姐妹洒然一笑，道：“刚刚情非得已，还望三位美女包涵，再见。”他没多说什么，但他相信夜魅族不会善罢甘休，如果夜魅族找上尚家，那他目的也就达到了。

　　一句话解释完，他身影扭曲变化，在三姐妹眼底下消失无踪。

　　“这家伙是谁？他不是……不是说要将我们那个的么？”夜玫月哼道。

　　“他救了我们，他根本不是贪念我们的美色，他只是想要对付尚少武！”夜玫姿想了一下，道：“此人出手狠辣，将尚少武五名冰奴诛杀了，尚少武可以通过玄灵印知道，这人敢这么做，说明尚少武也离死不远了。”

　　“姐姐，我们过去看看吧？”夜玫香好奇地说。

　　夜玫姿犹豫了一下，轻轻点头，“嗯，我们过去看看，要是被发现了，就说我们来道谢的。”

　　……

　　“在你们尚家的冰奴中，有没有一个叫做商冰婕的？”姬长空沉着脸，正对着尚少武，不急不缓地问道。

　　尚少武胸口破开一个大洞，鲜血不自禁地从中流出来，他脸色苍白无比，但眼眸却依旧冰寒冷冽，竟然是个硬茬。

　　“你是谁？”尚少武咬着牙，嘿嘿冷笑：“你真正的目的，竟然只是一个冰奴！如果你早说，那冰奴我可以做主交给你，但现在你就别想了！”

　　“是吗？”姬长空笑了笑，拍了拍尚少武的脑门，“你所有的记忆，都在这儿，看来我需要多花费一些精力了。”

　　“你敢！”一个冷艳少妇突然从远处冒出来，她扫了姬长空一眼，道：“你敢动他，你绝对出不了天南星！”

　　这少妇个子不高，看起来只有三十来岁，一脸地冷若冰霜，但却身姿丰韵，臀部饱满圆挺，仔细瞧来，她相貌竟然和小涵有几分相似之处。

　　“芝姨！”尚少武轻呼一声。

　　“我恰巧在附近，收到了你的讯号就过来了，他是什么人？”那冷艳少妇道。

　　“我不认识他。”尚少武摇头，旋即叫道：“芝姨，我受了伤！怕是撑不了太久！”

　　“放开他。”冷艳少妇冷冷地看着姬长空，“你要是想活着离开天南星，立即放开他！”

　　本来准备从尚少武脑海之中直接搜寻商冰婕消息的姬长空，一看这冷艳少妇出现，并且这么在意尚少武，心中不由地冒出了一个新的主意。

　　“将一个来自于海澜大陆名叫商冰婕的冰奴交出来，并且解除她脑海之中玄冰的禁锢，我便留尚少武一命。”姬长空一脸狠厉，沉声道：“天南星并不大，我给你们三天时间，三天后，我会来这儿，到时候如果我见不着人，你们就给尚少武收尸吧！”

　　话罢，他一把抓住尚少武，化为一道雷光远去。

　　“咦！”才从那儿飞离出去，他一眼看到鬼鬼祟祟地摸过去的夜魅族三姐妹，按照这三姐妹的速度，很快就会出现在那冷艳少妇的神魂感应范围之内。

　　大手一挥，一团灰色光晕裹住了夜魅族的三姐妹，那灰色光晕带着三姐妹直接倒飞出去，跟在他身后一眨眼不见了踪迹。


第546章 一个不够

　　天南星北边山川连绵不绝，那儿天气酷寒，终年雪花飘零，每一座山峰上都结着厚厚的寒冰，除非修炼寒系力量奥义的高手，否则很少会有敢来这一块长居的。

　　尚家，全家都修炼森冷的冰寒力量，每一名尚家人，都坚定不移地苦修寒系力量，在这儿修炼事倍功半，对尚家人的修炼很有益处。

　　每一座冰寒的山峰中，都有几个或者几十个尚家人在此修炼，其中一座最高大最冰寒的山峰上，便是尚家高层苦修之地。

　　尚媛芝寒着脸，没有搭理任何问话者，从山峰之下一直冲上顶端。

　　山顶，一根根冰棱直插云霄，密密麻麻的冰棱形成一个聚集寒意的阵法，令这一座山峰寒气比别的山峰重了十倍都不止。

　　尚媛芝站在冰棱中，猛地一跺脚，一道森冷的寒气没入山腹。

　　不多时，在一根根冰棱之间，闪耀出三道脸色难看的人影出来，这三人浑身寒气缭绕，为首一人满头冰屑，神色僵硬，瞥了尚媛芝一眼，淡淡道：“何事？”

　　“你儿子被人抓了。”尚媛芝只说了一句话。

　　“什么？”那为首的中年人僵硬的脸颊抖动了一下，活动了一下脖颈，骨节“咔咔”作响，他似乎闭关修炼许久了，一时间还没有适应过来。

　　尚媛芝迅速将事情经过描述了一遍，旋即道：“能够斩杀五名冰奴，并且将少武生擒活捉，估计有着如意之境的修为，现在少武在他手中，他指明要一个名叫商冰婕的冰奴，要求解除那冰奴灵魂海洋中的玄冰。”

　　“二弟，冰奴的事情都是由你负责，这个名叫商冰婕的冰奴，你可有印象？”为首那人沉吟了一下，看向身旁一个和他相貌相似，却略显消散的冷漠汉子。

　　“我知道这个女娃，她资质非常好，体内精元已经凝炼，很有希望在短时间突破到涅槃之境。”这名冷漠汉子点了点头，道：“她现在是我家玉儿的冰奴，和玉儿关系很好，不过她现在并不在天南星，跟着玉儿跑去火狱星了，不知道什么时候才能够返回。”

　　“火狱星！”尚媛芝哼了哼，“看来时间来不及了，我们需要另寻他法了。”

　　“少武最近一直在注意夜魅族，那小子会不会和夜魅族有关？媛芝，你见过他，可看出他的来历？”那冷漠汉子问道。

　　“看不出来。”尚媛芝摇了摇头。

　　“二弟，传讯给玉儿，让她把那个冰奴带回来，你另外准备一个冰奴，弄成那商冰婕的模样，三天之后，我们拿她来交换少武，少武一到手，马上擒拿住那小子，弄清楚来历之后杀掉。”为首那人沉吟了一下，下达了命令。

　　“嗯。”冷漠汉子点头。

　　……

　　一个山谷中。

　　随手将尚少武抛落下来，心念一动，一个五彩光罩将尚少武囚禁起来，尚少武胸口的伤口似乎也被某种力量禁锢住，没有鲜血流溢出来。

　　尚少武神色阴冷，从始至终都没有求饶，反而不断地出言威胁。

　　听的烦了，姬长空直接将尚少武的言语能力一起禁锢住，不多时，一团灰色光晕闪现出来，“哐当”一声，那灰色光晕在山谷内跌落。

　　光晕散去，跌的晕头转向的魅族三姐妹，从中显露出来。

　　“干嘛囚禁我们？”蒙着面纱的夜玫香，狠狠地瞪着她，小老虎一样做出张牙舞爪的威胁动作来，模样煞是可爱。

　　“你们再前进几步，就被人抓住了，真是不知死活。”姬长空摇了摇头，随意道：“在那个地方，刚刚出现了一个女人，这家伙称呼她为‘芝姨’，那女人有着如意之境的修为，你们过去了，会被瞬间抓住。”

　　“尚媛芝！”夜玫姿惊呼一声，露出心有余悸的表情，旋即感谢：“谢谢你。”

　　“你对尚家有了解？”

　　“略知一二。”

　　“可否为我详细说一下尚家的高手。”

　　“好啊。”夜玫姿欣然答应，在那尚少武要杀人的目光下，到了姬长空面前，道：“不过，你要将这尚少主交给我们处置。”

　　“不行，我要拿他换人。”姬长空摇头。

　　“这样啊。”夜玫姿想了一下，又道：“那你在拿他换人之前，交给我们报仇一天，怎样？放心，我们不会弄死他的。”

　　“这倒是可以。”姬长空洒然一笑，对那蠢蠢欲动的夜玫香、夜玫月道：“现在你们就可以对他下手，只要不弄死了，怎么都可以。”施加在尚少武身上的光罩撤掉，但尚少武一样动弹不得。

　　“太好啦！”夜玫香一拍手，马上来了精神，和那夜玫月一起到了尚少武身旁，两姐妹盯着尚少武看了一会儿，那夜玫香取出一只有着红色斑点的甲虫出来，那甲虫一冒出来，马上钻入尚少武的胸口，顺着那血洞进入了尚少武的身体。

　　被禁锢了言语的尚少武，眼瞳突然暴突出来，身子大幅度颤抖着，一脸地恐惧，似乎在忍受着极大的痛苦。

　　“那尚媛芝乃是尚家高手之一，有着如意之境的修为，除了尚媛芝之外，尚家还有三名如意之境修为的高手，分别为尚少武的父亲尚无崖，二叔尚牧，三叔尚洛海，除此之外，听说尚家还有一名通神之境的高手，不过好像走火入魔后自爆身亡了，根据我夜魅族的消息来看，那名通神之境的高手应该转世重修了，现在在什么地方没人知道。”

　　夜玫姿想了一下，又道：“尚家的背后，还有一股神秘的力量，似乎和那转世重生的通神之境高手有关，那一股力量来自于何方我们夜魅族也查不出来，但当尚家遇到对付不了的敌人的时候，那一股神秘的力量就会出现。”

　　“很玄乎啊。”姬长空点了点头，笑道：“四名如意之境的高手，看来我招惹到大麻烦了。”

　　“没错。”夜玫姿认真地点了点头，灵动的眸子转了一转，道：“不过如果你和我们夜魅族合作，说不定就不用害怕尚家了，怎样？有没有兴趣？我猜你应该有着如意之境的修为，我们夜魅族最需要你这种高手了。”

　　“哦？”姬长空眉毛一扬，脸上浮现出一种促狭的笑意，“要是你母亲将你三姐妹全部交给我照顾，我倒是可以考虑考虑，嘿嘿。”

　　“想得美呢。”夜玫姿似乎看出了他在开玩笑，顺着说：“我一个还不够么？”

　　“不够不够。”姬长空哈哈大笑，“我之前都说，你们三姐妹在一起才稀罕，一个就失去味道了。”

　　“色狼！”“混蛋！”

　　夜玫香和夜玫月两姐妹，回过头来，一起怒视着他。

　　“哈哈，开个玩笑。”姬长空站了起来，伸手拍了一下不远处的白骨骷髅一下，对夜玫姿道：“我要准备一下，你帮我看着那尚少武，这一具骷髅我留在这儿，即便是如意之境的高手过来，有它在，也伤不了你们，你们给我看好尚少武，别玩死他了。”

　　“去吧去吧，我会慢慢和尚少主沟通的。”夜玫姿点头，看向尚少武的时候，眼神冰冷。

　　怜悯地望了尚少武一眼，他知道尚少武落到这三姐妹手中，定然要经历一番酷刑，但一想起尚家对待冰奴的狠毒，他便觉得尚少武活该。

　　“小心一点。”叮嘱了三姐妹一句，姬长空化为一道雷光，骤然远去，瞬间便没了踪迹。

　　“姐姐，这个人真的有着如意之境的修为？”夜玫香有些不信，“他明明没有多大啊！”

　　“他敢和尚家叫板，还能够从尚媛芝面前离开，肯定有着如意之境的修为，要不然，即便是他全力防范，尚媛芝也能够从他手中将尚少武救出来。”夜玫姿道。

　　“这尚少武怎么办？”夜玫月怂恿道：“要不，我们将这家伙带走，弄到我族大刑伺候，逼问出尚家那些冰系珍宝的藏身之处？”

　　“没看到那一具骷髅吗？”夜玫姿呵斥了一句，“那家伙心眼不小，留下的骷髅说是保护我们，其实根本就是防备我们逃跑，他走之前都说了，这一具骷髅连如意之境的高手都不怕，这摆明的是警告我们不要轻举妄动。”

　　“这混蛋一肚子坏水，刚刚还说要我们三姐妹！哼！我真想撕烂他的嘴！”夜玫香气恼地哼哼。

　　“他从来就没有对我们动过邪心，我看的出来，他心中另有他人。”夜玫姿笑了笑，“越是嘴上花花的人，说不定心中越是坚定，来吧，趁着他没有回来，我们多花点心思在尚少主身上，看看能不能问出点什么来。”

　　三姐妹一起凑向尚少武，开始以魅族特殊的法门也对付尚少武，将尚少武弄的死去活来。

　　……

　　姬长空来到和尚媛芝分开之地，观察了一会儿，暗暗点了点头，就准备布置阵法。

　　他当然不相信尚家会老实将商冰婕交出来，所以提前开始作准备，打算趁着尚家还未过来，在这儿好好做些手脚，免得到时候措手不及，着了尚家的道儿。


第547章 翻手无情

　　这一块区域最多山川，每一座山峰都高耸入云，山峰的顶端有着厚厚的积雪，这是天南星特殊的冰寒环境导致的。

　　一座座山峰连绵不绝，布置起上古九变绝阵来很是容易，站在那儿先感应了一会儿，确保周围无人之后，他将体内力量施展开来，一颗颗奇异心脏飞逸出去，朝着周围的山川之中没入。

　　心脏形状的阵体，是以数十种珍惜材料淬炼而成，它们可以融入山川星辰之中，发挥出奇妙的作用。

　　不多时，九九八十一颗奇异的心脏，全部落入了周围的山川中央。

　　心念一动，从每一座山峰当中，都传出了回应，一种心灵相通的感觉涌上心头，他明白只要他释放出讯念来，那些蕴藏有奇异心脏的山峰，就会拔地而起，随着他心意迅速变幻。

　　当一颗颗奇异心脏没入那些山川之后，每一座山川上的一草一米，每一个奇异的生物，都一一映入他心底，他仿佛一下子多了成千上万个眼睛，可以将那些山峰的一切纳入心间。

　　一念动，从其中一座山峰上传来一波震颤，山峰上一株巨大的老树，突然“咔嚓”断裂，心神变化，体内精元飞逝，化为浓浓五行木力没入地底深处，在地底深处游走，很快地来到那一座山峰上。

　　那一株断裂的老树，在庞大的五行木力的滋养之下，从断裂出开始传出奇异的生命力，不多时，垂在地上的老树枝干在某种怪异力量的作用之下，竟然重新竖直了，老树生机重现！

　　姬长空嘴角溢出一缕淡淡笑意，知道在突破到十方天之境后，他对于上古九变绝阵的掌握，已经到了新的天地。

　　从突破到十方天之境后，他一直都没有机会施展出上古九变绝阵，如今上古九变绝阵布置出来，可以随着他心念变化出种种奇妙，他明白，现在的他，怕是能够将上古九变绝阵的七八成威力给发挥出来了。

　　那一颗颗奇异心脏进入了山峰后，他便安心了，不再为尚家可能会施展的诡计担心。

　　一切搞定，他没有将那些心脏收入心间，化为一道雷光远去，转瞬不见。

　　……

　　一会儿功夫，他出现在那山谷中，一眼看到奄奄一息的尚少武。

　　夜玫姿三姐妹围着尚少武，低声咒骂着，看样子并没有从尚少武口中问出什么有用的讯息来，那尚少武嘴角两道鲜血不自禁的流出来，胸口的伤势还在，眼神冷漠，到了这个时候竟然还没有显露一分惊恐。

　　在尚少武身旁站定，姬长空默默地看着他，暗暗决定定然要诛杀了尚少武，此人在如此境地之下竟然都没有显然出畏惧，绝对是个棘手人物。

　　这种人物将来成长起来，绝对是个大麻烦，加上尚家的权势，尚少武对夜魅族，对他都会构成威胁。

　　“他到底是不是人啊，我们三人逼问了这么长时间，各种手段全部施展出来了，他竟然还是一言不发，这家伙太让人不敢置信了。”夜玫姿一看姬长空过来，马上唉声叹息，眸中满是无奈。

　　“这家伙留不得。”姬长空沉吟了一下，突然道：“不论这次交易能否成功，都要杀了这家伙，此人一旦掌握了尚家大权，定然会成为一方枭雄。”

　　“你害怕了？”不论夜玫姿三姐妹如何逼问都没有讲话的尚少武，慢慢抬起头来，看向姬长空的时候，脸上满是讥讽：“你们记得今日！早晚有一日，我会千百倍奉还！你们会死，而且会死的极惨！”

　　这像是某种恶意的诅咒，尚少武看着姬长空和夜玫姿三人，一字一顿地说了这么一番话来。

　　姬长空倒是不觉得什么，只是有些奇怪尚少武怎么能够讲话了，暗道那夜玫姿三女，可能在这一段时间将尚少武身上的禁制给触动了，他不紧张，可那夜玫香、夜玫月两个丫头，却一脸畏惧之意，娇躯都轻轻一颤。

　　“姐姐，我们杀了他吧，我总觉得他的话会应验。”夜玫香凑向夜玫姿，有些怯怯地说道。

　　夜玫姿黛眉微蹙，轻轻摇了摇头，“他留着有用呢。”

　　“我会杀了他，不过不是现在。”姬长空吸了一口气，看向尚少武的时候也觉得有些不对劲，此人绝对不是纨绔子弟，他的心性之坚韧，要比姬长空见过的很多邪魔还要可怕，绝不是出生在大家族少爷可以比拟的。

　　如果不是从夜玫姿口中知道他的身份，姬长空或许会当尚少武乃是某个残忍恶毒的老魔头，而不会将他当成一个尚家的小少爷。

　　“没你们什么事了，你们走吧。”姬长空犹豫了一下，一脸正色：“此事和你们无关了，你们如果参合进来，一旦被尚家给发现了，再想走就来不及了。”

　　夜玫姿没讲话，只是怔怔地看着他，许久，夜玫姿才点了点头，低声道了一句：“保重！”

　　“姐姐，我们事情还没办成呢？”夜玫月娇呼。

　　“我们可以去别星辰找寻寒系材料，但绝对不能够继续待在天南星了。”夜玫姿轻喝一声，旋即将脸上面纱撤去，露出一张颠倒众生的脱俗面孔，朝着姬长空嫣然一笑：“你要是心不太黑，愿意来我们夜魅族做事，我可以试着和你交往的。”

　　“还是那句话，你们都跟我，我才会考虑。”姬长空笑笑。

　　“色胆包天！”夜玫香哼道。

　　“那算了。”夜玫姿好看的耸了耸肩，对那恨恨地瞪着姬长空的两个小妹道：“我们走。”

　　“混蛋，你叫什么名字？”夜玫香临走之前问了一句。

　　“你还是不要知道的好。”

　　“有什么了不起！哼！”

　　在夜玫香的哼哼声，三女身影渐行渐远，不多时消失无踪。

　　“为了一个冰奴，和我们整个尚家结仇，值得吗？”在三姐妹离开之后，尚少武突然道。

　　“值得。”

　　“如果你为我尚家做事千年，我可以解除那一名冰奴身上的束缚，将她交给你，并且原谅你对我的无礼，你考虑一下。”尚少武神色怪异地看着他，“你记住，这是你唯一的机会，错过这个机会，你和冰奴都将被我尚家诛杀，我保证！”

　　“你保证？”姬长空哈哈大笑，“你拿什么保证？你自己都要完蛋了，还保证别人，你不觉得可笑？”

　　“看来你已经有了决定了。”尚少武沉默了一下，便闭上眼，叹息一声，淡淡道：“可惜了。”

　　姬长空没有再搭理他，觉得这尚少武有些古怪，根本分不清形势。

　　一道印记按下，没入尚少武体内，他在尚少武体内再次施加了七种禁制，旋即便在山谷内坐下了。

　　……

　　三天转瞬即过。

　　一手提着尚少武，姬长空将白骨骷髅收入铃铛，身若长虹，迅捷朝着那约定的地点飞去，一盏茶功夫，他便来到了那儿。

　　尚家一行人，早已经在那儿等候了，尚无崖、尚洛海一一收入他眼底，通过夜玫姿的描述他很容易就认出了这两人来。

　　尚媛芝站在尚无崖旁边，秀发盘起来，一张脸冷若冰霜，看到姬长空过来之后，尚媛芝冷喝道：“就是此人！”

　　尚家先来了三人，但三人全部是如意之境的修为，除此之外，在附近的山川内隐约有冰寒气息涌动。

　　一般人过来之后，怕是察觉不出附近山川内涌动的气息，但姬长空才一落定，便马上感应到了那些山川内的冰寒波动，一方面是他体内有着“幽冥冷焰”变化后的“炎雷冷焰”存在，一方面是附近的山川乃是他布置上古九变绝阵的棋子。

　　眼神在尚家四人身上巡视一遍，姬长空脸色渐渐阴沉了下来，沉喝道：“人呢？”

　　商冰婕根本不在这儿！

　　“一会儿人就送来。”为首的尚无崖神色冷漠，关切地看了尚少武一眼，问道：“少武，没事吧？”

　　“死不了。”尚少武不冷不热地回答，没有作为儿子应有的谦逊，这一点很是非常反常。

　　尚无崖点了点头，似乎一点不介意尚少武的语气，突然朝着天上厉喝一声，声浪远远传递出去。

　　不多时，从附近一座冰寒的山峰之后，走出来手提商冰婕的尚牧来，只是，商冰婕却显然被奇异力量制住了，身体僵硬，闭着眼，似乎还在沉睡当中。

　　“咔嚓！”

　　没有任何征兆，尚少武的脖颈被扭断，眼眸中的光芒瞬间黯淡。

　　“你！你胆敢！胆敢？！”尚无崖勃然变色，脸色骤然狰狞起来，尚牧和尚洛海还有那尚媛芝，全部惊呆了，看向姬长空的时候睚眦尽赤，愤怒到了极点。

　　他们怎么也预料不到，为什么姬长空会突然出手，一看到商冰婕出现，就突下杀手，立即将尚少武脖颈扭断。

　　“你们没诚意。”姬长空摇了摇头，五指一紧，那尚少武的头骨碎断，尚少武灰蒙蒙的灵魂突然跳跃出来，被他用五彩光团罩住了，冷冷地看着对面四人，道：“尚少武已经有了涅槃之境的修为了，一般来说神魂灭掉，魂印也不会消失，不过我恰巧掌握了一种法门，可以将魂印都一并炼化，让他连重生机会都没有，你们信不信？”


第548章 诡异

　　尚少武的神魂在无彩光团内跳跃不定，对面，尚无崖一行四人，全部满脸铁青，恨得是咬牙切齿，一副恨不得冲上来将他千刀万剐的狰狞表情。

　　姬长空默默地观察着四人的表情，心中颇为疑惑。

　　尚少武只是尚无崖的儿子，为何尚牧、尚洛海、尚媛芝也这么紧张？难道说，这几人之间的感情真的那么深厚，一点没有大家族争名夺利的龌龊心思？

　　听那夜玫姿所说，尚无崖几兄弟有时候也会争吵，也会因为尚家的事情闹出许多纠纷出来，因为种种利益，三兄弟大打出手的时候都有，如果情况属实，尚少武变成这个模样，尚牧和尚洛海不应该这么紧张才对啊。

　　为什么，为什么这两人这么紧张，比他们的子女受威胁还要恐惧？

　　这当中一定有着某种他不明白的秘辛在，否则便是夜玫姿欺骗他！

　　“你信不信我杀了这个冰奴？”尚牧寒着脸，手在商冰婕的脖颈上一紧，一脸地的狰狞。

　　“你杀吧。”姬长空阴沉着脸，冷笑道：“外表像，气息像，就连玄冰一模一样！不过，每一个人的灵魂海洋都不一样，一般人察觉不出来，但我修炼的秘法却偏偏可以看穿，弄个假货来糊弄我，你们就当我这么容易被骗？”

　　此话一出，尚无崖四人脸色马上阴晴不定起来。

　　“二弟！你搞什么鬼？”尚无崖沉喝一声，怒道：“这丫头是假的？”

　　“大哥，那商冰婕不在天南星，三天时间肯定回不来，所以，所以……”尚牧一脸认识到错误的模样，诚惶诚恐道。

　　“你竟然欺骗我！”尚无崖满脸怒气，咬着牙：“回去之后，我要你好看！”尚无崖转过身来，躬身赔礼：“对不住了，此事我没处理好，多给我们一点时间，我们一定将那真正的冰奴交出来！”

　　姬长空岂会看不出他们在做戏？

　　笑着点了点头，姬长空道：“你们早点这样做，这小子就不会被我这么快扭动脖颈了，不过不要紧，他神魂还在，你们只要找一具适合的肉身给他，影响不会太大。嗯，你们说，要多久可以将我要的人弄过来？”

　　尚无崖看向尚牧。

　　尚牧满脸为难，实话实说道：“那一名冰奴和我女儿去了火狱星，暂时我都联系不上，至于什么时候能够返回天南星，我真的不知道，我已经派人去了火狱星了，只要一找到人，我们马上会带过来。”

　　“她怎么样了？”姬长空阴沉着脸。

　　“你放心，她安然无恙，小女和她关系非常好，将她当成姐妹一样看待，虽然是冰奴，但小女从来不曾用她来挡命。”尚牧恭声道。

　　“火狱星？你肯定她们在火狱星？”

　　“肯定在火狱星！”

　　火狱星乃是死星域极为著名的一个星辰，火狱星极大，要比天南星大百倍都不止，乃是死星域最为著名的一个庞大星辰，火狱星上各大种族高手很多，强大的势力家族多不可数，在那儿，有着死星域很多珍奇的宝贝。

　　这些讯息，他还是从火凤、小涵那儿知道的，一听说商冰婕此时在火狱星，他马上有了别的心思。

　　火狱天南星极远，涅槃之境的高手想要从火狱星返回，可能需要数十年时间才可以做到，即便是如意之境的强者，也需要几年时间。

　　尚牧如果派出一名涅槃之境的高手去火狱星找他女儿，即便一过去就找到了，一来一回也需要花费一百多年的时间，这还是最乐观的情况。

　　让他在天南星苦等一百多年，还可能更长时间，这让他有些不能够接受，沉吟了一下，他道：“我等不及，我会去火狱星找她们，你们尚家有什么特殊方法联系，我找到你女儿之后，只要她将商冰婕身上的禁制解除了，我会将尚少武的神魂交给她，怎样？”

　　尚无崖一行四人面面相觑，满脸难色，似乎不愿意将尚家的联系放心给他，怕他将尚牧女儿杀死了。

　　“你没机会了。”就在此时，从那五彩光团之中，传出了尚少武的声音。

　　尚少武的声音一出来，那五彩光团突然爆裂开来，一缕缕森冷的寒气，从附近的山川湖泊之中飞出来，汇聚在尚少武的神魂之中。

　　神魂一晃间，尚少武灵魂到了旁边一个冰寒的湖泊之上，一道水柱冲射上来，尚少武以水流凝炼身体，不多时，一具如冰族族人一般晶莹剔透的身体，在那湖泊之上突然现行了。

　　尚少武以寒冰凝聚身体，他神魂寄托在寒冰之中，身上的气息和冰族的高手极为相似。

　　“小子，你害得我失去了一具辛苦淬炼多年的肉身，现在我神魂就算可以寻到一具适合的肉身附体，但却难以将全部力量发挥出来，我会让你生不如死的！”尚少武冷冷地看着他，“你不是想要那三个贱人吗？你放心，我会让你如愿的！我会让你们一起去死！”

　　姬长空脸色一变，从那尚少武的身上，他察觉到一股古怪的波动，这一种波动和冰族高手施展的极为相似，虽然尚家的力量奥义来自于冰族，但是能够做到这一步，绝对不是一般尚家人。

　　更何况，这尚少武神魂脱困之后，语气忽然变了，竟然称呼他为“小子”，仿佛他年龄极大。

　　“少武？”尚无崖试探地问了一句。

　　“我忍了那么长时间，就是不想令那一具辛苦淬炼的肉身毁去，你小子将我的希望抹灭，我也会将你的希望抹灭！”尚少武眸中有着无穷无尽的深寒，突然道：“你们四个给我擒住他，我要活口！”

　　“明白！”尚无崖四人神色恭敬，齐声答道。

　　姬长空满脸讶然，尚少武明明只是尚无崖的儿子，此时竟然一副他是主人的模样来指使尚无崖四人，更奇怪地是尚无崖四人还顺从地答应了下来。

　　这是怎么一回事？

　　在他疑惑不解的时候，尚无崖四人已经开始动手了。

　　尚无崖四人身影凭空消失了，虚空之中，一个个空间缝隙显现出来，尚无崖四人的身影，在一道道空间缝隙中显现出来，似乎在极远之处的虚空之中不断地穿梭，让他难以用神识来锁定。

　　与此同时，一股股浓烈之极的深寒之气，从四面八方的山川湖泊之中传出来，这应该是尚家布置出来的奇异阵法，那些深寒之气所过之处，所有的一切都被冰冻了，大树、河流、山川、空间，一切地一切，都迅速被冰冻。

　　深寒之气不断地蔓延，只是一个呼吸间，方圆千里之内的一切生物植物，全部都被冰冻，除了在一道道空间缝隙之中闪现出来的尚无崖四人之外，便只有那尚少武不受这种力量的影响。

　　数十万道锋寒的冰棱，从一道道空间缝隙之中射出来，密密麻麻的冰棱遮天盖地，一起冲击向姬长空。

　　一样受着这一股力量影响的姬长空，手脚麻木，灵魂迟钝，似乎不知道该如何应对。

　　直到一万多根冰棱近身之后，他眼瞳才突然一缩，深藏在体内的“炎雷冷焰”猛地跳动了一下。

　　只是一瞬，那束缚全身的寒意，便消散的无影无踪。

　　一个接着一个炸雷的轰鸣声，从他体内传来，突然间，数十万道闪电从他体内激射出去，闪电如长龙一样在虚空之中蜿蜒游动，每一道闪电在扭动之中，都荡漾起点点火光。

　　非常微弱的火光，在方圆千里之内的虚空之中荡漾出来，被冰封的天地，在那些火光之下突然崩塌，在毁天灭地的轰鸣声中，那仿若笼罩了整个天南星的寒气被迅速驱逐了，尚无崖隐藏在空间缝隙之中的身影，在爆炸中扭曲着，脸上显现出惊恐之情。

　　“炎雷圣火！”尚少武突然惊喝一声，眸子满是诧异，过了一刻，尚少武眸中的异光一闪，他脸上突然闪现出狂喜：“幽冥冷焰！”

　　尚少武一下子激动了起来，哈哈狂笑道：“两种‘源火’的融合！太好了！实在太妙了！只要得到这两种‘源火’的融合体，我必然恢复巅峰，到时候冰皇不找我，我还会找他算账！”

　　尚少武狂笑着，身体变得越来越晶莹，一股极寒之气，从尚少武的身上释放出来，他神魂内的灵魂海洋开始变幻莫测，其中的魂印多出许多光点，种种奇奥的寒系天地奥义在他魂印之中衍化出来。

　　本来崩塌的冰寒天地，在尚少武灵魂海洋之中的魂印变化之下，开始重新凝结起来。

　　一块块巨大的菱形寒冰，从一道道撕裂的空间缝隙之中激射出来，每一块菱形寒冰之中，都有着一个天地，每一个天地之中都冰雪满地，仿佛通向另外一个冰寒之极的世界。

　　数百块菱形寒冰从那空间缝隙之中激射出来，猛地将姬长空罩在其中，一块块寒冰中的冰寒之力，突然凶猛的涌出来，将姬长空带入了一个空间混乱的极寒之地。

　　“这是我转世之前的神兵，小子，能让我祭出本命神兵，你死也可以自傲了。”尚少武冷哼道。


第549章 粉碎

　　每一块菱形寒冰中，都仿佛有着一个冰寒世界，数百块菱形寒冰罩来，将姬长空扯入了一个无比森冷之地，在那儿，一望无际的冰雪，人在其中，似乎连呼吸思考都不能够了。

　　“炎雷冷焰”在他体内动了一会儿，其中炎力和雷电之力一起混乱开来，化为一道道巨龙般的闪电在虚空游走，化为一个个炸雷在天际响彻，磨盘一样大小的火焰一朵朵地散溢开来，充斥在天地之间。

　　炎力和雷电之力爆发开来，这个极度冰寒之地不断地崩塌，然而，这冰寒之地却根本就是由一个个支离破碎的空间碎片拼凑而成，它每一次爆裂之后，在一种神奇的力量影响之下，又会迅速恢复如初。

　　不论炎力和雷电之力如何肆虐，如何将这个新奇的世界扭曲崩塌，姬长空都无法从中脱困而出，重返那现实世界。

　　这是尚少武的世界！

　　在这里，尚少武乃是当之无愧的神明，他可以随心所欲地操控一切，天地，时间，空间，这一切的一切，都在尚少武的意念变化间。

　　姬长空很快认识到这一点。

　　他不再做无谓的挣扎，而是放开心扉，将自己的神识沉入天元珠中，和天元珠内的奇异世界达成联系。

　　神识一入天元珠，天元珠中的远古世界突然发生了变化，随着他心念的意动，那天元珠突然虹光大盛。

　　灵魂海洋中，七彩魂印扭曲了一下，似乎引动了天元珠内的世界。

　　突然，一股足以毁灭一切天地的力量，从天元珠内涌出来，一个个涡旋凭空在这个冰寒世界形成了，那涡旋在虚空之中疯狂旋动着，仿若形成了黑洞，将这个冰寒世界的一切吞没。

　　山河，寒气，坚冰，在那涡旋中逐渐消失。

　　以支离破碎空间碎片形成的世界，没有再次崩塌，却迅速地消失在天上的涡旋中，不多时，这个不稳定的诡异世界，便消失的无影无踪。

　　姬长空重返真实世界。

　　在他面前的不远处，尚少武脸色难看至极，两手捧着一块散发出冷幽寒气的冰玉，那冰玉上满是古朴的花纹，细致的花纹勾勒出一个个不同的区域，每一个区域似乎都代表着一个不同的世界。

　　那冰玉，便是尚少武所谓的本命寒冰了。

　　“天元珠！”尚少武咬着牙，低喝道：“你竟然拥有天元珠，你和杨海利到底是什么关系？”

　　杨海利？

　　姬长空第一次听说这个名字，看那尚少武的表情，他肯定这杨海利应该就是天元珠的前任主人，试图将他身体夺舍的那一缕奇异主魂念，应该便是杨海利的了。

　　“你就是尚家那一名有着通神之境修为，却转世重生的高手吧？”事到如今，姬长空也猜测出对方来历了。

　　果然不出所料，尚少武点了点头，道：“不错！”

　　“难怪你先前敢口出狂言。”姬长空想起在那山谷里面的时候，尚少武所说的一番话，当初他还不了解，现在算是明白了过来。

　　“你是杨海利的徒弟？”尚少武神色复杂，没有继续动手，道：“如果你真是杨海利的徒弟，看在他的面子上我可以将那冰奴交给你，也不追究你之前的过失。”

　　“我和他没关系。”姬长空摇了摇头，心念一动，远处一座座山峰发出震耳欲聋的轰鸣声，一座座小山峰飞腾过来，环绕在他的身旁。

　　“上古九变绝阵！”尚少武脸色一变，哼道：“还说和杨海利没关系？你要不是他的徒弟，你怎会施展上古九变绝阵？”

　　尚少武抬头，看着那一座座飞掠而来的山峰，一脸地阴晴不定，似乎颇为顾忌。

　　“我无意和你们尚家结仇，只要商冰婕。”姬长空皱着眉头，他不知道尚少武和杨海利有什么关系，不过他却不想借杨海利之名和尚家结缘。

　　“哼！上古九变绝阵虽然厉害，但你这阵法却显然不能够将上古九变绝阵的奥义施展开来，你这阵法炼制的时候，缺少了几十种稀缺的材料，你又只有如意之境的修为，最多将阵法六成威力发挥出来！”尚少武似乎很了解上古九变绝阵。

　　他说的一点没错，当初炼制上古九变绝阵的时候还在五行大陆，的确有很多材料难以收集，那个时候他修为也太弱，阵法虽然成了，却远远不能够将真正的威力施展开来。

　　“杨海利我不认识，不过，我想他已经死了。”姬长空犹豫了一下，道：“也有可能和你一样转世重生了，我得到天元珠的时候，他只剩一缕魂魄在其中，被我给炼死了，上古九变绝阵的凝炼方法我是从他记忆之中得来的，严格说起来，我和他还是敌人。”

　　“炼死？”尚少武冷然一笑，不屑道：“杨海利在通神巅峰之境，当年号称通神之境第一人，他即便只剩下一缕神魂，也不是你可以炼死的，你肯定你炼死的是他的一缕神魂？”

　　“我明白通神之境的神魂意味着什么。”姬长空神色不变，随口道：“不过，我恰巧掌握了炼狱鬼族的镇魂曲，我听说镇魂曲这种奥义，不但可以炼化神魂，就连魂印都可以一并消除，不知道是不是这样？”

　　此话一出，尚少武勃然变色，惊道：“不可能！你怎可能够掌握炼狱鬼族的镇魂曲？这种奥义，只有炼狱鬼族的族人才可以施展，外人根本不能！”

　　“我们做个交易如何？”姬长空忽然笑了，“你告诉我有关杨海利和天元珠的事情，我告诉你为什么我可以施展镇魂曲，怎么样？”

　　“咻咻咻！”

　　破空声突然从远处传来，不多时，一行五名尚家高手，提着那夜玫姿三姐妹慢慢显现出身影来，那五名尚家的高手，都有着涅槃之境的修为，更远处，还有十来个冰奴神色冷冽，遥遥看着这儿。

　　夜玫姿三姐妹，长长的睫毛都已经结霜了，身体内的精元肯定被冻结了。

　　为首一名尚家的高手，过来之后，躬身朝着尚无崖等人一一行礼，旋即道：“这三姐妹在飞离天南星之前被我们发现，就顺手擒拿了过来。”

　　“嗯。”尚无崖从鼻孔内冒出这么一个声音，挥手道：“人放下来，你们退回去。”

　　“是。”那人恭敬地将夜玫姿三姐妹扔到尚无崖等人中央，旋即便头也不回地离开。

　　尚无崖、尚媛芝、尚牧、尚洛海四人看护着夜玫姿，尚少武则是在姬长空对面站定，那夜玫姿三姐妹，体内的力量虽然被禁锢住了，不过大大的眼睛都睁着，眼巴巴地看着不远处的姬长空。

　　尚媛芝寒着脸，上前将三姐妹脸上的面纱扯下来，露出三张颠倒众生的精美脸颊出来，三姐妹相貌当真是有着七八分的相识，但气质却略有不同，夜玫姿显得泼辣大方一些，夜玫月则是清丽脱俗，夜玫香娇憨可爱。

　　三姐妹真容显露出来，连尚无崖、尚洛海这两名如意之境的好手，眼睛都亮了一下。

　　“不错，正是她们。”尚媛芝盯着三姐妹认真看了一眼，淡淡道：“可以拿她们三姐妹来威胁夜魅族，让她们将冰皇的藏匿点说出来。”

　　尚少武看到三姐妹被擒拿下来，似乎想起了三姐妹对他的逼供，眼睛中凶光迸射而出，任何人都可以看出他动了凶残的杀念。

　　夜玫姿三姐妹，眼瞳中同时闪过一分绝望之意。

　　尚少武深深地吸了一口气，突然回头看向姬长空，并且咧嘴笑了起来，“你是不是喜欢这三个丫头？如果你答应我一件事，这三丫头我可以全部交给你，当然，那名叫商冰婕的丫头，我也会交给你，除此之外，我还会将杨海利和天元珠的事情如实奉告，怎样？”

　　“答应你什么事？”姬长空笑着问，“如果合理，我可以考虑考虑，我这人其实最讨厌打打杀杀的。”

　　“很简单，你将那融合了炎雷圣火和幽冥冷焰的‘源火’给我即可，有了那‘源火’，我们之前的恩怨一笔勾销，怎样？”

　　“不。”

　　“那换一种方法吧。”尚少武也不动怒，又道：“你给我天元珠，这个如何？”

　　“也不行。”

　　尚少武点了点头，道：“那就没办法了，看来只有拼着受损，也要将你灭掉了。”

　　“你如果真有着化身之境的修为，我或许会答应你，可惜，你已经转世重生了，我不认为你可以诛杀我。”姬长空笑道。

　　“哦，那你就试试吧。”尚少武脸色渐渐阴沉了下来，哼道：“敬酒不吃吃罚酒，杨海利既然死了，我便不需要顾忌什么了，你还真当我怕你不成？”

　　“什么人？”突然，远处传来尚家人的惊喝声。

　　一阵气流汹涌声掠过，远处一行七人突然显露出来，当先一人竟然是那羽族的长老飞云，他翅膀张开来有五米长，翅膀扇动间，一眨眼便来到了这儿，和他一起的还有木族的高手。

　　飞云一过来，便盯住了姬长空，冷笑道：“果然在这里，那小丫头竟然没有骗我们。”

　　“嘿嘿，找了这么久，终于找到正主了，太好了！”木族大汉哈哈狂笑道。


第550章 混沌残图

　　羽族和木族高手的突然降临，让尚家一行人都愣住了。

　　尚无崖皱了皱眉头，上下打量了一下羽族和木族的来人，冷冷道：“你们是什么人？这是我尚家的事情，还希望你们不要插手。”

　　羽族的飞云和木族的猓菈过来之后，没有一点迟疑，转瞬间就将姬长空围在中央了。

　　除去飞云和猓菈，剩下的五人都是涅槃之境的修为，相比较尚家的实力而言，还稍显不足，但飞云、猓菈两人却似乎没有将尚家放在眼里，光明正大将姬长空围住之后，飞云淡然一笑，道：“我乃羽族的飞云，这一位是木族的猓菈，我们本来在遗弃之地，但这小子在遗弃之地伤了人，我们必须将他们拿回去。”

　　猓菈斜了尚无崖一眼，嘿嘿笑道：“我知道尚家颇为有些力量，但这个小子却是我们木族和羽族要的人，你们不会因为这个小子与我们两族为敌吧？天南星虽然有些实力，但要是和我们两族为敌，那便是以卵击石了。”

　　飞云和猓菈两人，在羽族和木族之中颇有些身份，两人抬出木族和羽族出来，尚无崖气势上马上弱了一筹。

　　天南星显然不及木族和羽族强盛，真要是动起手来，只要飞云和猓菈离去，下一次过来的时候，天南星便要遭受灭顶之灾了。

　　“咦！”飞云突然惊喝一声，满脸怪异，不多时，飞云突然叫道：“不对！”

　　“怎么啦？”正出言威胁尚家的猓菈，回过头来，疑惑道。

　　“他，他如今已经突破到如意之境了！和你我一样！”飞云脸色难看。

　　“什么？”猓菈不敢置信地看向姬长空，旋即和飞云一样，脸色变得难看无比，“这，这怎么可能？只有区区数百年时间，这小子竟然从入微之境一直突破到如意之境，这怎么可能？”

　　猓菈看向飞云，沉声道：“飞云，你是不是弄错了？你上一次见到这个小子的时候，他真的只有入微之境的修为？”

　　“你说我会看错吗？”飞云反问了一句。

　　猓菈沉默了，他也知道不太可能，飞云的眼力不差，绝对不会犯这种低级的错误。

　　他和飞云的交谈，让尚家人都脸色大变，尚少武深吸一口气，双眸中精光暴射，道：“你竟能如此进步神速！”尚少武神色阴晴不定，不知道在想什么心思，在得自姬长空短短数百年的时间从入微突破到如意之境之后，他隐隐有些不安。

　　“你们两个是从小涵的口中知道我会来这儿？”姬长空沉吟了一下，道：“她知道我非来天南星不可，你们只有通过她，才可以确定我在这儿，是不是？”

　　“不错，的确是她告诉我们的。”飞云点了点头，“当然，她说你死亡的可能性更大，你小子还真是厉害，奥古斯都家族、冰族、炎魔一族，因为你在地心世界大战，其中冰族和炎魔一族几乎都被灭族了，这才两百多年时间，你就搅出了这么大风浪！”

　　“小涵？冰皇？”尚少武睁大了眼睛，突然喝道：“小子，你到底是谁？”

　　“如意之境……”飞云喃喃低语，忽然对尚无崖道：“你们想要他的什么？”

　　尚无崖一行四人，一起看向了尚少武。

　　“你才是能够做主的人？”飞云略显惊讶。

　　“不论我们要什么，都和你们羽族、木族无关。”尚少武哼了哼，突然道：“我知道你们木族和羽族厉害，不过如果你们要是真当我们尚家好欺负，哼，咱们可以走着瞧。”

　　“你是尚云朗吧？”猓菈突然笑了，“尚家那名通神之境修为的高手，却转世重生了，应该就是你吧？”

　　“是我。”尚云朗（尚少武）点头。

　　“如果真是你的话，我们木族当然不敢轻易灭掉你们天南星，我听我们族长说起过你，知道你背后的力量来自于何处……”猓菈想了一下，道：“不过混沌残图事关重大，我们势在必得，就算是掀起更大的争斗，我们也非要不可！”

　　“混沌残图？！”尚云朗大吃一惊，呆呆地看着姬长空，叫道：“这小子手中有混沌残图？”

　　“你们尚家围住他，不是为了混沌残图？”猓菈也是一惊，旋即低骂道：“该死的，我还当你们早就知道了。”

　　镇定，要镇定！

　　尚云朗喘着气，不断地叮嘱自己要冷静，但却怎么也平静不下来，看向姬长空的时候，那一双眼眸仿佛看着多么稀罕的宝物。

　　“你们说什么？”当事人倒是一脸讶然，古怪地看着猓菈和飞云，道：“什么混沌残图？我怎么不知道？”

　　“小子，别睁眼说瞎话了，阴极什么都告诉我了。”飞云冷哼一声，“在那九层宝塔的第八层，你分明得了一本书，混沌残图定然就在里面！”

　　飞云这么一说，姬长空心中一动，马上想起了那经书最后一页的怪图，和飞云的话一对照，他立即心中有数了。

　　“没，那一本书中什么都没有，你肯定要失望了。”姬长空摇头道。

　　“嘿嘿，只要杀了他，将他脑海之中的记忆全部搜一边，什么都能够知道。”猓菈阴森森地笑着，拍胸脯保证：“这事我在行！”

　　“交出混沌残图吧，看在你救过我女儿的份上，我不会为难你。”飞云轻声一叹，好言相劝。

　　“你知道我救了雪莉，还要对付我，老鸟人，你也真够无耻的。”姬长空摇了摇头，最后看了那夜魅族的三姐妹一眼，道：“你们三个自求多福吧。”

　　话音一落，他身体如水中倒影一般，开始扭曲变化，然后一道亮光闪过，他凭空出现在众人视线之中。

　　“毁掉上古九变绝阵！”尚云朗厉喝一声，急道：“只有将上古九变绝阵破坏了，才能够拦阻他！”

　　“什么？”飞云和猓菈惊呼一声，猓菈一呆之后，马上跳将起来，破口大骂道：“怎么不早说！这小子为什么会知道上古九变绝阵，他和杨海利那老魔头有什么关系？”

　　“就算是杨海利还健在，为了混沌残图，我们也要对付他！”飞云哼道。

　　他羽翼展开来，一波探知的波动从羽翼处荡漾出去，瞬间笼罩了这一片区域，那猓菈早就行动开来，朝着一座山峰冲去。

　　“山峰之中有着上古九变绝阵之中的阵心，只有毁去阵心，才能够破坏上古九变绝阵！”尚云朗似乎对上古九变绝阵的情况很了解，尖叫道：“阵心有着天地五行融合之后的属性，只有快速毁去阵心，才可以阻止他离开！”

　　飞云和猓菈两人，已经行动了开来，听尚云朗这么一说，猓菈骂道：“还有什么要注意的，一并说出来。”

　　尚云朗没有继续搭理他，对尚无崖四人道：“别管那三个丫头了，和我一起冲进去！”

　　尚无崖四人一起点头。

　　顷刻间，飞云和猓菈带来的几人，还有那尚家一行人全部冲入了上古九变绝阵之中，尚云朗进入其中之后，立即来到了一座悬浮的山峰之上，不等那山峰隐没在云雾之中，尚云朗犹如一滴水一般，没入了山峰之上的冰雪内。

　　不多时，从那一座山峰之中，便传出了不迭的轰鸣声。

　　尚云朗的确非常了解上古九变绝阵，那一座山峰之中的阵心，在尚云朗消失之后，突然被一股冰寒之力给影响了，阵心的种种变化似乎被禁锢住了，不能够将阵法最大的威力给催发出来。

　　隐匿在阵法之中的姬长空，徒然紧张了起来。

　　他没有料到尚云朗竟然这么了解上古九变绝阵，他还未将阵法给组合成最佳阵形，尚云朗竟然就将一个山峰之中的阵心给影响了。

　　这么一来，他更加无法将上古九变绝阵的全部威力催发出来了。

　　拼一拼了！

　　心一狠，不顾那一座山峰，他催动剩余的山峰，一晃间，那一座座山峰在虚空之中变化了位置，浓烈的烟雾凭空出现，将所有的山峰都给笼罩住了。

　　天地变！

　　上古九变绝阵其中的一种变化，突然在阵法之中形成了。

　　一座座山峰在迷雾之中连接在一起，几乎在一瞬间，那些山峰便相互靠拢在了一起，在虚空之中形成了一块巨大的陆地。

　　天上，依旧是一座座山峰靠拢联合，另外形成了一块陆地。

　　天上一块，地上一块，中央空旷，四面满是奇异的屏障。

　　当两块硕大的陆地形成之后，在某种恐怖的力量支撑之下，这两块陆地开始迅速合拢！

　　仿若两块巨大的饼要愈合在一起，身在两块陆地之中的那些人，眼睁睁地看着两块陆地合拢却无计可施，周围屏障有着数百种禁制，想要短时间冲出去根本就不可能。

　　很快地，两大块陆地开始合拢，那些涅槃之境的高手，在顷刻间骨骼爆碎，被一分分得碾碎成骨头渣。

　　如意之境的高手，身子扭曲，飞云、猓菈、尚无崖等人，全部缩小了无数倍，成了一个个指头大小的小人，并没有被瞬间碾成粉碎。

　　如意之境，可以随心所欲的变化身体，大小如意，暂时并没有被波及到。


第551章 脱险

　　飞云、猓菈和尚家几人，各个变化了身体，让自己缩小到只有拳头大小的模样，这才暂时并没有被天地变给波及到。

　　然而，飞云和猓菈两人带来的那些高手，因为并没有修到如意之境，在两块陆地的挤压之下，纷纷骨骼爆碎，被直接碾成肉饼了。

　　他们神魂飞逸出来，受着上古九变绝阵当中力量的影响，竟然不能够从上古九变绝阵当中离去，在一阵阵诡异的厉风吹拂之下，那些人神魂全部受创，生命的气息正在被迅速消减。

　　尚云朗以水流凝结出来的身躯，在两块陆地的庞大压力下也化为粉碎，他神魂显露出来后，被尚无崖四人紧紧围住，生怕他会被上古九变绝阵的力量给弄的魂飞魄散了。

　　飞云和猓菈两人，脸色难看之极，如此变化打乱了他们的计划，原本以为可以轻松擒拿姬长空的两人，马上意识到想要达成此事，怕是极为不容易。

　　上古九变绝阵连接一座座山峰形成的两块陆地，并没有停止合拢，还在继续一点点地愈合起来。

　　飞云、猓菈等人，不得不继续变化身躯，使得身躯变得只有指头大小，仿若将身体缩入了某个奇异空间。

　　尚无崖四个如意之境的高手，在上古九变绝阵当中不断地催发力量，形成一片片神奇的区域，撕裂出一道道空间缝隙。

　　然而，那些空间缝隙才一形成，在上古九变绝阵奇异力量的影响之下，马上开始变得模糊不确定了，那空间缝隙之中传出来的气息，让尚无崖四人都觉得陌生，不敢借助于其中的力量来实施自己的计划。

　　每一个空间缝隙，都通往另外一个空间，有的区域或许蕴藏着难以想象的凶险，如果不能够保证空间缝隙之后的世界安全，最稳妥的方法便是不利用其中的力量，否则，很有可能作茧自缚。

　　“别白费心机了。”尚云朗哼了一声，训斥那四人道：“上古九变绝阵之中禁制重重，有着扭曲空间坐标的能力，在上古九变绝阵当中，这种撕裂空间的手段还是不要利用了。”

　　尚无崖四人，也看出了情况不妙，一个个苦着脸停止了继续的动作。

　　两块大陆继续合拢，那飞云和猓菈两人，脸色铁青，猓菈忽然叫道：“这样下去不是办法，我们虽然可以缩小身体，但却不能将身体彻底消失，这两块大陆真要是彻底合拢了，我们一样要受到伤害。”

　　“放心吧，我进来之前，已经将其中一座山峰的阵心给影响了，这阵法淬炼的时候缺少了不少材料，难以达到巅峰之境。我又破坏了一处阵心，它是永远不可能绝对愈合的！”尚云朗寒声道。

　　果然，他这一番才刚刚落下，那两块陆地就最终停了下来，没有再次愈合。

　　飞云和猓菈一起松了一口气，猓菈嘿嘿一笑，道：“姜还是老的辣！”

　　“必须摧毁更多的阵心，否则我们还是不能够找到那小子。”尚云朗沉喝一声，道：“这阵法的变化还在，威力也不小，说明那小子并没有马上远去，他应该还在阵法之中，否则这阵法不可能达到这种威力。”

　　“你说应该怎么做？”猓菈真心请教。

　　“我们应该……”尚云朗吩咐。

　　在尚云朗一行人研究对付阵法的时候，在天上的那一块陆地之上，姬长空盘膝而坐，心念一动，脚下那一块陆地之中裂开一道缝隙，从中显露出夜玫姿三姐妹。

　　随手打出一道虹光，虹光在中途一分为三，分别没入了夜玫姿三姐妹的身体之中。

　　一道道灵蛇一样电光在三姐妹的胸口闪烁了一下，那电光所过之处，三姐妹体内蕴藏着的极寒之气被一点点的消融了。

　　不多时，三姐妹一起看向了他，神色渐渐恢复了正常。

　　“你又救了我们一次。”夜玫姿嫣然一笑，如鲜花绽放，“你是不是为了专门拯救我们，才没有急着离开的？”

　　夜玫香也夜玫月两个小妹，也都感激地看着他，那夜玫香还低声呢喃了一句：“你这混蛋，心还不算太坏。”

　　“我不是因为专门想要拯救你们，才没有急着离开的。”姬长空摇了摇头，一脸肃然：“下面有六个如意之境修为的高手，还有一名有着通神经验的老怪物，我只有想办法暂时囚禁他们，才敢放手离去，要不然，我自己首先要遭殃！”

　　他没有想要和夜玫姿三女开玩笑的意思，认真地看着三姐妹，道：“至于你们，只是顺带而已，你们最好现在就逃，而且还要逃的聪明一点，否则你们将再也没有机会，因为，就连我自己，都没有把握能够真正囚禁他们，从他们手中生离此处！”

　　“明白了！”夜玫姿俏脸一变，当即意识到了情况危机，道：“还是要多谢你，我们三姐妹会记得你的恩情！”话罢，夜玫姿朝着两个小妹使了个眼色，马上从这儿离开。

　　“你要保重啊，你这家伙虽然讨厌，但我却不想你死。”夜玫香低声说了一句，然后才跟着夜玫姿离开。

　　……

　　沉着脸，姬长空神色冷酷，将心神寄托在每一座山峰之中，去感应每一座山峰之内的阵心。

　　好在他突破到了如意之境，在这个境界之下，他和每一座山峰之内的阵心的联系都紧密的让他不敢相信，只要他心念一动，那山峰之中的阵心，都会随着他心意不断的变化。

　　然而，身在阵法之内的几人实在太可怕了一点，六名如意之境的高手，还有一个对上古九变绝阵极为熟悉的尚云朗，他不敢保证这阵法一定能够囚困住几人。

　　神识变幻，他主魂去操控上古九变绝阵，试着以上古九变绝阵中的奥义来压制几人。

　　与此同时，他以心神召唤出魔体出来，魔体一出，那许久不曾动用的浩瀚星海图在魔体的灵魂之中闪现出来。

　　一束束灿灿星光，在魔体的头顶之上闪烁出来，那浩瀚星海图的光芒熠熠生辉，似乎在搜寻附近可用的星辰。

　　一个个星辰闪烁出来，在那浩瀚星海图之上，突然浮现出密密麻麻的星辰，每一个星辰都形成了一个光点，光点和光点之间以晶莹的丝线相互连接。

　　姬长空突然面显狂喜之情。

　　那浩瀚星海图内闪现出来的星辰图案，分明是死星域内的星辰图，看样子在浩瀚星海图之中应该原本就有死星域内的星辰图案，不需要他另外探索，这浩瀚星海图便将一切标注出来了。

　　火狱星！

　　他心中浮现出这么一个念头来，突然，在那浩瀚星海图之中的一个硕大的星辰，猛地闪亮了一下。

　　姬长空更加惊喜了，火狱星乃是他此行的目标，如果能够直接以浩瀚星海图降临到火狱星去，他将省去太多的功夫。

　　施展出神识海洋内的精神力，他试着强行打开通道进入那火狱星，然而，这个念头才在心中泛起，他脑海之中的精神力便急剧流逝。

　　精神力流逝的速度，远远超出他的预料！

　　姬长空吓了一跳，感觉悬崖勒马，暂停了神识的变化，以他对浩瀚星海图的了解，这是路程太远的缘故，太远的路程，消耗的精神力太过庞大，就连他如今的境界竟然也吃不消。

　　“轰轰轰！”

　　脚下的陆地之中，传出了不迭的轰鸣之声，每一个轰鸣之声传出来，都意味着一座山峰内的阵心被摧毁了。

　　毕竟只是残次品啊。

　　姬长空心中一叹，知道那尚云朗定然是找出破绽来了，他对上古九变绝阵太过熟悉了，再加上阵法淬炼的时候缺少了许多主材料，还有一开始就被尚云朗制住了一个阵心，这才让他找到了突破口。

　　姬长空并不知道尚云朗是怎样做到的，在发现了下面的不对劲之后，他果断地决定放弃这并不完全的上古九变绝阵。

　　这么去想的时候，他打算进入最近的一个星辰。只要从天南星离开了，便海阔天空了，那些人再想要找到他便千难万难了，一旦他熟悉了如意之境，悟到了七彩魂印之内的种种神通，便不需要惧怕这一类如意之境的高手了。

　　一个不断地闪烁出光团出来的光洞，突然在头顶闪现出来，这是通往附近乌鸾星的空间隧道，低头看了一下脚底，姬长空最后施加了一个神识念头在下面的上古九变绝阵之中，旋即主体和魔体一起钻入了那光洞内消失不见。

　　……

　　一阵阵猛烈之极的轰鸣声，从下面两块陆地之中传来，狂猛之极的爆破声不绝于耳，久久不能够平息。

　　每一个山峰之内的阵心，似乎都被触发了自爆的波动，在那阵心力量的催动之下，一座座山峰爆裂开来，狂暴的波动从两块硕大的大陆之中传来，力量激射，将其中做手脚的一行人弄的一个个身受重伤。

　　爆炸声终于平息了。

　　那悬浮在天上的两块大陆没了，底下，湖泊被填成平地了，一眼望去，一座方圆十万里的巨山巍峨耸立。

　　云层上。

　　飞云、猓菈、尚家一行人浑身鲜血淋漓，神色狼狈无比，那尚云朗的神魂奄奄一息，如风中残烛一样摇曳不定。

　　“他触发了自毁的禁制。”尚云朗的神魂有气无力的哼了一句，挥手道：“追！他肯定还在天南星，上古九变绝阵毁掉了，他再也没有什么手段了，只要杀了他，我们都可以得偿所愿！”

　　之后，他们开始进行徒劳无功的搜寻，然而姬长空，去早已经在前往火狱星的路上了。


第552章 神通融合

　　浩瀚星河，繁星点点，每一颗星辰上都有着生命痕迹，就连附近的死星上都缭绕着生命之力，似乎有人在星辰之内进行着修炼。

　　一块巨大的圆锥形天外陨石上，姬长空盘膝坐在那儿，一脸木然。

　　这一块陨石在星海中缓缓前行着，前往的方向正是火狱星，在陨石尾部，激烈的火花闪烁着，一种奇异的力量推动着陨石，使得陨石速度极快。

　　陨石上，姬长空浮想联翩，紧紧皱着眉头。

　　从天南星上催动了浩瀚星海图后，他直接由天南星到了附近乌鸾星上，那个时候他便发现精神力耗费巨大，要比在太阳星域空间传送耗费的精神力多百倍都不止。

　　然而，从天南星到乌鸾星的距离，并没有他想象中那么遥远，而他的精神力，在突破到十方天之如意之境的时候，已经千倍超过以往了。

　　在这种情况之下，他借用浩瀚星海图之力，只是横跨天南星和乌鸾星便耗费了那么多的精神力，让他很是郁闷。

　　他百思不得其解，只是下意识地猜测这和死星域的环境有关，死星域乃是大毁灭之前保存最为完整的唯一一个星域，这里和太阳星域、陨海星域可能不太一样。

　　只有这样，才解释的通为什么短距离的空间横移，都需要那么多的精神力了。

　　这么一来，他想要借助浩瀚星海图在死星域旅行的打算，便只能够被打消了，因为他的精神力支撑不了几次的空间横移，精神力的多寡，对于力量奥义的施展作用太大，他可不想几次空间横移后精神力枯竭，然后遇到危机无计可施。

　　以后浩瀚星海图只能够作为逃命利器来使用了，在死星域内，它似乎受到了某种力量限制，无法随心所欲地让他在各大星辰之间自由畅翔。

　　在乌鸾星恢复了精神力，他没有逗留，马上进入了星海中，在茫茫星域中，发现了一块朝着火狱星方向飞逝的陨石，便在陨石上降临，并且施加了一道力量在陨石上，推动着陨石更快地冲向火狱星。

　　和尚家、飞云交战后，他脑海之中的七彩魂印传出了异常的变动，种种有关于力量奥义的真谛，井喷一样涌入他脑海当中，那些关于力量奥义的真谛，似乎一下子变得清晰明了了。

　　人在陨石之上，他将神识沉入了七彩魂印当中，去体悟那些神通变化，其中三十六种神通变化，竟然有十五种变得明了起来，仿佛蒙在上面的一层幕帐被掀开了，让他可以很容易领悟到这十五种神通变化的精髓。

　　隐约中，他猜测到和强大的高手斗智斗勇，可能对于七彩魂印内神通奥义的掌握很有帮助，他从布置上古九变绝阵开始，就隐约发现七彩魂印发生了奇异的变化，待到他和尚家、飞云言语试探最终交锋的时候，七彩魂印内的神通便不断地衍义出来。

　　十五种神通变化清晰了，他霍然响起脑海之中七彩魂印内的一种叙述，每十二种神通奥义，便可以融合成一种新的强大法决！

　　深吸一口气，他将白骨骷髅从铃铛内放了出来，犹豫了一下，他让魔体也从天元珠内飞逸出来，一左一右地在他身旁护佑着。

　　白骨骷髅至少有着如意之境的修为，魔体在天元珠呆了这么长时间，每一天力量似乎都在获得增长，骨骼变得神奇坚硬的难以想象，他猜测魔体现在最起码也有着涅槃之境天士的修为。

　　一具白骨骷髅，一具魔体，这两样异物显露后，他才渐渐安心。

　　陨石前往火狱星的速度不变，他本体则是闭目养神，去领悟那十五种神通奥义的精髓，其中十二种神通和肉身筋脉的奥义有关，穴道、内脏、骨头、骨髓、筋脉、神识、血肉、甚至于毛孔的奥妙都囊括其中。

　　十二种神通，详详细细地说明了肉身每一个器官每一个部位的作用，将人身体内的奥妙清晰的展现在他的面前。

　　他隐隐猜测出只要领悟这十二种神通，一旦融合了，应当就可以形成一种新的强大神通奥义，怀着这个心思，他便将主要的精力用在了这十二种神通变化上，没日没夜的体悟这十二种神通奥义。

　　太虚秘录再一次起到神奇无比的作用。

　　在领悟这十二种奥义的过程中，他由一开始的清醒，坠入了有我之境内，在这个奇妙的境界之内，那十二种奥义朦朦胧胧地变成了十二个小人，这十二个小人站成了一排，一起在衍义着十二种奥义的变化。

　　他仿佛成了一个旁观者，看着那十二个小人在他脑海之中舞动着身姿，将十二种神通变化的奥义演示出来，他清晰的记得每一个小人展示出的奥义之秘辛，可以领悟他们手脚的拳意。

　　也不知道过了多久，忽然有一天，这十二个小人在衍义各自的神通变化的时候，相互间的距离越来越近，十二个小人的相貌也慢慢清晰起来。

　　十二个姬长空！

　　那十二个小人，在相貌清晰之后，赫然便是他自身的缩影！

　　又多了一段时间，异变突然发生，其中两个小人终于靠近到手脚相互碰触的地步，奇妙的变化突然发生了。

　　两个小人在衍义这各自变化的时候，身影渐渐重叠，慢慢变成了一个人。

　　两个身影融合重叠之后的那个小人，一样在衍义着某种变化，只不过，新的变化却像是融合了之前两个小人变化的精髓，变得更加玄奥莫测了。

　　另外十个小人也开始两两融合重叠，很快地，十二个小人互相融合之后，变成了六个，六个小人继续各自衍义着奇妙的神通奥义，只是那种神通奥义显得玄奥神奇了一些。

　　又过了许久。

　　同样的融合再次发生，六个小人相互融合，最终变成了三个。

　　那三个小人相貌已经完全清晰了，就连头发五官都绝对清晰可见了，没有一点模糊感，三个小人继续在舞动着身子，体内的血脉都变得清晰可见，体内力量的流动，骨骼的配合，骨髓的震颤，筋脉中力量流动的轨迹，甚至毛孔浊气的排放都一一显现出来。

　　又过了一段时间，等姬长空将这三个小人演示的神通变化，包括他们演化变化时身体的细微变化之处全部了然于心后，三个小人再次融合重叠。

　　最终，三个小人变成了一个衍化着神奇奥义拳术的魂影，每一次活动手脚的时候，穴道、内脏、骨头、骨髓、筋脉、神识、血肉、毛孔都随着发生奇妙的变化，将一道力量变化成种种难以言喻的轨迹，施展出令人心惊胆颤的神通出来。

　　“诸天星河决！”

　　一个新的念头在脑海之中浮现出来，他马上知道了这种奥义的名称了，那变得无比清晰的小人，恍惚间成了他自己，他神识仿佛寄托在那小人之上，随着那小人将“诸天星河决”的种种奥义施展出来。

　　这是一种催发体内穴道之精元，透过肉身最大程度释放出力量的奇异法决，利用这诸天星河决，他可以将蕴藏在体内穴道之内的精元之力全部催动出来，而经过穴道、内脏、骨头、骨髓、筋脉、神识、血肉的配合，这些力量不但不会减弱一分，还会获得增幅。

　　举手投足之间，他便仿佛拥有了浩瀚星河之中的莫大法力，这是无坚不摧的一种攻击法决，有着星河的沉重和神秘之意。

　　在灵魂海洋之中，那小人不曾停息，依旧在一遍遍地衍义着“诸天星河决”的奥义，将其种种微妙的变化一一显现出来，他依旧在有我之境，神识将种种变化收入心底。

　　终于有一天，他从有我之境醒来，睁开双眼，他觉得自己似乎已经彻底掌握了“诸天星河决”，了解了其中每一个微妙的变化。

　　身旁白骨骷髅和魔体还在，他暗暗松了一口气。

　　太虚秘录！

　　姬长空嘴角勾起一个奇异的笑容，他终于意识到太虚秘录的价值有多大了！

　　那可以融合一切神通力量奥义的特点，实在是太过恐怖了一点，直到今日他才明白太虚秘录真正的价值怕是就在这里！

　　难怪当年刚刚修炼太虚秘录的时候，他便可以融合两种法决创造出惊涛九重浪来，原来，这正是太虚秘录的奥妙之所在啊！

　　进入如意之境之后，他隐约意识到神通奥义的融合，才是这种层次高手的主要修炼，神通奥义的融合，在有助于境界提升的时候，也会令攻击奥义变得更加的恐怖莫测，而一般人想要融合神通奥义，需要花费的精力可能是他的千倍甚至万倍！

　　太虚秘录！在这个境界之后，似乎才渐渐体现出神奇之处！什么摩尼教，什么修罗邪典，什么九夷神射谱，在它面前统统都是渣啊！

　　辛亏从来不曾放弃过太虚秘录，他开始庆幸自己当初的决定英明，没有因为之前太虚秘录没有强大的攻击法决而放弃太虚秘录，原来，太虚秘录的强大之处，是要到十方天之境后才体现出来的啊！


第553章 火狱星

　　一颗硕大无比的星辰，突然在视线中闪现出来，那星辰显然要比旁边的星辰大的多，和它相比，旁边的那些星辰，只有米粒一样大小，而这一颗星辰，相隔甚远，看起来便如磨盘一样巨大了。

　　身下的陨石继续朝着那星辰推进，姬长空早已经将白骨骷髅收起了，魔体也进入了天元珠内。

　　盘膝坐在这一块巨大陨石上，他小心谨慎地将身上的气息收起来，暗暗观察着周围。

　　一艘艘暗辰、光辰、天辰在虚空之中缓缓前行，这些天工族锻造出来的神奇工具，纷纷朝着那名为火狱星的巨大星辰飞去，除了天工族淬炼的这些工具之外，还有许多巨鸟形状的神奇器物，洪荒古兽一般的飞翔工具。

　　一个巨大的云团之上，一道道人影闪现，上面莺莺燕燕的声音不绝于耳，时不时地传出银铃般的笑声，一块奇异的毯子上，几名三眼族的族人含笑谈话，表情愉悦，似乎很是开心。

　　各种稀奇古怪的飞行工具，渐渐显现出来，这些飞行工具或是飞禽走兽的模样，或是神兵的样子，千奇百怪，却和天工族的暗辰等器物一样，都有着长途飞翔星海的奇异能力。

　　火狱星，死星域内很是著名的一个巨大星辰，在火狱星上，各大种族高手云集，家族宗派等势力强盛无比，种种珍奇的修炼材料应有尽有。

　　正是因为火狱星的繁华，才吸引了各方的天士前往这儿，一些比较强大的家族和势力，在漫长的星海旅程中往往不依靠精元飞行，而是借助于种种奇异的飞行工具，在火狱星附近出现稀奇古怪的飞行工具那是正常。

　　姬长空这下子算是开了眼界了，尚未接近火狱星，他便意识到火狱星才是死星域内天士聚集的繁华之地，那遗弃之地和天南星这种规模的星辰，和火狱星相比简直不值一提了。

　　难怪那尚牧的女儿尚灵玉会来火狱星了，在这里，有着让人敬仰的高手，有着让人眼花缭乱的珍奇宝物，在这里，只有修为精湛的高手，各大家族和势力都会争相招募，不用愁得不到重用。

　　附近的种种飞翔工具上，传出一道道奇异的气息，将自己身上的气息隐藏，他暗暗探测了一下，便发现在那些飞翔器物之上高手如云。

　　涅槃之境修为的天士有数十个之多，如意之境的强者也有六七人，那一个云团之中，甚至隐隐传出了让姬长空都为之心悸的庞大能量波动，那种波动之恐怖，简直是毁天灭地。

　　他马上肯定在那些莺莺燕燕之间，有着一名通神之境的强者！

　　那是真正的通神之境的强者，而不是如尚云朗一样的重生者，在那个人身上，仿若亘古以来就存在的气息实在太过庞大了，让他简直不敢多探索，早早就收回了神识。

　　好在那上面的通神之境的强者，似乎根本就没有在意他，或许在那人来看，只有如意之境的他根本不值得过分留意吧。

　　姬长空心中首次生出沮丧之意，本以为突破到如意之境后，可以在火狱星畅游了，哪知道尚未进入火狱星，便发现了一名通神之境的强者了，这让暗暗叮嘱自己，不可在火狱星上掉以轻心。

　　将身上的气息收敛，就要靠近火狱星的时候，他不再放出神识窥视别人，从那陨石之上飞逸起来，跟在那一个个器物之后朝着火狱星接近。

　　他发现火狱星虽然极大，可绝大多数区域都笼罩在不知名的云团之中，那些云团之中有着极为恐怖的禁锢之力，似乎在阻止陌生人的进入。

　　只有一小块区域没有云团，然而，在那个区域，却有着很多高手驻扎着。

　　每一个外来的天士，不论是单个还是团体，都是从那个区域进入火狱星，那些驻扎的高手，来自于各大种族，都一脸肃然，在井然有序地让众人排列好队伍，每一个即将通过者，都需要缴纳一些元晶。

　　当然，也有一些人，来到那些驻扎者的身前拿出奇怪的令牌来，那些驻扎者看到不同的令牌后表情都不一样。

　　有时候，驻扎者会马上显然出恭敬谄媚之意，不但不收取一块元晶，还会陪着笑脸恭请来人进入。

　　有时候，在对方出示了令牌之上，那些驻扎者还是需要对方缴纳一部分元晶，不过数量并不太多。

　　不同的令牌，效果似乎不太一样。

　　在姬长空的前方，正好乃是那飞翔着的云团，其中一个个花枝招展的少女巧笑盈盈，显得很是欢快，靠近之后，姬长空才发现那云团之中，还有一名笑呵呵的老妇人，老妇人手抓一个老树根，神色安详。

　　姬长空偷偷望向她的时候，那老妇人微微一笑，还朝着他轻轻点了点头。

　　姬长空马上收紧身上的气息，唯恐对方看出点什么来，那老妇女却并没有在意，还笑眯眯地问道：“小伙子真是厉害啊，这么年轻的如意之境的天士还真是少见，呵呵。”

　　“婆婆，他很厉害吗？傻头傻脑的，看不出来呀。”一个只有十五六岁年龄的少女，扎着一个马尾辫，瞥了姬长空一眼，娇憨地笑道，这少女并不美丽，相貌普普通通，和那老妇人有着几分相似。

　　但那老妇人却似乎很痛爱她，笑着点了点头，道：“不到千岁之龄，能够修到如意之境，这种速度可不是一般人可以做到的。呵呵，在我们死星域，能够做到这一步的也只有区区十来人而已，而他对火狱星很多规矩的都不懂，显然是刚刚从别的星域过来的，能够在别的星域修成这一步，可不简单啊。”

　　“真的这么厉害？”那少女叫道，她只有涅槃之境的修为，却像是对什么都好奇。

　　老妇人又点了点头，旋即笑呵呵地看向姬长空，问道：“小伙子，你应该第一次来火狱星吧？如果你没有加入任何势力，有没有兴趣来我葵水宗做个供奉？呵呵，我们葵水宗的供奉待遇可不差哦，怎样？”

　　笑着摇了摇头，姬长空道：“谢谢您的好意，我来火狱星只是为了找人，找到人就准备离开了。”

　　“这样啊。”那老妇女也不勉强，点头道：“那随便你了，如果你改变主意了，可以来葵水宗找我，你就说找我余婆婆就可以了。”

　　“谢谢。”

　　自称“余婆婆”的老妇人，没有继续多说什么，她来到驻扎者前，出示了一个令牌，那些驻扎者都是脸色一正，弯着腰神情恭敬地放行，云团旋即闪烁了一下，便在那缺口内消失，入了火狱星。

　　“你是和余婆婆一起的吗？”一名有着涅槃之境的守卫，在姬长空接近之后客客气气地询问。

　　摇了摇头，姬长空道：“不是，我第一次来火狱星。”

　　“一百块元晶。”那守卫一听他这么说，就不再客气了，一脸地公事公办。

　　“没其它手续了？”

　　“不需要，你们这种散乱的天士，只要有足够的元晶就行了。”那人冷淡道。

　　如此甚好，姬长空暗暗点头，老老实实取出一百块元晶，那守卫拿了元晶，旋即点头：“放行！”

　　缺口一道虹光闪过，从中显现出茫茫白雾来。

　　姬长空没有太多犹豫，飞身进入了茫茫白雾当中，直朝着下面的火狱星坠落，一入火狱星，他马上察觉到这里的天地力量要比天南星浓郁几十倍，人在这儿，只要呼吸几口气便神清气爽，浑身说不定的舒坦。

　　一路下坠，在半个时辰之后，他在一座万丈的山峰上降落。

　　这里便是火狱星了，姬长空环顾四周，发现在远处的山峰上一道道人影在走动着，更远处的一块平地上，两股势力的高手正在交锋，各种七彩光芒在虚空交织，种种力量奥义在虚空内对撞出灿烂的火光来。

　　没有急着离开山峰，他站在山顶，凝神四望，将周遭的情景一一收入眼底，想要对于火狱星多一点认识。

　　神识放开来，四处延伸，他发现火狱星仿佛无穷无尽般，就这一座山峰附近，便有一股股不凡的气息时不时地显现出来，他神识游荡着，发现附近便高手如云，涅槃之境的高手有十几个，如意之境的天士也有三个。

　　不愧是火狱星，天士之繁华之都，这里汇集了各方各个种族的强者，在这儿定然要小心一点。

　　火狱星如此之大，该要怎么去找那尚灵玉呢？

　　他对于商冰婕的灵魂海洋有着认知，在方圆千里之内，只要商冰婕出现了，他或许可以感应出来，可火狱星那么大，商冰婕会在什么地方出现他却难以预料，在火狱星想要找出一个不出名的人来，简直就如大海捞针。

　　风媒。

　　他马上想起了这个奇异的职业，风媒在任何地方都有，这些靠贩卖消息来获取元晶的家伙，消息向来灵通，通过风媒或许能够知道一些什么有用的消息，这么想来，他打算找寻出最近的交易地，寻一名风媒来先弄清楚火狱星的种种情况。

　　只有了解了火狱星，知道了这儿的规矩和最近发生的大事，他才能够融入火狱星，磨刀不误砍柴工，他开始行动。


第554章 阳凤儿

　　火云城。

　　火狱星一百零八城之一，由阳家来掌控，阳家乃是火狱星人类五大势力之一，拥有七座城池，数百座山峰湖泊，在火狱星上，每一座城市加上周围的疆域，都要比一个五行大陆还要大上许多。

　　阳家的拥有七座城市，数百座山峰和湖泊，这些加起来，要比数十个五行大陆的面积都要大。

　　火狱星上人类五大势力，分别为安家、阳家、葵水宗、雷神山、金海岛，安家和阳家乃是家族势力，葵水宗和雷神山是两个宗派，金海岛则是由散乱高手聚集的一股势力。

　　火狱星上，人类最强的五大势力拥有六十三座城池，拥有火狱星五分之二的疆域，剩余的城池和疆域被三眼族、羽族、木族、妖族、骨族瓜分，火狱星上的禁制之力，由这些火狱星上的强大势力布置起来。

　　每一个进出入火狱星者，缴纳的元晶，会分别算在每一个城市的城主头上，被这些强大的势力瓜分掉。

　　火云城，只是阳家管辖下的其中一座城市，但火云城人口却近亿，火云城内每一个从出生开始便开始修炼天士奥义，在火云城内没有普通人，全部都是各种等级的天士。

　　不论是老人，还是孩子妇女，都精修天士奥义，但境界却大多并不高深。

　　火云城内人口近亿，可绝大多数都是从一元天到九宫天之境的天士，十方天士占据的比例极少，整个火云城内的十方天士也只有万人左右，其中绝大多数只是入微之境者，涅槃之境者只有千人左右，如意之境者只有百人而已。

　　火云城内，有着专门为高等级天士设立的区域，在那儿，大多数都是十方天之境的强者，那个区域内各种珍奇材料都有出售，只要有足够的元晶，可以换取修炼的秘技，神兵异宝等等。

　　来到火云城后，他很快在那高等级天士的区域内找到了风媒，花费了一百多块元晶，便从风媒口中知晓了火狱星上的势力分布，知道了火狱星的一些情况，明白了最近在火狱星上发生的一些大事。

　　火狱星上，木族和骨族，因为一处新发现的青玉矿山，正在交锋，已经爆发了五六场战斗了，骨族暂时占据上风。

　　金海岛上，新任岛主的选举正在进行着，三名通神之境的天士，为了争夺金海岛的岛主之位各施手段，很多人金海岛的高手常常神秘失踪，亦或者暴毙身亡。

　　风媒劝说他暂时不要去金海岛上，在新任岛主没有确认之前，那儿太过危险了，免得被波及到了。

　　木族和羽族最近来往密切，这两大种族的高手，似乎达成了某种默契，最近在自己的辖区内搜寻着什么。

　　阳家这一块，离家多年的阳凤儿忽然现身，一举将她三婶诛杀，阳家全体震惊，她三叔暴跳如雷，在阳家各大城市内乱窜，正在搜寻阳凤儿的踪迹。

　　……

　　一些有关火狱星的种种传言和讯息，通过那风媒的口，落入姬长空的耳朵，这些讯息和传言大多对他并没有用途，只有那木族和羽族的来往密切那一块，让他多了个心眼。

　　他暗暗猜测和木族和羽族的联合，可能和他本人有些关系，木族和羽族或许是因为那什么“混沌残图”才会合作，木族和羽族要找的人，有极大的可能性是他。

　　他暗暗小心，决定不往木族和羽族管辖的城市内去闯荡。

　　阳家这一块的讯息，他一开始并未在意，待到那风媒兴匆匆地说了一句阳凤儿脸上狰狞疤痕的趣闻之后，他才真正有了兴趣。

　　按照那风媒所说，阳凤儿乃是阳家三代子弟中极为出众的一个，很短时间便突破到十方天之境，对于阳家力量奥义的领悟很快，乃是三代子弟中出类拔萃的好苗子，可惜那阳凤儿只是私生女，一直得不到阳家的真正认可。

　　阳凤儿的三婶，自己的女儿的不成材，在阳家和雷神山的联姻时，雷神山雷公的小孙子雷鸣，本来想娶阳凤儿三婶的女儿阳月娥，来到了阳家，无意中看到了阳凤儿，之后雷鸣坚决要和阳月娥退婚，立誓要娶阳凤儿。

　　她三婶认为阳凤儿坏了她家好事，使秘毒将阳凤儿本来美艳的面容生生毁去，让阳凤儿从一个娇媚的美人儿变成了一个狰狞恐怖的丑女人，然而雷鸣还是不嫌弃，还要娶那阳凤儿为妻。

　　她三婶一见不行，又施毒计，利用她在阳家的权势，分给阳凤儿一个艰难的任务，将阳凤儿支配出火狱星，一直过了好几百年了，阳凤儿都没有消息，人人都当阳凤儿已经被她三婶害死了。

　　哪料到三年前阳凤儿突然在阳家境域内出现，以如意之境的修为一举将她三婶诛杀，连带着将阳月娥也杀死了，此时正被她三叔阳翼天四处追击着呢。

　　通过风媒的讲述，姬长空可以肯定那阳凤儿，便是他认识的火凤了。

　　火凤和他之间有很多纠纷，原先他对火凤就没有太多恶感，在火凤容貌恢复之后，他和火凤又发生了一些旖旎的艳事，从那之后他对火凤就更没有恶意了，更何况那火凤在他危难的时候还阻止了小涵对他的出手，这让他心中更是多了一分好感。

　　在得自火凤正被阳翼天追杀之后，姬长空心中不由生出了找寻火凤的念头，按照风媒所说，火凤就在阳家的境域内，很有可能藏匿在某一座山峰或者湖泊之内，以他体内“炎雷冷焰”的奇异之处，他觉得找寻火凤应该更为轻松一些。

　　他当然也询问了尚家的一些事情，然而，风媒的回答却让他非常失望，那风媒说尚家在天南星算是霸主，如果在火狱星，连屁都不算一个，尚家的人在火狱星上，很难被人注意到，想要在火狱星上找尚家人，如果没有特殊的联络方法，无疑是大海捞针。

　　不过，风媒却提供了一条路给他，说火狱星上安家情报方面最强大，在火狱星的每一座城市内都有安家的耳目，只要负得起价格，由安家代为寻找一个人成功的机率很大，越是出名的人机率就越大。

　　但是想要让安家寻人，价格高的惊人，没有十万元晶来投石问路，安家根本不会理会。

　　风媒的这个消息，给他指出了一个明路，他手中元晶离十万元晶虽然还有一段距离，可也相差不是甚大，变卖掉手中的一些修炼材料的话，说不定能够凑齐。

　　在那生命涡旋之中，他可是得到一些珍奇的修炼材料，如果当初火凤、小涵没有欺骗他，那些修理材料应该很值钱，变卖出去后，应当可以够他支付给尚家寻人。

　　在风媒的指点之下，他来到了火云城最大的拍卖行——天平拍卖行，这是由阳家掌控着的，众人皆知。

　　天平拍卖行极大，来到这儿之后，他神识尚未放开来，就察觉到附近高手如云，如意之境的强者有七八个之多，那些人身上的气息沉重悠远，比他还要稍胜一筹。

　　缴纳了十块元晶，领了一个牌子，他走入了拍卖场内，想要寻个鉴定师将自己手中的一些珍惜材料兜售出去。

　　拍卖场的四面八方都缭绕着奇异的白雾，那些白雾中蕴藏着奇异的气息，似乎能够阻碍人的视线和神识探索，在这儿，就连他视线的能见度也只有百丈，神识释放开来，马上被白雾影响了，很难察觉出附近高手的修为和动静。

　　显然，阳家是故意这么做的。

　　拍卖场内，声音倒是不受影响，除此之外，还有他们手中的小牌子，小牌子不知道是以什么物质制成的，在这儿熠熠生辉，仿若一个个星辰，牌子上的号码清晰可见。

　　“雷鸣少爷！”突然，从拍卖场的前方传来一声喝叫：“你想要干什么？”

　　“阳翼天呢？”一个晴朗的声音远远传来，可姬长空却看不见人影，那人在拍卖场最前面，粗野地喊道：“让阳翼天那老混蛋出来，我知道这个拍卖场由他负责的，告诉他我雷鸣来了，我要见他！”

　　“雷鸣少爷，这里不是雷神山的管辖的城市，你别太放肆了！”一个老者喝道。

　　“叫阳翼天出来！”雷鸣在前方继续叫嚷，“我知道你在这儿，阳翼天，我告诉你，你女儿阳月娥就是一婊子，她死了活该，还好老子没有娶她，要不然就变成木族人了，连头发都他娘的是绿的了！”

　　“雷鸣！你真以为我不敢动你！”一个慢悠悠的声音，在前方拍卖场传出来，“我们阳家和你们雷神山向来友好，要不是看在你爷爷雷公的面子上，你不断地捣乱，我们早就擒拿了你，你别得寸进尺。”

　　“阳翼天你个老王八蛋！你要是敢杀我媳妇，我保证杀你全家！”

　　“你媳妇？阳凤儿那小贱人什么时候正眼看过你了？你一直都是自作多情罢了，你为她出什么头？你脑子有病吧？”

　　“你他妈才有病，你懂个屁！”雷鸣大叫：“我他妈的就盯着你了，我看你还能有功夫追杀我媳妇。”

　　“雷鸣！你闭嘴！被我杀死的阳月娥才是你名义上的老婆，我不是！我的事情，也不需要你管！”火凤的声音，突然也在拍卖场内响起来，她似乎早就到了这儿，因为拍卖场内雾气的影响，姬长空竟然没有感应到她的气息。


第555章 诛妖

　　“小贱人！你胆大包天，竟然敢来我的拍卖场！”阳翼天沉喝一声，在拍卖场内叫道：“给我活捉了这小贱人！我要让她生不如死！”

　　阳翼天极为震怒，暴喝一声后，他似乎率先出手了，在拍卖场的前方，突然传出了滔滔烈焰。

　　之前和雷鸣讲话的那一名老者，扬声高呼：“这是我阳家私事，今日拍卖场暂时不营业，还请大家各自散去，怠慢之处，我阳家会事后道歉，对不住各位了。”

　　“哈哈，小凤儿，我雷鸣娶定你了！”雷鸣在场内嘿嘿大笑，大声嚷嚷道：“给我堵住这些阳家人，谁敢对我媳妇下手，我要他好看！”

　　拍卖场前方，突然传出了强烈的能量波动，那些阳翼天的手下，和雷鸣带来的好手似乎已经交上手了，在混乱中，火凤身上的气息不断地飙升，在拍卖场的前方横冲直撞。

　　“撤掉魂缭迷雾！”阳翼天急叫。

　　场内那些茫茫白雾缭绕着，身在其中的来人，不论是想要购物者，还是雷鸣和阳家人，全部受到那些白茫茫的迷雾影响，在如此环境之下，想要找寻火凤出来，显然不太容易。

　　一声悠长的厉啸，突然从阳翼天口中传来，他暴怒道：“雷鸣！你真敢和我做对！”

　　“老混蛋！我只是救我媳妇，你要是识趣的话，趁早给我收手！”雷鸣嘿嘿怪笑，在茫茫白雾中，一道道天雷的轰鸣声响彻起来，前方不迭地传出了爆炸声。

　　咒骂声，惊恐声，嘶吼声，一个接着一个从前方传了出来，那些在拍卖场的来人都受到了波及，在姬长空身旁，狼狈逃窜者越来越多。

　　“快点撤掉迷雾！”阳翼天再次叫道。

　　然而，却没有人回应，缭绕在拍卖场内的迷雾一直存在着，不论阳翼天如何吆喝，那些迷雾都缭绕不散。

　　“不会有人撤掉迷雾的。”火凤的声音冷幽幽地响起，她声音冰寒彻骨，仿佛来自于九幽地狱，“三叔，我娘之所以这么早去世，都是托你们一家的功劳，三婶和月娥虽然去了，你却还健在，我今日前来就是想要送你一程！”

　　“小贱人！你找死！”阳翼天冷哼，旋即厉笑道：“今日来了，就别走了，我让你和你娘去另外一个国度见面！”

　　拍卖场前方，旋即传出了更加猛烈的能量冲击波动，火凤似乎和阳翼天已经交上手了，而那些阳翼天身旁的高手，则是被雷鸣带来的雷卫给拦阻下来，一时间，拍卖场前方轰鸣声不断。

　　就这么一会儿功夫，拍卖场内的来人已经走的七七八八的，除了阳家雷鸣的人之外，还留在拍卖场内的人，似乎都有着如意之境的修为，不过因为迷雾的原因，姬长空难以得出确切的数字。

　　沉吟了一下，姬长空决定到那拍卖场的前方看看。

　　他原本就打算找火凤，现在火凤主动出现正合他的心意，这么想来，他便悄悄靠近那拍卖场前方，想要看看拍卖场的前方到底是什么一个情况。

　　一股巨蟒一样腥臭气息，冷不防从角落中涌过来，那腥臭气息中蕴藏着缠绕人神魂的奇异气息，还带着某种腐蚀的毒素，而目标竟然是姬长空。

　　姬长空脸色一寒，心神一动，扬手一拳轰向那腥臭气息涌出的方向。

　　一拳出，体内筋脉，骨节震颤，他浑身都传出了清脆的声响，体内七百多过穴道内奇异的传出了波动，一缕缕精元从那些穴道之内飞逸出来，汇集成洪流透过骨骼筋脉血肉施加在拳劲之上。

　　一拳轰出，拳头上骤然闪现出星河移动的诡异图案来，在那星河之中，浩瀚星河的星辰之力仿若决堤江水一样狂涌出来，直朝着前方急冲。

　　厚重、神秘、深邃之意，在拳劲之中显露出来，那浩瀚星海之力猛地变得狂暴起来，只听一声沉闷的喝声传来，那迷雾之中的一人倒飞出去，一口殷红的鲜血已经喷射出来。

　　至于那巨蟒一样的腥臭气息，则是被那一拳的拳意给彻底击散了，早就消失无踪了。

　　诸天星河决，第一次施展开来，便收到如此奇效，让姬长空心中一喜，胆气也为之一壮！

　　嘿嘿冷笑着，姬长空鬼魅一样飞掠向前方，尾随那偷袭者而去，不多时，那偷袭者在他眼前显现出来，这是一个相貌阴鸷的老者，留着长长的山羊胡须，阴冷的眼眸内满是怨毒，恨恨地瞪着他。

　　他胸口大片大片的鲜血，脸色苍白无比，这老者看不出真正的实力，他修炼的奥义神通也比较特殊，身上的气息很是奇特，和人类不太相似。

　　“嘎吱！”

　　他腰椎骨节处，突然传来异响，然后只见他身子一缩，整个人趴在了地上，腰椎扭动了几下子，他浑身骨头“啪啪”作响，肉身紧缩，脑袋变化，只是一瞬间，他竟然化成了一头五彩斑斓的巨蟒。

　　巨蟒长十五米左右，身上全身五彩斑斓的环形花纹，巨蟒张开大口，腥臭的气味扑面而来，并且从中传出了阴狠恶毒的声音：“你伤我身体，我必将杀你！”

　　“原来是妖族的。”姬长空神色不变，点了点头，道：“你想要杀我，就不要废话了，我倒要看看你怎么杀我！”

　　取出那铃铛，轻轻摇晃了一下，白骨骷髅从铃铛内飞逸出来。

　　“去！”一指那巨蟒，白骨骷髅立即狂冲出去，瞬间到了这巨蟒的身旁，白森森地骨刺狠狠地朝着巨蟒给刺了过去。

　　巨蟒脸色骤然一变，他准备的毒素是来对付姬长空的，一看白骨骷髅这种傀儡过来，他不得不将口中的毒气暂时留住，张口朝着白骨骷髅狠狠地咬去。

　　白骨骷髅空洞的眼眶内，两团幽幽鬼火闪出一道冷芒，白骨骷髅只是一晃间，突然钻入了巨蟒的口中。

　　“咔嚓！”

　　巨蟒大嘴合拢，可那白骨骷髅一身骨头却安然无恙，他那大张着的嘴巴反而久久不能够愈合，直到这一刻，这巨蟒眸子内才闪现出惊慌之情，似乎意识到了白骨骷髅的不凡之处了。

　　“杀了他！”姬长空下令。

　　白骨骷髅冲入巨蟒腹中，在那巨蟒的腹中使劲的折腾起来，本来气势汹汹的巨蟒，猛地尖叫起来，那颀长的蟒蛇身体上，多出了一个个血洞出来。

　　姬长空马上知道这巨蟒完蛋了，不等白骨骷髅从他腹中走出来，便飞身朝着前方冲去，几个呼吸间隔过后，他出现在了拍卖场的最前方。

　　一个个身上衣服有着雷电绣花的雷卫，正在和阳家的高手交战在一起，阳家每一名高手身上，也有着火焰图案，这两方人在交战的时候，周围的迷雾渐渐变得稀薄了起来，看来猛烈的能量冲击，有助于迷雾的散去。

　　阳翼天高高飞起来，在拍卖场的顶部不断叫喊着。

　　火凤却充耳不闻，身影时不时在迷雾之中闪现一下，然后便可以看到一道五彩火焰冲天而起，猛地朝着那阳翼天罩去。

　　阳翼天一样有着如意之境的修为，面对着火凤的攻势，却显得有些狼狈，仿若火凤的五彩火焰比他修炼的阳家奥义更为玄奥一些，只不过在阳翼天的身旁，还有一名神色淡然的老者，一样是阳家高手的打扮，有着如意之境的修为。

　　他和阳翼天站在一起，时不时地帮助阳翼天挡一下，将火凤的攻势化解一部分，让阳翼天也显得很是轻松。

　　阳翼天对面，则是一个神态懒散的青年，模样俊朗，却满嘴粗话，正在问候阳翼天的全家老少，这便是雷鸣。

　　雷鸣赫然也有着如意之境的修为，只不过他似乎才进入这个境界不多救，对于力量的掌控还不够娴熟，他在问候着阳翼天全家的时候，所形成的雷电威力在虚空一波波地涌去，却被那阳翼天身旁的老者随手化解，没有对阳翼天造成太大的影响。

　　下方阳家在拍卖场内的高手和雷鸣带来的雷卫交手，那些人都是入微涅槃之境的修为，双方似乎都有顾忌，不想闹的太僵，出手间都留有余地，看似斗的激烈，却没有一人受伤。

　　火凤还在下面的迷雾之中不断地飞掠，因为迷雾的存在，上面的阳翼天和那老者也不能够锁定火凤，只是被动地承受着火凤的袭击，火凤连番出手被那神色淡然的老者挡阻之后，似乎也意识到了这样不是办法。

　　火凤开始更加谨慎，不再胡乱攻击，在迷雾之中久久不出，一旦出手，必会全力以赴，会离阳翼天非常之近，这个时候她便不管那淡然老者了，悍不畏死地想要诛杀阳翼天，似乎即便是被那老者给趁机杀了，也要让阳翼天一起陪葬。

　　不过那阳翼天身旁的淡然老者，却始终不曾下杀手，态度有些怪异。

　　“元伯！让我杀了他！”火凤在迷雾之中突然厉喝，“元伯，你从小看着我长大，你也知道阳翼天是怎么对待我家的，你为什么还要拦阻我？”

　　那一直神色淡然的老者，突然轻声一叹，道：“凤小姐，我也是奉命行事，请你莫怪。”

　　“姬长空，你来了这么长时间，难道就一直看我笑话？”火凤沉默了一阵子，忽然朝着姬长空的方向冷哼道。


第556章 伸出援手

　　火凤本希望那元伯放水，好让她拼着受重伤杀了阳翼天，可惜那元伯不买账，无奈之下，她才瞄向了姬长空。

　　两人在那生命涡旋当中，曾经被一个火焰涡旋一起囚禁了起来，在那火焰涡旋之中，两人的灵魂和肉身被一起淬炼过，也是那一次，姬长空从入微巅峰之境，一举迈入了涅槃的境界。

　　那涡旋之内的火焰，在两人的身体之中，都分别留下了深深地印记。

　　姬长空感受到火凤的位置的时候，火凤一样凭着那一缕感应，察觉到了他的存在，只不过火凤心中气恼，又一直急于诛杀阳翼天，并没有搭理他罢了。

　　直到她发现不借助姬长空之力，很难将阳翼天击杀，这才朝着姬长空吆喝了一声，让姬长空明白他的潜藏对她根本无效。

　　火凤的一声沉喝，倒是让迷雾之上的阳翼天和那元伯吓了一跳，两人直到现在还未发现有人接近，那雷鸣面显疑惑，低头在迷雾中搜寻火凤的身躯，喝醋地叫道：“小凤儿，那家伙是谁？”

　　“这小贱人勾勾搭搭，肯定早已经在外面有了别人了，雷鸣，你还是和我一道，将奸夫给搜出来吧！”阳翼天冷笑。

　　“你女儿才是贱人！”雷鸣哼了哼，不屑道：“这些年来，老子听到的消息可不少，有关你女儿的风流史最多了，你以为人人都像你女儿一样么？”

　　“雷鸣！你真是疯狗！”阳翼天暴跳如雷，“你要是再挤兑我，我拼死也要教训教训你！”

　　“来撒！你不动手你是我儿子！”

　　“我和你拼了！”

　　“别忘记正事！”元伯提醒了一句。

　　被雷鸣快要气疯的阳翼天，马上冷静了下来，阴沉着脸狠狠地瞪了雷鸣一眼，旋即再次小心谨慎起来，暗暗提防着。

　　“姬长空，你以为不吭声，我就不知道你在这儿了吗？”火凤的声音再起，这次她又变幻了方位，“你帮我拦阻元伯，让我杀了阳翼天，我就忘记在生命涡旋内发生的事情，再也不会追究你的责任。”

　　一听火凤提起在那生命涡旋内的旖旎场景，他心中不由一荡，和火凤之间发生的一些奇怪事情在脑海之中迅速过了一遍，姬长空突然一叹，道：“好吧，我就陪你疯一次，虽然你一直对我心怀不轨，但我通过你的确得到不少好处。”

　　没有火凤，他不可能在九层宝塔内得到那么多，没有火凤，他在那生命涡旋内怕是已经死亡了，根本就不可能发生后面的那些奇遇。

　　火凤没有回话。

　　不过任何人都知道火凤会再次出手，并且知道下一次出手的时候，会有人帮她对付那元伯，暗地里，有些人悄悄注意着这一块，似乎想要看看被火凤央求的人，会如何帮助她。

　　“小心，下面的那家伙肯定不容易对付，能让凤小姐这么信任的，定然不凡。”那元伯脸上的淡然消失，取而代之那是沉重。

　　“应该注意的应该是你！”阳翼天深吸一口气，沉声道：“只有你顶住了，我才会无恙，那小贱人不知道怎么突破到如意之境的，并且对家族神通领悟的那么高深，哼，你别留情就好了！”

　　元伯沉默。

　　火凤没有让大家等太久，一道道五彩火焰突然飞逸出来，在迷雾的上方一道道五彩火焰纠缠在一起，变化为了一个浴血凤凰，那凤凰有十丈长，通体都是烙铁一般的火焰，红的让人心颤。

　　凤凰一出，便展翅飞向了阳翼天，一声鸣叫响起，迷雾上方形成滔天火海，将那阳翼天和元伯一起笼罩在其中。

　　阳翼天脸色一变，似乎有些惊慌，应当是被火凤展现出来的奥义给震慑住了。

　　倒是那元伯神色冷静，眉头皱了皱，张口吐出一团云彩来，那云彩一出，便绵延开来，竟然将火海都给挡住了下来。

　　火凤突然从迷雾内飞出来，轻盈的身子在天上摇曳着，犹如彩虹仙子一般，将一道道浓烈的火焰打出来，那火焰变成一个个通红色的小鸟，扑扇着翅膀飞向阳翼天，在那么多小鸟之中，有一个小鸟小眼睛灵动之极，飞向阳翼天的时候，竟然还抽空看了姬长空一眼。

　　火凤似乎非常相信姬长空，从始至终都没有催促一句，就这么义无反顾地冲了出来。

　　“凤小姐，得罪了！”那元伯黯然一叹，一脸地无奈，一块碧玉如意被他拿了出来，那如意一扬，一道道嫩绿色光波如水流一样荡漾开来，形成一圈圈奇异的防御，将他和阳翼天包围在当中。

　　火凤神色如常，双眸依旧牢牢锁定了阳翼天，根本没有看向那元伯一样，似乎认定了姬长空可以将元伯的防御破去。

　　一朵朵缭绕着闪电的火炎，冷不防从下面的迷雾当中飞逸出来，那火炎冷幽幽的，给人一种幽冥地狱的冰寒之意，一朵朵火炎中，一道道细小的闪电缠绕着，非常的奇异。

　　一朵朵火炎飞出来，竟然叽叽喳喳的叫唤着，显得极为欢快，一股脑地涌入那元伯释放出来的防御圈内。

　　元伯缔造出来的防御圈，在那一朵朵火炎之下，突然冰冻，传出了“咔咔”的结冻声，只是一个呼吸的间隔，那元伯的所有防御圈都被冻结锁定了，就连元伯本人，眉毛都结成了冰霜。

　　阳翼天更是不堪，身子瑟瑟发抖，脸色一下子苍白起来。

　　凤凰一声低鸣，冲向了阳翼天，在那凤凰之后，一个个通红色的小鸟，也到了阳翼天的身上，阳翼天释放出来的火炎屏障，被那通红色的小鸟给吞噬个干干净净，令小鸟身上的火炎之力更甚。

　　火凤紧随其后，滔天火焰释放出来，瞬间将那阳翼天给淹没了。

　　元伯身子一颤，就要催动手中的碧玉如意，想要去救那阳翼天。

　　“别动。”一个冷漠的声音从下方的迷雾之中传来，下一刻，姬长空闪现出来，瞬间到了那元伯的身旁，一团夹杂着雷电、火炎、冰寒之力的大火，在他手心之中熊熊燃烧，从那火炎之中传出来的气息极为可怕。

　　“源火！”

　　“源火！”

　　元伯和那雷鸣，一起惊喝起来，满脸惊骇，迷雾之中也传出了一声声怪异的喘息声，那些潜藏在迷雾内的高手，在发现“源火”之后也都显得极为兴奋震惊，不知道为何会这般表现。

　　一个五彩斑斓的巨蟒虚影，在这个时候忽然飞逸出来，那五彩斑斓的巨蟒虚影在虚空扭动了一下，突然怨毒地叫道：“姬长空，我记得你的名字了，你毁我妖身，准备等死吧！”

　　五彩巨蟒虚影扭动了一下，突然爆射出一团彩光，彩光过后，那五彩斑斓的巨蟒的虚影便消失不见了。

　　“龙蟒王的儿子蟒敖！”

　　“他竟然被人毁去了肉身！”

　　“龙蟒王乃是妖族一方霸主，横行霸道惯了，火狱星这一块的妖族都听他号令，那小子倒霉了。”

　　“蟒敖喜欢吞食我们人类年轻天士高手的肉身，这一次咬到硬茬了，竟然连妖身都被毁去了，真是衰到家了。”

　　“活该！蟒敖仗着龙蟒王的权势，在我们人族的城池内经常为非作歹，五大势力不想得罪他父亲都睁一只眼闭一只眼，让他这家伙越来越嚣张，这次吃了大亏，他也该老实了！”

　　“可惜那小子要倒霉了。”

　　“……”

　　迷雾之中潜藏着的人议论纷纷，不过似乎很多人都站在姬长空一遍，将那蟒敖当成了敌人来看待。

　　下面的议论声，自然也传到了姬长空的耳朵了，听到龙蟒王之后，他心中不由苦笑，暗道这一下子连妖族也得罪了，不知道还能在火狱星待多久了。

　　木族、羽族、妖族，再加上阳家，火狱星的势力他一下子得罪了这么多，看来以后要更加小心一点了，要不然说不定不能够生离火狱星了。

　　“你知不知道得罪我阳家的下场？”在他心中乱想的时候，那对面的元伯突然讲话了，“你拥有‘源火’假以时日必定能够成为一方高手，可惜时运不济，竟然和我们阳家为敌，如今连妖族也得罪了，看来你注定不能够更进一步了。”

　　元伯神色平静，却不敢轻举妄动，他从姬长空手心内的源火之上，察觉到了足以令他粉身碎骨的力量，他虽然要保护阳翼天，但却不想赔上性命，所以按兵不动，只是以言语来试探。

　　姬长空这么多年什么阵仗没有见过？

　　元伯的一番话恐吓别人或许有效，对他这种孑然一身者来说，根本没有一点作用，他早就打好算盘了，真要是在火狱星呆不下去，就再次借用浩瀚星海图逃出去，根本不会给那些人诛杀他的机会。

　　有浩瀚星海图这种神器在，他还真不怕火狱星上的几大势力。

　　“不劳你费心，我能否进入下个境界，你说的不算。”姬长空嘴角含笑，不在意的说。

　　元伯盯着他深深看了两眼，似乎知道了他不是容易被说动的人，轻轻点了点头，道：“凤小姐怕是能够得偿所愿了。”

　　果然，他这一番话才说完，那阳翼天便发出凄厉之极的惨叫。

　　阳翼天和火凤两人，都被滔天火炎给笼罩了，外人根本看不出里面发生了什么，但是光听那阳翼天的凄厉叫声，众人便不难猜到他肯定要完蛋了。

　　凄厉的惨叫声持续了一阵子，突然戛然而止，那阳翼天的生命气息，慢慢消泯在天地之间。


第557章 冰释前嫌

　　阳翼天鬼叫了一阵子后，就再也没有了生息，任何人都明白他是完蛋了。

　　火焰散尽，一脸疲惫的火凤显现出来，火凤黛眉紧皱，眼睛无神，像是耗费了太多的精力，就连身上的气息都有些散乱。

　　那元伯在发现姬长空拥有“源火”以后，就不再做徒劳无功的努力，没有强行出手，待到火凤从火焰内显现出娇躯，元伯无奈道：“何必呢？原本家族还在犹豫要不要追杀你，毕竟你境界高深，对于家族来说是个助力，但你现在杀了他，家族必然不会留情了，凤小姐，早点离开火狱星吧，你知道家族的影响力的。”

　　元伯没有出手对付火凤的意思，反而劝说她早些离开火狱星，这倒是出乎姬长空的意料。

　　火凤略显些艰难地来到姬长空身旁，美眸在他身上扫了一眼，轻声道：“帮人帮到底，带我离开拍卖场吧。”

　　“小凤儿，和我走吧！”雷鸣忽然急了起来，大呼小叫道：“只要你跟我走，我敢保证阳家不会为难你。你成了我妻子，便是我雷神山的人了，阳家不会因为你与我雷神山为难的，小凤儿……”

　　“我们走。”火凤看也没看他，只是低声催促姬长空。

　　这时候的她身子似乎非常虚弱，体内庞大的精元好像全部消耗光了，就连灵魂海洋都似乎枯寂了，给人一种弱不禁风的感觉。

　　如此模样的火凤，没有了平日里的冷傲跋扈，反而显得有些娇柔无力。

　　姬长空轻轻点头，上前一把抓住她圆润的手臂，摇晃了一下铃铛将白骨骷髅收起来，便催动体内庞大的气浪，化为一道雷光远去，转瞬间消失无踪。

　　待到两人消失之后，笼罩在拍卖场内的烟雾才逐渐散去，那阳翼天似乎已经化为了灰烬，元伯竟然没有找到阳翼天的尸体，摇了摇头，元伯道：“打扫一下拍卖场，我要将发生的事情禀报上去。”

　　雷鸣满脸苦笑，愣在那儿很是沮丧。

　　“雷鸣少爷，你可知道那人拥有的‘源火’是那一种？”元伯突然神情一动，问向了雷鸣。

　　雷鸣从沮丧中回过神来，沉吟了一下，才回答：“不是我所知的任何一种‘源火’！”

　　“嗯，我也是这种感觉。”元伯想了一下，道：“根据我推测，他所用的应当是两种‘源火’融合之后的新‘源火’，如果我没有猜测错的话，其中一种‘源火’应当是‘炎雷圣火’，你应当知道‘炎雷圣火’对我们阳家和你们雷神山的价值吧？”

　　雷鸣眼睛一亮，若有所思道：“这个消息如果放出去，阳家和我们雷神山的很多人怕是都会坐不住了吧？”

　　“我一定会把这个消息禀报出去的。”元伯道。

　　“看来那小子的麻烦要来了。”

　　“希望他趁早离开火狱星，否则早晚会被找到，更何况他还毁掉了蟒敖的妖身，龙蟒王也不会放过他的。”

　　“他的麻烦还真是大啊。”

　　……

　　一个被岩石封死的山洞中。

　　火凤娇躯瘫软在地，神情萎靡，在她的肩膀上那通红色小鸟也是无精打采的样子，老老实实趴在她肩膀上不动。

　　“你不用管我，今天你出手帮助了我，你我之间的事已经一笔勾销了。”火凤抬头看着他，虚弱道：“那老贼也在如意之境的修为，虽然是借助于家族的药力和特殊方法才达成这个境界的，但我要诛杀他也要付出代价，不过你放心好了，我不会有事，几年之后我便可以恢复如初。”

　　姬长空没有讲话，皱眉暗暗思量着。

　　“你为什么会出现在拍卖场？”火凤沉默了一会儿，见他并没有急着离去，便再次开口。

　　“筹钱。我想要找一个人，通过风媒我知道安家有这个本事，不过安家收费太高，需要十万元晶，我手中元晶不够，所以……”

　　“哼！”火凤绽出一个冷笑，“是那个尚家的冰奴吧？”

　　姬长空点了点头，没有否认。

　　“她是你以前的恋人？”火凤扬眉。

　　姬长空再次点头。

　　“不用找安家了，我大概知道她在什么地方。”火凤吸了一口气，犹豫了一阵子，才不情不愿地说。

　　“你知道？”姬长空惊呼。

　　“你知不知道在那生命涡旋崩塌之后，地心世界内发生了什么？”火凤没有马上回答他，反而谈起这件事情。

　　有关于地心世界的状况他一直很好奇，见火凤主动提起了，姬长空便顺势问道：“发生了什么？”

　　“生命涡旋崩塌之后，那地心世界就发生了大变，地心世界内的天地力量不再浓郁，很多灵物都枯竭了，地心世界也发生了大震颤，连冰族和炎魔一族的领地都堆砌在了一起，使得冰族和炎魔一族无法在相安无事的在地心世界修炼下去。”

　　“之后，奥古斯都家族的古蒂苏醒，血族开始报复冰族和炎魔一族，因为冰族和炎魔一族的领地混杂在一起，这两族的实力都不能够全部发挥出来，冰族的冰皇和炎魔一族的火神一起联手对付古蒂，才勉强抵御住血族的报复。”

　　“我和小涵两人，在你消失的地方搜寻了一段时间，但却没有发现你的踪迹。古蒂和冰族、火神一直在地心世界争斗，将地心世界弄的满目疮痍，我和小涵见形势不妙便离开了地心世界。”

　　“不多久，听说那炼狱鬼族的通天鬼母寻了上来，通天鬼母一来，冰族和炎魔一族便迎来了灭顶之灾，除了冰皇以秘法逃脱之外，其余人都被杀了。至此以后，血族奥古斯都家族也失踪了。”

　　“小涵猜测你如果还活着，一定会去天南星，就去天南星搜寻那个你惦记的冰奴的讯息，然后就知道那冰奴和尚灵玉来了火狱星，于是小涵也来了火狱星，想要抓那冰奴来要挟你，小涵原本就是尚家的人，她对于尚家的联系方法很清楚，如果没意外的话，现在那冰奴应该已经在小涵手中了。”

　　“你知道小涵在什么地方？”姬长空冷哼一声。

　　“金海的玄冰岛，那里是火狱星寒气最重的地方，小涵最近在修一种秘法，那是她从冰族高手身上得来的，没有意外的话，她会借助于玄冰岛的寒气来修炼。”火凤犹豫了一下，实情相告。

　　玄冰岛？

　　姬长空在心中默默念了一遍，这才说道：“你不会有事吧？”

　　“我不会有事，不过我劝你不要去玄冰岛，那里是金海岛的势力范围，最近金海岛很乱，因为岛主的竞选金海岛各大高手云集，常常有很多人死的莫名其妙。在那玄冰岛上就有一个竞选岛主的热门人选，他叫突克，通神之境的修为，据我所知小涵已经投靠了突克，成了他麾下的护法之一，并且深得突克的器重，小涵现在估计连尚家都不怕了，你在这个敏感的时候过去，怕是也讨不到好处。”火凤哼哼道。

　　“留在这儿一样麻烦重重。”姬长空摇了摇头，犹豫了一下，问道：“你身体到底怎么样？要不要紧？我想阳家不会放过你，你可有把握躲得过阳家的追杀？”

　　“不要你管！”火凤冷哼。

　　碰了一鼻子灰，姬长空略有些尴尬，点头道：“那算了，你自己多保重，最好早点离开火狱星。”

　　“你少管！死了就死了，反正我也报完仇了！”火凤倔强道。

　　“要不，你和我一起吧？”姬长空心中一叹，他觉得火凤也挺可怜，尤其是现在这个模样。

　　“我现在精元尽失，和一个普通人无二，和你在一起只是累赘，你不厌烦？”火凤眼眸微亮，可态度一样算不得好。

　　“没事，只是多带一个人罢了，能有多大干系。”姬长空笑了笑，伸手逗弄了一下她肩膀上的小鸟，随口问道：“我一直好奇你这小鸟到底是什么？你能不能告诉我？”

　　“凤凰。”火凤犹豫了一下，不情不愿地说。

　　“凤凰？哈哈哈！”姬长空乐了，指着那小鸟道：“它是凤凰？凤凰难道就是这个样子？”

　　“很好笑么？”火凤脸色又变了。

　　那小鸟似乎也听得懂他的嘲笑，气愤地从火凤的肩膀上飞了出来，在他眼前狠狠地扑扇着小翅膀，做出一副张牙舞爪的动作来，但它模样太小，长相本就不凶恶，它那张牙舞爪的动作只是显得可爱而已。

　　“呃，我只是觉得好奇，我所知道的凤凰应该不是这个样子。”姬长空干笑了一声，旋即正色道：“为什么你的小鸟会和我这么友好，我记得第一次见到你的时候，这小鸟便非常好奇我，为什么会这样？”

　　“你问我，我去问谁？”火凤也是满脸不解，喃喃低语：“鬼知道是怎么一回事，它竟然对你比对我还亲昵，哼，要不是这样，当初我才懒的多看你一眼呢，那时候，我挥挥手就可以灭了你，要不是因为它……”

　　姬长空神色忽然怪异了起来，心中一动，他突然生出一个主意，心神一动，一滴殷红的鲜血在他掌心内被挤出来，朝着那小鸟招了招手，道：“小家伙过来，把我身上这一滴血吞下去。”


第558章 进阶

　　火凤素白的俏脸上，突然闪过一抹惊慌之意，她挣扎的动了动娇躯，急道：“你想干什么？”

　　耸了耸肩，姬长空随意地笑了笑，不在意地说：“别担心，我对这小家伙并没有恶意，我只是觉得我的鲜血或许对它有用。”

　　“为什么你会这么认为？”火凤脸色恢复了点血色，明显是被他的话吸引了。

　　“你看下去就知道了。”神秘地嘿嘿笑了笑，他张开手，掌心那一滴殷红的鲜血如一小块红宝石碎片，闪烁着摄人心脾的红色光泽，出奇的，他的这一滴鲜血并没有血腥味，反而充满了异香。

　　火凤娇巧的琼鼻动了动，轻呼一声：“好香啊！”

　　那通红色的小鸟，欢快的鸣叫着，极为的兴奋，扑扇着翅膀来到了他掌心上方，一双黄豆大小的红眼睛，眼巴巴地看着他掌心内的那一滴鲜血，却不敢轻举妄动，又朝着姬长空瞅了一眼，似乎在问：你确定要给我吃吗？

　　点了点头，姬长空晃了晃手掌，那一滴鲜血轻轻颤动，掌心内的异样香味更重了一分。

　　“姬长空，你的鲜血不会有什么问题吧？”火凤忧心忡忡，“你要是敢害这小家伙，我定然不会放过你！”火凤又板起脸来，警告他不要乱来。

　　“让小家伙自己选择吧。”姬长空手掌彻底摊开，将那一滴鲜血送向小家伙，轻声道：“我也不敢肯定这一滴鲜血对你一定有效，但我鲜血的确有些异常，应该会对你有些帮助，你要不要冒险尝尝？”

　　“小红，可别乱来啊！”火凤见他都不确定，一下子急了。

　　她不叫还好，这么一吆喝那小鸟反而着急了，生怕她会阻止似的，这小鸟小身子一晃便落到姬长空拇指上头，垂头一点，就将那一滴异香芬芬的鲜血吞了下去。

　　“叽叽！”

　　它突然兴奋地鸣叫了起来，那娇小的身子上流光荡漾，仿若有红色火焰在体内熊熊燃烧一般，小鸟那火红色的尾翼轻轻颤动，羽毛突然延长，身子内的小骨节也传出了“噼啪”声。

　　小鸟展翅绕着火凤飞舞着，每飞舞一圈，它身子就变大一号，不多时，它身子变大了十倍，身上的红色羽毛被七彩羽毛取代，那五颜六色的羽毛抖动间华光耀目，晃的人眼睛都睁不开。

　　美丽的五彩羽毛，颀长的身子，长长的尾翼，一身的火炎波动，这是……

　　“凤凰！”

　　姬长空惊喝出声，一脸地怪异莫名，“火凤，你小家伙还真是凤凰啊？看不出来啊，哈哈，巴掌大小的一只小鸟，竟然是火焰异兽的凤凰，哈哈！”

　　火凤更是惊骇莫名，呆呆的看着他，久久无语。

　　只是区区一滴鲜血，就让小家伙进化了一阶，这家伙的鲜血是造化灵丹吗？他到底是什么东西，为什么鲜血有此神奇的功效？

　　“咦！为什么它现在才变成凤凰？”姬长空不解地问道。

　　火凤朝着他翻了个白眼，仿佛他问了个多么白痴的问题似的，“凤凰这一类的灵兽，和一般的凶兽不一样，它们天生有着灵性，比一般的人类还要聪慧，这一类的灵兽想要进化非常困难，小家伙只是幼生体，需要不断地吞食火炎气息才可以进化的……”

　　火凤解释了一番，旋即突然一本正经道：“给我一滴你的鲜血！”

　　“啊？”

　　“我要你的鲜血！”火凤明眸中似乎闪烁着小星星，梦呓一般的呢喃：“你的鲜血能让它进化一阶，定然可以让我伤势迅速恢复！”

　　心中一凛，姬长空连连摇头：“不给！我的鲜血对你没有用！”

　　小家伙之所以能够进阶，肯定和体内残留的圣兽朱雀的精血有关，朱雀为火焰异兽之古老传承的嫡系，乃远古圣兽族的兽灵，在血脉上要比凤凰还要高上几个等级，那朱雀活了不知道多少年，它的精血对这么一个幼生体的凤凰有效也是理所当然。

　　他之所以会放心让小家伙吞食，还有一个原因是小家伙一开始就对他体内的朱雀气息表现出了亲近之意，他将那精血展现出来之后，一直在小心观察小家伙，在他发现小家伙表现出强烈的吞食欲望之后，才肯定他的鲜血对小家伙有效，这才让他吞食。

　　火凤却不同，她不是灵兽，冒然将自己体内的鲜血给她服用，鬼知道会造成什么样的后果来。

　　“小气！”火凤哼了哼，怒道：“有什么了不起的，不就是一滴鲜血么，不要就不要！”

　　姬长空才准备答话，脸色徒然一变，蓦地站了起来，毫不迟疑地懒腰将火凤搂在怀里。

　　“你干什么？”火凤正生着闷气，并没有注意到他神色的变化，娇躯勉力挣扎着，红着脸咒骂起来：“混蛋！又想趁机占我便宜！我这一次再也不会原谅你！”

　　“别闹！”低喝一声，姬长空紧紧了手臂，将火凤的娇躯扣紧，令火凤牢牢贴在他的胸膛，“你们阳家人快要包围我们了，我们必须立即离开，对了，他们怎会知道我们的位置？”

　　火凤高耸的酥胸成了柔软的圆饼，紧紧地贴在他胸膛上，火凤脸蛋红的简直要渗出鲜血了，咬着牙一遍暗暗咒骂，一遍挣扎着回答：“在阳家的势力范围，每一座山峰每一座湖泊之中都有阳家布置的感灵阵，可以测出方圆百里之内的生机波动，和奇异的能量气息存在，我光顾着恢复力量，倒是忘记告诉你这一点了。”

　　“糟糕！”姬长空一手将铃铛取出来，急道：“我们必须立即突围，迟了就来不及了！”

　　“有多少高手？”火凤见他神色焦急，意识到了情况不妙，不再胡乱挣扎了。

　　“四名如意之境的高手，十二名涅槃之境的家伙，一旦我们被包围了，再想出去就困难了。”

　　“十二名涅槃之境的天士，十二名……”火凤想起了什么，突然道：“那你快一点，那十二名涅槃之境的天士，可以组成阳家的‘火眼金镜阵法’，不但可以照出我们的位置，还可以跨越空间轰击我们！”

　　再也不敢迟疑，心神一动，他摇晃铃铛将那白骨骷髅给召唤了出来，扬手一挥，漫天星河之力尽显，将前方堵住石洞的石门直接轰碎。

　　刺目的阳光冲入洞中，和阳光一起冲入的还有一根根火焰枪，火焰枪不是虚体，而是实实在在的神兵，每一杆火焰枪都有五米长，仿若才从火炉内取出来，通体如烧红的烙铁，上面还有奇异的铭纹，铭纹上点点火星子飞溅出来，如火雨一样蓬蓬罩来。

　　七七四十九杆火焰枪，火焰枪在虚空之中排成奇异的阵法，从那狭窄的洞门内爆冲进来，将石门堵的是密不透风，几乎不留一丝缝隙。

　　“小心！”火凤尖叫一声，她似乎知道火焰枪的厉害，惊慌失措道：“火焰枪会爆炸！一杆爆炸，剩余的全部会爆炸，每一杆火焰枪爆炸，爆炸的威力就会放大一倍！”

　　瞳孔骤然一缩，姬长空在顷刻间进入有我之境，他灵魂海洋之内的七彩魂印，突然诡异地映照出七七四十九杆火焰枪的攻击场景出来，每一杆火焰枪都在他七彩魂印内显现出来，就连冲射过来的轨迹都清晰可见。

　　霎那间，在他眼中疾若闪电的火焰枪一下子变得慢如蜗牛，他可以清晰的看出火焰枪慢吞吞地飞来，时间仿佛被放缓了。

　　这种感觉如此的真实，让他意识到这绝对不是错觉！

　　随手一抖，那天罗血煞网突然飞逸出来，大网张开来，天罗血煞网的网孔变大，瞬间挡在了他前方。

　　他心神变动，那天罗血煞网不断地变化着位置，将一杆杆射来的火焰枪用网孔给卡住，因为那火焰枪在他眼中速度变得极为缓慢，他有着充足的时间可以巧妙地一动那天罗血煞网。

　　在他耳畔，火凤的惊慌失措声一下子缓慢了数百倍，一个字和一个字的间隔仿佛有几分钟那么长。

　　似乎一切都变慢了，只有他的神识和动作没有改变。

　　“啊啊啊……”火凤的一声惊讶，回声数百个，当最后一个回声落下，姬长空霍然醒转。

　　七七四十九杆火焰枪，全部被那天罗血煞网卡在了网孔内，精准无比，竟然没有一杆火焰枪能够穿透天罗血煞网，也没有两杆火焰枪碰触到一切。

　　神乎其技！

　　“这，这是什么？我没有看错了吧？”火凤目瞪口呆，突然惊叫道：“你是怎么做到的？”

　　“蒙的。”姬长空神色怪异地回应了一声，趁着那火焰枪都被卡住了，灵蛇一样穿过石洞飞了出去，一从那山洞内出来，他心神一动，那天罗血煞网猛地一抖。

　　一连串爆炸声从身后的山峰内传出来，爆炸声一直响了七七四十九声才中止，那数千丈高的巍峨山峰，在这一连串的爆炸过后，轰然倒塌，漫天石头乱飞，将很多潜藏在附近的阳家人也给轰出来了。

　　在漫天飞石中，天罗血煞网飞了回来，重新落到姬长空掌心。

　　“走！”沉喝一声，他抱着火凤化为雷光遁去。


第559章 混沌奥义

　　四名如意之境的天士，十二名涅盘之境的天士，在那山峰爆碎开来之后，从漫天石屑中显露出来，并且聚集到了一块儿。

　　为首一人身材高大，头上带着羽冠，他沉着脸，看向身旁的元伯，道：“元荀，此子真的只有如意之境的修为？”

　　“要是通神之境，我想他不会在面对我们的时候选择逃避。”元荀皱了皱眉头，心里面有些不舒服。

　　“嗯，这倒也是。”头戴羽冠的这人点了点头，又道：“不过这小子即便是如意之境的修为，也定然不凡，看来我们还是要赶过去，雷神山不一定就能够拦阻这小子。”

　　“哦。”元荀一脸漠然，好像对追击的事情并不太上心。

　　“走吧，速度快一点，雷神山那边的人应该堵住他们了。”

　　……

　　抱着火凤化为一道雷光，瞬间遁出了千里，姬长空嘴角噙着笑容，竟然很是愉悦。

　　火凤娇媚的身躯紧贴在他胸口，她心中暗暗腹诽，虽然暗恨姬长空的行动放浪，却找不出责怪的话语来，气的咬牙切齿，一只手撑着，想要和姬长空保持一段距离，可是熬不过他的大力，弄的自己很辛苦。

　　“你诡笑什么！？”火凤咬着皓月般洁白的牙齿，气恼道。

　　“啊？”仿佛刚刚缓过神来，姬长空满脸诧异，“你说什么？”

　　该死的！他竟然没有听我讲话！肯定在想什么龌龊的心思！

　　火凤脸上仿佛布满了黑线，寒着脸，重重地重复了一遍：“你诡笑什么！？”

　　“没，没什么。”姬长空话语有些言不由衷，“我只是觉得我们逃出来的太轻松了一点，按照道理来讲，他们应当会立即追上才对，可我却没有感应到他们马上行动，有些奇怪啊。”

　　他其实在想之前的一幕。

　　那一刻，他坠入了奇妙的境界，时间像是停滞了，一切都在变缓放慢，只有他本人丝毫不受影响，正是在那种奇妙的境况之下，他才可以从容不迫地来扯动天罗血煞网，将所有的火焰枪卡住。

　　他一直在想，在那场景之下，到底是别人变慢了，还是他变快了？

　　“你别高兴的太早了，阳家绝不会善罢甘休，如果他们没有立即追上来，定然是因为有着别的对付我们的方法，小心一点吧。”火凤轻声一叹，眼眸中有着一分黯然神伤，仿佛和阳家弄成这样也不是她愿意看到的。

　　“嗯，我会注意。”点了点头，姬长空将神识延伸开来，将自己的意志和气息寄托在天地之间，形成了肉眼难见的古怪波动，以他为中心四散开来，往极远之处荡漾，将附近的各种波动和生命气息收入心间。

　　踏入如意之境后，他发现神识变得极为敏感，只要将神识灵觉放开来，不但可以敏锐的察觉出周围的生命波动，甚至可以将那些生命波动者的境界高低和修炼了什么力量奥义给分辨出来。

　　神识变幻之间，可以提前形成类似灵魂震颤的波动出来，提前施加在潜藏者的身上，甚至可以在悄无声息间影响那些境界低微者，强行改变他们的意识，让他们心生恐惧，不敢生出和他为敌的念头。

　　当然，这种神识的攻击只对境界低微者有效，面对同等级别的高手却难以凑效。

　　“你果然没有说错。”一刻钟过后，姬长空突然脸色一寒，冷笑道：“和你们阳家联手的竟然是雷神山上的人，那雷鸣就在围堵者的行列！”

　　火凤神情不变，“我就知道雷神山会出面，哎，只是没有想到雷鸣会来而已……”

　　“我帮你斩杀了雷鸣如何？”姬长空眼睛一转，提议道。

　　火凤摇了摇头，淡然说：“不必了，雷鸣帮过我，虽然我不喜欢这个人，可也不能够以德报怨。”顿了一下，火凤眼睛微亮，语气怪异地问：“你这么想杀雷鸣，莫不成是有别的心思？是因为雷鸣对我有好感吗？”

　　火凤这一句话问话，忽然低下头，竟不敢看他。

　　“关我屁事！我只是觉得那小子表面一套暗地里一套比较讨厌而已，和他对你有没有好感没什么干系，你怎么会往这方面想？”姬长空一脸诧异。

　　这一句话才讲完，他突然觉得胸口一疼，倏地叫了起来：“死女人你咬我干什么？你属狗的么？”

　　“我高兴！”火凤低着头，贝壳一样的牙齿再次凑上来，隔着衣衫咬在他胸口。

　　“疯女人！”姬长空大怒，心道我这么帮你，你竟然还这么对我，不教训教训你，你还真是不知道好歹了。

　　“啪啪啪！”火凤的丰臀上，突然传出火辣辣的疼痛，火凤娇媚的身子骤然僵硬，过了三秒钟，火凤仿若触电一样急剧动了起来，恼羞成怒地暴骂：“姬长空，我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　“我想有人会代劳的。”

　　“你说什么？咦！雷鸣！”

　　火凤俏脸一寒，遥遥看着站立在前方山峰顶上的雷鸣，还有那雷神山的三名如意之境的高手，道：“此事和你们雷神山有关吗？”

　　三名如意之境的高手身后，虚空之中电闪雷鸣，每一道闪电都有千丈长，粗如巨蟒，在虚空中狰狞的摇曳着身子，一声声轰破耳膜的雷声不迭，炸雷潜藏在一道道闪电之间，似乎只要任何人冒然进入了，便会被炸个粉身碎骨。

　　“小凤儿，你宁愿和他一起被阳家追杀，也不愿意跟我么？”雷鸣脸色很不好看。

　　“跟你干什么？我早说过，我对你没有一点兴趣！”火凤没有丝毫犹豫，神情之中甚至带着点不屑，讥诮道：“我知道你们因何而来，不就是因为‘源火’吗？不要扯一些没有用的。”

　　“凤小姐，‘炎雷圣火’对于阳家和雷神山来说至关重要，想来你也知道‘炎雷圣火’对我们两家的价值，得罪了。”雷神山的大护法雷天微微躬身，一脸地歉意。

　　“去！”雷天一指姬长空。

　　在他身后虚空之中的狂蟒般的百道千丈长的闪电，摇曳扭动着，一起朝着姬长空缠绕而来，一股震慑虚空的力量涤荡而出，仿若要将整个天地都给捆住，炸雷的轰鸣声响彻天地，空气中传出了焦糊的味道。

　　姬长空双眸中异光一闪，诸天星河决在体内涌动，浑身穴道之内的精元喷涌而出，以特殊法决运转。

　　天显异相！

　　只见那郎朗晴空，突然闪现出星河挪动的场景，远在千亿里之外的星河之力似乎被触动，一条条万里长星海河水从中衍生出来，浇灌在那漫天巨蟒般的闪电上。

　　炸雷的轰鸣声戛然而止！

　　一条条星河的河水喷涌出来，顷刻间，星光爆射，星河之河水将那虚空整个笼罩，每一条星河的河水似乎都延伸到另外一个虚空，河水滔滔不绝，永不停息，永无止境。

　　亿亿斤重的星河之水充斥虚空，那些千丈长的闪电，在其中仿佛成了一条条小泥鳅，被星河彻底淹没了，再也翻不出什么波浪出来，炸雷声早已经停息了。

　　“这是什么神通奥义！”雷天脸色骤然一变，突然道：“难道是混沌奥义之一？！”

　　“混沌奥义！”另外几名雷神山的高手，皆是脸色骤变，一起惊呼出声。

　　雷鸣铁青着脸，死死地瞪着姬长空，却一言不发。

　　星河之水倾泻下来，将虚空彻底笼罩，点点繁星闪烁，将虚空点缀出璀璨的颜色，姬长空抱着火凤沉入那星河当中，瞬间没有了一丝气息，不论雷神山的人如何搜寻，都不能够从那星河之水中将两人找出来。

　　三名如意之境的高手，施展出种种神通奥义来，希望能够将虚空之中的星河之水破去，然而不论他们如何努力，那些星河之水都始终不散，仿佛亘古以来就存在那儿，再也不会发生任何的变化。

　　一行阳家人过来了，看到雷天的表情，又看了看天上的异响，一个个惊诧不已。

　　“雷天！你们也没有拦阻他？”那羽冠汉子问道。

　　“阳洌，那小子懂得混沌奥义！”雷天沉默了一下，突然喝道。

　　“什么？”被称为阳洌的羽冠汉子，悚然变色，失声道：“怎么可能？”

　　“天叔，混沌奥义是什么？”雷鸣茫然询问。

　　雷天沉着脸，一字一顿道：“无尽星空诸多神通中最厉害的力量运用之法，这是天地初开之间存在的天地奥义真谛，需要以种种神通融合而成，掌握一种混沌奥义，是踏入混沌之境的基础，就连我雷神山上几位通神之境的叔伯，都没有一人能够掌握混沌奥义！”

　　“这么厉害？”雷鸣乍舌不已。

　　“不是厉害两个字可以形容的。”雷天深吸了一口气，忽然道：“这小子如果能够一直活着，有朝一日或许能够踏入混沌之境，为了‘源火’得罪一名可能进入混沌之境的恐怖存在，要不要继续下去真值得商榷，我需要返回雷神山征求上面的意见了。”

　　“天叔，可是你答应我的？”雷鸣叫道。

　　“混账！”雷天冷哼一声，怒道：“给我滚回雷神山去，最近都不准出来！”

　　话罢，雷天也不管那阳洌等人的色变，一手拖拽着雷鸣便急匆匆离去，阳洌和元荀一样阳家人愣在那儿，一个个脸色阴晴不定。

　　天上的星河之河水，在不知不觉间已消失不见了，似乎从来不曾来过。


第560章 名声大噪

　　金灿灿的海水，一望无际，从万丈虚空俯瞰，只见一个个岛屿如碎石头一样点缀在金海之上，人群如蝼蚁在岛屿上来往走动着。

　　云层中，姬长空一手抱着火凤，皱眉道：“下面便是金海？”

　　“嗯，这里就是金海，火狱星上最大的海洋，金海上岛屿有上万个，适合天士修炼的有七百，每一座岛屿上面都有天士驻扎，正是因为如此，金海岛才成为人类五大势力之一，火狱星一百零八座城池中的十几个大城，其实就是金海中的岛屿。”火凤解释。

　　她两手撑在姬长空胸口，和姬长空拉开了一段距离，不至于大半个身子都瘫在姬长空怀里，但她身上的幽香气味，却不迭地逸入姬长空鼻孔，让姬长空时常处于心猿意马的臆想状态。

　　从雷天等人围堵中走出来后，用了半个月的时间飞驰，他才带着火凤到了金海岛，一路上火凤始终处于浑浑噩噩的修炼中，火凤的修炼的时候浑身滚烫，仿若发了高烧，窈窕的身体中似乎火山爆发，让他一开始都很是心惊。

　　要不是在这种状态之下火凤身上的气息越来越悠长，他还真当火凤生了大病了，半月过后，火凤体内的伤势似乎恢复了不少，穴道内都有精元流动了。

　　在这个过程中，火凤一直被他轻轻抱住，不过他却从来没有不轨的动作，火凤似乎对他渐渐放心了，身上的气息恢复了一部分之后，竟然还是任由他抱住，默默地继续恢复体内的力量。

　　“我可以活动了。”火凤忽然开口。

　　“你没事了？”姬长空惊讶地问道。

　　“伤势当然没有全部恢复，但活动已经没有大碍了，暂时我还不能够和人拼命，你还是需要保护我。”火凤一副理所当然的表情，仿佛姬长空就应该有保护她的责任一般。

　　姬长空轻轻点了点头，有些留恋地放手，道：“那好，你跟着我便是了，这金海我也不太熟悉，玄冰岛到底在哪个方向？”

　　“你真要去？”

　　“你说呢？”

　　火凤哼了一声，低声嘀咕了一句：“为了一个区区冰奴，却要冒那么大险，还真是痴情啊！”

　　姬长空没有搭理她。

　　火凤自觉无趣，黛眉轻皱，居高临下地打量了一下无边无际的金海，道：“小心一点吧，最近一段时间金海肯定不太平，我们还是不要在天上飞行了，要不然可能会被当成心怀不轨者对付，金海岛的家伙不喜欢别人在海洋虚空飞翔，说这样做的人不尊重他们。”

　　“你说怎么办就怎么办吧，只要能到玄冰岛就成。”

　　“我们先降下去，然后贴着海洋飞翔，这样可以避免没必要的麻烦，还有，你要小心一点，最好将相貌略略改变一些，木族和羽族的势力极大，他们想要找你定然会使尽办法，金海岛比较复杂，说不定有木族和羽族的探子。”

　　“以后再碰到木族和羽族人，我不会留情了。”

　　姬长空冷哼一声，对这两族真的是动怒了，尤其是那羽族人，他在九层宝塔的时候还救了雪莉，没想到飞云那老杂毛竟然恩将仇报，这彻底激怒了他。

　　原先在和飞云猓菈两人交手的时候，他一直比较被动，但上一次他从雷天手中轻易走出来之后，他忽然意识到他新掌握了诸天星河决极为神奇，似乎有着可以扭转星河的力量，从此之后，他信心大增，自问真要是和飞云、猓菈两人碰上了，借助于白骨骷髅之力，他或许能够将飞云和猓菈两人一起斩杀。

　　他本不是心慈手软之辈，只是在死星域内见识了太多的高手，有些缩手缩脚罢了，当他理清了思绪，心中认定了某人该杀之后，就不会有仁慈之心。

　　“那好，我们走。”火凤点了点头，似乎很赞同他的决定，轻声说了一句：“在火狱星上，只有你让人害怕，别人才不敢对付你！”

　　“我记住了。”

　　……

　　雷神山。

　　雷公和电公大刀阔斧地坐在象征着至尊之位的雷电宝座上，雷公满脸胡须，神色威严，电公尖嘴猴腮，神色阴沉，眼神之中闪烁着毒辣的光芒，似乎一直在算计着什么。

　　雷神山乃是火狱星人族五大势力之一，雷公和电公都是通神之境的修为，一般情况下，雷神山上雷公和电公都不会出现，他们时常处于闭关之中。

　　即便是雷神山有难了，也往往只能够看到雷公和电公中的其中一个而已，今日雷公和电公齐齐出现，说明雷神山一定有极为重大的事情发生。

　　在雷公身前，雷鸣跪伏在地，满脸委屈。

　　电公阴沉着脸，龇牙咧嘴的似乎很是生气，一双毒辣的眼眸内凶厉的光芒时不时闪现一下，火狱星的九天之上便有一道道闪电轰然炸裂开来，每一道闪电都万米长，如巍峨的山峰一般。

　　“你肯定是混沌奥义？”沉默了许久，雷公突然凝重地问道。

　　雷天点头，一本正经道：“只有混沌奥义，才可以将我们三人联手布置的天雷电网给破除掉，而且……还是那么的轻而易举，同为如意之境，只有混沌奥义才可以做到的！”

　　“……混沌奥义。”雷公喃喃低语，面显思索之意，半响才扭头看向电公，问：“难道是某个混沌之境老家伙的后人？”

　　“真要是那样，这小子早就说出来了，他如果说出来，在火狱星上谁还敢动他？”电公阴沉着脸，他尖利的手指已深深地刺在皮肉内犹未知晓，霍然站了起来，电公道：“大哥，如果真是混沌奥义，值得冒险！”

　　“值得吗？”雷公犹豫不决，苦笑道：“老二，一旦我们弄错了，你可知道后果？”

　　电公脸色一变，又一屁股坐了下来，颓然道：“可那是混沌奥义啊，我们如果得到了，说不定，说不定我们可以……”

　　“阳明火来了。”雷公眉头一皱。

　　“他定然也是来商议此事的。”电公精神一震。

　　不多时，一团幽蓝色的火炎从天而降，那一团火炎如碧蓝色的灯芯一般跳动着，火炎每跳动一下，雷神山上的温度就上升一百度，过了一阵子，那幽蓝色的火炎猛一闪烁，一团火光激射过后，显现出一道相貌俊美的年轻人出来。

　　这年轻人赤着脚，穿着粗布麻衣，脸上挂着和煦的微笑，但眼神苍古，活了不知道多少岁月了。

　　“雷公和电公果然都在。”年轻人呵呵一笑，自顾地来到两人身前坐下。

　　“阳明火，你这老家伙也出关了？你们阳家向来消息灵通，可得知什么可以让我们高兴的消息？”电公急不可待地问道。

　　阳明火微微一笑，点了点头，道：“真有个消息要告诉你们。”

　　雷公一挥手，一团炸雷在天上爆炸开来，虚空裂开一道缝隙，大口一样将他和电公阳明火吞了下去，只是一霎，三人已不见了踪迹。

　　一个五彩斑斓，空间扭曲的奇异之地，三人盘膝端坐着。

　　“别卖关子，什么消息？”电公再次问道。

　　“木族和羽族也在搜寻这个小子，他叫姬长空，据说手中有一页混沌残图，木族和羽族已经开始动手了，想来不会顾忌他会不会什么混沌奥义，还有，龙蟒王麾下的三大妖也出动了，准备生擒这小子抽筋剥皮。”阳明火淡然一笑。

　　“混沌残图？”雷公和电公倒吸一口凉气，满脸惊骇。

　　“他怎么会有混沌残图？”电公搓了搓手，满脸兴奋，略有些急迫地对雷公道：“大哥，再加上混沌残图，可值得冒险？”

　　“我就怕他和那些老怪物有关啊。”雷公忧心忡忡。

　　“不用担心，这小子据说从一个不知名的太阳星域而来，狗屎运冲天的进入九层宝塔，这才得了那混沌残图，应该和那些老怪物无关。怎样，你我两家联手，和木族羽族争一争？”阳明火提议道。

　　“大哥，混沌奥义，混沌残图，这两样东西代表什么，你应该也知道，一旦成功了，我等便可一步登天啊，大哥！”电公急切地怂恿。

　　“哎，那就赌上你我两家的命运联手博上一搏！”雷公终于首肯。

　　在阳家和雷神山偷偷行动的时候，木族与羽族也开始行动，妖族的龙蟒王也下达了命令，他麾下三大妖带着妖众四处出没，也在搜寻姬长空的消息。

　　忽然间，姬长空这个名字成了火狱星的焦点，很多人不清楚怎么回事，却知道有很多大势力在找寻这个年轻人，仿佛这个年轻人做出了多么伤天害理的事情出来。

　　……

　　玄冰岛。

　　一个巨大的冰块上，突然闪出两道人影出来，满地寒冰之中，这两道人影踱步前行，神色警惕，似乎对任何人都怀有戒心。

　　“这下子你出名了，人人都在搜寻你，不知道有没有能够猜测到你会来金海岛。”

　　“管他呢，兵来将挡水来土掩，只要我找到人了，马上便一走了之，谁又能找得到我。”

　　“我就怕小涵知道你在火狱星，会猜测出你会来玄冰岛，要是小涵想要玩死你，只要将你的会过来的消息泄露出去，那你就只能等死了。”火凤哼道。

　　“不会吧？”姬长空脸色一变。


第561章 伊人

　　玄冰岛乃是金海极为着名的一座岛屿，之所以出名，是因为玄冰岛非常大，乃是金海成千上万岛屿中最大的岛屿之一，除此之外，玄冰岛上还有一座属于火狱星一百零八城市之一的一座城市——冰岩城！

　　冰岩城现今的城主突克，还正是金海总岛主的有力竞争者，突克有着通神之境的修为，经营冰岩城多年，早将冰岩城打造成了只属于他一个人的城池，冰岩城内只要稍有名气的天士，几乎全部都是突克的手下。

　　冰岩城城南，有一座数百丈的小山峰，山峰上只有两三间寒冰砌出来的房子。

　　其中一间房子内，小涵神色淡漠，一口口吞吐着寒气，只见缭绕在山峰附近的冰寒之气，犹如灵蛇一样钻入她口鼻当中，化为一丝丝奇异的力量散布在她全身的筋脉和穴道之内。

　　不知道修炼了多久，小涵缓缓站了起来，慢慢吐出一口浊气，旋即用力一拍身下的蒲团，只听一阵子“咔嚓”声响了起来，在她的身下裂开了一道通往山峰内部的地道出来。

　　小涵皱了皱眉头，轻飘飘地进入了地道内，不多时，小涵来到一间寒冰墙壁的石室，石室一共有四大块坚冰，每一块坚冰之中，都有一个俏丽的少女站定，让姬长空苦苦追寻的商冰婕，赫然就在其中一块坚冰中。

　　这四名被坚冰束缚住的少女，虽然身体被困住了，但眼睛却依然灵动，似乎并不受影响。

　　其中一个坚冰中的少女，可怜兮兮地看着小涵，道：“涵姨，你要关我们到什么时候？”

　　“说了多少遍了，我早就不是尚家人了，不要叫我涵姨！”小涵冷着脸，哼了一声，旋即瞧向了商冰婕，不耐烦地说：“等那家伙找上门来了，我会考虑怎么处置你们。”

　　“涵姨，当年家族虽然将你扫地出门了，可我一直都将你当成自家人的啊。”那少女幽幽道。

　　“尚灵玉！你给我闭嘴！”小涵脸色一变，咬着牙道：“当年你爹爹对我下手的时候，可一点都没有留情！”

　　尚灵玉神色一僵，苦着脸不再多说。

　　“你们这两个丫头怎么想的？”小涵冷然一笑，对除去尚灵玉和商冰婕的那两个少女道：“这是玄冰岛，天南星尚家的人就算是追击到这儿，也一样无计可施，突克城主发话了，他麾下两名高手愿意纳你们为妾，只要你们老实任命了，我现在就可以解除你们身上的约束。”

　　“我们是小姐的冰奴，小姐去什么地方，我们就去什么地方。”坚冰中一个少女倔强道，另一个也附和点头。

　　“商冰婕，突克城主也说了，只要你答应成为他第十七房小妾，你马上就能够获取自由，怎么样？”小涵又看向了商冰婕。

　　商冰婕神色漠然，道：“你杀了我吧。”

　　“我怎会要杀了你呢？你的价值可大了，这一趟要不是因为你在，我还不会千辛万苦来火狱星呢。有个家伙一心念叨着你，定然会过来寻你，哼，只要他来了，我必然让他承受千刀万剐之苦！”小涵恨的咬牙切齿。

　　“幽冥冷焰”是她千辛万苦想要收取的一种“源火”，只要得到了“幽冥冷焰”，她便可以更进一步，瞬间踏入如意之境，假以时日，等到她彻底掌握了“幽冥冷焰”的力量，她甚至可以进入通神之境。

　　在那生命涡旋中，她眼看着那“幽冥冷焰”快要到手，却最终被姬长空得去，这让她心中的仇恨简直难以抑制，也是从那时起，她将姬长空当成了恨之入骨的敌人来看待，时时刻刻都想着要报复。

　　“到底是谁？”商冰婕满脸疑惑。

　　她已经不止一次听小涵说要利用她对付一个人了，然而，在商冰婕的印象中，却似乎没有一个匹配的人物。

　　她来死星域有数百年时间了，期间地区也认识了不少人，也有人曾经对她表露出心迹，但都被她一一拒绝了，在她来看，那些人也没有实力让小涵这么紧张，所以她一直很费解，费解到底是什么人能够让小涵如此的忌恨。

　　她压根就没有想过姬长空。

　　在她来看，说不定姬长空如今还在五行大陆为突破十方天之境而努力呢，即便他突破到了十方天之境，估计也还在前往死星域的路途上，绝对没有让小涵这么顾忌的力量。

　　“到时候你就知道了。”小涵阴沉着脸。

　　“咻咻咻！”

　　就在此时，一道人影晃荡的声音从头顶上传来，不多时，一个嘴角挂着和煦笑容，看起来只有四旬上下的倜傥中年文士缓缓走下来。

　　此人一身合体藏青色长袍，眼神平和，嘴角始终噙着淡淡笑容，一副人畜无害的模样。

　　然而，他一出现在这儿，小涵却马上变脸了，恭恭敬敬地上前行礼，头压的很低，道：“见过城主大人。”

　　“免了。”突克轻轻挥手，眯着眼睛盯着商冰婕和尚灵玉看，微笑着点头：“姿色都不错，呵呵，尚家的冰奴一身冰骨寒霜之气，正适合我的修炼，我需要两个鼎炉，就她们两个吧！”

　　突克指向了商冰婕和尚灵玉，还是那么和煦的笑容。

　　尚灵玉和商冰婕俏脸同时一变。

　　“咦！”突克略显诧异，望向小涵，道：“还没有说服吗？”

　　小涵诚惶诚恐，“城主大人，这两个女孩不懂事，我尚未调教好，还请城主大人恕罪。”

　　“我没那么多时间等啊。”突克皱了皱眉头，沉吟了一下，才无奈地说：“我先带回去用着了，希望这两个小丫头配合，要不然，我便将她们送给那些不懂得怜香惜玉的手下，让那些粗人好好照顾她们。”

　　说这番话的时候，突克依旧是一脸笑容，但是落到尚灵玉和商冰婕的眼中，他的笑容却说不出的阴森狰狞。

　　小涵欲言又止，嗫嚅了一下，却最终什么都没有说。

　　突克很满意小涵的识趣，呵呵一笑，道：“你也快突破到如意之境了，加把劲啊，等你到了如意之境，我会给你安排一个好职位，你放心，真心为我突克办事的，我一定不会亏待。”

　　“谢城主大人。”小涵埋头道谢。

　　突克点了点头，大手一挥，两团柔光将囚禁尚灵玉和商冰婕的坚冰裹住，然后突克洒然一笑，手拽着两团柔光而去，就像是牵着他圈养的两条小猫小狗。

　　尚灵玉和商冰婕两人，满脸都是惊惧，想要大声嚷嚷，却忽然发现口不能言。

　　……

　　姬长空和火凤两人，来到玄冰岛之后，按照火凤的提议，径直前往冰岩城。

　　火凤说她和小涵相处多年，对于小涵身上的气息极为敏感，只要小涵出现在一定范围内，她定然可以察觉到小涵的气息，除此之外，他们还可以在冰岩城内打听小涵。

　　姬长空自然没有异议，然而，两人才一进入冰岩城，还不等火凤多说什么，他脸色一呆，整个人愣住了。

　　火凤自然看出了他神色异常，过了好一会儿才问道：“怎么啦？”

　　吸了一口冰岩城内的寒气，姬长空沉声道：“不需要你去找小涵，我已经知道我要找的人在何处了！”

　　“你感应到了她？”火凤一惊。

　　“嗯，我修炼的法决非常玄奥，只要和我熟悉的人，我会对他们的灵魂气息了如指掌，随着我修为的提升，这种感应力越来越强！”姬长空瞳孔微缩，喝道：“跟我来！”

　　火凤随从的跟上。

　　冰岩城极大，街道两边林立的冰岩建筑一个个百丈高，他纵横驰骋，在清冷的街道上飞驰，火凤紧随其后，三个时辰之后，两人从冰岩城的南边来到冰岩城的中央地带。

　　“不见了。”姬长空在一座高耸入云的建筑物前方停下来，突然面显疑惑。

　　“感应不到了？”火凤诧异地问道。

　　点了点头，姬长空道：“方向肯定就在这儿，不过不知道为什么，她身上的气息来到这一块之后，似乎被一种难以言喻的力量给遮掩住了，再也无法察觉到她的灵魂波动了。”

　　“难以言喻的力量掩盖……”火凤面显思索，旋即无意地抬头一望，似乎突然响起了什么，一指前方，肯定道：“如果你的感应没错，那应该就在里面了！”

　　顺着她的手指一看，姬长空惊呼一声：“城主府！”

　　“就是城主府！”火凤点了点头，解释道：“也就是突克的修炼之地，他肯定在城主府的某个区域布置了特殊的禁制，以防止有心人的窥探，附近这一块除了城主府之外，再也没有上得了台面的地方了，除它之外，不可能再有另外一个地方可以藏人了。”

　　火凤这么一解释，姬长空细想了一下，暗暗点头。

　　心神放开，他神识悄悄朝着城主府潜入，一开始的时候，很算是顺利，然而，当他神识深入之后，却突然被一股庞大的神识截住，脑海之中也传出了一声厉喝：“什么人前来找死？！”


第562章 如意丹

　　冰岩城城主突克！

　　想也不想，在姬长空的脑海之中，马上显出这么一个名字来，通神之境的修为，恰巧又在城主府内，不是突克是谁？

　　突克的神识传达出一股子怒意，那怒意仿若利剑，跨越一切距离，直刺姬长空的灵魂海洋，似要将姬长空的灵魂海洋给粉碎。

　　心中一跳，姬长空不及多想，瞬间将那一缕潜入城主府的神识分裂成无数个小点，朝着几百个方向一起潜没。

　　突克的攻击，是顺着他神识和灵魂海洋之间的联系进行的，他神识分裂之后，和灵魂海洋之间的联系也立即被斩断，这是太虚秘录独有的玄奥奇技！

　　突克的神识攻势，随着他神识的分裂，一下子失去了攻击目标，就要落入他灵魂海洋的攻击，在中途猛地停滞了下来，开始化为探寻的力量来寻找目标。

　　“走！”一把扯住火凤，不待她挣扎，姬长空便化为一道电光，瞬间从原地消失不见。

　　突克的神识在城主府外搜寻了一段时间，并没有发现目标，徘徊了一会儿，那一缕探寻的神识便收回了。

　　“怎么了？”城主府北面一千里的长街上，火凤皱着眉头，“是不是碰到高手了？”

　　“是突克。”姬长空神色凝重地点了点头。

　　“受伤了没？”火凤俏脸略惊，下意识望向姬长空的眼睛，“神识是否受损严重？突克有着通神之境的修为，他一旦发现了你的神识，你那探出去的神识定然逃脱不掉，你还可以支撑么？”

　　姬长空心中一暖，笑道：“没事，我及时将神识分裂了，除了耗费了点精神力之外，并没有别的损伤。”

　　这话换成别人来说，火凤一定是不相信的，只是耗费一些精神力便成通神之境的神识之中逃脱出来，这不应该是如意之境的家伙可以做得到的，不过这话由姬长空说出来，火凤却相信。

　　在她来看，姬长空的身上有着太多的神秘之处，多这么一件出来，丝毫不奇怪。

　　“那个尚家的冰奴，不出意外的话应该就在城主府内，但城主府内有突克这个通神之境的高手在，你还想过去探探吗？”火凤沉吟了一下，道：“突克在的话，你根本没有任何机会，要不等突克离开你在行动？如何？”

　　“嗯，我也是这个想法。”姬长空点了点头，然后说：“首先我们要了解突克最近的行程，只有这样我们才可以有计划的行事。”

　　“我只负责帮你打听突克近日的安排，可不会陪你去城主府内送死，那城主府即便是突克不在，定然也是禁制重重，如意之境的高手肯定有不少，我就算是还在巅峰之境，都不敢去冒险。”火凤冷哼道。

　　姬长空点头，示意自己明白其中的困难。

　　火凤对于火狱星的情况显然比他熟悉，两人说好了分开来打听消息，但三日之后在约定的地点汇合之后，姬长空却并未打听到什么有效的消息，有关于商冰婕的消息和突克的行程他都未得到情报。

　　可火凤却得到了他想要知道的一切。

　　商冰婕的确在城主府内，不但在城主府内，还会在十天之后成为突克的第十七房小妾，突克会在六天之后外出一趟，去天韵岛上办点事情，会在婚典之前返回城主府。

　　商冰婕不知道通过什么方法得到的消息，不过她在述说这些消息的时候，显得有些幸灾乐祸，似乎巴不得商冰婕早点成为突克的小妾。

　　姬长空则是脸色阴沉的可怕，许久不曾出声一句。

　　一刻钟之后，火凤眼见姬长空还是一言不发，不由地主动询问起来：“怎么样？还准备去城主府？突克即便不在城主府，你也不可能成功将那女人带出来，还有，就算是你见到她又怎样？这附近可是突克的势力范围，你以为你能够从突克的眼皮子底下将人带走吗？”

　　“谢谢你火凤，此事和你没有关系了。”姬长空抬头，看着火凤道：“如果我不死，我会记得你的帮助，再见。”

　　话语一落，他身影一晃，便从火凤的眼前消失不见。

　　一个时辰之后，他在玄冰岛极北的一座峡谷中央出现，在峡谷上掘开一个岩壁之后，他便钻了进去。

　　取出心灵魂玲，他将白骨骷髅放了出来，旋即将芥子袋内盛放涅槃丹、如意丹、通神丹三种丹药的药瓶取了出来。

　　当年在那九层宝塔的时候，他从中得到的几样珍宝之中，还数这三种丹药最为珍贵。

　　这三种丹药都有着增进修为和境界的奇效，分别对应涅槃、如意、通神三种境界，不过若想要将三种丹药的药效最大程度的发挥出来，却还需要聚集几十种珍惜的药材辅助，正是因为如此，他一直没舍得动用这三种丹药。

　　然而，他在生命涡旋之中，一鼓作气地从入微之境突破涅槃之境，不等他动用涅槃丹天元珠和那黑色涡旋融合，竟然再次令他发生变化，直接令他从涅槃之境又进入了如意之境。

　　境界的突破来的太猛烈，以至于他涅槃丹都没有用得上，从那生命涡旋出来，他一心忙于找寻商冰婕，没有足够的精力来收集辅助如意丹的种种材料，所以这如意丹他一直留着，没有动用。

　　如今他准备独闯虎穴，生死难料，便动起了如意丹的念头，没有收集到足够的辅助材料，在他来看也不见得全部都是坏事，这样的话炼化丹药的时间可以缩短一大截，自从肉身的血脉发生变化之后，他肉身的种种改变极为诡异，在生命涡旋之中他吞食过一些灵药，他发现他肉身容纳消化灵药的速度，远远超过同等级的天士。

　　正是因为如此，他才觉得几天时间就足以将如意丹炼化在身体之内，令自己的实力达到最佳的状态。

　　决心一下，他便不再犹豫，将洞穴堵住，给那白骨骷髅施加了一个命令，又将魔体放出来，确保不会有事之后，他才将那一枚圆润嫩绿的如意丹取出来，绿蒙蒙的如意丹一出，洞穴内便散溢出一股子草木的清新味儿。

　　一泓淡淡的朦胧绿光，突然在那如意丹上闪现出来，只见那如意丹之内，突然闪现出水迹，水迹荡漾着仿若一个小小的澄清湖泊，湖泊上冒着水雾，水雾呈淡绿色，给人一种万物复苏生机勃勃的感觉。

　　那水仿佛可以滋养万物，握着如意丹，尚未吞入腹中，他体内鲜血便蠢蠢欲动，生出一种强烈的占有欲望。

　　体内的鲜血，似乎知道这一枚如意丹是好东西！

　　如意丹化为一道绿光，终于在他口中消失，如意丹一入腹中，他体内的鲜血马上沸腾起来，瞬间将如意丹以显现层层裹住了。

　　如意丹破裂，其中的奇异液体融入鲜血之中，他鲜血之中马上多了一股清新的气息，鲜血之中蕴藏的那一股霸道无比的古怪气息，散发出庞大的力量，一霎那间，他体内鲜血散发出成千上万道微弱游丝般的奇异能量，那些能量散溢在他每一个细胞之中。

　　一股清新的力量，忽然涌入了他的灵魂海洋，灵魂海洋突然变幻，仿佛在一瞬间成了那如意丹内的澄清湖泊，这一股清新的力量来自于鲜血，来自于如意丹，最终在灵魂海洋之内汇聚给七彩魂印。

　　七彩魂印得到这一股清新力量之后，突然开始变幻，一个个他不解的神通奥义，一下子似乎变得简单明了，不知道是境界提升了，还是灵魂海洋变幻，总之以前不解的九种神通奥义仿佛霍然开朗了。

　　一共三十六种神通变化，他一开始领悟了一种“天火燎原”，之后领悟了十五种神通变化，其中的十二种融合之后变成了“诸天星河决”，现在又领悟了九种神通变化，这九种神通变幻和原先三种变化再次联合变化。

　　那最先领悟的“天火燎原”神通奥义，就在其中。

　　一个个小人再次在他脑海之中闪现出来，每一个小人衍化成种种变化，当成他领悟“诸天星河决”的过程又开始重复……

　　这样重复了许久，他脑海之中的小人不断的重叠融合，最后又只剩下一个，然后，那小人才开始衍化种种奥义，他便霍然醒转过来！

　　睁开眼，他看到的是他的魔体。

　　他马上明白时间到了，此时突克应当已经离开了冰岩城的城主府，他若想要将商冰婕救出来，就必须早点行动，不然等到突克返回，他便真的有死无生了。

　　倏地站了起来，他摇晃心灵魂玲将白骨骷髅收回，又用天元珠将魔体收取，打开堵门的岩石，便直朝着冰岩城的城主府飞去。

　　灵魂海洋的七彩魂印内，那衍义着种种变化的小人还在继续，那小人每活动一下，有关于这个新奥义的烙印便在他心底深入一分，这是一种名为“混元”的混沌奥义，心中关于“混元”理解每深刻一分，他对于种种奇异力量的运用便深刻一分，其中包括“源火”！


第563章 闯入！

　　混元。

　　融合了十二种神通奥义之后，他得到了第二个混沌奥义——混元！

　　这是一种关于天地力量运用的奇异奥义，掌握了这一种奥义，他对于天地间存在的各种力量似乎有了深刻的洞悉。

　　天地之间，有着种种力量，元力，精元，精神力，灵药之中蕴藏的药力，凶兽体内的兽力，金木水火土之力，等等。

　　按照混元奥义所述，所有的力量统称为“原力”，所谓的精元、精神力、金木水火土五行之力，只是原力的种种表现形式而已，而混元这种神通奥义，所讲述的便是“原力”的精髓！

　　万物不离本，只要将最基础的力量了解透彻了，那些所谓的精神力，金木水火土之力，就不显得难以理解了。

　　源火，乃是原力中最为玄奥的一种力量表现形式。

　　在天地初开之时，源火便已经存在了，浩瀚宇宙之中辽阔无际，但源火也只有区区三十六种而已，每一种源火，都有着特殊的属性，有着特殊的效用，神奥莫测，并且有着难以预料的力量。

　　混元这种神通奥义，就有关于源火的讲述，并且有掌控源火的方法！

　　那是一种和小涵提供的方法截然不同的奥义，利用的乃是灵魂海洋之中的魂水！

　　魂水，这是他第一次听说这个名称，在了解到混元这个神通奥义之后，他才认识到原来灵魂海洋一特殊仿佛来吸吮精神力淬炼，是可以得到类似于精血一样的魂水的，魂水乃是灵魂海洋的精髓！

　　掌控源火最为玄奥的方法，便是用魂水和源火相溶。

　　水火相容，用魂水滋养源火，又用源火温养魂水，令灵魂海洋发生奇异的变化，利用这种方式，不但源火的主人受益匪浅，就连源火一样缓缓变化，拥有更加神奇的力量。

　　除此之外，混元有关源火的讲述，还有一个更为奥妙的作用——炼！

　　源火可以炼化万物，将富含有元力的物体炼成可以直接服用的原力结晶——类似于丹药的物品，原力结晶有着非常玄妙的作用，效果和丹药一样。

　　如涅槃丹、如意丹、通神丹这一类的奇奥丹药，就是原力结晶的一种，也是以源火熔炼而成，它提取的乃是药材之中的药力，然后化为原力结晶，也就是丹药。

　　混元奥义所说的炼，不单单只是炼药，还可以炼器，更恐怖的是还可以炼人！

　　似乎只要是蕴藏有原力的物品，都可以通过这种“炼”给炼化，一个修为精湛的人，用那种特殊的方法淬炼，也可以变化为一种原力结晶！

　　种种奇奥的力量运用方式，在他得到混元这个混沌奥义之后，便不受控制地在他脑海之中浮现出来，其中一些诡异邪毒的方法，就连他都心惊胆颤，暗暗发誓不到万不得已绝对不能够使用！

　　也是这一刻，他才认识到脑海之中七彩魂印内蕴藏的神通奥义，没有正邪之分，它只是忠诚的将世间存在的那些力量真谛给显现出来。

　　前往冰岩城城主府的路上，他脑海之中的小人不断地衍化着种种神通奥义，那有关混元的力量表现，越来越深刻地铭刻在他灵魂深处，挥之不去，想忘记都难。

　　……

　　冰岩城，城主府。

　　突克麾下设有两大副城主，四大区统领，下面便是各类护法了。

　　一般来说，城主府内至少有一个城主在，有两大区的统领和十名护法存在，这一股力量的存在，一方面是保护城主府不受损害，一方面是为了震慑城内的他人，只要冰岩城的某个区有了事故，城主府内的高手将会立即出动解决，将隐患早早消除掉。

　　今日突克城主不在，副城主之一的黄离则是在冰岩城内游荡，只有摩洛克副城主和周牟李虎两名统领坐镇城主府，一名副城主，两名统领都有着如意之境的修为，加上十名擅长合击之术的涅槃之境的护法，在防护森严的城主府之内，除了通神之境的高手来袭，几乎都可以高枕无忧。

　　城主府中，大大小小的禁制和结界不下于百种，其中最为厉害的几种禁制全部都是突克亲手布置的，也只有通神之境的高手过来，或者数十名如意之境的高手合击，才有可能击破。

　　一座玄冰囚牢中。

　　李虎统领喝着酒，微眯着眼睛时不时地瞄向牢笼，眼神在几名妙曼女子的身上游离不定，李虎身旁，三个涅槃之境的护法态度谄媚，不断地为李虎上酒，嘻嘻哈哈的巴结着。

　　“三统领大人，可有看中的小妞？”一名护法嘿嘿低笑，指着囚牢内的尚灵玉道：“这丫头很不错啊，从进入囚牢之后就一直嚷嚷着，说她是天南星尚家的小姐，说尚家早晚会找上来的，统领大人，你看她姿色是不是还可以？”

　　李虎将坛子内的烈酒一口干掉，络腮胡上满是晶莹的水滴，旋即才哼哼道：“天南星尚家算什么，等城主大人成了金海的总岛主，尚家来了，连放个屁都不敢！”

　　“你们早晚会知道我尚家的厉害！”囚笼之中的尚灵玉，咬牙切齿道。

　　“婊子，你很快会知道我们的厉害！”李虎冷哼一声，道：“等大人回来之后，就会决定你们的命运，到时候你这个尚家的小姐，说不定就是我床上的女奴，少他妈的在我面前装清高！”

　　“三统领大人，这小妞二统领似乎也看中了。”那护法嗫嚅了一下，小心的说道。

　　“那就只有抢了！”李虎冷然一笑，站了起来，缓缓朝着尚灵玉走去，醉醺醺道：“先给我验验货。”

　　“大人，那个丫头呢？”护法指了一下尚灵玉旁边的商冰婕。

　　“她是城主的，不过城主在这方面向来开明，等城主玩腻了，自然会交给我们玩，你看看城主大人之前那些小妾的下场，就知道这丫头将来会面临什么了。”李虎满不在意地说，“不过在大人没动之前，大家对这丫头都老实一点，免得大人责怪。”

　　那些护法一个个笑着点头，示意自己有分寸。

　　商冰婕寒着脸，在囚牢之内双眸冒着寒光，牢牢地盯在李虎的身上。

　　“冰婕，我要对不住你了。”尚灵玉黯然一叹，以口语对她说：“在此之前，我从来没有想过要让你为我做些什么，这一次，恐怕由不得我了，我脑海之中的玄灵印会触发你脑海之中的玄冰……”

　　商冰婕脸色一变，霍然意识到了不妥。

　　这些年来她一直和尚灵玉情同姐妹，差一点忘记自己的冰奴身份了，忘记了冰奴身上存在的约束了。

　　玄灵印就是为了制约冰奴而存在的尚家秘制神兵，只要玄灵印中给出一个讯念，周围的冰奴根本没有反抗的余地，便会自动化为炮灰而死。

　　要死了么？

　　商冰婕竟然没有太多的悲伤，只是看着尚灵玉，问了一句话：“你是控制不住，还是迫不得已？别骗我。”

　　尚灵玉脸上满是羞愧。

　　商冰婕心寒了，点了点头，自嘲道：“是我自作多情了，还真当自己和你是姐妹了。”

　　尚灵玉更是羞愧了，想要张口解释什么，却最终什么都没有说。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　就在此时，城主府天上传出了震耳欲聋的声响，整个城主府似乎都在轰响中颤抖，深藏在城主府地底的囚牢，也像是地震一样的轻轻摇晃了起来。

　　准备对尚灵玉动手的李虎，脸色微微一变，道：“一会儿来收拾你！”他眼眸中的醉意瞬间消失无踪，吆喝道：“兄弟们，到囚牢门口受着，我们看看是什么人在城主府上乱来，哼，最近大人要争夺总岛主之位，就知道会有人来闹事！”

　　话语一落，李虎便带着几名护法从囚牢内冲了出去。

　　他一出来，便立即发现副城主之一的摩洛克和二统领周牟已经过来了，这两人身旁都有涅槃之境的护法在，此时都神色怪异地看着城主府的头顶。

　　一片青色光圈在城主府的上方连接着，那些青色的光圈不断地震颤着，传出了猛烈的能量波动，随着青色光圈的变化，城主府上方的云层茫茫蠕动起来，另外形成一层防御圈，在云层之后，又有一个个石柱子发出蒙蒙电光，电光交织成网，也是防护着城主府。

　　“副城主大人。”李虎躬身朝着摩洛克行礼。

　　摩洛克点了点头，道：“你来的正好，上去看看是什么混蛋在捣乱，看样子也不是什么高手，半天了也没有破除城主布置下的禁制。”

　　“嗯。”李虎答应了下来，就要飞身上去看个究竟。

　　就在这个时候，城主府上方的层层防御圈，突然间裂开了一道缝隙，那缝隙瞬间划破了所有禁制，一个神色古怪的青年从那缝隙之中瞬间穿过，就在摩洛克等人中央站定。

　　“原来混元还可以破除禁制结界，早知道就不浪费力量了，想来也是，任何禁制结界都是以各种天地力量组合而成，这恰恰在它的领域啊……”来人自言自语，似乎没看见身旁虎视眈眈的摩洛克李虎等人。


第564章 重逢

　　“你是怎么进来的？”摩洛克沉着脸，神色中有一丝惊诧，正是因为不明白姬长空是怎样突破重重禁制结界进来的，他才没有立即动手。

　　李虎和周牟两名统领，在发现来人也只是如意境界的修为后，心情一松，一副老神在在的样子。

　　在两人来看，他们三名如意之境好手在这儿，想要弄死一个同等级的家伙，那是轻而易举的事情，尤其是这家伙还是那么的年轻，显然并未在如意之境沉溺太长的时间，这就更加容易对付一点了。

　　“我要找一名叫商冰婕的女人，她在不在你们这儿？”姬长空平静地取出心灵魂玲，摇晃了一下，将那白骨骷髅放了出来。

　　神识放开来，他绕着城主府过了一圈，马上发现如今城主府内只有三名如意之境的家伙在守护着，和李虎、周牟一样，一发现这个事实，他也悄悄放松了。

　　“有，你来找人做什么？”不等摩洛克答话，李虎抢先回应了，冷笑道：“小子，你如果想要来抢人，怕是只能够横死在此了。”

　　“闭嘴！”摩洛克瞪了李虎一眼。

　　李虎脸色一变，众目睽睽之下被摩洛克呵斥了一句，他当然很是不爽，尤其是他看到那周牟暗暗冷笑，这就更加不爽了。

　　“在这儿就好。”一发现目标不错，姬长空就更加放心了，不等摩洛克多说什么，再次询问道：“她在哪儿呢？”

　　“你是谁？”摩洛克哼了一声，脸色渐渐阴冷了下来，“那商冰婕马上将要成为我们突克大人的小妾，你是来祝贺的吗？”

　　“我祝贺你全家！”

　　内心的愤怒火山，被摩洛克这一句话彻底点燃了，一言不合，他倏地出手。

　　一个百丈高的大手印，赫然在虚空中闪现出来，那大手印一展，手心内烁烁星辰闪烁，仿若有数百个星辰镶嵌在星辰之上，一股来自于浩瀚星空之中的星辰之力，从那大手印之中倾泻下来，猛地拍向下方。

　　“不好！”摩洛克一脸惊骇，他灵魂敏锐，当即洞彻出那大手印之中蕴藏的力量无比的恐怖，远非一般如意之境的高手可以比拟的。

　　只有李虎这贸然的家伙，冷笑着取出一个轰天锤，朝着那大手印撞去。

　　那轰天锤乃是李虎性命相修的神兵，以数百种珍稀金属凝炼而成，李虎一直淬炼了一百多年才将这一样神兵中金属杂质全部剔除，将所有的金属熔炼在一块儿。

　　轰天锤上天之上，一声声炸雷从中响彻出来，如炮仗一样在城主府天上回荡不绝，一个个磨盘大小的雷团从轰天锤中爆射出来，一副要将那大手印给包围的趋势。

　　平静地站在那儿的姬长空，嘴角绽出一个冷笑，心神一动，一股来自于灵魂海洋之中魂念注入了大手印之中。

　　烁烁星光闪烁，仿若九天星河决堤，滚滚星河之水从天导引下来，从那大手印的指缝内喷涌而出。

　　所有的雷团，尚未来得及靠近那大手印，就被那星河之水给冲击的七零八落。

　　大手印旋即下压，一把将那轰天锤给攥紧，一股滔滔之力从轰天锤之中迸发出来，力量之大远远超出那李虎的承受范围。

　　“嘭！”

　　轰天锤被一手捏爆，数百种凝炼的金属化为点点飞屑，烟灰一样飞落。

　　李虎胸口如遭重击，一屁股坐在地上，眼眸中的神光迅速黯淡了下来，就这么一下，李虎已经遭受了重击。

　　“困神！”摩洛克暴吼。

　　十名有着涅槃之境修为的天士，呈半圆形站定，十名高手的神魂突然飞逸出来，顷刻间融入了城主府上空的云层和电网之中，一时间，那云层和电网之力暴涨，一团团蓝汪汪的光芒从天而降，仿若一个倒扣下来的巨大海碗，要将姬长空整个罩住。

　　“破！”

　　姬长空神色如常，心神变化间，轻轻吐出一个字。

　　大手印再一次变化，星辰之光突然大亮，那大手印之中的一颗颗星辰一下子活动了起来，在顷刻间形成了一副瑰丽的星海图案出来，旋即不待头顶的海碗下来，那大手印翻手又是一拍。

　　蓝汪汪的电光尚未落下来，被那大手印星海图案内漫天繁星之光一照，突然全面溃散。

　　一枚闪耀着诡异光晕的珠子忽然飞了出去，一股扭转魂灵的吸引力突然滋生，那十名出窍的神魂，一个接着一个从天上的云层电网之中被扯入下来，纷纷面露恐惧之意被那珠子收入了。

　　失去了神魂，十名涅槃之境的天士，化为了没有一丝生命波动的尸体。

　　“你到底是何人？！”摩洛克满脸惊骇，似乎想起了什么，叫道：“混沌奥义，你施展的一定是混沌奥义！”

　　“商冰婕在哪儿？”姬长空依旧一脸地平静，大手印翻手一压，那想要逃离出去的李虎便被大手印罩住了。

　　体内所有穴道之内的精元，开始疯狂的流逝，每一个穴道之内，一个个奇妙的涡旋释放出恐怖的力量，在他身体内不断地循环，这一股力量越来越大，最终全部注入了那大手印之中。

　　诸天星河决的精髓便是不断地增幅力量，令精元在肉身之中不断地壮大，不会有一分的遗漏，最终一星河运转的方式令力量最后一次增幅，形成超越本身实力的恐怖力量出来。

　　体内力量经过连番增幅之后，那大手印猛地膨胀了起来，一束束星光爆射出来。

　　“噗哧！”

　　大手印按下去，想要逃离出去的李虎，身子化为了一个肉饼，像是被万丈山峰正面轰中，一下子就没有了生息。

　　天元珠那奇异的灵魂吸吮力还在。

　　因此，李虎的神魂根本来不及逃脱，就在那天元珠诡异的吸吮力之下，化为了天元珠之中的一束灵魂之力，成为了天元珠的力量。

　　“商冰婕在哪儿？”姬长空再次问了一遍。

　　“囚牢！”周牟尖叫起来，手指着一个方向，急道：“都在那儿，所有的关押者，都在地底囚牢，囚牢外面有三种结界，只要破除就可以进入！”

　　“谢谢。”姬长空彬彬有礼地回答了一句，旋即召唤道：“过来。”

　　将周牟逼迫的狼狈不堪的白骨骷髅，收到他的讯念之后，马上转过身头来，一道白光闪过，便在他身旁站定了。

　　没有去看脸色难看的摩洛克，姬长空径直走向那周牟所说的囚牢，对于一般人来说极为难破处的三种结界，在他眼中却是漏洞百出。

　　一只手按在结界之上，心中暗暗去体悟混元奥义的精妙之处，那结界之上的种种力量运转方式，仿佛一个能量运转曲线图一般在他脑海之中清晰闪现，混元奥义的精髓便是种种能量的扭动轨迹，他只是看了一眼，就找到了三种结界的施展和破除点。

　　右手食指，指甲突然暴突出来，猛地朝着一个点刺去。

　　三重结界在他的一指之下，仿若纸糊的，瞬间被冲破掉，一点破，面也被撕裂了，那通往下方的通道马上呈现在了面前。

　　“在这儿看着。”给白骨骷髅施加了一个命令，他迅速冲入囚牢之中。

　　商冰婕的灵魂波动，在囚牢内跳跃的异常明显，在结界破除的那一刻，他已经锁定了下方的商冰婕了。

　　身影晃动了一下，他突然在商冰婕前方的囚牢出现，看着被一根根冰锥子锁住的商冰婕，他心情激荡，竟然一时间说不出话来。

　　一脸心灰意冷的商冰婕，微微垂着头，也没有在意到身旁突然冒出来的人，倒是那一心想要逃出去的尚灵玉，突然来了精神，惊喜道：“你是谁？你不是突克的人，我看的出来！你是，你是来找冰婕的吧？”

　　商冰婕身子一震，秀挺的鼻子忽然嗅到了一股熟悉的气味，这是……

　　商冰婕美眸满是迷茫，甚至不敢抬头去看身旁的来人，只是自嘲的喃喃低语：“……我一定是疯了，怎么也不可能是他的，多少年了，我原来从来不曾忘记他身上的气味，幻觉，可恶的幻觉……”

　　“……是我。”来人声音哽咽，仿佛喉咙被一股莫名情绪堵住了，又像是千言万语被绳子锁紧了，难以一下子表达出来。

　　商冰婕霍然抬头！

　　迷茫的美眸渐渐清晰，但却在顷刻间溢满了泪水，重新变得模糊起来，泪痕不自禁的顺着她精致的脸颊流淌，从两腮冲入修长的脖颈。

　　“我是在做梦么？”商冰婕语气颤抖，不确定地问道。

　　“是的，我在做梦呢。”姬长空随手一拍，整个囚牢的冰棱如被烈火焚烧，瞬间全部融化成水滴，囚牢马上破除。

　　一把抱紧伊人，芳醇的身子入怀，奇异的幽香再现，一切还是那么的熟悉……

　　“我们必须早些离开，突克随时可能回来，我们时间不多。”深吸一口气，强行将自己的情绪抑制住，他果断地就要冲出去。

　　“冰婕，还有我？”尚灵玉突然叫起来，可怜兮兮地看着她。

　　终于从迷茫之中醒转过来，三秒过后，商冰婕眼眸恢复了理智，道：“长空，帮她一下吧。”

　　“好。”没有多问，随手打出一个火光隐没在尚灵玉体内，禁锢尚灵玉的力量瞬间解封，尚灵玉马上恢复了自由。


第565章 震慑

　　囚牢外面，从白骨骷髅的身上突地传出一道冷幽寒光，光束直投射进来，隐没在囚牢黑暗拐角。

　　眉头一皱，姬长空一把将商冰婕扣紧，低声道：“我们走！”

　　“……冰婕。”尚灵玉怯怯的喊了一声，脸上有羞愧，更多的则是哀求。

　　“长空。”商冰婕轻呼。

　　“外面有高手堵门，我们时间不多，突克不知道会在什么时候返回。”姬长空快速说了一番话，然后才道：“尚灵玉乃是尚家的小姐，她平日里对你或许姐妹相称，但是到了关键时候，说不定就不会顾忌姐妹之情，你考虑清楚。”

　　“我已经见识过了她的姐妹之情了。”商冰婕俏脸上闪过一抹惨然，“但这些年来她对我的确还不错，另外，我的灵魂之中还有玄冰存在……”

　　“我明白了。”

　　伸手轻轻按在商冰婕的后脑勺，微微闭上眼，以神识之意念来感应她灵魂海洋之中那一块玄冰，这一块尚家淬炼出来专门控制冰奴的“玄冰”，始终散发着淡淡的冷意，冷意散布在她娇躯每一寸细胞内，影响着她的身体，同样也影响着她的判断和脑海的某处。

　　“玄冰”中能量运转的轨迹和规则，一丝不漏地显现出来，仿若有一面镜子，照耀出了“玄冰”中的一切秘密。

　　一缕轻柔的“炎雷冷焰”悄悄从指尖跳动着，精灵一般钻入了她脑海，灵巧无比的避过了一些敏感的神经，无声无息地入了那“玄冰”之内。

　　庖丁解牛似的，在这一缕轻柔的“炎雷冷焰”之下，那“玄冰”以特定的规律慢慢溶解，化为湿润的水泽，旋即再化为淡淡的寒雾，顺着她的鼻息离开身体。

　　尚灵玉瞳孔一缩，清丽秀媚的脸蛋，突然浮现出一抹难以形容的惊恐。

　　尚家精研多年的“玄冰”，乃是控制人神魂最为诡异的一种神兵，“玄冰”寄托了尚家的骄傲，一直以来冰奴之所以不得不听从命令，不敢生出背叛之意，全然是因为“玄冰”的作用。

　　“玄冰”因为从小植入冰奴的脑海，在数百年的时间，“玄冰”会逐渐的和冰奴的灵魂神识融合在一起，只有冰奴魂飞魄散了，“玄冰”才会真正消失。

　　“玄冰”的特性，让很多人一筹莫展，便是那些修为达到通神之境的强者，也难以将“玄冰”从冰奴的脑海之中分离出来。

　　没有尚家的秘法配合，冰奴永远都是冰奴，绝对难以恢复自由之身。

　　然而，就在现在！

　　脑海之中有着玄灵印的尚灵玉，却清晰的感受到蕴藏在商冰婕脑海之中的那一块“玄冰”，就这么无声无息间消融了！

　　尚灵玉神色惊恐，呆呆的看着这个突然冒出来的青年，脑海之中闪过一个个一闪而逝的念头。

　　他可以解除冰婕的“玄冰”，也意味着他可以将别的冰奴脑海之中的“玄冰”解除，尚家之所以能够在天南星保持超然地位，尚家自身实力占据一部分原因，但那数量极大并且悍不畏死的冰奴，更是尚家的根本啊！

　　有谁愿意成为奴隶呢？

　　这个人，有着将尚家力量瓦解的能力啊！

　　尚灵玉心惊胆颤。

　　“好了。”抽开手，姬长空笑了笑，“从今之后，尚家再也没有驱使你的办法了，那脑海之中的那一块‘玄冰’，已经不再是束缚你的问题了。”

　　商冰婕感觉自己经历了一场荒诞的梦境。

　　一个本不该在死星域出现的人，就这么突然来了，她本以为亲如姐妹永不会对她下狠心的尚灵玉，在紧要光头竟然为了保全自己想要牺牲她，那连尚家高层都解不开的“玄冰”，就这么轻而易举的被溶解了……

　　“我们走，囚牢我会破除，在我们冲出去的时候，所有的好手都会对准我们，尚灵玉只要机灵点，是有机会逃脱出去的。”姬长空冷眼看了那尚灵玉一眼，哼道：“等我缓过劲来，早晚和你们尚家算算账！”

　　尚灵玉心一寒。

　　没有搭理她，抱着商冰婕，姬长空瞬移到囚牢口，一眼看到门前聚集了五名如意之境的高手。

　　副城主摩洛克，另一位副城主黄离，二统领周牟，还有原先不在的两位统领，都齐了。

　　黄离和另外两名统领过来之后，摩洛克胆气一壮，多了几分自信，此时那三名统领正围攻白骨骷髅，白骨骷髅身上的气息在持续的挥发消耗之中。

　　摩洛克和黄离这两个统领，冷眼看着囚牢，在默默地等待着。

　　一看到他出现，摩洛克二话不说，张口吐出一面面旗子，数百个森白旗子排列开来，阴冷冰寒的气息马上散播开来，将囚牢口的姬长空堵住。

　　黄离冷然一笑，道：“还真是一个情种。”

　　话语一落，黄离冲了进来，身子在半空中的时候，黄离突然变化成十丈高的巨人，一身如山岳一般沉重久远的气息，从黄离的身上传递出去，居高临下地俯瞰着姬长空，他突然抬头，猛地朝着姬长空跺去。

　　睥睨天下的霸道戾气，轰然冲击下来，一股龙卷风的气浪先狂涌出来，竟然将下面的一块块巨大的青石给碾碎了。

　　“长空！”商冰婕尖叫起来。

　　她在担心，只有入微之境修为的她，面对如此多如意之境高手的围杀，她生不出一丝反抗之力，只觉得天都要塌下来了，身上连一点劲道都没有了。

　　光是如意之境高手身上释放出来的那些震慑力，已经足以令她心惊胆颤，让她从心底深处生出无能为力的感觉。

　　她并不知道姬长空的真实境界，然而，在她来看，这才区区数百年时间，姬长空就算是再是天赋奇高，没日没夜的苦修，也顶多有着涅槃之境的修为。

　　这是顶天的了！

　　她担心就这么一下，姬长空就会被粉身碎骨，打的连魂魄都保不住。

　　“无妨。”在她惊慌失措的时候，姬长空竟然从容地笑了笑，眼看着那大脚踩下来，他岿然不动，右手臂猛地刺出去。

　　她清晰的看到，就这么一瞬间，姬长空的手臂连番变化，一片片鳞甲诡异的生成，一根根尖锐的骨刺神奇的冒出来，尤其是那暴突出来的锋利指甲，简直堪比最为犀利的长剑，给人一种无坚不摧的感觉。

　　事实上她的感觉的确没错！

　　锋利的指甲刺上头顶的时候，空气之中竟然传出了厉鬼一般的啸声，那指甲内似乎蕴藏了极端嗜血的厉鬼一般，令人忍不住打寒颤。

　　“噗哧！”

　　黄离的大脚没有能踩下来，因为姬长空的右手臂整个没入了那大脚的脚底，穿透了一切防御，他手臂的大半截都在那小山一样压迫下来的大脚内。

　　“啊？！”商冰婕掩口惊呼。

　　“嘿嘿！”姬长空突然冷酷的笑了笑，然后放开她，一飞冲天。

　　他整个身子，竟然是从黄龙的那小山一样大脚之中穿过的！

　　野兽般的疯狂惨叫声，突然从黄离的口中传出来，惊天动地，那叫声之凄惨，让人头皮发麻，背脊都要冒出冷汗了，也不知道这黄离到底承受了何种痛苦。

　　“咔咔咔！”

　　骨骼爆碎的声音，在黄离的身体内不迭的响起，声音如此的密集连续，就像是有一串鞭炮在黄离体内爆炸开来了。

　　不多时，身上一丝鲜血不沾的姬长空，轻飘飘地在商冰婕的身旁重新站定，张口一吐，一道火炎喷射出来，将商冰婕身旁的阴森寒气全部烧尽。

　　黄离的身子急剧缩小，一息间，他变成了一堆烂肉，就这么倒在地上，身子有一下没一下的抽搐着，时不时传出一两声不似人类的微弱惨叫。

　　——他还没死绝！

　　但任何人都知道，他肯定会很快死去，现在之所以没死，不是因为姬长空手下留情，而是想要震慑别人！

　　三个正围攻白骨骷髅的统领，突然收手了，一个个噤若寒蝉，悄悄靠近在一块儿，似乎这样可以安全一点。

　　摩洛克这个副城主，犹豫了一下，竟然悄悄将那些森白的旗子收起来了，摊手示意自己没有做小动作，干笑道：“朋友，那个冰奴你带走吧，为了区区一个女人，没必要伤和气。”

　　黄离完了，他摩洛克将是一人之下万人之上的唯一一个副城主，他没有必要去冒死，等突克回来了顶多训他几句，训几句和被杀这两条比较了一下，他明智的选择了前者。

　　摩洛克这么一表态，另外三个统领更是不敢轻举妄动了，主动往后退去，用这种动作来表明自己也很识相。

　　平静地扫了这些人一眼，姬长空轻轻点了点头，再次抱紧商冰婕，直朝着城主府外面飞去。混元这种混沌奥义运用起来，所有的禁制屏障与他一碰触，其中的奥妙便清晰的显现出来了。

　　城主府内的结界和禁制在他眼中形同虚设，他一路畅通无阻走了出来，旋即辨别了一个方向，化为一束电光迅捷远去。

　　……

　　“怎么办？”在他离开之后，周牟苦笑看着摩洛克。

　　“城主已经返回了，此时应该到了城内了，他逃不掉的。”摩洛克皱着眉头，哼了一声：“这小子虽然厉害，但依旧只是如意之境，待到和城主见上了，还是难逃一死，我们只要过去呐喊助威就行了。”

　　“大人所言极是。”三名统领一起赞同道。


第566章 她是我的女人！

　　冰岩城城南方。

　　不高的山峰上，小涵寒着脸，眼神中光芒熠熠，在她身旁不远处站定着的赫然是火凤。

　　火凤局促不安，不断地走动着，似乎心忧某事，难以安静下来。

　　“怎么，后悔了吗？”小涵冷笑，嘲讽道：“这种人有什么好挂记的？为了一个冰奴，非要冒死往城主府内冲，肯定是死路一条的。”

　　“你真的将他在这儿的消息泄露出去了？”火凤皱着眉头。

　　“那是当然。”小涵一脸地幸灾乐祸，“我想木族、羽族的高手已经到金海了，阳家和雷神山还有那龙蟒王，定然也按捺不住了，你等着瞧吧，这一趟他就算是有天大的本事，也休想逃脱出去了！”

　　火凤心中无声叹息。

　　“活该！”小涵哼了一声，冷笑道：“这都是他自找的，如果他早点向我们的凤小姐表露心迹，不去为一个冰奴要死要活，说不定还可以逃脱一劫，你明知道突克很快就会回来，还诳他去城主府，自然是恨他无情了吧？”

　　“与你无关！”火凤勃然大怒。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”小涵狂笑，笑的很是癫疯，“火凤啊火凤，其实你我一样，我们都是极端自私的人，你更加可悲，那小子从来就不曾正眼看过你吧？哈哈，这样也好！”

　　“他说不定能够逃脱的。”火凤低声喃喃，“他身上有着种种神秘，并且懂得混沌奥义……”

　　“我就知道！”小涵眸中的仇恨更重了，“在那生命涡旋之中，他手持天元珠，定然将那黑色涡旋给同化了，看来他运气还真是好啊！”小涵咬牙切齿，恨恨道：“不过他好运到头了，在那么多高手的追击之下，区区如意之境的修为，即便是手段通玄，也只有死路一条！”

　　给她这么一说，火凤欲言又止，最终没有开口。

　　……

　　冰岩城，城内。

　　抱着商冰婕，姬长空化为一道电光，直朝着冰岩城之外冲去。

　　体内的精元催动，浑身毛孔似乎都蕴藏了滔天之力，在这种力量的驱使之下，他速度极快，只是一息间，就要冲出冰岩城了。

　　北边城门，突然在视线中闪现出来。

　　心中一喜，姬长空速度加快，一晃间便到了城门前，那天上存在着的结界禁制，在他混元奥义的运用之下，没有一点阻碍的被他给冲破了。

　　终于从冰岩城内走出来，心念一动，他就要召唤魔体出来，准备动用那浩瀚星海图。

　　商冰婕在他怀中，这一趟目的达到了，他便不准备继续在火狱星待下去了。

　　浩瀚星海图出来之后，那浩瀚星海图展开来，他神识去搜寻浩瀚星海图周边的星域，马上发现在火狱星附近有很多星辰存在。

　　然而，等他准备动用浩瀚星海图的力量，打开一条通往附近星辰光洞的时候，却突然怔住了。

　　一股玄奥无比的力量，如流星一样从火狱星的天上覆盖下来，突然影响了浩瀚星海图，影响了浩瀚星海图打开光洞的频率。

　　只见那光团闪烁了一会儿，却始终难以打开光洞！

　　脸色一变，姬长空道：“不好！”

　　“杨海利的浩瀚星海图！”一个温和的声音，忽然从远处传来，下一刻，突克的身影已经显现出来，他惊异地看着天上那浮现出来的星辰图海，笑眯眯道：“原来是杨海利的传人，难怪这么胆大包天，连我看中的女人都敢抢。”

　　“是突克！”商冰婕惊叫。

　　姬长空心徒然一沉，终于意识到了不妙。

　　“浩瀚星海图乃是杨海利炼制的神兵，有着穿梭星辰的力量，不过浩瀚星海图并不是万能的，火狱星上禁制重重，空间被扭曲了，你那浩瀚星海图也难以做到来去自如。”突克嘴角含笑，不急不缓地来到姬长空的身旁，笑呵呵地说。

　　“她是我的女人！”姬长空阴沉着脸，沉声道。

　　“此女明明还是处子之身，什么时候变成你的女人了？”突克哑然失笑，很友好地说：“这丫头我带回去了，你让杨海利来要人，只要杨海利亲自过来要人，这丫头我就不过问了，放心，杨海利没来之前，我不会动她。”

　　一面棱形冰镜，突然在突克的身后浮现出来，那棱形冰镜中异光一闪，将商冰婕的身躯罩住。

　　然后姬长空便发现他怀内的商冰婕，诡异的失踪了。

　　凝神一望，他发现在那突克身后的棱形冰镜之中，闪现出商冰婕的模样出来，这冰镜一瞬间就将商冰婕给囚禁了，如此的玄奥莫测。

　　突克轻而易举将商冰婕囚禁在棱形冰镜中，朗笑道：“小伙子，看在杨海利的面子上，我不与你为难，你走吧，真想要回这丫头，就看杨海利疼不疼你了，我给你十年时间，十年时间我不会动这丫头，十年过后要是杨海利不来，就别怪我不客气了。”

　　“我等不了那么久！我现在就要带她走！”

　　心神一动，那浩瀚星海图收入魔体之中，魔体也在顷刻间飞逸进天元珠内，白骨骷髅灵巧的动弹了一下，突然弹射向突克。

　　与此同时，姬长空施展出诸天星河决，那刚刚消失的浩瀚星海图造就的虚像，突然间变得无比的真实，点点星辰之光闪现出来，一条条星河之水从无尽的星海之水被引入，汇集到了这一片天空。

　　一颗颗星辰仿若璀璨的宝石一般，镶嵌在了星河中，一股重于万钧之力，突然从天降落，轰然砸向了突克。

　　本来并没有将姬长空放在心上的突克，脸色忽然凝重起来，沉喝道：“混沌奥义！”

　　突克一喝之后，身后的棱形冰镜中光芒一闪，一片虚无的天地从那冰镜之中闪现出来，那些从九天之外飞泻下来的星河之水，冲击下来的时候，被那棱形冰镜中的虚无天地场景一照，竟然猛地朝着那冰镜涌入。

　　突克如临大敌，似乎知道诸天星河决这一类的混沌奥义不容易对付，他不敢托大，又吐出一口浊气，那一口浊气在空气之中变化，成为一个冰丸，冰丸不断地凝结，一晃间，那冰丸便变得肉眼难见。

　　冰丸爆裂，化为更微小的只有神识可以感应到的冷冽锋芒，铺天盖地的涌向了姬长空。

　　漫天锋芒，无坚不摧，每一缕锋芒之中，都蕴藏着不小于如意之境全力一击的力量，刚刚体悟透混元奥义的姬长空，敏锐的察觉到了那漫天袭来的锋芒之力。

　　太阳穴一跳，他突然意识到了不妙。

　　诸天星河决再次变化，一道道来自于无尽星海之内的星河之水，忽然聚集起来，化为滔滔浪潮，他神识不断地变化，以诸天星河决的方法来催动体内的惊涛九重浪，将自己体内的力量不断地增幅。

　　九重狂暴的波动，从他身前喷涌而出，势要将那些狂涌而来的锋芒化解。

　　“不行的。”突克扯了扯嘴角，绽出一个淡然笑容，身后的棱形冰镜又是一变，那虚无世界中一股怪异的力量冒出来，将那些九天星河之水给影响了，令姬长空难以兼顾。

　　成千上万束锋芒来袭，那以体内精元催动出来的星河之水难以凑效，姬长空首次心惊了。

　　诸天星河决，奥妙毕竟只是催动体内所有筋脉、鲜血、骨骼、骨髓、细胞之力，让体内的力量不断地增幅，不会有一丝消耗，诸天星河决的奥义真谛，乃是肉身搏斗，那种瞬间迸射出来的狂暴力量，才是诸天星河决的强项。

　　这一类远距离的攻击，并不是诸天星河决所擅长的。

　　只有如意之境的修为，能够和一名通神之境的强者交手到现在，已经足以说明诸天星河决的强势了，但是，它还不能够让姬长空获胜。

　　眼看着那漫天锋芒来袭，姬长空催动“源火”！

　　以他为中心，虚空之中突然多出了一缕缕火炎出来，火炎相连起来，成为肉眼可见的火海，诡异的雷电之力，炎热之力，甚至冰寒之力融合在一起，缭绕在他的身旁，令他周围形成了一个极为玄奥的磁场。

　　所有的锋芒，顷刻间灰飞烟灭，再也没有一缕锋芒存在！

　　成千上万的锋芒，在冲入了那一片火海之中后，都瞬间化为了虚无，没有留下一丝痕迹，没有一丝力量能够穿透进入姬长空的身体。

　　混元奥义操控“炎雷冷焰”！

　　“源火”本就拥有生命，有着自己的意识，在混元奥义操控之下，“源火”仿佛变成了有着无穷智慧的精灵，灵巧无比的避过那突克施加的重重禁制，居然神乎其技地来到了突克的身旁，朝着突克缠绕而去。

　　突克第一次慌了，惊叫道：“你还有‘源火’？！”

　　“炎雷冷焰”盯着他猛追不舍，不知不觉间，天上多了一道道雷电，突克人在什么地方，那地方必然会有炸雷光临，盯着他狂轰滥炸，天雷轰顶，电芒袭击，极寒、极热两种高温交替地在突克的周围变幻，让突克难受的简直要吐血。

　　“炎雷冷焰”似乎故意戏弄他，千变万化地跟随着他，逼的他狼狈不堪，不论他怎么躲避，竟然都躲不掉那一缕缕火炎的追击。


第567章 水火交融

　　如意境界者追击的通神之境者到处跑，冰岩城的城外，上演了这么一出令人啼笑皆非的闹剧，一些来往冰岩城的天士，看到他们尊敬的城主大人，猴子一样狼狈逃窜，都神色古怪。

　　“炎雷冷焰”所过之处，漫天雷电轰鸣，冰寒和炙热之力并存，形成一种无比玄奥的能量波动，在这一股能量波动之下，突克似乎所有的手段都失去了效果，就连他那棱形冰镜也难以抵挡。

　　没办法抵挡“炎雷冷焰”释放出来的力量，突克便只能够逃跑了。

　　这么一来，姬长空倒是空出手来了，只要以那新领悟不多久的混元奥义来掌控“源火”，那“源火”便仿佛化为了智力近妖的精灵，盯着那突克紧追不舍，令突克不断地逃窜，再也没有精力来对付他。

　　不知道什么时候起，在这一块聚集了很多冰岩城的高手，突克的几名手下也重新聚集，副城主摩洛克和三名统领都过来了。

　　摩洛克到来后，远远瞧了突克一眼，便神色一滞，一脸地不敢置信。

　　三名统领也讶然了，原先三人理所当然的认为突克一返回，肯定会轻轻松松干掉姬长空的，哪料到真实的场景会如此怪异，反倒是通神之境的突克狼狈逃窜，那本来被斩杀的姬长空则是岿然不动。

　　摩洛克四人一时间有些反应不过来，因为深知姬长空出手狠毒，他们过来之后，居然不敢动手，甚至故意将自己混杂在人群中，生怕会被突克发现了，成了突克的炮灰被牺牲掉。

　　冰岩城乃是金海众多岛屿中极为重要的一座城池，城主突克又是金海总岛主的有利竞争者，通神之境的修为，麾下高手如云，在冰岩城那些天士的眼中，突克即便是在火狱星，那还是颇有些分量的人物。

　　然而，就是这么一个大人物，此时却如此狼狈，很多人心下恻然，纷纷打听姬长空的消息，想要知道他到底是何许人物。

　　“是他，那个毁灭了蟒敖妖身的年轻高手！”冰岩城的一名天士，分辨了许久，突然叫了起来。

　　“不错，就是他和阳家的阳凤儿合力，帮助阳凤儿报了仇！这家伙叫姬长空！”

　　“木族和羽族似乎也在找寻这个人，前一段时间，这两族的风媒曾经找过我，想要打听这个人的踪迹。”一名三眼族的风媒，突然想起了什么，轻声喝道。

　　全场哗然！

　　这小子到底是什么来历？为什么胆敢一下子得罪了这么多股势力？只有区区如意之境的修为，竟然胆敢和突克一战，并且丝毫不落下风，此子的修为究竟到了何种境界？

　　很多人都惊讶了起来，看向姬长空的时候，一个个神采飞扬。

　　尤其是那些貌美的各族年轻女子，皆是嘴角含笑，脸上春光荡漾，似乎顷刻间被点燃了激情，美眸中异光点点，一副恨不得冲上前和他好好搭讪的模样。

　　“那追击突克的火炎，似乎乃是一种融合之后的‘源火’，还有，他施展出来的星河之水，仿佛是混沌奥义之一！”一名相貌睿智的中年文士，踌躇了一下，又砸下了重磅炸弹。

　　附近的围观者听他这么一说，一个个呆如木鸡，半响之后，周围传出如雷的惊诧声，很多人面红耳赤，像是吃了春药一般兴奋。

　　人群中，火凤和小涵两人神色冷静，低声交流着。

　　“看吧，我就知道这小子没那么容易被杀。”火凤娇媚的脸蛋上，有着一抹不自然的红润，压低声音对身旁的小涵说。

　　“不可能，不可能……”小涵一副失魂落魄的样子，不断地摇头，“这怎么可能？他只有如意之境的修为，那‘源火’虽然厉害，但是我教导他的控制‘源火’的方法，根本就可能越级战胜敌手，这怎么可能？”

　　“他那操控‘源火’的方法，根本不是你给他的。”火凤神色不屑，哼了一声，才道：“你那操控‘源火’的方法还是来自于我，我可不认为阳家理解的控火方法，能够达到如此精妙的境界！”

　　火凤顿了一下，又喃喃低语道：“你注意一下，那源火活动的轨迹如此玄奥，似乎暗含了天地规则，这绝对不是阳家的控火方法可以做到的，只有那些上古流传下来的精妙奥义，才有这种鬼神莫测之力。”

　　“你是说？又是一种混沌奥义？”小涵张大了口，她自己都察觉到了自己的声音如此的不可思议。

　　“只有这么一种解释！”火凤肯定道。

　　小涵大张着口，觉得无话可说了，就在她感觉浑身无力的时候，她似乎突然想起了什么，恶毒的笑道：“别得意，如果我猜测不错的话，那木族和羽族的高手就要过来了，还有阳家和龙蟒王，你等着瞧吧，瞧着这一名有机会踏入混沌之境的年轻高手，将会如何陨落！”

　　给她这么一说，火凤脸色一变，又开始患得患失了起来。

　　……

　　混元奥义的确无比的精奥，以神识操控着“源火”的姬长空，利用混元奥义的精髓，悄悄地汇集灵魂海洋之力。

　　在他的灵魂海洋之中，忽然发生了诡异的变化，平静的灵魂海洋骤然掀起了滔天巨浪，一个浪涛飞旋，高高地在灵魂海洋之中形成，一丝丝奇异的力量开始凝炼，在混元奥义的驱使之下，那些飞旋上天的浪涛在旋转之中不断地凝炼。

　　渐渐地，一滴承载着他心血的魂水，悄无声息地在灵魂海洋之中成形了。

　　这是一滴乳白色的粘稠魂水，魂水中隐约可以看见一个蜷曲着身子的婴儿形状，那婴儿似乎在均匀的呼吸，身上有着他的灵魂气息，这是他孕育出来的一个奇异的生命，有着他的精神意志，以他灵魂海洋之中的精髓凝炼而成。

　　这一滴魂水形成之后，他再一次操控“源火”，心神变动之间，那不断地追击着突克的“炎雷圣火”突然间飞射回来，只是一霎，那“炎雷圣火”就重新没入他身子之中。

　　混元奥义变化，深藏在他灵魂海洋之中的魂水，轻而易举地找到了那“炎雷圣火”，两者马上交融在了一起，太虚秘录那融合万物的奇妙法则之力运转开来，只见那“炎雷圣火”和魂水交融在了一起。

　　水火交融，一丝丝温润的奇异气息，从那“炎雷圣火”之中飞逸出来，重新汇入了灵魂海洋之中。

　　因为凝炼魂水消耗了太多的精神力和灵魂力量，在那一丝丝温润气息的滋养之下，在极短的时间恢复了，而掀起了惊涛骇浪的灵魂海洋，也在瞬间平息了下来，变得如镜面一样平静，将不远处神色阴沉的突克映照了出来。

　　随着那一缕缕气息的飞逸进灵魂海洋，姬长空有种心旷神怡，灵魂海洋焕然一新的感觉。随着灵魂海洋的变化，他那七彩魂印也似乎在隐约间发生了某种玄奥的变化，给他一种非常恬静的境界变化。

　　得到魂水滋养的“炎雷冷焰”，其中蕴藏着的生命波动更加猛烈了，那本来智慧并不高的生命，似乎一下子变得灵动无比，成了可以和人类比拟智慧的新奇生命，它很是欢喜，不断地释放着喜悦之情。

　　很显然，在得到了魂水的滋养后，这“炎雷冷焰”更进一步，肯定得到了极大的好处了。

　　深吸了一口气，姬长空一边慢慢地感受灵魂海洋和那“炎雷冷焰”的变化，一边不紧不慢地走向了突克，扬声道：“把她还给我。”

　　突克脸色难看无比。

　　他喘着气，平日的从容不迫荡然无存，那佯装出来的温和也被撕裂，显露出了狠毒的本性出来。

　　“你想要这个女人是么？”突克咬着牙，眼神阴毒。

　　在他身后那棱形冰镜之中，商冰婕的俏丽身影慢慢显现出来，她整个人被那棱形冰镜给冻住了，大睁着眼，却没有一丝神采。

　　“对你来说，只是一个普通的女人，一名入微之境的女人，你可以很轻易的得到，对我来说，她却是任何人都难于代替的。”姬长空缓缓说着话，也害怕激怒了突克，“为了一个不重要的人物，和我拼死拼活，这似乎并不是明智之举，只要你将她交给我，我保证绝不会和你为敌，马上就从火狱星离去，不会影响你的事情，怎样？”

　　“你已经影响了我！”突克阴沉着脸，“众目睽睽之下，你让我狼狈不堪，在这个紧要的关头，我必将失去总岛主之位的竞选，因此，我准备杀了这个女人，立即！”

　　姬长空终于慌了，尖叫道：“不要，你到底想要什么？”

　　“小子，你不是厉害么？哈哈哈！还不是一样受制于我！”突克倏地狂笑起来，道：“这女人在我的冰镜之中，只要我愿意，神识一动就可以要了她的性命，她只有入微之境的修为，死了也不能够重生，你应当明白！”

　　“你想让我干什么？直说吧！”姬长空深吸了一口气，冷静地问。

　　“聪明！哈哈哈！”突克笑了，道：“助我登上总岛主之位，到时候我一定安然将这个女人奉还，绝不会再有阻碍！”


第568章 小兄弟，你够狠！

　　“突克，你什么时候沦落到要拿女人来要挟的地步了？”一个懒洋洋的揶揄声，忽然从远处一座山峰的山腰间传来。

　　站在那儿的，乃是一个相貌粗犷，身高三米左右的大汉，他光着头，赤裸着上身，手臂粗壮，后背上纹着密密麻麻的符号，眼睛开阖间，电光闪烁。

　　“提亚！”冰岩城的那些围观者，一看到这个光头大汉，纷纷惊叫起来。

　　突克也是脸色难看，哼了一声，道：“提亚，你不在你的金梦城醉生梦死，来我冰岩城做什么？”

　　“一听说你要出丑，就是隔了十万八千里，我也要来看看啊。”提亚哈哈大笑。

　　提亚，金海梦魇岛的城主，通神之境的修为，也是这一次总岛主的竞选者之一，为人粗中有细，身旁一样高手如云，向来和突克不对路子，只要见面了，两人不是斗嘴，就是直接开战。

　　一听到围观者呼喊出“提亚”的名字，姬长空马上意识到了来人是谁了。

　　提亚现身之后，那一道残影还在山峰上没有消失，真身已经到了突克和姬长空不远处，和突克、姬长空呈三角形站立。

　　“你来的正好！”突克大笑，道：“我还正愁找不着你们呢。”转身对向姬长空，突克沉声道：“你帮我杀了提亚，事情就算是完成一半了，怎样？”

　　姬长空犹豫不决。

　　突克冷哼一声，阴沉沉的问：“你不要这丫头的命了？！”

　　棱形冰镜当中，商冰婕的俏脸身影倏地一颤，似乎遭受了极大的痛苦，在这种状态之下，她都显露出恐惧惊慌之意，像是极为畏惧某事。

　　姬长空心疼无比，就要马上点头答应下来。

　　“小兄弟，我有个更好的主意。”提亚微微一笑，诚恳道：“你我联手杀了突克，岂不是更好？放心，我有法子让突克无法对你的小女友下手，这一点你不需担心。”

　　提亚这一番话落下，不等姬长空做出回应，径直出手。

　　一道浑浊的光芒，突然从提亚左眼之中暴射出来，顷刻间，提亚的左眼成了暗绿色，显得无比的诡异，那浑浊的光芒极为快捷，不等突克做出反应，已经进入了突克身后悬浮着的棱形冰镜之中。

　　“冰棱天镜固然不凡，但是在我的绿衍神光之下，一样要破除一切虚幻显露真容！”提亚嘿嘿笑道。

　　“咔嚓！”

　　从突克身后悬浮着的棱形冰镜之中，突然传出了一声异响，旋即不等突克做出反应，那商冰婕的身影猛地从中彻底显现出来。

　　只见那一道浑浊的绿光，在进入突克的冰棱天镜之中后，一息间便找到了商冰婕，那一道绿光缭绕着商冰婕，似乎影响了冰棱天镜之内的突克控制之力，突克想要重掌大权，却一时难以做到。

　　显然，提亚的力量影响了那棱形冰镜，让那突克难以瞬间斩杀商冰婕。

　　“小兄弟，还愣着做什么？”提议轻喝一声，叫道：“还不抢人！”

　　倏地惊醒，姬长空二话不说，瞬间冲向了突克，才刚刚隐没在体内的“炎冷焰”再一次飞逸出来，直朝着那突克追去。

　　同一时间，龙耀长刀在他手心之中闪现出来，一团团灿灿的虹光闪现出来，浓稠的血腥味遍布场内。

　　一团团虹光如磨盘一样大小，光芒交织着，一个接着一个飞射进突克身后的冰镜之后。

　　提亚哈哈大笑，道：“突克，我看你怎么玩下去。”

　　一道道浑浊的绿光，不迭地从他眼眸之中飞射出去，那些光芒交织成密集的网，悄无声息地堵住突克飞退的路，让突克难以快捷地逃出“炎雷冷焰”的追击。

　　突克神色焦急，心中将提亚恨的咬牙切齿，可这个时候却也没有任何的办法。

　　一束犹如闪电惊雷的光芒，突然从龙耀长刀之中爆射出来，那光芒有着雷电之力，有着流水的湍急声，顷刻间冲入了突克身后的棱形冰镜之内。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　冰棱天镜一片片爆碎开来，那虚无的世界崩塌，被囚禁在当中的商冰婕，猛地显现出来，被一道浑浊的绿光缠绕着身子，突然飞了出来。

　　空间一阵子扭曲，在商冰婕的身旁，突然冒出了姬长空来。

　　一把将商冰婕抱住，一丝奇异的力量遁入商冰婕的体内，商冰婕身体内所有的禁制之力，被庖丁解牛一般轻易的化解。

　　“嘤咛！”

　　商冰婕醒来，张开眼便是惊呼：“长空！小心！”

　　她还沉溺在惊慌之中，似乎并不知道现在发生了什么，只当突克还在追杀姬长空。

　　“没事了，没事了。”姬长空轻声安抚，抱着她柔声道：“我们走。”

　　“小子，女人你也得到了，这见鬼的‘源火’你该撤走了吧？”被“炎雷冷焰”追击的狼狈不堪的突克，在远处大呼小叫着，神情极为的狼狈。

　　“你好好玩玩吧。”姬长空眼神阴冷，突然道：“你当我那么容易相处吗？之前苦苦求你，你却一直不答应，现在你给我去死吧！”

　　“炎雷冷焰”倏地变幻。

　　蒙蒙蓝色冰焰闪烁，在电光和雷声之中，那些蓝色冰焰开始结成了冰霜，将突克逃离的空间冰冻。

　　“炎雷冷焰”在得到魂水的滋养之后，当真是水乳交融，拥有了更加诡异的力量。

　　只见那蓝色冰焰所过之处，空间彻底被冻结了，突克的活动的时候，难以做到风驰电掣，不但如此，突克渐渐感觉有心无力了，一样对于寒冰之力领悟透彻的他，只觉得自己苦修多年的精元开始不听使唤了。

　　手脚麻木，灵魂海洋也被冻结了，做出一个飞冲姿势的他，身子一僵，突然在虚空之中凝滞了下来。

　　神识变动，突克催发体内蕴藏的潜力，穴道内山洪爆发一般的汹涌力量，突然狂涌出来。

　　通神者法力通神，只要全力催动，几乎可以破除任何的囚困。

　　“炎雷冷焰”虽然诡异莫测，但是还未进化到可以让突克没有一丝力量可用的地步，只要突克全力出手，以神识引动体内精元神力，绝对可以在短时间冲破束缚，从那“炎雷冷焰”当中解脱出来。

　　可惜，他面对的对手不单单只是一个姬长空。

　　这么一霎的身体僵硬，给了他另一个敌人一个莫大的机会，那提亚突然过来了，成千上百道绿光瞬息而至，全部轰进了突克的身上，就这么一下，突克便身负重伤，肉身几乎彻底报废。

　　突克终于从冰焰当中结冻，然而，来自于提亚的力量却摧毁了他脑海的筋脉，将他的穴道内蕴藏着的力量引爆，他肉身骨骼不断地发出鞭炮一样的脆响声，一口口鲜血不受控制地从他嘴角流出来。

　　突克显然被重创了。

　　“呵呵，真是没有想到，你会因为一个女人，被我给干掉，突克啊突克，娶了那么多小妾，你最终竟然还真的毁在了女人的手上。”提亚笑着，神态轻松地来到突克的身旁，伸手按在突克的脑袋上。

　　“爆！”

　　提亚轻喝一声，一股恐怖的力量迸射出来，那突克的脑袋犹如西瓜一样爆裂开来，鲜血到处激射。

　　突克当场惨死！

　　“通神之境的修为，神魂灭了，生命的印记依旧存在，他还是会重生的，不能留后患。”姬长空一脸冷酷，不知何时起，他也来到了提亚的身旁，在提议的惊诧目光之中，姬长空引动了镇魂曲。

　　悠扬邪异的曲调，在他灵魂海洋之中响了起来，只见那突克的神魂，忽然被六根元力柱给罩住了。

　　突克的神魂分裂，一个虚幻的印记从中显现出来，随着六根元力柱的变幻，那突克的神魂先是魂飞魄散，不多时，就连唯一的一个虚幻的印记，也开始一点点的变小，正被逐渐的炼化。

　　提亚看呆了。

　　围观者也是一个个惊骇欲绝，竟然都忘记吆喝议论了，全场鸦雀无声。

　　“突克魂印被灭了！”不知道过了多久，一人再也忍受不住这难堪的寂静，突然惊呼出声。

　　“该死的，这家伙到底是谁？能够炼化灵魂印记的力量，不是只有混沌之境的存在才可以掌握的么！”

　　“这是，这是炼狱鬼族的镇魂曲啊！”

　　“可这个家伙明明是我们人类啊，不可能，炼狱鬼族的镇魂曲，即便是在炼狱鬼族之中，也只有最为尊贵的人才可以修习成功，他施展的定然不是镇魂曲！”

　　“此人究竟是谁？”

　　“……”

　　一时间，从围观者之中传出了极度喧嚣的议论声，很多人都是一脸的惊骇欲绝，就连火凤和小涵都是一样。

　　亲眼见到姬长空施展出镇魂曲来，这两人立即证实了一件事情，并且同时响起了一个可怕的人物来。

　　“小兄弟，你够狠！”提亚愣了半响，才给出这么一句话。

　　“突克完了，我们后会有期。”姬长空点了点头，旋即不再废话，抱着商冰婕就要早点离开，因为，他察觉到了新的麻烦正在靠近……


第569章 重围

　　无尽星空深处，漫天星河之内，有一个蜂窝形状的巨大星辰，在那星辰之上，有着密密麻麻的巨大洞穴，每一个洞穴都黝黑深邃，像是无尽深渊，不知通往星辰的何处。

　　其中一个洞穴最深处，有一个血色世界。

　　茫茫血海，无边无际，血海浓稠猩红，却没有一丝血腥味，反而清香怡人，闻起来令人心旷神怡。

　　血海之中，有一座孤岛，岛上生满了生命力惊人的植物，那些植物犹如妖魔一般，各个都有着稀奇古怪的嘴脸，阴森狰狞，给人一种极度恐怖的感觉。

　　孤岛之上，只有一座巨大的血红色山峰，山峰之上满是古老的房舍，一个个炼狱鬼族的族人生活在此，不知道有多少年了。

　　山峰后方一个峭壁上，一个妖异的女人盘膝坐着，不知道保持这个姿势多久了。

　　突然，茫茫血海突然冒出“汩汩”血泡，血海沸腾起来，似乎古老的力量被触发，令整个血海为之沸腾。

　　那妖异的女人突然睁开双眸，一道精光闪过，那沸腾的血海突然平息。

　　血海彻底安静了下来，再也不起一丝涟漪，不见一个波动，一股奇奥的力量笼罩了整个血海，血海上血红色光芒爆盛，血光在虚空之中凝聚，显现出一副场景出来。

　　那是火狱星上姬长空运转镇魂曲的场景。

　　“终于找到你了。”妖异的女人喃喃低语一句，倾城的身影恍惚间消失不见，似乎已经从这个蜂窝星辰内走了出去。

　　茫茫星海内，她身影乘风破浪而行，速度之快已超过神识念想，以分秒亿亿里的速度前行。

　　一颗颗星辰仿若光点，在她的身旁划过，她身影变幻间，仿佛越过了时间长河，跨越了一切。

　　……

　　火狱星。

　　携带着商冰婕，姬长空已飞离了玄冰岛，在金海以最快地速度飞驰。

　　他察觉到了危机！

　　种种可以感应到的庞大气息，朝着他冲击过来，显然，那些人的目标都是他一人，他意识到了不妙，只想要尽快离开此地。

　　火狱星不是那么容易出入的，在这一颗硕大的星辰之上，存在着种种诡异的禁制，天上有着笼罩了整个火狱星的禁锢之力，这一股力量的存在，便是防止外来者随意进入，当然，想要出去的人也一样会被影响。

　　只有从特定的地上天，才能够从火狱星安然离去。

　　不过，这似乎对他不一定适应，刚刚参悟透混元奥义不多久的他，如今自信膨胀，觉得在这个世间已经很少有什么禁制和结界能够束缚住他了，因此，一离开了玄冰岛，他选择了一个方向，便准备朝着天上直飞。

　　便在此时，他意识到了不妙。

　　追击者的速度实在太快了，快的他肯定没有来到火狱星的天外，就一定会被拦截下来！

　　“你先离开火狱星，到附近的怒焰星暂避，我会去那找你。”深吸了一口气，在肯定不能轻松离开火狱星之后，他马上下了决定，那一枚他珍藏的涅槃丹也被取了出来，连带着数万元晶一起塞给了商冰婕，道：“去吧，我会和你汇合的。”

　　“你是不是有危险？”商冰婕关心道。

　　“冰婕，你是了解我的。”姬长空笑了笑，说了这么一句话：“你我认识多年，知道我的秉性，也应该知道我身怀浩瀚星海图，对吧？我要想走，可以轻而易举的离开，我要留下来，只是想要和一人说几句话，可能会遇到危险，但我一定不会有事。”

　　听他这么一说，商冰婕便点了点头。

　　她的确是了解他的，在她来看，姬长空即便是不能够力敌，也是可以安然退去的，因此，她轻轻点了点头，“我去怒焰星等你，你记得早些过来。”商冰婕嫣然一笑，旋即凑上前，在他脸上轻轻吻了一口，这才放心而去。

　　她并不知道姬长空欺骗了她，在这个诡异的火狱星上，浩瀚星海图并不能够那么轻易撕裂重重的禁制。

　　一看到她这么放心离去，姬长空也真正松了一口气，他没有急着尾随商冰婕，沉吟了一下，选择了一个相反的方向飞去。

　　远处的那些尾随者，纷纷改变方向，全部朝着他追击过来。

　　一座座岛屿在脚下掠过，不多时，姬长空来到了一座孤僻的荒岛，在这一座岛屿上，没有太多的生命气息，只有荒芜的大地，还有就是恶臭连连的沼泽。

　　在这个岛屿之上站定，姬长空抬头看天，一道颀长的身影率先闪现出来，在他身旁不远处站定了，含笑望着他。

　　“提亚，你跟着我做什么？”姬长空不悦道。

　　“小兄弟不要介意，我只是好奇而已，没有别的意思。”提亚笑了笑，道：“我很好奇为什么你懂得炼狱鬼族的镇魂曲？据我所知，这镇魂曲只有炼狱鬼族的重要人物才可以施展，但小兄弟你明明和我一样，为什么能够施展镇魂曲呢？”

　　“无可奉告。”

　　“呵呵，那我便不再多问了，如果我所料不错，小兄弟应当惹了很多麻烦吧。哦，第一个麻烦已经到了，咦，这不是阳家的家主阳明火么？啊，还有雷神山的雷公和电公，真是让人诧异啊。”

　　随着提亚的这一番话落下，果然，阳家的家主阳明火，还有那雷神山上的雷公和电公两人，一起在姬长空不远处的一个沼泽地落下来，阳明火一脸温和的笑容，过来之后还冲姬长空友好的点了点头，问道：“凤儿那丫头呢？”

　　“我也不知道。”姬长空哼了一声。

　　阳明火笑了笑，不在意地说：“小兄弟，你觉得我家凤儿怎样？如果你娶了我家凤儿，我保证不再追究凤儿的胆大妄为，不但如此，我还可以让你和凤儿两人一起入住阳家的火炎洞，让你和凤儿一起成为阳家最为重要的火使，如何？”

　　阳明火一来，不是喊打喊杀的，反而给出了一般人难以解决的条件来。

　　雷公和电公两人，则是神色冷静，巡视的目光在姬长空的身上游荡着，似乎想要看看到底是什么样的家伙，可以拥有那么多的神奇。

　　“咦！”阳明火脸色一变，突然道：“龙蟒王怎么也过来了！”

　　雷公和电公同样眉头一皱，又一起摇了摇头。

　　“该死的小子，给我死出来，给我死出来！”粗野的声音响彻天地，仿若炸雷一样在九天之外轰鸣着，震的人心惊胆颤，岛屿上一些修为低微的天士，一个个耳膜出血，当即昏厥了。

　　不多时，一道魁梧之极的身影，在这一座岛屿的天上显现出来，这是一个身高五米的大汉，浑身蟒蛇皮，人类的脸孔上，却有着龙角，一双眼开阖间，只有一种睥睨天下的霸道之意。

　　妖族在火狱星的首领，龙蟒王！

　　龙蟒王带着紫金冠，但龙角还是显现出来，他满脸络腮胡子，给人一种粗鄙不堪的感觉，到来之后，他视线在众人的身上一一扫过，狂妄之极道：“阳明火，你和雷公电公过来做什么？是不是想要阻止我杀了这小子，我告诉你们，这小子我要定了，你们三个家伙给我趁早离开，否则别怪我翻脸无情，不给你们面子！”

　　龙蟒王在火狱星上霸道惯了，一过来就气势惊人，似乎吃定了阳明火等人。

　　“龙蟒王，你真当我们人族害怕你们不成？”雷神山上的电公阴沉沉的哼了一声，讥讽道：“你儿子蟒敖乱来大家之所以没有出手，不是拍了龙蟒王，只是不想和你这个烦人的家伙闹个没完没了，但今天你要是还想为非作歹，那便不要怪我们不给你们妖族面子了。”

　　“哈哈哈！”龙蟒王哈哈大笑，不客气地叫嚣：“好好好，我最喜欢别人和我斗气，我更喜欢别人和我斗力！来来来，你和本妖王试试手，我倒要看看你的电亟九转能不能够破掉我妖身的本领！”

　　龙蟒王大喊大叫着，就要和电公动手。

　　然而，就在他准备下手的时候，却神色一怔，古怪地看着远处，道：“你们还有帮手？”

　　“没有！”电公哼道。

　　“那来人是谁？”龙蟒王愕然。

　　“是我们。”一名木族的老者，还有一个羽族的华贵夫人，一起从远处显现出来，两人都有着通神之境的修为，过来之后，两人只是瞄来龙蟒王一样，便一起看向了姬长空，那木族老者点了点头，道：“你就是姬长空吧？”

　　“不错。”没有否认，姬长空道：“你们追寻了我那么久，现在总算是找到我了，你们意欲何为？”

　　“擒拿了。”羽族的那一名华贵妇人，一脸的傲慢，似乎看谁都瞧不起，仰着头道：“这小子我们羽族和木族追击许久了，今天算是得到了，各位散了吧。”

　　“羽菲雨，你是不是眼睛瞎了？”龙蟒王大怒，暴喝道：“老子在这儿，你没有看见么？这小子毁我儿子妖身，我要拿他抽筋剥皮，你想要阻挡我么？”

　　“少来了，你那么多儿子，如果只是因为这个事情，你岂会亲自出马？”那羽族夫人不屑道：“想要混沌残图是吧？那我们就谈不拢了，有本事都来抢吧，谁到手便是谁的。”

　　龙蟒王哼哼道：“不错，我就是为了混沌残图，我妖族势在必得！”

　　阳明火、雷公、电公、提亚四人，一听“混沌残图”四个字，都是瞳孔一缩，个个脸上闪现出神光出来，显然他们才刚刚知道此事。


第570章 争抢

　　木族、羽族、妖族，这三大族在火狱星的负责人全部到了，目标一致，都是为了混沌残图而来。

　　原本只是想要“源火”和混沌奥义的阳明火和雷公电公两人，一听说姬长空的身上竟然还有混沌残图，都是眼睛发亮，三人忽视一眼，马上达成了默契，也准备加入对混沌残图的争夺。

　　只是因为兴趣而来的提亚，在一愣之后，也是眼神闪烁，似乎有了别的心思。

　　混沌残图，又是混沌残图！

　　姬长空沉着脸，冷眼看着这一行贪婪者，内心充满了愤怒，越是愤怒，他反而越是冷静，心中暗暗思量着，应该如何从这些巨枭老怪的手中逃脱掉。

　　若是单单只是一名通神之境的高手，他或许还敢与其一战，然而，这么多通神之境的高手一起到来，他马上打消了这个念头，心中思量着该如何逃脱，一点没有死战的想法。

　　“你们人人想要混沌残图，能否告诉我这混沌残图到底有何作用？”眼见这一行人渐渐闭嘴，就要行动了，姬长空终于忍不住出声询问了。

　　妖族的龙蟒王哈哈一声大笑，没有丝毫隐瞒道：“十方天之境，又分为五个小境界，分别为入微、涅槃、如意、通神、混沌，混沌乃是终极之境，不过，这混沌之境又分为两种，一种为原始混沌，一种为终极混沌，在这个世上，寥寥数个混沌之境的高手，也都是原始混沌而已，终极混沌境界者却只在传说之中，根本没有人能够达到，而混沌图，据说便是天地初开之前的遗物，其中蕴藏着终极混沌的奥义！”

　　龙蟒王话到后来，神色渐渐凝重了起来，“能够达到终极混沌的奥义，足以令任何人为之疯狂，任何一个种族得到了这种奥义，都可以成为这个星域的真正主人，你说它能不能够令人疯狂？！”

　　混沌之境也分为两种，原始混沌和终极混沌，姬长空还是首次听说这个秘辛，愣了一下，才道：“原来如此。”

　　“交出混沌残图吧，只要你将混沌残图交出来，不会再有人难为你。”那羽族的羽菲雨神色倨傲，冷冷道：“你没有拥有它的实力，留在手中只会反受其害，我劝你还是要认清如今的状况。”

　　阳明火和雷神山的雷公电公两人，从始至终没有多说一句，只是聚精会神地盯着姬长空，生恐错过任何姬长空的小动作。

　　不知不觉间，木族、羽族和妖族的三人，已将他围在中央了，那阳明火和雷神山的雷公电公两人，一样在不知不觉间靠拢向他，似乎做好了随时出手的准备。

　　就连那提亚，也是一副蠢蠢欲动的模样。

　　事到如今，姬长空知道想要轻而易举的离开，恐怕不是一件容易的事情了，此时已经在包围圈内，只要他一动，必将迎来雷霆暴雨般的袭击。

　　在这种境况之下，姬长空脑海之中电光闪烁，不断的寻找着脱身的方法。

　　一道灵光在脑海中闪过，姬长空心中一动，不得已之下，终于有了个不算是主意的主意。

　　“你们只是要混沌残图是吧？”姬长空突然开口，脸上还挂着淡淡的笑容。

　　众人神色各异，却都适时的表现出了自己的专注和在意。

　　轻轻点了点头，姬长空苦笑道：“我只有如意之境的修为，你们各位任何一个挥挥手，都有可以斩杀我的力量，和你们为敌，实属不智，我也没有保全混沌残图的力量，而且，我暂时根本用不上混沌残图。”

　　这些人纷纷显现出注意的表情，一个个紧盯着他。

　　“因此，我拿出混沌残图，我会抛上天，你们谁有本事，谁就去抢夺好了。”姬长空叹息一声，一副自己也是没有办法的表情。

　　除去提亚之外，其余人似乎并不知道姬长空有着足以和他们任何人抗衡的力量，龙蟒王他们过来的时候，并没有去了解突克的死亡，并不知道突克已经在先前被他格杀了，听他这么一说，众人虽然没有讲话，却暗暗点头。

　　“这便是混沌残图，你们去抢夺吧。”在这些人虎视眈眈之下，姬长空从那一卷薄薄的经书后一页将混沌残图抽出来，随手扔了出去。

　　那一卷混沌残图，在天上飘荡了一下，仿佛被风吹拂了一下，快速地到了那龙蟒王的前方。

　　混沌残图在虚空之中摇曳生姿，一丝丝晶亮的黄光从中闪烁出来，那些黄光勾勒出一个残缺的图案，混沌残图飞舞之间，奇妙的波动滋生出来，竟然令这些有着通神之境的高手心神激荡。

　　“不错！的确是混沌残图！”那一名木族的老者，脸色一喜，惊叫道：“一点没错，这种波动就是混沌残图独有的！”

　　“抢！”羽族的羽菲雨冷喝一声，尖叫道：“别给这妖王得去了！”

　　这一名木族的老者还有羽菲雨，几乎瞬间动手，不等那混沌残图飞射向龙蟒王，羽菲雨背后洁白的羽翼一展，突然延伸了十几米长，那些羽翼上流光闪烁，给人一种碧波荡漾的奇异感觉。

　　一股股强大的风力，突然从羽菲雨的体内涌出来。

　　这一股风力似乎影响了天地的规则，那本来朝着龙蟒王飞去的混沌残图，周围猛地飓风突起，硬是带着那混沌残图飞向了羽菲雨这一块。

　　早就准备好的那一名木族的老者，嘿嘿一笑，眼睛之中光芒熠熠，一道道绿油油的气带突然从他身体内猛地爆射出来，直朝着那混沌残图射去，就要马上将混沌残图给抓住。

　　“找死！”龙蟒王嗷嗷大叫，“那混沌残图我妖族势在必得，谁敢与我为敌，我必然要对他赶尽杀绝！”

　　龙蟒王一声大叫之后，本就雄伟的身子猛地膨胀起来，他张口吐出一团黑气出来，黑气在天上迅速扩散，只是一霎间，那黑气便形成了浓稠的乌云，遮天盖地，将这一片天空都给遮住了。

　　黑气之中，一道道妖光闪烁，龙蟒王雄伟的身子在黑气之中若隐若现，一股股浓稠的腥臭味释放开来，朝着四面八方延伸，似乎想要将任何人都囚禁在黑气之中。

　　“小心这蟒王的妖毒！”羽菲雨惊呼一声。

　　那木族的老者笑着点了点头，“早知道这老妖会这么办了。”

　　木族的老者笑着用手一指地下，只见这一个荒芜的岛屿上被注入了无穷的生命力，平原一个个怪异的植物顽强的冒出来，见风就长，几个呼吸之间，一株株参天古树冒出来，那些巨大的枝叶遮住了天际。

　　每一株参天古树的枝叶，都充满了郁郁葱葱的绿色气息，那些巨大的树叶似乎有着净化妖毒的效果，在这些古树的影响之下，天上那龙蟒王弄出来的浓稠黑烟，竟然被分解，或是被一些狰狞的植物给吞食掉了。

　　“该死的，你竟然培植了食妖草！”龙蟒王在天上哇哇大叫。

　　就这么一会儿的耽误，那混沌残图便要飞向那木族的老者手中了，他脸上也满是得意的笑容，一副胜券在握的表情。

　　就在此时！

　　天上一道道大霹雳凭空生出，数万大霹雳从天而降，以雷霆万钧之势，瞬间将那一株株参天古树轰炸的爆碎开来，与此同时，一团团小山一样大小的火炎猛地罩下来，在那些树木之中飞速活动着。

　　一眨眼的功夫，由那一名木族的老者施展出来的密林，便被霹雳和火炎焚烧的干干净净。

　　木族的老者身旁，雷神山上的电公在一道闪电划过之后，突然现身，伸手就朝着那混沌残图抓去。

　　羽菲雨冷傲的脸上满是煞气，道：“电公，你们这是为雷神山惹来天大的麻烦，你们知不知道你们在干什么？”

　　“我知道。”电公一把将那混沌残图收入手中，冷笑道：“你们可以抢夺，为什么我不可以抢夺？”

　　“我们抢夺，是因为我们木族和羽族都有原始混沌者，我们这是为我族谋利。你呢，你雷神山的背后可有混沌之境的高手撑腰？如果没有，那么雷神山便只有死路一条了！”羽菲雨冷笑道。

　　“这一点不劳你操心。”雷公哼了哼，道：“我人族一样有原始混沌之境的高手，有了这混沌残图，我们雷神山不愁找不着大靠山。”

　　“你们这是找死，那便怪不得我们了。”羽菲雨点了点头，道：“不论我抢到抢不到混沌残图，你们雷神山都要被我羽族给扫荡！”

　　“有混沌残图，自然会有混沌之境的强者为我们出头。”雷公不屑道。

　　“杀！”羽菲雨轻喝一声，虚空之中一道烈风闪过，她身影顺风而去，瞬息间就到了电公的身旁。

　　阳明火和雷公两人一见羽菲雨动了真怒，也不敢怠慢，马上迎了上去。

　　另外一边，那妖族的龙蟒王也是熬熬大叫不已，从天上的黑云之中显现出来，张口一吐，一团浓稠无比的黑光轰然砸下来，一座大山在顷刻间化为齑粉，龙蟒王显威之后，在虚空咆哮一声。

　　突然间，龙蟒王妖身显现，一个长数百丈的巨蟒，在黑色云彩之中若隐若现，巨蟒那鲜血淋漓般的通红眼珠子之中，满是凶恶的暴戾，血盆大口张开来，冲天的腥臭味从天上喷下来，其中还带着腐蚀人身的唾液。


第571章 降临

　　龙蟒王妖身显现出来，遮天盖地的云层之中，他一人的妖身就将天空笼罩了，所有的光芒都被隐去。龙蟒王张开血盆大口，漫天的腥臭味冲荡起来，伴随着腐蚀人身的唾液如蓬蓬细雨一样从天而降。

　　整个岛屿都被龙蟒王的唾液给玷污了，那一滴滴唾液落入地上，大地冒出烟雾，多出一个个深不见底的小洞出来，可见这毒素有多么的猛烈，竟然连石头都逃避不掉。

　　“你们都给我死去！”龙蟒王在云层之上咆哮着。

　　一条比山岳还要粗大的蟒尾，突然从那黑云之中闪现出来，猛地朝着下方扫来，一连十座高千丈的山峰，伴随着他这么一个扫尾动作，一起轰然间倒塌，漫天的石块乱飞。

　　排山倒海之力，对一般天士来说乃是梦寐以求的，但是龙蟒王来说，却是可以轻而易举做到的。

　　那一条巨大无比的蟒尾活动之间，这岛屿也承受不住，在地动山摇的轰鸣声中，这一座岛屿竟然开始渐渐下沉了。

　　岛屿上，还在争斗的一行人，一个个都神色厌恶，各施手段地以护身之术来抵挡龙蟒王造成的唾液攻击。

　　姬长空也祭出了五行光罩，在获悉了混元奥义的真谛之后，他对于天地力量的了解达到了新的境界，连带着他对于五行力量的了解，也进入了新的天地。

　　五行光罩祭出来，五色光晕在光罩之上不断地交替流动着，竟然形成了五层防御，每一层防御之间完美无瑕的交融，五种力量根本就是完美的融合在了一起了，每一系力量之中，都蕴藏这另外的一系力量。

　　一滴滴来自于龙蟒王的唾液，从天而降，滴落在五行光罩之上，只是化为一滴滴的轻烟，旋即便消失不见，没有一滴能够穿透五行光罩，从而伤害到姬长空本人。

　　从将混沌残图扔出去起，他便这么站着，一动不动，只是冷笑着观察着战斗的几方，不知道想些什么心思。

　　在他不远处，乃是提亚，这个金海总岛主的有利竞争者，比任何人都明白姬长空的可怕之处，他原先还准备加入争夺混沌残图的行列，然而，当天发现姬长空果断地将混沌残图抛出去，那木族、妖族、羽族和阳明火一行人拼死相争的时候，他也岿然不动。

　　之所以如此，是因为姬长空未动！

　　一个能够诛杀突克的恐怖家伙在旁边虎视眈眈，并且可怕到连混沌残图都可以暂时放弃，他提亚就算是心中的贪念再大，也不敢拿自己的性命来开玩笑啊。

　　尤其是，这个小煞星还懂得炼狱鬼族的镇魂曲，一旦落到他手上，那可是连转世重生的机会都被一起给剥夺啊！

　　“小兄弟，我没什么恶意。”提亚不但不敢抢夺，还主动示好，摊开手笑着看向姬长空，道：“我知道自己的能力，我和突克的境界只在伯仲之间，以你现在的年纪可以和突克不分上下，有朝一日，你可以轻松将我斩杀，这一点我相信你可以做到。”

　　姬长空神色古怪，压低声音，道：“你想说什么？”

　　“我真的非常佩服小兄弟的果断，在这种境况之下，竟然舍得将混沌残图拿出来，也是因为如此，小兄弟可以避免直接参战，直到坐收渔翁之利！”提亚微笑道。

　　他这么一说，姬长空立即意识到他洞悉了自己的意图，轻哼一声，姬长空沉声道：“你到底想说什么？”

　　“我不认得混沌之境的高手，就算是得了混沌残图，也永远没有机会拥有混沌图。毕竟，那只是一页残图，只有其余残图全部聚集了，才有望知晓终极混沌的奥义，据我所知，另外几页混沌残图，都在混沌之境的高手手中，我就算是得到了，也不敢和那些家伙讨价还价。”提亚笑着说。

　　“你不要混沌残图，那你留在这儿做什么？看热闹么？”姬长空可不相信他会这么无聊。

　　“当然不是。”提亚笑了笑，又道：“小兄弟，我觉得我可以助你一臂之力，等那些人战斗到最后关头，说不定我可以帮你一把，让你重新得到混沌残图，怎样？”

　　“你要帮我？”姬长空愕然，“为什么？”

　　“只要你事后帮我杀了一个人，我很乐意帮你。”提亚小心翼翼地，两人的交流以特殊的魂应之术，以魂印对魂印，就连唇语都不是，不用害怕被别人发觉，尤其是在那些家伙殊死搏斗的时刻。

　　“我明白了。”姬长空突然笑了，“你是想让我帮你除去最后一个竞争者吧？”

　　“不错。”提亚点了点头。

　　“不论是木族、羽族、还是妖族的首领，都是火狱星上权势滔天的人物，就连阳明火和雷神山，也是人族五大势力之一，你不怕得罪他们吗？”姬长空怪异地问。

　　“怕啊。”提亚微微一笑，“不过，我想你得到混沌残图之后，他们主要的精力都会放在你的身上，不会有闲暇顾忌到我，另外，我想以你的修为，有朝一日定然可以胜过他们任何一个，说不定可以将他们所有人诛杀呢。”

　　“你是个赌徒！”

　　“在这火狱星上，想要成为一方势力的首脑，不冒死尝试尝试，怎么可能成功？”

　　“好！”姬长空首肯了，“最后如果需要你动手，我会向你表示的，只要你助我了，事后我也一定会帮助你，我在火狱星上不会呆多久，帮你将事情办了，我会迅速离开，你敢冒险，我就陪你赌一赌好了，反正我也不吃亏。”

　　在他和提亚两人达成协议的时候，那边的交战已经到了最为紧要的关头，此时混沌残图还是那电公的手中，只不过电公已经奄奄一息，受了重伤，估计连十分一二的力量都释放不出来了。

　　要不是阳明火和雷公两人拼死保护，电公怕是已经一命呜呼了。

　　同样境界的修为，妖族、木族、羽族这些异族人的实力显然更加强盛一点，木族和羽族都有天赋神通，有着生下来就具备的奇异力量，妖族的妖身同样强悍无比，这些异族修炼天士的力量奥义，要比人类还要得天独厚，在战斗之中他们的天赋神通往往起到至关重要的作用。

　　龙蟒王和木族羽族这三人追杀电公，阳明火和雷公两人拼尽了全力，也抵御的异常的艰难，阳明火和雷公倒是想要离开，却发现这个岛屿被那龙蟒王给天上以黑云封死了，就连空间都一样锁定了。

　　不能够从这个岛屿之上离开，他们只能够互相争斗，想要在岛屿之上分出胜负了。

　　他们不知道姬长空可以和突克旗鼓相当，对这些人来说，只有如意之境的姬长空，根本没有被他们放在眼里，他们只顾忙着自己的战斗，早就忘记了这个岛屿上还有姬长空了。

　　几名通神之境的强者在岛屿上混战，狂暴之极的能量波动惊天动地，尤其是那龙蟒王，在恢复了妖身之后，一股惊天动地的妖气笼罩了整个金海，只要在金海上的天士，都敏锐的察觉到了这一股妖气的庞大之处。

　　一缕缕妖气释放开来，一直透射到地底深处，通神之境高手的余波，从岛屿之上深入海底，一直进入金海的亿万丈海底深处，进入火狱星的星辰之心内。

　　火狱星星辰之内，一个无比巨大的火红色的棱晶之中，一名相貌俊美的青年，似乎在沉睡，也不知道保持这个状态多少年了。

　　一丝丝震荡的力量，从那金海的岛屿上飞射下来，到了这个火红色的棱晶之后，已经变得极为微弱了。

　　然而，通神之境的力量毕竟是足以通神的，到了这个之后，在那些棱形红色晶体之中不断地迂回变动，逐渐的影响了这些冰棱晶体，竟然令这个巨大的棱形晶体渐渐龟裂了。

　　也不知道过了多久，那棱晶之内的俊美青年缓缓睁开双眸，那双眸也是红色棱形晶体状，将他那俊美的俊朗脸孔衬托的无比的邪魅，五指轻轻活动了一下，那棱形晶体突然爆碎开来。

　　他缓缓走出来，闭目轻轻感应了一下，低声喃喃道：“这几个小家伙疯了么，我早说过不准在火狱星上乱来，这么下去，我辛苦布置的防空结界，非要被他们破开一个大洞不可了，奇怪，他们为何这么兴奋了……”

　　他喃喃低语了一句，犹豫了一下，又道：“上去看看，顺便管教管教，让他们给我老实安分一点，这火狱星是我修炼的地方，由不得这些小混蛋乱来。”自言自语了一句，他身影渐渐变淡，仿若空气一样消失无踪。

　　同一时间。

　　火狱星上笼罩的恐怖结界之力，被一个巨大的手爪硬生生撕裂开来，一个妖异的女人横冲直撞，将火狱星上存在了亿万年的防御之力全部破除，以神祗降临一般的方式，突然在火狱星的虚空之中现身。

　　一股浩瀚星空般的阴森邪恶之力，霎那间笼罩了整个火狱星，只要修为达到如意之境的天士，全部都感觉到了这一股力量的到来，这些人一个个惊恐起来，抬头望天，不知道火狱星上将会发生什么事情。


第572章 回归

　　火狱星笼罩了亿万年的结界之力，被硬生生撕裂开来，只要是修为精湛的天士，都可以察觉到火狱星上的天地力量发生了微妙的变化，一些通神之境的高手，通过这些天地力量的流动方向，意识到了金海那一块区域发生了变动。

　　一时间，众多火狱星上的高手，都怀着好奇之心，纷纷朝着金海汇聚。

　　火狱星的虚空之上，一股浩瀚无际的邪恶阴森之力，无边无际一般释放出来，一束令人炫目的强光投射下来，突然朝着那金海飞射而来。

　　妖族的龙蟒王在那岛屿之上，继续肆虐着，他那庞大的妖身展开来，遮天盖地，蟒尾一个甩动，这岛屿上的山峰便一座座的爆碎开来，龙蟒王震怒之极，嗷嗷怪笑着，直朝着电公狂轰滥炸。

　　在龙蟒王的攻势下，早就重伤了的电公已经奄奄一息了，阳明火和雷公两人，在那木族、羽族两名高手的联手之下，节节败退，显然不是这两人之敌。

　　木族和羽族的这两名高手，似乎和龙蟒王达成了默契，两人没有花费心思去布置什么结界，只是全力追击电公，倒是那龙蟒王在天上怪笑着，将这个岛屿上笼罩了众多妖气，形成一道道肉眼难见的屏障。

　　那些屏障的存在，令这岛屿水泄不通，不论电公如何努力，都难以迅速从这些结界之中冲突出去。

　　“哈哈哈！你们逃不掉的！”龙蟒王那雷轰一般的声音，在虚空之中响彻，狂暴的声音形成了怪异的波动，那些波动从天而降，一样朝着电公进行着轰炸。

　　电公身旁的绿色沼泽，在如雷的轰鸣声，突然间沸腾起来，那些水流在声音的催动之下，竟然形成了无数道水剑，纷纷朝着那电公激射而去。

　　电公抵御的愈加艰难了。

　　漫天绿色水剑来袭，那些水剑之中夹着龙蟒王身上的毒素，有着极强的腐蚀力，电公身化闪电，在那些水剑之下狼狈逃窜，然而，即便如此，他身上依然不可避免的被水剑上的毒素给沾上。

　　电公脸色愈加虚弱了。

　　姬长空和提亚两人，始终冷眼旁观，尤其是姬长空，更是神态悠然，仿佛根本就没有将这一场战斗放在眼里，到了后来，他甚至轻轻闭上眼，给人一种好似睡着了一般的感觉。

　　没有人知道，闭目之下的他，以心神之力，以将整个岛屿纳入心底，这个岛屿上的一切景物，一切由龙蟒王布置的结界和禁制之力，一丝不漏地在他心底显现出来，没有任何一丝力量能够逃脱他的感应。

　　这是混元奥义独有的能力。

　　不需要过多的去感受，仅凭着神识的只觉，他便知道只要他想要逃离，可以轻松破开龙蟒王布置的重重境界，可以瞬间从这儿离开。

　　电公做不到的事情，他可以做到！

　　以这种方式，他可以在战斗之前做到一切尽在掌握之中，一旦战斗爆发出来，他可以利用天时地利，可以从容不迫地运用环境的力量，以天地之力来帮助他御敌，他相信他可以做得到。

　　突然，一股动人心魄的诡异力量，从地底深处传来，与此同时，从那虚空上方，也传来另外一股熟悉的力量。

　　这两股力量来的如此突兀，事前没有任何的预兆，就仿佛本来就应该存在一般，给人一种无比自然的感觉。

　　大地深处，传出了一种极为微弱的震颤，在这种震颤之下，这一个岛屿开始慢慢聚集力量，本来只是一件死物的岛屿，在那一股力量的影响之下，仿佛被突然赋予了生命一般。

　　来自于龙蟒王施加在岛屿之上的结界和禁锢之力，在悄无声息间消失，让他诧异的是这一切发生那么的自然，自然到连龙蟒王自己似乎都没有察觉到，龙蟒王甚至不知道他千辛万苦布置的结界，已经再也由不得他做主了。

　　岛屿深处，茫茫海水之下，一股奇异的波动突然传递出来。

　　下一刻，一道颀长的身影，越过了龙蟒王施加的重重禁制，悄悄在岛屿上悬浮着，皱着眉头看着那交战的双方，神色不悦。

　　这是一个俊美的青年，浑身有一种邪魅的气息，他双眸如星河一样深邃，给人一种无边无际的感觉。

　　显现出来之后，这个俊美的青年轻轻挥手，一个个微观世界在他手心之中闪现出来，他仿佛在这个岛屿之上构造了一个新的世界，本来随着几名通神之境高手交锋而千疮百孔的岛屿，在他手心之中力量的影响之下，迅速复原了。

　　被那龙蟒王蟒尾给摧毁的数十座山峰，一座接着一座恢复原样，齑粉一般的石屑凝结，重新变成了石块，石块堆积，再一次变成了巍峨的山峰，又重生耸立在岛屿之上……

　　一个个绿色沼泽也恢复了原状，在众人力量影响之下，快要报废的岛屿，就这么一霎那间恢复了。

　　这是一种改变天地规则的可怕力量。

　　交战的等人，同时察觉到了天地力量的变化，待到这些人发现周围的场景变化，一座座不存在的山峰再次耸立起来之后，几人露出惊诧无比的神情，就连龙蟒王也停止了攻击，神色尴尬地愣在那儿。

　　就在此时！

　　另外一股邪恶的力量从天而降，这一股力量撕裂了岛屿外围的禁锢之力，瞬间将岛屿上的云层洞穿，然而便见一道妖冶的身影渐渐显现出来。

　　通天鬼母！

　　姬长空心中惊呼一声，看到这个妖异的女人出现，简直不知道如何是好了。

　　她扬起手，虚空之中，一个巨大的鬼爪闪现出来，手指如铁钩，猛地抓向了那遮天盖地的龙蟒王的身躯。

　　只见她用力一扯，那龙蟒王的身子突然碎断，鲜血如火山爆发，浓稠的鲜血铺天盖地，长河绝提一样喷洒下来。

　　她空着的左手虚空一抓，那虚空裂开一道巨大的缝隙，其中一个个星辰流逝，她手臂伸进去，仿若越过了无尽的星空，从中将一个鬼尸带了出来。

　　鬼尸一出来，扬天厉啸一声，猛地张开大口。

　　鬼尸本来并不大的口，随着这么一个动作的展开，竟然变得犹如黑洞一样巨大，还在迅速的扩张，只是一瞬间，鬼尸的大口就充斥了整个岛屿的天空，竟然将龙蟒王身上的所有鲜血全部吞咽下去。

　　“通天鬼母！”龙蟒王惨叫一声，再也没有人之前的跋扈，惊恐求饶：“求你放过我，我和你们炼狱鬼族无冤无仇，我也是奉命行事啊，求你了。”

　　通天鬼母神色不动，根本没有将龙蟒王的求饶放在心上，那虚空之中的鬼爪用力一拽，硬生生拖着龙蟒王庞大的身躯，将他带入了鬼尸那吞天的巨口之中。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　鬼尸那可以吞天的巨口不断地缩小，它用力咀嚼着，血肉飞溅，骨头爆碎的声音不绝于耳，鬼尸在啃食龙蟒王的时候，惨白色的身体白皑皑的光芒闪烁，身上那阴森冰冷的气息越来越强。

　　显然，在吞食龙蟒王的时候，鬼尸能够获得更强的力量，一个通神之境高手的血肉，尤其是妖族，对于鬼尸的成长极为有利。

　　姬长空看的目瞪口呆。

　　通神之境修为的龙蟒王，之前耀武扬威，人人害怕，哪料到通天鬼母一来，轻而易举将龙蟒王给抓成两截，就这么成为了鬼尸的食物。

　　从鬼尸的身上传来的阴森冰寒之气，要比当年强大了万倍都不止，短短几百年的时间，这一只鬼尸已经成长到了一个极为恐怖的地步。

　　跟着通天鬼母，这鬼尸这些年来肯定获得了无穷的好处，通过吞食高手的血肉身体，它不断的进化，已经有了比通神之境高手还强大的力量。

　　“这一条龙蟒乃是九尾妖王圈养的，你杀了他，就不怕九尾找你闹？”那俊美的青年，轻轻摇了摇头，愁道：“九尾最难缠，她定然要来火狱星找我麻烦，你拍拍屁股走人了，我还要受九尾的气。”

　　“聂阗，我来火狱星，不是想要找你麻烦，九尾要是过来了，你就算我看她不顺眼，让她来炼狱血池找我好了。”通天鬼母哼了一声。

　　“你来火狱星到底所为何事？”被称为聂阗的这个邪魅的青年，有些好奇地问道。

　　通天鬼母看向了姬长空，轻轻挥手，一股掌控天地的力量传递传来，姬长空没有任何的反抗之力，瞬间到了她的身前。

　　通天鬼母绽出一个淡淡的笑容，轻轻点的点头，道：“小家伙，你造化不小，居然已经到了如意之境了，嗯，你也该认祖归宗了。”

　　“认祖归宗？”姬长空眉头一皱，旋即摇头道：“我不想和你们扯上关系。”

　　通天鬼母笑了笑，道：“我神族人丁稀少，你又是神子，注定了要踏入混沌之境，我族将来的重担你就算是不想承担也不行，因此，你必须和我回炼狱血池，为你净化肉身的纯净血髓我都准备好了，你不去也得去。”

　　话语一落，通天鬼母一抓，那混沌残图骤然从电公手中飞出，轻飘飘落到她掌心，“聂阗，这一页混沌残图是他的，我就带走了。”不等聂阗表示，她抓住姬长空就走。


第573章 混血

　　一道幽暗奇长的隧道，凭空显现出来，隧道两侧，满是奇异的光点，每一个光点之中都怪异的符号重重，蕴藏着奇奥的天地之理法，深奥晦涩。

　　通天鬼母抓着姬长空，不等那聂阗反应过来，一头钻入了隧道之中。

　　点点奇异的光点突然爆碎开来，一丝丝紊乱空间的力量炸开来，那隧道突然收缩，瞬间愈合了。

　　聂阗突然尖叫起来：“混沌残图？！”

　　他又蹦又跳，一下子失态了，扬天怒道：“怎么会有混沌残图在，这到底是怎么一回事？”

　　那隧道消失无踪，通天鬼母没有一丝回应。

　　聂阗叫骂了一阵子，一脸的懊悔，旋即才看向电公，沉声道：“到底是怎么一回事？”

　　电公哭丧着脸，神色苍白，道：“具体的情况我也不太清楚，我还是听羽菲雨说的，那混沌残图是那个叫姬长空的小子取出来的……”

　　聂阗又看向了羽族的倨傲妇人。

　　羽菲雨脸色一变，却神态恭敬，解释道：“这一页混沌残图来自于那小子，他从九层宝塔之内得来的，我羽族知晓这个消息之后，便准备出手抢夺……”羽菲雨在聂阗的面前倒是老实，一五一十的将她了解到的情况说明。

　　聂阗阴晴不定，听着羽菲雨的解说，待到她说完之后，才点了点头道：“难怪了，看来九尾应该也知道了混沌残图，如今这一条龙蟒被杀了，九尾肯定要追究责任的，这下子有好戏看了。”

　　几名通神之境的高手，一个个唯唯喏喏，在聂阗的面前不敢多说什么。

　　“你们在火狱星多年，难道不明白这里的规矩？”聂阗突然响起了什么，冷哼一声，道：“火狱星乃是我修炼多年之地，你们能够在此生活算是我慈悲，别给脸不要脸了！”

　　羽菲雨等人连连告罪。

　　聂阗似乎还在为混沌残图的事情懊悔，出言威胁了几人一句，便似乎想起了什么，硬生生撕裂了空间遁去，不知道找谁商议要事去了。

　　聂阗一走，这些人旋即散去了，提亚满脸苦笑，摇了摇头，叹息道：“那家伙居然还真是炼狱鬼族的人，还好我没打他主意，要不然就死定了。”

　　……

　　茫茫星河内，一颗颗星辰在他身旁迅速掠过，一个通往星空深处的隧道不断地闪现，给人一种永远不到头的感觉。

　　被通天鬼母抓着的他，身不由己，却可以察觉到那些星辰飞掠的迅捷，从而推测出自己以每秒亿万里的速度快速行进着。

　　耳畔没有呼啸声，但在如此快速的飞驰之下，他身体却有些承受不住，浑身难受，有种想要呕吐的感觉，这是速度太快，超出他身体承受能力的征兆。

　　“别担心，回去之后，在炼狱血池浸泡一段时间，你就可以适应这种旅程了。”通天鬼母声音平淡。

　　姬长空张开口，想要讲话，却什么都说不出来。

　　无尽星域之中存在的种种力量，在他张口的时候一股脑的涌过来，就这么一下子，他腹中似乎就充满了几百种错乱的力量，他急忙屏息凝神，好一阵子才恢复过来。

　　有了这么一次经验，他就算是有着满腹的牢骚，也不敢胡乱开口了，心中暗骂着，只能够任由通天鬼母施为。

　　没有多久，一个蜂窝状的巨大星辰，突然在他视线之中闪现出来。

　　“到了。”通天鬼母又是轻呼一声，提着他越过空间重重屏障，瞬间进入了那蜂窝般的星辰之中，一阵子伸手不见五指的黑暗过去，光明突然重现。

　　终于停了下来。

　　脚踏实地的感觉如此的美妙，站定之后，姬长空环顾四周，发现这是一座满是狰狞枝叶的孤岛，他如今身处一座血红色的巨峰之上，周围一望无际的血海，浓稠的血海没有一丝血腥味，反而清香怡人，让人心神安宁，浑身上下说不出的舒适。

　　体内的鲜血，来到这儿时候倒是欢快的流动，似乎感受到了什么，呼吸着这儿的空气，他有一种心旷神怡的感觉，仿佛游子归家……

　　“感觉到了么？”通天鬼母微笑着。

　　“什么？”

　　“家的感觉。”

　　姬长空沉默，的确有那么点感觉，不过，他却不愿意承认。

　　一名特征明显的炼狱鬼族的族人，浑身鳞甲，肩膀上尖刺突起，十指指甲锋利如刀，他从不远处走来，到了通天鬼母身旁之后，单膝着地，恭敬道：“族母，血髓池准备妥当了。”讲话的时候，他好奇的看向姬长空。

　　通天鬼母微微点头，道：“让所有族人在血髓池集合。”

　　这人点头，恭敬退下。

　　不多时，从山峰上面传出了奇异的啸声，啸声悠远，传遍了整个小岛。

　　“你是不是有很多疑问？”通天鬼母平静地看着他，缓缓坐了下来，道：“不要顾忌，有什么话尽管询问我，我会为你一一解惑，关于族内的事情，我也会和你说明白，免得你一无所知。”

　　“我和你们不一样。”姬长空犹豫了一下，知道在她面前隐藏毫无必要，便坦然道：“我平常的情况下，乃是人类的相貌，只有我想的时候，才会变成……变成你们这个样子，我和你们是不一样的。”

　　炼狱鬼族的族人，女人妖娆绝美，每一名女人都有绝世妖孽般的容颜，不过锋利的指甲，和头上山羊一样的弯角却是特征，肩膀上的锐刺也非常狰狞，可女人身上不会全部覆盖鳞甲，只有一些敏感的部分才有。

　　炼狱鬼族的男人，则是和那个来人一样，和他变身之后的形态一致，浑身鳞甲覆盖，甚至连面部都一样覆盖完全，手臂，肘部，膝盖，甚至后背都有尖刺存在，看起来无比的邪恶恐怖。

　　他头上不生弯角，即便是变身之后，因此，他觉得自己和通天鬼母他们并不一样。

　　“不错，你和我们不完全一致，你只是在需要的时候，才会变成我族的模样，这样更容易将力量隐藏，是个不错的伪装。”通天鬼母点了点头，随意道：“你是混血，是人族和我神族的混血，所以才和我们不一样，你体内流淌着的有我姐姐的鲜血，只是被一直压制着，要不是你机缘恰巧突破到十方天之境，她的鲜血还会被压制着，被那四圣兽联手种下的精血困住，令你终其一生都不明白自己的真正身份！”

　　通天鬼母这一番话说出来，姬长空脸色微变。

　　当成他以生命之源来凝炼精元的时候，便察觉到了身体的异常，那时候，他体内的精血突然发生了巨大的变化，竟然将四圣兽在他鲜血之中的气息抹去，重新冒出来的那一股气息吞噬了一切。

　　那一刻，他精血发生了异变，身体也随着改变，十指的指甲突然暴射出来。

　　也是在那个时候，他才隐隐约约猜测出了一点隐藏的真相来，他心中怀疑那四圣兽说不定早就明白他体内鲜血的怪异，这才联手在他身体之内种入精血，四圣兽的精血令他身体强大的同时，也在联合压制着炼狱鬼族的精血，令他永远不可能变身为炼狱鬼族。

　　姬家的轩辕，没有一个能够突破到十方天之境，在九宫天巅峰之境的关键时候都会去抵挡祖魔，扫荡祖魔那个大陆上的妖魔。

　　或许，四圣兽之所以这么做，也是为了防止轩辕突破到十方天之境，变身为炼狱鬼族。

　　通天鬼母这么一说，姬长空算是明白了，原来，四圣兽应当早知道他身体之谜！

　　“我族名声不太好，那四圣兽之所以这么做，恐怕是害怕你有朝一日对付他们，害怕你将五行大陆毁灭，毕竟，四圣兽的生命之力很容易获取，你若是在那儿变身成功，是有诛杀四圣兽夺取他们生命之力的机会的，他们害怕，所以才会提前预防，倒也是理所当然。”通天鬼母似乎知道他想什么，笑着解释。

　　“你说我体内流淌着的是你姐姐的鲜血，这是怎么一回事？”姬长空沉吟了一下，再次问道。

　　“我族原本极度繁盛，在浩瀚星域之中，我族原是最为强大的种族。然而，一场灾难的到来，令我族差一点被灭族，在那一场灾难没来之前，我族在无尽星空之中极为强盛，各大种族都惧怕我族，那一场灾难之后，各大种族联合起来，试图趁着我族大损将我族灭掉，那是我族最为艰难的战斗，在那场历经多年的战斗之后，我族在灾难之中幸存的族人，纷纷陨落，很多强者纷纷陨灭……”

　　“当年我神族太过艰难，族人死的太多，那些别的种族的人又铁了心的想要灭掉我族，大祭司生怕我族会被灭族，所以才下了死命令，只要还有一口气在，必须要将血脉传下去，如果身旁没有本族人，即便是和别的种族结合也在所不惜，必须要留下生命的种子，令我族得以延续下去。”

　　“我姐姐也在那一场战斗之中差一点陨灭，重伤之下以血遁之术飞逝亿亿里，跨越了无数个星空，身体在星海之中无意识的游荡，最终在你生命的星辰之上降落，她定然受了极重的伤势，要不然不会和人类结合，将血脉流传下来。”

　　“这一只鬼尸，应当是姐姐利用最后的力量淬炼出来的，她身上带有我族的镇魂神曲，她害怕自己陨灭了难以再见族人，便将镇魂曲奥义书写在淬炼鬼尸的墓碑之上，还好，是由你得到了……”


第574章 血炼

　　通天鬼母娓娓道来，将尘封多年的秘辛显现，她的一番话终于让姬长空认清了现状，身体的奇异特征摆在那儿，他便是不想要承认，也不得不说自己和炼狱鬼族之间的确有说不清的关系。

　　“你还有什么要问的？”通天鬼母在对待他的时候，态度还算是温和，或许是将他当成族人的缘故，没有对待别人时的冷血残暴。

　　“你刚刚说我是神子，这是怎么一回事？”姬长空沉吟了一下，旋即抬头，一脸诧异。

　　“我族在灾难到来之前，曾经鼎盛一时，在那个时期，我族有两个杰出的领袖，分别是神王和大祭司，他两人一起修炼我族镇魂曲混沌魂技，神王修炼的乃是镇魂曲下卷，掌握着灭杀一切生灵魂魄之力，便是涅槃、通神的强者灵魂，在神王镇魂曲之下，也要化为虚无，永远没有重生的机会，这是死之力量，你现在修炼的便是神王这一脉，是镇魂曲的下卷。”

　　“大祭司奥罗则是不同，他修炼的乃是镇魂曲上卷，乃是生之力量，他修炼成镇魂曲上卷之后，魂灵永远不灭，没有任何的力量可以灭杀他的魂灵，不但如此，镇魂曲上卷奥义还有着洗礼神魂，令神魂发生种种玄奥变化的能力。”

　　“然而，不论是神王还是大祭司，都是我族的皇族，有着最为精纯的我族血脉，只有皇族最为精粹的血脉，才能够修炼镇魂曲奥义，事实上，神王和大祭司本就是亲兄弟！在那一次大战之中，神王虽然以镇魂曲下卷之力灭杀了无数生灵，让那些围杀我族者付出了惨痛的代价，但因他修炼的只是镇魂曲下卷，神魂不能够永生不灭，他最终陨灭。”

　　“临死之前，神王将镇魂曲下卷的奥义精髓，以灵魂印记的方式铭刻在他大女儿的灵魂之中，便是你的母亲，也就是我的姐姐。神子必须是有着我皇族最为精纯鲜血，只有神王和大祭司的后裔才有可能达到神子的条件，大祭司在那一战之后，虽然未死，却肉身毁灭，没有来得及留下后裔，我没有生子，只有你才有着皇族最为精纯的鲜血，你能够令天元珠融入身体，这足以证明你的鲜血的确乃是我族最为精纯的鲜血，因此，你便是神子，将来必将要领袖神族，带神族重登辉煌！”

　　“大祭司奥罗？”姬长空愣了许久，忽然，一个奇异的想法在他心底滋生，迟疑了一下，他试探地问道：“大祭司奥罗和奥罗神教可有关系？”

　　“你也知道奥罗神教？”通天鬼母神色古怪。

　　点了点头，姬长空苦笑道：“何止知道，在我们五行大陆上，便有一个奥罗神教，而我，还是那奥罗神教的现任教主呢！”

　　“原来冥冥之中早有注定……”通天鬼母神色恍惚，在姬长空的疑问目光之下，继续说道：“奥罗神教便是大祭司弄出来的一个教会，这个教会信奉大祭司为神明，大祭司因为精修镇魂曲上卷奥义，神通广大，创出了许多魂技，以此来吸引别人入教，然而，因为杨海利的原因，这个教会最终却覆灭了。”

　　“杨海利！”姬长空再次惊叫起来，“就是天元珠的上一任主人？”

　　“上一任主人？”通天鬼母皱了皱眉头，冷哼一声，道：“他还不配！”

　　“杨海利只是大祭司最得意的一个传人，此人天资聪颖，几乎将大祭司除去镇魂曲之外的种种神通全部学会，他也是奥罗神教的最为杰出的一任教主，不过他为了想要修习镇魂曲的上卷，却背叛了大祭司，勾引外人对付大祭司，还趁机从大祭司手中将天元珠都给夺去了，可惜他并不是我神族一脉，体内的鲜血和天元珠并不相合，最终还是死在了天元珠上了……”

　　谈到杨海利的时候，通天鬼母一脸的不屑，似乎极为恼怒这人。

　　姬长空则是目瞪口呆。

　　原来杨海利这个厉害的家伙，竟然是大祭司的徒弟之一，深得大祭司的真传，还从大祭司手中将天元珠抢去，难怪杨海利被称为混沌之境底下第一人，通天鬼母说起此人的时候虽然满脸不屑，但姬长空却知道这家伙绝对是个人物。

　　敢从大祭司手中抢夺东西的人，并且成功了，此人极为凶猛。

　　“这么说，天元珠本就是我神族之物了？”姬长空沉吟了一会儿，才道：“天元珠之中似乎蕴藏了混沌奥义，天元珠有何来历吗？”

　　“天元珠到底是什么，将来你必然知道，现在告诉你只会吓到你，对于你的修为无益。”通天鬼母想了一会儿，才道：“先去血髓池，你要先经历洗礼，这是你必须要经历的，只有经历了洗礼，你体内鲜血之力才可以真正随心所欲的掌握，为了给了准备血髓池，我已忙碌了太多年了……”

　　话语一落，不待姬长空多说什么，通天鬼母抓着他就走。

　　一晃间，通天鬼母抓着他来到了一个巨大的山谷之中，山谷正中央，有着一个占地十亩的血池，池中充满了猩红的血水，那些血水香气一人，发出灿灿血光，一眼看去，这血池仿若一块硕大的红宝石，极其耀眼。

　　血池周围，数百炼狱鬼族的男女老少跪伏在地，一个个吟唱着奇异的曲调，似乎在恭迎他和通天鬼母的到来。

　　通天鬼母过来之后，二话不说，顺手将姬长空扔进了下面的血池之中，道：“这血池之中的血髓，乃是从这个星辰之上无穷无尽的血海之中提炼而成，花费了数万年的时间，便是为了给神子净化洗涤身体，你好好享用吧。”

　　“噗通！”

　　他身体一进入血池，通天鬼母便微笑道：“你不需要做什么，你体内的鲜血会引导你，你只需要忍受那锥心的痛苦，让血池之中的血髓充盈你的身体，成为你鲜血之中的澎湃力量即可，神子，只有过了这一关，你才能够踏上神王之路，我族需要你的崛起，努力吧！”

　　这一番话讲完，一圈圈血光从血髓池之中升腾出来，将整个血池都给覆盖住，外人再也看不出血髓池之中的动静。

　　通天鬼母挥挥手，对那些跪伏在地的炼狱鬼族的族人道：“神子一旦从血髓池之中出来，便是当之无愧的我族新一代神王，不出意外的话，神王早晚能够踏入混沌之境，甚至有可能超越我，成为大毁灭之前曾经出现过的终极混沌至尊强者！”

　　那些跪伏在地的炼狱鬼族的族人，一个个吟唱着怪异的歌谣，顶礼膜拜，似乎在期待新一代神王的重获新生。

　　通天鬼母轻轻点头，道：“等新一代神王从血髓池中出来，他便可以感应到大祭司魂灵的位置，如果他能够找寻到大祭司，从大祭司那儿将镇魂曲的上卷奥义修习到，我族便可以再一次凌驾在所有种族之上了。”

　　……

　　死星域极东偏僻的星海之中，有一团肉眼难见的星云，星云辽阔无际，将外界和那一块区域隔开来。

　　星云乃是一种极为复杂的雾瘴，任何人靠近那一块，都会迷失，旋即在死星域的别的区域昏头转向的冒出来。

　　只有一些境界极为高深的人物，才知道那些星云之后有着什么，暗暗叮嘱下面的人不要在那一块区域活动，不要打搅那些远古生命的安静。

　　星云之中，有着一个无比巨大的星辰，那巨大的星辰之上，竟然还镶嵌着一个个小星辰，一眼看去，这个巨大无比的星辰，好像是由几十个硕大星辰组合而成。

　　在那巨大的星辰之上，祥云密布，身形庞大到如微小星辰般的远古生命在上面活动着，体型连绵千里的青龙，趴着还有十座万丈山峰一般大小的圣兽玄武，茫茫深海之中，一条巨蛇蜿蜒活动着身子，一座山谷中，一个麒麟懒洋洋的看着天，偶尔动一下便地动山摇……

　　“轰轰轰！”

　　在地动山摇的轰鸣声，圣兽青龙飞天腾云驾雾，来到了麒麟休息的地方，不多时，圣兽朱雀、白虎和玄武也赶了过来，天上，一个释放着光和热的金乌也飞了下来，不远处大海之内的天蛇扭动了一下，也从海洋之中冒出来，慢吞吞地过来。

　　不多时，一个个巨大无比的远古异种聚集过来。

　　“青龙，你搞什么鬼呢？”麒麟张口，如雷的声音响彻在天地之间。

　　“我上一次和你说的那个小子，开始进行血炼了……”圣兽青龙叹道。

　　“血炼？炼狱鬼族的血炼？”过来的天蛇很是惊讶，叫道：“就是你说的那个有着炼狱鬼族、人族混血的小子？他竟是炼狱鬼族的皇族？”

　　“我之前也不知道他是炼狱鬼族的皇族，我只当他只是一个普通的炼狱鬼族的族人和人族的混血，因此，我和朱雀、玄武、白虎合力，将我们四个的精血植入他体内，以此来压制炼狱鬼族的血统，看来失败了。”青龙那巨大的眼瞳之中神情怪异。

　　迟疑了一下，他才说：“我们四个精血植入他体内，使得他体内还蕴藏了我圣兽一族的精血，因此，他算是炼狱鬼族、人族和我圣兽一族混血，他是三族混血！人族的鲜血恰巧可以中和炼狱鬼族和我圣兽族的鲜血，他一旦血炼成功，不知道将会变成怎样，我很忐忑啊。”


第575章 破茧

　　蜂窝状的星辰上。

　　茫茫血海之中，一座孤岛上血气冲天而起，血光将天幕染成了血红色，孤岛外围的无际血海，沸腾不已，“汩汩”冒着血泡，一缕缕血雾飞逸出来，受着孤岛力量的吸引，朝着那孤岛汇聚。

　　孤岛上，一个山谷中，硕大的血池内血水浓稠，一个巨大无比的血红色光罩落下来，将整个血池覆盖了，除了通天鬼母之外，没有人能够看见血池之中的场景，也不知道姬长空在里面承受着什么。

　　那血色光罩将所有的场景罩住，不过声音却似乎并没有阻碍，从姬长空进入血池开始，他那鬼哭狼嚎的声音就不曾停息。

　　“嗷嗷嗷！吼！”

　　一声声粗野的惨叫，不迭地从中传出来，血池附近跪伏了一地的炼狱鬼族的族人，一个个神色惊诧，一些相貌妖媚无比的女人，更是紧紧皱着眉头，心中恻然。

　　只有通天鬼母神色如常，在一个山坡上闭目养神，似乎在神游天外，根本不知道血池内的凄惨叫声。

　　血池中的鬼哭狼嚎声极为的凄厉，在外面的炼狱鬼族的族人，虽然看不见其中的场景，但是光凭这个惨嚎声，都可以猜测出进入的姬长空，一定经历着难以忍受的痛苦。

　　惨叫声持续了许久，由最初的高昂频繁，到最后的低缓，深入其中的姬长空，仿佛已将所有的力量耗尽了，不知道过了多久，血池内已经没有任何的声音传来，血池异常的平静。

　　很多人暗暗揣测，怀疑姬长空承受不住血池内血髓的恐怖力量，已经被硬生生折磨死了，这些人一个个暗暗观察着通天鬼母，希望能够从通天鬼母的脸上看出点征兆出来。

　　可惜，通天鬼母依旧是紧闭着双眼，像是根本不在乎姬长空的死活。

　　也不知道过了多久，又是一声凄厉的惨嚎从血池内传来，在寂静的山野中回荡，吓的众人心神一颤。

　　这一声惨叫传来之后，众人马上知道姬长空无碍了，之后一段时间，惨嚎声又开始连续了起来。

　　又过了一段时间，惨嚎声逐渐减弱，血池又渐渐没了生息。

　　许久过后，又是一声惨叫声打破了众人的怀疑，就这样，血池内周而复始的重复着……

　　众人经历了九次的惨叫，那血池内的声音终于彻底平息了下来，再也没有有惨叫之声传来。

　　“九十九年了。”一名炼狱鬼族的少女，喃喃低语，道：“不知道他是不是已经死了……”

　　“能够承受九次血炼的洗礼，如果他还没有死去，这家伙肯定会让人大吃一惊的。”少女旁边一个妇人，若有所思道：“九次血炼，便是九劫，九乃是数之极致，他要是能够活过来，当真是前途无量，真的有资格成为新一代的神王！”

　　“不可能的！”一个炼狱鬼族的青年，冷哼一声，不屑道：“他鲜血已经不纯了，混杂了卑微的人类鲜血，他能够活过来才怪呢。看来，我族新一代神王注定不能够延续下去了。”

　　“谁知道呢。”那少女撇了撇嘴，斜了这青年一眼，道：“卢腾，当年你血炼的时候，似乎只经历过六次洗礼，然后就支撑不住了吧？他能够支撑到极致，显然比你厉害许多呀。”

　　“我血炼的时候，只有入微之境的修为！”卢腾哼道。

　　“少来了。”少女嗤笑，满不在意道：“谁都知道血炼和境界高低关系不大，血炼只和灵魂的承受力有关，考究的乃是对于痛苦的忍受力，你不要找借口了，你就算现在进行血炼，估计也是一样。”

　　卢腾听她这么一声，又冷哼了一声，倒是没有反驳什么。

　　“九次血炼，不论是神魂还是肉身，显然都净化到了极致。一旦运转体内我族鲜血之力，必然可以将鲜血的力量全部释放出来，毫不保留的，不会有丝毫的遗漏，他真要是活着出来，我族必将能够再多一名混沌之境的强者！”那妇人赞道。

　　就在此时，通天鬼母轻轻睁开双眼。

　　一道血光在虚空之中闪过，仿若一柄尖刀一般，将那血池之上的光罩给撕裂开来，只是一会儿功夫，那光罩便消失的无影无踪，光罩遮掩起来的血池全部显然出来。

　　血池空空如也！

　　偌大一个血池，所有的血髓全部消失的无影无踪，血池显露出血石底板出来，连一滴鲜血都看不见了。

　　那些站起来的炼狱鬼族的族人，一看到血池内的场景，都是脸色一变，一个个露出乍舌不已的表情出来。

　　“血髓池空了。”卢腾倒吸一口凉气，脸上的惊诧一点没有掩饰。

　　“这意味着血髓池内所有的血髓，已经全部都被他给吸收了，天，他竟然能够将血髓池内所有的血髓全部给吸收，这怎么可能！”就连那妇人也叫了起来，脸色阴晴不定，喃喃道：“这是从来都不曾有过的事情，就连当年的神王，在血炼的时候，也没有将血髓池内的血髓全部吸收掉！”

　　血髓池乃是炼狱鬼族特有的一个奇地，而血髓，更是炼狱鬼族才懂的凝炼的一种奇物，血髓对于炼狱鬼族的鲜血有着不可思议的增幅效果。

　　只要是炼狱鬼族的族人，一旦突破到十方天之境，都会进行血炼，以血髓池内的血髓来洗涤身体，将灵魂和肉身一起精华，令体内的鲜血富含更加恐怖的力量。

　　一般来说，一名炼狱鬼族的族人，经过血炼体内的鲜血力量会增加一倍左右，天赋好一点的可以增加两倍到三倍，鲜血力量增加越多，身体吸收血髓的数量也会越多，不过，即便是天赋惊人可以将鲜血之力增加三倍以上的族内绝对精英，也顶多只能够吸收血髓池内十分之三四的血髓而已。

　　一次性将血髓池内的血髓全部吸收，这可是从来不曾出现过的，据说就连上一代的神王，当年刚刚突破到十方天之境的时候，在血炼过后，也只不过将血髓池内的血髓吸收了十分之七！

　　这已经是极致了！

　　如今，这个突然冒出来的族人，在血炼的时候，竟然将血髓池内的血髓全部吸空，这简直不可思议到了极点，除了早知道情况的通天鬼母之外，所有炼狱鬼族的族人都震惊了。

　　“这一代的神王太夸张了！”

　　“厉害啊，不愧是皇族血脉，的确比我们的鲜血厉害许多！”

　　“我神族复兴有望了！”

　　“哈哈，太好了，这下子我神族将会多出一名新的混沌之境高手！”

　　“大祭司在肉身损坏之后，一直以灵魂之态存在，这些年来全靠神母支撑，这下子我神族可以再次崛起了。”

　　“……”

　　那些炼狱鬼族的族人，一个个神情振奋，显得很是高兴。

　　然而，卢腾的一声轻呼，却让众人反应过来，又开始患得患失起来。

　　“等他活过来再说吧。”卢腾是这么说的。

　　血髓池内，没有了一滴血髓，在血髓池的正中央，只有一个人形的血茧，那血茧将赤裸的姬长空包裹住，仿若一个新生的婴儿。

　　血茧很平常，并没有熠熠光芒，血茧之中的姬长空，神色木然，没有一点的情绪波动，不知道有没有意识。

　　在他的身上，有着极为微弱的生命波动，微弱到不凝神感应，根本就察觉不到。

　　“很危险。”一名年老的炼狱鬼族的族人，轻声一叹，“希望他能够挣脱出来，血茧的厚茧乃是最为一层屏障，那厚茧和他肉身紧紧连接，那是他身体排出来的杂质，厚茧之中有着足以影响他灵魂海洋的力量，只有凭借着自己的力量破茧重生，他才算是真正血炼成功。”

　　“希望他没事。”那少女喃喃低语，合手虔诚地吟唱着不知名的曲调，似乎在祷告。

　　只有通天鬼母还是那一副古井无波的模样，神情漠然，冷冷地看着血茧之中的姬长空。

　　时间飞逝。

　　一晃间，十来个春秋过去，所有的炼狱鬼族的族人，没有一个离开，依旧在默默地等候着。

　　然而，过了这么长时间，血茧之中的姬长空依旧不曾破茧，相反，他身上的气息反而越来越弱了，给人一种虚无的感觉。

　　这一下子，就连通天鬼母都轻轻蹙起眉头了，看来也摸不准了。

　　很多人猜测姬长空破茧失败了，满腔的热火就这么熄灭了，一个个神情灰暗，郁闷到了极点。

　　有一天。

　　一声清脆之极的“咔嚓”声，突然在山谷之内传来，通天鬼母眼眸突然如明月一样亮了起来。

　　“有动静了！”那少女突然尖叫起来，手舞足蹈道：“血茧要破裂了。”

　　她这么一声欢呼，惊醒了很多人，众人一个个凝神去望，看向那血茧。

　　果然，血茧裂开了一道缝隙，一只枯瘦的手臂从中伸了出来，那手臂上满是奇异的符号，仿佛蕴藏了天地间的至理，那五指指甲在众人的注目之下，渐渐突出来，变得锋利如尖刀。

　　“他成功了！”少女的惊喜声猛地响起来，一个个围观者纷纷咧开嘴大小，相互抱在一起兴奋欢呼，一个比一个兴奋，就连通天鬼母，也微笑着轻轻点头，一副大愿已偿的模样。


第576章 通神

　　“哧啦！”

　　血茧破裂，姬长空从中走了出来，神色恍惚，仿佛还没有弄明白情况。

　　“通神之境！”卢腾尖叫起来。

　　旁边那些围观者，细看了一下，也都尖叫起来，纷纷喝道：“直接迈入了一个境界！厉害！”

　　“太牛了！”那少女欢呼起来，神色雀跃。

　　通天鬼母再次点头，喃喃道：“总算是没有浪费我准备的血髓……”

　　“啪啪啪！”

　　他一从血茧当中走出来，那血茧便爆碎开来，化为淡淡的血气消散不见，只是一会儿功夫，血茧便不复存在了。

　　姬长空身子消瘦的厉害，皮包骨头，看起来仿佛一具干尸，给人一种凶厉无比的感觉。

　　在他身上，一个个奇异的光点在活动着，仿佛天上的星辰，在依照特定的规律运转着，无比的神秘。

　　一身戾气，眼孔呈显出诡异的惨绿色，他双眸活动间，仿佛择人而噬的凶兽，极度危险。

　　然而，通天鬼母却似乎很是满意，微笑道：“看来需要先将身上的残留戾气消除了。”

　　话语一落，通天鬼母一招手，一个诡异的空间隧道凭空成形，通天鬼母二话不说，用手一指姬长空，姬长空便进入了那空间隧道之内。

　　这是一个妖魔横行的星辰，整个星辰之上，全部都是凶残的妖魔，这些妖魔互相厮杀着，像是永远不会停息似的。

　　姬长空来到这个星辰之后，在体内的戾气作祟下，下意识地开始对这些妖魔进行清理。

　　举手投足之间，一股毁天灭地的力量便蜂拥而出，山峰倒塌，江河被夷为平地，一个个有着堪比十方天之境强者实力的妖魔，在他的手中灰飞烟灭，彻底的失去了生命气息。

　　这个星辰之上，有着数不尽的妖魔，然而，在他到来之后，却在迅速的被消减，一个个妖魔冲击过来，都被他给瞬间斩杀，有时候，他伸手一抓，就可以将几千个妖魔以精元震碎。

　　那一个个在他身体之中流动着的光点，便是他体内的一个个穴道，这些穴道如今依照特定的方式在他体内流动着，每一次流动变化，他体内的力量似乎就强盛了一分，在体内澎湃力量的支持下，这个星辰上的妖魔，很快被清理干净。

　　也是这个时候，他体内的戾气去掉了大半，神志渐渐恢复。

　　通天鬼母似乎觉得这样还不够。

　　又是一个空间隧道虚空成形，他又被扔进了另外一个陌生的星辰之上，在这个星辰之上，一样是数不尽的妖魔，这些妖魔依循天地魔气而生，没有太多的智慧，心中只存有杀尽一切的念头。

　　他到来后，不等他出手，那些妖魔便蜂拥而上，想要将他给诛杀。

　　在体内戾气的指引之下，他几乎没有丝毫的犹豫，便开始再次对这个星辰之上的妖魔展开屠杀。

　　不知道是不是对于体内的力量有了更深的认识，这一次更加顺利，他直接从星辰之上悬浮起来，旋即心念变动，漫天雷电轰杀下来，几乎只是顷刻间，整个星辰之上的妖魔便全被抹杀了。

　　他似乎觉得还不够，竟然驱动天外的陨石轰来，以一快快巨大的陨石来轰击这个星辰，在灭世一般的轰鸣声中，这个星辰彻底毁去，在浩瀚星空内发生了星爆，星辰陨灭。

　　在这个过程之中，深藏在他体内的天元珠，不消他多吩咐，便飞逸出来，将所有妖魔的灵魂之力吸收了。

　　在那个星辰爆碎的那一刻，他霍然惊醒过来，终于认识到自己的状况。

　　“回来吧。”又是一个空间隧道打开，一个声音从中传了出来，这是通天鬼母的声音。

　　犹豫了一下，姬长空一头钻入了进去，在一道道光怪美丽的色彩消去后，他发现自己又在那血海中的孤岛之内站定了。

　　“怎么一回事？”姬长空皱着眉头，盯着通天鬼母道：“我觉得自己做了一个噩梦，承受着地狱内种种痛苦，我死去活来，似乎经历了无数次的生死，我不知道究竟发生了什么，但是，我身体却发生了变化，这在体内运转的穴道，到底是怎么一回事？”

　　“通神之境的基本表现。”通天鬼母淡淡道，“体内的所有穴道，犹如星辰在星河之中一样流动，这是通神之境的强者才可以做到的，你身体内的穴道有此变化，意味着你突破到了通神之境！”

　　“通神之境！？”姬长空愕然。

　　许久之后，他又道：“怎么会这么容易？”

　　“容易么？”通天鬼母神色怪异，道：“你在血髓池之中一共呆了一百一十二年，在这一段时间内，你经历了常人永远遇不到的痛苦，九劫，在我族的历史之后，只有皇族最为巅峰的强者才可以达到，而你，不但经过了九次血炼，还将血髓池内的血髓全部吸收了，我不知道你是如何做到的，但是我可以说，你将来的成就，定然不会比我差！”

　　姬长空愣住了。

　　“有没有感觉到鲜血之中蕴藏着的美妙感觉？”通天鬼母微笑着，道：“血炼之后，你鲜血的力量增加了十倍都不止，你知道这意味着什么吗？”

　　“不知道。”

　　“呵呵，我先卖个关子，你以后总会知道的，只要能够见到大祭司，他会告诉你更多你想要知道，有些情况由他说明更合适，这是他的职责所在。”通天鬼母笑了笑，又道：“现在，你可以去感应大祭司了。”

　　“感应？怎么感应？”姬长空哑然。

　　“你知道的。”通天鬼母道。

　　“我不知道。”

　　“大祭司的灵魂之力，存在在浩瀚星空之中，无处不在，然而，大祭司的灵魂之力，却不是一般人可以感应到的，即便是同为混沌之境的我，一样难以察觉到大祭司的灵魂存在，但你却可以！你修炼的镇魂曲下卷，能够让你感应到他的气息，因为，大祭司和你一样，也修炼了镇魂曲。”

　　“找他做什么？”

　　“他可以给你更多的指引，还有，你需要从他那儿得到镇魂曲的上卷。”

　　“呃，我试试吧。”

　　姬长空犹豫了一下，点头答应了下来，试着以神识去感应所谓的大祭司的气息，神识一动，他突然尖叫起来，道：“咦，我的鲜血！？”

　　他神识内视身体，突然发现他体内没有了鲜血，取而代之的，乃是一块块微小的血晶，如奇异的碎宝石一样在镶嵌在他身体内部。

　　“血炼之后，鲜血凝炼成血晶，这是鲜血之力十倍凝炼之后的特征，没什么好大惊小怪的，只要你愿意，血晶一样可以瞬间变化为鲜血，为你的肉身提供源源不绝的力量的。”通天鬼母道。

　　“这样啊。”

　　“嗡嗡嗡！”突然，从天外传来奇异的蜂鸣声，一个个犹如吸血蝙蝠在天上飞转，似乎带来了某种讯息。

　　和姬长空正讲话的通天鬼母，微微皱了皱眉头，张口喊出了一个“开”字。

　　这个“开”字的声音不断地震颤，在天空上回荡着，似乎激发了天外的禁制，只见虚空突然裂开了一道巨大的缝隙，一股强烈的气流从中涌了出来，在气流之中，一个有着尖利獠牙的血族老者，佝偻着身子显现出来。

　　“古蒂，你来做什么？”通天鬼母有些不耐，冷冷道：“不是告诉过你了么，没有要事，不准来这个地方。”

　　古蒂？

　　姬长空脸色微微一变，凝神一望，发现那血族的老者，的确有着通神之境的修为，他脸色苍白，身子修长，要不是嘴角的獠牙明显，看起来他就像是一个大有学问的学者，怎么也和嗜血凶残的血族联系不起来。

　　古蒂，奥古斯都家族的族长，当年在那一个有着生命涡旋的地底世界之中，古蒂一直沉睡，姬长空一直没有见过古蒂，却从维克斯等人口中听说了这个老血族的可怕之处。

　　“神母恕罪。”古蒂过来之后，躬身赔罪，好奇地看了一眼姬长空，然后才道：“冰皇从冰封之中出来，这一次不知道为何，冰皇变得更加厉害了，他一出来，就开始围剿我血族，我和他一战之后，差一点没有逃出来，不得已之下才来求助神母，倒不是老奴怕死，只是害怕弄砸了神母吩咐的事情，所以……”

　　古蒂讲话的时候，一脸的诚惶诚恐。

　　“蠢材！”通天鬼母冷哼一声，道：“冰皇从我手中活着逃出去，自然是有了新的领悟，早就让你给我找人了，你竟然一直没有找到，还让他给重新从冰封之中出来了，现在又给我捣乱，哼！”

　　“老奴该死。”古蒂连连请罪。

　　“姬长空，你已经血炼成功了，也需要活动活动手脚，就去和古蒂一起，将冰皇给解决了吧。”通天鬼母沉吟了一下，突然道。

　　“啊？”姬长空脸色一变，道：“和我有什么关系？”

　　“这是你的责任！”通天鬼母脸色突然严肃起来，然后不等姬长空多说什么，一挥手道：“去吧，古蒂会为你说明情况，你也该知道血族和我神族之前的关系了。”

　　“能够侍奉神子，乃是老奴的莫大荣幸。”古蒂一脸的惊容，看向姬长空的时候，表情怪异无比。

　　“嗯，你们去吧。”通天鬼母眼神一变，一个巨大的黑洞凭空出现，不给姬长空反驳的机会，黑洞将他和古蒂一起给吞没了。


第577章 担当

　　一个个幽暗的星辰在身旁掠过，姬长空和古蒂一起，坠落进了一个昏暗的星海，在他周围全部都是一颗颗黯淡无光的星辰，死气沉沉的，没有一丁点儿生命的气息。

　　显然，这些全部都是死星。

　　通天鬼母神通广大，一念间，可以撕裂虚空，让他们直接跨越无穷远的距离，把他们送往全然陌生的另外一个星海，这种奇迹，也只有如通天鬼母一般的混沌之境的高手，才可以做得到。

　　在不断地天旋地转过后，他和古蒂一起，在一颗死星上降临。

　　神识放开来，迅速游荡了一圈附近的星辰，他没有察觉到一丝生命的痕迹，附近一颗颗数之不尽的星辰，竟然全部都是死星。

　　一颗颗死星，缭绕聚集在一起，不下于数千颗，在这些星辰之上，似乎只有永恒的死寂，没有生命的波动。

　　古蒂过来之后，很是平静的闭目感应了一会儿，旋即低声喃喃：“死星海，嗯，快要到了，神母果然神通广大。”

　　“古蒂，你就是那个地心世界奥古斯都家族的古蒂吧？我知道你。”姬长空这才看向古蒂，犹豫了一下，问道：“你们血族和炼狱鬼族到底是什么关系？”

　　“鬼族那是那些羡慕嫉妒者给予你们的称呼，我们血族向来称呼你们为神族，这也是你们原先的族名，你身为神族一员，也应当以神族自称，否则，便是自己看不起自己了。”古蒂慢吞吞道。

　　“嗯，就算是神族吧。神族和你们血族，到底是什么关系？你身为奥古斯都家族的族长，在面对鬼母，哦，不对，应该是神母，嗯，你在面对神母的时候，为何以老奴自称？”

　　“我血族本就是神族的附庸，我自称为老奴，那是理所当然啊。”

　　“神族附庸？此话怎讲？”

　　古蒂没有急着立即回答，沉吟了一会儿，才缓缓道：“这要从我们血族的诞生说起……”

　　当年炼狱鬼族在大灾难之后，人丁稀少，族内力量锐减，早就有心想要摆脱炼狱鬼族淫威的各族，趁机联合起来对付炼狱鬼族，一场席卷了整个星海的战斗旋即爆发，炼狱鬼族的神王都在这一战之中陨灭。

　　族内的大祭司，也被围攻的差一点形神俱灭，因为修炼镇魂曲上卷的缘故，他身体虽然被炼死，但神魂不灭，散溢在星海之间，灵魂的印记一直在慢慢聚集那些灵魂之力，最终神魂重新汇集。

　　大祭司神魂重聚之后，一心想着复兴炼狱鬼族，一心想着报仇雪恨，在这个念头的驱使之下，他以神祗的身份来构建奥罗神教，自诩为神明，让徒弟成为神教的教主，以此来传道。

　　大祭司精修镇魂曲奥义，对于灵魂有着无比深刻的认识，他想要用这种方法让无尽星域内各大种族的族人信仰他，通过秘法来奴役这些教众的灵魂，让每一名神教的教徒都将他当成唯一的真神。

　　一旦奥罗神教的影响遍布整个无尽星域，他以秘法驱使，可以让所有教众背叛自己的种族，成为奥罗神教最为忠实的棋子。

　　这个计划一开始进行的非常顺利，直到杨海利这个徒弟背叛为止，杨海利为了得到镇魂曲的奥义，不惜背叛了大祭司奥罗，并且将奥罗的行踪泄露给那些和炼狱鬼族为敌的几名超级存在。

　　然后奥罗再一次被围杀，神魂虽然依旧不灭，却受了重创，现在奥罗的神识依旧散溢的浩瀚星空之中慢慢重聚着，还未再一次形成主神魂。

　　血族，是大祭司以自己的一滴精血，和一个星辰之上的蝠人以天地间最为奇奥的方式混合之后形成的特殊种族，大祭司体内流淌的也是炼狱鬼族最为纯净的鲜血，虽然只有一滴，却让蝠人体格大变，大祭司精通灵魂之力，以特殊方式强行改变了蝠人的灵魂，将蝠人变成极度好战嗜杀的种族。

　　大祭司为自己创造出来的那人命名为血奴，血奴完全听命大祭司，他们灵魂之中有着大祭司留下来的印记，这些印记让他们终生侍奉炼狱鬼族为主人，一生不离不弃，永远不会背叛。

　　血奴，也就是第一代的血族智慧并不高，只是纯粹的战士，和鬼尸一样乃是炼狱鬼族的战斗机器，不过，血奴却有一个特点，随着生命的延长，他们的力量会缓慢增长，与此同时，他们也渐渐拥有了自己的智慧。

　　他们的力量成长方面，虽然不如鬼尸一般变态，但是智慧越来越高，并且还能够繁衍，这便出乎了大祭司的意料，在漫长的岁月路程中，血奴的人数逐渐增多，竟然形成了族群，很长一段时间，血奴都是奥罗神教的黑暗执法者，和奥罗神教的教主一明一暗的行事……

　　直到，直到杨海利背叛，奥罗神教解体，大祭司也再一次魂隐，血奴才从黑暗之中走出来，化身为血族继续在死星域内活动着，只有那些极为厉害的几人，才知道血族和炼狱鬼族之间的关系。

　　“原来如此……”许久，姬长空轻轻点了点头，道：“难怪你自称自己为老奴了，没想到血族和神族之间的关系竟然是这个样子。”

　　“神族强盛，我血族也自然会随着沾光，因此，血族和神族之间是紧密联系在一起的，一荣俱荣，一损俱损，老奴对神族忠心耿耿！”古蒂微微躬身，神态恭敬。

　　“你不需要对我恭敬，我还不算神族之人。”

　　“历经九次血炼，你将是神族新一代的神王，这一点，你就算是百般否认，也改变不了已经存在的事实了。”古蒂微微一笑，又道：“更何况你身体内流淌着神族之神血，你就算是不把自己当成神族一员，别人也一样会这么看待你，这一点你难以改变，一些人仅仅只是因为你鲜血的问题，便会将你当成需要清理的对象看待，除非你不想好好活下去，否则，就要和神族走到一起。”

　　话到这儿，古蒂微微一笑，伸手在虚空之中打出一个血红色的光幕，古蒂张口吐出一道血气汇入了光幕之中，道：“你看看吧。”

　　光幕中，一幅幅画面显现出来，栩栩如生。

　　那是各大种族高手，追杀血族和炼狱鬼族的场景，只要是有着炼狱鬼族血脉的族人，不论善恶，都会被当成需要清理的对向斩杀，毫不留情，在那一幅幅画面之中，一个个炼狱鬼族和血族的族人被灭掉，不论他们如何反驳，不论他们是老弱病残还是婴儿，只要被逮到了，结果都是一样。

　　那些画面清晰无比，那些临死者脸上的恐惧和绝望栩栩如生，这些画面不断的重复着，一遍遍的交替演示，让姬长空眉头紧紧皱着，心中升起了无奈之意。

　　“这是神母没有进阶到混沌之境前的场景。”

　　古蒂语气苦涩，自嘲道：“弱肉强食，就是这么一个道理，在神母尚未踏入混沌之境，大祭司又处于魂隐的状态，神族要不是族人天生强横，远比那些种族的家伙厉害，说不定不等神母突破到混沌之境，便被灭族了。这些年来，那些各大种族的族人之所以不再对付神族，不再迫害我血族，也全部都是因为神母的存在，因为神母的报复更加血腥，因为他们自己的关系也开始不再和谐，所以他们才不敢继续挑衅……”

　　古蒂的一番话，让姬长空认清了现状，让他明白到因为体内蕴藏炼狱鬼族鲜血的缘故，他根本难以脱离这一场是非，体内鲜血在血炼之后，力量恐怕提高了十倍都不止，这是炼狱鬼族给予他的，他现在拿了人家的好处，想要置身事外怕是不容易。

　　“冰皇本就在通神之境，在神母之下逃生之后，肯定再有突破，连你都不是他的对手，加上我又有何用？”犹豫了一会儿，姬长空忍不住问道。

　　“你和我不同。”古蒂微微一笑，旋即道：“你或许还不知道自己的力量有多么惊人，但神母不担心你的安危，让你来和我一道解决此事，一定是觉得你可以解决冰皇，冰皇虽然厉害，可能够经历九次血炼的你，更加惊人，我想，你一定能够解决掉此事。”

　　“通神，通神之境，到底有什么不同之处……”姬长空喃喃低语。

　　“那就由我为你解说一下，首先，你试着在灵魂海洋之中感受你熟悉的人，你默念他们的名字，如果你能够记得他们的生命气息，你的体会将会更加的深刻，你试着感应一下，你就会有奇妙的感觉了。”古蒂循循善诱道。

　　在他的提醒之下，姬长空皱着眉头，放开心灵试着去感受。

　　他首先在灵魂海洋之中去呼唤商冰婕，他对于商冰婕的生命气息非常了解，这个念头一动，在他的灵魂海洋之中，竟然突然闪现出商冰婕出来！

　　商冰婕在怒焰星一个满是冰雪的山峰之上，正皱着眉头一脸落寞，似乎在暗暗等待着什么。

　　外公。

　　脑海之中再一次涌现一个念头出来，灵魂海洋骤然变化，奇异的柔风吹拂了灵魂海洋之中的迷雾，一个新的场景突然闪现出来。

　　一个莫名的星域中，初入十方天之境的古澹，和厉恨天一道，正在缓缓飞行着，目标似乎正是死星域。

　　“以通神之境的修为，感受修为较低的熟人，可以轻而易举的感应到他们的方位，通神通神，便是说我们有着堪比神明的能力，这下子你是否明白了一点？”古蒂的声音缓缓响起。


第578章 心灵收获

　　鬼嵘、鬼海、萧破山、萧兴等等轩辕谷的高手，一个个在他脑海之中浮现出来，只要他想到某人，某个人就会慢慢在他的灵魂海洋之中映照出来，随着他心意的变化，在灵魂海洋中出现的人物也在不断地变化。

　　通神之境，有着堪比神明的奇异能力，之前姬长空一直不知道通神之境和如意之境有何不同，只当只是穴道可以如星辰一般随意运转，现在给古蒂这么一提醒，他才意识到不同的境界，果然大不相同。

　　本源之毒！

　　他试着去想本源之毒，想要看看他现在到了什么地方，然而，当这个念头在心中涌出来之后，他灵魂海洋之中却并未显现出本源之毒的模样出来。

　　这一下子他便不解了，睁开眼，问道：“不是任何人都可以感应是么？这中间有什么猫腻？”

　　“你是有人感应不出来？”古蒂问。

　　“嗯。”

　　“有两种可能性。”古蒂微微一笑，解释道：“被你感应者，要么已经死亡了，要么他的境界修为不逊色你。”

　　他这么一解释，姬长空先是皱了皱眉头，然后才轻轻点头，“我明白了。”

　　“能够被你感应到的，都是和你交往密切的人物，而且这些人境界都需要比你低，修为比你越低，你感受的会越清晰，如果只是修为比你逊色一筹，那么你只能够大致感受到他的存在，境界和你一样者，你便感受不到了，境界比你高的人，已经可以感受到你的位置，我这么说，你可明白？”

　　“很明白。”

　　“嗯，这只是通神之境的一种天赋神通——心灵感应，除此之外，你还可以通过穴道内的移动，来聚集天地间的种种力量，只要是存在天地间的力量，你穴道和心神一起变化，你甚至可以全部感应并且随心所欲的掌握，你试试，在这个星辰之上，有死亡的力量可用。”

　　古蒂这一番话落下，姬长空马上尝试来感受这个死星之上的力量，没有任何的困难，他心念一动，这个死星之上的死亡之力便被他轻而易举的给感应出来。

　　神识变化，他混元奥义发挥作用，体内的穴道依照特殊的规律运转着，只见在他面前，整个星辰之上的死亡力量以高速汇聚，只是短短几个呼吸的间隔，偌大一个死星之上的死亡之气全部汇集成了一个巨大的鬼面。

　　狰狞的鬼脸在他面前静静的悬浮着，随着他心念的变化，那鬼面呼啸着，一副择人而噬的模样。

　　古蒂眼睛倏地亮了起来，怔怔地看着那凭空出现的鬼脸，喃喃道：“力量聚集的速度太快了，远远超过一般通神之境的极限了，你是怎么做到的？”

　　“你们不是这样汇集天地之力的吗？”姬长空奇怪地问。

　　古蒂苦笑，“哪有你那么容易，我们聚集天地之力，需要很长一段时间的准备，这么一个死星之上的死亡之力，由我聚集的话，至少需要大半天的时间，你几个呼吸就搞定了，简直是不可思议。”

　　“这个样子啊，我还当很轻松呢。”姬长空咧嘴笑了笑，他知道之所以会这样，肯定是因为他懂得混元奥义的真谛的缘故。

　　“通神之境者，肉身都拥有自愈的能力，当然，自愈的速度远远不及神族快，也没有神族这么神奇，还有一些别的特点，我一会儿慢慢和你谈，走吧，我们先去找冰皇，我怕时间太久了，冰皇会将我的家族给灭掉。”古蒂犹豫了一下，才道。

　　“好吧。”姬长空点了点头。

　　古蒂在前方带路，率先进入浩瀚星空之中，初入通神之境的姬长空，身子一入星空，就有一种奇妙无比的感觉。

　　仿佛鱼儿进入了大海，浑身舒适，那些星河之中存在的种种奇异力量，对他来说不能够形成丝毫的阻碍。

　　他速度竟然奇快，在古蒂的身后，他神色轻松之极，显然并未尽全力。

　　缭绕在星河之内无处不在的千百种力量，在他深得混元奥义的真髓之后，他可以轻而易举的避开，因此，他的速度再次迈上了一个新的境地，加上他突破到通神之境，并且经历了血炼，身体和灵魂都获得了不可思议的净化，他自己都不知道现在的他到了何种的高度了。

　　总之，以往他需要敬仰的古蒂，在他眼中已经变得不再恐怖了。

　　“你还没有尽全力？”一颗颗死星在身旁掠过，古蒂回过头来，惊诧地问道。

　　“嗯。”

　　“果然不愧是能够经历九次血炼的神子！”

　　……

　　一块巨大无比的陨石上，有着冰晶一样身体的冰皇，神色冷酷，正在搜寻着什么。

　　在他身旁，乃是一名名夜魅族的族人，一个风姿绰约的夜魅族的妇人，俏生生地立在冰皇的身旁，巧笑盈盈，一双水汪汪的眼睛似乎会说话，在冰皇的身上不断地活动着。

　　夜玫姿、夜玫香、夜玫月三姐妹，在这个美艳的妇人的身旁，小心翼翼的陪伴着，十来个夜玫姿的长老，神态恭敬，都是微微弓着身子，看向冰皇的眼神是敬畏之中带着点隐讳的不喜。

　　冰皇的身体构造和人类不一样，仿若由冰晶堆砌而成，浑身晶光熠熠，给人一种不真实的美感。

　　冰皇神色冷酷，在那陨石之上走来走去，一丝丝肉眼难见的冰光投射进陨石之内，这陨石速度极快，在星河之中迅速前行者，比天工族的“光辰”旅途者还要快捷几分。

　　“冰皇，天南星的尚家一直想要杀你，那尚云朗还骗取了你的信任，当年更是从你这儿将冰族奥义得去，这一趟为何不先对付尚家？反而要去找不知踪迹的血族？”夜魅族的族长夜含韵笑盈盈地问道。

　　冰皇眼睛冰寒，冷冷道：“血族的威胁更大！”

　　顿了一下，冰皇似乎想起了什么，突然问道：“我让你准备的一百对玄寒之身的童男童女准备的怎样了？”话到这儿的时候，冰皇冰冷的眼神扫了一眼夜玫姿三姐妹，若有所思道：“你三个女儿都是处子之身，对我的功法也好处极大，如果你不能够早些找到一百对玄寒之身的童男童女，用你三个女儿暂时凑凑数也是可以的。”

　　此话一出，夜玫姿三姐妹一个个都是低着头，轻轻咬着牙，显得极为愤怒。

　　夜含韵身后的一名老态龙钟的老妪，更是忍不住怒道：“冰皇，你太过分了！要不是我们夜魅族帮你，你根本不可能那么快从冰封之中出来，这些年来，我们夜魅族为了你，已经得罪了很多人，为了满足你的种种要求，我夜魅族可谓是竭尽全力，你现在又将注意打到我夜魅族的三个小公主的头上，你不觉得可耻么？”

　　夜含韵脸色一变，先是呵斥了那老妪一句，然后急忙道：“冰皇放心，十年之内，我一定凑齐一百对玄寒之身的童男童女！”

　　冰皇却没有搭理她，突然冷厉地看向那夜魅族的老妪，一道冰寒之光在冰皇的眼瞳之中闪过，霎那间，在冰皇的双眸之中，显现出冰天雪地的世界出来。

　　那责骂他的老妪，突然浑身僵硬，身子“咔咔”作响，只是一会儿功夫，她大半个身子都被冰冻了起来。

　　“我和你们夜魅族只是合作而已，这些年来，你们夜魅族的疆域开拓了那么大，在魅族之中的声望越来越大，并且铲除了几股敌人，你以为这是谁帮你们达成的！？”冰皇寒着脸，哼道：“没有我的帮助，你们夜魅族恐怕已经不存在了，我是你们夜魅族的恩人，你们为我奉献是理所当然的！”

　　“啪！”

　　那老妪神子爆碎开来，化为了一地的冰块，就连神魂都被锁在一块冰块之中，左冲右突，却始终不能够从那冰块之中出来。

　　“云婆婆！”

　　夜玫姿、夜玫香、夜玫月三姐妹一起呼叫起来，三姐妹一脸的惊慌愤怒，一个个恶狠狠地看着冰皇，夜玫香直接不客气地叫骂道：“该死的！没有我们夜魅族帮助你，你一辈子都会被冰封着，现在你解脱出来，竟然干出这种事情，你还有没有良心？”

　　“良心？”冰皇一脸不屑，“我的良心，只对我冰族族人才有，为了给我的族人报仇，我定然要以最快地速度进步下去！为了我冰族的大业，便是牺牲你们整个夜魅族，也没有什么大不了的。”

　　“冰皇，我们的合作到此结束！你走吧，以后我们夜魅族不再需要你的帮助了！”夜含韵也不再摆出笑脸，一脸的厌恶，“我也受够你了，你去为你的族人报仇去吧，我们夜魅族虽然没有多少力量，但也不想成为你的傀儡！”

　　“也好。”出乎意料，冰皇竟然点头了，道：“你将你三个女儿交给我，我们便算是一笔勾销了，就当是对我这些年的补偿，她们三姐妹或许能够为我孕育新的族人，我需要她们！”

　　“你做梦！”夜含韵厉声道。

　　“由不得你！”冰皇冷笑，眼眶中寒意一闪，夜含韵都动弹不得了。

　　“冰皇就是这种人？真是让我大失所望啊，没想到他竟是一个忘恩负义的小人，哎。”就在此时，陨石后方的星河内传来一个嘲笑声。

　　“自从被灭族之后，这家伙就变了，以前他还算是个人物，现在已经为了达到目的不择手段了，……灭族之惨痛，足以让一个正常人变成疯子，你以后会慢慢理解的。”又一个声音传了出来。


第579章 仇恨

　　“古蒂！”冰皇怒喝一声，迅速转身，冷眼看向缓缓从后方星海中走出来的两人，冷笑道：“这一趟找了个帮手了？”

　　“咦！”夜玫姿见到来人，当即惊呼起来，道：“是你？！”

　　含笑点头，姬长空道：“是我，好久没见了。”

　　夜玫姿三姐妹在惊喜过后，都是神色复杂，姬长空的出现显然出乎了她们的意料，以她们的修为境界，也看不出姬长空到底在什么层次，只是觉得这种见面似乎有些尴尬。

　　毕竟，当初她们三人可是一心在为冰皇做事，哪料到没过多久，冰皇就变得如此恶劣，竟然还要试图将她们三姐妹当作禁脔。

　　“怎么不是鬼母来？”冰皇冷冷地看着姬长空，不屑道：“这小子是谁？”

　　“鬼母另有要事，没功夫搭理你。”古蒂悠然地来到陨石之上，道：“他叫姬长空，乃是神族之神子，哦，对了，你应该知道他的，就是他将生命涡旋给毁去的人，这下子你又印象了吧？”

　　冰皇双眸杀机迸射，寒意四溢，冷喝道：“小子，我冰族之所以承受了灭顶之灾，全然是因为你的缘故！不是你，那鬼婆不会灭我冰族，你该死一万次！”

　　“我这一趟来，就是为了让你得偿所愿的。”姬长空神色不变，在古蒂之后降临这一块陨石，笑道：“不过，你也要有让我灭亡的能力才行，别一不小心被我给翻手灭掉了，那样冰族可就真正彻底灭绝了。”

　　冰族，如今只剩下这么一个族人了，冰皇这些年来时刻没有忘记灭族之恨，一直想着报仇雪恨，如今终于见到了始作俑者，冰皇心中那一团复仇之火，终于熊熊燃烧了起来。

　　双眸中寒意溢出来，寒气犹如云层，在顷刻间笼罩了整个陨石，只是一霎，陨石便停止了飞速前行，在茫茫星海之中停滞不前。

　　冰霜虚空呈现，凝炼成一个巨网，瞬间罩住了陨石，将陨石上所有人都给囚禁，修为较为低微的夜玫姿三姐妹，马上冻的瑟瑟发抖，脸色苍白如纸，就连那些夜魅族的长老，也是身体僵硬，体内的力量似乎被禁锢住了。

　　古蒂轻哼一声，眼眸变成了赤红色，嘴角的獠牙又长了一截，几乎到了下颌了，给人一种凶残嗜血的感觉。

　　浓稠的血腥味儿，从古蒂的身体之中传出来，古蒂身体未动，那些血腥味儿却不断地汇聚，变成了一道道血红色的影子，每一个影子都和古蒂一般大小，同样有着古蒂身上的气息，并且血气冲天，满身暴戾杀气。

　　数十道血红色的影子层层叠叠，将古蒂牢牢围在了中心，古蒂嘴角渐渐绽出一个残忍的笑容，轻喝一声：“血爆！”

　　数十道血红色的影子，突然凭空消失不见，下一刻，在那冰皇的身旁，多出一道道飞蛾扑火一般的血影，血影只要和冰皇靠近了，就立即爆裂开来，一道道血气仿若有着生命，迅速将那冰皇淹没。

　　“我只能困住他一时。”古蒂突然转过身来，沉着脸看向了姬长空。

　　古蒂显然是要姬长空出手援助。

　　“嗯，我明白了。”点了点头，姬长空突然闭上眼。

　　古蒂突然有种失去姬长空踪迹的感觉，明明站在他身旁的姬长空，仿若凭空消失，身上再也没有一丝他能够感应到的神识波动，好似化为了虚无，从此灰飞烟灭了。

　　这是种非常古怪的感受，古蒂皱着眉头，不知道姬长空搞什么鬼。

　　浩淼虚空，一丝丝奇异的雷电之力，从星河深处涌出来，在“嗤嗤”的刺耳声响中，一个个大霹雳猛地劈下来，将笼罩在陨石之上的冰皇凝炼出来的冰霜瞬间粉碎，在连绵的雷电声中，陨石也随之崩塌。

　　夜魅族的那些族人，在冰霜粉碎成飞屑的那一刻，便一起从冰寒之气中走脱出来。

　　“你们有多远闪多远。”姬长空睁开双眸，出奇的平静，眸中没有一丝感觉，给人一种绝对冷静理智的诡异触觉。

　　“我们走！”夜含韵当机立断，趁着冰皇还在血气囚禁中，一马当先从陨石之上逃离，随意寻了一个方向，急忙飞了过去。

　　夜魅族的长老，一个都没有犹豫，全部跟了过去，一瞬间便没了踪迹。

　　倒是那夜玫姿三姐妹，神情复杂，倒是没有急着离开，都是深深地看着姬长空，似乎有着千言万语要讲。

　　“快走！”极远处，传来夜含韵的尖利催促声。

　　夜玫姿三姐妹，又盯着姬长空看了一会儿，在发现姬长空根本没有瞄上她们一眼，将所有的注意力都放在冰皇身上之后，三姐妹有些无奈，在她们母亲的大呼小叫声中，三姐妹恋恋不舍的离开。

　　一会儿功夫，偌大一块陨石分裂成了几百块，每一块分裂之后的陨石，都有几百亩地大小，冰皇还立在一块陨石之上，周遭血气翻搅，沉闷的血爆之声还未平息下来，一道道雷电便轰击下来，一个不落地正中冰皇头颅。

　　冰皇仿若冰雕，岿然不动，但身上那不断地聚集的冰寒之气，却愈加浓烈。

　　“从神母手中逃脱之后，冰皇对于天地之间冰之极致之力领悟的更加透彻了，我们这种程度的攻击，还难以将他冰晶之身毁去，必须另施他法！”古蒂轻喝一声，不待姬长空反应过来，古蒂突然张口吐出一口鲜血。

　　那一口鲜血在虚空之中爆开来，化为一滴滴晶莹剔透的血滴子，红宝石一般，还闪耀着璀璨夺目的迷人光晕，一滴滴鲜血有着生命一般，纷纷钻入旁边的巨大陨石之中，那些陨石一旦多出一滴古蒂的鲜血，马上重量增进了百倍，并且同样血气冲天。

　　古蒂赤红色的眼眶之中，一个个陨石映照出来，一股鲜血沸腾的澎湃之力，倏地从古蒂身上爆发出来。

　　那一块块巨大的陨石，在重量增加了百倍之后，突然又如闪电一般飞速起来，一块接着一块朝着古蒂轰击过去，在那些陨石之中，殷红的鲜血不断地爆射出红光，血腥凶厉的气息在飞速之中成倍增加。

　　一块巨大的陨石，率先轰击到了冰皇的身上，只见冰皇那岿然不动的身子，终于晃荡了一下。

　　古蒂神情一震，更加卖力的催动那些蕴藏了他体内精血的陨石。

　　可惜好景不长，冰皇很快苏醒过来，冰皇双眸之中寒光一闪，那冰晶一样的身体变得晶莹剔透，其中可以清晰的看到五脏六腑，可以看到里面流动着的水银一样的液体，甚至可以看到他晶莹的骨头，还有骨头之中的骨髓。

　　冰莹的冷光，在冰皇体内绽出来，一个个寒星般的穴道，在冰皇体内活动起来，冰皇体内的世界，仿佛下起了大雪，那一个个活动的穴道，一起释放出惊人之极的寒气，那些寒气散溢在冰皇的体内，令冰皇身上的气息愈加冷冽彻骨。

　　“咔咔！”

　　以冰皇为中心，不论是那些飞速轰击向他的陨石，还是陨石所处的星空，一起被冰封起来。

　　一块块巨大的陨石，保持着飞速射向冰皇的姿态，就这么如时间定格一般，突然停滞了下来。

　　所有的声音都在瞬间消失了，整个天地似乎都不再活动了。

　　除了冰皇体内的一个个穴道。

　　“古蒂，我上一次说过，下一次再见你，我会送你重入轮回。”冰皇眼神冷冽，冷冷道。

　　只见那些陨石之中古蒂的一滴滴精血，一起化为了冰屑，顷刻间消失在天地之间。

　　原本就脸色苍白的古蒂，仿若突然遭受了重击，脸色苍白的几乎像是死人，那一滴滴精血的消亡，对于他来说显然是一种重创。

　　冰皇冷笑着，那些陨石一块块结冰，然而以更快地速度，猛地朝着古蒂和姬长空轰击过来。

　　古蒂脸色一变，惊叫道：“小心！”

　　古蒂一马当先，来到了姬长空的身前，就要以自己的力量来抵挡冰皇的袭击。

　　“让开来！”姬长空不耐烦地将古蒂推开来，哼道：“我还没无耻到让你来给我做到挡箭牌的地步。”

　　心念变幻，一朵朵巨大的火焰在他身前呈现出来，焚烧万物的炎力释放出来，那一块块冲击过来的陨石，还未靠近姬长空，上面附带的冰皇的寒冰之气，就被全部蒸发了，一旦上面的冰寒之气蒸发，那些陨石的力道就锐减了几百倍。

　　便是轰撞到了姬长空所在的陨石之上，也对两人造不成太大的伤害。

　　“源火！”冰皇轻呼一声，旋即突然哈哈笑了起来，“还是熔炼了幽冥冷焰的源火，太好了，真是天助我也！这源火我要定了！”冰皇大笑着，突然身化一道冰棱，直朝着姬长空刺来，速度惊人之极。

　　“源火虽好，却不是你能够拥有的。”姬长空哼了一声，道：“给我滚开！”

　　数千道巨大的闪电，如长龙一样突然从虚空之中闪现出来，密密麻麻纵横交错的处在姬长空的身旁，将他给紧紧围在中心。

　　由冰皇缔造出来的冰寒世界，在顷刻间解封，虚空竟然也塌陷出一个深深的涡旋，将那冰皇给直接扯入了进去。


第580章 无坚不摧

　　冰皇的身影从那涡旋中消失无踪，那涡旋不断地收缩，最终变为一个小小的光点，在虚空之中闪闪发光，萤火虫一般。

　　古蒂在那陨石之上，脸色稍稍好看了一些，他瞪大眼，看着那将冰皇收入的小小光点，眼睛一眨不眨。

　　姬长空也是神色肃然，一团团火炎缭绕身侧，暗暗提防着。

　　萤火虫一般的光点，突然膨胀了开来，只是一霎，那光点就放大了亿万倍，深寒冰冷之气，贯彻了整个虚空。

　　一个纯粹由冰岩形成的国度，凭空呈现出来，在浩瀚无际的星空之中，这一个冰天雪地的世界如海市蜃楼，给人极度不真实的感觉。

　　冰皇消失无踪，然而，他的气息却遍布在那个冰天雪地的每一个角落。

　　仿佛，那冰天雪地的世界，便是冰皇的化身了。

　　“冰界！这是冰皇以肉身衍化出来的世界，介于真实和虚幻之间，很难对付！”古蒂阴沉着脸，道：“我上一次就在冰界中吃了大亏，这个冰界会不断地聚集天地寒气，每一刻寒气都会增加，极为恐怖！”

　　冰皇的气息变得绵长悠远，缭绕在那冰天雪地的世界，那个冰雪国度不断地衍生变化，一个个冰族的族人从那国度之中呈现出来，给人一种极为真实的感觉。

　　然而，姬长空却知道那些冰人只是冰岩和冰皇意识熔炼而成，并不是真实的生命，那些冰人一个接着一个的出现，遍布在那个冰天雪地世界，那冰雪国度慢慢扩散，将附近的虚空给纳入其中。

　　很快地，那冰雪国度就覆盖到了姬长空这一块，不容他躲避，他一瞬间坠入了冰天雪地之中。

　　冰寒之气的极致！

　　一进入这个国度，他浑身立马僵硬，一团团随之而来的火炎，虽然不断地焚烧着，为他持续提供着炙热之力，依旧不能够驱除体内的寒意，阴冷到骨子内的寒气，逐渐僵硬了他的身心。

　　这仿佛是世间寒意的最极致的表现，他在这个冰寒世界之中，没有一点反抗的余地，意识开始渐渐模糊起来。

　　“你必死无疑！”冰皇的意识，在他的灵魂海洋之中响彻，惊天动地。

　　冰界突然发生了变化，一个个由冰皇意识和冰岩熔炼出来的冰人，排列整齐，直朝着姬长空冲杀过去，这些冰人手持冰棱，模样千奇百怪，各个都不相似，然而，他们身上的气息却是一致的。

　　全部都是冰皇意识的延伸。

　　“我要活下去！”潜意识内，一个声音响起来，震耳欲聋的轰鸣声，在他的灵魂海洋之中不断地震颤。

　　体内以鲜血凝炼出来的血晶，突然间如火山喷发一般，猛地释放出惊人之极的力量。

　　一股宇宙洪荒时仿佛就存在的古老力量，顷刻间蔓延全身，只是一瞬，他肉身变化为炼狱鬼族的族人形态，浑身鳞甲，一根根尖利的骨刺冒出来，指尖暴突。

　　刻骨铭心的寒意，忽然间减弱了太多。

　　姬长空马上再一次拥有了活动的能力，便在此时，他看到一个个有着冰皇气息的冰族族人冲杀过来，没有丝毫犹豫，不借用任何的神兵利器，他只是挥舞着那锋利如刀的指甲，便将所有冲杀过来的冰人给撕裂成粉碎。

　　一块块微小的血晶，在他体内持续释放着惊人的力量，他肉身仿佛获取了无穷无尽的力量，心念变化间，在这个冰界之中，那蕴藏在体内的天元珠猛地冒出来。

　　天元珠之内的蒙蒙光晕挥洒开来，光晕所过之处，这个冰界之中的寒气被一点点驱散，就连这个冰界，也在慢慢崩塌，外面的无垠星空开始重新显现出来。

　　天元珠，这个被杨海利从大祭司手中抢夺的利器，在关键的时候再一次发挥了作用。

　　随着他体内鲜血力量的释放，这天元珠变得越加诡异，隐约间，他觉得体内鲜血和天元珠似乎有着奇妙的契合，他催动体内鲜血之力，似乎能够更好的运用天元珠的力量。

　　这个念头才在心底浮现，那些血晶状的鲜血之精，便再次爆发出一股庞大之极的冲击力，这一股冲击力全部蜂拥冲进了天元珠之内。

　　天元珠之中的涡旋，在这一股力量注入之后，突然变得极度不稳定起来，身在天元珠之内的魔体，可以明显看出天元珠之中的世界，发生了明显的变化。

　　一个个巨大的涡旋在天上旋转着，一股股邪恶的力量，从那些涡旋之中透露出来，这些力量仿佛不属于世间任何一种力量，一个个涡旋依照特定的放松运转，令那些力量不断地聚集。

　　天元珠中，世界在不断地拓展，不知道多么遥远的星辰之上，突然传递出一个灭杀一切的意念出来。

　　天元珠在顷刻间变成了鲜血淋漓的眼色，一束猩红嗜血的光芒，从天元珠之内骤然爆射出来。

　　这一刻，天元珠仿佛变成了一个眼珠子，正用藐视世间一切法则的眼神来注视着这个冰界，注视着缓缓显露出身体的冰皇。

　　冰皇脸色骤然一变，第一次显现出惊惧之意。

　　他似乎认出了天元珠，知道天元珠的厉害，马上强行来改变冰界，在一瞬间将冰界和他自身移动了几万里，来到了另外一个区域。

　　在那个区域之前，有着三个星辰，这是三颗死星，三颗死星将冰皇和天元珠隔开来了。

　　然而，那一束猩红色的光芒透射出来之后，无坚不摧，竟然直接穿透了那三个星辰，那一束猩红色的光芒去势不减，继续朝着冰皇射去。

　　冰皇以自身的力量缔造出来的冰界，终于被那一束猩红色的光芒给接触到，没有一点的预兆，冰界支离破碎，仿若破碎的镜子一般，化为了一块块平整碎小的冰块，冰皇的气息，也在一瞬间分裂了几百倍。

　　虚空中，传出了无声的爆炸。

　　那三颗被猩红色光芒穿透的星辰，瞬间解体，在虚空之中化为尘埃，竟然在一瞬间消失不见。

　　冰皇的真身不见了，那一块块碎裂的冰块，有着生命一般，朝着星河的四面八方消失，只是一会儿功夫，便逃的无影无踪，连一缕气息都没有留下来。

　　姬长空愣在那儿，感觉体内的精血之力，似乎消耗了一些。

　　天元珠静静的悬浮在那儿，柔和的光晕从中绽出来，没有了之前的犀利可怖，也没有了好似眼球的感觉，一切又恢复了正常。

　　然而，姬长空却有些不敢将天元珠收入体内。

　　一束从天元珠内释放出来的光芒，先是穿透了三颗死星，将三颗死星化为了尘埃，然后又破掉冰界，重创了冰皇，这天元珠之中，到底蕴藏了多么恐怖的力量？

　　他简直不敢想象。

　　天元珠的强势，远远超出了他的预料，让他有些不知所措，他生怕自己控制不住天元珠的力量，让天元珠在体内发生了什么意外，这样的话，他怕是连怎么死的都不知道。

　　茫茫星海中，一个奇异的光点突然闪现出来，光点迅速变大，不多时，化为一个隧道出来。

　　一道妖娆的身影，慢吞吞地从那隧道之中闪现出来，瞅了姬长空一眼，问道：“激发出天元珠内的力量了？”

　　“神母。”古蒂不知从什么地方冒出来，神色恭敬，弯腰躬身行礼，并且想要解释些什么。

　　通天鬼母挥挥手，不耐烦道：“你去吧，冰皇没有五百年时间，不会再次出现，你继续忙你的事情去。”

　　“老奴遵命。”古蒂点了点头，深深地望了姬长空一眼，躬身后退，将身影隐匿在虚空之中，过了一会儿，他的气息也消失无踪。

　　“呼。”从震惊之中醒转过来，姬长空犹豫了一下，终于重新将天元珠收入体内，静心感受了一下，他并未觉得天元珠有何异常。

　　和以往一样，天元珠依然镶嵌在他体内，在他血肉之内。只是，在天元珠的外围，那些精血凝炼而成的血晶，似乎变得更多了一些。

　　“这天元珠到底是什么东西？为什么威力如此惊人？”过了好一会儿，在确保身体没有任何不适之后，他才看向通天鬼母，一脸地凝重。

　　天元珠的力量太强大了，强大到让他有些心惊胆颤了。

　　“你是指天元珠毁灭三颗死星的力量么？”

　　“嗯。”

　　通天鬼母笑了，笑容很值得玩味，“这还不是天元珠的真正力量，等你能够真正将天元珠的力量发挥出来，你才知道什么叫灭世之力。不着急，等你将鲜血之力运转的烂熟于心了，你就会慢慢明白天元珠的妙用了。”

　　“这还不是天元珠的真正力量？”姬长空惊呼。

　　“远不是。”通天鬼母点了点头，旋即不屑道：“除了天元珠之外，你以前的那些神兵利器，就不需要花费太大的精力去淬炼了，那些俗物，和天元珠根本不是一个等级。”

　　通天鬼母这句话一落，一缕波动从她身上释放出来，突然间，深藏在姬长空芥子袋内的龙耀长刀、灭世拳套、浩瀚星海图、御魂冠、天罗血煞网等等神兵利器，一起冒出来，静静地悬浮在虚空之中。

　　“让我看看你都有些什么东西，没用的，我都帮你销毁了，免得你浪费时间。”通天鬼母淡然道，她视线在一个个神兵器物之上扫过，都是一脸地不在意，然而，等她视线落到其中一样物事的时候，却突然轻呼一声：“咦？”


第581章 九夜

　　通天鬼母看向的是通神丹。

　　瓶中的通神丹晶莹润泽，滴溜溜的轻轻旋动，颇有灵性，看起来煞是可爱，通天鬼母盯着那通神丹望了一会儿，突然笑了：“你一粒通神丹，你从什么地方得来的？”

　　“九层宝塔。”

　　“原来是九夜的，这就难怪了。”

　　“九夜？他是谁？”

　　“九层宝塔的主人，大毁灭之前的一个原始混沌高手，在大毁灭中陨灭，那九层宝塔就是九夜的储纳法器。”

　　“不是说混沌之境的高手，是永远不会陨灭的么？”

　　“谁说的？”

　　“我听人说的。”

　　“只有终极混沌之境者，才可以永远不灭，大祭司也在原始混沌之境，还不是肉身被毁，要不是他修炼了镇魂曲奥义，只怕也已经陨灭了。”通天鬼母皱着眉头，郑重声明：“你记得，在这个世间，没有什么规律是一成不变的，一种规则的存在，必然有另外的规则可以破坏它！”

　　顿了一下，通天鬼母道：“譬如涅槃、如意之境者，在一般人的认知中，他们拥有着转世重生的能力，然而，只要混沌之境者出手，一样可以彻底抹杀他们的灵魂印记，像你这般掌握了镇魂曲的人，一样可以彻底灭杀他们的魂印，万事无绝对，你要记着！”

　　“哦。”

　　通天鬼母沉吟了一下，突然想起了什么，又问道：“除了通神丹之外，在那九层宝塔之内，你还得到了什么？”

　　姬长空指了指那悬浮在身旁的天罗血煞网、心灵魂玲。

　　通天鬼母随手一抓，那长长的指甲灵巧地夹住了天罗血煞网和心灵魂铃，一丝丝血气从那天罗血煞网内飞逸出来，血线般缠绕在她修长的手臂上，轻点了一下头，她淡然道：“这张网还不错，你可以拿来使用，但不要花费太多心思淬炼，不值得。”

　　心灵魂铃在她手心晃荡了一下，清脆悦耳的声音突然传出，那白骨骷髅猛地冒出来，双眸之中冷幽幽的鬼火直愣愣地看着她。

　　通天鬼母脸色骤变，失声惊叫道：“九夜！”

　　“什么？！”姬长空大吃一惊，一下子跳了起来，一脸地警惕。

　　好在通天鬼母一惊之后，马上又冷静了下来，吸了一口气，才摇头道：“不对，虽然有着九夜的气息，却并不是九夜本人，这是……”

　　过了一会儿，通天鬼母眼睛渐渐明亮了起来，微笑着将那心灵魂铃重新递给了姬长空，道：“这个东西好好收着，嗯，你倒是可以花些心思在白骨骷髅的身上，这一具傀儡如果运用的好，将会给你极大的帮助。”

　　“它已经给予我很多帮助了，没有它，我说不定早就完蛋了。”姬长空笑笑。

　　“嗯，你这小子运气着实不赖。”通天鬼母点了点头，犹豫了一下，才说：“还是和你说清楚一点吧，这一具白骨骷髅应当是九夜本体，他当年修炼的秘法极为特殊，灵魂陨灭了，肉身却奇异的存留了下来，可惜，因为没有灵魂存在，这一具肉身只是保留了最为简单的意识，再也不能够将真正的力量发挥出来，但对你来说正好，你可以通过心灵魂铃控制他。”

　　“这么古怪？”姬长空愕然，“这九夜本体化为了白骨骷髅，为什么还要让人以这铃铛控制他？他都灵魂陨灭了，这铃铛是谁弄出来的？”

　　“他生前自己为自己准备的，他这是为自己留下后路，他这么做，当然是另有目的。”通天鬼母微微一笑，道：“九夜修炼的秘法特殊，就算是灵魂陨灭了，这一具骨骼之中依旧存留部分的残破意识，这些意识需要另外一个强者的灵魂海洋润泽，也就是心灵魂铃的主人，就是你。你每动用一次白骨骷髅，你灵魂海洋就会滋润他一次，你灵魂海洋越是强大，他获得的好处越大，有朝一日，这一具白骨骷髅意识会慢慢聚合，也就说九夜还有着重生的机会。”

　　笑了笑，通天鬼母道：“他为你准备了天罗血煞网，自己化身为白骨骷髅，就是为了让你不容易死，而通神丹，则是为了让你迅速强大，只有这样，你的灵魂海洋才会越来越奇奥，你遇到的敌人才会越来越强，你用到他的机会也会越来越大，他能够重生新生的可能性，也一样逐渐增大，你明白了么？”

　　“明白了！”姬长空脸色一变，道：“我以后再也不用了！免得作茧自缚，被他给玩死了！这些家伙真是恶毒，连死了都要算计了，妈的！”

　　“这是九夜为自己留下的后路，他定然是算出自己会凶多吉少了，这才会如此布置，换了我，我也会这么做。”通天鬼母不为意的笑笑，然后说：“不过你也别担心，这铃铛你接着用，就算是有朝一日九夜真的意识重组，你也不用担心什么，以你体内我神族鲜血的力量，还有天元珠的强势，足以让他投鼠忌器，他死过一次，再次重生后力量会大打折扣，我想他一旦发现你体内的血脉和天元珠，一定不会和你为敌的，九夜向来是个聪明人。”

　　“哦。”姬长空点头。

　　通天鬼母似乎很高兴，伸手一抓，那灭世拳套和御魂冠落入她手，一缕探索的力量在当中走了一圈。

　　“这拳套来自于杨海利，对人族来说有用，但你一旦变身，血脉之力冲入其中，这拳套怕是承受不住那瞬间涌现的爆炸之力，反而会对你形成束缚，你不需要它了！”通天鬼母这一句话落下，那灭世拳套化为了粉末。

　　“这头冠应该也是杨海利的，似乎能够增进灵魂之力，这是取巧的手段，不是大道。待到你见到了大祭司，从大祭司那儿得到镇魂曲上卷的奥义，你就会发现这头冠毫无用处，这样东西也是留之无益，我帮你毁去。”在她的淡淡话语中，御魂冠也随之消失。

　　“这一柄长刀材质太差，虽然经过了几番淬炼，还是一样改变不了他劣质的本质，还有，你一旦变身，指甲的锋利已经可以媲美一切神兵利器了，此物一样只是多余，留之不得。”龙耀长刀也化为了灰烬。

　　“这一样……”

　　看着自己一样样得之不易的神兵利器，在她手中被迅速毁去，姬长空欲哭无泪。

　　“浩瀚星海图……”

　　“这个不能毁，它还有用！”姬长空急忙叫了起来，一把将那浩瀚星海图抓在手中，叫道：“它救我多次，在关键的时候，躲闪很有用途，这个可不能毁去。”

　　通天鬼母满脸不屑，却点了点头，“那就留着吧，就当是一副地图看看，这东西你在通神之境还有点作用，一旦突破到混沌之境，就把它毁去吧。记得，在有混沌之境强者存在的星辰和区域，不要妄想动用这图卷来逃生，那只会让你死的更快。”

　　“我会记得。”姬长空点头。

　　“通神丹你暂时不要服用，我会为你收集辅助的药材，这样才能够将通神丹的药效发挥到最大。”通天鬼母伸手将通神丹抓住，又道：“那混沌残图我也给你收着了，免得一些老怪心有念头，忍不住会对你动手。”

　　这一番话讲完之后，通天鬼母沉吟了一下，又道：“最近一段时间你自己活动，我不管你，记得！多花些心思找寻大祭司，这是你的责任！九尾那妖妇最近会烦我，你暂时不要回炼狱血池，有什么事情我会寻你。大祭司的气息，只有你能够感应到，在死星域极北之处，那是大祭司上一次魂隐的位置，那儿大祭司的气息应该更重一些，你可以去试试感应。”

　　“哦。”姬长空又点头。

　　“嗯，这个给你，如果遇到混沌之境的强者，就灭爆它，我会迅速赶到。”通天鬼母取出一块赤红色菱形晶体，递给他之后，就没有多说什么，身后一个隧道马上显出来，她直接钻入消失不见。

　　通天鬼母消失，姬长空却并没有急着离开，闭目感应了一会儿，才皱眉道：“你们又来做什么？”

　　不多时，一行夜魅族的族人去而复返，为首的正是夜含韵，她娇媚的脸蛋上满是惊讶，先是打量了一会儿四周，在确保冰皇不在之后，才松了一口气，道：“冰皇真的逃走了？刚刚我们看到一束寒冰冰块飞速消失在星海之后，我们就猜测冰皇可能逃走了，但是过来的时候，却被一股力量堵住，怎么也冲不进来。”

　　那是通天鬼母留下来的屏障，在她离开之后，屏障才撤消，夜魅族过不来也是理所当然。

　　夜含韵身后，那夜玫姿三姐妹，神色复杂，就连想来言语无忌的夜玫香，也都是怯怯的，看向姬长空的眼神满是敬畏。

　　冰皇是何等境界的高手，她们心知肚明，如今冰皇却狼狈逃窜，这意味着什么？

　　“你们还有什么事情吗？”姬长空淡然问道。

　　“小伙子，你觉得我这三个女儿怎么样？”夜含韵深吸了一口气，像是做出了一个极为艰难的决定，正视着姬长空严肃的问道。


第582章 怒焰星

　　“娘亲！”

　　夜玫姿三姐妹，一起娇羞的呼道，脸蛋红红的，煞是可爱。

　　魅族的少女在各大种族中出了名的美丽，这三姐妹各有特点，或是火辣，或是灵动，或是娇憨，每人都有自己的动人之处，再加上三姐妹相貌相似，站在一起更是给人一种争相斗艳的夺目美态。

　　夜含韵神情严肃，直直看着姬长空，在等待姬长空的回答。

　　三姐妹一声呼叫无果，也就不再多说什么，都低着头，悄悄注视着他，又是期待又是忐忑。

　　“都很漂亮，怎么了？”姬长空讶然道。

　　“小伙子，如果你对她们三姐妹那一个中意，可以明说，我做主将她嫁给你，就当是我夜魅族对你的感谢。我想我们夜魅族也没有你能够看上的东西，也就我着三个丫头姿色还算动人了。”夜含韵讷讷道。

　　几名夜魅族的长老，神情复杂，似乎不愿意这么做，但却都没有多说什么。夜玫姿三姐妹，低着头，不知道想着什么心思，也都不开口讲话。

　　“都中意。”姬长空忽然笑了，“三姐妹各有特点，相貌和气质不分伯仲，让我挑的话，还真是难以决定啊。”

　　此话一出，夜含韵脸色一变，心中惨然，暗道：难道又碰到冰皇这一类的无耻之徒了？

　　夜玫香倏地抬头，小老虎一样恶狠狠地看着他，怒道：“你别太贪心了，我们三姐妹你只能够选择一个，你这个混蛋要是和冰皇一样，我们一样和你拼命。”

　　夜玫月露出失望的神情，讷讷道：“原来你也是这种人。”

　　只有那夜玫姿没有讲话，轻轻一叹，幽幽道：“人家是瞧不上我们呐，你们这两个傻丫头，看不出人家眼眸之中没有一点别的意思么？”

　　她这么一说，就连夜含韵都是一愣，打量了姬长空一下，才惊讶道：“难道我三个女儿不够貌美么？”

　　夜含韵毕竟乃是夜魅族的族长，这么认真一看，自然也看出了真相来。

　　“不是她们不够貌美，只是我没有这个想法。”姬长空笑了笑，旋即宽慰道：“放心吧，冰皇这一次受伤不轻，五百年之内不会出来，这是最为保守的估计了，如果他运气不佳，说不定几千年内都不会冒头，你们不需要担心什么。”

　　他自然知道夜含韵的真正意图了，夜魅族的实力有限，这些年因为冰皇的缘故，他们又得罪了不少人，就算是冰皇不找他们麻烦，没有了冰皇的庇护，夜魅族以后的日子怕是也不好过。

　　夜含韵之所以想要将三女儿推给他，也是迫不得已，身为一族的族长，她实力有限，只能够利用女儿来谋取种族的延续，这着实是一件可悲的事情。

　　“就算是冰皇不对付我们，我们一样很难渡过难关。”夜含韵苦笑，犹豫了一下，她又道：“我三个女儿你可以任意挑选一个，除此之外，我还可以奉上十名我族的美丽少女，只要你答应时不时照应我们夜魅族一下，如何？”

　　“算了吧，我没有这方面的嗜好，也没有那么多的精力。”姬长空婉言拒绝。

　　他这么一说，夜含韵和夜玫姿三姐妹，满脸失望。

　　“娘亲，不要求他了，我们找别人吧，我就不信我族不能渡过难关！”夜玫月冷哼一声，悻悻然道：“我族这些年来也都过来了，只要我们能够团结一致，我们定然可以安然过下去的。”

　　然而，知道夜魅族现状的一行长老，却一个个摇头叹息，这说明夜魅族的境况一定到了极为艰难的地步。

　　“你们夜魅族最大的敌人是那一方？”迟疑了一下，姬长空再次开口问道。

　　“天南星的尚家。”夜含韵神情一喜，急忙答道。

　　“那也是我的敌人，放心吧，我会让尚家没时间找你们夜魅族的麻烦，我能够做的也只有这么多了，别的你们另外想办法吧。”话语一落，姬长空不再停留，化为一道光华，在虚空之中渐行渐远，一会儿便没有了生息。

　　“他是个好人。”夜玫姿喃喃自语，“也不知道他中意的是谁，那个女人一定会非常幸福。”

　　“真羡慕她呀。”夜玫香也点头。

　　……

　　一个月后，天南星的尚家惨遭屠戮，尚家几名如意之境的强者，在一夜之间被诛杀殆尽。

　　尚家家主和如意之境的高手被斩杀，令尚家势力一蹶不振，甚至不能够继续在天南星作威作福，一些常年在天南星苦修的天士，开始拒绝缴纳元晶给尚家，并且公然和尚家对着干。

　　一些附近星域的强大势力，趁着尚家势力锐减，趁机进入了天南星，和尚家几番交战之后，尚家不敌，最终让出了天南星的主导权，没多久尚家就沦为了三流的势力，只能够在天南星上苟延残喘，再也不能够恢复昔日辉煌。

　　……

　　一块不大的陨石，一圈圈琉璃光幕将陨石罩住，这陨石按照特定的速度和轨迹，在虚空之中缓缓前行。

　　光幕之下的陨石上，姬长空盘膝坐着，神态安详。

　　和冰皇一战之后，他认识到了天元珠的恐怖，之后在天南星上，他不费吹灰之力，以通神之境的修为将尚家一行如意之境的高手全部斩杀，算是为商冰婕数百年的冰奴之身报仇，也为自己当年在天南星的狼狈找回了场子。

　　只是，那重生成尚少武的尚云朗，却并不在天南星，他以神识搜寻了整个天南星，也没有感应到尚云朗的气息，这不得不说是个遗憾。

　　从天南星离开之后，他在星空中寻了一块陨石，设立了屏障和重重禁制之后，他便在其中慢慢脑海之中的奥义。

　　和冰皇一战之后，他灵魂海洋之中的七彩魂印，又解开了两种神通，这段时间内，他用心领悟这两种新的神通，期待有朝一日早些将七彩魂印的秘密全部揭开来。

　　神通领悟之后，他就去研究天元珠，以神识和天元珠交融，每当这个时候，他都有一种和天元珠血脉相通的感觉。

　　他越来越觉得天元珠像是一个眼睛，隐约间，他觉得自己这个猜测很有可能是事实，不过他实在想不通到底什么样的生物，单单只是一个眼睛，就拥有如此恐怖的威力，这让他很是困惑，差一点怀疑自己的猜测。

　　深藏在体内的“炎雷冷焰”这些天在他体内如鱼得水，或许是因为他体内的鲜血获得了大幅度的力量增幅，那“炎雷冷焰”似乎也从他身体的变化之中得到了一些好处，最近常常变得不太安分，气息增长明显。

　　这是好征兆，“源火”乃是天地间最为神奇的火炎，每一种“源火”都有着奇妙的作用，并且力量惊人，还可以不断地成长进化，变成持有者独有的一种力量奥义，能够为持有者增加砝码。

　　感觉到“源火”的变化之后，他便以混元奥义来和“源火”沟通，有事没事，都将神识和“源火”之中的意识连接起来，感受“源火”的欣喜和欢悦，感受“源火”的意识念头。

　　通过这种方法，他发现“源火”越来越依赖他，对他也越来越亲昵，似乎将他当成了最为亲密的伙伴，也是因为如此，他和“源火”的默契越来越紧密，给他一种非常奇妙的感觉。

　　“嗤嗤！”笼罩在陨石之上的光幕，突然传出了奇特的声响。

　　沉溺在自己的修炼世界中的姬长空，眉头一皱，神识变幻间，那陨石之外的光幕缓缓消失。

　　凝视一望，他发现不远处三艘“光辰”旅途者，正和一些乘坐着稀奇古怪骨制器物的骨族人交战，在外围，还有一些乘坐着别的器物的各族围观者，在饶有兴趣的观望着。

　　“光辰”上传出来的冷厉光芒，和那骨制飞行器物射出来的骨刺碰撞，在虚空中传来无声的爆炸，那些余波扩散开来，就冲击到到了他乘坐的陨石这一块，令他祭出来的光幕传出了“嗤嗤”声。

　　交战双方的后侧，一个红艳艳的美丽星辰闪现出来，在那星辰的外围，有着一簇簇燃烧着的火焰，密集的火焰仿若云层，缭绕在星辰的太空，将那一颗星辰衬托的非常艳丽，像是一个被面纱蒙住脸颊的美丽女子。

　　怒焰星，那正是他这一行的目标，商冰婕此时应该就在怒焰星之上，他这一趟过来，就是为了找寻商冰婕的。

　　“咦！小伙子，是你么？”在他皱着眉头看着前方的时候，一个温和的声音突然传来。

　　姬长空扭头，旋即看到了一个熟悉的脸孔，火狱星葵水宗的余婆婆，那个同样有着通神之境的修为，曾经说希望他加入葵水宗的老婆婆。

　　这余婆婆有些不确定，因为如今的姬长空也在通神之境，这么短的时间，一个如意之境的高手突破到通神之境，有些匪夷所思，再加上经过血炼之后，姬长空的气质也发生了一些微妙的改变，令余婆婆更加迷惑了。

　　在余婆婆的身旁，依旧围着一群莺莺燕燕，她们嘻嘻笑看前方的争斗，正兴高采烈的评头论足，并没有注意到余婆婆对姬长空的传话。

　　“呵呵，是我。”姬长空笑了笑，坦然回答。


第583章 圣日天炎和噬星炎

　　一见姬长空承认了下来，余婆婆很是惊奇，微微张着口，喃喃低语：“不可思议啊，这才多少年啊，你居然能够进入通神之境，这个速度实在太快了一点了。”

　　“运气使然，没有运气，我怕是再过一千年，也一样要被困在如意之境，断然没有再进一步的可能性。”姬长空微微一笑，随意问道：“前面是怎么一回事？”

　　两人讲话的时候，一艘“光辰”在虚空之中爆碎开来，几名有着涅槃之境修为的高手，狼狈地从中飞出来，咬牙切齿的嚷嚷着要下狠手。

　　奇异骨器上方的骨族人，都生的皮包骨头，身上的骨头甚至都清晰可见，各个都是没有几两肉，仿若干尸。

　　骨族是一个非常奇特的种族，这个种族的人极为团结，几乎从来不曾有过内战，每一名骨族的族人，都努力的为骨族谋取利益，相互信任，绝不会出现和外人联手对付自己人的情况出现。

　　他们不但极为团结，还甚是记仇，一旦有人得罪了骨族的一份子，这个骨族人的朋友都会为他讨公道，不把仇报了，他们可以不修练，不做任何事情，一心想着报复对方。

　　因此，在死星域一般人不敢轻易招惹骨族人，一旦招惹了，都会以最快地速度诛杀对方，免得给对方有寻仇的机会，否则，你便要忍受寝食难安的悲惨命运，时时刻刻提防着骨族人的报复。

　　“光辰”上飞出来的乃是人族，人族在死星域中并不是最强大的种族，在死星域之中，人族以擅用阴谋诡计闻名，名声并不好，那些人胆敢和骨族这么对着干，也不知道为了何事，这让姬长空非常好奇。

　　“还不是为了争抢怒焰星地下的主导权。”余婆婆神色自若，解释道：“怒焰星上有不少骨族人聚集，一直以来，那些骨族都将怒焰星当成他们的星辰，别的种族的族人在怒焰星有诸多限制，骨族在怒焰星上设立了种种禁区，不准别的种族高手随意进出。”

　　“不过，自从骨族的枯骨散人的被通天鬼母所伤之后，怒焰星上别的种族的族人便渐渐不再对骨族的规矩老实遵守了，怒焰星以人族联合起来的‘反骨盟’想让骨族开放那些禁区，遭到骨族的拒绝之后，就爆发了战斗，这些人生怕大范围的战斗破坏了怒焰星的结构，就将战斗挪到了星海之中了。”

　　余婆婆简单将情况说明了一遍，旋即问道：“你来怒焰星，不是为了争抢什么吧？”

　　“争抢什么？”姬长空愣了一下，摇头道：“我来怒焰星只是为了寻人，寻到人之后，我便会离开怒焰星了，我管他们如何闹腾呢。”

　　余婆婆听他这么一说，眼中露出一个奇异的表情，犹豫了一下，她说道：“你可知道为什么在怒焰星上突然有‘反骨盟’出现？你看，除了那‘反骨盟’和骨族之外，周围可是还围观了很多别的种族的人，你说他们为何会出现在这儿？”

　　姬长空讶然，试探地问：“难道……另有隐情？”

　　余婆婆笑了，点了点头，道：“当然喽。”她眨着眼睛，轻轻仰着头，似乎在等待姬长空的询问。

　　姬长空看她这么一副表情，心中一乐，顺水推舟的问道：“什么隐情？”

　　“半年前，一颗巨大的火炎流星从天而降，坠入到了怒焰星的地底深处，这火炎流星来的极快，快的很多怒焰星上的天士都没有感觉到，等到一些人寻到那火炎流星坠落的地方的时候，发现在那个巨大的洞穴之中，竟然不见了那火炎流星的踪迹。”

　　余婆婆顿了一下，似乎在故意吊姬长空胃口，待到她发现姬长空表现出极其感兴趣的表情之后，才又接着说：“不多久，在怒焰星的星辰外物，便聚集了一簇簇这种艳丽的火炎来，驱之不散，怒焰星的温度开始越来越高，地底之中，时不时传出猛烈的轰鸣声，还伴有奇异的叫声，在这个过程之中，怒焰星散发出高温，地表开始龟裂，怒焰星上的植物纷纷枯死，有人进入地底探索，甚至发现地底之中开始有耀斑产生了……”

　　“这意味着什么？”姬长空一脸疑惑。

　　“小伙子，听过有关源火的传说么？”余婆婆愣了一下，问道。

　　“听说过一些，但不是特别的清楚，还请余婆婆解惑。”

　　余婆婆点了点头，似乎很满意姬长空的态度，郑重道：“怒焰星乃是一颗生命之星，突然间在地心之中有耀斑出现，这是向太阳异变的征兆，这种情况几乎不可能发生，除非在怒焰星的地底之中有‘圣日天炎’存在，只有这种源火才有如此特性。”

　　“你是说，怒焰星的星辰之中，有源火的一种存在？”姬长空这下子算是明白了过来。

　　“不不不！”出乎意料，余婆婆居然直摇头，“确切说，在怒焰星的星辰之中，应该有两种源火存在！除了那‘圣日天炎’之外，还有‘噬星炎’存在，你知道‘噬星炎’么？”

　　姬长空点了点头。

　　“噬星炎”也是源火的一种，据说这“噬星炎”乃是火炎流星的形态，在虚空之中漫无目的的飞翔着，性喜吞噬星海之中的火炎流星，吸收那些在星海之中飞逝的火炎流星，从火炎流星上获取力量。

　　“这天地之间，据说一共存在九种源火，你可听说过一种传闻？”余婆婆神秘兮兮地问。

　　“什么传闻？”姬长空真是被她给激发了好奇心。

　　“任何人聚集了天地间的九种源火，并且能够成功融合了，都可以突破到混沌之境！”顿了一下，余婆婆再次抛出惊天炸雷般的言论：“我指的混沌之境，是永生不灭的终极混沌之境！”

　　姬长空心中一凛，眸中满是惊骇。

　　余婆婆很满意姬长空的表情，继续道：“不但是人，九种源火之间也可以相互吞噬融合，一旦九种源火自己融在一起，最先发起融合之力的源火，也可以达到终极混沌之境，成为天地间最为特殊的一种存在！”

　　“啊？！”姬长空再次惊呼。

　　“那半年前飞落进怒焰星的‘噬星炎’，一定是知道怒焰星之中有‘圣日天炎’的存在，它前来怒焰星的目的，肯定是想要将‘圣日天炎’融入自己，这段时间怒焰星地底的变化，肯定是两种源火之间的争斗，‘反骨盟’之所以出来和骨族交锋，便是为了能够冲入骨族划出来的禁区，希望能够找寻到两种源火，将这两种源火给收取了。”余婆婆正色道。

　　“原来是这么一回事。”点了点头，姬长空看了看那些围观者，又望了余婆婆一眼，问道：“你和他们会出现在这儿，也是为了这两种源火而来？”

　　“可以这么说。”余婆婆笑了笑，又道：“不过，我却不敢奢望自己能够得到源火，主要目的还是带门下的这些丫头来见识见识，顺便碰碰运气，毕竟，这源火的收取，并不是境界越高越容易得到，这也是要讲机缘的，说不定我带来的这些丫头，就有这种机缘呢。”

　　“两种源火交锋，那怒焰星一定炙热无比吧？”姬长空突然想起了什么，脸色一变，急忙问道。

　　“那是当然。”余婆婆一副理所当然的神态，“这段时间，很多修为低微的天士，都从怒焰星上撤离出去了，除了一些修炼火炎力量的家伙，还有那些达到涅槃巅峰之境的好手，根本没有多少人胆敢在怒焰星逗留了。”

　　不好！她一定受苦了！

　　商冰婕只有修为低微，又是精修冰系之力，她留在那怒焰星上，估计每时每刻都遭受着巨大的痛楚，那炙热的火炎之力，对她根本就是煎熬，她留在怒焰星上，境界很有可能会倒退！

　　这丫头，怎么那么傻啊！

　　姬长空心中满是酸楚，有着通神之境修为的他，只要心念一动，就可以感应到商冰婕，可以看到商冰婕在怒焰星的一个山峰之上。

　　为了等他，商冰婕始终没有离开，在怒焰星发生了大变之后，她还是默默地在那一座山峰之上等着他！

　　“谢谢，我有事先走一步，日后有机会，定当感谢！”姬长空轻喝一声，不等余婆婆继续讲话，身如长虹，极速冲向了怒焰星。

　　“喂……”余婆婆气恼地叫道，她讲了这么多，心中是另有打算的，哪知道还来不及说出自己的打算，姬长空就马上没了踪迹，这让余婆婆懊恼不已，气道：“小混蛋，我话都没讲完呢。”

　　可惜姬长空并没有听见。

　　“来人止步！这一段时间，怒焰星不接受外人的进入！”一束束森白的骨刺冲射过来，在怒焰星之外交织成骨网，一名那骨族器物上方的骨族高手，阴森森的冷喝道。

　　“滚开！”心急的姬长空才不管骨族人能不能得罪，一声怒吼之后，将拦路的所有骨刺全部给粉碎，瞬间冲破了骨族人的封锁，一头钻入了怒焰星。


第584章 望夫百年

　　怒焰星天空，一簇簇火焰凝聚在一起，成了遮天的火云，那些火焰无处不在，蔓延到了天空的每一个角落。

　　怒焰星本就是比较炎热的生命之星，当“圣日天炎”和“噬星炎”相遇在此，并且准备相互吞噬后，这怒焰星的温度就更加骇人了。

　　冲破了骨族设立的防锁区，一入怒焰星，他便被漫天的火炎给惊到了。

　　天上，全部都是浓烈的火炎，大地龟裂，一些低洼的河沟早已经干枯，显露出了地底的淤泥，一株株植物枯死，极度的干旱令这个星辰万物都开始接连死去，除非一些修为精湛的强者，还有那些精通火炎之力的天士，一般人在这个星辰之上待的时间太长，绝对不是一件舒服的事情。

　　“外来人！这里是我骨族的禁地，擅闯者便是与我骨族为敌，请你马上离开！”一个阴沉的声音，突然从一座山峰的顶端传来，在那山峰之后，有一排纯粹以兽骨堆砌的房屋，一个竹竿般枯瘦的骨族汉子，笔直的站立在山峰上，冷眼看着从天而降的姬长空。

　　降临怒焰星后，他更加为商冰婕担心了，这里的炙热温度显然不适合如商冰婕这一类的天士生存，他不知道这一段时间商冰婕是怎么过的，但他却知道商冰婕一定过的不好。

　　这附近满是峰峦，一座连着一座，每隔几座山峰，都有一座上有着骨族的骨质建筑存在，很明显这一块区域属于骨族的禁区，这些骨族的存在，就是为了防止陌生人的进入，尤其是在这个敏感的时刻。

　　“滚一边去！”冷哼一声，姬长空心念一动，一圈圈以五行之力凝炼出来的光波，从天上罩下来，将那些骨族的建筑物全部笼罩。

　　那骨族的汉子，一声怒吼，从那些建筑物之中冒出了十来名骨族的族人，大多数都是入微、涅槃之境的修为，没有一人能够达到如意之境。

　　十来名骨族的族人出来之后，马上取出各式各样的骨质武器，咒骂着朝着那五行之力凝炼出来的光波进行着冲击。

　　可惜他们的力量着实有限，这些攻击落到那五行光波之上，全部化为了骨粉，没有任何一种骨质兵器能够冲破那五行之力凝炼出来的光波，自然就更加不可能伤害到姬长空了。

　　将这些骨族人罩住之后，姬长空哼了一声，便不再搭理他们，就在这一座山峰上停下来，不顾身旁那些骨族人的大呼小叫，将神识放开来，他开始搜寻商冰婕的踪迹。

　　通神之境，有着堪比神明之力，神识放开来，几乎在顷刻间，他的神识就蔓延出去，一座座山峰上的各类气息映入心间，他对于周遭的一切了如指掌。

　　来的时候，他就隐约感应到商冰婕就在附近一块区域，有了明确的目标，神识的搜寻就简单许多了。

　　不多久，商冰婕那清冷的熟悉气息便在他识海之中显出来，商冰婕就在十万里之外的一座孤零零的小山之上。

　　“找到你了！”突然睁开眼，姬长空身影如电，如划破苍穹的流星，速度射向远处。

　　……

　　一座炙热的山峰上，岩石呈现出暗红色，光秃秃的，山上原先存在的参天古树，此时全部枯死，在怒焰星的特殊炎热之力下，那些古树化为的枯干发生了自燃，山腰和山脚下火焰簇簇，和天上的火炎云层遥遥呼应。

　　山峰的峭壁处，一道清冷的身影默默地站着，不知道保持这个动作多久了，从来不曾出过汗的她，额头有着少许汗迹，素白的衣衫上雾气缭绕，这是寒热之气相冲造成的正常现象。

　　一百多年了。

　　在这一座孤山之上，她整整逗留了一百年！

　　这一百年内，她一直在苦修，天资不凡的她利用这一百年的时间，终于迈入了涅槃之境，在涅槃之境她服用了那一枚涅槃丹，如今的境界早已经今非昔比了，已经快要达到涅槃巅峰之境的修为。

　　正是因如此，她才可以在这个星辰之上长时间逗留，到现在还没有不支倒地。

　　然而，随着怒焰星的温度越来越高，修炼相反力量奥义的她，也越来越辛苦，最近一段时间她明显感觉到境界不进反退，就连体内凝炼的精元，也隐隐约约开始减弱。

　　甚至，她都开始出汗了。

　　不过，她却从来不曾想过离开，她只是抱着一个念头——他说过，他会来找我的。

　　一年年过去了，她已经苦苦等候了一百多年了，她也不知道自己还要等候多久，但这个一直等下去的念头，却从未动摇。

　　身子渐渐有些疲惫虚弱，她意志似乎有些溃散，这些天来不断地想过去的事情，想那个人，想当初自己在进入十方天以后不辞而别到底是对是错，她想了很多，却没有一个答案。

　　恍惚中，一个百年来不断地惦记着的身影，再一次在眼前出现了。

　　她已习以为常了，轻轻笑了笑，低声讷讷：“……你又出现了，这段日子你出现的越来越频繁了，看来我精神越来越不妙了，要不然，你不会天天在我面前晃来晃去，我知道，这一切都仅仅只是幻境，我真希望这个幻境能够一直保持下去……”

　　“……冰婕。”

　　“声音，都出现了声音。呵呵，一定是怒焰星的温度越来越高，我的幻象才会如此奇特，定然是这样的……”她心中暗暗想。

　　突然，一股大力涌来，她还来不及反应过来，就感觉自己被人死死抱住，那恐怖的力量给她一种窒息的感觉，让她忍不住浑身轻颤。

　　恍惚间，一股清凉的感觉涌入全身，她渐渐恢复过来，当那独特的气味缭绕入口鼻之后，她娇躯忍不住连连颤抖，拼命搂紧来人，仿佛用去了一生的力量。

　　她知道，她等到了。

　　……

　　怒焰星天外。

　　一番光芒四射交锋结束之后，骨族的族人占据了上风，反骨盟付出了惨痛的代价，依旧未能将骨族给击退，反骨盟虽然这一趟失利了，但他们却并不服软，没有让步的意思，双方就在怒焰星的星辰之外讨价还价，怒目相对。

　　余婆婆和一些别的种族的高手，冷眼旁观，各自打着自己的主意。

　　不知道过了多久，从那怒焰星之上，突然传出了一股猛烈无比的火炎波动，那些缭绕在怒焰星之外的浓稠火炎，仿佛受着什么的吸引，纷纷朝着怒焰星飞去。

　　从这儿看去，很多人发现那些存在怒焰星天上的火炎，也开始活动开来，急速朝着某个区域汇聚。

　　两股极为明显的火炎生命体，突然在怒焰星的星辰之上显露出来，就连身在怒焰星之外的很多人，都可以感觉到那两种来自于源火的气息。

　　“怎么回事？”一名三眼族的如意之境高手，惊喝一声，奇道：“为什么源火突然从地底之中飞逸出来了？太不正常了，一般来说，源火的争斗都会非常隐蔽，只要是拥有智慧的源火，都知道各族的高手对它们有企图的。”

　　“谁知道呢。”木族的一个高手摇头，也是一脸地疑惑：“只有进入怒焰星上，才能够知道到底发生了什么事情。”

　　这人的提议一出，那些围观者一个个眼睛亮了起来，显然都有了兴趣。

　　不远处那骨族的族人，还在大声吆喝，让反骨盟的人不准踏入他们禁地，说出一些威胁的话语。

　　“甭管骨族了！”不知道谁叫了一句，突然间，那些本来只是围观的各族高手，似乎突然达成了默契，纷纷朝着怒焰星冲了过去。

　　“不准进入！”才刚刚将反骨盟给压制住的骨族高手，惊叫一声，开始汇集力量，准备组合成新的防御来阻止。

　　但这些围观者来自于周围的强大星辰，其中有几人的境界更是达到了通神之境，这些家伙的力量根本不是那些反骨盟可以比拟的，这些人展开行动，骨族的防御力量就显得有些不够看了。

　　防御被撕裂，被硬生生摧毁，骨族的族人虽然极力的地方，但在这一股围观者的参与之后，他们的防御力却明显不够看。

　　很快地，一道道身影冲破了骨族的防御，进入了怒焰星，朝着他们感应到的区域冲去。

　　余婆婆在愣了一会儿之后，也吩咐身旁的那些莺莺燕燕：“有涅槃之境修为的，和我过去看看情况，不到涅槃之境的，给我老实留在这儿。没有我的吩咐，哪儿都不能去，都小心一点！”

　　“知道了婆婆。”那些花枝招展的少女一个个点头。

　　“嗯。”余婆婆点了点头，旋即打出一个水幕罩子，将几名少女包裹住，化为一道湍急的水流涌向了怒焰星。

　　怎么回事？难道是因为那个小子的缘故么？在他的身上，似乎有着古怪的波动，莫不成他的到来引发了两种源火的异常动作？

　　在朝着怒焰星飞去的时候，余婆婆皱着眉头，心中浮想联翩。

　　突然，余婆婆似乎想起了什么，脸色一变，眼睛猛地亮了起来，惊呼道：“我明白了，是他！这小子的肯定是大闹金海岛的姬长空！”


第585章 对峙

　　原本充当围观者的各族好手，在发现怒焰星两种源火发生异变之后，再也按捺不住了，纷纷冲破了骨族对于怒焰星的封锁，一起降临了怒焰星。

　　两种源火的气息散播在怒焰星上，只要是修为精湛的好手，一旦踏入怒焰星便立马可以凭着气息的浓郁程度确定方向，进而朝着发生变故的区域飞速赶去。

　　一名名来自于别的星辰上的各族好手，在确立了目标后，根本不搭理沿途的那些骨族人，一个个速度快如闪电奔雷，全部在怒焰星的天上飞驰。

　　一簇簇怒焰的火炎，也朝着一个方向飞逸而去，给一些感应力较为低微的人指明了方向。

　　因此，只要是进入怒焰星的人，都知道方向在何处了。

　　余婆婆带着几名葵水宗的少女，急匆匆的前行，余婆婆有着通神之境的修为，她凝炼出来的水幕将那几名葵水宗的少女全部裹住，那些水幕上蒸汽如烟雾，和怒焰星的高温接触，水汽很重。

　　但是那些被水幕裹住的少女，却都是神情雀跃，在水幕之中的她们，一点感受不到外界的炙热高温，和在怒焰星的外面一样感觉清凉。

　　“婆婆，我们葵水宗修炼的天地水之力量，这源火和我们有什么关系？我们有机会得到源火么？”一个扎着小辫子的葵水宗的少女，在水幕之中无所事事，忍不住出言询问。

　　她一开口，那些叽叽喳喳叫唤的少女，也都纷纷流露出感兴趣的表情，纷纷发表自己的意见。

　　“是呀，我们修炼的力量和水有关，这些年来，我一直都在河水之中领悟，我们怎么可能得到源火呢？”

　　“婆婆，你说我们要是万一得到源火，会不会直接被焚烧至死啊？”

　　“我想那些源火如果有意识，也肯定不会选择我们的，我们和它们根本不是一种属性啊，这个差距太大了一点，你说是不是啊余婆婆？”

　　这些少女叽叽喳喳，在水幕之中吵闹着，都盯着余婆婆。

　　余婆婆微微一笑，道：“你们这些臭丫头，真是无知的可爱啊。如果你们没有任何机会得到源火，如果源火真的和你们的力量相冲，我会千里迢迢带你们来这儿么？”

　　此话一出，那些少女都是一惊，纷纷表示自己的不解。

　　“放心吧，源火和一般的火焰不同，它几乎可以和任何的力量相容的。不但如此，因为源火有着自己的意识，它更会选择和自己力量相冲的属性者融合，这样的话，它们才可以更快的进化，变得更加的强大。”余婆婆顿了一下，道：“也就是说，和火炎力量相反的你们，反而更加有希望得到源火的亲昵。”

　　“真的么？”那些少女听她这么一说，一个个满是惊喜。

　　“咦！余婆婆，你看？”那一名最先询问的少女，突然尖叫起来，指着前方满脸的惊讶，显得很是惊奇。

　　给她这么一说，众人全部朝着远处眺望。

　　只见一团五彩斑斓如烟花一般的火炎，在虚空之中不断地浮动着，缭绕着一个青年张牙舞爪的叫喊着什么，还有一团如太阳一般的圆形火炎，聚集了众多的火焰云朵，也在那青年身旁晃荡着。

　　“果然不出所料！”余婆婆只是瞅了一眼，就沉声呼道。

　　“咦，那家伙不是刚刚和你讲话的人么？”一名少女也叫了起来，道：“余婆婆，这家伙是谁啊？为什么那两种源火会围着他？”

　　“他是姬长空。”余婆婆皱眉解释了一句。

　　“姬长空？！”所有的少女都惊呼起来，各个都是满脸的不可思议，那最先问话的少女一愣之后，在水幕之中一下子跳了起来，道：“就是在我们火狱星搅出巨大风浪的那家伙？据说妖族的龙蟒王都是因他而死的，他还杀了突克！天哪，就是他呀！”

　　“嗯，肯定是他，只有身怀源火的人，才能够让‘圣日天炎’和‘噬星炎’一起从地底冒出来。”余婆婆肯定道。

　　……

　　“给我！给我！那是属于我的！”从那烟花一般的火炎之中，传出了奇异的声音。

　　“我的！全部都我的！”另外一个声音，从那太阳一般的火炎之中传来，像是婴儿一般呀呀，似乎它还不太会讲话。

　　很显然，那“噬星炎”的智慧更高一点，在漫长的星途旅行之中，它已经吞噬了太多星河之中的流星，得到了足够多的流星之力，早早就拥有了高等的智慧。

　　“圣日天炎”比它逊色一些，长年累月在怒焰星上聚集力量，也没有让它的智慧有太大的进展，也是因为如此，那“噬星炎”一发现它藏匿在怒焰星，就觉得可以将它给吞噬了，这才会从星河之中坠落。

　　“噬星炎”的目的本来是“圣日天炎”，过来之后，就深入地底之中和“圣日天炎”争斗，“圣日天炎”虽然不及它，但怒焰星毕竟乃是“圣日天炎”的地盘，亿万年的积累，“圣日天炎”在怒焰星上聚集了太多的烈日之力。

　　那些烈日之力，平日里都被它散溢在外部，乃是它亿万年的吸收汇聚的总和，在这种外来力量的帮助之下，“圣日天炎”和“噬星炎”交战的时候，不断地消耗力量，也不断地补充着，在主场的优势之下，它才能够堪堪和“噬星炎”打成平手。

　　原本两人正殊死搏斗着，突然一起察觉到了另外的同类的降临，这个同类还有些不同寻常，竟然是两个同类的融合体，并且被人收服了，只是此时力量还不够强大，尚且没有它们这般智慧出众，并且进化了无数次。

　　但是这两个家伙知道，融合两种源火之后的同类，将来的潜力巨大，假以时日，一定可以进化到一个恐怖的高度，到时候，它们俩会一起跟着遭殃，说不定反而会被吞噬。

　　为了避免这个境况发生，它们必须趁着这个同类没有进化到威胁它们的境地之前，将它给吞噬了。

　　这是一个极大的机缘！

　　只要能够将这个尚未进化到高深境界的同类给吞食了，这两个家伙马上就可以更进一步，生命形态再一次发生巨变，并且可以马上将对方一起给收了，一旦融合了三个同类的力量，融合者将会有极大的可能将另外五个同类一起给收了，达到难以想象的奇妙境地。

　　在这么一个巨大的诱惑面前，两个家伙一起行动了，希望能够将姬长空体内的“炎雷冷焰”给收了，然后再将对方给吸收，在终极进化的道路上迈出巨大的一步。

　　因此，它们几乎是一起行动，从地底之中冒出来之后，马上找上了姬长空，不问青红皂白，立即对姬长空展开的攻击，希望能够得到姬长空体内的“炎雷冷焰”。

　　但它们很快发现这个打算还有些困难，它们的同类的持有者，境界高深，并且懂得混沌奥义，在它们的攻击之下，这个家伙居然可以从容不迫的应付下来，还有余暇将一个人类的女伴送到安全之地。

　　“给我！这是我们源火自己的争斗，该死的人类，你们卑微的生命，根本不配支配我们！”在那烟花一般的火炎之中，不断地传出“噬星炎”的嚷嚷着，它智慧更高一些，竟然还能够搬出一套道理出来。

　　“我已经在支配了。”姬长空笑了笑，有趣的看着那虚空跳跃着的火炎，不急不缓道：“倒不如你和我再次融合，成为我支配的一份子，据说我只要将你们全部给融合了，我可以达到终极混沌之境，那可是极为美妙的境界啊，你不想看到么？”

　　“不要！不要！我不要成为别人的附庸！”另外一团“圣日天炎”呀呀叫道，它翻来覆去就那么几句话，无非是不想被人吸收，不想要失去自己的意识，不想成为别人身体的一部分。

　　“你们不配！”那“噬星炎”大叫着，一束束流星尾翼的流彩火炎，不要命地从它那烟花般的火炎之中飞逸出来，汹涌地朝着姬长空冲去。

　　这一股力量蕴藏着星空之中流星无坚不摧的狂猛势头，并且附带着焚烧爆炸的狂暴力量，堪比通神之境强者的全力一击，换了一般有着通神之境修为的天士，在这种攻势之下定然极为狼狈。

　　因为，源火有着附带的奇异渗透力，可以在悄无声息间破坏对方的一切，尤其是血肉之躯，在源火的攻势之下更加的容易被烧成人干。

　　不过，姬长空却不同，炼狱鬼族的身躯极为的特殊，血脉之内催发出来，他在这种火炎之力的冲击之下，虽然浑身难受，却还能够承受的住。

　　最主要的是，他懂得混元这一种混沌奥义。

　　混元这一种混沌奥义，讲述的便是天地之间的种种力量，其中也自然包括了最为神奇的源火，他虽然不知道源火的来源，却对源火这种奇异生命体的攻击方式非常熟悉，并且隐隐可以判断出任何一种源火的优缺点。

　　对症下药，就能够收取不可思议的效果。

　　在混元这种奥义的帮助之下，他利用体内鲜血的奇异，甚至没有变身，就可以缔结出数不尽的层层屏障出来，将“噬星炎”和“圣日天炎”的种种攻势排除在外，不受伤害。

　　抵御这两种源火的时候，他心思活络，还在思量着应该如何收取这两种源火——也没安好心！


第586章 宿命之战

　　余婆婆和那些来自于各大种族的好手到来的时候，正是他和两种源火交战正酣的时刻，“噬星炎”和“圣日天炎”久攻不下，都动了殊死一搏的念头，两种源火围着他，一团团火炎像是火云一般缠绕过来，将他周边的区域彻底笼罩。

　　“噬星炎”和“圣日天炎”同为源火，自然而然的，它们将姬长空当成了共同的敌人看待，两种源火一开始还相互牵制，到了后来，它们开始联手，一起对姬长空施加压力，两种源火的联手也可谓是一波三折。

　　一开始的时候，两者各自为战，一左一右来对姬长空祭出来的奇异光罩进行袭击，等这两个家伙发现这种攻势起到的效果不大之后，两者开始围着姬长空不断地旋转，它们的攻击接连落下来。

　　此时，姬长空抵御的时候，明显就有些吃力了，不过还能够勉强应付。

　　又过了一段时间，两人的力量在没有落到姬长空身上的时候，就开始在中途汇合了，源火属性特殊，任何一种源火只要找到确切的方法都可以融入万物，源火和源火之间自然更加容易融合。

　　“噬星炎”和“圣日天炎”的奇异火炎，在中途汇聚在一起的那一刻，几乎立即发生了异变，一团团糅合了流星炎力和太阳之力的新火焰瞬间成形，这一团火炎在成形的那一刻，就显现出了惊人之极的焚烧之力。

　　尚未靠近姬长空祭出来的光罩，那光罩就有些承受不住，有了一道道肉眼可见的龟裂纹理显出来。

　　不好！

　　姬长空心中一凛，两种源火融合形成的新火焰，表现出极强的焚烧之力，在这一股力量的攻势下，他知道他催发出来的光罩很难抵挡。

　　他一直不敢动用“炎雷冷焰”，是因为他知道“炎雷冷焰”还不及这两种源火，他担心一旦他将“炎雷冷焰”祭出来，在同宗同源的力量导引之下，这“炎雷冷焰”会被“噬星炎”和“圣日天炎”的力量给吸引，从而离开而去，被这两种源火给吸收同化了。

　　“炎雷冷焰”本来就是这两种源火过来的目的。

　　然而，当这两种源火的火炎融合之后，所形成的力量瞬间暴增了十倍都不止，这种新力量的形成，给他以极大的冲击力，在光罩破碎的那一霎，他不再犹豫，只能够催动体内的“炎雷冷焰”了。

　　一波波蓝幽幽的水纹，在白茫茫的雾气之下蔓延开来，以姬长空为中心，一股极寒冷森的气息开始冒出来，顷刻间，将这一块区域彻底笼罩。

　　极寒的气息内圈，一丝丝晶亮的闪电灵动的跳跃着，隐约中有雷鸣之声响起，雷鸣声中，还有一股炎热之气收敛着。

　　雷电、炎力、寒气三种属性混杂在一起，所形成的防御圈非常的怪异，外圈乃是水雾，水雾之中雷电闪现，隐约有炎力之气若隐若现，内圈，则是蓝幽幽的水纹，极寒的冷气缭绕扩散，覆盖了他全身。

　　“炎雷冷焰”乃是“炎雷圣火”和“幽冥冷焰”融合之后的新源火，因为“炎雷圣火”和“幽冥冷焰”在融合之前智慧不高，力量也有限，因此融合后的“炎雷冷焰”没有表现出恐怖的力量来。

　　但“炎雷冷焰”毕竟乃是新源火，是两种源火的融合体，它的生命构成形态要高出那“噬星炎”和“圣日天炎”一筹，它所形成的力量防御圈，自然也有着不同寻常的妙用。

　　事实不出所料！

　　在这内外异常的防御圈的保护下，那由“噬星炎”和“圣日天炎”融合之后的火炎，冲击过来之后，竟然被拦截下来。

　　五颜六色的火炎光点，在那雾蒙蒙的外物激射出来，如最为炫灿的烟火，内圈，那蓝幽幽的水纹持续释放着寒气，涌入了那水雾之中，让水雾之中的雷电之力带有不可思议的力量。

　　一丝丝晶亮的闪电“嗤嗤”跳动着，将那些冲击过来的火炎给电的支离破碎，竟然将“噬星炎”和“圣日天炎”形成新火焰给硬生生分离开来，将两种源火的联合给打破。

　　那新火焰分裂之后，所形成的攻势威力锐减，再也不能够对姬长空形成威胁，冲击过来之后，不但没有能够对姬长空造成任何的损伤，竟然像是水溶大海一般，奇妙的消失不见了。

　　同一时刻，姬长空清晰的感应到“炎雷冷焰”的生命力越来越强，似乎，它从对方的攻势之中，得到了奇妙的好处……

　　“炎雷冷焰”的变化让姬长空很是欣喜，这么一来，他就更加安心了，倒是恨不得对方的攻势更加狂猛一点，这样的话，“炎雷冷焰”能够得到的好处显然也会更大了。

　　但那两种源火显然不会让他如愿，这两个家伙一发现“炎雷冷焰”造成的火炎不但抵御了它们的攻势，还将它们的力量给少许的吸收，这两个家伙马上停止了攻击，竟然一头朝着这边冲过来。

　　“噬星炎”和“圣日天炎”放弃了继续的攻击，御动着本体，成两道飞逝的火炎，猛地冲入了姬长空的防御圈，这两个家伙本体动手，那外层的水雾几乎不能够对它们形成任何的阻碍。

　　两个家伙顷刻间突破了外层，瞬间来到了“炎雷冷焰”布置的第二层蓝幽幽的波纹处，它们停止了攻击，跳动着身子，在那波纹处起伏不定。

　　两股奇妙的波动，猛地从这两个家伙的火焰体上传出来，这是源火独有的相互吸引的力量。

　　深藏在姬长空体内的“炎雷冷焰”，在这两股力量的吸引之下，蠢蠢欲动，开始不受控制地想要冒出来，想要和两这股火炎融合在一起。

　　这仿佛是一种宿命，只要源火相遇，便会彼此吸引，相互吞噬，最终谁能够占据主动，还能拥有完整的意识，便要看在吞噬的过程之中，谁的生命可以压倒对方。

　　不论是“噬星炎”还是那“圣日天炎”都是极为强大的生命体，它们的智慧较高，力量显然也较为强大，一旦发生了吞噬现象，这两种火炎拥有完整意识的可能性更大，这两种火炎不含有任何姬长空的意识气息。

　　一旦让这两个家伙将“炎雷冷焰”给吞噬了，那么，姬长空将不再拥有对“炎雷冷焰”的掌控权，新形成的火炎必将离他而去。

　　因此，姬长空极力避免这种事情的发生。

　　他不断地消耗这两种火炎的力量，就是想要一直消弱它们，直到发现它们的生命力减弱到可“炎雷冷焰”相当的程度，他才会让“炎雷冷焰”出来和两者交战，然后凭借着“炎雷冷焰”生命的奇异吸纳这两个家伙。

　　他也有着自己的小算盘，三种火炎最终肯定会相遇，但却绝对不是现在。

　　他在极力去抵挡“炎雷冷焰”想要从他身体离开的念头，以混元的奥义来约束他，以精神力的消耗为代价，强行来压制“炎雷冷焰”，与此同时，他还需要来抵挡来自于“噬星炎”和“圣日天炎”身上传递出来的恐怖炎力。

　　虽然那些蓝幽幽的冰冷气息抵消了不少两个家伙的炎力，但是距离这么近，两个家伙动用的又是本体，这就有些难办了。

　　当他周遭的温度越来越高，将要严重威胁他肉身的时候，不得已之下，他终于变身！

　　“咦！这，这家伙竟然是炼狱鬼族！”

　　“不好！千万不能给炼狱鬼族的族人得到源火，如果炼狱鬼族的族人进入终极混沌之境，我们所有种族都必然遭殃！”

　　“他是姬长空！肯定是这个家伙，火狱星上的突克之死，还有那龙蟒王的被诛杀，都和这个人有关！”

　　“他果然是炼狱鬼族的族人，此子留不得！”

　　“……”

　　从那些围观者的口中，突然传出了一声声惊讶，那些人满脸惊骇，眼神闪烁不定，全部都动了杀心。

　　但却没有一人胆管率先出手。

　　一方面是顾忌炼狱鬼族的闻名，另外一方面——则是因为通天鬼母！

　　通天鬼母这些年来，以睚眦必报的血腥手段，震慑了很多种族，让之前一些对炼狱鬼族有着灭族之心的人都损失惨重，她以自己的方式维护着炼狱鬼族的族人，让很多人都心中恐惧。

　　这些人害怕通天鬼母的血腥报复，因此，虽然一个个叫嚣着，却不曾有谁真正动手，他们似乎都在期待着别人的出现，期待着别人来完成他们内心的期待。

　　……这个人物还真的很快出现了。

　　是骨族！

　　骨族和炼狱鬼族仇深似海，骨族的枯骨散人也在混沌之境，只是境界较低，前一段时间才被通天鬼母给伤了，到现在还闭关没出来。

　　也是因为如此，最近才有反骨盟冒出来和骨族为敌，就是因为知道枯骨散人最近不可能出来为骨族做主。

　　骨族和炼狱鬼族怨恨极深，当怒焰星的骨族族人，发现在他们的地盘上竟然出现了一个炼狱鬼族的族人之后，所有的骨族人都义愤填膺了。

　　任何靠近这一块的骨族人，一发现这个事实，本就不打算让别人霸占源火的他们，没有丝毫的犹豫，一起奋不顾身地冲杀上前，叫道：“该死的鬼族人，胆敢来我们怒焰星，我们定然让你生不如死！”

　　围观者一下子兴奋了起来，都在期待着骨族的火爆攻势快些出现，好让他们有机会争抢出现的源火，令自己能够踏入混沌终极之境。


第587章 压制

　　最先过来的骨族人，共有七名，全部都是涅盘之境的修为。

　　这些骨族人当真是悍不畏死，明知道姬长空修为精湛，并且还是在炼狱鬼族的状态，竟然也敢冲杀上来。

　　涅盘之境的修为，在一般的区域或许还算是好手，但此时怒焰星之上，因为火炎高温的存在，留在怒焰星上的天士，最差的都是涅盘之境，如意、通神之境的高手也不少见。

　　因此，在这个时候涅盘之境的天士，真的不算什么。

　　一行七名骨族的涅盘之境的天士，围杀过来，几乎没有去管那“噬星炎”和“圣日天炎”，都将攻击的目标放在了姬长空的身上。

　　显然，他们都想先将姬长空给斩杀了。

　　这些人并不是有勇无谋，他们在知道姬长空境界高深之后，也没有选择近身交战，毕竟，这是炼狱鬼族最为强势的地方，骨族人深知炼狱鬼族的强大，自然明白在这个浩瀚星空中，炼狱鬼族乃是最为可怕的近战种族。

　　七名涅盘之境修为的骨族人，在姬长空的身前停留下来，没有太多犹豫，他们竟然从自己的身上抽出一截截莹白色的骨头出来，那一根根骨头也不知道是他们身体的一部分，还是他们性命相修的神兵，每一根都闪耀着荧光，并且显得极其锋利。

　　一根根莹白的骨头，从他们身体中抽出来之后，这七名骨族的族人，在虚空之中一起盘膝坐了下来，一口口莹白的气团从他们口中吐出来，灌注在手中的骨头之上。

　　“枯骨散人创出来的玉骨针！”一名懂行的三眼族的族人，忍不住轻呼一声。

　　在他一声叫喝传出来之后，那些骨族人突然有了行动，只见一根根白骨突然碎断开来，在一瞬间化为了一根根微细之极的骨针，骨针非常细小，几乎肉眼难见，化为一道道白光，倏地射向了姬长空。

　　涅盘之境修为的骨族人，显然知道一般的攻击对姬长空怕是无效，这玉骨针奇技乃是枯骨散人创出来的，以自己体内的一截修炼的骨头为根基，糅合了骨族的奇异的骨力，掺入精神力和精元打出来，不但迅捷如电，穿透力也极为恐怖。

　　越是细小的东西，越是难以对付，七名骨族的族人七根骨头化为骨针之后，怕是有数千根，密密麻麻地射向了姬长空。

　　变身为炼狱鬼族外貌的姬长空，正在极力压制着体内的“炎雷冷焰”，变身之后，肉身强度大幅度提升，那些来自于两种源火对于“炎雷冷焰”的吸引力依旧存在，不过，这两种源火施加在姬长空身上的压力，却一下子减弱了不少。

　　他只是堪堪可以和两种源火对峙。

　　然而，当骨族的漫天骨针袭来之后，他却无暇去抵挡，只能够凭借着肉身的强大防御力来硬抗。

　　一阵密集的“噼啪”声在他身体上爆开来，那些冲射在他身上的骨针，纷纷爆碎，大多数没有能够穿透他的身体。

　　可是还有一些骨针，却微妙之极的从他身体表面的鳞甲缝隙之中进入，深深地刺在他鳞甲之后的皮肉上。

　　疼痛并不大，可骨针之中却有着骨族族人特有的骨力，这是一种奇异的力量，是骨族的族人提取凶兽和强者尸骨之中的骨力，和自己的精神力、精元糅合之后所形成的力量，很特殊，也有着一些特殊的妙用。

　　骨力有着酥软骨头的力量！

　　一根根骨针深深地扎在他皮肉上，一丝丝微弱的骨力渗透进来，姬长空只觉得浑身骨头麻麻的，说不出的舒坦，仿佛在晒日光浴，让人懒洋洋的很是快活，让他简直要昏昏欲睡了。

　　显然，在这么一个关键的时刻，他若是昏睡下去，必将难以压制着“炎雷冷焰”，也难以抵御着那两种源火的攻击。

　　骨力来自于骨针，非常微弱，微弱到他一开始都懒得搭理，没有对于那些骨力进行有效的抵挡，当他意识到骨力的怪异之处的时候，似乎已经来不及了，因为神识的松懈，那深藏在体内的“炎雷冷焰”终于脱离了他的掌控。

　　“炎雷冷焰”竟然从他身体之中飞逸出来了！

　　早就等候着的“噬星炎”和“圣日天炎”，一看到“炎雷冷焰”冒出来，只是一瞬间，就涌入了“炎雷冷焰”，想要以最快地速度将“炎雷冷焰”给吞噬了。

　　几乎在“炎雷冷焰”冒头的那一刻，三种源火就汇聚在了一起，三种源火化为三股气息，猛地纠缠在一起，彼此的气息相互争斗，闹的不可开交。

　　一种奇妙的感觉映入心间。

　　就这么一会儿功夫，姬长空突然觉得自己和“炎雷冷焰”的联系被硬生生中断了，在“炎雷冷焰”的气息之中，那属于他的灵魂印记慢慢减缓，一点点地消失不见，很快地，姬长空竟然已察觉不出来“炎雷冷焰”和自己的微妙联系。

　　不好！

　　姬长空心中一凛，他意识到不妙之后，首先想到的不是收回“炎雷冷焰”，而是怎样将那些骨族人解决。

　　心念一动，心灵魂铃在手心之中冒出来，摇晃了一下，白骨骷髅突然从中飞逸出来，一下子冲入了七名涅盘之境的骨族族人之中。

　　白骨骷髅乃是混沌之境强者九夜的一身骨头，虽然处在这种状态，依旧有着恐怖的杀伤力，白骨骷髅没有一丝人类的仁慈之念，过去之后马上大开杀戒，三名骨族的族人，没有反抗之力，先被瞬间斩杀。

　　另外四名骨族的族人，一见情形不妙，一起站了起来，急忙朝着后方撤离，准备等更多的骨族族人过来再对姬长空出手。

　　白骨骷髅紧追不舍。

　　姬长空站在那儿，闭目催动体内的鲜血之力，体内鲜血沸腾，那蕴藏在体内的血晶之力被激发出来，对于骨头酥麻的骨力，在顷刻间被清除，他马上恢复了神志的清明，懒洋洋的状态一扫而空。

　　神志恢复绝对清明之后，姬长空精神一震，这才发现他和“炎雷冷焰”的联系还在，只是已经非常微弱，微弱到他需要去认真感受，才能够察觉到联系的存在。

　　时间紧迫，不知道什么时候骨族的大部队会过来，他也不知道这“炎雷冷焰”能够支撑多久，在这个关键的时刻，他沉吟了一霎，马上又将天元珠之中的魔体给释放出来，旋即倏地在虚空之中盘膝坐下来。

　　凭借着那一缕微弱之极的联系，他试着催动混元奥义，将自己的精神力扩散开来，全部涌入了“炎雷冷焰”之中，他早知道自己的精神力对于“炎雷冷焰”的智慧大有帮助，他一边将精神力输入“炎雷冷焰”，一边催动体内的力量，形成一圈圈的五行光幕，将三种源火一起罩住。

　　同一时间，他心境如古井无波，竟然又瞬间坠入了太虚秘录的有我之境。

　　周遭所有的变化仿佛明镜中的场景般收入灵魂海洋，在有我之境中，他可以清晰的感受到三种源火之间的交锋，可以看出三种源火的争斗形势。

　　“炎雷冷焰”果然弱了一些，要不是“噬星炎”和那“圣日天炎”相互牵制，说不定“炎雷冷焰”很快就会被其中一个给同化了，那“噬星炎”的一半流星炎力缠绕住“炎雷冷焰”，“圣日天炎”的一般烈日之力也缠绕住了“炎雷冷焰”。

　　这两种源火不断地朝着“炎雷冷焰”涌入，但是因为彼此力量同宗同源，在相互吸引的时候也相互克制，他们三种力量混杂，这种融合的速度自然要放缓太多，也是因为如此，不论是“噬星炎”还是那“圣日天炎”，都不能够将“炎雷冷焰”给短时间吸收同化。

　　这就好比三人打架，各个都将对方当成敌人，这么乱打一气，因为两个较强的自己也战斗个不停，所以较弱的没有被马上打残倒地，在两个强者之间，弱小的一方还能够找到一点生存的空间。

　　“炎雷冷焰”就是那较弱的一方，因为那两种源火自己的争斗，它得以苟延残喘，没有被短时间全部吸收掉。

　　然而，当姬长空的精神力疯狂涌入“炎雷冷焰”之中后，本来最弱的“炎雷冷焰”竟然慢慢占据了一点主动，它那快要消失的生命烙印竟然一点点清晰了起来，它极力挣扎着，居然将那两种源火的本体给吸收了一小块。

　　姬长空心中一喜，他意识到这种方法有效，急忙不遗余力地将自己的精神力涌入“炎雷冷焰”，希望“炎雷冷焰”能够争气，将这两种源火给吸收了。

　　“炼狱鬼族！”一行十几名骨族的族人，突然从远处冒出来，为首一人，竟然有着通神之境的修为，在他身后，还有十来名骨族的族人，其中有六个有着如意之境的修为。

　　这是骨族在怒焰星最强的一股力量！

　　姬长空魔体在虚空之中双眸中邪恶阴冷的光芒一闪，一股残忍凶厉的魔气，突然从他身体之中涌出来，铺天盖地，竟然将天空都给遮掩住了，一个个巨大无比的涡旋虚空之中凭空闪现出来。

　　每一个涡旋之中，都有着滔滔魔气从天而降，仿佛无穷无尽永不会停息一般。

　　在天元珠之中苦修多年的魔体，终于在关键的时刻展现出强横的一面，他身体就像是一个巨大无比的磁场，似乎能够吸收星海之中无处不在的魔气，一副取之不尽用之不竭的架势。


第588章 肆虐

　　姬长空进入死星域已有四五百年的时间，在这一段时间内，他从入微之境一举突破到了通神之境，境界进步之速度可谓是骇人听闻。

　　不是如火凤、小涵这一类的亲眼见证者，怕是很难相信有人能在这么短的时间内，有着如此恐怖的进步速度。

　　而魔体，在进入死星域之前，和他的修为境界相差并不大，这些年来，一直深藏在天元珠之内，借助于天元珠之内的奇异力量来修炼着，感悟着种种来自于奥罗神教的力量奥义。

　　天元珠自成一界，其中有着辽阔的天地，有着充盈的天地之力，并且还蕴藏着许多外界难有的奇异场景，在天元珠之中，魔体始终都在不断地聚集奇异的力量为己用，一直都在苦修着种种力量。

　　生命涡旋中，姬长空本体获得极大进展的同时，天元珠因为吸收了那黑色涡旋发生异变，天元珠内的世界再有变化，那在天元珠内苦修的魔体，一样得到了某大的好处。

　　过了这么多年，姬长空知道这一具魔体定然不同寻常，然而，因为魔体修炼的力量不能够以天士等级来测度，所以连他都不知道这一具魔体到底达到了何种境界。

　　——直到今天。

　　魔体离开了天元珠，傲然悬立在苍穹，在他周遭，满是一个个类似于天元珠世界的巨大涡旋，疯狂的魔气不断地从那些涡旋之中冒逸出来，无穷无尽似的，将怒焰星似乎都给淹没了。

　　在浓稠如墨汁般的冲天魔气当中，魔体眼神冷厉阴森，一声厉喝之后，一团团魔气聚集变化，虚空之中呈现出一条条粗长的魔蛇，魔蛇通体墨黑如玉，呈现成黑暗光泽，携带着择人而噬的凶狠和残暴，以魔体为中心，肆虐一切！

　　一条条魔蛇凝炼出来，一起冲击出去，霎那间，怒焰星成了永夜，竟然看不见一丝光亮。

　　在浓稠的魔气之中，所有人的视线全部受到影响，目光能见度不足十米，魔气之中天地之力诡异，他们的神识一样受阻，身体仿若陷入了一个不断地往深渊扯入的漩涡，身不由己地随之旋动。

　　成千数万条魔蛇冲出去，在浓稠如墨汁一般的魔气中蜿蜒扭动着粗长的身子，魔蛇所过之处，一股阴冷邪恶的气息扑面而来，让很多人觉得通体冰寒，忍不住顺着那气息躲避。

　　在浓稠的墨汁般的黑暗魔气中，一个个凄厉如野兽嘶吼的声音传出来，闻之令人头皮发麻，只觉得身体越来越冰冷。

　　这是骨族的族人发出来的声音！

　　骨族的声音特异，尖锐如刀锋，他们的凄厉叫声传出来，仿若尖刀划镜面，说不出来的刺耳难受。

　　黑暗魔气中，除去骨族之外，还有来自于旁边各大生命之星的各族高手，这些心怀不轨者一律被翻搅着的冲天魔气覆盖缠绕，感受着魔气之中那阴冷邪恶的气息，耳中听着来自于骨族族人的凄厉叫声。

　　很多人开始心寒了。

　　就连有着通神之境修为的余婆婆，都是老脸惊异，以葵水宗独有的水幕将宗内的那些资质突出的少女层层裹住，她反复叮嘱：“不准妄动！任何人不得离开水幕！”

　　“余婆婆，怎么又冒出来一个一模一样的他出来了？”一名葵水宗的少女，满是惊诧。

　　水幕中，这些花枝招展的少女，此时都紧紧皱着眉头，望着水幕之外那无尽的黑暗魔气，她们显然都意识到危机，一个个都老实安分了下来。

　　“第二神魂。”余婆婆深吸了一口气，郑重其事道：“这家伙极度危险，这第二神魂拥有的力量，并不比他本体逊色太多。在魔气之中，有着不准任何人靠近他本体的意念存在，只要我们老老实实，不要妄图接近他本体做一些不理智的事情，他的攻击不会降临到我们身上。”

　　“呜啊！”

　　就在此时，一个惊慌失措的叫声传来，从声调来看，应该是一名三眼族的族人，他一声恐慌的惊叫之后，连忙道：“我没有恶意，我只是，只是迷路了，不要杀我！不要啊！呃啊！”

　　在一声“呃啊”之后，这一名三眼族的族人的叫喊声戛然而止。

　　余婆婆眸中异光迸射，再次沉声道：“你们听到了，那三眼族的家伙就是榜眼，这一趟我们就冷眼旁观好了，不要心生别的念头了，看样子我们和源火无缘了。”

　　“余婆婆，您有着通神之境的境界，难道你也害怕不成？”又是一名少女叫道，顿了一下，她愤愤不平道：“他凭什么这么跋扈啊，那源火又不是属于他的，真是的，应该给每个人公平的机会！这家伙太霸道了！”

　　余婆婆苦笑，摇了摇头，叹道：“我不是害怕，只是……我觉得没有必要和他交恶，我们葵水宗在火狱星上虽然还有些名气，可是在那些混沌之境的存在眼中，我葵水宗却如同蚂蚁，随时都可以将我们灭去，……这家伙，将来的成就不可度量啊，和他做对可不明智。”

　　在她解释的时候，又有几人惨叫着失去了生命气息，这些人之中有骨族的族人，也有别的种族的好手。

　　浓稠的黑暗魔气当中，魔体傲然悬浮着，神色阴厉，眸中满是邪恶和暴戾，一脸无法无天的狂妄和跋扈，嘿嘿狞笑道：“来啊，有种的冲过来，不管任何人，只要胆敢接近这里五十米，我都通通送你们归西！”

　　在他身旁五十米之内，已悬浮了几十具尸体，每一具尸体死状都不一样，但是脸上的极度恐惧之情，却是一模一样。

　　这些人临死之前，显然遭受了极大的恐惧，这种恐惧反应在他们的脸上，直到死亡了，还未消退。

　　几十具悬浮在浓稠魔气之中的尸体，在虚空之中没有轨迹的漂浮着，他们死后脸上依旧保留着的恐惧之脸容，给人以深深地震撼。

　　这些人之中，都是涅槃和如意之境的好手，但死的时候却似乎没有任何的反抗之力，其中一些人身体支离破碎，手脚和头颅分裂，残肢有时候在十来米开外，那黑暗魔气当中浓稠的血腥味，就是来自于他们那溅射出来的鲜血。

　　五十米之外，一名名有着如意和通神之境修为的各族高手，满脸骇然，看着那疯狂嗜杀的另外一个姬长空，心中在不断地掂量着，在要不要冒死之间犹豫不决。

　　在那几十具尸体之前，如意之境修为的天士，不敢冒然出手。

　　倒是有着通神之境修为的几名高手，有着跃跃欲试的念头，他们一脸警惕，似在默默衡量着姬长空的实力，在做着得失之前的判断。

　　“小子狂妄！”不远处，传来那骨族通神之境高手的一声叫喝。

　　围观者听闻那骨族通神之境高手的喝叫，忍不住以神识感应，发现那一名骨族的通神之境的强者，被成千上万的魔蛇给密密麻麻的围着，陷入了魔蛇堆积起来的漩涡之中，他在极力挣扎着，将一条条魔蛇轰杀，却依旧不能够短时间从魔蛇堆积出来的涡旋之中出来。

　　魔蛇纯粹是以冲天的魔气千万倍凝练而成，魔蛇有着堪比实体的力量和特性，然而，它们毕竟只是魔气凝炼出来的，即便是粉身碎骨，只要身为施法者的姬长空魔体有着余力不断地注入，它们依旧可以重新复活，再一次的将敌人拖拽如无尽深渊。

　　因此，那骨族的通神之境者，不论他袭杀多少魔蛇，都会发现还会有魔蛇不断的涌出来，继续将他密密麻麻的围住，仿佛杀之不尽，给他心灵上的挫败感。

　　他意识到，他在不断地诛杀魔蛇的过程，就是和姬长空魔体相互拼杀韧性的过程，他击杀魔蛇需要消耗力量，但姬长空重新凝炼魔蛇一样需要力量，只是力量之间的相互冲击相互制衡。

　　只看谁的力量更为深厚，只看谁的力量韧性更足。

　　然而，他永远想不到，姬长空魔体凝炼魔蛇利用的力量，根本不是来自于自己！那悬浮在天上一个个巨大的涡旋，乃是他从天元珠之内直接给挪移出来的，那些魔蛇也是他借用天元珠的力量施展开来的。

　　在这个前提之下，这名骨族通神之境的高手，一开始就败了。

　　——这根本不是一场公平的战斗！

　　但此事只有姬长空一人知道，那些来自于各族的围观者显然并不知道事情的真相，他们下意识的认为姬长空抵御那一名骨族的通神之境者，已经消耗了太多的力量和精力，应当无暇来应付更多的袭击。

　　他们甚至认为姬长空之所以在周遭五十米内弄出这么一具具悬浮不落的尸体出来，就是要震慑他们，让他们不敢轻举妄动。

　　——他们认为姬长空这是摆空城计！

　　“源火不是属于你一人的，我们一样有获取的资格。”一名木族的通神之境强者，在反复思考之后，认定了姬长空根本无暇来应付更多的外力袭击，微微一笑之后，第一个踏入了禁区，走入了姬长空五十米之内的区域。


第589章 翻手为云

　　“资格？”姬长空魔体哈哈狂笑，“只有我一人有资格！你们只有被我干死的份！我必将成为所有源火之主，任何破坏者，都是违抗注定的命运！违抗命运者，自然要接受惩罚！你是第一个！”

　　这一番话太狂妄了！

　　不但是这一名木族的族人受不了，就连周围的另外一些围观者都一脸怒气，其中一名人族的通神之境者，怒气冲冲道：“小子，以你的意思，我们对付你，就是对抗注定的命运了？你太飞扬跋扈了！你这意思是将自己自诩为‘天’了？”

　　“哈哈，我就是当自己是天了！怎样？”魔体猖狂大笑，浓稠如墨汁般的魔气，瞬间凝炼成一个墨玉囚牢，猛地朝着那第一个踏入禁区的木族的族人罩去。

　　魔体以姬长空第二灵魂凝炼而成，他一直修炼奥罗神教的奥义，还有诸多邪恶力量，魔体的力量源头，便是有着邪恶属性的魔气，形成魔体的第二神魂，也附加了太多姬长空的负面情绪。

　　因此，虽然魔体外表和姬长空本人一模一样，但性格却截然不同，他代表着姬长空的另一面。

　　在天元珠内蛰伏太久了，魔体那压抑着的杀戮之欲望早就想要宣泄了，要不是魔体还受着姬长空本体意识的约束，他恨不得将所有来人都给诛杀了。

　　嗜杀，乃是魔体的本性，如果能够得到释放，他会毫不犹豫去灭杀周围的人。

　　墨玉般的囚牢，瞬间将那一名木族的族人罩住了，这是一个有着通神之境修为的强者，神识通神，他可以察觉到来自于囚牢之上魔气的强弱和运转轨迹，一察觉到囚牢上魔气的强势，他马上将身体变化。

　　仿若洪荒老树一般，这一名木族的高手，立即启动了木族的天赋神通，身体木化了。

　　一旦木化，木族的族人肉身会变得牢不可摧，就像是多了一层乌龟壳，水火不侵，不是特别变态的神兵利器，一般就不能够轰破木族木化之后的身体的。

　　尤其是，这人还是一名通神之境的木族人。

　　囚牢瞬间将他罩住，人在其中，这家伙神色如常，眼神木然，还冷嘲热讽：“你就这么点本事么？看来我果然没有猜错，你的力量对付那个骨族的家伙已经是极限了。”

　　囚牢锁住他，来自于囚牢之中的滔滔魔气，海水一般将他彻底淹没，魔气无孔不入，一直朝着他身体的毛细孔钻入，试图影响他的灵魂和肉身，将他的抵抗意志摧毁。

　　可木化之后的通神之境的木族高手，那木化之后的身体的确有着独到之处，缭绕在他身侧的魔气虽然越聚越多，却没有一丝魔气能够冲破他木化之后的身体，进而钻入他的身体之中。

　　也是因为如此，他才胆敢挑衅，以为姬长空是虚张声势。

　　他的挑衅，让那些围观者也都是神情一震，同样有着通神之境修为的这些家伙，都在期待着，期待着他突破姬长空的防线，冲到姬长空的身旁，一旦他可以做到这一步，那些围观者将再也不会有丝毫犹豫。

　　那一名怒气冲天的人族的通神之境的高手，更是一脸的冷森笑容，死死地瞪着姬长空，一脸“小子一会儿给你好看”的模样。

　　“有意思！哈哈，这样才好玩！”姬长空魔体连连点头，不惊反喜，似乎觉得对手越是强大，交锋起来才有趣。

　　“我来了！”轻喝一声，魔体突然冲出来，身上一动，漫天魔气仿若万条小溪汇入大海一般，疯狂地涌入他身体之中。

　　顷刻间，从魔体的身上便传出了灭世一般的恐怖力量，虚空之中，一束束肉眼难见但灵魂可以感应到的魂芒，如蓬蓬细雨一般，突然朝着那木族的通神之境强者冲击过去。

　　与此同时，一股邪恶、嗜杀、疯狂、极度恐慌的念头，如潮水一般涌过去，全部轰向了那一名木族的族人。

　　一个不大的黑洞，在那囚牢之中凭空闪现出来，从那黑洞之中有着极度扭曲灵魂之力，似乎想要将任何人的灵魂都给分裂出来。

　　魂芒、负面海、黑洞这三种魂技全部都是属于奥罗神教的星云炼魂术，这些年来，魔体一直都在天元珠之中苦修奥罗神教的种种奥义，对于奥罗神教力量的奥义理解，已经超过了本体。

　　奥罗神教乃是大祭司奥罗创出来的教会，奥罗神教的星云炼魂术，乃是来自于大祭司奥罗对于镇魂曲理解之后创出来，在神魂的攻击之上极其玄奥。

　　尤其是，姬长空的魔体还能够和天元珠互通，在天元珠之中修炼了这么多年，他的神识和姬长空又是一致，他一样可以操控天元珠，他对于天元珠的理解，或许比姬长空本体还要强上一些。

　　种种来自于魔体的神魂攻势，仿佛狂风巨浪一般将那木族的族人给淹没了。

　　木族的这一名有着通神之境修为的高手，在木化之后，肉身的防御力的确极其惊人，虽然不如炼狱鬼族变身之后的强势，但也足以应付大多数物理攻击了。

　　然而，来自于神魂的攻击，这木化之后的身体，却无济于事。

　　“杨海利！你是杨海利的徒弟？！”外围，一个个围观者脸色微变，神色中略显惊诧。

　　杨海利当年在死星域名声极大，杨海利在全盛时期，被称为通神之境者最强的一人，法力通玄，擅用神魂的攻击，神魂可以分裂，几乎处于灵魂不灭状态。

　　杨海利名声那么大，除了他本身境界极高之外，还有一个原因——这家伙极度嗜杀，这是一个疯狂无情的冷酷疯子，一旦与人为敌，他动辄灭人全家，连老父幼儿都不放过，可谓是人见人怕的疯魔。

　　杨海利死在天元珠之上，没有炼狱鬼族血脉的杨海利，妄动天元珠，最终被天元珠的力量反噬，落得个灵魂粉碎的下场，但此事只有寥寥几人知晓，这些围观者却不知，因此，在发现姬长空和杨海利施展出一种灵魂奥义之后，他们马上将姬长空认定为杨海利之徒。

　　这么一来，有些人又开始掂量了起来，更加不敢冒然行事了。

　　“啊啊啊啊！”

　　在他们一个个犹豫不前的时候，那一名被墨玉囚牢困住的木族的通神之境者，突然抱着头尖叫起来，七孔流血。

　　一缕缕鲜血，从他口鼻、耳朵、眼睛内流出来，那些鲜血竟然是污黑色，极其骇人！

　　星云炼魂术，来自于大祭司奥罗，在魔体借用天元珠的力量来施展之后，所有的魂技威力都被无限的放大了，这一名木族的族人，虽然有着通神之境的修为，但因他木化了身体，只顾着防御肉身的攻击，并没有来得及构造灵魂防御，所以才会被瞬间重创。

　　神魂一旦受损，这家伙的木化身体就不能够继续了，那木化之后的身体，又渐渐地恢复了正常。

　　也是在这个时候，姬长空的魔体诡异般的出现在了那墨玉囚牢之中。

　　这已经称不上是一场战斗了，这简直就是单方面的蹂躏！

　　姬长空魔气围着这一名木族的高手狂轰滥炸，一连串疯狂的攻击，如密集的雨点一样激射在这家伙的身上。

　　在对着他狂轰滥炸的时候，姬长空种种稀奇古怪的魂技也没有闲着，继续朝着这家伙进行惨绝人寰的神魂灭杀。

　　那一名木族的族人，彻底没有了还手之力，浑身鲜血淋漓，五脏六腑似乎都被粉碎了。

　　围观者全部变成了哑巴，一个个愣在那儿，眼神复杂无比，那一个之前叫嚣着要让姬长空好看的人族高手，不知道何时起，已经悄悄远去了。

　　“合！”清朗的欢喜声，突然从姬长空的本体口中传来。

　　精神力全部耗尽的他，脸上满是愉悦，看着那“炎雷冷焰”渐渐占据主动，将稍微逊色一些的“圣日天炎”的大半个身体吞没，不知不觉间，这“炎雷冷焰”的气息已经胜过了“噬星炎”了。

　　在他一声“合”之后，盘膝坐着的他，打出一道道奇异的法决，并且喷出一块血晶出来，落到了那混合在一起的巨大的一团源火之中。

　　血晶在源火之中瞬间融化，化为了五滴晶莹剔透的碎宝石一般的鲜血，五滴鲜血滴溜溜的转动着，融入了那“炎雷冷焰”之中。

　　“炎雷冷焰”再获得力量，又开始生龙活虎了起来，只见一丝丝晶亮的雷光，变得越来越粗大，都快有手指头一般粗细了，在五滴姬长空的精血注入之后，“炎雷冷焰”的气息中混杂了太多姬长空的气息。

　　姬长空和“炎雷冷焰”之间的联系，变得越加紧密了！

　　“噬星炎”明显不支了，它尖叫着：“不公平！这不公平！你竟然利用了它的鲜血，我们本是一体，你这样做违反了规则！”

　　“它就是我们，我们本就它的一份子，我们和它在一起，这是最好的结果，这也是注定的命运！”这一股意识来自于“炎雷冷焰”，它的意识已经非常完整了，甚至隐隐超过了“噬星炎”。

　　这是因为它又吸收了“圣日天炎”，力量再一次获得了提高。

　　“它”？

　　这两种源火所说的到底是谁？姬长空神识附在鲜血之中，可以清晰的感受到两种源火的交流，他知道两种源火说的“它”指的另有其人，可那鲜血明明是来自于他的身体啊？

　　这到底是怎么一回事？


第590章 三合一

　　三种源火只剩两种，那“圣日天炎”在“噬星炎”和“炎雷冷焰”的争斗之中，最终消失了，成为了“炎雷冷焰”的一种力量属性，增强了“炎雷冷焰”的力量，让“炎雷冷焰”有了和“噬星炎”决斗的资格。

　　姬长空放开心扉，将所有的精神力都灌注在“炎雷冷焰”当中，助涨了“炎雷冷焰”的力量，让“炎雷冷焰”在交锋中几乎有着用之不竭的后备力量，也是在这种力量的帮助之下，这“炎雷冷焰”竟然逐渐取得了上风，将那“噬星炎”都给压制了下去。

　　按照这个形势下去，没有什么意外的话，那么“炎雷冷焰”必然可以将“噬星炎”给吞噬。

　　姬长空不敢疏忽，依旧小心翼翼，不但将自己的精神力全部灌注给“炎雷冷焰”，还将自己的神识飞入两团源火当中，时刻关注着两种源火之间的争斗，生怕在这个过程之中会有什么变故。

　　外围，不知道何时起，那白骨骷髅返回，就在他身旁站定，一双冷幽的眸子冷冷地巡视着周围，似乎瞬间准备出手袭击来人。

　　魔体已经将那一名木族的通神之境强者摧残的不成人形了，在灵魂和肉身的双重攻击之下，这个木族的通神之境强者，早已经奄奄一息，快要没有了生命之力。

　　旁边的围观者有不少，然而，却再也没有任何人胆敢站出来，之前挑衅的那一名人族的通神之境者，早就不知道溜到什么地方去了，无声无息的。

　　余婆婆也在围观者行列，和其他人不一样，余婆婆丝毫没有想要交锋的意思，一脸淡然的看着那肆虐木族高手的姬长空魔体，一副若有所思的表情。

　　事到如今，任何人都知道姬长空的魔体一样有着恐怖的力量，那木族的高手还在呻吟着，在姬长空身旁，还悬浮着一具具尸首，这种震慑力是实实在在的，没有人胆敢冒险过来挑衅。

　　余婆婆在那儿看了一会儿，然后朝着姬长空的魔体轻轻点了点头，转身便离去了。

　　余婆婆的离开，似乎是一种态度，她一走开，那些围观者在犹豫了一下，也都慢慢离去，这些人显然是觉得不能够占据什么便宜，无奈之下，只有选择放弃了。

　　不多时，这一块区域已经没有什么人了，漫天的魔气翻搅着，如夜幕一样笼罩了天空。

　　由于“圣日天炎”被吸收，缭绕在怒焰星的火炎，也都不知不觉间失去了踪迹，在怒焰星之上的高手，都明显感觉到怒焰星的温度下降了许多，很多人都觉得浑身舒坦了。

　　在漫天魔云当中呆了一会儿，魔体在确定短时间内不会有人过来打搅之后，就以心神来御动天元珠。

　　只见那些悬浮在天上的一个个涡旋，突然凭空消失不见，每当一个涡旋消失，那天元珠就会闪亮一下子。

　　很快地，怒焰星重见天日，浓稠的魔云全部在天元珠当中隐没了。

　　一道流星般的火炎，忽然从怒焰星的天外闪现，不多时，这一道火炎降临下来，在这火炎的外围，缠绕着一簇簇五彩火炎，那些火炎竟然是之前缭绕在怒焰星的那些火炎云簇，非常奇异。

　　这一道火炎仿佛就是奔着姬长空而来的，只是几个呼吸的间隔，就出现在了魔体的身前。

　　一簇簇的火炎慢慢分裂，从那火焰的中央显出一道艳丽的身影出来，她一双明媚的双眸只是瞥了姬长空一眼，便哼道：“我就知道是你！”

　　“火凤，好久不见了。”魔体笑了笑，在对待她的时候，并不是那么的飞扬跋扈，而是嘿嘿道：“有没有想我？”

　　魔体的神魂和姬长空一致，然而，却有着不少姬长空的负面情绪，很多姬长空做不出来的事情，说不出来的话，他却轻车熟路，信手拈来。

　　百年不见，火凤依旧明艳动人，在不知不觉间，她已突破到如意巅峰之境，在她肩膀上，那一个火红色的小鸟，也变了许多，通体如燃烧的火炎一般，给人一种灵动异常的感觉。

　　这小鸟“叽叽喳喳”，看样子很是兴奋，一方面是因为见到了姬长空，另外一方面，则是因为那两种正在争斗的火炎。

　　火凤那娇艳的脸蛋红润无比，她神色怪异，哼了一声，道：“你是第二神魂吧？”

　　姬长空本体就在魔体身后，此时还在全力来帮助“炎雷冷焰”，火凤过来之后，只是扫了一眼，就发现不论是两个一模一样的姬长空身上的气息一致，灵魂印记也是一模一样，她马上断定出两者肯定有一人是第二灵魂。

　　以前相处的时候，火凤就知道姬长空是怎么一个人，魔体的出言调侃，让她意识到这个姬长空定然只是第二神魂。

　　“没什么分别，我们本是一体，灵魂一样。”魔体笑了笑，旋即问道：“你来做什么？”

　　“怒焰星发生了这么大的变故，漫天火炎，对于修炼火系力量的我来说，此时的怒焰星最为适合我修炼，你说我来这儿做什么？”

　　“也是来撞机缘的，呵呵，可惜你来迟了一步，这一次，还是我捷足先登。”

　　“我发现你的踪迹之后，就知道这一趟我是白来了，早知道你在这儿，我就不从火狱星赶来了，真是浪费我的时间。”

　　“你还是得到了一些好处的，不是么？”

　　“嗯。”

　　两人的谈话，到了这里之后，突然间顿了下来。

　　过了一会儿，火凤才不在意地问道：“这一段时间你过的怎样？听说你被通天鬼母带走了？对了，你找到那个冰奴了么？”

　　“当然，她一会儿就会过来了，我已用神识通知了她，你想见见她么？”

　　火凤脸色徒然冷了下来，哼了一声，“没空！”话语一落，火凤气哼哼的掉头就走，婀娜身影在火炎之中很是妙曼动人，“姬长空，你给我急着，早晚有一天，我会让你后悔的！”

　　“别走啊，火凤，我们再联络联络感情，这么多年来，你不想我么？”魔体哈哈大笑。

　　火凤妙曼的身子，在虚空中猛地停滞，她背对着姬长空，咬牙切齿道：“该死的混蛋！我早晚会让你知道我的厉害！”火凤忽然意识到，姬长空似乎已经看穿了她的一切伪装，这么一来，她反而更加怨恨了，怨恨姬长空明明知道，却佯装不知。

　　火凤再次飞离，逃也似的从这儿走开，一眨眼功夫，就消失的无影无踪。

　　一道冒着寒气的俏丽身影，忽然从远处的一座山头飞来，速度极快，只是一晃，就来到了这儿，她过来之后，疑惑地问道：“刚刚那女的是谁？”

　　“一个之前的朋友，你好点没？”魔体柔声问道。

　　商冰婕轻轻笑了笑，脸色还有些苍白，“好多了，你注入我体内的那一道寒气，让我的伤势都给恢复了，现在我觉得很好了。”

　　“嗯，那我就放心了，我们一会儿就走。”魔体笑着点了点头，双眸充满了邪异的魅力。

　　不远处，一条条魔蛇将那骨族的通神之境强者束缚住，这一名怒焰星上最厉害的骨族的高手，此时连一丝力量都没有了。

　　他和姬长空比拼力量，最终耗尽了自己的力量，变成了这般模样。

　　魔体一挥手，那天元珠飞出去，先将那一名奄奄一息的木族的高手罩住，几秒钟之中，那木族通神之境者的神魂被硬生生抽出来，飞逸进天元珠之中，失去了神魂之后，这一名木族的高手马上化为一堆烂肉跌落。

　　天元珠没有过多停留，又来到了那一名骨族的通神之境者的投上，以同样的手段将这一名骨族的高手神魂也给抽离了出来。

　　这一名骨族的强者，在失去了神魂之后，和那木族的高手一样，也朝着怒焰星跌落。

　　当这两人的神魂一起在天元珠之中消失之后，他马上感觉到那些潜藏在暗处的一些家伙，真正开始撤离这儿，不多时，一道道流星的光影从天而降，朝着怒焰星的外面飞去了。

　　这些人终于真正心寒了。

　　两名有着通神之境修为的高手，神魂竟然一起被天元珠抽入，这种可怕的异宝对他们的震慑力太大了，在死亡的威胁面前，这些人终于放弃了。

　　也在这个时候，那“噬星炎”终于不支了，开始被后来居上的“炎雷冷焰”给彻底压制住。

　　“噬星炎”渐渐失去了反抗的力道，“噬星炎”的身体也在一点点的缩小，身体的一部分化为一簇簇火光，消融在了“炎雷冷焰”的身体之中，“炎雷冷焰”的气息越加强盛，它吸收“噬星炎”的速度也越来越快了。

　　事到如今，姬长空知道这一趟怒焰星之旅，已经完美的画上句号了。

　　半个时辰过后，姬长空本体悠悠醒来，随手一抓将天元珠收入掌心，那魔体化为一道乌光飞入天元珠之中，白骨骷髅也在心灵魂铃之中消失不见。

　　又是伸手一抓，他将还在吸收“噬星炎”的“炎雷冷焰”无限缩小，一起扯入了天元珠之中，旋即带着商冰婕冲天而起，进入了浩瀚星河当中。


第591章 星渊

　　星渊。

　　这是死星域的中心，由九九八十一颗巨大的生命之星组成，九九八十一颗生命之星上，有着死星域所有的高等种族，人族、妖族、三眼族、骨族、木族、羽族、魅族等等奇异种族，包括一些远古的生命。

　　星渊处在死星域的中心，也是死星域最为繁华的地方，九九八十一颗生命之星上，每一个生命之星上都有各族的高手，诸多势力纠缠在一起，错综复杂，极其混乱。

　　一般来说，只要是死星域内的天士高手，在修炼处于瓶颈的状态之下，都会来星域碰碰运气，希望能够在星渊找到突破的契机。

　　因为，在星渊有着种种世间存在的珍稀资源，一些大毁灭前的遗迹，在这儿，只要修为足够，可以为所欲为，各大种族各大势力都会争相拉拢，借用这些资源，处于瓶颈阶段的十方天士，是有机会突破到下一个境界的。

　　星渊聚集了死星域各大种族的强者，可以说，星渊也是死星域高手最多的地方，在这儿如意、通神之境的高手并不罕见，就连几名传说之中达到混沌之境的老怪巨魔，也在星渊之中沉寂。

　　当然，混沌之境的老怪一般是不会出来的，除非他的生命之星发生了巨大的变故，否则，可能几千年也见不着这一类的人物。

　　夜月星，这是星渊九九八十一颗生命之星之一，由三眼族掌控。

　　这一天，夜月星上降临了一男一女，男的神色淡然，嘴角始终挂着淡淡的微笑，女的清丽动人，如莲花般给人一种脱俗的气质，两人手牵着手，从夜月星的璀璨夜空当中下来，落到了夜月星上的一座孤峰上。

　　因为附近没有太阳之星存在，夜月星没有白昼，夜月星永远都在夜晚，虚空之中永恒的挂着一轮弯月，释放着清冷的寒光出来。

　　月光下，夜月星下面的山峰如尖针一般竖直，一座座山峰耸立着，仿佛数百根尖针。

　　或许也是因为如此，这一块区域就叫做千针峰，每一座山峰之后，都有着异兽奇花，每一座山峰上面也都有一些修为精湛的天士逗留，当然，大多数都在山腹当中修炼，一般不会冒出来。

　　“长空，这里的景色很美呢。”商冰婕站在山峰之巅，环视着云雾中一座座笔直的山峰，神色淡然，但眼神中却有着一分迷醉。

　　“嗯，夜月星在星渊当中，景色的确颇为别致，呵呵，当然，我也只是听人说的，之前我也没有来过星渊。”姬长空笑了笑，柔声问道：“感觉怎样？”

　　“还好，这里的景致很好，而且这里没有太阳，对于我来说，这儿应该比较适合。”商冰婕点了点头，道：“我已在涅槃之境的瓶颈，或许能够在这儿更进一步也说不定。”

　　“嗯，我们去见一个朋友，他恰巧在夜月星上。”

　　“好。”

　　牵着商冰婕的纤手，姬长空带着她在夜幕之中缓缓前行，朝着千针峰上一座最高的山峰飞驰过去。

　　这一座山峰处在千针峰中心，高耸入云，顶端云雾缭绕不散，一圈圈肉眼可见的银色波纹，从那山峰的顶端散逸出去，一丝丝拒绝的气息从中透露出来，似乎在警告来人不要冒然闯入。

　　这座山峰显然有高手驻扎，这里的高手将山峰当成了自己的私地，不允许外人踏入。

　　和商冰婕到了山峰的外围，姬长空并没有贸然进入，就在外面闭目以神识来探测，以心神来联系山峰之中的那人。

　　不多时，一个惊奇的声音，突然从山峰之内传出来，“恩人，是你么？”

　　“列奥！”姬长空颔首一笑，扬声道：“是我，打开外围的禁制吧？”

　　三眼族的列奥，突然在那山峰之巅现出来，满脸都是惊奇，伸手一抓，那一圈圈波纹犹如实质被他给硬生生扯落，列奥哈哈大笑，道：“真的是你啊？！”

　　姬长空牵着商冰婕在那山峰之巅将降落，只是瞥了列奥一眼，就道：“恭喜你。”

　　列奥已经达到如意之境了。

　　“谢谢！真的非常感谢你！”列奥满脸真诚，并且躬身朝着他行礼，道：“要不是当年在那九层宝塔你给予的馈赠，我绝对达不到今天这个境界！真没有想到我们还有再见的一日，这些年你怎么样了？”

　　“我很好。”

　　“咦？”列奥轻呼一声，奇怪的看着他，那脑袋中央的第三只眼扯了扯，突然睁开来，一道奇异的银光投射出来，在他的身上转了一圈，列奥瞳孔猛地睁大，结结巴巴道：“天哪！你，你难道……难道已经？”

　　“呵呵，我运气一直很好，这一点你是知道的。”姬长空含笑点头，他知道列奥看出了他的真实修为。

　　“通神之境！竟然是通神之境！”列奥满是不可思议，连连道：“我原本觉得我的进步已经是神速了，因为我的突飞猛进，我在族内的地位越来越高，我还一直沾沾自喜呢，没想到你竟然迈入了通神之境，太让人意外了。”

　　姬长空笑着没答话。

　　过了一会儿，在列奥情绪稳定下来之后，他才道：“列奥，这一趟我来星渊是有事要拜托你。”

　　“没问题！”列奥也不问什么事情，先一口答应了下来，然后才道：“不论是什么事情，我都会尽力帮你达成。嘿嘿，这夜月星可是我们三眼族的势力范围，如今夜月星的主人，正是我的伯伯，你放心好了，在夜月星上我列奥还是有些分量的！”

　　果然够意思。

　　姬长空暗暗点头，心道当年果然没有白帮他，这家伙连什么事情都不清楚，就满口答应下来，可见的确是真心诚意。

　　“她需要找个寒冷的地方修炼，夜月星上据说有个寒月池，不知道你有没有办法让她到那儿修炼一段时间？”姬长空也不空气，坦然问道。

　　寒月池乃是夜月星一个非常奇特的地方，据说寒月池千万年来一直在聚集寒月之光，池水极度冰寒，对于修炼冰寒这一类力量奥义的人来说，寒月池可谓是一块宝地。

　　夜月星是三眼族掌控的，像寒月池这么有着特殊功效的宝地，想来应该在三眼族的掌控之中，正是因为知道寒月池的奇异，姬长空才会带商冰婕来这儿。

　　在他得到列奥也在夜月星这个消息之后，就更加欣然了，他知道列奥的身份，猜测列奥或许可以搞定此事，这才找上了列奥。

　　“没有任何问题。”列奥哈哈笑道：“寒月池乃是我三眼族的禁地，一般来说不会开放给任何异族人，不过你找到了我，那就没有问题了！放心吧，我会安排妥当的，一定让嫂夫人满意！”

　　“多谢。”姬长空心中一块石头落下，犹豫了一下，又道：“还有一件事情。”

　　“尽管说！”列奥豪气道。

　　“我两位亲人或许很快就会来到死星域，按照他们过来的方向来看，他们最先到达的应当是死星域的雪云星，而雪云星恰巧又是你们三眼族的势力范围，我这两位亲人只有入微之境的修为，实力很是低微，但对我来说却极为重要……”他没有继续说下去。

　　列奥已明白了，再次拍胸脯保证：“交给我吧，你告诉我他们叫什么名字，还有相貌特征，我会吩咐人好好照应他们，将他们从雪云星弄到这儿来，呵呵，夜月星属于星渊，这里可是最热闹的。”

　　姬长空这下子真正放心了。

　　很早之前他就察觉到厉恨天和古澹的踪迹了，有着通神之境修为的他，想要确定这两人的位置很容易，他从两人的飞行轨迹来看，肯定他们最先到达的死星域星辰就是雪云星，他另有事情要办，不能亲自过去接人，只能够拜托信得过的人。

　　以他在炼狱鬼族的身份，他可以拜托炼狱鬼族，可以让血族的别的家族的族人代劳，但他也知道血族和炼狱鬼族名声不佳，他也不想让古澹和厉恨天和血族有太多的瓜葛，以免将来出现难以预料的麻烦。

　　一旦炼狱鬼族失势，血族将会随之遭殃，他不想让身边人跟着他一起倒霉，所以不论是商冰婕还是古澹、厉恨天，他都不想拜托血族和炼狱鬼族的人什么事情，他是害怕他们受到牵连。

　　“一切小心。”商冰婕紧握了一下他的手，双眸柔情似水。

　　“嗯，我会的。”姬长空微笑回应，旋即看向列奥：“麻烦你了，临走之前，我还要说明我的身份，我叫姬长空。”

　　列奥神色一震，愣了好一会儿，才苦笑道：“原来是你，最近你在死星域名气很大呀。”

　　“不会给你造成什么麻烦吧？”

　　“没事。”列奥摇了摇头，道：“你以后找我的时候，注意一点就行了，不被人知道最好。呵呵，我是三眼族的下一任族长候选人，就算是知道也无妨，当然，能够避免麻烦最好不过了。”

　　“嗯，我明白，拜托你了，以后有用得着的地方，不要和我客气。”姬长空笑了。

　　“会的，你救过我一命，我今天的一切，也是托你福才达到的，我这人睚眦必报，但也知道滴水之恩当涌泉相报，你放心，你拜托的两件事情，我会为你稳妥的搞定的。”列奥一脸正色。

　　又和列奥聊了一段时间，在夜月星上呆了三天，之后姬长空便悄悄离开夜月星了，投入幽暗的星河深处。


第592章 姬源

　　死星域，极北之地。

　　一颗颗死寂的星辰，在极北之地的星域中悬着，这里的星辰大多数都是死星，还有便是矿星，甚少有生命之星出现。

　　巨大的陨石一块块的排列着，每一块陨石上都有着花草树木，这些陨石原本属于生命之星，不知道因何原因分裂开来，这才变化为了陨石，上面还有不菲的天地力量缭绕着，给人一种很是奇异的感觉。

　　极北之地，鲜少有人来往，一般来说，出现在这儿的高手，都是有怪癖的。

　　传说中，这一块区域之所以会变成这个模样，是因为混沌之境的强者交锋导致，混沌之境的高手交锋，让这里一颗颗生命之星变成了死星，让很多星辰分裂，成了一块块悬浮在天上的陨石。

　　一块通体赤红色的陨石，在这个极北之地慢慢飞驰，漫无目的，在陨石海洋之中穿梭，在一颗颗死星之中游荡，似乎在找寻着什么。

　　赤红色的陨石之上，一个青年神色肃然，似乎一直都在感应着什么，却始终一无所获。

　　青年身旁，一簇不断地闪烁着奇异颜色光泽的火炎，在灵巧的跳动着，一会儿变成灵蛇，一会儿变成云簇，千变万化，似乎永远不会厌烦。

　　“姬源，你歇歇成么？”青年皱着眉头，烦道：“自从你吸收了‘噬星炎’和‘圣日天炎’之后，你就非常有劲是吧？现在都不愿意在我身体之中呆着了，你到底想要做什么？”

　　“你寻找东西，我也在寻找东西呀。”火炎之中传来一个清脆悦耳的声音，“我想要找别的源火，我想要将剩下的几种源火全部聚集起来，你难道不希望我达成愿望么？我如果能够聚集剩下的源火，你就可以达到终极混沌之境了啊。”

　　“这件事情急不得，我想源火应该存在特殊的地方，这么一个鸟不拉屎的鬼地方，有源火才怪呢。”青年摇头道。

　　“说不定就有呢。”

　　“那你也给我老实一点，不要在我面前不断地回荡，你的气息扩散开来，会影响我的判断，明白么？”

　　“那好吧。”从火炎之中传来一个不情不愿的声音。

　　这正是姬长空和“炎雷冷焰”！

　　“炎雷冷焰”吸收了“噬星炎”和“圣日天炎”之后，智慧大大的进步，拥有了极为不凡的智商，并且可以直接和姬长空进行交流了，每隔一天，它身上的气息就会变化一分——它在逐渐的变强。

　　它是由“炎雷圣火”、“幽冥冷焰”、“噬星炎”、“圣日天炎”四种源火融合之后的产物，其中来自于“炎雷圣火”和“幽冥冷焰”的气息更重一点，但姬长空还是不知道应该叫唤它什么。

　　在姬长空烦愁该如何为它命名的时候，它主动提出想要拥有一个自己的名字，而不是根据源火的属性来命名，结果，在得到姬长空的首肯之后，它便自己为自己命名，取名为“姬源”了。

　　姬源乃是四种源火的融合体，生命烙印再次发生大变，智慧和力量都在大幅度的进步，每一天都在学习着新东西，在不断地适应这个世界，变得越来越像一个人！

　　这是一个好现象，但是在变化的过程之中，这小家伙也越来越调皮，最近一段时间只要没有外人在，它都会央求出来，而不是呆在姬长空的身体之中。

　　它似乎连人类的欲望都有了。

　　姬源变化之后，智慧大幅度增长，通过和它交流，姬长空知道了一些极为隐秘的事情，知道了“它”！

　　按照姬源的生命印记来看，九种源火都来自于“它”，不但是九种源火，就连世间的各大种族，各类的远古圣兽，等等等等，只要是拥有生命的生物全部来自于“它”！

　　姬源说姬长空体内的鲜血，便是直接属于“它”！

　　姬源的言论，给了姬长空深深的震撼，一开始他怎么也不敢相信，然而，当他冷静下来之后，他便知道姬源不会欺骗他，姬源脑海之中的生命印记绝对也不是谎言。

　　也就是说，姬源的说法几乎就是事实。

　　之后，姬长空想起了他曾经在天元珠之内见到的幻境，那个恐怖无比的生物，它在扭动云雾当中的身体的时候，一颗颗星辰被碾碎，那种毁灭时间一切存在的力量，是任何人都无法拥有的。

　　在那幻境当中，他眼睁睁的看着这个巨大的恐怖生物最终解体，然后才有各种各样的生命，才有新的星辰形成，才有天地力量再次恢复……

　　联系和姬源的说法，姬长空几乎可以肯定他看到的那些幻境，或许便是曾经出现过的。

　　从姬源的口中，他还知晓了一件让他为之震惊的事情——天元珠是“它”的眼睛！

　　融合了四种源火之中，深藏在姬源意识之中的远古记忆，似乎在被一点点的掀开尘封了亿万年的真相。

　　但当姬长空询问更多的时候，姬源却摇头了，说它目前只知道这么多，只有将剩下的源火全部给吸收了，它才能够真正明白一切，知道当年的所有真相。

　　姬长空这一段时间都处于极度震撼之中，姬源的一番话语，让他简直不知道该用什么样的目光来看待这个世界，来看待手中持有的天元珠。

　　天元珠竟然是“它”的眼睛！

　　难怪通天鬼母说这天元珠比世间任何的神兵利器都要奇奥，“它”有着灭世之力，有着毁灭无数星海星域的力量，“它”的眼睛，定然也有着难以言喻的力量。

　　自己体内的鲜血，便是来自于他，或许正是因为如此，自己才可以驱动“天元珠”，杨海利之所以无法御动“天元珠”，并且最终会死在“天元珠”身上，可能就是因为他没有炼狱鬼族的皇族鲜血！

　　天元珠来自于“它”，自己的鲜血也来自于“它”，一脉相承，这样才可以御动天元珠，这可能就是部分真相了。

　　摸着天元珠，姬长空在那赤红色的陨石上站定，喃喃低语：“奥罗啊奥罗，你的主魂到底在何处呢？”

　　他来极北之地的目的，是想要找大祭司奥罗，他觉得一切的谜团，或许都可以通过大祭司奥罗来解开来，这大祭司奥罗乃是比通天鬼母还要古老久远的炼狱鬼族的先人，这天元珠原先又一直都在他手中，奥罗肯定知道天元珠的秘密。

　　可惜，他按照通天鬼母的说法，将自己的神识放开来，并且来到了极北之地来搜寻奥罗的气息，却依旧没有一点收获，这让他很是郁闷。

　　极北之地，全是死星和陨石，神识放开来，很少可以感应到生命气息的存在，这么一个死气沉沉的地方，竟然就是奥罗魂隐的地方。

　　“如果‘它’的眼睛是那家伙的，你就用眼睛来找他吧。”姬源见他愁眉不展，好心提议：“眼睛是找人，它应该可以为你找到你想要找到的人，只要你能够运用好它，你什么都可以找到的。”

　　“有点道理。”姬长空神色一震。

　　天元珠是“它”的眼睛，之前又一直都在“奥罗”的手中，天元珠或许真的可以找寻到奥罗呢。

　　这么想来，姬长空就道：“我试试，你给我看着一些。”

　　“没问题。”姬源爽快答应了下来，“我也要找找，看看能不能够找出别的同类出来，我要将它们统统吸收了！”

　　姬长空手持天元珠，让自己的心神宁静下来，然后将神识依附在天元珠之中，脑海之中只存有一个念头——大祭司奥罗！

　　脑海之中的念头，仿若意识波纹一般飞逸进天元珠之中，天元珠似乎可以知晓他的一切意图，当他找寻大祭司奥罗的意识在天元珠之中显现出来之后，天元珠诡异的缓缓亮了起来。

　　一圈蒙蒙的虹光，将天元珠裹住，天元珠滴溜溜的转动着，一圈圈肉眼难见但神识可以感应出来的奇妙波动，以天元珠为中心散溢在极北之地，朝着无穷远的区域一直蔓延过去。

　　奇妙无比的感觉，突然在姬长空的灵魂海洋之中反应出来。

　　时间仿若倒流，周围的一块块的陨石，突然间开始重新合拢，一息间，那些陨石凝结成生命之星，上面一道道人影闪烁……

　　一颗颗死星，不断地变化着，花草树木出现，慢慢变化成了生命之星，山川湖泊凭空闪现出来，生命的气息缭绕在星辰之上，给人一种心旷神怡的感觉……

　　极北之地在快速的发生变化，泯灭在时间长河的一切，在迅速恢复着。

　　突然，时间在某处定格了。

　　一团璀璨的光芒，在那儿闪烁着，然后突然爆碎开来，那爆碎开来的狂猛冲击力，将附近很多的星辰给影响，种种奇奥无比的力量在那儿闪现出来，那些力量所过之处，一个个星辰爆碎开来，化为陨石，生命之星瞬间变成了死星……

　　一点雪花般的异光，在那儿闪烁着，逐渐的变小，逐渐的收缩，有着生命一般，突然隐没在一个黑洞之中，瞬间没有了一丝气息。

　　轰！

　　姬长空突然醒来，凝望四周，发现一切还是原状，什么都没有变化，然而，他嘴角却多出了一丝微笑，道：“找到你了！”


第593章 大祭司

　　抓着天元珠，姬长空化为一道虚空之中的电光，在死星域的极北之地飞逝。

　　穿越了一颗颗死星，从一块块巨大的陨石上掠过，他朝着一个脑海之中感应到的区域飞去，虚空之中的丝丝缕缕的异光，在他的极速飞行之中熠熠生辉，这是他和虚空当中的力量相互碰击溢出来。

　　大祭司奥罗被围杀之前，灵魂分裂为千丝万缕，数之不尽，在这么多分裂的灵魂中，只有一缕主魂，这一缕主魂中包含了大祭司的所有意识和记忆，主魂就是大祭司的灵魂烙印，主魂不灭，大祭司永不会消失。

　　在神魂爆碎前，大祭司应当是猜测到对方不会放过他，因此，他那爆碎开来的无穷灵魂碎片当中藏匿的主魂，找寻了一个最为稳妥的藏匿点——黑洞。

　　黑洞是世间最为神秘的所在，传说中，黑洞乃是连接另外一个宇宙的“门”，黑洞内有着诸多神秘之处，就连混沌之境的高手，也很难察觉出黑洞之中的场景，大祭司将自己的主魂藏匿在其中，想要抹杀他这一缕主魂印记的强者自然无计可施了。

　　他胆敢将主魂藏匿在黑洞中，足以说明大祭司对于神魂的认识已经达到了不可思议的境界，黑洞，这种传说可以连接另外一个宇宙的“门”，其中蕴藏着什么凶险恐怖，根本不是一般人可以体悟的。

　　即便是混沌之境的强者，恐怕也难以洞彻黑洞的秘密，一旦深入，能否从黑洞之中走出来，一样是未知数！

　　大祭司敢这么做，定然是有着把握的，这或许便是镇魂曲的强大之处。

　　星云炼魂术来自于大祭司，应当是大祭司以自己对镇魂曲上卷的体悟创出的，姬长空知道星云炼魂术的奇奥之处就在于灵魂分裂，分裂一缕神魂进入黑洞，凭借着这一缕神魂和别的神魂之间的联系，说不定可以从黑洞之中出来。

　　只有灵魂可以分裂，才能够不惧一缕神魂损失在黑洞中，星云炼魂术是被大祭司创出来的，他在这方面的造诣自然更加精深，这么来看，他将主魂藏匿在黑洞之中，的确是有些凭仗的。

　　姬长空暗暗想着，速度却并未停歇，迅速朝着目标飞驰。

　　八个时辰过后，姬长空出现在一块巨大的陨石底下，那陨石呈现出漆黑如墨的颜色，没有一点生机，这一块陨石比一般的生命之星都要大上一些，但陨石上却没有任何的植物花草，也没有凶兽和别的生命痕迹。

　　那一个姬长空感应出来的黑洞，便在这一个陨石的底下，被这一块巨大的陨石压着。

　　这个黑洞只有拳头大小，纯黑色，不断地旋动着，让人惊奇的是这一个黑洞并未吞食附近的一切物质，它似乎只是一个单纯的黑点，甚至没有散发出一丝特殊的气息出来。

　　这么一块巨大的陨石下方，只有这么一个小小的黑洞，还在陨石下凸起的一些岩石之中，它有是纯黑色，没有一丝的奇异气息散发出来，——很不显眼。

　　如果不是姬长空感应出了它的位置，就是在极北之地刻意寻找一个黑洞，怕是也难以发现它的存在。

　　大祭司之所以会挑选这么一个奇异的黑洞来藏匿主魂，应当也是看出了它的隐蔽性，或许，大祭司很早之前就为自己留下了后路，这才会在关键的时候立即将神魂钻入，来防止主魂的受损吧，姬长空暗暗想。

　　来到陨石下方，就在拳头大小的黑洞口站定，找着了目标他却反而犹豫了。

　　大祭司来自于炼狱鬼族的先人，肉身早就毁灭了，一切以灵魂的形态存在世间，有着混沌之境的修为，法力通玄，智慧惊人，这么一个恐怖的家伙，会不会对自己不利呢？

　　将自己的一缕神魂分散进入黑洞，万一不能够从黑洞之中出来，自己的神魂受损倒是小事，可大祭司在神魂方面的造诣极为恐怖，如果他起了坏心眼，动用了什么秘法将自己别的神魂一起困住，那要如何是好？

　　目标就在眼前，可姬长空却犹豫不决，一直不能够下定决心。

　　之所以会这样，完全是因为他根本一点不熟悉大祭司奥罗，不知道他究竟是怎么一个人，不敢肯定他会不会对自己不利。

　　“怕什么？还有我呢！”姬源突然表态了，“那家伙如果肉身和神魂都在，或许我们不是他的对手，但如果仅仅只是一缕主魂的话，我们根本不用害怕他的。我现在四种源火融合，对于只是灵魂形态的家伙，一定有着极大的把握，就算是他在混沌之境，我也有点自信！”

　　“你肯定？”姬长空皱了皱眉头。

　　“我肯定！”

　　“好吧，那我就进去试试。”

　　下定了决心，姬长空倒也没有立即行动，他先将魔体和白骨骷髅一起呼唤出来，然后对姬源道：“天元珠来自于这个家伙，我不能带进去，我怕他在天元珠上留有什么禁制，免得他有机会利用天元珠对付我们，你也暂时别进去，我先分出一缕魂魄进去看看情况，如果不妙的话，我会告诉你怎么做。”

　　这些年来，姬长空本体没有修炼奥罗神教的奥义，自从他将魔体淬炼出来后，所有邪恶负面的力量都交给魔体来修炼了，因此，魔体对于星云炼魂术的掌握才是最为精深的，他是准备先动用魔体的一缕神识来看看情况。

　　吩咐了姬源一句，姬长空本体手持天元珠，如临大敌，魔体则是突然闭上眼睛，试着将自己的一缕灵魂从神魂之中分裂出去，慢慢地朝着那黑洞逸去……

　　分裂出去的那一缕神魂，没有敢迅速进入，而是非常缓慢地靠近，非常的小心翼翼。

　　然而，当他这一缕神魂和黑洞真正接触之后，他根本反应不过来，这一缕神魂就瞬间涌入了黑洞之中，一股诡异的吸力从黑洞之中爆发出来，对于灵魂似乎有着亿万倍的影响力！

　　别说只是姬长空的一缕神魂，就算是他两个神魂一起靠近黑洞，在其中的那一股影响力的吸扯之下，他也没有任何的反抗力，下场将是一样，——那就是被彻底吸入黑洞！

　　这一缕神魂仿佛在伸手不见五指的黑暗漩涡之中被不断地飞旋，时间仿佛在这儿没有了意义，他根本不知道发生了什么，只是觉得自己处在无尽的黑暗之中，一直朝着黑洞的最深处飞驰。

　　仿佛过了很久很久之后，一丝微弱之极的光亮，才在前方闪现出来，那一缕光点显现之后，开始逐渐的变大，姬长空的这一缕神魂不受控制地朝着那光亮极速飞驰。

　　轰！

　　仿若冲破了某种屏障，他这一缕神魂猛地从黑暗之中挣脱出来，进入了另外一个奇妙的天地。

　　天上全是一道道灰色的线，这些灰色的线密密麻麻，组成了一张无边无际的巨网，一丝丝灰暗的气息在这一张巨网上流动着。

　　在那无边无际的巨网上，分出数不尽的丝线，缠绕凝炼成了一个个奇异的椭圆形的球体，每一个椭圆形的球体之中都有着一道灵魂印记，巨网之上的丝线通向这些球体，不断地输送着奇异的魂力。

　　球体在巨网的任何一处，一样是一眼望不到边际，不知道有多少。

　　这巨网仿佛枝叶，那悬在巨网之上的椭圆形球体，像是这枝叶看出来的果实，只是，其中孕育的像是生命体！

　　巨网下方，乃是一个个黑色的涡旋，每一个涡旋之中，都冒出一缕缕灵魂出来，这些灵魂千奇百怪，有人类，有三眼族，有骨族，也有一些拥有着智慧的异兽，这些灵魂都满含恐惧和绝望，一出现在这儿，就如汽球一样飞上天，一碰触到那一张灰色的巨网，神魂就被分化成一丝丝灵魂之力，在那巨网之上消失。

　　显然，巨网孕育生命需要某种力量，巨网下面的黑色涡旋，释放出来的一缕缕各族的生命灵魂，就是输送给巨网的某种力量，这些力量的存在，便是为了孕育巨网之上的生命体，让他们拥有完整的灵魂。

　　姬长空的一缕神魂出现在这儿，将这个诡异的场景收入眼底，一脸骇然，不知道这到底是怎么一回事。

　　“你终于来了。”一个柔和的声音忽然在这个诡异的世界响起，一个光点在巨网中心突然显出来，并且逐渐变大，只是一霎，那光点变成了一张炼狱鬼族老人的苍老面前，满脸皱褶，不知道活了多少年了。

　　“大祭司奥罗？”姬长空问。

　　“孩子，我更喜欢你称呼我为祖爷爷，我和上一代的神王可是亲兄弟，你能来这里，定然是因为修炼了镇魂曲下卷，得到了天元珠，你拥有我族皇室之血，因此，我是你隔了许多代的祖爷爷。”奥罗微笑。

　　“这些是什么？”姬长空指着巨网，指着巨网上的一个个椭圆形的球体。

　　“我构建的一个魂阵，以各大星域的黑洞为阵眼，不断地吸收各大星域之中没有立即消散的死魂。”奥罗淡淡笑着，解释道：“那椭圆形球体之中的生命体，是我族已经死去的战士，我准备复活他们。”


第594章 隐秘

　　大祭司奥罗这番话说的轻描淡写，似乎将死人复活并不是一件多么困难的事情，球体之中孕育起来的生命体，要是炼狱鬼族的战士，一旦他们复活了，必然乃是死星域极为强横的一股力量。

　　奥罗的一番话给了姬长空极大的震撼，他愣了好一会儿，才问道：“他们魂印还在？”

　　一般来说，只有修为达到涅槃之境的天士，才可以形成魂印，这一类的天士，死亡之后魂印不灭，是可以转世重生的，可是如果能够转世重生，炼狱鬼族因为人丁稀少，却没有足够多的媒介，这就成了大麻烦了。

　　“魂印不在了。”奥罗摇了摇头，一脸惋惜：“那一场灾难降临的太突兀，只是一瞬，我族的战士就纷纷被抹杀，在那场灾难死亡的战士，魂印也一起被粉碎了，我钻研灵魂之力这么多年，才找寻到将破碎魂印聚合的方法。”

　　姬长空心神一震，道：“这么说，这些球体当中的生命，就是真正死亡的战士了？”

　　魂印破碎，就和普通人被诛杀灵魂逐渐归于天地之间一般，那是真正的魂魄飞散，这一类死亡者世间的痕迹不在，几乎是不可能重新复活，大祭司可以做到这一步，可谓是惊天动地。

　　“不错，他们是的的确确死亡了。”奥罗点头，微笑道：“但世间任何事情都不是绝对的，就算是彻底消亡，一样有着魂印存在，只要我将时光倒流，就可以把握到他们魂印破碎之前的规律，然后以同样的方法重聚他们的魂印，你明白么？”

　　“不明白。”

　　“呵呵，你不明白也是正常，你拿到的是镇魂曲的下卷，那是彻底灭杀一切生灵的力量，和我的上卷有着本质上的区别。”奥罗含着笑，一副和蔼可亲的面容，没有一丁点儿架子。

　　“可以跟我解释一下，那些黑色涡旋之中的灵魂来自于何处么？”姬长空沉默了一下，突然道。

　　奥罗那一张在巨网中呈现出来的面孔，明显犹豫了一下，然后才道：“好吧，你是我族新一代神王，你有资格知道这一切。”

　　顿了顿，他接着道：“那些黑色涡旋通往一个个别的星域的黑洞，那些黑洞拥有着聚集灵魂之力的作用，通过那些黑洞，只要是死亡在那些星域之中的灵魂，都会传递进这儿来，我这里便是所有外星域的中心，也是控制枢纽。”

　　“只要是灵魂，都有着一分魂力，这些魂力便是我这个魂阵的养分，用来重组我族战士的战魂，让他们灵魂再次绽开神智，也就是灵魂复活。”

　　“离死星域极为久远的区域，有着种种星域，那些星域当中的高手不多，混沌之境者更是不可能有，我这么做谁也察觉不出来，这么多年来，我利用这种方法，已经将很多灵魂收集起来。”

　　“我可以将我的影响力扩散在那些星域之中，我可以创造出一些奇异的幽魂出来，这些幽魂可以为我做许多事情，它们会在那些星域大开杀戒，为我传播我的意志，不断地杀戮和战斗会产生更多的死魂，这些死魂都会成为我魂阵的力量，为我和我族的战士重生提取力量！”

　　话到这儿，奥罗话语停顿下来，然后只见他张口吐出一团黑气出来，那些黑气覆盖在巨网上方，一缕缕灰暗的电流从巨网之中射出来，冲击在一个刚刚从黑色涡旋进来的人族灵魂之上。

　　这只是一个七星天之境的天士，他灵魂满脸恐惧，还来不及反应，就被那些黑气缠绕，不多时，在黑气之中奇异魂力的影响改变之下，他成了一种全新的生命体，一团蒙着黑雾的幽魂。

　　“幽魂！”姬长空骇然惊叫起来。

　　太阳星域八大至强势力之——死盟，从当中走出来的都是这一类的幽魂，死盟的盟主也是这个形态，介于实体和虚体之间，有着灵魂的气息，却在世间可以自由活动。

　　那幽魂显现出来之后，在大祭司奥罗的心念之间，瞬间钻入了一个黑色涡旋之中，从那黑色涡旋当中离去，做完这一切，奥罗微微一笑，道：“你之前见过这种幽魂？”

　　“见过。”姬长空点头，恨恨道：“我还差一点被这一类的幽魂干掉呢！”

　　“那可真有趣。”奥罗似乎还很高兴，“除了奥罗神教之外，我还另外弄出许多势力出来，以幽魂组成的死盟只是一种，除此之外，还有‘暗影’‘天戮’‘嗜血’等势力，这些势力都信奉我为神明，散布在各大星域当中，这些势力存在的目的，便是挑起战斗，制造出星域之中的战争出来，只有这样，我这边得到的魂力才会越来越多。”

　　天戮？太阳星域的天戮！

　　暗影，陨海星域最大的一个邪恶组织，和太阳星域的天戮类似，不可理喻，以滥杀无辜著名！

　　听着奥罗的一番话，姬长空呆如木鸡。

　　在太阳星域最强大两股势力天戮和死盟，竟然全部信奉大祭司为神明，难怪在关键的时候这两个势力可以马上联合在一起，原来它们有着共同的信仰啊。

　　天戮在太阳星域乃是第一大势力，恶名昭彰，以猎杀各大生命之星强大的天士神魂为目标，在月亮和太阳之上出没，组成神魂猎杀团，以强大的天士神魂为某种奇异的药材，举行一些诡异的祭拜仪式……

　　听着奥罗的话，种种谜团一点点解开，他意识到不论是天戮的种种邪恶祭拜，还是那幽魂诱惑人放弃肉身成幽魂的举动，那都是为了大祭司奥罗服务的，其目的还是为了让更多的死魂出现，从而增进这儿的力量。

　　“几名混沌之境的老怪，都在死星域呆着，他们一般不会在别的星域浪费时间，因此，我将更多的精力用在了那些离死星域极为遥远的星域，我在那儿制造战斗，吞食那儿存在的灵魂，进而来改变这里。”

　　奥罗似乎来了兴致，继续介绍：“那些魂力输送进来，不断地凝炼之后，一方面补充我的主魂力量，但更多的则是进入这个中心枢纽，让我族那些死亡的战斗拥有足够多的魂力。”

　　“这么多年过去了，你知道我这边的战魂有多少么？七千万！七千万我族的战士战魂，都在十方天之境以上！”奥罗非常自豪，道：“你看着吧，我族再一次凌驾任何种族之上的日子，已经不远了！”

　　“为什么他们一个没有出现？”姬长空皱眉问。

　　“还差一点点火候。”奥罗哑然失笑，盯着姬长空说：“你这不是来了么？”

　　“与我何干？”

　　“天元珠在你手中，你又掌握了镇魂曲的下卷，你将天元珠交给我，再告诉我镇魂曲下卷的内容，我便可以完成最后一步，将所有的战士复活了。”奥罗哈哈大笑，道：“我可以创造出血族出来，可以创造出幽魂出来，现在，我又可以将我族的战士复活，看着他们一个个活蹦乱跳的出来，这将是多么美妙的一件事情啊，是不是？”

　　“你最终的目标呢？”姬长空再次问道：“等我族的战士一一复活，你准备做什么？”

　　“血洗死星域，当年各大种族施加在我族身上的杀戮和灭绝之活动，我要施加在他们的身上，我族四千万战士一旦复活，必将可以将死星域那些各大种族横扫，我族战士的强横根本不是他们可以抵挡的，我神族之神威，必将再次普照这浩瀚星空！”

　　“当年他们可以将你神魂灭杀，这意味着死星域混沌之境的高手，可以联手再一次灭杀你。要知道，我族只有神母一名混沌之境者，而你，肉身已经毁灭了，你要如何来应付那些各族的混沌之境强者？”

　　“你以为我当年的魂隐，是杨海利这孽徒引起的？”奥罗嘿嘿冷笑，“那只是我一个完美的前期布置，当年那几个老怪物在以自己的力量轰杀我的时候，所有的力量都被我收集起来，他们的力量便是我布置魂阵的力量源泉，要不然，我那里有能力构建这么一个巨大的魂阵，打通那些别的星域的黑洞出来？”

　　奥罗傲然道：“黑洞之力，只有修炼镇魂曲上卷的我才略知一二，那些老怪根本猜测不到我拥有什么样的力量！帮了我一个大忙，还当自己占了便宜呢。”

　　“哼！杨海利这个孽徒的心思我早知道，他以为害了我，以为抢夺了我的天元珠，岂不知一切都在我的掌握之中，这孽徒最终还不是落得个被天元珠反噬的下场？这天元珠不最终还是落到你的手中？在我主魂进入这里之前，我就在天元珠之中留下了禁制，天元珠会自动寻找拥有我神族皇室血脉的族人，它会出现在你的生命之星，并且最终落到你的手中，你以为都是巧合？”

　　奥罗寥寥几句话，又解开了姬长空心中的一个大谜团。

　　他一直奇怪为什么天元珠会从天外突然降临，也奇怪在那陈家的灵宝大会上，那天元珠为何突然钻入他身体，一开始的时候，他真是觉得自己运气好，随着他对于天元珠的了解加深，在姬源说明了天元珠的来历之后，他隐约猜测出其中另有隐情。

　　现在奥罗说明此事，他也算是真正明白了。

　　原来，不是冥冥之中早有注定，而是有大祭司这么一号人物早就做了手脚在天元珠当中，这才让天元珠在“种种巧合”之下被他给拥有了。

　　奥罗不愧是炼狱鬼族的大祭司，即便只是处于灵魂状态，他竟然都能够做出这么多事情出来，先是算计了死星域各大种族的混沌强者，借用他们的力量构造了这么一个魂阵出来，自己藏身在其中来运筹帷幄，悄悄影响着死星域之外的星域，聚集那些星域之中的力量为己用，意图东山再起。

　　“你还没说你要如何对付那些别的种族混沌之境的强者呢？”姬长空再次问道。

　　他并不清楚在死星域之中，到底有几名混沌之境的强者，不过根据一些小道消息，他却知道各大种族之中，几乎都有一名混沌之境的强者坐镇，没有混沌之境强者坐镇的种族，只能够沦为二流，不可能在死星域之中有大作为的。

　　奥罗再厉害，也只是灵魂形态。

　　通天鬼母虽然肉身存在，可她只有一人啊，这些年来各大种族的强者之所以没有联手，是因为相互牵制，还有就是炼狱鬼族并没有什么太大的动作，那些人有不想和通天鬼母拼个玉石俱焚，这才没有大动作。

　　可一旦奥罗出来，并且将七千万神族战士复活并且带出来，他那横扫死星域的动作必然激起各大种族混沌之境强者的联手，到时候他要如何应付？

　　这显然是一个巨大的难题。

　　“你不是来了么？”奥罗笑了。

　　“我，我有什么用？”姬长空愕然。

　　“你拥有镇魂曲的下卷，并且为我将天元珠带来了，只要我融合了镇魂曲的下卷，我就可以在这里重塑肉身，并且有达到终极混沌之境的可能性！镇魂曲，可是最为精深的混沌奥义！一旦上下两卷融合成一，它自然可以凌驾在别的混沌奥义之上！一旦我突破到终极混沌之境，只有原始混沌修为的各族高手，就算是联手，又有何用？哈哈哈哈哈哈！”奥罗大笑出声，心情舒畅之极。

　　“我说了要将天元珠归还给你了么？还有，为什么你不将镇魂曲的上卷给我？我觉得，由我来维护神族的延续，比你要稳妥一点。你行事太邪毒，做事不给人留有余地，你只会将我族给陷入万劫不复之地，我不赞同你的方法。”姬长空沉默了许久，突然冷声道。

　　“真是可惜了，你来的时候有没有听她说起我？我这人最听不得别人的劝说，我认定的事情便是真理，你不赞同，我只能够换一种方式来实现我族的昌盛了。”奥罗惋惜道。

　　“什么方法？”

　　“占有你的身体！”奥罗笑道：“你体内流淌着神族之血，其中还有圣兽族和人族的鲜血存在，人族鲜血的兼容特性让我神族之血和圣兽之血可以完美的融合在一起，你是一种全新的进化体，你的鲜血和肉身的潜力比上一代神王还要大！得到你的身体，我可以少耗费很多精力，迈入终极混沌之境的机会也将大大增强。”

　　顿了一下，奥罗大大狂笑道：“其实，我一直都等你来反抗我，要是你顺顺贴贴的，我这个做长辈的，还真是不好意思对你下手啊。”


第595章 反目

　　大祭司奥罗突然翻脸，倒也没有出乎姬长空预料，他早知道这一趟没那么容易了。

　　天元珠这种异宝，落到他手中之后，给了他极大的帮助，如今天元珠早和他融为一体，天元珠以他体内的鲜血之力滋养，其中蕴藏了他的力量，和他的神识都达成了联系，两者之间很难分离。

　　一旦奥罗强行将天元珠收回，身为天元珠新主人的他，必将遭受创伤，或许境界都会随之减退，这是他不能承受的。

　　除此之外，奥罗还想要得到他镇魂曲的下卷，如果奥罗全部得偿所愿了，他说不定真的能够从这个黑洞之中出来，并且重塑肉身，将这些黑洞之中炼狱鬼族的战士一起活着带出去。

　　奥罗野心勃勃，想要以这些战士来肆虐死星域，到那时候，死星域必将生灵涂炭，各大种族都会因为奥罗的野心而损失惨重，炼狱鬼族能否重新崛起难说，但死星域定然会掀起一场腥风血雨！

　　姬长空虽然有着炼狱鬼族的血脉，但他并没有真正将自己当成炼狱鬼族的族人看待，更加不想让炼狱鬼族毁灭掉死星域现有的持续，让亿万生灵随着奥罗的野心而永远的消减掉。

　　奥罗在那么些遥远的星域，做出了那么多人神共愤的事情，“天戮”、“死盟”竟然都是他野心之下的产物，为了炼狱鬼族的崛起，奥罗可谓是不顾一切，他的作风太邪毒了，这种人物一旦复活了，必将是整个死星域的灾难。

　　因此，姬长空不准备俯首称臣，和这家伙合作。

　　一发现奥罗变脸了，他没有丝毫犹豫，这一缕飞逸进来的神魂，马上按照原路返回，想要从这个奇异的黑洞世界离开，让奥罗永远在黑洞之中呆下去。

　　他隐隐猜测出，奥罗的主魂暂时怕是出不去，奥罗在封锁黑洞的同时，应当也将自己困在里面了，奥罗之所以在天元珠内留下禁制，或许便是算出他这个契机会出现，可能只有镇魂曲上下卷合在一起，或者他重新掌握了天元珠，他才有可能打开这个束缚。

　　只要离开这里，以后再也不冒然进入，想来奥罗将会一直在这个黑洞之中呆下去，直到他能够找寻出解开屏障的新的力量。

　　“你想要走么？”奥罗在巨网之中显现出来的面容，绽出一个一切都在掌握之中的笑容，“我在这儿等了你这么多年，岂会容你说来就来，说走就走呢？”

　　奥罗眼眸之中一道诡异的光芒乍现。

　　巨网上一丝丝灰色的光线如流水一般流动，一圈圈暗灰色的波纹荡漾出来，蔓延在整个黑洞世界。

　　波纹所过之处，这个黑洞之中的世界发生了明显的变化，这世界和外界的联系似乎突然被斩断了，没有一丝缝隙，没有一丝让姬长空离开的机会出现，仿佛整个世界都处在了囚笼之中，任何人都受着其中力量的影响。

　　“你不但走不掉，还会有更多的神魂陷入，我等了你这么久，你所有举动我都算计好了，你是逃不出我手掌心的。”奥罗哈哈大笑。

　　姬长空这一缕飞入了黑洞当中的灵魂，上天无路入地无门，在这个黑洞世界之中不断地转来转去，就是找不着离开的路。

　　黑洞之外。

　　姬长空的本体满脸肃然，神色凝重道：“老家伙动手了！”

　　“和他拼了！”姬源化成的那一团火炎，诡异的跳动着绿色、红色、银色等色彩出来，不断地变化着，一朵朵火苗在那火炎之中不断地凝聚，又不断地分裂，每经过这么一次变化，姬源的气息就大上一分。

　　它竟然夷然不惧，似乎并不知道下面将要面对的是何种等级的人物。

　　“不！老家伙太厉害了，我们联手也不是对手。”姬长空本体摇了摇头，道：“我斩断那一缕神魂，拼着神魂受创，也不能够再有损失。”

　　他意识到了大祭司奥罗的恐怖之处，这个有着混沌之境修为的老家伙，不是一般的角色，不但境界高深，还心机阴沉，已经算出了一切，就在等待他落网。

　　以有心算无心，加上他境界那么高深，和他在黑洞之中硬抗，显然不是一件正确的决定。

　　早点脱离这个黑洞，等到有一天突破到混沌之境，然后再来这儿，才有可能胜过这老家伙，这才是明智的选择。

　　他准备斩断和那一缕神魂的联系，尽快离开这儿，越远越好。

　　他的决定是正确的，可惜，他的决定似乎也在大祭司奥罗的算计之中，当他准备斩断那一缕神魂的时候，却发现他竟然做不到。

　　一股难以言喻的奇奥力量，不知何时起从那黑洞之中释放出来，这一股力量极为混乱不堪，对于灵魂有着扭曲迷惑的力量，让他的灵魂一下子变得空空荡荡，灵魂海洋之中的意识都变得紊乱不堪。

　　他心中存有斩断那一缕神魂的念头，可意识却不随之做出反应，那一缕深藏在黑洞之中的神魂，和他主魂的联系逐渐增大，另外一股来自于黑洞当中的力量，随着他和其中那一缕神魂的联系，竟然渐渐摸上来了。

　　只有拳头大小的黑洞，突然蠕动起来，一丝丝如触手一般的黑线从黑洞的洞口活动着，似乎在将黑洞慢慢的扯开来。

　　黑洞迅速变大！

　　只是一瞬间，那本来只有拳头大小的黑洞，一下子变得有脸盆大小了，并且还在以更快的速度变大！

　　仿佛一个沉睡的凶兽，突然张开了血盆大口，露出了狰狞的面孔，要将嘴边的食物给吞噬下去！

　　“不好！”姬长空脸色一变，意识到了不妥，果断道：“走！”

　　连那一缕神魂都不管了，他便准备从这个地方离开，他知道大祭司奥罗动手了，他也知道自己错误估计了大祭司的力量，那大祭司奥罗不单单只是能够在黑洞之中动手。

　　显然，大祭司奥罗主魂虽然不能够从黑洞之中出来，可他却有着影响外界的力量，只要他愿意，他的力量是可以透射出去的。

　　一声惊喝之后，姬长空本体拖拽着魔体，和姬源一起急忙朝着远处飞逸，想要迅速离开这个是非之地。

　　黑洞随之活动！

　　那巨大的黑洞不断地扩张着，在这么一会儿功夫，黑洞变得如一座山峰大小，在他后面紧追不舍，一股股奇异的力量从黑洞之中传出来，不断地影响着他的神魂，让他难以斩断黑洞之中的那一缕神魂。

　　两者之间的联系只要存在，这黑洞就可以盯住他，不论他逃向什么地方，这黑洞似乎总能够找到他。

　　黑洞最终的目的，便是将他给吞没，那黑洞乃是大祭司奥罗的世界，一旦他的神魂进入其中，必将难以再次出来，肯定会让大祭司奥罗得偿所愿。

　　他和姬源逃，后面的黑洞紧追不舍，还在以更快的速度变大着，这个速度越来越快。

　　不多时，那黑洞变得犹如一个星辰般大小，其中的涡旋不断地扭动着，一股股狂猛之极的吸吮力从黑洞之中爆发出来，周围一块块巨大的陨石，都被那黑洞吞食，到最后，就连附近的一些死星，都受不了黑洞之中传出来的力量，一样落入了黑洞之中。

　　姬长空快要抵御不住了。

　　来自于黑洞之中的力量实在太恐怖了一点，这一股力量令死星都可以扯入，要不是他早早变身了，并且提前一步躲开来，说不定现在已经进入了那黑洞之中了。

　　“它变大的速度太快了，力量增强的也越来越快，我们很难逃脱！”姬源突然叫道。

　　“我明白，但我也没有好的办法。”姬长空沉着脸回应了一句，脑海之中在急剧搜索着方法，但怎么也找不出来对付那身后黑洞的方法。

　　黑洞乃是这个世间最为玄奥的一种力量，就连这个宇宙的混沌之境的天士，怕是都不能够知道黑洞的神秘和来源，这几乎是一种未知的力量，面对这么一股力量，他绞尽脑汁也没有破解的方法。

　　他无计可施！

　　只有能不断地逃离，在逃离的途中，却找寻能够脱身的力量，可惜，他搜遍全身，也找不出到底有什么力量足以应付。

　　镇魂曲下卷？

　　不行，镇魂曲下卷只是炼化神魂的力量，这黑洞显然不是灵魂体，他试着将镇魂曲下卷吟唱出来，却发现黑洞依旧迅速罩过来。

　　诸天星河决、混元，这是两种玄奥的混沌奥义，来自于天元珠，但显然也一样对黑洞无效，那黑洞可以吞食一切，这种攻击的方式，一点效果都没有。

　　天元珠？

　　更加不妥当了。

　　大祭司是天元珠的原主人，他还在天元珠当中留下了禁制，一旦动了天元珠，说不定那天元珠中的禁制触发，然后会更快的落入黑洞，成全了大祭司。

　　种种他能够想到的力量，他都试着去运用，可惜，最终都是一无所获，他一筹莫展。

　　到了这一刻，就连姬源也认识到了大祭司的恐怖，姬源力量虽然奇异无比，但是对于这种黑洞一样没有一点办法，只能够跟着姬长空一起逃命。

　　那黑洞越来越近，逐渐的接近，慢慢的笼罩过来，黑洞之中那来自于大祭司的气息越来越浓，已经牢牢锁定了姬长空了。

　　眼看已走投无路了，突然，那深藏在他脑海最隐秘的太虚秘录，却突然从中闪现出来。

　　在他灵魂海洋当中，那太虚秘录不断地翻页，一个个奇异的符号和文字从中显露出来，迅速融入他灵魂海洋……


第596章 炼界

　　他那平静无波的灵魂海洋，在太虚秘录的奇异符号和文字的注入之后，掀起了惊涛巨浪，灵魂海洋之中的七彩魂印，也一样滴溜溜的旋动起来，在那七彩魂印之中，凭空多出一种新的力量奥义出来——炼界！

　　新的力量奥义只能够在太虚幻境之中施展，这一种力量奥义和名字一样，有着炼化一界的恐怖能力！

　　这一个力量奥义在七彩魂印之中显现出来，就铭刻在他脑海深处，似乎成了他灵魂之中一部分，他似乎根本不需要用心体悟，仿佛苦修太虚秘录多年的他，原本就已经掌握了这一种力量。

　　一种非常奇妙的感觉，就像是早该属于他的东西，现在才交给他一般。

　　炼界，炼化一界的力量奥义，极为霸道。

　　七彩魂印之中，有关炼界的力量奥义闪现出来，他仿佛在突破间抓到了什么，没有去做任何的举动，在他身前，一个犹如镜鉴般的光滑镜面闪现出来，凌立在他身前，在那镜面之中，闪现出一个白茫茫空旷无际的新世界。

　　“新界！”姬源惊呼一声，道：“一个崭新的世界！”

　　黑洞继续扩大，猛地罩了过来，似乎想要将一切都给吞食掉。

　　诡异的事情突然发生了……

　　那黑洞散发出来的所有奇异力量，一旦冲击到那镜面前，立即消失的无影无踪，那黑洞罩来的时候，属于黑洞的边缘之地，竟然消失在那镜面一般的世界当中。

　　太虚幻境，那镜面乃是通往太虚幻境的一扇门。

　　灵魂海洋当中，七彩魂印不断地变化着，这一刻，姬长空再一次进入了奇妙的无我之境，仿佛突然从这个宇宙之中消失不见了，就连姬源明明看着他，都察觉不出来自于他身上的一缕气息。

　　姬源和他还可以灵魂相通的。

　　姬源感应不到，来自于黑洞之中的大祭司，似乎一样察觉不到，那黑洞明明就在前方，却似乎一下子蒙住了，不知道该如何行动了。

　　在这个关头，姬长空的一缕微弱的气息，竟然诡异地从那镜面之中逸出来，飘忽不定，让人很是惊诧。

　　黑洞之中的大祭司，在失去了姬长空的气息之中，似乎很是焦急，他一重新察觉到姬长空的气息出现，不及多想，马上催动着黑洞罩了过来。

　　黑洞罩过来，却没有如愿以偿的将姬长空给吞食，相反，那巨大如星辰一般的黑洞，竟然一点点地消失在那镜面当中，只是一会儿功夫，能够将死星都给吞噬的黑洞，竟然在那镜面之中消失不见了。

　　它未曾将姬长空给吞食，反而进入了那镜面之中，成了那镜面之中的一个黑色的光球，在那镜面之中白茫茫无边无际的世界之中晃荡着，似乎在继续找寻着姬长空的踪迹。

　　姬源这一团有着智慧的源火，亲眼见证了这一切，以它的智慧，他理解不了这到底是怎么一回事，不明白究竟发生了什么，它愣在那儿，在不断地去想，想要以一个合理的解释来说明此事。

　　苦思冥想半天，姬源一无所获。

　　通往太虚幻境的镜面，将黑洞给带进去之中，那镜面逐渐的变淡，一点点地在虚空之中消失，最终彻底没了踪迹。

　　始作俑者姬长空一脸茫然，神魂空空荡荡，给人一种没有一丝生命气息的感觉，然而，他的灵魂海洋却活动频繁，七彩魂印也在释放着只有姬源才可以隐隐察觉出的微弱气息。

　　姬源感觉不到姬长空的生命波动，却可以看到姬长空，可以察觉到来自于他身上的力量，因此，姬源知道姬长空没事。

　　但它却不明白姬长空在做什么，它不理解这发生的一切究竟是怎么一回事，只能够守护在姬长空的身旁，在那儿苦侯姬长空的醒转。

　　太虚幻境的世界中。

　　来自于大祭司催动出来的黑洞，在这个白茫茫无边无际的世界之中游荡着，试图找寻出姬长空出来。

　　在这个世界当中，无边无际的气息内，都有着姬长空的气息，正是因如此，大祭司才无从下手，不知道该如何达成目的。

　　空荡的世界中，姬长空那犹如天神一般的庞大身躯，猛地浮现出来，当真如神明一样充斥了整个天空，俯瞰着进入了太虚幻境当中的黑洞，眼神很是复杂。

　　“炼化！”盯着那黑洞看了一会儿，他吐出这么两个字。

　　突然，在这个白茫茫无边无际的世界之中，突然出现了密密麻麻的光点，光点不断地放大，释放出惊人之极的光芒和热量。

　　只是一会儿功夫，这些光点就变成了一个个巨大的太阳，每一个太阳似乎都和太阳星域之中的主太阳一般大小，有着惊人的光和热，给人一种来自于心灵的震撼之力。

　　一个个太阳由光点逐渐的变大，最终成形，密密麻麻的太阳占据了这个世界的每一个角落，比星河之中的星辰还要多的多。

　　那进入这个世界之中的黑洞，被那些密密麻麻的太阳围在中央，在一个个光芒炫目的太阳中央，这么一个黑点显得极为的怪异。

　　如此多的太阳，围住了黑洞，突然，从那一个太阳之中，都释放出了一股火炎之力，犹如粗长的火线一般缠绕在呢黑洞之中，亿万根火线缠住那黑洞，种种力量从太阳之中催动起来。

　　黑洞上黑烟缭绕，来自于黑洞之中的力量，开始慢慢消减，黑洞之中的力量，也在逐渐的消失着。

　　黑洞中。

　　大祭司奥罗一脸骇然，在那巨网之中疯狂的咆哮着：“不可能！不可能有力量可以炼掉我的黑洞空间！绝对不可能！”

　　巨网之上，一缕缕灰暗的光芒流水一样流动着，巨网上悬着的一个个球形的生命体，开始变得干瘪，其中的力量似乎都被榨干了。

　　在巨网的上方，一个个通往各大星域之中另外一些黑洞的奇异黑色涡旋，不知何时起，已经停止了旋动，再也没有一丝灵魂之力可以从那黑色涡旋之中透射出来。

　　大祭司奥罗也感觉到他失去了和那些黑洞的联系，仿佛存在着一股力量，硬生生掐断了他和那些星域的联系，让他和外界彻底隔绝了。

　　这是不可理解的！

　　奥罗乃是炼狱鬼族的大祭司，乃是这个宇宙最为古老的一人，修炼着炼狱鬼族神奇莫测的镇魂曲，精通世间任何生物的灵魂奥妙，并且了解了黑洞的力量，这么一个存在，竟然发现自己被囚禁了，囚禁在一个他都不能够理解的世界！

　　奥罗不敢相信，但事实如此，当年连混沌之境强者都不能够灭杀囚禁他，但现在，他却有种可能不妙的感觉，达到他这个境界的人物，能够隐约感测出自己的生命终结点。

　　本以为神魂永生不灭的他，在这儿，竟然生出大限将到的感觉！

　　他第一次慌了，却不知道该如何破除这一切，只能在这个他制造的世界之中疯狂的咆哮，“你到底做了什么？你怎么可能封锁死我？！”

　　奥罗大喊大叫，歇斯底里。

　　在他前方，悬浮着姬长空的那一缕神魂，这个没有能够从黑洞之中逃离的神魂，静静地看着他，神色淡然，却一言不发，不论奥罗如何叫喊，不论他如何威胁，这一缕来自于姬长空的神魂，都是无动于衷。

　　“到底是什么力量？”大祭司奥罗叫喊累了，终于冷静了下来，双眸冰冷，喃喃道：“在这个宇宙之中，还有什么力量能够囚禁我的黑洞空间？”

　　姬长空漠然。

　　“告诉我！告诉我！我一定要知道！”奥罗突然疯狂起来，神识混乱，叫嚣着：“小子，你绝对不可能得逞的！我修炼的乃是镇魂曲的上卷，我神魂永不灭，当年那么多混沌之境的存在灭不掉我的神魂，你更加不可能！”

　　“我也不知道能不能灭掉你。”不知道过了多久，这一缕姬长空的神魂淡淡道：“但我知道，你肯定再也不能够走出我的世界，在这个世界之中，我才是唯一的真神！”

　　大祭司奥罗的力量源泉，来自于那黑色涡旋之中的魂力，那些魂力来自于各大星域，从黑洞之中传送进来，这便是大祭司可以在黑洞之中继续作恶的原因。

　　然而，来到了太虚幻境之中，奥罗和外界的联系隔绝，他再也不能通过那些黑色涡旋来获取那些星域之中的死魂力量，在这里，亿万个太阳在焚烧炼化他，将来自于黑洞表面的力量给挥发掉。

　　姬长空不了解黑洞的力量，不知道黑洞的存在和运转的奥义，但这并不妨碍他毁去这一个黑洞，一旦黑洞爆碎，藏匿在其中的大祭司必然将暴露出来。

　　在这个他才是唯一真神的太虚幻境之中，就算是大祭司奥罗，一样只能够俯首称臣，在他的力量之下，大祭司奥罗终其一生也难以离开。

　　“只要将你从黑洞之中弄出来，我会用镇魂曲的下卷炼死你，我记得，镇魂曲的下卷可以炼化一切魂魄存在，不知道能不能够炼死修炼镇魂曲上卷的你，你说呢？”姬长空微笑道。


第597章 衍化生命

　　奥罗脸色骤变。

　　镇魂曲下卷的存在，其中一个主要的目的就是约束修炼上一卷的人，要不然修炼镇魂曲下卷的神王就不是炼狱鬼族的至高无上领袖了。

　　在灵魂力量的了解上，姬长空或许远远不及奥罗，但是对于毁灭灵魂的认识上，他怕是要比奥罗强上几分。

　　镇魂曲下卷，那毁灭众生灵魂的奇异法则之力，正是奥罗的天敌！

　　“我是神族大祭司，也是你的祖爷爷，你敢对我下这种毒手？”奥罗咬牙切齿。

　　“抱歉，我都没有将自己当成你的族人来看待，对我来说，你只是一个敌人！”姬长空笑了笑，“在对待敌人的时候，我从来不会留情！还有，我可没有你这种对后辈如此心狠的长辈！”

　　话落，姬长空这一缕神魂突然朝着一个光点飞逸过去。

　　“你出不去的！”大祭司叫道。

　　“在我构造出来的世界当中，你已不能为所欲为了，我想走，就可以离开！”

　　缠绕在黑洞之上亿万根来自于太阳的火线，突然拉扯紧，一股股焚烧万物的火炎之力，突然从那些太阳上爆发出来，一起涌入了大祭司藏匿的黑洞之上。

　　黑洞周围，绽出绚烂的烟花，种种火炎之力在上面冲击相抗，不多时，从黑洞的中央传出了一束强光，那强光透射进黑洞之心，似乎将黑洞给穿出了一个小孔。

　　一股股浓稠无比的灵魂之力，突然从那小孔当中散溢出来，在这个由姬长空构建出来的太虚幻境当中消融，其中，那一束之前进入其中的姬长空的神魂，也从那小孔中飞逸出来，重新融入了姬长空的主魂。

　　“大祭司，你就好好在这里面呆着吧，我有的是时间将你炼化，等你外层的壳裂开了，我就用镇魂曲下卷将你的主魂给炼死！”

　　太虚幻境中，那如天神一般幻显出来的姬长空哈哈大笑，声音穿透了一切屏障，直接落入那黑洞中央。

　　黑洞中心，只见那巨网上悬挂着的球体，一个接着一个干瘪下来，其中蕴藏着的生命波动开始减弱，就连大祭司在那巨网上显现出来的脸孔，也开始逐渐变得模糊起来。

　　大祭司奥罗在巨网内咆哮着，刻毒的咒骂着姬长空的大逆不道，一遍又一遍地重复，如果言语能够杀死人的话，奥罗怕是早已经将姬长空给咒骂死了。

　　可惜，姬长空是不会理睬他的，姬长空在太虚幻境当中，冷冷地俯视着身下的黑洞，一脸地冷酷。

　　成千上万个奇异的太阳，裹住了那黑洞，来自于太阳之上的力量，喷射在黑洞中，令黑洞外层散溢出许许多多的灵魂气息出来。

　　那些来自于黑洞当中的灵魂气息，消散在这个太虚幻境当中，似乎可以随着姬长空的心念不断的变化。

　　出现在太虚幻境当中姬长空的灵魂，突然缩小为一个光点，那光点膨胀，慢慢变成了一个蕴藏着勃勃生机的生命之星，在那生命之星上，山川一座座的从地底拔出来，河水凭空出现，花草树木也在迅速成长……

　　随着他心念的变化，这个生命之星变得越来越像五行大陆，地域和山川湖泊，都仿照五行大陆产生。

　　来自于那黑洞之上的灵魂气息，在他神识的淬炼之下，变成一束束奇异的魂力，注入了那生命之星上，时间飞速流逝，这个生命之星上的一切都发生着神奇的变化，不知道过了多久，在河水之中开始出现了生物。

　　那生物以肉眼可见的速度迅速进化着，生物死亡之后，肢体散溢在河水之中，反而产生了更多的生命出来，这些生命在河水之中继续进化，进化成各种各样的鱼类……

　　在这个生命之星上，时间似乎都在姬长空的掌握，只要他心念变化，时间便以极快的速度流逝。

　　不知道过了多久，那海洋当中的一种生物走上了陆地，历经多年的进化，变成了人类，更多的海洋生物在陆地之上着落，化成了各种各样的凶兽。

　　那些人类智慧极低，并不懂得运用太虚幻境中存在着的力量，倒是凶兽因为体型庞大，成了这个生命之星上的主宰。

　　仿若五行大陆的翻版，在这个太虚幻境的生命之上，发生着姬长空曾经知道的一切变化。

　　姬长空掌握透彻的天地五行之力，在这个生命之星的存在，一颗颗星辰，太阳和月亮也在生命之星的外物闪现出来。

　　在这一个生命之星上的人类，智慧还未彻底开启之前，姬长空突然感觉精神疲惫，仿若自己灵魂的所有精神力全部消耗掉了。

　　也是这一刻，他意识到炼界炼化黑洞的那些魂力，已经全部散溢在这个生命之星上的人类的身上了。

　　这个生命之星之所以有生物产生，似乎和那黑洞之中散溢出来的魂力有关，精修镇魂曲上卷的大祭司，对于灵魂之力极为的精深，来自于其中的魂力，才让这个生命之星上产生生命。

　　那一个个太阳还在炼化大祭司躲藏着的黑洞，黑洞依旧在散溢着魂力，只是速度略显缓慢了不少。

　　重新出来的魂力，在姬长空的主导之下，纷纷涌入了那生命之星上，加速着那些生命之星上的各种生物的进化，姬长空可以为那些生物分配魂力，当他将大多数魂力分给人类的时候，人类就会进化加快。

　　但当他将这些魂力施加在那些凶兽身上的时候，凶兽就会变得异常强大，让人类不得不四处躲闪，不敢在凶兽出没的区域行动。

　　……

　　不知道过了多久，在他发现所有的精神力全部耗尽之后，他化为一束亮光，从这个太虚幻境当中飞逸出来，主魂重新回归肉身。

　　姬长空悠悠醒来，一张眼，率先看到的便是一团跳跃着的奇异火炎。

　　“主人，你怎么了？”姬源张口。

　　姬长空眼神一开始还有些迷茫，但听到姬源的问话之后，便似乎知道了此时的情况，笑着道：“我很好。”

　　太虚幻境！

　　深吸了一口气，他突然意识到这个他很早之前就构建出来的世界，已经拥有了无比神奇的力量，这一种力量竟然可以将大祭司的黑洞给扯入，并且有将一界给炼化的神奇能力，这让他再一次意识到了太虚幻境的不凡之处。

　　太虚秘录，这个最初就藏匿在脑海之中，已经化为他身体一部分的奇异法决，似乎不单单只是一个法决那么简单，在关键的时候，这太虚秘录似乎成了类似于天元珠的灵宝，奇奥莫测，有着种种不可思议的神通。

　　按照古澹的说法，这太虚秘录乃是他神游天外的时候偶然得来的，他说这太虚秘录乃是和修罗邪典、摩尼经类似于的修炼法决，有着可以修炼到十方天之境的方法。

　　然而，随着他对太虚秘录的了解，随着太虚秘录“融”字诀在十方天之境展现的强势特点，还有这一趟在关键时刻太虚秘录的变化，他渐渐意识到太虚秘录绝对不是修罗邪典、摩尼经这一类的法决可以比拟的。

　　或许，该问问外公这太虚秘录的真正来历了，姬长空暗暗想。

　　“他呢？”姬源问。

　　微微一笑，姬长空道：“放心吧，他不会出来作乱的，可能他这一生也不会出现在死星域了。”

　　“你消灭了他？”姬源语气很是惊讶，“他可是混沌之境的存在啊！”

　　“暂时还没有消灭他，不过，我想要不了多久，他就会彻底失去一切的生命印记了。”姬长空知道想要彻底的消灭奥罗，还需要时间，等到将黑洞炼化之后，他会利用镇魂曲的下卷将奥罗的灵魂炼掉，将奥罗的灵魂印记之中的最深的奥义给融化了。

　　奥罗主魂之中，藏有天元珠的掌控方法，还有镇魂曲的上卷，这是他必须得到的，只要黑洞消失，奥罗的主魂暴露出来，他是有办法得到奥罗的一切的。

　　在太虚幻境当中，他便是当之无愧的唯一的真神，在那儿，他无所不能！

　　那个世界因他而生，他是一切法则和力量奥义的主人，他可以实现任何心中的臆想，所有在死星域不能够发生的事情，在那儿，只要他愿意，都是可以发生的。

　　“这样最好，刚刚可是吓了我一跳啊。”姬源嘀咕了一句，随即突然来了兴趣：“那家伙的黑洞被一个新的世界给扯入了，到底是怎么一回事？我感觉在那个世界之中，有着非常熟悉的气息，却一时想不起来，真是古怪啊。”

　　“什么？！”姬长空脸色微变，道：“你从那个世界之中，感觉到了熟悉的气息？是‘它’身上的气息么？”

　　源火来自于它，如果姬源觉得熟悉，十有八九便是它了，这天元珠这么厉害，便是因为乃是它的眼睛，难道说太虚幻境也和它有关么？

　　“不是它身上的。”姬源马上否决，旋即道：“那里面的气息很熟悉，但不是来自于它，肯定不是的！不知道为什么，我总觉得那里面的气息，让我非常不舒服，或许，等我将剩下的五种源火融合之后，我就知道是怎么一回事了。”

　　“嗯，我们要趁早聚集剩下的源火。”姬长空点头道。


第598章 亲人

　　“多久了？”

　　在太虚幻境之中，他为了布置炼界应当花费了一些时间，之后为了能够将那一缕进入黑洞之中的神魂给收回来，他又消耗了一部分精力，到最后，他更是凝炼出一个类似于五行大陆的生命之星出来，并且眼睁睁的看着那生命之星出现了生命。

　　做了这么多事情，他定然浪费了不少时间，一旦进入太虚秘录的无我之境，一般来说，时间的流逝他又是感觉不到的。

　　“没多久，才三十七年而已。”姬源回答。

　　“呵呵，那倒是没有多久，我还以为又是匆匆百年了。”姬长空笑了笑。

　　自从进入了十方天之境，他发现修炼的时间是越来越长，一个不慎，可能便是百年时间，在这个境界，修炼对于时间的依赖性很大，力量的聚集不是一朝一夕的事情，有时候，一个不大的伤势，想要恢复都要百年时间。

　　“行了，这边的事情结束了，我要回去了。”想了一下，姬长空准备去找古澹，问问有关太虚秘录的事情，想要知道他到底在什么地方得到的太虚秘录。

　　就在此时。

　　一股奇异的波动在他身前产生，一个如沙粒一般的光点，突然绽放，显出一个幽暗的光洞出来。

　　通天鬼母优雅的从中走了出来，问道：“真没有想到，竟然会是你占据了上风，大祭司呢？你将他怎么样了？”

　　脸色微变，姬长空神情不善，道：“你是不是早知道大祭司会对我不善？”

　　这一趟要不是他小心翼翼，在关键的时候又有太虚秘录发挥了神奇的作用，他说不定早已经被大祭司给炼死了神魂，所有的一切都归大祭司所有了。

　　通天鬼母有着混沌之境的修为，对大祭司的脾性又如此了解，竟然逼着他在如此的境界之下来找寻大祭司，显然是不安好心。

　　不消多想，他便知道通天鬼母一定是算计了他，所以才没有什么好脸色。

　　“只要你一切顺从他，同为皇族血脉，他不会对你动手的。”通天鬼母神色安然，没有一点手段被揭穿的慌乱，不冷不热道：“大祭司要是对你下手了，那便是你和他的意见不一致了，你身为神族新一代的神王，自然有办法应对。”

　　“我差一点被他给炼死。”姬长空哼道。

　　“你现在不是好好的么？”通天鬼母淡然一笑。

　　顿了一下，她又道：“你是神族新一代的神王，他是神族的大祭司，你们两个都是神族的领袖，但很显然，你们两个对于神族的未来有着不一致的看法，我知道会这样，所以安排你们会面。”

　　“你差一点害死我。”姬长空冷笑。

　　通天鬼母无动于衷，继续道：“我安排你们会面，就是想要知道神族的未来在那儿，你们两个无论谁取胜了，我都会支持他。如果现在大祭司在我面前，我会按照大祭司的方法走下去，听从他的命令行事，但现在你走出来，我一样听你的，我不是神族的神王也不是大祭司，我没有决策神族命运的资格，我也不知道你们两个谁的方法才是神族的未来，所以，我觉得还是按照神族一贯的规矩来办事。”

　　“规矩？让我们相互争斗，便是所谓的规矩？”

　　“不错！优胜劣汰，这就是神族的规矩！神族的镇魂曲上下两卷想要合一，你们两个自然要争斗一番了，大祭司肉身毁去，神魂也散了，只剩下一缕主魂存在，我觉得这个时候安排你们会面，对双方都公平。”通天鬼母幽幽道。

　　姬长空算是听出来了，通天鬼母还是算计了她，她依照她的方式来形势，她对任何一人都没有什么感情，她只是在维持神族的秩序，维持神族的种族延续，站在她的力场来看，她的做法无可厚非。

　　“大祭司不会再次出现在这个星域了。”姬长空漫不经心道。

　　点了点头，通天鬼母道：“我猜这也是最终的结果，神族由神王掌控本来就是神族的至理，在我神族的古老历史上也有几代大祭司试图夺权，但最终都被神王给翻盘，镇魂曲的下卷本就可以克制上卷，他自然不能获胜了。”

　　“我根本没有用到镇魂曲的下卷。”

　　通天鬼母终于显现出惊诧出来了，她一脸古怪地看着姬长空，神色凝重道：“你说什么？！如果没有运用镇魂曲的下卷，那你是如何战胜他的？”

　　姬长空冷着脸沉默。

　　通天鬼母倒也没有继续追问下去，只是喃喃低语：“看来在你的身上另有秘密，不过这样也好，你乃是我族新一代的神王，你越厉害，对我族来说就越有利。”

　　“你这一趟过来，就是想要看看我和大祭司谁还活着？”

　　“这是一个目的，如果现在站在这儿的是大祭司，我想他会给我很多事情让我做，不过现在既然是你，恐怕就没有什么事情需要我忙碌了。”通天鬼母皱了皱眉头，道：“有个地方你要去一下，星渊的黑狱星，据说那儿出现的疫魔！”

　　“疫魔？！”姬长空一脸骇然，惊叫道：“怎么可能？”

　　他听说过疫魔，迪克曾经和他提起过这种存在，按照迪克的说法，上一次大毁灭似乎就和疫魔有关，迪克对疫魔的描绘虽然不多，但从迪克的脸上恐惧的表情来看，这疫魔绝对乃是极为恐怖的玩意。

　　“我也不太敢相信。”通天鬼母也难得的凝重起来了，“上一次大毁灭的时候，疫魔应该被彻底消失了，是绝对不可能再次出现的。但是我听到风声，说那黑狱星上出现了一种生物，的确和疫魔极为相似。”

　　“你为什么不自己去？”姬长空哼道，“我是神王，应当我指使你才对，为什么总是你来让我干着干呢？”

　　通天鬼母突然笑了，“等你达到混沌之境，真正进行了神王的洗礼之后，我自然会听命于你，现在么，你还是给我老实安分一点。你可以对付大祭司，是因为大祭司没有肉身，并且灵魂遭受了重创，你不要以为你真的可以和混沌之境的强者对抗。”

　　“你难道不想知道大祭司的计划？为什么你一句没问？”姬长空好奇了。

　　通天鬼母神情复杂，幽幽一叹，道：“在他没有魂隐之前，我就知道他想做什么了，何必要你告诉我？”

　　“你知道他想要复活我族的战士？”

　　“镇魂曲上下卷不合为一体，他的计划只是空谈，他能够创出幽魂和血族出来，便觉得自己无所不能了，他试过很多次了，想要将我族的战士复活，可惜从来不曾成功了，反而弄出了一些新的怪物出来……”

　　顿了一下，通天鬼母道：“那隐魔族，便是他失败之后的产品，根本没有太高的智慧，还多出几个头出来，没有不断进化的能力，只是比凶兽好一点而已，哎……”

　　隐魔族？

　　肆虐了陨海星域的隐魔族，没想到这个种族竟然是大祭司的失败品，姬长空愕然。

　　“时代不同了，大祭司的做法或许真的不适合了，那种一族称霸星域的可能性，几乎不会存在了，各大种族如今已经崛起了，他们对于天地力量的认识也不逊色我们太多了，以我族如今的力量，想再次称霸只会让我族承受灭顶之灾，真正被灭族……”通天鬼母摇头叹息。

　　说着说着，她似乎一下子没了兴致，也没有多看姬长空，就朝着她凭空创造出来的光洞走去，背对着姬长空道：“记得去黑狱星，去弄清楚疫魔是否真的再次出现了，这事情很重要……”她声音渐行渐远，身躯在光洞之中隐没，光洞慢慢缩小，最终缓缓消失不见。

　　“去黑狱星。”姬长空沉默了一下，还是决定却星渊。

　　……

　　死星域，雪云星。

　　一个幽暗的矿洞当中，一行由各族组成的矿工正在辛勤开矿，这些人大多有着十方天入微之境的修为，也有少许九宫天之境的家伙存在。

　　这个矿洞盛产墨土晶，墨土晶虽然不是稀少之极的晶石，但是在外面贩卖的话，十五块墨土晶也可以变换一块元晶，矿洞由一名如意之境的人族高手掌控，想要进矿洞挖掘墨土晶，必须得到他的首肯。

　　从矿洞之中挖掘出来的墨土晶，八成必须要上缴给他，这是规矩。

　　矿洞的一角，两名不起眼的入微之境的人族天士，低着头忙碌着。

　　“恨天，这一趟运气不错，才五年时间，便得到了三千块墨土晶。”一名胡须上挂满灰尘的老人，淡然笑着说。

　　“嗯，再过二十年，我们估计就可以凑够买生命之源的元晶了，等我们凝炼了精元出来，便可以继续找寻他了。”消瘦的老者神色冷漠，淡淡道。

　　“快要有一千年了没有他的消息了，你说他有可能在死星域么？”胡须上满是灰尘的老人叹道，眼神中有着深深的挂念。

　　“死星域是他一直嚷嚷要来的目标，他如果……如果没事，应该就在这儿了。”那神色冷漠的老者黯然回答。


第599章 虎落平阳

　　幽暗的矿洞中，两道不起眼的身影在角落低声的交谈，神色唏嘘，似乎有着颇多的感慨。

　　“你们两个，这一趟去另外一边，这儿暂时由我们三兄弟接手了。”一个木族的中年汉子，从远处行来，在这一块岩洞上观察了一会儿，漫不经心的喝道。

　　墨土晶深藏在岩壁之中，看一个区域墨土晶的数量多寡，只要看岩壁上的凹槽多不多就可以了。

　　这一块区域粗略看一眼，就可以发现凹槽密集，显然，此地乃是一个挖掘的宝地，岩壁上蕴藏着的墨土晶定然要比别的地方多上一些。

　　这一名木族的中年人，一声轻喝之后，在他身旁，和他相貌有着七分相似的另外两名木族人，都冷笑看着那身上沾满尘土，在角落中低声交谈的两个人族的天士，神色中充满了挑衅的味道。

　　三名木族的族人，都在十方天入微之境，所不同的是这三人身上气息悠远如山，体内精元应当已凝练过，这才会有如此气势。

　　一般来说，同为十方天入微之境，体内精元凝练过的，要比没有凝炼过的要厉害不少，毕竟，一旦体内精元凝炼，那力量在催动的时候便可以获得大幅度的提升，远非普通的元力可以比拟。

　　在三名木族族人的冷眼注视下，那一名神情冷漠的老者，眼中杀气腾腾，似乎有心拼死一战。

　　“我们走，这矿洞中任何一个地方都有墨土晶，我们换个地方便是了。”就在他快要按捺不住的时候，那一名始终神情淡漠的老者，突然伸手扯了扯他的一角，不待他多说，拽着他就朝着外面行去。

　　三名木族的族人，阴冷的目光在他们两人身后如毒蛇一样游荡着。

　　“大哥，这两人还真是胆小了，竟然不敢动手。”其中一个木族人，无奈的哼哼。

　　那之前喊话的木族人，也是满脸失望，“我也非常失望，他们要是动手了，我们就有理由格杀他们了，顺带将他们两人采集的墨土晶给收刮了。”

　　“大哥，要不，我们找个无人的地方下手？”另外一人阴狠的提议。

　　为首的那个木族的家伙摇了摇头，道：“矿洞中满是铁木云的晶虫，一旦被发现了，铁木云定然不会善罢甘休，他定下的规矩可不允许别人破坏。”

　　……

　　“宗主，为什么拦着我？”从那一处区域走开后，厉恨天心中怨气未消，皱着眉头道。

　　古澹轻声一叹，“那三名木族的族人，虽然和我们一样在入微之境，可他们体内的精元已凝炼，对方不但有三人，还是有着天赋神通的木族人，我们与他们交战，吃亏的肯定是我们俩。”

　　“可是宗主……”厉恨天张口想要说些什么。

　　古澹挥手，示意自己全然明白，苦笑道：“气不过也得忍着，这儿不是我们五行大陆，死星域高手如云，十方天之境者遍地都是，在这么一个奇异的地方，你我想要好好生存下去，就不得不收敛起以前的脾气。”

　　“我咽不下这一口气！”

　　“那就好好将精力用在墨土晶上，待到我们凑够了购买生命之源的元晶，将体内的精元凝炼以后，我们再和他们三个算账！”

　　厉恨天沉默半响，才阴沉着脸点头，冷哼道：“我期待这一日早点到来，还有那铁木云，我们采集的墨土晶，居然要八成上缴给他！此人实在太过贪婪了一点！”

　　“忍忍吧，等有朝一日我们达到那个境界，才有和他们对战的资格。”古澹叹息。

　　……

　　繁星点点，如萤火虫一般在身旁闪闪发亮，在星海中，姬长空身影如一道流光快速飞掠着。

　　“为什么改变了方向？”姬源化为另外一束流光，和他并排飞驰，在没有外人的时候，姬源总是异常活跃，话也极多。

　　“有点私事需要处理一下。”姬长空脸色有些阴森，嘴角绽出一个冷厉的笑容。

　　“不去星渊，那我们去什么地方？”

　　“雪云星，我两个至亲的亲人在那儿，看来列奥没有将事情给我办妥，还需要我亲自出马一趟了。”通神之境的他，心海中只要泛起古澹和厉恨天的念头，这两人就会倏地浮现出来。

　　本打算前往星域的他，感应了一下两人，在发现两人还在雪云星，并且竟然在一处矿洞之后，他马上放弃了迅速前往星域黑狱星的打算，决定以最快的速度先去雪云星。

　　古澹和厉恨天乃是他这一生最亲的亲人，这两个老人对他的垂青和照顾，他这一生都难以忘怀，在得知两人身处的环境并不能够让他安心后，他几乎没有任何的迟疑，便决定先将两人带出来。

　　……

　　“排好队，将所有的墨土晶都呈现出来，按照规矩缴纳八成给铁木云大人，都别耍什么心眼，大人可以感应到你们身上墨土晶的数量，都老实一点。”一个有着涅槃之境修为的人族消瘦青年，狐假虎威地在矿洞之前吆喝着。

　　矿洞口，站着十来名一身青衣的人族天士，都是涅槃之境的修为，有着如意之境修为的铁木云在这些青衣卫中央，脸色阴郁，细长的眼睛开阖间冷光深寒，毒蛇一般打量着每一个从矿洞中走出来的人。

　　古澹和厉恨天两人，夹杂在这些人当中，低着头，来到一处岩石台上，将这些年采集出来的墨土晶取出来，一一摆放在那岩石台面上。

　　青灰色的岩石台面上，堆积着一堆堆的墨土晶，每一堆墨土晶都闪耀着乌黑的荧光，丝丝缕缕的土力从中透射出来，在墨土晶上缭绕不散。

　　古澹和厉恨天两人，将墨土晶放置好以后，就在一角站定，等候着青衣卫的挑选。

　　“这一趟过后，我们便可以换取生命之源了，呵呵。”古澹笑笑，对身旁的厉恨天道：“恨天，沉住气，我们只要将精元凝炼了，便可以离开这雪云星了。”

　　“嗯，我们的确在这个星辰上耗费了不少的时间，是该离开了。”厉恨天点头，眼中也多了几分期待。

　　几名青衣卫从那铁木云身旁走出来，开始在那一堆堆的墨土晶之上动手，将一块块品质上架的墨土晶分拨成一起，将一些材质不佳的则是弄到另外一边。

　　“不对！”突然，厉恨天脸色一变，轻喝道：“不是缴纳八成吗？为什么这一趟变成了九成？”

　　“是呀，为什么规矩变了？”

　　“九成的话，我们这些年便只能够得到仅仅一成了，这也太少了吧！”

　　“……”

　　很多人一起叫了起来，纷纷表示不满。

　　铁木云神色阴郁，眼睛冷厉异常，冷眼瞥了厉恨天一眼，漫不经心道：“你有意见？”

　　“规矩是你定下的，缴纳八成已经不少了，九成的话，我们的收获太少了。”厉恨天强压着心中的怒气，心平气和道。

　　在古澹的教诲下，这些年来他的脾气已收敛了太多了，要不然，依照他以前的性格，就算是明知道不是对手，说不定都要拼死一搏。

　　“这是新规矩，也是我定下的，只是之前忘了告诉你们了。”铁木云冷然一笑，漫不经心道。

　　很多人都是一脸怒气，却不敢多说什么，早知道要缴纳九成的话，他们绝不会进入矿洞，铁木云应当也明白这一点，才不会在事先说明，等他们出来之后才来以武力来压迫他们。

　　“你们两个，这一趟一成也拿不到。”铁木云伸出一个指头，指向了古澹和厉恨天，道：“你们损坏了太多的墨土晶，我的晶虫都看到了，现在你们滚吧，下一次不要让我见到你们。”

　　古澹和厉恨天两人脸色骤变。

　　他们千辛万苦挖掘了这么多年，就是希望能够凑够换取生命之源的元晶，现在给铁木云这么一弄，他们所有的幸亏都泡汤了。

　　这一下子就连古澹都动怒了，冷喝道：“这便是你做事的风格么？身为此地的主人，你随意破坏这儿的轨距，以莫须有的借口来强占属于我们的那一份，你不怕事情传出去之后，三眼族的人找你算账么？”

　　“三眼族的强者，只会听我的，看也不会看你们这一类的角色。”铁木云满不在乎，淡淡道：“我数到三，如果你们还不走，就永远别走了。”

　　铁木云冷然一笑，旋即便开始数起来，“一！”

　　“恨天，我们走。”不等铁木云说到二，古澹猛地扯住厉恨天，马上拽着他往外走，他知道厉恨天的脾气，他害怕厉恨天会忍不住动手。

　　双方境界和实力太过悬殊，他们俩加起来也没有一丝的机会，一旦动手，便正巧中计，只有死路一条。

　　“二！”铁木云继续喊道。

　　厉恨天寒着脸，老脾气犯了，任凭古澹如何拉扯，他就是站在那儿不动。

　　“想想长空吧，他可能需要你我的帮助，恨天！！”古澹压低声劝说。

　　厉恨天身子一软，所有的坚持都瓦解了，轻声一叹，他满脸屈辱，跟着古澹一起朝着外面走去，牙齿咬的“咯嘣”直响，简直想要吃人了。

　　“三！我帮你数了，铁木云是吧？立即跪下来向他们道歉，我给你一次转世重生的机会，否则，我让你彻底从这个世间消失！！”就在此时，从雪云星的九天之上传来一个冰寒的声音，一点繁星般的光点，在雪云星的天外飞逝，直朝着此地飞落。


第600章 给我跪下

　　轰！

　　大地震颤，铁木云身后的矿洞在顷刻间崩塌，漫天尘土飞扬中，一个青年嘴角满是冷厉的狠辣神情，在倒塌的矿洞前方显现出来。

　　“长空！”

　　古澹和厉恨天一起惊呼起来，满是不敢置信。

　　“外公！厉叔！”脸上冷酷倏地无影无踪，姬长空一脸地欢喜笑容，上前朝着古澹、厉恨天躬身行礼，“辛苦你们俩了。”

　　“你怎么知道我们在这儿？”古澹心中被喜悦填满，却并没有昏头，急道：“走，我们先离开这儿再说。”

　　厉恨天也朝着他打眼色。

　　不论是古澹还是厉恨天，都担心他，害怕那铁木云发难，害怕他受到伤害，所以才想要远远离开这儿。

　　“一会儿我们好好聊聊，我会将我这些年的经历和你们详细道来，不过在此之前，我还要做一些事情。”姬长空洒然笑了笑，转身看向铁木云，脸色一下子阴沉了下来，“我的话，你没有听到么？”

　　铁木云神色阴晴不定，他从姬长空的身上察觉到了一股不同寻常的气息，这一股气息让他隐约觉得不安，他看不出姬长空的真实境界，因此不敢轻举妄动。

　　然而，他也觉察出姬长空很年轻，正是因为姬长空的年轻让他觉得姬长空应该没有达到他猜测的境界。

　　铁木云的犹豫不决，让姬长空很是不满，嘿嘿笑了笑，突然伸手一抓。

　　犹如星河之水被他从九天之外给硬生生扯落下来，一条条天河在雪云星的虚空中显现出来，亿万斤的巨力从那天河上压迫下来，将那铁木云和他身旁的青衣卫全部笼罩了。

　　“咔咔咔咔！”

　　骨骼爆碎的声音，突然从铁木云身旁的那些青衣卫的身上传来，有着涅槃之境修为的青衣卫，就这么一霎粉身碎骨，被巨力给压的骨头刺破了身体，当场惨死。

　　铁木云一脸惊恐，在这一股巨力之下，他竟然兴不起一丝的反抗念头，如几百颗星辰一起压迫下来，如意之境的铁木云也承受不住，只听“啪嗒”一声，铁木云的两条腿腿骨爆碎。

　　他当场跪了下来！

　　不是他情愿的，而是两条腿的腿骨爆碎，他被硬生生给压迫的跪伏在地的，他脸上满是恐惧，张大了嘴想要讲话，却发不出声音，只是大口大口的喘息，一副随时都会被压力给粉身碎骨的狼狈模样。

　　古澹、厉恨天目瞪口呆。

　　两人神色茫然，呆呆的看着姬长空以雷霆万钧的手段，将这一块区域的霸主给玩弄于鼓掌之间，让铁木云没有一点反抗的能力，就这么跪伏在地。

　　“长……长空……”古澹讷讷，道：“你，你现在到底在何种境界？我怎么，怎么看不出你的实际修为了？”古澹蒙了。

　　“宗主，这小子至少在如意之境！要不然，铁木云这条贪婪的死狗不会变成这样子。”厉恨天眼睛骤然亮了，冷着脸走到铁木云的身旁，道：“你还想要九成的墨土晶么？”

　　铁木云说不出来话，只是痛苦的摇头，脸上仿若充血了，红的可怕。

　　这是压力太强导致的，按照这个形势下去，只要姬长空继续施加压力，这铁木云的身体会被硬生生胀爆掉，鲜血会冲破皮囊，让他承受巨大的痛楚而死。

　　“我让你道歉，这一下子你听到了么？”姬长空寒着脸，盯着他。

　　铁木云讲不出话来，艰难的点头。

　　“嗯，这才乖。”姬长空放开了禁制之力。

　　铁木云身子一松，一屁股倒在地上，旋即马上色变地爬了起来，小鸡啄米一般朝着厉恨天和古澹点头哈腰，“对不起，我狗眼没有看清二位的身份，得罪了二位，还请你们大人大量，放我一码。”

　　“你这种人，死不足惜。”厉恨天冷着脸。

　　“对不起，对不起两位，是我的错，对不住……”铁木云一遍遍重复着。

　　“什么人在我的地盘耀武扬威，雪云星乃是我三眼族的领地，任何人不得放肆！”突然从远处传来一声暴喝，只见一道异光闪过，不多时，在这一块区域凭空多出一道身影出来。

　　这是一个三眼族的光头大汉，神色粗犷，满脸横肉，通神之境的修为。

　　他过来之后，看也没看铁木云一眼，只是盯着姬长空，道：“是你在捣乱？”

　　“杰罗大人为我做主，我可是每百年都缴纳税收的，这个墨土晶的矿洞属于我，这人突然过来，二话不说就毁了矿洞，还要诛杀我，这是无视你们三眼族啊！”铁木云一下子站了起来，马上开始告状。

　　“是他强行改变规矩，说了收八成的墨土晶，出来之后，却要收我们九成……”古澹皱着眉头，说明事实真相。

　　“杰罗大人，这个矿洞属于我，我可以随意定下规矩的。”铁木云喝道。

　　可惜杰罗根本没有多看他一眼，依旧是如临大敌的看着姬长空，问道：“你是何人？”

　　杰罗看出了姬长空的境界，一般来说，有着通神之境修为的天士，在死星域都颇有名气，杰罗对于死星域各大通神之境的高手都有些认识，他对照了一下，却不知道死星域有那一个人族的青年可以这么年轻拥有通神之境的修为。

　　“你如果是雪云星的主人，应当知道有人托你找两个人吧？一个叫古澹，一个叫厉恨天，有这回事没？”姬长空不答话，反而问话。

　　杰罗眼睛中异光一闪而逝，惊道：“你是？”

　　“是我让他托你找人的，你好像没有将事情办妥。”姬长空冷哼道。

　　杰罗突然面显尴尬，道：“这些年来，我的确派人找啊，可雪云星上到处都是矿洞，有些人来到雪云星之后，就钻入了矿洞，一呆就是百年，事情没那么容易办成啊。”

　　杰罗的态度转变，让这里的很多人呆住了，那铁木云更是一脸疑惑，道：“大人，你们，你们认识？”

　　“闭嘴！”杰罗冷哼一声，旋即赔笑着对姬长空说：“抱歉，我真的尽力了，不是我不找，实在是暂时没有找到啊。”

　　杰罗眼睛转了转，在厉恨天和古澹的身上瞄了几眼，似乎一下子弄清楚了来龙去脉，忙道：“看来你已经找着人，这事的确我没有办妥，实在抱歉啊，这家伙如果得罪了你们，那我将帮你灭了他。”

　　讲话间，杰罗转身，第三只眼睛之中一束强光闪过，瞬息间便到了铁木云的身旁，铁木云还不知道发生了什么，就被那一束强光穿透了身体，胸口多出了一个碗口大小的洞口，鲜血横流。

　　杰罗在谈笑间杀了铁木云，似乎还觉得有些愧疚，继续满脸尴尬赔笑：“这事情的确是我没弄好，你要是不满意，可以再杀几人，诺，这里的人你随便杀，你要是懒的动手，我可以代劳的。”

　　众人皆惊。

　　就连古澹和厉恨天也愣住了，虽然两人又一千年没有见着姬长空了，但是在十方天之境的高手来看，这一千年也不是多么长久的时间，在这一段时间到底发生了什么？为什么他有此神通，并且可以令这雪云星的主人都躬身赔笑？

　　古澹、厉恨天交换了一个眼神，都看出了对方眼中的惊诧和不解。

　　两人暗暗决定，一会儿事情结束了，定要好好盘问盘问这小子，问问到底是什么一个情况。

　　三名曾经主动挑衅古澹和厉恨天的木族人，此时头低的任何人都看不清他们的脸容了，这三人低着头，弯着腰，藏匿在人群之中，一步步的往后方退去，希望那厉恨天会看不见他们。

　　在那矿洞中，三人仗着自己修为稍微精湛一点，仗着自己乃是三兄弟，常常做出一些人霸占别人场所的事情，这些年来，这三个家伙没少找厉恨天和古澹的麻烦，但厉恨天和古澹两人都忍下来了。

　　事到如今，三人知道自己可能在不知不觉间惹上了天大的麻烦了，在懊悔的同时，也在暗骂，暗骂自己真是倒霉，为什么无缘无故非要招惹这两个老家伙呢，白白让自己沾了死亡的气息。

　　“既然你这么热心，那我也不客气了。”姬长空洒笑，一指那三名不断后退的木族兄弟，道：“就那三个家伙，给我顺带料理了吧，畏畏缩缩的，我看着就不爽。”

　　“小事一件。”杰罗点头，第三只眼再一次光芒爆射。

　　一束光芒暴突出去，在虚空之中一分为三，将那三名木族的族人一起笼罩，那三人，只来得及发出一声惨叫，便没了生息。

　　通神之境者想要诛杀入微之境者，和捏死一只蚂蚁没太大的区别。

　　“还有要代劳的吗？”杰罗微笑问。

　　转过身来，姬长空看向厉恨天和古澹，“厉叔，外公，我只是看到这三人对你们不善，可还有遗漏？正好顺带一起料理了，这一趟不报仇，下一次就要跑的远了。”

　　古澹和厉恨天两人又是满脸惊诧，古澹愣了一下，道：“你怎么知道这三人和我们为敌的？”

　　“呵呵，通神之境者有这个能力的。”姬长空解释。

　　“通神之境？！”古澹和厉恨天一起跳将起来，任凭他们如何猜测，也没有料到姬长空如今竟然达到了堪比神明的通神之境者。

　　姬长空的回答，对他们造成了的震撼实在太大了一点，让两人几乎难以接受，恍惚间，两人甚至觉得自己是不是做了不真实的个美梦？


第601章 故乡

　　“这边没什么事情了，外公、厉叔，我们离开这儿。”姬长空并没有在这儿多解释什么，只是笑了笑，道：“和我去星渊吧，冰婕也在那儿呢，你们莫急，生命之源之一类的修炼材料统统包在我身上了。”

　　古澹和厉恨天暗暗心惊，在知道姬长空竟然达到通神之境的修为后，两人便再也没有多问下去了，他们知道，现在的姬长空，已经不是他们可以测度的了。

　　“生命之源？”杰罗愕然，盯着古澹和厉恨天望了一眼，道：“两位原来还没有凝炼精元出来呀，我手中生命之源有很多，诺，这些不知道是否够你们凝炼精元？”

　　杰罗讲着话，将一大瓶生命之源取出来，含笑递给了古澹。

　　古澹眸中满是惊喜，但却并没有伸手去取，只是以征询的目光看向姬长空，他不知道这杰罗和姬长空什么关系，他害怕贸然收下来会给姬长空带来什么不必要的麻烦。

　　“没事，外公你收下吧，这生命之源也不是什么珍贵的东西。”姬长空含笑点头。

　　古澹这才略有些欣喜的收取，还不忘点头向杰罗道谢。

　　杰罗连道不客气，态度好的不得了。

　　“嗯，这事情你可能的确尽力了。”姬长空眉头舒展开来，对杰罗的态度表示满意。

　　“列奥少爷，乃是最有希望成为我族未来族长的人选，列奥少爷拜托的事情，我没有能够完美的达成，实在心有愧疚啊。”杰罗讪笑道。

　　“我会和列奥说明这事的，你放心便是。”

　　“那便多谢了。”

　　两人的对话到此结束，下面便没有什么好说的了，朝着杰罗友好的点了点头，姬长空带着厉恨天和古澹一起飞起，猛地朝着雪云星的天外冲去。

　　雪云星之外，一块悬浮的陨石，成了三人的代步工具，在姬长空的力量催动之下，这陨石不但稳稳当当，还有着奇异的流光护卫着，那些流光罩住了陨石，让它可以免受虚空当中奇异气息的冲击。

　　在陨石上，古澹和厉恨天这才彻底放松下来，这两人在没有外人的时候，马上开始追问到底是怎么一回事，追问这些年来姬长空是怎么渡过的。

　　“一千年了，时间真快，这一千年来我还真是没有闲着啊……”姬长空感慨了一句，便将自己从九层宝塔开始的经历，一五一十的和这两位至亲的亲人讲述。

　　古澹和厉恨天两人，神色一惊一乍，听到他危险的时候，两人都是深深皱着眉头，满是担心，听到他得获异宝的时候，又是不由满脸的微笑，真心的为他感到高兴。

　　许久许久之后，姬长空将自己这些年的经历说完了，古澹和厉恨天还沉溺在深深地震撼中，一直沉默着，没有反应过来。

　　在陨石上，两人满脸都是心有余悸的表情，古澹幽幽一叹，道：“这些年来你也真是危险啊，真没有想到你在一千年的时间内，遇到了这么多的麻烦事情，哎，我们突破到十方天之境就花费了几百年时间，一点都没有帮到你什么。”

　　“外公，你们能来死星域真是太好了，呵呵，我本来还打算去五行大陆找你们呢。”姬长空笑问道：“五行大陆的情况怎么样了？这些年来，那儿没有发生什么变故吧？”

　　听他提起五行大陆，古澹和厉恨天两人，都是露出回忆的神情。

　　“我们离开五行大陆也有几百年了，最近的几百年，我们都在星河旅程中，你通过传送阵直接到达死星域倒是快捷，我们可是在路上耽误了太久了。”古澹沉吟了一下，道：“五行大陆还是和之前一样，没有什么太大的变化，不但是五行大陆了，就连太阳星域都一样平淡。”

　　“你之前在太阳星域威名远播，你离开之后，我们五行大陆依旧被各大生命之星当成主导，我们轩辕谷这些年高手如云，不断地有新的人才冒出来，就算是在整个太阳星域，甚至包括陨海星域在内，我们轩辕谷的威名都是人人可知。”厉恨天傲然道。

　　两人没有详细说明轩辕谷如今到底多么厉害，然而，就从他们的只字片言所呈现出来的气势，姬长空就猜测轩辕谷肯定在不凡。

　　“我爹呢？”

　　“他很早之前就离开了，他是第一个离开的五行大陆，他也是第一个突破到十方天之境者。他说会来死星域找你，你可以感应到我们，难道感应不到他？”古澹问。

　　姬长空摇了摇头，道：“我每次感应他的时候，他就像是被一团黑暗裹住，我不知道他在什么地方，也不知道他在做些什么。”

　　“他不会有事的。”厉恨天道：“他很强，身上似乎有着别的奇异力量，跟我们不太一样。”

　　姬长空点了点头，愣了一会儿，又问道：“外公，那太虚秘录你到底从什么地方得来的？”

　　之前介绍自己的经历的时候，姬长空已经说明了太虚秘录在他十方天之境后表现出来的奇异，尤其是前一段时间太虚幻境将有着混沌之境的大祭司封印了，这让姬长空更加觉得太虚幻境不同寻常。

　　那姬源也说对于太虚幻境中传来的气息有点熟悉，并说有些惧怕其中传来的气息，种种迹象表明这太虚秘录觉得不是简单的法决，其中定然另外蕴藏着某种奇异的奥秘。

　　“太虚秘录是从星域之中得来的……”古澹皱着眉头，回忆了一会儿，说：“当年我神游天外的时候，在那太阳星域和陨海星域之中的地带找寻活星，想要以星辰之精来淬炼穴道，我无意中发现了一个黑洞，神识差一点被那黑洞给扯入了，等我鬼使神差地从黑洞之中出来之后，发现那黑洞消失不见，这太虚秘录就在我身旁凭空出现了。”

　　“黑洞！”姬长空脸色微变。

　　一听到人提起黑洞，他第一个想起的便是大祭司奥罗了，按照大祭司奥罗的说法，他已经掌握了一部分黑洞的力量了。

　　在那黑洞当中，奥罗连接了各大星域的黑洞，采集各大星域的死亡之魂为自己所用，奥罗对于黑洞的认识，在死星域之中怕是无人能及。

　　然而，即便是奥罗，也只说自己对于黑洞的认识还极为的浅薄，许多黑洞的构成和蕴藏的奥妙，他也看不透，他也说黑洞可以通往另外的宇宙，其中藏有天地间最为奇奥的真谛，不是什么人都可以悟透的。

　　太虚秘录这么诡异，若说来自于黑洞倒也合情合理，只是，太虚秘录到底是什么，显然古澹也不甚清楚。

　　“这太虚秘录定然是来自于黑洞的，因为，在它的出现之后，那黑洞便消失不见了。”顿了一下，古澹犹豫了一下，又不确定的说：“有时候，我甚至认为这太虚秘录便是那黑洞，要不然太虚秘录出现了，为何那黑洞会不见呢？但我也悟不透，在我知道这是太虚秘录后，只顾着欣喜，倒也没有继续深想下去了。”

　　姬长空皱着眉头沉默，古澹的这一番话给他了新的启示，太虚秘录不是来自于黑洞，而是很有可能便是那黑洞，这意味着什么？

　　姬长空苦苦思量着，却怎样也不知道其中到底有着何种的奥义。

　　“外公，前往星渊的路程还很遥远，趁着你们有时间，不如将这生命之源炼化了，使得体内的精元转化出来。”想不通，他也不再多想了，转移了话题。

　　“正有此意。”古澹微微一笑，点头表示有这个打算。

　　旋即，由姬长空护法，就在这一块陨石之上，古澹和厉恨天两人闭目养神，以生命之源为基础来凝炼体内的精元。

　　姬长空也没有闲着，盘膝坐下来之后，依旧皱着眉苦思，想要知道那黑洞和太虚秘录是否真的有着什么别的关系。

　　时间匆匆，因为要带着古澹和厉恨天两人，他在前往星渊的途中要多花费不少的时间，两人在陨石上的修炼需要安静，这陨石的速度也不能够达成极致，粗略估计了一下，他知道要进入星渊，至少需要大概三年左右的时间。

　　三年时间对他来说弹指一挥间，将三年时间用在修炼上，也发挥不了多大的益处，因此，他将自己的心神沉溺，沉溺在灵魂海洋当中的七彩魂印中，去领悟剩下的几种神通奥义，并且准备找寻容易一些的，好适合古澹和厉恨天的传授给两人。

　　心神沉溺在灵魂海洋中，在领悟七彩魂印中的神通奥义的时候，他也感应到了太虚幻境中的黑洞。

　　黑洞在那太虚幻境的力量作用下，持续的被消耗着魂力，他感应的到，在那些魂力挥发散之后，随着他心念的变化，那和五行大陆类似的生命之星上的人类，智慧开始越来越高了。

　　黑洞中的大祭司奥罗，这一段时间安静了，不再继续叫嚣着要和他算账了，相反，奥罗开始哀求他了，奥罗想要出来，也认识到了他的狠毒冷酷，似乎知道这样下去不是办法，抛出种种的诱惑来诱惑他。

　　对于奥罗的诱惑，姬长空只是给出一个答复：你死了，我会得到你的一切，因此，你死了才是最好的结果。

　　……

　　炫彩飞溅的陨石上，姬长空沉溺在自己的境界中，忘却了时间，忘记了一切。

　　白骨骷髅安静地蹲在那儿，寸步不离，在守护着这个陨石，防止那些心怀不轨者的恶意举动。

　　在姬长空的身旁，古澹和厉恨天也是神色肃穆，身上流光闪烁，正在加紧凝炼着精元。

　　突然，一种心灵上的呼唤在姬长空心间响起，“主人，我感应到了一种源火，就在附近！”声音来自于姬源。


第602章 黑暗禁地

　　霍然从自己的境界中醒转过来，姬长空睁开眼，先朝着姬源做了个小声的手势，这才略显激动的问道：“你肯定？”

　　姬源那变幻出来的一团火炎，奇异的成了一个模糊小人，点了点头，道：“我肯定！它就在不远处，方向我都知道！”

　　“很好，我们过去！”姬长空果断道。

　　只要聚集剩下的五种源火，这姬源便可以不断地突破，直到玄奥无比的境界，作为主人的他，甚至可以直接迈入终极混沌之境！

　　终极混沌之境，这已是极致，任何人都会想要实现这最后一步的跨越，那些如今在原始混沌之境的家伙，想来也会存有这种念头的。

　　每得到一种新的源火，这姬源的智慧就会更大，对于远古秘辛的认识又会多一些，姬长空要想真的知道天地间的极致隐秘，通过姬源对于源火的吸收显然要容易许多。

　　“就在那儿！”姬源指向了一个方向。

　　姬长空点了点头，将自己的力量催动在身下的陨石上，朝着那一处偏僻的星海当中飞去。

　　和极北之地一样，这一块区域一样死气沉沉，见不到一个有着生命的生命之星，只有满是钻孔的死星，没有一点的生命波动。

　　一个个死星在身旁掠过，这一块陨石灵巧之极的在大片的陨海中穿过，朝着那一片区域钻去。

　　半个月后，一个黑暗笼罩的死星地突然在姬长空星海之中浮现出来。

　　那儿没有什么光亮，仿佛处于伸手不见五指的黑暗之中，所有的光芒似乎都被遮住，就连有流星划过，在那一块区域也都瞬间失去了光点。

　　星河中虽然幽暗，但并不是不见一点光亮的，不论是那一个星域，人在星河路程中都是可以借助微弱的光亮看清周围的情况的。

　　毕竟，不论是生命之星还是死星，在某种情况之下，都会散发出非常黯淡的光芒，死星横行的地方，往往还有月亮之一类的奇异矿星存在。

　　像这种绝对黑暗的区域，在各大星域中都没有见过。

　　要不是灵魂海洋可以映照出一切出来，姬长空怕是都察觉不出那一片黑暗之中，还有着一个个硕大的死星存在着。

　　“就在那里，我敢肯定，它一定就在其中！”姬源激动。

　　“很好。”姬长空点了点头，犹豫了一下，将自己的魔体弄出来，和白骨骷髅一起站立在这一块陨石之上，护卫着陨石朝着远处飞起，以免古澹和厉恨天受到了波及。

　　魔体就算是不借助于天元珠的力量，也有着不逊色如意之境者的实力，再加上白骨骷髅存在，基本上在茫茫星河中一般人不会敢招惹的。

　　做完这一切，他才放下心来，道：“走，我们进去看看。”

　　姬源忙兴奋点头。

　　一人带着一团火炎，朝着那无尽黑暗而起，越是接近，他越是发现那一块区域的黑暗有些怪异，就像是当年摩尼教黑暗之王施展出黑暗之力造成的黑暗空间一般，那个空间可以吞食光点。

　　而这儿，这一片区域，似乎也有着这种神奇的特性。

　　没有进入之前，他射出一缕五行之力中的火炎之光，朝着那一块区域穿去，但是那火光一靠近那一块区域，所有的光亮都被迅速吸收了，再也看不见一丝的光点出来。

　　“奇怪了。”姬长空喃喃低语。

　　“怎么啦？”

　　“感觉有点熟悉，这地方和我当年认识的一个人施展出来的力量有些相似，只不过那人只是制造出以力量变幻出来的黑暗空间，而这儿，显然是真实存在的。”

　　“里面看看吧。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　姬长空带着姬源这一团火炎形态的小人，终于进入了这一块绝对黑暗的区域，一入其中，就连满是炫灿光芒的姬源都突然黯淡了下来。

　　但姬源不愧是世间最为奇异的源火，在这么一个绝对黑暗的奇地中，姬源身上的光芒虽然黯淡了太多，却没有被全部给吸收了火光，它依旧闪烁出微弱的光亮，将身旁景观照耀出来了。

　　光芒非常微弱，微弱到一般人什么都看不见，然而，对境界达到通神的姬长空来说，这些光亮便已经足够了。

　　借助于那微弱的光亮，他发现这儿和别的区域并没有太大的区别，也是死星一颗连着一颗，要不是这儿绝对黑暗，这里也只是一个极为平常的死星地带罢了。

　　“在那儿，最大的死星上！”姬源又激动了起来，指着一个方向叫道。

　　姬长空点了点头，没有多说什么，和它一起朝着那最大的死星飞去，穿过死星之外的混乱无序之地，落入了那死星上，按照姬源的说法，在那死星上的一个个坑坑洼洼的死火山处停了下来。

　　湍急的水流声，突然在耳畔响起。

　　姬长空一呆，旋即眯着眼，在这个满是死火山的死星上巡视着，一个巨大的火山口处，突然冒出了黑色的水。

　　这似乎只是开始，突然，更多的水流声传来，只见那些死火山的火山口，纷纷有黑水冒出来，如黑色的喷泉一般。

　　不多时，这些黑色的水就充斥了这里的一切，将这儿变成了一个黑水海洋，那些死火山也早已经消失不见了。

　　“它出来了！”姬源叫道。

　　姬长空神色肃穆，道：“我在等着！”

　　将神识散溢开来，他也察觉到在这一个死星的星辰之中，一个个仿佛沉睡的生命，如老树发芽一般绽出生机。

　　那些生命的气息极为庞大，它们在活动的时候，死星的星辰之心中传出了巨大的轰鸣声，随着这一颗死星之中的轰鸣声，附近一颗颗死星之中，一起传出了巨大的声响，声音越来越大。

　　死气沉沉的黑暗星域中，一下下变得热闹沸腾了起来，令人心悸的吼声，开始从附近的死星之中传来，吼声极大，仿佛要将死星都给震碎一般。

　　这吼声连着，一声接着一声，在这一个绝对黑暗的区域之中回荡着，一般胆小的人，在这儿怕是会承受不住，心胆俱裂。

　　“大家伙啊！”姬源惊道。

　　“嗯，很大的家伙！”姬长空点了点头，神色沉重：“这些家伙的气息很强大啊，看来我们遇到麻烦了。”

　　神识放开来，在地底冒出来的家伙身上缭绕了一圈，他马上意识到不是人族，也不是死星域别的种族，不论是人族、三眼族、骨族、羽族，都没有这些家伙的体积庞大。

　　这是远古生命！

　　肯定是远古时期的那些古老的生命，只是那些家伙才会这么体积庞大，从地底迅速冒出来的一个最大的家伙，体积和圣兽青龙差不多，就连生命形态似乎都和青龙有着四五成的相似。

　　“嚎！”

　　一声震破耳膜的巨吼，突然从死星中传来，只见一个巨大的火山口突然爆裂开来，那火山口被硬生生撑爆掉，只见一道庞大无比的身躯从中显露出来。

　　果然，它和圣兽青龙的确有些相似，但却全身都是墨汁一般的黑色，头颅狰狞，浑身黑漆漆的鳞甲，一双眼眸则是赤红着，充满了嗜杀的欲望。

　　“远古魔龙！”姬长空一愣之后，马上惊呼起来。

　　远古魔龙一族，的确乃是远古生命，和圣兽族一样，但是这远古魔龙一族却恰恰乃是圣兽族的克星！在大毁灭之前，这远古魔龙一族，便和圣兽族是死敌了，两个种族交锋多年，实力不相伯仲。

　　第一头远古魔龙出来之后，在那些火山口之中，又纷纷冒出了七头魔龙出来，全部是体积庞大无比，一双骇人的赤红色的眼眸，冷冷地盯着姬长空。

　　附近一颗颗死星中，也纷纷传来了巨大的吼叫声，从那些吼声和它们身上的气息来判断，那也是远古魔龙。

　　这么一个绝对黑暗的空间中，有着许多死星，每一个死星中似乎都有着魔龙存在，不知道为什么，这些魔龙一起从沉睡之中苏醒，竟然全部嚎叫着钻出大地。

　　“我闻到了该死的圣兽族的气味！”那最大的魔龙，钻出来之后，身躯仿佛笼罩了整个死星，它那蜿蜒的身躯延伸开来，仿佛连绵不绝的山川一般长。

　　“族长，是圣兽族入侵么？”远处的一个死星上，突然传出了一声巨吼，“该死的圣兽族，它们胆敢来我们魔龙族的领地，这一趟是他们先挑衅的，我要让他们好看！”

　　“稍安勿躁！”最大的魔龙雷鸣一般的声音，在星河中回荡着，传递到别的死星之上，只见这巨大的魔龙冷冰冰的看着姬长空，道：“小子，你是代表圣兽族过来的吗？”

　　“不是。”姬长空摇了摇头。

　　他终于明白为什么他过来之后，这些魔龙会纷纷从死星之中钻出来了，看来和他体内参杂着的圣兽鲜血有关啊，圣兽族和魔龙一族向来是敌对状态，圣兽族的气息在魔龙的领地出现，这些魔龙还当圣兽族大举入侵了，纷纷冒出来准备死战了。

　　“不是？”这魔龙也疑惑了，吼道：“那你为何而来？！该死的，你这家伙是什么东西？在你的身上，怎么还有那令人讨厌的炼狱鬼族的气息？”


第603章 黑天魔焰

　　一条条魔龙从死星的星辰之心钻出来，这些魔龙各个体积庞大，仿佛将整个星辰都给占据了，为首的这一头魔龙更为壮观，身躯之绵长不下于圣兽青龙，身上那浩瀚远古的气息比之圣兽青龙还要强大。

　　这是一头比圣兽青龙还要厉害的远古生命！

　　圣兽族和远古魔龙一族，向来都是敌对的状态，隐藏在这个绝对黑暗之地的魔龙，察觉到他身上的圣兽气息后，纷纷冒出来，准备和圣兽一族决一死战了，却发现出现在这儿的仅仅只是一个人类。

　　但这个人类的身上，却有着圣兽的气息，除此之外，还有炼狱鬼族的气息，这就让这些魔龙不知所措了。

　　“你为何而来？”为首的那一头巨大的魔龙，震耳欲聋的声音在星河之中回荡，来自于它身上那苍古的气息，也让姬长空感到了深深地震撼。

　　圣兽族和远古魔龙一族，和这个死星域的别的那些种族不太一样，他们天生有着强大的力量，从出生开始几乎便懂得运用世间的各种力量，不用教导，他们对于天地间的认识便要比各族强上许多。

　　一般来说，这一类的远古生命一出生，便拥有着不逊色一般十方天入微之境各族强者的实力，随着这些远古生命对于世间奥义的认识，随着寿命的延长，他们的力量会逐渐的增强。

　　远古生命一样有着实力的划分，但仅仅只是分为五个阶段，化形、蜕凡、圣灵、齐天、不灭，这五种境界对应于十方天的入微、涅槃、如意、通神、混沌，刚刚出生的远古生命，处在化形阶段，一旦化形成功，便和人类十方天入微之境的高手实力相当了。

　　远古生命的化形，和人类十方天之境凝炼精元这一道关卡一样，当这一类的生命到了蜕凡之境，便相当于人类涅槃之境的修为，以此类推，他们后面三个境界，也分别对应于如意、通神、混沌之境的高手。

　　这些从死星的中心钻出来的魔头，来势汹汹，各个境界不低，从那么苏醒的那一刻起，姬长空便意识到这一趟碰到了麻烦。

　　光是这一个死星上冒出来的几头魔龙，便都在齐天之境，意味着寿命无穷无尽，永远不会老死，和各族通神之境者实力相当。

　　这只是明面上的说法，这一类远古生命因为体形庞大，体内蕴藏着的力量极为恐怖，同等境界之下，一名齐天之境的远古生命，几乎可以灭掉三名各大种族的高手。

　　好比三眼族、木族的高手，可以借助于天赋神通战胜同等级别的人类高手一般，远古生命在和他们相当的境界之下，可以干掉数名三眼族、木族的强者！

　　一个个齐天之境的魔龙在身旁虎视眈眈，就连姬长空都有些忐忑了，而那为首的一头老魔龙，更是有着比青龙还要恐怖的气息，这家伙，怕是有着不灭之境的力量。

　　远古生命的不灭之境，相当于各族的混沌之境，这家伙又是远古魔龙，真要是交锋起来，怕是连混沌之境的各族强者都要退避三舍，可能也只有炼狱鬼族的通天鬼母可堪一战。

　　炼狱鬼族，也是大毁灭之前的古老种族，虽然体积不是很大，但体内蕴藏着的鲜血却极为怪异，也是出了名的厉害之极的异族。

　　“他是因我而来的。”一个嘻嘻的笑声，突然从死星的地底传了出来，不多时，在乌黑的水流之中飞逸出来一团绝对黑暗的火炎，这火炎跳动着，来到了那一头最为古老的魔龙的旁边，嘻嘻笑道：“他想要吸收我。”

　　“黑天，他找你做什么？”那老魔龙叫道。

　　被称为“黑天”的火炎，跳动了一下，兴高采烈的说：“你忘记我和你说的事情了么？”

　　老魔龙一愣，旋即突然反应过来，那一双赤红色的眼眸中，突然绽出了异光，老魔龙震耳欲聋的雷鸣声旋即传了出来：“这小子身上有源火？！”

　　“不但有，还不止一种，他拥有的源火乃是四种融合之后的！”黑天嘻嘻笑着，伸手指了指在姬长空身旁不断地跳跃着的姬源，道：“这就是了。”

　　老魔龙哈哈狂笑，“太好了，据说只要九种源火融合，就可以达到终极之境，黑天，我助你得了它，岂不是说我可以达到终极之境？”

　　“原则是这样的。”黑天继续笑，然后道：“主人，你还等什么？”

　　老魔龙大笑不止，连连道：“太好了！太好了！等我迈入终极之境，我定然要让那些圣兽族的家伙好看。”

　　老魔龙哇哇大叫着，就要伸手来对付姬长空了。

　　“不好！”姬源马上叫喊起来，“这家伙厉害，我们还不是它的对手！”

　　不消他多说了，姬长空早看出了老魔龙的厉害之处，他冒然闯进来，竟然没有察觉到一丝生命的波动，直到降临了这个星辰之上，才突然感应到从死星之中传出了强大之极的生命波动。

　　显然，这一切全部都是这一个老魔龙做的手脚，有着不灭之境修为的它，相当于人类混沌之境的强者，这种级别的存在，是有能够达成这一切的。

　　等他看到老魔龙从那死火山的火山口钻出来后，看出了这一头魔龙的境界，他就更加无奈了，他本以为这一趟可以顺顺当当的将这里的源火给吸收了，那知道却闯入了魔龙一族的禁区。

　　不灭之境的老魔龙，要比各大种族混沌之境的强者还要厉害，以他如今的修为，除了逃跑之外，似乎没有任何的办法了。

　　但是，想要在这么一个古老的存在手中逃脱，似乎也不是一件容易的事情啊。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　突然间，从外围传来了震耳欲聋的爆破声，在这一片绝对黑暗的星辰之外，恐怖的爆炸声不绝于耳，仿佛星辰爆碎了开来一般。

　　“麒麟！”一声巨吼从远处的死星上传来。

　　这一头老魔龙一听到“麒麟”二字，一下子暴跳起来，巨大的身躯在天上蜿蜒扭动，它一下子脱离了这个死星，威严的声音在这儿响起：“达克留下来，你给我看好这个小子，剩下的和我走！”

　　老魔龙留下这么一个命令后，马上飞出去，身躯如粗长无比的黑色闪电，在虚空中摇晃着，在它之后，一条条魔龙也从那些黑水中飞腾起来，跟着它一起冲入了无尽的黑暗星河中。

　　偌大一个死星上，如今只剩下一头有着齐天之境的魔龙，这一头名叫达克的魔龙冷冷地看着姬长空，道：“小子，别想着逃走，等老族长回来之后会安排你的，你要敢乱走，我定然要让你吃足苦头。”

　　那一团黑天，在这个魔龙的身旁晃荡着，嘻嘻笑道：“人类，你虽然有着通神之境的修为，但是你绝对不是达克的对手，我劝你还是老实一点，等我主人回来之后，我会说几句好话，我只要你身上的那一团火炎，不要你的命，只要你老老实实的。”

　　“黑天，你是黑天魔焰？我想起来了！”姬源突然叫起来。

　　“黑天魔焰？”姬长空皱眉。

　　“它是黑暗之火，只要有它的地方就没有光明，它会吞食一切的光芒，它所过之处，会带给世间永恒的黑暗，让人心中充满了绝望。黑天魔焰，这家伙是我们中最为诡异的一个，我知道它！”姬源略显惊骇，显然这个“黑天魔焰”应当不容易对付。

　　“不错，你还记得我呀，但我却不知道现在应该怎么称呼你了？”黑天嘻嘻笑着，“要是能够吸收了你，我可以省却很多功夫了，拥有了你，剩下的几个家伙也逃不掉的，你我融合在一起，就是注定的，你逃不掉的。”

　　“是的，你我融合在一起，乃是注定的，你逃不掉的。”出乎意料，姬源重复了一遍黑天的话，旋即突然动手，猛地朝着黑天扑去。

　　“你敢！”黑天没想到姬源胆敢动手，失声尖叫起来：“达克，干掉它的主人，它的主人一灭，它力量至少损失一半！”

　　“好！”达克这一头魔龙，二话不说，扭动着身子在虚空之中不断地收缩，不多时，达克庞大无比的身躯开始慢慢变小，他身子每小一分，他身上传出来的能量波动就凝炼一分，身上传出来的气息也越来越庞大。

　　只是一会儿功夫，达克就消失不见了，化为一个相貌冷酷无比的黑脸青年，冷冷地注视着姬长空，喝道：“人类，你死定了！”

　　达克突然冲击过来，如一道黑色闪电，他身子一动，虚空之中猛地传来一声炸雷，震的整个死星都为之一颤。

　　死星之上的无穷无尽的黑水，顷刻间凝炼为一个个乌黑的水珠子，水珠子只有核桃一般大小，但却重如巨山，其中蕴藏着恐怖无比的冲击力。

　　一个个水珠凝炼起来，在那达克身子飞动的时刻，一起飞逸上天，从四面八方涌向了姬长空，似乎想要将姬长空给深深地淹没起来。

　　“姬源，速度解决那黑天，这家伙我应付的来！”姬长空嘿嘿冷笑，面对达克的攻击夷然不惧，马上变身为炼狱鬼族的躯体。


第604章 爆发

　　魔龙一族肉身强悍，尤其在化形为人之后，越是缩小身体，他们肉身就会越强大，这也算是魔龙一族的天赋之一。

　　达克变身成人后，体内蕴藏的力量不但没有减弱，还大大提升了一些，并且可以运用种种天地间的力量，可谓是非常难以对付，这也是为什么那老魔龙放心只留他一个看护姬长空的原因。

　　魔龙一族向来高傲无比，根本看不起别的种族的高手，在那老魔龙来看，达克这个齐天之境的族内强者，应付一名通神之境的姬长空，那是轻而易举，是绝对没有任何难度的。

　　见多了魔龙一族强大的黑天，也相信达克足以将姬长空消灭，在这魔龙领地修炼了不知道多少年的黑天，虽然不曾吞食任何一种源火，但力量也极为不凡，竟然可以和姬源斗个不分上下。

　　“来吧！”姬长空冷笑着，并没有任何躲避的动作，也轰然冲向了达克，瞬间和达克斗在了一起。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　这是一场硬对硬的硬仗，不论是达克还是姬长空，都对自己的力量和身体有着极度的信心，两人向来也是觉得自己近战无敌，因此，才一交手，这两个家伙就缠在一起，拳脚相互轰击。

　　两人肉身都是极为的彪悍，这么近身搏斗，不可能处处都躲避过对方的攻击，所以这两个人的交手，常常是你轰击我一拳，我回你一脚，彼此谁也没有讨到多少便宜。

　　姬长空交战的时候大开大合，拳脚手臂，指头，锋利的指甲，甚至肩膀和头颅的撞击都用上了，只要是能够带给达克伤害的攻击，他统统施展开来。

　　姬长空这么多年南征北战，和无数的高手交锋过，自有一套近身搏斗的法门，尤其是在得到混元的奥义之后，他这种近身搏斗的法门一下子臻至化境了，达到了不可思议的奇妙境地。

　　交锋中，他心灵在有我之境，变得极度冷酷，脑海之中没有了一丝紊乱的念头，平静的让他自己都觉得害怕。

　　在这个奇妙的境界中，他可以在肢体的接触中深刻的认识到来自于达克身上力量的流动轨迹，可以在极短的时间内判断出达克的力量爆发点在何处，也可以知道达克身上的脆弱点在那个部位。

　　知己知彼百战不殆，借助于有我之境的心境，他当真可以做到这一步，对达克的举动了如指掌。

　　混元奥义，有着奇妙的神通，这种奥义可以将他体内的力量没有任何损耗的爆发出来，随着力量在体内筋脉之中的飞速流动，他的力量还可以叠加，真正蜂拥而出的时候，那产生的爆炸力恐怖无比。

　　知己知彼，自己的力量还可以不断地增幅，炼狱鬼族的肉身又是无比的强悍，在战斗之中，他不但一点没有露出败像，竟然气势越来越足，给人一种睥睨天下，霸道无比的狂烈气势。

　　变身之后，那尖锐无比的指甲，在战斗之中乃是天生的利器，达克化形为人类之后，肉身也算是极其的坚固了，怕是比最为坚固的钻石都要硬无数倍，然而，在姬长空那一双锋利无比的指甲的刺入下，达克依旧承受不住，身体裂出一道道口子出来。

　　和炼狱鬼族一般，达克的肉身也有着自愈的能力，在交锋的时候，他肉身上显现出来的口子，以肉眼可见的速度愈合着，一道深可见骨的伤口，可能在短短几十秒的时间便恢复如初了，看不出任何受伤的痕迹。

　　正是因为有着一样变态的肉体自愈能力存在，达克在这场战斗中才能够支撑住。

　　不过，随着战斗的进行，达克越来越心惊，他发现姬长空在交战的时候，力量竟然在缓缓的增长着，随着战斗的激烈程度提升，姬长空体内的力量仿佛永无止境一般提升，那种提升的速度也在增长。

　　这意味着什么？

　　意味着他可以一直这么战斗下去，不但不会显露出疲态，还会越来越强，越战越勇！

　　这是违反自然规则的，任何生物的力量在战斗之中都会不断地消耗，越往后，能够施展的力量就会越少，这是规律。

　　达克自己可以感受到这种规则的存在，随着战斗的惨烈程度升级，他已经有种力不从心的感觉了，他可以明显的感觉到体内的力量在缓缓消失着，能够使用的力量也在慢慢的变少。

　　他在慢慢虚弱，而姬长空却越来越强，能够动用的力量竟然也越来越多。

　　不论他想不想承认，他都意识到这一场战斗他输定了，当他意识到这一点之后，便多了别的心思来了。

　　“黑天，离开这儿，找老族长！这个家伙不是一般的人类，甚至比一般的炼狱鬼族的族人还要强大！”达克似乎和炼狱鬼族的战士交锋过，他突然叫道：“这家伙身上的力量极为诡异，我或许不是他的对手。”

　　“嘿嘿，你才看出来啊。”迟了！姬长空冷笑着，身影连连变换着。

　　一股如火山爆发一般的冲击力，骤然在他手脚之中涌现，这一股力量在体内不断地回荡着，力量在持续增强。

　　轰轰轰！哗哗哗！

　　天雷和水流的轰鸣声一起传来，一股九重奇异的浪涛成形，在黑水之中冲击着，将那些悬浮着身旁的黑色水珠全部给催化成水流，浪涛成形之后，在虚空之中再一次涌现出新的力量出来。

　　新的力量仿佛凝炼了无数的黑水，化为了一条条河流，猛地冲击向了黑天，竟然将黑天给彻底淹没了。

　　黑天凝练起来的水珠，每一个都重如山岳，然而，在这一股力量的不断地冲击之下，那些水珠全部爆碎开来，这个死星上猛地掀起了狂风巨浪，星辰上巨大的哭号声响彻起来，就连死星的地底之中都传来了回应声。

　　惊涛九重浪！

　　他第一个融合之后的秘诀，在如今通神之境下施展开来，依照混元的奥义打出，威力似乎在永无止境的增幅，一重重的力量冲击过去，将整个死星都给弄的爆响连连，这个死星上的各类禁制，在这一股力量的冲击之下，摧枯拉朽一般被毁去。

　　最后一重浪涛之力，携带着死星上所有的黑水，竟然冲击向天上，这一股冲击力仿佛倾注了所有的爆炸之力，仿佛带着死星中所有的力量，猛地冲上了头顶的存在的屏障。

　　咔嚓！

　　一声龟裂声响起，无暇的虚空突然出现了诡异的裂纹，茫茫星海突然从那裂纹之中显现出来。

　　这是老魔龙离开之前随手布置的禁制。

　　老魔龙虽然相信达克一定可以取胜，但他还是留有后手的，在整个死星之外布置的禁制，便是阻止姬长空的离开。

　　禁制有着灵性，那上面蕴藏有奇异的生命波动，只要是达克和黑天飞上虚空，那禁制便形同虚设，对他们不会造成丝毫的影响，然而，一旦姬长空和姬源飞离上天，马上就会遇到肉眼看不见的力量推挤，阻碍他们离开这个死星。

　　老魔龙有着不灭之境的修为，和各族混度之境的强者一般，这禁制虽然只是他随手布置出来的，一样有着极其可观的防御力，他自信姬长空绝对冲不破的。

　　然而，现在那禁制却被破除了！被通神之境的姬长空给硬生生破除了！

　　在茫茫星海从那裂缝中显现出来的时候，姬长空瞥见了一道熟悉的身影——圣兽青龙！

　　难怪这些魔龙突然全部暴走了，难怪这老魔龙将达克之外的所有高手全部带走了，原来是圣兽一族过来了……

　　达克被黑水淹没，身体被狂烈的冲击冲撞的头晕脑胀，此时达克又恢复了魔龙一族的躯体，在黑水之中不断地扭动着身子，想要恢复过来再战。

　　姬源和那黑火已经缠绕在一起，就像当年三种火炎的融合一样，这两个家伙进入了最后的融合阶段。

　　在这个阶段，姬长空只能够以精神力插手，除此之外，便帮不上姬源什么忙了，接下来还是要看姬源自己。

　　不过，姬长空相信姬源应当可以将黑火搞定，毕竟姬源乃是四种火焰融合之后的新源火，生命形态要比你黑火高上许多，那黑火在没有外力的帮助下，最终肯定会成为姬源身体的一部分。

　　“上去！”姬长空将各种场景一一收入眼底，旋即便不再犹豫了，用一团以五行之力凝炼出来的光罩将缠绕在一起的姬源和黑火一起罩住，扯着他便从那裂开的缝隙之中穿过，踏入了慢慢闪现出光亮的星河中。

　　黑火似乎乃是这一块区域绝对黑暗的源泉，它在和姬源相互吞食的时候，力量开始控制不住了，这才让这一块区域不再处于绝对黑暗中，渐渐有光亮开始出现了。

　　星河中，几十头魔龙嗷嗷狂叫着，和麒麟、青龙、朱雀、天蛇、金乌、白虎这种圣兽族的庞然大物交锋着，这些大家伙的厮杀让一个个死星爆碎开来，一块块巨大的陨石成齑粉。


第605章 再见青龙

　　圣兽一族和远古魔龙一族，一旦会面，双方交手的可能性要有八成，这些种族全部都是好战分子，向来又没有什么好脾气，碰到一起不打上一架，双方都会觉得缺少了点什么。

　　两个种族的战斗，在这一片星域中爆发，这两个种族全部都是庞然大物，他们的身体中蕴藏的力量足以毁天灭地，加上附近全部都是死星，上面也没有别的生命存活，因此他们倒是放开手脚干上了。

　　当姬长空裹住那姬源飞逸到这一块区域后，马上看到附近的死星爆碎了好几个，在他们的交战中，一块块巨大的陨石粉碎，化为齑粉漫天飞散。

　　姬长空心中一凛，立即想起了魔体看护着的厉恨天和古澹，在这种程度的战斗中，魔体怕是看护不好两人，他害怕这两人受到波及。

　　心念一动，他马上和魔体取得联系，只是略一感应，他便放下心来。

　　古澹和厉恨天都没事，魔体早先一步预料到情况会变糟，早早就躲避起来了，再加上圣兽一族过来的时候，选择的方向正好和魔体所在的方向相反，所以他们便更加没有受到影响了。

　　得知古澹和厉恨天无碍，姬长空倒也不急着立即离开了，好不容易见着了圣兽青龙，他还有些事情想要询问一番呢。

　　不过，不等他去找寻圣兽青龙，倒是那一头最大的魔龙嗷嗷怪叫着咒骂出声：“小子，你胆敢夺我源火，还不给我老实交出来！”

　　最大的那一头魔龙，此时正和麒麟交锋，圣兽族的麒麟，也在不灭之境，和这一头魔龙也是死敌了，两者的交锋当真是惊天动地，令星河为之颤抖。

　　同为不灭之境，这一头老魔龙在和麒麟的战斗中并没有占据上风，两者实力不相伯仲，谁也不能够灭掉谁，也是因为如此，这一头老魔龙在交锋的中途，还有余暇来朝着姬长空大声吆喝。

　　“青龙！”姬长空没有搭理这一头老魔龙，而是朝着那正和一头魔龙战斗的圣兽青龙喝道。

　　“别来无恙。”虚空中传来圣兽青龙威严的声音，圣兽青龙扭动着身子，将那一头魔龙推挤在一个深渊中，只是略一摆尾便来到了姬长空的身旁。

　　“你好像一点都不惊讶，你是不是知道我在这儿？”姬长空皱着眉头。

　　在凝炼体内精元的时候，来自于炼狱鬼族的鲜血将四圣兽种入他体内的精血给吸收了，从那一刻起，他便意识到圣兽青龙早就洞悉了他身体的秘密，四圣兽在他体内留下精血最主要的目的，也是为了压制他体内的炼狱鬼族的皇族鲜血！

　　这一点，他早就明白了，也是因为如此，再一次面对青龙的时候，他并没有故友重逢的那种欣喜，反而有种兴师问罪的意思。

　　每一代的轩辕，在九宫天巅峰之境都会进入那陌生大陆，负责清理上面祖魔孕育出来的妖魔，负责将这些妖魔的隐患给消除掉。

　　每一代的轩辕，最终的命运都是被那些数量堪称恐怖的妖魔给硬生生耗死，这是前面几代轩辕的最终命运。

　　那一代代的轩辕，身体之中定然有着炼狱鬼族鲜血的痕迹，这才会被四圣兽如此“眷顾”，他们的死亡要说和四圣兽没有关系，那是断然不可能的。

　　可以说，那一代代轩辕的死亡，乃是四圣兽一手造成的！

　　“你的身体中有着我的鲜血，我可以隐隐察觉到你所处的方位。”青龙回答。

　　“你们前来魔龙一族，不会是因为我吧？”姬长空撇了撇嘴，神色中没有一丝欣然的味道。

　　“不是因为你，我们很早之前就出发了，在中途的时候，我才感应到你也在这一块区域，能够和你在这儿相遇，真的只是巧合。”青龙语气倒是客客气气，但也有着明显的生疏，和当年在五行大陆对待他的时候显然不太一样了。

　　“关于我，你们知道多少？”姬长空沉吟了一下，突然问道。

　　青龙沉默了，许久之后，才道：“都知道。”

　　“这么说，我们的祖先，那一代代的轩辕，之所以在九宫天之境消亡，也是你们一手引导的？”

　　“可以这么说……”青龙幽幽一叹，语气中颇为有些感慨。

　　“为什么？”

　　“因为他们和你不一样，随着境界的提升，他们嗜杀的一面被无限放大，炼狱鬼族的鲜血对他们的影响越来越深，我的鲜血根本不足以压制他们那爆发出来的无限欲望，他们心中嗜杀的念头在放大到一定程度之后，会生出毁灭一切的暴戾情绪来，他们的存在，会让五行大陆，让整个太阳星域都毁于一旦！”青龙叹道。

　　“为什么没有诛杀我？”

　　“你和他们不太一样，你人性的一面超越了体内鲜血嗜杀的欲望，我们注视着你的成长，你在逐渐变强的同时，并没有泯灭人性，你虽然也在杀人，但你杀人是有着目的的，你的出发点乃是帮助更多的人，我们对你下不了手，所以才分别将鲜血植入你体内，希望将你体内炼狱鬼族的皇室之血压制住，希望你不会成为一个嗜杀成性的炼狱鬼族的疯狂战士，不是以毁灭这个世界为最终目的。”

　　青龙解释了一番，又道：“我们没有看错你，你果然和前几代的轩辕不一样，你的人性一面可以让你理智的控制自己的杀戮欲望，你的存在，对炼狱鬼族乃是一件幸事，……你见过大祭司，你应该知道大祭司是怎么一个人，你活着而大祭司则是没有了气息，这说明你也反对大祭司的做法，对吧？而大祭司的做法，也是前几代轩辕的一贯风格，那就是灭杀一切的反抗者，任何人只要不顺从他，他便会灭掉人家的一切，这是体内拥有炼狱鬼族皇室血脉者一贯的作风……”

　　“为什么你干脆不杀了我，杀了我，岂不是一了百了？”姬长空沉着脸，眸中光芒熠熠，他在思索青龙的话。

　　虽然不愿意承认，但他知道青龙所言十有八九是事实，他了解姬家的历史，知道每一代轩辕都做了什么，前面几代轩辕一旦拥有了足够的力量，就开始肆虐天下，将天下财富归拢到姬家，与天下人为敌。

　　那一代代轩辕，都是一代代嗜杀成性的霸主，他们根本不顾别人的死活，为了自己的私欲可以为所欲为，可以得罪天下人，一旦他们突破到十方天之境，拥有了更强的力量，那么，他们将会肆虐太阳星域。

　　他们定然会这么做。

　　那一代代轩辕的做法，和大祭司奥罗的确一样，全部都是极度自私者，根本不管别的种族的死亡，也不会顾忌星海的覆灭，甚至不会在意会不会再有一次大毁灭发生，他们只想要让自己变得天下无敌，让自己的种族成为至尊。

　　“在你的体内，除了有着炼狱鬼族的鲜血之外，一样有着我们四人的精血，你也是我们的孩子，你没有表现出要毁灭世间一切的征兆出来，我们又怎会忍心对自己的孩子下手？”青龙再次叹息。

　　轰轰轰！

　　老魔龙扭动着身子，吆喝着冲杀过来，道：“该死的小子，将我的黑天给我，否则，不论你逃到什么地方，我都要灭杀你！”

　　黑天魔焰乃是魔龙一族这一块区域黑暗大阵的阵法枢纽，正是因为黑天魔焰的存在，魔龙一族这一块区域才可以处于绝对的黑暗之中，一旦黑天魔焰不在了，魔龙一族的领地也就要暴露出来了。

　　“吉尔格斯！你既然不愿意帮助我们，不如将源火给我们，让我们拿源火将疫魔毁去！”那麒麟吼道：“疫魔已出现在黑狱星，这一次疫魔更加难以对付，只有源火可以消灭疫魔，我们这一趟来就是因为你掌控的黑天魔焰，你不给我们，我们就动手抢！”

　　“关我屁事！”被称为“吉尔格斯”的老魔龙怪叫着：“疫魔害怕源火，它肯定不会来我们魔龙一族的领地放肆，只要我们这儿没事，我管你们的死活！”

　　“一旦疫魔无限繁殖下去，死星域都会完蛋，所有没有源火的区域，都会化为一片死寂，吉尔格斯，毁灭疫魔乃是各族的使命，你们魔龙一族也必须遵守！”麒麟狂吼着，又和那老魔龙吉尔格斯斗在一起。

　　疫魔？

　　姬长空脸色一变，看向那圣兽青龙，“疫魔真的出现了？”

　　圣兽青龙那一双巨大的眼瞳中闪烁着奇异的光泽，他眼神极度复杂，似乎有着什么难言之隐，“嗯，它真的再次出现了，这一次，它比以往更加厉害！”

　　“有多厉害？”姬长空并不知道疫魔的特性，他只是听迪克说过一些疫魔的可怕，说疫魔乃是上一次大毁灭的罪魁祸首之一，拥有着极为恐怖的特性，但具体情况隐魔族也不清楚。

　　“有多厉害，谁也没有你清楚！”一个尖锐的声音，突然响起，圣兽朱雀突然冒出来，看向他的时候，朱雀那赤红色的眸子颇有些兴师问罪的味道。

　　“和我有什么关系？”姬长空愕然。

　　“这一次出现的疫魔，他还给自己取了个名字，你知道他给自己取了个什么名字么？”

　　“不知道，他叫什么？”

　　“姬毒！”


第606章 疫魔之谜

　　虽然早有心理准备，但是当朱雀将“姬毒”两字爆出来后，姬长空还是觉得有些震惊。

　　当年迪克第一次见到本源之毒的时候，就表示本源之毒的生命形态和疫魔有着惊人的相似，那时候姬长空就叮嘱过迪克，让他不要将这个消息透露给任何人知道，在那个时候，他就有了一些预料。

　　随着本源之毒的不断地进化，他眼睁睁的看着本源之毒越来越难以控制，生命形态也在不断的变化，变到连他都渐渐看不透了。

　　本源之毒离开他，前往死星域的时候，他就意识到本源之毒彻底独立了，他知道本源之毒的能力，也知道本源之毒的可怕之处，吞食了鬼魔王的本源之毒，生命形态再次发生变化，各种能力和智慧都大幅度提升了。

　　通天鬼母一说出黑狱星上出现了疫魔，他脑海中第一个想到的便是会不是姬毒？这个念头挥之不去，他只要往深处想，就觉得这个可能性极大。

　　朱雀把事实说出来，他虽然早有预料，还是极为震惊，喃喃道：“果然是他……”

　　“你早知道会是他？”朱雀奇道。

　　苦笑着点了点头，姬长空道：“我知道他的奇特之处，在我来看，如果疫魔真正存在的话，他变化而成的机会最大，当年他离开我之后，说过会来死星域，我突破到通神之境后，可以感应到熟人的气息，但是却察觉不出他的位置，那时候我便知道他的机遇不小了。”

　　“疫魔非常可怕。”圣兽青龙威严的声音响起，“这是一种菌毒，他们可以吸收一切矿石和植物中的能量，通过能量的吸收，他们可以无限繁殖，他们所过之处，一个生机勃勃的生命之星，会很快成为一片死寂，不会再有一丝的能量存在。”

　　“疫魔的确非常恐怖。”朱雀补充：“当年疫魔横行的时候，一个个生命之星和矿星都变成了死星，星辰上所有的能量都消失无踪了。疫魔繁殖太快了，只要能量充盈，他们可以迅速繁殖，他们如死亡的云层一样，可以在短短两三年时间，将一个偌大的星域变成死域！”

　　“疫魔非常难以对付，据我们所知，只有源火才可以消灭疫魔，我们在发现疫魔出现之后，马上就想到了吉尔格斯的黑天魔焰，这才寻上来。”青龙解释。

　　“你们准备怎么做？”姬长空沉着脸。

　　“我们不得不消灭掉他，他不灭，死星域就会完蛋，不但是死星域，整个无尽星域都会慢慢被他腐蚀，最终成为一片死寂！”朱雀斩钉截铁道。

　　“我要去黑狱星看看，我想看看能不能够镇得住他。”姬长空沉吟了一下，突然道。

　　“不行！必须彻底消灭！不能够给他任何的机会，这种生命的存在，便是要毁灭这个世间，我们不能有一丝的侥幸之心！”远处的麒麟突然喝道。

　　“该死的，让我去杀了那小子，正好一了百了！”远处的老魔龙吉尔格斯突然歇斯底里了，“再迟一会儿，我的黑天就不存在了！”

　　吉尔格斯感应到了黑天魔焰气息的减弱，他和黑天魔焰之间有着微弱的联系，他知道黑天魔焰和姬源的交锋到了尾声，没有意外的话，黑天魔焰会成为姬源的一部分。

　　察觉到这个状况之后，吉尔格斯就再也按捺不住了。

　　“你先走吧，这里交给我们，黑狱星那边，你过去看看也好。”圣兽青龙催促道：“走吧，记得，疫魔乃是这个世间最为邪毒的生物，他能够达到今天这个地步，你有着不可推卸的责任！”

　　“小心一点，他不再是你认识的他了！”朱雀提醒了一句。

　　姬长空点了点头，也没有道谢，在这些大家伙的交锋之中，化为了一束乌光朝着远处消失。

　　老魔龙吉尔格斯大喊大叫着，却被麒麟给拦了下来，没有办法摆脱麒麟追杀姬长空。

　　圣兽一族和魔龙的战斗，还在如火如荼的进行着，可姬长空则是渐渐远去，不多时，便出现在那魔体护卫着的陨石上了。

　　这么猛烈的战斗波动，让任何人都心灵为之震撼，然而，古澹和厉恨天却还在凝炼精元中，外界的种种力量波动，都被这儿存在着的光罩隔绝了，在关键时候的两人也无暇去管外界的波动。

　　眼看这两人无碍，姬长空也放下心来，将魔体收入天元珠之后，又把那白骨骷髅给唤入心灵魂铃，这才赶紧催发陨石的力量，朝着那星渊飞去。

　　……

　　时间匆匆。

　　一晃间，五年过去了，在这五年时间内，黑天魔焰终于不出意外的被姬源给吸收，成为了姬源的一部分，不过姬源还是火炎形态，五年时间都没有苏醒过来，似乎在消化黑天魔焰的力量和知识。

　　五年时间，古澹和厉恨天两人也将精元凝炼了，现在一个个精神奕奕，体内的精元在穴道之内流动着，气势和以前都有着云泥之别了。

　　这一天，这一块陨石终于踏入了星渊，在姬长空的力量催动之下，朝着那夜月星慢慢飞驰过去。

　　“主人……”一个绵长的声音，忽然在心灵海洋中荡漾出来。

　　姬长空霍然一惊，然后便见到一团不断地闪烁着各色光芒的火炎慢慢在胸前凝炼出来，这是将黑天魔焰吸收之后的姬源。

　　“你终于将黑天的力量消化了？”姬长空淡然一笑。

　　“嗯，这家伙比前面的两个家伙都厉害，他的力量更强，我吸收他花费了很多精力。”姬源活动着，渐渐地凝炼成小人的模样，在他身前悬浮着，懒洋洋的回答。

　　“有什么需要告诉我的么？”姬长空知道他每获取一种源火，对于远古时期的认识就会多上一分，这才有此一问。

　　“我们都来自于‘它’，‘它’叫混沌！”姬源道。

　　姬源所说的“它”，便是姬长空曾经在天元珠之中见识过的那个恐怖生物，这天元珠也是它的眼睛，原来“它”的名字就叫做混沌。

　　“它叫混沌？”姬长空愕然。

　　“嗯，混沌之境的强者，看来便是指将它流传下来的力量发挥到最大的那些人，那些混沌之境的强者，看来都多多少少知道一些它的存在。”姬源点头。

　　“将剩下的四种源火，能够真的达到终极混沌之境？”姬长空比较关心这个话题。

　　“能！”姬源回答，“除此之外，还有法子能够迈入终极混沌之境！”

　　“什么法子？”姬长空眼睛一亮。

　　任何一名有着混沌之境的高手，都恨不得踏入终极极致，不论是大祭司奥罗，还是通天鬼母，都期望有朝一日进入终极混沌之境，然而，这个境界却虚无缥缈一般，似乎没有通往的道路存在。

　　姬源说除了融合所有的源火之外，竟然还有法子可以达到终极混沌之境，这让姬长空很是震惊。

　　“掌握一种混沌奥义，达到极致，这是原始混沌者的标志。”姬源不急不缓，慢慢解释：“将九种混沌奥义融合在一起，臻至化境之后，就可以迈入终极之境！你现在掌握了混元、诸天星河决，等你再掌握了七种混沌奥义，并且都达到极致，并且融合在一起了，也可以迈入终极之境。”

　　姬长空骇然。

　　混沌奥义不是那么容易得到的，想要修炼到极致更加不容易，融合那就更加困难了，九种混度奥义达到极致，并且完美融合在一起，这比融合九种源火容易不了多少。

　　“除此之外，还有一个法子，那便是收集齐它身上的九种器物，并且成功的融合。”姬源继续道：“譬如天元珠，便是它的眼睛，你体内炼狱鬼族的皇室血脉，也是一种，你已经拥有了两种了，如果你能够找寻到它的骨头、心脏这类的，并且成功融入自己的身体之中，也可以达到终极之境，这是最困难的事情，也是最可怕的事情。”

　　“最可怕的事情？什么意思？”姬长空疑惑道。

　　“据我所知，谁如果能够融合它身上的九种器物，达到终极之境，便会成为它，会再一次毁灭世间的一切！所以，这个方法不可取，除非是疯子，要不然不会选择这个方法迈入终极之境。”

　　“我不是疯子，我肯定不会这么做。”姬长空马上表态，顿了一下，他再次问道：“你还知道什么？”

　　“疫魔，原来是它体内的一种奇异细胞，疫魔一旦出现，会不断地吸收一切存在着的力量，星辰中的矿石和植物的能量都会成为疫魔繁衍的养分，疫魔这么做，只是它的本能，而目的，便是为它的复活聚集能量！”

　　“什么？！”姬长空惊叫起来。

　　“疫魔会吸收各种能量，等疫魔聚集的能量达到一定数额之后，疫魔就会将它的器物一一吸收，你体内的鲜血，还有天元珠，将会是疫魔以后最主要的目标，一旦疫魔将它解体之前的器物聚集起来，它就会再一次复活！”

　　姬长空一脸惊骇，愣在那儿半响无言，他这一次是被彻底惊到了。


第607章 妖狐

　　讲话间，这一块陨石在夜月星之外缓缓停滞下来，陨石上稳固体内精元的厉恨天和古澹两人也一起醒转过来。

　　这两人将体内的精元凝炼成功后，就一直继续稳固修为和境界，封闭自己，全身心的去感受精元带给他们的变化，因此，两人并不知道姬长空和姬源间的交流，不知道有关本源之毒的事情。

　　陨石停滞下来，两人才悠悠醒来，眺望着眼前出现的夜月星，表现出极其感兴趣的神情。

　　“走吧，我们先下去了。”姬长空神色如常，微笑朝着夜月星落去。

　　古澹、厉恨天随后，也跟着他进入了夜月星。

　　灵魂变幻，在他脑海中马上浮现出商冰婕的位置出来，方向一变，他径直朝着那个方向飞去，不多时，便出现在了商冰婕所在的寒月池。

　　寒月池笼罩在月光下，无暇的月光从天上降落下来，仿若水银一般汇聚在寒月池中，成了寒月池某种奇妙的养分。

　　清冷的气息慢慢从寒月池内飞逸出，荡漾在空气中，给人一种通体舒畅的清凉感觉，这种清凉的气息可以洗涤人的灵魂，尤其是那些修炼寒系力量奥义的人，在这儿静心修炼进展会极大。

　　商冰婕这段时间一直在这里。

　　寒月池一角，商冰婕俏脸安详，月光下，那皎洁的脸蛋熠熠生辉，如月光之中下的女神，动人心弦。

　　她似乎可以感应到姬长空的到来，还不等姬长空从天上降落下来，她霍然睁开双眸，眼眶内溢满了欣然笑容。

　　待到姬长空在她身旁降落，她款款站起来，绽出一个清淡的笑容，道：“你来了。”

　　点了点头，姬长空微笑道：“嗯，恭喜你。”

　　商冰婕已达到了如意之境，进步可谓神速了。

　　“都是你的帮助，一粒涅槃丹让我达到涅槃巅峰之境，你又给我找到了寒月池，这儿最为适合我修炼，在这儿我能够进步迅捷都是寒月池的功劳。”商冰婕笑道。

　　“看看谁来了？”姬长空不多说，抬头指向从天上慢慢显现出来的两人。

　　“咦！”商冰婕惊呼一声，满是不敢置信，“古爷爷！厉叔叔！你们怎么在死星域？”

　　“真没想到还能够在这儿看到你。”古澹含笑点头，“我们突破到十方天之境，就赶来死星域了，但是旅途中浪费了太多的时间，也是在百年前才踏入这儿，然后便被长空给找上了……”

　　古澹简单解释了一番。

　　商冰婕很是好奇，见到古澹和厉恨天她显得很高兴，盯着两人不住地追问海澜大陆商家的消息，当她得知商家一切安好，这才放下心来，略显娇羞的和古澹说起自己和姬长空相遇的情形。

　　古澹乃是人老成精的人物，从商冰婕脸上的表情和羞赧的动作，便知道她和孙儿修成正果了，古澹当然也极为满意，连连称赞，说些有情人终成眷属之类的话语。

　　聊了一会儿，三眼族的列奥闻讯而来，见到姬长空后列奥也显得很是兴奋。

　　因为杰罗的表现实在挑不出什么毛病，姬长空也并没有去说杰罗的什么坏话，反而说杰罗很是尽力，一番客套话结束了，姬长空便问起有关黑狱星疫魔的事情。

　　出乎意料，列奥竟然不知道疫魔之事，听他说起来列奥还相当的吃惊，不断地反问他消息从何得知的，当列奥知道消息来自于通天鬼母后，一脸震惊，喃喃低语道：“不会错的，难怪最近一段时间许多高手进入不了黑狱星，我还当黑狱星发现了什么奇异的矿场呢，原来是疫魔再次出生了。”

　　提起疫魔，列奥一脸的惶恐，他乃是三眼族未来族长的候选人，本身境界不低，在得知疫魔出现后都如此惊惧，可见疫魔的威名在死星域有多大了。

　　各大顶尖的强者，没有将疫魔的消息泄露出去，显然是不希望因为疫魔的存在引起恐慌，所以列奥才会不知此事。

　　就疫魔之事和列奥聊了一会儿，从列奥的口中他知道三眼族的远古秘典中记载了有关疫魔的可怕之处，说当年疫魔横行的时候，一个个星域成了死寂，说疫魔几乎毁去了整个无尽星域，让无尽星域历经了千万年才慢慢恢复过来。

　　越是对疫魔的了解多一些，他越是意识到疫魔的可怕，眼见古澹和厉恨天来到了列奥的领地，而商冰婕在寒月池的修炼也步入了正规，犹豫了一下，他还是决定还尽快去一趟黑狱星，会会好久不见的姬毒。

　　列奥一听说姬长空让他代为照顾两个长辈，自然是一力承当下来，拍胸脯保证人在这儿不会有什么问题。

　　道了一声谢，和古澹、厉恨天、商冰婕三人解释了一下疫魔的恐怖之处，姬长空便不再停留，又匆匆从夜月星离去，再次踏入茫茫星河。

　　……

　　黑狱星。

　　半年后，姬长空化为一束电光，骤然在黑狱星之外显现出来。

　　他不敢靠的太近，因为在黑狱星的附近，他察觉到一股股令他心灵位置震颤的气息来，几乎只是一霎，他便意识到在黑狱星的附近有着混沌之境的高手存在。

　　也只有太虚秘录的神奇，才能够让只有通神之境的他，可以隐隐约约感应到混沌之境强者的存在。

　　远远眺望着黑狱星，他发现黑狱星笼罩在一圈圈的光环中，那些光环颜色各异，有暗紫色，有深红色，也有碧蓝色，一圈圈的光环环着黑狱星，将黑狱星层层叠叠的罩住，那些光环之中蕴藏着的力量极为怪异，每一圈光环之力，都将整个黑狱星都给罩住。

　　只是观察了一会儿，他便肯定那些奇异的光环来自于蕴藏在暗处的混沌之境的强者，那些光环的存在，便是封锁整个黑狱星，让任何人都不能够从黑狱星中走出来。

　　因为那些光环存在，和黑狱星靠的极近的他，却察觉不出黑狱星的情况，也难以感应到黑狱星到底有多少力量波动。

　　“有源火！三种！不对，是两种，其中一种和我一样，它是融合了两种源火而成的生命体！”姬源突然叫了起来，惊恐道：“对方过来了！”

　　这一趟，姬源不是兴奋了，而是略显恐惧。

　　在姬源惊叫的时候，姬长空也察觉到两股奇异的波动悄悄靠近，根本不等他做出反应，两道身影突然在前方显露出来，冷冷地望着他。

　　这分别是一名木族的老者，和一名羽族的老妪，两人神色冷冽，在他身上扫了一眼之后，一起冷笑道：“小子，你身上有源火！”

　　这是两名原始混沌之境的强者。

　　姬长空知道姬源为何不是兴奋了，因为对方的境界太高了，身上那种古老的气息太过庞大，这种境界上的差距让他极为憋屈，看着两人竟然连战斗的念头都提不起来。

　　木族、羽族，一名老者一名老妪，冷冷地看着他，却没有动作。

　　不多时，又有几人似乎察觉到了这儿的异常，也从那黑狱星的方向过来，其中一人赫然正是火狱星的聂阗，这个邪魅的人族男子过来后，马上微笑道：“小子，原来是你来了，鬼母呢？”

　　“那毒妇来了？”一个狐媚的少妇，凤目带煞，哼了一声，道：“她杀了我圈养的龙蟒，别以为我会善罢甘休！”

　　九尾，妖族混沌之境的强者，也是龙蟒王的主子。

　　“九尾，这小子身上有源火，他也是清除疫魔的关键，你别乱来。”聂阗随口道了一句。

　　那狐媚的少妇皱了皱眉头，凤目在姬长空的身上扫了一圈，不冷不热道：“源火乃是消除疫魔的关键，区区一个通神之境的小子，怕是没有资格掌握，不如给我来使用好了。”

　　“九尾！”木族和羽族的那两名混沌之境者，一起叫了起来。

　　九尾脸色一冷，僵硬着脸看向两人，道：“怎么？你们已经有了源火，还想做甚？”

　　“九尾，我们打个商量可好？”羽族的老妪尴尬一笑，道：“你也知道传说中九种源火一旦聚集起来，或许可以步入混沌终极，我已经有了两种源火，如果能够得到他身上的四种源火……”

　　“羽莲，你别做梦了！”九尾扯了扯嘴角，毫不客气道：“我就是知道这个传说，才不敢让你得了他身上的源火，一旦你达到了混沌终极，我们这些种族岂不是要听你们羽族的摆布？”

　　九尾不屑冷笑，又看向了木族的那一名老者，讥讽道：“木神，我知道你和羽莲关系不错，可你愿意将你身上的源火给羽莲，让她步入终极之境么？”

　　被称为“木神”的那一名木族的混沌之境者，眉头一皱，没有开口。

　　“木神，我们可是说好的！”羽莲一见木神这个态度，突然扬声道。

　　“羽莲，你少来了，你以为你真的能够凑全混沌残图么？”又一个声音突然响起，这是一名三眼族的中年人，他声如洪钟道：“凑齐混沌图也能达到终极，你想要以混沌图来交换木神的源火，可你能够凑齐混沌残图么？”

　　木族、羽族、妖族、人族三眼族，几个种族的混沌之境的强者，一下子显露出来，让姬长空无比的意外。

　　除了那邪魅的聂阗和三眼族的那人没有立即表示出恶意之外，那木族、羽族、妖族的三名混沌之境强者，都表现出了不善之意，这让姬长空暗暗心境，意识到这一趟黑狱星之行怕是不会那么顺利了。


第608章 空空，你是来杀我的么？

　　妖妇九尾冷然一笑，扬声道：“羽莲，原来你打的这个算盘呀，我倒是想看看你如何从我手中将这一页残图抢走！”

　　讲话间，九尾“咯咯”娇笑着从怀内取出一页图，朝着那羽莲摇了摇，满脸讥笑。

　　显然，羽莲和木神达成了协议，木神助羽莲得到所有源火，甚至将自己体内的源火交给羽莲，而羽莲则是帮助他聚集起混沌残图，不论是源火融合，还是混沌图聚齐，据说都可以达到终极混沌之境。

　　两人倒是打的好算盘，想要纷纷进入终极之境，难怪这些年这两族关系融洽了。

　　“迪特！”羽莲一脸怒容，咬着牙看向出现的三眼族的混沌之境者，道：“我们的事情和你无关。”

　　“的确和我无关。”迪特耸肩，潇洒道：“反正我手中也没有混沌残图，身上也没有源火，我这人最为淡泊了，可没有心存进入终极混沌之境的野心，我只要一切原样，我三眼族不要有朝一日看别人的眼色讨生活就可以了。”

　　“不要忘记正事了。”人族的聂阗，皱着眉头打圆场，“我们这一趟过来，主要是为了消灭疫魔的，等这件事情处理完了你们随便争执，想要斗一斗也可以，但现在能否先将正事办了。”

　　“我感应不出疫魔的气息了，没办法办正事。”迪特脸色渐渐凝重起来，最后一个出现在这儿的他，道：“如今的疫魔和之前的似乎不太一样，它似乎极为擅长灵魂力量的运用，竟然可以躲避我第三只眼的感应，找不出他，我们就难以出手。”

　　此话一出，这些混沌之境者一个个都显露出惊诧之情。

　　三眼族的第三只眼向来有着奥妙的神通，对于感应奇异的生命有着独到之处，这是天赋，不是别的种族可以比拟的。

　　迪特乃是三眼族混沌之境的强者，对于第三只眼睛的运用更是精奥无比，他如果说不能够以第三只眼睛来感应疫魔的存在，那么别的混沌之境者就更加无计可施了。

　　“从什么时候开始感应不到的？”聂阗脸色一变。

　　迪特神色怪异，眼神在姬长空的身上巡视了一圈。

　　“不会是他来之后吧？”聂阗愕然。

　　“嗯，这小子一出现在这儿，那疫魔就彻底消失的无影无踪了，连一丝气息都没有了。我们都知道，在我们的屏障之下，他不可能离开黑狱星的，他定然还躲藏在黑狱星，但找不到他就不好下手。”迪特道。

　　“真是因为他？”九尾也惊奇了，又再次认真地看了姬长空一会儿，喃喃道：“怎么会这样？因为他身上的源火么？难道他身上的源火，才是对付疫魔的关键？”

　　“这一点我就不知道了。”迪特摇头。

　　听着这一行人的对话，姬长空心中同样无比的惊异。

　　这些人虽然在原始混沌之境，但恐怕没有一人知道他和疫魔的真正关系，偌大一个死星域，除了圣兽一族之外，没有人知道名为姬毒的疫魔是因为他才成长起来的。

　　姬毒之所以突然将气息隐去，和他肯定有着关系，但不一定就是因为他体内蕴藏着的源火，因为他已将姬源的气息给收敛了。

　　姬毒之所以隐匿自己的气息，更大的可能性是因为他本人，因为他曾经是姬毒的主人！

　　这一点，只有他一人心里有数。

　　“感应不出的话，那就只有一个办法了……”九尾沉默了一会儿，那狐媚的脸蛋上突然显出阴狠之情，看起来让人心惊胆颤。

　　迪特和聂阗两人，一起深深地皱着眉头，同时惊呼：“不妥！”

　　“有何不妥？”九尾冷哼一声，旋即冷冰冰道：“羽莲，木神，你们怎么看？”

　　羽莲木神两人忽视一眼，半响一起轻轻点头。

　　“黑狱星上有着亿万生灵，我们各族的儿郎都在那儿，你们想要将黑狱星整个炼化，这太残忍了！”三眼族的迪特喝道。

　　“你自己说的，这一代的疫魔，可以藏匿在任何生命的灵魂之中，只要有任何生命从黑狱星离开，都有可能放生了他！你原先还可以感应到他，现在你不能够感应到他，我们想要彻底消灭他，就只有这么一个方法，让羽莲和木神以源火将黑狱星炼掉，将所有生命和他一起在源火之中焚烧干净，这才是保证无尽星域太平的方法！”九尾冷冽道。

　　“迪特，聂阗，除此之外，你们可有什么好主意？”羽族的羽莲突然道：“如果你们可以找出更好的办法，我们不介意听你们的。黑狱星上，不单单只有你们三眼族和人族，我们羽族和木族的儿郎一样有在上面生活！我们不怕牺牲，你们怕什么？！”

　　迪特、聂阗哑口无言。

　　毁灭黑狱星？

　　姬长空骇然，这些家伙还真是疯狂啊，为了消灭姬毒，他们竟然想要将黑狱星上亿万生灵一起炼死，如此手段，简直骇人听闻！

　　“小子，将源火乖乖交给我，看在那毒妇的面子上，我不会灭杀你。”九尾突然眯着眼笑了，慢吞吞第朝着姬长空走来，伸手朝着姬长空抓去。

　　“住手！”

　　虚空中响起一个炸雷，一道庞大无比的身躯硬生生凭空出现，只是一霎，就在众人之前显现出来。

　　圣兽麒麟！

　　圣兽麒麟身旁，还有青龙陪伴，这两大圣兽仿佛撕裂了虚空，就这么突然闪现出来，来的没有任何的预兆。

　　“圣兽族！”九尾脸色一变，道：“你们来干什么？”

　　麒麟一声炸雷般的暴喝之后，身子扭曲缩小，不多时，便变化成一个满脸红光的中年大汉，他大踏步来到了众人之中，在姬长空的身前站定，狠狠地瞪着九尾，怒道：“你难道没有感应到他的身上有着我族的气息？”

　　“有是有那么一点，但全部被炼狱鬼族那讨厌的气息掩盖了。”九尾动了动鼻子，哼哼道：“怎么？难道你们圣兽族和炼狱鬼族走到一起了？这小子不会是你们两族的产物吧？”

　　此话一出，羽莲、木神、聂阗、迪特等人一个个脸色都不好看起来了。

　　圣兽一族势力极大，炼狱鬼族一样强悍无比，一直以来，这两大种族也都是敌对的，从来没有表现出友好的征兆出来，若是圣兽族和炼狱鬼族走到一起了，这种联合要比羽族和木族联手还要可怕。

　　只要一想到有这么一个可能性，这些人就觉得浑身不舒服。

　　“我知道你们想什么。”麒麟哼了一声，道：“正常情况下我们不会和炼狱鬼族联手，但他也是我们的人，如果他有朝一日成了鬼族的新神王，不排除我们有和炼狱鬼族联手的可能性。”

　　“新神王？！”九尾骇然，神色沉重道：“他有着炼狱鬼族的皇室血脉？你知道炼狱鬼族皇室血脉的拥有者的作风，上一代的神王和大祭司在死星域掀起那么多腥风血雨，如何对待我们这些外族，你应该深有体会！”

　　“不错，我知道炼狱鬼族皇室血脉者的特性。”麒麟坦然，旋即脸色一正，道：“但他不同，他体内有着人族和我们圣兽族的鲜血，他的人性已压制了嗜血的欲望，他和奥罗等人不一样。”

　　“你不要玩火自焚！”羽莲也叫了起来。

　　“这一点不劳你们费心。”麒麟夷然不惧，旋即朝着姬长空点了点头，道：“你进去黑狱星，看看能不能找出他，将他给消灭掉，你如果不能够解决他，我们只能够毁掉黑狱星，不论黑狱星上有多少生命会受此牵连，我们也只能够这么做！”

　　“好！”姬长空倒也干脆，一句废话不罗嗦，直朝着那黑狱星冲去，看也不看脸色难看的九尾和羽莲等人。

　　他知道，如果他不能够将姬毒这个麻烦解决，这些家伙真的会毁掉整个黑狱星，在黑狱星上有着亿万生灵，各族的族人都有，圣兽族向来仁慈，不到万不得已不会下此毒手，但和整个无尽星域的安危相比，他们在迫不得已的情况，也会狠心动手。

　　“他一个通神之境的小子，能够解决掉疫魔！你开什么玩笑？！”九尾喝道。

　　“他身上也有源火，比羽莲和木神身上的源火一点不差，除此之外，这疫魔和他也颇有渊源，迪特找不到疫魔，他或许可以。”麒麟道。

　　“让他试试吧。”迪特点头。

　　聂阗也点头了，“实在不行，我们便不阻止你们毁掉黑狱星。”话罢，聂阗轻声一叹。

　　黑狱星上，人族和三眼族的族人最多，一旦黑狱星被毁掉了，人族和三眼族死亡的人数也最多，这也是为什么他和迪特很难做出决定的真正原因。

　　黑狱星外围缭绕着的一圈圈光环，阻碍了黑狱星之内高手的外出，但是却似乎不禁止外人进入黑狱星。

　　姬长空踏入那些光圈之中，有种进入了海洋一般的感觉，竟然没有遇到太多的阻碍，就轻轻巧巧的穿过了那些光圈，踏入了黑狱星这个星辰。

　　“空空，你是来杀我的么？”才踏入黑狱星，在他的灵魂海洋当中，就传出了本源之毒那熟悉的声音。


第609章 只是想要活下去

　　熟悉的声音，熟悉的叫喊，一切如旧。

　　本源之毒的灵魂进化了无数次，在这儿，他的气息无处不在，缭绕了整个黑狱星，或许正是因为如此，迪特才不知道他确切的位置。

　　黑狱星亿万生灵浑然不知这个星辰即将遭受的厄运，依旧在安逸的生活着，各个种族相安无事，各大势力还在战斗。

　　站立在黑狱星的一座孤山的山顶，感受着这个星辰上本源之毒无处不在的气息，脑海之中那本源之毒的声音响起之后，几乎是一霎间，他便察觉到散匿在黑狱星天地间的本源之毒缓缓朝着他聚集。

　　他明白，本源之毒来了。

　　灵魂海洋中，本源之毒的呼唤还在，熟悉的称呼也在，然而，姬长空却有着诸多感慨，不知应该说些什么。

　　他明白历经了这么多事情，本源之毒再也不是他所熟识的本源之毒了，不知是否因为本源之毒受了鬼魔王的影响，还是本源之毒本性他难以把握，渐渐地，他和本源之毒之间变得不再那么亲密无间。

　　然而，他和本源之毒许多年经历的一切，依旧历历在目，如烙印一样铭刻在他内心最深处，永远不会变淡消失。

　　当本源之毒熟悉的称呼响起，恍惚间，他仿佛觉得自己又回到了往昔，回到了和本源之毒并肩战斗的那一幅幅场景中……

　　原本心中滋生的一点不善的想法，也悄悄烟消云散，只是因为本源之毒那熟悉的一声“空空”，他便兴不起诛杀本源之毒的念头来。

　　他的情绪变化，显然让本源之毒感应到了，在他的灵魂海洋中，再次传来本源之毒的意识：“空空，这么多年了，你还是没有改变。”

　　山峰顶端，姬长空苦笑，喃喃道：“我的确没有太多改变，可你，却变了，变得我快要不认识了。”

　　他分明从身旁聚集的气息中，察觉到了一股毁灭嗜杀的念头，这一股嗜杀念头来自于谁他心中明白，在这些念头中，他觉察到了鬼魔王那种狠毒的味道出来。

　　他明白，本源之毒虽然吸收了鬼魔王，可鬼魔王那狠毒毁灭一切的气息，也多多少少影响了本源之毒，令本源之毒的生命形态多多少少的发生了变化。

　　“我不能不改变！我不改变，就不能够在死星域生存下来。这里的人，非常仇视我，恨不得将我彻底毁灭，我不反抗，等待我的就是被人彻底灭去呀。”一个略显冷淡的声音，忽然从耳畔传来。

　　不多时，在他身旁的一块岩石上，一缕缕灰暗的轻雾缭绕凝聚，不多时，显现出一具和他相貌有着七成相似的身躯出来。

　　本源之毒可以随意凝炼身躯了，现在显现出来的身躯和他身高相差不大，身上蕴藏着极为恐怖的力量，眼神冷厉如刀，嘴角勾起一丝肃杀之意。

　　“你在防备我？”姬长空皱眉。

　　“我以为你来是为了杀我。”姬毒点头，坦然道：“我一感应到你出现在黑狱星之外，就小心了，在你的身上还有着源火，源火是我的天敌，我以为你来，目的就是要彻底毁灭我，我不得不做些什么。”

　　“可还记得我曾经对你说过什么？”姬长空冷然一笑。

　　“如果我为恶世间，你会亲手消灭我。”姬毒点了点头，“我一直记得！”

　　“你都做了什么？”姬长空脸色骤然一寒，冷喝道：“你如果没有作恶，为恶要害怕我？如果你没有作恶，为何那些混沌之境的强者会发现你？”

　　“是的，我害了一些人。”姬毒沉默了一下，老实回答。

　　“为什么？你曾经答应过我的！”

　　“我，我只是想要活下去。”

　　姬毒语气萧然，顿了一下，道：“你自己看吧。”

　　一股奇异的波动，骤然在虚空之中荡漾开来，在姬毒的身前一个巨大的湖面呈现出来，一幅幅场景在湖面之中连环变幻，组成一个个图案出来，讲述着一个个故事。

　　故事从姬毒进入死星域开始，在死星域中，他因为生命形态和各大种族不一样，他很难融入各大种族中，他只能够在一些孤寂的死星之中活动，很少和人接触。

　　不知道从什么时候开始，他在一个生命之星上找到了一种可以令他发生进化的奇异药材，那药材本是无主之物，在他得到之后，同样追寻药材的一些各族高手发现了他，为了夺取他手中的药材，那各族高手联手追杀他。

　　他自然也不是好惹的，利用他的毒性和奇异的魂力掌控之术，他将大部分追杀者都给消灭，成功从追杀中逃出去。

　　至此，他那和疫魔相似的生命形态被侥幸存活者以生魂盘发现，之后的数百年时间内，他一直在各族的追杀毁灭中渡过，各族的高手，组成了小规模的联军，其目的便是要毁灭他。

　　他一直在逃，一直在战斗，战斗中，他吸收那些死在他手中的灵魂，在各大星辰游荡逃窜，找寻能够让他不断进化的各种稀缺之物，有很多次，他差一点被灭掉，最终都是利用灵魂分裂亿万之术侥幸逃出去。

　　就这样，他不断地战斗，不断地进化，力量越来越强，生命形态也越来越先进。

　　在多次的战斗中，他渐渐意识到各族的人对他的仇恨根本没有任何力量可以化解，他开始不再信奉所谓的慈善，在之后的战斗中，他开始主动出击，变得越来越狠毒，越来越嗜杀，只要有人对他表现出恶意，他都会赶尽杀绝，再也不会留情。

　　他的恶名越来越大，各族联军对他的追杀也越来越频繁，出动的高手也越来越多，在战斗中，他进化的越来越快，力量也越来越强，直到有一天，他终于彻底进化，拥有了吸收矿石和植物生命力量来补充强大力量的能力。

　　至此，他被肯定为疫魔！

　　疫魔之名让人人为之震撼，这一下子，终于惊动了各族混沌之境的强者，这些境界修为达到混沌之境的强者，也开始主动，得知他在黑狱星后便彻底封死了黑狱星，不放任何一人离开。

　　一幅幅画面在那湖面中显现出来，清晰无比地将他从进入死星域开始的故事一一展现出来，没有任何的声音，但姬长空却直观的洞悉了一切，知道他这些年的所有经历。

　　哗！

　　那镜面消失无踪，姬毒神色阴冷，冷漠道：“我之所以变化到今天这一步，全部都是因为他们的逼迫，不是他们一直在逼我，一直想要消灭我，我也不会变成今天这个样子，我的出现，是他们的狠毒导致的！”

　　一切明了，姬长空反而不知道说些什么。

　　不错，那些各族的家伙就是这一类的人，他们对于疫魔的恐惧让他们肯定不会善罢甘休，姬毒从一个本来善良的生命变化成今天的嗜杀成性甚至滥杀无辜，到底是谁的错？姬长空自己也说不清楚了。

　　“当年你执意离开，我就知道早晚有这么一天的。”姬长空喟叹道。

　　“空空，你真的要杀我，我也不会束手待毙！”姬毒突然喝道。

　　“你想要对付我？”姬长空笑了，摇了摇头，道：“没有人比我了解你，你的灵魂形态我了如指掌，别人难以灭掉我，但我修炼的镇魂曲可以将你的灵魂彻底消融，再加上我如今掌握的源火可以灭你之身，你与我为敌，讨不到什么好处的。”

　　姬毒沉默了一下，道：“空空，我知道你比以前厉害了许多，但我也进化了无数次了，你还不明白我的能力，我不是没有任何机会。”

　　“你有什么机会？！”姬长空冷哼一声，喝道：“外面还有几名混沌之境者，整个黑狱星都被封锁了，你知道他们准备怎么对付你么？”

　　“黑狱星上有着亿万生命，我可以依附在任何一个人的灵魂之中逃离此地，给我一段时间，我又可以恢复如初，我不怕！”姬毒傲然。

　　“他们准备将黑狱星彻底炼死，包括黑狱星上所有的生命！”姬长空一字一顿道。

　　“什么？！”姬毒终于色变了，惊道：“不可能，黑狱星上这么多人在，每一个族的族人都有，黑狱星乃是星渊人数最多的星辰，他们怎么敢这么做？”

　　“你还是不了解人性。”姬长空摇了摇头，道：“为了消灭了，他们下了最后通牒，我如果不能够解决掉你，下面他们就真的会彻底毁灭整个黑狱星，他们害怕你，非常害怕！害怕你一旦逃离这儿，会分裂成无数散溢在天地间，毁了整个世界。”

　　“我不会这么做的。”姬毒道。

　　“但他们不会相信你说的任何话！”

　　“那……你还相信我么？”

　　“我不知道该不该相信你，但我还是觉得你虽然变了很多，可你和我一样，身上人性的一面还在，并且从来不曾消失。”

　　“我该怎么做？”姬毒黯然，“这一切都不是我想要的，我只是被动的接受着一切，我一直在逃离，一直在和命运战斗，我只是，只是想要活下去。”

　　“你活下去，你的本能会慢慢觉醒，早晚有一天你会被本能淹没，会义无反顾的走上毁灭世间之路的。”姬源的声音突然响起，他劝说姬长空：“主人，不能听他的！他以后会控制不住自己，等他强大到一点地步，他会连主人你一起吸收的，主人，相信我，他将来一定控制不住自己的！”

　　“在他没有变成那一步之前，我不会对他动手！”姬长空沉着脸，道：“我们必须想办法离开这儿，从今之后，姬毒，你永远不准离开我身边！我要一直看着你！你真要有异心，我会杀了你！”


第610章 我要保他！

　　“主人！”姬源还想要劝说。

　　“不要说了，我心意已决！”姬长空喝道。

　　“外面的人你怎么应付？”姬源无可奈何，“在外面，还有几个混沌之境的高手看着，你要如何带着他逃离这儿？”

　　“空空……”姬毒也叫道。

　　“这一趟我不帮你，你只有死路一条，我帮了你，或许将来你还会乱来，但将来的事情将来再说，真有那么一天，我会亲手灭掉你！”姬长空咬牙。

　　“你原来一直没变。”姬毒喃喃，冷厉的眼神突然温顺下来，显现出感动的神情。

　　“你将来一定会后悔的！”姬源道。

　　“我不知道将来会不会后悔，但我至少现在不后悔。”姬长空迟疑了一下，取出那通天鬼母送给他的赤红色菱形晶体，使出力量将这菱形晶体捏爆。

　　一圈圈光纹从那菱形晶体的碎片上传来，光纹缓缓变化，慢慢显现出通天鬼母的形象出来。

　　她在炼狱鬼族的血池海洋孤岛上，隔着不知道多少亿万里，在那光纹中皱眉问道：“谁要杀你？”

　　当初她将这一块菱形晶体交给姬长空的时候，曾经叮嘱过姬长空，不到万不得已，不要捏爆，在她看来，这一趟姬长空定然是惹了天大的麻烦了。

　　“我在黑狱星，黑狱星被各大混沌之境的高手联手封锁了，目的便是为了疫魔……”姬长空也不啰嗦，很干脆的将真实的状况阐明，然后道：“你有没有办法助我离开这儿？”

　　通天鬼母霍然站了起来，一脸阴狠，在那光纹中瞪着他，道：“你知不知道自己做些什么？我让你去黑狱星，是让你弄清楚疫魔的事情是真是假，我本是想让你也出力处理掉疫魔的！你可明白？！”

　　“我知道。”姬长空点头，深吸了一口气，道：“但他是我的朋友，不！应该算是亲人，在他还没有做出灭掉这世间的疯狂之事前，我要保他！”

　　“你要保他？！”通天鬼母厉声道：“你保他，便是和死星域所有混沌之境者为敌，你拿什么保他？你保的住他吗？你凭什么保他？！”

　　“我要先离开这儿，我只问你到底能不能助我？！”

　　“能！但我不会帮你！你的做法，会为死星域带来灭顶之灾，疫魔乃是所有人之敌，你这么做，会让整个神族一起跟你遭殃！”

　　“你要是不帮我！从今之后，我和神族将没有一丝关系，你休想让我照顾神族！我对神王之位也没有丝毫的兴趣！”姬长空也下了狠心，喝道：“即便是你不帮助我，我一样会想方设法保他，你改变不了我的决心！”

　　此话一出，那通天鬼母霍然沉默了下来。

　　过了一会儿，通天鬼母脸色阴沉的可怕，并且轻轻喘着气，明显在压抑着心中的愤怒，“你是认真的？”

　　“你说呢？”姬长空冷笑。

　　点了点头，通天鬼母咬牙切齿道：“好！这一趟我帮你，将来你处理不了疫魔，我看你如何面对无尽星域的生灵涂炭！”

　　话音一落，通天鬼母身上异光闪烁，猛地吐出一口鲜血，道：“一会儿在你身旁会显出一个个通道出来，你什么都别问，立即钻进去！我这次助你，我族将立即成为众矢之的，我帮了你，便是将我族再次陷入所有种族的敌对者行列，我希望将来你能够给我一个交代！”

　　“我保证！”姬长空道。

　　“希望你能做到，否则，我会让你生不如死！”通天鬼母歇斯底里了，一口殷红的鲜血吐出来之后，她脸色马上苍白了下去，看起来显然元气大伤了，那鲜血在她胸前不断地滚动着，能量不断地积蓄着。

　　突然，光纹中她的身影消失不见，一束璀璨的虹光从中爆射出来，照耀在虚空中。

　　一个血红色的诡异通道，骤然在姬长空的身旁出现，不知道通往了何处。

　　这通道一出现，姬长空立即感应到从黑狱星之外传出了一股股庞大的气息，那是藏匿在黑狱星之外的那些混沌之境的强者，这些高手显然察觉到了黑狱星上的变化，正朝着这边飞逸过来。

　　“走！”姬长空二话不说，一手抓住姬毒，一手扯着姬源，一头钻入了那通道中。

　　这通道将他吞没后，只是一霎，便在这儿凭空消失了，仿佛根本就没有出现过。

　　……

　　不多时，一道道身影从天而降，就在这一座山峰站定。

　　九尾、羽莲、木神、迪特、聂阗和麒麟，脸色一个个要多难看有多难看，尤其是九尾、羽莲、木神三人，更是咬牙切齿，差一点跳起来骂娘了。

　　“是那毒妇！”九尾声音如冰厉的寒风，牙齿“嘎嘣”直响，仿佛在咬冰渣滓，恨气如飓风在天上不断地回荡着，“她疯了么？竟然胆敢放疫魔离开！”

　　“炼狱鬼族果然是邪族！我们早该彻底灭掉他们！”木神一样咬牙。

　　“现在也不迟。”羽莲点了点头，道：“必须要尽快动手，一旦让疫魔进化到一定地步，连我们都很难阻止了。炼狱鬼族包庇疫魔，便是全天下之敌，这一趟我们不能不动手了！”

　　“你们怎么说？”九尾视线在迪特、聂阗、麒麟的脸上扫过。

　　这几人一一点头，显然也赞同了众人的意见。

　　“都是你！要不是你让那小子进去，也不会让他捅出天大的篓子出来！”木神瞪着麒麟。

　　“你有意见？”麒麟翻了他一眼，道：“你要是有意见，我圣兽族不介意和你们木族战上一场？你要不要试试？”

　　此话一出，木神哼哼了几声，怒道：“当我木族怕你不成。”

　　“好了，先处理疫魔问题！”聂阗打圆场。

　　“一起去炼狱鬼族的领地吧，我要亲自问问那毒妇，看她究竟想干什么。”九尾道。

　　众人一起点头，有默契地一一在黑狱星消失，不多久，几人施加在黑狱星上的一圈圈奇异的光环便消失不见了。

　　……

　　幽暗的虚空深处，有一个巨大的深渊，深渊中气息混乱，种种星河中的力量在那深渊中不断地撞击着，一个个耀斑和黑洞的气息从中显露出来，仿佛水滴一般无处不在。

　　深渊入口处，一束异光闪过，一道人影骤然从中显露出来。

　　“这是什么地方？”姬长空皱眉道。

　　深渊入口不远处，体态妖娆的通天鬼母寒着脸，道：“这是混乱界海！处在死星域极东的边缘之地，临近天陨星域，这是我们这个宇宙中最为神秘之地，你只有进入里面，才能够躲避掉那些人的神识感应，否则不论你躲藏到那一个星域，都一样会被捉到。”

　　“混乱界海？这是什么地方？”姬长空愕然。

　　“我好像知道一些。”姬源突然插口，“好像是空间崩塌点，有着一个个空间隧道，有很多黑洞存在，似乎，那是连接别的宇宙的地方，在里面有着很多神奇之处，就连我们的主体，似乎也是在这儿诞生的。”

　　“你是说它？”姬长空骇然。

　　“是的，它好像最初就从这儿走出来的。”姬源点头道。

　　“你倒是知道不少。”通天鬼母盯着姬源看了一下，又望了望姬毒，气不打一处来，“你就是疫魔？”

　　“我叫姬毒。”姬毒哼道。

　　“我不管你叫什么，但我不希望看着你活着从混乱界海中出来，我希望你彻底消失在里面！”通天鬼母厉声喝道。

　　顿了一下，才稳住怒气，对姬长空道：“这是我给你重新炼制的通神丹，我在混乱界海中好自为之，你要是死在里面算你倒霉，你如果能够活下去，也记得不要出来，没有突破到混沌之境，给我一直在里面呆住，记住！往深处走，不要不小心被那些家伙追到，他们一定会进去！”

　　“你怎么办？”姬长空并不清楚混乱界海的来历，他知道姬源既然能说出来历，应该对此有些了解，他准备进去之后慢慢追问，这才没有继续在混乱界海上多问。

　　通天鬼母这一趟出手，必然为炼狱鬼族惹了大麻烦，这一点他是心知肚明，恐怕现在各大混沌之境的高手，已经开始着手对付她和炼狱鬼族了，姬长空也有些不好意思了。

　　“我会带着我族的人离开死星域，在你没有突破到混沌之境从那混乱界海出来之前，我会一直在别的星域隐匿起来，永远不会出来！你放心，我会将你进入混乱界海的消息放出去，想来他们会更加费心追你，这样我便可以趁机解脱一段时间了。”通天鬼母哼道。

　　“谢谢，这一次的人情我记得了，如果我有朝一日能够达到混沌之境，我会保护神族子民，只要我在，绝不会让神族的种族延续灭了。”姬长空自知理亏。

　　“这还像一句人话！记得你今日的承诺！好自为之！”通天鬼母留下这么一番话，旋即突然消失，人不见之后，才有一个声音再次传来：“早点进入混乱界海，我想应该有人想到我会送你来此，说不定对方已经过来了。记得，只有混乱界海中，他们才不能够感应到你的位置，往深处逃，好好活着！”

　　“我们走。”姬长空叹了一声，和姬毒姬源一起钻入混乱界海。


第611章 混乱界海

　　一道道身影，在那幽暗的深渊入口慢慢显现出来，这些人站立在深渊的入口处，却没有立即进入，反显出犹豫不决的表情出来。

　　这是九尾、木神一行人。

　　他们得知通天鬼母帮助姬长空从那黑狱星逃离之后，马上从黑狱星赶往了炼狱鬼族所在的蜂窝状的巨大星辰，然而，过来之后，却发现这儿什么都没了，所有的炼狱鬼族的族人走的没有生息。

　　他们推算了一下，意识到通天鬼母已带着族人从死星域离开，并且将自己一族的气息彻底隐藏了起来，不知道躲藏在哪一个陌生偏僻的星域去了。

　　在这蜂窝状的巨大星辰上，只留下一面巨大的镜子，镜子中呈现出混乱界海的入口，镜面中的场景定格在一副画面上，那是姬长空带着姬毒、姬源进入混乱界海的场景。

　　从镜面中的场景上，这一行人马上意识到姬长空和姬毒去了何处，略一犹豫，这些人便赶来了这儿。

　　“九尾，你要进去？”三眼族的迪特脸色沉重，粗长的眉头深深地皱着，就连第三只眼都张开了，一束神光透射出来，进入了混乱界海，仿若穿越了距离朝着中央不断地深入，他在探测其中的情况。

　　“那疫魔已拥有了智慧，还可以吸收生灵的灵魂来增强自己的力量，他的可怕已显现出来，这次出现的疫魔，要比以往的厉害太多，不趁着他没有再次进化完美之前消灭他，我们将来再想要对付他，机会更加渺茫！”九尾坚毅道。

　　迪特徐徐收回第三只眼睛射出的神光，第三只眼神采飞扬，过了一会儿，那第三只眼睛中的神光全部隐去，这一只眼睛也被他闭上了，“他的确在里面。”迪特点头道。

　　“木神、羽莲，你们怎么说？”九尾转头询问那两人意见。

　　“混乱界海虽然极其危险，充满了许多不确定的因素，但为了我们种族的延续，我们不得不进去找寻那小子。”羽莲咬着牙，“我定然要灭掉那小子，他的出现打乱了我们的计划，这小子该死一万次。”

　　木神也点头表示同意。

　　“我不能进去，我们刚刚得罪了远古魔龙一族，吉尔格斯那家伙最近肯定会找我们圣兽族的麻烦，我一旦离开，我族处境必然将极为艰难。”麒麟倒也干脆，随口解释了一番，道：“祝你们好运，我先走一步了。”

　　一束炫目的火光在麒麟的身上闪过，他身影犹如虚空的箭矢，极速消失，眨眼没了踪迹。

　　“该死的！”木神恨恨道：“不是他让那小子进入，也不会闹出这么大的波澜出来。”

　　“圣兽族向来如此，希望他们被远古魔龙给压制住，哼，他们真要是被远古魔龙击败了，我不介意落井下石！”九尾阴毒地说。

　　“你们两个呢？”羽莲看向迪特和聂阗。

　　“混乱界海太危险，我看还是等他们出来再对付他们吧。”聂阗犹豫了一下，道：“我守在混乱界海的入口处，只要他们从中出来，我必会出手将他们解决了。”

　　“外面的确也需要人看护着。”九尾点了点头，“我们一旦进入，也有可能迷失，如果这时候那小子从中走了出来，我们将无计可施。聂阗，那你就留在外面守护吧，看好一点，这一趟绝对不能够有妇人之仁了。”

　　“嗯。”聂阗道。

　　“迪特，你必须跟我们进去！在混乱界海中，也只有你可能察觉到一些那小子的气息，不然我们找寻起来将会极其费力！”九尾道。

　　“没问题，我本就打算进去看看。”迪特笑了笑，满脸无所谓。

　　一行人关于进入混乱界海之事，至此达成默契，由聂阗一人在入口处守护，剩余人则是一起进入混乱界海。

　　……

　　混乱界海。

　　传说中这一块区域乃是这个宇宙的力量中心，散溢在宇宙各大星域中的天地之力，据说一开始都是从混乱界海中流露出去。

　　混乱界海不属于这个宇宙，死星域和天陨星域之间的那幽暗深渊，仅仅只是进入混乱界海的入口而已，一旦进入，则是相当于从这个宇宙暂时离开，进入一个崭新的区域。

　　那里极其混乱，各种无序的力量相互冲击，和一些生命之星上的混乱无序之地类似，但力量的冲击力量却强烈千倍都不止！

　　传说中，这一界曾经出现的终极混沌之境的强者，便是在混乱界海之中消失，这混乱界海似乎连接了无数的不同宇宙，蕴藏着种种难以言喻的天地之谜团，让人终其一生也难以揭开来。

　　混乱界海中，原始混沌之境的强者的神识一样受阻，被这里混乱不堪的力量给影响，神识展开来也只能够洞察出一小块区域的状况，若是这一小块区域中的黑洞太多，耀斑不断地爆炸的话，神识的探索面还要缩小。

　　这是一个只能够在梦中才会出现的诡异之地，这里有着诸多神秘，难以言喻。

　　灰茫茫的，看不见天，也找不着地，仿若处在一团团的迷雾中，视线受阻，神识展开来，被重重相互扭结在一起的力量给拦阻，根本不能够察觉出周围的状况。

　　一个个大小不等的黑洞，闪耀着诡异的黑光，在身旁慢慢蠕动着，如远古凶兽的巨口，一副择人而噬的架势，从中透射出冰寒没有一丝生命波动的孤寂死亡气息，让人心神惊颤。

　　巨大的耀斑比人头一般，不断地释放出星辰爆炸才可以产生的恐怖波动，波动如水纹一般荡漾开来，将完整的空间击成粉碎，空间破碎的碎片肆虐一切，朝着四面八方飞冲，似乎能够切割一切。

　　种种在任何地方都见不着的奇异力量，在这个极度诡异的区域不断地相互撞击着，这些力量在碰撞的时候激射出耀眼的炫目光彩，如灿烂的烟花，然而，在炫目的光芒之中滋生的恐怖力量，却让人心生恐惧，从内心深处生出一种不可匹敌的寒意。

　　一道道大霹雳在任何一个区域劈来，粗长的闪电如巨龙一般游走，所过之处惊天动地，仿佛天际被撕裂的支离破碎……

　　这是一个难以用言语全面描述的奇地，在这儿，有着许多外界拥有见不着的瑰丽奇观，在这儿，星辰爆碎，天地陨灭，似乎乃是司空见惯的事情，没有一点稀奇之处，在这儿，即便是混沌之境的强者，心中也会生出渺小无聊的感觉，为宇宙的种种奇观所震撼，生出无法与之抗衡的颓败来。

　　姬长空和姬毒、姬源，就在这么一个诡异神奇之地。

　　从姬源的述说中，姬长空对这个神奇之地已有了一些认识，知道这个地方已不属于他熟识的宇宙，知道这个地方便是混沌之境者也难以为所欲为了，更知道就连那个可以灭世的“它”，似乎也是来自于这儿了。

　　种种姬源的描述，给了他深深的震撼，让他意识到在这么一个区域，无时无刻要面对宇宙本身力量造成的惊天动地，要小心保全自己，要小心身旁可能出现的一切。

　　“那些家伙不可能在这个地方找寻到我们的。”姬源肯定道。

　　“我相信他们也休想轻易找到我们。”姬长空点头，在这么一个地方，他的确明白九尾等人难以以神识在死星域察觉到他的气息，即便九尾他们进入了这儿，也很难通过神识或者演算来感应到他的踪迹来。

　　“我们该怎么办？”姬毒恍然，在这儿，就连他也意识到了自己的渺小。

　　他们处在灰蒙蒙的奇异空间中，身旁有着数不尽的黑洞和耀斑，有着种种力量在相互撞击，释放出炫目的色彩，有着空间利刃的随意游走，有着大霹雳的劈杀，也有着巨龙般闪电一掠而过……

　　但，唯独没有可以让他们落脚的星辰，也没有可以让他们停留的陨石！

　　“这里只是混乱界海的最外围，我们需要往里面走，在混乱界海的内部，有着连接各界的天门，还有着很多有趣的东西，只要我们能够好好活着进入混乱界海的深处，我们可以找到落脚的地点。当然，我们一定要小心，不要被中途出现的宇宙之威给泯灭了，一定要当心！”姬源思索了一会儿，从记忆中找寻出久远的烙印，这才不急不缓的将情况说明。

　　“这还仅仅只是混乱界海的最外围？”姬长空骇然。

　　就这儿已经危机重重了，要不是这里的天地力量充盈的可怕，不需要他修炼就钻入他体内的穴道之中，在这儿，他早就耗尽力量了。

　　不论是游走的黑洞还是爆碎的耀斑，亦或者随处劈杀下来的大霹雳，躲避起来都需要耗费巨大的力量，一个不慎，就会可能被击打的魂飞魄散，在这儿，他已觉得举步艰难了，再往深处行走，谁知道会遇到什么？

　　“看来我们来到了一个非常危险的地方呀。”姬毒愣了一下，喃喃道：“不知道为什么，在这儿，就连我也心生惧意，总觉得有什么东西可以威胁我，将我给彻底消灭。但是在外界，我却从来没有这种感觉。”


第612章 发现

　　不知过了多久，不知道行了多远，在混乱界海中，姬长空带着姬毒和姬源，就这么一直朝着混乱界海的深处迈进……

　　历经万险，他被耀斑的爆炸轰击过，身体破碎过，但却利用这里无处不在的天地奇异能量重聚了肉身，他被恐怖的霹雳轰击过，奄奄一息，差一点连灵魂海洋都给炸碎，却借助于太虚秘录恢复了灵魂海洋。

　　他也被黑洞给差一点吞食了，但却险之又险的侥幸又从黑洞中走出来，渐渐地，他对于黑洞之力也有了几分认识。

　　他被各种扭曲力量缠住过，许久不曾挣脱，却在某一天发现那些扭曲的力量慢慢自己消失，这才令他可以再次前行，继续朝着混乱界海的深处进发……

　　存在着的宇宙之威无处不在，似要毁灭一切进入的生灵，他有几十次差点消亡，却一一挺了过来。

　　姬毒和姬源这两个小家伙，一样未能幸免于难，遇到了诸多可以让他们也彻底消失的力量，然而，不知是否运气使然，这两个小家伙和他一样，也都存活到了现在。

　　这一天，姬长空带着姬毒和姬源两个小家伙，依旧在茫茫无际的混乱界海中行走着，忽然间，姬源猛地一颤，惊呼道：“主人，有状况！”

　　“有什么发现？”姬长空脸色一变，“有什么危机将来要过来么？”

　　在混乱界海中，三者达成了极致的默契，共同渡过了太多的危机，三人相互信任，知道在这混乱界海中，有时候某种危险，一方可能会特别敏感，只要心有警觉便立即提醒别人。

　　正是这种绝对的信任，和绝对的无私，他们才可以渡过种种凶险，一直存活到现在。

　　“不是危险？”姬源略显兴奋，道：“我感觉到了同类的气息！”

　　“同类的气息？”姬长空一惊，旋即同样兴奋道：“你是说，你在这儿感应到了一种源火？”

　　“嗯，一定不会有错！”姬源肯定，“它就在附近，但我却找不出他确切的位置！”

　　按照姬源记忆烙印的说法，在天地间一共有九种源火存在，如今，姬源已是五种源火的融合体，那木神身上有着一种源火，羽莲的身上则是有两种源火，世间只剩下一种源火还未被发现。

　　原来，这剩下的一种源火竟然存在与混乱界海！难怪从来不曾有人能够聚集齐九种源火，这剩下的一种源火藏匿在混乱界海，除非深入到这个地步的强者，否则这最后一种源火是如何也聚集不齐的。

　　“我们要找到这最后一种没出现的源火！”姬长空兴奋道。

　　姬源每多得到一种源火，对于世间未知的谜团就会多一分认识，他们一行在混乱界海中游荡的许久了，然而，对于混乱界海的认识还是处在最初的阶段，甚至可以说除了姬源之前的一些述说之外，他们对于混乱界海没有更多的认识。

　　若是能让姬源将那一种源火给吸收了，说不定他可以得到更多关于混乱界海的记忆，说不定可以给姬长空他们指明一条光明的道路出来。

　　因此，一听说他又感应到了源火，姬长空马上生出要将这源火吸收的念头来。

　　“但我并不知道他确切的位置。”姬源颓然道：“在这里，各种力量相互纠缠在一起，密密麻麻的，根本没法好好感应，我知道他就在附近，但我却找不着他呀。”

　　“你能否感应出他力量的强弱？”姬长空怔了一下，突然问道。

　　“能！”姬源点头，“他虽然只是单一的源火，但生命力却极为强盛，比我之前吸收的任何一种都厉害很多，要不是我融合了五种源火，都没有把握能够吸收他。”

　　“你能够感应到他，他应该也可以感应到你，你们之间一直存在这种感应，你想要吸收他，他说不定也想要吸收你，或许，他会主动找寻过来！”姬毒智慧更高，马上意会出姬长空的意思来。

　　“不错，他很有可能找上门来，我们就在这儿等候！”姬长空肃然道。

　　“好！”姬源兴奋了，开始暗暗凝聚自己的力量，道：“我将我这儿的方位描述出来，希望他可以感应得到。”

　　“我们准备一下，来迎接这个存活在混乱界海的厉害家伙。”姬长空对姬毒示意了一下，开始准备，一起悄悄聚集自己的力量。

　　“姬源，你就在这儿，我和空空暂时从这儿离开，免得被他发现了。”姬毒聪明的提议。

　　“嗯，他可以感应到你，却感应不出我们，如果他接近之后，发现你身旁另有他人，说不定不敢过来吸收你，我和姬毒藏匿起来，他才敢大胆的过来，到时候我们联手，助你将他给吸收了。”姬长空笑着说。

　　“好呀。”姬源更加高兴了。

　　旋即，姬长空和姬毒两人，悄悄在远处的茫茫雾气中藏匿起来，将身上的气息和生命波动一起隐于无形，姬毒甚至躲藏在一个黑洞的入口处，暗暗戒备着。

　　姬毒的生命形态特殊，他可以将灵魂分散成亿万份，即便是在黑洞中，他也可以找回返回的路，这也是姬长空和姬源每每被扯入黑洞之中，为何还能侥幸走出来的原因了。

　　像是过了许久，又仿佛只是一会儿。

　　一团银灰色的火炎悄悄在茫茫迷雾中闪出来，如烛光一般摇曳不定，他非常谨慎，一直在不远处晃荡着，却始终不曾靠过来，似在默默的观察，观察在姬源的身旁是否有什么不对劲的地方。

　　火炎呈银灰色，光芒黯淡，在雾气中时不时地拉长，如一根细长的银丝，这一团源火颇有灵性，并且智慧不凡，奇异的波动一直从他那儿蔓延出去，如灵觉一样探索着。

　　这只是一种单一的火炎，然而，在这一团火炎中，却蕴含着极其不凡的能量波动来，银灰色的火炎摇曳着，慢慢聚集成一个小小的光点，那银灰色的光芒随着光点的收缩逐渐变亮了一切。

　　一丝奇妙的生命波动，忽然从那银灰色的火炎中传来，传向了姬源，“你来自那儿？”

　　姬源一愣，迟疑了一下，才传出灵魂念头：“我反正不在这儿，你一直生活在这里么？”

　　“我以前不在这儿，我是被主人带离到这儿的，不过，我的主人已经陨灭在这里了，我在你的身上也感应到了人类的气息，你是不是一样有了主人，你的主人是不是就在旁边，我虽然感应不到，但我却知道。”这银灰色的火炎传讯说。

　　姬源略惊，犹豫了几秒钟，道：“是的，我和你一样，我有了主人，你的主人陨灭了，但我的主人并没有。”这个讯念传出去后，姬源朝着姬长空和姬毒释放出心灵呼唤：“他知道你们在这儿。”

　　姬长空和姬毒两人，收到这个讯念后，苦笑着一起从隐藏的地方走出来。

　　“你既然知道我的主人在这儿，你也知道我是五种火焰的融合体，为什么你还要出来？你明知道我可以吸收掉你的。”姬源见这一团火炎并没有离开，不由奇怪地问道。

　　“我，我孤单太久了，主人陨灭后，我一直在这里游荡，从来没有想过会有同类过来，我虽然明知道你可能会伤害我，但我还是来了，我只是，只是想要和人讲讲话，我害怕孤单，怕极了……”银灰色的火炎跳动着，断断续续的诉说着自己的心意，一股淡淡的悲伤竟然从他那儿溢出来，让人为之心伤。

　　“孤单，寂寞，没有同类，没有任何可以交流的生物，我明白你的感受，因为，我曾经也经历过这一切。”姬源被勾起了回忆，想起了在那九层宝塔中的那些永无天日的时光，在那儿，他也没有一个同类，永远在雷光和火炎之中孤单的存活。

　　“你，你会伤害我么？”这一团火炎问道。

　　“你我融合在一起，才可以真正快乐，我们本是一体，应该在一起的。”姬源循循善诱。

　　“我害怕，我害怕融入你以后，就再也没有我了，我不想消失……”

　　“不是消失，只是以另外一种方式存在，你我会是一体，你可以感受我经历的一切，看到我看到的任何事物，并且体悟到所有的世间真理。”

　　“这样啊，那你融入我，让你成为那种存在，让你分享我的一切好不好呀？”

　　“呃……”

　　“你不愿意对吧，不愿意也不行，你的主人既然出来了，那我的主人也该来了。”

　　银灰色的火炎突然释放出冰寒的波动，忽然间，从远处的重重迷雾之中走出一个苍老无比的白须老者，手中抓着一根奇异的法杖，这白须老者一脸悲天悯人，过来之后还轻轻一叹，一双深邃不见底的眸子在姬长空的身上扫了一眼，口中吟唱出一个怪异无比的法决。

　　缭绕在混乱界海无处不在的各种力量，随着他口中法决的吟唱完毕，顷刻间汇聚在一起，形成一个肉眼可见的银色枷锁，倏地将姬长空的肉身锁住。

　　这枷锁以冰霜和雷电之力凝炼而成，能量极为的怪异，那白须老者手中的法杖挥舞间，一个个光怪陆离的符号凭空显现，那些符号仿佛蕴藏着天地至理，沟通了能量和能量之间的凝结点，让不同的能量可以缠绕在一起，和混乱界海中存在的各种力量类似。

　　“你是谁？”姬长空身子被锁住，却并没有露出惊惧，皱着眉头问。

　　“我和你不属于一个宇宙，我说了我的名字，你也不会知晓。”白须老者看着他，以最为直接的灵魂交流方式回答了他。


第613章 打！

　　不属于一个宇宙？

　　姬长空愣了一下子，马上反应了过来，“你是从别的地方过来的？”

　　“当然。”白须老者微微一笑，略显得意的望了一眼那银灰色的火炎，道：“我运气不错，才过来没有多久，便得到了这一种奇异火炎的认可。这种拥有自己智慧的火元素，当真是极为神奇，在我们的宇宙中这种生命形态的火元素，我身为主神都不曾见过的。”

　　“主神？”姬长空莫名其妙。

　　“这是我们那个宇宙等级划分的方法，和你们的肯定不一样。”白须老者洒然一笑，随意的解释：“在界海中有着来自于各大宇宙的强者，每一个宇宙的力量划分方式都不一样，但是能够进入界海的都是各大宇宙中的强者，这一点则是一样的。”

　　顿了一下，这老者继续道：“譬如我，我们所在的宇宙乃是魔法国度，那里运用天地力量的方式是以精神力和各种力量沟通，通过咒语和魔法阵等媒介来实现它，我还见过一些别的宇宙的来人，自称自己为修真者，他们借用符文和法宝来释放自己的力量，还有一些人，则是称自己为御兽师……”

　　老者似乎许久不曾和人沟通了，将姬长空禁锢住之后，便放下心来畅所欲言，将他在界海中的种种见闻说给姬长空听，旋即问道：“你来自于那一个宇宙，在你们的宇宙中，力量的划分方式是哪一种？”

　　“这源火你从什么地方得来的？”姬长空皱了皱眉头，道：“他肯定来自于我的宇宙，你得到了他，难道还对我所在的宇宙一无所知。”

　　“你说这个小家伙么？”老者瞥了一眼那银灰色的火炎，诧异道：“他和你来自于一个地方？”

　　“嗯。”

　　“他原来的主人在界海中陨灭了，我见到他的时候，他还非常桀骜不驯，我费了好大功夫才将他给收服的，但我并不知道他原来的主人是谁。”老者回答。

　　“为什么要禁锢我？”

　　“哦，我这个小家伙说想要你这一团火炎，他说吸收了你这一团火炎，对于他的成长非常有好处。身为主人，我自然要满足他这个小小的心愿了，再说了，他的力量成长对我一样有好处。”

　　老者倒也坦荡，直言不讳的说出自己的目的，又道：“但我并不想杀你，你我无冤无仇，你所拥有的力量和我的不一样，我即便是知道你修炼的方法，我也不会放弃我的追求，改为修炼你拥有的力量，因此，你不用太担心我会拿你怎么样的，我只要我这个小家伙吸收你的火炎就可以。”

　　老者呵呵笑着，一副自己非常宽宏大量的表情。

　　他讲话的时候，那银灰色的火炎化为一个奇异的银色光罩，已经将姬源给整个裹在其中了。

　　按照道理讲，这银灰色的火炎只是单一的源火，本不是姬源的对手。

　　然而，当那银灰色的火炎化为了银色光罩之中，老者不断地出手，释放出一缕缕奇异的能量波动，一直为他聚集这个界海之中缭绕不散的奇异的力量，那些力量涌入了银色光罩中其中，化为一个六芒星的奇异符号，那符号持续释放着对那银灰色火炎有帮助的力量，令银灰色火炎的生命力竟然越来越强大了起来。

　　反观姬源这一方，因为得不到姬长空的帮助，他的力量每消耗一分，便少了一分，得不到持续的力量补充，在那银色光罩中他不断地冲突，却始终不能够从那银色光罩中摆脱出来。

　　一方有主人撑腰，一方得不到任何的帮助，两相比较，姬源显然处在了下风。

　　可恨被那枷锁给锁住后，姬长空不但体内的元力停滞了流动，就连精神力似乎一样被困住了，竟然不能够将自己的精神力渡给姬源。

　　“你不要挣扎了，这枷锁你解除不掉的，我对于你体内拥有的力量了如指掌。”老者呵呵笑着，谈话兴致很浓，“你不妨给我介绍一下你所在的宇宙，在你的宇宙中，有多少种族，有什么神奇的地方么？我先说说我那边，在我那儿，有着很多不同的种族，有兽族、精灵族、侏儒族……”

　　这老头相当啰嗦，也有可能寂寞太久了，更有可能天性就极为爱讲话，好不容易找到个述说的对象，他恨不得将憋了很多年的话语，一股脑的全部塞给姬长空。

　　姬长空无心听他啰嗦。

　　姬源在那银灰色的光罩中，已经逐渐显现出不支的状况出来，按照这个形势下去，要不了多久，姬源就有可能被那银灰色的火炎给吸收了。

　　那银灰色的火炎在吸收姬源的过程中，一缕缕淡淡的尸气从中显现出来，尸气缭绕不散，并且越来越浓烈，充满了死亡的气息。

　　“这火元素真是奇怪，在我们的宇宙中，火元素就是火元素，根本不会拥有意识，更不会和人类一样和我直接交流。不过，这并不是最奇怪的地方，奇怪的是这火元素明明乃是火系的，但他的身上却有着亡灵一系的气息，还有着亡灵法师操控的亡灵傀儡身上的尸气，真是让人不可思议啊。”那老者继续啰嗦。

　　对于老者所说的什么亡灵法师还有亡灵傀儡，姬长空一无所知，也从来没有听过，不过那尸气他倒是听出来了。

　　“阎尸炎！”在姬长空的脑海中，马上浮现出这么一个词语来，阎尸炎乃是九种源火之一，据说这阎尸炎以吸食各类生物死亡之后尸体中的游离能量而生，在九种源火中这阎尸炎乃是最为邪恶的一种，非常厉害。

　　这种阎尸炎不但极为炙热，还有着尸毒，可以影响任何靠近的生物，只要是有着生命的物种，据说都会受这种尸毒的影响。

　　九种源火想要成长，需要吸收不同的力量，譬如噬星炎，就需要吸收流星之中的火炎才可以进化，又如圣日天炎，要不断地聚集宇宙中太阳的光芒才可以变得强大，譬如“炎雷圣火”需要吸收雷电和火炎之力等等……

　　阎尸炎，需要吸收的只是尸体中的游离能量，各种生物的尸体都可以，在宇宙中，死尸乃是最为常见的，阎尸炎又是可以不断地活动，隐匿至无形，因此阎尸炎往往可以很快的进化，毕竟尸体乃是取之不尽的，任何只要有生灵的地方都有尸体。

　　所以，阎尸炎在九种源火之中，乃是极为厉害邪恶的一种。

　　姬长空暗暗心急，在得自这家伙竟然是阎尸炎后，更加为姬源担心了，可是身体被禁锢住，来自于这家伙的气息力量乃是这个界海之中各种力量的凝炼而成，比最为坚固的绳索要坚固亿万倍，那些力量不但捆住了他的身体，也禁锢了他体内的气息，让他体内的元力流动都停滞了。

　　“主人，救我！我快不行了！这家伙能够获得源源不断的能量支持，我快要斗不过他了！”心灵海洋中，传来了姬源的呼叫，姬源应当到了极为关键的时刻了。

　　“姬毒！”姬长空暴喝一声。

　　这是他的后手！

　　散溢在天地之间，和界海中种种奇异力量在一起的姬毒，得到姬长空的一声喝叫之后，就在那老者的眼皮子底下迅速汇集，一点点幽暗的光芒闪烁着，在短短几秒钟的时间汇集起来。

　　只是一霎，一片浓稠的烟雾凭空出现，突然将这个老者罩在其中。

　　一缕烟雾飞逸出来，缠绕在姬长空身上的枷锁上，这不知道以何种方式凝炼起来的枷锁，在姬毒那一缕烟雾的腐蚀之下，竟然迅速消融了，短短一会儿功夫，那枷锁便被扯断了，再也囚禁不了姬长空。

　　冷哼一声，姬长空脱困而成，毫不犹豫的变化为了炼狱鬼族的模样，鳞甲密布，身上尖刺狰狞，猛地冲向了那白须老者，在浓稠的烟雾中开始对着老者狂轰滥炸。

　　被姬毒化为的烟雾覆盖的老者，被一个鹅蛋形的火炎罩子罩住，那火炎罩子上布满了诡异的符号，白须老者在光罩之中手拿法杖，正在一脸肃然的吟唱着模样的咒语，只见缭绕在附近的各种天地力量似乎受着他的召唤，开始迅速往他的光罩上聚集。

　　姬毒虽然覆盖了他，虽然在慢慢腐蚀着光罩上存在的能量，然而，这家伙聚集能量的速度更快，往往姬毒才腐蚀了一点点，他便聚集了更多的能量起来，用这种方法他竟然安然无恙。

　　厉害！

　　姬长空心中暗赞，这家伙可以用咒语将任何天地间存在的能量据为己有，成为他的攻击和防御的源泉，能够将姬毒的腐蚀力都给抵消，果然不愧是另外一个宇宙的强者。

　　惊讶了一下，姬长空并没有留手，而是迅速冲上前，将体内穴道之中的力量全部释放出来，以混元奥义将这种力量用变化之后的炼狱鬼族的身体轰击出去。

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！

　　姬长空变身之后，将体内的力量催发出来，朝着那火炎光罩开始狂轰滥炸，种种奇异的力量冲击下来，激射在这个火炎光罩之中，打击的这个火炎光罩流光四溢，犹如最为绚烂的烟火一般绚丽动人。

　　然而，身在光罩之中的老者，却苦不堪言，终于露出了惊惧的神情。


第614章 太虚

　　姬长空和姬毒联手，一方以力量不断地腐蚀，一方则是以自己肉身和天士之狂猛之力进行狂轰滥炸。

　　两种力量不断地冲击在这个火炎光罩之上，终于让这个白须老者害怕了，他渐渐发现有些力不从心了。

　　他聚集能量的速度，已经比他消耗的速度慢了许多。

　　在这个过程中，他再也没有余暇去帮助阎尸炎了，所有的精力全部用在了抵挡姬长空和姬毒上了。

　　他没有余暇，姬长空却是可以分出精神力来援助姬源。

　　姬长空修炼的天士奥义，和这家伙的不太一样，他的力量催动需要精神力作为主要的源泉，他的精神力乃是凝炼天地力量的关键，就好比姬长空动手杀人的精元一般重要。

　　姬长空则是不同，姬长空的力量源泉乃是精元，还有体内的鲜血之力，精神力倒是并不是特别重要。

　　因此，在对着他狂轰滥炸的时候，他还可以分出一部分精神力用来援助姬源。

　　这么一来，本来岌岌可危的姬源在得到姬长空的力量支援之后，便渐渐抵御住了，相反，那得不到主人帮助的阎尸炎却开始显现出不支出来，就连那银色的光罩也开始呈现出明显的龟裂纹出来。

　　阎尸炎虽然厉害，但他毕竟只是单一的火炎，生命的进化并没有达到太高的层次，姬源却不同，姬源乃是五种源火的融合体，虽然任何一种融合之前的源火都远远不及阎尸炎这么厉害，但五种源火融合在一起之中，那力量的增长可不是简单的相加。

　　五种火炎融合，给姬源最大的帮助，乃是生命形态的进化和升华！

　　他在生命烙印的进化之后，远远走在了阎尸炎的前面。

　　如此一来，姬源自然越来越强了，这阎尸炎得不到主人的帮助，开始慢慢失去了力量的来源，逐渐显现出败像出来。

　　“加把劲！”姬长空暴喝一声。

　　姬毒了然，化为的那烟雾变得越加浓稠的起来，附近存在的天地力量，只要被姬毒给覆盖了，都在被分化了，飞逝向那老者火炎光罩的速度逐渐变得缓慢起来。

　　渐渐地，存在附近的各种奇异的能量，似乎开始逐渐脱离了老者的控制了，他的咒语吟唱出来，也难以迅速将力量聚集起来了。

　　火炎光罩之中的老者，一脸的骇然，他的力量来自于天地间，任何有能量存在的地方，他都可以运用，越是能量强大的地方，他的力量也会越强。

　　不过，老者身体之中却并没有太多的力量，他的身体只是媒介，而不是储藏力量的宝库，他和姬长空的修炼方式截然不同，一旦失去了对身边力量的运用，他会变得越来越虚弱。

　　白须老者惊慌了，猛地从怀内掏出一个卷轴出来，那卷轴上刻画了精美的魔法阵，在他的吟唱之下，那魔法阵活了起来，从卷轴中出来，落到他的脚下。

　　魔法阵出来，在他的脚下释放出璀璨的光芒，光芒中缕缕的能量一下子变得活跃异常，充盈在了光罩之中，让这火炎光罩再一次拥有了强大的防御力。

　　这老者的身体不能够储藏能量，然而，他的卷轴却是可以的，在卷轴出来之后，这老者显然松了一口气，嘴角重新多了一丝笑容。

　　“我看你到底有多少卷轴！”姬长空冷哼一声，对姬毒道：“继续给我打！打的他用光所有的卷轴！”

　　姬长空和姬毒继续狂轰滥炸，姬长空更是将诸天星河决和混元的力量奥义全部施展开来，存在与灵魂海洋七彩魂印之中的种种神通奥义，只要了解的，全部被他给施展出来，接连不断的轰击在这个老者凝炼出来的光罩之中。

　　奇异的，姬长空在疯狂的攻击中，竟然又进入了有我之境，心中只存有一个将光罩给彻底爆碎的执念，将自己所有掌握的力量神通爆发方式，在这个老者的火炎光罩上一一施展开来。

　　只见姬长空仿若疯了，双眸赤红，疯癫似的在那火炎光罩外狂轰滥炸，各种之前不曾显现出的力量一一爆发，各种力量相互冲击，在战斗之中相互融合，不知不觉间，他出手的方式也在悄悄的发生了变化。

　　火炎光罩之中的白须老者，一脸的心疼，过一会儿取出一个卷轴，过一会儿又拿出一个卷轴出来。

　　每当一个新的卷轴取出来，这老者脸色就难看一分，一副肉疼之极的表情，这些卷宗中全部蕴藏了极为恐怖的力量，换了在他那个宇宙中，这么一个卷轴足以毁灭一个国家了。

　　然而，在这么一个地方，面对姬长空这个疯子的猛烈轰击，一个卷轴只能够支撑几分钟而已，之后所有的力量就会被消耗尽了。

　　他手中拥有的卷轴，每一个都是价值连城之物，在那个宇宙，他制作的一个卷轴，可以让一个国家为之疯狂，现在却似乎一下子变得廉价无比。

　　姬长空从有我之境，在某一个突然进入了无我之境。

　　浑浑噩噩，一脸茫然，仿若梦游者，然而，这个状况之下的他，却变得极为恐怖！

　　不但是老者呆了，就连那和他一起围攻的姬毒也呆住了，并且果断地放弃了和他的联手，急忙从这个方向撤离开来。

　　无我之境下，他意识茫然，种种奇异的奥义打出来，化为一束束光芒，或者雷电，活着火炎，或者从天外而来的冰锥……

　　诡异的事情是这么发生的。

　　任何从他手中施展出来的能量，一旦在虚空之中碰触，就会立即融合在一起，不论是雷电，不论是火炎，不论是冰霜还是雪水，亦或者是光波异芒，只要相互碰触，马上就会融合在一起，化为一种新的能量出来。

　　新的力量，只要碰到任何一种别的力量，不论是没有融合的，还是几种融合之后的，也会再次融合在一起，化为一种更加崭新的力量出来！

　　每当两种不同的能量融合在一起，那新形成出来的力量会威力数倍增长，一种新的力量融合之后，这能量就会暴涨，仿佛永无止境。

　　姬毒是察觉到那些不断融合之后的力量，令他心生恐惧，在他呼唤姬长空，而姬长空却没有任何反应的情况之下才不得不远离他的。

　　这一刻的姬长空，让他为之恐惧。

　　让那火炎光罩中的老者更加恐惧！

　　因为，只是三种奇异法决造成的力量的融合，只是一下子，就将他七个卷轴的力量全部耗尽了！

　　只是试了一下，这白须老者就知道这一趟完蛋了，那融合之后的力量能量增强了几十倍！再也不是他可以抗衡的。

　　更让这白须老者崩溃的是，那三种力量的融合体，竟然还在融合别的力量，那融合之后的能量体蕴藏着的力量，一直在增强，足以将几个星辰都给毁灭。

　　白须老者彻底崩溃了，一股脑儿将所有藏着掖着的卷轴全部取出来，化为了一个个魔法阵裹在身上，他也不在这儿继续和姬长空斗下去，竟然催动着那火炎光罩迅速朝着远处逃起，就连那阎尸炎也都忘记了。

　　轰！

　　一阵强烈的波动，在不远处爆炸开来，一个个黑洞和耀斑一起被轰炸成碎片，那波动中蕴藏着的力量，将附近的种种凝炼在一起的力量都给撕裂了，那波动足以毁灭数个生命之星，这是灭世的力量！

　　只是爆炸产生的余波，便将那白须老者的光罩彻底粉碎了，他拿出来的所有的卷轴，在顷刻间透支了能量，这白须老者吐了一口血，被炸的远远抛飞，在茫茫烟雾之中不断地浮荡着。

　　姬长空终于醒来。

　　“我这是，这是怎么了？”姬长空一脸茫然，看向远远躲开来的姬毒，问道：“到底是怎么一回事？”

　　“主人，你帮助了我，谢谢你。”姬源的声音响了起来，只见姬源倏地过来，兴致勃勃道：“主人，在你的帮助之下，我终于将那阎尸炎给吸收了，我现在只要将他给彻底消化，就能够给你更多的帮助了。”

　　“投降！我投降了！”远处的白须老者终于恢复了意识，急忙举手道：“那小家伙归你了，我什么都不要了！”

　　“到底是怎么啦？”姬长空一脸愕然，望向了姬毒。

　　“呃，这个……”姬毒也是一脸地心有余悸。

　　……

　　混乱界海中，离姬长空不知道多么遥远的一个黑洞的洞口处，一名穿着一系白袍，袍子上绣着日月星辰图案的美丽女子，带着奇异的发冠，突然从闭目状态张开眼。

　　在她身旁，一个看起来只有十五六岁的小丫头，见她醒来之后，笑盈盈道：“灵梦道友，怎会突然醒来？时间还未到啊？”

　　“紫涵道友，我醒来是另有别的原因。”被成为灵梦的女子皱着眉头，一脸怪异的说：“我似乎感应到了‘太虚’的存在？”

　　“什么？”那十五六岁的小丫头耸然变色，“太虚天尊早就消失了，怎会在这里？”

　　摇了摇头，那略大一些的女子也是满脸不解，“我也不知。”


第615章 宇宙之心

　　两个身着奇装异服的女子，表情凝重，在一个黑洞的洞口处就“太虚”进行着讨论。

　　不知道过了多久，看起来只有十五六岁的紫涵，犹豫了一下，才道：“你真的感应到了‘太虚’的存在？”

　　“嗯，就在这宇宙之心中。”灵梦点了点头，想了一下，说：“亿万年前，‘太虚’便是从黑洞中突然降临我们的宇宙，正是因为它的到来，才开启了我们宇宙道术的时代，否则，我们依旧生活在浑浑噩噩中，根本不知道如何掌握和运用天地的力量。”

　　“不错，在我们宇宙中，不论哪一个道术教派，流传下来的古老传说中，都指明了我们的道术全部来自于‘太虚’，任何一个人，只要碰触了‘太虚’，似乎都能够从‘太虚’中得到一种或者数种道术神通，可以说我们宇宙的道术之源头就是‘太虚’了，三千万前，两个道术教派在争夺‘太虚’的时候，不慎将交战选在了蛮荒星界，在交战的中途靠近了一个诡异的黑洞，他们顾着交锋却忘记了‘太虚’有着奇异的意识，不小心将‘太虚’弄进了黑洞，至此，‘太虚’就彻底从我们的宇宙消失，再也没有任何一名强者可以感应‘太虚’的存在了……”紫涵唏嘘不已。

　　“我一直觉得‘太虚’应当来自于这儿，看来我的判断不错。也只有宇宙之心中，才可以孕育出‘太虚’这种奇迹出来！”灵梦想了一下，又道：“照我看，‘太虚’一定觉得它的到来让我们的宇宙在进步的同时，也破坏了太多的星辰和自然，这才主动离去的，返回了它的故乡，也就是这里了。”

　　“那我们是否应当见一见‘太虚’，要知道，当年‘太虚’离开的时候，已经没有任何人可以从它那儿的得到道术了。‘太虚’乃是我们宇宙的道术始祖，我们若要寻求突破，‘太虚’才是突破口！”紫涵眼眸中闪耀出奇异的光泽，兴致勃勃。

　　“我只能够大致感应出它的位置，它离我们距离遥远，想要靠近它，我们肯定要经历许多凶险。”灵梦斟酌了一会儿，忽然笑了：“不过，在这宇宙之心中，任何一个地方都可能蕴藏着巨大的凶险，似乎没一个太平的地方，在这儿也不见得就能够一直安然无恙。”

　　“时间可来得及？”

　　“我推算一会儿。”灵梦闭上眼，在她脑门后，突然呈现出一个巨大的卦象，那卦象不断地变幻着，有着日月星辰交替运行，演化出春夏交替四季的场景出来。

　　许久许久，灵梦张开眼，脑门后的卦象倏地消失不见，“时间来得及。”

　　“那好，我们过去找它，如果能够早些找到它，说不定对我们这一行大有帮助。毕竟，它原本就来自于此地！”紫涵兴奋道。

　　“好！”

　　两道俏丽的身影从黑洞中如光点一般闪耀出来，身子扭曲变化，成为了两束茫茫虚空中的光束，朝着一个方向渐行渐远，一会儿便没了踪迹。

　　……

　　混乱界海中，另外一片白茫茫的区域。

　　九尾、木神、羽莲、迪特一行四人，在缓缓前行，时不时地躲避着身旁随处发生的巨大爆炸，他们进入混乱界海有一段日子了，却始终没有能够发现姬长空和姬毒的踪迹。

　　在混乱界海中，这四名有着混沌之境的强者，一个个小心谨慎，不像在死星域那般从容不迫，因为他们知道，在这儿，他们四个的修为也不是无敌，可能周边的宇宙之威，便有可能将他们魂飞魄散。

　　死星域中，他们永远不灭，有着各种手段可以恢复自己的灵魂印记，可以用种种神通重生。

　　然而，在混乱界海中，他们并没有这个把握，传说中，便是终极混沌之境的存在，在混乱界海中也有可能彻底陨灭，何况只是他们？

　　“迪特，可能够感应到他的位置？”九尾眼神淡漠，语气有气无力，似乎已经要绝望了。

　　已经不知道多少年了，她本希望借助于三眼族第三只眼的神力，可以洞察出什么蛛丝马迹来，可惜迪特一次次让她失望了，她已经不知道问了多少次了，但每一次迪特的回答都是没有。

　　“有点感觉！”出乎意料，这一趟迪特的回答并不是“没有”，只见迪特深深地皱着眉头，第三只眼睛中神光熠熠，似乎真的发现了什么。

　　九尾神情一振，木神与羽莲也露出了极其感兴趣的表情，一起望向了迪特，等候着迪特的回答。

　　“或许是因为我们和他的距离靠近了，我真的似乎可以感应出一些来自于他遗留下来的气息。”迪特沉着脸，其它两只眼睛深深地闭着，倒是第三只眼睛越来越亮，“我们进来的迟，但却一直在朝着界海深处行走，过了这么多年，我们和他们的距离拉的很近了，他只有通神之境的修为，一路上遇到的凶险比我们更大，在许多地方都残留了运用力量的气息来，以前的那些气息淡化的太快，但前方一个区域，不知道为何，却残留了许多他身上的气息，久久不散……”

　　此话一出，九尾立即冷笑起来了，“很好，看样子我们已经接近目标了。”

　　“不过，有个情况非常奇怪。”迪特并没有表现出多么乐观的神情出来，他第三只眼睛缓缓闭上，那之前闭上的两只眼睛则是慢慢睁开了，面露思索的表情，沉吟了好一会儿，迪特才接着说：“我感应的那个区域，残留的力量还在，从那残留的力量上我得出了一个非常不妙的讯息出来……”

　　“什么情况？”羽莲轻喝。

　　“只是残留的力量，就拥有着毁灭一个生命之星的强大波动！”迪特一字一顿道。

　　“什么？”九尾也惊叫出声，旋即连连摇头，“不可能！迪特，你一定搞错了！那小子只有通神之境的修为，他的力量还不足以灭掉一个生命之星，他那只是残留的气息，更加不可能拥有如此神威！”

　　“是啊，迪特，你是不是弄错了？”羽莲也是满脸不敢置信，“你我都知道，在混乱界海中或许还有来自于别的宇宙的高手，那些家伙说不定拥有着比我们还要强大的力量，会不是那些人弄出来的？”

　　木神阴沉着脸，却没有讲话。

　　他知道迪特身为三眼族的第一人，目前唯一一个有着原始混沌之境的强者，以三眼族的天赋神通来感应，断然不可能出现这种失误，迪特这么说，便是说明事情不会有错，那只是残留的气息便有着毁灭星辰的力量。

　　“你们觉得我会弄错么？”迪特不高兴了，冷哼一声。

　　九尾和羽莲当即闭嘴。

　　“那个区域离我们还有段距离，任何的力量在这个区域一旦施展，都会留下一些气息，但却会随着时间不断地减弱，直到最终消失无形。那残留的气息，我不知道已经消失了多久，如果过了很久之后，竟然还有如此威力，那么……”迪特没有接着说下去。

　　三人一起看着他，虽然明知道下面不会是什么好听的话，还是忍不住问了：“会怎样？”

　　“那么我们还是早点退回去吧。”迪特颓然一叹，苦笑道：“真要是这样，这小子最起码已突破到原始混沌之境了，达到和我们一样的境界修为，还不排除有更进一步的可能性。真要是如此，我们追逐下去，便是真的找到了他，最终倒霉的也是我们。”

　　顿了一下，迪特似笑非笑的看着羽莲木神，道：“到时候，你们不但得不到他身上的源火，反而可能会被他将你们体内的源火给吸收了。两位，别怪我没有提醒你们，你们要有思想准备啊。”

　　木神、羽莲骇然色变！

　　两人之所以这么积极，消灭疫魔固然乃是原因，然而，除此之外，两人还想要姬长空身上的源火，源火有着令他们迈入终极混沌之境的神奇，他们千里迢迢不惧危险的过来，还不是因为源火？

　　要是得不到源火，反而被对方将自己体内的源火给吸收了，岂不是要欲哭无泪了？

　　九尾也是一样，她非要追杀姬长空，除了必须要消灭疫魔之外，还因为她知道天元珠在姬长空的身上，她了解天元珠蕴藏着怎样的秘密，当年她围杀大祭司奥罗主要的目的便是天元珠，可惜大祭司奥罗留了一手，令她前功尽弃了。

　　“不可能！”九尾色变，“绝对不可能！那小子只有通神之境的修为，在这么短的时间，他绝对不可能突破到混沌之境！”

　　“我听说，那小子曾经去过九层宝塔。你们也知道，九夜那家伙可是我们宇宙炼丹第一人，据我所知，这小子之所以这么快迈入通神之境，和九夜留下的如意丹密不可分，有如意丹，就有通神丹，你们也应该知道九夜在丹药上的造诣吧？”迪特冷笑。

　　九尾等人又开始沉默了。

　　“要不要继续追下去，你们自己看着办吧。”迪特淡然道。

　　“继续追！”九尾迟疑了一下，咬牙道：“我们没有选择，一旦他达到极高的境界，炼狱鬼族就会复苏，他和那毒妇一旦联手，我们各族都会再一次沦为附庸！不战斗，我们全部都会慢慢被压制下去！”

　　木神、羽莲一样沉着脸点头，看来是赞同了九尾的说法。

　　“那就继续了，这一次我有把握，我们定然可以很快见到他，只要我们加快步伐。”迪特心中一叹，知道再怎么劝说也是无用了。


第616章 天尊？

　　界海中。

　　七个黑洞环绕的一片灰暗地带中，姬长空好整以暇地看着白须老者奥索斯，姬毒在一边虎视眈眈，眼神阴冷狠毒，似乎随时都会扑上来一般。

　　奥索斯哭丧着脸，叹道：“你们到底想要怎么样？那小家伙我也不要了，我现在将我珍藏的所有卷轴全部耗尽了，身体又受了伤，反正不是你们的对手，你们想干什么就直说吧。”

　　奥索斯自从被狠狠地教训了一趟之后，便老实了，负伤的他现在自知自己能量有限，又被姬长空给打怕了，再也兴不起反抗的念头了。

　　“你来这儿干什么？还有，你从何处而来？给我说说你宇宙的故事？”姬长空嘿嘿笑着，“看在你想抢我宝物，却不想诛杀我的份上，我也不会拿你怎么样的。我初来乍到，对于这儿一无所知，那小子吸收了你的源火之火，又开始进入了漫长的消化过程，短时间不会给我任何的帮助，我只能问问你这个老鸟么？”

　　“老鸟？”奥索斯一呆，扭头看了下背后，讷讷道：“我没有将光明羽翼展开呀，怎么会是老鸟？”

　　这么说着，奥洛斯精神力微微一动，一双长十来丈的巨大光明羽翼从他背脊冒出来，远远看去，他和羽族的族人还真是有着七八分的相似。

　　只是，姬长空却知道这家伙根本不是羽族人，羽族的族人背后的羽翼乃是天生的，这家伙却是刚刚以特殊的能量凝炼而成的，这明显不是一个性质的。

　　“呃……”姬长空觉得很是无语，不是一个宇宙的人，在交流上的确会遇到一些障碍，两个宇宙的对于世间的认识还是有些区别的。

　　“老鸟的意思，就是熟悉这里的老人。”姬毒哼了一声，阴沉沉地说：“老家伙，你在这儿多久了？为什么你会来这里？你来这儿想要做什么？还有，你对这里了解多少？不说个明明白白，我们就干掉你！”

　　姬毒的威胁显然更加有效。

　　这个名叫奥索斯的老者沉吟了一下，马上回答：“我也不知道我在这儿呆了多久了，我之所以会在这儿，是因为我在魔法的修炼上达到了巅峰，再也找不着突破口了。因此，我进入了我们那儿一个最为古老最为神奇的魔法阵中，那魔法阵不知道何时存在的，连我也看不出奥秘，我领悟了几千年才知道那魔法阵的开启方法，我开启了那魔法阵，之后就进入了这里……”

　　奥索斯哭丧着脸，将自己的经历慢慢地讲述给姬长空和姬毒听。

　　他在他所在的宇宙中，乃是巅峰人物，乃是受万人敬仰如神明一般的存在，对于各系魔法的领悟已达到了极致，再也找不到突破口，借助于古老的魔法阵，他直接降临到了这个界海。

　　在这儿，他发现各系力量充盈无比，远远超出他的正常认识，在这个全然陌生的神奇之地，他对于力量的领悟再次有了新的突破，运用这个地方的种种神奇之处，他又开始进步。

　　就连奥索斯自己，都不知道他能够在这儿做些什么，他根本没有目标，他也曾经遇到过一些在这儿修炼的人，但他遇到的家伙都极为恐怖，他根本不是对手，只能够望洋兴叹，继续在这儿孤独的修炼。

　　奥索斯的讲述非常简单，他将自己的经历描述了一遍之后，姬长空和姬毒还是没有得到任何有用的消息。

　　“你的回答，对我一点用都没有，奥索斯，你不会是欺骗我的吧？”姬长空斜着眼睛，冷冷地问。

　　“没！我真的没有欺骗你！我对你这里的认识，比你还要无知！我只知道，人家将这里称呼为宇宙之心，说这里是所有宇宙的中心，我想知道更多，可是人家并不搭理我！”奥索斯哭丧着脸，满是委屈。

　　“你在这里，一共碰到多少生命？”姬长空皱了皱眉头。

　　奥索斯并不是像所说的那么差劲，他对于力量的运用有着一套独有的方法，纯粹以精神力为媒介，他就可以达到如此高度，这家伙能够在另外一个宇宙中成为无敌的强者，绝对不是一般的角色。

　　要不是自己有着姬毒的帮助，并且在战斗中突然进入那一种刻意进入不了的境界，怕是还破不掉这老家伙的火炎光罩的防护，连他都说他碰到的人物极为恐怖，那说明定然真有更加古老强大的家伙存活在这儿了。

　　“也没有几个，我，我一共只碰到两个人，还是两个女的，我想要和她们结成同伴，却被她们严词拒绝了，我气不过和她们动手了，却一败涂地。”奥索斯满是羞愧，“我连一个十几岁的丫头都打不过，我祭出光罩，被她给用一块石头随手轰碎，他比你之前施展出来的力量毫不逊色。那臭丫头非常凶狠，虽然不大，却出手极为残毒，我上次比这次伤的还要重，要不是这里的力量怪异，我可能在遇见你的时候还没有恢复，等我领悟了魔法的终极奥义，我一定要找那狠毒的臭丫头报仇！”

　　“空空，你之前在浑浑噩噩间，那融合各种力量形成的能量波动，足以将十个生命之星化为齑粉。那种力量，绝不是一般通神之境者能够做到的，这老家伙如果没有胡说八道的话，那女的肯定有着混沌之境的修为，说不定还是终极混沌！”姬毒惊道。

　　姬长空听奥索斯这么一说，也是心神猛地一震，忽然间，他意识到在这儿，怕是有着比九尾和通天鬼母还要强大的高手。

　　要不然，通天鬼母不会让他进入这里来躲避，那九尾等人也不会在这儿束手束脚，连神识的运用都全部受阻了。

　　……

　　“老头，隔了十万八千里，我便听到你说本尊的坏话了。怎么，上一次没杀了你，你是不是觉得本尊仁慈了？”一个伶俐的声音，透过层层的迷雾，仿佛从虚空的深处传来。

　　奥索斯一脸恐惧，急道：“我乱说的！我嘴臭！您大人大量，饶了我吧！”

　　奥索斯显然非常害怕她，听到她的声音后，马上比表现出了极度的恐慌，朝着那声音传来的方向连忙道歉，生怕对方会突然下毒手。

　　然而，那声音却并没有再次传来。

　　不知道过了多久，层层迷雾散尽，两束炫目的电光从极远之处显出来，似乎过了有几年，那两束电光才慢慢显现出清晰，直朝着这一块区域飞射而来。

　　又多了许久，姬长空才看清那两束电光乃是两个少女在高速飞行，其中一个看起来似乎真的只有十五六岁，另外一个略大一下，但也最多只有二十三四岁的年纪。

　　这两个少女相貌并不是特别出众，甚至可以说很是平凡，两张平平无奇的脸蛋上，只有双眸让人一见难忘。

　　十五六岁的那少女，一双眼灵动异常，如山涧活动着的溪水，清澈，明净，没有一丝杂质。

　　略大一些的少女，双眸如星辰，炫目犀利，眼眸中电光熠熠，给人一种咄咄逼人的强势气势，姬长空只是看了一眼，就觉得自己矮了人家一截，这种感觉他在面对通天鬼母的时候都没有。

　　不多时，这两个少女一起在这儿降临，两人过来之后，那略小一些的少女只是望了奥索斯一眼，奥索斯便连连躬身道歉，态度好的不能再好了，比看到姬长空还要害怕许多。

　　那年纪略到一些的，一过来一双炫目就凝视在姬长空的身上，一动不动。

　　“空空，这个女人是不是看上你了？”姬毒小声的嘀咕了一句，不知道为何，他在面对这两个少女的时候，也有些心虚，总觉得自己好像不如人家，这种感情非常玄奥，难以用言语描述。

　　“我叫灵梦，她名紫涵，见过天尊。”年纪略大一些的少女，盯着姬长空看了许久之后，突然宛然一笑，如春风拂面，让人心生好感。

　　“天尊？”紫涵一惊，愣了一下，急道：“灵梦道友，你，你喊他天尊？你这是，这是什么意思？”

　　“还看不出来么？”灵梦微微一笑，柔声道：“它已经被彻底融合了，成了他脑海中的一部分了，你说我们应不应当称呼他为天尊？”

　　紫涵愕然，旋即一双眼眸中突然神光大作，猛地将姬长空的身躯笼罩。

　　姬长空脸色微变，想要催动自己的力量来抵挡，却发现那笼罩在自己身上的神光，似乎根本不存在，他竟然察觉不出身旁有着任何的力量气息！在他的身旁，一切似乎都是虚无！

　　感觉不到任何的力量存在，自然也就没办法去抵挡，姬长空深深地皱着眉头，沉声问道：“两位为何称呼我为天尊？天尊是什么意思？”

　　“你全然不知？”灵梦好看的皱了皱黛眉，略显诧异。

　　“知道什么？”姬长空茫然。

　　“你脑海之中有着‘太虚’，它在你的脑海，已和你融为一体，你应当知道一切才对呀？”

　　“什么？‘太虚’？你是说太虚秘录？！”

　　“嗯，我们称呼它为太虚天尊，你得到了它，难道没有得知发生在我们宇宙的事情？”灵梦也是讶然，旋即道：“不管你懂还是不懂，它乃是我们宇宙一切道术的始祖，它既然和你彻底融合了，你便是我们太虚教的新天尊了。”


第617章 源头

　　新天尊？

　　姬长空一脸地莫名其妙，紫涵和灵梦这两个怪异的女人，身上能量波动极为猛烈，显然都是修为有成的强者，但这两人的话语却让姬长空有些不知所措，对于她们所说的天尊，更是没有一点的概念。

　　姬毒悄悄和灵梦、紫涵两女拉开一段距离，站在姬长空的身旁，暗暗地戒备着，从这两个女人的身上，姬毒感觉到了危险，他并不知道这两个女人的修为到底有多高，但是他却总觉得这两个女人可以将他给彻底消灭。

　　这种感觉难以言喻，让姬毒意识到两个女子非常难惹，好在这两人过来之后，并没有表露出要和他们动手的意思，这才让姬毒略略松了一口气。

　　“我不明白你们所谓的天尊是什么？我只想要知道，你们准备做些什么？”皱着眉头，姬长空也是暗暗戒备着，生怕两女会动手。

　　“放心，我们对你并没有什么恶意。”灵梦微微一笑，顿了一下，解释道：“你现在已经和它彻底融合了，它在你的脑海，成了你脑海中的一部分，我们若是杀了你，它或许也被破坏了，这并不是我们想要看到的。”

　　“如果它没有和我彻底融合，你会怎么做？”姬长空一愣，心中泛起一股不妙的感觉来。

　　“没有彻底融合了话……”灵梦还是嘴角含笑，可笑容便耐人寻味了，“那你不可能还站在这里了。”

　　姬长空心中一凛，立即意识到这两个女子看似和气，可绝对不是心慈手软之辈。

　　“恕我直言，它乃是我们宇宙一切道术的始祖，如果它不是成了你身体的一部分，我们会马上将它请回去。”灵梦坦然道。

　　“我明白了。”姬长空沉着脸，深吸了一口气，道：“那好，你现在告诉我有关它的事情，还有找上来准备做些什么吧？”他现在做好了最坏的打算，暗暗朝着姬毒使了个眼色。

　　“它或许便是在宇宙之心中孕育而出，亿万年前，它悄然来到我们的宇宙，那时候，我们宇宙的人还不懂得运用天地之力。它到来的时候，乃是一个头骨的形态，任何生命只要摸到它，马上就能够从它那儿感应出种种奇奥的波动。”

　　“有很多人，从它那儿感应出了力量的运用之法，苦修之后，变成各种各样的道术，拥有着种种神通。不论是人类，妖，还是别的生命体，都可以通过和它沟通来得到各类的道术，这些道术让我们宇宙进入了一个新的天地，很多人拥有了翻山倒海的力量……”

　　“许多年后，通过它得到道术的人，成了各大道术教派的道尊，成立了种种不同派系的道术宗派。在这些年中，它一直都在最为强大的道术宗派手中，从它那儿流露出的道术，每一种都不一样，不会重复，不知道过了多少年，或许存纳在它当中的道术已被一一流露出去了，再也没有任何人能够从它那儿得到道术了。”

　　“在我们的宇宙，道术最为厉害的人，被称为道尊，一般指一个道术宗派的主人。而它，因为乃是我们所有道术的来源，是我们一切道术的始祖，加上它可以赐予人们种种道术，永远了奇异的力量，因此，我们宇宙的所有人都尊称它为天尊，这是凌驾在所有道尊之上的称呼，以示尊敬。”

　　“许多年前，一场因它而产生的战斗，在我们那儿的蛮荒爆发，机缘凑巧下，它被扯入了一个黑洞，至此便消失不见了。之后，在我们的宇宙，便彻底失去了它的气息，再也没有任何一名道尊可以感应它的存在……”

　　灵梦一脸淡漠，将发生在那个宇宙关于它的事情娓娓道来，她并没有详细描述，然而，通过她的话语姬长空不难想象在那个宇宙因为太虚秘录掀起了多少腥风血雨，一个可以让任何人得到神奇道术的奇物，放在任何的地方，都将是人人争抢的对象。

　　因为它，那个宇宙必然生灵涂炭，所有的道术教派，所有的天尊，都必然会为之疯狂，因为它，在那个宇宙，或许很多星辰都为之毁灭也说不定。

　　斗争，贪婪，无止尽的欲望，这是任何高等智慧的天性，不会因为宇宙的不同而改变！

　　“你想要通过我得到什么？”姬长空沉默了一会儿，再次问道。

　　灵梦嫣然一笑，“和我们这趟的目的有关，我们打算带你一同寻找‘源头’！”

　　“源头？”姬长空皱眉，“什么意思？”

　　“这里乃是宇宙的中心，连通了各大宇宙，据说各大宇宙的能量都是从这儿散溢出去的，宇宙之心又称为混乱界海，界海的源头便是一切的本源，乃是混乱界海能量的中心，也是宇宙之心的心脏！”灵梦道。

　　“你们去那儿做什么？”奥索斯插话了，他再也按捺不住心中的好奇了。

　　灵梦的一番话仿佛为他打开了一扇新的门，在那一扇新门之后似乎有着崭新的世界，追求力量的奥索斯自然控制不住了。

　　灵梦看也没看奥索斯一眼，依旧微笑望着姬长空，不急不缓道：“恕我卖个关子，我只告诉你一点，它，应该就是从源头中出来的。源头中有着什么，无人可知，我只知道源头的存在，但却不知道源头的位置，不过它既然从源头而来，想必应到知道源头在何处，这也是我要带你去寻找源头的原因。”

　　“你有兴趣么？”紫涵突然笑嘻嘻的问道，从灵梦叙说开始，她就沉默，直到现在才插话。

　　姬长空犹豫了一下，咧嘴笑道：“我想我没有拒绝的理由。”

　　这两个女人显然非常难惹，并且可以感应出他的位置，在这混乱界海中，他想要躲避这两个女人显然很不容易，他暗暗猜测两个女人可能和九尾等人在一个级别，而她们的目的明确，虽然表面和气，但眼神中却有着不容置疑的威慑。

　　以姬长空对人情世故的了解，他就算是说了不答应，对方也不会放过他，与其如此，倒不如干脆一点。

　　“嗯，算你识相！”紫涵冷哼。

　　“但我却感觉不出源头的位置啊。”姬长空苦笑。

　　“没关系，你可能离源头太过遥远，不着急，我们会带你去宇宙之心的深处，那儿应当离源头较近，在关键的时刻，关键的地点，我想你一定可以察觉出源头的位置来，毕竟，它乃是来自于那儿！”灵梦道。

　　“那好吧，你们带路，跟着你们我想我的安全可以得到保障。”姬长空想起了九尾等人的追击，最近一段时间，他隐隐约约感应出一丝来自于迪特的气息来，他觉得自己应当是盯上了。

　　在此之前，他还烦恼若是给迪特他们追上，应当如何对待呢，如今有了灵梦和紫涵，再加上奥索斯，他便多了几分把握。

　　“什么意思？”紫涵问。

　　“没什么。”

　　“那我们走吧。”灵梦笑笑，就要带他去混乱界海的深处。

　　奥索斯一脸的雀跃，马上开始吟唱来凝聚力量，显然也是准备动身了。

　　“老头，你干什么？和你有关系么？”紫涵扯了扯嘴角，似笑非笑地看着奥索斯，“他对我们有用，你有什么价值？谁说要带你一道了？”

　　奥索斯一怔，干笑道：“我也能出点力的。”

　　“免了，你那点力量太逊了，带着你只是麻烦，你还是自己找乐子去吧，上一次难道你伤的还不够疼？”紫涵眼神渐渐冷厉了下来。

　　此话一出，奥索斯脸色一变，马上停了下来，可怜兮兮的看着姬长空。

　　“带上他吧。”姬长空随口道。

　　奥索斯脸色一喜，满心感激。

　　“关键的时候，说不定可以当成炮灰给使用，不知名的地方，一般有着难以言喻的凶险，拿个活人出来探探路，也是保证自己安危的一种必要手段。”姬长空继续道。

　　奥索斯一脸被重击了的表情。

　　“那带呆上吧，否则已经多了一人，速度左右要慢下来。”灵梦神色淡然，一副已经多了姬长空这个累赘，再多一个也无所谓的模样。

　　“嗯，炮灰的提议不错。”紫涵笑了笑。

　　……

　　和灵梦、紫涵结伴以后，姬长空突然发现后面的路程变得轻松许多，这两个女子在重重天地之威下表现从容，许多看似惊天动地的自然危机，都被这两人轻描淡写的给消除了，这让小心戒备的姬长空和奥索斯很是省力。

　　到了后来，两人已经不再那么谨慎了，只是聪明的跟着灵梦和紫涵，只要和她们处在一定的距离范围，一般就不会遇到什么凶险了，这两人举手投足间，不见有多么强大的力量散溢出来，但那些无处不在的凶险却湮灭无形。

　　没隔多久，某一天，灵梦突然深深地皱起眉头，道：“有人在追逐我们。”

　　“什么人？”紫涵脸色一狠，突然道：“灵梦道友，可是那些家伙？”

　　“不是，是另外一拨人。”灵梦摇了摇头，道：“对我们不构成威胁，来的那些家伙有四个人，修炼的力量和他有点相似”灵梦指向姬长空。

　　“他们在追你？”看出了姬长空脸色的怪异，紫涵哼道。

　　“呃，应该是的。”姬长空尴尬的挠了挠头，他早察觉出了迪特的气息。


第618章 强势的盟友

　　该来的迟早会来。

　　九尾、迪特一行人追了那么久，一直深入到这儿，总算是找寻到了这一行的目标。

　　“找到了！”迪特肃然道。

　　九尾、羽莲、木神三人，立即兴奋了起来，速度骤然加快，风驰电掣地直朝着迷雾深处冲去，不多久，姬长空的身影便在四人的感应中显现出来。

　　“还在通神之境！”九尾冷哼一声，“我倒要看看这一趟他能够逃到何处！”

　　木神和羽莲也是神情一震，他们等候这一刻已经等了太久了。

　　“姬长空！”相隔老远九尾便喝叫起来，眼神冰冷无情，“你辜负了我们对你的信任，你明明知道疫魔对我们意味着什么，你竟然还敢将疫魔放走，如今谁也救不了你了！”

　　迪特和木神羽莲三人，悄悄过来，木神、羽莲一副跃跃欲试的表情，但是迪特满是惋惜，轻声一叹，道：“姬长空，你为何如此想不开呢？没有疫魔这事，我不会对你出手的，但你让疫魔存活至今，对我们三眼族也是威胁，我可以不在乎你炼狱鬼族的身份，但却不能容忍你放任疫魔存活。”

　　“咦！”九尾略略愣了一下，怪异地看着迪特，“迪特，你吃错药了？这小子和你素不相识，你岂会对他表现出独特的善意？”

　　“他和我族有些渊源。”迪特眼神复杂，“我族的列奥，因为得到了他的帮助，才可以达到如意之境，而迪特是我的直系重孙……”

　　“原来如此。”羽莲哼了一声，“难怪在黑狱星的时候，你会帮助这小子说话，没想到你们还有这一层关系在。”

　　“羽莲，你或许不知道，雪莉能够步入如意之境，也是因为人家的帮助。否则，雪莉还是九宫天之境的修为！难道飞云没有和你说过这件事？”迪特沉着脸，“我还知道知恩图报，但你们羽族就有些恬不知耻了，飞云明明知道因为他的帮助雪莉才有如今的成就，居然因为混沌残图对人家下毒手，这种恩将仇报的事情，也只有你们羽族做得出来！”

　　此话一出，羽莲脸色极为难看，“混沌残图事关重大，加上这小子又放走了疫魔，为了死星域和各大星域的太平，我们也不能够放任这小子活下去。”

　　“你是在乎他身上的源火吧？”迪特冷笑。

　　“够了！”九尾一喝，“迪特，不要忘记我们的目的，我们千里迢迢来此，就是要毁去疫魔，这是我们的使命！”

　　迪特看了姬毒一眼，轻轻点了点头，旋即无奈地对姬长空道：“别怪我不讲情义，实在是因为你的做法我不能接受。”

　　迪特的一番话，倒是让姬长空心中略略好受了一点，这迪特倒不是不讲道理的人，站在他的立场，他自然要灭掉姬源来保证族内的安危，这一点无可厚非，在动手之前，他能够提起自己对列奥的恩情，说明这迪特倒是光明磊落。

　　不过，不论是羽莲、木神，还是那九尾，都忽略了姬长空身旁多出来的三个陌生人。

　　九尾不但看不出灵梦紫涵的修为，也不知道两人的来历，更加猜不出她们和姬长空之间的关系，她们不觉得这两人会因为姬长空和她们拼命，也不觉得紫涵和灵梦可以阻止她们。

　　“我不管你们和他是什么关系！”突然，紫涵冷着脸开口，“这小子现在是我们的人，如今受我们保护，你们最好滚远一点，否则别怪本道尊不客气！”

　　紫涵一开口，就气势凌人，一双本来灵动异常的双眸，变得煞气腾腾，然而，她身上依旧没有一丝波动出来，让人察觉不出她到底有着何种厉害的手段。

　　紫涵的强势，终于让九尾一行人意识到了姬长空有了帮手，不过，她们并未将紫涵放在心上，在死星域中这四人乃是巅峰的存在，她们不认为这冷不防冒出来的两个小丫头，可以阻止她们击杀姬长空和姬毒的步伐。

　　“你们看到了。”姬长空笑了笑，耸肩轻松道：“你们想要对付我，也要看看人家乐意不乐意了。”

　　他并不知道紫涵和灵梦的真正修为，不过，通过这一段时间的相处，他感觉出这两个突然出现自称道尊的女人，绝对不是等闲之辈，至少，在面对混乱界海那些种种凶险的时候，他做不到那么从容不迫。

　　他想看看灵梦、紫涵真正的实力，以免在源头的时候，被这两个丫头给轻松料理了，他需要提前准备。

　　可以说，他之所以会被迪特一行人追上，乃是他刻意为之，如今这两股人对持着，正是他最想看到的结果。

　　事态在按照他的剧本在进行。

　　紫涵的强势，显然激怒了在死星域横行霸道的九尾，九尾只是一愣，便嘿嘿冷笑起来，“丫头，你知不知道情况？知不知道因为他得罪我们，会是什么下场？”

　　“别和这两个丫头啰嗦，一起料理了！”羽莲不耐烦了。

　　“嗯，我也觉得不应该和你们废话！”紫涵依旧强势，别头望了灵梦一眼。

　　灵梦缓缓点头。

　　紫涵不再废话，双眸中异光一闪，抬起纤纤玉手，捏出一个奇怪的法印，轻叱道：“九龙罩！”

　　话音一落，不待九尾四人反应过来，九条五颜六色的巨龙突然从紫涵的袖口中冒出来，九龙抱成一团，猛地从天上罩下来，瞬间将九尾四人全部笼罩。

　　腾！

　　一个巨大的琉璃光罩，一下子将九尾四人罩住，琉璃光罩中，九条巨龙蜿蜒扭动着，一起朝着罩子中央的九尾四人喷吐出火光、电光、雷光、寒光、冰雪、木锥等奇异的能量出来。

　　九条巨龙在琉璃光罩中身子若隐若现，不断地拉长扭曲，一股股毁天灭地的能量，在顷刻间爆发，足以毁灭十几个生命之星。

　　九股能量各不相同，每一股能量都有着碎灭繁星的恐怖威能，那琉璃光罩一旦成形，又开始永无止境的吸收这个宇宙之心游离的能量，令九龙罩中的波动越加的猛烈。

　　附近一个奇异的耀斑，一样受着九龙罩的吸引，被瞬间扯入了九龙罩内，在九尾等人的身侧一一爆炸开来，令九尾四人狼狈不堪，神色惊诧之极。

　　她们怎么也想不到，这紫涵说动手就动手，事先没有任何的预兆，一旦出手力量就惊天动地，竟然让她们在没有任何反应的情况下，纷纷着了道。

　　九龙罩内，九尾四人一个个神情凝重，纷纷催动自己的力量，九尾身子在一阵电光之下，变化为人面九尾的狐狸出来，九条尾巴摇曳着，将罩子内的能量粉碎，木神也在瞬间木化，木化之后的身体在各类的攻击之下电光闪烁。

　　羽莲同样利用了羽族的天赋，羽翼展开，比雷电还快，并且身躯缩小了千倍，如一个蚊蝇一般在光罩中快速飞掠，以此来躲避那些九股巨龙喷吐出来的猛烈攻击。

　　迪特第三只眼睛开启，化为一束束神光，将涌过来的波动消泯无形。

　　四人各自施展出自己的天赋，原始混沌之境的四人，将天赋神通开启，在九龙罩中一个个安然无恙，没有一个人受创。

　　然而，被那九龙罩罩住的四人，却依旧不能够冲破九龙罩，不论她们如何施展力量，都是被九龙罩上依附着的九条巨龙给轻而易举的化解。

　　四名混沌之境的强者，死星域最巅峰的所在，竟然被紫涵一人给捆缚在九龙罩中，没有一人可以冲出来。

　　姬长空看的是目瞪口呆。

　　这一刻，他终于意识到为什么从始至终紫涵和灵梦两人，都没有表现出躲避的神态出来了。

　　原来，九尾等人，压根就没被人家放在眼里啊。

　　“灵梦道友，还要劳烦你帮我一把，这四个家伙虽然不能够对我们构成危险，但若是想要彻底消灭她们，还是要耗费我不少的元气的。”紫涵看着九龙罩中的四人安然无恙，皱了皱眉头，别头望向了灵梦。

　　“这四人力量怪异，神魂也非常奇特，击败她们容易，彻底灭杀很费手脚。”灵梦摇了摇头，道：“紫涵道友，不要忘记我们还要敌人，相比较那些人而言，这几个家伙逊色太多，我们不必因为陌生人浪费太多的精力，你看呢？”

　　从容不迫地操控着九龙罩的紫涵，听她这么一说，黛眉略皱，犹豫了一下，才轻轻点头，“还是灵梦道友想的透彻。”

　　这么说着，紫涵冷哼一声，伸手凭空一抓，那九条巨龙便一起飞逸入她的袖口，九龙一走，那琉璃光罩便瞬间消散了。

　　“你们四人合力，也不是我的对手，若是灵梦道友出手，你们便只有被灭杀的余地了。”紫涵仰着头，傲然道：“所以，我还是那一句话，都给我滚远一点，下次若是再让我碰到你们，我便没这么客气了！”

　　九尾四人，一脸骇然地站在那儿，深深地看着从始至终都没有动手的灵梦，暗暗揣测着灵梦的修为。

　　“迪特！”姬长空轻喝一声。

　　三眼族的迪特脸色微变，沉着脸看向姬长空，道：“何事？”

　　“你放心，这家伙我会好好看着，只要我还活着，他绝不会危害你们三眼族。”姬长空指着姬毒，正色道：“我和列奥是朋友，我希望你能够买我一个面子，我会记得这份恩情！”他话没说的太透彻，但想来迪特应当知道商冰婕和古澹、厉恨天的事情。

　　迪特愣了一下，沉默许久，才轻轻点头：“我这就返回死星域，希望你能够做到你说的事情。”

　　话罢，迪特又深深地看了姬毒一眼，这才转身黯然离去。


第619章 九火合一

　　迪特的离去，对九尾三人来说是个不小的打击，这说明迪特已看出了事不可为，他一走，九尾三人想要找姬长空的麻烦，将会变得更加的艰难。

　　迪特说走就走，连声招呼都没打，九尾三人愣在那儿，显得有些不知所措。

　　紫涵在对待这三人的时候，没有一点好脸色给予，眼神阴寒在九尾三人身上扫了一下，紫涵喝道：“怎么？难道你们真的想死？”

　　九尾和羽莲三人，你看看我，我看看你，似乎在衡量灵梦和紫涵真正的实力，犹豫着是否需要冒死一试。

　　“帮个忙行不？”姬长空咧嘴一笑，指着那木神和羽莲两人对紫涵道：“在这两人的身上，有两种火焰，对我来说用处极大，能否劳烦你从他们两人的身上夺下来？”

　　木神、羽莲脸色骤然难看下来。

　　“与我何关？”紫涵不买账，嗤笑道：“你想要的话，自己动手便是了，我又不会拦着你。”

　　我要是说搞的定，何必和你废话？

　　姬长空心中暗骂，脸上则是春风般的笑容，“我修为浅薄，暂时还不是他们的动手，只得劳烦你帮忙了。”

　　“姬长空！”羽莲肺都要气炸了，忍无可忍道：“我还没对你下手，你竟然还敢打我的主意，你以为你可以一辈子躲在这儿不成？”

　　木神一样脸色难看，却阴沉着脸一言不发，只是看向姬长空的时候，脸颊轻轻抽搐，显然也是恨到了心底。

　　“我当然不可能一辈子躲在这儿了，我肯定是要回去的。”姬长空夷然不惧，“不过，我想等我胆敢回去的时候，你们应当也奈何不得我了。”

　　姬长空好整以暇的耸了耸肩，又道：“你们千里迢迢追上来，目的不单单只是为了疫魔，你们可以仗着境界高深追杀我，我为何不能够逮到机会占点你们的便宜！”

　　木神、羽莲气的几欲吐血，却无可奈何，此时开始暗恨自己为何不和迪特一起离开了，白白让这小子逮着了机会。

　　“和我无关。”紫涵摇了摇头，不在意地说：“自己的事情自己解决，我没那么多闲功夫帮你处理这种问题。”

　　姬长空无奈，脑子一转，突然想起了一个主意，肃然看向灵梦：“这两人身上的火炎，乃是找寻源头的关键！在我的身上，有一样生命体对这里极为熟悉，只是他欠缺不少的记忆，一旦他得到了这两人身上的火炎，他定然能够给你们一个满意的答案！”

　　“此话当真？！”灵梦的兴趣被吊起来了，她最为在意的便是源头了，一听此中有此关键，立即表现出了足够的关注。

　　“出来！”姬长空轻喝一声。

　　在姬长空的体内早就蠢蠢欲动的姬源，还未将阎尸炎的力量彻底消化，本来不敢冒头，但在姬长空的呼唤之下，他还是马上出来，化为一团不断变幻着模样的火苗，自信满满道：“不错！只要能够得到他们两人身上的同类！一旦吸收完毕，我肯定可以找寻出源头来的，话说，在我的记忆中，的确有着源头的烙印在，只是暂时残缺了几点关键而已。”

　　姬源和姬长空心灵相通，连续融合了几种源火后，他智慧越来越高，已经知道在什么时候该讲什么话了。

　　灵梦果然上当了。

　　盯着姬源深深地看了一会儿，灵梦嫣然一笑，干脆利落道：“好，我帮你将这两人身上的火焰取出来。”

　　木神、羽莲惊骇欲绝。

　　“走！”九尾轻喝一声，第一个朝着别的方向冲去，闪电一般消失。

　　木神、羽莲一愣之后，旋即也反应了过来，速度并不比九尾慢上太多，同样化为两束极光，朝着茫茫烟雾深处飞去，就连旁边活动着的黑洞可能产生的危机也顾不上了。

　　“别让他们跑了！只要是有火炎的两人，定然要留住了火炎！”姬长空轻喝。

　　灵梦没答话，双眸中灵光一闪，在她眼瞳中一下子将木神和羽莲的踪迹照耀出来，灵梦温润的嘴唇张开，一个奇异的太极图骤然飞逸而出，那太极图在虚空之中闪耀着璀璨的光泽，波纹如水中荡漾起来的涟漪，一圈圈的蔓延出去。

　　奇妙的波动中，仿佛蕴藏着天地演变真谛，一股万物复苏的生机勃勃气息，从那太极图之中释放出来，似乎可以催生万物生长，气息一变，在那太极图之中，倏地又传出抹杀一切生灵的死亡之力。

　　生与死的演化，化为两缕不同的气息，在那太极图上纠缠着，将生死之间的转变给清晰的衍义出来。

　　波纹荡漾出去，瞬息亿万里，顷刻间蔓延在四周，似乎将空间给瞬间锁住了。

　　灵梦眼瞳中，那木神、羽莲快速飞逸的身躯，在虚空中突然凝滞下来，两人满脸惊惧，正不断地催动着体内的力量，试图从那太极图波纹的影响中挣脱，可不论她们如何努力，都只能够凝滞在那儿，分毫动弹不得。

　　“回来。”灵梦轻叱，声音清脆悦耳，但散出去后，又变得悠扬绵长。

　　这个声音仿若棉线，将亿万里之外的木神和羽莲给束缚着，只见这两人凝滞不动的身躯，依旧保持着不动，可两人身处的空间却似乎被切割成了一小块，锁住了他们的空间倏地移动，诡异地不断地后退……

　　不多时，木神和羽莲两人，依旧保持着前行的姿势，但人已经出现在姬长空的视野中了，木神羽莲一脸的惊慌失措，大张着口想要呼喊什么，却发不出一个声音出来。

　　神乎其技！

　　姬长空骇然，他终于明白了紫涵那一句话的意思了，难怪她说一旦灵梦动手，这四人便只能够被灭杀了。

　　看似和气的灵梦，才是狠角色啊，难怪紫涵处处都要征询她的意见，原来，她比紫涵还要可怕许多。

　　“别怕，我不会杀你们，杀你们要浪费我太多的力量。”灵梦的声音还是那么动听，脸上依旧洋溢着淡然的微笑，一切都是那么的和谐，“我只是要你们身上的火炎罢了，你们老实一点，对大家都有好处，要不然我一个不慎，就有可能在你们的身上和心灵留下永久的创伤，那可不是我想要见到的，你们也不想这样是吧？”

　　在死星域睥睨天下，为木族和羽族最为巅峰强者的木神和羽莲，此时要多憋屈有多憋屈，两人明知道这个时候服软有失高手风范，却还是苦笑着点头，心中竟然兴不起太多的反抗念头出来。

　　两人终于意识到，这个看似年轻的女子，乃是比他们境界高深太多的恐怖存在。

　　“很快的，不会有什么痛苦，放松一点，对，就是这样……”灵梦柔声宽慰，仿佛在哄调皮的婴儿睡觉，天籁般的美妙声音，带着不可思议的魔力，竟然让木神和羽莲两人甘愿束手待毙，任由她去动手。

　　太极图在虚空缓缓转动着，生与死的力量衍义依旧继续着，从太极图中荡漾出来的奇异波纹悄悄吞没了木神和羽莲，在不知不觉间影响了两人的身心，无声无息地进入了木神和羽莲的灵魂海洋，以一种奇妙的方式来分离两人身上的源火。

　　这是将主人和灵物所有联系彻底斩断的一种神奥秘法。

　　“没事了，真的没事了，你们去吧，从哪儿来，回哪儿去……”灵梦微微一笑。

　　两团火炎，不知何时起飘荡在虚空中，在那两团火炎之上，再也没有木神、羽莲身上的丝毫气息，所有两人施加在源火之上的念头，都被清除的干干净净，不剩一丝波动，不剩一缕灵念。

　　木神和羽莲两人，仿佛被人施展了摄魂术，可眼神却清明无比，就这么耷拉着脑袋，老老实实地从这边离开，再次化为了两束神光，朝着茫然的未知之处远去，只是一会儿，便气息全无。

　　灵梦眼瞳中两人的踪迹，至此才真正消失不见。

　　柔声笑了笑，那悬浮在虚空之中的太极图便飞回灵梦，才一靠近她，便无影无踪，而两团来自于木神、羽莲身上的源火，则是在虚空中不断地扭动着火炎，似乎想要迅速从这儿逃离出去。

　　因为，姬源已兴高采烈的靠近了它们。

　　“不要，不要！不要！”

　　“放过我们吧，我们想要，想要有着自己的意识！”

　　两团源火传出了心灵呼唤，它们也早早有了智慧，眼看主人不在了，又明知道不是姬源的动手，这两个源火明显着急了。

　　“我们合为一体，这是注定的命运，你们避不了，就连我自己也阻止不了。”姬源沉默了一下，突然上前，瞬间将两团源火裹住。

　　“回来。”姬长空伸手一招，将姬源呼唤到身旁，旋即心念变幻，将姬源给收入体内。

　　他知道，姬源想要还未将阎尸炎给彻底消化，想要将这两种新的火炎给吸收消化，还需要一段漫长的时间，不过，如今九种源火终于聚齐，他倒是有足够的时间和心情等待下去，等待姬源消化掉所有的源火。

　　九种源火彻底融合，主人可一举突破到终极混沌之境，这个梦想他已期待许久了，如今，美好的现实就摆在了面前，他此刻心情无比愉悦。


第620章 液态金属人

　　羽莲、木神两人，一路狼狈而逃，不知道过了多久，才霍然清醒过来。

　　“我们干了什么？”羽莲猛地怔住，回忆了一下，突然叫道：“我们身上的源火，已经被那两个女人给收取了，我们竟然没有反抗！”

　　木神一脸惊恐，“我们刚刚是怎么了？为什么我们会老老实实听那女人的话，我们不是中了摄魂术了吧？”

　　“我们可以清晰的回忆起一切，可在那个时候，我们却是心甘情愿，这是摄魂术，却不是一般的摄魂术！”羽莲想起那些经历，也是一脸骇然。

　　“怎么办？这下子真是偷鸡不成反蚀一把了米，不但没有能够得到那小子的源火，连自己身上的源火都丢失了。”木神满心懊恼。

　　“能怎么办？”羽莲脸色要多难看有多难看，“就算是追回去，我们能讨到便宜么？那两个年龄不大的女人，不知道来自于什么地方，居然拥有着如此恐怖的力量，我们根本不是她们的对手！”

　　“就这么算了么？”木神不甘心。

　　“你有什么好办法？”羽莲苦笑，“在我们中，九尾算是力量最强的了，但她却是逃的最快的。我想除非我们到达终极混沌之境，否则，我们永远没有机会和那两个女人正面交锋！”

　　木神愕然，沉默半响，才垂头丧气道：“没想到这一趟混乱界海之行，我们竟然是一败涂地，疫魔还在，不知道那小子在混乱界海中会有何遭遇，我都不敢往下继续深想了。”

　　“留在混乱界海！”羽莲眼神渐渐冰寒下来，“在混乱界海中，虽然充满了危机，但也有很多机遇，说不定我们能够有奇遇，突破如今的桎梏，要不然即便是回了死星域，我们一样天天提心吊胆。”

　　“嗯，我也是这么想的！”木神沉声道。

　　两人讲话的时候，突然在前方闪出三束银灰色的光芒，光芒来的极快，瞬息间到了两人的身旁。

　　这是三个银色金属人，仿若死星域的某些怪异的金属傀儡，一身晶莹的金属光泽，身上有着奇妙的金属纹理，三个金属人一模一样，脸上冷冰冰的，没有一丝人类的感情，看起来就像是石头。

　　这三个金属人过来之后，冰冷的眼瞳内异光点点，从中有怪异的讯号闪烁掠过，没有神光的眼睛在木神、羽莲的身上巡视着。

　　“两个人类，身上有紫涵、灵梦的能量。”一个冷冰冰的僵硬声音，从其中一个金属人的口中传来。

　　木神、羽莲神色一怔，怪异地打量着三人，他们俩放开神识，却不能够从三个金属人的身上察觉出任何的灵魂气息，仿佛站在这儿的仅仅只是三个冰冷的金属块，没有一点的生命波动。

　　“你们是什么东西？”羽莲心中一肚子气，忍不住喝道。

　　“机械帝国，第七十九代液态金属人，我是九号。”一个金属人冷冰冰的回答，旋即直接问道：“你们在什么地方见到紫涵和灵梦的？离这个坐标多远？那边的坐标多少？”

　　机械帝国？液态金属人？

　　羽莲和木神面面相觑，一下子蒙了。

　　“给你们十秒钟回答，十秒钟后不给答复，启动毁灭程序！”自称为九号的金属人，冷冰冰的给出一个僵硬的话，旋即直接开始计数：“一，二……”

　　毁灭程序？

　　羽莲一呆，立即意识到了对方态度并不友好，正在气头上的羽莲，二话不说，一个念头在心中浮现，体内力量骤然爆发，一团足以毁灭一个生命之星的狂暴飓风团，猛地冲向了那三个自称液态金属人的怪异金属体。

　　狂暴飓风团瞬间将三个液态金属人淹没，种种可以绞杀一切生命的风刃在飓风团之中肆虐，刺耳的呼啸声不绝于耳。

　　“五、六……”

　　飓风团中，那个冷冰冰的声音还在继续。

　　其中一个金属人身体骤然变化为一柄炫目的光刀，在那飓风团之中飞舞了一圈，由羽莲凝聚而成的飓风团，在顷刻间被撕裂粉碎，所有能量都被扯断，竟然不能够继续重新聚集起来。

　　“七、八……”

　　九号的声音没有一丝情感波动，继续木然的往下数数。

　　“在那个方向！”木神突然反应过来，指着刚刚离开的方向，惊叫道：“就在那儿，我不知道什么叫坐标，我只知道以我们的速度，大概飞驰了三千万里！”

　　九号的眼瞳中，奇异的数字不断地闪烁，他似乎在默默地计算着什么，只是一秒，他似乎已得出了确切的位置，旋即冰冷道：“目标明确，十七号，二十六号，出发！”

　　“这两个人类如何处置？他们对我们攻击了，按照机械帝国的国律，我们可以毁灭他们。”一个金属人道。

　　“任务中，目标第一！不构成威胁的生命，可以暂停毁灭。”九号眼眸中光波跳动，冷峻回答。

　　“明白。”那个金属人回答。

　　旋即，这三个自称机械帝国七十九代液态金属人的家伙，就这么看也不看木神、羽莲一眼，朝着木神指明的目标迅速飞逸去。

　　木神、羽莲愣在那儿，半响无言。

　　“羽莲，你还打算留在这儿么？”许久后，木神神色颓然，脸色苍白的问道。

　　“我们，我们……”羽莲艰难地犹豫着，半响，才下定决心，道：“走吧，离开这个鬼地方！在这儿再呆下去，我怕我们再也回不去了。”

　　“我也是这么想的，哎……”木神叹息，他也被深深地打击到了。

　　……

　　“那些家伙寻上来了。”灵梦脸色略变，突然道：“这一趟他们来的更加突然，我们还带着两个累赘，必须快些离开！”

　　紫涵也是一脸惊容，道：“嗯！”

　　灵梦和紫涵两女，忽视一眼，旋即一手抓一个，分别拽着姬长空和奥索斯，直朝着远处飞逝而去，速度快的让姬长空呼吸都艰难。

　　姬毒化为了一块黑色云团，依附在姬长空的肩膀上，暗暗心惊，悄悄对姬长空心灵传讯：“空空，这两个女人也有敌人，是什么样的敌人，连她们都要躲避？”

　　“不知道，这两个女人比九尾厉害许多，就算是没有我们那一界终极混沌之境，怕也相差不多了。连她们都惊惧的家伙，显然比九尾厉害太多了，我们还是老老实实一点比较好……”

　　“空空，你说她们会不会拖累我们？如果她们的敌人可以灭杀她们，那我们岂不是更加死路一条了？”

　　“你有什么好的离开办法么？”

　　“让我想想……”

　　“别给我耍花样！”紫涵突然冷笑，“只要你们动了离开的心思，我会毫不犹豫的灭杀你们两个，杀刚刚的几人我可能还要废掉手脚，但想要灭掉你们，却轻而易举！”

　　“你，你听得到我们的心灵传讯？！”姬毒骇然。

　　“雕虫小技而已。”紫涵满脸不屑，“别说你们的心灵传讯了，只要我愿意费点力量，我连你们脑海的想法都可以洞察分明！所以，都给我老实安分一点，否则我不介意早点解决掉你们！”

　　紫涵这么一说，姬毒便沉默了。

　　被灵梦拽着的姬长空，动用了体内炼狱鬼族鲜血的力量，这才可以适应如此高速，适应在身旁不断地激射出来的点点火光，那些火光之中蕴藏着火山爆发的力量，这仅仅只是灵梦在高速飞行中和虚空摩擦而引起的。

　　动用了炼狱鬼族的鲜血之力，他这才勉强可以承受如此高速飞驰带来的反噬之力，心中暗暗惊讶，他慢慢意识到了灵梦的可怕之处。

　　被灵梦的小手抓着后颈，姬长空满心无奈，却无可奈何，灵梦的小手柔软异常，感觉不出一丝的强大力量，但他却知道只要灵梦愿意，这一只看似柔软丰润的小手，可以轻而易举的将他给灭杀了。

　　“灵梦，那追上来的是什么人？”姬长空犹豫了一下，终于还是忍不住问道。

　　“机械帝国的液态金属人。”灵梦淡然回应了一句。

　　和木神、羽莲听到时候的表情一样，姬长空也是满脸疑惑，古怪道：“什么？金属还能够成为人类？”

　　“浩瀚宇宙中奇异的事情太多了，金属生命也不是多么稀罕的存在。”灵梦微微皱了皱眉头，随口解释：“机械帝国乃是另外一个宇宙最为强大的帝国，那里的生命都是金属形态，一代代的演化，令那些金属生命拥有了极强的力量，那个宇宙乃是科技文明时代，那些金属生命拥有着镭射刀、核磁能量场等等奇异的力量储藏和运用方式，金属生命强韧度超出你的想象，到现在为止，我还没找出彻底毁灭这七十九代金属人的方法来，比起他们来，之前追杀你的几个家伙力量差太多了。”

　　“他们为什么要追杀你们？”姬长空愕然。

　　“没什么。”灵梦显然不愿意回答，敷衍道：“我们需要找寻一方净土，只有在净土中，这些液态金属人才不能够借助于能量磁场来追寻我们。”

　　“灵梦，前面就有一方净土！”紫涵突然叫了起来，可顿了一下，又道：“只是，只是……”


第621章 金玦寂灭风

　　前方，金色的罡风冷冽，那一块区域中，万籁俱寂，没有一个耀斑，不见一个黑洞，就连混乱界海中无处不在的各种天地能量，竟然也都一丝不见，仿佛乃是一个真空绝缘之地，但冷冽的罡风却犹如妖魔鬼怪一般不断地肆虐着那儿。

　　“金玦寂灭风！”灵梦只是扫了那儿一眼，便忍不住轻呼一声。

　　“嗯，正是金玦寂灭风！灵梦，要不要进入？”紫涵不敢深入，在那一片区域外围停了下来，征询灵梦的意见。

　　灵梦拖拽着姬长空，也在那儿停了下来，闭目感应了一会儿，道：“那些液态金属人很快就要到来了，这时候我们不进入一方净土，怕是很难在那些家伙追上我们之前，找到另外一方净土了！”

　　“进去？”紫涵问。

　　“必须进去！”灵梦答了一句，旋即一脸肃然道：“小心一点，护住自己的神魂，千万不要放松！”

　　“老头，你和这件事无关，你要不要冒险？我建议你马上离开！”紫涵放开奥索斯，不客气道：“你进入金玦寂灭风中，十有八九就要神魂寂灭了，你现在离开，那些液态金属人不会拿你怎么样。”

　　“不，我要和你们一道。”奥索斯坚持。

　　“不知死活，哼！”紫涵面显不悦，旋即不再管奥索斯，第一个进入了前方那金色的罡风中。

　　灵梦二话不说，拽着姬长空就闯入其中。

　　身体感应不到厉风的呼啸，然而，一进入其中，姬长空灵魂一颤，却忍不住尖叫起来：“厉害！”

　　身处那金玦寂灭风中，姬长空的灵魂海洋率先遭殃，那无处不在的厉风，竟然直接吹拂进了他的灵魂海洋中，顷刻间，他便脑海疼痛欲绝，就连神魂都要溃散了。

　　只是一霎，他便意识到这金玦寂灭风针对的并不是人的肉身，它的真正威力竟然乃是要吹散人的神魂，让神魂溃散！

　　这是比肉身更加凌厉的攻击！

　　灵魂海洋中多了金玦寂灭风，姬长空脑海中如被千刀万剐，刺痛的让他几欲叫喊出来，要不是他意志力坚定无比，并且精修极限淬体大法，说不定就这么一下子便承受不住了，灵魂瞬间崩溃了。

　　不但是他了，就连紫涵和灵梦这两名强者，进入了金玦寂灭风之后，也都深深地皱着眉头，看起来抵御的一样不轻松。

　　“越是神魂强大的人，在金玦寂灭风中遇到了攻击越是可怕。”灵梦深吸了一口气，“坚守着心灵，不要被剧痛给昏厥了，一旦昏厥了，神魂就会溃散，并且永远不可能恢复！”

　　“明白！”姬长空暴喝一声，眼瞳中光芒一闪。

　　他肩膀上的姬毒，一进入金玦寂灭风中，在一瞬间竟然被分裂了亿万个光点，每一个光点都闪闪发亮，拥有着姬毒的气息。

　　姬毒乃是极为特殊的生命体，在这金玦寂灭风中，他那凝炼起来的灵魂显然一样受到了影响，这才马上分裂了亿万。

　　“没事吧？”姬长空忍着脑海中的锥心痛苦，朝着那光点密集处喝道。

　　“没事，我可以重新聚集，我不会湮灭，永远不会……”亿万个声音汇聚起来，传出了姬毒的回应。

　　给他这么一说，姬长空暗暗放下心来，知道姬毒应该不会有什么事情。

　　“主人，怎么了？”姬源的声音，从心灵深处浮现出来。

　　“不管你的事，你给我老实呆在天元珠中。”姬长空喝了一声，旋即突然意识到了什么，急忙道：“姬毒，你也可以进入天元珠！”

　　“好！”

　　姬毒二话不说，只见一个个光点慢慢朝着姬长空汇集，一个个光点在姬长空的身体之中隐没，仿佛亿万个萤火虫扑向了未知的深渊，一会儿就消失的无影无踪了。

　　姬毒曾经在天元珠中生活了许多年，他熟悉天元珠的一切，可以轻松进入天元珠。

　　他灵魂分散之后化为的光点，一一在天元珠中重新聚集，不多时，他在天元珠中重塑身体，再一次变化为了原来的模样，对姬长空发出心灵讯念：“这一下子，我真的没事了。”

　　“嗯，好好在里面待着。”姬长空迅速回应了一句，旋即屏息凝神，尽全力来抵挡来自于灵魂海洋中传出来的痛楚。

　　在这个过程中，一丝清凉无比的气息，悄悄从那太虚秘录之中散溢出来，汇入了他的灵魂海洋中，那清凉的气息，仿若温润一切伤疼的灵药，在它的注入之下，姬长空精神为之一震，忽然觉得在灵魂海洋中肆虐的金玦寂灭风，似乎也不是那么的凶猛了。

　　反倒是紫涵和灵梦两人，都是一副如临大敌的表情，她们的灵魂波动非常的怪异，非常的不稳定，姬长空以神识悄悄感应，发现她们的神魂仿佛在发生着大爆炸，种种汹涌之力的灵魂气息波荡开来，让人心神俱裂。

　　显然，紫涵和灵梦面临的金玦寂灭风，要比他面临的厉害太多。

　　不远处，那奥索斯竟然真的冒死进入了，只见奥索斯龇牙咧嘴，面容狰狞可怕，也在全力来抵御着金玦寂灭风的影响，一副随时都要崩溃的模样。

　　然而，他硬是撑住了。

　　他疯狂的吟唱着怪异的咒语，奇异的精神力扩散开来，形成了一圈圈肉眼难见的精神壁障，层层防护着他的脑袋，影响着那些金玦寂灭风的吹拂。

　　在这个奇异的地带，越是神魂力量强大的人，受到的金玦寂灭风越是凶猛，姬长空本来精修极限淬体大法，对于疼痛的忍耐远超常人，即便是不借助太虚秘录的帮助，他也可以在金玦寂灭风中存活下去。

　　得到太虚秘录那清凉气息的温养，他灵魂海洋受到金玦寂灭风影响再次被降低了许多，令他可以在这个区域不但安然无恙，还有余暇来打量别人。

　　灵梦和紫涵两人，虽然承受的压力要大许多，但她们两个显然对金玦寂灭风比较熟悉，两人一开始极为痛苦，然而，过了不多久后，这两人也渐渐适应了那种痛楚，慢慢朝着目标接近。

　　那是一个拳头大小的光点，闪烁着璀璨的光芒，和浩瀚星海图造成的光洞极为的相似，仿佛通往了陌生的世界。

　　看灵梦和紫涵两人的表情，那个地方显然就是目的地了。

　　姬长空悄悄放开神识感应了一下，神识缭绕在那光点之上，却没有察觉到任何异样的气息。

　　“那就是你所谓的净土？”姬长空奇怪地问道。

　　“你，你还有余暇讲话？”灵梦略显痛楚的皱着眉头，淡然的脸上，眼瞳中溢满了不可思议。

　　她比任何人都明白这金玦寂灭风的可怕，当年她第一次涉足这类的区域时，当真是疼的死去活来，恨不得放弃一切心灵的抵抗，任由那金玦寂灭风将她的神魂给吹散才好。

　　姬长空明显也是第一趟进入金玦寂灭风中，然而，他竟然在这个安然无恙，还有闲暇讲话，看他的模样，似乎根本不怎么受金玦寂灭风的影响，这便让灵梦觉得奇怪了。

　　“这金玦寂灭风的确厉害，不过，我的适应力比较强。”姬长空嘿嘿一笑，并没有提起太虚秘录，道：“那个光点便是净土？”

　　“那是净土的入口！”紫涵咬着牙，气道：“别讲话，在这里讲话会让我们分心！”

　　给她这么一喊，姬长空仔细看了一眼，从紫涵和灵梦的脸上看出了苦苦挣扎，便明白这金玦寂灭风对她们的影响果然极大，竟然让这两人这么的小心翼翼。

　　“噢。”点了点头，姬长空轻轻闭上眼，感受着来自于紫涵和灵梦身上的神魂剧烈波动，渐渐地，他知道在这么一个地方，灵梦和紫涵的力量大受影响，如果他想要离开，这绝对乃是一个千载难逢的好机会。

　　迪特离开了混乱界海，九尾和木神、羽莲三人，在这儿神识受到了巨大影响，很难再次感应到他的存在，现在一旦从这儿离开，这茫茫混乱界海他可以随心驰骋，不用担心灵梦和紫涵这两个可能会随时对他下手的强者。

　　到底要不要走呢？

　　姬长空犹豫不决，心中暗暗思量着，离开的话，他暂时不会受到任何的凶险，不过也有可能在外面碰到液态金属人，以后的日子，如果找寻不出隐藏太虚秘录的方法，他还有可能再次被灵梦、紫涵追上……

　　衡量了一下得失，姬长空最终决定和灵梦、紫涵呆在一起，至少，跟着两人，在没有达到源头之前，他应该安然无恙。

　　有这么长的时间缓冲一下，说不定那姬源已经将九种源火融合了，他说不定也能够更进一步了，到那个时候，灵梦和紫涵两人说不定已经拿不住他了。

　　心中这么想着，姬长空微微一笑，道：“我先进去了。”

　　话落，他撇开了灵梦和紫涵，在金玦寂灭风中快速朝着那光点飞逸而去。

　　“不准先进去！”紫涵一见他这么迅捷，忍着神魂被金玦寂灭风肆虐的痛苦，猛地惊叫起来。

　　“啊！”可惜，回应她的，只是姬长空的一声长叫。

　　就这么一会儿，他居然已经钻进去了。


第622章 净土

　　和外界一样，这所谓的“净土”也是茫茫白雾，看起来没有一丝出奇之处。

　　然而，才一进入，那种吹拂灵魂的金玦寂灭风便消失无踪，人在这儿，神魂仿若浸入了某种奇异的温润河流中，浑身舒适。

　　一股极为微弱的波动，突然从四面八方用来，在顷刻间涌入他脑海中，只是一霎，他脑海中就仿佛多了某种印记，对于这儿的一切了然于胸了起来。

　　就像是进入了太虚幻境中，他似乎可以掌控这里的一切。

　　心念变幻间，在茫茫白雾中，骤然凝结出一块巨大的平地出来，随着他意识的变化，这平地开始冒出河流，显现出山川，有了花草树木。

　　一个生机勃勃的世界，在极短的时间凭空形成。

　　他仿佛就是这个世界的主宰，可以随心所欲的体悟到这里的一切，他就是这里的神，是一切法则的主人。

　　这是一种无比奇妙的感觉。

　　闭上眼，姬长空细细感悟着心头涌现的奇妙，不知不觉间，便忘记了时间，忘记了一切，灵魂海洋中，开始勾勒这里的一切，开始游荡在这个空间，将关于这个空间的一切收入心底。

　　不知多久，姬长空霍然醒来。

　　灵梦已经在这个空间中出现，她微微皱着黛眉，淡然道：“你已经得到了净土的主控印记？”

　　“什么？”姬长空讶然。

　　“谁先进入净土，便最有可能得到净土的掌控权！”紫涵的声音响起，一道亮光闪现，只见脸色不太好看的紫涵也进入了这儿。

　　“我不懂你们的意思。”姬长空摇了摇头。

　　“净土便是宇宙之心最为纯净的地带，还未曾受到任何的污染，不曾有人进入，我们各个宇宙，在最初的时候，也只是一方净土，因为有人涉足，才渐渐演化出各大星辰，出现了生命，而最先进入净土，并且掌控净土的人，便是主人了。”灵梦犹豫了一下，有些不情愿的回答。

　　“你是说，这混乱界海中的各大宇宙，都是慢慢从净土变化而成？”姬长空不确定的问道。

　　“嗯。”灵梦点了点头。

　　她的回答让姬长空心中满是惊诧，呆呆的望着因为他的心念才冒出来的巨大的陆地，还有那上面的花草树木，他一时间仿若处在梦境中，有种不真实的感觉。

　　“别愣着了，封锁净土，将一切连通外界的波动都给锁住，还有，记得将我们过来的通道也给死死关闭，否则那液态金属人还是会寻上来。”紫涵哼道。

　　“怎么做？”

　　“你自己明白！”

　　姬长空又是一呆，旋即闭上眼，再一次陷入那奇异的境界中，灵魂海洋中，将这个空间中的一切映照出来。

　　有关于这个世界的一切，渐渐在心底浮现，在他的力量影响之下，这个世界缓缓发生变化，种种在这个世界不断涌动的奇异力量，一点点的开始减弱，慢慢地，所有的波动都被封锁在一块很小的区域。

　　一处塌陷的怪异之地，在灵魂海洋之中闪现出来，心念一动，他马上意识到那儿便是连通宇宙之心的入口，因为，有种种奇异的力量正试图从中透射进来。

　　姬长空才准备封锁那一块，一波空间波动从中爆发出来，下一刻，那奥索斯筋疲力尽的从中冒出来，并且马上尖叫道：“我走出来了！”

　　“快！封锁掉入口！”灵梦急呼，似乎察觉到了不妙。

　　不再犹豫，姬长空屏息凝神，将心灵的念头调整到最为敏感的时刻，脑海之中只存有一个封锁一切的念头。

　　奇异无比。

　　在他的掌控之下，那连通外界的入口，似乎被一把利刃给硬生生斩断了，来自于外界的种种奇妙力量，在顷刻间荡然无存。

　　“好了！”灵梦松了一口气，道：“你做的很好，这样的话，那些液态金属人便不可能察觉到我们了。”

　　“我们还不能立即离开，那些家伙，定然还在外界找寻我们，我们必须在这一方净土中呆一段时间。”紫涵无奈道。

　　“那最好不过了。”姬长空欣然一笑。

　　自从进入了混乱界海，他时时刻刻都要防备周遭无处不在的凶险，通天鬼母在他进入混乱界海之前，将那重新凝练过的通神丹交给了他，然而，直到现在，他都没有机会服用。

　　混乱界海中，存在着各类的凶险，之前以为没有机会，他才不得不一直收着通神丹，如今进入了这一方净土，他终于可以服用通神丹，再一次来提升自己的力量了。

　　在这儿，他知道还有别的宇宙的高人，光是灵梦和紫涵这两个女人，便不是他可以应付的，何况这灵梦和紫涵之外，还有更加厉害的液态金属人。

　　如此多的高手存在混乱界海，如果没有足够的实力自保，他不知道接下来的路程该如何继续下去了。

　　显然，他第一个进入了这一方净土，并且极为好运的成为了净土的主人，在这儿，他可以专心修炼，不必小心翼翼的提防，没有找到源头之前，紫涵和灵梦两人，又不会对付他，这是千载难逢的好机会。

　　“只能这样了。”灵梦也无奈的点了点头，旋即道：“大家暂时在这里呆一段时间，好好恢复一下，或者重新感悟一下自己这一段时间的经历，说不定能够有所突破。等时辰到了，我会告诉你们，到时候我们便从这儿出去。”

　　“好！”姬长空第一个答应了下来，旋即道：“我给大家安排地方！”

　　心念变幻间，在这个茫茫虚空之中，突然再次出现三块巨大的陆地，陆地上一样迅速涌现出山川湖泊，花草树木，一样是三块生机勃勃的新大陆。

　　四块大陆之间相隔千里，以奇异的屏障隔离了，一旦有人突破了屏障，姬长空可以第一时间以心灵感应出来。

　　“一人一块，在灵梦没有发话之前，我们不要越界。”姬长空笑道。

　　紫涵哼了一声，主动朝着一块最近的陆地飞去，不多时便在那一块陆地上站定了。

　　灵梦微微一笑，倒也不多说什么，也和她一样，在另外一块：“谢谢你放我进来。”旋即，他也离开了。

　　姬长空环顾四周，发现那三人都在他构造出来的陆地上站定了，以心神在几块大陆间又设置了屏障，姬长空这才放下心来，自己也盘膝坐了下来。

　　通神丹倏地在他手心之中浮现出来，经过通天鬼母重新炼化之后，这通神丹呈现出奇异的琥珀色，其中有着一丝丝光亮的细线如小河一样流淌着，通神丹龙眼大小，清香扑鼻，才在掌心显出来，姬长空便有些控制不住自己的嗅觉了。

　　唯恐通天鬼母做什么手脚，他放开神识，在通神丹之中慢慢感应了一阵子，借助于太虚秘录神奇的感应力，他仔细辨别通神丹之中多出来的一缕缕的气息，最终肯定通神丹之中多出来的气息，都是有益无害的。

　　又唤出了姬毒，姬长空直接询问：“感应一下，看看其中是否有不好的毒素存在？”

　　姬毒冒出来，散溢出一个米粒大小的光点，在通神丹中游荡了一圈，肯定道：“没有。”

　　姬长空这才放下心来，叮嘱姬毒：“给我注意一下那三人，我需要修炼一段时间。”

　　“没问题。”姬毒点头。

　　姬长空终于缓缓闭目，旋即一口将通神丹吞入口中，通神丹入口即化，丝丝缕缕的液体顷刻间流淌进他腹中，散溢在他浑身血管中，迅速渗透进五脏六腑。

　　一腔灵气从喉咙中冒出来，突然间，姬长空体内的七百二十个穴道一起亮了起来，一眼望去，姬长空犹如漫天星辰，还是按照特殊轨迹流动着的星辰图案。

　　通神丹本就无比霸道，经过通天鬼母重新以特殊的药材炼制之后，其中的药力似乎更加恐怖，那些药力才一散开来，姬长空就觉得浑身筋脉隐隐生痛，有种身体要膨胀的奇异错觉。

　　马上意识到了通神丹药力的强劲，没有过多的犹豫，姬长空赶紧变化为炼狱鬼族的模样，浑身鳞甲密布，体内的鲜血迅速流动起来，化为血晶的鲜血仿佛被融合了，令他的身体仿若成了一个大熔炉，将他的五脏六腑和体内的骨骼给重新炼化。

　　疼痛不出意料的来到，令他浑身如痉挛一般难受的要死，姬长空咬着牙，忍着疼痛，开始运转体内的力量，灵魂海洋中，那七彩魂印中一个个没有融会贯通的神通一下子变得清楚明了。

　　六种神通再次融合，在太虚秘录的力量之下，那六种神通相互交融，似乎又要产生新的混沌奥义了。

　　太虚秘录，可以融合任何的力量，融合任何的力量规则，形成新的更强的力量运用奥义！

　　……

　　两块大陆中，紫涵和灵梦突然睁开双眸，眼睛晶亮无比。

　　相隔了千里，灵梦和紫涵忽视一眼，交换了一个耐人新闻的奇异眼神，旋即轻扯嘴角，两人露出一切都在掌握之中的笑容。


第623章 成就原始

　　通神丹中的奇异力量，化为千丝万缕，散溢在姬长空的五脏六腑，四肢百骸之中，令姬长空心灵和身体似乎经历了一次新的洗礼，在疼痛中，他整个人再次升华。

　　浑浑噩噩间，在他脑海之中的太虚秘录发挥出妙用，七彩魂印中不解的神通，一下子变得豁然开朗，六种神通在太虚秘录的帮助之下，再次进行奇妙的融合。

　　他又一次坠入了无我之境，忘却了一切。

　　时间在修炼之中变得没有了意义，他感觉不出时间的流逝，被动的接受着身体的变化，潜意识似乎占据了主动，引导着通神丹之力，在体内的各个细胞筋脉中缓缓流动……

　　一年，或是一百年，就这么悄然掠过了。

　　浑然不觉间，那丝丝缕缕来自于通神丹的力量，开始凝炼他胸腹处储藏天元珠的那一小块区域，那一处的经脉在通神丹的作用之下，竟然变得五彩斑斓，似乎蕴藏着无穷无尽的韧性。

　　那些经脉连接着天元珠，通神丹的药效，通过那些经脉注入了天元珠。

　　也不知道过了多久，天元珠传出了回应，藏在天元珠中的亿万年的精纯之力，似乎被触发出来，又从天元珠中流溢进穴道，回涌到姬长空的身体，来润泽姬长空的骨骼血肉和一身的筋脉。

　　奇奥的力量，缓缓注入了姬长空浑身七百二十个穴道，让姬长空的穴道如星辰一般按照特定的轨迹运转。

　　浑身的穴道，每运转一个周天，穴道中的世界就似乎被拓展了一倍，悄然不觉间，通过姬长空周身的经脉，天元珠似乎和他体内的所有穴道连通了，双方的力量可以互换，不断地有天元珠中的力量涌入他周身的穴道中，悄悄改变着他的穴道。

　　又不知道过了多久，某一天，姬长空霍然一震，突然浑身轻轻颤抖起来。

　　浑身七百二十个穴道，如繁星一般璀璨夺目，照耀的这一块空间熠熠生辉，天元珠的力量全面爆发，疯狂的注入他穴道。

　　穴道不断地变化，其中的世界多出了一个个大小不等的涡旋，渐渐地，姬长空浑身的每一个穴道，都似乎成了另外一个天元珠，穴道之中的力量，散溢在全身，在他体内疯狂的运作……

　　受益最多的，乃是姬长空的一身精血，无穷无尽的力量汇集入鲜血，让鲜血一遍遍地凝炼，蕴藏着惊天动地力量。

　　体内穴道光芒四射，倏地，姬长空全身都被照耀的明亮无比，犹如一个发光的小太阳，炫目异常。

　　姬长空身体中力量涌动，触发了这一方净土，净土中存在着的纯净之力，和他的肉身奇妙的呼应，一时间，这一片净土也随之发生变化，净土之中的力量，受着姬长空肉身的吸引，也悄悄涌入他身体……

　　这个过程又持续了一段漫长的时间，姬长空变化成炼狱鬼族的肉身，又恢复原样，浑身鳞甲消失，一身衣衫骤然爆碎，显露出晶莹如玉的肉身，好似某种剔透的晶体，闪烁着动人心魄的光泽。

　　全身的穴道，仿佛晶体上一个个结晶，慢慢转动着，让姬长空的气势越来越强……

　　远处两块陆地上灵梦和紫涵，本来嘴角挂着一切都在掌握之中的淡淡笑容，到了后来，两人嘴角的笑容渐渐收敛，这两人竟然露出了沉重无比的表情，仿佛意识到有什么事情已经超出了她们的掌控。

　　奥索斯正在感悟着这一段时间的经历，也在突然间察觉到了净土的变化，视线跨过重重阻碍，投射向了姬长空，同样露出了惊诧之意。

　　倏地，姬长空睁开双眸，两眼中似乎蕴藏着天地间的真谛，给人一种他便是宇宙至理的奇妙感觉。

　　脑海中，七彩魂印中的神通快速融合，在他的灵魂海洋中，一种崭新的混沌奥义深深地铭刻在他心底。

　　灵动，混沌奥义之一，操控天地之力，聚集天地之灵，随心所欲的凝炼天地力量！

　　新的混沌奥义，深深地印刻在他脑海中，让他顷刻间拥有了和奥索斯一样的力量，可以随心所欲的以心神来操控宇宙之间存在着的种种力量，所不同的是，他并不需要吟唱咒语，他的心念，便是连通各种天地力量的桥梁。

　　同一时间，醒转过来的姬长空，察觉到太虚秘录为他将太虚空间洞开来。

　　人保持着原本的姿势不变，姬长空的神魂霍然进入了太虚幻境当中，太虚幻境内，无数个小太阳喷吐出火焰，将那一个黑洞给团团裹住，经过这么久的淬炼，炼界这种奇妙的奥义已经将缭绕在黑洞之上的力量给烧的干干净净了。

　　大祭司奥罗身处的黑洞，终于不见了，从中显露出大祭司奥罗那一团幽暗的主魂，暴露在太虚幻境中的奥罗，显得很是惊恐，一看到姬长空的神魂进入，当即惊呼起来：“你竟然踏入了原始之境！”

　　姬长空的神魂骤然凝聚，一息间，便变化为姬长空的相貌，含笑点头，道：“才刚刚入门，将你炼化了，我才可以对于原始混沌之境了如指掌，并且得到镇魂曲上卷，真正认识到神魂的奥妙了。”

　　“你不能这么做！”奥罗惊叫。

　　“由不得你！”哈哈一声长笑，笑声在太虚幻境的时间中响彻起来，笑声所过之处，太虚幻境中一个星辰轻轻颤抖，灵气翻搅，生活在那些星辰之上的生命，一个个顶礼膜拜，纷纷叫道：“天神发威了！”

　　他笑声所过之处，那些星辰灵气一下子变得浓郁无比，日月星辰一个接着一个在虚空之中浮现出来，天地五行之力，硬生生从那些星辰之心中滋生出来，让太虚幻境之中的世界，变得和外界全然一致。

　　一个个小太阳中的火炎之力，猛地对着大祭司奥罗喷来，将奥罗瞬间裹住，足以毁天灭地的力量倏地爆发，汹涌的冲向了大祭司奥罗的神魂，开始炼化大祭司奥罗残留下来的魂魄之力。

　　与此同时，姬长空神识变化间，一个奇妙无比的光罩，猛地将大祭司奥罗罩住，奥罗被炼化之后的灵魂气息，在那罩子之中变成一道道记忆波动，迅速被姬长空给收入心底。

　　大祭司的记忆和对神魂的感应，就这么迅速消泯，在这个由姬长空心神掌控的太虚幻境中，他消失的记忆和对于天地间的感悟，全部成了姬长空的精神粮食，没有一分浪费，全然成为了姬长空迈向更深境界的基础。

　　奥罗一开始还在嗷嗷怪叫着，渐渐地，他不再发出声音，随着记忆和生命印记的分裂交融，奥罗存留在宇宙中的最后一道主印记，终于开始彻底的消失。

　　镇魂曲的下卷，果然是针对奥罗的猛药，在镇魂曲下卷的泯灭一切生命神魂的力量影响下，大祭司奥罗，这个炼狱鬼族的古老邪恶强者，成了待宰羔羊，生命的印记逐渐的淡化，慢慢的消失。

　　反观姬长空，则是眼瞳中异光闪烁，在大祭司奥罗记忆消失的同时，他截获了一切，知道了大祭司奥罗的种种事迹，将大祭司奥罗视为珍宝的对神魂的感悟一一接受，并且得到了有关镇魂曲上卷的所有奥义。

　　终于，大祭司奥罗神魂变化的幽暗光团，爆碎开来，化为米粒一般大小的光点，光点继续爆碎，碎成流光，却被姬长空祭出来的光罩给牢牢的拦阻，被光罩之中存在着的力量一一炼化……

　　大祭司奥罗，彻底陨灭，并且将永远没有复生的机会！

　　这一趟，他是彻底死亡了，灵魂印记，记忆力，有关神魂的奥妙，一一被粉碎，被炼化成虚无，成了姬长空脑海一角记忆的一部分，充实了姬长空的力量感悟，成全了姬长空。

　　大祭司奥罗存活了千万年，他脑海之中各种记忆多不可数，姬长空得到这些记忆和感悟之中，同样不好受，马上开始去除糟粕，将一些不相干的记忆从脑海之中强行剔除，大祭司的人生经历，几次感情纠纷，等等和他的力量和神魂感悟不相关的，都再次被炼化。

　　存留在姬长空脑海中的，乃是他对于神魂的感应，对于种种天地之力的认知，还有他创造出来的一些新的力量法则，还有创造生命的经验，包括对于黑洞的那些体悟，最后则是大祭司关于奥罗神教的掌控之法。

　　这些记忆，才被姬长空给完整的保留下来，将其深藏在记忆的一角，慢慢去感悟，去洞彻这些记忆，好让这些记忆真正成为自己的东西。

　　尤其是镇魂曲上一卷的内容，被大祭司精深感悟的神魂篇章，被他反复的领悟，然后利用镇魂曲上一卷的奇妙奥义，来慢慢洗涤自己的灵魂，开始再次进行神魂的洗礼，让神魂变得不死不灭，成为超越一般原始混沌强者的恐怖神魂。

　　有关神魂之力的种种妙用，一一在脑海之中掠过，他沉溺在这个新的境界之中，茫然间，他从太虚幻境中走出来，通过连通天元珠的经脉，他神经和天元珠沟通，大祭司掌控天元珠的方法，被他给完全知晓……


第624章 天魂

　　他第一次全方位的和天元珠沟通，霍然发现在某些方面，他和天元珠的紧密联系，已经远远超过了大祭司当年和天元珠的默契，只是他以前一直不知道掌控天元珠的真正方法和天元珠的真正奥秘。

　　直到这一刻！

　　得到了大祭司的一切记忆，他才真正意识到天元珠的奥妙，才知道天元珠意味着什么，才知道该如何将天元珠的力量发挥到最大！

　　脑海中的太虚秘录，再一次发挥奇效！

　　从大祭司奥罗那儿得到的镇魂曲上卷奥义，在灵魂海洋中映照出来，同样的，藏在他记忆最深处的镇魂曲下卷的奥义，也在灵魂海洋中显现，镇魂曲上下两卷的奥义，在太虚秘录的作用下，开始融合！

　　一个个奇妙的符号重叠，有关镇魂曲奥义的真谛，一个接着一个在脑海中浮现，迅速的交汇在一起，关于神魂奥义最为根源的精髓，就这么涌入灵魂海洋，成为他最为宝贵的部分……

　　凝练过的神魂，继续发生变化，灵魂海洋中掀起了惊涛骇浪，他神魂为之变化，成了一个小小圆球，那圆球上满是一个个界面，似乎连通了亿万个宇宙，竟然和混乱界海有着几分相似……

　　这是新成就后的神魂，谓之“天魂”！

　　随着他心念的变化，天魂可以随时形成，可以在一瞬间拥有着感悟天地力量真谛的神秘奥妙！

　　他第一次动用了天魂之力，天魂落入天元珠，天元珠在他身体之中，第一次睁开了眼睛！

　　天元珠成了他身体中的一只眼瞳，似乎可以照耀一切。

　　隔了重重界面，他心中泛起通天鬼母这个念头，几乎只是一霎，他立即感觉出了通天鬼母的位置。

　　……

　　一处荒芜的星域中，有着一块朝着黑暗坠入的巨大陨石，那陨石不断地运作着，乌光重重，任何人都不能够从中感应出分毫的天地之力。

　　陨石心，有着奇异的界面，一个类似于血池的巨大河流，河流上有着一小块陆地。

　　这是通天鬼母在陨石之心开辟的世界，其中，有着炼狱鬼族的族人，通天鬼母端坐在一个神庙上，神色肃穆，神庙下，一个个炼狱鬼族的族人盘膝坐着，正低声交谈着什么，为炼狱鬼族的未来愁眉不展。

　　突然，就在神庙之上的虚无天上，骤然凝显出姬长空的神像出来。

　　通天鬼母双眸神光暴涨，猛地看向那显现出来的姬长空的巨大脸孔，满脸震惊。

　　“姬长空！”通天鬼母低喝。

　　相隔了重重界面，姬长空这凭空浮现出来的灵魂虚影，缓缓变化，不多时，这虚影凝炼成一具魂体，就在通天鬼母的身旁站定，微微一笑，道：“神母，一切还好么？”

　　“你在哪里？”通天鬼母眸中光芒闪耀，嘴角轻颤，她似乎意识到了什么，道：“你不在这里对不对？”

　　“我还在混乱界海。”姬长空含笑回答。

　　通天鬼母身躯一震，霍然站了起来，激动道：“你终于融合了镇魂曲，形成了天魂？并且掌握了天元珠的奥妙？”

　　“嗯。”姬长空微笑点头，缓缓道：“原来不论是距离多么遥远，即便是相隔了层层界面，但灵魂之力永远不会受时空的阻碍，念头可以达到的区域，灵魂就可以跨越一切空间的屏障，直到今天，我才意识到这一点。”

　　“你果然将镇魂曲上下卷融合了，天魂，你成就了天魂！”通天鬼母猛地大笑起来，“我赌对了！你果然不负众望，成就了天魂，从今之后，那木神、羽莲将再也无法将你毁灭！”

　　“呵呵，她们身上的源火，如今已经被我得到了。我也迈入了原始之境，将大祭司所有的记忆烙印得到，即便是再见到九尾和木神，我也不会惧怕了，死星域中，从今天起，再也没有一人可以毁灭我了。”姬长空坦然道。

　　“很好！”通天鬼母一脸欣然，问道：“那我是否不必继续躲避了？”

　　“不，你还是需要忍耐一段时间。”姬长空摇了摇头，淡然道：“暂时我还不打算返回死星域，虽然我现在再也不怕九尾等人的追杀，可在混乱界海中，我还有未完成的事情，我找你，是想要告诉你，疫魔这事你不必担心了，一旦九种源火彻底融合了，疫魔将不会成威胁，我可以彻底掌控他！”

　　“你什么时候返回死星域？”

　　“不知道，可能很快，也可能需要一段时间，九尾等人应该已经返回了，她们或许会迁怒与你，你还是要带着族人躲避一段时间。我承诺过你，有朝一日待我达到原始，我会保护这一族不受任何人的伤害，等我从混乱界海返回，我会兑现我的承诺。”姬长空微笑道。

　　“嗯，我明白了。”通天鬼母轻轻点头，看着姬长空的虚影缓缓变淡，她叮嘱了一句：“万事小心。”

　　……

　　同一时间，夜月星。

　　商冰婕和古澹、厉恨天三人，聚集在一起，为姬长空的离开而愁眉不展，和他们在一起的，还有三眼族的列奥。

　　列奥不断地表示，茫茫星海中，他也不知道姬长空到底在何处。

　　“一晃间，又是千年过去了，不知道他到底去了何处。”商冰婕喃喃低语，她已经突破到如意巅峰之境，也快要步入通神之境了。

　　厉恨天和古澹两人，在列奥的帮助之下，有着数不尽的修炼资源可以享用，千年不到的时间，厉恨天和古澹两人，纷纷踏入涅槃之境的巅峰，到了突破到如意之境的岔路口。

　　“列奥，你能够利用一切三眼族的物资，可以为我们找寻我们所需的所有修炼资源，为什么不能找出长空的消息？”古澹问道。

　　列奥苦笑，沉吟了一下，才道：“五百年前，我的老祖宗，唯一的一个原始混沌的存在找寻到我，告诉我可以动用三眼族的一切资源来帮助你们修炼，只要你们提出的要求，我们三眼族只要可以实现都会尽力而为，我不知道老祖宗为什么会有此吩咐，但我想，或许和姬长空有关……”

　　“迪特果然没有让我失望。”一个悠扬的声音，凭空响起。

　　姬长空的虚影，就在四人的中央慢慢凝炼出来，含笑看着熟识的亲人，姬长空道：“爷爷，厉叔，冰婕，看到你们都很好，我也就放心了。”

　　“长空！”三人一起惊呼出声。

　　“你去了那儿？为什么又是千年没有一点讯息？”商冰婕幽怨道。

　　“我在混乱界海……”姬长空简单将事情经过解释了一遍，旋即叮嘱几人：“你们安心在这儿修炼，等我将事情处理完了，会回来找你们。这一段时间，你们好好呆着这儿，不要向任何人说明你们和我的关系，免得九尾等人回来了会恼羞成怒下找到你们。”

　　姬长空的一番话，给了三人深深地震撼，三人根本想不出在这一段时间内，他竟然又做出了如此多惊心动魄的事情。

　　听说他竟然成就了原始，三人更是目瞪口呆了。

　　“好小子，千年之内，他竟然迈入了混沌之境！”列奥猛地跳将起来，惊道：“难怪我老祖宗在五百年前会找到我，和我说要我照顾他们，原来真的是因为你的缘故！”

　　“列奥，谢谢你，我刚刚已经和你老祖宗交流过了，你们三眼族对我的恩情，我不会忘记，等我返回了死星域，必有所报！”姬长空斩钉截铁道。

　　旋即话锋一转，又笑道：“爷爷，厉叔，冰婕，我这些年苦修颇有收获，分别给你们一些力量奥义的感悟，助你们一臂之力。”

　　三缕肉眼可见的灰色气旋，突然从他手心中释放出来，不待古澹三人做出反应，这三缕气旋便注入了古澹、厉恨天、商冰婕的身上，钻入了她们的脑海，让她们心静了下来，开始全力消化脑海中突然多出来的种种奇奥的力量真谛。

　　“列奥，你修炼的力量来自于三眼族，我想你老祖宗会给你更好的指导，我不便插手，等他们三人醒来，告诉他们，我很想念他们，谢谢。”姬长空含笑看着列奥，虚影渐渐地变淡，最终化为了虚无，彻底从夜月星上消失不见。

　　……

　　一方净土内。

　　姬长空真身缓缓站起来，随着他起身的动作，隔在四块大陆中央的层层屏障，一一被消除无形。

　　心念变动间，那三块大陆仿佛被无形的大手推动，一起朝着他所在的区域靠近。

　　灵梦三人一起惊醒，看着自己所在的大陆融入了姬长空的那一块大陆之上，三人疑惑的飞驰过来，紫涵远远叫道：“你搞什么鬼？”

　　“我们出去吧。”姬长空淡然道。

　　“出去？”紫涵一愣，旋即皱眉道：“说不定那些液态金属人还在附近，现在出去，一旦碰到他们，将会麻烦无穷。”

　　“没事，他们早已经离开了。”姬长空微微一笑。

　　紫涵不信，转身看向灵梦，“这家伙不会是胡说八道吧？”

　　“不，那三个液态金属人，的确已经离开了。”灵梦摇了摇头，旋即一脸惊奇的看向他，“你是如何知道的？”

　　“他们走的时候，我看见了。”姬长空笑道。


第625章 从容不迫

　　灵梦听他这么说，明显愣了一下，沉默半响，缓缓点头：“你很不错！”

　　姬长空笑了笑，不待紫涵多说什么，对身旁的姬毒道：“我们离开这儿。”

　　姬毒应允。

　　心念一动，这一方净土骤然传出了强烈的磁场波动，一股撕裂虚空的力量，硬生生注入了之前封闭的光洞，在这一股力量的影响之下，那紧闭千年的入口，渐渐裂开来，强猛的天地之力疯狂的注入。

　　“走吧。”姬长空身影晃动间，仿佛跨越了虚空距离，瞬息间在那光洞口显现，迅速消失不见。

　　姬毒也不慢，也是一息间便从光洞中消失。

　　灵梦、紫涵和奥索斯三人，还在这一方净土中，在姬长空离开后，净土中的天地之力明显不受控制，开始变得紊乱不堪，就连姬长空之前凝炼出来的几块大陆，也开始土崩瓦解了。

　　“快点离开，主人不在，净土的力量会不断地注入，直到充斥在净土的每一个角落，最终会堵塞净土，到时候想要离开，就麻烦了。”紫涵黛眉深深地皱着，满腹疑云，喃喃道：“这家伙像是突然变了一个人，区区千年时间的修炼，怎会有如此巨大的气质变化……”

　　“不要忘记，和他神魂融合在一起的，可是我们宇宙的天尊，一切道术的始祖！”灵梦道。

　　“也是。”紫涵露出恍然的神色，旋即似乎突然想起了什么，略显惊诧地看向灵梦，道：“这样的话，下面的行动会不会有什么变？”

　　灵梦双眸异光一闪而逝，道：“不要紧，暂时不会出现什么变故，不过，我们需要改变一下我们对待他的态度的，依我看，他现在可不是能够随意糊弄的了，容我好好想一想，看看我们需不需要和他好好谈谈。”

　　“你打算向他阐明我们的计划？”紫涵一惊。

　　“他如果表现出足够的实力，也不是不可。”话到这儿，灵梦随意的扫了一眼身旁的奥索斯，微笑道：“如果你可以证明你有足够的实力帮助我们，你也可以有参与的资格，要不然，你最好不要继续跟着我们，这对你并没有任何的好处。”

　　这两人讲话的时候，不知道出于什么心思，并没有避开奥索斯，似乎根本不怕奥索斯将她们的谈话告诉姬长空。

　　奥索斯怔了怔，然后苦笑：“我会尽力证明自己有用。”

　　灵梦点了点头，旋即不再多说什么，朝着姬长空消失的光洞飞去，也在一瞬间出去了，紫涵紧随其后。

　　奥索斯落在最后，犹豫了一下，才喃喃道：“这两方的事情，我还是不要参合的好，谁也得罪不起啊。”叹息一声，奥索斯也走出了这一方净土。

　　金玦寂灭风中，姬长空神色如常，闲庭信步一般，不紧不慢地朝着外面行去。

　　那肆虐灵魂的金玦寂灭风，吹拂在他的灵魂海洋中，竟然再也掀不起风浪，人在金玦寂灭风中，他很是轻松，没有一丝痛楚，如进入了自家的后院。

　　金玦寂灭风也是天地间一种能量的特殊表现形式，他新得到的混沌奥义灵动，便可以操控天地间各种存在的能量。

　　灵动和混元，像是两种相辅相成的混沌奥义，两者结合起来，妙用无穷。

　　混元奥义，可以让他知晓天地间各种能量的运转形态，可以让他对于各种能量的结构了然于胸，进而可以躲避掉各种能量的侵袭。

　　灵动奥义，更进一步，让他可以掌控这些天地间的能量，像奥索斯可以动用神魂之力和咒语结合来动用天地间的能量一般，他利用灵动奥义，连咒语都不需要吟唱，只需要念头发生变化，天地间的力量便会随之改变。

　　这一点，和奥索斯所谓的魔法文明比起来似乎更玄奥一些。

　　反观灵梦和紫涵这两人，在体内的力量蕴藏上，显然要高上他一筹，然而，身处在金玦寂灭风中，两人一样受到影响，不得不会花费心思来抵御金玦寂灭风。

　　奥索斯更加不堪，他需要不断地动用精神力，来凝炼一个个奇异的光罩来守护着神魂。

　　要不是金玦寂灭风有着遇强则强遇弱则弱的特性，说不定奥索斯根本抵挡不住，在金玦寂灭风之下，已经神魂碎灭，彻底从中消失了。

　　按理说，经过了净土的苦修，并且有过了一次金玦寂灭风的经历，再次踏入这一块区域的时候，奥索斯和灵梦、紫涵三人，应该会较为轻松才对，然而，三人一入其中，又开始紧皱眉头，似乎再次陷入了极其被动的境地。

　　姬长空分开神识，悄然感应了一下，心中当即明了。

　　原来，在他们境界提升的同时，这金玦寂灭风的威力竟然一样随着提升了，仿佛有着意识一般，知道该对何种境界的人施加何种强度的压迫。

　　天魂变幻间，姬长空体内的天元珠又变成了一只眼瞳，将金玦寂灭风中的一切厉风走向洞彻秋毫，可以清晰的感应出金玦寂灭风之中蕴藏着的天地规则，知道这金玦寂灭风依照着特定的规律存在。

　　微微一笑，姬长空心念变动，在他的灵魂海洋中，映照出这一块区域的缩影，混元和灵动混沌奥义结合，以天魂进行影响，悄然借助于天元珠的力量，慢慢影响了金玦寂灭风，开始将金玦寂灭风的天地轨迹破解。

　　……

　　灵梦、紫涵、奥索斯三人，正苦苦地抵御着增强的金玦寂灭风，紫涵和灵梦两人还算是从容，可奥索斯已神情狼狈，明显有些支撑不住了。

　　便在此时，奥索斯觉得压力一松，传递进入神魂中的烈风，似乎一下子变得和煦起来，他猛地轻松下来，惊呼出声：“咦！”

　　和他一样，灵梦和紫涵两人，也是猛地一怔，旋即狐疑的看向周围。

　　缭绕在这个区域的金玦寂灭风，不知道受着什么力量的影响，竟然开始不再四处肆虐，而是将范围缩小在一块很小的区域。

　　在那一块区域中，金玦寂灭风更显凌厉，并且发出鬼哭狼嚎的声音。

　　一道道空间缝隙，在厉风之下显现出来，似乎可以撕裂一切，给人一种来自于灵魂深处的震颤。

　　金玦寂灭风的力量并没有缩小，只是凝炼了起来，被控制在一块很小的范围。

　　在那一块范围中，金玦寂灭风的威力被提升了十倍都不止！

　　灵梦和紫涵两人，一脸骇然，这两人境界高深，一眼看出了那一小块区域中金玦寂灭风的恐怖之处，两人扪心自问，若是自己身处在那些区域，怕是也很难从中走出来。

　　“天地间的能量不会无故的消失，也不会无故的增强，一个区域的能量减弱，在另外一块区域必然更加凶猛。”姬长空笑了笑，道：“快点走出来吧，我们不必在这儿久留。”

　　讲话间，那一块区域的金玦寂灭风，缓缓挪动，离灵梦和紫涵奥索斯三人越来越远。

　　“是你在控制金玦寂灭风？”紫涵脸色微变。

　　她想到了一个极坏的可能，如果在这一块区域姬长空想要对付她们，只要动用这凝缩之后的金玦寂灭风，她们便苦不堪言，说不定数千年都难以挣脱出来。

　　“嗯。”姬长空坦然点头。

　　这一下子，就连灵梦都吃惊了，“你是如何做到的？”她好看的张大嘴，第一次表现出了对姬长空的惊诧。

　　姬长空含笑不语。

　　灵梦没有继续追问下去，朝着他点了点头，便迅速朝着金玦寂灭风外面飞掠而去，紫涵和奥索斯也不迟疑，只是一霎，三人全部从没有威胁的地带穿过，来到了金玦寂灭风的外边。

　　她们不知道姬长空会什么时候改变主意，在他改变主意之前，她们最好早点离开金玦寂灭风，否则一旦姬长空心生恶念，她们在这一块区域将极为被动。

　　待到姬长空也从金玦寂灭风中走出来之后，那一块区域瞬间恢复原样，缩小在一块区域的金玦寂灭风，又扩散了开来，恢复到他们进入之前的状态。

　　紫涵一脸地惊异未定，道：“你可以动用金玦寂灭风，为什么不对我们出手？”

　　“我为什么要对你们出手？”姬长空哑然失笑，调侃道：“难道你们对我一直心怀不轨？”

　　紫涵讶然。

　　“我想，你应该知道我们之所以带着你，是因为你有你的价值。”灵梦犹豫了一下，似乎下定了决心，“原先，我们是打算一进入宇宙之心，便将你撇开掉的，甚至还有别的想法……”

　　灵梦说道别的想法的时候，灵动的眸子中，显现出一丝煞气。

　　“你们会打消这个主意的。”姬长空笑笑，“就算进入宇宙之心中，也不单单只是你们几人，来自于各个宇宙的超级强者，都觊觎宇宙之心的力量，液态金属人只是一波，你们连他们都难以对付，在宇宙之心中必将危机重重。”

　　“你知道了？”紫涵狐疑道。

　　姬长空轻轻点头，道：“你们需要我，不单单只是找寻出宇宙之心，包括在宇宙之心中。你们找寻不出液态金属人的弱点，我却可以，我对于你们的价值，远远不止你们想的那些。”

　　话语一顿，姬长空洒笑道：“好了，我们边走边谈，我这就带你们去宇宙之心。”


第626章 九九归一

　　茫茫混乱界海中，姬长空和灵梦、紫涵、奥索斯三人朝着宇宙之心迈进，他始终从容不迫，愉快的和三人交流着。

　　然而，在天元珠之中，却发生着诡异的变化。

　　天魂和天元珠这天眼连接，镇魂曲上下卷融合之后，他对于天元珠的了解，已经超越了大祭司奥罗，各种天地间力量的真谛了然于胸，此时，他缺少的只是足够的力量，足够让他终极进化的一股惊天之力！

　　天元珠在他体内变成天眼，天眼可以照耀出一切宇宙旮旯的微细，天魂为主，天眼为器物，他神魂再也不受时空的束缚！

　　姬长空的神魂，突然化为了十一股，在天元珠开拓出来的无尽空间中飞逸，探索着天元珠的尽头……

　　不知道过了多久，十一股神魂中的一股神魂，达到了天元珠中一个极为遥远的区域，在那个区域中，这一股神魂缓缓钻入了虚空中存在着的一个巨大涡旋中。

　　另外十股神魂，经历了漫长的飞逸之后，也纷纷找寻到目标，进入了极远之地的涡旋内。

　　天元珠骤然亮起来，在他身体之中，天眼张开，照耀出十一个不同的空间出来。

　　朝着宇宙之心，朝着界海源头进发的姬长空，神色依旧安然，还在和紫涵、灵梦、奥索斯三人交谈着。

　　然而，浩瀚宇宙中，有十一个奇妙的空间却在发生着玄奥的事情……

　　这十一个奇妙的空间，不属于同一个星域，甚至不属于同一个宇宙！

　　……

　　一个被遗弃的星辰之上，一群依旧身着兽皮的人类，还处于懵懂不知天地之力奥妙无穷的境地。

　　然而，在这个星辰之上，在一个黝黑的深海海底，却有着一具巨大的骸骨，几乎充斥着整个深海！

　　深海的海底，姬长空的神魂虚影突然凝显出来，嘴角含笑，喃喃道：“终于找到了它的骸骨，这是第一处。”

　　姬长空的神魂虚影，眉心之中张开一只眼睛，这是天元珠变化之后的真正形态。

　　第三只眼睛张开来，一束炫目的光芒投射出来，照耀在这一具巨大的骸骨之上，骸骨猛地亮了起来，缓缓缩小，不多时，竟然成了袖珍形态。

　　第三只眼睛中，光芒闪烁不定，一个巨大的涡旋，在深海的海底显现出来。

　　那一具缩小之后的骸骨，仿佛受着某种力量牵引，从海底中飞出来，慢慢地进入了那涡旋之内。

　　骸骨消失进涡旋中，姬长空的虚影微微一笑，淡然道：“第一样。”

　　……

　　死星域，圣兽一族的领地。

　　圣兽族的圣兽此时大多不在，麒麟和圣兽青龙都在上古魔龙的领地，正和上古魔龙交涉停战的协议。

　　圣兽族的一座以兽骨堆砌的巨大的山峰上，兽骨以一根根粗长韧性无比的兽筋糅合在一起，这一座骨山乃是圣兽族的圣地，每一个圣兽陨灭之后，身上的骨头都会被放置在这儿，这是圣兽族的传统。

　　这一天，就在这一座骨山的一角，姬长空的虚影缓缓凝炼出来，第三只眼睛开启，照耀在巨大的骨山之上。

　　糅合缠绕骨头的众多兽筋中，有一根晶莹剔透的巨大筋脉，如小儿手臂一般粗细，突然发生了耀眼的光辉，璀璨夺目。

　　一个巨大的涡旋，突然显现出来，一股奇异的力量缠绕着那一根巨大的筋脉，将它硬生生扯入了涡旋中。

　　远处，洞彻出天地异变的圣兽族的族人，纷纷聚集而来。

　　其中便有圣兽朱雀！

　　“姬长空！”朱雀低鸣，浑身火炎飞腾，惊叫道：“你在干什么？”

　　“拿点东西。”姬长空的虚影微微一笑，在朱雀还未靠近之前，将那筋脉拉入涡旋中，然后才道：“再见朱雀，放心，我不会做出对你们不利的事情，它的筋脉我带走了，替我向青龙、白虎、玄武问好。”

　　话语一落，姬长空的虚影凭空消失不见。

　　“他修成了天魂！镇魂曲上下卷融合了！”圣兽天蛇拖着巨大的身躯，过来之后猛地惊叫起来。

　　所有知晓远古秘辛的圣兽，一个个都是眼瞳显现出惊恐。

　　“希望他能够控制住它的力量，要不然，我们就准备再次逃离这个宇宙吧，大毁灭会再次发生。”天蛇长叹。

　　“都怪我们，我们不该留他性命的。”圣兽朱雀懊恼道。

　　“和你们无关，该发生的迟早会发生，就算不是他，也有会别人得到它的力量，这是早已注定的。”天蛇无奈道。

　　“我们该唤回麒麟了，天地间将发生大变了，我们应该提早应对了。”如太阳一般的金乌，降落之后，马上道。

　　“嗯，金乌，你迅速去一趟远古魔龙的境地，找寻麒麟，将发生在这里的情况向他说明，让他速速返回！”天蛇吩咐。

　　“明白。”金乌化为一束火光，在这儿消失，眨眼便消失不见了。

　　……

　　另外一个宇宙中。

　　一个名为提亚族的长耳异族，破落多年，之所以如此，是因为祖上流传下来的神通奥义无人可以修炼领悟。

　　他们将祖宗留下来的神通奥义刻印在古神庙中，任何一名提亚族的儿郎，都可以在这儿参悟，可惜千万年过去了，却不曾有人可以领悟那些神通奥义的真谛。

　　这一天，在古神庙中，姬长空的虚影缓缓显现出来。

　　一群提亚族的族人，悚然变色，纷纷呵斥着攻击。

　　可惜，这不论提亚族的攻击如何凌厉，都不能够伤害姬长空分毫，姬长空也不和提亚族废话，过来之后，第三只眼睛睁开来，照在古神庙上的奇异文字上，将铭刻在上面的古老混沌奥义收入心底。

　　得到古神庙上所有的奥义全部印记在脑海之后，姬长空才微微一笑，道：“我告诉你们这一种混沌奥义的真正修炼之法，算是我对你们的补偿。”

　　话语一落，一束奇光从他第三只眼睛中射出来，照耀在提亚族一个年仅十来岁的可爱小女孩的脑袋上。

　　那小女孩一呆，双眸中一个个符号快速掠过，她脸上的表情不断地变化，到了后来，她猛地捧着头，忍不住哭泣起来。

　　时间很短暂，只是一会儿，姬长空便收手，微笑道：“好好领悟吧，只要你领悟了我给你的东西，你提亚族将会成为这一块大陆最强大的种族。”话罢，姬长空虚影消失不见。

　　三百年之后，提亚族有个名叫方妮的女人，出关之后，横扫整块大陆，成了这一块大陆至高无上的女神，她的统治一直持续了万年才结束。

　　……

　　又是一个宇宙。

　　一个茫茫星河中的黑洞前方，骤然闪耀出一束强光，强光缓缓凝聚，变成了另外一个姬长空。

　　伸手探向黑洞，不多时，他从黑洞中抓出了一块邪气冲天的石头，石头上满是古朴的符号，在石头上缓缓转动着，似乎有着蛊惑人心的力量。

　　“又是一种混沌奥义。”姬长空微微一笑，张开第三眼，将石头上所有的符号收入心底，旋即将石头随手扔掉。

　　石头在虚空之中游荡，历经数百年，化为流星坠入了一个小小的星辰。

　　万年之后，这个小小的星辰上，诞生了一个名为“邪心源宗”的奇异宗派，从这个宗派走出来的高手，每一个都修炼着恐怖的邪恶力量，冷酷无比，嗜杀成性，那一块被姬长空随手扔掉的石头，也成了这个宗派的镇宗至宝。

　　……

　　同一时间，在各大星域，在不同的宇宙之中，同样的事情还在继续着。

　　姬长空神魂化身跨越了时空，在一个个人迹罕见的奇地出现，在那儿分别将尘封多年的它身上的器物一一收集，将从它那儿直接流传出去的混沌奥义重新收入心底。

　　镇魂曲上下卷融合之后，形成天魂，这是它最后形成的一种混沌奥义，有着其余几种混沌奥义的印记，借助于它的眼睛，姬长空可以找寻出剩余混沌奥义的位置，并且可以找寻出它那残缺在各大星空的器官。

　　天元珠中一个个奇异的涡旋，乃是通往各大宇宙的钥匙，一切似乎早已经注定，他所需要做的，只是按照心中的念头，将散落在外的物件归位而已。

　　天魂、诸天星河决、混元、灵动，他已经拥有了四种混沌奥义，剩余的五种混沌奥义也被一一聚集了。

　　炼狱鬼族的精血、天元珠、疫魔，都是它身上的器物，姬长空已拥有其三，只差六样便可以重聚一趟，借助于天元珠内连通各界的涡旋，他天魂跨越空间，进入了各个星空将这些一一收集。

　　十一股神魂的飞逸，追寻着五种混沌奥义，追寻着六种属于它的器物，在各大宇宙中锁定目标，进而将一切归拢到天元珠中。

　　和紫涵、灵梦含笑交谈着的时候，他神魂分为十一股，已在不知不觉间将事情做完，待到残缺的器物和混沌奥义重聚一趟，天元珠又开始慢慢发生变化……

　　器物在天元珠中洗涤，被净化，在吸取天元珠内的力量凝炼变化……

　　混沌奥义涌入七彩魂印中，在太虚秘录的奇异融合作用的帮助下，在灵魂海洋之中再次进行融合……

　　一切都在有条不紊的进行着。


第627章 智脑

　　这一次的融合，时间远超以往，之前，都是几种神通相互融合，化为一种混沌奥义，花费的时间并不是特别长。

　　然而，这一次的融合，则是混沌奥义和混沌奥义的融合，九种混沌奥义融合起来，所需要的时间极为漫长，那一种种混沌奥义在他灵魂海洋中不断地变化着，进展缓慢。

　　除此之外，在天元珠中的来自于“它”身上的器官，还在借助于天元珠的力量净化洗涤，可远远没有达到融合的阶段，这个过程要比混沌奥义的融合还要耗时，好在这个阶段的融合，消耗的乃是天元珠的力量，他倒是不需要额外施加多少力量。

　　体内天元珠在发生着翻天覆地的变化，神魂一样在悄然间进行着复杂的蜕变，一切都在隐蔽的进行着，那灵梦和紫涵两人时不时地和他说着话，竟然感应不出他身上发生着的异样变化。

　　镇魂曲上下卷融合，修成了天魂，并且踏入原始之境，得到了大祭司奥罗的所有记忆，在灵魂奥义的认识上他已经达到了不可思议的奇妙境界，即便是灵梦和紫涵两人境界高超，也一样难以察觉出端倪出来。

　　在混乱界海中，时间的流逝似乎极为缓慢，姬长空一行人飞驰的速度却快若闪电，然而，在进入源头的过程中，他们花费的时间依旧极为可怕。

　　姬长空并没有去计算，可紫涵却一直以特殊的方法在计算，计算他们从前往源头开始，一共耗费了多少时间。

　　“五百二十年了……”紫涵俏脸阴霾，越来越显得不耐了，“为什么还没有到达源头？姬长空，你会不会弄出了方向？这么久了，应该要到了啊。”

　　灵梦眉头一皱，呵斥道：“紫涵道友，有点耐心吧，天尊既然说方向不错，那就不会错，从那一方净土出来后，天尊修为大进，绝不会犯下如此低级的错误。”

　　从净土走出来后，较为敏感的灵梦便察觉出姬长空修为不同了，灵梦因为不能够一眼看出姬长空的深浅，所以曾经悄悄以秘法想要瞧出姬长空心灵的想法，以此来推断姬长空的境界高低。

　　但是，当她将秘法催动，将自己的心灵沉入姬长空心灵之后，却发现她进入了一个空旷无际的空白区，在那个空白区内，没有一丝心灵的悸动，没有一点可以窥测的念头，仿佛一切归于虚无。

　　那一刻，灵梦便意识到在神魂的认知上，姬长空已经不逊色她，甚至在某方面还要高上一筹。

　　也是从那时起，灵梦再也不敢小觑姬长空，不敢随意以谎言来欺瞒。

　　“灵梦，为什么你最近老是偏袒他？这小子是不是对你说了什么？”紫涵略显不悦，哼哼道。

　　灵梦微微一笑，淡然道：“我们在一条船上，应当同舟共济，应当相互信任，我想，到那时候他会给予我们明确的交代。”话到这儿，灵梦含笑看向了姬长空。

　　从净土出来后，灵梦一方面觉得姬长空修为大进，另外一方面，更是察觉到姬长空似乎一下子年长了千百岁，变得更加沉稳了起来，这也是灵梦不敢小视他的一个原因。

　　“别着急，离宇宙之心还有一段距离呢，连三分之一的路程我们都没走完。”姬长空呵呵轻笑，瞥了紫涵一眼，道：“我知道你是觉得无聊，不过不要紧，再过一段时间，想来你便不会无聊了，到时候，有你忙碌的。”

　　“什么意思？”紫涵一愣。

　　“你很快就会知道。”姬长空神秘的笑了笑。

　　……

　　十五年后的某一天。

　　灵梦突然脸色微变，惊呼道：“不好！”

　　“怎么啦？”紫涵知道灵梦的感应力敏捷，也知道灵梦的境界修为，闻言忍不住跟着紧张起来。

　　“是液态金属人。”回答的竟然是姬长空。

　　“你知道？”灵梦眸中惊异的光芒闪烁。

　　点了点头，姬长空笑道：“我说的不会无聊，指的就是这三个液态金属人，有了这三个液态金属人，想来紫涵会有些忙碌的。”

　　“你故意将我们朝着这边带的？”紫涵两腮微微扯动，她似乎动了真怒。

　　“不不不。”姬长空摇头，一本正经的解释：“我的目标没有错，还是宇宙之心，只是中途察觉到了这三个家伙的存在，就顺便朝着这边赶来了。”

　　“你知道那三个家伙的有多厉害么？”紫涵脸上的怒气越来越盛，终于控制不住，朝着他吼道：“在混乱界海中，我们和这三个家伙碰面几次，每一次都狼狈而逃，从来没有一次能够取胜，并且每次见到他们，我们输的都会更加彻底，他们每一次都能够掌控我们的更多弱点！”

　　灵梦也是神情沉重，叹息一声，道：“姬长空，你这个决定真是错了，这液态金属人比你见过的任何高手都要可怕，我们和他们交锋那么久，都想不出他们有什么弱点，一旦和他们碰面，我们根本保不住你。”

　　“他们来了。”似乎根本没有将灵梦和紫涵的警告放在心上，姬长空神色平静，道：“附近并没有净土可以躲避，我们便会会这些液态金属人吧，在他们身上，说不定我们能够有收获也说不定呢。”

　　“你想找死，你就自己留下来，我可不奉陪！”紫涵脸色骤变，急道：“灵梦，我们必须赶紧离开！”

　　“你们到底怕什么？为什么液态金属人会紧追着你们不放？你们到底干了什么，才让这些液态金属人如此仇恨你们？”姬长空突然轻喝。

　　“与你无关！”紫涵双眸杀机迸射，表情阴晴不定，似乎下了要除掉姬长空的念头。

　　“不要！”灵梦立即出声阻止，急道：“在这个时候，我们更应当齐心合力，要不然，这一趟我们谁也不可能活着离开了。”

　　“灵梦，还不走！！”紫涵急切无比。

　　“来不及了。”灵梦苦笑，扭头望向姬长空，道：“为什么你非要见他们？”

　　“我想你们应该知道原因。”姬长空沉声说。

　　灵梦神情一怔，露出沉吟的表情，她不敢肯定，不敢肯定姬长空是不是真的猜测出了什么，所以没有继续答话，就这么站在这儿，不顾紫涵的催促。

　　“紫涵别走了，现在走也来不及了。”就在紫涵准备独自逃生的时候，灵梦才再次开口。

　　紫涵娇躯一震，惊道：“果然到了！”这一趟，连她也察觉出机械帝国液态金属人的动静来了。

　　三束炫目的极光，从远处飞射而来，光芒如某种可以穿透一切的射线，将茫茫迷雾都给驱散了开来，很快便在这一块区域显现出来。

　　光束太快了，快点超出了紫涵的预料，她才看到那光束，光束便仿若跨越了时空，突然就在这儿降临了。

　　三个液态金属人，眼眸中闪耀着一个个讯念，身上火光点点，并且传出“嗤嗤”的奇异声音，就这么突然在姬长空的身前出现。

　　姬长空依旧冷静，盯着三个液态金属人仔细看了一眼，轻轻点头，道：“果然不错，的确是机械帝国智脑研制出来的金属生命体。”

　　“你怎么知道智脑？！”紫涵骇然。

　　灵梦也是一脸惊容，古怪地看着他，灵梦隐约猜出了一些，觉得姬长空肯定知道了一些情况，要不然不会这么乱来，如今听他这么一说，灵梦终于肯定了自己的猜测，姬长空果然不是一无所知。

　　“我的确知道一些。”姬长空含笑点头，“和太虚一样，智脑也是宇宙之心孕育出来的奇异灵物，辗转流传进入了一个全新的宇宙，也就是机械帝国所在的宇宙，智脑的出现，让那个处于蛮荒的宇宙变成了科技时代，智脑凭借着它的能力，孕育出了一代代的金属生命，每一代金属生命都不断地被找出缺点改进，一代代的下来，金属生命的等级越来越高，并且拥有了进化智慧的特性……”

　　姬长空笑着说出有关智脑的事迹出来，不但是灵梦和紫涵两人听的极为震惊，就连那过来的三个液态金属人，也都一言不发，静静地听着他的讲述。

　　“你怎么知道我们机械帝国的事？”液态金属人九号机械化地问道。

　　姬长空并没有回答他，而是含笑看着灵梦，道：“为什么在你的身上，会有机械帝国智脑的气息？你修炼的明显是太虚的道术，却又有智脑的气息，你到底是什么？”

　　灵梦脸色一僵。

　　“这两人是窃贼，偷取了我们机械帝国智脑三块晶片中的一块，缺少一块晶片，智脑就不能够以特殊的方式存活，我们收到命令必须夺回残缺的晶片。”液态金属人九号道。

　　“我没有偷取什么‘晶片’！”灵梦板着脸，道：“我无意中通过黑洞进入机械帝国，见到了一个全部金属化的星辰，好奇下进入了那个星辰，不知道启动了什么阵法，那里各种攻击纷至沓来，我在躲避的时候，一块奇异的碎片自己射在我的身体，我一直想要清除那一块碎片，却怎么都消除不掉，我根本不知道那碎片会是你们的什么智脑晶片！”

　　“你在说谎。”姬长空笑着摇头，“你要是什么都不知道，就不会听到我说起智脑的时候那么的惊讶了，你要是一无所知，你连智脑这两个字都应该没有听过，因为在你的宇宙中，从来不曾出现过机械文明，你不可能知道有关它的任何讯息。”


第628章 觉醒

　　你在说谎！

　　姬长空这句话说出来，灵梦哑口无言，愣了好一会儿。

　　“将晶片交出来！”液态金属人九号，木然看向灵梦，看来便准备下手了。

　　“你真以为你可以为所欲为了？”灵梦恼怒，杏目圆睁，煞气外溢。

　　“大家聚集在此，想来目的一致，看样子，我是时候将源头打开了。”姬长空微笑道。

　　此话一出，众人都是眼睛一亮，包括那液态金属人九号，都一起看向了他。

　　姬长空不再多说什么，突然闭上双眼，眉心之中，一束璀璨的光芒绽放，只见一只新的眼睛，缓缓从眉心中央浮现出来。

　　蒙蒙萤光，从他第三只眼睛中散溢开来，竟然将这一块区域全部笼罩了。

　　在他第三只眼睛的光芒照耀之下，混乱界海中所有的迷雾都被驱散了，这一块区域的南面，一块巨大无比的镜面缓缓显现出来，镜面中乃是一片混沌，充斥着更深的迷雾，流光散溢，不知道蕴藏着多少神秘。

　　他第三只眼睛中的光芒，并未因此而消退，继续朝着更远处透射过去。

　　光芒所过之处，除去镜面之内的迷雾之外，周遭亿万里的一切迷雾散尽，显现出一个个大小不等的黑洞出来。

　　那些黑洞之中，突然传出了强烈之极的波动，被照耀中的黑洞，不断地扭曲变化，从中冒出来一个个奇形怪状的人类，或者古老的生命出来。

　　一头体长万里的五爪金龙，一声狂吼，哈哈狂笑起来：“又有人来了！”

　　一个和灵梦穿着相似的道士，身影颀长，白须飘飘，也从一个黑洞当中冒出来，道：“这趟倒是有不少人过来。”

　　“师尊！”灵梦一看到来人，倏地惊喜叫道：“师尊，您怎会在这里？”

　　“我在这里已经呆了三千万年了。”被灵梦称为师尊的那人，眯着眼，笑道：“没想到你也能够找寻到这里。”

　　一个浑身披着兽皮，头发披肩的大汉，手拿弯弓，粗豪之气外溢，大笑道：“安静的修炼被打搅了，是谁这么乱来？能够将源头照耀出来，看来得到了混沌之眼了，应该和我来自于一个宇宙了。”

　　那大汉笑着，视线落到姬长空的身上，道：“小子，我叫犷，你可听说过我？”

　　姬长空神情一怔，旋即笑道：“原来你竟然是五行大陆南夷族的圣祖‘犷’，看来你早就达到了终极混沌之境。”

　　“哈哈，小子你也来自于五行大陆？”犷哈哈大笑，“真是巧啊，你竟然还知道我们南夷，小子，我留下来的九夷神射谱，可有人修炼到巅峰之境？”

　　“没有。”姬长空摇了摇头。

　　犷满脸失望，连道：“那些小子可真是不争气啊。”

　　一个脸上皱纹如沟壑的老妪，一身和奥索斯相似的魔法袍，头戴尖顶帽，从一个黑洞出来之后，扫了奥索斯一眼，道：“小伙子，你是从我遗留的古魔法阵进入的宇宙之心？”

　　“您是？”奥索斯悚然一惊，慌忙叩拜下来：“原来您老人家早到了这里。”

　　姬长空第三只眼睛中的神光照耀下来，一个接着一个的黑洞显现出来，一个接着一个的古老强者从中走出来。

　　这些人，有来自于姬长空那个宇宙终极混沌之境的强者，也有来自于灵梦那个道术宇宙的先辈，还有来自于奥索斯那魔法文明的古老魔法师，这些人每一个都显得无比的苍老，身上的能量波动惊天动地。

　　只是一会儿功夫，竟然有数十人从一个个黑洞显现出来，每一个都力量强大，出来之后，都出神地看着被姬长空第三只眼睛照耀出来的巨大的镜面，唏嘘不已。

　　如此巨大的变故，让奥索斯、灵梦、紫涵、和液态金属人全部愣住了，他们怎么也想象不到为什么在这一块区域，会聚集了如此多的强者。

　　如果没有姬长空神光的照耀，他们压根就觉察不出这里竟然有着如此多的黑洞，潜藏着如此多的巅峰强者。

　　本来准备找灵梦算账的液态金属人九号，在这个变故之下，也呆住了，暂时没了马上动手的想法。

　　“为什么你们会聚集在此？”奥索斯满脸愕然。

　　“还不是因为宇宙之心。”那老妪叹息一声，道：“我们还仅仅只是一部分，亿万年来，从各大宇宙中走出来的终极强者，远远不止我们这个数，然而，现在却仅仅只剩下我们这些人了。”

　　“为什么？”奥索斯惊道。

　　“小子，在你的身上，怎会有我们圣兽族的气息？”那五爪金龙显现出身躯之后，蜿蜒游动间，便来到了姬长空的身旁，巨大的眼瞳中满是好奇。

　　“呃，你是圣兽族的圣祖？”姬长空面色古怪。

　　“嗯，我是圣兽族第一个成就不灭的古生命。”那五爪金龙答了一句，继续问道：“为什么你身上有着我们圣兽族的气息？”

　　“我身上的鲜血之中，有着一部分你们的精血。”姬长空犹豫了一下，才回答。

　　五爪金龙似乎突然来了兴趣，就要询问这方面的细节，不过姬长空却显然不想深谈，而是学着奥索斯追问：“你们聚集在这里干什么？”

　　“为了力量。”五爪金龙叹息一声，道：“我们也可以感应到源头的存在，达到我们这个境界的人，在混乱界海漫长的寻找中，最终都找到了源头，但我们来到了源头之后，却都犹豫不决。”

　　“为何？”奥索斯问。

　　“源头紧闭，只有在特定的时候才会开启，每一次源头的开启，都伴随着巨大的凶险，亿万年来，我们在源头周围聚集，经历了一次次的凶险，其中大部分人在那些恐怖的天威之下魂飞魄散了，只有寥寥几人有幸进入了源头中。”五爪金龙叹息一声，道：“每一次源头开启的时候，周围就会能量激荡，散溢出种种天地奥义的真谛出来，只是在外围游荡，我们都能够大有收获，那些冒险能够进入源头的，不知道得到了多少好处。”

　　话到这儿，五爪金龙一脸的艳羡，“要是能够进入源头，那就太好不过了。”

　　“你们已经得到了力量极致，为何还非要冒死往源头中闯？以你们的修为，放到任何一个宇宙中，都是巅峰的存在，何苦冒死往里面冲呢？”奥索斯问。

　　“力量的追求永无止境。”五爪金龙摇了摇头，“只要走上这一条路，总会想要往更高的方向迈进，在别的宇宙中我们再也得不到领悟，不论多少年苦修，都难以更进一步。只有在这里，才能够找到突破的契机，这也是为什么我们会聚集在这里的原因。”

　　五爪金龙的一番话，得到了很多人的认可，数十名各大宇宙的巅峰存在，一个个都是唏嘘不已。

　　出乎众人意料，这些来自于各大宇宙的强者，聚集在这儿竟然相安无事，看样子关系都处得极好，竟然没有任何争斗。

　　“你们，你们的关系似乎极好，这，这怎么可能？”奥索斯满脸不解。

　　“我们都来自于不同的宇宙，茫茫宇宙中，边际无穷无尽，大家能够聚集在这里并不容易，亿万年的苦等，寂寞不是常人可以理解的，能够有个谈话的人，乃是大幸。大家目的一致，都是为了进入源头，每一次源头开启的时候，都要同舟共济，每一次都有人不幸的丧生，在这里我们没有弱肉强食的争斗，因为大家力量相差不大，没有太强的利益冲突，人人又都有着无穷的生命……”那老妪神色安详，娓娓道来。

　　姬长空皱着眉头，视线在这些高手的身上一一扫过，发现这些人一个个境界都极为高深，在几人的身上明显可以感应到属于“它”的气息，显然，那几个达到终极混沌致敬者，都和他一样来自于一个宇宙，修炼的乃是属于“它”的力量，或是得到了“它”身上的某一块血肉。

　　有关于“它”的来历和存在，姬长空已多多少少清楚了，他目光看向那些人的时候，脑海之中的七彩魂印慢慢的放的极为缓慢，天元珠内部的世界也几乎停止了运转，将自己身上的波动降至最低了。

　　不过，还是有人发现了他的异常。

　　“疫魔在你身上？”犷深邃的目光，似乎可以看透一切，在他身上游荡了一圈，缓缓道。

　　过来之前，姬长空已经将疫魔收入了，没想到还是被发现了，终极混沌之境者，果然恐怖。

　　“不错。”姬长空点了点头，道：“但疫魔已被我掌控，不会为害四方了。”

　　“我感觉得到，在你的身上，有着‘混沌’的气息！”五爪金龙皱着眉头，道：“和我们不一样，你身上‘混沌’的气息更重，并且每一秒每一分都在增强！你，你难道已得到了所有？”

　　五爪金龙话到后来，自己先震惊起来了，惊叫道：“小子，你可知道，一旦混沌合一，它的天性会让它做出什么？”

　　“毁灭。”姬长空笑着点了点头。

　　“你既然明白，为什么还要将混沌合一？”五爪金龙眼神有些不对劲了。

　　和姬长空来自于同一宇宙的另外几名终极混沌之境的强者，也都深深地皱着眉头，一起看向了姬长空。

　　“在此之前，我已经进入了宇宙之心，你们不必担心这一点。”姬长空笑了笑，旋即又道：“不但是我，你们也可以一并进入！”

　　顿了一下，他又道：“还是无伤亡的进入！”

　　此话一出，所有聚集在这儿的强者，一下子全部呆住了，纷纷不敢置信的看着他。

　　“灵梦，按照约定，我找出了源头了，没有欺骗你吧？”姬长空没有继续解释，而是看向了灵梦，笑呵呵的问道。

　　灵梦眼神怪异，轻轻点了点头。

　　“大家聚集在这儿，都是想要进入源头，目的一致。”姬长空脸色一沉，道：“我可以将进入源头的凶险给照耀出来，只要跟着我，大家都可以安然无事。不过，源头之中到底有着什么，谁也不知道，在源头之中，大家是生是死，也没有人可以预料。”

　　深吸一口气，姬长空再次问道：“我最后问一句，你们真的要冒险么？”

　　没有人回答他，所有的人都眼神坚定，要什是怀疑他的能力，但却没有一人露出胆怯和犹豫不决。

　　“我们的力量已经达到极致了，到任何一个宇宙中，都不能够再进一步了。对我们来说，宇宙中的别的任何东西，都对我们没有了吸引力，只有那未知的源头，才是我们最终的归属，你只要能够让我们进入源头，我想没有一人会有分毫迟疑。”犷沉声道。

　　“好！”姬长空点了点头，瞥了一眼那九号，道：“你呢，是准备在这里收回那一块遗失的晶片，还是进入看看？”

　　液态金属人九号，那一双没有情感的眼眸中，一丝丝奇异的讯号流动，过了一会儿，九号道：“我要进去。”

　　“我就知道你和别的金属生命不一样。”姬长空神秘的笑了笑。

　　九号眼眸中异光一闪，在瞬间竟然拥有了人类才有的情感波动！

　　“我来开门！”姬长空大笑一声，第三只眼睛中神光再现，全部照耀在那一块显现出来的巨大镜面之上。

　　那镜面不断地变化，在姬长空第三只眼睛的神光之下，慢慢第如水中涟漪一样荡漾出神秘的波动。

　　波动从镜面中荡漾出来，以镜面为中心，朝着四面八方延伸。

　　聚集在这儿的数十名高手，一见到镜面之中的波动蔓延开来，都是神色巨变，仿佛那些波动便是让原先高手丧生的天威一般，一个个焦急的准备闪避。

　　“跟着我！”姬长空大喝一声，第三只眼睛神光爆闪，那神光所过之处，将蔓延开来的波纹竟然给驱散开来。

　　神光所向，波纹不见，在姬长空的眼前，显现出了一个光明大道。

　　姬长空一马当先，直朝着那光明大道冲去。

　　那些本打算躲避的各大宇宙的强者，一看到他眼中的神光竟然真的能够将波纹给驱散，都是惊奇不已，没有丝毫犹豫，纷纷朝着他的身后聚集。

　　不多时，这些来自于各大宇宙的强者，便排成了长龙，一个不漏的追着他。

　　这些人，都是各大宇宙的巅峰强者，对于力量的掌控已经达到了常人难以想象的境界，他们要不是顾忌那些从源头中荡漾出来的波纹，速度要比姬长空快上许多。

　　他们一个个老老实实，就这么跟着姬长空，神情谨慎地防备着来自于源头中荡漾出来的波荡，跟着姬长空朝着那源头而去。

　　眼中神光所过之处，波纹被拨到了一旁，姬长空也是一脸的肃穆，仿佛朝圣一般，朝着那源头进入。

　　我回来了。

　　在他的心底，突然涌现出这么一个感觉出来，这让他微微愣了一下。

　　回来了？

　　我原本就属于这里么？为什么会有这种感觉，进入其中，到底是福是祸呢？姬长空突然犹豫了起来。

　　“快！”五爪金龙的声音急促传来。

　　姬长空霍然醒来，回头一看，发现那五爪金龙因为身躯庞大，尾巴快要被那些从镜面之中荡漾的波纹给碰触到了。

　　在这一块区域，有着某种力量影响了五爪金龙的缩小，他只能够保持着原体，不能够变化为人类，也难以将体积控制起来，因此，他是最容易被波纹给击中的。

　　五爪金龙的叫喊，将姬长空拉回了现实。

　　是死是活，进去再说！

　　姬长空突然坚定了决心，旋即不再犹豫，又快速朝着那源头冲去，终于，他来到了源头之前，伸手碰触源头，却觉得触摸在虚无，没有任何感觉。

　　和进入太虚幻境有些相似，姬长空愣了一下，旋即闯入。

　　熟悉的场景！

　　所谓的源头，竟然和天元珠的世界极为相似！

　　这里迷雾缭绕，空空荡荡，无边无际，天上涌现出一个个巨大无比的涡旋，那些涡旋以肉眼难见的速度高速旋动，每一种涡旋的旋动，似乎都代表着一种天地间的法则和力量真谛。

　　在这儿，生机勃勃，仿佛一切生命都可以在这里净化，可以在这里洗涤，人在这儿，姬长空真的泛起一种回到了家的感觉，仿佛他原本就应该属于这里。

　　和他一样有这种感觉，还有他人！

　　奥索斯、灵梦、液态金属人九号，一进入其中，也都是神情恍然，仿佛一下子碰触到了心灵深处神秘的禁区，突然得到了某种明悟，一个个脸色怪异无比。

　　家？

　　这是一种家的感觉！

　　姬长空浑浑噩噩间，仿佛处在了修炼太虚秘录无我之境的时刻，意识模糊，却似乎在冥冥中得到了什么，天元珠之中的那个模拟这里的世界，发生着巨大的变化，其中来自于混沌的九种器官被更强的力量影响，被短时间洗涤，开始进行融合。

　　天元珠之中的九种源火，在这里也发生了异变，融合在一起的速度徒然增快。

　　就连他七彩魂印之中正融合在一起的九种混沌奥义，也开始迅速发生变化……

　　灵魂海洋中，太虚秘录滴溜溜的转动着，神光闪耀，散溢出来的神光涌入了灵魂海洋，让姬长空心神安逸，幻生出自己乃是虚无，心灵可以衍化万物的奇妙错觉……

　　和他一样。

　　奥索斯在恍惚间，身上奇妙的符号连连闪烁，在奥索斯的眼瞳中，呈现出一副诡异无比的画面出来。

　　奥索斯在自己的眼瞳之中出现，正在不断地经历着人世间的种种事迹，奥索斯的眼瞳中，似乎将他未来的轨迹给呈现了，他在自己的眼瞳中不断地感悟各种天地力量，不断地经历世间种种的情感。

　　一块奇异的晶片，在奥索斯的脑海之中闪耀了一下，似乎也在影响了奥索斯，让他在短时间成长起来。

　　“你，你获得了时间的真谛，得到了泰尔的一半力量！”那被奥索斯成为先辈的老妪，一脸骇然，道：“你，你将自己锁定在过去，将所有的力量都给隐去，你，你应该早已经超越了我！”

　　奥索斯根本看不见她，依旧在发生了变化，他眼神中的时间流逝飞快，整个变得苍老无比，快要赶上那老妪了。

　　灵梦也是一样。

　　在她的脑海之中，同样一块奇异的晶片发生了变化，菱形晶片不断地旋转着，和源头中那些天上高速旋动着的涡旋一致，在催动灵梦的灵魂发生异变，让灵梦在顷刻间获得了无穷无尽的科技知识，那些科技知识融入她道术凝炼出来的神魂之中，让她短时间力量暴涨。

　　最后一个发生变化者，乃是液态金属人九号。

　　和奥索斯、灵梦脑海之中一致的一块晶片，开始在他体内发生同样的旋转，改变他的灵魂，这一块晶片比灵梦和奥索斯脑海中的略大一些，似乎启动了某种波动，那波动和之前源头中荡漾出来的极为相似，却通过源头中那些涡旋传递了出去。

　　这些波动仿佛可以跨越一切距离，从涡旋传递出去之后，迅速消失。

　　……

　　在机械帝国所处的宇宙中，有着数不尽的科技之星，在那些科技之星上，有着一座座巨大的核电站，那些核电站在同一时间启动，无穷无尽的核能从成千上万个核电站中爆发出来，瞬间撕裂了宇宙的裂缝，朝着最为神秘的混乱界海涌入。

　　难以想象的核能，从科技文明最为发达的宇宙中爆发出来，依循着特定的轨迹进入混乱界海，又疯狂的涌入源头，那些核能进入源头之后，一分为三，分别注入了灵梦、奥索斯、液态金属人九号的体内。

　　在那些疯狂的核能没有注入之前，奥索斯、灵梦、九号的身体不断变化，全部蒙上了一层银色的金属光泽。

　　三块晶片改变了三人，将三人肉体彻底改变，令他们可以适应如此惊天动地的核能。

　　三股可以毁灭数十个宇宙的庞大核能，化为了三份，就这么注入了奥索斯、灵梦、九号三人体内。

　　同样进入了源头中的各大宇宙的巅峰强者，眼睁睁的看着一切发生，却难以阻止。

　　因为，那些涌入三人体内的核能，已经不是他们能够阻止的了的。

　　……


第629章 四大文明

　　姬长空、奥索斯、灵梦和九号四人，一进入源头中，马上陷入了奇异的境界，仿佛深藏在内心深处的某一点被触发了，开始迅速接收来自于源头内的记忆烙印。

　　尤其是奥索斯、灵梦、九号三人，不知道因何原因，体内的一块奇异晶片被触动，竟然引得外界疯狂的核能注入，令这三人身体发生了金属的变化，在那些核能的注入下，三人身上的力量越来越强，恐怖的让人不敢触碰。

　　五爪金龙和犷那些原先潜藏在附近的强者，一个个全部呆住了。

　　奥索斯、灵梦、九号依旧在吸收着来自于外界的疯狂核能，从这三人的身上，众人都隐约察觉到了不妙，几名比较谨慎的高手，准备出手阻止，然而，来到三人的身旁，感应到三人身上溢出来的庞大能量波动，那几人犹豫不决，最终罢手。

　　不是不想，而是不敢！

　　因为这三人身上的庞大波动，足以毁天灭地，他们没有把握，害怕遭来奥索斯三人的回击。

　　“他得到了泰尔的一半力量，他早就得到了，他一直都活在过去……”和奥索斯来自一个宇宙的老妪，一脸的骇然，不断地重复着这句话。

　　“坎蒂丝！”五爪金龙轻喝一声，道：“你知道什么？泰尔是谁？”

　　五爪金龙一声喝叫，声音波动相互叠加在一起，直接灌注在那老妪的心灵深处，一下子将她从震惊中唤醒了。

　　老妪猛地睁开眼，看着奥索斯道：“他乃是泰尔的化身，得到了泰尔的一半力量，他在魔法上面的修为，定然早早就超于我了。这个人，非常的不简单，将自己的力量全部隐藏着，不知道他到底想要做什么。”

　　“泰尔究竟是谁？”犷也忍不住了。

　　坎蒂丝犹豫了一下，道：“泰尔乃是我们宇宙唯一的真神，他将魔法的真谛带到了我们的宇宙，没有人真正见过他，他是一种极为特殊的生命体，除了将天地间魔法奥义传遍我们宇宙之外，他还擅长时间和空间的力量……”

　　坎蒂丝一脸敬仰，将有关泰尔的事迹说给众人听，之后坎蒂丝惊叫道：“这人定然得到了泰尔时间方面的终极力量，他的实力远远不是我们看到的那些，这家伙，运用时间的力量，将自己的身体处在过去，他可以自由的运用时间力量，只要心念变化，他又可以运用时间力量迅速推进到现在，进而拥有远远超出现在展现的力量！”

　　“你是说，这个人一直活在过去，等他觉得时机到了，就会从过去回来？”犷一脸惊讶，奇道：“宇宙中，还有如此神秘的力量么？”

　　“有！”坎蒂丝肯定道：“泰尔拥有时间和空间的力量，他可以自由在各大空间穿梭，也可以在过去和未来不断地行走。他是我们宇宙唯一的真神，为魔法文明的创始者，我们相信，只要得到泰尔的力量，就能够超脱一切，知晓过去和未来。”

　　坎蒂丝的一番讲话，让很多人震惊不已。

　　然而，姬长空、奥索斯、灵梦、九号四人，依旧是那一副奇异的神态，仿佛陷入了某种梦境，短时间内醒转不过来。

　　紫涵听着坎蒂丝的叙述，深深地注视着奥索斯，左看右看，她也仅仅只是发现奥索斯的眼神中异光不断地闪烁，似乎有着微小的讯号在连续的跳跃着，要不是疯狂的核能注入，紫涵绝不会将奥索斯放在眼里。

　　但是给坎蒂丝这么一说，紫涵才真正重新来看奥索斯，可惜观察了一会儿，她还是一无所获。

　　“灵梦！灵梦！”紫涵以心灵来呼唤灵梦，希望灵梦能够快速醒来，好给她下一步的指示。

　　可等她心灵的呼唤才一发出去，便立即察觉到从灵梦那边回应过来的，竟然乃是一束璀璨的核能光束！

　　那光束如炫目的星辰，凝聚在一点，速度极快，迅疾射向她。

　　紫涵吓的魂飞魄散，在源头中急忙躲闪，费了好大劲才将那一束光束躲避过去，之后紫涵便再也不敢一心灵呼唤灵梦了，老老实实在这儿静观其变。

　　姬长空四人还是处在那个奇异的状态，梦游一般，没有醒来的迹象。

　　数十名各大宇宙的超级强者，将四人围在中央，不知道该如何来处置四人，奥索斯、灵梦、九号三人，依旧在吸取着来自于外界的疯狂核能，三人的身体洒上了一层亮银色，给人金属的质感。

　　来自于这三人身上的能量波动，让围观者惊讶不已，围观者往往都和这三人保持一段距离，不敢轻易招惹这三人，生怕这三人会突然发作，将他们当成的敌人来看待。

　　只有姬长空最为平淡，身上不显一丝能量波动，和那三人相比，姬长空真像是睡着了，不但身上没有太强烈的波动，就连脑海都空空荡荡，仿佛化为了虚无，众多有着终极之境的强者，以神识来感应姬长空的神魂，结果什么都没有发现。

　　这么一来，众人的注意力便全部落到了姬长空的身上，来自于天士文明、魔法文明、道术文明的强者，一一以自己独有的奥义来探测姬长空，想要通过姬长空来看清楚变化。

　　可惜，一个个尝试下去，却没有一人可以看出端倪，三大文明关于神魂的探测之术，一旦进入姬长空的脑海之中，便立即荡然无存，察觉不出任何的异常来。

　　正是因为在姬长空的身上没有太过强烈的能量波动，众人才没有对姬长空生出恶意，在他们来看，没有得到那些疯狂核能注入的姬长空根本不会对他们构成威胁，所以他们只是拿姬长空作为探测的对象，却没有心生歹念。

　　这些人倒是对奥索斯、灵梦、九号三人有些想法，奈何三人身体始终被奇异的核能缭绕着，他们根本无从下手。

　　众多来自于各大宇宙的强者，在这儿什么都感觉不出来，并没有觉得这源头中有什么可以吸引他们，很多人分散开来探索源头内的世界，结果却没有一点发现，最终还是全部聚集到了一切。

　　“在他们的身上，一定有着什么和我们不同的地方！”各大高手齐聚一堂，五爪金龙召集众人，吆喝道：“要不然，他们不会和我们不同，不会一进来就发生如此奇妙的变化！”

　　“我想，我们应该坦诚相待，将我们知道的情况说明，这样子我们才可以找寻出源头的秘密来。”犷也叫道。

　　五爪金龙一指姬长空，对众人道：“这个人来自于我们宇宙，在他的身上，有着我们混沌的气息，他眉心之中的第三只眼睛，应该是混沌之眼！混沌乃是一种极为庞大恐怖的生物，传说中，他掌握着生命和毁灭的相反力量，混沌也是我们宇宙的生命之母，它来到我们宇宙，将我们宇宙毁灭，然后身体分裂成万物，气息化为天地间的力量，并且留下了混沌奥义……”

　　“混沌的天性就是生命和毁灭，当我们宇宙的力量太过混杂之后，它的身体会慢慢重聚，通过疫魔为导引，混沌分散在各大宇宙的身体化为整体，然后再次毁灭我们宇宙，将一切破坏之后，它身体又会分裂，再次演化出新的生命和种族来，生命和毁灭，被它反复地给演化着，一次又一次……”

　　“没有人知道混沌来自于何处，也没有知道混沌到底是什么生物，我们宇宙的人，也是通过混沌留下来的混沌奥义，才知道宇宙之心的存在，知道了源头，我们猜测混沌可能就是来自于这儿，可能诞生于此，这个人可能便是混沌的新化身，在他的身上，有着混沌的各种气息，他来了这儿，马上陷入了这个境界，可能就和混沌有关……”

　　五爪金龙的声音响彻在天地间，任何一名高手都听的清清楚楚。

　　待到五爪金龙将有关混沌的叙说讲完之后，便看向了坎蒂丝。

　　坎蒂丝一愣，旋即马上明白了过来，道：“原来在你们的宇宙，也有和泰尔一样类似的生命体。”

　　顿了一下，坎蒂丝道：“我之前也说过，泰尔乃是我们宇宙的唯一真神，他没有来到宇宙之前，我们对于魔法一无所知。泰尔到来之后，我们便立即进入了魔法时代，诞生了一个个魔法高手，在我们宇宙，最为巅峰的魔法师可以感应到泰尔的存在，一切神奇的禁忌魔法，必须和泰尔进行沟通才可以释放出来……”

　　“我掌握魔法真谛的时候，也能够时常感应到泰尔的存在，我知道他一直在我们宇宙，我曾经恳求见他，可他却没有回应。通过泰尔，我知道了魔法的奥义，知道了混乱界海，摸索到了这里，我知道泰尔对于时间和空间之力的掌握非常透彻，我试图学习，却摸不着门道，之后我进入了这里，但我却知道，泰尔的影响无处不在，他乃是超越我们的存在，根本不是我可以想象的……”

　　“根据你对于混沌的描述，我大胆猜测，泰尔和混沌一样，也是各大宇宙最为神秘特殊的生命体，那奥索斯身上有着泰尔的气息，他来到这儿会发生变化，一定也是因为如此！”坎蒂丝肯定道。

　　坎蒂丝之后，众人看向了灵梦的师尊。

　　白须老道犹豫了一下，道：“我们宇宙一切的道术始祖，名为太虚，我曾经摸过它，它原本乃是一个头骨，只要碰触它，便可以得到一种或者道术……”老者将灵梦曾经对姬长空关于太虚的描述说了一遍。

　　混沌、泰尔、太虚，这三大奇异的生命体被众人讲述出来之后，所有人的目光又望向了和九号一起过来的另外两个液态金属人。

　　这两人实在他特殊了，和这里任何种族的生命形态都不一样，他们身上流量出来的并不是生物的气息，身上的构成也不是血肉，他们显然和此地的任何人都不一样。

　　其中一个液态金属人，在众人的注视之下，干巴巴道：“我们来自于机械帝国，我们的宇宙被智脑创造出来，智脑是我们科技文明的缔造者，是我们一切金属生命的母亲，智脑教会了我们一切，所有的科技文明都是在智脑的指导下诞生的。”

　　他冷冰冰的说了这么一番后，旋即指向了奥索斯、灵梦、九号，道：“智脑由三块晶片组成，如今这三块晶片，分别在这三人的脑海，和他们的灵魂融合在了一起。”

　　他只说了这么多，之后不论众人如何询问，他都不再开口，只是看着九号，眼神都没有移动一下。

　　“混沌、泰尔、太虚、智脑，我们这些人来自于各大宇宙，然而，我们修炼的力量奥义虽然多种多样，但总结下来还是天士力量、魔法力量、道术力量和科技力量，可以肯定，那么多宇宙之中，混沌、泰尔、太虚、智脑才是力量的最初散播者，我们也是因为他们中的一个才可以达到如今的境界，才知道到达这儿的方法。”五爪金龙吆喝一声，道：“显然，在这四个人的身上，有着混沌、泰尔、太虚、智脑的一种力量，或者多种力量融合，所以他们才会发生变化！”

　　“也就是说，只有得到混沌、泰尔、太虚、智脑的真正力量，我们才可以知道源头的真正秘密，也只有那样，我们才更进一步？”坎蒂丝愕然。

　　“应该是这样。”五爪金龙回答。

　　他这句话落下来，众人一起沉默了。

　　站在源头中，却难以将源头的真正秘密洞察，对于这些苦守了千万年的他们来说，这太难以接受了。

　　他们来到这儿，等候了亿万年，就是为了进入源头，为了更进一步，朝着更广阔的力量空间前进，今天他们终于来到了这儿，却发现一切没有变化，这让他们觉得极为憋屈。

　　想要更一步探索更深的境界，必须得到混沌、泰尔、太虚、智脑四个存在的一种力量，只有这样才可以在源头中觉醒，在源头中感悟到更深的力量。

　　而这四大存在的力量，却分散在姬长空、奥索斯、灵梦、九号四人的身上……

　　也就是说，想要在源头中得到更多，得到源头的认可，他们必须从姬长空四人身上夺取那四大存在的力量！

　　只有这样，他们才可以达到自己的目的！

　　众人沉默了许久，眼睛中的情感渐渐变味了，这些来自于各大宇宙的强者，看向姬长空四人的眼神慢慢多了些阴冷，多了些不可捉摸的冷漠意味……

　　他们动邪心了！

　　之前他们之所以能够安然无恙，是因为大家并没有利益冲突，都是为了进入源头，相互间不需要争斗厮杀一样可以进入源头，也是因为如此，他们才可以安然无恙，才可以和平相处。

　　以至于在对待姬长空这些外来者的时候，他们依旧可以保持应有的平和，没有表现出人性恶的一面出来。

　　然而，现在事实摆在面前，想要达成自己的目的，将期望多年的力量新天地收入心间，就必须剥夺来自于姬长空、奥索斯、灵梦、九号身上四大存在的力量，这下子，便有了直接的利益冲突了。

　　众人沉默了一会儿，纷纷将目光投射向了姬长空四人，在四人的身上扫荡着，心中寻思着应该如何下手。

　　大多数人看向了姬长空。

　　因为只有姬长空没有接受来自于外界的核能，只有姬长空身上的能量波动一丝不显，也只有姬长空最为安详无害，所以，大多数人将姬长空当成了目标，慢慢朝着姬长空靠拢了。

　　“你们想干什么？”姬毒突然冒出来，冷冷地看着这些人，道：“当我们好欺负么？”

　　众人都不讲话，就连那五爪金龙和犷，也都是阴沉着脸，目光冷厉的在姬长空的身上巡视着。

　　“师尊！”紫涵脸色一变，猛地喝叫道：“你想要对灵梦动手么？我和灵梦虽然不属于一个道术宗派，但你却是我们两个宗派的老祖宗，你难道真要这么做？”

　　白须老道脸色阴晴不定，似乎也没有下定决心。

　　还有一部分人，将奥索斯和九号围住了，一个个放开自己的神魂力量，准备找寻下手的良机。

　　也是在这个时候，来自于外界的核能，似乎终于传输完毕了。

　　一束束奇异的核能光，在源头之中不见，外界再也没有更多的核能注入，奥索斯、灵梦、九号身上的核能波动逐渐变淡，缠绕在他们身上的一丝丝奇异的银光，也慢慢隐没在他们的身体中。

　　这三人，渐渐地变得正常了起来，身上庞大的能量波动极其不稳定。

　　他们似乎还没有真正掌握突然拥有的力量，这是一个极好的机会。

　　坎蒂丝最先动手！

　　对奥索斯心怀惊惧的她，不知道奥索斯醒来之后会发生什么，她一方面惧怕，一方面想要得到奥索斯身上来自于智脑和泰尔的力量，因此她一见那些核能从奥索斯的身上消失，再不迟疑，终于出手。

　　灵梦的老师尊，终于没有顾念这一份情谊，见到坎蒂丝下手之后，再也没有控制住自己亿万年的对更强力量的念想，喝道：“让开来！”

　　一声喝声响起，竟然化为五道肉眼可见的丝线，瞬间将紫涵捆住，将紫涵给扯到一边了。

　　同一时间，南夷圣祖“犷”也对姬长空出手了。


第630章 空间之力

　　南夷圣祖“犷”弯弓，瞄准姬长空，手中没有箭矢，但一束束流光从他指尖闪烁出来，灌注在弯弓之内，凝结出一支纯粹以精元汇集而成的青色小箭，箭上还有日月光辉交融，星光挥洒，奇异无比。

　　犷弯弓指向姬长空，却没有立即动手，脸上变幻莫测。

　　姬毒站立在姬长空的身前，将依旧陷入了奇异状态的他护住，不善地看着犷，冷道：“你真当我们好欺负？”

　　“你是疫魔，我知道你的存在意义，不过既然我们已经来到了混乱界海，倒也不会管你会否破坏我们的宇宙。”犷洒然一笑，随意道：“你让开来，我这一支箭并不会要了他的性命，只是将不属于他的力量，从他身体内剥离出来。”

　　五爪金龙扭动着庞大的身躯，也来到了这一块，粗豪的声音响彻虚空：“不错，他和我们无冤无仇，我们不会伤他性命，更何况在他的身上，还有我族的气息，我断然不会赶尽杀绝。放心吧，我只要他身上混沌的力量，我只需要一份就够了，混沌力量乃是知晓源头秘密的媒介，我等候了这么多年，必须得到它！”

　　姬毒化为一团粘稠的灰色烟雾，围在姬长空的身旁，道：“你们得到了混沌的力量，他便再也不能够领悟源头的奥义，你们为了你们的利益，去伤害别人，我看你们妄称前辈高人。”

　　犷微微一愣，旋即笑道：“你这小家伙，竟然进化的这么人性化，倒是有趣。”

　　一句话落下，犷并没有任何预兆的出手，那一支青色的小箭，骤然从弯弓中飞出来，瞬间跨越了虚空距离。

　　箭矢一闪，下一刻，那青色小箭已落到姬长空的体内。

　　青色小箭仿若有着自己的生命，一进入他的身体，就分化万千，如细菌一般侵蚀姬长空对于身体的掌控权，那散逸出来的千万缕青色小箭的力量，有着意识的朝着他脑海冲去，朝着他体内的天元珠追逐。

　　很显然，犷知道天元珠的位置，也知道姬长空灵魂变化的奥妙。

　　那青色小箭分化之后的千丝万缕之力，每一缕力量之中都藏匿着犷的意识，这一刻，仿佛犷的意识进入了姬长空的体内，借用这一股力量，犷试图将姬长空身体内不属于他的力量一一剥离出去。

　　姬毒变色，突然缠绕向犷。

　　姬毒变化成的烟雾，在顷刻间迷茫开来，成千上万毒素在那些烟雾之中蔓延，纠缠在一起，化为一张奇异的黑幕遥遥将犷罩住。

　　“别得寸进尺了。”五爪金龙怒喝，张口喷出一口光团，那光团竟然乃是一个太阳，其中耀斑不断地爆炸，为这个小太阳释放着源源不绝的恐怖爆炸力。

　　光团只有一人脑袋大小，其中凝炼纠缠着的力量，却可怕非常，并且带有非常强烈的炙热力，似乎可以焚烧一切。

　　姬毒的烟雾，还未靠近犷，便被那小太阳给影响了，他辛苦凝炼出来的气息，在太阳中成千上万的耀斑影响下，开始迅速减少。

　　终极混沌之境的强者，比九尾那些人厉害太多了，五爪金龙乃是圣兽一族的老祖宗，本身不但力量惊人，对于天地力量的了解也远超九尾、木神一行人，他随口喷出的光团，就和宇宙中的太阳一致。

　　五爪金龙擅用天地力量，对于宇宙间星辰存在的真谛已经了如指掌，这才可以用自己的力量来凝炼小太阳出来。

　　姬毒被困住了。

　　在那小太阳的照耀之下，他根本不能对犷构成丝毫的威胁，他不断地收缩力量，想要将所有的力量凝结为一点，却怎么也实现不了。

　　犷嘴角含笑，只是看了姬毒一眼，就不再留意，而是专注的面对姬长空，道：“这小子真是福运滔天。”

　　和五爪金龙一样，来自于同一个宇宙的几名终极强者，纷纷围聚在犷的身旁，其中一名木族的强者叫道：“犷，你可不能独吞啊！”

　　“犷，在他的身上，是不是有着混沌的数种力量？”五爪金龙迫不及待道。

　　“我们也深明混沌之力，混沌奥义我们也都了解一二，不过，你们一定想不到他一共得到了几种混沌奥义？”犷笑道：“一共九种，九种混沌奥义在他灵魂海洋中聚集，并且在融合中，一旦他融合成功，我们怕是也制不住他了。”

　　“犷，我们需要的乃是和源头沟通的关键！”五爪金龙提醒。

　　“放心吧，在他的身体中，绝对有着混沌身上的主器官。”犷肃然道：“除了混沌之眼外，我还感觉到了别的气息，给我一点时间，我一定全部找寻出来。”

　　“嗯，疫魔你放心吧，有我看着，他折腾不出什么风浪出来。”五爪金龙大包大揽。

　　将姬长空围着的，都是精修混沌之力和他来自于同一宇宙的强者，这些人都是苦修的天士，知道混沌的存在，因为修炼的力量来源于混沌，他们理所当然地的认为可能得到混沌的力量才能够更好和源头进行沟通。

　　另外一变，将奥索斯围着的则是那些魔法文明存在的宇宙强者，之所以这样，也是因为他们本身修炼的都是魔法文明流传下来的魔法力量。

　　灵梦那一块也是如此。

　　坎蒂丝吟唱了一个奇异的咒语，只见虚空之中雷电、飓风、火炎、冰霜四种毁天灭地的禁咒竟然在一瞬间缔结成功，这是组合禁咒！

　　四种禁咒在一个区域汇聚，瞬间将那奥索斯裹住，形成了诡异的小型世界，在那个小型世界中雷电、飓风、火炎、冰霜四种力量疯狂的肆虐着，随着坎蒂丝的心意将奥索斯缠绕着，足以毁灭一个世界的力量不断地碰撞在一起，力量不断地飙升。

　　和坎蒂丝一样，同样来自于魔法文明的几名伟大的魔法师，也不甘落后，将死亡、大地、陨石等等禁咒一起释放出来，施加在坎蒂丝构建出来的小型世界上，疯狂的冲入其中，将那奥索斯给包裹住。

　　外人已经看不见那个世界之中的场景，只能看到各种天地力量的碰撞，每碰撞一次，那坎蒂丝构建出来的世界就传出一阵猛烈之极的波动。

　　同一时间，那灵梦的师尊，还有几名同样一身道术穿戴的来自于道术文明的强大道士，也已经动手对付灵梦了。

　　那白须老道毕竟乃是灵梦的师尊，在动手之前，他已经声明了只获取不该属于灵梦的力量。

　　因为他的声明，那些老道一个个还算是有分寸，倒是没有如坎蒂丝那边不顾情谊的大开杀戒，而是心平气和的释放出一缕缕奇异的真气，涌入了灵梦的身体，准备采取和平的方式达成目的。

　　然而，等他们释放出来的奇异真气，涌入了灵梦的身体之后，几人全部变色了。

　　以他们的境界修为，按照道理可以将真气化为任何的形态，即便是隔了几个星辰，也不会与自己释放出去的真气失去联系，可这一趟他们将真气注入了灵梦的身体后，却石沉大海，再也感觉不出自己的力量来。

　　这么一来，老道门就有点吃惊了，啧啧称奇的再次动用别的手段。

　　各种他们领悟出来的五花八门道术，一个接着一个落到灵梦的身体，可灵梦的身体，却像是一个可以吸收一切力量的容器一般，不论他们施展出什么道术，附加在道术之上的真气一旦靠近灵梦，都荡然无存。

　　三番五次后，所有的老道都傻眼了。

　　同一时间。

　　被坎蒂丝缔结出来的囚困奥索斯的小型世界，也土崩瓦解了，当所有的混乱恢复正常，那些魔法师一个个心神激动，就准备收起奥索斯死亡之后遗留下来的力量了。

　　烟雾散去，奥索斯果然显露出来。

　　没有丝毫的变化！奥索斯紧闭着双眸，浑身亮银色的光芒熠熠生辉，他一脸若有所思的沉静，依旧保持着原先的姿态。

　　这些魔法师目瞪口呆。

　　如此多的禁咒，甚至还有恐怖的组合禁咒，一起施加在奥索斯的身上，还在一个密封的世界中动手，废了这么多的劲，不但没有能够杀死奥索斯，竟然连伤都没伤到他！

　　这绝对是不可思议的。

　　魔法师一个个快要抓狂了，眸中光芒熠熠，开始思考着别的手段来对付奥索斯。

　　和奥索斯一样的，还有液态金属人九号，那些来自于别的宇宙的高手，也在出手对付他，和九号一起过来的两个液态金属人，虽然在抵御，却显然不是那些人的对手，最终那两个液态金属人竟然奇异的化为液态，也融入了九号的身体。

　　九号得到了另外两个金属人的身体之后，身体胀大了一圈，身上那金属的光泽还是不变，站在那儿一动不动，任由众人出手攻击。

　　可惜，周围强者的连番轰炸，对他也是没有用处，他也安然无恙，保持着原先的形态。

　　来自于各大宇宙的强者，连番动手，试图出姬长空、奥索斯、灵梦、九号的身上得到四大存在的力量，以此来和源头达成奇妙的联系，进而窥探更高层次的力量。

　　但是他们最终的结果全部一样，都努力了，似乎就是难以得到自己想要的东西。

　　唯一有点成效的，要数犷那一块了，犷的意识化为万千，在姬长空的身体中游走，总算是找到了天元珠的位置，不过天元珠那一块却被一股厚厚的火炎力包裹住，他的意识难以突破进入。

　　犷一缕意识退回来后，马上将情况说明了，征询别人的意见：“混沌之眼在他的身体内，我找到了确切的位置，但混沌之眼被源火覆盖了，意识难以进入，我们不可能用意识体将混沌之眼从他的身体中剥离出去，只有外部动用利器，才可以将混沌之眼取出来。”

　　顿了一下，犷道：“不过，这样的话，这小子就不可能安然无恙了。”

　　“混沌的别的主要器官，是不是在混沌之眼中？”木族的那个强者，忍不住问道：“据我所知，那混沌之眼自成一界，里面有着广阔的天地，可以将万物都给收容起来。”

　　“我不敢肯定……”犷摇了摇头，道：“不过，我能够从他身上感应到来自于混沌的别的力量，我想，如果我感应没错的话，混沌别的主要器官，应该就在他身体中了。”

　　“动手！”木族的这人阴沉着脸，道。

　　犷看了别人一眼，发现这些人一一点头，显然都赞同了那木族强者的提议了。

　　……

　　浩瀚宇宙中。

　　通天鬼母在一块游动的陨石之中构造了一个世界，此时正闭目修炼，感应着天地间种种力量的流动。

　　突然，一扇门骤然洞开，在她构建的世界中显现出来。

　　通天鬼母悚然一惊，骤然站起来，喝道：“什么人？”

　　这里有着炼狱鬼族剩余的族人，她将族人全部藏匿在这儿，是为了维护族人的安全，她自然明白九尾、木神一行人对她恨之入骨，她生怕这些人找上来。

　　一个魁梧的大汉霍然走出来，浑身黝黑的魔气翻搅，脸上也是黑气缭绕，仿佛来自于九幽魔海一般。

　　“将你手中的混沌残图给我，我要知道源头的确切位置。”大汉沉声道。

　　“你是谁？”通天鬼母阴沉着脸，她明明可以看到这个大汉，却从心中泛起一种这人不在她这个空间的诡异错觉。

　　“我叫姬昊天，是姬长空的父亲，也算是半个神族之人，我要混沌残图有用，我必须快点赶到源头。”来人道。

　　“半个神族之人？”通天鬼母愕然，旋即深吸了一口气，感受来自于姬昊天身上鲜血的气息，半响，才道：“不错，在你的身上，有着神族的气息。”

　　“将残图给我，我有用。”姬昊天继续道，“我时间不多，还要去木神那儿抢夺别的混沌残图，但源头之中异变已经发生了，快些给我！”

　　通天鬼母表情变幻莫测，拿不定主意。

　　“我得到了泰尔的空间之力，可以在各大宇宙中随意出入，但源头那一块我却不能够随意挪移，必须得到混沌残图，得到源头的确切坐标，我才可以过去，泰尔和混沌一样，乃是源头中诞生的生命，我必须过去帮助长空，给我！”姬昊天有些语无伦次，显得很是焦急。

　　通天鬼母霍然一震，似乎意识到了什么，终于将她手中的一页混沌残图甩给了姬昊天。

　　“谢谢。”姬昊天一抓，转身就走，他身影变幻间，一个个空间仿佛一扇扇门，被他一一穿过，就这么一下子，他似乎已经从十来个空间走过了，到了亿亿里之外的虚空中。

　　……

　　木神、羽莲两人，刚刚从混乱界海走出来。

　　一扇门从虚空打开来，姬昊天从中冒头，伸手一扯，一个个不同的空间在他手心中飞出去，将木神、羽莲两人囚禁。

　　木神、羽莲两人，感觉自己深处在不同空间，体内的力量难以连接，全部断断续续，手脚的力量都分离了，就连两人的意识，都在不同的空间在思考，有种神经错乱的感觉。

　　姬昊天一点不客气，将木神、羽莲囚禁之后，立即感应到来自两人身上的空间袋，得到空间之力的泰尔，轻而易举将两人存放在空间袋死角的混沌残图得到，然后就不再管两人，身影晃荡了一下，又消失了。

　　……

　　骨族的圣地，埋骨场中。

　　姬长空跨越虚空再次出现，直接闯入了枯骨老人修炼的禁地，以同样的方法，毫不客气的将枯骨老人视如珍宝的混沌残图的另一页得到。

　　……

　　终于，一页页混沌残图重聚，在姬昊天的手中，混沌残图拼凑起来，成了一个完整的图案。

　　图案完整，灿灿金光从图案之中显现出来，混沌图似乎一下子活了，从中将混沌灭世衍化生命的过程一一展示出来。

　　种种混沌的奥义，通过混沌灭世的过程，清晰地展现在姬昊天的面前，让他可以清楚明白的认识到混沌灭世的全过程。

　　种种奇妙的感悟，在姬昊天的心中浮现出来，他只是看着混沌图，便仿佛得到了种种不可思议的神通。

　　过了一会儿，姬昊天张大了眼，从混沌灭世最初的那一点看去，终于找寻到了混沌出现的一点。

　　手指指向那一点，一个奇妙的世界，在混沌图的那一点绽放出来，那正是源头！

　　“找到你了。”姬昊天裂嘴，身子化为一束更加微小的光点，直朝着那混沌图显现出来的光点飞去，一个个不同的空间波纹一样显现出来，却被他轻而易举的穿越过去。

　　等他化身的光点，和混沌图中的光点接触时，混沌图瞬间缩为一点，反而被他化身的光点给吞没了。

　　……

　　源头中，姬昊天的魁梧身躯突然出现。

　　这个时候，正是犷等人准备对姬长空下狠手的时刻。

　　“给我住手！”姬昊天暴喝，身影越过空间的阻碍，就在犷和姬长空之间显出来，一声喝叫，一个个空间冒出来，将犷和姬长空只见的距离分割出来。

　　奥索斯突然身躯猛地抖动起来，他似乎感应到了什么，渐渐苏醒了过来。

　　他张开眼，第一个看向的竟然是姬昊天，“很好，你终于赶来了，你我本为一体，你的到来，才能够让我真正完整！”

　　……


第631章 始终（大结局）

　　奥索斯醒来，望向了姬昊天，很是兴奋，“我找了你许多年，却没有在我的宇宙发现你的丝毫踪迹，原来你根本不在我所处的宇宙。空间之力，可以在各大空间穿梭，你一直都在别的宇宙，难怪我一直感应不到你的存在。”

　　奥索斯呵呵轻笑，眼中的奇异光点不断地闪烁，他整个人瞬间苍老了许多，发须皆白，一脸地沧桑。

　　“你果然得到了泰尔的一半力量！”坎蒂丝惊惧。

　　“你们想占据我的力量，竟然趁我觉醒的时候偷袭，你们应该死。”奥索斯看向坎蒂丝一行魔法师，神色平静。

　　在他眼瞳中，缕缕奇光爆射，将坎蒂丝一行魔法师全部笼罩住。

　　诡异的时间之力，在坎蒂丝等人身上开始发生变化，只见苍老无比的坎蒂丝一行人，迅速变得年轻起来。

　　坎蒂丝脸上沟壑一般的皱纹，被时间的倒流给捋平了，青春的光泽在她脸上慢慢闪亮起来，和坎蒂丝一样，那些被奥索斯的力量覆盖的魔法师，一个个满脸惶恐，都在迅速变得年轻起来。

　　逝去的时光，迅速倒流，他们每一个都变得年轻。

　　这本来应该是一件让人心悦的事情，然而，坎蒂丝等人却高兴不起来，相反还都是恐惧异常，一个个惊呼起来，露出不可思议的表情。

　　因为，他们察觉出来，随着他们相貌的变化，他们千万年积蓄的力量，竟然也在极速的消失着。

　　他们的年龄每往前迈进一步，他们身上的力量就会随着倒退。

　　他们回到了过去，在过去，他们还没有掌握这么强的力量，甚至还没有洞彻魔法的真谛，随着时光的倒流，他们的身体在变得年轻的同时，力量也在大幅度倒退。

　　奥索斯微笑着，时光之力被他催动起来，只见那坎蒂丝竟然在很短的时间内，变成了一个貌美如花的少女，坎蒂丝身上原本惊天动地的力量，则是消失无踪了。

　　不论坎蒂丝他们如何挣扎，都躲避不掉奥索斯时间之力的影响，几人挣扎着，呼叫着，却无法阻止此事的发生。

　　另一边。

　　犷和五爪金龙一行人，冷眼看着凭空出现的姬昊天，神情不善。

　　在犷和姬长空的中央，一个个空间被分离出来，仿佛重叠在了一起，将他和姬长空隔开了。

　　明明可以看到姬长空，但是犷却依旧难以感觉到姬长空的存在，他加注在姬长空身上的灵魂力量，也荡然无存了。

　　犷脸色巨变，道：“你是何人？”

　　“我是他父亲。”姬昊天森冷的望着这些人，道：“只要有我在这儿，谁也休想伤害到长空！”

　　姬昊天眸中一个三角形的奇异符号，突然闪烁了一下。

　　被五爪金龙给囚禁着的姬毒，仿佛一下子被重新罩在了一个新的空间，随着姬昊天的力量变幻，姬毒瞬间脱离了五爪金龙施加的束缚，所有的烟雾重聚，凝为了一点，那个小小的光点不断地变化，最终变化为姬毒。

　　“他们想要诛杀空空，夺取空空身上的混沌之眼！”姬毒恢复原样后，马上叫了起来。

　　姬昊天点了点头，伸手一招，罩住姬毒的那一个空间，瞬间穿越了层层的空间壁障，落到了姬长空的身旁。

　　“你们冒然进入这里，只有死路一条。”姬昊天冷然一笑，“不需要我动手，你们很快就会明白你们进入这里，会面临着什么！亿万年来，也有终极之境的强者，历经千辛万苦进入了源头，你们可曾在源头内见过那些先前进入者？可曾感应到他们身上的分毫气息？”

　　犷等人耸然变色。

　　这正是让他们疑惑不解，乃至于惊恐的地方！

　　在他们之前，早就有终极之境的强者，经历了种种的考验进入了源头，其中一些人，他们是亲眼所见的，然而，他们进入了源头后，却一点没有察觉出那些人的气息，看不见他们的存在。

　　这让他们极为的惊惧，隐约意识到了不妥，也是因为如此，他们才非要得到姬长空等人身上的力量，之所以如此，就是不想如前面进入者那般，在源头中无影无踪。

　　“看来你们应该也猜测到了他们的下场了。”姬昊天狰狞的大笑，“源头乃是万物的始点，但也是万物的终点，得不到混沌、泰尔、太虚、智脑的本源力量，进入源头者，身上的力量只会重归源头，所有前期进入的终极之境者，最终都全部消泯在这里，成了释放出去的宇宙之原力，一切的灵魂烙印被统统抹去！”

　　犷骇然。

　　“我不用对付你们，你们一会儿就会步入他们的后尘。”姬昊天哈哈大笑。

　　姬昊天这一番话声音极大，不止是犷这一块，就连坎蒂丝那边，还有围攻灵梦的那些道士，也都是听到清清楚楚。

　　和犷一样，这些人也是满脸的惊恐，更加不要命地对灵梦和九号动手。

　　就连灵梦的师尊，到了这个时候也不再顾忌什么，沉喝道：“下狠手！必须得到灵梦身上的力量，否则我们的下场和前人一样！”

　　“迟了！”姬昊天哈哈大笑，“这里只能进不能出，你们一旦进入，只能够被慢慢归一，依循着天地之力，从始点重回终点！”

　　姬昊天的一番话，如惊涛骇浪一般，在众人的心中掀起了巨大的风浪。

　　不但是犷和五爪金龙，所有还能够活动着的来自于各大宇宙的强者，再也控制不住自己的耐心了，纷纷出手，将自己所有的力量拿出来，对着自己的目标狂轰滥炸。

　　九号苏醒。

　　浑身金属的光泽，在核能的推动之下，如浪涛一样在他周围轰鸣，九号睁开眼，眼神麻木，猛地急冲向一人。

　　一穿而过！

　　九号的身体，竟然从那一名终极之境的强者身体内穿透了，九号穿过去之后，那人一身力量荡然无存，所有的生命烙印都化为了虚无。

　　九号没有一丝人类的表情，心存一个毁灭目的，开始大开杀戒，继续对那些之前围攻他的人动手。

　　九号这种特殊的金属生命，仿佛永远不会陨灭，得到了科技文明数千万核电站核能的注入，在九号的身体中，蕴藏着足以毁灭几个宇宙的恐怖力量。

　　这些力量中还带有智脑的智慧结晶，被他给催动出来，当真是可以毁天灭地，这是源头的本源之力，绝不是这些人可以抵御的！

　　九号如一具浑然不知疲惫的杀戮机器，将那些惊慌失措的各大宇宙高手，一个接着一个粉身碎骨，将他们的生命烙印彻底破碎，永远没有再次重生的可能性。

　　与此同时。

　　灵梦似乎也从沉睡中醒来，她缓缓睁开双眸，看着五颜六色纷至沓来的各种道术攻击，看着那冷漠无情的白须老道，叹道：“师尊，没有想到你竟然真的会对我下手……”

　　灵梦很是伤心，无奈的摇了摇头，“这是你们逼我的。”

　　话落，灵梦张口吐出一束束精光，那些精光不断的分裂，化为成千上万束，每一束精光之中都蕴藏着一种道术奥义，而支撑精光的力量，除了有着灵梦身体内的真气之外，更多的则是和九号一样的核能。

　　成千上万束精光，以灵梦为中心激射出去，将这些围在她身旁的道术高手全部笼罩住了。

　　灵梦闭上眼，那精光仿佛有着生命，一个个光点化为一个个微缩的灵梦，在精光之中做出种种施展道术的手势来，每一个灵梦的动作都不尽相同，却达成了奇妙的和谐，在每一束精光之中，都寄托着灵梦对于本源之力的理解。

　　“万法同宗！”白须老道一脸惊恐，“这是连我都没有领悟的力量！”

　　这是白须老道此生最后的一句话，下一刻，他就被漫天射来的精光给穿透了身体，那些精光在他身体之中不断地闪烁，他的肉体和灵魂一起被不断地分裂，化为了一个个微小的细胞，那些细胞又被光点给贯穿，最后变成了一个个更小的灵梦意识体。

　　灵梦脸上挂着一丝怜悯，冷眼看着这些道术高手，被她施展的力量给一一分裂，最终化为了虚无。

　　只有紫涵幸免于难。

　　“你们也去死吧。”奥索斯笑笑。

　　坎蒂丝一行人，都变成了七八九岁的小孩，身上一点的天地之力都没有了，时光倒流了千万年，奥索斯竟然将坎蒂丝一样人打成了原形，变成了还未修炼之前的状态。

　　奥索斯话语一出，这些只有七八九岁的小孩，全部被一团团七彩的光团裹住，一一被炼成了血水，血水又被炙热的力量蒸发，彻底消失在了源头中。

　　奥索斯、灵梦、九号全部在源头醒来了，三人醒来之后，全部拥有了毁天灭地的力量，轻而易举的将那些之前围攻他们的人诛杀。

　　“窃贼！将属于我的晶片，还给我！”九号将那些人诛杀之后，终于望向了灵梦，直朝着灵梦冲去。

　　灵梦哼了一声，冷笑道：“智脑的力量应该属于我！”

　　灵梦毫不客气出手，那一束束精光骤然凝炼，在一瞬间化为一个光点，光点炸雷般爆开来，亿万个霹雳从光点中如绳索一般飞逸出来，朝着九号捆绑过去。

　　九号没有一丝表情，右手手臂一台，他手臂瞬间变化，成了一个晶光闪烁的大炮，来自于核电站的恐怖核能，突然从他手臂化成的大炮激射而出，狠狠地轰击向由灵梦释放出来的漫天霹雳电光。

　　轰轰轰！

　　惊天动地的爆炸，从两人相互冲击点爆炸开来，爆炸的余波激射而出，以那一块区域为中心，冲击向源头的无尽深处。

　　和姬昊天对峙的那些终极之境的强者，很多人好巧不巧的被那些余波给击中，身体上满是窟窿，一个个惨叫着咒骂起来。

　　“你的力量属于我，我也要收回属于我的力量了。”奥索斯将坎蒂丝等人消灭，转头望向了姬昊天，笑着缓缓朝着姬昊天走去。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　九号和灵梦继续在疯狂的交战，两人的力量四处激射，令犷和五爪金龙根本无法继续对付姬长空，只能够狼狈躲避。

　　尤其是五爪金龙，因为身躯的庞大，他遭受的重创最多，身上以千疮百孔，渐渐虚弱了下去。

　　灵梦和九号的交战，惊天动地，不知道触发了什么，源头之中虚空中的一个个涡旋，突然传出了恐怖的吸吮力。

　　“不好！”犷耸然变色。

　　所有还未死去，却没有混沌、泰尔、智脑、太虚四大存在本源之力的高手，都感觉到自己身体之中的力量，竟然受着那些涡旋的吸引，被硬生生拉扯出身体。

　　不论是五爪金龙、犷还是紫涵，在这儿，身体的力量都在迅速流逝，被天上的涡旋给收取掉。

　　直到这一刻，犷等人才算是真正明白姬昊天那一番话的意思。

　　这里乃是力量的始点，也是终点，不该出现在这里的他们，非要来到这儿，最终的归宿竟然会是这样。

　　他们无力改变这一切！

　　“紫涵！”灵梦叫道。

　　“灵梦，我不行了，我帮不了你，你，你自己保重！”紫涵的眼眸中，露出深深地眷念，她身体缓缓虚弱，脸上却展现出病态的神采，“能够和你一起来到这儿，我已经满足了，灵梦，好好活下去！我缠了你这么多年，你也总算是解脱了……”

　　紫涵话里有话。

　　“原来是两个拉拉……”姬毒在远处小声嘀咕了一句。

　　很快地，所有没有得到四大生命的强者，力量都被收回了，身体也魂飞湮灭，被那些涡旋给收入。

　　与此同时。

　　源头开始外溢一种奇异的波动。

　　那波动笼罩了所有的宇宙，连接混乱界海的无数个黑洞，突然一起扭曲起来，那些黑洞在扭曲中不断地被撑大。

　　一个个星辰，一块块巨大的陨石，各种死星、活星、生命之星、矿星，似乎受着源头力量的影响，竟然从不同的宇宙中飞逸出来，受着源头力量的吸引，迅速朝着源头飞去。

　　混乱界海中，一下子多出来亿万个来自于不同宇宙的星辰，这些星辰没有什么秩序，朝着源头汇聚的时候，相互碰撞在一起，每时每刻都发生着巨大无比的爆炸，那些星辰之上的生物，在瞬间化为灰烬。

　　无数个星辰，都受着源头的吸引，朝着源头涌去，速度极快。

　　在那些黑洞之中，不断地有新的星辰冒出来，如吹出来的气泡，源源不绝，死星、活星、矿星、生命之星相互撞击，上面生活着的一些人满脸的绝望，却阻止不了这一切。

　　……

　　死星域。

　　仿佛星域发生了崩塌，从连接混乱界海的深渊中，一样传出了猛烈的波动，这种波动蕴藏着天地间的至理，死星域中的天地力量感应到了某种召唤，全部汇集起来开始推动起死星域的星辰。

　　所有宇宙的天地之力，都来自于混乱界海，来自于源头，源头的波动，就是操控那些散溢出去的天地之力，无处不在的天地之力开始发生变化，这变化可谓是惊天动地。

　　死星域内一个个星辰开始运动，在源头力量的波动之下，纷纷朝着那通往混乱界海的深渊冲去。

　　每一个活动着的星辰，都传出了恐怖无比的重力，生活在星辰之上的天士，发现了身下星辰的变化，想要从星辰上逃离，却发现受着星辰重力的影响，怎么也无法从星辰上飞逸出去。

　　只能够眼睁睁的看着星辰运转，而无能为力。

　　轰轰轰！

　　星渊中，几个星渊内的星辰，朝着那通往混乱界海的深渊运动的时候，不慎发生了碰撞，上面生活着的所有天士，不论是如意之境还是通神之境，统统在瞬间陨灭。

　　那几个星辰的巨大爆炸，让星渊上很多人惊恐异常，却又无能为力。

　　夜月星。

　　三眼族的迪特突然来到商冰婕一行人修炼之地，在他身旁的还有列奥，迪特到来之后，道：“你们都在这个星辰上不要动，我会试着改变星辰的轨迹，希望不要和别的星辰碰撞！”

　　“到底发生了什么事情？”古澹一脸惊讶。

　　“我也不知。”迪特摇了摇头，道：“和混乱界海有关，我刚刚以第三只眼看出了各大星辰的轨迹，看出了很多爆炸，天地间的力量彻底混乱了，再也不是我们可以掌控的了，就连我，也无法阻止星辰的运动，我只能勉强改变一点轨迹，避免我们也遭受星陨的命运！”

　　古澹商冰婕等人骇然，厉恨天道：“长空在混乱界海，他会不会有事？”

　　迪特沉默了一下，缓缓摇头：“我也不知道，我只能尽力维护这个星辰，其它的事情，我也控制不住。”

　　……

　　“宇宙大劫！”圣兽族的领地，麒麟沉重道：“所有族人注意，全力来运转自己的力量，来不断地改变我族领地的轨迹，我族能否从这一次宇宙大劫中幸免于难，就看我们了！”

　　……

　　“都给我打足精神！为了远古魔龙的荣誉，为了种族的延续，必须给我小心了！”吉尔格斯嗷嗷怪叫，在他身旁，聚集了所有的远古魔龙。

　　……

　　同样的事情，在各大宇宙的不同场合发生着，一些没有进入源头的次一级强者，也都发现了天地间不同寻常的变化，纷纷开始准备起来。

　　在所有的宇宙中，都有同样的事情在发生，受着源头力量的影响，他们的星辰全部开始发生了异变，都活动了起来，朝着通往混乱界海的深渊飞去。

　　并且在他们的星辰之上，也都涌出来的巨大的重力，让人难以从自己所处的星辰之上脱身。

　　一切在星河之中游荡着的修炼者，一靠近任何的星辰，甚至陨石，都被立即吸附住，然后仿佛被星辰给硬生生的捆绑住了，再也动弹不得了。

　　……

　　源头中。

　　灵梦和液态金属人九号还在继续交锋，奥索斯则是不断地靠近姬昊天，却被姬昊天施加的空间屏障给一一阻碍着，令奥索斯始终不能够接近他和姬长空。

　　无穷无尽的源头中，如今只剩下姬长空、奥索斯、灵梦、九号、姬昊天、姬毒六个生命，这六人的身上，显然全部都有着四大生命的烙印，这才没有受到源头力量的影响。

　　奥索斯朝着姬昊天冲来，一个个不同同的空间，重重叠叠的显现出来，奥索斯进入了一个个空间，却始终难以接近。

　　不过奥索斯并不气馁，反而呵呵轻笑，一点都不着急。

　　“为什么不和他正面对抗？”姬毒看了一会儿，忍不住问道。

　　姬昊天嘴角抽搐了一下，苦笑道：“我只得到了泰尔的一半力量，而他，不但得到了泰尔的另外一半力量，还得到了智脑的一片晶片，获取了智脑储藏了亿万年的核能力，正面交锋，我会短时间被他吸收。”

　　“你不是他的对手？”姬毒讷讷。

　　姬昊天无奈点头，“我的确不是他的对手，所以只能够采取这种方式来拖延时间，希望能够给长空争取足够的时间来。”

　　“我们本为一体，你知晓的力量，我虽然没有掌握，但是我身处在你的空间之力中，却会很快认识到空间之力的真谛。”奥索斯在一个个不同的空间穿梭，声音竟然还能够准确不误的传来：“要不了多久，你就难以囚困我了，因为，我会将你懂得的空间之力学习会，毕竟，那也是属于我的力量。”

　　姬昊天脸色难看。

　　“他说的是真的？”姬毒问。

　　“能够将声音传来，他应该说的不错。”姬昊天叹息一声，别头望了一眼姬长空。

　　“空空怎么还不醒？他没有能够得到核能力，会不是那些家伙的对手？”姬毒关切道。

　　“我也不知道。”姬昊天心中也没底，“不过，他到了现在还没有觉醒，我想他体内蕴藏着的力量，应该不比别人差，我所要做的，便是为他争取足够的时间。”

　　“你没时间了。”奥索斯的声音，再次准确的传来，他一脚迈出，跨越了层层空间，竟然就在姬昊天的身前站定了。

　　“你怎么可能这么快出来？”姬昊天色变。

　　“我说过了，你我本是一体，你的力量就是我的力量，而我，又得到了智脑的一块晶片，收获了它储藏亿万年的核能，我的学习能力不是你可以想象的。”奥索斯笑了笑，伸手朝着姬昊天遥遥抓去。

　　一团七彩绚烂的火炎，突然从姬长空的体内飞逸出来，猛地将奥索斯的那一只手裹住了。

　　时间之力，在那一团火炎的影响之下，竟然被硬生生停止了，就连那些恐怖的核能，竟然也在瞬间被消泯了。

　　“本源之火！”奥索斯冷哼一声，道：“看来他已经到了最后的阶段了，不能给他重生的机会了。”

　　“姬源，你九火合一了？”姬毒叫道。

　　“嗯，我彻底融合了，姬毒，你进入主人体内，你是最后一步，你是主人身体全部凝炼的关键，快去！”姬源惊叫道。

　　“小子，你进入他身体，从此之后，你就不存在了，你会成为他的一部分，永远是附庸，再也没有了自己意识，小子，你考虑清楚！”奥索斯应付着姬源的侵袭，身上一丝丝核能精炼成电光，激射在姬源的体内，还不忘冷言提醒姬毒。

　　姬毒一呆。

　　他不是没有想过这一点，他隐约明白这就是他最终的归宿，被奥索斯这么一说，他终于意识到了关键，只要他融入姬长空体内，姬长空可能会苏醒，可能会混沌归一，而他，则是有可能彻底消失。

　　一边是姬长空，一边是他自己，姬毒犹豫了。

　　“你不和主人融合，主人苏醒不了，主人非死不可。”姬源哇哇大叫，“还有，最终你会被奥索斯给吸收，他会利用你来对付主人，姬毒，你想清楚！”

　　一幅幅画面在姬毒的脑海之中闪过。

　　他和姬长空最初认识的时候，一起并肩作战，一起成长，一起和鬼魔王的数次交锋，在祖魔所在陌生星辰上相依为伴……

　　黑狱星上，姬长空为了他，不惜得罪数名混沌之境的强者，冒死将他从毁灭的边缘拯救出来，因为他，姬长空才不得不进入混乱界海……

　　种种往事，在姬毒的脑海之中闪过，一遍又一遍……

　　姬毒终于下定决心，笑了笑，一头涌入姬长空的身体，义无反顾的进入了天元珠那最后一步融合的世界……

　　姬源化为了本源之火，纠缠着奥索斯，和奥索斯的力量相互碰撞，阻止奥索斯时间和核能的释放。

　　奥索斯从容不迫，手心中一个个空间绽放，将本源之火扯入不同的空间，令本源之火的力量难以全部释放。

　　奥索斯看着姬昊天，笑道：“你将会成为我的一部分，这是命运！”

　　“命运不是你掌握的。”姬昊天突然笑了，道：“源头为最初生命，谓之太初，太初共诞生了四大生命，分别为混沌、泰尔、智脑、太虚，混沌掌握生命和毁灭本源之力，泰尔掌握时间和空间本源之力，智脑掌握创造本源之力，而太虚，则是掌握融合本源之力，混沌、泰尔、智脑从太初飞离之后，力量逐渐变强，各自开始演化生命，欲脱离太初，因此，太初最后孕育出了太虚，赋予它融合之本源之力，太虚的存在，才是让一切归位，你我本为一体，你可以融化我，可太虚的融合之力，一样可以将我融合！”

　　“你敢！”奥索斯剧变。

　　姬昊天笑了笑，“我不如你，没有得到智脑的晶片，但我可以选择将我的力量交给谁，我儿子得到了混沌和太虚之力，混沌为始，太虚为终，再加上我身上一半的泰尔之力，一旦他苏醒，我看你拿什么和他斗！”

　　话落，姬昊天化为了一个光点，涌入姬长空身体，也消失在天元珠之内。

　　奥索斯真正害怕了，急道：“灵梦、九号，你们争斗什么，一旦混沌和太虚融合，再加上一半的泰尔之力，我等将全部被归位！还不过来帮忙！”

　　奥索斯的一声喝叫，令灵梦和九号两人悚然惊醒，两人在觉醒之后，似乎也知道了事情的来龙去脉，闻言一起色变，马上停手，朝着这边冲了过来。

　　本源之火对付奥索斯一人，依旧有些艰难了，灵梦和九号一来，本源之火自知再也难以阻止这三人，当即从奥索斯的身体之中飞逸走，也猛地钻向了姬长空，没入了天元珠之中。

　　呼呼呼！

　　从源头中的涡旋之中，飞逸进来一个个死星、矿星、生命之星、陨石，这些星辰冒出来之后，在源头之中不断地晃荡着，依循着特殊的轨迹。

　　所有的星辰，在没有进入源头之前，会相互碰撞爆炸，然而，一进入源头，就似乎被特定的轨迹主导了，所有的星辰也都在快速的运转着，却没有一个发生爆炸，井然有序。

　　源头中，只剩下姬长空、灵梦、奥索斯、九号四人。

　　奥索斯、灵梦、九号三人，将姬长空围着，神色不善，而姬长空依旧在闭目中，依旧没有苏醒。

　　“先灭他，然后我们三人继续战！”奥索斯提议。

　　灵梦、九号一起点头。

　　奥索斯微微一笑，时间之力施展，恐怖核能爆发，灵梦万千光束齐齐释放，光束中蕴藏着种种道术真谛，核能在那些光束之中也一一绽放，九号没有犹豫，手臂化成的光炮，也瞬间释放出核能。

　　三人的力量才一施展，源头之中就被掀起了惊涛骇浪，影响了源头之中的涡旋，让很多涡旋中才冒出来的星辰爆碎开来，让那些星辰之中的生命瞬间陨灭了。

　　三人的力量汇集为一点，汇集在姬长空的身上。

　　轰轰轰！

　　灭世般的波动，从那一点爆炸开来，爆炸的余波激荡开来，飞散在那些源头中的星辰之上，让一个个星辰爆碎，亿亿生灵魂飞魄散。

　　爆炸过后，奥索斯三人却脸色骤然一变。

　　因为在爆炸的区域，并没有姬长空的痕迹，就在三人不安的时候，在那原地出现一个小小的光点，那光点不断的变大，只是一会儿功夫，就化成了姬长空。

　　“果然得到了泰尔的空间之力！”奥索斯冷声道。

　　姬长空脸色平静，浑身鳞甲密布，眉心中一只眼睛绽出夺目的神光，神光所过之处，陨灭在这里的亿亿生灵的魂魄之力，瞬间被他的身体收拢，成了他身体的力量源泉。

　　他身体继续发生着变化，就在三人的注视之下，他浑身穴道光芒四溢，一个个微缩的世界从那穴道之中闪现出来，浑身穴道疯狂的吸收源头的能量，他身上拥有的力量越来越强。

　　伸手一指三人，指尖一个个奇妙的世界冒出来，每一个世界之中生灵万物，名山大川一一显现，那些世界绽放在着勃勃生机，并且不断地变大，分别朝着奥索斯三人飞逸过去，要将三人扯入他凭空创造的世界中。

　　张口，一个个巨大无比的太阳，带着焚烧一切的高温，从他口中吐出来，每一个太阳上都有着本源之火的最终力量，九种源火融合之后的高温，在几万个太阳上释放，笼罩奥索斯、灵梦、九号。

　　挥手间，无数个天地间的奥义，一一在虚空之中闪现出来，那些天地奥义有的乃是道术，有点乃是魔法结晶，但更多的还是天士神通，成千上万的神通在一个个奇妙的世界，一个个太阳之间的缝隙之中穿梭，朝着奥索斯、灵梦、九号三人飞去。

　　“融！”姬长空一声轻喝。

　　来自于天士文明、魔法文明、道术文明的无数神通，一个接着一个融合在一起，一个个释放着毁天灭地炙热之能的太阳，也一个接着一个融合，就连那些不同的世界，竟然也连接在了一起。

　　终于，所有世界连接完成，一个巨大的太阳猛地罩下来，将三人硬生生推挤进那个世界之中，无数种神通，每一种神通的融合，便让神通的力量翻倍，翻了亿万倍之后，那神通附加的力量，足以将成千个宇宙一起消亡。

　　“太虚灭世！”姬长空继续轻喝。

　　那个世界之中，种种融合的神通终于施加在奥索斯、灵梦、九号三人的身上，瞬间将三人身体碎裂，然而，他们的灵魂却不曾毁灭，附带着的晶片依旧闪闪发亮。

　　“炼！”

　　融合之后的巨大太阳，将天地间的融合之后的唯一的神通奥义收入，旋即再次分裂，竟然化为了无数个小宇宙，将三人的神魂缠绕着，开始释放炼化一切的力量。

　　九种混沌奥义融合，真正足以毁灭一切生灵的力量，谓之灭魂的最终神通，由姬长空释放出来。

　　无数个小宇宙中，分别涌现出雷电、火炎、风霜、毁灭、死亡、大地无数种力量，种种力量在姬长空的灭魂之下被再次融合，全部施加在三人的魂魄之上。

　　不知道过了多久。

　　那巨大的世界不断收缩，变得越来越小，最终化为了一束光点，光点最终爆裂开来，显现出三块晶片，还有一块时间真谛的菱形碎片。

　　姬长空张口，猛地将三块晶片和那有着泰尔烙印的时间碎片吞下来，就在原地盘膝坐下来。

　　……

　　岁月悄然流逝。

　　许久许久之后，姬长空缓缓醒来，喃喃道：“四神合一，太初之力融入我身，从今之后，我要掌控宇宙最终法则，将这个混乱的宇宙拨乱反正，重复往昔。”

　　张口吐出一口鲜血，鲜血一分为二，采集天地间的最初之力，慢慢凝炼出两人出来。

　　这是姬毒和姬源，他们拥有着姬长空的血脉，却彻底成了人类。

　　“空空！”“主人！”两个小家伙一起吆喝起来。

　　“你们永不会陨灭，只要我在，你们就永远不灭，而我，便是所有宇宙粉碎，我也会永在！”姬长空笑道。

　　这话落下后，姬长空伸手一指，源头之中的一个星辰，猛地飞到他身前。

　　在那星辰之上，有着商冰婕、古澹、厉恨天三人。

　　身影一晃间，他在三人身前站定，微笑道：“外公，你们安好无恙，那就不需要我耗费能量了。”

　　“长空，你怎么啦？”古澹奇道。

　　“外公，想见见你的女儿，我的母亲么？”姬长空含笑问。

　　古澹一呆，道：“她已去了数千年了，彻底的魂飞魄散了，怎么可能再见……”

　　“在我手中，再也没有什么是不可能的了。”姬长空笑笑。

　　陌生宇宙中，一个游离的小光点，被他隔了无数个空间捕捉，那光点被他硬生生带到这儿，一丝精光汇聚在上面，光点不断地胀大，一个清丽的少女缓缓凝结出来，楚楚动人。

　　“灵儿！”古澹热泪盈眶，喃喃道：“怎么可能，怎么可能……”

　　“爹。”少女身上的光点消失，她醒转过来，一脸茫然，“我不是……不是已经死了，这，这是怎么一回事。”

　　“我让爹也回来。”姬长空笑笑，取自己的一滴鲜血，为姬昊天重塑肉身，将散溢掉的灵魂一一复原，为姬昊天复生。

　　“灵儿！”姬昊天一眼看到了古月灵，疯狂地上前抱住了她，道：“灵儿，你，你怎么在，你，你……”姬昊天语无伦次。

　　迪特和厉恨天、商冰婕一行人，看的目瞪口呆。

　　姬长空神色不变，随手一抓，一个不知道隔了多远的星辰，被硬生生从源头之外被扯入进来，那星辰硬生生融入了夜月星，和这个星辰完美的融合在了一起。

　　“长空！”姬长空的爷爷姬逾胜不敢置信地叫道：“你怎么会在这里？”

　　在他身旁，有着莫云衣、姬婉云、鬼海、白清雅、阿依古丽、贺丽萱、周蔷薇、姬长啸、虞紫菱等等原本应该在五行大陆的旧人。

　　他将不知道隔了多么遥远的五行大陆，硬生生抓到了这儿，并且融入了夜月星。

　　同样的手段再次施展，无尽星空中一块巨大的陨石从天而降，也融合在这个巨大的星辰之上，从那陨石之心中，走出了通天鬼母和炼狱鬼族的族人……

　　所有和他有旧的亲人朋友，在他本源之力的扭动下，都被一一带到了这个星辰之上，成了这个星辰上的一份子，身为所有宇宙的规则制定者，他只要心念一动，可以改变一切，生死毁灭规则，随心所欲的掌控。

　　他可以瞬间灭世，可以一念创世，无所不能。

　　他成了太初，成了所有宇宙唯一的神。

　　（全书完）
