

《异世之炼魔术士》

作者：西贝猫


内容简介

　　一个研究神秘学的学者，在进行实验时发生意外而死亡。他的灵魂穿越多元宇宙，在新的大陆变成为一头星鹰。

　　在这个剑与魔法与神明的世界中，他要如何使用那在原来世界永远不会被承认的力量，取回自己的身体，创造让人闻之色变的传说？


序 抓捕者

　　风吹过广袤的平原，卡洛斯盘旋的空中，感受着那熟悉的空气。他仔细睁大眼睛，注视着四周的动静。接着，他注意到了那在长草间隙中奔跑跳跃的身影。发现了！卡洛斯不由一阵兴奋，他努力抑制住自己的兴奋，同时慢慢降低高度。直到确定猎物已经进入自己的攻击范围时，这才加快速度，如同一只离弦之箭般疾射而出。

　　可怜那只白兔还未来得及看清危险来自何方，它那娇小的身体就被卡洛斯一把抓起，甚至还没来得及挣扎，就在那如同铁一般坚固的爪下丧了命。

　　卡洛斯扇动着翅膀，慢慢降落在附近的山岩上。他强忍着脑中的厌恶感，叼起眼前已经一动不动的兔子尸体。

　　“没事，之前已经干过许多次了。”

　　他这样告诉自己，但是，那个时候和现在的自己，有着明显不同。

　　天色已晚。

　　夕阳在地平线下挥撒出最后一缕阳光，将整个世界映照成鲜明的红色。卡洛斯费劲的用两只脚爪来回交替着剥下兔子的皮，接着将里面的内脏掏去，然后把剩余的部分放入旁边的泉水中清洗。他的同胞虽然不在意这些，不过这对卡洛斯来说，却是必要的手续。接着，他用嘴叼起已经完全被泉水冲刷干净，只剩下肉和骨架的兔子。用脚在大地上，画了一个诡异的圆形。

　　“腾！”

　　火苗升起，卡洛斯这才松了口气，他将兔子放入火中，接着展开双翅守护住火堆，以免风刮过来的灰尘弄脏自己的食物。在注视着原本鲜嫩的肉慢慢变成可口的金黄色时，卡洛斯不由的咽了口口水。可惜没有调料，他这样抱怨着，同时无奈的望了眼自己身边的那些草。

　　花了几天时间，从草原与森林各处找来有味道的植物，可惜这些东西的枝叶一点都不美味，有些甚至还有毒，根本没办法用来调合食物。

　　这个身体真是不方便啊。

　　卡洛斯低下头去，一边小心的将已经烤的香脆可口的兔肉从火堆中叼出，一边想到。没有“手”这种好用的肢体，只靠“爪”和“翅膀”的配合来行动。对于卡洛斯来说，实在是太过不方便了。

　　说起来，卡洛斯这个名字，也并非他原本的名字。这是他们一族的大长老为自己取的名字，意为“黑暗中的寒光”。自己原本叫什么来着？卡洛斯想着，无奈的晃了晃脑袋。

　　算了，事到如今，这些已经毫无意义。

　　如果是那些贪婪的同胞，恐怕连皮都不会剩下，就这样直接吞进肚子里吧。每次卡洛斯一想起它们进食的情景，就感到头脑一阵眩晕。他真恨自己为什么还存留有之前的记忆，如果遗忘一切，只是作为这其中普通一员的话，那么也不会对那种行为感到厌恶和抵制。

　　也正因为如此，他还没有成年就离开了自己的族群，在这远离一切的地方独自生活。至少在这里，他不用因为烤兔肉而遭受同胞的嘲讽和白眼，也不用面对“亲生父母”那恐慌的眼神。

　　在饱餐一顿之后，卡洛斯回到了自己的窝中。那是在山崖缝隙中，他用软草铺垫的温暖小窝。在灵活的钻回窝后，卡洛斯用嘴将干燥的荆棘叼起，竖在洞口。他很明白，自己在这个世界还很弱小。能够吃掉自己的存在比比皆是，特别象他这样离开种群保护的单体，在其它食肉者眼里也是绝佳的猎物。

　　所以，卡洛斯不但选择了非常安全的地方居住，甚至还做了些伪装。这让他在自豪的同时，也觉得有些沮丧——如果是从前的他，只要念几句咒语，就可以倒头大睡。何必象现在这样担惊受怕？

　　默默诅咒着自己的软弱，卡洛斯窝在柔软的草堆之上，合上双眼——但是又迅速睁开。

　　他可以听见，正在有什么东西悄悄的接近这里。虽然认为他们不可能看见自己这里面的火光，不过卡洛斯还是用翅膀擦掉了石壁上的符号。而与此同时，在他巢内的火焰也迅速熄灭，只残留下些许的余温。借助种族那超常的听力，卡洛斯从风的流向中，听到了微弱的对话声。

　　“奇怪了，刚刚明明在这里感应到被聚集的元素之力。”

　　“怎么了？老头子，你身为魔法师的能力，只有这么一点吗？”

　　听到这里，卡洛斯眼睛一眯，又是该死的魔法师！

　　这个世界的魔法师，怎么会这么多？在自己所处的世界，十年八年都见不到一个同类，可讽刺的是，当他来到这个世界后，居然遇到了这么多魔法师。虽然对方的系统和自己有所不同，不过卡洛斯依然可以清楚的感觉到魔法的气息。如果不是碍于这幅身体，他恨不得立刻出去与对方交流。

　　但是现在，卡洛斯只能隐藏在巢里，等待他们离去。

　　“……我感应到的，就在这附近。”

　　声音变的清晰了，对方似乎完全掌握了自己的方位。这让卡洛斯颇为闹火，他对自己的魔法有着绝对自信。但是那并非完美无缺，按照这个世界的法则来说，自己使用的东西太过容易聚集元素，反倒会被那些感觉敏锐的魔法师所捕捉到。虽然以人类的自傲，他们应该不会认为那是自己制造的，但是卡洛斯也很清楚，如果被他们发现，那么自己的命运就难说了。

　　“奇怪，这里好像有生命的迹象。”

　　老魔法师的声音变的疑惑起来，卡洛斯并不知道，他施展了一个探测生命魔法，使得这四周的所有生物都在老魔法师的掌握之下。直觉感应到不妙，卡洛斯没有丝毫犹豫，它瞬间从窝中窜出，展开翅膀飞向黑暗的夜空。在月光的照耀下，卡洛斯身上那如同黑耀石般光滑的羽毛反射着微弱的白光。

　　“赞美女神！是星鹰！！抓住它！！”

　　可以听见下方传来的人类惊喜的叫喊，卡洛斯立刻就感觉到数道气流向自己袭来。他扇动双翅，在箭射穿自己身体的瞬间，做了一个完美的弧线滑翔，堪堪躲避开对方的攻击。在这时，卡洛斯也看清楚了，在那里的是一个小型的团队。他们大部分身着皮甲，手持长弓。而在其中的一个老人，则披着紫色法袍，看来他应该就是刚才那个魔法师了。

　　一轮射空，大部分人都气的直跳脚，而卡洛斯也象是蓄意挑逗他们般，在这些人上空不断盘旋着。当然，他也有自己的底线，绝对不会拿生命去开玩笑。

　　而就在卡洛斯准备拍拍翅膀准备离开时，只见那个老魔法师忽然神情一凛，接着他从怀中抽出法杖，念了几句什么。卡洛斯只觉得自己双翅一沉，居然硬生生的向下跌去。他这才发现，自己的翅膀不知何时居然被沉重的冰块所凝固，丝毫无法发挥作用。

　　绝望之下，卡洛斯只好闭上眼睛，安静的等待末日降临。

　　“咚！！”

　　剧烈的撞击，使得卡洛斯不由叫出声来，他已经没有了丝毫力气，强忍着周身上下的巨痛，试图站起身。但是他很快就绝望了，因为已经有人拎着脚将他提了起来，卡洛斯甚至能够感觉到那些人在上下打量和谈论着自己。

　　“这只星鹰看起来不大嘛，还没成年吧。”

　　“这也不错了，等我们拿回去，卖给那些有钱的大户人家小姐，最少能够卖几十枚金币啊。”

　　“还是魔法师大人厉害，我们的话，万一真把它射死，到时候拿到钱可就少了啊。”

　　卡洛斯拼尽力气转动着头颅，很快，他就从人群中看见了那个老魔法师。他脸上带着残忍和无情的笑容，得意的望着卡洛斯。这让卡洛斯不由心头一阵发凉，很久之前，他也曾经用同样的眼光看着比自己弱小的生物，但是却没有想到，自己现在成了对方眼中的弱者。这让卡洛斯不由怒上心头，他死死盯着老魔法师，将他的样子刻在自己的脑海里。

　　接着，卡洛斯只觉得自己的脚爪和翅膀被人捆起，然后他便被扔进了黑暗的箱笼之中。


第一章 炼金术士

　　走进这肮脏的店铺，希莉尔不由皱了下眉头。虽然自己已经来过这里好几次，但还是无法忍受这里面浑浊不堪的空气，还有那连阳光都射不进来的狭小窗户，给人一种压抑的感觉。她拿出手帕捂住自己的鼻子，接着迈步走向其中。

　　见贵客上门，老板那原本就笑的眯起的眼睛，现在则更是成了两道细线。他殷勤的围着希莉尔转，热情的向她介绍着这次新进的货物。对顾客热情是商家的义务，更何况面对这样一个有数的美女，老板自然是格外热情。他一面小心翼翼的与对方保持距离，一面用商人特有的快速且清晰的语调向她介绍着。

　　“您看，希莉尔大小姐。这是我们店刚刚才到的冰雪魔狼的心脏，您如果愿意的话，可以触摸它。您会发现它还是热的，而且还在微微跳动。还有这个，这可是地穴巨魔的脑浆，由两个A级佣兵团，费了九牛二虎之力才得到的……还有这个，这是您之前预订的紫魔结晶。它是从最近在约修特帝国附近才刚刚开始挖掘的矿脉中采得，我特地为您准备了其中最好的一块。”

　　满意的点着头，希莉尔的目光从这些或令人作呕。或令人惊叹的商品中掠过，接着，仿佛被磁石吸引般，她的目光定格在位于商店墙角的一个木支架上。

　　那里正停着一只黑色的猎鹰。它双爪紧紧抓在木架上，明明已经瘦的皮包骨头，却依然昂首挺立。如果不是因为呼吸时身体微弱的上下起伏，希莉尔险些将它当成标本。

　　“这是一头星鹰？它怎么会在这里？”

　　说着，希莉尔举步，准备向它走去。不料店老板却眼疾手快，一把拦在她的面前。

　　“希莉尔大小姐，请您小心，这只星鹰很特别。”

　　“特别？”

　　听到这个词，希莉尔眼睛微张，夹杂着好奇的目光望了过去。店老板犹豫再三，这才开口说道。“事实上，它原本是五天前被猎风佣兵团捕捉到的，但是这小家伙天生野性极强，根本无法驯服。我想您也知道，这种星鹰一般对于贵族来说，是极好的玩物，所以也有些人想要购买。但是他们都被这小东西啄伤，甚至连打骂都无法让它听话。实在太伤脑筋了，所以我只能把它扔在这里。”

　　“哦……？”

　　希莉尔好奇的伸出手去，却不料那头鹰一口就向她叨了过来，如果不是她反应快，恐怕手上已经被坚硬的鹰嘴划出血痕了。

　　“您千万不要靠近啊，好多人都被它叨伤了。哎，您要是受伤，我这医药费可赔不起啊。”

　　无视于店老板的苦苦哀求，希莉尔又好奇的打量了下这头鹰后，才开口慢条斯理的问道。

　　“猎风佣兵团，只不过是个小小的C级团队吧。他们怎么可能从群聚的星鹰中猎到一头幼鹰？”

　　“听他们说，这似乎是一头远离集体的幼鹰。”

　　店老板不知道她究竟想要问什么，只能低声下气的回答着希莉尔的问题。

　　“……多少钱？”

　　“哎？”

　　“我是问这只星鹰多少钱。”

　　“啊……您要买？对，对不起，我多嘴了。”

　　店老板一愣，接着立刻点头答应，要知道，这只破鹰这几天给他带来了太多的麻烦，眼下见有人要买，简直恨不得免费赠送给对方。可商人是绝对不会做亏本买卖的，他仔细瞅瞅那只鹰，又眯着眼睛思考了下后，这才开口答道。

　　“三百个金币。”

　　“这么贵？一头成年星鹰最多也才一百金币吧。”

　　听到这个报价后希莉尔略吃一惊，她瞪着店老板，要求他给自己一个解释。面对如此凌厉的目光，店老板也只能无奈的苦诉着。

　　“哎呀，大小姐。这还算是亏本呢，这头鹰前几天趁我不注意，把价值好几百银币的暗夜草给全部都给吃了。那可是黑暗魔法的上好材料啊，就这样被这头破鹰给吃了……算上那些，三百金币也不算贵啊。象您这样的炼金术士，自然不会在乎这些小钱，可是对我这样的穷人来说，那可是我的下半辈子啊。”

　　什么？这头星鹰居然敢吃那充满了黑暗魔力的暗夜草，而且还没事？希莉尔大吃一惊，但是她脸上的表情却没有改变，而且不紧不慢的和老板讨价还价。虽然她心中已经打定主意，一定要把这头鹰弄到手。但是她也知道，如果自己露出半分想要的表情，这个精明的老鬼就会立刻坐地起价。

　　“即便是小钱，我也只花在有意义的地方，最多二百金币。”

　　“哎呀，希莉尔大小姐……您这可是要我的命啊……”

　　“我对你的命不感兴趣，最多两百金币，不然就算了。”

　　“这个……”

　　两人忙于讨价还价，丝毫没有注意到，这时那头星鹰忽然抬起头来，用某种夹杂着诧异的眼神望向眼前身穿华贵服饰的女性，但是在他们对话结束后。这头猎鹰又迅速低下头，恢复了刚才的样子。但是此刻，它的眼中却隐藏着某种让人恐惧的寒光。

　　在一番交涉之后，最终希莉尔用二百一十枚金币买下了这头星鹰。

　　“那么小姐，这头鹰我会派人送到您府上，请……”

　　“不，我要带着它走。”

　　听到这句话，老板又是一惊，他不顾自己可能会被那只鹰偷袭，急忙挡在了希莉尔与那只鹰的中间。

　　“大小姐，这可不是个好主意。刚才您也看见了，这小东西野性难驯，万一把您抓伤了，那我可就在这座城市待不下去了啊。”但是，希莉尔根本无视了老板的哀求，她再次来到那头星鹰的面前，带着高贵的笑容望着对方。同时伸出了一只手，那头星鹰在盯着她的手看了好一会儿之后，这才轻轻跳到她的手腕上，接着三两下工夫，它就已经停在了希莉尔的肩膀之上。

　　“这……”

　　老板惊讶的盯着眼前所发生的事，简直无法相信。

　　“赞美光明女神，这小家伙可是连专业驯兽师都无法驯服的啊……”

　　“我想你忘记了某件事，老板。”

　　希莉尔转过身，对着老板微微一笑。

　　“对于炼金术师来说，没有什么是不可能的。”

　　哼！什么没有什么是不可能的。

　　待在她肩膀的卡洛斯冷冷的哼了一声，虽然别人没有发现，但是他凭借自己的感应，发现了在这个女人手上盘距的元素之力。如果自己那时候不知深浅去咬她的话，那么立刻就会变成可口的烤鸟肉。虽然不知道这女人是在试探自己，还是仅仅出于自我保护，卡洛斯都非常不爽。

　　此刻他正盯着希莉尔白暂的脖颈，考虑要不要给她动脉血管的部分来上一口，让这个女人也知道知道自己的厉害。

　　“这只鹰……好像没什么味道？”

　　完全没有注意到卡洛斯的想法，希莉尔轻轻抚mo着它的身体，接着惊讶的问道。一般魔兽都是充满了肮脏的腥骚味，但是这只星鹰除了身体比较瘦弱以外，身体上并没有什么难闻的气味，而且羽毛也理的很舒整。这在见过不少魔兽的希莉尔来说，的确是件怪事。

　　不过这对卡洛斯来说，却并不奇怪。人活一张脸，树活一张皮。想当年自己也是很注重容貌的，即便现在是这种禽兽的身体，自己也不能因此就放弃对容貌的整理。

　　“是这样的，大小姐。这只鹰很怪，它每天都会梳理羽毛，而且还会用水来清洗身体。老实说，我还是头一次见会有动物自己洗澡的。”老板半殷勤半无奈的解释道，事实上，如果这头鹰不是那么凶的话，仅凭它这良好的习惯，绝对能卖个不错的价钱。只可惜现在只能以一百多金币的价格出售，说实话老板还真是有些心疼。

　　不过卡洛斯望他的眼神中，却只有不屑。他不满的低鸣了声，抖抖身体。整天和这种沾满铜臭味的商人待在一起的日子，除了恶心透顶之外，实在没什么好回忆的。

　　甚至不需要牛皮绳，希莉尔就那样带着他离开了店里。虽然卡洛斯不是没有想过就这样逃走，但是四周缠绕着这女人的力量实在太过强大，使现在的他根本就没有办法逃离。更何况为了吸收之前那些暗夜草的魔力，消耗了卡洛斯大量力量，现在的他，即便想跑也跑不掉了。

　　“哼，倒是很有骨气嘛。”

　　希莉尔带着赞许的目光望着直挺挺站在自己肩膀上的星鹰，在热闹的市场中，出众的美女和威风的魔兽这样的组合实在是相当惹眼，虽然这头星鹰的年龄还不大，但是仅仅只是站在那里，就有一股傲视天下的风采。胆子稍微小一些人，甚至都不敢直视那双金黄色的鹰眼。

　　但是正所谓树大招风，希莉尔在即将走出市场时，眼前的道路被三个水手拦住了。

　　“喂，你这小妞，带着这么个鸟儿，倒是很威风嘛。”

　　“……”

　　希莉尔微微抬了下眉头，没有回答对方的话。只见旁边的水手怪笑着，接着自己同伴的话继续说了下去。

　　“看起来象个大户人家的小姐嘛，怎么样？想不想看点新鲜货？”

　　“新鲜货？”

　　虽然是疑问句，不过从希莉尔的嘴中出现，就多了几分嘲弄。

　　“没错，让你看看我们下面的鸟儿，有没有你那只威风。呜哇……！！”

　　为首的男人话还没有说完，只见两个小瓶向他面前撞了过来，紧接着冰光闪过，他的半个身体就被小瓶中喷出的白雾冻成了冰。希莉尔从袖中拿出小瓶，用充满嘲笑的眼神望着眼前的水手们。

　　“你这女人！！”

　　见同伴受伤，剩下的两人怪叫着拔出腰间的武器向希莉尔冲来。周围的人群也迅速远离了这里，免的自己被波及。而面对这迎面劈来的长刀，希莉尔却嘴角微微抽动，露出一丝残忍的笑容。

　　“愚蠢的家伙，让你们体验一下和炼金术师做对的后果吧！”


第二章 逆转的契约

　　卡洛斯站在少女的肩膀上，一双鹰眼死死盯着眼前倒下的尸体。仅仅只是数秒工夫，这个女人只用几瓶药剂，就摆平了眼前三个大汉。他们倒在地面上，身上到处都是被腐蚀而烂的皮肉和深可见骨的伤口。但是希莉尔却并没有任何表情，她只是冷哼一声，转身就离开了这狼籍之地。而站在她肩膀上的卡洛斯，虽然依然是那幅傲慢的样子，心底却异常震惊。

　　这个女人好厉害！

　　明明看起来才十六七岁，却可以如此熟练的运用炼金术，当然，在卡洛斯看来，那些药剂还不成熟。毕竟这个世界，作为已经没落的技术，炼金术师的资料远远没有自己当年所待过的那个位面齐全。如果自己还是前世的身体，卡洛丝绝对不介意收这么个漂亮聪明的女人做徒弟和小妾，可是今世的他却根本没有这种能力，只能眼睁睁的看着到手的鸭子飞掉。

　　不过，总会有机会的。

　　卡洛斯在心中冷冷一笑，望着眼前的少女。

　　不过是个毛都还没长起的小女孩，居然也想差遣我？等我恢复了真身，到时候有你好看！

　　而丝毫不知道卡洛斯此刻内心的想法，希莉尔只是微微抚mo了下他的头，接着便离开了市场。就算她杀了人，周围也没有任何人敢出头，他们和这些四处奔波的水手不同，很清楚与一个炼金术士作对，会有什么下场。

　　直到那娇小的身影离开后，沉静的空气和人流，才再一次涌动起来。而那三具尸体，已经被赶来的城市巡逻队队员给拖走处理了。

　　这小丫头，还真是个大小姐啊。

　　来到希莉尔的家门前，卡洛斯不由的感叹道。他合拢双翅，眯起双眼盯着眼前古老的建筑物。坚硬的石墙上到处缠绕着翠绿的爬山虎，屋檐上雕刻着充满气势的石头怪兽，这样一座沉重与威严并存的建筑，的的确确让卡洛斯微吃了一惊。希莉尔推开厚重的桦木门，走进屋内。接着她来到一间书库，冲着桌面伸出了手。

　　明白她的意思，卡洛斯微叹了口气，从她的肩膀上跳了下来，站在桌面。

　　“哼……还真是很聪明的动物呢。”

　　希莉尔打量卡洛斯的眼神让他越来越觉得不舒服，这小丫头，该不会想把自己拿去解剖了吧。他看着四周堆放的，用魔兽制成的工艺品，不由心里发寒。但是仔细想想，还真觉得自己有些多虑了。如果她只不过是要标本的话，根本不会把自己带回家来。不过，她现在这眼神究竟意味着什么，卡洛斯也不清楚。

　　但是他却知道一件事是明确的，那就是，如果在当年，有人敢用这种眼神望他的话，绝对不会留下全尸！

　　想当年……哼！

　　卡洛斯内心也是无奈的对自己一笑，只有白痴和弱者，才会回味当年的荣光来麻醉自己。原来自己已经堕落到这个地步了吗？罢了，不管她想要做什么，快点动手吧。就算是痛快的给自己一个了解也好，或者自己再次转生的时候，能拥有比现在更好的肉体也说不定。

　　但是出乎卡洛斯意料之外，希莉尔并没有想对他做什么。相反，这个女人不但拿出了鲜美的肉食来款待他，甚至还用温水给他浑身上下洗了个澡，承然卡洛斯对自己的身体被一个女人就这么的随便的摸来摸去感到很不适应，可是他却完全没有放松警惕。

　　他所在的世界有句俗话叫“没事献殷勤非奸既盗”，一个刚才用那种眼神看着自己的女人，这会儿怎么可能突然转了性，象那些天真无邪的小女孩般给自己梳洗？所以，卡洛斯非但没有表现出感激的动作，他甚至心中隐隐约约有种……没错，好象死刑犯被枪毙前，享受最后一顿大餐的感觉。

　　这女人究竟想对自己做什么？！

　　在强忍着吞下那些对普通鹰来讲或许是美味，但是对自己来说却恶心到要死的生肉后，卡洛斯得到了自己想要的答案。

　　希莉尔带着他，来到了地下的石室。

　　初闻到这里的气味，就让卡洛斯精神一振。

　　这种冰冷的石头的味道，混合着微量的血腥，所调和而成的空气，对自己来说简直再适合不过了。在前世，自己曾经在与之类似的房间里，渡过了无数日日夜夜。但是在感到怀念的同时，他的心也迅速沉了下去。因为他很清楚，自己会在什么样的时候，才会把无关的人带进这种地方。虽然，自己现在已经并不能算是个“人”了。

　　地下室的中间，摆放着一张圆形的木桌，上面暗淡的血迹显示着它邪恶的一面。希莉尔只是将卡洛斯的身体放在木桌上，接着用手轻轻挥了一下，立刻凭空冒出数十个皮圈，将他的身体牢牢的绑了起来。接着，这个千金小姐，终于露出了她的真面目。

　　“很聪明的星鹰……杀掉你实在太可惜了。不如，拿你做个实验吧……”

　　说着，这女人居然咬破自己的手指，在卡洛斯的身体上，画了一个魔法阵！

　　卡洛斯彻底绝望了，看来这女人肯定是自己创造了什么魔法，但是一般的生物根本无法使用，所以才拉自己来当实验品的。但是在他闭上眼睛，慢慢感受少女的手指在自己身上所画的图案之后，却忽然之间在心底冷笑起来。

　　这图案，这画法，虽然还很单纯……不过，她居然想用这个来对付我？哈哈！老天真是待我不薄啊！

　　而这时，希莉尔画完了图案，心中也是一阵喜悦。

　　这个精神力控制魔法，是她自己改进过的主从契约，通过契约时的精神对抗，可以完美的控制对方。但是唯一的缺点，就是要在契约成立的瞬间，对对方的精神世界进行攻击，只有自己拥有绝对强大的精神力，才可以保持自己立于不败之地。而遗憾的是，虽然对这种魔法进行了改进，可惜希莉尔的精神力也不过只是比平常人略高一些的范畴。

　　之前，她也曾经找过几只低等魔兽来做试验，但是那些魔兽根本没什么精神力，双方简直就如同大象和蚂蚁的差距。所以，希莉尔还没有什么收获，那些魔兽就乖乖的被她所控制。

　　这让希莉尔很是恼火，身为高贵的，在大陆上屈指可数的炼金术师，她以家族的名誉发誓，绝对不能将任何一个不完美的东西拿出手去，否则的话，这就是给家族蒙羞！

　　可是这头星鹰，虽然很古怪，但是绝对不笨。希莉尔身为一个贵族，很清楚星鹰这种魔兽，在成年以后，大约会有人类的一半智商。虽然眼前的这只星鹰还很年幼，可是从它之前的一系列举动来看，它的聪明程度，恐怕连有些成年星鹰都比不上。所以，拿它来做精神力对抗的对手，实在是再合适不过的选择了。

　　至于会不会被对方打败？开什么玩笑？就算这头星鹰的力量很强，可是它毕竟是野兽，怎么能和人类比？

　　在画完魔法阵之后，望着眼前呆呆望着自己的幼鹰，希莉尔心中也不由的冒出一丝叹息。

　　算了，最多等这件事结束后，待它好一些，让它做自己的魔宠吧。

　　将无聊的念头逐出脑外，希莉尔闭上眼睛，开始念颂起咒文。

　　“掌管伟大之力，万物规则的神明，我在此向您宣誓……以我的力量……！！！”

　　就在双方精神力接触的瞬间，希莉尔脸色大变。

　　她感觉那只星鹰的精神力，如同一柄无法阻挡的巨剑，刚刚接触便破解了自己的防御，以破竹之势冲进自己的脑海里，这让没有丝毫准备的希莉尔尖叫了一声，几乎就那样晕倒在地。但是，家族的荣誉感支持着她，使得这个少女紧咬牙关，硬是抵抗住了卡洛斯所释放的第一重精神力。而就在此刻，少女的身上，居然散发出了淡淡的白光！

　　如果是在平日，希莉尔一定会为这兴奋不已，这标志着她的精神力更上了一层楼。但是在眼下，生死存亡的关头，她根本没有高兴的余力，只是用尽自己的精神力，牢牢保护着最后的阵地。而在第一次攻击过后，那只星鹰居然改变了攻击方式，它的精神力变得锋利而尖锐。如果说，之前的它是如同海浪般的撞击，那么现在则是精确的连射。

　　双方就这样僵持——但是完全没有任何悬念的战斗着。终于，连绵不断的攻击打破了希莉尔的精神防御。她惨叫一声，接着倒在地上昏了过去。

　　而在她昏倒之前，希莉尔从那头星鹰眼中看到了一丝情感。

　　那是……嘲笑！


第三章 吾之名为卡洛斯

　　不知过了多久，希莉尔才幽幽转醒，她慢慢的站起身。脑中还因为刚才精神力抗争的副作用而昏昏沉沉，但是当她看见站在桌上的星鹰后，不由的倒抽了口冷气，向后退去。

　　太可怕了！希莉尔的身体还记着刚才那股汹涌袭来的力量，她可以拿家族的名誉发誓，甚至连帝都的魔法长老，也没有如此强大的精神力。而他，居然轻易的就撕破了自己的防御……

　　“你究竟……你究竟是什么……”

　　星鹰冷冷的盯着希莉尔，这让希莉尔心中一惊。她并没有忘记，因为主从契约的影响，自己已经成了他的奴隶。但是，它真的只是头星鹰吗？该不会什么别的魔兽，伪装成星鹰的样子吧。又或者，它根本就是某个法力强大的德鲁依变身而成的产物？可是那样的话，它又怎么可能会被自己抓住？

　　一面思考着这些问题，希莉尔一面紧贴墙壁，向门口移去。无论如何，她要先离开这里，再做打算。

　　但是就在她踏脚准备逃跑的前一刻，希莉尔忽然发现，自己的身体不受控制的停在了那里——这是契约魔法的效果，代表着那头鹰，并不想让自己离开。

　　“你，你究竟想怎么样！？”

　　希莉尔猛一咬牙，对着星鹰喝问道。

　　不错，不错。

　　面对她的喝问，卡洛斯在心中暗暗点头，居然可以在劣势下保持如此威严，而且声音清澈响亮，没有半丝颤抖。看得出这个小丫头不是强装冷静，又或者是那种靠威势来掩盖自己恐惧的懦夫。嗯，实在是太难得了。

　　这样想着，卡洛斯环顾四周，接着他扇动双翅（皮圈在希莉尔昏倒后已经消失了），飞到旁边书架上，伸嘴叼了一根翠绿的树枝，然后又飞回石桌，将那个放在自己的面前。冲希莉尔晃动了下脑袋，又用嘴指了指旁边的炼金仪器。

　　“你要……干什么？那是灵魂嫩芽，你该不会想吃了它吧。”

　　看见自己珍贵的材料被一头鹰叼着，希莉尔真的害怕了起来。这个房间的材料，许多都是她花费了大力气，才好不容易得到的。就拿卡洛斯刚才叼来的灵魂嫩芽来讲，那可是在死亡万人的战场上，借助满月的光芒与第一滴露水的滋润，才摘下的珍贵魔草，要是被这头鹰拿去填肚子，恐怕希莉尔真的会自杀。

　　但是看这头鹰的动作，却仿佛并不是要吃它。希莉尔疑惑的按照它的指示，来到仪器边，接着卡洛斯又伸出一只翅膀，指了下放在那里的烧瓶。

　　“你要这个做什么？”

　　希莉尔非常惊讶，可是同样她也按捺不住自己的好奇之心，于是她按照卡洛斯的指引，将那烧瓶放在了卡洛斯的面前。

　　只见卡洛斯眯起那双鹰眼，微微打量了下这烧瓶后，忽然伸出爪子，在那木桌上划了几道，而当希莉尔仔细望去时，她几乎再次晕倒过去。

　　原来，那是一个歪歪斜斜的字。

　　“水！”

　　赞美女神！什么魔兽会写字？我究竟买了个什么东西回来啊？！

　　希莉尔倒抽了口冷气，战战兢兢的看着眼前的星鹰。越发猜不透它的真身，只好硬着头皮拿起烧瓶，灌满了整整一瓶水。

　　但是那头鹰在看过之后，却很不满意的在烧瓶的某个部分用翅膀横着划过，接着示意她倒掉部分。

　　它究竟想做什么？

　　而在倒掉那部分水之后，希莉尔惊讶的发现，倒掉的部分，恰好是整个烧瓶容量的三分之一？！

　　这是炼金术士用来融化材料时的标准盛水体积，连希莉尔也要在对比完上面的刻度后，才能准确的使用。可是这头鹰，却只看了一眼，就分毫不差的比划出来，它真的只是头普通的星鹰么？！

　　想到这里，希莉尔的手甚至因为恐惧而开始颤抖，如果不是因为碍于契约魔法的影响，她甚至想立刻转身逃离这里。但是此刻，她却只能违心的点燃火种，然后带着生割自己半块肉的表情，悲痛的望着那头鹰毫不迟疑的将灵魂嫩芽丢进烧瓶内。接着，它又伸出爪子，吃力的在桌上划了几道。这又是一道命令。

　　“等！”

　　无奈之下，希莉尔只能呆呆站在那里，看着卡洛斯四处飞动着，将那些珍贵的材料叼到桌上，还很熟练的分门别类摆放起来。之后，它费力的用嘴咬住一只笔，在纸上画起了某样东西。

　　希莉尔在一边，无奈的按照这头奇怪的鹰的指示，依某种顺序将那些珍贵的材料放入烧瓶内，每放一种，她就心痛一次。

　　要知道，这可都是难得的材料啊！

　　希莉尔的心痛之余，内心的好奇也越发旺盛，这只鹰用这些材料，它究竟想要做出什么？

　　烧瓶中的水在魔法火焰的燃烧下，渐渐改变了颜色。由最初的透明，此刻已经完全变成了美丽的水蓝色。以一个炼金术士的直觉，希莉尔可以感觉到有某样东西正在其中酝酿着。烧瓶中的水不断冒出气泡，接着开始沸腾。

　　而就在这时，卡洛斯已经完成了在纸上的工作，它长鸣一声，接着对希莉尔一挥翅膀。

　　这是……要我把水倒在那张纸上？

　　希莉尔立刻下意识的想要拒绝这道命令，要知道，眼前这小小一瓶水，可是融化了许多她费尽心血而收集来的结晶啊！

　　但是想归想，契约魔法根本不允许你有丝毫的抵抗，希莉尔只能无奈而绝望的看着自己的身体拿起烧杯，向那张纸倒去。

　　而就在这时，她两只眼睛几乎惊讶的就要跳出来了。那张纸上，居然画着一个魔法阵？！

　　倒出的水并没有浸湿那张纸，相反的，它们仿佛被什么透明的容器接住一般，变成一个水球悬浮在那张纸，确切的说，是那个魔法阵的上空。接着，刺眼的白光从那水球射出，照亮了原本阴暗的地室。

　　不自觉挡住眼睛的希莉尔，完全没有看见。就在此刻，那头星鹰似乎发现了什么般，一头扎进光环中，咬住某样东西吞进了肚里。接着，光芒瞬间消失，地下室又恢复了适前的阴暗。

　　“刚才……发生了什么事？”

　　希莉尔放下双手，呆呆的望着这一切，她本是自言自语的说着话，却没有料道，一个声音回答了她的疑问。

　　“只不过炼金术的基本运用而已，连这么基本的常识，你都不知道么？”

　　希莉尔惊讶的望去，却发现那只鹰不知道什么时候，又飞回了木桌上，正冷冷的盯着自己。

　　“你……你会说话？！”

　　“刚才才会的，真是的，果然还是语言这种东西方便沟通啊。”

　　卡洛斯说着，无奈的晃了晃脑袋。虽然在种族群中他可以用鹰语和自己的同类沟通，但是要和人类讨论鸟语的构成，就实在是太困难了。接着他抬起头，鹰眼中流露出一丝凌厉的目光，望着眼前的少女。

　　“刚才我做出来的，你知道是什么吗？”

　　“……”

　　希莉尔紧咬下唇，在回想了下之后，羞愧的摇了摇头。她自认是一个绝顶天才的炼金术士，可是刚才卡洛斯所用的材料，还有步骤，根本与自己的知识完全不吻合。虽然她生性高傲，但是却并不会否定事实。

　　“很好。”

　　卡洛斯满意的点点头，作为学生，这个女人的素质，天赋还有性格都是极好的。

　　“那叫万言的灵药——凯尔毕洛斯，你好好的将它记在心里吧。”

　　“万言的……灵药？”

　　希莉尔迷惑的重复着卡洛斯的话，似乎不明白他的意思。

　　“简单来说，服用了这种药后，就可以毫无障碍的和任何种族交流。”卡洛斯微眯起眼睛，带着笑容解释道。

　　“呯！”

　　希莉尔手中的烧瓶掉在地上，摔成了碎片。而她本人，则几乎已经因为这无法想象的事实而打击的瞬间丧失了行动能力。

　　恒定万物语言术？！怎么可能？这种事情，连魔法都做不到……炼金术怎么可能？！！希莉尔感觉自己的大脑一片空白，她几乎不知道该如何思考，如何面对眼前的这一切。直到那带着嘲弄的声音响起，才把她再次拉回现实之中。

　　“怎么啦？不过是万言灵药这种程度，就吓到你了？”

　　“……请问，阁下究竟是什么人？”

　　希莉尔倒吸一口冷气，郑重的询问道。她的语气比之前尊敬了许多，毕竟摆在眼前的事实证明了，这头星鹰是比自己强大无数倍的存在。而且，它还拥有着连希莉尔都望尘莫及的智慧，和力量。

　　“吾之名为卡洛斯……现在你可以这样叫我，诚如你所见，现在的我，是一头星鹰。”

　　卡洛斯说着，自嘲的笑了笑，接着晃了下头。

　　“卡洛斯大人，是中了什么诅咒吗？”

　　希莉尔小心翼翼的问道，也难怪她会这样猜测，不然一个拥有如此智慧的人物，怎么会变成这等模样？

　　而面对这问题，卡洛斯却不屑的笑了起来。

　　“哼，想诅咒我？最起码也得是创世神的水平才行，一般的诅咒，我还不放在眼里！”

　　这句话，听的希莉尔脸色大变。

　　在这个教会掌握权利的世界，居然有如此大逆不道，敢对抗神明的言论。这要是传出去，自己一定会被处以火刑！

　　但是，她还没有缓过神来，眼前的星鹰，又对她抛出了一颗重磅炸弹。

　　“怎么样？想不想做我的学生？”


第四章 对抗之后的选择

　　希莉尔几乎不敢相信自己的耳朵，一只鹰居然想要当自己的老师？当然，这只鹰也许并不那么简单，可是希莉尔的心头还是产生了恐惧。面对如此强大的存在，他所说的这些，简直就好像是有什么陷阱在等待着自己一样。

　　“哼，别瞎猜了。”

　　卡洛斯冷冷的望了她一眼，他比这小丫头多活了几倍的岁数，怎么可能猜不到她在想什么。

　　“我需要一个助手，来帮助我恢复人类的身体。当然，也正是因为你有这个才能，所以我才这么说。还是说，非要我用这契约魔法的功效，来逼迫你做我的奴隶？”

　　他那凌厉的眼神几乎压的希莉尔喘不过气来。而事实上，无论希莉尔是否答应，她的命运都已经被卡洛斯牢牢的握在手中。

　　在衡量过利害之后，希莉尔紧咬下唇，走想前提起裙摆向卡洛斯行了一礼。

　　“希莉尔·法伦丝特……在这里向伟大的神明宣誓，我……”

　　“好了。”

　　卡洛斯不耐烦的挥了挥翅膀。

　　“不要老把神明那种破烂东西挂在嘴边，不就是创造了万物嘛，这种东西对炼金术士来说不过是小菜而已，老自觉得低人一等可是会给这个职业丢人的。要知道，你选择的可是世界上最有前途的职业。”

　　“可是……您对神明不敬的话，会被神明降下诅咒的。”

　　希莉尔虽然心中也认为卡洛斯的话有些道理，但是基于保护自身，她还是向卡洛斯提出了异议。虽然这只鸟被绑去十字架做烤鸟肉也和自己没关系，但是万一连她都被认为是反抗神明的异教徒，那么可就麻烦了。

　　“哼，诅咒啊。”

　　卡洛斯冷哼一声，他也怀疑自己目前的遭遇会不会是什么诅咒，但是精通魔法知识的自己，又怎么可能看不出来？接着，他摇摇头，散去心中的疑惑，带着高傲的目光望着眼前的少女。

　　“嗯……去除那些废话，你是愿意做我的学生了？”

　　“是的，大人。”

　　屈辱！实在是太屈辱了！

　　希莉尔紧咬嘴唇，努力让眼泪不要落下来。她这些年的自尊，自信在这头鹰面前几乎全被击碎。虽然它真的很厉害，或者知识真的很丰富，但是它也不能这样践踏自己身为贵族的尊严。那种象是看小虫子的语气算什么？难道自己对它来说，根本就是可以随意揉捏的对象吗？

　　“你不用那么激动。”

　　卡洛斯双爪紧抓着桌角，伸开翅膀伸了个懒腰，带着好笑的表情望着希莉尔。这个女人还低着头一动不动，当然，卡洛斯可以感觉到，她不过是在掩饰内心的愤怒和委屈罢了。

　　“看在你之前没有想在做完实验后把我杀掉的份上，我不会太过为难你的。”

　　“你怎么知道？”

　　希莉尔惊讶的抬起头，甚至顾不上抹去自己眼框中的泪水开口问道。

　　难道他还会读心术不成？！

　　“哼，你根本就对自己掌握的东西都不了解。那个契约魔法在成立的一刻，身为主人的我可以得到你之前所有的记忆，包括你的初潮是在几岁来的……当然，那种无聊的东西我会在睡一觉之后忘掉。”

　　如果不是因为有契约魔法在，希莉尔此刻真想杀了这头鹰然后再自杀，所有的秘密都被它知道了，这就好像叫自己脱guang衣服站在别人面前任凭观赏一样。心高气傲的希莉尔曾几何时受过这等屈辱？她紧咬银牙，却没有半点还手之力。不但是力量上的差距，那双鹰眼，仿佛也能够完全看穿自己的内心。

　　希莉尔只能强忍着自己的怒火，低声下气的问道。

　　“现在我们该做些什么？大人。”

　　绝不因愤怒而失去理智，很好。如果她和那些泄斯底理的女人一样，那么卡洛斯立刻就会失去对她的兴趣。而此刻，他的眼中不但多了一个学生，同时也是一个敌人，可以用来打发时间的对象。

　　“首先，我要上去晒晒太阳，这该死的身体不比人类，很容易长虫子。其次，我需要你给我准备一顿午饭，当然，我说的不是生肉。之后，我要好好的睡一觉。你可以趁那个机会逃跑，或者打扫打扫这地下室。然后我想我们就可以开始上课了。”

　　卡洛斯说完，无精打彩的抖抖身体，然后坐下来圈成一个圆，将头埋在羽毛里闭上眼睛。

　　希莉尔略微犹豫了下，但她还是走上前，小心谨慎的抱起卡洛斯。虽然拥有着强大的智慧，但是此刻他毕竟还是幼鹰的身体。所以希莉尔没有费多少工夫，就将他抱到位于一楼的房中花园。看的出建设这间房屋的人花了很大心思，整个建筑呈“口”字型，中间是露天的小型花园，这也是平常希莉尔用来散心的地方。

　　感受到温暖的阳光照射在自己身体上，卡洛斯才觉得稍微舒服了些。刚才仅仅是那些并不复杂的动作，就已经耗尽了他的体力。而就在希莉尔要离开时，卡洛斯出声叫住了她。

　　“等等，如果我被你的仆人看见，到时候怎么办？”

　　“我没有仆人。”

　　希莉尔不满的皱起眉头，接着嘲讽般的回答道。

　　“你不是拥有我全部的记忆吗？怎么还会问这种问题？”

　　“我已经忘了。”

　　卡洛斯抬起头，转过九十度角望着她，显的有些萎靡。

　　“刚才我借助你身体中的力量，对自己使用了遗忘魔法……嗯，那只是个意外。而且我并没有探究女性私生活的兴趣。”

　　“……我去做些午餐，请稍等片刻。”

　　希莉尔脸色虽然没变，但是她的声音缓和了许多。在希莉尔离开后，卡洛斯再次将头靠在自己的身体上，望着天空。

　　神吗？在自己的那个世界，根本就没有神明。人们只信赖科技的力量。而他，无意间找到了古代遗留的智慧。那些超越人类的本领，却因为无法被大多数人理解而消失。道术，炼金术，占星术，黑魔法，神秘学……哼！但是自己身为一个研究者，却得到了这些力量。

　　可惜啊，如果不是因为最后的实验出了岔子，自己也不会死。但是卡洛斯却从没有想到，自己的灵魂，居然会转生在一头鹰身上，还真是造化弄人啊。

　　不多时，希莉尔便端着她亲手做的饭菜回来了。卡洛斯不得不承认，这个看起来象是千金大小姐的女人，至少手艺还是拿的出去的。

　　“不错，要是在我的家乡，你这手艺就足够嫁人的了。”

　　吃着酥脆可口的烤肉，卡洛斯难得的开口赞赏道。

　　“大人的家乡……吗？”

　　“没错啊，那时候我的名字也没有这么洋气。”

　　“洋气……是什么意思？”

　　“没什么，不用在意。”

　　可以吃到人类调料烹饪出的菜肴，使得卡洛斯话多了一些，他立刻意识到自己的失言，闭口不再提这些。

　　在美美饱餐了一顿之后，卡洛斯就闭上眼睛寻他的周公去了。而当他一觉醒来时，却发现那个女人并没有逃走。相反，她一直坐在自己身边的椅子上，点起蜡烛捧了本厚重的书籍阅读着。

　　“你这样看书，会把眼睛弄坏的。”

　　卡洛斯并没有抬起头，他只是微微睁开眼睛提醒道。

　　“对于炼金术士来说，眼睛很重要。如果没什么事，你可以去休息了。”

　　“我还不累。”

　　虽然希莉尔这么说，不过卡洛斯却还是扇了扇翅膀，熄灭蜡烛。接着在希莉尔发出抗议前，他叹了口气。

　　“既然如此，不如让我重新了解一下你吧。说说你的故事怎么样？我倒是很好奇，一个千金小姐，住在这样大的房子里。居然没有一个仆人伺候，这不能不说是件奇怪的事情。而且白天你在闹市杀人的手法……也不象是柔弱的女人可以干的出来的。”

　　希莉尔显然对这种聊天方式并不适应，而卡洛斯早就从她的眼睛中看出一种自己也很熟悉的感情。

　　没错，那就是寂寞！

　　他很清楚，那种把自己关在试验室里没日没夜的研究，偶尔即便和朋友出去，也找不到任何话题加入他们的聊天中时的那种尴尬。没有人能够听懂自己在说什么，这对于卡洛斯来说实在是件很无奈的事情。而眼前的少女，显然也和他一样。

　　或许是同病相怜吧，卡洛斯才会想这样和她聊聊天。他不认为希莉尔会拒绝，一个人，特别是寂寞了很久的人，总要对别人说说心里话的。

　　果然，在略为犹豫了一下之后，希莉尔向卡洛斯讲起了她的故事。

　　她出身的家族，血统并不算高贵。但是母亲在生下她后就立刻死去了，父亲也因为思念亡妻伤心过度，半年后走上了和妻子相同的道路。希莉尔在叔叔的扶养下慢慢长大，或许是因为这个原因，她从小好胜心强，同时她比同龄人更早明白生活的痛苦。

　　原本，她是想成为一名魔法师。因为魔法师是高贵与实力的表现，在希莉尔看来，如果能够成为一名魔法师，那么对于保护自己的家，保护自己都是有很大好处的。

　　可惜的是在经过测试后，希莉尔失望的发现自己虽然精神力比普通人要高，可是魔力却很微弱。这让她遭受了很大的打击，但是她并没有放弃。或许是机缘巧合吧，她在父亲的藏书库内，发现了几本关于炼金术的书，从此，她就走上了这条道路。

　　在这个世界，炼金术士已经绝种。虽然官方依然承认这种职业的存在，可是，已经有近百年没人去申请了。

　　因为光是学习炼金术，就要先背颂整整五十万条材料融合的方法。

　　五十万！

　　一个魔法师，一辈子说不定都记不了五十万条。

　　而希莉尔只用了一年半的时间，就全部背了下来！

　　当她去王宫，用药剂模拟出了两个中级魔法后。那些负责审查的官员，差点把眼珠子都瞪出来。

　　虽然……只是两个中级魔法，而且还浪费了希莉尔不少的金钱和时间。

　　可是，她毕竟得到了“炼金术士”的头衔。

　　大陆唯一的炼金术士！！

　　听到这里，卡洛斯叹了口气。

　　这个女人选择炼金术，并不是因为它的威力有多强，而是因为它很稀有。不可否认，这女人很聪明，她懂得物以稀为贵的道理，而且为了保护自己和家族，她也做到了自己能够做到的。不过，在卡洛斯看来，这实在不算什么炼金术，这女人在技术层面上，还差的很远。

　　“我想，我知道该教你些什么了。”

　　在希莉尔说完自己的经历后，卡洛斯露出了得意的笑容说道。


第五章 卡洛斯的方法

　　在经过几天的相处之后，卡洛斯很快就发现，这个女人正如自己预想的一样完美。

　　她对于新知识的吸收和提炼都相当的快，而且运用起来也分毫不差。由于之前的生活习惯，使她养成了良好的独立思考能力。即便是在自己的时代，卡洛斯都没有见过如此有才能的学生。

　　至于希莉尔，则比卡洛斯更为惊讶。在她看来，这只鹰的博学已经完全超出她的想象范围。无论是如何困难的问题，在他眼中简直就好像微小的灰尘。嗯……好吧，至少他曾经是人类。这点可以稍微安抚住希莉尔的嫉妒之火，否则的话，她的自尊会被打击到体无完肤也说不定。

　　虽然在初见面的时候，两人曾经有过这样那样的不愉快，但是至少现在表面上关系已经缓和了许多。

　　而此刻在地下室内，希莉尔正呆望着眼前的年轻男子——那是一个和自己差不多大的，黄皮肤的男人。漆黑的长发与略显瘦弱的身体，比希莉尔高了整整一个头。而他那双黑色的眼眸，此刻却燃烧着古怪的热情。让希莉尔不由的内心一颤。

　　“你可以动了。”

　　活动着手臂，卡洛斯冷冷的说道。而这时候希莉尔的身体才恢复了原本的自主，她急忙低下头，不敢再多看半眼。

　　“嗯……这个身体我记得没错的话，应该还是少年期的肉体。也许这和我的本体依然是幼鹰有关吧，不过能变回人形，总是件好事。”

　　注视着镜中那熟悉又陌生的脸，卡洛斯不由的感到一阵神伤。虽然，这只是用炼金术做出的伪像，并没有真正将自己变回人类。但是不管怎么样，已经可以和过去那用翅膀和脚爪吃饭的日子说再见了。

　　“我知道你并不想让我变回人类，小姐。”

　　卡洛斯又活动了下手掌，回忆那当年使用肢体的感觉，接着将目光重新移回希莉尔的身上。

　　“为了以防万一，我才用契约固定了你的身体，现在看起来，或许是我多虑了。”

　　“反正有契约在，无论你是人还是鹰，都没有什么区别。”

　　希莉尔紧咬嘴唇，不甘心的回道。

　　“是吗？但是如果是鹰的话……嗯，至少你不能陪我睡觉。”

　　“你！！”

　　“开个玩笑而已。”

　　卡洛斯微举右手，瞬间散发出如同大山般沉重的气势立刻压制住了希莉尔即将出口的恶骂。他收回自己的手，仔细观察着手掌。

　　“看起来变回原形后，我的力量也完全恢复了。”

　　嘴角勾画出一丝笑容，卡洛斯带着得意的目光望着依然低头不语的希莉尔。

　　“怎么了？为什么不敢看我？还是说，在你眼里我难看的要命？”

　　“……请恕我失礼，您还没穿衣服。”

　　“……”

　　“……”

　　最后，还是希莉尔从衣柜中翻出了自己父亲生前曾经穿过的法袍，为卡洛斯解决了这个难题。

　　穿着紫色的法袍，配合那张精干又不失文雅的脸，现在的卡洛斯，倒是颇有几分魔法师那种超俗脱凡的感觉。当然，这只是外表过的去而已，现在卡洛斯衣服里面还是“中空”的。幸运的是法袍本身就比较长，而卡洛斯也不是女性，一般人也不太看的出来他里面究竟有没有穿东西。

　　但是这样实在不太好受。

　　“这件法袍只能在家里穿，我会去命人给你买新衣服。在那之前，希望你不要随意走动。这里的制度是很严格的，如果你穿着魔法师的法袍，但是却没有配戴徽章的话，很容易被人当作冒牌货抓起来。”

　　在郑重其事的警告过后，希莉尔离开了家，而把卡洛斯一个人留在了那里。

　　但是很遗憾，卡洛斯根本就没有独自一人待在屋子里的兴趣。

　　在这个世界，他从出生开始就是一头鹰，丝毫没有和人类接触过。而希莉尔把他带来这里后，他也从来没有出过门。而眼下好不容易恢复了人类的身体，他已经急不可待的想要出去接触真正的人类世界。他渴望行走在大街上，和众多的同胞走在一起。而不是被关在笼子里，象野兽一样的招摇过市。

　　所以，几乎是理所当然的，他离开了希莉尔的家。

　　走在热闹的街道上，卡洛斯这才体会到重新融入人类生活的欢娱。接着，他开始打量起眼前的一切。

　　这是个繁华的城市。

　　石子铺就的路面上，满载货物的马车不时经过。到处都是商家和店铺，还能闻到类似烤面包般的香气，这不禁让卡洛斯吞了口口水，倒不是希莉尔做的东西难以下咽，而是以鹰的身体来说，有很多东西是那坚硬嘴锷所不能享受到的。

　　不过，身上却没有钱啊。

　　卡洛斯下意识的摸了摸法袍里侧宽大的口袋，里面空空荡荡，连半个金币的影子都没有。

　　很自然的，他眯起眼睛，开始仔细搜索周围。前世的卡洛斯在没钱的时候就经常这么干，现在也是一样。

　　和其他人不同，卡洛斯不但不看热闹的人群，相反，他更加仔细注意旁边阴暗的小巷。直到在风中听到有人发出悲鸣后，他脸上才露出满意的笑容，接着转身溜进黑暗之中。

　　所有繁华的都市都拥有与呈正比的黑暗面，这里看来也是一样。当卡洛斯走到后面不被阳光招射到的小巷中时，正巧看见三个男人拿着匕首，正威胁一个矮胖的家伙。从他手上死死抱紧不放的包袱来看，显然里面是有什么贵重的东西。

　　勉强压下心中的喜悦，卡洛斯拉起兜帽，盖住自己的脸后咳嗽一声。

　　“……”

　　为首的男人转过身正要喝骂，却看见卡洛斯身穿的法师袍，不由呆了一呆。

　　“放了他。”

　　一心想早点满足自己的食欲，所以卡洛斯干脆省略了前面的废话，直奔主题。当然，对方并不是那种你说放他就会放的家伙。在仔细打量了下卡洛斯之后，那个男人示意同伴看好后面的猎物，接着他轻轻晃动匕首，冲卡洛斯鞠了一躬。

　　“幽暗之影分队长夏克向您致敬，尊敬的法师。虽然并非出于本意，但这是我们的工作，还希望您不要插手。”

　　“工作？”

　　卡洛斯摇了摇头，他举起一只手，不多时手上已经出现了微弱的雷光。

　　“我虽然不知道幽暗之影是什么东西，但是我知道抢劫是不对的，特别是光天化日之下，我想这应该没错吧。”

　　“……”

　　面对卡洛斯的强势，夏克却有些讶异。要知道幽暗之影可是整个帝都最强大的盗贼公会，而会长列莫特则拥有甚至连“眺望万物的尖塔”都为之畏惧的力量。所以一般来说，法师并不会对幽暗之影的成员下手，但是眼前的法师却二话不说摆明就要开打，这倒让夏克开始有些不知所措。

　　而事实上，卡洛斯在希莉尔的家中时，也从未听到她谈起过什么工会，毕竟炼金术士本身是非常独立自主的职业，不需要和任何一个组织有牵连，所以希莉尔也对这些并没有什么兴趣。

　　如果卡洛斯知道这个盗贼工会的实力，说不定他会考虑再三。但是因为他对这个世界一无所知，使得夏克颇有点“秀才碰到兵，有理说不清”的感觉了。平常的话，只要报出幽暗之影的名号，对方都会乖乖退开，这也算是一种默契。

　　但是现在面对卡洛斯这么个一问三不知的愣头青，你总不可能明摆着告诉他“我们可是那个很强大的盗贼公会哦？会长被称为法师克星的那个工会哦？识相点就退下吧。”

　　那也实在是太丢人了。

　　在内心权衡利弊之后，夏克只能不甘心的双手一拱，准备撤退。毕竟他们是盗贼，相比起法师来说实在是太弱小了。但是当白色的雷电光束从眼前闪过，连环打飞了自己两个的同伴之后，这个分队长终于变了脸色。

　　“阁下究竟想干什么？”

　　“没什么，我只是想给你们一点教训而已……你可以走了。”

　　卡洛斯冲那个抱着大包的侏儒点了点头，只见他立刻如获大赦般撒腿就跑，仅仅几秒种的工夫就闪到没影。

　　暗暗惊讶那双短腿居然能跑的如此之快，卡洛斯冷笑着走上前，他的身边又浮现了数个魔法阵型，显然已经瞄准了对方。

　　“把身上的钱交出来吧。”

　　带着邪恶的笑意，卡洛斯终于暴露了自己的真实目的。

　　黑吃黑。

　　抢路人的钱，会让他良心不安。但是抢盗贼的钱，那就是心安理得了。

　　看着眼前法师背后那夹杂着威慑力的魔法阵，夏克只能暗叹倒霉。他从腰间摸出了之前才从别人那里偷来的一袋银币扔了过去。卡洛斯接过后，放在手里掂了掂，接着左右望了望昏迷不醒的两人。夏克明白他的意思，无奈的叹息了声后，将他同伴的钱袋也扔了过去。可惜的是，卡洛斯的胃口并没有那么容易满足。

　　“这个耳环，还有那个手镯。对了，这条项链我也要了。还有你手上那把加持过魔法的匕首，那个肥男右手中指的戒指也给我扒下来……”

　　卡洛斯每说一样，就让夏克心头一颤。这些都是他们身上好不容易才保存的魔法道具，但是眼前的法师眼睛真是毒辣，为了掩人耳目，他们还特地对一些道具做过表面处理，但是却没有想到这个法师居然眼睛抬也不抬就指出来。此刻的他早已没有了刚才的愤怒，取而代之的则是异样的恐惧。

　　强大的魔法实力，敏锐的观察力，这个家伙究竟是什么人？！

　　在将法师袍的口袋都塞满之后，卡洛斯这才满意的点点头，转身走出小巷。

　　“该死！”

　　看到卡洛斯离开，夏克这才站起身，恶狠狠的在自己昏迷不醒同伴身上踹了一脚。虽然说对方实力强大，但是幽暗之影的人被侮辱怎么能就这么算了？！该死的！我一定要找会长，请他为我们主持公道！想到这里，夏克猛一咬牙，滑入阴影中消失了踪影。

　　丝毫不知道自己已经惹出大事的卡洛斯，依然大摇大摆的在街面上逛。他怀中抱着用抢来的钱所买的果浆面包，正悠闲的享受着，象是要把之前的一切全部补偿回来。

　　但是卡洛斯却不知道，象他这样穿着法师袍，却在大街上啃面包的人，绝对会引人注目。再加上他瘦弱的体型和年轻的面孔，也很容易引起别人的怀疑。就在卡洛斯准备绕个大圈看看风景后回希莉尔那里时，一队身着盔甲的士兵，拦住了他的去路。


第六章 冲突

　　卡洛斯不满的望着眼前阻挡自己去路的士兵，向后退了一步。但是就在此刻，那些士兵已经完全将他包围了起来。每个人都按着腰间的剑柄，冷冷的盯着卡洛斯。为首的队长上前半步，先向卡洛斯行了个礼后，这才开口问道。

　　“请恕我失礼，阁下，能否报上您在‘眺望万物的尖塔’中的称号与阶级？”

　　“……”

　　卡洛斯微眯起眼睛，他有些后悔自己没有听从希莉尔的话。很显然，这群士兵是盯上自己了，而且最麻烦的是，看这个队长的态度，他们显然不是来借找麻烦敛些横财的。虽然不知道魔法师在这个世界上究竟有多高的威严，但是显然不是随便说说就可以算了。

　　要是在前世的世界，卡洛斯只要动手释些小魔法，就可以将那些警察吓跑。但是在这个世界，他可并不想找麻烦。原因之一，这件法袍是希莉尔父亲的遗物，而且从这几天的照顾来说，小丫头对自己也算仁至义尽了。

　　而卡洛斯并不是那种吃饱就跑把麻烦留给别人的白眼狼，所以他只冷哼一声，就打消了动手伤人的念头。这在以前的他来说，是根本不可能的。

　　“阁下，你不会是冒充魔法师吧。”

　　见卡洛斯不答话，队长的口气变硬了。虽然依然用着尊称，可是卡洛斯从中听出了危险。

　　“你们最好不要知道我是谁，否则会有麻烦的。”

　　仅仅瞬间工夫，卡洛斯就想出了脱身之术。他压低声音，眼冒寒光望着眼前的士兵。

　　“这是为了你们好，不然的话……”

　　说着，他冷哼一声，手中隐隐闪现出了数道雷光。这让周围的士兵都是脸色一变，而卡洛斯估摸震慑的差不多了，则右手收回，雷光瞬间消失不见。

　　“我想你们该明白吧，有些事是不便摆上台面说的。”

　　听了卡洛斯那故作神秘的话语，那个士兵队长神色也变的凝重了许多。

　　虽然，眼前的少年穿着没有配带徽章的魔法师袍，而且他的年纪也太轻了些。但是刚才那魔法实力，可是货真价实的。为了能够区分假冒魔法师，这些巡逻士兵们，也是有见识过一些真正的魔法技巧。而从这点来看，这个少年很显然已经到达了比较高级的魔法水准。

　　象这么厉害的魔法师，却不配带徽章，甚至不愿意报出名号。恐怕是有什么秘密吧……这里可是帝都，龙蛇混杂。按照士兵队长的经验，不愿意报上名来，却又有着相当实力的人，一般都是惹不起的。

　　虽然卡洛斯抱着果酱面包的样子有些滑稽，不过这士兵队长却越想越觉得有可能。他又望了眼卡洛斯，将这个少年的样子牢牢记在心里后，这才做了个手势，让那些包围着他的士兵们撤离开来。

　　“既然这样，我们就不打搅您了，尊敬的法师阁下。”

　　说着，士兵队长又郑重的行了一礼，接着转过身招呼同伴准备离开，而这时卡洛斯也不禁松了口气。

　　但是，却在此刻，一个苍老的声音从旁边传来。

　　“虽然不知道你身负什么任务，可是身为魔法师却不配戴徽章，这不是给我们魔法师丢人么？”

　　卡洛斯听到这话，微皱眉头向声音发出的方向望去，只见一个身着蓝袍，胡须大把的老人，正恶狠狠的瞪着自己。而在他的右胸口，则配戴着枚金黄色的徽章。而此刻，那些原本准备离开的士兵们，也再次停下脚步。

　　“小子，报上你的称号和阶级吧。”

　　说着，老人手中一晃，瞬间就多了根木制的魔杖。

　　“……”

　　卡洛斯紧盯着他，同时心中暗骂这老头早不出现晚不出现，偏偏这时候来找茬，害的他之前白装了那么久。本来想破口大骂一翻，可是看看自己身上这件法袍，卡洛斯又叹了口气。

　　算了，看在希莉尔的面子上，不是这时日无多的老骨头一般见识。想到这里，卡洛斯又摆出了刚才那种神秘严肃的表情。

　　“抱歉，我做不到。”

　　卡洛斯不卑不亢的回答着老人的话，这让老魔法师的脸色越加变的阴沉起来。他举起魔杖，念了几句咒语之后。只见立刻就有四五个火球凭空冒出，向卡洛斯飞奔而去。

　　见对方出手，卡洛斯也不再客气。他冷哼一声，接着身前立刻就多了道无形的屏障。那些飞奔而来的火球砸在这道气墙上，立刻暴发开来，巨大的响声和爆炸产生的气流立刻驱散开了四周拥挤的人流。而那些士兵也站在远处，惊疑不定的望着眼前的景象。

　　“哦？”

　　眼见一击不中，老魔法师倒是露出了惊讶的神色。

　　居然能够使用瞬发法术，这小鬼，最起码也是六级法师啊。但是随即他在心底又冷笑了起来，瞬发是高等控魔技巧，普通魔法师最多一天也只不过能用几次而已，而且他们都是用在威力强大的魔法上。象眼前这个小鬼，居然将瞬发技巧用在这种防御法术上，实在是太浪费了。

　　按照老魔法师的推论，这个小鬼再过几次之后，他就没有瞬发技巧可用了。

　　可是，卡洛斯带给他的惊讶，远远不止这些。

　　在一道道雷电光束，火焰喷射甚至是冰刺的对决中，卡洛斯轻易的就阻挡住了老魔法师的攻击，甚至有一次，他不知道用了什么手段，居然把老魔法师的魔法反转过去，差点让他吃个大亏！

　　而更让人惊讶的，则是卡洛斯在释放魔法攻击或者防御时，全部都是瞬发技巧！

　　高阶操魔能达到这个地步的人，在老魔法师的心中，也不过两三个而已。但是那都是两百多岁的妖怪，和眼前的少年，应该是扯不上关系的。

　　单是这些的话，还不足以让老魔法师变色，真正让他吃惊的是，他根本就看不出来卡洛斯使用的是什么魔法！

　　好吧，至少那个射出来的是雷电，那么应该是雷系魔法。这个是火球，那就是火系魔法……当然不是指这样的种类分别了。

　　所谓魔法，每一式都有其独特的特征和名称。比如老魔法师之前放的“火球术”还有随后释放在“连锁风刃”，谁都可以看的出来，也能叫得出名字的。

　　但是卡洛斯的魔法，却千篇一律：他的身边浮现出散发着淡光的圆型魔法阵，接着无论是雷电还是风刃还是冰柱，甚至连防御用的气墙和藤蔓，都是从那里面跑出来的。

　　这究竟是什么东西！？

　　“轰！！”

　　巨大的爆炸声响起，老魔法师向后飞退几米，接着眯起眼睛，打量着一手怀抱果酱面包，同时对自己发出冷笑的少年。但是，他没有再次攻击，而是左手持杖，向卡洛斯行了一个法师礼。

　　“我是‘眺望万物的尖塔’八级法师，‘焰之行者’摩菲特。”

　　这是魔法师对魔法师战斗时候，才会使用的正式开场白，同时也代表老魔法师承认了卡洛斯的身份。

　　以两人为中心，四周的大片地带充满了被魔法攻击后留下的伤痕。甚至连旁边的一些店铺也受了池鱼之殃，幸运的是并没有人受伤。那些看热闹的人，都站的远远的，连之前盘问过卡洛斯的那些士兵也不例外。

　　虽然这里是帝都，而且还是当街斗殴，可毕竟双方是魔法师啊！

　　只要不做的太过火，一般以王室来说，宁可是睁半只眼的。

　　“……”

　　虽然对方报出了自己的名字，不过卡洛斯依然没有回话，这时摩菲特似乎也不再介意那些礼节了。

　　“请多指教吧！”

　　说着，他挥舞魔杖，紧接着口中开始飞速的咛唱起咒文。

　　如果此刻有另外的魔法师在场，相信他一定会大惊失色的去阻止摩菲特。因为光听咒文，就可以判断出，这是一个高级的战略魔法“死亡音嚎”。一旦施展出来，巨大的音波会把眼前的所有东西都击成碎片！

　　就算是魔法师，在帝都释放这样的魔法，也实在是太乱来了。

　　可是此刻的摩菲特，却因为充满了对眼前少年的好奇，有心想要试试他的力量，所以连这种禁忌的魔法都搬出来了！

　　不过原本“死亡音嚎”是数百个魔法师利用音波共振破坏城墙的战略魔法，所以老魔法师一个人用，威力自然也降低了许多。他虽然行事有些火暴，但还是拿捏的住分寸的。更何况对方拥有莫名其妙的法术，说不定真是什么高人。所以，摩菲特也没有打算真的杀掉他。

　　卡洛斯也完全没有感应到危险降临，他依然慢慢品尝着怀中的美食，同时望着对方。心里还在嘀咕：这老头子唱歌时间太长了点吧……嗓音也不怎么样……

　　同时，他也看了眼天色。自己出来的时间太长，恐怕这时候希莉尔已经回去了吧。当她发现自己不在时，会有什么想法呢？

　　还有更重要的一点，就是药剂的效力马上就要过了！

　　虽然卡洛斯精通炼金知识，同时配出来的药剂也不是凡品。但是毕竟希莉尔家的材料太少，所以药剂的效力减弱了许多，而每天能够变身为人的时间是很有限的！

　　以卡洛斯目前的情况，他一天最多能有几个小时变幻成人形，一但结束就会立刻变回自己的本体。

　　现在，时间已经差不多了。

　　卡洛斯想到这里，已经萌生退意。而就在此刻，老魔法师大喝一声。魔杖顶端象是释放出什么强大的招术般向后猛的一弹。

　　在卡洛斯的眼前，地面居然平白无故的翻开来！简直就好像被强大的能量所撞击一样。

　　“死亡音嚎”终于完成了。


第七章 希莉尔的麻烦

　　当卡洛斯好不容易回到希莉尔家的时候，他感觉自己已经快要累到崩溃——用鹰嘴叼着件沉重的，放满物品的大法师袍可不是什么轻松容易的事。如果卡洛斯不是咬牙用爪子在自己的翅膀两侧刻下了力量法阵，恐怕它连飞回来都成问题。

　　“那个老头子真是夸张，居然用威力那么强大的法术。根本就好像拿火箭筒四处乱射的恐怖分子！”

　　如果是普通的魔法，抵挡起来自然容易。可是声音……这种看不见摸不找的东西，却并不是那么好对付。虽然在最后，卡洛斯在自己身边释放了个最低级的法术禁音结界就彻底抵消了对方的攻击，但却使他的变身术到达了极限。于是卡洛斯只好趁乱逃走，不过他只跑了不到一半路程，就被迫打回原型。只能象现在这样，吃力的在天空飞翔着。

　　直到看见希莉尔家的花园，卡洛斯终于支持不住。他努力扇动翅膀保持平衡，接着在离地面还有几米的时候一头跌了下去。

　　躺在花草中的卡洛斯，很快就看到了闻声赶来的希莉尔。当她看见卡洛斯翅膀上鲜血淋漓的伤痕时，不由倒吸了口冷气。

　　“我受伤了，帮我包扎一下。”

　　卡洛斯松开法师袍，无奈的命令道。他应该幸庆自己只穿了件“单套”就上街，否则如果穿着平常的衣服，现在要收拾起来就不是那么容易了。而在发布完这个命令后，因为幼鹰的身体力量极度透支的结果，使的卡洛斯昏睡了过去。

　　当他再次醒来时，却惊讶的发现自己正笼罩在一片白光之中。而一个闭着双眼的女孩则正站在自己的身边，用手为自己治疗。站在女孩身后的希莉尔很适时的用眼神阻止了卡洛斯的询问，同时向他表示不用担心。

　　“好了。”

　　女孩的声音很清脆，她收回右手。从而笼罩在卡洛斯身体上的白光也慢慢消散开来。接着她轻轻的抚mo了一下卡洛斯的身体。

　　“要快点好起来哦？小鹰。”

　　说完这句话之后，女孩便离开了房间。直到沉重的关门声响起，被称为“小鹰”而一脸愤怒的卡洛斯才开口问道。

　　“那个小鬼是谁？”

　　“我的朋友。”

　　希莉尔坐在旁边的椅子上，显示出非常疲劳的样子。

　　“你究竟跑去哪里了？阁下？”

　　“只是出去转转而已，顺便和什么塔的法师打了一架。”

　　“你惹上了‘眺望万物的尖塔’？”

　　希莉尔惊讶的站起身，但是随即又坐下掩住了自己的嘴。显然她也发现自己的声音实在是太大了。

　　“我早警告过您，不要随意穿着没有配戴徽章的法师袍出门……这里的魔法师可是非常有威势的。”

　　虽然很愤怒，但是希莉尔依然强忍着破口而出的喝骂低声下气对卡洛斯提出建议，她并没有忘记主从契约的效果依然存在，而现在的她如果肯多嘴半句，卡洛斯还不一定会做出什么事来。

　　“……抱歉。”

　　“哈啊？”

　　“怎么？”

　　“不……没什么。”

　　听到卡洛斯向自己道歉，希莉尔惊讶的张大了嘴。这几天的相处下来，卡洛斯给希莉尔的感觉就是一个强势的主人。丝毫没有预想到他会有向自己道歉的一天。

　　当然，卡洛斯并不是那种“无论有理没理，女人发火就先拼命道歉，就算是她不对也不能说”的软弱男人。不过他毕竟也是有自己的自尊，既然寄人篱下，那么就要遵守某些规则，这个道理卡洛斯还是懂的。他从柔软的坐垫上站起身，抖了抖身上的羽毛，用嘴将它们梳理整齐后，这才继续说道。

　　“袍子里的那些装备……”

　　“都在这里，你是怎么拿到的？”

　　希莉尔说着，将那些装备品拿出来放在桌子上，她自然不相信这是卡洛斯从法师身上剥下来的战利品。

　　“我在街上闲逛的时候，无意中碰到一伙抢劫他人的强盗，于是出手教训了他们。在我的教导下，那些家伙终于认识到自己的错误，为了表达出他们改邪归正的决心，他们将这些东西送给我以示感激。”

　　没有丝毫悔意的卡洛斯彻底扭曲着事实真相，而这一番话也听的希莉尔眉头越皱越紧。她拿起其中一枚戒指把玩着，同时嘴中低声嘀咕：“这枚力量戒指可是很高阶的付魔道具，怎么可能轻易拿来送人？还有那个隐神手镯……”

　　“好了，不管怎么样。我想你不用担心任何事。”

　　卡洛斯抖抖身体，接着展开翅膀飞到旁边的椅子把手上站稳。他那双鹰眼紧紧盯着希莉尔，间中还透露出一丝得意。

　　“就算那些人认识我，可是他们并不能看出一只鹰。”

　　的确，就好像在动物眼里，人类长的都是一个样子般，动物在人类的眼中也是一样。除非通过体型特征，否则在大群动物里，没有人能够认出谁和谁的不同。更何况，现在卡洛斯的样子和他的人类形态相差甚远——没有人会找一头还没成年的幼鹰的麻烦。

　　“这些小玩意儿留给你了，你可以用我之前教你的强效炼金术增强它们的能力，同时改变一下它们的外貌。现在这些东西丝毫不象是女性该配戴的首饰。”

　　卡洛斯轻描淡写的掩饰了他想毁灭“贼赃”的意图，接着颇感兴趣的望向门外。

　　“那个小丫头是什么人？我可以感觉到她体内的力量，那并不是魔力……”

　　“她是一个牧师。”

　　希莉尔有些慌张的回答道，如果她的语速不那么快的话，说不定卡洛斯会相信这个回答。但是此刻他只是意味深长的望了希莉尔一眼，得意的张开嘴巴低咛了声表示冷笑。

　　“如果让她知道这里有一只会说话的鹰，那小丫头会有什么表现？也许我应该和她聊聊天，再骗那小丫头喝下今天早上才刚刚做好的控制药剂？”

　　“你？！”

　　希莉尔惊讶的站起身，但是随即在卡洛斯的注视下定住了身体。紧盯着希莉尔，卡洛斯冷冷的压低声音问道。

　　“别想骗我，她究竟是什么人？”

　　“……”

　　“你还是不要保持沉默比较好，我可以看出你惹了大麻烦。而至少目前我的利益只与你挂钩，如果你出什么问题的话，除了我你没有任何可以依靠的对象。这点我希望你能牢记在心。所以，我希望你不要对我有任何隐瞒。”

　　或许是卡洛斯的话打动了希莉尔，她放下手中把玩的戒指，咬了咬牙开始了思考。卡洛斯并没有出声，只是盯着她看，他相信以希莉尔的聪明头脑，是明白其中厉害关系的。

　　果然，在最后希莉尔叹了口气，开口说道。

　　“她名叫法洛·丝特拉·安洁莉尔，是黑暗神殿的圣女。”


第八章 黑暗的圣女

　　势力最大的宗教永远是信奉单一的神明，而卡洛斯所处的世界，则略有不同。他们信奉着光明神与黑暗神两种，而且两者之间并不排斥。光明神殿一如既往的继承了医院救死扶伤的职能，而黑暗神殿嘛……说白了，什么地方魔兽比较猖獗啦，或者什么地方的村落人已经迁光变成废村了，黑暗神殿就会派骑士团出动把那些铲平，顺便向众人显示一下他们黑暗的“毁灭之力”。

　　打个比方来讲，如果世界是个大花园，那么光明神殿是肥料，黑暗神殿就是除草机。

　　在卡洛斯看来，这个世界的宗教倒是非常“先进”。至少，总是把黑暗看成邪恶化身的事是不可能在这里发生了。能够理解黑暗与光明之间的双生关系，即便是自己那个世界恐怕也没有人能够做到。

　　而这位法洛小姐，不知道是走了好运还是霉运，居然被传为黑暗之神的化身。

　　可以想象，在一个崇拜神明的世界中，这个小女孩很自然成为众人所敬仰的对象。

　　“然后她忍受不住大门不出，二门不迈的禁宫生活，找了个机会从神殿里逃了出来？”

　　没有听完希莉尔的话，卡洛斯就忍不住打断。这种老套的桥断小说里已经太多，甚至连女性心理都刻画的极为详细，卡洛斯根本不用浪费一点脑细胞就直接能从动机猜到结局。

　　“就是这样，我因为曾经和她见过面，彼此之间还算合的来，于是她跑来找我……”

　　希莉尔也省略了中间的叙述，直接跳到最后说明。她用手支着额头，长长的叹了口气。

　　“所以呢？现在外面肯定找的热火朝天，这个大麻烦你准备怎么处理？”

　　卡洛斯转了转头，接着无奈的扇动了下翅膀。

　　“我很想送她回黑暗神殿……”

　　“不是很想，是必须。”

　　卡洛斯再次打断了希莉尔的话，接着他甚至不容希莉尔有发出质疑，继续说道。

　　“我的大小姐，你未免想的太天真了。这不是拯救被监禁的无知少女这么简单，你要明白对方的身份，如果哪一天国王不想做了，跑到乡下去当农民，你觉得臣子会答应吗？现在把她送回去，你的安全还能得到保证。一旦被对方找上门来，到时候你就倒大霉了。”

　　希莉尔张了张嘴，却不知道说什么好。卡洛斯的意见很正确，正确的让她根本没有反驳的能力。而这时，卡洛斯忽然又想起了什么，他低鸣一声说道。

　　“不对啊，神殿按道理来说应该是警备森严，怎么可能让这个小鬼逃出来？”

　　“因为有法师在街上战斗，连累了黑暗神殿。使他们后殿的一角被震塔，法洛小姐这才趁机逃出来的。”

　　说着，希莉尔有意无意的看了卡洛斯一眼，而卡洛斯则只能无奈的扇扇翅膀，装做什么都不知道——几乎可以肯定那是他和法师战斗时所造成的后果，所以严格来讲，自己才是这小鬼出逃的罪魁祸首。

　　“咚咚咚。”

　　就在这时，传来了敲门的声音。两人都是一惊，接着卡洛斯闭上嘴，飞回原本放在房间角落的支架上。而希莉尔则深吸了口气之后，才走到门口打开了门。门外，黑暗的圣女正笑盈盈的望着她。

　　“可以让我进去说话吗？希莉尔姐姐？”

　　“好。”

　　希莉尔点点头，接着法洛便迈着轻快灵巧的步伐走进了房内。她先好奇的张望了下四周的环境之后，这才转向希莉尔微笑着说道：“姐姐，可以请你送我回神殿吗？”

　　“哎？！”

　　突如其来的说话让希莉尔大吃一惊，她惊疑不定的望着法洛，不知道该说什么才好。

　　“我已经得到了我想得到的，所以，差不多是该回家的时候了。那么姐姐，能否请您送我一程？当然，我知道会怎么说的。”

　　这个小鬼究竟在打什么主意？卡洛斯阴沉的打量着她，试图从那天真无邪的笑脸上找到他想要的东西。希莉尔毕竟太嫩，虽然素质和智商都算上选，但是惟有经验这种东西需要培养。

　　表面上看，法洛就好像个刚刚从监禁所跑出来的可怜少女——甚至连卡洛斯也这么认为，但是仔细想想，一个生活在宗教权利最中心的人物，即便她是个小鬼，怎么可能没有学到几手政治手段？他先拍动翅膀，接着鸣叫了几声引起希莉尔的注意后，这才飞到她的肩膀处站稳。

　　“它饿了，我先去给它弄些食物。”

　　察觉到卡洛斯的意图，希莉尔立刻找了个借口，接着她带着卡洛斯离开书房，来到花园的僻静角落。在卡洛斯的示意下，希莉尔先向四周砸了一个次级声音无效结界的卷轴后，这才开口问道。

　　“有什么问题？”

　　“你小心点，那个小鬼不简单。”

　　虽然有次级声音无效结界的保护，可是卡洛斯还是警惕的转头望了一眼法洛所在的书房。他扇动翅膀，在晃掉几根脱落的羽毛后，才继续说道。

　　“那小鬼很聪明，而且，她这次出走显然没那么简单。而是有某种目的性，所以我希望你能确认，自己是否曾经有得罪过什么人？特别是黑暗神殿的人。”

　　显然卡洛斯的警告出乎希莉尔的意料之外，她微皱眉头，在思考片刻之后摇了摇头。

　　“成为炼金术士后我也曾经在黑暗神殿那里做过几次武器附魔，和他们关系不错。我认为应该没有什么人想对我不利。”

　　武器附魔是炼金术士最基本的技能之一，只要有足够的材料，就可以任意改变武器的属性。只不过首先必须背颂五十万条融合方法，而且刻画融合魔法阵也是相当精细的活儿，所以这份工作远没有看起来那么轻松。至少，有所付出才会有所得。

　　“那么，黑暗神殿想得到炼金术士的可能性呢？”

　　卡洛斯略微思考了下，继续问道。

　　“理论上不大，我的战斗力只相当于七级法师，这还需要许多昂贵的药剂来维持。而我并不会制造魔化武器和高级法术药剂，目前在他们看来应该没有招揽的价值。”

　　希莉尔对自己的解剖很到位，所以卡洛斯也没什么好补充的，他歪过头思考了下后，提出建议。

　　“把我带去，万一那小鬼想对我们不利，我可以保护你。”

　　“你……”

　　“至少我是你的食客，而且你是个值得我稍微伸出手来保护的美女。”

　　卡洛斯的话太过直接，使得希莉尔一时间不知道该说些什么。而望着眼前失神落迫的她，卡洛斯却象是不满般叹了口气。

　　“看来你还不符合我的标准，至少在这时你应该自信的回答‘多谢您的赞美’，这是一个吸引人的美女的基本条件。”

　　“我会注意……我为什么要听你的？！这是我的私事！！”

　　反射性的回应后希莉尔才发现当中的问题，于是她立刻反驳道。但是此刻卡洛斯已经转过头去，不再理她。

　　嗯，这个小丫头逗弄起来的确很有意思，值得我调教调教。

　　此刻的卡洛斯，内心只想着如何编排一套完整的《美少女养成计划》以便在希莉尔身上实施，而对此丝毫无知的希莉尔则按照他的吩咐，带上法洛一同起程前往黑暗神殿。

　　当他们来到黑暗神殿前时，眼前森严的戒备让希莉尔也不由的倒吸了口冷气。数十个高级骑士手持长枪，骑着梦魇在神殿四周来回巡逻，而连神殿的门口，都站了两位身着黑色长袍，上面绣着稀奇古怪图案的老人。希莉尔一眼就认出，那是黑暗神殿的长老团成员。

　　而在这时，巡逻的骑士们显然发现了带着法洛出现的希莉尔，他们甚至连招呼都来不及打，就立刻操纵着梦魇奔跑过来，将希莉尔围在其中，同时长枪举起。

　　“不得无礼，这是我的贵客！”

　　法洛稚嫩的声音响起，那些黑暗骑士立刻放下了手中的长枪，但是他们依然用相当不友好的眼神打量着希莉尔和她肩膀上的卡洛斯。

　　“圣女殿下，您平安无事就好。”

　　而此刻，已经发现异样的两位长老也急忙排开周围的骑兵，走过来向法洛行礼，接着他们疑惑的望着站在法洛身边的希莉尔。

　　“请问炼金术士阁下，您为什么会和圣女殿下在一起？”

　　由于希莉尔身份特殊，所以这几位长老也是认得的。此刻见她和失踪了的圣女殿下在一起，眉头便自然而然的皱了起来。

　　“我……”

　　希莉尔望了法洛一眼，正不知道该说什么好时，法洛上前一步，亲热的拉住希莉尔的手。

　　“这位是将我从坏人手里解救出来的大恩人。”

　　她无视希莉尔惊讶的目光，面带着微笑说道。


第九章 眺望万物的尖塔

　　此刻，在耸立于帝都中心，那由白色魔石建造的尖顶高塔中。几个身着白色长袍的人正带着冰冷的目光，望着眼前几乎和他们一样高的巨大水晶球。这是“眺望万物的尖塔”最顶尖的配备——透视水晶球。它可以观看到帝都范围以内所有的人和物，当然，这只限于外出者。

　　此刻，水晶球的画面上所展示的，正是“焰之行者”与卡洛斯交手的画面。当看到“焰之行者”释放的“死亡音嚎”被卡洛斯简单的用“次级声音无效结界”消除后，其中一人冷哼一声，挥手消去了画面。接着，原本阴暗的房间被魔法火焰所笼罩，变的明亮起来。

　　“诸位兄弟姐妹……你们真该为自己的愚蠢感到羞耻，当然我也一样。”

　　一个古怪又苍老的声音响起，而且还夹杂着某种程度的嘲讽。

　　“浪费数年时间来研究‘死亡音嚎’的破解之法，却没有想到原本答案就在自己的身边。我建议你们集体在塔外上吊，你们都已经是十七八……九级的高级法师，居然没有想过‘次级声音无效结界’的作用？亏你们当中还有即将踏入传奇领域的白痴，要是传扬出去，魔法之神博卡布可是会哭的！”

　　在这个声音的斥责下，几个法师依然保持直立不动的姿势，不过他们的面色都不好看。

　　这也难怪。“死亡音嚎”是一个七级法术，而“次级声音无效结界”只是个二级法术，用二级法术消去七级法术的威力，说出来恐怕谁都不信，这就好像一头老鼠咬死大象般的不可思议。

　　“你们！现在就给我滚出塔去，从帝都东大门开始给我四脚着地爬回来以示忏悔！哦，拉克特你就不用了，你是亡灵法师，你只懂得怎么叫别人永远闭嘴而已。”

　　“阁下。”

　　被点到名的亡灵法师尴尬的咳嗽了一声，接着他在同僚们充满敌意的目光下说道。

　　“根据我们的调查，和‘炎之行者’战斗的人，并不属于法师塔的成员。”

　　“哦？”

　　那个声音变的活跃起来。

　　“这可真是……我本来还想把他传唤来看看，究竟是个什么样的小鬼。顺便再打他几下屁股……不过现在你告诉我，他是个野法师？”

　　“是的。”

　　拉克特低着头，恭敬的回答道。他很清楚这位大人的个性，只要能够引出他的兴趣，那么对同僚的惩罚自然就会忘在脑后。否则的话，这些平日受人敬仰和惧怕的高级法师们就被迫要被戴上“禁锢法镯”，从帝都东大门爬着回来了……

　　“这倒有意思……”

　　水晶球再次亮起，接着重新放出之前的战斗画面。

　　“好了，我亲爱的兄弟姐妹徒子徒孙们，用你们的眼睛仔细去看，然后告诉我这小子用的是什么法术？”

　　听到这句话，在场的法师都眯起眼睛，仔细观看着卡洛斯的战斗方式。

　　“我觉得，看起来好像是召唤法术……”

　　“那么他为什么不召条龙出来？嗯？看来你的职业病不浅啊，休特。你这个只会讲废话的老头能给我召唤出雷电光束来吗？”

　　“非常抱歉，大法师阁下。”

　　一人出局。

　　“那也许是空间法术？我看他是利用法术定发隐藏在空间裂缝里……”

　　“好了，蕾米拉，如果不是看在你半老许娘的份上，我真想让你脱下那身法袍围着法师塔裸奔三圈。别瞪着我，我知道你下面什么都没有穿，如果他真能那样做的话，干脆给我们可爱的八级法师从肚子里开个洞好了。”

　　“对不起……”

　　两人出局。

　　“那或许是幻术，伟大的法师之主。根据资料显示，强大的幻术可以麻痹人的心智，连……呜哇！”

　　“好了，沃尔特你这个马屁精，其它人只能看到你在自由自在的跳钢管舞而已，如果那个小鬼能够通过透视水晶球连我们的心智也一起麻痹，那么最好我们现在就打包以云游世界的借口有多远就逃多远，不然直接跪在他脚下宣布臣服，给他洗洗脏袜子也是不错的选择，你说呢？”

　　“很抱歉……我……”

　　三人出局。

　　在尖酸刻薄的将在场十几位法师的推论全部否定后，那个声音无奈的叹了口气，几乎是尖叫起来。

　　“好了，我亲爱的兄弟姐妹白痴到连水脑怪都不如的笨蛋们，既然你们那浅薄的见识无法看出这该死的小鬼用的什么法术，那么我倒可以给你们一个机会，把这个小鬼抓来，好好的审问一番。如果能够得出让我满意的答案，说不定我一个高兴就会让他成为传奇领域的强者，特别是你！约瑟兰！我知道你离那淫荡的传奇领域只差临门一腿，如果想把它粗暴的压在身下蹂躏，那么最好多卖点力气！”

　　“明白了，大人。”

　　众位高级法师躬身回答，接着各自使用传送法术离开。而魔法火焰也在瞬间消失，整个房间再次陷入黑暗之中。在沉默了好一会儿之后，那个声音却又再次出现。不过这次它却是凝重的在思考。

　　“那小鬼用的……不可能，不过看起来真的很象，看来有必要调查看看了……”

　　另一方面，完全不知道“眺望万物的尖塔”中所发生的闹剧，希莉尔被尊敬的请进神殿后面的会客室稍作休息，而法洛则被两位长老团的成员带去别的地方。想也知道她被请去询问具体发生了什么事。卡洛斯侧耳倾听了一会儿后，摇了摇头。

　　“大概释放了结界，我听不到他们在说什么。”

　　他小声的告诉希莉尔。

　　“你最好小心，虽然不知道那毛都没长齐的小鬼想干什么，但是万一对口供的话，我们这边就会立刻露馅。”

　　“我明白了。”

　　希莉尔微微点了点头，用右手紧紧按住配戴在食指上的瞬间传送戒指，它每天只能启动一次，带着持有者随机跳跃到别的地方。至于是戒备森严的王宫，还是深不见底的大海深处，那就要看运气了。这也是希莉尔成为炼金术士以来，唯一一个自己制作的魔法道具。光是这小小的戒指，就花了她十万金币。

　　这也是为什么炼金术逐渐衰落的原因，没有足够的时间，金钱，天赋和毅力，是根本不可能成为炼金术士的。

　　“希莉尔大人。”

　　就在这时，其中一位长老走进房间，这让希莉尔立刻紧张起来。她努力掩饰自己的不安，同时对长老露出了一个符合贵族身份的微笑。

　　“请来正殿，祭司大人正在等着你。”

　　说完之后，长老便先行离去，而希莉尔听到“祭司”之名，明显的倒吸了口冷气。

　　“神殿的祭司除了在节日典礼和发生重大事件之外，是从不见客的。”

　　在前往正殿的路上，希莉尔很明确的向卡洛斯解释道。而对此，卡洛斯也只是冷冷一笑。

　　圣女出走当然是大事，所以对于救命恩人，祭司来表示表示也是正常的。但是卡洛斯明白，那个该死的小鬼丝毫没有看上去那么简单，虽然没有确切的证据，但是她身上不用置疑的散发出强者气息。

　　更何况之前希莉尔介绍过黑暗神殿的特殊性，也让他心生疑虑。一个崇拜毁灭之力的神殿，是不可能奉只会使用治愈技能的牧师小鬼为圣女的。

　　穿过宽阔的大理石铺成的走廊，一人一鹰来到了正殿。在宽广的大厅中央，黑暗女神密丝卡的雕像分外显眼。从卡洛斯的角度来看，如果除去那用来遮掩重要部位的布条之外，这个黑暗女神根本就只是个还未发育成熟的小鬼。甚至连希莉尔的身材都要比她好上很多，这未免让卡洛斯有些失望。

　　“听说光明女神是个丰满的美女，我终于明白为什么黑暗神殿信徒这么少了。毕竟这个世界上，罗莉控永远是少数。”

　　经过女神雕象后，卡洛斯不满的抱怨道。

　　“罗莉控……那是什么？”

　　“不用在意，只不过是无聊的东西而已。”

　　眼前出现了巨大的落地玻璃窗，以及站在那里的几个人影。卡洛斯闭上嘴巴，希莉尔则迈着庄重的步伐缓缓走到他们的面前，接着行了一个贵族礼。

　　“希莉尔小姐，请起身吧。对于拯救圣女的您来说，根本没必要向我们这些老人行礼。”

　　身着黑袍的老人微微一笑，同时弯腰还礼。

　　而听到这句话，卡洛斯不由的眯起眼睛，警惕的注视着站在老人身边，带着天真无邪笑容的法洛。他可以肯定这只小鬼编了一个不但惊心动魄而且毫无破绽的谎言，所以才使希莉尔赢得了如此高的尊重和待遇。

　　没事献殷勤非奸即盗，这个莫名其妙跑来希莉尔家，又莫名其妙回到神殿，同时还送给希莉尔一个大人情的小鬼，显然不那么容易对付。

　　“您太客气了，祭司大人。”

　　希莉尔也不是笨蛋，她很清楚无功不受禄的基本原则，所以应答也是客客气气，闭口不提那件事。

　　但是祭司接下来的话让希莉尔瞬间变了脸色。

　　“在商讨之后，我们决定将黑暗权杖赠送给希莉尔小姐以示感谢，希望您能收下。”


第十章 麻烦的赠礼

　　事实上，黑暗权杖本身并不是什么稀罕的东西。它不过是用黑水晶雕刻而成的短杖，同时上面附着了一级魔法飞弹的变种黑暗飞弹和二级魔法黑暗术。可是对希莉尔来讲根本就没有任何用处，因为她本身并没有可以用来驱动魔法的力量。当然，这个东西的价值，并不在它是珍贵的附魔武器这点上。

　　因为这个看起来也不过和人的小臂差不多长的短棍，是黑暗神殿中心权利的一部分。它向来只授予为黑暗神殿做出过杰出贡献的勇者。只要拥有这根短杖，那么无论在什么地方，都可以调动黑暗神殿的骑士团。以不违反他们的戒律为前提，持有此杖者可以命令他们做任何事。也就是说，不管你在什么地方，都可以随时召唤出战斗力凶猛的黑暗骑士为你效劳，前提是附近有黑暗神殿的话。

　　卡洛斯对于这种麻烦的事情自然是不清楚的。在他眼中那不过是个拥有普通附魔的破烂，但是看希莉尔面部的表情，卡洛斯还是隐隐约约猜到其中可能会有某种意义存在。

　　而且还是相当不妙的那种。

　　“您太客气了。”

　　希莉尔没有并没有接过黑暗权杖，而是先珍重的行了一个贵族之礼。

　　“只是将迷路的圣女小姐送回家而已，这点举手之劳并不值得我得到如此丰厚的赏赐。”

　　卡洛斯不得不承认，这女人比自己会说话多了。换了他的话，最多也只是说出“这种破烂也好意思拿来送人吗？”。

　　“您太客气了，希莉尔阁下。”

　　祭司脸上的笑容丝毫没变，而且还有所增加——对方是真心诚意的向自己道谢，这才是让希莉尔最为不安的地方。

　　“为了救回圣女殿下，您以炼金术士的身份与高级法师在暗影领域对决的事迹怎么能算是小事呢？没想到贵家族中居然有您这样年轻有为，而且谦虚谨慎的小姐。看来您的家族复兴有望了，而且您身边还有一位传奇法师……”

　　“传奇法师？”

　　希莉尔惊讶的睁大了瞳孔，而相比之下，卡洛斯则眯起眼睛。

　　“祭司大人。”

　　就在这时，法洛那如同泉水般清脆悦耳的声音响起。

　　“我刚刚接到了新的神喻，希望你们能回避片刻。”

　　“明白了，圣女殿下。”

　　一听到神喻，那两个老祭司立刻神色凝重的点着头，然后迅速离开大殿，还亲自关上外面的大门。就在这时，由黑石铺垫的地板闪烁过无数道光线，显示在建筑物中隐藏的“声音无效”结界已经启动。希莉尔和卡洛斯则瞪大眼睛，惊讶的看着法洛大大的打了个哈欠，然后坐在中间的位子上露出一幅百无聊赖的样子。这未免也太过不庄重了，特别是针对神喻而言。

　　“请问……神喻呢？”

　　希莉尔呆了片刻，小心翼翼的提问道。而法洛则无聊的摆了摆手，露出一幅得意的表情。

　　“那只不过是借口而已，什么神喻。我可就是黑暗之神的化身，只要我说出来的话就是神喻啦。不过那些老人虽然心肠好，但是老跟在我身边实在是太累了。所以我才骗他们说有神喻的，至少可以让我暂时轻松一下。”

　　世上最无良的圣女开口说出了惊人的发言。而希莉尔则一脸苦笑，显然不知道该如何面对。虽然她不是任何神明的信徒，但是也深知宗教的影响力，所以有些话，法洛可以说，但是她不能。

　　“呼……我也不过是想轻松一下而已，不过……希莉尔姐姐请坐，那只鹰呢？不变回人类形态吗？”

　　虽然法洛象是在闲话家常，但是却让两人同时色变！

　　“……你是怎么知道的？”

　　卡洛斯终于开口说话了，他早就觉得这小丫头有古怪，却没有想到她厉害到如此程度。他眯起双眼，警惕的盯着眼前的少女。而希莉尔也不由的退后一步，同时按住了自己的传送戒指。

　　“真是的，我不过是想和姐姐你们好好谈谈而已，不用这么紧张吧，我这个小孩子又不可能吃了你们。”

　　说着，法洛举起一只手捂住嘴轻笑起来。她随手挥过，希莉尔身后立刻出现了两把坐椅。在略微惊讶了下后，希莉尔深吸了口气坐了下去。而卡洛斯也从她的肩膀上跳下，抓住座椅的靠背部分。两人盯着高抬双手，双腿直伸，在圣位上象做柔软体操般伸了个大懒腰的法洛。四周的空气弥漫着紧张的气氛，面对两人凌厉的视线，法洛只是微微一笑。

　　“小鹰不变回人吗？”

　　“今天的药效已经过了。”

　　卡洛斯冷冷的回答道，听到这句话，法洛微微歪着头，象是在思考什么问题。

　　“这样啊，我还以为你是用魔法变的……难道不是吗？”

　　“哼。”

　　对此卡洛斯只是冷哼一声，他不可能向对方说出自己在身为鹰的情况下是毫无魔力的笨蛋。更何况看眼前的情形，还不清楚她是敌是友。

　　“圣女殿下，您是……”

　　“要问我是怎么知道小鹰的真实身份的吗？”

　　一口一个小鹰，气的卡洛斯毛都要立起来了，可是现在他又不能轻举妄动，毕竟这小鬼的实力还不清楚。反正君子报仇十年不晚，到时候用封魔药把她囚禁起来，然后再召唤出“幽冥触手”好好给这个小鬼一些大人的教育。到那个时候，哼哼，我还真想看看这清纯可爱的脸上所露出的表情啊……

　　卡洛斯在心里暗爽，同时已经开始思考究竟哪几种药剂混合会产生比较好的效果。但是对此一无所知的希莉尔则只是点点头，用疑问的目光望向法洛。

　　“我不是说了吗？我是黑暗之神的化身，星鹰当然也在我的管辖范围之内。所以这种事对我来说，可是轻而易举的。”

　　星鹰是暗属性的光系魔兽，这个分类似乎有些奇怪，但是它们的确出现在这个种族身上。成年的星鹰不但威武勇猛，而且可以同时使用两种天赋带来的魔法：光亮术和衰弱射线。虽然都只是一级的最低法术，不过却相当罕见。而且因为星鹰凶猛又威武，所以曾经被传言成神最喜爱的种族。一只高阶的星鹰，甚至可以使用三级法术。如果是鹰王的话，也可以使用五级魔法。

　　卡洛斯曾经所诞生部族中，鹰王就会使用死云术和战潮术。它们并不是通过学习魔法知识而获得，但是在进阶的时候会自动遗忘以前的魔法，同时领悟到新的魔法。可以说这就是女神们给它们的馈赠。如果谁能够捕捉到一只高阶星鹰，那么在战斗中就如虎添翼。就算是象卡洛斯目前的幼鹰形态，也可以卖个好价钱。如果他是普通魔兽的话，恐怕老板早就把他拔皮抽骨。

　　虽然比它们强大的魔兽并非不存在，但是能够同时使用光暗两系魔法的却绝无仅有。所以星鹰虽然并不特别厉害，但是却异常珍贵。以致于帝国曾经和法师塔颁下联合命令，禁止任何人肆意猎杀星鹰。否则的话，恐怕它们早就绝种了。

　　“你们不用这么惊讶。”

　　法洛笑着看了两人一眼，继续说道。

　　“就算我不找你们，我姐姐也会找你们的。不过她比较好面子，所以做不出这种事来。被妹妹捷足先登，只能算她倒霉。”

　　法洛口中的姐姐，就是现任光明神殿圣女，比她大三岁的蕾米亚·丝特拉。被传为光明女神附体的她，拥有直接与神明沟通的能力，她在许多场合展示过神迹的伟大，为光明神殿的信徒增产率做出了不可磨灭的贡献。相反法洛只是一天到晚的待在黑暗神殿里，除了祭典时会露个脸表示这人确实存在以外，她基本不会去做任何麻烦的事情。

　　“姐姐可以一挥手把几百人救活，但是我出去显示什么神迹？是毁掉一个城市？还是让半片国土感染瘟疫？算了，那种麻烦的宣扬神迹的事情交给姐姐就行。反正就算我出手了，也不会受人欢迎。”

　　黑暗之神也是有苦衷的啊。

　　与掌管创造的光明女神不同，黑暗之神更擅长破坏。可以想象，在一个平稳的世界，并不会有人欢迎这种毁灭性的力量。

　　“好了，闲话休提。”

　　仿佛觉得这种谈话实在太过无聊，法洛不满的拍了拍椅子上的扶手，鼓起小脸后继续说道。

　　“我需要你们帮我一个忙。”


第十一章 三十六计最强计策，没有之一！

　　位于帝都皇家区内的白色宫殿，在阳光的照耀散发出微弱的白光。即便到了晚上，恒定在宫殿上的光明魔法也会启动，显示出神圣的景象。这就是光明神殿，与黑暗神殿不同的繁荣殿堂。在整个帝都内，它与黑暗神殿以及“眺望万物的尖塔”遥遥相对，组成了一个完美的等边三角形图案。

　　而与带给人恐惧和威严的黑暗神殿不同，光明神殿门口没有设立守卫，甚至在可以容纳千人的大殿里也看不到什么戒备。但是每一个到这里来的人都是小心翼翼，同时举止慎重。

　　此刻，在光明神殿的主殿中，一位拥有着白色长发，以及女神般圣洁美丽的少女，正闭着眼睛坐在大殿之上。而在她的两侧，分别站了数位身着白袍的老者。

　　“查理士。”

　　少女轻启朱唇，同时睁开眼睛望向站在自己身边的其中一人。

　　“邀请的准备工作做的怎么样了？”

　　面对她的询问，老人毕恭毕敬的上前一步，低垂着头回答道。

　　“报告殿下，马上就要完成。我想随时可以动身……”

　　话还没有说完，他便惊讶的停了下来。呆瞪双眼望着漂浮在圣女面前的，一个漆黑的圆球。在洁白的宫殿中出现这种漆黑之物，所有人都有些紧张起来。只有圣女微微挥手，同时她以优雅到无法挑剔的动作站起身，走到黑球面前。仿佛产生了某种共鸣，黑球的形态顿时产生了变化，接着变成了十四岁的小女孩模样。

　　“我亲爱的姐姐，近来一切可好？啊，这是传声球，我想我是听不到你的回应了。不过没问题，我大概也可以想到你的回答永远都是那么公式化。好了，不说这些，你一定在想我为什么会使用这种传声魔法吧？我呢？是来好心的告诉姐姐一声，你想要的那个……抱歉，被我捷足先登了。反正姐姐你已经得到了那么多好处，包括那个不知变通的呆板男人。所以这次就让给我好不好？太贪心可是不对的哦？那么，就这样？”

　　做出向大人请求“把这个玩具给我好不好？”动作的法洛虚象，在说完这句话之后，慢慢融化进空气中，随即消失了。

　　“圣女殿下……”

　　“不用说了。”

　　蕾米亚微微摇头，露出了无奈的苦笑。这时候的她不再象个圣洁的女神，反而比较象被妹妹捉弄的可怜姐姐。

　　“我那个妹妹行事一向诡异，没想到这次她居然也会插手。”

　　和广招人材为己所用，并且宣扬神迹的蕾米亚不同，法洛基本上行事相当低调。甚至连自己身边护卫都懒的指定，总是抱着一幅“好过没有”的心态在混日子。所以黑暗神殿能称的上精英的人实在是少数，虽然暗黑骑士团战斗力之强无人出其右，但是身为领导者，身边不可能老是跟着一群全副武装的骑士。

　　正因为法洛总是悠悠闲闲的样子，所以蕾米亚才判断错误——她本想想通过正式的邀请和对话达到自己的目的。但是没有料到法洛会抢先一步出手，现在听她的口气象是木已成舟，没有转寰的余地了。想到这里，蕾米亚恢复了往日脸上那平淡的笑容，接着望向远处。

　　“总会有机会的。”

　　她低声的，不知是对自己，还是在对旁人说道。

　　而在希莉尔的家中，此刻则弥漫着与之前不同的凝重气氛。

　　“您居然没有告诉您是一个传奇法师？”

　　希莉尔半无奈半抱怨的发着牢骚，而对此卡洛斯则是无奈的扇了扇翅膀。

　　“我都不知道传奇法师是什么东西，怎么告诉你？”

　　“您不知道……？”

　　希莉尔的表情就好像自己眼前看见了一头不会飞的神圣巨龙，或者长着僚牙的自由女神。

　　“当然？！我是一个研究员，学者！懂吗？而且我那里根本就没有什么法师的职业资格认定！我怎么知道自己的魔法究竟到什么程度，反正只要能用出来就没问题。”卡洛斯说着足以上几乎三分之三的高阶法师跳楼的疯话，然后他将头伸进水槽内，喝着希莉尔为他泡好的红茶。然后他抬起头，不耐烦的打断了正在念念自语“研究员是什么？”的希莉尔。

　　“废话到此为止，对于那小鬼的请求，你准备怎么办？”

　　法洛提出的那个“忙”，可不是那么好帮的啊。而且一个不小心，说不定希莉尔立刻就会陷入泥沼当中。

　　“可以的话，我还真是不想帮。”

　　希莉尔有些头疼起来，卡洛斯是传奇法师这件事虽然有些惊讶，不过对于早就觉得他深不可测的希莉尔而言。倒也并非难以接受。而且从各个角度来看，有一个传奇法师在身边，总是相当不错的。但是相比这点，法洛提出的请求，可就不那么容易让人接受了。

　　“没想到圣女殿下居然会要我们做那种事，未免也太强人所难了。”

　　“她只是不怕我们会翻脸吧。”

　　虽然希莉尔已经在离开前委婉的表示过拒绝，但是法洛却笑嘻嘻的没有同意也没有否定。这让两人内心都有些不安，当然，他们也不可能在神殿里对圣女进行拷问。不过看她将黑暗权杖塞到自己手里的样子，想必这就是最后的答案了。

　　“在这种情况下，我只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　希莉尔百思不得其解，只能用带着疑惑的目光望向卡洛斯。

　　“在我的家乡，有这么一句俗话，虽然三十六计中我只记得这一个，不过想来应该没有问题。”

　　“……”

　　“溜吧。”

　　卡洛斯几乎是没有半点犹豫的提出建议，接着他扫了一眼目瞪口呆的希莉尔，继续说道。

　　“你是一个炼金术士，需要制作药剂和道具。但是许多珍贵的东西是买不到的，所以……”

　　“所以我必须亲自去寻找，以便看能不能为法洛殿下帮到什么忙。当然，如果我在路上出现什么耽搁，等我回来这里时已经结束了的话，那么就只能说句太遗憾了。”

　　希莉尔不是笨蛋，卡洛斯话说一半她立刻就明白了其中的意思。

　　简单来说，就是“拖”。

　　身为贵族和珍贵的炼金术师，希莉尔每个月会领取王室给自己的津贴。那些金币对于绝大部分贵族而言足够消费，但是对于花钱如流水的炼金术士来说，却是远远不够。所以虽然居住在如此巨大的房屋内，希莉尔根本没钱雇佣半个仆人。如果不是因为她深居简出，过着基本以研究炼金术为主的生活。恐怕光是贵族间的应酬，就足够让她破产。

　　在这种情况下，为了制造“某～～～～种”道具，炼金术士不得不“亲～～～～自”出门，去收集“某～～～～些”材料，这实在是非常相当之正常的事情。相信就算是那只悠闲笑着的腹黑萝莉，也挑不出什么问题才对。

　　既然不想沾边，最好的办法就是置身事外。


第十二章 不简单的任务

　　帝都的佣兵工会是个占地数十平方公里的巨大建筑，它虽然屹立在码头区的一脚，但是比起神殿和法师塔而言，却并非那么醒目。不知道是否建造者有意为之，使得佣兵工会只有上下两层。但是反过来说，这也方便了他们本身。因为毕竟佣兵工会除了发布任务以外，是不需要太多人来维持的。而此刻，在原本就热闹的大厅之内，一个委托的出现，引起了轩然大波。

　　“希莉尔炼金术士招募护卫”——这个任务只有短短十一个字，但是却迅速流传开来，人们用夹杂着好奇与惊讶的口吻谈论这难得一见的委托。事实上，虽然希莉尔也时常会来佣兵公会，但那个时候她是被委托方，多半是为某些已经达到高级领域的战士或者武僧之类的职业进行武器附魔的工作。当然，如果你有足够的原材料和金钱，希莉尔也不介意给一个初级战士的剑上附着恒定的火焰燃烧魔法。

　　事实上，希莉尔的中立选择相当正确。虽然世界上并不是没有附魔武器，但那几乎都是上古神话时代的遗物。舔血搏命，今朝有酒今朝醉的佣兵想要获得那种珍贵的武器，几乎是不可能的事情。而且希莉尔之所以会接受委托，主要还是在于练习自己的炼金术而已，抱着把别人武器当作实验品这种不能宣之于口的动机，所以除了必要的材料和金钱之外，希莉尔的价格也出奇的低。这使她很快就赢得了大多数佣兵的好感。

　　“喂，夸克，你要不要去试试？”

　　坐在酒桌前的半精灵醉意朦胧的冲眼前脸色凝重的剑士说道。

　　“那小妞长的又很漂亮，凭你的身手和样貌，勾勾手指上chuang应该不成问题。说不定等旅行回来，你们连孩子都……”话没说完，半精灵的脸上就受了重重一拳，他来不及反应，就那样口吐白沫的跌坐在地面上。

　　“闭上你的狗嘴！”

　　夸克收回手，扫了一眼四周冲自己这桌投来不友好目光的佣兵们，其中不乏由于希莉尔的附魔武器，才从死亡深渊逃回来的强者。在他们面前口无遮拦的评价炼金术士，显然不是什么好的选择。

　　直到四周的目光重新散开，坐在夸客另外一侧，新加入的狗头人才战战兢兢的用舌头舔了舔酒杯中的廉价啤酒，小心翼翼的开口询问道：“那个女人很厉害吗？”

　　“因为你是刚当上佣兵，所以我要郑重的告诫，而不是给你一拳。我希望你能称她为‘小姐’而不是‘那个女人’。你要知道，一个炼金术士，而且是世上仅存的炼金术士，可是值得我们与她保持良好关系的对象。”

　　“为什么？”

　　听到狗头人无知的询问，夸克叹了口气。他伸手抚mo着自己腰间的精钢长剑，好一会儿才继续说道。

　　“你要知道，我们佣兵虽然专精战斗，可是完全没有接受过魔法教学，或者我们根本就不是学魔法的材料。但是在有些时候，我们不得不面对魔法的攻击，那些生性高傲的法师向来瞧不起我们的工作。但是我们不可能随便就冲进‘眺望万物的尖塔’去抢人！看到那个人了吗？”说着，夸克略微侧身，让狗头人看着在自己身后不远处，坐在吧台上独自喝酒的精灵游侠。

　　“那是……？”

　　“他的队伍在一次任务中全军覆没，如果不是之前希莉尔小姐为他的武器附着了次级解除魔法，恐怕他也会成为魔兽肚子里的餐点。能够坐在这里，身经百战的强者，或多或少都受过她的恩惠。你试试在他们的面前对希莉尔小姐不敬，保证他们会把你的头割下来扔到酒馆后面的臭水沟里去！”

　　“哦……”

　　“还不止这样！”

　　似乎是因为酒精加谈论美女的刺激，夸克的话也多了起来。

　　“你知道她有多大吗？”

　　“……”

　　“17岁，她才只有17岁。再过几年，她的炼金术还会再进步。到那个时候……你可以想象，一个在盔甲上附着次级法术无效，或者在武器上附着次级法术破解的高级战士……”

　　“哇哇哇哇……！”

　　狗头人惊讶的合不拢嘴，就算他那贫乏的想象力，也足以理解那样一来，即便碰上中级法师或者魔兽，对于战士来说也完全不在话下。战士所欠缺的，也不过是对魔法的抵抗能力。再强大的战士，光一个初级的眩晕术也足够让他完蛋。但是如果拥有魔法抗力，那么他们即便面对法师，也不会没有一战之力。那么？如果是弓呢？一个附着魔法解除的中阶弓手，就可以瞬间让法师倒地。如果是……

　　“但是，为什么团长，我们不去接这次的任务呢？”

　　好不容易从打倒颠峰法师的妄想中清醒过来，狗头人立刻殷勤的问道。如果可以的话，他甚至想现在就为那位炼金术士小姐服务，给她擦鞋子也没有问题！

　　“哼，有那么简单么？”

　　夸克苦笑一声，拿起手中的杯子大口喝起酒来。他心里何尝不想啊，不，说不定每个有点实力的佣兵团，都在打着同样的主意吧。但是，正因为有实力，所以经验丰富的他们也知道，这次的护卫任务绝不简单！

　　由于希莉尔的身份特殊性，她可以从魔兽贩卖店，或者直接从佣兵团这里进货。但是，这次她居然要亲自出动，这只能说明一件事：她所需要的材料，在魔兽商店是买不到的。而且一般佣兵团，恐怕也是没办法弄到的！

　　也就是说，存在着极大的危险性！

　　虽然他们也知道，伴随着极大风险的，是极大的利益，但是是否值得自己去冒险，这就不一定了。

　　“吱呀。”

　　就在这时，佣兵公会的大门被推开，希莉尔迈着优雅高傲的步伐走了进来。她一面冲向自己呆望的佣兵们投去友善的笑容，一面走向委托任务的公告栏。在年轻的佣兵还在被她的美貌所震惊的流口水时，一些老佣兵已经收回了惊叹的目光，转而用凝重的表情打量起她身上的耳环，戒指，手镯和项链——上面微微散发出的魔幻光芒，不但衬托出希莉尔的美貌，同时也表明了那都是高级的附魔道具。

　　这些都是在卡洛斯的指点下，希莉尔制造出来的最新装备。靠着它们，希莉尔甚至可以抵挡一个中级法师不计后果的攻击。当然，这些也把希莉尔的库存彻底消耗完毕，同时也给了她更充足的出远门的理由。

　　“怎么？还是没有人愿意接受委托吗？”

　　希莉尔肩膀的卡洛斯在看完空白的布告栏后，不满的说道。虽然感受到周围的人惊讶与好奇的目光，但是此刻的他却完全不在意。为了削弱法洛那小鬼手中所拿捏的把柄，卡洛斯也并不在意透露自己会说话的事实。利用最后几种配方制造出的增强药剂，可以让他的人类形态维持12个小时左右。唯一让卡洛斯有些不满的，就是脚上所套的钢圈。那也是一种附魔道具，不过功能只有一个，就是在卡洛斯恢复人类形态时为他提供衣物。他可没有裸奔如此健康大胆的嗜好。

　　在发表完自己的不满后，卡洛斯用那双犀利的鹰眼扫过工会大厅的每个角落，接着他在某个人身上定了一下之后，拍拍翅膀对希莉尔说道：“那么，我们只好单独上路了。虽然附着九级魔法的材料不算好找，但是靠这些装备，我们应该能活着回来才对。”

　　九级魔法？！！

　　宽广的公会大厅，瞬间有种空气被一取而尽的错觉，那是因为几乎所有人都在同时倒抽了口冷气。

　　什么叫九级魔法？

　　那是魔法的最高境界，随便拿出一个，都足以致命。试想想，一个附着了流星暴的火焰锤，甚至可以灭掉一小个团队！如果是律令死亡这种可怕的魔法，甚至不用攻击要害，仅仅只是碰一下，就足够让大多数人丧命。附着了这种魔法的武器，最起码也是次神器的等级！！而一个拥有九级魔法附着武器的高级剑士，他的未来几乎不用多问！

　　而且，附魔武器还有着法师无法比拟的优势。不需要繁华的手势，也不需要长而杂的咒文，可以瞬间发动！而且，它们还不象卷轴那种用完就没的消耗品，只要给它足够的时间来自动恢复魔力，那么还可以继续使用！

　　哪怕半年只能使用一次，那也是极为值得的。

　　这位炼金术士小姐，居然已经掌握了九级魔法附着？

　　想到这里，甚至连平常对生死都淡漠而视的老佣兵们，呼吸都有些急促了。

　　将大厅众人的反应收在眼底，卡洛斯满意的点了点头。希莉尔在他的教导下，虽然进步迅速，可是目前按照这个世界的魔法等级来讲，她也最多只是连跳两级而已。但是对于卡洛斯来说，附着九级魔法，根本就不是什么难题。事实上，这次希莉尔所带的戒指中，就有他所造的次品。

　　在呈现短暂的群体呆滞症状后，那些大的佣兵团已经在暗处开始较劲。他们不惜任何代价，也要得到这次的任务。而希莉尔则按照卡洛斯的指示，坐在旁边的吧台上要了一杯上好的翠蓼酒。同时安心的等待着，如果今天还没有人愿意接受任务，那么希莉尔只好撤消委托了。

　　“希莉尔小姐。”

　　就在这时，一个身材高大的男人站起身，他先郑重的向希莉尔行了个战士礼，接着神色凝重的问道：“您真的掌握了九级魔法附着？”

　　“不相信吗？”

　　希莉尔微皱眉头，流露出不满的表情——虽然她的确还没有掌握，但是并不表示卡洛斯不会。

　　“这个……”

　　希莉尔没有多说，面对对方脸上的尴尬，她只是启动了右手无名指的一枚戒指，顿时她的身边盘旋着无数的符文，形成了一个完美的圆圈将她包裹在内。同时散发着淡淡的黑光，宛如透明的水晶，让周围的人呼吸都随之颤抖。在持续了整整三十分钟后，这个圆圈才慢慢散去。

　　“高级幽影护盾！”

　　其中几个识货的人，象是在尖叫，又好像是在哀嚎般证明道。这是幽魂咒法——九级法术的效果，这个法术可以让配戴者使用众多幽影魔法中的任意一个，出于安全性考虑，希莉尔只使用了防护性的法术。如果她使用出幽魂暗影之类攻击性的法术，恐怕这里就要变成废墟了。

　　因为材料不足，所以卡洛斯只能做出这种次品，每半个月才能使用一次。不过对于他们来讲，半个月只会太少，不会太多。

　　短暂的骚动中，那个坐在吧台上的精灵游侠站起身，走到希莉尔的面前，冲她略行一礼。

　　“碧绿的树叶随风而逝，不知道我是否有幸与您一同前往？尊贵的炼金术士阁下。”

　　“您是……？”

　　希莉尔眯起眼睛，仔细打量着眼前的来客，她几乎可以肯定自己似乎曾经在什么地方见过这个人，但是因为帽子的遮掩，使得她看不清楚对方的容貌。

　　这名游侠的话在大厅中引起了骚动，如果是一个团队，他们自然不会担心希莉尔的安全问题，毕竟许多团长对这名炼金术士保有敬意，就算手下想要对希莉尔做些什么，他们也绝对不会允许。甚至会把那些不知天高地厚的小子扔去做食人兽的饲料。但是一个精灵的话，如果他对希莉尔做些什么……那就不好说了。

　　空气骤然紧张了起来，但是对这些充满敌意和猜疑的目光，那名精灵只是摘下帽子，解下扎起头发的绳子，露出一张精致美丽的面孔，接着脱下外面的披风，露出了圆润美丽的身体曲线。

　　这使得大厅中的敌意减去了大半，因为那个精灵游侠，是一个女人。

　　“我不要求您的报酬，也不要求您的馈赠，更不奢求独占这个任务。我只希望，能够在您的团队中，占一席之地。”

　　美丽的女性精灵，弯腰对希莉尔说道。


第十三章 出发在即

　　漫步在帝都贫民区之内，希莉尔有些不快的用手帕捂住自己的鼻子，以忍受附近水沟中所散发的恶臭。在她身后不远处，则是那名精灵游侠，她表情淡漠，没有任何的不满。而在她们前方的，则是已经恢复人形的卡洛斯。他身着黑色的贵族服装，带着高傲和不屑的调笑走在最前方。

　　“我们来这里干什么？”

　　感受到四周向自己射来的充满敌意的视线，希莉尔不安的开口询问道。一个贵族来到贫民区，想当然会受到非常不友好的对待。就在她向卡洛斯开口询问时，一个小孩低着头奔跑过来，不小心撞在希莉尔的身上，就在希莉尔准备将他扶起时，一直紧随其后的精灵伸出手，从那小孩肮脏的口袋中拿出了一袋金币。

　　“这……”

　　希莉尔惊讶的望着原本属于自己的东西，怎么也想不明白是什么时候丢掉的。注视到她尴尬和不解的表情，卡洛斯只是冷冷一笑。“怎么？太过专精炼金术，连盗贼都防不住了？”

　　“我……你……！”

　　希莉尔咬着牙，不知道该说什么才好。而跟随在身侧的女性精灵则安静的将钱袋交还给希莉尔，然后冷静的开口说道：“请小心，这里虽然贫穷，但是贫穷带来的都是危险与犯罪。虽然他们很可怜，但是多余的同情心却对他们没有任何好处。”说着，精灵走到希莉尔的身侧，贴身保护着她。那头碧绿色的长发在阳光的照耀下散发出温暖的微光，精灵生来美丽动人，甚至有种他们天赋为魅惑术的感觉。任何人在注视她们时候都会不由的为那精致小巧的五官，和丝毫不被尘世所染的双眸吸引。

　　与后面两人相反，卡洛斯则是流露出明显且露骨的杀意，他用几乎是饶有兴趣的用充满轻视和威严的目光注视四周，压制着那些蠢蠢欲动，衣杉褴缕的人们。这种带着轻蔑和不屑的眼神自然引起了周围人的注意，但是慑于那露骨到就差张口说明的杀气，所以虽然有人心中不爽，可是却没有人敢来捣乱。

　　“你应该对他们友好点，我们可不是来这里惹麻烦的。”

　　希莉尔不满的指责道，而对此卡洛斯则丝毫无动于衷。

　　“如果你哪天落到和他们同样下场的话，他们自然会对你友好的，要不要试试看破产，然后在街上乞讨几年？”

　　“卡洛斯……阁下的话很有道理，希莉尔阁下。”

　　虽然不清楚卡洛斯的真正身份，不过看希莉尔都在他面前矮了三分，精灵自然也对这个表面上和希莉尔差不多大的少年使用了尊称。“这个地方的同伴意识相当复杂，如果想要被他们接受，就得拥有不威胁到他们的实力，这才是他们平等相处的主要原则。而且我们并不是来这里长住，所以卡洛斯阁下的作法反而能让我们省去不少麻烦。”

　　在佣兵工会引发sao动之后，灰袍佣兵团最终排除万难，获得了这项委托。灰袍佣兵团的所有人都身着一身灰袍，他们严格遵守守序中立的原则，而且希莉尔和团长莫比乌斯的关系相当不错。虽然表面上看事情就到此为止，只要他们收拾完毕就可以立刻出发。但是在那之前，卡洛斯忽然提出要来贫民区转转，这才带着两人开始逛起了大街。

　　在看到精灵的第一眼，卡洛斯就将她列为可以使用的手脚，这个精灵美女很懂得规矩，或许是游侠的身份赋予她的阵营所致，只要不是伤害到自然，卡洛斯所做的一切她都不会去干涉。而且这个精灵看起来也不象是长舌妇，所以他才会在这个女人的面前变回原形。当然，如果她有试图危害到卡洛斯的意思，他并不介意用改进过的契约法术来使对方臣服——毕竟他的精神力比希莉尔要强上太多。

　　就在这时，卡洛斯微微睁开眼睛，他的精神力震荡所传回的讯息，使得他迅速发现了自己想要的目标。但是随即他停下脚步，然后皱起了眉头。

　　“有点奇怪啊……”

　　感受到那个奇怪的灵魂，卡洛斯喃喃自语的说着，接着他挥手示意身后的两人停下脚步，然后迈步走进了旁边阴暗而散发着恶臭的小巷里。

　　“呜！哇！！哦！！！”

　　不多时，几个衣着破旧的青年被如同暴风骤雨般高级魔法飞弹从中欢送出来，不乏有人被夹杂其中的光束削去大腿，或者射穿心脏。然后卡洛斯再次从小巷中走出，不同的是，他小心翼翼的捧着手中的玻璃瓶，其中似乎有什么东西在运动的样子。

　　“发生了什么事？”

　　希莉尔非常不满的开口问道，虽然根据帝都法律，杀死贫民并不算犯罪。可是对于生性还算温和的希莉尔来讲，她也不喜欢一言不发的大开杀戒。面对这充满责备意义的询问，卡洛斯只是耸耸肩膀，爱不释手的抚mo着手中的玻璃瓶，然后冲精灵做了个手势。

　　“你带她去看看，让这位养尊处优的大小姐了解一下现实的残酷。”

　　在精灵的带领下，希莉尔走进幽暗的小巷，她只看了一眼，就忍不住想要转身呕吐。

　　在她面前躺着的是一个小女孩干瘪的尸体，干瘦的身躯骨瘦如柴，而她身上的衣服则已经被撕的稀烂，配合刚才卡洛斯的举动，希莉尔立刻就明白了之前发生的事。于是她沉着脸走出小巷，带着同为女性所产生的愤慨，向还在地面上的挣扎打滚的伤者们射出火球，让他们在高温的舔食下哀叫着死去。

　　“我们走吧。”

　　虽然在街面上的大肆杀戮引起了许多人的注意，但是并没有人敢上前来喝止他们。作为帝都计划外的存在，这里甚至没有派遣必要的用来维持秩序的卫兵。反正在上面的掌权者来看，这里的人甚至不如养殖的牲畜。如果不是帝都卫队考虑可以随时从这里抓几个惯犯来填补捞劳役的空缺，恐怕早已经被他们扫平了。

　　就在这时，一直沉默不语的精灵走到卡洛斯的面前，皱起眉头仔细观察他手中的小瓶，半晌后才淡淡的开口说道。

　　“这是灵魂。”

　　“没错。”

　　卡洛斯得意的打了个响指，这个闻所未闻的动作让精灵略为惊讶了一下，她一面观察卡洛斯的手，思考他究竟是如何打出响指的。一面继续问到：“请问您想要把这个灵魂怎么样？”

　　“有用。”

　　卡洛斯鬼异的笑了笑，因为得到了好东西，所以他的心情也好了许多。接着他注视到精灵眼中的敌意，不耐烦的挥了挥手。

　　“放心，我没有把灵魂当作木偶，或者拿来填饱自己肚子的意思。相反，如果你跟随我的时间够长，你会看到连神那种破烂都无法做到的奇迹。”

　　对于作为大自然的守护者，对神明并没有特别敬意的精灵来说，卡洛斯的话除了点燃她许久未曾兴起的好奇心之外，并没附带其它诸如愤怒之类的附加效果。

　　而当卡洛斯一行离开贫民区，准备返回帝都之内时，三道黑影从天空飘过，紧接着稳稳站在卡洛斯等三人的周围。

　　在城市中使用魔法虽然不是禁忌，但是魔法的波动却是可以侦测到的，虽然卡洛斯只用了几个法术，但是那足以让高级法师注目，并且调查来自何处了。

　　“你好，陌生人。”

　　来者为两男一女，都是年过半百的老人。卡洛斯不擅长和老人低声下气的打交道，但是在他的家乡尊老爱幼又是一种传统美德，既然对方如此客气，抱着礼尚往来的原则，卡洛斯也勉强收起自己的傲慢。冲三个人弯了下腰，表示行礼。而希莉尔则心中一惊，她自然没有忘记之前卡洛斯和“眺望万物的尖塔”中的法师狠狠的干了一架，从这些人身上所穿的法师袍来看，他们都已经是十五级以上的高级法师，显然不是那么容易对付。就算打倒他们，也只会惹怒那些成天躲在塔中闭门不出的家里蹲大法师。

　　“如果你有时间的话，可否去‘眺望万物的尖塔’，我们伟大的法术之长期待与你共进晚餐。”

　　“……”

　　听到这句话，卡洛斯颇有些苦恼，但是他不好现在翻脸。于是他皱起眉头，挥手打断对方的话。

　　“如果我没听错的话，这是邀请？”

　　“没错。”

　　“那么，非常抱歉……我近日身有要事，恐怕是无法前往。”

　　说着，卡洛斯从怀中掏出某件东西，顺手扔了过去。其中一个法师急忙接过，感受到其中蕴涵着的魔力，他不由惊奇的瞪大了眼睛。

　　“这是我送给你们那伟～～～～～～大的法术之长的见面礼，日后我会上门拜访的。”

　　说着，卡洛斯冲三人挥了下手，接着便转身离开。

　　虽然卡洛斯的态度有些狂妄，但是对于那些埋头钻研法术，并不讲究礼节的法师来说，倒也并非难以忍受。而且卡洛斯已经很好的贯彻了礼尚往来的宗旨，并且约定了日后再见……虽然这有点遥遥无期，但是把玩着卡洛斯随手丢来的道具，三位法师确信已经达到了自己的目的，于是他们掉头离开，飞回了耸立在帝都的高塔。

　　“我们走吧。”

　　卡洛斯转过身，冲呆在旁边的两人微微冷笑。

　　“时间不多了。”


第十四章 平行的法则掌握

　　当少女再次睁开眼睛时，她发现自己漂浮在一个透明的容器之中。

　　“我……”

　　少女迷茫的打量着四周，试图想要掌握自己目前的环境。但是她仿佛被什么东西控制住，完全无法动摊。就在这时，一个身穿黑袍的少年，来到她的面前。他那双黑色的眼眸如同鹰一般锐利，少女甚至感觉他的目光穿透了自己的内心。

　　“迷茫的小鬼，还搞不清楚自己的状况吗？”

　　夹杂着嘲笑的关心目光落在少女的身上，这使她不由的打了个寒颤。这是弱者在绝对强者面前的正常反应，少年两只手交叉着搭在胸前，嘴里嘟囔了几句什么。接着他再次后退，同时扭转着某个奇怪的东西。顿时有无数充满了怪异味道的液体冲进容器之内，将少女包裹了起来。

　　哎？我能感觉到味道？

　　在皱眉的瞬间，她才发现事情的怪异。但是随之而来，力量渐渐充满了少女的身体，原本若有若无的皮肤开始呈现固定的形态。她惊讶的望着在容器前轻笑的少年，拼命拍打着这将两人隔开的透明障壁，试图向他说些什么。但是少年只是带着好像看一出好戏般的眼神，沉默的望着她。

　　在液体充满了整个容器后，那个少年低声默念起咒文，数道魔法阵的光芒在容器四周闪烁。接着，他闭上眼睛，做了几个手势之后，这才忽然身体一歪，如果不是他急忙扶住身旁的桌子，恐怕他已经坐在地上了。

　　“呼……真是累死人了，看来我现在的身体，释放这个还是有些勉强啊。”

　　少年看着自己的手，接着擦了把额头上的汗。这才恢复冷静，他站直身体，深吸了口气，才再次望向罐中的少女。

　　“不要白费力气了，你这流浪的灵魂。现在给我乖乖的飘在那里闭上你的眼睛，如果在我回来后，还看不到你熟睡的样子，那么我就把你扔去地狱最底层的黑暗拷问场，让三头犬尝尝你的味道。”

　　虽然放出了狠话，不过少女却感觉到有股如同清风与阳光般温柔的目光扫过自己，接着倦意涌来，她乖乖的闭上了眼睛……

　　关上地下室的大门，卡洛斯才长出了口气。刚才的工作实在太过繁杂，即便是他，也消耗了几乎五分之三的力量。而遵守命令，一直站在门外的希莉尔，这才犹豫着开口问道：“我以为你不是死灵法师……”

　　“当然不是，你以为我会对那种骨头架子产生兴趣吗？它们除了能成为不要钱的苦工，还有什么别的用处。不要侮辱我的美学。”

　　“可是你要灵魂干什么？”

　　“希莉尔。”

　　卡洛斯上前两步，带着阴冷的微笑按住她的肩膀。在这锐利的目光下，希莉尔本能的想要后退，但是一股巨大的无形压力抑制了她的行动，再次向她提醒眼前是一个已经踏入传奇领域的强者。

　　“等你学完我教给你的所有课程，我想我们就可以坐下来谈谈，要不要把死人复活也纳入你的研究范围内了。”

　　“什么？！！”

　　希莉尔只觉得脚下一软，差点瘫倒在地。

　　“有什么好惊讶的，我早告诉过你，炼金术没有做不到的事情……好吧，别用那种眼光看着我，或许那老不死的混蛋神的确掌握着某种创造灵魂的技术，那个我到现在还没有研究出制造方法。但如果光是肉体的话，这倒没有问题。”见希莉尔的脸色越来越难看，卡洛斯无趣的吹了声口哨，给自己留了条后路。他也不想把话说的太满，到时候做不到就闹大笑话了。

　　而且老实说，光是通过元素转换，制造出使用者的肉体，就需要三十个精妙绝伦的魔法阵同时配合，还要用精神力很好的操纵才行。以希莉尔目前的程度来说，想要达到这种高度是没可能的事情。但是他并没有想到，希莉尔此刻在考虑的是别的问题。

　　“这……神是不会允许的！”

　　她铁青着脸，喃喃自语的说道。

　　“干嘛要他允许？我活了这么多年，还没见老天干过什么实事来，他凭什么管我。”

　　觉得希莉尔的反应根本就是夸张过头，卡洛斯失望的摇了摇头。而就在这时，一个声音出现在他的背后。

　　“卡洛斯阁下。”

　　“？！”

　　吓了一跳的卡洛斯急忙转身跳开，他再强悍也是炼金术士，老实说，不但魔武双xiu和他无缘，甚至连锻炼身体他都懒的去做。秉承智慧就是一切将其奉为绝对真理的卡洛斯，是以完全极端的方式来遵循着自己的信念。所以他的身体虽然不至于风吹就倒，但是比起初级战士来说都犹有不及。

　　在他背后的，是不知道什么时候出现的精灵游侠，被卡洛斯的举动所打击，精灵游侠的脸色有些难看。

　　“很抱歉……”

　　“你是什么时候进来的？”

　　“就在刚才，我接到灰袍佣兵团团长莫比乌斯阁下的命令，向希莉尔阁下传达即将于后天一早出发，前往密语河道。不知这样的安排希莉尔阁下是否满意？”

　　“后天一早啊，虽然时间有些紧，不过没有问题……你进来之前先敲敲门行吗？”

　　“我已经敲过好几次了，但是没有人应声，所以我才擅自闯进来看看。”

　　事实上，对于精通藏匿与潜行的游侠来讲，这种不过是普通程度。但是对于完全不通武技的卡洛斯和希莉尔来说，就显的相当不可思议了。而就在卡洛斯黑着脸，同时考虑要不要做出个附带生命探测的装备来护身时，精灵游侠再次开口说道：“卡洛斯阁下刚才的话，我认为有一点不对。”

　　“哦？”

　　卡洛斯眯起眼睛，仔细打量着眼前的精灵。虽然她很谨慎的遵从了礼节，但是言语间却坚定的提出抗议。按照自己前世的经验，卡洛斯很快就把她和希莉尔的个性特点判别了出来。他带着接受别人挑战时特有的愉快目光，鼓励精灵继续说下去。

　　“神明创造大地，创造了万物，创造了我们。我想，我们应该对神明保有最起码的敬意。”

　　精灵就好像在背颂课本上的课文般，念出以上的语句。这话听的卡洛斯大摇其头，就在精灵停下来，用好奇的目光注视着卡洛斯时，他才开口说道。

　　“有证据吗？”

　　“哎？”

　　“空口无凭吧，你有什么证据证明是神创造了人类？”

　　“这个……”

　　这个问题不但精灵，甚至连希莉尔都回答不上来。因为她们自小接受的教育就是神明创造了万物，所以她们应该对神明保持敬意，并且遵循它的意志行事。但是卡洛斯的问题，却忽然之间打破了她们的观念，使得两人不由的愣在了那里。

　　“我记得这里不是有黑暗和光明神殿吗？那两个小鬼亲口说过她们创造了世界？”

　　“这个……没有。”

　　作为一个研究者，卡洛斯保留了前世对于任何事物的怀疑和研究精神，如果没有这两点，他根本不可能成为一个出色的学者。当然，也是这害了他，使他接触到与自己世界体系完全不相同的魔法和炼金术，最后沉迷其中，才酿成这种后果。拥有作为研究者的冷酷思考方式与不被束缚的理念，这才是他迅速窜升的主要原因。而希莉尔之所以进步缓慢，很大程度上是因为她瞻前顾后，只懂得在人为画出的圈圈中研究，才导致了这种后果。

　　事实上，卡洛斯的判逆，在他原本世界中也是出了名的古怪。在那个认为魔法都是迷信，骗人把戏的时代，只有卡洛斯抱着坚持不懈的态度去研究，虽然受到了不少嘲弄和批评，但是他却并没有放弃。最终得到了这股世人难以启及的力量。在他看来，所谓的科学不过也是另外一种魔法而已。比如说自动门，电梯这类东西如果拿去给希莉尔说，保证她也不会相信。而空间传送，又或者幽暗魔法这类东西拿去给那个世界的人说，他们也最多只是当笑话来听而已。两者之间不过只是体系的不同，而其中之一繁荣时，另外一个则不可避免的衰落。

　　“如果魔法是X，那么科学就是Y吗……嗯？没什么。”

　　喃喃自语着的卡洛斯发现两人注视着自己的好奇目光，微微挥了下手。然后他转身走向自己的房间，准备去制造附着生物侦测术的道具，以免自己和希莉尔死的不明不白——按照另一个世界的法则来说，这不过是红外线探测的实用化而已。


第十五章 动身

　　第二天一早，众人便离开了帝都。

　　卡洛斯依然保持着鹰的形态站在希莉尔的肩膀上，同时好奇的打量四方。这是他头一次出城，虽然整个大陆的地理知识，他大致已经从书和希莉尔那里了解了不少，但是却从来没有亲眼看过。所以此次出行，他本身也是非常期待。

　　而夺得这次委托的灰袍佣兵团，则派出了十几个人，除团长莫比乌斯亲自出动外，其余的也都是团中的精锐和好手。而在城门之外，卡洛斯亲眼见到了这名传说中的佣兵团长。他看起来大约四十多岁，身体不算非常强壮，不过也算相当不错。听希莉尔说，这名团长年轻时曾经以一人之力独杀了五百名亡灵战士，还对那个触犯了禁忌的亡灵法师饱以老拳，打的连他妈妈都认不出来。想来年轻时候的他脾气是相当火暴的，不过现在看起来似乎已经收敛了许多，一举一动都颇为稳重。

　　灰袍佣兵团此次可以说是精锐尽出，包括负责治疗和跟随在希莉尔身边的女性牧师在内，所有人都是不下于十级的强者。甚至连那名精灵游侠，也是11级的职业者。借助职业天赋带来能与动物对话的能力，一个团队中的游侠可以是很好的斥候，同时也是帮助队伍躲避危险不可缺少的存在。毕竟没有任何人能够象他们那样，和动物进行交流。

　　初见到卡洛斯时，莫比乌斯团长也是颇为惊讶，他在用种种手段，确定了对方不是德鲁伊变身的成果之后，反而感到更加疑惑。对于希莉尔并没有多做解释，而莫比乌斯也没有多问。毕竟炼金术士弄出来的东西都是稀奇古怪的，哪怕是一只会说话的鸟，在他们看来也并非不可能完成的任务。反正外行看热闹，内行看门道，既然对方有此误会，卡洛斯也懒的去纠正。更何况，他的身份本来就不是随便可以在别人面前说清楚的东西。

　　除了这十几个装备精良，身手高超的佣兵之外，在希莉尔的身边，又多出了一名身穿着奇怪服装的少女。她穿着一身以黑色为主要基调的制式衣裙。顺着长袖向下延伸而出的白线，以及作为陪衬的花边，戴了幅金丝眼镜，不算太长的短裙也使她看起来颇为活泼亮丽。少女总是轻摇着她那头有些发白的金发，热情而亲切的为众人准备着一切。当莫比乌斯问起她的身份来，希莉尔不愿多说，只是淡淡的表示，这是自己家中的女仆。

　　虽然在这种危险的旅途中多了一个绊脚石让莫比乌斯有些不快，不过希莉尔是委托者，这次的委托还有可能让自己等人得到丰厚的利润，再加上贵族本身有人侍奉是很正常的事情，所以他倒是并没有多说什么。而且，由于少女的存在，使得莫比乌斯不用特地分出人手去照顾希莉尔这个娇生惯养的大小姐，也算是不错的差事。

　　出于完全“拖延”时间的目的，希莉尔并没有坐马车或者骑马，而是选择与众人一同步行。反正在外面待的时间自然是越长越好，而根据佣兵的规定，那些佣兵一路上的消费并不需要委托人来买单。反正灰袍佣兵团实力雄厚，也不在乎这点钱。而希莉尔则带着足够在外用一年左右的金币，放在她戴的空间手套内——毕竟炼金术士不比法师，如果有等你从包中翻出药剂再向对方扔过去的时间，恐怕早够死好几十次的了。

　　“原地休息！”

　　日落时分，莫比乌斯下达了宿营的命令。只见那些佣兵团员们立刻在河边清理出一片空地，接着迅速支好帐篷，生起火堆。在按照希莉尔的计划，走进无底深渊——那个被人称为人间魔界的地方之前，他们需要沿着密语河道，穿过空旷原野和沉默森林。可以说，这是一条极为危险的道路。空旷原野上那些野生的阴影生物向来是旅行者的大敌，而被释加了禁忌结界的沉默森林，则是连半点声音都不能发出，否则立刻会被夺去生命。

　　而无底深渊，则是那些从下层地狱被流放的恶魔聚集地，其中不乏已经达到传奇领域，甚至更高境界的怪物。当然，它们身上的“材料”对炼金术士来说，更是非常宝贵。而且因为受魔族那浓烈瘴气的影响，无底深渊几乎是天然的魔法水晶宝库。如果不是因为实在太难以到手，恐怕人类绝不会对这样的地方弃之不管。

　　如果这次的委托者不是希莉尔这位仅存的炼金术士，恐怕会有人以为他们是去主动送死。即便这样，在得知线路之后，莫比乌斯也是权衡了好半天，甚至召集所有佣兵团高层开了个会议，这才决定接下。

　　“主人，请问要吃点什么？”

　　“这个……随便吧。”

　　希莉尔惊讶的望着身着类似女仆装，却怎么看都不太象女仆装的少女，随意的点了点头。接着她叹了口气，低声对卡洛斯说道：“她看起来好像人类啊。”

　　“什么叫好像，本来就是。”

　　卡洛斯不耐烦的打断了她的话，他轻跳到一旁，然后扇动翅膀，舒展着已经有些酸痛的身体。幼鹰的身体还是那么软弱，基本抵挡不住什么攻击。所以他也不想随便飞上天去送死，只好乖乖的站在希莉尔的肩膀上。闹到现在，他混身不痛才怪。

　　“但是……”

　　希莉尔望着女仆的背影，不知该说些什么才好。这个由卡洛斯制造出肉体，从而得以再次复活的少女，表面上看起来似乎没有什么特别。但是希莉尔却知道，她那身看起来古怪的制服，以及其它的装饰品，和自己的一样，全部都是由卡洛斯制造的。而且看卡洛斯的表情，他似乎知道这少女的什么秘密。毕竟在出发前，他曾经拉着少女进到房间，嘀咕了好久才出来。

　　“你们究竟在谈什么？”

　　“到时候你就知道了。”

　　卡洛斯随意打发掉希莉尔的疑问，接着他抖抖身体，贪婪的望着女仆正在烧烤的鹿肉。

　　“有时间猜迷，你还不如快点冥想。”

　　“……好吧。”

　　希莉尔无奈的叹了口气，接着坐下来闭起双眼，开始冥想。

　　在初次与卡洛斯的精神交锋中，希莉尔的精神力难得的进阶，但是那之后她却没有时间来巩固成果。虽然希莉尔觉得光是磨练精神力，并没有太大的用处，不过因为受主从契约影响，就算她不想照做，也是不可能的。所以还是乖乖放弃抵抗，举手投降比较划算。

　　“斯薇法。”

　　卡洛斯叫着那由自己赐与肉体的少女之名，接着飞到她的面前，盯着眼下香气扑鼻而来的烤鹿肉，不由得吞了口口水。

　　“啊，主人，请稍等片刻。马上就好了。”

　　斯薇法手下娴熟的动作不由令卡洛斯大加赞赏，通过之前的灵魂探查，他已经轻而易举的明白了少女身上所隐藏的“秘密”。不过那对卡洛斯来说，并不是什么大不了的问题。

　　烧烤的香味迅速蔓延到整个营地，甚至连其它正在帮手建设的佣兵，都不由的停下动作，同时喉咙中发出了“咕噜”的咽口水声。即便是风餐露宿的佣兵，也不是那种会对美食敬而远之的笨蛋。而在此之后，佣兵们手下的动作都快了许多，显然是想早点享受这顿丰盛的美味。

　　当一切结束，众人各就各位之时，天色已经渐暗。只有密语河道的水流声在随意飘荡，而莫比乌斯团长则应希莉尔的邀请，来到了她们的火堆前用餐。

　　“团长，我们在水边扎营，难道不会有危险吗？”

　　出于安全考虑，希莉尔很自然的提出这个问题。虽然离水源近是件好事，但是在这种野外，河边通常也是野兽们经常会聚集的地方，如果碰到几只魔兽也不是不可能。

　　“请希莉尔阁下放心，我们对这一带还算熟悉，除去不远处的火巨人巢穴之外，这里并没有什么可以威胁到我们的生物。而且火巨人与水的属性不合，它们不可能来找我们麻烦。更何况精灵小姐已经在附近释放了动物驱逐术，所以，一般的野兽也是不会来打搅我们的。”

　　在自然中，与森林共存的精灵，对于自己的名字方面是很忌讳别人提及的。在她们来看，个体的差距是神圣不可侵犯的，只有共体是自然的存在。所以，除了特别亲密的人之外，她们不会将自己的名字随便告诉任何人，而即便别人听到她们的名字，也不能随口说出。否则，掉一只耳朵还算好的，如果是掉鼻子的话，恐怕以后就没有追女人的本钱了。

　　正因为这个古怪的习俗，一般精灵为避免麻烦，都不会说出来自己的名字。而其他人也只能叫这个精灵，那个精灵来分辨。虽然非常怪异，不过这也是没有办法中的办法。

　　卡洛斯边撕咬着希莉尔给他递来的肉食，边望向正坐在营地外围，仰望星空的精灵。她的整个身体都在斗蓬的遮掩下，因为精灵不吃肉食，所以她只拿了些干粮来吃，而斯薇法则手端着酒壶，象只活力无限的小兔子般，在佣兵聚集的各个火堆边窜来窜去，不时为他们已经空掉的杯内倒满美酒。在克尽女仆职责这点上，她倒是遵守的完美无缺。

　　“希莉尔阁下，您果然是聪明优秀，我没有想到，居然在这么短的时间内，您居然可以进行九级法术的附魔工作。”

　　酒过三巡，莫比乌斯开口称赞道。不过卡洛斯自然明白他并不是称赞那么简单，而是想知道希莉尔实力暴增的秘密。毕竟一个炼金术士等于可以无限瞬发的法师，如果不是有材料的限制，恐怕他们早就凌驾于法师塔之上，成为大陆的最高强者。

　　用一个内行的眼光，莫比乌斯不着痕迹的打量着希莉尔身上的耳环，项链，手环，戒指，手套以及点缀在她那华丽的贵族服饰上的装饰，在用他的经验勉强认出了其中几种的原材料后，不由的暗捏了把冷汗。他几乎可以确定，眼前的希莉尔已经掌握了自己传说中所听到的炼金术士所有的能力，当然，他不可能猜到这些全部都是卡洛斯的杰作。

　　“希莉尔小姐……”

　　就在莫比乌斯准备开口询问之时，忽然一个欢快的声音从他背后响起。

　　“啊，主人，希莉尔阁下，莫比乌斯大人，请问你们还需要酒吗？”

　　他惊讶的转过身，只见斯薇尔正抱着酒壶，带着如同阳光般明媚的微笑站在那里。


第十六章 顺手牵羊

　　莫比乌斯这一惊可非同小可，他已经由普通的战士进阶为武器大师，身手自然不在话下。而自己居然完全没有察觉到这个小女孩出现在自己的身后，如果不是因为她开口问话，莫比乌斯根本就不可能得知她的存在。换做是暗杀者的话，此刻恐怕早已经要了自己的老命。

　　“啊，好的，麻烦你了。”

　　莫比乌斯一面暗暗心惊，一面递过酒杯。他装做不经意的样子，仔细观察着斯薇尔的一举一动，但是除了之前悄无声息的出现在自己身后之外，这个女孩和普通人没有什么区别。

　　只是巧合吧。

　　得不出什么结论的莫比乌斯摇摇头，而一直冷眼注视着他的卡洛斯，则开口说道：“莫比乌斯先生，似乎你对我们家的小女仆很有兴趣啊。”

　　“谈不上什么兴趣。”

　　莫比乌斯哈哈笑着打起了圆场。

　　“只不过是觉得这位女仆小姐素质似乎相当不错，她以前有锻炼过体术吗？”

　　虽然只是随便问问，不过莫比乌斯依然在有意无意的探希莉尔的家底。谁叫炼金术士向来都是神秘主义的死忠派，不到最后一刻绝不轻易揭露底牌。所以历史上那些关于炼金术士的传说也是夸张到连边都没有，因为太过夸大，反而不容易让人相信。而自己难得能够有机会如此近距离的接触炼金术士，多一分了解，日后就多一分把握。

　　不过这次希莉尔还没来得及回答问题，卡洛斯已经冷冷的接过。

　　“素质不错的话，你要不要送她几本武功秘籍？以后除暴安良，维护世界和平的任务就交给她……没什么，我无聊说说话而已。”见几人都用不知所以的茫然眼神望着自己，卡洛斯才忽然想起这时代的人完全不懂得某种特定的冷笑话，于是他无奈的扇动了下翅膀，起身飞到斯薇法的肩膀上，对她小声说了几句什么，只见斯薇法微微歪头，接着露出恍然大悟的表情，就这样行了个礼之后离开了。

　　“炼金术士果是不凡，我虽然曾经看到过成年星鹰开口说话，不过都是些简单的语句而已。而您这头幼鹰，看起来不过几个月大，居然……请问您用了什么密药？哦，对不起，我忘了这是你们的秘密。”

　　见希莉尔苦笑摇头，莫比乌斯只好一拍脑门道歉。接下来两人又聊了几句，虽然莫比乌斯有心想要掏出点底，但是希莉尔的话术本领却并不在其之下，只透露了些许必要的方面给他们之后，双方都非常满意的结束了这次晚餐，接着莫比乌斯便告辞然后转身离去。他还要负责委派今晚守夜的人，虽然说有精灵游侠的驱逐法术，不过小心点总是没错的。

　　深夜的密语河道就如同它的名字一样，河水安静的流淌着，不时发出如同人窃窃私语般的“哗哗”声，这条河传说是旅行之神法兰恩赐与旅行者的礼物。以保护他们可以不受任何拘束的踏上新的旅程。

　　这一夜，卡洛斯和斯薇法并没有回来，直到天色渐亮时，人们才看见那似乎永远精力无限的女仆抱着在自己怀中熟睡的星鹰出现在营地。虽然希莉尔心中疑惑，但是每当她问起此事，两人都不做回答。这不免让希莉尔有些脑火，但是却又不知道该怎么办好。

　　接下来的几天时间里，两人依然是深夜外出，凌晨回来。接着，在旅行第五天晚上用餐时，卡洛斯这才开口说道。

　　“我听说这附近有火巨人巢穴。”

　　“没错。”

　　莫比乌斯点点头，接着他边思考边摸了一下下巴上浓密的胡须。

　　“这群火巨人在许多年前就一直居住在那里了，虽然他们人数不多，但是实力高强。我听说那个火巨人王已经到达二十级，甚至传言他可以使用炼狱黑焰。许多前去讨伐的冒险团队都栽在了他的手里，所以如果可以的话，我并不想去招惹那个怪物。”

　　“悬赏金额很高吗？”

　　一直坐在火堆旁的希莉尔忽然开口问道，这让莫比乌斯微微一愣，接着点了点头。

　　火巨人拥有强壮的体魄和力量，同时它们对于火焰的免疫力也相当高。即便是法师，一般都不愿意去招惹这些体型庞大的怪物。而且火巨人并不象龙族那样喜欢宝物，他们那巨大的武器普通人也完全用不了，除非有高额的赏金，否则很少会有冒险团队去攻击它们。所以希莉尔才有此一问。

　　“也算吧，因为它们之前洗劫了摩卡商会的马车，连会长的儿子都死在它们手上，目前赏金已经增加到十万金币。而且任务是采取永续制，看来真是下足了本钱。”

　　“十万啊……”

　　希莉尔也常常出入佣兵工会，在她看来，这也算是相当高额的报酬了。而且永续制就是指直到任务完成为止，该委托一直不会被取消。即便它过了几百年才被完成，如果当初委托方的代表势力依然存在的话，那么依然是要付这笔赏金的。所以从这点就可以看出，这群火巨人已经变成众人眼里想吃又啃不动的金块。

　　“既然如此，那么不如让我们笑纳好了。”

　　这时，一直站在希莉尔肩膀上沉默不语的卡洛斯忽然开口说道，这叫众人都是一惊。接着他无视对方，转向希莉尔继续说道：“嗯，我想你应该清楚，火巨人的血可是做不灭火焰最好的材料，特别是他们其中居然有个会使用‘炼狱黑焰’的家伙，如果能够得到它的皮骨和血肉，我想制造出一把地狱火焰剑，应该不是问题吧。”

　　“你的意思是……用卡沙打磨法？不过那样的话硬度就……”

　　“其余方面总是可以摆平的嘛，怎么样？要不要试试看？还有赏金可以拿，这可不是什么坏事。”

　　“但是我觉得如果不用魔法水晶转化的话……”

　　一谈到专业领域方面的问题，希莉尔和卡洛斯便饶有兴趣的交流起来。过了好段时间之后，被他们彻底无视，同时灌输了一脑子“四角结晶体硬化”“血液元素转换属性”“锐峰体法则规范利用效率”之类莫名其妙不知所云东西的莫比乌斯这才忍不住咳嗽了一声，将两人从学术的世界拉了回来。接着他喝了口酒，这才小心翼翼的向两人询问道。

　　“如果我没有听错的话，希莉尔阁下，您是想去攻击火巨人巢穴吗？”

　　“嗯……是这样没错。”

　　希莉尔望了卡洛斯一眼，她基本不担心安全问题，只要卡洛斯在自己的身边，那么希莉尔永远都是安全的。毕竟火巨人再强大，也不可能打过一个传奇法师。

　　“……”

　　莫比乌斯没有说话，但是他皱起了眉头。因为要安全的到达无底深渊，那么他势必要在那之前保存战斗力。这出来没几天，就要面对一场不算太容易的战斗，实在不是他的希望。考虑到日后在空旷原野和沉默森林还有可能遇到更加厉害的对手，而且深渊的恶魔并不是吃素的和平主义者，他打心底里不同意希莉尔去主动找火巨人的麻烦。

　　但是在另外一方面，魔法武器也着实打动了莫比乌斯的心。和附魔武器不同，魔法武器是由纯魔法形成的超强利器，如果是一把剑的话，那么它的剑身就是由熊熊燃烧的火焰或者雷电构架而成，不存在半丝物理攻击。传说在千年前的众神之战中，以炼金术士为后盾，所诞生出的魔法剑士这一职业，直到现在依然是那些流浪歌者口中最强大的战者。

　　但是因为与炼金术士相辅相成，所以在炼金术没落之后，魔法剑士这一职业也步其后尘，早已找不到影子了。

　　“可是，我们对那里的情况并不熟悉。”

　　“这不是问题哦？莫比乌斯团长。”

　　身后再次传来斯薇法的声音，她轻巧的走入众人之间，先给希莉尔和卡洛斯行了个礼，接着才从怀中掏出一张羊皮纸来。


第十七章 恶魔的标志

　　在这张不大的羊皮纸上，详细的刻画着火巨人巢穴的内部。除去中间的一部分空白之外，几乎连桌椅板凳这样的物件都详尽的记录在内。不但希莉尔，甚至连莫比乌斯都惊讶万分。毕竟这个时代的地图，基本都只不过是随意用几条线勾勒出必要的通道，以及在相当危险处画上警示标志而已。象这样事无巨细的地图，莫比乌斯还是第一次见到。

　　“这是……”

　　“这是我从一位旅行者手中买到的，看起来应该是真品。”

　　斯薇法抬了抬自己的眼镜，象是在诉说日常趣闻般的口吻，但是众人却都心中一惊。要知道，因为属性原因，火巨人喜欢将巢穴建立在活火山之下。由于他们特殊的建筑工艺，使的他们可以和熔岩共存。但是那对人类来讲，却简直是如同地狱。以前曾经就有冒险团队活活热死在火巨人巢穴中的记录。再加上那些不时从拱顶下落，温度比煮沸的开水还要高的水滴形成的自然陷阱，以及火巨人天生在热环境下的感应力，想要不被它们发现而潜入，并且绘制地图，是一件非常困难的事情。

　　究竟是什么人？居然能够绘制它们的地图？这要是拿去黑市，恐怕能卖几千枚金币吧。

　　莫比乌斯忽然感觉到心中一阵苦涩和无奈，希莉尔以年幼之身成为炼金术士如果说是特例的话，那么可以只身前往火巨人巢穴进行侦察的家伙……现在的年轻人，还真是不得了啊。看看自己已经四十来岁，也不过只是个挤身高阶的武器大师。想要再有所发展是不可能了，但是希莉尔还很年轻，可谓前途无量。所以，莫比乌斯的心中，倒还真是有对青春的羡慕和嫉妒了。

　　他在瞄了一眼斯薇法之后，咳嗽了一声，接着在众人的环顾下继续说道。

　　“既然我们有了详细的地图，那么我想突破那些火巨人的防御应该不成问题。当然，这件事我还需要和队友们商量一下，再做决定。”

　　“我知道了。”

　　卡洛斯不出声，希莉尔就拥有着最高决定权，于是她点了点头表示同意。而卡洛斯则在希莉尔耳边说了些什么后，展翅向高空飞去。

　　“……？”

　　望着卡洛斯飞去的方向，莫比乌斯有些讶异，不过他也没有多问。只是回过头，找自己同伴商量去了。

　　在飞过一片小树林之后，卡洛斯扇扇翅膀，停在一根树枝上。紧接着他脚腕上的铁镯开始发光，喷出的漆黑浓雾顿时覆盖了卡洛斯的身体。不到半会工夫，浓烟散去。一个身着黑色长袍的少年站在草地上，舒舒服服的伸了个懒腰。

　　“果然还是人类形态好啊……”

　　卡洛斯望着自己的手自言自语的说道，因为灰袍佣兵团的存在，他不可能随意的转换形态。而且这也可以用来当作危机时的王牌，所以他尽量减少自己的变身时间。

　　“嗯？”

　　在舒展了下身体之后，卡洛斯忽然闻到一股淡淡的血腥味，虽然变化为人形，但是因为炼金药剂所构建的毕竟只是虚象，所以他的大部分感官依然保留了鹰的特性。他可以闻到这股血腥味离自己的所在处并不远，于是卡洛斯皱紧眉头，仔细回想刚才自己所经过的地方，在确定这是密语河道的对岸，和希莉尔等人完全没有关系后，他才带着冷漠的笑容，向血腥味发出的地方走去。

　　这里看来刚刚经过一场惨烈的战斗，地上横七竖八的躺着数具尸体。他们都是人类，从身边的血泊来看，似乎才刚刚被人杀掉没过多久。而引起卡洛斯注意的，则是他们所穿的盔甲。那并不是普通佣兵团所穿的战士皮甲，而是用精钢所锻造的高级货，虽然卡洛斯对于这个世界的社会还并不十分了解，但是这盔甲上的徽章，他却并不陌生。因为几天前，他才从别人那里看到过同样的图案。

　　“这是……城市守备队的那些家伙？”

　　在变回人型后，城市守备队是第一个胆敢和他冲突的，所以卡洛斯记的非常清楚。他向来都是别人找自己麻烦记的很牢，而自己找别人麻烦则能够在下个瞬间就忘的一干二净。反正被他找过麻烦的，一般也不可能再回来找他了。

　　当然，卡洛斯并不知道这是守卫帝都的特殊部队。虽然对于他们出现在这里有些奇怪，不过人已经死了。所以在翻看了下尸体，确定这些家伙身上没什么值得上眼的魔法物品后，卡洛斯拍拍手站起身准备离开。

　　而就在这时，他手上的戒指忽然亮起了红光。

　　看到这个，卡洛斯面色一沉，紧接着他释放了个生物侦测法术。只见在不远处，有几个红光笼罩的人影正小心翼翼的向这边走来。并非他们愚蠢，而是生物侦测法术只有施法者才能看见，所以这几个人依旧保持着警惕的姿势，而卡洛斯则对自己先放了个隐身术后，这才躲在一边的草丛中。虽然他对这些死人没什么太大的兴趣，但是做为打发时间来讲还是不错的选择。反正他就算现在回去，也只能在希莉尔的肩膀上做摆设。

　　“莎莎！”

　　草丛中几声轻响，接着钻出了五六个看起来象是人类的东西。

　　之所以说他们“看起来象是人类”，是因为他们根本不是人类。

　　火红色的皮肤，背上还长着蝙蝠一样的翅膀。光滑的头皮上长着一只短小的角。两只眼睛没有眼皮，看起来就好像ET里的外星人。这些怪物走到刚才被卡洛斯翻过的那些尸体旁边，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。接着它们吃力的拉住那些尸体，用自己那不到一米的矮胖身体去拖动，接着将这些尸体摆成了一个圆圈。

　　卡洛斯好奇的眯起眼睛，饶有兴趣的注视着它们的行动。因为这些看起来象是小恶魔的家伙，似乎在干什么有趣的事情。

　　这些小恶魔以两人为一组，很快就将那些尸体摆放完毕。这时它们当中唯一穿着长袍的小恶魔急忙费力的走到那个圆圈的外面，用它那和五流歌手一样难听的声音高声叫嚷起来。

　　就在卡洛斯考虑要不要甩几个高级魔法飞弹风暴来消灭这刺耳的噪音污染时，地面上起了变化。

　　鲜血从尸体们的伤口中流出，仿佛拥有自我意识和生命般慢慢爬行。接着它们居然在没有任何外力作用的情况下象藤蔓一样直立起来，然后很快便缠绕成了一个空心圆。那些已经被抽干鲜血的尸体，此刻则早已经变成苍白的皮包骨。而在那只小恶魔闭上嘴巴，尊敬的跪在地上之后。整个血圈骤然燃烧起来。

　　卡洛斯可以感觉到四周元素开始变的混乱，仿佛被什么东西惊扰般疯狂的骚动起来。接着地面上的绿色迅速退去，甚至连他身边的草丛也失去了刚才的活力，变成一团枯枝。以那个燃烧着的圆圈为中心，周围数十米内几乎没有了生命存活的迹象。紧接着，一股不详的气息从中溢出。

　　“哦？空间魔法啊？”

　　相对于即将到来的危险，卡洛丝反而更在意那个奇怪的法术。他上上下下打量了许久，在确定自己已经记住那个魔法阵的运转基础之后，便准备拍拍屁股准备抽身告退。但是就在他转身准备离去前，一道魔力的波浪从门中散出，打在了卡洛斯的身上。这让他的隐身法术立刻被驱散。

　　接着，一个身材高大，头上有着两只角的怪物从门中跨出，他的身边缠绕着不详的气息。地狱的黑色瘴气在他身边盘旋，普通人只要吸到这样浓烈的死亡气息，瞬间就会化为一堆白骨。但是卡洛斯却只是皱起眉头，在自己鼻子边挥了挥手，露出好像驱除垃圾堆臭味般的表情。

　　“低贱的人类！你在这里干什么？”

　　“关你什么事？”

　　“哼！”

　　见到卡洛斯那无所谓的样子，长角恶魔冷哼一声，用它那看起来好像牛蹄的巨足跺了跺地面。

　　“卑微的种族！你居然……”

　　它的话并没有说完，因为就在这时卡洛斯已经举起右手，一道黑色的死亡光线夹杂着冰雷火风刺透了恶魔的心脏。甚至还来不及说完接下来的话，长角恶魔一声怒号，就这样化为了灰烬。

　　“废话真多。”

　　卡洛斯放下手指，望着已经消失的传送门和逃的无影无踪的小恶魔们，失望的叹了口气。

　　“早知道这家伙死了会消失的话，干脆在那之前从它身上弄点材料……嗯？”

　　话还没有说完，卡洛斯在恶魔遗下的黑灰之中看见了某样闪光的东西，他急忙跑过去，接着从中拿出了一枚徽章。那是一个圆圈中的六角星，中间刻画着三头盘绕着的巨蛇标志。卡洛斯把玩了半天，在确定那即不是什么魔法道具，也不是什么稀奇的材料后，无奈的耸耸肩膀。顺手将那东西塞进了自己的空间戒指中。

　　“这东西做成项链倒是不错，等回去以后给谁戴吧。”

　　虽然不知道这莫名其妙半路杀出的究竟是什么东西，不过卡洛斯也已经失去了再待下去的兴趣，他变回原形，接着拍拍翅膀，飞离了这是非之地。


第十八章 火巨人巢穴

　　“圣女殿下。”

　　蕾米亚微抬起头，望着跪在自己面前的守护骑士队长，她心情沉重的叹了口气，接着开口询问道：“怎么样了？”

　　“负责那件事的队伍已经回来了。”

　　“是吗……？”

　　蕾米亚的声音夹杂着些许悲伤和难过，她闭上眼睛，平稳了下自己的心情后才继续说道。

　　“战死者和以往一样给予他们优厚的补贴，其它人我会在明天进行接见的。希望那些可怜的灵魂能够得到安息……”

　　“圣女殿下……”

　　平常总是沉默领命离去的骑士队长，这次却一反常态，他表情古怪，在犹豫了好半天之后，这才开口说道。

　　“这个……这次的任务并没有出现任何的死伤者。”

　　“哎？”

　　蕾米亚惊讶的瞪大了眼睛，简直不相信自己的耳朵所听到的一切。而骑士队长的报告，也让站在她身侧的人群传来了阵阵议论声。光明圣女努力控制住自己激动的心情，用平和却带着急切的态度继续追问道：“是执行‘恶魔消除’任务的小队吗？他们平安归来了？”

　　“是的，殿下。”

　　骑士队长回答道，他很清楚为什么圣女会露出这种表情。以往驱逐那些从黑暗深渊潜伏来人间的恶魔，即便是光明骑士，也要付出不少惨痛的代价。出于立场上的考虑，对这些栖息在黑暗中的魔物，战斗力最强的黑暗神殿一般是不会出手援助的。所以这些几乎都是由他们独立来完成。而每次执行这样的任务，都会有不少光明骑士的灵魂重回神的怀抱。那些深渊来的恶魔不但强大，而且狡猾。全员无伤平安归来，这简直可以说是一个奇迹。

　　“究竟发生了什么事？”

　　“根据小队成员的报告，当他们到达那里时，恶魔已经被消灭了。”

　　“怎么可能？！”

　　蕾米亚此刻已经顾不上仪态，她立刻站了起来。

　　“让小队长进来，我要亲自对他进行询问！”

　　在四周一片低压压的议论声中，骑士队长领命退下，而蕾米亚则手扶着额头，重新坐回椅子上。这怎么可能……她喃喃自语道，要知道，从她感应到那个恶魔穿越多元宇宙到现在不过半天的时间。而在这么短的时间内，居然有人杀掉了恶魔？究竟是谁……拥有这样的能力？想到这里，她挥手召来自己身旁的老人，在他耳边低声说了几句之后，老人便心领神会的退了下去。

　　“圣女殿下，光明骑士团第十五小队队长向您报道。”

　　一个已近中年，脸上有着伤疤的男人来到大厅，跪在地面上向蕾米亚行礼。这个人蕾米亚是认识的，他在光明骑士团待了三十多年，一直办事沉着稳重。而且对神殿忠心耿耿，蕾米亚甚至来不及寒喧，便直接进入正题。

　　“队长，我想知道今天所发生的一切，请你详细报告。”

　　“是！”

　　男人站起身来，右手握拳冲自己的左胸打了一下，在向蕾米亚行完礼后，他才开口说道。

　　“在接到圣女殿下的命令后，我们没有耽搁时间，立刻出动前往密语河道。但是当我们到达那里时，却发现恶魔已经死亡，于是我们迅速返回，向骑士殿进行了汇报。”

　　“你可以确定恶魔的确已经死了吗？”

　　“是的，殿下。”

　　说着，小队长小心翼翼的从身边拿出一瓶黑色的粉末呈递上去，站在他旁边的长老在拿起瓶子，仔细辨认过后，这才对蕾米亚说道：“圣女殿下，这的确是恶魔的尸体没错。”

　　“而且，根据我们观察，那头恶魔似乎是刚刚到来，便被杀害了。”

　　在小队长的讲述中，他们到达那里后。很快就发现了恶魔撕裂空间转移所导致的现象——被地狱瘴气侵蚀的土地上，没有任何的生命迹象存在。而就在这个呈圆形的被污染地带中心，原本做好与恶魔死战的他们，却只发现了已经变成灰烬的恶魔尸体。那是世界法则的影响：在不属于自己的世界中，失去意识的身体会立刻被消灭。在多元宇宙当中，每个生物都有着自己独特的生存体制。正如同人类不能入海，鱼不能上天一样。恶魔到人间这种行为也是不被允许的，虽然它们可以依靠自己本身的强大力量对周围的空间进行同化，但是一旦本体死亡，那么很快就会受到法则的攻击。

　　“殿下。”

　　就在这时，刚才那个退下的老人已经返了回来。

　　“已经调查过了，事发之时，‘眺望万物的尖塔’所有十五级以上法师全部在塔内，没有离开。黑暗神殿也是一样，没有出动骑士团的迹象。除去‘灰袍佣兵团’已经出发之外，所有有实力的佣兵团都在佣兵工会接受任务。”

　　“光凭他们的话，怎么样呢？”

　　“虽然不能说无法打败，但是不可能那么短的时间内就做到。”

　　那么究竟是谁呢……？蕾米亚闭上眼睛，开始在自己的脑海中搜索可以打倒深渊恶魔的强者，接着，她惊讶的发现自己似乎忘掉了某个人的存在。

　　在和老鼠对话之后，精灵微微侧头，接着她转过身对莫比乌斯说道：“和地图上的一样，没有问题。”

　　在这样的战斗之前，利用动物来侦察对方巢穴也是游侠的本领之一。而通常这时候他们的搭档都是老鼠，毕竟只有这种生物，可以在任何别人无法生存的地方存活。

　　在得到精灵的保证后，莫比乌斯满意的点了点头。

　　进攻开始了。

　　在那之前，希莉尔很大方的向他们提供了一种涂抹在武器上，可以让武器在短时间内保持寒冰属性的药膏。这样可以增强杀伤力，为了以防万一，莫比乌斯只带了几个优秀的战士和一个负责防护的牧师。希莉尔则被他们保护在后方，由精灵游侠寸步不离的守护着。

　　但是斯薇法，这个活泼的女仆也跟进来让莫比乌斯满腹怨言，但是在希莉尔强烈要求（事实上这是卡洛斯的命令）下，他也没有办法。但是他用很强硬的口气事先声明，一旦出现危险，他们可是不会去帮助那个小女仆的。毕竟在这种战斗中，根本没有可以分心保护其他人的余力。

　　“为什么要带上她？阁下？”

　　希莉尔一面注意着周围，一面低声向卡洛斯提出抗议。

　　“这里实在太危险了，应该让她在外面等着才是。”

　　“放心，这点你不用管。”

　　和以往一样，卡洛斯无视了希莉尔的意见。他就是这样一个我行我素的人，事实上，卡洛斯孤僻的性格让他并不习惯和别人研究讨论后再决定一切。希莉尔本来还想说些什么，但是想起卡洛斯传奇法师的身份，她便再也没有多话。

　　一路上战斗还算顺利，火巨人主要是依靠他们强大的力量和火属性来攻击敌人。但是莫比乌斯等人都是久经沙场的强者，对他们来讲纯粹力量之间的交锋，还是有办法应付的。

　　至于火巨人引以为豪的火系属性，此刻则成了他们的恶梦。出于元素的相克原理，被寒冰属性攻击的他们甚至不如一根火柴棍来的坚强。莫比乌斯和其他几名战士几乎变成了恶梦的化身，在他们面前那些火巨人甚至没有办法抵抗，就直接被砍掉了手脚和脑袋。

　　“这还真是……够爽！”

　　从来没有想到可以这么轻松的收拾那些棘手的家伙，让莫比乌斯颇为兴奋。同时也让他再次确认了炼金术士的重要性，仅仅一瓶药剂就足以改变战局，这样的力量除了炼金术士以外，根本没有人可以办到。

　　而一直待在队伍后方的希莉尔，本身也表现出了足以让莫比乌斯惊讶的战斗技巧。

　　就算有火巨人想要直接从后方突袭，也会被精灵释放的植物缠绕，紧接着希莉尔右手上那枚被卡洛斯改进过的“四色戒指”便会开始闪烁，在寒冰锥或冰风暴的攻击下，对方根本就不存在任何的威胁可言。

　　无视职业等级，可以任意释放魔法，这也是炼金术士的恐怖之处。

　　大战中那些关于炼金术士的故事，莫比乌斯一直以为不过是人们夸张的传闻而已。但是，现在看来，那些传闻并非虚构。

　　“哦哦哦哦哦哦！！！”

　　就在这时一声巨吼响起，在这火山洞穴中回荡着。众人定睛看去，却发现一个古怪的火巨人从里面走了出来。他身上皮肤是暗红的颜色。手脚不时可以看到某种黑色的燃烧火焰，手持石棒的火巨人只是怒吼了一声，举起石棒打向旁边的岩浆。如果不是牧师及时释放了一个火焰无效结界，恐怕这里所有人都要来个“溶岩浴”了。

　　莫比乌斯手握长剑，无比凝重的注视着眼前的火巨人。他几乎可以肯定，这就是火巨人王。传说已经获得炼狱之火的强者，在这火焰的高温舔食下，甚至连附着在他剑身上的冰霜也开始渐渐融化。

　　“……”

　　希莉尔也看出了不妙，但是卡洛斯却一句话都没有说，因为在他心中早就有所打算了。

　　差不多，也该是让那家伙动手的时候了吧。

　　“嗷！！”

　　夹杂着旋风的剑气与石棒相交，仅仅只是一瞬，火巨人王就突破了精灵的植物缠绕，但是他手上的石棒也被切裂。莫比乌斯双手握剑，疾跑向火巨人王的身前。而其它佣兵也四散开来，试图分散火巨人王的注意力。在这片被岩浆覆盖，地面裸露不多的土地上，他们的行动受了很大的限制。而且由于黑焰的燃烧特性，也使得他们不能自由的靠近火巨人王进行攻击。

　　就在希莉尔伸出手指，准备向火巨人王释放凋死术来攻击时，卡洛斯咬了咬她的耳垂，阻止了希莉尔的行动。

　　“有人会帮我们解决的。”

　　他冲希莉尔摇摇头，接着得意的向前望去。

　　就在火巨人王再次挑起熔岩雨向莫比乌斯等人攻去时，忽然从它的后面一道黑影飞速窜出，似乎不畏惧缠绕在火巨人王身上的地狱之火，黑影瞬间攻向他的左眼。只听到火巨人王痛苦的哀号着，而那道黑影则早已在空中一个灵巧的翻身躲过了对方下意识的攻击落到了地面上。

　　“希莉尔大人，主人，各位。这里请交给我就好了。”

　　斯薇法冲着发愣的众人微微一笑，她身上那套黑色的女仆服装，并没有因为地狱火焰而被烧掉，相反的，渐渐闪烁起某种模糊的亮光。


第十九章 斯薇法的突变

　　“斯薇法！你在干什么？！快离开那里！！”

　　希莉尔的思考几乎停滞了，她根本就没有发现，斯薇法究竟是什么时候潜伏到火巨人王身后的。但是此刻的斯薇法，依然是那幅悠然自得的活泼笑脸，她面对眼前的巨人，似乎没有感觉到半点压力和紧张。这就好像在腥风血雨的战斗中，有人在旁边喝茶吃蛋糕一样，实在是太过违反常理。应该说，明明其它人都感到紧张，只有她一个人这么轻松，反而显示出其是个不正常的存在。

　　“喝啊！！”

　　被斯薇法偷袭而失去一只眼睛的火巨人王扔掉了手中的石棒，他大声吼叫着，很快那些原本围绕在他身躯只上的黑色火焰开始凝结，紧接着在他的手中化为了一把完全由纯火焰形成的长剑。

　　和开始凝神防御，并且后退的众人不同，斯薇法则是冲火巨人王轻松的笑了下，接着她摘下了眼镜。

　　瞬间，战场上的所有人就好像被寒冰风暴掠过般不由自主的颤抖了下身体，希莉尔更是感觉到自己身上的汗毛都已经倒立起来。而这一切，只是因为斯薇法的眼睛。那原本水蓝宝石般明亮的双眼，此刻却象是夜晚的深海，没有活着的迹象，没有对生命的渴望，此刻的斯薇法就象是除了“某种”感情之外，将其它一切全部舍弃的木偶。她双手伸进裙下，亮出洁白的丝质长袜——和两把闪烁着寒光的匕首。

　　接着，斯薇法行动了。

　　没有人能够看清楚她的动作，因为在她做出下弯腰身这个姿势后的瞬间，一道闪光已经从远在三十米外的火巨人王肩膀上闪过。

　　“叮叮叮叮叮叮叮！！”

　　清脆无比的响声和闪光，出现在火巨人王的手腕，双腿之间，膝关节后，尾骨，颈部，肋骨之下，锁骨，普通人只要一击就足以让其失去行动能力的地方，此刻正在被斯薇法无情的攻击着。但是即便如此，火巨人王依然没有倒下，由巨人族天赋所带来的健壮体魄，足以抵挡一般武器的攻击。而斯薇法手中拿的，显然并不是什么神器。

　　对于三米多高的火巨人王来讲，娇小的斯薇法根本就好像是一只正在和庞大狮子搏斗的小动物。在电光火石般的系列攻击结束后，斯薇法宛如轻盈的飞鸟一个后跃，同时她手握着的两把匕首画出了一个“X”的形状，交叉攻击向火巨人王的脸。

　　就算依靠天赋钢骨铁皮抵挡攻击，脸永远都是生物最脆弱的部分。火巨人王再次发出了痛苦的呻咛，他那巨大的身躯甚至不由向后摇晃，险些跌倒在地。而此刻斯薇法已经回到地面，她一手环抱着自己的身体，轻轻呼吸了口气。

　　此刻，被斯薇法双眼盯住的人，根本就没办法有任何的行动。她没有恐惧，紧张，失望和激动等等能够影响到战斗的情绪，在她眼中，只安静的燃烧着如同地狱火焰一样的杀意。那种能将人的血液冻结的杀气不分敌我，覆盖了整个战场。甚至有人靠近那熊熊燃烧的岩浆，试图从那里得到一些温暖来驱散这深入灵魂的寒冷。

　　“看清楚了，希莉尔。”

　　卡洛斯低头在已经僵立不动，根本无法作出任何反应的希莉尔耳边，压低声音说道。

　　“这就是我为什么复活她的理由。”

　　“人类……小女孩！！！”

　　“……”

　　与之前活泼的她不同，此刻的斯薇法根本不说半句话，她只是盯着火巨人王手握的火焰之剑，同时再次举起自己的两把匕首。

　　闪电般的攻势再次展开，而此刻那些呆立着的佣兵们才急忙退下前线，牧师迅速为他们施展了治疗神术和防护术。虽然莫比乌斯团长和精灵都有心帮斯薇法一把，但是那几乎快到根本无法看清的动作立刻让他们打消了主意。事实上，在所有人中，也只有他们两个凭借自己的经验和职业天赋，可以看清斯薇法的动作。对其余的人来说，能看到的不过是火巨人王身体上的闪光和响声而已。

　　“小女孩！！！”

　　就在此刻，火巨人王一声怒吼，由地狱火焰缠绕而成的长剑向下猛劈而去，即便是斯薇法那快如闪电般的身影，在已经达到二十级的怪物来说，也不过只是象讨厌的苍蝇一样。但是斯薇法只是微微回转身体，便避过了对方的劈砍。而就在她抓住这次机会，准备对火巨人王进行致命的一击时，可怕的事情发生了。

　　火巨人王的剑并没有因为目标落空而停下，依然径直的向下劈去。

　　“小心！！！”

　　明白他要做什么的莫比乌斯和精灵同时开口叫道，但是已经晚了。

　　被拥有巨力的火焰剑击中，原本因为战斗已经凸凹不平的地面骤然爆裂开来。无数碎石飞向空中，在这些甚至比人头还要大的石头暴击下，身在空中的斯薇法根本就没有躲避的空隙。她甚至来不及做出反应，就已经被飞溅而来的碎石群淹没。

　　“……！！！”

　　希莉尔惊恐的捂住了自己的嘴巴，而站在她肩膀上的卡洛斯也眯起了眼睛。因为所有人都看到一块大石头砸中了斯薇法的头部，而那原本纤细瘦弱的身体根本无法支撑这样的攻击。

　　“啪。”

　　斯薇法的身体，仿佛破布一般掉落在地面上。她的头呈现九十度不可思议的折断，两只无神的双眼依旧望着上方。而鲜红的血液，则慢慢从她的身体中流出。此刻的斯薇法，就好像一个被淘气小孩子彻底弄坏折断的人偶般，伏倒在地面上。

　　空气凝结了。

　　没有治疗的必要，每个人都很清楚。虽然对斯薇法之前那疾如迅风的战斗感到惊讶，但是此刻也已经没有了意义。少女在战斗中牺牲了自己，而火巨人王却依然没有被打败，接下来的战斗会更加艰苦。

　　“寒冰锥！！！”

　　在斯薇法倒下后，她所带来的那冰冷刺骨的杀意也随之消失。恢复了行动能力的希莉尔没有丝毫犹豫，启动了“四色戒指”中储备的法术。对火属性最有利的法术，自然就是四级的冰风暴与五级的寒冰锥。在希莉尔不记后果的全力释放下，甚至连那些灼热的熔岩外层都开始凝固，即便是地狱火焰也被寒气所逼迫而削弱了许多。

　　火巨人王还没来得及阻挡，他的行动再次被限制——精灵游侠召唤出的植物藤蔓死死缠绕在他的四肢上，莫比乌斯踩着这些藤蔓飞奔而上，他的速度虽然不象斯薇法那样连影子都看不见，但也是相当迅速，虽然他专精武器的本领使其瞬间就废掉了对方的左手。但是光凭一个十五级的武器大师和一个十一级的游侠想要打败二十级的传奇怪物，还是非常危险。毕竟越是高等级的差距就越大，就算是十九级的武器大师，也休想能够赢过二十级的传奇职业。

　　至于那些十一二级的佣兵，此刻的战斗就不是他们可以插手的范围。和游侠这种半德鲁依半弓箭的职业不同，战士只能选择专精于近身战斗。所以面对三米多高，还手持地狱焰剑的火巨人王，避之则吉才是聪明的选择。于是他们纷纷围绕在希莉尔的周围，为她当起了肉盾。

　　在戒指储备的寒冰锥用完之后，希莉尔丝毫没有犹豫的施放出另外一个五级法术，强酸法球。看她将这些魔法不要钱似的启动发射，卡洛斯倒是颇为无奈。事实上，他也没有想到斯薇法的死会让希莉尔受到如此大的刺激。看希莉尔此刻面色冰冷，眼圈发红的样子，卡洛斯忽然有点后悔没有早些告诉她这个秘密。

　　“喂，我说……”

　　在数十个强酸法球和莫比乌斯的联合攻击下，火巨人王的肉体开始崩溃。就在他怒吼着准备释放地狱火焰的真正形态时，一个强酸法球击中了他的胸口，立刻就腐蚀出一个大洞。但是此刻精灵的植物束缚被火焰烧毁，使得莫比乌斯不得不选择暂时躲避对方的袭击。

　　就在众人感慨功亏一篑的时候，一道闪光飞过，死死插在火巨人王的胸前。


第二十章 斯薇法的秘密

　　“哎？”

　　希莉尔和莫比乌斯几乎同时尖叫出声，因为操纵着那道寒光的娇小身体，此刻正悬挂在火巨人王的胸前。

　　“怎么可能，她不是……”

　　希莉尔感觉自己已经完全无法理解这一切，明明头已经被折断，甚至连身体都受着重伤，但是此刻的斯薇法好像完全没有那种概念。她双手紧紧压住那把匕首，用尽全身的力气向里刺去。

　　“我一定要杀了你！！吃了你的心脏！！”

　　火巨人王伸出右手去抓悬挂在他身体上的斯薇法，而斯薇法则躲闪不及，被他一把拉住头发，紧接着火巨人王怒吼着将她扔向地面。娇小的身体没有任何的反抗，“嘭！”的一声巨响过后，斯薇法被狠狠摔在地面上。但是她立刻又站起身来，抹去嘴角流下的鲜血。脸上依然没有半丝表情，她似乎完全没有因为被打败而愤怒，只是沉默的望着眼前的目标。

　　“……”

　　所有人都停下动作，向后退去。此刻已经不再是人类之间的战斗，斯薇法所受的伤，每一次都足以让这个娇小的少女丧命。但是她却若无其事的每次都可以从地面上站起来，就算是莫比乌斯也没有在他的冒险生涯中见到过如此诡异的事情。此刻，斯薇法身上的黑色制服再次亮起微光，将她一分为五。这是二级魔法——镜影术的作用，它可以产生数个使用者的虚象，原本是法师对决之时用来迷惑对方的幻术，但是在斯薇法用来，其威力丝毫不减。

　　如果敌人也是法师的话，自然可以用魔法解除来破解这一招。但是火巨人王除了天赋带来的力量和火焰属性的专精以外，并不会什么魔法。当他面对一分为五的斯薇法时，顿时便慌了手脚。虽然镜影术只是用来迷惑对方视线的幻术，并没有任何实体攻击力。但是在斯薇法超高速的移动攻击下，给人的感觉仿佛是五个斯薇法同时对敌人展开攻击。每个幻象仿佛都拥有实体，而当火巨人王挥动那把炼狱焰剑时，击中的却永远是幻影。

　　“莫比乌斯团长！把你的剑给我！”

　　斯薇法再次和火巨人王缠斗在一起时，希莉尔忽然向莫比乌斯喊道。只是略微犹豫了下，莫比乌斯就将他自己心爱的大剑递了过去，而希莉尔则飞快的从怀中掏出个小拇指大的水晶瓶，里面盛满了透明的怪异液体。不知道希莉尔究竟要做什么的莫比乌斯皱起眉头，在他看来，那点东西甚至不够用来涂抹剑身的。

　　但是希莉尔显然并没有用它涂抹的意思，她只是轻轻倒出一小滴滴在剑身上，紧接着象手捧快要爆炸的炸弹般将剑扔回给莫比乌斯。莫名其妙的武器大师刚刚接过自己的长剑，一股寒气便立刻扑面而来。几乎让他拿捏不住。当莫比乌斯定睛望去时，才发现自己的长剑不知为何从原本的金属色变换成了水蓝，当他随手挥动时，甚至连空气中的水分都被凝结，化为冰粒掉落在地面上。

　　“请快点，‘寒冰稀水’的效力只能维持十分钟！”

　　连惊叹的时间都没有，莫比乌斯挥舞着长剑再次奔向敌人。他双手颤抖，长剑化出朵朵圆圈。这原本是武器大师的专精技巧之一“粉碎之刺”。依靠战士本身强劲的斗气和圆周形运动粉碎敌人防御的最强大招术，在配合“寒冰稀水”之后，攻击力更是大大增加。

　　和斯薇法苦斗不下的火巨人王见有人主动上来送死，便立刻转移了目标。高速移动的斯薇法本就已经将他弄的头昏脑涨，再加上敌人完全杀不死。使得火巨人王已经有些郁闷，所以他改变目标，对准莫比乌斯挥下了炼狱火剑。

　　但是斯薇法再次从虚空中跃出，两把闪亮着寒光的匕首直刺向火巨人王剩余的眼睛。这让火巨人王的动作暂时一缓，难得的开始犹豫是退后还是拉对方赔葬。而武器大师则抓住了稍纵即逝的机会。他大喝一声，寒冷的冰气在长剑的挥舞下显的更加强劲，彻底封死了对方的退路。而此刻长剑夹杂点点寒光，化为一道旋风直刺向火巨人王的胸口。而面对这万夫莫敌的攻击，火巨人王只有选择完全防御。他手上的地狱火剑开始变形，试图抵挡住那散放着寒气的长剑。

　　只要接触就可以彻底融化对方的炼狱之火，终于遇到了对手。在和莫比乌斯“粉碎之刺”接触的瞬间，那把火焰之剑居然也为之冻结，接着立刻变的粉碎。属性上相克的攻势加上武器大师本身的实力，莫比乌斯终于切断了火巨人王的武器，并将剑插入了他的心脏。

　　“看来那并不是真正的炼狱火焰。”

　　卡洛斯望了一眼已经变成粉末的垃圾，摇了摇头。

　　“没错，我还以为它至少能够抵挡住‘寒冰稀水’才对。”

　　希莉尔也松了口气，伴随着火巨人王的倒下，最后的难关已经被克服。事实上火巨人王的天赋实在是出乎他们的意料，从这次的战斗中来看，他似乎已经快要接近二十一级的水准。在进入传奇领域之后，每一级都是巨大的障碍。所以众人才斗的如此疲惫，但是在那之前，希莉尔还有很多的疑问。

　　“斯薇法她……”

　　“快去收集材料，不然等会就不新鲜了。那件事我之后再慢慢和你说。”

　　卡洛斯打断希莉尔的疑问，他望了一眼站在旁边，依旧散发着无差别杀意的斯薇法，低鸣了一声。

　　“……啊。”

　　被这声鸣叫所震动，斯薇法仿佛从大梦初醒般，她从裙子的口袋中拿出眼镜重新戴好，接着脸上又恢复了平日活泼的笑容。

　　“啊，主人，对不起。我这次稍微有些失败了。”

　　“没什么，是你的武器不行。”

　　卡洛斯飞到她的肩膀上站稳，望着那两把从市场上买来，此刻已经破损的匕首。他沉咛了一下，接着问道。

　　“身体的情况怎么样？”

　　“没有问题，很健康哦？”

　　斯薇法说着，还做了个胜利的手势。卡洛斯这才满意的点点头，将目光移回正在进行解剖作业的希莉尔身上。

　　对于佣兵们来说，杀死生物是非常平常的事情。可是要解剖就有点难为这些粗汉们，更何况还是解剖敌人的尸体，对于许多佣兵来讲都是头一次。他们在希莉尔的指挥下，切开火巨人王的胸口和腹部，强忍着恶心取出其中的内脏。用油布包好后放入空间口袋内。除去心脏和肝以外，希莉尔又抽了一瓶火巨人王的血和三根肋骨。在确定已经没什么值得“剥削”的东西后，她才满意的点点头。于是佣兵们一呼而散，开始在火巨人巢穴中搜集起战利品来。

　　喜欢暴饮暴食胡天胡地的火巨人果然没有辜负众人的期望，在大肆搜索之后，众人只找到了几大桶上好的美酒和一堆已经风化的肉干。火巨人巢穴高温不断，普通的食物根本没办法保持水份。所以他们一般都把肉弄成肉干来食用。这算是唯一比较有用的战利品，毕竟这种肉干适合长期旅行携带，也节省下了许多支出。

　　虽然连带着也扫出一些金币，不过如果按照人头来分，就未免太少了。对此希莉尔倒是很大方的表示，自己的那份当作酬金直接分配给佣兵团就好，毕竟她的目的只是火巨人王身上的材料。钱并不是主要的，而莫比乌斯也只是礼貌性的客套了一下，双方就这样达成了协议。

　　说希莉尔不心疼那就是在骗人，她不但耗尽了“四色戒指”中储存的魔力，甚至还浪费了一滴“寒冰稀水”。那可是她在没有卡洛斯指导下，独立完成的第一个五级魔法物品。也是希莉尔目前能够到达的最高境界，如果不是因为卡洛斯答应教她如何炼制魔剑，恐怕希莉尔会对这次的物资浪费伤心好一阵子了。虽然身为贵族，不过由于一直在做这种花钱比吃饭还平常的工作，所以希莉尔对于钱的看重，比起一般贵族来说要强上许多。

　　当众人回到营地时，已经是深夜，在匆匆吃过饭之后都回到自己的帐篷中睡去。而希莉尔也带着卡洛斯回到了自己的帐篷当中，她先砸了一个禁音卷轴，这才冷冷的盯着从黑色浓雾中走出，变回人型的卡洛斯。

　　“阁下，请先给我一个解释吧。”

　　“什么？”

　　卡洛斯抖抖衣服，带着嘲笑般的眼神望向希莉尔。对于他这种类似狼一样的目光希莉尔丝毫没有退却，反而勇敢的迎了上去。

　　“关于斯薇法的事情，您说过会告诉我的。”

　　“很有勇气嘛……就那么害怕她吗？”

　　“那种危险性，我当然要确认了！”

　　听卡洛斯这么说，希莉尔激烈的反驳道。那种笼罩全员，敌我无视的杀意，根本就不是可以安心依靠的对象。那时候的斯薇法，根本就象是即便对自己人出手也毫不稀奇的感觉。这样危险的少女，希莉尔又怎能放心将她留在身边？

　　听到这里，卡洛斯挥手将站在门外的斯薇法招了进来。

　　“对希莉尔演示一下吧。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法先微微冲卡洛斯笑了笑，接着她伸出右手，摘下了自己的眼镜。

　　瞬间，冰冷尖锐的杀气充溢了整个帐篷。面对这迎面扑来的杀气，希莉尔反射般的伸出手指，做出战斗体势。和之前战斗中一样，斯薇法的脸上没有任何表情，那如同深夜大海般幽蓝深沉的眼眸，射出仿佛连心脏都能够冻结的寒光。如果这是在战场上的话，仅仅只是直视那对眼睛，就有已经被杀死的错觉。

　　“……”

　　无言的戴上眼镜之后，斯薇法又恢复了平常那种活泼明亮的笑脸。

　　“对不起啊，希莉尔大人，我不是有意想要吓你的。”

　　“呼……”

　　在极端杀气的压迫下，好不容易才缓过神来的希莉尔这才松了口气。注意到自己的失态，她面色微红，放下了手。

　　“明白了吗？”

　　“这个……我实在是……”

　　希莉尔隐隐约约有些明白，但是她依然没有弄清楚是怎么回事。于是卡洛斯只好先把炼制魔剑的事情放在一边，向希莉尔解释起来。

　　原来，在卡洛斯发现斯薇法时，她的灵魂呈现出非常奇怪的状态。一部分是天真活泼浪漫的少女，另外一部分则是冰冷的，只知道杀人的恶魔。正是一个灵魂的两种特质，才使卡洛斯对她起了研究的兴趣。在培养肉体的时候，他并不想将少女恶魔的那部分给封印起来。因为在他看来，这样实在是太浪费了。

　　但是经过仔细侦测后，卡洛斯发现那个灵魂杀意太浓，可以说是为杀而生的机器，丝毫不顾及自身的安危。虽然就算身体残缺，炼金术士也可以做出新的部分。但是那样毕竟太麻烦，更何况也不可能随时都在身边带着替换的手脚。于是卡洛斯便考虑到更简单的办法。

　　那就是，制造一个不死的身体。

　　“只要利用三头蜥的血和不死鸟的羽毛进行炼制，再配合具备高速愈合能力的月光草。精确控制三十种魔法阵的平衡，做出一个不死的肉体，并不是什么难事。”虽然卡洛斯这么说，但是希莉尔已经彻底无语。

　　对于没有魔力的炼金术士来说，唯一能够让他们将材料转换变化的，就是用精神力操纵那些繁杂的魔法阵，利用图案本身的力量来进行转换。魔法阵就好像过滤网，可以将材料纯净，并且将能力最大化。只要其中一个不对，那么就会前功尽弃。就算是历史记载中的炼金术士，能够同时操纵十个转换魔法阵就已经很了不起了。

　　所以，只有对能够同时操纵三十个魔法阵的卡洛斯来说，制造不死的肉体才能不算什么“难事”。

　　当然，这并不意味着他可以改造现有的人身。毕竟重新建一座超现实风格的房子容易，但是要想把老房子重新翻新成那个样子，可就没有那么容易了。

　　“好了，闲话就说到这里。”

　　说着，卡洛斯挥了挥手。明白他意思的斯薇法则离开帐篷，充当起了守卫。而卡洛斯这才从空间口袋中拿出日前的战利品，冲希莉尔得意的笑了笑。

　　“接下来，我们开始炼制魔剑吧。”


第二十一章 炼金术课程

　　在幽暗的神殿大厅，少女正坐在中间的王座上，饶有兴趣的望着自己面前的水晶球。上面显示的正是卡洛斯和希莉尔之前的一系列战斗。她将画面定格在卡洛斯杀死恶魔的瞬间，那张稚气未脱的脸上浮现出了轻松愉快的笑容。

　　“果然是这样，这下姐姐肯定急了吧。”

　　她自言自语的说着，接着伸出手向前一推，水晶球立刻淹没入黑暗中消失。而法洛则从椅子上站起来，在大厅中慢慢渡步。她微微歪着头，带着愉快的笑容在思考着某些问题。

　　“嗯，他们果然逃了。我就猜到会是这样……不过也没有关系，反正时间还多的是。不过他们丢下我自己去玩，这就是他们的不对。”

　　大殿中的黑暗越来越浓，就在月光被乌云遮挡，大地被黑暗笼罩的瞬间。一股强大的魔力随之散出，紧接着飞向远方。

　　站在卡洛斯的面前，希莉尔心情紧张而兴奋的看着卡洛斯伸手将材料摆放整齐。那包括一小瓶火巨人王的鲜血，一段肋骨和被油布包裹的心脏。卡洛斯在摆放好这些东西之后，吹了声口哨，带着古怪的笑容望了希莉尔一眼，这才挠挠头继续说道。

　　“把衣服脱掉。”

　　“哎？”

　　听到这句话的瞬间，希莉尔就好像被蛇女释放了石化魔法般，僵直的站在那里。

　　“听不清楚还是听不明白？”

　　“不……为什么……”

　　“脱还是不脱？”

　　在卡洛斯咄咄逼人的问话下，希莉尔紧咬牙关，虽然卡洛斯并没有利用主从契约来强迫自己那么做，但是那锐利的目光压的希莉尔完全喘不过气来。她深吸了口气，接着挺直胸膛望向卡洛斯。

　　“请告诉我原因。”

　　“这是炼制魔剑必须要做的，就这么简单。”

　　卡洛斯摊开双手，带着得意的笑容望着希莉尔，就好像一只狮子望着已经陷入绝境的兔子。

　　“……我知道了。”

　　希莉尔脸色微红，她慢慢伸出双手，去解开自己的衣服。虽然她非常希望卡洛斯不要这样望着自己，可是那个男人丝毫没有转过身去，那锐利的眼光象是要把希莉尔全身都看光般，让她颇为羞耻和屈辱。就在希莉尔脱下外套，咬着牙准备去下内里的衣服时候，忽然她的身体停止了动作。

　　“好吧，我承认我只是开个玩笑而已。”

　　卡洛斯的说话差点没让希莉尔气到吐血，不过他似乎并不在意希莉尔的怒火，而是一把拉过她的手，将希莉尔的身体拽入怀中。

　　“阁下！你想干什么？”

　　“干什么？你可以自己猜啊，反正这里有禁音结界，你怎么喊都不会有人听到的。”

　　“……！！”

　　一瞬间，希莉尔反射性的想要挣脱，但是她的身体却违背了本人的意志，一动不动的躺在卡洛斯的怀里。望着希莉尔那愤怒而尖锐的眼神，卡洛斯丝毫不觉得害怕，接着他环抱希莉尔的身体，将手伸向了她的胸前。

　　“呜！！”

　　希莉尔闭上眼睛，准备接受即将到来的一切。她虽然不知道为什么卡洛斯要这么做，不过由于签订了主从契约的影响，潜意识中自然会影响到人本身的心智。虽然希莉尔的性格非常坚毅和傲气，但是对于卡洛斯的反抗，则就不那么强烈了。

　　出乎意料之外的，卡洛斯并没有进一步对希莉尔动手动脚，他只是将手滑过希莉尔的胸前，放在腹部轻按着那里。不知道他要做什么的希莉尔既尴尬，也不好意思出口询问，但是她的耳边随之传来卡洛斯的声音。

　　“希莉尔，最近冥想的时间有多长。”

　　“每……每天三个小时。”

　　先平稳了下心情后，希莉尔这才回答道。她偷偷睁开眼睛，惊讶的发现卡洛斯按在自己腹部的手下漂浮着一个魔法阵。

　　“……三个小时啊，似乎也不算太长。”

　　卡洛斯边感受着什么，边点点头说道。接着他放开了希莉尔，希莉尔只觉得自己身体一松，又恢复了自由。她急忙后退几步，接着拿起外衣遮挡住自己的身体。带着警惕和不解的目光望着卡洛斯，完全搞不清楚他究竟想做什么。不过卡洛斯的眼睛中并没有希莉尔时常从别的男人眼里看到的那种情欲，他的目光中所带的仅仅只是兴趣而已。

　　“希莉尔，你对我让你冥想感到不服吗？”

　　“是的。”

　　希莉尔想都没想就承认了，在她看来，既不是魔法师，锻炼精神力根本毫无意义。因为她自己又没有魔力，光锻炼精神力根本就是得不偿失的活动。如果有那个时间，希莉尔倒是更愿意多背几条炼金药剂的融合方式或者是再看看有关于炼金术的制控。

　　而希莉尔这么认真的回答也在卡洛斯的意料之内，想当年他也是自我摸索了许久，最后才发现了通往炼金术顶峰的正确道路。而在那之前，死抱着错误一直认为自己是正确的也是人之常情，毕竟这门学科无论是在自己的世界还是在这里都没落已久，也没有老师告诉你“1+1=3是错的”，只能靠自己慢慢探索发现。自己也是因为某个地方还没了解透彻，所以实验才会失败……

　　哼。

　　一想到这里，卡洛斯不由的冷笑出声。那些和自己同年的教授，还有那些研究生听到自己的死讯肯定会很高兴吧。反正自己在那个世界一直被人当作怪物，特立独行的妄想症患者。那个腐烂的学术界根本不承认自己的发现，他们死抱着以前的科学理论奉为神明，却不愿意接受新生事物。明明科学也是还在发展中的东西，他们却将其当作完美的象征。用科学无法解释的一概斥之为“迷信”，塞上自己的耳朵，不愿意去承认那东西的存在。

　　“哼，那群只知道跪在科学脚下，舔它脚指的猪……”

　　“阁下？”

　　见卡洛斯的眼神渐渐转冷，甚至明确的显现出杀意。这让希莉尔有些不安，她试着叫了一声，这才将卡洛斯从不愉快的回忆中拉了出来。他先叹了口气，借此来平稳自己的情绪，接着才望向已经穿好衣服的希莉尔微微一笑。

　　“不好意思，让你看笑话了。我们开始吧。”

　　晋升高级炼金术士的标准，就是看他们能否自由的操纵魔法阵。世界上没有任何职业象他们这样如此频繁的利用魔法阵型，即便是魔法师，也很少有人能够花足够的时间来研究一个魔法阵的形成原理。毕竟对他们来说，几句咒语就可以解决所有问题。

　　但是炼金术士则完全不同，作为同样向往魔法奥秘，却由于没有天赋而被迫选择绕行之路的他们来说，魔法阵这种通过奇妙图案，本身就可以产生某种程度魔法的存在是最为重要的辅助工具。每一个真正的炼金术士都要背颂几千个形状和功能各异的魔法阵以便随时使用。当然他们也要非常小心，万一不小心把“溶解”当成“爆炸”，那么恐怕就要为此付出惨重到无法回头的代价。

　　虽然可以制造五级魔法物品，但是按照炼金术士的分类来讲，希莉尔依然只不过是才刚刚跨入这道门坎而已。毕竟虽然可以用纸张自行描绘大部分魔法阵，可人力时有穷之，你不能保证哪次画魔法阵时手不小心抖那么一下，到时候前功尽弃不说，还有可能惹上麻烦。作为高阶的炼金术士，最好的办法就是将魔法阵图案深深刻在脑子里，通过精神力提取出来使用。这就好像让人一手画圆一手画方一样，是非常难以到达的高级技巧。也是一个真正的炼金术士应该具备的。

　　“所以我才要你提高精神力的练习，你的精神力天赋很高，但是却从来没有好好的练习过。虽然你靠着那点儿天赋通过了下层的试炼，但是那根本不够。难道你就没有觉得，在那次失败之后你制造魔法道具更容易了吗？”

　　卡洛斯所指的“失败”，就是他和希莉尔初次见面，在主从契约交锋时希莉尔的精神力进阶。在卡洛斯提醒之后，希莉尔仔细回想，她这才惊讶的发现比起之前，自己脑中的魔法阵和各种融合方法可以更快更精确迅速的查找出来。而在以前制作魔法道具时，希莉尔每次几乎都要从脑海中搜寻好一阵子，才能勉强找到自己想要的部分。她脸色微红，为自己没有注意到理应注意的部分感到羞愧。

　　“这是正常现象，习惯就好了。”

　　卡洛斯讲解完毕，接着将手放在桌面的材料上。

　　“首先，我们要把那头巨无霸的血纯净化。”

　　说着，在卡洛斯的面前，一个魔法阵慢慢显形，漂浮在空中。它的精美程度甚至让灵巧的工匠来刻画，也需要三天三夜的时间，也不能保证完全正确。维持着那个魔法阵的运转，卡洛斯伸手拿起桌上盛满火巨人王鲜血的瓶子，放在魔法阵的中央。顿时，那些血液的颜色开始改变，由暗红到鲜红，最后再到浅红。

　　“虽然用卡夫卡和火狐的皮也可以产生同样的效果，不过我想你也看见了，这样明显比较轻松。”

　　嘴中对希莉尔解释道，卡洛斯丝毫没有停下手中的动作。他此刻好像又回到了自己的学校，向自己的学生教授着知识。

　　又一个魔法阵出现，这次卡洛斯拿起的是火巨人王的肋骨，他将那粗大的骨头放进魔法阵中。接着原本坚硬的骨头开始如同软泥般弱化，接着形成了别的形状。

　　“金属软化术和塑形术比较有用，不过只要想的话，光是这样也可以，不过你必须在脑中想象它的形成样子才行。”

　　说着，卡洛斯冲希莉尔指了指自己的脑袋，希莉尔点点头，用惊讶的目光望着那根肋骨变化为一段小小的剑柄。但是和普通的剑有所不同的是，这只剑柄上并没有护手。

　　“接下来，就是内核的问题了。”

　　卡洛斯说话间，面前又出现了第三个魔法阵，它的复杂程度远超前两个。卡洛斯的表情也不再轻松，而是变的有些凝重。他打开油包，将火巨人王的心脏放入其中。

　　“看好了，希莉尔。”

　　火巨人王硕大的心脏仿佛泻了气的皮球般萎缩，原本人头大小的心脏不多时便缩小成只剩指甲盖大小，鲜红的硬制物。

　　接着，黑色的火焰燃烧起来。


第二十二章 赚点外快

　　卡洛斯擦了擦头上的汗，要在脑内记住三个魔法阵，并且不住的加强它们并不是件容易的事。你必须一便便的重新回想它们的形状，以确保万无一失。万一有一次回想错误，那么都很可能造成致命的危险。希莉尔专注的望着眼前漂浮在空中的三个魔法阵，和悬浮在内的材料。没有试图出声打搅，因为她也看出这已经到了最紧要的关头，根本是不适合别人打搅的时候。

　　“结合。”

　　卡洛斯伸出右手一指，接着三道符文从他的指间飞出，象丝线一样连接在三个魔法阵上。接着卡洛斯小心翼翼的合拢双手，在他的操纵下，那散发着黑色火焰的魔晶缓缓进入手柄的部分之内。接着由火巨人王肋骨雕刻而成的剑把开始变形，以确保能够很好的将其封在内里。接着它竖立起来，光滑的外表浮现出许多精美绝伦的图案。只要明眼人都能够看出，卡洛斯在上面蚀刻了两个低级魔法：暴炎术和燃烧之手。接着他拿过盛放着鲜血的小瓶，将那纯净化的血液淋在剑身之上。

　　血液沿着魔法阵的凹槽向下流淌，不多时便凝固成了坚硬的血线。到此，一把真正意义上的魔剑，便已经锻造完毕。

　　希莉尔走上前，小心翼翼的拿过那个装饰精美的剑柄，仔细观察着。她不得不承认，这种方法不但比自己手工完成的更加精确，而且也更加完美。这就是炼金术士的高等技巧，真正接近神之领域的天赋所在。

　　“你总有一天也能做到的。”

　　卡洛斯清楚希莉尔紧皱眉头在想些什么，他微微耸耸肩膀，接着拍了拍脑袋。

　　“给我一块储魔水晶。”

　　“是，阁下。”

　　希莉尔从身边的口袋中翻出一块储魔水晶，卡洛斯接过后，便闭上了眼睛。接着，那块在他手中的水晶开始变形，不多时便变成了小三角的结晶体。卡洛斯将这个东西递回给希莉尔，接着拍了拍她的肩膀说道：“这个里面储存了我的一部分记忆，大多数是关于精神控制的窍门，因为现在不太方便，我不可能老是变回人形来教你。所以你拿着它，只要用精神力抽取，那么就可以学会这些。不过我劝你不要在我允许前使用，否则万一变成废人，或者别的什么东西，可别怪我没有提醒过你。”

　　说完这些，卡洛斯望了望帐篷外的天空叹了口气，接着黑雾再次笼罩他的身体，一只星鹰再次出现在希莉尔的面前。它展翅飞到希莉尔的怀中趴下，然后蜷着身体闭起了眼睛。

　　“我要睡了，没事别来烦我。”

　　“阁下，这把剑怎么办？”

　　“我们炼金术士做出来的东西当然是要卖掉，难道自己拿着当艺术品欣赏不成？”

　　不满的回答完希莉尔的问题，卡洛斯便闭上眼睛，陷入了深沉的睡眠中。这时希莉尔才发觉，地平线的另一端，太阳已经缓缓升起。她一手轻柔的抱着沉睡的卡洛斯，一手拿过那把只有剑柄的魔剑把玩着，然后走出了帐篷。

　　“轰！！！”

　　莫比乌斯惊疑不定的望着眼前地面上的焦土，燃烧的火焰甚至连坚硬的石头都全部融化。他望着自己手中那把除了剑柄之外，全部以纯正地狱火焰所制成的魔剑，眼中流露出惊喜的光芒。作为一名战士，一名专精剑术的武器大师，他的梦想就是能够拥有这样一把魔剑。除去蚀刻在剑柄上的燃烧之手和爆炎术，卡洛斯还很贴心的在内部连接了一个减弱版的造风术。虽然那原本只是用强劲风力来吹开敌人与自己保持距离的低级法术，不过在减弱了威力之后，正好用来加强地狱火焰的温度。再次证明了风助火势这句话无论在哪里都是通用的真理。

　　“这真是了不起的杰作，希莉尔阁下。”

　　“谢谢。”

　　希莉尔抱着沉睡的卡洛斯，优雅的接受了莫比乌斯的称赞。不光是团长，甚至连他手下那些久经考验的佣兵，都用着燃烧热情的眼神望向那把地狱火焰剑。从某种意义上来说，这是自从传说之战结束以来，三百年后第一把真正的魔剑。可以想象，在希莉尔的影响下，恐怕过不了多久，那个传说中最为可怕的职业——魔法剑士将再次复活。

　　如果我晚生三十年就好了。

　　莫比乌斯甚至不由这样的感慨道，如果他能够晚生三十年，现在还有机会解下自己的配剑，将自己的忠诚奉献给眼前的炼金术士，从而踏上成为魔法剑士的道路。他从小就是听着充满传奇和强大威力的，传说中的魔法剑士的故事长大。如果不是因为炼金术的没落，使他只能选择以战士身份来曲线完成自己的梦想，恐怕他也早已经成为魔法剑士。

　　不过，现在的他，却已经无法舍弃自己所得到的一切，从零开始了。

　　“希莉尔阁下，你准备如何处理这把剑？”

　　莫比乌斯的问题，也是在场所有佣兵的心声。唯一没有反应的，恐怕就是坐在城墙之外，凝视天空的精灵游侠。以及正在为众人准备食物的斯薇法，在与火巨人王的战斗中，她的武器完全损坏。卡洛斯已经答应重新为她制造武器，所以对于这把火焰剑，斯薇法基本上没有产生什么兴趣。

　　“中午时分我们能够到达谢伦尔多，那里是商业重镇。所以我准备把这把剑拿去那里的拍卖行……”

　　“阁，阁下？”

　　莫比乌斯几乎是哀号一声，用不可思议的眼神望着希莉尔。

　　“如果我没有理解错的话，您是要把它……卖掉？”

　　“难道还有别的处理方法吗？”

　　面对希莉尔的反问，一众佣兵全部大眼瞪小眼的闭上了嘴。虽然卖掉这么珍贵的东西听起来有些无法想象。但是炼金术士本身并不是战斗职业，他们拿着这把魔剑也毫无用处。而且说不定还会招来别人的窥探，所以从这点来看，卖掉反而是最好的办法。

　　“多少钱？！”

　　没有人是笨蛋，近水楼台先得月兔子要吃窝边草的道理自然不会不懂，于是这些佣兵中立刻就有人跳着喊了起来。更何况他们还将与希莉尔一道旅行，看在人情价的面子上，多多少少能够打些折扣。每个人都很清楚，如果真要拿去拍卖场的话，恐怕就不是他们这些刀口舔血的佣兵能够卖的起的了。毕竟那些贵族的钱多到可以用来堆一座黄金山也不会心疼。

　　面对这个问题，希莉尔首先歪着脑袋仔细回想了下炼金术记载中关于价格方面的要求，这才不紧不慢的回答道。

　　“基本价格是从材料，融合和等级三个方面来计算，按照这把魔剑的标准，蚀刻三个低级魔法阵需要五万金币，原材料大概要三万金币，至于等级……这应该算是七级魔法武器，按照炼金术士的规定，每上升一个等级，就要累加十万金币。也就是说，七级装备需要……二百八十万金币。底价总计二百八十八万。”

　　“咣铛！”

　　这是某个心理承受能力较弱的佣兵在听到希莉尔的估价后昏死在地的声音。这个数目对于佣兵们来说几乎是天价，根本没有任何人负担的起。事实上，这还只是底价，如果加上中间的利润和其它的费用，最终的价格恐怕足以将大部分中产阶级吓跑，就算有这么多钱，也经不住炼金术士的折腾。在他们指下，几百万的金币有时候不到十分钟就能打了水漂。

　　事实上，就算这次希莉尔放出的任务，最终价格也不过五十万报酬，这在佣兵任务中已经算很高了。而且加上他们打倒了火巨人王，还能够再得到额外的十万金币。不过就凭这些钱，想要发展佣兵团的实力是绰绰有余，至于买一把七级魔法武器那是想都别想。

　　虽然金钱并不是衡量一切的标准，但是它至少是一个不怎么轻的羽毛，足以让标准的天平倾斜。

　　这短暂的插曲结束后，众人收拾行李继续上路，接着他们在正午时分，赶到了目的地——谢伦尔多。


第二十三章 拍卖的对象

　　谢伦尔多是密语河道上相当繁华的都市，它的位置正处于几个山道的交界处，可以说，如果没有这座城市。那么许多人和队伍在冒险时，就要背上将近几十公斤重的粮食和补给出发。这里交通虽然方便，但是传说在几百年前，这里根本就没有人可以落脚的地方。传说是某个不知名的老人在这里显示了神迹，他将高山移平，将沟壑填满，在他的指引下，人们才建造了这座城市。

　　虽然不知道传说的夸张程度究竟有多少，毕竟也不可能找几百年前的地图去对照。但谢伦尔多的繁荣却是无庸质疑，除去常住的十五万人口外，每年来到这里，或者经过这里的流动人口有几十万之多。他们大部分是通过谢伦索道，翡翠码头或者人马山进入或离开帝都。其中许多人都是冒险者，接着便是那些已经厌倦了冒险，又不想卷入帝都政治旋涡的强者与看准机会，在这里狠赚一笔的商人。

　　作为以利益和平稳为第一优先原则的都市，谢伦尔多是难得的“平等”之城。在这里你不能对一个狗头人指手画脚，也不能指责地精的不是。因为这里只是所有冒险者的家园，只要打上这个烙印，那么大家都是平等的。

　　灰袍佣兵团已经不是第一次来这里，莫比乌斯等人刚进城就引了众人的关注。许多熟悉他们的人，在看见灰袍佣兵团精英尽出的队伍时，都不由的猜想他们究竟接到了什么样的任务。而那些看热闹的人，则更多把目光放在了希莉尔和斯薇法的身上。两个美女的组合自然是非常赏心悦目，虽然斯薇法身着女仆的服装，但是在那个时代来说，女仆穿的都不过是一些粗布的，表示下人的普通服侍。象斯薇法这样强调自己身份，但又不失尊严和荣耀的女仆服装，恐怕从来都没有看见过。它看起来更象是一种宣誓效忠的制服，当然，卡洛斯不会告诉两人这是自己前世无聊时从书上翻到的东西。

　　来到熟识的旅店，莫比乌斯在安排好了房间和休息事项之后，这才转身告退离开。他们将在这里待一整天，以便补给食物和其余的东西。见希莉尔好奇的透过窗口向下张望，因为吵闹而被惊醒的卡洛斯先窝在她怀中打了个哈欠，这才开口问道。

　　“怎么，很稀奇吗？”

　　“从出生开始……我就很少离开帝都。”

　　“这样。”

　　卡洛斯点点头表示理解，当然，希莉尔足不出户的理由和那些柔弱的温室花朵完全不同。她整天过着研究者的生活，恐怕很难会有这样的空闲吧。

　　“虽然说学无止尽，但是偶尔休息一下也是不错的。我想我们应该去外面转转，顺便把那东西卖掉。”

　　卡洛斯思考了下后，提出建议。他眯起眼睛，感受着希莉尔的手温柔抚mo着自己的背部——这是他变回鹰之后唯一的享受，老实说，这种免费的“鹰”体按摩可不是什么时候都有。当然，如果他变回人形，恐怕除非强行启动主从契约，否则希莉尔死也不会这么做吧。

　　变成动物看来也是有好处的。

　　这句话卡洛斯当然不会笨到说出来，希莉尔虽然对自己言听计从，可是她也有自己的坚持和自尊。而且出于对眼前这个女人的好奇和善意，卡洛斯并不想把她的这一切全部剥夺，再换上自己想要部分。事实上，人就是因为个性的不同所以才如此闪耀，如果都变成了顺从的奴隶，那么也提不起什么兴趣。这就是为什么许多大富豪虽然饲养着美貌的女奴，却依然要追求自己的爱情一样。毕竟性欲只不过是人体的本能冲动，而感情则是智慧层面的享受。

　　在下楼向莫比乌斯说明情况以后，虽然佣兵团长表示愿意派人随行保护，但是希莉尔委婉拒绝了他的协助。在看到精灵游侠和斯薇法也陪伴在侧后，莫比乌斯也就不再坚持。毕竟十一级的游侠和一个虽然不知道什么职业，但是足以和传奇领域的火巨人王周旋的少女，已经形成了最为强大的保护力量。

　　于是莫比乌斯闭口不再提护卫的事，转而考虑希望她们不要惹出什么大乱子。毕竟俗话说的好，三个女人一台戏嘛。

　　“那么希莉尔小姐，我们要去哪里？”

　　走在大街上，精灵依旧是默默的跟在两人身后。她拉起兜帽，遮挡住那尖细修长引人注意的耳朵和惊为天人的美貌。这是精灵的一贯习惯，作为森林中绝对的守序成员，她们并不想惹到什么意外的麻烦。

　　斯薇法则象只俏皮的小狗般跟随在希莉尔的身侧，同时用万年不变的活泼语调问道。

　　“密提丝特商会在贩卖魔法物品方面很有名，也许我们应该去找它。”

　　虽然不常出门，不过由于购买研究材料的缘故，希莉尔对于市场上的各大商家也算熟悉。更为重要的是，密提丝特商会是由法师塔在背后撑腰的半官方性质机构，这和最近被黑暗神殿拉拢的希莉尔来说，也算是一种牵制方式。卡洛斯则完全懒的去考虑这些问题，现在他只是蜷缩在希莉尔柔软而温暖的胸前数羊——这个鬼地方实在是太TMD吵死人了。

　　在向人问完路之后，走过三条街道希莉尔便看见了密提丝特商会的标志。于是她毫不犹豫的推开沉重古老的木门，接着走进店里。

　　贩卖魔法物品的商店一般都很阴暗，这是因为许多材料都见不得光的缘故。而希莉尔和斯薇法的进入让商店老板惊讶的瞪大了眼睛，其它的客人也几乎都放在自己手中正在审查的物品，转而将目光投向两位美貌的少女。毕竟在没有了强烈的阳光照射之后，两人身上配带的魔法饰品都散发出原本柔和的光芒。

　　“尊贵的客人，欢迎来到密提丝特魔法商店，我有什么可以为两位小姐效劳的？”

　　从柜台里面赶出来的店老板用比对其他人还要热情十二倍的语气讨好的询问道，毕竟明眼人都能看出那是魔法装备的光芒，而能够配带这么多的魔法饰品，恐怕连一国的公主都无法做到。

　　“你好，我想请问最近的拍卖将在何时举行？”

　　听到希莉尔的询问，店老板展现出热情的笑容。

　　“今天晚上就有一场，请问您有什么需要吗？”

　　“我想看看今晚会拍卖些什么。”

　　店老板迅速从袖管中抽出一张纸递给希莉尔，就着昏暗的灯光和上面发亮的魔法文字，希莉尔略显失望的发现上面除了华而不实的魔法艺术品，比如用整块夜明石雕刻的女神雕像，虽然这种东西用一个零级的光亮术就能解决。就是自吹自擂的材料，事实上，对于连巨人王心脏都能拿最新鲜的人来说，半人马放了三个月的头骨实在没什么好稀奇的。

　　一行行看下来，不由的让希莉尔摇头叹息。其中的大部分商品都是为了满足贵族的虚荣心而设的商品。虽然在这个时代，想要找到一件真正的魔法物品非常困难，但是对于基本不出门的希莉尔来说，她从来没有想过情况居然会到达如此地步。幸好，她还在当中看到了几样值得自己购买的商品。于是希莉尔闭着眼睛微微沉思了一下，接着将目录还给老板。

　　“小姐，您不满意吗？”

　　老板战战兢兢的问道，他也已经看出眼前的小姐和那些只要看见发光夜明珠就会“呀”叫出来，两眼放光的女人不同，所以他甚至有些担心会失去这潜在的大客户。不过希莉尔只是略皱眉头，接着又摇了摇头。

　　“如果我想拍卖物品，应该如何交易？”

　　“您也想参加拍卖？”

　　老板又吃了一大惊，他惊疑不定的打量着希莉尔，同时猜测她的身份。但是在经过几分钟的仔细观察后，店老板放弃了这个作法。他没有见过哪个战士或者法师穿着贵族服饰出门的，所以他那贫乏的想象力，也想象不出希莉尔究竟属于什么职业。不过他在片刻之后就堆起热情的笑容，将三人迎进内室。

　　希莉尔在沙发上坐好，而斯薇法则恭敬的站在她后面，这让店老板更是暗暗心惊——如果说身着魔法饰品的大小姐还勉强在理解范围之内，那么配戴魔法物品的女仆就足够让人惊掉下巴。就算有人钱多到吃饱了撑的没事干，他也不可能买到这么多魔法装备。

　　暗暗猜测自己是不是惹上了什么不该惹的大人物，店老板小心翼翼的为希莉尔倒好茶水，这才在自己的位置上坐好，不过他看起来不是那么舒服就对了。

　　“那个……不介意的话，我想请问您想拍卖什么物品？啊，您这只鹰真不错。”

　　秉承着“伸手不打笑脸人”的原则，店老板对蜷缩在希莉尔怀中的卡洛斯称赞到，对此卡洛斯的反应很直接，他缓缓的抬起头，对店老板说了“声音给我小一点，吵的我连觉都睡不好！”之后，就闭上眼睛回去寻他的周公，可怜店老板倒是被吓的措手不及，几乎从椅子上翻下去。

　　此时此刻，他已经确认眼前这位小姐绝对不是一般人惹得起的存在，如果不是因为蜜提丝特魔法店后面有法师塔撑腰，恐怕现在老板就已经准备拒绝希莉尔了。不过就算如此，他的脸色明显在向不健康的方向转换着。

　　“我想拍卖这个。”

　　说着，希莉尔从怀中拿出魔剑放在桌子上。


第二十四章 卡洛斯的心情

　　对于见多识广的老板而言，希莉尔拿出的这个东西似乎非常奇特，表面上看去它只象是普通的装饰品，但是魔法商店的拥有者，自然也是低级的法师。所以他一眼就认出了蚀刻在把手上的两个低级魔法图案，这让老板更加疑惑，他完全看不出这个小小的白色柱状物要怎么用来放火。于是他在征得希莉尔允许后，亲手拿起这个小东西仔细研究了半天。但依然搞不清楚它的性能，于是老板只能苦笑着将它放回原处。

　　“这个……是什么？”

　　希莉尔的回答很简单，她做了个手势，斯薇法便上前拿过那把剑，接着她启动精神力。只是瞬间工夫，黑色的地狱火焰化为剑身喷射而出，炙烈的热焰席卷了整个房间。和有魔法装备护体的两人不同，老板只觉得一股热到让他无法阻挡的气流迎面扑来，他不得不惨叫一声，接着很没礼貌的翻身到沙发后面，以躲避这可怕的魔剑。

　　见他的样子，希莉尔便知道已经没有了再演示的必要，于是黑色的地狱火焰在空气中消散，斯薇法的手上只剩下那白色的剑柄。而过了好一会儿之后，店老板才心惊胆颤的从沙发后面爬出来，他几乎没有时间去处理自己前额那已经被热气烧到卷曲的头发，而是用惊异的目光盯着斯薇法手中的魔剑。

　　“小姐……这真是……我该怎么说？这个武器，实在是太……”

　　他心情过于激动，以致于连话都说不清楚。作为一名商人，他自然知道魔法武器的传闻，但是在炼金术没落这么多年之后，那也不过是传闻中众人用来YY的道具而已。所以他根本没有想到有一天会真的遇见这样的武器，惊讶之余他作为商人的精明也恢复了运作。就算不用多加思考，他也可以猜到这把魔法剑将在今晚充斥着魔法垃圾和魔法材料的拍卖会上掀起什么样的波澜。

　　于是他深吸了口气，强迫自己平静下来，这才向一直在耐心等待的希莉尔送去一个热情的笑容。

　　“不知道您的……拍卖底价是多少？”

　　“三百万。”

　　“我知道了。”

　　这次老板并没有表现出太多的惊讶，虽然这个出价甚至明显高于某些成交价，但是身为一名商人，他很清楚这个魔法物品完全值这个价，于是他搓搓手，站起身从旁边的书桌抽屉中拿出一张纸，那是张委托拍卖协议，只有签订了这个协议，才可以进行合法买卖。因为流入拍卖会的并不一定就是合法物品，万一有人寻上门来，那么就会非常麻烦。谁也不想自己在拍卖场上买到会惹一身腥的东西，所以这也是必要的步骤。

　　在确认完条款，签完名字后，希莉尔站起身向屋外走去。老板仔细收好契约，这才紧随其后，他从锁得严严实实的箱中拿出一枚徽章，递到希莉尔的手上。

　　“尊贵的小姐，今晚十点请您戴着这枚徽章，来‘深夜之吻’，会有专人迎接。”

　　说到这里，老板的脸色略微有些尴尬。

　　“那个……我想先告诉您一声，那里是男人的天堂，事实上，我们并没有预计到会有您这样美丽的小姐前来。但是现在改换地点……”

　　“我知道了，你不用在意。”

　　“那个东西……”

　　“由我自己保管，直到交易的那一刻，应该没问题吧。”

　　“这是当然！”

　　老板心情顿时放松了下来，要知道虽然刚才他们的谈话和交易都是在完全保密的情况下进行。但是盗贼工会这种组织可不是吃干饭的，如有必要，甚至连法师塔都有他们的眼线。所以老板不得不小心从事，可以想象如果这件魔法物品的事情流传出去，恐怕会有数打以上的盗贼排队前来。而以他本人的实力，根本不可能安全保管到这样的物品。

　　在恭敬的送走希莉尔一行之后，老板立刻叫来自己手下的仆人，吩咐他们立刻向目前在城中，所有有钱，又实力强劲的人发出邀请，今夜的“暗之拍卖会”将出现极为珍贵，威力强大的物品。在吩咐他们把这一消息务必保密的传达给所有大人物之后，老板这才擦着额头上的汗珠，接着迅速离开商店。

　　“阁下，接下来我们要做什么？”

　　注意到怀中的卡洛斯已经醒来，希莉尔小心的问道。卡洛斯在沉默片刻之后，开始询问起希莉尔今晚拍卖的内容，然后他让三人走进阴暗的小巷，接着在那里变回了人形。

　　看着卡洛斯的人类形态，希莉尔的心情也是相当复杂。在变回人形之后，这个看上去比自己大一两岁的男人散发着某种阴沉的魅力。诚然这绝对不是可以用任何阳光字眼可以形容的感觉，但是却拥有着沉稳，可靠的气势。他就象一堵冰冷的石墙，虽然感觉难以接近，但是却会带给你安全感。卡洛斯的样貌并不算非常英俊，不过那种明显的气质却弥补了这小小的不足。

　　在前世他时常与世界著名的专家学者进行激烈辩论，加上对于那个世界不接受自己理论的憎恨。这使卡洛斯自然而然的散发出傲视天下的狂妄和绝不低头的强硬气势。

　　对于女性来说，安全感远远凌驾于其它诸多条件之上，这就是为什么小白脸虽然饱受女性亲眯，却很少能够真正成功的原因。虽然他们搔首弄姿的样子对女性而言看起来很是养眼，但是真正想要与这样的人在一起，那么心情是不可能完全平稳的。当然，对许多女人来说有钱又值得依靠的男人自然是最好，实在不行的话光是有钱也可以。毕竟那也是可靠的保证之一。

　　而对于希莉尔来讲，卡洛斯的存在却有些暧mei不明，作为同样的职业者，希莉尔对卡洛斯几乎是抱着近似仰慕的尊敬。他那些神奇的炼金术和物品融合的方法，着实让希莉尔受益不浅。但是在生活中，她对这个总是用命令语气和自己说话的男人心中有些不快，不过并没有到达憎恶的地步。但是想起他变成星鹰后，温顺的趴在自己怀中接受抚mo的样子，又有点……可爱？

　　总之，这些混合的感情隐藏在希莉尔心中，让她也不知道该如何是好。不过表面上，她依然是对卡洛斯尊敬有加，至少这点是没有改变的。

　　在三位美女的围绕下，卡洛斯漫步在街道上，他并没有买东西的计划。本来想给斯薇法找一些打造武器的材料，但是在市场上转了一圈之后，卡洛斯唯一的收获就是他身后三位美女拿在手上，正在慢慢品尝的苹果。

　　想当然，这样招摇的带着美人出街会招致许多人的嫉妒。特别是她们看起来都以面前的男人马首是瞻，而不是占据主要地位。不过在卡洛斯那从来没有想过掩饰的气势下，大部分人都选择避开冲突。

　　当然，因为几人的贵族装扮，也并非没有不长眼的盗贼想要趁机摸些什么。但是就在他们动手的瞬间，斯薇法和精灵都会尽到自己的职责，拦截住这些趁着不备准备下手的家伙。

　　精灵的动作还算平和，她只是伸出一只手，快速而准确的转移对方的行动。而斯薇法则完全不同，在被这位女仆活泼可爱的笑脸魅惑之后，当对方回过神来时，才发现自己右手的食指和中指已经不知什么时候被完全折断。如果他们不赶快去神殿找牧师治疗，恐怕就要考虑转行的问题了。

　　“去喝一杯吧。”

　　看见街道边装饰豪华的酒店，卡洛斯用着虽然是询问但是根本不容商量的语气说道，于是希莉尔和斯薇法都只是点了点头，而精灵则什么也没说。

　　殷勤的伙计迅速为几人在二楼窗口准备了一个安静的位置，他们在这里可以欣赏到外面的风景，同时因为建筑围墙的缘故，不会被人发现。在扔给伙计几枚金币之后，卡洛斯转向希莉尔，他交叉双手，带着好笑的目光望着略显局促不安的希莉尔——在家中为了不引人注目，他向来是以鹰体示人。象这样变成人体与希莉尔用餐，似乎还是头一次。

　　“你好像很紧张。”

　　“没有的事。”

　　“那就好……喝吧。”

　　这时伙计已经送来了美酒和食物。出于对精灵的考虑，卡洛斯还特地点了盘水果拼盘。虽然他不知道为什么这个精灵佣兵要跟在希莉尔的身边，不过也可以看出她对希莉尔并没有敌意。所以卡洛斯也没有特别针对她的意思。

　　斯薇法在这时依然担任着女仆的工作，她用灵活的动作为三人倒上酒，接着束手站立在卡洛斯的身后。

　　就在卡洛斯举杯，准备说点什么时，他的动作忽然停止。

　　因为不知道什么时候，在他们的桌边出现了一个身披着黑斗蓬的陌生人，他几乎是瞬间出现在这里。如果不是斯薇法也在同时来到那人身后，同时用餐刀顶住对方的颈动脉，恐怕卡洛斯就要立刻下杀手了。

　　“尊敬的先生和小姐，我并没有恶意。”

　　面对这微妙的形势，来人耸耸肩膀，然后摊开双手。

　　“我只是有些事想要和你们两位谈谈。”


第二十五章 和睦的餐会

　　“你要知道，我允许你跟踪我们这么长时间，可不是为了让你进来倒我们胃口的。”

　　卡洛斯放下手中的酒杯，看都不看对方一眼。

　　“如果有事，我很希望能够在吃完饭之后心平气和的与你谈，不巧的是……我肚子饿的时候并没有那么好脾气。”

　　“……”

　　男人的笑容尴尬的停留在脸上，他本来打算通过这样出奇不意的行动来达到自己的目的，打乱对方的阵脚。但是对于依靠生物侦测法术连几米外有两只蚂蚁在交配都能察觉到的卡洛斯而言，这根本没有什么大不了的。更何况还有斯薇法在他身边，所以使跟踪他们变成了不可能完成的任务。事实上，在途中斯薇法不止一次的要求消灭跟踪者。但是出于好奇心理，卡洛斯并没有允许她这么做。他本来打算在吃饱喝足之后，再和对方好好谈一谈。但是却没想到皇帝不急急死太监，对方显然没有这个耐心。

　　“你不知道给人的第一印象很重要吗？现在如果识趣的话，就滚出去。要么就准备消失在哪个阴影位面的角落，反正天地之大，想吃人类的种族多的是。我相信他们绝对不会介意将一个不知道从什么地方掉下来的健康男人作为午餐或者酒后小菜，可惜我是没有时间向他们提议该红烧还是清炖了你。”

　　卡洛斯的话让精灵微皱了下眉头，但是她并没有说话，只是自顾自的吃着水果拼盘。希莉尔则放下酒杯，用疑惑的目光注视着眼前的男人。

　　“……尊敬的先生，我……”

　　“三秒钟。”

　　“是，我在大厅等候您的到来。”

　　说着，对方再次失去了踪影，而斯薇法也回到原来的位置。

　　卡洛斯拿起酒杯，喝了口用冰块浸泡过的，冰凉香甜的美酒，这才长出了口气。

　　“人类生活是很不错，但是我讨厌这么麻烦的事情。被一个男人象发qing的公狗般尾随可不是什么值得骄傲的体验。”

　　“阁下。”

　　“嗯？”

　　“你不会觉得太过分了吗？虽然不知道对方是什么来路，不过这样明目张胆的威胁，会给我们以后的旅程带来麻烦。”

　　希莉尔提出自己的意见，但是卡洛斯却只是一笑。他摇了摇头，望向希莉尔。

　　“放心，我只不过是途经这里，与你交情不错的贵族法师。在吃完这顿饭后我就会离开，除了黑暗神殿那个死小鬼之外，我相信没有人能够找的到我。”

　　卡洛斯三言两语就打发了希莉尔的提问，这表示他准备把问题全部揽在身上，同时转移那些不怎么友好的家伙的注意力。虽然卡洛斯也想过直接利用这个身体加入希莉尔的旅行当中。但是作为在那个世界不受欢迎的人类，他深知谣言的威力。就算是一个丑陋的单身妇女让无家可归的小鬼过夜，都足以激发那些低下人类不怎么丰富的想象力。更别说希莉尔这样单身年轻的贵族美女。作为贵族间的交往，吃个饭还算是平常的事情。但是如果住在她的家里，那么恐怕过不了多久希莉尔就被迫要面临搬家的窘境。这是可以比的上颠峰法术，杀伤力最为强大和持久的东西。

　　所以卡洛斯决定在合适的时机到来之前，依然选择用动物之身陪伴在希莉尔身边。他喜欢这个少女，那并不是纯情少年对于自己第一次爱情那种不惜一切的感觉，事实上，在另外一个世界已经渡过了许多人生岁月的卡洛斯已经无视对方的意愿，擅自将她当作了自己的女人。虽然这有点粗暴与不合情理，不过对于喜欢的女人，卡洛斯向来是不会吝啬多付出一些。

　　当然，他并没有打算靠这些来卖弄人情，试图得到对方的回报——许多女人搞不清报答和爱情的界限，所以英雄救美的结局基本都以早死收场。否则等到两人相互守望，感激之情退去之后，那些曾经因为盲目而被无视的缺点自然会浮现在眼前。简单来讲，英雄救美只适合做一夜情的戏码，而不是长相伺守的代价。

　　在吃饭时，希莉尔和卡洛斯再次探讨起关于炼金术的问题。卡洛斯的长处在于他的独辟蹊径，而希莉尔则在于认真吸取。所以哪怕只一个小小的治愈术配方，两人也可以持续争论十几分钟。

　　至于那个精灵，因为彻底插不上话，所以她只是在一旁安静的坐着，充当着两人的忠实听众。而斯薇法则不时为由于争论而口干舌燥的两人倒上冰凉的美酒。如果时间能永远停留在这一刻，那么相信会是非常美好的情景。可惜的是现实往往不尽人意，当两人注意到时，已经快是日落西山。

　　卡洛斯站起身，接着变回原本的星鹰。他扇动翅膀飞到希莉尔的肩膀上，这让希莉尔看上去更加有威势。在谈判当中，第一印象是很重要的。

　　当她们来到楼下，首先看到的就是那个等到腿都酸了的男人。他正坐在门口一杯又一杯的喝着茶，事实上，如果他用这个速度从中午喝到现在，那么希莉尔就会相当佩服他了。

　　“尊敬的小姐。”

　　见希莉尔等人走出来，男人立刻上前行礼，他用惊疑不定的目光打量着希莉尔等人，接着才小心翼翼的问道。

　　“请问，那位先生呢？”

　　“他是我父亲朋友的孩子，出生于一个显赫的魔法家系，而他刚才因为有事已经先行离开了。对于刚才的无礼，我代替他向你致以歉意。但是我希望你以后换个方式，毕竟跟踪一位女士，也不是绅士所应该做的行为。”

　　和出口就得罪人的卡洛斯不同，希莉尔那不带任何明显的暗示威胁显然更加容易让人接受，于是男人很快重新把握了节奏，他平稳了下心情后，将希莉尔等人迎到远离大门的阴暗处坐下。这个举动在希莉尔看来很具威胁，但是有斯薇法在，所以她并没有当场拆穿对方的想法。

　　“有什么事，请直说吧。”

　　“那么我失礼了。”

　　男人先恭敬的行了一礼，接着才继续开口说道。不过这个举动让希莉尔有些困惑，因为他三根手指并握的行礼姿势代表了眼前的男人是来自某个贵族阶级的下仆和代言者。而作为炼金术士居多的希莉尔，则很少与贵族之间有什么来往。

　　“关于您今天晚上即将在密提丝特魔法商店拍卖的物品，我家主人想要收购。”

　　“……那他可以在拍卖会上出手。”

　　希莉尔微皱眉头，但是眼前的男人似乎并不介意。

　　“因为某些原因，我家主人并不适合出现在公共场合，虽然我不知道您的魔法道具是什么和从何而来，但是我家主人已经决定买下它。我想主人付出的金额，应该能够满足您的需要才对。”

　　“首先我要纠正你一点，那是我制造的东西。还有，既然我已经签订了契约，那么就不会违背。我是一个炼金术士，同样也是一个守信的贵族。虽然非常抱歉，但是我不得不拒绝你的要求。”

　　听到这番话的男人脸色微变，他看见了希莉尔适时展现出的，由协会颁发的这世界上独一无二的链金术士徽章，从而立刻得知了眼前这名女性的真实身份。原本他打算再利用话术和适当的威胁加以周旋，但是希莉尔的身份足以使王家出动军队前来干预，于是他很干脆的放弃了接下来的说话，然后迅速告辞离去。

　　“搞的真是麻烦。”

　　目睹那男人离开后，卡洛斯才开口抱怨道。

　　“直接用个传送术，把他扔去半位面喂火蛇不是很好吗？”

　　“没办法，这就是贵族之间的交流。”

　　希莉尔擦了擦额头上的汗珠，苦笑了声。

　　“不管怎么样，我的贵族地位依然不是那么牢固。所以为了维持家族，有时候不得不这么做。”

　　“你还真辛苦。”

　　卡洛斯叹了口气，他隐隐约约的感觉，这就和自己世界那些教授升职拉关系没什么差别，不过这么做实在太麻烦了，所以他也没有参与过。现在看希莉尔疲惫不堪的样子，更加坚定了卡洛斯的想法。他用翅膀摸了摸希莉尔的头，在贵族少女莫名其妙的转过头，用疑问的目光望向他时，卡洛斯伸出鹰嘴，轻咬了下她的耳垂。

　　“好了，麻烦事到此为止。我们该做我们原本工作，然后回去好好的睡一觉，其余的以后再说。”

　　“说的也是。”

　　希莉尔嘴角微翘，流露出一个轻松的笑容。


第二十六章 暗之拍卖会

　　“深夜之吻”是位于豪华商业区的一家酒店。虽然本质上，它和那些开在肮脏小巷中的风俗场所没有什么差别，但是顾客却是完全不同。能够来到这里寻欢做乐的男人，基本都是有钱的暴发户。而理所当然的，在有钱就能买到更高享受的世界中，这里的女人也都是比那些仅仅用涂抹脂粉来作辅助的工作者们更加漂亮和懂得讨人欢心。

　　因为这些原因，直接导致当希莉尔和斯薇法出现在大门口时，几乎所有在场的男人都雀跃着询问她们的价钱，但是对于这些平日里道貌岸然，而骨子里已经腐败堕落到极点的家伙。希莉尔根本就没有理会的兴趣，她连气都懒的生，默默将手中的徽章交给闻声赶来的下仆。显然对方早已经接到通知，所以立刻排开那群发qing的公狗，将希莉尔等人迎进了里面的秘室。

　　穿过深邃的地下通道后，一个宽广的椭圆形空间出现在众人的面前。卡洛斯站在希莉尔的肩膀上，好奇的打量着这一切。数百枚价格不菲的夜水晶被雕刻成艺术品的形状放置在各处用来照明。整个空间如同一个上宽下窄的漏斗，而来宾们的座位就是在这倾斜的墙壁中挖出来的豪华房间。底部的空地不用问也知道是为了展示拍卖品，所以装饰的相当简朴和实用。

　　由于希莉尔也是拍卖的一方，所以她被请到最底层，靠近拍卖场所的一个房间。这里一般只有身份特别，或者有权有势的人才能坐的贵宾位置。透过窗户，希莉尔看见几个身着华服的男人坐在另外的房间中，他们有的在低声交谈，有的在闭目养神，一派真正的贵族气质展露无疑。

　　“这不是希莉尔大小姐么？您怎么会在这里？”

　　就在这时，一个身着蓝色华服的中年男子惊讶的瞪大眼睛，他留着两撮山羊胡须，体形略显削瘦。看见希莉尔，男人迅速从通道的另一边向她走去，而希莉尔则淡淡的对他回了一礼。

　　“好久不见，爱德华公爵大人。”

　　“的确是好久不见，老实说，除了实验室和皇宫之外，我根本没有想到会在别的地方遇见你。看来炼金术士去的地方都是古怪的场所啊，你来这里干什么？”

　　“我是来拍卖的。”

　　“你又做了什么新的道具？”

　　本来爱德华公爵想要示意亲热去拍希莉尔的肩膀，但是站在那里的卡洛斯冷冷的盯着他，同时做出啄的体势。这使爱德华不得不尴尬的收回了手，他打量了下卡洛斯，接着继续向希莉尔问道。

　　“是的，在来这里的路上我得到了些材料，于是造出了些小东西。不知道爱德华公爵为何会来这里？我记得没错的话，您应该在皇宫内准备半年后的百年国庆大典才对。”希莉尔很巧妙的回答和带过了对方的问题，接着不解的询问道。对此爱德华只是耸耸肩膀，他难得的苦笑了一下。

　　“这种事其实不是大小姐您应该听的，我是奉殿下的命令，前来这里购买奴隶，因为宫里人手不够，为了准备庆典，我们必须做好一切准备。不过大小姐你也知道……王家嘛，私下里都是那个鬼样子。象这次十五王子就拜托我顺便给他挑几个女奴回去，至于做什么大家都是心知肚明啦。”

　　如果是普通女人，也许爱德华还不会说出这些。但是希莉尔基本和贵族圈没有什么交际，也不是那种会散布流言的人。所以在她面前说这些倒也没什么顾忌，更何况这种传闻基本都已经算是众人皆知的秘密，唯一不了解的，恐怕除去希莉尔也没别人了。果然不出所料，希莉尔根本对这些事情没什么兴趣，就在爱德华公爵打着哈哈准备继续聊下去时，音乐声响起，这标志着拍卖会即将开始。而众多脚步声也从通道深处传了过来，于是两人停止交谈，回到了各自的房间拉上窗帘，仅仅留了条小缝用来观察——毕竟无论如何，许多人都不愿意让别人得知他的真面目。

　　虽然希莉尔并无此顾忌，但是她也拉上了帘子以遮挡那些好奇或者好色的男人向她射来的目光，这让希莉尔很不适应。

　　“拍卖要开始了。”

　　卡洛斯的感官要比希莉尔灵敏的多，于是就在他说完后没过太久，一个戴着假面，身穿小丑般怪异服装的男人走到台前，他先挥舞双手向众人致敬，接着没有过多的浪费时间在开场白上，就介绍了今天的拍卖品。

　　“把这个买下。”

　　一开始都只不过是些平淡无奇的艺术加工品，武器和其它只有在床上才能发挥作用的乱七八糟的东西。就在主持人拍卖第十三件商品时，卡洛斯忽然说道。这让希莉尔略为一惊，接着她没有犹豫，伸手拿起放在旁边由红宝石制造的小棍，伸出窗帘挥动了下。

　　“五千金币！还有人出更高的价钱吗？五千！三，二，一！这是属于您的了！”

　　说着，主持人从身边拿出一个小牌，立刻有人跑去接过，然后小心翼翼的挂在希莉尔的宝石棍上，这表示她已经成功拍下了物品。

　　“阁下，这是什么？”

　　“好东西。”

　　卡洛斯并没有解释，在之后的几次拍卖中，他又让希莉尔买了几个看起来平淡无奇，根本不会有人要的奇怪物体。但是他却并没有对希莉尔多做说明。反正在卡洛斯心中，此刻已经偷笑的都要抽筋了。原本他以为会有人和自己抬价，却没有想到那些不识货的家伙居然根本就没有想要出手的打算，之前的紧张立刻化为乌有，转而来的则是兴奋。这就好像一个人发现周围的人都不懂黄金的价值，而把它贱价出卖时可以大捞一笔的狂喜。

　　相比之下，那些在卡洛斯眼中连半个铜板都不值的东西，却时常可以卖到十几万甚至几十万金币的天价。这让他和希莉尔两个实用主义者感到眼前象是在上演着完全不好笑的笑话，同时也对这些人的富有程度惊讶不已。

　　当又一件在两人眼中还不如厕所刷子有用的东西被以十二万两千七百枚金币拍卖出去之后，整个拍卖场的灯光骤然暗淡下来，只有中间的灯光依旧明亮的引人注目。这也是到了压轴好戏开场的时候，每个人都不由的坐直身体，用期待的目光望着中间。而这时小丑装扮的主持人退到旁边，蜜提丝特魔法店的老板穿着华丽的服装缓慢的走到台中，最重要的拍卖品自然是要由他来宣布。

　　“我相信各位已经都等急了吧。”

　　带着骄傲的笑容，老板尽量平静的说道，他先咳嗽了一声，这才翻开手中的契约表。

　　“最后一件商品……是由我们帝国值得骄傲的炼金术士，法伦丝特家族的希莉尔小姐所制造，底价——三百万金币！！”

　　这个报价立刻引起了轩然大波，要知道，五百万可不是个小数字，而更多人好奇的则不是它的价格，而是价值如此高昂的，究竟是什么样的道具。其中不少人都是帝都圈中的贵族，他们自然是听过希莉尔的名字，但是因为彼此没有交际，所以也并不十分了解。

　　“轮到我们了。”

　　卡洛斯冲希莉尔一点头，希莉尔便从空间口袋中翻出那把魔剑，交给斯薇法。而忠实的女仆在接过之后，便走出了包间。

　　当斯薇法来到台上之后，众人的喧闹声便的更加高昂。虽然那些人出生高贵，但是对于斯薇法所穿的这身女仆服装，却是见所未见。集合高贵与责任为一体，不但没有喧宾夺主，反而骄傲的显示出自己侍奉的天职。这种黑色基调的新式服装引起了许多人的兴趣。

　　“喂！这次是衣服还是人？我要出三百一十万！把她卖给我！”

　　想当然的，如果带着身穿这样服装的女仆出街，自然会引起众人瞩目。更为主要的是，会让人产生一种带着只忠实于自己的美女亲卫队的感觉。所以立刻有财大气粗的人开起价来，但是却立刻遭到了老板的否定。

　　“很抱歉，这位是希莉尔炼金术士的随从，戴比德大人，如果您真的想要，我建议您不妨亲自去和她谈谈。”

　　“……”

　　兴奋喊价的胖子一脸无奈的坐了下来，这时，斯薇法才双手捧起魔剑。

　　“我家主人所要拍卖的就是这个。”

　　“这是什么？”

　　“看起来好像很短……干什么用的？”

　　“艺术品吗？”

　　在看清楚斯薇法手中的白色剑柄后，许多人疑惑的低声议论起来。由于事实和想象相差太远，许多人都感到有些不满。他们其中大多数是因为得到了“拍卖独一无二的商品”这个消息，才勉强放下手中的事务赶来参加。现在看到这个不知道做什么用，莫名其妙的东西，许多人都有种浪费了他们时间的感觉。

　　“这是什么破玩意儿！老子可不是赶来看这种东西的！！”

　　“就是，这是什么嘛……”

　　“这么不起眼，这东西也值三百万？”

　　就在众人纷纷表示不满时，爱德华公爵却不紧不慢的从包间中走出，他站在中心通道上，举手示意众人停止争吵。

　　“各位亲爱的朋友，我想我们应该看看那究竟是什么，然后才做定论。毕竟炼金术士是超乎我们想象的存在，哪怕那根不起眼的棍子可以让石头变成黄金，我都不会感到惊讶。但是我忠心希望这不是那种东西，否则的话，恐怕过不了多久金币就要贬值了。”

　　在成功平息了众人的不满之后，爱德华公爵才转过身体，他捋着小山羊胡，用好奇的目光注视着斯薇法手中的剑柄。

　　“那么，我就为各位演示一下，请您先让开。”

　　事实上，就算斯薇法不做提醒，老板也会立刻闪边。早就见识到魔法剑威力的他，可是很清楚这东西的杀伤力有多大。所以他几乎放弃了没有性命重要的风度，三步并做两步的跑下台去，给斯薇法留下了足够的空间。

　　黑色的地狱火焰蹿升而起，灼热的气浪冲击着用厚重天鹅绒制成的窗帘，将那些惊讶的脸暴露于火光之下。长达数尺，通体燃烧的长剑在娇小的斯薇法手中虽然有些不太合衬，但是这威力足够让所有人惊讶失声——而这还只是开始，伴随着蚀刻在手柄上的燃烧之手法术开始发挥作用时，原本呈直线的黑色火焰顿时碰射开来。它无情的火焰变成扇形，燃烧着面前十几尺的地面和空间。可以很轻松的想象，无论有多少人，只要他们被这火焰吞噬，就没有活下去的可能。

　　斯薇法和她手上的魔剑瞬间消失，接着出现在高空之中。依靠着她衣服上漂浮术和热空气的支持，少女并没有立刻向下坠落。她启动了另外一个攻击魔法，暴炎术。

　　巨大的响声伴随着爆炸几乎震动了整个拍卖场，如果不知情的人，甚至会以为发生了地震。

　　黑色火焰爆发所产生的能量在空气中肆虐，没有任何人敢阻挡在它的面前。如果不是斯薇法特意选择在高空使用，恐怕后果不堪设想。

　　当众人好不容易把目光从那爆炸的火焰团中移开时，他们发现斯薇法已经站在了原本的位置。燃烧着熊熊火焰的长剑在少女手中轻巧灵活的转动着，然后消失不见。


第二十七章 希莉尔的过去

　　“……怎么样了？”

　　卡洛斯睁开眼睛，望着已经显的有些疲惫的希莉尔。

　　“还没拍完。”

　　希莉尔用手支撑着额头，无奈的回答道。

　　“这都多长时间了……那帮家伙居然一点都不累吗？该不会磕了药吧，不过只是把剑而已，至于他们这么激动么。”

　　“主人，现在价钱已经浮动到五百万金币了。”

　　站在门口负责观察动向的斯薇法很适时的向卡洛斯报告道，少女似乎永远都充满了活力，完全没有象两个人这样疲惫。

　　“五百五十万！！！”

　　一个平地惊雷般的声音响起，顿时让昏昏欲睡的两人打起了精神。事实上，卡洛斯没想到只不过拍卖一把剑，居然会比去菜市场讲价还要麻烦。直到现在他已经有些烦躁，而希莉尔因为一直在计算如果将拍卖得来的钱换成炼金材料可以买多少这样堪比睡前数羊的思考，也差不多耗尽了自己的精力。所以在拜托斯薇法在门口继续负责这件事之后，他们都有想要休息一会儿的冲动。

　　“五百七十万！！”

　　“六百万！”

　　听着外面一个接一个的叫价，卡洛斯张开嘴打了个大哈欠。

　　“真受不了了，谁赶快定个主意我还想早点回去睡觉……”

　　“八百万。”

　　就在卡洛斯愤愤不平的抱怨时，一个冰冷低沉的声音响起，它并不刺耳，但是却似乎象是在所有人的心底响起般。这让希莉尔和卡洛斯脸色瞬间变的凝重了许多。光听声音，就知道这应该是一个绝顶的高手。希莉尔有心想要去张望，但是这并不符合拍卖场的规矩。所以她也并没有多问，只听主持人在那里一遍又一遍的重复着。

　　“八百万！八百万一次！两次！三次！成交！恭喜您，先生！”

　　伴随着敲定的声音响起，众人都不由的叹息起来。拍卖场上的规矩是付现金而不是开空头支票，所以他们当中虽然有很多人身家过亿，但是却并没有带那么多钱。这个世界通讯又不发达，不可能每个人都象法师一样用传询术进行远距离对话让部下把钱送来。虽然他们都得知这次拍卖“会出现独一无二的商品”。但是因为拍卖场上已经多年没有出现过什么能够引起他们兴趣的东西，所以大部分人报着“这只是噱头吧”“反正也不会有什么超过百万的东西”这类的想法前来，根本没有准备带那么多钱。

　　但是地狱火焰剑的横空出世，立刻让这些强者商贾看呆了眼睛。作为战士来说，明眼人都能看出，这把剑对于自己实力的提升有多么重要。而即便那些除了钱权以外什么都没有的贵族来讲，如果得到这样的魔剑，想要招揽一个顶尖强者就再也不是梦想。当然，卡洛斯和希莉尔的想法更加简单，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，反正这把剑他们也用不着，最开始的出发点就是用来给希莉尔当教具而已。卖出去赚点外快自是再好不过，至于谁愿意被贼惦记，那就不关他们的事了。

　　由于拍卖会规矩严格，如果有人违反，那么他以后就会被列入各个拍卖场的黑名单。甚至连违反帝国法律，专门为犯罪者提供拍卖活动的“无夜会”也拒绝这样的客户进入。因为对于拍卖者而言，信誉相当重要。任何一次诈拍，都足够让他身败名裂。所以这些人只敢在价钱上进行略微的提升，而不是大手大脚的放开起价。

　　拍卖既然已经结束，接下来不过就是付钱交货之类的内容。没有拍到魔剑的众人纷纷摇头叹息，依依不舍的离去。而希莉尔刚刚走出包间，迎面便看见爱德华公爵带着和睦的笑容向自己走来。在这场拍卖会上，他成功的拍到了三十个年轻力壮的奴隶和一个半人女奴，可以完美的回去交差了。

　　“多谢您的帮助。”

　　希莉尔先向对方道谢，不管出于什么目的，爱德华公爵为自己说了好话这是事实，秉承着有往有来的原则，她向对方道谢也是正常的。不过对于贵族而言这样的交流总有着特殊的意义。事实上，希莉尔和爱德华并不熟悉，所以她对于之前爱德华的出手相助心中疑惑是大于感激的。

　　“没什么，不用客气，这是我应该做的。”

　　爱德华说完后，望着希莉尔微微一笑。

　　“好吧，说实话，不管怎么样，如果你在我面前出现了什么闪失，而我却没有帮手的话，我会很倒霉的。”

　　“这是……什么意思？”

　　“希莉尔大小姐，都到这地步，我想就不用埋关子了。你应该很清楚，王室为什么会照顾是没落贵族的你吧。”

　　“……这点我很清楚。”

　　希莉尔脸色一黯，紧咬嘴唇回答道。

　　“既然希莉尔小姐您这么清楚，相信我就不用多说什么了。您应该知道，王室对您的期待有多高。所以我相信您是不会让王室失望的。”

　　“……是。”

　　“真抱歉打搅了你这么久，那么我先告退了。”

　　说完这句话，爱德华便转身离去。只剩希莉尔站在那里，她紧咬银牙，那是一种悲愤的情感。卡洛斯看了看她，什么也没有说。不过他已经开始觉得，希莉尔的身上，似乎有着什么不为人知的秘密。

　　在拿到用空间口袋所装，总价值八百万金币的钻石，完成交易之后。希莉尔便回到了旅店中自己的房间，她默默坐在床头，脸上丝毫没有交易成功的喜悦。相反，她只是一直在沉思着，任凭冰凉的夜风从窗口穿过，吹抚着她那娇好的脸颊。直到重新变回人形的卡洛斯将热茶摆在她的面前，希莉尔这才抬起头来。

　　“给我喝，这是用月杏泡的，可以消除疲劳。”

　　“……非常谢谢您。”

　　虽然卡洛斯的语气一如既往的强硬，可是这次希莉尔却连半点反抗的动作都没有，她顺从的拿起杯子，小口小口喝着其中的热茶。强硬的小姐气势此刻在她身上再也看不到，取而代之的则是软弱的少女形象。看着希莉尔的侧脸，卡洛斯觉得心里微微一动。没想到这个胆敢和自己对抗的少女，原来也有这样的一面。他顺手拉把椅子坐下，看着希莉尔喝完杯中的茶，这才开口问道。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“我……”

　　“你最好不要骗我，虽然之前我的确是没怎么出门，对外面的世界一无所知。不过今天明眼人都能看出，你和王室的关系并不好。”

　　“可是……”

　　“觉得那不关我的事？我不得不声明，小女孩，你现在是属于我的东西。只有我才有处置你的权利，任何人都别想这么做。所以如果你不同意，我就只好去找那位伟大的公爵，相信在进行一场男人之间的谈话后，他会很乐意告诉我一切的。”说着，卡洛斯站起身，挥挥手熄灭了因为夜风而颤抖的蜡烛。

　　“我……违背了父亲的遗言。”

　　希莉尔终于开口了，她慢慢放下手中的茶杯，微叹了口气。接着，她开始向卡洛斯诉说起自己的往事来。

　　希莉尔的父亲，是皇家魔法协会的成员，一名十八级的法术士。这是个比较特别的职业，她的家族中流淌着法术师的鲜血，那是一种天生就可以得到魔力的职业，通常他们会和拥有超自然能力的家族血脉联系在一起。虽然他们无法掌握法师或者术师那样多彩的魔法艺术，但是通过自身与生具来的超自然能力，他们学会了用更加纯粹的能量进行攻击和防御。操纵魔焰是他们的拿手好戏，但是世界上永远没有捷径，作为代价，他们没有进阶职业的机会。也不能象法师那样自行创造法术，只能在已有的框架中反复磨练。

　　尽管如此，她的父亲依然成为了高阶法术职业者，他在皇家魔法协会中担任理事一职，事实上在那个时代，他们的家族似乎和皇家走的非常近。希莉尔家的家徽上，在代表着枯萎之火的图案上面，是只有王族才能拥有的三角尖冠。这是他们受到王家关注的证明，那个时代，她的家族拥有非常大的势力。

　　可是在希莉尔的母亲死后，她的父亲似乎就开始堕落。原本法术师就并不是一个拥有明确阵营分界的职业，而且由于他们灵魂深处隐藏着的超自然特性，很容易影响到主人的心智。按照照顾希莉尔的叔叔的说法，她的父亲在那之后就变成了一个酒徒，整天流连于酒馆和风俗店中。失去妻子的悲痛似乎让他不愿意再接受这个残酷的现实，甚至抛下原本应该由他照顾的希莉尔。

　　“你一定要振兴家族的荣耀。”

　　这是她那个平凡商人的叔叔，从小开始就对希莉尔说的一句话，也成为了她的目标。但是那个时候，叔叔也告诉她，父亲在临死前最后说的话是“让她离开这个家族！”

　　当时年幼的希莉尔，只认为这是因为仇恨自己的出生而夺去母亲生命的父亲，对自己的咒骂。她并没有服输，在确认自己无法成为法师之后，她开始努力学习炼金术的知识。以期望有朝一日能够振兴家族，让父亲看看自己的努力成果。

　　在这之中，王室起了很大的作用。

　　一般对于没落的贵族，王室会直接收回他们的封号和家徽。可是对希莉尔却并没有这样做，相反，在得知她想成为炼金术士后，王室还给她提供了许多方面的协助——包括每个月允许她代表自己的家族，以帝国贵族的身份来领取几千枚金币的封赏。而当时才只有6岁的希莉尔，满脑子都是如何复兴家族的想法，她根本就没有多加考虑，就一口答应下来。

　　直到希莉尔十二岁生日那年，某个贵族一句无心的说话，让她暗暗留上了心。结果在偷偷调查过后，她惊讶的发现，帝国贵族不但享受着王室给予他的权利，同时也有着相对的义务。当然，这点自然希莉尔早已经了解到，可让她没有想到的是，帝国法律居然规定，由王室抚养的贵族子女，必须无条件服从帝国的一切安排。

　　如果希莉尔是个软弱的女性，说不定她真的就这样听从安排，让自己就这样生活下去。但她是一个拥有着坚毅性格，并且独立自主的女人。而且，这冠冕堂皇的字面下，其实隐藏着许多黑幕：比如说想要和哪个国家友好，但是作为血亲又不肯把自己的女儿送出去，就从这些被王室抚养的少女中随便挑一个。说白点，她们就好像是王室养下的高级妓女，只要时候一到，就必须随时准备为自己的国家“献身”。

　　因为这些孤儿都是已经没有了直系血亲的孩子，根本没有任何势力。加上希莉尔的叔叔只是个平凡的商人，根本没能力阻止王室的决定。所以即便这样做，也不会有什么人产生怨言。

　　但是希莉尔的努力，逐渐让她成为了其中的另类。最初只是找理由圈养她的王室惊奇的发现，这个少女居然真的复活了炼金术士这个传说中的神奇职业。于是希莉尔的利用价值立刻从“圈养的家畜”变成了“贵重的物品”。对她的照顾自然也就格外的殷勤，不过已经察觉真相的希莉尔，则开始有意识的与王室保持距离。她一面为王室做事，还掉那些“人情债”。一面开始减少王室对自己的捐助，以确保自己能够慢慢远离王室的控制。

　　“叔叔不是贵族，他根本不知道那些制度……否则的话，我根本不会……！！”

　　希莉尔紧握自己的裙摆，她的指关节因为过于用力而有些发白。卡洛斯叹了口气，走到她面前摸了摸她的头。

　　“辛苦你了。”

　　最终，他也只是说出这么一句话来。接着希莉尔感觉到一阵倦意涌上，她放松心情，闭上眼睛沉沉的睡了过去。

　　卡洛斯将希莉尔放平在床上，然后为她盖好床单，接着他打了个响指。只是瞬间，斯薇法便出现在他的身后，她低着头恭敬的站在那里，似乎从来没有离开过。卡洛斯望着被自己施放昏睡术而沉沉睡去的希莉尔，叹了口气。

　　“这里的盗贼工会你能找到吗？”

　　“小事一桩，请交给我吧。”

　　“很好。”

　　卡洛斯点了点头，他略微沉思了下，接着说道。

　　“让那个精灵来希莉尔这里守夜，我会布置几个法术……已经有几个人来过了？”

　　“十七个，似乎都是暗杀者和盗贼。”

　　“人呢。”

　　“已经永远不存在了。”

　　斯薇法高兴的说道，然后一拍合掌。

　　“我觉得果然还是隐藏尸体是比较有意思的事情呢，主人您的意见果然不错。在背上绑着石头沉到水底，那些男人都吓的快要哭了，好可爱哦。”

　　“那么我就释放个隐藏结界好了。你去把精灵叫过来，接着我们有事要出去一下。”

　　卡洛斯不带任何表情的说着，然后随手释放了魔法。


第二十八章 委托与阴谋

　　瑟菲特很郁闷，简直到了想要一头撞死在墙上的地步。就在刚才，一个神秘的法师对“无影手袋”工会的秘密巢穴展开了攻击，他看起来年纪虽然不大，但是挥手之间，数个高级法术足以让那些盗贼求生不得求死不能。他坐在桌前把玩着自己的匕首，努力在下属面前表现出镇定。刚才他已经派了工会中最强大的暗杀者前去刺杀对方，那是个十三级的进阶影舞者。他可以藏身于影子当中对目标进行刺杀。

　　“轰！”

　　在高级飞弹风暴的攻击下，坚固的木门瞬间变成碎片，周身上下闪烁着各种魔法防御光环的卡洛斯出现在大门口，他扫了一眼站起身来准备战斗的盗贼们，然后将目光定在瑟菲特的身上。

　　“你就是这里的头儿吗？”

　　瑟菲特没有说话，他迅速打量着卡洛斯周身上下的魔法光环，惊讶的认出了其中甚至还有“预警术”这样的预知魔法和“虹光法球”这样的反攻击魔法。现在的卡洛斯基本上就是一个满身是刺的刺猬。就算他不反抗，身上那些防护法术也足够让飞蛾扑火的笨蛋自寻死路。

　　“是的，我就是‘无影手袋’的首领，十五级刺客瑟菲特。”

　　“很好。”

　　卡洛斯完全无视旁边剑拔弩张的盗贼们，径直走到瑟菲特面前。

　　“我有一个委托要交给你们完成。”

　　“只是这样吗？”

　　瑟菲特皱起了眉头，老实说，这个法师这样闯进来，只是为了交代给他们一个委托。这未免太不合常理了，事实上，直到刚才为止，瑟菲特有以为这是官方或者敌对势力雇佣的强者，前来消灭他们的。

　　“当然，为了让我的委托能够在第一时间完成，我承认是花了点小手段来给你们施加压力，不过放心，他们都没有死。”

　　说着，卡洛斯挥了挥手。只见一只法师之手紧握着已经昏倒过去，神游天外的影舞者从走廊飘进来，接着将他扔在瑟菲特的脚下。紧接着卡洛斯脚下激起一层光圈，那些原本举刀拔剑的家伙甚至连抵抗都做不到，就晕到在地。

　　“……你有什么要求？”

　　见对方果然没有下杀手，瑟菲特放下心来。他松了口气，接着坐回桌子上。

　　“希莉尔·法伦丝特这个女人你知道吗？”

　　“知道。”

　　听到希莉尔的名字，瑟菲特顿时脸色变的明亮了许多。

　　“不瞒您说，尊贵的大人，我们今天接到了许多有关她的委托。大部分都是调查她的背景，还有绑架的要求……难道，您也是想绑架她？”

　　说到这里，瑟菲特似乎有些明白了。看卡洛斯的样子，肯定是一个强劲的法师。所以象希莉尔这样能制造魔法物品的炼金术士自然会被他看中。而且他还是个年轻的男人，作为出生于阴暗角落，从小在黑暗世界行动的瑟菲特，很自然做出了联想。这位法师大人想要得到那位小姐，但是碍于自己的身份不好出手，于是才对自己工会先来个下马威，以确保自己这些小小的盗贼能够全心全意的为他办事。

　　但是这次他猜错了，卡洛斯冷哼一声，接着询问道。

　　“你们工会遍布的范围有多大？”

　　“这个……基本上各国都有。”

　　“那么向西呢？”

　　“每个城市都有我们的人。”

　　对方已经展现出了强劲的实力，瑟菲特也只好如实回答。他清楚法师有的是法术可以测试你是否在撒谎，他可不想冒着把整个工会赔进去的危险，对眼前的法师隐瞒什么。

　　“我的委托就是，从现在开始你们拒绝一切关于调查和绑架她的委托，同时监视其它的盗贼公会，以防止他们绑架希莉尔。”

　　“这可不容易，阁下。”

　　瑟菲特立刻拒绝道。

　　“我不能拿自己的公会去冒这种危险，要知道，虽然黑吃黑是很平常的事情，但是如果闹的太大……”

　　“啪。”

　　卡洛斯对他的问题，只拿出了几块钻石做为回应。

　　“这些应该够了吧。”

　　“……这个……”

　　说瑟菲特不动心那是不可能的。毕竟这可是价值百万的钻石，足以支付“无影手袋”一年多的开销。但是卡洛斯这炼金术士原本就不是把帐目算那么清楚的主儿，所以他觉得这些钱应该足够封住对方的嘴才是。但是却没有想到，自己这无心之举，反而让对方更感敬畏。越发搞不清这随手就能甩出百万金币的法师，究竟是什么背景和人物。

　　“同意？还是不同意，先声明，我可不愿意听到拒绝的答复。”

　　“您既然都这么说了，我当然是同意的。”

　　“还有一个附加条件，我要你们去调查希莉尔的家族。不是她本人，我要的是她的父母及叔叔和王室之间的情报。”

　　“……这个，虽然年代久了点，不过没问题。”

　　曲指一算那已经都是十几年前的事情了，所以瑟菲特也有些为难，但他还是点头答应了下来。毕竟盗贼有的是门路，就算是几百年前的事，只要有足够的报酬，他们都能给你挖出根来。

　　“不过要如何通知您呢？”

　　“你们既然是盗贼，应该能够掌握希莉尔的动向。只要是她停留的城市，我一般都会在。如果你们有什么重要情报，只要在城市的最高点挂上你们工会的标志，那么我自然会看到。到那个时候，我会派自己的魔宠去取回情报，还有什么问题吗？”

　　鹰的目光锐利，千米高空也可以发现地面草丛中奔跑的兔子，所以只要卡洛斯变回原形，很轻易的就能找到目标。至于传达情报那就更不成问题，除非对方想耍什么花招，否则这可以说是相当好的解决办法。

　　在一一吩咐完之后，卡洛斯便转身离开。斯薇法这次只是当作外援，他并没有要女仆暴露的意思。否则的话，那些人说不定会怀疑希莉尔和他们之间的关系，目前卡洛斯将自己定位在与希莉尔交往时间不长，对她相当感兴趣的高级法师身上。这样一来可以转移那些势力的目光，而不是让他们有机可趁。

　　“主人，您在想什么？”

　　卡洛斯漫步走在寂静无人的街上，耳边传来斯薇法的声音。

　　“我在想，究竟有什么办法能够让希莉尔脱离王室，又不跟对方翻脸。这么麻烦的事情，真是浪费我的脑细胞。”

　　“只要希莉尔小姐加入其它有实力的组织不就好了吗？”

　　斯薇法倒是没有什么在意，她几乎是立刻说出了答案。

　　“能够和王室抗衡的组织吗？我记得……法师塔，光明神殿还有……”

　　说道这里，卡洛斯忽然停下了。他清楚的记得法洛那略带诡异的笑容，多年被人陷害的人生经验，此刻立即派上了用场。

　　“难道那死小鬼早就知道希莉尔与王室不合，所以才来这手？”

　　他仔细推敲，越想越觉得有可能。毕竟法洛给卡洛斯的第一印象实在太差，在他看来，那个看上去似乎无所不知的小丫头如果把这点算计在内，似乎也是很正常的事情。不过话说回头，卡洛斯对于政治依然不如希莉尔那么敏感，所以他只能猜出个大概，但是等到具体的细节时，就完全没了头绪。就在卡洛斯挠挠头，准备把这个想到的可能性收于心中时，因为太过专注，使得他不小心将人撞倒在地。

　　“呀。”

　　“抱歉。”

　　因为有急事，所以卡洛斯并没有扶起对方，他只是向声音发出的地方道了个歉，然后就转身准备离开。

　　“真是的，居然不扶淑女起来，卡洛斯先生是坏人！”

　　这个听起来幼稚天真，但是却明白无误点穿卡洛斯真实身份的声音，让他心头一震。他慢慢转过身去，发现法洛站在那里，拍打着身上的灰尘，脸上流露出俏皮可爱的笑容。


第二十九章 顺手牵羊的法洛

　　卡洛斯安静的站在那里，他仔细盯着站起身来拍打身上灰尘的法洛。不可否认，这个小鬼长的很是标志，但是在被她的外表吸引之前，卡洛斯首先感觉到的是惊讶与警惕。不管怎么样，这个小鬼给他带来的感觉都不仅仅是如此而已。单看她出现在这里，就绝不可能只是命运之神的捉弄如此简单。

　　“真是的，怎么一点绅士风度都没有呢？”

　　“那种东西我也是要看人的。”

　　卡洛斯摆出手势阻止斯薇法的行动，他先吸了口冰凉的夜风来稳定自己的情绪，这才开口问道。

　　“你来这里干什么。”

　　“当然是找你们有事了。”

　　法洛连客套话都不说半句直奔中心，她不满的撅起嘴巴，就好像明明满心欢喜渴望得到礼物的孩子，在生日当天却发现自己被大人欺骗了一样。虽然普通人看见这可怜又闹别扭的表情，都会对小法洛抱以同情。但是卡洛斯只是冷哼一声，他转过身去，望着不停洗刷码头石壁的河水，环抱双手，等着法洛的下文。

　　但是瞬间天地变色，无尽的黑暗吞噬四周的场景。卡洛斯惊讶望去，发现自己不知为什么进入了一个奇怪的空间。他仿佛置身于苍穹无限的宇宙，四面八方的星光微微闪亮。吃不准法洛究竟要做什么，卡洛斯转过身沉下了脸。

　　“想打一场么？”

　　“欺负淑女可不是绅士的行为。”

　　“那么就让我狠狠打你几下屁股吧，小鬼。”

　　“……我道歉。”

　　面对卡洛斯形同威胁的说话，法洛收起了脸上调皮的微笑。

　　“我承认这个玩笑或许会让你产生某种误会，不过我希望您不要那么快动手。至少我的确有非常重要的事，不然的话，我也不会浪费一个颠峰法术，把你我送进这虚拟星界不是吗？”

　　“有什么事？”

　　卡洛斯略微放松了下，不过他并没有彻底消除敌意。虽然表面上看，这头萝莉是人见人爱，人畜无害的类型。不过卡洛斯很清楚，这小鬼骨头里不比炼狱位面的邪恶好多少。于是他在让自己以最快速度冷静下来后，示意法洛继续。对此法洛也点点头，然后她脸色变的凝重起来。

　　“我听说这次你们要前往无底深渊？”

　　“没错，你是怎么知道的？”

　　面对卡洛斯略带戒心的问题，法洛似乎完全不在意。

　　“整个帝都都传言你们去那里寻找九级魔法附着使用的材料，我怎么可能会不知道？”

　　“……”

　　“是这样的。”

　　法洛先略微沉思了下，好像在犹豫该说出多少。接着她轻拍双手，对法洛斯说道。

　　“你知道尤格罗斯恶魔吗？”

　　“不知道，他们目前还没纳入我的研究范围。”

　　“那么我可以告诉你，那是一种生存在炼狱位面的生物，它们唯利是图，贪婪成性，而且相当强大。”

　　“我没兴趣听你讲动物世界，说重点吧。”

　　卡洛斯冷冷打断法洛的话，他知道如果让这个小鬼自我发挥下去，恐怕自己会倒大霉。于是法洛不高兴的撇了撇嘴，继续说道：“事实上，有一群尤格罗斯恶魔来到了主物质面，它们正巧在无底深渊。所以我希望你能在到达无底深渊时，顺手教训它们一下。或者直接把它们全部杀光也行。”

　　“它们又没欠我钱。”

　　“在炼狱那些信奉我的信徒雇佣了它们来进行深渊血战——如果你不清楚那是什么的话，只要把它想成恶魔与魔鬼间永不停止的内战好了。但是它们却背叛了那些信徒，本来在炼狱背叛与被背叛是很正常的事，不过那些信徒不知道究竟献祭了什么，总之它们奉献给我的力量远远出乎我的想象和需要，所以我必须完成他们的心愿……你看，就这么简单。”

　　说着，法洛用闪亮亮的大眼睛望着卡洛斯。

　　“能帮我一把吗？”

　　“你不也是神的化身吗？自己去不就好了。”

　　对法洛装可爱的样子，卡洛斯只是冷哼一声。仅凭这个颠峰法术，这头小萝莉一个人恐怕就足够把整个无底深渊的恶魔灭成灰。根本没必要转着弯子找自己帮忙，而且根据传闻，无底深渊正如其名，根本就是没有尽头的黑暗世界。想要在那么大的地方，去寻找几只恶魔恐怕不比大海捞针容易多少。所以法洛这个要求，卡洛斯根本就不想答应。

　　“虽然说是神的化身，不过我和姐姐其实都不过是神的分身而已。”

　　“有区别吗？”

　　“当然，我们虽然都继承了一部分神的力量，但是却必须要遵守规则。你可以把神祗想象成国王，而我们则是跟随在他身边的领主。为他治理下面的事务，同时回应那些信徒的要求。不然光靠神的话，那么多请求恐怕他们烦都烦死了，哪里还有时间过自己的日子？”

　　法洛说道这里，很老成的叹了口气。她微微颔首，这才继续。

　　“而且，我想你一定会满意我的回报。”

　　“回报？”

　　“当然，我想你还不清楚目前帝都的政治状况吧。”

　　法洛得意的竖起一根手指。当然，政治向来是卡洛斯的弱项，他一直觉得那东西麻烦无比，如果不是被逼无奈，他根本就没有打算插手进去的意思。于是卡洛斯只好沉默着点了点头。

　　“在整个帝国里，王室势力大约占百分之三十，而我和姐姐则各占百分之二十五，剩下的百分之二十则是‘眺望万物的尖塔’来管辖。我这样说你明白了吗？想要寻找可以和王室的对抗的组织，目前机会就在你的眼前哦？”

　　“你早就知道希莉尔的事了？”

　　“当然，不然我怎么会给你们那个？至少……”

　　法洛话还没有说完，一道闪光从她脸颊边擦身而过，削去了她几缕头发之后消失在无尽的星空之中。

　　“我再说一遍，我不喜欢被别人威胁，也不喜欢别人随便给我施恩。”

　　“卡洛斯阁下，您误会了。”

　　法洛脸色微变，虽然作为黑暗与奸计的神之分身，法洛在来之前已经准备了许多方法和理由，但是她完全没有想到卡洛斯居然傲气到这种地步，此刻的她就好像“秀才遇到兵，有理说不清”只能沉默的向后退几步，接着冲卡洛斯展现出一个充满歉意的笑容，这才慢慢抓回刚才被打乱的节奏。

　　“卡洛斯阁下，我为我的失礼道歉，但是我希望您能够考虑我的意见。毕竟您认识希莉尔小姐的时间还很短暂，我则与她做了很长时间的朋友。或许您会想在事情到无可挽回的余地时直接带着她离开，但是我觉得，希莉尔姐姐是不会同意您的意见的……在到达无底深渊之前，我会再次出现在您的面前，希望那个时候你我能够达成某种共识。”

　　空间开始迅速吸收，接着旋转消失在空气中。卡洛斯发现自己的脚再次踏在厚实的地面，而不是虚无的星空。他的身边只有一直跟随在侧的斯薇法，至于法洛的踪影，则早已消失不见。

　　“哼，那个死小鬼。”

　　“主人，发生了什么事吗？”

　　并没有被投射入星界位面，对所发生的事情茫然不知的斯薇法见卡洛斯脸色不善，便急忙问道。

　　“没什么……算了，回去吧。”

　　给法洛这么一耽搁，东边已经浮现了鱼肚白。所以卡洛斯只好摇摇头，把话咽下肚中。接着他再次化为一团浓雾变回星鹰，飞到斯薇法的怀里。


第三十章 倒霉的救援

　　第二天一早，希莉尔等人再次上路。

　　但是出乎意料之外，莫比乌斯并没有选择从翡翠码头乘船顺流而下，而是选择了走谢伦索道。

　　“虽然乘船比较快，但我们还是小心点好。”

　　看来他也接到了类似的情报，事实上，自从拍卖魔剑的事情传出之后，就有不少人前来询问。不过碍于希莉尔的身份，所以也不敢太过靠近。在接过卡洛斯交代的任务后，“无影手袋”工会看起来也非常卖力的在工作。他们四处散放了许多假情报来迷惑其它人，并且利用各种手段阻止那些宵小之徒接近希莉尔和灰袍佣兵团。在他们的刻意操纵下，制造魔法剑的传闻开始平息，除去某些当初参加过拍卖会，身高权重的人之外，甚至连密提丝特魔法商店的老板都在某些神秘大人物的授意下闭口不提此事。

　　谢伦索道是帝国官道，当初在修建这条路时，矮人族曾经建造了一条铁索制的吊桥用来装载石料铺路，谢伦索道之名便由此而来。跟随灰袍佣兵团一起上路的，还有由两头混血独角兽拉着的马车。上面装满了沉重的银板，如果不知情的人看去，还会以为这些人是运输银金的商家团队，而不是什么冒险队伍。

　　“再来。”

　　到达宿营地后，希莉尔便在帐篷中开始了今天的功课。她将手轻轻按在面前的银板上，闭上眼睛。接着手掌下浮现出了“融化”魔法阵。这是卡洛斯教导她的入门技巧，希莉尔需要不断在脑内重复这个魔法阵的图案，才能使它发挥效用。当她的精神力更进一步时，发动魔法阵的时间就会缩短。而此刻，希莉尔手下的银板如同面团般开始慢慢变软，接着形成了一个圆球。

　　但是还没等圆球完全合拢，魔法阵忽然从希莉尔掌下散去，她惊呼一声，可是已经晚了。

　　“又失败了吗？”

　　“对不起，我弄错了一个字符。”

　　希莉尔咬着牙，低下头向卡洛斯道歉。虽然在日常生活中，她还敢和卡洛斯顶撞几句，不过在教授炼金术的课程时，她却是非常听话的。

　　“重来吧。”

　　望着形状乱七八糟，好像滩烂泥的材料，卡洛斯叹了口气。于是希莉尔只好又拿起一块银板，而之前的废品，则被斯薇法拿出去处理掉了。

　　“真是奢侈。”

　　见斯薇法又把价值几十金币的银板不当回事的扔到旁边垃圾堆上，佣兵们都是暗暗叹息。在他们看来，这些银板虽然形状已经变的惨不忍睹。但是如果拿去市场上卖的话，凭这个光泽和纯度贱卖十多个金币是不成问题的。这些佣兵都是刀口舔血，有时候为了几十枚金币就要去出生入死。现在看到有人把这些金币不当回事随便乱扔自然心痛不已，在短暂的尊严与理智搏斗后，那些堆放在帐篷外的破烂银板便被佣兵们一扫而空。甚至连莫比乌斯也没有制止的意思，反正已经是人家不要的东西，怎样都行吧。

　　“今天就到这里好了。”

　　又一块银板变成破烂之后，注意到希莉尔额头上汗水的卡洛斯对她说道。事实上，不断将那些形状复杂的魔法阵重复在脑内显现是非常消耗精力的事情，以希莉尔目前的情况来说，她还有很长的路要走，才能做到。至于拿银制板做这么败家的事情，事实上也是卡洛斯的无奈之举。在他的世界中，还有塑料这种东西可以用来实验。而在这个世界，铁又过于坚硬，铝之类的材料也完全没有。只好拿柔软程度比较接近的银来代替，事实上光那车银板，就花了希莉尔大概十万多金币。

　　而这几天下来，浪费的数目恐怕也超过两万金币。如果是普通人的话，恐怕光是听到这个数目就会昏死过去。不过两人并不以为意，特别是对希莉尔来说，有时候价值几十万金币的材料都有可能在瞬间打了水漂，如果连这点心理承受能力都没有，那么根本就不要去做炼金术士了。

　　“你太焦躁了，要更加心平气和一点，又没有人追你。”

　　卡洛斯扇动着翅膀给希莉尔吹了下风后，飞到旁边的木架上站稳。

　　“炼金术又不是一天就能学会的，现在你最重要的就是冥想，增强精神力，然后再谈魔法阵的实验。”

　　“是。”

　　看希莉尔乖乖听话闭上眼睛开始休息后，卡洛斯这才叹了口气，他飞出帐篷，在天空中绕着整个佣兵营地转了圈——他非常享受这样飞翔的感觉，鹰不能飞就和人不能走路一样，还有什么活着的意义？

　　在卡洛斯居高临下的监视中，灰袍佣兵团曾经好几次发现了试图偷袭他们的山贼和盗贼，还有不怀好意，准备对希莉尔下手的冒险者或者佣兵——虽然在“无影手袋”的努力下，后者的数量已经明显减少了许多。所以即便不知道卡洛斯的真实身份，莫比乌斯依然对这只星鹰大加赞赏，不过卡洛斯听的心里不是那么舒服就是。

　　见周围没有任何异常，卡洛斯满意的点点头，然后俯身准备回营。就在这时，风中夹杂着的微弱哀号引起了他的注意。

　　“嗯？”

　　那明显并非人类的哀号，但是这在卡洛斯耳中却分外熟悉。它微微歪了歪头，夹杂着好奇心向声音发出的地方飞去。

　　果然，在飞过一座山头后，卡洛斯惊讶的发现在空中正有只狮鹫与一团黑影周旋着。那很明显是自己的“同类”，从身形上看去，它似乎也只不过是一头和自己差不多大的幼鹰。

　　卡洛斯的第一反应首先是回望四周，确定这不是一场游戏。星鹰向来是群聚生活，除了象自己这样的异类，根本没可能会出现脱队的星鹰才是。但是四周空荡荡一片再也没有星鹰的影子。而那只被狮鹫袭击的星鹰虽然年纪尚幼，不过却行动敏捷。就算如此，它翅膀上被狮鹫利爪划上的部分依然不时滴落鲜血。

　　比星鹰体型要大上一圈以上的狮鹫行动虽然不够灵活，可是它身上坚硬的毛皮如同坚硬的城墙般抵挡着对方的撕咬。这头幼鹰就算攻势再凶猛，也不过就象是拿着稻草棍和装备精良的士兵战斗的小孩子，根本没有任何危险性。

　　眼见对方就要丧身在狮鹫嘴下，卡洛斯只好深吸一口气，接着长鸣起来。

　　尖锐的鹰嚎划破天空，使战斗双方都是一愣。而见到同伴的到来，那头星鹰明显松了口气，接着它迅速脱离战圈飞到卡洛斯的身边。而狮鹫也因为这突来的救兵而显的有些犹豫不决，它清楚如果有第二只星鹰在，那么种群大军肯定也就马上会来。根本没有想到对方事实上也是脱队的怪胎，可是星鹰的潜力巨大，吃了之后不但能够提升自己的能量，还可以进阶。于是狮鹫并不是完全舍得下这到口的肥肉。

　　双方就这样对峙了一会儿，接着卡洛斯开口说道。

　　“你准备待到什么时候？”

　　它身上恒定了“通晓万物语言术”，所以自然能够说出狮鹫语，但是这却让狮鹫大吃一惊。

　　“没什么事就快滚。”

　　就算对方扑过来，自己也可以随时变回人形御敌，所以卡洛斯没有丝毫顾忌直接喝道。这让狮鹫更加吃不准眼前这头会说自己种族语言的星鹰究竟是什么怪物，还好野兽之间要面子的程度远远没有人类来的强硬。所以连句“给我记着”都没留下，狮鹫便转身飞离而去。

　　见强敌离去，那只星鹰再也支持不住，它扇动了几下翅膀之后便疲惫的向下坠落。如果不是卡洛斯急忙上前用爪抓住它，恐怕此刻这头星鹰就要和大地来个“亲密接触”了。

　　“这家伙是怎么回事？学我离家出走不成？”

　　边考虑着无聊的事情，卡洛斯边把对方扔在柔软的草地上，然后用嘴翻开那头星鹰的身体，看来除了翅膀上的划伤之外，似乎也没有别的什么大碍。

　　“真是麻烦到死，看在你勉强也算同类的份上，算了……哎……”

　　本想一走了之的卡洛斯犹豫再三，无奈的飞上天空，接着他在悬崖边找到一束草药，用山泉水沾湿之后，叼来按在那头星鹰的翅膀上。

　　“！！”

　　或许是巨痛的影响，那头星鹰睁开眼睛低鸣了声，接着当它看见卡洛斯时，两眼中显露出好奇和不解的神色。

　　“不要动翅膀，只要你今天乖乖的给我躺着别动，明天伤口就会愈合了。”

　　卡洛斯瞪了它一眼后说道。

　　“……”

　　“你的族群呢？难道你是被抛弃的？”

　　星鹰族群中，软弱无力和天生不健康的幼子会被抛弃是很正常的事。但是眼前这头星鹰虽然年幼，却能凭一己之力和狮鹫抗衡，怎么看都不象是应该被抛弃的货色才对。

　　“我迷路了。”

　　“哈啊？”

　　“我想要去摘一朵白色的小花，但是却没有想到风把我吹离了方向……”

　　那头星鹰终于开口回答道，它的语言说的很是吃力，还有些不太流畅。然后它眨了眨眼睛，警惕的望着卡洛斯。

　　“你是什么族群的？”

　　星鹰之间族群分的很严，如果是别的族群的星鹰，只怕会撕打起来也说不定。

　　“我是单体。”

　　卡洛斯转过头，望着湛蓝的天空和白云。他至今都不后悔自己的选择，反正原本就不是它们当中的一份子，所以也没有必要和那些家伙待在一起。

　　“……”

　　“那么，你就待在这里不要动，我该走了。”

　　“留下。”

　　“哈啊？”

　　卡洛斯睁大眼睛，愤怒的望着对方。那明显是命令的语气，这让向来只会命令别人的卡洛斯听到实在是非常不爽。

　　“我没办法动，难道你要我喂狼么？”

　　“……真是麻烦死了。”

　　卡洛斯真想一走了之，可是难得碰到“同类”，他又不能这样甩手不管。不过想起来，平常总是在希莉尔那里混日子，偶尔回归自然也不错。想到这里，他叹了口气，在那头星鹰的身边蜷缩起身体。

　　“我就在这里待一晚，另外，别想命令我，我又不是你们族群的！就算你是鹰王的小仔，也和我扯不上半点关系！”

　　听到这里，那头星鹰居然将头一歪，向卡洛斯啄了过来。


第三十一章 黑暗精灵的传闻

　　“该死的小鹰仔子！”

　　卡洛斯一面整理自己的羽毛，一面愤愤不平的低声抱怨道。也不知那头星鹰究竟吃错了什么药，居然敢攻击自己。不过两头鹰年龄相当，而对方又受了伤，所以卡洛斯根本没有变回人形的必要，他甚至不费吹灰之力就制服了对方。而那头星鹰则只是激烈的反抗了几下，就丧失了力气。现在它昏睡在一旁，而卡洛斯则离它略远生起了一堆火。用脚爪划魔法阵的日子又让他回想起了当初的情景。有时候回忆下过去也是不错的选择。

　　想到这里，卡洛斯抬起头望着夜空上的三个月亮，它们散发出明亮而不刺眼的光芒照亮大地。他用嘴梳理好自己的羽毛，接着蜷缩成一团。老实说，卡洛斯并不喜欢这样没有任何遮拦的入睡。所以在之前它已经变回人形，并且向四周释放了一个高级生命警示术。如果有任何充满敌意的家伙靠近，他马上就会得到警告。当然，做为人类在寒冷的夜晚就这样入睡实在不是件谨慎的事情，毕竟你就算会再多的魔法，哪怕复原术也没办法治好感冒这跨越多元宇宙纵横无敌的顽疾。所以与单薄的贵族衣着相比，丰厚且保暖的羽毛才是上选。

　　坦白来讲，卡洛斯对这头“同类”并没有什么好感，相反经过刚才的一闹，他反而有些厌恶这头脾气爆燥的家伙。不过既然已经答应过别人，那么在外面忍受也一晚也不是什么难事。虽然希莉尔和斯薇法肯定会察觉自己没有回来，不过卡洛斯相信那两个女人不会惊慌失措的寻找，毕竟她们都是有自己主见的人类，应该懂的相信别人。

　　想到这里，卡洛斯打了个哈欠，接着他警惕的注视了下四周后，把自己挪进石头缝隙中躲避夜风的侵袭，接着进入了梦乡。

　　当他再次醒来时，已经到了清晨。那头星鹰不知道什么时候也挤在卡洛斯的身边，这让卡洛斯相当不高兴。他在确定对方的伤口已经愈合后，转身拍打翅膀飞向朦胧发白的天空。

　　“这种该死的倒霉事我绝对不再干第二次！”

　　他在心中暗暗发誓道，接着向宿营地的方向飞去。

　　事实上，卡洛斯回来的正是时候，因为莫比乌斯已经在招呼佣兵们收拾行李和准备早餐。卡洛斯用那比人眼要尖锐数百倍的鹰眼看见，在确认自己的身影后，希莉尔将手放在胸前，轻轻出了口气。不过他并不打算点破，而是扇动着翅膀，慢慢降落在希莉尔的肩膀上。

　　“您去了哪里？”

　　“去转转而已。”

　　“要吃些什么吗？主人？”

　　斯薇法显然比希莉尔更关心他的生活方面，毕竟她是女仆，在意主人的生活起居才是她的主要工作。

　　“饿死我了，去弄点东西来吧。”

　　“好的。”

　　在简短的行了个礼后，斯薇法那娇小的身体很快消失在佣兵人群当中。而卡洛斯则叹了口气，他晃动着身体，同时观察希莉尔的脸。

　　“你没睡？”

　　“……只是有点失眠，您不用担心，阁下。”

　　注意到自己的失态，希莉尔急忙转过脸去。卡洛斯也不便点破，以免双方尴尬。

　　“休息也是精神力的一种休养，以后不要再弄到那么晚了。”

　　“是。”

　　在两人谈话间，斯薇法已经弄来了几块烧肉，看得出她重新做过加工。卡洛斯小口小口的吞食着美味的烧肉，同时在考虑接下来应该做些什么。他现在每天除了教授希莉尔炼金术之外，几乎没有什么要做的。这让他感到自己很空闲，虽然斯薇法的武器还等着他去制造，不过因为缺少某个材料，所以卡洛斯准备等待，并且在下个城市中碰碰运气——虽然连他自己都觉得那东西不比白金龙神的胡子好弄到手。

　　沿着谢伦索道走了小半天路之后，前面隐隐约约显出了一群人影，莫比乌斯脸色微沉，同时示意身后众人放慢脚步。在白天不赶路，却聚集在官道旁边的队伍，很大程度上都有问题。

　　“以法兰恩的名义，前面是遇到困难的兄弟吗？”

　　莫比乌斯高举右手询问道，这是代表“我们没有敌意”的意思。果然，前面的人群在一阵骚动过后，一个身着长炮，没有携带武器的年轻男子走上前来，对莫比乌斯略行一礼。

　　“发生了什么事吗？”

　　注意到对方身上的血渍，莫比乌斯询问道。

　　“是的，前面山谷中有邪恶的黑暗精灵，我们是被她们从那里赶出来的。这里有人受了重伤，如果可以的话……”

　　“我明白。”

　　说着，莫比乌斯挥手示意自己队伍中那几位牧师前去帮忙。看见这一幕，中年男人的眼神中才流露出一丝笑意。接着，和其它人一样，他很自然的将目光移向希莉尔和斯薇法身上。微微惊讶的张大了瞳孔之后，便保持着平静的笑容对她们点了点头。接着他退后一步，对莫比乌斯做起了自我介绍。

　　“您好，我叫尤连，是一名武僧。”

　　“哦……”

　　莫比乌斯放下心来，武僧是一种必须遵从守序阵营的职业。所以无论如何，至少他们不会象混乱阵营的家伙那样反复无常。而混乱阵营的疯子做起事来总是随性而为，你根本猜不到他们下一步想要做什么。

　　相比之下，黑暗精灵才是让人头疼的对象。她们阴险狡猾又强大，虽然不知道为什么她们会选择在这附近举行仪式，不过那条山谷并非必经之路，所以莫比乌斯并不想去招惹这些黑皮肤的恶徒。虽然在主物质面黑暗精灵向来不受欢迎，可是莫比乌斯有任务在身，并不想招惹是非。

　　不过那名游侠在听到这个消息后，却是眉头一竖，然后缓步走出队伍。

　　“我要去消灭那些堕落者。”

　　“那很危险。”

　　“我知道。”

　　她的声音并不激动，也没有任何厌恶的情感，平淡的仿佛这本就是她应该完成的义务。莫比乌斯上下打量着精灵，他对于精灵和黑暗精灵之间的纠葛略有耳闻，要阻止她们和对方战斗就好像说服战争之神去热爱和平般不现实。但是在旅行阶段，就这样失去一名游侠可不是好的选择。即便如此，他也并没拿自己团队来跟随对方冒险的义务。

　　“我陪她去吧。”

　　就在这时，斯薇法忽然说道。她微笑着走到精灵身边，亲热的揽住她的手臂。面对这突如其来的动作，精灵显的有些不知所措。

　　“请放心，我们会安全回来的。”

　　“这个……”

　　斯薇法的能力众人是有目共睹的，而游侠本身也很擅长隐藏匿踪，即便发生什么万一，也不动担心她们无法逃脱。所以莫比乌斯在看了一眼希莉尔，取得她的同意后不得不点头。

　　“好吧，拜托你们了。”

　　最起码她们应该能够侦察出山谷中黑暗精灵的人数。带着这样的想法，莫比乌斯半放弃的下达了命令，至于佣兵团的其它人，则帮助那些被黑暗精灵驱赶出山谷的旅行者包扎伤口和治疗。对于灰袍佣兵团的帮助，武僧尤连非常感激。在闲聊中得知，他是听到关于山谷中居住的邪恶种族的传闻，所以前来调查。正巧遇到黑暗精灵大肆屠杀这些旅行者，于是他便出手相救。从现在的情况来看，传闻中的邪恶种族，恐怕就是指的黑暗精灵了。

　　就在斯薇法带着卡洛斯，准备和精灵一起进入山谷时，忽然一声长鸣传来，众人惊讶的抬头望去，却发现一道黑影如同离弦之箭，直冲向斯薇法怀里的卡洛斯。


第三十二章 邪恶的仪式

　　“不要动手。”

　　在看清对方之后，卡洛斯低声喝道。于是斯薇法收起已经亮出的匕首，同时以敏捷灵巧的动作躲避开对方的袭击。

　　“是主人您的朋友吗？”

　　“绝对不是！”

　　看着那头星鹰盘旋在自己和斯薇法的上方，用尖锐的目光注视着自己两人。卡洛斯相当不爽的回答道，接着它从斯薇法怀中飞起，来到那头星鹰的面前。

　　“你究竟想干什么？”

　　“你是被人类饲养的？”

　　“……不要用饲养这个词行不行。”

　　卡洛斯听到这里，差点一口鲜血喷出。他无奈的晃动脑袋，接着望向对方。

　　“给我闪开，这里没你的事，回你的族群去吧。”

　　“要走一起走，我不能眼睁睁的看你被人类饲养！跟我走吧，只要我在大长老面前说清楚，我的种族一定会接受你的。”

　　“……”

　　欲哭无泪这个词此刻就好像是为卡洛斯量身定做，介于莫比乌斯等人就在下面，卡洛斯不可能变回人形来赶它离开。但是这样下去，这头星鹰根本就是把自己当成了被人类捕捉来的宠物。这种无聊的误会让卡洛斯又好气又好笑，他压低声音，用充满寒意的声音慢慢重复着说道。

　　“现在，立刻给我离开。我不是被人类饲养的，而且，我对你的族群也没有兴趣。如果明白的话，就快点滚回去，不然让那些人类把你抓住然后贩卖也是不错的选择，你说呢？”

　　这番话让那头星鹰听的神色突变，它完全没有想到卡洛斯不但不接受自己的援助，甚至还要反过来威胁同族。在惊疑不定的打量了卡洛斯几眼后，那头星鹰终于退却，它绕着卡洛斯转了一圈，然后拍拍翅膀离开了。

　　“真麻烦，我可没有和你这种家伙玩的空闲。”

　　见那头鹰离开，卡洛斯这才松了口气。当他降落下来时，发现斯薇法和精灵游侠都在用不太对劲的目光注视着它，甚至连不远处的希莉尔都欲言又止，作为这里对于他真实身份详尽而知的存在，卡洛斯直觉感应到有什么地方出了问题。

　　“主人，那头鹰是您的什么人？”

　　“什么都不是。”

　　最终，斯薇法代表所有人提出了疑问，卡洛斯不耐烦的回答道，接着夹杂烦躁和不满的目光瞪向斯薇法，不过女仆却丝毫没有退缩的意思，而是继续微笑着说道。“那真是头非常漂亮的雌鹰呢，难道她被主人您吸引了？”

　　“等……她是女，不，她是雌的？”

　　“尾翼有三根黑色长羽，翅膀两侧的白色羽毛比黑羽多一半以上，这的确是雌性星鹰的特征。”

　　绕过斯薇法的笑容，熟知动物的精灵游侠给了卡洛斯致命一击。

　　如果卡洛斯骨子里也是星鹰的话，那么他的确可以看出对方是头漂亮又秀丽的雌性，可是问题在于即便在星鹰巢穴中生活了半年，卡洛斯依然保留着人类的审美观。在他看来，对方不过是头毛色和自己有所差异的同类罢了，完全没有往那方面考虑。但是在下面三位女性看来，事情似乎不那么简单。当然，精灵并没有说出另外一个肯定会让卡洛斯吐血身亡的内容，最后离别前星鹰的盘绕飞行，分明是对自己心爱伴侣“后会有期”的暗示。

　　“我事先声明，我对人兽恋可没兴趣！”

　　卡洛斯郑重的声明似乎并没有其到预计的效果，斯薇法嘻嘻笑着，完全没有把他的话放在眼里，而精灵游侠则很适时的开始检查自己的装备，以确保在随后的战斗中不会出现问题——虽然她做出这个举动的时机未免太巧了一些。至于向来对卡洛斯敬畏有加的希莉尔，此刻也转过头去，开始欣赏起不远处美丽的风景。至于她们是不是默契的对卡洛斯这番声明表示出自己的立场和理解，这恐怕只有隐秘之神维克那才知道了。

　　黑暗精灵所出没的山谷是一个幽暗与寂静的地方，那里原本是某些非合法商人为了躲避检查而走出的小路，此刻已经完全成为黑暗精灵们的地盘。依靠斯薇法那快的简直不象人类的速度，还有精灵游侠精通的藏匿，卡洛斯一行人躲过了大部分黑暗精灵的监视哨。虽然游侠很想依靠大自然的帮助，对那些黑皮肤的堕落者处以正当的刑罚，但是黑暗精灵严密的防守让众人感觉到事情并非那么简单，为了防止打草惊蛇，精灵不得不做出一些让步和牺牲。

　　相比两人，盘旋在空中的卡洛斯倒是更为舒服，在天空上远远望去，星鹰也不过只是一个点而已。而且根据种族与生具来的特征，卡洛斯的视力比黑暗精灵要好上数倍，更何况对方还是会在阳光下减弱视力的种族。仰望天空这种事对黑暗精灵而言与送死没有太大差别。

　　借助高空之便，卡洛斯很快就发现了隐藏在峡谷阴影中，散发着不详气息的祭台。那是黑暗精灵们举行仪式时使用的东西，她们将祭品献上，通常都是鲜美活跃充满力量的心脏，如果这些能够让罗丝满意，那么这些黑暗精灵就能够得到它的恩宠，获得某些特别的力量或者别的什么东西。

　　当卡洛斯选择在某片不容易被黑暗精灵发现的地方降落时，斯薇法和精灵也已经就位。她们安静的潜伏在阴影中，望着从浓雾里走出，再次化为人形的卡洛斯。

　　“怎么样？”

　　“黑暗精灵们要准备举行邪恶的仪式，她们要对罗丝献祭。”

　　精灵低声说道，她那向来平稳的声音中很难得的夹杂了一丝怒气。

　　“罗丝好不好玩？”

　　“你不会去想对她动手吧，那只二十级的火巨人王都可以把你玩的团团转。”

　　卡洛斯冷冷的讽刺了一下，封住了斯薇法的嘴。虽然那只女仆一脸很不服气的表情，不过现在可不是聊天的好时候。

　　“罗丝的等级有四十级，而且她的神格也有十五级，我认为那并不是我们可以打倒的对象。”

　　精灵淡淡的描述着，她不安的目光略过祭坛，注视着站在那里的几个腰间别着蛇首鞭的黑暗精灵牧师。事实上，作为黑暗的成员她们向来都只是在地底活动，对于精灵来说，这些黑皮肤的堕落者居然敢在地表世界举行对罗丝的献祭可不是什么好笑的笑话。事实上，在精灵看来，这简直就是公然侵犯精灵之神柯瑞隆的尊严。

　　“别急。”

　　注意到精灵的行动，卡洛斯按住了她。他注视着那些黑暗精灵开始咛唱古怪的咒文，同时将早已准备好的祭品，三颗已经被挖出来，却因为神术效果依然在跳动的心脏放在祭台的中央。

　　骨头与影中的幽暗开始凝结，心脏受到某种强烈的震动，接着消失在虚空当中，连接蛛后罗丝所在位面的大门终于打开，为首的牧师脸上露出了喜悦的笑容——但是在下一刻便立即凝结，因为空中数个火球呼啸着向下陨落，狠狠的砸在了地面之上。

　　秉承着“麻烦的事情早点结束大家回家该干嘛干嘛去”想法的卡洛斯一出手就是最高级的群体毁灭法术——流星暴，四颗夹杂着火焰的巨大陨石掉落地面，瞬间便将四周负责警戒的黑暗精灵们一扫而空。而在各处巡逻的黑暗精灵们也立刻赶来，虽然他们试图加入战斗中，但是卡洛斯只藏身在暗影里，对他们释放了一个夹杂着法术极效的光亮术就让这些援军立刻变成了在地上打滚的废物。当然，许多黑暗精灵在视力恢复之前就被斯薇法以几乎看不见的速度割断了喉咙，或者是被精灵射出的长箭射穿了心脏。

　　由于之前憋了一肚子的闷气，再加上平日也不用出手，这导致卡洛斯将自己之前受到的气全部转移在这些可怜的黑暗精灵身上。可怜那些家伙刚刚拔出武器，甚至还没有看清对方人在那里，焚云术和凋死术所形成的死亡空间就出现在他们面前。

　　卡洛斯越杀越是顺手，同时将之前被那头星鹰郁闷的气也一扫而空，但是这直接导致准备近身进行暗杀的斯薇法没事可做，她只能无奈的站在山谷上方，把玩着刚刚从死去的黑暗精灵手中抢来的巨毒匕首，同时向下俯视除了惨叫和尸体之外什么都没有剩下的沟壑。

　　“主人真是过分，居然也不留下几个……”

　　话还没有说完，斯薇法便停下了动作，因为连接蛛后罗丝位面的传送门依然开启，而见到自己信徒被如此大肆残杀，罗丝当然不可能会不闻不问。此刻传送门开始颤抖，接着从黑暗与死亡的尖嚎中，爬出了几只巨大的怪物。


第三十三章 不要弄死，抓活的

　　坦白来讲，噬魂蛛这种生物甚至连信奉罗丝的低级牧师都可以召唤。但是在之前卡洛斯的攻击中，那几个罗丝牧师全部变成了香喷喷的烤肉。不得已罗丝只好亲自将那些怪物送出，因为这是在主物质面，如果召唤腊融妖之类的高等怪物，有可能会被其它神发现并视为敌对行为，所以罗丝的行动也只能尽量低调。

　　幸运的是，噬魂蛛可以进行自我召唤，于是仅仅只是送出了几只噬魂蛛，不到片刻工夫它们便召唤来数倍的同类。而此刻卡洛斯大部分高级魔法都已经消耗殆尽，根本没有可以用来做大范围烧烤的法术。眼下他只剩下六发高级飞弹风暴作为护身。虽然身为炼金术士，卡洛斯使用魔法的方式与其它法师或者术士不同。但是就算是他也必须遵守奥术法则，不可能无中生有的无限使用魔法。

　　望着山谷中黑压压一片正在安静飞速挪动着的噬魂蛛，卡洛斯眯起眼睛，他倒是完全不害怕。因为此刻，在之前一直没有大显身手的斯薇法和精灵已经开始彻底发挥自己的能力。

　　在斯薇法摘下眼镜的瞬间，甚至连凶暴残忍的噬魂蛛们都为之一震，它们不安的抖动着口器，感受着从斯薇法身上传来的那股冰冷的寒意。而在下个瞬间，作为前锋的十头噬魂蛛已经被分解成了肉块，且不说黑暗精灵的匕首上涂抹着巨毒，光是斯薇法闪电般的速度，就足以让它们胆战心惊。

　　虽然噬魂蛛依靠天生敏捷的体质想要迅速散开，但是精灵的纠缠术立刻将它们牢牢固定在地面上，接着释放了自然盟友术，从虚空中召来两个小型火元素生物的游侠，开始进行卡洛斯之前未完成的工作。在精准的射击，鬼魅的刺杀和小型火元素生物的放火下，噬魂蛛们陷入了困境。

　　原本应该是狩猎的一方，此刻却变成了被狩猎的对象。

　　“别杀光了，留只活的！！”

　　在注意到几乎已经有三分之二的噬魂蛛被分解成肉片，其余三分之一也开始溃散，没有了战斗的意志之后，卡洛斯急忙对斯薇法喊道。虽然失去眼镜制约的少女已经完全没有了任何感情表示，不过她的灵魂深处依然遵从着卡洛斯的命令，于是在交叉划过两道寒光，把又一只失去战意而逃跑的噬魂蛛分成两半之后，斯薇法的身影晃过精灵射向敌人的箭矢，来到一头已经奔跑的阴影下准备躲藏的噬魂蛛面前。

　　可怜那头噬魂蛛刚注意到自己面前有人，只感觉四肢一阵巨痛，它的脚爪已经从关节处被斯薇法全部砍断，只留下了身体在拼命挣扎。

　　“干的不错……”

　　卡洛斯满意的走过来，上下打量着这只噬魂蛛。他眼神中放射出一种噬魂蛛绝对不喜欢的光芒，甚至连它的灵魂都开始颤抖。如果它的脚依然健在的话，恐怕早就不顾罗丝的愤怒也要跑回地狱去了。虽然黑暗精灵们的拷问向来不人道，可是卡洛斯光是目光就让这头噬魂蛛感觉到它以前在地底见到的那些不过只是小儿科而已。

　　“这家伙身体不错嘛……”

　　卡洛斯随手招出一根黑杖，翻动着噬魂蛛那巨大的身体。

　　“很健康，很好，我喜欢。”

　　“呼，主人，您对这家伙也有兴趣啊。”

　　重新戴好眼镜，感情又再次恢复的少女站在卡洛斯身后，好奇的注视着眼前的情景。

　　“这是当然，噬魂蛛身上的能力那可是……想到我都要流口水了，哼哼……”

　　卡洛斯一脸贪得无厌的笑容，拿着黑杖在噬魂蛛的身上划来划去，也不管人家喜不喜欢。

　　“先切这里，然后是这里……对了，这家伙的舌头也是不错的材料……”

　　因为主物质面法则的关系，被送来其它位面的召唤生物在死亡后很容易消失，如果是这样那就根本没办法用来做材料。之前有了长角恶魔的前车之鉴，这次卡洛斯说什么也不能放过眼前的幸存者，毕竟自己可没时间专门跑去异界找这些家伙来玩。而异界生物束缚对这些给神打工的种族又没有什么强制的召唤能力，所以能够找到一只活着的噬魂蛛或者蜡融妖那可不是件容易的事情。

　　这时，精灵游侠也已经打扫完战场，在确定那些尸体都已经变成灰烬消失在空气中后，她才走到众人的身边，看着卡洛斯召唤出一把冰刃塞到斯薇法手里。

　　“那个该死的位面法则会在这家伙死时把它变成灰，所以心脏我们留到最后再取……首先……嗯，把咬噬带取下来，这家伙的咬噬带可是附加了人类定身术和重力术，还兼备吸血效果的好东西。”

　　卡洛斯话音刚落，噬魂蛛只觉得自己喉头一轻，嘴边的咬噬带已经被斯薇法彻底切下。剧烈的痛苦向它袭来，让这头噬魂蛛不住的摇头晃尾，可是却没有办法反抗。

　　“接下来是它后面的那两根针……注意点。”

　　“啊，对了，它下腹的毛……”

　　“还有左腹寄生的毒囊……”

　　卡洛斯充分发挥了炼金术士“眼中只要能用的都是材料”的伟大精神，让斯薇法将噬魂蛛里里外外几乎都割了个遍，望着眼前只剩下一口气，马上就要蒙主招宠的噬魂蛛，卡洛斯在犹豫了半天后，这才微微叹了口气。

　　“本来想取大脑的，算了，还是心脏比较保险。”

　　于是，这只噬魂蛛的生命在饱受折磨后，终于愉快且迫不及待的安息了。

　　“呼……有这些就够了。”

　　望着手中的材料，卡洛斯这才松了口气，他本来还担心这该死的法则会不会把从噬魂蛛身上取下来的东西也弄没，不过看起来似乎危险不大。当然，这也许是因为目前东西都在他的手里，从而逃过了主物质面法则攻击的缘故。

　　“不管怎么样，夜长梦多，早做完比较放心。”

　　想到这里，卡洛斯转过头去，望着沉默不语站在旁边，从头到尾欣赏“大屠杀”的精灵游侠。

　　“你去侦察一下峡谷，黑暗精灵那么狡猾，肯定有跑掉的……对了……”

　　说到这里，卡洛斯挥了挥手，释放了“邪恶生物侦测法术”。这是他今天战斗后还有剩余的几个魔法之一。

　　“只要见到的话，全部杀掉就行……嗯，如果有没死的，或者半死不活的就带回来。当然，死了的也没所谓。”

　　“明白。”

　　黑暗精灵原本就是属于主物质面生物，所以法则对她们没有效果。之前赶来的黑暗精灵都被卡洛斯烧的连她妈妈都认不出来，根本没办法用。相比之下，游侠的杀人方法显然更容易保存尸体的完整性。不过在听到卡洛斯念叨着“最好不要刺心脏，用别的方法干掉她们吧”之类的建议后，精灵也不仅感到有些茫然。

　　在精灵离开之后，卡洛斯便找了块空地坐下，他从空间戒指中先掏出了那天在拍卖会上得来的东西。一块幽蓝的，不起眼的小矿石，一条金线和二十颗储魔水晶。最后卡洛斯在戒指中掏了又掏，确定没什么东西之后这才罢手。

　　“你负责警戒。”

　　面对卡洛斯的命令，斯薇法只是微微轻笑，接着便失去了踪影。

　　卡洛斯满意的点了点头，自从复活这个少女后，他越来越觉得自己真是做了笔相当丰厚的投资。斯薇法很清楚自己身为女仆的本份，并且能够很恰当的安排好主从关系的表现。虽然由于性格禁锢的缘故，在戴上眼镜后她几乎失去了负面的感情，给人的感觉就好像天真烂漫的少女。但是在卡洛斯看来，斯薇法依然是充满着相当的魅力。

　　“什么时候能够早点真正的恢复人身就好了。”

　　想想斯薇法已经从灵魂变回了人类，但是自己却依然固守鹰身，卡洛斯就有些郁闷。不过可惜的是，自我灵魂转移是颠峰法术，以卡洛斯目前的能力，转移别人的灵魂，并且复活身体他还做的到。可是转移自己的灵魂，并且制作身体就不那么容易了。而且就算他转移了灵魂，如果没有象卡洛斯一样强大的人来给他制造身体，那么根本就等于白搭。

　　“算了，再说吧。”

　　想也没用，于是卡洛斯收敛起了心神，开始制造斯薇法使用的武器。

　　星尘炼铁——这是那块看起来不怎么起眼的小石头真正的名字。利用它制造出来的武器，可以破解几乎所有的防护魔法。虽然这次拍卖得手的石头就这么小一块，做两把匕首倒还是足够的。

　　“融合……”

　　在卡洛斯的指下，魔法阵微微亮起，接着星尘炼铁开始扭转，分裂，变成两个分体。接着迅速化为尖锐的匕首形状。

　　由于知道斯薇法有喜欢把武器藏在裙下大腿处的不良嗜好，卡洛斯还特地设计了一个机关，这样那两把匕首就可以折叠起来不伤害到她本身。金线则被分解后融入匕首之内，形成了道道复杂的花纹。

　　做到这里，卡洛斯的额头上已经浮现了汗珠。他必须恒定一个锐锋术在匕首上，以确保可以象划破纸一般刺穿那些沉重坚硬的盔甲。这在对付那些该死的神圣骑士或者黑暗卫士这样的肉盾时相当有用，而且沉重的盔甲可以拖累他们的行动，虽然卡洛斯相信就算是灵活如猫的影舞者也没办法躲开斯薇法的攻击。

　　在储魔晶石蚀刻了一个循环魔法阵，确保它们可以自己吸收外面的魔力时，卡洛斯的工作已经接近收尾。当他把刚才得来噬魂蛛身上的战利品利用“粉碎”魔法分解，接着再次进行融合之后。两把漆黑的，完全不起眼的匕首浮现在半空当中。它们呈现出漂亮的流线型，锐利的刀锋与血槽在黑色的保护下是那样不起眼。事实上，最开始卡洛斯就将这武器定位在“绝对不引人注意”的方向。

　　这也是很正常的，毕竟斯薇法的行动基本上都是暗杀，如果让她附加火焰或者腐蚀之类属性的武器，那别人仅凭光芒就可以查知危险。而如果让他们面对怎么看都异常强大的魔法武器，就会非常小心了。

　　“嗯，不错。”

　　卡洛斯轻轻挥舞了下匕首，将它插进身边的石头，仿佛切豆腐般容易，在确定没有问题之后，他满意的点了点头。

　　这样一来，这两把匕首简直可以称的上是完美的杀人武器。它尖锐，锋利，不起眼。并且还能够破除大部分的防护魔法，同时还附加着从噬魂蛛那里得来特殊能力，持有者可以免疫蛛网，毒素，魅惑，睡眠，胁迫和降低士气效果的魔法。并且在击中敌人时，有一定机率触发人类定身术和重力术。这样就算有人侥幸逃过第一轮攻击，也只能乖乖站在那里当靶。而恒定在匕首上的锐峰术和寂静能力，则将斯薇法的优势提高到了极限。

　　卡洛斯得意的吹了声口哨召唤斯薇法。

　　但是，少女却并没有出现。


第三十四章 被俘虏的精灵

　　“发生了什么事？”

　　卡洛斯皱起眉头，他不相信斯薇法会随意离开自己。但是到目前为止，她的确没有出现的迹象。于是他只好闭上眼睛，同时鼓动着灵魂搜索，接着，他在山谷的另外一侧发现了斯薇法的存在。这让卡洛斯松了口气，单从距离上来算，如果在那边斯薇法能听见他的口哨声那才是活见鬼。于是他加强了与斯薇法的灵魂连接，同时送出了自己身体里的最后一丝波动。之前一直在疯狂的使用魔法和炼金术，卡洛斯此刻的精力基本见底。虽然不知道斯薇法在那边想要干什么，可是他现在却是需要人贴身保护的。

　　“非常抱歉，主人。”

　　斯薇法的速度之快简直让卡洛斯怀疑她是不是用了什么空间传送魔法，不过这次距离显然很远，而被召唤的女仆显然也意识到了自己的失职。她的额头上很难得的显出了汗珠。斯薇法带着歉意的微笑向卡洛斯微微还礼，接着她说出了让卡洛斯大脑为之一滞的报告。

　　“精灵小姐被抓了。”

　　“被抓了？”

　　卡洛斯歪着头，过了三秒钟之后才反应过斯薇法话里的含义。这到并不是他愚蠢，而是因为过度使用精神力，使得卡洛斯暂时出现了朦胧状态。他需要休息一段时间后才能恢复，原本卡洛斯以为会有这样的剩余时间给他，却没想到居然诸事不顺到这种地步。

　　“具体说明一下吧。”

　　“是。”

　　斯薇法微微欠身——这个动作她只会在卡洛斯面前做出，以表示自己是直属于卡洛斯的部下，所以即便是在希莉尔面前，斯薇法也没有这样做过。

　　“在我进行守卫工作时，无意中发现了被您侦测邪恶法术所显现的三个黑暗精灵，虽然我试图消灭对方，但是她们却使出了某种我并不熟悉的法术，而且我发现精灵小姐也被她们抓了起来。她们利用那种法术设立了障碍，并且将其与精灵小姐联系起来，我在探查之后发现，只要被那个法术侦测到有敌意生物的存在，那么精灵小姐立刻就会失去灵魂。”

　　“那叫做死。”

　　“是。”

　　虽然曾经“死”过一次，不过由于马上就被卡洛斯再造了肉体，所以斯薇法并不认为死有多么可怕。更何况她现在拥有完全不死的身体，除非被禁锢灵魂，否则让这位少女品尝到死亡的滋味可不是件容易的事情。

　　“真是麻烦啊……”

　　在听斯薇法说完之后，卡洛斯又抱怨起来，他现在手上可没剩下什么象样的法术，高级飞弹风暴虽然很不错，可是距离太远的话很容易被那些黑暗精灵挡住。不然干脆就放弃那只精灵好了，反正进山谷也是她先提出来的……卡洛斯许久没有这样苦恼过，最后他稳定心神，将手中的匕首抛了过去。

　　“这是？”

　　“你的武器，抓紧时间熟悉下吧，我去看看情况。”

　　“要救她吗？”

　　斯薇法有些不解的问道，她只是把拯救精灵当作自己的任务而不是责任，如果卡洛斯命令她不要这样做，那么少女就会很干脆的放弃，而且不带一丝后悔。对她而言，这世界上最重要的人只有一个，其余都不过是附属在他身边的物品而已。包括自己也是一样，这就是被再次复活的少女，从内心对卡洛斯臣服的宣言。

　　“我先去看看，如果有胜算的话……不过接下来只能靠你了。”

　　说完之后，卡洛斯转身变回星鹰，他扇动着翅膀飞向高空，向斯薇法所说的方向飞去。

　　很快，他就从高空中发现了那三个黑暗精灵。她们正跪在地上，组成了一个等边三角形在祈祷。而那只精灵此刻则动也不动的躺在她们的中间。虽然不知道究竟是法术的力量还是被打晕，不过指望她靠自救的可能性不大。以三个黑暗精灵为中心，一个散发着暗淡气息的圆形半透明防护罩正在微微闪光。而三个黑暗精灵此刻则额头冒汗，却死也不肯松开。

　　卡洛斯并不知道为什么明明没有敌人，这些家伙却还要如此拼命。他当然不清楚，之前斯薇法为了试探，而对这几个黑暗精灵做了些足以让她们羞愤终身的举动，将黑暗精灵引以为荣的自尊彻底击了个粉碎。所以她们宁可耗尽自己的精力，也绝不允许再出现之前那样的场面。

　　透过锐利的鹰眼，卡洛斯可以看到精灵那原本平缓起伏的胸部现在则变的有些剧烈，看样子那个魔法阵在一定程度上也消耗了她的生命力。

　　“试一试吧，就当给新武器做实验，反正这么耗下去你也是死，要死就死的有点价值吧。”

　　卡洛斯叹了口气，然后转身飞回了山谷。

　　“接下来的就交给你了。”

　　“是，我知道了。”

　　斯薇法永远需要的都只是一个命令。

　　事实上，星尘炼铁的破魔效果超出了卡洛斯的想象。那个幽暗的防护罩甚至没有来得及反应，就已经被斯薇法手中的“黑暗之魂”击破，接着离她最近的两个黑暗精灵只是瞬间就被割破了喉咙。只有最后一个尖叫着跳起，不知道是她运气好还是别的什么原因，总之她躲开了斯薇法的致命一击。甚至还有时间拿出自己的武器，不过她的抵抗也只能到此为止。

　　“好了，别杀她。”

　　站在一旁树上的卡洛斯忽然出声说道，于是黑暗精灵瞬间僵直了身体，她手中的细剑已经被挑飞，黑之匕首就在距离她脖颈不到一厘米的地方。而这时她才发现自己的眼前有一个人。斯薇法保持着刺杀前一秒的动作停了下来，完美的好像一具机器。

　　卡洛斯又打了个哈欠，这才转向那只因为震惊而说不出话来的黑暗精灵。

　　“那只精灵没死吧。”

　　“没，没死。我们的神术被破解了，她只不过是因为流逝过多生命昏过去而已。”

　　“你是一个罗丝牧师？”

　　注意到黑暗精灵腰间别的蛇首鞭，卡洛斯颇有兴趣的问道。

　　“……没错。”

　　这个黑暗精灵恐怕最郁闷的就是为什么没能早点扔掉这东西，她很清楚，就算是在对于黑暗精灵相当严酷的主物质面，自己这样的罗丝牧师也不会轻易被人杀死。但是那并不是好心，相反，如果被那些善良阵营的使者抓住，不要说肉体了，恐怕连灵魂都被禁锢起来送到奔放原野或者天堂山那样的地方去过日子，而且永远没有出去的可能。

　　不过正如所有人在绝望的同时都试图给自己找一点希望一样，这名罗丝牧师也认为眼前的这两个（好吧，其中一只还不是人）应该不是属于善良阵营的家伙。先不说那个速度快到连影子都看不清楚的少女——无论她的职业是什么，善良阵营的诸神是不会允许他们的信徒做暗杀这样的行为。那头星鹰也绝对不是什么好人，他的口气就好像血战中那些狡诈而阴险的恶魔。虽然黑暗精灵很少参加血战，不过他们的其中一部分还是有和恶魔做交易的习惯。于是黑暗精灵相当了解恶魔的狡猾和残忍，但是这样的气势，从一头星鹰身上显现，就实在有些不合常理了。

　　德鲁伊？不，那些大自然的使者虽然很讨厌，但是绝对发不出这种可怕的邪恶气息……那么，它究竟是什么？

　　黑暗精灵找不出答案，她只能强迫自己平息呼吸，来无视对方的视线。而斯薇法在停下之后，就一直保持那个姿势没有再动过。不过谁都很清楚，她随时都可以重新开始那未完成的杀戮。

　　“一个黑暗精灵……一个罗丝牧师，这倒是很有意思，可惜我的队伍里没有你的位置。”

　　卡洛斯的话让黑暗精灵瞬间紧张起来，她握紧拳头，指节发白，等待着死亡。

　　“你可以走了，事先声明，我不希望重复自己的决定。”

　　这句话堵住了黑暗精灵喉中马上就发出的“什么？”的疑问，而事实上在卡洛斯说完这句话后，斯薇法也收起了动作，安静的站在卡洛斯的身边。

　　“我忠心感谢您的仁慈，希望我能有机会报答您的恩赐。”

　　黑暗精灵低头说完，接着转身以最不文雅的姿势奔跑着离开。她甚至放弃了黑暗精灵一贯的高贵原则，而在她离开后，卡洛斯才吸了口气。

　　“好了，事情办完，收拾收拾回家吧。”

　　他说着，展翅飞向了天空。


第三十五章 平静的混乱

　　法洛微微睁开眼睛，望着身边的蕾米亚叹了口气。

　　“失败了？”

　　蕾米亚没有嘲笑的意思，她只是在询问。

　　“没有，不过也没成功就是了。”

　　法洛调皮的笑着，然后转向蕾米亚。

　　“姐姐你该不会要出手了吧。”

　　“你说呢？”

　　蕾米亚流露出和蔼可亲的笑容，她把玩着自己的长发，同时望着眼前浩瀚无边的星界。

　　“既然这是我们的任务，恐怕我们不得不这么做了。”

　　“但是姐姐你不喜欢吧。”

　　法洛看似轻松的说话仿佛刺中了蕾米亚的软肋，她眉头微皱，但是随即摇了摇头。不过还没等她开口反驳，法洛便接着说道。

　　“我知道以善良和秩序为名的你是不喜欢这样的做法，所以还是交给我吧。我想你应该明白我们之间的关系，无论如何也好，我们都难得都能够在这个位面寻找到一片共存之地，难道你不想保护它吗？”

　　“……”

　　“我觉得，这是好时候……”

　　“法洛！”

　　面对法洛那几乎诱惑的私语，蕾米亚忽然间混身一震，她不安的注视着四周，但是只看见了远古神兽的尸体。在这死亡与寂静的空间，应该没有任何活物才对。可是刚才的蕾米亚却仿佛感觉被人监视，她将手放在法洛的肩膀上，但是那只是个幻影，于是她只好正起脸色说道。

　　“还不到时候，你明白我的意思。”

　　“我很清楚，祝你有个美好的梦境，姐姐大人。加上这次，我已经用了两次星界投射了，可能在仪式之前我都需要休息。那么，晚安……”

　　法洛的虚象在星界中摇晃，接着消失。蕾米亚不安的注视着黑暗的四周，但是除了星光和沉寂的尸体之外，她什么都没有发现。于是在叹了口气之后，蕾米亚的幻影也开始幻散，接着化为光粉消失在寂静的星界里。

　　当斯薇法出现在众人面前时，她的形象实在说不上优雅。卡洛斯只飞了半段路就觉得精神力到达了极限，不得不落下来蜷缩进斯薇法的怀中休息。而精灵则依然没有苏醒，所以少女不但要背着一个比自己还要高的精灵，同时还要抱好怀中的卡洛斯。幸运的是，当她出现在众人面前时，莫比乌斯和希莉尔立刻各承担了对方一半的责任。这才让斯薇法的负担减轻了许多。

　　之所以是一半，是因为莫比乌斯本想直接将精灵抱过来——问题在于对方是精灵，她们可以忍受同性碰触自己的身体，异性则不行。甚至连同族的异性都只允许小范围面的接触她们的身体。所以为了不让精灵起来后为了自己的尊严和莫比乌斯决斗，他只能抓住精灵的双脚，配合斯薇法将她慢慢放在地面上。好在经过牧师的治疗，她并没有什么大碍。

　　“我累死了，要睡觉。”

　　这是卡洛斯在希莉尔接过自己后唯一对她所说的话，然后他就把头埋进翅膀中休息起来。

　　在这段时间里，自然是由斯薇法向众人报告山谷中所发生的一切。当然，卡洛斯之前释放的流星暴之类的法术他们也略有所见，但是因为担心那是敌人的圈套，所以并没敢去查看。

　　“……黑暗精灵？她们居然在主物质面举行罗丝献祭？”

　　莫比乌斯倒抽了口冷气，他很清楚那些黑暗精灵有多强大，因为他是灰袍佣兵团中曾经唯一和黑暗精灵交手并活下来的人。另一个惊讶的人是尤连，他倒不是从战斗力，而是从宗教方面感觉到这件事的可怕性。

　　“这无数的多元宇宙中，还没有哪个主物质位面让黑暗精灵举行过罗丝献祭……事实上，它们也不应该啊……？”

　　主物质位面有着太多神明的关注，有些位面甚至还有属于中立或者善良阵营的半神。无论哪一个，他们都无法容忍其它神来侵犯自己的领地，而且主物质位面距离罗丝的巢穴太过遥远，黑暗精灵放弃在地底献祭而跑来主物质位面的上层，这根本就是舍近求远。

　　“我们并不知道他们的目的，不过这次只要没有成功就行了。”

　　莫比乌斯下了总结，他知道斯薇法隐藏了某些秘密，比如说当时那阵法术豪雨……不过作为一个佣兵，他知道什么是该问的，什么是该闭嘴的。特别是在对方远远比自己强大的情况下，尽量不要去招惹是非才是正确的决定。

　　在这件事结束后，众人与那群商队分开了，毕竟他们是走私犯，和这些家伙扯在一起没什么好事。而武僧也放弃了继续守护他们的工作，他要赶回修道院，向武僧长报告这一事实。无论主物质位面有多少糟糕到无药可救的神明，这和外地侵入都有着本质的不同。

　　希莉尔抚mo着怀中沉睡的卡洛斯，事实上她很希望一同前往，但是知道自己能力不够。如果是面对面的战斗，那么炼金术士还可以起到一定的作用。但是偷袭黑暗精灵这种连高级盗贼都不会去做的危险工作，可就不是他们的擅长了。

　　“希莉尔小姐？”

　　斯薇法好奇的伸过头来望着希莉尔，似乎有什么话要说。

　　“什么事？”

　　“……没什么事。”

　　在看了希莉尔一眼之后，斯薇法俏皮的吐了吐舌头，把想要说的话又咽回肚子里。当然，希莉尔并没有听到她的低声自语。

　　“希莉尔小姐抚mo主人的样子根本就是热恋中的情人嘛，我要不要向主人报告一下？总之这也不是什么坏事。”

　　在下一个城镇，卡洛斯果然在最高点接到了“无影手袋”给自己的情报。或许是之前的威胁加利诱足够有效，他们甚至没有敢派人来查看究竟是什么人来这最高点获取情报。而卡洛斯，也得到了他手中关于希莉尔家族的第一手资料。

　　诚如希莉尔所说，她的父亲的确很有势力，有势力到某个不能忽视的地步。同时他也利用自己的权势给自己家族中人做了许多好事——不过在他死后，那些家族中人就好像躲瘟疫一样的躲开了希莉尔。只有她叔叔将她收留了下来，而且“无影手袋”还在旁边附赠了关于希莉尔叔叔的资料。那是个老实本份的商人，看起来似乎没有什么问题。

　　至于王室方面，因为“时间有限”所以目前还没有得到任何情报，不过既然对方向卡洛斯保证“尽快查明”，那么卡洛斯也只有耐心等待了。

　　“阁下，您的身体如何了？”

　　“好多了，果然睡觉才是人类最舒适的享受啊。”

　　卡洛斯扇动着翅膀，在柔软的垫子上努力站起身来。他望着在一旁已经结束冥想的希莉尔，微微眯起了眼睛。

　　和这女人一起研究炼金术的确算的上很有趣的事情。在前世卡洛斯永远都只能单独进行这些实验，因为没有人理解他，也没有人会帮助他。而来到这里后，至少有一个炼金术士可以和自己谈的来。当然，卡洛斯并不永远都是正确的，因为希莉尔比他花了更多时间去认真研究每一个配方，有时候她的反问也会让卡洛斯感到尴尬。不过只要给他五秒钟的时间，卡洛斯立刻就能再扯出一套理论来做挡箭牌。

　　这种纯知识上的交锋向来是卡洛斯喜欢和享受的娱乐，在大学时他曾经也和同学一起争论，交锋，哪怕是古代小说中主人公用的武器，都足够他们聊上一天一夜。

　　不过这些快乐的记忆，在卡洛斯真正接触到神秘学，炼金术——在那个世界已经灭绝的强大力量后便再也不复存在了。

　　“阁下，我觉得这个配方应该改进。”

　　当然，与卡洛斯的接触中，希莉尔也并非只有学业上的收获。她变的更加灵活，更加懂得如何去制造和配置药剂。而不是光死背那些配方，遵循前人的路一步步走下去。她吸收了部分卡洛斯的改变，不过却并没有他那么激进。应该说，这个女人比卡洛斯更加懂得什么叫恰到好处。

　　“阁下？”

　　“嗯？”

　　见自己的说话并没有向以往那样引起卡洛斯的注意，希莉尔尝试着再次询问道，这时卡洛斯才微微晃了下头缓过神来。

　　“让我看看再说。”

　　看着卡洛斯正专注的观看着那份配方，希莉尔强迫自己深吸了口气平静下来，接着从口袋中拿出某样东西，她把玩许久，接着咬了咬牙。

　　“阁下。”

　　“我说等我看看再说。”

　　“这个送给您。”

　　“嗯？”

　　因为思考被打断而不耐烦的卡洛斯不满的回过头去，但是他只看到希莉尔放在自己身边的一个项圈。


第三十六章 希莉尔，忧伤

　　“你该不会把我当成宠物了吧。”

　　卡洛斯伸出尖嘴利爪，来回翻动着那个项圈，他很好奇，这东西究竟是用来干什么的。

　　“这个……我想我对您说过，我的父亲是一名法术士……”

　　希莉尔小心的措辞着，生怕一不小心惹卡洛斯发火。虽然卡洛斯基本上从来没有对她真正的发过火，不过那股威严却是不容小视的。

　　“我知道了。”

　　还没等希莉尔莉尔说完，卡洛斯便微微点头打断了她的话。

　　“术业有专攻，这很正常。我又不是万能的电子图书馆，你有什么发现就说吧。”

　　“是！”

　　希莉尔松了口气，这才用流利的口吻继续说下去。

　　法术士，这个职业来源于他们自身血液中神奇的力量，一个优秀的法术士终其一生在研究的，就是如何挖掘自己身体内的潜力。就好像贪婪的巨龙不断挖掘金矿，直到挖光为止它们都不会停手。希莉尔曾经也试图用法术士的方法去挖掘自己身体里的潜力，结果却一无所获。父亲那该被诅咒的血脉似乎并没有在自己身上觉醒，当然，成为法术士的一般都是男人。或许希莉尔自身拥有这种血脉，但是却无法使用。

　　不过，法术士们的确研究出了几种可以提炼人体潜能的法术和魔法阵，这次希莉尔做的项圈，就属于这个种类。

　　“我在想，如果平常您的力量只是因为这具身体限制而无法使用的话，或许戴了这个以后……至少能提取一部分。”

　　原来如此。

　　卡洛斯点头表示明白，如果打个比方来说，自己现在的身体就好像一个密封的盒子，而希莉尔做的这个装置，有可能就是在盒子上打一个洞……嗯，虽然卡洛斯实在很想跟她讲讲千里之堤溃于蚁穴的故事，不过这个时候未免太不吉利了。于是他只是犹豫了一下，便伸出了脖子。

　　“给我戴上。”

　　“是……”

　　因为紧张，希莉尔两次都没有扣住，直到卡洛斯失笑着用翅膀抚mo了下她的手背，她这才吸了口气，努力平稳双手给卡洛斯戴好那个项圈。

　　“别那么紧张，炼金术士为了新的发明有所牺牲都是很平常的事情，我所在的世界，以前还有个叫诺贝尔的笨蛋为了制造zha药连自己弟弟都不小心炸死了……哦，如果你不知道什么是zha药，我可以告诉你它的威力基本等于模拟出火球术。算了，那些事情没什么好说的，这东西要怎么用？”

　　卡洛斯转了转头，希莉尔制造的项圈不算太大，所以并没有特别影响自己的灵活性。不过戴上和没戴基本没有区别，他并没有觉得自己身体中有丝毫魔力的迹象。

　　“只要闭上眼睛去感受自己的内心就行……阁下，您务必小心。”

　　希莉尔的忠告卡洛斯有没有听到就是另外一回事了，此刻他已经闭上了眼睛，根据前世所学的那些冥想技巧，卡洛斯很快就找到了隐藏在自己身体中的力量。

　　在前世，卡洛斯只能感觉到这股力量。这就好像一个人能够用手摸到一个透明的椅子，但是却看不到它的完整形态一样。

　　不过这次，卡洛斯很清楚的“看见”了自己身体中的力量。

　　那仿佛是一个黑日。

　　潜藏在卡洛斯身体内的力量，仿佛日全食时才会出现的那种，通体黑色，只有边缘才是鲜红燃烧着的太阳。在感叹了下之后，卡洛斯开始试着用意志力去牵引这股力量，毕竟，这股力量是属于自己的，抽取起来或许比较容易。

　　但是，他马上就遇到了难题。

　　抽取并不难，可是每当他想要把这股力量引出来给自己使用时，一股无形的厚重墙壁却阻挡他这样做。卡洛斯知道，阻挡的墙壁应该就是自己眼前这个身体了。星鹰的身体，不知道为什么拒绝了卡洛斯的力量。不过这样认输可不是卡洛斯的个性，他再次用尽全力去抽取，吸收，试图打破屏障，让那股力量与自己融合。

　　“阁下！”

　　卡洛斯玩的太过入迷，以至于忽略了希莉尔的警告，接着他忽然觉得脖子一松，耳边传来某种东西爆炸的声音。而那好不容易感觉到的力量，却仿佛失去了联系通道般瞬间消失的无影无踪。他睁开眼睛，发现希莉尔做的那个项圈已经粉碎，彻底改变了形状。

　　“看来这个装置还不足以让我吸取到力量。”

　　卡洛斯感叹了句，接着望向站在一旁默然不语的希莉尔。

　　“不用灰心，至少你让我看到了好东西。失败是成功的私生子，一堆又一堆，总有一个能继承到的。对我们来说这种程度的失败不算什么吧。”

　　“……”

　　以往他这么说的话，希莉尔很快就会打起精神，或者说至少她表面上会振作起来。但是今天却完全不同，希莉尔低着头，紧握双拳。她的这个样子就和当初自己败给卡洛斯，而被迫签订主从契约时一样，不过还有点不同。她似乎只是在努力抑制着某种感情，但那并不是愤怒。

　　气氛有些异常。

　　卡洛斯无奈的叹了口气，然后他变回人形，走到希莉尔身边拍了拍她的头。接着，他悄悄向斯薇法发出了灵魂波动。

　　“主人，发生什么事了吗？”

　　“带希莉尔下去休息，她看来不太舒服，你今天就陪在她身边吧。”

　　卡洛斯说着，将希莉尔推了过去，同时通过灵魂连接暗示要斯薇法抓紧机会，帮希莉尔解开心结。虽然不知道她在闹什么别扭，不过别浪费刚才自己在拍她时偷偷释放的暗示术就好了。

　　“女人真是麻烦的生物。”

　　在斯薇法陪着希莉尔离开后，卡洛斯坐在沙发上无奈的呻咛道。

　　“真是千军万马不及女人一滴眼泪……去杀龙还比较容易点。真该死，凭什么我要为一个女人花这么大力气？”

　　抱怨归抱怨，行动归行动。卡洛斯就是这样的性格，虽然他嘴里总是唠叨着抱怨凭什么他要做这个凭什么他要做那个，不过大部分也只不过是说出来发泄下闷气而已。

　　“希莉尔小姐，您身体不舒服吗？”

　　通过灵魂连接得知一切的斯薇法，依然是那幅温和的笑脸。她是打从心底里笑出来的，而并不是皮笑肉不笑的假装。光是这一点，就很难让人对她产生敌意。

　　“不……我，我只是……”

　　希莉尔摇着头，卡洛斯起的暗示术毕竟还是起了影响，她犹豫着要不要对眼前的少女说出来，但是却还没有完全决定。

　　“我只是有些……失望？不对，是……悲伤？”

　　连她自己都不知道这股莫名的感情究竟该如何形容，当她发现自己的礼物居然完全承受不了卡洛斯的力量后，那股涌上来的感情相当难受。她望了一眼陪伴在自己身边的斯薇法，摇了摇头。

　　她是不可能理解我的。

　　“希莉尔小姐，您对主人是不可获缺的人物，请注意自己的……”

　　“我才不是！”

　　希莉尔猛的站起身来，推开了斯薇法。

　　“我……我什么都算不上，我没有你那样的能力，我的炼金术也很差。我知道，我在他眼中其实不算什么，我根本就不能和你一样！每次你们在战斗，我只能躲在后面……我知道自己是炼金术士，可是我连武器都做不出来！我对于你们而言根本就派不上一点用处！”

　　希莉尔说道这里，无力的又坐回床上，低垂着头。

　　“本来以为，这次我可以帮到他的……”

　　“主人是需要你的，希莉尔小姐。”

　　“不要安慰我！”

　　“这是事实，希莉尔小姐。”

　　希莉尔这才抬起头来，她惊讶的发现斯薇法脸上的笑容丝毫没变，而那双深蓝色的眼眸也没有表现出半点情绪波动。

　　“主人是需要您的。”

　　“……我……”

　　“主人也是人。”

　　没有等希莉尔否定，斯薇法继续说了下去。

　　“他也会有寂寞的时候，也会有失落的时候，我并不知道神会不会这样，但是主人会。”

　　“……你不也在他的身边吗？”

　　“我和您是不同的，希莉尔小姐。”

　　斯薇法微微歪头，她似乎完全没有因为自己在卡洛斯心中地位比希莉尔低而产生某种不良的情绪。

　　“我的身体是被主人复活的，我永远都在主人身边，以灵魂为誓成为他的盾和剑，可是我并不能成为主人心中的支点。”

　　话音刚落，希莉尔就惊讶的发现一把锋利的匕首紧贴在自己的喉咙上，而与此同时斯薇法的声音从她的耳边传来。

　　“如果我杀了你的话，我想主人不得不为如何再寻找一个能够和他一起研究的同伴而苦恼，因为我实在搞不动‘三位元素配合式’和‘三元素理论式’的差别究竟在什么地方，如果让我和主人探讨这种问题，实在是太困难了一些。”

　　“我……”

　　希莉尔艰难的咽了口口水，她完全没有想到斯薇法会这样做，感受着喉咙边缘的锐利刀锋，希莉尔甚至连半句话都说不出来。但是就在她抬头的瞬间，惊讶的发现斯薇法已经重新站在了门口，她似乎完全没有离开过那里，而希莉尔的喉咙边则依然残留着刚才冰冷的触感。

　　“所以，我希望您不要太过轻视自己，否则的话，我会很难办的。”

　　说完，斯薇法略一行礼，接着走出房间。她关上门，在确定希莉尔的情绪已经平静下来后，这才笑嘻嘻的转过身。

　　“精灵小姐，您的身体如何了？”

　　“我想见卡洛斯阁下。”

　　站在斯薇法身后的精灵，用疲惫和尊敬的口吻说道。


第三十七章 雨夜

　　外面下起了雨。

　　卡洛斯拉起窗帘，透过缝隙欣赏着外面的风景。他黑色的长发随风而飘，两只眼睛依然如同身为鹰身时一样锐利。感受着空气中潮湿的水分，他感到心情和身体都好了许多。

　　“阁下，精灵小姐找您有事。”

　　斯薇法的声音从门口传来，卡洛斯微叹口气，转过头去，他先用眼神询问斯薇法结果如何，在得到满意的答案后这才将目光转向了精灵。他并没有深入询问斯薇法究竟对希莉尔说了些什么，在那个世界的经历告诉他，如果女人不说，最好不要去问，否则结果就是麻烦到要死的……总之他最讨厌麻烦就是了。

　　“有什么事？”

　　在斯薇法离开后，卡洛斯轻轻敲了下桌子询问道。

　　“我希望你能尽快……嗯，我可不能太长时间在人面前显出原形。”

　　“尊敬的阁下，我是来这里向您道谢的，感谢您助我一臂之力，消灭那些黑皮肤的恶徒。”

　　这个精灵还真是守规矩，卡洛斯想着，转过了身。

　　“不客气……事实上我觉得你没有向我道谢的理由，相反，拖你的福我还得到了相当好的研究材料，嗯……”

　　差一点就漏出“其实精灵和黑暗精灵也是不错的研究材料”这句话，卡洛斯立刻闭上了嘴。不过精灵似乎并没有在意。

　　“可是您救了我，否则的话，我一定被黑暗所玷污而堕落，这对一个精灵来说是最屈辱的对待。”

　　“哦……那只是顺便。”

　　短暂的对话结束后，两人又陷入了沉默。卡洛斯把玩着酒杯，而精灵则一声不响的站在那里，她的耐性出奇的好。就在卡洛斯考虑要不要让斯薇法将她带出去的时候，精灵忽然又行了一礼。

　　“布伦希尔德。”

　　“嗯？”

　　“这是我的名字……我在自然之初被承认为个体时最宝贵的财富。”

　　“哦……”

　　面对这突如其来的报名，卡洛斯反而不知道该说什么才好。他只是记得在希莉尔家中藏书中说过，精灵对于自己的名字很看重。不过那也不过是象大陆历史记一样的烂书，只是这样稍带提过而已。

　　“这名字太长了。”

　　丝毫不考虑对方的感情，卡洛斯很爽快的说出了自己的感想。

　　“所以平常我还是管你叫精灵吧，两个字总比五个字好些，也让某个人可以少写几个字。”

　　“……”

　　精灵脸上的表情无惊无喜，不过她的眼眸中闪过了丝感激。接着她微微行礼，然后离开了房间。

　　“最近这些人都怎么了？很不正常……嗯……”

　　卡洛斯说着，再次将目光投向窗外，他注意到莫比乌斯从酒馆中走出，然后融入人群之内。

　　佣兵团长走进热闹的市场，他不安的转着头，似乎在寻找什么人。接着他在看到白色长袍的旗帜之后，这才转移脚步，急匆匆的走进某个房间。里面，正有五个身穿白色盔甲的骑士站在那里，他们似乎在等待着什么。不过都很克制的都没有说话，直到莫比乌斯来到他们的面前，为首的老人才缓缓的开口。

　　“怎么样？”

　　“在那之前，我有件事想要询问各位。”

　　莫比乌斯表面做出毕恭毕敬的样子，事实上他内心却对这些神棍没有半丝好感。真是该死，如果不是因为有钱和神喻，好吧，谁知道这些疯子是不是因为思念自己的神明过了头而感受到某种幻觉，不过看他们现在一脸自由与正义与自己同在的模样，莫比乌斯就想狠狠的冲那老人的脸上吐口吐沫。就算是面对正在淫笑着ling辱幼童的贵族，都比和这些家伙待在一起好多了。谁知道他们会不会在做那种事的时候还一脸严肃的喊哈利路亚……至少贵族还承认那是因为自己的yu望而堕落，而这些家伙却把一切都当成神的旨意，实在叫人恶心透顶。他就曾经见到过海姆的牧师这样对待一个年幼的霍夫林，美其名曰为净化，旁边还有一帮疯子教徒在为之叫好。

　　如果可能的话，他实在不想和这些狂信徒扯上什么关系。相比之下，帝都的黑暗少女与光明圣女显然就温和多了。嗯，莫比乌斯曾经跟着黑暗骑士团出过几次任务，虽然他们有点冷酷和无情，但是倒没有种族歧视……甚至有一次他还受到了黑暗少女的接见，虽然黑暗少女围着他转了半天也没说话，感觉好像是小孩子在逗自己玩儿，莫比乌斯也没生气。

　　现在这些疯子追着希莉尔不放想干什么？

　　莫比乌斯到现在也没有得到答案。

　　“你曾经说过，会暗地保护我和我的人的安全。”

　　莫比乌斯非常不满，如果不是年轻时做过一阵骑士，和该死的海牧神殿有些渊源，这种事他本来是不想做的。

　　“可是呢？我们打倒了火巨人王，甚至还遇到了一群在地面上献祭的黑暗精灵，但是你们连个影都不见。我现在需要一个解释。”

　　“……！！”

　　莫比乌斯的强硬口气让老人旁边的骑士颇为不满，只见白光一显，两把闪烁着圣光的长剑就搭在他的喉咙上。

　　“好了好了。”

　　老人微一伸手，两把剑立刻撤下。而莫比乌斯也抑制住拔剑的冲动，他冷冷的吸了口气。

　　“我是受够你们这群疯子了，我不知道你们这些乡下的神圣武士怎么看，但是希莉尔小姐不是你们能够得罪的人。我没有告诉她你们一路尾随着我们就已经很给你们面子了，我劝你们最好放弃这种做法。如果你们再靠近，我不保证你们的人头会不会被那位永远都是微笑着的女仆小姐割下来！炼金术士是很可怕的！”

　　“她是在亵du神！”

　　一个海姆神圣骑士插嘴喝道。

　　“她甚至不如那些法师，她只不过是在亵du神明留给人类的力量。炼金术士的存在是对世界的威胁，我们必须要监视她，并且保证她没有任何危害。以免神明的怒火毁灭世界。”

　　“算了，随便你们。”

　　面对这些不可理喻的家伙，莫比乌斯已经放弃了再用语言和他们沟通的想法。他从腰间摸出一袋钱币扔在桌子上。

　　“我受够了象间谍一样给你们通风报信，我是干佣兵的！不是野狗！你们那该死的破神也和我扯不上什么关系，如果你们想去对付希莉尔小姐，请便。不过我希望你们在面对对方拔出武器前，先掂量一下自己再说！”

　　“你会受到海姆的诅咒的！”

　　“我相信光明圣女一定能帮我解除那个诅咒。”

　　说着，莫比乌斯转过身，冲几个神圣骑士竖起了中指。这让坐在中间的老人神色也为之一变，就在两名神圣骑士拔出长剑，准备冲向莫比乌斯时，夹杂着黑色光线的墙壁忽然暴裂开来，接着从灰尘和烟雾之中，缓缓的走进来一个人影。

　　“嗯，看来偷听也不是坏事。”

　　卡洛斯踩着碎砖破瓦走进房间，他的目光缓缓转了一圈，在扫过屋内的所有人后将目光放在了莫比乌斯身上。

　　“嗯，佣兵团长，你应该幸庆你做出了正确的决定。现在你可以离开了，我找这些神圣的大人物有事。”

　　“您是……？”

　　“一个和你们没关系的人。”

　　虽然觉得卡洛斯的语气有点耳熟，可是莫比乌斯却并没有认出他，只能从他身上散发出的魔法光辉看出这是一位高阶法师。

　　“我是来找这些神圣骑士麻烦的，这和你没有关系。我不知道你为什么来这里，不过既然你和他们闹翻了……敌人的敌人就是我的朋友，如果你想趁机砍上一两下来缓解自己心中的郁闷，那么就安静的等在旁边也行。反正这些家伙马上就要消失了，废物利用也是不错的选择。”

　　莫比乌斯并没有离开，他从卡洛斯眼中看出了这个法师根本就没有想让自己离开的意思。而且就算自己现在离开……天知道会发生什么事？

　　已经有好几个圣武士开始咛唱神咒，接着他们周身散发出了淡淡的光芒，那是圣骑士专有的神术，和法师不同，他们这些附加的能力能够使自己拥有更好的攻击和防御能力。接着这些浑身闪耀着金光，充满无限神圣和威严的圣骑士高举他们手中的精钢长剑，仿佛无法阻挡的战车般向卡洛斯冲来。凭借他们身上神恩的抗魔力，这个法师恐怕连一个咒文都念不出来就丧身于他们的剑下。

　　每个人都产生了这种错觉，可惜，这只是错觉。

　　卡洛斯右手一指，顿时地面上变的漆黑亮丽，这是一级法术油腻术的效果，用来阻止这些全身穿的象铁皮罐头一样的家伙，减少他们与地面的摩擦力是再合适不过。只是瞬间就有两个人跌到在地，至于剩下的两个也好像刚刚开始滑冰的初学者，在地面上跳起了迪斯科。

　　就在他们努力保持平衡时，对方显然不会给他们这么好的练习机会，七彩光芒迎面扑来，这是七级法术虹光喷射的威力。作为仅有几个可以同时带给对方多重元素伤害的高级攻击法术，它的威力显然不容小窥。倒在地面上的两名圣骑士甚至来不及挣扎，就被火焰和酸性攻击腐蚀的不成人样，而那两个努力保持站立姿势的活靶更是倒霉。其中一个居然触发了只有百分之二十机率的位面传送，在紫色光芒的照耀下消失的无影无踪。不知道他究竟是跑去巴托地狱还是灰色荒原，总之是没指望会回来了。而另外一个则面色转绿，虽然他付着在自己身上的神圣术起了一定的作用，不过并没有完全驱散毒性。使那名圣骑士好死不活的倒在地面上，甚至开始考虑要不要直接给自己一个痛快算了。

　　就在这时，金光暴起，那名老圣骑士刚举起剑，却有那样停下了姿势。他的身体象是被切断线的木偶，颓然的倒在桌面上。

　　“我希望你不会连‘死亡一指’这个法术都不知道。”

　　卡洛斯将手收回法袍，在整个过程中他只用了一只手，三根手指。分别用来释放油腻术，虹光喷射和死亡一指，顺便一提，死亡一指卡洛斯是用中指发出的。

　　“这……”

　　莫比乌斯几乎惊讶的张着口说不出话，能够使用威力强大魔法的法师他并不是没有见过，甚至有些法师能够用一个魔法毁灭半个城市。但是象卡洛斯这样，低高级魔法交叉使用，以最短的时间用最高效率取得最好的成果。他对魔法艺术的掌握已经远远超出了那些魔法人体炮台，虽然到现在为止还不知道卡洛斯究竟是什么人，不过莫比乌斯已经将其列入最不能打搅的名单中了。

　　“这位尊敬的法师……我……”

　　“放心，我没有要你和他们一起陪葬的意思，难道你那么希望你的墓碑上刻着‘因为卷入呆头白痴的争斗而被无辜牵连的莫比乌斯团长永垂不朽’之类的东西么？”

　　他认识自己。

　　莫比乌斯更紧张了，不过卡洛斯只是冲他笑了下。在一起冒险的这段岁月，这个佣兵团长倒是对希莉尔相当敬重。而且刚才他的话卡洛斯也听在耳里，作为老师，他自然有必要给学生维持一个良好的学习环境。本来以为佣兵团长会背叛，不过既然如此就算了，结果好就等于什么都好。

　　“好吧，现在告诉我。”

　　卡洛斯打了个哈欠，指着地面上几具尸体和已经快要成为尸体的东西。

　　“这些家伙究竟是什么人？”


第三十八章 沉默与建议

　　“……”

　　莫比乌斯这次真没办法把张开的嘴合拢了，赞美那个什么神？居然还有这样的人？他连对方是谁都不知道就出手干掉了一个准圣骑士和四个圣骑士？这个少年未免强的太作弊了，这又不是他自己经常听到的那些吟游诗人的妄想，一个强大的法师出手干掉了挡在他面前的混混，象干掉只蝼蚁般容易。

　　可那毕竟是不长眼的混混，而这些则是被神祝福过，真正的圣骑士！他们一个都足以打倒一群混混！

　　“……他们是海姆神殿的骑士。”

　　强忍着恐惧，莫比乌斯尽量用最恭敬的话说道。

　　“那个海姆……是干嘛的？我记得帝都好像没他的神殿啊？”

　　卡洛斯疑惑的挠了挠头，这个动作让他看起来象是从未出过门的乡巴佬，不过莫比乌斯才不会这样想。

　　“海姆是守护之神，当然……我们都把他称为看大门的。他一般都在边境地区建立自己的神殿，守卫着国家的门户。您没有在帝都见到那位的神殿也是再正常不过的事情。因为整个帝都都相当信奉黑暗少女和光明圣女，她们两位的教义在我们看来比较温和，同时也容易接受。当然，那些在边境的蛮夫恐怕不会这么看……”

　　“这家伙的介绍听到这里就足够了，他们想要干嘛？”

　　卡洛斯紧紧盯着莫比乌斯，就在佣兵团长准备开口说话时，忽然一道白光笼罩在他的身体上。

　　“你应该知道有很多种方法来测试一个人是不是说谎了。”

　　“是……我知道。”

　　莫比乌斯此刻几乎是汗流浃背，他根本没有看到卡洛斯动手，一个法术就已经放在了自己的身上。而自己这个身经百战的战士，居然连反应的余地都没有就被套了个牢？如果这是个攻击法术的话，那么我……想到这里，莫比乌斯艰难的咽了口口水，这才继续说道。

　　“他们似乎接到了海姆的神喻，所以才来监视希莉尔小姐。我不知道为什么，不过最初因为他们怎么说也是圣骑士，而且那身上的神圣光芒也不是假的。所以我就打算让他们跟一程看看情况，而且我觉得如果出现什么万一的话，有个免费的圣骑士护卫队也是不错的选择。毕竟他们是属于守序善良的阵营，应该不会做什么太出格的事情才对。可是他们流露出来的敌意却越来越明显，我不是海姆教徒，也不知道究竟他们接到了什么神喻或者是幻觉，但是我觉得这样下去对我的队伍还有希莉尔小姐都是一种危险，所以我才拒绝了他们继续跟随的要求。”

　　说道这里，莫比乌斯有些惊慌的偷望了下自己身上所散发的白光，没有改变。这究竟是好还是不好，他也无从得知。

　　“你是个好人。”

　　“哎？”

　　“嗯，不管怎么说……你在保护希莉尔，是吗？”

　　“是的，尊敬的阁下。”

　　莫比乌斯先向卡洛斯行了一礼，事实上，他是在对自己心中的希莉尔行礼。虽然他注意到对方称呼“希莉尔”时没有加任何后缀，不过此刻他在意的并不是这些。

　　“或许您不会理解，我个人对希莉尔小姐有种类似长辈对女儿的感情……请恕我失礼，这样说一个炼金术士我实在是太自大了些，不过的确是如此。我们灰袍佣兵团已经和希莉尔小姐做了很长时间的交易，有很多老团员都是靠她的附魔道具和装备才逃过一劫。当然，那也会花掉我们半辈子的积蓄，不过如果我们想在年老的时候还能安稳的坐在火炉边抱孙子，这点代价倒是算不了什么。”

　　说道这里，莫比乌斯先深吸了口气，在确定卡洛斯没有任何不耐烦的表现后，这才继续开口跑题。

　　“我想请问一下，您和希莉尔小姐有关系吗？”

　　“没有，我只是对她比较好奇……而且是善意的那种，你不用担心。”

　　注意到佣兵团长以细微的动作将手放在剑柄旁边，卡洛斯苦笑着说完了接下来的话。

　　“那么您或许不知道，这次我们即将前往的目的地吧。”

　　面对莫比乌斯的问题，卡洛斯点点头准备装傻，他对这个佣兵团长接下来会说出什么很感兴趣。

　　“我们将要去无底深渊，事实上……我老实和您说，这是和送死差不多的任务。不，根本就是送死！”

　　莫比乌斯的脸色变的严肃起来，他轻轻抚mo了下剑柄，这个动作并没有引起卡洛斯的注意。

　　“我年轻时曾经去过一次，那里几乎是炼狱各个位面的融合地！那里的恶魔多到象蟑螂一样，类似于火巨人王那样可怕，甚至更可怕的家伙几乎比比皆是。当初我所在的队伍在恶魔和魔鬼的攻击下几乎全部阵亡，最后能活着回来的只有我和另外一个牧师。至于这次……我想就算希莉尔小姐的炼金术再强大，恐怕也只有她能够在女仆小姐的保护下活下来，而我们则不在其列。”

　　莫比乌斯身上的光芒没有改变，虽然他的评价很辛辣，但是看来说的是事实。

　　“那你们还要去送死？我知道那小丫头这次去是为了寻找九级魔法附着的材料，不过你们不能活着回来的话，也得不到什么利益吧。”

　　“这是一场试炼。”

　　“试炼？”

　　卡洛斯不自觉的眯起了眼睛，他似乎从眼前这个男人的口气中听出某种不安。

　　“就好像狮子会把自己的幼崽扔进深谷一样，这次旅行对希莉尔小姐本身也有着改变。老实说，我一直以来都认为，她的身上欠缺了某些东西……某些敢于抗争的勇气。当然，我知道这是我太多管闲事了。不过既然希莉尔小姐提出这个委托，那么我有必要跟随她到最后一刻。同时，我也希望她能够接受那时的结果。”

　　“你可以走了。”

　　卡洛斯挥了挥手，示意对方离去，同时也驱除了他身上的法术效果。而佣兵团长则慢慢的走出房间，长叹了口气。

　　他并没有说谎，不过他也包了个小心眼。

　　眼前这个强大的少年法师，显然对希莉尔小姐有好感。如果他能够被自己的话打动，一路跟随他们前往无底深渊的话……有这么强大的法师助力，恐怕自己等人还能多些活着生还的机率。

　　“敢于抗争的勇气吗？”

　　卡洛斯望着空无一物的门板，他清楚莫比乌斯是什么意思。甚至比佣兵团长本人都更为清楚，希莉尔所欠缺的是哪一点。

　　如果一切顺利的话，希莉尔自然会按照他们希望的那样改变。

　　不过会那样顺利吗？

　　卡洛斯微微一笑，接着伸出手指。离解术瞬间将这房屋内已经沉默和还在苟延残喘的东西通通化为粉末。然后消失在空气中，仿佛它们从来就不曾存在过一样。

　　他有自己的计划。

　　“无影手袋”再次给卡洛斯送来了情报。

　　事实上，除了希莉尔父母生前的一些事之外，并没有什么特别关注的事情。不过和上次一样，附赠的情报倒是引起了卡洛斯的注意。法洛对外宣称为了准备半年后的祭典，暂时封闭黑暗神殿的活动。而光明神殿也做出类似的声明，不同的是他们至少还开门营业。

　　半年后的祭典，事实上也剩不下几个月了。

　　而法洛要他们帮的那个“忙”，也和这次祭典有关。

　　要不要再去调查一下？

　　卡洛斯很难得的犹豫了，最终他通过递纸条的方式告诉“无影手袋”的成员，把这个“祭典”举行的时间，人数和意义调查清楚，然后向他报告。因为那几颗毫不吝啬的钻石，卡洛斯已经成为这个盗贼工会目前唯一的雇主。虽然这些问希莉尔也可以，不过卡洛斯知道，希莉尔说不定会有意无意的隐瞒某些东西。这个少女太要强了，她绝对不肯向自己说出一切的。而且法洛那个整天喜欢玩神秘把戏的小鬼，恐怕也是不会向自己说实话的。甚至从她这一次的封殿行动，卡洛斯直觉般的嗅出了某种不妙的味道。

　　那就好像是他在前世被那些人陷害时，总会预感到的怪异。而这些事情，似乎又要再次出现了，至于它们的目标，自然是不言而喻……


第三十九章 危险到来的前兆

　　“我有种不详的预感。”

　　卡塔塔尔手捧水晶球，喃喃自语的说道。她是灰袍佣兵团中唯一兼习预言法术的牧师，此刻她正在摆弄手上那个漂亮的水晶球，同时努力从未来的迷雾之中获取自己所需要的信息。只要再穿越一个小小的村镇，希莉尔等人就将踏上空旷原野的旅程。那是危险旅途的真正开始，只有勇者与强大的冒险队伍才敢在其中穿行。在那里你不可能找到任何有人的地方，而必须在整个空旷原野上徒步走一个月。但是却不用担心补给问题，因为随时都能够找到想要穿越这里而倒毙的旅行者或者团队，而他们的食物一般是不会被夺走的，毕竟阴影生物又不吃肉。

　　“能看的再清楚一些吗？”

　　莫比乌斯不由的将头凑近了水晶球，不过他还是看不到任何东西，除了一团迷雾之外。

　　“不能，我只能感觉到危险，很危险，相当危险。至于危险来自何方，又针对谁，我想我是没有办法调查清楚了。”

　　卡塔塔尔捋了下头发，毕竟她只是个兼职的预言系法师，没有得到真正的预言力量，只是借用而已。

　　“既然如此，那么除了提高警惕之外，我们似乎也没有别的好做。”

　　莫比乌斯抚mo着自己的剑柄，仔细思考着，他望了一眼不远处希莉尔的帐篷，正巧看见斯薇法又拿着一块变成破烂的银板从里面走出，扔在旁边的草地上。而那些虎视眈眈的佣兵在女仆转身走进帐篷之后，立刻冲过去抢夺起来。真是和平的景象，但是莫比乌斯知道，这趟旅行实在是非常危险。

　　卡洛斯微微转了下头，然后将目光投向正在对银金属做“软化”练习的希莉尔。这已经是多少块了？总之二十万金币已经打了水漂这点事实是不能否认。不过希莉尔的技术的确在进步，以她自己无法察觉的方式。真是烧钱啊……炼金术这种东西，真不是一般人烧的起的。他没有将刚才从莫比乌斯和预言师那里偷听到的对话说出来，而是在暗暗思考。

　　“成功了！啊！！”

　　在最后一刻，希莉尔的精神力还是因为即将成功的激动而崩溃。使得那原本会化为完美圆球的金属出现了变异，好像被砸烂的西瓜暴裂。

　　“我应该对你说过，无惊无喜，炼金术士想要狂欢必须在成功之后，而不是即将成功之时。”

　　注视着希莉尔脸上的尴尬，卡洛斯冷哼一声。

　　“是……非常抱歉。”

　　“你现在的确开始稳步前进了，但是收起那小小的欢愉之心，否则的话，类似的失败恐怕还会来临。”

　　希莉尔微微点点头，她闭上眼睛开始冥想。整整一马车银板已经被她全部浪费光了，而在回来之前，恐怕也没有地方去买银板这种高价的废物。所以卡洛斯给她的建议是练习自己的精神力，以便更上一层楼。而就在这时，斯薇法忽然出现在帐篷门口，然后对卡洛斯做了个手势。于是在不影响希莉尔冥想的情况下，卡洛斯展开翅膀滑翔到斯薇法的身边，接着他看见了等待在外面的莫比乌斯。

　　“发生了什么事？”

　　“是这样的……”

　　莫比乌斯很难得的这样犹豫，他停顿了一下，这才继续说道。

　　“希莉尔小姐呢？”

　　“她正在冥想，有什么事跟我说吧。”

　　“好吧。”

　　虽然眼前这头星鹰口气很大，不过它的确是一天到晚跟在希莉尔身边，而且法师也经常喜欢用魔宠来帮自己处理事务……虽然这只应该不是魔宠，不过也没有关系。

　　“刚才帝国守备军军官来到我们的营地，他们要求借助我们佣兵团的力量。”

　　“哦？”

　　卡洛斯向营地外围望去，发现一个身着油亮盔甲的士兵正骑着高头大马站在那里，看样子他的地位还不低。

　　“发生了什么事？”

　　“附近似乎出现了某种有威胁的族群……在这种时候，一般军队都会调动佣兵团来为他们工作，无论我们有没有接受委托。事实上，我们一般也不会也不能拒绝这样的要求。因为帝国军队出动标志着对方可能已经开始攻击或者是骚扰到主要通道，这对我们来说也不是什么好事。”

　　“原来如此……”

　　“所以我们必须接受帝国军队的征召，非常抱歉，因为军队很缺牧师，所以我不得不派所有的人去。所以我想询问一下希莉尔小姐的意见，如果可以的话，幸运的是落星镇就在离这不远的地方，只要半天路程就能到达，而且一路上都有帝国军队的岗哨……”

　　“我知道了，我们会在那里等你们回来。”

　　卡洛斯打断了佣兵团长的话，这让莫比乌斯有些吃惊。听说物似主人，不过这只傲慢的星鹰似乎和希莉尔完全没有共同之处。但是他的观察力却敏锐的可怕，和这头鹰交谈，莫比乌斯总感觉自己仿佛不是在面对一头野兽，而是深渊中的恶魔。

　　当他们再次上路时，灰袍佣兵团已经离开。希莉尔对此并没有表示出什么意见，毕竟灰袍团本身是遵守秩序的象征，他们不可能象那些混乱阵营的家伙一样无视法律和规定。而且从表面上来说，身为一个帝国贵族，希莉尔本人也不可能抗拒帝国的规定。

　　事实上，即便没有灰袍佣兵团的保护，到达落星镇时也没有出现任何问题。帝国的岗哨果然很严密，虽然不时有粗野的军人向两位美女吹口哨挑逗，不过却并没有造成什么实质性的影响。

　　在正午时分，太阳高照的时候，他们终于来到了落星镇。

　　落星镇是到达空旷原野之前最后的人类城镇，在那之后就没有了道路。光明圣女曾经在这里建立了强大的结界来阻挡阴影生物的入侵。而黑暗神殿也会时不时的派出一队士兵来这里保护兼训练，要想提高自己的警觉和战斗能力，和阴影生物做战是非常不错的选择。

　　所以从某种利益角度来说，虽然靠近边界，但是整个落星镇还算的上繁华。而且有黑暗骑士团在附近驻扎，治安也比那些大城市要好上许多。没有什么人敢在他们严厉的目光下动小脑筋，否则代价就是被丢去当做吸引阴影生物的诱饵。

　　希莉尔披着斗蓬来遮挡风所扬起的尘土，同时也保护自己不受那些有意无意的试探。斯薇法一如既往的跟在她身后，卡洛斯则站在希莉尔的肩膀上。精灵游侠并没有跟来，她也去佣兵团帮忙了。

　　“我们住这里？”

　　卡洛斯扬起头，望着前面装修豪华的酒馆。

　　“舒适的环境对于休息会比较有帮助吧。”

　　说着，希莉尔推开门，走进了酒馆之中。

　　“嗨，欢迎光临！两位小姐……哦，我不知道你们是什么人，不过我建议你们先看清楚……”

　　迎上来的半身人停顿了下，他打量了眼斯薇法身上的女仆制服，迅速将发声系统切换到热情档。

　　“这位尊敬的客人，我们这里有上好的房间，当然，它们是完全独立并保密的，同时非常舒适。您或许不知道，我们这里的天然温泉非常的棒，许多曾经来过这里的女士和小姐都对它的效果赞不绝口。当然，十个金币！我会向您保证这是物超所值的服务！”

　　希莉尔退下斗蓬上的兜帽，几乎让灵牙利齿的半身人看到呆了。

　　“带我们去比较安静的房间吧，这是三十枚金币。”

　　“啊，是！请跟我来！”

　　捧着手中的金币，半身人的热情再次变的高涨到了极限，他带领希莉尔两人一鹰穿过大厅，向楼梯口走去。

　　“为了方便客人，我们都在房间里专门为客人准备了舒适的温泉浴，相信一定能够洗去您一天的疲劳。请问这位小姐您是从什么地方来的？是来这里游玩还是有什么别的事情要做？虽然这很扫兴，不过我还是要提醒您千万别在这城镇惹出什么事来。那些黑暗骑士对于犯法的人可是绝不留情，我曾经亲眼见到过他们把一个盗贼吊在城外吸引那些可怕的阴影生物，那根本就是一场恶梦……”

　　就在半身人口沫纷飞的向她们说明时，一个穿着华贵，肥的却象猪头般的男人忽然从位置上站起来，堵住了他们的路。

　　“泰格！你这头半身蠢货，你又准备了什么货色……”

　　话没有说完，肥脑袋转向了希莉尔和斯薇法，嘿嘿一笑。

　　“不错的小妞，我要了，一天五百金币，服侍好我还有多的！”

　　“……哈啊。”

　　希莉尔连气都懒的生，这种贵族她在帝都圈见的也不少了，无非都是些通过运气大赚一笔的暴发户而已，通过钱买了几个下等爵位，就把自己当人看的废物。所以她只是手支撑着额头叹了口气，并没有说话。而是举步准备绕过那个肥头大耳的家伙。

　　“嘿！有性格，我喜欢！一千金币怎么样？”

　　“达布大人！这两位是尊贵的客人！您要想要人来陪您的话，我可以让人去火焰之唇为您找几个相当不错的来！”

　　半身人几乎是绝望的在喊叫，他知道这个肥头男人有多可怕，所以也不仅为希莉尔等人担心起来。

　　“五千金币，女人，在被我抱过之后你一定会离不开我的！”

　　说着，达布便伸出手去，准备抓住希莉尔纤细的手臂。虽然半身人拼命想要阻止，但是他却无法抗拒对方的力量，反而被一个巴掌扇了个头滚地飞了开来。就在达布的手即将碰到希莉尔的时候，他停了下来。因为斯薇法已经挡在了两人之间，她离那只油腻肥大的手仅有数厘米的距离。

　　“这位先生，如果您再继续的话，我保证不会有什么好结果的哦？”

　　“哦？你也不错……让我摸摸……”

　　丝毫没有在意斯薇法那没有半点警告意味的警告，肥男乐呵呵的继续向前抓去，但是他随即便尖叫起来。斯薇法并没有任何动作，不过那男人的五根手指在碰到她之前便离开了身体，向地面上落去。抓着自己已经被切开的右手，肥男翻滚着嚎叫，而斯薇法则略提裙摆，向正在地上痛嚎的肥男略微弯腰，行了个标准的礼节。

　　“请恕我失礼了。”


第四十章 悠闲的插曲

　　大厅中原本热闹的嘻笑声瞬间消失，原本那些在一旁喝酒看热闹的男人，此刻都乖乖的转过了身去。因为斯薇法的笑容太过人畜无害，他们以为最多只是闹闹而已。而且达布在这个地方也算是个名人，他通过挖精铁矿得来的暴利，在这里买了个不大不小的贵族封号。虽然只是个暴发户，不过达布也掌握着落星镇里不小的权力，象这样被他强迫或者非礼的女性可以说也不算少数，所以大家也早就习惯了他的作法。

　　但是这次他很显然碰到了不该惹的对象，正所谓夜路走多了还会遇到鬼，并非所有美丽的花都是无刺的。而且这件事原本就是自己理亏，所以并没有人敢跳出来为达布出头。而且斯薇法那手神鬼莫测的战斗技巧也威慑住了大厅中那些原本蠢蠢欲动的战士。他们可不想象达布一样，连对方用的什么都没看清就变成火腿。

　　在这个小插曲结束之后，态度比之前更加热情和恭敬的半身人将两人带进了房间，他甚至一反常态，主动将最舒适和安全的房间推荐给了两人——这原本是他留下来招待镇长级别的人物，不过从这两位的行头看来，恐怕连镇长都不会被她们放在眼里。

　　“对了，在来到这里之前，我的佣兵团被帝国守备军征用，能不能告诉我发生了什么事？”

　　在殷勤的介绍完毕，半身人准备告辞离开之前，希莉尔才想起了这个问题。

　　“这个啊……”

　　提到这件事，半身人明显变的比较郁闷。

　　“事实上，我们这里的矿区出现了大批狗头人和地精的联军。”

　　“狗头人和地精？”

　　“是的。”

　　半身人不安的挪动着手指，不过只是片刻工夫就恢复了镇定和刚才的热情。

　　“他们不敢进攻城镇，只敢进攻那些相对偏远的矿厂。虽然不知道他们打的什么主意，不过这些天来精铁矿主们的确被这些家伙搞的很是头疼。虽然黑暗骑士团出动过几次，不过可惜那些愚蠢的家伙这次好像突然变聪明了，它们并不和黑暗骑士们硬扛。但是再这样下去，恐怕精铁矿的产量会锐减。我听说自从上个星期开始，这里的帝国守备军就已经在征召佣兵团，准备进行大规模的搜山和围剿了。而事实上我们店中也有几个因为护卫团队被征召，而不得不停留在这里的客人。”

　　“原来如此。”

　　希莉尔点点头，她对自己的行程是否会被耽搁并不在意。正如之前她和卡洛斯的计划一样，反正整趟旅行只是以“拖”为目的，而且并不需要特别着急。

　　作为边境城市来说，这家旅馆的房间的确异常高贵和奢华。事实上，设计者并没有使用太多昂贵的材料，但是却营造出了相当不错的气氛。正如灯罩用玻璃还是用水晶都不是重点，只要它们能够折射出华丽的光就足够。柔软舒适的沙发和床都体现出了贵族所应该享有的待遇，而在客厅的墙壁侧面，则有一座明亮的水池，它散发出淡淡的蒸气，显示出自己的不平凡。

　　“呼……泡一下温泉真的很不错。”

　　浸泡在温暖的池水中，卡洛斯出了口气，他将身体整个埋入水里，同时用调笑的目光注视着坐在另外一边的希莉尔。注意到他的目光，希莉尔不由的拉紧了裹在胸前的毛巾。

　　“明明是来泡温泉你还要围那么紧，不嫌热吗？”

　　“为什么阁下您一定要和我们一起泡不可？！”

　　在注视了一眼卡洛斯的身体后，希莉尔立刻红着脸移开目光。本来她打算和斯薇法两个人泡下温泉来消除连日来旅行的疲劳，但是丝毫没有想到卡洛斯也会变回人形混进来。而且还用主从契约要求她不得离开，这让希莉尔又羞又怒，可是苦于没有办法。幸运的是，卡洛斯并没有强迫她一定要和自己“坦诚相见”。而且整个温泉也建造的足够宽大，等闲五六个人都不成问题，所以希莉尔只好远离卡洛斯坐下，不过看起来她并没有消除疲劳就是了。

　　“有什么不好吗？我倒觉得蛮享受的……”

　　卡洛斯好笑的望着不肯注视自己，低头盯着水面，却紧张的象头小猫的希莉尔。她那白嫩细腻的皮肤不知道是因为羞耻还是热水的缘故浮现出娇艳的粉红色，显的分外迷人。希莉尔那明亮的眼眸不时向卡洛斯这里扫来一眼，又立刻收了回去。而卡洛斯则只是带着好笑的神色欣赏眼前的希莉尔。

　　“主人，请用。”

　　“斯薇法！你起码也在意一下吧！”

　　希莉尔将目光转向正在为卡洛斯倒酒的斯薇法，不甘的提醒道。和“全副武装”的希莉尔不同，斯薇法是完全的裸体状态。她纤细的身体似乎有些天生的发育不良，使得娇小的女仆并没有希莉尔那么丰满。不过这也丝毫掩饰不住她可人的魅力，而对于希莉尔的话，斯薇法则只是微微歪了下头。

　　“有什么需要在意的吗？”

　　“当……当然了！这可是在男人面前啊，你好歹也要注意一下！”

　　“但是，主人在复活我的时候，我的身体早就已经被看光了，应该没所谓吧？”

　　“这……这个和那个是不同的！”

　　希莉尔俏脸一红，拼命的反驳道。不过斯薇法并不在意，她在倒完酒后也进到温泉当中，舒服的闭上了眼睛。

　　“真是极乐啊……”

　　“就是，希莉尔你也不要那么在意了，去掉那件毛巾好好享受一下吧。”

　　卡洛斯边喝着冰凉可口的甜酒，边不怀好意的提出建议。

　　“这种事我怎么可能做的到！”

　　想当然的，他遭到了希莉尔的严词拒绝。

　　在短暂的休憩过后，希莉尔再次进入了冥想状态。虽然觉得她这样抓紧时间有点拼命的嫌疑，不过卡洛斯也没有去阻止。他正准备化回鹰形去休息，忽然被斯薇法拉住了衣角。

　　“主人，我饿了。”

　　忽闪着大眼睛，斯薇法象只哀求的小狗般望着卡洛斯，就差身后没有尾巴在摇来摇去。

　　“……”

　　卡洛斯首先沉咛了一下，这才望了眼依然在冥想中的希莉尔，接着问道。

　　“已经几天了？”

　　“十五天了哦？如果主人您再不喂饱我的话，我可是会饿死的。”

　　“好吧，把那个拿出来。”

　　“是。”

　　说着斯薇法微微抖动手腕，露出隐蔽的镯环，接着从中出现了一个等身大小的水晶罐，斯薇法脱guang身上的衣服，安静的站在里面。用期待和兴奋的目光注视着卡洛斯将温泉中的水吸起，接着灌满了整个水晶罐。而在其中的斯薇法，不但没有任何会被淹死的迹象，相反，她缓缓漂浮在里面，接着安静的闭上眼睛。

　　在释放了幻术，确定希莉尔不会注意到这边之后，卡洛斯才拿起桌上的餐刀。他在自己的胳膊上切开一道伤口，让血液从中流出。接着，他低声念起了某个咒文。

　　血液仿佛拥有自己的生命和灵魂般，象条蛇一样在空中缠绕，化为一个血红色的圆球。卡洛斯低念着咒文，双手向前轻推，将血球送入罐内。遇到水之后，血球立刻爆裂开来，血液染红了罐中沸腾的温泉之水。而在其中的斯薇法一动也不动，好像死掉了一般。那些鲜红的血液在水中翻腾，旋转，接着被吸入她的体内。虽然那雪白的肌肤并没有因此改变颜色，不过斯薇法的身体开始满满抖动，似乎与那些鲜红的血液起了某种共鸣。接着，原本被染红的泉水再次变的清澈，而斯薇法也变的平静下来。

　　“呼……”

　　“还有二十五天。”

　　卡洛斯敲了下从水晶罐中出来的斯薇法的头，而斯薇法在戴回眼镜后，才把原本冰冷中夹杂着杀气的表情再次隐藏起来。

　　“是的，我知道了，主人。”

　　“身体如果有什么异常，要立刻向我报告。”

　　“是，没问题。”

　　在做完这些之后，卡洛斯感觉到一阵眩晕，那并非只是失血过多的征兆，而是由于要把生命力也同时送出，所以才会如此疲惫。斯薇法目前还不算真正的成功变为人类，相反，她需要卡洛斯的血和生命力来分担，才能逐渐将这个曾经脱离了身体的游魂重新稳定住。

　　出于某种莫名其妙的预感，卡洛斯在变回鹰身之后向东望了一眼，接着摇摇头，陷入深沉的睡眠之中。


第四十一章 非人类联军

　　这次围剿出奇的顺利。

　　将又一只垂死挣扎的地精砍倒在剑下后，莫比乌斯擦了擦头上的汗。事实上，如果不是灰袍佣兵团的加入，恐怕这次搜山行动依然会以失败告终。但是因为有精通寻觅和搜索敌人踪迹的预言法师和游侠存在，在他们的带领下，部队很快就找到了那些原本试图躲开他们的狗头人和地精。在双方毫无悬念的战斗中，这一方几乎以压倒性的优势全灭了那些怪物。而除了有几个不长眼的新兵受伤之外，其余的人都没有什么大碍。

　　“会不会太容易了？”

　　长年积累下来的经验告诉莫比乌斯，无论是地精还是狗头人，都属于不动脑子抄起棍子就向前冲的白痴。一旦它们开始使用某种计策，那么就表示不可能被简单消灭。因为以它们的智商，肯定是想不到这样的游击方式。而根据这两个种族天生的奴性来看，肯定有什么人在背后指挥着它们。虽然消灭这小股部队，不过肯定还有其它的游击队伍，毕竟只靠这几十个地精和狗头人就能骚扰到一个矿厂实在是太不可思议的事情了。

　　“敌袭！！”

　　伴随着某个负责警戒的佣兵尖锐的喊叫声，从山谷之中骤然又跳出许多狗头人和地精，他们仗着自己身材矮小，从那些普通人根本无法进入的道路或者洞穴中冲出，挥舞着锈迹斑斑的铁匕首和长刀向人们攻来。莫比乌斯只是运气挥剑，扬起的剑风便将数十个敌人吹倒在地，在它们拼命挣扎着站起身来之前，就被精灵召唤出的凶暴狼咬断了喉咙。

　　虽然地精和狗头人源源不断的开始向他们进攻——和所有智力低下的种族一样，他们从来没有计划生育的打算。但是因为战斗力太过弱小，面对的还是正规军队和身经百战的佣兵们。他们可不是精矿主雇去靠体型吓人的笨蛋，于是无论来了多少狗头人和地精，也只不过是为对方多送来些沙包而已。甚至连那些原本只负责后方守卫的牧师，此刻也挥舞着流星锤加入战斗。

　　越是杀的顺手，莫比乌斯越是觉得奇怪。他吹了声口哨，于是灰炮佣兵团的人立刻遵照他的意思集合在一起，从分散的攻击阵型变为坚固的防御阵型。虽然每个人都对莫比乌斯的指令有着相当大的疑问，不过他们都相信自己的团长，能够给自己一个很好的解释。

　　而引起卡洛斯疑虑的主要原因就是，这次的战斗未免持续的太长了。无论从什么层面来看，两个胆小如鼠，甚至见到人类巡逻军就会吓到逃窜的种族，此刻居然会象这样不要命似的前来当敢死队，实在是相当可疑。就算是联军，在杀了它们这么多人之后，这些家伙应该转身就逃才对，根本不可能继续扑上来战斗。

　　联军的后劲开始不足起来，毕竟只是些乌合之众，再多的数量也没办法帮它们挽回败势。终于，最后一头地精也倒在地面上死去后，众人终于放松了疲惫的身心，开始欢呼起来。他们脚下都是地精和狗头人脆弱的尸体，鲜血宛如小河般顺着石道流淌而下。已经有些新兵开始自豪的沉浸在自己的初次胜利当中。他们忙着从那些死去的尸体上弄一些纪念品，以向别人吹嘘自己的胜利。而那些佣兵们，也开始收拾行囊，准备收工回家。

　　就在众人都以为事情已经平稳结束之时，忽然一道微光从虚空而下，化为圈状散开。

　　冰冷的寒气只是瞬间掠过身体，但是还没等那些人反应过来。原本倒在地面上的地精和狗头人的尸体骤然开始腐败，接着森森白骨从中站起，它们空洞的眼窝注视着眼前惊疑不定的敌人，接着举起武器冲了上去。

　　“……有人用了死灵法术。”

　　“阁下，您说什么？”

　　正在准备施法材料和炼金材料的希莉尔惊讶的问道，卡洛斯则眯了眯眼睛，这才回过神来。他将目光从窗外收回，扇动了下翅膀。

　　“没什么，继续你的准备。今天是配置化肉为石吧，先从老步骤来进行看看。”

　　“是。”

　　“咚咚咚！！！”

　　就在这时，房门忽然被重重敲响，被打搅的希莉尔流露出很不快的目光望向门口，而斯薇法则上前立刻打开了门，只见几名身穿盔甲的警备军站在门口，为首的年轻男人大步走了进来，他的目光在两名美少女的脸上停留了一下，流露出惊艳的神情。接着好奇的打量着希莉尔从空间手套中拿出的炼金装备，这才正气凛然的开口说道。

　　“我们接到报告，你们当中有人伤害了帝国贵族达布先生！是谁干的？立刻站出来！”

　　“在那之前，先报上自己的名字才算是礼貌吧！你们究竟是什么人？”

　　对方的语气和态度让希莉尔很是不爽，她冷冷的回应道。

　　“我们是神圣的守护骑士！以海姆的名义，我要求伤人的邪恶之徒立刻站出来，接受我们的惩罚。”

　　说着，那年轻骑士居然不等希莉尔回应，就擅自对两人施放了一个侦测邪恶法术，在法术效果下，斯薇法身上立刻显露出明显且明亮的红色光芒。她原本就是只忠于卡洛斯一人而已，除此以外与任何善良行为都是无缘。所以海姆骑士们很自然的将目标对准了她，而且达布所说的，身穿奇怪黑色女仆装的女人，也正好和现在显露出疑惑表情的斯薇法相吻合。

　　由于法术的侦测显示对方属于邪恶阵营，所以年轻骑士立刻认定了是对方不对，他和身后的两名同伙立刻抽出长剑，同时显露出身上的圣光。

　　“请等一下。”

　　希莉尔一个箭步上前，插在双方之间。

　　“难道我们没有解释的权利吗？”

　　“请说。”

　　因为希莉尔身上的光芒并不属于邪恶，虽然也并不属于善良，不过年轻骑士还是暂时放缓攻势。

　　“我可以保证，是由于达布先生对我们做出了极为失礼的事，才受到理所当然的处罚。还是说，我们需要被对方非礼而不抵抗，才算的上是善良之道呢？”

　　“……”

　　年轻骑士略一沉咛，他脸上犹豫的神色稍显即逝。

　　“邪恶的家伙，无论受到什么样的对待都是理所当然的。”

　　“你！！！”

　　希莉尔脸色一沉，她没想到对方居然不可理喻到这种地步。

　　“很好，那么我以帝国贵族，希莉尔·法伦丝特的名义，向你们宣布，你们的行动很明显已经对我构成了威胁，我要求你们立刻离开这里。否则的话，我会向帝国律院提交抗议。你们不能没有任何证据，擅自对我下属的人做出裁决。”

　　希莉尔的话，让年轻骑士身后两名老兵有些犹豫，见多识广的他们能够听出这是正统的贵族宣言，而且眼前的少女还是帝国方面的直属贵族。即便是作为海姆的神圣骑士，也没有必要和这些贵族翻脸。但是眼前的年轻骑士显然并不这么想，他带着惋惜的目光注视着希莉尔，微摇了摇头。

　　“很抱歉，小姐。我不能眼睁睁的看着你被邪恶污染，维护邪恶的行为在海姆的荣光下都是不被允许的。而且，我要求你立刻放弃那些邪恶的仪式……”

　　“你找死！”

　　见对方将目光指向自己身后的炼金术道具，还把其称为“邪恶的仪式”，希莉尔终于勃然大怒。她向来视炼金术为自己的骄傲，现在居然会被人如此贬低，希莉尔自然无法再忍耐下去。她伸出右手，启动了四色戒指。

　　锥型火焰喷射而出，扑向迎面而来的三个骑士。但是为首的年轻骑士只是眉头一皱，接着金黄色的光芒便从身体内暴发而出，抵挡住了希莉尔所放的“燃烧之手”。接着他挥舞长剑，毫不留情的向希莉尔劈砍而下，不过此刻“四色戒指”中魔法再次启动，一个拥有强大腐蚀力的酸性圆球凭空而出，硬生生的将对方顶了开来。

　　卡洛斯并没有变回人身迎敌的意思，对方只是三个小小的见习圣骑士，根本没必要自己亲自出手。事实上，除了那个脑袋可能连半兽人都不如的家伙之外，剩下两人似乎并没有与希莉尔为敌的意思。这也是培养希莉尔战斗能力的好事，更何况有斯薇法在旁边贴身保护，所以卡洛斯决定静观其变。

　　如果没有守护圣光的保护，恐怕年轻人此刻胸前已经被腐蚀出一个大洞。饶是如此，他的盔甲也被损坏了大半。这让他更加坚定了自己的信念，居然敢攻击被善良圣光包裹的骑士，眼前的少女已经是邪恶的同伴。如果不能打败她，那么邪恶势力面又会多一个强大的帮手。

　　如果希莉尔知道对方此刻的想法，恐怕会直接把他轰到连渣都不剩。不过秉承着炼金术士的本性，希莉尔还是不想和神殿为敌，于是她只是启动了附着在空间手套上的另外一个魔法，只见立刻就有只金黄色的大手凭空显现，这是法师之手，它可以根据使用者的意志来行动，而且还不怕任何攻击。除非打倒释术者或者释放解除魔法，否则没有任何攻击能够消灭这只怪手。

　　现在希莉尔就是用这只手抓起那个白痴的骑士，接着将他一把扔出门，接着她随手挥过，将另外两人也扫了出去。

　　“别让我再见到你们！！”

　　“邪恶必死！！”

　　面对希莉尔的警告，那个白痴骑士依然不管不顾的举起长剑向她冲去，带着与敌皆亡的悲壮，他甚至用身体硬生生的承受下了希莉尔带有威胁性质的火焰和强酸射线。面对如此不怕死的白痴，希莉尔不仅有些犹豫。而就在这时，那个年轻骑士已经冲到她的面前举剑向下砍去。

　　但是此刻，斯薇法行动了。

　　她人影闪过，骑士握剑的手指立刻被整齐的切下，接着斯薇法伸出手掌在他身体上轻轻一拍，就将年轻骑士打的飞出门外，昏死过去。

　　“带着他走！否则我不会再客气了。”

　　如果对方不是神殿的人，恐怕希莉尔此刻已经下了杀手。在她充满杀意和威严的目光下，剩下的两名骑士急忙背起那个昏过去的白痴，灰溜溜的离开了。

　　“两位小姐！赞美圣女，两位小姐，你们没事吧。”

　　半身人泰格满头大汗的匆匆跑来，他望了一眼因为战斗（大部分是那白痴骑士胡乱挥剑的结果）破损的房屋，抱着小脑袋无奈的发出呻咛。

　　“我就知道那群该死的神棍冲上来没有好事……两位小姐没有受伤就好，房间的费用我不会向你们收取的。我会立刻给两位换个房间，那里和这里一样舒适。希望你们不要介意那些家伙，他们总是把正义和秩序挂在嘴边，却不明白自己才是最破坏秩序的家伙。他们可以容忍一个遵守秩序的坏人，却无法原谅一个破坏秩序的好人……”

　　“……”

　　希莉尔没有说话，她知道这个半身人一直躲在旁边偷看，如果自己等人寡不敌众的话，那么他就置身事外。如果自己胜利的话，那么他就跑出来讨好。不过她也没有什么生气的理由，只是淡淡的说道：“好吧，找到房间后通知我就行了。”

　　“是是，这是一定的，小姐。啊，对了，我希望您这几天尽量不要外出。”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　泰格转了下小脑袋，这才在希莉尔无声的威胁下无奈的回答道。

　　“刚才我们接到守卫部队的通知，一群可怕的死灵军队正在向这里前进。”


第四十二章 死灵军团的围击

　　当希莉尔等人来到城墙边时，守备军已经急急忙忙的关起城门。他们大声呼喝着，以便让那些赶来增援的部队能够迅速赶到自己的位置，同时让混乱的市民们躲回家中。在表明自己的身份之后，希莉尔也被允许登上城墙。在那里借助夕阳和火把的光芒，希莉尔可以清楚的看见从空旷原野和矿山方向出现了许多黑点。它们速度不快，但是却坚定的向这边走来。站在希莉尔肩膀上的卡洛斯只用微微眯眼，就看清楚了那是由数不清的骨头架子和半腐尸组成的庞大军队。而急忙赶来的帝国守卫队指挥官在用望远镜观察过后，也倒抽了口冷气。他倒退了一步，将望远镜交给站在自己身后，全身披挂着漆黑盔甲的男人。

　　“你怎么看？”

　　“这些僵尸和骨头架子的总数超过五千……可能有八千人左右。虽然不知道是谁干的，不过这次任务完成之后，恐怕我们得好一段时间没有地精和狗头人可以杀了。”

　　“这还真是麻烦……啊，您好，尊贵的小姐。”

　　这时，指挥官才注意到站在城墙上凝视外面死灵们的希莉尔和斯薇法。他急迫且不那么正规的行了一礼，这才继续说道。

　　“非常抱歉，这里马上就要进行战斗，希望您和您的仆人能够离开这里暂时躲避，我向您保证，只要您明天早晨醒来，落星镇会和以往一样安宁和平静。”

　　“你好，尊敬的帝国指挥官。”

　　希莉尔微微欠身向对方行了一个贵族礼。

　　“我是帝国炼金术士希莉尔·法伦丝特。之所以来到这里，是想看有没有什么可以用到我的地方。”

　　“炼金术士……您是那位希莉尔小姐？”

　　听到“炼金术士”这四个字，指挥官微微一愣，他惊讶的上下打量着希莉尔，不知道该说什么才好。而身后全身披着漆黑盔甲的男人，也向希莉尔弯了下腰。

　　“您好，尊贵的炼金术士，我叫古兰特，在下曾经从伟大的黑暗少女那里听到过您的名字。”

　　“那么，有什么需要我帮忙的吗？”

　　现在可没有多余的时间用来打哈哈“今天天气真好就是有八级大风”之类的废话，希莉尔立刻直奔主题。

　　“我想您或许已经听说了，我们帝国守备队的成员今天全部派出去搜山和围剿那些连日来让我们头疼不已的怪物，所以防守城镇的士兵只有一千多人，而黑暗骑士团……”

　　说着，满头大汗的指挥官望了眼古兰特，他立刻接道。

　　“黑暗骑士团驻扎在这里的兵力共有一百五十人。”

　　“这么少？”

　　希莉尔惊讶的问道，她长居帝都，不过从她的感觉来讲，似乎应该有更多的黑暗骑士驻扎才对。

　　“黑暗骑士团每个都是以一敌百的精锐勇士，小姐。”

　　古兰特带着自豪的语气回答道，接着他闭上嘴，将接下来的报告留给帝国指挥官。

　　“是的，小姐。加上他们和那些海姆神殿的牧师与骑士，一共应该有一千五百人左右。但是这对付八千人的死灵部队，哎……我实在很担心那些出去搜索的队伍，如果他们能够及时赶回来的话还好。如果有个什么万一……”现在连指挥官都开始后悔，因为有空旷原野这道敌我不分的天然屏障，所以他派出了四分之三的士兵前去搜山，完全没有料到居然会有人现在来攻城。所幸虽然落星镇虽然和平已久，却向来没有在防守方面松懈，所以就算他们紧闭大门，也足够支持到明天早晨。只要太阳一出，这些不死生物就会立刻灰飞烟灭。

　　但是问题在于，没有一只死灵部队会无缘无故的出现，一般隐藏在它们身后的，都是法力强大的法师。无论出于什么目的，既然有人唤起了这些死灵前来进攻，就绝对不会眼睁睁的看着它们一直和部队死抗然后自灭。事实上，谁都可以预想到他们肯定会使用威力强大的魔法来帮助这些死灵进攻城镇。而作为一个只能算是比较繁华的边境城镇，这里可没有什么法师之类的人物会想来长住。

　　如果是普通的怪物，恐怕此刻黑暗骑士团已经冲出城去，把他们杀个片甲不留。但是很可惜，对方是死灵。黑暗骑士团在面对它们时那些威力强大，充满负能量的神术不但完全没有了作用，甚至还会增强对方的战斗力。虽然老老实实的去砍也不是不行，但是那样一来，时间就会浪费许多。

　　在他们商量之时，越来越多的士兵来到城墙上，他们用最快的速度准备好弓箭，同时瞄准了那些正在缓慢，但是坚定不移向这里走来的死灵大军。虽然他们当中有许多人还是初次上阵，紧张到面无血色。但是持着长弓的手却没有丝毫颤抖，看得出他们接受了良好的训练。而他们所使用的箭也已经被圣水浸泡过，那些从神殿赶来的牧师们也一个个神色紧张，他们释放着一个又一个守护法术，甚至有人还专门释放了死灵侦测，让远处原本黑压压的身影变成满天繁星般的景象。当然，这在他们眼中可不是什么好的征兆，那些“星星”的密度也未免太高了。

　　在说明目前的处境之后，希莉尔立刻翻手拿出一个小小的空间口袋，里面装了数百瓶用火巨人的血所制造的药剂（那些尸体留着也只能是便宜老鼠）她将口袋递给古兰特，接着详细对他说明了用法。听完希莉尔的说明后，古兰特那岩石般坚毅的脸上流露出惊讶的表情，接着他郑重接过空间口袋，迅速离开了。

　　“如果可以的话，能否允许我们留在这里。我想我们还是能派上些用场的。”

　　“好吧，小姐。我会专门为您调派几个护卫，我希望您能够保护好自己，否则的话，就算落星镇没有被攻破，恐怕我的小命也难保了。”指挥官苦笑着回答，然后他转过声大声命令道，立刻就有几个身强力壮的士兵走过来，他们手持齐人高的盾牌，将希莉尔围绕其中。事实上，指挥官同意她留下来的最主要原因，就是希望能够靠这个炼金术士来抵挡操纵死灵部队的法师。在听过那些夸张的传闻之后，指挥官对于希莉尔的信心大大增加。虽然事实来说，完全不是那么回事就是了。

　　“咚！”

　　死灵们已经来到城墙下，它们数量虽多，但是却毫无章法，只是拼命顶撞紧闭的城门，或者转往城墙开始向上攀爬。

　　如雨般的箭飞射而来，瞬间便将几百只骨头架和腐尸射倒在地。但是立刻又有死灵跟进，接着又是一阵箭雨。因为死灵生物唯一的缺点就是速度够慢，称的上合格的活靶。几轮齐射下来，已经有五六百只死灵彻底化为虚无，但是这只不过是沧海一粟。因为更多的死灵踏着它们同伴的尸体，依然迈着坚定不移的步伐向前走去。

　　如果只是这样，那么仅凭强弓利箭就足以抵挡对方的袭击。但是这时那些骨头架子却象是接到什么命令般退下，接着一群僵尸向前缓缓走来，它们用自己的身体做为盾牌，守护着后方的部队。

　　诈看之下，这些僵尸和普通那些腐烂的活动肉块没什么不同，但是即便是浸泡过圣水的箭，也拿它们毫无办法。而且它们手持锋利的武器和全套武装，根本不象是一般的死灵。这是巫毒僵尸，只有十六级以上的死灵法师才能唤起的强大生物。他们依然保留着生前的技能和知识。甚至还拥有不算高的智力来了解自己的处境，可是因为法术的影响，他们心中的悲伤和愤怒全部化为无休止的破坏yu望。如果指挥官仔细望去，就会发现那都是自己之前征召的佣兵团队成员。而事实上，直到身穿帝国守备军盔甲的僵尸出现在战场上时，他才发现了异样。

　　“我的女神！他们是我的士兵！该死的死灵法师，居然连他们也……”

　　但是此刻局势出现了变化。

　　因为这些人死去没有太久，所以守城的士兵们很轻易的就从中辨别出了他们的朋友和上司，甚至还有亲属。这顿时士气大降，而且巫毒僵尸还拥有自己的智力，他们时不时做出些让原本是自己同伴的人熟悉的动作，这使得甚至那些久经考验的老士兵，也没办法将他们当成灵魂已经死亡，只有肉体被操纵的傀儡。

　　“阁下！”

　　希莉尔自然也注意到这一点，她紧咬牙关，感到身体一阵虚脱。

　　“别担心，里面没有灰袍的人，那些家伙还不至于连这种东西都摆不平。”

　　卡洛斯冷冷的说着，同时冲斯薇法点了点头。

　　于是娇小的少女在众人惊呼中跳下数尺高的城墙，接着迅速隐没入黑暗中，过了五六分钟后，当她再次回到卡洛斯的身边时，已经有将近三百只骨头架子和巫毒僵尸丧命在她的匕首之下。而由侦测死灵法术所形成的地面星空，也被斯薇法挖掉了一大块。

　　“我们也上！！”

　　眼见斯薇法的攻击行动，古兰特也下达了命令。黑暗骑士团向来擅攻不擅守，要他们待在里面原本就是太难为这些家伙，更何况己方一直处于守势的话，还不知道对方会再弄出些什么东西。

　　于是在古兰特的命令下，城门打开，黑暗骑士们骑着梦魇，如同奔驰的疾风般冲入死灵大军之中。他们五人为一组，组成小型的三角冲锋阵型，而这些小的三角型又组一个大的冲锋阵，他们宛如绞肉机般深入敌人内部，不少死灵甚至来不及抵挡，就被长枪戳穿，接着被梦魇踏的粉碎。这就是黑暗骑士团真正的力量，如果对方是普通的部队，这样一个冲锋就足以改变战局。

　　“没想到那小丫头的下属部队还挺有一套的。”

　　卡洛斯站在希莉尔的肩膀上饶有兴趣的看着黑暗骑士团的战斗，对这些勇猛的骑士所表现出来的惊人杀伤力感到惊叹。事实上，这些怪物卡洛斯只要动动手指，就足以让他们灰飞烟灭永远别想再趴起来，但那是因为他已经到达传奇领域，相反的，这些普通的骑士虽然已入高阶，却依然只不过是比较强大的人类而已。他们团体凝结所发挥出来的力量，居然丝毫不逊于高级法术，这才是卡洛斯惊讶的重点。

　　对于施法者来将，他们早就习惯了用范围性法术来消灭大群敌人，所以内心总是会有意无意的轻视战士的力量，而事实上，如果光有施法者的话，也是没有办法战斗的。

　　黑暗骑士团果然如古兰特所说，都是以一敌百的勇士，让他们再次以同样的阵型冲回来时，那些靠近落星镇的死灵部队基本已经人仰马翻，混乱不堪。虽然他们依然视死如归的前进着，但是古兰特只是一声令下，所有骑士手中瞬间就多了一个试管，接着他们按照古兰特的命令，用力将它向死灵部队丢去。


第四十三章 对峙，新的危险和援军

　　“这些该死的东西究竟是怎么回事？”

　　莫比乌斯一面挥动长剑抵御敌人，一面大声抱怨着。在这段时间里，他们一直在与不死生物战斗。虽然大部分死灵生物听到制造它们的主人的召唤，已经前往落星镇集合。但是依然有少数不死生物与莫比乌斯一行人战斗着。在这段时间里，除了灰袍以外的两个佣兵团被不死生物打散，他们当中许多人被那些家伙撕烂，甚至是咬断了喉咙——但是他们倒下不到几分钟，就会再次站起，拿起手上的武器攻击刚才还是自己同伴的人类。

　　“是巫毒！这一定是该死的死灵法师干的！”

　　比起那些不成气候的团队，帝国守备部队倒还算比较镇静，在牺牲了数十个新兵后，他们与灰袍佣兵团汇合，试图从这些不死生物中杀出一条血路。

　　虽然没有圣水，不过之前希莉尔曾经赠送给莫比乌斯的炽火胶此刻派上了用场。只要把它们涂抹在武器上，那么就会让武器在短时间内附带火属性的伤害。这对那些全身上下基本就剩下可燃物的家伙来讲，的确是再也好不过的对症下药。在发现死灵生物的第一时间，莫比乌斯就让自己的人涂抹上了这种药膏，才使得他们能够在最短的时间内消除威胁。否则的话，光靠剑劈刀砍来收拾那些死灵生物，可是相当费时间的。

　　“向这边走！把它们甩掉！”

　　莫比乌斯挥舞着燃烧火焰的长剑，又砍碎一个向自己扑来的僵尸后喊道，在他的命令下，队员们慢慢聚集起来，开始向山上撤退。他们需要一个地方来休息和重整战力，毕竟这样无休止的消耗战只会对那些不知道吃饭睡觉的死灵有利。而自己这边无论是战士还是牧师都已经到了极限，特别是自己下属的几个牧师，她们是对付死灵的中坚战力。如果没有她们不断的施放大范围祝福术，防护邪恶和祝圣术，恐怕其他人也抗不了太久。

　　终于，在攀上悬崖之后，那些手脚迟钝的死灵们因为无法攻击到目标，只好改变了路线，它们无声的向山下走去，遵循脑中某个强大到不可抗拒的意识。在最后一个死灵生物也离开之后，莫比乌斯才松了口气。

　　“这些骨头鬼，真是有够难缠的！援军什么时候到！”

　　自从那些地精和狗头人变成死灵向他们袭击以来，帝国守备队就向天空放出烟火报告遇到袭击，要求增援。但是到现在为止，他们根本就没有看到援军的影子。

　　“这里离落星镇不远，团长先生，如果援军到现在还没来……我想他们恐怕是遇到麻烦了。”

　　一个年轻的小伙子回答了莫比乌斯的问题，他的长官在刚才的战斗中死亡，并且变成了不死生物。如果不是精灵游侠的帮助，恐怕这个小伙子已经被他自己的上司杀死。此刻精灵依然安静的坐在距离他们不远的石头上，她的身边跟着三头通过自然盟友术召唤来的凶暴狼。在对死灵的攻击中，精灵的箭派不上什么用场，她只有拔出身边的匕首和那些僵尸周旋。幸运的是精灵天生的敏锐听力和昏暗视觉，为她掩护同伴帮了不少忙。

　　“先全员休息吧。”

　　莫比乌斯叹了口气，同时摸了摸口袋，他挥手召来几个人，要他们把剩余的炽火胶发放下去。因为之前希莉尔利用火巨人血制造的炽火胶（事实上只不过是练习炼金术的副产品）数量很多，所以短时间内倒是不担心会用完。不过比起这些，莫比乌斯显然更担心落星镇的情况，他仔细思考了下，接着站起身走到负责警戒的游侠身边。

　　“精灵小姐，你能否上去看看落星镇那边的情况？我的牧师都已经精疲力尽，她们还需要休息来恢复。”

　　“好的。”

　　说着，精灵闭上眼睛，低声念了几句古涩的咒文。接着，一头猫头鹰扇动翅膀从夜空飞来，接着它长鸣一声，在精灵的指挥下向落星镇的方向飞去。

　　借助与猫头鹰之间的心灵感应，游侠很快就看见了正在落星镇外的死灵大军。她惊叹的微抽了口冷气，这才收回精神感应，面对向莫比乌斯说道。

　　“已经被包围了。”

　　“有多少人。”

　　“大概……可能有万人左右。”

　　“这下麻烦了……”

　　莫比乌斯皱紧眉头，他用手指敲打着剑柄，同时努力思考着。作为身经百战的佣兵，他很自然的发现其中存在某些问题。狗头人和地精骚扰矿场，从而逼迫落星镇派出军队进行搜山围剿，这一切似乎都是事先计划好的。落星镇四周都是高山，通往矿厂的路多，也不好走。而为了能够尽快达成目标，军队被迫分散开来。这似乎是中了敌人的诡计，对方巧妙的利用这种手法，让一队队狗头人和地精将众人彼此分开，然后各个击破。当然，以这些低等种族来讲，能够打败他们才是见鬼。所以不出意外的话，这些家伙全都会变成尸体……接着……才是真正的战斗。

　　回想起刚才的战斗，莫比乌斯的心情依然难以平静，如果没有希莉尔的炽火胶，光凭普通的武器实在很难给这些可怕的不死生物造成伤害。连自己这边都战斗的如此辛苦，恐怕别的部队也好不到哪里去。而且只要被对方杀死的人，都会因为感染尸毒变成它们的同类。这可不是什么好的迹象，除了炼金术士之外，死灵法师是另外一个会对尸体“物尽其用”的职业。如果真是如此，那么这三千搜山军和数百名佣兵，也有可能变成敌人的兵力。

　　想到这里，莫比乌斯叹了口气。他招招手，将那个担负起代理队长职务的小伙子叫到身边，对他讲明了目前的情况，这突如其来的消息让他惊讶的合不拢嘴。

　　“它们一定会抢在早晨太阳出来之前攻破落星镇。”

　　莫比乌斯下了结论。

　　“所以如果守备军能够拖到天亮，我想就可以逆转局势。不过……我很怀疑他们能不能撑到那时候。”

　　“大人，你们准备怎么办？”

　　“别的守备队恐怕也好不到什么地方去，我们必须杀回去，接着找个机会进镇。因为我们要保护的人物此刻应该在镇上，事实上，之前我们使用的魔法道具，就是她的作品。所以我想如果有她在的话，那么守到天亮应该不成问题吧。”

　　因为骚扰矿厂是从半个多月之前开始的，而那时希莉尔还没有透露要走的打算，所以莫比乌斯认定这件事和希莉尔并没有太大关系。更何况她的身边还有斯薇法，有那位女仆小姐的保护，希莉尔也很难会出什么事。

　　“您是说那火焰药膏吗？那的确是了不起的魔法道具。”

　　出生乡下的小伙子并没有见过什么魔法道具，所以当他拿到这种可以让剑身燃烧火焰的道具时，自然非常激动。

　　“那么，援军之类的……”

　　“这不可能，大人。因为有空旷原野在，所以我们这里并没有部署太多的士兵。而且根据您刚才所说的，恐怕死灵大军已经切断了落星镇的交通，想要出去送消息也是不可能的事情。”

　　“好吧，我知道了。你叫什么名字？”

　　“我叫戴蒙，大人。”

　　“那么戴蒙，我要求你现在立刻召集所有帝国守备队的成员在我这里集合，我有话要对他们说。”

　　“是，大人。”

　　在向莫比乌斯行了个帝国军礼之后，这位朝气蓬勃的小伙子迅速离开。莫比乌斯看着他卖力的呼唤着那些靠在石壁，或者直接躺倒在地面上的士兵们，内心不由一阵感触。这样的年轻人他见过不少，不管是士兵还是佣兵，他们都有着自己的梦想。不过灾难总是突如其来，象这次原本围剿狗头人和地精的任务，忽然之间变成了与死灵大军的战斗，无论是谁都觉得这未免象是在做梦吧。不过莫比乌斯却已经习惯了这种生活，有时候表面上的危险只是花架子，而平淡的现实才是最容易带来危险的存在。比如说，你有可能在满心欢喜的接到屠龙任务后却发现自己面对的不过是头变种火蜥，也有可能在一次简单到帮人送包裹的任务中被卷入至高神的敌对风波。这正是命运的不可琢磨之处。每个年轻的小伙子都渴望杀敌，展示自己的热血与青春。但是他们总是忘记与之伴随的不但是荣耀和骄傲，还有泪水和毁灭。如果你没有预想到自己的选择会毁掉别人一直以来平淡的生活，那么最好不要轻易与强大的存在为敌。

　　“轰！！！”

　　就在这时，远处传来巨大的轰鸣，莫比乌斯惊讶的随声望去，发现原本黑暗的天空此刻已经被映的鲜红。

　　而此刻的落星镇外，已经变成了火焰的地狱，鲜红的火焰舔食着它们所接触到的一切，形成了一道坚不可摧的墙壁。这正是之前希莉尔交给古兰特的空间口袋中的产物，那个利用了火巨人之血造出的药剂，可以模拟出四级的火墙术用来进行阻挡。而刚才相当与一百五十个法师同时释放火墙术，威力自然不同反响。事实上，空气的温度越来越高，甚至连那些在城墙上警戒的士兵们都有些吃不消。

　　不过与之相比，死灵军团的情况更惨。在古兰特的指挥下，黑暗骑士们精确的投扔药剂，形成了“一”字型，连绵不断的火墙。它们确实发挥了自己的作用，将那些死灵生物挡在墙外。虽然这一招很漂亮和有效，不过却让希莉尔肩膀上的卡洛斯沉下脸来。

　　“这帮笨骑士，什么时候才懂用一下脑子！”

　　他低声抱怨完，然后对斯薇法说道。

　　“你去告诉那个胸大无脑……不对，脑袋里光有肌肉的家伙，不要把火弄的那么集中，否则出事别怪我没有提醒他！”

　　就在斯薇法流露出困惑表情，还没点头答应的时候，黑暗骑士们已经扔出第二波药剂，顿时又有数道鲜红的火墙在原有的墙壁基础上燃起。但是就在此刻，只见忽然之间火焰的苗头开始减弱，甚至有些地方的火墙已经消失。

　　“快去告诉那个白痴，让他们把火墙距离和间隔拉长！”

　　所有人都在为这古怪的场景而惊讶，只有卡洛斯一脸“我就知道那些白痴会弄成这样”的郁闷，在他的催促下，斯薇法立刻跳下了城墙。

　　“这……这是怎么回事？难道是我的药剂……”

　　“不对，希莉尔。”

　　见希莉尔脸色发白，卡洛斯苦笑了一下，他可能是当中唯一明白的人了。

　　即便是魔法火焰，那也是火焰。它需要通过氧气来进行燃烧。但是大量的火焰和爆炸产生时，会吸取相当数量的氧气。于是被抽取氧气的地方，会瞬间形成一个真空地带。虽然只是短暂的几秒，但是没有氧气支持的火焰就好像没有水元素的冰一样，是不可能继续坚持下去的。所以说，如果在一个地方反复大量的放火，只会适得其反，使其变成强力灭火术而已。

　　听完卡洛斯的解释，希莉尔有些明白的点点头。因为在对希莉尔进行教育时，卡洛斯也将他所在世界的一些常识顺便提了下，让她知道空气不光拥有聚集起风的作用。所以她将手放在胸口，放心的松了口气。

　　见到希莉尔这幅模样，卡洛斯正准备再说些什么来调笑她，忽然心中一动，他转头望向黑暗的城镇，感受到有一股似有若无的魔法波动从中飘了出来。


第四十四章 受诅者，亡灵骑士出动

　　“保护好希莉尔。”

　　虽然那只是如同小石头投入水池般不起眼的波动，但是卡洛斯内心的警钟却忽然响了起来。没有道理的，他感觉到自己应该对付的敌人在后方，而不是在这些散发着腐烂气息的骨头堆里。于是他在告诫完斯薇法之后，扇动翅膀飞向夜空。借住星鹰特有的黑暗视觉，他不断盘旋在落星镇的上空，同时仔细观察下面的动静。

　　那阵波动相当微弱，所以卡洛斯并没有再发现什么异常。但是对他来讲，这反而是最大的异常。于是他降落在地面上，化为一团黑雾后重新恢复人型。接着他双手前伸，释放了一个侦测邪恶的魔法。

　　原本就不大的小镇瞬间就落在卡洛斯的掌握之下，通过这个法术，卡洛斯很清楚的看见有两个鲜红的人影在城市之中晃动。其中一个是留在城墙上，陪伴希莉尔的斯薇法，至于另外一个……卡洛斯眯起眼睛，接着他打了个响指，向前走了一步。就跨过传送门，来到对方的身边。

　　“晚上好。”

　　伴随着卡洛斯这声招呼的，是铺天盖地而来的高级魔法飞弹风暴，它们几乎在卡洛斯出现的同时就攻向对方。而对方的确没有料到居然会有人边打招呼边动手，措手不及下他被蜂拥而来的魔法飞弹击中，身体在空中划过一道完美的弧线，接着重重摔在地上。卡洛斯随手给自己释加了虹光法球和护盾术后，这才带着笑容开口问道。

　　“虽然不知道你是什么人，不过在这种时候，你一个人在这里干什么呢？”

　　说着，卡洛斯环望四周，他惊讶的发现这是个富丽堂皇的房间，而在房间的深处，则建立着与这种地方相当不协调的一扇粗糙的铁门。它安静的躺在深处，厚重的大门和华丽的花纹显示出它的威严。而上面的划痕则表面，这道门刚刚才经过某个人的袭击。而那“某个人”此刻正躺在卡洛斯的面前。因为出现在他背后的卡洛斯几乎是毫无预警的直接开火，能够逃过去反而才是怪事。

　　“这里面有什么好东西么？”

　　卡洛斯再次移动目光，他注意到了躺倒在地的尸体，看来这些妇女和孩子是这个家的成员。她们面带惊讶和恐惧，就这样被砍断了头和身体。而此刻，制造这一切凶案之人也被卡洛斯彻底打倒在地。就在卡洛斯好奇的走到那扇铁门前，仔细观赏铁门上的花纹时，只听见身后传来微微的响动，他转过身去，发现被自己打倒的家伙又重新站了起来。在灯光的照耀下，他的脸白里泛绿，显然已经不是正常人应该有的颜色了。

　　“原来如此，高级死灵吗？”

　　虽然觉得不太象，不过卡洛斯还是抬手释放了一道连锁闪电。但是他惊讶的发现，虽然威力巨大的闪电没有丝毫作做的打在对方身上，可是那个家伙却象个没事人似的站在那里。而且他似乎之前睡昏了头，卡洛斯的这道雷击仿佛刚刚将他从深沉的睡眠中打醒一般。对方抬起头，缓慢的拔出腰间的长剑。但是他的动作太过迟钝，就好像喝醉了酒，或者天生智力有问题的人一样慢悠悠的行动着。

　　出于好奇，卡洛斯还对其释放了一个火球术，不过依然无法对对方造成伤害。这让卡洛斯变的谨慎起来，如果法术对敌人没有效果，那么自己这次来就有些鲁莽行事的意思了。而且虽然看起来魔法飞弹的攻击应该有效，不过似乎也对它造成不了太大的伤害。

　　“不死生物？这还真是很好的研究材料。”

　　“我……我叫银刃……材料……不，不是……”

　　出乎卡洛斯意料之外，那个高级死灵居然开口说话，他双眼不再象刚才那样茫然，相反的充满毁灭与激情。

　　“那么，就准备去死吧。”

　　说着，卡洛斯再次伸掌，寒冰锥从他掌心喷出，迅速冻结了周围的一切。但是这也对那个奇怪的死灵生物没有产生什么威胁。他缓慢而又坚定的晃动着自己的身体，然后将它从冰中拔出，缓缓向这边走来。

　　“真是奇怪的家伙，早知道应该把斯薇法叫来，那样就有好戏看了。”

　　卡洛斯自嘲的话语还没说完，对方已经一个箭步冲了上来，他的速度虽然不如死斯薇法那么鬼神莫测，却也是快如疾风。卡洛斯只看它向前迈了一步，下个瞬间就已经出现在自己的眼前。还好“虹光法球”立刻发挥了它应有的作用，将袭击者顶了开来。面对这突如其来的袭击，卡洛斯脸色微变。

　　事实上，这是一只受诅者。他们是被邪恶施法者诅咒的悲哀亡灵，虽然制造这些受诅者的步骤异常繁杂，还需要运用到危险的高阶法术。不过正因为如此，一般只有深仇大恨的人，才会使用这种麻烦又恶毒的方法来对别人进行施咒。被转变为受诅者的人依然保留生前的记忆和大部分智慧。而且他们并不受创造者命令的影响，拥有完全的自我心智。从而使他们比一般死灵更加痛苦，他们拥有极强的再生能力，就算砍掉他们的头，也可以从头部重新生长出一个身体。牧师和圣骑士的神术也无法对它们造成致命的伤害，虽然这也算变相得到了一种“不死”的强大能力，不过大部分成为受诅者人的愿望，就是他们的创造者能够用“移除诅咒”这样的方式来结束自己的生命。

　　卡洛斯虽然并不清楚受诅者是什么东西，不过也感觉到对方实在是相当棘手的生物。但他只是眼睛一转，便已经想到了对付对方的方法。

　　于是魔法飞弹风暴再次铺天盖地而来，但是恢复了清醒的怪物没有丝毫犹豫，以矫健的身手躲避开直射而去的魔法飞弹。但这时一道光线划过，堪堪击中受诅者的身体。虽然已经是不死生物，不过受诅者依然爱惜自己的身体。在面对魔法风暴和能量光线的双重夹击下，他不得已只好就地翻滚躲开，但是这正中了卡洛斯的圈套。

　　就在受诅者翻滚到墙边的瞬间，一个魔法阵在他脚下展开，同时卡洛斯手上一枚戒指瞬间“呯”的粉碎，还没来得及反应，受诅者已经消失在虚空当中，连影子也看不见。

　　“干不掉你，把你送走总行了吧。”

　　卡洛斯拍拍身上的灰尘，脸上露出些许得意的笑容。

　　出于某种恶作剧的报复心理，卡洛斯将那只不怕火也不怕冰的死灵怪物扔去了某座城市的海姆神殿。之前的跟踪，加上这次对希莉尔的敌意让卡洛斯对这个破神已经很是讨厌。他绝对不介意花点时间来给对方找找麻烦，如果海姆愿意的话，他可以亲自下来和自己谈谈。带着恶毒的想法，卡洛斯面露微笑，然后他来到大铁门前，伸手拉开。

　　“没有侦测魔法，没有陷阱……什么都没有？”

　　在施放了敲击术之后，卡洛斯并没有听到什么特别的声音，而出现在卡洛斯眼前的是漆黑的通道，它向下延伸而去，仿佛直通地底。借助星鹰的黑暗视觉，卡洛斯注意到地面上有斑斑血迹，它们连成一条直线，仿佛有什么人受了重伤。卡洛斯抽动了下鼻子，接着又给自己加持了护盾术，这才小心翼翼的向下走去。

　　望着远处被火光映红的天空，莫比乌斯紧握长剑。他可以肯定那是希莉尔的杰作，毕竟落星镇这样的小城，可养不起一百五十个能够释放火墙术的法师。而由于受到火焰的侵袭，就算是不知道疲倦和恐惧的死灵也下意识的开始退散。而且与之前相比，它们的动作有些杂乱无章。此刻已经过去了三个小时，离天明只剩下一半时间。但是此刻死灵军团却已经开始有秩序的后退，从表面上来看，它们似乎被对方坚固的防守所苦，并且有撤退的迹象。但是对于那些生来就是炮灰命的死灵骨头来说，这可以说是比让兽人穿晚礼服还不可能发生的事。于是众人纷纷提高警戒，正所谓反常即妖，谁知道它们还有什么后手。

　　直到部分死灵瞬间崩溃，在它们的尸骸中重新演变为新的生物时，战局开始产生了变化。骑着死灵独角兽的亡灵骑士们从虚空中走出，他们周身都是灵体，普通的攻击完全无法伤到他们分毫。只有牧师和圣骑士的神圣法术才能够对他们造成伤害。这些没有实体可以燃烧的亡灵骑士们很轻松的跨越过足以让半打以上人变为焦碳的火墙，接着举起他们手中的刺枪直冲而上。

　　“回城！防御！！”

　　城门再次打开，黑暗骑士们迅速进入。牧师们开始祈祷，一个个大的金黄色圆圈笼罩在城墙上。这些充斥着正能量的防护罩可以起到对亡灵骑士的防护作用。虽然它们不可能完全杀死这些亡灵骑士，不过就算他们进来，也会象鱼跳上岸一样感到难受要死。于是在用长枪在正能量防护罩上划出道道火光之后，亡灵们开始沿着城墙奔跑起来。

　　“事情不妙了，我们必须帮忙。”

　　站在远处的山坡上，将这一切望在眼里的莫比乌斯皱起了眉头。莫比乌斯很清楚，如果让那些没有实体的家伙穿越城墙进入镇内会引发多大的恐慌。他晃晃脑袋，接着对在自己身边的众人说道。

　　“亡灵骑士需要某件道具来转化亡灵能量才能够存在于这个世界上，我们必须找到那东西，并且摧毁它。”

　　“你是说？冲到那些东西里面去？”

　　戴蒙有些惊讶的望着莫比乌斯，而莫比乌斯则点了点头。

　　“必须这么做。”

　　他重复了一遍，接着举起手中的剑。

　　“我们走吧。”


第四十五章 僵持

　　在城墙的攻防战中，希莉尔的表现出人意料的活跃。那些不会被刀斧砍伤的亡灵面对魔法道具可是半点抵抗力都没有，毕竟塑造他们身体成型的也是魔法，作为同等根源的存在，亡灵骑士哪怕只是接近城墙，就会被希莉尔手上戒指中所储存的高级魔法飞弹风暴打飞在地。作为蕴涵高等魔力的大范围攻击魔法，此刻正是它显示自己作用的时候。

　　另外一个活跃的人是斯薇法，她的匕首上附带着强大的破魔能力，这对于那些亡灵骑士来说相当于真正的巨毒。哪怕是被划破一下，这些由魔力而凝结出的意识体就会溃散。通常那些亡灵骑士刚刚穿过城墙，黑影便瞬显而逝。当斯薇法再次出现在希莉尔身边时，附近方圆数里内的亡灵骑士全部哀号着成为碎片，接着消失在空气当中。

　　与她们相比，海姆神殿的骑士们则是用着比较正统的攻击方法。他们高声咛唱神圣的海姆赞歌，然后挥舞附着神力的长剑去与对方拼斗。虽然他们不象希莉尔和斯薇法这样拥有强大到变态的攻击力，但是却丝毫不退缩的与对方战斗。他们几个人攻击一个，将对方从马上打到马下，接着赞颂海姆的圣名，再将对方刺死在地。

　　但是和他们比起来，更多地方上演的则是悲惨的屠杀，普通的帝国守备军可没有得到海姆祝福的神力，他们绝望而无力的向那些幻体刺出手中的矛或者长剑，接着瞬间被对方的马枪钉在地面上——是灵魂，而不是肉体上的折磨与死亡让这些士兵甚至来不得挣扎就咽下最后一口气。

　　精锐可以影响战局，但是却改变不了战局。当最后一个充斥着正能量的魔法阵消失，这预示着城墙防御彻底崩溃。虽然那些几千不死生物依然无法进入城内，但是光凭这些亡灵骑士，就足以将落星镇来回屠杀好几遍的。场面开始陷入混乱，大部分帝国士兵被杀死，而少数能够抵抗的人则聚集到城门处，只要能够阻止对方开启城门，那么别的他们也管不了那么多了。

　　“斯薇法！卡洛斯阁下呢？”

　　再又一次释放完高级魔法飞弹风暴后，希莉尔紧咬牙关向斯薇法询问道。少女并没有回答，因为那只是她的残影，下一个瞬间斯薇法已经出现在希莉尔的背后。而三个奔驰而来，准备用长枪偷袭希莉尔的亡灵骑士则被完美的分割，然后消失。

　　“希莉尔小姐，不用担心主人。”

　　连续的高强度攻击并没有让斯薇法感到疲惫，事实上，就算周围的人都在被亡灵们屠杀，她依然只守护在希莉尔的身边。因为这是卡洛斯给她的任务，这道命令高于一切。除此以外的事情，斯薇法都不会也不屑去做的。事实上，卡洛斯到现在也没有和自己联系的确让这位女仆也有些心急，不过那些负面感情只闪现了瞬间，就被强力封印住。斯薇法依然是那样天真无邪的笑着，挥动手中的匕首，将那些胆敢靠近希莉尔的骑士切成碎片，好像在参加一场华丽的宴会。

　　“去！！”

　　戒指的光芒开始变的暗淡下来，这标志着它里面储存的法术已经消耗殆尽，卡洛斯给她的三个戒指分别要她戴在两手食指和小拇指上。它们分别是用来防御的“暗影”，拥有四种不同元素属性攻击魔法的“四色”和存放着九发高级魔法飞弹的“暴怒”。至于中指和无名指，卡洛斯要求她不准戴上戒指。虽然不知道他为什么这么做，不过希莉尔依然按照卡洛斯所说的做了。此刻“暴怒”已经变的暗淡，“四色”对那些亡灵骑士没有作用。“暗影”启动了幽影护盾用来做防御。在这种情况下，希莉尔表现出了做为炼金术士的天份，她强迫自己不去听周围人的惨叫和呼救。带着白色空间手套的纤手一翻，顿时多了两瓶药剂，接着她以流畅的动作向前扔出，任凭两瓶药剂碰撞，爆炸，产生新的魔法光弹攻击那些冲来的亡灵骑士。

　　离天亮还有两个小时。

　　能够坚持到那时候吗？

　　希莉尔再次翻出两瓶药剂，然后将脑中浮现的这个想法抛在脑后。

　　这个地下通道似乎没有尽头。

　　此刻的卡洛斯，早已经从斯薇法那里得知了战况，不过他并不着急。既然斯薇法能够守护住希莉尔，那么别人的生死和自己无关。傻呼呼跑出去拯救人类是白痴圣骑士和勇者该干的事，于情于理自己都不该去抢他们的机会和饭碗。他们不就是为了在这种时候当炮灰而出生的么？擅自抹去别人的存在价值可不好……

　　想到这里，卡洛斯停下脚步。他冷哼一声，接着打了个响指。

　　解除魔法。

　　原本昏暗的世界开始摇晃，破碎，如同强烈地震般颤抖，接着消失。

　　“猴戏耍够了？”

　　卡洛斯维持那个姿势，带着好笑的目光望向站在阶梯下面，全身披着深蓝色斗蓬的老人。他的皮肤就好像直接贴在骨头上一样，光秃秃的头顶没有半缕头发。他手上拿着一根用枯萎树枝制造的法杖，整个人显露出一种死亡与邪恶的味道。而在他的脚下，则躺着具身穿华服，可是早已死去的男人尸体。

　　对此卡洛斯倒不是特别过敏，他深吸了口气，带着好笑的目光望向对方。在打量完这个默不做声的家伙之后，卡洛斯将目光移到他身后的大门上……这次是石门啊。

　　“你要开的是金门，银门还是石门……？”

　　五发魔法飞弹从卡洛斯手指飞出，直攻向对方。和之前一样，他不喜欢先说些“代表月亮消灭你”之类的废话。如果有什么话，可以等打完了再说。当然，前提是那时候对方还活着的话。

　　老人的身前显现出一个透明的防护罩，这是魔法护盾，可以免疫魔法飞弹的攻击。事实上，也可以算是这招的天敌。而此刻他也开始低声的做着手势和念咒，就好像一个正统法师该做的那样。卡洛斯则百无聊赖的吹了声口哨，接着向后退去。就在这时，老人伸出一根手指，他深陷眼窝中的眼睛仿佛要喷出火来，伴随这古怪的咒文，卡洛斯摊开双手，摆出一幅“随你高兴”的架势。

　　这个动作让老人更加愤怒，他念完咒文，但几乎是同时那瘦弱的身体浑身一震，仿佛受到了猛烈的攻击。他狼狈的向后靠在石门上，紧捂住自己的胸口，同时大口喘着气。

　　“什么，你居然也能扛住死亡一指？真是白浪费了我的法术反转。”

　　卡洛斯摇摇头，接着向下走去。

　　“这里面好像有好东西……你刚才不是一直忙着在用法术解除里面的陷阱么？”

　　“恶……恶魔！”

　　“我可不愿意被召集了数千死灵大军的家伙这么说。”

　　卡洛斯扫了一眼法师戴着的死灵之链，摇了摇头。

　　“离远点，这里面的东西我要了。”

　　“做梦！”

　　死灵法师大吼一声，这次他没有念咒和做手势，而是瞬间就释放了一个法术。他以巨大的消耗为代价，释放了七级法术灰飞烟灭。这是个强力的攻击法术，如果抵抗不住就会立刻变成一阵灰尘，连半丝头发都留不下。相反的，就算勉强能够抵挡，也会受到巨大的伤害。在这次突如其来的攻击下，卡洛斯身上的魔法护盾没有起到任何作用，连他自己也觉得胸口一阵紧缩的疼痛。

　　眼见卡洛斯有所动摇，死灵法师再也没有犹豫，他又瞬发了一个法术，但是这次的目标却不是卡洛斯。

　　强大的魔法波动击中卡洛斯头顶的通道，传来一阵剧烈的响动，接着巨大的石块崩碎而坠，卡洛斯甚至来不及抵挡，就被碎石埋在了下方。“愿奈落惩罚你的灵魂！”死灵法师在释放完两个瞬发法术之后，还紧张的注视了一阵石堆。那些石头很大，很重。就算压在下面的是亚龙，恐怕也很难爬出来。这时他才狠狠诅咒着，然后背靠石门松了口气。

　　虽然他不清楚卡洛斯的来历，不过对方很显然是个强大的法师，这甚至让死灵法师那高傲的自尊心有些裂缝。毕竟从表面上看去，卡洛斯也不过是个十七八岁的少年。该死的！在依然活着欣喜过后，死灵法师很快就感觉到事情不妙。先不说卡洛斯是什么人，他拥有强大的实力，而且看起来也不象善良之辈。因为这次任务极为重要，死灵法师甚至连自己平常舍不得用的受诅者也拿出来进行警戒。但是到现在为止，那个家伙都没有出现。看来应该是被这个男人干掉了，想到这里，死灵法师就不由的暗自悔恨起来，那可是自己费尽心血才找到并且炼制而成的……算了，现在不是想这些事的时候，快点把那东西拿到手，回去向罗格理斯大人报告才是最重要的。

　　想到这里，死灵法师又喘了口气，强迫自己平静下来，接着装过身，他迅速而精准的做着手势，念完咒文，然后轻轻在石门上敲了下。石门上的花纹闪烁过瞬间的光芒，接着伴随着沉重的摩擦声，石门慢慢打开。

　　“很不错。”

　　就在死灵法师面露喜色，准备走进去时，背后传来的声音让他脸色大变。他不敢相信的回过头去，望着站在石堆前，没有丝毫损伤的卡洛斯。那阵凶猛的攻击甚至连他的衣角都没有擦到。

　　“我想我可能比较有做演员的天份，毕竟，有时候一个投影术做的虚象就可以解决所有问题，不是么？”

　　卡洛斯冷笑着说道，而回答他的则是死灵法师绝望的呐喊。


第四十六章 结束

　　“快冲快冲！你们这群脚下发软的家伙，如果在半小时内我们不能赶到，落星镇就要改名为死人城了！！”

　　莫比乌斯挥舞着长剑，锐利的斗气即便在月光下也表现的淋漓尽致，如同狂暴的旋风卷起一个又一个死灵骨头，把它们撕成碎片。精灵游侠安静的坐在凶暴狼背上，指挥它们将所看到的一切全部推dao，咬碎，不留任何活口。而其它人则拔出长剑，在牧师的祝福术下拼命拔腿狂奔。他们几乎是踩着那些腐烂的皮肉和圆滑的骨头在跌跌撞撞的前进，在听到游侠通过猫头鹰带回的信息，莫比乌斯几乎恨不得举剑让这些人跑的更快些。出于某种原因，他最痛恨的就是死灵法师。而对于这个职业，他则花了比别人多数倍的时间来研究，他清楚死灵法师的一切能力，释法技巧和特殊性，也知道他们的弱点和短处。

　　“大人！我们还有多远！！”

　　戴蒙学习莫比乌斯的动作双手持剑，借助前冲的力量和挥力将一个挡在自己面前的骨头架子拦腰截断。对付这些不死生物，砍脑袋和刺穿心脏是没有用的，惟有用最暴力和最简单的方法，才能给它们造成足够的伤害。这一小队人快如疾风般在死灵大军中前进。幸运的是，大部分死灵并没有特别注意他们，而注意到他们的速度都太过缓慢。如果死灵法师本身在这里的话，他还可以控制这些生物对莫比乌斯进行阻挡。而事实上，此刻他并不在这里，也失去了控制死灵生物的余力，所以除了挡路的几个根据自身的毁灭本能来挥动武器向这一小队人攻去之外，其它死灵只是晃晃荡荡的在大地上站立，或者前往后方，任凭某股神秘的力量吸取自己，并转化为亡灵骑士。

　　“疾风挥破！！！”

　　莫比乌斯在挥出剑风扫开眼前数米的敌人时，甚至没有停下脚步来稳定一下，他的身体几乎是和剑风同样的速度在前进着。

　　“别问这种蠢问题！小子！！如果你只讲这种笨话，那么我保证你活不到明天早晨！现在只有冲和杀，不要管我们在哪里！”

　　“是！大人！！”

　　戴蒙大声回答着，又把一个死灵生物砍成两半。他好像回到了新兵训练营的那段日子里，教官对这些只充满了热血和激情除此以外就和白痴没什么区别的年轻人进行的几乎是等同虐待的训练，粗暴的下达命令，只允许你执行而不准有疑问。事实上，这原本就是士兵的职责所在。提出疑问是指挥官才要做的工作，如果连一个士兵都这样思考，那么军队就等同于没有。

　　“冲！再给我们加持法术！！”

　　一个又一个金黄色的魔法阵出现，其中充溢的正能量甚至直接把许多不死生物灭成了灰。被保护在最里面的几个牧师已经扔掉了会妨碍她们行动的流星锤，借助神术的效果身轻如燕的飞奔着，同时不停在挥动双手低声默念咒文。她们毫不怀疑这次战斗结束之后，自己这些牧师恐怕能连升好几级，毕竟战斗释法可是高等技巧。当然，前提是她们还能活着回去的话。

　　而保护她们的战士和佣兵却已经有不少人倒下。他们有的是在挥出剑的同时被对方拉住手臂，接着便被拖出队伍，疾驰的队伍不可能停下来营救他。只能无奈的听着对方的求救和惨呼变成被咬住脖子后的呜咽，还有些人因为踩到脚下光滑的骨头而摔倒在地，接着便被后面尾随的亡灵们扑倒，甚至连抵抗都做不到。

　　没有时间和精力拯救那些掉队的倒霉鬼，事实上他们也不可能停下脚步。这只冲锋小队在莫比乌斯的带领下宛如锋利的匕首直刺敌人的心脏。他们横向切入，接着不畏惧任何阻碍的向前冲击。

　　“祝福术！继续给我们放祝福术，放到你们死为止！！快到了，我们马上就要到了！”

　　莫比乌斯已经发现了在死灵大军深处某样散发着淡色蓝光的物品，它散发出冰冷的寒气。贪婪的吸收着周围的死灵生物，并将它们体内仅剩的生命力转化为魔法能源，接着制造出亡灵骑士。在那东西的周围，到处都是散乱的骨架。甚至看不到用来警戒的死灵生物，或许就算有也已经被吸收掉了也说不定。

　　“那是‘德米伊尔之镜’！老天，帮帮忙！冲进去，它的能量对活人没有影响！！”

　　莫比乌斯一眼就认出了那个东西，那是亡灵法师的特殊魔法，它们能够吸收不死生物的能量，并将它们转化形态。这也说明了策划这次攻击的是个高阶亡灵法师，对方甚至有可能已经超过二十级，并且踏入传奇领域。

　　就在整个队伍还剩下不到十个人的时候，他们终于冲进了“德米伊尔之镜”的影响范围。接着跟随在他们身后的死灵生物们在这块贪婪魔镜的吸食下失去了支持行动的最后一丝能量，散落在地面上。而此刻那块淡蓝色的魔镜中再次显现出模糊的影子。

　　“快！牧师，干掉它们。我去破坏那该死的东西！！”

　　在莫比乌斯的命令下，几乎精疲力尽的牧师们跪倒在地，她们用尽最后的力气，释放了一直保留到现在的六级法术“亡灵归亡”。在这个强力对不死生物攻击法术的影响下，数个从镜中出现的亡灵骑士瞬间消散。接着又有虚影晃出——但是这已经给莫比乌斯和精灵造出了相当棒的空隙。

　　被赋予了高等魔牙术的凶暴狼一扑而上，用那尖锐锋利，并且附带着魔力的牙齿死死咬住镜框。这让那面原本半透明的镜子有若实质般晃动起来，接着当莫比乌斯狂怒着挥舞出燃烧着火焰的长剑，怒喝着向其中刺去时，那面镜子“呯”的一声彻底破碎了。

　　原本冰冷而平静的能量骤然间因为失去了中心点而化为风暴，构建这个魔法所使用的亡灵失去了禁制，他们重新化为虚体，在空气中悲惨的嚎叫，徘徊，接着消失。而用尽全力的战士们，此刻则无力的跌倒在白骨堆中。他们已经再也没有了抗争的力气，只能眼睁睁的等待死亡。

　　“不！！！”

　　感觉到“德米伊尔之镜”被毁灭的魔法波动，死灵法师发疯般嚎叫起来，这让原本打算给他致命一击的卡洛斯略微有些犹豫，接着他收回了手指。看着那个因为魔法连接被毁坏而精神紊乱的死灵法师象发了疯般的乱跑乱撞，然后脚下一滑，滚下了阶梯，没入深层的黑暗当中。而卡洛斯则无奈的耸了耸肩膀，接着踏步前行。

　　穿过那道石门继续向下走，很快卡洛斯就在台阶的终点发现了那名死灵法师，他已经摔断了脖子，以一个绝对不适合法师的搞笑方法死去。

　　“嗯……虽然结果有些出乎意料，不过我倒不讨厌惊喜。”卡落斯无奈的摊开双手，向对方送上了他的感言。

　　“早知道如此，或许我该问问你的名字？至少我能够帮你刻上‘如果注意脚下的话，至少我现在不会躺在这里’的墓志铭。”

　　说完话后，卡洛斯并没有浪费时间，他使用法师之手拿走了对方挂在腰间的次元口袋，还有他手中的法杖。这对卡洛斯来说都是极好的研究材料，至于那条死灵之链，卡洛斯并没有兴趣，不过他也不会将这种东西随便丢在这里便宜别人。于是在大肆搜刮之后，带着整包战利品，卡洛斯用法师之手将那具已经悄无声息且全身上下被扒的只剩下法袍和内衣的尸体抓起，然后扔向前面平坦的通道。

　　“呜哇，寒冰风暴？居然连巨毒之噬都有？这不是……嗯，这条路上陷阱真多啊。”

　　秉承“废物再利用”原则，卡洛斯用那个可怜死灵法师的尸体触发了数个魔法陷阱。然后他看着那具可怜的尸体被从天花板上突下的尖刺钉穿。这才满意的点了点头，然后随手施放了“解除陷阱”把剩下的危险全部消除。他仔细计算了下今天还有剩余的法术，高级魔法飞弹基本用完，火球和硫酸法球也是一样，寒冰锥更是半点不剩……这都是拖那个怎么打都不死的死灵生物的福。

　　“为防止万一……炮灰还是需要的。”

　　说着，卡洛斯冲眼前的地面随手挥去。很快，在卡洛斯的前方，地面开始颤抖，接着三道充满污秽气息的石柱升起。在桃色薄雾之中，一个苗条诱人的身影出现，她身上长着漆黑的翅膀。鲜艳欲滴的娇唇时刻准备着奉献给自己中意的人，那双明亮的眼睛中充满了诱惑。她身上的衣物少的可怜，甚至只能勉强的遮掩住重要部位。注意到卡洛斯的存在，她转过身，晃动俏臀，以最为诱人的姿势向他走去。

　　那是一个魅魔。


第四十七章 过客

　　“尊贵的大人……您想要我做些什么呢？”

　　魅魔走到卡洛斯的身边，用柔软滑腻的手指轻轻抚mo着他的身体。两只眼睛中流露出狂野的yu望，一般来讲，她们被召唤出来都是为了满足召唤者私人的yu望，或者给他们当肉奴。不过这只是表面上的关系，事实上，多元宇宙中能够沉醉于她们的肉体技巧而不被其吸引堕落的种族寥寥无几。而经过一段时间之后，谁是谁的主人，这就很难说了。

　　眼前的魅魔本也是这样想，特别是看到卡洛斯年轻的外表之后，她更是坚定了自己的想法。这是一个年轻气盛的，想偷尝jin果的男人。当然，他们不可能随便到街上去拖个女人来发泄，而妓院里那种庸俗的货色法师们又看不上眼，相比之下，受法术束缚的魅魔是最好的道具了。

　　但是卡洛斯伸出手，握住了魅魔的手腕，就在她以为自己会被对方立刻扑倒时，却惊讶的发现自己的手被甩在一边。

　　“好了，炮灰一号，我召唤你出来可不是为了调情的，去调查一下前面，然后回来向我报告。”

　　“让我去？”

　　魅魔不可思议的睁大眼睛，她见识过不少召唤者，但是那些人在见到她之后，不是小心翼翼的呵护着她，就是让她待在自己的身边。那些胆小怕事的家伙生怕失去这样美丽而充满诱惑的肉体。可是眼前的男人却连看都不看自己一眼，还把自己当作皮克精那样的家伙来使唤。虽然不知道“炮灰”究竟是什么意思，不过魅魔也感觉到那肯定不会是什么好词。

　　“废话，难道还有别人吗？”

　　“……是，我的主人。”

　　在权衡利弊之后，魅魔装出柔弱的外表，表面上看起来，她仿佛楚楚可怜的少女，正在被恶少肆意玩弄而不能自己所表现出的无助和悲伤。带着这样我见尤怜的表情，魅魔慢慢向后退去，接着消失在前方的黑暗之中。

　　这男人一定只是想向我展示他的威严而已，只要我表现的足够顺从，那么他就会对我的身体感兴趣了。

　　魅魔这样安慰自己，她强迫自己不去想那男人不夹杂丝毫情欲，冷静的眼神。并将其当做自己的错觉抛在脑后，没有任何雄性生物在见到她们一族后还能够控制住自己的。就算是地狱中的恶魔们也不例外，对，不可能有例外。魅魔这样想着，放满脚步，开始思考如何征服对方的方法。

　　“结束……了？”

　　看着亡灵骑士们的消散，希莉尔松了口气，而城墙外那些原本就没有什么自主意识的不死生物，也因为失去了操纵它们的主人，而倒在地上——这次他们终于永远的长眠了。

　　“希莉尔小姐，您没事吧！”

　　这豪爽的声音来自古兰特，他身上依然披着战斗的痕迹，比如说那种抓着他肩膀不放的右手。不过黑暗骑士显然并不在意这些，他晃动了下身体，将那些东西抖落在地。接着他双手握住长剑，将它插在自己面前的地面上，然后向希莉尔行了一礼。

　　“今天一战……我终于理解了黑暗少女殿下的意思，炼金术士果然不愧为传说中最强大的职业，我代表黑暗骑士团，向您致以最高的敬意。”

　　古兰特这番也并非全是空话，事实上，作为一名黑暗骑士。他虽然已经将毕生都奉献给了黑暗少女，不过魔法毕竟是全大陆所有人心中的向往。而在之前的战斗中，希莉尔的药剂起了非常大的作用，看着那威力巨大的魔法就这样轻易从自己手中使出，并且毁灭了数百个敌人，那种快感的确是无与伦比。而且说句良心话，古兰特扔的也蛮爽的……

　　“咳咳……”

　　古兰特也发觉自己走神了，他咳嗽一声，接着有些尴尬的继续说道。

　　“我们已经从黑暗少女殿下那里得知您拥有黑暗权杖，所以无论希莉尔小姐您有什么样的要求，只要黑暗骑士团能够做到的，我们绝不犹豫！很乐意为您效劳！”说道这里，他抬起头，眼中难得流露出一丝可怕的疯狂。

　　“比如说……控制这个小镇……”

　　“古兰特队长大人。”

　　希莉尔很适时的打断了他的话。

　　“您的心意我领了，不过落星镇此刻缺乏战力，而且我并非神殿的人，虽然拥有黑暗权杖，不过我并没有资格调动各位。所以请你们还是留在这里，继续自己的任务比较好。”

　　“是的，您的命令我明白了，希莉尔小姐。”

　　不知道古兰特是不是故意曲解她的意思，这让希莉尔皱了下眉头。而此刻这名大汉已经站起身，他带着战士的目光赞叹的望了眼站在希莉尔身后一直甜甜笑着的斯薇法，向她行了个注目礼，然后转身离去。这名少女之前战斗中的表现，古兰特全部看在眼里。坦白来讲，就算是他也没有把握能够躲过那如同鬼魅般的刺杀。斯薇法的动作超过了风，越过了光，这样的对手，无论是敌是友，都会让人从心底感到由衷的畏惧。

　　在古兰特走远后，希莉尔望向斯薇法，明白她眼中的意思，而娇小的女仆只是默默摇了摇头。

　　“阁下究竟去了哪里……”

　　希莉尔的心情顿时低沉下来，战斗结束时的喜悦已经荡然无存。

　　“我不知道，希莉尔小姐。不过现在，我倒是有个好主意。”

　　说着，斯薇法微笑着竖起一根手指。

　　“我们回去洗个澡怎么样？”

　　就在两名少女回到旅店属于她们的房间，用温热的泉水清洗疲倦的身体时，卡洛斯正站在幽长通道的末端，在他面前是一个不算太大的空间。而魅魔则站在他的身后，带着讨好的语气说道。

　　“这里太可怕了，大人。我强忍着恐惧，才找到了这个……您看，这里漆黑一片，我又穿的这么少，您，您能不能温暖我一下？”

　　说着，魅魔将自己的身体压在卡洛斯的背上，用那丰满的胸部摩擦着对方的脊背。接着，她感觉到卡洛斯的身体慢慢开始发热，这让她不由的得意起来。但是还不到三秒，她便尖叫着离开了卡洛斯的身体。此刻一道火焰防护正缠绕在卡洛斯的身边，不住的燃烧着。

　　“不冷了吧？”

　　“是……大人。”

　　面对卡洛斯不带丝毫感情的回问，魅魔小心谨慎的低下头回答道。

　　“里面有什么？”

　　“只有一座石像，大人。我敢保证，里面没有陷阱……”

　　“如果有你就死定了。”

　　这不是口头上随便说说的威胁，魅魔不由的缩了下脖子。就在她胆战心惊的跟在卡洛斯身后，慢步向前进时。卡洛斯忽然停住脚步，接着象想起什么般锤了下手。

　　“啊，对了，我忘记告诉你。”

　　“什么？”

　　“事实上，我已经有了两个女人。而且她们比你漂亮的多，无论是肉体还是灵魂，所以你最好不要再试图诱惑我，否则下次忍不住恶心的话，我可并不介意用离解术把你变成粉末。”

　　“什……！？”

　　“嗯？”

　　“是，尊贵的法师大人，我，我知道了。”

　　这几乎是对于魅魔来说最屈辱的说话，她们可以忍受自己的力量不如别人，她们可以忍受自己成为别人的玩物，但是她们绝对不能容忍有人居然无视她们的美貌，甚至将其称为丑陋。而听到人类的女人中居然有比自己漂亮的时，这只魅魔心中不可抑制的燃烧起愤怒之火。不过在卡洛斯的冷眼藐视下，她立刻将其收敛起来。现在魅魔已经没有能力，也没有自信能够魅惑眼前的男人了。她原本还打算诱惑住这个法师，然后在主物质面勾引更多的男人，让那些只会用下体思考的生物为了她而争风吃醋，斗死斗活。而她则隐藏在黑暗中，感受着那种似乎天下男人都是为自己而活的快感。不过眼前的法师已经让她打消了这个主意，她甚至在犹豫要不要向他提出建议，让自己回到地狱去？不，回到地狱可是很糟糕的事情，不过跟在这个男人身边……也好不到哪里去。可是就算她不愿意，这个法师肯放她回去么？

　　走进这个空间，卡洛斯的第一个反应是，这里太黑暗了。

　　黑暗有时候是指代一种场景，有时候是一种感觉，这次则是后者。

　　黑暗与绝望并非同质，但是却拥有着很深的联系。此刻卡洛斯面前的这个石像，就散发着绝望到无底深渊的气息。事实上，似乎只要普通人被这样的气息感染，就会失去对生活的热情和对生命的渴望。而卡洛斯则小心翼翼的走上前，借住黑暗视力观察这座石像。真讽刺，这玩意儿刻的好像还是天使。

　　按照卡洛斯世界的话来说，这倒更象是个鸟人。因为她的翅膀不是长在身后，而是长在双臂上。她的翅膀合拢在胸前，仿佛在环抱着什么重要的东西。而事实上，的确有个闪烁着红光的宝石在她的双翅之间。卡洛斯小心翼翼的伸出右手，不过随即停下，他望了眼站在自己身后，似乎在期待什么的魅魔。

　　“你来拿。”

　　“啊？！不！我……是的，大人，我拿。”

　　只一瞬间，魅魔就明白自己的计划败露了，她颤抖着身体，无奈的向前走去，然后用优雅和灵巧的姿势拿下宝石。顿时一股红雾从中喷出，接着被魅魔吸进体内。她原本想靠那个来腐蚀卡洛斯强大的心灵障壁，但是看来又失败了。魅魔绝望的望着卡洛斯接过那东西，用散发着法术解除光芒的右手抹去自己夹杂在上面的最后一个隐性刻印。真该死！这家伙是巴托地狱的魔鬼吗？

　　“这是什么？”

　　从表面上看，那只是个普通的红宝石，但是卡洛斯很快就发现了，在它外层那由秘银构造的壳上，有几处不自然的人工突起，那就好像是接口，或者说某个连接功能的东西。不过他并不想在魅魔面前表现出自己对这个一无所知，所以他只是打量了那东西一眼，接着将它放进空间口袋。

　　“好，你可以回去了。”

　　“回去？……等等！大人！！”

　　魅魔还没反应过来，巨大的石柱再次从地面伸起，而当她开始尖叫时，空间裂缝再一次将她包围，接着强制移出了这个位面。


第四十八章 各人的后续

　　“阁下，您终于回来了。”

　　见卡洛斯飞到窗口旁边站稳，斯薇法立刻送上了一个甜美的笑容。

　　“不问我去哪里了吗？”

　　“那不属于我的职责范围，您平安回来就好。”

　　斯薇法说着，安静的走到卡洛斯身边。

　　“嗯……算了，白天变回来蛮麻烦的，而且我暂时就这样好了。”

　　卡洛斯思考了下，接着摇摇头。

　　“我准备暂时休息下，你最好也整理整理自己。对了，希莉尔怎么样了？”

　　“希莉尔小姐在那里。”

　　说着，斯薇法微微一笑，做出了个请的姿势。在那边，希莉尔正趴在桌子上陷入熟睡之中。她身上披着斗蓬，脸上流露出疲倦的神色。这一夜她也非常的累，所以当身心放松下来后，看来她也坚持不住了。

　　“本来我建议希莉尔小姐去卧室休息的，不过她坚持要在这里等您。不过看样子希莉尔小姐也很累了……”

　　“让她睡吧……我也睡一会儿。”

　　卡洛斯被斯薇法抱到专属他的柔软坐垫上放下，他抬起头，用那双鹰眸看了眼希莉尔之后，闭上眼睛蜷缩起身体，接着进入梦乡。

　　“大……大人？”

　　当朝阳的第一缕阳光从地平线射出，洒在这片大地上。刺眼的光线让戴蒙醒了过来，他努力的摇晃着头，试图把那些倦意甩出身体。接着他用颤抖的手紧握手中沾满鲜血和腐肉的长剑，用它支撑着自己的身体站起来。举目望去，落星镇城墙前的死灵生物们已经全部倒在地上，而阳光的出现则让这些家伙最后所残余的物质冒起黑烟，然后消失。

　　“结束了……吗？”

　　“结束了，小子。”

　　莫比乌斯半坐在地上，他扔掉手中的剑，脸上凝重的表情不知什么时候变的开朗了许多。在他的旁边，躺着横七竖八的人，不是尸体。他们是同样在经历过激烈战斗之后，残留下来的同伴。而那几个牧师此刻甚至已经顾不上雅观不雅观，她们甚至就那样用披风卷了卷，然后躺到在地面上，完全不管自己身下还有那么多骨头架子，就熟睡起来。一整个晚上拼命的释放神术，恐怕她们早就超越了自己的界限。

　　损失了八名佣兵，大概有三十个经验老道的士兵在这次突击中阵亡。莫比乌斯叹了口气，然后他伸出只手，敲了敲旁边的头骨，发出沉闷的响声。

　　“过来，小子，坐这里。”

　　“是……！”

　　虽然连勉强移动现在都是一种受罪，不过戴蒙还是咬紧牙关，他拄着长剑，一步步走到佣兵团长的身边，然后放松自己一屁股坐在地面上。“大人……我们还活着是吧？”眼前的场景，恐怕就算进了地狱也不为过。不过莫比乌斯大笑了声，然后从自己衣服里拿出一个羊皮口袋，他扬头灌了几口，接着粗暴的将它扔了过去。

　　“喝！这是我们的胜利！”

　　“是！大人！”

　　在接过羊皮口袋后，戴蒙惊讶的呆了半天，这才欣喜的应着，然后开始大口灌里面的烈酒。他不过是个小小的帝国守备队副队长，而此刻，他居然能够坐在这里，和一个强大的战士一起喝酒，这恐怕会被戴蒙当作永远不会被忘记的回忆。在金色阳光的照耀下，莫比乌斯那坚毅的脸如同战神般威武，他那双眼睛没有迷茫，没有困惑。在戴蒙喝完酒后，莫比乌斯站起身。他拿起那袋酒，缓慢的移动步伐向之前他们来的那条路走去。

　　“……！！”

　　精灵收回目光，接着她微微叹了口气。那三只凶暴狼已经回到了属于自己的家乡，而她则伸手从被尸骨覆盖的大地间隙中，召唤了几根嫩绿的鲜叶。

　　“愿你们的灵魂永远安宁。”

　　她喃喃自语着，然后将那几片绿色的，包含生命的嫩叶送向空中。

　　“来……米拉，这是你最后一口了……”

　　莫比乌斯将羊皮口袋中的酒倒在死去不久的佣兵身边，他的长剑被挑飞，落在远处。脸被死灵生物撕的血肉模糊。莫比乌斯只在他这里略为停了一下，接着蹒跚着继续向前走去。

　　“勒卡？你在哪里……？我记得你的呼救声那时候好像就在这附近……”

　　他的身影又停了一下，接着在倒完酒后，继续向前走去。

　　“他……”

　　戴蒙茫然若失的望着莫比乌斯的背影，他正要咬牙努力跟上去，但是却被一只纤细的手臂拦住。

　　“你还有要做的事。”

　　精灵摇了摇头，而戴蒙也明白，她是不想让自己去打搅正在和那些曾经去自己一起并肩作战过的伙伴最后的聚会。而且从佣兵团长的行动看来，之前他那些同伴的死亡，他都有牢牢的记在心中。但是即便如此，他依然没有停下脚步去救他们。这是为了什么？他们是佣兵，并不是帝国的士兵。他们并没有守护这个城镇的义务，但是他们却这样做了，而且还牺牲了不少人。

　　“我要回去向帝国守备部队报告。”

　　“需要我为你加持一个法术吗？”

　　“不用了，精灵小姐。”

　　戴蒙苦笑着摇摇头。

　　“和莫比乌斯大人一样，这段路……我要自己走回去。”

　　“如你所愿，希望生命的绿叶与风与你同在。”

　　精灵说完之后，便坐在了依然在熟睡和休息的人们之中，她微闭双眼，似乎并不想再说什么。

　　戴蒙望着她，庄重的行了一个帝国军礼。接着，他拄起长剑，坚定而又缓慢的向落星镇的方向走去。

　　在短暂的休息后，落星镇再次运转起来。

　　没有受伤的士兵被派回帝都报告，而在昨晚战斗中损失的房屋，死亡人数也需要统计。没有什么伤者需要治疗——亡灵骑士的攻击只限于灵魂，所以要么活着，要么已经死去。海姆神殿和黑暗骑士团进行了休整，一共有十三名神圣骑士，一名牧师和两名黑暗骑士死亡，这还算在可以接受的损失范围之内。帝国守备队方面则有五百多人死亡，当然，如果加上之前那些被转化为死灵生物的成员，那么人数就非常可观。这可不是能够忽略的小数目，于是在进行过简单的审查之后，帝国指挥官很痛心的将那些士兵划入战死的行列。

　　战争就是如此，无论你是什么人，或者曾经做过什么。一旦死掉，也不过只是统计数字中的一员而已。或许听众会为这个数字而惊叹，但绝不是为了其中的某一个人。

　　将这些善后处理工作进行完毕后，众人很自然的聚集起来，思考之前因为战斗而无暇顾及的问题。

　　为什么会被死灵军队攻击，对方的目标又是什么？

　　“关于这点，我想我可以提供一些资料。”

　　说着，指挥官站起身，将手放在桌面上，他先环顾着众人，这才继续说道。

　　“帝国伟大的光明祭司，马特大人一家昨晚惨遭杀害，我们的士兵在他的房间后面发现了奇怪的门和秘道……”说到这里，他先停顿了一下，见众人都专注的望着自己，这才继续说了下去。“还有一具死灵法师的尸体。”

　　“只是尸体而已吗？”

　　希莉尔问道。

　　“确切的说，是中了陷阱而死的尸体，因为根据士兵报告，那具尸体被压在巨大的石板尖刺之下，几乎已经血肉模糊……如果不是因为他身上的死灵法师袍，我们可能还真的看不出来。”

　　听到这里，希莉尔不自觉的想要望站在自己肩膀上的卡洛斯，不过她强忍住了这股冲动。

　　“那么，还有呢？”

　　古兰特敲着桌板，两只眼睛仿佛都要喷出火来。

　　“除了那个该死的死灵法师……还有别的吗？”

　　“没有了，我们的士兵还在最里面发现了一个房间以及一座雕像，根据情况来看，可能里面原本存放着什么东西，不过已经不见了。”

　　“那并非什么好东西！”

　　一个胡子花白的老人接道。

　　“我们海姆神殿的牧师去看过，那个房间散发着污秽的，让人恐惧的气息。我可以肯定，那绝对不是什么好东西！”

　　“……可是我们在死灵法师的尸体上什么都没有找到。”

　　“没错。”

　　就在这时，白胡老人后面传来一个年轻的声音。

　　“而且我们怀疑真凶另有其人。”


第四十九章 冲突

　　听到这个声音，希莉尔眯起了眼睛，她盯着从老人身后走出的年轻骑士。两人之前曾经有过一面之缘，不过，那并不是一次愉快的会面。

　　“我们怀疑，坐在这里的两个邪恶者，才是真正的主谋。”

　　他说着，然后将手指指向希莉尔。

　　对此希莉尔很危险的皱了下眉头，但是她并没有说话。而斯薇法则面带笑容站在她的后面，并没有因此而有所动摇。倒是卡洛斯扇动了下翅膀，他冷冷盯了眼那不知天高地厚的骑士，强忍着没有发作。

　　“克隆特！住嘴！”

　　白胡老者显然没有想到这个少不更事的圣骑士居然会在大厅广众之下公然挑衅希莉尔，连他也显的有些惊讶。但是克隆特并没有就此罢休，在这次守城战中，他因为作战出色而被代替已经死去的副骑士团长一职，虽然只是代理，不过他依然有资格列席这个会议。而此刻，面对主祭司的阻止，克隆特却并没有退缩。

　　“各位！她们才刚刚来到这座城镇，这里就遭到了死灵军队的攻击，这难道是偶然吗？！而且，罪魁祸首的死灵法师已经死亡，那么，究竟是谁杀了他？我怀疑这两个坐在这里的邪恶者和那个死灵法师是一伙的！她们只不过是利用那个死灵法师来转移我们的视线，从而达到她们不可告人的目的而已！”

　　“闭嘴！克隆特！！”

　　面对有些气急败坏的主祭司，克隆特却将手“啪”的按在桌子上，他义正词严的说道。

　　“不！我要在这里揭穿这些邪恶者的真面目！让她们接受海姆正义的惩罚！”

　　“但是，我想你眼睛没有瞎的话，应该看到了这两位小姐可是一直待在城门那里坚守，如果她们真的有心想要消灭我们的话，打开城门把外面那些骨头放进来，或者配合亡灵骑士攻击我们不是更容易吗？”古兰特沉下脸来反驳，看他的气势，就差没有拔剑了。

　　“邪恶者所做的事情，一切都是为了她们不可告人的目的，我有理由认为，她们只不过是在假装好意，只不过是想伺机施展那些丑陋的阴谋！我们应该借助海姆的荣耀，来宣扬正义，让这两个邪恶的魔女接受正义的制裁！这才能告慰那些无法得到安息的灵魂！”

　　“够了！克隆特！”

　　主祭忍不可忍的站起身来拍了下桌子。

　　“这里是神圣的会议厅，你没有资格对在座的任何人这样说话！”

　　“可是主祭大人！我有理由认为是她们策划了这次袭击！”

　　“证据呢？”

　　“因为她们是邪恶者！！”

　　“……”

　　一直默不作声的希莉尔站了起来，主祭司只好暂停对克隆特的喝骂，无奈的转过身来说道。

　　“非常抱歉，希莉尔阁下，这个家伙……”

　　“海姆是什么时候变成故事之神的？有这么会编故事的神圣骑士，你们应该改名叫吟游诗人公会，去信奉密里尔才对。”

　　面对希莉尔的嘲讽，老主祭脸色微变。虽然希莉尔这是明显的挑衅，但是明眼人都能看出是自己这边不对，他深吸了口气，试图把这件事平息下去。“非常抱歉，克隆特成为神圣骑士的时间还很短，我想他只是年轻莽撞了些，并没有恶意。”

　　“没有恶意？”

　　希莉尔眉头一皱。

　　“我和我的同伴刚刚来到这里，就受到了他的攻击，这也叫没有恶意？”

　　“那是因为你们这些邪恶之人的存在，会让善良的人们受苦。所以我必须维护正义与和平，将你们驱逐出这个地方！”

　　年轻的神圣骑士再向前踏了一步，他手按剑柄，愤怒的望着希莉尔。

　　“主祭大人，我希望您能够允许我戳穿这个魔女的真面目。这样一来，我就可以证明她……”

　　“给我闭嘴，小鬼。”

　　古兰特也一拍桌子站了起来。

　　“这位小姐是我们黑暗神殿最为值得尊敬的客人之一，我不允许你这样侮辱她。”

　　“……我一直以来，都以为黑暗神殿虽然属于黑暗，但是并不是邪恶的同伴，但是现在看来，是我想错了。”

　　“滚！！！克隆特！”

　　主祭几乎是气急败坏的喊叫着，他挥了下手，立刻就来了两个神圣骑士架住了他。主祭很清楚，先不说希莉尔这位身份尊贵的帝国炼金术士，如果海姆神殿被视为对黑暗神殿有敌对行为，那么带来的灾难就将是毁灭性的。不过这时，希莉尔却阻止了古兰特准备拔剑冲过去的行为，她微微歪了下头——事实上她这是在聆听卡洛斯的低声教诲，接着抬头问道。

　　“我想请问主祭司阁下，这位骑士所说的话，是代表你们海姆神殿的意思呢？还是他个人的意思？”

　　“当然是他个人。”

　　主祭急忙撇清关系，这让那个神圣骑士不敢相信的望了他一样，接着沮丧的低下头。

　　而希莉尔望也没望他，继续说道。

　　“既然这位神圣骑士是以个人的意思认为我们是邪恶的一员，而且，他对我所做的行动已经超出了一个贵族可以忍耐的范围。所以，我要求他立刻向我道歉，并且保证以后不说出类似的言论，否则的话，我们只好通过决斗来解决这个问题了。”

　　希莉尔长长的说了一大段，事实上不过是卡洛斯“麻烦死了，干掉他！”的文明版说法，果然，那名神圣骑士绝对不可能向希莉尔道歉，而他则是立刻接受了希莉尔的决斗要求。

　　“就让神圣的海姆之光，来惩罚这些恶魔吧。”

　　“很好。”

　　听到对方的话，希莉尔点了点头，接着他转向几乎面无血色的主祭司。

　　“这应该没有问题吧。”

　　“……没有。”

　　主祭司绝望的点了点头，克隆特这个小子，虽然天生神圣力量比别人强，信仰也很坚定，但是他太过虔诚，以至于无法理解和变通一些存在。在主祭来看，这次他惹上希莉尔，实在不是件容易解决的事情。不过只要拿捏住机会，在适当的时候喊停的话，至少能够给双方一个台阶下。抱着这样的想法，主祭也只能点头答应。

　　至于帝国指挥官，则并不想管的太多。一方是海姆神殿，一方是帝国尊贵的炼金术士，甚至连黑暗神殿都牵扯了进来。这三方势力可都不是他一个小小的指挥官可以承担的，所以这场会议可以说无疾而终，并且迅速以决斗的方式开始了新的序章。

　　海姆神殿前的广场，正是决斗之地。不过这次希莉尔并没有亲自上场，因为卡洛斯在和斯薇法咬了阵耳朵之后，决定由总是笑容满面的小女仆担任这个角色。不过因为希莉尔原本就有此意，所以也没有太多的表示反对。不过她还是好奇的望了一眼站在自己肩膀上的卡洛斯。

　　“阁下，您对斯薇法都说了些什么？”

　　“看就知道了。”

　　卡洛斯一如既往的没有回答希莉尔提出的疑问，而莫比乌斯和精灵在得知消息之后也迅速赶来。在得知事情的经过后不由都露出无奈的表情，不过看到希莉尔一脸坚决的神色，他们也没什么好说。事实上，如果有个人整天在你面前跳来跳去说你是邪恶之人害人不浅这类的东西，相信性情平和如精灵也会发飙的。

　　“觉悟吧！恶徒！”

　　当克隆特走进场内时，他的样子不由让众人一惊。他浑身上下散发着金黄色的强光，身上那虚幻的盔甲和手中所持的长剑，都证明那不是凡人应该拥有的东西。而事实上，克隆特拼尽自己虔诚的信仰之力，以惩戒恶徒为名，使海姆给他送出了些许神力。此刻他成为一名受神眷顾的神圣骑士，比之前不知道强大了多少倍。

　　“以海姆的名义，我发誓要打倒你们这些邪恶之人，让正义得到应有的伸张！”

　　“请吧。”

　　斯薇法望了眼他光秃秃的右手，那是被自己切去手指的地方，此刻也因为海姆的神力而断肢重生。于是她微微笑着提起裙摆，向对方行了一礼。

　　“轰！”

　　就在瞬间，从克隆特手中长剑中释放的光芒，不偏不依的打中了少女。

　　战斗开始了。


第五十章 王室之令

　　所有人都清楚的看见，斯薇法那娇小纤细的身体被圣光击中胸口，整个人象被狂风卷起的破布般向后飞去，接着滚落在地面上。而克隆特则庄严的手持长剑，平静的望着对方。他的情绪在神圣力量的影响下，已经无惊无喜。抛弃了一切人类的感情，才能使用的这种神力，的确给他带来了足够强大的力量。

　　“呼……”

　　斯薇法慢慢站起身来，还不忘记正一正自己的眼镜，她并没有取下来的意思。如果在这些人面前显露出那残酷的杀意，就算不被当作同谋，也会被人另眼看待。所以卡洛斯严命要求斯薇法不得取下眼镜战斗，而且由他塑形而成这个魔法道具，也不是那么容易损坏的。

　　“啊……衣服脏了。”

　　甚至没有看对方一眼，斯薇法只是惋惜的拍拍身上的尘土。看她的样子，似乎之前打到她的神圣力量根本就没有半点用处。如果不是神圣力量延伸而带来的地面裂痕，也许会让人认为那只是幻术也说不定。

　　“邪恶者，死！”

　　克隆特没有被斯薇法的动作所影响，他的口中吐出似人非人的语句，庄严的仿佛上天所下之制裁，没有任何人能够抵抗。甚至在观望的人群中，一些普通的民众也受到神圣光辉的感染，跪下来祈祷。

　　“请吧。”

　　斯薇法依然是那幅微笑的表情，她没有任何动作，甚至没有拿出自己的武器。只是赤手空拳的站在那里。这无论怎么看都是场力量悬殊的比赛，而且，克隆特甚至召唤了神的力量，虽然只是小小的如同头皮屑般的神力，不过对于凡人来讲，就算是这点力量，也都不是他们可以抵挡的。

　　“那家伙是一个真正的神圣天赋骑士。”

　　古兰特不满的撇了下嘴，光是信仰虔诚是没用的，有些人信奉了海姆一辈子，也不见得能从那家伙手里得到什么。相反有些人只要召唤，就会得到海姆的力量。这表明神直接关注着他们，而不是高高在上，等那些家伙拍了许多年的马屁后才有心没心的回上一句。当然，和他们不同，黑暗神殿的骑士们都是接受过法洛的眷顾，他们并不是在信仰高高在上，缥缈无踪的东西。所以，古兰特打从心底里认为这些海姆神殿的家伙很愚蠢。

　　“喝啊！！”

　　在给自己加持了神圣防护和圣剑术后，克隆特挥舞长剑，向斯薇法砍去。那是真正的生死相搏，他早已经下定决心，哪怕牺牲自己的生命，也要将这世界上的邪恶消除。更何况，现在邪恶就在他的眼前！

　　但是，他很快就变的有些急躁。甚至连神圣力量，都有些无法抑制克隆特内心的这股感情。

　　斯薇法并没有还手，甚至连抵挡都没有。她只是轻轻移动身体，以毫里之差躲过克隆特的劈砍，穿刺。那仿如暴风般的攻击，甚至连她的头发都碰不到。而斯薇法只是面带微笑，有时候甚至她只是向侧移了一步，然后就如同跳舞般转身闪避过自己的攻击。这让克隆特的内心既愤怒又悲哀，明明邪恶就在自己的眼前，可是自己不但无法消灭它，反而被对方耍的团团转。

　　想到这里，克隆特又挥了一剑，然后抽身后退。他紧盯着对方，同时口中开始念出坚涩的咒文。

　　“斯薇法！”

　　希莉尔清丽威严的声音响遍全场。

　　“别玩了！”

　　“是，希莉尔小姐。”

　　斯薇法仿佛被责骂的孩子般调皮的微吐了下舌头，然后她右手一抬。

　　克隆特的视线倾斜了。

　　错，倾斜的不是他的视线，而是他的身体。他的右臂毫无征兆的掉落在地面上，这让失去了重心的神圣骑士不由狼狈的歪下身体，接着他身上的金色光芒也瞬间消失不见。感受着神圣力量的流失和身体上传来的巨痛，这让克隆特忍不住嚎叫起来。他倒在地上，眼睁睁的看着斯薇法带着抱歉的微笑在场边接受希莉尔的训斥。他实在是想不明白，为什么明明有守护神力在，这个邪恶的女人却依然能够穿透它攻击自己。

　　以往克隆特总是毫不犹豫的挥剑，斩杀那些邪恶之徒，而且那些家伙在神圣光辉面前，永远都是那么脆弱和不堪一击。

　　但是与斯薇法的战斗，却让他看见了自己绝对不想，也不可能会发生的事。居然有正义无法对抗的邪恶，那个女人身上庞大的邪恶气息，让他愤怒。但是克隆特绝望的发现，那并非靠神圣之力可以对抗的。他原本想吟唱最强大的神术，让自己与对方一起毁灭。但是斯薇法却连这个机会都不给他，这个卑鄙的恶魔！如果我能够念完咒文，怎么可能会被你这样邪恶的存在伤害到？！果然，邪恶的生物都是卑鄙无耻的家伙，他们永远只敢在背后捅你一刀，却不敢堂堂正正的较量！

　　“主祭大人。”

　　希莉尔走到面无血色的主祭司面前，而事实上，连主祭司都没有想到，甚至连一个照面都不到，自己神殿中最强大的骑士就这样被对方废掉。原本他还以为会来一场大战，并且相信自己有能力在最紧张的时刻叫停，扮演起中间人的角色来调停。可是事情的发展出乎他的意料之外，面对希莉尔，主祭只好用力挤了下面部肌肉，勉强露出些许笑容。

　　“是的，希莉尔小姐。海姆神殿冒犯了您，我们很清楚……虽然他这是个人行为，不过我相信他应该得到了惩罚。作为赔礼……您看，十枚储魔水晶怎么样？您身上的魔法道具在之前的战斗中已经消耗的差不多了吧，我想如果有这些东西，能够加快您的魔法道具恢复速度……”

　　主祭大人在说些什么？他怎么能这么说？！

　　克隆特躺倒在地，他的意识在治疗光辉下变的朦胧起来。但是还是勉强能够听到已经变的模糊的对话，他拼命想张开嘴，可是却什么也说不出来。

　　主祭大人明明知道海姆的神喻……为什么还要对这些邪恶的炼金术士低声下气？她……她们会毁灭这个世界的……

　　这段闹剧就此告一段落，而接下来摆在希莉尔等人面前的问题，则是严峻和现实的。

　　“在这次战斗中，损失了八名佣兵……事实上，我一直以为他们最起码能够撑到到达无底深渊之前的。”

　　莫比乌斯无奈的低下头，他叹了口气，向面色有些古怪的希莉尔说道。

　　这句话的含义很简单，人手的减少，使得旅程上的危险也增大了。原本没有任何人能够想到居然会和死灵军团战斗，所以责备和后悔已经没有意义。如何能够解决眼前的问题才是最关键的，希莉尔很明白，没有那些人，自己到达无底深渊的可能性不大了，那么干脆随机应变……

　　“莫比乌斯大人，您好。”

　　酒馆门口传来戴蒙的声音，众人循声望去，只见那个经历过激烈战斗的年轻士兵正站在那里，他的身上已经不见了之前的鲁莽，取而代之的则是一种开始成熟和稳重的气势。他先用尊敬的眼神望着莫比乌斯点点头，向这位教导自己，并且和自己一起出生入死的英雄致了个敬意。这才用略带好奇的目光打量起希莉尔和斯薇法，然后向她们行了个礼。

　　“你来有什么事吗？帝国守备队那边怎么样了？”

　　“非常糟糕，大人。”

　　戴蒙脸上的笑容消失了，他叹了口气。

　　“四分之三的士兵阵亡，这可不是小数目。而且指挥官大人这次判断失误，给敌人造成各个击破的空隙，我想他大概会被免职吧。不过这也不是我们这些手下的人应该议论的事情，啊，对了。”

　　说着，他似乎想起什么，拿出一封信来走到希莉尔的面前伸手递出。

　　“这是随同帝都通知一起送来的，给希莉尔小姐您的信。”

　　“我的信？”

　　希莉尔微皱了下眉头，接着伸手接过，在看到那用皇家徽章做出的印泥图案之后，她的表情变的凝重了许多。于是她很快抽出信，开始默读起来。

　　站在肩膀上的卡洛斯只看到一半，就已经猜到了答案。果然，因为紧张和气愤，希莉尔的呼吸越来越急促，她勉强自己看完最后一行，冷冷的将信收好，放进空间口袋之中。

　　“……发生了什么事吗？”

　　莫比乌斯问道，连一直默不做声的精灵也用带着疑虑的目光向希莉尔望去。

　　“不好意思，我身体不太舒服，想要回房休息。这个问题以后再谈吧。”

　　说完之后，希莉尔便站起身，在斯薇法的陪伴下向楼上自己的房间走去。

　　在关上房门后，卡洛斯拍拍翅膀飞起，而希莉尔则象是完全失去了力气般靠在门板上。

　　“王室居然要订购那个九级魔法附着道具，并且将它作为整个仪式的一部分？”

　　她喃喃自语的说着，手不由的握紧了装着帝国命令书的空间口袋。在那封信上，王室以帝国的名义，要求购买那传说中的九级魔法道具，并且要求希莉尔在百年大典之前完成，如果成功的话，那么她就可以得到与帝国炼金术士相应的高贵地位。相反，如果她办不到，那么作为欺骗王室的惩罚，他们将消去法伦丝特家的贵族身份。去除那些虚情假意的客套和华丽的词汇以及半开的空头支票，这根本就是赤裸裸的抢劫和勒索。

　　“他们还真是会赚，许诺个空头支票就想拿到九级魔法道具？事实上，把那该死的东西去掉，不是更自由吗？我看还是算了，这么麻烦的事情不做也罢。”

　　恢复了原身的卡洛斯见希莉尔这个样子，不以为然的说道。

　　“不行！”

　　但是下一瞬间，希莉尔就激烈的打断了他的说话。

　　“你不明白对我来说这有多么重要！我怎么可能轻易的舍弃它？不管怎么样，这次我一定要成功……已经没有退路了。”

　　希莉尔的目光变的坚毅而锐利，她的手紧捏着那张信纸，而看着这样的希莉尔，卡洛斯也只能无奈的叹了口气。

　　这时，他的脑海中浮现出法洛之前的说话。

　　“毕竟您认识希莉尔姐姐的时间还很短暂，我则与她做了很长时间的朋友。或许您会想在事情到无可挽回的余地时直接带着她离开，但是我觉得，希莉尔姐姐是不会同意您的意见的……”

　　或许，真的有我无法理解的原因在内吧。

　　卡洛斯转过头，望着外面阴沉的天空叹了口气。


第五十一章 不可抗力

　　卡洛斯坐在椅子上，边把玩着酒杯，边借着三个月亮散落的光芒，注视外面的夜景。原本就不怎么热闹的小镇，在这样一场战斗之后，更是显的死气沉沉。不过这丝毫没有影响到卡洛斯的心情，希莉尔今天晚上没有冥想，她借口身体不舒服回房休息去了，于是卡洛斯只好让斯薇法陪着自己在这里赏月。

　　贵族究竟是什么？

　　卡洛斯不解的把玩着酒杯，让里面反射着月光的液体摇来摇去，同时思考着。

　　他所在的世界，早就废除了这种制度，而且从卡洛斯前世看的小说或者各种渠道得来的信息，贵族不过都是些仗势欺人，寄生在人民头上，光吃不干的吸血虫。这样的身份，希莉尔有什么值得留恋……并且保护的？而且还因为这个身份，使她不得不被王室束缚，无论怎么想，丢掉这个身份然后远离帝都这样的政治中心，专心于自己的研究都是非常不错的选择。

　　那么，为什么希莉尔还会想要抓住这个贵族身份不放？

　　她并不是那种热衷权势的女人，卡洛斯很明白。即便是在帝都，她的大部分时间也花在炼金术的研究和学习上，如果她是那种贵族的话，就应该多出入各种贵族舞会，利用自己的美色去诱惑那些精虫上脑的富家公子哥才对。希莉尔的个性严谨认真，也不是那种会利用身份去收敛钱财或者欺压别人的类型，这样一个少女，却对于自己的贵族身份如此看重，要说卡洛斯不觉得奇怪，那才不正常。

　　“难道王室给她下了什么诅咒或者是暗示魔法？”

　　卡洛斯很自然的联想到这个方面，不过他怎么想也找不到有证明这个可能性的证据，于是只好摇摇头。对卡洛斯来说，他实在是无法理解贵族的想法，希莉尔虽然那个样子，不过她也是贵族，当然，法洛肯定是知道原因的。不过一想要对那个整天带着无所不知笑容的小鬼低头，卡洛斯就气不打一处来。

　　“斯薇法，你知道些什么吗？”

　　不知道是月光的作用，还是卡洛斯的错觉，他总觉得此刻站在自己身边的斯薇法笑容里也饱含着某种特别的含义。

　　“这个嘛……我不能说完全明白，不过我觉得可以理解希莉尔小姐的心情。”

　　“哦？说来听听？”

　　“主人？”

　　面对卡洛斯带着好奇的目光，斯薇法却一反常态的没有回答他的问题，相反，女仆伸出根手指放在自己唇边，微微一笑。

　　“擅自探求女性内心可是很失礼的行为哦？如果您愿意等待的话，我相信希莉尔小姐会主动告诉您的。”

　　“真是的……连你也这个鬼样子。”

　　卡洛斯无奈的耸耸肩膀，然后将目光从窗外转向卧室的门上。

　　“既然连你都这么说，那么我就不多问了。”

　　“主人真是绅士的典范。”

　　面对斯薇法半带调笑的恭维，卡洛斯哭笑不得的挥了下手。戴上眼镜后的她被封印了灵魂另一半的负面感情，但也并非全是好事，象这样丝毫不畏惧卡洛斯，甚至还敢拿他来开玩笑的情况，也属于这种不怎么麻烦的后遗症之一。毕竟，驱使斯薇法的动力是源自内心对卡洛斯的尊敬和感激，而不是畏惧。

　　事实上，卡洛斯和希莉尔两个人的个性都太过鲜明，他们就好像两只棱角分明的齿轮，如果互相咬合的话，自然会出现不和谐的杂音。从某种意义上来讲，斯薇法的存在起到了润滑剂的作用，对于平衡两人的关系起了相当大的作用。如果没有她的话，相信这两个个性本质都截然不同而且强烈的人恐怕要相处，会发生很多问题也说不定。

　　第二天早晨起来后，希莉尔的情绪也不再象昨晚那么激动，或许斯薇法在睡觉前对她说了些什么，总之她还算勉强的向卡洛斯道了声早安，而卡洛斯则在斯薇法的一再暗示下，这才心不甘情不愿的开口。

　　“那个……希莉尔？”

　　“是，有什么事？阁下？”

　　“嗯……我想你应该知道，我们现在属于命运共同体，而且我觉得找一个好学生也不容易。所以就算你不愿意，我也会待在你身边。当然，我想你知道这点……我只要作出承诺，就一定会履行的。”

　　卡洛斯是指那句在出发前所说的“如果找到材料，那么就由我来进行九级魔法附着”的承诺，事实上，这对希莉尔来讲分外重要。退一万步来说，就算她真的能够得到那些珍贵的炼金材料，也没有办法在短时间内完成九级魔法道具的制作。虽然希莉尔有着超乎常人的天赋和毅力，不过有些东西，只有通过经验才能够得到。

　　“非常感谢，阁下。”

　　听到卡洛斯的这句话，希莉尔的身体微震一下，接着她转过身，向卡洛斯庄重的行了个贵族之礼。

　　很快，众人在下面大厅聚齐，对希莉尔来说，问题显然变的更加严重。原本她和卡洛斯放出这个消息，就是为了把法洛要他们帮的那个“忙”拖延时间增加些可信度，但是没有想到这点居然会被帝都的人利用。反而变成了束缚他们的枷锁，而希莉尔所说出的话，按照她的个性来说是不能反悔的。所以即便遇到这样的困境，也不可能退缩。

　　“剩下的人怎么样？”

　　“很不好。”

　　莫比乌斯喝了一大口酒，苦笑着摇摇头。

　　“我们的牧师看来还要休息上好几天才能够动身，不过就目前的人数，就算我们能够穿越空旷原野，也绝对不可能走出寂静森林。”

　　精灵没有说话，她只是喝了口茶水，然后安静的望着希莉尔。

　　“……我们必须去。”

　　“可是，在这里是补充不到人手的。”

　　“这点我很清楚……可是……”

　　希莉尔紧咬牙关，她不可能将王室秘令说出来，而且，从感情和理性上来说，莫比乌斯的意见都是再也正确不过的决定。落星镇刚刚经历过严酷的战斗，甚至连士兵都不足，而且，这附近似乎也没有什么佣兵可以征用。

　　“我们可以去卡尼卡特。”

　　就在这时，精灵终于开口了。

　　“在那里，一定可以补充到人手。”

　　“你是说‘万罪之城’？！那可不是我们该去的地方。”

　　莫比乌斯很反感的挑起眉头，而希莉尔则好奇的望着他。

　　“请问，那个卡尼卡特……是什么地方。”

　　“距离这里不远，事实上，它们位于空旷原野的边缘，但是对于旅行者来说，那里根本不是什么值得推荐的地方。”

　　“为什么？”

　　“卡尼卡特是一座监狱城市。”

　　说着，莫比乌斯站起身，他摇了摇头，语气沉重的说道。

　　“那里关押着无数的犯罪者，当然，这不包括法师。他们大多都是穷凶极恶的杀人犯，而且几乎都是佣兵。可是，那些家伙根本就是不值得信赖的！那些家伙会在路上给雇主一刀，然后抢走他们的财物。他们被绝大数人唾弃，厌恶，并且驱逐。老实说，希莉尔小姐。只要是生活在那座城市中的，即便只是个半大孩子，他的手上也是沾满了血腥和人命！而且，就算你够运气，找到了几个因为失手杀人，或者被人栽赃的倒霉鬼来效忠，他们带来的麻烦也足够你喝好几壶的！”

　　“可是我们需要人手。”

　　精灵代替希莉尔回答道。

　　“是，没错。精灵小姐……很冒昧的说，我实在难以想象您这样的高等精灵居然会提出这种要求。”

　　莫比乌斯之所以会这么说，是因为精灵这种长生种族对于人类向来有着很深的成见，即便是普通的人类，他们都非常厌恶。更不用说万罪之城里那些破坏份子和罪犯，更不应该会拥有被她提起的资格才对。但是眼前的精灵居然会主动提出去那里补充人手，这着实让没比乌斯吃惊不小。

　　“因为我受雇于希莉尔小姐，所以有必要为雇主提出最有利的建议。”

　　面对莫比乌斯的疑问，精灵淡淡的说道，没有半丝表情。

　　“……最有利的建议吗？”

　　莫比乌斯手支额头，无奈的长叹了口气。


第五十二章 万罪之城卡尼卡特

　　卡尼卡特是一座孤独的城市，也是可怕的城市。

　　站在这座城市的大门前，希莉尔才深切感受到这一点。那由花岗岩石和精铁构造起来的厚重城墙几乎遮挡了半个天空。它将近数十米高，让人不得不抬头仰望，才能勉强看到顶端。城墙外围粗大的钢铁尖牙显露着斑斑锈迹，还有几具尸体。那些都是试图逃跑的笨蛋，不过他们现在已经没有后悔药可以吃了。

　　“在里面一定晒不到太阳。”

　　卡洛斯拉了拉斗蓬，同时毫不客气的批评道。他之所以变会人型的原因是莫比乌斯并没有跟来，那个佣兵团长曾经亲手把不少人送入万罪之城，如果他出现的话，恐怕不到半天就会有几百人找他的麻烦。为了保险起见，莫比乌斯还特地向希莉尔说出了几个绝对不可以招募的人的名字。那些都是实力高强，可是却与他形成水火之势的宿敌。

　　“万罪之城并没有规定不允许雇佣这些家伙……恐怕也没有这个必要。”

　　这是希莉尔离开之前莫比乌斯所说的话，他无奈的笑了笑，然后行了个标准的战士礼。

　　“祝您一路顺风，希莉尔小姐。”

　　现在，希莉尔等四人在经过一天半的跋涉之后，终于来到了这座城市。

　　建筑在空旷原野边缘的这座城市，正如一座巨大的监狱。每年都有许多人进去，但是从来没有人能够活着离开。当然，那些被别人雇佣的家伙除外，不过那种人少之又少，毕竟能够够资格关进这里的，都是一些会让普通人闻风丧胆的家伙。他们阴险，狡猾又凶残，根本不可能会有人胆敢来雇佣他们。

　　“我们进去吧。”

　　又抬头望了一眼被挂在钢角之上的尸体和围着飞的秃鹫，希莉尔深吸了口气，接着走到卡洛斯的身边低声说道。这个动作让斯薇法和精灵对看一眼，但是她们什么也没说，只是安静的跟在两人身后。

　　“呼……呼……”

　　来到城门前，透过钢窗希莉尔看见一个喝醉了酒，正在大声打着呼噜的矮人。他手边放着一人高的战斧，那明晃晃的刀锋和内里杂乱无章的环境形成了鲜明的对比。这让希莉尔不由皱起了眉头，因为她清楚的看见就在矮人的脚下，有个不知道放了多久，甚至已经开始腐烂的人腿正待在那里。强忍着涌上来的恶心，希莉尔开口叫门。但是无论她怎么叫，那只矮人只管自顾自的睡着。直到已经开始不耐烦的卡洛斯伸手“呯”的在那矮人面前放了一个火球，这才把他从睡梦中惊醒。

　　“呜啊啊啊啊啊，我的胡子！救命啊！失火啦，哪个王八蛋！！呜哇……咕噜咕噜……”

　　在仿佛疯子般绕着房间奔跑了好几圈之后，看见水桶的矮人仿佛遇到救星般一头扎了进去，因为太过急躁，甚至连喝了好几口水的矮人在过了十多分钟之后，才把头从水桶中拿出来。

　　“哪个王八蛋，居然敢在老子的地盘放火？！谁！我一定跺下他的腿来给我的木床做支脚！哦……？”

　　愤愤不平发着牢骚的矮人这才注意到站在窗外的希莉尔一行，他不满的吹胡子瞪眼，然后百无聊赖的走到窗口。

　　“你们这群死人类来这里干什么？嗯？这里可不是遇难者该来的地方，还是说你们是囚犯？那样的话就乖乖站好，让大爷我先砍几斧头再说。”

　　“再废话，连你的头发也一起烧掉。”

　　卡洛斯扫了一眼矮人，冷冷的说道。

　　“哦？居然敢这样和我说话，你究竟算是个什么东西。要知道我爱温·石斧可是卡尼卡特出了名的……该死，你们究竟是搞什么鬼的？”

　　“您好，我们有非常紧急的事情，所以才来到这座城市。这里有帝国的证明，希望你能够放行。”

　　希莉尔说着，从怀中拿出落星镇帝国军指挥官写的信件递了过去，看见上面的帝国印章，这个暴燥的矮人才把脾气收敛了些。他不满的接过信件，在确认不是伪造的之后，这才气呼呼的挪动自己那矮小的身体走向房间内部，接着拉下了一根杠杆。

　　“真该死，上面干嘛没事派人到这里来？这里安全的很……难道帝国军部那些家伙还要克扣我们的奖金不成？”

　　在这时，震耳欲聋的轰鸣声响起，众人惊讶的看着那扇直耸入云，几乎融合为一体的钢铁巨门下方开始转动，接着众人面前原本亲密无间融为一体的铁壁居然裂开了缝隙，接着显示出一个缺口，当内里的三层栏杆全部解除之后，矮人才把信又重新递回给希莉尔，不耐烦的挥了挥手。

　　“要干什么就快滚，反正你们不可能活着出来了。”

　　“多谢您的帮助。”

　　面对矮人的污言秽语，希莉尔非但没有生气，相反在接过信件时，她还顺手递给了对方几枚金币。这让矮人一时间有些发呆，他拿过金币，用力咬了几下，确定那不是骗人的东西。这才冲着向门口走去希莉尔喊道。

　　“喂，那个小妞……不对，那位尊贵的小姐，如果你有什么困难的话，可以去‘许愿者之林’找菲那姆！他是个不错的家伙，可以帮你解决许多棘手的问题！”

　　厚重的铁门将矮人的声音隔离在外，卡洛斯惊讶的发现，里面居然还有一重铁门。而直到外面的那扇门完全关闭后，里面的门才缓缓开启。

　　“这还真是……”

　　这不由让卡洛斯想起了自己世界里那些地下封锁警戒严密的组织，看来这种结构无论是哪个世界都是一样通用的类型啊。

　　“报上你们的来意！人类！！”

　　就在这时，在黑暗的钢铁空间内忽然传出了沉闷的吼声，震的众人耳朵都有些微微做响。卡洛斯眯起眼睛，立刻看出在自己面前不远处开了一扇小窗，正有人从那里窥视着他们。

　　“您好，我名叫希莉尔·法伦丝特，这次有事前来，希望能够得到一些帮助。我已经得到帝国军部的认可，一切手续都是在合法的前提下完成，没有任何问题。”

　　说着，希莉尔再次拿出信件，不过这次对方甚至连看都没有看的意思。

　　“不用拿出来了，你那种东西在外面耀武扬威还有用，在这里什么都不是！听着，小妞。嗯……既然老石斧肯放你们进来你们身上也没有掉什么零件，那么看起来还算是好人，给我乖乖的滚进来，不准拿武器！否则我保证你们明天早上就要去喂野猪！！”

　　“明白了，大人。”

　　虽然希莉尔很危险的挑了下眉毛，但是最终她依然谨受礼节，接着，内里的铁门打开了。一个身着铜甲的半兽人把头升进来，他先挨个打量了众人一会，这才点点头，示意他们跟自己出去。

　　“真是麻烦……”

　　“请忍耐，阁下。”

　　卡洛斯还没来得及发泄，就被希莉尔挡住。

　　“现在还不是跟他们冲突的时候，这些人就是如此，习惯就好了。”

　　“……好吧，我先习惯习惯再说。”

　　既然希莉尔这么说，卡洛斯也没有再发作的意思。于是四人跟随着前面引路的半兽人士兵，看着他又连续开了好几道铁门之后，这才从充满腥臭和铁锈味的通道走出，接着，万罪之城卡尼卡特的全貌再也没有半点遮掩的出现在众人面前。

　　从某种意义上来讲，这个城市几乎可以算是一种奇迹。希莉尔等人带着惊讶的目光注视着延墙而建的监狱和行走在铁皮通道上，数以千计的士兵。整个城市热闹而又压抑，它们仿佛已经脱离常规和世界，独自成为了一个整体。在这里，无论是犯人住的房屋，还是贩卖的商店，都是以监狱的格式所建立。囚禁在其中的罪犯们不是沉默不语，就是疯狂嚎叫。但是更多犯人似乎已经习惯了这里的生活，他们身穿囚服，谈笑风生的走在街道上。

　　虽然还是白天，不过由于巨大的城墙挡住了阳光，所以下层几乎都燃烧着火炬，在这些暗淡火焰的照耀下，同样诡异的影子在飘来飘去，甚至连印在人脸上的也是一样。如果不仔细看，根本看不清楚前面的地面。

　　“这里一共有两万名囚犯，由五万名士兵看守。”

　　半兽人一面给希莉尔等人带路，一面向她们介绍道。同时毫不客气的将一个没来得及躲开的小孩踢进旁边的臭水沟里。

　　“如果你们要在这里常住，就要特别小心这些小家伙，他们出生就会杀人，而且也没有从这里出去的机会！所以不用带着外界的同情眼光来看他们，这样会毁了他们，也会毁了你。”

　　“我会照做的。”

　　“嗯……”

　　听到希莉尔这么说，半兽人停下了脚步，他转过身弯下腰，以几乎近的不能再近的距离打量着希莉尔，然后是卡洛斯，斯薇法和精灵。在抽动鼻子呼出一口臭气后，他带着好奇向卡洛斯问道。

　　“这些是你的女人？”

　　“没错。”

　　卡洛斯丝毫没有犹豫的回答了这个问题。

　　“嗯……如果按照人类的眼光来看，这些小妞很漂亮不是吗？老兄……不，小弟，我得忠告你一句。带着这么多美人在监狱城走可不是件明智的事情，如果有谁敢对你的女人吹口哨，立刻把他杀掉。如果你留手的话，你的女人们恐怕再也别想出来。而且这个小妞……小姐看起来还算明智，上次玛塔法大人带着他的女儿来这里……来这里干什么来着？算了，结果那个小妞居然还被那群臭水沟的小鬼骗去给他们送面包，估计现在还在里面做他们的玩物吧。不想让你的女人落到那种下场，最好小心点！”

　　“哼，敢对她们出手的人才是笨蛋。”

　　卡洛斯冷冷一笑，他耸耸肩膀，同时扫了一眼正蹲在旁边，冲斯薇法吹口哨，衣衫破烂的囚犯。然后向斯薇法点了点头，只是瞬间工夫，那个人的头已经被整齐切开，他保持那个竖中指的姿势，就那样跌进旁边的引水渠中。

　　“这样应该没问题吧。在这里杀囚犯算犯法？”

　　“不算！尊敬的先生！！”

　　半兽人士兵呆呆望了那尸体半晌，这才惊讶的大声回答卡洛斯的提问。在胆怯的望了斯薇法一眼后，半兽人士兵立刻判定剩下的三人肯定同样不好惹，于是他收起了之前那种傲慢的态度，小心翼翼的为众人引路。


第五十三章 搜寻

　　“你们的情况我已经听说了。”

　　卡洛斯和希莉尔不得不低下头去，才避开半兽人监狱长口中喷出的恶臭和烟味。至于斯薇法和精灵则站在他们身后，似乎没有受到波及。在他们眼前的半兽人穿着一件精盔钢甲，雄壮威武的身体显示的强而有力。他那天生的血统使得那张脸并不怎么讨人喜欢，不过至少在战斗时可以节省下一个鬼面术，这就是卡洛斯对他的恶意评价。

　　此刻，监狱长用他那双油腻粗大的手反复把玩着手中的信件，雪白的信纸上甚至已经有了些许黑污。

　　“既然你们守住了落星镇那鬼地方，我想我应该做点什么来表示感谢，不是吗？毕竟这该死的监狱所有补给全部要通过那里进行转运，我可不想哪一天看到自己桌上的烤火腿变成了死人腿。”监狱长揉动着他那粗大的鼻子，重重喷了口鼻息，他望着希莉尔，裂开嘴露出个绝对算不上是和谐的微笑。

　　“哦，这里难得会有美女来，如果不介意的话，我倒是可以让你睡我的卧室。”

　　“好意心领了。”

　　希莉尔淡淡的说道。

　　“因为我们时间有限，所以我想尽快开始，可以吗？”

　　“可以，当然可以。小姐，我已经受够那些外乡人进来一定要打哈哈三分钟以上您好吗吃了吗您最近气色不错吗之类的废话！我们是来做事的，不是来交配！嗯……时间，时间，这东西什么时候都不够用，那么我就说重点吧。”说着，监狱长站起身，走到旁边粗木制的书架前拿了一卷发黄的羊皮卷打开，上面画着整个监狱的平面图。

　　“好了，各位！这个监狱总共分为四个区，从第一区到第三区你们可以随便出入，挑选佣兵！当然，我想那些家伙恐怕不会太情愿跟你们出去。毕竟通过空旷原野对那些家伙而言实在太过困难了，而且你们还要去无底深渊？老实说我实在很想找几个看不顺眼的塞给你，到时候也好有个肉盾牺牲不是？对那些废物来讲，他们宁可混在这里面醉生梦死，也不愿意出去送死。”

　　“那么第四区呢？”

　　卡洛斯不耐烦的接过监狱长的话问道。

　　“哦，第四区。那是一群疯子！”

　　监狱长晃晃头，这让那垂在耳朵旁边的装饰品也开始乱响。

　　“就算你有足够的实力，我也劝你不要去招惹他们。那都是群已经神智不清的家伙，虽然从表面上来看他们和神圣骑士没什么区别，都把杀人当作自己天职的家伙，不过神圣骑士猪头们在杀人前好歹还会为你祷告不是？好吧，这不是重点，那些家伙都是群不懂得听人说话的家伙，你要想和他们对话，首先就要把他们的脑袋踩在脚下，然后用匕首挑断他们的四肢。确认他们已经没有任何抵抗能力才行。哦，对了，还必须要缝住那些家伙的嘴，上次就有个笨蛋被那些家伙口中的吐沫沾住，结果只两分钟就没了性命。还有……”

　　监狱长口若悬河滔滔不绝的说了一堆之后，这才用力的拍了下桌子，险些让头顶的灰尘也落下来。

　　“各位客人……尊贵的客人，你们可以住在这里，我会派人将你们送去房间……嘿嘿，嗯，我最后还要说明一点。既然你们已经来到这里，就必须遵守这里的规则！”

　　“请问是什么规则？”

　　斯薇法好奇的问道，而监狱长在瞄了她一眼后才笑着开口回答。

　　“强者为王！这就是这里的规则！”

　　“外面不也一样。”

　　卡洛斯坐在椅子上，百无聊赖的打了个哈欠。

　　“你说的没错，小鬼！”

　　监狱长赞赏的伸出手来拍了下卡洛斯的肩膀，差点把他打翻下去。

　　“不过这里更纯粹！我已经听说你身后那个女仆小姐的事了，在这里，你们要是能公开干上这么几票，保证以后再也没人找你们麻烦！他们说不定还会跪在你的面前舔皮靴，或者在你们杀人的时候过来帮一把。嗯……不用担心，事实上我实在很想把这些人渣全部干掉，但是每个月送进来得就有好几千，根本杀不光。只要你们别干的太过火，我也会装做睁一只眼闭一只眼，明白了吗？”

　　“是的，我很明白。”

　　说着，希莉尔站起身来向监狱长略行一礼。她的脸上没有丝毫表情，似乎完全没有因为刚才的话产生什么影响。

　　“那么，我们……”

　　“等一下，我会叫人带你们去你们该去的地方。”

　　说着，监狱长顺手拿起桌上的铃摇了摇，接着一个牛头守卫立刻走了进来，但是迎接他的却是一顿喝骂。

　　“见鬼！曼克特呢？！那个该死的家伙又偷懒，现在找个能够干事的人就那么难吗？”

　　“报……报告大人。”

　　在监狱长不满的盯视和希莉尔四人好奇的注视下，牛头人显的有些不安。

　　“他……他……他……”

　　“不用说我也知道，那家伙又跑去第二区那个混血炼狱小妞那里享受了对吧！我真是不明白，人类怎么就那么喜欢……算了，库莱，你把这几位客人送去能看到阳光的贵宾房间。要好好招待他们，出了什么事的话，我不介意拿你来做炖牛肉开胃。”

　　“是，大人。那，那么……几位请跟我来。”

　　明明身材比监狱长还要魁梧，不过眼前的牛头人看起来却象个胆小怕事的家伙。他战战兢兢的带着希莉尔等人走出监狱长的房间，然后沿着盘旋楼梯向下走去。

　　万罪之城呈现一个“回”字型，而里面的“口”则是一座高塔。它几乎与城墙有着相同的高度，如果不是有可以用来代替电梯的传送阵，这么爬上爬下恐怕会累死人也说不定。作为万罪之城最高的建筑，高塔上面有着数条通道与城墙相连，也只有精锐警卫队可以登上城墙巡逻。

　　巨大的城墙向内弯曲，仿佛一个倒扣过来的碗，所以能够晒到太阳的地方只有高塔的最上几层。而除了监狱长的办公室外，只有一个房间可以照射到阳光。

　　“请进，各位尊，尊敬的大人。”

　　这个房间很宽敞，不同于落星镇的豪华，整个房间简单实用，透露出军队的气息。而且窗户是合金制的拉合窗，而不是铁栅栏。卡洛斯望了一眼简朴宽阔的房间，最后将目光放在只有一张的大床上，无所谓的耸耸肩膀。

　　“今晚一起睡？”

　　“没问题哟，大人。”

　　相对于斯薇法的爽快回答，希莉尔倒是俏脸一红，而精灵则默不做声的来到窗户旁边，接着默念咒文，瞬间就从钢铁地板中生长出数颗藤蔓编织成柔软的床铺。而在瞪了得意笑着的卡洛斯一眼后，希莉尔走到精灵旁边，低声问道。

　　“如果可以的话，能不能帮我也做一个……？”

　　精灵并没有说话，取而代之的则是又一个由藤蔓缠绕编织而成摇床出现在地面上。

　　在这短暂的插曲过后，众人享受了一顿并不算美味的午餐。毕竟这里是监狱，哪怕是再好的肉食只要烤烤撒点盐能够将就将就就行。不过因为疲惫和精神消耗，众人还是吃的很香。在吃过饭之后，那个牛头人士兵又出现在众人的面前，因为那个叫曼克特的人还没有回来，于是他暂时担任起众人的向导和护卫——虽然谁保护谁还不一定。

　　下层的万罪城和上层不同，到处充斥着火光，暴力和污秽。行走在其中，就连卡洛斯一如既往的威慑气势都不能将那些潜藏在黑暗阴影下的家伙抑制住。倒是斯薇法偶尔神情一动，接着下个瞬间她滑入黑暗中，在凄厉叫声响起的同时再次回到队伍里。希莉尔一面好奇的向牛头人打听哪里能够找到比较强势的佣兵，一面故意装做不去在意卡洛斯主仆二人的惹事生非。至于精灵则戴着兜帽，沉默不语的走在队伍最后尾。

　　“尊贵的小姐，如果您真的想要寻找佣兵，我们可以去第二区看看，那里的犯人都是些武艺高强之辈，最起码也是七级战士……”

　　虽然牛头人的建议很是诚恳和好心，可是对于就算面对一百个七级战士都不够让他们喝一壶的众人来说，却实在太过脆弱，甚至连当炮灰的价值都欠奉。“有没有十级以上的战士，或者类似的职业？我们要去的地方很危险，坦白说，我不认为十级以下的战士有能力从那里活着回来。”

　　“这个……这里都是些盗贼，战士，野蛮人。虽然也有几个德鲁伊和吟游诗人，不过他们的级别不高。而一般进阶职业的罪犯都会被关押到第四区。”

　　“干脆把他们召集起来扔一个火球，如果还有活的就收下好了。”

　　卡洛斯淡淡的说着，听不出他是在开玩笑还是认真的。

　　“不然的话让他们和我玩玩怎么样？只要能够挡住我一刀，就算很不错了哦？”

　　一次偷袭就让已达二十级传奇领域的火巨人王失去眼睛的斯薇法，也提出了绝对不可行的建议。

　　和没有常识且行事异常危险的两人相比，精灵此刻就显示出了她守序温和的一面，她走到希莉尔的身边，慢慢低声的说道。

　　“之前那位矮人不是叫我们……”

　　“对了，我想请问一下，不知道‘许愿者之林’在哪里？能不能帮我们带路？”

　　在希莉尔问出这句话之后，那个牛头人立刻停止了口若悬河滔滔不绝的介绍，它难得的挠了挠头，露出相当为难的样子。

　　“这个……请问您是从哪里知道的？”

　　“守门人爱温·石斧曾经对我说，如果有什么事的话，可以去那里找一个叫菲娜姆的人帮忙。”

　　“老石斧？嗯……既然这样的话，我只能带路了。”

　　牛头人似乎在听到“菲那姆”这个名字时，似乎不由微微颤抖了下。不过他立刻举起火炬，继续向前走去，同时有些小心说道。

　　“那个……我觉得先提醒一下您比较好。”

　　“什么事？”

　　“那个菲那姆，他……”

　　说道这里，牛头人很艰难的咽了口口水，他小心翼翼的环顾四周，这才对希莉尔等人继续说道。

　　“他不是人。”


第五十四章 菲那姆

　　“许愿者之林”是第二区三层的一家酒馆，和其它建筑物一样，它全部是由金属制造，不同的是在这间房子的外面，竖立着许多七七八八的锐利铁棍。希莉尔望着上面被戳穿的头颅，不由捂住了嘴巴。而卡洛斯也吹了声口哨，不过不知道他究竟想表达什么意思就是了。

　　“又是个新来的笨蛋。”

　　望了一眼那头颅，牛头人摇了摇头。

　　“这里……是菲那姆的地盘，他只喜欢别人在这里喝酒，而不是闹事。所以如果有人闹事的话，就会变成这样……”

　　他的话还没有说完，只见一个黑乎乎的球体飞快从门里窜出，它的目的地本来是希莉尔身后一根尖锐的铁棍，但是此刻希莉尔正站在那里，躲闪不及的话就会被砸个正中。就在这时斯薇法已经出现在希莉尔的身前，接着黑球仿佛遇到无形的墙壁般瞬间停止行动，接着分为四瓣落在地面上。那是个半身人的人头，被斯薇法切开之后，恐怕已经无法再恢复原状了。

　　“喂！菲那姆！”

　　牛头人无奈的叹了口气，然后大声喊着菲娜姆的名字，这才走进酒馆当中。而希莉尔则紧咬嘴唇，面无人色的晃动了下身体，这才被卡洛斯一把拉住。

　　“你们待在外面。”

　　他抓住希莉尔的手腕，接着转头对精灵和斯薇法说完之后，这才跟着牛头人士兵走了进去。

　　在昏暗的火光照耀下，酒馆呈现出迷乱的气氛。很快，他们就发现牛头人正站在一个奇怪的人身边，他全身仿佛是由金属制成的，反射着幽暗的火光。而当卡洛斯和希莉尔进来之后，在牛头人的招呼下，那个“人”也转过身来，冲他们挥了挥手。他丝毫没有在意自己手上还在流淌的鲜血，以及倒在自己身下的那具矮小的，没有头的尸体。

　　“菲那姆，请你招待一下这两位客人。”

　　“哦，我，知道，了。”

　　古怪的沙哑声音，以及那略带停滞的动作，卡洛斯立刻就注意到这个“人”的不同之处。而希莉尔也不敢相信的张大眼睛，刚才倒她胃口的场景仿佛此刻已经被完全弃到脑后，她惊讶的望着对方与地面融合为一体的身体，以及用金属制造的四肢和那张没有任何表情实际上也做不出表情的脸。

　　“这，这是一个构装体？！”

　　“哦，不是主人，却知道我。你是第一个。”

　　菲那姆的说话有些颠三倒四，于是牛头人只好解释道。

　　“事实上，当年在建立这座监狱时，曾经有强大的炼金术士参与……不过那也是千年之前的事情了。这个菲那姆也是从那时候开始一直留到现在。虽然他的身体和这里融合了，没有办法移动。不过别的都没有问题。”

　　“这可真是……”

　　卡洛斯手支下巴，又开始带着不怀好意的目光注视菲那姆，他虽然曾经在书上看到过。不过实体也还是头一次见。总体来看似乎和机器人没有什么差别，但是居然拥有自我意识？嗯……这如果能够拆开研究研究的话……不过菲那姆对这明显包含“贪欲”的眼神并没有什么反应，或者他原本就没有感觉到也说不定。

　　“我是帝国炼金术士，希莉尔·法伦丝特。初次见面，您好，菲那姆……先生。”

　　希莉尔首次为该如何称呼对方感到犹豫，不过她只是犹豫了片刻便迅速行礼。

　　“有，什么事情。”

　　“是这样的，我和我的同伴想要雇佣一些有实力的佣兵，最少也必须是十级以上的水准。爱温·石斧对我说如果遇到困难可以来找您，不知道您有没有什么办法？”

　　虽然这样问，不过希莉尔却并没有抱太大希望。毕竟对方是个构装体，而且不能移动，话也说的有些生硬。究竟要怎么样才能帮上自己的忙，这点也让希莉尔颇为疑惑。所以她也只是带着“好过没有”的心态来问问，不过那个构装体只是微微歪了下头，接着便再次用那听不出任何起伏的声音说道。

　　“好的，我叫他们。”

　　没有听出希莉尔声音中半带放弃的深意，菲那姆张开嘴，希莉尔和卡洛斯好奇的注视着他，不知道这个奇怪的家伙究竟想干些什么。

　　但是在下个瞬间他们就变了脸色，因为从菲那姆口中的声音超过了任何他们所能够承受的噪音范围。如果这个世界有噪音污染准则的话，这家伙所犯下的罪行足够他关一万年。强忍痛苦的卡洛斯随手释放了一个禁音结界，这才解决了噪音的问题。不过他同时也眯起眼睛观察这个奇特的家伙，做为一名研究人员，他立刻就能联想到如果把这个噪音技术加以运用的话，会变成多么好的东西。

　　直到几分钟之后，菲那姆才停止那古怪的声音，接着外面便传来了嘈杂的脚步声，接着几百人涌进这并不狭小的酒馆，他们边揉耳朵，边大声抱怨着。这时希莉尔等人已经站在菲那姆的身后，连原本在外面等候的斯薇法和精灵也来到他们身边。毕竟之前的噪音太过强大，让她们也相当难受。特别是精灵，看她那茫然若失的样子，似乎到现在还没有完全缓过神来。

　　虽然囚犯们嘴中骂骂咧咧，不过还真没什么人敢对菲那姆动手。毕竟这个奇怪的家伙可是和监狱一起存在了上千年，而且它又很强大，所以这些家伙也只限于嘴上说说，并没有谁敢真的动手。见人都来的差不多了，菲那姆便做了个“交给你”的手势，然后牛头人便上前一步，大声喊道。

　　“给我听着！你们这些下贱的家伙！你们本来应该在这里呆一辈子，然后拿尸体去做果园的肥料！不过现在摆在你们眼前的有一个机会，给我看好了！！！有人愿意雇佣你们，并且通过合法有效的手段让你们离开这里。现在，我们需要七级以上的职业者，不管它是什么，都给我站出来！”

　　这个牛头人虽然看起来怯懦，不过该喊的时候还是蛮能喊的。卡洛斯这样想着，同时慢步走到牛头士兵的身边，扫了一眼围绕在这酒馆中的家伙们。

　　“在那之前，我想知道，我们要去哪儿？”

　　一个尖声细气的声音从人群中传出，对此卡洛斯只是冷笑了声，接着他示意希莉尔上前。于是希莉尔走到前面，在众人的惊叹和口哨，还有污言秽语之中，她丝毫没有变色的淡淡回答道。

　　“我们的目的地是无底深渊。”

　　只是这短短一句话，瞬间就让原本嘈杂的人群变的寂静无声。犯人们纷纷互相交流着不安的神色，之前好不容易点燃的激情已经被扑灭。而某个人为确认而大声咳嗽了一声，接着在引起希莉尔的注意后他才继续问道。

　　“你的意思是，我们要穿越空旷原野和寂静森林？”

　　“没错。”

　　希莉尔的回答再次挑起了众人嘈杂的讨论，大部分人对于能够离开这里非常向往，但仅仅只是空旷原野，就让这些刀口夺命的硬汉恶人们望而却步。更不用说寂静森林和恶魔魔鬼成群的无底深渊。从某种意义上来讲，这是真正的死亡之旅，通往毁灭的单程票。于是不满的声音逐渐占据了主流，甚至开始对希莉尔和卡洛斯进行谩骂，对此两人的解决方式非常简单：一个酸液飞溅加连锁闪电就足以压制所有问题。

　　“我早说过，直接扔一个火球还比较快。”

　　卡洛斯说着，摊开双手望着人群中躺倒一片的废物，他们正在巨大电流的袭击下麻痹和呻咛着。而希莉尔也只能无奈的摇摇头，既然这些人连自己的攻击都躲不过，那么很难对他们抱太高的指望。而就在这时，菲那姆忽然转过半个身子，然后他伸出右手，只听“呯”的一声，右手腕便离开了他的胳膊，飞速向门口抓冲去。


第五十五章 第三区

　　菲那姆的右手如同咆哮的飞龙般冲进人群中，在打飞了数十个人之后顺手一捏，然后连接在手臂上的锁链开始转动，接着一个拼命挣扎的小家伙被拉了回来。虽然他用尽全身力气想要挣脱，不过构装体的右手仿佛凝固的石头，根本无法捍动半分。

　　“这个，人，用。”

　　当他的手再次回到胳膊上连接好后，菲那姆微微旋转身体，然后象展示白老鼠一样把那个小人展示在希莉尔和卡洛斯的面前，虽然那家伙对于自己受到这种待遇显的很是愤怒，不过似乎现在也不是计较的时候了。“该死的，你这大铁块，快放我下来！不就上次偷了你两手指头，至于这么害我么？放开我！你这该死的……”

　　“皮，克。”

　　菲那姆对于对方的咒骂仿佛充耳不闻，他依然用那缺乏感情的声音向两人介绍道。这个机器人一定没有配备反应器，卡洛斯望着那个被他捏在手里，看起来仿佛马上就要断气的家伙，坏笑着想到。不过这样也蛮好，可以省下那些套话，反正这家伙是个石头，怎么说估计都不会有问题。

　　“皮克？这是你的名字吗？”

　　希莉尔上前一步，紧盯着那个小家伙。

　　“是又如何！哎哟，真该死，我才不会跟你们去无底深渊送命。这里什么都好，有吃有喝有女人，我干嘛跑到外面去送死，快！快放开我！你这个死铁皮人，我要我要我要……！！”话还没有说完，皮克的脸就由白转红，接着由红转绿，接着……

　　“放开他吧，死人对我们可没有用。”

　　虽然菲那姆很听话的将皮克“咕咚”一声摔在地面上，可是他依然面对卡洛斯解释道。

　　“他，溜，快。”

　　仿佛在为菲那姆的话做验证般，那个刚才还半死不活的家伙一落到地面上，就飞快的向人群那里爬去。可惜他还没有来得及钻进人群，完成“树木隐藏在树林”中的究级奥义，就发现自己的身体忽然仿佛石雕般凝固住。他就那样保持着相当难堪的爬行姿势，同时心中暗暗叫苦。作为一名经验丰富的盗贼，他自然明白这是人类定身术在发挥作用，不过由于释法者既没有念咒文，也没有做手势，所以皮克连半点警觉都没有就着了道儿。

　　“这家伙能干什么？”

　　卡洛斯用夹杂着好奇的语调问道，然后他慢步走到爬在地上，同时保持手向前伸姿势的皮克身前。

　　“嗯……盗贼？”

　　注意到皮克腰间别着的奇怪装饰品，卡洛斯只是沉思了下，就立刻从脑中翻出在希莉尔家中书库里所翻到的内容。

　　“……我，我真的不行啊。这位尊贵的先生！请你放过我吧，我不过是个八级盗贼……我，我……”

　　没有理会皮克的哀求，卡洛斯略为沉思了一下，接着转向牛头人。

　　“这家伙是因为什么抓起来的？”

　　“在底层的资料库估计会有……”

　　“我知道了。”

　　说着，卡洛斯点点头。接着他转过身来招呼希莉尔等人。

　　“我们去资料库看看，顺便找找还有没有合适的人选。”

　　“等一等！这位大人，三位小姐！美丽的小姐！！我可以，我可以给你们介绍！请放过我，只要你们愿意放过我，我绝对可以为你们找到符合要求的家伙！！”

　　眼看卡洛斯一行马上就要离开，并且丝毫没有给自己解除法术的意思，皮克这才慌了神。象他这样的盗贼无论跑到什么地方都会因为偷东西而得罪不少人。平日的话他还可以借助自己灵活的技巧逃离，而象现在被定在这里做人体艺术模型，如果被那些仇家看到了，那不就成了明靶？更别说那个野蛮人三月……昨天那家伙还扛着把擦的明晃晃的破斧头准备找自己算帐。这要是不想个办法，指不定就被谁砍了。

　　“哦？”

　　卡洛斯果然停下脚步，他又走回皮克的身边。而那些原本准备围上来的家伙们很自觉的退开，他们有的抱手，有的坐在座位上开始喝酒。那些被卡洛斯和希莉尔打翻在地的家伙则更加倒霉。不是被人趁机捅上一刀，然后拖去一旁搜身，就是在众人的践踏下连半句话都没说安稳就死在那里。反正对于这种事情，囚犯们已经是见怪不怪，更何况这些家伙本来都不是什么厉害角色，象这样的货色一个星期能补充好几倍呢。

　　“你能找到些什么人？”

　　“这个……这个……”

　　本来皮克还准备吹几个大牛，不过当他看到卡洛斯冲自己释放了一个白色光圈后，立刻软了下来。

　　“我可以带你们……不对，您几位去见罗卡。他可是个十四级的野蛮人！而且他还统帅了万罪之城中近十多个野蛮人，他们都是十级以上。一定可以成为战力的，不过，不过那个……”皮卡声音越说越小，他转动小脑袋，小心翼翼的望着卡洛斯，同时两只眼睛滴溜溜乱转。从缝隙中偷看希莉尔和斯薇法，然后咽了口口水。

　　“这个……”

　　“好吧，你就在这里继续当雕塑好了。”

　　“不！请不要，尊贵的先生！！”

　　见皮克那吞吞吐吐的样子，卡洛斯已经没心再和他纠缠下去，于是他顺手一扔，接着准备转身走人。

　　“我，我可以为你们带路！真的，不然的话你们还没到那里，恐怕就被缠住了！真的！”

　　“好吧。”

　　听皮克叫的连魂都出来了，希莉尔无奈的叹了口气，接着她走到卡洛斯身边低声问道。

　　“阁下，您觉得这个盗贼可以相信吗？”

　　“盗贼都不可信任的，我以新月起誓，阁下。”

　　连精灵都来阻止道，她淡淡的扫了一眼跪在卡洛斯面前，连头都不敢抬的皮克，接着继续说道。

　　“他们只配在黑暗的阴影中存活，并且以不正当的手段掠夺财富。相信他们等同于死亡，我认为我们没有必要听一个盗贼的建言。”

　　“斯薇法，你怎么看？”

　　现在局面是二比一，卡洛斯压倒性的不利，于是他将询问的目光投向了一直微笑不语的女仆。

　　“如果有什么陷阱的话，全部杀光不就好了？”

　　这就是女仆的赞成票。

　　“皮克也赞成！尊敬的小姐们，我以我的人头担保，我绝对不会欺骗各位，否则的话，否则的话就让我永远没办法再上chuang！”

　　听到这粗俗的誓言，希莉尔俏脸一红。但是她并没有发作，只是冷冷瞪了皮克一眼，就把那盗贼吓的说不出话来。而精灵则沉默以对，不知道她是不明白这句话的意思，还是不打算卷入。而卡洛斯得意的翘起嘴角，望了两人一眼。

　　“三比二，我们赢了。”

　　在希莉尔向菲那姆道谢后，众人便离开了“许愿者之林”。事实上，就算希莉尔很郑重的表达了谢意，那个构装体也没有任何表示。他似乎对任何的赞美和辱骂都毫不在乎，或者说根本不在意。在卡洛斯看来，他就象台非人工智能型电脑，无论你对它说什么，它都只会埋头做自己的事情，完全不会被外界所影响。

　　这次带路的依然是牛头人，皮克很沮丧的发现，自己的花言巧语不但没能给自己带来好处，相反的，卡洛斯并没有解除他的定身术，而是让牛头人扛着他，让他来指路。

　　在皮克的指引下，众人走过了许多条纵横交错的金属通道，虽然当中有人对他们投来不友善的目光，甚至还发生了几次小冲突。不过这种时候通常只要希莉尔或者卡洛斯随手扔个火球电光球之类的东西，那些家伙立刻就会退下。就算还有人不服气想上去挑战，也会被自己的同伴打晕拉走或者直接打死——他们可不想为了别人的愚蠢而送命。

　　“你究竟在这鬼地方惹了多少敌人？”

　　卡洛斯又随手把一个怒吼着“你这该死的小矮子，把老子的怒火酒还回来！！”的巨人送下地狱，然后不满的转过头问道。越往里走，敌人就越强大。虽然那些家伙对与卡洛斯等人而言依然只能算小菜，不过当看到皮克之后，那些家伙显然就不再顾及卡洛斯的存在了。而面对他那双锐利的黑眸，皮克不自觉的缩了下脑袋。

　　“这个……尊敬的大人，您看……哦！到了！就是这里！就是这里！！”

　　说着，皮克向旁边扫了一眼，接着拼命的喊道。

　　“喂！罗卡，你这个有头没大脑的猪力人，快滚出来！！”

　　“去死！！”

　　皮克话音还没有落，忽然一个震耳欲聋的声音响起，接着，一把钢锤破门而出，仿佛沉重的炸弹般砸了过来。


第五十六章 狂野的战士，罗卡

　　钢锤来势极为凶猛，它简直就象撕废纸般毫不废力的传透那厚重的，用钢铁制成的门扉，将它们撞了个粉碎之后继续向前冲去。眼见对方凶猛，卡洛斯无奈之下只好双手向前挥出。顿时一道厚重的气墙出现在他们的面前。那巨型钢锤狠狠撞击在无形的气墙上，发出震耳欲聋的响声。卡洛斯甚至不得不蹲下腰捂住耳朵，才让被震的嗡嗡做响的耳膜好过了些。接着那个钢锤还仿佛拥有自己的生命——虽然那只不过是无处发泄的余力在做怪，它又向上滑动了几米，这才不甘心的落在地上。甚至将那金属通道的路面都砸出一个大坑来。

　　“皮克，你这个小崽子居然还敢回来？”

　　一个身高最少在2米以上的野蛮人大步从被砸碎的门板处走出，当他看到站在面前的卡洛斯等人时，不由微微一愣。

　　“这些人类是什么家伙？新来的囚犯？”

　　“罗卡，你的嘴最好干净点，这几位可是贵宾！他们是来挑选雇佣兵的！！哎哟哎哟……”

　　皮克话还没有说完，就被牛头人往地面上一扔，他还维持着那个爬行的姿势，结果狠狠摔在了地面上。

　　“哦？”

　　听完皮克的话，野蛮人眼睛转了转，接着他拾起地面上的钢锤。那锤子光看就感觉有好几十公斤重，可是这个野蛮人却好像在挥舞轻如鹅毛的东西般，反手转了两圈，这才把钢斧扛在肩上。见到这样的蛮力，希莉尔不由的倒吸了口冷气。她可以想象，如果这样的武器被挥出，会有多么大的威力。这个野蛮人根本就好像一台小型攻城车，可以很轻易的砸碎任何阻挡在他面前的东西。

　　“看什么？人类小妞！”

　　罗卡咆哮着，顺手挥舞了下那钢锤。带来的风压让希莉尔不得不后退一步，可是她依然警惕的盯着对方，丝毫没有退缩。

　　“在罗卡锤下变成肉泥的家伙不少，难道你也想变成其中一个？”

　　“我是来雇佣佣兵的，不是来打架。”

　　希莉尔深吸口气平稳下心情，接着毫不退让的说道。

　　“我想，你不应该对我这么没有礼貌。”

　　“喝啊！！”

　　希莉尔话音刚落，钢斧就狠狠砸在她的身侧，但是希莉尔甚至连看都没有看那武器一眼，而是依然平静的望着罗卡。她散发出贵族那种位具人上的威严，同时还带着某种超然的冷静。希莉尔举起手捋了下自己金色的长发，这才继续说道。

　　“我想，你应该很清楚我的来意了，现在，能不能给我一个回答？”

　　“人类小妞，你很勇敢。”

　　“不敢当。”

　　希莉尔这句话有一半是谦虚，一半是事实。因为针对刚才罗卡的攻击，无论是卡洛斯还是斯薇法都没有动手的意思，显然他们看出了那只不过是恐吓。所以希莉尔也没有动手，她相信如果这个野蛮人真的想对自己下手的话，无论是卡洛斯还是斯薇法绝不会袖手旁观的。而事实也证明了，她的考虑是正确的。在四个人当中，就属希莉尔最为擅长政治交易和谈判。而卡洛斯对于这种事情缺乏必要的耐心和兴趣，斯薇法也是一样。至于精灵……或许她更加适合做护卫而不是交涉人员。

　　“但是，你以为展现这种破气质，就能让罗卡们乖乖臣服？人类，罗卡不得不告诉你，罗卡不喜欢当有钱贵族的猎犬，去月光森林或者无尽花园那样的破地方帮他们猎鹿和熊。哦，那是罗卡进来之前的事情。那个贵族小妞没你这么漂亮，也没你这么有礼貌。所以罗卡把她杀了，因为她自以为可以指示伟大的罗卡！她居然要用银餐刀切鹿肉！还骂罗卡是粗俗的笨蛋！这是对罗卡的侮辱！！”

　　“所以……你才被抓到这里？”

　　希莉尔小心翼翼的问道，她看出这个野蛮人在盛怒之下，紧闭的心灵屏障已经打开。这样肆无忌惮的在外人面前诉说自己痛恨的过去，就很容易会让对方对症下药找到解决的方法。在对话中小心不要让对方抓到自己的把柄和失误，也是贵族的基本技巧之一。希莉尔就凭借这个本领，数次逃过了身败家亡的命运。因为如果让那些贵族发现哪怕一丁点儿破绽，那些喜欢踩着别人往上爬的家伙们就绝对不会放过这么好的告密机会。

　　而事实上，希莉尔之所以闭门不出的研究，很大程度上与贵族舞会上的不良习俗有关系。那些出身显赫的富家公子们可以依仗自己的势力肆意对那些出身并不怎么显赫的家族少女轻薄非礼，如果不懂得如何体面有礼的拒绝他们，换来的就有可能是藐视对方家族的重罪。曾经有很多家族的小姐因为这样而被自己的家族抛弃，或者干脆赠送给对方以平息那些大贵族的怒火。所以在这样严酷的贵族环境下能够得以保存自己的身位地位和尊严，希莉尔在话术上自然是下过不少苦功。

　　“没错！那群粗俗的贵族，他们不懂罗卡的伟大，把罗卡抓了送来这里！哦，不过这里不错，罗卡很喜欢，不想离开。滚吧，人类小妞，看在你没有对罗卡大吼大叫的份上，罗卡饶你一命。罗卡受够了帮那些破烂贵族打边角，收工！收工！那群该死的家伙根本不知道罗卡的价值！”

　　“我们要去无底深渊。”

　　希莉尔抓住罗卡说话时的一个空隙，声音不大，却坚锐的打断了他的话。这让本来继续打算抱怨下去的罗卡心中的怒气居然一时间无以为继，他呆呆愣了半晌，这才疑惑的转动头颅，紧盯着希莉尔。

　　“人类，你们要去无底深渊？”

　　“没错，不过之前出了些意外。我们的人手少了许多，所以我才决定来这里碰碰运气。我听皮克说……你率领着不少强大的野蛮人战士，所以我希望能够得到你的帮助。”

　　“你们去那里做什么？那里可没有精美的熊皮，鲜美的獾肉。人类小妞，你别想骗我，罗卡虽然笨，但是罗卡知道罗卡不会当别人的傀儡。”

　　“如果你误解了什么，那么我很抱歉。不过我可以很负责的说，我绝对不会把你们丢在危险的环境中而自己置身事外。我可以以法伦丝特家族的名义发誓。”

　　“哦……家族名义。”

　　罗卡重重呼了口气，不满的咧开嘴剔了剔牙。

　　“罗卡知道家族名义，当初那些可恶的贵族就是以他们该死的家族名义起誓，才抓住了罗卡。虽然他们死了不少人，不过该死的家族名义看起来挺重要？”

　　“对我而言，重于生命。”

　　听到希莉尔这句话，卡洛斯不由的望了她一眼，他依然不明白，为什么希莉尔会对自己的贵族身份如此看重，但是从她的话中，卡洛斯能够听出的只有真实。

　　“哦，在罗卡看来，贵族都很怕死的。不过你似乎是个例外。”

　　“我也一样。”

　　希莉尔摇摇头，否定了罗卡的话。这让那个野蛮人手臂上的肌肉危险的凸起，让同时装做毫不在意的斯薇法和卡洛斯提高了警惕。

　　“我也畏惧死亡，不过如果需要的话，我并不介意用自己的生命来换取胜利，如果那是值得的。不过，我并不会把生命押在无谋的赌博上，这不是勇气，而是愚蠢。”

　　“噢……！！”

　　巨吼自罗卡口中吼出，精灵一个箭步上前，将希莉尔拉到自己身后。同时卡洛斯伸出一根手指，伴随着魔法阵的出现，死亡一指已经准备就绪。斯薇法虽然没有动作，不过她的两手已经从背在身后改为垂在裙边，只要一个信号。她就可以从裙下拿出“黑暗之魂”开始超越闪电般的快速屠杀。

　　但是罗卡大声吼叫完之后，并没有如众人所料一般开始挥舞那巨大沉重的钢锤开始屠杀，相反他“轰”的一声半跪在了希莉尔的面前。

　　“勇气是一种智慧，而不是鲁莽。人类小妞，你既然能够理解伟大的寇德教义，那么从今天开始，罗卡就是您最忠实的朋友。”

　　“……我还以为你们信仰厄瑞斯努。”

　　“那不过是愚昧的偏见。”

　　罗卡不满的喷了口气。

　　“虽然许多野蛮人的确信仰他，不过对真正的战士而言，光有勇气和死亡是不够的！”

　　“那么……你同意加入我的队伍了吗？”

　　希莉尔慢步走上前，接着向罗卡伸出自己的手。

　　“我想，这应该已经足够了。”

　　在罗卡决定加入之后，众人便没有了再探索下去的兴趣。而且那些生活在监狱城里的囚犯老是来找麻烦也实在让人讨厌，于是在罗卡保证会聚集其他的野蛮人之后，希莉尔等人便回到了房间休息。已经恢复成鹰型的卡洛斯毫不客气的霸占了希莉尔的藤摇床，同时发表着自己的意见。

　　“如果那个大块头说的没错，我们有足够十个以上的野蛮人战士可以收编。就算是之前的灰袍佣兵团也没有这样的战力，应该没有问题才对。”

　　“可是问题在于，野蛮人并不是那么守规矩的。”

　　坐在另外一张植物摇床上的精灵淡淡的说道，她脱去斗蓬，露出精美绝伦的面孔。斯薇法一如既往的在为众人准备茶水和食物，所以并没有加入到这场谈话中来。

　　“总之……我想我们应该可以结束这次的旅行，在离开之前，我会向监狱长报告……”

　　“咚咚。”

　　就在这时，忽然传来的急促敲门声打断了希莉尔的话。这让希莉尔不满的皱了下眉头，她示意斯薇法打开门，接着一个身着华丽服饰的男性人类走了进来。他尊敬的向众人行了一礼，这才不紧不慢的说道。

　　“各位好，很抱歉我来迟了。”


第五十七章 曼克特与万罪之城

　　“你是什么人？”

　　希莉尔不快的低声问道，但是那个男人并没有因此而退缩，相反他露出了相当沉醉的笑容。

　　“啊……果然如我所想的一样，希莉尔小姐。您真是位集优雅和美丽于一身，简直是造物主最伟大的创造品。您的气势让我感觉到在这个世界上，居然还有如此美丽的女性真是一种奇迹。请原谅我的冲动，我实在是很想跪在您的面前，向您表达我的爱慕之情……”

　　“这个……”

　　面对突如其来的赞美，希莉尔显的有些困惑，不过多年来养成的警戒习惯让她立刻打断对方滔滔不绝到让卡洛斯几乎头皮都要发麻的发言。“你究竟是什么人？”

　　“啊……我真是太失礼了。”

　　说着，男人优雅的弯腰行礼。

　　“初次见面，尊敬的希莉尔小姐。我是这里的副监狱长，曼克特·凯特。”

　　“原来你就是……”

　　希莉尔微皱了下眉毛，随即回答道。

　　“很抱歉，曼克特先生，我们在监狱之城所要做的事基本已经完成，目前我只要向监狱长出具名单并且得到承认就没有问题。所以不好意思，我想这里已经没有什么你可以做的事情了。”

　　“别这样说嘛，希莉尔小姐。”

　　曼克特微微一笑，他丝毫没有因此而感到尴尬。

　　“我想，我可以带这几位美丽的小姐参观参观这里？你们在其它地方绝对见不到这么威风的城市。”

　　“在刚才，我们已经受到了很多人的‘热情接待’。所以我对于外面并不十分感兴趣。”

　　“身为一个炼金术士，您居然会这么说实在太出乎我的意料之外了。”

　　曼克特的话让希莉尔眯起了眼睛。

　　“这是什么意思？”

　　“您难道没看出来吗？”

　　曼克特面露出有些得意的微笑，他指了指这完全由钢铁构成的房间墙壁，带着自豪的表情说道。

　　“难道您就不觉得奇怪，这样一座巨大的，防范严密的钢铁之城，是怎么在这样毫无人烟的荒野边缘建立起来的吗？难道您觉得普通的工匠有时间有精力融化那么多铁水，将它们送来这里铸造这座钢铁之城吗？”

　　“你的意思是……”

　　“没错。”

　　曼克特得意的点了点头。

　　“这座城市是由炼金术士建造的，千年之前的炼金术士们，集合他们的力量与智慧，成就了这千年屹立不倒的奇迹。”

　　虽然这个消息让希莉尔很是惊讶，不过毕竟天色已晚。虽然在黑暗的下层区域已经无分白天黑夜，但是考虑到卡洛斯的变身时效已经过去。希莉尔依然强烈抑制住自己的好奇心，同时拒绝了对方的邀请。必须还要经过12小时，卡洛斯才能再次变成人类。而在半强迫的把曼克特这个粘人的家伙赶出门外之后，似乎发觉了什么的希莉尔这才怒气冲冲的返回大厅。

　　“阁下！您骗我！！”

　　“我可没骗你。”

　　卡洛斯抬起头来，用好笑的眼神望着她。

　　“我本来就说一起睡，可是我没说是用鹰身还是人身。”

　　“您……！！”

　　“怎么样？今晚一起睡？”

　　“我拒绝！！”

　　说是这么说，可是当希莉尔看见斯薇法带着微笑将已经熟睡的卡洛斯放在床头的松软丝垫上放下时，她也不过冷哼了声表示不满。当然，早已经进入梦乡找周公下棋的卡洛斯是没可能听到她的不满。结果在希莉尔的抱怨和斯薇法完全没有火气的安慰声中，众人陷入了深沉的睡眠。

　　月光透过窗户洒进房间。希莉尔和斯薇法安静的睡在床上——这位贵族小姐似乎对于和斯薇法这样的女仆一起睡并没有什么抵触。事实上，两人的身份倒是更接近朋友多一些。在经历了整整一天的行动之后，两个少女似乎都已经精疲力尽。她们互相握着对方的手，仿佛试图在对方身上寻找一丝安心。卡洛斯已经醒来，他安静的注视着眼前的两人，眼睛中反射着月亮那洁白的亮光。

　　其实，自从希莉尔接到王室那封信开始，卡洛斯就已经差不多明白了整件事的来龙去脉。虽然他对于研究以外的东西，特别是政治这类相当不敏感，但是当别人将一切都摆到桌面上的时候，即便是他也明白这究竟是怎么回事。之所以王室会这么做，恐怕大多数还是和法洛要他们帮的那个“忙”有关系。

　　虽然法洛表面上只是要求希莉尔和卡洛斯在百年庆典那天解除王宫内部魔法防御系统，而那也是千年前炼金术士们的心血结晶。在那个战乱纷飞的年代，这个国家的首都就是因为众多炼金术士的协助，最终才在大战之后存活下来，并且发展壮大至今。他们所设计的一切，除了同样为炼金术士的两人之外，没有任何人可以做到。虽然只是这样一件在法洛说来轻描淡写的小事，但是任何人都明白，解除王宫的防御意味着什么。甚至可以说黑暗神殿想要做什么，答案已经呼之欲出。身为炼金术士的希莉尔自然不愿意去做这种事，但是她同样也不能向王室报告，毕竟虽然黑暗少女已经在他们面前说的很清楚明白，可是没有物证的话，那么无论怎么说，王室也不会相信。相反，那还会让他们看见自己唯一的弱点，进而做出不利于希莉尔的行动。所以在最终商议后，两人才决定暂时离开帝都那个危险的地方，选择打不过就跑的策略。

　　而自从那天争论之后，卡洛斯内心就隐隐约约的产生了某种不安。希莉尔对于自己贵族身份的执着超出了他的想象，无论那出于什么理由，既然希莉尔不愿意放弃甚至坚持维护它，那么这就是最大的弱点。虽然希莉尔个性认真，并且非常骄傲。但是卡洛斯多年的人生经验告诉他，越是这种性格的人，一旦执着于某样东西的话，那么也就更加危险。

　　很显然，王室至少已经知道了部分情况，所以才打出这张牌来试探，成功了对他们自然好处多多，如果失败了的话……说明这肯定是希莉尔的死穴。不然的话在卡洛斯看来，降为平民反而更好，除去某些特权（反正他也没看希莉尔怎么使用贵族特权）以外，能够脱离王室束缚，不被他们的使命所缠身，自由自在那真是极乐的生活。换了他的话，恐怕马上就拍拍屁股走人，顺便还留一句“求之不得”。

　　我还真是越来越心软了。

　　卡洛斯不由摇头苦笑，他大可以就这样一拍翅膀远走高飞。反正这些事本来就和他没有任何关系，里面谁爱斗谁斗去，远离希莉尔的话，这些麻烦事他一个都不会遇到。但是卡洛斯却并没有这么做。

　　因为他从希莉尔身上看到了自己的影子。

　　虽然世界不同，并且待遇不同。但是他们都是在一个被人敬而远之的社会中，孤独进行自己研究的存在。没有同伴，没有助手，甚至连朋友都没有。就算有了什么新的发现，也没有任何可以诉说的人。因为根本没有人能够理解他们所做的一切，无论那是无知也好，还是恶意的无视也好。

　　试想想，一个研究物理的专家，却被迫身处在一群只懂莎士比亚的文人群里，他会有多尴尬？

　　自从遇见了希莉尔后，卡洛斯就仿佛是在谎野中与同伴相遇的孤狼，虽然他们实力不等，但是却都拥有着相同的特质。这就是卡洛斯所说的“命运共同体”，所以，他才没有离开希莉尔。

　　“阁下，您应该多休息一会儿。”

　　精灵清脆的声音打断了卡洛斯的思考，他转头望去，发现精灵正坐在窗前的植物摇床那里欣赏月亮。

　　“我正在休息。”

　　“是吗？”

　　“欣赏美女也是一种休息方式。”

　　卡洛斯低声笑着，然后站起身来，拍打翅膀飞到精灵的身边，在那藤椅上找了个位置用脚爪站稳。斯薇法并没有因此而惊醒。虽然这个少女平日异常警觉，但是她向来只对有敌意和杀气的存在起反应。除此以外就算惊动到她，少女也很少去理会。不过在卡洛斯看来，斯薇法会睡觉是个好征兆，至少她的灵魂已经开始稳定的象个人类了。

　　“你呢？你不睡觉么？”

　　“白天我已经休息足够了，现在是我守夜的时候。”

　　“在这戒备森严的城堡里？”

　　卡洛斯伸长脖子，转动他的头望着精灵。

　　“布伦希尔德。”

　　他很难得的叫了精灵的本名。

　　“你一直对希莉尔很忠心，我虽然不知道你曾经和她之间发生过什么事，不过你这样帮她，对你有什么好处么？”

　　“……”

　　精灵摇了摇头。

　　“我……”

　　她话还没有说完，精灵忽然站起身，接着以流水般的动作抽出自己腰间别着的匕首。而卡洛斯也微微侧头，仔细倾听着。

　　“有人在向我们这里走来。”

　　“对方似乎没有恶意。”

　　如果有的话，被杀气所刺激的斯薇法早就醒过来了。

　　“我去看看。”

　　说着，精灵便小心翼翼的向门口走去。而卡洛斯在歪头思考了下后，也展翅飞到她的肩膀上。

　　“希望你不会介意，毕竟我还是第一次待在精灵的肩膀上。”

　　精灵原本就有着超乎寻常人的听觉，而卡洛斯的星鹰形态也是一样。他们都可以很轻易听到百米外的微弱响声，正如他们现在所听见的一样：有某个人正蹑手蹑脚的向这里走来。虽然他尽量让自己与脚下的钢板接触时不发出声音，不过可惜的是对方毕竟不是阴影生物，而这种有意遮掩的脚步声反而引起了两人的怀疑。不过他们都并没有把对方放在心上，因为没有感觉到杀气，就表明对方应该没有恶意。

　　“我走这里。”

　　悄悄打开门之后，卡洛斯向精灵示意了下，接着展开翅膀从通道窗口飞了出去。他尽情舒展双翅，在夜空和月色下滑翔，围绕着塔盘旋而飞，他那锐利的眼睛立刻就发现了在通道的黑暗中，某个人已经溜过监狱长室，开始向希莉尔的房间前进。不过他的潜行动作实在太笨拙，而且动作也太大了。让卡洛斯不由的失笑出声，因为他仅仅只是靠背影，就认出了对方是谁。

　　“呼……”

　　“夜晚很棒，不是吗？”

　　“是啊……呜哇！！”

　　牛头人反射性的回答完问题，这才惊讶的发现站在通道窗口，正冷冷盯着自己的卡洛斯。他下意识的惊叫，但是随即把嘴巴捂住。还没等他有进一步的动作，精灵的匕首已经贴在他的脖子上了。

　　“这么晚了，不回你的房间睡觉，来这里做什么？”

　　卡洛斯好奇的望着牛头人，从今天一天来看，这个牛头人并不象个工于心计的家伙。相反还比较憨厚，而且比较忠诚。夜袭炼金术士房间这种事，他是干不出来的。而且在今天分手时，为了感谢他的帮忙，希莉尔还给了他好几枚金币，就把这牛头人感动的不行。但是看他现在这个样子，要说不可疑也太勉强了些。

　　“这个……”

　　牛头人为难的望望精灵，再看看卡洛斯，犹豫着不知道说什么好。然后他才悄悄开口问道。

　　“曼克特队长有没有去见过那位小姐？”

　　“那个油嘴滑舌的家伙？当然有。难道有什么问题吗？”

　　“那他……”

　　牛头人出口才发现自己的不对，急忙该口。

　　“那副监狱长有没有提起这座城市是由炼金术建造的事情？”

　　“的确有……难道他在骗人？”

　　“不不不！”

　　牛头人慌忙摇手，但是随即他又发现这动作实在误会太大了些。

　　“其实……虽然我们都知道这座城市的来历。不过曼克特队长最喜欢拿这种传闻去骗那些来到这里的女孩，不管是囚犯，还是那些跟随自己父母来这里挑选护卫的富家小姐。那个……毕竟炼金术太神秘了，而且那种地方平常也没有人被允许进入。所以曼克特队长经常把那些女孩骗到里面……希莉尔小姐又是位炼金术士，我实在怕她按捺不住好奇心，万一到时候出了什么事……”

　　原来是个喜欢玩弄女人的花花公子。

　　卡洛斯点了点头，这就好像自己时代那些有几个钱就不知天高地厚的小鬼，他们把女孩骗到名贵的包房吹嘘，然后在把女孩吹的昏天昏地的时候得到她们的身体，然后拍拍屁股走人。

　　“为什么要告诉我们这些？”

　　“这个……”

　　牛头人犹豫了下，这才憨厚的笑着说道。

　　“其实队长以前这样做的时候，我都没有去警告那些女孩，其实警告了也没有用。她们不会相信象我这样浑身臭气，样子丑陋的家伙的话。所以看队长把那些女孩骗下去的时候我还有些高兴……不过希莉尔小姐不同，她是个好心的人，所以我想……我想……”

　　他望着精灵，不安的低下脑袋。为那清秀脱俗的容貌而赞叹的同时，也害怕自己的丑陋玷污了对方。他低下了那巨大的头，小心谨慎的望着精灵。生怕从对方眼中看到不屑或者厌恶。不过精灵显然并没有这样想，她只是收回匕首，然后安静的站在那里。

　　“谢谢你的情报。”

　　卡洛斯停顿了下，鬼笑着说道，然后扇了扇翅膀。在他的示意下，精灵从腰间拿出几枚金币递了过去。

　　“我想，我们会有很好的对策的。”


第五十八章 统和机关核心

　　第二天一早，曼克特依然不死不休的前来邀请，这个男人的脸皮厚度恐怕已经达到了半神的境界。或者说因为仗着自己手中捏有希莉尔想要的东西，所以才这么大胆？或许是厌烦了被对方纠缠，或许希莉尔的确很想要知道这座城市的秘密，所以最终她还是接受了曼克特的提议，前往万罪之城的最下层——审判之心。

　　“不过……我不得不提醒您。”

　　曼克特尴尬的笑着，同时望了一眼斯薇法和精灵。

　　“您的两位同伴不得不留在这里，毕竟那里是中枢机构。而且我相信除了炼金术士之外，对其它人来说那里只会非常枯燥和无聊。万一被监狱长发现了，凭借您的身份虽然可以脱险，不过你的两位部下就很难说了。”

　　“好吧。”

　　希莉尔很干脆的点了点头，接着她伸出一只手，停留在旁边的卡洛斯便展开翅膀，飞到她的肩膀处停下。

　　“我想带它一起去，没有问题吧。”

　　“这个……当然没有。”

　　曼克特只是略微犹豫了一下，接着点头答应道。

　　精灵安静的盯着曼克特，那清澈的目光让这个男人甚至有些心慌，不过最后她也只是垂下眼帘，转而望向窗外的风景。这时曼克特才松了口气，他面带着优雅的微笑，冲希莉尔鞠了一躬，然后伸出右手做了个请的姿势。

　　“请跟我来，尊敬的炼金术士小姐。”

　　在曼克特的带领下，希莉尔走向楼顶她从来未曾涉足过的地区。出于礼貌和最起码的尊敬，希莉尔并不是那种会因为好奇心而随处乱走的人。所以让她看见曼克特念颂咒文，打开了复杂繁琐的魔法锁时，脸色不由沉了下来。

　　“这样不太好吧，曼克特先生。据我所知，能够有资格使用魔法锁的，都是重要禁地。我想我们还是先去监狱长那里请示一下，然后再做打算。否则万一出了什么事……”

　　“哦，我美丽的小姐。”

　　曼克特打断了希莉尔的话。

　　“象您这样的美人是不应该得到处罚的，如果有那样的时刻，我一定会竭尽自己所能来保护您。请您相信我，我甚至愿意为您献上自己的生命。这是以我的名誉所发下的，最郑重的誓言。我知道对您这样的炼金术士来说，能够研究这样如同神造的产物简直是千载难逢的良机，可是监狱长大人并不一定会欣赏您的探究心。所以为了您着想，我觉得还是先这样做比较好。”

　　这家伙去骗骗那些足不出户的大小姐的确很够资格。

　　卡洛斯站在希莉尔肩膀上这样想到。不管是擅闯禁地所带来的刺激感，还是这种甚至可以为她奉献上自己生命的忠诚，都足以让那些没见过世面的小女孩们心动不已，甚至会在这充满肮脏和罪恶的监狱里将他当成唯一前来拯救自己，与自己同行的白马王子。可惜的是，这个男人对希莉尔毕竟了解的还是太少了。

　　他并没有把牛头人的警告告诉希莉尔。

　　一来是出于好奇，二来，他也想看看在这种情况下，面对这种男人，希莉尔会做出什么的反应。

　　而面对对方的那番“肺腑之言”，希莉尔并没有任何表示，她只是默默的走了进去，接着站在传送阵上。这让曼克特的脸色略为变的有些尴尬，但是随即又恢复了那带着优雅风度的笑脸。接着他也站到传送魔法阵上，然后念颂了几句咒文。

　　只不过瞬间工夫，希莉尔便感觉自己仿佛来到了一个完全不同的世界。

　　如果说外面的万罪之城是夹杂着金属，寒冷和黑暗。那么这里则是火热到融化一切的象征。她抬起头，惊讶的望着被无数根导管连接，被悬挂在空中的大型圆形金属物体。从它内部发出了沉重但是极度规律的响声。整个宽阔的圆球型空间仿佛包裹着这个奇怪结构。

　　而更让希莉尔疑惑的，则是墙壁上那些古怪的金属符号，她疑惑的走上前，在看了两眼之后便不由捂住自己的嘴，才勉强压抑住因为惊讶而冲口而出的尖叫。

　　“这是斯米文符！我还以为再也看不到这种文字了！！”

　　“这个……您认识这些？”

　　曼克特的眼睛瞳孔微微收缩了一下，竭力掩饰自己内心的情绪。

　　“是的，这是炼金术士之间用来交流技术和心得的专用文字……除了炼金术士以外，没有人能够看懂这种文字。我也是只是略懂皮毛。”虽然希莉尔的话非常谦虚，不过她的行动却并没有象她所说的话一样客气。希莉尔慢步沿着这道墙壁行走，接着仔细观察这些文字。她那炙热的目光仿佛要把这整个墙壁都吞下去。而面对自己被彻底忽视的局面，曼克特不得不咳嗽一声来表示自己的存在。

　　“希莉尔小姐？这是很重要的东西吗？”

　　“啊，不……这只不过是炼金术士们留下的，关于建造这座城市的历史和感言而已。不过我已经太久没有遇到用这种文字来书写的东西，所以觉得非常惊讶和好奇。”

　　希莉尔并没有说实话，卡洛斯也没有点穿。凭借恒定的“通晓万物语言术”，他第一眼就看懂了这什么什么文符是关于某种可怕物品的建造过程和生产要件。此刻卡洛斯转动着自己的头，利用锐利的鹰眼将他所看见的一切牢牢记录下来。他的记忆力向来不错，虽然没有到过目不忘的地步，不过他的确很少再第二遍回头看那些奇怪复杂的流程。他的速度比希莉尔快好几倍，就在希莉尔转过第三面墙，同时歪头沉思的时候，卡洛斯已经开始考虑如何运用这刚刚得到的信息和技术了。而就在这时，他无意的向头顶望去，接着立刻被某种东西吸引住了。

　　“希莉尔小姐，您看，这就是我们万罪之城的核心。我们管它叫‘审判之心’，传说只要这个东西永远不停的运转，那么这座钢铁城市就会长存，并且自动愈合它所受到的任何伤害。实在是很神奇不是吗？”

　　曼克特几乎是尴尬且有些生硬的让希莉尔的注意力再次回到自己身上。因为他已经发现这个少女和之前被自己骗进来的女人都不同，她没有兴奋的呀呀乱叫，也没有用闪烁着好奇和渴望的目光听自己讲解这座城市的来历和历史。而且她甚至可能比自己知道的更多，最开始，曼克特只不过是把她当成一个徒有虚名的小女孩而已，可是就现在的情况而言，他现在不得不转变这种看法了。在希莉尔的面前，他甚至感觉到自己以往用来哄骗无知少女的台词是那么肤浅和不堪一击。

　　“的确是很神奇。”

　　希莉尔终于离开墙壁，漫步走到核心前，抬起头近乎仰慕的望着这颗钢铁心脏。她根本无法想象，千年前的炼金术士们，是用了什么方法制造出这样可怕的怪物，并且让它老老实实按照自己规定的轨道运行。

　　“您想检查一下吗？”

　　“这样不好吧。”

　　曼克特的提议让希莉尔脸上的表情有所松动，身为一个炼金术士，她的确很想要研究这个东西。不过这可是整个监狱城的动力核心，可不是什么随便能够拿在手里玩的道具。虽然希莉尔向来喜欢钻研，也对这东西充满了好奇。可是这并不是理智的行动，所以她拒绝了对方的提议。这让站在肩膀上的卡洛斯很不慢的抖抖身体，他才不管什么核心不核心，能够得到这么好的研究素材，可不是件容易的事情。

　　“我想这没有问题。”

　　曼克特此刻似乎恢复了自信，这不由让卡洛斯兴奋起来，他还想看看这个不知天高地厚的家伙敢对希莉尔下手时会遭遇到多么危险的状况，不过卡洛斯很快就失望了。因为曼克特不但没有前进，反而后退了几步。

　　“如果您今晚有时间的话，我想您可以来看看。当然，那时候我还会带路的，而且如果是晚上，即便停止核心的运转也不会出现任何问题。您觉得这个提议怎么样？”

　　“……”

　　面对这个条件，希莉尔只是微微思考了片刻，便点头表示同意。这让曼克特如释重负的松了口气，然后脸上又换回了和平常一样的笑容。

　　“那么小姐，我们该回去了，不然的话会被监狱长发现的。”

　　说着，他微躬身体，向希莉尔行了一礼。


第五十九章 暗动之影

　　第四区。

　　充满了凶暴的犯罪者，最为危险的区域。这里每天有将近五千名士兵看守，每两天只给他们送一顿饭，对于这些可怕的家伙来说，只要饿不死他们就行了，至于喂不喂饱，那就是另外一回事。曼克特漫步其中，他矜持而傲慢的向每一个路过的士兵点头，打招呼。而那些士兵也只敢回礼，不敢对他做出任何失礼的举动。因为他们都很清楚，这个人类相当记仇，如果被他看不顺眼的话——反正在这座城市里，为了处理囚犯之间冲突而死掉的士兵也不在少数，不是么？

　　此时的曼克特，已经没有了在希莉尔面前那种优雅礼貌的风度，他几乎象头潜伏在黑暗中的恶狼，阴险狠毒的盯着四周。从由全金属打造的门板细缝中观察那些被五花大绑的犯人们。他们的四肢被韧性极好的皮带捆绑着，这种皮带甚至可以捆绑一只巨龙。有些体质特殊的人甚至被蒙上眼睛，戴上铁口罩。或者用钢钉刺穿耳膜，或者全部包裹在纯铁制的铁柜里。

　　“真是恶心。”

　　曼克特拿出一方干净的手帕，仔细擦掉自己身上刚才被落下灰尘沾到的肩膀，然后顺手将那手帕扔掉。又仿佛变魔术般的再拿出一方，就这样连用了好几块之后，他才好不容易把衣服上那点还没指甲盖大的灰污彻底清除。然后走到最深处，被数道锁链封锁的铁门口。接着，一个古老而充满邪恶的声音从他的脑海中响起。

　　“……是曼克特吗？”

　　“是我。”

　　曼克特说着，用手帕擦了擦嘴，接着仔细注意了下自己的肩膀。

　　“你这个混蛋，现在来这里还要干什么？难道还想再骗我的东西不成？”

　　声音变的愤怒而尖锐，仿佛数根毒针直刺向曼克特的大脑，让他不由的缩了下脖子。

　　“迪温先生，您现在可是囚犯，我有责任和义务来视察您现在的情况。而且……”

　　说到这里，曼克特压低了声音，他先四处仔细观察，在确定没有人后，才把脸凑到那肮脏的，沾满铁屑的门缝边。

　　“我已经找到了可以让你离开这里的方法。”

　　“！！”

　　一股强劲的冷风从缝隙吹出，狠狠打在曼克特的脸上，差点把他打的翻了过去。

　　“一年前你也这样说，结果呢？”

　　“不，尊贵的……伟大的……强大的……那个……迪温大人。”

　　曼克特低下头，他甚至忍住了用手帕去擦那夹杂着冷风而出，粘贴在自己脸上秽物的冲动。

　　“你不要告诉我，你忘了那个矮人甚至连塔的大门都没有踏进去，就被那些野蛮的半兽佬给塞进肚子里的事情吧！”

　　“不，我当然没有，迪温大人。”

　　声音在曼克特脑中化为锋利的毒刃，它肆意嘲弄着眼前这个神经质的男人，同时从他的精神中汲取能量。曼克特的脸色开始发白，他强忍着恐惧和脑中仿佛被人窥视的不快，发抖的双腿没有跪在污水之中，他就那样维持着虚弱的姿势，直到对方满意的从他的大脑中离开，这才松了口气。

　　“你应该没有忘记我们之间的约定吧。”

　　在吸收完曼克特的精神之后，声音显的非常满足。

　　“虽然我不是法师，没办法给你施加指示术。不过我想我本身的能力就足够让你乖乖听话……你如果敢告密，或者逃离这里，我想我们之间就有很多东西要谈了。”

　　“我，我当然不会。尊贵的大人……”

　　曼克特这才拿出手帕擦了擦额头上的汗，顺便将那层贴在脸上的秽物擦掉。接着他继续说道。

　　“这次我敢保证，至少有一半的机率……”

　　“哦？”

　　那个声音顿时变的有精神起来。

　　“我很少听你这么有自信……你有什么办法，可以让我离开这该死的囚笼？”

　　“是这样……”

　　曼克特小心组织着措辞，他可不想触怒眼前这个可怕的家伙，虽然他的四肢被束缚，而且眼鼻口也全部被塞住。可是这个可怕的家伙不但活了下来，甚至已经控制了自己的生命。这个不是人类的家伙实在太可怕了，如果没有监狱城本身来压制他的话，恐怕这个家伙早已经越狱。单身现在对曼克特来讲，这已经无关紧要。如果找不到能够把这家伙放出去的方法，那么他就会和他的前任一样倒霉。

　　“昨天，这里来了几个人，三个女人，一个男人。”

　　“哦？都是美女吗？”

　　“那是当然的，大人……不过，其中有个叫希莉尔的女人很特别。她是……她是……一个炼金术士。”

　　“哦？”

　　听到这句话，声音明显变的惊讶了许多。

　　“我记得你的前前任曾经说过，这个世界上似乎已经没有炼金术士了。”

　　“是的，大人。不过这个少女的确是炼金术士，她好像复活了这个职业……您看，我打算带她去核心，虽然我们都拿那个该死的东西没有办法。不过炼金术士的话，我想她可能知道怎样关掉那个。我已经和她约好，今晚再带她去一次。我可以看出来，那个女人对那东西的确有研究。至少她能够看懂墙壁上的字，虽然我不知道她说了多少实话，不过我想她不会拒绝研究那个核心的。”

　　“到那个时候，又要用你那该死的恶心手法了吗？”

　　声音颇为不屑的哼了声。

　　“收起你那愚蠢的粉末，既然你这么说……等我出来以后，那个女人我要了！”

　　“可是……这样不安全……”

　　曼克特脸色微变，小心翼翼的提出抗议。他擅长使用一种利用“幻迷草”制造而成的粉末来控制对方的身心，女性只要吸去那个粉末，就会对眼前的男人着迷，变成只属于那个男人的奴隶。没有任何人可以改变这一点，所以那个声音才如此要求。不过这对于曼尔特来说，也是出了个大难题。在和希莉尔接触后，他已经发现希莉尔相当聪明，就算用普通的方法引她上钩，恐怕进展也不会太过顺利。所以他本来就打算使用那种粉末，把这个高傲的小姐虏获，得到她的身体和心。这原本是一举两得的好事，但是他没有想到居然这位大人会对她感兴趣。此刻的曼克特甚至想要仰天长叹，以诅咒自己的愚蠢。

　　但是他最终还是很好的掩饰了自己的感情波动。

　　“那么，我先告辞了。”

　　“去吧！这次我把那些人交给你，无论如何，这个女人你必须把她弄到手！”

　　“是。”

　　这是唯一让曼克特听到的好消息，为了能够脱身，这位大人在第二区和第一区留下了不少他的追随者，他们隐藏实力，把自己当作最底层的弱者而苟活。以往自己的计划从来没有象现在这样得到这位大人的支持，既然这位大人肯把那些忠实的追随者交给自己带领，那么就表明自己在他心中的地位，和那些下贱的爬虫已经有了本质的区别。这个想法让曼克特饱受屈辱的自尊好过了许多，接着他再次施礼，然后慢慢后退着离去。

　　而此刻，在希莉尔的房间里，卡洛斯和正在给戒指补充魔力的希莉尔正在争论着什么。

　　“那么好的解剖机会，难道你想放过么？老实说，我也是在这个世界第一次看到这么大的，用炼金术制造的核心。可以的话我真想亲手去拆开看看。”

　　“阁下，您未免想的太简单了。”

　　希莉尔不满的打断他的发言。

　　“那个东西很复杂，而且就算我能够停止，也不保证可以再次启动它。那个核心维持着整座城市的运转，所以万一停止它，就算只是几分钟，我想也会出大事的！”

　　“不会出什么大事的，不过就是看一看，又能怎么样？”

　　“问题是我根本对它的运转结构一无所知，万一无法启动，到时候该怎么办？”

　　“拍拍屁股跑路，把知情者杀掉不就好了？”

　　“……阁下，请您发表些有常识的意见行不行？”

　　“我还以为自己已经够有常识的……”

　　“两位。”

　　斯薇法恰如其分的插进两人的争论中间，她带着人畜无害的微笑打断了他们的对话。

　　“要不要来杯茶？”

　　“呼……”

　　或许是因为斯薇法的插入相当及时，希莉尔原本竖起的眉毛放松了许多。她疲惫的垂下肩膀，似乎已经放弃和卡洛斯在常识这个问题上进行争论，而是改为把玩自己的金色长发。

　　“请给我来一杯。”

　　“那么我出去转转。”

　　说着，卡洛斯展开翅膀从窗户飞出。希莉尔望着那逐渐远去的身影，忽然发现今天到现在为止，卡洛斯都还没有变回人的意思。


第六十章 越狱前奏

　　卡洛斯尽情伸展双翅飞翔在空中，他围绕着高塔不住的盘旋，转圈。那些受过严格训练的士兵并没有对他报有太大的兴趣，或许他们已经看见了卡洛斯是从贵宾房间中飞出来的。到时候万一弄不好出什么事的话，那可就麻烦了。所以也没有谁会闲的手痒痒拿箭射它一下。当然，他们应该感谢自己的理智，否则恐怕就要倒大霉了。

　　在做完“晨间运动”之后，卡洛斯向下望去，他很快就在纵横交错的钢铁通道之间找到了某个醒目的目标。那个牛头人扛着比他还要高的钢铁长矛，一板一眼的走在通道边上。而且看起来他似乎有些垂头丧气，于是卡洛斯拍拍翅膀，先降落到钢铁森林的阴暗处，接着化为人型。他给自己加持了几个透明的防护法术后，这才走到牛头人的身后，拍了拍他的肩膀。

　　“一个人？”

　　“谁！哦……是卡洛斯先生。”

　　面对这突如其来的招呼，牛头人先是一惊，他反射性的挥过长矛，结果矛尖在法师护盾的防御下弹到了一边。这让卡洛斯觉得自己真是没有白加持这个法术，否则的话，现在他可能也被长矛挑到。通过这两天的观察，卡洛斯发现无论是这座城市的囚犯还是士兵都有些不太正常，当然，一方水土一方人嘛……就算是牛头人这样憨厚的家伙，在这种环境下也不可能完全不改变一点的。当然，他可不行，毕竟卡洛斯不是战士。他很确定如果现在有个初级战士拿长剑向自己砍来，而自己手上又没有法术可用的话，恐怕连往哪边躲都会成为一个大问题。

　　“这个……卡洛斯先生，真对不起。”

　　牛头人急忙把手上的钢铁长矛扔到一旁，沉重的长矛落在地面上发出刺耳的响声，引起了周围人的注意。在那些带着责怪和厌恶的目光中，牛头人又慌慌张张的把长矛捡起来背在身后，他不安的望着卡洛斯，冲他露出一个抱歉的笑容。

　　“没什么。”

　　见这牛头人傻头傻脑的样子，卡洛斯倒是轻松了不少。他并没有发火，而是微微一笑，接着迈步向前走去。牛头人虽然笨，但并非没脑子。所以他很快跟在卡洛斯的身后，同时不安的望着眼前的男人。

　　“你在干什么？”

　　“这个……我正在巡逻，大人。”

　　牛头人毕恭毕敬的回答道。

　　“一个人？”

　　卡洛斯扫了一眼那些躲在钢铁栅栏中的囚犯，还有那些带着不怀好意眼神望过来的士兵们。牛头人虽然看起来力气在里面应该算数一数二的，不过他胆子实在太小，卡洛斯也不觉得他会象那个只知道挥舞钢锤来炫耀自己的野蛮人一样来得到自己应有的地位。事实上，应有的这三个字有些用词不当，只有当你想要去得到时候，它才是应有的。如果你不想或者根本就没有想过，那么那就不是应有的。

　　“是的，大人。我，我正在寻找我的上司……就是曼克特大人。”

　　“那个家伙啊……”

　　卡洛斯没有回头，不过他的声音却变的低沉了许多。

　　“我对那种油嘴滑舌的男人实在缺乏兴趣，要不要我帮你干掉他？我看你在那种人下面也受了不少苦吧，干脆干掉他，然后由你来当副监狱长怎么样？”

　　“这！这可不行！绝对不行！！啊……对不起，尊敬的先生，我不是故意喊的……”

　　面对卡洛斯的建议，牛头人反射性的叫着否定道，但是他随即又压低了声音。这反而更加引人注意，于是卡洛斯无奈的摇摇头，决定不再对这个老实的家伙提出些什么出格的意见。这样一个没有yu望，憨厚忠诚的家伙，居然会在万罪之城当差，这还真是让人无法理解的怪事。他更应该在外面弄一块农田，然后去当个勤劳的农夫……这个差事更适合他。

　　卡洛斯就是这样漫步走着，再也没有说话。而牛头人也小心翼翼的跟在他身后，他不知道卡洛斯要去哪里，也不敢开口询问。直到卡洛斯再次转身走上另外一条钢铁通路时，牛头人这才犹豫不绝的开口。

　　“那个……大人，这是往回走的路。”

　　“哦……其实我想去‘许愿者之林’，你能给我带路吗？我现在发现世界上的确有些事情是靠自己努力也无法做到的。”

　　这就是卡洛斯给自己在这钢铁丛林中迷路半天所找的理由和借口。

　　牛头人或许不会是个好的警卫或者战士，不过他的确是个不错的向导。在他的带领下，卡洛斯不费吹灰之力就找到了那由金属铁棍所包围的酒馆。而且外面看起来又多了几个人头——不过这也不是他该去操心的事情。事实上，卡洛斯只是想和那个奇怪的构装体谈谈，如果幸运的话，说服他“敞开心扉”来让卡洛斯仔细检查一下是更好不过。

　　不过在走进“许愿者之林”后，卡洛斯发现了比那个构装体更有意思的东西。

　　曼克特，那个轻浮的家伙此刻正坐在角落被阴影覆盖的桌子上，和同桌的人嘀嘀咕咕说些什么。虽然他们语速很快，用的也不是通用语并且酒馆中也很嘈杂。不过卡洛斯还是凭借自己的耳力隐隐约约听见了“今晚”“准备”等几个单词。但是他故意默不做声，借助牛头人巨大的身体挡住自己。同时拉住牛头人，将他带到酒馆的另外一侧。

　　“要喝，什么？”

　　两人刚刚在桌上坐下，一只金属手臂就“呯”的砸在两人中间，接着菲那姆那丝毫没有感情的音调便出现在两人的耳边。

　　“随便。”

　　说着，卡洛斯将一枚金币放在那只砸在钢铁桌面上的金属手掌中，接着扫了眼曼克特那边，他们并没有因为这响动而探头查看，看来这已经是“许愿者之林”的日常节目了。但是菲那姆却并没有收回手臂，相反，他依然用那沙压的声音说道。

　　“随便，没有。”

　　“……交给你了。”

　　卡洛斯没办法和构装体进行沟通，于是他只好把希望寄托在牛头人身上。接着，牛头人只好点了一杯烈火，一杯比较高级的罪恶之泪。卡洛斯惊讶的望着那个构装体两只手喷射来喷射去，明明是强而有力的手掌却精密的倒出酒水，并且以几乎违反物理法则的动作将酒半滴不洒的放到他们桌前。

　　果然是个奇怪的构装体。

　　知道就算称赞它那个家伙也不会有反应，于是卡洛斯并不打算浪费时间在这上面。他示意牛头人随意，自己则竖起耳朵，偷听着曼克特那边的对话。不过在说了句“准备”之类的东西后，曼克特似乎已经不打算再继续逗留下去。见他站起身离开酒馆，卡洛斯这才捅了捅正瞪着酒杯小心品尝的牛头人，冲他做了个手势。只见牛头人便急急忙忙的冲出酒馆，跟随曼克特的背影而去，临走之前这个憨厚可爱的家伙还不忘记再把杯子倒过来，小心翼翼的伸出舌头接过上面滴下的最后一滴酒。看来平常这家伙也没过上什么好日子。

　　而这时候，卡洛斯则留神打量起和曼克特接头的那个人，从他身上的穿着打扮来看，他不过是个普通的囚犯。而且他既然呆在第二区，想来也不会是什么厉害角色。不过有鉴于刚才曼克特的态度，卡洛斯也不会小看了这家伙。毕竟有些人的厉害之处并不表现在职业的级别上。如果他们是某些混血异种或者外界种族，仅凭他们天生的特殊能力，就足够对付许多的危机。

　　事实上，卡洛斯不可能想到曼克特在刚才才在第四区和凶残的罪犯做完一笔足以摧毁整个万罪之城的交易，他只是单纯的认为，这个看起来的风liu公子哥恐怕会聚集人手，以对希莉尔来个以众欺寡。于是他在仔细盯了那人几眼，确定他没有什么特别之处时，便摇摇头，连酒都没有喝就离开了酒馆。

　　夜色已深。

　　卡洛斯依然没有回来，这让希莉尔有些焦急。不过当曼克特来邀请她的时候，精通交际的少女还是掩饰了自己内心的焦虑，跟随曼克特的步伐走出了房间。

　　在这之前半天的时间内，希莉尔并没有闲着。她在得到了罗卡那群野蛮人的名单之后，立刻上报给了监狱长。看得出监狱长对这些野蛮人也很是头疼。说不定巴不得他们早点死在空旷原野这类的地方，于是很爽快的签字答应。当然，作为形式，必须有人对罗卡进行诅咒控制，以确保他们不会在出塔之后反悔逃跑。因为有卡洛斯在，这个问题并不重要。所以整个过程到还算是一帆风顺，明天一早她们就可以离开这里，启程回落星镇去了。

　　和之前一样，曼克特依然是甜言蜜语滔滔不绝，不过希莉尔已经懒得再搭理他，只是出于必要的礼貌回应几句。如果不是因为他要带自己去核心，恐怕希莉尔早就甩手走人了。

　　一路上开锁，走进魔法阵，进行传送，这些都非常顺利。但是当两人到达核心空间时，却惊讶的呆站在了那里。

　　“哟。”

　　卡洛斯漂浮在半空，见希莉尔到来，微微一笑，接着他双手前伸，厚重的钢板立刻向上翻起，将核心里面露出的“某个”东西遮挡的严严实实，再次恢复了原状。而他则向两人无奈的摊开手，表示歉意。

　　“不好意思，我只是来看看这东西如何运转的。”


第六十一章 心灵术者

　　“你是什么人！！”

　　曼克特并没有见过卡洛斯的人类形态，此刻他一边怒喝，一边拔出腰间的细剑。同时心中暗暗紧张，要知道这里可是设置了特殊的结界，外人根本没有办法进入。而当他们进传送阵中时，魔法锁也没有损坏的痕迹。而更为重要的是，这个陌生的男人居然懂得如何使用核心，这让曼克特立刻变的急躁起来。别看这个男人平常总是很有风度的样子，不过一旦事情出乎他的掌握之外，就立刻会变的气急败坏。

　　“我以卡尼卡特副监狱长的身份，要求你立刻离开那里！你的行为已经对卡尼卡特造成了严重的威胁，我有足够的理由将你逮捕！”

　　“逮捕？”

　　卡洛斯微缩小了下瞳孔，接着他的目光越过曼克特，冲站在他身后的希莉尔送了个“不用担心，交给我”的眼神，这才让原本准备从背后偷袭的少女停下动作。接着他干咳一声，缓缓降落到地面。不过却并没有远离核心，而是站在它的旁边。

　　“就凭你？能够逮捕我吗？”

　　“你可以试试看。”

　　虽然这样说，曼克特心中并没有底。对方的表现已经证明了他是个法师，而且还有可能是个出色的法师。自己只是个十二级的剑士。虽然还偷学了三级的吟游诗人法术。使他的总共等级到达十五级，可是就算同级的战士在法师面前都是不堪一击。有时候，甚至得比对方高数级的战士，才能勉强对抗一个法师。可是现在他根本无法后退，先别说自己是副监狱长。希莉尔也正在一旁看着，于情于理，为了面子自己也是绝对不能后退的。

　　“那就来吧。”

　　说着，卡洛斯还伸手拍了拍那核心上的连接管道。

　　“如果你敢过来的话，我保证这东西会立刻散架，而且永远别想再修好。”

　　“……”

　　卡洛斯的本意是吓吓对方，但是却没有料到曼克特听到这句话时忽然眼中精光一闪，接着摆出了战斗体势。

　　这家伙居然一点都不在意？

　　卡洛斯和希莉尔都皱起眉头，虽然说作为副监狱长，看见有陌生人在摆弄整个城市的核心设施会紧张也是很正常的。但是看这家伙的举动，明显有些异常。卡洛斯并非虚言恐吓，而且他也适时表现出足够的实力来向对方证明自己可以做到。但是曼克特却依然坚持要正面对决，不是这家伙有头没脑，不清楚后果。就是他另有方法，足以让卡洛斯的威胁无法取得效果。要不然就是居心叵测，想要借此机会做点什么。

　　以曼克特这种人来说，自然不会是没脑子到看不清楚局势的人。而卡洛斯也不相信他有什么办法可以阻止自己拆卸这个核心。否则他也不用让希莉尔来调查研究，干脆自己动手不更方便点，还能顺便夺得美人心。所以在根据排除法之后得到的答案，这小子内心肯定在计划着什么。

　　希莉尔已经退开，并且站在了离两人较远的地方。虽然曼克特内心叫苦，不过卡洛斯已经牢牢锁定了他。如果此刻分神，恐怕瞬间就会被对方偷袭。不过在注意到那枚核心后，曼克特却是微微一笑，接着他抽身出剑，飞快的向卡洛斯刺去。同时嘴中念念有词，左手还不断做着手势。他的攻击速度飞快，转眼间卡洛斯就进入了他的攻击范围。接着曼克特手指微动，借助咒文而组合的力量骤然暴发，在卡洛斯身边形成了黑暗的浓雾。在看不见的情况下，法师的战斗力自然会大大下降，而对于曼克特这样的战士来说，听声辨位并不是多么困难的事情，更何况他还兼职了吟游诗人，听力更是敏捷。

　　于是面对漫天的黑雾，曼克特没有丝毫犹豫便一头扎了进去。就在他准备利用自己的耳力来辨别方位，同时融合冲力与攻击力给对方狠狠一剑来个威胁的时候，忽然额头猛然受到一阵撞击。紧接着他仰身一翻，跌出黑雾倒在地面上。因为头受了剧烈撞击，曼克特口吐白沫，甚至连意识都有些不清楚。没有刀光，没有剑影。第一回合还没开始就已经结束，而这时黑雾才被卡洛斯驱散，没有人知道发生了什么事，除了他之外。

　　事实上，曼克特的战略非常正确，并没有什么失误。可是他却并不知道，眼前的男人其实是星鹰变体，而它天赋自带的昏暗视觉使卡洛斯即便在黑暗的环境中也可以很好视物。而在那之后面对直冲而来的曼克特，卡洛斯则只是伸手释出一个气墙术用来防御。

　　不同的是，卡洛斯有意把气墙术的位置移高了许多，所以曼克特用来在前面攻击兼做探试的细剑并没有接触到任何东西。但是他的头却狠狠的撞在气墙的边缘。这一击卡洛斯根本就没有出力，完全是曼克特自己把自己打倒在地。

　　短短不到一分钟的交锋，事实上包含了体力，智力，应变能力等多种能力的混合结果。曼克特如果遇到的是一般法师，恐怕他还不会输的这么惨。但是他却遇到的是卡洛斯这个怪物，借助传奇炼金术士的特性，卡洛斯可以比别人少消耗一半以上用来瞬发魔法。虽然气墙术只是个中级防御法术，但是卡洛斯很轻松的就证明了只要运用得当，那么连炒菜锅也可以敲翻高级战士。

　　曼克特自然没办法考虑这么多，他本来想给这个奇怪的家伙造成威胁，迫使他废掉核心。这样就不用希莉尔出手，而自己也可以光明正大的带着她离开。但是能深入虎穴抓猫的自然不是普通人，眼见自己一败涂地，曼克特已经放弃了光靠自己带给对方威胁的想法。

　　“虽然过程上有些出入，不过也没关系了。”

　　这样想着，曼克特勉强聚集起自己最后一丝意识，大声念出了某个污秽的名字。接着他的精神开始崩溃，陷入黑暗之中。

　　“嗯？”

　　卡洛斯正准备走上前仔细观察，但是他却惊讶的发现四周的空气开始颤抖。强大的能力紊乱了这个空间，惊讶之余卡洛斯急忙让希莉尔来到自己身边，同时飞快的给她释放了几个防御法术。

　　而就在这时，曼克特的身体开始慢慢漂浮在空中，接着他睁开了眼睛。

　　那并不是平常的曼克特的眼神，而是充满疯狂与偏执，如同血般鲜红的眼眸。他冷冷的盯着卡洛斯，然后张嘴念出咒文，接着，空气中顿时出现数道闪烁着星光的传送门，接着，数十个身披盔甲，全副武装的囚犯从中走了出来。

　　“你是什么人？”

　　卡洛斯随口问完，接着反射般的拍了下自己的脑门。

　　“算我笨好了，你能够操纵那个奶油小生，而且还送这么多囚犯到这里来。应该不是想在这里开PARTY才对吧。”

　　“……人类。”

　　“曼克特”开口了，他缓慢的挥动了下手，接着数道看不见的能量迅速沿着空气向卡洛斯飞奔而去，但是在接触到他身体上的魔法护盾后便烟消云散。对此“曼克特”则皱了皱眉头，接着向后退去。

　　“抓住他们。”

　　伴随着这个充满阴险和邪恶的声音，数个防护及辅助魔法光圈散开，覆盖在那些囚犯身上。卡洛斯这才有些惊讶的望着那些原本双目无神，此刻却充满斗气与杀意的囚犯们。其中甚至有些人周身上下暴发出闪亮的斗气，表示他们已经属于进阶职业或者已经快要进阶。在“曼克特”精神力量的鼓动下，囚犯们被压制的力量慢慢解除，那些原本只有7，8级的职业战士，此刻却一跃成为十三，四级，几乎和曼克特本人级别相差不大的高级战士。他们散发出的战意和杀气充斥着这个不大的圆形空间，让希莉尔不由得打了个寒颤。

　　“注意防御！”

　　卡洛斯也注意到对方的不好惹，作为纯正的释法者，在这样狭窄的空间战斗本就不是他所擅长的。更何况唯一能够帮助自己抵挡攻击的斯薇法并不在此，虽然之前卡洛斯已经尝试利用灵魂波动去通知她，但是却受到了莫名其妙的干扰。而事实上，就算斯薇法注意到灵魂连接中断，恐怕也没有办法找到这里。所以面对数量如此众多的战士，只能靠他和希莉尔两个人来努力了。

　　“希莉尔！注意拉开距离！”

　　“是。”

　　听到卡洛斯的命令，希莉尔立刻回应道。接着她向前一步走到卡洛斯的身边，伸出右手。

　　伴随着四色戒指的闪光喷射而出的火焰，战斗开始了。


第六十二章 无法逃离

　　迪温很恼火。

　　当曼克特呼唤他的时候，迪温还以为他只不过想要把解放束缚的机会留给自己这个主人亲自出手。毕竟为了这一刻，他已经计划了好几百年。自从他的前前前前前任不慎踏入那个第四区最深邃的牢房，并且被自己捕获了瞬间的思维开始。迪温就一直在寻找离开这里的办法，他很有耐心，当前任副监狱长快要离开时，他就会怂恿他带着下一任来到自己面前，对他进行精神上的诱惑和控制。从而能够保证自己对外的唯一通路没有被切断。虽然他得到了许多有用的信息——比如这座城市是谁，出于什么目的，用什么建造的。但是他也失望的发现，除非能够停止那永久运转，不知疲惫的城市核心，那么他根本就没有脱困出去的可能。

　　当然，世界上没有永远。或许再过几百年，几千年，那个核心会自动停止。但是迪温很怀疑自己能不能活到那个时候，所以，他一直在寻找机会。他也曾经抓住过几次机会，并且执行了计划。计划本身完美无缺，有几次他甚至已经快要逃离这里，但是在最后，无论什么样的计划都会遇到一个难题，那就是这个无论如何也没有办法摧毁的核心。

　　而这次，透过曼克特的思想，迪温已经知道眼前那个古怪的男人所做的一切，无论他究竟是什么职业，至少他可以打开那个自己花了几百年都没办法撼动的核心外壳。虽然希莉尔的美貌也让他眼前一亮，不过毕竟只要离开这里，美女无论多少都可以取舍。

　　战斗开始时，虽然迪温对于这两个人居然可以不用念咒文就瞬发法术（卡洛斯靠的是传奇技能，希莉尔则是靠附魔道具）感到惊讶，不过当他看见少女施放的冰墙术在同一时间被那男人释放的火球融化时，温迪不由的笑了。眼前的场景他再清楚不过，这两个人一个想攻，一个想守。代价就是他们之间的战略会发生冲突，而两个没有近身护卫的施法者之间的战略冲突，往往就意味着失败的开始。

　　于是他再次鼓动自己的精神力量，让那股神秘的力量贯穿那些追随者的大脑，并且将他们的情绪挑动到极限。人在感情疯狂之时往往会暴发出百分之一百二十的潜力，再加上之前施放的那些辅助法术。这些高级的战士和盗贼仿佛发了疯般超两人冲去。他们拼命嚎叫着来抒发内心那股可怕而热烈的情感。武器上则浮现出极为强烈的斗气。在这一刻，这些家伙都表现出与莫比乌斯相差无几的强大实力，当然之后的代价，也不是这些人可以承受的。

　　面对猛冲而来的敌人，卡洛斯却只是从指尖发射了道闪电，借助融化在地的水流和那些被水浸湿的衣服流窜到囚犯们的身上。迪温向他们施展的抵抗防护仅仅只能防御外来的直接攻击，却没有办法干预这种借助水流而上的电击。于是前面的人忽然停下动作开始抽搐，而后面的人躲闪不及一头撞上去，紧接着也开始无规则的抖动身体。他们勇猛的攻势仅仅只凭借一个连锁闪电就完全崩溃，并且陷入了混乱。

　　直到此刻，迪温才发现自己面对的是什么样的对手。

　　“……”

　　“干得不错，希莉尔。”

　　“多谢夸奖，阁下。”

　　希莉尔面带着自信的笑容，优雅的向卡洛斯行了个礼。最初的惊慌失措已经不再，在和卡洛斯并肩战斗的那一刻起，希莉尔就感觉到安心了许多。甚至不会害怕失败，而卡洛斯那种目空一切的眼神，此刻却变成了胜利的象征。在这个男人面前，似乎没有什么是不可能被他征服的，希莉尔甚至产生了这样的感觉。

　　“哼……区区两个人类……”

　　迪温沉下脸，同时开始迅速的念咒施法。他的心灵能量在空气中沸腾，颤动，接着在迪温的指挥下凝结成一道坚不可摧的光束向希莉尔攻去。那个小女孩很弱，所以这个男人一定会把大多数注意力放在保护她身上。迪温自以为这次自己的判断应该是正确的，可惜他似乎又猜错了。

　　心灵能量的确穿透了卡洛斯的魔法护盾，而且卡洛斯也的确注意到这一点，他轻轻移动脚步，挡在希莉尔的面前。但是却并没有如同迪温预想的那样发挥作用。因为他的心灵能量居然如同石沉大海般陷入卡洛斯的身体，而迪温原本应该看到的头痛，嚎叫，甚至发狂等症状并没有出现在卡洛斯的身上。相反，他只是微微摇了摇头，接着长出了口气。

　　“精神攻击？很不错的选择，可惜你找错人了。”

　　伴随着卡洛斯的说话，希莉尔手上的戒指再次开始发光，无数魔法飞弹铺天盖地而来。很轻易的就打翻了根据迪温指示抵挡在外围的数个囚犯。同时卡洛斯轻挥左手，在前方升起了一道火墙。这让迪温又气又恼火，他不明白这两人打的什么鬼主意。但是自己却没有时间再消耗下去，现在打败他们，并且胁迫这些家伙给自己关闭核心显然已经是不可能完成的任务。可是迪温又不愿意逃离，虽然他大可以放弃这个身体，接着再等待数百年。不过看来迪温已经失去了这个耐心。

　　由于火焰墙壁的妨碍，迪温看不到希莉尔和卡洛斯在干些什么。不过他们居然迟迟没有反守为攻，显然是打着某些不为人知的鬼主意。

　　“去！干掉他们！！”

　　利用心灵能量勉强压抑住那些囚犯因为久战不胜而且一直被人低压一头的焦躁后，迪温甚至不嫌麻烦的给其中几个主力释放了可以阻挡大多数魔法的灵能护盾。他不是法师，没有那么多华丽的攻击手段，不过在种族优势上，他自认为自己的心灵能量是无比强大的存在。于是他再次给自己加持了几个针对性的守护魔法，这才从指间汲取出心灵的能量，并默念着百年未用的咒文，同时双手前推。紧接着如同浪潮般的灵能波动从他身边扩散而出，充斥了整个空间。

　　用来阻挡的火墙瞬间消失，而在迪温面前所看见的是，希莉尔和卡洛斯已经站在核心之后，看来她们刚才在用火墙拖延时就是想拉开距离。但是灵能波动的扩散让他们身上的防护法术已经彻底消除，没有浪费时间的空隙，囚犯们挥舞着武器冲向两人。这次他们成功了，卡洛斯和希莉尔还没有来得及施放防护法术，就被这群战士彻底围住。

　　“嘶！！”

　　迪温不由的尖叫起来，如果这是他本来的身体，说不定会发出更加恶心的声音。但是此刻他只能勉强压抑自己心中的兴奋，看着被众士兵包围的两人，同时下了命令。

　　“关掉核心！！”

　　“你可以自己来试试。”

　　就算刀已经架到脖子，卡洛斯依然是那幅自傲的样子，仿佛被抓的不是自己，而且别人。希莉尔则站在卡洛斯的身后，她紧靠着核心，同时警惕的注视着敌人。

　　“关掉！核心！”

　　迪温再次重复自己的要求。他不担心这两个人会逃跑，因为从最开始，自己就在这里设置了次元结界来防止别人被传送到这里，或者有人被传送出去。甚至连那个传送阵也没有办法使用。在这个空间，他此刻已经占尽了有利的局面。

　　“不然那个女人就会死！”

　　“很棒的威胁。”

　　卡洛斯的声音再次响起，但不是在那里，而是高空。迪温惊讶的抬起头，不可能。刚才那阵灵魂波动足以让任何法术失效，就算他们利用飞行术漂浮到那种高度，也一定会摔下来才对！可是他所看见的，则是站在核心顶端，正望着自己的卡洛斯。

　　“你是怎么……！！”

　　“爬上来的啊。”

　　卡洛斯摊开双手。

　　“手对于人来说，可不光是用来释放法术的。还可以用来……攀爬。”

　　说着，他伸手向下一指。

　　浓绿色的云雾瞬间蔓延开，吞没了囚犯，还有卡洛斯和希莉尔的投射影像。

　　“……！！”

　　不用再看下去，迪温已经知道自己失策了。他被那两个幻象所迷惑，将囚犯们聚集起来，从而让他们成为了死云术最为喜爱的明显目标。虽然在解除魔法的瞬间，卡洛斯就能施放这种投射影像的技巧让迪温很是震惊。但是比起这点，他现在已经失去了最后的屏障。于是迪温大叫一声，准备离开这个身体回到自己原本的地方。但是他却惊讶的发现，自己没有办法离开这具身体。

　　“对不起，请你留下来吧。”

　　伴随着希莉尔的呼唤，两瓶药剂从她手中飞出，碰撞，破碎。形成一个半透明的护罩将迪温遮罩起来。他的灵魂被囚禁在这个身体里，再也没有办法离开。

　　当他转过身去，看着伴随传送阵的光芒亮起而出现的监狱长那庞大的身影时，迪温就知道，这次自己又失败了。


第六十三章 空旷原野之路

　　半兽人们很愤怒。

　　即便有内应，但是那些下贱的和狗屎没什么区别的囚犯们居然能够在他们的眼皮子底下进入这个城市的核心部分，这对那些守卫这里的士兵们来说，无疑是一种耻辱。幸运的是，希莉尔在第一时间表示自己无意隐瞒或者宣扬什么，并且保证不会将这次的事件外露，作为当事人之一的她，很巧妙且圆满的解决了问题。

　　“呼！人类，你们最好记住自己的承诺。”

　　半兽人监狱长喷着鼻息，冷冷的说道。曼克特在那之后被关进了特别监狱，那里防范严密，而且……好吧，也许这座监狱之城没有什么地方是严密的。但是他必须保证大部分地方没有问题，这也是他的职责所在。经过这次教训，监狱长决定封闭通往核心的道路。卡洛斯窃笑不已的帮他完成了这项繁杂的工作，毕竟整个监狱之城里除了他们以外根本就没有施法者。

　　至于究竟事情如何，希莉尔并没有闲情和时间等待调查结果出来。于是在把烂摊子收拾完毕之后，她便向监狱长告辞。

　　“我虽然不知道事情是不是因为你们这些人类而起！但是很明显这次的事件和你们有关！”

　　“这我承认，尊敬的大人。”

　　希莉尔淡淡的说着，同时望了眼在旁沉默不语的卡洛斯。

　　“我们的确给这里带来了危险，但是我希望您能够正视一个事实，无论那些囚犯究竟想要做些什么，我们至少帮助您守住了核心。看在这一点上，我希望您不要对我们太过抱有敌意，毕竟这其中我们也付出了很多。”

　　希莉尔的话很明白，就算那真是我们惹出的乱子，我们也是靠自己解决他的。和你们没有任何关系，你们既然没有出什么力，那么就不要想抓这个机会向我们提条件。

　　“算了！”

　　半兽人虽然智商不高，但也不是笨蛋。听到这里，监狱长也只能不满的喷着鼻息挥了挥手。

　　“既然没有什么问题，那么事情就这样了！真该死，我还必须再挑一个副手，这年头找个忠心的人可真不容易！”

　　“我想我倒可以推荐一个人给你。”

　　一直坐在旁边喝茶的卡洛斯开口了。

　　当牛头人接到自己被升为副监狱长的消息时，卡洛斯和希莉尔已经离开这里，走上返回落星镇的路程。在罗卡的带领下，十多个野蛮人也已经准备就绪。为了必要的保障，他们都必须接受卡洛斯的指示术。以保证这些家伙不会在半路逃跑或者离开。当然，在其中还夹杂着另外一个奇怪的人物。

　　“呜呜……为什么皮克也要去？皮克可不想离开这里！”

　　“闭嘴吧，盗贼。”

　　卡洛斯冷冷的扫了跪在地上耍赖的盗贼，只是说了一句话就让他停止了哀求和抱怨。

　　“因为你必须要去，不然的话干脆死在这里也好。我最近正在研究死灵法术，我想你应该不会介意成为我的研究成果吧。”

　　“不介意！哦！不，介意！”

　　当他们回到落星镇时，莫比乌斯已经准备好了一切，整装待发。在希莉尔等人离开的这几天，莫比乌斯四处奔波着准备补给和食物。同时还有一些在路上可能会用到的东西，而以罗卡为首的野蛮人也享受了相当不错的待遇。由于希莉尔为保卫落星镇做出了相当大的贡献，帝国守备军特别允许他们从军械库中挑选武器。于是那些原本衣衫破烂的野蛮人也穿上了明晃晃的帝国军甲，他们拿着几乎等身高的巨斧和大剑，至少看起来象正规的佣兵了。

　　“希莉尔小姐。”

　　见到希莉尔身后那些沉默不语但是又充满杀意的野蛮人，甚至连莫比乌斯这样久经考验的老战士都倒吸了口凉气。

　　“您的确是给我带来了惊喜，这些野蛮人一个人可以抵好几个普通佣兵的力量，我相信他们在空旷原野中应该没有什么问题。但是……”

　　“他们忠于罗卡，这就足够了。”

　　希莉尔打断了莫比乌斯的话，虽然她对于那个野蛮人究竟在想什么基本不得而知。至少他不象其它人那样排斥去空旷原野，而且希莉尔已经许诺，等这次任务结束后，她就将皮克交给罗卡处理——这至少是他愿意跟随的理由之一，看来两人间的确发生过什么不足为外人道也的往事。

　　“空旷原野是很危险的。”

　　在出发之前，莫比乌斯郑重的向希莉尔告诫道。

　　“许多人不是死在那些可怕的怪物手下，而是死在他们自己的软弱内心。在这片可怕的原野，你无时无刻都要堤防那些来自阴影中的怪物，它们甚至会从你的影子中跳出来袭击！在这样的情况下，许多人都无法坚持走完这段路，虽然我很想说他们的心情我可以理解，但是我不得不说这是愚蠢的下场。没有足够的实力与决心，暴尸荒野是必然的！特别是在空旷原野这样的地方！”

　　正如莫比乌斯所说的一样，空旷原野之所以能够成为帝国边境的天然屏障，正是因为它的阴影特性。在千年前的大战时期，这里曾经与阴影位面融合过。从而留下了数不清的危险，那些可怕的生物潜伏在影子中，随时随地都有可能要你的命。无论你是在行走，还是在休息。危险无时无刻都伴随着你，除非你没有影子，否则的话，任何人都无法躲开从自己身下遭遇到的袭击。而事实上，已经有将数百年没有人敢穿越这里了。

　　“这样的话，我倒有个办法。”

　　趴在希莉尔怀中的卡洛斯，倒是很快就想出了解决方案。

　　于是，在第二天出城时，士兵们惊讶的望着这只庞大的队伍，还有漂浮在他们身上散发的光亮。这是卡洛斯根据无影灯原理而提出的建议。只要在不同的位置多设置几个光源，那么至少他们不用担心怪物会从队伍中间跳出来了。

　　“您的鹰先生果然聪明。”

　　行走在空旷的原野上，望着自己脚下淡到几乎没有的影子，莫比乌斯不由感叹道。

　　“这么淡的影子，那些该死的阴影生物根本没办法通过它来攻击我们，看来至少我们现在可以放心了。感谢女神，我还是头一次发现居然走空旷原野还能如此轻松。”

　　“您过奖了。”

　　希莉尔说着，望着趴在自己怀中熟睡的卡洛斯。她先伸出纤细滑嫩的手指，轻轻抚mo了下那柔软的羽毛，这才叹了口气。她可以肯定，卡洛斯已经掌握了，或者他至少看到了监狱之城核心的秘密。事实上，希莉尔一直希望他能够和自己分享这些信息。不过就目前的情况来看，短时间内似乎是不太可能。虽然在这几天希莉尔一直想要找机会和卡洛斯谈谈这件事，不过都没有合适的时机。

　　第一天众人并没有遇到什么太大的问题，只有皮克这个盗贼想要趁机占精灵和斯薇法的便宜时引起了阵小小的骚动，不过他很快就被绑在野蛮人罗卡的钢锤上开始玩“摇摆游戏”。看他的脸色，恐怕今后会有好一段老实的时间了。

　　比起阳光普照的白天，空旷原野的夜晚显然更加危险。这也是为什么没有人能够穿越它的原因，如果你不生火，那么阴影生物就可以从任何角度和地方钻出来取你的性命。但是如果生火，也不过减少了几处会受到威胁的地方。唯一幸运的是，在这片恐怖的原野上并不存在普通的怪物，这是唯一能够让人放心的事……大概吧。

　　在罗卡的带领下，那些原本拿散漫无纪当招牌的野蛮人们也安静且有秩序的开始安营扎寨。

　　在空旷原野的第一夜晚，还算平静。牧师们给每个人都加持了光亮术，让光芒从他们的身体内发出。这样至少不会产生阴影。而在那之后，神经绷紧了一天的旅行者们就这样进入了梦乡。皮克则在边缘地带设置了许多报警用的装置，毕竟那些怪物就算从影中钻出，也是有实体。只要它们碰触到那细细的长线，那么警报声就会立刻响起。抓这个家伙来，就是让他干些实事的。

　　“阁下？阁下？”

　　“嗯？”

　　卡洛斯不满的从睡眠中醒来，他不满的张开眼睛，透过帐篷的缝隙望了望天上的三个月亮。

　　“干什么？希莉尔，要赶路的话好像早了点吧。”

　　“……”

　　希莉尔望了一眼外面，接着犹豫的轻点了下自己的耳环。顿时，一个隐型法球便将这个帐篷包裹了起来。

　　“阁下，您可以变回人形吗？”

　　“怎么？难道你想要现在上课？”

　　卡洛斯不满的晃了晃头，但是很难得希莉尔自己会主动提出这样的要求，于是他虽然抱怨良多，不过既然有变回人形舒展手脚的机会，那么自然是不会放过的。于是黑雾忽起，接着人形的卡洛斯从中走了出来。

　　“今天晚上这么危险，你居然还想要上课。那么我们学点什么好……喂！你干嘛？”

　　就在卡洛斯正考虑该教希莉尔些什么时，他惊讶的发现希莉尔居然脱去外套，伸手解开了自己内里的衣绳。

　　“阁下……”

　　希莉尔一头冲进卡洛斯怀中，她的身体轻轻的发着抖，但是希莉尔看起来依然想要强行振作下来。

　　“我……请您抱我好吗？”

　　边说着，希莉尔边拿起卡洛斯的手，将那放在自己的胸口。她紧咬下唇，脸红的仿佛要滴出血来。“我是……我是属于您的，您为了我付出了那么多。我却没有什么可以报答您的，我很清楚，象您这样的大人物，根本没必要留下来帮助我。事实上，您完全可以一走了之。可是您没有这么做……我知道自己实在很任性，可是，我希望……”

　　“希莉尔。”

　　卡洛斯冷冷的打断了希莉尔的话，这让她不由颤抖了下。

　　“站在那边站好。”

　　“……是。”

　　希莉尔不知道卡洛斯想要做什么，但是她依然依照他的指示去做。她今天晚上已经下定了决心，无论发生什么事，只要自己能够忍受……

　　“闭上眼睛。”

　　“是。”

　　希莉尔依言闭上了眼睛，但是她并没有等来自己想要的一切。卡洛斯并没有过来抱住她，也没有去解开她的衣服。这让希莉尔有些不安，但是她很快就察觉到一阵弱不可闻的魔法波动扩散开来，接着……

　　“啪！！”

　　“呀！！”

　　脸颊上传来的巨痛让希莉尔不由尖叫起来，她的身体失去平衡，就那样倒在地上。

　　“真该死！没想到扇巴掌居然也这么疼！你要是个男人我早一拳揍过去了！！”

　　释放了禁音结界后的卡洛斯一边甩手，一边抱怨道。他气急败坏的转了几圈，然后站在因为恐惧和不解而坐在地上的希莉尔面前。

　　“小鬼，你是我的什么？”

　　“我……我是阁下的……仆人。”

　　“知道就好！”

　　卡洛斯几乎是奔跳起来喝骂道，看得出他真的生气了。

　　“你居然还想向我报恩？老子做了什么值得你报恩的事吗？”

　　“这……”

　　面对卡洛斯的反问，希莉尔居然一时间说不上话来。

　　“听清楚了！我爱做什么，那都是老子高兴！”

　　卡洛斯甚至连平常基本不用的粗话都翻了出来。

　　“你是我的奴隶，仆人，你是只属于我的东西！你见过哪个花瓶在被主人擦拭过以后去报答他的？！你是笨蛋吗？你可是我的学生！我可从来没有看出你是这么懦弱的人，居然还搞这出‘妾身无以为报，只能以身相许’的戏码？！听好了！我可不是为了王室才给你做那玩意儿，我也不是为了你那该死不知道为什么一定要保护的贵族身份……希莉尔，只有这点我要称赞你，不管对不对，至少你还有肯保护的东西。可是你看看，你现在这是个什么样子？你肯为了那个该死的身份和我争吵，现在居然跪在我的面前要我怜悯？我宁可你是被喂了春药爬到我床上来的，也不愿意见到你现在这幅鬼样子！想要你的身体？这对我来说困难吗？我只要说一句话，你还不是得乖乖躺在床上？”

　　“阁下！您怎么可以这样侮辱我！我……！”

　　“没错，你既然知道我是侮辱你，现在就给我站起来！我最痛恨的就是这种拿身体做交易的方式，难道你觉得我不要你，你就得不到那九级魔法道具了吗？你对我是这么没信心吗？”

　　卡洛斯的怒吼彻底把希莉尔吓住了，她青白着脸，头一次感觉到自己的脸上在发烧。

　　“听着，希莉尔。”

　　卡洛斯的语调放缓了许多，也不知道他是刚才吼的太厉害没力气了，还是觉得已经教训的差不多了。

　　“所谓觉悟，是要靠自己的尊严去维护的东西。我可不记得什么时候把你教成了为了达到目的可以不择手段的女人，还是说，你那该死的贵族身份同样也代表着下贱和放荡吗？可以为了容忍一时之气而牺牲自己的白痴贵族？”

　　“才不是！！！”

　　在这场一直以卡洛斯为主导的争吵中，希莉尔第一次开始反击。

　　“法伦丝特家族是荣耀与尊严，公正与坚毅的象征！父亲曾经牺牲生命来维护它，我也绝对不会退缩！这是我的骄傲！”

　　“很好。”

　　忽然，卡洛斯笑了。他的表情转变之快让希莉尔不由呆愣了一下。

　　“荣耀与尊严，记住你说过的话……还有，如果你再给我做出那种事，下次可就不是一巴掌就能完事的了。”

　　“阁下……？”

　　“真是的，吼了这么久，我连睡觉的心情都没了，去外面兜风好了。”

　　变回星鹰的卡洛斯目中无人的呼喝完之后，展翅飞出了帐篷。只留下希莉尔一个人站在那里，她紧咬牙关，但是眼中却透露出与之前所不同的，某种充满觉悟的目光。

　　老佣兵的确没看走眼。

　　沐浴在月光之下，卡洛斯边感受着冰冷的夜风边想到。

　　希莉尔的确缺少某种东西。

　　不过，她现在已经渐渐开始寻找那些东西了。


第六十四章 幽影之河

　　“这是……”

　　希莉尔望着眼前的河流，不知道该说什么好。就连走南闯北，见多识广的莫比乌斯，此刻也没了主意。

　　在众人面前的，是一条河。当然，有河并不是什么怪事，但是如果那条河本身很奇怪的话，就另当别论了。

　　众人面前的河流呈现出漆黑的纯色，仿佛被人在河里倒了无穷无尽的墨水一般。而且河水非常粘稠，还散发着古怪的腐败气味。想要从这样一条河中过去，那可不是件容易的事。如果靠近它，甚至还会感觉到微弱的寒意。

　　“这是幽影河……如果不小心走进去的话，它可能会变成通往幽影位面的通道，到时候可就麻烦了。”

　　希莉尔伸手感觉了一下那出乎意料之外的寒气后，低声说道。

　　“虽然看起来从上面过去应该没有问题，但是这条河的宽度……”

　　说着，她望了眼盘旋在上空的卡洛斯，微摇了摇头。

　　“这条河大概有三十米左右宽，除非我们长了翅膀，否则是不可能过去的。而且我不认为涉水是个好办法。”

　　“总不可能困在这个地方吧，老实说，如果可以找些木头搭桥的话，说不定还有办法。但是……”

　　莫比乌斯望了一眼平坦的原野。

　　“这里连草都见不到半根啊。”

　　“罗卡讨厌这个地方。”

　　野蛮人不满的挥舞着钢锤。

　　“没有战斗，没有死亡。”

　　“哦，野蛮人。看来你就知道战斗，战斗。难道没有别的事情好干么？看来你的脑子除了肌肉连牛奶都没有，哦，皮克可不喜欢吃这么无味的东西。他们就好像烂皮靴，不值半个铜子儿……”

　　皮克还想挖苦几句，但是很快就在明晃晃的钢锤威胁下闭嘴了。

　　“咕噜。”

　　“嘿！大个子，你这么快就饿了？看你每天吃那么多，结果都变成了粪便。而皮克每天才吃一点，一点！”

　　“闭嘴。”

　　希莉尔的声音传来，皮克不得不乖乖闭嘴。接着他转过身去，惊讶的望着那条原本平静流淌着的幽影河仿佛煮沸了的水般开始翻滚，接着整条河流开始颤抖，希莉尔不安的向后撤离，而野蛮人们则挥舞武器站在前方，他们生来就是做肉盾的好材料。无论遇到什么危险，这皮糙肉厚的家伙都可以成为可靠的保护者。至于斯薇法则慢慢垂下头去，她闭上双眼，仿佛在聆听什么，不过脸上却显露出俏皮的笑容。

　　“请小心，希莉尔小姐。”

　　精灵环顾四周，她与生具来的天赋发现四周的空间已经开始摇摆不定，神秘的力量开始在空气中凝结，大地下咆哮。希莉尔不得不启动幽影防护罩以防备万一，但是她却没有料到，这个举动把她自己陷入了危险之中。

　　“小心！！”

　　在幽影防护盾启动的瞬间，原本平静的幽暗河水仿佛被巨石砸到般泛起巨大的波浪，紧接着数道黑影从中窜出，直奔希莉尔而去。莫比乌斯大喊一声，同时抽出自己的长剑，挥舞着剑花截住了其中一条黑影。但是随即强大的寒气扑面而来，黑影在被莫比乌斯截住后居然硬生生的停留在半空，接着一个翻身回到了幽暗河中。

　　“是阴影生物！”

　　与此相比，另外两个阴影生物的命运就显的极为悲惨。虽然它们试图借助自己的特性滑过野蛮人们的攻击，但是精灵游侠的缓慢术立刻就将它们的奇袭变成了乌龟爬。虽然这种范围性魔法也牵连了不少野蛮人，但是那些凶猛的家伙几乎没有受到影响。于是在震耳欲聋的轰击声中，伴随着尘土和烟雾，被砸成碎片的阴影生物只来得及发出一声悲鸣，就化为了尘埃。

　　但是这只是前奏，有更多的生物从阴影中钻了出来——石头缝隙中的，断崖下的，甚至河道两边的，只要是能够使用的阴影他们全部都不放过。

　　“全员背对太阳！牧师！释放光亮术！！”

　　莫比乌斯的命令古怪而又正确，如果正面对太阳的话，那些该死的家伙很可能就从你背后的影子中跳出来给你一刀。而你根本没有办法避开，毕竟影子是在背后的，不是吗？

　　“注意防御！不要发火！见鬼，你们几个笨蛋给我停下！！别狂怒了！”

　　在光亮术的作用下，大部分人消除了威胁，但是也有极少数的野蛮人佣兵被从阴影中窜出的奇怪生物刺中，在巨痛和暴怒下拿起手中的武器开始“狂轰滥炸”。他们野蛮暴躁的习性此刻暴露无遗，甚至是罗卡的怒喝都没有制止这几个野蛮人发疯似的挥舞巨斧，劈砍地面。将冲到自己面前的阴影生物或者其它什么东西都砍成碎片，他们双眼通红，呼出的白气在空气中飘散。而那些阴影生物也仿佛被这些家伙所吸引，它们放弃了攻击别的敌人，转而对那几个发狂的野蛮人进行攻击。

　　希莉尔非常不愉快的在众人的保护下望着那几个野蛮人被阴影生物们拉扯，抗争，接着失足翻滚进幽暗河中。甚至连气泡都没有漂浮半个，就这样消失在河水的深处。

　　“我真希望你能够管好这些人。”

　　在所有来袭的阴影生物消失之后，她皱起眉头，不满的对罗卡抱怨道。

　　“我可不希望自己身边都是这样随便发火，甚至会伤害到同伴的家伙。”

　　“人类小妞！罗卡给你尊重，但是你也要尊重罗卡。”

　　野蛮人首领不满的回答道，他挥舞着钢锤，在希莉尔的耳边打了个风花。

　　“罗卡，们是强大的！罗卡的指挥没有问题，他们不够强大，所以才死了！”

　　“我可不想做无谓的牺牲。”

　　希莉尔强忍着怒气和罗卡交涉道，虽然这件事原本应该由莫比乌斯来干，可是把这些家伙从监狱中带出来的并不是他，所以他完全没有发言权。

　　“我们还有无底深渊要去！如果在那之前就把战斗力消耗完的话该怎么办？我希望你能够告诉他们这一点，否则的话，恐怕空旷原野还没有出去，我们大家都会死在这里了！”

　　“哦，人类小妞，你说谎了。”

　　出乎意料的，罗卡居然伸出一根手指在希莉尔面前摇了摇，这让希莉尔脸色一变。

　　“你什么意思？”

　　“罗卡，知道。你很厉害，你身边的人也很厉害。”

　　说着，罗卡望了一眼站在希莉尔背后微笑不语的斯薇法，又抬头瞅瞅依然在天空上盘旋，完全没有下来意图的卡洛斯。

　　“你们都比罗卡强大，所以罗卡才听从你的命令。不过！！”

　　说着，罗卡又挥了下钢锤，几乎是擦着希莉尔的头发掠过去的。

　　“罗卡需要聪明的人来指挥！罗卡只听聪明的人指挥！你没有发言，罗卡指挥了！所以罗卡就是对的！！如果你认为罗卡不对，那么你必须来指挥罗卡们！”

　　“……你的意思是，要我来指挥你们？”

　　希莉尔眉头一皱，在招揽这群野蛮人的时候，她并没有想到这一点。她原本以为，只要依靠罗卡的威望能够压制住那些野蛮人，接下来就交给他没有问题。但是这算什么？这个家伙居然说指挥权在自己手里？他也不过是奉命行事？这太好笑了！自己是炼金术士，可不是什么军事指挥家。所做的也不过就是在战斗和武器方面对他们进行辅助性的增强而已，希莉尔可从小到大都没有看过军事方面的书籍，她对于如何指挥这些可怕的家伙，也完全没有经验。希莉尔难得的陷入了沉思，她紧咬了下嘴唇，正准备说些什么时，卡洛斯忽然扇动着翅膀飞下来，插入两人中间。

　　“小心点，有什么东西不太对劲。”

　　“可怕！可怕的东西！”

　　趴在地面上俯听着的皮克此刻也大声叫了起来，他尖叫着跑回队伍中，躲在最安全的角落里，只露出一个头望着不远处的原野。希莉尔和罗卡也暂时停止争吵，不安的望着那个方向。

　　一声嘶鸣。

　　仿佛马的鸣叫声，但是却又比那危险的多。

　　精灵拉开长弓，专注的瞄准前方。莫比乌斯在望了一眼没有丝毫动静的幽暗河水后，招呼众人退后。

　　而这时，狂风四起，乌云笼罩着天空，遮挡住了太阳的光芒。

　　“糟糕！是影子！！大家小心！可能是阴影隧道！”

　　莫比乌斯大惊失色，但是为时已晚。

　　希莉尔等人还未来得及反应，忽然感觉到脚下空荡荡一片，原本结实的土地不复存在，而此刻汹涌的河水则奔流而来，甚至容不得半丝抵抗。希莉尔只感觉眼前一黑，就这样失去了知觉。


第六十五章 幽影位面

　　“这是……”

　　希莉尔回过神来，惊讶的望着眼前的天空。

　　阴沉的天空乌云密布，看起来仿佛随时都会下一场大雨。四周一片昏暗，甚至还有些寒冷。希莉尔不由站起来缩了下肩膀。这可能是要下大雨的前兆，无论如何，至少……当她望向幽暗之河时，不由的愣住了。

　　河水清澈见底，而且发出了清凉的哗哗声。里面甚至还有几尾鱼在里面奔跳着。

　　这是刚才那条漆黑的，粘稠并且散发着臭味的河吗？

　　希莉尔惊讶的回头张望，这才发现除了精灵之外，自己身边居然没有任何人。而精灵则依然倒在地面上，她似乎受了相当严重的伤害，身体在不停的颤抖着。如果希莉尔仔细观察的话，就能够发现精灵的呼吸变的急促，甚至连脸色也不是特别的好。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　希莉尔惊疑不定的张望四周，但是一望无际的地平线上甚至没有半个活动的黑点。罗卡，皮克，莫比乌斯，还有那十多个野蛮人也不见了去向。甚至连卡洛斯和斯薇法的踪影都见不到。这让希莉尔真正的惊慌起来，自从和卡洛斯相遇之后，她就很少再感觉自己是孤独一人的。而此刻，这个感觉忽然来了，而且还是如此强烈。

　　“……！！”

　　希莉尔立刻翻出一瓶药剂，接着挥撒在地面上。一道红光闪过，可是却没有发现任何活着的生命。除了她们之外，这里似乎真的没有任何人。

　　“这究竟是什么地方？这究竟是怎么回事？”

　　希莉尔混乱的大脑似乎无法带给她答案，她强忍着呼唤卡洛斯名字的冲动，边呼吸着略微寒冷的空气，边强迫自己冷静下来。冷静下来，这里一定出了什么问题。只要能够冷静下来，冷静思考，冷静观察的话……希莉尔在心中对自己默默念了好几遍，接着长出了口气。接着当她再次睁开眼睛时，仅有的一丝慌张和疑惑已经消失，她又变回了原来的她。

　　“精灵小姐？”

　　希莉尔轻轻拍打着精灵的脸颊，但是对方并没有醒来的迹象。相反，那红晕的脸颊表示精灵似乎生了重病。这让希莉尔更加头疼，她微微侧头考虑了下，接着拿出一瓶复原药剂给精灵喂了下去。但是这瓶能够驱除大多数不良状态的药剂却并没有发挥什么作用。精灵的呼吸依然急促，她甚至难受的将手放在胸前，不知道想要做些什么。

　　“这位美丽的小姐，需要帮助吗？”

　　就在希莉尔犹豫要不要试着用药剂模拟出法师豪宅带精灵进去休养时，一个苍老的声音从后面传来。而希莉尔则毫不迟疑的跳转身体，同时铺天盖地的魔法飞弹向对方攻去。

　　“主人，您的身体如何了？”

　　“我还以为自己的腰会断掉，真是的……哎哟……”

　　变回了人型的卡洛斯边呻咛着，边象七老八十的老人般捶打着腰。他的遭遇实在是相当凄惨，莫名其妙被卷进了这古怪的地方不说，还被斯薇法给当做了鹰肉垫子。如果不是因为娇小的少女本身就非常轻，恐怕卡洛斯那脆弱的身体连这一下就经不起就会完蛋大吉。

　　“真是感谢命运女神，如果是那些散发着臭气的野蛮人之类掉在我身上，那我就完蛋了。要知道飞禽骨头可是空心的啊，经不起折腾……”

　　不过抱怨归抱怨，卡洛斯一面说着，一面转头注意四周。接着他释放了生命侦测法术，但是完全一无所获。

　　“主人，我们究竟在哪里啊？”

　　“嗯……我想想看。”

　　说着，卡洛斯伸出手来轻敲了敲脑门，一个魔法阵在形成的瞬间消失，接着给自己施加了“通晓传奇”的卡洛斯用锐利的眼神望着四周，同时开始诉说那些从不知道什么地方流入进他大脑的信息。

　　“这是幽影位面，看起来我们似乎无意中连接到了阴影通道……莫比乌斯那个老佣兵也曾经这么说过，不管怎么样，好歹总算是活着。如果是被卷入巴托之类的位面或者奔放之原那样的地方就很难说了，毕竟那都是变态和疯子待的地盘啊。”说到这里，卡洛斯这才直起身来，活动了下酸痛的腰部。

　　“希莉尔小姐不在这里，我们要不要去找她？”

　　“……虽然幽影位面比较危险，不过我相信希莉尔应该能够解决这些问题的。”

　　卡洛斯说着，伸手向虚空中轻轻划去，原本应该出现的传送门却没有任何踪迹。卡洛斯所做的也不过是在空气中起了一层淡淡的波纹，他随即收回手去，任凭那里因为法术失败而开始扭曲和咆哮。

　　“看来这里有什么东西阻碍了空间的传送。”

　　卡洛斯尝试施展了一个防护术，这次他成功了。

　　空气中并没有什么东西妨碍法术的形成，只不过的确有什么阻碍了空间的折叠而已。

　　卡洛斯皱起眉头思考了下，但是却找不出答案，于是他只好放弃。

　　“反正在这种幽影界面，一般都会出现连通主物质位面的传送门。既然空旷原野这里的阴影通道如此活跃，那么想必找个传送门也不会太过困难。”

　　“您不去找希莉尔小姐吗？”

　　面对斯薇法略带疑惑问出的问题，卡洛斯思考了下后摇了摇头。

　　“我相信她，正如我相信你一样。希莉尔不会是那种乖乖待在城堡里等人来救的公主，她不比我笨。既然我能够知道幽影位面的特点，那么她应该也能够明白。如果我们的目标都是寻找传送门的话，那么相遇只是早晚的问题。更何况这么的地方，传送法术又无法使用，想找也无从做起。”

　　说道这里，卡洛斯很难得露出一个温和的微笑，轻轻拍了拍斯薇法的头。

　　“我们走吧。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法流露出温和的笑脸，紧跟在卡洛斯的身后，向空无一物的荒野走去。

　　“幽影位面？”

　　希莉尔一面注视着车窗外的瓢泼大雨，一面念念的回想着这个词。而在她的对面，则坐着一个半人不鬼的类人生物。他整个人的手脚就好像橡皮被强制拉长后留下的，而从他的动作来看，这个“人”根本就没有骨头。他的四肢简直柔软的象章鱼。不过真亏他还能撑起这华丽的衣服。而此刻那个人转过头来，没有眼帘，两只象苍蝇一样难看的眼睛在那大大的头颅上转动着。

　　“没错，小姐。”

　　他开“口”说道，那口是呈十字型分裂的，一开口就裂成四瓣。

　　“这里的阴影位面，老实说，象您这样的位面旅行者还真是少见，不过我实在是……”

　　“实在是非常抱歉。”

　　希莉尔低头向对方道歉，她本来以为对方是生活在这里的某种怪物，但是在自我介绍后才发现它只不过是个横穿各个位面做生意的位面商人。一个佛洛魔人，当然，希莉尔从来没有听说过这个种族。不过她也从书上看到过，多元宇宙中有着许多怪模怪样的种族，所以也不以为意。不过这个样子她实在有些看不惯就是了。

　　“没关系，对于初次来到其它位面的人来讲，这是常有的事。我遭到袭击也不是第一次了。”

　　佛洛魔人挥了挥手，他的声音苍老又低沉。

　　“不过这里的确和别的地方有所不同，比如那条河……嗯，它原本应该是属于主物质面的东西，不过不知道什么力量扭曲了它，让它和幽影位面的河换了个位置。不过这对我们这些旅行商人来说却是非常不错的，毕竟有清凉的河水喝在有时候也是一种奢望啊。”

　　“您说的是。”

　　希莉尔边回答着，边看了看靠在她肩膀上依然昏睡着的精灵，自从这个位面商人邀请自己登上他的马车开始，精灵的呼吸平稳了许多。但是她依然昏迷着没有醒来的意思，希莉尔紧咬着下唇，同时思考应对方案。

　　“这位小姐，如果可以的话，我倒是有帮助精灵小姐的办法。”

　　“哦？”

　　希莉尔听到这里微微一愣，她望着那个位面商人从口袋中掏出一个小小的挂饰，上面散发着生命般的嫩绿色微光。

　　“精灵是不能远离主物质面，特别是远离树木森林生活的。我这里有森林女神艾罗娜的守护符，事实上，这也一般都是远离家园，前来各个位面旅行的精灵必须配戴的饰品。我相信这里面有足够提供给精灵吸收的森林力量才对。”

　　“多少钱？”

　　“哦，小姐。非常抱歉，因为你所在的位面并不在‘旅行商人工会’的名单上，我很遗憾的告诉您，你们国家的金币在这里并不通用。”

　　“那么……”

　　“当然，我们从来不拒绝以货易货的交易，我是个跑遍了很多位面的商人。我不得不说，就算以我的经验来看，也很难找到象您这样配戴如此多魔法饰品的女性……”

　　明白对方话中的意思，希莉尔只是略微犹豫了一下，便取下戴在自己小拇指上的“暗影”递了过去。位面商人伸出柔软修长的手指接过，接着转动着那两只大眼睛。

　　“哦……非常不错，居然附着高级魔法的道具。我想，这次交易对于小姐您来说是不公平的，当然，作为位面商人，我不会克扣您应该得到的部分。现在请您拿去这个‘艾罗娜的祝福’，并且随便在以下物品中挑选您想要的东西……”

　　“我不是单身而来的。”

　　希莉尔打断了位面商人的话。

　　“我有许多朋友和伙伴，我相信他们也被阴影通道卷入了这里，能不能带我去找他们？”

　　“哦……小姐，这个……”

　　位面商人很难得的尴尬咳嗽了一声。

　　“我不得不向您说明，幽影位面是无限大的，而且许多地段的规则都和我们平常认知的有所不同。我相信就算您的伙伴的确被卷入了这个位面，但是如果没有在进来时在一起的话，那么想要找到他们根本就是天方夜谈。所以……”

　　“那么，您能不能带我找到离开这里的传送门呢？”

　　希莉尔将那件挂饰戴在精灵脖子上，发现她的脸色的确又好转了很多，而且呼吸也变的平稳，看来苏醒只是时间问题。于是她转过身，向位面商人建议道。

　　“我的朋友中有相当聪明的人，我想他一定能够理解这个事态，当然，按照他的个性来说，我不认为他会主动来找我。所以如果寻找传送门的话，我们相遇的可能性就会大许多。至于那枚戒指……我想它的剩余价值应该够付车资吧？”

　　“当然，小姐。”

　　位面商人的手指飞快一滑，就将戒指送进了他腰间的空间口袋，然后他面对希莉尔，流露出一个勉强算的上是笑容的表情。

　　“欢迎参加我们的旅行团。”


第六十六章 共鸣

　　“真是麻烦，居然还下起了雨。”

　　卡洛斯望着外面的瓢泼大雨，不由的抱怨着。此刻他正藏身于法师豪宅之中，透过魔法所做的窗户注视外面的一切。他惊讶的发现那些雨水落在地面上并没有沉积，而是就那样消失在地表，无论多大的雨，似乎都没有对地面产生影响。于是他走到门前，伸出手去抓了把冰冷坚硬的泥土装进口袋。

　　“主人，您要不要去泡个澡休息一下？”

　　这时，斯薇法裹着毛巾走到客厅，她好奇的望着卡洛斯的举动，同时适时的提出了自己的意见。

　　“啊……也好。”

　　卡洛斯揉撮着手指上的泥土，边感受它那奇异的触感边回答道。他的目光片刻都没有离开那漆黑的，似有若无的土壤。卡洛斯就这样头也不抬的走向浴室，而这时斯薇法则安静的开口提醒道。

　　“主人？”

　　“什么事？”

　　“前面有柱……”

　　“咚！！”

　　还没有等斯薇法的话说完，卡洛斯的额头就和前面的石柱来了个亲密接触，他这才反应过来，将手上仅有的影土扔掉，同时用手揉了揉隐隐做痛的额头。“真该死……看来我这个习惯不改一改是不行了。”一边自我反省着，卡洛斯一边抬起头，这次他很小心的望着前方，但是还没走几步又差点摔倒在台阶上。在连接好几次走神受到惩罚后，卡洛斯终于将神游天外的思绪拉了回来，这才走进浴室。

　　而望着卡洛斯的身影消失在浴室的门后，斯薇法这才“噗哧”的笑了一声，接着开始收拾其它的东西。同时她用好奇的目光开始打量这个奇特的房间。

　　一般来说，法师豪宅中所呈现的，都是施法者内心最为舒适的休息地点。但是卡洛斯所造出来的法师豪宅，与任何斯薇法所见过的房间都不尽相同。虽然整体看去，这房间仿佛一个巨大的城堡内部。但是却有着许多奇怪的东西。比如说那些在地上蜿蜒盘绕的黑色线条，卡洛斯管那叫“电线”。不过斯薇法在小心翼翼的碰了碰之后，却发现上面并没有电。还有悬挂在大厅上的水晶吊灯，里面散发着仿佛小型太阳一样的光芒，不过却没有半点温度。就好像是一个恒定的光亮术，实在是非常方便。

　　“主人的空间里，奇怪的东西还真是多呢。”

　　斯薇法边收拾着被卡洛斯随意扔在浴室外的衣服，边嘀咕道。就好像之前在浴室中那个奇怪的L型装备，主人说那是“吹风机”，专门用来吹干头发用的。不过的确很好用，不过里面发出的声音刚开始却把斯薇法吓了一大跳，还以为里面饲养了什么风系怪兽。

　　不过主人并不是非常高兴。

　　斯薇法很敏锐的注意到，在施展出这个法术，走进空间的瞬间。卡洛斯的眼神显的非常惊讶，但是在那之后，他却象是有些怀念和厌恶的望着这里的一切。难道说，这里对于主人来说有什么不好的回忆吗？可是既然如此，主人为什么不改变空间呢？她注意到卡洛斯坐在沙发上，表情仿佛非常痛苦的望着眼前那些奇怪的道具。而且时不时叹一口气，不过斯薇法也明白，现在并不是打搅他的好时候。

　　“如果希莉尔小姐在的话，可能主人的心情不会这么沉重吧。”

　　斯薇法抱起那堆衣物，转过这个念头之后，便转身离开了。

　　躺在热气腾腾的浴缸里，卡洛斯的心情反而更加恶劣。

　　虽然他知道法师豪宅可以模拟出最舒适的房间，但是他完全没有想到，这个法术居然能够如此完整的重现自己内心深处的这个地方。此刻的他甚至有些憎恨这个法术，不过法术不是人工智能，它可听不到你的抱怨。

　　“结果，到最后我所谓最舒适的，还是这个鬼地方啊。”

　　他低声喃喃自语的咒骂着，接着从浴缸中站起来，不知道为什么他忽然有些担心希莉尔。当然，按照卡洛斯的话来说，只不过是因为偶尔闲了下来，所以有空去想想而已。毕竟那个女孩还没有到达传奇领域，就算是现在的她，也模拟不出法师豪宅术。那个娇生惯养的大小姐该不会在外面淋雨吧……不，应该不会。不管怎么说希莉尔的应变能力也算是非常强的。这点从之前在监狱核心的战斗中，她可以在自己放射投影的同时释放隐身术来接近对方就能看出，希莉尔并不是那种出了事只知道哭叫和求救的温室花朵。而且，既然斯薇法和自己在一起，那么不排除会有别人和她在一起。所以，希莉尔应该不会出什么大事。

　　“烦死人了。”

　　卡洛斯走出浴室，用毛巾擦干身体，接着换上毛绒制的长袍睡衣走了出去——他的衣服已经被斯薇法拿走了，这个少女还是那么尽责。

　　望着这一如既往熟悉的走廊，声控灯和随便扔在角落的电线，卡洛斯感到越加烦躁。他几乎是靠直觉走到走廊尽头那扇刻满精美花纹的厚重木门前，伸手推开了它。接着他没有丝毫犹豫的迈步走进去，坐在天鹅绒制的坐垫上，然后翻开眼前厚重的盖子。

　　“叮。”

　　清脆的声音在他指下流淌而出，没有丝毫阻碍和蒙尘，虽然不知道法师豪宅术究竟能把这里还原到什么程度，不过卡洛斯还是叹了口气，接着移动双手，开始弹奏起来。这是他在心烦意乱时，最喜欢做的事情之一。

　　优美的音乐充斥着寂静的房间，卡洛斯闭上双眼，试图将一切烦心的事情清理出自己的大脑。自从再次看到这个重现的空间之后，他原本已经遗忘，或者说强迫自己遗忘的某些东西又重新回来了。这让他很是生气，如果不是因为斯薇法在这里，恐怕他会以为自己已经回到了那个世界，那个该死的地方……

　　音乐逐渐高昂，激烈，仿佛波涛汹涌的巨浪，接着重归于平静。

　　卡洛斯的双手离开键盘，接着他睁开眼睛，望向站在门口的斯薇法。

　　“什么时候来的？”

　　“刚才。”

　　斯薇法微微一笑。

　　“这是什么乐器？主人？我还是第一次知道您居然拥有比那些吟游诗人还要出色的技巧。”

　　“这叫钢琴……算了，斯薇法，给我泡杯茶来。你应该知道厨房在哪里吧。”

　　“是，请稍等片刻。”

　　说着，斯薇法便鞠躬，转身。当她正准备离去时，卡洛斯忽然又叫住了她。

　　“算了，老喝茶对身体不好，这次我们喝点别的。”

　　“是，主人。”

　　卡洛斯又向窗外望了一眼，雨依然在下，朦朦胧胧的遮盖着整个大地。这个奇怪的位面究竟是怎么回事？不过不管怎么说，他也必须离开这里，当然，这必须得等雨停之后。

　　希莉尔从睡眠中醒来，她裹着毛巾被，和精灵靠在一起。而那个位面商人则单独睡在马车的另外一侧。虽然他曾经表示可以很慷慨的空出一大片地方来，不过希莉尔还是谢绝了这份美意。毕竟那个半人类生物长的实在太可怕了，希莉尔可没兴趣靠着他睡觉。所以她宁可和精灵挤一挤，当然，这和种族歧视无关，纯粹是审美观的不同。

　　“我刚才……”

　　她摇摇头，刚才她似乎隐隐约约听到某种优美的音乐。那并非她所熟悉的任何一种乐器所发出的声音，但是却很优美，而且也很激昂。希莉尔坐起身来，同时轻轻推开了门缝，夹杂细雨的寒风立刻从那里涌进，并且很成功的让希莉尔打了个寒颤。

　　“希莉尔……小姐？”

　　身边传来的另外一个声音让希莉尔精神大振，她转过头去望着醒来的精灵，同时松了口气。

　　“太好了，你终于醒了。”

　　“这是……”

　　“我们目前待在一个位面商人的马车上，详细的事情我稍后再告诉你，感觉怎么样？”

　　“好多了。”

　　精灵注意到位面商人那分裂成四瓣的嘴，但是却并没有感到特别惊讶——毕竟精灵见这样的生物比人类多多了。

　　希莉尔正准备从自己的口袋取些食物和水，但是就在此刻，几声嘶鸣忽然平地而起。拉车的六腿幽影马不安的叫着，而原本熟睡到恐怕别人捅他一刀都没有反应的位面商人此刻却用比精灵还要敏捷的动作跳起身来，他不安的抖动着口器，惊讶的瞪大眼睛。

　　“这股味道……是幽魂生物！小心，他们马上就要攻过来了！我们快走！”

　　马车猛然一震，接着迅速向前奔驰而去。


第六十七章 幽影位面的战斗

　　在六腿阴影马的拉扯下，华丽的马车发出了不堪重负的嘎嘎声，仿佛马上就要散架。而事实上，这辆马车原比看上去要结实的多，所以那个位面商人不但没有在意这一点，反而扯着嗓子继续吼道。

　　“走快一点！福特！不要被那些该死的幽魂生物追到。”

　　而就在这时，一个嚎叫着跳跃而来，伸出粗壮双臂准备扒住马车的幽魂生物，被疾如闪电般的攻击射中右眼，它惨叫一声翻滚下车，接着便消失在了滚滚的灰尘当中。

　　“哦，精灵小姐。您的箭法真是出神入化，想当年我在印记城也见过象您这么出色的箭手，她闭着眼睛都可以百步穿杨……哦，那可真是位强大的猎手，我记得她好像叫……”

　　“有时间废话的话，来帮帮忙怎么样？”

　　希莉尔随手扔出两瓶药剂，让它们在车外碰撞，接着形成一个硕大的火球灼烧那些后面来不及停下或者转换方向的黑影们，瞬间就将它们化为焦炭。

　　“你也是个商人，难道出来都不带护卫的吗？”

　　“哦……！小姐，您可不知道，在来这里之前我曾经在炼狱和巴兹特魔鬼做了一笔大生意。不过利润实在太过丰厚了，我差点也埋身在那个鬼地方。好不容易拼死拼活才逃出来，那些护卫们都已经被可怕的魔鬼给带走啦。我的女神……本来以为走幽影位面的话可以少遇到点敌人，您知道的，那些幽魂生物他们……”

　　“闭嘴！”

　　希莉尔手一翻，再次拿出两瓶药剂。那个位面商人一说起话来就滔滔不绝，实在让她头疼，特别是在目前的情况下，哪有时间听他瞎掰魔鬼的生意。幸运的是位面商人也知道目前情况紧急，于是他乖乖的闭住了嘴，同时卷起自己柔软的没有骨头的身体变成一个圆球蜷缩在角落里——这家伙肯定靠这招逃过不少次的追杀，那简直比一个气球还小。

　　阴影马的速度在不断加快，而在希莉尔和精灵的防御下，那些原本围追上来的幽魂生物们也越来越远，精灵不再射出弓箭时，那些家伙已经变成了平原上的小黑点，接着不到一瞬间就消失在地平线的那一头了。

　　“呼……”

　　希莉尔长长松了口气，她瘫坐在马车座位上，任凭风夹杂着雨点从车蓬后面的破烂窗户中涌进，接着吹打到她的脸上。而精灵则收回长弓，但是她并没有放松，而是微微抖动着自己的长耳，以判别那些是最后的追兵而不是掩人耳目的陷阱。虽然那个位面商人探出头来露出相当心痛的表情望着被砸烂的水晶玻璃窗，不过他最终也没有抱怨什么。事实上，他也没什么资格好抱怨的。

　　“没想到幽影位面居然这么危险。”

　　希莉尔叹了口气，然后才转过脸去躲避那扑面而来的寒冷。

　　“不不不，美丽的小姐。”

　　位面商人晃动着他那柔软的手指，拼命否定道。

　　“幽影位面大部分都是安全的，除非你主动去招惹别人，否则它们不会对你感兴趣。这里不是奔放之原，也不是九层地狱，也不是主物质面。事实上，只要我们遵循规则，那么可以遇到的敌人只有一小撮。比如刚才那些该死的幽魂生物，他们是这片和平天堂中唯一不守秩序的存在，只要小心点，就没有任何问题。”

　　“我曾经读到过一些关于幽影位面的资料，所以我知道这里并不象你说的那么和平。”

　　希莉尔微微侧过头去，她的目光严肃的盯着那个位面商人。

　　“不过你的比较对象的确选的不错，相比之下这里的确和平多了。”

　　卡洛斯无奈的蜷缩在斯薇法的怀里，透过影子的缝隙望着乌云密布的天空。

　　“这该死的雨怎么还不停？”

　　“如果主人您不是喝了那么多那个……路易十四的话，我们本来还可以在那房间多待一会儿的。”

　　斯薇法边抚mo着卡洛斯的身体边说道，这引起了卡洛斯的不满。

　　“我有什么办法，我的身体最多也只能维持十二个小时的人类形态，就算法师豪宅再舒服，缺少了力量供应它也会消失的。我先声明，我可没有因为喝多而醉倒哦？”

　　“我可没有这么说。”

　　斯薇法将背部靠在影树上，那个黑色的树干看起来就象影子一样——事实上那本来就是影子，但是不可思议的是，这个影子居然拥有完全的实体。

　　“这可都是主人你自己说的……呜，好痒。”

　　卡洛斯在斯薇法怀中翻了个身，然后扇动翅膀想要飞起来，但是他在探头望去后，却又打消了这个主意。谁知道这个倒霉的地方有没有雷电。万一自己飞出去不小心就会变成全聚德烤鸭，这个险卡洛斯是不会冒的。可是这雨不停，又没办法前进。不然的话这身羽毛要是湿了水那可不是好玩的，所以卡洛斯决定暂时静观其变，不然的话就再等十二个小时，等自己能变回来以后看看能不能用什么魔法来防防身。谁叫这该死的地方是平原……放眼望去连个比他们高的东西都看不到几根，就算斯薇法真是不死之身，卡洛斯也不会愿意让她去做人体避雷针的。就算这颗树也很危险，不过以斯薇法的神经，躲开应该不算太困难的事情吧。

　　“但是，这雨不知道什么时候停啊。主人，如果我们不走的话，恐怕还不知道要等多久呢。”

　　“你想现在出去被电烤熟么？我可没有备用的身体给你。”

　　面对卡洛斯冷冷的回答，斯薇法依然是满脸笑容。

　　“啊，这个不是问题。如果主人您是在担心这个的话，就不用害怕了哦。”

　　说着，她居然真的就那样抱着卡洛斯离开了影树，在原野上不紧不慢的行走着。

　　“……算了，反正万一变成烤鸭我希望能多加点盐。”

　　既然斯薇法已经这么说了，就表示她的确有足够把握，所以卡洛斯除了把自己的身体再缩紧来减小受雨面积之外，只说了这一句抱怨。

　　斯薇法就这样不紧不慢的走在平原之中，她的双手护住了卡洛斯的大半个身体，以确保他没有淋到雨。而少女本身则几乎被淋了个湿透，从缝隙中望着那张依然保持着镇静自如的微笑，但是却被雨水淋湿的脸，卡洛斯也觉得有些过意不去。

　　“喂，不如我们……”

　　卡洛斯的话还没有说完，忽然他感觉到一阵疾风吹过，紧接着白色的闪光从后面亮起，接着天空中传来了隆隆的轰鸣声。

　　“没关系的，主人。我都说可以躲过去了。”

　　斯薇法回头望了一眼刚才她所站的，此刻已经被雷电打成焦黑的地面。

　　“……对身体没有影响吧？”

　　“没有，这点小事而已，您不用担心。”

　　“真的没有？”

　　卡洛斯不安的继续追问道，他制造的身体，他自己当然清楚斯薇法身体每个部分。虽然从某些方面来说，这个乱七八糟的灵魂本身就非常强大，配合了卡洛斯特制的身体后也可以发挥出相当不错的威力。可是问题在于，无论拥有什么样的反射神经，能够在闪电到来的瞬间躲开它，这都绝对不是件容易的事情。

　　“嗯……”

　　在卡洛斯的追问下，这次斯薇法稍微思考了阵子，然后回答道。

　　“不知道为什么，我感觉在这里力量很充沛。”

　　“充沛？”

　　“是的，主人。我不知道在原来的世界我能不能做到这一点，但是在这个世界，我觉得躲开闪电这样的动作完全没有问题。总之，我拥有足够的力量来做到这一点。”

　　“原来如此……”

　　卡洛斯点点头，他也搞不清楚为什么在阴影界面斯薇法会有这样的感觉。就他自己而言这个位面除了空气比较寒冷一些外，似乎和主物质位面没有什么区别。对他的影响也不是很大，但是看来斯薇法却并不是这样。难道这具身体很容易受到外来环境的影响？或者说，是灵魂方面的问题……？

　　就在卡洛斯思考这些问题的时候，他没有注意到斯薇法又一次躲过了闪电的袭击，同时，她娇小的身体上，一种似有若无的黑色光芒开始慢慢显现。


第六十八章 无名的神殿

　　卡洛斯胡乱从衣柜中拿出一条毛巾，接着随手扔了过去。

　　“把头发擦干净，免的感冒。”

　　“是，主人。”

　　坐在沙发上的斯薇法已经脱掉了湿透的制服，此刻她的身上只穿了一件单薄的白色小衣，被雨水浸透而紧紧贴在那娇小柔软的身体之上。若隐若现的优美线条和那因为寒冷而变的有些苍白的肌肤使她看起来仿佛精美易碎的艺术品般，让人不由的想要拥她入怀。

　　出乎他们意料的是，这个平原的确比看起来要大许多。斯薇法不吃不喝的走了十二个小时，依然没有见到除了地平线和偶尔盘旋在地表影树之外的任何东西。而她的身体从上到下则都已经被雨淋湿，再也看不下去的卡洛斯在等到时间限制过去之后急忙跳出来变回人形，他匆忙施展出法师豪宅，接着拉住从头到脚几乎没什么地方是干的斯薇法冲了进去。

　　“去洗个澡，换掉身上的衣服……我会想办法让这里维持的久一些，真该死。”

　　卡洛斯半命令半强迫的把斯薇法推进浴室，同时脑中转着要不要做一个附着法师豪宅的魔法道具来使用。不过当他走进实验室，准备附魔用的材料时，忽然想到了什么，接着狠狠的给了自己一巴掌。

　　“白痴啊我！”

　　一边念念自语着，卡洛斯一边冲出实验室，他遵从记忆冲到二楼的卧室，近乎粗暴的打开衣柜，接着从中拿出了某个黑色的长柄物体。“真不能在这种世界待太长时间，连以往的常识都忘掉了……”他边喃喃自语着，边按下长柄末端的按钮，接着“蓬”的一声张开。卡洛斯带着苦笑的神情望着顶部打开的长柄物体，无奈的摇了摇头。

　　“我真是太笨了。”

　　也难怪卡洛斯会这么说，这个世界并没有“雨伞”这种常识概念的物体。一般人们在下雨时大部分都会闭门不出，而少数出门的人最多也不过是身披用动物皮做成的斗蓬来防雨而已。边警惕自己在这种古代世界活的太久连应有的生活常识都会被改变，卡洛斯边仔细回想着还有哪些可以用的“常识物品”，就算目前不需要也好，至少以后不会遇到这种情况时只会傻傻的靠魔法去解决一切。结果他沮丧的发现，可以用来代替魔法使用的日常用品少说也有一打……比如野外帐篷之类，当然，效果自然是没法师豪宅这么舒适了。

　　“嗯……魔法还是有好处的。”

　　因为这次的“雨伞”事件让卡洛斯深受打击，于是他在反复推敲了魔法和日常用品的质量之后，总算自我安慰般的松了口气。毕竟那些东西虽然造起来很方便，但是作用却不如魔法这么“人性化”。可以说各有千秋，不过论起舒适性来说，还是魔法这边比较实用。卡洛斯的缺陷在于他不可能一天二十四小时变回人类来施展自己的力量，不然只要放几个防护法术，哪怕天上有人往下倒水也淋不到他们的衣角，所以这才被迫要考虑代替品。

　　“真希望希莉尔那个研究能够进行的快一点啊。”

　　卡洛斯无奈的叹了口气之后，顺手拿起雨伞向楼下走去。

　　这次只是短暂的休息，所以在用了午餐之后，卡洛斯就顺手关闭了法师豪宅。他重新变回鹰形以节省自己的变身时间，蜷缩在斯薇法的怀中。不同的是这次头顶多了把非常大的黑漆漆的雨伞。虽然知道在这样暗不见天日打雷下雨的环境下拿雨伞是越来越象避雷针的举动，不过既然斯薇法能够躲过去，卡洛斯也懒的操无谓的心了。

　　“主人，前面好像有建筑物。”

　　在天色渐黑，夜晚即将到来之时，斯薇法斜撑着雨伞微微侧头向卡洛斯报告道。而卡洛斯此刻也强打起精神，他顺着斯薇法的方向望去，在锐利的鹰眼扫视下，卡洛斯很轻易的就看清楚了那个地片线边缘小黑点的每一处角落。

　　“是个神殿？怎么会有人在这种鸟不生蛋的地方建神殿？”

　　卡洛斯疑惑着自言自语，然后拍打了下翅膀。

　　“我们去那里看看，如果能找到人问问路自然是再好不过。如果没有的话拿来做免费旅店也是个选择，不过要小心，我总觉得不对劲。”

　　“明白了，主人。”

　　那是一座没有什么威严的神殿，事实上，如果不是因为勉勉强强挂在门口的神柱，恐怕卡洛斯会直接把那当作坟墓来处理。因为堆积的石块很明显的表露出陵墓该有的特征。不过唯一的区别就是这座陵墓上面挂了个“神殿牌匾”，以及没有用来阻挡外人进入的大门。

　　“这是什么神？”

　　卡洛斯望着刻画着嘴咬卷轴的骷髅，回想了下后放弃了。反正根据他在希莉尔那里书上所看到的内容，这年头有个神力的就敢自称为神。除去位居上位，那些目前被众人崇拜到无以复加的家伙以外，也有些混的不怎么样的神明在诸位面之间流窜，看来这就是属于混的不怎么样的神明之一，而且他还很懂得做人要低调的道理。

　　“不过，把神殿建在这种地方，怎么会有信徒来拜啊。斯薇法？你怎么了？”

　　信口评论着的卡洛斯注意到斯薇法正茫然的望着那个标志，不由好奇的开口问道。而这时斯薇法才大梦初醒般的摇了摇头，接着恢复了平日的笑容。

　　“对不起，主人。我有些出神了，不知道为什么我总感觉似乎在哪里见过这个标志……”

　　“哦？”

　　卡洛斯这次才真的引起兴趣，他再次凝视那个标志，同时将它刻在脑子里。复活之前斯薇法的遭遇卡洛斯并没有问过，因为他之前在那阴暗的小巷检查少女的尸体时就已经明白她遭遇到了多么惨无人道的对待，为了不对尚未稳定的灵魂进行刺激，卡洛斯很明智的选择了闭嘴。幸运的是斯薇法在死亡的瞬间好像就忘记了之前所发生的一切，她所记得的，也不过是之后卡洛斯将自己收起，并且重新转化为人的经历。对于之前所遭遇的一切，斯薇法自己也是语焉不详。

　　对于这点，卡洛斯的解释很简单明了：硬盘格式化，完蛋了。

　　不过，既然连硬盘中删除的文件都有办法找回来恢复，那么斯薇法本身的记忆也不应该遗忘的一干二净才对。

　　“进去看看吧，小心点。”

　　卡洛斯站在斯薇法的肩膀上，压低声音说道。以他自身天赋的昏暗视觉，居然看不透那隐藏在黑暗中的道路，这让卡洛斯骤然警惕了许多。

　　走进神殿正门，感受里面盘旋着的那股低沉阴冷的气息，卡洛斯首先沉吟了下，接着双手前推，一个光球立刻从他掌中出现，缓缓向前飘去。一路上照亮了墙壁两侧神秘的壁画和结实的道路。虽然从表面上看去，这里落满了灰尘，已经许久没有人早访，不过本着小心为上的原则，卡洛斯还是决定谨慎行事。在计算了自己的化身时间后，他招招手，于是斯薇法立刻跟来，两人沿着青石阶梯向下走去。

　　光球在前面缓缓的漂浮着，卡洛斯两人与其保持了一段距离。虽然一路上非常警戒，但是当他们走到尽头时，却依然没有发现什么敌人。

　　“难道这股黑暗是自然产生的？”

　　卡洛斯望着四周阴暗的空气，疑惑的思考着，不过斯薇法显然并没有这个兴趣，她伸手推开了面前装饰精美的石门。

　　光球术的用处瞬间消失了。

　　呈现在两人面前的，是一个既宽广又巨大的地下世界，放眼望去，这个空间好像一个蛋壳的内部。

　　而由整块石头雕刻而成的通道则是连接着这个蛋壳中间的石壁，没有任何支柱在下面支撑，就这样悬浮在空中。如此精巧的制造工艺，即便是看多了大片和人类文明的卡洛斯都不由称奇。他小心翼翼的站在石道上，接着向下张望。只见下面倾斜的峭壁上都是按照某种规则排列好的宝石，它们聚合在一起，散发出青蓝色的柔和光芒，将整个空间映照的仿佛梦幻世界。

　　不过这凭空生出的石板道路却让卡洛斯惊讶不已，一般来说，这样上下都没有支撑物，仿佛在墙壁中突出来一截的石板都会因为本身的重量而坍塌，但是这个石板通道却没有类似的征兆。实在是搞不明白这个违反建筑学原理的产物，卡洛斯索性不再去想。于是他转移目光，望向漂浮在师板通道尽头，也就是位于空间中心漂浮的，巨大的水晶。


第六十九章 一个交易

　　“不错，我要了。”

　　卡洛斯在敲打完水晶的表面后，满意的点了点头。

　　“主人，要把它整块带走吗？”

　　斯薇法试图用“黑暗之魂”从上面切一块下来，但是却被卡洛斯制止了。

　　“这么好的东西，切开带回去太浪费了。要拿就拿一阵块，反正这么有研究价值的东西，就算放在这里也没有事干，还不如让我物尽其用。就算现在用不着，我相信在不远的将来……好了，拿走。”

　　说着，卡洛斯召唤出两只法师之手，将它们放在那块水晶，试图借助魔法的力量将它移动，接着装入位面包裹之中。至于这个足有卡洛斯一人高的水晶能不能放的进去，此刻似乎不在卡洛斯的行事议程之上。

　　但是法师之手并没有担负起卡洛斯的重望，它在接触到那块水晶的瞬间就化为了一堆金粉，接着消失在空气中。这让卡洛斯微微一愣，接着他便开始尝试别的方法，而当他连旋风术，火球术，意念移动等等能够使用的法术统统用了个遍后，那块水晶依然纹丝不动。卡洛斯转过身去想要把那些支撑着水晶的石头底座炸碎，让那东西遵从万有引力的定律自己摔进空间口袋。但是他很快就发现这该死的水晶居然连牛顿都不放在眼里，任凭卡洛斯把底座的石头磨成了粉，它依旧纹丝不动的悬浮在半空中。

　　“我还不信就治不了你了！斯薇法，把它切成烤火腿！！！”

　　气急败坏的卡洛斯没有犹豫，立刻展开第二套行动方案。虽然斯薇法的身影在卡洛斯下达命令的瞬间就已经消失，同时水晶表面上出现了一道道的火花，可是那该死的水晶表面居然连半点伤痕都没有留下。

　　“真是邪门，这是什么鬼东西，难道开了金手指不成？”

　　卡洛斯相当不满的绕着水晶转了一圈又一圈，直到斯薇法开口才让他停下了脚步。

　　“主人，有人来了。”

　　“什么？”

　　卡洛斯闻言抬起头去，果然发现从他们来的道路上，有几个身裹黑色绷带（或者干脆就是脏的黑绷带）的人，正冷冷的站在大门口，虽然他们并没有说话，不过散发出的杀意已经明显的向卡洛斯表达了他们的不满和杀意。对此卡洛斯倒是漫不经心，相反的，他还捶了下手，接着指向那些已经准备开始念咒施法，准备对这两个圣地的人实以惩罚的信徒们。

　　“杀掉他们，留个活口过来问话。”

　　“是。”

　　事实上，也难怪那些信徒没有想到，毕竟这条通路有百米来长，无论那些人拥有什么样的手段，在他们到来之前信徒们都有足够的把握念完咒文施放出威力巨大的神术。但是斯薇法的速度实在是超越了任何人的想象，甚至连吟游诗人也绝对无法形容出这种极速。从她点头，转身，冲刺，到出现在第一个受害者面前时，对方甚至才有时间念完三个字符。当然，他的第四个字符还没有来得及出口，就被冰冷的刀刃惯穿头颅，接着去找他追随了一辈子的神明了。

　　而当斯薇法将“黑暗之魂”贴在最后一个长着白胡子的老人脖子，并且阻止他继续咏唱咒文后。第一个受害者的尸体才呯然倒地，从而带的多米诺骨牌效应自然不用多说。

　　“好了。”

　　卡洛斯慢步走向那个老人，他实在太老了，两条眉毛都又白又长，卡洛斯甚至怀疑他是不是从那个叫《白眉大侠》的电视剧中跑出来的角色。

　　胡子也够长，要是去剔个光头，然后在头顶上用香点六个点，去当当骗人的佛教高僧应该不成问题。

　　卡洛斯的评价一如既往的辛辣，不过这次他倒是没有表现在脸上。

　　“虽然我很痛恨某些老不死和某些老老不死，他们经常喜欢用年岁和经验来压人，并且认为自己永远是对的。他们不愿意承认自己研究了一辈子被视为真理的东西其实是废物，所以他们宁可扼杀幼苗也不愿意让其存活下去。顽固又惹人讨厌到叫人很想上去扯着他们的胡子揍上一拳。不过很遗憾和让我失望的是，我的故乡毕竟还是有着尊老爱幼的美德和传统，虽然我不是很情愿，不过这也是必须遵守的规矩……所以我现在是很有礼貌的在问，你是什么人？这里是什么神殿？”

　　“年轻的小子，无知有时候是勇气，有时候是愚蠢。”

　　即便利剑当身，那个老人也似乎没有半点紧张。他伸出干枯的手指，指着那漂浮在空中的水晶。

　　“你玷污和骚扰了伟大的，永恒的死亡与黑暗，你的灵魂很快就会受到神的诅咒，在你死去之后，我保证你不会有片刻享受的机会，准备在无底的痛苦深渊中嚎叫吧。这是你唯一的归属……或许不是。”

　　耳朵已经快被听的磨出老茧的卡洛斯正准备下令干掉这个罗唆的家伙，但是老人的最后一句话忽然变的狡诈起来。他微微一笑，接着伸出苍老修长的手指弹开了斯薇法架在自己脖子上的匕首——虽然斯薇法几乎可以用快到千分之一秒的速度割断他的喉咙，但是那老人居然用接近万分之一秒的速度防住了她？

　　当然，这只不过是一种比喻，在卡洛斯的眼中看去，老人伸手的动作慢的好像电影中的慢动作，而偏偏一向以敏捷迅速为主的斯薇法居然无法逃离这种制控，甚至还来不及反应就被弹开了匕首。接着她仿佛被一股强大的力量弹开般倒飞出去，但是斯薇法毕竟是斯薇法，她只是在空中轻盈的翻了个身，就化解了那股力量，同时稳稳落在卡洛斯的身前，两只匕首交叉守护着他。

　　“斯薇法，解封。”

　　仅凭对方能够轻易弹开斯薇法近在咫尺的攻击，卡洛斯立刻就认定那是个相当危险的角色。于是他毫不犹豫的甩出数道高级魔法飞弹风暴，同时下达了命令。

　　在斯薇法摘下眼镜的瞬间，压抑了许久的杀意仿佛翻滚的浪潮般旋转，疯狂的扑向四面八方。那股冰冷的杀气有若实质般盘旋在斯薇法的周围，甚至感觉她已经被杀气给鼓动而漂浮了起来。这让老人面露惊讶的表情，还不由的“疑？”了一声。但是他现在可没有惊讶的时间，因为铺天盖地而来的蓝色魔法飞弹已经近在眼前，而这时老人被迫要面对一个选择：是被魔法飞弹暴雨打成筛子，还是被斯薇法从背后将脊椎划开。

　　不过老人显然给自己找到了第三个选择，一层灰色的薄膜瞬间在他身边展开，虽然那层薄膜看起来和鸡蛋壳没有什么区别，但是在硝烟散过之后，毫发无伤的老人却只是微笑着向卡洛斯摊开了手。另外一边的斯薇法则不知道为什么被黑暗之魂穿透了腹部，死死钉在墙壁上。

　　“……老神亲自出马？”

　　卡洛斯苦笑一声，不用细看他就能够明白在刚才瞬间，这个老人做出了多么超乎常人意料的事。

　　“本来我可以杀了你们，小子。不过我改变主意了。”

　　老人微微点了点头，承认了卡洛斯的猜想。

　　“臣服于我吧，你们两人都是难得一见的人材，我可以将你们提升为我的选民，赋予你们更加强大的力量。”

　　“虽然我不会说‘真正的力量我要靠自己的实力得到手’这种蠢话，不过我同样对精神洗脑不感兴趣。”

　　卡洛斯耸了耸肩膀，拒绝了老人的邀请。

　　“难道你不怕灵魂被束缚去灰色荒野吗？那里对凡人来说只是一个地狱。”

　　“我记得刚才某人好像才说过‘无知有时候是勇气，有时候是愚蠢’实在很抱歉我没有去过那里，所以没有什么害怕的意思，而且不是我自夸，我的灵魂已经很倒霉的脱体一次了。我也不在乎再来一次。”

　　“哦？”

　　听到卡洛斯的这翻话，老者好奇的睁大了眼睛，他眼中闪烁着黑暗的火焰，将卡洛斯上下打量了个遍，忽然裂开嘴一笑。

　　“原来如此……”

　　“叮。”

　　斯薇法拔下了插在自己腹中的匕首，那明明是巨痛的伤势，可是少女脸上却没有半点表情，甚至连眉都没有皱一下。这让老者的注意力移向了她。

　　“那么你呢？迷失的灵魂？在刚才接触你的瞬间，我已经看到了你所有的记忆。被这个男人进行束缚，不得不听命与他的滋味不好受吧。只要得到我的力量，无论这个男人之前有多么高傲，他都会被你踩在脚下，哭号着乞求你的原谅。”

　　“……”

　　斯薇法宛如无机制的脸对于老人的话没有半点反应，直到她歪了歪头，接着拿出眼镜戴回去后，这才绽放了一个堪比六月鲜花的美丽笑容。

　　“好意心领了，不过服侍主人是我的职责，也是我的骄傲。我不想去改变这一点，同时也不愿意改变这一点。”

　　“哦？难道你就这么甘于屈居人下？你本来应该是自由的，即便那个男人束缚了你的灵魂，也无法束缚你的心。这可是你逃离的好机会，我可以给你一幅比这更加完美的肉体，同时还能赐于你渴望的自由。”

　　“非常抱歉。”

　　斯薇法依然笑着，似乎老人的话对她来讲根本就是对牛弹琴。

　　“服侍主人是我的骄傲，也是我的自豪。我不允许任何人否定这一点，比起自由的生活，我更满意现在的处境。”

　　听到斯薇法的这句话，卡洛斯忽然觉得心里一动，他似乎抓找了某些虚无缥缈的东西，但是一时间又无法明白那究竟是什么。

　　“愚昧的人类……不过我喜欢。”

　　老人非但没有发怒，反而笑了。

　　“这样吧，我给你们一次机会……我要和你们做笔交易。”


第七十章 第三者介入

　　卡洛斯叹了很大的一口气，他手支额头，很无奈的摇了摇头。

　　“我从来到这个世界后开始，就一直在跟人做交易，不过每次结果都让我很火大。所以我认为还是拒绝比较好，不好意思，如果你没有别的事，那么我想走了。”

　　“走的这么容易吗？”

　　老人微微一笑，但是却充满了危险的气息。

　　“我想不是很难。”

　　说着，卡洛斯招了招手。

　　“走了，斯薇法。”

　　“是，主人。”

　　已经从灵魂连接中得知卡洛斯想做什么的斯薇法轻笑着收起武器，接着她顺从的走到卡洛斯身边。两人就这样大踏步的向着老人所在的方向，也就是出口走去。原本以为他们会释放什么法术，或者通过猛攻来达到目的的老人脸色变的有些抽筋，他还是头一次见到这样不按牌理出牌的人。直到卡洛斯走到他的面前，老人才做出了反应。

　　“让开，我要过去。”

　　卡洛斯不耐烦的说道，同时准备伸手推开对方。但是他立刻就收回了手，转过身死盯着背后不远处。

　　“……你来干什么？”

　　“我本来以为你需要帮助，现在看来却又好像不是如此。”

　　法洛周身上下绽放着幽蓝色的光芒，她调皮的冲卡洛斯笑了笑，但是卡洛斯却毫不领情。

　　“原来你这死小鬼有偷窥的爱好？看来我必须好好打你几下屁股，代替你父母教训教训你了。”

　　“您可以和我的父母谈谈，当然，如果您能够见到她们的话。”

　　说完这句话之后，法洛就不再理会卡洛斯，而是将目光投向站在那里的老人。作为同等存在的神明，老人立刻就察觉了对方是如何强大的神力之源，虽然法洛仅仅只是分身，不过便携带着足以毁灭数个位面的力量。而依附在自己选民身上的神明此刻却无法施放出太多的神力。更何况对他而言，和目前这个小女孩的背后势力翻脸并不是一个好的选择。于是他选择了退避，毕竟双方并非敌对阵营，而且日后说不定还有联手的可能，并没有必要在这里翻脸。所以老人主动后退到门外，接着在渐渐浓厚的黑暗中融化消失。

　　“……没人要你帮忙，死小鬼。”

　　“可以表示为我讨好你，不行吗？”

　　法洛慢慢都到卡洛斯的面前，她调皮的笑道。

　　“虽然我很好奇你是怎么看出那只不过是神明附体，而非选民或者神明的真身。不过我还是得称赞您的智慧，虽然在接触对方的瞬间使用高等驱逐术的确可以将神明驱逐出凡人体内，不过难道您就没有想过那样做的后果吗？神明的愤怒可是很可怕的，您也只不过是个凡人。”

　　“我相信斯薇法。”

　　卡洛斯扫了一眼法洛。

　　“她之前曾经和一个喜欢和海姆玩菊暴的神圣骑士战斗过，如果对方真的有那么强大的力量，那么即便我感觉不出来，斯薇法也不可能半点都察觉不到。通过排除法就能够得出，那个老不死的力量是后面突然降临的，而非之前一直隐藏其中。”

　　“很不错的观察力，或许我之前有些小看你了。”

　　“你呢？死小鬼，今天不在宇宙里玩星星了？那样的话就快滚吧，我对你没什么兴趣。”

　　“呼呼呼……您可不能这么说，卡洛斯先生。我从帝都带来了几个好消息给您。”

　　“帝都的消息和我无关吧。”

　　“可不能这么说哦？”

　　法洛上前一步，挡住了作势欲走的卡洛斯。

　　“您可是将希莉尔小姐推入了险境呢。”

　　“……你这是什么意思？”

　　卡洛斯听到这里，不由眯起眼睛，警惕的望着法洛。对此法洛只是展示了个顽皮的笑容，接着继续说道。

　　“那把地狱火焰剑……是您的作品吧？或许您并不知道，在炼金术已经失传了这么久的世界中，忽然拿出如此强大的魔法武器是多么轰动的一件事。由于这个缘故，王室已经注意到我们拉拢希莉尔姐姐的举动，于是他们为了测试希莉尔姐姐对王室是否忠诚，向她下达了一道命令。”

　　“献上九级武器吗？那个我已经知道了，的确是很让人火大的事情。”

　　“……我很奇怪，卡洛斯先生。”

　　法洛双手交叉，两眼中流露出狡猾的神色。

　　“您为什么没有对王室宣泄您的愤怒？”

　　“你把我当傻瓜吗？虽然我不是脑壳坏掉的和平主义者，不过我生平最讨厌的事情就是麻烦，就算我对王室下手，换来的也只能是无穷无尽的麻烦而已。”

　　“原来您也是会让步的。”

　　这时卡洛斯才惊觉自己陷入了法洛的话术当中，没有希莉尔在旁，卡洛斯有时候很难分辨出对方话中有话的程度，而他的性格也决定了他不可能象希莉尔那样以子之矛攻子之盾，用话术对抗话术，所以在单独相处的情况下，卡洛斯很不高兴的发现自己落了下风。

　　“没什么事的话，小鬼可以回家睡觉去了。”

　　于是卡洛斯拉下了脸，冷冰冰的下达了逐客令。对此法洛似乎并不生气，或许她已经习惯了卡洛斯的态度。

　　“您不想知道希莉尔姐姐为什么不愿意离开吗？事实上，虽然帝国很强大，但是我们周边的几个国家从希莉尔姐姐成为炼金术士后开始就一直在关注她，甚至还对她发出过邀请。可是这些都被希莉尔姐姐拒绝了，再加上这次王室的举动……虽然希莉尔姐姐可以在完成任务后离开，但是我认为她不会那样做的。”

　　“……”

　　望着笑的如同花开般绚烂的法洛，卡洛斯很难得的先思考了一下，这才开口。

　　“停止你的把戏吧，法洛小姐。我知道你在想什么，的确，希莉尔的有些想法我可能根本无法理解。不过我认为那也是她好的方面，毕竟，世界上有些事原本就不可能会相互理解。只要坚持自己的就足够了。而且我认为，希莉尔会在适当的时候，告诉我这一切。”

　　法洛的笑容消失了，取而代之的则是脸上从未出现过的困惑。

　　“您真的这么有自信？”

　　“当然，不过如果希莉尔的坚持只能给她带来不幸，那么我不介意勉为其难改变一下。”

　　卡洛斯望着法洛脸上那种陌生又有些茫然的表情，得意的做了陈述结尾。这让女孩很是惊讶和不解，她甚至花了比平常多一倍的时间来思考和消化，这才小心翼翼的开口。

　　“那么你为什么要跟在她的身边？虽然我承认希莉尔姐姐是很漂亮，而且也拥有非常独特的气质，但是这就是你跟随在她身边的理由吗？你这样一个传奇领域的强者，为什么……？”

　　“没什么别的事我要走了。”

　　卡洛斯打断了法洛的话，接着转身走向出口。

　　为什么……？

　　为什么我不离开她？

　　答案很简单。

　　因为我们是“同类”。

　　卡洛斯只是在内心深处回答了法洛的问题，但是他并没有说出来。

　　“请等一下，或许我可以送你们回去主物质位面。”

　　“不用了，小鬼。你那么喜欢大送人情，我可是受不了。”

　　“……最近的主物质位面传送门可是在五千公里之外哦？”

　　法洛又一次拦在卡洛斯的面前，她并没有急着要刚才那个问题的答案，而是飞快的闭上眼睛，念了几句什么。这让卡洛斯不由紧张起来，可是法洛却显然失败了，她紧皱眉头，又低声嘀咕几句什么，这才开口说道。

　　“真奇怪，刚才我和这个位面的神明交涉，希望他能够将你们送回去。不过没有得到回应……”

　　“回应？”

　　“是的。”

　　法洛微皱着眉头，似乎连她也没有想到。

　　“不过我想还有别的办法……”

　　“算了。”

　　卡洛斯打断她的话，这让法洛非常不高兴的撅起小嘴。

　　“阁下您这什么态度嘛，难得人家穿越位面来帮您，您居然这样对我！阁下是坏蛋！大坏蛋！再也不和您玩了！您最讨厌了！”

　　面对这个老奸巨滑的小女孩此刻居然真的象小孩子一样开始发脾气，卡洛斯不禁感到有些头疼。不过他眼睛一转，顿时想到好主意。

　　“既然你都这么说了，那么来帮个忙吧。当然，是用你的身体来帮。”

　　卡洛斯弯下腰，将脸凑到法洛面前阴狠的笑着说道。


第七十一章 幽影要塞

　　“所以我早说了，我们只是路过这里的，能不能请几位行行好？哦，象您这样头上长了五只角的半菲卡蝎人还真是少见，您是这么强壮……我走过那么多位面都没有见过象您这样的，是是，所以我都说了，我们只是顺路……”

　　希莉尔不满的望着不远处正在和哨兵交涉的位面商人，他正在和几个下半shen是多足动物的黑色种族对话，那些蝎人属于相当难以对付的家伙，他们上半身是人类，一般使用弓箭或者长矛这种长距离攻击武器，但是下半shen却是如同巨蝎，甚至那些油光发亮的毒针，都是相当难缠的东西。就算有剑士可以突破他们的攻击冲过去，但是万一他不小心的话，立刻就会被这种毒针刺到，接着命丧黄泉。

　　在逃离幽魂生物后不久，希莉尔等人便来到了这建立在阴影位面的城市，虽然商人想要进去发它一笔小财——毕竟在阴影位面跑生意的团队不多，这里可没多少好赚头。可是希莉尔强烈反对，如果不是位面商人说服她一般这样的城市都会建立直达位面传送门的法阵，恐怕希莉尔早就甩手走人了。

　　但是正所谓出师不利，这几个半菲卡蝎人哨兵显然看出没有带护卫的位面商人是头走夜路的肥羊，所以从刚才开始就找种种借口敲诈他。虽然这位面商人已经口水乱飞拼命使出三寸不烂之舌，但是看起来似乎并不那么有效。

　　“如果阁下或者斯薇法在这里就好了……这些愚蠢的哨兵肯定会被他们烤成熟肉。”

　　希莉尔无奈的苦笑一声，接着她走上前，来到半位面商人的身边。

　　“各位，我们不要再浪费时间了。我希望你们懂得什么叫见好就受，否则的话，几个小小的哨兵生命可值不了多少钱。”

　　“你说什么？！人……”

　　蝎人哨兵的话还没有说完，只见一团火球已经冲天而起，它擦着蝎人的头顶飞过，接着在不远处的原野上爆炸，爆风夹杂着热流吹的那些半蝎人东倒西歪，他们甚至要用双手抓住长枪才能勉强稳定身体。在爆风消失后，那些蝎人带着惊恐的目光望向被炸出一个大坑的地表。就算他们的想象力再贫乏，也能轻松的想象到自己被做成烤全蝎的模样。

　　“我的忍耐是有限度的，希望你们不是以这样的方式对待一个……法师。”

　　希莉尔犹豫了下，最终决定隐藏自己的身份。这可不是主物质位面，她也不是在帝国。谁知道在别的地方，炼金术士会受到什么样的对待，相比之下，随处可见的法师显然更加安全。毕竟很少有人敢打搅这些奥术的使用者和魔法之神的代言人，在大多数位面，魔法师都是值得尊重的人物。

　　果然，在听到希莉尔的话之后，那些半蝎人立刻就变了脸色，他们不安的望了一眼站在希莉尔身后不远处的精灵，可以看出那是个很不错的游侠。而带着强大护卫的法师是很常见的，即便是在这样的幽影位面，这些半蝎人也不是无知的巴佬，但是他们也不甘心就这样放他们进去。

　　“可是……根据规定。”

　　“难道一个法师没办法享受到她应得的权利吗？”

　　希莉尔冰冷，毫不客气，又相当有礼貌的打断了对方的推辞。

　　“那位商人……”

　　“我们只是同行，不是同伴。所以不用担心，既然我们已经到达目的地，就不再有任何关系了。”

　　“这样……那么小姐，请跟我来。”

　　“希莉尔小姐！您……！！”

　　“商人先生。”

　　希莉尔转过身，她凌厉的眼光让位面商人不由的闭上了嘴。

　　“这一路上，我们帮过你不少忙了。所以到此为止怎么样？”

　　“可是……可是美丽的小姐，我也带你们来到这里了呀。”

　　“关于这一点，我想我已经向你付过车资了，还有什么意见吗？”

　　“这个……”

　　位面商人不由后悔起来，如果当时他不是贪图希莉尔身上的魔法装备，还可以顺势推个人情送过去。但是现在这种情况，对方撇清了和自己的关系，也不能指望希莉尔来帮忙了。于是他只好哭丧着脸看着希莉尔和精灵在半蝎人的带领下进入幽影要塞，接着无奈的转过身去继续和那位哨兵队长讨价还价。

　　“呼……”

　　直到沉重的大门在身后关闭，希莉尔才松了口气。这种强势的交涉她已经很久没有做过了，自从遇到卡洛斯之后，那个男人一直都在气势上压她一头，而希莉尔则忙着为那男人带来的各种麻烦进行收尾工作。所以不知不觉间，原本她那强势的姿态也改变了不少。但是在现在这种情况下，希莉尔发现还是要靠这个来保护自己。

　　“我是太依赖他了吗？”

　　以往希莉尔独自一人的时候，她并不会考虑到这种问题。毕竟无论做什么事她都是以自己的意志行动，并且毫不犹豫的负上责任。那时的她既没有朋友也没有同伴，所以只能选择这样强势而坚韧的生活方式。但是自从卡洛斯出现之后，希莉尔的生活开始发生变化。除去主从契约的影响之外，希莉尔在身边有了依靠的情况下，不自觉的放松了自己的坚毅。她就好像一个战士，忽然看见身边有堵墙，就会放松力气靠在墙壁上，而不是再靠自己的双脚站立。虽然卡洛斯任性的作法让希莉尔也吃尽苦头，不过她很明白，即便这样，自己还是离不开他。

　　“真是的……”

　　一想到卡洛斯，希莉尔内心不由的又烦躁起来，她摇摇头，接着望着跟在自己身边的精灵。

　　“我们走吧，如果那位面商人说的没错，这里应该有通向主物质位面的传送门。”

　　要塞里面勉强也算的上个小城市，不过这里也和外面的荒野没有什么区别，被黑白双色覆盖的大地和房屋看起来荒凉又让人难受。自从来到这里之后，希莉尔似乎才发现色彩的重要。至少这比非黑既白的双色世界要好的多，她带精灵漫步在街道上，观察着这里的人。虽然大部分都是半蝎人士兵，不过也有很多其它种族在这里。他们有些为了追寻黑暗的秘密，有些则是逃避追杀，也有些人仅仅只是路过。

　　士兵们显的很轻松，这倒也是，虽然说是要塞，但是这里除了隔三差五会来进攻的幽魂生物外，防备谁去？如果这里由格里蜥人或者是人类来建设的话，恐怕会更象一座真正的城市而不是军事要塞。但是半蝎人的军事社会特性决定了他们不可能做出那种事情。

　　没有心情欣赏这里的风景，希莉尔随手找了一个半蝎人士兵，询问关于传送门的事情。但是她却得到了出乎意料的回答，这并非对方职责范围内所能够得知的情报，请她找上级指挥官询问。于是希莉尔不得不穿过街市，在询问中（没有人敢欺骗一个法师，否则的话代价是无法想象的）得知了半蝎人最高指挥官的住址，但是她也很惊讶的发现，这座城市的许多人即便都来自主物质位面或者准备去主物质位面，却没有半个人知道传送门在那里。有些曾经通过传送门来到这里的人，似乎也忘记了。

　　这很反常。

　　反常的还不止这点。

　　在行走在街道上时，希莉尔惊讶的发现无论是什么种族，他们居然都象军队一样听话的完成自己的工作，这里面甚至包括泰夫林这样不守秩序的种族。每个人都井井有条的做着自己的工作，没有盗窃，没有争吵，甚至连当街斗欧都没有。每个人都好像石魔像，他们仿佛已经被拔去了情绪的插拴，虽然能够清楚表现自己的意志，但是绝对不会太过过分。

　　希莉尔在街上曾经无意中踩到一个矮人——换做平常的话，那些脾气爆燥的家伙肯定二话不说抄起斧头就冲上去和你拼命。但是那个矮人则只是捂住受伤的部分嘀咕了几句，然后就离开了。表现的就好像一个懦弱怕事的地精。

　　这让希莉尔想起卡洛斯之前最爱说的一句话。

　　反常即妖。

　　一路上非常顺利，甚至有些顺利过了头。

　　在希莉尔提出会面的要求后，立刻就通过了，并且半蝎人的军长，一个统治这座城市已经好几百年的钢铁半蝎人甚至愿意和希莉尔坐下来一起喝一杯，听她谈谈主物质位面的事情。于是在要塞中心的花园里，希莉尔与对方见面了。

　　“欢迎来到幽影位面，尊敬的法师小姐。”

　　年过半百的老蝎人举起杯子，接着将里面的酒水一饮而尽。

　　“这里已经很多年没有遇见过强大的法师了，您的到来真是让我们感到荣幸。”

　　“非常感谢您的热情款待，阁下。”

　　希莉尔没有去动放在她面前的酒（虽然那呈现出白色，但是谁知道那原本是什么颜色？）她安静并且守礼的提出了自己的要求。“我只是想借用……听说您这里有通往主物质位面的传送门，我希望能够借用。当然，作为补偿，我会遵守等价交换的基本原则。”

　　“法师小姐，我不清楚你是怎么来到这里的，不过我相信你应该没有恶意。”

　　钢铁半蜥人又给自己倒上了一杯酒，接着冲希莉尔做了个动作。

　　“难道你不愿意尝尝我们这里的特产么？还有那位高贵的精灵，虽然在你眼里我们也不过是低贱的混血生物，不过我想现在客随主便，你应该给我们点面子吧。来，喝一杯。”

　　精灵并没有动手，因为她看见了希莉尔隐藏在背后的手势。而希莉尔此刻则拿起酒杯，她没有喝下去，而是微微闻了闻味道，接着用手指沾了下酒。仔细观察其中的波纹，最后她深吸了口气，擦干双手，将酒杯放到桌子上。

　　“我不想惹麻烦，尊贵的半蝎人先生。”

　　她的口气转冷了许多。

　　“这是我最后一次希望能够和平解决这件事，如果你不拿这种掺了‘友谊草’的酒来招待我，说不定我会比较容易接受您的建议。现在，我最后一次郑重的向您提出警告，告诉我通向主物质位面传送门的法阵在哪里，不然的话……”

　　“看来你是不肯接受我的好意了。”

　　“当然，我不想变成没有任何感情的傀儡。”

　　希莉尔的话音刚落，一团火焰就在她身边爆燃起来，而几乎与此同时，精灵的飞箭传透了两只隐藏在墙壁阴暗处的半蝎人射手的眼睛，将它们击落在地。而面对如此突变，钢铁半蝎人并没有慌张，他飞速的移动那六条腿，接着斜爬上墙壁。无数已经隐藏许久的士兵们瞬间从外涌进，将两人包围起来。

　　“……这就是你们的待客之道？”

　　望着冰冷的长枪，希莉尔冷哼一声。

　　“当然，那些外来人不懂秩序，不守秩序。如果我不能给他们施加一道保险，谁知道他们会从内部把我们这个纪律严明的要塞城市搞成什么鬼样！主物质佬，你不是第一个和我们翻脸的人，但是我保证你是最后一次拥有自己的感情了！既然你不肯接受这里的规则，那么就等着被抓起来后喂‘友谊草’吧！”

　　“做梦！”

　　半锥型的火焰从希莉尔手上喷射而出，熊熊燃烧着扑向眼前的士兵们。这使得它们不得不向后退去，而精灵此刻已经连射三轮，放倒了数个从墙壁上落下，准备用箭偷袭的家伙。火焰屏障在她们身边形成了一个圆，阻挡住了那些试图冲过来利用人海战术将她们压垮的家伙。

　　原本希莉尔打算利用这种消耗战加上自己的装备消灭大多数已经蜂拥而来的半蝎人士兵，因为卡洛斯给她制作的道具中不乏强力的范围魔法，特别是她耳朵上的……

　　但是随即从虚空中砸来的钢锤让希莉尔不由为之色变，坚固的火焰护罩甚至都在其上震了好几下。她不敢相信的望着混杂在蝎人群中的几个巨大声音，还有那些熟悉的面孔。

　　“罗卡？”

　　“哦？你们认识？这几个野蛮人的战斗力实在很不错，可惜的是，他们可看不出混杂了‘友谊草’的酒和普通的酒有什么区别。”

　　“……去死吧！”

　　希莉尔的怒喝声起，数十个由寒冰结成的冰锥从天而降，砸的半蝎人士兵们人仰马翻。虽然精灵和适时的召唤了植物守护，可是罗卡等几个野蛮人却仿佛丝毫不受魔法影响的向希莉尔攻来，他们的心灵已经被钢铁半蝎人控制。但是这并不影响他们力量的发挥，只是几个回合下来，数个魔法防护罩就已经支持不住。希莉尔不得不微皱眉头，准备用右手去触摸自己左边的水晶耳环。那里面潜伏着一个威力巨大的魔法，甚至可以将这个中心的任何生物的生命全部剥夺，她已经放弃了拯救这几个野蛮人的打算，而且她现在也没有足够的时间这么做。

　　可是就在此刻，一道火光闪过，随即大地开始震动起来。

　　轰鸣的爆炸声夹杂着魔法能量波动撕破了要塞的坚固城墙，它无可阻挡的向前喷发，接着将许多来不及躲避的半蝎人卷进去轰成碎片。希莉尔惊讶的望着那被魔法能量轰破的巨大缺口，不由的放下了准备触发魔法的右手。而这时，两个模糊的人影出现在灰尘和烟雾中。


第七十二章 帝都风云I

　　“嗯……”

　　魅魔睁开眼睛，带着慵懒和挑斗的笑容望着沉睡在自己身边的男人。那是个已近中年的男人，不过精力还是那么旺盛。自从魅魔被他召唤出来之后，这个男人把她玩了两天两夜，也真是不嫌累……魅魔得意的伸出舌头舔了下嘴唇。没错，就是这种男人才是她想要的，强大，但是又不失yu望心。而且他似乎在这法师塔中还有着不低的地位，是最适合用来引诱的对象。至少他会对自己的身体产生兴趣，而且任凭yu望席卷他的大脑。

　　魅魔悄悄走下床，来到落地水晶镜前满意的观察着自己的倒影。这圆润的胸部，吹弹可破的肌肤，还有那张让人消魂的俏脸……没有男人不会对这样的自己动心。她不由伸出手指，轻轻抚mo着自己，让那白细的手指在身体上缓慢的移动，感受着自己这美妙的身体，甚至连魅魔本身都有些陶醉了。

　　“你在那里干什么？！！”

　　听到背后男人气急败坏的喊叫，魅魔安静的转过身去，任凭他那双充满血丝的眼睛在自己身上来回扫视。她可以感觉到那个男人的精神力又一次开始激跃，这预示着又一场“大战”的开始。就在她正准备发挥自己的魅力时，房间内原本沉寂的水晶忽然亮了。

　　“莫夫大人，奥术之主希望您能尽快赶到顶层的奥术秘室。”

　　“切！”

　　这个突如其来的命令让男人脸色一变，接着他身体的某个部分迅速软了下去。他又狠狠的盯着魅魔的身体上下扫视完毕后，这才站起身开始穿衣。“你这下贱的魅魔婊子，给我乖乖呆在房间里，不准出去！不然我就扒了你的皮，把你扔到大街上去让那些贱民好好欣赏你的身体！”

　　他的口气虽然凶恶，不过在魅魔听来却没有任何威胁，毕竟任何和魅魔有过关系的男人，都很难对她们下的去手。而且，这个男人的灵魂，也并非那么难以控制……不过她表面上依然装出惶恐的模样，这让莫夫得意的冷哼一声，接着他默念咒文，做出精准的手势——从这就可以看出他是一位强大的法师。打开魔法房门，接着仔细整理完自己的长袍之后走了出去。

　　看来魅魔也不是那么难以对付。

　　在关好门之后，莫夫得意的想到。她臣服在自己强大的魔法实力下，看来那些老法师日记中提到的，没事可以召几个欲魔来玩的确是不错的选择。当然，魔法学徒和低级魔法师是不能做这种事的，以免玩物丧志。但是象自己这样的高阶魔法师，则完全不用担心这种问题……那可真是个好宠物。

　　当莫夫来到尖塔顶层的奥术秘室时，他惊讶的发现跟自己同级的塑能系，预言系和幻术系等几位大导师级的人物也已经到来。而每个人的脸色都很凝重，这说明出了大事。不过他并没有说话，而是选择安静的站在旁边。又过了不久，直到最后几人也到来之后，原本笼罩着整个房间的光圈开始变的昏暗，接着一个刺耳的声音响了起来。

　　“各位，今天召集你们这些大门不出二门不迈的闺女们来此当然是有大事，而且是天大的事。这比你们联手捏造了几个九级魔法还要大，所以给我安静的听着，嗯……凯恩？现在你可以把我们小朋友的礼物拿出来了。”

　　“是，尊敬的奥术之主。”

　　一个冰冷的声音响起，接着身穿灰袍的魔法师将一个小到手掌可握的水晶立方体放在桌子上。里面湛蓝的光芒表现出那是炼制精纯的魔法能量。而它们此刻则按照某种有规律的圆形轨道，在水晶中呈线形移动。作为一个装饰品来说，它非常够资格摆在任何一位大魔法师的房间里来提高他们的格调，但是问题显然不在这里。

　　“好了，各位。这就是我们那个野法师小子送来给我们的礼物，不用研究了，上面没附内暴术。它就如你们所见，只不过是个魔法装饰品而已，当然，如果只是普通的魔法装饰品，我拿来摆摆房间，或者去欺骗几个无知少女也是不错。不过问题在于嘛……”

　　水晶体慢慢从桌上漂浮起来，接着旋转了好几个身，象是在展示什么般，接着就那样悬浮在空中。

　　“相信你们也感觉到了，里面的魔法力量不高，最多也就是施放三级魔法的程度，不过我猜你们想不到，这东西从送来那天开始到现在，它一直都在这样转动！怎么样？是不是很有趣啊？！”

　　奥术之主的话立刻引起了法师们的低声讨论，他们低着头交头接耳，显然不敢相信这个事实。

　　“尊敬的奥术之主。”

　　其中一人代表大家上前。

　　“这是不可能的，我想您应该很清楚，魔法的效力有时间限制，无论再怎么样的魔法……”

　　“没错，这点我当然知道。你当我还是吃奶的孩子吗……不过我还真想当当吃奶的孩子，算了，我当然知道魔法能量不可能永恒不灭永远存在，这是连初级学徒都知道的事情。没有可能一个魔法能够持续运转几十天。但是这东西的确做到了，自从送来之后，凯恩一直就在观察它。魔力本身很单纯，但是设计者……它的主人却设计了一套奇妙的运动方式，让这些魔法力量之间互相能够达到一种微妙的平衡。总之，我可以很负责的说，这是个设计精妙绝伦的废物！我们足以靠此获得魔法之神的青眯！甚至他的奖赏！”

　　“……那个……”

　　“当然，当然，我说了这是废物。”

　　声音很不耐烦。

　　“它的力量没办法提取出来，只能一直维持这样的运转，也不能给我们提供能量。所以我才说它是废物，不过……嗯……这可是条新路，我们从来没有想到通过改变魔力运动方式可以循环使用魔法，或者我们可以借此寻找出一条新的魔法之路……从这点上来，这东西几乎赶的上传奇道具了！你们明白吗？”

　　“是，尊贵的奥术之主。”

　　在场的高阶法师都不是笨蛋，他们自然听出奥术之主的话外音。气氛立刻变的紧张和热烈起来。

　　什么是魔法？运用魔力运转发动而表现出的现象就叫魔法。所以从这点来看的话，那个水晶立方体也可以勉强算是一种魔法。而它可以不间断的循环运转，这就表示……已经有人开始思考，如果能够不间断，并且只循环消耗魔力，就可以无限制的一次发出几十发几百发甚至上千发火球术会是多么壮观的景象。当然，这首先要创造出象那个魔法水晶立方体中一样精准的魔法运转轨道才行。但是又不能依葫芦画瓢，因为每个魔法的能量运行都是不同的。

　　事实上这个水晶立方体只是卡洛斯参照自己以前世界中那种类似永动机的装饰品所做出来的产物，在那个世界，就有这种精美的装饰品只要外力轻轻一推，就可以凭借自身的运动一直旋转或者摇摆不停。对于卡洛斯来说，闲暇时看看这样的东西有助于大脑活跃性，既然不是什么大不了的东西，所以在奥术之主派人来邀请他的时候，卡洛斯就顺手把这个东西扔了出去做个顺水人情。他完全没有想到，自己所做这个装饰品，会在法师塔的内部引起如此的轩然大波。

　　“好了好了好了，你们这群无知的小鬼想要吃老师发的糖等下课了再说。”

　　刺耳的声音很不耐烦的压制了那些正在兴奋热烈讨论这一可能性的法师们，它干咳一声，继续说道。

　　“接下来还有几件麻烦的事情，我想你们知道，黑暗少女那个小鬼闭殿了，虽然不知道她究竟想干什么，不过在闭殿之前，她曾经和法伦丝特家的小妞接触过。而且最近我们也得到消息，王室似乎对那个小妞也重视了起来……这都是在她成功拍卖一把魔法剑之后的事情，看来那个小妞的确掌握了某种已经失传的技术。毕竟魔法武器可不能用来蒙人的，看来王室那边还是晚了一步。我想你们也知道，最近有人私底下传言王室为了巩固自己的统治权，准备削弱两神殿的势力。从法洛那小鬼居然会邀请炼金术士来看，我产生了相当不妙的想法。所以我要在这里特地郑重提醒！”

　　声音停顿了，仿佛在等待众人的回音，但是它所等来的只是“您请继续”的沉默，于是声音很满意的咳嗽了声，这才继续说下去。

　　“管好你们手下那些徒子徒孙！让他们最近不要和王室那些家伙有太多的接触……至于理由嘛……你们不是很喜欢关起门来做研究吗？这么好的研究课题摆在你们面前，拉几个助手进去关他个一年半载不算什么问题吧。反正不管出什么事，我们只要乖乖做缩头乌龟就行了，壳厚才能活的久！明白了吗？你们可以滚了。”

　　“是。”

　　“如您所愿。”

　　“没有问题。”

　　众法师一面答应着，一面死死盯着那个漂浮的水晶立方体，将那魔力的运行轨迹记在脑子里，这才一个个转身告辞离去。


第七十三章 传送阵

　　幽影要塞并不是那种弱不经风的小村落，相反，它的外围被半蝎人们堆筑了又高又厚的城墙，上面还有无数的箭孔。这些无论是对付一队怪物，还是一个小型军队的话，都足够有余。可是在绝对的力量面前，即便是这样的防御，也撑不过一击。

　　纯粹的魔法能量凝结成无坚不摧的光束，象撕破一张废纸般穿透了幽影要塞引以为荣的防御，几乎从中间将整个要塞分割开来。形成了长达数百米的裂缝。无数士兵和平民被卷入其中，在绝对的力量面前他们甚至来不及抵抗就灰飞烟灭。

　　希莉尔和半蝎人，无论哪一方都被这强大到变态的攻击所震慑，都不由的停下了动作。但是与满心疑问的半蝎人们不同，希莉尔此刻的内心仿佛轰鸣般的激动跳跃起来，在她所知，目前能够在幽影位面做出这种事的人屈指可数。至少自己只认识两个，而这种无差别轰杀的举动，则只有那个人才做的出来……

　　“真该死，怎么这么多灰。希望那个小鬼没说错，如果这里没有传送阵的话，我回去就拆了她的神殿。”

　　“那个半蝎人士兵还真是倒霉呢，居然敢向主人您吐口水……啊，希莉尔小姐，好久不见了。您身体还好吗？”

　　从烟雾中走出的，是正在拍打身上灰尘同时低声发着牢骚的卡洛斯和一如既往随侍在旁的斯薇法。见两人到来，希莉尔终于松了口气。

　　“阁下，你们是怎么找到这里的？”

　　“有个讨厌的小鬼对我们说在这里能够找到通往主物质位面传送门的法阵，所以我们才来……你们这是在干什么？”好不容易将肩膀上灰尘吹干净的卡洛斯望着与希莉尔们对峙的罗卡，流露出不解的神情。不过他也没有多问，而是耸耸肩，摊开了双手。

　　“你们继续。”

　　虽然这仅仅只是几分钟的工夫，但是场上形势再度出现的变化让每个人都有些转不过弯来。希莉尔依然是其中最先反应过来的人，她双手轻翻，接着两瓶药剂飞跃而出，扔向罗卡等人。而野蛮人则完全不将这些轻巧的小东西放在眼里，他们怒喝着挥舞巨斧，将那些脆弱的玻璃小瓶砸成粉碎，但是这却正中希莉尔的诡计。

　　顿时滚滚白烟从中涌出，它们虽然并没有任何实际的杀伤能力，但是却拥有着相当刺人的扑鼻味道，效果简直能够俊美臭云术。由于希莉尔计算精确，使得那些白烟立刻将野蛮人们笼罩起来，就算是嗅觉迟钝的他们，此刻也被熏的不住呕吐起来，接着在希莉尔的示意下，精灵微皱眉头（连野蛮人都被熏成那样，五官向来敏锐的精灵就更不用说了）默念咒文，在从大地上召唤出藤蔓缠绕住那些家伙之后迅速抽身后退，虽然烟雾并没有袭击她，不过以精灵的抵抗力来讲，这也快要到极限了。

　　“把‘友谊草’的解药拿来吧。”

　　在确定那些野蛮人已经被熏翻在地没有任何杀伤力之后，希莉尔这才松了口气，接着她转向钢铁半蝎人，带着冰冷的语气要求道。

　　钢铁半蝎人心痛的看着自己一手建立起来的要塞彻底变成破烂，他转过头，望着地面上遍布的尸体，不由的因为愤怒和恐惧开始发抖。虽然远处的卡洛斯只是打了个哈欠，丝毫没有动手的意思。但是在他之前的一击中，整个幽影要塞就已经损失了几乎百分之六十的兵力，虽然钢铁半蝎人已经在这里生活了几百年，但是他从来都没有见过或者听说过类似的法术。他倾斜身体，移动六只脚慢慢从墙壁上爬下来，扔掉手中的长矛。

　　“小姐，我们输了。”

　　“没错，所以，请交出解药。”

　　希莉尔又重复了一遍自己的要求，半蝎人无奈的从腰间拿出一个口袋，放在希莉尔伸来的法师之手上，在确定里面没有任何陷阱之后，希莉尔才收回了其中的东西。然后她拿出几粒药丸交给精灵，让她去给那几个野蛮人服下。虽然现在通体上下都臭味熏天的家伙自然不是精灵愿意接近的对象，但是这也不妨碍她完成希莉尔的命令。精灵只是拿过药丸，接着“啪啪”几声弹去，就将解药从野蛮人那巨大的口牙缝隙中弹射了进去。而原本还努力挣扎想要挣脱藤蔓束缚的野蛮人们则渐渐安静下来，然后沉睡过去。

　　“阁下，你们……”

　　“我们当然没事，看来你也不象有事的样子。”

　　卡洛斯走上前望了眼被希莉尔和精灵两人打倒在地的半蝎人尸体，满意的笑了笑。

　　“干的不错，有点样子了。”

　　“不……我还……”

　　“希莉尔，我记得我教过你在这种情况下该如何回答。”

　　“……多谢夸奖。”

　　希莉尔嘴角流露半许无奈的苦笑，不过在看到卡洛斯出现之后，她的心情的确放松了许多。而就在这时，她忽然感觉到背后一暖，接着“叮”的一声轻响传来。

　　“主人，这只该怎么办？”

　　斯薇法此刻正靠在希莉尔的背上玩弄着自己的匕首，而在不远处，一截闪烁着寒光的蝎尾巴则静静的躺在那里。

　　原来，就在刚才瞬间，钢铁半蝎人趁众人目光都在注意卡洛斯的时候，忽然甩出了自己的尾巴。那是半蝎人真正的绝技。在他们即将死亡之后，只要利用这招脱尾术，那么一般都可以拉上垫背的家伙。毕竟半蝎人的尾巴中含有巨毒，普通人哪怕只是被蹭破皮都会毙命。更何况半蝎人临死之前的反扑向来猛烈，一般来说根本就是挡无可挡。

　　不过也算这群半蝎人今天倒霉，希莉尔和卡洛斯先后出现在这座城市成了他们最后的不幸。

　　“先别杀他。”

　　卡洛斯走上前，脸上带着怪异的笑容。而由于释放绝招而筋疲力尽的老半蝎人，此刻甚至连反抗的力气都没有就瘫倒在地。他只能无奈的望着卡洛斯向自己走来，同时紧闭双眼，等待死亡的降临。不幸的是，在他眼前的，并不只是杀人不眨眼的冷血魔王。

　　“传送阵在哪里？”

　　“……”

　　老蝎人本来打定主意不再说话，但是当温暖的治愈光芒传遍他的身体时，这个半蝎人还是惊讶的睁开了眼睛。

　　“听着，我可并不是那么喜欢杀人。我们来这里的目的只是寻找传送阵，如果你乖乖听话，那么这颗宝石……”

　　说着，卡洛斯从口袋中拿出一个天蓝色的宝石。

　　“这个就是属于你的，就当作我买情报的费用。怎么样？”

　　“士可杀……不可……”

　　“我知道了。”

　　卡洛斯站起身来，望了望四周，接着拍了下手。

　　“精灵，你跟我来。你们两人在这里等着。”

　　说完，卡洛斯就召唤出法师之手，拖着半死不活的老半蝎人走进了旁边一座幸免于难的房间，然后反手关上了门。

　　“阁下想做什么？”

　　希莉尔不解的问道，而斯薇法也是一脸茫然。

　　“这个……”

　　“呜哇呀呀呀呀呀呀呀～！！！！！！！！”

　　随即而来的惨叫声让两人脸色一变，那种凄利的如同夺心魔放出精神震荡般的惨叫尖锐而又充满恐惧，在连续不断的叫喊了数分钟之后，声音才嘎然而止。接着卡洛斯带着满意的笑容从里面走出来，在他身后跟着的，则是脸色惨白的精灵。那个平日向来沉默寡言，举止沉稳的游侠此刻居然连站都站不太稳，仿佛受到了极度的恐惧和惊吓。

　　“好了，位置已经查明。幸好我刚才是往这边发炮的……闹大了，走吧。”

　　“阁下？”

　　“嗯？”

　　“您……做了什么？”

　　“没什么。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，很无辜的摊开双手。

　　“只不过是男人间的对话而已。”


第七十四章 幽影性质

　　“融合！”

　　在希莉尔清利的声音下，一个微弱的魔法阵慢慢出现在她的面前，悬浮在其中的秘银精铁开始改变形状。它不断翻滚变形，在希莉尔意志力的作用下开始拉伸，接着变为长条形状。希莉尔仔细的注视着眼前的白亮的银线，将它弯曲后连接在一切，直到这一切都结束后，她才闭上眼睛同时松了口气。

　　“请用，希莉尔小姐。”

　　斯薇法将一杯黑呼呼的东西放在了希莉尔面前，接着望向桌面上那个勉强看上去象是戒指的东西。

　　“希莉尔小姐的精神控制力进步了呢。”

　　“但是还不行……我还要继续努力。”

　　希莉尔摇摇头，接着她睁开眼睛，带着疑惑和惊讶的目光望着这个房间。

　　“不过，我完全没有想到，阁下的法师豪宅居然会是这么古怪的东西……”

　　在完全由不锈钢制造的钢铁实验台上，除了希莉尔勉强能够认出的试管，吊瓶以及一些普通的实验器材之外，到处摆满了她从未听说过的道具。比如说那个叫显微镜的东西，希莉尔很好奇的凑上去看过，但是里面却一片漆黑什么都没有。还有那些放在墙角，好像柜子一样的钢铁箱子，上面点缀着花花绿绿的宝石，不过那究竟是干什么用的？卡洛斯说“不要随便乱动”，所以希莉尔也没有任凭好奇心驱使自己的身体去行动，但是她依然非常好奇。

　　在那之后，根据与钢铁半蝎人“男人之间谈话”的成果，卡洛斯他们很轻松的在距离幽影要塞不远的地方找到了通往主物质位面的传送门。而当他们再次踏上结实的土地时，卡洛斯惊讶的发现自己等人已经穿越了整个空旷原野，正位于空旷原野与寂静森林的最后一道分界线，世界之脊山脉的脚下。虽然按照莫比乌斯的说法，穿越整个空旷原野大概需要半个月左右，但是在精灵调查过天色和星星的位置之后，很确定的告诉卡洛斯。在主物质位面上，他们仅仅离开了不到两天的时间。

　　虽然这听起来有些不可想象，不过卡洛斯倒是很轻易的就接受了这个判断。毕竟作为那个世界中的研究人员，卡洛斯自然接触过关于相对论与时间关系的研究等课题。虽然在这个世界某些常识并不通用，但是最主要的能够接受不可解释现象的存在这点才是最重要的。在卡洛斯来看，因为无法解释所以就认为不存在那才是最愚蠢的行为。

　　罗卡等人需要休息，而莫比乌斯一行却依然不见踪影。于是在出来之后，众人决定稍做休整，然后再决定下一步该怎么做。而对于卡洛斯来说这样也好，毕竟不用顾及那个老佣兵而变回人身可是相当惬意的事情。在决定出来之后，卡洛斯便施放出了法师豪宅让希莉尔和精灵进去休息，虽然她们的表现和斯薇法几乎毫无二致，不过卡洛斯可没有解释的空闲，因为他在接待完毕之后就一头钻进了实验室里。

　　此刻，卡洛斯正坐在椅子上，用试管吸取水份滴落在他面前的黑色土壤上。那是他从幽影位面取回来的影土。当初正在因为雨水对其没有反应才让卡洛斯起了研究的兴趣。果然，他发现那块影土简直就好像吸水的海棉，无论滴多少水进去，都会被立刻吸收。

　　“真奇怪，水究竟到哪里去了？”

　　卡洛斯轻轻用手揉撮着影土，一般来说，普通土壤倒这么多水就会变成泥土，但是这土壤却依然干燥，甚至感觉不到里面有半点水份。

　　“科学果然不行，还是靠魔法试试。”

　　说着，卡洛斯微微沉思了下，接着向土壤释放了一道炙热射线，但是他没有想到，那道射线居然也象水一样没入其中，接着消失不见。大为惊讶的卡洛斯又释放了冷冻射线和强酸飞渐，不过那团黑色土壤依然没有任何变化。直到卡洛斯放出一个火球后，它才轰然飞散。

　　“原来如此……有魔法承受力……不对，有元素承受力的土壤吗？这还真是罕见。”

　　大感惊讶的卡洛斯在做了好几次实验之后，终于确定了面前这堆土壤的性质。他性质勃勃的将土壤重新放进口袋，只留下一小撮准备进一步研究时，忽然有人敲响了实验室的大门。

　　“主人！！不好了！！希莉尔小姐她……！！”

　　“……我说，斯薇法。”

　　在被斯薇法莫名其妙拉到客厅后，卡洛斯相当无奈的望了眼正在拼命喝水的希莉尔，然后拿起放在桌上的罐子。

　　“你给她喝了什么？”

　　“就是……主人说的那个叫做咖啡的东西啊？您不是说喝了那个以后可以提神和消除疲劳吗？”

　　“……你有必要倒半罐纯咖啡进去吗？”

　　望着希莉尔面前杯子中已经喝了一半的恐怖粘着混合物，卡洛斯不难想象在毫无防备的情况下喝下这种东西后希莉尔会出现什么样的反应，事实上卡洛斯虽然也喜欢喝纯咖啡，但是正所谓凡事都要有个度……

　　“算了，你还是泡茶吧。希莉尔，你今天晚上也不用睡觉了，继续研究怎么锻炼精神力吧。”

　　“哎？是……阁下，咳咳咳。”

　　喝了那么多咖啡，就算希莉尔想睡恐怕都睡不着。

　　卡洛斯大感无奈的摇头，接着重新回到自己的实验室。

　　在这个小插曲过后，卡洛斯又做了各种实验，最终确定了他从幽影位面带回来的土壤有以下几种性质，对于元素拥有免疫特性，但是在其它方面和普通土壤似乎并没有太大的区别。这也能够解释为什么在幽影界找不到什么象样的植物，没有水份和其它养分的支持，会出现植物才是天方怪谈。不过卡洛斯又摆弄了半天，实在想不出这泥土有什么实际用途，于是他只好放在一边。准备着手进行下一个研究。

　　虽然法师豪宅内部会出现这样的景观着实在卡洛斯的意料之外，不过他很快就将那些诧异和郁闷抛在脑后。卡洛斯甚至已经想出了很好的办法来解决倒时差的问题。白天他化为鹰形睡觉，晚上则变回人类召出法师豪宅进行研究。毕竟这里曾经是卡洛斯内心深处最为舒适的地方，所以他很快就熟悉了之前的一切。

　　不过可惜魔法毕竟是魔法，它只能模拟出一个形状的存在并加以运用。如果超出它的能力范围，那么那些精密的仪器也不过是一堆摆设而已。卡洛斯相当无奈的发现电脑之类的东西根本无法使用，更别说粒子碰撞机这样的科学仪器，看来魔法也不是万能的。或者说，这两者之间根本就存在无法填补的沟壑。

　　“说起来……”

　　卡洛斯望着向下滴水的试管，喃喃自语的念着。他的脑海中想起了在幽影位面的那场战斗，那个老神在在的家伙随意施放了一层“塑料薄膜”就彻底挡住了两人的进攻，虽然说神明本身的力量就远超人类数倍，但是卡洛斯依然不甘心就这样失败。毕竟这里和那个你就是喊上帝喊到天亮都见不到半个鬼的世界不同，经过与海姆卫士以及无名神祉的战斗后，卡洛斯已经清楚的认识到虽然不是很平常，但这里还是属于走夜路能够遇到鬼的地方。不管是被神明赋予使命的代理人也好，或者直接鬼上身的笨蛋也罢，都不是什么靠炒菜锅就可以敲翻的货色。特别是之前那个海姆的神喻更是让他有些担心，虽然表面上看，那几个神圣骑士不过是冲希莉尔去的，但是卡洛斯则清楚的记得他们曾经说过“所有的炼金术士都是邪恶的”这种话，那么就表明对方的目标很有可能不只是希莉尔，或许连自己都牵扯在内。为了以防万一，还是先做好准备比较好。

　　“现有的法术似乎都没有什么效果？”

　　卡洛斯仔细回想那时的战斗，虽然只是一瞬间，但是他很清楚的记得自己施放的是夹杂了极效法术穿透效果的魔法飞弹，普通的魔法护盾应该根本就无法阻挡才是。更何况斯薇法的匕首上还是由拥有破魔能力的材料制造，连它都无法击破，说明那个东西已经超出了单纯魔法的范围。

　　想到这里，卡洛斯微皱眉头，接着传送出灵魂波动。只过了几秒，他就听到了那个熟悉的声音。

　　“是，主人。找我有什么事吗？”

　　“是的。”

　　卡洛斯转过椅子，让自己面对站在门口，带着温和笑容低垂双手的女仆。

　　“你在打败那个神圣骑士时，究竟是怎么做的？”

　　“啊，那个时候的事情啊……”

　　斯薇法先露出不解的表情，接着立刻想了起来。

　　“那个时候的确蛮奇怪的，虽然我本来是发出了三击，但是却只有一击击中呢。”

　　“三击？”

　　“是的。”

　　斯薇法俏皮的微晃了下头发。

　　“我本来是瞄准了他的膝盖，肩膀和手腕，但是那个奇怪的盔甲似乎抵挡住了我的攻击，只有通过缝隙刺入肩膀的那一击成功了。”

　　原来如此，所以斯薇法才只卸掉了他一只手吗？这么说来，那个该死的神力守护果然……

　　卡洛斯沉思片刻，接着眼前一亮。


第七十五章 绕路

　　希莉尔的头开始疼了，她已经不知道这是她今天第几次头疼了。

　　“请听我说，阁下！”

　　她用绝对夹杂着理智的声音再次向卡洛斯重复道，或者其中还夹杂了些愤怒？

　　“我们必须绕路而行！没有莫比乌斯先生的帮助，我们根本没办法走出寂静森林。”

　　“精灵说她可以带路。”

　　卡洛斯还是老样子缩在斯薇法的怀里，他眯起眼睛打了个哈欠。同时心里暗暗恼怒，看来希莉尔咖啡果然是喝太多了。平常她还会象个好孩子一样该困累了该睡就睡，现在这该死的咖啡因把她弄精神了，怎么自己也要连带着倒霉不成？“而且莫比乌斯以前曾经来过寂静森林？这不见得吧，我感觉他好像也是走一步看一步，就好像在空旷原野，他也没有提醒我们那条该死的黑河会跳劲舞团而且把我们也卷进去。”

　　“劲舞团是什么……那个不是问题，可是寂静森林是很危险的，传说只要发出声音，那么那个人的灵魂就会被寂静森林所吸收。”

　　“那么干脆破解它不就好了？”

　　卡洛斯本来想耸耸肩膀，结果遗憾的发现自己的身体做不出那种高难度动作，转而该为扇动了下翅膀。

　　“我们可是炼金术士，只要仔细研究这里，肯定会发现某种规律或者结界之类的东西，到时候靠我们的力量破解还不是轻而易举的事情？”

　　“这个……”

　　“阁下，我劝您最好不要这么做。”

　　这时，一直坐在旁边安静听他们争论的精灵开口了。

　　“这里是我们精灵奉献给柯瑞隆最后的礼物，神圣之命叶而结成的，对抗无底深渊恶魔们的最后一道屏障。如果您破除了它，那么那些原本被封锁在那边的恐怖恶魔们将会肆虐大地，到那个时候……”

　　“关我什么事？”

　　卡洛斯很不爽的打断了精灵。

　　“反正那些家伙又碍不到我，他们肆虐大地和我也没什么关系。只要别靠近我半径二十米范围之内，我对他们没有什么特别的意见。”

　　“阁下！”

　　“不过我们可以先看看情况。”

　　在精灵叫喊之前，卡洛斯打断了她的话，他微微歪头，思考一下后继续说道。

　　“希莉尔，我想确认一件事。绕路的话按照你的话说就要穿过世界之脊的无限地宫，那里除了矮人以外什么都没有，而我们则需要两个月才能走过去对吧。”

　　“是的，前提是一切顺利的情况下。”

　　“那么按照精灵你的说法，如果直接穿越寂静森林，最多只需要五天对吧。”

　　“是的，如果一切都顺利的话。”

　　“决定了。”

　　卡洛斯点点头，然后打了个哈欠。

　　“等我睡醒就准备开始破除结界。希莉尔，你既然都肯牺牲到那种地步，难道还有什么东西是看不开的吗？或者说你想牺牲自己，你自己也承认如果一切顺利的话需要两个月，那么不顺利的话呢？半年？一年？拜托，你自己想想那封信上的时间，反正到时候被消除贵族爵位的又不是我。想想看吧，你耽误了时间，守护了世界和平。会有哪个白痴感谢你的？我曾经也见过几个这样的家伙，他们为了守护世界做出了足以称为轰轰烈烈的牺牲。结果呢？被他们保护的家伙们不是不承认，就是不在乎。反正大陆上那群白痴也没求着我们守护这寂静森林，干嘛非要瞻前顾后？我敢说，如果此刻你身边跟着的不是我而是一只深渊魔鬼，然后他愿意和你做个交易，只要你破坏这里的某颗树或者什么别的乱七八糟的东西，那么他就送你去无底深渊，或者更干脆点给你九级魔法道具，你敢保证自己不动心？好了，讨论到此为止。”

　　“阁……！”

　　“请不要吵。”

　　斯薇法打断了两人的惊喝。

　　“主人很累了，他要休息。”

　　“可是斯薇法小姐，如果阁下真的这么做，那么就是整个大陆的灾难……”

　　“和我有什么关系吗？”

　　斯薇法歪了歪头，带着一如既往的微笑反问道。

　　“这个……关系……”

　　“这是主人的命令，那么各位，希望你们安静。”

　　说着，斯薇法抱起已经将头缩进翅膀中呼呼大睡的卡洛斯，向众人略行一礼后便轻快的离开了。

　　“也许我们惹出了大麻烦。”

　　在斯薇法离开后，希莉尔无奈的叹了口气。她坐在石头上，望着手中的地图。那原本是打算用来说服卡洛斯的证据，不过她再一次发现，有时候对于卡洛斯来讲，还真是没有无法解决的问题也说不定。

　　但就是因为这样，所以更加危险。

　　“我要去说服阁下。”

　　“不要去打搅他了，精灵小姐。”

　　希莉尔拉住了正准备追上去的精灵，苦笑着摇了摇头。

　　“阁下说的没错，一直以来或许我真的把自己看的太……不管怎么样，如果真出现阁下所说的那种事，我肯定会犹豫的，说不定我同样也会答应恶魔的要求。的确，现在不是犹豫的时候。阁下既然这么说了，我就相信他一定会做到。我……之前我或许对他非常抱歉。我现在才发现阁下一直在对我忍让，但是我实在太任性了，直到这时候还在耍小孩子脾气。没错，就好像阁下所说的，既然你决定要得到什么，那么就必须要有失去的觉悟。我已经决定了。”

　　“你们……”

　　望着希莉尔，精灵也不知道该说什么才好，她将目光从希莉尔的脸上移开，望了望在不远处营地里呼呼喝喝的野蛮人和那个皮克盗贼（在收拾野蛮人的时候发现他居然还活着？这才是最大的奇迹）。最终，她什么也没说。

　　第二天一早，众人便来到了寂静森林的边缘。

　　那里和普通的森林看起来似乎没有什么区别。

　　如果说有的话，那就是……

　　死一般的寂静。

　　“好了，我们先来做个实验，看看这寂静森林究竟有什么搞头。”

　　说着，卡洛斯顺手召唤出了一头白色的小兔，随手将它扔进了森林边缘。

　　受惊的兔子完全不知道自己究竟陷入了什么样的处境，但是它凭直觉感觉到人类那边肯定不是好的归属，于是它转过身拼命向森林跑去。它拼命的奔跑着，甚至不在意自己的爪子落在那些枯萎落叶上的所发出的声音。接着，它眼前一黑，就这么直直倒了下去。

　　“……这也算‘发出的声音’？”

　　卡洛斯指着那只已经死去的兔子，几乎是强忍愤怒的在怒吼——也不知他究竟在向谁发脾气。

　　“这可麻烦了呢，这森林里好像到处都有落叶。”

　　斯薇法依然笑着继续说道，丝毫没有被卡洛斯的怒气所影响。而这时精灵则上前一步。

　　“阁下，请让我来。”

　　“……你有办法？”

　　“是的。”

　　说完，精灵不等希莉尔开口阻止，就迅速念咒给自己附加了一个羽落术，接着她纵身跳入树林中已经显的有些光秃的树枝上——轻飘飘的，没有发出半点声音。她就这样以绝对没有声音的运动方式在树林间跳来跳去，接着纵身跃回嘴角已经开始不住抽动的卡洛斯面前。

　　“……这就是，你所说的方法？”

　　“是的，阁下，只要小心注意的话……”

　　“希莉尔。”

　　脸色铁青的卡洛斯打断了精灵的话，然后下达了命令。

　　“准备破除结界。”

　　“是，阁下。”

　　与之前相比，这次希莉尔的回答显然干脆了许多。


第七十六章 破解

　　在经过初步的检查后，卡洛斯可以判定，这整个森林，的确是被一个强大到不象话的结界魔法所覆盖。虽然解除魔法能够起到作用，但是那就好像有人用手去拨开池塘里的水一样，能够起到的作用非常有限，毕竟寂静森林本身也相当广阔，能够覆盖住它的，自然也不会是什么省油的灯。

　　斯薇法的“黑暗之魂”虽然可以破除一切魔法，不过毕竟体积太小，能够做到的部分实在是有限。除非，要么直接破除核心，要么完全消灭这个结界，否则的话就很难说了。

　　“真是有趣。”

　　卡洛斯望着眼前的森林，不过他的眼中却没有半丝笑意。

　　“阁下，普通的魔法完全没有作用，怎么办？”

　　“既然如此，那么就用别的办法……这森林如此安静，显然不正常。不对，如果说我的猜测是正确的话……”

　　卡洛斯微皱眉头，接着伸手召唤出数只蝙蝠，然后在他的魔法作用下，被施加了变巨术的蝙蝠们开始变大，不多时便成为了身材庞大的巨无霸。看到如此巨大的可怕生物，精灵不由后退了数步。“阁下，您要干什么？如果是想要用这些东西运我们过去的话，我可以召唤出更好的……”

　　“不不不。”

　　卡洛斯微微摇了摇手指，然后他张大嘴，仿佛那些高山旅行者在攀爬到山顶后会大喊的那样“啊——！”了一声，而面对希莉尔和精灵向自己望过来的好奇目光，卡洛斯并没有多做解释。他侧耳听去，但是那声“啊”早已消失无踪。当然，这里并不是崇山峻岭，而是森林。

　　“果然如此，我就说怎么感觉声音好像完结的特别早……”

　　卡洛斯喃喃自语着，然后打了个响指。那十几只被他召唤出来的蝙蝠们则象是被驯养的小羊般温顺的掉转了方向，它们面对着寂静森林，仿佛要开始什么。

　　“如果我猜的没错的话……不知道这个结界对超音波会不会消化不良？”

　　说着，卡洛斯轻拍了下双手，然后下达了命令。

　　“开始吧。”

　　除了他以外，所有人都觉得奇怪。

　　没有任何人听见声音，就算是向来以听力敏锐而著称的精灵也听不到半点声音。但是眼前的树丛却猛然间向后弯去——仿佛被无形的巨大攻城车撞到一样。似乎有透明的恶魔的其中肆虐，不过很鬼异的，所有人都好像在看一场无声电影。无论场面如何激烈，都不曾发出半点声音。希莉尔甚至还拍了拍自己的脸，以确定自己不是在做梦。

　　而就在这时，新的异兆发生了。

　　树木们仿佛海洋中的波浪般开始摇晃和翻滚，接着大地颤抖，其中数颗树木开始骤然变大。

　　进攻是最好的防守，防守是最好的进攻。

　　世界上没有哪道屏障是光挨打不还手的，特别是当对方抓住自己弱点的时候。

　　而看到那些树开始拔出根部，靠巨大的触须在地面上移动着向这里前进时，精灵不由倒吸了口冷气。

　　“是树精？！它们怎么会……”

　　“看来那结界居然也会走后门，那些木头发出这么大的声音他都不管。”

　　望着那些身躯停立，向自己这边傲然而行的树精们，卡洛斯相当不爽的抱怨道。他也不想想另外一种可能性——为了应付他的攻击，或许结界根本就没有余力再维持之前的机能了。也可能那些树精只不过是遵从某个巨大的意志而行动，但是它们本身并没有生命。

　　数十只树精从森林中走出，他们发出低沉的咆哮，为这种肆意冒犯森林的行为感到愤怒。不过很明显他们的敌人对于这些树精的抱怨和愤怒完全没有聆听的兴趣，数颗火球从天空划过，精准的落在树人们的身前，燃烧着他们已经干燥的身躯和树叶。对于这些家伙来说，放火的确是最好的方法。卡洛斯拍拍手，望了眼和自己几乎同时出手的希莉尔，这小丫头对于炼金术的战斗方面已经比较熟练了，这样下去，目前的她可比一个十三级的法师有威胁……不过这还不够，当然，本人的努力才是最重要的。

　　“希莉尔。”

　　他打了个哈欠。

　　“把这些木头烧掉，不要留下活口……我要休息一会儿。”

　　“是，阁下。”

　　希莉尔站在山坡上，借助阳光仔细观察这些树精，接着微抖右手，施放出一个又一个火球。她选择的落点非常巧妙，许多火球爆炸之后不但让在它攻击范围内的树精开始燃烧，所产生的爆风甚至还将某些远处的树精吹歪了方向，让它们转而面对另外的攻击而无法躲避或者防御（虽然对树精这种走路比乌龟爬快不了多少的东西谈躲避根本就是笑话）。

　　如果这小丫头活在自己世界的话，恐怕同样会成为学术世界的名人或者天才吧。

　　卡洛斯坐在旁边，继续操控蝙蝠发出人耳听不到的声音去撼动结界，同时这样想到。他曾经翻看过希莉尔家中那些炼金术书籍，很粗糙，虽然涉及了一些中级的数学原理，不过这个世界甚至连四则运算这样的方程式都不曾出现，而物理学和化学方程式表更是完全没有。所以如果按照卡洛斯那个世界的学术考核来算，这个世界恐怕大多数人在做初中理科试卷都会得个不及格。当然，希莉尔也不会例外。卡洛斯也曾经和她讨论过关于四则运算的方程式，普通的加减法她还没有问题，但是涉及到平方或者次方之类的层面，希莉尔就完全不知道那是什么东西了。

　　而她现在所做的——瞄准，计算落点和差距，以求获得最好的效果。换成自己那个世界的人，恐怕也很难有谁会做的比她还要好。这或许就是天赋或者天份……卡洛斯收回思绪，同时右手指伸出，一道绿色的光芒从他指尖放出，接着穿透了数个从另外一侧袭来的树精们，将他们化为粉末。

　　精灵没有行动，一来崇尚自然的她对于这种消灭树精的行为相当抵触，二来她也没有办法对付这些可怕的家伙。而野蛮人们虽然手持钢斧跃跃欲试，不过卡洛斯和希莉尔也已经用行动向他们表明了，如果现在这些家伙冲下去，这两人可是不会停手的。至于皮克——他自然是乐的不打最好。

　　希莉尔的戒指光芒变的暗淡下来，她的火球术已经用光了。而卡洛斯依然做在那里，除了时不时的防御一下那些试图举起石块将自己当攻城器的树人们以外，他似乎并没有打算接手的兴趣。

　　“你继续。”

　　“是……我明白了。”

　　希莉尔微皱眉头，虽然她明白这是卡洛斯在锻炼自己，不过在这样危急的关头，除了火球术还有什么能够对这些树人造成伤害的？她尝试着使用连锁闪电，但是这对那些粗壮的树干来说则没有带来太大的伤害。于是希莉尔不得不再次停手思考，而这时树精们则已经距离她们不远了。希莉尔不由的回过头去望斯薇法，却发现女仆正悠闲的在后方泡茶，除了时不时抬起右手将树精投扔过来的石头切开外，少女对于前方的战斗似乎没有半点兴趣。

　　光依靠别人是不行的！

　　希莉尔惊觉过来，半透明的护罩顿时在她面前展开，顶住一块飞来的巨石并且让它改变了方向落在山坡的另外一侧，发出了巨大的响声。

　　靠自己！

　　卡洛斯和斯薇法都以行动证明这次他们不会对希莉尔做出任何协助，这场战斗，必须要靠希莉尔自己的力量去取得胜利。

　　“只有这样了！”

　　希莉尔猛一咬牙，接着启动了所有的防护装备。戒指，耳环，项链上的光芒顿时大盛。而原本隐藏在道具中的魔力开始飞速飞舞，一瞬间她暴发出了比卡洛斯更加强大的魔力气息，顿时吸引了那些树人的注意。由于没有思想的树精们只会遵从“消灭最有威胁的敌人”这一命令，所以在瞬间它们立刻认定希莉尔才是最有威胁的敌人，从而将注意力全部转移到了她的身上。

　　“小丫头究竟想干什么？”

　　卡洛斯饶有兴趣的注视着全身上下笼罩在魔法光辉中的希莉尔，不由停下了手。而这时希莉尔则下达了命令。

　　“精灵小姐，对那两个释放加速术！”

　　“那两个？”

　　精灵顺着希莉尔的方向望去，不由犹豫了下，接着她迅速念颂咒文。将两个加速术释放到了在树精之中最为高大和强壮的两只树人的身上。他们的表皮几乎已经硬化，就算是之前猛烈的火球攻击似乎对他们也没有产生什么特别的伤害。而受到加速术的影响，这两只原本夹杂在树精队伍中的老树骤然间加快了脚步，他们成了整个队伍领头人物，树精们开始涌动着攻向希莉尔。他们的攻势比之前要强百倍——卡洛斯的攻击即将破解整个结界，这让那些树精更加狂暴。

　　“还差一点！”

　　被施加了加速术的树精很快就走完了将近一般的路程，它甚至可以用那可怕的树根抽打希莉尔的防护罩，但是即便面对疾飞而来可以卷起一头大象的树根，希莉尔也咬牙没有退后半步。就在树精们距离越来越近的时候，希莉尔终于撤消了一直防护在自己身边的防护罩，这让一根树枝狠狠抽打在她身边的石头上，飞溅的碎石崩到希莉尔的身体上，但是她却并没有倒下。

　　“就是现在！”

　　伴随着希莉尔的声音，两个她一直准备着的琉酸法球从戒指中飞出，它们交叉着飞过树木的空隙，在两颗大树的身后爆炸，形成了强效的腐蚀。

　　两个夹杂法术强效的琉酸法球此刻则显现出了极为强大的效果，在它们的腐蚀下地面瞬间变成两个大坑。而在那之上的两颗大树则再也无法稳住这庞大的身躯，它们无助的试图用树根抓住地面以保持平衡。但是因为琉酸法球的效果，四周的地面已经变的脆弱不堪，根本没办法支撑住它们如此庞大的身躯，于是两颗巨大的身躯翻转倒下，狠狠砸在那些跟随它们而上的树精身上，就这样翻转着滚落而下。

　　而几乎与此同时，森林再也支持不住卡洛斯操纵下的攻击，巨大的气浪疯狂爆发，形成了火热的气流，无数噪音席卷而来，接着围绕森林显现出翠绿色的淡淡薄膜，“呯”的一声完全破碎了。


第七十七章 故乡

　　“您不应该破坏自然的，阁下。”

　　“……精灵啊，你就少说两句吧。反正现在已经这样了，你还想怎样？”

　　行走在落叶和树木之间，看着前面野蛮人们左一斧子右一锤的将那些缠绕紧密的藤蔓树枝砍断（毕竟几百年没有人走了，那些植物生长起来自然不会客气），还要听身后每隔五分钟就要传来一次的精灵的抗议，卡洛斯相当不满。虽然失去了希莉尔的支持，精灵也不好反对卡洛斯的意见，不过如果只是口头抗议的话她还做的到。于是情况变成了每几分钟她就要抗议一次，卡洛斯也不好直接随手一个魔法将她轰到天边去。幸运的是，这次似乎也没有人帮她了。

　　其实卡洛斯之所以能够破解这个结界，很大程度上和声音有关。他发现在这里说话的声音似乎消失的非常快，和普通说话有所不同。而且这里的寂静也非常怪异，与其说是“没有声音”还不如说是“声音全部都消失了”比较妥当，于是卡洛斯认定这个结界理论上应该有吸收声音的功能。那么接下来的问题就非常简单的。既然对于声音对方会全盘接受，那么按照卡洛斯的预计，除非那是个无尽的空洞，否则肯定无法承受太多音波。于是他召唤出最简单的蝙蝠，利用它们的声波对森林进行攻击。果然不出卡洛斯意料之外的，这个结界对于任何进入森林的声音全部“照单全收”，但是恐怕连它本身都没有想到还有超声波这类超越一般声音的存在。所以就如同被充暴的气球，从内部自动破坏。

　　“不过，真亏阁下您能够理解这个结界的运作方式。我从书上看过，这里可是被精灵之神赐于祝福的，最难以击破的屏障之一啊。”

　　希莉尔不由的感叹道，她虽然释放了那么多魔力用来诱敌，但是本身却没有任何影响。毕竟她所释放的全部都是位于魔法道具中的魔力，如果是普通的魔法师暴发出那么强大的力量，恐怕会累到半天爬不起来床。不过现在的她也完全失去了自我保护的能力，毕竟为了放出能够引诱树精们的魔力，所有的魔法装备此刻全部都黯然失色。想要恢复的话，恐怕还需要很长的一段时间。

　　“我倒不是理解，只有想到有这种可能性，所以才用用看。敌人的长处有时候就是它的弱点所在。”

　　“是这样吗？”

　　“没错，俗话说的好，实践是检验真理的唯一标准……比起光是研究那些魔法道具的说明，还不如自己亲手做出来才会有直观的效果。不要把那些配方看的太重要，有时候感觉才是第一位的。”

　　卡洛斯难得说到这些，希莉尔虽然有些疑惑，不过她却是牢牢记在了心里。毕竟卡洛斯的特点是从来不说无用的废话，一旦他对某件事发表自己的看法，那么其中肯定是蕴涵着某种道理的。

　　“阁下……”

　　“好啦好啦，我知道啦，反正破坏自然是不对的……”

　　“我不是这个意思。”

　　“哦？”

　　卡洛斯这才好奇的停下脚步，赶了将近半天的路程，他还没有从这个平常半句话都不多说，今天却满腹牢骚的精灵嘴里听到“破坏自然是不对的”以外的话。

　　“天色已晚，我们要不要找个地方休息？”

　　“这个啊……”

　　卡洛斯皱着眉头望了望天空，发现鲜红色的云霞正覆盖在上，已经是“夕阳西下，已近黄昏”的时刻。因为寂静森林中并没有生命，所以他们一路走来都没有遇到任何障碍。话说……这森林可能也要改名了。

　　不过卡洛斯可没心情考虑这些问题，以往什么时候安营扎寨都是由莫比乌斯说了算，而现在他和佣兵团的成员并不在这里。不知道是已经埋骨在什么地方，还是和他们一样但是比他们倒霉的依然在幽影世界徘徊。所以必须有人代替老团长的位置，于是他沉吟了一下，接着点点头。

　　“差不多就这个时候吧。”

　　“希望明天不要下雨就好了。”

　　希莉尔望着满天的云霞有些担心的说道。

　　“朝霞不出门，晚霞行千里……明天应该会是个好天气。”

　　卡洛斯说完，无奈的摆摆手。

　　“准备就地安营吧。”

　　“阁下，这样的话我倒有一个好去处。”

　　就在这时，精灵很适时的提议道。

　　在精灵的带领下，众人穿越树丛和小溪，在茂密的丛林深处找到了一片空地。而更令他们惊讶的是，那里居然还有一个初具规模的村落。

　　“这是……”

　　希莉尔和卡洛斯惊讶的望着这些由木头和藤蔓缠绕而建的房子，看的出这里已经被人遗弃多年，甚至原本被平整过的地面也长满了荒草。不过这作为营地来说倒是相当够格。而野蛮人们也欢呼起来，从幽影位面重新回来时，原本由他们负责背负的行李已经没了大半。唯一仅剩的两顶帐篷给了希莉尔和斯薇法。其它人则只好睡露天，现在好不容易看到有能够遮蔽风雨的地方，他们自然高兴的不得了。而卡洛斯根本没有管束佣兵的经验，只能挥挥手让罗卡带人爱干什么干什么去。反正就算它们想跑，被卡洛斯施放的指示术也会束缚住这些蛮人。更何况也没有人有离开的意思，毕竟目前已经深入内线，就算谁肯做逃兵往回走，空旷原野也不可能会放过他。目前他们的处境正所谓伸头一刀，缩头也是一刀，不过野蛮人生性比较放的开，既然事已经至此，哪一刀也没所谓了。

　　于是在罗卡的带领下，那些野蛮人将地面上的杂草除去开始扎营生火，皮克这个盗贼则象征性的在营地外围放了几条报警用的陷阱之后则开始负责收拾那些脏乱，布满灰尘的房间。虽然已经许多年没有住人，不过这些树木似乎依然活着，所以并没有出现腐败之类的现象。甚至连卡洛斯都不得不住进这样的木制建筑——他的人类形态时间太有限了，没办法施展法师豪宅术。这让卡洛斯觉得相当烦躁。但是到目前为止，他都没有制造出足以让自己能够一直维持人类形态的药物。虽然依靠恒定变形术的应该可以达到类似的效果，不过能够使用的材料还是有限，所以这次深渊之旅，对于卡洛斯来说也有着特殊的意义。听说那些巴洛炎魔的心脏之类似乎非常强劲，虽然都是些被放逐的种族，不过正所谓不管你是好人还是坏人身上长的都是人肉，就算是这些被驱逐的种族，身上的“零件”效果也不会太差吧。把那个拿来熬一熬烤一烤撒点盐，应该会很不错。当然，这不是在指味道。

　　希莉尔的房间很快就收拾完毕，于是卡洛斯变回鹰身，接着飞到屋内的木栏上站稳。看着希莉尔翻手拿出几个小型器皿，开始准备进行制作药剂。卡洛斯见她依靠顺序将石炭刻刀，秘银精铁，蓝星石和羊皮抄纸拿出，公整的摆在桌上（卡洛斯则向来都是随手一丢，然后用时再找）。然后她深吸口气开始平复自己的心情，接着右手伸出，顿时一个微弱的魔法阵在秘银精铁之中浮现，开始改变形态。

　　和卡洛斯行云流水的改造速度相比，希莉尔则还是略显呆板。这就好像娴熟使用电脑的老手可以目不转睛的盯着屏幕啪嗒趴嗒飞速敲打，而新手则必须看看键盘，然后才能缓慢输入一样。希莉尔也是一板一眼的先将原本呈现不规则形态的精铁矿石拉成长条，接着旋转扭曲，然后交接，融化为戒指的形状。

　　大部分炼金道具的基础都是以戒指制造为主，首要原因就是它方便携带，就算制造失败了，仅仅拿去做个装饰品也是不错的选择。而且圆形铸造是一切的基础，只要能够很完美熟练的制造戒指，那么其它的魔法装备也不在话下。自从卡洛斯向希莉尔这么建议以来，她就一直拿制造戒指作为练习的主要目标。

　　戒指的形状渐渐成型，虽然不够精美，但是已经能够算是普通的状态。这让卡洛斯想起最开始时希莉尔甚至连银板都无法很好的凝固成圆球，不过只是短短数十天的时间里她居然就能够做到这样，看来她的确是下了不少苦工的。而在戒指成型之后，希莉尔就暂时将它放在一旁，然后则将羊皮抄纸蒙在蓝星石上，接着用石炭刻刀开始小心的雕刻出魔法图案。

　　蓝星石中蕴涵的魔力与羊皮抄纸上所图画的魔法阵型开始产生共鸣，希莉尔的额头甚至已经有几滴汗珠留下，她是那么专注，根本就没有在意其它的事情。而卡洛斯在看了一会儿之后，确定这次应该没什么失误，就转身拍打翅膀离开了房间，他飞窜出丛林，接着在夜空中翱翔着。边享受着夜晚清凉的空气，边注视周围的动静。很快，他看见在距离那个废弃村落不远的地方，有个黑影正坐在树间，于是他在确定对方之后，拍打翅膀向下降落而去。

　　“你在这里干什么？”

　　“阁下。”

　　精灵从树枝上站起身来，冲他微微行了一礼。

　　“您不用去陪希莉尔小姐吗？”

　　“开什么玩笑，我又不是那家伙的保姆。”

　　卡洛斯降落在她身边，很不爽的扇动了下翅膀。

　　“小家伙得学会靠自己，老依靠我怎么行？”

　　“说的也是，雌鹰为了锻炼自己的孩子也会将它们丢下巢穴的。”

　　“……”

　　“您怎么了吗？”

　　“……不，我总觉得你用这个比喻让我心里实在是很不舒服。”

　　“非常抱歉。”

　　“不过……”

　　卡洛斯歪过头，借助初升的月光打量着精灵。

　　“你怎么知道这里有村庄的？这里应该好几百年没有人来了吧。”

　　“……因为……这里是我的故乡。”

　　精灵脸色一黯，接着她放下兜帽，露出金黄色的长发和尖细双耳。此刻她那尖尖的耳朵向下低垂，显然她的心情并不是很好。

　　“在我的族人将他们的生命奉献给精灵之神前，我一直住在这里。”


第七十八章 帝都风云II

　　站在辉煌的王宫正殿之前，凯西不由的正了正自己的衣服。他那贵族服装上宛如波浪般的天鹅绒衬领这才变的平整，然后凯西深吸了口气，接着推门走了进去。

　　豪华气派的大殿之上却没有几个人，凯西用眼神向几个同僚打了招呼之后，就毕恭毕敬的走到身为军务大臣的罗伦斯身边站定。接着，一个苍老而充满威严的声音从前面传来。

　　“凯西，情况怎么样？”

　　“报告伟大的亚伦三世陛下，所有人都在为半年之后的百年大庆做准备。眺望万物的尖塔和以前一样，没有发表任何声明来参加这次庆典。光明圣女蕾米亚小姐和黑暗少女法洛小姐也和以前一样发表声明称百年庆典时一定会出席。就和我们计划的一样，几乎没有什么差异。”

　　“几乎？”

　　苍老的声音变的非常不愉快，这让凯西飞快的抬头望了眼坐在王座之上的老人，他的头发虽然白了，胡子虽然白了，可是那魁梧的身体和宛如岩石般坚毅的脸庞显示出这是位久经考验的勇者，同时也是威武的武人。而他，更是统治这个帝国最强大的皇帝。凯西低下头，不敢再多言半句。

　　“我不要几乎！我要你呈上的报告是完全没有！”

　　老皇帝拍了下王座的扶手，发出巨大而响亮的声音。如果那不是由千年紫杉制造的极品，恐怕就被他拍裂了。

　　“是，完全没有。”

　　凯西立刻挺止身体，毫不犹豫的回答道。

　　“陛下，请听老臣一言。”

　　而就在这时，站在右面最前方，身着华丽长袍的老人开口说道。他先走出来，向皇帝行了一礼，这才继续说了下去。

　　“凯西大人负责帝国情报，说话小心一点也没有什么不对。更何况这次的情况异常复杂，我们谁也没有百分之百的把握，能够保证完全不泄密。我想您应该很清楚这一点才是，尊敬的陛下。”

　　“……没错，梅林老师，是我太焦急了。”

　　亚伦三世意外的没有生气，相反他点点头，然后示意老人退下。

　　“这次的行动出不得半点差错，我想在这里的各位你们都很清楚这一点！我们必须把神殿的势力彻底清除出帝国领土！让那些转神弄鬼的小丫头露出她们的真面目！我绝对不能容忍一个帝国之内，居然拥有三股政权的存在！虽然我的前代祖先们都容忍了神殿的行为，可是我却不能再等了！我要完成先祖们的心愿，将神殿彻底驱逐出去！”

　　“陛下，请恕我直言。”

　　军务大臣上前一步禀报道。

　　“军方将领中信仰黑暗少女的将领不在少数，而且光明神殿在百姓中也极有影响，您这样做，一个不好就是毁国灭顶之灾！请您慎重考虑，务必谨慎从事。”

　　“没错！就因为如此！我们才不能再耽搁下去！”

　　皇帝的眼睛中流露出一丝凶光。

　　“堂堂的亚伦帝国，民心和军心居然把持在神殿手里？这怎么得了？！”

　　说道这里，他语气放缓了许多。

　　“罗伦斯，命令你办的事情怎么样了？”

　　“报告陛下，百年大庆的一万名守卫队士兵已经全部调换完毕，全部都是忠于王室，而且没有信奉任何神明的精锐。”

　　“很好。”

　　国王满意的点了点头。

　　“你所说的顾虑，我也不是没有考虑到。来人！把那个拿上来！”

　　国王哄亮的声音回荡在大殿之中，在场的所有人都屏声静气，不多时一个王国秘使则手捧金盘上前，而上面所放的，正是之前希莉尔所拍卖的魔剑！

　　“这是……？”

　　“我想你们几位可能也听说了，法伦丝特家族的继承人制造出了一把魔法剑。”

　　国王在看了那精致的剑柄一眼后，转向众人。而众人则纷纷交头接耳，显示出了强烈的兴趣。他们也都是位居高位的大贵族，也早就从各自的渠道得到了这个消息，但是从来没有见过实物。现在见到这个剑柄，众人在表现出浓厚兴趣的同时也有些失望。在他们的心目中，魔剑应该是充满压迫力和强悍的武器，象这样根本不起眼的剑柄有什么用？拿去砸人么？

　　“这是财务大臣尼格在拍卖会上所拍下的物品，根据他的说法，目前流出市场的，似乎也只有这一把。”

　　满腹赘肉的尼格见众人都望向他，不由微微一笑，那由肥肉堆成的脸上顿时出现两个大到不忍目睹的酒窝。

　　“……那么陛下，您的意思是……？”

　　“罗伦斯，你来握剑。”

　　“是，陛下。”

　　罗伦斯身为军务大臣，他不但是一名勇猛的将军，同时也是已经进阶为武器大师的高阶战士。于是他走上前，深吸一口气，然后拿起剑柄，然后通过精神力启动了上面暗藏的魔法。

　　黑色火焰冲天而起，伴随着强大的风压直冲而上，那仿佛压倒一切的毁灭气势让毫无准备的众人纷纷向后退了数步，只有梅林依然站在原地，虽然他面无表情，不过那双眼睛中也仿佛地狱火焰般反射着燃烧的光亮。而罗伦斯则略晃数剑之后，这才将火焰收回，然后恭敬的把剑柄放回盘中。

　　“这的确是不可多得的强大武器，陛下。”

　　他弯腰想亚伦三世报告道。

　　“臣下戎马一生，也从未见到过如此兵器。如果用于杀敌……”

　　“呵呵，你说的没错。不过这个不是重点。”

　　老皇帝点了点头，挥手示意他下去。于是罗伦斯便闭了嘴，将没说完的话咽回肚中，接着退到一旁。然后皇帝环顾四周，接着忽然露出了会议开始以来从未有过的笑容。

　　“诸位，你们觉得，神殿能否造出这样的利器？”

　　此言一出，四座皆惊！

　　“陛下，您的意思是……？”

　　凯西似乎已经琢磨到了些什么，而其它人也瞪大眼睛，只有梅林老头依旧是半闭着眼好像老僧入定，似乎这根本就没他什么事。

　　“如果我们在百年庆典上宣称自己拥有了制造魔法剑的技术，那么……神殿那边……毕竟有许多人信仰其一生，恐怕也得不到什么好处。可是如果他效忠王室的话……”

　　说到这里，老皇帝顿了一顿，然后望向罗伦斯。

　　“罗伦斯将军，你忠于王室，为守护帝国出了不少力。这里都是自己人，空话我就不多说了，这把魔法剑赐于你，希望你能够用它奋勇杀敌，继续保卫我们帝国的安宁。”

　　“是！！！”

　　罗伦斯立刻应了下来，而这时众人也明白这代表什么意思。

　　魔法武器，炼金术，这都是久已失传的知识和技术。在千年之前，那些没有任何信仰的炼金术士就是靠这种技术打赢了不少神明的选民和军队。如果能够对外宣称掌握了这种技术，那么王室的威信自然会竖立起来。而亚伦三世当众将魔法武器赐出，为的就是让众人知道，只要你忠于王室，那么你就可以得到别的地方绝对得不到的赏赐！毕竟金钱美女地位哪里都有，可是能够制造魔法武器的炼金术士可不是什么地方都能找的到！

　　而且，就算你不是武人，无法使用魔法武器。光是那些附着魔法的装饰品，也可以用来保命或者杀敌。那些贵族，特别是位居上位的贵族，很少能够相信自己身边的人。但是他们自己本身的力量又不足。如果可以弄到几个防御用的魔法装饰品之类，那么再也不用整天提心吊胆的怕谁在暗处给他一冷箭了。

　　虽然高阶法师也可以自己制造一些低级别的付魔道具，但是法师最为追求的是奥术极限，至于那些东西在他们看来是不屑去做的，而且还浪费时间。更别说王室和法师塔向来不对路，因为在有这个王国之前，眺望万物的尖塔就已经耸立在这里，他们不与任何势力来往，保持着超然的中立。所以就算王室相请，对方理不理恐怕都成问题。打？你想和法师塔开战？那是活不耐烦了。所以自从亚伦帝国建国以来，历代皇帝都装做无视对方的存在，你走你的阳光道，我走我的独木桥。而眺望万物的尖塔也的确识相，很低调的做着自己的事情。虽然偶尔也会帮王室一些，不过也就是普通面上的交易。他们既然向帝国放出了一个明确的信号：看，我们都是些只知道研究法术的书呆子，政治和我们没关系。这么麻烦的事情别牵扯到我们，但是也别想我们会帮忙，不然翻脸大家谁都不好看。那么帝国也乐得：好，您就在那儿待着吧，我不动您，您也别来找我麻烦。

　　双方就这样相安无事了好几百年。

　　不过坦白来说，这亚伦三室，对法师塔也是有些成见的。

　　不过法师塔虽然实力强大，但是影响却着实有限。可神殿就不同了！民为国之根本，当一个国家的人民都信奉某个神的话，那么这个国家的统治阶级，恐怕过不了多久就要换人了。

　　这就是为什么国王下定决心，和神殿做对的原因。而拥有了炼金术，他则多了一张稳定民心的王牌。只要有这个在，那么大部分不安分的贵族恐怕都会平静下来，甚至有可能会争先恐后的向王室宣布效忠！胡罗卜和大棍，总是要齐下的。

　　会议很快就结束了，亚伦三世却一直安静的坐在王座上，等到众人都走光之后，这才长叹了口气站起身走下来。而一直待在旁边好像半睡不醒的老梅林也迈出步子，跟随其侧。

　　“梅林老师，您写给法伦丝特家族继承人的信我看了，虽然索要九级魔法道具的确能够增加我们的胜算，不过您为什么要以取消贵族身份这样的方式相威胁？这个炼金术士对此刻的帝国来说是不可获取的，我们不应该去惊扰她才对，万一出了什么意外……”

　　“呵呵呵，陛下。”

　　梅林晃了晃花白的胡子，脸上露出了得意的笑容。

　　“您那是以普通贵族的眼光来看待这个问题，当然，对于一般的贵族来说，这可能会逼迫他造反或者逃离。但是希莉尔小姐不会，我比任何人都了解她，和她的父亲。法伦丝特家族的人啊……忠诚，哼。但是呢……他们却有着致命的弱点。这个小女孩儿，也一样不例外。”

　　说道这里，他停顿了下来，冲亚伦三世呵呵一笑，接着转身离开了。


第七十九章 三月之夜

　　“……”

　　月升初稍。

　　“轰！！”

　　对于下面的爆炸声，卡洛斯连头都没有转，他淡淡的望了眼夜空的月亮。

　　“别激动，不过是希莉尔试验又失败了而已，这种失败是常有的，习惯就好了。”

　　“是。”

　　虽然卡洛斯这样说，不过精灵还是忍不住向后望了一眼，只见木屋中已经是黑烟滚滚而上，而希莉尔则站在屋外，半无奈的叹着气。野蛮人则呼呼喝喝的用水袋从附近的河流中拿来水向里面冲去，不知道究竟是着火还是发生了别的事。她动了动尖耳，这才转过身来弯腰坐在树枝上。她吸了口饱含着绿叶嫩气，清凉的空气后，这才接着说道。

　　“这里……曾经是一个很美丽的地方，我在这里生活了一百三十年。听父母说，我们的任务就是在这里守护这个屏障。这是精灵王赐于我们一族的使命，所以，只有我们这个地方并没有被诅咒所束缚。不过为了遵守寂静森林的法则，我们向来也很少说话。虽然，这里并没有什么值得我们保护的。但是我的父亲曾经说过，这是我们的使命。所以我并没有对这些抱有疑问。”

　　“不错的地方。”

　　卡洛斯也抖抖身上的羽毛。

　　“有山有水有吃有喝，你干嘛跑出去？难道是年轻气盛，想去外面看看世界有多大？这可不是个好主意，不过俗话说的好嘛，这也是年轻时才能犯下的错误。”

　　“这倒不是。”

　　精灵缓缓的摇了摇头。

　　“我对于这里的生活很满足，而且根据禁令，我们也无法离开这里。所以我从来没有想要……”

　　“等一下，布伦希尔德。”

　　卡洛斯打断了她的话，他两只锐利的鹰眸直直盯着精灵，仿佛要看穿她的灵魂，这让精灵不由微微颤抖了下身体。

　　“你为什么要告诉我这些？老实说，我对于听别人以前的故事兴趣并不大，如果你想沉浸在美好的回忆中请自便，不过不要把我也卷进去。我必须事先声明，我可不是个好的听众。”

　　卡洛斯很不客气的说完，然后伸展翅膀准备离开，这个举动象是刺激到了精灵。她不由的咬了下嘴唇，这才迟疑着开口。

　　“我需要您的帮助。”

　　“帮助？”

　　卡洛斯停下了动作，扭头望向精灵。

　　“是的，我希望您能够帮我解除一些迷惑。”

　　精灵低垂着头，小声而坚定的说道。

　　“好吧，不过我还要再次声明，我可不是免费问答机，你必须投入硬币，然后才可以使用——你明白我的意思么？”

　　“是的，阁下。我可以付给您一些白金币，还有……”

　　“不不不。”

　　卡洛斯摇了摇头。

　　“钱我可不缺，希莉尔的钱就是我的钱，我倒是想要些别的东西。嗯，比如说……”

　　他的目光在精灵的耳朵上停留了下，接着冷笑一声。

　　“对了，让我检查一下怎么样？我还从来没有研究过精灵这个物种，放心，我不会解剖你的。只是仔细观察一下，看看你们和其它物种之间有什么不同，就当作满足我个人的好奇心。这就是我的条件，怎么样？”

　　如果希莉尔在旁边的话，一定会严肃而认真的阻止卡洛斯说出这些话。因为比起其它种族而言，精灵更加重视自己的身体。如果是不认识的人，哪怕盯着精灵多看几眼都属于非常失礼的举动。甚至就算是精灵熟悉的人，也很少让他们观察自己。而精灵天生的美貌却又让她们饱受注目之苦，所以大多数精灵在主物质位面行走时，都会戴着披风和斗蓬来遮掩自己的身体和脸。但是此刻卡洛斯居然提出这种即便是人类来看都相当过分的要求，很明显是坐地起价满天要钱的无赖举动。而且弄不好他还会惹怒对方，从而遭受不必要的皮肉之苦。

　　“我……”

　　面对如此过分的条件，精灵果然犹豫了，但是当她看到卡洛斯展翅欲飞的姿势后，洁白的脸颊上忽然闪过一丝红晕，接着她紧咬了下嘴唇。

　　“我同意。”

　　“好，说说看吧。你有什么疑问？如果我回答不上来的话那也没办法。不过交易就是交易，既然我听了并且浪费了脑细胞，你还是得被我好好研究，别忘了这点。”

　　根本就是霸王条款。

　　“那是一个三月之夜。”

　　精灵不知道是不想去在意最后那句话，还是她已经沉浸在了回忆当中。

　　“我们部落中的人和以往一样，准备举行仪式。在三月的夜晚，举行仪式与精灵之神沟通是我们必须要进行的一种仪式，同时也是为了向他报告结界的守备情况。而我那个时候还小，只觉得这样的仪式非常热闹。但是，那次似乎有所不同，负责举行仪式的司祭大人告诉我们，这次柯瑞隆大人会亲自向我们降下神喻。那个时候大家听了都非常高兴，感觉我们一直待在这里辛苦守护终于有了回报。”

　　说道这里，精灵那向来沉稳的脸上，居然多了一丝天真烂漫的笑容。

　　“然后，仪式和以前一样举行，到中间为止都没有出现任何差错。接着司祭大人……”

　　司祭，怎么不是司机？难道他还酒后驾车不成？卡洛斯内心相当恶毒的嘀咕着，不过他还是没有说出来。

　　“司祭大人说精灵之神向我们降下了神喻，接着果然我们听到了非常清脆的，美丽的声音在我们耳边响起。仿佛精灵之神在夸奖我们的辛苦守备，他认同了我们所做出的一切。虽然我那个时候不是很理解，可是平常向来温和的爸爸妈妈，也留下了感动的泪水。”

　　能让不易动感情的精灵落泪，从某种角度上来讲也算是传奇魔法了。

　　“之后……之后的事情我就不知道了。”

　　精灵的声音低了下去，仿佛还夹杂了几丝迷茫。

　　“不知道？”

　　“是的……当我再次回过神的时候，村落里……已经没有任何人了。但是，地面上到处都是血迹！”

　　精灵拼命的摇了摇头。

　　“我的身上，手上也全部都是血迹！我不知道这究竟是怎么回事……然后我又失去了意识，而当我再次醒来时，发现自己已经来到了寂静森林之外。我可以向柯瑞隆发誓，我不知道自己是什么出来的！虽然我也曾学习过在寂静森林中行走的方法，可是我根本没有意识到自己是如何出来的！于是……于是在那之后，我便开始了流浪的旅程。非常抱歉，我欺骗你们，其实……我的父母根本不是将自己的生命献给了精灵神，可是我不这样想的话……”

　　精灵的话说完了，而营地中火焰烧烤树枝的“吡啪”声则清晰可闻，其间还可以听见斯薇法招呼希莉尔多吃点东西的劝诱声，以及那些野蛮人们喝热酒时大吼的聊天声，甚至可以听到皮克被掐住脖子求饶的可怜——至于是谁动的手不用猜都想的到。

　　“到此为止？”

　　“不……没有。”

　　精灵的脸色变的痛苦起来。

　　“在离开寂静森林之后，我也曾经和几个冒险队伍一起旅行过。可是有好几次，当我从睡梦中醒来时，发现他们已经消失了，地面上到处都是血迹。而我却找不到他们的人，甚至连尸体都找不到……我感觉自己仿佛被诅咒了，因为我私自离开寂静森林，而受到了精灵之神的处罚。可是我却不明白这是为什么！”

　　说道这里，精灵终于抬起头来，她脸上流露出坚毅的表情。

　　“我原本跟随希莉尔小姐，是因为象她那样的炼金术士，或许能帮助我找出那个夜晚究竟发生了什么，以及我自己身上发生了什么。可是卡洛斯阁下，我知道您是比希莉尔小姐知识渊博百倍的传奇领域强者，所以我在此冒昧的请求您，帮我解除疑惑……”

　　“不用请求。”

　　卡洛斯不耐烦的打断了精灵的话。

　　“这是交易，所以你既然已经说出来了。让我想想……我好像记得在什么地方看到过类似的……”

　　说道这里，卡洛斯忽然停下了。他古怪的翻了翻眼睛，仔细盯着精灵。

　　“你能不能告诉我，之后发生那些古怪的失踪事件时，都是什么样的情况？”

　　“这个……不好说，有时候是在沙漠，有时候是在森林，甚至有时候是在海上……”

　　精灵仔细回想了下，接着无奈的摇了摇头。不过卡洛斯古怪的神色依然没有变，因为他已经想起，自己前世的确看到过类似的情况，而且还记得非常清楚！可是……这可是精灵啊？想到这里，卡洛斯不由的摇了摇头。先观察一下再说吧。

　　“我已经脑中有了些头绪。”

　　他这样对精灵说道。

　　“不过现在还没办法证实，总之……你可以去休息了。等找到答案我会通知你。”

　　既然卡洛斯这样说了，精灵也没有再说什么，她站起身微微行了个礼，然后跳下树去。看来沉浸在回忆中对她的影响并不好，就好像今夜精灵就没有主动要守夜的意思。不过也没什么所谓，就算失去了屏障，这方圆数十里之内也没有什么生物敢靠近寂静森林，一夜半夜不守夜，似乎也没什么要紧。

　　“斯薇法。”

　　从天上飞下来，卡洛斯站在正收拾东西的斯薇法肩膀上，低声冲她说道。

　　“今晚你和希莉尔一起睡。”

　　“明白了，主人。”

　　斯薇法并没有询问原因，而是冲卡洛斯绽放了一个舒心的微笑，接着她便走到希莉尔的身边，低声对她说了些什么。虽然希莉尔有些吃惊的向这边望来，不过最终她也什么都没问。

　　夜，很快的就深了。

　　卡洛斯站在树枝，低头望着底下的营地和村庄。不远处的木屋里隐隐约约能够听到野蛮人们的打呼声，他皱了下眉头，让思绪再次沉浸在之前的思考中。从精灵的描述中，他已经隐隐约约的猜到究竟发生了什么事。但是其中还有几个疑点没有搞清楚，特别是为什么，怎么会在她的身上发生。更何况，这一切都是猜想，并不是现实。

　　一阵寒风吹过，卡洛斯不由打了个冷颤，他望了望星空，现在已经是半夜。不过星鹰本来就是夜行性的动物，所以倒也没差……而就在这时，卡洛斯忽然听到极细小的低吼声！

　　那就好像是野兽从嗓中发出的低吼，这顿时让卡洛斯警觉起来，要知道，这附近应该是没有野兽的！

　　而就在这时，一个粗壮的身影晃晃悠悠的从屋中走出来，那是一个野蛮人，看起来他似乎人有三急了，于是出来解决问题。卡洛斯瞪圆了眼睛，死死的盯着他。果不其然，就在这个野蛮人走到营地边缘，左右打量了下之后准备开始解决问题时，忽然从黑暗中窜出一个人影，而那个人影的手仿佛尖锐锋利的长剑般刺穿了野蛮人的喉咙！

　　骁勇善战的野蛮人甚至没有来得及反应，就这样死在了黑影的手上。但是这还没有完，他悬挂在黑影手上的尸体，忽然被黑色火焰包围，悄无声息的燃烧起来！而当黑影甩开手时，那庞大的身体已经彻底化为灰烬！

　　果然如此！！

　　卡洛斯展翅一飞，从树枝上飞起。而那个黑影也注意到了卡洛斯，只见对方身轻如燕的在树上纵跳几下，便飞速赶了上来。

　　借助月光，卡洛斯看清了那个身影。

　　精灵原本金黄的长发变的如同深夜般漆黑，而她的额头上，则长出来两个向上弯曲的小角。更可怕的是，她那双白暂细腻的手此刻则变成尖锐的仿佛被黑铁所覆盖的利爪！精灵此刻眼眸如同充血般通红，她低吼着攀上树枝，接着纵身一跃飞向卡洛斯。

　　而就在卡洛斯拍动翅膀闪开精灵的袭击时，他有意无意的望了一眼夜空。

　　三轮圆月，三月之夜！


第八十章 邪恶的转变

　　借助树木飞跃而上的精灵双爪漆黑发亮，仅仅差那么一点，她就能够抓住卡洛斯的翅膀将其撕开，但是，也只能到此为止。

　　瞬间出现在黑爪前的两把匕首挡住了精灵的疯狂一抓，借助飞空术而上的斯薇法微微一笑，接着她双手翻转，黑暗之魂化为两道黑色闪电直刺对方的胸前。而面对这电光火石般的一击，精灵居然飞身后撤，她那两只如同金属打造的黑爪回护胸前，硬是生生的挡住了斯薇法的攻击。

　　“叮！”

　　金属撞击的声音响起，看来覆盖在精灵手上的黑爪也不是常物，否则的话就算她再怎么挡，附加了锐锋术的黑暗之魂也可以将其视之为无物的撕裂开。但是即便如此，她的身体还是受到了猛烈的撞击，随后向下倒飞而去，隐没在森林中。

　　“抓住她！”

　　“是。”

　　面对卡洛斯的命令，斯薇法只是应了声就飞速向下落去。她还真是有够听教听话的乖孩子，卡洛斯向下望去，村庄里依旧是黑暗一片，看来没有人被这场战斗惊醒。在目前这群人里，眼力耳力最好的都在互相战斗，至于其它人没有那样的本事，恐怕依然在呼呼大睡吧。他在空中盘旋了一圈，接着俯身向下飞去。

　　当卡洛斯进入森林后，斯薇法和精灵的打斗已经到了尾声。虽然改变了的精灵近身战斗能力提高了可能将近两倍不止，可是在斯薇法面前这依然是小巫见大巫。此刻的精灵正背靠在一颗参天古树之上，她的双手被黑暗之魂戳穿，死死钉在树干上。不知道斯薇法究竟用了什么办法，总之现在的精灵就算狂怒着挣扎，也无法撼动匕首半分。而女仆则带着温和的微笑站在她面前，仿佛自己眼前不是可怕的恶魔，而是喵喵叫的小猫。

　　“……”

　　卡洛斯的鹰化变的虚幻，然后化为人形。他走上前，仔细观察眼前的精灵。

　　此刻的精灵简直就好像变了个人，如果不是她身上那套熟悉的游侠装备，卡洛斯甚至会以为这是从无底深渊跑出来的什么东西。不过他仔细望去，却发现精灵的瞳孔迷失而混乱，她似乎失去了自我，任凭杀意和愤怒支配自己。而这和解除封印的斯薇法却有着质的不同，斯薇法很清楚眼前的是什么，她要做什么，用来对付谁。而此刻的精灵则象是无论什么都没所谓，只要在她眼前活动的一律杀掉。

　　“……斯薇法，脱掉她的衣服。”

　　“主人真色。”

　　虽然斯薇法嘻嘻的笑着，但是她依然上前一步，然后柔嫩的小手行云流水般探在精灵的腰间抽出她平时用来护身的小刀，接着数道白光在精灵的身体上肆虐过后，她身上的衣服已经完全被割破掉落在地面上。整具身体就这样毫无遮掩的呈现在卡洛斯的面前。如果这是清醒时的精灵，恐怕她会羞愧的咬舌自尽。不过她目前在狂化状态——就算如此，精灵依然非常愤怒。

　　月光穿过树叶的间隙落在地面上，就好像舞厅里那种呈圆形的小灯……不同的是它们不会旋转，而且只有白色。不过这对目前的卡洛斯来说倒是正好，他随手施放了禁音结界，却不由的低声失笑：在寂静森林放禁音结界，这还真是笑不出来的笑话。

　　借助柔和的月光，卡洛斯不费力的就看清楚了精灵的身体。

　　凸凹有致的身体异常迷人，虽然精灵们因为在森林中运动，很少会拥有足以在瞬间吸引他人眼球的胸部，不过这倒也不错。毕竟大小和感度没有什么关系……跑题了，卡洛斯摇摇头，然后接着向下望去。唯一改变明显的，恐怕就是精灵那原本白暂的皮肤此刻已经变成了灰暗的颜色。而在她身上胸前所刻的刻印，卡洛斯则看不出有什么不对，不过他之前毕竟也没有偷看过精灵洗澡，不知道这是不是她一直存在的东西，但是卡洛斯依然将这个图案记在脑中。

　　再往下似乎也没有什么看的，不管怎么样，卡洛斯皱着眉头，还是这样来回将精灵全身上下扫了好几遍，这才伸出根手指。顿时一道白色光芒打在精灵身上，但是立刻就消失了。而反观精灵则没有任何反应。

　　“驱除魔法没有用……诅咒移除又如何呢？”

　　说着，卡洛斯做了个手势，然后数道柔和的淡黄色光芒慢慢从精灵身上浮现，然后消失。不过精灵虽然对驱逐诅咒起了反应，不过看起来也没有起到应有的效果。而这时卡洛斯也象是对这具肉体真正起了兴趣，他反射的挥动下手腕，这才想起自己之前的承诺。

　　“不能解剖啊……可惜了，我毕竟不是外科医生，我可没自信切开了还能给你缝回去。”

　　说到这里，卡洛斯相当惋惜的叹了口气，然后他伸手从空间口袋中拿出一枚紫水晶，在它的上面画了个符号，接着卡洛斯闭上眼前，将自己身上逐渐变亮的光芒调整到与紫水晶同一个频率，接着开始灌输，融合，当他再次睁开眼睛时，原本暗然无光的水晶内部多了一个仿佛有生命的亮点。卡洛斯满意的看着那东西点点头，然后随手挥过。一个强力的昏睡术就放在了精灵的身体上，这次精灵没有能够抵抗住，她身形一晃，瞬间便昏倒过去。

　　“把她手上的伤口包扎好，然后运回去，不要告诉任何人。”

　　卡洛斯说完，忽然回身一抓。巨大而透明的法师之手从虚空中浮现，飞速冲入草丛中，然后捏了一个小人物出来。

　　“看的爽吗？盗贼？”

　　“皮，皮克只是出来小解！皮，皮克什么都没看到！！！”

　　盗贼拼命的挣扎着，不过他在构装体的大手上都没法占到便宜，那么在这法师之手上就更不用说了。

　　“我是该挖掉你的眼睛呢？还是舌头？”

　　“皮，皮克会乖乖听话的！！皮克是盗贼，您知道，皮克没有了眼睛和舌头的话，那么就没用了！”

　　“啊，你说到重点了。”

　　卡洛斯点点头。

　　“不如我干脆抽点脑浆出来吧，你知道脑浆是什么吗？我可以告诉你，那是在你的头里……”

　　他伸手在盗贼的额头上划了道横线，然后戳了戳，这个动作当皮克吓的打了个寒颤。

　　“感觉到骨头了吗？脑浆就是在你的头骨里面，那是白色的，粘粘的东西，我想，只要抽到一点儿，也许你就不会这么不听话了。”

　　说着，卡洛斯随手拿出一个玻璃瓶，在他变幻魔法阵的融合下，那个玻璃瓶立刻变成了粗大的针筒。

　　“不！不！！”

　　虽然这个世界肯定没有青霉素，而且这个世界的人估计也不知道什么叫打针，但是当盗贼看到那细长的针管时拼命摇起了头。有时间真该找到那个发明针筒的家伙交流交流，他创造的这玩意居然无视世界位面都能带来无差别的恐惧。卡洛斯由衷的佩服着，接着他不顾皮克的挣扎，一把将针打进他的胳膊中。

　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！”

　　虽然盗贼叫的很是凄惨，但是卡洛斯却丝毫不为动心。他将满满一针筒空气全部打进去后，这才望着脸色已经开始发紫的盗贼。

　　“我的耐心是非常有限的，特别是对男人。你可以说我性别歧视……算了，反正你很快也会忘记。”

　　说着，他一把抓住皮克的头，而原本奋力挣扎的盗贼则瞬间变成滩软泥倒在地面上，在确定已经消除了皮克的记忆之后，卡洛斯甩甩手，转身离开了。


第八十一章 无心插柳

　　“……阁下，您对精灵小姐说了什么吗？”

　　希莉尔莫名其妙的望着吊在最后尾，沉默不语的精灵，用夹杂着疑问和责难的语气问道。那个精灵虽然平日本来就不怎么爱说话，可是她现在的行为也实在太过反常了。精灵用披风紧紧包裹着自己的身体，兜帽长垂到流海，遮住了她那种美丽漂亮的脸蛋。而她走路更是时摇时摆，丝毫没有了之前的稳重。

　　“我可没对她说什么。”

　　卡洛斯望都没望精灵一眼，继续向前走去。

　　他倒是没说假话，因为卡洛斯只是将自己昨晚所看见的一切保存下来，接着转交给精灵而已。在黎明时分，原本恶魔化的精灵便渐渐恢复了原状，当她醒来时发现自己手上的伤口以及身无寸缕自然感到万分惊讶，因为懒得向她解释，卡洛斯直接要斯薇法将水晶给她，至于她什么反应就自安天命去吧。

　　可以想象，精灵所受到的震撼有多大。她一直追寻的秘密其实就在自己的身体里，而且自己甚至还有可能是杀死父母和部落同族，以及旅程中同伴的凶手。这对于精灵来说，恐怕是相当难以接受吧。不过真实就是真实，卡洛斯只负责把这个原原本本的放在她面前，至于她愿意怎么理解，那么就是她自己的问题。

　　众人在森林中走了整天，直到日落西山扎营，精灵还是那幅没有回过神来的样子。皮克虽然忘记了昨晚发生的一切，不过卡洛斯给他的惩罚可不是那么容易好的。此刻他正皱眉捂着肿胀疼痛的手臂，嘟囔着怎么寂静森林中居然还有如此厉害的蚊虫。而那个不小心被干掉的野蛮人，已经没有人去理会了。脱队是自己活该倒霉，整队人不可能为了救一个可能落跑的笨蛋而冒险。反正卡洛斯不说，也没人知道那野蛮人死了。

　　倒是斯薇法依然和没事人儿似的，依旧奔奔跳跳的为众人准备晚饭，不时为在旁练习炼金术的希莉尔倒杯热茶，或者关心的问一下精灵的伤势。从她那笑的跟开花似的表情中完全看不出是昨天晚上那个毫不留情将精灵的手掌刺穿钉在树上的真凶。真不知道是因为封印了感情的缘故还是她天生心理素质好，不过卡洛斯这样更是乐的轻松。

　　在这个世界卡洛斯所遇到的女人中，斯薇法是让他感觉最轻松的。她的身体是由自己造出来的，而且相当忠诚。除去因为感情封印而闹出一些“以下犯上”的笑话以外，对卡洛斯所做的任何行动都不抱有疑问，并且很努力的去完成。而希莉尔生性严谨，相当遵守规矩，又怕惹事。所以卡洛斯倒是被她束缚的不轻，要不是看自己难得能找到这么个天赋不错的学生，卡洛斯也实在懒的过这种受拘束的生活。而法洛就更不用说了，和她在一起卡洛斯只感觉那就是一个痛苦，这个爱装神秘的小鬼总是说话说一半，留个“且听下回分解”还要和你谈条件。如果不是看那只萝莉长的粉嫩可爱，又是神殿中有些来头的人物，卡洛斯还真想直接抓起来狠狠打她几下屁股，给这小鬼上上思想教育课。

　　等这事结束后，带着斯薇法溜吧。

　　卡洛斯边靠在树桩上喝茶，边望着斯薇法的背影这样想到。理论方面的知识，希莉尔都学的差不多了。这一路月半有余，卡洛斯又不象那些死赚钱的教科书把一年能学会的东西分三年，他只要挑些重要的部分和心得去教，剩下的就只能依靠希莉尔自己去领悟了。知识是死的，人是活的。卡洛斯毕竟只是老师不是保姆，徒弟领进门，修行在个人这个道理他还是懂的。如果不是看希莉尔的确碰上了一些麻烦事，卡洛斯也并不愿意出手去管这些闲事。特别是法洛那个小丫头三番五次表现出吃定自己的样子，更坚定了卡洛斯拍拍屁股走人的决心。从希莉尔那里他得知在这个庞大帝国的边缘也有其它几个国家，反正卡洛斯闲着也是闲着，去游山玩水观察观察风土人情或者找个安静的地方自己做自己的研究不是很好？偏要去帝都混政治这旋涡？

　　在那个世界，卡洛斯就因为身不由己的卷入政治旋涡最后弄到半死不活的地步，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。卡洛斯自认没有希莉尔那么好的政治观察力，所以这种事还是敬而远之吧。

　　事实上，在做出这个决定后，卡洛斯也是有些为希莉尔可惜的。以她的天份，如果能够一心钻研，想必能取得相当不错的成就。虽然没太大可能青出于蓝，但是做自己的助手也算足够了。可是这位大小姐也不知道吃错了什么药，非要留在帝都当贵族。而听法洛之前隐隐约约透露，现在希莉尔在帝都的身价不菲，以后回去可能少不了要应酬。既然要把精力放在政治上，那么炼金术的练习，恐怕也会懈怠下来。

　　不过只是叹息了几声，卡洛斯也没有再去想太多。路都是人自己走出来的，既然希莉尔愿意选择那个方向，那么就是她自己的事情。

　　莫比乌斯等人依然没有音信，这也是自然的。毕竟卡洛斯他们运气相当不错才就近找到了个通往主物质位面的传送门，而莫比乌斯们的运气显然不如他们好。换句话说，就算他们的运气比卡洛斯等人好没有被卷进幽影位面，连莫比乌斯本人都说了，穿越整个空旷平原需要半个月的时间！

　　要卡洛斯耐着性子在空旷原野边缘等半个月？

　　这种白痴一样的事情他是不会做的。

　　有精灵带路，寂静森林在去除了那个威胁的结界之后也不过就是个普通的森林……或者比普通的森林更加安全，毕竟这整个森林附近都没有什么生物。几乎不用担心被偷袭的事情，所以说，最危险的地方，反而变成了最安全的地方。

　　“主人？您要吃吗？”

　　“嗯？”

　　斯薇法轻快的声音在卡洛斯耳边响起，他抬起头来，发现斯薇法正微笑着手捧一小撮野生的草莓站在自己面前。上面晶莹剔透的水珠看起来分外清凉，而风中也散发出淡淡的草莓香味。

　　“这是我刚才在附近找到的，味道相当不错哦？我已经洗过了，主人请用吧。”

　　“好的，谢了。”

　　卡洛斯点点头，然后伸出手，他的手比斯薇法显然要大许多。少女用双手捧着的草莓他只要一把就能抓完，而在拿过草莓后，卡洛斯不由望了眼坐在树林深处岩石上的精灵。

　　此刻的她，仿佛已经失去了以往那种心如止水的平静，这更象是一种死寂。

　　但是在卡洛斯抓完草莓之后，斯薇法却并没有离开，相反她微微转了个身，将手伸向了卡洛斯的身边。

　　“法洛小姐，您要尝尝看吗？”

　　“嘻嘻，那我就尝一颗吧，看起来好像很好吃的样子。”

　　伴随着悠闲的笑声，一只白嫩的小手从卡洛斯背后伸出，轻轻从斯薇法手上拿过了颗草莓。

　　“死—小—鬼—！”

　　卡洛斯几乎是咬着牙低吼出这句话。

　　“你什么时候来的？”

　　“刚才……啊，不过您放心，卡洛斯阁下。我有用法术，别人是注意不到我的。嗯，这个好好吃，我刚刚吃完晚饭，正需要一些东西开胃呢。”

　　卡洛斯连头都懒的回，因为他不用看都猜到那只小萝莉脸上肯定带着一幅悠闲自如的笑容。

　　“你还真闲啊，封殿就是为了跟我们跑？”

　　“才没有，我是……”

　　“阁下。”

　　法洛的话还没说完，只见希莉尔已经走了过来，她先向卡洛斯行了个礼，这才面带疑惑的拿出一块紫水晶石。

　　“关于这个物品的属性，我刚刚发觉有些奇怪。”

　　“哦？”

　　看来希莉尔的确是看不见法洛，而卡洛斯也乐的把她当空气。于是侧头和希莉尔研究起来，不得不承认，希莉尔的观察力还是很敏锐的。这枚紫水晶是之前她在炼制另外一个魔法物品时不小心造出的副产品，但是希莉尔在实验过几次后，却发现这块紫水晶相当奇怪。

　　储存魔力，不行。

　　蚀刻法阵，没用。

　　而且，它也不免疫魔法。但是用储魔水晶存进去的魔力，就好像倒水进一个漏底儿的杯子一样，瞬间就漏的一点不剩。这跟石头好像没什么差别，不过就算石头，至少也可以拿来放放沼泽术什么的。废物？

　　卡洛斯拿在手上颠来倒去的翻看了几下，接着微微皱了皱眉头。

　　“你……还记得这个东西是怎么做出来的么？”

　　“这是我在制造净水粉的时候制造出来的，阁下。我用了三克水鼠的皮，用泉水微热后放入瓶中煎熬，然后加入纯草和向阳花的种子。在浓度到达顶点时利用调和术进行融合，接着放进无色水晶……明明步骤是没错的，可是却不知道为什么失败了一次。其余的都没有问题。”

　　“原来如此。”

　　卡洛斯倒是不以为怪，炼金术在这个世界可以算的上是最精密的学科，有些配料甚至需要火焰温度合适，或者周围空气温度合适才可以。如果有丝毫偏差，都有可能前功尽弃，或者变异成奇怪的东西。而有些时候，比如你在熬煮材料时，风忽然吹了一下火苗，导致受热不均，都有可能失败。

　　所以，炼金术士的制造房间一般放在地下室这种气温基本恒定，也不会有什么外来干扰的地方进行。而等到达传奇领域之后，象卡洛斯这样直接用精神去炼制，就不会出现这种问题的。可是这样也有缺陷，那就是少了原始炼制的那种刺激性！

　　试想一下，你本来只想配置一个普通的解酒魔法药水，结果居然变异成了可以喷吐龙息的魔法水，这是多么激动人心的事！这种刺激性和不可预见性，也是炼金术最为诱人的部分。虽然概率很低，低到几乎不可预见，不过它毕竟是存在。而利用精神提炼，虽然降低了失败率，同样的，能够享受到这种刺激的机率也减少了。

　　卡洛斯伸手向希莉尔要了一枚储魔水晶，接着用它轻轻敲打了下这块紫水晶，果然，他感觉到储魔水晶中的力量虽然已经移到里面，但是立刻就又流了出去。

　　“你先研究一下它，看看它的特点……不一定非要有什么用，研究本身就是种乐趣。”

　　说着，卡洛斯将紫水晶还给了希莉尔，而希莉尔则微皱起眉头，虽然她不明白研究没用的东西究竟有什么意义，不过她还是点点头，然后走回火堆旁继续试验去了。

　　“呼……”

　　“炼金术士还真是些奇怪的人呢，不过也很有意思。”

　　“你还没走啊。”

　　卡洛斯几乎恨的牙痒，他刚才被这奇怪的废物材料勾起了兴趣，正准备好好整理一下思绪，结果他忘记了，法洛还在他的旁边。


第八十二章 帝都风云III

　　帝都，内城。

　　凯西伸手从木桶中盛满的冰块里取出一瓶酒，然后单手内劲一催便打开了瓶盖。他望着坐在对面的罗伦斯，带着疲惫的笑容给自己和他斟上酒。

　　“敬帝国。”

　　“敬帝国。”

　　小声的说完后，两人拿起酒杯仰头一饮！接着将不剩下半滴酒的酒杯倒扣在桌面上。

　　“凯西，我的老朋友。”

　　罗伦斯欲言又止，而凯西则笑了笑。他就好像刚刚跑完万里马拉松，已经累到精疲力尽的运动员般背靠着桌子，这哪里还有半点帝国情报大臣的风采？不过面对罗伦斯，他还是勉强振作起精神。凯西先望了望这布置豪华的房间和厚重的房门，这才开口说道。

　　“好了，罗伦斯。这里很安全，而且……我们也不是第一次在这里说这种事了。”

　　这倒也是。

　　罗伦斯也叹了口气，帝国情报大臣，帝国军务大臣，听起来很风光，很好很强大。可是他们身上的压力又有谁知道？凯西和罗伦斯是从小长大的好哥们儿，又是一起在沙场上出生入死的战友，甚至在险象环生的官场上，他们也是合作愉快的同僚。两个人都深信只有对方是值得信任的，不会在背后给自己一刀的人物。所以，每当有什么大事发生时，这两个帝国重臣都会在凯西的房间里碰碰头，谈论一下。当然，有时候他们的情绪并不是那么乐观，而谈的东西，自然也不是那么上得了台面了。于是罗伦斯在左思右想之后，谨慎的提出了自己的疑问。

　　“凯西，你觉得这次……胜算有多大？”

　　“这我应该问你才对，帝国军务大臣大人。”

　　凯西调笑似的回应道，而罗伦斯则正了正神色。

　　“如果计划万无一失的话，最少有八成！”

　　“看，这不是很多了么？”

　　凯西又给自己倒了杯酒，他晃动酒杯，看着里面倒映的烛光。

　　“那你还有什么不放心的？”

　　“是你不放心吧。”

　　罗伦斯不满的回应道，他伸手直接从凯西那里枪过酒瓶，居然不倒酒，而是直接就拿瓶往自己嘴里灌。而凯西也见怪不怪的伸手从木桶里又拿出一瓶来给自己倒上。这才缓缓的点了点头，开口说道。

　　“没错，我的确是不放心。虽然每次庆典神殿封殿都已经属于正常的活动，可是我总觉得在这种时刻封殿，反而不正常。”

　　“是你太多心了，凯西。”

　　罗伦斯倒是不以为然，他“咚”的一声将酒瓶放在桌上。

　　“反常？我不觉得有什么反常的。黑暗神殿那小鬼三天两头也不出一次面这是帝都众人皆知的事情，她也不是从现在才开始这么做。光明圣女小姐我倒是见过的，她手下虽然有几个强者，不过我们这里可是有一万近卫军！难道一万近卫军，还困不住一个连虫子都杀不死的小女孩吗？在我看来，她们两个只不过是神殿中那些老鬼推到台前，争夺权利的傀儡罢了。哼！他们以为利用小女孩就可以让我们掉以轻心，这就大错特错了！”

　　“如果真是这样就好了。”

　　凯西又叹了口气。

　　“我总觉得，那两位圣女都不简单。当然，你我是不信神的。可是……每次庆典，我见到那两位圣女都感觉心里很紧张，很古怪。我不知道这种感觉该怎么形容……不过我总觉得，那两位不是可以被人操纵的人物。”

　　听到这话，罗伦斯又沉默的灌了自己几口酒，这才把嘴一抹。

　　“凯西，你太小心了。我知道你因为职业的关系，不得不小心。不过有时候必须要看开些，我这辈子也打过不少仗了，有些时候，对方那些笨蛋指挥官就是因为太过小心了，这才处处固步自封，结果必赢的仗也被他们打输了。想想吧，光明圣女这些年来干过啥？也就是四处去救济救济那些饿到不行的饥民，或者驱除一下瘟疫。指望她战斗？你觉得她那风吹就倒的身体会是战斗的样子吗？而且看她也完全不象是魔法师，什么神术，我看多半也是骗人的把戏。如果她真会神术的话，为什么每年庆典上这两位圣女不在帝都露上一手？帝都这里有钱人也不少，只要她们展示一下神威，那么捐款还不是源源不断？”

　　“……你说的也不是没有道理。”

　　凯西仔细推敲着罗伦斯的话，不得不同意他说的没错。每年的帝国祭典两位圣女都只是走个过场，等完毕就回去。甚至没有趁这个机会展示神之威严的意思，凯西手中的情报曾经显示多年以前陛下曾经派人邀请两位圣女，希望她们在庆典上为帝国人民祝福，施放神之威能。但是却被两边拒绝了，那次经历让陛下暴跳如雷，现在想来，恐怕那时候就已经埋下了冲突的种子吧。

　　“不过，我觉得陛下还是太不小心了。”

　　“你是指什么？”

　　“那个炼金术士，法伦丝特家唯一的长女。”

　　凯西又给自己倒了杯酒，接着他灵巧的拿过酒瓶，制止了罗伦斯连自己这瓶酒也抢走的企图。

　　“根据我的情报显示，她数月前已经离开帝都去了无底深渊。但是她能不能从无底深渊活着回来？万一她要是死了，陛下的计划……而且，那把魔法剑也不光我们知道，别的国家，特别是由克巴尼亚和圣海柯似乎也得到了情报。这让我很是担心，我已经下令让密探们密切注视出入城的人员，一旦发现她的踪影立刻向我报告。可是这都过去好几个月了，一点音信都没有。我真不知道陛下在想什么，最后一次接到报告是在落星镇，那个时候我曾经向陛下提议立刻让她回来！”

　　“陛下肯定有自己的想法。”

　　罗西斯抢酒失败，只好自己伸手去木桶里又拿了一瓶，冰块已经开始融化了，连酒瓶上面都是冰冷的凉水。

　　“我们的陛下可不是傻瓜，你我跟他那么久了，难道连这点都看不出来？还有梅林老师，他世代辅佐王室，一个顶我们十个。我想这次，应该没有问题。”

　　“……”

　　凯西却忽然沉默下来，他不由小心的左右探了探头，这是他平日最谨慎的动作。

　　“可是我觉得……梅林老师有些奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“我记得，他和前代的法伦丝特家族长是好友。”

　　“好像吧。”

　　罗伦斯倒不怎么在意这件事，伸出手挠了挠脑门。

　　“而且，在皇家法师协会中，梅林原本是在法伦丝特家族长之下工作的。在他死后，梅林才担任了……”

　　“这话不能乱说。”

　　罗伦斯立刻打断了凯西。

　　“你可知道，这话要是被别人听到了，你可就麻烦了！梅林现在可是控制着皇家法师协会最强大的势力，就算我们两个加起来都斗不过他的！”

　　“我知道，我也清楚无论他的动机是什么，总不可能联合神殿来对付我们。所以这次的行动，我也相信他是真心诚意提建议和帮忙的。不过我心里总是有那么一根刺……这预感真不好。”

　　“好了，别说了。”

　　罗伦斯大手一挥。

　　“再说酒都变的难喝了，这种问题也没什么好讨论……咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　说着，他仰头又喝了一大瓶酒。

　　“该来的，总是要来的！”

　　“没错。”

　　凯西也是自己又倒上一杯酒，他就那样凝视着其中的琼浆，喃喃自语道。

　　“该来的，总是要来的。”

　　月色一如既往的清亮，美丽。而就在帝国的两位大臣举杯畅饮之际，在另外一个地方，同样有人还没有入睡，不过，她的神色比起两位帝国大臣来讲，也好不了多少。

　　光明神殿最顶层的房间中，蕾米亚正端坐在木椅上，她表情平淡的翻阅着眼前用紫木做封面的厚重书本，两条秀眉微皱，感觉仿佛她正陷入悲伤之中。这个光明神殿的圣女，帝国权利最中心的少女，所住的房间却是非常朴素。

　　除去由纯白大理石建造的房间（整个神殿都是用这个建的）以外，蕾米亚的房间中只有一张木床，不知道用了多少年的木书桌和一把在市场上用三枚银币就能买到的高扶手椅。除此之外，就只是些必要的日常用品。整个房间就如同苦行僧一般，而坐落在角落里，那个装饰略微有些华丽的梳妆台，则是唯一给这房间增添了些柔美气息的家具了。这原本没什么了不起的景色，却因为有蕾米亚的存在，甚至给人一种神圣不可侵犯的庄严圣洁之感。

　　而在圣女身后的墙壁旁边，则有一名面戴金属面具的男人默默的站在那里。他并没有穿光明神殿骑士团那套华丽的盔甲，相反的，他所穿的不过过除了肩膀和腰部用金属片保护起来以外，其余部分全部用皮革缝制的普通皮甲！

　　如果硬要说有什么不同的话，那么就是这幅皮甲是纯白的，甚至看不到针线的痕迹。配合男人腰间那把古朴的长剑，给人一种相当普通又非常不普通的错觉。

　　“约修阁下。”

　　蕾米亚的声音轻柔，甜美，而且很安详。

　　“一切都已经准备就绪了吗？”

　　“是的，圣女大人。”

　　戴着面罩，被称为约修的男人微微欠身。

　　“马车已经准备完毕，明天一早我们就能动身，可是……”

　　“您有什么问题吗？”

　　“是的，圣女大人。”

　　约修略微犹豫了下，这才接着说道。

　　“请恕我直言，您为什么要亲自动身去落星镇？神殿的几位长老已经动身而去了，我想您不用……”

　　“约修阁下。”

　　声音无惊无喜，显的依然平静。

　　“因为邪恶的死灵法师，让那么多人的灵魂遭受痛苦。而我却不能去那里为他们祈祷，这不是件很悲哀的事吗？而且，我们光明神殿忠诚的祭司为了对抗邪恶奉献出自己及家人的生命，而我却只能坐在神殿中看这些报告和陈述，难道这就有意义吗？我想自己去走一走，看一看，这才能够真正体会他们的悲伤和痛苦。”

　　说道这里，蕾米亚叹了口气，然后合上了手中的书本。

　　“我有些累了，想要休息。”

　　“好的，圣女大人，祝您有个好梦。”

　　约修微微躬身，然后瞬间便消失了。

　　“妹妹……你可要千万小心，万一出什么事的话，那可就不是那么容易解决了。”

　　直到对方离开，蕾米亚才轻轻抚mo着书本厚重古老的封面，低声说道。


第八十三章 深渊的信使

　　“这就是我的条件。”

　　卡洛斯笑着说完，看着法洛脸上夹杂惊讶和诧异的表情，心中暗笑的那是一个得意。

　　你这死小鬼不是吃定我不放么？我叫你吃不成，看你怎么办。

　　“……卡洛斯阁下，您的意思是？”

　　“很简单，我帮你放倒尤格那个什么魔，你自己去摆平以后那些麻烦事，不要再来烦我。”

　　“可是希莉尔小姐那边……”

　　“那是她自己的事情，我又没打算回到帝都，管你在那里搞什么鬼。有什么意见和鬼主意的话，直接对希莉尔说去。”

　　法洛这次倒真是有些惊疑了，她轻轻咬下嘴唇，发现了自己的失误。原本她看出卡洛斯很关心希莉尔，这才提出了这个要卡洛斯去深渊消灭魔鬼，而黑暗神殿则负责保护希莉尔的条件。而让希莉尔加入黑暗神殿的话，自然事情就会顺利许多。在法洛的想法中，如果卡洛斯同意了这个条件，希莉尔加入黑暗神殿的话，那么以后有些事情就算卡洛斯不想，自己只要能够巧妙的利用些手段，就可以让他乖乖按照自己的想法去做。不过现在看来，法洛还是想的太简单了。她没有料到卡洛斯居然会提出这种要求，他不但会离开，甚至把包袱重新扔回给黑暗神殿，表示自己不再参与其中。这种干脆利落的态度着实出乎法洛的意料。

　　卡洛斯的意思很简单明了：很好，我接受你的交易，我帮你去做事，你去给我保护好希莉尔。以后有什么事，直接找她，别来烦我。那时候她是你们神殿的人了，想怎么用我都不会过问，而且小丫头也学的差不多了，不会让你们失望。但是想让我做免费苦力？门都没有，更别说窗户了。

　　“难道您不会再保护希莉尔小姐了？她现在的处境可不太平啊。”

　　“有资格跟在我身边的女人，如果连这种小事都处理不了还要来有什么用。而且……”

　　卡洛斯略微停了下，这才继续说道。

　　“当我完成交易后，保护她的事情，不是该由你解决么？”

　　“这……您说的是，我差点忘记了。”

　　法洛脸色微变，接着又恢复了平日那种悠闲的笑脸。虽然卡洛斯的声明的确很让她意外，不过这不是问题。毕竟他并不知道自己和那群信徒契约的全部内容，如果他最后没有得手的话……不过法洛显然在这次的交易中吃了很大的亏。毕竟她之前为了收买卡洛斯，很难得的出手帮了不少忙，甚至还与一些神明打了交道。但是卡洛斯丝毫没有放在眼里。这个哑巴亏，法洛只能自己吃，毕竟是自己送上门去的，对方要不要，那可就是对方的问题了。

　　“一件事。”

　　卡洛斯站起身来，他的语气最后都没有松动。

　　“我只能帮你做一件事，看在你……嗯……那东西呢？”

　　“在这里。”

　　法洛松了口气，然后她环顾四周，明白了法洛的意思，卡洛斯跟着她走进了森林的深处，在确定四周无人后，法洛双身前伸，低声念了几句咒文，接着一块明亮的水晶顿时从空气中浮现出来。而这，正是之前在幽影位面的神殿中，卡洛斯想要而得不到的东西。

　　“这块水晶并没有什么太大的作用。”

　　法洛抢先一步解释道。

　　“之所以你无法得到它，是因为某个神明在它的身上释放了神力守护的缘故。我已经去掉了这层守护，现在应该没问题了。”

　　“这样啊。”

　　说着，卡洛斯打开空间口袋，接着召唤出法师之手，果然那块一人高的水晶这次并没有任何抗拒反应，就这样钻进空间口袋里去了。而见到这一幕，卡洛斯这才满意的点点头，然后转向法洛说道。

　　“记住，一件事。我最多只能帮你再办一件事，这次算我欠你的，不过不要太得意忘形，否则下次我会真的抓起来打你的屁股。”

　　“我明白了，卡洛斯阁下。”

　　法洛这次倒是没有再说什么，而是相当爽快的答应了卡洛斯的条件。接着，她的表情变的严肃起来。

　　“不过我这次来到这里，还有一件事，是代表我和姐姐两人，对您进行通知。”

　　“哦？”

　　这下卡洛斯还真有些兴趣了，平常这个小鬼都是自把自为的，而那个光明圣女蕾米亚——听希莉尔说是一个极富同情心，做事光明磊落，而且温柔典雅的少女。和眼前这个黑心小鬼可以说是两个极端，能够促使她们两人一起做出的决定，想来也不会是什么无聊的事情。

　　“是的，我和姐姐通知您，由于您破坏了寂静森林的魔法屏障……主物质位面已经有些混乱善良或者守序善良阵营的神明将视您为敌，我不得不很遗憾的告之，我们不想卷入这种纠纷。所以以后如果您遇到什么神明方面的问题，无论是我还是姐姐都无法以任何形式给予您任何协助。”

　　“没关系。”

　　卡洛斯挥了挥手。

　　“反正就算我不破坏屏障，好像也有些该死的混蛋神看我不顺眼，我不在乎多来几个，到时候一起给他们打回老家去！”

　　“……”

　　法洛的表情有些微妙，不管怎么说她也算是神明之一，被人当面这样贬低神明，让法洛的脸色也不太好看。不过那只是一瞬，法洛便又恢复了平日的悠闲。

　　“因为根据规则，主物质位面的神明不可能亲自降临，所以他们最多就和您之前所遇到的那位一样，直接附体。不过想要找到能让神明灵魂附体的虔诚信徒也不是件容易的事情。要不然就是利用分身……不过在主物质位面这并不多见，特别是在我和姐姐所管辖的这个位面，您可以不用去考虑这个问题。事实上，我想大多数的神明，可能会用赐福给自己信徒神力的方式来……这是我唯一能够做的，提醒您。”

　　“你这么好心？”

　　面对卡洛斯不留情面的嘲讽，法洛展现了优雅自如的笑容。

　　“这是姐姐的传言，她说能够理解您的做法，并且这是她能够给您的适当帮助。而我只是负责传话而已，毕竟这个位面是由我们在管理的，我们也不希望出事。当然，那些神明如果做的太过分的话，我们也不会不管。不过如果是您做的太过分的话……”

　　猜也知道，如果想让这个小鬼提醒自己，恐怕又要做“交易”了。

　　不过这个蕾米亚，还真是好心啊。

　　是因为善良阵营的职责么？还是有求于己？卡洛斯虽然有些腹诽，不过最终也没有表露出来。

　　“对了，我还有一件事要说明。”

　　“收费的？”

　　“这个是免费的。”

　　面对卡洛斯的嘲笑，法洛还是那幅永远处变不惊的悠闲笑容。

　　“关于您手下那个精灵小姐，我有些忠告和建议。”

　　“说吧，既然是免费的午餐我就不吃白不吃。”

　　卡洛斯自然毫不客气，而法洛则轻快的走在草地上，仿佛美丽的妖精般跳着轻盈的舞蹈。然后她转了个身，微微歪了下头，流露出一丝顽皮的笑容，这才接着说了下去。

　　“那位小姐身上有深渊的恶魔气息，虽然我很怀疑一个精灵，特别是没有黑化的纯种精灵身上怎么会有深渊的恶魔之气，不过我还是要提醒你，无底深渊对她来说不是个好的选择。而且，我怀疑她已经被恶魔‘同化’了。”

　　“同化？”

　　卡洛斯不由想起了昨天晚上精灵的样子，那怎么看都不象是精灵……按照卡洛斯前世所看过的有些电影或者小说中，也有这样的场景。那些狼人白天是人，而等到月圆之夜就变成狼人出去为祸，可是自己却什么都不知道。于是当精灵第一次提起自己的遭遇时，卡洛斯很快就联想到了这个方面。

　　不过，这毕竟怎么说也是精灵啊。

　　难道精灵也能变狼人不成？

　　“是的。”

　　法洛点点头，然后难得的严肃起来。

　　“有些恶魔喜欢通过奇特的方法和仪式控制其它种族的身体，让它们变成自己的部下和眼线，这种魔法很繁琐，有时候甚至很危险。但是只要能够通过这个魔法仪式，那么恶魔们就可以得到强大的仆人。我可以感觉出那个精灵身上的魔化已经到了很严重的地步，如果您带她去无底深渊的话……相信被深渊气息所污染的她，可能会永远的变为魔化精灵。到那时候即便您曾经对她释放过指示术，也无法控制住这种残暴又好战的可怕存在。所以我希望您能够早点作出决定，对她进行处理。”

　　虽然法洛说的很隐含，不过卡洛斯自然明白她指的“处理”是什么意思。

　　一个十三四岁模样的天真少女居然能够说出这种话……真不亏是黑暗神殿的圣女啊，该不留情的时候，是不会有妇人之仁的。

　　“我知道了，不过怎么处罚由我来决定，这点就不干你的事了。你还有什么事么？‘尊敬的’法洛小姐？”

　　“没有了……”

　　法洛仔细想了想，接着微摇摇头。

　　“接下来，我期待能听到您胜利的消息。”

　　“那是自然。”

　　卡洛斯说完，很不爽的挥下手。明白他意思的法洛则就这样很孩子气的点点头，接着她身边的空气开始扭曲，然后消失不见。

　　卡洛斯望着法洛消失的地方沉思片刻，接着叹了口气。

　　“出来吧，你还准备在那里躲多久？”

　　伴随着卡洛斯的声音，一个黑色的身影从树林中闪出。


第八十四章 混用，新的力量

　　精灵从树林的阴影中走出，任凭月光倾斜在自己的身上，她面如死灰，眼神中甚至透露出一丝绝望。

　　卡洛斯随便找了个地方坐下，他瞧都没有瞧精灵一眼。

　　“你都听到了？”

　　“……是的，阁下。”

　　前面法洛所说的，和精灵没有半点关系。恐怕她也最多就是听过就忘，而后面所说的就不一样了。说不定，法洛那个时候和卡洛斯一样知道精灵在偷听，才毫不留情的说出了“处理”这种话，这从某方面来讲，也算是给精灵指出了条路……一条不归路。

　　变异的是精灵本身，这个事实已经不用质疑了。而这样一来的话，事情也越发明显。不管怎么样，她已经受到了深渊的污染，并且已经逐渐在向恶魔化靠拢了。虽然信奉大自然的精灵并不象其它种族那么厌恶魔鬼，可是要她们自己变成魔鬼，那是打心眼里不肯愿意的。虽然魔鬼并不象卓尔精灵那样受到精灵族的厌恶，可是一个魔化精灵？这究竟算什么东西？是骡子还是马？纯种精灵自然是不会接受她的，而那些黑暗卓尔也不会接受她的——黑皮肤的堕落精灵们都是蛛后罗丝的信徒，魔化精灵则一般是下层位面的魔鬼使者……虽然住的比较近，不过罗丝和地狱魔公们还隔着几十层呢。而人类对于魔鬼的态度则更是畏惧和厌恶，精灵自己也明白，世界虽然很大，但是却没有自己的容身之处。或许，只有前往灰色荒野，在那里参加血战直到死去，才是她最好的归宿。

　　“打算怎么办？”

　　“……我唯一的希望，就是您能赐于我平等的死亡。”

　　听到精灵的话，卡洛斯哑然失笑。他无奈的伸出手来挠了挠头，接着拍掉肩膀上的灰尘。

　　“杀了你？我怎么舍得？”

　　这话，听在精灵耳中，顿时让她耳下浮现了片红晕。不过很可惜的是，她的想法和卡洛斯恐怕差了不止十万八千里。

　　卡洛斯原本是想找个精灵来研究研究，不过在主物质位面，精灵和人类毕竟是井水不犯河水。自己抓一个精灵可比抓一头地精要麻烦多了。所以他才提出那种交易要求，不过在看到精灵的魔化之后，卡洛斯则更是坚定了自己的决心。这个精灵是绝对不能死的，否则的话，自己就亏大了。

　　普通的精灵，死了还能再找一个来研究。可是魔化精灵呢？难道你还能随便从大街上就找个被深渊气息感染的魔化精灵来吗？法洛也说了，这需要复杂的魔法仪式和强大的实力才可以做到，卡洛斯虽然不是什么好人，不过让他去找个魔鬼来诅咒精灵这样的事卡洛斯肯定是打死都不会干的。所以说，眼前的精灵在卡洛斯眼里可是相当珍贵的素材，怎么可能这样轻易的放弃？更何况，她还是主动答应同意进行观察实验，这也不存在什么强迫的问题。你情我愿总是合作愉快嘛，非要弄的和童养媳出嫁一样死活不依的……卡洛斯这些想法自然是不可能公之于口了。

　　“安心把自己交给我吧，布伦希尔德。”

　　依然沉浸在自己思绪中的卡洛斯完全没有发现自己这句话的歧意有多大。

　　“……谨尊您的意思，卡洛斯阁下。”

　　哦？

　　卡洛斯不由的抬起头来，他望着不知道为什么低下头，不安的将手放在一起揉搓的精灵。这幅模样，还有刚才她说的话……这精灵好像还是第一次叫自己的名字啊？难道她今天发烧了？脑子糊涂了？

　　每当思考研究课题时，卡洛斯原本灵活的大脑就立刻转入呆子模式，如果他再机灵一点的话，仔细回想一下关于精灵种族的特点和风俗习惯的话……叫都叫了，看都看了，摸也摸了，至于接下来的……不过可惜的是，他现在正在考虑，要怎么样才能发现魔化的污染源在哪里这个问题。丝毫没有注意到精灵眼中那如同宁静小溪一般，柔和而清明的心意。

　　“阁下，希莉尔小姐正在找您，看来好像是出了什么事。”

　　见卡洛斯没有反应，精灵略微有些失望，不过她很快就动了动自己的尖耳，同时很适当的提醒道。

　　“哦？我知道了。”

　　卡洛斯从沉思中回过神来，然后拍拍自己的脑门，接着站起身。希莉尔找我？难道是关于那个紫水晶，她研究出什么来了么？

　　想到这里，卡洛斯一时间就将精灵的问题暂时抛在脑后，然后转身走向了营地。

　　“啊，阁下，终于找到您了。”

　　正在和斯薇法说话的希莉尔见卡洛斯出现，急忙走了过来。卡洛斯透过她的肩膀望去，只见那些野蛮人只是抱着自己的武器靠在火堆边说着话，脸色却异常平静。罗卡则不知道从什么地方折了个小树枝放在嘴里，就这么一嚼一嚼的。皮克还是老样子，被罗卡粗大的手抓住玩人体拉力，看来这小子当年肯定得罪人不轻。

　　卡洛斯又看了一遍自己现在手上这个零散的佣兵团，也没有再多说什么。这些野蛮人，卡洛斯是打定注意让他们去深渊做炮灰的，毕竟野蛮人的狂暴力量不容小窥，再配合卡洛斯自己做的药水，就算是高级恶魔围攻恐怕也要吃个大亏。

　　不过嘛，这些药水的后遗症……就不在卡洛斯的考虑范围之内了。反正在他的考虑中，这些野蛮人只不过是随时准备放弃的肉盾，用来在实在不敌的时候当挡箭牌的。之前这一路上他们都没有怎么动手，就是等着到无底深渊之后，再给他们好看。而那些野蛮人对于这条送死的路好像也没什么太大反应，终日吃饱了睡，睡起来吃。除了扛扛行李以外，整天就过着这种懒汉的生活。估计他们也猜到，这次去那里再回来的可能性不大，索性多享受享受。

　　“你有什么发现？”

　　卡洛斯将目光从那群野蛮人身上移回来，望向希莉尔。而希莉尔则迅速从身边拿出了个东西，卡洛斯一眼就看出来了，这和最早之前希莉尔给他的那个项圈是属于同种类的东西。理由么……谁的脖子那么窄，能把这东西套上去？那就变成杀人的利器了。

　　不过，这次在项圈的中心，却正好镶嵌着之前希莉尔无意中制造出来的紫水晶。

　　“哦？你发现这个是干什么用的了？”

　　“不……我只是猜想，所以阁下，我需要您来……您来……帮我证实一下我的猜测。”

　　这小丫头把自己当实验品了？

　　卡洛斯虽然摇头苦笑，不过也并没有抗拒。毕竟他知道希莉尔做的这个东西，有没有效果也只有自己才看的出来，而对于卡洛斯来说，既然暂时无法完全恢复人身，也需要必须的保护手段。不然的话，一个传奇强者被三级弓箭手射死，那可真是太可怕的冷笑话了。

　　而且，卡洛斯还不由想起了自己那个失手被擒的夜晚，如果不是因为鹰身无法释放出魔法，怎么会被那个该死的法师释放的法术击中？

　　卡洛斯可是很记仇的，他才没那么心胸开阔。

　　特别还是捉了自己，还把自己当畜生一样卖掉的人。

　　虽然那对卡洛斯来说，也是他命运的转折点。如果不是这样，说不定他还遇不到希莉尔，更没办法变成现在的样子。不过卡洛斯可是不会去理会这些“如果”，他的想法非常简单，让老子不爽的，迟早有一天会连本带利讨回来！嗯，看来等这件事结束后，把去找那个该死的法师麻烦当作目标也无不可啊……

　　“好吧，我同意。”

　　说着，卡洛斯化为一团黑雾，再次变成了鹰的形态。

　　虽然说他对于自己的人类形态一直念念不忘的想要变回去，不过老实说，鹰的形态卡洛斯也不是那么舍得。毕竟在高空中飞翔的，俯瞰下面的风景，这都是身为人类时候永远无法得到的体验。那种感觉相当令人神往和着迷，所以卡洛斯已经决定，就算研制，也要研制出能自由在人鹰之间变换的药来。实在不行的话，再考虑放弃鹰身的问题。

　　希莉尔这次沉稳了许多，已经不会再次上演要连戴好几次都戴不上的闹剧了，而卡洛斯则和之前一样，按照希莉尔的指点，利用法术士探求自己内心力量的方法闭上了眼睛。

　　顿时，在卡洛斯的脑海之中，力量再次成型。依然是那轮黑日，而卡洛斯再次小心翼翼的尝试着去抽取其中的力量，虽然感觉费的力气小了些，不过还是非常困难。那股力量就好像橡胶一样，怎么抽它都使劲往回缩，虽然有了前车之鉴，卡洛斯不敢象上次玩的那么过火，不过他闭着眼睛试了好几次之后，却依然是沮丧的发现，这股力量根本就不听话。

　　“真该死……嗯？”

　　就在卡洛斯气的直咬牙的时候，他忽然发现在黑日的旁边，居然有一个闪烁的蓝点，就仿佛宇宙中微弱的星光。

　　这让卡洛斯略微有些疑惑，因为他清楚的记得，以前是没有这颗“星星”的。纯粹是出于好奇，卡洛斯尝试着用精神力去探索，抽取了一下。

　　但是就在卡洛斯的精神力碰到那颗“星星”的瞬间，忽然一股强大的力量迅速奔流入卡洛斯的精神之中，接着飞腾的魔力如同河水般顺着卡洛斯的身体流动，迅速形成了一个完美的连接。

　　“这是……”

　　卡洛斯惊讶的睁开眼睛，发现自己的全身上下，正散发着淡淡的蓝光。


第八十五章 不同

　　卡洛斯身上所放出的淡蓝色光芒，只持续了一会儿就消失了。

　　“阁下？您……感觉身体怎么样？”

　　希莉尔微皱眉头，有些担心的问道。虽然她平日里也研究过法术士这种探究自身灵魂能量的古怪技能，不过毕竟她没有魔法力量，就好像一个普通人念几万句魔法咒文也没办法放出一个象样的魔法，所以他们也不知道施放魔法究竟是什么感觉。而希莉尔自然也不清楚，法术士这种探究内心的力量，究竟能够做到什么程度。刚才卡洛斯身上忽然光芒大盛，接着又暗淡下来，而看他呆呆发愣的样子，不由让希莉尔有些惊慌。

　　“嗯？没什么……只不过好像……好像……”

　　卡洛斯也不知道该怎么形容，就在刚才这股力量流遍他全身的时候，卡洛斯脑中忽然浮现出几个奇妙的符号。那并不象是神秘莫测的魔法字符，也不是精致巧妙的魔法阵，反而有点象原始部落里那种形状古怪的图腾？！

　　这还不是最重要的，还有更为古怪的一点，那就是这股力量跟卡洛斯在人类形态时所使用的，感觉完全不同！不是质量或者数量上的差距，而是从本质上来说，两者根本就不是同一种类型的存在。这让卡洛斯不得不感到惊讶，毕竟他也不知道这究竟是什么，当时之所以抽取，只不过是抱着试试和玩玩的心理罢了。

　　“哈哈哈……！！”

　　就在这时，一声混厚的笑声响起，众人回头望去，只看见罗卡正一手拿着皮袋喝酒，一边醉眼朦胧的望着卡洛斯大笑着说道：“这位大法师啊，您可是真是厉害，我长这么大，还是头一次看见人变成魔兽也能晋级的呢！”

　　“晋级？”

　　两人这就有点大眼瞪小眼的意思了。

　　“怎么？不信？”

　　罗卡牛脾气上来了，他挥舞着钢锤（皮克还被他绑在上面，不过只要没死或者还剩半条命，也没人会去理他），很认真的说道。“罗卡以前见过魔兽进阶，就这样‘轰’的一下，嗯，就这样‘啪’的一亮，然后就变的厉害了。没错，这就是魔兽晋级！”

　　说完，罗卡就转过身自顾自的喝酒和玩皮克这个皮球去了，但是这倒让卡洛斯和希莉尔呆愣在了那里，毕竟他们可从来没有考虑到这种可能性。

　　不过仔细想想，这也的确是有可能的。

　　虽然卡洛斯现在勉强能够在鹰与人之间转换，不过他在人身时依然保留了星鹰的远视，聆听和昏暗视觉，这就说明了他大部分还是靠近星鹰这种飞禽的。而星鹰也算是种魔兽，还是非常珍贵的品种。既然是魔兽，那么相比起普通的野兽来，自然也有着晋级这样得天独厚的优势。

　　魔兽和人类不同，人类想要学习魔法，必须要有天赋。而魔兽则更接近与另外一种奥艺施法者——术士。只要是这个种族的成员，那么血脉中或多或少都会拥有一定的魔法天赋。虽然这样做的结果是所使用的法术只能由自身的天赋决定，失去了自由选择的权利。不过相比之下练习起来，却是容易多了。所以让其它施法者很是嫉妒，不管是普通的法师也好，托雷的红袍法师也罢，他们都是通过自己不懈的努力和牺牲才得到了强大的力量。心中自然会对那些术士靠血脉力量就能轻松做到自己做不到的事感到嫉妒和气愤，所以时常也会有人讽刺那些术士“和魔兽没有什么区别”。

　　虽然表面上看起来，魔兽的晋级和法师的升级没什么不同，不过私底下还是有区别的。以人类来说，无论是什么职业，等到十四五级的时候，差不多就该考虑进阶职业的选择，而等到他们冲破二十级的沟壑，那么就会升为传奇领域的真正强者。不过这个世界上，一般人终其一生，也不过就是十级职业者左右徘徊，虽然战士等职业者相对能够稍微高一些，但是能够进阶的也是少数，更别说传奇领域了。人类最多也不就百年的寿命，而普通职业者在进阶之后，有可能十几年也无法提高一级的标准。所以，除了天赋极强之人，或者老而不死之人以外，能够进阶传奇领域的很少。

　　不过人类的升级毕竟有迹可寻，比如说，十级是分水岭，而十五级则是重要的选择，二十级则是超越人类的极限。这些大家都是知道的。

　　但是魔兽却完全不同。

　　它们的晋级，带有很强的随意性，或者叫随机性。

　　有些魔兽，可能一年能连晋级好几次，也得不到什么强大的力量。但是有些，却可能几年才晋级一次，不过却能得到非常强大的魔力。这些不光是种族的不同，就算是种族相同的魔兽内部也是一样。这种升级根本没有什么规律可寻，纯粹是靠那些魔兽的直觉来感应，就好像扔筛子，扔出来是一还是六，就看你的人品（兽品？）怎么样了。

　　卡洛斯幼年时期实在星鹰巢中待过的，虽然只有半年左右，不过一些魔兽的常识他也清楚。但是在能够变为人之后，这种“常识”就被他迫不及待的扔到脑后去了。毕竟身为人类却用野兽的常识来生活的话实在是太搞笑了一点，卡洛斯自己心里也是后怕。幸好自己没被弄成个鹰孩狼孩什么的，不然现在还指不定怎么搞呢……

　　“我试一试。”

　　说着，卡洛斯展翅飞起，他先在空中盘旋了一圈，适应这种流窜自己全身的力量。毕竟这对他来讲是太过特殊的存在，以前卡洛斯也没有用过类似的力量，所以他先谨慎的检查完毕后，这才按照以前的施法方式，释放了一个简单的光亮术。接着，卡洛斯感到自己身体内的魔力开始源源不断的流出，但是……失败了。

　　“怎么会？”

　　这让卡洛斯大吃一惊，接着他又仔细想了想，施放了一个连锁闪电。不过也失败了……

　　魔法护盾……石肤术……火球术……死云术……次级魔法解除……

　　卡洛斯几乎把自己会的所有法术都试验了一遍，但是每次明明力量已经按照他的意志开始运转了，却完全无法发出来。卡洛斯不得不叹了口气，难道说，用魔兽的魔力是释放不出人类法术的吗？不过他明明记得，自己族群中有些上了年纪的老星鹰，却是可以发出人类法术的。难道说，奥术是行不同的，要放神术才行吗？那可麻烦了，那些东西只有拍神马屁的家伙才会得到，卡洛斯前世可没有神灵能拍马屁，能够研究到奥术已经算很难得了。但是以他的性格，也是不可能去跪在神脚底下膜拜的，毕竟象法洛那样的神明分身，卡洛斯还无时无刻不想着抓起来打一顿屁股呢。

　　难道就这么完了？自己难得能够得到这些能量，却无法使用不成？

　　卡洛斯也有些丧气，不过就在此刻，刚才他晋级时脑海中出现的那两个图腾符号，此刻却又忽然想了起来。这让卡洛斯不由心中一动，隐隐约约，他记得自己是能够看懂这个东西的，于是他仔细回忆那两个符号，并且按照炼金术士进阶后那种方法不断反复增强，而就在此刻，他发现了惊人的变化。

　　“——！！！”

　　一声尖锐的鹰嚎划破夜空，希莉尔惊讶的抬起头，望着在夜空中不段盘旋的卡洛斯。而伴随着这声长鸣，一道纯白的，充满纯正魔法力量的强大光束从卡洛斯口中喷出，直直射向森林之内。紧接着“轰”的一声巨响，附近的森林中顿时动摇起来，被白色光束扫过的地方，瞬间便成为一片焦土！

　　所有人都被这强大无比的魔法所震撼，甚至连斯薇法也不由的正了正眼镜，过了好一会儿后才发出“哇！”的惊叹声。

　　而就在这时，在天空上盘旋的卡洛斯歪歪斜斜的向下降落，但是他仿佛已经用尽所有的力气般，没能拍打几下翅膀，就这样一头栽了下去。


第八十六章 窥视之眼

　　失去了力气的卡洛斯就这样任凭自己向地面上跌去，但是一个身影闪过，立刻就温柔的将他抱在怀中。斯薇法轻轻抚mo了下卡洛斯身上的羽毛，这才微微一笑。

　　“主人，您需要休息了。”

　　“嗯……”

　　卡洛斯长长的嗯了一声，便无力的垂下头去。这让跟在斯薇法身后而来的希莉尔和精灵都不由的变了脸色。

　　“阁下，阁下您怎么样了？！”

　　“请不要吵。”

　　斯薇法怀抱着卡洛斯，轻松的向两个已经面如土色的人展现了笑容。

　　“阁下不过是累了，需要睡一觉而已。”

　　“这样啊……”

　　希莉尔松了口气，随即又发现自己的声音有些大，急忙捂住了嘴。接着不由古怪的望了眼跟在自己身边低垂着头的精灵，她自然是不知道之前在树林中卡洛斯和精灵之间所发生的“误会”。只是有些奇怪，虽然平日精灵对自己和卡洛斯都是尊敬有加，可是还从来没有象现在这样失态过。显然精灵也发现了自己这怪异的举动，现在的她只是低垂着头，一点都不敢抬起来看。而斯薇法则向两人略微鞠躬行礼之后，便抱着卡洛斯向营地走去，她速度极快，仅仅几步就已经消失在树林之中。反倒是把精灵和希莉尔两个人就这么扔在树林里，气氛忽然间变的有些尴尬起来。

　　“阁下真是的……！”

　　希莉尔皱着眉头，很不满的抱怨道。

　　“明明都告诉他要小心行事了，却偏要不管不顾的乱来，万一出了什么事可怎么办？！”

　　“哎……阁下要冒险，我们也没办法啊。”

　　精灵也一反平日的话不多说三句，摇头叹息道。接着两人就这么古怪的望着对方，然后摇头苦笑。

　　“我们回去吧。”

　　“也是。”

　　说着，两人便循着来的路向回走去，她们丝毫没有发觉，在身后的树林阴影之中，有什么东西动了一下，接着迅速消失在黑暗里。

　　当她们回到营地时，斯薇法已经背靠着树坐在旁边，筋疲力尽的卡洛斯将头埋进翅膀里，就这样呼呼大睡着。而那些原本吵闹的野蛮人或许是被斯薇法劝告过了，也一个个屏声静气，半句废话也不敢多说。更有些打呼打的厉害的，此刻根本就见不到影子，显然已经被赶走了。斯薇法虽然平时都是笑嘻嘻人畜无害的样子，甚至就是杀人的时候也一样笑的兴高采烈不知道究竟有多少是认真的。不过只有在关于卡洛斯的事情上她非常严肃，当然，如果希莉尔她们早点回来的话，就能够看到摘下眼镜的斯薇法有多么恐怖的压迫力了。

　　“两位，请禁声。”

　　甚至当希莉尔和精灵回来的时候，斯薇法也不忘记抬头提醒。这让希莉尔心中倒是生出一些不满来，她在火堆旁坐下，但是过了几分钟之后，就不由的站起身来走到斯薇法的身边。

　　“斯薇法小姐，阁下由我来抱就好了，你也该休息一会儿了吧。”

　　“多谢您的好意，我来就好。”

　　斯薇法轻轻抚mo着卡洛斯柔顺的羽毛，边带着轻松的微笑否决了希莉尔的提议。而老实说，希莉尔这样提议，也是有些私心的。

　　卡洛斯向来注重仪表，就算是鹰身的时候，也把自己羽毛整理的柔柔顺顺，摸起来那个舒服就不用提了。可是平常他醒着的时候，谁也不敢这么做。但是等睡着了以后就不一样了，虽然希莉尔平日性格非常严肃认真，不过也总是女孩子，这么毛绒绒摸起来非常舒服的皮毛还真是舍不得放开。斯薇法估计内心也是同样心意吧，所以才很快就拒绝了希莉尔。当然，卡洛斯是不知道，自己睡觉的时候地位已经沦落到很囧的地步了。

　　“让我来吧。”

　　这次精灵也横插一脚。

　　“我……我会一些安抚动物的法术，正好可以用来消除阁下的疲劳。”

　　“精灵小姐，你……”

　　“两位。”

　　斯薇法恰如其分的打断了她们的争论，然后她笑嘻嘻的转向希莉尔。

　　“希莉尔小姐，今晚的冥想您似乎还没有做哦？如果我明天报告给主人的话，相信他一定会生气的。”

　　“哎？”

　　希莉尔脸色微变，她知道一旦涉及到教学问题时，卡洛斯就变得非常认真。只要你敢有一点走神或者不听话就会召来痛骂，虽然平日里卡洛斯对她还算客气，不过在这种问题上，他可是一点都不会客气的。斯薇法的威胁可真所谓是点中了希莉尔的软肋，让她一时间说不出话来。

　　“至于精灵小姐……”

　　在“摆平”了希莉尔之后，斯薇法转过头来，面对她那轻松无邪的笑容，精灵也不由向后退了步。

　　“今天晚上，我希望您能够守夜，毕竟寂静森林的结界破了，说不定深渊那边会有些什么东西跑过来。就算没有，警戒也是比较保险的，您可以帮我这个忙吗？”

　　平日里卡洛斯不说话的时候，向来都是希莉尔拿主意的。但是刚才希莉尔才被斯薇法彻底压制住，根本没办法多说半句，于是整个现场的指挥权就交到斯薇法手中了。而且，她说的完全在理，从地图上来看，出了寂静森林就是无底深渊。虽然那些狡猾的魔鬼平日里都小心翼翼，不过万一他们发现寂静森林的结界已经解除的话，到时候恐怕真的会有魔鬼进入森林。所以于情于理，夜晚的戒备都是不能放松。而论到警戒，只会炼金术的希莉尔自然没办法承担这个重任。而皮克那个小盗贼虽然每天晚上都会在营地周围布置一些报警用的陷阱，不过也实在太过粗糙了。只有斯薇法和精灵这两个人来承担。不过既然斯薇法已经很适时的把自己给“遗忘”了，精灵身为雇佣兵之身，自然不好意思开口。

　　夜渐渐深了，希莉尔依旧闭着眼睛沉浸在冥想之中，斯薇法望着她，不禁想到卡洛斯曾经说起过，到了高等境界之后，身体记住了那种感觉，就不用刻意的去冥想。只要坐下来休息，就是对自己精神力的一种锻炼。看来此刻的希莉尔，已经有些初窥门槛的味道了。不过斯薇法并不能准确判断这些，于是她只是微歪了下头，将希莉尔的情况记在脑中，准备明天向卡洛斯报告。

　　精灵坐在不远处的树枝上，虽然她的耳朵微微转动，警惕聆听着四周传来的动静。不过心里却有些迷茫和失落，特别是在林中的那番对话，让这个一直孤身流浪的精灵游侠，感觉到了一种莫名其妙的感情。那种感情化为不可预知的力量，此刻正在敲动着精灵的心脏，她并不清楚这究竟是什么感情。只是觉得有些痛苦，但是又有些舒服。

　　“安心的把自己交给我吧。”

　　卡洛斯这句话每每重现在精灵的脑海中，都会让她的脸发烧，心发跳，精灵甚至觉得自己是不是中了什么奇怪的魔法，不然的话，一向以性情平稳著称的精灵族，怎么会出现这样奇怪的征兆？

　　“喀！”

　　就在这时，一个微弱的声音响起，精灵立刻站起身来，几乎反射性的拉起长弓瞄准声音发出的方向。她的眼神锐利的穿透黑暗和树页的缝隙，死死盯着那空无一物的树干。虽然远隔好几百米，而且在树林之中阴影掺杂，不易视物。不过精灵还是很清楚的看到了那里的景象，没有任何奇怪的东西在那里，这让她略微松了口气。于是她缓缓放下长弓，又安静的等待了半晌，确定这不是有人在故意放松她的警惕后，这才重新坐在树枝上。

　　而精灵并不知道，直到这时，一个眼睛才从那片树叶之内慢慢浮现出来。那是由魔法制成的魔眼，可以代替施法者观看远处的事物。一般只有高级的施法者才能够做到这一点。

　　正所谓物似主人，正因为制造这只法师之眼的主人本人魔力异常邪恶，所以即便是他造出的魔法，也带有强烈的邪恶气息。刚才正是这种气息影响到了自然，这才使得树木原本破旧的表皮开裂，而仅仅是那么一点声音，就引起了精灵的注意。如果不是因为及时融合进树叶中，恐怕真的无法躲开精灵的注视。

　　而在确定对方已经没有警戒这边之后，魔眼才慢慢浮现，接着继续向前飞去。它灵巧的绕过几棵大树，接着便立刻注意到了营地。

　　一个……两个……人类，野蛮人？嗯，这是个佣兵小队吗？可是她们怎么会出现在寂静森林？

　　由于刚才精灵的反应极为迅速，魔眼并不敢冒险出去窥视，它只能躲在树林的影子中，悄悄注意着这支队伍。

　　而就在这时，原本背靠大树坐着的少女，忽然抬起头来。冰冷的杀意甚至穿透眼镜，死死盯住了这只魔眼。


第八十七章 魔力源

　　冰冷，充满杀意的目光甚至穿透了“窥视之眼”，映照在施术者本人的脑海中。而接下来斯薇法却并没有什么大的动作，她只是右手轻动，瞬间一块飞石便冲到“窥视之眼”前，在刺穿它后深深镶嵌在树干中。空间迅速扭曲，变形，接着那只眼睛就这样晃动着消失在虚空之中。而斯薇法只是微微一笑，又低下头去，轻抚着卡洛斯的身体。

　　而此刻，在燃烧着黑暗地狱之火的无底深渊中，一个黑影忽然大吼一声，他一手捂住右眼，一手疯狂向下拍去，将来不及躲避的噬魂尸打的脑浆飞散。而从他那宽大的，包裹着硬质角皮的指间，则流下道道血痕。

　　“该死的人类……！！”

　　“大人？发生了什么……！！咕噢？”

　　闻声赶来的卡特兹小恶魔算是撞在了枪口上，暴怒的黑影只是伸出他那尖锐的长爪一抓，就将可怜的小魔鬼表皮从中间撕开，而它只来得及从漏气的气管里发出这么一声怪异的悲鸣，整个身体便如同浸过水的湿纸般向下跌落而去。然后被一脚踩遍，踢进了旁边寸草不生的垃圾堆。黑影周围闪烁着无数的红点，那些贪婪而邪恶的魔鬼此刻正低声窃笑着，这在深渊中是最为常见的场景。杀或者被杀，有时候就是这么简单的结束。

　　“寂静森林……嗯，寂静森林……”

　　黑影放下捂住眼睛的左手，原本明亮的红光此刻已经相当暗淡，斯薇法的攻击太过迅速，让他甚至都没有反应的时间。如果不是直觉让他迅速放弃和“窥视之眼”的联系，恐怕此刻的恶魔就要少一只眼睛了。他强忍着内心的怒火，同时开始仔细思考刚才所看见的一切……

　　“昨晚有人窥视？”

　　卡洛斯才刚从睡梦中醒来没多久，就听到了让他很不爽的消息。

　　“是的，主人。对方使用法术窥视，被我破除了。”

　　斯薇法轻声说道，同时不经意的望了眼站在卡洛斯身边的希莉尔和精灵。

　　“……从能够使用魔法来看，或许深渊的恶魔们已经注意到寂静森林的变化。”

　　希莉尔紧皱眉头，这是她最为担心的事之一，先不说恶魔们在穿越寂静森林之后带给人类世界多大的危害，光是以目前而言，如果有两百只以上的狡猾恶魔在森林中玩游击，就可以给希莉尔等人造成足够的威胁。现在还不知道恶魔们究竟有没有冲入寂静森林，但是至少就目前的情况来看，试探是免不了的。

　　“对了，阁下，昨天您所放出的那个……”

　　既然想不到，希莉尔也不准备再去想。相反她开始将注意力集中到昨天卡洛斯放出的可怕光束上。那和魔法所造成的伤害完全不同，它并不是通过某种接触来改变周围，相反，在检查过那道又深又宽的痕迹后，希莉尔知道这由完全纯粹的魔力所凝结造成的伤害。

　　魔法和魔力，骤然看起来很象，事实上两者间有着非常明显的区别。魔法是施法者通过精神力来运用魔力，使其与魔网——由魔法女神所掌控的，世间万物魔法的源头产生共鸣和影响，从而得以显形的一种现象。每个咒文，每个手势都要求精巧准确。而只要是魔法，都是以改变为主来运行的。无论是死云术也好，火球术也罢，首先都是需要运用魔网的力量进行改变而出现，之后才讨论操纵的问题。

　　但是魔力则完全不同，它不需要通过魔网那种繁琐的方式，而是将魔力彻底凝结放出，进行真正的实体形态攻击。它并不能象魔法那样带有多重的灵活性可以随机应变，但是威力却远远超过魔法所造成的伤害。打个最简单的比方来说，如果魔法是制造精巧的攻城车，那么魔力就好像一个壮汉直接拿起锤子去轰城门，丝毫没有任何技术性可言。

　　如果卡洛斯是用人身发出这一击，那么希莉尔丝毫不会奇怪。可是问题在于卡洛斯还处于星鹰的形态，无论他的灵魂如何，星鹰的肉体年龄毕竟很幼小，还不满一岁。这样的身体中，是不可能蕴涵着足够凝结成纯魔力攻击的魔力量的。而事实上昨晚卡洛斯也正是由于身体中的魔力全部被抽干，才连飞行这样的事情都做不到直接掉了下来。

　　“那个啊……”

　　卡洛斯晃动了下翅膀，他的身体依然很弱，不过卡洛斯并没有忘记，昨天晚上在他尝试用炼金术士的方式增强那个奇怪的图腾咒符时，忽然体内一股野性力量不可抑制的出现，接着那声鹰嚎甚至无法阻止的破口而出。接着，仿佛与鹰吟起了共鸣般，那个奇怪的图腾咒符出现在自己的嘴前。卡洛斯还没有来得及做些什么，就感觉刚才原本充满全身的力量开始飞速流逝，它们聚集在那个咒符前，形成了比卡洛斯本身还要硕大的光球，接着化为强力光线喷射而下。

　　“魔力运转方式似乎和我们的认知不太一样。”

　　仔细回顾着昨晚所发生的一切，卡洛斯下了结论。然后他低下头，仔细观察着项圈上的紫水晶。

　　“你是怎么做到的？似乎和这颗水晶有关系？”

　　“是的，阁下。”

　　一谈到这颗水晶，希莉尔立刻变的积极起来，毕竟这个东西花费了她不少时间。

　　“我做了几次实验之后，发现这颗水晶根本无法用来储存魔力。于是我产生了新的想法，那就是用它来传导魔力，虽然利用银线，魔融细丝也可以做到同样的效果，不过我想尝试一下，结果发现只要用没有任何魔法传导性的玉石包裹住它，那么就可以避免大量的魔力消散。因为之前我做给您的那个项圈承受能力太差，所以我才想用这块紫水晶来实验一下。”

　　的确，在紫水晶的作用下，卡洛斯原本深藏体内的力量被彻底引导出来，他甚至能够感觉到魔力源源不断的从项圈中紫水晶上所刻画的魔法纹章中流出，传遍全身之后仿佛被吸引般又重新回到那块水晶体里。而因为这块水晶无法储存魔力，所以只能再一次流出……就这样不断重复运动着，形成一个完美的魔力循环。

　　“意外做出的东西也挺有用的。”

　　卡洛斯非常满意的点点头，然后他抬头望向希莉尔，看明白了她眼中所隐藏的含义。

　　“不用担心，昨天不过是没有控制好而已，等熟悉之后就不会出现那种事了。”

　　“啊……那就好……哎？不，我并没有担心您的意思，阁下。”

　　“哦？”

　　面对放松心情说出真心话，但是又立刻慌乱否认的希莉尔，卡洛斯嘿嘿一笑。

　　“真的吗？你一点都不担心我？”

　　“当，当然了！象您这样的传奇强者，还有什么好担心的……我的意思是，啊，不是……”

　　望着满面通红，正在咬牙掩饰的希莉尔，卡洛斯正准备再出声多调笑几句，只见负责在前方开路的罗卡这时却扛着钢锤走了过来。而皮克还是一如既往的被他吊在钢锤顶端。

　　“人类们，罗卡，找到了有趣的东西！你们会想看看的！”

　　说完，他转过身头也不回的向原路走去。

　　当卡洛斯等人跟随着罗卡向前深入森林，见到眼前的场景时，精灵的脸色不由大变。

　　“这是……！！”

　　寂静森林虽然有结界笼罩，不过森林中的树木并不受这个结界的影响，依然生长茂盛。但是眼前这一片树木，却仿佛已经枯死了许多年。干枯的表皮上到处都是裂痕，土地也全部都干裂了口子，寸草不声。这根本不象是茂密的森林深处，而象是黄土高坡，或者是戈壁沙滩才会有的景象。

　　反常即妖……按照这个理论，这地方已经妖的有些过头了。

　　那些生长茂盛的草丛，明明在别处都是疯长，有些甚至有些到了希莉尔等人的膝盖部位，而小皮克差不多半个身子都埋在了里面。但是面前这一片土地则寸草不生，和四周好像井水不犯河水一样，更为鬼异的是，在这片干枯地带的中心，居然耸立着一座石像！而那个石像上则到处都长满了苔鲜和绿藤这种只有在潮湿地带才会生长的东西。因为太过茂密，已经看不清石像原本是什么了。

　　“这还真是奇怪啊……”

　　卡洛斯收缩瞳孔，仔细去看，但是也看不出那究竟是什么石像。希莉尔略微思考了下，接着命野蛮人去把上面的东西打扫干净。虽然野蛮人们嘴上抱怨着，不过因为指示术的存在，他们也只好乖乖走到那个石像前，然后其中一个野蛮人伸出大手，一把拍下了许多附着在上面的苔鲜。

　　而就在此刻，精灵看清楚了石像的模样，不由大惊失色。

　　“大家快离开它！！”

　　“哎？”

　　就在众人还没有反应过来之时，忽然一声凄利的惨叫声从刚才那个拍打苔鲜的野蛮人口中发出，只见那些苔鲜沾在他的右手上，居然仿佛有生命一般，迅速沿着他的手臂向上窜去！


第八十八章 污染的神像

　　看到这样鬼异的情景，众人都吓了一大跳接着迅速向后退去，只见那个野蛮人仿佛受到了相当大的痛苦，但是他死咬牙关，甚至顺着嘴角流出血来，都再也没有发出一声闷哼！他伸出另外一只手，想要拍打掉那些向上爬的苔鲜，但是那些奇怪的绿色植物见巨手扇过，居然好像有智慧般钻到野蛮人手臂下的皮肤里！只见皮肤下一个个小东西在窜来窜去，不远处的希莉尔都不由的环抱身体，毕竟这情景实在是太可怕了。

　　一个个突起在皮肤下游荡，而当它们顺着手臂到达肩膀时，那硬气的野蛮人终于也忍受不住惨叫起来。响亮的声音让精灵下意识的捂住耳朵。而卡洛斯此刻也冷哼一声，接着转向斯薇法下达了命令：“砍了他的手。”

　　“明白。”

　　斯薇法微微点头，接着她的身影稍现便逝，伴随着冲天而起的血光，野蛮人巨大的手臂从肩膀脱落，掉落在地面上。而精灵则急忙上前，她从怀中取出几片新鲜的嫩芽，默念了数句咒文之后将它放在野蛮人的伤口处，不消片刻嫩芽便开始疯长，接着巨大的叶片便止住了断臂处所流出的鲜血。那野蛮人也是硬汉，这样被人生生断去了一条臂膀，居然还能忍受住刺骨的巨痛。他面色苍白的向精灵点头道谢，接着望向地面上自己的断臂。

　　而那条手臂在掉落到地面上没有多久，一丛丛鲜绿色的嫩草便象发疯般钻破皮肤表面，只不过瞬间工夫那截手臂上便被绿草所覆盖，甚至看不出它原来的样子。看到这一幕，一直站在希莉尔肩膀上的卡洛斯不由抖了抖身体。事实上，其它人也想这么做，毕竟这实在是太过诡异和让人无法接受的场景。

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　希莉尔看着卡洛斯化为人形，接着挥挥手放出一道冰冻射线将那已经长满绿草的手臂冰冻起来，放进空间口袋才有些紧张的开口问道。但是卡洛斯只是耸了耸肩膀，并没有给她答案。或许他也不知道这究竟是什么怎么回事，不过至少精灵给出了部分答案。因为她仔细观察着那个石像，然后小心的后退了几步。

　　“这是精灵的守护神像……它已经被污染了，里面虽然还拥有精灵守护者的神力，但是就如你们刚才所看到的那样，这种神力已经失去了自我控制的意识，幸运的是它还懂得如何保护这个污染不会扩大，所以才制造了这个干枯的地带。”

　　“精灵守护者的能力就是让人变成树吗？”

　　卡洛斯盯着眼前的破旧神像，冷哼一声说道。

　　“精灵守护者是精灵之神的代言人，他掌管着精灵们的生活——以及森林的繁荣。现在看来，这股力量已经……被什么污染了。但是很抱歉，我不知道那是什么。”精灵摇了摇头，就算她自己也是精灵，依然不敢靠近眼前这座奇怪的神像。虽然在平常，精灵守护者的神力不会对精灵们产生什么影响，但是现在被污染的神力就不那么好说了。更何况……

　　更何况，她目前也不再是真正的纯种精灵了。

　　精灵心中微颤，不由的低下头去，她不知道自己还有没有得到柯瑞隆祝福的资格，法洛的告诫依然在她的耳边回响。

　　如果进入无底深渊的话，那么被深渊气息感染的自己，会彻底变成魔化精灵吗？卡洛斯之前交给她的那个魔法水晶中所出现的影响已经成了精灵的恶梦，她每次闭上眼睛，就仿佛看到那个已经恶魔化的自己对着自己微笑，舔食着手指上的鲜血，为了死亡和尸体而激动的颤抖。

　　“放心的把身体交给我吧。”

　　卡洛斯的话又在精灵的脑海中回响起来，语气并不温柔，甚至有些强硬和冰冷，不过却带给了她莫名其妙的安全感。

　　“阁下。”

　　希莉尔的声音将精灵从不安中拉回现实，她看见希莉尔走到卡洛斯身边，有些不满的询问道。

　　“这该不会和您解除结界有什么关系吧。”

　　“不，这倒不可能。”

　　精灵急忙摇了摇头，她望着已经破败的石像说道。

　　“这里受到污染已经许多年了，从感觉上来看，并不是最近才发生的事情。所以应该和卡洛斯阁下的行动没有关系。”

　　“这上面有神力吗？”

　　没有理会那些越离越远的野蛮人和盗贼，卡洛斯转过身指着那个神像问道。而精灵在略为呆愣了下后点点头回答道。

　　“是的，精灵守护者是精灵之神亲赐的代言人，他的神像中的确是隐藏着神力的。”

　　“哦……”

　　卡洛斯弯下腰，近距离的观察那已经破败的雕像，嘴角流露出一丝奇怪的笑容。

　　“神力啊……”

　　接着他转过身，下达了一个众人都无法接受的命令。

　　“今天就在这里休息。”

　　“我反对！阁下。”

　　希莉尔自然是立刻就提出自己的意见。

　　“这可是被污染的神像，而神力又不是我们可以预见的力量。如果我们在这里扎营，天知道明天早上起来，我们会不会也变的和那个……那个手臂一样。”或许是想到了自己所说的场景，让希莉尔的脸色有些发白，毕竟那些嫩草长在地面上还算不错，但是要是从自己的皮肤中“破土而出”，那就是实在是太可怕了。

　　“闭嘴。”

　　卡洛斯很不高兴的喝道，而希莉尔则紧皱眉头，寻找说服他的方法。而就在这时，又是罗卡走了过来。

　　“哦！人类，法师！你们，在这里睡！罗卡们，去前面！罗卡们，不想变草！！！”

　　“随便你们，不过我想你们应该知道如果想跑的话……”卡洛斯说着，伸手做了个切的手势。“下次你醒来时，就是在我的实验台上了。”

　　“……哼！！”

　　虽然这明显带有威胁和不屑的语气惹起了罗卡的怒火，不过他最终也只是紧握钢锤，从鼻子里喷了几次气来表达自己的不满。野蛮人虽然容易动怒，不过在实力远超自己数倍的对手面前，再没有脑子的野蛮人也会冷静下来好好思考的。于是他转过身，带着其它几个脸色不怎么好的野蛮人向前面走去，准备清理出一块空地来安营……皮克又开始惨叫了，罗卡的怒气毕竟要找个人来发泄。

　　“还有两天，我们就要走出寂静森林了。”

　　希莉尔说到这里，奇怪的望了眼忽然走开的精灵，然后继续向正蹲在地面上用法师之手玩弄神像的卡洛斯说道。他用法师之手小心的拍打掉那些苔鲜，结果这些怪异的绿色植物刚落在地上就变成了粉末。而神像的具体姿态则逐渐呈现出来，那是个半蹲在地面上，手持细剑的美丽精灵。因为姿势的原因，卡洛斯无法辨别这究竟是男是女，不过这些对他也并不怎么重要，重要的是其中的神力。

　　但是被污染的神力并没有那么容易到手研究，之前野蛮人已经用自己的亲身经历向他们展示过了目前的精灵守护者根本就是乱咬人的疯狗，虽然那些会爬到人身体中种草的苔鲜被打落，但是谁知道把手放上去的时候这家伙会不会把你也变成一团大的人形苔鲜？

　　卡洛斯冷笑着，从口袋中又掏出一枚戒指。

　　“阁下？那是什么？”

　　身为已经踏入中级领域，并且开始向高阶挑战的炼金术士，希莉尔一眼就看到戒指表面上那些繁杂的魔法符文和宝石。小小的白水晶已经按照某种神秘的规律排列，而拥有各种意义的符文则在戒指那狭小的空间表面寻找自己合适的安身之所，接着连接起来。这是个异常繁杂的工作，炼金术士们都会注意保护这样精细的物品，万一在上面出现一道多余的划痕迹，这东西就有可能从威力巨大的魔法道具变成废物。

　　而事实上，卡洛斯给希莉尔所做的魔法装备上的纹痕并没有这么复杂，而是相当简单——由简入繁，再由繁入简。任何一个看起来简单的连接符文都是经过许多人数年甚至数十年的努力才从那些繁杂的符号之中不伤筋动骨的抽取出中心所凝造的产物。就好像高阶法师会把原本繁杂的咒文改良为更加简短实用的咒语一样。而卡洛斯制造的这枚戒指上如此复杂的连接符号也表明这只是他一时兴起随手做出来的东西，还没有进行优化和改良过。

　　自从那之后，卡洛斯已经很久没有做出来过魔法道具了，这让希莉尔不由的有些好奇。

　　但是卡洛斯并没有回答希莉尔的疑问，相反他望了眼在距离自己不远处开始生火做饭斯薇法和搭手帮忙的精灵，脸上却露出一丝象是在做贼的表情。

　　“这个嘛……秘密。”

　　他嘿嘿冷笑着，然后咳嗽了声转向希莉尔。

　　“你该去冥想了。”

　　“哎？……我知道了，阁下。”

　　面对这出乎意料的要求，希莉尔先是愣了一下，接着便恭敬的退了下去。按照规则，任何人都不得在未经过别人允许的情况下偷看别人的研究，虽然希莉尔是卡洛斯的学生，时常习惯了在旁观看卡洛斯的研究。而卡洛斯也从来没有阻止过她这么做，所以这次她才会待在卡洛斯的身边。在听过这句话后，希莉尔立刻明白了自己的愚蠢之处，于是她乖乖的离开了。

　　在看到希莉尔离开后，卡洛斯这才点点头，然后戴上那枚戒指转过身去面对着神像露出“凶残”的笑脸。

　　“就当作保险吧，看看能不能用。”

　　卡洛斯的话音刚落，他手上的戒指便开始闪烁起来。接着一道微弱光芒从中射出，钻入精灵守护者石像的体内。


第八十九章 诱饵

　　夜晚开始变的不平静了。

　　不光精灵有这种感觉，甚至连希莉尔也察觉到夜晚的空气中似乎漂浮着淡淡的血腥味和臭味。这不光是因为她们距离深渊越来越近的缘故，恐怕也有其它的原因吧。比如那个被污染的神像，或者这个森林本身。

　　野蛮人们也一反平时不再大大咧咧的喝酒做乐，相反，他们手持武器，无声的坐在火堆边。那双仿佛野兽般的眼睛不时的向森林深处的黑暗中扫去，那里可能并非真的有什么危险，但野蛮人长久以来在野外生活的习惯告诉他们，前一秒钟安全的地方，不见得后一秒钟同样的是安全的。无论是在贵族的狩猎场，还是在寂静森林，这个道理永远都不会变。

　　皮克花了比前几天要多数倍的时间布置陷阱，为此他甚至掏空了所有的积蓄。

　　“哎，斯薇法小姐，您看看我这瘦弱的身子骨儿，这可花了我不少工夫啊。不过我敢保证，绝对没有任何东西能够在这些陷阱面前躲过去，就算是魔法生物也不行！”总算布置完陷阱的皮克精疲力尽的站在斯薇法面前向她报告道，两只小眼睛不停的在斯薇法包裹着白色长袜的大腿上扫来扫去，就差口水流出来了。

　　“明天我可能要花半天时间才能把这些陷阱解除，哎，前提是到明天它们还完整的话。不过如果斯薇法小姐肯亲手照顾我的话，我只需要两小时就可以……嘿嘿，您看怎么样？我只要求您能稍微照顾我一下。只要让我在您的腿上躺着休息一会儿……”

　　“皮克先生。”

　　斯薇法笑嘻嘻的打断了皮克的话。

　　“既然要那么长时间的话，那么请你明天提早三个小时起床好了，我会负责将你叫起来的。”

　　说完，她不再看脸色瞬间变的惨白的盗贼，而是站起身手端着刚刚泡好的热茶来到坐在火堆边就着火光正翻阅手中书本的希莉尔面前。“希莉尔小姐，请喝茶。”

　　“啊，不好意思，先放在那边吧。”

　　正在埋头苦读“关于连接法术的生物融合”的希莉尔抬起头来冲斯薇法微微点了点头，然后便将目光又重新放回到了书里。她的身上裹着厚厚的毛毯。卡洛斯一直在那边研究精灵守护神像，丝毫没有注意到天色已晚，他甚至没有象平常那样施展出法师豪宅术来让希莉尔和斯薇法进去休息，所以今晚看来是要露宿了。幸运的是天气不错，不象是会下雨的样子。希莉尔想到这里，又拉紧了裹在自己身上的毛毯，毕竟她没有什么野外旅行的经验，作为一个常年待在家里的炼金术士来说，希莉尔的身体实在算不上健康。

　　精灵坐在树枝上一如既往的担任了监视和守夜的工作。不过她也感觉到身体内部起了变化，原本平稳跳动的心脏似乎逐渐开始增速，呼吸也变的急促。不知道为什么，精灵似乎下意识的感觉四周的空气有些不够用……她垂下头去，小心翼翼的望着自己的手。那里原本纤细白暂到没有一丝尘污，但是现在，从手碗那里隐隐浮现出几条黑色的虚线。

　　“！！！”

　　精灵仿佛触电般的缩回了手，她惊疑不定的左右张望，仿佛怕什么人发现这一点——她忘记了自己正站在大树的上部，没有人可以看到她在做什么，或许站在希莉尔身边，抬头向上望的斯薇法是个例外。

　　夜深了。

　　斯薇法拿起毛毯盖在背靠树桩熟睡过去的希莉尔身上，同时合起她手中的书放在旁边用石头压好。接着拿起枯树枝扔进火堆里增强了火势，为她们在寒冷的夜风中带来几丝温暖。然后她抬起眼睛，很困惑的歪了下头，接着走到另外一堆距离比较远的火堆旁。

　　“人类小妞，坐下。”

　　在一群呼噜震天的野蛮人中，只有罗卡依然没睡，他正把一瓶酒放进火堆里烤，同时冲斯薇法招了招手。

　　“请问找我有什么事吗？”

　　“坐下，喝一杯。”

　　罗卡咳嗽着，回答了斯薇法的疑问。虽然娇小的女仆有些疑惑，不过她还是坐到了火堆的另外一端。看着野蛮人头领伸手从燃烧的火堆中将滚烫的酒拿出，然后用杯子倒满扔了过来。虽然他的动作粗俗，甚至有可能将滚烫的酒洒在女仆的身上，不过斯薇法灵巧的接过杯子，甚至没有让酒洒出半滴。

　　“不错！人类，小妞。”

　　罗卡眯起眼睛点了点头。

　　“我，喜欢你。”

　　他仰头喝了一大口滚热的酒，然后对斯薇法说道。

　　“你是，战士。嗯，站在前方的，战士。和那些，人，不同。”

　　说着，他指了指熟睡的希莉尔和依然在神像旁边折腾了一下午到现在还不知道在折腾什么的卡洛斯。

　　“罗卡，不喜欢，法师！他们，躲在后面，杀，战士！我们，杀不到，他们！”

　　斯薇法没有回话，只是小口小口的喝着杯中的热酒，在这样寒冷的天气里的确是种享受，至少它可以温暖身体。虽然对于斯薇法来说，这根本没有必要。

　　“你是，强大的，战士。罗卡，知道，尊敬强大的，战士。”

　　罗卡喘着粗气，对斯薇法说道。而斯薇法依然没有任何表示，她依然是那样淡淡的微笑着。

　　“谢谢。”

　　“你，为什么，要跟，法师，一起？”

　　罗卡指着卡洛斯，这个动作让斯薇法脸上闪过一丝不满，不过她并没有进一步做什么。而是带着那种淡淡的笑容，对罗卡说道。

　　“主人赐于了我一切，让我重新生活在这个世界上，我尊敬主人，也信任主人。主人也信任我，保护他是我的职责，也是我生存的意义。”

　　说完，她放下杯子站起了身。

　　“谢谢你的酒，那么……”

　　斯薇法的话并没有说完，因为下个瞬间，她的身影已经消失在黑暗中。而紧接着刺耳的噪音响了起来。

　　“有敌人！有敌人！！东南！东南！！很大！很大！”

　　原本睡的象死猪一样的皮克一个翻滚在地上跳起来，他虽然还没有睡醒，不过皮克并不是吃盗贼这碗干饭的，他多年来的经验能够使他迅速判断出什么东西触发了什么地方的什么陷阱，甚至可以听出是大家伙还是小家伙，在盗贼这方面，虽然皮克别的技术不行，但是布置陷阱方面绝对是一流的——不然他怎么会进监狱之城那种鬼地方？普通盗贼的话，只要关押到地方守备所就足够了。

　　野蛮人们都已经从沉睡中醒来，手持武器警惕的望着声音发出的方向。希莉尔则有些茫然，不过她环顾四周，很快也进入了备战体势。精灵站在树干高处，两只眼睛警惕的注视着下方，只有卡洛斯依然对那神像折腾着，丝毫没有被那该死的警铃惊动。

　　众人都凝神戒备着，但是森林的黑暗中并没有再出现任何响动，直到斯薇法再次出现，她手上提着一个血淋淋的巨大头颅，几乎有大南瓜那么大，她就那样漫不经心的将头扔在地面上。

　　“没有敌人。”

　　“啊，哦，我的女神！”

　　在看清楚那颗头之后，皮克不由的叫了起来。

　　“这，这可是地狱血兽啊！只要有三头这种怪物，就足以消灭一个低级别的佣兵小队……！！哦，您实在是太厉害了，美丽的斯薇法小姐，您果然是又强大有……”

　　“不是。”

　　斯薇法静静的摇了摇头，打断了皮克的阿谀奉承。

　　“当我过去的时候，就只有这个了。”

　　“您的意思是说……”

　　明明才喝过水，皮克却觉得嗓子异常干渴，仿佛在沙漠地带一整滴水未进似的。

　　“在我去的时候，就只有这个摆在那边。”

　　斯薇法说着，望着正向自己走来的希莉尔。在听了斯薇法的话之后，希莉尔微皱眉头。

　　“看来那些恶魔是故意这么做的了。”

　　“或许是如此。”

　　精灵也从树上跳了下来，她盯着那被整齐切开的头颅。

　　“这是威胁？还是警告？”

　　“我想我们应该报告给阁下，让他拿个主意。”

　　希莉尔迅速做了决定，接着她转过身，然后呆在了那里。

　　“阁下人呢？”

　　“哎？”

　　众人惊讶的望去，只见原本应该神像那边的卡洛斯，不知道什么时候失去了踪影。

　　“主人？！主人？！！”

　　斯薇法难得显的这么惊慌，她急忙跑到神像旁边喊道，但是却没有任何回应。而此刻希莉尔的脸色则变的难看起来。

　　“糟糕，是陷阱！”


第九十章 魔化精灵

　　卡洛斯揉了揉还在隐隐做痛的后脑勺，不由的呻咛了声，他很不满自己目前的现状。

　　“你可真是脆弱，身为一个男人，我还以为你更强壮些。”

　　一个苍老的声音从黑暗中响起，卡洛斯试图站起身来，却发现自己的下半shen被坚韧的藤蔓缠绕住，根本无法行动。于是他只好放弃站起来，而是向后仰躺在植物的根茎上。这里是地底，没有光亮，没有微风，有的只是夹杂着泥土味道的空气和无边无近的黑暗。

　　“如果你认为男人的价值在于身体而不是头脑，那么我只能认为你完全对不起你活到现在的年岁。”

　　卡洛斯根本没有向声音发出的地方望一眼，他就那样闭着眼睛，仿佛在夏威夷海滩上晒太阳，而不是在黑暗的地底被绑在树根上。“我可是脑力劳动者，就算有一千个长着肌肉的白痴站在我面前我都不会动摇，虽然我的确没有什么搏斗能力，不过我向来认为，如果一个人肌肉发达的话，那么他的大脑就一定萎缩。”

　　“很有趣的想法，小子。”

　　声音变的活跃了许多。

　　“脑力劳动者？很新鲜的称呼，不过我喜欢。那些光会靠身体博命的白痴们向来瞧不起我们这些人，认为我们只不过是站在他们身后占小便宜的魔鬼。但是他们也从来不想一想，我们也费了不少力气，没错，他们只不过用身体劳动，他们认为出汗才能体现出劳动的价值。那群蠢猪……他们也不想一想，动脑可比动身体要累人的多！”

　　“我看他们根本就不会去想。”

　　卡洛斯从旁边的树根上扯下一根触须把玩，同时百无聊赖的说道。而苍老的声音也变的兴奋起来，它冷笑了数声说道。

　　“嘿嘿，我开始发现我们真的很合的来了，你是什么职业？法师？术士？不过很可惜，你必须告诉我你在那神像那里搞些什么，不然的话……虽然我们很谈的来，不过如果你无法让我得到满意的答复，我还是不会放过你。”

　　听到这里，卡洛斯眉头一挑。

　　“你究竟是什么人？不是恶魔吧……难道是精灵？不管你是什么，难道你就不懂得礼貌这两个字应该怎么写吗？”

　　听到这话，苍老的声音嘿嘿冷笑一声。

　　“哦，当然。我身为主人并没有对你进行太友好的对待，不过我相信你应该能够原谅这点才对。事实上，你们队伍中那个小女孩的确很棘手，虽然我认为自己已经与你们保持了足够的距离。不过还是有好几次差点被她发现，最后我好不容易找了个机会把她引开，才将你请到这里。你是这只队伍的头儿吧，我想我们应该好好谈谈。”

　　“你所谓的‘请’还真让我无法消受。”

　　卡洛斯又拔下了树根上触须，他的心情相当不好，研究正处于关键时刻，而且他已经发现了某种东西。就在刚刚准备完毕，还没有来得及开始试验时，自己就被打昏带到了这奇怪的鬼地方让卡洛斯相当脑火。现在唯一阻止他动手的就是好奇心，甚至连自己的生命探测都没有能发现这奇怪的家伙让卡洛斯相当好奇，所以如果在彻底了解这家伙究竟是什么东西以前就将他葬送在魔法风暴里那就太可惜了。于是他转动了下头，睁开眼睛望着上方的泥土和从中伸出的树根。这些在黑暗之中原本看不见，不过卡洛斯拥有昏暗视觉，所以自然不在话下。

　　“不过我劝你对我最好尊重点，否则的话你会有麻烦的……而且是大麻烦。”

　　“你的口气象极了某个人。”

　　苍老的声音沉默片刻之后，这才苦笑着说道。

　　“我知道能够带队来到寂静森林并且破除结界的法师不是一般的人物，不过我从你的身上却感觉不到应有的力量。这让我很好奇，得罪一个强大法师不是我的所愿，但是如果您坚持不回答我的问题，那么我只能用强了。您应该很清楚，如果不是我手下留情，那么刚才您的后脑勺已经变成血洞。”

　　卡洛斯没有说话，相反他的手忽然一抖，接着一道白色光线向黑暗深处射去，紧接着爆裂开来，在闪光的照耀下，一个身材瘦弱，浑身漆黑的精灵正站在那里。乍一看起来象个黑暗卓尔，不过那黑色的无机质反光出卖了他的真实身份。黑色的铁皮仿佛从他身上长出一般，覆盖在精灵的身体上。

　　卡洛斯突如其来的攻击让对方有些惊慌失措，他原本以为卡洛斯会放出什么攻击性的法术，于是早早给自己施加了防护法盾。更何况法师一般都需要通过手势和念咒才能施法，而老精灵则很有自信能够在法术生效之前阻止他。但是却没有料到卡洛斯居然会使用瞬发这种超魔技巧，而且是用最初级的光亮术来让他无法隐藏在黑暗中而显出原型，这让精灵又气又恼。

　　“去死吧！”

　　伴随着他的怒吼，缠绕着卡洛斯的藤蔓开始向内勒紧，紧紧缠绕在卡洛斯的脖子，腰和腿上，试图将他就这样活活勒死——但是下个瞬间它们便开始膨胀，那并非它们自愿的，不过这并不妨碍法术产生的效果。膨胀到极限的藤蔓再也没有办法行使自己的使命，紧接着爆裂开来，变成了无用的碎片。

　　“年纪这么大还容易动怒，可对身体不好。”

　　卡洛斯站起身来，拍掉了自己身上的尘土和藤蔓碎片。接着他转向一脸怒色的精灵，无所谓的耸耸肩膀。

　　“你有什么好生气的？你给了我后脑一下，我也不过看看你长什么样子，大家这就算扯平……说来我还亏了，你该感谢我的宽宏大量才是。”卡洛斯带着得意的笑容望着一脸怒色，气的连胡子都开始发抖的老精灵。在光亮术的照耀下可以看见老精灵的整个身体都覆盖着厚厚的黑色鳞皮，他的手臂上甚至有倒竖的黑色尖刺，唯一能够看出他是精灵的，就只有那对尖细的耳朵以及精灵特有的细态身材。按照卡洛斯的说法，能够瘦到皮包骨头还看不出有骨头的，那就是精灵了。

　　“魔化精灵？”

　　看到老精灵的真正样子后，卡洛斯略为愣了一下，随即立刻想到了什么。

　　“该不会是你把布伦希尔德变成那幅鬼样子的吧。”

　　“哦？那个小女孩居然连真名都告诉你这个人类了，你们的关系不错啊。”

　　老精灵伸出一只黑色的铁爪轻轻摩擦，发出了让人很不舒服的声音。

　　“没错，我原本打算在这里建立自己的国都！可是该死的小女孩却破坏了我的计划！”他咬牙切齿的说着，同时一拳重重轰在了旁边的石壁上。“现在，年轻的法师！告诉我你准备对那个神像做些什么？”

　　卡洛斯没有回答老精灵的问题，相反他伸出一根手指摇了摇。

　　“你弄反了，应该是你回答我的问题才对。”

　　“什……！！”

　　老精灵的话还没有说完，只见数道闪电顺着墙壁向他飞攻而去。于是老精灵冷哼一声，迅速后退消失在阴影之中。与老精灵的动作起了共鸣般，地下通道中那些树根也仿佛变活了般象条大蟒蛇冲着卡洛斯缠绕而且，但是当寒光闪过，夹杂着魔力的利剑漂浮在卡洛斯的身边，而那些原本准备冲过来缠绕的粗壮树根已经被砍成碎片。

　　“真是差太远了。”

　　召唤出“法师之剑”的卡洛斯不由叹息道。看惯了斯薇法疾如闪电的攻击，再看这柄法师之剑的动作根本就好像慢动作前进的武打电影。不过此刻也只能将就着用了，毕竟卡洛斯本身并没有近身搏斗能力，斯薇法又不在身边。而那个老魔化精灵显然不是什么省油的灯。之前曾经见过布伦希尔德的卡洛斯深知这些魔化版的精灵在近身战时表现相当凶猛，而此刻回荡在地底流利且熟练的咒文吟唱声表明这老家伙还是个相当强大的法师。真该死，难道魔化精灵就可以魔武双xiu这么作弊？卡洛斯可没有赤手空拳和狮子玩格斗的兴趣。

　　数柄魔法冰刃从虚空中飞出，直取卡洛斯的心脏。但是当淡淡的微光亮起，并将它们笼罩其中时，原本锋利的冰剑立刻破碎，消解。当它们到达卡洛斯面前时，只剩下冰凉的微风。同时一直盘旋在卡洛斯身边的魔法剑向左扫去，仿佛与什么东西互相撞击，接着又迅速退了回来。漆黑一片的空间中，即便是卡洛斯的昏暗视觉也看不到有什么东西在运动。

　　魔化精灵不好对付，施放了隐身术的魔化精灵更难以解决。

　　想到这里，卡洛斯只好后退一步靠在土壁之上，然后他打了个响指，无数光粉立刻凭空出现，然后慢慢向下落去。接着一个模糊的身影出现其中，它甚至已经做好了攻击的体势，只等待给对方一击。

　　“光尘术”的放出还是晚了。

　　老魔化精灵以比法师之剑还要快的速度疾冲而上，漆黑的利爪如同闪电般穿刺，他那锋利的长指甲甚至离卡洛斯的衣服只有几厘米的距离……

　　“法师就要象个法师，玩什么近战。”

　　伴随着卡洛斯的话，储存在意外连锁术中的法术立刻被激发，一股绿色光束从卡洛斯胸前直飞而出，它狠狠打在老精灵的肩膀上，将他的整条右臂化为粉尘。因为距离实在太近，近到老精灵甚至以为自己得手只是时间问题，所以它丝毫没有准备防护法术或者闪避的时间，就这样被打了个正着，接着向后倒飞在地面上。他还没有挣扎着爬起，一个蛛网便从天而降，将他罩起其中。而在电光火石间完成这一切的卡洛斯只是拍拍双手，然后走到老魔化精灵的身边。

　　“好了，现在我想我们可以好好谈一谈了。”


第九十一章 A计划

　　“我，我本来是耐色精灵部落的一名法师……”

　　在卡洛斯的威胁下，老精灵坚持不了多久就开口说话了，事实上，也由不得他不开口，因为卡洛斯正在他眼前摆弄一种叫做变形怪的可怕怪物，一旦把卡洛斯惹急，他完全可以用这个怪物彻底复制魔化精灵的记忆，然后知无不言言无不尽，至于自己这正版货就半点用处都没有了。更何况魔化精灵和其它精灵不同，它死后即不会回到精灵之神的身边，也不会去魔网深坑追随罗丝，相反，他最有可能的下场就是灵魂被堕入九层地狱当最低等的魂灵，然后再慢慢开始进化——或者被吃掉。

　　于是老精灵不得不向卡洛斯说出了自己的秘密。

　　他本是部落里一名强大的精灵法师，拥有相当不错的天赋，并且在他努力修炼之后，更是成为了十五级的强大法师。甚至私底下也有传言认为，再多过五百年，精灵长老之位肯定非他莫属。

　　可是强大而又年轻的精灵法师并不甘心在这没有任何争端，没有任何冲突的森林中等待五百年，他渴望让自己的力量得到承认。于是他离开部落，开始了新的旅行。在途中他遇到了一群前往深渊血战探险的冒险者，并且加入了他们的行列。因为他曾经听说血战是最残酷，最激烈，只有真正有实力的人才能在其中存活下来的战争。于是他信心十足的踏入深渊，走进了血战的世界。

　　但是当他真正加入血战时，可怜的精灵才发现自己值得自傲的力量在这个充满鲜血和暴力的地方根本不值一提。在混乱阵营里，他要担心时不时会被身边地同伴给刺上一刀，只因为他们砍的太过顺手。而在守序阵营，他甚至无法后退。因为那些在后面督战的巴洛炎魔只要一甩火链，就足够将他烤成焦炭。他们可不管你是因为法术用完了，还是因为敌人离你太近了。

　　战斗是如此混乱，对方是如此强大，所以精灵仅仅只参加了三四次战斗，就开始面临死亡。他在一次撤退中走错了方向，差点被对方的恶魔连肠子都顶出来。

　　幸运的是出现在血战战场上的纯种精灵和出现在火山口的熊猫一样珍贵，所以濒死的他不但没有成为血战场上的烂泥，甚至某个高级地巴洛炎魔还把他救了回来。不过。那个时候的他……也已经不再是他了。

　　做为一个魔化精灵重生的他，接受了巴洛炎魔的新任务。他可以让这个精灵回到主物质位面——这个消息几乎让他欢呼雀跃，但是也有个条件，那就是必须在那里建立与地狱相通的道路，一心希望能够回到主物质位面的精灵想都没想便答应了他，而且精灵也知道，当自己身体被魔化的那天起，精灵之神就已经抛弃了自己，而他现在唯一的希望。就是尽量离这该死的血战战场远一些。

　　重回到主物质位面地他隐瞒了自己的身份，利用魔鬼的方法将自己掩饰成一个普通的纯种精灵，然后来到了寂静森林。在他看来，这个地方离无底深渊那么近，肯定也比较好建造通路。于是他以流浪者的身份加入了在森林中守护着结界的布伦希尔德一族。并且凭借他之前的资历和智慧，很快就成为了部落中的祭司。然后，他的计划开始了。

　　老精灵先是教唆他们来举行一些仪式，一些看起来象是与神明沟通，事实上则是被深渊污染的仪式。他要求部落中地子民“全身心的投入”其中，让那些可怕。但是完全无法察觉的气息感染自己的身体。为此，他特别选择了在三月之夜，月圆之夜这个与精灵之神沟通最为困难的时刻，这可以减少自己被发现的危险性。

　　当然，一般地精灵是不知道这件事的。

　　在老精灵法师的操控下，事情进行的很顺利。那些精灵们都没有感觉到自己身体内部已经渐渐积攒了不少的地狱气息。偶尔有人发现，也会认为这是从无底深渊那里过来的，并没有做太多的联想。然后，在老精灵认为合适的时刻，他启动了最后的魔化仪式，而那些精灵则没有丝毫疑问的帮他完成了这个仪式。

　　正所谓被人卖了还帮人数钱，也不过如此吧。

　　卡洛斯内心很恶意地下了个定论。

　　接下来，就和布伦希尔德所说的一样，精灵们感受着自己身体内的深渊气息，以为那是神明的赏赐而激动。接着当黑暗彻底侵蚀了他们的身体之后，这些精灵才觉得不对劲。而在那时，年纪稍微幼小一些的精灵已经无法抵抗昏倒过去，有些甚至已经开始了半恶魔化。只有一些年轻力壮的精灵还能咬牙坚持，他们发现了其中的秘密，并且愤怒的想要杀掉老魔化精灵，可惜地是那个时候的老魔化精灵已经是十八级地强大法师，他只用了几个法术就将那些试图逃跑或者反抗的精灵制住了。

　　表面上看，一切都很顺利。等到这些精灵全部魔化后。自己就能够彻底操纵他们，并且建立通往地狱的传送通道。

　　但是。事情并非一帆风顺。

　　当时还很年幼的布伦希尔德，在魔化的过程中忽然暴走，她杀死了所有已经魔化或者即将魔化的精灵，并且将试图阻止她的老魔化精灵打成重伤！而那个时候，布伦希尔德也不过才是个六级的游侠。

　　一个六级的年幼精灵游侠，居然能够重伤一个十八级的魔化精灵法师。

　　就算是妄想，这也太离奇了。不，应该说根本不可能。

　　不过这的确是事实。

　　被重伤的老魔化精灵借最后一口气逃，这才躲过大难。不过在那之后他的实力大为减弱，十一二级的法师持平。这也是为什么卡洛斯能够轻易打倒他的原因，不然的话，面对一个真正的十八级法师，就算是卡洛斯。恐怕也要费些功夫地。

　　听完老魔化精灵的叙述，卡洛斯倒是点了点头。这老家伙应该没有撒谎，从刚才来看，他几乎没有怎么运用法师的力量来做战，而大部分使用魔化精灵的力量。这就说明这老家伙实力的确不强，否则的话，任何一个稍微有些自尊心的法师，也不会选择象战士那样野蛮的近身战斗。

　　不过……嘛……

　　卡洛斯的眼睛开始在老精灵地身上打转了，当然。他并不是有那方面的兴趣。相反，他有了个新的想法。不过在那之前，他还是谨慎起见问一下。

　　“有没有解除魔化的方法？”

　　“笑话。”

　　老精灵摇头苦笑。

　　“有的话，我还不早用了么？”

　　说的也是。

　　卡洛斯点点头，于是他转了转手腕。

　　“老家伙，我跟你做个交易怎么样？”

　　“交易？”

　　本来以为自己必死的老魔化精灵闻言惊讶的睁开了眼睛，可惜他看到的，却是卡洛斯脸上意味深长地坏笑。

　　“没错，我可以让你得到非常强大的力量。不过嘛……嘿嘿嘿，要付出一点代价。这是我刚刚想到的好主意，我称它为……嗯……”

　　说道这里，卡洛斯停了一下，这才继续说了下去。

　　“A计划。”

　　希莉尔站在火堆边，万分焦急的等待着。她担心的望了望天，已经是中午了，可是依然没有得到报告。

　　斯薇法，精灵和野蛮人们都已经出去搜索了，寂静森林这么大。也不知道他们究竟有没有找到人，说不定连他们自己都迷路的话，那就得不偿失了。

　　既然卡洛斯是在斯薇法离开时消失的，那么说明对方很了解斯薇法对自己造成了相当大的威胁，所以才故意发动陷阱。因为斯薇法肯定是速度最快到达的，所以只要她离开。那么对卡洛斯下手就很容易了。

　　虽然斯薇法脸上的表情依然是淡淡地微笑着，不过希莉尔却从中看到了一丝自责和忧伤。向来忠于职守的女仆居然会犯下这样严重的失误，对她来说也是一个相当大的打击吧。昨晚自从卡洛斯失踪之后，斯薇法就立刻进入森林中搜索。而为了防止迷路，希莉尔不得不让精灵和野蛮人们原地待命，直到天亮才让他们开始进行搜索。虽然她也知道，自己这个命令可能有些太无情了。可是希莉尔相信卡洛斯，不知道为什么，希莉尔认为卡洛斯是不可能出事的。

　　但是这些人就很难说了。

　　斯薇法没有回来，倒是精灵刚才通过她召唤的百灵鸟传递了一条信息。不过也并不是什么令人振奋地好消息，她也没有找到卡洛斯。

　　“阁下，您究竟去了哪里！”

　　希莉尔紧咬牙关，握着拳头，甚至没有注意到自己的指甲已经刺入掌中，流下鲜血。她紧咬下唇，痛恨着自己的无力。

　　没错，现在希莉尔是整个队伍中最弱小的，如果出了什么事。她根本就没办法保护自己。所以希莉尔只能选择留守在营地，和盗贼皮克在一起。希莉尔从来没有象现在这样痛恨自己的软弱无力。她只能待在这里，没办法出任何力。这让她的心情很不好，可是偏偏有人不视时务。

　　“希莉尔小姐？”

　　“干什么？！我现在很烦！”

　　“那个……”

　　皮克被希莉尔的怒吼所吓倒，不由缩了下身体，不过他还是犹豫着伸出手向前指去。

　　“那边好像有人向这里走来……”

　　“哎？”

　　希莉尔闻声抬起头，向皮克手指的方向望去，接着她混身一震，差点就那样软坐在地上。紧接着下一个瞬间，她甚至不顾仪态的就这样向前跑去。

　　“阁下！”

　　希莉尔跑到卡洛斯面前，脸色苍白的望着他。

　　“您，您这是怎么了？您受伤了吗？请等一下，我立刻把斯薇法她们叫回来……”

　　“没有，我倒是没有受伤。”

　　卡洛斯擦了擦鲜血淋漓地双手，又望望自己满身血污的贵族服饰，无奈的笑了笑。也难怪，这幅样子平常人看起来就好像自己受了重伤半死不活离“我已经回不去了，替我转告凯瑟琳我很爱她”没多远了一样……凯瑟琳是谁？

　　“不过我需要洗个澡……换身衣服，嗯，这实在是太恶心了。对了，我口渴的要死。”

　　“啊，请稍等，我马上给您准备水。”

　　说着希莉尔又急忙转过身撞撞跌跌的跑回营地，然后拿了一袋清水，卡洛斯看着这个平常总是贵族气派十足的小女孩现在惊慌失措的样子，不知道为什么只是翘起嘴角笑了笑，然后他也慢慢走回营地，接过希莉尔递来的水袋灌了好几口水。

　　“呼……真是累死我了，我真该洗个澡，然后好好休息休息。”

　　说着，卡洛斯挥手施法，召唤出法师豪宅。而就在这时，希莉尔注意到他腰间似乎有什么东西在一动一动。

　　“阁下，您腰间的是什么？”

　　“啊？这个？”

　　卡洛斯低头望望，接着朝着希莉尔露出一个诡异地笑容。“秘密。”


第九十二章 间隙

　　躺在大理石的水池中，感受着热水带来的舒适，卡洛斯感觉自己身上的疲劳都不翼而飞了。他不禁满意的点了点头，看来还是魔法好用，不然的话出外旅游，哪有这么好的待遇……他伸了个懒腰，舒服的闭上眼睛。在那之后出外寻找他的众人在看到希莉尔发出的信号后都赶了回来。斯薇法冷静的向他报告完昨晚的情况后准备接受处罚，毕竟对她来讲，保护卡洛斯才是自己的第一要务，却会被其它事情分了心神实在是非常愚蠢和错误的行为。不过卡洛斯并没有太过在意，反过来他还安慰了忠心的女仆几句，接着便让她忙别的去了。对于卡洛斯究竟去了什么地方，众人都非常好奇，不过却没有人敢上前询问他。当然，就算问卡洛斯自然也是不肯说的。

　　“阁下。”

　　这时，门外穿来了希莉尔的声音，卡洛斯挑了下眉头，转过头。

　　“什么事？”

　　“精灵小姐让我来问您，今晚我们是继续待在这里，还是转移到其它地方？既然对方已经盯上了我们，那么再待在这里的话很有可能被敌人袭击。”

　　“嗯……”

　　卡洛斯闭上了眼睛，诚然精灵的顾虑并非全无道理，毕竟敌人曾经用掉虎离山的方法袭击了卡洛斯，那么他们就很有可能再次出现，当然，精灵并不知道是谁为了什么目的抓走了卡洛斯，她只是单纯的认为在寂静森林结界消失的现在，那些无底深渊的恶魔们或许已经开始有所行动。那可能就关系到连续不断的强攻。作为精灵来说，她认为最好的方法就是靠着寂静森林和对方打游击，但是卡洛斯显然并不愿意这么做。于是他沉思了一下，然后开口说道。

　　“不用，我会在这里加几个防护结界，你告诉她我们明天一早再走。”

　　“是的，我知道了。”

　　听到希莉尔略带慌乱的回答，卡洛斯得意的翘起嘴角露出一丝坏笑，抢在希莉尔告辞之前开口说道。

　　“去拿瓶酒给我。”

　　“哎？啊……我，我去叫斯薇法来……”

　　“你去拿给我。”

　　卡洛斯重复了一遍自己的命令，同时很难得的利用主从契约对希莉尔施压，于是抗争无门的希莉尔只好乖乖离去，在过了几分钟后，她的身影又出现玻璃门的另外一侧。这次她的声音变的有些不知所措，还夹杂着些许紧张。

　　“阁，阁下，我……”

　　“进来，倒酒。”

　　“哎！？”

　　“叫什么，我又不会吃了你。”

　　“……”

　　在沉默了几分钟后，不知道是已经放弃了抵抗，还是有什么别的想法，希莉尔满脸通红的打开门，慢慢走进浴室。虽然在空间魔法的作用下，这个浴室几乎有半个游泳池那么大，而且蔓延室内的蒸气几乎阻挡住了一切。可是希莉尔依然低头望着脚尖，丝毫不敢抬起头。就在她准备走进来时，卡洛斯又坏笑着说道。

　　“等一下，你就打算穿成这样进来？”

　　“我……”

　　希莉尔顿时语塞，她现在身上还穿着华丽的贵族长袍，事实上，如果真就这样走进去，水蒸气很快就会把这件衣服打湿，穿在身上会相当难受。但是如果希莉尔脱掉衣服的话，那么这不就表示……

　　“你知道该怎么做吧。”

　　卡洛斯的笑声和命令一同传来，让希莉尔的脸变的通红，她紧咬了咬牙，接着走出浴室。而当她再次出现时，虽然已经脱掉了碍事的长袍，不过取而代之的毛巾却紧紧裹住她的身体，实行了“严防死守”的责任。这次希莉尔才端着酒和酒杯走到卡洛斯的身边，低垂着头为他倒了一杯清凉可口的美酒。卡洛斯顺手拿起，抬头望了眼已经脸红到耳根的希莉尔，然后一饮而尽。

　　“呼……真舒服。”

　　冰凉的美酒顺着喉咙流进胃里，让卡洛斯不由的呼了口气。然后抬起眼睛望着希莉尔，她此刻则转过头，不去注意卡洛斯的脸。在毛巾的包裹下，希莉尔那优美柔软的身体正在微微发抖，是因为紧张？还是……

　　“怎么？害怕了？”

　　“不，没有的事……”

　　“有什么好害羞的啊，别忘记那天晚上你可是很主动的。”

　　提到之前的那件事，顿时让希莉尔的脸红的象煮熟了的虾米一样，她不安的抓着自己手中的酒瓶。为那天晚上自己的行为感到羞耻和后悔。

　　“请，请阁下您别再提那件事了……我……”

　　“那就不提了，提提现在吧，你的身材很不错。”

　　“您……！”

　　“怎么了？”

　　卡洛斯又伸出酒杯示意希莉尔倒酒，百无聊赖的调笑着她。

　　“这你都会觉得不好意思？”

　　“当然了！请您放尊重一点，我……哇！！”

　　希莉尔话没有说完，只见卡洛斯一把抓住她的手，接着将她拉进池内。靠在卡洛斯的身体上，希莉尔紧张的抓紧自己的毛巾，涨红着脸，结结巴巴的不知道该说什么。“阁下，您，您想要做什么？！我，我要喊人了！”

　　“喊谁？”

　　卡洛斯问题一出，希莉尔立刻哑然。斯薇法肯定不会来帮自己，相反她甚至有可能把自己往火坑里再推一把，至于精灵也不太可能出现在这样的场合。很快希莉尔就发现自己其实孤立无援，就好像被大灰狼盯住的小红帽一样根本没有反抗的余地和可能。她伸出一只手推向卡洛斯的胸膛，试图推开他，然后却不料自己身子一软，就这样倒了下去。

　　“您，您不能这么做，我……”

　　“哦……”

　　卡洛斯修长的手指轻轻抚摸过希莉尔的肩膀，接着向下延伸，这让希莉尔又羞又气。她只能仅仅拉紧自己的毛巾，用力确保自己的最后一道防线不失守。卡洛斯的手指修长而又冰冷，它来到希莉尔的背部，接着轻轻向下一滑。

　　“呜……！”

　　希莉尔的身体不受控制的剧烈颤抖了下，她涨红了脸正准备抗议，但是刚刚开口就被卡洛斯用嘴堵住了她的说话。

　　“嗯……嗯……！？”

　　希莉尔瞪大眼睛，脑中一片空白，她甚至不知道究竟发生了什么事。直到卡洛斯离开她，满意的舔舔嘴唇。

　　“味道不错，可惜技术还不够熟练，多练习几次就好了。”

　　“阁下！您！！”

　　希莉尔又羞又气，她想站起身来，但是此刻全身的力气仿佛都被抽干。只能软软的坐在热水池中，伸出一只手轻轻抚摸自己的嘴唇，直到这时候，希莉尔才反应过来，自己的初吻就这样莫名其妙的被眼前的男人夺去了！？

　　“下次记得好好练习一下啊，当然不是指和我以外的男人。哈哈哈……你慢用，我先走一步。”

　　等她反应过来时，卡洛斯已经大笑着离开了浴室。

　　“阁下！！你真是……！！”

　　在门关上之后，希莉尔气愤的站起身，她正准备跟过去，却不知道为什么停住脚步。

　　“真是……”

　　希莉尔通红着脸，没有再继续说下去。

　　离开浴室后卡洛斯很快换完衣服，然后走出了法师豪宅。他一边回味着希莉尔柔软的嘴唇，一面耸耸肩膀。小丫头还是太嫩了，虽然在炼金术方面她相当有才华，但是在这方面希莉尔的知识几乎等于零。本来卡洛斯刚才还想更进一步，不过希莉尔因为紧张差点就咬到他的舌头，看来凡事总是要循序渐进，否则会倒大霉的。

　　当走到那座神像面前时，卡洛斯已经将这件事扔在了脑后，他嘴角微翘，然后蹲下身来伸出一根手指。顿时闪烁着金色光芒的符文从中而出，在它的牵引下，神像中间的石头被慢慢拖出，露出了里面漆黑的空间。而直到将那块被切开的石头平稳放在地面上之后，卡洛斯这才松了口气。接着，他将手伸进口袋，拿出一颗沾满鲜血，但是还在不断跳动着的心脏！


第九十三章 安全措施

　　变回鹰形的卡洛斯站在树枝上，吃着斯薇法递来的食物。虽然对于卡洛斯作出再在这里休息一晚的决定许多人都非常不满，但是在那双充斥着凌厉和威压的金黄色鹰眸下也没有人敢多嘴废话。不过这次他们倒是安心了许多。五块散发着微弱光芒的白色圆石按照奇怪的方式排列，形成了一个微弱的光环将他们笼罩其中。这是一个被放大了的高等守卫刻印，任何人都不得通过这道防线，否则即便是魔鬼，也会受到很严重的伤害。它们还能很有效的防御外来袭击，就算从地底下也别想能够进来。这让希莉尔有些心疼，这个法术可消耗了她价值五千金币的凝魂石，这些东西可不是什么地方都能买的到的。

　　不过她这次倒是没有对卡洛斯表示抗议，甚至连看都没有敢多看卡洛斯一眼。此刻的她正脸色微红的坐在火堆边翻着一本名为《炼金术的意义与多元宇宙》的大书，不过有没有看进去就不知道了。

　　“希莉尔小姐？”

　　当声音出现在她耳边时，希莉尔才惊讶的抬起头发现斯薇法正拿着一杯热茶站在她的身边。

　　“您想喝茶吗？”

　　“啊……好的，谢谢你。”

　　“……那个，我想我需要提醒您一下。”

　　“怎么了吗？”

　　“您把书拿反了……”

　　“哎？啊！”

　　在斯薇法微笑的注视下，希莉尔惊慌失措的把书翻转过来，接着合起抱在怀里。

　　“这……我不过是想看看，反过来能不能注意到什么以前注意不到的东西……嗯，对，对我来说这样可以……”

　　“请喝茶。”

　　斯薇法完全没有在意希莉尔那苍白无力的辩解，而是微笑着将茶放在她身边。而希莉尔呆望了热气腾腾的茶片刻，无奈的垂下肩膀叹了口气。

　　“真是的，阁下究竟想要干什么？”

　　她不满的抱怨着，然后将目光投向不远处那座被污染的神像。卡洛斯在那里工作了一个下午，仿佛把什么东西放到了里面，不过看他神神秘秘的样子，多半是不会说出来的了。所以希莉尔也没有去问——她也不敢去问，在浴池的那个吻彻底触动了少女久闭的心房，虽然卡洛斯没有“更进一步”。不过希莉尔知道，如果他当时想要继续下去的话，自己是不会抵抗的。或许会？

　　“阁下在做什么？”

　　希莉尔小声的向斯薇法问道，就好像做了坏事怕被大人惩罚的小孩子。而斯薇法则微一歪头，示意了下森林的方向。

　　“主人正在和精灵小姐一起，他们似乎要做什么实验。”

　　和精灵？

　　希莉尔的眉头不由皱了起来，同时也感到自己心中一阵收缩。她不知道为什么自己会有这样的感情，但是……光从和精灵进行实验来看，或许在希莉尔不知道的时候，卡洛斯和精灵做了什么交易吧。不过，她也有些好奇，卡洛斯是怎么说服精灵的？她们可都是很有原则的种族啊。

　　而此刻，在护卫刻印法阵的边缘地带，卡洛斯扇动了下翅膀，接着将一个小皮口袋扔在精灵的面前。

　　“我没有办法帮你解除魔化状态。”

　　他的第一句话让精灵立刻表露出了相当失望的表情，不过下一句话又燃起了她的希望。

　　“不过这只是暂时的，但是我现在有办法帮你抑制你的恶魔化状态，把这里面的蓝色药剂喝下去！”

　　精灵打开皮口袋，只见里面放着红蓝绿三色药剂，于是她按照卡洛斯的吩咐，打开蓝色药剂瓶，一口吞下肚去。

　　“呜……”

　　药剂立刻便开始生效，精灵只觉得一股热流仿佛奔腾的岩浆般在自己身体内流窜，身体中的力气渐渐丧失，她甚至无法在站立在地面上。而此刻她眼前忽然一黑，就这样直挺挺的倒了下去，一头载倒在地。浑身上顿时传来强烈的疼痛，象这样毫无防备的倒在地面上，她又不是锻炼身体的战士，自然是有些吃不消的。更何况，那个奇怪的药剂仿佛还加剧了她的感官，精灵甚至可以清晰的听到她的身体在和地面接触时所发出的碰撞声，而且疼痛感比之前还要强烈！

　　不过即便如此，精灵也没有昏过去。并非她的意志力特别坚韧，而是仿佛有什么东西牢牢抓住了她的精神，让她根本就没办法逃离。

　　“阁……阁下……您……”

　　精灵勉强抬起头，却发现卡洛斯居然带着得意的微笑望着自己，那微笑深不见底，这让精灵感受到了一丝危险！

　　“您给我……喝了……什……！！”

　　精灵的话没有说完，或许她已经不需要卡洛斯的回答了。

　　原本洁白细嫩的手臂上，黑色开始慢慢延续，无数铁皮从皮肤中窜出覆盖在她的双手，甚至其它部位。精灵绝望的望着眼前的一切，望着自己的手飞速变成恶魔般的铁爪，她感觉自己开始晕眩，但是却无法昏倒，无法逃离这一现实。这还是她初次亲眼看见自己变身为恶魔，让精灵的心灵不知不觉间开始崩溃。

　　“不！这不是……”

　　精灵紧闭双眼，试图逃离这一现实，但是覆盖全身的铁皮和额头上正在慢慢长出的尖角都向她证明了这不是在做梦，她的确正在向恶魔化发展。而且，精灵也可以感觉到在自己体内一股邪恶，充满绝望和血腥的力量开始沸腾起来。再这样下去，恐怕她过不了多久，就要从身心完全变成邪恶的魔化精灵了。

　　“很好。”

　　卡洛斯的话让精灵惊讶的睁开眼睛，还保留着一丝清明的眼眸中已经充满了泪水。

　　这还好？我马上就要变成最为人不耻的魔化精灵了！！！

　　“接下来喝这个。”

　　说着，卡洛斯用嘴叼起红色的药剂放在精灵触手可及的地方。

　　“……”而面对眼前的红色药剂，精灵犹豫了，他究竟想干什么？难道说想要把我变成魔化精灵，然后抹去我的思想，变成他的傀儡吗？想到这里，精灵没有去伸手拿那瓶药剂。

　　“给我喝。”

　　卡洛斯声音不大，却夹杂着透骨的寒意。这让精灵不由的颤抖了下，包括她体内的那股邪恶能量，都不由的收缩起来。

　　反正已经到这一步了，再继续下去也没有什么区别吧。

　　抱着几乎自暴自弃的想法，精灵用尽自己最后的力气拿过那瓶药剂，用颤抖着的手将它倒进自己嘴里。她已经没有再移开手的力气了，似乎有什么东西已经彻底剥夺了她的身体控制权，而她现在则只是一个傀儡。精灵就这样无望的躺在地面上，她甚至有些想要诅咒眼前的男人，以及自己的愚蠢。但是这时的她已经没有了选择，虽然如此，或许精灵还在内心深处期盼着这只不过是一场恶梦，而不是现实。

　　红色的药水下肚后，仿佛冰冷的寒流。这让精灵甚至想打个寒颤——虽然她现在的身体已经不受自己指挥了，可是这股深入骨髓的寒冷却让精灵的灵魂也为之颤抖。卡洛斯倒没有什么大的反应，他只是展翅飞到精灵面前，盯着她的眼睛。那是唯一还保留着精灵原色，没有变成魔鬼般血红的清亮眼眸。

　　“自己去操纵它，压制之前的力量。办不到的话……你就是下一个研究目标了。”

　　精灵没有别的选择，她用尽自己全部的精神力量去控制那股寒流，将它当作武器与游走在身体内的热源战斗。两股力量都相当强大，精灵甚至能够听到自己身体不堪重负所发出的悲鸣声，但是她依然咬紧牙关，按照卡洛斯的指示将盘旋在身体各处的热源驱赶，消灭。接着，她惊讶的发现原本覆盖着自己身体的恶魔铁皮，渐渐收缩回皮肤之内。而当精灵将所有的热能全部压制住后，她的身体也从完全的魔化，变回纯种精灵的模样。

　　而这时精灵才感觉到一直牢牢束缚着她精神的枷锁松开，这让她无法抵抗的放弃了仅有的意识，昏迷在黑暗之中。


第九十四章 遭遇

　　“呜……”

　　当精灵再次睁开眼睛时，耀眼的阳光穿透树叶的缝隙洒在她的脸上。她惊讶的瞪大眼睛，这才发现自己身边正站着笑容比阳光还要灿烂的斯薇法。见精灵醒来，斯薇法向她递过一瓶绿色药剂，那是昨天卡洛斯带来的三瓶药中的最后一瓶。

　　“主人说，如果你醒来的话，请你将这个服下。”

　　“我……”

　　精灵并没有去拿那瓶药剂，相反她先条件反射的看了看自己的手，然后又伸手摸摸额头。没有铁甲，没有长角，什么都没有。自己还是和平常一样，似乎并没有什么变化。这让精灵总算是松了口气，虽然她并不知道究竟发生了什么事，不过昨天晚上的一切，应该不是梦吧……？

　　“精灵小姐？”

　　斯薇法又叫了一声。

　　“主人要你醒来后立刻服用这个。”

　　“谢谢你……”

　　精灵冲斯薇法流露出一个疲惫的笑容，接着她接过斯薇法递来的小瓶，小心翼翼的打开木塞，顿时一股扑鼻的清香立刻从中涌出，接着精灵闭上眼睛，感受着那股清香，将绿色药剂全部喝了下去。和之前两次激烈的反应不同，这次药剂进入精灵身体后仿佛瞬间便消失了踪影，但是精灵却能够感觉到自己身上的疲劳和疼痛已经一扫而光。她闭着眼睛又回味了一阵这种美妙的感觉之后，这才站起身来。

　　“阁下呢？”

　　“现在已经是中午，在用完午餐后我们就会出发。”

　　斯薇法的表情一如既往，精灵从她那轻松的笑容中看不出任何隐藏的东西。于是她收敛心神，在检查完自己的武器的装备后走向了已经开始收拾东西的希莉尔和停留在她肩膀上的卡洛斯。而希莉尔在看见精灵之后，很快就向她打了声招呼。“你好，精灵小姐。我听阁下说你的身体不太舒服，现在怎么样了？我还想知道，我们需要多久才能走出寂静森林。”

　　“谢谢您的关心，希莉尔小姐，我已经没有大碍了。”

　　精灵淡淡的回应道，同时不由的望了眼正站在希莉尔肩膀上清理自己羽毛的卡洛斯。不过对方似乎根本就没有注意到自己，而是只专注的将头伸到自己的翅膀下方梳理着羽毛。看来卡洛斯并没有向精灵搭话的意思，于是精灵也只好尴尬的咳嗽一声，然后转移话题。

　　“我们现在已经走了将近三分之二的路程。但是接下来会更加凶险，据我所知，寂静森林靠近无底深渊的部分还有许多危险存在。有些我也只是听说过而已，并没有实际见到。事实上虽然寂静森林本身就是一个大的对魔鬼用防御屏障，但是也有其它的……按照这样的速度，我们明天就可以走出寂静森林了。”

　　听到这里，所有人才真正紧张和兴奋起来。不光是因为他们即将走到这次冒险的终点，还有关于无底深渊的各种传说此刻也刺激着他们的大脑和神经。就算是最弱小的冒险者，也听过无数个关于无底深渊的恶魔与魔鬼的故事。其中或许会有夸大和想象的成分，不过这对于所有人来说，依然是最为危险和刺激的地方。大批被流放和逃离的魔鬼通过各种方法来到这里，建立了它们在主物质位面绝无仅有的栖息地，甚至有人传说这一块已经彻底炼狱化了，那些恶魔带来的污秽气息比想象中可能还要严重。

　　“无底深渊……啊。”

　　希莉尔低声念着这个名字，体会着它本身所带给人的恐惧感。

　　当然，这个无底深渊并不是远在九层地狱下的真货，而是那些被流放到这里的魔鬼擅自取下的名称。不管它们是不是有思乡情结，总之这个无底深渊至少对大数人来说都没有太大差别——通往地狱的单程车站：去的话会有人送你一程，想回来就请靠自己双腿走吧。

　　一群人再次开始上路，而精灵这次则走在前方，一面听着卡洛斯和希莉尔的对话。

　　“按照恶魔的习性，夹杂在中层的恶魔可能是最强大和好战的，我们究竟该怎么办？阁下。”

　　“这点你不用担心，我已经选好目标了。”

　　“可是，在无底深渊中的战斗可能会……”

　　“一炮轰过去，打出条路来就行了。”

　　“阁下！怎么可以用这么野蛮的方法！激怒那些恶魔的话，可不知道会发生些什么事。”

　　“这有什么好担心的，来多少杀多少就是了。”

　　“请您慎重的考虑一下，这可不是儿戏。”

　　“我都说……”

　　两人就这样争了一路，直到日落天黑都没有结束。

　　“两位，请小心。”

　　精灵停住脚步，仔细凝视着眼前昏暗的森林。

　　“我可以感觉到这里已经被炼狱气息污染了，或许发生什么事都不奇怪……阁下您……”

　　“交给斯薇法处理就好。”

　　和希莉尔争了一路的卡洛斯好像没什么兴趣变回人来进行探测的样子。就在精灵准备说些什么时，忽然神情一动，接着转身往向小队侧面的黑暗之中。希莉尔无须提醒，就瞬间手腕一翻扔出两瓶药剂，让它们接触爆炸产生的烟雾围绕了所有人，给那些野蛮人和精灵加持了巨力术和猫之优雅。虽然让那些生来就是人肉攻城车的家伙谈灵敏是很可笑的一件事，不过能够增加躲闪机率总是好的。

　　恶魔的进攻向来直接，就好像它们在血战中所做的一样。或许它们高傲的自尊不允许自己对这些低下的种族使用计谋，那样会让它们看起来象是怕了这些低下的家伙。更何况，这些连血战长什么样都没见过的巴佬，怎么可能抵挡的住自己的攻击？

　　这是头一个从黑暗中冲出来的多角魔的想法，它完全忘记了自己也是血战的逃兵。在这些渺小的人类面前它仿佛又找回了自己身为恶魔的骄傲，而就在瞬间，一只射进它左眼的箭矢就毁灭了多角魔的骄傲。而当在罗卡的呼唤下，被施加了巨力术的野蛮人们齐喝着挥舞巨大物体砍碎它的头时，多角魔只来得及转回最后一个念头：“哎？我怎么又回到血战了？”

　　“注意警戒！！”

　　精灵伸手连放数箭，将趁着黑暗准备从上而下偷袭的夸塞特小恶魔射成筛子。在她的命令下，野蛮人们迅速将希莉尔围在中间，这个阵型不但能够有效的保护她，还可以让野蛮人在第一时间获得协助。毕竟希莉尔的药剂是靠扔来发挥作用的，但是很明显她并不精通投振，所以如果离的太远的话，就别指望能够得到什么帮助。

　　数只恶魔从黑暗中猛蹿而出，它们形态各异，不过都是些低级的魔鬼。虽然拥有着相当变态的力量，不过幸运的是野蛮人一个也可以抵十几个佣兵，而且凭借希莉尔的魔法药剂，他们也得到了和低级恶魔不相上下的力量。在罗卡的带领下，那些野蛮人用被石肤术强化过的肉体硬抗对方猛烈的攻击，仿佛坚固的城墙般牢牢守护在希莉尔的周围。而当那些恶魔后劲已消之时，夹杂着巨力的武器从空中挥过，便将它们的脑袋砸成酱糊。

　　而在野蛮人无法保护的另外一侧，斯薇法则象是在庭院中悠闲慢步般的游走。她的身影有时瞬间消失，当再次出现在原地时，不远处总会传来悲惨的哀号，或者干脆就是下起一阵腥风血雨，让那些肠子或者肝脏碎肉之类的东西就这样遵循自由落体定率回归大地。

　　在牺牲了数个同伴之后，恶魔们终于变的谨慎起来，它们徘徊在周围，小心翼翼的望着那些已经半发狂的野蛮人，站在它们身后举箭的精灵，还有那个身怪奇怪女仆服装，连武器都看不清是什么的少女。不过恶魔的本性决定了它们不可能象狼一样使用阴谋诡计来达成目的，它们只喜欢居高临下的将对方撕碎，或者与实力平等的对手进行生死相搏。但是对比它们实力高超的敌人战斗却并没有太多兴趣，更何况那个被众人围在中间的金发少女时不时扔出几瓶药剂，当那些脆弱的瓶皿被爆燥的恶魔打破时，内中散发出的烟雾总会让这些噬血者感觉身形一滞，或者立刻变的头晕脑涨。就算后来它们改变了战术，却依然无法抵挡。首先，不知道她扔出的究竟是什么东西。其次，谁都知道烟雾不是固体。最后，就算你不接，玻璃瓶扔在地上还是要碎的。

　　徘徊不定的恶魔们想要逃走，但是它们脑中某个威严的声音阻止了它们的行动。而就在这些低级恶魔不知所措之时，卡洛斯给了它们另外一个选择。

　　原本一直站在希莉尔肩膀上的星鹰忽然展翅飞起，如出弦之箭直冲云宵，接着一声鹰鸣划破长空，当恶魔们惊讶的抬起头，望着漂浮在夜空中的小型月亮时，夹杂着纯粹魔力的强大波动直冲而下，将它们彻底变为粉沫。

　　白色光束顺着直线划去，一路上没有来得及逃离的恶魔全部被卷入其中，连同森林和树木一起被毁灭，被白光扫过的大地上，除了一道深深的裂痕之外，什么都没有留下。而白光在扫射到森林尽头时，则象是被什么东西抵挡住般震动，然后消失。

　　恶魔们全部退了下去，它们用包含敬意和恐惧的目光注视着裂痕尽头那个只有眼睛闪烁着红光的巨大身影。他呼出的气息中，甚至不时可以看见明亮的火花。此刻，它正低躬身体，慢慢向这里走来。


第九十五章 进入深渊

　　“让我来吧。”

　　用鹰身释放了魔力炮的卡洛斯并没有象之前那样直接从天上掉下，看样子他已经掌握了如何运用自己身上这奇怪的力量。之所以称呼它为力量而不是魔力，是因为卡洛斯认为这不是魔力，至少不是他们平常字面意思上所表示的那个魔力。不过现在不是考虑这件事的时候，他扇动翅膀慢慢降落，然后化为人形。

　　这次卡洛斯并没有再叫希莉尔或者斯薇法动手的意思，他打算自己来。毕竟小狮子或许能够斗过一只饿狼，但是绝对打不过成年的老虎。而且虽然卡洛斯也不是第一次杀恶魔了，但他还是要练习一下，以免在进入无底深渊后吃不了兜着走。

　　彻底化为人形的卡洛斯站在地面上，利用昏暗视觉仔细打量着对方，显然那只恶魔虽然抵挡住了卡洛斯的光束，不过也并非完全无伤。他的左手掌处正裂开一条大口子，正不断向下流淌着暗黑色的鲜血。同时两只眼睛冒出愤怒的红光望向卡洛斯，角质皮肤和红色长角也因为气愤而微微颤抖着。这让卡洛斯放下心来，看样子对方只是没来得及躲开而抵挡，并非是炫耀自己的力量而出头。这么一来就好办的多了，不过作为一个奥术研究者，卡洛斯自然是不会象战士那样上去和它拼力气的。

　　“卑贱的……”

　　魔鬼喷着冒火的气息，愤怒的望向对方，但是它立刻发现对方根本就没有在听自己说话——先不管它那厚重嘶哑的地狱语有没有人可以听懂，不过天上发出巨大声响，同时正飞速向自己这边坠落的巨大陨石向它证明了对方完全没有先交流再动手的良好修养。于是它不得不展开背后那双巨大的翅膀，试图在被这可怕的魔法击中之前逃离。

　　卡洛斯并没有阻止它这么做，相反他双手轻挥，给自己加持了一个猫之优雅后飞速向后退去，同时数个巨大的火球从他手中放出，但是却并没有立刻爆炸，而是按照奇怪的方式排列成阵阻挡在卡洛斯的面前，仿佛一道屏障。

　　巨大的流星从天而降，与地面碰撞所产生的剧烈撞击和爆风将周围的一切都化为灰烬。有些来不及逃跑的低级恶魔瞬间便变成炮灰。而那些距离比较远的恶魔们也没有幸免，流星碰撞地面瞬间产生的高温融化了周围的一切，从而产生的岩浆肆无忌惮的向四周喷射开来。虽然对于“曾经”居住在火焰与硫黄为主要环境的恶魔们来说这种高温不过象是洗热水澡一样的东西。不过并非所有的恶魔都免疫火焰，否则火球术的存在就会很尴尬了。而不巧的是，害怕火焰的恶魔与免疫火焰的恶魔并没有分开，更不巧的是，害怕火焰的恶魔体型都比较巨大……

　　于是一场悲惨的踩踏闹剧在从天而降的岩浆雨下开始了序幕，免疫火焰的恶魔们甚至还没有反应过来发生了什么事，就被那些害怕火焰的家伙撞倒在地。当然，它们还算幸运的，有几个被岩浆沾到腐蚀了表皮的家伙甚至在暴怒和惊恐之下连接踩死数只来不及躲避的低级劣魔。

　　恶魔首领已经顾不上去在乎对方法术给自己军队造成的伤害了，在被流星暴击中的瞬间，他利用自己天生的类传送能力好不容易逃过大难。即便如此，他的尾巴也被烧黑了一节……脆了点，还能用。

　　“改死的人类！！”

　　愤怒使他开口大叫，接着展翅飞上天空，让人惊讶的是那双翅膀居然能够带起这沉重的身躯，甚至悄无声息的在天空中滑行，然后迅速俯而下用那坚硬锋利的爪子撕碎对方。这是它们种族最为得意的绝招，即便是在灰色荒野的血战主战场中，它们一族靠这一招也搞定过不少自以为很强大的家伙。事实上，如果不是卡洛斯之前的魔法威力太过强大，恶魔首领本来想从空中发动偷袭的，他可不擅长正面战斗。

　　但是他很快就发现，自以为很强大的家伙和真的很强大的家伙，是完全不同的。

　　被卡洛斯随手放出的那些定序火球此刻就象无头苍蝇般飞向空中，接着一直聚集在其中的魔力再也不受控制的暴发起来。虽然恶魔首领已经启动了天生的隐形能力，不过这些火球的密度实在太高，爆炸又相当的杂乱无章，往往是前一个爆炸了，后面的还没有启动。或者后面的爆炸了，前面的却依然漂浮在那里……真是个笨法师！恶魔首领沐浴在火焰之下，恶狠狠的低笑道。但是当又一个火球散去时，撕破浓烟汹涌而来的高级魔法飞弹风暴则扭曲了他的笑脸。

　　“不！！！”

　　相对于拥有极强元素抗力的恶魔来说，高级魔法飞弹风暴这类近似物理攻击的强大魔法是他最不愿意见到的，更何况近在眼前。在嚎叫声中，恶魔首领的鼻子被魔法飞弹打歪，四肢也被打的粉碎。巨大的身体就这样不住旋转的向下跌去，接着坠落地面，那如同岩石般沉重的身体甚至引发了一场不大的地震。

　　“好的，到此为止。老实说，虽然消除隐形这种方式比较能够直观且方便的解决，不过我觉得偶尔让对方享受一下瞬间的优越感也不错。”

　　卡洛斯满意的点点头，然后慢步走上前，他相当自信，甚至自信到没有给自己再施加一个防护法术。只是瞬间，原本身在远处的斯薇法就已经来到卡洛斯的身后，象之前那种错误忠心的女仆并不愿意再犯一次。

　　恶魔们并没有再围攻他们，当它们看到自己的指挥官都被对方弹指间灰飞烟灭之后，这些家伙早就已经跑的无影无踪。毕竟它们都是逃兵和流窜犯，而不是真正血战场上不要命的战士。

　　恶魔首领正躺在被自己砸出来的大坑中无奈的呻咛着，他的翅膀被打成两截，肩膀彻底挪了窝，甚至连腰锥都在掉下来的时候毫无防备的被一枚落空旋回的魔法飞弹打了个粉碎——这些东西可是有自动追踪功能的。恶魔首领知道他完了，在以实力决定一切的恶魔社会里，象他这样的失败者下场比死还要凄惨。于是他只好闭上眼睛默默祈祷，希望对方能够给他一个痛快。这样就算他的灵魂回到以前的地狱位面，至少还有机会重新开始。

　　“嗯……居然还活着，恶魔的生命力比我想象的还要顽强。”

　　卡洛斯走到坑边，向下望了一眼后松了口气，看来这种恶魔的确比普通的要耐打，卡洛斯还担心之前的攻击会要了他的小命呢。于是他思考了下，转而望向恶魔首领的小红眼睛。

　　“保险起见我问一下，你不是尤格罗斯魔吧？”

　　我怎么可能会是那种东西！？你这下贱的人类！

　　恶魔首领气的差点没翻白眼过去，虽然他不想回答这个卑鄙无耻的人类提出的问题，不过恶魔的自尊还是让他摇了摇头。无论是在巴特兹恶魔还是塔纳利恶魔中，“你是一个尤格罗斯魔”都是最恶毒的骂人话。如果不否定的话，以后遇到别的恶魔时候万一这个人类一吹“我曾经摆平过一个尤格罗斯魔，他叫……”这样的话，那么自己半辈子的声誉恐怕就要毁于一旦了。虽然对恶魔来说，谈声誉本身就是件滑稽的事情。

　　“不是啊……”

　　卡洛斯丝毫不知道对方心里在想什么，不过他还是点了点头。

　　“不是就好。”

　　说着，他挥动了下手腕，瞬间召唤出一把冰刃来。

　　“不要怪我，谁让位面法则规定象你们这些的家伙一死就会灰飞烟灭呢？找个活的研究材料可不容易啊……我没有打麻药的习惯，忍着点吧。而且你也看到了，我们这里并没有牧师。”

　　“不……！！”

　　卡洛斯一席话让恶魔首领越听越是心寒，他想逃跑，想要站起身来，但是此刻的他却动也动不了。只能无奈的望着闪烁寒光的冰刃切开自己的喉咙，然后用尽全身的力气发出自己活着时所能发出的最后一声呐喊……当卡洛斯的手伸进恶魔首领那散发着鲜血和臭气的胸膛中时，这只曾经虐杀过无数魔鬼的恶魔首领脑中只转过一个念头。

　　这个人类比魔鬼还要可怕。


第九十六章 深渊的冒险者

　　卡洛斯摆弄着手上一团肉呼呼血腥腥的东西，望了半天，然后摇摇头。

　　“不行啊……”

　　说完，他随手就扔到一旁，在和大地接触之后，那团血肉模糊到根本看不出来是什么的东西立刻化为了灰烬。而站在旁边的希莉尔一手捂住嘴，强忍呕吐的欲望看着卡洛斯又从空间口袋里拿出一截长长的，滑滑的，还带着粘液的长条来，伸出手指在上面又是揉又是撮，最后满意的点点头。

　　“不错，手感很好。”

　　说完这句话，卡洛斯注意到了站在旁边的希莉尔。

　　“要不要来摸摸看？”

　　“不用了！”

　　虽然已经将此生奉献给了炼金术，而且类似的试验希莉尔也并不是没有做过。可是象卡洛斯这样粗暴和直接的血腥研究她还是第一次见。就刚才卡洛斯在恶魔首领因为巨痛而不自觉抽搐（他的声带被切断，已经没办法喊出声来了）的身体中掏出肝脏的场面，就足以让希莉尔做好一阵子的恶梦了。她可从来没有试验过这样的活体解剖，毕竟面对死物和活物时，人的心态是完全不同的。

　　“放心，习惯了就好，活体解剖更容易直观理解对方的生理构造和运动模式。”

　　“这怎么可能习惯！”

　　“怎么？难道你对解剖人类比较有兴趣？那可是违反道德准则的啊，连我可都没这么做过……”

　　“我并没有这么说！您就不能……您就不能……用稍微温和一些的方法吗？”

　　“怎么温和？亲爱的小恶魔请你忍耐一下，我马上就要切掉你的脊椎了哦？这样的？”

　　“……不，您还是就继续那样做好了，不知道为什么我心底刚才忽然冒过一阵寒意。”

　　“这样就对了。”

　　望着希莉尔彻底放弃的绝望表情，卡洛斯满意的点点头，然后顺手又把材料扔到一边。

　　“看来这恶魔也不过是个低级的家伙，身上根本就没有什么可以用到的材料嘛。看来还得去找巴洛炎魔或者……嗯……尤格罗斯恶魔应该可以吧。”事实上自从和法洛做交易以来，卡洛斯就对这个所谓的尤格罗斯恶魔念念不忘，就好像初恋情人的思念……咳咳，比喻有误。不管怎么样，在通过对自己使用通晓传奇之后，卡洛斯大致上也算是了解了这个恶魔种族的习性。它们奉行唯利是图的原则，在巴兹特和塔纳利恶魔之间游走，谁出的价高就给谁提供服务。也因此尤格罗斯恶魔经常喜欢背叛，玩无间道在它们手中似乎已经是司空见惯的把戏。

　　但是从这一点来看，尤格罗斯恶魔应该不会比巴兹特或者塔纳利弱小才是。如果这是个相当弱小的恶魔种族，那么血战的任何一方都大可以将其彻底征服，而不是与它们进行随时都会有风险的交易。而这里毕竟是主物质位面而不是深渊地狱，想要在路上碰见一只巴洛炎魔是根本不可能的事。

　　相比之下法洛既然已经提供情报说有几只尤格罗斯恶魔逃到无底深渊，那么就说明至少在这里可以见到，这可比毫无头绪的去找其它高级恶魔要来的容易多了。

　　卡洛斯的想法很简单，抓几个恶魔，拷问出那些尤格罗斯魔所在的地方，然后冲进去把它们灭掉。顺便搜刮一些材料来制作九级魔法道具，然后就可以拍拍屁股有多远跑多远。真是可喜可贺可喜可贺。事情发展顺利的话大家皆大欢喜各取所需，甚至连用来做什么样的道具，卡洛斯的心中都已有计较。

　　如果让希莉尔知道他的想法，一定会很认真的批评卡洛斯想的太过简单。这个位于主物质位面的无底深渊虽然不如地狱的那个夸张和危险，但是也足够麻烦。一条仿佛劈开大地的裂缝构成了它的全部。除了光秃秃的悬崖绝壁和天然生成的裂缝道路之外，就是隐藏在黑暗中的各种恶魔。而且在这充满了琉黄和地狱气息的环境中，一般人可是坚持不了太久的。就算他们可以克服这些所有的困难，补给也会成为一个大问题。当然，如果能够喝的下恶魔发臭的腥血和腐烂僵硬的臭肉，自然是另当别论的。

　　“补给，路线，我希望您能够考虑一下。这里有无数条通往地底的通路，但是却没有人真正知道哪一条能够通向我们的目标。所以阁下，我希望您可以小心行事。”

　　希莉尔又开始在卡洛斯耳边提醒了，对此卡洛斯则只是无所谓的耸耸肩膀。

　　“希莉尔，今天的冥想做了吗？”

　　“做过了！请您不要转移话题！我是很认真的在谈正经事！”

　　“很好。”

　　说着，卡洛斯忽然停下脚步，接着转过身一把按住希莉尔的肩膀。这突如其来的动作让希莉尔猛的吃了一惊，她下意识的低下头去，不敢望卡洛斯的眼睛。“阁，阁下，您想干什么？这里……这里可不行……”

　　四周是高耸的峭壁，脚下是脏乱的土路，那些石壁的裂缝黑暗之中似乎有什么东西正在向这里窥视……希莉尔本来打算提醒卡洛斯，但是她却没办法说出半句话。至于其它人此刻已经在后面很适时的停了下来开始警戒四周，同时尽力不去在意卡洛斯和希莉尔。这倒不是因为礼貌，而是因为之前已经有过罗卡冲正在埋头研究实验的两人吹口哨直接被狂风术吹上天的辉煌历史，没有人会愿意做第二个大头。

　　卡洛斯嘴角向上翘起，接着冲希莉尔流露出一个得意中夹杂着威严的笑容，然后吻住了她的嘴唇。

　　“呜！！”

　　和之前不同，这次即便希莉尔有了心理准备，也依然被震撼的不轻。她的身体微微颤抖，柔嫩的小手紧握着卡洛斯。但是随即一股强大的精神力量狠狠撞击进她的脑中，希莉尔毫无防备之下不由一把推开了卡洛斯。而就在这时，从她的身体上忽然绽放出温和的白光。在看到这个之后，卡洛斯则满意的点点头，然后舔了下嘴唇。

　　“很好，你的精神力修炼的确有提高。现在已经进入第三个层次了……另外味道也不错。”

　　“阁，阁下！”

　　弄清楚了卡洛斯究竟是想做什么的希莉尔羞红了脸，结结巴巴的红着脸抗议道。

　　“您，您就不能用稍微正常点的方法吗？我……我还以为……”

　　卡洛斯很得意的摇摇头，然后转过身向前走去，只给希莉尔留下一句话。

　　“我乐意。”

　　短暂的插曲过后，更加现实的问题摆在了众人的面前。

　　无底深渊就好像是被劈开的大地，行走在缝隙之中，除了主要的裂缝通路之外，地底自然会有相当多的天然通道和裂缝的分支。就算沿着主要通路去走，过不了多久也会面临好几个分叉路口的选择。而即便回头往上走，也会发现原本应该是一条直路的地方，出现了许多分路。虽然无底深渊并不算狭窄，甚至三十个人站成一排去走也会有空余。但是那些隐藏在洞穴或者裂缝中的恶魔可不是什么可以简单打发的货色。更何况越往下走，阳光就越加稀少，等到一片黑暗之中的话，那么可就会很危险了。

　　“阁下，我们走哪边好？”

　　望着四周的石壁和不时发出的奇怪响动，希莉尔不由的靠近了卡洛斯。面前一共有七条裂缝，深处都是一片黑暗。琉磺的恶臭让希莉尔有些头晕，所幸在服用了毒素抵抗之后总算好了许多。

　　“嗯……如果老佣兵手下那个预言法师在的话，倒可以让她装神弄鬼来告诉我们走哪一条。”

　　面对如此多的通路，卡洛斯显然也没了主意。他对于那种神神鬼鬼和天气预报一样没有准确度的预言系法术没有半点兴趣，更何况炼金术的本质是脚踏实地而不是虚无缥缈。所以卡洛斯对于这一类的法术完全没有研究，不过车到山前必有路，船到桥头自然沉……直，所以也没什么关系吧。

　　就在卡洛斯准备这样对希莉尔说时，忽然身后传来一个欢快的声音。

　　“主人，不如让我来选择吧。”

　　“你？”

　　卡洛斯惊讶的转过身去，望着正得意微笑着的斯薇法。不过他很快就点点头，流露出一幅期待的表情。

　　“没问题，交给你了。”

　　“明白，主人。”

　　斯薇法微一欠身，然后在众人惊讶和诧异的目光中走到前方。在这次旅行之中，谁都清楚这个平常总是一脸笑容的女仆是极为强大的战士和暗杀者。但是没有人知道她居然也会预言系的法术？难道这个女仆还隐藏了其它的什么能力吗？除了卡洛斯一脸看好戏的表情之外，其他人都仔细的注视着斯薇法的一举一动。

　　成为众人瞩目中心的斯薇法并没有说什么，她依然保持着欢乐活泼的微笑走来，同时右手一探，从旁边的野蛮人腰间取过一把长剑。接着走到路口，众人望着斯薇法将长剑如同支柱般立在地面上，闭着眼睛低声说了些什么，接着她微笑着放开手，同时向后退开。

　　失去了扶持力的长剑自然没有办法继续直立下去，它微微晃动了一圈之后，就那样“呯”的一声倒在地上。

　　“……就这样？”

　　希莉尔不敢相信的问道，而斯薇法的回答则相当迅速。

　　“是的，希莉尔小姐。我刚才祈求指引，看来这就是答案了。”

　　没错，表面上来，这的确是很靠运气的一种方法。只要剑柄指向哪条路，那就往哪里走好了。反正也没有人认识路，在这里接受命运女神的引导也不错。

　　可是，问题在于……

　　那把剑倒下之后，剑柄所指的位置，可是一堵厚重的石墙啊。


第九十七章 和平主义者

　　这可真是邪门了。

　　众人大眼瞪小眼的望着剑柄所指的方向，脑中都不由自主的浮现出“不可思议”这四个大字来。而事实上这也不能全怪他们，要知道这条路是条向下沿伸的斜坡，无论谁看来，剑向下倒才是最为自然的状况。但是这把剑不但没有向下，反而向右边倒去。就好像有只看不见的手推了它一把，让它改变了倒下的方向。

　　希莉尔疑惑的望着眼前的石壁，甚至伸出手去推了推，敲了敲。确定那不是某种幻术所造成的，而后面也没有任何空心洞穴存在，她完全不知道该如何理解眼前的这一现象。当然，也可以用偶然或者巧合去解释，不过卡洛斯看样子并不想要再试一次。也不知道他是信任自己的女仆，还是单纯觉得这样比较有趣。

　　“曾经有人说过，世上本没有路，走的人多了，就有了路。”

　　卡洛斯站在长剑的另外一端，面对石壁摆弄着手中的戒指。在发表完这段没有人能够理解的感言之后，他伸出一只手，接着一个异常复杂的魔法阵迅速在他手中成型，旋转。这不是法师的魔法，而是卡洛斯独有的攻击方式。就在希莉尔恍然大悟到脸色惨白，还未来得及开口阻止他时，一道巨大的魔力炮从卡洛斯手中咆哮而出，钻入眼前的石壁。甚至连大地都无法承受这恐怖的力量而开始颤抖，被震撼的深渊开始滚落碎石，不时有黑影从他们眼前一闪而过，但是绝对没有任何生物敢上前打搅。在如此恐怖的魔力活动面前，根本没有什么生物可以无视它的存在。

　　威力巨大的魔力炮足足轰了有半分钟才停下，灰尘过后，出现在卡洛斯等人面前的则是条深不见底的通道。

　　“我们走吧。”

　　说着，卡洛斯拍拍手上的灰尘，居然真的就这样抬腿向里走去，希莉尔本来想说些什么，最终也放弃了。在她看来，既然已经是如此，那么说什么都是白搭。卡洛斯这种时常不按牌理出牌的举动，希莉尔已经有了深切的体会，虽然不知道理由为何，不过卡洛斯很明显已经决定了就算没路也要打出条路来，按照一路上和卡洛斯争论向来“稳居下风”的经验，希莉尔知道不管怎么说都没有用了。不过她依然是有些好奇的，毕竟卡洛斯并不是笨蛋，他这样做，难道是有什么深意吗？

　　卡洛斯魔力炮的威力比起当初撕裂幽影要塞时的威力丝毫不减，被轰出的一人高洞穴就仿佛平整开通的道路一般。唯一不同的就是洞壁上依然残留着高速摩擦后所产生的高温，希莉尔试着将手放在上面，只是瞬间就不由的轻叫一声将手拿开。幸运的是整个洞还算宽敞，那些身高接近两米的野蛮人也可以站着进来，而不是被做成烤红薯抬出去。

　　借住光亮术，众人就这样深一脚浅一脚的在通道中行走着，除了卡洛斯和斯薇法之外，大家都觉得这实在太荒谬了。越往里走就越是如此，周围除了石头还是石头，并没有其它的通路。而且那道魔力炮天知道射程有多远，不过走了这么长时间，也该到个头了吧。

　　又走了半个多小时左右的路程，卡洛斯终于停下脚步。

　　“阁下，您的玩笑也差不多开够了吧。”

　　跟在后面气喘呼呼的希莉尔不由抗议道，在这种环境下行走实在是件很累人的事情，更何况四周什么都没有……

　　“也是……”

　　卡洛斯点点头，望着前方。那里已经是尽头了，可是除了泥土和石墙之外，依然是什么都没有。他停住脚步，四下张望，然后满意的点点头。

　　“不错的秘密通道啊，回想小时候那些小鬼就喜欢挖这样的东西……”

　　“现在并不是让您缅怀童年的时候吧！”

　　“两位。”

　　精灵上前一步，轻声打断了希莉尔和卡洛斯之间的说话。

　　“这里有什么东西。”

　　“什么……东西？”

　　“是的……我也不知道……但是总感觉……”

　　精灵无法说清楚自己究竟感觉到了什么，但是她明白自己的身体已经发生了变化。这段时间她也没能找到询问卡洛斯究竟把自己怎么了的机会。但是当她踏进无底深渊时，那股在平常人闻来属于恶臭的气味却让她身体中的血液开始沸腾，甚至有些跃跃欲试。

　　“总感觉好像有什么东西正在……看着我们。”

　　精灵强忍着身体内的雀跃，尽量平静的报告道。

　　“是呢，我也有这种感觉。”

　　斯薇法转过身来微笑着说道，接着她偏了偏头，右手一抬，一道黑光擦着希莉尔的耳朵插入她身后的石壁之中。

　　“……！！”

　　希莉尔急忙转身后望，只见被黑暗之魂所钉住的石块忽然开始变形，接着一个古怪的身体浮出石面，痛苦的挣扎着。它想试图通过自己的天生能力逃跑，可是黑暗之魂能够破解大多数的魔法，这让眼前的怪物丝毫没有了机会。

　　“放我走！人类！”

　　怪物嘶哑的声音居然说的是通用语。

　　“我没有敌意！”

　　“没有敌意？”

　　虽然面对浮现在石壁上的怪物众人都有些紧张，野蛮人们甚至举起了自己的武器，仔细盯着身旁的地面。可以想象这么一个能够在地表潜伏自如的怪物，如果还有许多只正在其中窥视的话，那带来的就不止是麻烦了。而卡洛斯则走到怪物的身边，带着绝对自信的微笑望着它。

　　“对于深渊的住客来讲，你这话还真是可笑。我还以为这里只有打不过躲起来的胆小鬼和自以为能够打过我的白痴，现在居然有恶魔对我说自己没有敌意，你觉得我有可能会上当受骗么？”

　　“咝！！奇奇说的是实话！我们没有敌意！是你们这些人类！奇奇才出来看看！！”

　　面对着眼前已经准备好施放法术的手，那怪物明显胆怯了。

　　“哦？你们？”

　　卡洛斯嘴角微微一翘。

　　“这么说不止一只囖？”

　　“奇奇爱好和平！奇奇不讨厌深渊旅行者！你们想要什么？奇奇们可以给你，但是不要伤害奇奇！”

　　怪物张开嘴，露出了锋利尖锐的长牙，这样的牙齿甚至能够轻易咬穿钢甲，配合它这种能够在泥土里钻来窜去的能力，收拾那些普通人应该没有任何问题。而它这幅样子，则和它说的话完全不匹配。

　　希莉尔和精灵对望了一眼，都不知道该如何面对眼前的一切，倒是卡洛斯很满意的点点头。

　　“你说你是和平主义者，好吧，你能给我们提供什么样的服务？”

　　“情报！情报！奇奇们住深渊，什么都知道！武器！食物！奇奇们有，虽然味道有些奇怪，不过人类能吃！”

　　“很好。”

　　卡洛斯走到怪物身边，拔下钉在它身上的黑暗之魂顺手抛给斯薇法。

　　“带我去你们的家，我想我们会合作愉快的。”

　　“是！奇奇带路！但是人类不能伤害奇奇！”

　　怪物惊讶的瞪圆了眼睛，它急忙扭动着身体从石壁上“啪哒”一声落在地面上，接着身型一转，瞬间旁边的墙壁象是有生命般张开一条大缝，露出里面漆黑的洞穴。然后皮皮便向前游走而去。它的身体上甚至发出了柔和的白光，为众人照亮了眼前的通路。希莉尔皱紧眉头望着眼前那条蛇怪，不无担心的开口问道。

　　“阁下，您真的放心和这些深渊中的恶魔做交易吗？”

　　“如果它们敢骗我的话，就只能很遗憾的请它们躺上实验台了。老实说，我刚才还真想找个借口干掉它拿来研究研究，我对这种能够在墙壁地表穿越自如的能力可是非常感兴趣啊。”卡洛斯叹了口气，然后耸耸肩膀。

　　和卡洛斯一条道走到黑不同，天然形成的地底洞穴和无底深渊的裂缝一样复杂。偶尔从有些裂开的缝隙中撒落了些阳光，不过反而更加重了周围的黑暗。奇奇对这里似乎是熟门熟路，它一会儿从墙壁中窜出，提醒大家注意，一会儿忽然跑的无影无踪，然后返回来告诉众人哪条路有被深渊气息感染的怪物。而众人在它的带领下，居然就这样平安无事的行走在地底通道之中。不过并没有人放松警惕，毕竟这里可是恶魔的聚集地，那个奇怪的奇奇毕竟也是恶魔，无论耍出什么花招来都是有可能的。

　　“阁下，打搅您一下。”

　　精灵快步走上前，趁希莉尔不注意的时候低声在卡洛斯耳边说道，而卡洛斯则望了她一眼，放慢脚步落在后面。

　　“发生了什么事？”

　　“是这样的……”

　　精灵紧皱眉头，似乎她也不知道该如何表达，不过象吟游诗人那样感性的表达方式本就不是精灵所擅长的。

　　“我的身体很奇怪……”

　　她的脸颊微微一红，毕竟这是在对男人说自己的身体。

　　“不知道发生了什么，自从来到深渊以后，我就感觉自己的身体似乎比以前……变化了许多。阁下，您究竟对我做了些什么？”

　　“没什么，不过是把你完全变成了魔化精灵而已。”

　　卡洛斯微一耸肩，满不在乎的说道。而这句话听到精灵耳中，则象是晴天霹雳，让她不由大叫起来。

　　“您说什么？！！”

　　地底通道本就寂静，精灵这么大声一喊，众人都不由的停下脚步。奇奇却急忙从队伍前方滑了过来，它焦急的挤了挤眼睛。

　　“说话！小声！会被恶魔们发现的！会被吃的！！”

　　“阁下，发生了什么事？”

　　连在一旁原本正和斯薇法低声说着什么的希莉尔也急忙走了过来，她惊讶的发现精灵居然眼含着泪水，象是马上就要哭出来的样子。同为女性让她不由的先瞪了卡洛斯一样，然后正准备将精灵拉到一旁。不过卡洛斯伸手拦住了她。

　　“你们先走。”

　　他毫不在乎的说道，同时用目光阻止了希莉尔的开口询问。

　　“我们一会就到。”

　　“……是。”

　　希莉尔又偷看精灵几眼，极度的恐惧和愤怒让她的胸口不住起伏，显然受了相当大的刺激。但是卡洛斯究竟对她说了什么？既然卡洛斯表明这是两人间的私事，那么希莉尔也只好放弃进一步询问。于是她走回队伍，命令众人继续向前走去。

　　直到众人离开，卡洛斯这才伸了个懒腰，带着好笑的表情望着精灵。

　　“叫什么，又不是什么大不了的事。而且你现在这个样子，不和以前一样吗？”

　　“可是！阁下，您说……！！”

　　“没错，我的确是唤醒了你的魔化精灵能力。”

　　卡洛斯摊开双手。

　　“我说过，我暂时没有找到能够解除魔化的办法，但是我可以把它激发出来，变成你能够控制的东西。莫非你很喜欢哪天一睁眼又把自己同伴全部杀光的生活？好了，不要那么委屈。人生来就要学会接受，既然它已经是你的了，就想着怎么样好好掌握吧。而且我已经告诉过你如何抑制它的出现，只要你能够做到这一点，不还和平常的精灵一样么？你还有什么不满？”

　　“我……”

　　面对卡洛斯的话，精灵居然一时语塞住了。她搜肠刮肚，依然找不到该如何反驳卡洛斯的话。的确，比起之前那种痛苦的生活，现在至少能够控制力量，已经算是进了一大步。可是生性骄傲的精灵并无法就这样接受“太好了，可以控制魔化啦！”对她们来说，自己本身存在魔性，就是对自然和神明的亵渎。

　　不过卡洛斯并没有想这么多，他转过身洞穴深处走去。而精灵则带着莫名复杂的情绪注视着他的背影，默默跟随其后。


第九十八章 与恶魔们的交易

　　与之前相比，这条地底通道幽暗而又深远，希莉尔已经不止一次的停下脚步确认四周，但是这附近除了洞，墙壁，洞，墙壁之外，什么都没有。就算想杀几条恶魔尸体摆在那里当路标，恐怕也行不通。深渊的老鼠也是老鼠——说不定比普通的老鼠还能吃，留下骨头架子还是好的，万一连骨头都被扯走了呢？

　　这个自称皮皮的深渊恶魔带的路的确没有什么危险性，就算偶尔遇上几只恶魔，也都是野蛮人们可以随手打发的小角色。

　　“这里似乎恶魔很少？”

　　希莉尔不解的问道，在她看的文献中，无底深渊应该是一个就算脚下烂泥也会藏着三只六足食人蛙的可怕地方，这里的恶魔应该和蚂蚁一样多。但是从现实的情况来看，除了在离开寂静森林时的那一战之外，似乎并没有再遇到任何阻碍。就连之前逃窜的那些恶魔也见不到半个影子。当然，这不排除无底深渊本来就大，而地头蛇永远溜起来都是最快的可能性。

　　“哦，人类。当然不是这样。”

　　奇奇吃力的扭动身体向前趴，明明它在石壁里动作表现的如鱼得水，但是一旦爬在地面上动作就不那么敏捷了。真不知道这是什么生物，或者说，地狱魔法生物大全上根本就没有这种生物。有可能是实验出生的，也有可能是变异或者混血种……希莉尔没有再去考虑对方的出身问题，而是继续追问道。

　　“那么究竟是怎么样？”

　　“前几天，奇奇这里还有很多，深渊的，地狱的，那些可怕的家伙在这条通道里乱窜。不过三四天之前，它们全部都离开了。去了里面，不知道干什么。奇奇猜有人召集它们，那些可怕的大魔鬼召集它们。嗯，奇奇认为就是这样。详细的，你们可以问其它的奇奇，不过要付钱！一枚金币，一个消息！”

　　“你好像很熟悉这些。”

　　希莉尔微皱眉头，她明白和恶魔打交道……好吧，虽然这是一个自称没有敌意的恶魔，甚至还有可能是一个和平主义者。不过狡猾与和平向来不冲突，更何况是深渊的恶魔。所以有必要在与它们交易之前尽量取得与己方有利的信息和资料，卡洛斯自然是不会管这些的，万一谈不拢希莉尔基本可以预想到大打出手然后暴力解决的场面。当然，她不用担心卡洛斯会输，甚至这些家伙有可能会象前面那可怜的低级恶魔首领一样被他“活体解剖”。但是站在希莉尔的立场上，她还是希望能够尽量少发生一些争执和战斗。

　　“你们平常也做这种生意吗？”

　　“不！不经常，人类。奇奇们不和恶魔做生意，它们会杀了奇奇们的！奇奇们可以和别人做！几百年前，有个人类，奇奇们和他做过交易！奇奇们也和小劣魔做交易，但是不与大恶魔交易。大恶魔很可怕，奇奇们会被抓去做苦力的！”

　　“那么你们要怎么提供我们所需要的东西？道具？装备？食物？还有消息？”

　　希莉尔望了眼因为走累而变回鹰形，正趴在斯薇法怀中睡觉的卡洛斯，对于这次交易能否顺利进行越来越没有信心了。

　　“奇奇们有！”

　　或许是希莉尔的语气中透露出的疑问味道太浓，这让奇奇很不满的反驳道。

　　“装备是奇奇们捡来的！恶魔，人类，参加血战的逃兵不光是恶魔，人类也会来。然后死，他们的东西！奇奇们保管起来，保管的很好，亮亮的，新新的，能用！”

　　参加血战的人类，也可以重新回来吗？

　　希莉尔皱紧眉头，血战和炼金术士的关系并不大，所以她也没有去在意。只是偶尔会在佣兵工会内部听到些传闻，某些自以为很强大的佣兵或者事实上也非常强大的佣兵被一些大法师雇佣，前去参加血战。有些是为了钱——一个被抓回来的欲魔所卖的钱就可以让不少人海吃海喝一辈子。有些则是为了更加强大的力量——地狱那些宝石都蕴涵着非常丰富的魔力，这些东西可都是价值连城的！

　　前提是你能带回来的话。

　　但是那些人没有回来，他们几乎都“失踪”了。

　　在佣兵中曾经流传着这样的话，血战就好像一个无底沼泽，踩进去容易，想要出来的话，那可就是难上加难了。

　　而这些，也就是希莉尔所知道的关于血战的全部：一场永远不会完结的战争，一场有死无生的战争，一场进去就别想再出来的战争。

　　不过，这个奇奇却说，那些参加血战的人是可以从中出来的，不过他们离开时似乎都无一例外的来到了这个地方。那么答案就很明显了，围绕着整个无底深渊的寂静森林就好像一道敌我不分的结界，它才不会管你是人类还是恶魔。所以对那些人类来说，恐怕离开和不离开区别已经不大了。

　　想到这里，希莉尔也不由的对奇奇所说的那些装备起了兴趣。要知道那些可都是从地狱来的啊！不过……这个还是要看具体情况。说不定能够弄到点什么传说中的道具或者装备，也不是不可能的。毕竟有资格进入血战场的，身上的装备绝对不可能是平常货色才对。

　　“到了。”

　　奇奇扭动身体，攀爬到众人面前的墙壁上，接着它伸出头左右张望了下，然后一头沉入石墙之内不见了踪影。

　　这让众人立刻紧张起来，如果这个恶魔只不过是个诱饵，把他们引到这里的话……

　　不过很快石墙便开始颤抖，然后慢慢开裂，形成了一个两人多宽一人多高的入口，这时奇奇的头又从石头缝隙里露出来了。

　　“快进来！快！晚了就来不及了！！”

　　虽然不知道这个小恶魔究竟在搞什么鬼，不过众人还是以最快的速度走了进去，接着那道裂缝再次合上，仿佛从来都没有出现过。

　　而进入里面之后，看见眼前的景象，希莉尔和精灵都不由的倒吸了口冷气。连罗卡这样见血不怕死人看多的家伙，都不由的握紧斧头，低声吼道：“这些都是什么鬼玩意！”

　　这是一个巨大的天然洞穴，旁边的石壁上燃烧着几只火把。不过那并不是用木头，而是用易燃烧的骨头制成的。在火光的照耀下，里面所有的生物可以看的清清楚楚。

　　原本，希莉尔以为奇奇既然说“奇奇们”，那么想必就是它一样的一群穿墙蛇，但是眼前这一切，这完全就象是个怪胎展览会！

　　比如那个那霸魔，本来魁梧的身体两侧居然长满了肿瘤，还一喷一喷的，射出某些油黑发亮的液体。而那个坐在角落中的……欲魔？天！希莉尔敢发誓这肯定是自己见过最难看的欲魔了，她的半边身体象是肥肿的老太婆，另外半边则变回了欲魔原本应有的形态，那种恶心的，恐怖的角质魔鬼。还有那边那个……

　　一圈没有看完，精灵就已经转过身去。天性爱美的她根本无法忍受如此丑陋的生物，这是审美观念的不同，倒并非是精灵在歧视它们。不过正所谓不习惯的东西就是不习惯……

　　“这，这些……”

　　希莉尔说话也不是那么利落了，她感觉自己喉咙仿佛要涌上什么东西。再看下去的话，恐怕她会忍不住吐出来。而那些野蛮人也从喉咙中发出愤怒的低吼，在他们看来，这么丑陋的东西显然充满了危险（不过它们遗忘了自己长的也不怎么样的事实，但是比起这些家伙来，嘴里歪长暴牙的野蛮人可以算的上是英俊帅气了）

　　只有斯薇法依旧笑嘻嘻的站在那里，她倒并不是嘲笑这些怪物，而是好像看到它们和小猫小狗般没有任何区别。这让希莉尔和精灵脑中都不由的抗议道：好歹也有些正常人的反应吧！

　　俗话说物似主人，身为仆人的斯薇法反应尚且如此，卡洛斯就更不用提。和几乎不敢再多看第二眼的希莉尔与精灵不同，他望着眼前这些怪物眼中却射出了炙热的光芒，就好像情窦初开的少年见到了他心爱的女神——虽然这种比喻传出去不知道会有多少少年和女神相继自杀就是了。

　　怪胎！基因突变种！这些可都是上好的研究材料！万金难得啊！

　　卡洛斯已经不由的摩拳擦掌，准备来干它一票了……送上门的不要白不要，反正也是免费……

　　“我们是来做交易的，听这个深渊恶魔说，你们可以为我们提供服务，我想核实一下，你们究竟能够提供哪些服务？”

　　希莉尔对卡洛斯最为了解，看到他眼中的光哪还不知卡洛斯在想什么，于是她急忙开口询问。不然万一晚了的话，说不定卡洛斯就会立刻大开杀戒。而到时候……这些家伙活着的时候就很恶心了，被解剖的话……希莉尔甚至不愿意再想下去。

　　“情报，装备，食物。”

　　一个勉强还算看的过去的怪物开口，用简短但是数量的通用语说道。它伸出一只手，背部长着的其它几只手也随之乱晃。不过幸运的是，它的皮肤还算干净，没有折皱，没有脓包，没有肿瘤。所以希莉尔也强迫自己正视对方，同时暗暗深呼吸着平息自己的心情。

　　“我们并不需要装备，但是我们需要一些关于这里的情报，以及食物。”

　　事实上，食物对于希莉尔等人来说是不缺的。卡洛斯只要施放出法师豪宅术，然后就可以拉一群人在里面海吃海喝。不过卡洛斯显然不想让那群野蛮人也进来，所以这些家伙只能自己找吃的了。

　　“一枚金币，一个情报。”

　　一只有常人两三倍长的手从侧面伸出，希莉尔尽力不去望对方手臂上那些长的密密麻麻如同肉芽般的小手，继续开口交涉。

　　“我必须事先声明，我需要得到答案。如果我得不到答案，那么我是不会付钱的！同样，如果用‘我不知道’这种答案来敷衍我，我也是不会接受的。”

　　“明白。”

　　声音依旧简洁，于是希莉尔只好叹了口气，从口袋中拿出一枚金币放在对方手上（虽然她在看到那只手上的小指缝都开始腐烂时甚至不由颤抖了下）接着她望了卡洛斯一眼，向后退了步，将发言权重新交回卡洛斯手上。

　　“好吧……我要问了。”

　　不能杀啊，卡洛斯内心嘀咕了下，不过他倒也没再说什么，转而开始了正式的提问。

　　“我想要知道，有一群从地狱跑出来的尤格罗斯魔，它们在哪里？！”

　　听到这个问题，那只手以及长在手臂上的小手们忽然一阵乱舞，接着它手掌一翻，一道金光便从中飞出，向卡洛斯射去！


第九十九章 结果还不是一样？

　　斯薇法微一伸手，黑暗之魂遵循着怪异的轨道飞射而出，直直迎向射来的金光。在“叮”的一声过后，希莉尔之前放在那只手上的金币已经稳稳的躺在匕首之上。

　　“这是什么意思？”

　　希莉尔望着那枚金币，语气中流露出严重的不满。

　　“奇奇不知道，奇奇不能说。”

　　“你们……！”

　　“算了吧，希莉尔。”

　　原本卧在斯薇法怀中的卡洛斯拍拍翅膀，接着化为人形，他望着眼前这些丑陋的怪物冷冷一笑。

　　“既然他们不肯说，那么我们就不用再谈了。这种基因突变怪物可是很难见到的，我可是一直都想解剖一下类似的东西啊。既然它们这么愿意送上门，那么我们还客气什么？”

　　这番明显带有威胁意味的话一出口，隐藏在洞穴中的怪物们都是一阵骚动。每只怪物都不由的提高警觉，它们瞪着眼睛警惕的注视着卡洛斯，甚至有些怪物身上的灵气光环都已经显现出来了！只要一声令下，马上就是大打出手的局面。

　　而反观这边，除了卡洛斯摩拳擦掌一幅急不可耐的样子以外，精灵和野蛮人们基本都是望着洞穴中的空地或者直视脚下，丝毫没有战斗的欲望。而希莉尔也手支额头叹了口气，毕竟面对长的太过漂亮或者太过恶心的东西，下手都是需要勇气的。一个较弱可爱的美少女和一个浑身长满肿瘤浓汁的肥肥怪都是需要考虑后再下手的对象，毕竟两者都会造成心理上的阴影，而且说不定还是永不磨灭的那种。

　　“各位，我奉劝你们还是告知为好，虽然我不知道你们受到了什么样的威胁，但是我敢保证如果你们不回答阁下的问题，绝对会受到比任何诅咒都要恐怖一百倍的惩罚，这并不是我危言耸听。当然，如果你们实在不愿意相信的话，那么可以眼见为实，相信你们一定会改变主意的。”

　　希莉尔这番话软硬兼施，特别是她毫不迟疑的语气，表现出对于这些怪物即将遭受可怕惩罚的自信，让这些恶魔和魔鬼们都不由退缩起来。原本已经亮出灵气光环的怪物也已经把光环收了回去，不过它们还是有些怀疑，象卡洛斯这样一个身材瘦弱的家伙，能够干些什么？

　　但是当卡洛斯手上浮现出金色的魔法阵和咒文时，这些魔鬼立刻收起了最后一丝心里的怀疑。这是一个法师！它们曾经在地狱里见过，这些长的瘦瘦弱弱和皮克精差不多的家伙，举手投足之间就能干掉数十只身材强壮的大恶魔。虽然这些逃离地狱的家伙普遍智商不高，也不理解魔法究竟是什么东西，不过一看见魔法，本能就能感觉出这是非常危险的东西。

　　连那些大魔鬼都不是魔法的对手，象自己这样弱小的家伙自然也不在话下了。

　　于是，在沉默一阵之后，魔鬼们的敌意越来越弱，眼见没有借口打不起来，卡洛斯则不满的冷哼了声，而希莉尔则抓住这个时间差，又重复了一遍卡洛斯的问题。这时，从魔鬼怪物堆中才传来一个苍老的声音。

　　“我明白了，旅行者们。我们可以告诉你那些可怕的家伙在哪里，但是……要收费！”

　　“好的。”

　　希莉尔点了点头，然后开始提问。

　　“尤格罗斯魔们在什么地方？”

　　“……”

　　这次沉默了一会，那个声音才回答道。

　　“在无底深渊。”

　　这不是废话！

　　希莉尔本来想发火，但是对方已经伸出一只手，向自己上下翻了翻。望了眼在旁边又开始“磨刀霍霍向猪羊”的卡洛斯，希莉尔只能无奈的叹口气，接着拿出一枚金币放在那只手上。继续开口提问，这次她的问题详细了许多。

　　“尤格罗斯魔在无底深渊的什么地方？”

　　“绝望缝隙。”

　　“……”

　　好吧，又是一枚金币。

　　“绝望缝隙该怎么走？”

　　“走过昏暗地宫，通过克罗魔的营地后，走进第三个缝隙。”

　　“好吧，那么我换个问题。”

　　察觉到这样下去会没完没了，希莉尔立刻改变了问题，不然的话再问他昏暗地宫在哪里，怎么走，万一再出几个新地名，自己还要问……这赚钱也太精了！

　　“好的。”

　　一只手又伸了过来，上下翻了翻。

　　这也算一个问题？希莉尔脸上不禁变的有些难看，她又望了望卡洛斯，最后无奈的叹了口气。

　　“随您心意吧。”

　　“早该这么做了！”

　　伴随着卡洛斯的声音响起，一道连锁闪电瞬间飞出，打在这些魔鬼的身上。魔鬼们没有来得及防备，顿时被打了个正着，只见连锁闪电飞快的在怪物之中跳来跳去，惨叫声连绵不绝，直到法术效果消失了，这些被电的七荤八素的魔鬼们才勉强拖着发麻火烫的身体，离卡洛斯等人又远了一些。

　　“你怎么能这么做！”

　　那个苍老的声音夹杂着恐惧和愤怒。

　　“我们说好做交易的！”

　　“没错，的确是交易。”

　　希莉尔微皱起了眉头。

　　“不过，我认为这种魔鬼似的交易并不适合我们，于是我们准备用人类交易的方式来进行，您还有什么意见吗？”

　　“……没有。”

　　虽然在谈合同讲交易上，魔鬼们，哪怕是再弱小的魔鬼都可以把人类吃的死死的，正所谓买的不如卖的精。但是如果买的人耍流氓的话，再精也没有用。这就是为什么欲魔甚至长角血魔这样的强大恶魔面对人类也只敢钻合同或者条约的空子，而不敢直接了当的开天价。一方面守序是它们的本性，另外一方面指示术和诅咒术也不是吃干饭不做事的。

　　“很好。”

　　说完，希莉尔从口袋中摸出五枚金币扔在地面上，接着继续问道。

　　“我们需要一个向导，带我们去绝望缝隙。而且，我们需要知道尤格罗斯魔的具体人数，它们的首领是谁，有多强？这些我希望你能够在力所能及的范围内全部回答，如果你们敢欺骗我们的话……下场会很悲惨的。”

　　“……”

　　希莉尔的话让对方产生了一阵不安的骚动，可是最终这些魔鬼除了向更里面后退以外，似乎也没有做出什么特别危险的举动。而那个苍老的声音，此刻则象是放弃了般长叹口气。

　　“好吧，我明白了。”

　　接下来的时间里，对方几乎事无巨细的向希莉尔等人报告了所有关于这群尤格罗斯魔的情报。而且还答应让那个奇奇（这群魔鬼明明都是不同种，却偏要用同一个名字，真是怪胎），就是最开始带领卡洛斯等人来到这里的穿墙魔蛇做向导，因为它的能力特殊，深渊许多地方奇奇都去过，所以让它做向导，是再合适不过了。接下来，希莉尔又利用卡洛斯的威慑力，用最低的价格买了一些食物和淡水。虽然这都是些恶心的，不知道是用什么东西做的饼子。不过吃的人也不是她，而是那群野蛮人，所以希莉尔也没有太过用心。更何况无底深渊这个地方，能有口吃的就不错了。虽然知道自己这样颇有些狐假虎威，不过希莉尔也是无可耐何。深渊危险而又广阔，能够找到一群保持中立甚至能够帮助自己的魔鬼可不是那么容易。万一惹火了卡洛斯把这些家伙送上实验台，那么以后的事情就难办多了。

　　接下来就是装备，虽然卡洛斯明显表现的对那些魔鬼的身体比从地狱带出来的装备感兴趣，不过仅仅是几柱地狱艳草就足以让他原本不怎么高兴的心情改变一下了。这种花原本只盛开在琉磺气味浓厚的地狱边界，以魔鬼的尸体为养料而生长的花朵。一般来说就算能够被人带出来，如果没有合适的环境它们也会很快枯死。没有人真正能够对这种花做过什么研究，毕竟它太难以得到，也太难以培养了。在听完希莉尔对于这种花的说明后，卡洛斯立刻命令她用十枚金币把这盆花买下来。看来他的研究兴趣终于转移了方向，这让希莉尔心里也松了口气。

　　而斯薇法也买到了一枚可以用来增加火属性抗力的胸针，由于地狱魔鬼的特性，那里随时都有火焰在飘。所以对于进入其中的冒险者来讲火焰抗性的装备是必不可缺的。不过这些并不是由炼金术制造出来的装备，而是由法师们将火焰护盾法术注入充满魔力的宝石中以便冒险者们使用。和魔法道具不同，这种东西只要用完就无法自我补充，必须重新收回给法师进行利用。看来即便在地狱，炼金术也没怎么很好的发展过。

　　在看完这些几乎不值一提的装饰品后，卡洛斯作出了判断。

　　至于那些盔甲，奇奇虽然没有说假话，但是这些东西不是大到可以套下两个野蛮人，就是小到连皮克精都穿不进去。真不知道这些家伙究竟是从什么物种身上剥下来的，结果到最后众人转了一圈，也没有从这些虽然洗干净了血迹但是依然肮脏发臭的铁堆里找出什么有用的东西。

　　在补给完之后，众人便打算告辞，而就在这时，苍老的声音则再次响起。

　　“人类旅行者们，如果你们愿意的话，我们可以再做一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　卡洛斯停住脚步，在得到地狱艳花之后，他的心情比之前要好了许多。而那个声音则嘿嘿一笑，然后众怪物退开，露出一个镶嵌在大地上的巨大眼球。那是一个变异的眼魔，它的身体仿佛一滩烂泥般堆在地面上，旁边都是厚厚的灰尘。卡洛斯相当好奇它居然在这种环境里还没有得沙眼或者红眼病，而那只大眼球转了转，就那样盯着卡洛斯，不知道在想什么。接着那个声音再次出现了。

　　“我喜欢你们这些旅行者，我希望有人能够留下来。如果你们愿意的话，那么我可以为你们开一扇门……一扇通往绝望缝隙的门，虽然，我不可能准确的把你们送到目的地，但是离的也足够近，你们也可以躲过那些该死恶魔的骚扰……怎么样？这个交易不错吧。奇奇可以为你们带路，所以你们没有任何损失，而我只需要一个人，这里最漂亮的美人……”

　　“以货易货？很老套的交易方法，我还从来没有尝试过。”

　　卡洛斯摆弄着手上的地狱花，脸上露出一丝笑容，然后他皱起眉头。

　　“不过，你说美人？你准备要谁？”

　　“嘿嘿……”

　　眼球的声音忽然变的下流而又贪婪，这让精灵和希莉尔不由的向后退了几步。而斯薇法虽然依旧是那副笑嘻嘻的表情，不过也站到了卡洛斯身后，阻挡住了眼球扫向自己的目光。而在沉默之后，眼球忽然发出一道亮光，接着擦着卡洛斯的身体而过，打中了站在他后面的某个人。

　　“我要……这个人！”


第一百章 麻烦的开始

　　“呼……”

　　卡洛斯晃晃头，摆脱了因为传送而带来的晕眩感，同时顺手释放了一个大范围的守护术。这才睁开眼睛，等待他的昏暗视觉恢复后，卡洛斯仔细观察了一下脚边深不见底的悬崖，以及抬头望不到天的峭壁，这才转过身，看着众人站在他的身后，显然都已经传送了过来。

　　“这里就是绝望缝隙？”

　　卡洛斯低声嘀咕着，这上不见天，下不着地的，从某方面来说还真的挺让人绝望。在他看来，所谓的绝望缝隙，其实也就是一个悬崖峭壁而已。而那个古怪的眼球，则把他们传送到了这个峭壁的中段，一块几乎只能容纳两个人并走的小路，向下往去，就是深不见底的黑暗。卡洛斯非常确信，如果掉下去，就是有十条命都不够用。

　　“这里，究竟是什么……”

　　希莉尔一手扶着墙壁，一手向四周摸索，她可没有昏暗视觉，在希莉尔看来，这四周根本就是漆黑一片。于是她毫不在意的迈出脚去，接着忽然有人一把拉住她的手，把她往里一拽！希莉尔只感觉自己的身体狠狠撞在石壁上，痛的她差点就叫出声来。

　　“想掉下去摔成肉泥吗？笨蛋！”

　　卡洛斯紧抓着希莉尔的手臂，低声在她面前吼了一声。然后施放了一个光亮术，这时才看清脚下的希莉尔不由脸色苍白，她甚至没有再和卡洛斯争论他刚才的粗鲁行为，相反她的两只手紧紧抓住了卡洛斯。身体贴在墙壁上，吓的连半句话都说不出来。而那些刚刚从传送门中转出来的野蛮人，可就没有这么好的运气了。

　　“小心！”

　　虽然罗卡同样借助光明术看清楚了脚下，但是并非所有人都理解他的意思。最后从传送门中出来的家伙磕磕绊绊的走着，然后还伸出手去想要扶另外一面的墙，结果他脚下一个踩空，然后就这样连“啊”声都没来得及发出，便被黑暗吞没了。

　　“我们走吧。”

　　卡洛斯又望了一眼下面，摇了摇头。精灵紧紧跟在希莉尔的后面，贴在墙壁上。她对于这种道路也已经算驾轻就熟，所以反倒并不是那么紧张，更何况精灵原本就很适应黑暗，这也是她们种族的特殊能力。斯薇法则根本就好像如履平地般在他们身边来回穿梭，借助耳环上附着的昏暗视觉，她也可以很轻易的看清眼前的道路。而接着卡洛斯身边的石壁开始扭曲，然后奇奇从中伸出头来，它先厌恶的望了一眼卡洛斯手中的光球，这才小心翼翼的说道。

　　“嘘，小声，不要放光！恶魔们，会袭击你们的！”

　　“那我们该怎么走？！”

　　希莉尔相当不满的降低了声音发问道，在这种就算有光亮照着都要小心行走的地方，居然还要求他们别用法术？要知道，在黑暗中行走可是极为危险的事情，而且希莉尔的附魔道具中，并没有类似的法术用来驱除黑暗。而且那些野蛮人根本就是一介武夫，它们可不会什么魔法或者有什么种族特殊能力，要它们在黑暗中行走根本就和直接跳下去送死没什么区别。

　　回望这一行人，除了卡洛斯，希莉尔，斯薇法和精灵外，还有九个身子健壮的野蛮人。但是其中只少了一个家伙，就是那个天天被罗卡绑在钢锤上玩人体拉力的盗贼皮克。

　　说起来，这小家伙的运气也实在够差。虽然出了万罪之城，不过所得到的待遇几乎和奴隶没有什么区别。卡洛斯等人对他也很少在乎，于是便成了罗卡的私人玩具。而就在刚才，这个可怜的小盗贼也不知道究竟遭了什么孽，居然被那只眼球看中了？想到这里，卡洛斯不由感叹，真不愧是恶魔……这审美观还真不是可以用常人眼光可以判断的。

　　事实上，当那个大眼球说出“美人”这两个字时，卡洛斯心里是相当不高兴的。不可否认男人对于美女都有独占欲，特别是当三个美女都属于自己时，任何一个有实力的男人都不会想通过交换这种方式来达到目的。可是当看到大眼球所选择的目标后，卡洛斯差点笑的背过气去。他心情大好，不但亲自用晕眩术把那个试图抗议的小盗贼弄昏后扔了过去，甚至还多给了几枚金币。按照卡洛斯的话来说，这叫“花钱买教训”，总算知道了原来世界上不是什么物种都和人类一个审美观的。当然，按照他习惯性的恶意评价，这叫观赏费！而且卡洛斯很好奇，那个只有触手和眼球的家伙要怎么对皮克进行……“强暴”？算了，反正这也不关他的事。

　　虽然卡洛斯脸上笑的春风得意，不过剩下的三位女性脸色就不那么好看了。虽然逃过大难让她们松了口气，可是“最漂亮的美人”居然是那个肮脏的雄性皮克盗贼……此刻三人虽然嘴上不说，不过也颇有一种“虽然赢了，但是好像失去了什么重要的东西”的失落感。当然，现在她们似乎已经没有在意这个的闲暇了。

　　“我去看看。”

　　奇奇并没有回答希莉尔的问题，相反它隐没入石壁之中，瞬间消失了踪影。把这一行人就这样晾在这不上不下的地方，而卡洛斯也只好暂时消去了光亮术。不然如果按照奇奇的说法，如果真的引来一些古怪的魔鬼，在这样狭窄的地方，虽然有能力保护几个人，但是那些后面的野蛮人可就保不住了。这些家伙，卡洛斯还原本打算留到最后出击当王牌的，自然不会就让他们这么把命丧了，否则到最后难道要自己去当肉盾不成？

　　于是间众人就这样紧贴石壁，安静的等待着，甚至连那些野蛮人也没有再多话。

　　“阁……阁下？”

　　卡洛斯只感觉自己耳边一阵香气扑来，接着他就听见了希莉尔结结巴巴的声音。说起来，这个小丫头此刻倒是丝毫没有了平时冷静的样子，紧紧抓住自己的手臂，卡洛斯甚至都能够清楚感觉到小丫头身上两座发育不错的山峰了。可偏偏希莉尔此刻好像完全不在意这种事情，倒是逗的卡洛斯一乐。于是他嘴角微翘，小声回道。

　　“怎么了？”

　　“啊……不，没什么。”

　　希莉尔的回答古古怪怪，不过又及靠近了他一些。这个平时蛮要强的女孩子，此刻却好像怕的连路都走不动。难道她……卡洛斯眼珠一转，顿时有了计较。于是他古怪的嘿嘿一笑，继续低声说道。

　　“你倒是抱我抱的挺紧啊，说起来你的身材还真不错，我都能感觉到……”

　　“哎？啊！！”

　　希莉尔一声低呼，自然反应过来自己究竟在干些什么，她下意识的想要放手后退，但是一想起脚下，顿时就感到腿软。虽然此刻有些丢人，可是希莉尔却还是不得不继续抓住卡洛斯的手不放。正如同卡洛斯预料的那样，这个平日只会做研究功课的大小姐，她有恐高症！

　　真好玩。

　　卡洛斯正准备再逗弄她几下，忽然感觉自己背后的石壁如同波浪般颤抖，接着奇奇从中探出头来，一脸惊恐。

　　“他们在，好可怕，好可怕。来了！”

　　忽然，卡洛斯脸色微变，接着他伸出右手。顿时数颗蕴涵着强大力量的高级魔法飞弹从中射出，直射向面前的黑暗。事实上那里或许什么都没有，但是这并不妨碍卡洛斯进行攻击。高级魔法飞弹拥有的自我导向可以让他很轻易的命中目标而且不用瞄准，同时，卡洛斯也可以通过这些来确定是否真的有敌人出现。

　　果然，魔法飞弹在他的面前拐了个大弯，接着分为上下两排冲去，顿时四周传来了恶魔们的嘶叫和哀号。此刻的卡洛斯不再犹豫，他知道对于恶魔们来说，这些黑暗是完全无法阻碍他们的视线。于是他干脆伸手一抬，再次使出光亮术。顿时雪白的亮光冲破了这无尽的黑暗，将那些利用自身天赋偷偷靠近的魔鬼们彻底暴露了出来。

　　“阁下小心！”

　　希莉尔看见一只六臂蛇魔即将从天而降，她挥舞着利刃试图把站在下面的卡洛斯和希莉尔切成碎片。这时希莉尔毫不犹豫的出手，两瓶药剂从她的手中飞出，碰撞，分裂形成了一个巨大的光环。虽然这光环本身并没有杀伤力，但是在已经适应了黑暗的蛇魔来看则仿佛是象闪光一样的强大阻碍。于是她低叫着试图后退——只是试图，因为斯薇法出现在卡洛斯的身边时，那个六臂蛇魔已经被彻底分解。

　　“这些可恶的魔鬼们！”

　　精灵举起长弓一轮齐射，但是这只引起了魔鬼们的嘲笑。他们坚硬的皮肤连刀剑都无法穿透，更别说只是普通的弓箭。但是当一只长箭准确的射入渊魔的眼睛中，让他惨叫着失去原本盘附在岩壁上的平衡跌落悬崖之后，这些恶魔才真正的认真起来。他们放弃了原本毫无顾忌的冲击，转而试图进行稳建的进攻。但是罗卡与野蛮人的齐声怒吼，顿时让它们吓破了胆。

　　平心而论，野蛮人根本就不适合在如此狭窄的地方战斗，特别是看到他们挥舞巨大的武器，将石头和魔鬼一块儿砸下去时，连卡洛斯都下意识的离它们远了许多。要是让这些家伙把唯一的通路砸塌，那自己等人可就麻烦了。

　　在挥手发出三个火球又震飞了五六只准备从上面跳下来的长臂刃魔后，卡洛斯已经失去了再待下去的兴趣。这条小路原本就狭窄，而且恶魔们好像蚂蚁一样源源不断从上面跳下，或者从下面爬上来，除了六臂蛇魔这样的家伙之外其它恶魔五花八门什么都有，级别却都不很高。但是却相当缠人，这让卡洛斯极为上火。原本法师就对消耗战异常感冒，就算是卡洛斯这样的传奇强者，法术也不是可以无限使用的。而且他也搞不明白，究竟为什么会突然出现这么多的恶魔。唯一可以猜到的，就是那头该死的穿壁蛇可能出卖了他们。因为自从那之后，这个家伙就钻进石壁里不知道跑到什么地方去了。

　　“看来不弄大点不行了！跟我来！”

　　卡洛斯说着，一把拉住希莉尔的手向前跑去，斯薇法则飞奔在斜度将近九十直角的峭壁上，也不见她如何动作，靠近身边的恶魔们便被全部分了尸。精灵和野蛮人则负责垫后，但是等不耐烦的卡洛斯只是伸手一指，让蕴涵着死亡能量的绿色云雾代替了他们的任务，这才让精灵等人从恶魔的围攻中脱身。他们可不比斯薇法和卡洛斯这么好的身手，野蛮人们被多处咬伤，甚至连精灵的肩膀也被擦伤了一块。

　　卡洛斯眉头大皱，再这样被魔鬼们围下去可不是什么好事，虽然他自信能够带这几个人离开，不过如果要卡洛斯再来一次他可不愿意。于是卡洛斯心念微转，接着一手按在前面岩石的突出之上。瞬间在离解术的作用下，一大块石壁化为粉末，接着拉洛斯召出法师豪宅，拉着希莉尔一头钻了进去。

　　“这群死蚂蚁，我还不信治不了你们！”

　　等精灵和野蛮人也进入其中之后，他们只看见卡洛斯站在门口，咬牙切齿着把手中不断变幻颜色的魔法球和法阵进行结合，而希莉尔则在旁边，按照卡洛斯所说的从自己附魔装备之中抽取出那些魔法能量，并且通过融合法阵加入其内——在精神力又上一个台阶之后，希莉尔做这些事也越来越得心应手了。

　　因为法师豪宅是设立在异常空间位面的法术，所以除非有能够使用高级解除魔法的魔鬼，或者是能够干涉空间的地狱魔公来出面，否则根本没有办法破解这个法术。而幸运的是，这里的魔鬼全部都是背叛的逃离者，他们舍弃了自己信仰的魔鬼和神明，自然也没有办法企求他们的帮助和通过神术来破解这个七级魔法。

　　直到希莉尔将自己附魔装备中将近三分之二的能量加入卡洛斯手心的圆球中后，这个原本只有玻璃球大小的小东西已经膨胀到有蓝球那么大，它的表面闪烁着五彩的光辉，表示出这是个威力强大的塑能类法术。但是卡洛斯显然还不满意，他阴沉的望着门口，通过次元玻璃看着那些已经围绕过来，但是却不敢轻举妄动的魔鬼。嘴角边扯出一丝诡异的笑容。

　　“记住我接下来要教你的，魔力也是一种物质，只要是物质，我们就可以改变。”

　　说着，卡洛斯举起双手，顿时一道道闪烁着金光的圆形法阵将这个充满魔力的圆球包裹住，它们不断的旋转，扭曲，从图形转变为符号和文字。希莉尔惊讶的发现，这些其实自己也都学过，但是在她用来，则完全没有卡洛斯这么熟练和神乎其技。

　　很快，在符文和法阵的作用下，原本闪烁着五颜六色光芒的魔力球再次改变，那些虚幻的颜色已经消失，魔力本身被过滤的更为纯洁与洁净。接着卡洛斯小心谨慎的拿着它多看了几眼，这才打开房门，向外伸手一扔，然后头也不回的跑回屋内。捂住耳朵趴在地上。


第一百零一章 上不着天，下不着地

　　众人们还未来得及反应为什么卡洛斯要做如此大失风度的行为，一声足以震撼灵魂的巨响冲天而起，它的声音之大几乎震破耳膜，要不是希莉尔在看见卡洛斯的举动后立刻向地面上砸了一个禁音卷轴，恐怕这里的人十之八九都要变成聋子。在超巨大声音的影响下，甚至连摆放在桌上的瓷器和玻璃瓶都已经开裂，而这个设立在异常空间的房屋则好像是在强烈地震中颤抖般剧烈摇晃着，显然这强大的能量甚至影响到了其它的异常空间。

　　野蛮人们没有来得及抓稳身边的东西，就这样一屁股坐倒在地。

　　精灵和希莉尔则紧抓沙发，强忍着因为颠簸带来的呕吐感。只有斯薇法依旧平稳的站在地面上，她甚至还很有闲暇的偶尔闪过身去接住那些从柜子上掉下来的书和其它东西。

　　剧烈的震动几乎维持了十多分钟才彻底停止。众人慢慢从地面上站起来，带着惊疑不定的目光互相注视着对方，他们可不是初出茅庐的菜鸟，而是身经百战的战士，自然能够理解这阵颤动的意义。而这时希莉尔犹豫着走到门口，然后探手打开了门。当她向外望去之后，不由脚一软，就这样坐在了门口。她脸色几乎惨白，根本不敢相信眼前所发生的一切。

　　眼见希莉尔的异状，精灵也好奇的走了过来，她站在希莉尔的身后，向外望去，接着无法遮掩的倒吸了口冷气。

　　原本高耸入云，见不到边际的悬崖峭壁，此刻则仿佛被足以吞噬天地的巨人挖走了一大块。以法师豪宅为中心，四周的石壁全部崩塌，露出了蔓延数百米的凹陷。更加直观的来讲，就好像一块奶油被蓝球砸出了一个坑，而法师豪宅这样的建筑，在这个坑里望去也不过只是块小小的灰尘而已。这样的力量如果加以运用，甚至可以在瞬间毁灭一座大城市。希莉尔甚至怀疑，在这样的力量面前，就算是帝都的法师塔也无法完全阻挡。而自己和卡洛斯仅仅是将这些力量抽取，成型，然后融合与过滤而已。没有繁长复杂的咒文，不用付出任何代价，甚至不需要信仰任何神明，没有受到任何反噬，一个炼金术士所造成的伤害居然能够远超法师，术士甚至神的选民，这让希莉尔第一次直观的理解到自己选择了一个多么危险和可怕的职业。

　　“别想了，如果你来做，最多也只能造成十分之一的伤害。”

　　看透了希莉尔在想什么的卡洛斯拍拍身上的土，推开门向外看了看，然后满意的点点头。

　　“很好，看来是没有东西再敢来打搅我们了。”

　　“不过主人，我们可怎么走出去啊？”

　　唯一没有被吓到的只有斯薇法，在她看来，就算自己的主人在弹指间毁灭一个星球恐怕都算是相当正常的事情。于是她并没有象希莉尔和精灵，以及身后眼睛睁的象鸭蛋那么大的野蛮人那样发愣，而是很快就从现实层面提出了自己的疑问。

　　被彻底攻陷的绝望缝隙此刻已经是上不着天下不着地，法师豪宅就这样呆呆的悬在半空。如果不是因为它位于另外一个层面，恐怕刚才那阵爆炸过后连渣都不会剩下。而面对众人略带沉默的责难眼神，卡洛斯很无辜的摊开双手。

　　“看我干什么？力墙术横着也能用啊。”

　　最后，卡洛斯运用了夹杂着法术延时的力墙术做成台阶，总算是连接到了远处的道路上。这才让众人小心翼翼的从法师豪宅中走出，按照勉强可以看清，几乎透明的台阶向下走去。值得一提的就是希莉尔，这位大小姐只走了几步，就吓的再也走不动路。而看不过眼的卡洛斯干脆一把把她抱起，然后施展短距离传送术直接扔了过去。在众人都已经走上地面之后，卡洛斯收回了所有法术，然后满头大汗的叹了口气。而就在这时，他身边的石壁开始如同水纹般抖动，接着奇奇从中探出头来。

　　“哦，你们还活着！太好，太……”

　　奇奇的话还没有说完，便被卡洛斯召唤出的法师之手一把捏住脖子从墙壁里扯了出来，然后悬在半空。卡洛斯冷冷的望着奋力挣扎，摇摆着身体的奇奇。

　　“太好？太坏？我是让你带路，可是没让你把别的东西也带过来！”

　　“奇奇……不是，奇奇的错！”

　　“很好，我给你一个机会，告诉我这究竟是怎么回事？”

　　“奇奇不知道！奇奇只是去看，那个魔鬼没有发现奇奇，然后他拿着什么东西呼喊，然后魔鬼们就来了！”

　　“……”

　　笼罩在穿壁蛇身上的光芒没有变色，说明它没有骗自己。不过这个头脑简单的家伙，卡洛斯已经觉得有些危险了。并不是因为它本身很危险，而是因为它很愚蠢，愚蠢带来的危险往往比狡诈更可怕，所以在短暂的思考过后，卡洛斯冲希莉尔招了招手，将她叫了过来。

　　“阁下，有什么事？”

　　希莉尔的声音中透露出一种卡洛斯从来没有留意过的情绪，他皱紧眉头望着眼前不安的少女，冷冷的开口问道。

　　“想要吗？”

　　“哎？您是指什么？”

　　“这个。”

　　卡洛斯指了指离他们身后不远的那个大坑。

　　“你是不是想要这种力量？”

　　“……当然……不过，我想我没有办法使用。”

　　最开始希莉尔很自然的反射过一丝喜悦的神采，但是她立刻仿佛象被什么东西打击了般低下头去。于是卡洛斯只好先扔下那条赖皮蛇，然后做了个手势，命令斯薇法和精灵去四处巡逻，然后一把抓住希莉尔的手，不由她分说的拉到旁边岩石里的阴影处。

　　“现在，我要你仔细回答我的问题。”

　　卡洛斯说完，轻松的拍了拍希莉尔的肩膀，瞬间一道白光便笼罩在她的身体上。希莉尔不敢相信的望着自己身上发出的光芒，惊讶的瞪大了眼睛。“真实探测？阁下，您不相信我？”

　　“的确，在某些方面我发现你说了假话。”

　　卡洛斯得意的点点头，望着面色有些凝重的希莉尔。

　　“现在我来问，你来答。回答正确加十分，错误的话……你自己看着办吧。”

　　“……”

　　希莉尔没有说话，她只是紧咬牙关，象是在面临最后的审判。不过最后她无奈的垂下肩膀，低声问道。

　　“您是怎么发现的？”

　　“早就猜到了，不过刚才你的态度，让我肯定了这一点。”

　　“态度？”

　　“没错。”

　　卡洛斯伸出一根手指，在希莉尔面前晃了晃。

　　“当我询问你想不想要得到那个力量时，虽然你随后立刻说自己没有办法使用，不过我马上就明白了。你所说的没有办法并非指自己没有能力，而是即便得到了这个力量，你也无法随心所欲的操纵它，我猜的对么？”

　　“……我和您不同，我是王室贵族，自然要为国家着想，这么强大的力量我没有利用的必要。”

　　“回答错误，扣十分。”

　　望了一眼希莉尔身上的光芒转为红色，卡洛斯轻松的吹了声口哨。

　　“你比我有政治头脑，你应该清楚如果能够掌握这样的力量就能够在政治斗争中获得相当好处。既然我都能想到这些，你没可能想不到，我说的没错吧。”

　　“……您说的是。”

　　这次希莉尔身上的光芒变为白色，说明她并没有说谎。

　　“好吧，加十分。”

　　卡洛斯拍了拍手掌。

　　“那么既然如此，你依然不愿意得到这力量，是不是因为就算如此，也有自由操纵你行动的人存在？当然，我是指除我以外。”

　　“……没有。”

　　“那么势力呢？”

　　“……”

　　“听着，希莉尔。”

　　卡洛斯弯下腰，他的两只黑眸直盯着希莉尔湛蓝的双眼，那双眼睛此刻充满了迷茫，悲伤和害怕。

　　“你最好跟我说实话，否则的话，我有的是办法能够知道你究竟隐藏了些什么。我知道，你其实并不喜欢王室，这么坚持爵位和家族也不象是你会干的事情。我可不认为你有被虐倾向，现在，告诉我真话。为什么你不惜代价，也要留在那个鬼地方？不要再拿家族这样的理由来敷衍我，我只想听真话，告诉我。”

　　“我……我不能说。”

　　希莉尔身上的光芒依然是白色的，甚至白的有些刺眼。

　　“我……我只能告诉您，如果，如果我不是法伦丝特家族的人，那么……我或许不会……”

　　希莉尔欲言又止，最终她只是摇了摇头。

　　“可是，事实是无法改变的。我必须要有承受的觉悟，也必须要有这个决心才行。”

　　“……”

　　卡洛斯抬起头来，放下了伸出去的手，然后拍了拍希莉尔的头。就在希莉尔惊讶的抬起头，望着卡洛斯不知道该说什么好时，只见斯薇法出现在他们两人之中，她先向希莉尔行礼，接着微欠身体，向卡洛斯报告道。

　　“主人，已经发现它们了。”


第一百零二章 帝都风云IV

　　蕾米亚站在空空如也的房间内，带着悲伤和忧愁的目光望着眼前的石像。上面原本镶嵌着“万魔之心”的凹陷处，此刻已经空空如也，什么也没有。她一路轻装简服，没有惊动任何人来到这里，本意就是查看这个东西，但是没想到自己还是来晚了一步。

　　“怎么样？果然不见了吗？”

　　另外一个俏皮的声音从房间中飘出，然后法洛那娇小的身体凭空而现，落在蕾米亚的身边。她不满的撅起嘴，目光同样投向那个凹陷。“早跟姐姐你说交给我保管的，你偏要放在这种鬼地方，现在好了吧？我就说交给人类保管是不可靠的，毕竟这个东西可是连狄莫高根那样的家伙都在窥视。你还说什么‘我相信他们善良与正义的心能够保护好这个’善良和正义又不能当饭吃，真是的。”

　　虽然法洛做出了相当刻薄且不满的评价，不过蕾米亚脸上却并没有因此露出愤怒，相反的，她更加消沉了。

　　“没错，如果不是我判断失误的话，他们根本就不会死……”

　　“好啦好啦，姐姐。”

　　一看见蕾米亚这个样子，法洛立刻跳到她的面前带着安慰性质的微笑说道。

　　“反正他们就算死了，灵魂也会去天堂山的，这点你应该很清楚吧。生命的消失对我们而言不就是这么回事？而且多一个信徒，你这里也多一份力量不是吗？而且这也是他们的愿望嘛，所以你在这里伤心可就不对了哦？”

　　蕾米亚苦笑着摇了摇头，她知道面对这个无论性格还是阵营都与自己完全相反的妹妹，是没可能跟她讲什么大道理的。于是她叹了口气之后就岔开话题，先望着法洛微笑了笑，然后才开口问道：“这次旅行辛苦你了，有什么收获吗？”

　　“收获倒是没有啦，不过姐姐你别岔开话题，我可是很想知道究竟是谁拿走那个东西的，你也很想知道吧？”

　　“这……倒也是。”

　　蕾米亚微微点头，然后她伸出一只手指向那座天使雕像，低声念了几句咒语。紧接着眼前的空间开始扭曲，旋转。然后仿佛倒录影带一般回到了那天所发生的场景。蕾米亚不敢怠慢，双手轻动，将画面定格了下来。而这个画面，正是卡洛斯从天使雕像中取下那个奇怪东西的场面。

　　黑暗少女与光明圣女就这样望着卡洛斯的虚像，许久都没有说话。之后还是法洛先出声，她先嘻嘻一笑，然后努力让自己变的严肃起来。而蕾米亚则摇头叹息，不知道该说什么好。

　　“结果，还是让最不该拿到的人拿走了。姐姐，你觉得他会做出什么东西来？”

　　“我只希望卡洛斯阁下能够顾全大局，希望他能够了解其中所蕴藏的危险，并且不要使用就好了。”

　　说到这里，蕾米亚先是顿了一顿，然后才疑惑的望向法洛。

　　“你不是去和他谈了么？结果如何？”

　　法洛笑的特别灿烂，但是却很干脆的摇了摇头。

　　“不行呀，看来卡洛斯阁下不喜欢小女孩呢。下次由姐姐你出马吧？”

　　“……别闹了，我是在说正事。”

　　“好吧。”

　　法洛很无聊的耸耸肩膀，接着继续说道。

　　“我按照姐姐你的说法做了，不过卡洛斯阁下还真是有个性的男人，居然拒绝了……而且，他似乎也不打算回帝都的样子，而是准备到处跑跑玩玩，看来我们的计划，可能要变动一下，回到原点才行了。”

　　听到这里，蕾米亚眉头微皱，不满的问道。

　　“卡洛斯阁下真的做出了这样的决定？”

　　“没错啊。”

　　“那么……”

　　蕾米亚犹豫了下，这才继续开口问道。

　　“你有没有告诉他，关于‘法伦丝特家族的秘密’？”

　　“啊。”

　　法洛不好意思的举起右手，轻敲了敲自己的脑袋，然后抱歉的吐了下舌头。

　　“不好意思，姐姐，我给忘了……”

　　蕾米亚听到这里，脸色微变。她转过身来望向自己的妹妹，似乎非常不满意她的解释。

　　“忘了？你是真的忘了吗？我那么千叮咛万嘱咐的，你居然说忘……”蕾米亚的话没有说完，因为法洛笑着举起一根手指，堵在她的嘴边。这个俏皮可爱的鬼精灵嘻嘻一笑，然后这才开口反驳道：“姐姐？我觉得威胁利诱可是我的工作哦？这要是让你抢了，我该做些什么呢？而且我个人也蛮尊重卡洛斯阁下的意愿，并不愿意做无意义的举动去干扰他的决定。”

　　“可是法洛，如果希莉尔小姐她真的……你准备如何面对卡洛斯阁下的怒火？先说好，作为多元宇宙中无法定量的存在，我是不会对他作出任何干涉的。所以，如果他来找你的麻烦，那么我可帮不上忙。”

　　虽然蕾米亚的语气很严肃，不过法洛却很无聊的打了个哈欠，这才伸了懒腰继续说道。

　　“姐姐你担心过度啦，我们怎么说也是神。卡洛斯阁下虽然力量有些奇怪，不过他依然只不过是个凡人而已。就算他真的来找我的麻烦，你觉得我会输给他吗？而且啊……你如果不说，谁会知道我们可以得知那个秘密呢？呼呼呼，话说回来，如果用这个去威胁希莉尔姐姐倒是不错的诱饵，只要我略做暗示，恐怕她就会乖乖听话了吧。不过这样好无趣啊，我就喜欢看凡人自以为是的挣扎，这样才有意思。”

　　“法洛！”

　　蕾米亚听到最后，忍不住怒喝一声，这才让法洛不由的缩了下脖子，然后吐了吐嘴唇以表歉意。

　　“好啦，我知道姐姐你听不惯，不说就是了。”

　　这个狡猾的小女孩，只是说了“不说”，却没有说“不做”。

　　虽然蕾米亚也知道她这一点，不过并不好指责，且不说两人都是拥有同级神力，而且更是有共同的目标。而为了这个目标，即便阵营对立，对对方的作风发言非常讨厌，也不得不忍耐。而且法洛严格来说也不算太难相处，更何况，两人还是姐妹……于是蕾米亚咽下了接下来的指责，转而到其它的问题去。

　　“帝国主战军团的调动已经完毕了，一万精锐的士兵……而且，我已经查到了皇帝陛下及其背后的那个组织，看来或许是我们想的太简单了。”说着，蕾米亚从虚空中召唤出一张纸来，那是张洁白的宫廷信纸，上面是关于最近事态的一些报告，还有老皇帝的亲笔签名，以及一个古怪的图案印章。而法洛看到这个图案后，表情就好像听了一个不知道该不该笑出来的笑话一样。

　　“神明非神会？这些疯子不是只待在印记城吗？怎么会跑到主物质位面来？而且，为什么我们一点都不知道？”

　　“由此可见，来到这里的人实力异常高强，我认为甚至有可能会是渎神者这样的进阶职业……如果是他们的话，的确可以让我们的神力探测无效化。”蕾米亚微皱眉头，而法洛的表情也变的不那么自然起来。

　　所谓神明非神会，是多元宇宙无数派系的其中之一，但是与其它任何派系都不同，神明非神会正如它的字面所描述的那样，它们不相信真正有神的存在。在这些人看来，神是神秘而不可见的，任何在神殿中被崇拜的神明，事实上不过是真正的神创造出来的道具。只不过是比凡人拥有更强大力量的存在而已，但是它们却把自己伪装起来，利用真正的神的力量将自己变成虚伪的神明。所以，在神明非神会的人来看，这世界上所有被信仰的神灵，都是借助真正神明（当然，按照他们的逻辑，那个‘真正的神明’是不可能被人知道名字，不可能被人知道神职的）力量的骗子而已！

　　这一杆子打翻一船，而且几乎不分善恶否定所有神明的组织，在多元宇宙中自然是不受欢迎的存在。守序阵营的诸神还好说，混乱的神明甚至有可能派遣他自身的神使，或者信徒直接去袭击这些家伙。

　　但是这些信念怪异的家伙，却验证了“毅力无敌”论是真正存在的。

　　任何神明非神会的成员，在通过意志考验之后，他们都得到了对抗神力，这种甚至连一般的高级法师都无法获取的力量。而当这些毫无信仰的家伙进阶到渎神者时，他们甚至可以消除一次那些神使借助神明力量所发出的法术，甚至直接让那个神术作用到施法者本身之上！而最为高级的渎神者，甚至可以免疫一切神术！无论是邪恶阵营也好，善良阵营也罢，只要是神选的使者，在他们面前都不值一提！

　　直到现在，多元宇宙中的诸神都不知道，这个天杀的协会究竟是如何获得这种可怕的力量。而对于作为神明的他们来说，不可能亲身降临，去对付这些家伙。这就好像拿菜刀去杀青虫，根本就是荒谬滑稽的举动。而且一般的神明并不会特意降临，以免他们太过于强大的力量对位面本身造成损害。不过幸运的是，这个怪僻的组织从不接纳任何有信仰的人入会，这让他们的成员非常之少，而且大多数时候它们都窝在印记城那个神憎鬼厌的地方象自闭症患者一样埋头做自己的事，或者在星界守着神明的尸体唱歌——这些都由它们去吧，反正神明们之间要做的事还有很多。

　　但是，如果这些家伙试图入侵主物质位面的话，那么性质就完全不同了！

　　蕾米亚收回那张纸，她的表情变的更加凝重。

　　“这件事不是光靠我们可以处理的，或者说，即便我们出面也解决不了什么问题……很明显，陛下已经受到了神明非神会思想的影响，这对我们来说也是一个危机。妹妹，接下来你准备怎么做？”

　　“和之前一样……嘻嘻，不过姐姐你不用担心，我有的是办法。”

　　说完，法洛脸上浮现出一丝诡异的微笑，接着她展开裙摆行了一个贵族礼节，然后向后退去，消失在空气之中。

　　蕾米亚望着法洛消失的地方，呆呆的发了会愣。这才将目光重新转会卡洛斯的身上，微摇了摇头。然后随手挥去那个幻影，接着白光闪过，她也消失不见。


第一百零三章 尤格罗斯魔

　　根据斯薇法的报告，她是在不远处的一个山洞入口发现了尤格罗斯魔的痕迹，同时她还带来了相当不妙的消息。由于这次卡洛斯实在玩的太大，剧烈的震动和力量引发的波动甚至惊动了一些潜伏在无底深渊深处的可怕魔鬼，至少在回来的时候，精灵就受到了一只高级巴兹魔的围攻，如果不是斯薇法断后，恐怕她就再也回不来了。

　　“……东西带来了吗？”

　　在听完斯薇法的报告后，卡洛斯却反问了这么一句古怪的话，而斯薇法则微笑着点点头，然后她抖了下手腕，顿时一只已经支离破碎的巴兹魔从她的手镯中掉落出来，然后狠狠的摔在地面上。看它的样子虽然没死，不过离半死似乎也没有多远了。而卡洛斯则皱了下眉头，然后随手挥过，火云瞬间而出，吞噬了这血肉模糊的身体。可怜这只巴兹魔甚至没有来得及说些什么，就被烧成了灰烬。而卡洛斯则转过身，只对淡淡微笑着，丝毫不介意自己劳动成果就这样被舍弃的斯薇法说了一句话。

　　“下次弄具完整的，不要太烂了。”

　　“明白。”

　　在吩咐之后，卡洛斯略一沉吟，然后他从包中翻出好几瓶无色的药剂，接着递给了站在旁边的希莉尔。

　　“去把这些交给那群野蛮人，让他们在面对尤格罗斯恶魔时喝下去，这种药可以有效的提高他们的战斗力和再生能力。至于副作用嘛……”说着到这里，卡洛斯停住冷笑一声，没有继续说下去。希莉尔听到这里微微一愣，随即点了点头表示明白。炼金术所制造的东西固然强大，但是也并非完美无缺，作为最遵守规则的职业，炼金术的本质在于等价交换的世界原则。特别是在药剂学方面表现的更加突出，一瓶有强大效力的药剂如果没有时间限制，那么必定会有某种副作用。包括减少寿命，丧失感官或者其它方面的问题会非常明显。

　　虽然卡洛斯并没有详细说明，但是能够让十几级的野蛮人提升到足以对抗高等尤格罗斯魔境界的药水，副作用自然不会只是瞎掉眼睛或者半身瘫痪这么简单而已。不过希莉尔并没有说什么，她们来到这里的目的就是如此，如果因为而怜悯几条生命是非常不值得的事情。于是她很快接过药剂，然后走到罗卡的身边交给对方。

　　卡洛斯望着希莉尔和罗卡的交谈，无聊的撇了撇嘴，然后转过身来望着斯薇法。把他之前思考了许久所做的决定告诉了她，卡洛斯相信斯薇法自然是不会乱说话的，而且作为同行者，也有必要听听她的想法。

　　“我遵从主人的意愿。”

　　忠诚的女仆在听完卡洛斯的话之后，只是流露出如同往常一样的笑脸，用坚定不移的语气回答道。

　　“很好。”

　　卡洛斯点了点头，然后计算了一下自己的变身时间。既然斯薇法已经带来了全绝望缝隙的恶魔都在窥视他们这个消息，那么卡洛斯决定速战速绝。虽然之前那个超大的地图炮消耗了他不少的力量，但是卡洛斯手中的法术并没有因此减少多少，目前卡洛斯还有三四个小时保持人形的时间。虽然他考虑过休息完毕后再用充沛的力量去进攻对方，但是要卡洛斯同时面对所有的绝望缝隙高级魔鬼可不是他愿意干的事情。更何况高级的魔鬼比那些只懂得冲过来扭断你的脖子，然后再去找下一个的蠢货们要聪明的多。虽然卡洛斯目前展现出了足以威慑它们的力量，并且成功的让它们保持观望，但是这并不表示会持续太久。

　　“这次战斗，你记住要留下一个飞行术。”

　　在考虑完之后，卡洛斯低声对斯薇法嘱咐完毕。然后他挥手召集所有人，告诉了他们自己的决定。并且要求所有人在几分钟之内准备完毕，以便于进攻尤格罗斯魔的营地。虽然在刚听到命令时希莉尔反射性的想要反对这鲁莽的作法，不过她还没有开口便闭上了嘴。显然她也考虑到了这件事的严重性，并且判断出速战速决的必要。

　　不过卡洛斯也并非笨蛋，更不是只会靠蛮力硬闯的莽夫。

　　“我有一个计划。”

　　他把精灵和希莉尔叫过来后，对她们这样说道。

　　在走了半个小时的山路之后，众人在斯薇法的带领下来到了尤格罗斯魔所在的洞穴。卡洛斯望了一眼因为紧张而呼吸有些急促的希莉尔，微微向她笑了笑。于是希莉尔只好上前半步走到漆黑一片的洞口，然后开口说道：“尊敬与高贵的尤格罗斯恶魔，我们有事相求，以深渊的灾币（金币）与巴纳罗斯的名义。我们会提供丰厚的报酬，以换取我们即将得到的服务。”

　　“……渺小的人类，你们拥有什么值得伟大的尤格罗斯魔动心的财宝？”

　　在过了好一会儿之后，洞穴深处传来了隐隐约约的回答。但是这却是炼狱语，除了卡洛斯之外，没有任何人能够听懂它在说什么。而希莉尔则按照卡洛斯的手势，从空间口袋中拿出一个蕴涵着强大魔力的湛蓝色水钻，并且她轻轻动手，将那散发着光芒的钻石扔进洞穴之中。

　　原本虚无的黑暗在水钻蓝色光芒的照耀下开始扭曲，接着它仿佛象是有生命般裂开一条细缝，接着将钻石吞了进去。之后，便没有了任何回应。在耐心的等待了二十分钟之后，洞穴内凝结的黑暗骤然散开，接着一只类似狗的四腿生物总中走出，那是尤格罗斯魔鬼中最为矮小的种族，卡纳罗斯魔。它们擅长充当斥候和暗杀，用自己那生着倒刺，长达二十英尺的舌头将对方卷碎是这些家伙的最爱。此刻卡纳罗斯魔绕着洞口转了一圈，便低叫着向内跑去。卡洛斯和希莉尔对望一眼，然后迈步走向其中。

　　洞穴内部并不寒冷，相反越往里走，反而越来越炎热，卡洛斯皱着眉头望着从裂缝中散发出的蒸气，甚至怀疑自己是不是走到了什么火山岩洞内。当然，路虽然并不复杂，但是无处不在的黑暗显然并非天然形成。尤格罗斯魔强大而又狡猾设计的陷阱，如果光靠卡洛斯硬闯，可能会花费相当长的时间。

　　很显然，希莉尔之前的那枚宝石很适合的表达了他们的诚意，而向来贪婪的尤格罗斯魔们自然不会放走他们的客户，于是在转过几个弯道，就在洞穴内气温升高到几乎难以忍受的时候，带路的卡纳罗斯魔这才停下脚步，然后它晃动了下头，示意希莉尔等人走进前面一个大洞穴中。

　　在走进这里之后卡洛斯证实了自己的判断，如同小溪般四处蔓延的岩浆以及强烈的高温笼罩其中，而一个身穿紫色长袍，将自己全身都罩在其中的瘦长恶魔站在洞穴中间。他那双浑浊昏黄，没有眼皮的大眼睛以及类人的身体表明了，这是尤格罗斯魔群体之中非常高等级的管理者，超等罗斯魔。借助通晓传奇所带来的知识，卡洛斯很轻易的就认出了眼前的魔鬼种类，结果让他相当满意。

　　“材料就在眼前了。”

　　他低声对希莉尔说道，然后拍拍她的肩膀，于是希莉尔便走上前。先向对方行了一礼，这才不卑不亢的继续说道。

　　“尊敬的尤格罗斯恶魔，既然你们已经收下了订金，我想我们可以谈谈具体的内容了吧。”

　　“当然，人类。灾币在上，你们既然肯出这么大的价钱，应该是有所图而来吧。”

　　那只超等罗斯魔并没有动嘴，他的声音直接响起在众人的脑海中，而在偷看了卡洛斯的手势后，希莉尔这才略为保守的点点头表示同意。事实上她完全听不懂炼狱语或者深渊语，如果卡洛斯不对她做出提示，希莉尔甚至不知道对方说的是什么。很显然，傲慢的尤格魔斯魔并不会迎合对方去说他们的语言。所以虽然他们听的懂通用语，不过依然固执的运用自己的语言来回答问题。

　　于是希莉尔只好按照卡洛斯的计划，右手一翻，从空间口袋中拿出一株灵魂草。这是之前他们与奇奇们交易时所得到的东西，虽然这花了二十五枚金币，不过现在看起来这是值得的。这样灵魂草如果生长在深渊，那么就会逐渐变成幼虫。那可是深渊最为美味的食物。而超等罗斯魔显然很清楚这一点，于是他伸出手去，试图拿过那柱灵魂草来看个究竟。

　　“不好意思。”

　　就在这时，卡洛斯忽然开口打断了正在进行的谈判，然后他不等超等罗斯魔有所反应，就喃喃自语了几句然后伸手挥出，这个举动让超等罗斯魔身后的魔鬼们一阵骚动。但是卡洛斯显然并没有针对他们动手的兴趣，相反他给自己人施加了一个防护火焰，这才转过身来耸了耸肩膀。

　　“没办法，太热了。”

　　“……”

　　对于这个插曲超等罗斯魔并没有太过在意，它也知道这个地方并不适合人类待住，所以并没有对卡洛斯的行为进行抱怨。而卡洛斯则微微冷笑，然后将目光移动到地面上。那里一条通体暗淡，由金色符号组成的长线正在从卡洛斯指间溢出，在卡洛斯巧妙的掩饰了魔法的波动之后，这条线便迅速钻入卡洛斯身边的熔岩小溪，按照他的意念向前伸去。

　　“这是……灵魂草，你是什么意思？人类？”

　　在确定眼前并不是由幻术所造，而是真正生存的灵魂草时，超等罗斯魔眼中（如果那能叫眼的话）闪过一丝诡异的光芒。对此希莉尔装做视而不见，而是继续按照卡洛斯的吩咐说道。

　　“正如您所见，我的队伍中有很强大的法师，他对于研究魔法植物有着异常的偏好。特别是对灵魂草这种植物，我们知道这里是距离地狱最进的主物质位面所在地，所以特地来此，希望善于寻找和战斗的尤格罗斯魔们能够帮助这位法师寻找到一个合适的灵魂草养殖地点，当然，为了不让其它的魔鬼打搅我们，我们同时希望雇佣你们当我们的保镖，直到这位法师阁下的研究完成为止。”

　　“这可需要……很长……很长的时间啊啊……”

　　超等罗斯魔望着手中散发着鲜美灵魂味道的灵魂草，不由叹息道。作为同样身为恶魔的一员，他知道灵魂对于魔鬼们来说是多么美味的食物，而这个法师如果真的打算在这里研究和种植灵魂草的话，那么冲此而来的恶魔自然是多到数不胜数。但是他并没有立刻答应，而是提出了自己的疑问。

　　“我听说这个外围好像有一层结界……”

　　“我只能说，人类有人类的办法。”

　　卡洛斯忽然开口，他再次打断了谈话，然后望着对自己发出不满视线的尤格罗斯魔。

　　“我听说这种灵魂草用恶魔的血肉来养的话，似乎会更加美丽。不知道是不是这样？”

　　“……你是什么意思？人类？”

　　“希莉尔不是说了？”

　　卡洛斯耸耸肩膀，脸上浮现出了得意的笑容。

　　“我是来找养殖场的。”

　　伴随着这句说话，顿时数道金光闪过，超等罗斯魔惊讶的望着那些漂浮在岩浆，闪烁着金色光芒的符文，接着他立刻暴喝起来，同时手中寒光直飞向站在自己身前的希莉尔。但是仅仅只是瞬间，斯薇法夹杂着两道黑色的光线划破长空，抵挡住了超等罗斯魔的攻击。而当希莉尔迅速后退，同时扬手扔出两瓶药剂之时，全身上下肌肉肿胀如同皮球般的野蛮人怒吼着冲上前方，抵挡住了在超等罗斯魔命令下向卡洛斯攻来的魔鬼们。

　　战斗正式开始。


第一百零四章 本源教学

　　如果单纯的从数量和质量上来看，没有什么人能够抵挡的住在超等罗斯魔指挥下的尤格罗斯恶魔的进攻。超等罗斯魔不但本身是强大的战士和法师，同时也是精通谋略的指挥官。这就是为什么尤格罗斯魔甚至能够在血战中避免成为炮灰和消耗品，而成为左右胜负中心的原因所在。

　　虽然整个空间并不大，但是在超等罗斯魔的指挥下尤格罗斯魔们几乎是以最快的速度排好阵型，抵挡住了野蛮人们的第一轮冲锋。它们本来打算依靠自己的天赋和抗力抵挡住野蛮人的第一波冲击，然后利用它们力有未怠之际反冲锋将这些只有肌肉没有脑子的白痴包围起来进行分割消灭。不过被炼金药剂激发了最大能力的野蛮人们并没有因此而停住脚步，罗卡将他手中的钢锤旋转着挥出，狠狠砸在其中一个尤格罗斯魔的脸上，伴随着清脆的骨折声，这个魔鬼的头被钢锤飞砸而起，而那强壮巨大的身体就这样轰然到地。

　　“噢噢噢！！”

　　在已经彻底暴发的野蛮人眼中，飞溅的鲜血彻底激发了他们的狂性。他们不再在乎那些尤格罗斯魔充满腐蚀毒液的利爪抓向自己的身体和脖颈，就算手臂被尖锐的尾刺击穿，这些野蛮人也毫不在乎的举起，甚至当带着倒勾的尾刺从中窜出，撕裂肌肉时它们都没有向后退却的迹象。

　　这让原本以为可以轻松获得胜利的尤格罗斯魔大为惊讶，它们甚至慌忙施展出了恐惧术和意志消沉，不过对于脑中除了战斗什么都不想的野蛮人来讲，这些影响精神的法术根本没有任何效果。

　　“嗯，效果不错。”

　　卡洛斯悠闲的站在后方，他身边是不断丢出药剂，给野蛮人们施加着辅助性法术的希莉尔和警戒在旁以防备会有亡命徒趁机偷袭的精灵。而卡洛斯则在掐指算过时间之后，随手便指向野蛮人与魔鬼之中。顿时一道道闪烁着紫色光芒的法阵在大地上亮起，由于尤格罗斯魔族本身对于冰，电，酸性攻击拥有极高抗力，而且还免疫火系攻击。于是卡洛斯只好使出很少用的死灵法术——死亡法阵，这是一种不分敌我，直接攻击灵魂的魔法。如果灵魂不够强大，甚至会在瞬间被夺去生命。

　　卡洛斯几乎是毫无目标的发射着法术，在他手指划过之处道道紫光闪过，接着不时有野蛮人或者尤格罗斯魔因此倒下。不过卡洛斯的攻击并没有就此停止，他吹了声口哨，这让一直在与超等罗斯魔缠斗的斯薇法迅速抽身后退，而卡洛斯则在她闪避的瞬间放出一个淡蓝色法球。

　　超等罗斯魔本来以为那会是个攻击性的法术，于是它忙不送的念出咒文，给自己施加法术防护。但是它很快就惊讶的发现防护法术对于这个蓝球并没有任何效果，相反，卡洛斯不但没有攻击他的意思，甚至还好心的给他施加了个法术之球。这种坚固的防御可以抵抗一切外来的袭击，无论是物理攻击还是魔法攻击都无法奏效。但是它同时也会把使用者禁锢其中，直到法术消失为止都无法出来。

　　如果这个法球是超等罗斯魔自己施放的话，那么他有好几种可以消除的方法。但是问题在于此刻这个向来坚固的法球控制权在卡洛斯手上，这让超等罗斯魔即惊讶又恐惧。作为向利益看齐的种族，它自然明白天上从不掉馅饼，就算掉也不会掉免费的。

　　“希莉尔，记住接下来我要教你的。”

　　卡洛斯望了一眼还在角落中拼斗，但是几乎都快死光的野蛮人，淡淡的对希莉尔说道。

　　“炼金术的本源是改变，而且是改变一切。”

　　说着，他高举双手，一直围绕在超等罗斯魔旁边的金色符文这才缓缓漂浮而起，它们化为数道金线，仿佛包裹线球般将超等罗斯魔卷在其中。接着在卡洛斯得意的笑声里开始发挥自己原本应该有的效果。

　　超等罗斯魔惊讶的望着自己身边的土地。那些连岩浆都无法侵蚀的坚硬土壤此刻却好像变成沙漠中的细沙般开始分解，在卡洛斯超大型“离解”炼金术的影响下，超等罗斯魔身边的土地开始舍弃原本的姿态，还原为最本源的物质，然后消失不见。仅仅过了几分钟，超等罗斯魔身边就出现了一个堪比护城沟壑的深坑，这让超等罗斯魔原本还有些镇定的脸顿时扭曲起来——他当然不会认为卡洛斯只是用这个来做大型挖土机的运用而已。

　　卡洛斯自始至终面带得意的微笑望着眼前的这一切，他的等级比超等罗斯魔高出许多，在这场完全是以大欺小的战斗中，卡洛斯简直好像猫戏老鼠一般耍弄着对方。虽然他可以瞬间了结了这个家伙，不过考虑到自己和希莉尔分别在即，卡洛斯准备把自己秘藏的东西教给她。这些并不是能够在这个世界能够学到的东西，而是由卡洛斯世界的炼金术所演变出的高级分系。于是卡洛斯在判断自己身边没有任何危险后，一面用慢动作控制“离解”法阵的运转，一面低声对希莉尔传授着。

　　“希莉尔，你太容易被表面现象所迷惑，你要知道，炼金术最重要的就是理解本源的存在，比如这只超等罗斯魔，或许对人类来说，它是可怕的魔鬼。但是它依旧是生命体，同时也是一个物质这点并没有改变。神器虽然有神的力量，可是它依然只是武器，一种道具而已。炼金术最为深奥的地方就是去除那些笼罩在表面上乱七八糟的东西，我们只要能够理解本体，那么操纵起来就会简单许多。”

　　说着，他指了指超等罗斯魔脚下的地面，“离解”法阵几乎已经彻底分解了他脚下的土地，仅仅只剩下一小块还在苟延残喘。而超等罗斯魔早已失去了镇定，它惊慌失措的对这个围困它的囚牢释放法术驱逐，试图挣脱它的束缚。但是在被加入了超魔技巧的强效法术之球面前根本无法起到任何作用，于是它只能绝望的透过透明的法术墙壁狠狠瞪着正在慢条斯理给希莉尔“上课”的卡洛斯，作为整个尤格罗斯魔族中最高级的存在，并且已经得罪过神明的它自然知道了卡洛斯是为何而来。虽然卡洛斯的身上并没有神力，这表明他并不是那个神明的选民，但是这异常强大的力量还是激起了超等罗斯魔的恐惧和愤怒。

　　当“离解”法阵的能量透过法术之球，开始分解超等罗斯魔的手脚时，绝望的他不得不嚎叫起来。

　　“我！我一定会回来报仇的！该死的人类！！”

　　心灵怒嚎如同尖针般穿进卡洛斯和希莉尔的大脑，不过超等罗斯魔毕竟不是夺心魔，他可没有通过心灵力量攻击别人精神的力量。而对于这种高级魔鬼来说，就算肉体被磨成渣，只要给他足够的时间，依然可以在下层地狱中复活。聪明的超等罗斯魔在进行过力量对比之后明白自己没有任何胜算，而对方显然代表那个神明的意志行动。所以他决定放弃这个身体，利用死亡一次来逃脱神明对他的追杀……这已经是相当划算的了。于是超等罗斯魔放弃了抵抗，只是用地狱语和深渊语不停诅咒着希莉尔和卡洛斯，他用最下流的语言挑逗对方，可是卡洛斯在听了几句之后觉得无聊就关闭了精神联系。至于完全听不懂他在讲什么的希莉尔则根本没有反应，这让超等罗斯魔气的七窍生烟。只好转而在内心YY以后重生时如何用强大的力量干掉这个可恶的法师，然后在把这个女人抓来这样那样那样这样，把她变成自己的性奴以发泄这无尽的怒火。

　　虽然超等罗斯魔已经放弃抵抗，并且把算盘打的啪啪精。但是当他感觉到不但自己的身体被分解，甚至连灵魂都被一股奇怪的吸力拉取住时，高傲的魔鬼这才彻底慌了神。

　　显然卡洛斯并不会读心术，他当然不知道超等罗斯魔打着“三十年又是一条好汉”的算盘。但是这并不妨碍他使出自己的能力，这和妨碍魔鬼的计划并无关系，单纯只不过卡洛斯准备教希莉尔另外一个关于炼金术的技巧，纯属巧合而已。

　　“接下来教你的，则是炼金术中相当重要和精髓的部分，以你目前的能力根本无法做到。或许在你踏入传奇领域之后，可以自己试验一下。不过现在我能做的只是给你一个范例，以后你有的是时间研究它。”

　　“是。”

　　希莉尔相当认真的点点头，虽然她从卡洛斯的话中感觉到某种不好的预感，不过她依然将这些不安放在脑后，转而仔细观察眼前的一切，并将它深深刻印在自己的大脑里。

　　卡洛斯的表情变的凝重，这个高等技巧需要他集中精神前来完成。而且卡洛斯也并非只是因为教学而已，这个超级技巧制造出来的道具可以让他在短时间内迅速制造出希莉尔所需要的九级魔法道具，但是它的来源并不好找，而且还要冒很大的风险。于是在保持警惕的情况下，卡洛斯很难得的双手前伸，做出与法术施放完全不同的手势动作，接着将自己的精神力扩散到每个角落，确定无误之后开口念道。

　　“灵魂凝固！”

　　“不！！！”

　　超等罗斯魔终于绝望的叫喊起来，他终于发现自己甚至连逃回地狱的机会都没有。这让超等罗斯魔相当绝望，而此刻的它终于决定不再继续束手就擒，就算自己的灵魂飞散，也要拉一个垫背。于是他放下所有顾忌，启动了隐藏在身体中的某个东西。

　　一串串渎神的恶语从超等罗斯魔的口中溢出，接着灰色的光芒骤然从他身上发出，轻易就击破了之前卡洛斯一直囚禁着他的法球。

　　卡洛斯只觉得自己的精神力被什么东西狠狠碰撞，这让他有些措手不及。因为超等罗斯魔的精神力原本并不该这么强才对，但是此刻的卡洛斯正在进行严格的控制术，所以他做出反应的速度比平常慢了几秒。但就在此时灰色的力量则凝结为一把匕首直刺而来。而卡洛斯根本没有办法躲开。

　　“小心！！”

　　虽然斯薇法，精灵和希莉尔都开口警告，但是精灵正在清理还剩下的魔鬼，根本来不及跑过去帮忙。虽然斯薇法的身影瞬间从空洞的另外一边消失，接着出现在卡洛斯的身边。可是她的速度依然赶不上那把由灰色力量所凝结的利刃。

　　而就在此刻，卡洛斯感觉自己被一把推开，接着伴随着尖叫和破碎声，他感觉到自己跌到在地。而当卡洛斯谨慎而又迅速的收回力量时，站起身来时才发现。希莉尔正躺在自己刚才所站的位置，她手上两个已经破碎的玻璃瓶中正轻微的冒着白烟。

　　虽然在推开卡洛斯的同时希莉尔给自己施加了远程武器防护，而那把匕首依然毫不动摇的穿透防御，射入希莉尔的身体之内。


第一百零五章 离别

　　“主人？！你没受伤吧！”

　　斯薇法闪电般晃过倒在地上的希莉尔，来到卡洛斯的面前低声问道。而卡洛斯则勉强站起身，摇了摇头。

　　“去看希莉尔，我分不开神。”

　　他沉声说道，然后再次将精神力聚合。那个超等罗斯魔在使用完这奇怪的招术后，整个人立刻分崩离析，变成一堆碎片。而卡洛斯虽然对希莉尔的生死心急如焚，可是不得不按照步骤抽取那个超等罗斯魔的灵魂，他挥手撤去“离解”法阵。然后按照精巧绝伦的步骤重复自己的行动，直到一块晶莹透亮，如同白玉般美丽的方形状物体慢慢浮现在空气中，他才松了口气。然后迫不及待的转过身去，低身查看希莉尔的伤势。

　　幸运的是希莉尔的身高比卡洛斯要矮许多，所以那把原本瞄准卡洛斯心脏疾射而飞的利刃此刻只穿透了她的肩膀。不过即便如此，希莉尔显然也忍受着巨大的疼痛。更让卡洛斯觉得不可思议的是，虽然希莉尔受的伤相当严重，但是伤口却完全没有出血的痕迹。他伸出去握剑柄，但就在握上手的瞬间，一股昏暗与污秽的气息立刻从卡洛斯的掌心侵入他的身体。这让卡洛斯不得不松开手，他低头看去，发现自己的手心中间甚至变的漆黑。这很明显是邪恶力量的产物，卡洛斯仅仅只是碰到就受此污染，那么被箭射中的希莉尔情况自然不言而喻。

　　情急之下卡洛斯干脆一把撕开了希莉尔的衣服，果然在她的肩膀伤口处，四周的皮肤已经变的漆黑。甚至从伤口内部还能看到微弱的闪光。一种黑色的粘液堵塞住了伤口，这也就是为什么没有能够见到血的真正原因。

　　“请让我来，主人。”

　　“等等！”

　　卡洛斯阻止了正试图拔出匕首的斯薇法，虽然他知道如果不尽快处理的话，那么这只箭以后长在身体里再拔可就麻烦了。但是现在也不清楚究竟有没有伤到大血管，万一擅自拔出，到时候没有可以用来止血的药剂反而坏事。而是他匆忙从空间口袋中掏出几瓶药粉和古怪的植物，接着发动了融合法阵。在精灵和斯薇法等待的目光下，卡洛斯花费了好几分钟来调配这些药剂，直到一切大功告成才擦了把汗。

　　“拔吧。”

　　“是。”

　　斯薇法的动作迅速且毫不留情，她抓住匕首向上一拔，甚至连希莉尔的身体都为之弓起。在剧烈疼痛的折磨下，希莉尔的双手紧抓着地面，但是叫声却不受控制的从嘴中飞出。

　　“呀——！！”

　　听着希莉尔撕心裂肺的惨叫，卡洛斯甚至有些怀疑自己是不是找错了拔刀的人。不过现在他没有时间在意这件事，因为依然处于昏迷状态的希莉尔虽然反射性的惨叫着，但是她本人却依然没有意识。斯薇法望了一眼手中的匕首以及上面凝固连接着的大块血肉，笑容不变的随手扔在旁边。而精灵则低念咒文，召唤出拥有清新芳香味道的树叶为希莉尔减轻痛苦。卡洛斯立刻将配置好的药膏涂抹在伤口上。虽然整个过程中希莉尔的身体因为剧烈疼痛而产生的自主反应在不断颤动，挣扎。不过幸好一切还算顺利，在喂下了两瓶治疗药水之后，她看起来好像恢复了平静。

　　“呼……”

　　卡洛斯站起身擦了擦头上的汗，斯薇法的那一拔实在有够无情，以至于伤口面积相当大。甚至连他都没有把握以后会不会留下伤痕。不过按照刚才的情况来看，她的判断倒是非常准确。很显然这个奇怪的箭上有着什么毒药或者诅咒，如果再晚一些的话，等深入体内，恐怕就来不及了。

　　放松下心情的卡洛斯先叹了口气，然后转身来到那个凝固的方形物体之前。这是在卡洛斯炼金术的作用下最终化为物质形态的灵魂。而灵魂本身所特有的能量，则是制作许多高级道具必须的材料。越是强大的灵魂便越好用，于是卡洛斯伸手一指，将那块灵魂之玉召唤到自己手中，然后拿出了之前他所准备的模具，开始制造。

　　“……希莉尔小姐没事吧？”

　　望着坐在不远处埋头于制造的卡洛斯，精灵有些不安的问斯薇法。她内心对卡洛斯也有一些不满，这种事什么时候不能做？偏偏要是现在？等离开这里，治疗好希莉尔小姐的伤势也不迟啊？不过斯薇法并没有回答精灵的提问，她敏锐的目光在希莉尔身上扫来扫去，接着微举右手，顿时其中一把闪烁着无机物特有冰冷寒光的黑暗之魂出现在她娇小白暂的手掌中。

　　“你要……”

　　精灵的话根本来不及说完，斯薇法手中的黑暗之魂已经暴起，它几乎是肆意的席卷着希莉尔的身体。当斯薇法再次停下动作之后，希莉尔身上的衣服已经变成碎片。她的身体就这样毫不遮掩的出现在众人眼前。精灵下意识的想要转头，但是她立刻停下动作，相反，精灵惊讶的瞪大眼睛，望着从希莉尔伤口中出现在，若隐若现的黑线顺着她的四肢延伸开来。甚至在心脏部位隐隐约约的象是出现了一条蛇，它张开大口，仿佛要噬咬希莉尔的心脏。

　　在希莉尔白嫩无暇的肉体上，这道道黑线虽然很浅，但是依然相当醒目。注意到这一切的精灵已经顾不上羞耻和掩饰，她站起身，正准备呼叫卡洛斯。但是却被眼前的斯薇法挡住了。

　　“现在不能打搅主人。”

　　她说着，微微转头向精灵示意。这时精灵才发现卡洛斯正盘腿座在地上，他的面前漂浮着数十个不同能力的炼金法阵，其中放置着许多闻所未闻的材料，而这些东西都被由符文编织的线相互连接，最后一致通向漂浮在正中心的灵魂宝石上。而由宝石中散发出来的微弱光辉与其它材料互相辉映，形成了美丽的连线。此刻的卡洛斯甚至已经额头见汗，很显然并不是适合打搅的情况。

　　“我们该怎么办？”

　　“我去看看周围的情况，精灵小姐在这里看守希莉尔小姐好了。”

　　斯薇法面带着微笑下达完命令，然后她飞速转身消失，为了保险起见斯薇法甚至再次回到了野蛮人的战场，飞快而准确的割断了每具尸体的喉咙，在确定它们都已经是死物之后，斯薇法这才抽身后退，迅速消失在通道的黑暗内。而精灵则不知所措的望着这一切，虽然她刚刚从一场比她本身级别要高出数倍的战斗中存活下来。但是此刻的精灵完全没有劫后余生的幸福感和欢乐，望着眼前虽然已经陷入沉睡，但是生死尚不知晓的希莉尔。精灵只好先拿出备用的斗蓬帮她盖住身体，而当她无意中碰触到希莉尔的皮肤时，却惊讶的发现冰冷无比。如果不是希莉尔微微起伏的胸口还在宣告着她生命的燃烧，精灵甚至会错以为她已经死去。

　　“轰！！”

　　就在这时，金光暴起，精灵诧异的回过头，瞪大眼睛望着围绕卡洛斯盘旋飞散的魔法符号和图案，在这一瞬间，浑身上下充满神秘感的卡洛斯成了精灵眼中唯一所能够注意的对象，金色的光芒如同流水般走遍他的全身。直到这时，卡洛斯才擦了把头上的汗，然后站起身来。

　　“总算是完成了，就连超等罗斯魔的灵魂都差点不够用……累死我了，这种该死的事情我真不想做第二次。”

　　他转过身，看着精灵微微一愣。

　　“斯薇法跑哪里去了？”

　　“哎？啊！卡洛斯阁下，大事不好了！”

　　听到卡洛斯问话的精灵这才回过神来，她迅速的向卡洛斯报告了希莉尔的状况。这让刚刚从完成九级传奇魔法道具的卡洛斯还没有来得及品尝喜悦的滋味，就立刻跌落到悬崖之下。他青铁着脸走到希莉尔身前，一把扯下她身上精灵游侠所盖的斗蓬，然后立刻就看到了精灵所说的那条黑线。它比刚才更加明显，所以不用特意去指认也能看的出来。卡洛斯迅速扣住希莉尔的右腕，结果他相当失望的发现不但少女的体温下降到了常人绝对不该有的地步，甚至连心跳速度也开始变慢。

　　“真该死！什么鬼东西！！”

　　卡洛斯气急败坏的吼叫，如同困兽一般转来转去，然后他象是想起了什么，转身来到刚才被斯薇法随手丢弃的那把匕首前。上面希莉尔的血肉此刻就好像被火烤般变的又硬又干。于是卡洛斯低沉着脸，强迫自己再次使出精神力量，用“离解”法阵对整把匕首进行分解，结果当这把充满邪恶气息的刀锋消失之后，地面上多了一枚银色的戒指。它闪烁着温和的光芒，上面盘绕着一条单翼的长蛇。

　　卡洛斯伸手将其捡起，这次倒没有什么力量再对他进行侵蚀。而其中所散发的气息也变的更加清晰，卡洛斯仔细把玩着戒指，感觉到内部蕴涵的能量相当熟悉。结果他没有花多长时间，就在脑中找出了类似力量气息的拥有者，这让卡洛斯内心的疑问豁然而解。如果不是因为那个该死的超等罗斯魔偷窃了这个神物，那么神明怎么可能特地对一个天天都在玩无间道的种族出手。

　　想明白这一点的卡洛斯同样明白了让希莉尔受伤的那股力量来源，这远超他所能做得一切。但是这世界上并非没有人可以救希莉尔，而卡洛斯也没有时间去在意这件事了。

　　“拿好这个。”

　　他走到精灵身边，将一枚六角型的徽章递到她的手中，然后蹲下身去，拿出斗蓬重新裹好希莉尔的身体。接着从散落的物品中拿出空间口袋，从里面掏出一根漆黑的权杖。他将那个放在精灵手中，压低声音说道。

　　“你会用魔法道具吧，快！启动这徽章上的力量，将它灌输入这个权杖里。”

　　“是。”

　　精灵闻言立刻启动了她手中的徽章，但是让精灵没有想到的是，这枚小小的徽章中居然蕴涵着无比强大纯净的魔力，它们在被精灵的力量启动之后立刻不受控制的开始运转，感应到黑暗权杖的存在，接着地面上忽然浮现出一个巨大繁杂的魔法阵，将精灵和希莉尔包裹在内。

　　“听好我接下来要说的话。”

　　精灵没有时间为眼前的一切惊讶，卡洛斯相当急促的说道。

　　“这是一个传送魔法，我已经设定好了位置。当你们传送过去后，会看见一个死小鬼。她应该是唯一能够救希莉尔的人，你可以告诉她，我会再多欠她一个人情。以后会有时间偿还的！我在斗蓬的口袋里放了一些东西，你要仔细保管好。等到希莉尔醒来后交给她，她会知道怎么使用。但是这些东西绝对不能给除了她以外的任何人。这算是我的委托，在我回来之前，你就一直留在希莉尔的旁边。”

　　“阁下？！为什么不一起走？”

　　光芒越来越浓，眼看就要到达启动的临界点，精灵不由疑惑而匆忙的询问道，对此卡洛斯则只是很抱歉的耸耸肩膀。

　　“替我告诉希莉尔一声，如果她做的够好，我们还会再见面的。而且……这个传送阵最大载重人数为两人，那么……再见了。”

　　光芒瞬间暴散，接着消失。卡洛斯望着眼前空空如也的地面，无奈的叹了口气。

　　而就在这时，一个身影从通道倒飞而来，重重摔在墙壁上。斯薇法浑身沾满血迹，好像破旧的洋娃娃一般从洞穴的墙壁上方跌落。一只巨大的断角穿过她的身体，使这娇小的少女彻底失去了抵抗能力。


第一百零六章 保险启动

　　斯薇法没有立刻站起身来，过了好一会儿她才伸出双手，缓慢而用力的拔出插入自己身体的巨大尖角。然后她扶着墙壁慢慢站起，虽然脸上的笑容依然不变，可是连拥有不死之身的斯薇法都需要这么长时间来进行恢复，很显然敌人相当不好惹。于是卡洛斯强忍着晕眩向通道放射了数枚魔法飞弹，在将通道弄塌，彻底堵塞之后。卡洛斯感觉自己的大脑似乎都要爆炸了，他花费了相当多的精力来炼制九级魔法道具，再加上之前的一系列战斗，卡洛斯的精神力已经将近枯竭。而斯薇法此刻也终于恢复了原状，她活动了下手脚，确认没有问题之后便来到卡洛斯的身边。

　　“主人，接下来我们该怎么办？”

　　“……走，已经没有时间了。”

　　卡洛斯望了一眼头顶，那里都是由厚重的花岗岩石所构成，根本没有出路。不过这早就在卡洛斯的计划之内，可是即便如此，由于之前对超等罗斯魔的战斗超出了他的预想，所以卡洛斯现在基本没有什么力量再打通另外一条路了。而且和地表脆弱的岩层不同，谁也不知道绝望缝隙这里究竟离地表有多远。

　　斯薇法也向他报告了自己出外的情况，她在附近警戒时，忽然与一大群高级魔鬼相遇，虽然斯薇法奋力杀掉了数十只地狱炼魔，可是寡不敌众，最终还是败下阵来。由于没有卡洛斯的命令，所以斯薇法并没有取下眼镜御敌，这让她的杀伤力大打折扣。而且让斯薇法想不通的是，其中一只独眼的大魔鬼仿佛和自己有深仇大恨般死追不放，直到最后那只恶魔甚至追来洞穴深处，斯薇法才放弃了继续逃跑的想法与其正面对敌。虽然斯薇法给予了那只大恶魔致命一击，可是自己也被对方疾射而出的短角击中，所以才受了原本不该有的重伤。

　　“你没事就好。”

　　听完斯薇法的报告，卡洛斯明白事情已经到了非常紧急的时刻，而就在这时，忽然他身边的石墙开始扭曲，然后一直不见踪影的奇奇从中探出头来。

　　“大法师！麻烦，大麻烦了！”

　　“虽然我很想和你谈谈关于在战斗中你究竟跑去哪里散心的问题，不过现在看来不是时候，出了什么事？”

　　面对卡洛斯虽然虚弱但是依然饱含凌厉的眼神，奇奇下意识的缩了缩头，这才继续开口喊道。

　　“魔鬼们！出发了！要离开这里，他们要去外面！”

　　“……知道了。”

　　卡洛斯淡淡的说着，然后从口袋里摸出五枚金币扔到奇奇的身边。他望着那只因为诧异而瞪圆双眼的恶魔，缓缓的说道。

　　“虽然我很不爽你带来的这个消息，而且现在心情不怎么好。不过你毕竟带来了我想要的情报，所以趁我没有发火前，你可以带着这些钱滚了。不然的话，我想我还是有时间来研究研究你的身体是怎么穿越墙壁的这一历史性课题。”

　　“是！是！”

　　奇奇伸出头一口吞掉那些金币，它慌张的点点头，然后重新钻回石壁内。而卡洛斯则拍拍手，抬头望向上方。

　　“看来时间不够用了，斯薇法。我们必须尽快，你的身体恢复了吗？”

　　“是的，主人。”

　　虽然斯薇法身上的衣服已经因为恶魔们锋利的爪牙撕咬而破裂不堪，甚至沾染在上面的大片血迹还没有完全干透，这表明忠实的女仆在刚才经历了数场几乎等同于性命相搏的战斗，可是她依然一如既往毫不迟疑并且坚定的回答了卡洛斯的问题，同时双手垂下，手碗翻过之后从裙子下面拿出两把黑暗之魂。

　　“回去后，我会给你做新衣服的。”

　　看着斯薇法身上破烂的衣物，卡洛斯无奈的摇头苦笑，接着他举起一只手。与此同时，三个魔法阵出现在他的面前，它们盘旋着转动，然后慢慢合为一体。在卡洛斯不计后果施展所有力量的情况下，一个和手指甲盖大小差不多的光点出现在三个法阵交互的中心。斯薇法安静的站在卡洛斯身后，好奇的望着那个小小的光点。在她的印象中，之前卡洛斯用来对付魔鬼大军时所用的就是相当大的光球，而隐隐约约猜出卡洛斯目前想干什么之后，女仆还以为自己的主人会准备更大的能量球来使用。但是虽然内心深处藏有疑问，不过斯薇法依然什么都没有说。

　　“你最好站在我的身后，而且不要直视它。”

　　卡洛斯头也不回的说道，接着他微低下头，以避免受到接下来所发生一切的反噬。然后心转意动，于是被“过滤”“增强”“洁净”三个炼金法阵融合至极点的能量骤然间暴发，它在瞬间闪烁出足以与太阳争辉的强光，咆哮着飞冲而出，它的速度甚至已经超过了音速，直到那团光球消失，取而代之的则条漆黑的垂直通道之后，巨大的轰鸣声似乎才想起自己的职责，它卷起无数灰尘和旋风，在空旷的洞穴之中打转。而筋疲力尽的卡洛斯再也没有了半点力气，他放下手臂，任凭自己向后倒去。

　　漆黑的浓雾包裹在卡洛斯的身上，此刻他的变身时间也终于到达了极限。于是当卡洛斯落入斯薇法温柔的怀抱中时，他已经重新变回了一只星鹰。

　　“我们走吧。”

　　疲惫不堪的卡洛斯说完这句话后便低头眯上了眼睛，而斯薇法则微微一笑，然后迅速飞起，借助飞行术的力量她瞬间便来到通道之内，接着伸出脚尖在石头上轻轻一点，整个人就这样继续向上跳去。

　　在经过了半个小时不断的来回跳跃之后，两人的面前终于出现了一丝光明。卡洛斯最后所发射出的能量光炮威力巨大到足以穿透厚重坚硬的岩层，作出了一条直达地面的通道。而注意到亮光之后的卡洛斯也松了口气，虽然他早就知道能量光炮的威力巨大，但是并没有实际的实验过，所以卡洛斯也不知道究竟能否行的通。最坏的状况下，莫过于在打通地表之前能量就已经耗尽，使他们的努力白费，或者脆弱的岩层无法经受住强大力量的爆炸而彻底坍塌。现在看来两种情况都没有出现，总算是个好的预兆。

　　对于连细胞都可以不断再生的斯薇法而言根本没有“疲劳”这种感觉的存在，虽然连续爬了快一个小时的洞，可是她依然用敏捷的动作跃上洞口，然后在卡洛斯的指引下向东南方向飘飞而去。为了延长飞行术的使用时间，卡洛斯建议斯薇法减弱了威力，使她只能勉强漂浮在地面之上，而不是飞在空中。

　　情况比奇奇说的还要糟糕。

　　虽然不知道无底深渊的恶魔们是怎么样得知的，但是此刻他们的表现就好像被关押了成百上千年的囚犯终于越狱成功一样，如果不是因为主物质位面的阳光和深渊不同的强烈，而且这些长期生活在黑暗中的魔鬼们需要一些时间来进行调整的话，恐怕他们现在已经象无法阻挡的蝗虫冲入森林，把他们所看到的每一块大地变成鲜血和尸体覆盖的地狱。不过即便如此，飞奔在无底深渊之上的斯薇法和卡洛斯依然从缝隙中听到那些恶魔急不可耐的咆哮和欢乐的嚎叫声。而当他们经过五六个小时的奔波，在太阳即将落山之前来到无底深渊边缘时，已经有些忍耐不住的小魔鬼们冲进了寂静森林。卡洛斯甚至可以看到那些生性混乱和邪恶的小家伙们摇晃着生长了成百上千年的古树，然后将它推倒在地。它们疯狂的撕碎了每一片鲜嫩的树叶，管它是植物还是别的什么，只要是活着的东西都可以用来燃烧和施放魔鬼体内的毁灭欲望。

　　“斯薇法，我们动作要快点了……你用全力的话大概需要多长时间能够穿越整个寂静森林？”

　　卡洛斯有些郁闷的问道，虽然他也喜欢破坏，不过对于恶魔这种无组织无纪律的行为卡洛斯可是相当看不过眼。卡洛斯崇尚有计划的，毁灭性极强，能够一次解决所有问题的破坏方式。而这些小恶魔的没有目的，仅仅凭借本能来发泄怒火，破坏也只不过半桶水水平的行为在他看来根本就是一种对于艺术的玷污。

　　“嗯……”

　　斯薇法微歪着头思考了下，接着伸出一根手指。

　　“一天吗？”

　　“不，一晚。主人。”

　　卡洛斯皱起眉头，对于广阔的寂静森林来说，想要在一个晚上穿越它在平常人看来是不可能做到的事，但是对于不眠不休，同时有着疾风闪电般速度的斯薇法而言，是尽全力就可以做到的事。于是他抛弃了无谓的思考和担心，接着点了点头。

　　“走吧。”

　　于是当小恶魔们依旧在撕扯着大树的树干或者是那些肥嫩的绿草时，一道黑色的身影悄然从它们身边穿过。甚至连天生能够看破隐形法术的恶魔都没有注意到黑影的存在。斯薇法娇小的身体在树林中窜来窜去，很快他们就离开了小魔鬼们所聚集的地带。表面上看起来，除了边缘遭受侵犯之外，寂静森林依然和往常一样。但是卡洛斯知道，一旦黑夜降临，那些隐藏在缝隙中偷窥，甚至已经准备好的高阶恶魔就会没有任何顾忌的冲出无底深渊。所以他们这是在与时间赛跑，作为毁灭整个寂静森林结界的罪魁祸首，卡洛斯虽然表面上没说，但是他早已经准备好了对应方法。

　　虽然按照卡洛斯的想法来看，这些恶魔不管也可以。但是一旦想到以后的旅行中有可能在世界各地看到这恶心的东西就会让他相当不舒服，于是左思右想之下，卡洛斯还是决定把这些该死而丑陋的怪物圈养在无底深渊，而不是让它们满大街跑着去恶心人。

　　想到这里，卡洛斯终于下了最后的决心。他闭上眼睛，向森林散发出自己的灵魂波动，很快他就收到了回应。

　　“哦……我尊敬的大人……”

　　“少废话，得到神力的你现在很爽吧。虽然那只不过是被污染的神力，不过我倒觉得和你这个被魔化的精灵蛮匹配的，你说呢？”

　　“大人……您别……”

　　“没时间听你废话，用你的时间到了。我想你该不会活的时间太长，得了老年痴呆忘掉我之前的嘱咐吧。”

　　“当，当然没有……”

　　魔化精灵的声音中透露出一丝惶恐。在之前的战斗中他被卡洛斯彻底打败不说，甚至连身体都变成了他的实验品，虽然卡洛斯许诺事成之后他就可以成为整个寂静森林的主人，甚至还可以得到神力。虽然这让魔化精灵永远只能生活在寂静森林之内，但是他原本就希望在这里过一辈子，所以到也不算是什么苦差。而且即便现在已经得到了一点点微弱的，甚至被污染的神力，对于现在已经得到这些的魔化精灵来说，卡洛斯依然是个可怕的恶梦。他永远无法忘记那场“改造”，卡洛斯可不是什么外科医生，所以他所带来的痛苦足以上魔化精灵主动逃回血战战场去。

　　“很好。”

　　既然对方这么听话，卡洛斯也不用再说什么，他的声音逐渐低了下去。

　　“接下来，你听我的……”

　　当深夜降临之时候，恶魔大军终于出发了，他们碰射着充满死亡气息的口气，移动着那强壮健硕的身体。完全没有在意眼前的一切，虽然这些恶魔对于寂静森林的结界为什么被解除感到疑惑。不过欲望总归战胜了理智，这些恶魔们不辞辛苦的向前前进，在他们眼中，只要能够穿过寂静森林，那么人类的世界就近在眼前。侵犯主物质位面一直是恶魔们的梦想，虽然由于各种限制，很少真正能够有恶魔做到这一点。而这些家伙不过是血战的逃兵，却不是什么精锐部队。

　　即便如此，它们依然是恶魔。渴望着人类血肉与灵魂的邪恶存在。数万年，数十万年的梦想在这一刻被这群恶魔逃兵实现，这让它们感到相当兴奋，甚至没有在意那些沾到自己身体上的绿色苔鲜。这些绿色的小东西并没有象其它植物那样因为深渊气息的污染而干枯，相反，它们开始迅速的移动，并且钻入恶魔厚厚的皮甲内。

　　直到太阳再次出现在地平线上之时，恶魔们已经深入寂静森林，一路上它们没有碰到任何阻碍，而这顺利的前进也打消了有些恶魔的最后一丝疑惑。

　　“太好了！我们出来了！！”

　　一只长舌渊魔兴奋的奔跳，然后他的身体忽然僵硬在那里，接着无数绿绒绒的鲜草破皮而出。而成为了草皮养料的长舌渊魔就这样倒在地上，再也没有站起来。

　　大惑不解的恶魔甚至没有感觉到危险，或者说它们感觉到了但是却没有做出反应。伴随着一个接一个身体倒下，原本因为恶魔经过而枯萎的森林又再次茂盛起来。不同的是，这次恶魔们以它们自己的身体作为养料，相信植物们应该会感到满意。不但是低级恶魔，甚至连高级恶魔在太阳伸起时也没有能够幸免。虽然他们拥有强大的魔力，但是神力这种东西即便只有灰尘般大小，也依然不是魔力持有者可以抵抗的对象。所以进入寂静森林的恶魔接二连三的倒下，仿佛踏入了死亡陷阱。

　　卡洛斯站在不远处的山坡上，满意的看着寂静森林中所发生的一切。这些以后不用他负责了，老魔化精灵对于恶魔们的仇恨也可以适当的运用，有他负责守护这里，那些恶魔们应该不会再想出来了吧。想到这里，他转过身体望向一直安静微笑着注视自己的斯薇法，露出一个轻松的笑容。

　　“好了。”

　　他耸耸肩膀。

　　“我们走吧。”


第一百零七章 法洛的决定

　　当包裹着自己的蓝色光芒消失后，精灵这才睁开了眼睛。她惊讶的望着眼前宏伟的殿堂，由全黑大理石所构建的苍穹与墙壁，以及正坐在前面王座之上，用和精灵同样的目光讶异望过来的女孩。虽然这个女孩看起来只有十三四岁，但是她身上豪华的穿着打扮以及这透露着威严气势的王座，都表明了这个小女孩绝对不是一个普通人！

　　精灵下意识的站起身守护在希莉尔面前，同时环顾四周。再没有见到半个人时，她才轻松的出了口气。

　　“这是希莉尔姐姐？她怎么了？”

　　忽然，一个幼稚的声音从精灵身后传来。她惊讶的转过身，只见刚才还坐在王座上的小女孩，此刻已经来到希莉尔的身边。她小心翼翼的伸出手去碰触希莉尔的脸颊，接着脸色微变。“这是……”注意到精灵后，小女孩没有继续说下去，而是将手一伸，低声念了几句咒文。接着一阵轻风吹过，掀开了盖在希莉尔身上的斗蓬。在看清楚那条黑线之后，小女孩脸色变的越加凝重，她伸手飞快的做了几个手势。只见忽然黑暗凝结在了希莉尔身边将她笼罩其内，接着变成一口棺材，瞬间沉入大理石所铺就的地板下。

　　“你对希莉尔小姐做了什么？”

　　虽然小女孩所做的一切都叫精灵惊讶不已，不过她并没有因此放松警惕。虽然对方只是个小女孩，但是精灵依然拉起弓箭瞄准对方。她知道自己的实力与对方实在是相差甚远，但是这是她的职责，也是卡洛斯交付给精灵的委托。

　　而面对这随时都可能出弦的弓箭，小女孩却只是皱了皱鼻子。

　　“收起你的弓箭吧，被诅咒的魔化精灵。”

　　“你……！”

　　“好歹你现在勉强也算是我管，如果不是看在柯瑞隆和姐姐关系比较好的份上，我绝对不可能容忍你现在的举动。所以我给你一次机会，放下武器，否则的话……”

　　“……”

　　精灵没有再说话，她缓缓的放下了手中举起的弓。因为精灵已经想起了眼前的小女孩正是那天她在树林中偷听时候出现的甜美声音的主人。那个毫不留情提示要卡洛斯“处理”自己的女孩，此刻正站在精灵的面前。虽然还不清楚小女孩的真正身份，不过听她话中深刻的含义，很显然不会是什么好惹的人物。但是她依然坚持自己的职责，竭力装做毫不害怕的样子询问道。

　　“请问您将希莉尔小姐怎么样了？”

　　“这才像话嘛，精灵大姐姐。”

　　刚才开散发着慑人气息的小女孩忽然笑的象百合花一样开心。她轻拍了拍小手，这才继续说道。

　　“希莉尔姐姐的话你不用担心，她只是受了神力诅咒，不过那只是半桶水的水平而已。所以我只需要一些时间清除它，然后希莉尔姐姐只要好好养病，就可以恢复了哦……不过，你们回来的还真是时候呢。”

　　“回来？这，这是什么地方？”

　　精灵不由的疑问道，而小女孩则向她流露出一个天真的笑容。

　　“这里是帝都哟？老实说，虽然我曾经想象过很多种再见到你们的方式，不过还真是没有想到你们会直接出现在我的面前呢。你好，被诅咒的魔化精灵，我的名字叫法洛……这里，则是黑暗神殿。”说着，小法洛再一次流露出天真无邪，人畜无害的笑容。和卡洛斯那就算带着善意也会让人本能提高警惕的危险笑容不同，法洛也有自己的一套标准，就好像现在精灵正在有意无意的解除对她的警惕，同时双眼的焦点开始逐渐迷离一样。不过法洛并没有再进一步的举动，相反她走到精灵身边，相当友好的握住了她的手。

　　“在离开之前，卡洛斯阁下有没有对你说起过什么？”

　　“是，卡洛斯阁下说……他会欠您一份人情……”

　　“那么，他有没有交给你什么？”

　　法洛的眼神中透露出一丝狡猾。

　　“比如一枚蛇行戒指……”

　　精灵摇了摇头，虽然卡洛斯的确交给了她一些东西，不过那些是给希莉尔的，其中也并没有什么蛇行戒指。而法洛也没有再问些什么，她放开手，冲精灵微微一笑。“这一路上你一定很辛苦了。精灵小姐，请接受我的款待，我已经为你准备了房间。请你放心，食物我会派人送到你房间里的。”说道这里，法洛停了一停，转转眼睛又继续说道：“另外，我希望你暂时不要出去。目前的帝都有些乱，而且……”她没有说完，不过精灵并不笨，显然明白她的意思。于是精灵点点头表示答应，而这时法洛才又一拍手，从门口走进一个全副武装的黑暗骑士。他在看到与法洛站在一起的精灵时表现的很吃惊，甚至下意识的作出了攻击准备体势，但是在法洛的目光下立刻恢复了平静。他迅速向法洛行礼，接着便请精灵跟自己一起出门，将她带领到客房中。

　　直到大门再一次关起，法洛才重新坐回王座之上，她闭上眼睛，开始回顾之前碰触到精灵时从对方那里得来的记忆。排除那些没有任何作用的东西之后，法洛很快就找到了自己所需要的部分。但是很可惜，精灵本身知道的也并不多，所以法洛从她那里得到的零星记忆并没有太大用处。不过这只罗莉可不是头脑简单给根棒棒糖就能拐走的货色，仅仅凭借零星资料，她也可以推断出一切。

　　“果然卡洛斯阁下打败了那个家伙啊，他应该有发现吧，不过，难道卡洛斯阁下还想再跟我进行交易吗？这倒是蛮有意思的……”法洛流露出一丝不适合她年龄所应有的成熟笑容。接着她站起身走下王座，正准备离开大厅时，忽然又站住了脚步。“啊，我好像忘了些什么……”

　　就在法洛皱着眉头冥思苦想时，一道寒光从她的阴影中乍现，直刺向法洛的后背。而就在潜伏于阴影中的刺客以为自己已经得手的刹那，他的身体忽然无法控制的开始膨胀，然后暴裂开来。而头也不回就施展完内暴术的法洛这才恍然大悟般的一拍小手。

　　“对了，忘了杀人。”

　　当希莉尔从昏迷中醒来时，首先看到的，则是漆黑到仿佛无限的大理石天花板。

　　“这里是……”

　　希莉尔皱起眉头，努力回忆着自己之前都做了些什么。那时候因为阁下实在无法行动，所以希莉尔才会想去救他。不然的话，在希莉尔心中，那种程度的偷袭根本不可能伤到卡洛斯半根毫毛才对。虽然希莉尔同样给自己施加了远程武器防护，但是似乎没有半点作用。当那把匕首插入她的身体内时，希莉尔甚至感觉自己的灵魂仿佛都要结冰了一样。

　　想到这里，希莉尔摇摇头将这一切抛在脑后。她坐起身来，惊讶的发现自己不知道什么时候换上了一套豪华的睡裙。当然，如果希莉尔知道之前卡洛斯已经彻底把她身体看了个遍时，不知道会做出什么样的举动来。恐怕会直接羞愧的上吊吧……这也很难说就是了。

　　“希莉尔小姐，您醒了吗？”

　　这时精灵推开门走了进来，看着希莉尔惊讶的叫道。虽然被法洛“软禁”期间她无法离开黑暗神殿，但是精灵每天会做的就是来这里照顾希莉尔。幸运的是希莉尔体内的神力诅咒已经被彻底解除，所以从现在看起来，似乎并没有什么异状。这让一直在暗暗担心的精灵松了口气。

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是黑暗神殿，希莉尔小姐。”

　　“黑暗神殿？”

　　希莉尔惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我们回来了？距离那天过去多久了？”

　　“三天。”

　　“这，这怎么可能？”

　　不要说希莉尔了，连精灵自己说起来也好像还在梦中，明明前几天还在深渊与魔鬼搏斗，现在却躺在这干净漂亮的房间里睡觉。说起来还真是有些不太现实，不过这的确不是做梦。

　　“因为您中了一种神力诅咒，卡洛斯阁下没有办法解除。所以他将我们传送回了黑暗神殿，是法洛殿下救了您的性命。”

　　精灵也知道了法洛的真正身份，也不敢再向以前那样说话，毕竟黑暗神殿的圣女不是她这样小小的游侠可以惹的起的人物。

　　“那么，卡洛斯阁下他……”

　　希莉尔话没有说完，便苦笑着摇了摇头。

　　“他离开我了吧。”

　　“……是的。”

　　精灵犹豫了一下回答道，接着她伸手从斗蓬中拿出一个金属制造的小盒子。

　　“这是阁下要我在您醒来后交给您的，他还说如果您能够做的足够好，以后还有见面的机会。”

　　收拾起自己的心情，希莉尔深吸了口气，接着她接过精灵的盒子打开，只见里面放着一对透明亮丽的水晶耳环，一枚呈现漆黑色的，完全没有任何装饰的普通戒指，以及两块知识水晶还有那天卡洛斯使用过的徽章。这就是卡洛斯留给希莉尔的所有东西，除此之外什么都没有。

　　“卡洛斯阁下果然离开我了……”

　　希莉尔放下手中的盒子，苦笑着摇了摇头。

　　“我就知道，象我这样被家族血脉束缚的无聊女人，是无法留住他的。在我身边恐怕卡洛斯阁下也会觉得麻烦又为难吧……”

　　“希莉尔小姐……”

　　“不用替我担心，精灵小姐。”

　　希莉尔微摇了摇头。

　　“从阁下的态度中我就猜到他会这么做，而且这么做……对他比较好。我也有我的目标，所以……”

　　她苦笑了一下，再也没有接着说什么。而就在此时，只见门忽然被推开，接着法洛笑嘻嘻的走了进来。

　　“希莉尔姐姐，你终于醒了？身体怎么样？”

　　“还好……非常感谢您的帮助，法洛殿下。”

　　“不用客气，不用客气啦。”

　　法洛无聊的撅起小嘴挥了挥手，然后她做了个手势，明白她意思的精灵立刻站起身，微微行礼后离开了房间。

　　“好了，希莉尔姐姐。”

　　见精灵离开，法洛这才微笑着转向希莉尔。

　　“我想，现在您可以给我一个答案了吧？”


第一百零八章 法兰之都

　　法兰公国位于亚伦帝国的东南方，这个国家无论国土还是实力都相当弱小。早在亚伦皇帝一世的时候，就与他们签订了协议。使这个国家成为了自己的附属国，用来防备东南海洋联盟的攻击。说白了，亚伦其实就是免费替自己找了个肉盾来用罢了，由于法兰公国环山面水，面对海洋有着天然的防御优势，所以亚伦帝国才不惜本钱收买对方。他们采用胡罗卜与大棒齐下的政策，一面召集二十万军队列兵法兰平原直对首都，一面对当时已经吓到腿软的法兰大公列出长长的“优惠政策”。虽然亚伦帝国同意让法兰保持自治并且不用上缴任何税收，甚至还愿意帮助他们扩充军队，不过再好听的官话也掩盖不了法兰实际上已经亡国的事实。

　　所以虽然众人嘴上不说，不过在以后的历史书中，无论是亚伦帝国还是法兰公国的人，都不会再将法兰大公称呼为“陛下”，表明这个国家的败落。

　　贝加已经在法兰平原的小镇上开了三十年的酒馆，见多识广，无论佣兵，盗贼，通缉犯还是骑士，贝加一眼就能够认出来。他一直为自己的这份阅历自豪，同时瞧不起家乡那些面朝黄土背朝天，一辈子除了锄头和土地以外什么都没有见过的乡巴佬。他可是有着去法兰公国首都开店的伟大理想啊，哪是这群巴佬能够理解的。

　　和往常一样，贝加早早开了店，那些连夜赶路的，或者准备启程赶路的旅行者们已经习惯了在他这里休息和吃饭，贝加得意的望着眼前这些身形壮硕，穿着皮甲的战士，不由心中暗笑。有饭天地大，管你是什么十级战士还是什么东西，老子不做饭照样饿死你们……不过这种话他向来只敢在心里YY一下，如果拿出来说恐怕就会死的很惨了。

　　今天的客人和往常一样只多不少，贝加一直忙到中午这才喘了口气，就在他招过自己女儿，让她去洗碗时，忽然酒馆那老旧的房门被“吱呀”一声推开，接着走进来两个人。

　　贝加往常也见过不少旅行者，从他们的装备上，贝加一般都可以推断出对方的身份。可是在看到这两人之后，贝加居然一时间愣住了。

　　走在前面的男人看起来似乎还不满二十岁，在贝加眼里，一般这种年龄的小鬼都是年轻气盛的狂妄小子，而这个男人一头黑色长发，还有那双黑色的眼眸沉默而冷静的注视着自己，那眼神中完全找不出专门属于年轻人的幼稚和天真，相反夹杂了几丝老练和霸气。

　　而那个年轻男人的衣服，贝加则是从来都没有见过。

　　从上半身来看，有点象法袍，可是这衣服却从腰间裂开一条缝，将下摆分开，整个衣服除去手腕和衣边上镶嵌的银纹和古怪图案之外，并没有再做太多点缀。也不似于那些贵族华丽的服装，不过这件长衣紧紧裹在少年的身上，显示出了他消瘦高挑的体型，给人的感觉仿佛毒蛇或者恶狼。而且少年没有携带任何武器，贝加完全看不出他究竟是什么职业。

　　至于跟在他身后的那个少女，穿着和男人同一颜色的服装，不过她的衣服款式别致，整体是黑色的连身衣裙，在迷你裙下黑色的长袜与白嫩肌肤形成了鲜明的对比，配合着少女美丽的笑脸和那头引人注目的金色长发，让那些由于一时好奇而抬起头来的佣兵视线象是被吸引了般死死盯在了她的身上。甚至有些人弯下腰努力的伸长脖子，想去偷窥那黑色迷你裙下的风光。

　　惊讶，诧异，敌意，好奇，嘲讽等目光同时转向了两人。而那名少女则似乎对这些目光完全没有反应，她轻快的走到一张桌子前，接着顺手拉开椅子。

　　“主人请坐。”

　　“好。”

　　男人点点头，接着他就那样走过去坐了下来，而少女则站在他的身后，丝毫没有要坐下的意思。

　　“那个，客人您想吃点什么？”

　　贝加擦了擦额头上因为紧张而冒出来的汗珠，小心翼翼的上前询问。这穿着怪异的男人绝对不是普通人，而且他居然还带着随从。在贝加看来，带着随从上路的除了贵族就是来头不小的人物。而少年眼中所散发出的阴冷气息应该不属于前者，所以他也是战战兢兢，毕竟自己可不会什么斗气或者魔法，只不过是个开店的小老板。这里随便扔出一个都可以单手扭断自己的脖子，所以还是小心为上。

　　“给我来杯不太烈的酒，剩下的随意。”

　　卡洛斯说着，顺手从口袋拿出一枚金币放在桌上。而贝加惊讶的瞪大眼睛，他小心翼翼的拿起金币用力咬了咬，在确定这不是假货后，立刻热情的点头哈腰，接着跑回柜台内大喊着要自己老婆女儿快把店里最好的东西拿出来招待贵客。要知道，他今天买的这些食材也不过才花了五十八个银币而已，就算加上种种费用，这可是一个金币啊！

　　贝加热泪盈眶，已经想赞美女神了。

　　虽然卡洛斯两人相当惹眼，不过并没有什么人前来找碴。这些佣兵和城市里那些吃饱了饭没事干找架打的家伙不同，他们行色匆匆，而且都肩负着任务和委托。任何人都不想在路上遇到什么麻烦，更不用说自己主动去惹麻烦了。所以一些老资格的佣兵已经低下头开始自吃自的，而年轻一点的在斯薇法娇好的身材和容貌上贪婪的打量了几眼后，也不甘心的转过了头。

　　卡洛斯倒是无所谓的闭着眼睛向后一靠，在离开寂静森林之后，失去了目标的卡洛斯忽然觉得蓝天很白云，生活很空闲。没有什么事可做，于是他思来想去，决定和以前一样，先把整个大陆转上一圈，然后再看看接下来该怎么办。于是他们随性而走，就这样来到了法兰平原。按照卡洛斯的想法，这趟更象是观光旅行。至于帝都嘛，短时间内他是不会去了。至少也得等到那什么百年庆典结束，否则该死的小罗莉抓苦力是一流的，自己又欠了她份人情，自然是能躲多远躲多远了。

　　希莉尔的伤势卡洛斯并没有放在心上，因为两人的主从契约依然健在，如果其中一方死掉的话，自然会给另外一方精神上相当大的刺激。而这已经过去好几天了，卡洛斯都没有感应到有任何打击出现，说明那死小鬼自然是救人成功。既然如此，那么他也没必要再考虑什么。

　　“法兰啊……法兰……嗯，要不要去海洋联盟转转？”

　　卡洛斯皱着眉头，低声策划着自己的“旅行路线”，而这时贝加的女儿在父亲的嘱咐下小心翼翼的端上了饭菜，但是她还没来得及接近，就被斯薇法拦住。

　　“这是我的职责。”

　　接着斯薇法一脸笑容的从老板女儿手中接过餐点，动作迅速而熟练的摆在卡洛斯面前。这是在这种乡村小店已经勉强算的上豪华的饭菜，而且卡洛斯对于食物也并不是特别挑剔，于是他立刻就将旅行的事暂时抛到脑后，开始大吃特吃起来。而斯薇法则依然微笑着站在卡洛斯身后，不时为他倒满酒或者端过食物。至于她自己，则什么也不吃，而且丝毫没有坐下来的意思。

　　“身为仆人，是不能与主人同桌就餐的。”

　　卡洛斯也不是没有跟她说过这个问题，但是向来都很听话的斯薇法唯有在这点上丝毫不肯让步，也不知道她从哪里得知的这些关于女仆乱七八糟的知识，居然一丝不苟的实行起来。在强烈要求数次无果后，卡洛斯也只能无奈的接受了这个现实。虽然他还是对吃饭时后面有人看着自己感到不爽，不过努力习惯吧……看的出斯薇法对于自己这个身份还是相当自豪，卡洛斯也就没有再要求她去改正的意思。

　　而就在这时……

　　“呯！”

　　和刚才卡洛斯的动作不同，这次门被狠狠的踹开，接着一个二十岁左右的妙龄女子走了进来，她身穿着战士专用的皮甲，腰间挂着长剑。女子身后也跟进来一群强壮威武的战士，他们大大咧咧的冲进酒馆，然后也不说话，就这样拉出几张空桌子，无视众人厌恶的眼神，大刺刺的拼在一起挡在了门口，同时大喊着要老板上菜。而那女子带着不满的眼神扫了一眼酒馆，不由冷哼了声。

　　“这么粗俗的地方，真是有够恶心的。快点给我们上些好东西！吃完就走！”

　　说着，她随手甩过几枚银币，然后便拉过把椅子坐下。

　　“莉特，你太冲动了。神明告诉我们，要赞美生命，赞美和平。你这样的行为，和强盗又有什么不同？”

　　伴随着说话，一个相当英俊潇洒的年轻人走了进来，而在他的威慑下，那些原本气焰很嚣张的战士们也不由的低下头，他们嘟囔了几句，接着很自觉的把桌子又放回原位，然后很自觉的坐回位子上。虽然那个叫莉特的女子相当不爽的冷哼一声，不过还是把腿从桌子上拿了下来。

　　一群粗俗的佣兵？这倒不难见到，这些家伙以为自己杀几头地精萨满或者半月熊之类的东西就自认为老子天下第一，不把任何人放在眼里，不过这种人一般也活不了多久。倒是那个年轻男子，英俊潇洒，特别是他身上穿着不同于佣兵的整套盔甲，也显示了他的不凡之处。而当那些好奇打量着他的老佣兵看见年轻人胸前的标志时，不由脸色一变。这是一个神圣骑士！

　　神圣骑士，可以算是最不讲理的职业了。

　　如果是守序阵营的骑士还好，他们最起码还会多说几句话来确定对方是否真的十恶不赦。如果是混乱善良的骑士呢？

　　“恶人，死吧。”

　　然后就冲上来了，丝毫不管你是贵族还是贫民，是男人还是女人。反正在他们眼里，只要没有通过邪恶侦测的，都绝对不会是什么好人。更何况这些家伙打起架来不要命，反正死了还能回到自己神明的身边。更是让人头疼的对象，所以一般佣兵都会尽量避免和神圣骑士的冲突。大爷您不怕死后上天堂，我可怕死后去地狱呢。您愿意为神献身是您的自由，可是不要把我们牵扯进去好不？就算兄弟们玩完了女人后始乱终弃，或者在港口酒店女娘那里过夜没给钱，又或者敲诈了些主顾的钱财，可是我们也没必要为了这种事情去死吧。

　　佣兵行业本身就是个灰色地带，虽然不能说是非不分，但是世间的常理在这个圈中是无法通用的。许多老佣兵也不见得就是好人，不过不干坏事而已。

　　幸运的是这个神圣骑士看起来挺讲道理的，既然他能够和这样一群行为放荡不堪的佣兵混在一起，就说明这个年轻人不是那种血气方刚到眼里容不下沙子的人。不过即便如此，一些胆小的佣兵还是匆匆吃喝完毕，然后迅速付钱走人。他们可不愿意在神圣骑士的眼前多待片刻，毕竟这些家伙既可怕又固执。

　　“我说，伟大的神圣骑士大人啊。”

　　那个叫莉特的女人在百无聊赖的等店长上菜时，随口对神圣骑士说道。而那个神圣骑士则一本正经的转向了她，表示自己在认真聆听她的说话。

　　“我们离那座该死的古堡还有多远啊……这次的任务神殿花了那么多钱，却只派你一个骑士来，是不是有什么……”

　　“尊贵的女士。”

　　年轻男子的表情要多正义有多正义，连那个女人表情也不由的正经了许多。

　　“邪恶永远是脆弱而不堪一击的，我相信在伟大的神明光芒照耀下，无论什么样的艰难险阻，都可以克服。请您记住这一点，正义永藏于心，便是最大的力量。”

　　“你是海姆的走狗？”

　　说出这话的，是一直坐在角落中闷头吃喝的卡洛斯，他此刻已经坐起身来，两只眼睛望着眼前的神圣骑士。而神圣骑士则微微一愣，然后微笑着摇头。“不好意思，这位先生。我所侍奉的是公正之神泰尔，并非守护之神。请看，我们的徽章是天平，而不是监视之眼。”说着，他还特地指向盔甲，向卡洛斯证明自己所言不虚。

　　“哦……”

　　既然认错了人，卡洛斯也就不再说话，他点点头表示明白，然后拿起杯子，示意斯薇法倒酒。

　　“喂！”

　　那个女人忽然站起来，然后就这样走到卡洛斯的面前一手叉腰，一手指着卡洛斯。

　　“你这男人算什么东西？！你自己吃，都不给这女孩子吃一点吗？”

　　“……”

　　卡洛斯瞧都懒的瞧对方一眼，如果这是小说的话，围上来的就算不是绝世美女也是中等偏上，那样的话卡洛斯还有兴趣聊几句，也算养眼。不过这女人虽然不涂脂不抹粉，可是却并不属于那种天生丽质，坦白来说，就算让她用化妆品，这女人也好看不到什么地方去。

　　唯一值得提提的，恐怕就是因为锻炼而显的比较匀称的身体吧。不过卡洛斯见多了美女，对这样的女人也没什么兴趣。

　　“喂，老娘说话呢！你不懂听别人话时要看过来吗？”

　　莉特说着好像还越来越激动起来。

　　“老娘最看不惯你这样的富家子弟，仗着有几个臭钱就不把女人放在眼里。哼，有钱了不起吗？等我以后有了钱，象你这样的男人还不是跪在我面前舔脚？男人都是一样下贱……！”

　　“闭嘴。”

　　卡洛斯的话伴随着一道幽绿色的火焰直冲而来，那女人骂的正起劲，没想到对方居然说翻脸就翻脸。慌乱之下她一个翻身，总算是躲开了卡洛斯发出的燃烧之手。但是斯薇法仅仅只是略微伸手，一道斗气便狠狠打中了莉特，让她失去平衡直直跌倒在地板上，听到她鼻子和地板发出了亲密接触的声音，让卡洛斯不由冷笑了下。看来这个女人不去整容是不行了，不过可惜的是，这个世界似乎没有整容一说。

　　“你居然能够忍受这么恶心的女人。”

　　略带着佩服，卡洛斯对神圣骑士举起了杯子，同时用下巴示意了下躺在地面上，到现在都还没有爬起来的女人。虽然那些战士狂喝着站起身准备报仇，但是当他们看见卡洛斯手上燃烧着的火焰时，都不由乖乖坐下了去。法师可不是他们能够惹的起的人物，而且这个女人也不过是代理团长，要不是看在她老爸淫威的面子上，这群战士也不会乖乖听她的话。所以现在见她被收拾，许多人都在心里暗乐。

　　“神告诉我们，要用平等的心态去面对每一个人，尊敬的法师先生。”

　　这家伙如果不是开口闭口就“神告诉我们……”的话，还算是个不错的家伙。比之前在海牧神殿看到的白痴倒是要顺眼多了，本来这次一路上卡洛斯打算顺手多杀几个神圣骑士，一了心中的闷气顺便散心，不过现在他既然知道这些也都不是一派的，那么自然要改变一下计划了。

　　海牧都是些疯子和走狗，那么这个公正之神养的……都是些长不大的孩子吗？在卡洛斯眼里，那些神圣骑士张口闭口的就好像和“妈妈告诉我，不能和陌生人说话”一样。算了，宗教信仰自由，不只要别惹到我，不去管他就好。

　　想到这里，卡洛斯很随意的向后靠去，他不去望那个灰溜溜从地面上爬起来的女人，而是望着神圣骑士问道。

　　“你知道哪里有海姆的神殿么？”


第一百零九章 晚饭吃了吗？祈祷做了吗？

　　说来海姆也真是倒霉。

　　本来卡洛斯并没有把找他神殿的麻烦放在最开始，自从帮助希莉尔制作完九级道具分道扬镳之后，卡洛斯感觉自己心里有些空荡荡的。虽然那件事麻烦又罗唆，不过总归是个主要目标。现在一闲下来，卡洛斯在觉得轻松的同时，忽然发现自己不知道该干些什么了。虽然已经决定在大陆上旅行，不过这也得有个明确目标吧。当然，卡洛斯并非没有打算，他也有很多事准备忙。比如说调查各地的风土人情，去寻找那个抓住自己的法师，还有找海姆神殿的麻烦，寻找魔化精灵的恢复方法等等等等。

　　但是就因为选择实在太多了，使他一时间反而不知道该如何取舍。直到他眼前出现了一位神圣骑士，虽然这是个张口闭口“妈妈说不能吃陌生人给的糖”的神圣骑士，不过总算是让卡洛斯决定了第一目标。如果出现在卡洛斯眼前的是法师或者精灵的话，或许他就会先去干些别的什么了。

　　所以说海姆真的很倒霉。

　　作为守护之神，海姆喜欢在边境地区设立自己的神殿，这只忠实的众神看门狗不但自己很满足于这个没有什么前途的职业，甚至要求自己的信徒也一样照做。不得不说因为如此，他的教义颇受各国的欢迎，谁都希望自己大门口能够多几条忠心耿耿的看门狗。于是和许多神不同，海姆无论在什么地方建立神殿基本都不会受到阻碍。

　　虽然一般来说，海姆的神殿不会建立在一个国家的首都，不过法兰是个例外。因为它即是首都，也是边境，所以设立在这里的海姆神殿不但比其它地方的更大，也更有气势。

　　在王都城门，卡洛斯和斯薇法虽然受到了相当严厉的盘问，不过面对守城士兵那几乎等同于露骨的索贿，卡洛斯则连金币都懒给半个，他只用了一个魅惑人类就彻底摆脱了这群靠天吃地的家伙。直到卡洛斯和斯薇法消失在街道里，那群被魅惑的守卫士兵依然在门口摆出夹道欢迎的姿态，不舍的望着他们离去。

　　“主人，接下来怎么办？”

　　斯薇法安静的跟在卡洛斯身后询问道，虽然这主仆两人的衣着都相当怪异，不过由于法兰王都面山环海，是个天然的港口城市。所以穿得千奇百怪的商人和旅行者也不在少数，于是两人并没有受到特别的注目，只不过偶尔会有少女好奇的望一眼面色阴沉的卡洛斯，或者那些正在干活的男人冲斯薇法吹声口哨。因为是海洋国家，居民作风倒是都颇为豪放。不过两人也并不以为意，在问了几次路之后，两人很顺利的找到了位于中心广场的海姆神殿。

　　即便是在王都，海姆依然扮演着忠实的看门狗角色。他的神殿后面就是法兰王族所住的深海之心城堡。虽然在法兰事实亡国之后，没有人再会去打法兰王族的主意（除非他想主动当亚伦帝国的傀儡）但是毕竟身为王族，戒备倒是相当森严。卡洛斯和斯薇法在广场上转了好几圈，都没有找到可以下手的地方。他们对王宫又不感兴趣，纯粹只是来找海姆的麻烦而已。不过看来这里的海睦神殿比之前在落星镇看到的那个要夸张许多。整个神殿少说也有五百个神圣骑士守护。

　　虽然想到自己身边有五百个象之前在落星镇中所遇见的那头白痴一样的家伙卡洛斯就恶心的想杀人，不过他还是没有轻举妄动。于是在彻底打量完神殿之后，卡洛斯决定先打道回府，剩下的回头再说。

　　而当他们离开广场，找了一家旅店住宿时卡洛斯才很沮丧的发现，自己的钱不多了。

　　在付完房钱之后，卡洛斯的口袋仅仅只剩下不到一百个金币。因为钱向来都是由希莉尔在管，所以卡洛斯从来没有考虑过这个问题。但是现在看着干瘪的钱袋，卡洛斯忽然觉得有考虑这个问题的必要了。在利用那只可怜的超等罗斯魔最后一丝灵魂合成法术强效药剂之后，卡洛斯终于可以如愿以偿的在人鹰之间转换。虽然他的人类形态依然只是法术营造出来的虚幻体，并非真正的肉身，不过这对卡洛斯来讲影响已经不算很大了。

　　但是这样一来，卡洛斯就懒的再变回鹰身，于是吃也要钱，穿也要钱，住也要钱。法师豪宅虽然好用，但是太过显眼。在野外旅行时还好，如果在城市里用就颇有相当于在街边搭帐篷的尴尬了。而卡洛斯高傲的自尊也不允许他这么做，于是思来想去，卡洛斯很沮丧很惊讶的发现，或许自己要开始赚钱了。

　　严格来说，卡洛斯在这个世界只赚过一次钱，就是和希莉尔一起拍卖魔法剑的时候，虽然利润相当可观，不过卡洛斯思来想去，最终决定放弃这条财路。先不说他没有希莉尔那样的人脉关系，而且从之后惹到的大堆麻烦来看，炼金术士根本就是比熊猫还要珍贵的存在，一旦被人看上来恐怕麻烦会有很多。于是他决定隐藏起自己炼金术士的身份，免的被人当作国宝天天来追。

　　思来想去，卡洛斯决定在找完海姆神殿的麻烦后去过过佣兵生活，老莫非斯特活的挺象个男人，之前的旅行中卡洛斯也觉得这种生活似乎比较有意思。

　　“主人，您要喝茶吗？”

　　斯薇法甜美的声音从卡洛斯耳边传来，他抬起头，望着斯薇法笑了笑。

　　“给我来点酒吧，等晚上了，我们再出去吹吹风”

　　“好的。”

　　在明白卡洛斯所指的“吹吹风”是干什么之后，斯薇法流露出一个相当完美的笑容，接着她伸手拿过酒瓶，小心的为卡洛斯斟上了酒。接着从手镯中拿出那个一人高的水晶罐，用好像小猫向主人要食物般的眼神往向卡洛斯，就差伸出爪子和晃动尾巴了。

　　“……这次好像没过几天吧？”

　　“主人，您忘记了之前在无底深渊我可受了很严重的伤哦？这些可是相当耗费能量的啊，我已经饿了。”

　　“……好吧。”

　　卡洛斯沉默半晌，苦笑着摇了摇头。接着他放下酒杯站起身来，轻轻挥动了下手指，操纵锐利的空气切断窗帘的拦布，接着顺手拿起餐刀，望向已经脱光衣服走进其中的斯薇法笑了一笑。然后寒光闪过，伴随着水晶罐内热水的沸腾，卡洛斯所流下的鲜血，也象某种生命体般开始凝结，运动起来……

　　月黑杀人夜，风高放火时。

　　卡洛斯很满意的望着被云遮挡住的月亮，以及寂静无声的街道。现在已经是深夜，在美美的睡了一个下午之后，卡洛斯已经完全恢复了精力。而热闹了一天的海港城市，此刻仿佛也陷入了沉睡之中。除去远处富人区还有几盏亮着的灯火，以及港口正在装卸货物的船只之外，几乎再没有什么动静。于是卡洛斯和斯薇法融入黑暗之中，瞬间消失在街道内。

　　当两人来到广场时，立刻被正在那里巡逻的士兵喝止，而接着神圣骑士甚至不等他们允许，就擅自使用了邪恶侦测。而当红的发紫的光芒从两人身上暴起时，这名十级的神圣骑士甚至来不及呼叫同伴，就被卡洛斯一把抓住脖子，接着在吸血鬼之触的法术影响下，他整个人开始变的枯萎，衰老，然后软倒在地。而剩下的神圣骑士虽然也感觉到了异状，不过他们的手仅仅才握住剑柄，两道黑线盘旋飞舞着从他们身前掠过，当斯薇法出现在海姆神殿门口时，附近负责守备的几个神圣骑士这才象扯断了线的木偶般躺到在地。鲜血无法抑制的从盔甲的缝隙中流出，染红了大地。

　　因为卡洛斯是来找海姆麻烦的，他并不想和王室扯上关系。所以非常难得的卡洛斯决定不用魔力炮这么变态的摧毁方式，而是利用法术在黑暗中彻底解决这一切。为了今天晚上的屠杀，卡洛斯甚至一反常态的抛弃了他最喜欢的塑能系法术，而准备了不少死灵系法术以便运用。之所以死灵法术会受卡洛斯青眯的原因，正是由于其变态般的折磨功效。

　　卡洛斯迈着缓慢的步伐走上台阶，他的嘴角扯出一丝阴冷的笑容，接着活动了下手腕。

　　“晚饭吃了吗？祈祷做了吗？做好心理准备了吗？海姆，我来拆你老家了。”

　　说着，他低声冷笑，接着伸手前推，顿时空气中传来阵阵充满死意的波动，紧接着消失在神殿之中。


第一百一十章 复仇的连锁

　　在卡洛斯的示意下，斯薇法摘掉了眼镜，于是一直压制着的杀意的灵气光环骤然扩散。在海姆神殿内也不少冥修苦练的牧师，他们精湛的精神力量立刻便感觉到这危险而又可怕的死亡气息。于是这些平日穿着庄严牧师袍的家伙这时却慌慌张张的从自己房间冲出，他们聚集在主要通道口，齐声默念赞颂海姆的圣歌，准备依靠圣力守护来封闭神殿，抵挡敌人的攻击。

　　但是当卡洛斯早已放出的魅影杀手却在牧师们还没来得及念完赞歌时便已经赶到他们面前，这些牧师只觉得自己心头一阵纠结，接着无数他们记忆深处最为恐怖的画面出现眼前。有些等级较低的牧师无法忍受这种莫名的恐惧，惊慌失措的大叫一声之后便倒地而亡。就算抵抗力比较高一些的，也抱着自己的头在地面上不住打滚。毕竟九级法术不是什么人都可以抗衡住的，而在斯薇法的提醒下已经精确计算到落点的卡洛斯出手又快又准，根本就不是这些低中阶牧师可以抵挡的住的。

　　由于相当不爽海姆那“炼金术士是毁灭世界的邪恶存在”的歪理，所以卡洛斯打定注意要将这里赶尽杀绝。任何人都不准说自己职业的坏话，就算是神也不行。在放出了九级法术之后，他略微休息了一下，接着示意斯薇法上前动手，而卡洛斯则转身释法，顿时三股墨绿色的烟雾堵塞住了神殿的出入口。在死云术的笼罩下，除非是高级别的神圣骑士或者牧师，否则根本是不可能冲过来的。在欣赏完自己的杰作后，卡洛斯得意的点了点头。接着他背起双手，以比庭院漫步快不了多少的动作向内走去。

　　装饰豪华的通道内灯火通明，卡洛斯边走边望着两旁倒在血泊中的尸体，悠闲的好像在观赏花鸟鱼虫。有些牧师还保持着祈祷的姿势，但是他们脸上的恐惧清晰可见。魅影杀手是一种通过挖掘人精神深处最恐惧的记忆而毁灭对方灵魂的邪恶法术，不过看起来卡洛斯对于这个法术的威力还是非常满意的。当然，即便如此他依然提高了警惕。要知道这里毕竟是比较豪华的神殿，没可能不存在高级祭司或者牧师，也有可能再出现象上次一样被海姆赐于神力的神圣骑士。目前卡洛斯并没有对神力很好的防御方法，所以在独自一人的情况下，他会尽量避免和神力持有者的战斗，特别是战士系的近身职业。

　　不远处出来了低喝，尖叫和武器的撞击声。卡洛斯放慢脚步，站在远处利用他的远视仔细观察在通道尽头正在展开的激烈战斗。

　　很明显越往前走，敌人的实力就越强。卡洛斯的魅影杀手已经被完全抵消，而在通道口则站着几个身披盔甲的神圣骑士。说起来和别的华而不实神殿相反，海姆神殿兼备着要塞特性。而且卡洛斯知道在神殿中还圈养着一群叫做“守护真相”的高级骑士看门狗，而守夜的这些不过是低阶水平，好戏自然还在后面。果然卡洛斯发现，虽然这些骑士面对斯薇法的攻击只能勉强抵挡，但是总算并非无一拼之力。而能够挡住斯薇法攻击的自然不是庸手。于是卡洛斯将目光移到被三个高级骑士保护在其中的牧师身上，接着他冷冷一笑，同时伸手打出了条黑线。

　　高级解除魔法在击中对方的瞬间就发挥了作用，于是被驱散了祝福，援助和祈祷术功效的神圣骑士们还没有来得及反应过来，他们的动作已经变的迟缓。原本对虚幻无影的斯薇法就只能勉强招架的骑士们在瞬间受到了精确而致命的攻击，接着他们的身体失去最后所维持生命的力量躺倒在地，沉重的盔甲与地面接触发出巨大的响声，在整个走廊内回荡。而看见一直保护自己的神圣骑士被杀，那名少女牧师则不知所措的开始尖叫——接着戈然而止。斯薇法的匕首穿透了她的喉咙，将少女牧师订在墙上，甚至没有多余的挣扎，她就这样垂下了软绵绵的身体。

　　“全部都干掉了？”

　　卡洛斯走上前，有些怜悯的望着少女的尸体，本来他想喝止斯薇法。无奈忠实的女仆动作实在太快，根本不是他能够阻止的了的。于是他叹了口气，伸手闭上少女因为惊恐而圆睁的双眼。“只能怪你没找到一个好老板。”卡洛斯说完悼词后，转过身望向斯薇法，而斯薇法则微摇了摇头。

　　“后面还有许多人。”

　　“天亮之前干完吧。”

　　卡洛斯拍拍手掌，略微反省了下自己这样做会不会有些过分，不过他很快就耸耸肩膀，将仅有的一丝良心抛弃在后。很明显是海姆先开始找他们麻烦的，错在对方。所以卡洛斯决定不去在意前进道路上的小小障碍，继续完成未尽的事业。到目前为止，卡洛斯都没有算用魔力炮或者塑能系法术进行攻击，因为他不想把事情闹的太大，以免最后不好收场。海姆是自找倒霉，而因此得罪王室就有些得不偿失了。

　　不得不承认，以要塞形式建立的海姆神殿的确坚固，不过在奥法艺术面前依然显的脆弱不堪。卡洛斯感觉自己的魔法能力比平常似乎效果还要好，这让他想起了某个未经证实的市井传言——魔法女神密斯特拉和海姆的关系相当之差，虽然自己施放魔法并不借助魔网的力量，但是这并不排除密斯特拉趁机给海姆穿穿小鞋的可能性。

　　“算了，只要能打就没差。”

　　卡洛斯一面用敲击术和侦测陷阱开路，一面看着前面那些全副武装严阵以待的牧师和神圣骑士拼命阻挡着连他们自己都无法看清的攻击，但是人力时有穷之，不时有因为疏忽而失去性命的笨蛋倒下。而且斯薇法的灵气光环充满着让人畏惧的气息，这对那些依靠神术才振作起精神的人来讲无疑也是一种打击。虽然有中阶牧师试图释放出战潮术和正气如虹来试图抵挡斯薇法的灵气光环，不过每当她们咛唱祷文，还没有来得及发出时，就感觉自己的身体由于本能的恐惧而僵硬的停在那里，接着寒光闪过后，就什么也不知道了。

　　看来这些应该就是那什么什么骑士团了。

　　卡洛斯站在大后方靠在墙壁上，望着远处的战斗判断道。在损失了十多个骑士和牧师之后，这群训练有素的骑士聚集在一起，他们戴上铁面罩，保护住脖颈。同时通过斯薇法行动时的风声来判断她从哪一个方向发动攻击，接着挥舞着附加了神圣属性的武器进行抵挡和反击。由于斯薇法的行动模式在于精准的一击必杀，而不是长时间的缠斗。于是她不得不放慢杀人速度，只启动了镜影术在四周飞速移动，以求寻找出突破口。

　　“原来不都是伸长脖子等人杀的笨蛋啊。”

　　转而惊叹到这些神圣骑士居然也有些脑子后，卡洛斯不得不改变计划。他本来打算让斯薇法开道，自己在后面捡捡便宜。但是此刻的情况似乎已经不允许他悠闲度日。于是卡洛斯皱眉思考了几分钟，然后他打了个响指，同时双手前推，顿时一股火红色的云雾包裹在聚集在一起的神圣骑士们。

　　得到信号的斯薇法迅速后撤，总算在千钧一发之际离开了火云术的包裹范围。而那些神圣骑士显然就没有这么好的运气，他们被超高温的云雾所笼罩。身上的钢铁盔甲逐渐变的如同烧红的铁板一般烫人。牧师们拼命努力的祈祷，试图给自己人施加防护火焰。而无奈卡洛斯的焚云术来的太过突然，而拼尽全力与斯薇法缠斗的众人也根本没有想到会有人在旁边看好戏，被打了个措手不及。

　　最终金黄色的光圈亮起，防护火焰加在了每个人的身上，驱除了高温与火焰的灼烧。而又过了半分钟左右，这红色的云雾才逐渐翻滚消失，但是此刻已经没有人可以站起身来迎敌。原因很简单，他们身穿的铁皮罐子太过厚重，于是在高温下里面的人肉彻底变成了烤肉。甚至有些人的皮肤已经和铁甲粘在一起，根本没有办法撕开。

　　“看看，斯薇法，谁叫他们穿的那么厚。”

　　卡洛斯走上前，指着那群在地面上痛苦哀号着的骑士和牧师们，一脸的痛心疾首和儒子不可教也。

　　“也不知道海姆怎么教育自己的信徒，穿这么沉跑也跑不动，打起来还费事。要死就快死才是正确的道理嘛，象现在这样半死不活求生不得求死不能的样子可真是活受罪啊。我就说这个喜欢偷窥别人还画只眼睛把自己行为正当化的老家伙不是什么好东西。叫什么不眠之眼，还不就是不眠不休偷窥别人洗澡的老变态而已。还用什么为了维护世界和平之类的名义把自己的行为正当化，真是狗嘴里吐不出象牙……”卡洛斯尽情的嘲讽了海姆数十分钟，顺便将他的神印的意义到海姆神殿的建筑就好像偷工减料不上不下的下层贫民建筑全部议论了一遍之后，这才看着那些在地上由于愤怒而快要气疯了的神圣骑士和牧师们，很抱歉的弯了下腰。

　　“不好意思，希望下次你们能够有看人的眼光，不要再找这样的老板了。”

　　接着，寒冰锥从卡洛斯双手之中喷射而出，将那些虽然已经浑身无力，但依然想要反抗的神圣骑士们固定在冰冷坚硬的冰晶之下。而卡洛斯则满意的望着已经彻底变成人体雕塑的尸体，然后拍拍手上的灰尘，对站在自己身侧的斯薇法做了个手势。就在两人抬腿欲走之时，忽然一阵清脆的锁链声响起，伴随着狂暴的咆哮，似乎有什么怪物正在因为被束缚而愤怒的发泄着。两人对望一眼，接着斯薇法上前，只听唰唰几声，眼前的厚重木门便被切成整齐的方块落地。而在两人面前，出现了一坐由纯铁制成的牢笼，其中则关押着一个看起来似乎非常眼熟的家伙。

　　那是一个不死者。


第一百一十一章 不眠之眼

　　虽然对于海姆神殿里居然会出现不死者有些惊讶，不过卡洛斯很快就将情绪稳定了下来。虽然觉得似乎在什么地方见过这家伙，不过卡洛斯抓头想了半天也没有想起来，于是他转过身从正在戴回眼镜的斯薇法说道：“走吧，我们去把剩下的家伙摆平。”

　　“您不想对这个做些什么吗？主人？”

　　斯薇法戴回眼镜之后便恢复了平日那种温和的态度，她好奇的望着被锁链束缚，却不知道为什么一直向这边怒吼的不死者。卡洛斯很迷惑的望望斯薇法，又看了看不死者。似乎总觉得好像在什么地方见过这个家伙，不过他很快就放弃了再重新从记忆中搜索一遍，因为根据卡洛斯的经验，能够被自己留在记忆中的，不是非常重要的人，就是找过他麻烦的人。除此以外都属于无关的人，所以卡洛斯不但没有再去理会那个不死者，他甚至还拿起放在旁边桌上的鹅毛笔和纸，用通用语和深渊语写了些什么，然后鬼异笑着放在旁边的抽屉夹缝里，接着走出房间，很“好心”的将被斯薇法砍成数片的破门重新变为原状，甚至还装模作样的施加了几个封印魔法，这才鬼笑着向前走去。

　　“我们走吧，不要管它。”

　　“是。”

　　虽然不知道卡洛斯为什么要这样做，不过斯薇法还是好奇的望了几眼木门之后，紧跟着卡洛斯而去。

　　虽然卡洛斯试图在最短的时间内以最快的速度解决一切，不过事情很显然还是出乎他的意料之外。以军事要塞为原型建造的神殿自然不会少了复杂的通路用以阻挡敌人的步伐前进，虽然有通晓传奇的帮助，卡洛斯在瞬间就理解了整个要塞的结构图。（不过按照一般情况而言，神殿的结构图是无法从通晓传奇中得知的，以免惹闹某个位面的神明。从这点就可以看出，此次密斯特拉的确在暗中出了不少力来扯海姆的后腿。）不过每当他施展传送术，试图直达神殿中心时都会受到干扰而消失。这让卡洛斯立刻警惕了许多，既然能够做到干扰法术的程度，那么对方的等级一定不低。

　　考虑到有可能是神力持有者的存在后，卡洛斯便略为放慢了进度。虽然他还并没有直面与神力持有者战斗过，但是卡洛斯却不曾轻视过这些家伙。从希莉尔的受伤到斯薇法与神眷骑士的战斗，卡洛斯明白使用了神力的家伙都不是一般的变态。但是他并没有因此而退缩，毕竟，临阵脱逃不是卡洛斯的性格。而且，他也在研究针对神力的攻击手段，正好需要做个实验。

　　自从与骑士团一战之后，卡洛斯们再也没有遇到太大阻碍，不过如此顺利反而让卡洛斯更加小心。直到他们走到主神殿大厅的门口前，卡洛斯一口气给自己施放了十多个守护法术，在确定没有问题之后他深吸了口气，然后伸手推开了大门。当他看清楚眼前的一切时，卡洛斯脸色不由微微沉了下去。

　　“是谁打搅不眠之眼的神圣仪式！？”

　　手持金杯的老者不满的望向站在门口的卡洛斯，在他身后的墙壁上，悬挂着缝织出一个眼睛的挂旗。这是海姆，不眠之眼的标志，而站在两侧的数十个神圣骑士虽然没有动手，但是他们夹杂着不满和愤怒的目光很明显的射在卡洛斯身上。仔细打量着这些明显显露出高阶气息的神圣骑士，卡洛斯终于知道为什么在外面对付的笨蛋那么容易解决了。

　　事实上卡洛斯并不知道，今天晚上海姆神殿正在进行不眠之眼监察者的选拔仪式。整个神殿中最为强大的神圣骑士都集中在这里，虽然卡洛斯的闯入引发了很大的骚乱。但是由于海姆的教义是忠于职守，而根据惯例在仪式举行期间任何非有关人士是不能够接近主神殿堂的。所以卡洛斯在杀掉外围那些负责守备的神圣骑士后便再也没有受到任何阻碍，因为这些愚蠢的家伙严格遵守自己的教义和传统，他们不但没有派人去通知，甚至还选择以自己的生命来捍卫守护的职责。可惜毕竟实力相差太远，所以在卡洛斯过于强悍的法术下，这些家伙很悲惨的结束了自己的性命。

　　而对于主祭司来说，卡洛斯的闯入则是夹杂着惊讶和愤怒。作为高等牧师，他已经察觉到有人侵入神殿。但是由于法兰之都和平已久，更何况外面的神圣骑士也不是刚刚从训练场出来的菜鸟，所以并没有放在心上。以为只是窥探神殿财物的小贼而已，于是他便将注意力集中在不眠之眼审察者的选拔上。丝毫没有注意到卡洛斯和斯薇法一路上大开杀戒，把数百名低中阶神圣骑士和牧师送回老家的行为。否则的话，他就不会在这里悠闲的指着卡洛斯的鼻子喝问了。

　　“愚蠢的人！这里是神圣的祈祷仪式，你居然敢擅自闯入！”

　　“哦？祈祷仪式？”

　　卡洛斯颇为恶意的抽动了下嘴角，流露出一丝完全不加掩饰的嘲讽笑容。如果这让希莉尔看见，一定又会摇头叹气要他别这么明显的挑起别人的怒火了。

　　“不好意思，我还以为这几十个大男人窝在这里喝花酒呢。”

　　“放肆！”

　　“你以为这里是什么地方！”

　　“你居然敢玷污神圣的仪式！准备接受神明的惩罚吧！”

　　“……！！”

　　虽然神圣骑士们一个喊的比一个欢，不过却并没有人上前动手。这到并不是因为他们真怕了卡洛斯，而依然是海姆的教义在做怪：妈妈……不对，海姆告诉我们，不得主动挑起事端，他们手上的剑只能为守护而用。所以，只有别人先动手，他们才能还手。虽然这条教义也不是什么时候都适用，比如当他们看见邪恶的时候，这些神圣的骑士大人们就会以“邪恶刺伤了我的心灵”为由挥剑来伸张正义，特别是面对那些弱小的邪恶阵营怪兽时他们的表现更加勇猛。

　　不过现在可是在不眠之眼的审查仪式上，即便做做样子也好，自己也不能违反海姆的任何一条教义，以免失去成为审察者的机会。其实从某种程度上来讲侍奉神明就好像和女人约会：你可以在背后讲她千万种不对，可是在约会时只能赞美而不许抱怨，同时乖乖听话就足够了。

　　不过卡洛斯可不知道这些神圣骑士在想什么，相反他一边惊讶于难道海姆只喜欢养一群君子动口不动手的吃货，一面不怀好意的打量了下四周，接着拉起斯薇法向后退去。同时他高声大笑，一道充满了死亡能量的射线从卡洛斯手指中射出，直攻向正站在祭台上的祭司大人。

　　和每个被卡洛斯阴到的人一样，这个主祭司也完全没有料到卡洛斯居然会直接使用瞬法技巧来施放魔法，于是他甚至来不及防御就被死亡一指射中，肥大的身体在仿佛被电流通过般颤抖了好几下之后，栽倒在地，没有了半丝气息。同时卡洛斯不等那些神圣骑士有所反应，左手向下虚按，顿时一道凄凉的叫声以卡洛斯为中心向四面八方散发而出。虽然女妖之嚎对于这些已经踏入高阶领域的神圣骑士并没有致死的威胁，可是那锐利的叫声依然深深刺激着这样神圣骑士的大脑。让他们的动作不由滞了一滞。

　　抓禁机会的卡洛斯随手翻转，五六个火球毫无目标的从他手中飞出，在空中或者是墙壁上爆炸，顿时燃着了主神殿中装饰豪华的天鹅绒的地毯和其它一些精美的木雕饰品。同时卡洛斯躲过几把神圣骑士扔来的长剑，立刻走出门外，他嘴角上翘，接着向前虚按双手，抢在那些家伙冲出来的瞬间施放了力场监牢，将这些高阶的神圣骑士牢牢困在其中。接着他封锁入口，拉着斯薇法向后退了数步。

　　“我倒要看看这些家伙怎么挣脱。”

　　卡洛斯带着看好戏的心情靠在主神殿门口的墙壁上，望着紧闭的大门。在其中唯一一个施法者牧师被卡洛斯干掉后，他对于这群神圣骑士基本已经是不足为惧。虽然高阶战士对于大多数施法者来说是相当难缠的对手，不过在踏入传奇领域的强者面前依然不值一提。十个十七级的战士也无法战胜一个十七级的法师，同理就算眼前有如此多的高阶神圣骑士，可在卡洛斯面前他们依然不过是一盘菜，问题只是在于如何料理他们而已。

　　力场监狱是建立的以太位面的禁锢法术，除去最高级别的离解术和灭绝球之外，根本没有办法解除。就算神圣骑士们拼尽自己的全力去砍，除非他们能够获得海姆的赞赏，并得到神力帮助，否则根本没有办法挣脱。事实上，之前阻碍卡洛斯传送术的不过是仪式途中所泄露的些微神力而已。而卡洛斯小心过度，还以为那个祭司拥有强大的力量，所以他一出手就用极效强化过的死亡一指攻击，却是有些矫枉过正了。

　　即便是修行数十年，拥有极强力量的战士，在仅仅一个法术面前，他的努力和辛苦几乎全部花为乌有。

　　命运还真是不公平啊。

　　卡洛斯虽然是在感叹，不过脸上的表情很明显的是在暗爽不已。但是他也知道，就好像自己可以不费吹灰之力杀掉这些高阶但是并没有踏入传奇领域的神圣骑士一样，拥有神力者，也可以很容易的杀掉自己。面前力量的反差，正是自己与另外一个层面反差的鲜明写照。在超等罗斯魔最后所施放的神力中，那种连卡洛斯引以为豪的精神力都能在瞬间如同撕纸般轻松突破的强大力量，在勾起了卡洛斯研究欲望的同时，也带给了他恶梦般的经历。

　　“无眠之眼！无眠之眼燃烧起来啦！！”

　　竭尽全力也无法打破障壁的神圣骑士，在听到这句话后惊讶的转过了头。他们发现悬挂在墙壁上，代表着神圣海姆的旗帜不知道什么时候已经燃烧起来，而以守护为最优先任务的神圣骑士立刻放下了手中的动作，前去试图扑灭上面的火焰。虽然之前卡洛斯施放的火球很随意并且没有对神圣骑士们造成任何损害，但是那原本就不是他的目的。此刻在各种可燃物的影响下，火势已经渐渐变大起来。神圣骑士们匆忙的用自己的披风去扑打无眠之眼旗帜上燃烧的火焰，甚至还有人利用斗气卷起强劲的风力，试图吹灭火焰。但是这些都以失败告终，蕴涵着魔力的火焰只有靠魔力来消除。但是众人寻遍神圣骑士的神术，也没有找到可以用来灭火的法术。于是众神圣骑士只能带着悲痛与绝望的目光望着深蓝色的无眠之眼旗帜在火焰中化为灰烬。

　　火势越来越猛烈，但是这对神圣骑士们来讲却造成不了什么伤害。已近高阶的他们可以用斗气制造出防护火焰的护盾，保护自己的周围。此刻每个神圣骑士眼中都喷射出愤怒的火焰，他们恶狠狠的盯着在外面看戏的卡洛斯。如果不是因为力场监牢的阻碍，恐怕他们早就冲过来把这个可恶的混蛋撕成粉碎。

　　“瞪我干什么？是你们自己不行而已。”

　　卡洛斯在充斥着杀人视线的目光下，居然还坦然自若的大谈歪理。

　　“所以说，干什么不好干神圣骑士，还偏要当海姆的神圣骑士。做人要有眼光，没有眼光迟早会出事的……嗯，差不多了。”

　　他在说什么差不多了？

　　众人开始并没有反应过来，但是当火势慢慢变小时，他们也感觉到刺鼻的浓烟与窒息的痛苦。这些神圣骑士不可思议的瞪大眼睛，张开嘴巴，试图多呼吸几口空气。但是他们的动作开始慢慢变的迟缓，沉重。

　　“不！！！让我出去！赞美海姆，请赐于我足以打败恶魔的力量！”

　　这是死亡的前兆，几个实力强大的神圣骑士依然在垂死挣扎，他们拼命用附着神圣光辉的长剑去劈砍那层看不见的透明墙壁，但这只是白费工夫。

　　“运动的越快，消耗的氧气就越多，难道你们不懂这个道理么？”

　　卡洛斯很有闲暇的说着，直到最后一个神圣骑士挣扎着倒在地上，他才转过身冲斯薇法招了招手。

　　“我们走吧。”


第一百一十二章 佣兵任务

　　海姆神殿发生的惨事，比卡洛斯预想的还要早就传遍整个城市。虽然在夜晚大多数人会因为敬畏而远离海姆神殿，但是总归是有虔诚的海姆信徒早起去祈祷，接着他们发现了遍布广场上的尸体，吓的既然跑去宫廷治安所汇报。而王室也派出军队进行搜查，但是当他们看见那些平日耀武扬威的神圣骑士已经彻底变成尸体后，这些身经百战的士兵们也变的惊慌失措，而当在主神殿看见主祭司大人和高阶神圣骑士的凄惨死状之后，终于连王室也无法无动于衷。他们迅速派遣了大批士兵将已经成为死域的海姆神殿围住，而且法兰之都城门口也暂时戒严，不允许任何人进出。

　　这很明显是对海姆神殿的挑衅行为。

　　王室在确认这一点的同时，心中应该算松了口气吧。因为海姆神殿的警备力量比法兰王城要强上数倍，连他们都能在无声无息间被全灭，那么如果对方真的想要找王室麻烦，根本就只是勾勾小指的事情。虽然海姆神殿在自己首都被人如此挑衅有些丢王室的面子，不过对于一个事实上已经沦陷的国家来说，面子之类的要不要也无所谓了。于是王室除了派兵去海姆正殿报告之外，甚至从眺望万物的尖塔那里请来一位德高望重的法师，希望他能够寻找出凶手是谁。不过这名法师在看过主祭司等人的惨状后，很干脆的对王室说道。

　　“不要去招惹他，否则连你们也无法幸免。”

　　于是被吓坏的法兰王室在送走这位法师后，立刻撤消了戒严令。他们可不愿意就此招惹一个强大的法师敌人，虽然以前曾经有人说过，一个小国如果惹怒了强大的法师，就会在瞬间被毁灭。不过谣言终归只是谣言，更何况小国也是国家，怎么可能轻易被人毁灭？所以听过的人都是一笑置之，但是今次卡洛斯却用自己的行动向这个谣言提供了忠实可靠的证据。

　　神圣骑士并非普通的战士，他们不但有普通战士的技巧，甚至有专属的神术，借用神的力量来武装自己。而且神圣骑士信仰忠诚，不畏死亡。所以对很多职业者来说，他们都是相当难以对付的家伙。即便是中阶法师，也很难同时对付十几个神圣骑士的攻击。不过，如果在有护卫的情况下，倒也并非太困难的事情。因为这些神圣骑士哪怕只要被稍稍阻碍住，一直等待着机会的法师就可以乘虚而入，给予他们致命的打击。

　　法师与战士之间的差距是如此之大，大到根本无法靠努力或者天赋填补的地步。但是这并不表示他们可以随意对神圣骑士下毒手，归根到底，神圣骑士是侍奉某一神明的忠诚信徒。如果冒然对他们出手，很有可能引来神怒。对于最接近魔网与超自然能量的法师们来讲，他们很少会愿意冒着得罪神明的危险去行事。更不用说是把整个神殿的人屠杀干净，一个不留。这更象是堕落的法师或者魔鬼信徒才会去做的事情。

　　事实上，虽然法兰官方因为害怕而没有采取任何措施。不过民间团体，特别是佣兵协会这样的组织却不甘寂寞。

　　“斯薇法，你看。”

　　坐在酒馆中喝着酸甜苹果酒的卡洛斯，指了指墙壁上的佣兵委托告示板。

　　“悬赏：如有任何人打探到玷污海姆神威的恶徒的情报，请立刻向附近的海姆神殿报告。在确认属实后会得到一千金币的奖励。这些神棍还真是下了血本啊。”自从昨天这个委托出现开始，就一直被酒馆中的众佣兵提起并谈论着，很显然海姆神殿这一手玩的相当不错，如果它们挂出“将那个家伙的尸首带来”这样的要求，那在众人眼里和要他们去送死没什么差别。毕竟对方是能够一夜之间血洗神殿的家伙，有点脑子的佣兵也不会想要去接这种任务。

　　但是情报就不同了，对于走南闯北的佣兵们来说，得到情报并不算困难的事。如果是经验丰富的盗贼或者游侠甚至更加容易从城市或者森林中得到他们所需要的各种情报。而只需要确认这些就可以拿到相当于整年奔波的报酬，倒是轻松多了。所以对于老练并且广有人脉的佣兵们来讲，这并非太过困难的事情。

　　“主人，一千枚金币哦？”

　　斯薇法弯下身子提醒卡洛斯口袋中已经只剩下十几个金币，对此卡洛斯则报以苦笑。

　　“难道你想绑了我去神殿门口不成？”

　　卡洛斯随口开完玩笑，将目光下移，接着停在了某个委托上。

　　“就是它了。”

　　卡洛斯所指的，是在委托板不起眼角落中的委托。上面写着今日某大商行会有人出行前往落灵山谷，与其中的半精灵部落进行交易。需要有人护卫，报酬为五十枚金币，虽然在平常这可以算是相当丰厚的酬金，不过在神殿这夸张的委托面前就有些失色了。于是卡洛斯随手扯下委托，在没有引起任何人注意的情况下，与斯薇法离开了酒馆。

　　佣兵中委托分为三种，限时性的，永久性的和选择性的。

　　卡洛斯最早与灰袍佣兵团们所做的火巨人王任务就属于永久性委托，只要完成了委托上的合约，那么只要委托一方依然健在，就可以拿到报酬。而选择性的委托则要先见过委托人后再进行决定，限时制的委托一般是只有即将出发在即的旅人或者商队会发出的委托，因为他们很赶时间，所以只能在停留地等候到出发为止，如果有佣兵肯来加入自然是最好不过。即便没有他们也只能继续上路，而不能停下来等待。

　　卡洛斯和斯薇法在佣兵工会下属的酒店窝了两天，通过魅惑人类和斯薇法的美貌获取了不少佣兵的情况和资料。虽然卡洛斯本身对于被别人使唤没什么好感，不过佣兵天南地北到处跑还有钱拿倒是不错，因为卡洛斯没有今朝睁眼明晚丧命的担心和危险，所以这对他来讲倒更象是一场旅行。

　　“主人您真的要做吗？”

　　“没错，反正闲着也是闲着。”

　　就这样回答着斯薇法的问题，卡洛斯两人来到了城门口，接着，他们很快就找到了和纸上一样图案的家徽及悬挂着家徽的马车。卡洛斯上下打量几眼，接着信步上前随手将委托递给了站在马车旁，看起来象是管事一样的人物。

　　“您……你们两人是佣兵吗？”

　　管事惊讶的打量着卡洛斯和斯薇法的服饰，虽然那些粗人看不出来。不过这在高贵人家做事的管事很轻易的就能够认出斯薇法袖口那两颗价值连城的蓝宝石及衣服边缘所用的纯正金线，这些都是需要几千枚金币才能买到的东西，而且眼前男人穿着的衣服虽然看起来漆黑的毫不起眼，但是只要看看这丝毫没有因为他行动而起折皱的布料就会明白这绝对不是什么便宜货色。象这样周身上下透露着“豪华”两字的人，居然来干靠命博金的佣兵，根本就是天大的笑话。

　　“没错。”

　　卡洛斯点点头，然后脸上透露出很不满的神色。

　　“不行吗？”

　　“不，这个……倒不是不行，请您稍等。”

　　商贾贵族的管事自然不会只是些狗仗人势欺负别人的家伙，他们既然能够坐到这个位置，自然也有其识人的眼光。如果来的是穿着普通皮甲的佣兵或是穿着比较破烂的家伙，那么管事就可以从他们的行为态度上判断出这些究竟是不是能够信任的家伙。虽然大多数佣兵会遵守与雇主之间的合约，但是也有些人会趁此机会洗劫商队。不过虽然如此，象卡洛斯这样的人还是颇为少见，于是管事思前想后，最终决定找自己的主人谈一谈。

　　在卡洛斯很不耐烦的等了数十分钟后，管事这才从马车前回来，他小心翼翼的望着两人，同时组织着措词。

　　“那个……非常抱歉，或许这个要求非常无礼……不过我家主人想要看看两位的技能。请问你们的职业……”

　　雇主对佣兵如此低声下气说话的，恐怕也就只此一家了。

　　对此卡洛斯的回答再也简单不过，他抬手一指，顿时一枚魔法飞弹擦着管事的鼻子飞过，吓的他向后跳去，险些坐倒在地。

　　“你还有什么意见？”

　　“不，没……没有了。”

　　管事的心中既惊讶又恐惧，但是还夹杂了几分恍然大悟。如果对方是一个法师的话，那么他这种态度以及穿着就不存在任何疑问了。而且卡洛斯举手投足之间自然流畅的施放法术，并没有象那些法师学徒那样喃喃自语，满头大汗的挥舞双手来施法，就表明他是一个正牌法师而不是骗子。他又小心翼翼的望了望站在卡洛斯身后面带微笑的斯薇法，决定把后面的话咽下肚去。不过唯一让这个管事不解的就是为什么法师会来做佣兵这么奇怪，那些整天埋头于书中研究魔法的家伙应该不会对这种身体力行的活儿感兴趣才对。但是这并不是以他的身份可以了解的事情，于是他迅速行礼，接着回马车边通知，最后向卡洛斯两人带来了回话。

　　“两位，我家主人请你们去车上说话，我们马上就要启程了。”

　　这是表明同意他们加入的意思。

　　卡洛斯的字典里似乎找不到客气这个词，他就这样在管事的带领下走到马车旁，接着，他注意到马车门缓缓打开，从中伸出一只洁白如玉的手臂。


第一百一十三章 公爵夫人

　　卡洛斯本来丝毫不客气的就准备上车，不过当他看到这只手臂时，却是微微一愣。这才抬头望向马车内，只见一名穿着华贵服饰的少妇和一个小女孩正坐在其中。从年龄上判断，两个人似乎应该算是母子。那个小女孩也就和法洛差不多大（表面上）只见她紧紧抓着自己母亲的衣服，似乎象见到鬼似的带着恐惧的神色望向卡洛斯。而那名少妇则冲卡洛斯流露出一丝风情万种的笑容。

　　这个女人很懂男人。

　　卡洛斯如是评价道，在他的前世，卡洛斯曾经遇到过许多女人。他一眼就能看出眼前的少妇是个很懂得如何琢磨男人的心理的女人，所以他沉下脸，伸手推开少妇伸过来的玉臂，然后转过身对惊讶到不知道说什么好的管事说道。

　　“给我们找两匹马来。”

　　佣兵敢对雇主这样说话的，恐怕也找不到第二个了吧。

　　而那位少妇虽然被卡洛斯相当无礼的对待，不过她并没有生气。而是很有风度的收回手放在嘴边，流露出高雅的笑容。

　　“这位法师先生，既然您愿意与我们同行，这是我们的荣耀。因为我们并不知道会有法师前来，所以没有做什么准备实在太失礼了，希望您能够接受我的歉意和款待，上车好吗？如果让一位法师骑马与我们通行，我还真是有些惶恐呢。”说着，她眼神微微一动，在她的示意下管事立刻告辞离去。卡洛斯没有来得及开口说话，那名管事就已经走到车队前，开始大声吆喝着前进。而这让卡洛斯不得不叹了口气，接着他望着少妇那双媚彩如流的眼睛，冷哼一声坐进车内，接着斯薇法也紧随其后。

　　真是麻烦，希莉尔要是在这里就好了。

　　卡洛斯感觉到一阵头疼，他本来以为做生意的话应该都是些男人，但是没有想到居然是个女人，还带着孩子。而且一口的外交辞令让他相当头疼。卡洛斯最烦的就是这种拐弯抹角讲半个小时也点不到中心的说话方式，所以平常都是由希莉尔来帮他处理“外交事务”。但是现在她可不在身边，卡洛斯不得不“被迫”自己面对这样的尴尬情况。

　　商队缓缓起程，看的出这是家相当有势力的商队，甚至在当他们通过城门时，那些守卫都没有检查他们的货物，只是看了一眼家徽后便立刻放行。卡洛斯无视对面两个女人投来的好奇目光，只是冷冷的望着窗外欣赏风景。而斯薇法一如既往的从手镯里拿出葡萄酒和酒杯，为卡洛斯倒满。两人都有意无意的忽视了这辆马车的主人，如果是一般贵族，相信早就已经怒发冲冠。不过这个女人却好像半点都没有生气，相反她还面露出非常友善的笑容，接着她轻轻抚摸了一下那个小女孩的头，示意她不要那么害怕，这才开口问道。

　　“请问您真的是法师吗？”

　　“我可没说过。”

　　卡洛斯望着窗外，完全没有回过头来看对方的意思。这让那个小女孩反射性的向后缩了下身体，而少妇则丝毫没有被影响。她面对带着明显拒绝和不耐烦表情的卡洛斯，依然自顾自的说道：“我实在是太失礼了，到现在还没有做自我介绍。您好，尊敬的法师先生。我是法兰·D·芬瑟公爵大人的妻子，您可以叫我贝蕾卡。”

　　“公爵夫人？我对贵族没什么兴趣。”

　　卡洛斯喝着酒打断了对方的自我介绍，可是贝蕾卡丝毫没有被影响，她好像根本就没有听见卡洛斯在说什么。

　　“虽然身为贵族，不过在如今的法兰，爵位已经没有太大的用处。您可以将我们看做商人，普通的商人。芬瑟家族是法兰王室的旁系，我们时代以贸易为生。相信您或许听说过……”

　　“不好意思，我可不喜欢商人，他们都是唯利是图的家伙。”

　　“我们出口食物，也进口香料，不知道法师先生您有没有尝过从南洋诸岛所采购的香料？用它们做出的食物美味又独特，甚至在吃下去之后，口中依然会残留那鲜美的口感。”

　　“我说了我对这些不感兴趣。”

　　“当然，如果您不喜欢的话，我们还进口了不少水果。有长在树上的，象硬壳一样奇怪的果实，不过里面的汁液相当好喝，在法兰它非常受贵族的欢迎。我虽然曾经尝试过用它去酿酒，不过却失败了。不知道法师先生您这样见多识广的人，能不能给我一些好的建议？”

　　“我说你是不是不听人说话啊……”

　　“对不起，是我太失礼了。”

　　直到卡洛斯快要被这个说话和自己总是合不上轨道的女人逼疯之前，贝蕾卡终于结束了滔滔不绝的家族介绍，她面带着非常抱歉的微笑望向卡洛斯，而卡洛斯则冷冷的哼了一声，接着伸手去开马车门。

　　“您想去哪里？”

　　“和你这样的女人真待不下去，不好意思，我不干了。”

　　“请您不要那么心急，法师先生。”

　　面对卡洛斯说走就走的作风，贝蕾卡的脸色微微一变，接着她迅速按住了卡洛斯的手，并且低头向他行了一个最郑重的礼节。“对不起，法师先生。是我太自说自话了，请原谅我的唐突和打搅。不过请您相信我们的善意，这趟旅行虽然没有什么危险，但是对我们这样的女性来说还是有些不安。可以的话，我希望能够有一位强大的法师陪伴在我们身边。”说道这里，贝蕾卡的眼中居然还微微闪现出几滴泪光。

　　“我对自己的失礼向您致以最大的歉意，不过我希望您能够理解，当我得知居然会有一位法师陪我们一起上路时，那种内心的激动实在无以言表。您是法师，您或许不能理解我这种普通人在面对法师时的那种激动和畏惧……”

　　激动？

　　卡洛斯冷哼一声，我看你冷静的很么。一直在问我喜欢什么，讨厌什么，试图套出我的底来，这也叫激动么？

　　畏惧？

　　我都已经散发出那么强烈的杀意，这个女人居然还敢转移话题自说自话，完全看不出有什么畏惧。卡洛斯不擅长说套话，这并不代表他听不出别人话中的意思这么愚蠢，就在他转过身体，准备狠狠讽刺那女人一顿时，忽然看见正紧紧抓着贝蕾卡裙摆的小女孩，正带着恐惧和犹豫，又有些好奇的目光望向自己。那就好像是一只小猫看见从来没有见过的东西，虽然有未知的恐惧，但是好奇心却让她想靠近一般……在那瞬间，这双眼睛与卡洛斯的记忆重合，让他原本到口的嘲讽也烟消云散了。

　　“算了。”

　　他重新靠回椅子上望向窗外，车队已经进入了法兰平原，翠绿的草地和湛蓝的天空形成了一道鲜明的景色。这让刚刚从无底深渊出来没有多久的卡洛斯感到极为新鲜。所以他在瞬间也放松了心情，反正自己是出来旅游的，没必要和贵族女人过不去。在想通了这层之后，卡洛斯的脸色缓和了许多。而贝蕾卡也很适时的不再打搅他，转而和斯薇法聊起天来。虽然这个女人还是没学乖，不过斯薇法并没有让她套出什么东西来。忠于职责的她绝对不轻易向外人评价自己的主人，或者透露他的任何情报。于是在缠了半个小时徒劳无获之后，两人的话题终于转向今天的天气和食物料理上去了。

　　落灵山谷位于法兰平原的南方，同时也是法兰与亚伦帝国的天然边境线，虽然早在数十年前这条边境线就已经彻底失去了它原本的作用，但是作为贸易的中转站来说，还是相当有用的。根据这位公爵夫人提供的情报，如果没有问题的话，那么卡洛斯一行只要三天之间就能够到达那里的半精灵村落。在贩卖完商品之后返回，也就是说，整趟旅行需要六七天的时间。虽然卡洛斯很好奇究竟什么货物那么贵重需要公爵夫人亲自出马运送，不过他知道只要自己开口询问，十有八九会着了那个女人的道儿，所以索性不去理会，反正也不是什么天会塌下来的事情。

　　第一天很快就过去了，直到夜晚来临，贝蕾卡公爵夫人这才下令安营休息。于是卡洛斯急忙跳下车去，享受着外面大自然的宁静。和美女坐在车上有时候也不是一种享受，至少这种女人卡洛斯可没有和她多待片刻的意思。他将目光移到那些护卫商品的士兵身上。虽然整个商队已经有许多不错的私兵守护，不过根据贝蕾卡的讲述，商家在出发前发出限时委托是一种惯例，毕竟如果能够多几个身手不错的佣兵，安全系数自然是会上升许多的。

　　“主人。”

　　就在卡洛斯望着漆黑的草原散心时，身后传来了斯薇法的召唤声，他转过头去，望着向这里走来的斯薇法。

　　“怎么了？”

　　“贝蕾卡公爵夫人邀请您一起用餐，请问您的意思是……”

　　“不用了。”

　　卡洛斯说着，伸手向地面一指，接着顿时一堆营火生起，他望着不远处坐在火堆边接过仆人递来食物的贝蕾卡，微皱了下眉头。

　　“我可不想在吃饭时还要和那种女人虚情假意的套近乎，我们在这里就好。”

　　“是，我明白了。”

　　斯薇法笑嘻嘻的回答完毕，接着她立刻离开向贝蕾卡公爵夫人传达了卡洛斯的话。或许也早就知道会无功而返，所以贝蕾卡除了冲卡洛斯这边微微一笑，举杯表示理解之外，就再也没有其它的任何举动。而斯薇法则开始在不远处借用那些守卫的火堆，为卡洛斯准备晚饭。眼见没有事做，卡洛斯便随意向后躺倒在柔软的草丛上，他伸手拔出一根草茎放在嘴中咀嚼。感受着那略为发苦和夹杂着土壤味道的气息在嘴中蔓延开来，卡洛斯觉得自己仿佛又回到了之前的生活当中，那时候的他……

　　“你来干什么？”

　　卡洛斯中断回忆，他略略抬起头，望着在不远处的草丛中偷望着自己的小女孩。

　　“……啊，那，那个，尊敬的……法师先生……”

　　显然小女孩本来是想偷看，但是却没有料道会被卡洛斯发现。这让她有些难堪的涨红了脸，接着非常生涩的提起裙摆，做了个象是大户人家小姐会做的礼节。这种礼节如果希莉尔去做会显的非常优雅，但是让这个还小的孩子做起来就有些幼稚了。

　　“我，我是法兰·D·爱琳……我，我是……”

　　在卡洛斯夹杂着威严的目光注视下，小女孩结结巴巴的说不出一句完整的话来，她似乎也不知道接下来该怎么办。面对这个恐慌的小鬼，卡洛斯哑然失笑，他伸出手去拍了拍小女孩的头。这让爱琳略微镇静了一下，但是她似乎还是很害怕卡洛斯的样子。

　　“你最好快回到那里去。”

　　卡洛斯指指贝蕾卡。

　　“夜晚的草原是很危险的，如果你不想被什么东西拖入草丛里吃掉，那么就快点离开这里比较好。”

　　“哎？！啊！我，我，谢谢您。尊，尊敬的法师大人。”

　　小孩子果然是小孩子，听了卡洛斯的话，爱琳立刻惊慌失措的望着自己身边这些几乎有她半个人那么高的草丛，脸上流露出恐惧和害怕的表情，接着她回过头，飞也似的向贝蕾卡的方向跑了过去。而卡洛斯则摇了摇头，重新躺回地面上。

　　“和法洛不同，这才是个小鬼应该有的样子。下次再见到她的时候，真该把她带过来，让那死小鬼好好观摩观摩。”

　　转着颇为不怀好意，试图把准神级罗莉改造为纯正统罗莉念头的卡洛斯在很恶意的思考完调教方法之后，伸手接过了斯薇法递来的，香气扑鼻的烤肉。


第一百一十四章 夜袭

　　夜深了。

　　卡洛斯躺在草地上，望着眼前漆黑的夜空与闪亮的星星，沉默不语。公爵夫人和她的女儿已经回到马车上休息，而守卫的士兵也各自站岗。说到底这毕竟是在官道旁边，不用担心会有什么意外。而卡洛斯在看了会星星之后，忽然一抬手，然后他摇了摇头。

　　“不用了。”

　　“是。”

　　斯薇法微微点头，接着将自己身上脱下，正准备盖到卡洛斯身体上的外套拿了开来，不过她依然很担心的问道：“您不冷吗？主人？要不要使用法师豪宅……”

　　“不用了，我可不想被那女人看穿底，而且这也不是我第一次在野外生活了，无所谓。”

　　作为高达七级的法术，如果能够使用出来，就算卡洛斯不说对方也能够猜到他最起码是高阶法师。卡洛斯很清楚，无论在什么地方，强者都是块鲜美的肥肉，会引来无数苍蝇。他可不愿意过那样的生活，因为对卡洛斯来说，那实在太烦闷了，而且也很无聊。虽然卡洛斯之前很隐含的表现出自己的魔法实力，但那只不过是六七级法师也可以做到的低级把戏。正因为无法准确判断自己的实力，那个女人才一路上试图向自己套出些什么东西。如果卡洛斯此刻再使用法师豪宅的话，那么就等于至少将自己的部分实力暴露在对方面前。

　　这并不是卡洛斯愿意做的。

　　“过来，坐下。”

　　卡洛斯指了指自己身边，斯薇法微微犹豫了下，接着说了句“请恕我失礼了，主人。”然后坐到了卡洛斯的身边，两个人就这样望着星空，再也没有说话。直到卡洛斯疲惫的笑了笑，然后将目光移到斯薇法的身上。

　　“带着你出来真好……如果是希莉尔那家伙的话，我恐怕会被她烦死。”

　　“希莉尔小姐也是为主人您着想而已。”

　　“我知道啊，不过……算了。”

　　卡洛斯苦笑一声，也不知道那丫头最近有没有好好冥想，等以后有时间回去，如果发现那丫头没有进步的话……哼哼。卡洛斯已经在脑中开始构思某些绝对不能宣之于口不适合二十一岁以下人士观赏的“惩罚措施”。当然，他很难得的开始期待希莉尔最好没有进步，不然的话自己之前炼制的那个“卡洛斯超级触手缠绕术”药剂就有可能会英雄无用武之地了。

　　“……回想起来，我以前也经常过这种日子。”

　　卡洛斯忽然转变了话题，不过斯薇法并没有感到惊讶。

　　“曾经背起行囊，走遍了世界的每个角落，试图找一个能够容纳我的地方……不过，看来我和那个世界根本就八字不合。”

　　“八字不合是什么意思？”

　　“就是彼此之间完全无法相处，无法兼容，我们互相都好像是对方身上的害虫一样。”

　　卡洛斯闭上了眼睛。

　　“每次旅行，都是以兴奋开始，然后以失望结束。我很清楚，象我这样的家伙，根本不适合在那里居住。所以我才……”

　　说道这里，卡洛斯惊觉自己说的太多，于是他急忙闭上了嘴。斯薇法并没有追问，她依然那样带着如同春日阳光般温和的笑容，望着躺在自己身边的主人。接着她微摇了摇头，带着从容不迫又坚定的语气说道。

　　“无论主人想要干什么，斯薇法都会永远追随在您身边。”

　　“……谢谢。”

　　卡洛斯望着这个由自己一手创造出来的女仆，忽然感觉到心中由衷的宁静。以往那些缠绕着他的愤怒，憎恨和失望仿佛变成了被清风吹走的灰尘般微不足道。卡洛斯向来不后悔自己的灵魂离开了原本的世界，而现在他则更是确定了这一点。于是他坐起身来，望着眼前平静的草原叹了口气。

　　“本来我还想能多休息一会儿的。”

　　“请放心，主人。我会立刻打扫完毕。”

　　斯薇法身影消失的瞬间，数颗魔法飞弹从卡洛斯手中飞出，它们在卡洛斯的控制下精确移动位置，钻入草丛。接着一个黑色的身影在巨大的能量撞击下飞起，他拼命的尖叫着，试图在空中转身逃离这可怕的攻击。但是卡洛斯并没有给他任何机会，他心转意动，于是几枚魔法飞弹瞬间弹出，击中了黑影的脖子，这让对方不再挣扎，而是混身一颤，摔落在地上。

　　“有敌人！有敌人！！”

　　在被卡洛斯的举动惊动之后，守卫们立刻大喝着形成一个圆圈包围在马车周围，看起来他们都是训练有素的士兵，很明白自己的职责。在面对看不见的对手时，最重要的就是先保护核心人物的安全。虽然相信斯薇法的实力，不过卡洛斯还是装模作样的给自己施加了法师护甲，这是个只有学徒和低级法师才会用的守护技巧。因为卡洛斯很敏锐的感觉到，在那辆马车窗帘的缝隙中，有一道意味深长的目光正在打量着自己。

　　而就在此刻，一个个黑影从草丛中跳出，既然被卡洛斯识破了他们的身形。这些人也就放弃了原本准备好的偷袭计划，转而改为强攻。虽然如此，不过他们的气势却并不很强。因为谁都看见了魔法飞弹这种等同于法师标志性的东西，而对于这些偷袭者来讲，他们最害怕的职业之一，就是法师了。

　　“快！那家伙的等级并不高！把他干掉！”

　　见卡洛斯身上光芒亮起，其中一个识货的认出那只不过是法师护甲，最为低级的守护法术。于是他心中大定，立刻叫喊着指挥两个实力高强的同伴去袭击卡洛斯。在他们看来，虽然法师很可怕。不过如果只是低级法师的话，想要缠住他还是没有问题的。但是就在他们几个起落，跳跃到卡洛斯面前，甚至没有来得及扔出手中淬满剧毒的飞刀，两把漆黑的匕首便穿透了他们的喉咙。而这两个人在断气的瞬间，终于意识到为什么卡洛斯仅仅只加持了个低级防护术，就能露出如此有持无恐的笑容了。

　　他不是一个人在战斗，他不是一个人……

　　在专精躲避，偷袭和刺杀的斯薇法面前，这群偷袭者的行动根本就好像还在呀呀学语的孩子一样幼稚。

　　由于知道贝蕾卡在一边窥视，卡洛斯专挑低级法术攻击偷袭者。虽然从他手中放出的冰冻射线，七彩喷射和魔法飞弹全部都是零级和一级法术。但是其中卡洛斯都刻意夹杂了法术极效这种超魔技巧。于是那些偷袭者在漫天遍野飞来的魔法面前不得不转移目标，他们试图躲开卡洛斯的攻击，但是就在此刻，守护马车的卫兵们展开了行动。

　　很明显，这些偷袭者并非真正的战士。或许从黑暗中摸到敌人后面通个透心凉是他们的长处，不过面对面与战士搏斗却并非他们的特产。更何况卡洛斯的法术虽然并不致命，可是却起着牵制作用。让他们不得不正面与那些守护马车的士兵们战斗，在无法逃离的情况下，数个偷袭者仅仅几个照面就死在士兵们的手中。就算有人试图通过隐匿技能离开，也会立刻被斯薇法从后面狠狠的踢一脚，接着便飞到那些士兵们的面前，成了板上待宰的鱼肉。

　　也该这些偷袭者倒霉，他们原本打算埋伏在这里，趁凌晨守备最松懈的时候下手。为了能够让这次的任务成功，队伍中甚至还有几个十三级的暗杀者加入。但是这些家伙虽然已经竭尽全力的隐蔽自己，可是在已经到达传奇领域的卡洛斯来看，这根本就是瞎子点灯白费蜡。如果不是因为那个偷袭者埋伏的地方离卡洛斯的火堆有些近，而卡洛斯又想早点睡个安稳觉，恐怕他还不会主动出手把这些家伙引出来。这就好像一个人准备睡觉，却发现床头有几只蟑螂在爬。如果它们在床底下，看不见也就算了。可是就在你眼前飘，谁都会想动手的。

　　胜负只用不到半个小时就分了出来。

　　毕竟无论卡洛斯怎么隐藏实力，他也是个传奇强者。而那些士兵也并非弱手，更何况这群偷袭者最得意的隐密暗杀已经完全被破。伴随着最后一个暗杀者呻吟着倒下，标志着战斗终于告一段落。但是那些被制服偷袭者，面对放在自己面前的闪亮长剑，居然毫不犹豫的猛一咬牙，接着一丝血液从他们嘴角留出，这些家伙没有半点挣扎便成为了尸体。

　　“完事了，准备睡觉吧。”

　　卡洛斯打了个哈欠，确定周围再也没有“小强”之后，便向后躺倒在地。而就在他准备合眼进入梦乡时，只见管事来到他的身边，面带着凝重和尊敬的表情对卡洛斯微施一礼。

　　“尊敬的法师大人，我家女主人想请您上车一叙。”


第一百一十五章 少女爱琳

　　望着管事，卡洛斯撇了撇嘴，接着转过身去闭上眼睛。

　　“我很累了，明天再说吧。”

　　“你……！”

　　即便是管事，也被卡洛斯这种旁若无人的态度给激怒了，如果不是记着公爵夫人的吩咐，恐怕他早就撕破了脸皮暴喝起来。虽然卡洛斯贵为法师，可他毕竟现在是雇佣兵，说白一点，他是拿着法兰家的钱在做工。居然还敢对雇主这样无礼，简直根本就是太过失礼的行为。就在管事略沉着脸，正准备进一步喝道时，斯薇法已经闪到他的身前，同时示意他离开。在那双隐藏着恐怖杀意的视线注视下，管事总算冷静了许多。接着他有意无意的咳嗽了声以表示自己的不满，然后转身迅速离开了。

　　而斯薇法在见他回到马车那边后，这才微笑着坐在草地上，接着轻轻将卡洛斯的头移到自己的大腿上，让他能够舒服一些。卡洛斯也没有抗拒，免费的膝枕不要白不要。

　　“阁下，您不怕对方生气吗？”

　　“如果他们肯赶我走，我还求之不得呢。”

　　感受着斯薇法大腿柔软的触感，闻着她身上所散发出的淡淡清香。卡洛斯感觉自己的身心放松了许多，在说完这句话后他就闭上眼睛，不到一会儿便进入了梦乡。而斯薇法则轻轻抚摸着卡洛斯的头发，此刻的她在清丽的月光照耀下，就仿佛是一个娇弱瘦小的少女，完全看不出来是刚才那带给敌人死亡之梦的恶魔。不过在抚摸了一会儿卡洛斯的头之后，斯薇法略有些犹豫的停下手，接着用非常遗憾的目光注视着卡洛斯。

　　“主人要是变回鹰就好了呢，那身毛摸起来真舒服……”

　　要是让卡洛斯听到，不知道他会不会气的翻白眼昏过去。

　　第二天一早，一切如常，在用完早餐之后，众人们收拾完那些尸体便继续上路了。

　　和对卡洛斯怒目而视的管事不同，那些守卫士兵们倒是对他和斯薇法这两个外来者的敌意减少了不少。甚至早上有士兵会向卡洛斯和斯薇法打声招呼，开开玩笑。而不象昨天那样不管不问，似乎当这两个人不存在似的。这自然是因为在晚上的战斗中两人立下了大功的缘故。要知道那些偷袭者虽然战斗实力并不怎么高强，但是暗杀能力却是不弱。如果不是卡洛斯及早发现的话，恐怕那些守卫在各个货车前的士兵们会死伤不少人也说不定。而且在之后的战斗中，那些试图拼命的家伙也被斯薇法阻挡住，让这些士兵并没有成为临死前拉的那个垫背，所以士兵们倒是对两人颇有了些好感。

　　“尊敬的法师先生，您果然实力高强啊。”

　　再次坐回马车内，一想起又要面对这个女人就让卡洛斯觉得头疼。面对她不着痕迹的赞美，卡洛斯耸耸肩膀。

　　“我实力高强吗？”

　　“当然，虽然您只是用了些低级的法术，但是我在马车里看的很清楚。那些法术虽然没有什么很强大的杀伤力，但是您的时机却掌握的非常好。而且充分发挥了它们的效果，不是吗？在我看来，能够如此巧妙运用法术的法师，一定比那些只会用高等法术毁灭一切的法师要更加强大。”

　　“我想我需要给你一个忠告，女士。”

　　卡洛斯向后靠在马车柔软的背垫上，不过他的眼睛依然望着车窗外，而没有注意坐在自己对面的女人。

　　“女人千万不要在别人面前表现出自己很聪明，一个让人觉得很聪明的女人，向来是没有好下场的。”

　　“……您这是警告吗？”

　　贝蕾卡脸色微变，她不由抓紧了自己的裙摆。而卡洛斯则连看都没看对方一眼，只是耸了耸肩膀。

　　“是忠告。虽然话说的很难听，不过我还是要告诉你这是个男人在统治的世界。所以女人表现的太过聪明绝对不会有什么好处。相反，如果你失了势，下场会比别的女人更惨。我曾经亲眼看到过这样的女人落到什么样的下场，所以这只是忠告。如果你继续在我面前这样卖弄小聪明的话，我不介意给你点苦头吃。”

　　说着，卡洛斯随手划过，只见一条碧绿色的火焰从他指尖飞出悬浮在空中，过了好一会儿才消失。这让贝蕾卡之前的气势立刻软弱了下来，她紧紧握住身边小爱琳的手，咬着嘴唇，果然没有再多说半句话。而气氛也开始变的凝重，想来之前从来没有人对贝蕾卡说过这种话吧。虽然卡洛斯的话中带着一定的威胁和讽刺，不过虽然很遗憾，他还是说出了事实。

　　而小爱琳的手被捏的生疼，她战战兢兢的望了眼贝蕾卡，然后又看了看卡洛斯。这个小女孩犹豫片刻，终于开口怯生生的问道。

　　“你们在吵架？”

　　“没有。”

　　贝蕾卡急忙摇头否认，而小爱琳则从伸出一只手，从自己的衣服口袋里拿出几粒糖果，她小心翼翼的望着卡洛斯，然后慢慢把手伸了过去。

　　“法……法师先生，您不要生气。吃一个好吗？很甜的，请您不要生贝蕾卡姐姐的气。”

　　“爱琳！！”

　　姐姐？

　　虽然贝蕾卡急忙喝止了爱琳，甚至让她下意识的缩了下身体。不过卡洛斯还是听到了她是如何称呼对方的，初见面时因为贝蕾卡的风情万种及少妇本色，这才让卡洛斯将她误认为这个小女孩的妈妈。不过现在看起来，按照这个小女孩的年龄来讲，贝蕾卡要做她的母亲还是太年轻了些。

　　“给我一颗。”

　　卡洛斯转过身来，伸手勾了一下。接着小爱琳手中的糖果便飞到空中，然后划过一道弧线落在卡洛斯的嘴里。小爱琳惊讶的瞪大眼睛望着眼前的一幕，过了好一会儿才兴奋的拍起手来。就好像看了场精彩的马戏般激动，而卡洛斯吃着不知道用什么做成的糖果，只感觉又脆又可口，酸甜的搭配也恰到好处。于是他闭上眼睛，开始过滤其中的气味。

　　“嗯……水蜜桔，爽口草，用甜荆泡过的泉水还有……这是奇异果磨的粉吗？这还真是贵重的零食啊。”

　　单凭这几种原料，卡洛斯就猜到这样一颗糖果，恐怕最起码需要五十枚银币。而好处就是不会蛀牙，并且绝对不会发胖。在用甜荆泡过的泉水中和过之后，甚至会有强身健体的作用。虽然这种东西如果大众化发售的话，保证会有许多女性象不要钱白送似的疯狂抢购，不过在卡洛斯来讲，他还真是无法理解女性对于甜食的执着。

　　虽然爱琳听不懂卡洛斯在说什么，不过贝蕾卡每听卡洛斯说出一种原料名称，脸色就变的难看一些。而当卡洛斯全部说完之后，她的脸色简直可以用苍白来形容了。而爱琳则丝毫没有注意到她的表情，只是以为卡洛斯在夸奖自己，于是很高兴的继续说道：“很好吃吧，这可是贝蕾卡姐姐亲自做出来的呢。我最喜欢吃这种零食了。”

　　“对不起，爱琳。”

　　贝蕾卡一把拉过小爱琳，接着不好意思的冲卡洛斯笑了笑。虽然她想努力展现出平常那风情万种的成熟笑脸，不过却怎么也无法笑的出来。用卡洛斯的话来形容，就是“笑的比哭的还难看。”虽然从爱琳毫无戒心的说话中，卡洛斯已经察觉到了一些问题，不过这些都和他无关，所以也没有多说什么。

　　经过昨天晚上的偷袭，所有人都谨慎了许多。虽然原定连夜赶路，最终贝蕾卡也打消了这个主意。让整个车队在天黑之前停在了路边的小村落里。然后给了那里的旅店老板一枚金币和几十枚银币，安排了整个车队的住宿。而卡洛斯现在才发现，自己究竟把钱不当钱花到了什么地步。原本他以为一枚金币没什么价值，毕竟希莉尔拍买魔法剑时几百万金币都有人掏的出，而且就好像超市买商品一样干净利落。而且之后卡洛斯也没怎么在意过钱币，因为向来都是希莉尔负责理财，他只管买东西就好。但是现在看来，卡洛斯发现有必要重新对于自己的金钱观念做个调整了。

　　乡村小店，没什么太好的东西，但是似乎也并没有人在意。那位贝蕾卡公爵夫人虽然自称出生贵族，但是对于这些粗食好像也吃的惯。于是众人在吃完饭菜之后，便各自回房去了。出于对卡洛斯法师身份的尊重，贝蕾卡还专门将自己订的两间上房的其中一间让给他住。卡洛斯自然是毫不客气的收下，连半个谢字都没有送出口。

　　虽说是上房，不过也就是干净整洁，比简陋略好，但是还达不到很好的水平就是了。卡洛斯坐在椅子上，借着夕阳的光芒望着窗外田地那些归家的农夫，以及在田径中漫步行走的水牛，喝着斯薇法斟上的冰凉美酒——以前卡洛斯还以为这种几十金币一瓶的算便宜货呢。接着他望着夕阳西下，不由失声笑了起来。

　　“主人，您怎么了？”

　　“没什么。”

　　卡洛斯将酒杯放在桌上，摇了摇头。

　　“我只是忽然想到，我在这里休闲惬意。希莉尔却在帝都和那些老不死勾心斗角，真想拍几张照片寄回去给她，让那个丫头好好羡慕一把我们自由自在的田原生活。”

　　“照片……是什么？”

　　“没什么，不过是象图画一样的东西。”

　　卡洛斯发觉自己又说漏了嘴，于是耸耸肩膀。

　　“您不担心希莉尔小姐吗？”

　　“那个丫头聪明着呢，这方面她比我精明，所以肯定没问题。我相信她，希莉尔既然有这个自信，说明她肯定是有把握的。”卡洛斯望着自己手中的水晶酒杯和里面反射着的夕阳光辉，嘴角流露出一丝得意的笑容。就好像正在向别人说起自己得意的弟子。

　　“和那个装蒜装一半的女人不同，希莉尔很知道进退。虽然我对于政治上那些麻烦的事情不太感冒，不过我知道一个政治家首要的先决条件就是要会忍，希莉尔很能忍，所以我相信她是会成功的。”

　　说着，卡洛斯仰头，喝光了杯中的酒。

　　清闲自然是好，不过无聊的话就有些郁闷了。

　　而就在这时，门被小声的敲响，在斯薇法说出“请进”之后，一个小小的身影慢慢推开门走了进来。

　　“请，请问法师先生，您忙吗？”

　　“不，我很闲。”

　　没错，卡洛斯的确很闲。

　　“那么……”

　　听到这里，爱琳原本有些胆怯的脸上真心的流露出高兴的笑容。

　　“能和爱琳玩一会儿游戏吗？贝蕾卡姐姐在忙着看帐目，但是她又不允许我下楼，我一个人实在好无聊……”

　　卡洛斯注意到爱琳正吃力的捧着一个合起来的大木盒，看来这就是她所说的游戏了。于是他冲斯薇法点了点头，接着女仆变迅速将那木盒放在桌上。然后将爱琳迎了进来。

　　既然两人都很闲，那么卡洛斯便和爱琳一拍即合，玩起了游戏。

　　在卡洛斯来看，这是一种和国际象棋差不多的游戏。棋子上雕刻着各种栩栩如生的雕像，有剑士，骑士，枪兵，弓箭手。当然，还少不了法师和国王。双方各配置一队兵，然后在那个木盒所形成的魔法地形上布阵，最终打倒对方的国王就算取得胜利。

　　就好像那个世界的即时战略游戏，不过是用手来移动的。

　　卡洛斯立刻对这游戏起了兴趣，在理解了基本之后，他便和爱琳“搏斗”起来。

　　刚开始，在卡洛斯看来，这是一场胜负很悬殊的比赛。毕竟对方是个什么都不懂的小女孩，又不是象法洛那种怪胎。所以赢起来应该不算太难才对。

　　但是直到两人连过三局之后，卡洛斯惊讶的发现，自己好像又在面对另外一个法洛。

　　当然，爱琳并没有法洛那种让卡洛斯怎么看怎么生气的坏笑和无论什么时候都死抓机会谈交易的诡异心态。单从表面上，她只是个再普通不过的小女孩，遇到为难的地方时甚至会泪光闪闪，感觉要差点哭出来。而占到上风时又高兴的拍手，一幅天真烂漫的小女孩形象。

　　但是在她手下的棋盘，则完全是另外一种景象。爱琳率领的部队总能够如同雄狮般猛扑而下，或者利用分割包围将卡洛斯好不容易设立的防御阵型全部打乱。又或者诱敌深入，再一网打尽。这个小女孩就好像深谋远虑的军事家一样，无论卡洛斯做出什么反应，她仿佛都能够预测，并且做出有针对性的攻击和防御。

　　最开始，卡洛斯并不以为意。可是在输了好几盘之后，他终于认真起来。于是双方的比拼又上升了一个层面。虽然爱琳的确是很厉害，不过卡洛斯前世将三十六计背的滚瓜烂熟，正所谓熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。在卡洛斯搬出这个杀手锏之后，局面一度反弹。而爱琳毕竟只是小孩，措手不及下被卡洛斯反败为胜。虽然接下来双方互有胜负。不过连卡洛斯自己也承认，如果不是仗着孙子撑腰，自己恐怕今天就“无颜见江东父老”了。

　　“你好像很精通这个。”

　　卡洛斯在又败一盘之后，终于很明智的决定暂时休战。于是他拿过酒杯，便喝酒便说道。

　　“这是谁教你的？你的父亲吗？”

　　“父亲……”

　　听到这个词，爱琳原本因为胜利而微笑的表情忽然消失了，她低下头，脸色骤然间变的有些消沉。

　　“父亲大人，在我小的时候就已经去世了。”


第一百一十六章 帝都风云V

　　“报告陛下！！”

　　凯西快步走入侧殿书房，他边拿出缝织精美的手帕擦了擦额头上的汗珠，接着微微躬身向亚伦三世致敬。然后在得到他的允许后，凯西这才上前，小声在亚伦三世的耳边说道：“陛下，她回来了。”

　　“哦？”

　　亚伦三世眉头一挑，惊讶之情无法掩饰的出现在那张坚毅的脸庞上。于是他立刻挥手驱走了其它人，接着示意凯西坐到自己对面。他表情凝重，同时又带了些许兴奋。“这么说，法伦丝特家的长女回来了？她带来我们所要的东西了吗？还有，她现在在什么地方？”

　　“希莉尔小姐目前在自己的家中，我是刚刚才从通报官那里得知的。陛下，我想事情可能有些不妙。虽然希莉尔小姐已经通报王室表明自己完成了任务，不过根据我判断，她并非通过正式渠道回到帝都的。所以我认为或许会有什么问题。”

　　“这是什么意思？”

　　听到这里，亚伦三世眼中暴射出一丝精芒。

　　“根据我所得到的情报，从无底深渊回到帝都的任何一条路上，我都没有接到希莉尔小姐返回的消息。甚至连帝都的城门守卫队也没有得到她回来的消息。但是在昨天，她却忽然从自己家里出来去采购魔法材料，就好像从来没有出去过一样。陛下，我怀疑其中可能会有什么问题……您看，我们不知道她是怎么回来的，而且无底深渊那个地方……您也是知道的，如果……”

　　凯西没有再说下去，事实上亚伦三世也很明白。

　　他们虽然不是佣兵，可是行军打仗多年，对于大陆上的禁区还是很清楚的。更何况象无底深渊这样的地方，希莉尔一个炼金术士，说强不强，说弱不弱。而且她一个女人，能从那个鬼地方活着出来吗？当初下达命令时，亚伦三世本身心里也是没底的，而因为梅林法师很有自信，他最终还是同意了这个提议。毕竟如果王室真的能够制造九级魔法道具，那么在民众中的象征意义是大于实际意义的，不但可以给那些倾向神殿的人一个下马威，同时也可以削弱法师塔的影响力。虽然说是一石二鸟，不过也是冒了很大的风险。大家都是政客，很清楚风险越大获利越多的道理，当然他们也知道，一旦赔进去，那就得不偿失了。

　　当然，希莉尔平安归来是件好事。而且她既然主动求见，说明一切应该很顺利才对。但是对于她究竟是怎么回到帝都的这个问题，只要是人都会抱有疑问的。而且凯西的情报网应该是完美无缺的才对，不太可能出什么问题。

　　“……派人，让法伦丝特家族的继承人立刻来见我。”

　　亚伦三世淡淡的说完，然后扫了一眼凯西。

　　“你去……将那个泰尔牧师带来，我听说他们可以看穿对方，虽然我不相信神明这东西，但是神术看起来象是真的。”

　　“是。”

　　凯西立刻领命，然后低头退了下去。他当然知道，对于整个亚伦帝国，最为重要的时刻来临了。

　　“希莉尔小姐。”

　　希莉尔将视线从宝石上移开，转到站在门口的精灵身上。她依然是那幅游侠打扮，丝毫没变。本来在伤好之后，希莉尔按照雇佣兵的规矩，给了这个精灵一颗当于五千金币的钻石作为报酬。不过她并没有离去，而是留在了希莉尔的身边。听精灵说这是卡洛斯留给她的委托，于是希莉尔倒也答应了。而且毕竟是曾经一起出生入死的同伴，如果就这样算完钱分道扬镳的话，希莉尔倒也是有些舍不得的，于是她便让精灵在自己家中住了下来。

　　希莉尔的房子是从帝国历元年留下来的老宅了，虽然她的父亲在皇家魔法协会时非常风光，不过听说这房子及那个爵位，却是从帝国元年，法伦丝特家族的一位长者那里就有了。听说他当时是法伦一世殿下最忠实的部属，并且似乎也是一名法术士。和现在相对平稳的环境不同，在那个兵荒马乱的年代，他跟随法伦一世征战沙场，利用自己的奥火毁灭阻挡在眼前的敌人，保护着皇帝陛下。而在周围战事已定之后，他便退出官场。法伦一世既然能够开国，自然不会是昏君。他赏赐了大片土地和领土给他，但是全部被这位老人拒绝。最终，希莉尔的曾曾曾（可能还要更远）祖父这样说道。

　　“我虽然已经老了，可是只要能够看到这个帝国的安宁，那就是我的福气。虽然我已经老了，无法陪伴在陛下身边。可是我依然希望能够留在离陛下比较近的地方，守护着您与王室的荣耀。”

　　法伦一世相当感动，最终赐与了他这栋老房子以及大笔金钱，听说在那位老人离世时，甚至法伦一世自己都亲自来吊唁。那时可以说是法伦丝特家族最为辉煌的时刻，不过好景不长，当老皇帝死去之后，权利班子彻底移位，和老皇帝关系不是一般好的法伦丝特家族自然遭到了冷遇。不过看到这个家族在帮助帝国开疆扩土上出了不少力，而且他们在帝都除了一栋老房子之外也没有什么别的东西。所以接下来的皇帝都没有撤消他们的爵位。

　　而希莉尔认为，自己这位曾曾曾（可能更远）祖父的作法相当正确。

　　如果他接受了皇帝陛下的策封，那么很可能在接位换班之后，新的统治团体会试图回收这些土地和封号。毕竟对于帝国来说，土地是最重要的东西。而且一个对老皇帝绝对忠诚的家族，不代表它会依然对新皇帝依然做到绝对忠诚。更何况与老皇帝交好的家族几乎都会用自己祖上积累下来的威严来对新皇帝指手画脚。这无论是哪个统治阶级都不愿意见到的事情。

　　但是法伦丝特家族一直很低调，在老皇帝死后，他们也没有特别想要加入政治团体的意思。而且帝国见他们旗下的确只有这么点家产，也不好意思再下手，所以这才一代代流传了下来。直到希莉尔的父亲这一代，才终于重新登上了帝国的政治舞台。不过，希莉尔在看过家族中秘密流传的那封书信之后，便发觉事情并不象想象的那么简单。

　　虽然她直到那时才发现了自己的年轻无知所带来的后果，并且理解了父亲对自己的一片苦心，可是都已经晚了。

　　“……真是讽刺啊。”

　　希莉尔摇了摇头，她拿出戴在脖子上的那条金丝项链。这不是卡洛斯给他制作的魔法道具，而是法伦丝特家族继承人的标志。在戴上这个之后，希莉尔就毫无疑问的成为了法伦丝特家族的继承人，一族之长。不过现在这个已经没落的家族族长，实在是没有什么太大的用处。

　　希莉尔微微苦笑，接着收回思绪。

　　“发生了什么事？”

　　“王宫派人邀请您。”

　　“我明白了。”

　　希莉尔点点头，然后收拾好桌上的书籍。并且将卡洛斯留给她的知识宝石郑重的锁起来，卡洛斯虽然在里面留下了不少炼金术的知识，但是连带着依然连嘲带讽的说了不少让希莉尔哭笑不得的话。而且她每吸取一次这知识宝石中的资料，都要被迫听一遍卡洛斯的嘲讽。不过希莉尔也知道这是卡洛斯独有的送别方式，所以她倒也并没有再往心里去。

　　接着，希莉尔郑重的检查完自己身上的装备，在确定四色，暗影，暴怒都准备就绪之后，希莉尔又轻轻触摸了下自己的耳环，以及那戴在自己左手无名指上，卡洛斯留下来的漆黑戒指。当然，希莉尔非常不明白为什么一定要戴在无名指上，不过卡洛斯在知识宝石中留言要她一定这么做，希莉尔就照着做了。虽然她也检查过这枚戒指，可是却看不出任何蹊跷了。这似乎只是枚普通到不能再普通的戒指，没有任何奇特的功能。

　　究竟为什么一定要戴在无名指上？

　　希莉尔完全不了解卡洛斯的想法。

　　不过，现在并不是想这些的时候，希莉尔小心翼翼的拿出那枚徽章，深吸了口气，接着她转过身走向门口。

　　“希莉尔小姐，您好，初次见面。”

　　当希莉尔走出家门时，她惊讶的发现在自家门前停着一辆装饰豪华的王宫马车。要知道，这种马车王室向来只用于接送重要人物，而并非什么人都能乘坐。这也能看出王室对于自己的重视程度，而这，也不由的让希莉尔心中微微一紧。接着她立刻注意到马车门旁站着的华服青年，他大概有三十多岁，正当壮年。整个人显的英俊挺拔，想来帝都肯定有不少少女为之倾心。不过希莉尔从他眼中看出一丝奸诈者特有的阴暗，这是只有在宫廷政治场激烈的权利斗争中才会活下来的人特有的眼神。

　　眼前的男人并不简单。

　　“劳您久等了，大人。”

　　“啊，或许您不认识我，希莉尔小姐。”

　　青年男子笑了笑。

　　“我叫凯西，是亚伦三世陛下的近臣，听说您主动求见，亚伦三世非常高兴。他特地命令我来迎接您进宫，我想，您应该已经做好准备了吧。”说着，他用老练深沉的目光迅速打量了下希莉尔身上那些表面看起来只是普通装饰品的道具，虽然想要说些什么，可是最后却什么没有说。

　　“是的。”

　　希莉尔点点头，然后她走上了马车。

　　在这一刻起，希莉尔知道，以前悠闲的研究生活已经与自己无缘，而她所面临的，则是不进就退的激烈政治斗争。

　　阁下的话，一定正在和斯薇法在什么地方悠闲的旅行吧。

　　面对着即将到来的暴风雨，希莉尔苦笑着想了想，然后将这份羡慕收于心底。

　　这是她的生活，也是她的命运。


第一百一十七章 暗潮涌动

　　或许是受首战出师不利的影响，第二个晚上再也没有什么人来偷袭商队。当然，按照贝蕾卡的说法，那些不过是草原上流窜的强盗，他们一次袭击不成，自然也不敢再来了。

　　虽然贝蕾卡这么说，不过卡洛斯是不会信的。这女人把他当傻瓜吗？看见那女人眉宇间的紧张神色，很显然就是在说谎。卡卡洛斯虽然不擅长政治，不过看人向来是很准的。如果让他第一眼就感到不自在的人，那么肯定永远不可能是卡洛斯会喜欢的类型。自从他见到贝蕾卡的第一眼起，这个女人就刻意在隐瞒着什么，虽然她隐藏的相当巧妙。不过对于有能力和阴谋与邪恶之神讨价还价的卡洛斯来讲，根本就是太过幼稚的伪装。

　　由于为了安全起见提早休息，那么第二天早晨也只能提早起程了。所以天还没有亮，卡洛斯就被斯薇法叫醒，走下了楼梯。正巧看见爱琳站在门口，见卡洛斯下来，小家伙冲他露出了一个毫不做作的真心笑脸。

　　昨天晚上虽然谈到自己父亲时这个小家伙有些消沉，不过孩子毕竟只是孩子，卡洛斯用了几个零级法术在她面前变了变，就立刻雨过天晴了。说回来虽然是自己的亲生父亲，不过在爱琳出生前他就已经死去了，并没有什么太深厚的父女之情，倒也不算是多么值得往心里去的事情。现在卡洛斯之所以能够忍受贝蕾卡那拙劣的表演留下来的唯一原因，就是他觉得爱琳还算可爱。有必要保护她的安全，那些偷袭者训练有素，而且即便被抓也有送命的觉悟。一般的强盗根本不可能有这种觉悟，想来是什么人向要趁机要这两人的命。说不定连贝蕾卡的公爵夫人身份都是假的，反正这女人一路上都在骗人，也不在乎多说几次谎。

　　“昨晚睡的怎么样？”

　　卡洛斯扫了一眼正在外面牵马准备拉车的士兵们，然后走下楼梯来到爱琳的身边问道。他忽然有些好奇，这次这些人究竟是去做什么买卖的。但是话到嘴边，终究还是忍住了。卡洛斯可不想再把自己卷入另外一件麻烦事里。只要把这群人安安全全的送到目的地，然后再安安全全的送回去，那么就万事大吉。除此以外的事情，卡洛斯不想，也懒的去管。

　　“很好，法师先生。”

　　昨天和卡洛斯玩了半个晚上的游戏棋，而且赢多输少，小女孩又很单纯。在和卡洛斯熟悉了之后，不再象以前那样躲在贝蕾卡的身后，半句话都不敢多说如同被黄鼠狼盯上的小鸡一样。现在的她也可以很轻松的向卡洛斯打招呼，甚至敢走过来拽拽他的衣角。小孩子和大人不同，他们有时候是不会被对方的表面所迷惑的。而卡洛斯面对爱琳那充满善意和童真的笑脸，也只是默默的哼了声。虽然他表面上依然不动声色，不过在走过爱琳的身边时，卡洛斯伸出手，有些粗暴的摸了摸她的头发。这才带着斯薇法走出了旅店。而爱琳虽然受到了些惊吓，不过她呆呆的伸手摸了下自己的头，忽然一种不知道什么感觉涌上了她的心头。那是一种可以依靠的，安心的舒适感。

　　虽然乡村中人习惯早起，不过早饭就没办法很好的做了。于是贝蕾卡决定不吃早饭，而是一路继续南下。如果运气好的话，在今天天黑之前，她们应该能够在落灵山谷外的最后一个人类小镇上休息。接着到明天早晨就可以进入山谷，完成和半精灵们的交易了。

　　在经过几次交锋之后，贝蕾卡终于收敛起了以往那种态度。她只是低头坐在马车中，似乎不愿意开口说任何话。而卡洛斯则依旧老样子望着窗外。虽然气氛还是非常僵硬，不过爱琳倒是完全没有对此有所反应，或许是昨天卡洛斯表现的太过亲和。即便他现在依旧那幅爱理不理的表情，爱琳也不会因为只是遭到无视和拒绝就放弃了。

　　看的出来，贝蕾卡似乎相当不希望爱琳接近卡洛斯。但是卡洛斯也看出来，这位所谓的“公爵夫人”对爱琳似乎并没有多少约束力。如果爱琳实在想要做些什么，那么即便她强烈反对也是没有用处的。如果是一家人的话，大可以拉下脸来狠狠教训一顿让她听话，不过卡洛斯从两人的对话方式中发现，贝蕾卡是没有这个权利的。虽然小孩子的讲话态度向来是比较任性和自我中心，就算象爱琳这样温顺的小女孩也不例外。但是贝蕾卡却并不因此而对她有什么抗拒行为，甚至有些逆来顺受。这倒不象是长辈对小孩子的溺爱，反而更接近斯薇法这样对待主人的顺从。

　　这两个女人之间的关系，看起来不简单啊。

　　不过卡洛斯怎么看，也看不出爱琳究竟有什么地方不对劲。除了或许比同龄人要多懂那么一点贵族礼仪之外，她似乎也没什么心机，也没什么伪装。想到这里，卡洛斯摇了摇头，苦笑了下。看样子自己象是被法洛害惨了，弄的好像见哪个罗莉都觉得有猫腻似的。爱琳并不是那种城府很深的人，她只不过是个普通的小女孩罢了。

　　“法师先生？”

　　那个甜甜软软的声音又出现在卡洛斯的耳边，不过这次少了些许畏惧，多了些亲热。

　　“您要吃吗？”

　　望着爱琳伸出的手和上面的糖，以及那散发着期待眼神的眼睛，卡洛斯难得的没有再板着脸，而是微微一笑，伸手从爱琳手中拿过了那颗糖。贝蕾卡不安的望着两人，正准备开口说话，忽然马车猛然一摇，接着骤停下来。

　　“敌袭！！”

　　伴随着警告声，只听车厢外壁立刻就传来了沉重的碰撞声。想也知道，那些家伙肯定是在用箭试图射穿这辆马车。

　　“找死啊。”

　　卡洛斯叹了口气，接着将糖放回惊恐不安的爱琳手里。

　　“你先吃吧，小鬼。斯薇法，跟我来。”

　　“是，主人。”

　　卡洛斯略微一抬手，给自己施放了个防护远程武器，这才走下马车。而就在他走下马车的当头，只见数十只威力强劲的箭矢仿佛早就在等待这一刻般向他袭来。这些箭来势凶猛，密密麻麻的覆盖了每个角落。使卡洛斯根本就没有办法逃走，但是当那些箭到达卡洛斯面前时，忽然就好像失去了准头，居然主动拐了个弯向旁边飞去。只听“咚咚”声香，数十只箭插入地面和马车的车壁之上，可是唯独卡洛斯身边，如同禁地一般没有任何箭矢飞过。

　　“真蠢。”

　　卡洛斯冷哼了声，接着他向前一步，那些原本埋伏在两边的弓箭手则惊讶的瞪大眼睛。

　　卡洛斯消失了。

　　就在他们匆忙寻找敌人身影的时候，忽然一道紫光从这些家伙后方飞出，不偏不倚的落在弓箭手阵中央，伴随着“死亡法阵”魔法的启动，数十个弓箭手甚至连叫都没有叫出声来，就软到在地。相信他们到死为止，都不知道自己究竟是怎么死的。

　　而另外一边埋伏的弓箭手，待遇也不会比这边好多少。

　　他们得到的命令是在同伙牵制那些守卫士兵时，集中射击每一个从马车上下来的家伙。所以当斯薇法从马车上跳下来时，同样受到了暴风骤雨般的箭雨欢迎。不过她反常的并没有利用自己的高速移动逃跑，相反，斯薇法就那么笑嘻嘻的站在原地，似乎完全不在意眼前的攻击。

　　这让那些弓箭手都惊讶的瞪大了眼睛，他们都在等待这个看起来娇小柔弱的少女被万箭穿身的瞬间，等待着她被血染红的尸体倒在地面上。

　　但是，斯薇法做了一个让所有人都意想不到的举动。

　　几乎就在瞬间，她如同行云流水般从自己的裙下取出了某种东西，接着那些箭……那些已经射过去的箭……

　　全部一分为二，掉落在斯薇法的身前。

　　这怎么可能！！

　　虽然这些弓箭手并不是庸手，而且他们已经准备好了下一轮射击。但是在这样根本无法想象的怪事面前，许多人居然都不由的愣住了。而当斯薇法身影消失在马车前之后，那些弓箭手终于发现自己面对的是一种什么样的恶梦。

　　守护商队的士兵们还是相当不错的。

　　虽然在瞬间遭受了弓箭的袭击，而且立刻被蒙面的强盗缠住。不过这些士兵却依然能够各自为战，竭力保护自己及马车上的商品。很显然这些都是久经考验的真正士兵，他们很清楚如果聚集在一起，就会立刻成为对方的箭靶。而且马车上还有那位法师先生，他可不是什么平常人！事实上，之所以士兵们没有聚集在马车周围，象之前那样用人肉墙壁防御，很大程度上就是因为对卡洛斯的信任。在这些士兵们看来，虽然这个法师脸色阴沉，而且很少说话，不过他做起事情却是不会有什么差错的。

　　当然了，法师喜欢玩大规模法术也是这些士兵没有聚集起来的原因之一，谁知会不会牵连到自己……

　　弓箭手瞬间就全部被消灭了，无论是卡洛斯还是斯薇法都很少有留活口的习惯。当然，如果对方是珍贵的研究材料，卡洛斯倒不介意留条活路给他，虽然那只是暂时的……总好过没有，不是么？

　　失去了弓箭的支援，那些攻击马车的人底气就不那么足了。他们气势大减，甚至准备撤退离开。

　　但是这些士兵也非笨蛋，虽然在第一轮奇袭时有人受了伤，后来也有不少人在战斗中满身是伤。可是眼下这么好的机会，怎么能让敌人逃走？于是他们也拼尽气力，死死将那些袭击者缠住。而这些士兵原本就不是什么庸手，对方又无心恋战，居然一时之间变成了混战的局面。

　　而就在此刻，一个光环从空中飞过，伴随着恐惧术的暴发，那些还在抵抗的袭击者立刻失去了最后一丝勇气。他们有些人居然直接抛下武器跪倒在地，而那些被恐惧术吓到转身逃跑的人，也被士兵们全部捉了回来或者直接杀死。一时间草原马道上血迹斑斑，尸体遍地。而这时，卡洛斯才消除了自己的隐身术，走了回来。他的身边依旧跟随着斯薇法，虽然小女仆笑的还是那么天真灿烂，不过在她手上失去的人命少说也有半打那么多。

　　那些正在打扫战场的人见卡洛斯回来，都不由的向他行了个礼，谁都知道，刚才那个法术不可能真是从天上掉下来的。而卡洛斯看着这些满身血污的士兵，皱了下眉头。

　　“真脏。”

　　他毫不掩饰的说出了自己的心里话，那些士兵虽然有些不满，不过接下来卡洛斯的举动却出乎了他们的意料之外。

　　“把这些给他们。”

　　所有人都看着这法师手一抖，骤然间拿出一个小包来丢给斯薇法。

　　“让他们把伤治好，然后把盔甲上的血擦干净！”

　　满腹疑惑的士兵们接过斯薇法从口袋中拿出的一瓶瓶清水，不由的有些诧异。

　　这法师大人也真是。

　　不就是清水吗？兄弟们跑河边洗洗不就得了？干嘛还非要用这里面的水来擦？而且这一瓶子清水，恐怕光咕嘟咕嘟几口就喝完了，有什么用？

　　虽然满腹疑问，不过在斯薇法的示意下，这些士兵老粗们还是脱掉了身上的盔甲和衣服，开始用瓶中的水擦洗起伤口来。

　　然后，这些士兵惊讶的发泄……在擦过这“清水”之后，伤口居然飞速的愈合了！

　　以往这些老粗受伤，都是用绷带缠一缠，然后等过几天或者一个月拆掉，差不多就好了。没人知道伤究竟是怎么好的，总之知道能好就行了。

　　可是这次，卡洛斯倒是给他们上了“难忘”的一课。

　　那些伤口在肉眼可见的速度下飞快结疤，愈合，接着过了还不到三分钟，当血伽脱落之后，那些原本被箭射到的，或者被刀砍过的伤口居然消失不见了！而且这清水中还有一股透人心沛的清凉，涂没在身上，仿佛整个人躺在清凉的小溪中那么痛快！那么惬意！之前战斗的痛苦和疲劳全部都不翼而飞了。

　　这，这种好东西！千金难求，这位法师大人居然还要我们用它洗盔甲？！！

　　许多人脸上都呈现出肉痛的表情，活象要他们几两肉拿出去卖似的。有些想耍小聪明的，干脆偷偷的将那瓶水放进了自己的腰包，打算以后再用……毕竟士兵最容易受伤了。

　　“好了好了！”

　　看这群士兵一脸陶醉象抽了大烟似的表情，卡洛斯有些不快。不过他内心倒是非常肯定的，嗯，这药效果不错，白老鼠一号集体实验完毕，看来是没出现什么副作用。接着他冷哼一声，继续说道。

　　“用完了把东西还给我，别想独吞！特别是你，说的就是你，别把那水往你那地方塞，以为我不知道吗？真恶心……”

　　于是这些士兵只好放弃了偷偷留下的念头，将剩下的瓶子全部还给了斯薇法。当然，抱着反正不用白不用的原则，那些士兵还是尽量用完了瓶中的水……这么好的东西，就算不能留下，用掉也好，总归留个念想。那么用来干什么呢？

　　洗盔甲。

　　之后，发生了一件有些出乎意料的事。

　　一个俘虏，一个身强力状的俘虏，虽然在恐惧术的打击下被就地擒获。可是也不知道怎么，就在众人掉头各干各事的时候，忽然象发了疯般的起身就跑。

　　当然，他的抵抗是徒劳的。卡洛斯只用了两枚魔法飞弹打中他的脚，就让这个可怜的壮汉临空飞起。仿佛人肉炮弹一样向前倒去。

　　接着，他一头撞在了最末尾的车上。只听“呼啦”一声。这辆车居然承不住这个壮汉的重量，倒翻在地。

　　而那些原本被麻布所覆盖的商品，全部从车中掉落出来，在太阳的照耀下闪闪发光。有盔甲，有头盔，有剑……

　　这一车一车，居然全部都是军备！


第一百一十八章 抗拒从严，坦白也从严

　　所有人都愣住了。

　　卡洛斯走上前，仔细打量了一下这些，然后回过头瞪了马车一眼，淡淡的说道。

　　“看什么看，装车！想死吗？”

　　于是这些士兵们立刻爬起身来，也不顾自己刚刚伤好，急忙将车翻过来，同时迅速将里面的东西重新装回去，再用麻布盖好后用绳子绑紧。那些俘虏卡洛斯没有什么兴趣，当然，在那之前他并不是没有询问，但是这些家伙却说不出个所以然来。只说自己原本是草原边的强盗，听说最近这里会有肥羊经过，就顺手来捞一笔。而那些弓箭手则是在他们出发前忽然找来的，说是他们老大的相识，来帮忙的。虽然众强盗对于这些新来者非常不满，不过也不好说什么。除此以外他们什么都不知道，只不过是在尽自己的本份而已。而他们的老大，也被斯薇法切成了肉片，恐怕连还原都做不到。

　　“那么就杀了吧。”

　　既然得不到什么有用的情报，卡洛斯就耸耸肩膀，对自己身边站着的士兵队长很轻松的说完后，就打了个哈欠准备回马车上。这个命令让士兵队长略微一愣，他犹豫了片刻，这才问道：“可是……他们是俘虏……”

　　“所以才要趁现在杀，难道你还想给他们武器再玩一次？”

　　“不，我的意思是……他们都已经全部说出来了，这样杀掉会不会……”

　　“他们是强盗，放了他们以后还是个大麻烦。抗拒从严，坦白也要从严。”

　　卡洛斯说到这里，嘀咕了一句让人听不懂的话，然后斯薇法打开车门，他便走上马车了。只有士兵队长依然愣在那里，苦思琢磨着。

　　“什么叫‘道歉有用的话，还要警察干什么’？警察是什么？”

　　“法师先生！”

　　卡洛斯刚刚坐上马车，就看见爱琳高兴的扑过来，一头撞在自己身上。

　　“你没事吧！太好了！！”

　　“你不害怕？”

　　卡洛斯坐回沙发上，望了眼车窗的外面。从这里可以很清楚的看到战场，而且虽然这辆马车看起来内层用了厚重的铁板镶嵌，并没有被箭矢穿透，可是那些散落在地面上的血迹和尸首，是可以看的清清楚楚的。这样一个天性柔弱的小女孩，看了之后难道不会害怕吗？

　　“不害怕，因为法师先生会保护我的，所以我一点都不害怕。”

　　爱琳从卡洛斯胸前抬起头来，两只大眼睛一闪一闪的，透露出崇拜之情。小孩子心性，都是这样的。

　　“爱琳！”

　　贝蕾卡咳嗽一声，接着叫着爱琳的名字，将她从卡洛斯身上拉开。

　　“你这样对一位法师实在是太失礼了。”

　　“没什么，我不介意。”

　　卡洛斯的眼神在贝蕾卡脸上打了个转，这让她脸色顿时苍白了许多。但是卡洛斯并没有说话，而是冲贝蕾卡微微一笑，这才转过头去望向爱琳。

　　“对了，小家伙。那个糖，你还有么？”

　　在两次袭击过后，众人表现的越加谨慎了。对方在草原上两次袭击，而且一次比一次激烈。之前不过是趁着夜色偷袭，接下来居然直接在光天化日之下动手，看的出这些家伙也是拼了命的。而且卡洛斯也不相信一般的强盗有这种本事，就算他们真的很厉害，不过看到这样庞大的商队，也不动脑子想想就动手吗？强盗可不是正规兵，他们打劫说白了也不过是挣口饭吃抢些钱花，如果为了这些丢掉性命的话，总归也是有限度的。正规士兵可以为了命令去送死，但是强盗是不可能的。

　　一路上被两个强盗团不要命似的袭击，要说是巧合，也只能说这商队的运气太背了点而已。

　　所以众人中午并没有原地休息做饭，而是继续赶路。这让卡洛斯相当不高兴，他本来还指望能够让斯薇法打只野兔来尝尝鲜，现在看来是不可能了。于是四人只好坐在车里，喝着卡洛斯的酒吃着面包和肉干。真见鬼，这酒可不便宜……幸运的是贝蕾卡已经表示将雇佣费用提高到五百个金币，这才让卡洛斯的脸色好看了许多。

　　“五十金币用来雇佣强大的佣兵战士或许足够，但是我很清楚一个法师并不仅仅值这个价钱。”

　　在卡洛斯认识贝蕾卡以来，这是他从那个女人嘴里听到最顺耳的一句话了。

　　坐一天马车实在是很闲的事情，就算之前有不长眼的强盗来当开胃菜，这一天也实在太过平淡。幸运的是由于不再害怕卡洛斯，爱琳又搬出了那个棋游戏想要和他一起玩，卡洛斯思考半天，最终决定让斯薇法代替自己。他可不想在别人面前出丑，而且斯薇法下这种棋比卡洛斯要略好一些，至少不会被爱琳打败的那么惨。现在卡洛斯已经在考虑如果爱琳还要拉住自己下棋的话，那么除了孙子自己还能把谁再翻出来。蒙哥马利？

　　“现在，我想我们可以好好谈一谈了。”

　　在看爱琳没有注意这边之后，卡洛斯终于将目光移向贝蕾卡，这个举动让她有些退缩。

　　“那些军备……你们这趟真的是去做生意吗？”

　　“当然，尊敬的法师大人。”

　　“那么这些东西要卖给谁？我记得有人说过，制式军备是不能外卖的，这可是处罚家族的大罪，轻则贬为平民，重则全家处死，没错吧。”

　　希莉尔每天都在耳边喋喋不休的那些废话看起来也并非一点用处没有。

　　“……您是怎么知道……”

　　贝蕾卡脸色微变，这项条款是军队死律，但是很少有人会去给别人说明。而一个法师，应该不可能会知道的这么清楚。原本贝蕾卡打算即便被发现，只要对方不是很熟悉这些条款的话，那么她还有机会进行辩驳。但是现在看来她似乎已经失去了最后的机会。卡洛斯不但了解私自贩卖军备是项重罪，而且连详细的处罚内容都知道。这让贝蕾卡一时间无以为继，只好低声不语。

　　而卡洛斯也没有继续追问，而是岔开了话题。

　　“对了，落灵峡谷是个什么样的地方？”

　　“哎？”

　　“我们的目的地不是落灵峡谷吗？难道你连一点调查都没有就这么傻呆呆的跑来了？”

　　“啊，原来法师先生您在问这件事啊。”

　　卡洛斯没有再问下去让贝蕾卡松了口气，既然卡洛斯不问，那么她也正好不用回答了。

　　“落灵峡谷是连接法兰公国与亚伦帝国的一条边境贸易线。每年从海上运输来的物资都会通过这条运输线进入帝国，再换回法兰公国所需要粮食，毛皮和矿产。法兰公国只是一个小国……”说道这里，贝蕾卡自己脸上表情也有些尴尬，毕竟这个国家事实上已经不存在了，现在还开口闭口国家的叫，感觉似乎有些奇怪。“而在落灵峡谷居住的，则是一群半精灵。它们似乎是在数百年以前就在那里定居了，您或许知道半精灵很适合做盗贼。而那个坐落于峡谷中的半精灵村落也被称为盗贼的故乡，不过，我们并不担心会在那里丢东西。”

　　“为什么？”

　　卡洛斯有了点兴趣。

　　“因为虽然在那个村子中，每个半精灵都最少也是五级的盗贼职业者。可是他们的村规规定只要是在这个镇中，不允许任何人出手偷窃商队所带来的任何财产。一旦被发现，那么将被立刻驱逐出村落，或者在广场吊死。虽然不知道为什么，不过那个村子的人的确遵守着这样的规定。作为回报，许多商队也会雇佣几个那里的盗贼，毕竟从那个地方出身的半精灵盗贼，对于如何防盗也有着不错的心得。”

　　这个村子倒是会做生意。

　　卡洛斯听到这里，露出一丝苦笑。

　　要论起偷来，的确没有人比偷东西的人更了解偷了，所以如果让他们去防御盗窃，自然是小事一件。

　　“那里有什么特产吗？”

　　“如果要说特产的话，虽然没有什么食物之类，但是那个村落的人都很擅长做一些小型的道具。我曾经听说还有人在那里买到过普通人也可以使用的高级撬锁工具。这或许也算是当地的一种特殊情况吧。不过那些半精灵虽然手巧，但是做起东西来都是非常随性的，如果我们运气好的话，或许能够碰见买不错的陷阱或者其它精致道具的商人吧。”

　　听完了贝蕾卡的介绍，卡洛斯微微一笑。

　　“我倒是很期待。”

　　他带着得意的笑容说道，目光却望向窗外，不知道在想些什么。


第一百一十九章 斯薇法之梦

　　夜晚，三轮月亮高悬于空，它们带来的那皎洁而又不刺眼的柔光静静俯照大地，仿佛给所有东西都染上了一层白色。卡洛斯坐在窗前，出神的望着屋外的美景。老实说，在好不容易可以维持这个形态之后，卡洛斯就开始注意自己之前从来没有在意过的事物了。比如说看风景，虽然以前卡洛斯也能变回人身。不过那个时候还要计算能够用多长时间，不到万不得已，卡洛斯是不能变回人形的。

　　但是现在不同，虽然卡洛斯目前的人形是靠着幻术系法术恒定在身上的，只要有人使用高等接触魔法的话依然可以将他“打回原形”。不过想要穿透一个传奇施法者的魔法防御，可不是件容易的事。

　　“主人。”

　　斯薇法走进房间，向卡洛斯欠身行礼。

　　“附近已经检查完毕，没有问题。”

　　“辛苦你了。”

　　卡洛斯说着拉过酒瓶，然后往杯里倒了杯酒递过去。

　　“来一杯吧。”

　　“谢谢主人。”

　　斯薇法走上前来，小心翼翼的接过酒杯，接着她露出一个分外迷人的笑容，小口小口的将酒喝了下去。在月光的映照下，卡洛斯看着斯薇法那张仿佛如同玉石雕刻出来般精致美丽的脸颊，忽然鬼使神差的开口问道。

　　“你想过离开我吗？”

　　“哎？”

　　面对这预料之外的问题，斯薇法毫不做伪的流露出惊讶之色。而卡洛斯似乎也知道她会是这种反应，于是他先摆手示意斯薇法不要说话，接着继续说道：“你跟在我身边时间也不短了，我想，你自己也知道跟在我身边有多少麻烦和危险吧。嗯……虽然你的身边被我改造成了不死身，不过依然还是会痛的，在经历了那么多战斗之后，难道你就不会觉得厌倦吗？当然，你的灵魂现在还没有完全适应肉体。不过当你完全重生之后，有没有想过离开我，去寻找自己的自由……”

　　“跟随主人，就是我选择的生活方式。”

　　斯薇法微笑着打断了卡洛斯的话，她无视与卡洛斯望过来的惊讶眼神，继续说道。

　　“主人说的，我并不是不明白。不过对我而言，自由这种东西并不如何珍贵。只有跟随在主人身边的时光，才是我最为重视和珍贵的存在。我是属于您的主人，请您不要忘记这一点，我因此感到骄傲和自豪，我喜欢您。同时以灵魂的名义宣誓永远效忠与您，这就是我选择的生活方式。即便为此手染鲜血，付出无法估量的代价，我都不会动摇。”

　　“……”

　　头一次听到斯薇法说这么多话，卡洛斯居然有些愣住了。他呆了一呆，感觉自己的脑子也不是那么好用。不由的抬起手来挠了挠头，感觉不知道该说什么才好。良久他才苦涩的憋出一句问话。

　　“为什么？”

　　“主人？”

　　“不，你为什么……一定要做这样的选择？”

　　面对斯薇法那毫不动摇的告白，卡洛斯反而有些慌张起来。

　　“你效忠于我，我自然是相信你的。不过你为什么……我知道这个问题可能很煞风景，不过为什么一定是我？你究竟是看中我哪点儿好了？”

　　“全部。”

　　依旧是没有丝毫犹豫的发言。

　　“这……”

　　卡洛斯放下酒瓶，嘴一张一合，活象条上了岸挣扎的死鱼，他摇了摇头。

　　“这不合逻辑……”

　　“我喜欢您，主人。只要是您身上的，无论是什么优点或缺点都是我喜欢的部分。我曾经在主人您房中的一本书中看过有这么一段话‘喜欢一个人是不需要理由的，讨厌一个人才需要理由。’我想，正是如此。如果说需要一个理由的话，那么或许就是主人您的存在就是我喜欢您的理由吧。”

　　自己房间有这本书么？

　　听斯薇法这么说，卡洛斯不由的翻了下白眼。的确，在幽影位面卡洛斯使用法师豪宅的时候，斯薇法有些时候闲下来也会跑自己书房去看些书籍之类的东西。不过卡洛斯还以为她看不懂，所以没有去管。结果按照现在的结果来看，她不但看懂了，而且还会用了？

　　作为一名研究者与炼金术士，卡洛斯崇尚充满逻辑规律的行动和思考方式。但是反过来他虽然不排斥感性思考，不过却不认为这种不合逻辑的东西的确存在于世界上。卡洛斯向来认为感性只不过是人类本身的一种思考模式，毕竟在这个世界上，理性才是占大多数的。所以这次忽然触及斯薇法的思考模式，倒是给了卡洛斯相当大的震撼。那就如同一个只会在钢铁城堡中与无机物做伴的人，忽然来到了充满活力的热带雨林一样，新鲜而有趣。

　　“我还以为人都是渴望自由的……”

　　“那么主人认为什么是自由呢？”

　　斯薇法虽然询问了，不过似乎她并没有等卡洛斯来回答。

　　“我认为自由就是可以随心所欲的做自己想做的事情，如果这样来看的话，那么现在的我不是已经获得了自由吗？”

　　“……也对。”

　　卡洛斯皱着眉头思考了一会，接着哑然失笑。他苦笑着摇了摇头，望向斯薇法。

　　“抱歉，问了你一堆古怪的问题。”

　　“哪里，只要是主人的疑问我都会尽力解答的。”

　　卡洛斯没有说话，而是举起酒杯。斯薇法便默默的为他倒满了酒，望着杯中透亮的美酒，卡洛斯微叹了口气。接着忽然象想起什么般，抬起头问道。

　　“有什么想要的东西吗？”

　　“主人您的意思是……”

　　“我忽然想起来，从认识你到现在似乎还没有给过你什么好东西。今天我心情好，你就说说看吧。只要是在我力所能及范围内的，我全部都可以拿来给你。”

　　“这样的话……请恕我失礼了。”

　　听完卡洛斯的话，斯薇法流露出相当开心的笑容。接着她歪着头想了想，这才回答道。

　　“那么，如果可以的话……之前主人演奏的那个叫做钢琴的乐器……能让我再听一遍吗？”

　　“……”

　　卡洛斯一口气喝光了杯中的酒，点点头。然后他挥手施法，先封印住房门，接着施展出法师豪宅。两人走进其中，片刻之后，流畅优美的钢琴声便从内盘旋而出，回荡在宁静的夜色之中。卡洛斯弹奏着钢琴，没有再说一句话。这是他为斯薇法选择的，认为最适合她的曲子——少女的祈祷。而当他弹奏完毕之后，却发现斯薇法不知道什么时候已经靠在练习室边的沙发上，睡着了。

　　“真是的……”

　　回想自己居然会做出这种无聊的举动，卡洛斯无奈的苦笑了下，然后他站起身，走出了房间。

　　“别忘了，今晚是特别服务。以后就算你求我，我也不干了。”

　　扔下这句话之后，卡洛斯走出法师豪宅躺在了自己的床上，接着他闭上眼睛，随即便进入了梦乡。

　　第二天一早，依然是凌晨出发，继续赶路。

　　卡洛斯打着哈欠，虽然很不爽的想要发作，最终还是做罢。又不是两三岁的小孩子了，为了这种小事生气也不值得。而斯薇法则望着天空，闭上眼睛感受了些什么，接着用如同往日一样的微笑提醒道：“今天可能会下雨，大家请小心。”

　　“下雨？”

　　贝蕾卡有些讶异的问道，虽然下雨对军备不会构成影响，但是对于道路来说却是一大问题。虽然官道是由石子铺就而成的，倒也并不在意。可是接下来的路则是土路，如果下雨的话，那么就会拖满进度。这无论怎么看都不会是件好事，而卡洛斯顺着斯薇法的视线望去，接着对她的看法表示同意。

　　“云层很厚，空气中夹杂着大量的水份，从这朝霞的颜色来看，应该不会是小雨。”

　　“您可以预报天气？法师阁下？这也是一种魔法吗？”

　　“不。”

　　卡洛斯摇摇头，然后指指自己的脑袋。

　　“这是经验。”

　　说完，他哈哈一笑，不再看贝蕾卡和爱琳两人惊讶的表情，便起身钻进了马车。

　　果然，在行进了几个小时之后，瓢泼大雨便从天而降。


第一百二十章 帝都风云VI

　　走在铺就着鲜红色地毯的通道上，希莉尔不由感觉到自己全身上下的血液似乎都沸腾起来一般。虽然仅仅来过三四次，但是她知道这条通道是通向帝国宫殿中最神圣庄严的场所——议会之堂的唯一通路。古往今来，只有对帝国做出过巨大贡献或者说有重要影响的人，才会被允许使用这条通道，而当他们穿过这条通道，走入议会之堂后，就要接受皇帝陛下的赏赐或者刑罚。或许自己的曾曾曾祖父，当年也走过这个地方吧。

　　希莉尔摇了下头，强迫自己振作起精神，接着深吸一口气，推开了由紫檀木制造的大门。

　　空旷的大厅中没有丝毫华贵的装饰，而旁边的墙壁上则雕刻着亚伦一世大帝南政北战的浮雕画卷。亚伦以武立国，直到今天为止，王室中也保留了很大部分的军旅气息。简单，实用而不奢华。希莉尔轻提裙摆，以贵族完美无暇行走礼仪来到大厅中央，两眼直视地面，不卑不亢的微微弯腰行礼。

　　“希莉尔·法伦丝特，见过亚伦三世皇帝陛下。”

　　“请起身吧，希莉尔伯爵小姐。”

　　希莉尔这才抬起头来，望着坐在自己眼前王座上的男人，那略显苍老的白发，坚毅的脸庞和一双闪烁着精芒的眼睛，都表示这是个强大而有力的统治者。凯西和另外一个年轻人正站在左右两旁。而一个身着华袍的老人，则站在皇帝的下方不远处。希莉尔望了一眼那个老人，略微有些惊讶。但是她迅速的掩盖了自己的表情波动，转而望向前面的皇帝本人。

　　“陛下，我已经确实完成了王室下达的委托。”

　　“哦？”

　　亚伦抬了下眉头，岩石般的脸上丝毫没有流露出笑容。

　　“你完成了？那么，你究竟做了什么附魔道具？是流星暴？复仇风暴？还是一些别的我所不知道的强大武器？”

　　“陛下。”

　　希莉尔略微流露出了为难的神色，虽然她很清楚，目前站在这个大厅中的人，除了自己以外没有任何人拥有炼金术的知识或者基本常识。可是听到这种问题，希莉尔还是感觉到非常不可思议。不过她依然心平气和的解释道。

　　“首先我要说明一点，炼金术并不是万能的。或许在得到某些拥有强大魔力的材料之后，我的确可以做出您所说的那种武器或者魔法道具。但是事实上它们的取得实在太过不易，有些甚至根本无法找到。所以我只能在现有的范围之内努力，以求获得最好的成果。”

　　“……那么，你所做出的，应该是九级附魔道具吧。”

　　亚伦三世听出了希莉尔话中隐藏的含义，但是他并没有发怒，而是继续询问道。对此希莉尔点点头，接着她伸出手，将一枚徽章呈了上来。旁边立刻有人上前取过徽章，接着送到亚伦三世的面前。皇帝并没有动手去拿，而是看了几眼之后，又重新将目光移回希莉尔的身上。

　　“那么希莉尔伯爵小姐，可以请你说说这究竟附着了什么魔法吗？”

　　“是，尊敬的皇帝陛下。”

　　希莉尔停顿了下，接着开始了她的说明。幸运的是这个徽章的功效卡洛斯已经通过知识宝石全部传授给她了，所以希莉尔只要拿出来用就没有问题。

　　“这枚徽章的名字是异域之门。简单来讲，我在上面所附着的，是九级咒法系法术之一的传送法阵，顾名思义，在启动这枚徽章之后，它可以将其持有者及身边的人传送到任何地方。甚至可以在九层地狱与主物质位面之间进行任意传送，并且不受任何法术限制。”说道这里，希莉尔有意无意的望了一眼站在皇帝身边的梅林法师，这才继续说道。“事实上，我之所以能够离开那个可怕的地狱，返回帝都，正是托这枚徽章的福。”

　　此言一出，梅林法师的脸色立刻变的不好看起来。而周围众人也是一片惊讶，甚至连凯西都惊疑不定的打量着这位年轻的女伯爵，试图从她的态度中看出这是不是谎言。可是希莉尔坚定而又自信的站在那里，没有半丝慌乱，甚至连凯西这样在帝国圈中打混多年的人，也没有看出什么问题。

　　可是希莉尔的发言，却带来很大的问题。

　　要知道每个国家在建立自己首都的时候，首要考虑的，自然就是防御问题。这些防御并不光指外来的武力入侵，甚至还有些别的因素也要考虑在内。无论是哪个国家的首都，都会在自己的城市或者王宫中设立防止传送魔法的魔法结界。虽然用传送魔法送来几万大兵是不太可能的，但是如果让一两个刺客混入王宫，却是非常有可能。更何况，如果没有这种防御结界，而对方又拥有很强大的预言系法师和咒法系法师的话，那么甚至可以直接将刺客传送到你的床头！

　　在数百年前的战争中，有无数统治者就是死在了这样的黑手之下。所以在后来国家建设首都城市的时候，都会将防止转移魔法列为首要任务。并且在首都内建立禁止传送的结界，以避免类似的惨剧发生。而由于亚伦帝国是这片大陆最为强大的国家之一，防御自然是重中之重。身为皇家法师协会会长的梅林更是花费巨资在整个帝都建立了超强的传送干扰结界，这也成为他忠实于王室的一种象征。

　　可是干扰结界再强大，毕竟不是九级法术的对手，而梅林只不过是个法师，却并非炼金术士，他根本无法理解如何将魔力运转消耗最小化。所以做出来的魔法结界，用来防御低等级的传送术还可以，可是要用来防御九级法术，那就是异想天开了。

　　当然，眺望万物的尖塔也拥有自己的一套防御体系，可是那却都是上古时代传下来的东西，就算梅林去求，恐怕别人都不会让他看一眼。而且那套防御阵法是由千年前的炼金术士制造的东西，就算梅林看了，也不一定能够看懂。

　　想到这里，凯西和亚伦三世对望一眼，虽然希莉尔所说的话有些令人无法相信，可是这样就能够解释为什么凯西派遣在各个城镇中的监视人员都没有见到希莉尔回来，如果她是用传送法术回来的话，那么自然是无法被任何人发现的。

　　“希莉尔伯爵小姐。”

　　梅林果然开口说话了。

　　“不知您能否当着我们的面证明一下？”

　　“……我可以理解为您在怀疑我的话吗？梅林大法师？”

　　希莉尔抬起头来，毫不动摇的迎上梅林那夹杂着威严的目光。

　　“这倒不是，不过我想既然拿回来了，那么总要试验给大家看看吧。”

　　“这是不可能的。”

　　希莉尔眉头微皱，就好像在看一个数学成绩不及格的孩子般望着梅林。

　　“我想梅林法师专精法术，或许您并不明白魔法道具的运转原理。为了能够流畅的使魔力法挥其本身应有的作用，每个魔法道具上都会有独立的魔力吸收系统。它们会主动吸收空气中的魔力储存起来，并且以用于施放魔法。因为之前我已经用过一次，所以直到下次这枚徽章吸满自己所需要的魔力之前，是无法启动与作用的。”

　　“也就是说……”

　　梅林的眼睛如同一条饿狼般死盯着希莉尔。

　　“你根本无法证明自己所制造的道具是否如你所说的一样了？你是想要欺骗王室吗？”

　　“请问梅林法师，我欺骗王室，又能够得到什么好处？”

　　希莉尔明白现在正式关键时期，虽然在拿到卡洛斯所制造的徽章时，她就知道了会出现眼前的局面。但是她并没有想到皇家法师协会的会长居然会亲自来找自己的碴。

　　事实上，这只不过是一种分成之前的利益交涉，在场的每个人都很清楚，以希莉尔的身份地位以及她所特有的技能，就算她真的用一枚普通的戒指来欺骗王室，那么也不可能真的将她处死。但是希莉尔却会丧失在各个场合的发言权，并且让王室掌握这一主动，如果能够成功，那么以后王室无论说什么，希莉尔也必须照办。政治是一种微妙的牵引，如果把对方逼急了，那么就会造成狗急跳墙的惨剧。如果逼的不够紧，那么也是个大问题。所以只要身在贵族圈中，周围自然会有人与你发生几次冲突，以确定你的底线在哪里。

　　事实上，希莉尔也明白。梅林法师既然当场这么说而没有人出来阻止，事实上就是他来代替皇家试探自己的底线。如果在这里屈服，那么以后王室大可以在各种道具的质量或者其它问题上大作文章来逼迫自己让步。虽然根据“那个”，希莉尔不可能公然与帝国翻脸，可是帝国也不可能就这样无限制的索取而不付出。所以希莉尔以不软不硬的态度顶回过去，同时冷冷的望向梅林。

　　而因为没有想到这个小丫头居然会回嘴，梅林也是呆了一呆，然后他随即脸色一沉。

　　“请注意！你是在和皇家法师协会的会长说话！”

　　“我身为炼金术士，不归法师协会管辖。”

　　希莉尔看了一眼正在微微摇头的凯西，立刻猜出了他们究竟想干什么，于是她故意把话说死，这让梅林不得不冷哼一声。

　　“好了。”

　　就在梅林开口之前，亚伦三世挥了下手，阻止了他的说话。接着他望向希莉尔，嘴角浮现出一丝笑意。

　　“希莉尔伯爵小姐，你以后还要跟梅林法师一起共事，还是不要伤和气的好。梅林法师也并不是在怀疑你，只不过大家心里都有些好奇，想要看看九级魔法道具的效果。不过既然你这么说，那么也没有办法。”

　　“皇帝陛下。”

　　希莉尔先提起裙摆，向亚伦三世微行一礼，这才说道。

　　“能否请您收回这个命令？炼金术士不与法师共事的规则古来有之，我并不想破坏古老的传统，而且梅林法师所研究的方向与我不同，恐怕我们之间会产生摩擦。这无论对谁来说，都不是件好事。”

　　“……你的意思是，你不准备加入皇家法师协会？”

　　“是的，陛下。”

　　提到皇家法师协会，希莉尔眼中掠过一丝阴影。

　　“嗯……”

　　亚伦三世看了看凯西，后者给了他一个无奈的眼神。在这里的都是政治场上的老手，刚才一番对话说白了意思也只不过是概括为希莉尔的确会效忠帝国，并且以九级魔法道具证明了自己的决心和信心。但是同时她要求独立出来，不愿意如同亚伦三世所构想的那样将炼金术变为皇家法师协会的下属，希莉尔拿出了自己拥有的实力和能力，同时也提出了自己的要求。而显然这就是她的底线了。

　　“希莉尔伯爵小姐。”

　　在思考了一会之后，亚伦才继续开口说道。

　　“您回来辛苦了，虽然目前宫中忙于百年庆典，没有办法为你办一个好的欢迎舞会。不过我保证，在百年庆典之时，你将作为贵宾被邀请出席。至于你在宫中的主要职位，就暂时先放一放吧。相信你也知道，炼金术是早已失传的技巧，而窥探这种技巧的人并不在少数。所以目前出于需要，我暂时还不能给你一个明确的答复。你可以趁这段时间休息一下，因为接下来，王室还有别的任务还交给你。”

　　“能够得到您的赏识，这是我的荣幸。”

　　明白交易到此为止，希莉尔也不想逼的太急，于是她顺台下梯的回答道。这让亚伦三世终于露出一个满意的笑容，接着他挥了挥手。

　　“罗伦斯，你送希莉尔伯爵小姐下去吧。”

　　“遵命，陛下。”

　　王座另外一边，与凯西相对的，一个充满男子气概的中年人走了出来，对皇帝行了一礼。


第一百二十一章 落灵峡谷

　　两次袭击失败之后，对方似乎也放弃了继续找卡洛斯等人的麻烦。接下来的旅程倒是一路顺畅，没有半点问题。虽然雨下的很大，甚至连能见度都降低了不少。这种极好的偷袭天气，都没有什么人敢再出现在商队的面前。不知道是不是因为卡洛斯坐阵的缘故，虽然贝蕾卡一口咬定这种袭击只是巧合而已，但是卡洛斯会相信她才是见鬼。

　　“雨真是好东西。”

　　卡洛斯靠在马车门旁，望着玻璃窗上滴落下的雨滴，还有马车车顶上密密麻麻的“叮咚”声，还有雨滴落大地所发出的“沙沙”声。形成了一章和谐悦耳的奏鸣曲，他闭上眼睛，轻轻伴着雨声开始哼唱起来。至于和爱琳下棋的事情，卡洛斯已经决定交给斯薇法去全权处理，毕竟她不会丢自己的人。而且自从卡洛斯将孙子兵法传授给斯薇法之后，双方也从一边倒的局面变成了互有胜负。看得出爱琳挺喜欢这游戏的，只不过一直没有找到对手罢了。不过卡洛斯也看出来了，小家伙平常似乎也没有什么别的爱好，或者说，爱琳所会的游戏，只有这一个。

　　所以，钻研之下自然精通……嗯，至少这也算个说的过去的理由。

　　“离落灵峡谷还有多远？”

　　卡洛斯望了一眼阴沉的天色问道，而贝蕾卡则摇了摇头。

　　“按照平常来算的话，基本上只要三四个小时……大概中午时分就能够到达。可是这么大的雨，而且丝毫没有停的意思，我希望能够在傍晚之前到达就好了。”

　　虽然这个世界也拥有精确的时间刻度，不过那种复杂而又庞大的工具一般人根本用不起，基本上在每个城市中央，都会耸立一座钟楼。而居民就依靠上面的时间来判断自己的行程。可是在小的村落或者是旅行途中的话，就没有办法这样精确的判断，只能依靠太阳的位置变化和自己的经验勉强判断出大致的时间。听着贝蕾卡含糊不清的说法，卡洛斯的心中，却忽然冒出了一个古怪的念头。然后他侧过头去，看看正在和爱琳“激战”中的斯薇法。

　　嗯……好像也蛮合适的？

　　“对了，女人。”

　　他转过头来对贝蕾卡说道，而贝蕾卡稍微愣了一下，才反应过来卡洛斯口中的女人是指自己。

　　“你说落灵峡谷那里的半精灵村落中，似乎很喜欢制造些精细的玩意儿？”

　　“是的，法师大人。”

　　虽然卡洛斯的口气很不客气，不过贝蕾卡却根本没办法对他发火。她只能强忍自己心中的不满，继续向卡洛斯介绍道。

　　“那个镇中的每个人都是强力的盗贼，同时他们也是能工巧匠。我曾经听说他们可以用小拇指头大的木头雕刻出和真人一样精细的艺术品，或者制造出能够套在小拇指上的刀具……不过这些东西，基本都没有什么实用价值，商队的商人们来，一般也只是买回去给自己的孩子当做玩具而已。”

　　“那么，他们都用些什么工具？”

　　“这个……我就不太清楚了。”

　　虽然没有得到自己想要的答案，不过卡洛斯也没说什么，只是耸耸肩膀，接着继续去看车窗外的雨。

　　贝蕾卡的担心倒是没错，因为下着大雨的影响，过了好几个小时之后，卡洛斯才听到原本践踏着泥浆的马蹄声变的清脆起来，就好像踏在石子路面上一样。这也表示他们即将到达目的地了。

　　果然，马车的速度开始逐渐放慢。透过车窗甚至可以勉强看见外面的点点光亮，这标志着他们终于再次回到了文明的世界。

　　而马车的门很快就被拉开，一个半精灵冒着大雨站在门外，他尴尬的裂了裂嘴，接着对贝蕾卡行了个礼。

　　“尊敬的公爵夫人，您的到来令我们感到荣幸。我想请问您是先去监查货物的搬运呢？还是先回旅馆休息，喝杯热呼呼的麦酒？”

　　“……先去监查吧。”

　　虽然看着外面的瓢泼大雨，感受着空气中的寒意贝蕾卡有些脸色发白，不过她还是深吸了口气，决定亲自去监查。毕竟军备品可是很敏感的东西，虽然这个半精灵村落向来处于灰色地带，只要不说就没有人会去管。可是毕竟这是件大事，于是她戴好礼帽，试图用这顶帽子来挡雨——从这个半精灵浑身上下都已经湿透的样子来看，货场那边应该是没有遮雨蓬的。而军备虽然并不怕被雨淋，但是总归还是要小心为上。

　　就在她准备下车时，卡洛斯伸手阻止了她。接着他无视贝蕾卡和半精灵投来的诧异目光，从空间戒指中拿出一条黑棍，将它伸出车外“啪”的一声张开，然后转过来身来示意斯薇法接过。

　　“带爱琳回旅店，吃点东西暖暖身子，我去一下货场。”

　　卡洛斯淡淡的说完后随手挥过，给自己和贝蕾卡施加了一个防护光环。接着他抬头望了眼阴暗的天空，走下了马车。半精灵原本对于卡洛斯拿出来的雨伞相当好奇，当他看见卡洛斯走下车来，但是那些雨滴却丝毫没有淋到他身上的时候。这个半精灵的脸色顿时变的凝重起来，他小心翼翼的望了眼贝蕾卡，这才低声向卡洛斯问道。

　　“大人，您是一位……法师？”

　　“就算是吧。”

　　卡洛斯观察了下周围，不过雨下的实在太大，也看不清楚什么东西。斯薇法撑着雨伞，带着爱琳离开马车，在另外一个半精灵的带领下向旅馆走去。其余的货车也在士兵们的指挥下被带到了附近的卸货场，接下来只要经过货主确认，那么就可以开始卸车了。不过卡洛斯很好奇，毕竟这是军备，不是什么香烟糖果，说白一点，这根本就是违禁品。

　　贝蕾卡究竟要用什么手段把这些违禁品卸车？

　　抱着看好戏的想法，卡洛斯跟着贝蕾卡一起来到卸货场，望着车行中长长一排马车，半精灵的脸色有些不好看。

　　“真是抱歉，尊贵的客人。最近这里出了些事，所以许多商队都暂时没有准备离开这里的打算。您看，他们把位置占的满满的……这是一车从南方运来的香料，那是苹果。哎，这些都是不能不小心处理的商品。您看，现在这里已经没有空位了，不知道您运送的商品是什么。不过如果不是那么怕雨淋的东西，还是请放在外面吧。这年头生意看来也不好做啊，昨天晚上为了货车的位置问题，马克罗大人和米拉会长已经吵过一架了。哎……”

　　虽然半精灵是在诉苦，不过谁都能听出他话中隐藏的含义。简单来说，这里已经没有什么地方可供停车躲雨的了，而如果想要对方让出位置，看起来也不是件非常容易的事情。果然贝蕾卡虽然皱起眉头，但是最终她也没有说什么。而是让货车停留在了车行的墙壁旁边，以尽量躲避风雨。接着她便跟随这个半精灵走进车行，在桌子上签订了一份协议，就算成交了。

　　“不检查货物吗？”

　　有些失望的卡洛斯指指外面的马车，而这个半精灵略微愣了一愣，这才急忙从脸上调来营业性质的微笑说道。

　　“法师大人，这您就不懂了。我们这里只是个商业中转站，而不是什么要塞，一般客人运送什么货物，我们是不会管的。当然，我们都会向他们签约一份协议来证明我们与这些货物无关，无论里面究竟是什么，我们都不会去检查。如果客人愿意让我们检查，自然是更好不过……”

　　“这样啊，真是无聊。”

　　卡洛斯没有得到自己想要的答案，非常无趣的离开了那个半精灵监察官，而就在半精灵以为他会就此离开之时，卡洛斯望望正在一旁指挥推运马车的贝蕾卡，又走回到他的身边。

　　“对了，为什么这些马车都停在这里。我记得前几天天气应该很不错吧，他们怎么都不上路？”

　　“法师大人，这您就有所不知了……”

　　半精灵为难的叹了口气。

　　“从前几天开始，就传闻这附近有山贼出没，虽然他们还没有伤人的消息传来，但是……哎，这群家伙似乎在等待什么，只要有商队离开这里，他们就会攻击那些马车，让它们彻底瘫痪。我还从来没有见过这样的山贼，不抢东西，不伤人，就喜欢破坏马车。对商人来说，马车可是比生命还重要的东西啊……所以这几天商人们都不敢离开村落，只能待在这里。我们虽然向法兰王都发送过要求增援的请求，可是一直也没有得到回应。”

　　不抢东西的强盗？

　　卡洛斯略微思考了一下，随即便扔到脑后。接着他从口袋中掏出一枚金币，塞到半精灵的手里。

　　“我有件事需要你来做。”


第一百二十二章 旅行商人

　　“啊哈哈，你的主人一定是个很有品位的人啊。”

　　卡洛斯刚刚踏进旅馆的门，还没有来得及回顾四周，忽然一句暴喝般的声音就冲了过来。这让卡洛斯险些反射性的给自己罩上几个防御法术，但是他定眼望去。却发现正有一个身穿皮袄的胖子正坐在一边，冲斯薇法搭着话。而斯薇法则丝毫没有被对方的大嗓门和体型所吓到，依旧带着平日那种欢快的微笑回答道。爱琳则坐在斯薇法的身旁，有些不安的望着那个胖子。

　　“啊，主人，您回来了。”

　　斯薇法见到卡洛斯后立刻来到他的身边，深深的行了一礼。而爱琳也急忙跑过来抓住卡洛斯的长袍，她小声的望了望那胖子，然后悄悄对卡洛斯说：“法师先生，那个先生的声音好大，吓死人了。”

　　“哦？你就是这位小姐的主人吗？”

　　卡洛斯还没有来得及对爱琳说些什么，只见那个胖子就呵呵的笑着来到卡洛斯身边，两条眼睛眯成了一条细缝，活象看到什么金山银山似的。他碘着个大肚皮，就这样一晃一摆的走着活像抓不住重心的不倒翁。似乎只要让人轻轻推一下，这个大胖子就会因为失去平衡而跌倒在地。

　　“你是谁？”

　　卡洛斯冷哼一声问道，而这个胖子则丝毫不介意他的冷淡，热情的伸出手来，然后说道。

　　“啊，初次见面。非常荣幸……我叫马克罗·斯。我是一名旅行商人，哎呀，这鬼天气真是……后面这位是您的夫人吗？还真是非常的年轻漂亮啊。”

　　“她不过是我的雇主而已。”

　　卡洛斯看都没看站在自己身后，被人误会的贝蕾卡是什么表情，就这样淡漠的回答完毕。然后他拨开胖子的手，在斯薇法的带领下走向大厅其中的一张桌子。虽然遭到卡洛斯相当露骨的拒绝，马克罗却完全没有因此而退缩，他甚至完全没有半点被拒绝的人的自觉般跟在卡洛斯的身后，喋喋不休的说着话。

　　“这位先生，您是做什么的？或许我们可以互通有无一下？或许您不知道，我们这些旅行商人走南闯北，总能弄点稀罕的东西。比如说首饰，珠宝或者一些奇特的食物。您先别忙着拒绝，我对于自己的眼光可是相当有自信的。您居然能够弄到素质这么好的女仆，难道您是位调教师吗？啊，当然，请您不用在意。我并没有歧视您的意思……”

　　“滚。”

　　卡洛斯坐在斯薇法为他准备好的椅子上，皱起眉头低沉的吼了一声。

　　“我不是什么调教师，而且我对旅行商人没有兴趣，给你三秒钟时间从我眼前消失，否则就准备好送命吧。”

　　“你这连毛都没有长齐的小子，嘴巴倒是很贱。立刻向马克罗大人道歉！”

　　只见一名战士站起身走向这边，他是马克罗手下的保镖，眼见主人受辱便气不过而出头。这个战士从十岁开始练习剑术，苦修二十多年终于到达了十三级战士的水准。而且马克罗也隐隐约约有意让他统帅整个护卫队。所以做起事情分外卖力，只见他行云流水般的从腰间拔出长剑指向卡洛斯，同时一股淡淡的白气笼罩他的全身。

　　“站起来！小子！你侮辱了马克罗大人的名誉，就要付出代价。”

　　“代价？”

　　望着眼前的战士，卡洛斯打了个哈欠，接着他随手挥过，一道绿色浓液立刻从卡洛斯的指间喷射而出，冲着战士而去。而这个战士原本也是威慑居多。他原本以为眼前的小毛孩不过是个猖狂的小鬼，根本没有动手的勇气。所以他完全没想到对方居然丝毫不留情面说打就打，眼见绿色浓液喷射而出，虽然不知道那究竟是什么东西，不过他还是急忙闪避，以求躲过对方的袭击。可是毕竟这股浓液来势凶猛，这个战士也没能完全躲过。左手臂被射了个正着。顿时股股白烟伴随着惨叫声起，让众人都不由心里一惊。而当浓烟散去之时，只见那个战士的左臂已经变成了烂肉，甚至其中还露出森森白骨！

　　面对这一幕，不少人都脸色苍白，但是却没有人再敢多话。马克罗呆望着自己的保镖，脸色终于变的不好看起来。他颤抖着嘴角微挥了下手，立刻来了两个人将这个已经昏死在地的倒霉家伙拖了出去。

　　贝蕾卡早见势头不对，拖着爱琳回到了楼上她们自己的房间。摆明了不想参与到这件事之中，毕竟如果她在场的话，事情可能会更加难以收拾。

　　“这个……”

　　商人毕竟是商人，就算眼前见血，下一瞬间也会联想到交易。

　　“这位法师大人，您这样做可让我有些难办啊。虽然我的属下对您无礼是他不对，可那是我商队里身手最好的战士。您就这样废了他，我以后可不好过啊。”

　　“……那你想怎么样？”

　　自己明明已经做出了很明显的威胁，却依然敢跟在自己身边讲价……这个商人倒也挺有趣的。

　　于是卡洛斯冲站在旁边战战兢兢发抖的酒保勾了下手指，示意来一瓶最好的酒——公款消费，反正钱也不用他掏。然后他转过头望着这个肥胖的商人，斯薇法依然站在自己的身后安静的微笑着。但是卡洛斯很清楚，如果这个胖子敢惹自己不高兴，那么斯薇法不到半分钟就会让地面上多出一盘红烧五花肉来。

　　虽然卡洛斯的公共场所动手伤人很明显是违反了法律，但是每个人都看到他所施展出来的……那可不是什么德鲁依该死的自然神术或者是别的什么遮眼法，那是真正的魔法！只有法师才能施放出来的东西！

　　没有人敢和法师做对。

　　“啊，法师先生。”

　　这时，之前车行的那个半精灵急匆匆的跑进旅馆，他没有看见之前的一幕，只是好奇的望四周，对于自己成为众人瞩目的焦点有些不安，接着他拿着一个布包走到了卡洛斯的面前。“这是您需要的工具，老实说……连我们这里资格最老的半精灵工匠都不知道这种道具有什么用。这些究竟是用来……”

　　“钢片呢？”

　　卡洛斯掂掂布袋，然后疑惑的问道。这时半精灵则苦起了脸。

　　“哦……这您可是给我们出大难题了。我们这里工具不少，但是您所需要的那种……那种坚硬又薄的钢片我们这里却是没有。”

　　“没有？”

　　卡洛斯打开手中的布包，看了看里面的装备，然后转过头来问半精灵。

　　“你们这里连钢铁都没有吗？”

　　“目前是没有原料的，阁下。”

　　半精灵苦着脸，他也不知道该说些什么才好。

　　“我们这里根本就没有铸铁业，许多材料都要向来往商队购买。可是听说数天前落星镇遭遇亡灵大军，矿石减产了许多，而且加上那个奇怪的山贼团在一直都在附近徘徊，现在也没有什么商队过来啦……哎，连我们村子自己的粮食都成问题，更别说钢铁了。”

　　落星镇的亡灵大军卡洛斯自然清楚是怎么一回事，但是他却不知道那里是铁矿石的主要产地之一，所以并没有预料到会有这样的结果。照这样看来，难道自己好不容易想出的点子就这么白费了？想到这里，卡洛斯的脸色不由变的有些难看起来。而那个半精灵也是满头大汗，却又不知道该如何解释才能不让这位看起来非常可怕的法师发怒。

　　而就在这时，那个大胖子马克罗却一屁股坐在卡洛斯对面的椅子上，嘿嘿笑了笑。

　　“这位法师，我手头倒是有些东西，想来或许你会用的到。”

　　“什么东西？”

　　面对卡洛斯的询问，马克罗先随手给了那个半精灵几枚银币将他打发走，然后又小心的看了看周围，这才凑到卡洛斯的耳边，也不顾这位法师的眼神中蕴涵着怎样的杀气，小声的对他说道：“精钢。”

　　精钢，是一种混合钢材。在这个魔法与剑横行的时代，各个国家为了增强自己的武力自然都是下了不少工夫。而这精钢则是欧西亚联邦——亚伦帝国西南一个国家联盟中所出产的产品，是一种比钢铁更加坚硬的物质，而且它防腐蚀能力非常强，打造出来的武器不但好用，而且锋利又坚硬。传闻由精钢制造的武器只会装备在欧西亚联邦的军队之中，甚至连本国平民都无法买到。制造工艺更是严格保密，虽然其它国家一直想要得到精钢的炼制法，可是却从来没有任何人成功过。

　　不过，按照马克罗的说法，这精钢的成品是不可能弄出来，但是原料还总是有办法的。

　　“我也是运气好，才弄到了这么一批精钢。本来打算运回帝国，看能不能买出个什么好价钱，不过……俗话说的好，相逢就是缘，如果法师大人您不介意的话，怎么样？我以低两成的价钱卖给您如何？”

　　“……等我先看看货再说吧。万一你在说谎，我想你应该很清楚后果的。”

　　“那是，那是……”

　　听到卡洛斯松了口，马克罗笑的跟朵花似的，也不知道他究竟为什么这么高兴。这表情丝毫不象面对一个刚才举手投足之间杀掉自己最强大护卫的敌人，反而象是将要谈大生意的朋友。这时酒保也已经将酒端了出来，马克罗一手拿过，然后随手放了几枚金币在盘子中。他亲自打开酒瓶，为自己和卡洛斯各倒了一杯。“来，法师大人，这瓶酒我请客，请您务必赏我这个光……”

　　“赏光？”

　　卡洛斯倒也不客气，随手拿起酒杯，可是他并没有立刻与马克罗碰杯，而是转着杯子望了会儿天花板，这才狐疑的望向马克罗。而酒馆大厅中的其它人察觉到气氛不对，早已偷偷离开或者坐到了角落的位置，以免殃及池鱼。也没有谁敢试图偷听他们的谈话，谁都知道法师有的是方法来确定自己有没有被人偷听，万一被发现了，想想刚才那个蠢蛋战士……

　　店老板躲在柜台后面，也是一脸的求神拜佛状，希望这马克罗大人可千万不要把那可怕的法师惹火了，不然万一他砸了这店，那可连赔都没处去讲啊。

　　“你是个商人……找我，肯定是准备谈什么交易吧。”

　　卡洛斯摇了摇头。

　　“我这人讨厌拐弯抹角，你最好给我直来直去，否则如果我听的心烦……你恐怕就要永远闭嘴了。”

　　“那是，这我很清楚。”

　　卡洛斯的语气很低沉，看不出是在开玩笑还是认真的。不过以他的个性来看，多半不会是开玩笑。

　　即便如此，马克罗那张肥胖的笑脸上也丝毫不见动摇，他甚至大大咧咧的主动和卡洛斯碰了碰杯，然后一口喝完了其中的酒，这才压低声音说道。

　　“法师大人，我在这里待了好多天了，不过最近几天，我听到一个奇怪的流言。是关于海姆神殿的……”


第一百二十三章 迟到的印记

　　虽然没有卡洛斯时代那么发达的通信网络，可是法兰之都是个繁华的港口城市，关于这件事的传言很快便蔓延了开来。人们纷纷都在猜测究竟是什么人会有如此大的胆子血洗海姆神殿，而且在其它城市的海姆神殿前，人们也看见许多中级甚至高级的神圣骑士在负责警戒，即便是信徒靠近神殿，也会受到检查。在第三天晚上，从真理要塞——海姆主神殿请来的祭司负责将那些惨死的海姆骑士与牧师火化，在为他们祈祷的同时也强烈的声讨了恶徒，诅咒他们的灵魂被带往奔放之原，在那里接受永不磨灭的痛苦。

　　幸运的是，在那个老祭司到达的前一天，卡洛斯就已经离开了法兰之都。否则的话以他的脾气，恐怕会当场再重现一次血洗神殿也说不定。

　　就在人人自危的同时，一条奇怪的流言也传了出来。据说第一批发现尸体的皇家士兵，还发现了些别的什么东西。一个不死者，一个被绑在，或者说被养在神殿中的可怕死灵怪物。这个消息立刻让众人恐慌起来，许多人通过各种渠道寻找当初第一批走进神殿的士兵，向他们询问真相。虽然王室已经下令禁止谈论此事，可是这只对那些军官有用。士兵们却不是那么听话的，更何况海姆神殿一直压他们一头，让这些士兵很是不爽。所以他们内心对于这些事倒也不是那么忌讳，正所谓防民之口，甚于防川。很快，这条消息被确认，而更多的流言和猜想也流传开来。

　　有人说，海姆神殿的人是为了研究死灵生物，才故意养这么一只在神殿中。

　　有人猜测，这个死灵生物背后拥有很大的势力，而海姆神殿的所做所为惹怒了这股势力，才使他们一夜之间被杀了个片甲不留。而且储藏室那些信徒送来的奉金丝毫没动，这表示对方的目的并不是为了钱。否则的话，谁会去做这种没有好处又危险的事呢？

　　更有人称这其实就是海姆神殿自编自演的一场戏码，他们圈养死灵生物，然后放出去为祸，接着自己再出动围剿。以搏得民众的好感，理由是那个封印着不死者的大门上魔法异常强大，甚至连王室请来的法师都花费了九牛二虎之力才勉勉强强解除了封印，而且听说他们还在里面找到了一张用深渊语和通用语书写而成的“购物清单”。虽然不知道确切内容，不过上面的确写着海姆神殿与地狱某位魔公交易，以奉献信徒为利交换不死者的大军。

　　俗话说众口烁金，更何况这并非空穴来风，虽然海姆神殿再三声明绝无此事，可是这就象贼喊抓贼一般已经失去了信服力。甚至连泰尔等其它与海姆同一善良阵营的神殿也对保持沉默，不发表任何意见和看法。一时间海姆神殿成了众矢之的，就在卡洛斯“公费旅游”的这几天，大批信徒纷纷离开海姆神殿，整个大陆的海姆神殿气氛变的异常紧张。不但没有人再给他们交奉金，甚至有些信徒改投了其它的神殿。虽然熟悉历史和宗教的人都清楚以海姆的阵营和地位根本不可能与地狱魔鬼来往，可是民众却不知道这一点，甚至连原本与神殿交好的贵族也不再和那些祭司来往。

　　冰冻三尺，非一日之寒。虽然海姆神殿表面上在许多人眼中是他们的守护神，可是由于其不知变通的做法，也给不少人带来了麻烦和灾难。更何况以往也有许多虔诚信徒已经渴求海姆承认而擅自行动最后失踪，这些原本已经被列上“失踪人口名单”的人此刻仿佛也找到了他们消失的归宿。一时间各个海姆神殿都被当地的统治者派遣军队进行包围检查，以确保没有任何死灵生物存在的踪迹。这让骄傲的神圣骑士们颇为不满，有些地方甚至发生了海姆神殿的神圣骑士与守备部队发生冲突的事件。

　　更加令人疑惑的是，面对如此重的信仰危机，海姆并没有急着散发神喻或者神迹来澄清这一切，相反他也选择了保持沉默。甚至比以前更加严格——那些因为一时之气背弃信仰，主动挑衅地方守备军的神圣骑士被海姆收回了祝福，从而让一些资深的骑士也产生了疑虑，这更使得整个事件开始变的白热化起来。

　　从马克罗口中听到这一消息时，连卡洛斯自己也觉得有些吃惊。虽然他留下那个不死者原本就是想给海姆神殿留下个不大不小的麻烦，但是也没有想到事情会变的如此严重。这就好像一个人随手在森林中扔下烟头，却没有料到它居然会演变为一场大火一样。

　　算了，反正也不是我的问题，活该它倒霉。

　　卡洛斯非但没有为自己的所作所为进行反省，相反他很是得意了一把。海姆神殿就算彻底解散也不会对他造成影响，甚至卡洛斯说不定还会去那破败的神殿，在海姆的雕像面前摆桌酒好好戏弄他一番也说不定。

　　“那么，你想让我做什么？”

　　由于马克罗带来了出乎卡洛斯意料之外的好消息，卡洛斯顿时觉得这个胖子顺眼了许多，他沉吟片刻，接着抬头问道。对次马克罗则是呵呵一笑，伸出他那肥大的手掌拍了拍卡洛斯的肩膀，这才略微正了正脸色，继续说道：“老实说，我在出发之前，曾经从认识的海姆祭司那里弄了点儿……货。本来想转手卖发个大财，可是听了这传闻之后，我也有些心神不安。正如您所看到的，我只不过是个旅行商人，就算见多识广，可是毕竟不如法师那么博学。所以我想请您帮我鉴定一下货物……当然，我会付钱的。”

　　听马克罗言不由衷的样子，他所谓的货恐怕也不是什么可以拿得上台面的东西。不过卡洛斯并没有在意，他迅速估算了一下，接着点头同意。

　　“不过，我想我先必须看到自己需要的那一份儿。”

　　“这是当然。”

　　马克罗松了口气，然后擦擦那光滑脑门上的汗珠，站起身走向楼梯。卡洛斯则随手将酒瓶拿起，跟在马克罗上楼来到他的房间。见斯薇法站在门口将门合住，这个胖子流露出了相当羡慕的表情。

　　“不得不说，我真羡慕您，法师阁下。”

　　“哦？”

　　卡洛斯疑惑的望着对方，等待他的下一步解释，而马克罗则停顿了下，这才继续说道。

　　“我不知道您是怎么得到那位小姐的，不过有这么好的仆人……您真是太幸运了，我们这些做主人的最怕的就是那些仆人不听话，但是用高压手段去镇压他们又会遭到反抗。如果对他们太好，那些奴隶又会渴望自由的生活。很少会有人希望别人把自己踩在脚下，在您刚才进店之前，啊……请恕我失礼，我抱着兴趣和您的小女仆聊了聊，不得不说，如果我家的仆人有她一半的忠诚，我就可以躺在家高枕无忧的睡大觉而不是亲自赶着马车出货了。”

　　“当然了，这是我看上的女人。”

　　对于马克罗的赞赏卡洛斯即没有表示出高兴也没有表示出不快，他只是淡淡的回答着，然后示意马克罗开始交易。于是这个胖子很吃力的弯下腰，从床下拖出一个大铁箱，然后他从自己肥大的手指下上脱下戒指按入其中的凹陷处，接着箱子便“咯哒”一声打开，然后马克罗又从腰间拿出钥匙，打开了两三道铁锁之后，小心翼翼的拿出了一布袋东西。

　　“就是这个了。”

　　卡洛斯接过布袋，打开后伸手入内，拿出一小块钢板。果然如马克罗所说的那样坚硬，但是这却并不沉重。卡洛斯立刻明白这是有人利用类似合金技术冶炼出来的钢铁。虽然这个世界目前流行的大部分都是以钢铁为主的武器制造。不过精钢很显然有着自己精确的合成比例，否则的话这种钢板一旦成形，那么再利用起来就难了。

　　“……您看怎么样？”

　　“不错。”

　　卡洛斯拿在手中感受了一下，然后满意的点了点头。

　　“我要三块。”

　　“没问题，您请拿去吧。”

　　“不等我给钱吗？”

　　见马克罗象不要钱白给似的从口袋中拿出精钢往自己手里塞，卡洛斯不由问道。对此马克罗的肥脸上则浮现出一抹笑容。

　　“我相信法师的声誉胜过一切，而且……我们之间的交易还并没有完成不是吗？这三十金币我可以从报酬中扣除，您看怎么样？”

　　“……你倒是算的精。”

　　卡洛斯恶意的嘲讽了一下，却没有拒绝的意思。于是马克罗打开铁箱中的另外一个锁，从中拿出了一个精致的小盒。

　　“就是这个东西，您看……”

　　说着，马克罗将他手中的盒子小心翼翼的打开，而就在这时，忽然道道柔和的光芒从中射出，照亮了原本有些昏暗的房间。而卡洛斯则惊讶的望着眼前的东西，神色有些凝重了摸了摸自己的口袋。因为就在刚才，这光芒招射到卡洛斯身上时，他感觉到自己的空间口袋里，似乎有什么东西跳动起来。


第一百二十四章 男人之间的谈判

　　“这是……？”

　　“这是守护符文。”

　　马克罗小心翼翼的向卡洛斯解释道，然后将盒子放在桌上。

　　“那些牧师有时候会在这种符石上刻上守护的印记，听说只要戴着这块石头，可以在一定程度上防御别人的攻击。这种石头一般只给虔诚的信徒使用，而且必须要出高价购买……我这次是应别人的委托拿来这么几块。但是在听说了海姆神殿的事情之后，我就不那么有把握了。我刚才也说了，我只是个商人，不是法师。如果那些该死的牧师在石头上放光亮术来欺骗我……赞美沃金，我这次可就赔大了啊。而且那些老爷如果不满意，到时候去神殿告我一状，光私自买卖神圣物品这条罪名就够我关阵子的了。”马克罗苦丧着脸对卡洛斯说道，显然已经有些失神。

　　“……你不怕我揭发你？”

　　“您是法师，我知道象您这样的法师……和神殿关系一般都不怎么好。”

　　马克罗带着苦笑回答，他自然不知道，身为魔法女神，操控着魔网的密斯提丝和海姆有着难以消解的仇恨，而做为探索魔网奥秘的奥术施法者，自然不会和海姆站在同一阵线。而事实上早在混沌战争时期，法师们相当热衷的其中一件事就是猎杀海姆的信徒和使者，以用来博得魔法女神的青眯。不过伴随着诸神的确定以及秩序与组织的建成，这种事情也少了许多。到现在已经没什么法师再主动去找海姆神殿的麻烦了，当然，这并不表示他们之间可以友好相处。

　　卡洛斯顺手拿起一块石头，他发现上面的确没有什么魔力，甚至连维持光亮术这种基本法术的魔力都没有，但是这块石头的确是在发光。虽然按照卡洛斯世界的知识来看，这类发光物体本身都含有一定的强烈辐射，不过看来也并非如此。否则眼前这个肥胖子恐怕早就挂掉或者变异什么别的东西了。倒是石头上那个图案雕刻的非常精致，可以说算是一种艺术了。依照自己的经验判断，卡洛斯在把玩了会之后，最终确定问题出在图案本身。

　　“和魔法阵没什么区别。”

　　他喃喃自语着，然后顺手将石头抛回给马克罗。那个胖子立刻伸手接过，战战兢兢的看着卡洛斯，等待他的答案。

　　“想知道答案很简单。”

　　卡洛斯的话让马克罗悬着心放下了一半，但是接下来的话又让他心重新悬到了高空。

　　“只要你拿着这块石头，我冲你施放个魔法看看不就好了？”

　　“这，这个……”

　　从表面上来看，卡洛斯提出的方法的确简单而又可行，不过马克罗脸色变了又变，也没敢答应。这方法的确很直观，可是一个真正的商人向来把命看的比钱还要重要。如果这东西不起作用，那么大不了赔对方点钱，去牢里蹲个几十天。可是这要是自己亲身上阵，万一掉个什么零件……

　　“怎么，害怕了？”

　　卡洛斯好笑的望着马克罗，耸耸肩膀。

　　“一点商人的勇气都没有，就这样还当商人？早点回家干农活去吧。”

　　“商人的勇气……”

　　马克罗喃喃自语的重复着卡洛斯的话，他望望手中的石头，接着一咬牙。

　　“没错，我可以没有勇气面对死亡，但是一个商人，却绝对不能对自己的眼光抱有疑问！”说到这里，他握紧石头，接着挪动着肥胖的身体站在卡洛斯的面前，一幅大无畏的自我牺牲模样。

　　“请吧！法师先生。”

　　“希望你知道这个东西究竟怎么用，难道握住就可以了么？”

　　卡洛斯面带嘲讽的说完，就在马克罗面色大变，喊叫着“等等！我还没看说明！”的时候，他手指间已经划过一道紫光，三颗魔法飞弹飞速而出，射向了马克罗。而面对已经疾飞而来的魔法飞弹，马克罗已经没有了喊暂停的机会，他只能闭上眼睛，暗中乞求沃金女神的保佑。虽然这只是最低级别的魔法飞弹，可是对于不会法术，也不会体术的马克罗来说，就和迎面冲来三个重达数十斤的大拳头没有什么区别。可是他随即感到混身一暖，接着马克罗惊讶的睁开眼睛，发现自己身边多了层淡黄色的护盾。而那三枚魔法飞弹早已经不知去向。

　　“果然是握上就能用。”

　　卡洛斯点了点头，然后拍手坐在了旁边一张椅子上。

　　“你满意了？”

　　“是的，法师先生。”

　　马克罗丝毫没有做伪的长松了口气，就好像一个把全部家产压在赌博上赌徒在即将输光的瞬间发现自己又重新赢回来一样，那种失而复得的激动心情实在难以言表。他匆忙的收拾好这些符石，再把它们全部锁好。重新推回床下，这才长呼了口气。然后他没有在意卡洛斯的视线，而是立刻一屁股坐在他对面的椅子上，压的那木头椅子“嘎吱”做响。接着倒了杯茶一口吞下肚，这才睁开了眼睛。

　　“请恕我失礼，法师先生，自从得到这个消息之后，我晚上可是连个安稳觉都没睡踏实啊。法师先生？您在想些什么呢？”

　　“嗯……嗯？没什么，我想，现在我应该可以拿到自己那份报酬了吧。”

　　“是的，这是当然。”

　　彻底安心的马克罗笑着从口袋中掏出一袋金币，卡洛斯连看都没看就伸手装进了空间戒指，毕竟在这个多元宇宙中，敢正面和法师玩花样的人并不存在。接着，卡洛斯站起身来。

　　“没事的话，我走了。”

　　“请等一下，法师先生，如果您没事的话，要不要一起去……”

　　就在这时，急促的脚步声打断了马克罗的说话，接着门外响起了斯薇法那丝毫不带火气的劝阻声，可是门依然被咚咚敲响，于是卡洛斯沉下脸走上前拉开了门。他看见一队半精灵正站在门外与斯薇法对峙，而一个身材高大的半精灵则就站在他的面前，同时他一把推开了斯薇法，用冰冷且严肃的目光望着卡洛斯。

　　“就是你这个垃圾在公共场合出手伤人吗？贱种。你居然无视落灵峡谷的法律？”

　　“嘿！这位先生！他伤的是我的手下，我们已经谈妥了这个问题！现在这个问题已经不是问题了！”

　　虽然马克罗急忙插身到两人之间试图缓和这紧张的气氛，但是看样子谁都没有领情的意思。而那个半精灵则盯着卡洛斯继续冷冷的说道。

　　“我知道你们这些法师究竟是混蛋成什么样的垃圾，你居然无视这里的法律，看来也一样不是什么好货色。现在，你这头猪立刻跟我来，接受审判和惩罚。否则的话，就准备被就地正法吧！我这辈子最讨厌的就是法师，特别是象你这样的垃圾。”

　　“我看你是活够了，半个长耳朵的杂交品种。”

　　面对对方激烈的言辞，卡洛斯毫不迟疑的给予回击。

　　“你那双眼睛看来应该挪个地方，比如改造成鱼眼比较妥当。如果你不介意的话，我想我可以亲自动手，让你知道什么叫对人的礼貌。虽然说杂交品种的自卑心向来都比较强，但是这并不表示我可以仁慈的饶恕你这愚蠢的行为。象你这样不知道被哪个种族和精灵混血交配出来的生物，居然敢用人话侮辱我？学几声驴叫来听听怎么样，这才是最适合你的生存方式。”

　　“找死！”

　　半精灵的剑法不错，卡洛斯只看见眼前寒光闪过……斯薇法已经站在自己的面前，两把黑暗之魂架住了对方刺来的长剑。而看清楚自己的攻击没有奏效后，半精灵眼中则闪烁出一丝杀意。

　　“哼，果然只会躲在女人后面吗？没种的男人，象你这样的家伙，恐怕连男人都称不上，只配做一条没种的公狗！呸！”说着，他一口吐沫吐出，不偏不倚的吐在斯薇法的脸上。而斯薇法依然没有任何反应，只是警惕的盯着眼前的半精灵，以避免他对卡洛斯不利。而卡洛斯此刻则阴沉着脸，从自己衣服中掏出手帕，仔细擦掉了斯薇法脸上的秽物，然后轻推了下她的肩膀，示意斯薇法退开。

　　“很好，小子。”

　　卡洛斯走到半精灵面前，那种有若实质的杀意甚至使得周围的人都不由退后了好几步。

　　“你很成功的惹怒我了，我不会用法术干掉你的。我就让你看看，男人之间的谈话应该是什么样子。”

　　然后，卡洛斯忽然狠狠一拳挥出，打在了半精灵的脸上。


第一百二十五章 拳头好疼

　　虽然卡洛斯并没有怎么锻炼过身体，而且也没有什么力气，但是他盛怒之下挥拳打来，而且打中的还是人面部最脆弱的地方之一，顿时半精灵被打的向后一仰。然后几块白色的东西夹杂着血液从他口中喷飞而出，掉落在地。卡洛斯退后两步，甩了甩隐隐做痛的手，冲那半精灵得意的笑了笑。

　　“来啊，杂交品种。让我看看你们这些家伙究竟有什么样的力量，我可是对混血儿很有兴趣的，不介意让我解剖看看吧？”

　　“去死！！”

　　半精灵被对方出奇不意的一拳击中，而且那还是个法师，这点足以让他气昏脑袋。只见他大喝一声，长剑挥舞出数点星光，直刺卡洛斯的咽喉和心脏。同时一道白光骤然而起，映照在半精灵的武器上。众人顿时退后数步，以避免被卷入其中。而斯薇法则微皱眉头，紧握着手中的黑暗之魂。她看得出这个半精灵已经到达了十五级的颠峰水平，象这样用斗气包裹身体，也可以在一定程度上防御魔法的攻击。虽然卡洛斯发挥真正力量的话，半个照面都要不了就可以把这家伙变成永远沉默的尸体，可是卡洛斯盛怒之下已经决定放弃看上去不痛也不痒的魔法攻击，而是准备用拳头来好好教训这个家伙。虽然当卡洛斯为自己出面的瞬间，斯薇法内心感到由衷的喜悦，但是身为女仆的职责却也让她担心着卡洛斯的安危。

　　面对闪烁而来的长剑，卡洛斯只感到眼前一阵眼花，不过他只是冷笑一声，然后随手施法。

　　“算你走运，我没说用法术来攻击你。”

　　伴随着卡洛斯的说话，地面上亮起三个绿色的箭头，它们仿佛路标一般连接起来，指向半精灵的身后。而卡洛斯则飞身踏入他眼前的箭头，只是瞬间工夫，半精灵就感觉卡洛斯如同一个强大的战士般闪过他的袭击，接着他还没有来得及反应，忽然间身后又传来了卡洛斯的声音。

　　“看不懂指示牌吗？要按照规定的路线前进，野蛮人。”

　　接着卡洛斯一拳轰中了半精灵的后脑，让这个十五级的战士感到一阵眩晕。可是他依然咬牙转过身，以一个战士最标准的姿势防御。他抽空看了下周围，发现了地面上的箭头。而卡洛斯则一边揉着因为冲撞斗气而发痛的手，一面得意的微笑着。

　　“你这个卑鄙的混蛋！你说过不用法术攻击的！”

　　“我当然没用。”

　　卡洛斯甩甩手，然后出了口气。

　　“没看我是用拳头打的你么？混血的杂交货色？看来你的父母智商一定不高，难道是隔代遗传？”

　　“呜啊啊啊啊啊！！”

　　在卡洛斯很明显的挑衅和恶意嘲讽下，这个半精灵终于失去了最后一丝神智，他愤怒的大吼着，暴发出的斗气如同微型龙卷风般扩散开，甚至连木制地板都被震的哗哗做响。接着半精灵人剑合一，如同一道无法阻挡的光箭般刺向卡洛斯，这是高级战士才会使用的斗气暴斩。以消耗自己的全部力量为代价，给予对方致命的一击，甚至连普通的法师护盾都无法阻挡这种灌注了整个生命力的攻击，有不少中低级法师就是因为不够小心而中招，逆转了他们的胜局。

　　“红灯停，绿灯行，这个道理你都不懂？”

　　一个红色的箭头出现在卡洛斯的面前，不同的是，这个箭头指向了半精灵袭来的方向。而当半精灵冲到这箭头上时，的他的速度骤然减慢，就仿佛一辆超速奔驰的卡车在瞬间踩住刹车一般。本来这个转换了方向的定位加速术可以让半精灵瞬间倒飞回去，不过由于斗气暴斩力量太过强大，使他居然隐隐抵抗这加速术的魔法力量，停在了空中。

　　虽然表面上看起来象是静止，不过半精灵知道，自己的斗气并非能够永远支持，现在即便他想变换动作也不可能。而当他还没有考虑出对应方法时，一只拳头又出现在了他的面前。

　　“咚！！”

　　于是两股强大力量对抗之间的微妙平衡就这样被卡洛斯一拳打破，他身上聚集的斗气寻找不到合适的暴发地点，在战士再也无法抑止的情况下暴发开来。他整个人如同吞下了定时炸弹，而刚巧爆炸的稻草人般倒飞出去。在定向加速术的作用下狠狠的撞在墙上，这幅情景让在旁围观的店老板不由伸手捂住了自己的胸口。他正在祈祷这个战士的身子骨不是那么坚硬，不然如果这家伙在墙上撞个大洞，那可是要花许多钱来修的啊。

　　幸运的是店老板的祈祷这次似乎非常奏效，半精灵战士撞在墙壁上发出了巨大的响声，可是却并没有近一步对墙壁产生破坏。他在留下了一个类似行为艺术的人形凹槽之后便象滩烂泥般摊倒在地。就在他呻吟着准备站起身来时，卡洛斯一脚踏到他的脸上。

　　“你还有什么别的花招么？耍出来让我看看吧，如果你可以象迪斯尼的小丑们一样把自己变成平面体，说不定我还会加十分。”

　　“主人，要杀了他吗？”

　　“不用。”

　　面对斯薇法的提议，卡洛斯摇了摇头。然后他收回脚，又狠狠踹在半精灵的双腿之间。周围所有看到这个动作的人都不自觉的把自己双腿一紧，好像卡洛斯是踢到了他们身上似的。然后他丝毫无视与已经半死的半精灵，转过身来自顾自的向斯薇法训话。

　　“听着，斯薇法。死亡不能解决任何仇恨，它们也无法处理你的问题。留着他，一条鲜活的生命是宝贵的，因为在死亡之后它就会脱离你的掌握，前往你无法到达的地方。而我们所能做的就是在这之前尽可能的多折磨他们几次，留下一条命，等他养好伤后再动手。这样一来一个人折磨个五六次不成问题，不要如他们所愿的尽快得到解脱，这是心慈手软之人才会干的行为。干净利落的谋杀是执行任务而不是发泄自己心中的憎恨。就好像你会直接割断一头羊的喉咙放血——这是因为你要吃了它。但是如果你面对一头让你厌恶的怪物，我最好的建议是给它们施加定身术和自我治疗，然后开始从皮下组织慢慢切割，并且在伤口即将痊愈时再挑开，这才符合复仇的本意。让你的敌人充满痛苦，而不是给他们一个痛快。”

　　说完之后，卡洛斯扫了一眼周围围观的人群，那些跟随半精灵一起来的同伴此刻已经开始靠后，显然他们并没有兴趣和胆量来个第二回合。而其它人则带着复杂的表情望着卡洛斯，很明显对他刚才的发言有些消化不良。

　　“我想，这一脚足够他躺半个月的。”

　　望着满脸血污，神智不清的半精灵，卡洛斯耸耸肩膀。

　　“毕竟这一脚我可是学国足的，杀伤力应该有保证才对。”

　　“国足是什么？主人，搏斗大师吗？”

　　“那是到多元宇宙灭亡为止也无法体现自己真正生存价值的东西，我们走吧。”

　　善后事宜向来不是卡洛斯的擅长，也不是斯薇法的本份。这时就体现出希莉尔的重要——她会主动去寻找店老板谈判接下来的赔偿损失问题，并且很轻松的解决这一切。可惜的是现在她并不在这里，于是店老板很郁闷的，不得不主动找上门去。他自然是不敢打搅卡洛斯主仆两人的，但是向他们的雇主发发牢骚还是可以做到。

　　“贝蕾卡夫人，您说……哎，我知道这些士兵都是莽夫，可是这样出手伤人，谁还敢住在我的店里啊。听说他们是您雇佣的，我并没有要求你赔偿的意思，不过我希望您能够稍微管束他们一下，至少不要在我的店面大打出手，拜托了啊……”

　　“我会尽力的。”

　　贝蕾卡叹了口气，她虽然这么说，不过其实心里很清楚卡洛斯根本不会听自己的话。他的表现根本就不象是雇佣兵，而是跟随旅行团出来旅游的客人。只不过跟你是顺路而已，想管到我则是门儿都没有。幸运的是，卡洛斯并没有主动招惹麻烦的倾向，但是他却会把小事变成大麻烦。事实上，虽然贝蕾卡听见了走廊的动静，可是她并没有允许爱琳出去看热闹。而她自己则坐在屋内，似乎早就知道这件事会发生。

　　“看来，必须要和法师先生谈谈清楚了。”

　　在店老板走后，贝蕾卡抚摸着自己手指上的黑猫眼石戒指，低声的喃喃自语道。

　　她的眼中，闪烁出一丝不属于平常妇人的精芒。


第一百二十六章 卡洛斯，远久的愤怒

　　卡洛斯背靠在椅子上，手中飞快的转着雕刻小刀——这是他从半精灵那里买来的工具，不得不承认虽然这些家伙脑子不够好用，但是做起精细的东西来还是有一套的。斯薇法则站在卡洛斯身后，望着他将那小刀娴熟的转到双指之间，在即将划到手的下一刻却又行云流水般的转到下面的指缝之中。当然，卡洛斯这样做并没有在人面前炫耀的意思，就如同有人会在思考时不自觉的转笔来帮助大脑运转一样，卡洛斯也习惯通过某些东西的运动来给自己大脑的发动机加热，虽然物品吓人了点。

　　“好了。”

　　卡洛斯自言自语的点点头，然后他伸手取过一块木头，开始飞快的在上面雕刻起来。

　　在卡洛斯流利潇洒的雕刻手法下，一个华丽中不失精妙的魔法阵出现其上，这正是之前马克罗那所谓的神圣守护刻印之类的东西。每一个线条都仿佛完美复制了本体，在卡洛斯的手中，丝毫看不出那是一个复制品。因为无论如何完美的复制品都会因为雕刻者对图案的理解不同而有所偏差，一个圆可能在制作者眼中代表旭日，也有可能代表多元宇宙无限的环体。但是在卡洛斯的刀下，任何理解仿佛都并不存在，此刻的他并没有作为一个艺术者的追求，而是仅仅以工作的态度，冷静而又客观的将自己脑海中的线条重现而已，线就是线，它不代表什么光明或者黑暗。点就是点，它不代表神明的意志和他们的功绩，想象力的开关在此时被关闭，卡洛斯只是如同没有感情的机械般工作着，直到半个小时后，他才深吸了口气，随手拍打掉掉落在桌子和自己身上的木屑，将一个精准的长方形木块放在桌面上，如果此刻有个熟悉雕刻工艺的手工匠在此，相信他一定会跪下来求卡洛斯收自己为徒。毕竟任何一个有眼光的人都可以看出没有连接痕迹的一口刀工意味着什么。

　　“好了，接下来，是魔法阵的分解……”

　　说着，卡洛斯点点桌角，而斯薇法立刻为他拿来几张羊皮纸和一根羽毛笔，于是卡洛斯便开始趴在桌子上，一面仔细观察那个神秘精美的神圣魔法阵型，并且试图利用自己的眼力从中分解出那些除了华而不实和遮掩之外没有任何意义的线条，并且将它们剥离，流露出里面法阵的本体。而事实上，虽然看起来华丽的法阵都处都是，可是精妙美观又不失实用性的魔法阵却并不好找。而事实上，大多数看起来相当豪华的魔法阵都是法师们为了掩盖其中真正的魔法流动图案而多余加上去的东西——当然，这样他们的面子上也过的去。

　　破解魔法阵的工作，就好像黑客入侵他人电脑，在绕过层层防火墙之后才能找到自己想要的内部核心。也好像盗贼打开复杂和充满陷阱机关的宝箱，一不小心就会丧命。更好像为美女脱衣——卡洛斯更喜欢这个比喻，毕竟谁都知道粗暴的一把扯下美女身上的衣服会换来可能不止一个耳光的惩罚，破解魔法阵也是一样，如果你鲁莽的舍弃所有在你看起来无用的线条与图案，那么你花费的时间可能比哄一个女孩子原谅自己的更多。

　　“……”

　　图案是具备着魔力的。

　　这是卡洛斯前世曾经深入研究过的课题，他花费了大量的时间，跑遍了世界各地的许多地方，翻阅了不少文献和记载。并且抱着认真和谨慎的态度甚至做过好几次试验以证明自己不是在胡思乱想，不过即便如此，当卡洛斯好不容易发表了自己的论文后，却前所未有的受到了来自媒体和学术界的共同讨伐。许多专家学者纷纷站出来指责卡洛斯不学无术，只会靠研究伪科学来寻求出名的途径。他们从心理学，医学等各种角度反驳卡洛斯论文中所提出的看法，并斥责为天方夜谈，而媒体也推波助澜，甚至还有人刊发了一篇“有人即将带领我们走入魔法世界”的讽刺小说登在报纸的头版，让卡洛斯成为了一个大笑话。

　　而对于卡洛斯而言，灾难并不仅仅只是这样而已，他所任教的大学强迫他辞职，以避免卡洛斯那被识为学术异端的想法影响其它的学生和教授。没有国家愿意给他签发证件，甚至连旅游证件也遭到了拒绝，只因为卡洛斯为了证明自己的研究的确正确而揭示了某个国家政权内部时到如今依然在进行黑魔法仪式的资料，这些资料在国际社会上引起轩然大波，甚至还逼迫了一个原本拥有很高民望的总统下台。而即便住在自己的城市里，卡洛斯也没有办法再做任何事情。每个人都把他当作怪物，精神病患者。即便偶尔有那么几个心存善意的人前来找他，也不过是希望他能够脱离这不切实际的幻想，重新回到正常的工作中去。

　　“……主人？”

　　直到斯薇法略带犹豫的声音响起，才将卡洛斯从前世的回忆中拉了回来，他发现自己手上的羽毛笔不知道什么时候已经被折断，而斯薇法则弯下腰，用那双如同宝石般迷人的大眼睛注视着自己。

　　“您身体不舒服吗？刚才您忽然停了下来，脸色也变的好吓人。”

　　“没什么。”

　　卡洛斯望着自己手中被折断的羽毛笔，心中感到一阵烦闷。他没想到自己会回忆起之前的那些往事，那原本是卡洛斯最不愿意想起的东西，他的辛苦和努力不但没有得到任何人的认同，相反带来的则是中伤，诅咒，厌恶，嘲笑和唾骂。卡洛斯本就是个性格怪癖的家伙，而在那之后，他义无反顾的彻底投身入神秘学的研究之中。不但是魔法阵型的描述，甚至连魔力，神，天使，恶魔这些东西，他也开始慢慢的寻找，并且开始接近力量的本源，最终，他得到了这些自己梦寐以求的东西。

　　“呼……”

　　卡洛斯扔掉了手中断成两截的羽毛笔，向后背靠在椅子上望着天花板。良久，他才忽然开口说道。

　　“我曾经杀过很多人。”

　　“……”

　　斯薇法并没有感到惊讶，她只是沉默的站在卡洛斯身后，安静的聆听着。

　　“在那个世界，没有人承认我的研究，他们只是将我看成一个疯子，一个疯狂的白痴，妄图通过出位的演讲和理论来博得众人眼球以吸引人气的垃圾。那些自称文明人的家伙站在科学——你不知道什么是科学吧，无所谓。反正就是和你所知道的完全不一样的体系就是了。他们站在科学和道德的高峰俯视我，嘲笑我，并且对我的理论研究不屑一顾，以此来证明他们的高贵和文明。”

　　“……”

　　“我并不反对科学的存在，只不过我认为世界上不可能仅仅存在一条发展前进的道路而已。但是这些家伙是如此的顽固，就算我在他们面前展现出事实，他们也可以找到让自己信服的借口。人类就是这样，喜欢用已知的东西来解释未知的东西，还沾沾自喜的自以为聪明，并且将科学当作神一样崇拜。更可笑的是，他们根本就没有完全理解自己所掌握的东西，却表现的仿佛科学的造物主般伟大和自信。仿佛什么东西只要由科学来解释就可以万事大吉，至于是不是这么回事，我猜他们自己也不清楚。而在那时候，我终于决定不再用直观的实例，而是让他们亲身体验这股力量的强大，看看当他们的咽喉被灵蛇缠绕，或者心脏自己从胸腔中活生生跳出来时，这些把理智和科学当作万能灵药的混蛋还能不能够保持以往的平静。”

　　卡洛斯说着，低垂下头望向自己的双手。他没有在意斯薇法究竟有没有听懂自己话中的某些东西，不过似乎也完全没有注意到这点就是了。

　　“结果很让人满意，被我找上门的那些原本利用学术知识和歪理反驳我的观点的人，在我用这股永远不会被他们所承认的力量杀掉他们的家人甚至那些老不死自己时，他们终于肯低下那原本高高在上的头颅，承认自己的无知和失败。这让我感到非常的愉快，然后我忽然想起了许多小说和游戏中才会有的情节——人类只有在面对远远超过自己科学技术能够阻止的危机时，才会承认自己的力量有多么无力，同时承认对方存在的合理性。于是我……”

　　卡洛斯没有在说下去，他的双手深入黑色的长发内，象是在诅咒什么，又象是在放松什么。最终，斯薇法安静的伸出双臂，温柔的环抱住卡洛斯的头，使他向后靠在自己的身体上。

　　“无论主人要做什么，斯薇法都会永远跟随在主人的身边。”

　　“……谢谢。”

　　感受着斯薇法柔软的身体和轻柔的香气，卡洛斯感觉自己因为沉浸在回忆中而紧绷的身心轻松了许多，于是他勉强微笑了一下，接着叹了口气。

　　“我有些口渴了，能帮我倒杯茶么？还有，重新拿支笔来。”

　　“好的。”

　　斯薇法微微一笑，然后走了开来。就在她端起茶壶正准备倒茶时，忽然一阵敲门声响起。这让卡洛斯很不爽的皱了下眉头，而当斯薇法打开门，看见进来的人是贝蕾卡时，卡洛斯脸上的不快更加明显了。

　　“不好意思，我要睡觉，请你出去。”

　　“对不起，法师大人。”

　　虽然卡洛斯很明显的表现出自己的不满，不过贝蕾卡却并没有退缩，她走到卡洛斯的身前，这才微微弯腰行礼。

　　“可否让我们两人单独相处呢？我有些重要的事想要和您谈谈。”


第一百二十七章 女王的承诺

　　卡洛斯半晌没有说话，他冷冷的盯着贝蕾卡，不知道在想些什么。而贝蕾卡显然不知道卡洛斯刚刚才从使他非常不愉快的回忆中清醒过来，不过她也感觉到了卡洛斯眼中流露出如同巴洛炎魔一般深邃而无法看透的邪恶。这让她不由的往后退了一步，虽然卡洛斯不太可能把贝蕾卡绑起来肆意凌辱鞭打折磨，不过他眼中的光芒正在向贝蕾卡显示着如果那样做说不定还是最好的办法。

　　“……”

　　最终，卡洛斯收回目光，他望着斯薇法轻点了下头，而女仆则用明显相当了解的笑容回复，接着走出门去。

　　“好吧，这么晚了，你找我有什么事？”

　　“我想，您或许已经看出来了。”

　　贝蕾卡小心的组织着措词，她可不想惹卡洛斯生气，虽然她在走进来时就已经察觉到以目前的情况来讲并非合适，不过她还是决定遵从自己的判断和命运的指导，今夜，这个男人将成为自己最有力的盟友。虽然在这点上贝蕾卡非常有自信，而且黑夜也向来是女人最美好的时段和化妆品。不过面对这个散发着冰冷气息，仿佛恶魔般的男人，她依然有些不安。

　　“我们并不是普通的商队。”

　　“废话，说重点。”

　　卡洛斯将木头雕刻的神圣刻印随手放进口袋，接着不耐烦的敲打着桌面。

　　“我不知道你们究竟想干什么，但是我讨厌人绕来绕去的跟我说话，有什么话就快说。”

　　“……是，那么我就直说了。法师先生，我想和你做一笔交易。”

　　“交易？”

　　卡洛斯眯起眼睛，仔细打量着眼前的女人。

　　“什么交易。”

　　“我希望能够得到您的支持，并且保证会送上让您满意的报酬。我只希望您能够在我们需要的时候，站在我们这一边。给予我们适当的帮助来对付我们的敌人，我相信，对您这种高阶法师来说，一定是易如反掌的事。”

　　“……给予你们适当的帮助，来对付你们的敌人？”

　　卡洛斯脸上流露出一丝意味深长的笑容，他放弃了继续敲打桌子的举动，而是向后靠在椅背上。

　　“我先不问是什么敌人……那个所谓令我满意的报酬是什么？”

　　听到卡洛斯的疑问，贝蕾卡则似乎早就想到他会这么说般，从口袋里拿出一个卷轴。那是和普通的破烂羊皮纸不同，用雪白的绢丝编制，并且用黄铜镶边，周身上下透着华贵的卷轴。这类卷轴很明显并非用来制作魔法物品，而是用来签订某种重要的契约或者文件时才会使用的东西。

　　卡洛斯伸手接过，然后打开。上面是古老的皇家通用语言书写而成的条款，这是一种虽然人人都能看懂，但是并非人人都可以写的出来的文字。最早时这种通用文字是某位国王受魔鬼契约的启发创造出来专门用于进行谈判的皇家通用语，通过巧妙的语句排列来混淆对方的理解达到自己的目的和获取更多的利益。这位皇帝本人也因此得到了相当巨大的财富和权利，不过俗话说的好，好事不出门，坏事传千里，这一套很快被各个国家的王室掌握。而等到那位国王的孙子执政时，全大陆几乎所有的人类国家都已经学会了这种典型的合法诈骗化文字套路。可以说，这也成了判断对方身份的重要凭证之一，毕竟这种特殊的皇家语言书写手法，不是任何人都能够学的。

　　“……”

　　卡洛斯看完其中的条款，眉头微微一挑，接着他将卷轴放在旁边的桌子上，似笑非笑的看着对方。

　　“这是什么意思？”

　　“正如您所看到的一样，法师先生。”

　　贝蕾卡轻提裙摆，行了个礼。

　　“如果您同意协助我们，在这件任务成功之后，我们会开放法兰都城，允许您在其中修建法师塔。”

　　“修建法师塔？”

　　卡洛斯微吸了口气，然后再次拿过那卷轴翻来覆去的看，最后冷笑一声。

　　“你到是舍得下大价钱。”

　　“我认为，为了招募象您这样强大的法师，这是非常值得的。”

　　贝蕾卡不是没有听出卡洛斯话中的嘲讽含义，不过她依然淡淡的解释道，而卡洛斯很显然对她的解释并不满意。

　　“允许我在王都建设法师塔？你这位公爵夫人，知道这代表着什么吗？这可不是你能够随意决定的事情吧，虽然这些东西看起来都象是真的，不过你应该很清楚，提出这种条件应该必须符合其身份的担保人——国家的统治者，只有他才有权利决定这一切。而你只不过是小小的贵族，应该没有这种权利才对。我说的有错吗？”

　　建造法师塔，是高阶法师最向往的目标之一，因为建造一座真正属于自己的法师塔，需要有出色的奥术技艺，智慧和大笔的金钱。而法师塔则是高阶法师提升等级最为重要的建筑，即便象眺望万物的尖塔那样的法师机构，也会自动给15级以上的高阶法师配备相应楼层，以使他们更好的进行自己的研究和学习。法师塔中的一切都由建造者自己来决定，并且最大化的适应法师本身的能力。比如一个亡灵法师或许会想在地下室多存放点骷髅，而召唤法师则会用强大的防护魔法来建立自己的保护罩，以避免在练习召唤出过于强大的怪物而遭到反噬。

　　总而言之，一座法师塔不但代表着法师身份，同时也如同法师自己的镜子。一座优秀的法师塔会被众人崇敬且向往——比如眺望万物的尖塔。而一座烂法师塔则会受到同行的嘲笑，很显然其中的法师也不会受到什么好的对待。

　　但是大陆数百年来，从未有过国家允许法师在自己的首都建立法师塔。这可以说，是一种禁忌。（眺望万物的尖塔不算在内，毕竟亚伦建国之前，它就已经耸立在那里了。）因为法师所建立的塔，无论好坏，都会充满强大的防御和攻击魔法，更何况法师们为了探索奥义连命都不要的精神众人皆知，历史上因为不知死活冒然探索深层魔网受到反噬而被毁灭的法师光是名字就足够写满三本百科全书。如果仅仅只是法师自身的死亡还好，万一失控的魔法能量波及到其它地方，那么代价有可能是无法承受的。

　　而且，一座强大的法师塔更是可怕的不定时炸弹，如果允许它建立在首都……哪天如果法师不高兴，只要他对准王宫来那么一下，这个国家的政权就要换人来掌握了。就算不看历史书，也有活生生的例子摆在眼前——边境独立城市奥卡斯特就是原本属于一个小国，而现在则被一位大巫妖所统治的城市。那个巫妖原本是受那个国家的王室委托对他们进行保护，但是在新政权上台之后，却仿佛丢弃垃圾一般舍弃了这位巫妖。最终被触怒的巫妖大法师在自己的法师塔施放了数个邪恶的高级魔法，不但将那座城市本身毁灭殆尽。甚至还将其中被自己杀死的人的灵魂收集起来，将他们全部转换为亡灵。现在，奥卡斯特已经成了犯罪者和流浪者的天堂。在大巫妖的统治下，那里仿佛垃圾堆一样不问来历，吸收大陆上所有的人。当然，大部分都不是什么好人。

　　前事不忘，后事之师。既然有国家用自己的灭亡宣告了必定到来的结果，其它国家自然也不会傻到再去主动招惹法师。所以说，贝蕾卡的行为是非常愚蠢的。而且，正如卡洛斯说的一样，这种事除了国家的统治者之外，没有任何人可以做出决定。所以，就算贝蕾卡在这里大开空头支票，他也是兴趣缺缺。

　　“的确如您所言，以我个人的权限来说，的确没有资格提出这个条件。”

　　贝蕾卡似乎早就料到卡洛斯会这么说，她很快就承认了。不过就在卡洛斯开口准备说话之前，她又迅速的接了下去。

　　“不过，这是由女王殿下同意通过的条件和契约，如果您同意的话，我们可以立刻以女王的名义签署这份契约。并将以法兰王室的名义保证，这份契约中所书的所有约定都会实现。”

　　“女王？”

　　卡洛斯被这出乎意料的消息弄的有些呆愣，他摸了下下巴，这才狐疑的望着贝蕾卡。

　　“我听说，你们法兰的大公和王妃似乎死了有十多年了吧。这中间一直都没什么统治者，女王是从哪里来的？难道是从石头缝里蹦出来的？”

　　“没错，大公的确死了。不过幸运的是，大公死时王妃生下了一个孩子，她理所当然的成为了法兰公国的王位继承人。”

　　“原来如此。”

　　卡洛斯十指合并，理解的点了点头。

　　“那么，你的意思是说，我要去和那从未见过面的，未来的女王殿下谈判吗？”

　　“不用，法师先生。”

　　贝蕾卡微微摇了下头。

　　“事实上，您已经和她见过面了。”


第一百二十八章 政治与傀儡

　　“？”

　　听了贝蕾卡说的话，卡洛斯很疑惑的转了下头。他可不知道自己什么时候见过女王殿下，毕竟自从离开法兰之后，卡洛斯接触过的人少之又少，而其中的女性更是屈指可数。当然，如果采用排除法来计算的话，那么剩下的只有唯一的可能性……

　　“你该不会是指爱琳那小鬼吧。”

　　“没错，正是爱琳殿下。”

　　贝蕾卡略皱眉头，点头同意卡洛斯的判断。虽然卡洛斯那完全没有丝毫敬意的语气引了贝蕾卡的不满，但是她也知道现在不是在意这种小事的时候。更何况，自己的计划能否顺利实施，就要看今晚……

　　“那种小女孩也能当女王？这个世界还真乱套啊。你究竟在想些什么？”

　　“爱琳殿下是法兰王室唯一残留的血脉，身为臣子的自然要尽心尽力辅佐她登上王位，这是我的职责所在。”

　　“职责所在……哼，好，说的很好。”

　　卡洛斯盯着贝蕾卡，忽然微笑着点点头。

　　“编谎的本事不差，是现编的？还是早就打好草稿了？”

　　“大人！我……”

　　“我虽然对政治不感兴趣，不过可惜我并不是白痴。”

　　卡洛斯没有听贝蕾卡解释的意思，而是径自继续说了下去。

　　“如果你编个我从来没有听过的名字，或许我还会勉勉强强相信你说的话。不过爱琳……这小鬼虽然长的还不错，也是个美人胚子，也很天真烂漫。不过可惜的是这并不是美人选拔会，象她那样的小女孩，居然要当女王？开什么玩笑？反正就算她真正上位了，权利也会被架空，毕竟除非有政治方面的天赋才能，否则让十几岁乳臭未干的小鬼来管理国家，这不是在说笑么？自古幼政多动乱，我猜，你之所以求我帮忙，也是同样的原因，没错吧。”

　　“您……说的是。”

　　贝蕾卡似乎本来还想辩解些什么，不过最终她却无力的垂下头去。在长长出了口气之后，贝蕾卡似乎已经放弃了在卡洛斯面前做辩解，虽然他并没有使用法术来确认自己是否在说谎，不过卡洛斯的行动却证明了这一点。贝蕾卡只好扔掉那些在心中已经打好的腹稿，开始向卡洛斯陈述起整件事的经过。

　　事情还要从爱琳的父亲，上任法兰大公开始说起。

　　虽然根据历史的记载，在亚伦帝国一世皇帝的时候，就已经确定了对法兰公国的附属权，但是事实上，那个时候征服法兰只不过是内部的讨论事项，因为当时的亚伦自身也四处危难，由克巴尼亚的龙骑兵和圣海柯的重骑兵队是亚伦帝国的主要威胁。象法兰这样贸易意义大于军事意义的国家，亚伦当时只不过出于战略角度考虑了下，但是却并没有实行计划的兵力。毕竟对方好歹也是个国家，俗话说狗急还会跳墙，而当时亚伦的内部也不甚稳定，所以这个计划最终搁置在书面，没有实行。

　　直到亚伦二世继位之后，国内的动乱基本平息，外部边境的领土问题也差不多解决。在忙完这些大事之后，亚伦二世便从灰尘中重新翻出了关于法兰公国的征服计划并予以实施。不得不说，这个二世还是有些军事才能和手段的，他派遣二十万铁骑大队顺几乎不可能通过的无望崖直穿而下，列兵法兰平原直对王城，并且提出了自己的要求和警告。

　　当时面对亚伦的二十万重兵，虽然法兰人感到异常惊恐和害怕，不过保卫家园的热血也在他们身体中沸腾。于是一时间甚至连平民都拿起武器加入军队，总共凑出了一个大约五万人的部队来誓死保卫王都。他们打定主意，就算被对方入侵，也要为保护自己的家园流尽最后一滴血。宁亡身！不亡国！

　　当时众人一致认为，执政已经好几年的法兰大公正是血气方刚的年龄，无论如何，这口气换了别人都是不可能咽下去的。他肯定会宣布开战，而这只是时间问题。

　　但是，最终结果却出乎所有人的预料。

　　法兰大公面对二十万雄兵，在王城中思考了好几天后，最终宣布同意亚伦帝国的意见，并且从即日起成为亚伦的附属国。

　　这个结果是众人无法接受的。

　　但是他们又不得不接受。

　　二十万重骑兵，法兰平原，直冲而下就是法兰王城。这个背山靠海的首都，根本就没有预料会被人从内陆腹地攻击——这也不能怪他们，毕竟法兰公国的头号敌人是海洋联盟那群恶棍，而他们也没有想到会被亚伦帝国攻击。毕竟他们只是蚂蚁，而亚伦则是大象。

　　而在接到这个消息之后，亚伦二世本身也是微微一愣，很明显他也没想到光吓也能吓到一个国家。

　　而且亚伦二世很聪明，他并没有立刻攻打法兰。相反，他也发表声明，称只要法兰能够在他们需要的时候给予必要的协助，那么法兰公国目前的一切都不会改变。法兰大公依旧是大公，他的地位依旧没变……这只是表面上的。而事实上，自从做出这个决定后，法兰大公就一直待在王城里没有露面，亚伦二世很“贴心”的给他派遣了数十个武艺高强的战士作为护卫，以防他受到“激进恐怖份子”的威胁和伤害。而法兰公国的一切政务，事实上也已经被亚伦接管。虽然表面上看起来，法兰依然存在，不过从法兰与亚伦间的边境解除来看，这已经和事实上的亡国没有什么区别了。

　　之后的数十年间，整个法兰陷入了一种平静下的涌动。那些原本拿起武器，试图与敌人做战保卫家园却无法行动的人，对于前任法兰大公越来越不满。不过在亚伦的威慑下，这些人也没办法表面上做些什么。直到十年前，前任法兰大公去世，而他的第三任妻子也在产下爱琳后去世时，形势这才发生了变化。

　　很明显，对于亚伦帝国来讲，大公的去世是一个危险的信号，这表明他们没有了可以用来操纵的傀儡，但是亚伦帝国也不可能就这样派人来说“今天开始这地儿归我管，同意我的站左边，不反对我的站右边拉出去砍了”。而由于法兰本身在大公死后，反抗热情也空前高涨，所以为了不刺激民众，亚伦很聪明的宣布暂时撤离，并且把这个大麻烦重新甩给王室本身，希望他们“能够在国王去世之后继续治理好法兰的内务”并且等待新的统治者继位时，亚伦帝国再来“继续维持两国的和平与友谊”。

　　而接下来的这十几年，就成了法兰贵族圈的一个动荡不安期。并且很明显的分成了两派，反对派主张趁此机会收回自己的独立自主权，重新警戒边境，并且宣布脱离亚伦帝国，不再做他的附属国家。而另外保皇派则认为这样做只会导致连绵不断的战火蔓延，并且破坏民众现在的生活。因为亚伦帝国并没有对法兰的民众做出什么压迫行为，除了会驱散一些抗议者以外，他们并没有过多的干涉民众的生活问题。相对于要求恢复国家合法地位的反对派来说，保皇派则很实际且客观的评价了战争会带来的危难和损害。他们认为这种不切实际的再次独立根本就是空想，毕竟法兰身处的地方相当于亚伦的后花园，根本没可能拉到强而有力的盟友来抗衡。与其玉石俱焚，不如维持现状，就这样慢慢合并入亚伦帝国算了。

　　很明显，保皇派的主张则正是反对派担心的重点问题，随着时间的流逝，当初拿起武器试图保卫家园的人已经渐渐老去，而年轻人并没有品尝到战争带来的危险和恐惧，现在要求他们重新回到战争状态是完全不可能的事情。而这样长此以往，等到两三代之后，恐怕再也没有人会记得法兰这个国家的名字了。

　　而很显然，两派聚集的交锋重点，就在爱琳身上。

　　对保皇派来说，爱琳上台便意味着亚伦重新控制了法兰公国，并且能够按照他们希望的继续走下去。对反对派来说，在爱琳上位之前他们还有足够的实力可以用来再次独立。不过，两派缺乏的，都是时间。因为根据法兰王室规定，只有到十六岁，才可以继承王位。而爱琳显然还很小，等到她长大，恐怕还需要几年。

　　保皇派嫌时间过的太慢，反对派则嫌时间过的太快。

　　所以，身为保皇派，又与皇家交好的贝蕾丝这才暗中带爱琳出城，以躲避即将到来的危险。同时，完成自己的任务。

　　“也就是说，你希望那个小鬼坐上王位，成为被别人操纵的傀儡？”

　　面对卡洛斯面寒如冰提出的问题，贝蕾卡毫不犹豫的点头承认。

　　“是的，法师先生。”


第一百二十九章 谍中谍

　　虽然清凉的夜风从窗口吹入，也丝毫没有能够改变房内沉重的空气。卡洛斯坐在椅子上，只是把玩着手上的戒指，脸上的表情无惊无喜，而贝蕾卡小心的以卡洛斯无法察觉的方式深吸了口气，以平静自己的心情。她的内心相当紧张，但是却竭力的抑制着，以避免被卡洛斯看出自己内心的激动与动摇。

　　而过了十多分钟后，卡洛斯才再次开口。

　　“你又骗人了，公爵夫人。俗话说的好，不看僧面看佛面，佛面最多给三遍……你想挑战我的底线几次才满意？”

　　“我……”

　　贝蕾卡脸色微变，她紧皱眉头，脸上表现出不解和疑惑的表情。

　　“我说的都是事实，我并没有说谎。法师先生，我可以以我家族的名誉向您保证……”

　　“你说你是带爱琳出来逃避危险的，不是吗？不过你真的以为就靠那十几个训练有素的士兵可以抵挡住敌人的攻击？如果没有我在话，恐怕你们现在正在哪个地方喂狗……那么，你从哪里来的自信？自信可以逃避追杀，并且能够保护那小鬼周全？”

　　“……您认为呢？”

　　出乎预料的是，贝蕾卡似乎并没有选择辩解什么，而是反问道。

　　但是卡洛斯这次并没有说话，相反他伸出手指，接着一道青亮的光芒从他的指尖射出，准确的击中贝蕾卡的右手腕。而就在“喀碴”一声清响过后，被“敲击术”影响而打开的手镯从贝蕾卡的手边落下，摔在地面上。而顿时一股法师才会有的奇妙气息蔓延开来，渐渐充满了整个房间。

　　“……您是什么时候发现的？”

　　“从你请我上马车的时候开始。”

　　卡洛斯不满的皱了下眉头，随手挥过。

　　“我想我应该提醒你，下次不要在戴上禁魔手镯前上马车，而且不要在施放完魔法之后还待在同一个地方。”

　　贝蕾卡的脸色有些变差了，她当然还记得在法兰之城中，接受自己邀请上马车前卡洛斯曾经很不高兴的推开自己的手，并且要求士兵牵两匹马来。当时她只是以为这是卡洛斯不喜欢这样被女性邀请，没想到卡洛斯居然在一开始就察觉到了自己的真实身份。这让贝蕾卡感到有些脱力，这恐怕就是法师之间的差距吧，因为直到卡洛斯施放出魔法以前，贝蕾卡都没有从他身上感受到一丝魔力的气息。

　　“当然，我相信你并不是有意选中我的，那不过是个巧合，对吧。对于一个法师来说，举手消灭群笨蛋战士还是举手之劳——特别是对于一个预言系法师而言。”

　　“您说的没错。”

　　贝蕾卡点头承认道。

　　“我必须承认，您的加入是计划中的一个变数，我之所以会在酒馆中贴出那种限时委托，就是为了让我们的出行看起来好像合法和正当的生意。至少可以减少别人的怀疑，我从来没有想到过居然会招揽到象您这样强大的施法者，这实在是我的失误……”

　　这才对。

　　卡洛斯满意的笑了一笑，虽然有些法术可以让人不自觉的遵从别人的意志来行事，不过卡洛斯本身的精神力量极端强大。恐怕连浸淫此道多年的夺心魔都无法控制他的思想和大脑，象贝蕾卡这样的小法师如果说可以控制，那就简直好像扔羽毛砸死大象般不切实际。

　　“那么……尊敬的高阶法师大人，对于我的邀请，您还有什么问题吗？”

　　“确认问题是同意之后的事情，我现在还没说答应你的请求吧——虽然说报酬的确很值得令人动心。”

　　卡洛斯说着，有意无意朝卷轴扫了一眼，不可否认，建造一座法师塔很符合炼金术士的创造本性，并且如果有了法师塔，以后敢再来打搅自己的废物就会少上许多。毕竟在文献中，有意无意的都记载法师在自己的塔中是不受法律约束的，你就是杀掉一个国家的王子转化成亡灵武士给自己看门都没有人管。当然，任何人在塔中杀掉法师也是不会受到法律惩罚的，前提是他能杀掉的话。

　　一片自由的乐土。

　　至少这比孤身在外只能召唤法师豪宅过日子要好多了，而且对于斯薇法来说，也应该有个自己的卧室。象她这种年纪的少女，和卡洛斯挤在同一个房间里还是不太好，特别是当卡洛斯无论洗澡睡觉都在旁边看着他的话。

　　“嗯……虽然我承认，报酬很丰厚。不过，就这样？我出工又出力，结果到最后只得到法师塔的建设权？老实说，我觉得你们似乎什么都没有失去。还有，你怎么知道我是一个高阶法师？如果我不是呢？你这买卖不就赔大了？”

　　的确，在首都建立法师塔对于王室来说虽然有夺位的危险，不过他们只是付出口头上的承诺，或者再挪出一小片空地来而已。未来潜在的危险和目前的付出根本不成正比，同样，也和卡洛斯的努力不成正比。

　　“如果要我做这个的话，我想我应该得到符合我付出的回报，而不是一张空头支票吧。”

　　“这是当然的，法师先生。”

　　听到卡洛斯语气松动，贝蕾卡终于松了口气。她微笑着走到卡洛斯对面的椅子上坐下，接着如同变戏法的般随手拿出两个水晶玻璃杯和一瓶酒。

　　“在这之前，不来喝一杯吗？我以家族和法师的名义向您保证，您会得到如您所愿的报酬。当然，我想您应该知道，有些东西，是不好列在协议里的。”说着，她灵活而又优雅的打开瓶盖，慢慢为自己和卡洛斯倒了杯酒，接着卡洛斯伸手拿过酒杯，放在鼻边深嗅了下。只感觉一股清凉酸甜的香味传来，顿时让整个人精神一振。他眯起眼睛看了看，接着一口喝完了杯中的酒。

　　味道的确不错，不过很明显不是那种烈酒，而且口味比较淡，应该是女性喝的类型。

　　卡洛斯评价完毕后，又抬起头望向贝蕾卡，此刻她也已经喝完杯中的酒，或许是因为不胜酒力的影响，贝蕾卡原本洁白的脸颊上，浮现出了淡淡的红晕。不过很显然这个女人的表情还很正常，丝毫没有因为喝过酒而变的失态。当然，这酒的度数恐怕连小孩子都灌不醉。

　　“这个条件您觉得如何？”

　　贝蕾卡把玩着酒杯，似乎有些难于启齿。

　　“象您这么年轻而强大的法师，身边一定不缺女人吧。那么，您有没有兴趣玩弄一个国家的女王呢？”她舔了舔嘴唇，或许是因为风吹动了烛光的缘故，在晃动的黑影衬托下，这个动作显的有些淫靡和狂乱。“当然，如果您看的上眼的话，再加上我也可以……只要爱琳殿下能够继承王位，那么您想怎样玩弄我们两人都可以。而且，我向您保证，我们所能掌握的财产，将全部属于您。您觉得这个条件怎么样？”

　　“真是疯狂。”

　　卡洛斯的脸上这才真的流露出一丝惊讶。

　　“我承认你让我吃惊了，公爵夫人。为了得到王位，你居然肯出卖自己和那位小女王的身体？老实说，我可不认为那小鬼会乖乖听我的话。而且，我对小鬼一向没什么兴趣。”

　　“您让斯薇法小姐留在身边，我想这已经很说明问题了吧，法师先生。”

　　贝蕾卡的发言让卡洛斯的脸色变的有些难看，怎么？难道就因为这个，自己就变成罗莉控了不成？随即他微微在心中摇头，否定了这种说法。不会不会，至少卡洛斯清楚，自己感兴趣的，还是象希莉尔那样丰满又充满青春活力的肉体，至于斯薇法嘛……嗯……明天开始命令她每天喝一杯牛奶好了。最起码也要到B的标准，正所谓胸不在大，有型则灵。但是象爱琳那样前胸和后背都分不出来的，卡洛斯可是半点兴趣没有。

　　“那么，您觉得我怎么样？”

　　贝蕾卡站起身，走到卡洛斯身边，慢慢坐在了卡洛斯的膝盖上。她的举动优雅中充满情欲，似乎即将疯狂前夕的平静，她就那样坐在卡洛斯的腿上，右手轻柔的抚摸着卡洛斯，两只眼睛则有些迷离的望向他的脸。“我的丈夫早在三年前就已经病死了，这三年来，我一直都忙于处理家族事务，根本没有时间……您可以不把这当作交易的一部分，但是如果我还合您心意的话，能不能请您宠幸与我？对您这样的高阶法师，我一向是充满着敬畏的。甚至要我付出自己的身体，也不算什么难事，您说呢……？”此刻的贝蕾卡媚眼如丝，充满了少妇那种成熟而又致命的吸引力，虽然这种吸引力并不象少女那样清涩和诱人，不过熟透了的果实，自然也有其过人之处。

　　卡洛斯并没有说话，不过他的行动已经代表了回答。他一手搂抱着贝蕾卡，一手划过她的大腿，灵活如蛇般的抚摸着她的大腿内侧，这让贝蕾卡不可抑制的呻吟起来，她仿佛全身失去力气一般靠在卡洛斯的怀中，用胸部不断摩擦着他的身体，试图通过最原始的动作来表现出自己的渴望。而卡洛斯的动作也变的越加灵活，他的手已经潜入贝蕾卡的裙底，在她的双腿之间肆意游荡。贝蕾卡的身体在这种老练的抚摸下微微颤抖，她的呼吸越加急促，那在夜礼服下衬托出的雪白丰满的胸部仿佛在上下的起伏间也渐渐变的分外诱人。

　　“……”

　　不过，接下来卡洛斯的举动却出乎贝蕾卡的意料之外，他只是收回潜入贝蕾卡裙底的右手，仔细观察着上面贝蕾卡由于无法抑制的情欲而泻出的水渍，接着他轻轻揉撮了下，放在鼻边闻了闻。便推开了贝蕾卡，随手拿出手帕擦干净了自己的手。

　　“听说用情草的种子和妩媚花的汁液混合出的药剂会让女人变成足以俊美魅魔的情爱高手，今日一见，果然效果不错，连我都有点把持不住了。”

　　带着悠然自得的表情，卡洛斯对已经张着嘴，惊讶到目瞪口呆的贝蕾卡笑了笑，接着他用很随意的口吻，向贝蕾卡说道。

　　“我又发现了你的一个谎言，贝蕾卡公爵夫人……哦，法师？你不是属于保皇派吧。如果我猜的没错，你应该是反对派，我说的对吗？”

　　此言一出，贝蕾卡顿时感觉自己身体一软，卡洛斯的话毫不留情的直指她内心深处隐藏的秘密，这让她感觉仿佛失去了最后的一丝力气，就那样坐倒在地面上。


第一百三十章 忠诚的被利用者

　　“……您是怎么……发现的？”

　　坐倒在地上，贝蕾卡感到自己有些口干舌燥，她内心中隐藏最为深刻的秘密，居然被一个才见过几面，彼此根本就不了解的人看透。这让贝蕾卡感到万分恐惧，她努力试着回想自己究竟什么地方出了差错，但是无论怎么想，贝蕾卡都不觉得自己有说错话的可能性。她不知道该如何面对这一切，以至于完全没有办法再继续说下去。

　　“其实我也没有确认。”

　　卡洛斯将擦干了手的手帕随手扔在一边，带着得意的微笑望向贝蕾卡。

　　“不过，多谢你刚才的举动，终于解除了我脑中的最后一个疑问。”

　　“疑……问？”

　　“没错。”

　　卡洛斯站起身走到窗边，打开窗户望着外面的夜空。他感受着迎面吹抚而来的清风，让脑中的闷热消散了不少。

　　“所以我讨厌政治，明明简简单单的事情却偏要饶好几个弯子，说的让人没法懂却又希望你懂似的，这根本就是职业性诈骗。”

　　“这……？”

　　面对卡洛斯突如其来的发言，贝蕾卡呆愣着不知道该说些什么好。而卡洛斯在消除脑内的闷热后，终于转过身对贝蕾卡耸耸肩膀，他实在懒的向对方解释为什么自己能够看穿她的真实身份。而事实上，光把这些线索联系在一起，就足够让卡洛斯伤脑筋的了，他并不愿意浪费口水。不过卡洛斯也很清楚，和这种女人交手，就必须要露一手震慑住她。虽然话说的不清不楚同样有威慑力，不过对方还是会报着侥幸的逃脱心理，这点卡洛斯在前世的心理学著作上就已经了解过了。于是他重新走到椅子旁边坐下，然后不耐烦的指了下自己的对面。

　　“女人，你准备在地上坐多久？”

　　“啊，抱歉……”

　　清凉的夜风也吹熄贝蕾卡身体中燃起的欲火，毕竟这种药剂虽然有很强大的副作用，不过如果没有使用成功的话就只不过是无害的轻微催情药剂而已。于是她勉强支撑起自己虚弱的身体，然后走到卡洛斯对面的小心翼翼的坐下。那双如同鹰眸般锐利的眼神直射贝蕾卡的心底，让她感觉到非常恐惧。就好像一个小女孩偷了父亲的钱，之后想办法掩饰却又失败时候一样的紧张。

　　“……你唯一的失败之处，就是你提出的条件。”

　　卡洛斯把玩着手上的卷轴，很不爽的皱起眉头。

　　“这个报酬是真实的，我没有说谎！”

　　“没错。”

　　面对贝蕾卡的反驳，卡洛斯很自然的点头同意。接着他将手一松，卷轴便开始在桌上旋转起来。

　　“就因为你只有在这点上说了真话，所以才会让人感到疑惑。谎言的内容本身有时候并不重要，重要的是说谎的动机。真话也是一样，你为什么不继续欺骗我而选择说实话，这后面的动机也很值得怀疑。我可不是认为你会良心发现，偶尔说那么一句真话。我说的有错吗？”

　　“……”

　　面对卡洛斯的反问，贝蕾卡选择了沉默。于是卡洛斯便自顾自的继续说了下去。

　　“我相信你们会在成功后给予我建造法师塔的许诺和协助，甚至可能会殷勤的出乎我的意料。而事实很简单的摆在眼前，如果在一个国家的首都建立法师塔，那么这个国家很明显就会被法师所控制，对于弱小的国家来说更是如此。你们之所以提出这个报酬，最终的目的也不过是想把国家的统治权交到我的手里，这样一来肯定会和亚伦帝国发生不可避免的冲突，你们认为身后有我撑腰的话，很明显即便是亚伦帝国，也不会擅自发动袭击。毕竟攻击法师塔对普通军队来说是件危险的事，而对于法师来说，也有保护自己领地的必要，对么？”

　　贝蕾卡绝望的低下了头表示默认，而事实上，她发现自己似乎原本想的太过天真了。这就好像一个法师原本准备皮克魔鬼签订契约得到协助，但是在盖章之后才发现对方是巴洛炎魔。魔鬼的智慧……可惜她只不过是个预言系法师，她只能够面前察觉到眼前会发生的事，而不是绝对肯定会发生的事。而且，在这样一个高阶法师面前，她根本就没有办法偷偷施放法术用于侦测未来。不过贝蕾卡的心中还残留着一丝希望，毕竟在她来之前，已经用自己所能施放的最高级别预言法术侦测了这次谈判的结果。当然，那也不过是不确定未来的其中之一而已。

　　但是，即便被逼进绝境的小狗也会反口咬人，没有人愿意在彻底失败之前就举手放弃。

　　“可是，您身为高阶法师，是拥有极大权威的。只要您愿意和亚伦做交易保证不插手，那么不就没有任何问题了吗？”

　　“这是我最后的疑问，女人。不过刚才你自己给了我答案……用你的身体。”

　　卡洛斯又伸出了右手冲贝蕾卡动了动，这让贝蕾卡有些不安。

　　“那种催情药剂可以把任何女人变成闻名于多元宇宙的情欲高手，任何男人都必将臣服在她的身体下。虽然这是用大量的生命流逝来换取短暂的取悦快感，不过只要尝过一次味道，就会象毒品般上瘾，而到那个时候，已经离不开的我自然只能够选择与你们共进退，我不得不承认，你的觉悟倒是蛮高，不过就是太愚蠢了一点。如果牺牲生命就能够得到所要的一切，那么这代价也未免太便宜了。”

　　看着贝蕾卡面如死灰的表情，卡洛斯有些不满的用手指敲了下桌子。

　　“好了，女人。别一幅世界末日的样子，我虽然对你欺骗了我这点感到不爽，但是我并没有说拒绝你的提议。”

　　“您的意思是……”

　　“亚伦帝国……哼，亚伦啊……”

　　卡洛斯没有正面回答贝蕾卡的问题，他只是反复念着这个名字。希莉尔就是因为被亚伦帝国某种无形的束缚所牵引，才使的她无法自由前进。在无底深渊中希莉尔已经很明显的暗示出了这其中有着某种关联。很显然，希莉尔并没有告诉他详细并不是因为对卡洛斯不够信任，而是向来小心谨慎的她生怕触动某条无形和不可跨越的底线。很明显，希莉尔被什么束缚住了，而且那还是无法宣之于口的秘密。

　　不得不说，在有些事情的处理上，卡洛斯的性格就好像小孩子一般胡闹。比如海姆只是发下神喻说“所有的炼金术士都是邪恶和不详的存在”这句话，就被卡洛斯找上拆了老窝。而亚伦帝国因为夺走了他最好的学生，也让卡洛斯内心深处相当不爽，就好像一个小孩子看到自己想要的玩具但是买不到，就会冲过去在玻璃柜台上踢一脚般，卡洛斯也想给亚伦帝国找点麻烦。不过即便如此，他也不愿意太过激进的正面和亚伦彻底翻脸，毕竟卡洛斯虽然崇尚彻底的毁灭，而给别人做肉盾和炮灰这种事情，他还是不愿意干的。

　　“我同意和你联手，女人。”

　　他转向贝蕾卡那张有些不知所措的脸，冷冷一笑。

　　“但是，计划要按照我的来。”

　　“法师先生……？”

　　“放心，我对法兰的王位没有兴趣，不过是想给亚伦找点麻烦而已。”

　　没错，就是这么简单，只不过是亚伦找点麻烦，叫对方过的不那么舒畅罢了。至于成功或是失败，会死多少人，这就不干卡洛斯的事。他只不过提出建议，执行它们的人，才应该为此负责。事实上，他对贝蕾卡的计划——如果这可以称之为计划的话，感到非常有兴趣。毕竟这个女人居然能够独自想出这样巧妙的技巧，已经算是相当不错了。如果她用来对付骑士或者强大的武僧之类的职业，那些男人说不定真的会乖乖入套。

　　可不幸的是，她拿来对付的是一个施法者——会用脑子而不是肌肉思考的职业。

　　不过还是太嫩，希莉尔就绝对不会犯下这样的错误。或许她会犯下的唯一错误就是小心过度，不过只要吃几次亏，那么她就会接受教训。眼前这个敢用身体与生命玩火的女人，就说不好了。当这种人将生命置之度外之后，就不会在意计划的精密度，而是试图以赌博的心态来完成这一切。

　　这就有些冒失了。

　　“现在，我想你应该把手中的王牌都翻出来给我看看，有没有黑桃A或者红心老K。”

　　“好吧。”

　　虽然不清楚卡洛斯后面那什么黑桃A是什么意思，不过贝蕾卡隐隐约约的猜到了卡洛斯的想法，于是她深吸了口气，站起身对卡洛斯做了个邀请的手势。

　　“请跟我来。”


第一百三十一章 奇兵

　　当卡洛斯和贝蕾卡走出门时，发现斯薇法依旧站在门口，虽然是如同往常一样轻松的笑容，但是却也掩饰不住她脸上微微浮现的倦意。卡洛斯叹了口气，伸手摸了摸斯薇法的头，接着对她说道：“你可以去休息了，今晚陪爱琳一起睡吧。”

　　“是，主人。”

　　面对卡洛斯的说话斯薇法明显呆愣了下，似乎对这个命令抱有疑问，但是她并没有说什么，只是微微一笑，接着闪身进入了隔壁的房间。见斯薇法离开，贝蕾卡似乎相当安心的松了口气，卡洛斯看在眼里，倒是什么都没有说。只是耸耸肩膀，接着在贝蕾卡的带领下走下了楼梯。他惊讶的发现，在原本已经关店的酒店一楼，还有几个身着盔甲的士兵正坐在桌边喝酒打牌，虽然他们一幅闲散游荡的样子，但是卡洛斯发现这些士兵的眼神并不在自己手上的牌里，而是警惕的注视着周围。

　　这些家伙，每晚都是这样警戒的吗？

　　见贝蕾卡和卡洛斯到来，几个士兵立刻站起身向他们行礼，虽然什么也没有说，不过他们明显很疑惑的望着卡洛斯，表示出他们奇怪和不解。而贝蕾卡则象对这一切熟视无睹，她只是淡淡的望了下四周，接着低声对其中一个士兵说道。

　　“带我们去‘验货’。”

　　“夫人？”

　　听到这里，那名士兵脸色微变，他瞧了瞧卡洛斯，小心翼翼的询问道。

　　“这样做真的好吗？”

　　“这是命令。”

　　很明显，贝蕾卡此刻的心情并不好。于是士兵们也没有敢再多问，毕竟他们只是负责跑腿，就算有疑问也不能怎么样。反正即便出了事，他们也不可能因为“我已经提醒过上级了啊”而被免罪，所以这些士兵很明智的没有再继续说下去。他们迅速分出两个人来带领卡洛斯和贝蕾卡走出酒店，可是望着村口把守着的民兵，士兵队长却有些面露难色。

　　“两位大人，老实说……你们真想出去？”

　　“不用担心。”

　　贝蕾卡望了村口负责守备的民兵一眼，接着她低声默念咒文，双手灵活巧动的做出各种繁杂的手势。这时的贝蕾卡已经完全退去了之前那种贵族少妇的雍容华贵，而彻底转变为一个真正的法师形象。古涩简朴的咒文从她口中发出，触动着魔网深处的能量，并以此请求得到相应的回报。在过了几分钟之后，贝蕾卡睁开眼睛，然后踏步向前走去。

　　“请跟我来”

　　说着，贝蕾卡便举步向前走去，而卡洛斯和那两个士兵则紧随其后。虽然贝蕾卡的动作悠闲的仿佛庭院中漫步，丝毫没有半点紧张感。可是那些民兵却出乎意料的并没有发现他们的存在，虽然按照半精灵的习性来讲，他们与生具来的敏锐听力和视力不会这么容易失效。即便他们只不过是粗糙训练过的民兵，也不至于对这四个人的行动半点都察觉不到。但是事实上，每当卡洛斯等人即将进入对方的警戒区域中时，对方仿佛就象早就预订好一般转身走向另外一条路，甚至连大门口也是一样。在卡洛斯他们大摇大摆走出村口的时候，一个士兵下意识的跑去林中小解，而另外一个则因为听到附近小溪中有人洗澡的声音而好奇的跑去偷看。虽然整个过程只有几分钟，不过这配合的实在太过天衣无缝，甚至会让人产生这是在拍演戏剧的感觉。他们只是一出已经写好的脚本中固定出场的角色，而这些路人所做的也不过是按照自己的前进轨道为他们开出条路来而已。

　　“神神鬼鬼的预言系魔法。”

　　卡洛斯不满的冷哼了声，他对于这种魔法非常不感冒，毕竟对于炼金术脚踏实地的本质而言，预言魔法显的太过虚无缥缈。如果实现了，他们可以说这是预言成真。如果没有实现，他们也可以说正因为预言才阻止了它的发生——反正想怎么说都行，解释这种东西不比和地狱的巴特魔做生意要简单多少，总是似是而非，总是半真不假，更可气的是那些家伙还一脸神圣的宣布“信则有，无信则无，自在本心”这种鬼话把责任都推到别人身上。

　　不过似乎还是有点用处的。

　　“呼……到这里就可以了，接下来你来带路。”

　　直到离开村子一段路之后，贝蕾卡才放松的叹了口气。刚才的她因为窥视了比较连贯的未来而耗费了不少力气，一般来讲，预言法师是不会用精力去窥视大片未来，以防止自己的精神迷失其中，最后也成为那些未来汪洋碎片中的一部分。不过对付这些每天过着几乎同样生活的乡巴佬来说效果倒是还不错，而且，毕竟也不是那么费力。

　　“是，夫人。”

　　惊讶于贝蕾卡的法术效果，两个士兵几乎呆愣了片刻才急忙回应道。接着贝蕾卡在没有引起任何人注意的情况下给自己和那两个士兵施加了昏暗视觉。而卡洛斯则拒绝了她的好意，事实上，贝蕾卡也没有这个胆子给高阶法师施展法术——天知道这些法师深藏的法术连锁会不会把这当作外来攻击而启动防御机制，万一触发死亡一指或者虹光喷射之类的法术，那么麻烦可就大了。而这种东西，有时候往往施法者本人意志是沾不上边的，贝蕾卡可不想死于一次完完全全的意外事故。

　　在士兵的带领下，贝蕾卡和卡洛斯深一脚浅一脚的向树林深处走去，这个该死的鬼地方还在下着雨，似乎并没有停的意思。而泥泞的山路越加难走，卡洛斯感觉自己踏在又软又粘稠的泥巴上，一阵恶心。或许变回星鹰来飞比较好？他很认真的思考了一下这个问题，接着摇头否定了自己的提议，留几手不为人知的王牌总是好的，特别是在这种时候。只有白痴才会恨不得把自己会的所有东西都拿出来给别人看以博得不值半分的赞扬和足以致命的危险。更何况现在卡洛斯的鹰化状态依然有着极大的缺陷，出了那个类似魔力炮攻击的光束射线之外，鹰身时的力量完全没有办法用来进行启动其它的法术，似乎根本就和它们不兼容一样。

　　这究竟是股什么力量？

　　卡洛斯可没有把自己解剖了开来看的兴趣。

　　“我们究竟要去哪里？”

　　“去落灵峡谷的深处，大人。”

　　贝蕾卡恭敬的回答道。

　　“在数年前我们曾经以皇家的名义向这里派遣了一支剿匪部队。大概有五六千人左右，从那以后他们就一直留在这里，我想您或许很清楚，都市是很容易让人腐化堕落的地方，特别当我们的对手掌握了国家的大部分军队资源后，我们不得不寻找各种手段来保存自己的实力，以免在不知道的情况下被人吃的一干二净。”

　　“那么你们运过来的那些军备呢？”

　　卡洛斯回忆起出门时他曾经向货场那边望了几眼，那些货车不但移动了方向，而且上面蒙着的麻布也变的凹陷下去。很显然，其中的东西早就已经不知道什么时候被运走了。

　　“每过几年我们都会为他们运送各种物资来，毕竟在这种地方，想要他们得到补给就不能用普通的手段，我们可不能让对方抓住一点把柄。所以这些必须用其它的名义进行运送，我这次来，就是为了确定他们的战斗力，以及别的方面是否符合我们的要求。毕竟，时间也不多了。”贝蕾卡伸手擦了擦额头上的汗，走山路很累人，特别是这种泥泞的山路。而卡洛斯也感觉有些累了，毕竟他们都是法师，而不是战士，甚至连士兵都不是。法师的身体向来虚弱，而卡洛斯也从来都看不起那些所谓的魔武双修……自以为很强大？那么你是砍别人一剑还是给对方一魔法？有时候作出取舍是很难的，非常难。

　　“还有多远？”

　　卡洛斯有些不耐烦了，他已经受够在森林中行走还要躲避那些肆意生长完全不守规矩的树枝。在森林里面藏一只五千人的部队？虽然不算多，但是也不算少了。如果这些家伙搞的好，说不定还能够成为一只奇兵，不过这些都不是让他在这里爬山的理由吧。

　　“马上就到，翻过这座山头，您就可以看到……”

　　其中带路的一个士兵很明显察觉到卡洛斯的怒火，他小心翼翼的介绍着，但是随即一声巨响和咆哮而起的火光打断了他的话。


第一百三十二章 高手登场

　　“这是……！！”

　　很明显，那并非人为放出的火焰，仅仅从暴发的强度来看，倒是更加接近火球术这种攻击法术所带来的效果，难道遭到了攻击？

　　贝蕾卡面色大变，她三步并做两步的匆忙向前跑去，而那两个士兵则紧随其后，他们拔出手中的长剑，看起来仿佛是随时准备好和敌人战斗。不过落后的卡洛斯却微挑了下眉头，接着他伸出左手一挥，数颗淡紫色的魔法飞弹从他指尖飞出疾射向眼前的士兵，重重砸在他们的后脑和脖子上，巨大的冲击力让这两个士兵身不由已的飞起在空中划了道弧线，接着做了个空中旋转一百八十度的完美动作后很漂亮的栽进烂泥里。

　　“希望你部下中的叛徒只有两个人。”

　　卡洛斯收回手，对因为这摸不着头脑的攻击而有些发愣的贝蕾卡打趣道。在火光的照耀下，可以看见这两个士兵的长剑上隐隐约约的闪现着淡蓝色的光芒，那显然并非是金属原本应该有的颜色。而卡洛斯正是因为这一点，才察觉到了事情有些不对，接着他毫不犹豫的出手，干掉了两个想从背后偷袭贝蕾卡的士兵。很显然他们之所以无视卡洛斯并非因为瞧不起他的力量，而是为了能够在这位法师出手阻止之前迅速完成自己的任务。这些家伙并非普通的叛徒，而是相当专业的刺客。可惜的是火光出卖了他们，否则的话，即便拥有昏暗视觉，卡洛斯也不会这么容易就看清楚他们的剑上涂抹了巨毒。

　　“这么说，我们已经暴露了？难道来的是……”

　　贝蕾卡面色苍白的望着地面上的尸体，她紧握拳头，显然有了不好的预感。

　　在翻过山头之后，贝蕾卡终于看见了自己不好的预感已经成真的情景，这个原本在峡谷深处隐藏着的军营此刻却燃烧起了熊熊大火，如果不是由于设在低洼地带，恐怕山头上的火光就足以引起许多人的注意。大片木头制造的房子在迅速燃烧，其中可以看见隐隐约约的黑影和哀号。贝蕾卡再也没有犹豫，她甚至没有来得及给自己施加几个防护魔法以防止万一就这样顺着山坡跑了下去。远处的黑影很明显的冲这边呼喊，命令她停下。而贝蕾卡则依靠短暂的窥视未来躲过了对方匆忙射过的流箭，跑到军营的门口。

　　“我是贝蕾卡公爵夫人！叫你们的指挥官出来说话，这里究竟发生了什么事？”

　　那些惊慌失措的士兵们在听到这个名字后有些紧张，不过立刻就有个非常精壮的战士走出来。

　　“报告大人，刚才忽然从天空上飞下一个大火球，我们甚至来不及反应就被击中。而指挥官也已经在刚才的大火中丧身。我们目前正在灭火。不过火势实在太大，而且为了隐蔽，我们甚至刻意远离了水源地……”

　　贝蕾卡也有些呆愣，她只不过是个贵族夫人兼预言法师。如果耍耍阴谋诡计或许还算她的特长，不过这样指挥军队她可从来没有学习过。现在没有指挥官在，很明显只能靠她来指示。于是贝蕾卡舔了下干燥的嘴唇，下意识的下达了命令：“立刻把伤兵全部救出来，然后我会想办法灭火……”

　　“算了，救什么救。”

　　卡洛斯漫步从她身后走过，扫了一眼火势旺盛的建筑物，冷哼一声。

　　“死一个不够还要搭进去一个？下令让那些还会用腿走路的全部撤退，除非你们很想死在这里。”

　　“是！大人！”

　　虽然不知道卡洛斯是什么人，不过为首的军官立刻大声的回应着，接着他转身正准备去通知其它人，卡洛斯却又叫住了他。

　　“你是干什么的？”

　　“我是皇家8492师团第十三小分队副队长！报告大人！”

　　“哦。”

　　卡洛斯点点头，接着挥了下手。

　　“既然那倒霉的指挥官已经死了，那么现在就由你全权接管。有谁不服让他来找我，你可以滚了。”

　　“是！”

　　虽然卡洛斯的说话一如既往的不客气和带着嘲讽，不过这个士兵却是呆愣了下，他根本没有想过自己从一个小分队的副队长居然瞬间就升为军团的指挥官。不过这个士兵很明显也是相当务实的人，他并没有浪费时间在感谢和赞美上，而是在向卡洛斯行了个军礼后立刻跑回军营中，很快军营里就传来这个士兵大嗓门的指挥声，而那些原本慌乱的士兵也渐渐平静下来，开始按照他的命令有秩序的向后撤退。而不是徒劳的再继续和那些烈火搏斗。毕竟他们的任务是杀敌，而不是灭火。

　　“大人，您怎么可以这样做？”

　　贝蕾卡有些不满的低声反抗道。

　　“任命军团指挥官只有军务大臣才有这个权利，您根本没有资格下达这种命令。而且这是皇家军队，必须要经过最高统治者的任命……”

　　“你的意思是说，现在快马加鞭回去请求协助，同时要那些官老爷们开会来决定指挥官的人选问题？我可以保证等到你们选举完毕之后，这里连半块骨头都剩不下。至于任命方面，我想未来的女王殿下应该够资格吧，反正在这里发生的事情天知地知你知我知，还是说你很想对外宣布这个该死的军队指挥官已经变成了香喷喷的烤乳猪？”

　　贝蕾卡可没有希莉尔那样的坚持和口才，在卡洛斯的追问之下，她甚至连片刻都没有支持过去便举白旗投降。而面对贝蕾卡的尴尬神色，卡洛斯却没有太注意，他只是指了指漆黑的夜空，然后接着说道：“你该不会真蠢到以为这火球是自己从天上掉下来的吧，回想刚才那两个白痴的行为，我想你现在已经是掉到陷阱里的老鼠了。”

　　果然，正如卡洛斯所说的一样，原本被火光映照的天空，此刻却忽然仿佛水面般波动起来，它散发着强大能量的魔法光束，渐渐形成了一个同心圆。拥有强大威力的雷电从中喷射而出，预示着一位强者的出现。面对这种充满威严和震慑力的传送门，甚至连贝蕾卡都不由自主的开始颤抖。她可以猜想到究竟是谁来了，毕竟公国中效命的法师少之又少，就算他们彼此之间并不了解，但是肯定认识。

　　蠢才一个。

　　和贝蕾卡不同，卡洛斯望着逐渐打开的传送门不屑的耸耸肩膀。这个改良过的传送法术的确看起来很好很强大，而且也很华丽。不过却并不实用，要知道传送术这种东西可不是让你用来摆面子玩的，特别是在偷袭的时候，弄出这样一个传送门来，根本就是自寻死路。就好像那些电脑游戏的大魔王，一个个出场都弄出相当华丽的CG动画，生怕别人不知道自己是谁似的。结果被警戒起来全副武装的冒险者打的满地找牙——好吧，那是剧情需要。

　　没想到现实中居然真有这样的傻子。

　　“喂，你，过来。”

　　卡洛斯没有去在意那个加强效果豪华到了极点的传送门，虽然事实上它很成功的吸引了大多数士兵的注意力。而是随手将那个刚才才升为指挥官的男人叫了过来，随手从空间口袋中取出一个小包扔到他的手上。

　　“有受伤的叫他们拿这个擦一擦，另外，用完后全部要还给我。如果我发现少了一瓶，那么我就让你们所有人都变回受伤后的状态。听到了没有？”

　　“是！大人。”

　　望着士兵飞快的拿过小口袋离开，卡洛斯这才满意的点了点头。很好，小规模的人体实验结束，大规模的临床试验开始，看看这次有没有人出现副作用——话说这个传送门他准备开几分钟？

　　幸运的是，就在卡洛斯已经准备随便找个地方坐下喝杯茶继续观赏之前，传送门中终于出现了一个模糊的人影。在元素力量与魔法光芒的照耀下，那个人影显的异常威严而强大。而当贝蕾卡看见那穿越传送门而来的白色长袍和金色手杖时，她内心最为恐惧的猜想终于变成了现实。这让贝蕾卡感到呼吸困难，她甚至没有办法再去转动脑筋，应付眼前的局面。

　　“喂，女人。”

　　卡洛斯完全不知道贝蕾卡在想什么，只是好奇的指了下那个漂浮在天际，在传送门照耀下显的异常威风的老头。

　　“这家伙是干什么的？搞特效的么？”

　　“这，这位是……米拉大法师。”

　　贝蕾卡现在只有勉强回答卡洛斯问题的力气了，她知道这个大法师的厉害，甚至连自己的师傅，都不是这个强悍法师的对手。虽然说他喜欢搞大场面的毛病是臭了一点，不过不得不承认，他的实力还是有资格允许自己这样显摆的。

　　“他是……法兰公国唯一的十七级塑能系大法师，同时也是反对派中最为强大的人物……我想，我们或许有麻烦了。”

　　麻烦？

　　卡洛斯望着漂浮在天空中的白袍大法师，不以为意的摇了摇头。

　　我可不觉得这是个麻烦。


第一百三十三章 毫无悬念

　　看见贝蕾卡，白袍老人脸上露出相当明显的满意表情。原本到他们这个年龄，很少再有表面上的表情变化，老人一般来讲都应该是稳重成熟和透着古怪的。但是这个老法师却明显不同，虽然不是那种嘻皮笑脸般的老不正经，不过显然也好不到哪里去。看着这老头，卡洛斯很自然的想起一句话“六十岁的人，三十岁的心脏。”

　　希望你的心脏真是三十岁，万一惊不起吓那可就太无聊了。

　　“啊，我记得你，贝蕾卡公爵夫人。”

　　老法师的第一句话就让贝蕾卡皱起了眉头，按照平常的惯例，法师之间的称呼是不能加任何其它头衔的。因为那都是对一个法师的侮辱。很明显，这个时候老法师选择称呼她为“公爵夫人”而不是“贝蕾卡法师”就已经很说明问题了，虽然贝蕾卡早就知道他的出现不会代表什么好事。不过眼前的情况的确是糟到不能再糟，她恭敬的垂手而立，表示出一个中阶法师对高阶法师应有的尊敬。但是脑中却在拼命回忆有什么能够在这种时候使用的法术——真该死，她本来应该好好确认一下的。毕竟这是预言法师唯一的长处，可以窥视未来的危险并且躲避它。不过很明显自己实在太过大意了，事实上贝蕾卡根本没有想到过事情会有这样的进展。而很显然，她所擅长的法术并不能用来攻击对方，而对方所擅长的则全部都是攻击型法术……这差距也太大了！

　　“啊，我想，我该说明一下。”

　　不知道是有意还是无意，老法师锤了下手，抓抓脑袋。

　　“因为我接到米拉将军关于在这里发现了试图反抗帝国的武装力量报告，所以我便来此看看。正巧发现了这么个小营地，而且，看样子他们似乎也不象是正规的军队。于是我就先出手试验一下，不过没想到……你怎么会在这里？贝蕾卡公爵夫人？”

　　米拉？没想到那个家伙的情报居然如此灵通，或许一直以来，我们都太小看军统部了。贝蕾卡紧咬牙关，试图勉强自己窥视未来，看看能不能找到躲开甚至反击对方的方法。但是这些零星的碎片由于贝蕾卡内心的焦躁则显的更加混乱，她甚至无法做到冷静的去思考每一块未来碎片的含义。不过这些碎片带来的信息至少都是相同的，除了束手就擒以外，贝蕾卡找不到第二条可以活着离开这里的方法。

　　“喂，老头，你就这样乱七八糟的出现在我们面前，至少也要报一下名字吧。”

　　很显然，贝蕾卡并没有把卡洛斯考虑进去。

　　“嗯？小子，你是谁？”

　　虽然老法师也注意到了站在贝蕾卡身边的卡洛斯，不过这个年轻的小鬼并没有太过引起老法师的注意。他身上并没有什么气势，衣服也穿的古古怪怪。好吧，你穿袍子就穿袍子下面开什么叉？而且这个年轻人在老法师说来根本无足轻重，他从卡洛斯的身上什么都没有感觉到，原本只是单纯的以为他是贝蕾卡的侍从或者面首，不过这些都不重要。但是现在这个小鬼居然敢直接开口插话，更有趣的是贝蕾卡居然没有开口阻止，看起来自己之前的猜测似乎有错。

　　“我的名字叫沙文，年轻的小鬼。我不知道你是哪个家族的人，不过我想你应该不会被这位公爵夫人的美色所迷惑，而冒然向我发起挑战吧。当然，我可以不杀你，不过前提是你乖乖的站在那里不要动，然后等我处理完眼前的这一切，再来看看要如何对待你。总之不管你是哪个家族的……”

　　“想打吗？那就来啊。”

　　卡洛斯抚摸着自己手背上的戒指，随口打断了沙文的话，这让老法师的脸色变的有些不好看起来。

　　“你放心，本着尊老敬贤的原则，我会努力帮你留条命的。”

　　这句话完全听不出来有尊老敬贤的意思，而且虽然沙文法师已经年过八十，脾气却依然如同年轻时一样暴烈，更何况这还是对方主动挑衅，找上来门的架怎么能不打。只见老法师顿时冷哼一声，接着周身上下冒出了淡淡的魔法光芒。这表示他只是瞬间就给自己加持了好几个防御法术。

　　“小子，你会后悔的！”

　　“后悔的还不一定是谁呢。”

　　面对沙文的威胁，卡洛斯仅仅后退了半步，他甚至双手依然背在后面，丝毫没有想要施法的意思。这几乎气炸了老法师的脑子，象这种除了年轻莽撞之外一无所有的小鬼居然敢在老人家我面前如此嚣张？我一定要好好教训你一顿，然后把你打个半死用来实验我的新魔法！混账小鬼，准备好受死吧！

　　伴随着愤怒，沙文低声迅速念了几句咒文，接着他伸手前指，数颗闪烁着淡紫色光芒的魔法飞弹从他的指尖喷射而出，如同怒涛般扑向卡洛斯。保守估计这个年轻人如果没有防御，则会立刻被打到满地找牙。毕竟很少有人敢直面对抗这种风暴般的飞弹射击，特别是专精塑能系的大法师所放出的魔法飞弹。

　　但令人吃惊的是，在沙文行动的同时，仿佛有一条看不见的线拉扯般，卡洛斯也伸出一只手在空中点点画画着什么，然后伴随着小型金线魔法阵的出现，数个和沙文放出的几乎相同的魔法飞弹从中喷射而出，遵循着与同胞完全相反的轨迹向对方冲去。

　　嗯？这小子的戏法倒是古怪，利用魔法阵来召唤魔法飞弹？他脑子秀逗了吗？不对，这不是召唤，可是看起来也不象是制造啊……魔网并没有响动，他应该没有抽动魔网的力量才对，可是这个法术……

　　空中一阵巨响，伴随着能量的波动产生的爆炸在两人之间产生，接着消逝。

　　卡洛斯依旧背起双手，活象是在看戏。

　　而沙文则脸色凝重，不到他这个级别的法师，根本不可能看出发生了什么事。只能象旁边的贝蕾卡那样呆望着这一切，活象是在看戏。但是沙文却很清楚，魔法飞弹这种东西，轨道基本是无法预估的。或许象贝蕾卡那样的预言系法师能够看穿魔法飞弹的第一轮攻击并且躲开，但是附有自动追踪功能的飞弹可不是说躲就可以躲避的。而这个年轻的小鬼，他居然制造出了与自己相同数量的魔法飞弹，并且精确的让它们每一个都与对方撞击！？

　　这根本是不可能产生的事才对啊。

　　沙文的怒火立刻被压抑下来，取而代之的则是冷静。他还没有蠢到可以任凭怒火操纵自己的地步，毕竟身为高阶法师，很少再有能够因为气昏了头而做出蠢事的举动了。

　　又一串简短古朴的咒文从沙文口中念出，伴随着繁杂的手势念，他又一次伸出了手。而就在同时，卡洛斯也再次伸出右手在空中指指画画，这次金色的魔法线条仿佛活物般包围了他的右臂，接着一道碧绿色的光芒从卡洛斯指尖发出，再次与沙文的魔法打了个正着，两道射线甚至没有起到什么抗拒的作用，就这样再次消失在空气中。这次连贝蕾卡都看出来了，两个发射时机，轨道，甚至连威力都相同的法术进行碰撞，这不可能是什么巧合。毕竟在法师来说，这种精妙绝伦的计算就算是刻意表演都不一定能够完美做到。虽然借助预言系法术可以预测，但是想要同时准备和对方一样的法术就是难上加难。

　　沙文的脸色变的更加难看了。

　　“好了，把戏耍到这里为止吧，我也困了。”

　　卡洛斯打了个哈欠，接着他的左手并没有再背在身后，而是低垂下来。

　　要来真的了！！

　　沙文迅速向后飞退，借助恒定在飞行术匆忙和卡洛斯拉开距离。在之前的对决中沙文已经明白了自己可能根本就不是对方的对手，单单就那份对法术的精密操控能力，沙文就自认为是望尘莫及。不过即便如此他也不打算就这样放弃，常年累月积累起来的奥术经验和法师的自尊依然支撑着沙文。他匆忙的向后高飞，接着大声念出咒文，两只手象是不受控制般开始颤抖，在空中跳跃着做出各种繁杂手势，触动着魔网的根枝，然后在力量的共鸣下，数十个巨大的火球轰然出现在空中。它们每一个都拥有和刚才一举烧毁军营同样的力量，虽然这只不过是个五级法术，但是在专精塑能带来的加值下，它的威力根本无人可以小窥。

　　至少，这可以给对方造成一点麻烦。

　　沙文是这样想的，至少在看到因为爆炸而卷起的气浪将卡洛斯完全包裹，同时散发出极大的能量爆破和震动时他还勉强有些得意。虽然有些难缠，但是打败这个小鬼看起来似乎也不是那么困难。

　　可惜卡洛斯不这么认为。

　　一道阴暗的光束从火焰气浪中飞出，它无视了沙文倾尽全力释放的守护法术，精确的打在了他的身体上。在添加了极效魔法穿透效果的解除攻击下，沙文为自己施加的所有法术全部被驱散。甚至连恒定的飞行术都未能幸免于难。在空中向下倒栽而去的沙文则迫不及待的念咒施法，试图给自己施加个羽落术来避免摔的太过难看。但是很显然，卡洛斯的攻击并没有到此为止。

　　在沙文与地面接触之前，数颗魔法飞弹撕破火焰冲了出来。狠狠打在沙文的身上，使这个行将就木的老人仿佛巨浪中颠簸的小船般在空中颤抖，翻转，接着在最后一颗魔法飞弹击中沙文的腰部，让这个原本应该头部着地的家伙又转过身体在空中多转了半圈后，终于掉落在了地面上。

　　“我想也不是那么麻烦，对吗？”

　　卡洛斯从浓烟与火焰中走出，他的身上没有丝毫灰尘。


第一百三十四章 合作愉快

　　贝蕾卡惊讶的望着倒在地面上，满身泥土和血污，正在微弱呻吟着的沙文。直到身体发出了痛苦了本能反应才让她意识到自己屏住呼吸大概有多久，她匆忙的张开嘴呼吸新鲜空气，同时试图整理自己混乱不堪的大脑。她脑中的常识拒绝接受这一切，可是眼睛却又明明白白的告诉她，这的确是事实。

　　仅仅一招，卡洛斯就让沙文——这个法兰公国首席塑能大法师倒地，没有取巧，完全是硬碰硬力量的胜利。

　　虽然在卡洛斯出战的时候贝蕾卡没有阻止，她也想看看卡洛斯究竟拥有着多么强大的力量。毕竟与高阶法师战斗可不象是与那些没有脑子的武士，不是光凭几个低级法术就可以随意打发的。因为许多高阶法师对于低级法术几乎都是完全免疫的，在他们面前或许有技巧，但是绝对没有取巧。不过，卡洛斯的表现却完全出乎她的意料之外。

　　那古怪的施法方式，那精确的计算，那强大的威力……

　　见鬼！这家伙究竟是什么人？

　　“还没死吧。”

　　卡洛斯走到沙文的身边，蹲下身问道。在听到老人口中含糊不清的呻吟后满意的点点头，好像完成了相当重要的工作。

　　“看，我说我会努力不让你挂掉的，现在我可是没有食言哦。”

　　“咳……法师大人。”

　　贝蕾卡勉强压抑着自己内心的恐惧和微微颤抖的身体走上前来。

　　“现在什么都别说，我困的要死，要先回去洗洗睡了，至于你爱上什么地方上什么地方去。这个老家伙估计一时半会没能力反抗，就不要管他了。我想你要做的事还有很多？不对吗？当然，我很真诚的希望背叛你的侍卫只有那两个人而已。”

　　面对卡洛斯半夹杂着嘲讽的提醒，贝蕾卡呆愣片刻，立刻仿佛象是想到什么般一跺脚，她匆忙从口袋中掏出珍藏了许久的传送卷轴，接着迅速施放出传送魔法，然后她甚至来不及给自己加上防护魔法就冲了进去。望着光芒开始逐渐溃散的传送门，卡洛斯耸耸肩膀，接着他冲那士兵队长打了个“交给你”的手势，便跟着贝蕾卡走进了传送门。在眼前闪过一阵光亮之后，卡洛斯便站在了充满鲜血和尸体的走廊上。而轻靠在墙壁上正微闭着眼睛休息的斯薇法在感应到卡洛斯的存在后立刻站直身体，接着向他欠身行礼。

　　“报告主人，刚才有人试图攻击……”

　　“全干掉了？”

　　卡洛斯不需要知道经过，而斯薇法则立刻将报告跳到了结尾。

　　“我留下了一个活口，说不定您需要对他进行询问。”

　　在斯薇法脚下，的确还有一个黑影在颤抖。他留出的鲜血也比别人要少，但是四肢却异常柔软松散的落在地面上，完全没有半点试图反抗的痕迹。“我挑断了他的手筋和脚筋，主人。我想或许您只需要他的供词而已。”斯薇法淡淡的陈述着自己所做的一切，完全没有半丝自我情绪夹杂在内。就算贝蕾卡看到那个人四肢上可怕的伤口而不由自主的后退一步时也是一样，她的表情如常，仿佛只是在做平常早就已经习惯的工作。

　　“爱琳小姐正在睡觉，我并没有把她吵醒。”

　　“你可以去休息了。”

　　既然如此，就没有特地再去看爱琳的必要，卡洛斯相信斯薇法的能力足够解决这一切。然后他望着倒在地面上几乎陷入昏迷的守护队长——之前面对那些盗贼时他们曾经并肩战斗，现在猎人却变成了猎物，想来滋味应该不是那么好受吧。而卡洛斯则皱着眉头思考了下，接着随意挥挥手。

　　“不用问了，杀掉他。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法手起刀落，黑暗之魂瞬间刺入对方的心脏，让这个痛苦许久的家伙最终迫不及待的上路了。而贝蕾卡面对斯薇法所做的举动也没有阻止，她只是蹲下身体，仔细观察着尸体旁边那些没有任何印制任何纹章和军印的武器。同时微微摇了下头。而卡洛斯只是思考数秒，就猜到了整件事的来龙去脉。

　　这些人的目的并不只是单纯刺杀贝蕾卡和爱琳而已，否则路上他们多的是机会。显然对方为了对付他们也是下了不少苦心，他们一方面派人来进攻制造假象来麻痹贝蕾卡等人。一面派人护送她们，以确定那只隐藏部队的所在地，并且在通过某种方法报告之后派出沙文法师来将他们一网打尽。

　　很明显，这个计划阴险而狠毒，如果不是有卡洛斯在的话，那么恐怕贝蕾卡和那些士兵不会看到明天早晨的太阳。而爱琳也会被这些士兵杀掉以绝后患。反正只要最后往山贼之类的身上一推，就没有任何问题。说不定那些家伙还会捏造贝蕾卡与叛军勾结，暗中蓄意谋害未来王位继承者的事实公之于众。这样一来他们还能顺便抄掉芬瑟公爵家的财产，正可谓是一举两得。而在这样的事态面前，亚伦帝国显然无法真正干涉对方什么，毕竟在名义上法兰依旧维持半自主的形象。随意插手只会惹起其它国家的不满和自危，以逼迫那些原本中立的小国家靠向亚伦的敌人。不过，还有一点让卡洛斯抱有疑问。

　　“喂，女人。我说你怎么混到被自己人攻击这么惨的？”

　　毕竟贝蕾卡虽然名义上是保皇派，但是连她自己都承认自己是反对派，这样一来她的立场就相当错综复杂。不过再怎么说，也不可能没有半个人知道她的真实身份吧，反对派如果让她去做卧底，怎么也不可能实行这样的计划才对。毕竟按照贝蕾卡的说法，她原本是打算依靠卡洛斯的威慑力来隐逼亚伦罢手，而不是通过谋杀爱琳来得到这种利益。

　　“反对派内，也不是铁板一块。”

　　贝蕾卡叹了口气，站起身来。但是她并没有立刻说下去，而是警惕的望了下周围，于是卡洛斯立刻会意。他随脚踢开一扇门，然后冲斯薇法扔过去一根魔杖。“把这些垃圾收拾干净吧。”卡洛斯头也不回的说道，然后示意贝蕾卡进屋才反手锁上房门，然后施展了一个静音结界后坐在椅子上，等待贝蕾卡继续往下说。

　　“事实上……反对派中，抱着我这样想法的也只是少数。”

　　贝蕾卡一脸的疲倦，不知道是因为这一连串太过刺激人的事件，还是因为她实在有些耗费精力过头了。

　　“大部分认为即便暂时性的对亚伦卑躬曲膝也是一种耻辱，他们这种情绪在这十几年中达到了顶峰。大多数人认为我们的方法太过耗费时间，那个时候我们并没有预见象您这样强大的法师出现，所以我们只能够选择在私底下进行细微的动作来逐渐摆脱亚伦的控制和尽量积蓄能够一击而发的能量。但是许多人认为这太过耗费时间以太过危险，不过即便如此，我们也认为这至少比立刻陷入战火纷争要好的多。所以我才表面上站在保皇派那一边，同时暗中安插忠心于皇室的人来慢慢监管那些主要职位，并且要求他们有足够的耐心来等待掌握。所以说，反对派中只有几个人知道我的真正身份，而其余人是完全不知道的。”

　　“要想欺骗敌人，就要从先欺骗自己人开始入手，我很难得的对你表示一些赞赏，女人。”

　　卡洛斯十指交叉，开始理清自己有些混乱的头脑。这就是他为什么讨厌政治的原因，一个圈套又一个圈套，好像没完没了。而且身边根本就不知道会什么时候有人给你来那么一下，而卡洛斯最讨厌的就是浪费脑细胞去思考这些无聊的事情。不过现在看起来，他也不得不浪费一下了。毕竟日后卡洛斯还要面对法洛那小鬼随时可能出现的纠缠，趁现在积累点经验也不错，免的老被那小鬼的话术带着走，这可不符合卡洛斯的作风和性格。

　　“那么接下来我们怎么办？法师大人？”

　　虽然没有明说，不过卡洛斯很显然已经成了主心骨，贝蕾卡虽然在政治上面略有建树，但是和能轻易看穿自己身份的卡洛斯比起来，看样子还是差太远了。所以贝蕾卡现在不自觉的依靠起卡洛斯，期望他能拿出什么好主意。

　　“我得先睡一觉……烦死人了，其余的明天早上再说。”

　　这就是卡洛斯思考了十多分钟后，爽快给出的唯一答案。


第一百三十五章 帝都风云VII

　　“希莉尔小姐。”

　　“什么事？”

　　希莉尔头也没有抬起来，就这样回问着，而精灵犹豫了一下，最终决定报告。

　　“我在附近发现有人正在暗中监视这件房屋，需不需要我去……”

　　“不用管他们了，那些家伙不会对我们造成什么实质性的危害。到是这个让我比较担心，你看，阁下说你需要每个月需要服用三次这种药剂，不过我觉得这个效果会不会太过强烈了？另外，这个浓度似乎也高的有些过分，卡洛斯阁下留下这个配方究竟是用来干什么的？”

　　希莉尔边无奈的说着边抬起头来，她已经没有再用学识之石，而是将内里的知识全部抄写在羊皮纸上进行研究。毕竟她每次启动一遍学识之石就要忍受一次卡洛斯的嘲讽，就算是阁下，这也未免做的太过分了。毕竟希莉尔也没有自虐的习惯，而且在她用心研究的时候那些声音还会干扰她的思考，总之，卡洛斯肯定是故意用这种方式向她发泄着自己的不满。这点希莉尔几乎是无庸质疑的确认了。

　　“自从您回来后，这附近到处都有监视者，您不觉得奇怪吗？”

　　精灵毕竟是生活在大自然中思想单纯的生灵，她很明显不适应这样每天都有人窥视的生活，特别是当她和希莉尔出门时，虽然希莉尔并没有察觉，但是那些跟踪，窥探和盯视却瞒不过生性感官敏锐，同时也是游侠的精灵。她对这样无缘无故被人跟踪非常不满，如果不是因为希莉尔的命令，恐怕她早就出面把那群人赶走了。

　　在接下来的几天，希莉尔先去了趟佣兵公会，但是没有任何关于莫比乌斯的消息。而卡洛斯所留下的知识也需要希莉尔去研究，消化和实践。毕竟那些知识庞大，繁杂又没有顺序，仿佛一个淘气的孩子将精美的拼图随手拆开后就那样包了一包送给别人，要试图把这些知识重新联系，排列和组合也不是件简单的事情。而在从皇宫回来之后，希莉尔就继续开始了自己的实验和研究，她还要给精灵做一种奇怪的药剂，因为这是卡洛斯在学识之石中难得指定要求她完成的任务，虽然这样，但是他也没有具体提及这个药剂的功效，至于究竟有没有效果——“她自己最清楚”，卡洛斯是这么说的。

　　而现在面对精灵的询问，希莉尔摇了摇头。

　　“他们很奇怪，所以他们在猜疑，这都是很正常的。不要去理会他们，这种事情多了。就算你去抗议也没有用，因为他们是不会承认的。算了，我有些累了，能帮我把那边的月草茶拿过来吗？”

　　“已经凉了，我重泡一壶吧。而且，我想您应该休息一下。”

　　望着希莉尔略显消瘦的背影，精灵有些不安的劝解道。平常希莉尔的生活是怎么样精灵不知道，不过在旅行途中她可没有现在这么拼命，那个时候卡洛斯只允许她看半晚上的书，然后强迫她冥想和睡觉。至少那个时候希莉尔的生活在精灵看起来还算正常，而不是象现在这样，除了冥想时恢复一些精力之外，希莉尔把大部分时间都放在学习和试验上。她几乎足不出户，偶尔出去也只是去进一些必须她亲自去认定的魔法材料，除此以外一切都交给了精灵处理。

　　而敏感的精灵也发现，有时候希莉尔会呆呆的望着书房中一个木头做的支架，她会不自觉的伸出手去，然后在碰触之前停下。然后她仿佛梦醒一般收回手，恋恋不舍的转过头继续坐在椅子上进行自己的研究。精灵可以感觉到疲倦已经席卷了希莉尔的身心，即便她现在的精神力已经增进了不少，可是依然没有到达无限的水平。

　　望着希莉尔的背影，精灵慢慢的叹了口气，她走上前，在希莉尔出声前合起了她的书。

　　“你需要休息一下了，希莉尔小姐。”

　　“我有在休息。”

　　被打断了思考的希莉尔有些不快的辩解道。

　　“但是你每晚睡了只不到三个小时吧。”

　　“我……”

　　精灵冷静的指出希莉尔话中的矛盾，让她一时间无以为继。

　　“适当的休息才能更好的进行学习，希莉尔小姐，如果卡洛斯阁下在的话……”

　　精灵的话只说到一半就停住了，因为她看见希莉尔的面色忽然间变的暗淡了许多。虽然只是瞬间，不过精灵已经很明白希莉尔在想些什么了，于是她轻轻弯腰，然后向门口退去。

　　“请等我一下。”

　　就在希莉尔疑惑的时候，精灵已经再次走了回来，这次她的手中多了两个酒杯和一个酒瓶。

　　“希莉尔小姐，你需要喝一点，然后休息一下。我明白你的心情，但是这样做并不是忘记他的好办法。”

　　“……我知道了。”

　　希莉尔投降般的闭上眼睛长出了口气，接着她接过精灵递来的酒杯，轻轻捧在手里。

　　“精灵小姐，其实你大可以不必勉强自己和我住在这里。我知道精灵都喜欢自然，你也一样更喜欢在森林中飞奔而不是窝在这冷清的石头房子里吧。真抱歉，都是我的缘故，否则的话……”

　　“这是我的选择，希莉尔小姐。您不必为此担忧，而且，我想您应该更关心一下自己。我只不过是个寄住的食客，但是也对我来说，既然阁下希望我保护您，那么我留在这里也毫无怨言。毕竟阁下帮助了我许多，身为一个精灵，我想我应该偿还这一切。万一有一天卡洛斯阁下回来，却发现您倒下的话，他的怒火可是会发泄在我身上的。”

　　虽然精灵很罕见的试图用自己不太擅长的笑话去缓和气氛，不过很显然这并没有成功。

　　“阁下他，他还会回来吗？”

　　希莉尔喝了一口酒，苦笑着摇了摇头。

　　“象我这样的女人有什么好，不自由，又罗唆……我总是在反对他所说的一切，我也没有象斯薇法那样照顾他。我……我只不过是个累赘和惹人厌烦的女人，阁下他怎么可能会回来找我。而且我知道，阁下他最讨厌这样的事，阴谋，算计，无休止的窥视和交易。如果换做是他，恐怕外面这些偷窥者不会活着见到明天早上的太阳。你以为我喜欢这种生活吗？刚刚和皇家法师协会的大法师抗争完，接下来还要等待他们那边有什么手段，我还要思考对应的技巧。这些秘密，这些知识……”

　　“既然如此，您为什么不……”

　　精灵有些不解的问道。

　　“如果可以的话，我也……！！”

　　希莉尔反射性的想要回答，接着她立刻察觉到自己的错误，但是已经晚了。被说出的话语触动了她灵魂深处的某个紧忌，顿时希莉尔只感觉自己全身的血液仿佛煮开了开始翻滚。她尖叫一声，丢开了手中的酒杯，任凭它的地上摔了个粉碎。而希莉尔则紧紧环抱着自己的身体，以试图压抑住这股可怕的愤怒与痛苦。精灵急忙走到她的身边，将希莉尔抱入怀中，念颂着祷文试图安抚住她的情绪。而希莉尔则在挣扎了数秒之后渐渐停下了动作，只有整个房间一片寂静，只能够听到希莉尔粗重的呼吸声。很明显她刚才受到了不明的严重伤害，但是精灵却不知道为什么会变成这样。

　　“抱歉……精灵小姐……”

　　希莉尔本来试图自己坐起来，不过失败了。血液似乎依然在进行沸滚，至少现在的她根本无法独立承受这种痛苦。她只能依靠在精灵的怀里，聆听那奇怪的祷文，这至少能够让她的痛苦抒缓一些。

　　“拜托你……以后不要在我面前提起这个话题，好吗？”

　　“好的。”

　　精灵并不知道究竟发生了什么事，希莉尔表面上看起来并没有任何异样。但是她刚才那声尖叫却充满了直指灵魂的痛苦，那不是精灵擅长和可以触摸的事情。幸运的是，这件事带来的也并非没有好处。或许是因为痛苦带来的疲惫击溃了希莉尔一直以来坚毅的精神，她总算闭上眼睛，陷入了沉睡之中。

　　精灵小心翼翼的将希莉尔移到了卧室，她望着满脸倦意的希莉尔，不知道该说些什么好。

　　或许卡洛斯在的话，能够解决这些问题。

　　精灵又一次不可避免的想起了卡洛斯。

　　不过或许这次的问题，阁下也不是那么容易解决的。

　　和往常一样，谨慎的精灵还是留下了条后路。而就在这时，她耳朵轻轻一动，接着下个瞬间精灵飞速来到门口，抢在对方敲门之前打开了门。

　　“希莉尔小姐正在休息。”

　　她向外面的人解释道，在注意到对方身上的法袍时精灵变的有些紧张。

　　“她现在不能够受到打搅。”

　　“我明白，年轻的精灵。”

　　老法师并没有因此而感到不愉快，事实上他也没有这个资格。

　　“是这样，梅林法师将在傍晚于皇家魔法学院举办一场晚会，希望希莉尔小姐能够参加……我想希莉尔小姐会很乐意看到这份邀请函的。”

　　“……我会转告她。”

　　精灵有些犹豫，但是最终还是伸手接过了法师递来的信件。


第一百三十六章 合纵之谋

　　卡洛斯直睡到日升三杆才起床，他属于这样的人：该休息时绝不多想，该拼命时绝不放松。不过他的身体依旧瘦弱，这是和巨大精神力丝毫不相称的身体，事实上，这也是每个施法者的通病——身体越瘦弱，精神力越强大。仿佛肌肉和精神力完全不兼容似的，所以当你看到一个老迈的战士时，最多只要注意他积年累月的经验和技巧。但是如果你看到一个连路都走不动的法师时，千万不要以为自己真的有胜算。即便他整个人瘫在椅子里，连动都不能动一下。只要他还能开口，那么下一瞬间躺在地上变成尸体的家伙就绝对不可能是他。

　　只有这点好处。

　　“呼……”

　　卡洛斯睁开眼睛舒舒服服的伸了个懒腰，然后走下床用冰凉的泉水洗了把脸，让自己从依旧朦胧的睡意中清醒过来。当他走出门时，早已经梳洗完毕的斯薇法安静的站在门口等待着他。而原本塞满了一通道的尸体除了血迹之外已经全部不知所踪，卡洛斯望着血迹斑斑却空无一物的走廊，不由觉得离解术真是用来打扫垃圾的最佳妙法。

　　旅店老板没有再来找他的麻烦，因为死的全部都是贝蕾卡带来的人。但是他依然惊讶为什么早上起床时会看见自己的旅店内到处都是血迹，不过在拿了五个金币之后他立刻将马上就要发出的牢骚又吞了回去。很显然斯薇法虽然擅长悄无声息的刺杀，但是掩饰血迹却不是她的本业。

　　而在楼下，贝蕾卡和另外一名士兵正在等待着他，那是昨天晚上才“上任”总指挥官的小队队长。

　　“沙文法师醒了。”

　　贝蕾卡有些激动和不安的向卡洛斯报告道，她的脸色充满了忧郁。

　　“虽然目前我们将他绑住，可是我想……”

　　“他人在哪里？”

　　卡洛斯不满的说着，同时一个跨步站在斯薇法面前挡住了那个士兵对她不礼貌的窥视。自从在与斯薇法进行过心灵之间的交流之后，他就越来越爱护这个少女。至少男人的独占欲本身就是很强烈和丑陋的，卡洛斯自己是完全不会否认，而且相当享受着这一点。

　　“请跟我来。”

　　贝蕾卡自然知道是怎么回事，她轻轻捅了一下那个粗俗的士兵，接着两人走出了旅馆。外面依旧阴暗，看来阴雨季节不会这么容易结束。卡洛斯已经好几天没见到太阳了，不过这并不能影响他的心情。有些人在见不到阳光后反而会变的精神焕发，但是在见到阳光后却会变得萎靡不振。卡洛斯就属于这一种，他非常喜欢见不到阳光的日子，不过也不会在黑暗中久留。

　　“主人。”

　　就在卡洛斯准备跟进的时候，身后传来的斯薇法的声音让他微微一愣。

　　“什么事？”

　　“谢谢您。”

　　斯薇法轻轻笑着，脸上流露出一丝幸福的红晕。

　　“不过您不用担心，我永远都是只属于您一个人。”

　　“……我知道，你去做你该做的事吧。”

　　出乎意料之外，斯薇法的话彻底消除了卡洛斯内心深处那种没有来由的冲动，他感觉自己的精神似乎好了许多，也不再在意斯薇法被别人窥视这种本来就无关紧要的小事。卡洛斯微耸了下肩膀，然后拍拍斯薇法的头，接着转身走出了旅馆。卡洛斯感觉心中原本暗藏着的结就这么被轻易的化解，这让他有些疑惑，但是也有些如释重负。上辈子那种极端激进的思考方式虽然还残留在他的行为习惯中，不过毕竟已经不是那么强烈了。

　　但是卡洛斯依然不怀疑如果看见有异性敢碰斯薇法一根指头，管他是友军还是敌军下一刻就必须面对愤怒的魔法风暴。

　　毕竟男人的独占欲是很强的。

　　而且也是很危险的。

　　沙文被绑在这个小村落的其中一间房子里，根据那个士兵的说法，他们当中早早有人居住在这里，负责跟他们的联络。所以这里也算是他们的秘密基地。此刻的沙文完全没有了昨天晚上的威风气概，他的嘴被破麻布堵住，上面还绑着麻绳。十根手指则被坚韧的牛皮拉的笔直，以防止他利用手势施法。幸运的是沙文一晚上都没有睡什么好觉，他现在已经两眼通红，看起来也不象是会有精力去呼唤魔网的样子了。

　　法师可不是一般的俘虏，不要指望光把他吊起来就没事。所以他们一旦被抓，所受到的束缚则是常人根本无法想象的痛苦。他们连戴着手脚镣的权利都没有，只会被限制一切行动，象雕像般被束缚。因为哪怕是只能行动一下的法师，都有可能施放出足以让自己重获自由的法术。没有任何人愿意冒着这种危险，相信这边也是一样。

　　“你觉得能从他的‘嘴里’问出什么东西吗？”

　　卡洛斯半开玩笑半认真的建议道，而贝蕾卡则无奈的苦笑摇头。

　　“如果在拿掉麻布的瞬间沙文法师念上一句咒文，那么我们就要后悔莫及了。”

　　“所以你需要我的帮助？”

　　“正是这样，法师大人。我希望您可以用指示术……”

　　“我明白你在想什么，不过我有其它的办法。”

　　卡洛斯打断了贝蕾卡的说话，这让贝蕾卡有些疑惑和不解，但是在卡洛斯冲她使过眼色之后，她立刻挥手让在旁边警戒的士兵们全部退下。而这时卡洛斯从他的口袋中拿出一样东西，那是个半透明的玻璃瓶，看起来里面里面似乎盛放了什么东西，沙文惊讶的瞪大了眼睛，不知道卡洛斯究竟想要干些什么。不过卡洛斯也并没有想他介绍的意思，只见数道金线融合而成的符文盘旋在瓶子的周围，接着瓶子内部传来小小的震荡，这让沙文的心猛然一紧。

　　“我从来不相信指示术可以控制一个人的心灵。”

　　卡洛斯淡淡的说道。

　　“毕竟任何法术都有其弱点，嗯，解除魔法的代价虽然昂贵，但是也并非不存在。不过我想出了更好的办法，希望你喜欢。当然，如果你不喜欢我也不会太在意，毕竟这东西太不符合一般人审美观的存在了。”

　　他究竟要拿出什么？！

　　沙文试图后退，试图躲避。但是他被捆的结结实实，根本没有办法动摊。他只知道卡洛斯打开瓶盖，然后将它放在自己的耳边，他还听见了贝蕾卡无法压抑惊讶和恐惧的低鸣！这究竟是该死的见鬼的什么东西！！他迫不及待的想要转过头去看，可是恐惧已经席卷了他的全身，他感觉到似乎有什么纤细的长条正在轻轻触摸他的耳朵，而且还钻进了他的耳洞，这有些象掏耳朵的感觉，不过这次带来可不光是舒服而已。

　　“！！！”

　　沙文想要挣扎，想要逃脱，他无法忍受这种看不见的痛苦。哪怕面对那些长着章鱼头的夺心魔，也不会比现在更难过。至少他知道自己的脑盖会被夺心魔翘开吸食里面的脑髓，至少他知道对方想干什么。而不象现在这样一无所知，甚至连对方究竟是什么都不知道。

　　接着，一个柔软的东西借助触手的力量钻到沙文的耳朵边，他可以感觉那柔软的身体在自己耳边蹭了几下，然后柔软的钻了进去。这让沙文的身体本能的开始警戒，他疯狂的抗拒着，试图从耳朵里把那东西掏出来。但是那东西却一直往里面钻。虽然一点都不痛苦，不过沙文发誓他现在宁可用巨痛来分散自己内心的恐惧，也不愿意象现在这样感觉一个柔软冰冷的小东西在自己头里到处乱跳，然后轻巧得爬到他的头顶，接着过了一会儿，那阵冰凉的不舒服感消失了，似乎从来没有发生过一样。

　　“怎么样？不疼吧。”

　　卡洛斯收回瓶子，接着用相当“温柔”的笑脸迎接沙文，他甚至主动帮沙文解开了绳索，还帮他拿掉了口中的麻袋。象多年的好友般热情的拍了拍他的肩膀，象是在热情接待他。

　　“看，我可是人道主义者，让俘虏遭受痛苦这种事我是不会干的，肉体上的痛苦能有什么用？你说是吧，对付那些内心不够坚强的小子说不定还有些用处，不过对付我们伟大的高阶法师，怎么能用这么粗野的方法呢？”

　　沙文此刻倒宁愿自己被烙铁或者别的什么东西好好粗野对待一番。

　　“你，你究竟对我……做了什么？”

　　他望了一眼同样脸色惨白的贝蕾卡，老实说觉得自己已经不是那么想知道答案了。

　　对此卡洛斯只是耸了耸肩膀，轻松仿佛什么事都没有发生。

　　“没什么，一个小寄生虫而已，放心，它什么都不会干，只会寄生在你的脑部，吸取一些营养来维持它自己的生存而已。放心，这些不会影响到你施放法术，而且你也不用担心它会发狂挖开你的大脑吸取脑汁然后把你变成一个白痴——如果没有我命令的话，它是不会这样做的。”

　　“魔，魔鬼！”

　　沙文只觉得头皮发麻，一个寄生在脑中的怪物就足够恶心的了。不管卡洛斯怎么用温和的方法说明，都无法掩饰那赤裸裸的威胁本质——他好像也没有掩饰的必要。

　　“好了。”

　　接着，卡洛斯拍拍手，象是完成了一件微不足道的小事般。

　　“我想，我该回去和斯薇法喝杯茶，然后一起吃顿饭……她总是不和我一起吃饭，这个问题比审问一个法师要头疼多了，所以接下来交给你了，我想审问应该不成问题吧。毕竟沙文法师肯定会配合你的，所以只要放松下来就好，那么，接下来的事就交给你去处理吧。”

　　很轻松的，至少是看起来很轻松的完成自己工作的卡洛斯再也没说什么，就这样离开了房间。而贝蕾卡则深吸一口气，面色依然有些惨白的望着眼前高级法师，但是却不是那么害怕他了。

　　“那么，可以告诉我一些我想知道的情报吗？”

　　回答她疑问的则是沙文鸡啄米般的点头。

　　卡洛斯感到很轻松，或许是因为他和斯薇法之间的理解又更进了一步，这次斯薇法总算不是那么拒绝和他一起用餐了。这让卡洛斯感到有些高兴，一直以来虽然斯薇法都坚持着女仆的礼仪，并且宣称那是她的骄傲。不过这种礼仪终究是太见外了一些，而现在斯薇法总算答应在没有客人的时候，她会听从卡洛斯的命令和他还有爱琳一起用餐。

　　总算不会在吃饭时还要顾及背后的眼睛了，卡洛斯在内心感叹道。

　　在卡洛斯满意的结束用餐，准备和斯薇法来干杯酒结束这次完美的午宴时，贝蕾卡的出现让他变的有些不满。因为斯薇法很快就站起身恢复了自己作为女仆应有的原则，而不是再象刚才那样和他吃饭聊天，不过这也证明沙文的确非常合作，卡洛斯原本以为需要一个下午才能完成这项任务的。

　　“你们先离开一下。”

　　贝蕾卡对爱琳和斯薇法这样说道，似乎事情非常紧急。接着在她们离开后，贝蕾卡这才急促的喘了口气，然后面向了卡洛斯。

　　“我知道为什么他们有这种自信了。”

　　她表现的非常不安。

　　“他们和由克巴尼亚暗中进行了结盟。”


第一百三十七章 别的计划

　　“那是什么？葡萄酒的名字吗？”

　　卡洛斯完全无视了贝蕾卡的紧张，反正他也不知道那是什么，不过卡洛斯很清楚，贝蕾卡不会花费太多时间就会对他做出解释的。

　　果然，贝蕾卡的行动他所想的毫无二致。

　　亚伦虽然是整片大陆最为强大的国家，不过那也是要加上之一两个字才可以成立。在它的北方和西方，还有由克巴尼亚以及圣海柯两个强大的国家。他们拥有相差无几的领土，人口和军事实力。亚伦的铁骑重兵闻名天下，但却并非无敌。由克巴尼亚的龙骑兵照样是强大的军队，而圣海柯，这个完全宗教制的国家疯狂信奉着海克斯托。他们的法师队……或者叫神使队（因为海克斯托很容易给予他们神明的力量来帮助自己进行征服一切的伟业）同样强大。在贝蕾卡的叙述中，卡洛斯知道由克巴尼亚位于极北之地，那里终年冰封，虽然这种条件很适合圈养一大群冰龙，但是却对不适合人类居住。毕竟除了武力之外，一个国家还需要经济和粮食才能维持。而亚伦拥有他们眼谗的肥沃土地，由克巴尼亚的国王甚至曾经当众宣称，哪怕只占领亚伦十个农场的土地，就可以养活由克巴尼亚的人民。

　　至于圣海柯，这个疯狂的宗教之国非常彻底的贯彻着海克斯托的旨意，他们试图征服一切，征服人类，征服植物，征服土地，征服国家，征服男人，征服女人。征服一切他们可以征服的东西，不需要理由，不需要利益。他们的动力来自信仰，来自可怕神灵的恩赐。他们承认自己是被征服者，他们也承认自己是征服者。

　　但是对亚伦来说，贫困农户挥舞的刀和神经错乱的疯子捅过来的长矛没有什么不同。

　　在亚伦建国之后，他们曾经遭遇了五次大规模的战争。第一次是由克巴尼亚独自进行的战争，因为他们不同意亚伦将临近冰封山脉的一片肥沃土地占为已有。这场战斗持续了半年，以两败巨伤告终。最终双方以谈判解决了问题——不幸的是，谈判解决的问题永远都不能被称为解决。很快，十年之后由克巴尼亚联合了周围众多弱小的国家再次进攻亚伦，因为帝国刚刚从对圣海柯的战役中结束，并没有完全的恢复过来。这次他们取得了胜利，成功的将自己的领土推进了好几千公里，他们甚至有信心攻击亚伦的首都，并且彻底占领它。

　　不过他们脸上胜利的微笑并没有能够维持太久，因为这次光明神殿和黑暗神殿同时联手将他们从亚伦驱逐出去，面对战斗力强大的黑暗骑士团和光明神圣僧侣团，联合军被打的丢盔弃甲，灰溜溜的离开了。而这也是历史上唯一一次神殿直接出兵干预国家战争的事例，从那之后两个神殿再也没有做出类似的举动。

　　而在和平了三十年之后，圣海柯再一次发动了对亚伦的战争，他们的目标不是土地，也不是人民，更不是经济。他们的理由简单的让人笑不出来：因为亚伦是个有资格被他们征服的对手，为了能够彻底宣扬海克斯托的教义，他们决定征服亚伦。

　　开战的理由有时候就是可以这么简单。

　　对付疯子是不用讲人权的。

　　亚伦大军压境，杀光了圣海柯边境范围内所有的平民和军队。并且把他们的尸体摆放在整个边境线上，用人骨筑成了道道城墙，虽然这种城墙的象征意义远大于实际意义，但是它起到的作用却是不容忽视的。毕竟到现在有些越过边境的商人依然会用夹杂着惊讶和恐惧的目光望着那些与泥土混合在一起高筑起来的围墙，他们应该很幸庆自己不用和前人一样闻着腐尸的臭味前进了。

　　而最后一次大规模战争，则是圣海柯与由克巴尼亚联手对亚伦的进攻。这是亚伦二世继位后帝国最为严峻的一场战争，虽然开始联军推进的很快，甚至有希望真的达到他们的目标。不过很快联军就分裂了，因为圣海柯发现由克巴尼亚也是个值得征服的对象。

　　结果自然不言而喻。

　　对一个敢在自己国家境内开战的两个别国军队，亚伦所要做的事情只有一件，而且很明显不可能是谈判。

　　这被称为“日落高地最后的鲜血黄昏”的战役打了整整十三天，所有国家的军队都各自为战。由克巴尼亚攻击圣海柯和亚伦，亚伦攻击由克巴尼亚和圣海柯，圣海柯攻击亚伦和由克巴尼亚。士兵的尸体淹没了日落高地随风而长的长草，前一天还是踏着土地进攻的士兵，后一天就要踏着敌人或者自己人的尸体前进。

　　最终，亚伦赢得了战争的胜利。不过三个国家全部元气大伤，甚至有段时间，听说圣海柯的主人比奴隶还要多。

　　这次和平总算来的长了一些，不过看起来似乎马上就要结束了。

　　“这群笨蛋！！”

　　贝蕾卡在焦急的向卡洛斯解说完之后就焦急在房间里来回镀步，以发泄自己的不满。

　　“我们距离由克巴尼亚那么远，中间还隔着亚伦的领土和无归之海，他们凭什么认为靠与由克巴尼亚结盟就可以避免与亚伦的冲突？！我们可是在亚伦的后花园！我们的作用只不过是在由克巴尼亚入侵之前拖一下亚伦的后腿！这又有什么用！”

　　这次贝蕾卡倒是说的很对。

　　卡洛斯还是老样子交叉十指陷在椅子中沉思，很明显贝蕾卡认为那些反对派的人之所以这么明目张胆的进攻是因为与由克巴尼亚结盟并且沉醉在那些不切实际的美好条件中所作出的决定。不过他也没有更好的理由来确认这一点，至少从目前来看的确是如此，不过对于卡洛斯来说，确认原因已经不再重要。

　　“对了，接下来你准备怎么做？”

　　眼前的问题可是要严重的多，至少要找到一条前进的道路才行。

　　“我们必须抢在这群愚蠢的家伙行动前阻止他们，而且必须让爱琳殿下立刻继位……这是最好的方法了。”

　　“我想你忽略了一个重点。”

　　卡洛斯的动作连动都没有动过。

　　“稍等一下吧，我想我们需要一个主角来谈谈才行。”

　　“主角？您在说谁……？”

　　“打搅了。”

　　就在贝蕾卡疑惑不解的时候，斯薇法敲敲门走了进来，她脸上带着不变的微笑，然后将茫然不知所措的爱琳推了进来。

　　“主人，您要的人来了。”

　　“很好，你就待在这里吧。”

　　卡洛斯没有要斯薇法离开的意思，这表明他并不想把接下来的话单独告诉某个人。

　　而爱琳则似乎并不知情，她只是有些疑惑的望着卡洛斯，又望望贝蕾卡。

　　“法师先生？您找我吗？您是怎么叫斯薇法姐姐的？刚才我们正在下棋，忽然斯薇法姐姐就说你要找我，发生了什么事吗？你不是和贝蕾卡姐姐吵架了吧。”

　　卡洛斯花了很长的时间来调整自己，他告诉自己眼前不象希莉尔那样精通政治，也不是象斯薇法这样拥有坚毅的性格，对方只是个普通的，再普通不过的小女孩而已，或许自己应该用比较和睦并且不会引起纠纷更不会伤害这颗柔弱心灵的方式告诉她接下来她必须要做和即将面对的事情。

　　可惜的是卡洛斯从来都没有和“普通”的小女孩接触过的经验。

　　“小鬼，准备好了的话，就该回去了。回去之后你还有一大堆的事情要做，我想做为女王，你该有点自觉才行。”

　　很明显，这段话并不符合卡洛斯原本的期望，甚至连斯薇法都微微向他表示出抗议的目光，可是他实在找不出比这更温和的言辞了。

　　“回？回去？”

　　爱琳原本如同蜜糖般甜蜜温柔的笑容忽然间消失了，她胆怯的看看卡洛斯，又望望贝蕾卡。

　　“我不想回去，我不想坐在那个可怕的大椅子上。我不想做什么女王，我讨厌这一切！”

　　这是法兰公国唯一的王位继承人，第一次声明了自己的立场。

　　而卡洛斯依然十指交叉的窝在椅子中，冷冷的注视着爱琳。这让小女孩有些畏惧，但是她却又想反抗。

　　“很好。”

　　卡洛斯点了点头，他的声音异常冷静，没有温柔也没有愤怒。

　　“既然你告诉了我你的想法，那么我想接下来，就该是我的计划了。”


第一百三十八章 卡洛斯的计划

　　爱琳最终还是被带了出去，无论贝蕾卡怎样劝说，她都完全不听，她只是在哭，在闹，在发脾气。表现的和其它同龄的小女孩没有什么区别，而卡洛斯则冷冷的望着这一切，直到爱琳被斯薇法带出去，他都再也没有说半句话。而是将目光转向有些无奈和气愤的贝蕾卡，这才慢慢的开了口。

　　“我拿我左手无名指的戒指跟你打赌，你从来没有打算告诉爱琳她会成为女王。”

　　“爱琳殿下还太小，就如同您所看见的那样。”

　　贝蕾卡很疲惫的叹了口气解释道。

　　“我们都没有瞒着她，但是她现在的年龄还不到知道这件事的时候。我们本来打算等她更大一点，更加成熟一些，才告诉她只有她能够继承王位。当然，在那之前我们不会让她明白法兰现在究竟变成了什么样子。她不会知道自己的国家已经变成了……我不知道该怎么说才好。”

　　“先斩后奏……我的意思是说，你们打算让她坐上王位以后再后悔，对吗？”

　　卡洛斯发现自己最常用的一些成语在这里根本就起不了作用，这使得他不得不转换成更加明了的方式来说明。

　　“但是至少那个时候局面会稳定下来。”

　　贝蕾卡以手支额，勉强做着解释。连她也知道爱琳在登上王位之后遇到的只能是无休止的被利用，以及象征性的荣誉。最后她有可能会被嫁给某个亚伦的王族，以视做两国之间关系交好的证据，并且在联姻之后正式合并入亚伦的国土。毕竟亚伦可不着急，在他们眼中法兰只不过是已经摆上台的菜，他们想怎么料理都可以。既然结果都是一样，那么用温和些的方法也无不可。

　　“……把那个指挥官小子叫来。”

　　卡洛斯根本没有在意贝蕾卡的申辩，或许他根本就没有在意的意思。

　　很快，那个在混乱之夜被很幸运任命为指挥官的士兵走了进来，他向贝蕾卡和卡洛斯行了个军礼。随即笔直的站在那里等待着命令，很有军人的风采。而事实上，在这个新任临时指挥官的带领下，残余下来的部队居然没有出现任何问题，这不得不说是个奇迹。

　　“告诉我，现在还剩多少人？”

　　“报告大人，目前整个部队可用战力为三千九百十五人。”

　　详细且直接的报告，卡洛斯很满意。于是他强迫自己从长椅中坐起来一些，然后轻轻抚摸着自己手上的戒指。

　　“我从马克罗那里听到了些有趣的消息。”

　　他一面从空间戒指中拿出万魔之心，思考着究竟如何利用或者研究它，一边对指挥官讲述着自己的计划。事实上，虽然一心二用并不能很好的凝结他的思绪，不过却可以让卡洛斯注意到平常他无法注意的问题。一个人如果太过专注于某物，那么他就会下意识的忽略其它部分，再博学的智者也无法摆脱这个问题。而在这种时候，分分心去做别的事情，说不定脑中那些已经注意却因为被专注挤到一边的东西就会重新占据它们应得的地位，并且被仔细的思考消化。

　　“听说最近几天，会有一群被驱逐出法兰之城的海姆信徒上路，前往奥卡斯特？”

　　“似乎是有这么回事。”

　　指挥官点头确认了这个消息，他们部队在情报上面没少下工夫。有些贝蕾卡不知道的事，他们也知道。

　　“因为海姆神殿的事，各个国家都拒绝他们的流亡请求。所以我听说他们只能前往中立城市奥卡斯特。”

　　“我想大巫妖一定不会很乐意见到那些海姆信徒。”

　　贝蕾卡和所有施法者一样厌恶海姆，她自然不会放过这个嘲笑的机会。

　　“或许他会允许他们在粪坑边建立传教所。”

　　“他们不会有这个机会了。”

　　卡洛斯没有附和贝蕾卡的嘲笑，而是意有所指的继续说道。

　　“我不会让这群只知道骗人的神棍去浪费粮食，木材和石头。毕竟他们最后都会变成巨人的粪便，所以……”说道这里，他又开始把玩手中的万魔之心，似乎真的抓到了些什么，但是现在的卡洛斯没有办法确认那究竟是什么。所以他摇了摇头，让灵感继续敲自己的脑门，而继续说了下去。

　　“我想，为了世界的和平与稳定，我们应该代表月亮消灭那群蠢货，你意下如何？指挥官先生？”

　　“……大人，您是说，让我们去对付神圣骑士？”

　　“放心，我听说这些人中只有十几个神圣骑士，剩下的都是老弱病残。”

　　卡洛斯不满的伸出一根手指，制止了他的疑问。

　　“难道你的士兵还杀不掉那些软弱的小鬼，胡子长到可以用来打结的老头和柔弱的少女牧师？”

　　“当然没有问题！”

　　“那就去干吧。”

　　卡洛斯终于从椅子上站了起来，他抚摸着万魔之心。因为在刚才他想象这群海姆信徒被军队屠杀的时候，他的脑中忽然闪过一道灵光，给了他如何研究和征服这奇怪宝石的计划。于是他不再犹豫，同时摆了下手。“我会让人辅助你们的，记住，一个不留，全部杀光。当然，你们可以干你们想干的事，爱你们想爱的人。”他没有犹豫，在做出这个决定时甚至没有征求贝蕾卡的意见，在他意有所指的说完这些后，便示意指挥官退下。然后他望着因为这个残忍计划而震惊到说不出来话的贝蕾卡，表现的有些不耐烦。

　　“去找沙文，让他帮助这些军人干掉那些海姆信徒。”

　　“您不能这么做！他们，他们不过只是普通的……”

　　“谁叫他们信仰海姆。”

　　卡洛斯挥手制止了贝蕾卡的愤怒和牢骚，他对海姆丝毫没有好感，甚至已经厌恶到不想让他的名字脏了自己的嘴。

　　“而且，这对于分散王城兵力也有好处。如果有海姆的信徒在平原上遭到攻击，王城就必须分派出军队去搜索和找到这些袭击者，你不会认为他们会派近卫军去负责这一切吧。这对我们来说可是个不错的消息。”

　　“我们可以攻击神圣骑士团！他们人数不多，在那件惨案之后更少，只有一百多人，我们可以通过攻击他们达到同样的目的。”

　　没有一个施法者会拒绝攻击海姆的信徒，不过此刻阻止贝蕾卡的是内心深处最原始的良知而已。

　　“歼灭一个神圣骑士团？你觉得是攻击老弱病残的家伙比较好对付，还是攻击武装到牙齿还有神威保护的骑士团的家伙比较好对付？我可不会选择后者，而且如果万一那个什么饭桶将军认为平原太过危险，而召集回所有的防备部队怎么办？”

　　“这……”

　　“没什么事你可以下去了，吩咐沙文老头把事情做干净点，别被人看出有问题就行。”

　　卡洛斯说完后挥了挥手，这让贝蕾卡只能选择软弱的屈服他之下，她底头行礼，接着离开了房间。而这时卡洛斯才松了口气，他将万魔之心放在桌上。然后从口袋中掏出了精钢。

　　“斯薇法一定会喜欢这个的。”

　　他满意的笑道，然后从手心散发出了金色符号连接而成的符文线条，开始了他已经许久未练习的炼金术创造。

　　卡洛斯渐渐集中精神，让那些坚硬的钢铁在炼金法阵的作用下融化，形成如同被高温融化后的铁水珠般柔软的物体，然后再次变成单薄的铁面，形成了完美的圆形。然后在这些圆形钢片的边缘出现了方块型的缺口，它们渐渐变化着，形成了大大小小的齿轮，精细的螺丝钉和其它一些东西。卡洛斯试图利用这些制造出一个相当精巧的作品，它是如此的复杂。以致于连卡洛斯都不得不偶尔停下动作，接着低头仔细回忆尺寸和大小问题，在他的炼金法阵作用下，这些零件开始成形，然后渐渐落在桌面上。

　　卡洛斯用最后一点剩余的精钢做出了一个环形的外壳，相当满意的点了点头。

　　“接下来就是组装问题了。”

　　他拿起万魔之心，在那之前他想到了如何平复这其中波涛汹涌的力量。这也正是之前贝蕾卡给他的叙述带来的灵感，如果把这股宝石中的两股力量比做正在相互战斗的军队。那么一个第三方势力想要平复这一切，很明显不能用谈判或者忍让的方式来进行。

　　于是卡洛斯一把捏住万魔之心，将自己内部波涛汹涌的魔力以直线的方式注入其中。虽然万魔之心中的两股力量都很强，但是它们毕竟寄生在这块奇怪的宝石里。而且更重要的是，卡洛斯的力量明显比它们都要强。虽然两股魔法力量很明显感受到了他的入侵，可是它们却并没有多余的力量来抗衡这一点。卡洛斯惊讶的发现这两股力量对于彼此之间的仇恨似乎更强于对外面力量入侵的防卫。它们似乎没有先攘外再安内的意思，不过卡洛斯自然是不会就这样无视它们的好意。

　　万魔之心那被密银包裹的内部核心开始散发出强烈的色彩，宛如五光十色的彩虹般闪烁，接着一股漆黑的光芒占据了主导地位。而接着整个万魔之心开始不受控制的颤抖，在过了两三分钟之后，它再次恢复了沉静。

　　“好了。”

　　卡洛斯擦了擦额头上的汗，里面的魔法力量已经变的平稳，两股力量都已经被他吸收和转换，不管它们是否乐意，融合为一体是这两股奇怪力量最后的归属。而接下来，卡洛斯则拿起了手中的工具。

　　“开始干活吧。”


第一百三十九章 重归

　　威武的中年男子站在城堡的阳台上，向下俯视着眼前繁华的都市。在那场残忍的杀戮事件过去之后，这座城市仿佛又重新恢复了和平与安宁。但是他知道这不过是种假象，人们拼命想要恢复以往的日常生活正是因为他们想要去遗忘那些血迹，尸体和赤裸裸的指控。他们试图忘记这一切，强迫自己重新开始新的生活。

　　“米拉将军阁下，出席会议的时间到了。”

　　背后一个年轻的声音提醒着米拉现在不是为下面那群死老百姓愤怒的时候，这群忘恩负义的懦夫在米拉眼里就好像一群群赖皮狗，他们不愿意去保卫自己的家乡，而是选择在敌人的诱惑下摇尾乞怜。而这群懦夫迟早会上战场的，与米拉一起为保卫自己国家的尊严而战。如果他们不愿意，米拉从来就不介意杀几个来立威。毕竟从十三年之前的那个夜晚开始，他已经不止一次想把这些自以为还生活在和平中的蠢才全部砍死。

　　“那边的情况怎么样？”

　　米拉没有半分犹豫的转身离开阳台走进城堡走廊，同时低声向自己的副将确认着。而副将则只是微一摇头，表示没有任何回应。这让米拉皱起了眉头，他可是花了大价钱才请动沙文出手的。而这位大法师的实力在法兰城中可是最强大的，就算是“眺望万物的尖塔”里也很少有能够和这位十七级塑能大法师抗衡的角色。他利用自己情报网得到的零星情报暗示着贝蕾卡——这个该死的下贱女人似乎策划着什么不为人知的阴谋，这让米拉很是担心。毕竟在曾经进行过的许多次挑战中，他都没有能够战胜贝蕾卡。他所下的每一步棋仿佛都被对方所熟知，从而能够施展出克制之法。这让米拉很不高兴，但是这一次，他却有些得意。

　　如果一个人在棋盘上赢不了对手，那么他只剩下两个办法来挽回败局：掀翻棋盘和干掉对方。

　　遵守规矩，要么打破它。

　　这次贝蕾卡就算有通天彻地之能，也没有办法逃过一个塑能大法师的追击了。他得意洋洋的想到，毕竟这个女人是保皇派最大的障碍，如果她不在的话，那么一切都会好办许多。至少，两派别都拥有法师做后盾的历史即将结束，而这样一来，那么天平就会倒向自己一方，或许过不了多久……米拉已经开始得意洋洋的幻想自己身披“水兰袍”指挥将士杀敌的英勇场面了。

　　然后他伸手推开了会议厅的大门。

　　然后他的笑容凝固了。

　　“米拉将军，您来的可真晚。”

　　风情万种的贵族少妇坐在自己的“静思之椅”上，不满的望着米拉。

　　“我想，今天要讨论的可是关于军队的补给问题，你就不能表现的更关切一些吗？要是这件事传出去，军队的士气可是会一落千丈。我希望这次你不要再指责是我们的耽误才造成了这种局面。”

　　贝蕾卡！

　　这个该诅咒的贱妇回来了！

　　米拉反射性的握了下拳头，随即恢复了冷静。他和平常一样望都没望贝蕾卡，但是却发现了另外一个让他无法无视的人物。他轻轻喘了口气，右手握拳捶在胸前，向正面对自己，坐在“法兰之椅”上的女孩弯腰行礼。“尊敬的爱琳殿下，没想到您居然会出现在公国例会上，实在让我感到惊讶，请原谅我的无礼。”

　　“殿下也不是小孩子了，她也应该试着学会处理公国事务。”

　　贝蕾卡不失时机的出言讽刺，而米拉则微抬起头。试图从这个半大小女孩的身上看到一些他了解的东西。比如说懦弱，比如说不安，比如说害怕。但是他失望了，因为爱琳仅仅只是带着甜蜜的微笑望着他，似乎对贝蕾卡的话完全不放在心上。她已经是个有自己主见的孩子了，这让米拉不由心里猛然一惊。她知道自己所做的事了吗？她知道了多少？她想怎么做？一连串问题从米拉脑中浮现，然后消失。虽然爱琳之前称病而一直没有在众人眼前出现，不过米拉知道那只是她跟随贝蕾卡离开的借口，而事实上他很希望永远都不要再看见这个小女孩。想到这里，他又用眼角的余光望了下别人，没有发现嘲笑或者怜悯的神色，这表明事情并没有暴露。或者说，贝蕾卡没想让它暴露。

　　这个女人究竟在想什么？如果她真的那么强大……她是凭借什么逃脱沙文大法师的攻击？这不可能，她是什么时候回来的？自己为什么没有接到城里守卫兵的报告？这一切都很不对劲，但是米拉没有开口询问，他也知道自己不应该犯下这么愚蠢的错误。

　　米拉坐在了自己的“威武之椅”上，在这时他惊讶的发现爱琳身边两把椅子中的其中一把铺上了黑色兽皮垫子，这表示一把椅子已经拥有了自己的主人。而这两把椅子，已经空缺了三十多年了。这让米拉不由感到疑惑，联想起贝蕾卡这一行的回来，他有了相当不好的预感。

　　“请恕我失礼，这把椅子……”

　　“在这趟旅行中，我遇见了一位拥有足够资格坐在这把椅子上的智者，并且很荣幸能够邀请他成为爱琳殿下的亲随。我想，这把已经空缺了三十多年的‘睿智之椅’应该很高兴能够拥有一位名至实归的主人。”

　　“这不可能！！”

　　米拉的屁股还没坐稳就跳了起来，他几乎是咆哮着怒吼道，而贝蕾卡的话也引了在座其他人的议论。每个人都惊讶的小声交谈着，毕竟他们都知道，能够坐在那个位置上意味着什么。虽然他们也有很多疑问，不过却并没有象米拉这样冲动。毕竟他们知道，贝蕾卡肯定有自己的考虑。而他们也不适合就这样卷入两人的争斗中。

　　“米拉将军，请安静。”

　　爱琳连半丝颤抖都没有的声音让米拉不得不停止继续说话，他惊讶的望着爱琳，不知道该说什么好。以往这个小女孩只要自己吼一声就会吓的快要哭了。但是此刻的她却完全是十足的冷静，丝毫没有被米拉吓到的意思。

　　“这是我和贝蕾卡姐姐一起商量后得出的结论，我也觉得自己需要一个人来辅佐，而那位大人很值得我尊敬和向往，所以我想我这样做应该没有什么问题。”

　　“可是……”

　　“请不要忘记对这两把椅子拥有发言权的只有王族，米拉将军。”

　　贝蕾卡恰如其分的插入了话，来提醒米拉。这让米拉很是不爽，可是他却又找不出什么反对的意见。这两把椅子并不能直接参与公国会议，但是他们却可以向帝王提出自己的建议，所以说，只有坐上这两把椅子的人，才是公国真正的操纵者也不为过。原本当初设立两把椅子，就是为了平衡而避免奸臣误君的行径。但是现在只有一人坐上椅子，那么天平的倾斜度就会变的相当明显了。

　　“……”

　　米拉没有再说什么，不过这不代表他已经放弃了抗争。这个男人正如同他永不屈服的外表一样，也拥有着一颗永不屈服的内心。虽然他很明智的放弃了继续抵抗，不过也只是现在而已。要知道，他可没有那么容易就承认对方的。更何况，目前就认输还为时尚早。

　　“那么……”

　　贝蕾卡轻松了口气，没有让任何人发现的擦擦手中的冷汗，接着继续说道。

　　“现在会议可以开始了。”

　　整个会议进行的很顺利，因为米拉不知道贝蕾卡葫芦里究竟埋的什么药，他也不敢擅自提出反对意见。于是关于军队接下来的补给及其它问题进行的很快，虽然爱琳坐在中间依旧是一言不发，不过米拉已经能够感觉到她有用心去思考这些问题。甚至有些时候，爱琳还会做出于她年龄不算太符合的老成举动。这一切都加深了米拉的怀疑，眼前的爱琳，真的是以前那个不懂事的小鬼吗？

　　直到会议结束，米拉都没有找到这个问题的答案。

　　在这时候，贝蕾卡带着爱琳离开了会议室，她们走到了被帘幕遮掩着的皇家之厅，然后向正坐在沙发上悠闲喝酒的人影弯腰致敬。“我们回来了，大人。”

　　“过来吧。”

　　卡洛斯放下了手中的棋子，这让他很体面的从即将输掉的棋局中抽身。虽然这让爱琳很不满的望着他，并且很明显的有指责他“赖皮”的意思，不过卡洛斯现在可管不了那么多。他随手抛过一瓶药水，站在贝蕾卡身边的另外一个“爱琳”则灵巧的伸手接过，在服下之后一阵烟雾从她的身体中碰射而出，接着斯薇法又再次出现在了众人的面前。

　　“法师先生的魔法好厉害，以后斯薇法姐姐就代替我坐女王吧？怎么样？”

　　爱琳非常兴奋的拍着手，为自己找到了一个不错的主意而高兴。但是贝蕾卡只是用目光就阻止了她的想法，而且爱琳很快也明白这是不负责任和自私的表现。而贝蕾卡此刻的轻松却很快就转变为另外一种沉重，她有些犹豫，不知道该不该说出某件被她深藏内心已久的事。不过卡洛斯似乎没什么顾及，他只是挥手叫过斯薇法，然后将手伸进怀里，准备给她什么东西。

　　“法师先生。”

　　最终，贝蕾卡决定不隐瞒这位盟友，以避免出现任何的差错。她已经知道自己无法对他隐瞒任何事情，虽然卡洛斯现在还不知情。但是他在这里如果待久了，那么自然会知道。

　　“我想有件事必须要告诉您。”

　　“什么事？”

　　卡洛斯微微一愣问道。

　　“我想请您，和我来一趟星辰殿堂。”

　　贝蕾卡说道，她有些不安的望着爱琳。

　　“我想为您介绍一个人。”


第一百四十章 爱拉·卡兰德拉

　　整个法兰之城幽静而深远，这让卡洛斯有些疑惑不解，他望着那些遮挡住阳光的窗帘，在走廊燃烧的蜡烛以及光魔石。感觉什么地方有些不太对劲，这座城堡从外面看上去就好像普通的王城，应该是繁华而热闹的才对。虽然根据贝蕾卡的介绍来说，在亚伦撤走他们的人之后，其它贵族为了避免麻烦而远离王城，但是这依然不能够打消卡洛斯的疑惑。就算是普通的城堡，也需要大量的士兵以及仆人来看守和打扫，但是他走了整整十几分钟的路，连半个人影都没看到。整个城堡仿佛是一座死城，这让他觉得很不正常。

　　“亚伦的人也不喜欢这里。”

　　贝蕾卡小声介绍道，同时走到楼梯口向下张望，依然没有半个士兵。

　　“他们认为白天应该拉开窗帘，让他们拥有正常的作息时间。可是这是法兰王室的传统，他们没有办法拒绝。所以许多人因为无法忍受这种生活而离开。这也是我们的策略，不过，这对我们自己的影响也很大。当然，我们在夜晚的时候也会打开窗户透气，这对城堡整体的卫生环境并没有造成太大的影响。”

　　奇怪的传统。

　　再往下走，就不需要窗帘和窗户了。空气中弥漫着的潮湿泥土气息宣告他们已经来到了地下，而卡洛斯则悄悄望了眼四周的墙壁，他注意到了那些隐藏在狭小缝隙中的通风孔，并且很敏锐的发现它们开的相当巧妙。这是一种弯曲的通风口，卡洛斯相信它的外围也是一样做了隐蔽处理。因为他敏锐的嗅觉可以感觉鲜草的味道，这些表明通风孔应该开在相对安全和隐蔽的地方，同时应该是在高处。这样一来才能够防止毒虫或者蛇钻进来。

　　又沿着盘旋阶梯向下走了十多分钟之后，众人再次回到了装饰豪华的走廊。不同的是这次没有蜡烛，一片漆黑。

　　但是四个人都没有反应，卡洛斯拥有恒定的昏暗视觉，而对斯薇法来说黑暗也是她的朋友。贝蕾卡拿出火石随手点燃了一边亮的蜡烛，显然已经很熟悉这些东西摆放的位置。爱琳有些不安，不过她并没有表示出小孩子对黑暗应有的抗拒和迷惑，这让在后面漫步的卡洛斯微微眯起眼睛，打量起她来。

　　眼前是一扇华丽的大门，上面雕刻着莫名其妙的古怪魔法符号以及图案，卡洛斯只是扫了一眼这图案，就耸耸肩膀转过头去，什么也没有说的站在那里。而贝蕾卡则上前轻敲了三下门，然后便将大门推开，随后她迅速站在门口，同时做出请的手势。

　　里面一片漆黑，不过卡洛斯很快就看穿了黑暗的伪装，他惊讶的发现这里居然有着如此多的藏书——而且是被随意的丢弃堆积在地面上。这对一个图书馆来说，可不是什么好的保存方法。这些书页会因为浸水而失去自己的功效。但是随即爱琳便高兴的跑了进去，她似乎非常的开心。在这漆黑到完全看不见丝毫亮光的房间里，爱琳的声音却似乎象是被黑暗放大了许多般回荡其中。

　　“姐姐，是我，我来看你了！”

　　姐姐？

　　卡洛斯眉头微皱，他望了眼贝蕾卡，但是贝蕾卡却什么都没有说。只是微微向他点了点头，示意卡洛斯安静的等待片刻。虽然她脸上显露出的一丝不安出卖了这个女人，说明她对两个人的见面似乎也没有太大把握。

　　“爱琳？”

　　这时，黑暗中传来一个清脆中夹杂着疑惑的声音。

　　“你怎么会来到这里？难道你在外面又被人欺负了吗？”

　　“没有，姐姐。我带朋友来看你，你一定会喜欢他们的。”

　　“他们？”

　　伴随着爱琳的说话，一个人影逐渐出现在书堆之中，那是个表面上看起来年龄和爱琳没什么差别的女孩。但是她那头苍白的长发失去了生命的光泽，仿佛死人骨般的苍白。她的眼睛中闪烁着紫色的光芒，那并非火光映照在眼睛中的反射，而是从内部而出的光亮。这个女孩在见到卡洛斯的瞬间，很明显的厌恶和强烈的不满表情立刻出现在了她的脸上。

　　“爱琳，你居然跟一头雄性在一起？我早告诉过你，雄性都是一群只会用下半身思考交配和他们那愚蠢辉煌的白痴动物。和这种东西在一起只会玷污你自己而已，而现在你居然还把这种猪狗不如的雄性带到我的面前？你最好不要告诉我他是你未来的丈夫，否则我保证会让他现在就血染星辰殿堂。”

　　“姐姐，不是这样的，法师先生是好人！”

　　很显然，那个女孩的威严彻底盖过了爱琳，但是她依然紧握着小拳头，激动着反驳道。

　　“好人……？”

　　女孩不屑的望了一眼卡洛斯，似乎很随意的伸出手。但是卡洛斯在她动手的瞬间也通时伸出一根手指，于是一紫一绿两道光线同时交叉而过，擦着两人的发迹消失在黑暗中。

　　“你居然用离解术？”

　　女孩原本就惨白的脸色因为气愤而略透露出了些红色，这让她看上去至少比较象正常的人类了。“你就是这样对待一个淑女的么？雄性？你那雄性愚蠢而丑陋的征服欲开始在体内蠢蠢欲动了？男人都是这幅恶心的样子，没想到你居然丝毫不明白什么叫礼貌待人，果然是只知道发情的野兽。”

　　“试图用锢魂术把我做成艺术品的家伙应该没有指责我的资格。”

　　卡洛斯可不是什么好人，更何况对方对他如此不客气，已经惹起了卡洛斯心中的怒火。

　　“哼，你们这种男人能够被我当做艺术品已经是很客气的做法了。要知道每次我一想起世界上居然有这种靠下体思考行动来将它称之为勇敢与荣耀并且将其合理化的愚蠢种族就让我火大。男人真是多元宇宙最失败的作品，就算是腐烂发臭的劣魔都比男人要来的好的多。”

　　“那么你大可以去九层地狱，那里的朋友应该很符合你的胃口，自大的小女孩。”

　　卡洛斯的嘲讽紧随其后。

　　“我相信你会喜欢被迷魂魔触手玩弄的感觉或者是被十个腐尸压倒，希望你身上有足够的空间来满足它们的欲望，毕竟排队是件很让人焦急的事情。而且我相信在那里你也可以得到真正的愉悦和快感，要不要我送你一程？我保证只要三秒钟就足够了。或许我会在闲暇的时候施展一个远视魔法，去观赏你沉浸在浓液与触手中失去自尊只会渴求欢乐的姿态，我相信那会让我胃口大开的。”

　　“你这个该死的……！！”

　　“想试试吗？”

　　“姐姐！！”

　　爱琳插入了卡洛斯与女孩剑拔弩张到不能再紧张的对话，明明是火药味极浓一触即发的情况却因为她的介入而被打破。

　　“不准吵架！我们约定过的！”

　　“可是……”

　　女孩有些不服的瞪了卡洛斯一眼，而卡洛斯则以游刃有余让人恨的牙痒的笑容回应了她的视线，这让女孩感到更加愤怒。不过她又没有办法无视爱琳的眼神和喝止，最终她只能愤愤不平的做了个手势，然后头也不回的走进了图书馆的黑暗深处。而卡洛斯则转身就走，他可不想和这个小鬼呆在同一个空间里。

　　而爱琳则急忙跑过来，握住了他的手。

　　“对，对，对不起，法师先生。”

　　她笨拙而又诚恳的道歉着，两只眼睛中含着泪水。

　　“姐，姐姐就是那幅样子。她，她讨厌那个……她就是那个样子，请，请您不要放在心上。我，我代替她向您道歉。好吗？不要生气了，求求您，法师先生……”

　　“……下不为例。”

　　卡洛斯感觉到爱琳的真心乞求，很无奈的叹了口气。事实上虽然在刚才的口角中双方都很愤怒，但是没有任何一方占到便宜。严格来说那女孩的咒骂和卡洛斯的嘲讽都是同等级的恶毒，所以想要在短时间内用语言分出胜负也不是很容易的事情。既然爱琳这么乞求，那么卡洛斯作为没有受到严重伤害的一方，就没有理由拒绝她。

　　“只有这一次。”

　　不过他还是郑重告诫了爱琳。

　　“否则我们之间就没什么好谈的了。”

　　“嗯！！”

　　见卡洛斯肯松口，爱琳高兴的点点头，然后她微歪着头，脸上流露出不解的表情。

　　“那么，先生您和姐姐之间说的那些话，究竟是什么意思啊？”

　　“……”

　　当卡洛斯走进图书馆后，女孩很明显的表示克制了许多。她沉着脸坐在书桌旁边等待着众人，直到贝蕾卡走进来关上门以后，女孩才冷冷的哼了一声。她的声音在空阔的图书馆中回荡，接着女孩将脸转向了贝蕾卡。

　　“你最好有个能让我接受的理由，你知道我从来不见除了爱琳以外的任何人”

　　“这位是‘睿智之椅’的新主人，尊敬的阁下。”

　　贝蕾卡对女孩介绍道，接着她微微弯腰向女孩行礼。

　　“目前情况已经越来越危急，我们也同样需要借助您的智慧和力量，既然‘睿智之椅’已经再次重现了它的光芒，那么‘荣耀之椅’的主人也应该回归。这是传统，也是无法抗争的事实，我们需要您的力量。否则的话，评议会那边可以拒绝我们所做的努力，事情不会有任何进展。”

　　“和这个丑陋的……”

　　女孩不满的望着卡洛斯，她下意识的想要抱怨。

　　“米拉将军已经计划要暗杀爱琳殿下！如果没有这位法师先生以及这位小姐的保护，他说不定已经成功了！您一直待在星辰殿堂，但是外面的情况已经到了万分危急的时刻，如果我们不能有效的采取措施，那么……”

　　“那个愚蠢的混蛋！他居然敢暗杀爱琳？！！”

　　很明显，这个消息彻底激起了女孩的怒火，她紫色的眼瞳中因为愤怒而燃烧起了赤红色的火焰。

　　“他会为此付出代价的！”

　　“所以我希望能够得到您的帮助，阁下。”

　　贝蕾卡很满意这个消息所带来的结果。

　　而女孩则因为这个让她愤怒的消息而紧握起拳头，她紧咬牙关，甚至卡洛斯都听到咯咯做响的声音。看起来这个女孩的确很在意爱琳。

　　“好吧。”

　　最终，女孩点点头表示同意，她有些不甘愿的望着卡洛斯，伸出了手。

　　“我想，我应该说初次见面，男性。”

　　她在努力克制自己的不礼貌行为，而卡洛斯也表示理解。

　　“我是爱琳的姐姐，‘荣耀之椅’的主人，爱拉·卡兰德拉。我想，或许接下来的一段时间里，我们必须合作了。”

　　“我想也是。”

　　卡洛斯流露出一个嘲讽的微笑，然后他握住了爱拉伸出来的手。


第一百四十一章 法兰王室的血脉

　　卡洛斯坐在靠窗的椅子上，从石制的窗口向外俯视法兰的美景。不远处，广阔无边的大海正反射着夕阳的光芒，将原本湛蓝的色彩化为一片血红，仿佛地狱深渊的血海般令人着迷。而卡洛斯则有些沉迷的望着这幅景象，直到斯薇法为他斟满了酒，卡洛斯才将目光从海面上收回。

　　在贝蕾卡的安排下，卡洛斯和斯薇法住在城堡西北角的一间塔楼里，这里原本是用来堆放杂物的地方，而贝蕾卡原本打算将两人安排在豪华而舒适的客房中休息。不过卡洛斯拒绝了她的美意，只要求她将西北角这座塔楼全部空出来，当作卡洛斯的临时住处。而贝蕾卡最终也同意了这个要求。毕竟这只是众多附塔中的一个，没有什么太大的作用。不过贝蕾卡还是将这件事暂时保密，她认为在下次会议开始之前，最好能够隐藏自己的这张王牌。而卡洛斯则乐得不参与到这些麻烦的政治事务中，于是在收拾好房间之后，他便到这里看风景来了。

　　“对了，斯薇法……”

　　卡洛斯望了斯薇法一眼，接着从怀中掏出了一样金色的圆形物体放在桌上。

　　“这是送给你的。”

　　“谢谢主人！……这是什么？”

　　斯薇法略微愣了一下，接着高兴的拿了起来。不过她在摆弄半天后，却流露出一脸的疑惑和不解。她讶异的望着手中这个有点象贝壳的圆滑物体。注意到它中间的细缝，从而认为这应该是可以打开的。于是斯薇法尝试着去打开它，不过并没有成功。她有些着急，却又不想在主人面前表现的太过失态。

　　看着斯薇法表现出好像松鼠拿着小石头砸核桃却又不知道该如何下手时的表情，卡洛斯相当开心的笑了。光是女仆这可爱的表情和动作就足以值回他制造这个东西的票价，虽然卡洛斯应该放任斯薇法继续去研究，象小松鼠一样继续可爱而困惑的努力，不过这个东西并没有核桃那么安全，而且卡洛斯并不打算弄伤他珍爱的女仆。

　　“不要那样做，斯薇法。”

　　卡洛斯制止了她的进一步尝试，而是伸手拿过了那样东西，然后他伸手在其中一点明显的突起上轻轻一按，金色的外壳便立刻打开，象贝壳般露出里面原本保护着的内核，不过这里面并没有珍珠。斯薇法好奇的探过头去，她看见洁白的圆形面板镶嵌其中，而上面有几个长短不等的铁丝在不停转动，而且还发出细微的“喀哒”声。

　　“这是怀表，一种可以用来观察时间的东西。”

　　卡洛斯向斯薇法介绍着，同时向她指向上面的几根铁针。

　　“这是时针，这是分针，这是秒针。你看，这个转一圈就是六十秒，等于分针动一下，也就是一分钟，同样，这个转一圈就是六十分，等于一小时。而这个转一圈则是十二小时，等于半天，一天二十四小时……你知道怎么看了吗？”

　　“是的，主人。”

　　斯薇法并不笨，还很聪明。她很快就明白了卡洛斯所要表达的意思，并且为自己能够收到如此贵重的礼物而雀跃不已。

　　“这实在是非常珍贵的礼物，主人。我向您发誓会好好利用它，并且……”

　　“这是我送你的，你只要收下就好。这不过是我自做主张的决定，你没必要向我道谢。”

　　卡洛斯没有再让斯薇法说下去，他假装出有些生气的表情注视着女仆。

　　“听着，你是属于我的东西。我给自己的东西戴上鲜花或者披上抹布都是我自己想这么做，你没必要向我道谢。那会让我觉得这一切很不值得，明白了吗？如果你下次再这样做，我想我会考虑换个女仆来干工作的！”

　　“是，我明白了，主人。”

　　斯薇法并没有反驳或者再继续向下说些什么，她只是轻轻的笑着，如同往常一样。

　　“……当然，这个东西不光可以用来看时间而已。”

　　察觉到自己的威胁不那么有效的卡洛斯咳嗽了声，试图把这尴尬的一幕带过，然后继续说了下去。

　　“我让它变的适合你……斯薇法，相信我，这绝对是你收到的最好的武器。”他的声音渐渐低沉了下去，因为即将谈到的是比时间更为凝重的死亡和带来死亡的方法。而斯薇法则好奇的眨着眼睛，相当乐意吸收这些知识，如果有机会的话，那么她会很高兴运用这些知识为任何卡洛斯的敌人带来死亡。

　　“你喜欢把黑暗之魂扔出去射击，这个习惯很不好。”

　　卡洛斯首先有些忧虑的对斯薇法说道，作为一个炼金术士的习惯会让他不自觉的仔细观察每次战斗中自己的同伴所用的方式，手法以及位置。毕竟为他们创造符合他们心意的武器或者其它什么东西才是炼金术士的天职，而不是随便和什么法师干架或者卷入什么讨厌的阴谋诡计之中。

　　“如果有皮糙肉厚的家伙夹住你的武器，那么你就会陷入没有武器可用的境地。虽然这种情况我相信对你而言应该是相当少见的，不过武器出手就意味可能永远拿不回来，更何况我并没有在上面施加让它们主动返回主人手上的魔法，我想这可以保证你不会把它们当成无限量的飞镳去用。”

　　“不过这个不同。”

　　卡洛斯轻轻拿起怀表，以及悬挂在其上的金链，这边本来应该是钩在斯薇法的制服内部，以保证和怀表联为一体。但是卡洛斯只是伸手一拉，这条金链便骤然长了许多，而且卡洛斯的表情就好像它还可以变的更长一样。“这条链子的长度大约就等我在这个塔顶而你在城堡下方的距离。并且可以随你的心意随意收回，这点你不用担心，而且这条炼子我用魔法咒文强化过。”

　　说着，卡洛斯翻转链条，让斯薇法看清背面蚀刻的那些符文。

　　“就算是锋利的刀刃也无法对它造成损害。”

　　卡洛斯继续解释着，然后他伸手按住挂钩的那一边，接着怀表本体部分的边缘缝隙中忽然“碴”的一声分裂出数条锋利和单薄的刀片，在夕阳的光芒照耀下闪烁着寒光。它们不但高低不平，甚至大小不一。

　　“不管是用来切还是刺，我想都足够了。如果你想在上面涂抹上毒药的话，那么你自己去弄好了。”

　　很明显斯薇法能够看出自己设计的苦心，所以卡洛斯再也没有过多的解释。事实上，这颗怀表还有另外一些功能和能力，但是他并不觉得现在告诉斯薇法是件好事。必须等她娴熟的运用之后，才进行下一步的教导。吸收和消化都是必要的，就好像一个游戏角色必须从低等级的火球开始练起，才会知道如何精确运用火云焚城这类高等魔法，而不是象个傻瓜般的见敌就丢。

　　“咚咚。”

　　敲门声响起，接着一个普通宫廷女孩走了进来，她穿着与斯薇法的制服不同，相当普通的佣人服装。

　　“大，大人。”

　　她有些紧张。

　　“贝蕾卡公爵夫人和爱琳殿下邀请您与她们共进晚餐，她们派我来带路……”

　　她虽然竭力装出成熟稳重的样子，不过那双一直在向斯薇法飘去的眼神出卖了她。很明显，少女爱美的天性也让她希望自己能够穿上这样独特而美丽的女仆服装，而不是穿着这毫无个性的灰蓝色长袍和白色罩帽。不过她只扫了几眼就发现了自己的失礼，于是她急忙道歉。

　　“对，对不起。我实在太失礼了，这边请。”

　　在女仆的带领下，卡洛斯和斯薇法再次穿过没什么人烟的走廊，向城堡的另外一边走去。

　　“这里好像没什么人，你们打扫起来不累吗？”

　　卡洛斯象是随意的问了个问题，而女仆则立刻恭敬的回答道。

　　“不累，大人。这座城堡虽然人很少，但是我们并没有太多的工作。听说每年这里都会招募一些临时的佣人，而真正常驻这里工作的人非常少。至于原因，大家都说是因为王室没钱雇佣那么多的……”

　　她发觉自己说的太多也太失礼而闭上了嘴，不过卡洛斯已经得到了部分他需要的情报。

　　“你们一般什么时候工作？”

　　“普通的雇佣者似乎是在白天，而象我们这样常驻的佣人则是从下午开始真正的工作。”

　　卡洛斯很满意，他再也没有问什么。

　　晚宴在不算太宽阔的大厅中举行，没有可以坐三十个人的大桌子，只是类似普通的贵族晚宴，不算非常正式。而四周也没有见到几个仆人，只有爱琳，贝蕾卡，以及刚刚成为同盟的爱拉在坐。而见到卡洛斯进来，爱拉很明显的表露出不满——虽然被迫于爱琳的危机让她不得不跟卡洛斯联手，不过她本人对与男性的激进观点似乎并没有改变，相反还因为卡洛斯的出现而变的更加严重了。这直接导致在卡洛斯进来时爱拉挑衅似的冷哼一声，而卡洛斯则回报以漫不经心几乎没听见的淡漠表情作为反击。这两个人想要在某种程度上和平共处实在是件很困难的事情。

　　“欢迎您愿意来参加我们的晚宴，尊敬的法师先生。”

　　贝蕾卡首先举起了杯子示意道，假装没看见两人之间发生的不愉快。

　　“我想，作为同盟的基础，我有些事需要告诉你们。”

　　“我也有些事情想要询问你们。”

　　卡洛斯坐在椅子上，斯薇法一如既往的站在他身后。他十指交叉的望着贝蕾卡，似乎在好奇她的茫然与疑问。

　　“我真的很想知道，一个吸血种是如何统治这个国家的。”

　　他带着淡漠，却又夹杂着微笑的表情开口说道。


第一百四十二章 真相之一

　　“你！！”

　　爱拉立刻反射性的站起身来，她愤怒的颤抖着嘴唇想要说些什么，不过贝蕾卡很郑重的请她先坐下，接着她轻松了口气。为不用再向卡洛斯解释自己为什么要隐瞒这个真相而感到放松，接着她站起身，轻提裙摆向卡洛斯行了一礼。

　　“没想到您居然已经发现了，尊敬的法师大人。”

　　“叫我卡洛斯就好。”

　　“是，卡洛斯大人。”

　　贝蕾卡轻轻一笑，然后坐下。她望了眼面露不安的爱琳，轻轻冲她摇摇头。示意爱琳不要担心，接着她再次望向卡洛斯，在思考片刻之后，才继续说道：“可以告诉我，您是怎么发现的吗？我还以为您并没有注意到这些……”

　　“窗帘，阳光，颠倒的作息时间和地下室。”

　　卡洛斯伸出四个手指，接着他放了下来，又指指天花板。

　　“还有这座城堡的位置。”

　　“位置？”

　　这让贝蕾卡有些不解。当然，她只不过是预言法师，不可能象炼金术士这样上通天文，下知地理。她抬头望了望天花板，除了装饰豪华的精美雕刻之外，什么都没有。所以她又低下头来，不过卡洛斯那带着嘲笑的表情让她明白自己做错了。于是贝蕾卡只能尴尬的清清喉咙，然后坐下来等待卡洛斯的解释。爱琳也是一脸的好奇，她在这个城堡住了好多年，但是现在也不知道这个城堡的位置有什么古怪。爱拉则拿起酒杯，眼睛微微眯起，试图掩饰自己的疑惑。

　　“一般来说，建造房屋应该按照四十五度的斜角来建造。”

　　卡洛斯扫了眼爱拉，并没有看漏她眼中的困惑，这让卡洛斯相当得意。

　　“因为从受光面积来说，斜角度建造房屋可以更好的扩展受光面积，一般来讲那样的建筑无论早晚，总会有阳光照耀。”听到这里，爱拉不由自主的缩了下，或许是想象到了早晚都会有光照的屋子对自己的威胁有多大。这让卡洛斯嘴角流露出一丝得意的笑容，然后他继续说了下去。

　　“但是象这样直角建立的房屋，则很少会有真正受到光照的时间，特别是它还背靠一座山，骤然看起来似乎是想要依靠险峻的山脉来维持自己的安全。不过让它遮挡唯一有可能会照射过来的阳光才是最主要的原因。这让这座城堡一直笼罩在阴影之下，我想，一般的普通人类是不会特意建造这样的建筑，对么？”卡洛斯摆弄着手上的酒杯，盯着贝蕾卡。而贝蕾卡则与爱拉惊讶的对视一眼后才反应过来，她们一直住在这座城堡里，住的实在太久了。久到根本没有去发现这些奇怪的变化，所以这些理论在她们听来非常新鲜。

　　“或许……您说的没错，但是……”

　　“当我们走在法兰平原上时，爱琳从来没有在白天下车。”

　　卡洛斯指指爱琳，这让爱琳有些胆怯的缩了下身子。

　　“她只有在夜晚才离开马车，而且你们总是在凌晨出发，然后在傍晚才住宿。至于在落灵峡谷的那些日子……”卡洛斯很难得的停了一下，然后望向贝蕾卡。“我想我不用提醒你那里我们有见过几次太阳这种事吧。这么畏惧阳光的种族，我想除了吸血种以外，似乎也找不到第二个了。”

　　“真是个偷窥狂。”

　　爱拉不满的抱怨着。

　　“我希望你能够管这叫观察入微。”卡洛斯得意的笑容又再次激起了爱拉的怒火，这个女孩可没表面上看的那么平静。相反，或者她平常是相当冷静的，只有在面对男性时才会变的暴燥也说不定。不管怎么样，卡洛斯都不会放过任何一个能够给她难堪的机会，这就足够了。

　　“没错，我和爱琳都是吸血种。不过妹妹比我好一些，至少她能够忍受一小会阳光而不被灼伤，你满意了吗？男人？”

　　爱拉气呼呼的开口解释，但是她同时发现自己对卡洛斯做出了让步。这让她相当不满的瞪了卡洛斯一样做为报复。不过卡洛斯并没有因此而被影响，他十指交叉的望着爱琳，然后又望望贝蕾卡。“这就是你要爱琳继承的真相？因为爱拉无法出面的缘故？我看她只能永远象老鼠一样躲在黑暗的洞穴里，而不是坐在王位上。”

　　“你这个……！”

　　“法师先生，您不能这样说姐姐！”

　　这次还没有等到爱拉发飙，爱琳却已经站了起来，她非常生气的吼着，让众人一时间都愣住了。

　　“姐姐，姐姐是很可怜的。她一直一直都住在那个可怕的黑黑的地方，一直一直都没有人陪她玩。她很伤心的，我不允许你这么说姐姐。姐姐，姐姐她才不是老鼠！姐姐是……是……”很明显这小罗莉根本没有想到自己应该如何继续讲下去，在众人都望着她时这个小罗莉居然一时间无以继，直到最后当她看到爱拉的眼睛时，这才把话说完。“姐姐是猫！”

　　“……”

　　“……”

　　“好吧，我道歉。”

　　望着不知道该哭还是该笑的爱拉，卡洛斯苦笑着摇摇头举起双手表示歉意，然后他在爱拉反应过来之前迅速转变了话题。“接下来，我想你们也有想要告诉我的事情。”

　　“没错。”

　　爱拉半笑不哭的看了爱琳一眼，实在不知道该说什么好，但是她最终还是掌握了谈话的重点。

　　“我不知道贝蕾卡是如何收买你的，我只想知道你的忠诚度有多高，这是一个试验。我清楚你的法术掌握能力很强，你是一个很强大的法师，男人。所以我非常怀疑在有足够的利益让你转身时，你会不会临阵到戈。所以，我和贝蕾卡决定给你一个试炼，你必须完成它。这同时也是‘睿智之椅’的主人应该完成的试炼。这样一来，如果你拿出了证据，那么至少米拉那群饭桶就不会有理由来指控你所做的一切不合法和并非为了公国。而且，这对另外一些人也是个好的榜样……”

　　卡洛斯皱起眉头，他听出了爱拉的言外之意，但是对于她究竟是哪一方依然没有掌握清楚。从她对爱琳的关系来看，她很明显应该是保皇派的。但是贝蕾卡却不是，虽然她表面上和爱拉应该算同一阵营，可是她应该是属于反对派的人选。而爱拉刚才这翻没有重点对象的话却将他搞糊涂了。她虽然明确提点出了反对派，但是含糊提到另外一些人却似乎是意有所指。

　　“我永远忠于爱拉殿下和爱琳殿下。”

　　贝蕾卡望了眼放下勺子，正疑惑望着她们的爱琳，立刻用隐含的方式对卡洛斯说明道。

　　“这是我的荣耀。”

　　卡洛斯有些明白了，可是他还是有些疑惑没有解开。当然，他知道目前也不是发问的好时机。于是他点点头。

　　“我明白了，你们要我去做什么？”

　　“在法兰公国的北方，有一座庞大的洞窟。”

　　爱拉开口说道，她的目光因为兴奋而闪烁着红色的光芒。

　　“那里居住着一条邪恶的红龙，我们只需要你带回它的头，这样一来无论谁都不会对你的资格产生怀疑。”

　　“这倒不算很麻烦。”

　　卡洛斯连想都没想就随口回答道，而他淡然自若的反应却让对面的三位女性有些呆然。

　　那可是最古老最邪恶的红龙！就算是派一个骑士团去，也没有把握能够制服那条红龙！

　　可是这个男人，却表现的好像去郊外打野鸭一样的轻松？！他究竟是什么人！？

　　“那是一条活了千年的红龙！它甚至在法兰建国之前就居住在那里给人民和土地带来死亡和绝望。”

　　爱拉本来不打算把这些消息告诉卡洛斯而让他自己去头疼，但是看到卡洛斯这坦然自若丝毫没有障碍的表情，却让她放弃了埋个关子的想法，她甚至严厉的警告着，让卡洛斯知道这件事的危险性和严重性，而让她满意的是卡洛斯在听到这句话的时候的确愣住了。

　　“一千年？”

　　“没错！”

　　法师越老越精，龙越老越强大。这都是多元宇宙的真理，除非它受到不可知的外力干扰而衰老，否则一条强大的红龙不是那么可以容易打败的。就算是最强大的法师，面对一条邪恶而又强大的红龙也会异常谨慎。他们和圣骑士不同，当他们的法术用完时，如果红龙还没有倒下，那么倒下的就一定是他们。

　　“太好了。”

　　卡洛斯脸上露出的笑容让爱拉怀疑自己的眼睛是不是因为见了太多光而变的模糊，但是他接下来的话却让她确认自己所见是真实的。

　　“这么好的研究材料，我可从来没有见过。”

　　“愚蠢！”

　　爱拉低哼一声，然后起身离开了餐桌，她甚至没有再向卡洛斯说什么，就这样转身向门外走去。

　　“卡洛斯大人，非常抱歉……”

　　“不用抱歉。”

　　卡洛斯这次可完全没在意爱拉的无礼，他已经着迷的开始在心里盘算一条千年红龙身上的材料应该都有些什么用处，就好像一个准备投资的商人，已经得意的开始笑着计算自己能够得到多少回报一样。然后他站起身，向贝蕾卡和爱琳挥了挥手，转身走向了门口。

　　“我想我该去做些准备工作了。”

　　他一边说着，一边走出了大厅。


第一百四十三章 帝都风云VIII

　　当希莉尔出现在皇家魔法学院的门口时，她几乎引起了所有人的注意。在海蓝色华贵长袍的衬托下，她那头如同太阳般耀眼的金色长发闪闪发光，如同流动的黄金般耀眼夺目。而那雪白柔软的肌肤和那娇美动人的脸庞甚至让某些年轻到把持不住自己的贵族子弟有些晕眩，他们甚至诅咒自己怎么从来没有在贵族的交际圈中见过或者听说过这个美丽的少女。不过在那些人看来，现在似乎也不算晚。就在他们打算找个借口上去攀谈的时候，另外一个人出现则同样让他们感到眼花。

　　精灵放弃了她平常所穿的游侠服装，但是也没有选择穿希莉尔这样的豪华贵族长袍。她只是如同所有游侠在正式场合时会穿的一样用深绿色的斗蓬掩盖住了她自己的身体和那些无礼的视线。但是她并没有戴上兜帽，这让精灵那罕见的清秀脱俗的容貌毫无遮掩的袒露在世人面前。精灵得到了和希莉尔并无二致的注目——毕竟想要在正式场合见到一个漂亮的精灵并且可以没有顾忌打量她的机会可是相当少的。

　　出现的两位少女都是如此美丽，甚至让在门口负责警戒的法师都有些呆然。他本来应该格受自己的职责，检查这两个人的邀请函以及她们身上有没有带武器。但是他发觉自己很难做到这一点，如果他敢动手检查两位少女，那么法师相当怀疑自己能不能看到明天早晨的太阳。真该死，她们怎么没有向其它贵族小姐夫人一样乘坐马车前来？要是那样的话象他这种低级职业者就不需要对她们进行检查，只要弯腰请马车进去就行了。可是现在她们可是步行来到大门口的！难道要他放弃自己的职责，就这样将她们迎进去？梅林法师非活活打死自己不可！

　　他还不知道希莉尔并没有自己的贵族马车和车夫，这位现任的伯爵小姐甚至连一个自己的专属女仆都没有。

　　幸运的是梅林法师的到来解除了这个低级法师的尴尬局面。

　　“啊，尊敬的希莉尔伯爵小姐，我等你很久了。”

　　他故做亲热的伸出手推开那个白痴法师，然后又伸出另外一只手做了个请的手势。

　　“请原谅我的失礼，我还以为你能坐马车来的。”

　　这句暗加讽刺的话让希莉尔面色微微一变，但是还没有等她回答，另外一个奇妙而古怪的声音便从她身后响起。

　　“嗨，各位晚上好。事实上，我觉得走路比较健康，毕竟散步也是锻炼体质的过程。老是坐马车的话可是会直不起腰来的，象我每天都做三个俯卧撑，这可是锻炼身体的好方法。你说是吗？梅林？”

　　众人惊讶的转过头去，他们看见一个全身裹在黑袍当中，甚至脸也被黑暗完美隐藏，完全无法看到眼睛光芒的身影出现在那里。他挥舞着长袍，相当有“朝气”的冲梅林挥舞着手。做着完全与自己这幅可怕神秘打扮不相称的动作，而且还非常诡异的充满了活力。

　　虽然他说的话很可笑，甚至连精灵都有些忍不住想要笑出来，但是其它人却并没有象她那样。无论是希莉尔还是梅林，又或者周围的人群都安静的半弯下腰，向他致以最崇高的敬意。

　　“能见到您是我的荣幸，尊敬的奥术之主。”

　　“我也很荣幸见到你，漂亮的小女孩。你可要知道当我当年看到你妈妈的时候我就一直在向密斯提斯祈祷她能够生个女儿来继承她的美貌，现在看来万能的魔法女神果然回应了我的请求，我保证会在宴会结束后回到房间祈祷一千次以表示对魔法女神的感激之情，顺便再祈祷你也能生个漂亮的女儿。至少让我继续养眼也是不错的。”

　　“您说笑了。”

　　希莉尔半苦笑着回应道，帝都每个人都知道不能够对这位总是有些疯疯颠颠的奥术之主的话太过认真，不管他突然坦诚十几年前曾经暗恋过你的祖母或者暗示你的老公曾经想要化妆成女性暴他的菊花，只要当作笑话来听听就好。太过认真的话，反而会被他意想不到的捉弄。不过老实说，希莉尔对于奥术之主出现在这种场合着实吃惊，她不可能会认为独立于“眺望万物的尖塔”之外的皇家魔法学院会这么白痴给对方发邀请信，那么难道奥术之主是不请自来？他可是从来都不喜欢这种宴会的啊。

　　希莉尔悄悄望着梅林，很明显他也是一脸茫然和不知所措。这更加肯定了希莉尔的猜想，奥术之主本不应该出现在这个场合的，但是他还是出现了。

　　不过梅林毕竟是只老狐狸，他不动声色的说了几句岔开话题，接着将三个人都迎了进去。

　　希莉尔并不确定奥术之主前来的含义，不过从他之前的帮忙来看，或许奥术之主的目标是自己。或许这只是他临时兴起的举动，不管怎么样，奥术之主的出现是一个变数，这或许能够让原本有些紧张的希莉尔好过一些。她知道梅林不可能这么好心邀请自己参加宴会，自己之前拒绝了屈居于他之下，以梅林这个老法师的脾气是不可能接受这么年轻的小女孩拥有和他平起平坐的地位的，所以他肯定打算在那之前煞煞自己的威风，压自己一头。而对于一个本来就没有什么地位和钱，甚至连普通贵族该有的东西一样都没有的希莉尔来讲，这的确是个侮辱她的最好办法。

　　不过我还剩下了自尊与荣耀。

　　希莉尔苦笑着摇摇头，她早就接受自己来这里就肯定会被梅林嘲笑和侮辱的事实，但是她却不能不来。

　　“您可以不用去的。”

　　在听希莉尔讲述完这次宴会的目的后，精灵就曾经劝过她。但是希莉尔摇了摇头，否定了她的提议。

　　“我必须要去。”

　　她告诉精灵。

　　“梅林在帝国中心拥有很强大的影响力，如果我不去，那么以后他就会在众人面前公然排挤我，并且逼迫我为他做事。虽然我知道，面对他的嘲讽一样会让人很难受，不过在那之后，我至少拥有了能够正面面对他战斗的资格和权利，而不是一味的忍让。更何况……”

　　说道这里，希莉尔略显轻松的笑了一下，说出了连她自己都没有想到的俏皮话。

　　“梅林再怎么厉害，也不会比卡洛斯阁下所说的话更恶毒，我已经习惯了。”

　　但是最终，在精灵的强烈要求下，希莉尔还是将她带了来。毕竟精灵强调自己要保护希莉尔不受伤害，这是卡洛斯给她的任务。也许精灵已经察觉到希莉尔内心那美丽的荣耀与灵魂此刻正要受到黑暗的玷污，她不可能容忍这种邪恶的事情在自己面前发生。

　　“我不是您的部下，只是您的朋友和食客。”

　　精灵在回答希莉尔的疑问时曾经这么说过。

　　“所以，我无论做任何事，都不会有人记恨到您的身上。”

　　所以，最终她们两人一起来到了这里。但是希莉尔没有想到，奥术之主居然也会登场。但是就在她思考这两者之间的关系时，梅林已经走到整个宴会厅的前台，他拍拍手吸引起别人的注意，然后大声说道。

　　“女士们！先生们！让我们为帝国伯爵小姐，帝国炼金术士希莉尔小姐鼓掌，她是我们帝国的明日之星！我认为应该为她所做的一切感到骄傲！恭喜她，同时也祝福帝国！”

　　“这是我的荣幸。”

　　希莉尔面带微笑轻提裙摆，内心却相当不满。“我认为”？我又不是你的部下，凭什么需要你来“认为”我所做的贡献？梅林已经在不经意间压了她一头，但是希莉尔却不能做出反驳。毕竟表面上她依然只是个年轻的少女，根本没办法和老法师做争论，这只会让人认为她是太过敏感和神经质。很显然，梅林知道这些，他是故意的。

　　精灵疑惑的望了望希莉尔，又有些不安的看看梅林。凭借敏锐的直觉，她也感觉到梅林的话中似乎故意在表示着什么。不过精灵毕竟是与世无争的种族，她并不懂得政治中的点点滴滴，所以她犹豫了下之后，就站在希莉尔的身边，用自己独特的方法来支持这个少女。

　　“谢谢，我没事，这只是刚刚开始而已。”

　　希莉尔略微一笑，但是不知道她所说的刚刚开始是指这个宴会，还是梅林的恶意。

　　宴会很快开始了，在悠扬的乐曲声中，人们开始各自为伴，年老的贵族们聚集在一起交谈，年轻的贵族们则在场地上翩翩起舞。但是希莉尔这边却完全不同，她此刻正在被梅林陪伴着，被迫听取他的介绍。

　　“这是松果做的面包，柔软可口又不失甜腻，我想你平常应该很少吃到这种东西吧，来，不用客气，这里多的是。”

　　“这是鲜嫩的牛腰所切割而成的美味烧烤，它经过最专业的厨师制作，肉嫩汁多，我想你一定会喜欢上的。当然，我也可以在宴会之后送你一些带回家去，不知道意下如何？”

　　“还有这个水晶玻璃杯……”

　　梅林走在希莉尔的身边，几乎是事无遗漏的向她介绍着这些平常贵族晚宴上该有的东西，将希莉尔当做一个十足的乡巴佬般嘲笑。而希莉尔则面无表情，只是偶尔点头称是。她知道那些贵族听到梅林的话并且听出了他想说什么，对自己射来了相当轻蔑和不那么尊敬的目光。但是希莉尔只能忍耐，否则的话，仅有的机会也只会在自己的意气之争中消失。

　　“来来，不用客气，这个葡萄可是我特意从山外农庄运来的……啊，不过我相信您在野外吃过更加美味的水果吧，希莉尔小姐？你的父亲一定吃过，可惜他没来得及告诉你这里的葡萄比较好吃吧，而你的母亲也是，我记得……”

　　“嘻嘻……”

　　希莉尔可以听到周围贵妇们抑制不住的轻笑，但是她依旧没有多说什么。但是一直陪伴在希莉尔身边，并且注意到她的手因为极度愤怒而紧握泛白的关节的精灵却无法再忍受这样的侮辱。她想上前制止老法师的行动，但是希莉尔很快伸出一只手拉住了她，痛苦的摇了摇头。

　　“哦哦哦，梅林，你得了老年痴呆？”

　　那个怪异的声音伴随着漆黑的身影又出现了，而梅林的脸色也变的不自然起来。

　　“这怎么可能呢？尊敬的奥术之主……”

　　“怎么不可能，你看看，你要把这些东西一遍遍介绍给希莉尔小姐，难道不是因为老年痴呆吗？人家可是贵族小姐，怎么可能不知道这些，还要你来提醒？你真是老糊涂了要我看。”

　　他究竟是来帮忙的还是来联合梅林一起嘲笑自己的？

　　希莉尔有些哭笑不得，这位性情古怪的奥术之主现在不太象帮自己解脱困境，反而好像在和梅林演双簧，也不知道他究竟是有意还是无意。但是很明显，梅林没有配合奥术之主的习惯，只是几句话的工夫他就被赶走到了一旁，尴尬的离开了。而黑袍的奥术之主也并没有在希莉尔的身边逗留太久。

　　“小丫头，明天下午我请你喝下午茶，你可一定要来。我可不是要追求你，不过你知道的，我这个人也不是孤芳自赏的类型。如果你偏要追求我的话，那么我也不是不能答应。怎么样？事先声明了，我可不是因为寂寞，要知道追我的美女在帝都可以排几条街，我们见面纯粹是为了公事。嗯，小丫头，所以明天你来见我时最好不要穿成这样，要是被我的其它甜心知道，我可能就要跪魔法石了。嗯，公事，小丫头。记得，不要买鲜花送给我。”

　　说完这些莫名其妙的话，奥术之主连招呼都不向梅林打就离开了。他身份超然，想来就来想走就走，根本没有人拦的住。而希莉尔在待了一阵之后，也在恰当的时机选择了告辞。虽然间中也有些贵族子弟来邀请她跳舞，但是场面上大部分很明显都是梅林派系的人，他们即便是聊天都隐隐约约表现出希莉尔家门的不屑一顾和蔑视，这让希莉尔感到相当疲倦。所以最后她借口因为通宵研究炼金术身体不适，向梅林告辞。

　　“真可惜，你父母在话，我还想见见能够拥有良好礼仪的你。”

　　梅林虽然同意了她的请求，但是那些恶意的嘲讽却丝毫不减。

　　希莉尔终于回到了自己的家，精灵因为气愤和疲倦已经回到自己的房间。而希莉尔也脱了下那华丽的外袍，为自己今天在宴会中所受到的侮辱而愤怒。但是现在她也知道，这并不是发泄自己愤怒和痛苦的时候。

　　但是当她看见那个木头做的支架时，希莉尔再走过去紧紧将它抱在怀里，似乎在感受着上面某人残留的温度。

　　然后她低声痛哭起来。


第一百四十四章 挑衅

　　“砰！！”

　　卡洛斯一拳击打在墙壁上，这让原本站立在后的斯薇法感到有些惊讶。原本在她的眼中望去，卡洛斯正在抄写一些原材料的购物清单让斯薇法去购买这些材料。但是他突然之间变的极为愤怒，几乎是反射性的一拳砸在墙壁上。这根本不符合卡洛斯原有的风格，斯薇法不安的注视着卡洛斯的手，但是她却什么都没有说。

　　“呼……”

　　卡洛斯轻出了口气，而这时，那股原本不属于他的愤怒和悲痛消失了。他甩了甩隐隐做痛的手，但是心底并没有疑惑。因为他很清楚什么人才能够传导给他这种情绪。虽然这只是瞬间，就好像有人不小心开放了感情的闸门，然后又迅速关掉一样。但是卡洛斯已经被其中的情绪所影响，并且他眯起眼睛，有些无奈的敲打着桌面。然后他转过头望向斯薇法，耸了耸肩膀。

　　“小丫头把自己逼的太紧了。”

　　他叹息了一声，然后转过身去继续写他的材料清单，仿佛什么事都没有发生过一样。接着他写完最后一行，将清单交给斯薇法。在他反复叮嘱完毕之后，斯薇法点点头，然后不由扫了屋内昏暗的角落一眼，接着她迅速离开了。而卡洛斯则回到桌前坐下，望着眼前的灯火以及窗外满天的繁星。直到爱拉如同没有实体的影子般穿过，从昏暗的角落出现坐在他的对面。

　　“没想到吸血种最喜欢干的事情居然也是偷窥，你是来这里和我吵架还是干架的？”

　　“都不是。”

　　爱拉很反常的没有上他的当，在夜晚她似乎并不那么容易激动。

　　“夜晚我的理智会屏蔽怒火，所以你最好少花些嘲讽我的力气，倒是你一个男人莫名其妙的发火，这点才让人觉得诡异。你该不会是这里有什么病吧。”她指指脑袋，流露出一丝诡异的嘲笑。不过卡洛斯却也没有再对她进行回击，爱拉的嘲讽不那么强劲，所以卡洛斯也提不起什么兴趣去反击了。他只是觉得爱拉的出现有些奇怪，按道理来说，她本不应该出现在这里的。但是她既然深夜来此，很明显就不应该是来找自己吵架的才对。虽然平常爱拉的表现象个随时会爆炸的火药桶，不过她的愤怒有时候更象是堆积在冰冷TNT炸药上的火棉，这让卡洛斯不由设想如果爱拉真的发怒，局面会变成什么样子。

　　“好了，放松力气吧。既然你我现在都没有斗嘴的兴趣，那么你来找我干什么？事先声明，我可不是随便的男人，但是如果我要随便起来，那么就会让你见见什么是真正的男人。”

　　“算了吧。”

　　爱拉摇摇头，她有些不满的望着空无一物的桌面。

　　“你不打算招待客人？”

　　“你又不是没看见，斯薇法刚刚才离开。”

　　“哼。”

　　爱拉不满的冷哼一声，接着她伸手从昏暗的黑影中一捞，拿出一瓶精装的红酒。那是由黑玛瑙制造的瓶身，从中隐隐约约可以看见鲜红的颜色，显的有些鬼异。而爱拉显然注视到了卡洛斯眼中的疑问，她得意的打开酒瓶，任凭其中的芳香溢出。“这可不是鲜血，也没有掺春药，你满意了？”

　　“非常满意，小姐。”

　　卡洛斯点点头，接着他伸手在桌面上划过，瞬间两道金色魔法阵在木桌上出现，在它们的作用下，木桌表面的木头开始升高，盘旋，最后变化成两个精致的木杯。这一手同样也让爱拉愣住了，她仔细端详着这两个木制的精美酒杯，它们是那样的完美，甚至连娴熟手艺的工匠都无法做到。上面的花纹异常精美，雕刻着奇妙的美丽与黑暗。

　　“……我从来没有认为哪个法师能够有这样一手。”

　　爱拉拿过其中一个木杯端详，她眼中的疑惑之色更加沉重了。

　　“你绝对不是个只擅长毁灭的法师，否则是无法造出这样的东西。事实上，我也从来没有见过哪个法师能够拥有类似的能力。”

　　“因为你大门不出，二门不迈。”

　　面对爱拉，卡洛斯似乎总是有道不完的嘲讽，只不过是程度不同而已。

　　“外面有很多知识和东西远超乎你的想象。”

　　“或许吧。”

　　爱拉并没有上当，看来黑夜似乎已经完全压制了她擅长冲动的一部分，这也是吸血鬼的能力？但是她随即微笑，同时给两个酒杯都倒满了酒。她那自信的笑容说明她并没有受到卡洛斯的挑衅，而是有些自得。

　　“不过书总是人类的朋友，不是吗？我待在黑暗中十几年，我看过的书远远多于一切，我知道有一种职业，一种已经消逝很久的职业能够做到这一点。不是吗？”

　　“所以呢？你想怎么样？”

　　“不想怎么样，我只是想知道，你来这里究竟有什么目的。”

　　爱拉的眼睛眯了起来，里面流露出明显的不信任。

　　“贝蕾卡已经将全部都告诉了我，你并且是被迫卷入一切，你是主动进行合作的。这让我感到很不安，你是这样强大的一个施法者……”

　　卡洛斯注意到她再没有用“法师”而是“施法者”这个字眼来称呼自己。

　　“昨天你在我的殿堂表现出了对魔法无与伦比的精控能力，今天你又表现出了创造万物的能力。你的经验显然比你的年龄因有的看起来更加……丰富，你究竟想要从这个小国家中得到什么？我想，我必须得到一个明确的答案。”

　　杀意从爱拉的身上散发而出，如同粘稠的鲜血般让人感到呼吸困难。但是卡洛斯那如同狂风般蔑视一切的杀意也随之散开，如同龙卷风般可怕而不畏一切，这两股强大的气息在房间内对峙，甚至连烛光都开始动摇。而在那之后，爱拉首先伸出了手指。

　　“这是我的国家，我不希望出现任何意外。”

　　“我知道，我对这个国家也没有半点兴趣。”

　　杀气依旧，不过谈话却开始缓和。

　　“那么，是什么让如此强大的一个法师胆敢对抗亚伦帝国？”

　　“哦？法律好像没有规定法师不能对抗国家吧，更何况，一个强大的法师，怎么会有这种无聊的顾虑？”

　　面对卡洛斯的说话，爱拉犹豫了，接着她收回杀意。但是原本紫色的双瞳却开始变的鲜红，那是她情绪激动时应有的征兆。

　　“为了什么？”

　　“他们抢走了我重要的玩具，所以我想小小的报复一下，就是这么简单。”

　　卡洛斯摊开双手回答，他已经确定了爱拉原本暧昧不清的立场。

　　“为了女人？”

　　爱拉的质疑相当直接，不过卡洛斯却并没有太大的变化，只是微摊开手表示确认。

　　“……”

　　爱拉沉默了，她喝了一点酒，试图平静下来。

　　“你想得到她？”

　　“没所谓，我只是想消除自己心里的一点不舒服而已。”

　　“！！就只是那样？”

　　“没错。”

　　爱拉几乎把口中的酒喷出来，幸运的是她最终还是喝了下去。她有些不可思议的望着卡洛斯，开始重新评价这个人。最终，她摇了摇头表示疑惑和不解。

　　“我还以为男人都是充满征服欲的家伙，我从来不相信男人所谓的忠诚。任何男人都只不过是为了到达权利的终点而争斗，那些所谓下臣的人不是瞅准机会在背后捅对方一剑以便能够让自己踏步而上的小人，就是承认自己没有实力夺取权利，而最终软弱的爬在别人脚下，以忠诚这种字眼来掩盖自己的无能和软弱的懦夫。”

　　“你对男人看的很透，小鬼。特别是那些沉迷于权利斗争中的男人。”

　　“你想声明自己和他们不同？”

　　“我的独占欲体现在别的方面而不是权利上。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，很巧妙的回答了爱拉的嘲讽。而这位完全的高贵吸血种在看了他几眼后，流露出一个神秘的微笑。

　　“要小心米拉。”

　　她告诫道。

　　“那个男人很鲁莽，也很危险。他不会聪明的跟我们下棋……而是会把棋盘推翻或者直接干掉我们。小心你，以及那个女孩。”

　　说着，她重新退回黑暗，接着消失了。

　　“走的真快，不过留下了好东西。”

　　卡洛斯拿过爱拉忘记带走的酒瓶，准备再好好的喝上一杯，或许等斯薇法回来一起喝也不错。但是就在他这么打算时，一只从黑暗中伸出的小手抓住了瓶子。

　　“我来拿回我忘记拿走的东西。”

　　爱拉说着，不过她的脸色变的有些不安。

　　“另外我还要通知你，你的小女仆被抓了。”


第一百四十五章 死人是不会抗议的

　　斯薇法有些吃力的怀抱着买来的各种材料，有些疑惑和不解的歪着头，望着眼前闪烁着寒光的长剑。包围她的士兵大概有七八个人，即便在这是夜晚，也引起了相当多人的注意。每个人都指指点点，但是大多都是为这么可爱的女孩居然会被护城队找麻烦感到惋惜。

　　“请问，找我有什么事吗？”

　　斯薇法很客气的询问着，这让那些士兵有些不知道该说什么好。他们原本以为会遭遇到抵抗，或者说求救。这至少能够让他们作出正确的对待，是应该强硬的抓过她拷起来带走还是嘲笑她，然后把她抓走。可是现在斯薇法表现的好像天真的小女孩般望着他们，她即不明白自己被围起来的理由，也不知道这些人究竟想干什么。这让士兵们有些为难，平常他们很享受那种猎物明知自己逃脱不了也要挣扎的感觉，但是当猎物没有身为猎物的自觉时，事情就会变的相当尴尬了。

　　“放下东西，跟我们走！女孩！！”

　　其中一个士兵厉声喝道，同时将剑猛刺向斯薇法的脸，他的动作引起了周围一阵惊讶的尖叫。但是那冰冷的剑锋只是擦着斯薇法的脸颊而过，并没有伤到她的肌肤。原本士兵以为这可以让女孩惊慌失措，但是斯薇法却只是偏了偏头，依旧是那幅悠然自得的笑容，她怀抱着那大袋东西，向他们微微行礼。

　　“如果没什么事的话，我要回到主人那里去了。”

　　她吃力的用一只手抱起那足有半人高的牛皮袋，另外一只手则从衣服里掏出怀表打开来看。

　　“我已经迟到了三分钟，主人会不高兴的。”

　　“根据法律规定，你被捕了！！”

　　另外一个士兵不由大声说道，虽然旁边围观的众人都冲他们吐口水，辱骂他们的卑鄙。这些护城队的家伙仗着自己剑法高明而且背后还有军部撑腰。经常这样四处闲逛，并且以莫须有的罪名强迫带那些看上眼的少女回到他们的驻地去进行“审讯”。而他们一般只选下等仆人或者外地来的女孩儿。所以也没有惹出过什么麻烦，但是当地人都对他们这种丑陋的行径极为厌恶，并且在暗中咒骂这群恶心的家伙。现在在围观的人看来，这名少女又是一个新的受害者。

　　“快点跟我们走！！”

　　又一个士兵甚至放下剑，伸出手来抓斯薇法的手腕。这让少女有些不知所措，她本来以保护卡洛斯指定她买的原料为第一优先，但是眼前这群人并不是要这些东西，他们似乎对自己更感兴趣。而且他们的行动不是要杀害自己，这让少女失去了自保的理由，她不清楚这些人究竟想要干什么。不过看到他们那夹杂着丑陋欲望的笑容，还是让斯薇法本能的感觉到了危险和不快。

　　但是就在这时，斯薇法的身边忽然闪烁出一层金色的光环，众人惊讶的望着它，直到沉着脸的卡洛斯从中走出，来到斯薇法的身边。

　　“你迟到了。”

　　他无视四周剑拔弩张的士兵，而是对斯薇法说道。

　　“我还以为你会准时回去的。”

　　“非常抱歉，主人，这些人不知道为什么……”

　　斯薇法立刻道歉，而卡洛斯则抚摸了下她的头，示意她不需要道歉。接着他转过身，望着那只向斯薇法伸出的手，皱了下眉头。

　　一道白色的光束瞬间穿透了那个士兵的身体，并且让他仅剩的部分象皮球般膨胀，然后暴裂开来。无数鲜血夹杂着碎肉散落在地面上，让四周再次响起了尖叫。那些士兵也因为恐惧而后退，随即又因为恐惧而前进。数把长剑直刺向卡洛斯和斯薇法的身体，这些实力高强的剑士原本打算在两人反应过来前将他们杀死或者重伤，但是他们却犯下了最大的错误。

　　那就是向斯薇法暴露出自己的杀意。

　　就在他们都以为自己将要得手的瞬间，只见眼前一花，接着每个人都感觉自己脖子一凉，然后某种向来只在身体内部运转的东西象溃堤的洪水般冲出。然后他们就再也看不到任何东西了，除了满天飘散的血雨，以及自己冰冷的尸体之外。这些家伙什么也感觉不到，他们甚至没有看见同僚的尸体。

　　“哼，一群废物。”

　　卡洛斯冷冷的望着四周的尸体，不满的冷哼了声。而周围的人群也变的异常寂静，他们谁都没有想到，卡洛斯一来，局面居然会发生如此大的变化。刚才耀武扬威的护城队士兵居然眨眼间就变成了尸体，而刚才那个茫然失措的小女孩却仿佛成了黑夜中的死神。因为她只是消失，然后出现，接着围着他们的人就全部倒下了。

　　“我们走，该回去睡觉了。”

　　卡洛斯不想把精神放在应付这种无聊的闲事上，于是他转身推着斯薇法走进了传送门。

　　而当米拉暴跳如雷的带领士兵来到这里时，留给他的只有传送门正在消逝的残片。

　　当第二天卡洛斯醒来时，太阳已经升到了半空，而当他睁开眼睛时，斯薇法依旧沉睡在他的身边。昨天晚上他们很难得的同睡在一张床上。卡洛斯坚持自己没有准备法师豪宅这个法术，而他也不愿意让女仆睡地板。最终在他的命令下，斯薇法还是决定和卡洛斯睡在了一起。不过两人之间什么都没有发生，只不过是单纯的在睡觉而已。而卡洛斯则感觉相当高兴，这是女仆对自己更加亲近的表现。卡洛斯试着让她不要再遵守某些戒律，而是和自己亲近一些。而他还没有搞清楚，自己对斯薇法的感情究竟是属于亲还是爱，这是个非常烦人的问题。

　　不过感受着斯薇法柔软的身体，卡洛斯还是觉得自己安心多了。这个少女似乎总是有着不可思议的魔力，她并没有主动炫示什么，但是却能够抚慰自己因为焦躁和仇恨而颤抖的心灵。卡洛斯从来都没有否认过自己在性格上的缺陷，他认为那也是自己曾经生活过的痕迹。这些内心的伤痛提醒着他不要忘记曾经的愤怒与憎恨。但是偶尔也会产生副作用影响到卡洛斯自己，而斯薇法则好像卡洛斯的专用镇静剂，留着她在身边，卡洛斯会感觉更加清醒而不是极端。

　　这在以前的他来说是很难做到的。

　　“我可不愿过不见天日的生活。”

　　卡洛斯坐起身抱怨着，为窗外阴暗的影子遮挡住了原本应有的温暖日光而感到不满。

　　“至少晒晒太阳对我来说不算什么坏事，或许我真的该考虑建座法师塔了。”

　　他将目光再次移回床铺，斯薇法不知道什么时候已经消失了，而当他抬起头来时，一如既往微笑着的女仆已经向他递来了温热的毛巾。

　　“咚咚咚！！”

　　门被粗暴的敲响，卡洛斯不满的望了一眼木门，接着走过去打开。在他外面，一个强壮的中年男子和数个全副武装的士兵正站在那里。“我来找一个身着黑衣的女仆！！我听说她就在这里！现在，我以将军的身份命令你立刻把她交出来，我要让她受军法处置！”

　　“为什么？”

　　卡洛斯没有丝毫好心情的询问道，而米拉则瞪着这个矮他一个头的瘦小年轻人。按照他的经验来说，这种年纪的小鬼只要见到他都会吓的走不动路，但是卡洛斯却象是一头独自出没于荒野中的饿狼，孤傲而又危险。他的眼神非常凌厉，而并非伪装出来，试图吓倒他人的幼稚。但是米拉并不担心，他早就从情报网中得知城堡的附塔住进了一个被王室邀请来的贵宾，所以他想摸摸对方的底。这才将护城队这个臭名昭著的队伍派出去招惹斯薇法，试图让一切看上去非常合理，而他也可以正大光明的对他们进行搜查和盘问。

　　“她杀死了护城队的队员，那都是些英勇的战士和忠心的守护者！”

　　“哦。”

　　卡洛斯点点头，他没有表现出究竟是赞同还是反对米拉的话，这让米拉更加疑惑了。

　　“我要你立刻将她交出来！小鬼！！”

　　他再次大喝道，同时站在了卡洛斯的面前，用威胁的眼神盯着他。

　　“否则我就要搜查你的房间了。”

　　“你可以试试看。”

　　卡洛斯挑了下眉头，他的语气很平淡，不过却丝毫没有掩饰其中所夹杂的威胁。然后他没有去在意米拉那杀人的目光，而是将眼神望向了另外一边。

　　“我还以为自己是受到邀请的。”

　　“这是当然，阁下。”

　　匆忙赶来的贝蕾卡分开了周围的士兵，同时她不满的望着米拉。

　　“这位是‘睿智之椅’的新主人，米拉将军，你的行为太过唐突了！”

　　“就凭他？我才不相信……”

　　“这位大人会展示出让你信服的力量，但不是现在。”

　　贝蕾卡想要试着说服米拉，而卡洛斯向来只擅长火上浇油。

　　“如果你够愚蠢的话，现在试试也无妨。”

　　他紧跟着贝蕾卡的话说出了含义完全相反的挑衅，这让米拉不可抑制的开始握紧拳头，他望着眼前这个惹人厌恶的小鬼，恨不得一拳砸烂他的脑袋，让脑浆散落一地。这样才能平息他心中的怒火。不过最终他决定忍下这口气，现在还不到时候。而且，他还不知道卡洛斯究竟拥有什么样的力量。

　　但是这并不代表他能够退缩。

　　“他的女仆杀了护城队的队员！我要求评议会做出公正的审判和惩罚！”

　　“双座之主只有王可以裁决，我们没有权利。”

　　贝蕾卡指责道，但是当她看见卡洛斯有些奇怪的眼神时，却说出了下一句话。

　　“不过目前来说，我想我们可以找个折衷的办法，由你来提议吧，米拉将军。我们可以找一个公平的办法来解决这件事。”

　　“那么，让那个该死的小女孩参加神圣之秤的审判！”

　　米拉的怒火稍微平息了，但是他依然狠狠瞪着卡洛斯。竭力装住愤怒的样子，事实上他的内心因为这小小的让步而感到高兴。

　　“她必须要参加！！”

　　“我保证。”

　　贝蕾卡掩饰住自己内心的得意，鞠躬点头说道。


第一百四十六章 神圣之秤

　　两天后，法兰之都大竞技场。

　　斯薇法安静的站在主人身边，用充满好奇和疑问的目光望着竞技场中央的空地。周围坐满了观众，他们都在窃窃私语，有些人不时的向卡洛斯和斯薇法望去。用带着疑惑和不屑的目光望着他们。他们已经看过许多次神圣之秤的仪式。而每次被审判者无一例外的都将会迎向死亡。因为神圣之秤不但是对被审判者意志的考验，同时也是对身体的折磨。许多人都认为，象斯薇法这样瘦小娇弱的少女，是没可能通过这样的试炼的。

　　神圣之秤是一种针对身份特殊，不受法律所约束的人特有的审判。被审判者必须在这座竞技场中打败自己的所有对手，来证明自己的清白与无辜。或者得到赦免，这是一种拥有法律公信力，却又超越法律而上的惩罚。普通的死囚和重罪犯是不能够享受到这种待遇的，但是斯薇法身份特殊，卡洛斯又是“睿智之椅”即将上任的主人，所以米拉才会提出这样的要求。

　　爱琳并没有出现，爱拉同样因为天气原因不可能出场。于是贝蕾卡便代替她们两人前来观战，卡洛斯也轻松的靠在椅子上，望着下面的场地和热闹的人群若有所思。直到米拉走到他的面前，卡洛斯甚至连根手指都没动过。任凭这个雄壮的男子低下头附视着自己。

　　“神圣之秤的审判即将开始。”

　　他开口说着，声音中有掩饰不住的得意。事实上，在检查完尸体之后，米拉就已经猜测到斯薇法是一个极为危险的战士。毕竟法师是不会制造出这种被利器精确切割而造成的伤口，只有经验丰富的战士才会这么做。虽然对于象斯薇法这样的小女孩居然拥有如此强大的实力感到惊讶，不过这也更加加深了米拉的畏惧。他已经通过多方打听，得知眼前的年轻人是一位法师。那么结合之前沙文被派出去后再也没有回来的事实，米拉很轻易的就推断出这个年轻人并不是什么省油的灯。而一般高阶法师身边都会有强大的战士保护，这是无庸质疑的。所以他才派遣护城队去找斯薇法的茬，以便能够有足够的理由来对付这两个人。

　　米拉这样做，自然也有他的道理。毕竟卡洛斯和斯薇法才刚来法兰没多久，就算有贝蕾卡给他们做靠山，但是对于法兰的政治圈毕竟还不是很熟悉，所以米拉即便想要针对两人做些什么，也不会有人替他们说话。但是一旦让这两个人在法兰城中待的久了，那么就很难说。毕竟如果卡洛斯真是位强大的法师的话，会有许多贵族前来示好结交。等到那时候，再对付这两人就晚了。所以米拉决定快刀斩乱麻，在两人根基未稳之前将其铲除，这样一来不管贝蕾卡那个女人有什么诡计，都无法顺利施展了。当然，米拉也考虑到一位法师在战斗中起的作用，不过在他看来，就算天赋再怎么高，毕竟还是个小鬼。恐怕能力也不会高到什么地方去，而对于沙文的消失，米拉并没有想过会是因为卡洛斯的缘故。在他看来，他身边的斯薇法反而对法师更加具有威胁性，如果沙文在来不及防御的情况下被对方近身，那么很有可能被击败。而且当他得知斯薇法几乎每天都跟随在卡洛斯身边从不离开时，就越发认定这个法师还软弱的需要战士来保护，那么只要先除掉战士，那么凭借米拉手下的人，就足以刺杀卡洛斯好几回了。

　　他是这么认为的。

　　“开始吧。”

　　见卡洛斯对于自己的话没有反应，米拉有些扫兴的走回自己的座位上，同时对负责整个审判过程的大审判官说道。而穿着深色审判法袍的大审判官点点头，然后他用力的一敲木锤，让沉重的声音响遍全场。这是种特殊的魔法道具，已经用了一百多年，但是却依然完好无损。

　　“审判开始！！！”

　　在众人安静下来之后，大审判官的声音也响了起来，接着斯薇法向卡洛斯微微欠身行礼，然后轻巧的从高台落下，稳稳的站在中央。她已经从卡洛斯那里接受了命令，并且打算实行。对少女而言，眼前发生的一切似乎和她自己并没有太大关系，这只不过是自己主人前进的障碍而已，所以必须要将其消灭，就是这么简单。

　　每个人都安静的屏声静气，等待着少女的对手入场。神圣之秤的对手并不是固定的，有时候被审判者需要面对强大的神圣骑士，法师，或者是久负盛名的佣兵。也有可能是可怕的怪物，比如亚龙兽或者被北地人类当作奴隶的巨人。审判日一直到日落为止才算结束。在那之前被审判者必须杀掉任何前来攻击他的东西，很多人耗不到那个时候，即便有人勉强做到，他们也因为巨大的消耗而精神崩溃。到目前为止，没有一个参加神圣审判的人能够平安无事的离开。

　　他们认为这个少女也是一样。

　　门缓缓的打开了，一头巨大的爬行动物从中慢慢爬出。它短小的四肢和那巨大而长满利齿的血盆大口完全不配，这会让人以为它的行动非常缓慢。但是那条粗壮有力的尾巴却可以将那些自以为可以迅速从它面前逃离的人拍翻，然后他们只能变成它的口中食了。

　　“那是沼泽巨鳄。”

　　贝蕾卡显然很识货，她有些不安的在卡洛斯耳边低声说道。

　　“它的皮异常坚硬，我听说甚至锋利的刀剑也无法损伤它分毫，恐怕米拉早就准备好一切了。他可是花了两天时间来进行准备，我相信他肯定下了不少血本。”

　　“最好他把钱都扔进去，这样就会破产了。”

　　卡洛斯没有表示出任何异样，他只是望着斯薇法，期待女仆给自己带来的节目。没错，这对他们两人来说，都不过是休闲娱乐的节目而已。

　　斯薇法依旧站在巨鳄的面前，她微笑着，两手空空，没有拿出任何武器的意思。许多人都有些疑惑，也有些担心，难道她想赤手空拳的对抗这可怕的庞然大物？

　　双方对峙了一阵子后，斯薇法悠闲的走向巨鳄，这头可怕的猛兽几乎是在她行动的同时飞速甩出了尾巴。巨大的尾巴划破空气，带来巨大的气压和响声。许多人都不由自主的尖叫起来，在他们的想象中，斯薇法就好像平原上即将面对暴风雨的小树般柔弱，她会被这强而有力的尾巴拍飞，然后摔倒在地。当她还没有试着站起来时，巨鳄已经将自己将近三百斤的身体压在她的身上，然后张开那张充满锋利刀刃的大嘴……

　　但是他们惊讶的看见，巨鳄的尾巴拍打在空无一物的空地上，而娇小的女仆则出现在它的侧背后，没有人看清楚她是什么时候过去的。不过斯薇法依旧是一脸轻松活泼的微笑，她的两只手背在身后，似乎依旧是没有出手的打算。

　　每个人都以为这头巨鳄会再次挥动尾巴来进行第二击。但是这头可怕的大家伙却猛然间从它的血盆大嘴中发出一声夹杂着愤怒的哀号，接着它的四肢和尾巴都整齐的与身体错位，分开，而它的头，则是最后一个落在地面上的。

　　竞技场一片寂静，每个人都惊讶的瞪大眼睛，他们试图看清楚眼前究竟发生了什么事。接着他们又想去揉眼睛，以为这样可以把眼前的幻象消灭，但是当他们再次睁开双眼，这幅景象依旧摆放在他们面前，提醒他们这不是他们的妄想，而是现实——除了正悠闲喝着红酒的卡洛斯以外。

　　沉默，接着竞技场爆发出热烈的欢呼声。每个人都为这奇迹惊讶不已，虽然这只是第一个怪物，不过斯薇法表现出了超乎所有人想象的实力。这让他们感到激动，同时也看到了希望：或许真的有人可以通过这场审判而不死。

　　米拉铁青着脸，显然他也无法相信眼前的一切。但是这却是事实，他本来以为巨鳄那坚硬的皮足够抵挡斯薇法的攻击，并且消耗她的力气。但是只是一个照面不到，这个凶神恶煞般的家伙就已经被切成了分块的蛋糕。

　　“下一个！！”

　　他恶狠狠的下令，同时望了眼坐在不远处看台上的卡洛斯。这个年轻小子表现的游刃有余，丝毫不为自己的女仆担心。这头一次让米拉开始怀疑自己的策略是否正确，他向来认为直面压倒对手才是最好的方法，但是却从来没有想过，如果对方的力气比他大呢？

　　可是他已经没有退路了。


第一百四十七章 血之竞技

　　日悬正空。

　　毒辣的阳光正无情的灼烤着每一块土地，但是竞技场中的众人却感觉身在寒冷的冰库。竞技场的地面上充斥了大量的尸体，有野兽的，魔兽的，也有一些可怕罪犯的。此刻他们的尸体分布在大竞技场的各个角落，仿佛要堆成一座山。而事实上，只有一个人正在汗流浃背——而且肯定不是因为阳光的关系。

　　“……暂，暂停审判。”

　　甚至连大审判官也用有些颤抖的声音宣布暂停，因为整个竞技场如果不好好打扫一下的话，那么接下来的战斗根本就无法进行。虽然他认为无论在哪里战斗都不会对那个娇小的身影造成影响，但是他需要休息，大审判官相信其它的人也是一样。他们虽然时常观赏杀戮，但是这次带来的感觉远远胜过任何一次。很明显，大审判官的直觉是对的，许多人都松了口气，他们放松了紧握栏杆的手，瘫坐在椅子上。为自己所看到的一切感到惊讶和恐惧，不过没有人愿意离开，因为他们心里都很清楚，自己或许正在见证一个奇迹的发生。

　　“要喝一杯么？你也该休息一下了。”

　　卡洛斯随手倒了杯酒递给斯薇法，女仆的服装依然笔直且亮丽，完全没有沾染到半点血污。她微笑着接过了卡洛斯递来的酒杯，很高兴的喝了下去。就算是她，在战斗了这么长时间之后也有些渴了。而贝蕾卡则呆呆的注视着这两个人，她再一次发现自己招惹了不得了的人物，她甚至觉得如果他们想要毁灭法兰王城，或许只要一个晚上就足以让所有人都变成尸体。

　　“下午才是重头戏。”

　　她低声说着，试图引起两人的注意，并且希望他们能够象个正常人一样对她所要说的话表现的谨慎一些，如果他们再这样悠闲的话，贝蕾卡会感觉自己心里不安宁的。这会让她不知道自己究竟在面对什么样的人，或者说什么超越人类的某种生命。但是卡洛斯再次让她失望了，那不是自大的无视，而是自信的不需要别人去改变他所要做的事。不过贝蕾卡还是决定把自己的话说完，以避免自己在这个小团队中过于被动。

　　“要知道，上午的竞技虽然惊险，不过这些对米拉来说都算不了什么。下午才是恶梦的开始，我相信他会出高价雇佣那些臭名昭著而又拥有强大技术的可怕家伙。他自己实际上也饲养了不少这样的家伙，你们必须小心一点，我认为他们可不是那么好对付的角色。而且，其中有些人还会魔法，他们甚至拥有奇怪的体质……”

　　“不要忘记我对你说的话。”

　　卡洛斯并没有对斯薇法提醒些什么，只是对她说了这么一句。因为接下来重木锤敲打的声音再次响起，标志着战斗再次开始。

　　斯薇法再次下场，这次她没有再象之前那样两手空空，但是只有为数不多眼神非常好的人才注意到她手中拿着两把通体漆黑的匕首而并非她垂下手臂所映照的影子。接着，血迹斑斑的木门再次打开，一个粗俗而又强壮的男人走了进来，他的身高大约有两个斯薇法那么高，那强健的身体上到处都是肌肉，这正巧是卡洛斯最不喜欢的类型：一个只会用肌肉而不是大脑思考的白痴加废物。

　　“嘿！小妞！！”

　　巨人拍了拍他的肚皮，冲斯薇法露出了下流的笑容。他并不知道少女之前用了什么样的方法杀掉了那么多的怪物，因为他们这些行刑者是不允许观看战斗的，以避免在那之前就丧失了胆量和勇气。虽然这个巨人认为对他来说是一种侮辱，他绝对不会面对任何威胁转身逃走，这是他的骄傲。而且对方还是个女人，这样就更加加深了他获胜的信心。

　　此刻，巨人拖着一把斧头，他慢步向前，似乎毫无防备的走向斯薇法。接着他拍拍肚皮，脸上露出了猥琐的笑容。

　　“嘿！看看这个！！”

　　他一把拉开遮掩在自己腰部的兽皮，露出了赤裸的下半身。这让那些旁观的女性都不由的惊呼一声，然后下意识的转过脸去。而就在此刻，巨人已经以不适合他的敏捷甩起斧头，砸向眼前的斯薇法。他认为这个小女孩也和那些女人一样，至少会有片刻的抗拒反应才对，这足够让他砸烂那娇小的身体。但是斯薇法只是好奇的打量着他，然后一如既往般的出手。巨人的头在三秒后就离开了它原本土生土长的地方，在鲜血的高压冲击下飞向天空，然后掉落地面。他和前面那些猎物没有什么分别，就这样死去了。

　　而斯薇法则有些好奇的注视着这具尸体，然后通过灵魂连接呼唤着卡洛斯。

　　“主人？”

　　“嗯？”

　　卡洛斯的回应听起来不那么高兴，甚至有些愤怒。

　　“他刚才露出的，那是什么？是一种天赋吗？可是为什么半点用处都没有？我还以为他甩着那个大棒子准备做些什么。那究竟是什么……”

　　“你不用知道！”

　　“可是……”

　　“该死的我说了你不用知道！”

　　卡洛斯近乎郁闷的通过灵魂连接将这条消息发给她，然后就不再理会她的呼唤。这让斯薇法有些好奇，不过她并没有再说什么，而是将这个疑问抛在脑后。对斯薇法来说，这只不过是战斗中一个古怪的插曲，一个巨大的敌人很奇怪的向自己显露出他的松懈，然后又做了一件对于战斗没有半点帮助的事，虽然有些奇怪，不过也只是这样。当然，卡洛斯会不会在以后告诉她这个行为意味着什么，连少女自己都不确定。

　　木门再次打开了，而这次斯薇法感受到某种沸腾的杀意。接着她行云流水般的转身，手中的两把匕首幻化为漆黑的光线，而就在此刻，两道火花遵循着她划过的轨迹出现，一个弯着腰，蒙着脸的男人出现在了斯薇法的面前。他手中挥舞着两把弯刀，而一双赤红的眼睛则冷冷的盯着斯薇法。

　　“‘影杀！’”

　　贝蕾卡倒吸了口冷气，她望着投来不解眼神的卡洛斯，继续履行自己作为解说的职责。

　　“他是法兰港口最臭名昭著的盗贼和暗杀者，听说他已经有了十七级的实力，和沙文大法师相当。不过他生性残忍，而且要价极高，真不知道这次米拉给了他多少钱……”

　　影杀消失了，他的身影融化在阴影之中，试图再次对斯薇法展开攻击。很明显他对自己初次出击居然没有得手感到愤怒，他利用自己影舞者的天赋融入阴影中，试图通过别的方式来刺杀眼前的目标。他并没有小看这个女人，也没有谨慎对待这个女人，斯薇法对他而言只是一个必须要干掉的目标，仅次而已。

　　而斯薇法几乎在对方融入黑影中的同时如同精灵般优美的跃向空中，她做了一个令人赏心悦目的跳跃翻滚，接着双手上的黑暗之魂化做两道充满危险和死亡的闪电，刺向因为阳光照射而由围墙投射出的一片阴影中。紧接着两声清脆的响声响起，影杀挥舞着他的双刀飞速从阴影之中脱身而出，抵挡住了斯薇法的又一轮进攻。他非常惊讶这个女孩居然能猜测出他的出现地点。而事实上，卡洛斯也有着同样的疑惑。

　　做为一个传奇领域的施法者，卡洛斯很清楚影舞者所谓的潜影能力只不过是利用阴影作为媒介来触发潜入幽影界面的通道，然后他们再从另外一个出口出现回到主物质位面。这对他们来说不过是一次短暂的位面旅行，就好像一个人忽然潜伏在墙壁里向前走，然后又钻出墙壁。不过一般来说，是没有办法感应到对方存在的。

　　但是斯薇法与幽影位面似乎有着某种未知的联系，在那里她的力量变的很强，甚至可以躲开雷电的攻击。而现在她则能够看穿原本不可能看穿的潜影，这让卡洛斯有些疑惑和不解。不过他也知道，现在不是思考这些的时候。

　　竞技场上两个人都不见了踪影，每个人都拼命瞪大自己的眼睛，试图看见什么。但是除了偶然的兵器交击声之外，他们什么也看不见，斯薇法利用她那快到异乎寻常的速度拦截住了每一个影杀出现的位置，并且成功的将他逼回阴影中。而影杀发现他向来引以为豪的阴影似乎也不再那么可靠，毕竟他是人类，他不可能在一段时间内无休止的开启幽影通道而不受到任何惩罚。他已经觉得自己的身体开始疲惫和劳累，他不能再呆在阴影里面了。

　　“叮！！”

　　再又一次被斯薇法攻击之后影杀并没有回到阴影中，相反，他借助作用力向后倒飞而去，同时飞快的甩出自己手中的弯刀，如同闪电般激射向跟随而来的斯薇法，试图砍中她的额头。但是斯薇法偏了偏头，就躲过了他的攻击。可是那把刀精美的装饰并非没有作用，它的其中一边打中了斯薇法的眼镜，然后将它打飞在地。

　　影杀只觉得骤然间自己的身体一沉，一股无形却又浓重的杀意缓慢了他的行动，他甚至没有时间抬起头注意前方的情形，就发现自己的身体被彻底而完整的分割开来。

　　接着，他甚至连完整的倒在地面都无法做到。


第一百四十八章 审判结果

　　冰冷且无区别的杀意瞬间覆盖了整个竞技场。每个人都为之颤抖，似乎锋利的刀刃正停在自己的脖子旁边，只要他们轻轻一动就会被割破脖子，虽然斯薇法并没有望着他们，甚至她只是象失去了生气的死灵般站在那里，望着被自己在瞬间分成数十块血肉模糊的尸体。有些娇弱的贵族女孩已经无法忍受这种寒气，她们甚至连声尖叫都没发出来就直挺挺的倒了下去。试图让自己的意识逃离这可怕的梦境，她们的亲属或者父母并非没有看见，但是连他们自己，都没有办法动一根手指。直到卡洛斯那低沉的声音出现，响彻全场。

　　“斯薇法。”

　　他没有受到杀意的影响，依旧那样懒散的坐在椅子上。

　　“戴上眼镜。”

　　斯薇法向卡洛斯望去，然后漠然的点了点头。她转身弯腰，从地上捡起了依旧完好无损的眼镜，接着从身边的口袋里掏出绒布擦了擦，这才重新戴回去。而在这一刻，原本冰冷且危险的冷气光环消失了，这让所有人都松了口气，然后一片坐倒之声在竞技场上络绎不绝的响起，每个人都好像从鬼门关打了个转回来。而米拉也松开了握紧的拳头，他怀疑如果那可怕的寒意再持续几分钟，自己会不会因为无法忍受而拔出剑跳下去消灭这让他感到恐惧的根源，然后他会被毫不迟疑的干掉，就和影杀一样连个全尸都留不下。

　　“如果没什么事？我想我们可以回家洗洗睡了？”

　　卡洛斯有意的望了一眼已经日落西山的太阳，已经是黄昏，太阳即将在地平线上消失。有几颗星星已经开始在天际闪烁着它们独特的光芒。这标志审判即将结束，而结果显而易见。甚至没有人能够碰到斯薇法的衣角，而无论和谁战斗，这位少女都足以悠闲的将对方分开，杀死。所有人都望向大审判官和他身后的米拉，期望能够听到他们宣布审判已经结束，这位少女被无罪释放的消息，那么他们就真的可以和卡洛斯所说的一样，回家洗洗睡了。

　　米拉的拳头握紧，又放松，又握紧，接着他粗喘着气走上前，一把推开了大审判官。

　　“最后一场！！”

　　他愤怒的大吼道，竞技场内一片寂静，接着暴发出了热烈的欢呼。很明显，这是最后一场，无论结果如何，他们都将从这里解放。当然，这次许多人都认为斯薇法肯定会取胜。直到木门打开，然后进来整整十五个全副武装的重装骑士，他们身后还有着五个冒险者打扮的牧师，法师和游侠的时候，人们沉默了。

　　米拉自己也有些不安，这是他暗中保有的力量，原本是为了保护自己不被杀害的精锐，那些冒险者打扮的家伙则是以此作为伪装，将自己装成佣兵来在法兰城内为米拉打探消息的探子，平常米拉很小心注意保持与他们的距离，避免被别人发现。但是现在他已经没有办法，他已经看出了这个少女对周围这些贵族的影响力，她表现出了足以让他们尊敬和畏惧的力量。而显然身为主人的卡洛斯同样也会得到这样的尊敬，如果不杀死她，那么就算那些贵族不会站在卡洛斯一边，也绝对不敢去袭击他。以避免自己不知道什么时候会从背后伸出的匕首刺中，被分成干净利落的尸块。

　　所以斯薇法必须要死，她的存在对于所有贵族，甚至对于米拉本身来说也是一种威胁。

　　重装骑士们驾驭着骏马，他们的长枪尖闪烁着死亡的寒光。十五个人的动作一致，他们封死了几乎斯薇法所有可能闪避的空隙。同时法师开始低声吟唱咒文，向斯薇法释放出魔法飞弹以追踪她的轨迹，而牧师则开始低声祈祷，给那些勇敢的骑士施加充满活力的辅助魔法，驱散了他们的恐惧，增加了他们的力量和勇气。而弓箭手则搭弓上弦，仔细瞄准斯薇法，以便在她出错时趁虚而入。

　　但是就在此刻，卡洛斯站起身，然后在众人惊异的注视下走进了竞技场。

　　“一对多太不公平了，加我一个吧。”

　　他摊开手说道。

　　“……上！！”

　　事实上，卡洛斯的入场也在米拉的预料之中，不过他反倒希望这样的进展。毕竟卡洛斯是个法师，而精通武技的人从他的身型就能看出他并不会魔武双修，相反，就和其它的法师一样，卡洛斯对于身体上的锻炼并不在意。而这样一来，只要那些重装骑兵能够拖住他，那么为了保护卡洛斯，女仆的行动自然会比之前更好预料。而面对这么多的敌人，卡洛斯显然不会让斯薇法冒险一个人去面对，他们认为大范围的打击才是他们的擅长，这也是所有法师的通病。特别是当他看见卡洛斯走进竞技场，却并没有施放出防御魔法的时候，他几乎是迫不及待的下达了命令。

　　果然，面对汹涌奔来的重装骑兵，斯薇法向后轻跳接着消失在了阴影之中。将卡洛斯暴露在数个重骑兵的长枪下，她并没有试着攻击这些可怕的家伙，而是飞快的从中穿着，攻向了那个正在试图念咒文的法师。而面对疾如旋风般的斯薇法，法师并没有躲闪，而且也来不及躲闪。但是他坚信自己身上的防护法术足以抵挡这一击并且反制对方的攻击。于是他开始在念一个攻击魔法的咒文，但是当能够破除魔法的黑暗之魂穿透他的防御，刺进法师的胸口时，他不敢置信的望着眼前的一切，然后倒地死去。

　　斯薇法还没有来得及收回匕首，一阵箭雨就向她飞速射来。弓箭手一次从箭筒中抽出三支箭同时射出，紧紧跟随着斯薇法而去。而斯薇法则如同灵敏的猫一般飞跃而起，接着她迅速转身，一脚踏在旁边的墙壁上，以美妙到无可挑剔的姿势旋转翻滚，然后再次消失在黑暗中。

　　攻击卡洛斯的那些骑士也并不好过，因为卡洛斯只是轻轻向前一抬头，接着冷冷一笑。数匹勇猛向前推进的战马立刻如同雕塑般直立在那里，被施加了群体生物定身术的它们根本没有办法反抗，就这样停住，然后将骑士们向前摔去。而那些久经考验的骑士们却倒也是不凡，他们人在空中，甚至没有顾及到自己的站立问题，所有人同时大喝，接着用力振出他们手中的长枪。

　　沉重坚硬的长枪夹杂着破风的气势向卡洛斯疾射而来，它们化做流星，枪身上闪烁着白色的朦胧光芒。那是骑士们将自己的斗气灌注到其中而产生的结果。它们的速度极快，而且足够在卡洛斯念咒施法之前刺穿他的身体。至少米拉是这么认为的，当他看见那数把长枪飞射而出时，得意的望了一眼贝蕾卡，只见连她都捂着嘴，努力不要发出惊呼。

　　而就在此刻，数道旋风从卡洛斯脚下暴发而出，它们盘旋着制造了一条无法逾越的龙卷风，将那些长枪全部卷入其中，然后随之掉落在地。但是就在此刻训练有速的骑士们已经从地面上站起，抛弃了他们的狼狈，拔出长剑仔细而小心的向前挺进。然后在龙卷风墙壁消失的瞬间，他们怒吼着挥舞长剑冲了过去，试图和卡洛斯打近身战。

　　“你们做梦。”

　　卡洛斯撇了下嘴，之间地面上数个箭头立刻亮起，接着他顺着箭头向前闪去，其速度居然丝毫不亚于斯薇法。借助箭头的力量，卡洛斯不需要任何防御就轻松的穿过了那道钢铁防御，当他从最后一个箭头处出现时，他的指间已经开始闪烁着复杂的魔法阵，并且其中的力量也已经凝结完毕。

　　“去死吧。”

　　从卡洛斯指间飞出了数道白色的魔法能量光束，它们轻易贯穿了那钢铁制造的重甲，射入骑士们的身体内。而对于那些就地打滚躲开攻击的家伙们来说，这并不会显的更幸运，那些光线会在骤然间转过九十度直角，遵循着不可能的运动轨迹继续追踪他们。让这些原本以为逃过大难的家伙甚至没有时间欢呼自己的幸运就再次倒在死亡的阴影中。

　　而原本被派来支援他们的雇佣兵也不会更好，五个人中目前只有那个牧师还活着，那个超凡的弓箭手在他搭上第四只箭之前就被斯薇法从背后刺穿了喉咙。而眼下那个牧师则低声祈祷着，用四周淡淡的白光当作防御罩来抵挡斯薇法的攻击。这是夹杂着神圣力量的守护法术，斯薇法暂时没有办法攻破他。但是牧师却逐渐开始焦急，他没可能一直防御下去，因为神力是需要代价的。就算他能够防护住斯薇法的攻击，自己也是一定会死在神力反噬之中。

　　而就在此刻，异变忽起。


第一百四十九章 即将出发

　　眼见那层神力护罩，卡洛斯对它立刻就起了兴趣。他将注意力从那堆半死不活的重装骑士那里移开，同时向牧师的方向走去。但是他犯了个大错误，那就是近距离下将自己的后背暴露给了敌人。虽然卡洛斯认为在光束炮的攻击下，这些家伙应该已经死掉。但是其中一个重甲骑士居然硬撑着站了起来，他发出了怒吼与咆哮，抱着必死的信念挥舞着自己和同伴的巨剑，飞速刺向了卡洛斯。

　　没有人可以无视牺牲生命带来的攻击，即便是卡洛斯也要小心不被逼急的老鼠咬上一口。在那瞬间他的气势甚至盖过了卡洛斯，让他不由的迟缓了一下，很明显，他来不及防御了。因为两把巨剑的威力根本是无法阻挡的，而在这么近的距离下，不擅长体术的卡洛斯甚至连就地翻滚躲避这样的事情都没有办法做到，事实上，他也不需要做到。

　　两把巨剑分别刺穿了斯薇法的心脏和右肺，少女用她的身体来阻止对方更进一步的攻击，而接着一道绿光精准的透过重装骑士的盔甲缝隙打中他的身体，让这个男人化为绿色的粉尘。而少女则因为暂时无法支撑重剑，向后倒在卡洛斯的怀里。

　　“你做的很好。”

　　卡洛斯说着，轻轻摸了下斯薇法的头。

　　此刻太阳已经沉没在地平线的尽头，三轮圆月已经渐渐升起。它们倾斜而下那美丽却不耀眼的光芒帮助人们看清了眼前正在发生的一切。很明显刺入少女身体中的两把巨剑足以致命，这是无庸质疑的事实。人们都在叹息，甚至有些怨恨的望着卡洛斯。如果不是他那时的分神，或许斯薇法就不会用自己的身体做盾牌来为他争取时间了。而那个牧师依然拼命维持着神圣护罩，虽然他面如雨下的脸已经表明他支持不了多长时间了。

　　赢了！！

　　米拉深吸口气，强迫自己没有因为喜悦而激动的跳起来。很明显，他原本也放弃了希望，但是幸运女神偏偏在这个时候亲吻了他，这就好像一个输急了的赌徒本来只想破罐子破摔的穷到底，却没有料到中了百万的大头一样。而其它人则有些不安的望着竞技场的中心，等待着卡洛斯的下一步行动。在之前的战斗中卡洛斯已经很明显的表现出他身为一个强大法师的实力，而现在的他一定会很愤怒，而一个愤怒的法师会做出什么事来，就不是他们可以想象的了。但是卡洛斯却并没有愤怒，相反，他难得的用温柔的语气询问道。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不用，谢谢，主人。”

　　就在所有人以为这个法师因为悲伤过度而精神错乱的时候，一个原本不应该出现的声音却让他们更加惊讶和疑惑。他们呆瞪着自己的眼睛，睁的比牛铃还要大（估计许多人从明天开始会丧失眨眼睛这个功能了），他们惊讶的望着斯薇法有些吃力的将那把插入自己心脏的巨剑慢慢拔出，然后随手扔在一边，又伸过手去拔另外一边的巨剑。直到两把剑都落在地上，少女立刻象没事人般灵巧的跳了起来，她有些惋惜的看着自己制服被刺破的地方，有些抱歉的冲卡洛斯笑了笑。

　　“非常抱歉，主人，我把衣服弄破了。”

　　“这点小事不算什么。”

　　卡洛斯竭力让自己的语气看起来不那么轻松，至少看上去要好像他对斯薇法的伤势毫不关心。不过很明显卡洛斯并不是专职的演员，甚至连旁边那些观众都能够听出他的话中对女仆的关心和温暖。于是斯薇法只是微笑着望向卡洛斯，直到他有些不好意思的转过身为止，这才一抬左手，黑暗之魂比离弦之箭更快的射出，插进那个苦苦支持到现在，终于无法再继续施法的牧师脖子里。

　　竞技结束了，没有人会否认这是一场会被传颂的战斗。但是米拉的脸色却变的更加阴沉，他现在就好像出千诈赌却被庄家发现的赌徒一样，马上就要面临自己的报应。很明显，这次的审判不但没有能够铲除或者动摇这两个家伙的地位，反而让他们在整个法兰贵族圈之中获得了无人能及的威望。一个强大的法师已经够显眼，而一个强大却又“不死”的战士显然更加危险和受人关注。卡洛斯没可能使用罩眼法，数百双眼睛都在盯着他看，他根本没有办法做到这一点。

　　米拉知道他完了，在这场赌博中他输掉了一切，而且很难再扳回来，现在他总算知道下棋时如果翻脸而对方又比自己强大会落到什么下场。

　　当卡洛斯等人回到城堡中时，爱拉正等在那里。见到他们回来，这位少女的脸上很难得的洋溢出高兴的笑容。

　　“我通过远视魔眼观看到了一切，米拉这次完蛋了。”

　　“出工不出力，出力不出工。”

　　卡洛斯阴阳怪气的说着，也不知道他究竟是什么意思，但是爱拉觉得肯定不会是什么好话。她并没有理会卡洛斯，而是转向了贝蕾卡，对她冷静的吩咐道：“米拉在这段时间不会有什么大气候了，而我们的新朋友则可能会受到许多关注和照顾，你必须确保这些人无法靠近他，至少在短时间内不行。凡事都必须循序渐进，你帮他们阻挡一下那些热心或者好奇的家伙，明白我的意思吗？”

　　“明白，爱拉大人。”

　　贝蕾卡立刻点头确认，接着她微微鞠躬，然后迅速离去。而在一旁的卡洛斯这才带着嘲笑般的笑容望着爱拉。

　　“你想把我们当做珍惜动物一样关起来欣赏？”

　　“当然不是，你觉得我有那个能力？”

　　爱拉不耐烦的望着卡洛斯，她今天再次确认了卡洛斯的实力，同时也了解了斯薇法的力量。她注视着女仆的视线有些复杂，似乎有些羡慕，也有些疑惑。而卡洛斯则注意到了这一点，他示意斯薇法先回去休息，自己则站在了爱拉的身前，带着和往常一样嘲讽的笑容望着爱拉。

　　“怎么？你羡慕了？她可不是吸血种，也没有必要在大白天躲避阳光。”

　　“……”

　　“你想不想试试？我很有把握能够帮助你弥补这个缺点，当然，前提是你肯把自己交给我研究……”

　　“你做梦！”

　　爱拉转过身，断然拒绝了卡洛斯的诱惑。这让卡洛斯露出了奸计没得逞的不甘表情，事实上他正在盘算吸血种的身体结构和魔力运行方法是不是个好的研究课题。但是爱拉显然不肯上当，这两个人势成水火，哪有那么容易就合作的？更别说要她提供自己给对方研究，那对爱拉来说绝对是最大的耻辱。

　　“对了，爱琳呢？我怎么没见到她？”

　　见爱拉不上当，卡洛斯只好耸耸肩膀换了个话题。

　　“她在我的图书馆看书，那里很安全，没有任何人可以伤害她。”

　　爱拉有些不情愿的回答着卡洛斯的问题，然后她准备离开，但是卡洛斯接下来的话却让她停下了脚步。

　　“你既然反对她成为女王，那么干嘛又要帮助她？你的脑子里究竟在想些什么？吸血种。”

　　“她是我的妹妹……而且，我也有计划！你现在该考虑如何去干掉那条红龙，而不是向我提问！”

　　爱拉转过身来，有些愤怒的说道。她的脾气似乎又回来了，而之前摆了米拉一道的喜悦似乎已经从她的身上消失。对于她的脾气卡洛斯也已经习惯，他相当悠闲的耸耸肩膀，然后打了个哈欠。

　　“很好，明天我就上路，但是别想给我规定期限，什么时候我有兴趣了自然就会回来。如果在我回来后，发现你们这群笨蛋全都输了，那么我会很高兴的继续上路。反正我也不欠你们什么，别指望我会内疚或者痛哭或者后悔。”

　　“……你是去完成我们给你的任务！”

　　“我是去郊游的。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后转过身背对着爱琳向自己房间走去。

　　“你的委托只不过是顺便而已，别忘记了，是委托。我讨厌别人命令我，不管是谁都一样。”

　　爱拉充满忧郁的望着卡洛斯的背影消失，再次证明了她那不详的预感，正如她所预料的一样，卡洛斯实在太过危险且无法控制，她担心这会成为不确定的可怕因素。但是事已至此，已经没有回头路可以走。当卡洛斯关上自己的房门时，爱拉也已经滑入黑暗之中，消失了踪影。

　　第二天，当那些贵族殷勤的前来邀请卡洛斯及斯薇法参加他们的宴会，表示对两位尊敬客人的敬意时，他们却失望的被告之，卡洛斯和斯薇法临时有事离开了法兰之城，并且短时间内是不会再回来了。虽然如此，他们依然从贝蕾卡那里打听到了卡洛斯主仆打算在这里常住并且即将担任“睿智之椅”主人的传闻，于是纷纷留下了邀请函。

　　而卡洛斯和斯薇法，也成为法兰之城中街头巷尾热议的人物，他们在竞技场的表现被传颂，夸大，几乎到了路人皆知的地步。

　　而此刻，卡洛斯和斯薇法，已经离开了法兰之城。


第一百五十章 前往龙穴之途

　　“主人，我还以为我们会在那里住很久。”

　　斯薇法跟随在卡洛斯的身后，提出了她自己的疑问。而卡洛斯则是在阳光的照耀下轻松的伸了个懒腰，然后他看着从身边奔驰而过的马车，沉思了一会儿之后，这才回答斯薇法的问题。

　　“我想晒太阳，而不是躲在老鼠洞里。而且，我讨厌热闹的宴会和被人邀请。”

　　“是。”

　　斯薇法没有再说什么，她已经非常了解卡洛斯的想法，卡洛斯喜欢研究，旅行以及一切轻松的享受。但是他讨厌政治，宴会以及一切麻烦的东西。卡洛斯曾经亲口对斯薇法说过，这会让他浪费许多脑细胞在不必要的地方。所以他异常憎恨宴会，那是个你如果没有办法好好交际就会立刻树立敌人的让人厌恶的把戏，而卡洛斯向来对于对别人好声好气的说话并不擅长，只有亲近如斯薇法这样的人，他才会耐着性子用比较温和的方法去对话。经历了他前世整个生命的迫害让卡洛斯本能的拒绝任何有心的亲近，这会让感觉到危险和不快，所以他只与那些和自己没有特别利害关系的人相处。卡洛斯也承认自己并不算是个成熟的人，但是和他很爽快就承认了其它缺点一样，卡洛斯并没有兴趣就改正自己的缺陷。

　　反正对他来说，有长处就足够了。

　　缺点怎么样都行。

　　根据爱拉的说法，红龙所在的地方是法兰公国唯一有三国交界的地方，他们和亚伦以及另外一个小国家接壤。那个国家是个中立的小国，对法兰造不成什么威胁。而因为有红龙的洞穴在那里，所以也没有任何国家敢从那里开战。毕竟这意味着惊扰红龙，而一头邪恶且古老的红龙很明显是不会与人类谈什么抱怨问题的，它只会用行动来证明一切。

　　当然，卡洛斯对于它邪恶不邪恶没什么概念，就算摆在他面前的是优雅的银龙或者守礼的精灵龙也都没有什么差别，反正对卡洛斯而言，这些不过是他的研究素材而已。作为一个从异世界来的人，卡洛斯曾经无数次从书本，电影或者其它一些东西了解龙这种生物，有东方的神，也有西方的魔。他不知道眼前的龙应该属于哪一种，不过卡洛斯希望是西方传说中的那类变种大蜥，而不是东方的那种。否则的话，他就只能放弃打算，空手而归了。

　　“主人，前面有人。”

　　斯薇法动了动耳朵，然后向卡洛斯说道。对此卡洛斯似乎并没有什么反应，他只是欣赏着沿途的风景。

　　“当然，这里是大路，有的是人。”

　　“正在战斗。”

　　斯薇法说完了接下来的话，然后她望着卡洛斯，等待他的决定。卡洛斯这才愣了下，将目光从“风吹草低见牛羊”的草原风光中收回，注视着斯薇法。他试图从女仆的笑脸中看出什么，但是他什么都没看出来。“大部队么？”他皱着眉头问道，而斯薇法则轻摇了摇头。

　　“似乎是普通的冒险者。”

　　卡洛斯凝神听去，他终于从风带来的声音中听到了剑击的声音，还有微弱的咛唱声。这表明似乎是冒险者的战斗。卡洛斯没有见过单独出行的冒险者，他还以为这个世界上的冒险者一般都会跟随团队出行的。而显然不是这样，于是他思考了下，接着冲斯薇法点点头。

　　“去看看，有必要的话帮个忙，把你看不顺眼的那边干掉就行了。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法流露出一个轻松的微笑，然后她的身影随风消逝。

　　年轻的剑士正吃力的挥舞着他的青铜剑，他竭尽全力才能够抵挡住眼前这个可怕匪徒的攻击，而他的同伴，一个柔弱的小女孩正在他的身后慌张的念着咒文，同时做出并不熟练的手势准备施法。他知道自己的胜算不大，而那个小魔法师也失败了好几次，看来想要她成功施放一个魔法咒文是不可能了。虽然剑士怀疑就算她成功了，一个初级魔法飞弹能够对这些匪徒造成什么真正的伤害吗？

　　他们只是在愚弄这两个人，因为只有一个匪徒在和剑士战斗，其余的人则站在旁边怪笑着，象是在观赏廉价的演出。他们在欣赏这个剑士绝望挥剑的样子，同时也在意那个小女孩拼命施法的努力样，她可真是认真的可爱，不过当她被压在这些男人身下时，还能够保持这种拼命的可爱样子吗？还是会变成另外一种样子？

　　没有人注意到，在离他们不远处的山丘上，一个娇小的身影正站在那里。她有些困惑的望着下面的战斗。

　　“主人说……让我把看不顺眼的干掉……”

　　她喃喃自语的说着，然后仔细打量了下那些穿着粗俗的匪徒，不满的摇摇头。然后转向正在和他们战斗的剑士，最后是那个在后方拼命努力的小女孩。她先皱着眉头思考了片刻，丝毫没有在意那个剑士险些被匪徒一剑砍断手臂。然后她又郑重的重新望了下下面，象下定决心般点了点头。

　　“这边比较顺眼。”

　　然后，她消失了踪影。

　　剑士感觉自己的压力忽然消失了，因为匪徒的剑没有再向他攻来，而是向一边斜去。就在他准备抓紧机会，刺向敌人心脏时，却发现对方的脖子上不知道什么时候出现了一条淡淡的裂痕，紧接着鲜血喷涌而出。险些喷到年轻剑士的身上，他急忙后退，来到小女孩的身边，准备抵挡其它人的攻击，虽然不知道是怎么回事，但是那些残忍的匪徒是不会就这样眼睁睁看着自己的同伴倒下的！

　　不过当他将目光移向那些匪徒时，却惊讶的发现他们都已经变成僵硬的尸体。而在他们原本站着的地方，一个身穿着奇特女仆制服的少女正安静的站在那里，带着轻松的微笑望着两人。

　　“你是什么人！！”

　　年轻的剑士举起长剑，不安的喝问道。很明显，小女孩应该不可能会使用强大的魔法干掉这些家伙。而剑士也很清楚自己没有这种实力。那么很明显，这几个匪徒都是眼前的少女干掉的了，但是她那杀人却丝毫不动摇的态度让剑士感到恐惧，这让他感觉到如果少女杀的是自己，她脸上的表情也不会有改变。

　　“干完了么？斯薇法。”

　　就在这时，一个有些低沉的声音从上面的小山丘上传来，剑士惊讶的抬头望去，那是个和自己差不多大的年轻男子。他身穿着奇怪的黑袍（如果那能够称之为袍的话）他的眼神充满了凶残和阴暗，这让剑士有些不安。他不确定对方是什么人，而且听他的语气，这个女人似乎是他的仆从。

　　“是的，主人。”

　　斯薇法微微欠身行礼。

　　“我觉得这边比较顺眼。”

　　她笑着指了指剑士和小女孩，然后冲倒在地面上的尸体做了个无奈的手势。

　　“他们太难看了。”

　　“我觉得也是。”

　　卡洛斯走过来，扫了眼那些恶心的尸体，点点头同意斯薇法的话。这让剑士不由的紧张起来，诸神在上！难道这两个人杀人的原因只是因为看的顺不顺眼吗？这是何等的邪恶！！他本来打算道谢的，但是现在却什么也说不出来。只希望这两个人快点离开这里，离他们远远的。虽然这两个人刚刚才救了他们的命，以确保男的不会被草原上的食腐狼当作晚餐，女的不会被当作匪徒们发泄肉欲的工具。但是剑士实在是高兴不起来，他感到异常的恐惧。

　　“我们走吧，管闲事的时间结束了。”

　　卡洛斯看都没看两个劫后余生的幸运者，对他们也不感兴趣。于是他挥了挥手，准备离开。但是接着一个微弱中夹杂着颤抖的声音响了起来，那个躲在剑士身后的小女孩探出头来，有些犹豫和胆怯的冲他们行了个礼。

　　“谢……谢谢你们。”

　　她涨红着脸，似乎花了不少时间才鼓起勇气。

　　卡洛斯望了她一眼，然后将目光放在她手中笨拙提着的施法材料上。

　　“你是法师？”

　　“不，先生……我，我只是个魔法学徒。”

　　小女孩不安的回答道，她生性懦弱，根本没办法在卡洛斯面前说太多的话就低了下头，不安的望着自己的脚尖。卡洛斯随意的点点头表示明白，然后他便转过身准备离开。而这个小女孩居然鼓起了勇气，又一次叫住了他。

　　“先生！”

　　“还有什么事？事先声明，我见义勇为的时间只到六点而已，下班后是不上工的。”

　　她的身体有些颤抖，不知道是因为卡洛斯的说话感到恐惧还是因为别的什么，不过她最终还是说了出来。

　　“如果可以的话……请您和我们一路好吗？”


第一百五十一章 古老的小镇

　　最终，卡洛斯也没有答应他们的要求。毕竟象这样的冒险者见到比自己强的人，很自然的就会寻求保护。但是在卡洛斯来看，这样的家伙懦弱又无能。他们如果不能够自己完成接下来的旅行，那么一切都将毫无意义。但是那两个人却一直紧随着他们，虽然两者之间保持了相当的距离，但是卡洛斯还是能够感觉到那两个年轻的小鬼就跟在自己身后不远处。或许他们认为这样会比较安全，至少卡洛斯会帮他们抵挡掉大多数的麻烦。

　　幼稚又愚蠢。

　　卡洛斯对他们的行动只有这个评价，就算那些家伙不敢对自己等人出手，但是也不能够排除他们会对后面的人下手以泄愤。说不定那些原本就喜怒不定的匪徒会舍弃他们偶尔还稍微把持的那么一点自尊，用熊熊燃烧的怒火来迫害那两个毫无抵抗之力的小鬼。对这种本身就没有什么实力的家伙们来讲，无论是走在前面还是跟在后面，结局都是不会改变的。羊就是羊，没有可能因为跟在狼的身边就变成暴怒凶狠的食肉动物，这两个小家伙连这点道理都不懂么？

　　第一个晚上就这样过去，草原的晚上有些寒冷，卡洛斯施展了法师豪宅，诡笑着望了一眼在另外一个山坡处燃烧起的火堆，接着他慢步走进了自己温暖舒适的房间，今天晚上卡洛斯不打算喝酒。但是他也不会让斯薇法帮他泡咖啡，毕竟有希莉尔的前车之鉴，还是最好不要冒险为妙。

　　卡洛斯从自己原本的书库中抽出几本书来看，他非常好奇“法师豪宅”是如何把那些名著和各种专业书籍重现在这个世界上的。要知道这和它们所处的世界真理几乎格格不入，不过卡洛斯很快就知道了答案。毕竟魔法复制的只是他记忆中那个舒适的空间，以及重现他记忆中的一切而已。对于这些东西是否真的符合世界存在的真理这点，法术是不会去管的。就好像一个打印机，它才不管你要打印的是文学作品还是黄色小说，它所做的工作只不过是将这些铅字在纸上显形罢了。

　　卡洛斯坐在书桌上，仔细研究着面前的地图。那是很久以前希莉尔向他介绍整个大陆知识时所留下的东西，卡洛斯一直用到现在，他用笔在自己曾经去过的地方都标注了明显的记号，但是现在仔细看去，那些地方只占了整个地图的很小一部分。卡洛斯望着这片地图，上面勾画出的山脉，湖泊以及其它的一些古怪的地方。这些和他所见过的任何地图都不同，没有经度，没有纬度，没有海拔，没有表示哪里是热带哪里是亚热带的特殊着色，山就是山，水就是水，除此之外什么都没有。

　　卡洛斯低着头沉思了片刻，他的笔在另外一个地方停了下来，很明显这个世界在做地图的时候没有1：100或者1：10000这样的数据概念，如果城市与城市之间离的很远，那么地图上就会拉出很长的一段距离来表示它们真的很远，虽然事实上卡洛斯觉得这两者之间的距离换算成公里就必须得坐火车旅行一个星期才能到，而事实上坐马车只需要五天左右。每个人对于远近的距离感觉不同，所以做出来的地图也是千差万别。卡洛斯也曾经翻阅了其它的几份地图，如果有时候两座城市挨的很近时，你就必须要小心看看那是不是一个法师绘制的地图。只有对他们来说距离才永远不是问题。而目前大部分旅行用的地图都是那些用脚走的旅行者所绘制的，也最为实用，他们会在上面告诉你匆忙某地到某地需要几天，或许还会告诉你路上有什么。不过这个世界可没有印刷厂，你不能指望有大堆大堆实用的地图印出来放在那里随意拿取。所以这些冒险者手绘的地图特别的重要。

　　卡洛斯注视着他的目的地，那是个古老的小镇，上面说如果运气好的话只需要一天一夜就可以穿越草原到达，不需要走太多的路。但是对于那些只字未提，或许是写不下，或许连这幅地图的作者本人也不知道那里究竟有些什么。而在那代表着小镇的图画旁边，绘制地图的人用潦草的笔记画出了一幅龙的图案。不知道他是吓的，还是这人本来就没有素描的天赋。

　　那头龙画的象一只大爬虫，而且没有翅膀。

　　第二天早晨卡洛斯走出法师豪宅时，对面山丘上的火光依然微亮，他的眼神锐利的穿过了依旧浓重的夜色，注意到那个年轻剑士一直坐在火堆旁边，直到看见他们走出来，这才急忙拍拍还躺在火堆边睡觉的小魔法学徒，让她半睁着眼睛醒来，接着专注的望着自己这边。

　　这还真是对有趣的家伙。

　　卡洛斯和斯薇法对视一笑，他们没有再管后面那两个人，而是继续上路。卡洛斯一路上走走停停，就象他对爱拉说的那样，他并不十分赶时间。而且卡洛斯也不想将那任务当作一种负担，他对这个世界分外陌生，因此正在找别的机会来熟悉这个世界。象这次如果不是爱拉告诉他那边有龙的话，卡洛斯可能还要浪费许多时间才能找到另外一头。

　　而当第二天下午，卡洛斯在问过从对面来的旅行者之后，这才带着相当不满的表情对斯薇法抱怨道。

　　“画地图的那个白痴一定是坐马车！”

　　他的语气活象如果那个地图绘师出现在自己面前卡洛斯绝对会活生生撕碎了他。

　　“刚才那个家伙告诉我们还得再走整整一天！我就知道不该相信地图上那些乱七八糟的标语，什么一天一夜就能赶到，比专治不孕不育的广告还要离谱！”

　　斯薇法冷静的听完卡洛斯的抱怨，然后只是轻轻的回了一句话。

　　“主人，我们晚上没有赶路。”

　　“……哪个白痴会昼夜赶路？”

　　卡洛斯恨恨的说着，然后不满的注视眼前的小道。但是就在此刻，他身后不远处传来一个年轻人无理的声音。

　　“你们想要去那里？我可以带路。”

　　“得了吧，小子。”

　　卡洛斯挥了下手，他连看都没有看那个年轻剑士一眼。

　　“我已经说了不和你们一伙，最好快点从我眼前闪开，你们自己想怎么走怎么走去吧。”

　　“你说谁……”

　　年轻剑士眉头一皱，他大踏步走过来想要扳过卡洛斯的肩膀让他正视着自己。年轻剑士对卡洛斯的态度极为愤怒，这个看起来和自己差不多大的家伙，从来就没有将自己放在眼里。他是那么的狂妄，甚至是那么的蛮横。而且他的身体如此瘦弱，他凭什么看不起自己？！年轻剑士已经狠不得给他脸上狠狠揍一拳来发泄自己的怒火。但是随即他发现斯薇法已经挡在两人之间，她虽然依旧面带着毫不动摇的微笑，不过却让这个年轻的剑士动摇了。他可知道自己面对的这位少女是什么人，也知道她的力量，于是他犹豫着收回了手，但是当他望了一眼自己身后那个可怜巴巴的小魔法学徒时，他的勇气又回来了。

　　“那就随便你吧，狂妄的小子！我很乐意看见你的尸体在山谷中被土狼叼走！”

　　他冲卡洛斯回敬道，而卡洛斯则懒懒的摆摆手，接着向前走去。而到他示意的斯薇法立刻紧随其后，还不忘向两人行礼道别。这让年轻的剑士更加愤怒，卡洛斯对他的恶毒咒骂连半点反应都没有，甚至都懒的向他回嘴，这说明在卡洛斯看来，这个年轻剑士和蝼蚁没有任何区别。所以他也不会浪费时间和精力在这上面，正是因为知道了这点，让年轻的剑士分外恼火。他按紧了自己手边的长剑，咬的牙齿咯咯做响。但是那个小魔法学徒犹豫了一下，却急忙跑向了卡洛斯。

　　“先生！尊贵的先生！！”

　　卡洛斯停下脚步，不满的望着眼前的小魔法学徒，她还有什么事？今天卡洛斯可没打算兼职义工。但是小魔法学徒却也没有向他要求什么，而是站在他的身边，指着附近不远处的山脉。

　　“先生，您可以顺着这条小道走，在第三个路口处向左转，只要半天时间就能够到达目的地了。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我曾经住在这里，先生。”

　　小魔法学徒非常不安的咬着嘴唇，她意识到自己可能会被嘲笑，毕竟象她这样的小魔法学徒，又怎么能够有资格在这样一位强大的法师面前提出自己的意见？虽然那个年轻剑士只是将卡洛斯当做会弄点戏法的小丑而已，不过小家伙却非常明白能够施展出这种高级法术意味着什么。

　　“我，我这次是准备回家，而他……则负责保护我，先生。他是个很好的人，不过脾气有些暴燥……”

　　“我知道了。”

　　卡洛斯点头打断了对方的话，然后他伸手摸了下小魔法学徒的头，耸耸肩膀。

　　“不过我不习惯改变自己的前进方向。”

　　他松开手笑着说道，然后继续向前走去。


第一百五十二章 死敌再现

　　望着卡洛斯两人远去的背影，小魔法学徒有些害怕，但是这时那个年轻剑士走到她的身边，同时狠狠瞪了下卡洛斯。

　　“哼，一个狂妄的富家子弟罢了，也没什么了不起的！我们走吧，愿诸神让他早日成为风干的尸体。”

　　“……”

　　小魔法学徒没有回答，她也不知道该说什么好。虽然卡洛斯拒绝了她的建议，但是小魔法学徒也只是有些伤心和不安，还没有象那个年轻剑士那样愤怒，不过她天性如此，无法改变。所以只是低声说了几句什么之后，两人便走上了那条小路，走这条近道的话，大概只需要半天时间就能够到达。而卡洛斯可能要走到黄昏，真不知道他为什么要选择那条路。

　　但是就在走上小道后没多久，两人就停了下来。他们不安的交换着眼神，然后凝神注视着眼前骑在马背上的神圣骑士。饱经风霜的脸让他本来年轻的容貌看起来仿佛老了二十岁，他有些疲倦的骑在马上，但是双眼却坚定的凝视着眼前的草原风光。他从来没有离开过自己的出生地，现在在他看来，这个世界是如此的多变，如此的美丽。这让骑士想要去赞颂神圣之美，于是他伸出一只手，轻轻的做着祷告——他也只剩一只手了。

　　“尊敬的神圣骑士阁下。”

　　年轻剑客上前一步，向他行了个尊敬的礼节。他一直崇拜着这些可敬的人，并且将他们当作毕生的目标。

　　“请问您在这里做什么？您是迷路了吗？”

　　神圣骑士听到年轻剑士的话，转过头来冲他微微点头笑了笑，这是一种尊重，让年轻人不由的兴奋起来。他努力挺起胸膛，表示出自己的尊严。这样的骑士应该敬重，这才是真正应该值得尊敬的人。

　　“我不是迷了路。”

　　骑士的声音有些疲倦。

　　“我从远方的矿山之镇而来，遵循海姆的指引，来寻找一个可怕的恶魔。她如风般敏捷，如巴洛炎魔般残忍，在杀人时她甚至不会有任何的忏悔之意并且将其当作一种享受，这是个可怕的恶魔。我由此来，就是为了寻找她，并且遵循海姆的指引以神圣与公正为名惩罚她的残忍与邪恶。神明给我指引，我将会在这里遇见她。于是我一直在等待着这场战斗何时开始和结束。”

　　神圣骑士的话让两人不由的呆了一呆，这番明显到不能再明显的特征似乎只有某个人有，而他们之前才刚刚见过面。于是年轻的剑士犹豫了片刻，接着询问道。

　　“请问，您要找的是不是一个漂亮的年轻少女，她还穿着一身奇怪的黑色女仆制服？”

　　“正是。”

　　神圣骑士好奇的望着他，接着他的声音立刻转的愤怒起来。

　　“难道你们见过她？”

　　“是的。”

　　年轻的剑士点点头，充满勇气和自豪的回答。这对他来说是多么值得记住的一天啊，他居然有一位神圣骑士追寻死敌的线索，甚至有可能和他并肩战斗，以确保世界不被邪恶笼罩。他挺起胸膛，尽力描述着自己所看见的一切，因为他发现这位神圣骑士对此显然非常关注。这让年轻的剑士非常骄傲和自豪，甚至忽略了旁边小魔法学徒拉扯他的衣袖。

　　“我们……我和她正在旅行时，忽然被一伙匪徒拦截住了。我拔出剑和他们战斗，为了保护这位……”他指了下身边的小魔法学徒，在看到神圣骑士赞赏的眼神后他更加得意了。

　　“但是就在那时，原本与我战斗的匪徒忽然倒下，我惊慌失措的收回剑，准备迎战下一个敌人，可是我却发现他们全部都死了。而他们的尸体边站着一位身穿黑色女仆制服，拥有着金色长发的少女。她脸上带着淡淡的微笑，似乎自己只是做了件微不足道的小事。然后，出现了一个男人……”

　　“男人？”

　　神圣骑士皱了下眉头，这不在他的预料之中。事实上，在落星镇的时候，骑士也并没有看见过卡洛斯的人类形态。而年轻的剑士完全没有注意到骑士的疑惑，只是兴奋而又自顾自的继续说道。“是的，尊敬的骑士大人，她称呼那个人为‘主人’，那是个高傲而且狂妄的家伙。”

　　出于某种目的，剑士刻意隐去了自己不敌匪徒险些被杀的事实，因为既然对方是邪恶的，那么他无论做什么事都绝对不可能是好事。而他并不想被邪恶之人拯救，那样看起来仿佛自己也要坠入邪恶之中。他不想让神圣骑士留下不好的印象，可是显然小魔法学徒并不这么认为。

　　“他，他们救了我们……我们……”

　　她小心拉扯着年轻剑士的衣袖，试图让他听自己说话，但是年轻的剑士粗暴的甩开了她的手，转过身愤怒的向可怜的小女孩大吼道。

　　“闭嘴！他们肯定是有不可告人的目的，他们只不过是想利用我们！你也听见这位神圣骑士的话，他们是邪恶的！”

　　“可是……”

　　“只会弄些破魔法的小女孩不懂得什么叫真正的正义。”

　　剑士没有再理会小魔法学徒快要哭出来的表情，而是转过身匆忙的向神圣骑士解释道。

　　“请您不要在意，她只是有些愚蠢而已。不过我以自己的名誉保证所说的全部都是事实。”

　　“我相信你。”

　　神圣骑士点点头，他的脸上流露出一丝疲惫的笑容。

　　“能告诉我们他们向哪里去了吗？我必须要追上他们，并且给予他们严厉的惩罚。”

　　“当然，阁下。我希望您可以和我们一起走，他们和我们所要去的是同一个目的地，就是穿越这个小山头后的村子，我想他们一定是想去那人烟稀少的地方进行破坏和杀戮等等邪恶的行为。我们必须赶在他们之前到达，并且阻止他们的阴谋诡计……”年轻剑士停了下来，或许他发现自己因为过于兴奋而说的有些太过火了。不过神圣骑士并没有表现出什么，他缓缓点点头，对于年轻剑士的话表示同意。

　　“你说的很好，拥有荣誉和正义感的战士。”

　　听到了这里，剑士原本就挺起的胸膛变的更加自豪。

　　“我同意与你们一起上路，愿海姆赐福于你，勇敢的剑士。”

　　“这是我的荣幸。”

　　剑士急忙行了个大礼，他满心欢喜，甚至懒的去在意身后那个小魔法学徒拼命拉扯着他的披风。直到最后他有些不耐烦了，才转过身冷冷瞪着这个小女孩。

　　“你究竟想怎么样？”

　　“你不能这么做，我很害怕……”

　　“害怕什么？放心，有神圣骑士在，那样的邪恶肯定是只要眨眼间就会被消灭。”

　　“我不是说那个。”

　　小女孩拼命的摇着头，虽然她只是个魔法学徒，但是法师特有的观察力和女性敏锐的直觉让她感觉到有些不妙。

　　“我是说那位骑士大人，你不觉得他有些怪怪的吗？他的眼神那么狂热，而且，我在帝都就听说了许多关于海姆的不好传闻……”

　　“那些都是胡说八道！”

　　剑士一把推开小魔法学徒，让她坐在地上。

　　“那是只有忠实于他的神的，真正的战士才会有的眼神。象你这种小女人懂得什么？你们这种法师只会一天到晚躲在塔里研究法术，其余的什么都不干。只以传播流言为乐！恶意中伤一个神明和他最忠诚的勇士！！”

　　虽然只是和骑士见面没多久，但是剑士却仿佛象是和他熟悉已久的老朋友般侃侃而谈，为他辩护。

　　“听着，小女孩。这不是你们这种女人插嘴的时候！如果再让我听到你否定我的决定，我就赶你走！”

　　说完，剑士转身就走。他心头的怒气依旧盘旋在那里。自己本来是因为憧憬可以成为一名传说中的勇者才当上剑士的，但是却被“眺望万物的尖塔”莫名其妙的吸收成了不值一文的士兵，现在居然还担任这种护送小菜鸟回家的垃圾工作。但是现在，一个机会正在他的眼前，只要能够成为神圣骑士的臂膀，那么他就有可能创造属于自己的传说。他挥舞长剑让世界笼罩在爱与正义与和平之下，而不是象现在这样，被人呼来喝去。而且，他向来不喜欢法师，他认为这些人最容易接近邪恶，他们甚至会召唤恶魔来进行研究！

　　如果眼前这个小女孩也被邪恶玷污的话，那他怎么办呢？

　　他想，一定得让这个女孩从邪恶的痛苦中解脱才行，就好像每个勇士都会做的一样。


第一百五十三章 暴风雨的前夕

　　望着眼前贫穷的小镇，卡洛斯无聊的伸了个懒腰。此刻天色已晚，不过幸运的是他们总算赶到了。但是望着简陋的房屋和贫瘠的土地，卡洛斯实在很怀疑这个地方究竟靠什么为生。他从山坡上向下望去可以很轻易的看见小镇中荒芜的田地。而且这里明明是边境城市，却看不见商人的集市，甚至连旅行商人的马车都看不到。看来这个村子的确如同贝蕾卡所说的一样，目前只是勉强在红龙的阴影下苟延残喘而已。

　　真不知道该说这些村民愚蠢还是可怜，他们可能是不愿意逃离自己土生土长的故乡，又或者是无法逃离，又或者尝试过却被其它地方拒绝——毕竟谁都不愿意主动去招惹一头红龙。死道友不死贫道是放之四海而皆准的道理，每个人都宁愿他人在红龙身边受苦，也不愿意轮到自己头上。当然，如果有人愿意去除龙甚至成功的话，他们会非常乐意向每个人传颂他的英勇事迹。当然，失败的话这些人也只会禁声不语，他们甚至会用失望和嘲笑的眼光注视着失败者，当然，这还是他有命回来的情况。而那些回不来的人，则成为他们的笑料摆上酒桌。他们会说：“看，我早就知道红龙是不可战胜的，那个蠢货。”

　　所以现实总没有吟游诗人吹嘘的那么美好，大部分人都是势利且自私的。

　　“今天晚上我看我们必须考虑要不要在野外度过？我敢保证这里的旅店床下不会干净，我可不希望自己醒来后发现脸上爬着个大蜘蛛或者别的什么东西。那可是一场真正的恶梦，看来这里也没有什么风景好欣赏的。我想我们是上了爱拉那个死小鬼的当了，真该死，我可不想这么早回去。但是这个地方看起来好像除了龙也没有别的什么值得我流连忘返的。”

　　斯薇法并没有回应卡洛斯所发的牢骚，她只是安静的听着，因为卡洛斯在发完牢骚之后，马上就会很快的做出决定而不是继续抱怨。所以她只要负责倾听就好，果然卡洛斯在说完之后很快的一拍手，接着向下面走去。天色已经晚了，起码，他要知道自己有没有走错路。

　　当卡洛斯走到镇中唯一一家悬挂着招牌的房屋时，消瘦不堪的老板抬起头冲他点点，然后他继续瘫坐在椅子上，玩着木桌上的青虫，让它爬来爬去。

　　“请随意，远来的旅客。”

　　他的话和其它那些亲热的招呼不同，仿佛是背了成千上万遍的习惯用语，没有丝毫的激情夹杂其中，他只是那样坐着，眼睛连望都不望一眼卡洛斯。

　　“这里没有食物可以给你们供给，你们可以随意选择自己喜欢的房间，不需要付钱，反正也没有什么意义……”

　　卡洛斯扫了一眼到处都是灰尘的大厅，还有角落上那些厚厚的蛛网，有些不快的走上楼梯。木制的楼梯发出刺耳的声音，卡洛斯完全不怀疑自己只要跺一脚就足以踏断这脆弱的阶梯。这个破烂的旅店真是有够差劲，卡洛斯实在不觉得有什么好。不过他还是随手打开了扇房门，望了望里面。果然和他所预料的一样肮脏，这根本就不是可以住人的地方。不过卡洛斯有的是办法，他走进靠进墙角的一个房间，反手锁好了门。然后他伸手微指，召唤出了法师豪宅。

　　“房中房的感觉倒也不错。”

　　他说着，走进了房间，而斯薇法则紧随其后。

　　而在另外一边的房间中，同样有人听见了走廊的脚步声和关门。年轻的剑士拍打着那些散满灰尘的床单，脸上流露出不满的表情。而神圣骑士则抱着他的剑，半坐在床上，对年轻剑士的举动不发一言。直到他弄起的灰尘都已经落下后，这位神圣骑士才轻轻的咳嗽了一声。

　　“阁下，您觉得会是他们吗？”

　　“不一定。”

　　神圣骑士摇了摇头，他刚才试着施展侦测邪恶法术，但是却没有得到任何结果。他自然不可能知道卡洛斯进入了法师豪宅，抵挡住了他的探测。所以对于结果感到很失望，或许这并不是他要找的人。但是年轻的剑士却不这么想，他转过头，冲着正在拼命打扫房间，试图让自己睡的地方干净一些的小魔法学徒吼道。

　　“去，你去看看是谁！”

　　“啊，是，我，我会去的。”

　　小女孩吓的手一哆唆，然后她迅速点点头，有些紧张和不安的望了眼神圣骑士，然后出门去了。而年轻剑士则不满的注视着她的背影，同时对神圣骑士摊开双手。

　　“这些法师总是瞧不起我们，不过这个小女孩倒还不是那么可恶，至少叫她做什么都会乖乖听话。她虽然笨了些，倒也不是那么惹人烦。”

　　“……”

　　神圣骑士只是点了点头，然后什么都没有说。

　　“咚咚咚。”

　　门敲响了，卡洛斯皱着眉头扫了一眼斯薇法，她也有些感到诧异。他们都觉得，那个看上去活象半个死人的店老板是没可能主动来敲他们的房间门的，会是谁呢？卡洛斯已经将魔法豪宅的房门和外面的门联系在了一起，所以距离对他而言并不是什么问题，于是他小心谨慎走上前，然后伸手打开了门，有些诧异的望着眼前的小魔法学徒。而小魔法学徒却看见他就好像见到了鬼般险些叫出声来，幸好她急忙控制住了自己。

　　“尊敬的先生！你们快走吧。”

　　她压低声音说道，而卡洛斯对这一切感到非常好奇。

　　“你要赶我们走？”

　　“不，我不敢。”

　　小魔法学徒吓了一大跳，急忙摇着头。

　　“我是说，有人要来杀那位女仆小姐，所以你们还是快点离开这里吧，那个人很可怕的，我害怕……”

　　“谁？”

　　卡洛斯的声音瞬间变的如同零下的冰冻般寒冷，这让小魔法学徒不由自主的打了个冷颤，密斯特拉女神保佑，我可不是故意这么做的。但是他们救了我的命，我应该给予回报。而且那个神圣骑士看起来那么可怕，尊敬的女神，请赐于我勇气吧。闭着眼睛小声祷告完之后，小魔法学徒才鼓足了勇气，继续对卡洛斯说道。

　　“有，有个神圣骑士，说是来追那位女仆小姐，他说她是邪恶的象征，应该受到惩罚。他看起来好狂热，非常可怕。而且小明利特……剑士似乎也非常崇拜他，想要和他一起行动，我害怕……”

　　“我保证明天躺在这里的尸体会有两具，一个不少。”

　　“不，不要，尊敬的先生，求求您……”

　　小魔法学徒吓的有些惊慌失措。

　　“不要伤害可怜的小明特利，他虽然性格有些火暴，但是是个好人。这一路上如果不是他跟随在我身边，我早就已经……”

　　“是你跟随他？还是他跟随你？”

　　卡洛斯一把拉住小魔法学徒的衣领，硬将她拖了过来。然后用目光注视着领口部分暴露的雪白肌肤和那些发青的殴打痕迹。

　　“你该让自己的动作看起来更加自然点，早在第一次看见你施法时那僵硬的手势我就在奇怪了……”

　　“不，这，这是我自己不小心摔伤的，尊敬的先生。”

　　小魔法学徒拼命挣扎了一下，从卡洛斯手中挣脱，迅速整理好了自己的衣服，她面色羞红，不知道该说些什么好。而卡洛斯则点点头，思考了一下。

　　“你不是说回家吗？怎么会来到旅店？”

　　他好奇的问道，而这个问题让小魔法学徒的脸色变的有些苍白。

　　“我的父母，两年前饿死了，尊敬的先生。我回家的时候，只有他们的骨头……这个村子已经完了，先生……”

　　“我知道了，如果那两个白痴不来找我的麻烦，那么我也不会去找他们的。对了，那个神圣骑士有什么特征吗？”

　　“是的，先生，他失去了一条手臂……”

　　听到这里，卡洛斯有些诧异的和站在自己身后的斯薇法对望了一眼，他们立刻便知道了这个该死的家伙究竟是什么人。然后卡洛斯沉思片刻，接着伸出一根手指冲小魔法学徒指去。一道充满力量的魔法符文从他的指间射出，粗暴的钻入小魔法学徒的体内，这让这个可怜女孩的不安到达了极点，但是卡洛斯则却什么都没有说，就那样关上了房门。

　　当她回到房间时，可怜的小女孩只是对他们报告说那是个迷路的战士，而且他对这里很不满意，已经离开了时，他们都没有起疑。当然，这种好运不是什么时候都有的，年轻的剑士和神圣骑士准备下去弄些东西来吃，而小魔法学徒则负责看守他们的行礼物件。接着这两个人就来到楼下，向老板询问有什么食物。

　　“哦，没有任何食物，客人。我们这里连自己吃的东西都种不出来，你可以坐在这里的桌子上吃自己的干粮。要知道刚才才上去的那两个人应该就是这么做的。”

　　“你是说‘两个’人？”

　　年轻的剑士有些疑惑的反问道，而老板则头也没抬，依旧玩着他的青虫。

　　“没错，一个身穿黑衣的男人，和一个身穿奇怪衣服的女人。他们都没有向我抱怨过什么吃的，喂，你们要去哪里？”老板的话音还没有落，年轻剑士和神圣骑士已经抓起武器冲上了楼，他们扫了一眼整个走廊的房间，然后发现了唯一一扇紧锁的房门。两人对视一眼，点点头。然后年轻的剑士一脚踹开房门，紧接着神圣骑士冲了进去。但是迎接他们的，却只有开着的窗户而已。

　　“我果然没猜错！她被邪恶诱惑了！”

　　望着空无一物的房间，年轻剑士有些绝望的大喊着，他注意到同样因为失望而脸色铁青的骑士，意识到自己必须做些什么才能不叫这个正义的使者如此失望。

　　“请您稍等，我会为您去处罚那个该死的贱女人。”

　　说着，他提剑冲出了房间，当他踹开自己房间的门时，力量之大甚至让整个楼层都为之一震。小女孩吓的跳了起来，她惊恐不安的望着眼前的一切，还有他手上提着的剑。她知道自己的隐瞒和欺骗已经暴露，但是她还是试着说服对方。

　　“你不能这么做，他们曾经救过我们的命！你不能因为这样的仇恨就去攻击他们，你会死的！”

　　但是年轻的战士很明显不会听她的话，他只是睁着因为愤怒而通红的双眼，死死瞪着可怜的小魔法学徒。

　　“你这个该死的女人！你已经被邪恶诱惑了！！你居然敢欺骗神圣骑士和我的正义！是谁！给予你这样的权利！！！”

　　“不，不要，我……”

　　小女孩的话没有说完，因为此刻年轻人已经喘着粗气拔剑刺了过来。那把面对匪徒时虚弱无力的剑，此刻却是如此锋利。

　　“为你的愚蠢和邪恶忏悔吧！！”

　　“不要！！”

　　就在长剑即将刺中小女孩的瞬间，一道原本就隐藏在她身体内的法术骤然间起了作用，数道魔法符文从小女孩的身体中放出，为她抵挡开了攻击，接着它们包裹起小女孩的身体，就这样消失在空气之中。


第一百五十四章 帝都风云IX

　　希莉尔只觉得自己的身体仿佛被什么东西重重一拉，象是有人鲁莽的伸出手去抓住她的身体，然后向后拉扯的感觉。但是这种感觉却并非从身体，而是由灵魂发出，她不由的站起身来。惊讶的望着四周。空荡荡的书房内没有半个人影，但是忽然之间希莉尔的身体内部光芒大作，接着一道符文线从她的身体里飞出，在空中不断盘旋，形成一个圆桶形。然后其中一个希莉尔从未见过的身影出现。她脸色苍白，双手紧紧环抱着自己的身体，破旧的长袍上到处都是长途旅行后的痕迹。一把断剑斜插在她的肩膀上，显然伤口非常深。而被传送过来的少女甚至没有睁开眼睛，就这样倒在了地面上。

　　“……这是怎么回事？”

　　希莉尔惊讶的走上前，看着渐渐消失的符文线，在她的记忆里，这种东西只可能有一个人做的出来。

　　“希莉尔小姐，发生了什么……”

　　精灵听见了书房中的巨大响动，她急忙走进了房间，接着惊讶的瞪大了眼睛。很明显她也不知道这个女孩究竟是如何出现的，但是希莉尔很快就恢复了冷静，她望了一眼这个女孩，接着叹了口气。然后转过身对精灵说道。

　　“帮我将她抬到卧室吧，先为她治疗伤势，然后我们再来看看她为什么会出现在这里。”

　　“是。”

　　精灵点点头，然后蹲下身，帮助希莉尔将女孩抬起，她是那么的轻，就好像一片羽毛，很显然，这个女孩实在是受了不少苦，而且营养不良。一般她这个年龄都正是在长身体的时候，身体应该比较重才对。不过希莉尔望着她的身体只是微叹了口气，她越发感觉出这真是件奇怪的事情。

　　当她们将女孩抬到客房卧室的床上，小心翼翼的拔去了她的剑，为她治疗并且擦洗身体。希莉尔的预想一点都没有错，这个女孩基本瘦的皮包骨头。甚至可以清楚的看见她的肋骨。究竟会是什么人，对这样的女孩下毒手？希莉尔有些气愤，但是她没有忘记自己还有其它的事情要做。在帮助女孩抱扎完之后，她让精灵用游侠的法术来治疗她的伤势，同时吩咐精灵照顾好这个女孩。而她则重新换了套衣服，准备出门。

　　“如果她醒来，先让她休息，一切等我回来再说。”

　　“是，小姐。”

　　希莉尔最后望了一眼那个躺在床上不醒人事的可怜女孩，接着她叹了口气，强打起精神离开了家。

　　当希莉尔来到“眺望万物的尖塔”下方时，她为这神奇的建筑而感慨万分。从下面望去，整个塔仿佛直冲云宵，不见其顶。而这里做为整个亚伦帝国甚至大陆上最具威名团体的中心建筑来说，也的确是获得了人们最多的尊敬。门前宽阔的广场上放着千百年来伟大法师的雕像，每一个都是由能工巧匠制造，并且每天都派专人用清凉的泉水冲洗干净。行走在这些传说中的法师之间，只会让人对这座尖塔愈加敬畏，它居然培养出了这么多强大的法师，而且还会培养出更多……

　　不过希莉尔并没有为此而感慨，她慢步走到大门前，向守卫的法师略施一礼。

　　“我是希莉尔·法伦丝特，尊敬的法师大人。我受邀请而来，与奥法之主有事要谈。”

　　“哦，尊敬的希莉尔小姐，我们已经得到了奥法之主的旨意。”

　　法师微微一笑，将她迎了进去。虽然他的眼神中潜藏着一丝不友好，不过这并没有逃过希莉尔的眼睛。她也没有在意，从古时候开始，炼金术士和法师就是死敌。因为炼金术士制造的魔法道具可以让任何人都能够轻松的使用魔法，这对法师来说是个威胁。他们不愿意看到自己费尽心血用了十五年才学会的火球术在商店里只是个值一千金币的戒指，而且不用念咒，不用等待，想什么时候用就什么时候用。虽然有次数限制——赞美女神，难道他们练习的法术就没有次数限制吗？

　　希莉尔丝毫不怀疑，炼金术士在大陆上的消亡的原因中，法师占据了相当大的部分。虽然炼金术士很少记录他们自己的历史，但是从目前遗留下的只字片语中，也可以看到炼金术灭亡的些许真相。那是和残忍与毁灭并列的行为，仅仅是想想都会让希莉尔发抖。虽然在那之后密斯特拉降下神喻很难得的阻止了这种行为，但是炼金术已经式微，再加上炼金术士全部都是实际主义者，他们不需要祈祷，也没有他们自己的神明。所以在那之后炼金术也无法再次发展起来。

　　奥法之主为什么要传唤自己？

　　希莉尔有些担心他和梅林一样，想要对自己施加压力。虽然法师塔和学院向来水火不容，不过双方都是法师，联合起来对付她一个小小的炼金术士这种事是不太可能的。但是站在法师的立场上欺负一下这个原本曾经让他们尴尬过的职业，这倒是非常有可能。梅林的话比较好猜测，毕竟希莉尔知道他曾经对自己的家族做过些什么。但是这个行事诡异又疯狂的奥法之主就很难说了。

　　“哦！！我的小甜心！你终于来了！！”

　　就在希莉尔走进法师塔最顶端的房间后，一个身影仿佛孩童般冲了过来，将她紧紧抱在怀里。

　　“哦，我亲爱的琳达，我亲爱的爱玛，我亲爱的尤希亚，不管你是她们当中的哪一个，我实在是赞美你，要知道你如果再不来，我只有使用我的双手来抚慰自己的寂寞，哦，我亲爱的……”

　　“……奥法之主，请您放尊重一点。还有，您认错人了。”

　　“……真是的，开个小玩笑都不行。”

　　被戳穿的奥法之主垂头丧气的松开手，然后走到另外一边。他还是穿着那身黑暗的袍子，将自己的一切都遮掩在黑暗中。每次希莉尔都觉得既然穿成这样，就应该做些更符合这个装扮的举动，比如稳重一些，神秘一些或者低沉一些，总比象个小孩子般奔来跳去要好多了。至于自己被他占便宜，希莉尔也只能叹气。毕竟这位奥法之主活了好几个世纪，可还是这样老不正经，让人拿他没辙。

　　“好了，坐下吧，小女孩。”

　　奥法之主指指希莉尔，接着她的身后立刻出现了柔软的沙发。希莉尔犹豫了下，然后向下坐去——但是她失去了重心，穿过了沙发的幻像，一屁股坐在地面上。

　　“哈哈哈，成功啦！！”

　　见希莉尔一脸的惊讶和茫然，奥法之主高兴的拍着双手转起圈来。

　　“我一直都想看看，你这样高贵骄傲的女士在遇到这种尴尬场面后脸上会遇到什么样的表情，哈哈，总算是看到了。我会用水晶球将它保存下来，永传后世！或许我应该在你孙女的孙女面前来个重放，告诉她这就是你的曾曾祖母，哈哈，我保证她肯定会目瞪口呆的！”但是说到这里，奥法之主原本激昂的语调骤然而停，他非常遗憾的望着希莉尔的衣服，摇了摇头。

　　“哎，可惜不是穿超短裙。”

　　他低声嘟囔着，又不甘心的瞄了眼希莉尔的贵族长袍。

　　“这样裙下风光根本就看不见！建造楼梯又有什么意义！我每天趴在地下室向上望是为了什么！诸神在上！为什么你们就不能裙子的尺寸再短一些！总是这么严防死守，连魔法眼球我都用不了！”

　　“……奥法之主，我希望你今天不是来和我谈论衣服的款式问题。”

　　希莉尔可没有陪他一起发疯的意思，她只是站起来，带着无奈的苦笑试图将这个半疯狂的家伙拉回正轨。而奥法之主这才耸耸肩膀，又召唤出了两个沙发。希莉尔小心谨慎的按了按，确定那是实体后才放心的坐了下去。而奥法之主则坐在她的对面，挠了挠头。

　　“那么，你见我有什么事？”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“是您邀请我来的。”

　　“哦……啊，我想起来了。”

　　奥法之主拍了拍脑门，他好像真的忘记了这件事，这让希莉尔不由的有些担心难道这位奥法之主已经老年痴呆了么？

　　“好了，小丫头。”

　　奥法之主在拍了几下脑袋后好像清醒了许多，他拍拍手，总算用比较正常的语气开口说话了。

　　“很明显，我想向你询问一个人，他曾经向我许下诺言会来见我，同时悠闲的喝杯下午茶。这让我每天下午都在苦候，结果却被人放了鸽子。我现在想要知道他的下落，并且准备好好的教训他一下。”

　　“您要找的是……？”

　　奥法之主没有说话，只是拍了下手。接着房间中央出现了一个悬浮的光球。这让希莉尔惊讶的睁大了眼睛，同时不由的颤抖了下身体。

　　上面映照着卡洛斯的影像。


第一百五十五章 追踪

　　“看来就是这座山了。”

　　卡洛斯坐在草地上，随手拿了根草杆咬在嘴里，他伸了个懒腰，望着眼前漆黑的山脉。即便是在三个月亮的照耀下，这座山的阴影依旧是那么沉重。看起来它本身就仿佛是个庞大的怪物，那些阴影是那么的不自然而又随处可见，卡洛斯注意到在阴影投下的地方，甚至寸草不生，裸露出黄色的土壤或者灰色的岩石。其余的地方虽然伸张着植物，不过却全部都病殃殃的，看起来似乎支持不了太久。

　　红龙就在这里，卡洛斯很确信这点，但是他却无法找出对方的行踪。无论卡洛斯使用什么样的法术去探索，总是无法得到正确的位置。在这座山中红龙的气息忽隐忽显，根本没有办法定位。卡洛斯有些时候真的很想干脆一炮把这座山轰平算了，他才不相信那头破龙真的能够抵挡的住他的攻击。

　　不过，那样一来，恐怕卡洛斯的算盘就要落空了。

　　要知道，龙毕竟是世界上最喜欢收集宝物的种族之一啊！

　　让那些卡洛斯甚至连看都没有看一眼的东西全部化成灰？这卡洛斯可是不可能做到的。而且，他听贝蕾卡说这条红龙已经住在这里有千年了。那么就表示千年前希莉尔所说的那些传奇炼金道具，或许这头红龙也有收藏也说不定。毕竟卡洛斯自己就很清楚，炼金术做出来的东西，大部分都是亮晶晶的——很合龙的胃口。

　　于是他只能压抑住自己的不耐烦，继续在山上打转。寻找那些至少看起来会象是龙能够进的去的洞口，不过到目前为止，他还什么都没有找到。晚上在山里搜寻是件很困难又危险的事情。更何况卡洛斯知道自己的身后还有个讨厌的跟屁虫正在跟着他。不过卡洛斯并不特别在意，相反，他还很期待与那个白痴见面。回想起来，这家伙似乎从来没有见过卡洛斯，这对他来讲真是件好事。

　　“主人，您不打算施展法术吗？”

　　斯薇法有些担心的建议道。

　　“夜晚的山上可是很凉的，您这样下去会生病的。”

　　“没关系，斯薇法，我想我有的是办法。”

　　卡洛斯说着，从自己的口袋中拿出了几块帆布。那是他之前让斯薇法在集市采购的东西之一，然后他支起一根木棍，将帆布搭在上面，确定它已经立稳了之后便让斯薇法抱来数块石头将边角压住。这样一来，一个简易的帐篷便随之诞生。虽然它很窄也很矮，不过卡洛斯似乎完全不嫌弃，他先爬了进去，躺在其中，然后斯薇法也弯下腰走进去，坐在他的身边。

　　“我觉得这样比较有意思。”

　　卡洛斯笑着指了指这个简陋到让人笑不出来的帐篷。然后他躺在柔软的草坪上闭上了眼睛。虽然那些草看起来都象是快要枯萎，不过这也并非没有坏处。躺在这厚厚的草垫上，倒是感觉不到大地的寒冷。卡洛斯说不上来自己为什么忽然临时兴起要做这样一件事，或许他只是纯粹的想要回到自己以前曾经经历过的冒险生活中好好享受一番。不象那些只知道赶路的人，在乎的永远只有舒适的房间，热气腾腾的酒和柔软的大床。一个真正的旅人，是应该享受着整个世界的，而不是匆忙的从它的身边走过。

　　卡洛斯透过顶上的一个小破洞注视着天空，繁星如画。不过这个世界很明显和他所在的世界不同，在这里卡洛斯看不见仙女座，狮子座，也看不见北斗星。这里的每一颗星星对卡洛斯来说都是陌生的，他不知道自己世界的那些所谓常识在这里是否通用。或许，这里的星星真的是诸神悬挂于天空的钻石，而不是从遥远的不知道距离的地方所射来的经数百万年而出现在他眼前的星光。

　　然后他闭上了眼睛，开始试着将自己的精神力与整个大地同调。这是卡洛斯最为擅长的做法，他没有依靠魔法，而是通过最直接的力量去探索。因为卡洛斯相信，一条生活了千年的邪恶红龙应该有足够的智慧和实力来保护自己不被人窥视。它应该持有一些可以躲避魔法侦测的强力道具，很明显那个道具可以将这条老龙的气息与它的邪恶一并融合在这座山里。这肯定是个高等的魔法道具，而卡洛斯在做出这个结论后，立刻就激动的握紧拳头。对于那头老龙的战斗力，卡洛斯从始至终都没有放在心上。在他看来，即便是条活了千年的红龙，想要从自己手中讨好也不是件容易的事情。不过或许他应该谨慎一点，毕竟那是条龙，而卡洛斯虽然曾经在电脑中杀过无数它的同类，那也毕竟只是数据聚集出来的影像而已。

　　谁知道现实中的龙会是什么样？在这里他可没有SAVE或者LOAD大法可以用。

　　卡洛斯在前世曾经见过许多人在阴沟里翻船，他自己也曾经翻过好几次，血的教训带来了经验，他可不会让自己这辈子再犯下同样的错误。而事实上，这是个很难把握和控制的事情，有时候人们正因为会小心过了头而翻船，有时候则是因为大意过了头。这就好像在走钢丝，如果你不能同时把握好两者之间的距离，那么都会掉下去。

　　没有人可以掌握好平衡的，有时候掉下去是因为他必须，而不是因为他的疏忽。

　　卡洛斯睁开眼睛，他的灵魂力量没有探索到老龙，但是在山的另外一侧卡洛斯感觉到一群奇怪的生物正聚集在那里，那不是人类，但是也算是一种智慧型生物。卡洛斯惊讶的察觉自己似乎对其中之一的灵魂波动有些印象，但是他却想不起来是谁。不过这更是激发了他的好奇心。他向旁边望去，发现女仆已经安静的闭上眼睛进入了梦乡。于是他也微微一笑，然后转身睡去。

　　第二天中午，卡洛斯和斯薇法来到了昨天他感应到有东西活动的地方。不得不说这里的确非常隐蔽，如果不是卡洛斯用自己的精神力做了定位，恐怕连他都不会想到在看起来仿佛平滑无奇的山壁后面居然有如此深的一个峡谷，而他发现其中有着无数洞口等待在那里时卡洛斯显的更加惊讶了。

　　“我觉得这不象是龙会飞进去的地方，主人。”

　　斯薇法仔细观察完这些洞，然后对卡洛斯说道。虽然洞口大的足以容纳三头巨熊，不过对于龙来说还是太小了些。除非那头龙喜欢麻烦的变成人走出来，再变回人走进去。但是肯定有些什么东西居住在这里，而且很明显它们没有被龙干掉，这对卡洛斯来讲就足够了。因为能够生活在红龙势力范围之内而不被它杀掉的，不是它的奴隶就是它的盟友，不可能会存在第三种可能。

　　于是他闭上眼睛，再次伸出自己的精神触须，让它们顺着大地延伸，以便能够感觉到任何一个站立在地面上的东西。很快，卡洛斯就收获到了结果，他默不做声的冲斯薇法一点头，然后指了指石壁上左数第五个洞口。而斯薇法也点头表示明白，接着她迅速滑进阴影中消失，前去侦察。

　　卡洛斯耐心的等待着，同时准备自己的法术。毁灭是方便的，但是也是麻烦的，特别是对于卡洛斯来说，他必须要忍住可以随时放核弹的念头，以不那么引人注目的方式去取得胜利。对于研究者来说，自我控制和疯狂都是必要的。在准备好了法术之后，卡洛斯转过身，遥望着洞口的一切。他发现那里有人为加工的痕迹，虽然被笨拙的掩藏起来，可是卡洛斯还是扫到了不该由大自然创造出的痕迹。

　　“主人。”

　　斯薇法的声音从他身后响起。

　　“我发现了一些东西，和一些生物，我想我们曾经见过他们。”

　　“哦？”

　　卡洛斯转过身，望着自己的女仆。

　　“在什么地方？”

　　“山谷。”

　　斯薇法丝毫没有迟疑的回答道。

　　“我发现的正是在山谷中与主人您战斗过的黑精灵种族。”

　　卓尔精灵？

　　卡洛斯皱起了眉头，他从来没有想到会和这个麻烦的种族扯上关系。虽然这个向下只生活在地底下将黑暗与邪恶当作自己标志的堕落一族的确很够资格做红龙的盟友，传说甚至连地狱的魔鬼都不得不放低姿势与他们平等交易。这说明卓尔的邪恶和交换甚至与魔鬼并齐。事实上，卡洛斯对这个种族并没有太深入的了解，只是偶尔从布伦希尔德那略带着厌恶的口吻中得知那是一场邪恶的背叛，然后失败的堕落精灵与他们的神一起被赶入地下。当然，自从精灵察觉到连她自己都不是那么纯粹后，她也不再提关于卓尔精灵的事迹了。

　　“很好，这是个生物学交流研讨的好机会。我想我们会有时间对地底种族来些研究的。”

　　卡洛斯说着，脸上流露出一丝期待的微笑。然后他招了招手，要斯薇法先别那么急，因为他忽然有了新的想法。

　　“该是招待跟在我们后面的老朋友的时候了，我一直想看看当该诅咒的神圣骑士和黑暗精灵碰面时会是怎么样的情景。”

　　卡洛斯说着转过身，同时用精神力去探测山角下，在那里他的脑海中很清晰的浮现出了两个人影。他们看起来充满了坚定的信念，并且整装待发。


第一百五十六章 诱徒

　　神圣骑士抬头张望这座可怕的高山，根据村里一个放羊的小鬼所说，他在昨天晚上下山前的确看到一对陌生男女上山。这是个小村落，不可能再有别的旅行者。而且他们的特征似乎也正象是自己正在追寻的那个人。这让神圣骑士兴奋的握住了自己手中的长剑，他虔诚的向海姆祈祷，并且希望他能够赐与自己铲除邪恶的力量。接着，骑士的身体上浮现出淡淡的白光，这是神恩降临的标志。

　　“我们走吧。”

　　“是，阁下。”

　　年轻剑士为自己能够这么近距离的观赏到神恩感到惊讶和激动，他甚至用充满爱意的眼神注视着眼前的骑士。恨不得跪下去亲吻他的脚以表示自己的激动之情。这么多年来，他天天向神祈祷，但是得到的却只是永无止境的沉默。或许他真的只是一个小人物，众神不会将这样的家伙放在眼里。但是现在他有了机会，他跟随一个受神恩宠的骑士，即将走上征服邪恶的道路。

　　他们走上了山坡，然后在第二个弯道口发现了斯薇法的身影。

　　很明显，少女在见到他们的时候脸上流露出些许的诧异，这让神圣骑士有些自得。毕竟她是邪恶的，所以她肯定会害怕正义和公正，这是肯定的，绝对的。邪恶的东西当然会害怕自己，他几乎已经将过往以来长久的失败全部忘记，相反，神圣骑士认为自己即将获得真正的胜利。他将在海姆的荣光照耀下将这个女人杀死，并且净化她的身体——就好像许多海牧牧师对泰夫林小孩们所做的一样。而想到这个则让神圣骑士的下体一片火热他曾经去过数个海姆的神殿，并且与那些牧师一起对邪恶的泰夫林小鬼进行净化。那些弱小的家伙哭喊，反抗或者祈求。但是神圣骑士发现他并没有因此而产生怜悯之心。毕竟他们的出身本来就是邪恶的，血统也是邪恶的，一切的一切都是邪恶的。他曾经在一个神殿连续侵犯了十五个不到十岁的泰夫林小女孩，直到她们全部昏死过去为止。神圣骑士认为只有用最原始的方法才能消除她们身上的邪恶，他认为自己做的是无可指责的善良之举。但是这一切远远比不上消灭眼前的邪恶来的重要。于是他挥舞长剑，将曾经过往的记忆抛弃在脑后，向斯薇法攻去。

　　娇小的女仆并没有使用武器，她只是轻轻伸出两个手指，在千钧一发之际压在长剑平滑的剑背上，改变了它的运动轨迹。无论骑士如何攻击，她都只是卸开而已，却并没有反攻的意思。这让神圣骑士有些疑惑，他依然记得少女凌厉的战斗技巧和无情的杀戮艺术。或许她没有匕首在手就无法进攻？那自己就不能让她有时间拔出匕首来！！

　　想到这里，神圣骑士改变了自己的战术，他专注于挥舞长剑攻击斯薇法的手，并且努力不让它们离开自己的视线。这一招的确成功了，面对着不再刺向自己身体，而是开始攻击手的长剑，斯薇法选择了躲避。她用飘忽不定的身法在长剑划出的光网中飞出，接着迅速后退。

　　年轻的剑士很是丧气，虽然他一开始试着与神圣骑士夹攻斯薇法。但是斯薇法甚至连看都没有看他一眼，仿佛他挥舞的只是根没有作用的麦杆而不是什么锋利的刀剑，这让剑士气愤又沮丧，他数次从斯薇法的背后展开进攻，每次都渴望看到这个该死的女人因为大意而被他砍中，接着由于行动迟缓被神圣骑士一剑穿心的景象。但是每次他都失望了，剑在真正砍到目标之前就转移了方向，让他的力气全部浪费在空气里。

　　不过没有武器的斯薇法就等于丧失了危险性，虽然神圣骑士依然对此有些怀疑，但是他已经将斯薇法逼上了某个山坡，而在接下来的路程中。少女只能选择继续逃跑和躲避。不过海姆的神恩正在带领着他，向他指导出对方的方向。

　　“以海姆的名义！！”

　　神圣骑士大喊着，然后举起他那发着强光的长剑砍向斯薇法。而少女惊慌失措的后退，却忽然一脚踩空，就这样掉了下去。而神圣骑士急忙上前，他这才发现原来这后面是陡峭的绝壁。下面则是一个隐藏的山谷，很明显，斯薇法应该和他一样，没有注意到原本是平坦的山丘居然会有这样的裂缝而失足。不过神圣骑士也不认为她会就这样死去，于是他冷静的停下动作，打量了下四周，寻找到一个坡度较缓的地方跳了下去。而年轻剑士虽然有些犹豫，不过也照着他的样子跳下。两个人在打了好几个滚后才灰头土脸的站起身。不过四周并没有看见斯薇法的踪影，她好像消失了。

　　“你看，阁下。”

　　年轻剑士有些兴奋的指向地面。那些残留着部分血迹，而且形成了一条直线。

　　“她受伤了，她逃不远的。”

　　神圣骑士仔细看了看那些血迹，然后抬起头来望着附近数个黑暗的洞口，他再次乞求海姆为他指引出邪恶的轨迹，他将长剑指向每一个洞口，通过上面的光亮强弱来确定那是不是他所要寻找的目标。当剑指向其中一个洞口时，忽然光芒大作。于是神圣骑士点了点头，他迅速祈祷，为自己和年轻剑士施加了神圣守护。虽然这个剑士没有什么用，但是神圣骑士从他的眼中看到了对于正义的向往和渴望，于是他还是带上了这个拖油瓶，一起向洞内走去。

　　“哼，两个白痴。”

　　看见两个人走入洞内，卡洛斯从石头后面走出来得意的微笑着。

　　“邪恶侦测又怎么样？我就不信一大堆卓尔精灵还掩盖不住我们两个人的气息，你演的真不错，斯薇法。可以去拿好莱坞最佳女主角小金人了。”

　　“谢谢主人。”

　　斯薇法站在卡洛斯身后微笑着望着他，她的身上半点伤痕都没有。接着她迅速从衣服内拿出怀表，看了一眼时间。

　　“已经过去五分钟了，主人。”

　　“那些黑暗精灵多长时间会发现他们？”

　　“我不清楚，不过我已经弄出了些响动来惊动他们，相信不会过太久的。”

　　“很好。”

　　卡洛斯点点头，然后他挥手施展了一个法术，创造出无形的魔法眼睛飞进通道之内。借助这个法术，他很快就看到两个闪烁着微光的身影。在这个漆黑一片的通道内，这两个蠢货居然还点起光亮？他们生怕别人不会发现自己吗？果然跟随海姆的都是猪脑袋，不过这样也好。对光亮生性敏感的卓尔精灵不会对此视而不见的。果然，他很快就察觉到在黑暗中有什么东西正在行动，他注意到几个隐蔽的身影通过各种方式靠近了这两个笨蛋，这让卡洛斯感到非常兴奋。

　　于是他很满意的看见一道黑暗术遮挡了所有的光亮，接着战斗的声音开始在通道黑回响起来。被偷袭的神圣骑士和年轻战士几乎没有办法做什么抵抗，他们根本就没有做好会在其中遇到一群敌人的准备。虽然海姆的圣威保护着神圣骑士，使他能够从最初的被偷袭中回过神来。不过神恩毕竟是有限的，而黑暗与卓尔之间的互相保护与支持也是他们最为得意的战斗技巧。卡洛斯得意的看着神圣骑士给一个黑暗卓尔从脚下伸出长棍将他绊倒，接着在他摔到地面的瞬间一根箭射穿了他的手腕，迫使骑士扔掉长剑。而接下来密密麻麻的蛛丝很快就将他包裹成一个大茧，至于那个年轻的剑士，他也很幸运的没有被杀死。

　　战斗很快就结束了，卡洛斯看见那几个卓尔精灵从黑暗中显身，然后来到被他们捕获的猎物身边。他们兴奋的打着卡洛斯看不懂的手语，很明显是在对话。接着其中一个卓尔指指神圣骑士，做了个奇怪的手势，剩下的几个卓尔精灵低声轻笑，然后他们警惕的望了下四周，确定没有人跟随后便拖着战利品向里面走去。

　　卡洛斯好奇的操纵着魔法眼睛跟随他们的道路，看着他们将这两个可怜的白痴拖在地面上，丝毫不顾及他们的脸会被地面上坚硬的石头砸到。他们就这样走着，穿越了数个通道，然后眼前天然的洞窟内终于出现了人工建筑物的景象，那是扇可怕的大门，而在它的两侧则有灰矮人士兵防守。他们做为卓尔精灵的奴隶很多年了，而且也将永远持续下去。

　　“我们带来了好东西，快开门，我们将为主母奉献上贵重的礼品！”

　　其中一个男性卓尔几乎是激动的大吼，而灰矮人虽然好奇却立刻帮他打开了大门，接着卡洛斯操纵魔眼跟随他们走进这个奇怪的洞窟之中，他好奇的打量四周。发现这是个小的聚集地。可能有数十个卓尔聚集在这里，但是这里却井井有条，很明显每个人都明确自己的分工，并且做着自己该做的事情。

　　当卡洛斯透过魔眼，看见那个被他们称为主母的卓尔精灵时，他的眼睛立刻眯了起来。


第一百五十七章 相见不如不见

　　在今天的第十三次祈祷失败后，卓尔主母痛苦的低下了头。她没有得到黑暗精灵之神罗丝的神喻，而且她感觉到自己曾经被赋予的力量正在减弱。虽然这使她并没有象其它失势的主母那样立刻倒台，但是凌迟处死的滋味不比砍头来的更痛快。她伸出手，望着自己光滑细腻的皮肤感叹。她只不过是地底的卓尔都市——卡莱斯特乐尔的一名小主母，她只是个排名低下的家族首领。甚至连主母聚会都没有她的份儿，如果不是因为罗丝突如其来的神喻……赞美罗丝，她永远都不可能忘记卡莱斯特尔乐三大主母出现在她的面前，并且毕恭毕敬的称呼她的名字时这位年轻的卓尔主母有多么高兴。

　　但是在卓尔精灵的生活中，危险往往总是与喜悦并存，很明显，罗丝选中她并不是因为对她另眼相看，而是需要她去做一件只有她才能做的事情。那就是来到地表，为罗丝举行一次真正的献祭仪式。之所以会选择她，是因为这个卓尔精灵曾经在地表勉强生活过一段时间，她知道什么是春夏秋冬，什么是真正的阳光，哪些动物有害，哪些动物无害。这些原本在整个卓尔城市中成为茶余饭后笑料的内容忽然间变成了重要的依靠。罗丝允许她在地表建立一座城市，至少要离地面越近越好。她不清楚罗丝究竟想要做什么，不过她也很明白，不要提出疑问。

　　事实上，罗丝的支持也代表着整个黑暗精灵种族对她的支持，三大家族的主母都给她送上了自己家族最强大的牧师和法师。因为她们也很清楚，在地表建立黑暗精灵的根据地是一件非常荣誉又很危险的事情。毕竟那并非幽暗地域，有许多神与半神都在注视着这块区域，而很明显罗丝在主物质位面甚至是比谋杀之神更加不受欢迎的存在。所以在那里建立根据地就意味着可能今天晚上和你喝下午茶的是密斯特丝的选民，明天早晨又有柯瑞隆的侍奉法师来找你的麻烦，后天说不定连泰尔的卫士都会跑来见见这个胆敢在地表建立黑暗精灵城市的人长什么样——前提是你还能活到那个时候的话。

　　但是此刻她的力量已经开始渐渐虚弱，这让主母很是不安。这源于之前她们的一次失败，毁灭性的失败。她们本来一切都按照计划行事。主母为了这个计划已经准备了许多年，她让那些在漆黑地底生活的同胞走出洞穴，当他们第一次看见下雪时，恐慌的还以为这是柯瑞隆或者其它神明早已准备好的魔法。生活在洞穴中的他们什么都不懂，他们不明白为什么地表时冷时热，有些时候他们冷的要死，有些时候则热的要命。他们也不明白为什么那些头上长角的动物只吃草，在地底只有食肉动物。主母让他们适应这个全新的世界，她花了三十年来准备一切，但是就在她遵循罗丝的命令长途跋涉来到目的地，即将举行仪式时，她犯下了一个大错误。

　　然后，仪式被破坏，她孤立无援的看着那些大家族的法师被流星暴雨毁灭。甚至连罗丝拍来的战士也被轻易打败。这成了她的恶梦，而她则是在那场仪式上唯一的生还者。幸运的是，当时在场的都是高级的法师和牧师。而那些低级的家伙则留在他们隐藏的这个洞穴里。当主母再次回到这里时，她感觉自己几乎已经丧失了一切。还好这些战士多年生活在卓尔精灵城中。它们依旧畏惧着女性，并且尽忠尽职做着自己该做的事情。但是主母也知道，那只不过是因为她的力量还在，所以这代表罗丝依然在看着她。而当她彻底失去力量后，主母不禁为自己以后的生活感觉到恐惧了。

　　她要重新回去地下吗？还是等待罗丝的另外一道神喻？她可以感觉到罗丝很愤怒，她不会就这样放过破坏仪式者，但是她会不会放过自己？

　　“报告主母。”

　　一个卓尔走进房间低声禀报道。

　　“探索队回来了，他们有了发现。”

　　“哦？”

　　如果说这个消息只是让卓尔主母有些诧异的话，那么下个瞬间她几乎是欣喜若狂。

　　“他们抓住了一个神圣骑士和一个剑士，我的主母。”

　　“神圣骑士？！！”

　　主母一下子从座位上站起来，她激动的不断转着圈，接着默默祈祷。她几乎不敢相信这样的好运会降临在她的身上，罗丝向来以折磨他人为乐。但是如果向她奉献上一位神圣骑士的灵魂和身体，肯定能够再次博得罗丝的欢心。这是无庸质疑的，想到这里，她又望了一眼呆站在下面的家伙，不满的皱了下眉头。

　　“快点叫他们进来，你这个猪头！”

　　“啊，是，是，我马上就去！！”

　　看着这个笨蛋连滚带爬的离开，主母不满的哼了声。如果是在平常，这种白痴恐怕早就会被杀掉了。但是现在，她的心情极好，所以甚至没有准备处罚这个愚蠢的家伙。她其实一直在担心，虽然有罗丝的协助而迫使红龙克劳斯同意她们居住在这里，但是在一而再再而三的失败后，罗丝是否会收回她的宠信，任凭自己变成巨龙的餐后甜点？

　　至于这个神圣骑士是如何出现在这里的……嗯，或许是因为听说红龙的传言，而来屠龙的？在地表居住的这几年，这个主母知道人类不象黑暗精灵，他们有时候行动只是为了无聊的虚荣心和一股冲动的热血，他们从来不精于算计也从来不考虑行动的后果。因为红龙克劳斯在地表也算是非常有名，所以卓尔主母并没有多想。

　　探索队员带着他们的胜利品很快就走了进来，主目先注意到那个神圣骑士被蛛索紧紧捆绑，漆黑的毒气缠绕着他的全身。一般人的话，在这些枯萎的毒气中只会变成一具干尸。而这个骑士身上则泛着淡淡的光芒，隐隐约约抵抗着毒素的侵蚀。这表明他是个货真价实的神圣骑士，而且还具有强大的力量。否则的话他根本不可能有力量对抗罗丝的毒气，这让主母满意的点了点头。

　　至于另外一个……

　　“把他扔出去，让那些年轻人好好玩玩吧。相信他们很久没看奴隶和野兽的搏斗了。希望这个家伙能够让他们感到开心。”

　　卓尔主母甚至都没有再多看那个剑士一眼，就发出了命令。接着迅速有两个近卫走进来，将那个愚蠢的笨蛋拖了出去。

　　“我很满意你们的礼物。”

　　说着，主母轻声低念咒语，然后挥手施法。一个漆黑的大洞出现在神圣骑士的头顶，然后将他整个人都吞了进去。主母感觉到一丝喜悦，她发现自己原本渐渐远去的力量正在重新回到自己的身体，其中还夹杂着某种喜悦。很明显罗丝也看见了她的礼物，并且迫不及待的想要享受这份大礼。要知道，在地底可没有这样好的礼物。

　　“你们可以退下了，作为奖励……”

　　卓尔主母沉思了下，接着如同少女般欢快的笑了起来。

　　“我允许你们进行决斗，赢了的我，就将成为我的侍父！今晚我会在床上等他！”

　　这个命令让底下的卓尔精灵们齐声欢呼，接着他们拿起长剑，迅速离开了主母的房间。主母望着自己一手制造的残局微笑，今天晚上，这些人中最强的战士就会出现在自己的面前。而她终于可以找到一位强壮的侍父，这也是家族崛起的标志之一。虽然男性在卓尔中的地位远远低于女性，就算是侍父说白了也不过是主母的男宠和为了让自己生下更强壮孩子的工具，但是毕竟狗也代表着主人家的威名的。

　　但是主母的狂喜并没有持续多久，因为她很快就发现了空气隐藏着的魔法波动，发现有人正在通过魔法窥视着她。这让主母相当愤怒。

　　“是谁！谁竟然敢用魔法偷视我？！”

　　“……看来被发现了。”

　　卡洛斯取消了魔法之眼，对身边的斯薇法耸耸肩膀说道，然后他忽然想到了什么般，得意的打了个响指。

　　“也好，和老朋友叙叙旧也是相当不错的选择。”

　　然后，他转身走进身边刚刚打开的传送门里。

　　很明显，当主母看见从传送门中走出的人类时，她就已经察觉到不妙。而当斯薇法也从中出现后，主母除了面色惨白之外，几乎没有任何表情。虽然她不认识卡洛斯的人类形态，但是斯薇法当时却险些就要了她的命。主母无数次从恶梦中惊醒，来逃避那已经伸到自己脖边的利刃。但是现在她发现，自己终于逃不过去了。

　　更可恨的是，卡洛斯还悠闲的举起一只手冲她晃了晃。

　　“我们又见面了。”

　　他笑着说道。


第一百五十八章 参观指导

　　“你，你是什么人？”

　　卓尔主母紧紧握着椅子扶手，竭力不让自己表现出惊讶和恐惧。斯薇法虽然只是站在卡洛斯的身后，沉默不语。主母不知道她有没有认出自己，但是女仆的杀意和当初完全一致。就算是现在，卓尔主母也认为自己只要敢动一下，那么下场不会比当初要好多少。于是她深呼吸了口气，竭力让自己试着平静下来。但是她发觉自己做不到，她只能放弃说话，以免让对方听见她牙齿上下打战的声音。

　　“我曾经说过，我的队伍里没有你的位置，现在看来也是一样。”

　　卡洛斯望着四周装饰灰暗而豪华的艺术品，不由的吹了声口哨。

　　“不过我想你的品位实在有待提高，不是吗？”

　　“你，你是……”

　　主母想起来了，在那场残祸之后，她曾经遇到的两个……其中带给她死亡阴影的人正站在后面。而另外一个决定放跑她的，想到这里，她不由有些犹豫，可是却又不敢确认。虽然在法术中也有几种可以变形为野兽形态，不过主母一直认为那是位强大的法师，他就算不年事已高，也肯定正值壮年。却没有想到会出现这么瘦弱的年轻人，他好像弱不经风，哪怕只是被自己的六首蛇鞭打一下就会昏过去似的。但是当她注意到卡洛斯的眼睛时，那熟悉的锐利光芒让主母打消了疑问。那把目光象锋利的刀刃般穿过她的身体，那并非幽暗地城中那种大主母才会有的直刺心肺，让人无法呼吸的压力。而是另外一种似乎把里里外外都全部翻开，将一切秘密都暴露与眼前的敏锐，还夹杂着无法忽视的疯狂。

　　和那头鹰一样。

　　“你们……你们，来这里干什么……？”

　　虽然卓尔主母还想尽力保持自己的威严，但是她软弱无力的话语已经出卖了她。她不知道这两个人为什么会出现在这里，难道他们是黑暗精灵的追捕者？或者是某位神祉的选民？不管怎么样，主母都知道自己彻底完了。她脑中还记得那威力强大的魔法，就算她可以使用黑暗精灵的天赋逃走，主母也确信在她踏出门口的瞬间一把匕首就会插进自己的心脏，她可不会认为自己会比那些大家族的法师更厉害。连她们都无法做到的事情，自己显然也无法做到。

　　“别那么紧张。”

　　卡洛斯伸出一只手掌，他本来是想让主母放松一下。却不料主母将这当成了危险的前奏，她呼的站起身来，张嘴就要呼叫外面的守卫。现在这两个人是背对着门口的，只要那些士兵进来，缠住他们的话，或许她就可以趁机逃走。但是她还没有来得及张开嘴，斯薇法已经出现在她的身前，两把暗淡无光的黑暗之魂抵在了她的喉咙上。

　　“……”

　　“我都说了，你别那么紧张。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后他漫步在房间里，最后随意拉了把椅子坐下来，好笑的望着眼前的卓尔主母。

　　“你不用担心，这纯属巧合。我可从来没有想过会在这耗子洞里碰见你。只能怪你运气太差了，不过我目前还没有干掉你的打算，所以你最好不要那么紧张。我必须提醒你，斯薇法是不会受黑暗术影响的，你可不要想着尝试用这个黑暗精灵的天赋法术来进行突袭。否则如果斯薇法产生什么反射举动，那么我只能说万分遗憾。”

　　“……我，我……”

　　“嗯？”

　　“我知道……了。”

　　主母又强迫自己咽了口口水，她慢慢的移动身体向后退，然后又重新坐在椅子上。她的两只眼睛一直注视着斯薇法手中的黑刃，但是那锋利的武器却一直没有行动。直到她完成这套随时会丧命的动作为止，斯薇法都没有采取任何行动。接着她双手一翻，将两把匕首收了起来。

　　“好吧，我来回答你的第一个问题。”

　　卡洛斯坐在椅子上十指交叉望着卓尔主母，斯薇法站在他的身后，同时注意着入口。

　　“我对黑暗精灵没什么兴趣，就算你们烧杀抢掠也跟我无关，因为有的是白痴会向你们出手，所以没必要劳我大驾。”

　　“可是，你阻止了我们的仪式！”

　　卓尔主母愤怒而又有些畏惧的指出了卡洛斯话中的矛盾，但是卡洛斯却并没有因此而改变神色，他挠挠头，似乎是在回想很久之前的事情，然后一拍双手。“啊，那次啊。你不用在意，那次我只是好玩想试着动手，反正黑暗精灵嘛，杀多少也不会有人有怨言，杀人类就麻烦多了。所以眼前难得有这样的机会，不杀白不杀。和什么正义之类的狗屁事情扯不上关系，纯粹是当作休闲和放松而已。”

　　“……！！”

　　卡洛斯的话完全没有任何掩饰，充满了对黑暗精灵的蔑视。这让卓尔主母瞬间燃起了怒火，但是她并没有因此而冲动。在幽暗地城中黑暗精灵必须学会的忍耐救了她自己一命。更何况平心而论，卡洛斯说的的确是事实。她甚至没有试着让身体表现出愤怒，因为这样会被对方察觉到。作为黑暗精灵，她们已经习惯将别人当作猪狗屠杀，也必须习惯自己某一天会被当作猪狗屠杀。虽然这很少出现在女性精灵的身上，不过万一出现的话，她们所遭受的将远远超过那些被她们屠杀的男性。所以那些女性总是牢抓着自己的权利，并且尽力往上爬，同时也充满了会跌下去的觉悟。

　　“接着是第二个问题。”

　　卡洛斯在椅子上换了个姿势，让他靠的更舒服点。

　　“我出现在这里的原因是某个白痴被你们捉来了，我只是想见见他而已。”

　　“您要救他走吗？”

　　主母的声音中夹杂着无奈和绝望，如果他是来救那个神圣骑士的话，那么自己除了放弃又能怎么样呢？

　　“开什么玩笑？”

　　出乎意料的是，卡洛斯却皱起眉头，一脸的不满。

　　“我只是来看你们处置他的，告诉我，你们准备将他怎么办？”

　　“我，我们……我打算将他作为献给罗丝的祭品。”

　　“具体呢？”

　　“用四爪蛛套，挖出他新鲜有力的心脏，并且将其奉献给罗丝。以求得她的赏赐……”主母只觉得口干舌燥，她为什么要说出这些？对方可是个人类，他能够理解黑暗精灵的仪式和传统吗？或者这只不过是他的诡计，强迫自己说出来，然后再义正词严的干掉自己？

　　“很好。”

　　卡洛斯轻轻鼓掌，这让主母微微一惊，她不安的望着门口。但是很显然没有哪个笨蛋冒然会闯进来看看是谁在鼓掌，这让她松了口气。但是她依然不理解卡洛斯的动作究竟代表着什么意思，难道他很欣赏黑暗精灵的残忍？虽然卓尔自己对于这种残忍很满意和着迷，但是他们也清楚很少会有其它种族理解他们的信念和想法。

　　“我喜欢这个仪式。”

　　卡洛斯继续说道，他无视主母那惊讶的表情，自顾自的说了下去。

　　“我想要留下来，看这个仪式进行。我不会现在杀掉你，我们之间的和平会维持到你挖出那个神圣骑士的心脏为止。当然，我很希望能够在他临死前让他注意到自己要找的人究竟是谁，然后去地狱祈祷一辈子。罗丝的残酷应该是足够惩罚他的手段，这个该死的家伙应该受到惩罚，谁叫他那么固执的追着我。我可没有被男人追的兴趣。”

　　这个男人居然将罗丝的残酷都当做自己的刑罚来用？如此对神明不敬！主母终于有些忍不住了，卡洛斯谈论罗丝的口气仿佛她只不过是个好用的工具而已。但是就在这时，流串她全身的神力带来了罗丝的愤怒和阴谋。这让主母微愣了下，她一面注视着卡洛斯，一面倾听罗丝的指导。然后她沉默片刻，思考着这个计划的可行性，最后她点了点头。

　　“好的，尊敬的大人。”

　　她继续装出那幅不安的表情，以免激起卡洛斯对自己的怀疑。

　　“您要留在这里，等待仪式开始吗？”

　　“当然，不过我还有别的问题。”

　　卡洛斯站起身，望着黑暗精灵主母，他好像在笑。而卓尔主母听着他所提出来的问题，感觉到自己的心脏仿佛都沉到谷底。

　　“那头红龙，你应该知道在什么地方吧？”


第一百五十九章 红龙的巢穴

　　根据卓尔主母的说法，她也没有真正见过那条红龙。当初她只是得到罗丝的神喻，告诉她一切都已经准备完毕，所以这个主母才敢在这座山住下。负责的话就是给她十个胆子，她也不敢在红龙的势力范围内建立自己的领域。因为虽然黑暗精灵在邪恶种族中拥有极高的威望，但是对于红龙这种在主物质位面称霸，又不跑到下面世界去转悠的种族来说，倒没有太大的意义。就算它真的一口吞了这些家伙，也没有几个卓尔精灵敢来主物质位面找它报仇的。

　　因为知道这一点，所以卓尔主母也是夹着尾巴做人，红龙不来找她最好，她也乐得不去和对方打交道。所以干脆就没有去寻找红龙究竟住在这座山的什么地方，免得到时候红龙万一兴起来找她的麻烦，比如说问她为什么不去向自己进贡之类的问题时，主母也有个好的理由。她知道有的是法术可以辨别一个人说的是实话还是假话，所以干脆真的不知道，免的招惹麻烦。

　　虽然卓尔主母邀请卡洛斯留下，不过他才没有那么傻。与黑暗精灵实力成正比的还有他们的阴险和狡猾，卡洛斯可不会白痴到把自己扔在一群黑暗精灵中。小心点总是好的，他想卓尔主母保证会参加她们的仪式之后，就再次打开传送门离开。动作利落到主母甚至来不及把一句话说完，不过她也没有办法阻止卡洛斯，否则的话不要说仪式，恐怕连她自己都会变成祭品了。面对卡洛斯让这个卓尔精灵异常恐惧，他不是一般的人类，黑暗精灵的阴谋诡计和美色在他面前丝毫不起作用，他也不象那些贪心的人类，试图与黑暗精灵交易并且将引诱黑暗精灵进入自己的圈套以获得最大化的利益。他也不象那些满脑子教条封建思想的蠢蛋，坚持他们的信仰除此之外什么都不管不顾。而事实上，卡洛斯仿佛就是随心所欲这个词最好体现，他想做什么就做什么，别人不能拒绝，也不该拒绝他。就好像虽然他知道罗丝的献祭仪式是黑暗精灵神圣而不可侵犯，甚至绝对禁止旁人在场。但是他还是提出了这个要求，不是建议，不是互相交换利益的交易，卡洛斯只是想看，而且他很明确的威胁主母，她没有拒绝的权利。

　　愿罗丝挖出你的心肝！

　　望着卡洛斯的背影，主母唯一能做的只有在心里暗暗咒骂，接着她混身无力的瘫倒在座位上，活象从鬼门关打了个转回来似的——虽然就事实来说可能的确如此。

　　“这条线索看来是断了。”

　　走在阴暗的地道中，卡洛斯无奈的说道，而斯薇法则歪了下头，象是在思考什么。

　　“主人，您不担心那个黑暗精灵对您不利吗？在您离开前我感觉到她可是非常愤怒呢，或许我们本来应该敲门，而不是直接走进她的房间？”

　　“对于那种家伙来说，结果都一样。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后伸手轻轻敲打了下墙壁，沉闷的声音响起，很明显，这是在地底下。通道的深处，卡洛斯并没有将自己传送回地表，不是他不想，而是在最后时刻，传送术似乎出了什么问题。又或者感应到了什么，毕竟卡洛斯自己打开传送门的时候考虑的目的地也有些模糊不清，这对他来说真是件怪事。接着，他停下脚步，抽动鼻子闻了闻，嗅到了空气中淡淡的臭鸡蛋腐烂一样的味道。

　　“这是硫黄的气味。”

　　他闭着眼睛思考了下后得到了答案，然后卡洛斯睁开眼睛，望着深邃的洞穴深处。他那依旧保留着鹰的特征的敏锐听觉聆听在厚重的地壳下有什么厚重的东西正在缓慢移动。那并非地下清泉的声音，而是更加粘稠和缓慢的移动。卡洛斯没有多想，毕竟眼前的情况下，他也不需要思考太多，只要通过排除法就能解决这个问题。

　　“这附近应该有些东西，小心点。”

　　卡洛斯特别向斯薇法提醒道，他蹲下身体抓了把土，然后发现土壤异常的干燥和脆弱，这表示脚下的地面并不如卡洛斯所想象的那么安全。虽然斯薇法拥有不死的身体，可是万一被岩浆吞噬的话那卡洛斯就再难有回天之力了。而且，就算不是如此，那些水蒸气也同样会对他们造成损害。于是卡洛斯不得不先给自己和斯薇法施加了防护火焰魔法，这才一步一个脚印的往里面走去——刚才他施展的魔法居然差点失败，这让卡洛斯更加好奇。很显然此地似乎对魔力有什么作用，所以才会干扰到自己的传送，以及法术的差点失败。

　　那么，很明显，自己的侦测魔法失灵也是因为……

　　想到这里，卡洛斯眯起了眼睛。他承认自己还没有准备好和一头红龙面对，而如果前方的确是红龙的巢穴的话，那么对于会面来说会不会早了些？虽然卡洛斯在卓尔主母面前表现的目空一切，那是因为他早已经知道对方的来历和强弱的缘故。但是面对一头红龙，卡洛斯并没有见识过它的力量，而且也不能轻率的施放魔法之眼探路。红龙可是对魔法天生有些很强的敏感性，万一出差错的话后果是很难预料的。

　　于是卡洛斯只好和斯薇法缓慢的步行，在走了十几分钟后，他们同时停下。接着卡洛斯伸出双手，两人立刻被隐身法球笼罩，失去了踪影。

　　又过了几分钟，通道里传来了响亮的碰撞声，几个灰矮人喘着粗气，拖着一大串用铁做的不知道是什么东西行走到通道上。他们低声用自己的语言交流着，听起来象是在表达某种不满。灰矮人也是生活在地底的堕落种族——卡洛斯实在无法理解为什么堕落的就必须要生活在地下，而不堕落的才能生活在地上。表面上看大地仿佛是一条分界线，将好与坏分开，事实上则并不其然，外面的世界也不乏比黑暗精灵更加恶毒的家伙，这里也不是没有憨厚的矮人。不过总体上来将，这是一种质和量的标准体现而已。

　　灰矮人自己的语言非常有限，卡洛斯只听他们在形容自己打造的某样东西又失败了，但是那是什么东西却不得而知。让他感到好奇的是这些灰矮人居然是在附魔的工作，这可是在地表只有高阶法师和炼金术士才能做的工作。而看着这几个粗声下气的灰矮人，卡洛斯也不承认它们会拥有那么高的技巧。那么就只能说明一件事，那就是被附魔的物体很容易被魔法影响，才会让这些恐怕连咒文都念不全的家伙来做这种工作。

　　卡洛斯立刻就燃起了他的好奇心，他拍拍斯薇法的头，然后指了指前面的几个灰矮人。斯薇法会意的点了点头，接着她迅速离开隐身法球，卡洛斯凝神静听，但是他却连半丝声响都没有听到，斯薇法就已经回来，她甩干了匕首上的血迹，然后将一个颤抖着的灰矮人丢在了卡洛斯的面前。那个灰矮人因为突如其来的惊吓而瑟瑟发抖，他们在这里已经工作了很多年，而四周因为红龙的影响根本不存在任何可以威胁到他们的生物。所以这些灰矮人放松了警惕，他们完全没有想到居然会有两个人类来到这里，并且还会袭击他们。

　　“放轻松点，你不会有事的。”

　　卡洛斯坐下来，望着灰矮人，努力强迫自己露出一个“和蔼可亲”的笑容，但是他失望的发现自己失败了，灰矮人只是变的更加恐惧。于是他放弃了用语言交流的想法，更何况灰矮人自己的语言极端贫乏，就算是恒定了万物语言术的卡洛斯也无法从这种用一个词汇形容数个事物的该死低下语种中了解到什么东西。于是他一把抓住灰矮人的头，很快他的声音就回荡在这个可怜家伙的脑海里。

　　“这里是什么地方？”

　　“龙，龙大人的家。”

　　“这里离黑暗精灵的城市有多远？”

　　卡洛斯继续追问道，他要判明这里的距离，但是灰矮人很迷惑，他根本不知道对方在说什么。

　　“好吧，换个问题。”

　　在对方的脑中没有搜索到相关信息让卡洛斯有些郁闷，但是他接着问道。

　　“我听你们说你们在打造某个东西，并且给它附魔，那是什么？”

　　灰矮人没有回答，但是它脑海中立刻出现一块矿石。那骤然看起来好像是发酵的面团，而且还是圆滑柔软的类型。接着灰矮人们在它们身上雕刻出魔法花纹——在技术上它们并不比它们的远亲矮人差多少。然后在它们身上倒上岩浆，这些石头立刻会变得充满魔力并且坚硬无比。红龙就是用这些小灰矮人做成的艺术品来装饰自己的房间。卡洛斯也发现这个灰矮人脑中记录的大多都是光明系的无用魔法，看来这个红龙还挺懂得自己动手，丰衣足食的道理。虽然严格来说，这也不算自己动手。

　　卡洛斯几乎是立刻就对那块金属起了兴趣，因为在灰矮人的记忆中，只留有它拥有强大的魔法传导能力，并且异常坚硬。但是却完全不锋利，它们无法作为武器使用，因为即便将它们磨的很薄，也比不上一把正常的青铜剑锋利。所以灰矮人也从来没有打算将这种奇怪的金属制造成武器，而是在红龙的命令下，将它打造成艺术品或者装饰品。

　　“很有意思的东西……”

　　卡洛斯仔细思考了得来的情报，对这种神秘的元矿石立刻就起了兴趣。接着他晃晃脑袋，然后问了最后一个问题。

　　“红龙在哪里？”

　　“……！！”

　　被牢牢压制住精神的灰矮人脑中并没有浮现出卡洛斯想要的答案。相反，他的精神开始变的如同狂乱的风暴般，卡洛斯感觉到他的精神和灵魂仿佛被什么强大的外力作用所压抑。接着灰矮人一把推开了卡洛斯的手，拼命转身向后跑去。但是他随即一头撞在了石壁上。而他的头则忽然象被扎破的气球般暴裂开来。


第一百六十章 引龙出洞

　　“这头龙还真是小心。”

　　望着灰矮人支离破碎的尸体，卡洛斯有些厌恶的倒退一步，他先看自己身上有没有沾染到那些喷射出来的秽物，接着对斯薇法说道。

　　“他居然对自己的奴隶使用了高等束缚，看来这老家伙的确有够警惕，小心驶的万年船这句话果然是没错的。”说道这里，他有些懊恼的挠了挠头，本来卡洛斯打算询问出红龙正确的居住地以后让灰矮人带路，所以他并没有询问该怎么走的问题。他没有想到红龙居然做的这么绝和这么麻烦，很明显，精神束缚状态的灰矮人不能够回答某些问题，否则的话就会死去……嗯？

　　卡洛斯皱起了眉头，他忽然发现自己在思考的东西似乎和某个人有着很深的关联，至少卡洛斯就从来不认为她会变成那样。但是现在看着眼前的灰矮人尸体，他却不由的倒吸了口凉气，某种原本被卡洛斯刻意排除在脑海之外的可能性此刻又折反回来，而卡洛斯这次则没有将它拒之门外。

　　“不可能，我从来没有在她身体内感觉到类似的力量，如果是控制法术或者诅咒法术的话，至少我应该能够从她身体中感受到某种不同于她本身的存在才对。可是，虽然这能够解释得通，不过这也太……”卡洛斯皱着眉头喃喃自语，而原本靠在后面墙壁上的斯薇法却忽然站直身体，然后她迅速拉住卡洛斯的手，示意他躲起来。于是卡洛斯只好无奈的暂时放弃思考，拉被斯薇法拉入黑暗前，他没有忘记伸出手指，施放法术将灰矮人的尸体变成粉末。

　　而接着，从刚才那个灰矮人走过来的方向，又出现了五六个灰矮人，不同的是他们身穿着秘银制作的光亮盔甲，两只矮胖的小手紧紧抓着比他自己还要高的巨斧。他们警惕的望着周围，其中一个灰矮人还拿出枚宝石，用它的光亮照耀着通道，那光亮仿佛隐藏着什么魔力，卡洛斯感觉到它即将向自己袭来，于是他低哼一声，接着启动了手中的戒指。顿时一道漆黑的屏障将他们包裹起来，接着两人身体变的虚无缥缈，光芒直接穿过他们的身体，照射在后面的墙壁上。很明显，灰矮人并没有发现他们，他们又用自己那贫乏的语言交谈起来。

　　卡洛斯听见他们说“主人，生气，消失”之类的字眼，但是他只能猜出大致的意思，而无法准确揣摩出其中的含义，是红龙察觉灰矮人已经死了，派他们前来查看？还是红龙只是以为灰矮人想要逃跑而超出了他的控制距离，愤怒的想要派人追杀？这群灰矮人脸上大把的眉毛和胡子遮掩住了他们的表情，卡洛斯看不出什么东西。而就在他准备换条道路前进的时候，卡洛斯忽然拍了下自己的脑袋，然后望着斯薇法，指了指那群家伙。

　　“杀掉他们。”

　　“是。”

　　斯薇法微微点头，接着她离开了魔法守盾，原本虚幻的身体再次化为有形之物。

　　就在斯薇法出去的瞬间，那些原本安心的灰矮人骤然紧张起来，他们警惕的注视着斯薇法所在的方向，握紧了手中的武器。看来那道光芒的确是某种侦测法术，而且相当有效，要知道斯薇法的衣服可是卡洛斯特别为她制作的，一般的二级以下法术都对她起不了什么作用。而根据希莉尔的说法，现在的世界即便是三级的魔法道具都很难找到了。因为能够制作这些的高阶法师不是不将这种小玩意放在眼里，就是追求更加深奥的魔网知识。他们对钱也是不屑一顾，所以除了希莉尔这种专职的制造者之外，已经没有人会去制造这类魔法道具了。简单来说，一万人里有一个能够拥有魔法道具，都已经算是很幸运。就算是莫比乌斯那样出名的冒险佣兵团长，所用的也不过是把价格略微昂贵一些，由纯正矮人打造的瓦尔塔长剑而已。

　　不知道希莉尔这次回到帝都之后，会不会开个炼金术培训班？肯定是生源滚滚吧……卡洛斯不由的想到自己世界最开始那些开办电脑教育培训班的人。那时候会掌握电脑就表示能够赚大钱，于是人们纷纷涌来学习电脑知识。而事实上，就算每个人都会使用电脑，能够赚钱的人依然是一小部分。

　　卡洛斯摇摇头，将自己这些胡思乱想扔在脑后，接着继续注意前面的发展。

　　虽然在魔法的提示和帮助下灰矮人们发现了斯薇法的踪迹，并且挥舞或者扔出他们手中巨大的利斧，试图砍掉敌人的腿或者直接将她砸成肉浆。但是斯薇法却如同被风吹起的落叶般从这些呼啸而来的凶器边擦身而过，黑暗之魂在黑暗的保护下更是半点光芒都不显。在远处看去，斯薇法就仿佛是在空手与那些灰矮人搏斗一般，每次她伸出手，就仿佛那是死亡一指般有人倒下——虽然那只不过是斯薇法运用自己精湛的技巧穿过这些厚重盔甲的缝隙刺中了对方的要害所致。

　　这些灰矮人没有比之前坚持的更久，他们很快就步上自己同伴的后尘。而当斯薇法再次回到卡洛斯身边时，她惊讶的发现卡洛斯施展出了法师豪宅，然后随手在门外扔了几块宝石，顿时其中的湛蓝光芒散发出无比强大的力量化为多面体保护住了这个原本在干扰下运做有些不稳定的空间大门，然后走了进去。

　　“来陪我喝杯下午茶吧，斯薇法。”

　　卡洛斯的声音远远传来。

　　“我想到让那头大爬虫自己爬出来见我的好方法。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法有些疑惑的摇摇头，因为这次卡洛斯似乎并没有处理尸体的意思。但是作为部下她很清楚自己不应该发问，于是她跟着走进了法师豪宅，正如卡洛斯所说的一样去准备烧水泡茶。

　　红龙睁开眼睛，有些疑惑的望着眼前的洞壁。它可以感觉到自己派出去的灰矮人战士都不见了，精神束缚被解除，并且他们的生命迹象也完全消失。这种情况在任何语言中都可以找到同一个词来形容，毕竟它和所有生活的生命读息息相关。那就是“死”，很明显，这些灰矮人已经死了。

　　那么究竟是谁杀了他们？

　　红龙有些焦虑的思考着，这些灰矮人是它饲养在这里的，它们都躲藏在最深处的安全洞穴里。一般的旅行者应该不会到来才对，而就算有什么人想要威胁到，红龙认为外面那群丧家狗般的黑暗精灵也足够应付这种突发事件。毕竟黑暗精灵不是傻瓜，她们应该懂得人在屋檐下不得不低头的道理。而且罗丝也向他保证过，会因此给予他非常丰厚的奖赏。红龙并不喜欢罗丝，但是两者间的微妙关系却使他们暂时成立了同盟。虽然生活了千年的红龙也明白这种同盟的不稳定性，但是毕竟主物质位面是他的天下而不是罗丝的，如果自己是生活在地狱二百层以下的某处，或许还要顾虑一下这只母蜘蛛。但是在主物质位面，则是由他说了算。

　　但是，现在他的奴隶被杀了，而那该死的黑暗精灵很显然没有做到看门狗该尽的职责。

　　对方是什么人？他们有多少人？来这里干什么？

　　红龙闭上眼睛，开始追查他们所在的位置。很快，他就从繁杂零乱的魔法网络中察觉到一个不同寻常的地点，那就好像是脆弱蛛网上的一个死结，很难让人不对它起意。于是红龙的思考开始飞速延伸，它注意到一个被结界魔法笼罩着的空间大门，那看起来好像是法师豪宅。一个法师？居然敢来到这里？

　　红龙有些愤怒，但是当它的眼睛注视到放射结界的美丽宝石时，那双眼睛又不可抑制的变的贪婪起来。它尝试着使用咒文解除这个魔法，并且试图消灭法师豪宅。但是它失败了，那道看起来如同玻璃般脆弱的魔法罩低档住了红龙灵魂深处发出的攻击。它好像实际并不存在于那个空间般，就算是高级魔法解除也没有能够穿透它的屏障，而是消失其中。

　　“哼，我就不信他能够在里面待一辈子！”

　　红龙收回了自己的灵魂，它再次闭上眼睛。但是这次它却没有入睡，而是低吟出一连串的龙语咒文。接着，数个灰矮人仿佛痛苦的开始全身扭曲起来，接着在无助的尖叫声中，有某样可怕的东西撕碎了他们的身体，从中走了出来。那看上去就好像是长了尾巴和脚，但是却比平常小一圈的灰矮人。它们低声回应红龙的咆哮，并且接受到了他无可抵抗的意志。

　　“去抓住那个法师！将他撕碎！！”

　　怪物们发出了咯咯的笑声，接着它们用完全不相称的敏捷跳跃起来，最后消失在洞穴之中。


第一百六十一章 神秘矿石

　　卡洛斯从睡梦中醒来，望着自己手上的戒指。和希莉尔一样，卡洛斯的双手上食指和中指各带了一个戒指，而其余三个指头则没有戴。这四个戒指中蕴涵着强大的防护魔法。作为一个虚弱的甚至跑个千米马拉松都会气喘呼呼的法师来说，自然要考虑的问题是防护自身，所以这四枚戒指中有三枚储藏了针对各种攻击的魔法防御，只有一枚是卡洛斯为了以防不测而制造的攻击魔法戒指。这些全部都是在他从无底深渊出来后的翻新货，毕竟那里的恶魔器官免费又很新鲜，还有些非常的强大。如果任凭它们烂在泥里或者化为空气中的粉尘可不是卡洛斯会愿意看见的。

　　不要指望炼金术士会放过任何一具尸体。

　　而现在，其中的一枚戒指则放射出淡蓝色的光线，它盘旋缠绕在戒指所镶嵌的宝石四周，形成了小小的图案。这枚戒指与卡洛斯之前扔在地面上的蓝色宝石是配套生产的。它可以感应到有没有人对那屏障施展攻击，必要的话卡洛斯可以通过这枚戒指施放反击法术，让攻击屏障的人遭受到难以想象的痛苦。就算卡洛斯本身并不在这个屏障内也是一样，他想要制造一种可以远距离控制并且能够相通的魔法，很明显敌人在面对坚固的防御屏障时，会试图先击破它，再来处理内部的事物。就好像盗贼面对一个充满危险的宝盒首要考虑的是如何开锁而不是去解除里面的魔法陷阱一样。

　　但是如果那盒子在你专心开锁时忽然反咬你一口呢？

　　戒指表现出在他睡觉时屏障已经遭受过一次魔法攻击，那些灰矮人不可能有这样的力量。黑暗精灵在卓尔主母的约束下也应该是不可能来打搅他的，更何况连卡洛斯自己都不知道这里是什么地方，那些黑暗精灵也未必能够知道。所以在经过简单的排除法处理之后，卡洛斯觉得只有一个家伙会施放魔法来进行试探。

　　那头老龙终于忍不住了吗？

　　但是很明显，卡洛斯并没有因此而感到太过担心。首先，他们是处在一个不算宽敞的地道内，巨龙的身体是没有办法进来的。它的庞大火力在这里完全没有意义，就算红龙那邪恶的吐息可以填充整个地道，卡洛斯依然能够造出魔法空间在里面悠闲的待个几天，任凭外面火苗肆虐，他在里面照样吃香喝辣。而红龙这么大把年纪也不是白火的，它应该很清楚这点。

　　如果老红龙知道他有这样的道具，一定会咋咋称奇。要知道，法师也有休息的时候，而有些人或者其它什么种族喜欢刺探他们的防护，并且寻找破解之法。手法下乘者才会留下痕迹让法师察觉，上乘者则会不动声色的恢复一切，以便让法师不会起到遗心。

　　但是卡洛斯这种类似“防火墙”的守护装置则会忠实的记录每一次攻击并且提醒它的主人，就算象红龙这样的小型试探也是如此，虽然红龙自以为已经做的足够巧妙，只是用微量魔法试探防护罩的表面而已。但是它绝对没有想到，这个防护罩还有着防御以外的其它功效。

　　卡洛斯望着戒指上五枚微型的水蓝宝石，其中三枚亮起了光，并且连接出一道线条，这表明老龙在他休息时攻击过三次。但是都无功而返。

　　他还能坚持多久？

　　卡洛斯不愿意在这个地方久耗，但是他忽然又不舍得离开这里。从灰矮人记忆中得到的那种金属特性让他有些爱不释手，而同时一个从未有过的计划也在卡洛斯的脑海中展开。之前那只是个模糊的构思，但是在卡洛斯起床后，一夜的睡眠给他的大脑提供了足够的休息时间。这让那个原本模糊的计划开始变的清晰起来。卡洛斯快步走到书房，从书架上抽出一本书来，在翻看了半天之后，卡洛斯得意的笑了笑。

　　“斯薇法，我们走！”

　　“主人？要去哪里？”

　　当正在准备早餐的女仆看见卡洛斯匆忙的走出法师豪宅时，她有些惊讶的询问道。

　　“去炼铁场，那个灰矮人所来的地方，我要去看看那些矿石。”

　　说着，卡洛斯头也不回的走出法师豪宅，接着斯薇法也只好放下手中已经准备一半的丰盛早餐跟了出去。然后她带着有些惋惜的眼神望着卡洛斯取消了法术，然后他又随手给自己和斯薇法加持了高级隐形术后，解除了外面那层坚固的魔法防御。接着他和斯薇法两人向通道的深处走去，卡洛斯感到非常兴奋，他可以感觉到，这是自己这辈子以来最伟大的构思，如果真的能够成为现实，那么对于卡洛斯来说则是他此身最为辉煌壮丽的作品了。

　　不要心急，不要心急。

　　卡洛斯在内心反复提醒自己不要象开始完毕明明知道自己肯定能够考的很好却又忍不住想要看到成绩公布的菜鸟那么紧张，但是出现在脑中的这个计划实在庞大到了难以想象的地步。就算在前世，卡洛斯也没有产生过如此疯狂的构思。而且那个时候他也没有条件，也没有这个能力。但是现在不同，在这个世界没有人敢质疑他的能力，也没有人会否定他。这让卡洛斯原本一直压抑着的灵感源泉不可抑制的喷发而出。

　　而此刻，卡洛斯甚至有些顾不上掩饰自己的脚步声，直到斯薇法有些担心的拉了下他，才让卡洛斯又恢复过来。他不满的望了女仆一眼，接着发现他们已经来到了矿洞口。数个灰矮人手持武器守在那里。而他们身后的大门虽然开着，然而以这种方式，卡洛斯可是进不去里面的。考虑到现在不是肆意动手的时候，卡洛斯只好皱眉思考了下，接着他的自尊败给了埋藏于心底的欲望，卡洛斯很难得的缩回双手，让自己的身体产生一团黑雾，接着，许久未见的星鹰形态再次出现在斯薇法的面前。

　　“抱着我进去，斯薇法，小心注意不要让他们察觉。”

　　卡洛斯听到里面敲击和打铁的声音，立刻下达了命令。于是斯薇法点点头，她高兴的把星鹰抱在怀里，接着整个人如同风一般向前飞去。

　　原本斯薇法的动作就疾如闪电，即便没有施加隐形法术，这些灰矮人能不能看到她都是个问题。而在来到灰矮人们的面前时，斯薇法毫不迟疑的向前做了个翻滚跳跃，她娇小的身体在空中滑过一道美丽的弧线，从灰矮人们的头顶飞过，接着轻盈的站在了他们身后的石造阶梯上。整个过程即便用眼睛看恐怕也不会超过两秒，只有一个灰矮人好奇的望了下头顶，他正在怀疑这通道从什么地方带来的风呢。

　　“呼……做的很好。”

　　斯薇法的这一连串动作甚至让卡洛斯都有些目瞪口呆，虽然平常他也早就见惯了斯薇法的疾速，可是在旁边观赏是一回事，自己也在其中就是另外一回事。卡洛斯根本就只是觉得天旋地转，他甚至还没有从不适感中缓过神来，斯薇法就已经落在了地面上，同时她还慢慢抚摸着卡洛斯的羽毛，象是轻松的不算什么事儿一样。

　　“那么，我们继续往前走吧。”

　　“是，主人。”

　　沿着阶梯，卡洛斯等人没有走太长的时间，他们就发现自己已经来到一个巨大的洞窟内。在洞窟的中央，一个向上冒起的类似喷头般的微形火山口不断喷发着岩浆。那些沸腾的红水顺着大地流淌，然后灌入人造的渠道内，再由它们将这些可怕的东西引到一根根管道内，最后浇铸在灰矮人们不停劳动生产着的白色雕刻物体上。卡洛斯眯起眼睛，他很快就看到那些原本类似面团般白而柔软的东西在被岩浆浇过之后变的如同白玉般坚硬，并且还散发着微弱的光芒。这的确是种神奇的金属。但是卡洛斯想进一步进行确认，于是它飞快在这个充满了灰矮人，钢铁管道，蒸气还有热力的洞窟里扫了一圈，然后将目光定格在旁边的角落中。

　　“去那里。”

　　他低声向斯薇法吩咐道，而斯薇法则微一点头，接着她立刻敏捷的跳上管道，几个起落间就已经远离了洞口，前往她的目标所在之处。

　　可怜那些灰矮人还没有来得及反应，从黑暗中射出的匕首就要了他们的命。而卡洛斯在斯薇法确认四周没有异常之后，这才变回原形。他走到灰矮人的工作台前，伸手拿起一块还未加工过的白色矿石，这种石头乍一看去好像河里的鹅卵石，摸起来还有些柔软，按道理来说这应该不适合雕刻，不过卡洛斯在看过他们用秘银制造的雕刻工具后，倒也没有再对此产生什么疑问。他默默感受着这奇怪的矿石，同时试着向其中注入些魔力，卡洛斯惊讶的发现这块石头的魔力传导属性异常强大，它仿佛天生就是为传导魔力而造的一样。如果说，以前卡洛斯施加魔力都因为材料问题而不得不减弱或者降低威力的话，那么这种矿石就可以很完美进行的传导。现在卡洛斯还并不知道这种矿石是如何挖掘的，以及还有多少。不过眼前的这块却足以让他感到不虚此行。此刻卡洛斯有种急忙离开这里，返回去研究的欲望，他甚至连这里的红龙都懒的再管了。

　　直到一个飞速掉落的小东西在挥舞它那锋利的双爪试图把卡洛斯刺穿，却被斯薇法踢到一旁之后，卡洛斯才终于打消了立刻闪人的念头。他惊讶的望着四周，发现自己不知道什么时候已经被这些奇怪的小怪物包围了起来。


第一百六十二章 龙精

　　这些奇怪的家伙看上去比灰矮人还要矮小和圆胖，但是它们身上却长着类似蝙蝠的翅膀，一根长尾巴也从他们的身体后面延伸而出，灵活的缠绕在洞壁的突起物上。但是比起它们这幅奇怪模样，卡洛斯更为惊讶的是，生命探测居然丝毫没有发挥作用。虽然它们的的确确是在活动着，不过却没有任何反应，仿佛它们都只不过是一群死物。

　　“这该死的究竟是什么东西？”

　　卡洛斯退后一步，顺手将那块矿石放进包里。同时扫了一眼周围，幸运的是大量的水蒸气弥漫在四周，那些灰矮人们也正专心于自己的工作，看样子还没有发现自己。但是这几个奇怪的家伙却让卡洛斯感觉异常危险，他的眼神放在那由坚硬鳞甲覆盖的皮肤上，微眯起了眼睛。接着，三道不同颜色的魔法光环从卡洛斯身体中暴发而出，形成了三道不同颜色的圆圈将他笼罩在内。而就在此刻，那些怪物发出了古怪的叫声，由上直扑而下。它们张开大嘴，露出了里面锋利的锐牙和血红腥长的舌头。紧接着一团火焰从中喷射而出，打在卡洛斯的魔法护盾上。

　　“真是恶心，干掉它们！”

　　卡洛斯说着，迅速移动到后面，而斯薇法也立刻上到前方负责抵挡怪物们的下一轮攻击。数道闪烁着子色魔幻光芒的高级魔法飞弹风暴从卡洛斯指间如同暴风骤雨般倾斜而出，铺天盖地的打向那些怪物。但奇怪的是，那些怪物身体表面的鳞片却仿佛拥有某种力量，它们一边怪叫，一边被魔法飞弹风暴打中时，却只是身体微微一滑，就抵消了魔法飞弹的冲击力。而它们伸出的利爪却又分外锐利，斯薇法虽然和往常一样的凭空消失而又再次出现，但是她的神色中也带着惊讶和疑惑。

　　“主人，我的匕首被滑开了。”

　　“真是麻烦！”

　　卡洛斯这边也有三只怪物扑了过来，如果不是因为护盾保护，恐怕他就已经被对方扑倒在地了。虽然卡洛斯及时施法，任凭绚丽而又危险的七彩光芒从自己指间放出，扑向这三只来不及躲避的怪物并且给它们洗了个全身沐浴。但是除了一只被机率石化之外，其余两只虽然经受了火焰，硫算和冰冻的洗礼，却依然毫发无伤。它们只不过打了个滚，然后就地爬起来便再一次对卡洛斯展开了攻击。

　　这些怪物看样子拥有很强的抗魔化能力，无奈之下卡洛斯只好放弃普通的攻击手法。虽然他很明白对方的抗魔能力很强，但是并非所有魔法都通过直接攻击来对付敌人。想到这里，卡洛斯不由有些烦躁，他对精神系的法术涉猎并不多，那些魅惑怪物，或者操纵他人意识的法术卡洛斯并没有去学。仅会的几个低级法术也不可能派上用场。而斯薇法那边虽然看起来游刃有余，不过卡洛斯也明白，现在是在敌人腹地，可没有悠闲喝茶的时间。万一那些灰矮人被集合起来，那么事情就麻烦了。

　　诚然，卡洛斯并不介意和无底深渊一样来个加强炸弹把这里炸成灰。可是那样一来，这神奇的金属也有可能被毁灭。卡洛斯不能冒着这样的风险去行动，以避免功亏一篑。就算手里拿着核弹，也不是想扔哪里就可以扔哪里的。这从某方面来说，倒也真是种痛苦的束缚也说不定。

　　“斯薇法，摘下眼镜！”

　　时间并不站在卡洛斯这一边，情急之下他只有皱着眉头立刻发布了唯一能够让他们脱险的命令。

　　果然，在灵气光环展现开来的瞬间，怪物们的动作立刻变的迟缓起来。虽然它们身上的鳞片可以保护自己不受法术的攻击，可是大脑和心灵中却并没有同样的保护措施。此刻的怪物茫然的张望四周，任凭迷惑，恐惧，惊讶席卷自己的身体。接着卡洛斯指间光芒再起，伴随着魔法阵的不规则运动，数道蓝色光束激射而出，它们和之前被打飞的魔法飞弹不同，在卡洛斯的精确控制下，数道光芒同时打中了敌人不同的部位，使他的身体没有办法只向一边倾斜，而在没有办法反射或者滑开魔法之后，那层鳞片的毫无用处，于是怪物顺便便被万箭穿心，死于非命。

　　而在斯薇法这边，情况更是完全逆转。越是靠进斯薇法本身，这些怪物所受的心灵震撼就越为强劲，与它们刀枪不入的外表相反，这些怪物自我的灵魂力量相当弱小，甚至有两三只怪物仅仅只是被斯薇法靠近，就因为极度恐惧而倒地死去。剩下的则也失去了斗志，它们转身试图逃跑，不过却感觉自己的步伐如同被千斤重链束缚般，而当它们回过头来时，斯薇法已经将匕首插入了它们唯一无法进行保护的双眼。

　　战斗持续了数分钟即立刻结束，地面上到处都是横七竖八的尸体。卡洛斯叹着气撮了撮手，发现自己也是一手的冷汗。这种怪物的确相当难缠，如果没有斯薇法天赋的灵气光环来帮忙，虽然打赢不成问题，但是恐怕全部干掉却非常有难度。如果让它们逃跑，那么接下来的行动会更加困难。

　　“我们也离开这里好了。”

　　虽然四周的灰矮人依然在专注着自己的工作，不过卡洛斯没来由的感觉到一丝不安。他给自己和戴上眼镜的斯薇法施加了隐身法术，正准备离开时，忽然一个沉重而夹杂着嘲笑的声音在他脑海中响起。

　　“啊，很高兴见到你，凡人法师。你既然能够来到这里，我想我应该对你表示钦佩。”

　　“老爬虫么？”

　　卡洛斯望了眼斯薇法，发现她的表情并没有变，说明这头该诅咒的大爬虫应该是只和自己对话才对。

　　“找我有事？”

　　“当然。”

　　红龙的声音中透露着无法掩饰的愤怒。

　　“你杀了我可爱的孩子，我还没有来得及向你道谢……要知道，我可不认为它们会被普通的法师杀掉，你究竟是什么人？”

　　“我是一个路人，出来打酱油的。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，带着嘲笑回答道。

　　“别开玩笑了！”

　　巨龙的心灵怒吼骤然在卡洛斯的脑中暴发，如果是一般人的话，恐怕已经因为无法承受这强大的心灵震慑而死去或者变成废人了。

　　“凡人法师，我不知道你来这里究竟有什么目的，但是你已经侵犯了我，红龙克劳斯的领地。我现在只给你一次机会，看在你居然能够杀掉我可爱孩子的份上，我不打算现在就杀掉你。我只给你一次机会，离开这里！否则的话，我只有让你变成肉酱，或者我的甜点！”

　　“我也有话要回敬你，如果你不乖乖出来让我研究的话，我保证之后不会让你那么痛快的死去。或者我想拿你的灵魂炼制一条骨龙也算是非常不错的创意，你觉得如何？当然，我希望你身体健康，看你天天爬在窝里不动，万一心肝肺有个病变什么的，恐怕连拿来下药都不行。我对无法回收再利用的东西可是缺少兴趣的。”

　　“去死吧！”

　　巨龙的怒吼化为了尖锐的精神冲击，它再也不愿意和这个凡人法师继续争论下去，强大的精神力量瞬间从它的大脑中飞射而出，红龙试图用它自己的精神力去击溃法师的心灵防御。让他变成一个废人，在龙族强大的精神压力之下，除了象夺心魔这样天生拥有强大心灵异能的种族之外，很少有人能够抗住它们的倾力一击。

　　“不好意思，抱歉让你失望了。”

　　就在红龙正得意的准备品尝胜利果实时，卡洛斯悠悠闲闲的声音再次传来。随之而来的还有如同巨涛怒浪般的精神冲击，它不但吞噬了巨龙之前的攻击，甚至还反过来向要对巨龙发起反攻。惊慌失措之下，红龙大吼一声，接着瞬间一道无法传透的屏障将克劳斯本身的精神力量保护起来，卡洛斯的反攻由于受到异常的妨碍，不过最终还是无功而返。而巨龙则喘着粗气，它转动自己的眼睛，放在脚下已经踩碎的某个收藏品。那是红龙数百年前收藏的，专门用来对付精神攻击的特殊屏障魔法道具。虽然依靠这个道具，红龙勉强保住了自己的精神，没有让它变成废物或者白痴。但是那个道具却也超过了它的使用限制，化为一堆粉末。

　　“你真应该反省自己的失误，愚蠢的爬虫。”

　　卡洛斯的嘲笑再次响起在红龙的脑袋中。

　　“比体型的话或许我的确输你那么一点点，不过要是比精神力的话，那么你就要输我一点点了。下次不要以为自己很无敌，就随意开启对别人的精神通道，否则的话……我才不相信好运能够用伴你左右。”

　　“你这个……！！”

　　红龙正准备愤怒的回骂，但是此刻卡洛斯已经从他的心灵投射中消失了踪影。


第一百六十三章 正义之恶

　　“嘿！起来啊，地表猪！”

　　年轻剑士又一次被地底巨虫扑倒在地，他拼命挥舞着手中的剑，试图砍断它的触须，让这只大虫子离自己远一点。但是却完全使不上力气，只能够拼命的在地上挣扎滚爬，四周那些年轻的卓尔精灵兴奋的喊叫着，自从离开幽暗地城之后，他们已经很久没有欣赏这种奴隶之间的搏斗了。为避免引人注意，主母禁止这些年轻的家伙在地表进行那些邪恶的行为，以免招来灾祸。所以这些黑暗精灵也积累了不少压力，现在则刚好有了发泄的余地。他们大笑着，鼓着掌看着年轻剑客费了九牛二虎之力爬起，然后用剑刺进地底巨虫那不断颤抖的口器中，将它刺了个透心凉。

　　“呼……呼……”

　　年轻剑士爬起身来，只觉得四周的欢呼和嘲笑声是那么刺耳，他平举长剑，指向站在卓尔精灵中的某人。

　　“你这个邪恶的混蛋，有本事不要躲在恶心的黑精灵后面！下来和我一对一的公平决斗！”

　　“真是笑话。”

　　卡洛斯悠闲的喝着斯薇法为他泡的茶，连扫都不扫年轻剑士一眼。

　　“既然我是邪恶的，那么干嘛还要和你公平的一对一决斗？难道勇者都是白痴？口口声声称对方为恶魔，却又要求对方的行为象圣人般正直，你不觉得这很让人恶心么？刚才你的惨叫声相当不错，我很欣赏，看来在仪式开始之前，看看这种无聊的把戏的确是打发时间的好对象。”

　　“和这群肮脏的堕落精灵为伍，你真是人类的败类！”

　　“你没资格代表人类审判我，小子。”

　　卡洛斯口气转冷，他声音中的杀气甚至让原本靠近他的黑暗卓尔们都不由的退后了几步，生怕这个连主母都要敬他三分的人类法师发火牵连自己。但是卡洛斯并没有动手，而是将茶杯放在斯薇法递来的托盘上，转身望着持剑站在场中间的年轻剑士。这让那个黄毛小鬼不由的微微开始颤抖起来，但是他随即诅咒自己的懦弱，毫不迟疑的回瞪向卡洛斯，听着他接下来的说话。

　　“就算全人类审判我，我就是不听，他们又能把我怎么样？大不了把不听话的全部杀了，剩下的留做奴隶也是不错的选择。难道你以为只有魔法才能够杀人吗？听着，没有人有资格对我说三道四，我爱做什么，我想做什么，只有我能说了算。就算杀了我会维护全世界人类的和平，你以为我就会这样乖乖受死？英雄啊……都是大脑短路的白痴，幸运的是我不是其中的一员，而你才是。为了他人牺牲自己很伟大么？那不过是幼稚的自我满足，想要在临死前得到心灵安宁而麻痹自己的理由。如果一个英雄的死就可以换来万代世界的和平安定团结幸福，还怎么还会有这么多战争？”

　　“恶魔的诡辩！”

　　年轻剑士不屑一顾的吐了口吐沫，表示自己对卡洛斯的鄙夷。

　　“随便你怎么说，反正我也没有想过你这种智商不到43的人可以理解这些。”

　　说完之后，卡洛斯转向旁边的一个黑暗精灵。

　　“我说，下一场是不是该开始了？”

　　回答他的，则是场中再次传来的巨吼。年轻剑士转向声音发出的方向，他绝望的看着一头恐怖的黑豹从空气中蹿出，稳稳的落在地面上。而卡洛斯则再次将目光转回场里，欣赏着这场杀与被杀的游戏。反正对于黑暗精灵来说，象这个白痴这样的猎物可是很难弄到手的，所以卡洛斯相信他们不会让年轻剑士死的太快，否则的话，这些年轻的家伙以后可就没好戏看了。

　　不过，这家伙还能坚持多久呢？

　　卡洛斯有些担心，虽然对于年轻剑士的幼稚报以嘲笑的态度，卡洛斯也知道人类本身的求生欲望有多么强烈，虽然就这样让黑暗精灵折磨他也不错，但是如果日后万一这个家伙逃出来，那么让他继续晃荡在世界上可不是卡洛斯愿意看见的事情。虽然这种可能性极小，但是却并非不可能发生。毕竟许多类似的故事中魔王就是因为这样的大意而最终导致自己的失败，前事不忘，后世之师。那么多BOSS以自己的灭亡很好的验证了这条真理，所以卡洛斯也并没有冒险的打算。

　　“主人，卓尔主母说神圣骑士醒来了，希望您去看看他。她担心压制不住一个受神恩眷顾的神圣骑士。”

　　“我知道了，正好我也需要去看看。”

　　卡洛斯点点头，然后转身向地底通道走去，接着他想了想，拉过了斯薇法的手。

　　“等这场结束后，干掉他。顺便测试下新武器的功能和效果。”

　　卡洛斯说着，冲斯薇法低声说道，而斯薇法望了正在竞技场上被黑豹压在身下肆意玩弄的年轻剑士一眼，微笑着点了点头。

　　“明白。”

　　“记住，一个小时后来找我。”

　　“是。”

　　留下这句话，卡洛斯终于放心的离开了。他走进通道，立刻有一名黑暗精灵侍女上前为他引路。在成功惹怒老龙之后，卡洛斯根据自己曾经留下的魔法坐标又重新将自己传送回了黑暗精灵的城市。虽然卡洛斯的去而复返让卓尔主母相当惊讶，不过她也不可能拒绝卡洛斯的要求。于是作为卓尔主母邀请的贵客，卡洛斯便暂时在这里住了下来。

　　事实上，卡洛斯之所以这么做也有他自己的理由，如果继续停留在龙穴旁边，被气昏了头的老龙有可能会不顾一切的冲过来干掉自己。所以卡洛斯打算先给他个缓冲期，让那老龙多紧张几天。而如果被它发现黑暗精灵与自己在一起自然是更好不过，卡洛斯最擅长的就是无风起浪和火上浇油，如果能够让那条老龙和黑暗精灵魂翻脸自然是再好不过。所以无论从哪个方面来说，卡洛斯待在这里都是有百利无一害。如果这些黑暗精灵想反过来对付他那也没问题，对卡洛斯来讲，对付面前的敌人总比担心什么时候会有人在背后插一刀要轻松多了。当然，出于这种考虑，他也没有告诉黑暗主母自己已经找到了老龙巢穴的事，而是摆出一幅无可奈何的样子表示放弃，卓尔主母倒是很轻易的相信了他的这番言辞。毕竟地底不比地表，先不说错综复杂的地道，仅仅只是地底有些散发着奇怪力量的矿石，有时候就足以干扰魔法失效。而且法师在地底传送是件很冒风险的事情，如果不小心把自己传送到厚重的石壁或者熔岩里，那么就可以含笑去见密斯特拉了。

　　来到一个偏僻的洞穴，卡洛斯看见神圣骑士几乎全身赤裸，他的那些盔甲已经被剥离，而手脚都被牢牢锁在石壁上。卓尔主母正在那里望着他，并且同时倾听神圣骑士对她的诅咒和恶骂。

　　“不好意思，我来晚了，那边的表演非常精彩，我想我看的有些忘记了时间。”

　　卡洛斯边打着招呼边走了进来，而神圣骑士在看他之后，却是忽然一愣。

　　“你是人类？”

　　“废话，难道我看上去象卓尔？”

　　“你为什么要和邪恶的堕落精灵在一起？你身为人类……！！”

　　“我觉得和卓尔在一起总比和你这种人在一起好，至少不会那么让我反胃。”

　　“堕落的人类法师！你居然舍弃了人类之心吗？”

　　听着卡洛斯的话，神圣骑士不由自主惊讶的大声喊道。

　　“你难道抛弃了自己的同类？和这些邪恶卑鄙的东西为伍？”

　　“真是好笑，对我来讲，同类这种东西和种族是没关系的”

　　卡洛斯耸耸肩膀。

　　“只要合的来的，那么对我来说就是同类，合不来的就不是。看来我们之间的分歧实在是很大啊。”

　　“……海姆会诅咒你的，你会被正义之火折磨，永远被放逐于痛苦之地……”

　　“我告诉你，小子。”

　　卡洛斯忽然把头凑近了这个神圣骑士，他的眼中隐藏着毫不掩饰的杀意。

　　“迟早有一天，海姆这个垃圾会被我踩在脚下，光是烧了他的神殿这种小事对我来说还算不了什么，如果他真的敢出现在我面前，我保证会让他后悔。不过你看不到那一天了，真是有够可惜……”

　　“呸！”

　　神圣骑士一口吐沫吐到卡洛斯的脸上，他带着正义与神圣的表情，蔑视的望着卡洛斯。

　　“你根本没资格提到神明，你这个堕落的法师。”

　　“很好。”

　　卡洛斯擦去脸上的秽物，然后望了旁边脸色有些发青的卓尔主母。

　　“对了，罗丝那女人是要他完整的身体？还是只要他的心脏？”

　　“只要心脏，大人。”

　　“那就好。”

　　卡洛斯淡淡的说着，向后退了几步。接着他猛然挥手，一道白光从指尖放出，射入神圣骑士的脑内。这个法术可以降低对方的精神力，并且减弱他们对于信仰的保持力量。

　　“找几个钉子来，将它们钉进这个家伙的指关节中。一个一个的钉，要慢一些。为了防止他逃跑，我想这应该是很好的处罚措施。”

　　卡洛斯望着眼前的倔强而不屈服的神圣骑士，冰冷的发出了自己的命令。


第一百六十四章 神力之种

　　当又一场生死搏斗结束之后，年轻剑士终于被允许离开竞技场，他拖着疲惫不堪的步伐走在通道里。那些黑暗精灵甚至没有拦住他的意思，而且，年轻剑士也很清楚，凭借自己的力量，是根本无法离开这里的。他在那些黑暗精灵眼中不过是蝼蚁般的存在，甚至连被关押的资格都没有。他每天都只能睡在通道的角落里，啃着草根和树皮过日。但是年轻人在心中暗暗发誓，只要自己不死，那么总有一天他会逃离这里，并且他发誓会在正义的名义下给这些该诅咒的黑暗精灵以死亡和毁灭作为他们的惩罚。

　　“你好。”

　　就在他如同往常一样准备拖着自己的长剑走进通道口深处的“家”时，一个声音忽然从黑暗中发出，接着斯薇法从黑暗的阴影中走出，轻提起裙摆向他行了个礼。年轻剑士的目光不由的望向了那裙子下方露出的洁白无暇的大腿，这才吞咽了口涂沫，冷哼一声转过脸连看都不看对方一眼就这样向前走去。这个邪恶的女人来这里有什么事？难道她是来嘲笑自己的吗？还是来诱惑？

　　“时间不多了，你用的时间比我想象的还要花费许多。”

　　斯薇法有些不满的从制服中拿出怀表打开来看，本来卡洛斯的命令是要她一个小时后去找自己，但是这个年轻剑士花了足足有五十分钟才摆平那只黑豹。而斯薇法又不能在众多黑暗精灵的眼前公然刺杀，所以已经浪费了不少时间。但是年轻人却不知道她在说什么，不过他直觉感应到不是好事。为了维护自己的面子和尊严，年轻剑士转过身，举起了长剑。

　　“你这个该诅咒的……！！！”

　　话还没有说完，年轻剑士只觉得一道金光晃过自己的眼前，擦着自己的脸颊向后飞去。接着他感觉到脖子仿佛被什么东西紧紧缠绕起来。这让年轻剑士异常惊慌，他试图用自己的手去扯开勒着自己脖子的东西，但是却发现两只手也被紧紧束缚住，完全无法动摊。而当年轻剑士拼命转过头，向要看清楚究竟是什么限制了他的行动时，他惊讶的发现数条细长金链紧紧束缚住了自己的身体。而锁链的另外一端，则正掌握在斯薇法的手中。她随手拉过，年轻剑士只觉得自己的脖子被拉的更紧了。他拼命挣扎，双腿不停的踢蹬地面，试图让自己冲破这道束缚。可是这些看起来只要一拉就会断的细小锁链却完全经受住了考验，它们纹丝不动，如同石雕铁铸一般。而年轻剑士只觉得自己呼吸越来越困难，他张大了嘴拼命想要呼吸，但是却一点空气都吸不到。

　　“非常抱歉，先生。主人说你必须要死，还希望您不要挣扎，请配合我的工作。”

　　不知道斯薇法对于年轻人的垂死挣扎究竟是怎么看的，她只是用更加优雅的方式转了个圈，年轻人就感觉到那细小的锁链紧紧嵌入自己的皮肉内，而此时身体也因为缺氧作用开始猛烈颤抖起来。年轻人的意识逐渐变的模糊，踢腿也不是那么有劲，只是仿佛死鱼般在地面上划拉那么几下，接着变软了下去。从他的口中穿出微弱但是却完全听不清楚的吼叫，他这一刻究竟在想什么？是后悔？是愤怒？终于，年轻剑士原本就已经精疲力尽的身体在与锁链的搏斗中耗尽了所有的力气，他垂下双腿，身体也只有偶尔的抽动那么几下。而斯薇法则满意的点了点头，同时小声说道：“测试完毕。”

　　接着，她随手拉回锁链，那道本已消失在黑暗中的金黄色光点再次返回，它遵循着与之前同样的路线飞窜，乖乖的停在了斯薇法的手里。而当所有锁链收回之时，年轻剑士的头离开了身体，“砰”的一声掉落地面。紧接着他的身体就那样保持着之前的姿势向后仰躺而下，重重的摔在地面上，扬了阵阵尘土。

　　“锋利度和坚韧度都没有问题。”

　　斯薇法说着，轻按了下怀表上的按钮，接着那些从缝隙中窜出的锋利刀刃便再次收了回去。

　　“还差一分钟，我该快点回去向主人报告了。”

　　漆黑的通道中，斯薇法的身影再次消失不见。只留下了那具与头分离的尸体，年轻剑士的眼睛依然圆瞪着，象是完全不肯相信自己最后的下场。但是通道中的寂静并没有持续太久，仅仅只过了几分钟，数只硕大的地穴鼠便从洞穴中钻出，它们沿着尸体转了好几圈，然后欢叫着表达自己的兴奋，看来会有好一段时间不用担心粮食危机了。

　　当斯薇法回到卡洛斯的身边时，他正悠闲的靠在坐椅上，伸出右手，用三根手指发出的淡蓝色光线灵巧的玩弄着什么，在他的操纵下，三条光线打入了神圣骑士的体内，它们紧紧缠绕住了某样东西，试图把其从对方的身体里拖出。但是显然这个东西没那么听话，虽然卡洛斯表面上看起来很轻松，不过从他动作小心翼翼的程度来看，事实上并非表面那么悠闲的。

　　而此刻，神圣骑士则是紧咬着牙关，忍受着几乎无法承受的痛苦。一个专门负责拷问的黑暗精灵正从火炭中拿出烧的通红的铁钉，借助重锤一个个往神圣骑士的指关节中敲打。他的动作很慢，而这样则加深了神圣骑士的痛苦。但是他的确是个男人，面对这样的残酷之刑，神圣骑士虽然痛的面色涨红，满头大汗，但是他依然只是死死盯着卡洛斯，半个闷哼都不发出。

　　“狂热教徒还真是有够让人无法想象的。”

　　卡洛斯继续把玩着手中的蓝色光线，同时他的另外一只手开始行动起来，在空中画出了令人眼花缭乱的图案，接着数条魔法符文构造的金线从他的手指间溢出，仿佛蛇一般盘旋在蓝色光线之上，在得到了加强之后，蓝色光线似乎变的强劲了许多，而双方之间的拔河也开始向不对等的方向逐渐倾斜起来。

　　“主人，我回来了。”

　　斯薇法为避免打搅到卡洛斯，直到他这一连串复杂的工作都做完之后，这才轻声向他报告道。

　　“测试完毕，一切都没有问题。”

　　“很好。”

　　卡洛斯满意的点点头，他知道斯薇法对于自己的武器运用很有心得，如果她说没有问题，那么肯定就不是客套话。而就在此时，黑暗精灵也钉完了最后一枚铁钉，它也同样惊讶的望着神圣骑士，为这个人类居然可以忍受这样的痛苦感到不可思议。要知道光是看着，就连黑暗精灵都会感觉到痛了。可是因为神圣骑士只有一只手臂，这让黑暗精灵犹豫不决的停了下来，他转过身，用询问的眼光望着卡洛斯。而对对方无声的询问，卡洛斯则丝毫没有回过头来看一眼就做出了指示。

　　“还有脚指。”

　　“啊？是！”

　　听到卡洛斯的话，黑暗精灵都不由的看了眼自己的脚，然后他迅速行礼，走出房间去拿更多的惩罚道具。

　　事实上，自从惩罚开始，卡洛斯就一直在用这个法术搜索神圣骑士体内的力量。他试图找出那些神力坚不可摧的原因，并且制订出相应的解决方案。毕竟卡洛斯现在的生活免不了要和神打交道，虽然他一幅不把神放在眼里的样子，但是必要的调查和研究却是必要的。否则的哈，光靠面子和傲气，是无法取得胜利的。

　　而卡洛斯还记得以前在落星镇中这个神圣骑士以前曾经放出的神威之力，那由神力所制的盔甲甚至连黑暗之魂都无法穿透。而在幽影位面的无名神殿中，仅仅是因为附加了神力守护，一块原本平常就是体积大的有些过分的水晶居然可以无视法术的控制与攻击。这说明神力至少从质方面来说就和普通的魔力相差甚远。所以卡洛斯决定一定要弄点神力来研究一下，看看究竟有没有办法摆平他。不然，自己说了大话，结果被神明或者他们的选民打的满地找牙可是相当丢人的事情。

　　而很明显，神明能够赐于人类的神力是有限度的，否则会摧毁人类的肉体。所以比起附着在无生命物质上的那些不加限制的神力来说弱小了许多，而这也更容易让卡洛斯捕获到。之所以他会建议用这种酷刑，一方面是想出出自己心中的恶气，另一方面也希望能够借助痛苦动摇对方的内心和灵魂，以便让卡洛斯抽取神力更加容易一点。

　　而事实证明，这种酷刑的确有效，当黑暗精灵开始钉神圣骑士的脚指时，他终于忍不住闷哼起来。双腿因为剧烈疼痛而反射性的开始颤抖。他紧咬牙关，两眼不住的向上翻去。同时卡洛斯也发现那点神力的抗拒越来越微弱，这说明神圣骑士的精神与灵魂变的虚弱起来，已经没有办法再让神力继续寄存在他的身体里。

　　在黑暗精灵砸下第三枚钉子时，疼痛终于超过了人类所能忍耐的极限，神圣骑士只两眼一翻，就那样昏倒过去。而失去了根源的神力此刻也飞快的从神圣骑士体内被卡洛斯拉出，它呈现着洁白无暇的光芒，静静的漂浮在卡洛斯眼前。


第一百六十五章 献祭仪式

　　昏暗的地洞深处，卓尔主母正站在混杂着污秽与邪恶与一体的祭台边，她不厌其烦的做着各种繁杂的手势，同时虔诚的祈祷着，试图与黑暗蛛后罗丝取得联系。计划进行的非常顺利，但是也并非真的那么顺利。特别是对于卡洛斯想要参加献祭仪式这种大事，简直就好像是随意来观赏的旅行团。这对蛛后而言毫无疑问是最大的侮辱，如果罗丝能够忍气吞声的允许他这么做，那么她就不是罗丝了。

　　但是，罗丝给予她的回答却让这位主母感到万分惊讶，她居然同意了卡洛斯的要求，并且丝毫没有发怒的意思。这让卓尔主母丈二和尚摸不着头脑。但是罗丝的旨意是绝对的，她也没有办法违反。所以，在结束了祈祷仪式之后，卓尔主母立刻召来一个黑暗精灵，向他询问卡洛斯人在那里。在得知他目前正住在自己为他准备的房间内时，卓尔主母满意的点了点头。她已经有个大致的计划，并且已经猜想到罗丝究竟想要做些什么。

　　“帮我请那位大人过来，并且准备好祭品。”

　　她低声对部下吩咐道，接着眼中闪烁过一丝阴冷的笑容。

　　罗丝献祭是黑暗精灵一生当中最重要的仪式，虽然黑暗精灵中充满了背叛，谋杀和阴谋。但是唯有罗丝献祭的时候，没有任何家族会敢公然在这个时间对其它家族发动袭击——除非它们的袭击是经过罗丝的同意，不过这种事例很少会发生。因为这代表着对罗丝的不敬和冒犯，而在幽暗地底，冒犯罗丝的下场除了死之外别无它途。同样，这也是一个必须要所有高级成员参加的仪式，他们必须跪在祭台的四周，不停虔诚的唱着赞美歌，直到罗丝回应他们的祈求为止。一般来说，这种仪式需要许多高阶的女性牧师在场，而且要连续不断的唱好几个小时才会收到回应。所以为了防止万一，在打发人去叫卡洛斯后，卓尔主母立刻让仅存的两个高阶女性牧师和其它的黑暗精灵集合，并且准备开始仪式。

　　作为罗丝献祭来说，这种阵容可谓是寒酸到家，但是现在主母并没有其它办法。因为她知道，眼前这两个高阶牧师也曾经偷偷的向罗丝祈祷，以获得她的支持。这样一来，她们就可以推翻自己，成为新的家族族长。毕竟这个任务虽然吃力，但是却能够受到罗丝的直关注，对于黑暗精灵而言就仿佛一场赌博。如果她们顺利完成，那么得到的好处自然不言而喻。而原本作为主心骨的卓尔主母的失败则让这些黑暗精灵也无法再忍耐下去，如果不是因为畏惧她身后的罗丝，恐怕现在这些黑暗精灵早就叛变了。

　　卓尔主母带头开始唱起邪恶的赞美诗歌，而她身后的两位牧师也紧随其后。其余的黑暗精灵则跪在地上，低声赞美着他们伟大女神的神迹。接着，污秽的祭坛变的更加晦暗，无数只蜘蛛不知道从地道的什么地方爬来，它们飞速爬行，然后互相缠绕在一起。在邪恶之风下化为白骨状的雕刻。就这样渐渐建立起一扇耸立的大门，魔性之风夹杂着光是听便足以让一般人失去神智的尖鸣从中发出，然后黑暗越加浓厚，开始变的混乱不堪。

　　“咚！”

　　卡洛斯一把推开了门，发出的巨响险些干扰到仪式，让那扇通往蛛后要塞的异世之门消逝。不过总算在最后时刻主母拼尽全力挽救，才再次将这扇门稳定了下来。她停止歌唱，用不满和愤怒的目光望了卡洛斯及斯薇法一眼之后，低沉着声音命令道。

　　“将祭品带上来！”

　　很快，在两个黑暗精灵的拉扯下，浑身上下几乎没有半点人样的神圣骑士被拖了出来，他手指与脚指间的铁钉赫然醒目，甚至连有些黑暗精灵都不忍目睹这种残状。而在确定这个家伙还活着之后，主母松了口气。接着，她伸手拿过放在祭台之上的蛛爪，那是由坚硬的钢铁铸造而成，仿佛类似蜘蛛般的刑具。主母拿过它，为自己即将开始的行动感到激动不已。

　　“赞美伟大的蛛后！我将在这里，为您奉献上神圣的灵魂！！”

　　卓尔主母高举“蛛爪”，大声说道。而就在此时，站在门边的卡洛斯则无奈的耸耸肩膀，然后对站在自己身旁的斯薇法说道。

　　“我感觉这些卓尔的狂热程度和神圣骑士没什么区别嘛，真是物以类聚，人以群分……”

　　卡洛斯的话还没有说完，主母手中的利器已经刺下，完全刺入了神圣骑士的胸膛。而神圣骑士则大叫一声，很明显，他也察觉自己活不久了。但是即便如此，他依然紧咬牙关，扭头望着在后面看好戏的卡洛斯和斯薇法。

　　“愿海……”

　　他的话还没有说完，因为主母的另外一只手拉住了在“蛛爪”手柄后方的拉手，用力向上一扯，只见一颗新鲜的，活生生的心脏就这样被拉扯了出来。神圣骑士大张着嘴，他没有能说完下面的话，他的身体内涌入大量的污秽气息，仅仅几分钟的工夫，那具原本强壮的身体已经彻底干枯。而就在此刻，传送门出现了两个神秘的人影，她们看起来仿佛是高阶的女性卓尔祭司，但是她们的身体却仿佛被火烤化的蜡人般融化着。她们的出现引起了众黑暗精灵的再次高声赞美，这是腊融妖，罗丝的近身侍女，同时也是罗丝的行刑者和最为亲近的代言人。她们的出现就表示某一行动得到了罗丝的直接支持，而不只是单单的口头许诺。瞬间，那些原本想要背叛的黑暗精灵内心再也没有丝毫的贪欲，甚至连那两个高阶牧师也是忐忑不安，生怕罗丝处罚她们的无力。

　　而对于这一切，卓尔主母显然非常满意，她手捧蛛爪及那颗血淋淋的，还在跳动的心脏走上前，尊敬的递了过去。而其中一个腊融妖伸手接过，满意的点了点头。

　　“神圣的骑士灵魂，的确是上好的祭品。拉瑟尔家的主母哟，你已经成功获得了蛛后的欢心……”

　　说着，腊融妖望了一眼站在门口的卡洛斯和斯薇法。主母会意，立刻转过身指向两人，大声喊道。

　　“他们就是冒犯伟大蛛后的罪魁祸首！希望您给予他们永远无法忘记的惩罚！”

　　话音刚落，整个祭台立刻散发出一圈白色的光环，将众人紧紧笼罩其中。这是由神力所释放而出的次元锚，它们可以有效封闭周围的空间，以避免对方使用传送术逃跑。而接着，两只腊融妖如同离弦之箭的飞扑而上。她们手中粹了巨毒的匕首散发着冰冷的寒光，哪怕仅仅只是碰一下，就足以让人丧命。

　　所以，当看到两把匕首分别插入两人的身体中时，卓尔主母无法抑制的狂笑起来。罗丝本来就没有想要放过这两个冒犯她的无礼之徒。但是她也很清楚，就算赐与卓尔主母强大的力量，她也未必是这个法师的对手。于是她授意对方将卡洛斯引诱到仪式之中，这样她就可以派自己的贴身侍女进行攻击。腊融妖外表千变万化，从空气到别人的样子全部都可以模仿。对付他们来说几乎是最好的帮手。所以当看到计划成功的瞬间，卓尔主母实在无法抑制内心的喜悦。

　　可是她还没有高兴太久，就惊讶的发现卡洛斯和斯薇法丝毫没有改变表情，而是依然悠闲的笑着站在那里。相反两只腊融妖却变的紧张起来。她们抽出匕首，惊慌失措的向后退去。而此刻卡洛斯才微微一笑，冲卓尔主母摆了摆手。

　　“很不错的仪式，我感觉相当满意，那么，再见了，诸位。”

　　说着，两人的身形渐渐变的透明起来，而卓尔主母则大叫一声，险些昏死过去。她之前一直专注仪式，更何况卡洛斯开门时发出了那么大的声音，完全没有意识到这两个站在这里的家伙居然会是虚象。而此刻已经来不及后悔，因为不知道出于什么原因，卓尔主母发现石洞的顶端，忽然之间剧烈的摇晃起来。接着，罗丝愤怒的声音直接穿透了卓尔主母的心灵。

　　“这个骑士的神力呢？！！”

　　那一刻，卓尔主母知道，自己已经完了。

　　“呼……一切顺利。”

　　卡洛斯收回法术，冲斯薇法微微一笑。早在他们得到神圣骑士体内的神力之后，两人就离开了黑暗精灵所控制的势力范围，只留下了两个加强过的幻像用来蒙骗这些白痴卓尔。幸运的是作为主母邀请的贵客，其它黑暗精灵并不敢打搅他们，而卓尔们又忙于仪式，丝毫没注意到这两个人类是假的。至于参加仪式，卡洛斯也不过是想看看那个白痴神圣骑士最后的下场而已，他可没兴趣真留在那里而罗丝喝下午茶。

　　“接下来……”

　　卡洛斯伸了个懒腰来舒展身体，然后拍拍斯薇法的肩膀。

　　“让我们去找那条老龙的麻烦吧。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法微笑着回答，接着两人的身影就这样消失在地底通道的黑暗之中。


第一百六十六章 战前谈判

　　克劳斯收回爪子，望望下面已经变成肉酱的灰矮人，这才让自己原本愤怒的心情平静了许多。在那之后它几乎发动了所有的灰矮人在地道中寻找卡洛斯，但是却完全没有得到任何线索。那个该死的人类法师仿佛人间蒸发了一样消失不见，这让邪恶的红龙实在是气的要死。

　　事实上，虽然红龙如果放开自己的精神力去探查这片地域的话，还是有可能找到卡洛斯的。不过在之前的精神力交锋中红龙吃了一个大亏，这让它分外的警惕小心起来。活了千年的老红龙唯一值得骄傲的地方就是它的小心谨慎，这曾经无数次救了它的命。老红龙很清楚，虽然自己的力量强大，但是最好还是不要和人类发生太过激烈的正面冲突。从年轻的时候起他就不断看到龙族中一些甚至可以与神一战的强大魔龙被人类击败，这种小小的生物充满了与其完全不合的可怕力量。老红龙觉得，如果硬要说这个世界上什么东西最可怕，那肯定不会是自己这条红龙，也不会是巴托地狱的恶魔。在他看来，最可怕的东西莫过于人类。精灵可以灭绝，矮人可以奴役，只有人类是无法操控的。他们没有精灵那么死板，也没有矮人那般愚勇。虽然饱受灾难和危害，但是却依然顽强的活了下来。所以老红龙很少有正面与人类对敌的机会，他也很少会让自己这么做。毕竟这太危险了。

　　而这个人类法师，却成功挑起了老红龙的怒火。这并非因为他的自大——许多自大的法师都已经被红龙当成下酒菜将就了。而是因为他有自大的本钱，他和那些自以为拿到什么传说中的屠龙武器或者祈求神明来获得力量的白痴有质的不同。就好像怒吼的狮子和咕咕叫的公鸡，虽然表面上看起来没差都是吼叫，但是战斗力实际上差了不止一个级别。

　　所以为了防止万一，老红龙只能使用最为简单和保守的办法，派遣所有灰矮人前去搜索。之前虽然很成功的将卡洛斯堵在了矿洞中，但是老红龙却为此付出了惨痛的代价。他辛辛苦苦培养了几百年的龙精全部毁于一旦，那是老红龙用自己的血脉加龙语魔法特别创造出来的魔法生物，它们虽然没有自我，却也几乎等于一个小型的红龙。拥有与克劳斯同样的能力，千年红龙的身体庞大，它可不愿意飞出去给人当靶子，于是克劳斯便创造出了这些可爱的小家伙，并且用它们控制着自己身边的一切。但是来人居然能够杀死龙精，那么杀死它本人也不算特别困难的事情。所以老龙小心了又小心，生怕出什么差错。

　　融铁之炉中热闹的工作景象已经不复存在，所有灰矮人都被派了出去到处搜索，他们身上有老红龙的魔法，如果死去的话，老红龙便会立刻知道卡洛斯究竟有没有来。会从哪条路出动，毕竟在它来看，这么狂妄的法师，见到那么多四处搜索的灰矮人肯定会忍不住手痒杀几个。也好让老红龙做个心理准备，它清楚光靠那几个战斗力低下的灰矮人是做不成什么事的。

　　此刻，老红龙正趴在数不清的金币堆上，闭着眼睛冥思。在畏惧的同时，它也感觉到一阵兴奋。虽然邪恶的红龙向来对于和敌人正面冲突小心的保持着距离，但是这并不表明它是个胆小鬼。只不过以往来的冒险者或者其它什么人实在太弱，让老红龙根本提不起与他们认真战斗的兴趣。但是此刻不同，老红龙发现，自己终于遇到了一个强大的对手，所以它难得的开始准备冥想，并且回忆那些古老的攻击方式和法术。这种慎重的战斗准备工作它已经很久没做过了，所以花了不少时间。

　　“哟，终于醒了？”

　　当老红龙再次睁开眼睛时，眼前的声音让它不由惊讶的瞪大了眼睛。在克劳斯面前不远处，卡洛斯和斯薇法就坐在旁边的金币堆上悠闲的喝茶。见老红龙醒来，卡洛斯冲它举了下杯子，接着又转过身去，轻松的仿佛是在参加家庭聚会。

　　这怎么可能？！他是怎么进来的？！！为什么魔法陷阱没有发动？！

　　红龙向洞口望去，却发现那里空无一物，很明显，自己花费了数十年制造的魔法陷阱，仅仅一个照面就被卡洛斯完全破坏了。

　　“人类法师……”

　　红龙犹豫了下，这才缓慢的开口说道。

　　“为什么不趁我睡觉的时候攻击我？”

　　“开什么玩笑？”

　　卡洛斯喝掉杯中的最后一口茶，然后将茶杯随手扔回宝物堆中，他摊开双手，冲红龙耸了耸肩膀。

　　“我要在你清醒的时候战斗，这样才算赢的光明磊落，我可不想被人说成是只会在背后偷袭的小人！来吧！就让我们两个战士，面对面的来一场直接胜负！生死由命！！……怎么样？”说道最后，他转过身去问斯薇法。而小女仆则带着略为有些尴尬的笑容，轻轻摇了摇头。

　　“四十分，主人。”

　　“看来我的确不适合说这种大义凛然的台词。”

　　卡洛斯苦恼的挠挠头，然后无奈的叹了口气，再次转向有些目瞪口呆的红龙。

　　“好吧，说实话。我觉得趁你睡觉的时候一火球干掉你实在太无聊了，我远道而来，好歹也要玩的尽兴。努力拼死挣扎吧，多为我带来一些乐趣，这样至少让我在给儿孙讲述回忆录的时候可以直接照搬事实而不是现编，那可是很费脑细胞的。”

　　“人类法师，你真的很有意思。”

　　老红龙并没有因为卡洛斯的话而愤怒，年纪大了，气也不是那么容易生的。在明白了卡洛斯的真正实力之后，老红龙自然不会蠢到暴跳如雷，它眯起了眼睛，试图看透眼前这个法师的真意。

　　“你来这里究竟是想做什么？象你这样的高级法师，应该不会在乎……不，你居然能够破坏我的魔法陷阱，并且拥有足以和我对抗的精神力，那么至少你也该是传奇法师了吧。象你这样的传奇法师，应该不可能会在乎我这点金币才对，难道说，我拥有什么让你感兴趣的理由吗？”

　　“当然。”

　　卡洛斯毫不犹豫的点头，然后他伸出手指，一个接一个的数。

　　“第一，有人委托我消灭这里的威胁。第二，我对你收藏的魔法装备很感兴趣，第三，我是来找材料的。第四嘛……你就不用管了。”

　　“如果我现在离开这里，把这一切都送给你，可以放手吗？”

　　红龙思考了下，很难得的做了让步。反正对它来说，只要再找个地方重新做巢，重新花费个一千年去收集也不是什么难事。忍一忍风平浪静，退一步海阔天空。所以在看出卡洛斯没有直接动手的份上，红龙便觉得事情还有可以缓解的余地。于是它甚至委曲求全的提出了建议，如果这件事被吟游诗人知道，肯定不出半个月就会传遍整个大陆。

　　“不不不。”

　　卡洛斯伸出手指摇了摇，然后指了指红龙。

　　“我都说了，我是来找材料的。而且我不是法师，我是炼金术士。这样说，你明白了吗？”

　　“你！！”

　　明白到卡洛斯口中的“材料”就是自己后，老红龙终于勃然大怒。虽然他对卡洛斯居然是炼金术士感到吃惊，但是同时它也明白，今天的一战是不可避免了。而那些生命周期短暂的普通人类不同，老红龙年轻时就曾经见过炼金术士这个职业。他们不象法师，最多也就是把对方弄来当当魔宠。而对于炼金术士来说，唯一有用的，则只有它们的尸体而已，他们对留下活物是没有什么兴趣的。

　　于是老红龙再也不多废话，他猛然间挥动翅膀，制造出阵阵狂风。同时身体中散发出冰冷的灵气光环，笼罩着整个洞窟。而卡洛斯也向后一退，同时挥手施法，给自己和斯薇法加持了数个防御法术。以抵御红龙的攻击。这个洞穴内部相当宽阔，在卡洛斯看来，这里简直就是个天然的地下基地。事实上，卡洛斯也从周围发散的臭味中看出这里是个古老的死火山口，他仰头仰望上面的火山口，同时伸手向上一指。顿时魔力之网封锁了洞口，以避免红龙逃跑。而此刻斯薇法身影瞬逝，接着下个瞬间她已经来到红龙的眼前，黑暗之魂划过两道黑线直取红龙的双眼。但是红龙只重重哼了一声，斯薇法就感觉到一股强大气留扑面而来，其威力丝毫不亚于狂风术。这让身在空中的她无力可借，只好被风吹开来去。接着红龙一声怒吼，那条粗壮的尾巴从身边甩出，重重的抽在斯薇法的身上。娇小的女仆立刻倒飞开来，而就在此刻，数把缠绕着金色符文的魔法剑如同疾风迅雷般直射而出，刺向红龙因为挥舞尾巴而大开的小腹。这是卡洛斯利用炼金法阵强化过的七级法术法师之剑，面对红龙这种古老，邪恶而又高级的怪物，卡洛斯没有打算利用低级法术的小把戏来对付他，而是选择利用高级法术正面对轰。

　　面对疾飞而来的魔法剑，红龙一声怒吼，接着他张开大嘴，地狱黑火咆哮而出，吞没了迎面扑来的魔法剑，同时也席卷了整个洞穴。

　　屠龙之战终于开始。


第一百六十七章 屠龙

　　虽然洞窟不算太过狭窄，不过红龙的身体实在太过庞大，想要在里面做翻滚跳跃是没可能。但是龙都是越老越精，这种小事自然也难不住克劳斯。因为敌人中只有卡洛斯使用法术，所以克劳斯也可以使用自己的魔法进行反击。而对于斯薇法的攻击，红龙只需要用它的尾巴就可以防御掉大半部分。就算黑暗之魂刺中了那身古老的鳞甲，凭借斯薇法的力气也不是那么容易刺穿。而且考虑到斯薇法的特性，卡洛斯制造武器时并没有太过注重长期性的劈砍耐性。所以在连续被打数数次之后，在次从金币堆上站起来的斯薇法有些焦躁的擦掉嘴中流出的鲜血，同时透过灵魂连接向卡洛斯提出了自己的建议。

　　“主人，这样下去不行啊。”

　　“我知道！”

　　卡洛斯再次挥手抵挡住红龙的龙息，同时迅速给自己加持了个呼吸术，每次红龙的吐火都会燃烧尽这洞窟内所有的空气，而卡洛斯自然不希望死在这种瞬间的窒息下。诚然一般的火焰防护魔法根本抵挡不住龙息的威力，但是对于卡洛斯来说，他早已经有了应对之法。此刻他右手食指上浓缩而成的恶魔鲜血精华宝石正在微微的闪动着亮光，它与另外一枚戒指交相辉映，形成了一道半圆形的中空防护罩。由于生活在地狱之中的恶魔对于火焰有着天生到变态的免疫能力，所以红龙的龙息一时三刻倒也拿卡洛斯没身办法。而且其中还夹杂着高等魔法区域防护，所以即便那些飞火焰类魔法穿过第一道防御，也难不被高等魔法解除所消灭。而斯薇法倒是相对比较轻松，她只要几个起跃跳到洞口就没有问题，但是要卡洛斯也做出这种连世界体操选手都难以做到的超高难度动作实在是太难为他了。

　　虽然红龙的鳞甲相当坚硬，甚至能够反弹一般的法术。但是卡洛斯很有自信能够使用魔力炮将其轰杀。但是简单来说，魔力炮实在是太浪费时间了，而且就算真的成功，以那巨大的威力也免不了造成山崩，成为卡洛斯为自己建造的天然坟墓。人力毕竟时有穷之，面对大自然千变万化的力量，可不是那么容易抵挡的。

　　而这边红龙也不好受，因为很清楚龙鳞对魔法的抵抗效果，卡洛斯每一个扔出去的魔法都附带着他自己特地用炼金法阵强化过的加强效果，这让老龙也不敢只依靠自己的那身厚皮硬抗，而是怒吼着用龙息或者那些他收集来的魔法物品抵挡卡洛斯的攻击。

　　这种条件近乎对等的战斗对于双方而言都很难得，作为龙族最为自傲的技能，龙息夹杂的强大力量即便是卡洛斯也不能随心所欲的抵挡。而且那些龙语魔法相当陌生，卡洛斯往往要在对方出招后，才能找到对峙之策。不过双方都很明白，平衡永远是短暂的，过不了多久，胜利的天秤就会开始倾斜。但是倒向哪一边还尚未确定，因为这时的战斗依然属于互相试探的范围，而出于对难得敌手的感慨，双方都不想让这个阶段过早结束。

　　于是这直接导致了卡洛斯变的花样来干扰红龙的施法。他利用高级魔法飞弹开路，中间夹杂着各种带有不同负面效果的弱能射线，它们附带的疲劳，缓慢及虚弱等效果虽然没有让老红龙变的更加软弱，不过却让它更加警惕起来。毕竟这种精神类攻击法术虚虚实实，谁都不知道在击中的瞬间能否抗住它。而龙息也没有办法毁灭这些精神系的法术攻击，双方就在这样你来我往的情况下僵持着，直到斯薇法又一次晃过红龙的视线，让它下意识的向后抬了下头之时，卡洛斯抓紧机会射出的虚弱光线终于起了作用。借助加强炼金法阵的效果，这个法术撕破了红龙精神上唯一的一丝空隙，钻入了它的内心深处。这让克劳斯不由自主的怒吼起来，它试图振作起身体，但是却发现那原本坚强的身体开始便的软绵绵的毫无力气。

　　“就是现在！斯薇法！”

　　眼见老龙动作有异，卡洛斯立刻明白是其中一个法术奏效了，于是迅速命令道。同时他急忙后退，双手向前伸出，顿时刀刃般的冰型结晶出现在卡洛斯的周围，将老龙紧紧包围在其中。

　　而接到命令的斯薇法立时摘下眼镜，只见瞬间一道散发着冰冷杀意的灵气光环骤然散发开来，它与红龙的龙威光环互相咬合，抵消，甚至渗透着对方。对于这突如其来的灵气光环，红龙显的万分惊讶。它原本只以为斯薇法不过是个身手非常敏捷的战士而已，却没有料到她居然会有灵气光环，这让红龙在措手不及下吃了个大亏。更要命的是，它原本专注于对付已经侵蚀内心的虚弱法术，所以忽略了对外界暂时的心灵干扰。但是面对附加了巨大杀意的灵气光环，红龙显然有些太大意了。

　　而事实上，克劳斯本身也有一定范围的龙威光环。但是和斯薇法不同，龙威光环一直都是存在的，所以说在其中的卡洛斯和斯薇法没有受到影响，就说明他们实际上已经抵挡了这光环中的附面影响。而光环效果一旦被抵挡着，就很难再次发生效用。虽然对于普通的高阶战士和法师来说抵挡起来还有些吃力，并且要随时注意不被对方压跨。但是到了卡洛斯这种等级，基本就不用在意这个问题。

　　事实上，这也不能怪红龙太笨。因为灵气光环属于天生所有之物，所以一般拥有这种光环的种族虽然能够勉强隐藏起来，但却是不可能消除的。象斯薇法这样把灵气光环当法术一样随收随放的还真是没有见过。这直接导致红龙在茫然不觉下吃了大亏，克劳斯只觉如同万年寒冰般可怕的冷气向自己袭来，它望着眼前飞速闪过的黑点，本能的想使用龙息毁灭对方的存在。但是那股如若实质的杀意仿佛连火焰都能冻结，克劳斯只觉得自己喉咙一阵冰冷，原本酝酿好的龙息居然根本无法发出。而就在此刻斯薇法已经如同疾风闪电般跳到克劳斯的眼前，她那张美丽精致的脸上没有任何表情，虚无的双瞳中映照出红龙内心的恐惧。而就在下个瞬间，黑暗之魂从斯薇法手中激射而出，刺入红龙的右眼。

　　“束缚！！”

　　卡洛斯的命令和斯薇法的动作几乎是同时进行，从怀中掏出怀表的斯薇法随手将其抛入被成百上千只冰刃攻击的红龙身体上，接着数道金色锁链从中激射而出，它们在斯薇法精妙绝伦的控制下死死缠绕住了红龙的身体。而斯薇法则转身向后，在空中伸出脚于被自己拉的笔直的锁链上轻轻一点，避开了红龙盛怒之下抓来的一爪，然后她轻盈的降落到地面上，同时死死拉住眼前的锁链。整个锁链散发着淡淡的蓝色光芒，这正是卡洛斯之前附着其上的成形术在起作用。只要这个法术发动，那么物体就会完全凝固成它目前所形成的样子，除非解除魔法，否则根本无法再次变形。而斯薇法所做的，不过是让这条锁链成形而已，否则凭借她本身的力量，想要控制一条红龙是完全不可能的事。

　　此刻成形术正式启动，它凝固了原本柔软纤细的锁链，将其变成了牢不可破的监狱。红龙无力的挣扎着，它现在甚至连活动一下前爪都做不到。因为斯薇法的捆绑正好限制了它的活动关节，而成形术在捆绑完成的瞬间就已经发动，所以现在它只能伸长脖子奋力怒吼，甚至无法扇动翅膀逃跑。因为刚才斯薇法随手扔出的怀表已经伸出自己锋利的刀刃，死死卡在对方左翅的缝隙之中。如果此刻红龙试图飞起，那么它就会因为失去平衡倒在地面上。

　　强忍着巨痛和内心的恐慌，红龙最后所看见的，是卡洛斯单举的右手中央不断盘旋的魔法阵。它不断旋转，仿佛吸取空气中的亮光般将它们集合到阵型的中央，接着慢慢增大，就在红龙还没有来得及思考那究竟是什么东西的时候，一道白色光束从卡洛斯指间放出，它夹杂着强大的力量，精准的射入红龙脑中。接着穿过它的脑袋，从火山洞口直飞入天际，最后消失不见。

　　“呼……”

　　眼见光芒消失，卡洛斯这才松了口气。为了能够精确无比的杀掉红龙而能够最力求在完整情况下最大化的保存它的尸体，卡洛斯只能选择这种精确打击来结束对方的生命。他将能力压缩在魔法阵中，并且将其最小化，而为了消除这种压缩力量在暴发瞬间形成的反作用力危急自己，卡洛斯甚至用了数个法阵来对其进行强化和精炼。不过这很显然是个细致活儿，需要花费大量的时间来完成。和红龙的战斗复杂而又危险，如果不想办法限制住它的行动，那么卡洛斯想要成功根本就是天方夜谈。

　　卡洛斯自己也很明白，就算之前他在红龙昏睡时偷袭，生来对魔法异常敏感的红龙没可能不注意到魔力的大量异常流动，如果它当时警觉起来，那么便很可能功亏一篑。所以在红龙睡觉的时候，卡洛斯就和斯薇法拟定好了做战计划。卡洛斯首先用魔法对决吸引住红龙的注意力，毕竟一个强大的法师比一个造不成什么伤害的战士要危险多了。所以克劳斯肯定不会太过在意斯薇法，而斯薇法则负责干扰红龙的视线和心智，以红龙的古老智慧，如果杀她十几次还不死，那么它肯定心里有疑虑（遗憾的是，老红龙似乎太过专注于和卡洛斯之间的魔法对决了，完全没有去思考斯薇法的异常表现。）只要能够限制红龙的行动，让它把注意力转移到斯薇法身上，那么卡洛斯就可以从容行动，毕竟在大规模魔法互射的情况下，魔力的大量吸取就不那么引人注目。

　　虽然中间出了点差错，不过最后总算是如愿以偿，卡洛斯得意的望着眼前除了脑部被刺穿小洞，正泊泊流着鲜血以外一切完好无损的巨大龙尸，不自觉的吞咽了口口水。而就在此刻，斯薇法也停止了锁链上的成形术，这让原本被固定在空中的龙尸轰然倒地，引发了一场小规模的地震。而斯薇法在收回了锁链与怀表，确认没有任何损伤之后，这才戴回了眼镜。

　　“主人？这么大的尸体？我们要怎么办啊？”

　　小女仆为难的望着眼前比自己一人都高的尸体，不知道该怎么办好，而卡洛斯则嘿嘿一笑，接着向龙尸走了过去。

　　“反正能用的东西多了，先解体再说！”

　　卡洛斯边说着，边挽起了衣袖。


第一百六十八章 再现

　　已经过去整整十五天了。

　　贝蕾卡不免有些担心，在这十五天中，不少贵族争先恐后的来到她这里，向她打听卡洛斯的下落。并且希望贝蕾卡能够帮助他们向卡洛斯转达“诚挚的友谊”，不用废话，是人都可以猜到那天在竞技场上卡洛斯和斯薇法的表现震慑了所有人。就算是米拉这样的莽撞份子，在那之后也老实了许多，一来恐怕他也是畏惧卡洛斯的实力，二来在那场战斗中米拉手下的底牌基本全灭，他要重新开始计算损失和弥补，这也是非常花时间的问题。所以就近况来看，米拉元气大伤，而且由于竞技场中也有许多优秀的军官将领，所以到目前为止，贝蕾卡已经敏锐的察觉到有些原本向反对派靠拢的军队开始逐渐倾向于中立。虽然把握城防的近卫军和第一卫队依然牢牢掌握在米拉手里，不过四周的防卫军队却表现的不那么激进了。而对于这种转变，米拉虽然看在眼里急在心里，但是他已经心有余而力不足，根本无法再去管这些家伙。

　　“终于还是来了。”

　　贝蕾卡拿着手上的紧急公文，喃喃自语的说道，那是一只地方守备部队传来的急报，报告在法兰平原西南部发现一群已经死亡许久的海姆旅行者教团，无论男女老少全部惨死当场。目前地方守备部队认为法兰平原很可能出现了一伙流窜的匪盗，他们肆杀成性，极为危险。所以请求法兰之都协助，派遣士兵对法兰平原进行大规模搜索，以围剿这支可怕的匪队。

　　虽然公文表面说的光明磊落冠冕堂皇，但是贝蕾卡很清楚，发送公文的，正是驻扎在落灵山谷的皇家部队。也就是说，他们在遵从卡洛斯的命令杀完人，毁尸灭迹之后，转过身来就向帝都提交了报告。而贝蕾卡的任务就是在下次议会上提交这份报告，以促使米拉派遣军队前去调查。法兰平原宽广辽阔，更何况周围还有山脉和森林环绕，无论哪边都是理想的盗匪聚集地。想要“彻底”的搜索一遍，最起码也要两个月的时间，而如果贝蕾卡在其中再做些手脚的话，耽搁三个月应该不成问题。如果能够趁这个机会把米拉以莫须有的罪名监禁并处死，那么绝对会是绝佳的良机。更何况捏造罪名也不是什么困难的事情，并且反叛本身就已经是板上钉钉的死罪，也不在乎多安几条上去。

　　目前来看一切都进行顺利，但是卡洛斯的迟迟不归却让贝蕾卡异常担心。毕竟双方之间的合作关系根本就不稳定，可以说是单方面的霸王条款。所以如果卡洛斯闷声不响的离开，贝蕾卡根本没有办法做出任何事来挽留。虽然她也曾经想爱拉说出自己的担心，不过本来就和卡洛斯水火不融的爱拉只留了一句“那个雄性死远点更好”之类的气话之外，看起来也不会象是能够提出建设性意见的样子。倒是爱琳每天都追着自己问卡洛斯和斯薇法究竟去了哪里，因为身在宫中的关系，爱琳根本找不到合适的玩伴。所以卡洛斯两人就成了她唯一的朋友，不过贝蕾卡也只能安慰她说两人有事出了远门，很快就会回来。至于贝蕾卡的保证究竟有多少可信度，连她自己都不敢确定。

　　贝蕾卡叹了口气，接着拿起桌上的铃铛摇了一摇，立刻便走进来一个侍从。

　　“去通知其它人，后天我们将就国境安全问题举行会议讨论，我收到了一份非常重要的情报，必须要立刻做出判断和指示。”

　　“是。”

　　仆人微微弯腰，接着离开了房间。而贝蕾卡则又叹了口气，喃喃自语的说道。

　　“真不知道卡洛斯大人究竟是什么时候回来。”

　　“找我有事？”

　　近在耳边传出的声音吓的贝蕾卡几乎是立刻从椅子上跳了起来，她不安而又诧异的瞪大眼睛，望着坐在旁边椅子上，伸出双腿翘在桌面上的卡洛斯。他依然是带着那幅诡异笑容的表情，冲贝蕾卡点了点头。

　　“我回来了，看来你的日子过的很滋润嘛。”

　　“呼……大人，您差点吓死我。”

　　贝蕾卡手放在胸口长出了口气，而卡洛斯则把玩着刚刚从桌子上拿起的羽毛笔，漫不经心的问道。

　　“一切都正常吗？”

　　“是的，大人，一切正常。”

　　“包括我的房间在内？”

　　“……是的。”

　　贝蕾卡犹豫了下，接着回答道。在卡洛斯离开前，他曾经警告过任何人都不的擅自进入房间，否则的话发生任何问题都不在他的管辖范围之内。虽然不知道卡洛斯为什么要发布这条命令，但是贝蕾卡依然照做了。不过很明显不怕死的人到处都有，在得知卡洛斯和斯薇法暂时离开法兰之城后，有不少势力依然试图刺探，但是它们都为此付出了惨痛在代价。最初的几天内，贝蕾卡接到报告，在卡洛斯房间附近的走廊上发现了几个泣不成声的男人，他们穿着黑色的夜行服装，在地面上抱头痛哭，甚至连半句话都说不上来。他们可都是某个盗贼工会中有名的好手，但是此刻却变的仿佛初生婴儿般牙牙学语。又过了几天，有人在走廊附近还发现了同样的夜行者，不过这次来的则是那个盗贼工会的头领，他脸色惨白，紧咬着牙关打战，仿佛看到数十头巨龙或者恶魔般的恐慌。他同样说话也是乱七八糟，前言不搭后语，最后在监狱中，他似乎忍受不了那无法逃避的恐惧，吞下石头自杀了。

　　在这之后，就再没有人打过卡洛斯房间的主意。没有人知道这位法师究竟用什么防御魔法守护着自己的房间，甚至连打扫卫生的女仆也离那里远远的。虽然贝蕾卡也相当好奇，不过前车之鉴就摆在眼前，所以她可没那么蠢自己主动送上门去。

　　“很好。”

　　卡洛斯满意的点了点头，然后放下腿站起身来。

　　“好奇心可以害死一只猫，我一直在想你或者爱拉会不会因为好奇而闯进去看看，既然你们都很听话，那么自然是再好不过。”

　　“大人，关于那只龙……”

　　眼见卡洛斯丝毫没有提起屠龙的事，贝蕾卡有些焦急，不由的主动问道。而卡洛斯对此的回答仅仅只是耸耸肩膀，然后从空间口袋中掏出了个异常豪华，制作工艺早已失传的皇冠丢了过去。

　　“收获不错，这个拿去给爱琳当玩具吧。”

　　“您成功了？”

　　“难道你认为我会失败？”

　　卡洛斯不满的回问，让贝蕾卡一时间不知道该说什么好。自从她小时候起，就常常听周围的人说红龙是异常强大而又邪恶的种族，而且之前公国历史上也有几次派遣军队的行动，不过都失败了。没有想到卡洛斯居然只用了两个人就杀死了红龙。这实在是无法想象，所以贝蕾卡一时哑言，不知道该说些什么才好。

　　“好了，别提这些了。”

　　卡洛斯倒是没怎么在意。

　　“反正之后我会给那些质疑的家伙看看证据的，不过在那之前，我有件事想要对你和爱拉说，那个小鬼见到我，一定会很失望吧。”

　　说着，卡洛斯又再次冷笑起来。而贝蕾卡则无奈的叹息，想来她不用猜都能知道在两人见面时会发生什么事。

　　“雄性，你居然活着回来了？”

　　在幽暗的地底大图书馆中，见到卡洛斯的爱拉第一句话果然完全不出卡洛斯所料。

　　“真可惜，我没能如你所愿烂在泥塘里，很失望吗？死小鬼？”

　　“当然了，你以为我真的很想看见你这张惹人讨厌的脸？哼，不过是杀头龙，居然还要花这么长时间，看来你也不象吹嘘的那么厉害嘛。”爱拉手捧着厚重的书籍，一面观看一面尖锐的讽刺着卡洛斯。对此卡洛斯则不以为意，而是微笑着继续说道。

　　“你怎么知道我花了这么多天都是在屠龙？那件事我早在之前就已经摆平了。”

　　“那你为什么不回来复命？”

　　“我愿意，你管的着么？小鬼？”

　　“你……！！”

　　“怎么？该不会是嫉妒了？心胸狭窄的女人可是没有好下场的，看看你那贫瘠的胸部，就是因为心胸太过狭窄才会前不凸后不翘，不过幸好你待在这种鬼地方也不用见人，否则就算你走在大街上，恐怕也没有男人会看你半眼吧。真可怜啊，看来我下次应该去买些华丽的低胸礼服送给你，就算穿不了，看看也能过过干瘾……”

　　“哼，象你这种只会用下半身思考的雄性果然只会考虑这种卑鄙无聊下流的念头，我就知道男人脑子里除了繁殖之外……”

　　“两位大人！”

　　贝蕾卡急忙打断了两人剑拔弩张的口舌交锋，否则任凭他们继续下去，恐怕到日落西山都没可能会结束。于是她只好抓住两人交锋的一个空隙喊道，并且阻止他们继续下去。

　　“我有重要的情报要汇报，请安静的听我说完好吗？”

　　说着，她也不等两人允许，就说出了关于卡洛斯之前布局已经成功，以及自己即将在两天之后在议会上提起此事的事。这让原本猛烈交火的两人都开始思考起来，很明显目前的局面对他们有利。而贝蕾卡则希望在那一天同时举行卡洛斯的登位及爱拉的回归，这样自己这边的势力就可以增大许多。同时可以趁米拉目前衰弱的机会拉拢一些势力，这样就可以确保自己的优势。而对于贝蕾卡的提议，两人都没有什么意思。虽然在要和卡洛斯平起平坐的问题上爱拉如同往常一样的抱怨了几句，不过她也没有拒绝的意思。

　　而眼见一切都已经安排完毕，卡洛斯这才嘿嘿一声冷笑，他的笑声夹杂着诡异，立刻让两个女性都警觉起来。只见卡洛斯悠然自得的靠在椅子上坐好，这才随口问道。

　　“我打倒了红龙，总该有什么奖赏吧。”

　　“让你做睿智之主还不够便宜你的吗？”

　　爱拉眉头一扬，不满的回复道。

　　“但是我记得，好像你们公国法典上写着有资格坐在评议会椅子上的家伙，应该都有自己的领地吧？”

　　“难道你想得到土地？大人，我想我们之前的合同中已经很清楚的说明了关于这部分的问题，您不能擅自做出决定……”

　　“这个是这个，那个是那个。”

　　卡洛斯晃晃指头，继续说道。

　　“那个是我帮助你们计划成功后的奖励，而这个则是我完成屠龙任务后的奖励，两者应该不可能混为一谈吧。别担心，我想要的地方绝对不会让你们感觉到危险的，所以你们尽管放心好了。反正那地儿本来就没什么人……”

　　“你罗唆这么半天，究竟想要什么地方？！不要这么多废话，说重点！”

　　爱拉不耐烦的问道，对此卡洛斯则抬了下眉毛，他向后坐进椅子内，然后交叉十指，这才悠闲而又平稳的继续说道。

　　“很简单，那头红龙之前占领的山，现在是我的了，你们有什么意见？”


第一百六十九章 荣耀之主

　　“这不可能。”

　　贝蕾卡还没有来得及发言，爱拉就扔下自己手中的书，紧皱起眉头说道。

　　“那里是边境领土，我才不会交给一个外人，你不用再考虑了。”

　　“难道交给红龙就很安全？别忘了，那里可是我打下来的，而且我已经决定要那里了，这只不过是通知你们一声，而不是请求。”

　　卡洛斯依旧维持着原来的姿势，似笑非笑的望着爱拉。这让爱拉一时间语塞，但是她随即向后坐倒在书堆中，鲜红的双瞳在黑暗里也闪闪发光。爱拉冰冷的目光穿过黑暗，仔细注视着卡洛斯。作为一个吸血种，她比常人更早而且全面的了解了人类的贪婪欲望和惰性。但是卡洛斯的行动却完全不合常理，他甚至没有摆事实讲道理来试图说服自己，那种理所当然的傲慢并没有夹杂着无知与贪婪，而是充满着绝对的自信。这种完全相反或者说原本不应该同时存在的特性让爱拉颇为疑惑，作为法兰王室暗中的守护者，爱拉比表面上看去要年长许多，虽然爱琳管她叫姐姐，不过也并非事实就真的是如此而已。藏身于法兰的权利中心，她可谓阅人无数，既见过老谋深算的野心家，也见过愚蠢的以为只靠力量就能夺取一切的白痴。但是象卡洛斯这样矛盾的集合体却是颇为罕见，这让爱拉发现自己不能用常理去判断，而是必须重新开始认识对方才行。

　　“……好吧，我知道了。”

　　最终，爱拉点点表示同意。接着她弹了下手，召唤出两个酒杯，冲呆在一旁，不知道如何是好的贝蕾卡使了个眼色，接着贝蕾卡立刻点头表示明白，然后便告辞离去。临走前她关上了图书馆的大门，将卡洛斯和爱拉两个人留在里面。面对一片漆黑，卡洛斯无所谓的耸了耸肩膀。

　　“怎么？想杀人灭口？”

　　“喝两杯好么？”

　　说着，爱拉又轻轻挥动左手，召唤出数点幽绿色的魔法火焰盘绕四周，在魔法火焰那妖异光芒的照耀下，整个图书馆墙壁上的影子都仿佛充满生命与活力般不断扭曲抖动。而爱拉并没有在意这样，而是从虚空中拿出了她上次带来的那个酒瓶，接着给卡洛斯和自己倒上了酒。

　　“这次，这瓶酒可以送你了。”

　　在倒完之后，爱拉没有让酒瓶消失，而是顺手推到卡洛斯面前。卡洛斯冷笑着冲酒瓶上下打量了几眼，然后向后仰躺在椅子上，只用眼睛的余光瞧着爱拉，不知道她怎么突然变的这么好脾气。就好像换了个人似的，现在的爱拉已经没有了半点炸弹的感觉。无论是即将暴发的火药桶还是安静等待启动指令的核弹都不能够用来形容她目前的状态，此刻的爱拉仿佛已经与周围的黑暗融为一体。宁静，而又安详。

　　“怎么突然转了性子？难道你有多重人格不成？很抱歉我不是心理学家，要去做精神治疗的话请去找别人。”

　　“我想了解你，你这个人实在是很古怪。”

　　“你也好不到哪里去。”

　　“这倒也是。”

　　爱拉低声失笑，这让原本预计会开始一场大战的卡洛斯感到相当无趣，虽然他试图再次挑衅对方来和他吵架，但是眼前的爱拉就好像宁静的沼泽，无论冲里面投什么东西都无法引起任何波澜。这让卡洛斯相当无趣的咋了下舌头，然后一把拿过酒瓶开始倒灌起来，直到他把酒瓶中三分之一的酒全部倒进肚子里，卡洛斯这才放下酒瓶，重新望向手握着酒杯，一直很有耐心注视着他的爱拉。

　　“这位小姐，你究竟想怎么样？”

　　“我说了，我想了解你。而且我发现，你不属于我所知的任何一种雄性范围，这让我感到很新鲜。”

　　“哦？”

　　面对爱拉的话，卡洛斯挑起了眉头。

　　“那么敢问你认为的雄性都是什么样的生物？”

　　“自大，愚蠢，以繁殖和自我满足为主要目的，同时追寻更强力量用于征服的野蛮动物。”

　　“非常正确。”

　　卡洛斯拍了拍手，然后在爱拉惊讶的目光注视下继续说道。

　　“如果你把雄性两个字换成人类我就会说完全正确了。”

　　“你不生气么？你也是人类的一员。”

　　“当然不，因为这些是必然存在的，存在就是合理的……你懂吗？我干嘛要去否认本来就存在的东西？”

　　“但是你不一样……？”

　　“废话。”

　　卡洛斯有些不耐烦的打断了爱拉的疑问。

　　“每个种族总有几个异常者，难道你会因为黑暗精灵中出了个圣人就会把它们全部当成是能够扶老太太过马路的好孩子团体？又或者因为矮人中出了屠杀成性的恶魔而将所有矮人看成罪恶的根源？我可没有自夸说看啊，我比其它人类要伟大的意思，相反，我承认这些我也全部都有，不过唯一不同的，可能就是追寻上的方向有差别而已。条条大路通罗马，干嘛非要选择一颗歪脖子树吊死？”

　　“你是说……你不否认自己很贪婪自私和喜欢征服么？”

　　“完全不。”

　　卡洛斯伸了个懒腰，接着继续说道。

　　“人类本身就很贪婪，从婴儿时代开始就是这样，看到这个想要，看到那个想要，看到弱小的想欺压，看到强大的想征服。这是人类的天性，不然你以为人类是靠什么得到今天的地位的？我要是说自己没有这些，那不就等于否定自己的种族么？很不巧的是，我目前还没有脱离人类籍的打算，所以这些人性我还是不要随便舍弃的好。”

　　“……你果然是个奇怪的人类。”

　　面对卡洛斯完全超乎常理的说话方式，爱拉几乎有些目瞪口呆。以往那些人类，不是拼命否定这些缺点，就是将自己排除在这些缺点之外，摆出一幅“他们的确是这样，但是我可不是”的态度。象卡洛斯这样不但大刺刺同意自己观点，甚至还把范围扩大化到连他自己都同意的地步的人，的确是相当少见。所以面对卡洛斯的惊人之言，爱拉倒是感觉相当新鲜。她放下手中的酒杯，沉默不语的拿起身边一本厚重的书籍，默默的伸手抚摸翻看着，接着，她仿佛下定了什么决心，抬起头来望着卡洛斯。

　　“卡洛斯阁下。”

　　这是她第一次用郑重的口吻叫出卡洛斯的名字，于是卡洛斯也收起了刚才那幅谈笑风声的态度，坐起来专注的望着眼前的少女。她那双血红色的眼睛中燃烧的并不是杀意，相反，爱拉似乎下了决心。她默默的站起身来，然后走向旁边的书柜。望着她的背影，卡洛斯无聊的耸耸肩膀，然后抄起酒瓶跟在后面。

　　“您对法兰王家了解多少？”

　　一边走着，爱拉一边开口问道，而卡洛斯又喝了口酒，这才回答道。

　　“完全不了解，总之我知道你们想整亚伦帝国就是了。”

　　“……我猜也是这样。”

　　爱拉的苦笑声从前面传来。然后她停下脚步，望着眼前用实云木制造的木制书架。

　　“事实上，我并不是保皇派的人。而反对派，则是我一手创立起来的。”

　　“这还真是叫人惊讶。”

　　卡洛斯吹了声口哨，但是他的声音并没有他说的那么吃惊，卡洛斯自从她与贝蕾卡之间那奇怪的同盟关系开始，就一直在怀疑这个少女真正的立场了，但是他还是有一点不明白。

　　“看你挺疼爱琳的样子，怎么会创建一个把她拉下王位的派别？这还真是有趣。”

　　“正因为我疼爱她，所以我才做出这样的决定。你应该很清楚，以爱琳的能力，她根本就做不了一国之君，我们都无法否认这个事实。”

　　“这没办法，政治才能是天生的，无论是明主还是暴君都需要努力嘛。”

　　“你说的没错。”

　　听到那句“无论是明主还是暴君都要努力”让爱拉微微愣了下，当她思考完这句话的本意后才惊讶的点点头表示同意。

　　“但是有些人无论怎么努力，总是有干不成的事，毅力不是无敌的……所以，我也清楚，爱琳无论怎么样去学习处理政务，最后都免不了变成国家的象征意义，最后成为外交婚姻牺牲品的下场。而且，我察觉到自从前任大公离世之后，政局已经开始变的不稳定起来。所以我才提早组建了反对派，以避免他们太过冲动的行事……”

　　“很好很强大。”

　　卡洛斯难得的头一次主动鼓掌表示对爱拉的敬佩。一个政治团体中领导人的作用是非常重要的，如果反对派选了个相当愚蠢如同米拉那样的家伙，说不定他们马上就会在白痴的命令下起兵抗议。而爱拉作为他们的幕后老板，一来可以慎重选择让他们宣泄的通道，以至于事情不会到达无法挽回的余地。二来也可以暗中引导他们的行动，以避免这些家伙对爱琳做出什么太过激进的事来。

　　“但是米拉的出现已经脱离了我的掌握范围，他是个相当愚蠢的人，可是却又非常有力量，我无法出现在台前直接干涉……这成了我的致命伤。”

　　“所以想要拉我下水？”

　　“没错。”

　　爱拉点点头。

　　“虽然我和米拉的目的最终都是希望爱琳下台，放弃继承权，但是他所用的方法和我设想的相差太远。所以……”

　　“为什么？”

　　卡洛斯好奇的打断了爱拉的叙述，他无视对方那因为有些气脑而皱起的眉头，开口只管自说自话。

　　“为什么你一定要爱琳下台？”

　　“……因为这个国家已经完了。”

　　面对卡洛斯再一次重复提出的问题，爱拉已经放弃了抵抗，她伸出洁白的小手，从图书馆中抽出了一本书，继续说了下去。

　　“自从我向上任大公建议开城向亚伦投降时，这个国家就已经完了。”


第一百七十章 堕落的王

　　卡洛斯将目光放在爱拉手中所拿的书本上，那是一本厚重的历史书籍，上面用通用语写着几个大字，看起来应该是法兰历史记录或者类似的什么东西。而爱拉就这样轻轻抚摸着书皮，嘴角流露出一丝自嘲的笑容。

　　“历史永远是由胜利者书写的，即便那不是真相，只要有人喜欢听就行，就是这么简单。”

　　“这点我完全同意。”

　　卡洛斯随手又拿起旁边几本书翻了翻，不过似乎也没有什么能够吸引他的内容，虽然他立刻又扔到脚下的书堆里。

　　“事实上，贝蕾卡告诉你的，从来都没有成为事实，以后也不会成为事实。”爱拉放回书本，淡漠悠然的说着，她那双鲜红的双瞳闪烁不定，间中流露出些许的失望与悲哀。这让卡洛斯着实起了兴趣，于是他一屁股坐在旁边的书堆中，同时饶有兴趣的望着爱拉，等待着她接下来的说话。

　　“我猜，你在贝蕾卡那里听说的是帝国胁迫公国，试图吞并我们的版本吧。”

　　“没错，不过听你这么一说，好像那不是无码版的。”

　　“码？”

　　“没什么，我随口说说，你继续吧。”

　　“嗯……”

　　虽然爱拉皱起眉头，想要思考一下卡洛斯说的“无码”究竟是什么意思。但是随即被带过了话题，很明显卡洛斯才懒的向她解释，就算解释了，估计十有八九她也听不懂。而爱拉也只好放弃了询问的念头，继续说了下去。不过她首先伸手在虚空中一抓，然后拿出一张古旧的羊皮纸。随手一转，整张羊皮纸便翻转开来，露出里面绘制精细的地图，卡洛斯拿它和自己手上的那份比较，发现这份地图设计精巧，而且以那个时代来说，已经相当专业化，更何况下面甚至还标有图中的一小段等于显示的多少公里这样的注释，这在当时已经可以说是一大进步了。

　　“这是我的父亲制作出来的。”

　　爱拉随意解释道。

　　“父亲虽然是完全的吸血种，不过他死性不改的相当喜欢旅行。而且吸血种赋予我们的天赋可以适应大多数极为恶劣的环境，所以也有象父亲这样的人会随处去旅行看看。听他说在遥远的北方冰原似乎一年到头都是黑夜，可以的话我真想去那里过日子。”

　　“极昼极夜啊，你父亲看来都跑到北极圈去了。”

　　“嗯？你究竟在说什么？北极圈是什么东西？”

　　“没什么，你继续。”

　　卡洛斯决定闭上嘴巴，不再发表意见，以免祸从口出，再惹出什么事端来就不妙了。

　　“请你仔细看这幅地图。”

　　爱拉伸出一根洁白光滑的手指，指向地图的下部。

　　“这里是我们的国家，法兰。”

　　然后她手指略向左上移动。

　　“这里是亚伦。”

　　说道这里后，爱拉很难得的停顿了下，然后将手指指向了法兰的上方，那里与法兰的国境交界处是一片空白，什么都没有写。爱拉就那样指着这片小小的空白，半晌没有说话，最后她缓慢的叹了口气，这才开口继续说了下去。

　　“你知道这里是什么地方吗？”

　　“别的国家？”

　　“不。”

　　爱拉缓缓摇头。

　　“这里是一个巨大的传送法阵，而且，它曾经给我们带来过危险。”

　　“哦？”

　　听到这里，卡洛斯眼睛微微一眯，一路走来，他也算打听了不少风土人情，但是从来没有任何人告诉他，法兰的国境边缘居然会有这样的东西。或许因为年代久远，人们已经遗忘了也说不定。想到这里，卡洛斯的好奇心立刻被引了起来。

　　“传送阵？究竟是传送什么东西的。”

　　“军队。”

　　爱拉毫不迟疑的回答，同时挥手施法，妖火骤然间跳跃沸腾而起，照亮了图书馆四周的墙壁上，在妖火的照耀下，卡洛斯发现墙壁和天花板上到处都是雕刻精美的雕塑，它们形成了一幅宏大的画卷，仿佛在讲述激烈的战争故事。身着不同盔甲的士兵互相战斗，肆放着杀戮的气息。无论哪一边，在雕刻者的手笔下都显的面目狰狞，他们脚踩着敌人或者自己人的尸体这样向前冲刺，制造出新的尸体，或者让自己变成尸体。卡洛斯终于被震撼了，这种强大的艺术作品即便在前世，卡洛斯也只有在很少的几个遗迹或者古庙之中才能看见，当时卡洛斯就非常怀疑，人类究竟是用什么才能画出如此伟大辉煌的画卷。而现在他则更加疑惑了，毕竟对于卡洛斯来说，要玩成这样规模巨大，并且独具匠心的作品，也需要很长时间和灵感女神的眷恋才行。

　　“我们一直认为，在海的那边，应该存在着一个强大的民族。”

　　爱拉伸手在海洋的部分画了一圈，那里大部分表现为蓝色的海洋，而再往后就没下文，成为一片空白。

　　“海洋联盟这样的家伙对我们来说也不过是海上群岛土著而已，但是我们一直认为，在海洋的另外一侧，应该有片土地，那里应该拥有着和我们一样，甚至比我们强大力量的种族。在以前我们这个不过只是做为设想而已，直到在两百年前，从这里便突然出现了一只没有人知道的军队。”

　　爱拉伸出指头点了下那片空白，接着说道。

　　“虽然当时世界上大国格局基本已经成形，但是这只军队来势凶猛，他们几乎是见人就杀，见城就烧，丝毫不顾及这是哪个国家的城市和村落。由于他们的强大力量，以及各国前期互相之间的猜疑还有争斗，使得在短时间内，这只军队几乎占领整个沿海区域。我们的法兰之城也没有幸免，直到所有国家都被这只疯狗般的军队咬上一口之后，他们才终于发现原来这只军队根本不属于任何一个国家所有。这才联合起来对抗对方，而或许是因为前期太过顺利导致轻敌所致，在联合军的反扑面前，那只奇怪的军队并没有坚持太久就被打退，接着他们又重新退回了这个地方，然后在龙骑兵，海洋战舰，重骑兵和数千个法师的注视下，就这样消失了踪影。”

　　“消失了？”

　　卡洛斯不由皱起眉头问道，而对此爱拉则很肯定的点了点头。

　　“没错，消失了。根据当时的法师记录和笔录，一个强大的魔法阵在他们脚下成型，然后这只军队就从众人眼前瞬间消失。虽然法师们联手已经试图干扰对方的空间传送，但是毕竟事出紧急，谁都没有来得及真正阻止对方。从战后的尸体来看，他们和普通人类没有什么区别，使用的武器盔甲也没有什么两样。唯一不同的，就是无论哪个国家都不认识这些人。他们仿佛是凭空冒出的一样。最终，我们认为他们应该是来自海洋的另一边。不过，这也只是猜测而已。虽然不是没有勇者出海航行，不过他们无一例外全部都没有回音，而法师也不敢冒险探测那么远的范围。而在那场战争之后，法兰公国事实上早已经不复存在，当时我们请求亚伦的协助，主动要求成为了他们的附属。”

　　“听贝蕾卡的话，我还以为你们成为属国是最近几十年的事情。”

　　“这都是我们吸血种高傲的自尊而产下的苦果。”

　　听到卡洛斯略带讽刺的嘲弄，爱拉有些不满，但随即便苦笑起来。

　　“当时虽然是形式所逼，不过吸血种的骄傲并不允许我们就这样向对方俯首称臣。于是我们向亚伦王室提出了一个要求，那就是继续保留我们的王制，同时不要太多干涉我们的内部事务。作为回报，我们每年都会以交易的名义向亚伦送上自己的供奉。而事实上，这不过是一种自我欺骗而已，我们试图利用这种表面上虚假的关系来蒙蔽人民，让他们相信自己的国家依然独立存在，而不是已经沦为附属。而由于我们是主动要求附属的，并且亚伦也只想从我们这里得到海洋边防的协助，所以他们便没有拒绝这个幼稚可笑的要求。但是这也带来的苦果，到现在为止，许多人已经相信了这个谎言，他们的确认为自己的国家依然是独立的，并没有成为亚伦的附属。而现在，这种虚假的信仰，终于成了我们的危机。”

　　说到这里，爱拉停顿了下。

　　“而前任国王也是这样，他认为自己的国家本来就是独立在外的，而不是早就成为了亚伦的附属。所以当亚伦在法兰平原举行军事演习——的时候，前任大公将其视为一种对于法兰的挑衅，而当然则忽然点燃了法兰上下的抵抗之心，这是我们一族根本无法预料到的。而事实上，亚伦之所以大军南下，是因为有宫廷法师侦测到那块土地上有传送波动，为了防止再一次发生战争，亚伦才派遣军队进驻法兰平原。于是为了平息骚乱，我不得不对他说出真相，但是大公却根本不相信。于是，我只好……”

　　爱拉长松了口气，接着喝了口杯中的美酒，讲了这么长的时间，恐怕她也感到有些疲倦了。而卡洛斯则晃动手中的酒瓶，头也不抬的问道。

　　“你杀了他？”

　　“不过是几个诅咒而已，对我这样的死灵法师来说，还是可以做到的。”说道这里，爱拉停了下来，任凭沉默席卷自己的周围，然后在卡洛斯仰头喝酒，同时为这个故事的不可思议性感到惊讶的时，她沉重，而又缓慢的开了口。

　　“而现在，我已经厌倦了这种虚假的掩饰，这种掩饰带来的苦果即将暴发，于是我才打算……这就是为什么，我不希望爱琳上台的原因。”


第一百七十一章 爱琳的战斗

　　“我不需要你来可怜我！雄性！”

　　爱拉一面怒气冲冲的说着，一面擦拭自己的嘴角，就在她刚才自怨自哀的时候，卡洛斯忽然趁她不注意进行偷袭，狠狠的给她来个深吻。这让爱拉异常惊讶，而且她相当的愤怒。

　　“你这个卑鄙无耻下流的男人……”

　　“就是嘛，这样才对。”

　　卡洛斯坐到在书堆中，随手摸着自己被扇红的脸颊，依然是露出那幅让人恨的牙痒的笑容。

　　“搞什么悲壮和觉悟，那种东西完全不适合你啊，你又不是千年老怨妇，爱拉大小姐。管他真相有没有人知道，反正事情不就已经这样了？那么干脆继续下去好了，我嘛……我只是想给亚伦找点麻烦而已，所以在这方面我会稍微出点力的。至于其它方面你就不用管了，担心那么多可是会老的很快哦？”

　　“闭嘴！”

　　“看，这种老太婆一样的泄斯底里就是前兆，要小心啊。皱纹可是女人的大敌。”

　　“滚出去！”

　　“是是是，我可要去外面晒晒太阳，在你这里待久了，身子骨都会发软。真是的，一个女人还这么容易发火。不就是被吻了下么，难道你还是第一次不成……”

　　“滚！”

　　“哦，对了。”

　　在召唤出传送门，正准备抬脚走进去的卡洛斯忽然想起了什么，他拍了下手，露出严肃的表情望向爱拉。这让原本怒气冲冲的爱拉误以为他有什么急事，一时间居然呆了下来。而卡洛斯则就那样眉头微皱，带着相当严肃的表情继续说道。

　　“你的技巧不错，不过下次可要注意别再咬我的舌头。”

　　“你！！！”

　　在被暴风骤雨般的魔法飞弹攻击之前，卡洛斯已经钻进了传送门，而那些威力凶猛的飞弹则在失去目标后重重打击在书柜上，瞬间将爱拉眼前的几个沉重书柜如同撕纸片般容易的炸碎，而爱拉则气愤的举起右手，望着已经空无一人的空间。她咬牙切齿，同时原本苍白的脸上不知道是否因为愤怒而涨的通红。

　　“这个该死的，下流的，肮脏的雄性！真是看错他了！”

　　爱拉气喘呼呼的挥了下手，妖异的魔法火焰随即消失，将一切都全部埋葬在黑暗之中。而她则看见就在卡洛斯刚才坐的书堆旁边，放着半瓶他没有喝完的酒，以及一只制作精美，但是爱拉却从来没有见过样子的手环。它们上面正散发着淡淡的魔法光芒，显然有人利用结界将这两样东西保护了起来，否则的话就凭刚才爱拉那阵暴怒中的狂射，恐怕这些东西连渣都剩不下。虽然依然在怒火之中，不过爱拉依然觉得自己仿佛在什么地方见过那个手环，她微微偏了下头，伸出手指在空中划过。从被魔法飞弹打成碎片的书架堆中飞出了几张纸片，它们如同蝴蝶般轻盈的飘舞，然后飘到爱拉的面前。那是一本古老的魔法道具图书，上面用笔绘制的图案，正好与卡洛斯放在这里的相吻合。爱拉仔细的读完了上面所注的说明，然后冷哼一声，转过身去。

　　“可恶的雄性！我可没有堕落的要他来关心的地步！”

　　虽然还是一如既往的刻薄，但是其中却缺少了某些气势。

　　另外一方面，依靠传送门脱身的卡洛斯正百无聊赖的靠在城墙上观赏风景，他身旁是那些负责守卫城堡的卫兵，对他们来讲，一般的大人物很少会出现在这种地方。而此刻在上面大张手脚的卡洛斯可不这么认为，他可不去管那些士兵会不会因为传说中的大法师在自己身边晒太阳而变的紧张不安，反正对他来说，现在是休息时间。而这段时间老实讲并没有持续太久，就在卡洛斯利用浮空术将自己挂在城墙之上，两眼昏昏沉沉准备好好在温暖的阳光照耀下睡一觉时，贝蕾卡来到了他的身边。她是来向卡洛斯报告一切已经就绪，请他准备好屠龙的相关证明，以便届时使用。卡洛斯不耐烦的应付着她，不过这样一来，他原本打算睡个好觉的念头也彻底完蛋大吉。于是卡洛斯只好爬起身来，晃晃自己的脑袋。

　　“对了，反正无聊，去看看爱琳也不错。”

　　正盘算着该怎么打发无聊时间的卡洛斯立刻想起了爱琳，坦白来说，虽然在那个棋盘游戏上卡洛斯依然是输多赢少，不过卡洛斯早就放平了心态，抱着重在参与的态度。而斯薇法看起来似乎和爱琳平分秋色，有时候卡洛斯觉得看她们两人下棋比自己下可有意思多了。

　　“对了……爱琳呢？”

　　想到这里，卡洛斯抓了抓头发，然后向准备告辞离去的贝蕾卡问道。而贝蕾卡则微微一笑，然后回答道。

　　“她正和斯薇法小姐在练武厅，因为听说斯薇法小姐的武艺相当高强，所以爱琳殿下想要和斯薇法小姐较量较量。”

　　“那个小鬼居然会动手打人？”

　　听到这里，卡洛斯不由惊讶的挑起眉头。在他看来，恐怕就算在爱琳面前杀只鸡就足以让那个小鬼放声大哭。而她居然会练习武术，这叫卡洛斯不由的大为吃惊。活象是听到熊猫会飞，鸽子会下水这类奇闻，而面对卡洛斯的惊讶表情，贝蕾卡倒是见怪不怪了。毕竟有很多人在知道爱琳殿下会练习战斗技巧的事情后表露出惊讶和无法相信的表情，毕竟平常的她实在是太过软弱，根本不象个是接受了严格训练的战士。

　　“阁下有兴趣观看的话，请跟我来。”

　　面对难得的邀请，卡洛斯自然不愿意放过这千载难逢的机会，于是他跟着贝蕾卡来到了城堡一楼的一个室内练习场，在那里他见到了斯薇法，以及拿着某样奇怪武器的爱琳。

　　平心而论，爱琳这个武器的造型近似长矛，但是前方的尖端部分却比普通长矛要长很多，将近占据了整个武器四分之一左右的长度。而且这武器通体漆黑，看起来也异常沉重。卡洛斯仅仅只是目测了一下，就判断这把有一个爱琳以上人高的长矛起码也有三四十斤重，根本就不是象她这种小女孩可以挥舞的动的。

　　平心而论，看着爱琳这样的小女孩挥舞这种既长又沉重的长矛实在给人一种不协调感。而爱琳此刻的姿势也表明了这一点，虽然她尽量握着靠近中间的部分，但是低垂的枪角依然仅仅离地面只有不到数公分的距离，感觉上看起来似乎爱琳整个人很吃力的拖着长矛。不过考虑到吸血种天赋之一的神力，卡洛斯就不那么惊讶了。爱琳虽然是半吸血种，但是这种力量应该也是有的。

　　“这是血色长矛。”

　　贝蕾卡向卡洛斯解释道。

　　“这是只有王者才能够使用的武器，它拥有强大的力量，传说法兰的开国之租曾经仅仅依靠这把长矛，独自战胜了数千个铁骑之敌，最终抵挡住了敌人的攻击。可以说，这个国家，以及王家的一切都是寄托在这把长矛上的。”

　　“这样……”

　　卡洛斯又望向站在练武场另外一边的斯薇法，她依然带着那幅悠闲的笑容，丝毫不在意眼前的一切。这让卡洛斯有些担心，要不要事先给她打声招呼？万一斯薇法错手把爱琳干掉，那么麻烦可就大了。可是卡洛斯还没有来得及把自己的想法传达给斯薇法，战斗便已经开始。

　　“呼！！”

　　爱琳上前半步，娇喝一声。接着整个长矛居然直接横扫而过，挥向斯薇法的腰间。这种挥舞长矛的强大力量绝对不是人类可以做到的。但是爱琳不但做到，她甚至还很好的利用的力量的惯性。在斯薇法向后跃去，躲过前一击之后，已经拖到爱琳身边的长矛忽然从她的身后暴起，在空中华过一道完美的弧线，从上而下重重拍在地面之上。小丫头这两下子考个什么剑士资格认证看来是没有问题，卡洛斯在内心评价道。无论是从流畅度还是从威力来说，很少有人能够在数秒内躲开这样全方位立体式的进攻模式。而卡洛斯也注意到，这把长矛的顶端部分并非一般的菱形，而是扁平锋利的剑刃状。这说明爱琳的攻击模式应该不是以普通的穿刺，而是以敲击为主的大范围型攻击。

　　这还真是有不相称的战斗方法。

　　就在卡洛斯评价爱琳的战斗技巧时，斯薇法也没有闲着。比起爱琳来说，斯薇法不但拥有远超其上的战斗技巧，还有着爱琳没有的战斗经验，于是她只后退了两次，便已经完全明白了对方的战斗方式。于是，当爱琳再一次由上而下的挥出长矛时，斯薇法微笑着伸出双手，黑暗之魂由她手中滑过，精准的点在了长矛的矛尖之上。


第一百七十二章 战利品

　　很明显，爱琳的招术倾向于范围型的攻击。而斯薇法手持的黑暗之魂则是近身游走的利器，正所谓一寸短，一寸险。斯薇法精湛的近身刺杀技巧正是爱琳的天敌，虽然依靠吸血种特有的怪力，爱琳的攻击在千军万马的战斗中肯定会表现的异常出色，但是在单打独斗时暴露出来弱点也同样明显，面对斯薇法这样的敏捷对手，她的怪力根本无法起到作用。斯薇法只是伸出匕首在矛间轻点，然后改变它的运行轨道，就可以轻松的让小爱琳身不由己的向前倒去。而当她好不容易才稳住身形时，斯薇法已经出现在了她的身后，并且用匕首的柄部轻轻敲打了下她的头。

　　“呜……”

　　胜负只是瞬间分出，这让爱琳不满的撅起小嘴，她怎么也不明白为什么平常和别人训练时最起码也要半个小时才能分的胜负，在斯薇法面前却仅仅用了不到三分钟就完全结束。不过爱琳也觉得隐隐约约是武器的问题，因为平常即便那些教官试着想要架住她的攻击，自己的武器也一定会被长矛切断。但是斯薇法的武器却从来没有显现出类似的征兆，但是即便如此，斯薇法能够如此轻易的抵挡住她的攻击，依然让小罗莉有些郁闷。

　　“啪啪啪。”

　　直到掌上响起，爱琳才象吃了一惊般转头望向站在门口观看的两人。

　　“啊，法师先生～～你回来啦！”

　　爱琳的兴奋程度超乎了卡洛斯的想象，她立刻扔下手上的长矛，高兴的朝卡洛斯飞奔过去，接着一头扑到他的怀中。

　　“法师先生，您究竟去做什么了？这么长时间都没见到你，我还以为你们会离开呢……幸好贝蕾卡说你们回来了，我本来想要去见你的，不过斯薇法姐姐说您和爱拉姐姐有事情要谈，所以我们才在这里散散心。您去了什么地方？好玩吗？有趣吗？”

　　“要说有趣倒也真是有趣。”

　　卡洛斯拍拍爱琳的头，他倒是不讨厌这个小鬼在自己面前奔来跳去，毕竟这是卡洛斯到这个世界以来，见过表现最为“正常”的罗莉。诚然卡洛斯没有恋童癖也不是罗莉控，不过爱琳的天真烂漫倒是给卡洛斯从那些夹杂着黑暗与混乱的生活中带来一丝光明。就好象见到自己幼年时代无忧无虑的玩耍景象般，会让卡洛斯略微放松心情。

　　“我老了么？”

　　卡洛斯苦笑着摇了摇头，然后他摸了摸爱琳的头，同时转身望向贝蕾卡。

　　“我记得，吃午饭的时间快到了？”

　　“是的，阁下。”

　　贝蕾卡会意的点头，同时流露出一幅欲言又止的样子，在一旁的斯薇法察言观色，立刻提出了自己的建议。

　　“那么，我先去做做准备，请三位稍等片刻。”

　　“哎？斯薇法姐姐你要做什么？我也来帮忙……”

　　望着两人远去的背影，贝蕾卡无奈的苦笑。而卡洛斯也明白她为什么会露出这幅表情，毕竟现在的爱琳表现和真正的普通小孩没有什么区别，天真烂漫并且没有戒心。但是这对一个王位继承者来说，却是最大的弱点。虽然他们本身试图诚信待人，并且拥有慈爱之心。但是如果没有适当的防范，对于那些怀有恶意的人来说根本就是上佳的肥肉。就好像如果斯薇法有恶意的话，可以直接把爱琳骗到某个地方去杀了埋掉，然后回来报告殿下走丢，那么肯定死无对证。而爱琳不但没有意识到自己有可能会发生的危险，甚至还主动提出跟随的要求，仅凭这点来说就已经很让贝蕾卡头疼了。

　　“那小鬼和每个人都这样么？”

　　卡洛斯冲爱琳的背影抬了抬下巴，而贝蕾卡则无奈的摇头回应。

　　“幸运的是并非如此，大人。她只有对您和斯薇法小姐异常亲近，否则的话，恐怕我就要头疼死了。”说道这里，贝蕾卡有些犹豫，但是最终她望着卡洛斯，还是继续开口说了下去。

　　“我知道这样很冒犯，法师大人。但是我非常希望您能够和爱琳殿下好好相处，自从她懂事以来，宫中就只有女官和我陪伴着她。当然，我也知道自己罗唆的唠叨很要命，爱琳并不是那么喜欢我。她从小就失去了父母，一直是一个人在独立生活。如果可以的话，我希望你们能够做为她的依靠，毕竟对爱琳殿下来说，如果连半点亲情都享受不到就登上王位的话，实在是太可怜了。”

　　“我考虑一下。”

　　卡洛斯难得的没有出言讽刺“这次是靠打亲情牌来争取我的援助吗？”这样的话，而是相当低沉的回答道。因为贝蕾卡的话语让他想起了小时候的自己，从小在孤儿院长大的卡洛斯从来没有试图寻求任何人的帮助，同时他发现自己永远都是孤独一人，根本没有人可以保护和援助自己，这让卡洛斯的性格产生了相当极端的变化。这就是为什么卡洛斯很少对别人的事上心，并且拥有古怪性格的原因。而且根据心理学的分析来说，人在童年期的经历和形成的性格会影响他的一生。有句老话叫三岁看大，七岁看老就是这个道理。爱琳目前的年龄正是渴求他人关怀的年纪，如果能够在此时给予她充分的呵呼，那么长大后的爱琳性格也会向好的方面发展。相反，如果无论她怎么渴望和乞求，周围人都戴着面具的话，那么她的性格也会因为无法得到充足的培养最终变的扭曲。出于纯粹的好感，卡洛斯倒并不想让爱琳变成另外一个性格扭曲的产物。

　　于是他点了点头，然后又没什么把握的加了一句后语。

　　“我尽力。”

　　毕竟卡洛斯很有自知之明，虽然他内心觉得小爱琳相当不错，并且的确是需要大人来关怀的年纪。但是说说谁都会，做起来就没这么容易。而且很不巧的是，目前爱琳亲近的两个人——自己和斯薇法都拥有和一般人完全南辕北辙的性格，要让原本就异于常人的他们，去教导爱琳。那么很明显最终的结果恐怕会离题十万八千里也说不定。

　　在接下来的时间里，爱琳被贝蕾卡抓去念书。而卡洛斯也忙着清点从红龙的宝库中搜索来的贵重宝物，他几乎是相当随手的把空间口袋的出入口打开，然后向地面上一扔，瞬间散发着魔法光辉的宝物立刻从中涌出，几乎淹没到了他的脚面。这是卡洛斯从龙库中抢救出来仅有的一些魔法道具，其余的在战斗时都因为自知无望，而自暴自弃的红龙那超高温度的龙息而彻底万蛋大吉，与那些融化的金币合为一体，并且变的密不可分。这让在解剖完龙尸之后才有闲心转过来看看收获的卡洛斯大失所望，幸运的是即便是龙息的喷吐下也总会有几条漏网之鱼，于是卡洛斯在龙穴中待了整整五六天，才把惨遭劫后重生的完整宝物带了回来。当然，期间斯薇法负责打扫了地道中所有剩余的灰矮人，并且在离开时候卡洛斯还亲手施加了强大的封印魔法，以避免其它人侵入。本来卡洛斯打算斩草除根连同黑暗精灵一窝端掉，但是当他重新回到黑暗精灵的洞穴时，却发现除了污秽的祭台之外，整个洞穴空无一物，到处都是血迹和黑暗的气息。很明显，在那之后被耍的罗丝肯定相当没好气。于是这些可怜的黑暗精灵就成了她的出气筒，不过卡洛斯对这些并不在意。

　　卡洛斯摇摇头，将自己的回忆扔在脑后，然后他拿起了脚边的附魔道具。很明显，其中的大部分看起来都拥有某种程度的附魔功能。不过卡洛斯在检查过后，很快就感觉到相当失望。那些有威力的魔法道具，红龙在战斗时基本都用光了。剩下的可以说全部都是些没什么用处，只会发光的家伙。这让卡洛斯相当失望，甚至到了反省自己不该维持那么长时间战斗的地步。

　　但是其中也并非一无所获，一对白金所铸的耳环就是非常不错的战利品。在使用鉴定术对起作出鉴定之后，卡洛斯惊奇的发现它可以开启一扇次元空间的门，让使用者进入二维世界。这在由位面理论构造的世界中，是相当难得的魔法道具。毕竟卡洛斯认为这里的科学水平相当低下，他们应该不会明白多维世界是的构造是怎么回事，更别说点线面与空间的结合关系。但是这对次元耳环的制造者显然明白或者说部分明白了其中所深藏的秘密，借助这个耳环，卡洛斯可以在短时间内让自己的身体与二维空间融合，从而得到不同的视角。它同样可以用于侦察，因为法师虽然有的是法术来克制隐身术法，但是对于平面上的物体，他们就没有什么办法了。

　　这个意外之喜让卡洛斯相当兴奋，但是他再着手于别的魔法道具时，却有些失望的发现它们的功能和自己制造的几乎没有太大区别。毕竟卡洛斯忽略了龙类收集东西是以闪亮为主，而并非是关注它们的用途。于是一个附加光明术的道具，又是一个附加闪光术的道具，又是一个附加照耀术的道具……卡洛斯一边鉴定，一边随手扔到旁边。直到他用完了所有的鉴定术，也没有再找到什么太好的道具。倒是其中一些古老的炼金手法引起了卡洛斯相当大的兴趣，特别是其中一把精致的长剑的剑身上附着着密密麻麻的炼金条纹，这些条纹横向交错，形成了一个个简易的魔法图阵。很明显，这是把魔法剑。在灰矮人的照顾下，这把剑的历史虽然看起来已过数百年，但是依然锋利如新。纯粹出于好奇，卡洛斯拔出长剑，他试着回想在竞技场上那些骑士的舞剑手法，接着挥舞起手中的剑来。

　　“我记得好像是先这样然后再这么往下劈……”

　　“咣铛！！”

　　“主人！？发生了什么事？”

　　正在下面准备晚饭的斯薇法听见楼上忽然穿来一声巨响，这让小女仆异常焦急的冲上楼去。但是出现在她面前的，却是整个人半爬在地上，手捂着腰的卡洛斯。那把剑早已经脱手而出，横躺在地面上。

　　“哎哟……我的腰闪了……”

　　卡洛斯苦着脸，正在万分后悔自己刚才一时兴起的决定。


第一百七十三章 帝都风云X

　　“我回来了。”

　　直到走进家门，希莉尔才长出了口气，她靠在厚重的门板上，几乎感觉自己全身无力。

　　诚然，希莉尔对于卡洛斯与法师塔之间的事情只稍微了解一点点，但是完全没有想到奥术之主会注意到卡洛斯的存在。而且和那个行为不端，并且疯头疯脑的奥术之主对话，总感觉似乎两人之间的交流相差一线。这让希莉尔感觉非常难受，她根本无法从奥术之主那什么今天天气不错就是有八级大风之类的胡言乱语中猜测出他真正的心意。并且给予回应，不知道这个老法师究竟是真疯还是装疯卖傻，不过幸运的是卡洛斯原本离开的时候就没有告诉过希莉尔他要去那里，所以面对奥术之主的询问，希莉尔也只能一口咬定自己什么都不知道。这样即便奥术之主私下用法术探测，也无法证明她有在撒谎。

　　相对于交换情报而言，希莉尔觉得奥术之主似乎是想要告诫她什么。特别是在离开之前，虽然他相当平淡的向希莉尔讲述了自己想要暴泰尔菊花这样一个凡人永不可及的愿望终于有实现之日诸如此类的胡说八道，不过希莉尔从中听出了奥术之主不常有的关心。她并没有把对方的疯话全部当真，但是身为在亚伦建国之前，就居住于此统治这块大地的伟大法师，他的情报网络显然不是可以忽视的对象。希莉尔甚至觉得，在奥术之主的面前，即便是亚伦王室苦心经营多年的保密网络都只不过是废纸一张。因为在与奥术之主聊天时，他曾经无数次以闲聊的方式讲述前代亚伦王室之间一些秘闻并且加以点评。有许多事甚至连希莉尔都不知道，或许这就是奥术之主暗示的涵义。

　　“希莉尔小姐。”

　　精灵走到客厅，安静的望着希莉尔。

　　“那位小姐已经醒过来了。”

　　“是吗？”

　　听到这里，希莉尔眉头微微一挑。

　　“那么我们就去听听看，她是如何出现在这里的，而且我们还需要知道她出现在这里的理由。”

　　小魔法学徒此刻正茫然的环视着这装饰豪华的客房，以及自己所睡的柔软床铺，她只有在自己魔法老师的房间里才见过类似的家具。而对于出身贫寒的小魔法学徒来说，眼前的一切仿佛都是梦境，回想起最后那个可怕的瞬间，她甚至有些怀疑自己是不是已经死了，而来到了天堂？但是肩膀的隐隐做痛却让她感觉到眼前的一切都是现实，而不是梦境。

　　而且当她睁开眼睛时，在她面前出现的精灵也让小魔法学徒吃惊不已。毕竟精灵这种种族很少自己露面于人前，小魔法学徒也不过是从书籍中读到过精灵族的一些传闻。虽然和别的小女孩一样她也对精灵相当的憧憬，但是她可完全没有想过自己会亲眼见到这种美丽高贵的生物，虽然小魔法学徒也不是没有幻想过自己以后成为法师，在大陆上游历时遇见几个精灵，但是在目前的情况下，她却是有些不安。

　　门开了。

　　小魔法学徒吓了一跳，她向门口望去，只见一位拥有金色长发与湛蓝色眼眸的美丽少女走了进来，她身着着华丽的贵族长袍。整个人散发着无比的威严，这让小魔法学徒不由的缩了下身体。感觉她似乎比自己的老师还要厉害的样子。但是比起敬畏，她也有许多的问题要问。

　　“请，请问……这里是什么地方？您是哪位？”

　　“这里是我的家，我叫希莉尔·法伦丝特。”

　　希莉尔一面回答着眼前这个小女孩的问题，一面坐到旁边的坐椅上。她尽量让自己平静下来，接着希莉尔望着小魔法学徒的眼睛，安静的询问道。

　　“那么，你又是谁？”

　　“我，我……”

　　小魔法学徒有些不安起来，她低下头去，不敢看希莉尔的双眼。

　　“我，我是‘眺望万物的尖塔’第三级魔法学徒……”

　　“名字呢？”

　　“我……我还没有名字，只有能够使用出一级魔法的合格魔法学徒，才有荣幸让导师为他起名……”

　　法师塔的人？

　　希莉尔觉得有些奇怪，她为什么会出现在这里？难道说，是自己搞错了？这个女孩和卡洛斯阁下并没有什么关系？

　　“好吧。”

　　思考这些问题都没有什么用，于是希莉尔决定单刀直入。

　　“身为这里的主人，我有权利知道你之前发生的一切。把你身上所发生的事都告诉我吧，这不是命令，而是请求。”

　　“啊，是！”

　　小魔法学徒有些畏惧的点了点头，虽然希莉尔话是那么说，但是却是完全容不得她不回答的语气。于是她开始事无巨细的讲述自己的故事。她本来只不过是个低级魔法学徒，但是在数周之前，她们都接到了法师塔突然下达的特别通告。宣布目前法师塔要进行暂时的全面封闭，高级魔法学徒留下来协助法师们进行闭门研究。而象她这样的低级魔法学徒则直接回家，爱干什么干什么去，等到三个月后再回来报道。虽然法师塔为了保护她们的安全，每人都配备了守护剑士，她依然遇到了危险。不过就在这时，有人救了她们……

　　听着小魔法学徒的说话，希莉尔的眉头越皱越深，当她听到一个身穿奇怪法袍的男人和奇怪女仆服装的少女时，希莉尔几乎紧紧握着拳头，几乎都要站起来。她强烈抑制住自己内心那股激烈的感情，继续聆听对方的讲述。接下来当小魔法学徒讲述她们遇到一个单臂的神圣骑士时，希莉尔和精灵对视了一眼，点了点头。

　　当小魔法学徒讲到自己的守护剑士因为发狂而刺向自己时，她的身体又忍不住发起抖来，之前在旅行途中，这个守护剑士就对她一直又打又骂，一点都不满意她的表现。但是生性懦弱的小魔法学徒除了忍受之外也没有别的事情可以做。毕竟虽然表面上她们是魔法学徒，但是低级魔法学徒最后能够成为大法师的却是寥寥无几。她们中许多人最后的归属也不过是沦落为高级法师的杂仆而已，虽然法师塔还特地派出了守护剑士，不过这多半有做面子给人看的行为。而这些魔法学徒的死活，法师塔事实上是不怎么关心的。

　　“我知道了。”

　　听完小魔法学徒的话，希莉尔长长的松了口气，她站起身来。

　　“我会让人给你弄些食物，然后你好好休息一下吧，在这里你是安全的，不用担心任何事。”

　　说完，她甚至没有留意小魔法学徒的低头道谢，就这样径自走了出去。当她来到书房的沙发中坐下后，这才和一直跟在自己后面的精灵苦笑了下。

　　“卡洛斯阁下真是的，居然会出这种难题给我，就会给我找麻烦。”

　　虽然是一如既往的抱怨，不过希莉尔的声音中有着无法隐藏的愉悦。她虽然不知道卡洛斯究竟是用什么方法把那个可怜的小家伙送来这边的。但是她对于卡洛斯没有把自己丢在脑后还是颇为高兴，虽然这也不排除卡洛斯是实在找不到什么地方了只有这个单项选择的可能，不过希莉尔还是觉得非常兴奋。毕竟在那之后，她再也没有得到关于卡洛斯的半点消息。虽然希莉尔试图去打探卡洛斯的行踪，但是帝国这边把自己盯的异常紧，如果希莉尔擅自去探索，那么很明显接到报告的帝国不会对卡洛斯置之不理。所以希莉尔只能忍耐住自己内心的焦躁，同时安静等待卡洛斯遥遥无期的归来。

　　所以能够意外得到关于卡洛斯的消息，让希莉尔无比高兴。身为卡洛斯的学生及他的伙伴，希莉尔的担心总算是缓解了一些。虽然她对于卡洛斯为什么要去那个小镇感到有些疑惑不解，不过想起之前卡洛斯随口说过要去到处旅行的事情，希莉尔觉得也不是那么奇怪，或许阁下是随意旅行到了那里也说不定吧。

　　不过，法师塔的封闭行动却让希莉尔感觉到一丝危险。虽然在与拜访奥术之主时，希莉尔的确觉得整个法师塔似乎人烟稀少的有些过分，不过她还以为本来法师塔就是这样，所以也并没有太往心里去。但是此刻听小魔法学徒说起，却让她感觉到了相当不妙的气息。结合法洛之前的要求，以及王室最近的态度，希莉尔隐隐约约觉得，这次的百年大典之上，可能会出什么事也说不定。而法师塔之所以现在封塔，就是为了避免卷入纠纷之中。

　　“这次……看起来会有麻烦了……”

　　希莉尔走到窗前，望着远处的高塔，洁白的神殿以及威严的王宫，她紧皱眉头，内心的不安开始渐渐扩大起来。


第一百七十四章 龙鸣

　　“一头古老的龙被杀了。”

　　银龙闭上眼睛，听到同伴传达给自己的信息。

　　“那是邪恶的红龙克劳斯。”

　　“赞美龙神……”

　　银龙芭比莉亚轻呼了一口气，任凭那口清淡如雾的气息缠绕在自己身边，她从云雾之谷中抬起头来，凝视天空。为这个消息感到惊讶和欣喜。红龙克劳斯是龙族中最为堕落和邪恶的存在，在所有龙看来，它的存在都是对自己的玷污和罪恶。但是能够打败这条龙的龙却并不存在，或者说，不允许存在。龙们虽然深深憎恶着红龙和它的力量，但是却没有办法对其进行任何制裁。除非有龙冒犯了古老的条例，否则龙与龙之间是不能够进行战斗的。而红龙所做的一切虽然足以让所有龙族皱眉，但是既然他没有打破杀龙的戒律，那么以守序与善良为主要阵营的龙类就无法将其消灭。

　　“不过，消息可靠吗？”

　　虽然传达这个消息给自己的是最为伟大的金龙之长约瑟卡夫，不过芭比利亚还是相当谨慎的问道。毕竟克劳斯的强大连它们龙族都为之侧目，而放眼整个世界，能够杀掉它的存在却并不很多。对于那些有能力的人，龙们无法试着去请求他们的帮助，毕竟如果失败的话，红龙就可以以同族复仇的名义来攻击自己。所以它们只能安静的等待，等待着那些拥有善良与正义感的种族主动去杀掉红龙。但是克劳斯把自己隐藏的太好了，而且它没有一般龙类那致命的傲慢。芭比利亚好几次看见那些冒险者在寻找之后失望而归，而红龙则安静的趴在他们的脚下。它很聪明，毕竟一个半世纪之后，这些强大的人就会死去或者衰老，而它则会一直强大下去。依靠夺取一切……这让芭比利亚有些不寒而栗。她曾经与古老而邪恶的红龙交谈过一次，那次让她足足做了三个月的恶梦。

　　“非常可靠。”

　　约瑟卡夫的口气就好像在说自己的宫殿是用纯金制造的那般确定。

　　“我通过占卜……甚至向巴哈姆特乞求得到了回应，那头可怕的存在的确已经毁灭在黑暗之中，这是无庸质疑的。”

　　“赞美龙神。”

　　芭比利亚这才完全的放下心来，她本来还有些担心那头狡猾的红龙是不是在准备什么邪恶的计划，所以故意布置了自己死亡的假象。但是既然连巴哈姆特都亲自进行了回应，那么这应该是事实了。于是她高鸣一声，以此来宣泄自己内心的喜悦，接着她有些迟疑的提出了问题。

　　“你告诉其它同胞了吗？”

　　“暂时还没有，不过我很快会统治他们，我相信黄铜龙之主拉里西一定也会为此感到雀跃的。”

　　“因为那是困扰了我们数百上千年的存在。”

　　银龙低声说着，虽然这是有些失礼的话，不过金龙却并没有给予指责。

　　“不过，我现在还有件任务需要你的协助，尊敬的银龙之帝。”

　　“请说吧。”

　　“根据巴哈姆特的神喻，我们必须给予那位杀死红龙克劳斯的勇士奖赏，我希望你能够担此重任。毕竟优雅的银龙应该是比我们更加适合出现在人前，我们会为你准备好必须要的物资……当然，我想我必须告诉你一个秘密，这个秘密我从来没有对别的龙说过，以后恐怕也不会说。”

　　约瑟卡夫停了一下，显然，他是很郑重的思考接下来的用词。

　　“伟大的巴哈姆特给予我的预兆之中显示，克劳斯是被一个比它更加强大的邪恶力量打败的。所以我希望你对此有心理准备，毕竟你所即将去见的，有可能是另外一种无比可怕的邪恶。你必须做好准备，以避免……”

　　“邪恶？我们为什么要……”

　　银龙不可置信的打断了金龙的话，她根本无法理解。如果是邪恶战胜了邪恶，那么它们对邪恶的嘉奖，不是会滋生到这股邪恶的力量更加壮大吗？龙族给予的赏赐向来都不会是金银财宝这类的东西，而是一些上古时代甚至更加远久的道具或者武器。如果对方真的如此强大，那么给他这些东西不等于如虎添翼吗？

　　“我很明白你的担心，银龙之帝。”

　　金龙有些迟疑的声音向银龙透露出他实际上也并不是非常欣赏巴哈姆特的神喻。

　　“但是根据白金龙神传达给我的旨意，这股邪恶目前依旧在摇摆不定的状态，如果我们能够进行适当的引导，那么或许会将其变成善良的邪恶。”

　　善良的邪恶？

　　银龙无法理解的摇了摇头，这完全超出了银龙的认知。就好像她无法理解红龙克劳斯的疯狂一样，她也无法理解金龙此刻的说话。这些似是而非的话语总是充满了暧昧和不确定性，让银龙异常的烦恼。不过金龙似乎并不理解她的烦恼，或者说，就算他理解了也没有办法改变什么。

　　“我曾经听说你与那可怕的家伙交换过彼此之间的看法。”

　　“那是一场恶梦。”

　　银龙优雅而含蓄的指出自己并不喜欢这个任务，不过金龙的看法并不会因为她的拒绝而改变。

　　“这不会成为你的另一场恶梦，我保证……尊敬的银龙之帝。但是我想你必须要对此保持警惕，要知道，不光只是白金龙神对这个邪恶加以注视，你明白我的意思吗？”

　　“我……我明白。”

　　银龙挣扎了一下，结果她接受了命令。她很清楚金龙在暗指的是什么，那是它们根本不应该浮现于脑中的存在。如果是因为这样的话，那么白金龙神为什么要为这除掉邪恶的邪恶给予赏赐。她很明白，并且清楚的了解到这一点的重要涵义。于是银龙低下了她的头，不再去试图反抗。

　　而在远离大陆的漆黑海岛之上，此刻，一条全身漆黑的黑龙也从沉睡中醒来，他紧闭双眼，聆听着另外一个邪恶而可怕的声音。

　　“火焰之王，黑翼之子啊。伟大的五色龙神刚才向我降下了神喻，我们曾经的盟友，永久不变的邪恶与力量之王，红龙克劳斯，已经死了。”

　　“……”

　　黑龙依旧闭着眼睛默不做声，似乎完全没有听到白龙那夹杂着兴奋的通知。良久，它才再次把头埋进熔岩之中，继续做它的“温泉疗养”。

　　“所以呢？我们要接收它的财产？灵魂？还是力量？”

　　“都不是，我亲爱的火焰之王。你必须明白，在提亚玛特给我的神喻中，暗示着克劳斯是被另外一个更加强大的邪恶存在所消灭。我们必须找到他，并且与他成为盟友。这是我们的使命，五色龙神会在我们所能看见的未来保佑我们，你知道的……”

　　“哦？”

　　黑龙这次声音变的有精神了许多，但是它依然没有睁开眼睛。

　　“更加强大的邪恶？难道说那些白痴龙里有什么家伙终于肯堕落了吗？我倒是很乐意见见……”

　　“不不不，火焰之王。”

　　冰龙打断了它那狂热的发言，甚至有些担心自己这么做是不是有些太过焦躁了。

　　“那是更加强大的邪恶，五色龙神希望它能够在我们前进的道路上形成新的力量……你必须找到他，然后和你以前所做的一样，记住，千万不要试着惹怒他。否则的话，提亚玛特的愤怒甚至会让我们全部消失。这可不是闹着玩的，你明白我的意思。堕落的黑龙之星，火焰之王。你的睿智与狡猾独步天下，我相信你应该知道如何合适的对应。”

　　“很好，我知道了。”

　　黑龙活动了一下它那巨大的头颅，掀起了一片火热的岩浆。

　　“现在，我需要休息，晚安。”

　　白龙没有再试图说什么，它清楚这头黑龙的个性，于是它只能叹了口气，祈祷自己没有选错人。

　　一个超越克劳斯的邪恶？

　　黑龙虽然关闭了精神联系，但是它并没有终止思考。和善良阵营的诸龙不同，邪恶的龙们很少聚集在一起，它们更喜欢隐藏在不为人知的地方，只有在需要满足自己欲望的时候才出去。所以邪恶诸龙之间并不常互相见面，邪恶的本性会让它们试图征服对方，而龙族的铁律却无法违反。于是它们大多只是通过间接交流的方式进行沟通。红龙克劳斯的确足够邪恶与强大，黑龙曾经把它当成自己应该追逐的目标，值得的对手和应该征服的对象。但是就在它犹豫是否要冒着触犯铁律的下场去找克劳斯的麻烦时，它却已经被干掉了。

　　这真是个可笑的笑话。

　　黑龙扇动了下翅膀，让那些灼热的岩浆挥撒到自己的身体上。它的身体曾经并不是黑色的，但是它喜欢黑色。黑色更加接近黑暗，邪恶以及一切它曾经所向往而不能达到的彼端。不过，现在看起来它还不是那么失望，能够消灭克劳斯……它会对这个家伙非常感兴趣的。而且，似乎对方并不是龙……

　　黑龙依旧闭着眼睛，但是它却得意的笑了。


第一百七十五章 公国会议

　　“各位，我想你们或许已经或多或少的听到了关于这次所召开会议的一些内容。我想，我似乎没有必要再重复一遍了。”

　　贝蕾卡从她那雕刻着沉思之蛇的石椅上站起，她手中拿着数叠文件，用带着询问的目光环视众人。虽然米拉一如既往不满的冷哼了声，但是此刻的他显然没有心情和贝蕾卡抬杠。而贝蕾卡也注意到，这次会议上似乎众人都有意无意的与米拉保持着距离，没有任何人试图附和他的意思。看来米拉的之前的赌局之中，输掉的不仅仅是自己的身家这么简单。

　　“当然，贝蕾卡公爵夫人。”

　　坐在另外一侧的白胡老人微微点头，然后他的神色变的凝重起来。

　　“海姆的神圣教团在法兰的土地上发生这样的事，而且还是我们与海姆关系最为紧张的时候，我想这可不是什么小事。现在不光是法兰，甚至连遥远的昆斯卡尔都有类似的传言。如果我们不能及时做出反应的话，恐怕对于法兰的声誉会有影响……虽然可能不会太大，但是依然会不太好。”

　　在场的每个人都同意他的说法，虽然之前在海姆神殿发现的那个奇怪的不死者最终被海姆的大祭司带走，但是这依然引起了全大陆的恐慌。每个国家都强行对海姆神殿进行了搜查，弄的他们与海姆神殿之间的关系都异常紧张。但是这毕竟只是表面上的冲突罢了。一旦发生流血事件，那么事情的本质就起了改变。现在，人们不光是在关注法兰王室的行动，也在关注着海姆神殿的行动。一旦判断出任何一方有开战的迹象，那么它们也必须做出选择。

　　“我们该怎么做？当然是谈判解决！我们必须要向海姆神殿派遣使者！告诉他们这是场意外！”

　　一个议员忍不住跳起来说道，而这立刻就遭到了反驳。

　　“谈判？你以为海姆那群该死的神棍会听我们的话吗？之前他们甚至散布谣言说是我们王室为了动摇海姆的威信而特地准备好的。现在他们同样可以说是我们杀了海姆教徒！但是现在这些都只是传言，不过我想海姆神殿会有办法将它们变成事实的！我们必须否认，彻底否认这一荒唐事件的存在！”

　　“这太可笑了，我们根本就不可能隐瞒住……”

　　“但是事实上这个教团队伍是否真的存在……”

　　“报告是否属实？如果只是一支雇佣海姆守护者的普通旅行团遭到攻击呢？”

　　“先别管这些！这种谣言会让法兰商业收入大幅下跌的！船主们也会很不满，他们运来的货物如果因为这样而无法卖出的话……”

　　“肃静！”

　　面对这些吵吵嚷嚷的争论，贝蕾卡猛的一拍桌子，借助“巨音术”的影响，她的拍掌声立刻压过了那些即将沸腾的争论。贝蕾卡叹了口气，接着她将那些资料放在桌上。又安静的环望了一周众人，接着开口冷静的说道。

　　“这件事，我们暂时先不要妄下定论。我想，我们应该先听听其它的意见。”

　　“其它的？”

　　众人都是一阵骚动。而就在这时，大门缓缓打开，所有人都停止了私下的低语，他们不约而同的转过身，望着从大门口慢慢走进来的卡洛斯，他依然是身穿着那身漆黑的风衣。带着自得的微笑，虽然卡洛斯的年轻形体并不比这其中的某些人高，而且显的相当单薄，但这无法演示他内心那股骄傲而自得的情绪，他带着上位者注视下位者那种明显的挑衅目光，接着冷冷一笑，向贝蕾卡的上首——王座左边的“睿智之椅”走去。

　　“站住！”

　　就在所有人为能够近距离看到这位在竞技场上大显身手的法师而感到惊讶时，只有米拉伸出他那粗壮的手臂拦住了卡洛斯的去路。然后他甚至没有多望卡洛斯半眼，故意回过头盯着贝蕾卡。

　　“尊敬的贝蕾卡公爵夫人。”

　　他用带着嘲弄的口吻说道。

　　“我想，我应该提醒你一下，按照法兰王室的传统，如果‘双主’没有同时到齐的话，他们是没有发言权的……而现在，我想只有这位‘小朋友’在的话，恐怕不够吧。”

　　他得意的笑了起来，身为法兰将军，他很清楚“荣耀之主”爱拉的身体不适合长期暴露在阳光下，而今天又是个阳光明媚的好天气，爱拉是不可能会出现的，而如果贝蕾卡执意要卡洛斯坐上位置，那么会引起许多尊重传统的老怪物的不满，所以他自认为这是个相当棒的破绽。但是随即从虚空中传来的声音立刻让他的脸变的面如死灰。

　　“谁说‘双主’没有到齐？”

　　爱拉身穿白色的长袍，优雅的从虚空中走出，她那双鲜红色的眼眸冷冷一扫，所有人都立刻站起身来，深深向这位表面上看起还没有他们年龄一半大的女孩鞠躬致敬。和卡洛斯不同，爱拉暗中辅佐王室多年，她的势力没有任何家族可以小窥，看到这一幕的卡洛斯眉头微皱，立刻想起法洛来。怎么这世上老是些胡子发白的老家伙对小女孩毕恭毕敬？真是乱七八糟。

　　“尊敬的‘荣耀之主’……”

　　面对这突如其来的变数，米拉呆瞪双眼，他望着爱拉那洁白如雪的肌肤在阳光的照耀下闪闪发光，而女孩的脸上也没有表现出丝毫不适应感。这究竟是怎么回事？！而爱拉望着呆瞪自己的米拉，冷哼一声。

　　“无礼之徒！”

　　说完，爱拉甚至连半丝停留都没有，立刻伸手一指。顿时幽绿色的火焰从她的指间放出，烧向了米拉的脸。而这位将军则完全没有办法躲避，立刻被滚烫的火焰所伤，他大叫一声，捂着脸跪了下来。虽然绿色魔火瞬现即逝，但是每个人都清楚的看见米拉指间冒出的丝丝白烟和那微弱的声音。当米拉再次放开手时，几乎所有人要吐了。他的脸被烧伤了整整一大片，甚至有些地方露出了血淋淋的肉芽。而米拉则低沉着脸跪到在地，他知道这完全是自己的错误。不经过别人同意这样长时间注视对方对于王族来说的确是一种冒犯，而且爱拉也亲手给予了他适当的惩罚。

　　“现在，你们还有什么问题吗？”

　　爱拉转过身坐在自己的位置上，她有些疲倦的叹了口气，即便有魔法的保护，她也很长时间没有照射到阳光了。这种不适应感即便不来自肉体，也会是精神上的，需要一段时间去适应。她坐在自己的位置上，感受着它的温暖和舒适。这把椅子她已经很久没有坐过了，爱拉甚至以为自己以后也有可能不会再坐到。而这时卡洛斯也耸耸肩膀，在令人窒息的沉默中走到另外一边的椅子上随意坐下，同时向后仰望，交叉起十指。爱拉不满的望了他一眼，不过最后还是什么也没说。

　　“关于这件事，我事先已经报告给了两位大人，我想他们应该已经想出了对应之法。”

　　贝蕾卡清清嗓子，说完了最后一句话接着坐了下来。这让所有人的目光都往向了坐在空荡王座两边的人。而爱拉则冷哼一声，望向卡洛斯。

　　“我想，大家也想知道能够作为‘睿智之主’者，必须拥有相当的智慧。我想，这件事上‘睿智之主’应该已经有了解决的好办法。”

　　“那是当然。”

　　面对爱拉的暗中讥讽，卡洛斯一脸的大言不惭，他继续以那个动作窝在高大的椅子里，这让他原本单薄的身体显的更加瘦弱。而卡洛斯的眼神却异常锐利，每个人在注视到这双眼睛之后，都会不由的屏住呼吸，以免触动那眼神中夹杂着的疯狂。而卡洛斯则依然交叉十指，悠哉悠哉的说道。

　　“当然，你们的担心并不是没有道理。毕竟海姆那些死皮赖脸又下流的神棍干出什么事情来都不奇怪，所以我们更要表现的问心无愧。所以，我的提议是，开一场新闻发布会。”

　　“……？”

　　“新闻？”

　　“发布会？”

　　“那是什么东西？”

　　“好像是发布什么的吧……”

　　众人连接听到自己不明白的词语，都有些茫然。而卡洛斯发现自己又大嘴巴了，于是他装做若无其事的咳嗽一声，接着继续说道。

　　“很简单，就是邀请各国的使者到法兰之城中来，在大厅向他们发布关于这件事的调查结果和报告。并且接受和回答他们的以提问，就这么简单。”

　　“可是……”

　　“我们只要照实报告就可以了，除此以外，我们什么都不需要做。这种时候要抓紧时间开诚布公，才会赢得国家与人民的信任，否则的话，难道你们想象那群神棍一样，直到东窗事发才急急忙忙的来擦屁股？”

　　虽然卡洛斯的用词有些粗野，不过众人都呆滞在了那里。他们从来都没有听说过这种奇怪的方式。虽然以前各个国家都有发布公告，或者秘密招待使者会见密叹这样的手段。但是在大厅广众之下开诚布公一件对于国家来说可以算不是那么荣耀的事情，这让贵族们纷纷都有些抵触心理。不过他们并没有说的更多，米拉就是他们的前车之鉴。除非这些家伙也想毁容，否则应该知道乖乖闭嘴才是最好的方法。但是并非没有人提出异议。

　　“可是，这样一来公国的声誉会受到影响的。”

　　依旧是那个白胡老人紧皱着眉头提出了疑问，对此卡洛斯几乎是连半秒都没有的就点头同意。

　　“当然会有影响，这不是很正常的事情么？不过难道我们继续这样隐瞒下去就对公国没影响了？我们可以向公众宣布，有介于我们的警备失误，以后每次商队出发我们都会派遣警备队进行免费保护，甚至在法兰平原加设岗哨，记住，如果我们主动承认错误并且改正。那么海姆那群只知道晚上和自己左手跳舞的神棍即便污蔑我们也不会有人支持……”

　　“这个……”

　　卡洛斯的话不但合理而且有可行性，这让众人都沉默下来。但是总有一个人是不受教训的，而且也是不甘沉默的。

　　“我抗议！”

　　米拉再次站起身来咆哮到。

　　“那需要大量的军队，我们要去哪里找人手？！”

　　“近卫军和城防应该能够调出一部分吧，然后我们还可以在皇家卫队抽调一部分士兵，当然，对于这个该死的匪盗团也必须抽调许多士兵参与搜索。这三方面都需要人手，米拉将军。你那些养着光吃饭不干事的兵再不动一下的话，恐怕就要去减肥了。”

　　“一派胡言！！”

　　米拉指着悠闲望着天花板的卡洛斯，气的浑身发抖。

　　“你根本没有资格提出这样的议案！你没有军权！而且，你只不过是个卑鄙无耻的法师，根本就没有与之合适的功绩坐在这里！！”

　　“……”

　　众人也再次安静下来，的确，卡洛斯的强大众人都看在眼里，但是如果仅仅因为强大就坐上这个位置的话，那么这也太……虽然他的提议的确非常有道理，不过……

　　没有人注意到，原本湛蓝的天空此刻已经产生了淡淡的浓雾，它们渐渐掩盖了外面清晰的景色，将其变的模糊起来。而爱拉此刻神情一动，当她正准备说些什么时。忽然一个优雅动人的声音响了起来。


第一百七十六章 银龙出场

　　淡薄的云雾穿过了落地长窗的缝隙，将室内变的朦胧起来。而爱拉则不安的挑起眉头，她缓缓的站起身，接着向窗外望去。而卡洛斯也显然察觉到了这股异常，不过他并没有象其它人那样谨慎，相反，他只是冷哼一声接着站起身来走到阳台前，在爱拉出声阻止他之前，卡洛斯顺手推开了落地长窗。

　　几乎就是瞬间，其余的长窗也被剧烈的风所吹动而飞快的打开，但是它们并没有破裂，也没有发出巨大的响声。众人都不由好奇的站起身，他们用夹杂着好奇与疑惑的目光望向窗外那片淡漠的云雾。通常，这种雾总是会给人带来不安，因为它会掩盖所有的一切。而现在，没有人的心中拥有恐惧或者不安的情绪。这层浓雾仿佛是豪华的红地毯，正在向他们宣告一个尊贵客人的到来。

　　接着，浓雾中传来了微弱的翅膀扇动声，声音变的越来越大，贝蕾卡强迫自己盯着那团云雾，她隐隐约约听见了城堡外面传来的尖叫和叫喊声。她强烈的想要有走出去看一看的愿望。但是此刻她的身上仿佛悬挂着万斤重担一般，贝蕾卡惊讶的发现自己甚至连手指都无法动弹半根。这并非是中了什么法术，而是由于人类本能意识到比自己强大生物的存在而做出的一种生理反应。

　　接着，一个巨大而优美的身姿透过云雾，浮现在了众人的面前。

　　“我的，我的女神……”

　　贝蕾卡仅仅只能说到这里，然后她便感觉自己膝头一软，跪倒在地。那些原本坐在椅子上的人，此刻也一个接一个连滚带爬的坐在了地面上。他们试图伸出手互相搀扶，但是却完全没有办法做到。甚至连米拉这样性格高傲的人，此刻也是跪倒在地，活象头被驯服的野兽。他的表情虽然相当不情愿，但是人类的本能却在限制着他，并且警告着他。

　　“你们好，凡人。”

　　一个足以被称做优雅典范的优美声音从众人的脑中响起，许多人一时间泪流满面，他们还以为自己得到了女神的眷顾。

　　“我是银龙之帝，芭比利亚。很抱歉冒昧打搅各位，不过，我想我有一些急事……”

　　银龙微微睁开她那美丽的白色眼眸，打量着眼前的这些人类。她的身体悬浮在雾气之中，显现出一种完美的和谐。没有任何人会试图攻击她，因为银龙本身就是礼貌与教养的最终级体现，它们的风度无处不在，并且仅仅只是看见就足以让人折服。

　　爱拉依旧沉默的站在那里，整个会议室中只有她和卡洛斯能够完全抗拒龙威。虽然银龙向来是属于善良与守序的阵营，但是当它们离开深山，出现在人类的城市时，还是让爱拉觉得有些不安。只有卡洛斯默不做声的站在那里，没有人知道他在想些什么。

　　银龙停了下，这才继续开口。

　　“我通过感应，察觉到古老的红龙克劳斯已经被消灭，而它应该是被你们当中的某位英雄所杀。我想……我能否有荣幸认识这位英雄呢？”

　　虽然话是这么说，不过银龙的目光也只是放在爱拉和卡洛斯两人身上而已。毕竟其他人甚至抗拒不了她的龙威，很明显他们是没有办法去屠龙的。但是银龙的确又从这里感觉到了红龙的气息，而且异常浓烈——这不能怪她，谁叫卡洛斯几乎连骨头都不剩的全部搬回了自己的空间口袋。现在任何一条龙只要靠近卡洛斯就会认为这附近肯定有一头龙变化而成的人。如果不是从金龙那里得到了准确的答案，就算是芭比利亚也会怀疑是不是古老的红龙故意引自己上钩呢。

　　爱拉什么也没有说，不过她迅速看了卡洛斯一眼，这一眼就足够出卖对方，而银龙此刻也看到了她的示意，用满怀期待的眼神望向卡洛斯。于是卡洛斯立刻后退半步，他似乎并没有看见银龙眼中的善意。

　　“怎么，你这条大爬虫是来报仇的吗？”

　　“当然不是，勇士。”

　　银龙并没有计较卡洛斯的口不择言。相反，她向前探伸出了头，望着卡洛斯，似乎想要把这个人记在心底。

　　“勇敢的英雄……”

　　“等一下。”

　　卡洛斯迫不及待的打断了银龙的话，这让银龙第一次流露出疑惑的表情。

　　“别英雄英雄的叫，我最讨厌那些所谓的英雄，自己当白痴也就算了，偏偏还要去影响后来人一样学他们去送死。世界上能够成为英雄的人不到百分之一，每年却最起码有上千个试图成为英雄的蠢材死在烂泥里。我不想误人子弟也不想成为他们其中的一员，所以最好还是别这样叫我。”

　　“那么……尊敬的法师阁下。”

　　银龙一时间没有反应过来卡洛斯的胡言乱语，这些违背常理的言论让她感觉到颇为惊奇，但是显然不是讨论这些的时候，那些安眠于地下的英魂会不会对卡洛斯的评价表达他们自己的不满或者其它别的什么情绪，此刻银龙也不想去理解。因为她已经感觉到自己在和一个异常棘手的生命体说话，此刻她只想早点完成金龙给予她的任务，返回自己的洞穴。

　　“介于你的行为为我们龙族去除一个大祸，我们全体都认为，应该向您奉献上我们的敬意与诚意。”

　　说着，银龙轻轻伸出前爪，将上面缠绕着的某个小东西抖落在卡洛斯的面前，她本来想再有礼貌一些，不过巨大的身体毕竟并不适合做这样的举动。而龙族的骄傲也使她不会特地变成人类，毕竟这是银龙之帝，而且利用本体来交涉也表现出她们种族对于对方的尊敬。

　　卡洛斯伸手召唤法师之手拿起了那件物品，那是条没有任何装饰品的项链，虽然它看起来应该是条项链，不过却没有任何装饰品在上面。

　　“干嘛？想饲养我？给我一个项圈？”

　　“不是这样，尊敬的法师阁下。”

　　银龙有些哭笑不得，她低声用龙语念了一个词，紧接着，这原本漆黑无华的项链骤然之间变起形来，它仿佛有生命般开始扭曲，变动，最后成为一个小小的，闪烁着七彩光芒的小小坠饰。虽然卡洛斯对这次变形本身相当感兴趣，甚至有猜想这是不是龙族特有的制造或者伪装技巧，不过他还是望着银龙，等她给自己一个解释。

　　“这是龙之束缚，尊敬的法师阁下。”

　　芭比利亚小心谨慎的解释道，她已经察觉到卡洛斯的疯狂和脱离轨道，他肯定不会是一个正人君子，这个判断让银龙异常担心。不过这个礼物是巴哈姆特大人指定的，所以即便是银龙之帝，也没有办法否定或者拒绝。于是她只有继续说下去，虽然她也觉得这个礼物对于一个屠杀邪恶古龙的人来说实在太过贵重了。

　　“您每天可以使用一次它的力量，它会为您就近召唤来一只强大的龙族，任凭您的差遣……不过当然，我们这些头龙是不会受到影响的。但是其余的那些龙……无论是邪恶的，还是善良的，您都可以任意差遣。不过请小心，束缚的效力只有一个月。一头龙最多只能听您一个月的命令……”

　　“真是大方啊，不过我可从来没有要帮你们收拾废物的意思，只是因为那头龙实在是……太丰富了，活该他倒霉。”

　　“即便是这样，我们依然少去了一个威胁，或许您并不了解红龙对我们来说有多么邪恶和可怕，不过，无论您是出于什么动机，我们都真诚的感谢您的努力。这是您努力应得的报酬，虽然有些意外，不过我想它可以很好的为您发挥它的作用。”

　　“我想也是……”

　　卡洛斯拿着那个小巧的七彩坠饰，把玩起来。他的嘴角边浮现出一丝阴冷的笑容，这让银龙又一次担心起来。不过事到如今，她也没有什么好说的了。

　　“希望您一切顺利，尊敬的法师，龙族的友谊与您同在。无论您去哪里，只要展现出这个饰品，那么善良阵营的诸龙就不会对您进行攻击和冒犯。尊敬的法师阁下，我想，我应该告退了……”

　　“等一下等一下。”

　　就在银龙准备展翅离去时，卡洛斯忽然叫出了她。就在银龙不解的望着卡洛斯，还以为他有什么话要说的时候，卡洛斯小心的后退数步，然后伸手召唤出一个储藏空间，接着，一个巨大的头颅从中翻滚而出，重重的落在了地面上。银龙吃惊的望着克劳斯的头，它双目圆睁，额头上的小空此刻已经留不出半滴鲜血，夕日残暴邪恶的红龙，最终居然落到这个下场，实在让银龙感到有些不太适应。

　　“本来是打算用它装饰客厅的，毕竟这龙头上能用的东西不错，唯一有研究价值的脑组织也坏死了……不过既然你都送来这么好的东西，那么来而不往非礼也，这东西拿回去吧，看得出你们似乎挺讨厌这家伙的，闲的时候拿它当飞标玩玩也不错。反正肯定有打不过他也暗中怨恨他的家伙吧，随便你们是对他丢石头还是什么，总之这家伙的头对我没用了，你们拿走吧。”

　　“……我明白，多谢你的好意。”

　　银龙没有再说什么，而是轻一点头，接着克劳斯的头便被她的右爪抓起，接着，银龙又担心而无奈的望了卡洛斯一眼，她实在没办法判断这个疯狂的人物究竟会带来怎么样的影响。但是这些已经不是她能够阻止或者改变的了，于是银龙再次扇动翅膀隐藏入云雾之中，消失不见。


第一百七十七章 魔龙锻造

　　淡薄的云雾再次散去，当贝蕾卡终于感觉那股足以压着自己无法站起身的可怕威严消失之后，她才敢慢慢的伸出双手，扶着桌子站起来。其它人也是同样的动作，他们如同获得大赦般小心翼翼的站起身，不安的四处张望，而卡洛斯此刻已经重新坐回了属于自己的椅子上，同时把玩着手中的美丽坠饰。

　　“那么，我刚似乎听见有人对我坐在这里的身份表示质疑……”

　　卡洛斯用那几乎露骨的蔑视和挑衅目光扫视众人，象是在嘲笑他们的愚蠢。本来那个红龙头就是他准备好用来堵这群除了吃喝之外什么都不会的废物的嘴，不过现在派上了别的用场倒也不错。而正如他所料想的一样，那些废物再也没有多话，一个个摇头比做礼拜还要勤快。甚至就算是那个蠢材米拉，此刻也转过头去，只望着自己的桌面。毕竟每个人都听到了他和银龙的对话，而面对一个甚至连龙族都要讨好的人物，这些家伙还不算笨到连自己该做什么都不知道。

　　“会议到此为止。”

　　贝蕾卡最终下达了命令，于是众人都抹着汗珠站起身来，毕恭毕敬的向爱拉与卡洛斯行礼，接着匆忙离开。而贝蕾卡想要达到的目的已经全部达到了，甚至效果还远远超出她的预计。没有人预料到龙族居然会亲自到来，他们中大多数人一生只是听着龙族的故事和传说长大，并且将它们当作想象中一个神圣威严的种族。但是当想象变成现实的时候，他们就丧失了那种单纯的欣赏，转而为它们的力量感觉恐惧和敬佩。

　　“呼……非常感谢两位大人。”

　　在所有人都离开之后，贝蕾卡才尊敬的向两人又行了一礼。而爱拉则冷哼一声，望着依旧缩在椅子中的卡洛斯，似乎为他现在的样子感到愤怒。

　　“这是我们应该做的，那么，我现在该回去了。接下来你知道该怎么办。”

　　“是的，尊敬的荣耀之主。”

　　爱拉什么也没有说，就那样再次消失在了虚空之中。而此刻卡洛斯也站起身来伸了个懒腰，他打着哈欠将手中的坠饰放到自己的衣服口袋里。

　　“那么，我们也该走了。斯薇法，下来，你会着凉的。”

　　“是，主人。”

　　贝蕾卡只扫过一丝黑影晃过，斯薇法已经安静的站在了卡洛斯身后。她依旧带着那幅天真烂漫的微笑，不过她的双手上，却握着金色的圆盘。从圆盘中伸出的四只可怕的几乎有半把剑那么长的尖锐利刃在阳光的照耀下闪烁着冰冷的寒光。两个圆盘之间由一条细小的锁链连接在一切，虽然看起来似乎只要挥舞的动作稍大，这条细小的锁链就会被扯断，不过显然斯薇法并不那么想。

　　她双手的圆盘中发出了细微的齿轮转动声，接着锋利的寒刃旋转着缩回圆盘之内。锁链发出了“碴碴”声，接着它将两个金色圆盘合二为一。形成了一个小巧的东西。斯薇法轻按下上面的按扭打开盖子仔细看了看，然后她微笑着提醒道。

　　“主人，已经是下午了。”

　　“那么，我想我们该准备晚餐……呼啊，之后我还有很多事情要做。”

　　卡洛斯说着，在看了一眼贝蕾卡后向门口走去。

　　“大人，那关于谁去主持这个……新闻发布会？”

　　“你去。”

　　卡洛斯连头都没回。

　　“还有谁比你更适合吗？”

　　说着，他走出了会议室。

　　回到自己的房间后，卡洛斯立刻取出了自己口袋中剩余的东西。他将那颗红龙的巨大心脏，从灰矮人那里带走的奇怪石头以及其它一些魔法道具摆放在桌子上之后，就那样呆呆的望着它们，思考着最好的制造方法。卡洛斯早就知道自己应该制造什么，但是问题在于，他应该怎么制造，还有应该如何去使用它。他思考良久，还拿出笔来在羊皮纸上涂涂画画。斯薇法一直安静的站在卡洛斯身后，她没有给卡洛斯端上茶或者其它什么东西。因为卡洛斯在做这些研究时最讨厌被人打搅，即便是充满善意的打搅他也不会格外开恩。在这种时候的卡洛斯异常细心谨慎却有暴燥，无论他表现的有多么痛苦或者需要什么东西，卡洛斯只要不开口，斯薇法就绝对不会去打搅。否则的话，即便是斯薇法，也会被卡洛斯狠狠的教训一顿。所以她也并没有去做晚饭，虽然一般来说在城堡中用餐都是由宫中的人准备好送过去，不过如果敲门声打搅到卡洛斯的思考，那么他才不会管你究竟是来干什么的二话不说肯定先一个火球丢过去。所以为了他和别人的健康，贝蕾卡最终决定由卡洛斯自己负责处理这件麻烦的事情。

　　“呼……就这样吧。”

　　过了三四个小时，直到满天繁星闪起，卡洛斯才象是从梦游中清醒过来一样，他一把撕碎了自己手边写写画画的羊皮纸，象是在发泄着什么。接着他站起身望着斯薇法，小女仆立刻善解人意的为他倒了杯茶。卡洛斯接过茶杯一饮而尽，然后走到了房间中央的空地上。

　　“构造开始……”

　　伴随着卡洛斯的说话声，一道道金色符文构造的线条从他的指尖飞出，它们宛如充满活力的毒蛇般四处游荡，没入地面之下。接着在短暂的沉寂之后，一个巨大繁华的炼金法阵从卡洛斯脚下延伸开来，它如同绽放的花朵般夺目绚丽。不过卡洛斯却并没有时间去欣赏这个他一手造出来的奇迹，他随手一指，接着摆放在桌面上那个巨大的心脏便慢慢漂浮起来，数条金线立刻如同捕获猎物般飞速上前缠绕住它，紧接着符文法线自身开是飞速旋转，形成了一个个小的法阵。就如同卡洛斯之前制造魔法剑那样。不过这时候的炼金法阵，不但更加正式和华丽，显然威力也相当强大。仅仅只是数秒时间，那巨大的心脏立刻被压榨到干瘪，而黑色的火焰此刻却腾然而起，它迅速包裹起了干瘪的巨龙心脏，接着将其燃烧完毕。仅仅留下一颗圆形的黑色晶石漂浮在那里。

　　看到这一幕，卡洛斯略微皱了下眉头，接着他再次伸出手指。

　　“纯度不够，加强！”

　　伴随着他的说话声，那块原本完美的黑色晶石外面的表皮开始粉碎，一些小小的碎片从表面剥离，接着它们仅仅只燃烧了片刻就消失在空气中。其余的晶石则同样承受着这种压力。直到再也没有碎片从晶石表面脱离，卡洛斯这才满意的点了点头，接着开始了他的下一步工作。

　　关于那块神秘的矿石，卡洛斯的表现则是相当小心，在之前的一系列实验中，他已经发现这个奇怪的矿石相当容易受到魔法本质的影响。和其它的物质不同，这种奇怪矿石对于魔法的阻力几乎为零。就算是粗通魔法的法师也可以很容易的在上面雕刻出魔法阵形来使用，它似乎天生就是用来传导魔法的。但奇怪的是卡洛斯在红龙的巢穴中却并没有看到太多由这种神秘矿石制造出来的道具，这让卡洛斯分外的疑惑。不过他也没有想太多，有鉴于这块石头实在太容易受到影响，卡洛斯特地先分出了一小块来进行实验，结果不出他所料，这块石头几乎在瞬间就受到了炼金法阵的影响，变成了奇怪的构造。而且它似乎一旦成形就无法再恢复原状。虽然卡洛斯用了粉碎，转变，融化等几个炼金法阵，却都没有办法改变其分毫。想来这块矿石只要一受到魔力干扰后，就会立刻凝固吧。不过利用滚热的岩浆也可以将它固定，恐怕也是这种奇怪石头的另外一个奇怪之处了。

　　于是在利用石头之前，卡洛斯仔细的思考了又思考，直到确定形状之后，这才慢慢的拉过那块奇怪的矿石，而就在进入炼金法阵的瞬间，石头几乎是立刻就改变了形状。这让原本小心翼翼操纵法阵的卡洛斯吓了一大跳，他仔细盯着那块已经改变形状的矿石，甚至有些担心自己是不是之前思考的时候出了什么问题。但是卡洛斯在来回思考了几遍之后，最终也只是松了口气。

　　“看来没有问题，可以继续了。”

　　说着，卡洛斯甚至没有来得及擦一下额头上的汗，他迫不及待的打了个响指。接着剩下的材料也开始在空中飞舞旋转起来，这些龙鳞和龙筋都具有相当强大的属性伤害传导能力，更何况卡洛斯并没有打算分开使用，所以他对这些龙身上的精华可以说是完全没有太多的考虑。在法阵的影响下龙鳞开始变形，而龙筋也慢慢进入矿石形成的空洞内与其融为一体。接着，卡洛斯一只手指向漂浮在空中的黑色晶石，将它慢慢拉进矿石。

　　金色符文形成的符文线开始飞速旋转，甚至连远在法阵之外的斯薇法都感觉到一股炙热的气息扑面而来。

　　“可惜啊，没能够捕捉到它的灵魂。”

　　感受着这股与红龙几乎毫无二致的火焰气息，卡洛斯不知道是惋惜还是嘲笑的说了一句，接着他将手指放在黑色晶石之上，轻轻点了一下。

　　紧接着，黑色的火焰顿时暴发开来，充斥了整个房间。


第一百七十八章 龙焰

　　剧烈的震动从卡洛斯所在的小塔中传出，几乎整座法兰城堡的人都感觉到近乎燃烧灵魂的热量和邪恶的气息。虽然这种气息稍现即逝，但是没有半个人会迟钝到立刻遗忘这些，并且将其认定为是幻觉的一部分。他们惊讶的互相张望，接着不安的望着卡洛斯所在的附塔。没有半个人敢上去看看发生了什么事，毕竟今天所有人都看见了银龙的到来，而之后那些议员们的谈论中透露出来的情报和故事也传遍了大街小巷，这导致到晚餐时间时，整个法兰之城甚至连在码头装卸货物的工人都知道法兰王室中有一位强大的甚至连巨龙都为他低头的法师。这让他们感到非常扬眉吐气和骄傲，活象征服巨龙的是自己似的。如果他们知道芭比莉亚——那条银龙是守序善良三龙阵营中的银龙之帝，恐怕会更加激动也说不定。

　　当然，卡洛斯自然不会因为他们的激动和自豪而有所改变，他向来鄙视这种人类的劣根性，明明做到的人和他们八杆子关系也打不着，他们却好像那是自己做到一般激动和兴奋。在卡洛斯的评价来说，这就是典型的自恋行为。他们幻想着别人的事迹，并且用于满足自己那无聊的虚荣心。但是他也懒的去对这种行为进行评论，毕竟卡洛斯不是光会耍嘴皮子的厌世论者而已。

　　房间中的黑色火焰已经散去，卡洛斯手中则拿着一个奇怪的短棍。上面充满了用金色符文与白色线条勾画而成的图案，斯薇法有些疑惑的望着卡洛斯手中的短棍，她本来以为这是和之前魔法剑一样的东西，但是这里并没有人使用魔法剑，卡洛斯显然不会花那么大的力气造出一个没有人用的东西来。

　　“哼，看好了，斯薇法。”

　　卡洛斯说着，手指灵魂的转动起来，那根原本被他握在手上的短棍不知道怎么忽然就向前平升，接着卡洛斯按下上面的开关，一道黑色火焰骤然而出，它通过窗口，喷射向黑色的夜空。卡洛斯又一次按下按钮，这才让一直源源不断喷射的黑色火焰消失，不过窗户已经被彻底融化，看来今天晚上得重新找人来修理了。

　　“主人？这是……？”

　　“龙焰枪。”

　　卡洛斯举起短棍，得意的吹了下枪口冒出的丝丝青烟。接着他转过身，向斯薇法解释起来。

　　原来，卡洛斯原本想利用红龙的力量制造出一把压缩地狱火焰进行发射的快速射击枪械，但是在他即将动手之前，卡洛斯却又自己推翻了这个想法。毕竟对于高级法师来说，远程攻击手段足足有一打以上，而跨入传奇领域的卡洛斯更是多的不计其数，根本不需要依靠前世的样子照葫芦画瓢的多此一举。于是在思考之后，卡洛斯改变了这把枪的性能，他将其变为全方位立体式的喷火器，用来防御可能的近身伤害。和其它需要卡洛斯精神力才能启动的魔法道具不同，龙焰枪的能源全部来自自身的结晶。而卡洛斯更是在其中蚀刻了数个炼金法阵以保证能量不被浪费，这导致如果双方到了拼比耐力的时候，龙焰枪足以支持三天三夜的程度。

　　“当然，我制造这个东西的目的不光是为了攻击而已。”

　　说着，卡洛斯伸手仅握短棍的中部，接着黑色的火焰再次从短棍的两头喷射而出，它们仿佛有生命般紧紧缠绕在卡洛斯的身体旁边，甚至还在他的背后形成了龙一般的翅膀与龙头。那由黑色火焰形成的龙形整个覆盖在卡洛斯身体上，斯薇法惊讶的望着黑色火焰形成头颅上那双红色的眼睛，感觉它和那条红龙的气势已经根本不相上下了。

　　“只是做个样子而已，但是抵挡一般的攻击还是很不错的。如果能抽取那头老龙的灵魂，说不定就可以做成自主防御机能了。”

　　卡洛斯相当遗憾的叹了口气，借助他的精神力量做引导，现在黑色的龙火是无法伤害到他本身的，但是也仅仅只能用来防御而已。毕竟没有灵魂就等于没有自主意识，不然的话，卡洛斯甚至还打算做一头纯种的由地狱火焰制造的龙出来，这样不但威风，而且还省力……

　　“可惜现在是做不成邪王炎杀黑龙波了。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，嘀咕了一句斯薇法没有听懂的话，接着黑色火焰再次被吸回短棒之中。卡洛斯手指一转，短棒便从他手中消失，谁也不知道它究竟去了哪里。

　　“呼……已经很晚了。”

　　又拍拍身上的灰，卡洛斯这才象是注意到天色的样子。

　　“我们什么时候吃饭？”

　　“马上，主人，请稍等片刻。”

　　斯薇法微微一笑，接着她的身影便从书房中消失，留给卡洛斯的，则是一个优美的背影。

　　“嗯，那么我也来做些什么吧。”

　　卡洛斯望着斯薇法的背影，忽然有了些劳动的冲动。他环顾四周，看看有没有什么自己可以做的。

　　“比如说……收拾一下这个房间……”

　　在黑色龙焰的破坏下，目前整个书房几乎一片狼籍，那些家具完全无法承受住龙焰的高温，许多都已经被烧的焦黑和残缺，纷飞的纸片散落满地，连同其余的破铜烂铁一起随意的丢在地面上，看起来活象个大垃圾场。

　　“……”

　　卡洛斯在呆呆的望过之后，什么也没有说，转身走到墙角拉了把幸免于难的椅子坐下，他有意不去望那完全是由自己造成的惨景，而是转头望着漆黑无尽的星空。

　　“嗯，抢斯薇法的工作果然还是不太好，还是让她去做吧。”

　　至于这究竟算是理由还是借口，卡洛斯自己则完全不愿意去想这个问题。

　　第二天一早，卡洛斯便被敲门声吵醒，他不满的望了眼楼下的台阶口，接着示意斯薇法去开门。

　　“大人，昨天晚上请问究竟发生了什么事？”

　　贝蕾卡一进门首先就提出了疑问。

　　“没什么大事。”

　　卡洛斯打了个哈欠，接着才坐起身来。

　　“不过是做了几个小实验而已，怎么了？”

　　“……”

　　小实验？

　　贝蕾卡疑惑的望着仿佛整个房子就象爆炸后的惨景，以及站在其中悠闲的不象话的卡洛斯，忽然感到一阵脱力。

　　“……希望您下次做实验时能够慎重点……”

　　“那我什么时候才能离开这鬼地方，回到我的领地去？”

　　“这个……我个人建议您留到那个……你说的新闻发布会之后。”

　　贝蕾卡说着，出于不安她又追问了一句。

　　“请问，大人。您究竟想在那里做些什么？爱拉大人和我都很担心……”

　　“没什么好担心的。”

　　卡洛斯皱起了眉头，他不耐烦的挥了挥手表示不快。

　　“我会有我自己的考虑，你们不用担心这一点，总之我不但不会给你们找麻烦，相反……”

　　说到这里，卡洛斯停了一下，接着露出一个让贝蕾卡不但没有放心反而更加担心的笑容。

　　“我相信，你们会看到我努力的成果的。现在……”

　　他一手指向门口。

　　“抱歉打搅了，我会尽快决定好日期向您报告，我想关于那个新闻发布会……我们从来没有做过，所以只能依靠您为我们提些建议了。”

　　“那是自然。”

　　卡洛斯坐在椅子上看着贝蕾卡走出门去，这才百无聊赖的伸了个懒腰。

　　事实上，这个所谓新闻发布会对于卡洛斯来说并不陌生，事实上，他只打算做和自己世界那些政府所做的一样的事情。混淆视听，并且胡说八道。在这个异常保守的世界中，没有几个权利团体明白有适当的放松会对人民情绪有着多大的影响。虽然他们也时常操纵一些情报，不过那也只限于私下流传。出于王室本身至高无上的想法，他们才不会想试图“平等的”向民众们泄露些什么。不过卡洛斯却显然并不准备这么干，事实上，他也只是让王室做出一个开放性的姿态，说些比较动听的谎话，只要王室能够在那些该死神棍之前做出放低姿态的表示，那么对于法兰的名誉来说就不但不会是损害，甚至会有大幅度的上升。

　　“说白了，也不过就是把那些自以为民主的独裁者用的手段放到这里复制一遍罢了。”

　　卡洛斯又仔细思考了下，他对于欺骗民众和其它人不但没有丝毫的罪恶感，相反还感到非常兴奋。反正在他眼里，那些家伙和自己八杆子也打不上关系，骗就骗了，更何况这是善意的谎言……是为了他们好……哼，每个政治家都会这么说，苦难是暂时的，这是为了你们的未来着想。于是那些民众就乖乖的听信他们的谎言，继续把自己置于水深火热之中，这样也不错……不过在那个遥遥无期的未来到达之前，会有几个人活着看到那一刻？

　　“雄性，你在笑什么，听起来就觉得好恶心的声音。”

　　“难道没有人教育你进别人房间前该敲门吗？爱拉大小姐？”

　　就在这时，从虚空浮现而出的爱拉不满的抱怨被卡洛斯再次驳回，他望了一眼冰冷着脸色的爱拉，交叉十指缩在椅子里。

　　“怎么？难道你也是和贝蕾卡一样来抱怨我制造的噪音污染？”

　　“……这倒不是，反正你这种人，做出这种事来我一点都不奇怪。”

　　“那么你来我这里干什么？难道是对上次的一吻感到怀念前来渴求的？”

　　“你！！！算了……这点口头便宜就让你占占……”

　　爱拉很气愤的举起一只手，随即叹了口气，她强迫自己平静下来，抢在卡洛斯开口前说道。

　　“总之，谢谢你的礼物……”

　　“那个光线折射手环？反正我也用不到，废物处理而已，你干嘛道谢。”

　　“……的确，看来我还真是笨。”

　　爱拉冷冷的瞪了卡洛斯一眼，而卡洛斯则依然那样没心没肝的笑着，接着他突然眉头一挑，这让爱拉直觉性反应有些不妙。而就在这时，斯薇法却已经消失不见。

　　“……你要干什么？”

　　“放心，我对你那前不凸后不翘的身材没什么兴趣，别装出一幅可怜的受害少女表情……来了。”

　　就在这时，忽然间房门被敲响，接着斯薇法牵着爱琳的手走了进来，小家伙好奇的望着爱拉和卡洛斯，显然很疑惑。

　　“法师先生？斯薇法姐姐说你找我有事？”

　　“也不算什么大事。”

　　卡洛斯又笑着望了一眼爱拉，而爱拉则直觉的反应不妙，就在这时，只听见卡洛斯笑着对爱琳说道。

　　“我觉得……你看，今天天气这么晴朗，万里无云，我们不如出去转转，你觉得如何？”


第一百七十九章 昼伏夜行

　　“好啊好啊！！”

　　听到卡洛斯的建议，爱琳立刻开心的拍手叫道。

　　“我回来之后一直被贝蕾卡关在屋子里，她都不愿意让我出门呢。”

　　这也是当然的，身为王位继承者，在宫廷里就已经如此不小心，等出了门还不把贝蕾卡活活气死？而且和爱拉不同，听起来小爱琳似乎勉强也还是可以照射一些阳光的。不管怎么样，这件屋子也需要人去修理和打扫。总不能老让斯薇法来干这种事，而且，卡洛斯也觉得有必要在城市的喧闹中换换心情。他又故意看了一眼脸色惨白的爱拉，相当“惋惜”的叹了口气。

　　“可惜啊，爱拉终于有希望出去了，她却不想动身。看来只有我们三个出去玩了。”

　　“真的吗？爱拉姐姐？”

　　爱琳惊讶的望向爱拉，这才发现和以前不同，这次姐姐白天就出现在了地下大图书馆以外的地方，这本身就已经具备了可靠的说服力。再加上此刻爱拉因为听到卡洛斯那根本就是随口胡言乱语而变的愤怒的脸色，更加深了爱琳的“误会”。她小跑到爱拉的身边，紧紧握住了她的手。

　　“爱拉姐姐，你为什么不想出去？”

　　“这个……”

　　爱拉根本不知道该说什么才好。

　　“外面很漂亮呢。”

　　一说道这些，爱琳脸上的表情就变的灿烂了许多。

　　“绿绿的草，蓝蓝的天，非常的漂亮。爱拉姐姐也去看看嘛，好吗？以前你给我讲故事的时候，不是都很向往这一切吗？你不是一直都很希望出去看看这些吗？现在既然姐姐已经不怕太阳了，为什么不能出去呢？”

　　“我……”

　　卡洛斯根本不费吹灰之力就为自己争取到了一个足以将爱拉逼入绝境的人物，这让爱拉相当闹火。但是爱琳的话的确让爱拉又重新回忆起了小时候自己在图书馆给她讲故事时，那些书本中描写的森林，草原，大地和天空的确让她神往。不过由于爱拉本身是完全的纯种吸血鬼，所以她永远只能在夜幕降临之后来到地表。但是在那里她看不到灿烂的阳光与湛蓝的天空白云，这些东西虽然存在于她的记忆中，不过爱拉却一次都没有看到过。昨天是她有生以来第一次出现在太阳光下，不过由于根本无法适应，所以在欣赏美丽的景色之前，爱拉便匆匆返回了自己的住处。虽然从以前开始，阳光就是她最大的威胁。但是爱拉即便已经可以抵抗阳光，她也无法想象人类是如何在这种强烈光线之下生活的。

　　“我不是那个意思……”

　　在爱琳星星眼的攻击下，爱拉下意识的辩解，但是卡洛斯的冷笑声立刻将她又拉回了现实。爱拉恶狠狠的瞪着卡洛斯，为自己上了他的当而愤怒不已，而卡洛斯仿佛还嫌捉弄她不够似的在旁边没心没肺的冷笑，一脸的“你自己愚蠢这可怪不了别人”的信息相当明显。如果不是爱琳在旁，爱拉还真想不管不顾的丢几个火球去把他炸上天。

　　“……我也去。”

　　“太好了！！”

　　爱琳高兴的跳起来拉着爱拉的手，兴奋之情溢于言表，而爱拉则带着无奈与疼爱的目光注视着爱琳，她苦笑着摇了摇头，这一刻她忽然觉得有生以来第一次觉得温暖，甚至连卡洛斯那看起来就惹人讨厌的笑容，似乎也不是那么烦人了。

　　最终，在卡洛斯的提议下，他们决定悄悄离开。毕竟只是在法兰城内走一圈而已，而且四个人中即便是看起来弱不经风的爱琳都拥有足够的自保技巧——至于自保意识那就是另外一回事了。不过毕竟贝蕾卡的唠叨很烦人，而且很有可能导致这次的出行泡汤。而爱拉自然没有必要也没有义务告诉自己的下属自己去了什么地方，所以最终卡洛斯留了份信，在走廊上随便拖了个侍女让她交给贝蕾卡，不外乎是闲的无聊出去转转让她有时间顺便把房间修整修整之类的话题，当然，卡洛斯在最后才轻描淡写的说了句爱拉和爱琳和他们一道出门了反正傍晚就会回来没什么好着急的……

　　由于那次的风波导致整个城堡上下都对卡洛斯敬畏有加，所以当他出现的时候守卫甚至半点都没有多问就让他通过了大门。而当贝蕾卡拿到信时，卡洛斯等人早就已经离开法兰王城，消失不见了。

　　“哇啊……好热闹……”

　　走在拥挤的人群中，爱琳虽然披着斗蓬，两只大眼睛却相当好奇的张来望去，在贝蕾卡的严格控制下，她可从来都没有这么近距离的接触过下层社会。现在就算是那些码头船夫粗鲁的喊叫都让她觉得万分有趣。而爱拉跟在她的身边，则就不是那么放松了。她不但要紧紧看着爱琳，以避免她在人群中走失——虽然这几乎不可能，因为斯薇法就在爱琳的另外一侧握着她的手。而且还要防止她学习那些莽夫粗俗下流的语言，她可不希望让年幼无知的爱琳从这些乡下野夫那里学点什么不干不净的东西回去。

　　此刻正是早晨，一天中工作与生活的开始。男人们匆忙的奔波着，在商店或者各个地方工作。有工作的女人们也同样在商店里叫卖或者负责照看什么东西，而且即便是那些没有工作的女人也会去市场转一转，买些便宜的新鲜蔬菜回来。由巨峰兽拖拉着的货车缓慢而坚定不移的前进，拉着那些从遥远的其他地方运来的乱七八糟的什么东西。这一切都是如此热闹繁杂而缺少秩序。

　　“简直太乱了。”

　　爱拉首先受不了这些。

　　“这里根本就是一团糟！警卫团在干些什么？！他们应该……”

　　“应该怎么样？就好像王城里面那样把这些人排好队一个个按照秩序走来走去？那是放牧，不是生活。”

　　卡洛斯随口就打断了爱拉的抱怨，同时他伸出一根手指指着前方那些吵闹的人群。

　　“看，生命本身就充满了活力，而活力的表现就是在遵守秩序的同时破坏它们。这才算是真正的活着，完全的破坏和完全的遵守都是禽兽都不会干的蠢事。生命是不能被束缚的，他们总会找相似的方法来进行发泄和放松。难道你觉得一天到晚按照一种规则来生活就是生命的全部么？”

　　“……你这种人说这种话，还真是分外没有说服力啊。我看你完全不象是那种会遵守某一秩序和规则的家伙。”

　　虽然对于卡洛斯的言论爱拉觉得有些意思，不过卡洛斯本身似乎就是这个言论完全的非对称性代表。

　　“我已经在遵守了，或者我应该把刚才那个撞了我一下连对不起都没说的家伙当场轰杀比较好？”

　　“你……！！”

　　“我这可不是狡辩。”

　　“就是狡辩！”

　　卡洛斯就这样有一搭没一搭的和爱拉吵着，斯薇法则和爱琳好奇的注视着街上的一切。无论是街边那些已经开始摆摊贩卖不知道哪个年代流传下来到现在连能不能用都不清楚的武器的小贩，还是叫卖奇特水果的商人。都让爱琳感到非常好奇，她甚至还主动去谈了一笔“生意”，第一次买了四个苹果回来。

　　“我认为这绝对不值四个金币。”

　　那是，都够买一百箱苹果了。

　　听着爱拉的疑问，卡洛斯在心里回答着她的问题。而事实上，爱琳很明显只是在享受买卖的过程，或者她单纯只是认为一个苹果一个金币而已。但是那个卖苹果的商贩则惊讶的几乎连下巴都要掉地上去了。反正这也不关卡洛斯的事，所以他也懒的去过问，甚至连之后三个比爱琳小的孩子在试图打爱琳钱包注意时被斯薇法默不做声的折断手指他都没有发表什么意见，毕竟从早晨开始工作也不光只有正当职业者而已。

　　在走过繁杂的码头区之后，众人来到了广场。卡洛斯望着不远处已经荒废的海姆神殿，心中不知道是什么感觉。那个血迹斑斑的夜晚似乎也已经过去了很久，此刻地面上不但没有丝毫血迹，甚至也相当热闹。不远处还能听到几个吟游诗人的演唱，看来他们是要在广场上摆公共演唱会了。

　　上次卡洛斯来这里见到的严肃与神圣气氛已经不复存在，那些本来四处乱晃宣称自己维持和平与正义的家伙们已经全部离开了这里，可是值得讽刺的是正义和秩序并没有因此消失，这充分证明了有些时候好听的台面话是完全做不得准的。其实卡洛斯倒真想知道这些家伙发现原本他们以为离了自己就会变的混乱的世界事实上变的更加美好时会是什么样的心情，不过他也只是想想而已。

　　“好漂亮的小鸟……”

　　爱琳抓着卡洛斯的手摇了摇，将他从思考中拉回来。接着卡洛斯向前张望，看见一个流动的宠物贩卖车。上面放着大大小小的笼子，而爱琳则指着其中一个笼子，里面似乎关着某种凶猛的禽类动物。

　　卡洛斯仔细望去时，忽然有些惊讶的发现……

　　那家伙，似乎有点眼熟……


第一百八十章 好久不见

　　“啊。尊敬的客人！你们是来买宠物的吗？”

　　正在摆摊的老板眼见卡洛斯等人走来，立刻殷勤的招呼起来。

　　“我这里可是整个法兰一等一的魔兽宠物店，您看这只电老鼠……还有那条火焰蛇……虽然看起来很可怕，不过性格却相当温顺。如果您有时间的话，我们还可以派专人上门为您调教它们，保证它们会成为您最忠诚的玩伴和保护者……”

　　可怜老板说的天花乱坠，不过四个人似乎都没有注意他的话的意思。爱琳好奇的注视着这些被装在魔法笼子里形状各异的动物，斯薇法则安静的双手垂立站在后面，似乎一切都和她没有什么关系，爱拉则拉开了些距离，注视着这些大多数她只在书中看到过的动物，还有些她从来没有在书中看到过的动物。吸血种的小心谨慎让她的戒备多过了好奇，当然，她没有忘记在店老板注视到自己的白发与血瞳之前将它们掩盖住。只有卡洛斯眯起眼睛，带着相当强烈的好奇心注视着其中一个笼子中正在不断挣扎的飞禽。它拼命扇动着翅膀，可是一碰到带有电流魔法的铁网就又收了回来。卡洛斯就这样耐心的看着它不断跳起来飞，然后掉下来，然后再跳起来飞，再掉下来。直到这头星鹰连半点挥动翅膀的力气都没有而瘫倒在地，他这才满意的点点头，然后伸手指向那个笼子。

　　“多少钱？”

　　“这个……尊敬的客人，收您一百五十金币就好。这可是星鹰……没那么容易猎取到的。”

　　“我知道。”

　　卡洛斯盯着笼子里的星鹰，低声嘀咕了句。自从在用幻象恢复人身后他就刻意把之前的记忆全部封印起来，但是现在那些该诅咒的记忆却好像又重新找到了发泄的地方。看来卡洛斯给自己脑袋里的锁上的还不够严，又或者他根本就没打算把它一直封闭起来。总之卡洛斯很清楚，这种又脏又难受的笼子对于一头鹰来说可不是个什么安乐窝。他的眼神从星鹰的身体一直望到边缘拥有洁白长羽的翅膀，接着，他将手伸进衣服里，拿出几块钻石扔了过去。

　　“我要了。”

　　“是！尊敬的客人！”

　　见卡洛斯没有在毛色形状或者习性上调刺而是爽快的付钱，老板顿时笑的将眼睛眯成了一道缝，他迅速将钻石收好，接着将笼子推了过去。星鹰仿佛意识到自己的命运，它无奈的翻动了下身体，可惜的是，它现在连半点力气都不剩，更别说挣扎和抗拒了。

　　卡洛斯提过笼子手顺手扔给了斯薇法，他似乎对里面的东西并不怎么关心。而这时其余两人也已经欣赏完毕，既然卡洛斯买下了东西，那么自然没有久待的理由。于是他们便离开了那个流动的宠物商店，转而向其它地方走去。卡洛斯并没有去贵族区游览的倾向，一来那里对于爱琳来说比码头还要危险，二来他也懒的看到一堆肥头猪脑大腹便便的人模狗样的家伙装着一脸正经的谈论家事国事天下事，其实说回来无非就是抱怨自己的权利不够大，利益不够丰厚，找个法儿继续往上爬罢了。所以虽然贝蕾卡将那些邀请贴都很尽责的送了过来，但是它们没有在卡洛斯的面前多待半秒就变成了燃烧的灰烬。

　　“你买那只鹰干什么？难道你对动物也有兴趣？”

　　爱拉注视着那只有些肮脏的鹰，不满的抱怨道，对此卡洛斯则是撇撇嘴。

　　“没什么，做实验用而已……”

　　说话间，他们已经走出了市场区，卡洛斯望望天上的太阳，再偷眼看了看明明已经开始全身发颤，但却依然硬撑着的爱拉。不由得意的鬼笑了下，接着他打了个响指，带头走进了旁边的一家酒馆。接着向笑脸迎来的侍者弹去了一枚金币，冲他点了点头。

　　“给我们找个人少，安静……照不到阳光的地方。”

　　本来还准备再恶搞一下爱拉，看这个嘴硬的小家伙什么时候向自己投降，不过卡洛斯随即打消了这个念头。既然爱拉都已经咬牙在如此晴朗的天气出门，就表示她已经下定了决心。而一个下定决心的女人就算用十头牛也是拉不回来的，而且卡洛斯也和她并没有什么太深的仇恨，再整下去就有些超限的嫌疑了。

　　“是，请跟我来。”

　　收到小费的侍者很殷勤的将卡洛斯等人带到二楼一个靠暗处，干净整洁的角落坐下，在点完菜单之后他便立刻转身离去。爱拉这才放下斗蓬，她的额头因为紧张而微微渗出了些汗珠。

　　“这可真是……一次不寻常的经历。”

　　“外面真有意思，我从来没有见过这么多人大喊大叫的。”

　　爱琳坐在椅子上还是不有些不安稳的将头探出窗外，注视着外面热闹的街道，老实说卡洛斯选的吃饭时间的确是太早了点，所以现在街上的人们依然是你来我往，去他们准备去或者不准备去的任何地方。斯薇法则将那个笼子放在旁边，同时按照卡洛斯的吩咐去给那头已经虚弱不堪的星鹰准备一些食物和水。

　　“真没想到白天居然这么又脏又乱。”

　　这是爱拉唯一的发言，不过卡洛斯则不以为意的耸耸肩膀。

　　“这才是真正的人类世界，爱拉大小姐。怎么样？是不是不合你的口味？”

　　“是非常讨厌。”

　　爱拉皱起眉头，但是当她在看到爱琳那依然闪烁折着好奇与兴奋光芒的眼睛注视着窗外后，爱拉不由的放缓了语气。

　　“我实在无法理解人类的生活方式，这种乱哄哄的生存方式居然能够流传到现在？实在是令人无法想象……”

　　“我早说过你是无法理解的。”

　　卡洛斯嘴角扯出一丝嘲讽的笑容，而爱拉立刻将其理解为敌意。

　　“你这是嘲笑我很笨么？”

　　“我可没有这么说，不过看来晒了这么多阳光却一点也没有让你的脑袋发昏啊。”

　　“雄性！！”

　　“好了，喝酒喝酒……马上就来了哦？”

　　正巧侍者端来了卡洛斯所点的食物和酒，于是爱拉只好拉起斗蓬。毕竟白发实在太过招人显眼，而且爱拉也讨厌别人随意窥视自己，她还特地用加强法术以避免这些人类不知深浅的探视。而爱琳相比之下就没有这样的顾虑，望着端上来的美食，她欢呼了一声，接着就准备伸手去拿。

　　“爱琳！注意礼节，真是的！”

　　“你不吃么？”

　　一面要爱琳端正姿势去拿，爱拉一面冷冷的瞪着大口喝酒大口吃肉的卡洛斯一眼，接着从怀中掏出一个小巧精美的玻璃瓶。里面盛放着鲜红的液体，爱拉小心翼翼的打开，接着轻饮了几口。她那双血红的眼眸变的更加鲜明，甚至有些闪闪发光。接着，似乎注意到了卡洛斯的视线，她不满的皱起眉头。

　　“你有意见么？我和爱琳不同，光凭食物是无法让我吃饱的。”

　　“没有啊，我可什么都没说。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，同时望着手中的刀叉，接着在他精神力的作用下，炼金法阵再次出现，只不过瞬间工夫，刀叉便已经变成了两根圆柱形的物体，而卡洛斯就这样拿着它，向食物夹了过去。

　　“这是什么？雄性？我怎么从来没有见过这种餐具？”

　　爱拉惊讶的望着卡洛斯手中的圆棍，感觉相当不可思议——特别是当他很轻松的就夹起那些很难用刀叉取过的东西时，而爱琳则也放下了手中的刀叉，好奇的看着卡洛斯。

　　“法师先生，这是什么？我也要我也要！”

　　“很难用的，努力学学吧。”

　　说着，卡洛斯依样画葫芦的给爱琳也制造了一双。爱琳立刻欢叫着伸手拿过，但是她无论怎么用，也没有办法很好的用这两根圆棍把食物夹起来。而望着紧皱眉头，正在努力学习用法的爱琳，卡洛斯微微一笑，这才转过身望着爱拉，得意的冲她展示了下。

　　“这叫筷子，怎么样？没见过吧。”

　　“……真是不可思议。”

　　“怎么？你也想试试？”

　　见爱拉的手腕也在不自觉的转动，卡洛斯再次取笑道，而爱拉则猛瞪回来。

　　“开什么玩笑！”

　　“那随便你。”

　　说着，卡洛斯站起身，走到笼子旁边，那头鹰在吃了食物之后恢复了些力气。它似乎也隐隐约约察觉到自己目前的处境，此刻的它只是蜷缩在笼子的一角，见到卡洛斯的到来，那头鹰明显警惕起来。而卡洛斯则完全无视了它的眼神以及那做势欲扑的姿态，而是伸出手带着那种特有的诡异笑容冲这头星鹰打了声招呼。

　　“哟，好久不见了。”

　　就在这时，那只星鹰一偏头，冲卡洛斯伸到笼边的手啄了过来。


第一百八十一章 神性与阴谋

　　虽然星鹰来势凶猛，而且它差一点就要得逞。但是此刻笼子上的魔法再次生效，强烈的电流直扑而来，将那头星鹰又打了回去。卡洛斯甩甩手，无奈的耸耸肩膀，接着他望着星鹰的眼睛，低声冷笑了几声。

　　“还是和以前啊，脾气这么粗暴，难怪会被人抓住。”

　　“……！！”

　　由于卡洛斯特地用人类语言说话，所以星鹰也没有听懂他究竟说的是什么，但是这个人类的口气明显对自己不尊重，这让那头星鹰异常脑火。而且它还从对方身上感受到一股非常奇特的气息，那股气息似乎自己非常熟悉，可是这应该是不可能的……卡洛斯没有去理会这头星鹰在想什么，本来他还以为自己是弄错了，不过直到刚才它那歪头一啄，立刻就让卡洛斯回忆起之前某个不知好歹的家伙对自己的无礼冒犯，或者星鹰都这样？

　　“你在干什么？雄性？”

　　“没什么，只不过在享受玩弄生命的乐趣而已。”

　　卡洛斯转过身重新坐下，而斯薇法则立刻为他倒上杯酒。爱琳已经开始兴高采烈的用筷子夹菜了——她学的倒是蛮快的。

　　“接下来我们去什么地方？你要是再带爱琳去那种乡村野夫才会去的肮脏场所的话我就……”

　　“你就怎么样？爱拉大小姐？”

　　卡洛斯端着酒杯，略带调笑的望着爱拉那张略显苍白的面孔。在光线折射手环的作用下，她的身体大部分隐没在了黑暗之中。即便是走在阳光下，她的周围也自动的形成了一片小小的黑暗区域。不过看起来似乎并没有人发现这点异常，也正是这圈小小的黑暗保护着爱拉，才避免她被阳光吞噬，否则的话，即便她把自己包的象个棕子，也百分百的会被烤熟。不过即便是如此，爱拉依然保留着对阳光的恐惧，并没有因为有了可以躲避阳光的道具而变的大胆。这个女人虽然平常看起来象个会不定时暴发的活火山，事实上还是很会动脑子的。看来她也没有白活那么多的年岁……嗯，卡洛斯忽然惊讶的察觉自己之所以会如此热衷于整爱拉正是因为法洛那个小鬼的缘故，毕竟表面上看起来她们都差不多，装着一幅小孩脸却不知道活了究竟有几个老爷爷那么长的时间，不同的就是法洛那个死小鬼任何时候都是一幅人畜无害的笑脸，看起来悠悠闲闲的样子但是心里不知道在算计着什么鬼东西。而爱拉则相对情绪比较激烈，虽然她的看法极端了些，不过总比法洛那样不温不火，让人连意思都把握不了的样子要好对付许多。而且她每次都非常符合卡洛斯期望的做出反应，如果是法洛的话，恐怕就算卡洛斯逗弄个一天结果还发现自己是被对方娱乐了也说不定。

　　“对了，你觉得神是什么？”

　　不知道为什么，卡洛斯忽然提出了这个问题，这让爱拉微微一愣。

　　“你是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是忽然想做做学术性探讨。”

　　“……他们是神圣的，伟大，高高在上的族群……”

　　爱拉对于卡洛斯忽然提出的这个话题感到非常诧异，更难得的是他的语气中没有平常那股“来啊，让我看看你是不是真的很笨”的感觉，所以她略微沉思了下后，决定回答卡洛斯的问题。

　　“不管怎么样，凡人的力量在它们面前都将化为虚无。神力是伟大的集合体，没有任何非神种族可以与之抗衡，幸运的是它们一般都各司其职，各掌其位。在它们眼中我们只是渺小的存在，甚至无法对它们产生任何的威胁……虽然在远古的混乱魔法时代并非如此，不过现在却已成定局。神是凡人无法对抗的对象……”

　　“你也是么？”

　　“当然！”

　　爱拉又不由的望了爱琳一眼，她依然兴高采烈的用筷子翻弄着食物，很明显看起来象玩多过象吃饭，不过浪费不浪费食物也不是她们该讨论的问题。

　　“如果有神使或者神的分身找上门，即便是奥卡斯特的巫妖大师也要避退三舍，不过神能够干扰主物质位面的力量毕竟是有限的……你问这个究竟要干什么？”

　　“没什么，我只是在考虑以后某个狗屁神再来找我麻烦的话我该怎么解决而已。”

　　“你惹上了一个神！？”

　　“放心。”

　　卡洛斯没心没肺的挥挥手，示意爱拉不要那么紧张。

　　“不止一个。”

　　“你……！！”

　　“他们在主物质位面的力量是有限的？很好。”

　　卡洛斯无视了爱拉即将开口的斥责，他的手指在桌面上画着圆圈，形成了一股强大的力量。由于卡洛斯刻意调整了方向，所以爱琳并没有注意到这股强大的力量。但是爱拉却脸色惨白的向后一退，几乎被压迫的说不出话来，她的两只眼睛惊讶中带着恐惧的望着卡洛斯。

　　“你……你是一个半神？”

　　“我才不要把自己弄成杂七杂八的四不象杂种。”

　　卡洛斯撇撇嘴，收回了力量。

　　“不过，我也不想变成在那些家伙手底下混吃混喝的蠢材……既然那些家伙在主物质位面只能施放一部分力量，那么痛打落水狗这样的好事我可是不能放过的。”

　　“不要太得意了！”

　　爱拉在短暂的惊讶过后再次变的激动起来。

　　“你以为神力是什么？那可是我们无法触摸到的强大力量集合体，就算你……”

　　她的话还没有说完，卡洛斯便从口袋中拿出一个小盒打开放在爱拉的面前，那里面躺着一块精美小巧的宝石，但是在打开盒盖的瞬间，里面却散发出一股强大的神力。

　　“这……是什么？”

　　“某个白痴神圣骑士的神力，虽然抽取出来实在是很困难啊……不过总算是成功了，只要好好研究一下的话，对付那些白痴神应该也没有问题吧？”

　　“这……这是不可能的，你是怎么……”

　　爱拉无法掩饰出自己的惊讶，她从来没有听说过居然会有人可以抽取出神力来，真见鬼！眼前这个男人究竟……

　　“姐姐？你们在说什么？”

　　这次爱拉实在太过惊讶，以至于她瞬间居然连待在旁边的爱琳都忘记了，直到听见爱琳的问话，她这才回过神来。而卡洛斯早已将那个小盒收好，放回口袋。于是爱拉只好勉强让自己镇定下来，她先叹了口气，接着面向困惑的爱琳摇了摇头，伸手抚摸了下她的头发。

　　“没什么，没什么事……”

　　而就在这时，她的脑中响起了卡洛斯的声音。

　　“你应该明白我的意思……”

　　“你会毁了法兰的！”

　　她立刻用精神通讯术制造的通道反弹了回去。

　　“没有神会无视反抗他们的举动！你这样做会连累到法兰的！！从古开始不断就有因为试图超越神而被消灭的国家和城市，我们并不想成为其中之一！”

　　“这和我无关。”

　　卡洛斯耸了耸肩膀。

　　“为了伟大的科学探索，总有人要牺牲，就和工业革命时期自动纺织机的出现让数十万纺织女妻离子散家破人亡一样，研究与发展并不因为成千上万人的死亡和毁灭而终止，这是不符合逻辑的。而对我个人来讲，既然开了头，那么就要继续下去。难道说我要乖乖的等待着对方找上门来把我干掉不成？而且你也不用担心那么多，那些来找我麻烦的家伙不是什么只要挥一挥手就带不走云彩而是国家的家伙，只不过是些低级神而已，我还是可以对付的……”卡洛斯正准备继续说下去，忽然他神情一动，接着转向斯薇法。

　　“带爱琳四处转转，我们有事要说。”

　　“是，主人。”

　　“法师大人，你和姐姐要说什么？”

　　“秘密。”

　　说着，卡洛斯笑着抚摸了下爱琳的头，同时给斯薇法送去一个眼神，于是斯薇法立刻带着爱琳离开了酒馆。而当她们的身影消失仅仅不到数分钟的工夫，卡洛斯和爱拉就听见楼下传来了一个熟悉的声音。

　　“老板，房间准备好了吗？”

　　“米拉？他怎么会来这里？”

　　爱拉皱起了眉头，虽然她和卡洛斯一样，拥有在四周人群中搜索的能力，但是刚才因为光注意和卡洛斯的对话，使她一时间忘记了警戒四周。但是卡洛斯却很显然并没有松懈，他察觉到了米拉的到来，并且命令斯薇法立刻带着爱琳离开，显然卡洛斯思考的也不是什么好事。

　　“来这种地方，除了吃饭，喝酒，找女人和谈论阴谋之外，你觉得他还能做什么？”

　　卡洛斯饶有兴趣的注视着房间。刚才他还没有注意到，现在从窗口望出去，他才发现这是整条街道上最为豪华的酒馆之一，难怪即便连挑剔的爱拉在他推开门的时候都没有多嘴多舌的挑剔，而对于卡洛斯来讲，只要有桌椅板凳，那么酒馆看起来都差不多，没什么不同。或许他们之前在罪恶之城待过的那个以插人头为乐的地方是个例外……

　　“你想干什么？”

　　爱拉站起身望着卡洛斯，她感觉到米拉已经上了楼来，但是并非只有他一个人而已。

　　“吃饭，喝酒，玩女人，谈阴谋。你觉得他能干什么？而我们又能干什么？”

　　卡洛斯站起身，接着消失在空气中。爱拉犹豫了片刻，也只好无奈的给自己施加隐身术。虽然她对于这种类似偷听的卑鄙手段很是不屑——但主要是不屑于自己亲自做这种工作而已。

　　走出房间，卡洛斯便看见在几个身着盔甲的士兵保护下，米拉正在接待一个身着华服的老人。他恭敬的打开门，象请亲爹般将老人迎了进去。剩下的人则立刻严守房门口，并且锁上了门。

　　“怎么？这将军没自小父母双亡么？”

　　“我也不认识他……”

　　爱拉在脑中回应了卡洛斯无聊的打趣，接着两人利用穿墙术溜进了房间。这是和他们所坐的不同的高等包房，而且酒菜也早就已经准备完毕，看来米拉早就打算要在这里宴请这位客人。卡洛斯选择这里纯粹属于瞎猫撞上死老鼠，歪打正着罢了。

　　而就在米拉举杯准备说些什么之时，老人忽然先摆手向他示意，接着他站起身低声轻念了数句咒文。一道能够侦察所有魔法的光环从他的指间放出，向四面八方而去。面对扑面而来的魔法探索咒文，卡洛斯只是冷哼一声，瞬间他们两人的面前便形成了更为高等级的反魔力防护罩抵挡住了对方的试探。爱拉也眼睛微眯，同时迅速做了几个手势，将魔法的效果掩盖起来，并且她还动用了死灵法师的高等技巧，隐藏住了两人的生命波动。

　　在接连施放出好几个不同类型的侦测法术，确定无误之后，老人才放松的坐了下来，而米拉也松了口气冲他笑了笑。

　　“您太紧张了，大人。在这个国家唯一有能力躲过您侦测的恐怕只有荣耀之主和那个新来的小鬼法师，其余的人没那么大胆子敢来窥视我们的……我才不相信他们两人会亲自出马来进行偷听……”

　　真不巧，他说的两人目前就坐在他旁边的椅子上。

　　“小心总是必要的。”

　　老人冷哼一声，但是脸色显然变好了许多。他坐下来举起杯子，接着米拉微微一笑，同样举起酒杯，说出了让两人大吃一惊的话。

　　“敬亚伦帝国。”


第一百八十二章 谁是敌人？

　　这究竟是怎么回事？

　　卡洛斯不由皱起眉头望向米拉，那个将军此刻脸上没有半点窘色，笑的相当自然。一个反对派的中心成员，怎么可能会敬亚伦帝国？而且，这个老头子究竟是谁？看起来他似乎也不象是法兰的人，难道说，他是亚伦人么？爱拉显然也是一脸的诧异与疑惑，看来是不能指望从她那里问出些什么来了。

　　“米拉将军……”

　　老人放下酒杯，微微一笑。

　　“你居然会主动请我，实在是让我没有想到……虽然表面上看起来很平稳，事实上法兰和亚伦之间的关系不是相当紧张么？老实说，当我看见你派来的信使时，还着实吃了一惊呢。你该不会是在这里埋伏好重兵，就等着把我这把老骨头砍的散架吧。”

　　“您太多心了，梅林法师。”

　　米拉犹豫了下，显然是在考虑究竟是直入主题还是在多绕绕圈子，不过最终军人的爽快性格让他决定打开天窗说亮话，于是米拉放下酒杯，张口询问道。

　　“梅林法师，我这次请你来，主要是想当面询问您，关于你之前对我说的那句话，究竟算不算数？”

　　“你是说那个啊……”

　　梅林的表情丝毫没有变的紧张，活象老僧入定一样。卡洛斯好奇的打量着他，觉得梅林这名字似乎有点耳熟，但是他想了半天也没有想起来究竟在什么地方听到过。于是卡洛斯便将这件事扔到脑后，转过身继续专注的聆听对方的谈话。幸运的是虽然双方都有合作的意图，不过彼此之间依然保留着相当大的空隙。这让卡洛斯和爱拉不用凑过耳朵或者施展什么监听法术，所以虽然双方彼此都刻意的压低了声音，依然被卡洛斯和爱拉听了个正着。

　　“当然，我是非常认真的。”

　　梅林淡淡的说道，甚至没有半点装模作样。

　　“那么，我可以听听理由吗？”

　　米拉虽然是个军人，是个莽夫，不过也算是个有头脑的莽夫，否则在宫廷这么长时间里他也不可能升到这个地位。毕竟在王宫中更重要的可不是你的剑有多利，刀有多强，士兵们有多强壮和勇敢。谈判，利益划分才是构成政治的主要元素。再强大的军队只要削减军费就必须裁员，再强大的指挥官只要被抓到小辫子就会下台。

　　“很简单……”

　　梅林再次压低了声音，装出一幅神神秘秘的样子，是不是法师都这样？

　　“我代表那位向您保证，一旦您举兵起事，那么那位大人就很有机会掌握统治权，这样一来……你应该明白，为了表示友好，我们两个国家将不再是附属国与属国的关系，你知道的，米拉大人。到那个时候，那位大人就会找个借口宣布同盟，只要这样的话，那么你们法兰的尊严和荣耀……”

　　“同盟么，的确是不错。”

　　很明显，同盟是指两个关系对等的国家才会拥有的协议。而由对方提出同盟显然让米拉更加满意，他非常高兴的点了点头，接着却眉头微皱。虽然他是个军人，不过对于即将到来的危险和阻碍他还是有些担心的。虽然军人的自尊……

　　“对了，我有个疑问……”

　　梅林又不紧不慢的喝了口酒，装做不经意的开始问到，而米拉则耸耸肩膀，等待对方的问题。

　　“听说你们国家最近来了位很强大的法师，我甚至在酒馆都听说他……能驾驭龙？”

　　梅林的口气中更多的是嘲笑和讽刺，在他看来能够驾驭龙的法师怎么可能会待在这种鸟不拉屎的小国家。多半是这些法兰的下等国民为了满足自己的虚荣心而胡编乱造的谣言吧，很明显，他是不相信的。而听到这个具有强烈讽刺意味的问话，米拉的脸色微微变了下，他也在犹豫是否要说出这可能存在的障碍。不过看到眼前的老法师，他那军人的硬脾气又上来了。

　　“哼，只不过是个小鬼法师而已，弄了些幻术的把戏来骗人，吓吓民众还差不多，但是对我来说没什么用！”

　　“那就好。”

　　对于米拉的惩强，梅林并没有多说什么，而是点点头表示同意。他也觉得用幻术骗骗那些无知的愚蠢市民比召唤条真龙出来吓人要合理的多，毕竟龙是一种骄傲而古老的种族，一般的大法师即便亲自去求见，也未必能如愿以偿。让它们主动来向法师示好？就算是“眺望万物的尖塔”之主恐怕都没有这样的身份和资格吧……哼，早就知道这不过是谣言了。

　　“不过，即便是谣言，也是可以利用的。”

　　梅林放下酒杯，这种南方特产的美酒不容易醉，但是却很容易让人上瘾，身为一个法师最首要的就是自我控制力。所以他并没有再向对面的米拉那样象不要钱似的猛喝，而是微微叹息了声，将它放在桌子上。卡洛斯本来想伸手去拿酒瓶，却被爱拉一把打在手上，真不知道他是真以为自己在法术保护下这些人没有办法发现他，还是根本就没去多想。

　　听到梅林的这句话，米拉抬起了头，似乎在等待他的下文。

　　“如果让民众相信自己国家拥有一个能够召唤龙的法师，那么他们肯定不会惧怕可能发生的军事冲突了？听说你最近被打压的很惨啊，米拉将军。或许这是个让你起兵的好机会？”

　　“这……”

　　米拉微眯起眼睛，他终于开始察觉自己会不会因为太过愚蠢而低估了卡洛斯的力量。虽然他之前的否定说的很坚决，事实上当时米拉自己也在场，那股龙威是无法忽视的产物。虽然米拉试图说服自己那不过是法师的诡计，但是他的身体却不是这样告诉他的。而现在话已经说满的米拉自然没有办法向梅林求助，于是他咬了咬牙关，强行咽了下去。

　　“没有问题！”

　　“很好。”

　　梅林站起身来，这让卡洛斯不得不换个位置。

　　“我期待着你的成功……尊敬的米拉大将军……或者，米拉国王？”

　　“当然，我会成功的。”

　　米拉哼着鼻音，最后那句国王让他非常满意，而梅林则露出一丝老谋深算的笑容，接着他给自己施加了反侦测法术，走出了门。而这时两人也没有了再看下去的兴趣，于是他们再次使用穿墙术离开。但是此刻爱拉的脸色已经变的煞白。

　　“米拉国王？！开什么玩笑！！”

　　她的牙齿咬的咯咯做响，如果不是因为有禁音结界的作用，恐怕整个房间的人都能够听到了。

　　“我一定要剥掉他的皮！让这个丑陋自傲的雄性混蛋死无葬身之地！果然这个世界上雄性全部都是愚蠢的笨蛋！”

　　“大多数。”

　　卡洛斯在前面加了个适当的量词，他没有爱拉那么愤怒，相反，这次无意间的偷听对他来讲却是收获蛮大。

　　“看来亚伦也不是铁板一块啊。”

　　“事情变的麻烦了。”

　　冷静下来的爱拉也开始思考和分析，有时候卡洛斯真怀疑她那暴怒的性情是不是某种伪装，不是说一般愤怒的女人是没有理智可言的么？

　　“很明显，亚伦国内有人想要夺取权利，根据那个雄性的说法，很明显法兰的独立会让现任的亚伦三世威望降低，而到那个时候某个人就可以抓住这件事……不，或许不止一件。毕竟如果仅仅只是我们的独立是没可能动摇一个大国国王的地位，这肯定是某个连锁阴谋中的一环……米拉那个蠢才，成事不足败事有余！他怎么知道新的人物掌握权利都不会对法兰下手？同盟？只有实力相近的国家才有可能同盟！那个笨蛋，被人夸两句连自己姓什么都不知道了……”

　　“那家伙不是挺有原则的么？”

　　卡洛斯耸耸肩膀，同时给一个撞到自己的年轻女侍让开了路，她正摸着头惊讶的望着眼前空无一物的空气，思考究竟自己撞上的是什么。

　　“我还以为他和亚伦有杀父夺妻之仇呢，没想到居然能心平气和的坐下来聊天喝酒？”

　　“我一直都在怀疑米拉之所以加入反对派就是为了夺取权利而不是什么为了法兰之国的荣耀……现在看起来更是如此，我从来就没有信任过雄性！谁叫他们那肮脏的大脑除了交配和统治欲望之外就什么都没有了！”

　　“这也是人性，习惯吧。”

　　卡洛斯没有去否定爱拉的话，他只是转身向楼下走去，准备和斯薇法汇合。

　　“不过我想，我们应该有更要紧的事做，不对么？”


第一百八十三章 新的试验

　　由于这个突发的紧急事态，爱拉已经没有了再逛下去的心情，她甚至连对爱琳道声再见都没有就急匆匆的施展传送法术离开了。而爱琳则因为爱拉态度的突变感到了些许不安，于是原本还算欢乐的外出逛街活动却并没有以完美形态收场，就这样短暂的结束了。而卡洛斯等人回到城堡后，迎接他们的则是贝蕾卡那张早在卡洛斯预料之内的臭脸。

　　“大人，你几乎把我吓死！！爱琳殿下，星海学者已经等了你一个上午，我不是早就告诉过您今天有重要的课程吗？”

　　贝蕾卡几乎是从斯薇法手中“抢”过爱琳的，接着不满的瞪着她，爱琳则吓的吐了下舌头，然后在两个近身侍女的陪伴下离开。而卡洛斯则无所谓的耸了下肩膀，丝毫没有将贝蕾卡的话放在心上，和往常一样，他总有一大堆的歪理用来反驳。

　　“这又怎么样？学习嘛，就要时紧时松，老是绷的和一根弦似的怎么行？而且让爱琳多出去走走也不错，社会嘛，就是要多体验体验，高尔基不是管这叫‘我的大学’么？这可比光待在屋子里要好的多了。难道你觉得把爱琳培养成花四枚金币买四个苹果的笨蛋比较好？”

　　“我不知道谁是高尔基我也不知道大学是什么，但是我希望大人您不要再做出些会把我吓死的举动了。”

　　贝蕾卡一脸的疲倦，显然自从得到消息之后她的精神状态就一直在不好的层面来回起伏。看的出卡洛斯这次的擅自行动的确有些超出了贝蕾卡的底线，让她颇为焦急。不过卡洛斯内心可没有半点内疚和不安，反正这是她自己愿意烦恼的，不关他们的事。于是他没有再试图废话和贝蕾卡多纠缠，而是转身向自己的房间走去。

　　“只要做好你自己该做的事情就行了，担心那么多可是会老的很快的……对了，爱拉那个死小鬼心情不太好，我劝你最好不要过去自找麻烦。”

　　“请等一下，阁下。”

　　贝蕾卡急忙跑到卡洛斯身边，虽然她对于爱拉究竟因为什么事心情不好非常疑惑——不过大半部分估计可能也是被卡洛斯气的，但是现在不是谈论这些琐碎小事的时候。于是她从厚厚的文书中抽出了一些来，同时向卡洛斯递了过去。

　　“这是什么鬼东西？”

　　卡洛斯示意斯薇法接过，然后连看都没看半眼。

　　“这是您的工作……请恕我直言，您既然已经成为了双座之主，那么有一些工作必须由您亲自负责……”

　　“干什么？要是在酒桌上和别人打哈哈拍马屁这样的事情可不要来找我。”

　　就算给您估计您也会搞砸的。

　　贝蕾卡内心嘀咕了这么一句，不过随即又回到了正题。

　　“这是我们法兰目前最大的战舰法兰之光号的建造设计图，目前已经通过了评议会和我的审核，只要双座之主同意通过的话，那么就可以开始建造了。这是法兰的几位高级工匠花费了数年研究出来的新型战舰，如果不出意外的话它可以用来帮助我们保卫海岸线，以避免海洋联盟那群土著的进攻……虽然说是土著，但是他们的攻击力却是不容小窥。我甚至有些担心……”

　　“你说的新型战舰，就是指这堆破烂？”

　　贝蕾卡的话还没有说完，卡洛斯便饶有兴趣的拿过那堆纸看了起来，接着在不到两分钟之后随手扔掉。

　　“大人！请您放尊重些！这可都是些德高望重的老工匠花费数心血才拿出来的！！”

　　贝蕾卡很不满的抱怨着，同时又从地上拾起那些图纸，不过卡洛斯可没有让斯薇法再接过来的意思。

　　“才能和努力无关，如果努力就能拿出成果，那么这世界上的传奇法师不是满大街都有了？才能是天生的，后天再怎么努力也没有用，最多也不过是精益求精而已。”

　　卡洛斯不满的反驳着贝蕾卡的话，接着他微微思考了下，脸上忽然浮现出一丝奇怪的笑容，这让贝蕾卡直觉性的感觉不妙。

　　“一艘新型战舰？或许可以拿来做个实验……对了，船坞在哪里？”

　　“在南边的黑岩码头，大人，您准备干什么？”

　　“这个计划归我了。”

　　卡洛斯说着，又重新向城门口走去。

　　“我去看看情况，然后给你们造出一艘强大的战舰来。哦，对了，找个人来带路……”

　　对于卡洛斯居然会造船这件事贝蕾卡虽然有些惊讶，却倒也不是特别奇怪。毕竟法师们个个都是上知天文下通地理，每一个法师都是知识宝库的一部分。因为大多数法师一般都只会把兴趣放在钻研更加精妙绝伦的魔法艺术上，但是他们偶尔也会去钻研下别的领域，用做脑力放松。比如说贝蕾卡在练习法术的闲暇时期就会研究如何将甜点变的更加健康和美味，看来卡洛斯应该也有类似的兴趣，如果说这位强大法师闲暇时喜欢研究如何制造军事武器的话那么贝蕾卡是完全不会感到奇怪的。于是她犹豫了下，在卡洛斯感到不耐烦之前跑了过去。

　　“那么我来带路吧。”

　　贝蕾卡知道自己是无法阻止这位法师的了，而事实上她的内心也有些期待，这位大法师，能够给他们带来怎么样的奇迹呢？

　　在贝蕾卡的带领下，卡洛斯和斯薇法很快就来到了位于南面的船坞。这同样也是个大型码头，但是和卡洛斯之前看过的民用码头不同，这里除了几艘孤零零的军事战舰之外，并没有其它的船只停靠，不少士兵在四处巡逻，整个码头和船坞呈现出一种严肃紧张的气氛。不时有人拦住贝蕾卡一行人，接着又很快放行。

　　“毫不夸张的说……”

　　站在足有几层楼高的船坞前，贝蕾卡脸上的笑容中多了许多的讽刺。

　　“我国的海军实力在整个大陆不是第一也是第二……而遗憾的是，其它国家都是从陆地进攻我们的。”

　　“既然如此，干脆在国境周边炸出一条河道来不就好了？”

　　卡洛斯继续说着完全没有道理的建议，他本人却感觉好像很不错。

　　“这地方不错，我喜欢……我们可以开工了？”

　　“请等一下，卡洛斯大人，我需要先为您介绍一下……”

　　卡洛斯从来就不象是会听人说话的样子，望着他自顾自向内走去的身影，贝蕾卡除了无奈的叹息之外只好紧跟在他的身后，以避免卡洛斯真的闹出什么乱子。

　　“这个狂妄的小鬼是谁？！谁放他进来的！！这里可是军事重地！！”

　　一个不比雨天惊雷小多少的声音回荡在大厅中，而卡洛斯则连看都没看眼前那个只到自己腰间，气的胡子都要倒翘起来的老矮人，而是悠闲的注视着四周，象是在参加什么一日游似的。

　　“啊，不好意思打搅您了，布朗大师。”

　　“怎么，是你这小妞！是你带这个小鬼来的吗？！快带他走！这里是军事重地，不是什么富家公子哥自以为花钱就可以进的来的地方！他再不走我就用我的斧头砍断他的腿！”

　　“您误会了，布朗大师。”

　　贝蕾卡试图让这个暴怒的矮人冷静下来，不过看起来收效甚微。事实上她也知道，自己随后要传达的内容可能会让这个矮人更加的暴跳如雷火冒三丈，所以她决定不做白工，索性就让他去好了。于是她在布朗停下来等待自己给他一个解释时，贝蕾卡立刻抓紧时机继续说了下去。

　　“这位是双座之主——‘睿智之椅’的主人。卡洛斯大法师阁下，他对您的造船工程相当有兴趣，所以要全面接管您的工作……”

　　“这不可能！！”

　　老矮人果然打断了贝蕾卡的话，而贝蕾卡也适时的住嘴。

　　“这是我们的工作！！我才不会让一个连毛都长不齐的小鬼来接管！而且我们的设计图不是已经交上去了么？只要建造就可以了！！！这个该死的小鬼还想在这里干什么？”

　　“哦，那个啊，我扔了。”

　　卡洛斯平淡的语气活象是在说明今天晚上的汤盐放少了，但是这所造成的实际效果无异于核弹撞上火山。

　　“你这个混蛋！！！”

　　老矮人真的“咣”一声从自己身后拿出了自己的斧头向卡洛斯的膝盖砍了过去，天知道他究竟把斧头藏在了什么地方。而就在此刻，斯薇法如同鬼魅般的出现在卡洛斯身前，接着数道金色锁链化为密集的大网，抵挡住了斧头的挥砍，将其抵挡在外。老矮人闷哼着推动自己的巨斧，但是却惊讶的发现它一动也不动。

　　“好了，别玩了。”

　　卡洛斯象是完全没有在意刚才究竟发生了什么，他挥了下手。

　　“那种破烂东西本来就不行，我想，我该为你们设计一艘新船……不过在那之前，我想知道，那个所谓的什么鬼海洋联盟的船是个什么鬼样子？”

　　“……”

　　听到这句话，老矮人放下了斧头，他瞪着眼睛仔细上下打量着卡洛斯，象是要把他看透。但是最终老矮人则是冷哼一声，接着拖起斧头向里面走去。

　　“哼，跟我来，小子！”


第一百八十四章 不会沉吗？

　　“看清楚了，小子，这就是那些只会在海上打混的白痴们的船！！”

　　卡洛斯望着眼前几乎和前世航空母舰一样高的船，表现出浓厚的兴趣，至于老矮人在他身边的怒吼，卡洛斯不知道是懒的去理会，还是没有听到。总之他现在延着那艘已经残破不堪的船转了又转，虽然表面上看起来这艘船已经是完全的破烂，但是却不可思议的依旧浮在海面上。很明显，了解敌人才能打击敌人这个道理也并非只有卡洛斯一个人明白。

　　“海洋联盟的那些土著虽然说是土著，不过在造船上的确有些高明的手法。”

　　不能指望老矮人来为卡洛斯介绍，所以贝蕾卡再次担任起了解说的工作。

　　“这船是用南洋海岛上特产的一种木头制造而成的，它们坚硬如铁，却又能象木头般浮起来。用这种可怕木头造成的战舰实在是无法阻挡。海洋联盟一共有十几艘这样的庞大战舰，每到贸易繁茂的季节，他们就会乘这些庞大的战舰出海，在贸易航线附近游荡，同时袭击那些商船。他们的补给和水就从那些商船上抢夺……而且海洋联盟的人也都是些非常强大的捕鱼好手，所以即便在海上待一个多月，他们也不会出现补给上面的问题。这艘船是我们在之前一次行动中损失了数十艘战船才弄到的……不过即便如此也已经变的破烂不堪。海洋联盟对于这种船的态度似乎是如果被抓就先毁船，这也难怪，如果我们掌握了同样的技术……”

　　“那群只会在海风里叫喊的狗们不会再有多少得意的日子了！！”

　　老矮人挥舞着斧头，不过这次他似乎没有再攻击卡洛斯的意思。

　　“只要有了我们最新的战船，这些家伙的下场就只有套在绳子上喂鲨鱼！！”

　　卡洛斯此刻表现是彻底对老矮人的话充耳不闻，而是继续询问道。

　　“动力系统呢？……我是说这船是怎么开动的？总不可能找几千个士兵在上面划桨吧。”

　　“我们不知道。”

　　贝蕾卡流露出一丝苦笑。

　　“当他们自知失败的时候，第一个毁掉的就是您所说的动力系统，我们只找到了一堆残骸，爱拉大人曾经看过，根据她的判断这应该是某种魔法道具。但是由于破坏的太过彻底，所以根本无法复原。看来这些南洋土著掌握了我们所不熟悉的某种法术……或者魔法道具。我们是无能为力了……而且，就算我们找到，没有那种特殊的铁木做船身，普通木材做那么大的船不但容易倾翻，也容易被海浪扯碎……”

　　“我知道了。”

　　卡洛斯挥手示意，接着他又饶有兴趣的望着船身，最后点了点头。

　　“很好，现在我需要一个房间，给我两天时间……”

　　“大人，您真的准备……”

　　“当然，反正闲的无聊么。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后走到老矮人的面前。

　　“你或许能给我找个房间？”

　　“当然可以！你这个坏小子！！”

　　矮人骂骂咧咧的望了贝蕾卡一眼，发现连她都示意不要轻易拒绝眼前这个狂妄的想让人把他砸成肉酱的家伙，于是只能低声咒骂着带他走向船坞的另外一边。而贝蕾卡则抵着额头叹了口气，然后她便转身离开了这里。同时交代这里的负责人无论卡洛斯要做什么都尽量满足他，如果出现什么可能的破坏……到时候再说。

　　“呼……”

　　卡洛斯一屁股坐在木头椅子上，望着外面近在眼前的海景。这硬梆梆的木头的确坐起来不够舒服，毕竟这里是军事重地，也不会有什么特别舒适的房间。但是卡洛斯对这些都没有在意，他只关注着目前自己即将做的事情。因为那和自己的计划有着非常紧密的联系，卡洛斯很清楚纸上谈兵可不是什么好事，实践才是检验真理的唯一标准。眼下正好有这么个机会，所以他自然是不会放过的。

　　“主人，这只鸟怎么办？”

　　斯薇法一手依然提着那个大笼子，里面的星鹰因为太累而睡着了。

　　“放掉。”

　　卡洛斯只望了那头鹰一眼，很快就做出了指示。

　　“把笼子打开，等它睡醒来自己飞走就行了！”

　　“可是主人……”

　　“嗯？”

　　“这只鹰不是以前……”

　　“我不认识它。”

　　卡洛斯立刻打断了斯薇法的问话，象是在逃避。

　　“我什么都不认识，什么都不知道，我只是个单纯的动物保护主义者，就这么简单。OK？没了，好的，那么我想我该开始工作了。”

　　面对卡洛斯的话，斯薇法也没有再说些什么，她只是嘻嘻笑着打开了笼子，然后放在窗台上。而卡洛斯这时已经拿起纸笔，开始沉浸到自己的思考和创造之中。

　　“我想，首先要从这里开始……”

　　他说着，开始向下画出了第一笔。

　　感受到海边的空气，星鹰慢慢醒了过来。它不安的抬起头望望大海，接着下意识的想要挣扎，而就在这时，星鹰惊讶的发现笼子已经被打开了，而这时它的第一个反应就是立刻逃走。就在星鹰伸展翅膀准备离开笼子时，忽然房间内传出的声音让它一惊，它下意识的回过头去，只见那个在市场上买下自己的人类正爬在桌子上写写画画着什么，一团光球漂浮在他的头顶，为这个人类照明。而一个少女则站在他身后不远的靠墙处，带着安静的微笑注视着这个人类的背影。

　　这个女孩它认出来了，那是之前在自己准备救“他”时，怀抱着“他”的人类。但是现在，女孩的身边并没有“他”的影子。这让星鹰万分奇怪，难道说“他”已经离开这里了？还是被杀了？它想开口询问，无奈人鸟语之间是不可能互相沟通的，于是星鹰伸展着翅膀跳出了笼子，它在没有引起两人注意的情况下跳到窗台上。为这一切感到万分的难以理解，毕竟星鹰不是人类，而就算是人类，恐怕也无法明白这究竟是怎么回事。但是它能够感觉到，这里依然有着“他”的气味，而且非常浓厚。卡洛斯或许根本没有想到，虽然自己的幻象术足以掩盖任何探测，但是他的本体是没有改变的。

　　星鹰歪着头思考了下，接着它伸展翅膀，从窗口跳出，飞入了无尽的夜色之中。

　　“呼呼呼……”

　　从头到尾都注视着星鹰行动的斯薇法只是轻笑了几声，接着便停下了动作。卡洛斯依然在忙碌着，他面前被揉成团的图纸已经有一大筐，而卡洛斯带带着征服与创造者特有的微笑表明一切都非常顺利。这样的话，或许用不了两天，他就能够得到自己所要的成果了。

　　“嗯……”

　　卡洛斯用鹅毛笔敲打着桌面，望着眼前精密的设计图纸，他自认为已经做的相当不错，而且现在则到了最关键的检查阶段。如果这一遍检查依然没有问题，那么他大可以拿出去交工了。哼，几年才发明出那样的破船……这里的工匠创造能力还真是有够低的，至于什么不是同一个文明或者这里科技水平落后那都是借口，难道人类是先造了飞机才会想去学飞吗？最重要的是创意……嗯，看来是没有问题了。

　　“终于搞定了。”

　　卡洛斯随手将笔扔在旁边，站起身来伸了个懒腰，然后注视着外面血红的夕阳。

　　“嗯？怎么还是下午？难道我才花了这么一点时间？”

　　“是第二天下午，主人。”

　　小女仆很冷静的帮卡洛斯纠正了时差。

　　“请问您需要吃点东西吗？”

　　“当然……饿死我了。”

　　一旦创造结束，一直被精神压制的肉体需求立刻跑上门来索要欠款，于是卡洛斯只感到自己的肚子开始呻咛起来，迫切的需要填补。对此斯薇法立刻拿出热气腾腾的食物，显然她已经早有准备。而卡洛斯则闷头立刻开始大吃特吃，接着他随意的望了一眼放在旁边的空笼子。

　　“走了？”

　　“是的，主人。”

　　斯薇法微笑着点了点头，而卡洛斯也没有在意她的笑容中似乎夹杂了些别的什么东西。

　　“走了就好……嗯，你帮我去叫这个鬼地方那些造船的家伙来，算了，你去通知那个老矮人，让他把人集合一下，我有话要说。”

　　“是的，主人。”

　　斯薇法说着，转身立刻离去。

　　过不了多久，老矮人和其它的一些造船人员都来到了造船大厅，而这时的卡洛斯则依旧坐在椅子上，一边打着饱嗝，一边开始喝茶。直到人都到的差不多了，卡洛斯才拿起他随意从外面树上随意撇下的枝条，指了指钉在墙壁上，卡洛斯用了将近整整一天工夫画出来的图纸。

　　“小鬼！这就是你要我们建造的船？”

　　老矮人仔细看了看那图纸上的东西，脸上的表情变的极为古怪。

　　“没错。”

　　卡洛斯点点头，接着继续说道。

　　“我想这个东西可以很好的对付那些白痴的航空母舰……反正你们也没什么问题吧，那么就开始动工？前期的工作全部由你们来准备，后期的话我一个人做就行，怎么样？有什么意见？我要在半个月内拿出成绩，你们可别想偷懒。”

　　“请等一下，尊敬的阁下。”

　　另外一个戴着眼镜的青年制止了老矮人几乎又要再次咆哮发怒的吼叫，因为卡洛斯虽然是这么说，事实上是根本就是命令。这让他们都有些不太适应，要不是贝蕾卡早就吩咐无论卡洛斯怎么胡搞乱搞都由着他，损失由法兰王室全部承担的话，恐怕这些人的脾气会更大也说不定。

　　“如果我没看错的话，这艘船……您要求用钢铁制造？”

　　“那它肯定会象个实心石头一样沉下去！”

　　老矮人后面跟了一句，而卡洛斯则带着不耐烦和惊讶的目光注视着这些人。

　　“这不是废话？不沉下去我要它干什么？”


第一百八十五章 上面？还是下面？

　　“……我不懂你的意思。”

　　另外一个工匠插嘴提问道。

　　“如果沉下去的话，那么我们要如何用这种船攻击敌人？”

　　“当然是从底下啊，你们都没有看图纸吗？”

　　卡洛斯相当不耐烦的点点图纸，一脸的“儒子不可教也”。

　　“总之，你们只要按照我说的去做，那么光靠这家伙就足够让那些什么海洋的笨蛋回老家，我会列出必要的材料，你们快点弄来，就要开始干活了。”卡洛斯已经懒得再和他们解释什么是容积密度之类的物理常识，反正就算说了他们也听不懂。所以他立刻下达了命令，但是这些人却一窝蜂似的炸了开来。

　　“这小鬼算什么东西！我才不要听他的命令！”

　　“我们在这里工作这么多年了，凭什么听一个小鬼的命令！”

　　“什么沉在水底下的船！根本就是异想天开！”

　　“别理他，我们找贝蕾卡大人抗议去！！这算什么！”

　　面对群情激愤的众工匠，卡洛斯倒是摆出一幅悠然自得的面孔，直到这些愤怒的家伙准备离开时，他才微一抬手，接着众人只感觉一股足以震慑人心的心灵冲击向他们袭来。一时间众人都摔倒在地，他们感觉全身无力，似乎完全被剥夺了力气。连灵魂也虚弱不堪，这时候那些喊叫的很凶的家伙终于闭上了嘴巴，在卡洛斯强大的力量前，他们终于认识到这个狂妄的小鬼并不是个只会靠后台来吓唬人的家伙。

　　“现在你们不想干也得干，这已经由不得你们了。”

　　卡洛斯十指交叉，缩在椅子里冷冷的望着门口一群爬在地上到现在还没起来的工匠们。

　　“你们已经中了我的心灵诅咒，现在我给你们两条出路，一，配合我把这东西造完，我就会解除你们的诅咒。二，反抗我，然后死掉变成活僵尸为我所用。反正对我来说重要的是你们的技术而不是头脑，怎么样？你们做好选择了吗？顺便说一句，这里的事贝蕾卡已经交给我处理了，你们别想去找别人诉苦。就算诉苦也不会有什么用，明白我的意思么？”

　　“你这该诅咒的恶魔！！”

　　其中一人恶狠狠的低声骂道，但是卡洛斯却表现的相当受用。

　　“很好，你不是第一个这样赞美我的人，估计也不会是最后一个。恶魔总比英雄好，至少不用为别人活着，比如为了世界还是为了人类还是为了正义还是为了爱情……临死了稀里糊涂连自己究竟为了什么都搞不清楚。好了，废话不多说，现在我想也没有浪费时间的工夫和你们探讨哲学问题，斯薇法。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法闪身一晃，瞬间来到老矮人的面前，同时将一张羊皮纸递了过去。

　　“这上面的东西我要你们在十天之内准备齐全，我会趁这个时间给你们一份详细的结构图，别试图偷懒或者动什么心眼，如果我发现你们在那些东西上动些什么手脚的话……反正完成之后出了问题倒霉的也不会是我，所以你们最好有点自觉性。必要的支出你们直接问贝蕾卡去要，她不会不给的……好了，还有什么问题吗？”

　　卡洛斯补充完接下来的话后望着众人，但是却并没有半个人说话。在他们看来，眼前的这个家伙已经从狂妄的小鬼升级为可怕又危险的存在，虽然他的口气相当轻松，但是他的态度却是非常认真的。卡洛斯做事向来都是直走极端，不求中和。他才懒的露几手真正让这些家伙心服口服的跟着他干，毕竟首先两者间的程度相差太远，就好像教授给刚上小学的孩子讲解歌德巴赫猜想，他能理解才是见鬼。其次卡洛斯也不认为这是短时间内能够办到的事，而且他对于笼络人心可没什么兴趣。要么就做，要么就不做。做就要做的彻底，敢反抗就镇压，这才是卡洛斯的一贯作风。

　　事实胜于雄辩，实践才是检验真理的唯一标准，没有实验过，你们怎么知道浮不起来？

　　卡洛斯倒是再也没有多说，反正他明白这些家伙肯定是不信的，浪费口水这种事卡洛斯向来不干，于是当众工匠们敢怒不敢言的离开之后，卡洛斯这才松了口气，然后望着已晚的天色打起哈欠来。花一天时间设计这艘战舰，即便是卡洛斯，在这种疯狂如飞的情况下耗费了大量的精神力，于是他立刻觉得自己变的相当困倦，并且需要休息。

　　“我们回去吧，希望明天开始这帮只会天天口头上喊‘这不可能……’的家伙能够干出点实事来。”

　　卡洛斯站起身对斯薇法说道，然后走向门口，但是在那里，一个人拦住了他的去路。

　　“干嘛？老矮人？”

　　因为疲劳，卡洛斯的语气也变的不是那么好了，虽然他从来就没有怎么和蔼可亲的对人说过话。

　　“如果你有什么意见的话直接去找贝蕾卡，向她诉苦也好什么也好，我可没时间听你们的抱怨和愤怒。”

　　“……小子，你确定你能造出来那东西？”

　　“当然，不然我设计它干什么？”

　　面对老矮人的目光，卡洛斯不由冷哼一声，接着他迈步就准备离开。而老矮人也没有阻止他，他望着卡洛斯离去的背影，摇头呆念道。

　　“上面不行就下面……我们就想不到呢？因为这根本不可能……不可能，船都是浮在海面上的……”

　　他的声音越加苦涩，接着老矮人长叹了口气，拖着巨斧离开了。

　　“这……这是搞什么鬼？”

　　卡洛斯刚刚打开房门，便被里面的情景惊的呆在了门口。斯薇法好奇的从他身后探出头来，却发现那只原本应该已经离去的星鹰不知道什么时候居然返了回来，此刻它正在那个原本拼命挣扎过的笼子中忙活着些什么，看它把那些树枝草叶还有自己身上退下来的羽毛用嘴缠合在一起，卡洛斯差点没有一头栽到在地。这头该死的家伙到底想做什么？难道它还想在这里做窝不成？

　　“你这个……！！”

　　卡洛斯怒气冲冲的走进房间，指着那头星鹰刚要骂，却又立刻闭上了嘴。连他都不知道，究竟该骂些什么？骂它去而复返？还是骂它擅自在别人家里做巢？这都是没道理的事情……可是眼前这头星鹰所做的一切，的确让卡洛斯几乎就要抓狂。他强忍着给对方一火球把它彻底做成烤鸟的冲动，冲着斯薇法恶狠狠的一挥手。

　　“把这家伙给我丢到外面去！！”

　　“是，主人。”

　　斯薇法脸上依然是那幅没心没肺的笑容，真不知道她是不是和这头星鹰串通好了，但是就在她走上前准备拿起笼子时，那头星鹰却呼啦一下飞到笼子边上站稳，同时对斯薇法做出了攻击体势。大有先跨过我的尸体的意思，而斯薇法也有些为难的皱起眉头，很明显，如果卡洛斯给她下达的命令是将这家伙变成烤鸟肉的话，斯薇法就没有这么犹豫了。但是现在，要如何能够将它丢到外面就成了斯薇法的难题。一个弄不好，这头鹰可是会受伤的。

　　“主人，真的要动手吗？”

　　“……我受够了，随它去吧。”

　　或许是感觉和野兽讲不了什么道理的缘故，卡洛斯看着斯薇法和星鹰对峙了好几分钟后，很干脆的放弃了之前的命令。

　　“反正我不给它准备食物，虽然它自己爱怎么搞怎么搞去，别妨碍到我就行。真是该死，买回来本来是要放生的，没想到现在居然变成了这么个大麻烦。”

　　卡洛斯又瞪了星鹰一眼，然后打着哈欠上了床。

　　“它最好不要吵到我，否则明天的早餐就是烤鸟肉！”

　　不知道星鹰究竟有没有听懂卡洛斯的威胁，不过它那双如同黑夜中明星般的眼睛一直安静的盯着卡洛斯，直到他沉沉睡去，这才开始继续自己的做窝工程。

　　事实上，卡洛斯或许没有想到，由于他的本体还是星鹰的缘故，散发出来的那种强烈气息对于同类来说实在是太好辨认。而对于星鹰这种本身认识就非常有限的动物来说，它根本无法理解，一个人类的身上，为什么会有“他”的气息。见对方没有加害自己的意思后，星鹰立刻开始了行动。它要留在这里，一直等到“他”出现为止。既然这个人类身上有这么浓厚的“他”的味道，那么“他”肯定也就在附近！只要等待，“他”就一定会出现的。

　　真不知道卡洛斯如果明白这头星鹰在想什么的话，会不会真的一串火球把它送去做烤鸟肉。


第一百八十六章 前期工程

　　在接下来的几天中，不知道究竟是卡洛斯的威胁起了效果，还是这些工匠知道即便反抗也没有什么用，整个工程进行的异常顺利。大量的钢铁源源不断的运送到船坞，在卡洛斯的指挥下开始了简单的拆卸装载工程。卡洛斯很明白，如果照搬自己时代的技术，那么恐怕三五年都没有办法完工。幸运的是这里是魔法世界，有许多事魔法不但能够比科技做的更好，而且也更容易控制……而且也更加节省时间。

　　虽然卡洛斯并不希望所有事都亲力亲为，但是前世数十年被人陷害的经历让他保持着高到变态的警惕，卡洛斯很清楚现在自己身边除了斯薇法之外根本没有值得信任的人。而在卡洛斯的前世，不乏有居心叵测者假装来协助而实际上偷取他的研究成果，转过身来不但把成果变成为他自己所用，甚至还谩骂卡洛斯的想法是异想天开，根本就是胡说八道。所以他并不决定把技术公开化，虽然那些工匠和工人们都兢兢业业的遵守卡洛斯的命令干活，但是除了得到些无关痛痒的技巧理论之外，他们半点好处都没有捞到。最为核心的机密卡洛斯只告诉给了斯薇法，可惜的是小女仆只擅长战斗，对于炼金术却是完全不懂，所以基本上除了按照卡洛斯给予的指示行动之外，她对于那些卡洛斯嘀咕的那些专业理论术语是完全不明白。

　　如果希莉尔在的话，至少好歹也有个谈话的对象啊……

　　每到这种时候，卡洛斯就不由感叹起来。斯薇法温顺乖巧听话，要说卡洛斯不满意就有些纯属找碴，但是毕竟术业有专攻，如果卡洛斯仅仅是个普通的法师，或者其它什么人倒也就安心于此。无奈他是一个炼金术士——一个几乎是整个世界中最需要进行知识交流与研究的职业。毕竟炼金术不需要触动魔网，也不用象法师们那样整天象个宅男似的待在自己的家中探索魔网的深层奥秘。他们最需要的是交流和创意——如何能够更加有效的制造的魔法阵，以及通过更加精妙的配方来进行实验才是他们的本业。而在这种研究基础上，交流本身的意义可是相当大的。

　　就算卡洛斯再聪明，只有他一个人的话依然是有限度的。而在这个世界上，唯一一个拥有炼金术知识的希莉尔还远在千里之外的亚伦帝都。所以卡洛斯在这方面除了唉声叹气之外，还真没有什么太好的办法。

　　倒是在材料的选购问题上，法兰王室并没有太多的计较。虽然购买优质钢材和卡洛斯名单上所要的各种水晶和金线花了相当多的钱，不过由于卡洛斯之前把龙穴中的那堆——怎么说？虽然融成了一团一团，好歹那也是金子不是？所以卡洛斯也顺便带回来交给了贝蕾卡，看她的样子应该有办法处理这些已经被融合的东西。虽然不知道最终结果怎么样，应该也赚了不少吧。

　　但是在具体的操作流程上，卡洛斯发现，困难重重。

　　仅仅建造过普通战舰的工匠们完全无法理解卡洛斯关于龙骨骨架的特殊要求，只能按照普通的方法去构造，这差点没有把卡洛斯活活气死。他甚至不得不用炼金术当着这群工匠的面给他们变化，以说明自己的具体要求。而在钢材的厚度及承受压力方面，卡洛斯也制订了严格的检测措施。这让那些工匠越发困惑，这算怎么回事？不能太软也不能太硬？用铁做防御的话不是越硬越好吗？

　　这直接导致工程进度比卡洛斯预想的要慢一半以上。

　　也难怪这些工匠，他们一辈子基本都是在和木头打交道，用钢铁做个冲角加强一下边缘什么的对他们来说倒没有问题，但是整艘船不用木头只有钢铁？这对于工匠和工人来说都是破天荒头一回，要他们立刻去掌握如何理解分配这些东西，实在是太过困难了。

　　而卡洛斯造船的事，在法兰城里也引起了轩然大波。用钢铁造的船？这简直就是妄想天开！

　　从贵族到平民，每个人都在谈论这看起来根本不可能实现的计划。要不是卡洛斯之前有收到龙族礼物的辉煌记录，而且他还是个强大的法师。恐怕人们只会把卡洛斯当作一个疯子来看待，但是即便是这样，大多数人也是半信半疑。诚然法师是能够将不可能变为可能的职业，但是如果用魔法去驱动一艘钢铁战舰，那未免太浪费了。而且，魔法都是有时间限制的，难道卡洛斯还能够一天到晚待在上面施法吗？

　　疑虑和猜疑一时间充满了整个城市，甚至连贝蕾卡也在这些猜疑声中变的有些不安起来。但是既然卡洛斯说一切都交给他去做，那么贝蕾卡也没有办法发表反对意见——毕竟以她现在的职位来说还在卡洛斯之下。而海军很幸运的并不是米拉一派，所以打点工作做起来也比较容易。那些大老粗的军人倒没有想太多，反正卡洛斯不是拿现有的军舰去折腾，就随便他去弄吧。反正能弄出来用最好，弄不出来对他们来说也没有所谓。

　　此刻的卡洛斯坐在椅子上，看着一叠叠的报告，嘴上还不停的抱怨。

　　“什么叫麻烦，你们这些工作叫麻烦的话，那么我做起来不是更麻烦？真该死……这群家伙看来需要上个培训班了。”

　　卡洛斯随手将那些报告扔到桌子上，接着疲倦的缩起身体，十指交叉着闭目休息。而斯薇法则安静的微笑着，为他端来一杯热茶。

　　“主人，您需要休息一下。”

　　“如果我不看着，这群家伙会把龙骨翻个底超天来造罐头！”

　　卡洛斯无奈的呻吟着，同时也在暗暗担心。他根本没有想到这东西建造起来会有如此难度，这也让卡洛斯相当忧虑，如果连造这种东西都这么浪费时间和麻烦的话，那么当他真正开始自己的计划时，不知道究竟需要多长时间才能完成？爱拉最近一直在忙于调查米拉的行动，所以对于这件事她似乎也并没有过问的意思，不过卡洛斯自己已经变的有些焦躁起来。

　　至于那头星鹰，卡洛斯最近也没有再去理会的意思。虽然他吩咐斯薇法不要给它食物和水，让这家伙自己主动离开。不过看来那头星鹰是铁了心不肯走，它每天晚上都会飞出去寻找食物，然后白天就待在笼子里，摆明了你就是赶我走我都不走的态度。而埋头于研究和制造的卡洛斯也没有心思再去管它，随便它去好了。

　　“如果希莉尔小姐在这里的话，或许会好一点。”

　　“嗯？”

　　卡洛斯的脸微微抽动了下，他没有想到斯薇法会在这种时候提到希莉尔。不过这也是当然的，虽然卡洛斯没有刻意的去要求，小女仆也明白自己是无法满足卡洛斯的某些需要。比如理论知识的探讨之类，因为卡洛斯已经不止一次的忽然转过头来问她“面积或许应该再减三分之一比较好？”之类稀奇古怪的问题，接着又象是意识到什么般无奈的摇摇头，转过身去做自己的计算。虽然小女仆非常满足于自己现在的身份，但是不能够帮到卡洛斯还是让她有些在意的。

　　“没什么，你不用那么介意。”

　　卡洛斯苦笑了声，随手扔下桌面上堆放着的图纸，站起身走到斯薇法的身边轻轻抚摸了下她的头。少女发间清香的气息让他原本焦躁的内心平静了许多，卡洛斯耸耸肩膀，然后放开了手。

　　“或许……我们可以休息一会？反正那里有老矮人看着。”

　　自从那天晚上的谈话之后，老矮人的态度似乎发生了转变。虽然他依然对于卡洛斯的计划持怀疑态度并且一如既往的爆燥，不过干起活来他依然相当负责，那些满心怨言的工匠及工人们在他的吆喝下还能够平静的工作，这说明老矮人在这个船坞中还是相当有威望的，否则的话光凭卡洛斯的威胁，恐怕还无法做到这一点也说不定。毕竟组装如此奇怪的东西对于他们来说是头一次，根本不可能存在磨洋工的行为。但是这却不能够让他们的速度更快，毕竟按照卡洛斯的图纸将那些构造奇怪的钢板固定在某个位置已经很花时间了。

　　当卡洛斯带着斯薇法再次来到组装大厅时，那艘奇怪的船已经颇具雏形，事实上，工人和工匠们的工作只不过是按照卡洛斯的指示将它的外壳组合好而已。至于里面的东西，卡洛斯决定自己完成。

　　“做的不错，很好。”

　　望着躺在构槽中的船体，卡洛斯满意的点了点头。而老矮人则站在他的身边，带着忧虑的目光注视这个奇形怪状的东西。

　　“嗨！小子，你确定这个不会淹死人吗？用钢板也就算了，还要加两层钢板？你是不是嫌它沉的不够快？”

　　“当然不是，事实上，我嫌它沉的不够慢。”

　　卡洛斯用颇有兴趣的目光注视着眼前这条类似一头巨大鲸鱼，但是事实上比鲸鱼还要大的黑色钢铁产物。工人们正在喊着号子拉起又一块沉重的钢板，将它覆盖到缺口之上，接着在工匠们的带领下开始组合。

　　“我们都快从船匠变成铁匠了！已经过去整整十五天了！小子，你究竟准备什么时候动手？”

　　“现在。”

　　卡洛斯上前半步，同时抚摸着自己手上的戒指。

　　“看来，或许比我想象要费时间也说不定。”他说着，同时不顾那些依然爬在上面工作着的工人们，伸手一指，顿时一个巨大的炼金法阵出现在了这个庞然大物的下方，将其全部笼罩起来。


第一百八十七章 定位

　　闪闪发光的炼金法阵在船体的下方不断旋转，不知道卡洛斯究竟要干什么的众人纷纷逃离船体，而老矮人也大声怒吼着让他们离开——矮人对于使用魔法并不怎么熟悉，但是作为制造魔法武器的专家，他们对于如何向武器中灌注魔法却相当了解。虽然老矮人并没有见过卡洛斯的炼金法阵，但是凭借这种熟悉的感觉，他马上就明白对方是准备对眼前这艘奇怪的船进行洗礼。而在这种强大力量的冲击下，真正能够有什么东西幸免于难才是见鬼，于是他立刻愤怒的大吼着，甚至还亲自冲上去将一个手脚不够利索的笨蛋从脚手架上拖下来，不过幸运的是卡洛斯并非连这点耐心都没有，直到最后一个人连滚带爬的远离了船体之后，炼金法阵才真正开始起到了它原本应有的作用。

　　所有悬挂在旁边的脚手架和梯子仅仅只是瞬间就消为粉末，这让站在远处的人都倒吸了口冷气，如果他们蠢到现在依然留在那里，那么会不会也和这些东西落得同样下场？

　　“连接……架构……融合。”

　　卡洛斯嘴中吐出了三个标准意义上的单词，紧接着那些钢板连接部分原本留有的细微缝隙也彻底消失，在光芒的照耀下，它本身似乎并非拼装而成，而是生来如此的整体般和谐与美妙，整艘船在卡洛斯炼金法阵中闪烁着金属制特有的光芒。而卡洛斯则略举双手，将它的上方拉出一个小型的凸起，接着他微眯起了眼睛。同时左手向下虚按，而右手则向上反挑，仿佛领导乐队演奏的指挥一般。

　　“嗯……果然还是这样好了。”

　　伴随着卡洛斯的自言自语，在这艘奇形怪状的船的后下方出现几个深深的刻槽，老矮人他们根本就没看到，此刻连船体的内部也产生着翻天覆地的变化，为了能够最大程度的减少消耗，同时又不影响整体的速度，卡洛斯的精神力已经完全控制了这艘船的每个角落和部分，现在他可以任凭自己的思考来改变这些，同时将它们变化为自己最为满意的形态。

　　事实上，卡洛斯并没有打算完全照搬自己前世的技术和知识，毕竟有些方面是因为科技无法做到而不得已所为之的举动。但是对于魔法来说却并非如此，所以卡洛斯从开始就没有考虑过动力系统和螺旋浆之类的问题。而即便如此，他也感觉到精神力开始大量的损耗，虽然这艘船整体相对而言并不是很大，但是至少也有半个帝国标准战舰的高度和同样的长宽。仅仅凭借卡洛斯一个人的力量来改造半艘战舰的话，还是相对来说有点吃力。

　　“呼……”

　　直到在侧面挖出了两个流线型的凹槽之后，卡洛斯才深深的松了口气，由于事先没有充分准备，所以炼金法阵也在不稳定的闪了几下之后随即消失。望着眼前初具规模的船体，卡洛斯满意的点点头。

　　“行了，今天就到这里，明天你把我要你们之前采购来的魔法水晶和金线给我拿来，全部都要……回答呢？”

　　看着自己身后大眼瞪小眼，死盯着那艘船不放而丝毫没有把卡洛斯的话放在眼里听在心里的众人，卡洛斯相当不满的咳嗽了声，这才将他们从这华丽而又强大的法术震撼中拉回现实，于是卡洛斯很不满的瞪这些家伙，又重复了一遍自己的要求。

　　“听明白了吗？”

　　“是，遵照您的吩咐，大人。”

　　没有任何人敢怠慢，甚至连前两天对他表示不满的几个工匠此刻都深深的低下了头。撇开这艘船是不是真的能够浮起来这个暂切不论的问题，卡洛斯已经在众人面前展现了无与伦比的制造技巧。即便是让这些熟练的工匠来做，恐怕也要数个月才能够完成的事情被卡洛斯在数十分钟内彻底搞定，甚至还有人不敢相信的走上前去犹豫着用手抚摸原本那应该是钢板与钢板间联系的缝隙，那里此刻已经完全融合为一体，甚至连钢钉的影子都看不见，虽然他们也很想看看里面究竟变成了什么样子，不过在卡洛斯在带着威胁的注视下，还是没有人敢这样做。他们只是用夹杂着敬佩和恐惧的目光目送卡洛斯离开，然后带着惊叹结束了这一天的工作。

　　“主人，您需要休息。”

　　“我知道，谢谢。”

　　注视着卡洛斯已经几近难看的脸色，斯薇法相当不安的提醒道。而对此卡洛斯只是勉强的笑了笑，虽然从外表来看，卡洛斯仅仅只是进行了大体上的构造，但是内部已经被他用精确的计算改良过。这种工作强度不亚于同时给成百上千个魔法道具施放蚀刻符文，而且必须要一百个左右的高阶法师来做的工作强度。诚然卡洛斯目前已经踏入传奇领域，但是毕竟人力实有穷之，让他一个人干一百个人的活，而且还是相当精密的工程，自然会把卡洛斯累的够呛。

　　会不会是我太过谨慎了？

　　卡洛斯揉着微微做痛的头脑，不由的反省起来。毕竟这次的工作之所以由他一个人完成就是因为卡洛斯完全没有信任那些工匠的意思，他不愿意让自己的研究成果和技术被其它人即便是无意中偷学而去。毕竟炼金术和魔法有着本质上的不同，如果能够完全掌握魔法阵型，以及拥有适当材料的话，即便是个普通人也足以创造出同样的效果。但是他随即摇了摇头，放弃了这种想法。毕竟卡洛斯前世已经尝过很多次类似的苦果，不管是一朝被蛇咬，十年怕井绳也好，还是小心过度也罢，卡洛斯绝对不会让这些工匠从中学习到太多东西的。

　　放弃思考类似的问题之后，卡洛斯缩在椅子上，他望着斯薇法笑了笑，接着伸过了手。

　　“来这里。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法温柔的笑着，然后在卡洛斯的怀抱下坐进他的怀中。怀抱着斯薇法柔软娇小的身体，卡洛斯顿时感觉到由于过度运用力量而造成的痛苦减少了不少，这个自己从黑暗之地捡来灵魂，并且亲自给予肉体的少女真的给了卡洛斯不少的依靠和安慰。而且斯薇法现在对他也越来越亲密，不再象刚开始那些严格遵守那些有的没的所谓“女仆条款”。自从来到这个世界之后，卡洛斯惊讶的发现自己把许多时间放在了他以前从来没有好好思考过的感情上。

　　在前世的时候，卡洛斯对女人只有一种理解，唯利是图，并且渴望从中得到自己利益的雌性灵长类动物。在他小时候，孤儿院的大妈也不过是想通过养这些小孩得到政府的援助和补贴，而并非真的关心他们的死活。在他当教授的时候，主动找上门的年轻学生不过是为了能够通过自己的论文答辩，而在他名声大振的时候，那些围绕在他身边的女人也不过是想通过卡洛斯提升自己的地位。甚至在他声名狼藉的时候，也有些愚蠢的女人试图通过陪他睡觉的方式得到这个科学怪人的一些不为人知的秘密来为已用。而对于卡洛斯来说，女人就是这么实际的动物，他完全无法感悟小说中那种憧憬爱情，纯洁，并且天长地久的恋爱。认为那只不过是人类由于现实功利的影响迫切渴望而又绝对无法得到的东西，毕竟越没有希望得到的，才越渴望，不是么？

　　而抱着这种想法，前世的卡洛斯一直是将女人当做玩物来使用。除了身体上满足的快感之外，他从来没有体会过什么甜美的爱情或者幸福的满足感之类的东西。这也坚定了卡洛斯的看法，人类根本就是没可能会有爱情的，所以他们才会描写这种不可能存在的感情，并且渴望得到它。两厢情愿，玩完就走，这才是最好的解决方式——至于结婚？那不过是人类本身应有的繁殖本能的约束化么？什么时候和爱情扯上过关系了？

　　但是在来到这个世界后，卡洛斯发现自己的确被这股奇怪的感情所困扰。或许是因为这个世界没有人会去反对他的力量，并且将他当作异类来看待的缘故，卡洛斯相当难得的过上了他在自己世界永远无法得到的“平常生活”。而他那些相对极端的理论也慢慢变的温和了许多，希莉尔至少是不同的，她不是那种会依靠自己向上爬的女人。这本身就打破了卡洛斯一直以来对女人的看法，所以在那个夜晚，当希莉尔准备将自己奉献给他时，卡洛斯才会那么暴跳如雷。

　　而当他第一次与斯薇法同床共枕时，卡洛斯惊讶的发现自己居然丝毫没有想要对她做和以前那些女人一样的事的念头。他原本认为男人和女人到了床上除非生理本能或者性取向有问题之外，应该做的事情只有一件而已。但是在那个夜晚，卡洛斯居然睡的相当沉稳和香甜，这对他而言简直是比魔法学徒释放出九级魔法还不可能的事情。

　　但是卡洛斯也察觉到，自己会有这种模糊不清的感情，也可能是由于斯薇法是被自己创造出来的缘故。毕竟几乎是卡洛斯给了她第二次生命，对于卡洛斯来讲，斯薇法并不仅仅只是个漂亮的少女，或者服侍自己的女仆那么简单，说不定他在本能意识也把斯薇法当作自己的女儿来看待。

　　“糟糕，难道我不是罗莉控，却要变成杭伯特了不成？”

　　卡洛斯无奈的苦笑，随即把这些纠缠不清的感情处理到脑后封存。他才懒的象那些言情小说中的主角一样，非要拼命思考爱，为什么爱，爱有多深，她爱我吗？她爱我有多深？怎么表现出来这样的无聊问题。在卡洛斯来看理性永远无法解析爱这种感性的极致表现，反正喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢……

　　“主人，您需要喝点什么吗？还是现在休息比较好？”

　　斯薇法自然不知道卡洛斯心里在转着什么念头，她只是抬起头来，带着担心的目光注视着卡洛斯。

　　“嗯，自然是休息一下比较好。”

　　卡洛斯抓了抓自己那浓密的黑色长发，苦笑着回答道，接着他忽然兴起一个念头，虽然他轻轻环抱着斯薇法，用不经意的口吻问道。

　　“对了……一起出去吃个晚饭，你觉得如何？”


第一百八十八章 夜宴

　　天色已晚。

　　虽然望着外面满天的星星和三个月亮老板已经打算关门歇业，但是当他看见最后上门的两位顾客时，还是勉强振作起精神堆起了服务用的微笑迎上前去。

　　“尊敬的客人，您需要我为您做些什么？”

　　老板一面说着，一面眯起眼睛打量着两人身上的制作考究的衣服和装饰用的宝石，最终得出结论，这两人并不是手里终于有点钱想穿的衣光鲜亮的肥羊，而是相当精通门路的行家。所以他咽下了已经准备脱口而出用来吹嘘的牛皮，而是更加谨慎的注视着他们。只见为首的男人淡淡的扫视了一圈自己的小店，接着他望向了店老板。虽然神色中有着演示不住的疲惫，但是那股威严依然压的店老板直不起身。

　　“给这位小姐来一套合适的……钱不是问题，不要太漂亮。你既然开这么大的店，至少也会有点眼光吧。”

　　“是，我明白了。”

　　面对如此尖酸刻薄的要求，店老板不由擦了擦脑门上的汗珠。这次可真是碰到棘手的客人了，就他的经验来说，就算是一般的贵族，也会要求自己的衣服豪华点，再豪华点，恨不得让它全部变成白金做的高级艺术品。但是这个男人很明显了解衣服太过漂亮很容易会造成喧宾夺主的印象这一着装铁律，于是店老板再也没有了小瞧对方的意思，他不安的撮了撮手，仔细打量着男人身后的少女。她的表情有些不安，似乎并不赞成男人的决定。

　　“主人，这实在是……”

　　“你不要多话。”

　　虽然男人的语气依然强势，但是却似乎夹杂了些许温柔。

　　“总不能老让你穿一件衣服，偶尔换换装也不错。想来你跟我了这么久都没有买过什么新衣服给你，也实在是太难为你了。”

　　“可是，这件就很不错……”

　　老板暗暗点头赞同少女的说法，事实上，虽然他看不出来这件衣服究竟出自哪位大师的手笔，但是的确很好的衬托出了少女本身的魅力。而且还不失优雅的向外人强调着自己的身份，仅仅只是看起来也觉得相当赏心悦目。而事实上老板此刻已经觉得非常为难，毕竟能够找到和这件相差不多的礼服本身也是相当困难的事。此刻他已经再也笑不出来，而是紧皱眉头，拼命思索着自己的存货。既然对方不是软弱可欺的肥羊和外行，那么他自然也要拿出能够让对方满意的能力，否则这么大家店面的牌子不就砸了？

　　“我想，我有件衣服应该能够满足您的需要。”

　　在思考了半天之后，店老板终于露出笑容，接着他迅速转到店内，在仓库深处拿来了一件相当优雅华贵的礼服。

　　“这件应该很适合那位小姐。”

　　“嗯……”

　　卡洛斯望着老板递过来的衣服，略微思考了下，接着示意斯薇法去换装。对此女仆依然有些不安，不过她还是遵从了卡洛斯的命令。接过了老板手中的礼服，接着在老板的带领下来到店面后方装饰豪华的更衣室内。这里虽然是为贵族大小姐之类的人准备的豪华更衣室，不过老实说却并没有用到过几次。因为那些贵族小姐总喜欢让缝纫师为她们量身打造豪华的礼服，而不是买什么成品。当然，很明显那样比较合身，而买现成的衣服则有可能并非如此。

　　“主人，似乎有点大了……”

　　果然，虽然礼服本身相当不错，不过对于娇小的斯薇法来说还是有些宽大，不过这些问题并不在卡洛斯的烦恼之内。

　　“站好。”

　　他说完之后，立刻伸出手向斯薇法一指，紧接着数个不同形状的炼金法阵立刻出现在斯薇法身体的各个部位，在它们的影响之下，原本过于宽大的部分开始渐渐缩小，最后形成了非常美妙而紧凑的线条。而卡洛斯似乎并没有只是满足于只是修改尺寸，他还多动了几下手笔，让这件衣服更加符合斯薇法的风格。

　　店老板呆呆的注视着眼前所发生的一切，惊讶的简直忘记了呼吸。在这件纯白色礼服的衬托下，眼前的少女异常亮丽动人。蕾丝制的袖口恰到好处衬托着那白嫩润滑的小手，而下方同样构造的短裙也是繁琐而华丽的波浪型设计，在卡洛斯的精心设计下，原本在腰后方的蝴碟结下两条长带被拉伸了不少，它们轻盈的伴随少女的动作而晃动着，展现出一种活泼的美感。而搭配着白色长袜与用金线购边的雪皮长靴，和那头美丽动人的金色长发，更加让人感觉到少女如同是黑夜中最为耀眼的星星。这和那件黑色的女仆服刚好形成了鲜明的对比——如果说穿着黑色女仆服装的斯薇法代表着优雅与秩序，那么此刻穿着白色礼服的她则更象是纯洁与活力的完美体现。这甚至让拿出衣服来的老板都为之呆滞，甚至到了怀疑自己是不是在做梦的地步。

　　“很不错。”

　　卡洛斯看着改动完毕的礼服，流露出一个非常满意的笑容。

　　“多少钱？”

　　“啊，是，两百二十枚金币……”

　　好不容易才把自己目光从斯薇法身上移开的老板立刻报出了价格，接着卡洛斯随手拿出三粒小钻石扔了过去，似乎并没有和他多废话的意思。

　　“不用找了。”

　　他淡淡的说完，接着带着少女转身走出了门。

　　店老板呆呆的握着手中的钻石，直到两人的身影消失在夜色之中，他才猛然回过神来。

　　“哎呀，我真是该死！！难道他们就是……！！”

　　事实上，一个强大的年轻施法者以及他那美丽动人的女仆在竞技场所做的一切早就传便了整个法兰之城，店老板自然也有所耳闻，但是他之前一直忙于生意，根本没有认识到眼前的两人正是故事中的主角。而事实上如果不是因为卡洛斯最后施展出的炼金阵法，老板也不会朝那个方面去想，当他冲出店门，准备将钱还给对方并且准备向对方许诺日后再次光临时可以打折优惠以拉拢和巴结这位在法兰早已被所有人崇拜和尊敬的年轻法师时，却很失望的发现两人已经不见了踪影。这足以让店老板捶胸顿足后悔莫及，不过很快他又开始得意起来，毕竟有如此人物大驾光临自己的小店，只要日后宣传一下，那么财源还不是滚滚而来？

　　完全不知道店老板在想什么的卡洛斯带着盛装的斯薇法来到了靠近贵族区附近的商业街道，这里酒馆林立，而且非常安静和豪华，丝毫没有那些普通酒馆中的热闹场景，虽然在潜藏的平静下隐埋的是阴谋，斗争和谈判。但是去处这些，对于单纯享受夜晚的两人来说，这倒是个不错的场所。这次卡洛斯并没有去之前的那个酒馆，毕竟米拉曾经在那里待过，他可不愿意和那种只会用肌肉思考问题的家伙在同一个场所待，于是卡洛斯退而求其次，选择了街角一家看起来并不怎么起眼，但是相当安静，看起来也算不错的酒馆。

　　“夜归来者”。

　　这还真是个有趣的名字，卡洛斯望了招牌一眼，接着走进门去，立刻就有人走上前来，向卡洛斯微微行礼。

　　“尊敬的客人，有什么我们可以为您效劳的么？”

　　“给我们一个安静的，轻松的房间，还有，去弄些不要太烈的酒来。”

　　“是，请跟我来。”

　　侍者又忍不住望了眼身穿豪华礼服的斯薇法，然后吞咽了口口水，随即弯着腰带他们上楼，接着迅速告退。

　　这里的环境还算不错。

　　卡洛斯打量了下四周，看来这里的经营者很明白夜色本身能够带来的作用，仅仅只有几只蜡烛在必要的地方发挥它们应尽的本质，剩下的一切全部笼罩在朦胧之内，整个环境看起来相当浪漫，而且宁静。卡洛斯转过身，同时拉开自己的椅子，指了指。

　　“坐吧。”

　　“主人，我想应该由我来……”

　　“这是约会，你听我的就好。”

　　卡洛斯哑然失笑，他强迫将斯薇法按在座位上，接着自己到另外一边坐下。侍者端着准备好的酒水走上楼来，接着便很快退下。并没有象其它人那样等候在旁边随时为客人服务，或许连他也看出了眼下是不允许他人打搅的时间也说不定。卡洛斯望着双手捧起酒杯，象小动物般小口喝着酒的斯薇法，不由的温柔一笑，随即望向窗外美丽的夜色。他喜欢夜晚，虽然几乎每天晚上卡洛斯都会欣赏夜景，但是他却永远不腻。

　　“主人……您要在这里待多久？”

　　斯薇法放下酒杯，好奇的提问道。而卡洛斯则略微一愣，显然他没有想到斯薇法会提出这样的问题，于是在皱着眉头考虑了下后，卡洛斯才给出了答案。

　　“不会太久，等到把亚伦好好整一顿之后，我们就可以离开了。”

　　“那么，我们接下来去哪里呢？”

　　“嗯……”

　　卡洛斯被斯薇法这一问，还真是回答不上来，他歪了歪头，最终决定不再考虑这个问题。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然沉，到时候再说。”

　　说着，他端起酒杯，仔细打量着斯薇法。

　　“真的很适合你。”

　　“多谢主人。”

　　斯薇法六露出和平常相同的温柔笑容，在月光的照耀下，分外醒目。


第一百八十九章 美妙之夜

　　“那个……斯薇法？”

　　“是，主人？有什么事？”

　　“……没什么。”

　　卡洛斯无奈的抓抓头发，耸了耸肩膀，一幅相当无奈的样子。而斯薇法则好奇的望着他，完全不知道卡洛斯在想什么。而事实上，她也没有发现，此刻卡洛斯可以说是落入了大危机之中！

　　他没话题了！！

　　一般来说在这种场合，都是男女之间说些情话，或者聊一些浪漫的话题。但是卡洛斯却感觉自己脑中仿佛一张白纸，根本不知道该说什么才好。“你身体怎么样？”这是废话，由于灵魂的不稳定性，卡洛斯时常都在为斯薇法检查身体。他对斯薇法的身体状况比对他自己的都清楚！“你心情如何？”这也是废话……被眼镜封印住负面感情的斯薇法是没可能会有什么不顺心的事。

　　那么，究竟该聊些什么？

　　卡洛斯拼命回顾自己以前看过的小说中的内容，但是上面都是些什么花前月下，唧唧我我之类……问题是这些“唧唧我我”的具体内容是什么，小说中可完全没有描写出来。这也直接导致卡洛斯根本没办法进一步下去。本来他也想和斯薇法谈谈自己之前的那个构想，不过最终还是做罢。一来卡洛斯想给她个惊喜，二来就算说了斯薇法也听不懂，三来在这种场合讨论研究课题也实在是相当大煞风景的一件事。

　　而就在这样的思来想去之后，卡洛斯很郁闷的发现，自己真的已经没有什么话题好聊了。而那些所谓“花美你更美，你比月亮还要美丽”之类的话，打死卡洛斯他都是没办法说出口的。于是这次的约会中，慢慢气氛变的诡异了起来。卡洛斯抓了抓头发，咳嗽一声。斯薇法则安静的拿着酒杯，好奇的注视着自己的主人。

　　“那个……对了，你觉得爱琳那小鬼怎么样？”

　　最终，卡洛斯终于找到了一个不是话题的话题。

　　“爱琳小姐吗？”

　　斯薇法微微歪了下头，显然是在思考如何回答卡洛斯的问题。

　　“以我个人的看法来说，那位小姐实在是非常可爱，也相当充满活力。不过在战斗的问题上，显然她还没有放正心态。”

　　“哦？”

　　卡洛斯眼睛微眯，盯着斯薇法，鼓励她继续说下去。而斯薇法则笑了笑，接着俏皮的伸出一根手指抵着自己的下巴。这个动作让她看起来相当可爱，而斯薇法就保持着这样的动作，显然开始回忆起她和爱琳之前的战斗来。

　　“爱琳小姐的力量的确是出乎意料呢，如果不是曾经战斗过，我也无法相信她居然能够如此轻松的挥动那么沉重的长矛，而且丝毫没有吃力的感觉，实在是非常让人觉得惊讶。如果是在那样的力量挥舞下，恐怕连普通的士兵都无法抵挡爱琳小姐的攻击，会被直接轰飞也说不定。”

　　的确，卡洛斯点了点头。斯薇法虽然体质异于常人，可是卡洛斯给她配置的武器也大多以轻型为主，象爱琳那样以娇小的身体挥动着比自己还要高的长矛这种不和谐看起来也很夸张的战斗相比，斯薇法的战斗很明显非常符合她的风格。而虽然此时谈论的话题虽然有些不那么和谐甚至还有些暴力，不过卡洛斯才懒的去管这些，打开局面最为要紧。总比刚才想半天想破头不知道该说些什么要好的多了。同样是近身战斗者，斯薇法的评价比起卡洛斯这种远距离施法者来说更为中肯，而且已经和人类，深渊恶魔以及其它许许多多不知所云的东西交过手的斯薇法，很明显有资格评论爱琳的战斗。

　　“但是爱琳小姐的心态依然非常天真，她攻击的目标只有敌人手上的武器，而不是想着如何杀掉对方。这在战斗中是相当致命的缺点，我想，如果爱琳小姐能够改正这个缺点的话，或许她的攻击能力会更上一层楼也说不定。但是以现在的她来说，要求爱琳小姐能够毫不犹豫的杀敌，还是太困难了一些。”

　　“这样啊……”

　　卡洛斯点点头，皱起了眉头。他在之前的观战中已经认为爱琳战斗的气势足以与任何中阶甚至高阶武士抗衡，但是那仅仅只是气势而已，身在其中正面对敌的斯薇法显然比自己更了解内在的情况。但是随即斯薇法象是察觉到了什么，她有些疑惑的望着卡洛斯，接着询问道。

　　“主人，为什么忽然会谈起爱琳小姐？难道说她会发生什么事么？”

　　“目前来讲应该不会。”

　　卡洛斯摇了摇头，没有告诉斯薇法自己的猜测。很明显，爱拉并不想让爱琳继承王位，而在卡洛斯的协助下，一旦她的计划真的成功，那么到那个时候，爱琳肯定不能够继续留在王宫内。卡洛斯也不是没有想到或许爱拉早就考虑好了对爱琳的安排，根本不需要自己去插手。但是凡事总有例外，计划永远不如变化快。至于他是不是考虑过万一计划有变带着爱琳拍拍屁股走人，卡洛斯必须承认自己是有考虑过这个问题的。虽然他向来的主张是“被别人欺骗和利用的家伙都是自己愚蠢所应得的下场，没有去同情的必要。”但是象爱琳这样天真烂漫，又毫无心机却被卡洛斯和贝蕾卡等人让其在毫不知情的情况下卷入了最为猛烈的风暴中心的孩子，卡洛斯多少还是带着点内疚的，而且爱琳也象依赖着自己的家人般缠着卡洛斯，如果说在这种情况下卡洛斯还能够独善其身的撤离，那么他可正是所谓相当冷血了。

　　“主人，说道这里，请恕我冒昧的想要提醒您一件事。”

　　“哦？”

　　斯薇法出乎意料之外的，居然主动向卡洛斯提意见，这实在让他相当意外，于是卡洛斯并没有多想，就点头示意她继续说下去。于是斯薇法带着相当温柔的笑容，在放下酒杯之后继续说道。

　　“我理解主人您的研究热情，但是我希望您能够在注意自身安全的情况下进行，这是我身为部下一点小小的希望，还请主人您不要生气。”

　　“这个……我知道了。谢谢你，我以后会注意的。”

　　虽然斯薇法说的相当委婉含蓄，但是卡洛斯知道她是在暗指那次竞技场上自己由于太过想要研究牧师所施放的神力护盾而忽略了背后威胁一事，虽然斯薇法很快的做出反应用自己的身体阻挡住了巨剑的攻击，但是不可否认卡洛斯在战斗中走神本身就是很幼稚而危险的行为，所以即便是站在斯薇法的立场上，她也必须要做出这样的提醒。或者说正因为斯薇法站在这样的立场上，她才必须提醒卡洛斯。而在斯薇法那温柔的提醒和警告下，卡洛斯也明白自己的行为实在太过愚蠢。于是他立刻点头接受了斯薇法的指责，而事实上，那次大厅广众下的险些阴沟翻船也是卡洛斯牢记着的耻辱，而自己的愚蠢举动更是让斯薇法受伤，虽然拥有不死身，但是卡洛斯还没有白痴到真把斯薇法当成无敌神盾的地步。所以在那之后他偶尔也会在心底自责，现在斯薇法既然都正面向自己提出，那么卡洛斯没有理由不听取和接受她的意见。

　　见卡洛斯很郑重的听取了自己的意见，斯薇法不由流露出一丝相当温柔的微笑，那种包含着喜悦的笑容甚至让卡洛斯都不由觉得心头一震，他一边暗暗怀疑这是不是就是小说中经常描写的“心动”，一面站起身，同时施放出打了个响指，接着虚空之中立刻出现了几把奇妙的乐器。这是吟游诗人的二级法术召唤乐器所造成的效果，虽然原本这个法术只不过是用来召唤出魔法制造的乐器，不过在卡洛斯的转换下它已经可以独立演奏。

　　接着卡洛斯走到斯薇法的面前，在小女仆惊讶的目光注视下微微弯下腰去。

　　“我想，夜晚的约会可不能少了这个。”

　　“主，主人？您不能这样……我是您的……”

　　面对卡洛斯出乎意料之外的礼节，小女仆急忙站起身来，她有些不安的挥舞着双手，似乎不知道该怎么说才好。因为她接下来要做的事很明显是越矩的行为，而这对小女仆来说实在是意料之外的发展。

　　“这不是命令，而是请求。”

　　卡洛斯微笑着将手伸了过去，望着斯薇法那夹杂着惊讶和不安的大眼睛。

　　“能和我共舞一曲吗？”

　　“……好的，主人。”

　　仅仅犹豫了一秒，斯薇法便微笑着点了点头，接着她也伸出一手。而就在这时，魔法乐器开始演奏起来。

　　“非常抱歉，主人，我不会跳舞。”

　　“可以学嘛。”

　　带着得意的笑容，卡洛斯一把将斯薇法拉入怀中，同时搂住了她纤细的腰肢，当然，即便是这种时候他也没有忘记对楼梯口施放一个封闭法术，以避免那些好奇的看客前来观赏，毕竟这是属于斯薇法和卡洛斯的夜舞之宴，他可不希望有不速之客前来打搅。

　　接着，在月光与朦胧烛光的双重照耀下，优美的音乐声缓缓响了起来……


第一百九十章 后期制作

　　老矮人站在平台上，大声的指挥着，让众人把一箱箱魔法水晶和金线以及卡洛斯所要的其它贵重物品摆放到合适的位置。卡洛斯环目望去，只见原本应该是堆满木料和工具的地方此刻却到处都是亮闪闪的魔法水晶以及其它珍贵的魔法材料，骤眼望去会让人以为自己进入了阿里巴巴的藏宝室，或者来到了龙的巢穴。斯薇法在附近巡视，偶尔她会身影闪过，接着就会有试图从中偷点什么的家伙受到惩罚，幸运的只是折断几根手指而已，有钱请牧师的话倒也没什么所谓。

　　倒霉的不止是这些试图贪些小便宜的工人，各国的间谍和情报网也不是吃干饭的，他们自然也得知了卡洛斯即将建造一艘魔法船的传闻。而且当他们听说工人们的准备工作已经完成，接下来将由卡洛斯独自进行时，这些国家和组织虽然还对卡洛斯的计划半信半疑，但是却都不想错过这样一个能够真正了解卡洛斯实力的机会，这也导致原本安静的船坞忽然“热闹”了起来。而那些混杂在工人中，或者利用魔法道具隐藏在隐蔽地方准备窥视的家伙也被斯薇法不知道用什么办法抓了出来，如果只是被斯薇法微笑着架在脖上的匕首请出去还算运气好，那些比较不受幸运女神眷顾的家伙可就没这么幸运了。时常斯薇法仅仅只是走过哪个区域，在她离开后不久，就会“咚”的从墙壁中或者阴影内掉落出尸体来。排除斯薇法本身卓越的反侦察能力之外，掌握着全场的卡洛斯也在感应着这里的魔法波动，同时不断给斯薇法提出建议。这导致那些利用魔法道具来隐蔽身形的人最终也没有得到他们想要的便利，因为卡洛斯可以轻松感应到周围的魔法波动，所以即便有法师想要通过远距离的窥视魔法来观察，也会被卡洛斯发现。事实上，就在刚才，卡洛斯已经发现了不下数十个侦测魔法。它们有些相当微弱，有些则非常隐蔽，很明显这是由于距离的远近及施法者之间的能力不同所造成的，但是卡洛斯却并没有去理会。

　　“差不多了。”

　　他望着最后一箱白金块从马车上卸下，运到船身旁，接着老矮人叹了口气，翻翻手中厚厚的帐目后倒吸了口冷气。

　　“魔法水晶，海洋之心，金线……还有这些白金，总共可是花了不下十万金币啊，这可够造好几艘大型战舰的了。”

　　“看来贝蕾卡赚的不少。”

　　面对老矮人的惊叹，卡洛斯却耸耸肩膀。他知道贝蕾卡自然不可能自己很爽快的从国库中掏出十万金币给自己，更何况象法兰这样的小国家，国库一年的税收恐怕都不过百万甚至更少。唯一的解释就是自己从红龙巢穴带回来的垃圾堆卖了个相当不错的价钱，才使贝蕾卡能够闷声不响的掏钱出力。当然，卡洛斯也并非没有动作，除了那对次元耳环之外，那些除了漂亮一无是处的魔法装饰品们卡洛斯也全部交给了贝蕾卡。听贝蕾卡那边的报告，这种东西似乎还蛮受贵族欢迎的。对此卡洛斯倒是不怎么意外，虽然这些漂亮的发光道具对于实用主义者来说还比不上一把锋利的菜刀，但是对那些好面子的贵族来讲却是极佳的艺术收藏，更何况这些东西还是“龙穴出品”。到时候那些华丽的公子哥儿恐怕还能拿这些东西吹吹牛，摆摆谱什么的……能够卖个好价钱也在意料之内。

　　毕竟人以类聚，物以群分么。

　　“好了，让他们离开。”

　　卡洛斯冲斯薇法微微点了点头，接着斯薇法立刻消失在黑暗中，在她的监视下，任何试图混进来摸鱼的家伙都得到了应有的惩罚，接着在老矮人的大声怒吼和卫兵们的行动下，那些负责搬放货物的工人和闲杂人员都被敢出了整个船厂。只有有数的几个人留在了那里，而老矮人也正准备离开，却被卡洛斯一把拉住了胳膊。

　　“别急着走，矮人。”

　　卡洛斯难得的笑了笑，接着他望向有些疑惑看着自己的老矮人，耸了耸肩膀。

　　“总得有几个人留下来，我可不想以后万一这个东西坏了，还必须自己亲自跑一躺来修理……我听说你们矮人一族都是附魔武器的制造专家？”

　　“那是很久之前的事情。”

　　老矮人的态度虽然有些冷淡，不过却没有那么敌对了。

　　“而且我们现在也没办法制造了。”

　　“没关系，本质工作不是那么容易想丢就能丢掉的。”

　　卡洛斯没有在意老矮人的话，或者他根本就是把自己想当然的结果强制加在了老矮人身上。不过现在显然不是继续讨论这个问题的好时候，于是他慢步走到船前，接着双眼中充满了冰冷的气息。他轻轻弯曲手指，做出了数个精妙绝伦而邪恶的手势，接着卡洛斯张开左手，然后又猛烈一握。

　　没有任何反应，至少表面上这里一如既往的平静。但是所有的侦察和探测魔法却仿佛遭受巨浪袭击般瞬间溃散，就在刚才，卡洛斯使用了他另外一种不为人知的特殊力量，操纵它侵犯入空间的联系，并且使这附近的魔网产生了瞬间的断裂影响，虽然仅仅只是一瞬，但是对于那些借助魔网施展而出的法术来说，却是相当致命的一击。很明显，由于法术的不正常消失，那些试图窥探卡洛斯的施法者们此刻应该正在“享受”着魔网带来的反噬伤害。

　　“这些家伙应该得到教训。”

　　卡洛斯耸了耸肩膀，然后手脚并用，有些笨拙的爬上了梯子，接着他站在上面，望着有些简陋的出入口。于是卡洛斯犹豫了片刻，又笨拙而吃力的把木梯拉上来，接着扔进入口，那里他还没有来得及做阶梯，所以需要必要的工具来帮助自己进去。否则如果直接往里面跳的话，恐怕卡洛斯会直接摔个四脚朝天也说不定。当然羽落术之类的法术可以用来防止类似的悲惨事件发生，但是由于前一次的教训，卡洛斯不敢在施行法术之前随意的消耗自己的力量。以免再和之前一样搞的超过界限，那可不是什么闹着玩。而且即便魔网隔绝是如同抽刀后收刀般的瞬间行为，不过卡洛斯依然消耗了部分力量，所以他目前不会冒险再浪费更多。

　　“可以开始了。”

　　站在上面，卡洛斯感觉自己有些紧张，虽然就理论来看肯定没有问题。但是如此大规模且精密的构造对卡洛斯来说无论是前世还是今生都是从未有过的行为。他一遍又一遍的在脑海中重复着自己的方案，在确定算无遗漏之后，卡洛斯闭上了眼睛，接着他的脚下立刻展现出一个大型的炼金法阵。

　　老矮人和其它有数的几个人都瞪了眼睛注视着卡洛斯，虽然在他脚下的炼金法阵并没有那天可以笼罩整个船体的大小，但是形状却异常复杂。而且当这个古怪而繁杂的法阵开始顺时针运转时，每转一圈就会在外围形成一个小型的炼金法阵。而接下来立刻就会有细小的符文金线将其联系起来，同时编织出更大的一圈魔法阵。这个由内而外编织而出的魔法圈顺着与中心不同的反方向慢慢转动，但是随后在它的外围又一次出现了新的小型法阵，接着在符文金线的连接下又形成了反方向运转的魔法圆圈。这简直就象是精美绝伦的编织艺术，但是卡洛斯却紧皱眉头，显然同时操纵数百个炼金法阵，让它们能够稳定运行以及用符文金线连接并且通过巧妙的结合形成新的法阵是非常细致的巨大工程。考虑到最终整个炼金法阵可能要超越过千个甚至更多，这是项非常危险的工作。它不但要考验施法者本身的魔力储量，同时也在考验对方的操纵和掌握能力。如果有一点点的颤动或者失控，这个繁杂的大型法阵不但不会起到应有的作用，甚至会立刻反噬施法者自身。考虑到卡洛斯已经向其中注入了如此多的魔力，一旦失控最起码也会将半个法兰城化为粉末，甚至还有可能形成一个新的湖泊。所以卡洛斯才会不惜在开始前断绝魔网以避免那些好奇宝宝的偷窥行为，确保他们不会成为自己的阻碍。

　　望着眼前壮观华丽的巨大法阵，老矮人紧紧揪住了自己的胡子，矮人向来爱护着自己的呼须，甚至将其当作自己的第二生命，但是现在老矮人却粗录的抓着它，好像那是不值钱的杂草。他屈服于着强大而可怕的力量之下，甚至忘记了呼吸。如果此刻他狠狠一拉的话，恐怕老矮人的下巴就会变的异常光滑。

　　而矮人一族虽然对使用魔法相当轻视和恐惧，并且将其称呼为魔鬼的艺术。但是他们同时却也是拥有向武器灌注魔力这一独特技巧的种族。虽然在现在的形势下，他们中的大多数人都为了自己的生命安全而不得不掩饰自己的这一独特技巧。但是老矮人毕竟也是个娴熟的工匠，他可以直面感受到这个法阵所蕴涵的创造之力，如果运用得当的话，甚至制造出神器都不是问题。

　　而就在这时，四周堆放着的各种魔法材料也开始颤抖，接着它们全部飞舞到空中，围绕着巨大的炼金法阵开始转动，伴随着卡洛斯的操纵，有些材料飞向了自己应该去的炼金法阵中央，而另外一些则被他留在外围，打算以做不时之需。现在整个链金法阵已经彻底完成，它再一次完全覆盖了巨大的船体，并且缓慢的上下运动着。数十个圆圈不断如同海浪般起伏，在对船体进行进一步的构造。而卡洛斯所处的地方已经散发出如同太阳般明亮的光芒，让所有人都无法直视。卡洛斯本人也早已经被这亮的刺眼的光团所包围，完全看不到他的身影。

　　“我想，这样就可以了。”

　　空气中传来了卡洛斯的声音，淡漠的，但是却又散发着无法直视的威严，他的声音仿佛来自四面八方。面对如此奇景，有几个人甚至已经跪在地上，他们低声向自己的神明祈祷，甚至怀疑自己是不是看见了传说中的神迹。而接着保持着不一致转动的炼金法阵越加快速，从它们中所散发出来的强烈白光已经充斥到了大厅的每个角落。老矮人努力眯起眼睛，拼命抹去因为强光刺激而流出的泪水，接着他惊讶的发现自己身边除了白光之外别无他物，甚至连旁边的其它人都看不见。

　　就在老矮人准备闭上眼睛来阻挡这可怕的白光时，一道黑线却忽然出现，在满天遍地的白色之中它是那么的显眼，但是仅仅只是瞬间，黑线骤然变大，如同无底深渊的入口般吞噬了一切光芒。整个空间从绝对的光明变为了绝对的黑暗，而接着，伴随着轰鸣与巨响，老矮人只觉得一股强大气流扑面而来。


第一百九十一章 完工

　　当贝蕾卡赶到船坞时，原本安静的黑岩码头此刻已经人山人海，许多人都好奇的望着船坞，同时纷纷议论着刚才从中冲天而起的白色光柱。虽然士兵们很好的筑起人墙将他们隔离在外面，但是这并无法阻挡他们好奇的窥视。贝蕾卡并没有注意着些，她急匆匆的走进船坞，然后在士兵带路的情况下来到了造船大厅。而当她借助光线看清楚眼前的物体时，贝蕾卡不由惊讶的瞪大了眼睛，作为一个法师和政治家，贝蕾卡在法兰也算见识过不少稀奇古怪的东西了。但是象眼前这么古怪的东西，她从生下来到刚才为止都从未有见过，甚至连在梦中也没有出现过。

　　“哟，你来的真快啊。”

　　见到贝蕾卡，卡洛斯这才从弦梯上爬下来冲她挥了挥手。

　　“那么强烈的魔力运转，我怎么可能会察觉不到？”

　　贝蕾卡一面说出了自己之所以能够迅速到达的理由，一面仔细观察着眼前的怪物。骤眼望去，这个奇怪的东西仿佛一头巨大的鲸鱼，它前宽后窄，呈现出圆锥般的形态。在尾部有两个巨大的圆形桶状物，它们上面到处都是流线型的凹槽，显然有什么特殊的用处。接着贝蕾卡又仔细观察着前方，发现除了这个粗壮的铁家伙身前有几个小孔之外，整个东西看起来并不显眼。她根本无法理解，也不认为这种东西能够在水面上浮起来。

　　“你非要炸掉整个法兰城才甘心吗？”

　　就在这时，同样感受到魔法波动的爱拉也到达了。她从虚空中跨出，然后淡漠的望了一眼眼前这奇怪的铁皮家伙，冷哼一声。

　　“花了这么多钱，就造出了这么个铁东西？有什么用？”

　　“不试试看怎么知道？”

　　卡洛斯倒是颇为疲劳，他甚至连和爱拉打嘴仗的兴趣都没有。

　　“现在就可以试吗？”

　　“这怎么可能？”

　　面对贝蕾卡提出的问题，卡洛斯非常不满的皱起眉头，然后立刻回答道。但是随即他自己也发现这个完全出乎众人意料之外的答案带来的并非良性刺激，于是卡洛斯只好摊开双手，无奈的耸了下肩膀。

　　“两位小姐，这是船，你见过一个人开船的么？”

　　“你的意思是说……你需要人手？”

　　爱拉也觉得整件事越来越不可思议，她们毕竟都担任文职，对于舰船方面并不熟悉，不过也大体知道一些基础流程。望着这个没有帆没有桨没有了望台没有火炮没有一切战舰该有的东西的圆铁筒，她们实在是无法想象究竟需要水手来做些什么？难道是需要他们把这个东西推进海里么？

　　“你需要多少水手？”

　　“十个……或者一半就足够了，我需要眼神好，反应敏捷，经验丰富的家伙，你们帮忙挑几个人吧。然后我想我们就可以试试它的效果了……呼啊，真是累死人，那么我想我应该先回房间去睡个好觉。两位还有什么事吗？没有？那么再见，晚安，或者祝我好梦。”

　　卡洛斯随口说完这些乱七八糟的话后，转身就离开了造船大厅，他看起来的确累的够呛，所以连爱拉也放弃了从那张看起来好像被严刑拷打过一百遍的脸上看出什么，并且试图嘲讽他的打算。当她转而观察眼前这个奇形怪状又不起眼的东西时，贝蕾卡则有些失望的叹了口气。

　　“爱拉殿下……”

　　“先别急着下决定，贝蕾卡。”

　　爱拉摇摇头，阻止了贝蕾卡继续说下去。

　　“不要小看传奇法师，他们都拥有常人难以启及的智慧和力量，而且卡洛斯那个家伙虽然态度总是那么恶劣，不过他可从来不做没有边际的事情。我想，我们应该先观察一下，等到完全了解这个怪东西的力量之后，再下定论也不迟。”

　　“是，我知道，爱拉殿下。关于卡洛斯大人的要求……”

　　“你从舰队中抽调几个忠于我们，又富有经验的水手，同时我想卡洛斯那个家伙应该还需要一名船长。嗯……老汉克是个不错的选择，而且他对海洋联盟的情况也很熟悉。就决定是他了，你去准备一下，明天和卡洛斯一起上这艘船，以便向我报告。”

　　“遵命，爱拉殿下。但是……”

　　贝蕾卡很快领命，却欲言又止。知道她在想什么的爱拉微摇了摇头，接着她的口气变的如同寒冰般刺骨。

　　“你的事务我会交给别人处理，这段时间我想我也该有所动作了。即便你不在，我想我也可以很好的处理好一切。”

　　说到这里，爱拉那双血红的眼眸不可抑制的暴发出摄人心魂的光彩，甚至连贝蕾卡都不敢直视。

　　“有人想要挑战我们的权威，我保证他不会活太久的。”

　　听到这里，贝蕾卡不由的打了个冷颤，和爱拉平常如同火山暴发般的愤怒不同，这种降低至冰点以下的愤怒更加可怕，这代表着暗中操纵法兰国政的领导者终于要痛下杀手，而倒霉的家族将永远不得翻身。贝蕾卡以往只看见过爱拉两次变成这样，而每次过后，法兰公国总会有一个强大的家族或者势力“莫名其妙”的消失。而更加令人恐惧的并非如此，而是因为这些家族和势力原本都与法兰公国有着根深蒂固的联系，任何一方的倒台或垮掉都会给公国带来难以解决的危害。但是却偏偏每次都没有出现这样的情况，一切秩序井然，如同往常一样有条不紊的进行。这简直已经超越了人类所能做的极限，即便是魔鬼也无法如此无声无息的完成。但是爱拉却每次都能够做到在不伤害公国本身利益的前提下彻底消灭这些自以为绑在一条绳上的蚂蚱，这才是她的可怕之处。于是贝蕾卡没有再多说什么，她微微向爱拉鞠躬，接着走了出去。

　　回到房间的卡洛斯几乎没有太多的挣扎就一头扑在床上，他现在的脑子极度混乱，就好像酗酒宿醉的酒鬼一般难受。卡洛斯只想好好闭起眼睛来睡它一觉，什么也不要去想，什么也不要去理会。创造的喜悦感早就被疲惫不堪的精神所拖累，斯薇法在一旁什么都没说，只是偶尔递上冰冷的毛巾帮助卡洛斯冷敷一下发热过度的头或者为他倒杯水。直到卡洛斯沉沉睡去，斯薇法才松了口气，接着她拿过椅子坐在卡洛斯的身边，担心的望着她。即便卡洛斯早就已经告诉过斯薇法这是肯定会有的症状，不过小女仆依然是放心不下。

　　一直窝在笼中的星鹰也抬起头来，它好奇的张望着两人，接着低鸣了一声。但是斯薇法此刻并没有去理会它的心情，而星鹰也在呆呆的望了两人一段时间后，又重新将头埋进翅膀中休息起来。反正它要找的“他”还没有出现，所以它也没有必要行动。但是，似乎“他”的气息变的虚弱了，难道说，“他”的身体出现了什么问题吗？星鹰歪着头想了想，不过还是没办法得出什么结论，于是它只好闭上眼睛。进入了深沉的睡眠中。

　　当卡洛斯再次从睡梦中苏醒时，清晨的太阳恰巧也由窗口射入，卡洛斯呻吟着坐起身，他感觉到自己的脑袋还是有些昏昏沉沉，象是被食人魔在背后敲了自己一闷棍似的。不过卡洛斯也很清楚，这是过度运用精神力所造成的后果。虽然在经过一晚上的休息之后，卡洛斯的精神力已经恢复了不少，但是由于骤然间消耗带来的巨大反差，使得身为容器的身体还依然停留在损伤状态。对于这点卡洛斯并没有什么特别好的办法，毕竟他不是牧师，而且原本身体就很瘦弱。

　　“嗯？这是什么鬼东西？”

　　半清醒过来后，卡洛斯才发现自己额头上好象粘粘的沾着什么，他伸手扯下，然后用不可思议的目光望着眼前的海草带，他自然不会认为是斯薇法干的，毕竟那个女仆无论缺乏常识到什么样的地步也不会做出这种超出常理的事来。不过卡洛斯毕竟在头痛，于是他也没有多想就扔掉了海草。但是这同样也带给卡洛斯一个启示，于是他从自己的空间口袋中拿出一小瓶治疗药水，接着一口灌了下去。

　　清爽舒适的感觉仅仅几秒钟的工夫就传遍全身，卡洛斯只觉得浑身上下舒坦的不得了。他咋咋嘴，喝完了其中最后一滴药剂，发觉头痛也被压制到了最低的状态，于是卡洛斯满意的打了响指，接着站起身来摸了摸肚子。本来他想喊喊斯薇法，询问有没有什么可以享用的美味来填饱自己的肚子，但是在那之前小女仆便打开门走了进来，看见卡洛斯精神抖擞的样子，斯薇法非常高兴的笑了。

　　“早上好，主人，您身体感觉如何？”

　　“还好，不坏，如果不算肚子饿在内的话。”

　　“是的，我马上为您准备早餐……”

　　说到这里，斯薇法停顿了下，接着继续说了下去。

　　“还有，有位大人在外面，他希望能和您见面。”

　　“哦？”

　　卡洛斯眉头微微一挑，接着挥了下手。

　　“不见，吃完饭再说。”

　　“是，我知道了。”

　　于是斯薇法也没有再说什么，就这样退了出去。


第一百九十二章 起航

　　在终于满足了自己的肚皮之后，卡洛斯这才打着饱嗝走出卧室，当他来到楼下时，只见斯薇法正安静的站在那里。而一个身着军装，看起来大约四十来岁的男人则站在她的旁边。他双腿紧紧并在一起，整个人显的相当精神，他那黝黑的皮肤显示这是个久经风浪的海上船员。见卡洛斯到来，男子立刻举起右手，重重敲打在胸口，向卡洛斯行了一个军礼。

　　“您好！卡洛斯大人！我是汉克·克里夫！原第十三舰队总指挥官，‘红酒’号舰长！按照贝蕾卡大人所下的命令，我从今天开始将在您手下工作，特来报道！请指示！！”

　　“呃……”

　　卡洛斯面对这颇有军人的作风的男子，一时间不知道该说什么好。于是他在上下打量了对方一番之后，点点头。

　　“坐下来谈吧。”

　　“您是上级！我是下级！上下有别，请恕我不能遵从这个命令！！”

　　“呃……那算了。”

　　卡洛斯只好很无奈的自己坐进沙发里，接着他一如既往的缩起身体，同时眯起眼睛打量着汉克。

　　“这么说，我需要的船员都已经配备完毕了？”

　　“是的！大人！根据贝蕾卡大人的命令，总共从第十三舰队中抽调了一名罗盘士，一名舵手，一名船厨，四名水手和两名火炮手！请指示！”

　　“……我要火炮手干什么？算了……”

　　很明显，贝蕾卡并不知道卡洛斯究竟需要什么人员，于是她只能按照常规配备。幸运的是海军与陆军军部向来不合，所以即便是米拉也没有什么发言权。海军现任领导者则是皇室忠实的仆人，更何况之前第十三舰队也出了些问题，所以调配起人员来相当顺利，不过这些卡洛斯显然是不知情的，他也没有兴趣去管。于是在略微思考了下之后，卡洛斯决定了今后的行动计划。这时他再次询问道。

　　“那么其它的人呢？”

　　“报告大人！我已经让他们在码头待命！随时可以动身！”

　　“非常不错。”

　　卡洛斯对眼前的军人有些好感，至少他做事相当干脆利落，丝毫不拖泥带水。于是他站起身，走向了门口。

　　“很好，我们现在就去看看。”

　　“是！大人！！”

　　汉克的确没有半句废话，在他的带领下，卡洛斯和斯薇法来到了造船大厅，只见数个身穿海军服装的士兵正站在卡洛斯所造的船的前方。虽然他们的眼神中透露着疑惑和不解，但是表情却是如同岩石般坚毅。卡洛斯逐一打量过后，接着将目光停在了一个本来不应该出现在此的人身上。

　　“贝蕾卡，你来干什么？想参加旅行团么？那么请先去办个手续，我们要需要你的资格申请认证……”

　　“卡洛斯大人，是爱拉殿下命令我全程陪同，我必须按照她的命令对这艘……船的能力进行评估，我想您应该很清楚。这艘船并不是属于您一个人的……”

　　“我知道，这东西我也不想要。”

　　对于贝蕾卡略带犹豫的提醒，卡洛斯倒是表现的相当大度。倒不是他忽然转了性子，而是因为这东西原本就是卡洛斯在实施真正计划前的实验品，以便用来评测的而已。就好像软件在出成品之前，总会出几个BATE的试用版本一样。所以卡洛斯对于这个东西的所有权利书上究竟名字写谁还真是一点也不在乎，于是他很爽快的点点头，然后一挥手。

　　“来吧，对了，我还要你帮我调个人过来。”

　　“谁？”

　　“老矮人先生。”

　　卡洛斯指了指站在船坞旁的老矮人，他正在那里吆喝着那些茫然失措的工人，让他们准备好把这艘看起来就算再多十头科多兽都无法拉动一步的铁东西推进海里的准备。

　　“他……？”

　　“难道以后船坏了，你想找我来修？”

　　“我知道了。”

　　不用卡洛斯多说，贝蕾卡立刻明白他话中的含义同时毫不犹豫的点头答应。卡洛斯说的的确是事实，这艘船严格来说根本就是卡洛斯以一人之力建造出来的，所以其中的东西除了他之外没有任何人能够修理，而且这也并不是传统意义上的战舰，严格来说，贝蕾卡甚至不认为这是一艘船。所以那些普通工匠们的修理经验肯定是帮不上什么忙的，就算是神器都有会损坏的一天，更何况卡洛斯造出来的这个四不象就算是奉称也没办法说是神器，万一坏了……难道要扔在这里一辈子？于是贝蕾卡回答的异常干脆，甚至还把卡洛斯本来打算用来嘲讽她的“象你这种女人就是婆婆妈妈的典范”之类的讽刺语也堵了回去。

　　“走吧，上船。”

　　大感无趣的卡洛斯很郁闷的摆摆手，接着他四处张望了一下。没有感觉到任何魔法气息，很显然那些原本喜欢利用法术在远处偷窥自己的家伙在上次的教训之后就再也没有胆子来窥探了。毕竟法师之间的深浅胜负相当简单，谁能够更为深奥的操纵魔网，就自然是更加强大的法师。而卡洛斯虽然没有操纵魔网的能力，但是他却能够在瞬间断绝魔网的干涉。这对于那些依靠魔法网络才能施展法术的法师来说，无异于是天敌般的存在。

　　在卡洛斯的带领下，斯薇法，贝蕾卡，以及汉克船长一行都上了船。所有人都站在铁制的甲板上，看着卡洛斯伸手握住铁门上一个大圆环，接着卡洛斯咬着牙吃力的转动起来，不过他才转了不到半圈，卡洛斯就气喘呼呼的退后，接着望了一眼人高马大的汉克船长。

　　“你来吧，记得，要从左往右……”

　　卡洛斯甩着手，相当郁闷的说道。

　　“是！”

　　汉克船长立刻站出来，接着在他的努力下，这沉重的铁门仅仅用了半分钟就被完全打开。而卡洛斯则很无奈的望着那身肌肉，又看看自己差点被磨破的手，耸耸肩膀，接着顺着里面的台阶走了下去。“记得，关门的时候一定要把门里面这个圆环扭紧！千万别出错！”

　　“明白！”

　　汉克船长果然等到门口，直到众人都进去之后，他才从里面重重的把铁门重新关好，接着扭紧了上面的圆环。

　　伴随着最后一丝光明的消失，众人感觉自己仿佛进入了坟墓，贝蕾卡抚摸着身边的钢板，有些不安的开口说道。

　　“卡洛斯大人，有蜡烛……”

　　“开灯。”

　　卡洛斯打了个响指，只见瞬间原本黑暗的空间变的一片光明，它们是来的如此突然，让众人都不由反射性的眯起了眼睛，而当他们的眼睛终于能够适应光芒，看清楚眼前的一切之后，不得不说，所有人都有些呆滞了。在他们面前的，是由钢铁铺就而成的平坦道路，没有海水腥味，没有破烂的木制地板，整个空间看起来分外亮丽。而在他们的头顶上，数颗魔法水晶正在闪烁着柔和的光芒，这是卡洛斯用“光明术”蚀刻出来的魔法水晶石，对他来讲，照明自然就是要这样用的。但是对那些在海上久经风浪的水手来说，平常能够有点微弱的烛光看清楚东西就已经算非常不错了，而他们在漆黑的船舱内摸爬滚打更是常事。

　　而此刻“大放光明”的船舱，对于这些船员来说，可是非常的不习惯。

　　“这里是船舱，这里是储藏室……厨房……嗯，武器室，那边是卧室。对了，这边这个房间是我的了，贝蕾卡你就住那里好了。其余的人就在那边的大房间。”卡洛斯一面随意转着，一面对各个房间指指点点，因为卡洛斯本身的风格倾向使用，所以即便是船长室看起来也并不豪华，而且在那种情况下，卡洛斯也根本没有精力给弄个雕刻什么的，反正有桌子有椅子，能用就行了。虽然在卡洛斯的时代，由于科技的原因，这种船体一般比较狭窄，并且要将许多空间用于摆放机械。由于卡洛斯所用的是魔法文明，自然就不需要那么做了。

　　“大人！请告诉我这艘船如何驾驶，我认为我们应该马上起航！”

　　卡洛斯还在不厌其烦的给他们介绍这里是食堂，那里是工具室……不过显然汉斯更加注重自己的工作，于是被他打断了介绍的卡洛斯也只能无奈的耸耸肩膀，接着放弃了身为导游的义务，从他们做了个手势。

　　“跟我来。”

　　没有过太多时间，众人便跟着卡洛斯来到一个宽阔的大厅，他们用惊讶和不可思议的目光注视着眼前的一切，如果说之前他们所看到的已经让这些家伙目瞪口呆的话，那么眼前的一切几乎让他们跪倒在地。整个半圆型的空间里，船舵被立与高台之上，而在它的两侧，则是一些奇怪的平台。它们上面镶嵌着各种不同颜色的宝石，排列成了繁杂精密的魔法阵。连接它们的金色细线不时闪过一道道蓝光，表示魔法正在其中起着非常重要的作用。贝蕾卡瞪大了眼睛的环顾四周，望着镶嵌在周围的魔法水晶，以她的见识来看，仅仅维持这艘船需要的魔力，恐怕就得三四个中阶以上的法师日夜不挺的轮换才行。但是还没有等她想明白，卡洛斯已经通过魔法向外面发布了一道命令，接着他随意找到了个位子坐下来，给自己还有斯薇法施加了“蛛行术”。

　　“嗯，旅行即将开始，请各位乘客坐好，并且寄好你的安全带，同时双手抱头窝在膝间准备等死……”

　　还没有来得及理解卡洛斯的话究竟是什么意思，贝蕾卡和众人便觉得忽然之间船体开始剧烈的震动，接着他们感觉船体一沉。


第一百九十三章 鹦鹉螺号

　　在措不及防下，贝蕾卡等人只好紧紧抓住椅子等可以用来依靠的东西。她们知道这是船掉入水中时造成的震动。由于黑岩码专门用来制造战舰，于是这里的水深比起一般的民用码头来要深许多，这样才能使那些吃水比较深的大型战舰停靠在此。但是此刻面对这样一艘命运基本确定肯定是“下沉”的船，没有人知道该怎么办。

　　“镇静！镇静！”

　　虽然汉克船长的怒吼让原本有些忧虑的船员们镇定了下来，但是就算是这个在海面上经历了无数风浪的汉子此刻也不得不将目光投向卡洛斯，象个刚上船的新手一样等待他做出决定。即便是数十天前面对那场几乎丧失了半个舰队的大风暴，这个男人也没有皱半下眉头。但是现在的他却显的相当手足无措，即便他并没有表现出来，而是依照自己的判断做出了指示。

　　“所有人先稳定好身体，努力适应！法师大人，请您下指示！”

　　“我知道我知道，我早就说了，在驾驶班学三个月开车不如自己在高速路上开个三天……好了，按下那个。”

　　卡洛斯指了指船舵旁边平台上用魔法水晶制造而成的按扭，此刻它正和那些连接在一起的金线一样，散发着虚幻的光芒。没有丝毫魔法知识的舵手有些犹豫，不过最后还是战战兢兢的按了下去。接着伴随一阵轻微的晃动，整艘船变的平稳下来，这对长时间生活在海上的船员们来说，才终于松了口气。他们虽然不习惯体验下沉，不过对于船体平稳的感觉却是相当了解。很明显他们此刻应该四平八稳的在海里——这也是个大问题，毕竟不是在海面上。

　　对于船员们来说，他们习惯了站在甲板上，听着了望手的报告，接着由大副传达给船长，再由船长下达命令。而接下来水手们便开始拉帆或者卷帆，操纵战舰转向移动的工作。所以即便现在卡洛斯说“可以出发了”，也没有半个人动手。一来，他们根本看不到任何东西，厚重的钢板仿佛墙壁般阻挡住了一切。二来，谁也不知道这艘船究竟该怎么开。虽然舵手已经就位，不过其余的人依然是呆站在那里。

　　“早知道或许我应该写份指导手册？”

　　卡洛斯也发现自己说的太过理所当然而导致的窘境，于是他不得不站起身来走到舵手的旁边，接着按下了另外一块水晶。众人呆望着眼前的钢铁墙壁，发现它们正缓缓的打开来。而面对此情次境，贝蕾卡显的异常惊讶。

　　“你在做什么蠢事！大人，水会漫进来了！！”

　　说着，她几乎是相当迅速的给自己施加了一个“水中呼吸”，同时躲到了安全的角落。卡洛斯对她的愚蠢行动只是耸了耸肩膀，当然，以这些人的想法来看，或许的确是如此。他们都不约而同的躲起来缩着身体，试图抵挡那即将到来的强烈水流。但是在过了好几分钟后，发现自己身上不但没有半点水，甚至连钢铁地板上都没有水迹的人们抬起头来，看见了让他们永生难忘的一幕。

　　在巨大的水晶玻璃罩之外，海底的景色一览无余。白色的光芒似有若无的笼罩其中，这是恒定的力墙术在起着作用。它们保护着这脆弱的水晶玻璃，以防止它的破碎。而事实上，对于这个没有耐压玻璃的世界来说，卡洛斯能做到这一步已经相当不错。原本力墙术是在空气中制造出一堵透明的墙壁，并且利用它抵挡敌人攻击的防御法术。但是在经过卡洛斯的改良后，这个类似防护罩的力墙术被削弱了厚度，不过却拉长的距离。贝蕾卡小心翼翼的走到水晶玻璃窗前，在仔细观察后，她发现了在水晶玻璃上蚀刻着根本无法看清的复杂魔法阵，正是通过这些魔法阵才拥有了源源不断输出的魔力用于维持整个法术的进行。但是贝蕾卡依然想象不到，没有法师的帮助，整个魔法阵究竟是靠什么运转的。虽然她是个相当出色的预言法师，此时却也发现自己又重新变回了多年之前那个愚蠢的魔法学徒，对魔法道具和那些神奇的法术效果既憧憬又百思不得其解，虽然在学习过魔法的基础知识之后，贝蕾卡对于原本那些漂浮在空中的水晶，能够主动为自己端来茶点的隐形仆从等已经不再觉得惊讶和陌生。但是现在的她注视着眼前的一切，却惊讶的发现自己似乎又重新回到了当初的日子。

　　“你们不用去考虑动力问题。”

　　对于贝蕾卡本身近乎失神的表现，卡洛斯并没有太过关注，他只是伸手拿过斯薇法递来的热茶，同时对船员们指指点点。

　　“这里……你们管它叫控制台好了，这个控制台上有专门用来控制速度的装置，只要你们推动它，那么就可以增加或者减慢速度。当然，也有在特殊情况下准备的装置，总之，控制方面是相当简单的。只要习惯的话，就会发现它不会比你们在海面上操纵战舰更难。”

　　“法师大人，关于武器方面……”

　　既然卡洛斯没有详细给他们解释的意思，汉克便转为了更为实际的询问。这也是所有船员——特别是两名火炮手的疑问。毕竟这是艘战舰，那么它的用处自然不会是海下观光，如果不能够有效的打击敌人，那么在汉克这样的职业军人眼里，这艘船虽然神奇，但是也只不过是如此。没有办法战斗的战舰就好像装饰华丽却没有开锋的长刀，根本没有存在的价值和意义。而卡洛斯则没有急着回答他的问题，相反，他重新坐回了椅子中，将自己的身体缩在里面，接着把玩着手指上的戒指。

　　“这个我很清楚，当我们会用到的时候，我自然会告诉你的。”

　　既然卡洛斯这么说，那么汉克也没有了其它的疑问。他立刻敬礼，接着转身命令其它的船员开始迅速熟悉这艘奇怪的船。而贝蕾卡这时才找到机会来到卡洛斯身边，她疑惑的望着在不远处敲敲打打的老矮人，同时向卡洛斯伸出了手。

　　“大人，按照我们的约定……”

　　“拿去吧，前提是你能看的懂的话。”

　　卡洛斯脸上带着毫不掩饰的嘲讽夹杂着蔑视的微笑，同时从空间戒指中拿出几张纸扔了过去。那是这艘战舰——潜水艇的设计图，不过它也保留着卡洛斯的一贯风格，潦草而又杂乱的图案象及了精神不正常的法师才会画出来的法阵，而不是什么战舰的设计图。有些地方甚至列出了详细的几个数据，然后又重新划掉。这根本就是脏乱不堪的草图，而贝蕾卡居然连半点抗议都没有就小心翼翼的收了起来。接着她迅速找了个借口告退，向在后方的客房走去。显然她是要抓住现在难得的机会，通过与实物的比较彻底研究一下这艘船的制造工艺。而望着贝蕾卡的背影，斯薇法微微皱起了眉头。

　　“主人，您不担心吗？”

　　“拿回去研究也没用。”

　　卡洛斯将杯子还给斯薇法，口气还是一如既往的尖酸刻薄。

　　“反正除了我之外，没有人可以再建造出这艘船。”

　　卡洛斯没有说的太过分，因为如果能够拆开这艘船的外壳，并且望向里面的钢板的话，相信利用金线蚀刻在上数目将近千个的法阵足以让大多数高阶法师头晕目眩。卡洛斯虽然并不反感简单的制造流程和工艺，但是他也很清楚，简单的唯一价值就是在于创意，如果一个东西很简单又很容易被人掌握的话，那么过不了几年，恐怕仿制品便会到处都是。毕竟愚蠢的人才是占大多数，而这些人又只喜欢躺在树下伸手接那些已经熟透的苹果却不是自己主动去摘取。所以卡洛斯可没有为这些蠢才做白工的意思，当然，如果能够全面理解并且拥有足够的实力，想要仿制这么一艘船也并不难，前提是可以找到数百个精通魔法道具制造和魔法阵蚀刻的高级法师的话。不过仅仅凭借这一条，仿制起来却已经是相当困难了。毕竟大陆上高阶法师总共才几百个，而且专精不同的派系，想要从中找出符合要求的人选就已经是难上加难，而且高阶法师个个性格古怪，就算找齐了，能不能接受也是个问题。

　　因为如此，所以卡洛斯虽然有数十个可以更加简单并且容易的制造方案，但是他却从来没有去实行的兴趣。作为一名学者，卡洛斯无论是前世还是今生都享受着创造新生事物的乐趣，并且不厌其烦的从事着这项工作。但是他却极端厌恶普通民众那种“既然发明出来了，就一定要为我们所用才有价值”的论调，这并非是财大气粗的贵族和野心勃勃的王室才会有的论点，事实上，就算是普通民众如果得知只要通过某种道具就可以让他们自由自在象施展了“翱翔天际”法术一样飞翔在天空的话，肯定也会热切期盼它的诞生。而对于卡洛斯来讲，他自己根本就是“发明创造是我自己的兴趣爱好，为人民服务却不关我的事”的具体表现。所以现在即便和法兰合作了，卡洛撒斯也不是那么愿意将自己的研究拿出来贡献给别人，不过他也知道，虽然仅仅依靠自己传奇领域的实力，就足以奠定自己在法兰中不可动摇的地位。毕竟在施法水平上来说，整个法兰中恐怕只有爱拉能够与他一较高下。而这种由实力决定一切的方式最容易被推翻，所以卡洛斯决定通过自己的本职工作，向公国众人展现自己那别人根本无法替代的作用——毕竟高阶施法者并不少见，但是创造者却是曲指可数。

　　卡洛斯察觉到船体又微微的震动了一下，他从思考中回过身来，转而望向眼前的水晶玻璃罩。贝蕾卡推荐的这些人的确不简单，虽然这是他们第一次开潜水艇，不过居然能够这么快就掌握操作基础（虽然这和卡洛斯“人性化”的设计分不开），的确让人有些惊讶。不过想想这些都是在海上拼搏了数十年的老海员，而不是什么刚刚出海的新手，卡洛斯倒也不以为意。而就在这时，已经亲自掌管船舵的汉克船长大踏步走上前，向卡洛斯报告这次的出海计划——他们将在法兰北边的中转码头进行补给，接着前往翡翠海。在那里按照正常船只的航线航行一周。这是贝蕾卡拟定出来的计划，所以卡洛斯也没有什么异议。不过，目前还有个最为重要的问题摆放在眼前。

　　“请问法师大人，这艘船的名字是……？”

　　“也是，还没有起名呢。”

　　卡洛斯转了转眼珠，接着诡异一笑。

　　“对了，从现在开始，这艘船就叫鹦鹉螺号，而你嘛……就改名叫尼摩船长好了。”


第一百九十四章 动中之静

　　贝蕾卡放松了自己的心神，把法术重新收回，这才深深的吸了一大口空气，让自己的心情变的平静下来。她彻底被卡洛斯的图纸打败了，即便运用预言系的法术重新追溯这张纸上所发生的过去，她也无法很好的把绘制其中的环节联系起来。这原本是预言系法师的强项，但是现在贝蕾卡却觉得自己仿佛就是正在面对一团摸不找头脑的迷雾。她抬起头，望着身后的水晶玻璃板。透过上面蚀刻的昏暗视觉贝蕾卡可以很清晰的看见外面的海水和游荡的鱼群。这让她感觉相当不可思议，虽然通过研究图纸，贝蕾卡大致明白这艘船实际上就好像是包裹了两层外壳的铁皮圆筒，由昂贵的金线构造而成的复杂魔法阵型被蚀刻在第二层钢板的表面，它们一面负责传输魔力，一面负责发挥自己的效用。贝蕾卡每研究一次这份图纸，内心对卡洛斯的敬畏便又多了几分。因为整艘船在她看来，本身就已经是了不得的奇迹，那么，蕴涵其中的魔法，恐怕最起码也是七级法术的水平。但是在她仔细的探查过之后，贝蕾卡却相当惊讶的发现，除去包裹着整艘船外壳，用做防御的力墙术是属于五级法术之外，居然再也没有一个法术是超过五级的！甚至整艘船用的最多的，都是类似光明术，昏暗视觉或者回避侦测这一类的辅助法术。

　　但是，更让贝蕾卡感到不解的还有一点，那就是这艘船究竟是靠什么运动的？卡洛斯那幅表情看起来就好像根本不可能告诉自己的样子，不过能够同时驱动这么多法术运转，那么很明显这艘船里应该拥有着某种强大的魔力来源来对。但是在贝蕾卡探查过后，却很失望的并没有发现什么特别强大的魔力来源。不光如此，如果她不是急忙收回自己的侦测法术，恐怕贝蕾卡本人都要被这些铺天盖地的魔法力量给弄晕头了。

　　事实上，卡洛斯之所以能够不借助魔力驱动就可以释放魔法，也是有他的独特之处：这正是他在落灵峡谷的旅店中，研究那块守护符文所得来的成就。

　　原来，在研究那块守护符文后，卡洛斯就发现，除去那些装神弄鬼用来骗人的什么“忠于神者才有资格使用”之类的鬼话连篇之外，那块石头上充其量也不过是蚀刻了一个改良过的魔法护盾法阵图案而已。而问题，则正出在这个改良上。

　　正如卡洛斯所提出的理论一样，图案本身就是具有力量的。简单来讲，当你刻画好一个魔法护盾的法阵图案之后，不需要灌入魔力，这个图案就自然而然的可以启动效果。但是这毕竟是理论而已，事实上却没有什么人取得成功。这个世界的炼金术士也只不过能够利用一些最为低级的法术改版型法阵，这也是很久之前流传下来的东西了。

　　之所以没有人取得成功，原因就在于，虽然那股力量潜伏在法阵之内，但是却是没办法想用就用的。打个比方来说，假如你画出一个六角星的图案，而当你画完之后，这个六角星本身就已经具备了某个魔法的效果，不过由于你没有启动这个效果的“钥匙”，所以在你看来，那只幅普通的图案而已。一个普通的六芒星图案就好像一座没有门和窗户的仓库，就算里面堆着黄金，也没有人能够看到。但是如果能够把握准确，将这个图案加以改进，在上面加上门和窗户的话，那么自然就会显现出它的力量了。虽然说灌注魔力进入法阵中，也可以得到同样的效果，不过那就基本等于强盗一把锤子砸破墙干入室抢劫，费时又费力了。

　　海姆神殿那个所谓的“守护符文”，原理也正是如此。而卡洛斯蚀刻在整艘船上的所有低级法术，几乎都被他以这种形式改良过，所以说，目前这些魔法的力量，正是来源于它们的图案本身，而并非由什么强大的魔力源供应，也难怪贝蕾卡会找不到了。

　　不过虽然这是由“守护符文”研究得来的成果，卡洛斯却从来不认为那些家伙真的掌握了这种技术。否则的话，自己闯海姆神殿的时候怎么可能轻松的象逛自家后花园？多半这恐怕也是什么古时候的遗物，而且那些家伙不明就理的就用到了现在吧。如果不是卡洛斯前世专门钻研魔法阵及图案这类的相关知识，恐怕连他也很难看出其中的奥秘。不过虽然卡洛斯掌握了这种力量，也最多只能在五级以下的法术中使用。毕竟这样做的先决条件，是要将法术本身图案化。转变为法阵后才能使用。低级法术倒还好说，有些本身就已经拥有了魔法阵型。而高级法术可没有那么容易转化成魔法阵型的。这个秘密，卡洛斯也下定了决心不会随意透露给别人。否则的话，很容易想象到这个发现会给整个世界带来多么强烈的变动。

　　俗话说，物以稀为贵。如果连三岁小孩儿都可以随便画几个圆圈就能在天上飞在海里游，那还要法师干什么？试想一下，一个六七岁的孩子，随便在自己身上画个魔法阵，然后“刷”的就能使用“翱翔天际”了，那么任凭哪个施法者看到这一幕，脸色都不会好看。他们可都是凭着坚定的信仰和刻苦的学习才得到了施法的力量，自然是不可能容忍这种事情发生的。

　　该不会以前炼金术士这个职业之所以灭绝，就是因为发生了这种事吧。

　　卡洛斯忙中偷闲时，也偶尔考虑过这种类似玩笑似的问题。

　　此刻，他正坐在指挥室的椅子上，听着汉克船长的命令。

　　毕竟是经验丰富的水手，虽然在最开始的几个小时里，众人由于不熟悉也闹出过一些笑话。比如说了望……这原本是用来提早发现远处船只的，现在也没了作用。不过幸运的是卡洛斯并没有忘记制造潜望镜，所以在练习了数次次之后，总算也开始习惯了。现在在汉克船长的指挥下，不但能够熟练操纵潜艇潜入水中——虽然因为人类特有的恐惧心理，没有敢沉到水底。而且也能够相当好的把握好上浮的时机。

　　“看吧，斯薇法。我早就说那些什么理论书籍写的那么厚全部都是用来骗稿费的，其实我觉得，就算开航天飞机，培训一个星期也差不多了……”卡洛斯又继续开始发表他那没有人听的懂的胡言乱语。而在这时，汉克船长已经走到了他的面前，同时向他行了一礼。

　　“报告阁下，我们即将进入码头，请指示。”

　　“进就进吧，还有什么好指示的？”

　　“这个……”

　　船长愣了一下，才发现这位法师在航海学方面几乎是完全的白痴，于是他犹豫了一下，不得不提醒道。

　　“按照一般的海上惯例，我们在进港时必须向码头打旗语。一方面是告诉对方我们来了，请他们指示出合适的停泊地点，另外一方面也是让他们有所准备。您这艘船如此特别，我想或许……”

　　不等船长说完，卡洛斯就明白了他的意思。可是他也拿不出什么办法，旗语？谁见过在潜艇上装旗杆的？而且潜艇的首要特征就是保密，谁见过潜艇大摇大摆的进港？其实这也不能怪卡洛斯，毕竟在他的时代，已经全部都是无线电通信了……而且目前这艘潜艇正在水面下航行，一般的商船根本就看不见，而以潜艇的特殊性来说，就算是浮在海面上，也是大半个身子沉在水里的。那些商船一个个人高马大，恐怕连看都看不见就直接冲过来了也说不定。

　　“……这里没有军事码头？”

　　“没有，法师大人。”

　　“……那么就找个人少的地方停一下吧，记得注意水深，不要搁浅。然后让贝蕾卡上去说说清楚。真是麻烦，打什么旗语……”

　　卡洛斯很无奈的抱怨完，就闭上了眼睛。而汉克船长则立刻转过身走回自己的岗位，他一面派遣水手去叫贝蕾卡，一面指挥潜艇进港。虽然他心中对这条命令不是没有疑问，可是毕竟卡洛斯是上级，身为军人的他，即便有疑问也必须服从命令。但是卡洛斯却在海事学上是个完全的菜鸟，他从来都没有想过，如此进港会带来什么样的问题。不过或许他认为有贝蕾卡在的话，就算出现问题最终也不会成为问题也说不定。

　　这直接导致当贝蕾卡急匆匆的赶到时，卡洛斯已经闭上眼睛呼呼大睡，而鹦鹉螺号潜艇，此刻已经进入码头前区范围……


第一百九十五章 暗潮涌动

　　一切正常。

　　“水中飞鸟”号的了望手给下面打了个手势，然后又瞪起他那双大眼睛，警惕的注视着四周的海洋。不过此刻的他明显轻松了许多，虽然在大海上，任何时候都有可能出现无法想象的阻碍和危险。不过至少现在，他可以拿自己的生命保证不会有什么危险可言。至少他已经隐隐约约的看见了水平线那边的城镇和码头，接下来只要按照规矩打打旗语，得到对方的回应，那么就万事大吉。于是了望手打了个哈欠，就眯起眼睛，开始考虑自己下船后的行程，这趟生意赚的的确不少，所以连他们这些水手也有了些意外分红，是去“红胡子”喝两杯自己从出生开始都没喝过的“血腥之船”呢？还是去找个漂亮的女人玩几把？反正自己现在有钱了，也无所谓……

　　“嗯？”

　　就在他回过神来，最后准备例行公事的回望下四周时，了望手却惊讶的发现，就在自己船的右侧方不远出，有个黑影正跟随在他们身边。而且那个黑影看起来相当庞大，了望手只是稍微眯了一眼，就感觉自己差点吓的从了望台上栽下来！它甚至和这艘“罗尔商会”最大的商船比起来都仅仅比它略小一些而已，而且经验丰富的了望手也知道，这还是它潜伏在水下的姿态。如果对方浮上来，那么说不定它甚至比这艘“水中飞鸟”号还要大也说不定。

　　“立刻报告船长！左弦有情况！！”

　　没有丝毫犹豫，了望手立刻向下喊道。而正在甲板上忙活的水手们也立刻跳起来，他们中一个手脚利索的人立刻跑进船舱，其余的人则按着腰间的长剑或者走到火炮位前，他们都不约而同的皱起眉头，仔细注视着那个和自己船平行行驶，而又不明身份的怪物。由于怪物潜伏在水位较深处，所以没有人能够看清楚那究竟是什么，但是海上船员特有的警惕感使他们并没有因此放松。虽然他们中的许多人也看清了这个怪物巨大的体形，甚至吓的面青唇白，不过这些勇敢的水手并没有因此退却。很快，“水中飞鸟”号的船长也被走了出来，他看起来已经年过半白，发白的胡须与充斥皱纹的额头就是岁月所留下的证明。但是那双如电般的眼睛却充满了连年轻人都无法与之比拟的活力。水手们迅速给他让开一条路，老船长便这样站在船边，仔细观察着这个奇怪的黑影。

　　“什么时候发现的？”

　　回答他的问题的是紧跟而来的大副。

　　“刚才，了望手在环视时发现的，我问过其它的水手，直到目前为止它都一直这样跟在我们的船边。”

　　“……”

　　“船长，这会不会是……什么怪物？”

　　大副犹豫着代表全体船员提出了自己的疑问，他们走南闯北，见过的世面不少，听过的流言更多。什么可以把整艘船吞下肚的巨大乌龟。或者足足好几十米长的大八爪鱼把帝国战舰都能拉到海里去当餐后甜点，虽然他们在大海上闯荡了十几年甚至几十年都没有见到过除了鱼人怪和海盗之外的什么怪物，但是没见过并不代表没有。即便是经验丰富的老水手也是脸色凝重，注视着这个黑影。

　　“我不知道。”

　　船长仔细观察了一下后，缓缓的摇了摇头。

　　“或许它是一条普通的鲸鱼，但是即便是鲸鱼，这也太大了……按道理来说，这种鲸鱼一般应该都生活在深海，象这种浅海海域它们是不会来的。”老船长眯起眼睛，缓解了一下因为阳光照射而带来的眼部疲劳，这才继续说了下去。

　　“它并没有一般鱼类那样的活跃，相反，它似乎在跟随着我们……它究竟要干什么？”

　　“不管它要干什么……”

　　一个火炮手恶狠狠的盯着那个黑影，威慑性的挥了下手臂。

　　“如果它敢来对付我们，就让它尝尝我们的厉害！”

　　“别闹了！”

　　老船长声音不高，却让那些蠢蠢欲动的海员们都安静了下来。

　　“马上就要到码头了，虽然不知道这家伙究竟是什么东西，但是到了那里它肯定会掉头的！而且那里也有警备战舰，如果它不肯走，我想法兰公国的战舰会教教这头野蛮的水兽什么是礼仪！现在，全速前进，不要再去管它了！”

　　没有任何人反驳老船长的话，因为这艘船的确已经渐渐接近了码头，而且就算是眼神不好的水手也看见了停泊在专用码头旁边的法兰公国的战舰和他们的旗帜。这让这些海上航行的水手安心了许多，虽然法兰公国在陆地上的兵力弱的一塌糊涂，不过在海上，还真没有几个国家的海军能够与它比美。而对于这些靠出海航行混饭讨生活的水手来说，则更相当于黑暗中的明星。在接近码头之后，旗手迅速爬到了台上打起了旗语，同时他们也告诉对方，自己身边有一条不明身份的怪物正在紧跟着他们，请对方想想办法。

　　作为一个大型码头来说，这里的效率的确相当高，不多时“水中飞鸟”号已经接到了码头的回应，他们将派其中一艘军舰前来护航，以保证那头奇怪的怪物会离开。而之所以能够促使他们做出这种决定，一来法兰公国向来对于海上商人不遗余力的进行保护，另外一方面“水中飞鸟”号所属的商会也是法兰公国的主要财政收入来源之一，恐怕其中也少不了拍拍马屁的嫌疑。见法兰公国的战舰临近，那些水手都松了口气，他们纷纷向那个海中的黑影做着下流的手势，吹着口哨，仿佛在驱赶它似的。但是这个黑影却并没有离开的意思，它依旧跟在“水中飞鸟”号的身边，不过却减慢了速度。

　　“哈哈，你们看，这个家伙居然也会减速，难道它也要进港不成？”

　　其中一个水手指着黑影大笑起来，但是随即他就笑不出声了。因为水深变浅，这个黑影开始慢慢上浮，它变的越来越大，骤眼望去，简直和公国的海军战舰差不多了！而这样的怪物，哪怕它只是甩一下尾巴，也能够把“水中飞鸟”号砸出一个大洞来！可是这里已经算是在码头区域了，也不算冷清。按道理来说，即便是海中巨兽，也应该夹着尾巴走了才对啊？！这些水手毕竟是些粗人，可是就算是再精明的法师学者，恐怕也想不到真有能够在水“里”航行的船吧。

　　事实上，鹦鹉螺号之所以跟着“水中飞鸟”号商船，这也是汉克船长下达的命令。因为卡洛斯根本不熟悉海事行务的缘故，所以根本没有办法提前通知码头来安排船位，而借助潜望镜，汉克船长发现了“水中飞鸟”号这艘大型商船。按照惯例，大型商船基本是不会停靠在拥挤的区域，而是会被安排到足够两三艘船停泊的区域中去。这是为了避免调控出现问题而采取的措施，所以只要跟着这艘船的话，那么自然而然的可以找到能够停靠的地方。至于接下来的事情，只能到时候再说了。

　　“我们可以上去呼吸一下新鲜空气了。”

　　从睡梦中被叫醒的卡洛斯并没有流露出太多的不快，而贝蕾卡则显然并非如此。

　　“阁下，您应该早点告诉我的！”

　　“告诉什么？”

　　“关于联络的问题！现在我们可是在海下！”

　　“上去不就得了？”

　　卡洛斯摆摆手，无视了贝蕾卡的抗议。接着他转过头来望着正在通过潜望镜观察外面的汉克，巨大的钢铁屏障已经再次合拢，现在连汉克也只能通过潜望镜看到的景象和自己的经验来判断了。

　　“已经浮上去了吧。”

　　“是的，大人！”

　　“很好，我想我们该出去吹吹海风了……你来开门。”

　　卡洛斯话说一半时正欲举步前行，接着他愣了下，随后看了看自己的手，很无奈的耸耸肩膀对另外一个水手下达了命令。

　　“嗨！！那东西究竟是什么？！”

　　当鹦鹉螺号彻底浮出水面时，那些水手又一次开始大喊大叫，毕竟没有了海洋的掩饰，可以让他们清楚的看见这艘船上人工制造的痕迹。他们惊讶的手足无措，大喊大叫。当卡洛斯等人走上甲板时，这些人几乎惊讶的都要将眼珠瞪了出来，而卡洛斯则对这些向自己扫来的惊讶目光没有任何反应，他只是依靠在栏杆上，享受着海风的吹抚。但是随后上来的贝蕾卡显然没有这样的好心情，她立刻施放了一个幻象法术，对已经警戒完毕的战舰进行了提醒和通知，这才让他们收起已经准备好的火炮。而后，在战舰的带领下，两艘船一前一后进入了码头停泊。

　　“贝蕾卡大人，请您原谅我们的冒犯。”

　　船还没有停稳，公国战舰的舰长就匆忙赶来向贝蕾卡问好。毕竟公国有名的法师就那么几名，想猜不到都难。他一面向贝蕾卡请安，一面用惊疑不定的目光打量着这艘奇怪的船，他自然看出这艘船是由钢铁制造而成的。但是钢铁不是会沉下去吗？这是怎么浮起来的？舰长虽然疑惑，不过却并没有太过好奇的去打听。而且他也知道公国最近一直传言要建造新型战舰的消息，毕竟这位也是军人，明白有些事情还是不知道为好的道理。于是他立刻下令让士兵将这附近统统封锁，以避免闲杂人等靠近。接着在贝蕾卡的吩咐下又命人去找开码头专员为这艘船运来了淡水和补给，这些麻烦的事情卡洛斯并没有插手的兴趣，而且贝蕾卡也没有让他插手的意思。

　　“真是无聊……有没有点什么事做？”

　　“大人，我希望您能够安生的呆在这里，别惹出什么麻烦就好。”

　　“我才不会去惹麻烦，每次都是麻烦主动来找我的。”

　　“您这种说法实在是……”

　　就在这时，一个肥肥胖胖，长的如同圆皮球般的人气喘呼呼的跑了过来，他身穿着的服装表现出他是个海事官员。只见这个胖子一路小跑来到贝蕾卡和卡洛斯的身边，接着他摘下帽子，以非常滑稽的姿态向两人行了一礼。

　　“向您请安，尊贵的贝蕾卡大人。我是负责这里的总管杜蒙，非常欢迎你们的到来。”


第一百九十六章 帝都风云XI

　　“轰！！！”

　　“希莉尔小姐，发生了什么事？！”

　　精灵和小魔法学徒惊慌失措的冲进实验室，却发现希莉尔一脸的灰头土脸，而她眼前的试管中则盛放着闪烁蓝色光芒的药剂。

　　“咳咳咳……阁下绝对是故意的！他绝对是故意在配方中留下火根之灰！我就在奇怪，为什么配置水冰魔法却要用上火系材料，本来就觉得相反属性的材料可能会引起爆炸，但是我可是相信阁下的！真是的，他居然故意整我！”希莉尔一面擦着脸上的灰烬，一面激烈的抱怨道。这已经是卡洛斯留给她的药剂配方中第十五个存在问题和缺陷的配方了，而希莉尔本来虽然对这些配方中的问题也有所怀疑，不过毕竟保持着对卡洛斯的信任，所以她也照样去做了。可是即便是十分之一的失败，也足够让希莉尔受的。象今天这样单纯的爆炸还算好，之前有一次因为希莉尔没有特别准备，导致自己的头发都变成了一块一块的墨绿色，当时希莉尔可是连想死的心都有。幸运的是，这只不过是些小小的惩罚，所以过了几天之后颜色便消失了。

　　“希莉尔小姐，这个……卡洛斯阁下他应该不会……”

　　“我也知道，看来阁下果然是连离开了之后都不忘记教育我……按照他的话来说，这应该算不要迷信权威吧。哎……看来接下来的数百个配方我必须抱着自己是正确的心态去处理和判断了。”

　　希莉尔苦笑着摇头，虽然之前的几次失败她只觉得是巧合或者是卡洛斯一时疏忽，但是在有这么多配方出现问题之后，希莉尔就不会在这样想了。她自然也猜到这种带有惩罚性质的恶作剧或许是卡洛斯教育自己的一种手段，不过和卡洛斯所做的其它行为一样，这都不是什么可以让人高高兴兴接受的内容。

　　而就在这时，小魔法学徒已经开始勤快的将原本乌烟瘴气的实验室打扫干净了，虽然她只是个魔法学徒，不过在法师塔中，原本魔法学徒和杂役就没什么区别，所以她从小就在做这样的事情，已经习惯了。

　　在那之后，希莉尔将这个小女孩留在了自己家里。虽然她也曾经提议让小魔法学徒回到法师塔去，不过自己便随即推翻了这个决定。因为既然法师塔已经封塔，那么小魔法学徒回去恐怕也做不了什么事。毕竟在听她说明过后，希莉尔也明白这些魔法学徒本身价值并不高，所以就算回去恐怕也没有人会照顾这个小女孩。既然是卡洛斯把她送到这里来的，那么希莉尔最终决定，把这个小魔法学徒暂时留在自己身边。至于以后的事，以后再说。反正现在奥术之主和自己的关系也算不错，法师塔也不可能因为一个小小的魔法学徒和自己翻脸。很快，希莉尔就发现，自己的这个决定是相当正确的。

　　虽然之前精灵也留在家里，不过她毕竟是个游侠，警戒或者战斗才是她的强项，但是与之相比，打扫卫生之类，可就不是她的擅长了。而且希莉尔的老宅相当宽大，要清洁起来非常困难。爱干净虽然是女人的天性，而她们两人也没有特殊的嗜好，不过由于希莉尔每天大部分时间都要忙在研究上，而精灵则对于如何擦拭那些金制的烛台完全一窍不通，于是两人很默契的除了书房，客厅，个人的卧室和厨房等之外，将其余不用的房间统统封闭起来。既然没有时间打扫，干脆就眼不见为净。

　　而在小魔法学徒来了之后，情况发生了变化。自从被希莉尔收留以后，小魔法学徒一直相当感激她们，而由于自己魔力低下，帮不上精灵和希莉尔什么忙。于是小魔法学徒便开始做自己力所能及的事情，她在法师塔做了五六年杂役工作，对于这一切实在是熟悉的不能再熟悉了，于是希莉尔很惊讶的发现，外面本来杂草丛生的花园，不知道什么时候被修剪的整整齐齐，而原本看起来蒙着一层灰的走廊，却变的闪闪亮亮。那些对于精灵来说根本束手无策的贵金属器皿，也变的闪闪发光好像新的一样（法师每天都会用到类似的东西，所以小魔法学徒清洁起来也相当得心应手）

　　于是，这个小魔法学徒在希莉尔家的职位，似乎就这么定了下来。而且也没有人反对，虽然对于这个年纪的女孩子来说，小魔法学徒还是不太擅长做饭，不过精灵基本上只吃水果，而希莉尔非常罕见的属于只要能吃就无所谓的类型，所以这三个人倒也生活的相当顺利。现在小魔法学徒除了负责希莉尔家的清扫工作外，还代替了向来不擅长与外人打交道的精灵做起了招待工作。每逢有客人上门，小魔法学徒就跑前跑后，殷勤的端茶倒水，可以说，她终于把精灵从招待客人的工作中解放了出来，使精灵可以专心的进行护卫工作了。

　　虽然每天非常忙碌，不过小魔法学徒也非常快乐。在这里她不用遭受外人的白眼，虽然希莉尔平日相当有威严，但是只要不做她讨厌的事，她就不会骂自己。而那些法师塔的法师们，哪怕只是高级魔法学徒，都会因为自己端茶的速度慢了那么一点而厉声喝骂。更何况，希莉尔每隔几天还给她一些金币，除去购买一些食物或者其它的材料之外，剩下的全部都给了小魔法学徒。这可是让她异常兴奋，要知道，在法师塔里，她拼死拼活干一个月，能够拿到三枚银币，就已经算很不错了。

　　而且，为了方便称呼，希莉尔还给她起了个名字“莉露”。

　　有吃有喝，还相当自由，而且还有了自己的名字，也不用怕被人欺负。小莉露觉得这里几乎就是天堂，而且，由于客房多的过分，所以希莉尔也没有让小莉露去睡仆佣房的意思，而是给了她一间装饰相当豪华的客房，这对一直以来不是和同伴们一起挤稻草铺，就是睡木床的小莉露来说，简直就好像做梦一样。

　　“咳咳咳……不用打扫了，莉露。这里恐怕一时半会烟是散不掉的，请给我泡杯红茶放到书房吧……”

　　“好的，希莉尔小姐。”

　　小莉露高兴的答应着，立刻就跑了出去。而希莉尔则拿出手帕，仔细的擦干了身上和脸上所沾着的黑污之后，这才叹着气走出了实验室，接着望着跟在自己身边的精灵。

　　“精灵小姐，最近有什么消息吗？”

　　“没有，希莉尔小姐。没有任何人看见灰袍佣兵团的出现，看来他们在幽影空间中恐怕……”

　　“……”

　　希莉尔也非常无奈的叹了口气，虽然迫于王室的压力，她是不可能去寻找卡洛斯的。但是找找灰袍佣兵团这样的事却还没有问题，毕竟他们是跟随自己出去出了事，虽然佣兵公会那边并没有找希莉尔的麻烦，毕竟他们也明白佣兵就是过着刀头舔血，今天有命明天埋骨的生活。但是对于希莉尔来说，毕竟是跟着自己一同旅行的伙伴，也不是就这样能放下心的。于是精灵现在每天出去，除了收集情报之外，也会顺便问问关于灰袍佣兵团的情况。不过，很可惜的是一直都没有什么情报。

　　“不过，我倒是最近听从南方那里来的商人说起了一些奇怪的事情。”

　　精灵继续向希莉尔报告道。

　　“传说法兰公国似乎拥有了一位相当强大的法师，而那位法师甚至连龙都可以驯服……虽然我觉得这多半是夸张了，毕竟龙族是非常古老的种族，而身为精灵的我或许这么说不太好，但是它们对于人类和我们的态度基本没有差别，别说驯服了，恐怕连好好的对话都成问题。”

　　“传言总是有夸张的……还有别的么？”

　　希莉尔微微把玩着自己的头发，皱着眉头思考了一会询问道。

　　“还有一件事，但是我觉得实在太不可思议了，听那些商人说，法兰公国居然要用钢铁制造一艘战舰？他们说这件事在法兰国内传的沸沸扬扬，但是老实说，连我也是不太相信的……”

　　“用钢铁？难道不会沉下去吗？”

　　“这个我就不太清楚了，希莉尔小姐。”

　　“嗯……”

　　希莉尔又皱着眉头思考了一会儿，法兰这个国家，她也是知道的。虽然陆地上的实力很弱，但是海上实力非常强。老实说，如果法兰是个岛国的话，恐怕能够打败它的国家根本不存在也说不定。当然，无论是什么样的国家，技术总是在进步的，或许他们是想在战舰上装置一些钢板之类的护甲也说不定……

　　希莉尔摇了摇头，把这件事放在了脑后，毕竟那是法兰的事情，和自己也扯不上什么关系。就在她把情报整理完毕，准备去书房喝杯茶的时候，忽然小莉露跑了过来，她不安的探出小脑袋，脸上的表情有些畏惧。

　　“希莉尔小姐，刚才我在门口接到了一封邀请信，是黑暗神殿给您的……”

　　“……我知道了。”

　　希莉尔不由的颤抖了下身体，但是她深深的呼吸了一下，强迫自己保持平静，从小莉露手中接过了邀请，接着微微挥了下手。

　　“你可以去休息了，有什么事我会去叫你的。”

　　“好的，我知道了。希莉尔小姐，请您……也注意休息。”

　　小莉露有些不安的说完，接着转身离开了。而当她走远之后，希莉尔才将信收好，走进了客厅。

　　“希莉尔小姐……”

　　“我一个人去。”

　　精灵还没有说完，希莉尔就明白了她的想法。她微微摆手拒绝，脸上流露出了坚毅的表情。

　　“这是我一个人的问题，所以请让我单独去解决吧。精灵小姐，还要麻烦你守在家里了。”

　　“……明白了，希莉尔小姐。”

　　精灵再也没有说什么，她只是点了点头，接着希莉尔便走进自己的房间，以最快的速度换好衣服，装扮完毕之后，她独自一人离开了家，向黑暗神殿的方向走去……

　　“啊，希莉尔姐姐，你终于来啦。”

　　和之前一样，法洛依然是在正殿接见了希莉尔，而她的身边也是一如既往的没有任何人在，毕竟着是需要保密的谈话内容，没有第三者在场自然更好。虽然法洛笑的如同初春阳光般明媚灿烂，不过希莉尔却感觉自己仿佛在冰冷的寒水之中，要不是她天生坚强的性格，恐怕都要忍不住颤抖了。这并非因为法洛的笑容，她也没有特别的散发出什么杀意，但是每当希莉尔想好自己决定的回复之后，她都不由的感到恐惧，毕竟在得知结果之后，法洛还不知道会用什么样的手段来对付自己。

　　“那么，希莉尔姐姐，我想你应该清楚……”

　　“是的，圣女殿下。”

　　希莉尔紧咬牙关，同时让自己保持冷静。

　　“我对能够得到您的欣赏实在是感到万分荣幸，但是……很抱歉，我的力量不足……”

　　“那么，希莉尔姐姐的意思是，不愿意帮助我们拆除王宫的魔法防御了？那可只有姐姐你这样的炼金术士才能办到啊？”

　　“……非常抱歉。”

　　面对希莉尔的拒绝，法洛并没有流露出不高兴的神情，相反，她有些调皮的笑着，同时轻轻伸出手指敲打着神殿中椅子的扶手，接着她笑的更加灿烂了。

　　“不用道歉哦，希莉尔姐姐。我知道你为什么拒绝。”

　　“您知道？！”

　　希莉尔只感觉心头一紧，她根本没有预想到事态居然会如此发展。

　　“嗯，不过呢，你放心。我们要你做的事……并不会触犯到你的禁忌。”

　　“我们？”

　　“是的，喂，你可以出来了。”

　　“好的，如您所愿，尊敬黑暗少女。我想，我也该露露面了。”

　　伴随着法洛的招呼，一个年轻英俊的青年带着微笑从旁边的侧门中走进，他望着希莉尔点点头，算是行礼。

　　“您好，希莉尔小姐，我想，我们应该不是第一次见面了吧，不知道你还记得我么？”

　　“当然……请恕我失礼。”

　　希莉尔脸上流露出一丝诧异，接着她立刻轻提裙摆，向对方鞠躬行礼。

　　“王子殿下……”


第一百九十七章 交涉

　　“杜蒙总管。”

　　贝蕾卡微微皱起眉头，虽然她没有明示，不过却是相当生气的望着跟随这个肥头猪脑家伙而来的大队阵仗。很显然杜蒙是接到了贝蕾卡等人到港的命令后，立刻急匆匆的组织了这么一支欢迎队伍前来。甚至有几个人还拿着大红地毯，很明显是要铺在这里的，卡洛斯靠在旁边看风景，同时心里也是一阵发笑。

　　“我之前已经通知过你们，我们即将来此的消息了吧。”

　　“当然，尊敬的贝蕾卡公爵夫人。”

　　杜蒙又非常吃力的弯下腰冲贝蕾卡鞠了一躬，这次他的动作实在太滑稽，连斯薇法看了都不由的轻笑了声。不过贝蕾卡却没有发笑，她表情严肃的望着这群前来迎接的官员，面如寒冰。“那么，我记得我应该有在信函中说过轻装便行，一切从简，不要弄的太过热闹和隆重吧，那么你为什么带这么多人来？！”

　　“这……这个……”

　　杜蒙一时语塞，虽然他也的确从贝蕾卡的信中看到过这些，不过杜蒙并没有太往心里去。在他的印象里，这些官老爷虽然嘴上都是说不喜欢热闹，一切从简。但是如果真的从简了，他们又会不高兴。而且杜蒙说穿了只是个地方官，根本不懂王宫的政治经怎么个念法，他考虑的非常简单，就算这么华丽隆重的欢迎了，只要说自己实在是敬仰这些大人物，拍拍马屁，也就不会有什么惩罚了。

　　但是贝蕾卡却并不这么想，在她的计划中，由于这艘船必须在这本国最后一个港口进行补给，所以也只是书面通知一下总督而已，进行形势上的通知而已。原本她以为对方如果稍微有些政治头脑的话，怎么样也不会违抗王家直接下达的命令才对。没想到居然会有这么不长脑子的人，实在是让她相当愤怒。要知道这艘船虽然传言满天飞，但是根本没有多少人见过，原本贝蕾卡准备低调行事以免引人注目。被这个死胖子这么一搅，那些别有用心的人怎么会不知道这里发生了大事？

　　“贝蕾卡公爵夫人，我也是为您着想啊。”

　　眼见气氛不太对，杜蒙也是汗流浃背的辩解道。他也发现了贝蕾卡的反应并没有自己想象中的那么好，也是察觉到麻烦大了。“您贵为议会议员，公爵夫人，就算我真的照您所说的那样轻装便服出来迎接，那也是对您的无礼啊。我，我这可是……”

　　果然是个蠢材。

　　贝蕾卡已经连叹气的力气都没有了，凡是聪明些的官员，就知道这时候不该在上司面前辩解。就算你说的头头是道，但是这样不反而把上司当成白痴了？难道只有你懂得这么想，我就不懂吗？这个杜蒙说起来也算是个不大不小的贵族了，不过他做事居然如此失体，丝毫不考虑情况就展开行动，实在是让贝蕾卡不可能有什么好气。此刻面对他的辩解，贝蕾卡也只是沉下了脸，接着她轻轻摆了摆手制止了杜蒙结结巴巴的说话。

　　“到此为止，你不用再说什么了，回去吧。我现在只要求你在这里多派一些兵力进行警戒，以免有闲杂人等擅自接近。”

　　“是，是，我马上就去派人……您看，是不是先下船休息一下？我准备了相当丰盛的……”

　　“你是听不懂我的命令吗？杜蒙总督？”

　　“是，是，我马上就去。”

　　在贝蕾卡已经开始表现露骨的厌烦之后，杜蒙终于明白了自己眼前只有乖乖闪人一途，于是他一面擦着满头大汗，一面恭恭敬敬的转身离开，顺便还带走了那群看起来就非常碍眼的迎接队伍。想来这些家伙回去之后，会被杜蒙当做出气筒来对待吧。不过贝蕾卡可没有去同情他们的意思，而这时候一直靠在栏杆上的卡洛斯才轻松的笑了笑。

　　“不用这么紧张吧，虽然说那个肥头猪耳的家伙的确废物，不过你越是紧张，不也越证明这东西很重要么？不如我们就大摇大摆的往这里一靠，大家该找女人还是该喝酒都随他们去，保证没什么人会对这艘船感兴趣的。”

　　“真要是这样就好了……”

　　贝蕾卡半真不假的回应着，然后望向码头上的补给物资。搬运物资的事情并没有要那些码头工人去做，而是命令目前船上的这些水手进行搬运。虽然这些物资对于他们来说是吃力了些，不过因为这艘船上目前只有十几个人，所以除了必要的淡水储备足够之外，只要些普通的食物干粮就足够了。毕竟卡洛斯可以随时召唤法师豪宅去吃大餐，所以这些食物，基本上都是给水手们准备的。

　　“补充补给大概需要一个半小时左右的时间，在那之前我想请大人您待在船里，不要随意跑动……大人？您去哪里？”

　　贝蕾卡话还没有说完，卡洛斯已经跳上了码头，面对贝蕾卡的问话，他只是漫不经心的挥了挥手表示知道。

　　“出去转转，看看有没有什么好玩的东西，要我待在船上不走动那可真是要我老命，放心，我会按时回来的。”

　　“大人！请您等一下！大……”

　　贝蕾卡话还没有说完，卡洛斯和斯薇法就已经消失在茫茫人海之中，贝蕾卡也只能无奈的叹口气，随即放弃了去追寻两人的想法。她很清楚卡洛斯的个性，既然他说要出去走走，那么是没人能够拦住他的。而且他还说会按时回来……就算他不按时回来，自己又能把他怎么样？难道把唯一熟知这艘船的人扔下，开着连自己都不明白的东西去周游大洋么？虽然卡洛斯在上船时也对老矮人指点了些关于这艘船修理方面的问题，不过看老矮人现在依然在船舱里冥思苦想的样子就清楚目前为止是不能指望他了。想到这里，贝蕾卡叹了口气，再也没有多想。毕竟她也很清楚卡洛斯的性子，所以便放弃了无谓的烦恼，转而将注意力放在眼前的货物运输上了。

　　卡洛斯走在街上，随意的四处张望着。虽然这是个偏远的码头，没有象法兰之城中的那样繁华和热闹，大多数都是中小型的商船，还有一些私人的渔船也停泊在这里。而且这里的工人也并不是很多，相反，卡洛斯已经不止一次的看见有身着皮甲的冒险者神色匆匆的走过，或者靠在阴影中，低声的互相交换着情报。这让卡洛斯感觉相当新鲜，同时他也有些好奇。于是在随意打量了下四周的街景之后，卡洛斯走进了一家酒馆。

　　虽然卡洛斯曾经去过许多地方的酒馆，但是这里的混乱程度却让他始料不及。几乎上下左右到处都是人，无论是吧台上也好还是木桌上也好，到处都是喝的醉熏熏的水手和冒险者，旁边的舞台上，穿着暴露的女人唱着不怎么样的歌，时不时给四周那些鼓掌吹口哨怪叫的男人们抛去一个媚眼。在另外一边，一些穿着肮脏皮甲的强壮男人则在互相灌酒，大声喝骂对方。要不然就是吹嘘自己的英勇事迹，在这些杂音的缠绕下，卡洛斯只觉得自己好像又回到了前世的舞厅一样，到处都是疯狂的人群和让人愤怒的噪音，而且，卡洛斯察觉到有人正在观察着自己。那是并非对于陌生人好奇的试探，而是对于目标的确认。不过他并没有表现出什么，而是走到站在门边，一手握着腰间弯刀一面瞪着他的警卫身旁，随手扔了枚金币给他。

　　“帮我找个位置。”

　　“是，大人。”

　　警卫接过金币，立刻眼睛一亮，在小心翼翼的咬了几下，判断这不是假货后，他态度恭敬的带着卡洛斯两人向里面走去。虽然这里表面上看起来已经是人挤人到沙丁鱼罐头的密度。但是这个警卫却每次都能够推开阻挡在自己面前的人群，为卡洛斯们清理出一条路来。接着他来到靠近边角的一张小桌子上，随手把一个伏在上面喝的咛酊大醉的男人扔到地面上，接着擦干净了桌椅之后，便请他们坐下。

　　“对了，有件事我很好奇。”

　　就在警卫准备告辞离开的时候，卡洛斯忽然出口询问，看在那枚金币的面子上，被打搅的警卫也没有说出“滚开，别来烦我，巴佬！”这样的蠢话。“请说吧，什么事？”

　　“这里……”

　　卡洛斯指指周围的人群。

　　“这里好像和我去过的别的地方的码头不太一样，我怎么感觉这里冒险者比水手还多？”

　　“啊，这个问题啊……”

　　警卫脸上流露出理解的微笑，显然他已经不是第一次回答这样的问题了。

　　“那些都是从北方来的冒险者，因为由克巴尼亚与这里并没有直接连通的陆地道路，所以那里的冒险者如果想要来到法兰的话，就必须从他们的港口城市拉依拉坐船到这里，所以这里冒险者是比较多的。不过他们一般都不会在法兰停留很长时间，所以今天你在这里见到的人，明天也未必在这里就是了。”

　　说到这里，警卫嘴角扯出一丝苦笑。

　　“当初我也是从那边过来的，要不是因为没钱还这里的债务，我也不会留在这里当警卫啊……哎……告辞了。”

　　长长叹了口气之后，警卫便转身离开去处理另外一边两个醉汉吵架引发的骚乱，而卡洛斯在解除了自己内心的疑问后，便向侍者要了杯酒。打算喝完便离开这讨厌又烦人的地方，但是就在他拿起酒杯，还没有来得及放到嘴边的时候，一直站在卡洛斯身后的斯薇法忽然眉头一皱，接着黑暗之魂从她裙下飞闪而出，就这样稳稳的停在一个人的脖子上。那是一个半身人，他原本准备依仗自己矮小的身型借助桌子的掩护爬到卡洛斯的脚下，但是很明显忠诚的女仆并没有放松警惕，所以这个家伙的花招也只能到此为止。

　　“小人物而已，杀了他。”

　　卡洛斯望了一眼从桌子底下带着不安笑容爬出来的半身人，淡漠的下达了命令。这让听完前半句话刚刚流露出放心表情的半身人在听完后半句话之后立刻变的脸色相当难看，他拼命挥舞着双手同时大喊道。

　　“请不要，请不要杀我！”

　　“理由呢？”

　　“这……您刚才不是说了吗？我只是个小人物而已，就算杀了我……”

　　“就因为你是个小人物，所以杀了你，我也不会惹麻烦上身。”

　　“这……”

　　半身人的脸色立刻变的异常难看，但是随意卡洛斯注意到他的眼睛正在不老实的转来转去。由于半身人身材矮小，所以斯薇法动手的时候也不得不弯下身子，这让她短裙中的景色变的若隐若现。注意到这点的卡洛斯冷哼一声，凭空召唤出法师之手，接着抓起那个半身人的衣领，将他“砰”的一声扔在桌子上，这才让半身人打消了试图偷窥的想法。

　　“没有什么理由了吗？那么本着人道主义精神，我允许你自己选择死亡方式，是红烧？清炖？还是煎炸？”

　　“请，请您等一下，大人。其实，其实我是有事才来的……”

　　“那么红烧好了。”

　　“等，等一下！！我，我是代表某位大人来的，他想和您谈谈！！”

　　面对卡洛斯不听人话就召唤出的火球，半身人彻底变了脸色，他强忍着没有颤抖，接着大声的喊道。卡洛斯好奇的望了他一眼，耸耸肩膀，但是手中的火球并没有消失。

　　“什么人？保险推销员？代订报纸的？”

　　“您一定听说过那位大人的。”

　　见卡洛斯没有立刻动手的意思，半身人松了口气，接着他环顾四周，小心翼翼的压低了声音。

　　“是罗尔商会的副会长，米开朗基罗大人。”


第一百九十八章 打开天窗说亮话

　　米开朗基罗？

　　卡洛斯嘴角抽动了下，强忍着没笑出声来。而这个半身人仔细观察了下他的表情后，小心翼翼而又有些得意的继续说了下去。

　　“请您放心，米开朗基罗大人没有什么歹意，他只是想请您喝一杯，谈些生意……不知您意下如何？”说到这里，半身人停顿了下，脸上流露出孩童般天真幼稚的笑容，但是这只不过是半身人的伪装，因为他的眼睛中，隐藏着一丝诡异和兴奋。卡洛斯没有被这个半身人的外表所蒙骗，他很轻松的捕捉到了对方眼中那阵危险的气息，接着不动声色的点了点头。

　　“很好，带路吧。”

　　“是，请跟我来。”

　　说着，半身人灵活轻巧的跳下了桌，接着他还给卡洛斯做了个请的手势，接着便悄无声息的向后门走去了。卡洛斯冷哼一声，跟在他的后面。斯薇法则走在最后，负责保护。两人在半身人的带领下，居然很容易的就从那些拥挤的人群中溜了出来，接着半身人推开了后面一扇有些肮脏狭窄的木门，将两人带到了阴暗的小巷之中。卡洛斯望了一眼这污水横流的小巷，不满的皱起了眉头，接着他挥手施法，给自己和斯薇法加持了一个远离污物的清洁法术，这才继续向前走去。见卡洛斯如此熟练的就施放两个法术，半身人嘴角微颤，但是他最终什么也没有表现出来，只是用与这里相当不衬的热情笑容带着卡洛斯两人在小巷中左转右转，连接转了好几个拐弯之后，卡洛斯惊讶的发现自己已经走出了那肮脏的小巷，取而代之的则是来的了虽然同样安静，不过却异常整洁的道路上。虽然它们同样也不过是些小路，不过和之前那种三不管的地方比起来已经好很多了。而且，两边的房屋也不再是杂乱无章的木板房，而是整洁漂亮甚至有些豪华的房屋。半身人在一个隐蔽的角落中停下了脚步，接着他轻轻敲了敲门，门打开了，一个身着钢甲的守卫快速而警惕的扫视了外面一眼，接着迅速打开门将他们迎了进去。虽然半身人活象只耗子般灵巧而且象即将被猫逮到般快速，不过这并不能对卡洛斯造成任何影响。他依然是象在后花园漫步般晃晃悠悠，丝毫没有半点自觉。这让里面的守卫看的眉头大皱，就在他准备伸出手一把抓过卡洛斯的衣领将他拉进来时，忽然一道电流从他的手心飞窜而过，将这个守卫狠狠的打飞了出去。

　　“难道你们主人没有教过你，不要乱碰别人么？”

　　卡洛斯依然是那幅悠闲的表情，甚至连双手都背在身后，但是只要仔细看的话，就会发现他的身边有一道透明的魔法防护，如果不是眼里极好的人凝神从空气中看到那几乎弱不可见的电流的话，那么根本就没有任何人可以发现他启动了防护法术。这让半身人也是一头冷汗，但是他还没有说什么，从后面便传来一个轻柔有礼的声音。

　　“尊敬的法师阁下，请原谅我手下的冒犯，我代替他向您道歉。”

　　听到这个声音，卡洛斯转过视线，望向从后面走来的年轻男子。只是第一眼，卡洛斯就强烈的感觉到，自己和这个男人，肯定是八字不合！他眯起眼睛，上下打量着这个年轻的男子，然后耸耸肩膀，叹了口气。

　　“就是你要见我？”

　　“没错，法师大人。”

　　年轻人嘴角含笑，风度翩翩的行了一礼，不过卡洛斯却丝毫没有回礼的意思。从表面上看去，这个男人不但英俊潇洒，而且举止大方，颇有风度。他穿着普通贵族的衣服，虽然没有特别装饰，但是却依旧衬托出这个男人的威严与气质。那是久居上位者才会有的特征。他很优雅的伸出一只手，请卡洛斯坐在用名贵木材制成的桌上，这才坐在了他的对面。很显然，这个男子的武技也相当高明，因为他坐下的时候，动作轻的仿佛象是一阵风，什么都没有带起来。

　　“初次见面，尊敬的法师先生。”

　　两人就座后，对方便开口了。

　　“我想，您已经知道了我的身份吧，我是罗尔商会的副会长，米开朗基罗，不知可否有荣幸请问您的大名？”

　　“达·芬奇。”

　　卡洛斯连眼睛都不眨，活象自己说的是实话一般。其实他强忍着内心想要暴笑的冲动，不然的话，恐怕现在他就要笑到肚痛了。你既然叫米开朗基罗，那么我叫达芬奇也不算过分……虽然斯薇法有些好奇的望着卡洛斯，疑惑的思考着自己主人什么时候换了个名字，不过对方显然没有太过在意这件事。只见商会副会长双手放在桌面上，神色由悠闲变的有些凝重，接着他深深吸了口气，直截了当的打开了话题。

　　“那么，尊敬的达芬奇法师大人，我想询问您，需要多少钱，能够买到您所造的那艘船？”

　　“……”

　　听到这里，卡洛斯眉头一调，他毫不掩饰自己的惊讶和疑惑。

　　“船？”

　　“没错。”

　　商会会长脸上带着洞希一切的笑容。

　　“就是那艘可以在海中自由沉浮的船！现在，我希望你能开个价！尊敬的法师先生！”

　　“……我想你是喝多了，需要去睡一觉。”

　　卡洛斯向后靠在椅背上，十指交叉，嘲讽的望着眼前的男人。

　　“首先，你怎么知道我和那艘船有关系？嗯，这个问题问的有些蠢，既然我是从那里走下来的，那么肯定我是和那艘船有关系了。你既然派人一直监视我，相比也了解到了这一点。”说到这里，他抬头望了眼斯薇法，斯薇法明白卡洛斯的意思后拿出怀表，在看了下时间后对卡洛斯微摇了一下头。这说明时间还很充分，于是卡洛斯调整了一下姿势，继续说道。

　　“那么直接跳到第二个问题吧，你怎么知道这艘船是我造的？”

　　“这个问题实在很容易回答，尊敬的法师大人。”

　　商会会长摇了摇头，接着他从旁边拿出了一叠纸。

　　“我在法兰之城，也算有些关系的。听说最近法兰王室邀请到了一位强大的法师，而且还由他主持建造了一艘由钢铁制成，却不会沉没的船……看来我的情报还是有误了，根据我的人报告，您那艘强大的船可以任意在水上和水下航行。我不得不说，这是一个奇迹！”

　　卡洛斯面有得色，对对方的赞叹全盘照收，丝毫没有表现出半丝尴尬。但是他随即交叉十指，嘴边浮现出些许的嘲讽。

　　“嗯，就算你对好了，那么最后我想我要提醒一点，那艘船是我造出来让法兰用的，不好意思，现在所有权已经转让了。所以你找我也没有用，我建议你去直接向法兰王室申请，同时按照规格填写报表，并且等我们开会讨论之后再研究决定……那么不好意思，我要走了。”

　　卡洛斯这翻云里雾里颠七倒八的话说完之后，也不管对方什么反应，站起身就准备离开。他可不怕对方会突然出手，毕竟有斯薇法在，谁想出手的话那就是嫌自己活的太长了想坐单程车去地狱观光旅游。而且，自己也不是好欺负的，卡洛斯如果认真起来的话，恐怕还真没有几个人可以挡的住他。虽然眼前这个米开朗基罗身手不俗，应该也算是个高阶战士之类，不过对于传奇领域的卡洛斯来说，两者的差距依然是一个天上，一个地下。

　　“一亿金币！！”

　　卡洛斯的屁股刚离开椅子，便停在了那里。不过这并没有持续多久，他又继续自己的动作了。

　　“五亿金币！”

　　“不好意思，那是限量版，售完为止。所以就算你出六十六兆五千七百亿我也爱莫能助……我只是想来看看，究竟是谁有这么大胆子敢派人监视我，现在我看完了，还算满意。不过我实在很惊讶，你居然会一上来就打开天窗说亮话，我原本还期待美酒加阴谋论的，那么告辞，不用送了。”卡洛斯的口气活象是在逛动物园，看到了期待已久的珍奇异兽后的感觉。

　　“请稍等，达芬奇先生，我想，我们之间不应该就此结束才对。”

　　见卡洛斯的确没有丝毫要留下来继续谈话的意思，米开朗基罗的脸色变的有些难看了。

　　“您究竟想要什么？只要您开口，如果我们罗尔商会可以做到的，那么我们一定不遗余力！”

　　“你才让我觉得惊讶，小鬼。”

　　卡洛斯站住脚步回过身，虽然从表面上看，米开朗基罗比他还要大上好几岁，但是卡洛斯的口气完全是对待小鬼的口气。

　　“你们一个商会，要那东西干什么？难道说是闲的无聊了，准备从水下送货？或者是你们的顾客中有海底人么？”

　　“……达芬奇法师大人，我想，我已经非常的开诚布公了。而且根据我得到的情报来看，您和法兰王室之间，并没有什么利益纠葛，之所以帮助他们，也不过是一时兴起吧。”

　　“没错。”

　　卡洛斯点头同意了他的判断，不过随即他也提醒了对方。

　　“不过别忘记了，我现在也是那个什么鬼议会的一员。”

　　“权利对于一个强大的法师来说，远远算不了什么。”

　　米开朗基罗面上出现了诡异的微笑。

　　“事实上，我也知道，对您这样的聪明人，拐着弯说话是没有什么用的。”

　　“的确我很讨厌拐弯抹角，但是我很好奇，就凭这一点，如果我回去后稍微透露一些风声，那么法兰王室难道就不会把你们连根拔除吗？”

　　“当然不会。”

　　米开朗基罗笑了，笑的很自信。

　　“我可以保证，就算公国真的知道了我们有想要购买那艘船的意愿，他们也无法在短时间内对我们做什么。法师大人，看来您真的是刚刚才得到这个位子，对于这里的事情还不太熟悉啊。要知道，我们‘罗尔’商会可是法兰百分之三十的收入来源，而且我们的总部并不在这里，所以如果法兰想要对我们下手的话，那么它们是经不起这个损失的。只要我们不是起兵造反，那么法兰王室，就拿我们一点办法也没有。否则的话，他们将会很快面临经济无法流通的困境，甚至导致更严重的灾害。所以，我才对您打开天窗说亮话，我并没有反抗公国的意思，这只是单纯的交易……”

　　“我明白了。”

　　卡洛斯长叹了口气，从米开朗基罗的口气中，他听出了对方不是在开玩笑。从而进一步确认了法兰目前的状况有多糟糕……一个国家政权混到这个地步，还真的不如彻底垮掉算了。于是他眼珠转过，忽然心生一计。

　　“我不能给你船，而且也给不了，我相信你已经看到了。”

　　“……”

　　“不过嘛……”

　　卡洛斯双手按着桌面，眼神中闪烁着异常明亮的光芒。

　　“我可以给你设计图，怎么样？”


第一百九十九章 海盗王

　　“砰！！！”

　　“别那么用力，这桌子可是钢板做的，你不怕手痛么？”

　　卡洛斯望着气急败坏的贝蕾卡，悠闲自在的伸出手，斯薇法立刻为他倒上了一杯香茶。看着眼前这悠闲到家的主仆二人，贝蕾卡连掐死他们的心都有。

　　“那么……我想我再确认一遍，您真的把设计图给了罗尔商会？”

　　“货真价实，童叟无欺，难道你认为我看起来象奸商？”

　　“大人！！”

　　贝蕾卡终于忍无可忍，她又拍了下桌子，但是随即却甩起手来。毕竟在情绪失控之下她用力过猛，结果倒置自己的手也是生生肉痛。但是比起这些来，贝蕾卡却有更值得在意的事情。“您为什么要这么做！我需要一个理由！现在！马上！！”

　　“人家出钱，我就卖咯。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后悠哉悠哉的喝了口茶，润润嗓子。

　　“你看，你也喝点茶冷静一下，有什么好激动的？不就是设计图吗？”

　　“不就是设计图？！”

　　贝蕾卡脸色便的越加难看了。

　　“阁下，这可是我国的机密！万一被其它人掌握了，那么……”

　　“你掌握了么？”

　　“我……”

　　“你都没掌握，别人怎么可能掌握？放轻松点，贝蕾卡，一张草图而已，就算他们真的掌握了，也是没办法制造的。”

　　“这个……”

　　被卡洛斯这么一说，贝蕾卡还真是尴尬的站在了那里，半句话都回不上来。她自己也很清楚，那张草图根本就是天书，连她自己也必须身在这艘船内，用魔力进行探测后配合那张设计图才能领会其中的两三成意思。现在卡洛斯虽然给了对方一份复印件，但是他们并不能上鹦鹉螺号船上来进行实际探测。所以思来想去，似乎他们就算拿到了设计图，短时间内好像也没办法做出什么来。不，就算再给他们一百年，恐怕也做不出什么来。身为一个高阶的预言法师，贝蕾卡很清楚为了保护自己的研究成果，许多法师都会特地用只有自己才能理解的顺序或者某些特别的文字来书写和记录。就好像卡洛斯给自己的图纸上，也有不少什么莫名其妙的英寸公尺之类的称呼。所以，一般人想要理解它，除非由卡洛斯亲自指点，否则根本是不可能的。退一万万步来说，就算他们真的掌握了，这种繁杂的魔法阵法也不是什么人都能蚀刻的，再加上在这个时代，专注于魔法阵型的法师少之又少……

　　“好了，说点正事吧。”

　　卡洛斯轻描淡写的就把这件“小事”放一边去了，虽然贝蕾卡还有心再责备几句，但是知道自己不管怎么说卡洛斯都会掰出些歪理来。而且由他提供的这个罗尔商会的情报的确异常重要，再加上回来后他就随手把那几十颗上好的钻石转手扔给了自己，就知道他不是那种见财起意的人，恐怕卡洛斯做事向来都是随性而至，根本不考虑什么道理。而且考虑他与法兰公国之间的协作关系以及卡洛斯本人的实力，贝蕾卡还是硬生生把后面的埋怨都咽了下去。

　　“接下来我们去哪里？难道要去百暮大三角洲？”

　　“？那是什么地方？”

　　“没什么，我随便说说而已……你继续。”

　　“是。”

　　虽然对于百暮大究竟是什么地方感到非常好奇，不过贝蕾卡还是深吸了口气，接着她拿出航海图纸，指着上面开始说道。

　　“我打算延着这条海道向西南方向前进，因为在那边有一个危险的浅海区域，到处都是暗礁和混乱的海流。所以为了避免这些危险，商船们都不得不将航线饶远到我们公国势力范围之外，而这也是海盗们猖獗的地方。因为是在远海，我们不可能监察所有的海域，而且由于暗礁和海流的影响，平日里军舰也很少在这附近巡逻。所以就算被劫持了，那些商船也没有办法发信号求救，以便及时得到救援。而这个外围……”

　　说着，贝蕾卡的手指向外移动了些许距离，指到了一个小点上。

　　“根据我们的情报显示，这里有一个小岛，是海盗们的据点。他们都躲藏在这里，虽然我们也不是没有想过出兵去围剿，但是……”

　　说道这里，贝蕾卡不由的叹了口气。

　　“一来，我们对那里的情况根本不了解。虽然大军出动了几次，但是茫茫大海，哪里是那么容易找到的。而且就算偶尔抓住了几个海盗，他们也说不出个什么所以然来，不然的话就是咬舌自尽。帝国战舰船身庞大，我们也没有办法隐身起来跟在那些海盗的后面进行跟踪。二来，毕竟只有海军是完全忠于王室的，我想您也清楚之前我们所遭受到的危险情况。虽然海军是海上的军种，不过至少他们也是一份战斗力，将来万一发生什么事……我们至少还能够跑到海上去躲避风头。所以，我们也没有办法彻底调动所有的海军进行搜索。”

　　卡洛斯眯起眼睛，十指交叉着将自己的身体缩进椅子里。他明白贝蕾卡的意思，海军好歹也是军人，虽然他们在陆地上可能不是那些骑兵的对手。但是万一米拉真要反叛的话，王室毕竟还是可以依靠海军的力量进行抵挡，最差的情况下，爱琳等人至少也可以坐上军舰逃到外海去。法兰公国的海军从来都不是吹出来的，要说他们在外面没有一两个隐藏的基地，那是谁都不信的。而且，爱拉那个家伙虽然脾气暴燥，但是她身在整个王家的权利中心恐怕都有几十年了，还依然能够很好的掌控一切而没有被架空权利，就说明那个表面上看起来是死小鬼内里恐怕早就是大妈的家伙也是有些真才实料的。

　　“那么你的意思是？”

　　“是的，既然大人您能够建造出可以潜伏在水下的船……连我现在也必须承认，这实在是一个奇迹。我想，我们可以利用这艘船去追踪那些可恶的海盗，如果我们能够找到那里的话，那么我们就可以派遣大军前去围剿，并且争取将他们一网打尽！”

　　“……没问题，反正这艘船现在是法兰的了，你们想怎么搞对我来说都无所谓。”

　　卡洛斯微微睁开眼睛，但是他的眼神中闪烁着一种古怪的光芒。

　　“不过，我有个疑问。那地方真的如此难找么？你身为一个预言法师，难道不能根据对方残留下的蛛丝马迹进行跟踪？我相信这对一个预言系法师来说，不会是太困难的事情吧。”

　　“当然不难，阁下。”

　　贝蕾卡收起了航海图，接着苦笑了声摇了摇头。

　　“但是那要在对方没有干扰的情况下，我也曾经试着从那些海盗的记忆中读取关于那座岛的资料和情报，但是很奇怪，在他们的脑中，那座岛的一切都异常神秘，仿佛笼罩在迷雾当中一般。似乎连他们自己都不记得自己曾经在那座岛上做过什么。我怀疑上面是不是有一种异常强大的魔法结界，让他们就算回忆起那座岛，也可以避免我的魔法通过这点线索去探询。毕竟相信您也很清楚，预言系的魔法是是非常容易受到干扰的，而我的本领也不是特别精深……”

　　“哦……我知道了，接下来就交给你吧。反正闲着也是闲着，不管是打击海盗还是抢劫商船都由你说了算吧。”

　　神秘的结界？海岛？卡洛斯转了转眼睛，然后继续开口问道。

　　“那么，还有什么别的情报吗？”

　　“我们的人也曾经试图伪装成海盗前往那里，不过……实在是很惭愧，他们都失败了。我们损失了十几个情报人员，只知道那里似乎是统治附近海域海盗的海盗王的巢穴。至于那个海盗王是男是女，是高是矮，我们就不清楚了。而且我还听说，那个海盗王似乎拥有一种奇怪的能力……不论怎么样，对方都是非常强大的敌人。所以我想我们应该谨慎行事，在有了详细的情报治疗之后，再做出判断。”

　　“那还用说么？”

　　卡洛斯几乎毫不迟疑的回话。

　　“那家伙肯定吃过恶魔果实，然后身体能随意变的高矮胖瘦，至于他的名字吗……肯定是叫路飞了。”

　　路飞？！！

　　这是一个多么穷凶极恶，适合海盗的名字啊！


第二百章 袭击

　　接下来的几天里，按照贝蕾卡指定的路线，鹦鹉螺号又开始了自己的行程。不过和之前不同的是，由于之前的教训，贝蕾卡命令潜艇与其它的商船尽量离的远一些，同时尽量在深海潜行，以避免被对方发现。而卡洛斯则对这条命令不以为然，毕竟之前之所以被发现，是因为鹦鹉螺号在浅海航行，并且由于浅海光照充足，很容易看清楚海底的情况，而且它离商船实在太近，所以才会被发现。

　　但是深海嘛……哼哼哼……

　　不过虽然对贝蕾卡的做法有些异议，卡洛斯却也没有多说什么。反正他只是出来观光旅游外加看看自己理论实践而出的效果。卡洛斯从来没有打算给自己造一艘潜艇出来的意思，他只是希望通过建造这艘船，来证实一下自己之前研究得出来的某些理论是否正确而已。当然，卡洛斯也很清楚自己就算是天才，也不可能一次就做到完美……更何况，对这个性格偏激又好爱走极端的学者而言，世界上是根本不存在完美的。但是至少他可以透过这次试航，来看看自己理论的不足之处在什么地方。当然，如果希莉尔在他身边的话，那位生性认真又爱挑刺的大小姐肯定会给卡洛斯列出长长的一串不足理由来。问题是她并不在这里，所以卡洛斯只能凡事靠自己了。毕竟指望贝蕾卡这样的单纯法师实在是太不靠谱，所谓术业有专攻，她能够理解才是见鬼。

　　“斯薇法，外面的景色怎么样？”

　　卡洛斯放下了手中老矮人给他的报告，揉了揉额头，带着对他来说已经算的上温柔的微笑注视着站在自己对面的女仆。老矮人在上船之初就被卡洛斯定位为这艘潜艇的修理员工了，而且他从希莉尔家中书库的一些记载中也得知，矮人这种种族，向来拥有神秘的附魔手艺。虽然他们不象炼金术士那样可以任意在刀啊剑啊桌子啊椅子啊马桶啊之类的随便找个什么东西都能够附魔，不过靠着矮人虔诚的信仰和他们那种神秘的力量，他们却可以为自己打造的武器附魔！

　　在很久很久（大约等于多于三百年吧）以前，矮人们制造的附魔武器，可是大陆上许多职业者梦寐以求的极品。不过他们与炼金术士之间，却是没什么争端的。因为矮人的附魔武器，是在武器锻造完成之后，立刻就附上去的，所以适合性相当的强。而炼金术士则是不管你拿来的是好铜精钢还是破铜烂铁，随便附一附就行了，当然，效果也不一定就那么好。一个效果出众，一个便于普及，所以这两者之间倒是没什么太大争执的。而且矮人制造的附魔武器数量很少，又不可能随打随造。而那些没拿到附魔武器的家伙，总不可能就甘于就这样拿一把普通的青铜剑，眼巴巴的看别人威风的挥舞着光剑吧。哪怕是能附个火焰燃烧，看起来威风也行啊。

　　但是很奇怪的是，矮人的附魔武器，在炼金术士这个职业消亡之后，居然也静悄悄的消失了？！

　　一荣具荣，一损具损？

　　卡洛斯是认为这里面有些问题的，毕竟说不好听的，大家都是吃这碗饭。既然炼金术士消失了，那么在某方面和他们一直算是竞争对手的矮人应该会声望暴涨才对啊。毕竟大陆上人又不是没有脑子，没有了能够附魔的炼金术士，那些能够制造附魔武器的矮人不是更应该供起来了么？要知道附魔武器可是好东西啊，运用得当的话，它甚至能够施放出使用者高于自身数倍的实力。怎么会就这么安静的消亡了呢？

　　而由于人类的历史书上并没有对矮人有太多的关注，所以对于这件事也没有详细描写。而卡洛斯在打听后得知，现在的矮人，虽然依旧擅长锻造武器，不过已经变成了纯粹的工匠，附魔武器什么的，和他们是沾不上边了。卡洛斯虽然也曾经从侧旁敲击的问过老矮人，但是老矮人不是一口咬定自己不知道以前究竟发生了什么事，就是说那都是过去的事情了，现在的他们，也不过是普通的工匠而已。

　　卡洛斯会相信这种蠢话才有鬼。

　　他曾经交给了老矮人几次关于修复方面的任务让他演习，结果发现，在修复那些繁华复杂的魔法阵时，老矮人那粗大笨重的手指却如同机器般精妙绝伦，而且甚至连最难以掌握的雕刻工艺，都在他的手下可以完美无缺的再现出来。这已经超出了一个工匠，一个武器工匠所应该拥有的界限。不过卡洛斯倒也没有多问，只要确认他的确有实力修潜艇就好了，其它的自己也懒的去管。更何况已经是百八十年前的事情了，问起来也没有什么意思。

　　所以这几天里，老矮人从卡洛斯这里学到的，比贝蕾卡还要多。

　　当然，老矮人年纪是大了点，但是却并不顽固。至少以一个工匠来说，他实在是非常听话。对于卡洛斯所说的种种超乎常理甚至违背常理的内容，老矮人虽然有时会表现出惊讶和抗拒，但是却从来没有因为自己的年纪比对方大而有所斥责。这让卡洛斯时常想起自己前世上大学时，对那些专家教授提出自己的看法后，得到的回答基本只有一句。

　　“哼！我吃过的盐比你吃过的米还多！你有什么资格质疑？！”

　　哼，老而不死是为贼。

　　那时候卡洛斯总是在内心恶狠狠的重复这句孔圣人的名言，真以为自己年纪大了就永远是正确的？一群老糊涂！年龄代表真理么？真是愚蠢透顶！

　　因为那时候的遭遇，所以卡洛斯在之后，面对只要年龄比自己大的人，总是没什么好脸色的。

　　不过这个老矮人，至少却改变了卡洛斯的部分想法。

　　虽然在报告中，老矮人还是会有些固执的认为某些方面似乎太过激进（这倒不是错觉，因为卡洛斯做事向来都是激进的，连他的创造物也是一样），不过在基本上。他还是认同卡洛斯的看法，丝毫没有因为自己比卡洛斯年龄大就随意否定他的理念和设计技巧。所以他交上来的那些报告，也没有什么让卡洛斯发火的地方。

　　听到卡洛斯的问话，女仆将注视着窗外那些美丽鱼群的目光收了回来，对着卡洛斯微微一笑。

　　“是的，主人，非常漂亮。我还是第一次看见这样的景色，实在是非常美丽……”

　　“那就好，你可以继续欣赏。”

　　卡洛斯点点头，接着他站起身，用手势阻止了原本准备过来跟随自己的斯薇法，示意她在房内继续休息，接着卡洛斯便走出了房间，来到了位于船头的指挥大厅中。汉克船长正在通过潜望镜注视着海面，以确定自己并没有迷失方向。毕竟海下航行和海上不同，而且这个时代也没有雷达声纳之类的东西可以用来辅助，全凭肉眼观察，所以一旦迷失了方向，那么就完蛋大吉了。

　　“怎么样了？”

　　卡洛斯走到汉克船长的身后，随口问了一句。

　　“非常顺利，大人！”

　　汉克立刻转身向他行了一礼，这才继续报告下去。

　　“我们马上就要到达海盗们猖獗的海域了，这里是远海，而且目前也正是贸易商船来往频繁的季节，我想，我们不会太难找到海盗的。”

　　“哦，那就好……”

　　卡洛斯说着，指了指眼前的水晶玻璃。

　　“注意点。”

　　“是！”

　　虽然这个世界没有声纳雷达，不过卡洛斯也明白既然是潜艇，就要有潜艇的样子，深海远距离进行打击才是它们的王牌。难道你要求它们象普通战舰一样漂浮来和对方干仗么？虽然没有办法就地造出一个声纳，不过卡洛斯也明白这个问题，所以在船体前方蚀刻了一个人形生物侦测法术。只要看见哪里人形生物比较多，那么就可以确定那是艘船无疑了。

　　不然，这一望无际的大海上，难道还有人来集体裸泳不成？

　　不过可惜的是，这种法术，也只能侦测“类人形”的“生物”。

　　对于那些礁石，或者其它一些什么东西，可就没有办法了。虽然通过蚀刻了“昏暗视觉”的水晶玻璃，众人可以很轻松的看清楚原本昏暗的水下是什么样的景象。不过看清楚是一回事，实际操作起来就是另外一回事了。比如那些礁石，还有地底的裂谷带……拜托，汉克是一个优秀的船长和舵手，但是他并没有学习过如何在海底躲避这些可怕的石头。万一真要是卡在里面了，这可不是搁浅这么简单就能了事的。

　　而且在海底航行，让这些饱经风浪的水手，也会有吓的脸色发软的时候。由于鹦鹉螺号的特殊性，有些时候，一些奇怪的鱼类也会凑过来好奇的围着它转甚至攻击它。而那些深海的鱼类，按照汉克的话来说，那根本就是恶魔留在世间的私生子。最开始当好几条不知名，但是身体庞大又富有攻击性，嘴巴中长着比刀还要锋利的牙齿的可怕鱼类向他们袭来时，甚至有几个水手当场昏倒在地。

　　不过，当这些水手发现力墙术可以很好的抵御这些袭击时，他们总算也慢慢习惯了。

　　当然，在海底航行，也并非只是一些坏事。就拿两天前来说，汉克发现在前方有暴风雨的迹象，于是他建议转向或者提高警惕，但是卡洛斯只是一句继续前进就了了事。事实证明他的命令完全是正确的，任凭海面上暴风雨肆虐，潜在海下的鹦鹉螺号也丝毫没有受到影响。这让那些水手士气大振，要知道，在海上航行，最怕的不是吃人的海怪，而是猛烈的暴风雨。但是现在他们在海下，任凭上面狂风怒吼，海浪大涨。众人在下面吃香喝辣，纹丝不动。这对那些水手来说，简直是做梦都没有想到过的事情。甚至连汉克这个平常喜怒不动于色的汉子，都不由自主的哼起了小曲。要知道，在以往风浪来临之时，他们只能拼命努力的和海浪搏斗，以确保自己能够活下来。当然，在那些激烈的风暴中，也少不了每次会有几个倒霉鬼被卷入海里。

　　而现在？上面狂风暴雨丝毫伤不了他们分毫！这让那些原本对暴风雨充满恐惧的水手们，一下子变的有勇气了许多。就好像一个总被自己无法抗拒的人欺压，而忽然发现原来还有人能够对抗他时那种喜悦。甚至有几个猴急的水手还希望能够浮上去，让暴风雨看看这艘船的厉害！

　　不过这个提议，很自然的就被卡洛斯否决了。而且他也懒的对水手们解释海上和海下的区别。

　　即便如此，卡洛斯在这些水手中的地位依然暴涨了许多。身为一个水手，最害怕的就是暴风雨！而这艘船居然能够抵抗暴风雨！那么制造这艘船的……很自然的，这几天来，水手们对卡洛斯的态度越来越恭敬，甚至抢着为他干活。以至于连斯薇法都抱怨现在自己除了泡茶之外，几乎没有什么工作好做了。不过卡洛斯倒是很高兴，虽然对于连细胞都可以不断再生的斯薇法来讲，根本就是“力大无穷”。但是他也不愿意看到斯薇法抱着那些大桶大箱子到处跑来跑去，现在有人代劳，自然是再好不多。

　　“报告大人！前方发现船只！！”

　　就在卡洛斯考虑要不要去回房研究一下异世界鱼类的异常生物形态时，汉克的报告打断了他的思考。卡洛斯抬起头来，望着水晶玻璃上的一堆亮点——那肯定不会是集体裸泳的家伙。

　　“看看是什么船。”

　　“是。”

　　汉克立刻下达了命令，不多时潜艇已经开始缓慢上浮，接着停在了相对适合的位置，然后汉拉下潜望镜，仔细看了一看，接着眉头一皱。

　　“报告大人！是海盗船！”

　　“哦……”

　　卡洛斯冷冷一笑。

　　很好，终于送上门来了。


第二百零一章 神秘武器

　　透过潜望镜，卡洛斯可以很清楚的看见，这艘海盗船正在抢劫一艘商船，而且很显然已经进行到尾声了。他拉近距离之后，甚至能够看见那些海盗甚至已经开始搬运物资，而剩下的一些人则举起了弯刀，开始屠杀那些无辜的民众。卡洛斯眉头微微皱了一下，但是他随即让开身体，让汉克继续观察。

　　“能看出这些家伙是属于什么海盗么？”

　　“当然，大人。这群家伙是海盗中最臭名昭著的‘海上狼’。”

　　汉克几乎没有仔细观察，就随口说出了他们的名字，这引起了卡洛斯的兴趣。要知道汉克船长也是经验丰富的老船长了，而且小心谨慎，一般时候让他辨认对方是商船还是海盗船，他都会仔细的观察一番，然后才很肯定的说出答案。但是象今天这样几乎顺口就说出来，实在是不太符合他的作风。

　　“你怎么知道的？”

　　“只要看他们将乘客赶尽杀绝的样子，就很清楚了。”

　　汉克的语气中有着隐藏不住的厌恶，而卡洛斯却听的眉头一挑。

　　“难道海盗不都该如此么？”

　　“这个么……您是不知道的，法师大人。”

　　汉克苦笑了一下，随即解释道。

　　“虽然一般人看来，海盗都是野蛮凶残的家伙。不过事实上，道有道法，行有行规。海盗们也有他们自己的一些规矩。比如说在抢劫的时候，如果对方不是拼死抵抗的话，最好还是不要见血。按照他们道上的规矩来说，这是不吉利的，而且也是一种凶兆。在海上的人最怕凶兆，比如暴雨或者大旋涡什么的。海盗虽然比一般船员凶狠了点，不过他们毕竟也是在海上讨生活的，同样怕见到这种凶兆。所以大多数海盗，最多也就是开几炮炮吓吓对方，只要对方不真的怎么反抗，也就只搬点货物之类的过去了。更何况万一杀的狠了，激起对方的凶性来，自己这边也少不了会牺牲人手。而对于海盗来说，人手补充是很难的，总不能和普通商船一样去港口招募。所以么，这个抢劫虽然说起来不是什么好事，但是也算是有些规矩在里面的。”

　　见卡洛斯露出了古怪的笑容，汉克也是无奈摇头。

　　“但是这群家伙是一个例外，他们仿佛天生是为了杀人而不是抢劫，海盗们就是再凶残，一般也只是为了赚钱讨生活。但是他们不同，他们只要攻击商船，那么肯定是毫不留情的见人就杀。海盗的规矩对这些家伙一点用都没有。而且每次他们都不要命一样，也有好几次对方奋起反抗，把他们的人也杀掉不少。我听说曾经有一次甚至在洗劫完商船后，他们虽然杀掉了商船上所有人，但是自己的船上也只剩下二十多不到的水手了！但是就是这样，这些家伙似乎依然还是把船弄了回去。然后又召集了些亡命徒继续做。哎……就算是海盗，也怕碰上他们。”

　　“哦？难道他们连海盗都敢下手么？”

　　听到这里，卡洛斯眼睛一眯。

　　“这倒是不……”

　　汉克又有些紧张的看着潜望镜，咬了咬牙。卡洛斯见状好奇的走上前，接着他望向其中。只见在海盗船旁边的另外一艘船上，有几个人正被海盗们逼着走在跳板上。他们颤抖着身体，有几个人已经支持不住，就那样跌进海里。虽然卡洛斯只能看见几个人在水面上拼命的挣扎，然后沉下去，但是汉克却不这么认为。

　　“这群该死的海狼最令人发指的地方，就在于即便对方投降，他们也不会放过这些人。而且他们还会把之前的尸体扔下船，引来那些可怕的鲨鱼……接着让这些幸存下来的人自己跳到海里，他们就站在一边看好戏……然后这些人就会无望的挣扎，然后被鲨鱼咬成碎片。法师大人，任何一个有良知的人都不该，也不能这么做。”

　　和海盗讲良知？

　　卡洛斯虽然很想就这点说说笑，不过他又通过潜望镜望了一眼，却是怎么也笑不出来。

　　“嗯……虽然我不是很喜欢救人，不过我也不喜欢看到我以外的人这样杀人。准备攻击，干掉他们。”

　　“法师大人，您确定要这么做吗？”

　　听到汉克的反问，卡洛斯不由的眉头微皱。

　　“难道我这么做还有什么问题吗？”

　　“这个……”

　　汉克犹豫了一下，这才继续说道。

　　“事实上，之所以这群海洋狼如此猖狂，许多人都认为是海盗王在背后为他们撑腰，我想，如果我们能够跟着这艘船的话，那么应该很容易就能够找到那个岛屿才对。”

　　“那么，你的意思就是，为了找到那座岛，我们不应该暴露行踪，而是静等这些家伙被鱼们当作天上掉下来的馅饼吃掉咯？”

　　“是的！”

　　虽然面对卡洛斯的嘲讽，汉克的脸色有那么瞬间变的难看了些，但是随即他立刻回答道。的确是一派军人作风，比起自己内心的情感更注重上级的命令，如果汉克这样的军人不是特例的话，那么法兰公国的海军，还真不是一支可以小窥的力量。不过卡洛斯摇了摇头，他虽然也对救人这种事情兴趣缺缺，不过卡洛斯也是有自己目的的。

　　“那么汉克船长，我想问你一个问题。”

　　“请问吧，大人！”

　　汉克立刻立正，挺直了身子。

　　“我们现在的位置在哪里？”

　　“目前刚刚进入深海范围，大人！”

　　“很好，那么你们所说的那座岛……在什么地方？”

　　“西南方向……的深海区域，大人！”

　　“那么，你认为这艘船会抢劫完之后会直接回家么？”

　　“这个……”

　　面对卡洛斯的质问，汉克也说不出什么来。他也很明白，这里远离他们估计的海盗岛的距离，可以说海盗本身都很少会有在这个海域活动的（当然，也不是没有）。如果说这艘船千里迢迢跑来就为了抢劫这么一艘商船，然后把里面人杀光，然后就立刻回家。那是谁都不信的，毕竟海盗贪婪成性，不连续在海上飘把个月，多弄点货物甚至船只是不可能的。

　　“虽然我对海盗的规律不熟悉，不过我也知道他们不是雇佣兵，应该不会打一枪就跑吧。那么汉克船长，难道我们要在海上跟随他们飘几个月么？”

　　“不能！大人！”

　　这次汉克是毫不犹豫的回答了，海盗之所以能够坚持几个月航行，是因为他们可以抢劫其它商船中的淡水和食物。甚至有些海盗还知道一些地图上没有的，无名小岛的所在地。那里一般都藏着补给食物，他们可以无牵无挂的海上飘把个月，难道鹦鹉螺号也学他们去抢食物和淡水？而且，大海上风云变幻莫测，虽然现在面对暴风雨，鹦鹉螺号可以安静的待在海下避难。可是海盗船可没有这个本事，万一在追踪的时候遇到暴风雨，就算他们躲过去了，可是在那之后，他们肯定很难再找到对方的踪影。

　　“所以，我的意思么……我们大可以再往深海海域航行一段时间，那样碰到海盗船的话，至少他们回那个什么金银岛或者乱七八糟岛的概率会高一些。而至于这艘海盗船……”

　　说着，卡洛斯冷冷一笑。

　　“我想，用来测试一下我们的新武器应该是相当不错的选择。”

　　“您的意思是……”

　　听到卡洛斯的话，汉克眼里也不由德闪过一阵精光。的确，汉克一直在怀疑，在这种水下，火炮起不了什么作用。那么该用什么武器进行战斗？卡洛斯虽然表示他有设计武器，但总是遮遮掩掩的不肯说清楚。现在他既然主动要做实验，那么对于汉克这个军人来说，自然是求之不得。他仔细计算了一下，毫无意义的追着一艘可能会在海上航行半个月甚至更长时间的海盗船，还是立刻把这艘船当作武器的实验品……自然是后者来得划算了。

　　“我明白了！大人！”

　　面对只是瞬间作出决断的汉克船长，卡洛斯只是微微冷笑，接着他将手放在平台之上由红色宝石镶嵌而成的魔法阵中。顿时道道蓝色的魔法光线从魔法阵的周围窜出，缠绕在他的手上，象蛹一样包裹了起来。接着卡洛斯一手拉下潜望镜，调整了下焦距和角度，只见那些海盗几乎已经搬完了东西，甚至连人都杀的差不多，准备离开了，他这才微微转身，冲汉克船长笑了笑。

　　“注意看好。”

　　接着，伴随着卡洛斯的说话声，他按在魔法阵中的手用力向下一按，那些原本缠绕在他手上的蓝色光线骤然退去，接着，众人忽然听到头顶上传来了巨大的响动。那声音……仿佛奔流，就好像……对，就好像海水正在往里面灌一样！这让汉克和其它几个水手骤然间变了脸色，难道实验失败了？他们也不是没有遇到过试验新武器失败的事情，但是如果这次真的是失败……

　　“好了好了，别那么紧张，现在不过是在填充炮弹而已。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，用“今天下午我们去吃蛋糕吧，不要太甜”的悠闲口气叫住了正准备匆忙跑上去看看情况的汉克和几个水手。但是他们依然一脸的疑惑，做了这么多年水手，怎么可能连究竟是入水还是填充炮弹的声音都听不出来？不过看卡洛斯有持无恐的样子，几人倒也不怎么担心了。虽然出现水声的确是很违背常理，不过原本钢铁能够浮起来本身就很违背常理了……再多些什么，也无所谓吧。

　　“哼哼，加压完毕，可以准备发射了。”

　　说着，卡洛斯计算了下时间，就在那艘海盗船准备起航的时候，他猛然将手从魔法阵中向上一摆！而就在这时，众人都听到头顶穿来一声巨鸣！


第二百零二章 水压力炮

　　如果众人不是躲在潜艇内部的话，那么他们恐怕就可以看到一幅连他们自己做梦都不敢想象到的场面。

　　潜伏在海中的鹦鹉螺号顶部，骤然之间暴发了一道极速的水流！那股水流速度异常之快，甚至连旁边的海水都不得不为它让出空间和道路。明明两者都是水，此刻却仿佛完全变成了两种物质！那道水流虽然不是很大，但是在碧蓝的海水中却是异常分明。不过它来的快，去的也快。因为这道水流只是“刷”的由下而上的穿透了海盗船之后，就消失了踪影，仿佛从来没有存在过一般。而那艘海盗船也安静的待在原地，似乎并没有受到一星半点的损伤。

　　直到过了几十秒，甚至整整一分钟之后，那条船才象是被看不见的利刃从中间切开一般，忽然断成了两截！整个船体被直接切断之后，那艘海盗船的命运自然可想而知，前后已经彻底分开的船体开始无法抑制的倾斜，接着沉没。遭受到这样的创伤，就算是神明降临，恐怕也帮不了他们什么忙了。可能甚至连这些海盗自己都没有看清楚，究竟是什么东西切开了自己的船体。

　　“上浮，干掉这些家伙……哦，对了，就算不上去，恐怕这些家伙也活不长了。”

　　望着开始下沉的船体，卡洛斯满意的点了点头，随即他发布了命令。

　　不过卡洛斯的确说的没错，因为那些家伙抛弃下去的死尸，还有那些拼命挣扎的活人以及鲜血，早就引来了不少的鲨鱼在那里虎视眈眈。虽然海盗船沉没时，海盗的死伤人数并不是太多，毕竟那道水线细之又细，甚至也就一根大拇指粗细，而且速度又快如闪电，真真正正是一瞬之间，也根本就没有人留意到，不过这些海盗也不是笨蛋，自然明白自己是遭受袭击了。于是急忙往海里跳——当然，鲨鱼没有储存粮食的习惯，既然你主动送上门来，那么何必客气呢？

　　挣扎，搏斗，求生。虽然许多海盗都试图逃到那艘已经被他们洗劫一空的商船上进行躲避，但可惜的是，他们往往还没有游到一半，双腿就被鲨鱼咬中，连一句完整的“救命”都喊不出来，就被拖下水里去了。

　　“呼……”

　　此刻，鹦鹉螺号已经彻底的浮出了水面，望着远处的惨景，卡洛斯只是在嘴角带着一丝冰冷的微笑。而此刻听到动静赶来的贝蕾卡和斯薇法也在他的身边。在听汉克充满困惑和惊讶的介绍了这是卡洛斯在实验他的新武器之后，贝蕾卡原本就惊讶的脸色变的更加夸张了。按照卡洛斯的说法，那时候恐怕往贝蕾卡的嘴中塞三个鸭蛋，都没有任何问题。

　　当然，这个武器的威力，就算是汉克船长看见了，也是同样的大惊失色。

　　毕竟在那个时代，一般的战舰都是依靠火炮进行互相轰击的。而在接近之后，则利用跳板进行近身快攻。可以说，那个时候对众人而言，战舰武器的威力就等于是火炮的威力和射程。射的越远，越准确，而且火力越强，那么作为武器的价值就越高。可是，火炮毕竟是火炮，它自然也有弱点，比如说不能淋水，或者需要填充炮弹。

　　而卡洛斯所设计的水压力炮，则是完全不同的东西！

　　他只是在潜艇的顶部区域，专门弄出了个小小的空洞，接着在里面蚀刻了几个魔法阵——几个他自创的魔法阵。在这种魔法阵的作用下，会产生极大的压力。而卡洛斯的水压力炮，就是利用了这种超级强大的压力而产生的。他利用了前世水切割机的原理，因为有魔法的帮助，卡洛斯不但重现了整个过程，甚至还将其强化了许多。最终，出现了这种水压力炮。

　　要知道，在卡洛斯的前世，水切割机可是相当锋利的切割机械，它的锋利程度甚至能够切割钻石！别说那些海盗的船是木头做的，就算他们是和卡洛斯的船一样用钢板来制造，照样象切纸那么容易！

　　而且，这个水压缩炮还有一个好处，那就是不用装弹药！平常的战舰，都需要储存一箱箱的弹药，而且还需要保管得体，不然受了潮，到时候就算扔出去，恐怕也没有多大用处。而且炮弹再多，也总有射完的时候。但是水压缩炮唯一需要的，就是将水填充入空间而已。难道这么大的海，里面还缺水么？

　　事实上，如果卡洛斯循序渐进，为他们弄个比较正常的武器出来，恐怕众人还不会如此失态。问题是卡洛斯的思考模式和他的性格一样充满跳跃和激进。就好像他认为既然是用来对付船的，那么自然造潜水艇就好。既然火炮没什么用，那么干脆就把水切割机改良一下……不过这对贝蕾卡等人来说，还是太过刺激了一些。

　　能够潜伏在水中的战舰，还有几乎没有任何弱点，甚至可以无时无刻补充弹药的水压力炮……这，这，还有比这更好的东西么？！

　　要不是法兰在海洋上真的没有什么太大的敌人，那么贝蕾卡恐怕会兴奋的几个晚上都睡不着觉吧。不过就算如此，有了这样一艘战舰（她到现在还把这当作战舰，而卡洛斯也没有告诉她世界上还有种船叫潜艇）那么对付海洋联盟，以及用来威慑这些海盗，自然是效果显著了！

　　可惜……

　　贝蕾卡是个实干家，而不是整天只会妄想的女人，她也明白，卡洛斯之所以肯花这么大代价造这么艘船出来，纯粹是他“一时兴起”的结果。要让他再造一艘，恐怕就是把金山银山搬来他都不肯再干了。象卡洛斯这种人，研究起东西来不要命的，但是一旦他得到了自己想要的结果。那么不管这个东西是多么的珍贵，他也会立刻把它象垃圾般扔到旁边，接着去探索新的研究课题了。贝蕾卡听说过，有许多传奇法师都是这样古怪的性格，所以她也没有办法强求。算了，退一步吧，能够有这么一艘强大的战舰，也已经相当不错了。

　　过了数十分钟之后，海盗们基本都进了鲨鱼的肚子，有些胆小不想当餐后甜点而没有跳下水的，也被船沉没时的水流卷了进去。毕竟这也不是艘小船，沉下去时候旁边的旋涡也是异常强大，许多人被吸了进去，就这样跟着船一起沉到的海底之中。那些鲨鱼在饱餐了一顿之后，也都离开了。卡洛斯命令汉克将船开近，只见海面上还漂浮着许多被撕碎的人类肢体，还有一团团的血迹。贝蕾卡也不过看了几眼，就转过头去。倒是斯薇法一直专心致志的望着，丝毫没有半点不良反应。

　　“上去看看吧。”

　　说着，卡洛斯耸耸肩膀，无奈的苦笑了声，接着他给自己施加了一个飞行咒，轻松的飞上了商船，而斯薇法也紧随其后，如同燕子般轻盈优雅的跳了上去。至于其它人，只好在下面等待，毕竟潜艇和商船的高度有落差，除非卡洛斯给他们拿来绳梯，否则这些人也是没有什么办法的。

　　走到甲板上，卡洛斯已经看见，到处都是尸体！

　　有水手的，有商人的，而且……也有海盗的。

　　那些水手和商人，手里都拿着武器，显然他们发现海盗之后，拼死抵抗了一段时间，不过最终还是失败了。

　　“主人，似乎没有活着的人了。”

　　明白卡洛斯想要做什么的斯薇法此刻也扫完了整个甲板上的尸体，接着小声的报告道。

　　“我知道，我只是随便转转。”

　　卡洛斯说着，背手走进了船舱。而斯薇法则带着甜美温柔的笑容紧随其后，不过她原本背在身后的手，此刻却垂在了身体两边。这对女仆而言，已经接近备战体势了。

　　船舱内，似乎也没有什么活人了！那些海盗几乎把整个地方都肆虐了一遍，一路上，卡洛斯甚至看到有些身着华丽服饰的少妇，还有一些儿童的尸体。他们不是被划破了肚皮，就是被割破了喉咙。但是那些因为惊恐而圆睁的眼睛中，却依然残留着求救和恐惧。

　　甚至连卡洛斯，在走过这些尸体时，也没有多加废话的评价。他只是淡淡的回过头，对斯薇法说了一句“这就是人类自己干出来的好事”之后，就一直沉默不语。他们从船舱一直走到货舱，都只见到尸体和凌乱不堪的场景。除此以外，似乎真的什么都没有了。

　　“主人，我们是否该离开了？”

　　“……等等。”

　　就在卡洛斯转了一圈，来到商船底层的时候，他忽然发现，似乎有什么东西，正躲藏在这里。卡洛斯挥手制止了斯薇法的试探，他微皱眉头，通过侦测法术，卡洛斯立刻发现了，在这个最底层的船舱之中，藏着什么人！

　　“……出来吧。”

　　卡洛斯开口说道，但是对方没有回应。

　　“如果你不想死的话，我可以给你一个机会。”

　　这已经算是比较露骨的威胁了，可是对方依然没有反应。

　　“……如果你不肯主动出来的话，那么我只能请你去海底和那些尸体做伴了。”

　　这是赤裸裸的威胁。可是……

　　“……”

　　对方依然没有任何动静。

　　“动手。”

　　卡洛斯没有多废话，而就在他下达了命令之后，斯薇法立刻上前，手中的黑暗之魂闪过数道寒光，只见眼前原本坚固的船体骤然被切割开来，露出了一个隐秘的隔间。而就在其中，一个人“噗嗵”一声，从中摔倒在地。

　　“呃……”

　　面对这一幕，卡洛斯很无奈的抓了抓头发，他终于明白为什么对方对他的话没有反应了。

　　因为藏在其中的这个家伙，根本就是完全昏了过去！


第二百零三章 幽灵船

　　斯薇法正准备上前去试探对方的身体状况，不过卡洛斯却微皱起了眉头，他一手拉过斯薇法，一边冷冷的注视四周。斯薇法有些好奇的望着他，因为凭借女仆自己，并没有发现周围有人隐藏的迹象。而事实上，能够顺利从斯薇法眼下溜走的人，恐怕也不会超过十个。难道说就这么巧，这船上偏偏有一个？想到这里，斯薇法不由提高了警惕。她将自己的感管本能发挥到极致，但是让小女仆失望的是，她依然没有发现任何古怪。斯薇法甚至都能够感觉到老鼠在船舱中窜来窜去，可是却感觉不到半点人的气息。

　　难道是卡洛斯神经过敏了？

　　“等一下。”

　　卡洛斯轻摇了摇头，接着他退后两步，伸出右手。顿时四周空气骤然变的寒冷了许多，而卡洛斯在做了几个手势之后，温度越来越低，斯薇法甚至感觉象是到了冬天一样。四周的声音也不知道在什么时候消失了，水声，船只摇晃的声音，都消失无踪。甚至连船壁上也浮现出了淡淡的寒霜，接着，卡洛斯眼前的空气似乎也象是被冻出了一般，由原本的透明，模模糊糊的露出了一张人脸。

　　“死了不急着去投胎，难道还等别人来接你不成？”

　　卡洛斯特有的嘲讽刚一结束，那张人脸便张开嘴尖叫起来。冰冷透骨的尖叫声深入骨髓，让人听了就不由的混身发颤。甚至连斯薇法都皱了下眉头，向后退了两步。她是没办法发现幽灵这种东西的，不过即便如此，斯薇法由于自己本身的特质，使得灵魂还没有完全与肉体融合。此刻她听到这声发自灵魂的尖叫，顿时感觉自己的头仿佛就要炸裂了一样！不过斯薇法毕竟是斯薇法，虽然她头痛难忍，可是依然勉强挂扎笑容，手握着黑暗之魂注视着眼前的亡灵。

　　“不用那么紧张。”

　　卡洛斯叹了口气，接着伸手将斯薇法拉进怀里。说来也奇怪，被卡洛斯拉进怀里之后，斯薇法就觉得头痛好了许多。而卡洛斯则神色凝重的盯着亡灵，嘴中的话却是对斯薇法说的。

　　“现在你依然算半个灵体，所以灵魂方面的攻击很容易伤害到你。不要离开我，不然这个家伙万一发起狂来，你恐怕不是她的对手。”

　　原来，卡洛斯刚才就隐隐约约的感觉到，这里的气息有些不大对劲。特别是在这个昏倒的家伙出现之后，卡洛斯就觉得，这个人似乎身边有什么东西隐隐约约的在保护着对方。而很明显，如果不是什么魔法的话，那么恐怕就是亡灵之类的东西了。而卡洛斯虽然从来没有说过，不过灵魂这种东西，却是斯薇法的天敌！

　　虽然表面上看起来，斯薇法近乎无敌，但是她也有着致命的弱点，那就是来自灵魂方面的攻击。

　　因为卡洛斯所谓的重身，只不过是重新为斯薇法塑造了一具身体而已，但是要让斯薇法的灵魂适应这个身体，则需要很长的时间才行。直到灵魂完全与斯薇法的肉体相互融合了，那么斯薇法才算是真正的“活过来。”而目前斯薇法的状态，坦白来说，依然算是“半死不活”而已。人的肉体与灵魂是一体的，肉体是灵魂的保护罩。而斯薇法目前的状态，肉体依然无法很好的保护灵魂，这是她最致命的弱点。

　　如果是单纯的亡灵，斯薇法倒也不会怎么样，毕竟亡灵这种东西需要积年累月之后才能幻化成形，本身的特性反而更接近魔法多一些。所以就算它对斯薇法造成伤害，也只不过是暂时性的。但是就怕这种“新鲜出炉”的灵魂，虽然它们看起来相当弱小。就算人站在它们面前让它们打，恐怕都不会产生什么影响。因为他们的肉体和灵魂融为一体，足以抵挡外来的灵魂攻击。但是对斯薇法来讲，这种纯粹的灵魂攻击是非常要命的。因为它会动摇甚至减弱斯薇法本身灵与肉体之间原本就不紧密的连接关系，最坏的情况下，斯薇法甚至会被其它灵魂拖出肉体，使肉体直接死去。这样一来，就算卡洛斯登了神位，恐怕都无能为力。

　　不过老实说，纯粹的灵魂一般都是在人死后立刻就出现的，而它们很少会有自主留下来的意识。一般在人死去的同时，灵魂也会被他们信仰的神所带走。象这样会自主留下来的灵魂，除非是有着强烈的怨念，又或者没有信仰，否则是很少的。而那些没有信仰的灵魂，传说会被带去背叛之墙，“享受”永无休止的痛苦——虽然在卡洛斯看来，这根本就是暴力压制，我谁都不信还要倒霉……不然就是立刻消散。

　　而眼前这个“新鲜”的灵魂，既然没有立刻消散，那么想必是有着很强烈的怨念了。

　　借着卡洛斯的保护，斯薇法感觉到自己好了许多。她也是异常惊讶，毕竟小女仆自从苏生以来，虽然经历过不少战斗，也受过不少伤了，但是象今天这样诡异的现象还是头一次。她有些不安的望着那张脸，不知道该如何去应对才好。不过卡洛斯只是伸出手摸了摸她的头，并没有叫斯薇法再上前的意思。接着他微皱着眉头，打量着眼前的灵魂。

　　“真是很罕见……你是一个灵魂？不是亡灵？你有意识么？有的话就点点头，还有不要再口说话。”

　　沉默了一下，灵魂缓缓的点了点头。

　　“……你知道自己已经死了么？”

　　点头。

　　“……那么你想干什么？”

　　沉默。

　　很明显，灵魂的思考似乎是很混乱的，或许刚刚死去，对死亡本身的恐惧就足以造成精神上的沉重打击吧。于是卡洛思望了一眼倒在地上昏过去的那人，忽然灵机一动。

　　“你是不是要保护这个人？”

　　灵魂沉默了一下，接着望地上看了看，点点头。

　　“那么，现在能把这家伙交给我么？”

　　“……”

　　灵魂又一次沉默了，不知道是不是人死了之后，连思考功能也会变的迟缓啊。卡洛斯叹息了声，看来自己还是不要再死一次了，老实说，上次死的时候迷迷糊糊的，连什么都还没感觉到就穿过来了破蛋而出了。所以卡洛斯虽然品尝过死亡的味道，但是对于身为灵魂的体验他却是非常罕见的没怎么经历，此刻看见这灵魂这个鬼样子，卡洛斯也是在内心嘀咕，该不会当初自己死的时候，也和他一样变的老年痴呆了吧。所以才昏昏沉沉什么都不记得……嗯，过去的事就过去了，反正我也不知道！

　　终于，灵魂象是思考完毕，他摇了摇头，又点了点头。

　　“干脆点！究竟是怎样？”

　　卡洛斯有些忍不住了，之前他之所以忍气吞声是因为这灵魂会对斯薇法造成伤害，所以才很难得打算和平解决。但是看这灵魂一脸的糊涂，卡洛斯都有些狠不得冲上去把他再掐死一次了。他最烦别人婆婆妈妈的做不出什么决定，此刻卡洛斯的脸色已经沉了下来，他已经打算好了。如果这家伙再没反应，大不了给斯薇法加个死灵系的防护法术，然后直接把这个灵魂物质化，那么，就不用再浪费时间继续下去了。

　　似乎是从卡洛斯的声音中听出了他的不耐烦，那张人脸停了下，最终还是点点头同意了。接着这个灵魂慢慢后退，显然已经放弃了自己看护的职责。

　　“就是嘛，是灵魂就要干脆点，又不是活人了还婆婆妈妈的……你该不会就因为这样才死的吧。”卡洛斯松了口气，接着他将斯薇法推倒后面，自己走上前，接着他随手拉开包裹在这个人身上的斗蓬，但是忽然间，却冒出来一对长长的尖耳朵。

　　“嗯？”

　　卡洛斯微愣了一下，然后他下意识的去看对方的头发，这才发现……嗯，这颜色，好像也很眼熟啊。

　　而当卡洛斯把这个昏倒的家伙转过来，看清楚对方的脸之后，他便长长的叹了口气。

　　“果然，这家伙也是个精灵啊。”

　　一边叹息自己怎么这么倒霉，救人都救个不是人的，卡洛斯一面吃力的将这个女性精灵抱起来。他转过身走了几步，在斯薇法的帮助下换了个背的姿势，总算是轻松了许多。不过就在他准备走出船舱时，卡洛斯忽然想起了什么，他将手中的女性精灵交给斯薇法，接着又漫步走了回来，站在那个灵魂的前面。

　　“嗯，虽然有些无聊，不过我能够问问你，之后准备去干什么么？天堂旅游还是地狱的单程列车？”

　　“……”

　　“我倒是有个好主意。”

　　卡洛斯笑了，笑的极其阴险。

　　“看你这个样子，就算你是精灵，恐怕也去不了柯瑞隆的国都了吧。要知道那边都是定期巴士，很可惜看来你错过了火车……嗯，不过我对你的执着表示敬佩。所以我忽然想到了一个可以让你灵魂不会消散的好办法……”一如卡洛斯的风格，他依然是在询问中带着得到肯定的得意。“你要不要试试？”

　　贝蕾卡命令水手们小心翼翼的接过了唯一的幸存者，然后满脸疑惑的看着诡笑无比的卡洛斯。他那表情活象是占了多大便宜似的，可是，这样一艘都被海盗搜刮的干干净净，甚至连活人也都只剩了一个的船，有什么便宜可让这位传奇法师占的？难道他是对这个幸存者感兴趣？的确精灵一族都基本长的美丽无比，特别是女性精灵……不过卡洛斯自从把她扔给水手们照顾后，似乎也没有多看半眼的样子，完全不象是起了色心。那么，他究竟是占了什么便宜？

　　“好了，没事了，大家收拾收拾继续赶路吧。”

　　不知道贝蕾卡在想什么的卡洛斯伸了个懒腰，就准备下船舱去了。而这时候才回过神来的贝蕾卡急忙跑到卡洛斯身边，小声的询问道。

　　“那么，这艘船怎么办？”

　　按照海上的规矩，如果遇到这种无主的空船（当然了，很少会见到，但并非没有），那么谁先登上它的甲板，这艘船就属于谁。他就可以任意处置，不管是把它收起来当作自己商队中的一艘也好，还是把它卖掉也罢，都由这个人说了算。甚至就算是这艘船原来的主人看见了，他也没有权利要回来。

　　再不然……虽然是更加罕见的情况，不过也不乏凿沉了船，为船员陪葬的。有时候，船上产生了传染病或者瘟疫之类的可怕疾病，而船员们都死的差不多时，就会选择这种方法，连自己带船一起沉入海底。或者有好心人来帮他们完成这个遗愿。毕竟，一艘充满染病死尸的船，是没可能再用了。

　　而对于卡洛斯而言，既然这艘船已经没了主人，那么他，此刻就变成这艘船名正言顺的主人了。但是难道要带着这艘船到处跑？要知道鹦鹉螺号是航行在海下的，而不是海上。本来就是为了保密，这再带一艘船到处跑……那还有什么意义？可是就这样凿沉……这艘商船也算是相当不错，就这样沉了，也太可惜了吧。

　　“这艘船？”

　　卡洛斯听到贝蕾卡的问题，嘿嘿冷笑了几声。

　　“不用管它，让它在这里呆着吧。”

　　“哎？”

　　面对这个情理之外，意料之中的回答，贝蕾卡不由的呆了一呆，不过此刻也不容她多想，毕竟卡洛斯已经走下了船舱，而且鹦鹉螺号也做好继续下潜的准备。所以她也只能忍住心中的疑问，又疑惑的望了几眼这艘商船之后，这才无奈的摇头叹息，随即下船舱去了。在她看来，这样一艘好商船，如果运气好的话，还能在海上漂流些日子。如果运气不好的话，恐怕过不了多久就会遇到暗礁或者海流之类的东西沉没了吧。

　　鹦鹉螺号渐渐沉入海中，接着它划过一道轻轻的水线，就这样消失在大海深处，继续寻找自己的猎物去了。

　　而那艘已经没有了活人的商船，则依旧安静的漂浮在水面上，随波逐流的摇摆着。当鹦鹉螺号远去之后，这艘船原本绑起的船帆，却忽然落下！而接着，血迹斑斑的甲板之上，空无一人的船舵居然自己旋转起来，这艘充满了鲜血和死亡的商船，就这样在海风的吹拂之下，慢慢驶向了远方……


第二百零四章 幸存者

　　“嗯……”

　　卡洛斯将手从斯薇法胸前拿来，松了口气。而斯薇法这才收起一直好奇的注视着卡洛斯的目光，然后开始穿起自己的衣服来。

　　在回到船中之后，卡洛斯并没有去看自己救回来的那个精灵女子，只是将她打发给贝蕾卡照顾。而他自己则立刻带着斯薇法回到了房间，同时脱掉了她的身上的衣服，开始检查斯薇法的身体——确切来说，是肉体。卡洛斯非常担心，在受到那个灵魂的吼叫攻击之后，斯薇法的灵魂会不会与肉体之间的联系出现松动。毕竟本来就没有完全融合，如果受到外力影响，那么很有可能出现不可知的问题。毕竟复活斯薇法也算是卡洛斯来到这个世界后最大手笔的工作了，而且很不巧的是……那个时候希莉尔家并没有太多珍贵的魔法植物和材料，所以在一些方面，卡洛斯承认自己也是取了巧的。虽然最终还是无误的重塑了肉体，并且将灵魂固定其中。不过毕竟是取了巧的工作，也非常有可能出现漏洞。象这次这样的灵魂攻击因为极为罕见，所以卡洛斯也没怎么去留意过。就好像你建的房子再坚固，核弹来了一样能拆掉，不过总不可能担心天天掉核弹吧。

　　“主人，怎么样？”

　　“嗯……没什么问题，不过你要注意，如果以后有头痛，或者身体什么地方感到不适的，一定要告诉我。”

　　卡洛斯说完后，望着正在穿衣服的斯薇法，这时才忽然发起愣来。

　　“主人？”

　　“哦……没什么，你去看看那个精灵二号怎么样了。”

　　“是。”

　　虽然卡洛斯的表情上涌现出一丝慌乱，不过斯薇法却并没有多问，她在整理好自己的服装之后，立刻行礼离开了。

　　而之所以卡洛斯会发愣，则是因为，他刚才在看斯薇法穿衣服时，忽然才意识到，那是非常有魅力的女性身体。

　　不得不说，做为一个研究者，卡洛斯的精神开关实在很成问题。在之前检查斯薇法身体的过程中，卡洛斯为了确保灵魂与肉体的契合性，甚至亲手抚摸过了斯薇法身体的每一个地方，询问她有没有感觉。而在那个时候，无论是少女已经开始发育的胸部，还是最为神秘的部位，对卡洛斯而言则只不过是物质构成体而已。丝毫没有产生情欲，因为那个时候卡洛斯只专注于检查，根本没有时间去胡思乱想。

　　而在检查完毕，确认没有什么异常之后，卡洛斯放下了心，而这时才忽然发现，自己的所做所为，实在是非常的……那个啥。

　　“……”

　　卡洛斯不由的抬起手掌，他还清楚的记得，刚才抚摸斯薇法那滑嫩细腻的皮肤时的手感，还有那虽然没有完全发育，却相当小巧可爱的双峰，以及……嗯……难怪自己刚才摸的时候，斯薇法还忍不住发出了几声呻吟，不过当时卡洛斯专注着检查，根本没往那方面去想就是了。

　　事实上，不得不说卡洛斯没有注意到，在很大程度上斯薇法自己也有责任。就算是主仆关系，在“一般”的少女眼中，卡洛斯的这种检查不但是赤裸裸的冒犯，简直已经算是羞辱了。如果是普通的女孩，恐怕早就拼死抗拒，或者最起码会摆出一些娇羞的姿态或者表情，这样就算卡洛斯沉浸在研究中的思考再迟钝，也会回过神来。问题是在于斯薇法的思考方式本身就异于常人，卡洛斯叫她脱掉衣服进行检查，斯薇法毫不犹豫的就脱掉了。说是要抚摸她的身体，斯薇法也完全没有抗拒的意思，甚至也没有表现出一般少女该有的害羞表情。这直接导致卡洛斯也完全没有注意到问题所在，结果就这样……不管如何，反正检查完毕，结果还是很令人安心的，不是么？

　　而现在卡洛斯考虑的，已经不是斯薇法身体方面的问题了，嗯……这个小女仆的精神构造，要不要也来好好调教一下？记得自己最初和她一起睡的时候，小女仆似乎也非常理所当然的样子，没有半点害羞的表情。这个……为了以后着想，如果真的有了那么一天，难道这个可爱的小女仆，还打算用平常的表情迎接我么？

　　想到这里，卡洛斯脸色变的有些古怪。虽然改造身体他很在行，不过改造精神就不归他管了，更何况，卡洛斯也不是心理医生……算了，听天由命吧。

　　就在卡洛斯一脸的古怪表情，胡思乱想时。斯薇法已经回来，向他报告那个精灵二号已经醒了，不过很显然她非常不安，刚才甚至险些出手伤人。不过贝蕾卡施放了几个法术，已经将她束缚住了。

　　之所以叫二号……是因为之前那个布伦希尔德是一号……嗯，这不能怪卡洛斯，谁叫精灵规定非亲密者不能叫名字的，那么起几个编号之类，也不算太过分吧。不然总是精灵精灵的，时间长了都搞不清楚是在叫哪个了。

　　“主人？”

　　见卡洛斯一直望着自己的胸部，斯薇法还以为自己的衣服是不是有什么地方弄脏或者不整齐了，于是她迅速的整理了下自己的制服，发觉没有问题后，有些疑惑的开口问道。而这时卡洛斯才大梦初醒般的回过神来，他咳嗽了一声用来掩饰自己的尴尬，接着迅速向门外走去。

　　当卡洛斯和斯薇法来到房间门口时，一眼就看见了那个女性精灵，此刻她已经醒了过来，整个人安静的坐在四方形的透明笼子里。卡洛斯认出这是一个七级法术力场监牢，于是他不由疑惑的望了一眼贝蕾卡，在他的印象里，如果这是个塑能系高级法师施放出来的法术还好说，但是她一个专精预言系法术的法师，怎么可能会放出如此高等的塑能系法术？

　　“这位精灵小姐浪费了我一个卷轴。”

　　贝蕾卡坐在旁边，一边抚摸着自己的脖子，一面无奈的向卡洛斯抱怨道。

　　“这个精灵刚才一醒来就袭击我，如果不是斯薇法小姐来的及时，恐怕我的命就保不住了。”

　　原来如此，所以才用卷轴把这精灵禁锢了起来啊。卡洛斯耸耸肩膀，没有对贝蕾卡的不幸遭遇表示任何同情，不过他倒是对这个安静坐在力场监牢中的精灵产生了一些好奇。凭借对布伦希尔德的印象，卡洛斯原本以为，精灵都是些沉静稳重，不怎么捣乱，乖教听话的种族。不过怎么听贝蕾卡这么说，眼前的精灵却好像是头母老虎？

　　而就在卡洛斯仔细打量对方的同时，那个精灵仿佛也察觉到了有人进来，她慢慢抬起头，用一双紫色的眼眸望着卡洛斯。

　　“这里……是什么地方？你们是什么人？”

　　“真没创意。”

　　精灵终于开口了，但是卡洛斯却很无聊的撇了下嘴。

　　“答案不是很明显么？这里是船上，我们是好人，如果不是好人的话，那么干脆把你抓起来扒光了卖给奴隶贩子也是不错的选择，你觉得呢？”

　　“……你……”

　　面对卡洛斯根本不符合常理却又无法反驳的话，精灵一时间语塞，不知道该说什么好。而卡洛斯则走到她的身前，伸手轻轻在力场监牢上敲了下，瞬间便解除了这个法术。而这个精灵似乎也是闹累了，完全没有动手的意思。不过从她望向斯薇法那恐惧的目光来看，或许在刚才，我们忠实的小女仆已经让她吃够苦头了。

　　“你所乘坐的商船被海盗袭击，除了你之外的人全死了。情况就是这样……你还有什么问题吗？”

　　卡洛斯说完后，精灵的表情却变的越发沉重，稍后，她动了动尖耳朵，接着焦急的问道。

　　“那么，妮丝呢？你们有没有看见一个和我一样大的精灵？她的头发是碧蓝色的……”

　　“死了。”

　　两个字几乎是瞬间就从卡洛斯的嘴中跳了出来，丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　“嗯，不过你至少应该感谢那个精灵，在死了以后她的灵魂依然保护着你，直到我到来为止。”

　　“你是说……她的灵魂……为什么会是这样，我，我并不想这样的！这样一来妮丝就无法回到我们伟大的父神身边了！”

　　身为精灵，她自然也很清楚，拒绝了柯瑞隆的召唤，没有去到他的国都的精灵灵魂，最终会是个什么样的下场。此刻这个精灵也是一脸悲痛，她紧咬嘴唇，眼泪也大颗大颗的向下掉落。卡洛斯没什么兴趣看女人哭，于是他示意斯薇法去照顾这个家伙，接着冲贝蕾卡做了个手势，两个人离开房间来到了走廊。

　　“法师大人，出了什么事吗？”

　　“我想我们或许惹上麻烦了。”

　　面对贝蕾卡的询问，卡洛斯直奔主题。对此，贝蕾卡则表示不解。

　　“麻烦？您是说那个精灵？”

　　“没错。”

　　卡洛斯点点头，接着继续说道。

　　“你有没有注意她的眼睛？”

　　“这个……非常抱歉，我并没有注意。”

　　“她的眼睛是紫色的。”

　　卡洛斯透过门缝望了一眼里面，此刻那个精灵正在因为悲伤而哭泣，而斯薇法则站在一旁，很忠实的实行监视的任务。

　　“我曾经在一些书籍上读到过，精灵的眼睛大部分是绿色的，我也曾经见到过精灵。不过，这个女人不一样，她的眼睛是紫色的，而紫色……则是王族的颜色。”

　　“您的意思是……”

　　贝蕾卡立刻皱起了眉头，她也明白了卡洛斯的想法。

　　“这次海难，并不是单纯的海盗抢劫而已？”

　　“最好如此。”

　　这是卡洛斯给她的唯一答案，不过他还在后面加了一句。

　　“不过万一出了什么问题，为了避免麻烦，还是把她扔回大海去吧。”


第二百零五章 言无所语

　　幸运的是，虽然卡洛斯没有当着那只精灵的面说出这些话，不过那个精灵似乎也很识实务，没有再捣乱的样子。贝蕾卡命人将她软禁在其中的一间客房中，除了送水端饭之外，基本再没有和她进行什么交流。而即便是这些工作，也是由斯薇法去做的。估计是因为贝蕾卡受袭击的心理阴影过重所致吧，不过如果真象她所说的这个精灵非常厉害的话，那么普通的水手，说不定还真是压不住对方。

　　而且卡洛斯也看出来了，贝蕾卡并不欢迎这位不请自来的客人。他也明白贝蕾卡的心思，把救人这件事是不是人道主义精神的体现这点放在一边，鹦鹉螺号本身是属于法兰极为机密的战舰。这次试航也是完全保密的，而且，就算有人见过这艘船，但那也只是看看表面而已，并没有进到里面。对于这艘船的设计和内部陈设也是完全不了解，所以倒也没有什么问题。

　　可是这个精灵并不是囚犯，而且卡洛斯也证明她还是位精灵王族，那么事情可就麻烦大了。法师们都知道，精灵除了异常强大的魔法天赋之外，他们自己也有些独特的法术。如果只是杀掉一个普通的精灵灭口，倒也没什么。但是万一杀掉了这个精灵王族，而对方则把死讯通过某种法术传送回精灵之国去的话……贝蕾卡可不想就这么凭白无故的树起一个强敌。可是就这么放了她，贝蕾卡也不放心。虽然传说精灵自古就生活在他们自己的世界中，很少会出来干涉世事。不过那毕竟是一个国家，而能够建立一个国家，自然少不了拥有野心的人存在。那么这个精灵所看见的一切，就有可能会被其它人掌握。虽然对普通人来说，这都是没什么价值的情报，可是对于有心人而言，就不一定了。所以，贝蕾卡实在是对这个精灵没什么好气，她甚至还有些埋怨卡洛斯，如果不是他一时兴起非要到船上去，那么也不会带这么个麻烦回来。现在可好，杀又杀不得，放又放不得。

　　不过，现在贝蕾卡可没有时间埋怨这些了，她有些不安的望着卡洛斯及脚下这个用六色水晶拼合而成的魔法阵，显得相当紧张。

　　“大人，您确定……这个魔法阵可以将我送回公国吗？”

　　“当然。”

　　卡洛斯点了点头，他对自己的作品还是很有信心的，更何况这种定位传送法术，一般的法师塔中也会有。毕竟法师可不是武士，别看他们一个个把法师塔建的恨不得比天都高，但是你叫他们爬楼梯上到顶层去，那么这些法师可能会活活累死在半路上。所以但凡是大法师，都会安装这么一种类似的定位传送法阵。贝蕾卡也算是高阶法师了，所以卡洛斯只是略微解释了一下，她立刻就明白了其中的道理。不过，这毕竟不是在坚固沉稳的法师塔，而是在水下的战舰里，所以她还并不是那么安心的。

　　不过安心不安心，这走是必须的，于是贝蕾卡也只是略微迟疑了下，随即点了点头。

　　“那么大人，我速去速回。”

　　“记住，传送水晶只能坚持两天……如果你两天后还回不来的话，那么我们就只能放弃在外闲逛的计划准备回家了。”

　　“我明白，大人。”

　　六色水晶闪烁着亮丽的光芒，将贝蕾卡的身姿渐渐笼罩起来，卡洛斯望着对方，直到贝蕾卡的身影完全消失之后，他才冷冷一笑，不过小女仆在旁边看着，就觉得卡洛斯这次的笑容，多半带着点阴谋得逞的味道了。

　　事实上，贝蕾卡之所以要回帝都，是因为那个所谓的“新闻发布会”即将召开了。

　　本来，贝蕾卡的意思是早点召开早完早了事的。但是爱拉却并不是非常同意，因为袭击海姆教团这件事，整个法兰已经传开了，甚至连周边国家都在议论这件事。所以虽然贝蕾卡是打算尽早澄清事实（捏造的），不过爱拉却觉得，如果这么早就说出真相，那么反而会让人生疑。

　　可不是么？这才几天工夫，你就查清楚对方的来历？要知道这次遇袭的可不是法兰之城周边，而是平原之上。远离王城的地方，换了谁，都不相信王室能够在这么短的时间里就彻底查明真相。所以如果真的这么做了，那么要么他们是在敷衍神殿，要么这件事根本就是法兰王室一手搞出来的！谁都能够猜到这两种可能性了。

　　当然，这段时间真空期间，爱拉也预计到会有些风言风语，不过只要不是过了头，她的态度就是王室继续保持沉默。幸运的是，前段时间卡洛斯造船的事填充了这个真空期，人们都在讨论这根本不可能建造出来的船，无形中也就淡忘了关于海姆教团遇袭的事。不过新鲜感都是暂时的，自从卡洛斯的船低调出航之后，众人也就默默的淡忘了。

　　但是，关于海姆教团的事，自然又重新提了起来。毕竟卡洛斯的船是在海里航行的，这对那些旅行商人来说也没什么意义，可是平原上的商路可不同，毕竟平日里，他们商人运送货物走的都是这些商道。可是，如果这商道真的多出了一个可怕的盗窃团，而且甚至连海姆的教徒都敢杀，那么……他们这些小商人难道就能逃过大难吗？

　　所以这些天里，码头的货物骤然多了起来，如果不是些需要赶时间的商人，干脆都暂时留在了法兰之城。毕竟在十几天前，王室就已经说过，会尽快调查，然后给大家一个结果。那么这些商人也只能等了。而且在法兰之城中，传言也是越来越夸张，甚至还有什么那个教团中的少女牧师都被扒光了衣服奸污，最后甚至连肚子都被挑破这样的内容，说的有鼻子有眼。一时间众人也是心中惶恐。

　　在这种情况下，爱拉终于做出了决定，召开发布会。而由于爱拉本身因为种种原因不能出身于人前，爱琳又根本不适合演讲，所以她只能通过传讯术将贝蕾卡召回城去。毕竟在那之前，卡洛斯一直忙于专心研究自己的船的问题，而至于这个海姆教团，他自认也是给出了建议，并且议会也通过了。所以居然就没有再去管。

　　而当鹦鹉螺号出海的时候，贝蕾卡本意是想要拖延几天，至少直到发布会后再说。不过看卡洛斯的样子，他自然是不会在船坞多待几天的。而卡洛斯造船的时候，贝蕾卡也是在场，她也看到了许多的侦测法术。很显然，窥视这艘船的人也不在少数，而卡洛斯一旦离开这里。单凭自己的力量，想要同时阻挡这么多的魔法恐怕是非常困难的。所以贝蕾卡干脆一不做二不休，让这艘船立刻出海，到时候大海茫茫，你的探测法术再有用也没可能仔细搜索每一寸水面。更何况，这艘船还不是航行在水面上的。身为法师，贝蕾卡自然也有些远距离传送的法子，在经过了这几天的事端之后，掐指算去，差不多也到了爱拉订下的发布时间。于是贝蕾卡便找来了卡洛斯，对他说起了这件事。而卡洛斯也是略微思考了一下，便同意了。不过在贝蕾卡离开之前，他还是出了几个鬼点子。按照卡洛斯的话来说……这叫修正版。

　　卡洛斯造出来的东西，古怪虽古怪，但是却相当有效果。贝蕾卡一眨眼间的工夫就被传送回了王宫，本来，这种传送术在任何一个王宫都是被严格禁止的。但是法兰公国毕竟不怎么富裕，也没有多少能力去维持魔法防护罩。更何况许多人都清楚法兰事实上是被亚伦操纵着的，就算传送几个刺客来杀人，对法兰本身的影响也是不痛不痒。退一步说，有爱拉这个水平和卡洛斯相差无几的亡灵法师坐阵，也不是什么人都可以来去自如的。

　　已经察觉到传送波动的爱拉早已经在自己的地下大图书馆中等待贝蕾卡的到来，而贝蕾卡也算是办事迅速，她立刻向爱拉报告了这些天来的情况，而爱拉在听取完贝蕾卡的报告后，也是点了点头。

　　“那么说，你认为那艘船也是非常不错了？”

　　“是的，爱拉殿下。卡洛斯大人建造的这艘船不但神奇，而且威力也非常强大。以我个人的意见来看，如果能够多造几艘，组建一个小型的船队，那么征服海洋联盟对于我们来说，就是非常容易的事了。”

　　“可惜的是……我们做不到？”

　　“虽然很无奈，不过的确是如此，殿下。卡洛斯大人他甚至都将设计草图的复件卖给了罗尔商会，可见他对自己的设计的确是相当自信。而且我也认为，这艘船光看设计图恐怕是根本没可能建造出来的。但是，那个罗尔商会……”

　　“我明白，这个问题我已经在着手解决了。”

　　借助着幽暗的烛光，贝蕾卡发现爱拉那血红色的眼眸中闪过了一丝杀意。

　　“哼，百分之三十的税收……他以为凭借这个，就能够随便在我法兰公国想怎么搞就怎么搞了么？这个我自有定论，而那艘船，暂且就这么继续下去吧。等日后我会专门抽出时间来研究的。至于你所说的那个精灵……”

　　说道这里，爱拉倒是很罕见的犹豫了下。

　　“她的眼睛真是紫色的么？如果真是的话，那么她的确是王族了……这样吧，你们按照原定计划，几乎追踪海盗。把她留在船上，别轻举妄动。”

　　“是。”

　　既然爱拉都这么说了，那么贝蕾卡也只能接令。而就在这时，爱拉却松了口气，淡淡的笑了笑。

　　“那么，贝蕾卡，准备做正事吧。”


第二百零六章 发布会

　　这两天，整个法兰城变的异常热闹，人们都已经看到了法兰王室的公告，在经过这数十天的调查之后，法兰已经有了初步的调查结果，准备公布于众。

　　但是，让所有人都感到惊讶的是，这次的通知，并不是象以前那些王室一样，只是贴出一张大布告，然后草草了事。而是邀请了贵族商贾，商船的船长，还有一些有名的商人，甚至连在平民百姓之中有非常高名望的学者也接到了邀请。请他们全体在明天早上来到法兰王城的百合花庭中，由“沉思之主”贝蕾卡公爵夫人亲自向大家宣布调查结果。而且，她还将接受在场众人的询问，并且表示会尽全力解答他们的问题。

　　这个公告一出，立刻引起了轩然大波。人们纷纷都在谈论，甚至在讨论究竟该向法兰王室提些什么样的问题。不过虽然人们心中还是有些疑问甚至腹诽，但是对法兰王室的态度好了许多。至少法兰王室这次愿意放下王室贵族的矜持，而不是象别的王国的王室，就是草草公告完毕，一幅你爱怎么理解怎么理解，我才懒的理会你的嘴脸。光是这点上，就让法兰在印象上得到了不少人的好感。至少，不管调查的结果报告是敷衍了事还是别有用心，法兰王室“亲民”的形象，却是得到体现了。

　　虽然有些贵族对王室这样的做法表示不满，认为法兰王室好歹也是王家，居然要自降身段，去回答那些莽夫和铜臭商人提出的问题，实在是太没有面子了！不过在卡洛斯到来之后，爱拉也算是彻底重新回归到政治舞台的前面，在她的铁血手腕下，那些叫嚣着“面子”“尊严”的贵族，也都悄悄的闭上了嘴巴。

　　第二天一早，被邀请的各类人等都早早的聚集在了法兰王宫内的百合花庭中，这里原本是宣布重要事务的地方，所以选在这里也不算太离谱。按照法兰的风格，这里是没有椅子的。而前来发布命令的人也是站着，表示和大家同级。这次虽然不是单纯的发布命令，不过爱拉也想的非常周到。如果是在别的大庭中，那么贵族之类就可以坐下，但是平民百姓就没有这个权利。到时候很容易引起纠纷，不如全体站着，不过看现在这些人紧张的神情，似乎已经不在乎什么阶级身份之类的问题。而就算是那些没有资格进入内厅的平民百姓，也都聚集在法兰广场（这可能是海姆神殿被血洗后聚集人数最多的一次了），虽然他们什么都听不到，不过还是在这里盲目的等待着。

　　这也是当然的，贝蕾卡站在幕后，望着这些焦急等待的人们，轻轻的呼吸了口气放松心情。对贵族和商人们来说，商洛代表着他们的利益，如果真的有这么一个厉害的盗贼团，那么商路的利润肯定会受到影响，而旅行商人的安全也难以得到保证。而对于船长们来说，如果商路上的运输量减少了，那么他们的利润自然也会减少。对于那些平民百姓来讲，如果这些人依然聚留在这里不肯离开，发生些什么事件，他们的安全也会受到影响……所以说，贝蕾卡这次邀请的，正是各个利益体中受影响最为明显的群体，也只有他们，才会在这件事进行慎重的思考和询问。

　　贝蕾卡又深呼吸了一下，这才迈着自如的步伐走出了幕后，来到众人的面前。她微微笑着，轻提起裙摆，向众人行了一个标准的贵族礼节。

　　“很抱歉，让大家久等了，我是法兰公国的静思之主……贝蕾卡，今天，就由我向大家宣布王室的初步调查结果。我诚恳的希望，在我发布调查结果时，各位请先不要打断我的话。因为在随后，我会留出充足的时间回答各位的问题。”

　　说到这里时，众人都是一脸的迫不及待，虽然站着近百号人，但是却安静的连半点声音都听不到。见到这幅景象，贝蕾卡才满意的点了点头，安下心来。至于刚才那番说话，也是卡洛斯交给她的。不然如果在贝蕾卡念王室公告的时候，如果有人出声打断，那么现场就会变的一片混乱了。于是她优雅的欠了欠身，继续说了下去。

　　“首先，我需要告诉大家的是，海姆教团被袭击确有其事，并且已经全部死亡，我们法兰公国没有在最后时刻尽到保护的义务，实在是非常惭愧。”

　　此言一出，众人都感到有些惊讶。毕竟来的时候，大部分人都认为，以王室的态度，估计来个不清不楚的摸混打鱼，说自己也不了解是否属实，或者干脆一推，说绝无此事也是有可能的。但是象这样干脆的承认了下来，并且还检讨自己的失误，实在是出乎众人的意料之外。

　　“关于袭击方面，经过了我们这数十天的紧张仔细的调查后……非常抱歉，我们到现在为止，依然没有完全掌握对方的情报，只知道那是个新生的盗贼团。战斗力非常强劲，当然，经过我们的调查，以及检验过尸体后，我们也发现在一些教团卫士的体内残留着麻药的痕迹，所以我们推断，或许强盗团买通了带路的人，趁机在食物中下药后掠劫。这就是到目前为止，我们所得到的调查结果。”

　　说到这里，众人都算是有些理解的。毕竟法兰是个小小的公国，如果是亚伦，你说这数十天都没有得到一份详细的情报，那么就令人不得不怀疑这其中有什么猫腻。而法兰么……聪明人大都清楚现在法兰的局势，说白点，能够花费下这么大精力搜查，已经是很难为他们了。而这样的调查结果，也解释了为什么连海姆教团这样强大的实力都会被山贼灭掉，毕竟走南闯北的人都知道，商路永远都不是那么好走的。而且许多团队也是每到一处，都会雇佣当地的人带路，以防止迷路或者走到不该走的禁区。如果海姆教团雇佣了一个当地人带路，而那个人又是被盗贼团买通的，那么倒是一个很好的理由。虽然也有人心中有疑问，不过贝蕾卡已经事先声明，有疑问随后会专门腾出时间来解答，所以他们倒也是忍了下去。

　　“关于这件事，我想各位也清楚，对于我们法兰，以及各位的利益造成了非常严重的损失和影响。而在这一点上，经过荣耀之主与睿智之主的讨论，我们决定出台一些法令，以安抚目前的局势。”

　　听到这里，每个人都不由的上前几步，相当期待的注视着贝蕾卡。

　　“第一，为了保证商队的安全，从即日起，法兰公国将调集近卫军，及王家师团的士兵，三十人为一小队，负责保护商队的安全。他们将沿途护送，保证安全的将运输商队送出国境。第二，我们决定将在法兰平原的商路中修建一座中型要塞，同时调动两个师团左右的兵力驻守其中。这样能够保证无论商队在何处遇到危险，只要放出信号，那么我们的军队就会立刻赶去救援。不会再出现象这次这样我们爱莫能助的事了。第三……由于我们的疏忽，使各位蒙受了损失……我们决定，在接下来的半年中，停泊在法兰码头和港口的商船，收费减免，而商品的过境税，则完全免除。至于法兰百姓，在接下来的一年中，也免税三成。”

　　说道最后一个条件，贝蕾卡自己也是有些担心的，不过这个条款是爱拉提出来，她也没有办法反驳。坦白说，虽然这次的骚动是给这些贵族和商人造成了损失，但是这损失如果要国家来赔，那就太没道理了。但是做个姿态，免减些税收费用之类的话，还是做的到的，而且也不会太丢了王室面子。

　　对于这一系列的补偿措施，众人都有些意外。看来这次法兰王室的确是态度诚恳，毕竟调动国家军队来护卫商队这种事情，不是哪个王室都能有魄力做出来的。而且建立一个军事要塞，需要花费的钱也并不少。更何况法兰还宣布在接下来的一年中对各种费用进行减免当作补偿，无论从什么方面来看，这次事件的处理，都已经算是非常完美。那些船长和百姓的代表，本来还打算发发牢骚的，这一来似乎感觉自己也没什么好说的了。

　　至于这补偿似乎没海姆神殿什么事儿……这也不用他们去管，更何况人人都知道之前法兰和海姆闹的不愉快，虽然法兰愿意给自己等人补偿和道歉，但是面对海姆，却是不能这样做的了。

　　“那么……”

　　贝蕾卡说到这里，叹了口气，这才继续流露出一个淡淡的微笑。

　　“现在，你们可以提问了。”


第二百零七章 艰难的决定

　　“关于您提出的方案，基本上所有人都表示接受，虽然有些人认为这对海姆教会有些不公，不过那也只是些虔诚的海姆教徒而已，除此以外，是没什么人反对的。而且，几个大商会的领导人甚至表示可以不用免去他们应缴的税金，就表面来看，这次的公告结果是非常让人满意的。”

　　贝蕾卡一面报告着，一面也是非常高兴。毕竟这不是件小事，虽然中间出了些小小的闹剧，不过倒也无伤大雅。最后的结局大家也都是满意的，而法兰王室的声望，也再一次变的高了起来。说来也真好笑，明明是法兰自己派人杀掉了海姆教团的那些神棍，却委屈是自己做，好处也是自己得。虽然在接下来的一年半载里，税收方面的影响是不可避免的。但是做为一个政治家，贝蕾卡很清楚，以这样的损失，来争取长时间没有得到的民意和声望，已经算是非常划算的了。而且，在这次会议之后，有几家原本看出法兰国政危机，打算甩手走人的大商会也改变了主意，虽然商人的小心谨慎并没有让他们做出什么实质性的承诺，不过从这些商人的表现来看，只要这一两年法兰国政能够表现的让人满意，那么对于这些想靠港口船运发财的大商会来说，也是难得的机会。

　　这点，贝蕾卡是不担心的。自从丈夫早死，身为法师的她不得不担起家族重任进入法兰的贵族圈后，就因为身份特殊，一直在爱拉手下担任职务。她很清楚，早年法兰国政的荒废，却和爱拉的能力完全没有关系。这个在法兰权利中心藏身百年的人物，无论是指挥还是计谋上来讲，都是极强的。但是可惜，她生为一名吸血种，不能够公开露面。否则定然会引起公众的恐慌，而且，爱拉毕竟看起来也就是个小女孩，让这样的人站在台前领导的话，民众难保不会生出疑虑。再加上法兰国规，双座之主缺其一便对国政没有发言权，所以虽然通过贝蕾卡，爱拉也能勉强进行自己的政治运做。可是毕竟不是她亲自上阵，对于时局的变化，难免会掌握的弱一些。当然，每个人都曾经想过填补双座之主的另外一个空缺，可是双方都不信赖对方推荐的人选，所以这个位置，就这样一直空了下去，直到卡洛斯到来，双座之主终于可以真正掌握实质性的权利了。

　　当然，本来卡洛斯的登位也并非没有人反对和拒绝，可是正所谓赶的早不如赶的巧，偏偏那天连银龙之帝都来了，这些在权利中心勾心斗角的人再卑鄙再无耻再不情愿，你能把连龙族都要以礼相待的人怎么样？而在重新掌握实权的爱拉操控下，原本萎靡不振的法兰国政会有起色，也是理所当然的事情。

　　“大人，关于这次的发布会，大概就是这些了。请问……您还有什么问题吗？”

　　“当然。”

　　缩在椅子上的卡洛斯脸色比外面的水色还要沉，他非常不爽的指了指门外，那里勉强还能够听到嘻闹声。

　　“爱琳怎么会来？爱拉那家伙究竟是怎么教育的？！”

　　“这个……”

　　面对卡洛斯的质问，贝蕾卡除了苦笑也别无他法。事实上，当她使用魔法水晶回到船上时，迎接她的卡洛斯看见跟在贝蕾卡身后的爱琳，那表情要多精彩有多精彩。虽然说多了个人并不是什么大问题，不过卡洛斯对于爱拉这样连招呼都不打，就把人塞过来的行为可是非常不爽的。虽然他没有办法对爱琳这个天真的小女王发火，不过找贝蕾卡抱怨下，卡洛斯还是做的到的。

　　“您也知道，自从回归了双座之主后，爱拉大人每天事务繁忙，所以也没有办法再抽出时间照顾爱琳殿下……所以……”

　　“所以就塞到我这里么？她当我是什么？保姆？”

　　面对卡洛斯的质问，贝蕾卡很无奈的苦笑了下，算是默认。

　　“哼！等回去后，看我怎么收拾那个死小鬼。”

　　卡洛斯咬牙切齿的说完，随即闭上了眼睛摆摆手，显然他的心情很差，不想再多说些什么了。于是贝蕾卡也起身告辞，幸运的是，有斯薇法配着爱琳，所以对于卡洛斯来说，到也并非特别麻烦。

　　不过，倒是有件事，让卡洛斯相当不爽。

　　计划没有顺利进行！

　　虽然按照贝蕾卡的指示，鹦鹉螺号一路向深海航行，可是茫茫大海，哪有那么容易？更何况汉克船长还要把握方向，以避免自己等人迷失航线，要知道，在深海中航行，那些商船是从来不敢的。只有海盗才有着深海的航海图，虽然之前法兰和海盗打过几仗，也缴获了不少深海区域的航海图之类，不过毕竟上面不可能告诉你哪里有暗流，哪里有旋涡，哪里是浅滩。所以汉克航行起来也比之前要小心了许多，期间虽然也跟踪过几艘海盗船。但是航行越绕越乱，到最后根本不知道该绕到什么地方去了！

　　这个世界可没有DPS，也没有卫星导航装置，所以卡洛斯望着茫茫大海也是一肚子火气没处发泄。

　　这样下去当然是不行的！

　　鹦鹉螺号虽然是艘强大的船只，不过也不是无敌的。退一步来说，就算它是无敌的，这船上十几号人，要吃要喝，天天困在海底下也不是个事情。当然，以卡洛斯的脾气，他也不是什么善人。也有不少海盗直接被他抓来拷问，不过看来那个什么岛上，还真是有些奇怪的法术。无论卡洛斯是威逼利诱，还是直接用法术探测，都得不到什么结果。在他手中因此而死的海盗也不少于几十个了。至于是被卡洛斯整死的，还是被那奇怪的法术反噬而死的，众人可就不知道了。毕竟每次当他们听到惨叫后进去查看时，人早已经暴尸身亡，而卡洛斯则是站在旁边，很“无辜”的向他们摊开双手。

　　应该说，拜折磨这些海盗所赐，卡洛斯的心情也总还不是那么差。但是现在爱琳来了，卡洛斯不可能当着这个小女孩的面再去对付那群可怜的海盗。所以，他积累的压力也是芝麻开花……节节高了。

　　而在这种情况下，又没有任何进展，以卡洛斯的脾气，他能忍住才有鬼。

　　“不行……再这样跟踪下去，也不是个办法……”

　　卡洛斯闭起眼睛，十指交叉，这是他思考时的一惯动作。

　　“可是，如果逼那些海盗回去……这些家伙也不是什么好人，万一把我们甩到哪个地方，那么就麻烦了。”

　　卡洛斯的担忧并无道理，说到底，潜艇这东西，是在水下行动的。而有些浅滩，船可以过去，潜艇可就未必了。就算逼迫这些海盗带路，只要他们耍些花样，照样可以逃脱。卡洛斯虽然信奉“哪里有反抗，哪里就有镇压”的真理，不过“哪里有压迫，哪里就有反抗”这个道理他也是懂的。更何况如果这么心急，说不定还会给别人着以痕迹——你在海上打打海盗船，最多也就是以为最近风声可能比较紧了而已。但是如果你指明道姓的说“喂，给我开到海盗王的老家去！”，那么那些海盗，恐怕就会提高警惕，到那个时候，这次行动就会彻底破产。

　　以卡洛斯的脾气，如果只是单纯的这么一个军事行动，那么既然找不到，就不找了，大家回家吃香喝辣多好，反正海盗在海上，又不碍着卡洛斯什么事。就算法兰公国想要干掉这些家伙吧，也似乎和他自己毫无关系，没必要强出头为了这种无聊事浪费时间。什么国家荣誉感，又或者对海盗的痛恨，对草菅人命的愤怒……这些东西，和卡洛斯是无缘的。坦白来说，如果海盗抢劫，能够有助于卡洛斯的研究工作，那么他会毫不犹豫立刻掉转枪头去帮忙的。一切以研究为最优先，以下的全部都可以无视，这就是卡洛斯的行事标准。

　　可是问题在于，卡洛斯现在，对那个海贼岛的所谓法术——或者说诅咒起了相当大的兴趣。虽然象虚无缥缈的预言系，或者控制人的魅惑系法术卡洛斯是不怎么擅长的，可是在那之外，其它方面卡洛斯的法术可谓是相当强大，毕竟是一个传奇领域的强者，一般的法术，就算是诅咒，卡洛斯也根本没可能解除不了。可是这个法术却很奇怪，无论是用什么法术，却都无法解开，你说它不存在吧……效果却又的确显现出来，你说它存在吧……偏偏对什么法术都不起反应。哦，不，它也对一些特定的法术起反应，比如读心术或者意识吸取之类的法术，如果涉及到了海盗岛的内容的，这个诅咒依然会显现出效果。

　　而这个奇怪的法术，对于卡洛斯来讲，就好像是饿狼遇到了香肉，想不吃都不行了。身为一个研究者，卡洛斯怎么可能对自己一无所知的法术不感兴趣？所以，他也没有想过就这样打道回府，相反，卡洛斯反而越来越想找到那个岛了。而在这种情况下，偏偏又诸多顾及，怎么能叫卡洛斯不生气？

　　“这样下去……恐怕……”

　　卡洛斯自言自语的说着，忽然眼前一亮，接着他离开了房间，走到了前方的指挥室中。汉克正在休息，不过那个舵手却倒了霉，必须战战兢兢的观察四周，才敢慢慢开船。

　　“汉克船长，问你一些事。”

　　卡洛斯半句哈哈都不打就直奔主题，而汉克则立刻站起身来，神色凝重的望着卡洛斯。和卡洛斯相处久了，汉克船长事实上虽然口里不说，但是也是非常欣赏卡洛斯的。虽然他身为贵族之尊，还是强大的法师，但是完全没有那些普通官员的花花架子，虽然少了些礼貌，不过直来直去的倒也不厌烦。

　　“海盗们一般劫持那些商船，会带俘虏吗？”

　　“这个……一般是会的，除了象海上狼那么变态的家伙之外，一般的海盗有时也会俘虏些人回去当作奴隶卖掉，或者以货易货。”

　　“以货易货？”

　　听到这个不新鲜但是也不应该出现的词，卡洛斯倒是眉头微微一挑，显的非常有兴趣。

　　“是的……”

　　汉克船长犹豫了下，最终还是继续说了下去。

　　“毕竟海盗们抢来的东西，有时候对他们自己来说没什么用。比如抢到了一船香料什么的……难道海盗每天还去涂脂抹粉么？但是，的确有些海盗喜欢这个古怪的调调，比如说那个老独眼龙齐格，就喜欢把自己打扮的香喷喷的。而毕竟海盗做的是抢劫的买卖，而不是生意，能够抢到什么，完全是听天由命的。所以，有些时候，海盗们也会聚集在一起，互相交换，把自己不需要的拿出去，换一些自己需要的东西回来。而俘虏，也是在其中之列的。当然，传说他们进行这些交易，都是海盗岛旁边的小岛上，毕竟那里有海盗王的威慑，不然就让这些人私下交易，黑吃黑恐怕就免不了了。”

　　“也就是说，他们把人也当作货物？”

　　卡洛斯无惊无喜，听不出他有没有对此感到愤怒，但是汉克却只能点点头。直到这时，卡洛斯才叹了口气，微微笑着拍了拍汉克的肩膀。

　　“你这位海军船长，对海盗倒是很熟悉啊。”

　　“您就别嘲笑我了，法师大人。”

　　汉克那原本厚重坚毅的脸上，居然也流露出一丝苦笑，仿佛他早就知道对方会这么问。

　　“实话跟您说吧，我在年轻的时候，的确干过海盗。所以，我才会对这一切这么熟悉，不过后来……”

　　说到这里，他脸色一沉。

　　“有一次，我们被法兰的战舰攻击，差不多全灭了。那个时候，我就对这种生活失去了信心，我们这也打，那也打，这也怕，那也怕，为了什么？幸运的是……当时第十三舰队指挥官是个仁慈的人，他并没有把我们这些投降的海盗全部砍头，而是放了了事。我不愿意走，就留下来……一待，就是二十年。”

　　说道这里，汉克的脸色有些沧桑。而卡洛斯则紧皱起眉头，然后莫名其妙的问了这么一个问题。

　　“什么人，会被留下当奴隶呢？”

　　“这个么……漂亮些的年轻少女，还有就是些粗壮的汉子，哎……在海上，除了劳力和女人，似乎也没有什么可想的了。”

　　“……”

　　卡洛斯也没有再搭话，他就那样皱着眉头离开了指挥室。在走廊中，卡洛斯眉头皱了又皱，甚至都显现出几条皱纹来。他紧咬了下牙关，最终下定了决心。

　　“看来，必须要这么做了！”


第二百零八章 自愿的俘虏

　　“旅行者号”是一条水鲸级的大型货轮，它属于“千色”商会，专门负责从北方的由克巴尼亚向法兰运送矿石。同时带回由克巴尼亚所需要的小麦之类的食物。因为由克巴尼亚和亚伦的关系一直不怎么样，所以两者间的直接通商也存在重重困难。有了法兰这个缓冲通道，贸易才得以进行。不然的话，亚伦地大物薄，又何必在乎由克巴尼亚所产的矿石呢？但是你可以不要矿石，人家总不能不吃饭吧。当然，直接哀求亚伦这种事，由克巴尼亚也是做不出来的。好歹也是曾经和亚伦打过几场硬仗的国家，就这么低头，面子上也说不过去。所以就弄了这么个把戏，通过第三国运输交易，那么，至少面子上，我们不是和亚伦做生意，应该没问题吧。

　　而现在，旅行者号的船长，望着外面无边的夜色，以及灰暗的大海，也是自嘲的笑了笑。不过，这种国家之前的面子问题，也不是他一个商船船长可以操得了心的，也不需要他操心。于是他伸手拿起桌上的铃铛摇了一摇，接着立刻就进来了一名水手。

　　“船长，请问有什么事？”

　　“我们救上来的那名少女……她的身体如何？”

　　“除了受了些风寒之外，没有任何问题，船长。”

　　“那就好，也真是可怜，这么小的女孩子，居然还遇到了沉船这样的事，不过能够活下来，已经算神明保佑了……”船长叹息了，挥了挥手，于是那个水手立刻走了出去。在这种夜晚，警戒是必须的，不然那些该死的海盗不知道会什么时候来袭。对于一个老水手来说，这种没有月亮的夜晚，才是分外值得警惕的。

　　不过，这些在海上闯荡的男子汉们，这几天来却遇到了一个意外的惊喜。他们无意中救起了一位随波逐流的少女。而这位少女，则告诉他们，自己所坐的船因为遭遇到暴风雨的袭击，已经不幸沉没了。而她则勉强抱着一个浮起的木桶，在海上漂波了好几天。要不是遇到旅行者号，恐怕少女就没法活命了。

　　对于这个解释，船长倒是相信的。毕竟因为暴风雨而沉没的船只也有不少，只不过，一个小女孩能够在海面上挣扎求生，的确是非常不容易。所以这个船长立刻就被她所说的话打动，不但专门为少女安排了一间上等的舱房，还派了几个比较干净同时也比较懂事的水手负责照料她。而少女也非常有礼，长的也是漂亮可爱。看她的样子，倒象是什么大户人家的千金小姐，少女却解释道，自己只是个女仆而已。不过即便如此，船长和众人依然对她以礼相待，而且以往那些有了生理危机就直接在甲板上脱了裤子对大海发泄的粗鲁家伙，这些天来也收敛了许多。船长已经决定，等待下一个港口，他就派人把这位小姐送回去。而且虽然少女说她自己是女仆，但是一般贵族家庭的女仆也很少有象她这样懂事而且有礼的，所以船长也隐隐约约的觉得，这个少女似乎并不一般。

　　“轰！！”

　　就在这时，一声巨响传来，船长顿时感到船体受到了猛烈的撞击，他也算反应迅速，立刻冲出了船长室。

　　“发生了什么事！！”

　　“是海盗！！”

　　水手的回答顿时让船长的心沉了下去。他走上甲板，隐隐约约的看见不远处一个黑影正在飞速靠近，刚才那一炮，正是从这艘船的船首射出的，而看他们的样子，等到两艘船接近之后，恐怕就要开始近身战了。

　　“拉帆！火炮转向，准备射击！所有人准备好武器！！炮手！左弦二十度，准备射击！填装炮弹！”

　　船长一连串的命令发布下去，顿时所有的水手都大声应命，有些水手已经拉起了帆，舵手把舵打的满满的，试图躲避对方的再次炮击。而炮手也迅速就位，填充炮弹，并且准备瞄准对方的船只。能够在海上航行这么多年，旅行者号上的水手中，也是没有草包的。一切都井然有序，虽然表面上看起来，所有水手都在大喊大叫，有些人还上窜下跳，活象惊慌失措到极点的样子。但是他们的表情，却都是坚毅中带着勇敢和沉稳。每个人都找到了自己的位置，同时很快就各就各位了。

　　“砰！！”

　　一声巨响响起，旅行者号终于也向对方回击了。而这枚炮弹，则打在海盗船不远的地方，对面也隐隐约约传来了骂声。很明显，旅行者号这么快就还击实在出乎这些海盗的意料之外，不过船长只是稍微看了看两船间的距离，就觉得事情远没有想象的那么乐观，毕竟借助风势，对方可比自己快的多了。这样下去，近身战是迟早的事情。

　　随后，两船又互相射击，但是海盗船胜在借风，速度快了许多，仅仅只是五六炮的工夫，两艘船已经靠的很近，而对面传来的怪叫声也不觉于耳。接着，一道道舢板搭了过来，海盗们怪叫着，挥舞着手上的武器，就这么冲向了旅行者号上的水手。而这边的水手们也早已续势待发，面对海盗们疯狂的进攻，这些水手表现的异常勇敢。一时间，整个甲板上到处都是兵器交击的声音，以及水手们和喝骂声，海盗们的喊叫声。虽然平静的夜色下，海面上并没有暴风雨。但是此刻甲板上的激烈程度，比起暴风雨来说，也丝毫不让。

　　对旅行者号的船长而言，这次海盗袭击实在是出乎他的意料之外，而且，这些海盗的凶狠隐隐约约的，却让他觉得恐惧。

　　没错，这些海盗似乎并不是那种光会胡乱砍杀的笨蛋，他们一开始就以几人为一组，牢牢守出了舢板，直到后面的同伙们都过去，他们才加入了战斗。而不是象普通的海盗那样，光会上前砍人，试图把更多的人踩在脚下。这些家伙，似乎还学会了分工合作？

　　想到这里，船长的脸色变的难看起来，他航海这么多年，自然听说过不少海盗。而在海盗中，唯一能够这么做的，不就是那个……

　　船长还没有来得及考虑完毕，忽然对面的海盗船上响起一声口哨，而听到这声口哨的海盗们，却猛然间全部向后撤退。紧接着，一个微弱的光点从海盗船上飞出，落在了旅行者号的甲板上。而紧接着这个光点却骤然间散为一个光圈爆发开来，将旅行者号上的水手通通笼罩其中。而所有水手，包括船长也感觉自己的头仿佛被人在后面挥舞拳头重重攻击了一样，顿时感到头晕目眩。

　　虽然，晕眩术只是个零级法术，但是对付这些只有一股蛮力的水手，却是足够了！

　　当船长和那些水手好不容易回过神来时，海盗们的弯刀已经架在了他们的脖子上。而一个身材魁梧，却又不失精干的海盗，此刻却在众海盗的簇拥下走了过来。他虽然是个光头，不过腮下却有着大把浓密的胡子，看起来仿佛就好像是把他的头发都长在下巴上了一样。而这个面容粗俗的男人，却并没有象别的海盗那样带着坏笑，相反，他的表情甚至还有些文明人的气息。旅行者号的船长眼光落在对方那深蓝色的，和一般海盗不同的长袍上，不由的叹了口气。

　　果然是这条海蛇啊。

　　在海上的海盗有很多，而且每个人都有自己不同的风格，就好像之前汉克所说的海上狼，那是连海盗们都痛恨不已的家伙。而这条海蛇，则更加难以对付。

　　传说他在小时候，曾经偷偷扒过一个法师的家，偷学了几个法术。当然，一般人不是那么容易偷学法术的，而这个小家伙，胆子倒也真大，居然去偷那个法师的魔法书？！最后，当然是被法师发现了，然后作为惩罚，法师给他施加了一个古怪的法术，让这个可怜又胆大包天的小家伙，以后再也长不出头发，而他的头发，则要和胡子一起长！所以，这个海盗从小的样子，就是非常可笑的。但是这些代价对于他来说，倒也是值得的。因为最后，这个小家伙还是学会了一些零级法术，还有一些一级法术。当然，他不是法师，仅仅只有这么一点点天赋，说起来，就算是希莉尔家的小魔法学徒，恐怕会的法术也比他多。但是对于一个海盗而言，这家伙已经算是非常了不得了。在那之后，这个家伙也弄了条船开始当海盗，不过他的确是聪明，连续几次袭击商船都是满载而归，也没有被舰队捉到。而且，不知道是不是学了魔法的缘故，这个家伙总喜欢把自己当作一个“文明人”，尽量不去和那些海盗同伙同流合污，而且，他抢劫的时候，也是很少杀人的。按照这条海蛇的话来说，“太野蛮了。”

　　不管怎么样，这次落在他手里，性命至少是能保住了。

　　想到这里，船长才放下了心。而紧接着，他就听到这条海蛇下达了命令。

　　“你们，全部去搬运货物！顺便看看有什么好东西！全部搜上！”

　　这个命令，让船长一下子紧张了起来，他马上想到了船舱里那位刚被救起来还没几天的少女。

　　那个少女万一落在这些海盗手上……

　　船长咬了咬牙，还是没有表现出异常。现在只希望那个少女在听见上面的动静后躲了起来，没有被找到就好了。

　　但是，船长的祈祷很明显并没有被神明眷顾，仅仅只过了一小会儿工夫，就有两个海盗带着坏笑的叫声冲了上来。

　　“嘿！头儿！你猜我们找到了什么？！”

　　说着，众海盗发出一阵淫笑，将那个原本应该在船舱中静养的少女推了出来。她的表情有些惊慌失措，甚至身体还有些发抖。旅行者号的水手听见这些家伙下流粗俗的语言和调笑，都是气的发抖。但是晕眩术的效果还没过去，就算是强壮的巨汉，现在也没办法动一下。

　　“……很好，很好。”

　　面对少女，海蛇明显愣住了，他虽然洗劫过许多商船，而且也掠过不少年轻貌美的女孩，但是象她这么漂亮的少女，海蛇还是第一次见。他的眼光在少女白嫩的大腿上扫过，接着吞了口口水。沉下了脸。

　　“嘿！你们这些家伙！文明！不准乱碰！！”

　　看那些海盗嘿嘿怪笑着准备对这个少女上下其手，海蛇沉下脸发布了命令。事实上他也想做和这些海盗们一样的事，不过嘛……自幼学习过魔法的这段经历让海蛇异常骄傲，他一直认为，自己和这些粗卑的家伙是不同的，他是一个文明人！文明人嘛，自然就不能做这样的事情了。因为这样一来，不就是野蛮的家伙了？！可是，我可是文明人！！

　　“嗯……”

　　想到这里，海蛇又不由的眯起眼睛，上下打量了眼少女，满意的点点头。这样的美女，如果拿回去换的话，恐怕能够换许多财宝了……而且看样子这些家伙带的矿石也不少，记得最近水猫那个家伙似乎很着紧要这类东西的样子，虽然不知道他一个海盗要矿石干什么，不过把这些拿回去的话，也能换不少好东西吧……嘿嘿嘿。

　　想到这里，海蛇不由的摸了摸自己胡子中夹杂着头发的大胡子，挥了挥手。

　　“把这些全部带走！至于这个小妞儿……这个女人嘛，关到下面的船舱去！兄弟们，我们要回去好吃好喝啦！”

　　海盗们暴发出阵阵的欢呼声，他们丝毫没有注意到，在不远处的黑影，正在窥视着这些人。

　　“……哼！！”

　　卡洛斯相当不满的从牙间冷哼出来，带着的阴森杀意甚至让在他旁边的贝蕾卡和汉克都不由呼吸一滞。

　　“大人，一切……顺利？”

　　“还算顺利吧！”

　　卡洛斯咬牙切齿的说着，虽然这个计划是他提出的，但是派遣自己的小女仆去冒险，卡洛斯还是老大不情愿。可是，除了这样之外，似乎也没有其他的办法。不过即便如此，在斯薇法离开之前，卡洛斯还是给她加了许多的魔法道具和装备。甚至连他自己平常配带的防御戒指中的其中一枚都借给了斯薇法，这样一来，通过斯薇法身上的魔法信号，卡洛斯就能够准确判断对方的位置而不会丢失了。刚才斯薇法被海盗们推上甲板时，卡洛斯已经很想动手杀人了，幸运的是那些家伙并没有再进一步的举动，因为在离开之前，卡洛斯也曾经非常细心的嘱咐斯薇法一切小心。如果有人想要……当然，奸污这种词卡洛斯是不会说的，说了恐怕小女仆也不明白什么意思，于是在斯薇法离开之前，两人的对话如下。

　　“听着，斯薇法，如果有人敢脱你的衣服，就杀掉他！”

　　“是，我明白了。”

　　这样计划还能够顺利进行么？

　　天知道……


第二百零九章 紧随其后

　　事实上，让斯薇法担任这个角色，也是卡洛斯苦思之后唯一的选择。虽然汉克船长说了，海盗最看重的是粗壮的汉子和美丽的少女，毕竟前者可以当劳力，后者嘛……而且，就算真派个粗壮的男人，哪怕海盗看上眼了，难道这样的家伙就不会起反心么？而娇小柔弱的少女就不同了，反正她们不管怎么反抗，肯定都不是男人的对手。毕竟在世界上，只有美女和金币一样是通行的。

　　当然，一开始，卡洛斯首先是把主意打在了那个精灵二号身上，在他看来，反正这个精灵不能这样也不能那样反而还很麻烦，不如打晕了然后洗去记忆扔到海里去做诱饵……如果是在之前，或许贝蕾卡会同意卡洛斯的做法，但是在爱拉嘱咐过后，她却是宁死不肯了。万一这个精灵如果真出了什么事，贝蕾卡可不想回去面对爱拉的怒火。

　　爱琳……这点不用贝蕾卡反对卡洛斯自己就否决了，他再怎么样也不可能让爱琳这个天真烂漫的小女孩去做诱饵，就算不是出于良心方面的问题，卡洛斯也不得不承认，她并不是个好的伪装对象。如果是爱拉，或者法洛在这里的话，他恐怕还巴不得把她们扔出去呢。就靠那两只骗死人不偿命的小鬼，做这点伪装，也不算太困难吧。

　　至于贝蕾卡嘛，她见卡洛斯的眼睛在自己身上打转就猜到没有好事，居然索性借口要研究那份设计图，闭门不出。卡洛斯也不好直接抓了把她扔出去，而且这个女伯爵的性子，说起来也不是很适合的。毕竟在之前，她的伪装就没有骗过卡洛斯。当然，对付这些规格不同的海盗或许不一样，但是卡洛斯可不愿意冒这个险。

　　当然，最终促使卡洛斯做出这个决定，是因为“实力”。

　　卡洛斯并不是那种天生就认为男人一定要保护女人的家伙，按照他的话来说，林子大了什么鸟没有，难道女人，就一定都是躲在男人后面的？难道男人，就一定要站在女人前面？当然，这样一来或许会满足男人的虚荣心和那要命的英雄主义情结，不过卡洛斯可不是这种人。他对于什么由于女性处于弱势地位啊，或者女性由于性别一直被欺压啊这样的道德问题熟视无睹，事实上，之所以卡洛斯会对希莉尔或者斯薇法遭受侮辱或攻击感到不快甚至发怒，也绝非来自于同情或者爱护心理。他的想法很简单，这都是属于我的！属于我的人，只有我才有资格对她们指手划脚说三道四，至于其他人，根本没有这个资格！我可以骂，但是你不行。我可以打，但是你不行。这就是卡洛斯的行事方式。不得不说，这种行事手段不但不够成熟，甚至相当幼稚，简直就象个孩子。不过卡洛斯却从来不在乎这些，他依然是做自己想做的，管他别人怎么去想。

　　而因为如此，卡洛斯挑选女人的基础，也和其他的男人不太一样。他并不在乎对方是不是真的美丽动人不可方物，也不在乎对方是不是拥有巨大的政治或者经济方面的利益，甚至连对方是不是真心爱着自己，卡洛斯都不在乎。他挑选女性的基础只有一条：别给自己添麻烦。

　　卡洛斯怕麻烦，几乎也算是到一种境界了。身为一个研究者，一个学者，卡洛斯对任何能够打搅自己研究进度的东西都是深恶痛绝，当然，女人也是包含在其中的。而虽然就目前的他来说，几乎已经到达了顶级强者的水准，但是正所谓明枪易躲，暗箭难防。那些心坏歹念的人，就算打不过卡洛斯，可是把他身边的人抓来威胁一下，也是挺烦人的事情。所以卡洛斯基本上看中女人，首要条件就是她们必须要有保护自己的实力。就好像远在帝都的希莉尔，虽然看起来是个弱不经风的少女，但是经过卡洛斯的指导之后，她拥有的实力足以和高阶法师一较高下。而且希莉尔并不是冲动易怒的人，并且办起事来也相当干脆利落，又聪明能干，所以才会得到卡洛斯的赏识。至于斯薇法就更不用说了，在近身战中，卡洛斯还根本没见过谁能够和面对面的和斯薇法过几招。嗯……当然，这只限于人类。不过对于卡洛斯来说，这就足够了。毕竟凭借这两人的实力，就算遇到什么事，也都可以很好的保护自己不受伤害而不是拖卡洛斯的后腿。

　　所以从这点来看，卡洛斯怕麻烦，真正可以说到达一个境界了。当然，卡洛斯对于她们的实力也是非常信任的，所以即便派她们出去执行某些任务，卡洛斯也不会象平常男人那样担心她们会不会出了什么意外，或者路上睡的好不好，吃的怎么样，有没有被什么不怀好意的人跟踪之类……真是婆婆妈妈的。但是即便如此，卡洛斯内心依然非常不爽，就好像一个不得不借出自己心爱玩具的小鬼，虽然他明白这玩具肯定是不会受到什么损坏的，但是要自己亲手交出去，还是老大不情愿就是了。

　　而最终，卡洛斯决定派遣斯薇法去执行这个任务，也是因为相信以斯薇法的实力，对付这些家伙是肯定不成问题的。而且卡洛斯为了以防不测，也给斯薇法配备了许多魔法的防护道具，其中甚至有专门用来防御精神法术的道具。有了这些装备，恐怕斯薇法孤身去征服或者毁灭一座高阶法师塔都不成问题了。

　　一艘海盗船？在斯薇法眼里，还不如餐前小点心呢。

　　此刻，在海盗船上，斯薇法只是安静的站在牢房的一角，带着安静的笑容沉思着。虽然这件牢房充满了臭气，甚至还有些肮脏，不过小女仆却丝毫没有动摇。似乎对她来说，无论是在这潮湿的到处都是海水咸味的牢房，还是豪华的温暖舒适的舱房，似乎完全没有区别。海盗们偶尔也会给她送来些食物，不过也全部被小女仆倒掉了。她毕竟还不是人类，所以即便几天不吃饭，也是不会感到肉体上的饥饿的。更何况，这些海盗送的食物，内里是否有什么迷药之类的东西也很难说，所以干脆不吃，但是为了避免海盗生疑，斯薇法还是把这些食物全部扔掉，然后装做吃完的样子。毕竟，一个数天不吃饭不睡觉的少女，就算那些海盗再怎么蠢笨，也会觉得不对头。

　　而斯薇法，也并不是只乖乖的当俘虏就好了。

　　夜色已深。

　　虽然之前看守斯薇法的两个海盗在牢房外面对她吹口哨，甚至还做了几个下流的动作和手势，不过由于这方面的知识完全空白，斯薇法根本不明白对方究竟说的什么意思。所以也做不出什么反应，而对方见自己说了这么半天，这个女孩还是没有丝毫的反应，都不由的丧失了兴趣。本来在一般海盗来说，手头抓到这样的美女，尝尝鲜也没什么大不了的。可是，偏偏这个该死大海蛇，明明自己也是个粗俗的海盗，却要装出一幅文明人的样子。实在是让这些海盗水手们看了就想吐！不过毕竟海蛇实力高强，而且还会魔法，不得不说，在这样的家伙手下做事，也比较轻松一些。所以众海盗都是心里有些不满，倒也不敢反对他的意思。不过也幸亏如此，否则的话，这些海盗的命，恐怕也是保不住了。

　　而此刻夜色已深，靠在门口守卫的那两个家伙，也不由得就这样靠在边上，呼呼的睡了过去。而就在他们睡的正香甜，酣声此起彼伏之时，原本靠在角落中的斯薇法，却忽然抬起了头。接着她微微一笑，身影随即融入黑影之中消失了。而接着，斯薇法那娇小的身影从阴影的另外一侧轻盈的钻了出来，她望着两个靠在墙壁埋头大睡的海盗，微点了点头，随即迅速的跑入通道之内，这时已经是深夜，除了负责巡视的海盗之外，所有人几乎都去睡觉了。而斯薇法就这样跳跃着连续走过了几个船舱，终于，她在上面的某个房间里，发现了船长海蛇的影子。显然，这个光头大胡子海盗还没有睡觉，斯薇法悄悄靠近他的房间，将自己隐藏在黑影之内，接着透过窗户的缝隙去看，发现这个船长正在写着什么。斯薇法略微等待了一下，只见这个古怪的海盗头子终于办完了自己手上的事，然后他哼着小调走进了旁边的卧室，看样子是终于准备休息了。直到这时，斯薇法才闪身一跃，如同一头灵巧的猫般从窗口跳了进去。

　　事实上，卡洛斯派遣斯薇法出来，并不是只让她当俘虏的，依照卡洛斯的意思，这些海盗既然能够航行到海盗岛，那么应该有什么隐秘的航海图才对，之前之所以没有找到，恐怕是那些海盗在对方击败自己之前，就已经把那份绝密的航海图烧掉了。不然的话，这茫茫大海，海天一色，不靠航海图光靠两只眼睛引路，当自己是神仙么？

　　卡洛斯的意思就是，如果能够找到这绝密的航海图，那么就不用每天跟着海盗东颠西跑，直接找到地方溜进去就行了。

　　当然，这种东西，恐怕是很难找到的。

　　跳进船长室，斯薇法俯低身子，迅速的扫视了四周一圈。看到的首先一排书架，接着就是海盗常会弄的一些装饰品和道具。光头海蛇的航海日记和其它东西也放在这里，此刻，它们正随着船身的轻轻摇摆，而来回晃动。而斯薇法，也并没有立刻开始四处搜索，而是小心的从裙底拿出了一个小小的宝石戒指，接着将它带在手上。那是枚自带有陷阱解除和敲击术的魔法道具，只要运用得当，它甚至可以在一瞬间解除这附近所有的陷阱或者触发它们。这也是卡洛斯之前制造出来的，毕竟虽然海盗们是些老粗，不过保管一些机密事务的时候，恐怕就会有不同的方法了。特别是涉及到那个奇怪的诅咒，说不定，就算有航海图，也不是那么容易拿到手的。

　　在戴上戒指之手，斯薇法这才开始有条不紊的进行搜索，她的动作并不很快，似乎象是在打扫房间，而不是在偷东西。而且看斯薇法的表情，也没有丝毫紧张，似乎完全不在意那两个看守自己的家伙如果醒来发现她不在的话会有什么样的反应。她就这样慢条斯理的行动着，同时尽量降低了声音。

　　而就在这时，忽然从里面的卧室，传来一声闷哼！


第二百一十章 神秘的线路

　　斯薇法立刻向后跳起，接着她的身体仿佛融化在水中一般，消失在投射在墙壁上的阴影中。而那个光头船长，此刻却不知道吃错了什么药，慢慢的从房间走了出来，看他的样子，似乎还没有睡醒。但是这个船长却眯着眼睛，同时迅速扫视着四周，仿佛他已经察觉到了什么，但是斯薇法却并不担心，因为她很清楚，这个家伙为什么会突然醒来。

　　“……”

　　海蛇大踏步的走到书桌前，翻开自己的航海日记看了几眼，接着又打开了抽屉，用手向下一摸，这才松了口气。刚才他发现自己设置的魔法陷阱被解除，吓的这个光头船长可是满头大汗，以为别人已经发现了自己的秘密。这才急急忙忙的出来查看，现在看到没有，他自然是松了口气。至于这魔法陷阱为什么会解除，多半，恐怕也是因为出了什么问题吧。毕竟那些普通的陷阱，偶尔也会出现这种失效问题的。

　　当然，如果海蛇有一点点的魔法理论基础知识的话，他也不会做出这样的判断。但是海蛇毕竟是半路出家，只是拼死偷学会了几个咒语来用而已。至于魔法的基础学理论知识什么的，他是完全一窍不通。所以只能按照自己的理解去解释，可笑的是，虽然自称为文明人，可是这个“文明人”却是半个大字都不识的！他书架上那些书，海蛇根本一本都没看过！事实上，他也看不懂。至于航海日记么……随便画画，反正意思自己能够理解就醒了。偏偏就是这样一个人，居然还学会了几句魔法咒文，居然还有那么一点点魔法天赋，实在是很叫人无奈的事情。

　　而事实上，斯薇法并没有能够找到那份隐秘的航海图，毕竟时间有限，这个光头船长睡着时已经是大半夜，而斯薇法寻找了一阵，已经到了凌晨了。于是斯薇法不得不启动了卡洛斯给她的戒指，毕竟陷阱解除是个范围魔法，在其范围的所有陷阱魔法都会被解除或者触发，所以也不用斯薇法特地去寻找。而那个海蛇，却连这种简单的道理都不懂，他果然来到了桌子旁边，仔细的查看完毕，在发现没有问题之后，这才松了口气，又打了几个哈欠，回去继续闷头睡大觉去了。

　　直到鼾声再次响起，斯薇法才从墙角的影子中钻出，她轻手轻脚的走到书桌边，只是瞬间工夫，就从桌子下面翻到了一个暗层。那个暗层非常精密，甚至不知道的人，如果直接摸过去，也会以为那只不过是这桌子上面的一条裂缝而已。显然，这个家伙虽然大字不识，喜欢装装面子，不过也还是有些小聪明的。

　　这次，斯薇法伸手一探，终于从裂缝之中拿出一卷羊皮纸来，她小心翼翼的打开，迅速扫了几眼上面的内容，接着又立刻放了回去。接着，女仆的脸上很难得的出现了疑惑不解的表情，不过此刻也不是她闲逛的时候，因为在海平线的那一端，太阳已经渐渐升起，所以小女仆只能够立刻飞快的将东西全部放回去，接着身形一晃，在那些海盗们走上甲板之前，回到了原本关押自己的牢房里。

　　“斯薇法，情况怎么样？”

　　当她回到牢房之后，卡洛斯的声音便在小女仆的心中响起，透过灵魂连接，卡洛斯可以感觉到斯薇法所做的一切，他对于小女仆的应变手段的确是相当自豪，虽然平常斯薇法向来是以力取胜，不过她也并非只是一个忠诚的卫士而已，象刚才那样冒险强行的解除魔法陷阱，卡洛斯也不是没有想过，不过他并没有告诉小女仆。而斯薇法自己居然能够想到这一点，卡洛斯的确非常欣慰。当然，他本来也做好了准备，毕竟稍微有点魔法理论常识的人都知道，魔法陷阱除非是用法术，否则是不可能解除的。所以在当海蛇居然表现的若无其事时，卡洛斯反而内心有些不安起来。不过他也有着绝对的自信，就算对方真的发现有什么不妥，也没有那么容易找到斯薇法的。毕竟斯薇法本身不会法术，她所用的法术全部来源于卡洛斯的魔法道具。所以哪怕出现什么事，只要适当装扮一下，就可以敷衍过去了。

　　“一切正常，主人。听这些海盗说，他们的确是驶往海盗岛的周边海域。”

　　“很好，那么看来，我们还是没有跟错。”

　　卡洛斯的声音中流露出一丝疲倦，在这几天里，鹦鹉螺号一直不紧不慢的跟在海蛇身后，他们巧妙的隐蔽起来，只有在夜晚的时候才慢慢上浮。毕竟在昏暗的大海里，平常人根本无法看见海水下面有什么，这也给卡洛斯等人的行动创造了非常好的条件。

　　“呼……那么，航海图到手了吗？”

　　“……是的，主人，我已经找到了。”

　　“那么给我看看吧。”

　　卡洛斯松了口气，接着他闭上眼睛，开始接受斯薇法传递的，之前她所记下的航海图资料。但是当这个航海图一出现在卡洛斯的脑子里时，他的脸色立刻就变了。

　　“这，这什么东西？”

　　几条破线，几个莫名其妙的黑点，随便画了画，还有些莫名其妙的数字，这，这个所谓的航海图上，居然只有这些东西？！如果不是因为相信斯薇法的能力，而在斯薇法行动时卡洛斯也一直通过灵魂连接观察着她，卡洛斯还真的会以为自己上当了！就这种东西，也叫航海图？好歹你至少画出个航线出来吧。

　　“主人？”

　　虽然卡洛斯沉默着没有出声，不过通过灵魂连接，小女仆还是感觉到卡洛斯已经处在暴发的边缘，事实上，卡洛斯已经差不多想冲上来掐死这个该死的海盗船长了。

　　“……没什么，你继续待在那里，注意保护自己就好。”

　　不过最终，卡洛斯也只是咬牙切齿的发布了命令。这航海图，就算画出来研究，也不是一时三刻就能够明了的，所以卡洛斯只能无奈的下达命令后，接着关闭了灵魂连接。当他转过身来时，却发现贝蕾卡正站在自己的身后，象是有什么事要报告。

　　“怎么？”

　　“那位精灵小姐，她想要见您。”

　　“见我？怎么，难道我救了她，感激不尽妾身无以为报只能以身相许了么？”

　　“这个……我是不太清楚，不过她说要见这艘船的船长，而这艘船的实际统治者是您，所以我想通知您会比较好。”

　　“……”

　　卡洛斯皱着眉头思考了下，这个精灵，自从被关押的这几天来看，还算是比较老实听话的。不过之前一直斯薇法在压制着她，现在斯薇法被自己派出去出任务了，这个精灵她……嗯……想到这里，卡洛斯挥了挥手，表示自己知道了。

　　“她想要见我是吗？我就去见见她好了。”

　　说着，卡洛斯便走出了自己的房间，来到精灵所在的客房。

　　当他走进房间时，这个精灵正坐在床上，透过窗外望着海洋中美丽的景色。对于精灵这种生物来说，恐怕她们一辈子都难得下一次水，而象这样近距离的观察海底美境，更是从来没有过的事情。

　　“……你在看什么？”

　　没有问候，没有挖苦，卡洛斯进来的第一句话就是在问这个问题。

　　“海底。”

　　精灵转过头来，她的声音非常的悦耳动人，这让卡洛斯不由的愣了下，当然，仔细回想起来，卡洛斯和她根本没说过几句话，没有注意到也是很正常的。

　　“我原本以为，海底都是阴暗无光，可怕的世界。但是现在看外面这些……树木，它们在阳光的照射下，是那么的美丽……我从来没有想过……”

　　“好了，别抒情，我没时间听你谈这些。”

　　卡洛斯近乎粗暴的打算了对方的话，他甚至忘记了是自己先提起这个话题的。接着卡洛斯随意往旁边的椅子上坐了下去，然后将身体缩在其中，十指交叉，就这样望着精灵。

　　“你想要见我？有什么事？”

　　“……”

　　听到卡洛斯的问话，精灵慢慢站起身来，她仔细望着卡洛斯，这个少年的嘴角扯出一丝相当恶毒的，让人不喜的笑容，而且看他的表情，似乎自己根本就是在他的手心，想怎么捏，就怎么捏一样。而且他穿的衣服相当古怪，看起来也不象是贵族的衣服，不过幸运的是，通过精灵这几天的观察，发现他们也不是什么粗俗的海盗，不然的话，自己这个精灵，根本不会有在客房休息这么好的待遇。

　　“我想……”

　　精灵犹豫了下，终于还是开口说话了。

　　“我想请问，什么时候我可以离开这里？”

　　“离开？”

　　卡洛斯眉头微皱，不过表情却依然是那么阴险和诡异。

　　“你没有可能离开，我还有事要做，而且暂时不准备回到陆地上，你就乖乖的待在这里吧。”

　　“……那么您究竟想怎么样？难道您想要……”

　　很显然，卡洛斯的目光很容易让人误会，而这个精灵此刻显然就是有些误会了，她不由的环抱身体，站起身向后退了几步。

　　但是就在此刻，卡洛斯笑了，笑了很温柔。

　　不过他的动作，和他的表情却完全搭不上边。卡洛斯只是轻伸出右手，接着“啪”的打了个响指，顿时一股魔法力量向精灵袭去，将她的衣服彻底撕烂，化为了粉末。精灵在惊慌失措的呆了两秒后，这才低呼一声，急忙蹲下身体，遮掩住自己的重要部位。

　　“哼……也不怎么样。”

　　卡洛斯撇撇嘴，做出了一个差点把精灵气昏过去的评价。

　　“怎么你们精灵都这么自恋，动不动就想着男人会因为你们的美丽而强暴你们，在我看来，这身材……也就一般而已。”

　　“你……你对我没有兴趣？”

　　精灵惊讶的瞪大了眼睛，难以置信的反问道。而事实上，就算在精灵中，她的美丽也算罕见了。不过对此卡洛斯却没有评价，只是摊开了双手。

　　“怎么？那么想让我动手？”

　　“不要！”

　　“你看，所以说这种女人真麻烦，被强暴的时候喊不要，等别人不要你了又开始担心自己没有魅力，我说这位小姐，你究竟想要怎样？”

　　“我……”

　　在卡洛斯那完全不合常理的问话前，这个精灵二号居然一时呆住了。的确，她的内心也是非常矛盾。如果就这样被对方强暴，那么精灵肯定是不愿意的。但是象卡洛斯这样，对自己的身体连看都懒的多看半眼，同样也击碎了精灵内心的自尊。自己究竟要怎样？这个问题，恐怕连精灵二号自己都回答不上来。

　　“我，我是……！”

　　“我对你是谁没兴趣。你有什么事就快说，我的时间可没这么充裕。”

　　卡洛斯摆摆手，阻止了精灵接下来的说话。开什么玩笑，反正不知道你是谁，我整你整的心安理得。到时候万一你说出自己是女王啊王女啊公主啊这个啊那个啊的，我还就不能动你了，这有什么意思？难得糊涂嘛，装糊涂也是有好处的。

　　“……我只是想知道，那位女仆小姐，她到哪里去了？这几天我都没有看见她……”

　　在卡洛斯冰冷的目光注视下，精灵只感觉自己喉咙一滞，居然再也说不出什么。她只能蹲在地下，抱着自己的身体，竭力掩盖着，然后对卡洛斯询问道。

　　“你是说斯薇法？”

　　卡洛斯皱了皱眉头，我家小女仆和这只精灵应该八辈子也扯不上什么关系吧。但是精灵也没有再说什么，只是蜷缩着身体，默默的点了点头。想她从小到大，哪里受过这种屈辱？精灵甚至不由的鼻子一酸，眼泪就已经开始在眼眶中打转了。

　　“和你没关系，我没有必要告诉你，如果只是这个的话，那么我该告辞了。”

　　卡洛斯果然没有回答，他转身就准备走出房间。但是就在这时，盯着精灵雪白的肌肤，卡洛斯仿佛忽然响到了什么，他一拍额头，接着伸手指向了精灵二号。精灵二号只觉得自己身体猛然一震，接着一个强大的束缚法术便随即生效，她惊讶的试图张口求救，却发现同时一个禁音结界也盖了过来，使自己连半点声音都发不出了。她惊恐的望着卡洛斯，这个男人究竟要做什么？

　　“说起来，之前我还没有好好研究过精灵这个物种，布伦希尔德那时候时间也太短啦，既然有你这么个实验品主动送上门来，那么我想我也不需要客气了。”

　　卡洛斯说着，慢慢走了过来，接着从空间口袋里拿出一个针筒，面对由于惊恐而惨白的精灵二号的脸，他也只是耸耸肩膀。

　　“放心，只是做几个小实验而已，你应该不会怕痛吧。”


第二百一十一章 爱琳的依靠

　　精灵拼命的挣扎求救，但是卡洛斯却丝毫不动摇的压住她的手脚，接着他带着一抹冷笑挥下手中的长刀，鲜血飞溅，精灵奋力扭动着试图摆脱对方，但是随即血肉横飞，而她却只能无助的发出声嘶力竭的叫喊……

　　以上就是贝蕾卡站在精灵房间门口时脑中的想象，当然，事实上房间里静悄悄的没有半点声音。不过对于法师来说，只要一个禁音结界有时候就足以解决所有问题。所以贝蕾卡并没有因此而放松警惕，当然，她也认为自己的想象或许有夸张之处，毕竟卡洛斯也不是那种险恶的人，他也是知道拿捏分寸的。

　　虽然，卡洛斯所谓的分寸，向来和普通人的不太一样……

　　“呼……真是麻烦。”

　　卡洛斯抓着头发从里面走出来，见到站在门口的贝蕾卡，他明显的愣了一下。

　　“你在这里干什么？”

　　“没什么，我只是随便看看。”

　　虽然贝蕾卡这么说，不过卡洛斯只是打量了她一下，便明白了贝蕾卡的来意，他冷笑一声，接着转身走向了自己的房间。

　　“没什么大事，放心，只不过拿了她身上的一些零件而已。”

　　卡洛斯在说出了这句绝对不可能使人放心的话之后，便随即转身回到自己的房间。而这时贝蕾卡则叹了口气，她有心想要推门进去看看，不过里面有可能会出现的惨状又让她非常犹豫。最终，贝蕾卡决定视而不见，当然，如果按照卡洛斯的字面意思“只是拿了她身上的一些零件”的话，现在装做不知道，对贝蕾卡来说才有好处。想到这里，她只能唉声叹气的放弃进去探望精灵的想法，转而走去爱琳的房间给她上帝王学。在来到这艘潜艇之后，爱琳立刻就被外面海洋世界的美丽风光迷住了，整天就是趴在水晶玻璃前看风景和那些奇怪的鱼类。卡洛斯虽然一幅小孩子心性嘛，贪玩是正常的，随她去好了的意思，不过贝蕾卡自然不可能就这么真的让爱琳去玩。她是不知道爱拉最终并不打算让爱琳继承王位的，所以对于爱琳的要求自然也是非常严格。当然，卡洛斯看的眼里，内心也是对爱拉颇有微词，既然她早就打算不让爱琳继承王位，那么为什么不把这个决定告诉贝蕾卡？难道说，那个看起来半大小鬼的女人，还打着什么如意算盘么？

　　在回到自己房间，把“战利品”收藏好之后，卡洛斯拿起了桌上的羊皮纸。上面是他根据由斯薇法灵魂连接所看来的秘密航海图所重新绘制出来的东西——当然，在卡洛斯来说，这东西无论怎么看，都只不过是普通的涂鸦而已。他拿起那张纸，仔细对照着海图研究了一下，但是还是没有得出什么结论。这看起来象是一个暗语，不过卡洛斯到现在都还没有找到入门的钥匙罢了。

　　又看了一会儿，卡洛斯还是没有看出任何名堂。他本来以为这应该是某种形象的表示，比如说绘制的是海盗岛周边某些可以用来确定方位的礁石或者岛屿，从汉克那里卡洛斯知道，这是航海时必备的常识，所以既然是深海航行，这个世界又没有DPS和卫星导航，那么那些海盗自然是依靠某些自然造物来判断方位的了。不过可惜的是，卡洛斯手上这份海图是法兰公国的官方用图，虽然浅海附近表明的事无巨细，但是到了深海处基本是一片空白。所以卡洛斯研究了半天，又根据自己目前的行进路线和贝蕾卡曾经判断过的大致地点做了比较，结果还是让他很放心的。如果不出意外的话，那么最多再走一天，就可以到达海盗岛了。

　　斯薇法那边的情况也还算不错，严格来说，这些海盗自从把她关到船舱里之后，总还算是比较文明的。斯薇法也很配合的表演出了一个体弱多病的女性形象，因为这样一来，即便海盗们想做什么，他们也会有些顾虑，万一为了一时之快，到时候这个货物生病死了或者残了，那么连卖都卖不出去。而且，斯薇法娇小瘦弱的体型配合她的伪装，的确是让海盗们上了当。这几天海盗们甚至还连那些抢劫来的酒肉都端过去给斯薇法吃了，生怕她病情加重，等到了港口时已经变成废人一个。那么海蛇肯定是不会轻饶自己的。

　　在又一次从斯薇法那里得到目前情况的汇报后，卡洛斯闭上眼睛，开始思考一些埋藏在他心底已久的问题。

　　“果然……嗯，我还是去看看再说吧。”

　　卡洛斯思考了一会儿，睁开眼睛自言自语的说道，接着他站起身，随手走出了门。

　　“啊，法师先生！”

　　当卡洛斯推门走进爱琳的房间（她之前是和斯薇法同住一室）时，正在被贝蕾卡灌输“身为一国的王者，无论何时何地都要保持稳重，处变不惊的形象。这样国民才能够安心……”的爱琳见到卡洛斯，立刻高兴的跳起来，接着飞奔而上一头扑到卡洛斯的怀里，看来贝蕾卡刚才的苦口婆心她是半句都没听进去了。

　　“这么着急见我么？”

　　见爱琳那幅天真的样子，卡洛斯也无奈的笑着摸了摸她的头发。而爱琳则象撒娇般的把头埋在卡洛斯胸前象小猫般转了几转，这才抬起头来，不满的撅起小嘴。

　　“因为从我来到这里后，就没有和法师先生您玩了嘛，而且这几天斯薇法姐姐也不在……”

　　说来爱琳还算是个孩子，之所以被扔到这艘船上来，也是因为爱拉实在太忙，没有时间照顾她的缘故。小孩子心性，新鲜感一过就会觉得无聊寂寞了。偏偏这艘船上贝蕾卡又不许她乱跑，而之前能够陪她一起玩的斯薇法这两天也不知道去了哪里，卡洛斯一直在做研究，所以小爱琳甚至觉得，在这艘船里和自己在王宫里几乎没什么区别，要不是海底那些美丽的景色，恐怕爱琳早就忍不住了。即便如此，她也依然是感到非常无聊，所以一看见卡洛斯，自然是飞奔着扑了过来。

　　“那么好吧，我就陪你玩玩。”

　　卡洛斯看见爱琳这幅表情，也是温柔的微微笑了笑。

　　“玩什么好呢？”

　　“我们来对打吧，好不好？”

　　爱琳的这句话让卡洛斯脸上原本还算轻松的笑容立刻凝固了。

　　“听斯薇法姐姐说，法师先生您可厉害了，所以我也想试一试嘛。好不好？我也没有带自己的棋盘，在这里也下不了棋。而且爱拉姐姐也说，要我偶尔也注意一下身体方面的锻炼。皇宫里那些老师太没意思了，翻来复去就那么几招。斯薇法姐姐也不在这里，我还没见过法师先生的武技呢！让我看一看好吗？”

　　“这个……”

　　望着两眼放光，充满期待的望着自己的爱琳，卡洛斯只得咳嗽一声，然后他张望四周。

　　“不如，我给你说几个故事怎么样？我知道一些很有意思的故事……”

　　“嗯……”

　　爱琳皱着眉头思考了一下，不过显然她也不是那么在乎的。反正在爱琳看来，只要有人肯陪她玩就好。

　　“嗯，好啊。”

　　话题就这么被卡洛斯转移过去了。

　　事实上，如果爱琳只是个普通的小女孩，那么卡洛斯也不介意拿着棍子和她对练，反正小孩嘛，能有多大力气？可是爱琳偏偏是个吸血种，连重打几十斤的长枪都可以任意挥动的存在，所以要是被她打上一棍子，卡洛斯恐怕直接得躺半个月，那么接下来的事情，就什么都不用做了。当然，他也不是不能用防护法术，不过只是和小女孩对练，却还要给自己施加防护法术的话，那也实在是太丢面子了。

　　“大人，现在是爱琳殿下的上课时间！”

　　贝蕾卡不温不火的翻了翻手上的厚种书本，表现的非常不满。

　　“为了让殿下成为一个优秀的王者，这些教育是必须的！我希望你不要插手王族的教育问题！”

　　“我不要！为了当那个什么女王，我每天都要起来背这个，背那个，笑不能笑，哭不能哭！当女王有什么好！我不要做女王！贝蕾卡你这么想做的话自己去做好了！我回去就和爱拉姐姐说，这总可以了吧！”

　　不知道是因为有卡洛斯做靠山，还是爱琳压抑的实在太久，她居然顶撞起贝蕾卡来。而听到这话的贝蕾卡也是脸色大变，爱琳只是个小孩子，所以她说说自己倒是觉得没什么，可是如果她把这些告诉了爱拉，那么不就好像贝蕾卡有夺位之心了？这可是杀头大罪！于是贝蕾卡沉下脸，站了起来。而爱琳也发觉不对，急忙跑到卡洛斯身后一把抓住了他的衣服。只敢小心翼翼的探出头去张望，但是却是鼻子一酸，居然就这样哭了出来。

　　“好了，贝蕾卡，你这也不是臣子对待上级的态度吧。”

　　卡洛斯轻拍了拍爱琳的头，回过头来皱着眉头对贝蕾卡说道。眼见爱琳居然哭了，贝蕾卡也是一阵慌乱，但是她依然不肯让步。

　　“为了日后的公国，就算爱琳殿下记恨我，我也没有办法！这虽然对她来说是残酷了些，但是她并不是普通的孩子！我想卡洛斯大人您也是明白这点的！”

　　“跟我又没有关系，我才懒的明白。”

　　卡洛斯立刻不负责任的回答，差点没把贝蕾卡气个半死。

　　“您真是……！！”

　　“总之！”

　　卡洛斯很难得的提高了声调，打断了贝蕾卡的话，他摸着依旧在默默流泪的爱琳，面色不比外面阴暗的海底好上多少。

　　“现在，你可以走了，明白我的意思吗？”

　　卡洛斯说着，同时伸出左手指向门口，贝蕾卡犹豫再三，最终也是生气的一跺脚，就这样走了出去。她甚至没有在意卡洛斯的身份，可见贝蕾卡这次是真的生气了。

　　而卡洛斯此刻则没有时间去关心这些，他微叹了口气，伸出双手将爱琳抱起来放在床上，耐心的坐在旁边，直到爱琳自己抹去眼泪，卡洛斯这才开口问道。

　　“好点了吗？”

　　“嗯……贝蕾卡……她是不是生气了？”

　　爱琳终究是个小孩子，在一时情绪激动之后，她也立刻就后悔起来，而卡洛斯对此则只是耸了耸肩膀，并没有说什么。而爱琳此刻则紧紧抓住卡洛斯的衣服，丝毫不愿意松开。

　　“法师先生……贝蕾卡为什么一定要我当女王？我最讨厌那些政治了，贝蕾卡还说，当了王者以后，就要学会撒谎，我讨厌撒谎，因为那不是好事。可是为什么一定要撒谎？她还叫我要学会微笑，不能因为自己心情不好就表现在脸上。有一次我的心情非常差，可是贝蕾卡姐姐却要我笑整整一天，实在是太痛苦了。我讨厌这样，我讨厌这种王，我就不能不做吗？那么那么多的女孩子，为什么一定要是我呢？”

　　“……”

　　诚然，贝蕾卡教育的这些是没有错误的，如果换一个政治上有天份的孩子的话，说不定就会成功吧。不过很可惜，爱琳没有一丝一毫的政治才能，所以她对这样的东西也根本就没有兴趣。而卡洛斯，此刻也不知道该如何回答她的问题，只好无奈的苦笑着岔开话题，给爱琳讲了几个小时候孤儿院那些大妈们最常给卡洛斯等人讲的童话故事，虽然卡洛斯一直都不喜欢这些哄小孩的东西，不过爱琳看起来倒是非常喜欢听，在讲了几个故事后，卡洛斯发现爱琳渐渐没有了动静，当他低下头看时，才发现爱琳不知道什么时候抓着自己的衣服睡着了。

　　“真是……”

　　卡洛斯无奈的苦笑了下，他把爱琳放平在床上，然后就准备离开。卡洛斯也没有照顾孩子的经验，思来想去，还是交给贝蕾卡去比较好。而就在他准备站起身离开时，爱琳忽然翻了个身，两只小手紧紧的抓住了他的衣服，紧闭的小眼睛边还沾染着刚才的泪水，只听她小声的张开嘴，迷迷糊糊的说着梦话。

　　“爸爸……”


第二百一十二章 帝都风云XII

　　不得不说，王子的出现着实让希莉尔非常意外，从某种意义上来讲，法洛要希莉尔去做的事情，基本上就等同于背叛王室。而在此刻，却出现个王室的中心人物，无论怎么看，事情都并不寻常。

　　“看来希莉尔伯爵小姐并不清楚眼前的形式吧。”

　　王子充满风度的笑了笑，他原本就生的非常英俊潇洒，而且风度中也夹杂着说不出来的平和。在这种场合下，希莉尔没有在说什么，只是等待着王子的下文。只见他笑眯眯的望着希莉尔，然后继续说道。

　　“我想请问希莉尔伯爵小姐，您知道王室为什么会向您索要那个珍贵的九级魔法道具么？”

　　“……”

　　希莉尔思考了下，接着缓缓摇头。毕竟事情涉及王室内部，就算希莉尔真的猜到些什么，她也不会自己说出口去的。

　　“亚德王子，这件事，还是由我来说明吧。”

　　“如您所愿，尊贵的黑暗少女。”

　　法洛笑嘻嘻的开了口，而王子则尊敬的向她行了一礼，接着坐在了旁边的椅子上。直到此刻希莉尔依然站着，她没有出神再去思考，而是等待着法洛的答案，听法洛之前的说话，她似乎对自己的情况非常了解，这点也让希莉尔非常不安，原本那可是希莉尔家族代代相传的秘密，不是那么容易就能让别人知道的。

　　“希莉尔姐姐，您听说过一个叫做神明非神会的教派么？”

　　忽然，法洛蹦出了这么一句疑问，希莉尔略皱眉头，迅速的回忆了一下，接着非常肯定的摇了摇头。

　　“非常抱歉，殿下，我从未听说过有这样一个教派。”

　　“这也是当然的。”

　　法洛似乎很满意希莉尔的回答。

　　“因为他们大多都终日在印记城里闲逛，散步，喝喝下午茶或者宣传一下自己的信仰。”

　　“印记城……”

　　听到这个名字，希莉尔的身体不由自主的颤抖了下。那并非源于恐惧，而是人类本能的另类反应，多元宇宙的中心，通向各个位面的伟大城市。甚至连恶魔，魔鬼，天使和圣者都无法对其出手，在混沌的多元宇宙中保持着独立自主的秩序。一个伟大的，神秘的，令人尊敬的，同时也令人畏惧的城市。

　　“我想你听他们的教派名字或许就清楚他们的教义了，没错，神明非神会认为神明只不过是过于强大的人类而已，他们认为神明是绝对不会显身在人前的，根据这些家伙的想法，似乎神明永远都要躲在暗不见天日的地方，而且永远不会被任何人看见。所以他们认为，其它的神都不过是些过于强大的人所伪装而成的。”

　　“这……这太荒唐了！”

　　法洛的话让希莉尔简直难以置信，不信神也就罢了，但是这根本就是赤裸裸的污蔑神明了！神明不是神？只是过于强大的人？这种论调，足以将他们绑上火刑架烧死一百次了！要知道，就算是卡洛斯，最多也只是看不起神而已，他也没有到把神不当神看的地步啊！但是这个古怪的神明非神会，居然连神的存在都不相信吗？他们居然说现在的神明全部都是假扮的？这根本就是大逆不道！

　　“当然，这的确是非常荒唐的一件事，不过很可惜的是，看来相信这个教义的人也并非没有。而且根据我们的调查，国王陛下也受到了他们教义的影响。看起来，似乎是有个几个虔诚信仰神明非神会的位面旅行者打动了他吧。不管如何，现在的国王陛下，似乎已经准备废掉我和姐姐的位置，甚至打算将我们两神殿彻底消灭了……”

　　“……”

　　希莉尔惊讶的半句话也说不出来，这可能吗？仅仅是因为几个狂信徒的布道，国王就要掉转立场来对付光明和黑暗神殿？虽然希莉尔很早就清楚由于权利的分配关系，王室和两神殿之间的关系处的并不太好，可是这几十年来，双方都相安无事，怎么可能一眨眼就变的要死要活？

　　“当然，如果仅仅只是因为布道的话，国王自然没可能这样做。但是或许你不知道，希莉尔姐姐，神明非神会的高级成员拥有一种特殊的能力……嗯，虽然我们也不知道他们的这种能力从何而来，不过他们的能力，可以使我们的神术无效化，虽然有限制，不过我们的确也承认，这种能力可以消除我们的一部分神术，这是无庸质疑的。”

　　法洛说到这里，希莉尔这才脸色大变。

　　消除神术？

　　这种事，怎么可能发生？

　　要知道，神明的神力和法师的魔力质量可是差天共地，神术所夹杂的力量，可不是那么容易就能够消除的！当初在幽影位面，卡洛斯这个已经到达传奇领域顶峰的人，都拿一块加持过神力守护的水晶没办法，可见神力和普通的魔力是完全不同的存在，那么，究竟什么样的力量，甚至连神力都可以消除？这真的能够做到吗？

　　“当然，仅仅只是一部分而已，呼呼呼，希莉尔姐姐的脸色真难看呢，不过放心啦，神终究是神，不是什么人都能够消除神明的力量的。事实上，那种力量基本上只有神明非神会的高等信徒才能做到，只是少部分人的专利啦。但是呢，那位国王陛下似乎不这么看，的确是很伤脑筋呢……”

　　说着，法洛还真的摆出一幅小孩子伤脑筋的样子，不过无论从什么角度来看，希莉尔都笑不出来就是了。

　　“那么，王子殿下……”

　　“我并不认同父亲大人的作法。”

　　王子依旧是带着那种优雅从容的微笑，先向法洛行了个礼，这才继续回答希莉尔的疑问。

　　“和神明做对是不明智的，而且我本人也是光明神殿的忠实信徒，父亲大人居然做出这样的事，实在是让我感到痛心。我想您也很清楚，一旦王室公开与神殿的矛盾的话，那么整个亚伦会变成什么样子吧。”

　　“……是的。”

　　希莉尔没有多想就回答道，她自然清楚会产生的影响和后果。要知道，身为光明与黑暗神殿同在的国家，这个国家有百分之七十以上的人都信奉着光明圣女和黑暗少女，而且希莉尔也知道，在贵族圈中，许多手握兵权的军阀也是信徒。如果在这样的情况下，王室忽然公开要对抗神殿，那么肯定会全国动荡不安。

　　“但是，黑暗少女殿下，尊敬的王子殿下，为什么需要我……这样一个小小的炼金术士的帮忙不可？”

　　“呼呼呼，你还说呢……希莉尔姐姐，如果不是因为你的缘故，本来说不定亚伦三世国王殿下还不会这么快和我们翻脸哦。”

　　“您这话什么意思？！”

　　希莉尔脸色微变，她不由的向后退了半步。而法洛却笑嘻嘻的看着希莉尔，这才继续说道。

　　“因为希莉尔姐姐做出来的道具啊，亚伦三世认为，只要能够向公众宣布，自己掌握了完全不逊色于神殿的力量的话，那么至少他们可以暂时稳定政局。而且看来亚伦三世殿下，是想趁我和姐姐参加百年大典的时候下手呢。真是的，欺负两个弱女子，哼！”

　　弱女子？

　　虽然法洛这么说了，不过希莉尔还真不敢就这么相信她。毕竟卡洛斯曾经告诉过希莉尔一些关于法洛的事情，这个小女孩绝对拥有超出她表面的实力。而关于光明神殿的圣女，虽然希莉尔没有直接见过几次面，不过从法洛来推断，恐怕圣女的强大也不会在这个小女孩之下。但是光从表面来看的话，的确是如此。希莉尔甚至早就开始怀疑，法洛和蕾米亚究竟存在了多久？她惊讶的发现那些原本理所当然的疑问居然存在了如此长的时间而没有被自己察觉。早在她很小，很小的时候，希莉尔就知道了黑暗少女与光明圣女的存在，直到她长这么大了，黑暗少女和光明圣女依然是这样的存在，难道没有人对她们提出疑问？她们在城市里……不，在这个位面究竟待了多久？几百年？几千年？没错，称谓的确可以给人带来错觉，比如一位女性既然被称呼为黑暗少女，那么任何人都不会认为她的年龄太大。

　　“呼呼呼……看来希莉尔姐姐终于注意到了么？”

　　法洛流露出一丝明亮的笑容，宛如黑暗中温柔的月光，希莉尔紧皱着眉头，强烈抑制着再退半步的欲望。

　　“我想您已经做出了决定，希莉尔姐姐。请您放心，王子是绝对站在我们一边的。所以，您的一举一动并不是背叛……但是如果您袖手旁观的话……我承认，希莉尔姐姐您这招明哲保身用了这么多年，的确效果显著。不过，也总会有失效的时候，不是吗？万一原本不该成为的变成了现实的话，那就实在太遗憾了。”

　　“……”

　　希莉尔依旧沉默不语。法洛走下王座，迈着轻盈的步伐走到希莉尔的面前，接着伸手抚摸着希莉尔的脸，她笑的异常开心。

　　“姐姐，您可以回去了。我想，您应该知道怎么做了吧。”

　　“那么……我先告退了，王子殿下，尊敬的黑暗少女殿下。”

　　希莉尔轻提裙摆，向两人行了一个贵族礼节，接着她转过身，坚定而迅速的离开了黑暗神殿的厅堂。

　　“您真的信任她吗？尊敬的黑暗少女？”

　　希莉尔的身影消失之后，王子那优雅的笑容中带着一丝险恶。

　　“我可不相信……这世界上没有什么贵族是值得相信的，他们都不过是只注重自己利益的可怜虫而已。而且，象这样的女人，能够对我们有什么帮助？”

　　“请注意您的口吻，王子殿下。”

　　法洛依然是笑着的，不过大厅中气温却骤然仿佛降到了冰点。

　　“如果您再用这样的口吻评论希莉尔姐姐的话，我想我们的合作必须换个方式来继续了。”

　　“……我郑重的向您道歉，尊贵的黑暗少女。”

　　王子脸色微变，随后他很完美的倒退两步，向法洛鞠躬行礼。但是他随即抬起头来，依然是流露出非常不解的表情。

　　“不过我还是不明白……”

　　“为什么我如此毫无保留的信赖希莉尔姐姐么？”

　　法洛调皮的伸出一根指头，接下了王子没有说完的话。

　　“王子殿下，我想您应该很熟悉亚伦历史吧……”

　　“当然，我也很清楚，希莉尔伯爵小姐的祖上曾经为帝国立下了汗马功劳，可是这和……”

　　“虽然法伦丝特伯爵当时放弃了封赏和土地，仅仅只是住在帝都而已。但是你有没有想过，为什么王室从来没有担心他会依靠自己的威望联合那些贵族去攻击朝政呢？我想您或许不清楚那时的情况，在那个时候，法伦丝特伯爵的威望可是和老皇帝——亚伦一世并驾齐驱的哦？不，或者说……”

　　法洛嘻嘻笑着，伸出白嫩小巧的手指在空气中画了一个圆。

　　“甚至在老皇帝之上呢。”

　　“……这，这不可能吧！”

　　听到这里，王子才骤然理解事情的不正常性。对于帝国来讲，如果仅仅只是征战左右的亲随，那么退下之后准他在帝都养老倒也无可厚非，但是功高震主的话，那就另当别论了。事实上，如果真的如同法洛所说的那样的话，那么法伦丝特家族居然能够存在到现在，不得不说真是一个奇迹。

　　“呼呼呼……因为那个时候，法伦丝特伯爵对王室宣誓效忠了。”

　　看着王子迷惑不解和震撼的表情，法洛轻笑着揭开了答案。

　　“效忠？这……”

　　“那不仅仅只是表面上的宣誓而已哦？那个时候，老伯爵甚至运用自己的鲜血，与守护王室签订了血契……也就是说，只要法伦丝特一脉依然存在的话，那么他们必须效忠于王室。否则的话，神圣血契可是会将那些背叛王室者的灵魂灼烧殆尽，直到肉体灭亡之后，灵魂也要承受三万五千年的痛苦……就算是巴托地狱的惩罚，也不过如此吧。这个契约是极度机密的存在，只有每一任的亚伦国王才会知道。而且，身为当事者的法伦丝特家族族长也绝对不能主动对外人说起此契约的秘密，否则同样视为背叛……嗯，我真的很同情希莉尔姐姐呢，不过现在这样的情况下，我们倒是多了个忠实可靠的帮手，不是吗？”

　　“您的意思是，我可以无条件信任希莉尔伯爵小姐？”

　　“这是当然的。”

　　法洛点点头，流露出一丝意味深长的笑容。

　　“这就是为什么王室一直都无条件信任他们的原因。”


第二百一十三章 绝地风暴

　　“那艘船有麻烦了。”

　　接到汉克船长的告知后，卡洛斯立刻来到了甲板上，他面色阴沉的望着海天一色的水平线。

　　“……你的意思是？”

　　“大人，我想您或许也看出来了。”

　　汉克船长紧皱眉头，显的非常紧张。

　　“从天边的云层还有海浪来判断，前面将会有一场大型的暴风雨！该死，那艘海盗船已经躲不开了！我们恐怕会失去他们的位置！”

　　“……”

　　卡洛斯思考了下，接着他走到甲板边，将手伸进海水中，又拿出来迎着空气。

　　“东南风……偏西……看来这次麻烦大了……”

　　卡洛斯冷冷的说完，又望了一眼只剩下一个黑点的海盗船。海盗们的性命，卡洛斯是不会去关心的。不过在上面的斯薇法或许会有危险，卡洛斯虽然没有进行过海上航行，但是他对气候的知识也相当丰富。仅仅看了一眼，卡洛斯立刻判断出这是个超强的台风。或许还会加巨，到了这个时候，卡洛斯甚至也不由开始咒骂自己的愚蠢。的确，鹦鹉螺号可以抵挡住这强大的风暴，但是那艘海盗船就很难说了。自然的力量是无法抗拒的，即便是斯薇法，恐怕也会在那样的暴风雨中失去踪影。

　　“我去把斯薇法带回来。”

　　“您是说现在？”

　　汉克不敢相信的提高了语调，那张由于被海风吹打而变的如同花岗岩般坚毅的脸居然也开始变的活性化了许多。此刻远在天边的浓云已经翻滚着向这边袭来，甚至连海盗船所在的海域都已经再也看不见阳光，而是灰暗压抑着的世界。海浪翻腾，乌云仿佛天与地的分界线，疯狂，缓慢而又坚定的吞噬着海洋上的每一寸海域。在它覆盖的地方，到处都是疯狂的海浪与波涛，海盗船甚至已经变成了一个小点，在巨大的波浪之间起伏不定。

　　“大人，我可不保证……就算您能够到达那里……”

　　“不用管我。”

　　卡洛斯一挥手，打断了汉克的发言。

　　“你们只管潜伏在水底等待暴风雨过去就好，不用管我。”

　　“可是……”

　　“这是命令！”

　　“是！”

　　汉克船长立刻双脚一并，笔直的向卡洛斯行了一礼，接着他再也没有看卡洛斯半眼，立刻转身回到船舱中。卡洛斯看见铁闸门被缓缓的关上，接着潜艇周围的水浪开始翻滚，渐渐开始下沉时，他这才冷哼一声，接着随手做了几个繁杂的手势，在确定了传送的目的地之后，一个光芒四射的传送门出现在卡洛斯的身边，而卡洛斯这时又抬头望了一眼几乎已经到达头顶的暴风雨，跨步走进了传送门内。

　　“轰隆！！”

　　甚至还没有从传送的不适应感中清醒过来，卡洛斯就感觉自己脚下一阵天摇地晃，巨大的海浪披头盖脸的洒来，把还半昏半醒的卡洛斯从头到尾洒满了整整一身。他摇摇头，这才发现自己已经被传送到海盗船的甲板上。而那些海盗们此刻正惊慌的拉扯着船帆和风和缆绳，拼了命般的大喊大叫。但是即便如此风浪的怒吼依然象是吵死人不偿命的噪音般堵塞在人们的耳边，把他们费尽心力的怒吼全部消灭。卡洛斯立刻给自己施加了几个防护法术以确保安全，但是他还没有来得及站稳，一波海浪再次袭来，海盗船被海浪高高顶起，活象是在悬崖绝壁之上般开始向直角度倾斜，卡洛斯虽然给自己施加了蛛行术这种可以用来固定身体的强力辅助法术，可是依然不得不抓住栏杆，以避免自己掉下去。就在这时，他忽然感觉到一个温暖的身体靠在自己的背后，同时拖住了他。

　　“主人？您怎么会在这里？”

　　斯薇法的惊讶不是装的，不过她身上并没有任何法术，却在这种情况下站的比卡洛斯还要稳定，这就实在是太奇怪了。

　　“暴风雨太大，这艘船恐怕会沉，放弃任务，我们走吧。”

　　卡洛斯沉声说完，接着抓住了斯薇法的手。斯薇法的手冰冷细腻，感受着这阵清凉，仿佛越发觉得眼前的女孩象是水晶制作的人偶般脆弱易碎。面对卡洛斯的决定，斯薇法有些意外。不过她望了一眼这艘船，的确看起来也快象是要沉下去的样子。毕竟就在刚才，一个足以将全体船员从甲板上披头盖脸打下去的超级大浪重重的拍在甲板上，原本就已经糟到不行的木头已经彻底开裂，而且吃水线以下的地方也已经开裂，发出了不堪重负的哀鸣。

　　“主人……”

　　“不用担心，交给我。”

　　卡洛斯抚摸着手指上的戒指，躲藏在安全的角落里。那些慌忙逃窜的水手们丝毫没有注意到两人，而卡洛斯则注视着阴沉昏暗的天空，阵阵闪电轰鸣入耳，简直就是最糟糕的地狱。在这种情况下，这艘海盗船恐怕是没有办法幸免于难了。传送法术没有办法再用，这种情况下，自然界产生的愤怒足以扭曲空间，如果想在这种时候强行传送的话，百分之一百二十没可能会到达目的地，至于究竟会出现在什么地方那就真的只有天知道了。

　　不过卡洛斯到并不是非常着急，相反，他甚至还带着有些自信的笑容，抚摸着手上的戒指。

　　“虽然只是一时兴起，不过看起来似乎还是很有用处的。”

　　说着，他环抱着斯薇法的腰，同时低声说道。

　　“抱紧了。”

　　瞬间，卡洛斯手上的三枚戒指几乎同时爆炸，它们所储存的巨大魔力冲天而起，而接着，忽然一阵不识时务的迷雾出现在两人身边，它用着与暴风骤雨完全不同的宁静，静悄悄的包裹起两人的声影。当海盗船的龙骨被彻底折断，而从中间开始开裂下沉之时，卡洛斯和斯薇法已经失去了踪影。

　　下面是汹涌澎湃的怒涛，上面则是电闪雷鸣的风云。卡洛斯和斯薇法就这样被浓雾所包裹，飞快的向后掠去。他们甚至能够感觉到狂风如同刀子般刮在脸上，带着腥味和咸味的海水夹杂其中，仅仅只是紧闭双目，抵挡这风雨的侵袭对于卡洛斯来说就已经是尽了全力。所以当他的双脚再次踏到结实的甲板上时，卡洛斯几乎连站都站不起来。

　　“呼……这可真是……我喜欢看灾难片，但是这不等于我喜欢当灾难片中的主角。”

　　卡洛斯胡乱摸了把脸，而这时斯薇法也从自己的衣服中拿出了手帕递了过去。

　　“请用这个吧，主人。”

　　“嗯……”

　　卡洛斯接过手帕，胡乱擦了几把，直到眼前都弄干净之后，这才站起身来。虽然同样是暴风肆虐，不过眼前的船却是四平八稳，白新干净的船帆牢牢的系在轨杆上，如果不是甲板上那些即便是最强大的暴风雨也无法洗刷干净的血迹，恐怕会让人误以为这是艘新船。不过斯薇法却是知道的，这艘船，正是之前在遇到海狼那群可怕的海盗时，全军覆没的商船。此刻，它就这么静悄悄的漂浮在海面上，四周大海愤怒的咆哮完全没有能够撼动它，这艘原本应该是没有人的商船此刻却轻盈的如同一只海燕，它轻松的滑过海浪，甚至是那些巨浪的顶端，接着顺流而下。卡洛斯伸手抓住栏杆，努力保持着自己的平衡。

　　“斯薇法，在这里不要使用魔法道具。”

　　他低声的警告道。

　　“我也不能使用魔法，这个家伙正在恢复期，强大的法术波动会毁了它的意识。”

　　说着，他低头走进了船舱。斯薇法略微犹豫了一下，还是没有拿抽收藏在短裙下的黑暗之魂，就这样跟了进去。

　　船舱里似乎和外面没什么不同，除去那些已经消失无踪的尸体之外，血迹，残骸，一切的一切都依然保留着。船舱里的晃动比起外面来说要稍微小一些，所以卡洛斯也比较容易扶着墙壁前进。当然，透过玻璃窗，外面的电闪雷鸣依然宣告着自己的存在并不是那么轻易就可以无视的产物。

　　“这家伙吃的还真干净，一定很饿了，哼，我也饿着呢。”

　　卡洛斯口中蹦出了莫名其妙的抱怨，不过斯薇法并没有多说什么。虽然她也有些好奇，不过斯薇法更清楚自己身为仆人的本份，那就是不要去对主人提出疑问。不过自从她走进这艘早已被遗弃的商船开始，斯薇法就觉得有些不太对劲。就拿那些木门来说，本来在激烈的晃动下，这些木门原本不应该关的好好的。可是它们却的确关的好好的，只有在卡洛斯伸手去推门的时候，那扇门才会轻松的被推开。而且根据斯薇法敏锐的眼神观察，那是早在卡洛斯的手碰到门之前，门就已经主动自己打开了。

　　虽然这艘船百分百很异常，不过卡洛斯却早就知道会是这种情况般，他漫不经心的穿过船舱，接着来到了之前卡洛斯和斯薇法所曾经到过的货舱里。在这里，斯薇法又见到不同的景象。

　　一堆堆白骨堆积如山，整齐的堆放在船舱四周。在卡洛斯面前的墙壁上，一个模模糊糊的，已经与木制船舱融为一体的幽灵正在不断吸取着什么，斯薇法警惕的注视着对方，同时不由向后退了几步。她还清楚的记得，之前正是由于这个幽灵的吼叫声，才让她受到了几乎是从未有过的伤害。

　　“哟，好久不见……我是很想这么说，不过我们分开也没几天吧，怎么样，同化顺利么？”

　　幽灵听到卡洛斯的话，睁开眼睛，缓缓的点了点头，接着又闭上了眼睛。

　　“那就好，真麻烦这次还让你帮忙，不过我养你本来就是用来干这个的……嗯……”

　　事实上，在离开商船之前，卡洛斯命令斯薇法将那个精灵二号送回鹦鹉螺号上之后，望着这个完成任务后即将消失的灵魂，不得不说，卡洛斯的坏毛病又冒上来了。反正消失了以后就什么都没了，不如留下来说不定还有点用处。抱着这个想法，卡洛斯弄了些小手段，将那个灵魂与这艘船融为了一体，并且将它变成了一艘幽灵船。虽然这只不过是把在沉默森林中卡洛斯对老魔化精灵的手段重新拿出来再用一次，不过即便对方是纯粹的灵魂，卡洛斯依然是做的兴高采烈。也幸亏对方是灵魂，不然的话，任凭是谁，都无法忍受那如同酷刑折磨一般的同化方法。要知道当初对待老魔化精灵的时候，那个可怜的人就已经深受其害。当然，也成为了所有后来者的前车之鉴。

　　虽然有玩弄灵魂的嫌疑，不过卡洛斯最擅长把自己的行为正当化，日后要是被那个精灵二号发现，问起来的话只要一句“难道你觉得她的灵魂直接消失会比较好？”想必就足以堵住对方所有的抱怨了。而之前，卡洛斯正是在被逼无奈的情况下，召唤了这艘幽灵船。因为它和潜伏在海底的鹦鹉螺号不同，拥有足以在海面上行驶的能力。同时，由于是对方伸出手来抓“自己”，所以也少去了定位传送的麻烦。事实上，卡洛斯的情况就如同恐怖电影中那些被风吹雨打后被迫逃进幽灵古宅的主人公没什么区别，唯一的不同就是，这个幽灵古宅是他自己建的。

　　此刻，外面的风暴已经小了许多，显然幽灵船已经离开了风暴的中心。当然，这艘幽灵船可不是鹦鹉螺号，它不可能随着卡洛斯的心意开。所以卡洛斯也只能听天由命，看对方开到哪里算哪里。看这个幽灵的情况，她刚才为了就救出自己两人已经耗费了相当多的力量，所以在她再次补充完能量之前，卡洛斯不能够使用法术。毕竟这艘船也不过是刚刚转变的，还很脆弱。一旦被外来的法术干涉伤害，很难说会不会对这艘船或者这个幽灵造成什么影响。

　　就在卡洛斯打算休息一下，然后看看情况时，只见斯薇法忽然身形一闪，接着她飞跃而出，卡洛斯只听通道中传来了几声打斗的声响，接着，一个被揍的鼻青脸肿，丝毫没有反抗能力的男人就这么被扔了进来。


第二百一十四章 漏网之鱼

　　海蛇的确有些小聪明。

　　自从风暴增强开始，他就已经察觉，这次不是那么容易可以混过去的了。

　　虽然海蛇也算是个水手，但是他一般都很小心谨慎，很少会有碰到暴风雨的情况。当然，如果他是高阶法师的话，也不是没有几个能够改变天气的法术。但是事实上，海蛇甚至连魔法学徒都不算，就算真教会他能够改变天气的高级法术，恐怕这个家伙也用不出来。所以当他走上甲板，打算看看有没有什么办法可以逃跑时，正巧看见了包裹着卡洛斯的那阵浓雾，虽然不清楚那究竟是什么，不过想来或许是某种传送法术也说不定。于是海蛇立刻就舍弃了还在努力挣扎和拼命的船员，冲进了那阵浓雾之中。看起来他的运气还算不错，至少赶上了末班车。

　　不过来到这艘船上后，海蛇就悲惨的发现自己正所谓刚出虎穴，又入狼窝。毕竟这艘幽灵船不是他家开的，所以海蛇不时被身后吹拂的冷气，从墙壁上伸出的半透明手臂，或者空旷房间中的阴冷哭声吓个半死。要不是他自认为有些法术能力，可以用来壮壮胆子的话，恐怕光吓就把他吓死了。

　　不过即便如此，海蛇的恶运依然没有到头，当他那拙劣的隐藏技巧引起斯薇法的注意时，基本上宣告了这个海盗头子的彻底失败。很快，被毫不留情的斯薇法痛打一顿的海蛇甚至连挣扎的权利都没有就彻底崩溃。他现在萎靡不振的爬在地面上，捂着鼻青脸肿，几乎被打成猪头的脸呻咛着。不过卡洛斯可不会因此放过他，在望了对方一眼后，卡洛斯首先是向幽灵做了个手势。

　　“你的运气相当不错，偶尔吃吃活食还是有助于健康的。”

　　很明显，丧失力量过多的幽灵并没有犹豫，海蛇还没有来得及反应过来卡洛斯所说的究竟是什么意思，数只透明的手臂从下方地板中钻出，一把抓住了海蛇的手脚。

　　“不要！救命！！救救我！！”

　　很明显，这绝对不是什么表示善意的信号，海蛇立刻变的惊慌失措。他拼命挣扎着，同时用哀求的眼神往向在旁边看好戏的卡洛斯和斯薇法。

　　“拜托你！救救我，尊贵的大人！！”

　　“你对我的女仆出手，这样的惩罚已经算很轻的了。”

　　卡洛斯扫了一眼海蛇，淡淡的说道。他之前曾经用潜望镜看过，自然知道海蛇就是那艘海盗船的主人。虽然不知道他是用什么方法跟随在卡洛斯他们后面来的，不过从斯薇法之前的报告来看，这个五大三粗，头发长错地方的光头佬似乎粗通法术，这或许能够解释为什么他会来到这艘船上。

　　“我，我可没对您的女仆出手啊，大人！”

　　看斯薇法的样子，傻子都清楚她和卡洛斯的关系。在海蛇看来，这位女仆小姐恐怕也不是什么好招惹的人物，如果卡洛斯真的那么重视这个女仆，那么说不定连之前的暴风雨都是这个可怕男人的杰作，而这艘古怪的幽灵船也是属于他的。想到这里，海蛇就不由自主的开始发抖，他想起自己小时候曾经听说过的那些关于法师的可怕传说。他们甚至可以轻松的念一句咒语，就让一座山消失。而这正是海蛇向往成为法师的契机，虽然直到目前为止，这个男人的梦想依然是处在完全不可能实行的阶段。但是看着眼前的卡洛斯，又想起儿时听的那些故事，足够让他胆战心惊。

　　“请您救救我！大人，我，我，您要我做什么都行！！”

　　“哦？”

　　卡洛斯听到这里，眼睛一眯。

　　“那么，你能够告诉我海盗王的岛在什么地方吗？”

　　原本，卡洛斯预计这个男人也会和其它海盗一样暴头而亡，所以他才故意问这个问题，也算是对海蛇的小小惩罚。但是没想到这个看起来很滑稽的男人，居然依然一边挣扎，一边拼命的大喊着。

　　“我说！我什么都说！！”

　　说着，海蛇奋力的舞动双手，两只眼睛一凸一凸的，活像是上岸快要没气的鱼一般拼死挣扎。卡洛斯满怀笑意的看着这家伙被幽灵的手臂拖走，直到来到幽灵的身边时，他才开口。

　　“好了，先别吃。”

　　“……”

　　幽灵停了一下，她显然在犹豫。生前和死后是不同的，有些活人的规矩对死者未必有用。很显然，幽灵虽然曾经是个精灵，或许还是个高贵的精灵，但是那毕竟是她死前的事了。现在的她，最多也就是一团“无物质非本体透性凝聚体”（卡洛斯语）不管你是精灵也好，兽人也罢，死后皆归尘土。所以，面对眼前能有生食可吃的诱惑，这个曾经的精灵并没有那么容易抗拒。

　　“我说了，先别吃。”

　　卡洛斯不满的重复了一遍他的要求，而幽灵在犹豫再三后，最终收回了手臂。而海蛇则连滚带爬的向后退去，同时激烈的颤抖着他那颗滑稽的头颅。卡洛斯意味深长的看着他，然后在海蛇冲过来准备跪在自己面前时将其一脚踢开。

　　“我还没打算相信你，所以不用急着道谢。”

　　说着，卡洛斯打了个响指，斯薇法立刻板过一把没有染上血迹的椅子，而卡洛斯就这么向后坐在椅子上，他交叉十指，冰冷冷的望着海蛇。

　　“据我所知，似乎那个岛是个禁忌？我曾经审问过不少海盗，可惜他们还什么都没有说就‘砰’的……”卡洛斯伸出一只手，模仿了一个爆炸的动作，这个动作让海蛇不由的混身上下颤抖了一下。“那么，你既然说你要告诉我海盗岛在哪里，为什么没有和他们一样挂掉？不要想欺骗我，我知道那岛上有某种诅咒，而你……嗯，我承认你会那么一星半点的魔法戏法，不过如果这就能解释你为什么不会被诅咒影响的话那么我是不相信的。我的耐心有限，所以你最好尽快。”

　　“好！是！我，我知道！大人，我，我现在就告诉您！！别杀我！千万别！！”

　　虽然卡洛斯的语气如同他往常一般淡漠并且缺乏强烈的感情显露，但是他的威胁足以起到比快要割破喉咙的刀子还要强大的作用。海蛇大喊着求救，接着断断续续的说出了他所知道的一切。

　　海盗王之岛分为两个海域，一个内岛，一个外岛。外岛用来从事汉克所说过的那种海盗以货易货的交易，内岛则是海盗王的居住地。那里传说有一座巨大的城堡，甚至连战舰都无法将其击破。而且内岛附近都是浅滩和暗礁，很难有什么船能够真正的开进去。根据海蛇的说法，每一个初次登岛的海盗都会受的严格的审查，以确保他们不是什么国家派来的间谍。作为海盗的证明，他们必须要在监视员的看守下洗劫一艘商船，并且最少也要杀掉三分之一的船员。这对国家来说是很难做到的，而且那些有经验的老海盗也可以从中看出他们究竟是海盗还是正规军队。毕竟在这种生死相搏中，就算想隐藏实力，习惯也是不会改变的。海盗们总有些独特的习惯流传与他们内部，而海军则从来不可能知道这些。有许多次那些试图潜入的间谍都是在这点上吃了亏，当他们以为自己已经被接纳，并且放心的回到港口时，迎接他们的只有海盗们的长枪利剑，最终，那些家伙的命运不是成为内海鲨鱼的美餐，就是成为外海城墙的装饰。不少水手的尸体被悬挂其上，宣告着这里是海盗的王国，一个和世间所谓公正，正义，真理或者诸如此类狗屁东西完全不相同的存在与世界，任何遵从正常世界规矩的家伙在这里唯一的归宿就是成为死亡之书浩瀚如烟名单当中的一部分。当然，海盗岛并非没有规则，不过它们的规则同样与普通世界不同罢了。

　　而在这之后，每个海盗都必须接受一个仪式，喝下岛上的泉水，按照他们的说法，这是为了表明，自己一日是海盗，终生是海盗。永远只能喝海盗岛的水，直到死去。

　　海蛇怀疑，正是那个泉水的作用，才使得那些海盗受此诅咒。但是他自己的情况却有些不同，在第一次来海盗岛时，他只不过是个小鬼，根本没有喝泉水的资格。因为那只有独挡一面的海盗才能这么做。不过在那之后，海蛇也看到一些人由于违背岛上的规矩，他们试图向别人讲述海盗岛所在的位置，但是无一例外的失败了。幸运的是，其中一次时海蛇也正巧在那里，亲眼目睹那个海盗从内到外爆的一塌糊涂。不得不说，这个景象彻底把海蛇吓傻了。为了逃避惩罚他和那个具暴的血肉模糊的尸体互换了身份，当海盗们前来调查时，他将自己的身份与这个海盗互换，这样一来，在海盗岛的历史记录上，海蛇就已经成为了那个曾经喝过泉水的海盗，而不是没有喝过的潜伏危险。至于死人是没有调查必要的，因为他已经为自己的愚蠢行为付出了代价，所以最终那个可怜的家伙成了鱼儿们的早餐。

　　而海蛇，则幸运的活了下来。并且在这之后，他费尽心力，越爬越高。终于成为了一个海盗船长。


第二百一十五章 海盗王之岛

　　海天一线的水平线上，慢慢出现了几个小小的黑点，骤然望去，那仿佛是人眼的幻觉，但是它又真真正正的存在于那里。海蛇吞了口口水，望着那个黑点。

　　“就，就是那里了。法师大人。”

　　“海盗之岛……”

　　卡洛斯微微眯起眼睛，他没有去在意那几个黑点，而是在思考接下来的行动。幽灵船在海蛇的带领下很轻易的就找到了通往海盗岛的航路，但是现在的情况下，卡洛斯却找不到鹦鹉螺号的踪影。这也是当然的，为了防止被别人用法术侦测，卡洛斯可是亲手在潜艇上施加了几个反侦测法术。现在没想到连他自己都找不到那艘船，这对卡洛斯来讲还真是一个大问题。没有办法定位鹦鹉螺号的位置，接下来的计划自然就无从谈起。不过在卡洛斯看来，原本就没有什么计划。贝蕾卡也只不过是想跟随海盗船寻找到那座岛屿，等记录下位置后派海军前来围剿罢了。

　　“反正既然来了，就不能空手而归。”

　　卡洛斯自言自语的说着，然后他招了招手，一直待在旁边的海蛇立刻带着讨好的笑容一路小跑了过来。

　　“您有什么事？尊敬的法师先生？”

　　“这鬼地方一般有多少人？”

　　“这个么……一般有三四百个常驻的海盗，至于城堡里面我就不清楚了……”

　　“那么防御方面呢？”

　　“外海每天有三艘海盗船巡逻，至于内岛嘛……我只见过那高大厚重的城墙，老天！您是不知道，那座可怕的城堡围墙上面到处都挂满了尸体，那都是些试图进入里面去窥视的笨蛋，打死我也不会进那里面去的。能够进去那里的，除了几个大海盗之外，再也没有别人了。不过……”说到这里，海蛇又压低了声音。“不过我觉得，那里面一定有古怪。您要知道，我可是在海盗岛上待的时间也不算短了，可是来来去去都是那么几个熟面孔。而且内城向来只有那几个大海盗进进出出，然后就没有半个人了。这真的很奇怪，难道里面的人不吃饭？我甚至从来没有见到过内城派出来采购的船只或者水手，但是，这只能私下说一说，毕竟内城在海盗岛是个禁忌，我可不想……”说着，他横过左手一抹脖子，做了个夸张的表情。

　　“这样……”

　　卡洛斯点点头，又陷入了沉思之中，他仔细琢磨了片刻，忽然微微一笑，接着卡洛斯伸手入怀，掏出了一个漂亮的水晶坠饰，上面点缀着美丽的金丝花纹，由最名贵的宝石点缀其上，任何女人都会不由的为之心动不已。但是卡洛斯却只是将这个水晶坠饰放在海蛇的眼前晃了几晃，然后咳嗽了一声，这才将从来没有见过如此美丽饰品的海蛇从失神状态拉回了现实。

　　“带我们来这里，你也是辛苦了，这个就当做是给你的奖赏，拿去吧。”

　　“是！是！谢谢法师大人！！”

　　海蛇不敢相信的瞪大自己的眼睛，甚至以为自己是不是幻听了。他尽量克制自己没有近似于抢劫的拿过卡洛斯手上的水晶饰品，然后连连点头向卡洛斯道谢。不过卡洛斯只听了几句，就显的有些不耐烦了。他挥手打断海蛇源源不绝的赞美，继续说道。

　　“接下来，我要你做一件事。我会给你一艘小船，让你回到海盗岛上。无论你用什么样的方法，必须把这枚水晶送进城堡里。而且当你来到城堡主人的面前时，你可以尝试轻轻抚摸这下面的月亮雕刻，这枚水晶会散发出异常夺目的光彩……”说着，卡洛斯亲自给海蛇示范了一下，果不其然，水晶上面浮现出了淡淡的，七彩的美丽光芒。考虑到幽灵船还处于恢复期，不适宜长时间使用魔法，卡洛斯很快就让光芒再次消失。他望着手捧水晶坠饰，象是比捧着自己性命还重要东西的海蛇，流露出一个相当“温柔”的笑容。

　　“好了，现在你就可以去了，我想你应该知道，什么该说，什么不该说吧。”

　　“这是当然！！”

　　海蛇又指天划地发了一遍毒誓，保证不泄露卡洛斯的消息云云。这才转过身匆忙的离开了，虽然他表现的非常谨慎小心，依然不小心泄露了他根本不想在这个喜怒无常的大法师边多留片刻的意愿。不过对此卡洛斯也并不在意，只要他能够做好自己吩咐的事情，那么就足够了。而且卡洛斯不用担心海蛇会暗地反水，毕竟在几天前，他就已经在这个海盗身上施放了指示术，如果这个家伙想打什么歪主意的话，卡洛斯保证他会死的很黄很暴力。

　　很快，带着一艘勉强还能够航行的小船，海蛇吃力的划着桨向海盗岛而去。而这时，在卡洛斯的命令下，幽灵船已经改变了方向。卡洛斯并不打算就这样闯进去，毕竟根据海蛇的说法，有好几艘海盗船不分日夜的在周围巡逻，而卡洛斯目前还没有打算正面与海盗岛为敌的想法。

　　当然，这只是“目前”而已。

　　“反正闲着也是闲着……”

　　借助法师之眼，卡洛斯很轻易的就看见到远在天边的一艘海盗船。他操纵法师之眼在甲板上溜了一圈，发现大多数海盗都没怎么认真的在执行任务。或许他们认为在这种地方根本没有什么好警戒的也说不定。

　　“这样可不行，太没有警戒感了，一点责任心都没有，这样怎么能够做好警备工作呢？”

　　卡洛斯非常不满的叹了口气，然后他向幽灵船下达了命令。在过了一会之后，超自然力量形成的浓雾再次翻滚而出，安静的漂浮在海洋上，同时隐藏起了幽灵船的身形。

　　“我想，我该去给他们上一课，关于灾难永远都是突然降临的这个课题。”

　　卡洛斯说着，冷笑着发出了命令。在浓雾的包裹下，幽灵船改变了航线，开始向那艘已经大难临头的海盗船行驶而去。

　　不得不说，这些倒霉的家伙警惕性实在太低。直到他们的海盗船被浓雾包裹为止，这群死到临头的家伙也没有什么特别的反应。毕竟海上起风雾是很正常的事情，但是当他们终于发现一艘毫无人烟的船静悄悄的出现在他们的侧面，并且两者相距只有一个手指的距离时，那些海盗这才变的惊慌失措起来。可惜为时以晚，卡洛斯虽然没有亲自动手，但是这艘船上被海盗们杀死的怨灵也不会就这样放过眼前的敌人，很快，充满死亡的尖嚎由幽灵船中响起，任何听到这个声音的家伙都抱头大喊，接着拿自己的脑袋死命的向甲板上撞击，直到头破血流的昏死过去为止。而更有些可怜的家伙在惊慌失措下跑上了幽灵船，显然，幽灵船对送上门来的活食肯定不会客气，那些倒霉的海盗没过多久就被透明的手脚缠绕，拉进了船舱之中。伴随着他们的惨叫声的，是清脆甜美的咬食。当然，他们并不仅仅只是慷慨的留下肉体而已，海盗那充满名为恐惧的甜美调料的灵魂，同样也是幽灵船的最爱。

　　不是每个人都想留下来送死，察觉到事情不对的海盗们在短暂的惊慌和恐惧之后，立刻准备跳海逃跑。而在这时，负责收场的斯薇法则成了他们恶梦中永远无法醒来的结局。

　　在这几天的消化过程中，幽灵船的本质终于渐渐改变，它退去了原本纯粹灵魂的本质，进而变的更加魔化。现在的它，已经彻底完成了从“灵魂”到“幽灵”的转变，由于它已经不再是纯粹的灵魂，所以那颤栗的哀嚎也对斯薇法产生不了任何效果。出现在海盗船甲板上的斯薇法一如既往的快如疾风闪电，划破那些试图跳海出逃的人的喉咙或者直接将他们切成几块，以豪爽的腥风血雨轻松的结束了这场战斗。而当幽灵船离去之时，只剩下海盗船的残骸以及尸体正在慢慢下沉……很快，连这些仅剩的东西也被浓雾和海水同时吞没，接着消失了踪影。

　　“很好，接着是下一艘。”

　　从头到尾都没出过什么力的卡洛斯到是一脸轻松，事实上，虽然他只要两个火球术过去，就足以把对方做成香喷喷的烤肉，但是一来考虑到这样影响的范围实在太大，万一被海盗岛上的人看见了也许会提高警惕。再加上这艘幽灵船依然是个刚刚长成的，幼小的婴儿。太过强大的法术会干涉到它的本身。还有最重要的一点，幽灵船也是需要吃些东西的，而且卡洛斯觉得，多杀几个海盗，用来发泄怨念也没什么不好。压力和怨念这种东西嘛，就要好好的发泄一下才行。

　　带着这种完全不能宣之于口的想法，卡洛斯利用法师之眼立刻确定了下一个倒霉的目标，在他的命令下，浓雾与幽灵船再次改变了航线，开始向第二个倒霉的家伙行驶而去。


第二百一十六章 诱饵的价值

　　一切顺利。

　　直到来到内城的城门口，海蛇都在怀疑自己是不是在做梦。虽然那些看守也对他抱以怀疑的眼神，不过海盗岛上的诅咒是绝对的，任何试图背叛海盗岛的人都会受到惩罚。而海蛇的经历虽然很让人难以置信，遭遇到暴风雨，海盗船沉没，只有他独自一人逃生成功，并且还带来了奉献给海盗之王的礼物——那个水晶饰品一亮相就激起了所有海盗眼中贪婪的欲望之火。如果不是海蛇很快宣称这是他送给海盗之王的礼物，恐怕他不会安全的走出码头。在这里，可以容忍欺骗，敲诈甚至抢劫，但是绝对不能容忍任何人窥探海盗之王的东西。每个人都清楚这一点，而在卫兵们的陪伴下，海蛇很顺利的来到了自己以前甚至从来没有靠近过的内城城门。他带着崇敬和畏惧的目光打量着被吊在城墙上，已经发黑腐烂的尸体，这才不由的打了个寒战，在一个看起来象是管事的领导下向内走去。

　　这座城堡的外面和里面看起来一样荒凉，一样充满了寂静。踏着潮湿的地毯，海蛇小心翼翼的望着眼前的道路，因为没有灯光，他只能勉强靠着前面那个领头的管事的背影来判断道路。这里异常的冷清，甚至见不到几个人。这让海蛇不由的又想起了那个在海盗中流传已久的传说，但是现在他已经没有退路了。卡洛斯施加在这个可怜虫身上的指示术可不是吃素的，而且现在就算他退却，海盗之王同样也不会放过他。正所谓伸头一刀，缩头还是一刀，不如索性走进去看看，反正这个地方自己也好奇好几年了，临死之前，要是能了却自己心愿的话也不失为美事一件。

　　抱着这种自暴自弃的想法，海蛇的步伐变的坚定而轻松起来，事实上，无分贵贱，任何人当做出他想要的决定之后，立刻就会变的勇敢无比，同时不再担心任何潜伏着的危险。这种人不是即将拥有一切，就是即将失去一切，而海蛇则抱着后者的觉悟，所以他的心情也变的轻松了许多。

　　“请这边走。”

　　老管事幽幽的声音传来，宣告即将到达目的地。海蛇急忙正了正他那歪斜着的帽子，然后昂首阔步的走进了客厅中。

　　在那里，他终于见到统治这片海域的，所有海盗的王者。

　　“就是你？”

　　一个表面看上去非常精壮的男人正坐在珠宝成堆的沙发上，他身穿着完全不合身的宽大长袍，脸形却好像凶猛的狮子般可怖。海蛇近乎有些贪婪的望着那些宝石，他很清楚，只要随手拿上那么一颗，那么自己这辈子就可以不愁吃喝永远不用再当海盗了。但是当他迎上海盗王那强烈表示出不满的目光时，海蛇不由的打了个寒战，接着他迅速低身弯腰，向对方行礼。

　　“尊，尊，尊敬的海盗之王……大人……”

　　“不要废话！”

　　海盗王怒吼一声，但是那反而听起来更象是咆哮。

　　“你带给我的礼物呢？愚蠢的家伙！如果你不能保证让我满意的话，那么下一个喂鱼的蠢材就是你！”

　　“是……是……”

　　海蛇一阵颤抖，他感觉自己的身体仿佛完全不守控制，刚才那点可怜的觉悟在这样的怒吼面前已经烟消云散，原本以为已经消失的恐惧又再次出现，占据了他的心灵和身体。海蛇又恢复了以往的谦卑，他甚至没有敢再多说半句，而连来之前想好的那些借口也没法用上，于是海蛇只好战战兢兢的掏出了水晶坠饰。

　　毫无疑问，在水晶坠饰露面的瞬间，海盗王的呼吸就变的急促了。他几乎是瞪大眼睛，下意识的想要去抚摸和拿那个美丽无比的存在，甚至不顾及自己海盗王的威严，这个男人亲自从沙发上站起来，对旁边的宝石不屑一顾，转而走向了海蛇，同时伸出了右手。

　　“请，请等一下，大人！”

　　见到这样的海盗王，海蛇内心反而松了口气。刚才的海盗王给人一种不可抗拒，天下尽在其掌握的威严。但是现在这个贪婪的他却暴露出人性脆弱的一面，至少不再象刚才那么可怕。海蛇缩回手，冲流露出不满的海盗王微微一笑，接着在对方下手干掉自己之前，他飞快的讨好着说道。

　　“这个东西还是非常神奇的魔法道具，它可以变的更加美丽，请允许我示范给您看。”

　　“哦？”

　　海盗王收回了手，他眯起眼睛，冷冷注视着眼前这个卑微的家伙。知道机会难得，海蛇急忙把握住这一瞬间的空隙，用力摩擦了下水晶坠饰上的图案，但是接下来的结果，却是他到死都没有想到的。

　　堪比阳光的白色光芒由水晶中骤然而出，仅仅瞬间工夫就吞噬了整个空间的黑暗，并且白光并没有就这样瞬现即逝，反而越加明亮，它穿过了窗口，向四周的天空中扩散开来。在这白光的照耀下，甚至连真正的太阳都为之逊色，远远望去，那点白光异常清晰，甚至到了无法忽视的地步。

　　“嗯……看来是成功了。”

　　施展出“翱翔天际”漂浮在半空的卡洛斯见到那点光亮后，满意的点了点头，接着他伸出双手，顿时三个巨大的圆形法阵交替循环着旋转出现，同时，一点几乎相同的亮光由法阵的中间显现，在吸收魔力法阵的作用下渐渐变大，而一面仔细操控着法阵，卡洛斯一面流露出了极为阴险的笑容。

　　“反正说来说去都是打，干嘛那么麻烦，不如我现在就出手好了……”

　　卡洛斯话音刚落，一道充满强大能量的光束便由他手中轰鸣而出，仿佛被吸引般的冲向远处的亮点。

　　对于海盗岛上的家伙们来说，这可真是倒霉的一天。当魔法炮击轰鸣而来时，他们大部分人依然没有意识到情况的严重性。直到光束精准的击中内城那坚固的城墙，象撕纸般轻松的穿透防御，同时爆炸之后，这些海盗才发现事情有些不妙，但是可惜，他们未免发现的有些太晚了。

　　被卡洛斯魔炮击中的堡垒首当其冲的发生了剧烈的爆炸，一时间整个海盗岛都在剧烈的摇晃，仿佛发生了八级地震。甚至连海水都被这股强大的力量所惊扰，无奈的向后退去。爆炸波呈现圆形扩散而开，如同十五级的强大飓风般扩散开来，彻底抹平了岛屿上的一切，无论是人工建造的房屋，还是天然生成的凹凸，整个海盗岛仿佛是沙做的岛屿，被一只巨人的手抹平一般，彻底失去了一切。只留下平面光滑的表面。而这仅仅才是刚刚开始，失去控制的能量开始在四处疯狂肆虐，以城堡为中心的小岛终于崩溃，它们开始断裂，爆炸，形成新的碎片。完整的小岛变的分裂破碎，直到这时，魔炮能量消失前的最后一击终于来到。那些原本被强大的非自然力量所逼迫的海水咆哮席卷着回来，淹没了剩下的一切。

　　“很好，收工回家该准备喝下午茶了。”

　　透过鹰眼术，卡洛斯对于这个结果相当满意的点了点头，接着他拍拍双手，就准备翻身上船，回家休息。

　　而就在这时，一个巨大的黑影从烟雾中飞窜而出，发出了巨大而愤怒的咆哮。它望着自己苦心经营的岛屿在一瞬间被移为平地，心中的怒火如同地狱烈焰般的沸腾而起。接着黑影环视四周，无需多想，他就发现了因为好奇而停留在半空，同时仔细打量自己的卡洛斯。

　　“该死的凡人！”

　　骤然暴发的愤怒与力量让黑影脚下的海水瞬间高涨数百米，它伸出一根手指，指向了卡洛斯。

　　“我会让你知道愚蠢和自大的代价！！”

　　没有多余的说话，黑影大声念出了充满不详与邪恶的咒文，瞬间海水震荡，数十条由海水形成的飞龙从中窜出，只扑向卡洛斯而去。而卡洛斯此刻则是微皱眉头，他不清楚这个奇怪的黑影究竟是什么样的存在，虽然对方身上的邪恶气息相当明显，并且充满了以世纪为单位的污秽，但是却能够如此精湛的操纵元素之力，很明显这家伙并不是什么好对付的货色。虽然对居然能够在这种海盗岛上遇见真正会法术的强者感到有些惊讶，不过卡洛斯却也兴奋了起来。面对数十条直扑自己而来的元素水龙，卡洛斯飞身后推，同时伸出右手，一道紫色的光线从中射出，打在了元素水龙身边的空气里。接着它骤然形成一个华丽的法阵，在“反魔场”法术的影响下，四周的法术能力顿时全部消失，而那些依靠法术制造出来的元素水龙自然也尘归尘，土归土。

　　“这句话，我想我应该原封不动的回赠给你才是。”

　　在击破元素水龙瞬间给自己加持了法术无效结界和幽影护盾的卡洛斯迎上黑影古怪的目光，用他一贯擅长最容易惹人发火的嘲讽笑容提出了建议。

　　“……”

　　很明显，黑影也察觉到了卡洛斯的实力，所以他并没有立刻因为这句话展开进攻。但是在法术之战中，可容不许你有半点思考的空隙。于是黑影再次后退，同时利用暴涨数百米的海水围墙形成自己的护盾。接着他低声念咒，将海水化为一只只水箭，从四面八方包围了卡洛斯。无论他从什么地方行动，围在他前后左右的水箭便会立刻伺机而动，将卡洛斯射成蜂窝。

　　“比数量么？”

　　很显然，对于能够善于操纵水元素的敌人来说，没有比这里更好的战斗场地了。卡洛斯望了一眼那些不断生成的水箭，仅仅只是瞬间就明白了对方的想法。诚然卡洛斯的防护法术可以一直支持下去，但是有无边无际的大海作为后盾，对方的法术维持时间也会大大延长，很明显，这个古怪的家伙是想打一场消耗战。不过卡洛斯虽然视穿了对方的意图，却没有因此变的惊讶。

　　“想比数量？好啊，正好，我想我也该试试这个新的法术了。”

　　卡洛斯首先制造出一个足以中和所有元素的守护法盾，接着他带着得意的微笑开始施法，在卡洛斯的动作下，一圈圈微弱但是清晰的魔法阵，开始从他手上显现开来。


第二百一十七章 风云变色

　　数千只水箭如同暴风骤雨般射向卡洛斯，它们气势汹涌的袭向卡洛斯身体的每个部位，但是又绝望的消失在他身边的空气中。元素护盾以相同的属性抵挡住了水箭的攻击，不仅如此，它还吸取了那些水箭中的水元素来为己所用，原本淡蓝色的防护罩表面开始变的更加明亮。这是因为毫不间断的攻击同时等于是在为防护罩补充着能量，卡洛斯轻轻摆弄着手上的符文线，他很清楚的感觉到有两次对方试图使用高级魔法解除来攻击自己，以消除自己的魔法防御。但是对于已经接近39级这个极限的传奇施法者而言，想要传透他的魔法防御几乎是不可能成为现实的。所以在两次消除失败之后，卡洛斯感觉到对方已经决定放弃这种战斗方法，转而思考起新的行动来。那些水箭也变的越来越少，现在它们几乎已经完全停止了进攻，仅仅只做出威慑性的攻击状态。

　　“把戏玩完了吗？”

　　卡洛斯控制自己向后飞退了几尺，虽然那些水箭也随着他的行动而改变了攻击方向，但是并没有再次射出的意思。

　　“其实……如果希莉尔在这里的话，我倒是很想让她复习一下以前学到的课程。”

　　卡洛斯低声说着，嘴角边流露出一丝极度邪恶的笑容，如果希莉尔在这里，她一定能够发现之前在无底深渊之中，卡洛斯也曾经流露出同样的笑容。

　　“不要以为你的水墙真是无敌的，我的小朋友。”

　　卡洛斯说着，忽然间伸起双手，顿时四周的海水上浮现出了巨大的炼金法阵。和之前对付高等罗斯魔时一样，卡洛斯并没有打算仅仅只是突破对方的防守，要做就做的彻底，从根本上瓦解对方的抵抗才是卡洛斯最喜欢做的事情。符文线并不属于魔法，而是属于炼金术的产物，所以对方并没有感觉到异常的魔法波动。而借助这些海水，卡洛斯也可以很好的掩饰他的目标。

　　“转换！”

　　伴随着卡洛斯的声音响起，静悄悄漂浮在水面上的炼金法阵开始疯狂旋转，紧接着原本流动的海水开始凝固，它们散发出了阵阵寒气，仿佛在一瞬间被固定住一般冷冻起来。甚至有些水流还保持着飞溅的姿态，就那样停留在半空中。数百米高的水墙顿时变成了冰墙，接着在万有引力的作用下，那些已经无法再被魔法掌握着的能量迅速消散，同时冰墙开始破裂，并且倒向海面。掀起了巨大的浪花，卡洛斯带着得意和嘲笑的眼神注视着这一切，直到冰冷的寒气渐渐散去，他才又一次看到那个黑色的影子。

　　“怎么样？吹冷气的滋味不错吧。如果你愿意，本来可以在里面多待一段时间的，毕竟比南洋这么炎热的地方，有那么好的天然冷气可是奢侈的享受啊。”

　　虽然卡洛斯只做了件相当简单的事情，那就是透过魔法阵将水墙中的元素重新排列然后结晶化，但是即便如此，被冷冻起来的寒冰依然散发出普通人无法忍耐的寒冷气息。相比由外而内的冷冻，这种由内而外的冰冷更加有效。这就好像是一个人原本站在清澈凉爽的水箱中，但是下一个瞬间却发现自己到了冷藏库一样，可不是什么值得回味的体验。

　　法师身体都是相当脆弱的，黑影也是一样，他微微颤动着身体，更多的是因为刺骨的寒气依然盘旋在他的周围而不是出于对卡洛斯的愤怒。卡洛斯的目光仿佛尖锐的寒刀，夹杂着嘲讽与肆笑仔细打量着眼前这个暴露出正体的家伙，当他注意到对方身上那两只翅膀时，卡洛斯倒是冷冷一笑。

　　“把自己打扮成这样，你以为自己是一头龙么？”

　　“闭嘴！愚蠢的凡人！”

　　黑影扇动着翅膀，他的样子在阳光下渐渐变的清晰起来。他正是那个之前在大厅接见海蛇的海盗之王，但是现在的他，少了七分威严，倒是多了三分狼狈。虽然他是一个相当出色的术士，不过依然没有办法躲避过卡洛斯那极度霸道的魔力轰击。此刻他的左半个身子都是黑呼呼的，活象是烤焦了的羊腿。要不是这个家伙反应还算敏捷，在大难临头的时候将自己彻底化为水元素的一部分来躲避灾害，恐怕现在就是烤全羊了。这对他这样一个术士来说真是奇耻大辱，而且卡洛斯的魔力炮也在同时驱散了他的幻象法术，这暴露出了他的本质，他并不是一个拥有强壮身体，无比威严和绝对存在的海盗之王，只不过单单是利用幻象术和恐惧术来维护自己面子的愚蠢施法者而已。

　　“不准嘲笑我！我是一个龙脉术士，我拥有龙的血统！我和你们这些凡人是不一样的！！”

　　和法师不同，术士天生就拥有一种类法术的力量，他们不需要学习繁杂的魔法理论，就足以操纵这些超越自然的存在。对此术士们感到相当得意，他们甚至不止一次的宣称自己并非完全的人类，而是其祖上拥有龙的血统——虽然大部分龙对此都表示怀疑，不过的确有一部分高阶术士通过自己的努力，得到了象征龙的双翼与部分力量，从而证明那些传说也并非全部都是他们的妄想，而这点会让其中一些人变的更加自大。而且，已经成为龙脉术士的施法者大部分都是即将或者已经踏入传奇领域的强者，想要干掉他们并不是那么容易的事情。

　　“啊……我听说过你们这种人。”

　　卡洛斯装做恍然大悟的样子锤了下手心。

　　“该怎么称呼你们来着……杂种么？”

　　很明显，卡洛斯并非是想激起对方的怒火，这只不过是他日常的说话方式，不过这句点中要害的说词还是让龙脉法师愤怒不已。当然，在经过刚才的试探后，他很清楚自己的力量和眼前这个该死的法师比起来差天共地。但是他依然没有放弃希望，高阶施法者的唯一缺点就在于他们很少在不了解的对手面前退却，除去骄傲的自尊心之外，除非他们真正了解对方的等级，否则的话在这场对决没有结束前，任何人都没有办法确定究竟谁能够获取胜利。奇迹或者疏漏往往只出现在一瞬间，或者是做出了错误的手势，或者是咛唱出了错误的咒文，不管如何，只要能够坚持下去，那么当所有的法术消耗完毕之后，能够真正存活下来的人才是胜利者。当然，龙脉法师也有着别人无法比拟的自信，因为他们的血脉，虽然身体看起来依然非常瘦弱，不过却拥有着很强的抗魔法能力，而且龙脉法师身上的龙鳞也可以轻易阻挡对方的利器攻击。就好像是恒定的魔盔甲和次级法术无效结界一样。

　　这也是他们的保证，至少这可以让他们多节省一些法术用在别的方面。

　　所以，对龙脉术士而言，如果现在抵抗下去的话，那么他只是“可能”会死。但是如果他现在打算逃跑的话，那么就是必死无疑。施法者之间的对抗不但是只是法术攻击层面的你来我往，同时也是一种意志力和精神力的交锋。如果哪一方的精神力先出现问题，那么胜负的天平就会开始倾斜。因为当你的心被恐惧或者其它什么感情占领之后，很难再象以前那样冷静的吟唱咒文或者做出繁杂的手势了。

　　所以，当卡洛斯用极端正常和轻松的口吻说出“杂种”这两个字时，龙脉术士被彻底激怒了。当然，以前也不是没有人说过类似的话，但是他们毕竟是在私下并且有克制的保持讨论，毕竟对于普通的法师来讲，龙脉术士实在是很难对付的对象。而且和法师不同，术士本身的天赋才能也有他们的可怕之处。

　　此刻龙脉法师冷哼一声，几乎是保持相同速度的向后滑去，拉开了与卡洛斯的距离。接着他随手画过几道简单的魔法符印，一只漆黑的猎豹顿时出现在了龙脉法师的身前，借助飘浮术的影响，黑豹在空中如履平地般的盘旋行走，同时警惕的瞪着眼前的敌人。而事情并没有到此为止，很快，残存在水气中的寒冰碎片再次融合起来，组合出一个巨大的水元素形态。两者都并非这个世界的产物，黑豹是术士从星界召唤而来的魔法宠物，而水元素则是术士从元素位面召唤而来的独立生命体。虽然术士整体方面能够学习的法术的确比法师要少许多，但是他们的职业天赋却可以让这种施法者召唤到成对的魔法生命体用作护卫。显然，这让他们面对那些只能召唤出一个魔法生命的法师来说，从数量上面来讲更占优势。

　　“果然是人多欺负人少。”

　　见对方接连召唤出两个魔法生命体，卡洛斯很失望的叹了口气。

　　“你看，这样不公平。我可是个法师，你召唤这种东西近身打我，我可怎么还手？”

　　废话！召唤这东西就是为了不让你还手的！

　　龙脉术士听着卡洛斯根本没有半点道理的抱怨，差点没气昏过去。

　　但是，他的内心却有些恐惧了。如果说这个男人是在故意嘲笑自己的话，那么他的语气根本不可能这么平静。没错，卡洛斯的抱怨既不象是那种看不起别人的嘲笑，也不象是那种因为实力不足而故意岔开话题的诡异，就好像是“喂，我要的是麦酒，可不是果汁”这种毫无营养，又看起来相当理所当然的抱怨。

　　虽然自己已经初踏入传奇领域，可是面对眼前的对手，术士第一次觉得对方是如此深不可测。他甚至没有办法确认对方嘴里有哪句话是真的，还有哪句话是玩笑。而且从他刚才的施法手段也可以看出，这绝对是一个高阶施法者，甚至有可能和自己一样进入了传奇领域。否则的话，怎么可能如此轻松的瞬发法术？之所以术士打定主意要和对方消耗，正是因为他看到了卡洛斯瞬发法术的能力。而按照超魔技巧的理论基础来说，瞬发一个高级法术，需要耗费好几个低级法术位才能成功。象卡洛斯这样象是不要钱似得随手施放，那么肯定剩余下来的法术不多。他先入为主的认定了卡洛斯是一个法师，这就已经导致了他的失败。

　　“上！干掉他！”

　　为了保险起见，龙脉术士又给自己加持了一个抵抗魔法，接着他立刻下达了命令。而接到命令后，原本就已经虎视眈眈（或者说豹视眈眈）的黑豹立刻纵身一跃，咆哮着伸出利爪，撕向卡洛斯的胸前。而水元素长老也是大吼着意义完全不明的元素语，挥舞着自己的手臂，将其变成一股巨大的水流扫向卡洛斯的腰间。同时躲在他们后方的龙脉术士已经开始低声施法，很明显，作为一个法师，卡洛斯没有选择的必须进行远程战斗。而黑豹的敏捷攻击使他必须先专注于眼前的防御。无论如何，卡洛斯的第一轮目标都不可能是躲在大后方的龙脉术士，除非他对自己的防护法术真的那么有自信……

　　龙脉术士的如意算盘并没有打完，他呆呆的望着眼前的情景，惊讶的张大嘴巴，完全不敢相信眼前所发生的一切。而原本扑上前去的黑豹和水元素长老，此刻停留在离卡洛斯仅仅只有三五步的距离，再也没有敢往前进一步。黑豹甚至还蜷缩起身体，一面小心谨慎的后退，一面望着眼前这个同样长着翅膀的怪物，发出不安和夹杂着敌意的怒吼。

　　“这，这不公平！！”

　　面对龙脉术士的指责，卡洛斯相当没有所谓的耸了耸肩膀。

　　“有什么不公平的？你可是召唤了两头。看看数量吧，我才只不过召唤来一头巴洛炎魔而已，从数量上来看，还是你占优势啊。”

　　不要看数量，看看质量好不好！！

　　龙脉术士几乎要被卡洛斯那轻松平常的语气给逼疯了。巴洛炎魔是什么？巴洛炎魔是地狱中最为可怕和高级的魔鬼之一！几乎每一只巴洛炎魔都是踏入了传奇领域的强者，甚至是最弱小的巴洛炎魔，也比这个刚刚进入传奇领域的龙脉术士要强不知道多少倍！

　　异界束缚……一定是异界束缚！

　　龙脉法师感觉到自己的手都在发抖了，毕竟他好歹也算踏入了传奇领域，这些法术也是知道的。当然，在术士圈中，更多是以嘲笑的口吻来流传那些好色的法师通过异界束缚召唤来欲魔或者魅魔满足自己的下流欲望这样的笑话。而对于一般的高阶法师来说，能够召唤到这些中阶恶魔和魔鬼已经是他们的极限了。即便是传奇领域的强者，也很少能有谁召唤出巴洛炎魔这一类的可怕恶魔来。除非……

　　除非……召唤者的实力，甚至在巴洛炎魔之上！

　　“上！干掉他！”

　　卡洛斯一字不差的照搬了刚才龙脉术士的台词，同时等于给他敲响了丧钟。只听巴洛炎魔一声怒吼，瞬间，一道充斥着火焰的长鞭便向龙脉术士甩了过去！


第二百一十八章 大逃杀

　　龙脉术士这下真的慌了神，他大叫一声，随即开始施展新的法术。而那些原本漂浮在虚空中用来威慑的水箭此刻则迅速聚集在术士的身前，形成了一道厚重的寒冰之墙。而黑豹则在大吼一声之后就地翻滚着跳开了巴洛炎魔的横扫，而水元素长老很明显就没有那么幸运，他被充斥着火焰的长鞭一把卷住，接着在“兹兹”的蒸气声中惨叫着消失了。虽然从一般意义上来说，元素生物基本上都是施法者的大敌，但是当他们面对更加强大的敌人时，这些元素生物也就显的不过如此而已。

　　比起人类，巴洛炎魔更擅长在空中进行攻击，他发出充满邪恶的笑声，一个飞跃从上方钻过。转眼之间就来到了龙脉术士的眼前，这种可怕恶魔的类法术能力并不仅仅只是如此而已，否则的话，他们也不会是地狱中最高等的恶魔之一了。但是龙脉术士毕竟也是同样的传奇领域施法者，眼见巴洛炎魔近在身边，他冷哼一声，同时施放了一个低等传送术，再次拉开了和对方的距离。就在巴洛炎魔挥舞长鞭，准备将这个自大的半爬虫做成香喷喷的烤肉时，一道黑色闪电骤然从它的后方跃起，冲到巴洛炎魔的身边，那正是之前龙脉术士所召唤的星界黑豹。

　　很显然，如果巴洛炎魔是在它自己的老家九层地狱的话，那么它可以单手料理这样的货色。但是现在它是在主物质位面，不同层面的属性压制对它来说很不舒服，特别是天空如此晴朗，阳光如此明媚，带给巴洛炎魔的伤害虽然不大，但是却让它的内心异常烦躁。仅仅杀掉一只水元素长老对它来说并不是什么值得炫耀的事，相反，如果能把眼前这个人类肆意烧烤的话，说不定会给巴洛炎魔带来更大的乐趣。

　　巴洛炎魔仅仅抖动了一下身体，就将扑在自己身体上的黑豹甩落开来，一股炙热的地狱气息从它的身体上散发而出，直接将黑豹甩出了几十米远，同时卡洛斯很“好心”的施展了一个高等魔法解除将黑豹身上的漂浮术化为乌有，在发出不甘心的咆哮之后，黑豹无力的跌落而下，掉进汪洋大海之中。

　　局势再次改变，龙脉术士不可能永无休止的召唤魔法生命，更何况面对眼前这头可怕的巴洛炎魔，他感到有些胆寒。但是当他望向巴洛炎魔身后卡洛斯那活象是在看猴戏的表情时，龙脉术士骤然间怒从心起！

　　“不要小看我！！”

　　伴随着龙脉术士的大吼，一道音波从他手掌上施放而出，这正是一个经过强化的八级法术“高等咆哮”，它可以将周围的一切全部粉碎，就算是高级施法者也很难躲过这样凶残强悍的攻击。而且在龙脉术士不计后果的消耗下，一个被“极效强化”过的“高等咆哮”已经到了连卡洛斯都无法无视的地步。而首当其冲的巴洛炎魔则更加倒霉，不得不说它实在是小看了这个人类，此刻只感觉胸前被音波重重一推，巴洛炎魔那庞大的身体居然就这样轻如纸片般的向后飞去，同时它的身体开始破裂，粉碎，惊讶的巴洛炎魔巨吼着用尽自己的最后一丝力气甩出火焰长鞭，死死的缠绕住了那个倒霉的龙脉术士。接着它拼尽最后一丝的力量，原本血红发亮的双眼骤然间变的炯炯有神。看到这一切的卡洛斯暗叫不好，而就在这时，巴洛炎魔终于施放出了它最后的法术。

　　原本晴朗的天空骤然一震，接着暗红色的火光覆盖了整片天空，巨大的爆炸在瞬间就将一切卷入其中，翻滚的红云肆虐而开，到处都充满了硫黄的气味。

　　“咳咳咳……嗯，辛苦了，你可以回老家结婚了。”

　　施展高等传送术在最后一瞬间躲开了巴洛炎魔自暴术的卡洛斯一面皱起眉头，一面用手扇风，以去除自己鼻边的那股恶心的如同臭鸡蛋一样的味道。虽然龙脉术士最后的反戈一击颇为出乎意料，但是事实上带来最大危险的还是巴洛炎魔的自暴术。这群恶魔仗着即便自己死去也会在下层位面复活最多用一百年时间就能爬回原来的地位这种作弊的复活方法，最喜欢干的事情之一就是玩人弹……魔弹？很显然，这只巴洛炎魔也没安好心，如果不是卡洛斯准备及时，那股威力强大的爆炸肯定会把他也卷进去。巴洛炎魔显然是死到临头心有不甘，甚至连把它强行召唤到这个位面的卡洛斯都恨上了。当然，考虑到恶魔一惯的品行，这也不是什么值得奇怪的事情。如果它肯心甘情愿的为卡洛斯服务，那才真是见了鬼……哦，好像的确看见的就是魔鬼。

　　“主人？您怎么样？”

　　当卡洛斯使用“飞行术”慢慢飘回躲在远处的幽灵船上时，他的样子实在是非常狼狈。巴洛炎魔临死前的自暴的确威力非常，虽然没有给卡洛斯带来什么实质性的伤害，不过还是把他弄了个灰头土脸。斯薇法微微笑着望向无奈拍打着自己身上尘土的卡洛斯，而卡洛斯则耸耸肩膀，晃晃头将最后一点火山灰甩了下来。

　　“碰到个好死不活的家伙，把他逼急了……真是的，本来还想多玩一会儿，看来这习惯的确不好。”

　　事实上，如果卡洛斯和巴洛炎魔联手出击，保证那个倒霉的龙脉术士绝对不可能活过一个回合。但是卡洛斯打定了坐在一边看猴戏的主意，这才让龙脉术士有机会使用他的高级法术。但是反正不管过程如何，只要结局一切顺利就好。于是卡洛斯立刻将反省的心思扔到了脑后，接着他微怔了一下，望向不远漂浮在海面上的黑点。

　　“看来他们终于到了。”

　　“卡洛斯大人！”

　　站在甲板上的贝蕾卡见到漂浮而下的卡洛斯和斯薇法，这才松了口气。之前他们虽然同样因为暴风雨的缘故失去了卡洛斯等人的行踪，不过其后那两阵强烈的魔法波动可是被贝蕾卡敏锐的掌握到了。身为一个预言法师，她很快就发现卡洛斯的踪迹，于是鹦鹉螺号再次掉转方向，向卡洛斯的位置航行而来。

　　“您究竟去了什么地方，我们都很担心啊……”

　　“没什么，只不过是和一个杂交品种打了一架，嗯，我想我们可以返航了。”

　　卡洛斯打了个哈欠，转身走向了船舱，而贝蕾卡略为犹豫了一下，接着询问道。

　　“阁下，那么海盗岛……”

　　“想去的话你可以去啊，反正我估计上面也剩不下什么东西了。”

　　这是卡洛斯走进船舱之前，留给贝蕾卡的最后一句话。

　　之后，在斯薇法的帮助下，众人还是找到了海盗岛的具体位置。而当他们行驶向海盗岛时，透过法师之眼远远就看到一切的贝蕾卡简直不敢相信自己的眼睛！

　　岛？

　　哪里还有岛？？

　　当然……这也不是说什么都没有了，可是看着那切口平滑的岩石，还有那看起来平整到简直无法想象的地面……上面的建筑呢？人呢？海盗船呢？卡洛斯究竟做了什么？

　　要不是这岛屿周围还漂浮着一些在爆炸前期被爆风吹走的木桶桌椅之类的残片漂浮在海面上，打死贝蕾卡她都不会相信这里居然“曾经”是一座海盗王之岛？

　　嗯……的确是“曾经”，过去时应该没有用错。因为这个地方现在左看又看，也不象是那个会有数百海盗聚集的海盗之岛，倒象是……倒象是……贝蕾卡自己也不知道究竟象什么了。

　　“……”

　　汉克同样双目圆睁，他原本还打算去见识一下传说中的海盗岛，可是显然卡洛斯做的相当干脆，别说岛了，能有块地留下来已经相当不错。

　　“看来卡洛斯大法师说的的确没错，我想我们可以返航了。”

　　虽然卡洛斯已经给贝蕾卡带来了许多震撼和刺激，但是远远没有这一次这么严重，放眼望去，这块剩下的岛屿至少也有半个法兰城那么大，当然这还是没算上那些已经被海水淹没的区域。当然，卡洛斯和斯薇法并没有近距离的观察过这个岛屿，自然也没办法告诉贝蕾卡这座岛究竟有多大。

　　虽然传奇法师毁灭一座城堡或者城市是再正常不过的事情，可是那仅仅只限于毁灭，至少也会残留下些痕迹来。象卡洛斯这样，几乎等于直接“抹平”的可怕毁灭方法，不得不说，这让贝蕾卡几乎当场就瘫倒在地。不过她毕竟也是个高阶法师，在咬着牙努力镇定了一会儿之后，她还是迅速理清了现在的情况。

　　“很明显，我想……那个传说中的海盗之岛已经彻底成为传说了。”

　　虽然贝蕾卡很难得的说了一个笑话，不过除了斯薇法之外没人笑出来。

　　“但是那些海盗显然并没有得到这个消息，我认为他们应该会在短时间内聚集，毕竟海盗之岛的消失会对他们产生一定的影响，我想我们可以顺便消灭其中的一些……这样一来，至少接下来的数十年中，海盗应该就不会这么猖獗了。”

　　很明显，贝蕾卡的推测相当有道理，当其中一艘海盗船回到这座岛屿时，眼前的一切让那群海盗目瞪口呆，他们立刻通过各种联络方式，通知那些远在其它海域的海盗赶回。而这些家伙并没有想到，就在离这座岛不远的海域深处，一个可怕而凶恶的猎手正潜伏在水底，等待着他们的到来。


第二百一十九章 海盗的末日

　　天罚！

　　接到消息后的海盗们急急忙忙的赶回来，在看到海盗岛的第一眼时，脑中立刻首先浮现在出了这个词。

　　事实上，以海盗们走南闯北见多识广的眼光来看，恐怕也找不到更好的解释了。他们当中一些人甚至还指天划的地的发誓，这里绝对是海盗岛，而不是自己走错了地方，可是现在海盗们却宁可自己走错了地方！有些人甚至已经跪在甲板上开始低声祈祷，这实在太可怕了！！

　　渐渐的，有五六艘海盗船都聚集了过来，这些平日里凶狠恶狼般的家伙，此刻却象是温顺的绵羊一样，他们很清楚，海盗之岛已经彻底不存在了。就算想要重建……好吧，虽然这地方的确是很贴心的连地基都给你打好了，不过谁有那么大胆子？敢在这里重建？当然，在最初的恐慌不安过后，一些势力庞大的海盗首领立刻认识到这片海域的海盗格局已经彻底改变了。

　　原本海盗之王在的时候，这些海盗还算老实听话，虽然心里都在惦记对方那一亩三分地儿，不过还能够保持克制。现在海盗岛已经彻底毁了，海盗王看样子也没活下来。失去了约束和克制的海盗们，自然蠢蠢欲动，准备重新划定势力范围。当然，他们目前表面上还是相安无事，甚至还互相登船去讨论接下来的善后处理工作。毕竟一个被彻底抹平的前车之鉴摆在眼前，就算想强迫自己忘了疼也得等伤疤好了再说。

　　虽然对于大海盗来讲，这是个雄心勃勃壮大自己势力的大好机会。可是对于那些普通的海盗而言，这却绝对不是什么好兆头。海盗也是人，也会恐惧和害怕。这几天下来，已经有许多海盗暗自准备逃离或者金盆洗手，在他们看来，海盗岛的毁灭更象是神明对他们往日所做恶行的惩罚。恐慌，猜疑和畏惧仿佛瘟疫一样，在各个海盗船上流窜着。虽然在头目的严令禁止下这些海盗没有能够上岸，不过他们偶尔之间的对视一望，也能体现出自己的担忧。再这样下去，恐怕连我们的船，都不知道会在什么时候……

　　这数天里，渐渐有大约十几艘海盗船聚集在了一起，他们大多是一些以海盗岛为主要基地的强大势力，而一般的弱小海盗在听到这个消息后，立刻就跑的远远的，看样子是不想再回来了。海盗王这些年的统治也下也并非没有高压政策的受害者，一听到海盗岛出事的消息，早有那些已经无法忍受高压统治的海盗立刻下了决定，彻底离开这片海域。

　　而在鹦鹉螺号里，悠闲喝茶的卡洛斯，就如同往常一样的听着贝蕾卡的抱怨。

　　“您居然杀死了海盗之王？！而那个海盗之王居然是……您为什么不活捉他？以您的能力，应该可以做到这点吧。”

　　“捉来干什么？办珍禽异兽展览么？”

　　卡洛斯闻着杯中浓郁的茶香，随口说道，嗯……不过斯薇法泡茶的手艺倒是越来越精湛了。

　　“我们可以通过他得到许多必要的情报，甚至还可以说服他回岛去将那些海盗全部降伏，身为海盗之王，他一定是拥有很高的人望才对。如果我通过他劝说海盗们投降的话……”

　　“一个蚂蚁窝呢……”

　　卡洛斯忽然出声打断了贝蕾卡的话，转而开始说些毫不相关的事情。

　　“如果你踩死一只蚁后，那么它们会在五分钟后簇拥新蚁后上台，所以说蚂蚁还真是有效率的种族，你说对么？”

　　说着，他再没有看哑口无言的贝蕾卡一眼，而是自顾自的喝起了茶。

　　“既然没什么事，我们快点把海面上那些讨厌的虫子扫完收工吧，在海上待了这么长时间，还真是有够不舒服的。之前我教你的那个……嗯？”

　　“……是，我明白。”

　　很明显，贝蕾卡从来没有象希莉尔那样学会吸取教训，她再一次在和卡洛斯无用的争论中败北，垂头丧气的离开了房间。而站在旁边的斯薇法则带着微笑注视着这一切，直到卡洛斯象是呻吟般的喊了一句。

　　“好无聊啊……”

　　“看来贝蕾卡小姐是无法满足您了？主人？”

　　“当然，这个家伙脑子实在太僵化了，和她吵架都没什么意思……真是的，我都觉得自己受够这鬼地方了。”

　　“那么爱拉小姐呢？”

　　“嗯……虽然逗逗她挺好玩的，不过那只死小鬼也不是什么省油的灯。而且她现在看起来也满忙的，恐怕没时间和我吵架吧……”

　　“那么，我们要不要回去？”

　　“……”

　　在这段稀奇古怪的对话之后，斯薇法以一个疑问结尾，而卡洛斯则就那样缩在椅子里，交叉十指思考着什么，再也没有说话。

　　“启动‘特洛依’！”

　　走进指挥室的贝蕾卡很明确的下达了命令，而水手们也立刻有条不紊的做好准备。为了这个时刻他们已经准备了好久，和事不关已的卡洛斯不同，贝蕾卡这两天来一直通过潜望镜观察那群海盗，同时根据卡洛斯教给她的新型攻击手段做好了万全的准备。接着她望了一眼正在等待自己命令的汉克船长，略微犹豫了下，还是给自己施放了一个法师之眼术。贝蕾卡操纵法师之眼融合在潜望镜上，确保自己能够和汉克船长看到相同的情景之后，这才微微点了点头。而汉克则神色凝重的将手象卡洛斯之前所做的那样放入法阵之中，接着数道魔法符文制成的金线便将他的手包裹起来。汉克船长能够感觉到，这古怪的东西正在源源不断的吸收着自己的精力，虽然从本质上来说，卡洛斯设计的这个武器系统是人都可以用，不过毕竟需要启动法术，不可能象前世一样做成普及性按按钮就没问题的武器。它需要人类本身的精神力来当作开关，才能打开法术的暂时封印，接着早就在法阵中蕴涵已久的法术这才能够施放出来。简单来说，就好像人类必须先关掉保险才能使用枪械一样，这也算是卡洛斯流独特的魔法武器保险装置吧。

　　当然，这点精神力在法师来说是算不上什么的，可是对汉克这样的非施法职业者来说，却是有些要命的。幸运的是汉克船长总算也是个强壮的汉子，精力相对来说充沛一些。如果是个瘦弱的小猴子的话，恐怕这个魔法阵会直接吸光他的精力，把他变成一具非常具有观赏性价值的人干！

　　现在，汉克船长也注意到了自己的精力被抽出身体，在手下形成了一个不断旋转的圆球，虽然他感觉身体一阵发虚，不过好歹总算还是坚持住了。接着他低声下达了命令。

　　“上浮！”

　　不得不说，鹦鹉螺号的隐蔽性还是相当不错的，一般而言按照他们与海盗船们所处的距离来说，如果是艘战舰的话，早就被发现了。可是鹦鹉螺号却是一艘潜艇，而且它仅仅浮出了背部的一部分，再加上潜艇的整体颜色和深海颜色相近，那些负责了望的海盗居然一点都没有发现。

　　“发射！！”

　　通过法师之眼，确定对方都已经在射程之内的贝蕾卡迅速下达了命令，而汉克则按照卡洛斯之前教自己的方法，将注意力全部放在那几艘船上，接着他伸手下按，狠狠的一把抓碎了原本盘旋在自己手掌下的圆球。

　　和之前的“水压力炮”不同，这次众人没有听见任何的声响，相反，原本光滑的潜艇内壁骤然之间散发出柔和的光亮，这些金光如同数条细线般遵循着某个特殊的轨迹移动，将原本有些黑暗的指挥室照耀的明闪亮丽，它们如同有生命一般的飞速离开船舱，向船体的后方窜去，接着融化到墙壁之中消失了。

　　这样的情况持续了将近二十秒左右，就在汉克满头大汉，感觉自己再也支持不下去的时候，被卡洛斯称为“特洛依”的法术武器系统终于启动了。

　　将近三十颗有人头那么大的魔法飞弹从鹦鹉螺号的船体背面骤然暴发而出，飞速的袭向远处的海盗船。在“加速术”“变巨术”的影响下，原本就威力无穷的“魔法飞弹风暴”更是增强了数倍，它们迅速分散，寻找到各自的目标后便一头撞了进去。彻底撕裂了那些脆弱的木板，将海盗船的船体砸出了数个大洞，接着用剧烈的爆炸宣告了自己使命的结束。

　　对于海盗们而言，这无疑是一场恶魔。从他们发现那些由海面飞驰而来的紫色光球到自己的船被炸沉为止，了望手甚至仅仅刚喊出了“注意小心！”这四个字，魔法飞弹就已经冲入了海盗船内，剧烈的爆炸和随之而来的震动让海盗们惊恐不安，特别是那些紫色的可怕光球简直象是铺天盖地一般向自己袭来时，即便是再凶残的海盗也不会镇定。他们尖叫着四处奔跑，没有人再在意自己头子的警告，离岸比较近的海盗就那样眼睛一闭，直接从海盗船上跳了下去。就算落在岛上摔个半残，也总比淹死要好。而那些因为小心谨慎而离海盗岛比较远的船只，则就没有那么好的运气了。

　　鹦鹉骡号的第一轮也是最后一轮进攻很干脆彻底的将十二艘海盗船慷慨的送进海底，由于是魔法飞弹是贴着水平面飞行，所以被魔法飞弹炸出的大洞在第一时间便无奈的欢迎热情的海水大量涌入，不到几分钟的工夫海盗船的船体便开始倾斜下沉。甚至有几艘海盗船运气不好，直接被魔法飞弹穿透后的爆炸打断了龙骨，于是彻底宣告完蛋大吉。

　　如果仅仅只是如此，那么对于海盗们来说还不算太惨。不过卡洛斯向来喜欢在法术中添加一些奇怪的东西，所以有许多海盗在最初的爆炸中只感觉自己脑子“嗡！”的一昏，居然昏昏沉沉的好像被人用闷棍敲打过一样，当他们好不容易回过神来时，渐渐沉没的船只已经如同坚固的海上监牢，将他们全部卷了进去。这导致许多海盗被活活淹死在船体下沉带来的旋涡水流之中，而不是被魔法飞弹的爆炸炸死。

　　透过法师之眼，贝蕾卡脸色苍白的望着被直接打沉的海盗船，以及那些最初昏昏沉沉活象白痴的水手在反应过来之后无力的伸手挣扎，但是却最终被吸入海底的惨状。她的身体也因此而微微颤抖，不知道是因为这强大武器的威力而激动，还是因为恐惧而颤栗。

　　事实上，在法术上施加别的法术虽然不是什么稀奇的事，但是也极为少见。毕竟许多法术并不相通，而且法师施展法术本来就比较缓慢，如果想要维持一个法术再施展另外一个，则需要先利用法术定发这种超魔技巧才行。不过很明显，这种手段的弊端太过明显，难道你的敌人还傻傻的等你准备好一个法术，然后再施展一个增强法术上去再进攻么？

　　而在领悟了魔法阵型的卡洛斯来说，将这点变成现实倒却并不是什么困难的事情了。因为除去“次级飞弹风暴”是四级法术以外，“加速术”“变巨术”以及那个纯属个人兴趣而添加在其中的“音暴术”都不过是些二三级的法术而已。当然，这种武器如果用来对付高级法师那效果自然也就尔尔。但是对付普通人来说，就足以成为他们的恶梦。毕竟不是什么人都能够抵抗加强了力量和速度，爆炸后还会产生一阵晕眩音暴的魔法飞弹。

　　简单来说，这应该就算是法术版的导弹发射器了。

　　不过以卡洛斯目前的能力来讲，能够将四级法术转化为可以自动储存魔力的法阵已经是他的极限。五级之上的法术更加复杂，而且也缺少可以用来研究的对象。打个比方来说，四级以下的法术“密码”比较容易破解，但是从五级开始，就变的复杂而又困难。所以卡洛斯制作的这些法术武器系统如果碰到一个拥有高级法术无效结界的敌人，那么就和不会说话的铁罐头没什么区别。不过本来这艘鹦鹉螺号制造出来就不是用来对付法师的，所以也不用在意这些小节。

　　最后望了一眼已经彻底崩溃的海盗船队，贝蕾卡深深的吸了口气，接着她一手捂住胸口，以便压抑那剧烈跳动的心脏，接着强作镇静的下达了命令。

　　“起程，返航！”


第二百二十章 精灵的信使

　　和他们的离开不同，当卡洛斯一行人重新回到法兰的时候，却是异常低调。没有鲜花，没有礼炮，也没有狂热的市民和身着正装的公国士兵。鹦鹉螺号只是静悄悄的停在了黑岩码头，接着众人便各自散去。贝蕾卡带着爱琳和那个精灵回到了法兰城堡中，关于精灵的去留问题，毕竟还是需要由爱拉来做判断。卡洛斯也乐得不用负责，带着这些天来收集的关于鹦鹉螺号的资料回去了自己的房间，当然，他也没有忘记通知老矮人和汉克船长对船体进行一次仔细的检查。

　　“呜哇！”

　　就在卡洛斯推开自己房门的时候，忽然一道黑影直冲而来，吓了他一大跳。就在黑影即将扑到他身上的前一刻，蕴涵在卡洛斯法袍中的定序魔法骤然发动，一道防护法术瞬间出现，将卡洛斯包裹了起来。而就在斯薇法拿出黑暗之魂挡在卡洛斯的身前时，那道黑影却仿佛失去了战意，向后一退，接着站在了卡洛斯的椅子扶手上。

　　“这……”

　　卡洛斯大眼瞪小眼的望着眼前的星鹰，说回来，自己几乎都忘记了这个家伙的存在。而且卡洛斯出去也有些时日了，他还以为这头固执的星鹰恐怕早就离开了也说不定。但是此刻卡洛斯望着放在窗台上的笼子，还有那个星鹰自己弄出来的小窝，真是不知道该说什么才好。而星鹰见到卡洛斯之后，除了深深望了他一眼之外，又重新飞回自己的窝里。显然，它刚才只不过是把卡洛斯当成了什么小偷一类的人物，所以才会扑上来攻击他。

　　望着若无其事的低头梳理着自己羽毛的星鹰，卡洛斯骤然心里产生了一种奇怪的感觉。

　　这个家伙……难道它一直都在等我回来？

　　“主人？”

　　虽然斯薇法脸上的笑容和往常一样灿烂，不过卡洛斯却觉得有些不自在，似乎这忠心的小女仆看穿了自己的内心一样。

　　“我觉得，增加一头宠物也没什么不好啊？”

　　“我可没有多余的钱买狗食！”

　　卡洛斯反射性的冷哼一声，接着他望了星鹰一眼，半无奈的叹了口气。

　　“不过这家伙要是够聪明，愿意自己找食吃的话，那么我倒是没所谓，别烦到我就行！”

　　说完这句话后，他一把拉开了椅子，强迫那原本站在靠背上的星鹰飞了起来，接着卡洛斯便坐在椅子上，开始翻阅那些航行时期自己所记录的关于各种魔法武器的威力以及承受能力的报告。其中一些是卡洛斯自己评估的，另外一些则是老矮人的手笔。虽然卡洛斯把这个任务交给老矮人的时候笑的非常人畜无害的样子，而且还只是要求他“把自己看到的记录下来就好”。但是看来矮人一族天生显然就是有些脑子缺筋，老矮人虽然也试图隐瞒，不过他在某些方面的看法却依然暴露了这个矮人果然对附魔方面的知识并非一无所知，至少没有他一口咬定的那么清白。这就好像同样一件东西，外行只会看热闹，而内行则会看门道。一些相当基础的东西在内行眼中并没有什么特别之处，而久而久之，这种基础则会被他们当作生活常识的一部分。比如有实力的厨师都知道用七分滚水墩鸡肉最香，说给外行听他们自然是惊叹“我今天居然头一次知道”这样的感慨，但是对于大厨师而言，礅鸡就是要用七分滚水的，这就使他们将理论基础与生活常识混淆起来。而这样一来，人就很容易在无意间犯下一些错误。而老矮人，则就是犯了这种最基本的常识性理论错误，虽然他竭力想要掩饰自己的能力，并且试图通过外行人的眼光去写这份报告，不过嘛……你能想象一个高中生和一个小学生能够根据同一个作文命题写出质量相等的内容么？

　　老矮人的错误，就是犯在质量上。

　　以卡洛斯的眼光来看，虽然老矮人陈述的内容非常“外行”，但是他的着眼点却是未免太“专业”了一些。不过嘛……

　　“老小子虽然固执，不过还是蛮可爱的。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，将老矮人的报告放在一边，忽然，他觉得自己的后背一阵冰凉，而且好像还湿湿的……

　　“轰！！！”

　　从卡洛斯房间中发出的巨响和火光吓了那些水手和士兵们一大跳，而就在这时，卡洛斯气急败坏的声音直冲云霄。

　　“不要阻止我！斯薇法！我一定要把这个混蛋变成烤鸟肉！它居然敢在我身上拉屎撒尿！！”

　　撇开卡洛斯那边的惨状不提，此刻，在地下的大图书馆中，爱拉正表情凝重的看着贝蕾卡递上来的报告，在看完之后，爱拉很郑重的将它放在了隐藏在书堆中的书桌柜里。同时用魔法封印了起来，这才抬起头，向贝蕾卡询问道。

　　“那么……你们从海上救回来的那位精灵小姐呢？”

　　“她……我目前将她安置在贵客厅中，除了精神上有些恍惚，还有……一些小小的损伤之外，看起来还算不错。”

　　贝蕾卡很难得的使用到了相当自相矛盾的说法，爱拉不由好奇的望了她一眼，接着便从贝蕾卡的苦笑中得到了自己的答案。

　　“又是那头雄性？他可真是会闯祸！万一牵扯到我们和精灵王国的外交问题可怎么办？！”

　　“我想……卡洛斯大人应该不会去在意……”

　　“当然了！雄性都是眼界狭窄，自私又贪婪的生物，他们怎么会想去思考以后的事情！哼，这次要是出了什么麻烦，干脆直接把他绑了送到精灵王面前去！”

　　“这个……”

　　贝蕾卡一脸苦笑，但是她知道无论是爱拉还是卡洛斯，仅仅从职位上来说都比她高，所以爱拉可以口无遮拦的评价卡洛斯，但是这并不代表她也可以跟在后面通气。更何况，在贝蕾卡来看，爱拉这种扯上卡洛斯先要咒骂好几个小时的习惯也并非是源于她对男人的厌恶或者对卡洛斯的憎恨，倒象是一种习惯性的反射行为。就好像卡洛斯见到除斯薇法之外的人口中如果不说几句嘲讽到会惹人发火的话就会混身不自在一样，这并不表示他们真的对什么人起了恶意，纯粹只不过是日常习惯。

　　但是，如果有些人试图拍他们马屁，跟着对对方说些污言秽语的话，不管是爱拉还是卡洛斯，恐怕下一瞬间就会翻脸不认人了。贝蕾卡并不笨，自然不会蠢到在这种时候向爱拉抱怨卡洛斯对于自己教育爱琳的干扰以及他一路上来的任性行为。否则的话，就算自己是爱拉殿下的心腹，恐怕也会有难了。

　　“算了，你把那个精灵带来吧……虽然我们吸血种和她们处的一直不是很好，不过以现在的情况来说……算了，请她过来吧。对了，爱琳那边……我需要你去抽调一部分皇家近卫军，如果可以的话，让那个雄性一天到晚跟在爱琳身边最好。最近不太太平，我想，有一个免费的保镖也不错。”

　　“我明白了，这两天卡洛斯殿下就会回到城堡中，我认为爱琳殿下也应该学习一些魔法知识……”

　　“交给你去办吧。”

　　爱拉并没有再多嘱咐什么，她只是淡淡的说道，接着随手挥灭了蜡烛。吸血种是不需要光亮的，于是贝蕾卡很清楚，爱拉已经不想再被人打搅，她迅速站起身，行完礼之后转身走出了地下大图书馆。一面盘算着自己的职责，贝蕾卡一面将原本有些坐立不安的精灵请进了地下大图书馆，接着就离开了。

　　“您好……请坐吧，尊贵的精灵王族。”

　　虽然爱拉竭力想要保持严肃，不过嘴角还是牵扯出一丝笑意，她也总算明白贝蕾卡那个并不算“毫发无伤”的暗示究竟是什么意思了。

　　很明显，无论站在什么人的角度来看，精灵那一头美丽的长发都足以让吟游诗人排队为她们奉献上自己最诚挚的赞美和祝福。但是偏偏有人对这种美丽根本无视，那原本柔顺光滑的长发左下角的一半被人粗暴的剪切了下来。骤然望去就好像是一个手艺不精的理发学徒的杰作。很明显，不用猜也知道这暴殄天物的凶手究竟是谁。不过爱拉那丝笑意也只是浮现了瞬间，就消失在黑暗之中。

　　精灵的昏暗视觉即便是在她如此惊慌之时也没有失去，她望向了爱拉，接着很明显的流露出惊讶的表情，但是她现在现在也没有其它更好的办法，只好依靠爱拉的话，坐在她的书桌前。

　　“虽然我认为，对于获救的一方提出这种问题有些失礼，不过我想您应该很明白，现在我们双方的立场，希望您能够抛弃种族间的偏见，和我好好的谈一谈。”

　　爱拉用一番相当公式化的开场白来做为起头，她望着那忐忑不安的精灵，同时也在仔细的打量对方。那个可恶的雄性没有说错，标准的紫色眼眸，没有一丝污染，这说明对方是个纯正的精灵王族。

　　这下事情可有些麻烦了。

　　爱拉不由的感到事情的棘手性，要知道，精灵王庭最注重的就是传统，血脉，他们即便派人出去进行外交或者其它事宜，也绝对不会让一个纯正的精灵王族出面行动，这对精灵来说可以算是一种耻辱，在他们看来，精灵王族是深受柯瑞隆重视与喜爱的一族，他们身份崇高，根本不应该被这种俗世所玷污……总而言之，按照卡洛斯的话来说，大熊猫就应该乖乖的养在动物园里，而不是放到大街上去做野狗。

　　很明显，这个精灵王族的出现本身就很有问题，根据贝蕾卡的报告，他们是在一艘普通的商船上找到这名幸存者的。如果是精灵们的官船的话，根本不可能被一群海盗全部杀光。而且贝蕾卡也报告说那艘船上全部都是人类，并没有精灵，那就更奇怪了。

　　一个精灵，而且还是纯正的王族精灵，为什么要伪装身份，躲藏在一艘普通的商船里？

　　“我以法兰王族神圣不可侵犯的血红之月血统宣誓，我绝对不会向他人泄露我们之间的谈话。”

　　爱拉的郑重语气和她的谈吐终于引起了精灵的注意，她不安的望着对方，但是显然对爱拉所发出的誓言感到满意。她点点头，表示相信爱拉的话，于是爱拉便松了口气，继续询问了下去。

　　“现在我想询问您一个问题，尊敬的精灵王族，您是什么身份？又是为什么离开了精灵之国，来到这里的呢？”

　　很明显，由于宣誓的缘故，爱拉放弃了那种套话，而是直入中心，对此精灵有些不安的缩了下身体，接着她结结巴巴的回答道。

　　“您，您好，拥有荣耀的血红之月血统传乘者，我的名字叫菲尔·星之花，我是……伟大的主神柯瑞隆的侍奉者，我接到了伟大主神的神喻，并且为此来到这里……将它转达给这个大地上的某个人。”


第二百二十一章 魔宠仪式

　　“我早就说过！我才不会养这可恶的家伙！！”

　　“主人，请不要那么生气，不过是一些小事而已……”

　　“小事？那个该死的畜生这次敢在我的后背，下次说不定就要跑到我的头顶去了！”

　　卡洛斯就这样走在大街上，同时丝毫不在意周围目光的擅自发着牢骚和咒骂，斯薇法则提着一个巨大的鸟笼紧随其后。那头星鹰的“示威”很明显将卡洛斯彻底惹毛了。他每过几秒都用寒冷如冰的目光去扫视一遍笼子里的星鹰。恨不得直接把它抽骨扒皮，甚至连那些路人被卡洛斯的眼角余光扫到，都会不由的纷纷躲避开来，但是那头星鹰却活象不怕死似的，每次卡洛斯超它瞪来，它就毫不犹豫的回瞪过去，要不是斯薇法一直有意无意的在劝解卡洛斯，说不定暴跳如雷的他真的就立地把这头鹰做成烤肉了。

　　卡洛斯行事向来异于常人，本来按道理说，他这种位居高位的人出门一般都会配备马车，最差的话，哪怕到军营门口说声我要出去，军官们也会立刻准备好马车。但是卡洛斯不同，他就那么把研究材料卷了一卷扔进空间戒指里，接着就和斯薇法走出了船坞，向法兰城堡走去。虽然外面负责守卫的士兵见卡洛斯出来，本也想讨好的去询问一下需不需要马车，不过明眼人都能看出卡洛斯脸上冰冷的寒意，所以这些士兵也知趣的没有去主动送死。

　　虽然对于一般的王公贵族而言，不坐马车就这样走在大街上，甚至还丝毫不加掩饰的发怒是相当丢脸的行为，不过卡洛斯才不注意这些。他向来对那些繁节俗礼和脸面兴趣缺缺，反正要说起名声，他早就在前世尝到过过街老鼠人人喊打的滋味了，还在乎这些么？更何况，以现在他的实力，就算谁想嘲笑他，恐怕都得掂量掂量自己的脑袋能不能够承受一个五级法术的威力，要知道，卡洛斯发泄起怒火来，可是不会吝啬的。

　　等走到王城所在的贵族区时，卡洛斯的怒火已经在斯薇法的柔声细语下安抚了不少，不得不承认，因为戴着眼镜的小女仆被封印了所有的负面情绪，这直接导致她在直面卡洛斯时也不会因为感情上的萎缩而退却。很明显，卡洛斯虽然怒气冲冲，不过也是知道看对象的……或许这只是针对斯薇法来说？

　　贵族区的街道相对冷清，因为贵族们自持身份，出门都是坐马车的，除去一些富家子弟偶尔互相串串门，拜访一下之外，也只有那些下等仆役才会走在街道上。所以卡洛斯两人一路走来，加上那永不休止的抱怨，已经引起了许多人的惊讶目光。当然，也有些人看卡洛斯居然如此不讲风度，也是颇为看不过眼的。就在卡洛斯转过街角，离法兰王城没有多远的时候，忽然一队身着华丽的盔甲的卫兵不知道从什么地方钻了出来，接着将卡洛斯和斯薇法团团包围在里面。

　　“……！”

　　即便是在笼中的星鹰，此刻也不由的弓起身体低鸣起来，连它都可以很轻松的看出眼前这个阵容肯定不怀好意，更不用说卡洛斯和斯薇法了。

　　“滚！”

　　见有人挡了自己的路，卡洛斯原本即将熄灭的怒火又一次死灰复燃。他冷冷盯着眼前的这些士兵，虽然不知道是什么地方的，不过在法兰可不比在亚伦，如果说，在亚伦的时候，卡洛斯是不想给希莉尔找麻烦的话，那么在法兰他就没有这种顾虑。相反，他没有故意去给爱拉和贝蕾卡找麻烦，已经算是相当难得了。

　　“哼！你是什么人？这样大摇大摆的走进我们贵族区，居然还敢在我们格列佛家族的领地上如此嚣张？”

　　一个细声尖语的声音传来，接着两三个身着华服的少年少女走了出来，他们看起来和卡洛斯的表面年龄大不了几岁，两个女孩都穿的花枝招展，可惜实在是长的非常一般，甚至有些浪费了那美丽衣服的感觉。而另外三个年轻子弟则显然是年少气盛，他们故意用不屑的目光打量了一阵卡洛斯后，又去望向他身后的斯薇法。只是乍一接触，便可高下立判。那几个年轻子弟眼中顿时散发如同狼一般绿油油的光芒，而那两个千金大小姐则恶毒的瞪了斯薇法一眼，立刻回过去头去，装做根本就没看见她的样子。女人的嫉妒心有时候是很丑陋的，再加上她们身为贵族，虽然听多了下人和那些年轻公子哥的赞美奉承，但是人的审美观本能就让她们看出了自己甚至还比不上斯薇法的头发，更何况从她的身份来看，只不过是个女仆，一个女仆居然比自己漂亮？这是那些千金大小姐无论如何都无法允许的事情。

　　“滚！”

　　卡洛斯根本懒的搭理对方，他冷哼一声，抬腿就准备走。不过他的眼睛暴露凶光，很明显的在几人身上转来转去，显然，卡洛斯也知道，一味的隐藏怒火对身体健康有害，现在想来他可算是找到发泄口了。而且不得不说，自从踏入贵族区之后，卡洛斯总是有意无意向那些透过窗户窥视或者嘲笑自己的人透去愤怒和不屑的目光带来了一定的诱因，当然，至于他是不是故意早就想找架打……

　　“你好大的胆子！！”

　　五人被卡洛斯的低吼震慑住，过了好一会儿，当中那个个子最矮的家伙才声嘶力竭的喊了起来，看样子他试图在音量上和卡洛斯决出胜负。不过卡洛斯倒也没有再说什么，他甚至没有去盯着对方，而是将他们所有人视若无物般向前走去。

　　“给我站住！站住！站住！！”

　　眼见卡洛斯根本连看都懒的看自己一眼，另外一个年轻贵族气急败坏的指着卡洛斯，命令他停下，不过卡洛斯却充耳不闻，只是向前走着，直到他马上就要到那几个年轻人的身前，眼见卡洛斯不听自己命令的年轻贵族这才脸色苍白的拔出腰间的剑，尖喝一声向卡洛斯刺了过去，眼见他的剑就要刺到卡洛斯的胸口，仅仅差几厘米就可以刺穿他的心脏！

　　出乎意料之外的，向来负责保护卡洛斯安危的斯薇法不但没有出手，相反她还飞快的向后退了几步，同时顺手保护好了鸟笼中的星鹰，而就在对方的剑刺到卡洛斯胸前的瞬间，隐藏在法袍的定序魔法启动了。

　　美丽的翠绿色光辉如此灿烂，也是如此夺目……当然，这只是就旁观者的角度来讲，至于身在其中的人会有什么样的感想，这就不清楚了。

　　惨叫声瞬现即逝，当绿光散去之后，眼前的五个贵族少年，其中三个已经彻底腐烂，那两个千金小姐则一声不啃的昏倒在地，一方面是因为眼前的惨状，让她们亲眼看见了人是怎么被腐蚀的，另一个方面也是因为巨痛，毕竟她们的腿也受到了同样的待遇，她们的下半身几乎被腐烂透顶，甚至散发出了浓浓的恶臭。

　　“呼……心情舒畅多了。”

　　卡洛斯伸了个懒腰，再也没有去看旁边那些已经准备逃跑的士兵，接着他随意跨过那些已经是尸体或者即将成为尸体的东西，就好像是走过一堆垃圾般，继续向王城走去，间中还回过头来询问了一句。

　　“对了，斯薇法，刚刚我们说到哪里了？”

　　王城的士兵可没贵族私军那么不长眼，而且卡洛斯向来就是王城中少数不喜欢坐马车出门的人之一，所以当他们看见卡洛斯时，可没有胆量上前盘问什么，而是立刻毕恭毕敬的将两人请了进去。

　　回到自己在法兰王城中的那个塔楼里，卡洛斯才感觉又好了一些，船坞毕竟不够舒适，而且海风吹多了也容易生病，卡洛斯可不是什么光着身子爬雪山也没事的壮汉，事实上，一场感冒有时候就足够让他倒大霉了。不过很奇怪，卡洛斯对自己的身体状况非常满意，他并不讨厌健康的身体，但是对于这虚弱的身体，卡洛斯却是相当自豪。毕竟这也是他信念的体现，人类最强大的力量永远不是来自于肉体之上……这是卡洛斯的信条，所以他从来就没有打算锻炼身体的意思，以这样的身体，去打倒那些高阶的近战职业者，对于卡洛斯来说是一种骄傲。或许那些施法职业者内心，或多或少也都有类似的信念吧。就好像希莉尔出手也向来是靠炼金药剂，虽然以她的身份来说，学一些护身剑术也不算是什么难事，不过很明显，希莉尔也并不愿意使用近身的方式进行攻击。魔武双修虽然被很多人YY，不过那大都是些剑士之类的近战职业者的妄想，象卡洛斯这样的施法者对于魔武双修根本就是毫不在意的！

　　近战时候冲到法师面前就没有问题？你当潭森变形术是干什么吃的？只需要一个魔法，法师就可以在瞬间变成高阶战士。法师法术耗完就是废物？那么难道战士的体力就是无限的么？一个低级的缠绕法术，就足够让一个身强力壮的战士耗掉自己一半的力气去挣脱了。如果真有力气大到逆天的人，那么法师还有更简单的处理方法，迷宫术刚好可以用来教导一下这些只会用肌肉思考问题的家伙什么是智慧的力量。

　　不过回到房间之后，卡洛斯还是有些不爽。

　　“凭什么我非要一头魔宠……我随便挥挥手，从巴托地狱召个仆人都比这头该死的畜生听话！”

　　“主人，这头星鹰可不会自暴哦？”

　　“厄……”

　　斯薇法的一句话就堵住了卡洛斯的抱怨，一般来说，法师不是没有魔宠，但是和术士不同，法师的魔宠到更接近宠物多一些，比如黑猫，雪貂或者蝙蝠这一类东西，而且最多也就是开开魔法锁，或者负责守护一些结界，同时扮演警告者的角色。象术士那样召唤星界生物负责防守进攻用来扮演战士型的肉盾宠物是天生的一种职业天赋，也就是说，当他们成为术士开始，就已经习惯了这种配合自己魔宠进行攻击的方法。可是对于法师来说，低级法师无法召唤，高级法师又不屑召唤，所以法师是很少带着魔宠打架的。退一步说，每个法师从低级到高级都习惯了单打独斗，他们脑子里有一堆鬼主意是怎么样在单身的情况下放到一群人。偶尔与佣兵们合作，那些佣兵也不用法师们去废脑子，至少他们知道什么是危险，该如何躲开，或者该如何掩护。

　　可是你叫法师去控制或者命令一头魔宠？让他们在吟唱咒语的时候分心？

　　卡洛斯之所以不愿意按照斯薇法的建议，把那头星鹰当做魔宠来对待，其中很大一部分原因就是在此。虽然星鹰是魔兽，而且智力在同类动物中也算很高，不过卡洛斯心里还是有些不太舒服。不过按照斯薇法的话，既然这头星鹰已经打算跟随在我们的身边，那么一个名份是必要的……该死，斯薇法居然也会用“名份”这样的形容词？希莉尔是不是给她教过些什么不该教的东西？不过不得不说，斯薇法的建议也有她的道理。毕竟日后战斗之时，这头星鹰不可避免的会混进来。那么到时候，究竟是杀它还是不杀，是掩护它还是无视它，这一切都要取决于它的身份是“魔兽”还是“魔宠”。

　　如果它的身份是“魔宠”，那么斯薇法就可以“配合”它进行进攻，如果它的身份是“魔兽”，那么对斯薇法而言，这就不过是战场上又一个捣乱的诱因，必须要消灭。

　　不得不说，斯薇法的想法非常有道理，而卡洛斯思前想后，最终还是点头同意了斯薇法的要求。

　　至于那头星鹰，卡洛斯才懒的去尊重它的个鹰意愿，反正它自己愿意跟到这里的，出了什么事也是它活该倒霉。

　　斯薇法打开了笼子，那头星鹰有些好奇的跳了出来，它有些惊讶的望着四周，直到斯薇法温柔的抱起它，将它放进一个魔法阵里，星鹰这才本能的察觉到魔法气息，它不安的展开翅膀，低鸣了一声，不过卡洛斯才懒的管它怎么想，他伸出手去，按住了星鹰的头，准备开始进行契约仪式。

　　而就在此刻，星鹰猛的一歪头，狠狠咬住了卡洛斯的手指。


第二百二十二章 枯萎之花

　　“这还真是风水轮流转啊……”

　　望着眼前被皮带束缚住，不住挣扎着的星鹰，卡洛斯甩了甩还在隐隐做痛的手指，不由的感叹道。毕竟眼前的一幕是如此熟悉，熟悉到让他甚至有了怀念的感觉。谁叫这家伙不听话。它既然那么喜欢咬人，干脆就给它点颜色看看好了。嗯……这可不是什么心理阴影，连我都这么熬过来了。

　　一边这么想着，卡洛斯一边无奈的耸耸肩膀，咬破了自己的食指，在那头星鹰的身上画出了一个法阵。那正是之前希莉尔用在他身上的契约法阵。虽然在卡洛斯来看，当初希莉尔还没有受自己教导时造出的这个改进型契约法阵还有一些缺陷，比如说必须首先要通过精神力的对抗才能够成功这种有点危险的方法事实上也是相当危险的，如果是让卡洛斯来做的话，他肯定会选择更加安全的改进方式。不过很明显，希莉尔做实验时也明白自己这个炼金法阵的缺点，所以她基本上用的都是一些精神力比较低的野兽来做实验，买到卡洛斯可以说只能算是她运气太差，毕竟象这种怪物千年都未必能出一只，又或许是因为希莉尔运气太好的缘故吧。

　　“我也真是老了。”

　　卡洛斯摇摇头，努力撇去了脑中这种怀念的感觉，明明出来还不到一年时间，居然已经开始怀念过去了。不过对卡洛斯来讲，那些日子的确值得回味。毕竟那是在他这个世界恢复成人形之后待过的时光，而且相对于前世那种让人厌恶的生活，这段时间卡洛斯已经算是非常快乐了。他丝毫没有回到那个世界的打算，相反，就算这个世界的某位神明出来，让他回到那个世界去，卡洛斯都不会愿意。如果真的把他强制送回去？很好，卡洛斯也不介意可以把自己之前未完成的事业继续一下。

　　“契约结合！”

　　收起了三心二意的考虑，卡洛斯低沉着脸，默念起了咒文，接着他只感到自己精神力的旋涡中有一点点微弱的波动，接着契约法阵光芒闪过，表示契约已经建立，现在卡洛斯终于有了自己的魔宠……嗯，严格来说，希莉尔也受到这种契约魔法的影响，所以她也应该算……等等！！

　　卡洛斯骤然睁开眼睛，同时心中猛然一惊，他这才想起来，契约魔法相当于灵魂刻印，一般来说，虽然普通人也可以契约魔宠，不过无论是法师还是普通人，他们的契约宠物永远只限于一个！这就是为什么能够召唤两只魔宠的术士才会与法师分庭抗礼的原因。而卡洛斯主要职业则是炼金术士，兼职术士是得不到术士天赋的魔宠召唤能力的！除非杀掉之前的一个魔宠，否则根本没办法和后面的魔宠签订契约！

　　可是在刚才与星鹰签订灵魂契约的时候，卡洛斯根本就没有感觉到有任何抗拒的力量存在，这无论如何也是说不过去的。除非希莉尔已经死掉，否则怎么也不可能会如此顺利的完成仪式。可是魔宠的死亡应该会给主人带来难以忽视的警惕，很显然卡洛斯并没有收到这种警惕，那么就表明希莉尔并没有死亡。可是要是那样说的话，眼前这头星鹰的契约应该没有完成才对。

　　卡洛斯收起心神，略为感应了一下，他很高兴的发现，无论是希莉尔的生命波动，还是星鹰的灵魂波长都已经完美的融合在他的意识之中。这表明两者的契约都还存在，不过这却是非常反常的现象。魔宠契约，也就是所谓的灵魂刻印正如其名，是将两者的灵魂互相刻化而成的产物，打个比方来说，就好像一台只能装一种操纵系统的电脑，如果你硬要给它装两种，那么不是因为超过负荷直接烧了CPU，就是两个操作系统都无法启动。术士的职业天赋特别，所以才可以召唤两种宠物进行战斗。不过虽然炼金术士和术士有两个字相同，却完全不是一回事……

　　“难道是因为我的精神力过强？嗯……这也不是没有可能……不过……”

　　卡洛斯喃喃自语，丝毫没有在意旁边的事情，于是忠心的女仆再次向卡洛斯证明了自己是不可获缺的存在。

　　“主人？”

　　“什么事？斯薇法，有事等会再说，我正在考虑一个奇怪的疑问。”

　　“那头星鹰快要昏过去了。”

　　“哦……嗯？”

　　很明显，人如果头下脚上很长时间也会感到晕眩，而让一头鹰肚皮朝上一直绑着不放的话……卡洛斯向那头星鹰看去，发觉它已经快要翻白眼了。也不知道鹰体内究竟哪根平衡神经和人不一样，总之看它的样子，如果星鹰有信仰神灵的话恐怕这家伙离去那里报道不远了。

　　“随便，反正死了也无所谓。”

　　卡洛斯还是老样子，嘴上说的半硬不软，不过斯薇法却是明白这是允许自己去帮忙的意思，于是她急忙上前解开了皮带，而那头鹰似乎也因为实在是被折磨过度，没有象平常那样直接冲过来攻击卡洛斯，而是歪歪晃晃的在桌上行走了一会，接着蜷缩成一团，看样子是睡着了。

　　“哼，这样也不错，每天吊它几个小时，这家伙就没有力气再来动我了。”

　　卡洛斯望了一眼星鹰，冷哼着坐回了椅子上，随手拿了本大陆魔法历史书看了起来，这些书他在和希莉尔分开之后已经看了好多次，亚伦帝国境内那些炼金术士的遗迹深深刺激了他，特别是那规模宏大的万罪之城，在卡洛斯来看，它几乎和一座现代化的钢铁城市没有什么区别了。而强大的炼金术士，之前究竟都做了些什么，又是因为而消亡到甚至半个人都没有，这不得不让卡洛斯产生疑惑。没错，希莉尔是很认真，她凭借自己那几乎和普通人没什么区别的体质居然也自学成了一个低级的炼金术士，可是事情偏偏不应该这么凑巧的，林子这么大，什么鸟没有。难道偏偏只有希莉尔一个人有这种毅力，以及她有那几本炼金书籍么？其它的人都是懒蛋？还是其它人都是蠢材？毕竟炼金术在这个世界已经不是刚刚发明出来的了，怎么也轮不到希莉尔当第一个啃螃蟹的人吧。

　　不过无论翻阅官方出版的，还是魔法协会的，还是普通人收藏的大陆历史记载，却没有任何历史提到关于炼金术士是如何消失的问题，在很久以前的历史上，他们都异口同声的写“炼金术士好强大啊好可怕啊好逆天啊好黄好暴力啊……”然后到了近代历史他们又异口同声的写“可怜炼金术士没落啦消失啦可怜啊可惜啊……”至于中间的？没了？

　　文字这种东西是很容易模糊概念的，比如一本故事书，开头可以用“很久很久以前……”这样的叙述手法，那么给人的感觉就是非常古老，很久？那么多少年是很久？十年？百年？千年？万年？以年还是以世纪为标准？文字都具有一定的欺骗性，而后来读历史的人，也会因为这种刻意或者非刻意的描述所蒙骗，就算他们想问，又能怎么问？去挖人家的祖坟么？

　　“等等！去挖……我怎么没想到这个好主意？”

　　卡洛斯放下书，猛然间灵感一现，而接着他脸色微沉，同时斯薇法也鞠躬行礼。

　　“在我记忆中你好像从来没有走过门？”

　　他没回头，而是半对着从虚空中走出的爱拉说道。不过爱拉则依旧是那幅见了他活象见到杀父仇人的表情，虽然从利益均沾的角度来说两人还是协助关系，不过表面上两人总是充满了浓浓的火药味，但是两人也向来都是维持着自己的底线，最多不过是擦枪走火的口舌之争，并没有发展成全面战斗。

　　“如果你的门肯为我所开的话，无论何时我都会走门的。”

　　“你这么说，会让人误会我们之间的关系已经好到了可以爬窗赏月的地步。”

　　卡洛斯冷讽立刻让爱拉的脸涨的通红，从双方的实力来看，卡洛斯是已经到达传奇领域顶峰的炼金术士，而爱拉则是传奇领域的死灵法师，以战斗方式来说，两者相差不远，所以就算真的打起来，恐怕没一天半天也不会有什么结果，而且那样一来，整个法兰城也就彻底毁于一旦了。

　　按道理来说，象爱拉这样在政治旋涡打转的人应该喜怒不形于色，并且能够很好的把握住自己的感情才对，就好像那个整天死笑嘻嘻的法洛，鬼都不知道她究竟打的什么主意。这样才是一个政治旋涡中心支配者应该有的形象，事实上，爱拉也实在是很少表露自己的内心情感，但是每次一看见卡洛斯，不知道为什么她内心那股无名火就冒啊冒啊……消不掉了。她本来是意在嘲讽卡洛斯不欢迎自己，就算自己走门也不会给她开门的。但是没想到卡洛斯却倒打一耙，直接暗示她成了那种夜晚偷爬情夫窗台的发情女人。两军又一次交战，各有胜负，于是便到此为止。

　　“不说这些了，我刚才感觉到城外的魔法波动，你又干了什么？”

　　“没干什么，只不过是散散心而已。”

　　“杀人了吧。”

　　不是疑问，而是肯定句，卡洛斯则耸耸肩膀，一幅你随便猜的样子。

　　“算了，反正下面那帮贵族中许多都是混吃等死的人，他们刚才把尸体送了来，求贝蕾卡为他们主持公道……真是脆弱的尸体，还不够用来给我做实验的。不过过一段时间，我想找机会来次大清洗，应该就没有问题了……”

　　“说正事吧。”

　　卡洛斯不耐烦的打断了爱拉的话，他很明白，这个过一段时间谁知道是猴年马月，不过他对这些也不感兴趣。

　　“我们两的同盟只到把亚伦恶整完为止吧，你可不要忘记这件事。”

　　“虽然我很讨厌你，不过我倒是希望你能够待长一些时间，不然你就这样走掉，双座之主空其一的话我又要失去权利了，这对我来说不是什么好事，对法兰来说也一样。我知道你不是那种人，所以用什么保证都无法打动你，不过我还是希望你能够再多待一段时间，直到我可以彻底把握法兰的政治中心……我一定要得到权利！”

　　爱拉说到这些的时候，丝毫不掩饰自己的欲望，她的血红双瞳也因为兴奋而有些闪闪发亮。卡洛斯好奇的打量了一下爱拉，在他看来，爱拉对于权利的执着和她的个性实在相差太远了。她根本就不一个渴望通过权利自由自在操纵世界的政客，可是她现在表露出对于权利的欲望却比许多纯粹的政客还要强烈，爱拉甚至直截了当的告诉他，自己多座一天虚位，那么爱拉就会多一些实权。当然，卡洛斯对于国家没有什么归属感，叫我做我就做了，就好像个名誉教授，每天来转一圈就行了，也没必要真的给学生们上课。所以也不会特别在意什么权利，再加上政治有什么好？教育，军事，福利，政治，外交，就算是一个模拟类游戏都足够让人头大半天，更别说真刀真枪的上去干了，既然权利越大责任也就是越重，以爱拉的智慧，她不应该不明白这个道理。所以，按照卡洛斯的话来说，爱拉寻求权利不是她贪婪，而是……这小鬼有自虐倾向么？

　　“我很好奇，真的。”

　　卡洛斯很“诚恳”的提出了疑问，而爱拉则并没有回嘴，而是思考了片刻，接着微皱眉头，显然做了一个不容易下的决定。

　　“请跟我来。”

　　在爱拉的带领下，卡洛斯来到了城堡后方一个装饰豪华的房间，爱拉很不情愿的指了指门，似乎并不想让卡洛斯进去，不过最终她还是微微挥手，很小心的推开了门。

　　很温暖。

　　这是卡洛斯对于房间的第一印象，并非出于温度上的感触，而是某些更深层面的东西。从表面上来看，这应该是一个女孩子的房间，但是所有东西都很细心体贴的放在原本属于它们的位置，仿佛房间的主人对没有生命的东西也是这么温柔一样。

　　“这是……前荣耀之主的房间。”

　　爱拉的语气中很难得的没有了针对卡洛斯的愤怒，于是卡洛斯收敛起心神来听，并且他觉得，最好不要对这个自己的前任擅自进行评价。

　　“她是……”

　　爱拉停了一下。

　　“她是法兰公国的第二公主，不过那也是很多年前的事了。”

　　“……”

　　卡洛斯继续保持沉默。

　　“那个时候，法兰公国的灾难主要是来自于海洋联盟，我们并不象现在这样必须担心双面战斗。但是海洋上的战斗是残酷的……当时双座之主和现在一样，缺乏一个强有力的人来帮我，而在没有了荣耀之主的情况下，我没有办法做任何事。接着，她主动走到了台前，担任起了这个职务。”

　　说到这里，爱拉眼中居然流露出了一丝怀念，她甚至温柔的去触摸桌上花瓶里的花，显然这是每天有人更换过的。

　　“当时，我对她没什么好感。我觉得公主……最多也就是政治牺牲品，和我这样躲在阴暗面的权利中心不同，一位公主最高的政治代价就是扮演危难中需要拯救的角色，或者是作为和平的筹码。但是呢……她却改变了我的想法，她很温柔，也很坚强。我最初的刁难她都默默的忍受了下来，虽然君主对臣下的控制是应该的，不过当时我对于双座之主缺其一就没有实权非常不满。所以还是故意找了些麻烦给她，但是没想到她居然全部承受了下来。在那之后，我就改变了对她的看法，不得不说，我们两人在一起，可以说是发挥出了双座之主最大的优势……”

　　说道这里，爱拉望向窗户，又好像是在望着她的幻影。

　　“渐渐的，我喜欢上了她……不，应该说，我爱她。”

　　“！？”

　　卡洛斯古怪的望了爱拉一眼，这个……表白本身是没有什么问题，可是一个小女孩在别人面前很彻底的坦白她对另外一位女性的爱慕之情，这就有些不对头了。不过卡洛斯本身也是蔑视世俗的存在，至于为什么女人只能爱男人这样的东西他才懒的去理会，于是他继续保持当一个听客。

　　“最后，为了公国，她嫁给了自己的哥哥，当时的法兰大公……我虽然很伤心，不过也明白，这是她的幸福……”

　　越来越乱了，先是百合，现在连近亲都跑出来了……不过卡洛斯也知道，历史书上也有许多类似的例子，当时的人并不象卡洛斯的世界那样那么反感近亲之间的爱情，而且近亲结婚生出天才和蠢才的机率都是一半一半，所以说起来也算是场豪赌了。

　　“当她死的时候，我就在她的身边。她很高兴的望着我，说她很高兴，至少有一个亲近的人是她不用亲眼看着死去的，那个时候，我就下定了决心。我一定要保护好这里，这个城市，还有这个国家。”

　　爱拉转过身，表情异常认真。

　　“我从来没有想过为了国家，或者为了国民，我只是为了她，为了一个我深爱的女孩，少女，女人，我是看着她这么走过来的，岁月改变了她的一切，但是我的心却永远没有被改变。我会永远爱她，所以我要永远支持这个国家，所以我……必须要得到权利。”


第二百二十三章 隐秘的历史

　　“你真是个奇怪的人。”

　　见卡洛斯表情淡漠，爱拉倒是苦笑了一声，而卡洛斯则下意识的看了看自己的衣服，又摸了摸自己的脸。

　　“我奇怪？我可没什么奇怪的地方吧。”

　　“很奇怪，一般的男人就算不喜欢象我这样的女人，听我说起这样的事情也不会表现的如此平常，当时在她死时，我实在是有些控制不住情绪……结果被一些王公大臣知道了我的想法，在很长的一段时间里他们看我的眼光都好像在看一种异类，最后我找了个机会，在下一任法兰大公继位时统统把他们清洗掉了。总算也是出了口气，法兰公国不能有太多能力太强的人，也不能有太多能力太弱的人，这实在不是什么好事。”

　　卡洛斯很明白爱拉的意思，如果实力太强，那么他们的首要目标自然是带领法兰公国发展壮大，但是这样一来就很容易刺激到亚伦的神经，表面上维持平和是一回事，如果真的发展壮大威胁到对方又是另外一回事。很明显为了保护这个国家，爱拉并没有打算挑起亚伦的内乱，同时趁机分一杯羹的意思。她很清楚法兰人口薄弱，就算倾其全力，能不能占领对方一个省的人口都是问题。而保持弱小姿态，则不会让亚伦那么逼紧法兰，但是如果实力太弱者，却又很可能直接跪倒在亚伦脚下，出卖自己的国家。虽然爱拉最终的意愿也是将法兰融入亚伦之中，不过那必须是有尊严的，有条件的等价交换。而不是象妓女一样闻着金币的味道就开始跳脱衣舞，不然的话会让法兰出身的民众受到歧视，而这种地域歧视日后就有可能变成再次叛乱的根源。

　　严格意义上来讲，亚伦那边似乎也很清楚爱拉的想法，或者说他们虽然有疑虑，但是只要法兰公国在陆地上表现不出什么来的话，他们也不会去管。只要实力不再增强，那么亚伦无论是帝王还是大臣都不会率先拿这里开刀。虽然法兰的海军实力的确是强到让人为之侧目，不过亚伦的领土几乎都是在内陆，战舰再厉害，也开不到陆地上吧。而且日后如果由克巴尼亚再次入侵的话，法兰的海军说不定还能够帮助他们抵挡从海洋而来的敌人。所以由于法兰的重要性，亚伦也很少使用强硬手段。不然的话万一逼急了对方，到时候说不定在背后被捅一刀的就是亚伦了。

　　“你好像不是很在意法兰的兴亡。”

　　“当然。”

　　爱拉回答的毫不犹豫。

　　“我的目标，就是为她所爱的国家和民众找到一条最为安全和舒适的道路，而融入亚伦直到加入他们是我们唯一的选择。我对法兰，法兰人都没有任何兴趣，我只不过是因为爱她，所以才做出这样的决定。”

　　“这还真是让人大跌眼镜的说法。”

　　卡洛斯嘴角流露出一丝丝虐的笑容。

　　“那些善良的民众们恐怕想不到一个忧心国家的改革者事实上居然对他们半点兴趣都没有吧。”

　　“吸血种的生命是很漫长的，卡洛斯。”

　　爱拉轻摇着头，同时拿起自己那雪白长发的一端。

　　“人类有目标，有干劲，是因为生命短暂，而我们则无所畏惧时间所带来的一切，所以我们也没有目标，一个法术，人类可能要不眠不休的花上几年来了解和掌握其中的奥秘，不然当他会使用的时候，已经离死不远。而我们却不用这种担心，只要每天翻一页，那么无论是花几十年，几百年，我们总还是能够用到的。我花了整整八十年来进行法兰的融合计划，但是因为那些愚蠢民众的无知行为，让我的计划功亏一篑。现在我还是有耐心再花八十年的时间把那个计划重演一遍，没有人可以阻止我。但是我需要合法的权利，不然的话，象我这样的死灵法师，很容易被……卡洛斯，我很讨厌你，而且我也很讨厌男人。”

　　“我知道。”

　　一个喜欢女性的女人痛恨男人是很正常的事情，特别是当自己爱的女性嫁为人妻的时候，卡洛斯甚至有些猜疑爱拉的白发会不会就是在前荣耀之主结婚的那天晚上一夜白了头的。不过坦白来说，他也明白爱拉那种被当作异类疏远的情感，卡洛斯为人也相当古怪，如果是一般的普通人，他会感觉相处实在是很讨厌的一件事，但如果是一些被人孤立的人的话，那么卡洛斯就会感觉相处的蛮舒服的。也就是说，他和世界上的大多数人都是合不来。

　　“但是我必须要求你的帮助……”

　　“我知道。”

　　卡洛斯很爽快的点了点头，然后转身离开了这个房间，他知道爱拉想说什么。一向痛恨男人的她需要从自己身上得到协助，如果说最开始是她本能的抗拒与自己合作的话，那么现在卡洛斯表现出的实力已经证明他有资格坐在这个位置上。而对爱拉来说，这样是最好的，她也可以进行自己对于权利的控制。但是两者之间有一个无法忽视的问题，那就是法兰公国对于卡洛斯根本没有吸引力，他没有义务，没有责任，没有利益。必要时卡洛斯可以拍拍屁股就走，爱拉丝毫不怀疑如果哪天卡洛斯一时兴起，直接走人都有可能。他甚至没必要留下一封书信，因为这里根本没什么他可以牵挂的，就算是爱琳，爱拉也认为最多卡洛斯是对她挂念一些，如果想要依靠爱琳拉住卡洛斯那是没可能的。

　　所以，爱拉不得不做出对她来说最难以作出，同时在政治层面来讲最愚蠢的决定：乞求！

　　卡洛斯不是一个好人，但是他也不是某些意义上的恶人，至少象这种政治层面的事，就算有利益他都不去看一眼。虽然爱拉下了很坚定的决心，不过在卡洛斯看来，这也不就象是大学的名誉教授么？做做样子就好，至于礼下于人应该得到的利益，卡洛斯倒没有兴趣去管，他的兴趣全部放在魔法研究方面，对政治卡洛斯完全是兴趣缺缺。事实上，他完全可以任性的做出一些事，同时利用这种厉害关系逼迫爱拉让步。但是在这方面，卡洛斯却硬把应该得到的扔到了旁边，看都不看一眼，不得不说，他实在是非常的“愚蠢”。

　　“哦……对了。”

　　就在爱拉心中感慨万千的时候，卡洛斯忽然折返了回来，他挠着头，看起来象是忘记了什么，这让爱拉原本有些放松的心情又提了起来。

　　“什么事？”

　　“你知道……这个大陆上最著名的历史学者……我是说写历史书的那些家伙中最有名的老家伙的坟在哪里吗？我不是说现在的历史，而是以前的，很久以前的历史。至少也得是死了两三百年的才行。”

　　“哈啊……”

　　爱拉无奈的按住额头，她可是死灵法师，她怎么会不知道卡洛斯在想什么。

　　“我劝你最好不要这么做，愚蠢的雄性。他们的灵魂已经不在身体里了，我认为你想找历史学者的话，背叛者之墙或许是不错的地方，但是前提是……我想你是不会喜欢去那个位面的，还是放弃吧。”

　　说到这里，爱拉顿了一下，接着继续问道。

　　“怎么了？雄性？有什么问题的话说出来听听，说不定我可以解答……别看我这个样子，这百年来我看过的历史书也不少了……”

　　“哦？那么伟大聪明的爱拉小姐……”

　　卡洛斯明显是故意的。

　　“能不能告诉我，炼金术士是怎么灭亡到连渣都不剩的？”

　　“炼金术士？你怎么会想起问这些奇怪的问题？”

　　听到卡洛斯的询问，爱拉有些好奇，不过她立刻陷入了沉思，很明显爱拉是在回忆自己地下大图书馆中收藏那些书籍。作为一个亡灵法师，爱拉肯定拥有许多大逆不道的禁书，比如说西厢记什么……跑题了，总之，卡洛斯也算是有些期待的在等她脑内检索结束。

　　“……真奇怪！”

　　直到脑内检索结束后，爱拉却出乎意料的流露出疑问的表情。

　　“根据书上写的，最多也只是隐隐约约提到他们所造的某样东西触怒了神，然后神以奖赏的名义召集起了所有的炼金术士并且将他们彻底消灭，而剩下的也受到了追杀，总之已经灭绝了……说起来你要是不问，我还真没有仔细在意过炼金术士。”

　　“哦？你身为吸血种，那么漫长的时间，足够你对所有职业进行研究的吧，怎么可能会对炼金术士没有兴趣？”

　　“在我出生的时代炼金术士就已经灭绝了……真奇怪？我为什么没有注意到？不管怎么说，对方也是一种施法职业啊……”爱拉显然也非常疑惑，以她的注意力，还有亡灵法师那种最喜欢把地下发了霉的东西都要拿出来研究一下的习惯来讲，居然没有去注意到炼金术士实在是非常奇怪的事情。爱拉可以仔细的回忆起她在各种书籍的叙述中对各种施法职业所做出的评论和评价，但是她死活就是找不到关于炼金术士，自己是否真的去评价过了么？还是真的去注意过了么？

　　潜意识的疏忽？

　　这种感觉对一个施法者来说可是不大好，对一个政治家来说更是要命。

　　“……算了，你还是告诉我吧，我去看看，说不定那些老家伙临死前还抱着几本书下葬了呢。”

　　“如果您实在想去的话，我倒是有个建议。”

　　虽然两人谈论是挖别人祖坟这样大逆不道到极点的事情，不过一个是超越常规的炼金术士，一个是以利用骨架玩弄生命的亡灵法师，所以谈话居然很直接的跳过了道德上的争论，直追重点。

　　“有一位名叫马瑟·华莱德的伟大学者，他是一个拥有怪癖的人，事实上，许多学者都会针对一些历史事件写书阐述自己的评价和看法，只有这位学者自从他成名开始就再也没有开口评价过任何历史。他总是说历史已经过去，牢记历史只会导致众人沉浸在过去的荣光或者悲痛而无法前进，忘记历史，只要享受现在就好……嗯，我认为这种理论有些极端，但是我想，他应该知道一些别的学者不知道的事情。马瑟·华莱德并不富有，我想应该没有什么人去盗墓才对。”

　　“哦？”

　　卡洛斯立刻起了兴趣。

　　“那老家伙的墓在哪里？”

　　“这个嘛……你应该自己去调查才对，毕竟我听说，他最后可是埋葬在你的领土之上。”

　　或许是情绪平静了许多，爱拉居然出乎意料的对卡洛斯开了玩笑，这让卡洛斯略微一愣，他终于记起，自己之前问爱拉要过去的那块山地了。

　　“好了，雄性……你先别忙着去挖人家的坟，我们有更重要的事情了。”

　　说到这里，爱拉皱起眉头，不到关键时刻，事实上她也不喜欢让卡洛斯来帮忙的。而且以爱拉来看，这种政治上的事情，让卡洛斯来搞只会越弄越糟糕。“等会我会给你带去一个人……对她好一些，之前你可把她害的够惨！”

　　“OK。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，阴阳怪气的回答道，他不知道爱拉说的是谁，也懒的去关心。

　　“还有一件更重要的事……我知道你不喜欢政治，所以你只要装装样子，坐在睿智之椅上别说话就行了。”

　　这不是让我唱木偶戏么？

　　卡洛斯望着爱拉，等待她的下文。

　　“根据最近的风声，亚伦帝国很可能出事。而我们所要做的就是不要让他们对我们的存在太过起疑心……过几天，听说王子殿下将会派使者来到法兰，表面上只是来商谈关于通关贸易的问题，但是我很清楚，亚伦的王子殿下肯定是需要我们做些什么，我得到的一些情报显示，现在亚伦很不平静，甚至有可能出大事。而亚伦的混乱对于法兰来说也是一种灾害，所以我们一定要看看情况再做决定……说来也巧。”

　　说道这里，爱拉停了下，她也学卡洛斯耸耸肩膀，虽然她不知道这代表什么意思。

　　“根据我们的情报，使者中刚好会有一个炼金术士，听说她是亚伦的贵族……我也实在很好奇，一个亚伦贵族是怎么当上炼金术士的，特别是在炼金术已经消亡了这么久之后。”


第二百二十四章 坠落的星辰

　　斯薇法正在安静的收拾着桌面上散落的书籍，她将卡洛斯随手丢在那里的大堆历史书籍拿起来，放回它们原本应该在的位置。短短几分钟内，原本散落不堪的数十本书都已经物归原位，甚至没有一本的位置出现错误，这就表明无论什么时候，斯薇法都在注视着卡洛斯，从来都没有松懈过。

　　而当她看见卡洛斯走进房间，脸上还带着平日难得一见的轻松笑容时，就算是斯薇法也不由的产生了疑问。不过她很清楚什么是自己该问的，什么是不该问的，于是她将最后一本书放好后便垂手站在墙边，好奇的注视着卡洛斯。卡洛斯则象往常一样温柔的拍了拍斯薇法的头，接着他缩进椅子里，脸上充满了某种阴谋得逞的表情。过了一会儿，他微微一笑，显然思考到了什么，接着他冲斯薇法招了招手。斯薇法好奇的歪了歪头，然后轻盈的来到卡洛斯身边，接着俯下身子，听卡洛斯在自己耳边悄悄说着什么，接着，斯薇法的脸上也露出了调皮的微笑。她抬起身体，用带着询问的眼光望了一眼卡洛斯，接着卡洛斯点点头，于是斯薇法欠身行礼，接着她优雅的后退，消失在了阴影之中。

　　“咚咚咚。”

　　“进来吧。”

　　随着卡洛斯的话音刚落，门便被推了开来，而卡洛斯则带着些许嘲笑望着眼前的三人组，实在是感到有些诧异。爱拉和贝蕾卡还好说，那个精灵二号怎么也来了？不过看爱拉和贝蕾卡脸上似乎都带着些奸计得逞时的笑脸，肯定不会是什么好事。而当精灵走进房间，看见那只还没恢复过来的星鹰时，脸色骤然大变，活象是看到了地狱炼魔或者蛛后罗丝似的。

　　而爱拉和贝蕾卡看到那只星鹰，也是一阵诧异。

　　“雄性，你什么时候骗了头雌的回来？”

　　“这家伙刚刚成为我的魔宠，真是该死，我就说过这种讨厌的东西真是……嗯？”

　　卡洛斯无所谓的指了指那头鹰，正在考虑要不要放点血让爱拉尝尝鲜同时堵住她的嘴，免的再什么雄性雌性搞的乱七八糟时，那个精灵仿佛失去了最后一丝力气，就那样坐倒在地面上。让贝蕾卡和爱拉同时互望一眼，接着不约而同的道别。

　　“我想，我们的使命到此为止了。”

　　“愿柯瑞隆的祝福永远伴随您，尊贵的客人。”

　　留下这两句没头没脑的话，贝蕾卡和爱拉以快到不能再快的速度离开了卡洛斯的房间，贝蕾卡还顺手关上了卡洛斯的房门。爱拉这死小鬼，第一次走门，却来得这么莫名其妙，连话都没多说半句就走了，还留下一个看起来满脸悲愿，活象是受了多大委屈的精灵。贝蕾卡那死女人，之前不是还千叮咛万嘱咐的要卡洛斯注意对待精灵的礼节么？现在这算怎么回事？在卡洛斯看来贝蕾卡这两人才算是无礼到家了，莫名其妙的来到别人房间，莫名其妙的把人丢下，然后莫名其妙的离开。

　　“随便，管她们在想什么，我又不是保姆。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，又站起身从书架上拿起了一本书，翻了两眼后，忽然象是想到什么般扫了一眼那个还坐在地上的精灵。不得不说精灵二号的感觉实在是非常敏锐，她立刻环抱起自己的身体，同时用惊恐不安的眼神望着卡洛斯。不过卡洛斯也并没有对她做什么，而是仿佛想到些什么事情一般，自顾自的点了点头。接着他左手一翻，一团美丽的翠绿色出现在卡洛斯的手心。

　　不得不说，对于这团绿色，精灵二号可是有着挥之不去的悲惨回忆。当时被卡洛斯扑倒时，她还以为对方改变了主意要向自己施暴，拼死抱定了非暴力不合作的决心。可是卡洛斯只是拉了拉她的头发，然后随手挥刀切了一段，又放了些她的血，仔细的收集完毕后就离开了。

　　可是在精灵镇定下来，去查看自己的损失后，她却宁可自己被人奸污了！

　　众所周知，精灵的寿命是很长的，而她们的生理周期也同样漫长。虽然精灵一头美丽的长发煞是美丽，甚至可以说自然的天赋之美，可是一旦被切断，想要再长回原来的长度可需要百年为单位的时间。而且卡洛斯并不是一把全部切断，看精灵挣扎的那么厉害，他还算好心，只不过是切掉了一部分而已。但是这样一来，精灵那原本如绸缎般美丽顺直的长发，看起来却缺了一个角……这实在是有些……精灵好几次都想把剩下的部分全部剪掉，干脆留齐算了。可是一想到再长回原来的长度需要百年，她又下不去这个手。可是就这样也不是个办法……

　　此刻精灵注视卡洛斯的眼神，就带着三分忧郁，三分怨恨和四分悲苦了。

　　卡洛斯虽然也感觉到了精灵的目光在自己身上打转，不过他可没有想太多，反正这个房间里卡洛斯也布置着许多魔法阵。如果这个精灵敢出手的话，她也不会活到下一秒。所以他拿出之前剪断的精灵的头发，仔细观察了起来。

　　虽然在布伦希尔德那里，卡洛斯也弄到过一些精灵的头发，不过布伦希尔德毕竟被魔化了，她的身体虽然表面上看起来依然是精灵，但是实际上已经不是精灵了。不得不很遗憾的说，纯粹的精灵特质早已离布伦希尔德远去，现在的她只不过是一个拥有精灵外表和心灵的恶魔而已。所以她的体质只能够帮助卡洛斯来了解一个被污染的精灵会转变成什么样，却无法让卡洛斯了解一个纯粹的精灵会变成什么样。

　　“嗯……”

　　卡洛斯伸手揉了揉，又拉着两头扯了扯，然后他随手拉下一根自己的头发，用同样的动作进行了比较。精灵的头发比较坚韧，似乎也比较轻，而且也比较润滑。总而言之，可以拿去做洗发水的代言是没有任何问题。卡洛斯只得出了这个结论，接着他又用力扯了扯精灵的头发，忽然想到什么般转过身来。

　　“哦，对了，你们精灵都很会用弓吧，你会用吗？”

　　“我……我会，大人。”

　　本来精灵还想倔强的反抗些什么，可是最后她还是改变了主意，柔弱的回答道。

　　“那么精灵弓用什么做弦？”

　　“这个……一般是星花藤的嫩茎，它们柔韧性很强，也不容易断……”

　　“有没有试过用精灵的头发？”

　　天！

　　精灵只感觉自己一阵头晕，差点儿就当场昏倒过去。精灵的头发？那可是精灵的第二生命！你们人类头发自然剪了过好几天又能长出来，可精灵要剪了头发，那得多少年才能长成啊？！再说谁会去让精灵把自己头发用来做弓弦？说服他们自杀还比较容易些！说句不好听的，就算是堕落的黑暗精灵，都重视自己头发到哪怕只是被人伤到都要赶尽杀绝的地步，更别说纯种精灵了。

　　“真可惜，韧性不错的。”

　　卡洛斯又揉合了几根，接着用带着惋惜的口吻说道，丝毫没有在意旁边的精灵几乎都要翻白眼昏过去了，但是他的说话却表明卡洛斯并非无视对方。

　　“你还准备在地上坐多久？”

　　“……”

　　精灵一愣，随即扶着墙壁默默的站了起来。她下意识的望了眼四周，没有看到原本应该和卡洛斯在一起的小女仆，在船上的那几天里，精灵在无助的情况下唯一能够与之相处的就只有斯薇法了，当时两人相处的还算不错。如果现在能够在这里看到斯薇法的话，精灵二号的心也会安一些。可是这个阴森森的房子里，除了昏睡不醒的星鹰之外，只有埋着头不知道在干什么的卡洛斯。这个年轻人带给她的恐慌实在给精灵二号造成了难以磨灭的心理阴影。要知道她从小就生活在精灵之森的神殿中，天天做着虔诚的信仰和祈祷，同时充满感激的享受着自然和神明的恩赐。那是多么美好的生活啊……可是当她接受到柯瑞隆下达的神喻之后，满心欢喜的她甚至来不及多做准备就离开了精灵之森，只带上了她的儿时玩伴一起出门，去寻找神喻中的人。不得不说，那个时候精灵还是非常天真的，她以为世界上所有的人都和她在精灵之森遇到的那么友好，只要自己有礼貌的话，对方也会有礼貌的回礼。不得不说……嗯……这种温室培养出来的花朵，在来到大陆后，受到的苦自然也比别人要多。先是钱包被偷了，后来甚至被山贼打劫……要不是有一队佣兵经过，而其中恰好有两名同样身为精灵的弓箭手的话，恐怕这位精灵国都的可怜少女下场也不过如是而已。之后听说她要来法兰，那两个精灵虽然没办法同行，但是她们还是为她准备好了一条商船和隐藏的空间，毕竟象她这样毫无心机的精灵太容易被人拐骗了。可是这次没遇到人贩子，却又祸不单行遇到了海盗。如果不是她的玩伴奋不顾身的自己跳出去吸引那些凶残海盗的注意力，恐怕……其实那也怪她，如果不是她自小娇生惯养，忍受不住挤在狭小的空间中差点哭出来的话，本来两个人忍一忍也就过去了。可是……

　　想到这里，精灵不由的悲从中来。昨天在见了爱拉之后，她又一次虔诚的向柯瑞隆祈祷，结果得到的回应是她所要寻找的人，正巧就在这所城堡里。而当她要求在这座城堡查看，并且有保留的说出了神喻的部分内容时，爱拉和贝蕾卡脸上那古怪又带着惋惜的表情本就让精灵已经很心神不安，而当她走进这个房间，发现所说的一切都于神喻吻合时，不得不说瞬间的喜悦险些让她高兴的大叫起来。而当她发现那个可怕的男人就是这个房间的主人时，她又立刻从喜悦的顶端跌入了绝望的深渊谷底。

　　伟大的精灵之神啊，是不是您也被我的愚蠢举动所惹怒，才要我来这里的呢？这是对我的惩罚吗？

　　卡洛斯倒是不知道精灵在悲天怜人的想些什么，又或者做出了哪些重大的牺牲决定。他只是随手召唤出了一个小光球，继续摆弄着精灵的头发和鲜血。

　　“这里不会有人送饭，斯薇法不在，你要想找吃的自己去弄，别动这里的东西！也不要发出响声，否则休怪我不客气！”

　　呜呜呜……伟大的精灵之神啊，这果然是对于我愚蠢决定的惩罚和试炼吗？

　　悲痛欲绝的精灵望向窗外的圆月，虔诚的祈祷着。

　　而在另外一边，同样也有一只精灵出神的望着三轮圆月，不过她的眼神却复杂了许多。

　　“精灵小姐，你最近身体怎么样？”

　　“很好，希莉尔小姐。”

　　精灵转过身来望着正安静坐在火堆边看着书的希莉尔，不由的皱了下眉头。

　　“希莉尔小姐，现在三月之夜对我已经没有什么影响了，但是还请您注意休息。人类的眼睛是很脆弱的，如果得不到休息的话……”

　　“我知道，这对眼睛不好……”希莉尔苦笑着揉了揉眼睛，神色中也流露出一丝疲惫。

　　“最近我看远处的东西已经有些模糊了……看来用功过度果然不是什么好事。”

　　“您还是休息一下吧，我认为健康的身体和健康的眼睛同样重要，希莉尔小姐。”

　　“好吧。”

　　希莉尔合起书，无奈的叹了口气，接着她打开马车的门钻了进去。这次只有她们两个人出门，一来是为了保密，二来希莉尔也不想让那么多人跟着自己。而且精灵的彻底魔化已经将她本身的实力翻了一倍，现在就算是被两三个高阶职业者围困，精灵也完全有信心击败对方。当然了，精灵也发现，自己现在对神圣类的物品有着很强的抵触。有一次她出于好奇，抚摸了希莉尔带回来的神圣星露，结果手却好像握上一块高热火炭一样。而且她也发现，牧师的那些神圣法术对自己而言也不再是安全，保险的了。精灵明白自己的处境，她也很清楚，即便自己现在再去加入佣兵团做任务，这些反常的现象也会引起别人的注意。所以她目前最好的方法还是留在希莉尔的身边。对于自己的这些变化，精灵有所保留的告诉了希莉尔，最初希莉尔是很吃惊，不过很快她就镇定了下来。毕竟是一起曾经从无底深渊回来的同伴，而在希莉尔的记忆中，这次旅行也是她真正感觉到什么叫做同伴的感情。连莫比乌斯这样的老佣兵她尚且还关注的打听对方的动向，更别说精灵这样一直保护着她的人了。就算变成了恶魔又如何？在无底深渊见到了那么多血战中逃出来的恶魔和魔鬼，希莉尔早已经不再是那个相信所有恶魔和魔鬼都是邪恶的无可救药存在的孩子了。而且这么多天以来，精灵一直坚持着她的自尊，她的骄傲和她的内心。只有肉体变化了，精灵的内心并没有变化。既然如此，那么自己为什么要因为恐惧而失去朋友？

　　希莉尔拥有贵族的尊严，她很清楚，即便精灵真的能够保持自己的内心，但是希莉尔却离开了她。那么只有一种可能，那就是希莉尔不相信精灵可以控制自己的心灵使她不会变成恶魔，这种不信任会对精灵造成严重的打击，说不定自暴自弃的她会真的从此走上一条不归的魔化之路。就好像当一个贵族的保证不再被所有贵族相信时，那么他也失去了信誉，从而会变成一个卑鄙无耻的小人一样。有时候本人的努力和坚毅会被外界瞬间的不安所抹去，这种恐惧感是非常可怕的。信任，绝对的信任是一个人越变越强的主要条件。

　　希莉尔不是一个强者，甚至说，在这些人中，她是属于弱势的一方。在之前的战斗中，她最多也是使用药剂进行一些辅助性的攻击，增强之类。但是希莉尔的心理素质一点都不比精灵要差，这十几年背负着沉重宿命的生活让希莉尔的性格发生了极大的改变。不然的话，就算是末落贵族的少女，这个时候一般也只会幻想未来，过着无忧无虑的生活。直到那个时刻来临为止，她们才会被剥夺一切。而希莉尔不满十岁就做出了自己的决定，不但要逃离那个命运，同时也要创造属于自己的命运。当然……是在允许的条件范围之内。

　　自从卡洛斯离开之后，回到了帝都的希莉尔内心很清楚，以自己目前的高调，以及那个诅咒来说，自己这一生恐怕是过不上什么幻想中的平和生活了。那么，至少她可以帮助自己的朋友，让他们过的平常一些，幸福一些，这是希莉尔在自己力所能及范围内唯一能够做到的事情了。

　　与卡洛斯的相遇，希莉尔从来没有后悔过。虽然卡洛斯几乎没有做出过什么称的上“温柔”的举动，甚至有时候还毫不客气的斥责她或者打她，但是希莉尔却并没有因此怨恨过卡洛斯。她清楚卡洛斯给自己带来了多大的帮助，并且帮助她突破了什么样的屏障，甚至还教会了她新的思考方式。这都是许多人空其一生都无法得到的。

　　如果我真的……阁下他会露出什么样的表情呢？

　　这是希莉尔睡着前，她思考的最后一个问题。

　　精灵隐藏在马车旁边的树上，她很清楚的听见希莉尔的呼吸变的平稳而深沉，这说明她已经进入了梦乡之中。当她轻松了口气，将注意力转移到眼前周围的环境之时，忽然听到一阵轻微的异响。就在精灵猛然一惊，提高警惕的同时，两道黑色激飞而上，刺向精灵的身体。


第二百二十五章 相遇与考验

　　如果是以前的精灵，这轮突袭足以致命。但是现在的精灵却猛然一拍树枝，轻巧如烟般飞起，她身后的茂盛的树枝骤然展开，将精灵包裹在内。无论对方是什么样的高手，这些浓密的枝叶足够让对方略为一滞，只要有瞬间的空隙，精灵就有足够的把握将对方射倒在地。但是黑影却并没有如同精灵预料的一样停下，相反对方似乎并没有厚度一般滑进了枝叶丛中，同时精灵感觉到一股冰冷的寒气直刺向自己的额头，她心中大惊之下急忙仓促后退。在树叶的掩护之下，精灵终于拿下自己的弓箭，而当她飞离树丛之时，冰冷的箭矢已经准备完毕，随时都可以射出！

　　身在空中的精灵并没有急于射箭，毕竟就算是以她的箭术，在这样的情况下也只能起到干扰的作用，如果看不清对方的位置和动作，那么再精妙的箭术也是白搭。精灵拉着箭矢的那只手同时做出了古怪的形状，同时她默念咒文，在转变为恶魔之后，精灵察觉到自己对于魔力的掌握更加精妙绝伦，甚至比希莉尔还要强上数倍。但是她同样一直很担心，毕竟游侠的法术是自然之术，而恶魔的魔力对于自然来说是完全相反的存在，运用这样的力量会带来什么样的后过，精灵自己也没有想过。可是她也不愿意去修炼死灵系的魔法，毕竟普通人根本无法承受那种可怕的存在，而且学习了死灵魔法的人，就算神智清醒，价值观和人生观也会变的和普通人非常不一样。就好像爱拉，虽然她的表现和一般人无异，但是她所做的一切只是为了一个自己深爱的女性，除此以外她什么都不在乎。可以说，如果没有这层关系，就算法兰现在被外敌踏破，血流遍地爱拉都不会去管。至于其余的魔法……以后再说。

　　此刻精灵已经连续跳跃了数十颗树，试图将对方引过来同时拉开距离，避免对方去行刺希莉尔。她敏锐的感官已经感觉到在这附近只有那一个人，只要对方人手不多的话，那么精灵还有自信可以对付。而且希莉尔在马车旁边也布置了许多陷阱魔法，如果有人试图对她进行攻击的话，陷阱魔法也会立刻发动。只要不是太过强大的刺客，那么精灵相信希莉尔也是有办法对付的。

　　可是问题在于，眼前这个敌人太难缠了！乍一接触，对方就让精灵感到极为棘手，她甚至有些怀疑，为什么对方直到自己身边才故意踩出那么一下轻微的响声，难道对方都隐蔽的走了这么久，却在即将得手时功亏一篑？不过现在精灵不是考虑这些问题的时候，她已经锁定了对方，同时三只箭在瞬间激射而出。现在精灵的实力早已是踏上了高阶箭手的顶峰，以往只有在绝境下才会使用出的绝招，现在对精灵来说已经是轻松自如了。当然，出去体质变化带来的好处之外，精灵的刻苦修炼也起到了一定的作用。虽然回到了繁华的帝都，可是精灵依旧每天过着清苦的生活，在希莉尔的老宅中修炼着。

　　三只箭同时飞出，形成了一个等边三角形，这是一种急剧威力的冲刺箭法，也是精灵修炼的结果之一。无论对方从什么地方闪避，三只箭肯定有一只能够射中对方。只要敌人有些许的松懈，那么接下来对方只能面对豪雨般的攻击。精灵并不想吵醒希莉尔，一来这并没有什么帮助，二来如果希莉尔试图插手，那么肯定对方会转移目标。到时候对希莉尔来说是非常不利的。

　　不得不说，精灵的时间掌握非常精确，当黑影从茂密的树枝中钻出来时，三只箭已经骤然到了对方的面前！

　　“叮！”

　　听到这声阻挡的声响，精灵没有犹豫，她立刻伸手从背后抓了一大把箭矢，居然丝毫没有做准备就那么全部搭在弓弦上，然后激射而去！

　　按道理来说，那么一大把箭是没有办法全部搭在弓弦上的，可是精灵不知道用了手法，居然学会了花朵绽放般的外松内紧似，而且那弓弦看起来也不象是凡品，因为精灵另外一只手一搭一放，那弓弦仿佛拥有生命般居然扩展了一些，看起来却又好像一个竖立的弹弓了。

　　数十只箭从精灵手中飞速射出，铺天盖地的射向黑影。每一支上都带着淡淡的斗气光芒，说明精灵的技巧的确已经到达了令人为之侧目的领域。

　　“喀碴。”

　　一声轻响乍起，虽然在箭矢的破风声中是那么的微弱，但是这足以引起精灵的警惕，不过她的反应还是晚了。

　　数道锁链从目标的中心激射而出，形成了金属制造的蛛网，堪堪抵挡住了精灵的射击。而就在此刻，精灵感觉自己右脚一紧，大惊之下望去时，她才发现不知什么时候一道锁链居然穿过了她的警戒，牢牢绑住了她的脚腕。而对方显然并没有到此为止的意思，精灵只感觉一股巨大的力量袭来，接着自己便被拉飞到空中，再狠狠的摔倒在地。

　　“轰！”

　　虽然落叶和松软的泥土使精灵没有受到太大的伤害，可是猛烈的撞击却让她感到心底一阵难受，血气翻腾下她甚至忍不住张口吐出一口血来，可是即便如此精灵也依然担心着希莉尔的安危，就在她一个翻身准备爬起来时，冰冷的刀刃已经贴在她的脖子上。

　　精灵的眼睛立刻红了，她现在还不能死，否则的话，希莉尔也活不下去。经过刚才的交手，精灵也明白对方是自己根本无法抵挡的对手，可是……只要自己拼尽全力的话……至少……

　　“精灵小姐，您的身手进步了。”

　　就在精灵已经暗中下定决心准备拼死一战时，一个听起来异常熟悉到不应该在此时出现的声音让她停住了自己的动作。而那冰冷的刀刃也随之收回。精灵惊讶的抬起头，发现依旧如同往常一般温和微笑着的斯薇法。如果不是因为刚才战斗使得身体隐隐做痛，精灵甚至会以为自己在做梦！

　　“斯薇法？”

　　“是的，精灵小姐，好久不见了。”

　　斯薇法淡淡的微笑着，随手收回了黑暗之魂。

　　“您的实力的确有增强，我会如实向主人报告的。”

　　“卡洛斯阁下在这里？”

　　见到斯薇法让精灵非常高兴，毕竟以卡洛斯为首，精灵，斯薇法和希莉尔可以算是其中的核心成员了。虽然精灵和斯薇法本身并没有什么太过亲近的交往，但是无底深渊那危险的旅程足以让两个形同陌路者变为永生难忘的好友。对于斯薇法的攻击精灵也没有太过在意，她知道小女仆做事从来没有符合过常理，想要她和别人一样普通的打招呼是精灵在漫长岁月中都无法想到的事情。

　　“主人不在这里，不过我想……”

　　说着，斯薇法停顿了一下，接着又流露出了神秘的微笑。

　　“很快你们就会见到主人的。”

　　“我现在就去告诉希莉尔小姐这个消息！”

　　精灵立刻变的兴奋起来，她早就看出，在卡洛斯离开后，希莉尔虽然表面上依然保持镇静，但是却仿佛失去了控制。象这样折磨自己身体和精神的事情已经不是一两次了，虽然不知道究竟希莉尔在想些什么，不过精灵知道问题肯定出在卡洛斯的身上。因为即便是在风雨路途的冒险旅程中，希莉尔的生活也是非常有规律的，从来没有将自己的身体搞垮过。但是精灵也明白，自己最多也不过是一个食客，她对希莉尔没有任何约束力。但是卡洛斯就不同了，如果卡洛斯肯管的话，希莉尔就不得不听他的命令。

　　“请不要去告诉希莉尔小姐。”

　　斯薇法一把拉住精灵的手，微笑着摇了摇头。

　　“现在还不是时候，主人想给希莉尔小姐一个惊喜。”

　　“惊喜？”

　　“是的，主人说……”

　　说到这里，斯薇法停了一下，脸上也流露出某种期待的微笑。

　　“等时候到了，他一定会和你们见面的。”

　　“……这样……”

　　精灵微微一怔，不过还是流露出轻松的笑容。不管如何，总算能够见到卡洛斯了。她自己也有许多事情想要询问卡洛斯，之前虽然卡洛斯说过总有一天会回去，不过那更象是敷衍的话，而且两个人要如何从无底深渊出来也是件非常困难的事情。所以精灵一直都非常担心，但是现在既然斯薇法毫发无伤的出现在自己面前，那么就说明卡洛斯肯定也没有出事。虽然精灵现在就想见到卡洛斯，不过她还是拥有很好的耐心，于是在思考过后微一点头，表示明白。

　　“我知道了，我不会告诉希莉尔小姐的。”

　　“等再次见面时，我会为两位泡壶热茶的。”

　　斯薇法微笑着说完，接着她优雅的后退行礼，随即消失在黑暗之中。

　　见到斯薇法这么快就离开，精灵反而松了口气。因为这表示斯薇法很有自信能够在短期内与自己等人见面，否则的话，她根本不会离开的这么快，至少会问上两三句话再走。从现在来看，斯薇法只不过是来确认一下，至于那些疑问之类，恐怕是等她们见到卡洛斯之后，有的是机会再谈吧。

　　“精灵小姐，发生了什么事吗？”

　　不远处传来希莉尔疑惑的询问声，而精灵则努力镇定了下，强迫自己不要流露出太过喜悦的笑容，这才转过身向希莉尔走去。

　　“没什么，希莉尔小姐……”

　　当斯薇法从窗户回到卡洛斯的房间时，已经是深夜时分。卡洛斯正在拿着几瓶魔法药剂和精灵的血混合着，看起来象是在做什么实验。而那个精灵虽然之前一直在坚持，可是卡洛斯不吃东西，她也不好意思出去问侍女要吃的，再加上房间里很冷，精灵二号又饿又困，就那样靠在墙角缩成一团睡着了。不过卡洛斯沉迷于实验中，显然没有去管她。

　　“主人，我回来了。”

　　斯薇法进来后站了好一会儿，直到卡洛斯的实验告一段落，她才小声报告道。

　　“回来就好。”

　　卡洛斯点点头，不过他的眼神依然没有离开煮沸的炼金器皿。

　　“怎么样？”

　　“精灵小姐的实力的确有增强，依照我的判断，恐怕可能已经是十八级左右的高阶箭手。希莉尔小姐有她的保护，我想应该可以放心。”

　　“那就好……你就不用过去了，我这边也少不了你。”

　　“是，主人。”

　　卡洛斯的回答很平常，可是不知道为什么斯薇法的脸上却多了一丝微红，不过在昏暗的烛光下看不太清，而且卡洛斯也完全没有回过头去看的意思，不得不说这实在是有些浪费。如果卡洛斯看见刚才斯薇法的表情，恐怕他就不用苦恼再去如何改造斯薇法的精神领域了。

　　“你现在把那些东西收拾一下吧，看着蛮碍眼的，弄到一边去。”

　　“明白。”

　　斯薇法自然知道卡洛斯所指的“东西”是什么，于是她走到精灵二号的身边，略微思考了一下，接着为精灵二号拿过了毛毯和枕头，同时将她轻放在沙发之上。接着她将生肉和清水拿出来，放在已经清醒，不过一直没有动作的星鹰眼前。

　　“主人，需要我为您弄些食物吗？”

　　“嗯……随便一点就好，我现在这里也腾不开手。对了，记得我上次教你的那个……”

　　“三明治？我明白了。”

　　斯薇法微笑着点头，接着她转身离开了房间。出于希莉尔的前车之鉴，到现在卡洛斯都没敢再让斯薇法泡过咖啡，不过喝点热茶倒也不错……将这些想法抛在脑后，卡洛斯又倒入了一瓶融化剂，看看精灵的血液在外来刺激下会变成什么样子。经过这半晚上的研究，卡洛斯对精灵的血液和体质已经有了一个大概的了解，至于详细的部分，还需要多做几次实验，不过，似乎血不太够……

　　卡洛斯在那蜷缩成一团的精灵身上打了个转，便随即放下了心，这不是有个流动血库么？还担心什么？


第二百二十六章 血之惑

　　“不要！不要过来……！”

　　“真麻烦！别乱动！我都插不进去了！”

　　“不要，求求你，放过我吧！”

　　“斯薇法，按住她！老是动来动去麻烦死了！给我闭嘴！忍着！痛也不过只是一下而已！”

　　“你！你不能这么做！”

　　“我现在就要这么做！张开！真是麻烦，都事到临头的还哭哭啼啼的，给我认命吧！”

　　“不……啊……好痛啊！好痛啊！”

　　“闭嘴！别乱动！都出来了……真该死，早知道还是用个定身术比较方便！”

　　“咳咳。”

　　爱拉站在门口，俏脸微红的望着眼前的三人。精灵被斯薇法压倒在地，而卡洛斯正按着精灵的身体，另外一只手好像拿着什么东西刺入了精灵的手指。而那尊贵的王族精灵，此刻却是泪流满面，在被卡洛斯压倒之后她已经放弃了抵抗，就那样瘫到在地上，两行清泪缓缓流了下来。

　　“雄性，你这是在干什么？”

　　“看不出来么？我是在抽血，这个该死的精灵，不过是抽点血而已，就哭的要死要活。早知道还是象上次一样用个人类定身术的好，现在这样弄的还真是麻烦到家……对了，你找我有什么事？”卡洛斯一面抱怨着，一面将手上抽满了鲜红血液的小玻璃管小心翼翼的放进试管中卡住，这才回过头来问。而被卡洛斯施暴的精灵此刻也挣扎着站了起来，不过她却立刻躲开了卡洛斯和斯薇法，坐在旁边的沙发上低声抽泣着。

　　“……没什么，只不过是听到了……我还以为你这个雄性到了发情期……”

　　“所以你就跑上来观察？还是想加入？话说回来这家伙实在太烦人，没什么事的话你快点把她弄走吧。”

　　明明只是抽点血而已却还那么麻烦，卡洛斯已经对这个精灵彻底失去了兴趣，反正血已经到手，于是他随便挥挥手，示意爱拉赶快将这个烦人的家伙带走。不过爱拉却没有动作，她好整以暇的望着卡洛斯，同时带着从未有过的诡异笑容摊开双手。这对于从来没有看见过爱拉笑的卡洛斯来讲，无疑是一种相当明显的警告信号。

　　“喂，你这是什么意思……”

　　“很抱歉，雄性。虽然你提出了这样的要求，不过我身为法兰王室的管理者，只能够尊重当事人自己的意愿……那么，我还有事，先告辞了。”

　　有鬼！一定有鬼！爱拉什么时候这么客气的和自己说过话？！

　　卡洛斯立刻转过头，仔细盯着那依旧低声抽泣的精灵。

　　“别哭了。”

　　卡洛斯的声音并不响亮，甚至还有些低沉，但是吓的那精灵一抽泣，居然真的没有再敢哭下去。她胡乱抹了几把眼泪，努力使自己停下来，不过毕竟是娇生惯养……虽然不能够这么说，但是这精灵毕竟还是非常柔弱，而卡洛斯仅仅扫过她一眼，都吓的让可怜的精灵在内心祈祷了。这个人类好可怕，比她见过的那些人类都可怕……太可怕了……不过那些海盗也很可怕……精灵已经六神无主了，她偷望了卡洛斯一眼，没想到正巧对到卡洛斯的目光，吓的她又急忙转过头去。

　　“说起来我都忘了……”

　　卡洛斯淡淡的扫过精灵，又将注意力集中回试管，在确定那里没有问题之后，才忽然发现了一些疑点。

　　“昨天你来我的房间干什么？参观学习么？”

　　“不，不，不是这样的！”

　　精灵惊慌失措的摆着手，她平常最多做的都是祈祷和赞美神明，象这样回答别人提问，对这个精灵而言也是很少有的事情。毕竟在神殿里，不管是和她平阶，高阶还是低阶的祭司都是很客客气气的和她说话。哪有象卡洛斯这样三分敌意七分嘲讽就是找不出半点善意的态度？精灵有心想要反驳他，可是她从小只接受过有礼的，谦和的行动方式，对卡洛斯这种态度，精灵虽然心里非常气愤和伤心，但是却不知道该怎么表达出来。她也不是小孩子了，大哭一场那种事也是很丢人的。可是象卡洛斯这样的态度，就算是佛爷心中也会有三分火气了。

　　“我，我是接到了伟大的精灵之神的神，神喻……”

　　“神喻？”

　　一听到神喻这两个字，卡洛斯立刻条件反射性回想起某个丝毫没有圣女威严的小鬼淘气的坐在王座所发表的那番“反正我本来就是神的化身，我说的话就是神喻”的歪理邪说。难道眼前这个……嗯，不可能不可能，两者相差太远了。卡洛斯自认为虽然他不可能看透每个人都在想什么，但是对于人的本质卡洛斯还是有些眼光的。象法洛他第一眼看到就立刻察觉那不是什么简单的人物，而爱拉这里虽然两人表现的水火不容，但是实际上关系却比法洛要好的多。对于每一个人的危险性卡洛斯都能够很快做出判断，所以在他看来，这个精灵并不是法洛那一类的人物，从她的身上也感觉不到那么强大的力量。如果她真的是神使圣徒之类的话，就算是卡洛斯，也没可能那么轻易的就按倒她。

　　估计也就是个祭司之类的人物吧。

　　卡洛斯想到这里，耸耸肩膀听对方继续说了下去。

　　“精灵之神降下神喻，让我来大陆上寻找一位强者，并且侍奉他……他说那个人可以改变我们精灵族的命运，并且使我们更加的繁荣昌盛，可是，可是我却让精灵之神失望了！这都是我的错！”

　　“嗯？”

　　怎么听着听着，这感觉有些不对头了？卡洛斯眉头微皱，他又先望了一眼煮沸翻腾的血水，确定没有过时间之后这才把注意力又转移回来，卡洛斯倒没觉得那个什么对精灵族有帮助的人会和自己有什么关系，当然，卡洛斯对精灵充满了兴趣。不过那只限于研究课题方面，他才不会做什么会让精灵族繁荣昌盛的事情，当然，别把人家弄绝种已经是卡洛斯心慈手软了。

　　“前天晚上，我又一次进行了祈祷。可是精灵之神却说，我所要寻找的人物就在这里……那是带着闪光之鹰的强者……而且，我还在梦中得到了精灵之神的预兆，那里出现的房间和你的房间一模一样，而你又是这个房间的主人……”说着说着，精灵二号的眼圈又红了起来。“这一定是精灵之神的惩罚，我没有尽到自己应该尽的职责，所以精灵之神才会惩罚……”

　　“……”

　　看着现在又泣不成声的精灵二号，卡洛斯终于明白了爱拉那古怪的微笑来源为何，很明显眼前的精灵是个温室里长大的花朵，而且丝毫没有戒心。神喻的内容这种东西是能随便透露的么？神喻说白了，就是神明意志的体现，而在这个多元宇宙中，各个神明的阵营以及利益之间的不同，导致他们也会产生一些相互之间的矛盾冲击。一个神下达的神喻，有可能是寻找很久以前失落的神器来增强自己的力量，也有可能去杀死一个敌对阵营的神之选民。神的意识是模糊的体现，而他们选择的使者也从来都是很好的保护着自己的秘密。不知道柯瑞隆是喝多了还是抽风了，居然找这么一个温室的花朵来进行神命。看爱拉和贝蕾卡的样子，恐怕这无脑的精灵也在她们面前说了一遍同样的内容吧。

　　“斯薇法，去准备一下早餐。”

　　卡洛斯摇摇头，决定放弃在和这个精灵纠缠下去，他伸手从空间戒指中拿出两瓶药剂，接着顺便对斯薇法下达了命令。虽然一晚上没睡，不过卡洛斯的精神倒还是很好。不过这次的实验对卡洛斯来说，却是异常重要。那两个药剂瓶中所装的，是尤格罗斯魔和一些魔鬼的鲜血提纯后的东西。作为一个资深的神秘学研究学者，卡洛斯从各种层面都对恶魔和魔鬼进行过研究，它们的血虽然表面上看起来除了腐蚀性强之外似乎没什么太大的用处，不过卡洛斯却从中感觉到一些纯粹的能量，他曾经尝试过许多方法，可是依然没有能够找出来源。不过卡洛斯清楚，精灵的血和那些魔鬼的血肯定是不相融的，那么他就准备做做实验，看看两者之间究竟会产生什么样的反应。

　　在魔法火焰和炼金器皿的双重作用下，精灵血液中的大部分水份已经蒸发，剩下的都是单纯的洁净体而已。卡洛斯随手铺设了一个小小的防御魔法阵，接着他倒进了一些恶魔的血液，并且关注着它们缓缓向下流淌。

　　奇怪的事出现了，原本遵循万有引力向下流动的恶魔之血忽然停留在了试管壁上，它们似乎是有生命般的攀附其上，再也不肯向下滑落，虽然和什么光明黑暗之类的没有关系，不过很明显两者不但不兼容，甚至还排斥的厉害。精灵的血液安静的如同一潭死水，而恶魔的血液则就那样粘在管壁，就如同一个磁铁的同级相斥一样。卡洛斯思考了片刻，又垂直直接滴了一滴血液进去，但是那滴血液也同样扩散开来，粘在管壁上。两者之间形成了一道明显的楚河汉界，互相根本无法融合。

　　“这种排斥性还真是有够奇怪的。”

　　卡洛斯疑惑的挠挠头，在他的印象里，血液中的排斥现象最多也不过是细胞排斥或者形成血液凝块，怎么也不可能连融合都融合不进去，很明显，这个世界颠覆了卡洛斯的医学知识。不过那个世界没有魔兽，也没有精灵之类的种族，在这方面一片空白倒也无可厚非。关于人类的血液方面卡洛斯早就做过调查研究，得出的结论是人类的血液似乎什么都能融合……管他的。

　　超等罗斯魔的血液要比那些普通恶魔强悍多了，当卡洛斯将一滴超等罗斯魔的血液滴入其中时，它倒是直接落到管底，但是旁边的精灵血液却立刻向后退去，形成了一个中空。而超等罗斯魔的血液也只能够占领中间的一小块空间，没有办法向四周蔓延。看来无论如何，恶魔的血液和精灵根本是不可能相融的。

　　得出这个结论后，卡洛斯不由皱起了眉头。按照这个现象来看的话，布伦希尔德根本不可能是因为身体内注入了恶魔血液才转换成恶魔的。否则如果出现这样的排斥现象，那么别说是超强的机动能力，恐怕连走路都会成问题。而按照精灵血液的反应来看，就算将恶魔血液注入精灵体内，精灵血液也会自动躲避开对方，这样一来很容易形成血管堵塞，更别提共存了。

　　但是布伦希尔德并不是直接变成恶魔的，从卡洛斯以前的观察来看，她在平日中依然是精灵。只有在三月之夜的那一次才转换成了恶魔，可是现在试验表明，根本不可能是恶魔的血液潜伏在精灵的身体里，等受到刺激以后才加速流动转换形态的。除非布伦希尔德身体里有两套血液循环系统，但那根本就是天方夜谈。

　　“有时间看来需要回一趟沉默之森了……那个老家伙或许知道些什么。”

　　卡洛斯低声嘀咕着，随后将试管中的血液倒入水晶容器中，三团血液立刻阵营分明的分散开。但是恶魔的那些血液却很块就超等罗斯魔的血液所融合，从三国鼎立变成了二雄针锋。卡洛斯又尝试给对方添加了一些别的药剂作为辅助，结果发现，如果对魔血使用神圣药剂的话，那么精灵之血则不会有任何动作。但是如果对精灵之血使用死灵药剂使其衰弱的话，那么恶魔血液则会立刻向精灵之血蔓延，仿佛要将对方吞噬一般。

　　“血液也昭示了种族特性么？”

　　这个结果有些出乎卡洛斯的意料，精灵的血液表现的也和他们的种族一样，生性平和，即便对方衰弱也不会去侵略。但是魔血似乎具备着相当的侵略性，看来说它们天生邪恶而充满暴力与征服倾向倒也没错。

　　“咚！”

　　就在这时，卡洛斯的房门忽然被人毫不客气的推开，他惊讶的向外望去，却发现两三个身着华服的中年男人站在门口。为首的男人更是脸色阴沉，一脸杀意。


第二百二十七章 潜伏的灾难

　　卡洛斯冷冷的注视着眼前的男人，很明显他们的身份看起来相当尊贵，因为那些守卫也只敢站在旁边看，而不敢上来阻拦。而那些男人虽然看起来相当愤怒，但是他们也有所顾忌，并没有走进卡洛斯的房间。但是即便如此，他们堵在门口也涉嫌阻碍交通，这要是在卡洛斯的世界，不罚个千八百块吊扣几个月驾照……就连原本卧睡在一旁的星鹰也警惕抬起头，它望望卡洛斯，又望望站在门口的男人们，扇动翅膀飞起来站在灯架上，居高临下的俯瞰着，随时准备向对方攻击。

　　“你就是卡洛斯？”

　　“没错。”

　　看他们的样子，卡洛斯就知道来者不善善者不来，不过他正好有一些空闲时间，于是卡洛斯随手拉过一把椅子坐下，交叉十指边冷笑边注视着对方。他不介意清爽的早晨来一些小插曲，这些人很明显是要找自己麻烦，而且爱拉肯定不知情。否则的话，她刚才就不会光只是来打打趣而已。毕竟虽然两人关系很差，卡洛斯也知道，在法兰的国家问题上，爱拉还是很慎重的。而她既然没有告诉自己，那么只有两种可能，一来是她也不知道，二来则是她根本就没把这件事往心里去。也就是说，无论怎么样，卡洛斯干掉这些家伙都不会惹出什么麻烦。

　　“那么，卡洛斯大人。”

　　为首的中年男子一字一顿，相当气愤又凝重的说道。

　　“我想请问，我的儿子究竟在什么地方冒犯了你！你居然要杀死他！！啊？！难道你自持为一个法师，就敢当街杀人吗？！”

　　“你的儿子？”

　　卡洛斯皱起眉头。

　　“我又不认识你的儿子，杀他干嘛？找错人了吧。”

　　“不要装傻！”

　　或许是因为在后面比较有倚仗，中年男子身后的另外一个男人吼的却是很大声。

　　“我们问过近卫军和佛德家族的私兵了！他们都可以证明，是你杀害了佛德家族的长子，次子和三女。我们家族可怜的长子和次女也被牵连了进去！可怜的威罗娜……她才刚刚十六岁啊！你叫她以后怎么生活！！”

　　“哦……原来是那几个……”

　　卡洛斯本来还是满脸疑惑，直到斯薇法上前悄声在他耳边说了几句什么后，卡洛斯才如梦初醒般拍了下手。随后他将目光再次转向那些男人，用相当抱歉却又看起来象是故意惹人发火的笑容深深的点了点头。“非常抱歉，我不知道那是‘我的儿子’，不然看在那美妙一夜的情分上，或许我会想留他一条命才是。”

　　“那是我的儿子！！”

　　卡洛斯这段话可以说算是阴损之极，为首的中年男子愣了一下，才发现他意有所指，急的急忙申辩。

　　“没错，是‘我的儿子’啊。”

　　“是我的儿子！”

　　“我都说是‘我的儿子’了。”

　　“是你的儿子！！”

　　“看，连你自己都承认是我的儿子……”

　　“你……！”

　　这场没水准的吵架并没有持续太久，人只有在极怒的时候才会变的智商很低，中年男子脸涨的通红，甚至连那黑中夹杂着白发的头发都气的快要竖起来了。他下意识摸到腰间的剑柄，但是最终没有拔出剑来。显然这个男人拥有着相当不错的定力，卡洛斯都没有能把他完全逼到崩溃。他深吸了口气，这才继续说道，不过从他声音中勉强压抑着的颤抖来说，如果卡洛斯再给他来一点什么刺激，恐怕这家伙就会马上进入暴走状态了。

　　“卡洛斯，我不和你在这里做无用的辩论，我希望你现在就给我一个解释！我不能让我的……孩子死的不明不白！”

　　看来人还是会学聪明的。

　　卡洛斯并没有立刻回答他们的问题，而是悠闲的伸出手，从斯薇法端着的盘子中拿过一个三明治，慢条斯理的填着自己早已空空如也的肚皮。这个三明治当然和卡洛斯所在世界的有很大不同，而且严格来说面包的成色也不太好。但是卡洛斯只要方便就好，至于味道如何他倒不是那么在意。更何况虽然中间没有火腿可夹，但是斯薇法亲手做的烤肉可也算上品，所以也相当可口香脆。在把整个三明治塞进肚子后，卡洛斯这才拍了拍手，看对方的样子，如果再不回答他们的问题，恐怕这群人就会丧失理智直接冲进来了。

　　“解释？好吧，我给你一个解释，他们挡了我的路，叫他们滚开又不滚，我有什么办法？”

　　“你……！！！”

　　卡洛斯说的太过理直气壮，让为首的中年男子终于再也按捺不住自己的怒气，拔出了腰间的配剑！他已经不在乎拔剑面对一个法师意味着什么了，自己的儿子，家族的继承人居然只因为挡了别人的路就要丧命！他只有两个儿子一个女儿，可现在呢？两个儿子甚至连尸首都分不清谁是谁的，而女儿也在那之后受到了巨大的刺激，已经彻底疯掉了！一个家彻彻底底的被毁了，他还有什么好在乎的？爵位再高！地位再高！又有什么用？！能让他的两个儿子活过来吗？能让他女儿的精神恢复正常吗？他怎么说也是一个家族的族长，这口气如何能忍的下去？！

　　眼见对方拔着剑就向自己冲来，而且两眼充血，显然已经彻底失去了理智。卡洛斯倒是耸耸肩膀，随即叹了口气。

　　“既然你那么生气，干脆送你和你儿子一起去做伴好了。”

　　卡洛斯淡淡的说着，然后随手打了一个响指。只见一道闪电骤然而出，狠狠打在中年男子的身上。只见中年男子连半声闷哼都没有喊叫出来，他那健壮的身体便如同风筝般向后倒飞而出，等在门口的两人见状大惊，下意识的伸手去扶，但是当他们的手按住男人的后背时，那两人也只觉得自己身体巨震，一股强大的力量从中年男子的身上直接攻进他们的身体里，两人只感觉混身一软，就这样坐倒在地。而当他们回过身去看那个中年男子时，却惊讶的发现他的胸前已经变成了一片焦黑。不甘心而张大的嘴巴和眼睛也冒着丝丝黑烟，显然已经死透了。

　　“你们想不想也去见见自己的孩子？我可以帮忙。”

　　卡洛斯的话音温文尔雅还带着助人为乐的友好口吻，但是在两人听来简直就如同恶魔的丧钟，他们急忙摇头，接着手脚并用飞快的爬离了卡洛斯的门口。他们本来打算联合起来，以贵族的身份向卡洛斯讨要一个说法，可是眼前的尸体再一次证明了他们的想法有多么幼稚。和一个法师讨要说法？还不如去杀一条成年红龙来的容易！

　　“真麻烦，也不把垃圾一起带走……”

　　卡洛斯扫了一眼被众人扔在门口，已经不再是风光贵族的尸体，随即又拿起了块三明治，他还没吃饱呢……

　　“卡洛斯阁下，您果然……”

　　接到通报的贝蕾卡出现在门口，她倒抽冷气望了一眼自己脚下的尸体，无奈的苦笑着摇了摇头。随即她的脸上恢复了冰冷如霜的表情，接着贝蕾卡伸手对远处负责警卫的守卫士兵做了几个手势，他们立刻跑了过来，将尸体拉走。而这时贝蕾卡才走进房间，就在她正准备说点什么时，卡洛斯放下吃掉一半的三明治，冷笑的说道。

　　“别想教训我，我知道你们是故意的。不然的话这些家伙怎么会进王城象进自己家那么容易？说吧，你和爱拉那个死小鬼究竟是怎么打算的？我可不是死灵系法师，才不愿意看着自己门口就地变成坟场。”

　　“卡洛斯大人果然聪明……”

　　被卡洛斯这一堵，贝蕾卡也只好收起她的抱怨。事实上这件事上卡洛斯的理解有些差错，因为在爱拉彻底掌握了法兰城堡的权利后，贝蕾卡已经不在城堡中居住，而是回到了自己的家中处理最近堆积下来的重要家族事务。所以当那几个笨蛋在卡洛斯门口和他对峙的时候，贝蕾卡只不过是才刚刚来到王宫而已。从卫兵那里听到这个消息后她就立刻急急忙忙的赶了过来，可还是晚了一步。但贝蕾卡是不会这样说的，考虑到任何人出入王宫都会报告给爱拉，那么既然爱拉殿下没有说话，贝蕾卡自然不会越级评价什么。

　　“我想我还是有必要提醒大人，刚才被您杀死的这位是佛德家族的族长，他是将军的有力支持者。当然，您这么一闹，或许他们家族会更加坚定的站在将军那边也说不定。可是也有知难而退的可能性，毕竟佛德家族中除了这位已经死去的族长比较有能力之外，其余无非是些只会混吃混喝的家伙而已。”

　　“那么准备怎么对外宣布？”

　　卡洛斯终于吃完了剩下的半个三明治，谈到这种政治方面的问题他就没有胃口。

　　“佛德家族族长未经同意擅闯王城，已构成死罪，并且他还试图刺杀睿智之主……我想，这个罪名足够他们家族花好几十万金币来消灾也说不定。但是除了这个问题之外，我想您更需要注意一些别的方面。”

　　“可，可是，是你杀了他……而且，明明是你不对……”

　　蜷缩在一旁的精灵二号犹犹豫豫着说道，她只不过是单纯的祭司。但是也可以看出来那个中年男子的丧子之痛是真的，抱着必死决心上前拼命的人，却被对方根本连半点尊重都没有的攻击杀掉。这是非常不符合纯洁的精灵价值观念的，在她的印象里，这样的比试应该是郑重的，尊重对方的，既然对方都愿意以生命为代价，那么卡洛斯就应该做出足够尊重的对应才是。所以精灵此刻的语气里，就透露着一些指责的味道了。

　　“哼，你这精灵二号倒是会说，我怎么没见一号这么罗唆过。”

　　卡洛斯不耐烦的撇了撇嘴，和二号不一样，布伦希尔德早就出来历练许多年了，对这些东西也已经很看的开了，自然不会象这个出世未久的精灵这么愚蠢和迟钝。当然，或许再过几年之后，这个精灵也会明白世界并非她想象的那么单纯和美好，不过卡洛斯显然没有这样的耐心。

　　“听好了，精灵二号。”

　　“啊，是！”

　　虽然不知道为什么管自己叫“二号”，但是精灵依然摆出一幅郑重的姿势，望着卡洛斯聆听着他的话。不得不说，从小就被教育成在别人说话时一定要注意听的小精灵还真是有够单纯……

　　“你对我们做出的决定很不满？”

　　“……是的。”

　　“那么你觉得，现在那家伙还能够爬起来为自己辩护么？”

　　“这……不能……”

　　精灵小声的回答道，在她看来，这涉及到一个死者。而不能随意谈论死者也是她的教条。

　　“既然那家伙不能爬起来为自己辩护，那么想怎么说就是我们自己的事，你有意见么？而且我们说的本来就是事实，他擅自闯入城堡是事实，擅自闯入我的房间也是事实，而且你也看见了，是他先拔剑砍我的，我只不过是正当防卫而已。难道说出事实也有错么？”

　　“……”

　　精灵二号感觉自己脑子不够用了，这，这应该是不对的。可是，卡洛斯的话又好像很有道理，但是就这样对一个死者会不会太不尊重……

　　“对了，贝蕾卡，你刚才说我需要注意什么？”

　　把已经脑子乱的如同浆糊的精灵二号扔在一边，卡洛斯又回到了主题，而贝蕾卡只是淡淡的望了一眼抱头苦思的精灵，便接着说道。

　　“我希望您能够注意一下，我想您也应该从爱拉大人那里知道了，这两天亚伦将会派使者来我们这里。这个消息已经在贵族间传开了，有一部分贵族很欣赏亚伦使者的来访，也将这当作是能够与亚伦修补裂痕的好时机。但是有些贵族却不一样……总之，他们中许多人对亚伦的使者都抱有敌意也说不定。爱拉大人或许并没有提醒您，我想我必须要说明一点，虽然您很讨厌亚伦，但是我希望您在出席时能够表示出足够的尊重。不然的话，那些贵族或许会将您的举动当作是法兰王室一个明显的风向标，从而对亚伦使者发难！”


第二百二十八章 来自远方

　　亚伦使者即将来到法兰的消息很快传遍了法兰之城，并且迅速成为了人们茶余饭后的主要话题。毕竟这十年来亚伦已经撤回了自己在法兰的所有人手，一向保持着不闻不问的态度。现在亚伦使者的到来，或许将要传递的消息就是……亚伦又要再一次插手法兰的内部事务了。众人纷纷谈论着，虽然也有不少人表示出强烈的愤慨，但是大多数人却对此保持沉默。十万铁骑压城的恐怖只要经历一次就足够了，国家尊严虽然很重要，但是人的生命也同样重要。法兰和亚伦的差距也不是一星半点。虽然如果真的事到临头的话，那么这些人依然会挥舞长剑保卫自己的家园。不过如果还没有到没有退路的局面之前，每个人都想过些和平日子的。

　　“希莉尔小姐，前面就是法兰王城了。”

　　坐在驾驶座上负责驾驶马车的精灵望着远方的法兰之城，压低声音对希莉尔说道，而希莉尔则闻言收起了自己的书，同时微皱眉头思考起来。这次王子派遣她来法兰之城，并非只是单纯的洽谈关于海运商务的问题，而是王子与黑暗少女计划中的一环。但是希莉尔也明白，这次任务看起来内容虽然非常重要，但是事实上，这只不过是王子一个借口，他是想通过这次任务看清楚希莉尔的能力和她的决心。而不是仅凭法洛那几句话就完全放下戒心，在上位者都有这种心理，亚文王子也不例外。以法兰的位置和实力来看，毫不客气的讲，它正是属于那种对亚伦帝国来说，能帮上忙最好，帮不上也无所谓的尴尬处境。就算法兰想要造反，现在的他们也没有那个实力。所以希莉尔心里很清楚，自己这次任务，谈成了自然更好，谈不成也没什么问题。根本就是属于可有可无。

　　不过虽然任务本身是如此，希莉尔却不可能拿同样的态度去对待，在来之前她已经看过许多关于这些年来法兰的历史，文化，人文和经济流通方面的书籍，并且还专门去了趟佣兵公会，向一些曾经去过法兰的佣兵讨教那里的生活情况。虽然回到帝都之后希莉尔基本上就再也没怎么去过佣兵公会，但是她偶尔也会去拜托精灵在打听消息时顺便向佣兵们分发一些自己的实验品（当然，大部分都是次品），既然有免费的炼金药剂可拿，那些佣兵自然也就不客气的收下。他们都是在外行走多年，知道希莉尔不可能把上等药剂拿出来免费分发，可是就算是这种次品烂货都是有价无市，他们怎么会嫌弃？谁叫大陆上只有这么一个炼金术士？所以当希莉尔找上门来询问的时候，那些年过半白的老佣兵也都知无不言，言无不尽的将自己知道的法兰之城的情况全部告诉了希莉尔，而希莉尔也很快就在最短的时间内，掌握了关于法兰之城的基本情况。

　　事实上，对于法兰中人的态度，希莉尔也是有些担心的。从那个根本没有设防的边境就可以看出，这个国家基本上已经算是全面依附或者说是投向亚伦，但是法兰却还维持着自己的政治中心，那么民众对于亚伦的反感说不定会成为希莉尔此行最大的难题，不过眼前也只能走一步算一步了。

　　想到这里，希莉尔已经整理好了心情，然后淡淡的说道。

　　“走吧，无论发生什么事，忍一忍就过去了。”

　　“是，希莉尔小姐。”

　　精灵从希莉尔的语气中听出了一丝无奈，她对于希莉尔想的这些东西完全没有在意过，只是精灵敏锐的天赋才让她察觉到其中的感情起伏。幸运的是此刻精灵想到即将见到卡洛斯，兴奋之情立刻就将这些许疑惑淹没，于是她也没有再说什么，而是驾着马车驶向了法兰王城。

　　果然不出所料……

　　希莉尔望着窗外的太阳，微微苦笑了一下。当她们来到城门口时，守城的士兵便挡住了她们的马车，接着在向精灵要过通关条文后，他们便再也没有离开的意思，表面上说是事情紧急，责任重大，他们会立刻报告法兰王室处理。但是这已经过去几个小时了，城门来来往往的商旅过往无数，希莉尔甚至能够明显感觉到那些人向自己马车投来的好奇目光，不过她也没有办法，依照目前的情况来看，法兰人不欢迎自己是在意料之内，但是国事毕竟是国事，等到他们出了这口气，自己就可以安全入城了。

　　“希莉尔小姐……”

　　“我有点口渴了，水袋里还有水吗？”

　　“……有。”

　　精灵愤愤不平的拿出水袋，同时不由恼怒的望了一眼站在城门口的卫兵们，这又不是在荒郊野外，怎么还拿水袋？明明人都到城门口了，却不肯放人进去。这些士兵想来都知道肯定是故意的！就在精灵暗自脑火之时，希莉尔已经喝完了说，同时用担忧的目光望向精灵。

　　“精灵小姐，虽然我不应该对你横加干涉，但是我想我要提醒你，你比起以前似乎情绪更加容易激动了，这可不是什么好现象。”

　　“……是。”

　　精灵心中一惊，如果不是希莉尔说出，她根本没有察觉到这一点。以前的她总是对世间保持不闻不问的态度，如果是平日里，即便在门口再站几个小时，也不会对精灵造成任何影响。耐心是一个精灵最显著的特点，但是她却发现自己眼下却越来越象人类了！这可不是什么好现象！如果没有特别因素的话，精灵根本不会这么没有耐性才对。当然，那是在没有特殊因素的情况下……

　　“我出去看看，希莉尔小姐。”

　　精灵低下头，拉起斗蓬遮住了自己的脸，不用希莉尔再多说，她也明白是自己的魔族体质开始侵蚀自己的心灵，才会出现刚才那样反常的举动，而希莉尔也没有再说什么，只是目送着精灵下了马车，接着外面传来了低声的交谈。看样子那些士兵终于“禀报完毕”，而这时精灵也勉强隐藏起自己的情绪，驾着马车进入了法兰城中。

　　相比城门口，法兰城内倒没有什么太过为难的，毕竟希莉尔的马车只是出发前临时买来的，只要看上去够新，不够丢面子就行了。所以也没有象王家马车那样镶嵌王家标志，看起来只象是普通贵族的马车。不过也有些见识多的人会比较怀疑，怎么这辆马车上，连个家徽都没有？

　　“希莉尔小姐，我们直接去王城？”

　　“是啊。”

　　希莉尔微皱眉头，她听不懂精灵话中有什么意思，本来平日精灵很少问这样的问题，但是今天她似乎并不是那么想立刻到目的地似的……究竟发生了什么事？

　　精灵虽然表面上非常镇静的驾驶着马车，但是眼光却在人群中不断搜索着，她还记着斯薇法所说过的话，既然卡洛斯会等自己等人来到法兰之城后与她们见面，那么斯薇法应该会在这里等候她们才对。所以精灵才有意放慢了速度，试图从拥挤热闹的人群中找到卡洛斯或者是斯薇法的踪影。但是直到她们进入贵族区，精灵都没有找到两人的影子。

　　“或许阁下以后会主动找上我们吧。”

　　带着自我安慰的精灵低声自言自语了句，而就在这时，她目光又一次扫过人群，却忽然发现了一股杀意！

　　那股杀意瞬消即逝，很明显对方并没有和她们起冲突的意思，只不过刚才精灵的扫视无意间接触到了对方，所以才反射性的启动。但是对方随即也察觉到自己有些过敏，随即收起了杀意。精灵紧皱眉头，她刚才本来只是在关注看能不能找到斯薇法，所以其他人她只是下意识的扫过，根本没往心里去。精灵现在也是高阶箭手，她很清楚对方刚才是为什么才暴发出杀意。但是现在她已经想不起自己刚才究竟见过些什么人了……

　　“精灵小姐？发生了什么事？”

　　和精灵不同，希莉尔完全没有感觉到什么，她只是疑惑为什么精灵会突然停下来。虽然精灵也察觉到那股杀气在望向自己的同时也扫向了车厢里的希莉尔，不过希莉尔只是一个炼金术士，她对于杀气这种东西并不十分敏感，所以希莉尔并没有注意到这些。

　　“没什么事，请放心。”

　　精灵收起了自己的心神，刚才的杀意刺激到了精灵的内心，让她骤然间清醒过来。没错，虽然卡洛斯在这里等待自己是件大事，但是也不能因此就忘记了自己的职责！精灵已经有些后悔，她不应该这么散漫的，当然，她以前也不是这么散漫的。这让精灵感到有些恐惧，比比之前还有现在，她发现自己的变化似乎已经不是一星半点了。

　　来到法兰之城前，希莉尔和精灵都不由的为眼前这座雄伟的城堡所惊叹，虽然帝都的王城规模比这大了数倍不止，但是却没有这种依山傍水的雄伟之姿，而且由于设计独特，整座城堡被浓重的阴影笼罩，带给人一种深沉的沉重感。这种感觉非常压抑，同时也带着一种怪异的威严。

　　倒是和阁下很象……

　　望着眼前的城堡，希莉尔不知道为什么忽然有了这样的感慨，在她眼中，卡洛斯也仿佛这阴影中的城堡，虽然没有半丝光明之处，但是依然让人尊敬。她摇了摇头，将自己心中这莫名其妙的思愁收了回去，接着再次递过自己的证明和通关文书，很快，一个看起来相当成熟艳丽的女性在卫兵的守卫下来到了城门口，她请提裙摆，向希莉尔行了一礼。

　　“初次见面，希莉尔伯爵小姐，我是法兰公国静思之主，您直接称呼我为贝蕾卡就好。”

　　“谢谢您的迎接，贝蕾卡……法师大人。我是帝国炼金术士希莉尔·法伦丝特，初次见面，我不得不承认您和这个国家给我留下了非常深刻的印象。”

　　希莉尔只是略微犹豫了下，便随即给贝蕾卡回了一礼，不过她并没有用贵族的礼节，而是用施法者的礼节来做的。希莉尔清楚，以一个施法者贵族来说，首先重视的是自己的法师身份，其次才是贵族。而如果是非施法者职业向他们行法师礼的话，那才是一种不尊敬，由自己这个炼金术士来做，则不会那么惹人反感。而且希莉尔有礼的小小攻击了一下对方，表达自己之前受到的不公正待遇的不满，这才是一个贵族应该有的反应。虽然那些守城门的士兵应该是擅自行事，可是眼前的女人不可能不知道，如果自己真做出一幅什么事都没有的样子，反而会让对方瞧不起。有时候，适当的表示一下自己的不满，也足以迎来尊敬。

　　“希莉尔小姐，非常感谢您的赞美，我保证，这个国家会非常热情的欢迎您的到来。”

　　果然，贝蕾卡并没有为此所动，她微笑着说完后，伸手做出了请的姿势。而希莉尔则很高傲的点头回礼，接着她便在贝蕾卡的带领下，走进了法兰之城……希莉尔丝毫没有注意到，在这座城堡其中一个副塔上，有两对眼睛正望着她。

　　“呼呼呼……主人，您觉得怎么样？”

　　“小丫头长大了，嗯……不脱衣服是看不出来，不过好像比以前瘦了许多。”

　　卡洛斯说着，随手召回了法师之眼。

　　“希莉尔小姐也在努力呢。”

　　“哼，看她这样子在学业上肯定没什么大的进步，早告诉过她不要卷进这些麻烦的政治风窝里……我最讨厌的就是……”

　　“主人，时间差不多了。”

　　斯薇法微笑着拿出怀表，然后很快就堵住了卡洛斯的抱怨。而卡洛斯则无奈的耸了耸肩膀。

　　“好的，我现在就去，我倒是很期待，小丫头见到我时会露出什么样的表情。”


第二百二十九章 双管其下

　　一个衣着普通的中年男子形色匆匆的走进了商业区人潮拥挤的市场，接着他左右回顾，在确定自己没有被人发现后阴沉着脸走入店中。而店老板见顾客上门，却丝毫没有流露出职业笑容的意思，而是微微使了个眼色，旁边帮衬的活计立刻闪身让路，拉开墙上挂着，用来隐藏的帘布，原本空空如也的墙壁上出现了一扇木门，而中年男子冷哼一声，接着便走了进去。

　　内里一片漆黑，除了中间桌面上点着的昏暗蜡烛勉强能够看清坐在旁边的众人服装之外，在烛火摇戈下甚至连他们的脸都看不清楚。中年男子微微一怔，然后迅速走上前，向一位身着贵族华服的男子弯腰行礼。

　　“大人，我回来了。”

　　“情况如何？”

　　“那个使者只有一名随从，根据我的判断，应该是刚刚踏入高阶的箭手。除此之外就没什么值得注意的地方，亚伦派来的使者只是个十五六岁的小女孩，看来她应该真的只是来商谈通关贸易问题的。”

　　“哼！亚伦真是欺人太甚，以为我们是小女孩就能胡弄的么？！”

　　中年贵族冷哼一声，重重拍了下桌子。

　　“派这么一个小贱人来，根本就是欺负我法兰无人！”

　　“……”

　　男子没有再说什么，刚刚你才说自己等人不是那么容易被胡弄，现在又说欺负法兰无人，那么倒底是有人还是没人……算了，这也不是他应该多嘴的问题。反正他只要完成任务就好，其余的问题，不在他的管辖范围之内。但是接下来中年贵族所说的话还是让他有点忍不住了。

　　“很好！你去查清楚那个贱人住在什么地方，今天晚上我们就动手！”

　　“候爵大人？你这是什么意思……？”

　　“当然是干掉她！哼！亚伦派这么一个小女孩来，根本就是没有诚意！不给他们点教训，他们还真以为自己能够欺压到我们头上了！至于城防方面你不用担心，我已经买通了几个守卫，到时候你和这位……黑法师大人一起行动，还有什么问题吗？”

　　“这……”

　　中年男子惊讶的望着眼前的候爵，虽然很久之前就知道他很蠢，但是从来没有想到会白痴到这个地步。事实上，这也是为什么这些家伙身具贵族之位，却从来没有被爱拉当作什么有威胁存在的原因。这些家伙有金钱没常识，有自尊没自信，他们眼界狭窄，自以为金钱可以买通天下。只知道自己的尊严被亚伦践踏，却根本忽略了亚伦的实力，从而做出错误的判断。他们就好像愚昧的暴发户，自以为有钱就了不起，却忽略了金钱根本无法与实力抗衡，任凭你家富万贯，在武力面前也没有丝毫抵抗之力。他们自以为金钱可以买来一切，却忽略了有些东西是金钱买不到的，同时也是能够证明金钱不是最强大实力的存在。

　　聚集在这里的四个人都是世袭爵位，从小到大都是在众人的赞美和奉承中渡过，他们认为自己的生活理所当然的一帆风顺，从而认为事情就应该象自己所想的方向发展，在他们眼中，只要杀掉亚伦的使者，就能落亚伦一个面子，从而让对方更加敬重自己，派一个身份更加尊贵的使者来客客气气的和自己谈判。而不是象那个懦弱的贝蕾卡一样，连这么个小女孩都那么尊敬的对待，哼！你真当我们法兰是好欺负的吗？

　　男子惊讶的张了张嘴，但是什么也没说。在这几年他已经彻底认清了这些贵族的嘴脸，他们认为自己所做的一切都是理所当然该顺利的，如果失败了那只是下面的人无能，而不是他们自己的错误。和这样的人是没有道理可讲，否则他反而会认为你才够愚蠢，居然连他的想法都敢质疑。没有什么让一个比自己还要蠢的人说自己蠢更郁闷的事情了，所以最终中年男子选择了沉默，他是一个进阶的斗士，拥有不俗的实力。但是实力不能当饭吃，如果不是这些人开价够高，足以应付他的生活需要，他也不会被这种自己不可能会瞧得起的暴发户所雇佣。

　　“大人，那个随从是个高阶箭手。”

　　男子强忍着怒气，又重复了一遍他的报告，虽然他对于对方能不能听出自己话里的意思实在是很没信心。

　　“哦？只是个会拉弓的？那不是更好，齐格，你可是一个斗士，只要在你的近身攻击状态下，一个弓箭手还不是随随便便手到擒来？”

　　“……”

　　齐格放弃了和这群没脑子的猪争论，的确，从表面上来看，只擅长远程射击的弓箭手一旦被近身就必死无疑。但那是低阶箭手的情况，而高阶箭手则拥有着低阶箭手所无法展现的强大优势。特别是当他们进阶为魔射手时，即便是斗士这样的近身职业都很难对付他们。而且弓箭手的身法非常灵活，在那样的状态下，如果自己没有一击得手，立刻就会变成消耗战。但是既然他放弃了争辩，那么众人都认为他是同意了自己的想法。

　　“很好，事成之后我们会重重奖赏你的！将军也一定会招揽你，让你成为他旗下的一员猛将，安心的去吧！”

　　安心？你们事后不杀人灭口已经算难得了，怎么可能会安心？

　　齐格努力迫使自己嘴角流露出一丝苦笑，接着他躬身行礼，离开了暗房。

　　而就在此时，在辉煌之殿中，希莉尔正在与贝蕾卡及其它议员商量着关于通关贸易方面的问题，让她感到奇怪的是，出场的只有十位议员，传说中那个可以屠龙的法师以及法兰真正的实权掌握者并没有出场，她通过暗示来委婉的询问贝蕾卡，得到的答复是在适当的时候，双方会有一次隆重的见面。这也暗示着对方知道自己这次出行所谓的通关贸易只不过是表面上的借口，而第一次见面自然要留到真正会谈的时候，这样一来还可以防止对方尽早看透自己的底牌，但是眼前这个阵容已经算的上对希莉尔相当尊重，所以虽然双座之主并没有出场，希莉尔也没有办法表示自己的不满。

　　虽然通关贸易只不过是表面上的掩饰，但是希莉尔依然据理力争，以求得到最大的利益。她通过早已经从佣兵那里掌握到的情报，以及自己在路上的所见所闻，很巧妙的揭示了贝蕾卡的借口和推托，亚伦希望法兰的货物能够降低关税，更加廉价的进行运输。但是法兰却希望可以提高关税，并且从中抽取一定的转运税。因为不光法兰这里的货物许多是运往亚伦，同时也有许多货物是应亚伦的要求而运输过来，他们自然没有兴趣当亚伦的免费港口，能够从大国身上刮点油水自是再好不过。希莉尔当然不可能就这样放弃亚伦应得的部分，这使得谈判一度陷入僵局。

　　“真是位难以对付的贵族小姐。”

　　当贝蕾卡间中抽空来到地下大图书馆向爱拉报告时，口气却是异常沉重。

　　“她不但对附近海域的天气，气候非常了解，甚至连运输行情，航行以及物资的保值问题都非常清楚，想要蒙骗她看来是不太可能。而且这位贵族小姐对于物价的涨幅也相当敏感，虽然我们进行了这么久的谈判，她也只是在几个近期不易涨价的物种上松了下口，而那些最重要的物资方面似乎是不肯让步……”

　　“我想，我们已经看出她的能力了，无论亚伦方面提出什么样的条件，看来这次我们应该能够合作愉快……你觉得呢？雄性？”

　　卡洛斯缩在椅子中没有说话，只不过是点点头表示同意，爱拉好奇的望了他一眼，接着转过头对贝蕾卡继续说道。

　　“那么，谈判继续，尽你最大的努力……当然，我想你明白，不要太快完结……”

　　“是，我明白了。”

　　贝蕾卡微微点头，毕竟这件买卖是用来掩饰的，掩饰也要恰到好处。如果表面上的谈判很快完结，但是内里的私下交易却还没有完成的话，那么多少有些奇怪。而且谈判完之后不离开法兰而是选择继续留在这里也会引起别人的注意，希莉尔也是因为知道这点，才故意提出苛刻并且很难以回答的条件，以便用来拖延时间吧。

　　政治交易就如同拔河，但是胜负却完全不一样。只有当双方力气相同，使绳子维持于中间线时，这场交易才算是胜利。如果彻底的倒向另外一方则是失败，所以在这种情况下，当中的人必须能够判断并且进行有力的反击，同时也要感知对方的心情行事，直到绳子放到地面为止，很明显，贝蕾卡只不过是用来试探希莉尔真正能力而已，在爱拉看来，希莉尔已经有与自己对话的资格了。毕竟对方可是连预言法师都要手忙脚乱的贵族，能够让贝蕾卡诉苦的人，绝对不只是那种只知道在花园中品茶的愚蠢家伙，不过既然是聪明人那就更好了……

　　“那么，今天就到这里为止。希莉尔伯爵小姐是第一天来，我想您一定很累了吧，我为您准备了上好的客房，以及美味的甜点。”

　　“非常感谢您，贝蕾卡法师大人。”

　　本来在来的时候贝蕾卡就打算先将希莉尔迎进房间，招待好之后再做打算。不过希莉尔是务实派，她并没有浪费时间在这个方面，不得不承认，她也有打乱对方步骤的意思。总之希莉尔带给贝蕾卡相当深刻的印象，连这种少女都拥有出众的政治才能，可见亚伦目前的实力的确非同寻常。

　　亚伦行使的贵族制是其它国家有所不同，也就是说，无论你是候爵，伯爵还是男爵，无论是年过半百还是尚未成年，只要你是身在帝都圈中，只要国家有事，那么必须尽自己的一份力量。那并非只是家族势力，财力上的支持，相反被授予爵位者自己的实力也需要一定程度的证明才行。贵族中不允许拥有傻瓜——这是亚伦一世的格言，这直接导致了任何一个亚伦中间拥有爵位的贵族，无论是好是坏，都拥有自己的一技之长。而没有能力的人，虽然会维持家族和地位，但是却会毫不留情的剥夺属于他本人的爵位，这是一种耻辱，也是推进亚伦前进的动力。正因为制度的不同，所以贝蕾卡才会对希莉尔这种尚未成年就已经拥有出访他国（虽然只是个没什么影响力的小国）资格的使者没有觉得惊讶。因为只要是贵族，无论王室下达什么任务，身为贵族的责任感及义务就驱使他们去完成。不能因为种种原因推脱，否则的话，自己的爵位恐怕就会不保。

　　相比之下，我们这里世袭的贵族……贝蕾卡也不由的叹息，那些只知道依靠祖先威严和荣耀躺在上面睡大觉的家伙，如果是身在亚伦的话，恐怕还不如一个乞丐吧。当然，亚伦的制度虽然严厉又有效，可是如果没有亚伦一世那种勇气和魄力的领导者来进行改革的话，这种规定只会引起贵族们的反感和反抗。所以大陆虽大，但是实行这种严格贵族制度的国家只有大陆第一强国亚伦而已。

　　在经历了三任国王的现在，亚伦的实力可以说是到达了颠峰。虽然下等爵位是可以通过买卖获得，但是这只不过是代表给那些人一个进入上流社会的机会而已，希莉尔就曾经见到过不少财大气粗，自以为是花钱买权的商人在最后还是被无情剥夺了爵位的情景。但是到了伯爵和候爵这个阶段，几乎没有一个人是蠢材，虽然那些没有能力的却又想要继承爵位的人对于这种制度异常反感，但是有才能的人都无法容忍自己之间出现蠢材，所以即便会出现反抗这种制度的家伙，但是很快就会被其它人踢下去。严酷的环境和制度保证着亚伦上层永远是精英云集，象希莉尔的伯爵爵位之所以没有被剥夺，也是因为她拥有了炼金术士这个罕见的身份。否则普通贵族小姐的话，即便是拥有继承人的身份，也没有办法顺利继承爵位的。

　　“希莉尔小姐，请小心。”

　　在希莉尔进入自己的客房，并且很郑重的向贝蕾卡道谢，同时答应她们的邀请（正事终于要开始了）出席晚宴后，贝蕾卡便离开了房间，而精灵这时则随之进来，同时向希莉尔说道。她身份特殊，所以并不受礼节的约束。

　　“发生了什么事吗？”

　　听精灵这么说，希莉尔的脸色立刻变的严肃起来。

　　“是的，我刚才在周围略微查看了一下，发现了几名形迹可疑的男子，而且他们似乎都对您非常感兴趣……”

　　“不用担心，在这里我的安全应该会受到保护的。”

　　希莉尔微微摇头，她也明白之前的谈判是一种测试，如果没有办法通过的话，对方恐怕只会给她敷衍了事。但是现在对方确认了她的能力，那么法兰应该不会想让她出事才对。当然了，无论哪个国家，内部都不可能是铁板一块，从贝蕾卡的态度来看，她应该算是友善派的。但是同样应该有充满恶意的家伙存在，但是这属于王室内部事务，所以希莉尔只要闭紧嘴巴，安静等待他们处理就足够了。即便遇到危险，如果没有伤害到人身，就暂时无视比较好。希莉尔也不想初来乍到，就被打上一个“干涉国家内政”的烙印。

　　“精灵小姐，一会我要出席晚宴，你……”

　　“我就不用了，希莉尔小姐，我不擅长那样的场合。”

　　精灵微一摇头，很有礼貌的拒绝了希莉尔的邀请。对精灵来说还是不适合这种地方，特别是在她陪希莉尔出席了那次充满恶意的宴会后，精灵越发觉得自己和这样的宴会根本是合不来。而且这里是在别国，应该不会出现那样的情况才是。不过她还是不喜欢人多的地方。

　　“那么，请你好好休息吧。”

　　已经整理完衣服的希莉尔又仔细检查了一下自己的着装方面，接着无奈的叹了口气。而就在这时，传来了优雅有礼的敲门声，在得到希莉尔的允许后，贝蕾卡走了进来。

　　“希莉尔伯爵小姐，请跟我来。”

　　“好的。”

　　在贝蕾卡的带领下，希莉尔走下了楼梯，接着，她来到位于地下的黑暗大图书馆前。

　　“请问……”

　　“双座之主正在等待着您，希莉尔伯爵小姐。”

　　双座之主……

　　希莉尔倒吸了口冷气，就是那传说中能屠龙的强大法师，以及这个国家的实际权利掌握者吗？在希莉尔看来，法兰的制度也是不可想象的。但是现在，她唯一要做的就是调整自己的心情，并且以最佳的准备来迎接此次见面。

　　“请……”

　　贝蕾卡推开厚重的木门，同时弯腰请希莉尔入内。

　　内里一片漆黑，除了墙壁上昏暗的烛光之外，什么也看不见。希莉尔不由内心一阵紧缩，她感觉到自己身体内部似乎有什么东西仿佛不受自己控制般的想要表达出狂喜，但是她急忙控制住了这股不知道从何而来的感情，用绝对的理智控制住了自己。这可是在法兰的实权统治者面前，绝对不能够失态。于是希莉尔低垂着头走上前，向眼前的人物行了一个郑重的贵族礼节。

　　“初次见面，我是……”

　　希莉尔的话还没有说完，一个声音便如同往常一样毫不客气的打断了她的话。

　　“哟，希莉尔，最近怎么样？有没有乖乖的进行训练？”

　　听到这句话，使希莉尔身体不由一震，她惊讶的抬起头，不敢相信的望着这个声音的主人。


第二百三十章 本性难移

　　此刻的希莉尔只感觉到自己的心脏似乎受了重重的一击，她慢慢抬起头，竭力抑制着自己身体的颤抖，虽然自己也想过许多种情景，但是希莉尔却从来没有想到过会在这种情况下与卡洛斯见面。但是，真的是阁下吗？她不敢相信这一切，直到希莉尔的目光望向坐在旁边椅子上的卡洛斯，以及那熟悉的笑容时，希莉尔这才感觉到自己的身体一阵发软，如果不是因为还有别人在场，恐怕她就会这样当场坐倒在地。

　　卡洛斯为什么会出现在这里？这个问题希莉尔根本就没有考虑，她只是呆望着眼前的男人，超越极限的惊讶和喜悦一时间使她心乱如麻，根本不知道自己该如何进一步行动。她慢慢伸出一只手，但是随即又垂了下来。希莉尔没有忘记这是在什么场合，她在内心已经尽百倍的斥责自己不要失态，至少现在要保持冷静才行。但是那股强烈的感情却根本无法抑制，希莉尔不知道自己该说些什么，做些什么，她原本的思考已经完全被这突如其来的意外打乱了。

　　“好了，有什么事回头再说。”

　　卡洛斯完全没有象希莉尔那样的失态，他的态度甚至和平常没有任何区别，只是随便挥了挥手，完全不在意希莉尔的表情。不过斯薇法却看见卡洛斯的另外一只手死死按在椅子扶手上，甚至因为用力过猛，而使指关节都变的有些发白。她低头轻笑了一声，便恢复了平日的表情。

　　事实上，卡洛斯的心情也很乱，但是大部分却和他本人无关。当希莉尔确认卡洛斯之后，他就感觉到灵魂中一股无与伦比的喜悦和激动不受控制的激发而出。那是通过灵魂连接感觉到的，希莉尔内心的感情。人是会受感染的，所以虽然卡洛斯表面上依然是那幅毫不在意的样子，但是事实上，他也非常高兴能够再次和希莉尔见面。但是以卡洛斯本身的性格来说，就算是被别人感情所感染，也很难做出和普通人一样的举动。

　　爱拉和贝蕾卡好奇的对望了一眼，她们并没有看透别人内心的能力，所以对于希莉尔居然表现的如此失态，以及卡洛斯却做出了完全不相等的对待感到相当好奇。爱拉微皱了下眉头，同时向贝蕾卡使了个眼色，而贝蕾卡则会意的点点头退了出去。

　　“希莉尔伯爵小姐……”

　　“啊，是……非常抱歉，我失礼了。”

　　听到爱拉的声音，希莉尔这才猛然一震，她急忙收拾心情，同时尊敬的向爱拉回礼。

　　“没什么，我只是有些好奇。您和这个雄……卡洛斯大人是旧识吗？”

　　爱拉虽然看起来有些八卦，但是这个问题却是非常重要。要知道，阁下这个称呼是不能随便乱叫的，只有非常亲近的人才会用这种称呼来称呼自己的上级，这表示双方的关系到了相当稳固的地步。而且卡洛斯既然没有表现出异常，就说明他也接受了这个称呼，一个亚伦贵族……和卡洛斯之间究竟是什么关系？

　　“是的，尊敬的荣耀之主。”

　　这时希莉尔已经完全恢复了过来，虽然她的表情还是有些不太自然，应该说人的喜悦和悲伤都是很难立刻平静下来的。但是希莉尔还是努力象平常那样回答爱拉的问题，她再次提醒自己，不能因此失态，必须要保持应有的礼节。

　　“卡洛斯阁下是我的……老师，也是我最尊敬的学者。”

　　本来希莉尔还有些犹豫是否该说明卡洛斯的身份，当她向卡洛斯投去犹豫的目光时，只见卡洛斯微微点了点头，于是她这才很完全的回答了爱拉的问题。

　　“……对不起，希莉尔伯爵小姐，您说卡洛斯是您的老师？”

　　“是的，尊敬的荣耀之主。卡洛斯阁下是我的导师，在他的教导下，我学会了许多珍贵的知识，他是我一生当中最为重要的人。”

　　不知道为什么，明明应该说“敬重”比较好，但是看见爱拉后，希莉尔下意识的改了一个词。但是爱拉显然并没有在意希莉尔语言中的这丝“告知”，她微微歪了下头，思考了片刻。接着流露出稳重而优雅的笑容，向希莉尔微微点头示意。“希莉尔伯爵小姐，我想您远途而来一定累了，这次见面实在是我有欠妥当的邀请，我想，还是好好休息一下，等身心都休息好之后，再谈谈我们接下来的问题。”

　　很明显，爱拉的阅历不是只有十六岁的希莉尔可以比拟的，虽然她已经很尽力的掩饰，但是爱拉依然发现她的精神受了极大的冲击，在这种情况下，双方显然是不可能心平气和的谈判，所以她帮助希莉尔找了个台阶，能够让她有时间做一下休整，而且爱拉已经也有些疑惑需要在谈判之前解决。

　　“感谢您的好意，尊敬的荣耀之主。”

　　希莉尔急忙弯腰行礼，接着她便转过身迅速离开了地下大图书馆，甚至没有再看卡洛斯一眼。

　　“你这个家伙！”

　　希莉尔刚刚离去，爱拉就“蹭”的跳了起来。

　　“你为什么不告诉我你和这个小丫头认识？”

　　“我们认识又不是你们认识，干嘛要告诉你？”

　　卡洛斯懒洋洋的向后一躺，正眼都不瞧爱拉的说道。

　　“这是很重要的事情！如果……”

　　“我要事先声明。”

　　爱拉的话还没有说完就被卡洛斯打断了。

　　“小丫头是个很有主见的人，她不会因为我就对你们客气的，所以这方面的事情你就别想了，专心准备好吵架……不对，谈判吧。反正我也只是来看看小丫头而已，你们谈判又不关我的事，还是说你很希望我上去搅局？”

　　“雄性，你……好吧，那么我们就先不谈这些。”

　　爱拉无奈的叹了口气，接着她露出郑重的神情，仔细盯着卡洛斯。

　　“我想你知道希莉尔是什么身份吧。”

　　“当然。”

　　“那么你呢？”

　　“我又没说过自己是法师，你们自己这么认为的，关我什么事？”

　　不出爱拉所料，卡洛斯再次说出了完全不负责任的发言。她的小脸一下子变的通红，不过爱拉却并没有表现出什么。她的手一阵紧握，然后又松开，最后象是认命般坐回了椅子里。“反正我想你就是这样的人，也没什么好奇怪的！”

　　“这就对了，那么，没什么事我要先走了。”

　　卡洛斯说着，站起身来伸了个懒腰。他的表情如同往常一样，很难看出有什么变化。不过爱拉却是叹了口气，接着她微微点了点头。接着忽然想起什么般询问道：“对了，你的那些知识……”

　　“小鬼如果想学的话，我不介意。”

　　“……谢谢。”

　　“我不是幻听了吧，你居然会说谢谢？”

　　“你这个……！”

　　爱拉脸一红，还没有来得及说完，卡洛斯便已经走出了地下图书馆的大门，将她的牢骚和抱怨全部封在了门外。

　　“希莉尔小姐很激动呢。”

　　斯薇法紧跟在卡洛斯身后，轻笑着说道。

　　“我从来没有见希莉尔小姐那么激动过。”

　　“小丫头长大了……”

　　卡洛斯耸耸肩膀，没有再说什么，他停下脚步，望着站在不远处阳台上的希莉尔，她此刻正迎风望着外面的风景，似乎根本没有感觉到卡洛斯的到来。

　　“你去把那件事弄完。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法微笑着点了点头，接着她故意偷望了一眼希莉尔，这才转身离去。至于卡洛斯，也只能装做看不见斯薇法的表情，无视她的这一行为。除了对卡洛斯的绝对忠诚之外，斯薇法很少表露她对于其它人的感情，现在她居然也很难得的插嘴对希莉尔进行评价，那么就说明斯薇法和希莉尔的关系还算不错。卡洛斯没有再多想什么，他只是缓步走到希莉尔的身后，接着便搂住她的腰，希莉尔还没有来得及反应，卡洛斯就已经将她抱进自己怀里。

　　“卡洛斯阁下？！”

　　很明显，能够有资格而且有胆子并且有前科这么做的人只有一个，希莉尔几乎没有丝毫犹豫就喊出了卡洛斯的名字。随即她立刻明白到眼前的情况，立刻挣扎起来。“请不要这样！这里可是王城！阁下，您……”

　　“我想干什么就干什么，嗯……”

　　卡洛斯淡淡的说着，随即手又一次按在了希莉尔的小腹上，很明显，这次希莉尔知道他要做什么，反而不是那么反抗了。

　　“冥想……看来你很刻苦。”

　　卡洛斯淡淡的做出了评价，但是只是把手向上移动了一下，丝毫没有放开的意思。

　　“……您不在，我只好自己努力了。”

　　“你这是在抱怨？”

　　“……是。”

　　“很好很好。”

　　卡洛斯相当开心的松开了手，接着这时希莉尔才终于可以转过身来正对着自己。

　　“阁下，您走之前至少也和我说一声吧！害的我还要为您收拾留下的烂摊子，关于眺望万物尖塔之主的邀请您不会是忘记了吧，我可不原因凭空惹上这么一个可怕的对手。还有，您留下的那些配方……”希莉尔滔滔不绝的抱怨着，活象是要把卡洛斯甩给她的一大堆麻烦全部暴发完毕才算罢休似的。而卡洛斯则依旧是那幅爱听不听，爱理不理的样子。没有什么感动的再会，两个人就这样，立刻回到了如同往常一样的关系之中。

　　“希莉尔，你瘦了哦？不会连胸部也变小了吧。”

　　“才没有那种事！”

　　“那么让我检查看看？”

　　“为什么我一定要让您检查！？”

　　“对炼金术士来说，胸部的大小和承载的精神力有关，我的家乡有句格言，要胸怀大志，这样一来胸部才会变大。我只不过是想知道你的志向有多大而已，没什么所谓吧。”

　　“请您不要如此严肃的说出这种奇怪的话，我从来没有听说过……”

　　斯薇法和精灵站在远处，偷笑的望着两人。望着那个脸色微红，据理力争的希莉尔，精灵感到一阵轻松。这才是希莉尔原本应该有的生活，仿佛又回到了在前往无底深渊时的时光。那个时候卡洛斯也是这样故意给希莉尔找麻烦，而希莉尔则一面叹气帮他收拾善后一面抱怨。但是对比在帝都的那些险恶日子，那样的生活无疑就仿佛是一个美好的梦。而且希莉尔丝毫没有向卡洛斯透露自己在帝都的困境，她只不过是在抱怨卡洛斯之前带给自己的麻烦而已，这也是希莉尔表达感情的一种方式，特别是针对卡洛斯而言。

　　“你看，我原本以为我们两会有感动的重逢再见，至少你也得哭着扑进我的怀里才行。我来这里可不是听你抱怨的，既然你不肯哭的话，那就没什么事了。”

　　“谁，谁说我……不对，阁下！为什么我一定要哭给你看？”

　　听着两个人的对话越来越向没有营养的地方发展，精灵和斯薇法都无奈的摇了摇头。

　　“主人还真是没有情调……至少这时候应该拥抱对方嘛。”

　　“希莉尔小姐也是……抱怨也该有个限度才是啊。”

　　很明显，无论是卡洛斯还是希莉尔都是特立独行的人，他们都习惯了隐藏自己的感情，甚至看待事物的眼光也和常人不同，想要他们上演感人故事中的一幕幕动人场景实在是有够为难这两个没有浪漫细胞的现实主义者。事实上，他们居然会出现这种没有营养的对话，就已经算是非常“浪漫”的场景了。要知道在平日里，无论是卡洛斯还是希莉尔，都绝对不会说出这种浪费时间又没有什么实际意义的内容。

　　“……精灵小姐？”

　　“是？”

　　“要不要一起去喝杯茶？看主人的样子，恐怕没有两三个小时是完不了的。”

　　“嗯……”

　　旁观者很有默契的离开，而在另外一边，身为当事者的两人却依然没有结束的意思。

　　“阁下！您是故意把配方的量搞错的吧！”

　　“如果你笨到连这点把戏都察觉不出来，干脆笨死好了。”

　　“您真是……”


第二百三十一章 合谋

　　齐格走进城堡的后门，深吸了口气来保持平静。同行的黑法师已经给他施加了隐形术，可是这却并不能让齐格安心。他可没有那群老爷的脑子那么蠢，很明显，能够住在城堡里的人都不好对付，特别是听说还有一个屠龙的法师，这本身就已经是种威胁。而这个同行的家伙，也不过是个十四级的亡灵法师而已，他真的能够躲过那个法师的搜索吗？那些贵族把事情未免想的太简单了，他们以为这是在贫民窟里揣开门抹完刀子就走么？齐格已经暗暗下定决心，万一出现什么意外，他就立刻暴露那个黑法师，听说法师和法师之间的感觉相对敏感，如果对方只关注那个家伙的话，那么自己说不定还有机会逃命。同时齐格也很肯定，那个黑法师肯定也打着同样的主意，法师中疯子或许有不少，但是绝对没有笨蛋。既然自己能够想到的，那么他没可能想不到。

　　事实上，贵族们自以为天衣无缝的刺杀计划根本就无法实施，这群只不过是乡村野下出来的暴发户是愚蠢而又不懂节制的，所以目前无论是齐格还是那个黑法师，根本都没有准备真正刺杀的意思。他们都打算随便弄点小混乱，然后在对方察觉之前逃之夭夭，只要装成被卫兵杀死的样子，那么那帮贵族老爷们也不会来找自己的麻烦。这场戏是不能不做的，因为城堡中也有那些蠢猪的眼线，如果两个人什么都没干拍拍屁股就走的话，那么即便是那群没有大脑的家伙，也会察觉不对头。不过两个人都不是什么死士，你叫他们就这样去送死，那是谁都不甘愿的。

　　幸运的是，城堡中一向人都不是很多，在借助了隐形术之后，齐格很轻易的就摸进了城堡的边角地带，他并不打算弄的太大，只要杀掉一两个侍女或者下仆，然后弄出一些骚动来，那么很自然亚伦使者的周围就会有重兵把守，然后自己只要混进其中再找机会偷偷溜掉，那么就万事大吉。当然，他可以肯定那个黑法师也打着同样的主意，不过他必须比自己更加小心，毕竟法师施法时产生的波动会让周围的法师察觉到，所以万一没有准备好的话，说不定黑法师才念出咒文，对方的闪电就已经劈下来了。而齐格则没有这种顾虑，毕竟他是个斗士，顺手杀人只不过眼间工夫而已。

　　来到昏暗的走廊，齐格小心翼翼的探出头去观望，正巧看见一个身着黑色女仆服装的女孩子端着茶具向这边走来，这让齐格立刻兴奋起来。借助微光去看，这个女孩子显然非常漂亮，杀掉这么漂亮的女人……齐格只是略微犹豫了一下，最终还是决定动手。虽然男人本能的怜香惜玉让他有些不忍这么做，但是自己的命比较重要，眼下走廊上没有别人，可以说是刺杀的最好时机了。想到这里，齐格屏住呼吸，做好准备，他已经暗暗记下对方走路的脚步声，准备在她到达自己身边时骤然跳起，然后迅速扭断这个可怜女孩的脖子，这样一来再弄出些声响，等到守卫来时他就可以悄然撤退了。

　　“哒，哒，哒……”

　　三，二，一！齐格在心中默默计数，在念到一时，他猛然暴跳而出，两只铁箍般的手伸向前方。只要让他抓住那个女孩的头，只要半秒钟的工夫就足以扭断她的脑袋！

　　“请跟我来，先生。”

　　一把锋利的匕首出现在齐格的喉下，彻底封死了他的行动。齐格僵硬的抬起头，望着不知道什么时候已经来到自己后面的女仆，他根本无法相信对方居然早就察觉到了自己，齐格难以置信的瞪大了眼睛，望着不知道什么时候来到自己身后的小女仆，她一手稳稳的端着茶盘，另外一只手则紧握匕首，贴在齐格的脖子上。虽然眼前女仆的动作看起来破绽百出，但是齐格那身经百战的斗士神经却在告诫他，最好不要以为自己会有机会，否则的话，恐怕他就真的没有机会了。

　　不过齐格本来就没有“放正心态”来进行暗杀，现在被对方发现，他也没有太过在意。而且小女仆的态度相当温和，表面上看起来仿佛就是邀请对方去喝下午茶一般的悠闲。于是他也只能束手就擒，乖乖跟着对方继续向前走去。同时心中暗叹自己倒霉，虽然早就知道王城中高手无数，可是居然连一个女仆都拥有足以在瞬间制服自己的实力，这实在让齐格有些灰心丧气。他本来以为自己的实力虽然在强者眼中算不上什么，可是在鸡群里还是可以出一下头的，但是现在看来那不过是自己的一厢情愿而已，以为进阶到了斗士就可以有自信抬头，自己还是太骄傲了。

　　当然，这只不过是一场误会，不过齐格却越是这样判断下去越是灰心，甚至已经产生了回家务农的念头。如果王城中都是这样的强者，那么那些白痴贵族的死期指日可待，自己何必再混进这死水里去？现在唯一期望的，就是自己还知道一些对方不了解的情报，能够以此做个交换，至少能让自己活下来就好。

　　“斯薇法小姐，你回来了，我刚才……”

　　坐在房间中的精灵话还没有说完，便见到一个身材威武的男人跟着斯薇法走了进来。她本能的伸手拿过自己的弓箭，但是发现斯薇法表情完全没有异常后发觉自己是多心了，这才松了口气。

　　“发生了什么事？精灵小姐？”

　　斯薇法的目光好奇的落在精灵脚下，此刻已经被绑成棕子，上面还插着几根箭矢的家伙身上。

　　“刚才我察觉到有人鬼鬼祟祟的靠进这里，似乎不怀好意，于是便将他抓住了。看起来象是法师，但是不知道为什么会来到这里。我怀疑他对阁下不利……”

　　齐格摇头叹息，别人不认识，这个人他却是认识的。望着眼前比自己还要悲惨数倍的黑法师，齐格已经清楚的明白，这次的刺杀到此为止，已经彻底完蛋。他惊讶的注视着射在黑法师身上的那几根箭，发现它们和普通的箭矢相差很大。特别是它们的后方还拴着坚硬小巧的铁链制造的大网。从箭身的情况来看，这个铁网似乎是隐藏在箭身内，直到射进目标身体上时才会发动张开，设计的十分巧妙。齐格心中暗暗叫奇，却越发紧张，从两人交谈的对话来看，她们还都只是下人。那么她们的主人，究竟会是什么样的人物？

　　事实上，也怪黑法师倒霉。他本来就没有打算真正出手杀人的意思，只是准备象征性进来转转，然后就离开，大不了说对方太厉害，自己摆不平就过去了。法师和那些剑士不同，他们独来独往，高兴做什么就做什么。就算是贵族也没有太大的权利约束他们，想走就走，根本没什么所谓。

　　可惜就在这时，他感觉到了卡洛斯房间里的魔法波动，作为一个中阶法师，他自然能够察觉到房间里有着不少的魔法道具。这让黑法师感到异常惊喜，要知道在这个时代，就算有钱都很难买到魔法道具，而这里居然有如此多的魔法道具，身在宝山自然不能空手而归。于是在窥探一翻，得知里面除了一个没有魔力波动的精灵之外再无他人的黑法师立刻便起了贪念。虽然他也很清楚，拥有这种宝藏的法师肯定不是普通人，但是贪婪的欲望遮蔽了他的眼睛，于是他给自己加持了几个防护法术，便偷偷摸摸的准备去做盗贼才会干的勾当。

　　本来他想通过催眠术把精灵放倒，然后再随便搜刮一些东西，运气好的话把精灵抓出来做个女奴也不错。

　　黑法师倒是把如意算盘打的啪啪响，可是他刚刚到来，就被早已心生疑惑的精灵抓了个正着。身为魔射手的高阶箭手可以在箭矢上附加一些魔法以做辅助。于是可怜的黑法师仅仅几个照面就被精灵把护身魔法全部打散，如果不是对方想要活着而使用了铁网箭的话，可怜的黑法师恐怕就要掉进下面的护城河里喂鱼去了。

　　“我这里也邀请到了一位客人，不过主人似乎还没有回来……”

　　斯薇法的话没有说完，只见小女仆忽然一抬手，接着黑暗之魂划过一道黑光，插入了正试图念咒逃脱的黑法师嘴里，可怜的家伙甚至连吭都没有吭上一声，便当场死去。这让原本站在她身后的齐格更是出了一身冷汗，这样的定力和观察力还不算什么，难得的是斯薇法在随手杀人的时候，根本没有暴露出一丝半点儿的杀意，这才是最让人恐惧的地方。

　　无论是什么样的强者，都无法掩饰自己内心的杀意。虽然他们可以控制自己的表情，自己的动作，但是惟有杀意是无法隐藏的。再强大的人，也会有瞬间泄露出来的杀意。因为“杀”是人类本能中一种最为强烈的感情，根本无法去控制。无论你是去捻死一只臭虫，还是杀死一个人，人本能的感情就会受到这种刺激而暴发。但是眼前的女仆从头到尾，根本就没有显露出半丝杀意的迹象，她表现的异常平静，似乎什么都没有做。她的呼吸没有变化，心跳没有变化，甚至连举手投足间的动作也没有任何变化。刚才斯薇法抬手只是抬了抬眼镜，这个动作她完成的异常流畅，根本看不出有什么奇怪之处。

　　齐格越发惊惧了，他不安的望着眼前的两人，艰难的吞了口口水，但是什么也没有说，也什么都不敢做。斯薇法的行动证明了他的预感是正确的，如果在来的路上，齐格曾经有过一丝想要反抗逃跑的念头，那么斯薇法杀他不会比杀这个黑法师更难办到。

　　“咚！”

　　房门被卡洛斯一下子推开，他就那样信步走进房间，而希莉尔则略带有些不满的表情跟在身后。两个人表现的和他们往常一样，甚至到了正常到有点反常的地步。不过卡洛斯倒没有在意这些，他首先注意到的就是两个房间中的不速之客。

　　“这堆垃圾是什么怎么回事？”

　　“阁下，他们是……”

　　“我们是被派来暗杀亚伦使者的，尊贵的法师大人。”

　　齐格急忙开口说道，他怕这个法师也象那个女仆一样没有半点征兆就把自己杀掉，虽然现在不是他说话的时候，但是齐格直觉感觉到如果现在不说，那么以后他也就不用再说了。

　　“哦？”

　　果然，卡洛斯并没有在意齐格的无礼，而希莉尔则微皱眉头，将注意力放在了他的身上。

　　“暗杀我？”

　　“……是的，暗杀您。”

　　齐格点点表示同意，他知道希莉尔就是亚伦的使者，但是为什么会和这个法师在一起却不清楚。不过这也不是他应该去管的事情，更何况眼下比起八卦，自己的小命显然重要的多。

　　“……真是麻烦一件接一件……斯薇法，把这家伙带去爱拉那边，我对这些事没兴趣。”

　　卡洛斯也只是略微愣了一下，随即便下达了命令。

　　“是。”

　　斯薇法微微一笑，她自然知道卡洛斯带希莉尔回来是要做什么，于是她便微微欠身向两人行礼，接着冲精灵使了个眼色。于是精灵也急忙站起身，拖起旁边那具尸体走出了房间。而斯薇法则微转过身，同时对齐格做了一个请的动作。

　　“先生，请跟我来。”

　　“啊，是是是！！”

　　虽然斯薇法的动作一如既往的有礼，不过齐格却是吓的不轻，他急忙点头回礼，接着心惊胆颤的跟随斯薇法离开了房间。

　　“坐吧。”

　　卡洛斯没有再管这件闲事，自有爱拉去操心，与他何干。于是卡洛斯只是指了指沙发，说了一句话之后，就缩回了自己的椅子里。然后他手腕翻转，拿出了一块宝石。

　　“……阁下，您太看重我了。”

　　对此希莉尔似乎并没有感到很意外，她只是微微一怔，接着摇头苦笑着说道。对这种莫名其妙起头的对话卡洛斯倒不以为意，他手腕一翻，又换出了一块秘银。而希莉尔则盯着秘银思考了片刻，然后坚定的摇了摇头。

　　直到卡洛斯第三次翻出一块纯净水晶时，希莉尔这才点了点头，接着她接过卡洛斯递来的水晶，闭上眼睛。

　　“分解……”

　　伴随着希莉尔口中的低语，一道微弱的魔法阵从她的掌心浮现，接着慢慢变的明亮起来。同样都是分解法阵，但是希莉尔的表现形式和卡洛斯却完全不同。卡洛斯的分解法阵是将一切全部化为粉末，然后再重新揉捏。而希莉尔的分解则是将水晶很漂亮而又精确的分割开来，形成擅长使用的形状和结晶体。这也是两者风格上的不同，如果面前有一堵墙的话，那么卡洛斯肯定是会毫不犹豫的开路，而希莉尔则会找找有没有暗门。最坏的情况下，她也只会把最容易松动的地方打开，而不是全部毁掉。个性决定风格，所以虽然是同样的法阵，但是由于炼金术是个人性格的具体表现，所以希莉尔并没有象卡洛斯那样表现。

　　直到过了整整两个小时后，希莉尔才睁开眼睛，而她的掌心处，则多了一个精致小巧的水晶装饰。

　　“分解和塑造用的很熟练，但是融合就不行了。”

　　卡洛斯淡淡的评价完毕，而希莉尔也流露出严肃的表情，认真的听取他的意见。

　　“还有，我想你有时候应该多向远处看看。”

　　卡洛斯笑着指了指窗外，希莉尔疑惑的望出去，但是除了海天一色的景物之外，什么都没有看到。

　　“疲劳的时候，多看看远处的绿色，对眼睛有好处。”

　　卡洛斯淡淡的说着，不满的望了希莉尔一眼。

　　“我记得很久之前就跟你说，不要把眼睛搞坏了。”

　　“……非常抱歉……不过……”

　　“想问我是怎么知道的？很简单，你塑造的水晶装饰有一些微小的比例问题，那是因为你的视力不比以前好，看远处的东西变的模糊而造成了认识差误，我曾经告诉过你，保护眼睛是很重要的。”

　　“……是，我知道了。”

　　希莉尔脸上微微一红，低声说道。她没有告诉卡洛斯自己在帝都究竟多么繁忙，根本没可能抽出时间去休息。不过她还是决定闭口不谈这些事，毕竟那是希莉尔自己的问题，无论卡洛斯有意无意，他目前的身份都是法兰的高位人物，不好去接触这些的。而且希莉尔很清楚，就算自己说出来，卡洛斯多半也会不屑一顾。

　　就在这时，门外忽然响起了敲门声，两人微微一愣，接着卡洛斯应声道。

　　“进来吧。”

　　“是。”

　　伴随着这胆怯的声音，精灵二号抱着星鹰慢慢走了进来，这几天卡洛斯自己都在忙，但是又不可能让精灵二号就这样跟在自己的身边，于是索性让她去放鹰。把精灵二号当成了这头星鹰的专属保姆，对此精灵二号倒没有特别不满，毕竟原本她们就是与大自然亲近的种族，和星鹰在一起也总比待在这个让人害怕的法师身边要好的多。今天因为星鹰已经累了，所以她才带它回来休息。

　　“抱，抱歉打搅了。”

　　她忐忑不安的说着，望着卡洛斯和陌生的希莉尔，有些笨拙的行了个礼节，接着她小心翼翼的将星鹰放在了旁边的桌子上。

　　“……阁下，这又是您从哪里骗回来的？”

　　“不要误会，这家伙是自己送上门来的，我可没有拐骗人口的兴趣。”

　　“哈啊？”

　　就在希莉尔惊讶的瞪大眼睛，以为听见了世界上最不好笑的笑话时，精灵和斯薇法也回到了房间。

　　“阁下，爱拉大人请您……啊！”

　　见到另外一个同类，让精灵很是吃惊，她略微呆愣了一下，当看见对方紫色的眼睛时，精灵立刻快步上前半跪在对方的面前。

　　“您好，尊敬的王族之灵，能够见到您我深感荣幸……”

　　“我也是，同胞，愿柯瑞隆的……”

　　见对方行礼，精灵二号下意识的伸手，想要象平常做的那样赐福给她的同胞。但是当她的手放在对方的头上时，精灵二号忽然感觉到一阵可怕和黑暗的气息，吓的她急忙拿开了手，同时还向后退了好几步。

　　“你！你不是精灵？！”

　　“！！”

　　听到这里，布伦希尔德心如刀割，她依旧维持着那个半跪的姿势，但是却再也没有办法站起来。这是她第一次被自己曾经的同胞，甚至还是精灵的王族否定自己的身份，这就意味着，无论如何她都没有办法再回到精灵的族群当中去了。虽然精灵二号只是因为恐慌，但是在布伦希尔德来看，那无疑等于给自己判了死刑。

　　就在这时，卡洛斯沉默着站起身来，然后走到精灵二号的面前，然后他很利索的伸出手，狠狠的闪了精灵二号一个巴掌。


第二百三十二章 强制谋反

　　卡洛斯这一下，让所有人都为之一呆。而精灵二号更是捂住发痛的脸颊，惊慌失措的望着卡洛斯，不明白他为什么要打自己。对于她来说，平常很难遭受到什么人的毒打，就算是之前那些强盗，也从来没有这样打过自己。而卡洛斯这一巴掌下来，丝毫没有留情的意思，她眼中含泪，却倔强着没有哭出来，而是用抗议的眼神望着卡洛斯，这是她到目前为止唯一能做的反抗。

　　“道歉。”

　　卡洛斯打完之后，仿佛什么事也没有发生一般淡淡的说道，这让精灵二号和布伦希尔德都不由一呆。

　　“道歉，我不想说第三遍。”

　　卡洛斯依旧是那幅什么事都没有发生过的表情，但是他的口气却冰冷让精灵二号感觉如同身处冰窖。布伦希尔德此刻则向斯薇法投去了求助的目光，但是斯薇法微微摇了摇头，她明白卡洛斯的意思，如果精灵二号不道歉的话，那么卡洛斯可能会立刻杀掉对方。卡洛斯下手从来是不留情的，在场除了精灵二号之外的人都很清楚这一点，连希莉尔也皱起眉头，向那个有些茫然的精灵使了个眼色。

　　“对……对不起……”

　　不知道是不是看懂了众人眼神里的意思，还是卡洛斯带给她的压力终于起了作用，精灵二号终于带着哭腔开口道歉了。布伦希尔德有些犹豫的望了卡洛斯一眼，很明显，卡洛斯才不管你精灵的习俗是什么，在他的地盘上就是他说了算。但是布伦希尔德却感到相当为难，王族向自己道歉，这几乎是她做梦都没有想过的事情，所以布伦希尔德一时间愣在了那里，不知道该做什么才好。

　　“我们走。”

　　卡洛斯倒是干脆，既然对方道歉了，他居然连问都不问就直接走出门去，而斯薇法则微笑着向两位行了一礼，接着紧跟着卡洛斯离开了房间。把希莉尔和两个精灵留在这里，气氛忽然变的尴尬了起来，希莉尔望了望惊慌失措，不知道该说什么才好的布伦希尔德，以及在一旁默默流泪的精灵二号。最终叹了口气，决定再向卡洛斯学习一件事。

　　“精灵小姐，我们先回去吧。”

　　三十六计，走为上策。这是卡洛斯最开始教给希莉尔的处事技巧，现在她又再一次用到了。

　　此刻，在黑暗的地下大图书馆中，卡洛斯正坐在爱拉的对面，带着有所谓有所不谓的表情听着她的说话。

　　“看来，那群愚蠢的贵族果然是开始行动了。我很好奇这究竟是米拉将军的意思，还是那些贵族自做主张……不过这些都不是问题，现在我们需要做的就是提高警惕，以避免希莉尔伯爵小姐出事，否则的话，我想这对两国邦交来说可是会有相当恶劣的影响。雄性？你究竟有没有听我说话？”

　　“我在听。”

　　卡洛斯背向后靠，打了个大大的哈欠。

　　“所以呢？那些贵族怎么办？全部杀掉？”

　　“这是不可能的，虽然跟随米拉将军的贵族只是一部分，但是如果我们就这样冒然出手的话，即便说明理由，其它的贵族也会感觉到惊慌，到那个时候事情就很难说了。这方面的事情我会去查清楚以后做出判断，至于雄性你……看起来你和希莉尔伯爵小姐的关系应该不错，那么这几天你就负责保护……”

　　“我拒绝。”

　　卡洛斯想都没想，很干脆的回答道，这让爱拉皱起了眉头。

　　“我想您没有注意到事情的危险性吧。”

　　“我清楚。”

　　卡洛斯摇摇头，然后继续说道。

　　“总而言之，这几天会有人陆续来暗杀小丫头吧。不过明枪易躲，暗箭难防。如果他们下毒呢？如果他们在床上放毒针呢？难道你要我连小丫头要吃的每一口东西都要先尝尝，然后晚上还和她同睡一张床么？”

　　“真是强词夺理！我才不信那些贵族真有这么聪明……你难道一点都不担心她吗？”

　　很明显，卡洛斯的话让爱拉也有些担心，她甚至不由的摸了下自己的椅子，的确如果象卡洛斯所说的那样在自己的椅子或者床上放一根毒针的话，那的确是防不胜防，不过哪有那么巧的？卧室又不是什么人想进就进，不过……嗯……卡洛斯不说还好，这一说爱拉和贝蕾卡就感觉有些不自在了。

　　“不担心，小丫头也这么大了，该懂得自己保护自己，连这点能力都没有的话，我对她就没什么兴趣了。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，轻描淡写的就把自己的立场摆在了两人的面前。很明显，他对于保护希莉尔是没什么兴趣的，如果说以前他保护希莉尔是因为那个时候她还什么都懂的不太多，并且有恩于自己的话，那么现在已经学习了自己不少知识的希莉尔应该已经有了能够保护自己的手段。如果她连这点小事都做不到，那么卡洛斯可是会非常生气的。到那时候，希莉尔说不定还会受到来自卡洛斯的惩罚。护花使者的概念在卡洛斯脑中从来没有形成过，怜香惜玉也是和他完全沾不上什么关系的事情。卡洛斯只信奉自己的原则，该严的时候就要严，该松的时候就要松。之前他已经为希莉尔着想了很多，但是那已经是过去的事情了。还处在学习期中的希莉尔应该把精力放在学习而不是处理外部事务上，所以卡洛斯才会顺着她去做。不过现在希莉尔的炼金术已经小有所成，足够独当一面，所以卡洛斯也没了再去保护对方的兴趣，接下来凡事靠自己才是他的信条。

　　所以在卡洛斯来说，这也算是一次给希莉尔的考验。当然，按照爱拉的说法，她会在希莉尔的身边加强戒备，以避免再次出现类似的情况。卡洛斯可以把这看成是对自己学生的考验，爱拉可不行！万一自己保护不周，天知道就算这次谈判能够圆满结束，对方会不会对法兰产生什么不好的印象，那可不是爱拉愿意见到的事情！如果受了伤的话更加糟糕！所以爱拉在这方面并没有象卡洛斯那么轻心，她已经暗暗吩咐宫殿中自己掌握了数十年的影子部队随时做好准备，以保护希莉尔的安全。

　　“既然没什么事，那么我就先回去了。”

　　卡洛斯有些不耐烦的问道，这几天他一直在研究如何把五级法术的咒文转换成可以自主发动的魔法图案，现在已经有了相当大的进展。卡洛斯在研究的时候最讨厌被人干扰，希莉尔的忽然到来虽然也让他暂时忘却了那些繁杂的魔法咒文和图案画法，但是现在一想起来，他感觉立刻又坐不住了。于是在问这句话的同时，卡洛斯已经离开了座位，转身就准备走出图书馆。

　　“等一下，雄性，还有最后一件事。”

　　“快说。”

　　“从明天开始，爱琳会去你那里上课……除了你那讨厌的脾气之外，教她什么都行。”

　　“就这么定了。”

　　卡洛斯急于回去搞研究，甚至没有在意爱拉话中的含义，不过依照他往常的个性，还是留下一句话。

　　“明天先教她生理健康教育！”

　　“……”

　　“贝蕾卡，生理健康教育是什么？”

　　“大概是……施法者的身体健康之类的课程吧……”

　　卡洛斯将自己关在房间中埋头研究着自己课题的同时，爱拉并没有闲下来。她先是从齐格那里得到了一份详细的口供资料（反正本来就是保着既来之则安之的态度，所以齐格异常配合），同时列出了参与计划的几个家族，幸运的是，这些贵族家系都早已没落已久，爱拉所担心的几个大家族并没有出现在上面。能够将家族做大也是有能力的，爱拉虽然相信他们能够看清楚眼前的形势，不过还是有些担心，毕竟权利欲这东西是很恐怖的。有时候它甚至可以蒙蔽人的神智，使他们做出一些根本无法想象的事情来。连这些愚蠢到平常根本不敢来城堡和自己见面的低级贵族都想到了暗杀的方法，那么那些大家族真的愿意这么听话？就算他们真的很识事务，可是这些家族中的族长也会为自己争取一份该得的利益，不会轻易就因为她和卡洛斯的强大力量而低头。卡洛斯对于政治没什么兴趣，反抗自己的一律杀掉。而爱拉则知道，力量虽然可以成为压制势力的筹码，但绝对不是绝对的！就算自己这边有两个传奇施法者，那些贵族则是连战士都算不上的普通人也一样。对付这些人，不能光是来硬的，所以爱拉已经决定在适当的时机向对方展示一些信号，如果他们回应了，那么再好不过，如果他们没有回应的话……

　　“希莉尔小姐，刚才贝蕾卡大人来过，她向我们保证以后不会再发生类似的事情……我也会贴身保护您的。而且卡洛斯大人也在，您是不会有事的。”

　　在希莉尔洗完澡回到卧室时，精灵立刻向她报告道。不过希莉尔却苦笑着摇了摇头，接着戴上了放在桌上的几枚施法戒指。除了卡洛斯为她制造的“四色”以及那枚不知道有什么用的戒指以外，剩下的魔法道具全部都是希莉尔自己领悟后制造出来的，上面大多是一些防护法术，而且为了以防不测，希莉尔甚至还制造了一个专门定发“迷宫术”的高阶戒指，因为迷宫术可以将人瞬间送往异常空间由魔法制造的迷宫里，所以这一招可以用来在危急时刻对自己使用，以逃进迷宫中躲避高阶法师可怕的袭击。也可以用来对别人使用，将对方困在其中，因为无论是对自己还是对敌人，迷宫术都不是一时三刻可以解除，所以这对希莉尔来说也是异常珍贵的一枚高级魔法道具。从这一点就可以看出，她已经抛弃了过往那种陈旧的观念，转而向卡洛斯学习更为灵活的运用法术。毕竟迷宫术是用来围困敌人的，象希莉尔这样设计成甚至可以对自己使用以逃避危险实在是很难以想象的事情。

　　“希莉尔小姐，您不相信我的力量吗？”

　　见希莉尔摇头，精灵有些担心的问道。她在刚才受到了那么大的打击，现在凡事都喜欢往消极的方向思考。而希莉尔则略带着微笑走到精灵身边，这才慢慢开口说道。

　　“精灵小姐，我很相信你的能力。不过我认为，阁下应该不会抽出时间来保护我才对。他刚才跟我说过，最近他正在研究一个新的课题，而研究者的时间是很宝贵的，我相信阁下应该不会浪费时间到我身上。”

　　“可是……”

　　希莉尔的话让精灵不由呆愣了一下，她从来没有想过会发生这种事。

　　“您可是阁下的学生和同伴啊，难道阁下他一点都不关心您吗？”

　　“如果我连自我保护的能力都没有的话，阁下自然也不会关心我了。”

　　希莉尔说道这里，正了正脸色，这才继续说道。

　　“我想阁下一定很信任我，虽然我没有你那样神奇的箭术，不过我也拥有只属于自己的力量，我可以用它来进行攻击，保护自己。我已经不只是只能待在别人身后的小女孩了，阁下一定认为我已经成为了一个足以独当一面的能力。所以我不能辜负他的期待，精灵小姐，我们不能总依靠外来的力量。卡洛斯阁下的强大自然是无人能比，但是他不可能永远待在我们身边，我们必须自己准备好随时面对一切。”

　　说道这里，希莉尔停顿了一下，她的目光变的温柔了许多。

　　“就象你即便在帝都，也没有因为可以睡在温暖柔软的床上而放弃了夜间守卫一样，我也不能因为有阁下的存在就放松自己的警惕。”

　　精灵的脸微微一红，因为精灵本身就属于很少休息的种族，所以即便是在帝都那种环境中，她也没有放松对自己的要求，每天都熬夜警惕的守卫着希莉尔的家，只有早晨太阳升起后，她才会抓紧清晨的时间略为冥想几个小时做为休息。原本精灵以为自己的行动已经足够隐秘，但是没想到时间长了，还是被希莉尔察觉到了这一点。

　　希莉尔没有再说什么，她吹熄了灯便准备上床休息，而精灵也略行一礼，走入了隔壁的客房。希莉尔躺在床上，又仔细回忆了下今天所发生的一切，不由微微一笑，接着她感觉到一天的劳累此刻则准时的来到自己的身边，于是希莉尔便闭上眼睛，陷入了深沉的睡眠之中。

　　精灵动了动耳朵，她听见了希莉尔均匀的呼吸声，说明她已经睡着了。但是精灵自己却没有丝毫睡意，除去往日“熬夜”的习惯之外，今天她所受到的打击也不是那么容易就可以抚平的。在看到王族精灵的那一刻，布伦希尔德很自然的上前行礼，几乎忘记了自己身为魔化精灵的身份。而之后对方的反应显然对布伦希尔德是一种相当大的冲击，她已经深刻的认识到，自己再也不能做为精灵种族的一员，虽然布伦希尔德从来没有为自己彻底转变成一个魔化精灵而后悔，这样至少可以让她摆脱不知道什么时候一觉醒来，却发现自己同伴都已经死亡或者失踪的恶梦。但是她还是非常痛苦，毕竟这残酷的命运是擅自加载到她的身上，原本的布伦希尔德，本不该拥有如此残忍的命运。

　　“卡洛斯阁下……”

　　接着，精灵又想起了卡洛斯毫不客气的那一巴掌，显然他是生那个王族精灵的气了。这点布伦希尔德很清楚，卡洛斯平日对人的态度并不算很好，甚至有些让人脑火。但是他的行为却能够表露出内心的感情，精灵知道卡洛斯为什么生气，她惊讶于自己居然会因为这个原因而感到高兴。原本身为精灵的一员，无论什么原因殴打王族都是精灵最痛恨和不能容忍的事情，但是布伦希尔德却发现，自己并不是很在意这些。

　　想到这里，她不由的把身体缩紧了些，接着望向窗外，天空上明媚的三轮圆月。

　　“我想……现在希莉尔小姐应该可以告诉我您到此来的真正含义了。”

　　在第二天用过早餐后，在空无一人的会议厅中，稳坐荣耀之座的爱拉准备开始了和希莉尔正式的谈判。卡洛斯如同众人预料的一样根本没兴趣出席，不过这样也好，他来也只是瞎添乱。

　　“好的，尊敬的荣耀之主。”

　　希莉尔站起身，先微微弯腰向爱拉行了一个礼节，这才神色凝重的说道。

　　“亚伦王国的王子，亚文殿下，愿意帮助法兰彻底独立于亚伦之外，我正是为此而来。”


第二百三十三章 隐藏的筹码

　　听到这句话，爱拉眼睛微微一眯，而贝蕾卡则明显表现的非常惊讶，她根本没有想到希莉尔居然会提出这样的条件。不过即便希莉尔一出场便扔了颗重磅炸弹，爱拉却并没有表现的特别激动，相反，她仔细盯着希莉尔，半天才缓缓点了点头。

　　“很美好的前景，不过应该没有实现的可能吧。”

　　“的确如此。”

　　希莉尔相当干脆的承认了这一点。

　　“有什么条件吗？”

　　“亚文王子希望你们能够尽快的做出这种独立姿态，这对他来说有很大的好处。”

　　面对爱拉的问话，希莉尔直接单刀直入的立刻进入中心话题。亚文王子曾经跟她说过详细的计划，所以希莉尔知道这件事慢不得，她之前之所以那样说，正是用来评估爱拉的能力。如果对方听见这个消息后非常高兴，那么说明只不过是些短视的傻瓜，只要利用完扔掉就好。但是如果对方显的非常谨慎，那么就说明双方有合作的价值，而且希莉尔甚至还要把握好这个机会对对方示好，一个有能力的权利掌握者是非常难得的，宁可成为朋友，也不能成为敌人。否则的话，就算不搞些什么大名堂，只要暗地里拉几下后腿，也够人受的。

　　“亚伦王子为什么要我们这么做，这我不想去问，不过我想知道，我们为此付出的是否值得？我们能够得到贵国什么样的回报？”

　　“当然。”

　　听完爱拉的问题，希莉尔微微一笑坐了下来。很明显，爱拉已经有些意动了，但是这毕竟是国家独立，又不是玩家家酒。虽然爱拉知道，亚文王子需要她们这么做肯定是事出有因，不过爱拉也想到了，以自己国家的地位来说，答应不答应，反正法兰都不可能因为独立而摆脱亚伦的影子。除非现在亚伦立刻分裂成十几个小国家，否则提高自己地位的事情想都不用想。而且从希莉尔的身份来看，说不好听的，她最多也只是一个贵族加炼金术士，根本没有官职，也不是王室中人。如果真是事关重大的话，最起码也是一个正式官员前来拜访才对。从这点就能够推算出，自己国家的影响力在亚伦是属于可有可无的，也就是说，成了的话是小功一件，不成的话对大局也没有任何影响。

　　现在爱拉只能尽力让这颗砝码的重量再增加一些，虽然不能说起到足够影响整个局势的局面，但是她必须保证得到的好处足够才行。亚伦是大国，就好像哪怕是希莉尔，也会带着这种大国心态。过来说一句我们需要你们独立，到时候我们会给好处以为就完事了？独立可是件大事，先不提国外，要安抚国内政治圈的影响，要谨慎对待民众的态度，以免到时候一个弄不好惹火烧身，聪明反被聪明误。希莉尔和亚文王子当然不用担心这些，他们又不是法兰人。可是爱拉必须要操心这些，她可不会傻到这边答应下来那边就马上宣布独立，就算那些贵族再傻，也得有个限度吧。除非法兰举国上下都是被夺心魔变成白痴的傻瓜，否则怎么可能不会政局动荡？而如果拼死拼活的付出这些，对方的报答不过是黄金万两牛羊千匹之类的东西的话，那么法兰不就亏大了？

　　爱拉也清楚，以自己的身份，是不能去问亚文王子究竟是在什么样的情况下提出这个交易的，但是她希望希莉尔能够亲口告诉她其中的一些秘密，毕竟无缘无故做对自己国家不利的事是连傻子都不会干的事。就算你是想里通外国，圣海柯和由克巴尼亚那两个强大的国家才是最好的选择，选上法兰就有些睁眼瞎了。

　　此刻爱拉正看着希莉尔，等待她说出王子的条件，而希莉尔也做好了完全的准备。

　　“亚文王子让我向您转达他的敬意，并且许诺，如果事成的话，在某些‘重要的事务’方面，亚伦可以完全配合贵国来行动。”

　　“希莉尔伯爵小姐，您这是什么意思？”

　　听到这里，贝蕾卡有些不安。希莉尔似乎话中有话，但是她不清楚对方究竟在暗指什么。爱拉则望了贝蕾卡一眼，最终叹了口气。她挥了挥手，示意贝蕾卡退下。从希莉尔的话中，爱拉似乎隐隐约约明白对方想要表达的意思，但是因为有贝蕾卡在，不好说清楚。只有在单独相处的时候，才有可能打开天窗说亮话。于是在贝蕾卡告退之后，爱拉随手挥过，给整个大殿施加了禁音和反侦测魔法后，这才望着希莉尔，示意她可以说了。

　　“多谢殿下。”

　　“不用客气，你既然是那个雄……咳咳，卡洛斯的学生，也是聪明人了，所以我希望我们双方能够推心置腹的进行交流。”

　　“您见笑了，我是非常尊敬卡洛斯阁下的，他的智慧我并非我所能够起及的。”

　　无论有用没用，爱拉都打算把卡洛斯这张牌打出来，看看效果。不过见希莉尔的表情没有丝毫变化，就知道并没有起到应有的作用。但是卡洛斯说的没错，希莉尔是不会把私人感情和公务混为一谈，虽然她非常尊重卡洛斯，也有点怕他。但是在国事上希莉尔有自己的标准，就算卡洛斯插嘴都没用！所以现在爱拉打出这张牌来，也没有起到什么很好的作用。甚至连扰乱希莉尔的思考都没有做到，这让她不由暗暗吃惊，虽然爱拉表面上看是个小女孩，但是她已经有几百岁了。自然明白如何保持心如止水的心境，没想到希莉尔这个才十六七的小女孩，居然也到达了这种境界，实在是让爱拉有些惊讶。

　　“真让我有些意外，没想到希莉尔伯爵小姐居然如此冷静。”

　　“如果您跟在卡洛斯阁下身边一段时间，就算发生再大的事，也会保持冷静了。”

　　说到这里，希莉尔不由苦笑起来。卡洛斯惹乱子从来只有大没有小，光说无底深渊那一路走来他就惹出了多少事？希莉尔早就已经习惯……或者说觉悟了，而这段时间的磨练也让她的心神变的异常坚毅，如果说换成从前的她可能还会有所顾虑的话，那么现在的希莉尔可不是平常什么事都可以动摇的。

　　“那么，希莉尔伯爵小姐，我希望您能够坦诚相待。”

　　爱拉已经把话说的明白的不能再明白了，希莉尔如果再装傻只能起反效果。于是希莉尔微皱起眉头思考了一下，接着慢慢说道。

　　“以我的身份来说，有些话实在是太过越矩。不过我可以坦白的告诉您，如果您愿意协助的话，那么未来的亚伦四世殿下将会象对待最好的朋友一样欢迎你们。”

　　听到这句话，爱拉的精神骤然一振，她已经明白了希莉尔话中隐藏的含意。

　　坦白来说，现在爱拉最烦恼的事情就是如何能够在引起最小反应的情况下将法兰融入亚伦之中，因为对她而言，最重要是那个出于爱情而发的誓言，而不是国家的尊严和荣耀。但是法兰顾于面子问题，又不好意思自己主动开口。而亚伦则根本没有察觉到这点，没有也不会去配合他们这种小国家。就好像一个穷酸家的女孩，准备嫁给一个富家大少爷，可是大少爷根本不少女人，自然也不会去注意她。而她也不可能就这样直接跑到大少爷的房里把自己脱光卖了，这就是很矛盾的心理。

　　而希莉尔则暗示，在事成之后，亚伦会体面的配合法兰进行这种融合，说明双方的心意相通。这一点非常重要！爱拉不能亲自说出口，有求于人自然是地位低下，而希莉尔也不能亲自说出口，这种类似施舍的发言也会带来灾祸。所以到现在为止，虽然双方都只是谨慎的进行了一番模糊不清的交谈，但是心里对对方的意图却是非常明白的。政治就是这样，有些事，只可意会，不能言传。大家心里知道就好，摆出来说的话就成大问题了。

　　在这种心领神会的交谈下，双方又打了几次太极，不过爱拉始终没有做出决定。虽然她通过法术已经确认了希莉尔不是在说谎，不过也不可能就这样轻易的答应下来。看希莉尔的表情，她似乎还有什么底牌没有摊开，既然对方都不急，自己也不能太过紧张，一直到了中午，双方在友好的气氛中进行了一次聚餐，接着希莉尔便告辞去午休。而爱拉也正好有事要离开，于是双方约定下午继续商谈之后，便各自散去了。

　　“雄性，你给爱琳教了些什么？”

　　爱拉望着正在桌子上写写画画不知道干些什么的卡洛斯，有些好奇的问道。刚才她走进来时，发现精灵二号和爱琳的脸上都一片通红，本来她只是出于关心，随口询问了一下爱琳学习的情况，结果爱琳居然吓的转身逃跑了。也不知道她究竟学了些什么可怕的东西，居然都不能告诉自己。

　　“我不是说了么？生理健康教育……话说回来你的脸色不是很好啊，该不会在老鼠洞待太久了？这种时候，就要晒晒太阳，才对健康有好处。”

　　卡洛斯很“认真”很“诚恳”的提出了建议，不过爱拉知道这家伙肯定是想恶整自己，于是根本没有去理会，只是冷哼了一声。她今天的身体状况的确不太好，就算有光线折射手环在，爱拉毕竟也是吸血种，这样长时间在太阳下的照射让她有些疲倦和无法忍受，更何况她还要尽自己身为主人的义务，陪希莉尔四处走走，这对爱拉来说也算是比较痛苦的考验。

　　对爱拉的态度，卡洛斯倒没有特别在意，相反他转过身，冲爱拉招了招手。

　　“过来，小可爱，叔叔给你糖吃。”

　　“……别开玩笑了，我有正事！”

　　“伸手。”

　　“你……！”

　　“手！”

　　“你这家伙……！”

　　见卡洛斯居然还摆出一幅训犬的样子，爱拉气就不打一出来，她反射性的伸出手，想要施放几个法术给卡洛斯一点教训，但是卡洛斯只是将手指轻轻一弹，爱拉便感觉什么东西向自己飞了过来，她急忙伸手接出，却发现那是一颗糖果。

　　“雄性，看不出来你还有这样的兴趣？要不要我去给你找几个来？你可别把主意打在爱琳身上！”

　　“吃，有什么事吃完了再说。”

　　卡洛斯既然打定一幅死皮赖脸的样子，那么爱拉也不好说什么，只好叹了口气，接着将糖果放进嘴里。

　　出乎爱拉意料之外，一股她非常熟悉的血腥味在爱拉的口腔中扩散开来，糖果迅速融化，仿佛温热香甜的血液一般。爱拉有些惊讶，她反射性的抬起头，望向卡洛斯。

　　“你给我吃的是什么？”

　　“味道不错吧，特制的。”

　　卡洛斯没有正面回答爱拉的问话，他才不会告诉爱拉那是用精灵的血顺手做出来的东西，当然是废物利用的产物了。

　　“好了，有什么事，说吧。”

　　见爱拉吃下了那颗糖后，他才懒懒散散，半理不理的问道。而爱拉也因此精神好了许多，于是她勉强收起自己内心的怒火，将事情原原本本的对卡洛斯说了一遍，原本她希望卡洛斯能够表现些什么或者评论些什么，毕竟希莉尔是他的学生，做老师的对自己学生的表现满意或者不满意，自豪或者失望，总有些说话的。但是从头到尾卡洛斯表现的根本就是兴趣缺缺，爱拉什么都看不出来。

　　“雄性，你有没有什么看法？”

　　“政治上的事很烦，你们自己去处理，我才懒的管……”

　　“哈啊……”

　　应该卡洛斯的态度实在太过在爱拉的意料之内了，她不由的感到有些疲倦，于是爱拉叹了口气，找了个地方坐了下来。从昨天晚上她就一直在思考，到刚才为止。而希莉尔绝对不是什么容易欺骗和退步的角色，和人斗是很伤脑细胞的。就算是爱拉这样活了四百年的吸血种也是一样。人类虽然个体弱小，生命有限，但是却聪明的让人恐惧。就连巴托地狱那些成千上万年的家伙有时候都不是人类的对手，可见人类的恐怖。而也正是由于人类的智慧，他们才在这严酷的生命圈中拥有了自己的地位，并且屹立不倒。甚至连神明都可能成为星界的尸体的时候，而人类则依然是主物质位面的主人。

　　“请喝茶。”

　　一脸微笑的斯薇法为爱拉倒了杯茶，接着便站在了一旁。卡洛斯在扮演完拿棒棒糖诱拐罗莉的怪叔叔后，便再也没有了注意爱拉的意思，又回过头去在自己桌上写写画画，爱拉注视着他不时将一张张废纸揉成团扔到空中，或者直接象是发了疯似的哀嚎，忍不住低声向斯薇法问道。

　　“我不是很清楚炼金术士，难道他们研究起来都是这样……象个疯子似的？”

　　“今天还算好，爱拉大人。”

　　斯薇法笑容如常，轻松的仿佛在讲述今天买的蔬菜很新鲜一般。

　　“主人曾经有一次直接把桌子翻倒，然后再翻起来，持续了半个晚上呢……我也不知道他在干什么。”

　　“哈啊……？”

　　爱拉惊讶的瞪大眼睛，望着已经不再揉纸团，而是干脆开始撕书还念念自语的卡洛斯，越来越觉得自己好像在看一个神经不正常的家伙……

　　中午只是一段小插曲而已，到下午时分，爱拉和希莉尔又一次开始了商谈。这一次双方都显然做了充足的准备，而爱拉最担心的问题，则是如何进行这项行动。她已经私下同意了希莉尔所开出的条件，为了掩人耳目，双方还约定了一些关于关税，通行条款和两国之间一些优惠政策的问题。当然，希莉尔没有官职，她不可能真正做到当面答复，只能回到王宫之后向王子禀报，并且等王子成为国王之后才能履行这些条款。爱拉从希莉尔的暗示中略微掌握了一些帝都现在的情况，当她知道甚至连黑暗神殿和光明神殿都站在王子一边（希莉尔并没有说原因）时，爱拉就已经明白，这王子就算是个先天痴呆，他想输都困难了。至于希莉尔是否欺骗自己或者有什么连她都不知道的情况，爱拉并不担心，至少在一些重要问题上她并没有欺骗自己，那么剩下的一些小疑问自己可以以后私下去查。但是希莉尔要求的时间很短，很紧急，她要求法兰在亚伦百年大典之前宣布与亚伦脱离关系，而现在也最多只剩下一个月，除了小孩子吵架翻脸比谁都快之外，爱拉实在拿不出什么好办法，能够在这么短的时间内宣布和亚伦脱离关系而不引人注意。虽然在十万重骑压城之后法兰和亚伦的关系一直不好，可也不能没有道理就这样直接宣布分开啊？

　　而当爱拉表示这方面还有些问题的时候，希莉尔却仿佛早就知道她会这么说了。

　　“我想，我手头上正好有一个情报，相信可以帮您很大的忙，尊敬的荣耀之主。”

　　“情报？”

　　“是的。”

　　希莉尔停顿了一下，接着她注视着爱拉血红色的双瞳，继续说道。

　　“您手下有一位米拉将军是吧……请恕我无礼，我听说他和您的关系并不好？”

　　“你的意思是……？”

　　爱拉有些疑惑的皱起眉头，她隐隐约约猜到了什么，但是还没有抓住中心，而希莉尔接下来的话却让她心底一沉。

　　“这位米拉将军，近日即将攻城夺位，而在背后指示他的，则正是亚伦帝国皇家法师协会会长梅林大人。”


第二百三十四章 迫在眉睫

　　梅林和米拉有接触这件事，爱拉早就是知道的。因为那次无意中和卡洛斯一起偷听完毕之后，她就已经起了怀疑。虽然爱拉也曾经数次偷偷派人去打探，不过为了避免打草惊舌，爱拉并没有敢太过深入。加上这段时间以来，由于法兰公国开始履行自己的承诺，派遣了大部分军队前往法兰平原负责保护商队安全，所以米拉并非自己所愿的非常繁忙。在爱拉的巧妙调动下，米拉手下掌握的军队被调出去了大半，而她手上的皇城近卫军则只有一小部分，而且爱拉还安排那些近卫军负责在商路上建立岗哨，以便监视米拉手下的军队，万一出现人数不足或者蹊跷的地方，爱拉也能够在第一时间得到消息。而这段时间以来，众商会和佣兵行会对法兰公国的评价也是日益高涨，毕竟在大家眼里，法兰已经成为了一个负责任的国家。谁都知道派遣军队帮助护卫实在是有些夸张了，所以刚开始商人们并不是非常相信贝蕾卡的那通宣告。认为就算真是士兵守护，最多也只是象征的性的一段距离而已。但是当几个长途商队走了个来回，身边依然有公国士兵保护时，这样的疑问就大大减少。免费的午餐谁都想吃，更何况法兰还许诺税率下调，这段时间以来法兰的港口异常繁忙，所以导致军队的调动率也大大提高。米拉不是没有争对军队财政以及大规模的调动问题上提出过抗议，不过爱拉认为保护商队，可以顺便在平原上杀杀魔兽，剿灭盗贼团，这也是个练兵的好机会。至于财政嘛……只能说，那只可怜的红龙真是太有钱了，上千年的储藏果然不是说说而已的。

　　本来爱拉以为，在这样人手不足的情况下，米拉就算是有天大的胆子。他也不会行动了。毕竟城里目前只留下了足够警备的警备兵和一小部分没有什么实战经验的新兵团。而爱拉的近卫军则几乎是完好无损的待在王宫里，攻城夺位？他凭什么？难道米拉还能在一夜之间集合起所有部队而不被爱拉发现？就算有梅林在……可是梅林也只不过是一个高阶法师，根本没有踏入传奇领域，否则那天爱拉和卡洛斯在一旁偷听他也不可能毫无察觉了。当然，因为爱拉身份特殊，除了贝蕾卡等有限的几个人外，大部分人都只知道她是法兰暗家的纯种吸血鬼，但是却不知道爱拉是一个传奇领域的死灵法师。这也难怪，毕竟高阶法师说不得还是比较容易遇见的，但是传奇法师可不一样！如果说亚伦那样的大国，有几个强悍的传奇领域强者坐阵，那还说的过去。可是法兰这样的弱小国家居然会有一个传奇法师，就好像贫民窟里住着一个身家上亿的富翁一样不可思议。吸血种是见不得光的，爱拉又不能把自己的身份暴露，所以几乎没几个人知道她的真正实力。

　　本来最早贝蕾卡与卡洛斯见面时，只是将对方当作一个强大的高阶法师，所以贝蕾卡才敢开出那些条件。她本来打算只要回到法兰之城后，只要有爱拉的压制，那么卡洛斯也只能乖乖听话。结果她没有想到卡洛斯同样也是传奇领域的施法者，恐怕当时贝蕾卡把肠子都悔青了也说不定。

　　此刻天色已晚，爱拉站在城墙上，望着正在城门处向卡洛斯告别的希莉尔一行人。希莉尔已经把话说不能再明显了，梅林目前还在法兰，而且爱拉等人也要马上面对一场非常危险的斗争。如果能够挫败米拉的篡位，同时抓住梅林的话，那么法兰和亚伦之间想再和平共处都不可能了。毕竟法兰再容忍也是有限度的，人家都把间谍派到你家来搞谋反了，谁都不可能咽下这口气。而且，这样一来双方之间关系恶化就会显的非常理所当然，也不会让任何人察觉到。希莉尔在办完了自己的事情之后，也不可能继续留在法兰之城，她还必须要赶回去向王子禀报，同时等待法兰的回应。很明显，爱拉已经和希莉尔商量好，等到那个时候，就说梅林是潜藏在希莉尔的车中偷偷过来的，她们必须把希莉尔也弄成同犯，这样才不会引人怀疑。而且希莉尔本身并没有地位，一般人也不知道来法兰谈判的究竟是谁，所以只要含糊其词说几句亚伦使者，接下来就随你去猜。

　　“阁下，我要走了……”

　　望着眼前的卡洛斯，希莉尔不知道该说什么才好。才刚刚见面，就要马上分开。虽然希莉尔心里有些舍不得，但是她知道大局为重，现在可不是讲私情的时候。可是面对卡洛斯，她又不知道该说什么才好。那些吟游诗人的故事里总喜欢说什么千言万语在心里，但是却一句都说不出来。而希莉尔此刻则感觉自己心里空空荡荡，根本找不到什么可以说的话题。

　　“我……”

　　“你戴着那枚戒指？”

　　卡洛斯好奇的望着希莉尔的左手，打断了她的话。那是一枚戴在希莉尔左手无名指上的戒指，也是希莉尔回到帝都之后，卡洛斯留下的东西中唯一特别注明的，所以虽然这不是什么稀奇的魔法道具，出于好奇希莉尔还是将它戴在自己左手的无名指上。

　　“是的，阁下。”

　　说道这个，希莉尔脸微微一红。

　　“这毕竟也是您留给我的纪念。”

　　“这样……”

　　卡洛斯点点头，然后走到了希莉尔的面前。

　　“把手伸出来。”

　　“是。”

　　希莉尔有些疑惑的伸出左手，所有人都好奇的望着卡洛斯，只见他把那枚戒指从希莉尔的手指上取下来，然后又重新给她戴了上去。而且做这件事的时候卡洛斯表情和往常一样，根本看不出什么奇怪。

　　“阁下究竟在做什么？”

　　精灵不由的低声问道，而斯薇法则疑惑的摇了摇头。

　　“我也不是很清楚主人在想什么……大概是特殊的告别方式吧？”

　　在重新戴上戒指后，希莉尔犹豫着收回手，她望着卡洛斯，似乎想要说些什么，但是最后她只是向卡洛斯行了一礼。

　　“那么……阁下，我走了。”

　　“嗯。”

　　卡洛斯点点头，什么也没说，希莉尔则略微犹豫了下，叹了口气后坐进马车。精灵也向斯薇法和卡洛斯行了一礼之后，这才驾驶着马车离开王城。卡洛斯就那样站在城门口，他的脸色非常平静，直到希莉尔的马车消失，他才冷冷的哼了一声。

　　“主人，我们什么时候回亚伦去？”

　　斯薇法轻笑着问道，仿佛他们回去是早就已经决定的事情，剩下的只不过是日期而已。而卡洛斯则冷哼一声，没有回答斯薇法的问题。接着他转身准备回城，却正好看见了气的面色通红的爱拉和有些尴尬的贝蕾卡。

　　“哟，这不是爱拉大小姐殿下么？您公务繁忙，怎么还有时间前来送行？”

　　卡洛斯只要用到敬语就肯定没有好事，这次也是一样。

　　“别开玩笑了！我是来问你，你这头肮脏的，卑鄙的，无耻的，下流的雄性！为什么要给爱琳教那种……那种……”爱拉脸色通红，从爱琳那里得知了卡洛斯的详细教导内容之后，连她也尴尬的不知道说什么才好。“那种东西！”

　　“什么叫那种东西……我不是早就跟你说过，我要教生理健康教育么？而且爱琳也都这么大了，算一算第二性征也马上就要开始发育，我觉得……”

　　“闭！闭嘴！！真是，真是肮脏……！！”

　　听卡洛斯说话越来越肆无忌惮，爱拉气的伸出手直指向卡洛斯。

　　“你，你是一个雄性！怎么可以……”

　　“我有什么办法，我问过爱琳了，你和贝蕾卡都没有教过她这方面的常识，这好像应该是你们女性自己的问题吧，居然还要我来插手？”

　　“这……”

　　爱拉一时哑口无言，她身为吸血种，肉体的发育早就已经停滞，虽然也听说过类似的事情，不过因为自己身上并没有出现，于是爱拉根本就没去多想过这方面的问题。亏卡洛斯脸皮极厚，说的还相当理直气壮，这让爱拉一时间找不到了发泄怒火的目标，于是她只好转移视线，望向呆站在一旁的贝蕾卡。

　　“贝……蕾……卡……”

　　“爱，爱拉殿下，我认为爱琳殿下还小，这种事情等她再长大一些……”

　　“你们继续，我回去休息了。”

　　卡洛斯说着，冲斯薇法使了个眼色，而斯薇法则微一点头，接着迅速消失在阴影当中。他又看了一眼正在为自己怒火找地方发泄的爱拉和惊慌失措解释的贝蕾卡，耸耸肩膀，安全的从战场上撤离。等两人回过神来时，卡洛斯早已经不见了踪影。

　　“你怎么不说话？”

　　卡洛斯回到房间时，斯薇法还没有回来。他望着正在照顾那只星鹰的精灵二号，很难得的问道。而精灵二号则惊慌失措的抬起头，不安的望着卡洛斯。很明显，现在在她眼里卡洛斯甚至比蛛后还要可怕，最终精灵二号什么也没说，只是怯怯的退开。星鹰则站起身来，似乎很不满的冲卡洛斯展开翅膀，低声鸣叫着。

　　“我真怀疑你究竟是我的魔宠还是她的。”

　　卡洛斯扫过星鹰，然后慢步走到窗前。星鹰似乎对他的反应非常不满，低鸣着飞到窗台上，毫不示弱的回瞪向卡洛斯。卡洛斯却没有和它玩眼力角逐的兴趣，他微皱起眉头，沟通了与星鹰的精神连接。接着他无视了星鹰的意愿，擅自下达了一道命令。而星鹰则试图挣扎，但是主从契约的效果却使它不得不服从在卡洛斯的“淫威”之下，于是星鹰至少接受了卡洛斯的命令，长鸣一声后飞向了夜空。

　　“你，你要它去干什么？”

　　卡洛斯和这头雌鹰的关系不好，但是精灵二号却不同，她能够看出卡洛斯给这头鹰下达了什么命令，而且还迫使它不得不去执行。这让一向与自然和睦相处的精灵非常不安，她甚至暂时忘记了卡洛斯带给她的恐惧，鼓足勇气问道。

　　“当然是有事，难道你觉得我是象让它无聊出去外面散步么？”

　　卡洛斯坐回椅子上，正眼都没有瞧她一下。

　　“可是，它还那么小……”

　　“给我听好了，精灵二号。”

　　卡洛斯的声音如同寒冰般封住了精灵二号的嘴。

　　“我从来不养没用的东西和没用的人，不管是谁，只要在我身边，不管是大还是小，是老还是幼，如果没有用，最好立刻给我滚的远远的。如果我要谁去干什么，我不希望听到用来推托的理由。你也是一样，记住我的话。”

　　卡洛斯说完后，伸后拿过茶杯，冲精灵二号晃了一下。

　　“斯薇法不在，你来泡茶……不准拒绝。”

　　“……我知道了。”

　　精灵犹豫着答应道，接着她非常不情愿的拿起茶杯，象小女孩斗气一样拖着脚步慢慢的向厨房走去。虽然精灵二号在神殿的时候没少泡过茶，而且手艺还不错。但是面对这个让她又害怕又讨厌的男人，精灵二号可没什么好心情给对方泡茶。可是又不能不做，不然的话这个可怕的男人说不定真的会把自己扔出门去。那样一来自己就无法完成伟大的柯瑞隆下达的神喻了……可怜的精灵，到现在都念念不忘自己的神祉。不过在她的心里，已经彻底认定这是神明给自己的惩罚了。

　　在夜色的掩护下，一道黑影悠然从房顶飘过，如同一阵清风般穿越了贵族区的数个大家族领地，虽然这些家族都有守卫，但是却没有半个人发现那道奇怪的黑影。而黑影也似乎对他们完全不感兴趣，一直来到位于贵族区角落中一个看起来几乎没有防备的小型豪宅，黑影才停下脚步。略微打量了一下环境之后，躲进了墙角之中。接着黑影随手拿过堆放在旁边木柴堆上的一根，扔在了地上。

　　木柴和地面接触，发出了清脆的响声，只见瞬间嗾嗾几声，三四只箭矢便准确的射在了木柴上，而两个手持长剑，打扮却相当普通的人此刻也来到了木柴旁边，警惕的用目光四处搜索着。

　　“发生了什么事？”

　　米拉的声音从屋内传来，接着他走出门，望着眼前的两人。

　　“报告将军，是一根木柴掉在地上了……我想，应该是意外。”

　　“意外？”

　　米拉不满的皱起眉头，看的出他不是很满意对方的报告。

　　“你确定真的是意外吗？”

　　“我想应该是意外，米拉将军。”

　　一个苍老低沉的声音从屋内传来，但是声音的主人却并没有走出房间。

　　“我在这里已经布置了三层魔法阵，没有人能够进来而不被我探知道的。”

　　“法师大人，我相信你的实力……”

　　米拉虽然对这句话很不满，但是他却没办法反驳什么。梅林也同样有那种法师的通病，在他来说，就算是有数十个护卫明哨暗岗，也比不上自己施放了一个探测法术来的有用。所以即便米拉谨慎起见，甚至把自己潜伏在军中的最强实力阵容都派出来保护他，梅林依然没有将这些人放在眼里的意思。所以他的说话中总是带着高高在上的语气，米拉虽然感到非常不快，但是此刻却不得不忍住自己的怒气。他随手做了个动作，只见那两个剑士立刻消失了踪影，而周围则平静依旧，甚至根本看不出刚才有箭射出的样子。米拉又静心等待了一会儿，这才回到房里。

　　“但是现在是非常时期，我得到了消息，今天下午亚伦使者已经离开法兰王城！他们究竟是来干什么的？”

　　“冷静些，我的将军大人。”

　　梅林的口气不紧不慢，还带着上位者那种习惯成自然的口吻。

　　“只不过是两个黄毛丫头而已，能干出什么事来？我们亚伦有让贵族出去历练的传统，让这种年轻的贵族小丫头出出门，长长见识也是好的，你何必那么激动？”

　　“可是，万一她们不怀好意呢？”

　　“你的玩笑开的过分了，将军。”

　　梅林的声音变的低沉了许多。

　　“还是你不相信我国王殿下的诚意？！”

　　“……我没有那个意思。”

　　“哼！”

　　看的出，梅林非常恼火，或许他已经后悔怎么会和这么个家伙打交道了。本来按照梅林的观察来看，能够实行自己计划，扳倒法兰王室，拥有野心的米拉是非常适合的人选。但是这个家伙虽然有野心，却没有足以与野心匹配的智慧。他之所以能够屹立不倒，是因为米拉练兵有道，而不是在什么政治斗争中拥有敏锐的感观和才能的缘故。也就是说，在战场上，米拉或许是一员猛将，但是在政治谈判桌上，他就是个三岁小孩！

　　自古以来所谓功高震主，引起帝王猜疑而被灭口的不在少数，但是很多时候，功高并不是主要会引起猜疑的主要原因。而是因为那些大将军，大元帅，在外习惯指挥千军万马的日子，很容易产生一种错觉，那就是天下尽在己手！连皇帝都没办法干涉！从而会产生“我比他更适合坐这个位子！”的想法，毕竟皇帝虽然日理国政，毕竟是坐在皇宫里。而一个大将军天天出外行军打仗，成千上万人在他手里要往东不敢向西的，单从控制欲望和表现形式上来说，的确是比皇帝要显眼的多了。这很容易给他们造成一种不该有的感觉，而米拉，现在也是其中之一。

　　事实上，梅林本来也不打算这样做的，米拉的表现太谨慎了，他甚至把自己的班底都派出来守卫。如果被有心人注意到，这不明摆着告诉对方这里有重要人物么？这个家伙还是太幼稚了，可是梅林又不得不依靠他，毕竟法兰的大部分军权在他手里，而且米拉的军事素养的确不错。法兰中有能力的人实在太少了，这使得梅林根本没有选择。

　　“我必须要再问一遍，那个双座之主的实力，究竟怎么样？我听说他们当中有一个杀了龙？是不是真的？”

　　“尊敬的法师先生，这只不过是市井传言，虽然那个睿智之主的确拿出了龙头，不过我们怎么知道那是哪只龙的龙头？”

　　“……”

　　梅林皱着眉头思考着，他并不想去冒险，也知道法师在战争中会起到什么样的作用。一个能够杀龙的法师……虽然这是十六级法师就可以做到的事，但是他还是有些担心。更何况，他听说荣耀之主是一只纯正的吸血种，虽然综观大陆历史，吸血种一直都是依附于他人，很少有什么独立能够做大事的。而且它们一般都和巫妖在一起，如果法兰王室内部有一只吸血种的话，那么就要顾虑到是不是有某个巫妖大法师在背后操纵的可能。不过最终梅林放弃了思考，有时候人想的太多，反而是给自己戴上了枷锁。更何况，梅林已经想到一个对付那只吸血种的方法了。

　　“将军，关于那件事……”

　　“我已经安排下去了，到那天时他会趁乱混进去的，我的人会给他提供方便，不过……真的有让海姆教团介入的必要吗？”

　　米拉的声音中充满了不情愿，这说明他的政治能力实在低下，居然把个人感情放在首要来考虑，而不是利益。而梅林则懒的回答他的问题，根本就没有说话。米拉见对方没有回应，也不好在说什么，便一抬手准备告辞。

　　就在这时，潜伏在房间外的黑影再一次行动起来，如流水般的闪离着这件房屋。斯薇法带着甜美的微笑，从其中脱身而出，她已经彻底完成了卡洛斯所要求的任务。


第二百三十五章 卡洛斯的决定

　　“雄性！你居然还有脸来见我？！”

　　卡洛斯刚刚走进地下大图书馆，一道紫色光线便擦着他的耳边飞过，伴随着爱拉愤怒吼声。不过卡洛斯并不在意，他甚至没有象平常那样立刻展开语言攻势和爱拉再次大战三百回合，而是走到爱拉的书桌前拉过一把椅子坐下，沉默的看着爱拉。见卡洛斯的表现如此反常，爱拉也察觉到有些不对头，于是她勉强收起自己的脾气，皱眉问道。

　　“发生了什么事？”

　　“在过几天，差不多就应该到日子了吧。”

　　“……我不是不相信希莉尔伯爵小姐，雄性。但是根据我现在掌握的情况来看，米拉根本就没有那种实力。”

　　“好了，我不跟你纠缠究竟有没有可能的问题。”

　　卡洛斯不耐烦的挥了下手，没有让爱拉打断自己思考的意图。

　　“我的意思是，如果过了日子……小家伙你准备怎么处理？”

　　“爱琳？”

　　听到这里，爱拉愣了一下，她立刻眯起眼睛，显然已经了解了卡洛斯的意思。

　　“你要离开了？”

　　“只要把那个梅林好好那个啥……一下，嗯，至于具体怎么做你就不用去管了，反正我的目的也不过是如此而已。所以我想知道，你有没有安排小家伙以后的事情？如果没有的话……”说道这里，卡洛斯停顿了一下，然后接着说了下去。“我就把她带走。”

　　“……诱拐一国女王？雄性，你的胆子也真大。”

　　“一般。”

　　出乎意料的，爱拉听到这些并没有感到气愤，她似乎早就想过这个问题。所以爱拉缓缓的坐了下来，同时有保留的望向卡洛斯，显然是在思考着究竟该怎么办。虽然爱拉不是没有想过通过联姻来将法兰与亚伦融合在一起，但是她并不想让爱琳成为政治婚姻的受害者。可是事实也很明显的摆在那里，一山不容二虎，如果爱拉想要继续融合，爱琳的身份肯定是一个障碍。而爱琳并没有什么出众的政治才能，日后有些非她不可下的决断也可能会因此出现问题。在这方面爱拉是很清楚的，所以她本来就没有让爱琳当上女王的打算。可以说在这一点上，爱拉和贝蕾卡是背道而驰的，贝蕾卡一直想要尽自己的努力将爱琳教育成合格的女王，但是爱拉从一开始就根本没有这个意思，所以她才让爱琳去找卡洛斯，学习点魔法之类的知识。在爱拉看来，爱琳是必须要离开法兰的，但是她一直苦于没有这样的机会和条件，毕竟不可能说一国女王就这样莫名其妙的失踪了，所以想要找出一个合适的机会来说，真的是非常困难。

　　“这不行，雄性，没有合适的理由……我现在不能放走爱琳。”

　　“干脆就说是米拉将军杀了爱琳，然后把他往绳子上一吊不就完了？”

　　“这绝对不行，雄性。”

　　爱拉头摇的非常坚决。

　　“且不说这样发表声明会不会让民众以为我们王室是连女王殿下都无法保护好的傻瓜，而且如果我们要发表他们是受亚伦帝国教唆而做的话，民众的愤怒就很难再压制下去了。我们只是要做一个姿态，但是如果女王都死了，那么即便是被逼，我们也不得不真的向亚伦宣战。”

　　假戏弄不好就变成真做，那样的话事情可就麻烦了。虽然权利可以用来压制民众，但是民众一旦暴动，那种力量是不会以个人的意志和力量为转移的。如果仅仅只是攻打王城，人们也无非是私下议论米拉的胆子未免有些太大了而已。而刺杀女王，那可就关系到法兰的未来，没有谁会置身事外的。

　　“总之，等这件事结束后，我就要走了。”

　　卡洛斯站起身，淡淡的说道。

　　“然后我会把爱琳带走，你自己找一个好一点的理由吧。”

　　“……让我再想想……”

　　以卡洛斯的实力来将，爱琳在他的身边，爱拉自然是放心的。不过她现在实在没有什么好的理由来放爱琳出去，毕竟爱琳的地位摆在那里，又不是随便换一个人就行的。这几天大家都忙，她还刻意安排爱琳去出席了几次广场上的庆典，让民众知道爱琳的存在。爱琳是不能够失踪的，至少现在不行……

　　本来，卡洛斯的目标是让亚伦帝国不舒服一下，但是在他听了斯薇法的汇报后，便改变了主意将目标放在梅林身上了。虽然精灵并不是那种多嘴多舌喜欢告状的人，她也并没有将这些事告诉卡洛斯，但是私下和斯薇法说悄悄话的时候却是有些抱怨的。而这让斯薇法听到耳里，转过身就向卡洛斯做了报告，于是让卡洛斯知道居然还有这么个不长眼的东西存在，正巧他还在苦恼整一个国家未免有些力不从心，现在目标缩小到一个人身上，他自然是兴奋不已。而且梅林还是帝国皇家法师协会的会长，之前在落星镇希莉尔收到的信也是以皇家法师协会和帝国议会的名义发出的，冤有头债有主，既然让卡洛斯碰到了，那么他自然就没有放过对方的可能。很明显这个梅林对希莉尔是不怀好意的，哼，居然连卡洛斯的人他都敢动，真是活的不耐烦了……

　　卡洛斯已经下定了决心，这次的战斗中，他只把目标对准梅林，其余的人交给爱拉去对付。法兰王城依山而建，易守难攻。以爱拉的能力，只要扔上几个七八级的魔法就足以消灭成百上千的叛军。而且死灵法师还可以转化尸体来为己所用，死人自然是越多越好。而且卡洛斯不相信爱拉没有丝毫准备，这段时间他读了不少书，知道一个强大死灵法师的首要特征就是拥有亡灵龙宠，以爱拉这样踏入了传奇领域的死灵法师，要是连一只亡灵宠物都没有那就太可笑了。

　　爱拉虽然清楚了米拉的意图，虽然手上并没有明显的情报显示他会这么做。但是王城也没有因此提高警惕，这纯粹是出于爱拉的信心。攻击两个传奇施法者，就算再多数十万人，就算他们是千中选一的精锐，最后也只不过是一道咒文的牺牲品。在普通人甚至高阶剑士面前，传奇法师都是无敌的，只有同样踏入传奇领域的强者，才有资格站在他们面前，并且提出挑战。传奇法师的强大之处不但在于他们的级别高不可攀，在踏入领域之后得到的好处数之不尽，而是由于，进入传奇领域的施法者，每个人都有自己的颠峰法术！

　　法师一生为之追求的，就是掌握奥法艺术的秘密，更加深入的研究魔法。而当他们成为高阶法师之后，单单只是掌握魔法已经不能够满足他们的欲望，于是他们就会很自然的开始追求如何自己创造魔法。而传奇强者的颠峰法术，就是他们自己思考，自己创造，为自己量身打造，最能够发挥威力的强大法术。颠峰法术独立于法术规则之外，因为只有能够创造它的人才能够使用它，所以没有办法记录下来给别人使用。而且它们的威力也看创造者本人的心态而定，或弱或强。当然，这个强弱并非是按照人们的惯性思维，而是依靠创造者本身的定论来看的。在某些人眼里，毁掉一个位面的力量都不算太强，而在某些人眼里，能够干扰星界就不算弱了……

　　无论如何，颠峰法术都是不可能被取消的，除非施术者受到了攻击，或者是对方使用了同等级带有魔法消除效果的颠峰法术，否则法术一旦施展出来，根本就是无法阻挡，所向无敌！甚至毫不夸张的说，如果爱拉拥有能够瞬间把整个法兰城的人民全部变成死灵生物的颠峰法术，这都是极有可能的。在这种绝对的力量面前，任何抵抗都是徒劳无功。传奇法师这四个字，事实上就代表着大规模无差别杀伤性武器。如果说一个高阶法师相当于同等量的核弹头，那么传奇法师就是足以造成恐龙毁灭的那颗小行星，两者的威力根本无法相提并论。

　　“主人，您回来了。”

　　斯薇法站在门口，安静的等待着卡洛斯，虽然在接到她的报告之后卡洛斯就跑下去找爱拉，同时要斯薇法去休息，不过她可是站在门口，一直等待着卡洛斯回来。望着她那娇小的身影，卡洛斯不由的皱了下眉头，走上前拍了拍她的头。

　　“去休息吧。”

　　“主人您呢？”

　　“我考虑一些事……”

　　卡洛斯说着，推开房门走进了房间。

　　“精灵二号小姐已经睡了，您的魔宠还没有回来。”

　　“我知道了。”

　　卡洛斯点点头，然后就那样坐在沙发上，呆望着外面的夜空，看起来好像在发呆。不过斯薇法至少，卡洛斯除了睡觉之外，任何时候都是在思考，无论他做出如何让人无法理解的举动，也只不过是为了让自己思考的更顺利一点罢了。所以别看他现在这个样子，斯薇法可是很清楚，卡洛斯的脑子应该一点都没有空闲下来。

　　“主人，您在想什么？”

　　由于卡洛斯没有发疯也没有写写画画也没有鬼哭狼嚎也没有翻天倒地，那么肯定是和研究无关的在考虑一些私事了。

　　“没什么，我只是在想，离开这里之后，去什么地方比较好……我可不想回亚伦。”

　　“希莉尔小姐会很担心的哦？”

　　“那小丫头自己爱操心，你反来怪我吗？”

　　“我没有那个意思，主人。”

　　斯薇法的情绪是非常难以捉摸的，就好像她现在这样淡淡的笑着，卡洛斯也看不出来她是真的没那个意思还是在嘲笑自己。不过他当然不可能为这种小事向斯薇法发火，所以卡洛斯也只是苦笑了一声，随后站起身舒展了一下身体。

　　“好久没有去夜间飞行了……斯薇法，我出去转转，你去休息吧。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法欠身行礼，而卡洛斯的身体则被一股浓浓的黑雾所包围，接着他重新变回了久违的星鹰形态，飞向了夜空之中。


第二百三十六章 困惑与疑问

　　卡洛斯展开翅膀，悠闲的飞翔在夜空中，那双锐利的鹰眸注视着下方的城市。此刻的法兰城早已经进入沉睡之中，除了一些负责守夜的士兵还有一些只有在夜晚才会有生意的场所之外，大部分地方都是漆黑一片。很快，卡洛斯就发现了斯薇法所说的那个奇怪的地方。根据她的报告，那个叫梅林的法师应该就住在这里……卡洛斯在附近扇动翅膀盘旋了一会儿，没有再试图靠近的意思。鹰身的他无法使用原来的魔法，唯一可以使用那个奇怪的魔力光束用来攻击是不错，可是却不能进行防御。星鹰的力量还是太弱，所以即便是卡洛斯，也不敢太过冒险。幸运的是星鹰的视力不比人类，而且梅林也并不专精幻象系魔法，所以卡洛斯还是很轻松的就看到那个院子周围的一切。当然，星鹰毕竟是星鹰，它们可没有黑暗精灵那种可以看透墙壁内人体的特殊能力。卡洛斯虽然很仔细的观察了一番，不过他同样没有发现那座院子有什么古怪，如果提供情报的人不是斯薇法的话，他甚至会怀疑是不是搞错地方了。

　　现在看来，那个米拉将军的确还是有一套，当然，想要政变没点本钱也不是随随便便就能搞起来的，这年头就算是种田的农夫都做梦想爬上公主的床呢，不过可能么？卡洛斯自嘲的想了想，接着便离开了。他不想在这里逗留太久，不然虽然是高空，如果引起什么人怀疑的话就不好了。于是他扇动着翅膀，将自己的飞行高度再次拉高，很长时间没有飞行，不得不说卡洛斯的动作已经有点生疏了。本来按照卡洛斯的计划，用飞行术或者传送术更加方便，但是出于某种不为人知的顾虑，他并不希望城堡中的贝蕾卡和爱拉察觉到自己的行动，所以卡洛斯不得不变化成星鹰，以这种方式离开法兰之城。

　　风中夹杂着浓重的寒气，夏季已经过去，秋季即将到来，卡洛斯敏锐的感觉到了季节的变化，这是野兽的本能。他抬起头，望着眼前的夜空，感觉到自己的身体中似乎有什么东西正在激烈的颤抖。法兰城早已经过去，现在卡洛斯正飞翔在法兰平原之上，向下望去，偶尔可以看见官路两旁的岗哨，以及营地的营火，但是这些对他来说没什么吸引力。卡洛斯在空中盘旋了一圈，仔细注意了一下四周，接着他迅速向平原的西方飞去，一头钻进边缘茂密的树林之中。

　　树林很大，但是却没有任何声音。卡洛斯站在树枝上等待了一会儿，这才重新变回人形，他活动了一下手脚，接着给自己施加了一个隐形术。向树林的深处走去，他还记得那只遵照自己命令前来屠杀教团的军队，贝蕾卡没有让他们返回法兰之城的意思，毕竟人多嘴杂，万一有人酒后吐真言，那么法兰就要吃不了兜着走。为了防止出事，贝蕾卡“请”那位高阶法师留在了这里，负责协助和看管这些士兵。虽然没有立刻杀了他们灭口的打算，不过多做几手准备总是好的。

　　卡洛斯此刻已经来到了树林深处，虽然遇到了几个隐蔽的流动岗哨，但是都没有发现他。而卡洛斯则跟着他们，来到了那只军队的驻地。

　　驻地中人并不是很多，这卡洛斯可以理解。最早他们在落灵峡谷见面的时候，这只伏兵就被法师杀掉了一部分人。而为了保密需要，贝蕾卡并没有让他们补充人员。现在看起来，在和海姆教团的战斗中他们肯定也死了不少人，不然一个军队的驻地，也不会才剩下这么点人。虽然说在那次任务之后，贝蕾卡就命令他们驻守在这里同时掩饰自己的身份，就是希望他们被人遗忘……卡洛斯如果不是忽然想起来的话，恐怕也会把这些可怜虫扔到脑后去了。

　　通过感觉魔法波动，卡洛斯很轻松的就找到了那个可怜的十七级塑能法师。他的日子看起来很不好过，此刻他正待在营地角落一个收拾干净，却不怎么样的房间里。闭目冥想着，那张老脸上完全看不到当日的神采飞扬，反而略显疲惫。虽然卡洛斯同样察觉到这里布置了法术结界，但他却丝毫没有在意，就这样推开门径直走了进去。然后坐在椅子上挥了挥手，在老法师察觉之前，同时驱散了自己身上的隐形术和这件屋子的警戒法术。

　　“好久不见了。”

　　他望着眼前的老法师，冷冷的说道。

　　“……原来是你……”

　　老法师从冥想中醒来，看见卡洛斯，他没有惊讶，没有恐惧，仿佛是被抽干了气的人干一样缓缓的说道。而卡洛斯则敏锐的注视到他的身体内部不时有什么东西鼓起，然后又迅速恢复原状。于是他满意的点了点头，看来已经差不多了。

　　“最近情况怎么样？”

　　“我们没有接到任何命令……”

　　老法师半死不活的说道，事实上，他也的确是半死不活了。

　　“有些士兵已经开始害怕了……不过我阻止了他们逃跑，我想，你有什么问题应该去找那个你提拔起来的军官，他比我更清楚现在的情况。”

　　“我会去的……好好养吧。”

　　说着，卡洛斯站起身来走出了门，接着忽然回过头莫名其妙的说了一句话，不过那句话，他并不是对老法师说的。

　　再次施加上隐形法术，卡洛斯很快就找到了那个当初被自己提拔起来的年轻军官的营房前，他站在门口，倾听着里面传来的男人的怒吼和女人的娇喘，对此卡洛斯并不感到惊讶。但是他却并没有礼貌的等对方完了以后再进去，而是直接使用敲击术打开了紧锁的房门，然后走进了对方的房间。然后随手施法，给那个被骑在身下的女人施加了一个沉睡术。就在男人为这个女人居然忽然睡去而感到惊讶时，卡洛斯显现在他的面前。

　　“过的挺舒服？”

　　“哪个混……”

　　听到自己身后传来这种纯属嘲讽和讽刺的声音，男人反射性的转过身体想要破口大骂，但是当他看见卡洛斯的时候，男人的嘴惊讶的张大了许多。他立刻尴尬的拉起被子盖住自己和那个女人的身体，同时向卡洛斯露出哭笑不得的表情。“这个……大人，您什么时候来的，是不是那些该死的卫兵怠慢您了？”

　　“不要废话，我有事才来找你。”

　　卡洛斯对那个趴在床上象头死猪般的女人没有多看半眼，事实上他对普通的女人也提不起兴趣。而这个可怜的家伙则匆忙穿起衣服，同时还笨拙的用新学会的礼节向卡洛斯行礼，也不难理解他为什么这么激动，毕竟驻扎在这个地方，或者说根本就是隐藏在这个地方，他们是看不见任何外人的。而且那个性格古怪的老法师一天到晚看着他们，不准他们出这个树林，让这些士兵也是非常郁闷。

　　“最近有没有接到什么命令？”

　　“命令……没有。”

　　指挥官仔细皱起眉头，接着他摇了摇头。

　　“我们接到的最后一个命令是留在这里，等风声过去……法师大人，我们究竟还要等多久啊。”

　　“不会太久了。”

　　卡洛斯微挑了下眉头，没人知道他这个表情是什么意思。

　　“接下来的时间会发生比你们杀教团更让人关注的事儿，到时候就没有人注意你们了，然后你们就可以解放了。”

　　“多谢大人……”

　　年轻的指挥官长长的出了口气，卡洛斯应该不会骗自己，这让他安下了心。

　　“我想你明白，有些东西必须马上处理掉。”

　　说着，卡洛斯又扫了一眼床上的女人，而指挥官则立刻明白了他的意思，不过他还是陪起了笑脸。

　　“尊贵的法师大人，您不明白……我们待在这里又不能出去，也就天天玩几个战俘还能打发一下时间。您看，就象这个海姆牧师，刚来的时候还是个纯情小女孩一样连男人的身体都不敢多看几眼，现在却已经骚到肯自己主动跑上门了。依我看，什么信仰也不如男人的力量大……”

　　“海姆也是男人。”

　　卡洛斯一语双关。

　　“而且他下面的圣骑士也都是男人，对他也挺忠心的，也都是主动跑上门去。”

　　“这个……哈哈哈哈哈……！”

　　明白了卡洛斯的话中隐藏的含义后，指挥官不由低声笑了起来。卡洛斯的嘲讽的确恶毒到无话可说，而且这也缓解了指挥官内心的紧张。不过随即卡洛斯便站起身来，准备离开这里。

　　“我要走了，该处理的早点处理掉。我想你也明白，你们的使命对于法兰来说是很重要的……”

　　“是！”

　　指挥官弯腰行礼，当他再次起身时，卡洛斯已经消失了。

　　有古怪。

　　重新变回鹰形的卡洛斯飞翔在天空上，同时思考着这个问题。贝蕾卡居然没有将这些人全部杀掉而是留到现在，很不符合她以往的作风。而事实上，这群人早就已经被遗忘了，卡洛斯也是在思考米拉的军队问题时候，忽然想起他们来的，毕竟这是卡洛斯在这个世界遇见的第一只正规国家军队，所以印象很深。不过即便如此，卡洛斯也知道如果不是这次有意想起，那么他也恐怕会遗忘掉。但是这却解释不通，如果说贝蕾卡忘了处理他们，那么简直就是个笑话。卡洛斯之所以如此放心，是因为他在离开前就施加了保险。反正这些家伙最后都是死，所以卡洛斯并没有太过在意他们。但是贝蕾卡是不可能知道卡洛斯耍了什么鬼把戏的，那么她为什么会这么放心？难道说，贝蕾卡留下这些家伙还有别的用处？本来卡洛斯以为这些家伙已经死光了，而这个驻地也早就成了废墟，但是现在看起来，他们还活着。贝蕾卡冒着被人发现的危险，将这些家伙留着，她究竟在打什么鬼主意？是爱拉的意思？卡洛斯不这么认为，那个小鬼向来该下手的时候从不留情，不可能犯下这样的错误。看来贝蕾卡这个女人似乎隐瞒了些什么，不过她留下这些士兵又有什么用？

　　当卡洛斯飞进法兰城时，黎明即将到来，而他则显的有些疲倦。眼见到自己的侧塔就在不远处，这让卡洛斯不由自主的打起了精神。想到回去之后，他就能够享受斯薇法丰盛的早餐，然后好好睡上一觉，卡洛斯立刻就来了精神。可是当他刚刚飞到窗口时，卡洛斯的脸色立刻巨变！他甚至诅咒自己怎么会这么不小心，忘记了这么档子麻烦事。但是现在事情摆在眼前，卡洛斯甚至没有时间后悔，他必须立刻运用自己的智慧，找出一条逃生之路。事实上，如果不是一路上都在出神思考着那件事的话，以卡洛斯的谨慎，他至少会在进来之前看看情况。不过因为卡洛斯在走神的时候很难注意到周围的情况，所以他就那样落在了窗口，然后立刻发现自己陷入了万劫不复的境地。

　　此刻，那只雌鹰正站在桌子上，带着兴奋和激动到足以让卡洛斯掉头就跑的目光，注视着他。


第二百三十七章 心生疑虑

　　“真该死……”

　　卡洛斯一面喘着气，一面梳理自己被弄乱的羽毛，同时恶狠狠的盯着对面同样不甘示弱的雌鹰。

　　“为什么我们每次见面都要打上一架？你还真是有够烦的！”

　　刚才卡洛斯降落在窗口，还没有来得及说些什么，那头星鹰便如同一只利箭向他冲了过来，撕抓咬刺无所不能，活象他们两人有八辈子的仇似的，雌雄星鹰体形差距不大，卡洛斯又很久没有恢复这个身体，所以搏斗起来相当吃力。要不是最后斯薇法伸手弹出一块小石子将雌鹰打飞，恐怕这场战斗还不会以眼下这样的局面而告终。

　　“你来这里干什么？这里有一个可怕的大法师，你活腻了吗？”

　　那只雌鹰不安的尖叫着，而卡洛斯则没好气听她的问话，他还有更重要的事情要做，比起回应一只星鹰的疑问要重要多了。于是黑色的浓烟再次包裹卡洛斯的身体，将他变化为人形，接着卡洛斯冷冷的望了一眼呆在那里的星鹰，冷哼一声转过头去，而斯薇法此刻则恭敬的向他欠身行礼。

　　“您回来了，主人。是要先吃饭，还是先洗澡？”

　　“我还有事，要出去一下，回来再说吧。”

　　现在对于卡洛斯最重要的，不是去欣赏星鹰那惊讶到夸张的表情（当然，鹰头也做不出什么表情来），而是有更重要的事等着他去完成。通过这次走访，卡洛斯察觉到贝蕾卡的目的恐怕不是那么单纯，她留下这对己方不利的证据究竟想要干些什么，这是卡洛斯最担心的问题。可惜的是，卡洛斯对于幻惑系的法术并不精通，所以也没办法偷偷从她那里得到答案。而预言法师可以窥视过去未来，如果贝蕾卡那边得不出什么答案的话，万一她回过身来使用法术，那么可不是什么笑笑就能过去的事情。卡洛斯虽然向来对人权不屑一顾，但是知道人可以没有人权，但是总归还是要面子的。不过他有更好的询问对象，而且卡洛斯明白，那家伙可不是什么分不清轻重的笨蛋。

　　“哟，爱拉，一大早就在忙？我还以为现在是你的睡觉时间呢。”

　　卡洛斯推门走进地下大图书馆，冲正在桌上批阅公文的爱拉打了声招呼。事实上他本来打算利用传送术来到爱拉的身边，以其人之道还制其人之身的好好教训一下她，没想到在施展传送术的时候卡洛斯却沮丧的发现爱拉显然早就做好准备，地下大图书馆的空间位标异常混乱，显然是为了防范被人入侵而造的防御法术。爱拉可没有卡洛斯这么爱玩，喜欢等对方自己送上门后关门放狗。所以她的防御措施相当规范到让人火大的地步，而卡洛斯也在暗暗发怒，思考着要不要回去做个迷惑性的伪装空间坐标，如果这个死小鬼再敢来就直接把她传送到深海海底去。

　　“雄性，我现在很忙。”

　　爱拉放下手中的笔，不满的望着卡洛斯。虽然她很不满，不过爱拉知道卡洛斯一大早前来不是专门和自己吵架的，否则的话这个连门都懒的踏出半步的家伙怎么可能会跑的这么勤快？虽然炼金术士在爱拉来说都算是非常神秘的职业，但是在观察过卡洛斯之后，爱拉早就已经下了定义——懒的出门，做研究时和疯子一样，其余时间只知道看书……嗯，差不多也就是这些了。

　　“我知道，我有点小事想要问你。”

　　卡洛斯没有在意爱拉的话，他走到书堆旁，随手拿起一本书，然后就那样靠在墙边，而爱拉也没有再去管他，低下头继续处理公文。对于卡洛斯，她甚至不需要礼貌上的等待，反正对方也是个不顾及礼节的人。过了一会儿，卡洛斯翻完了那本枯燥乏味的书的第一部分，接着忽然开口问道。

　　“贝蕾卡是个什么样的女人？”

　　“这个问题你好像应该去问她本人才对。”

　　爱拉皱了下眉头，她没有想到卡洛斯居然会提出如此八卦的问题。

　　“我在问你。”

　　或许是卡洛斯的语调没有爱拉预想中的那样轻浮，这让吸血种停下笔，有些疑惑的望了卡洛斯一眼，这才接着说道。

　　“我想你应该知道，贝蕾卡是法兰·D·芬瑟公爵的妻子，她原本是……王室成员，和爱琳有一定的血缘关系，后来为了笼络势力强大的芬瑟家族，她便在自己父亲的建议下嫁入了他们家中，接着三年之后，芬瑟公爵病逝，两人并没有留下孩子，而贝蕾卡按照族例就担任起这个职务。她是高阶预言法师，所以没有什么人敢反对她。我也是暗中观察过她的能力后，才让她来做我的心腹的。在我看来，雄性都是野心勃勃的，他们不会容忍让一个小女孩在幕后操纵自己，这点我在前任法兰大公身上就已经看到了。而女性则相对来说需要力量的依靠，贝蕾卡急于想在宫中站住脚，但是那并非只是靠预言法师的能力就可以成功的。我可以提供她她需要的势力和声望，所以贝蕾卡就担任了静思之主的位置，成为了我的副手。”

　　“……”

　　“你怀疑她？”

　　“说不好。”

　　卡洛斯摇了摇头，望向爱拉。

　　“你呢？完全的信任她？”

　　“……她和雄性不一样，就算她会想和别的雄性联手，那些充满征服欲的家伙也会在失去利用价值之后将她一脚踢开，贝蕾卡并不笨，她知道自己的地位和实力是谁给她的。我想她应该能够做出选择和判断才对。”

　　“……”

　　爱拉的说法很有道理，不过卡洛斯还是感到不放心。事实上，在卡洛斯内心的警戒线中，能够让他毫不怀疑的人实在很少，斯薇法是最中心的成员，希莉尔和精灵也可以算半个。至于其余的人，就算处在同一战线上，卡洛斯都不会去随便相信他们的话，即便他们说的是真话。卡洛斯向来就没有信赖人的良好习惯，以前曾经有过，现在不会有，将来也很有可能不会再有。他没有把自己心中的疑惑和那队还存活的近卫队的事情告诉爱拉，虽然她应该从贝蕾卡那里听过详细的过程，难道爱拉这么相信贝蕾卡？卡洛斯知道，聪明人都喜欢在小节上犯下一些错误的，就好像他自己，有些事情还需要斯薇法来提醒，而有些事情他则根本懒的去管，因为斯薇法自己就能够解决，何必需要他亲力亲为？如果为了保险起见询问的话，反而表现出自己对下属的不信任，爱拉自然是不会做这么“愚蠢”的行为，那么结果可能就是她认为贝蕾卡能处理的很好，所以根本就没有再去注意。

　　“你发现了什么？”

　　爱拉终于开始重视卡洛斯的沉默，她放下笔，用严肃认真的眼神望着卡洛斯。

　　“我也不知道，我只是觉得她最近的行动……对了，小鬼，贝蕾卡如果知道你想让法兰融合入亚伦，她会怎么想？”

　　“……我不知道。”

　　爱拉相当疑惑的皱起眉头，她不是没有想过这个问题，但是这个问题太重大了，她根本得不出答案。

　　“我不知道她会怎么想。”

　　“想一想吧，最好还是小心点。”

　　卡洛斯沉声说完，接着他推门走出了图书馆。他没有立刻离开，而是静等了一会儿，直到台阶上那急促的脚步声消失之后，卡洛斯这才冷冷一笑。以他和爱拉的敏锐感官，不可能不知道刚才是谁来到了这里，而且还听见了他们的对话。爱拉不太想把这件事尽早摆上台面，而卡洛斯却是没有时间。他需要把爱琳带走，在那之前肯定要顺手铲除法兰的不安因素。贝蕾卡的做法或许有她自己的理由，但是太不符合卡洛斯的常理标准，于是他必须要这么做。既然迟早要说，爱拉这种妇人之见拖的婆婆妈妈也不见得就是件好事，而这样借助卡洛斯的口把她的愿望泄露给贝蕾卡也不失为一个明智之举，因为知道这点，爱拉才配合卡洛斯说下去的。

　　现在她知道了。

　　卡洛斯随手施法，召唤出一道传送门回到自己的房间，他注意到那头星鹰没在，而斯薇法的说法则是“出去散步”了，对此卡洛斯也没有太过介意，他才懒的去管一头鹰心里怎么想，于是他吩咐斯薇法去找爱琳，接着将目光移动到了一直呆站在旁边的精灵二号身上，注意到卡洛斯的目光让她不由的打了个颤，但是现在的她却根本没办法进行反抗。

　　“坐。”

　　卡洛斯随便指着一把椅子，下达了命令。精灵二号犹豫了一下，最终还是坐了下去。

　　“我有几个问题。”

　　“……”

　　“听说你是一个祭司？”

　　“……是的，我是侍奉精灵之神的中阶祭司。”

　　“和牧师有什么不同么？”

　　“这个……基本上区别不是很大，我们都是使用神术的，当然，信奉的神明不同，我们使用的神术也不一样。”

　　“成为牧师有什么要求？”

　　“……牧师的话，似乎只要信仰虔诚就够了。但是如果是我这样的祭司，需要经过一系列的考验和仪式，当然，根据神明的不同，仪式内容也不一定相同。”

　　这个可怕的法师，为什么找我谈论这些？难道他想成为牧师？不可能吧……

　　“只要信仰？也就是说，只要信奉神明就够了？”

　　“是虔诚的信仰。”

　　虽然在别的方面精灵二号可以说不怎么样，但是谈论到信仰和神术则成了她的专门。

　　“无论是牧师还是祭司，都需要将身心奉献给神明，才能够得到他们的指引。虔诚是很重要的。”

　　“那么，牧师能不能够学习魔法？”

　　“这个……”

　　精灵二号愣了一下。

　　“不能的，因为牧师既然已经将身心献给了自己的神明，那么他们是无法学习魔法的，否则这代表他们会去信仰密斯特拉……”

　　“那么，学习魔法的法师能不能学习神术。”

　　“这是绝对不可能的。”

　　精灵毫不犹豫的回答道。

　　“请恕我失礼，但是一般的奥术施法者大多不会信仰别的神明，甚至是对神明不敬，即便他们想去学，也是无法使用的。”

　　那是当然，其它神的信徒都是费劲心机去把结神，最终目标能够当个神之选民就把他们激动飞了。法师的最终目标可是成神，怎么会把这些“前辈”放在眼里？也就只有密斯特拉这样的魔法之神才会对自己的信徒（也说不上信什么，密斯特拉没有祭司也不需要进行什么仪式来赞美她，反正只要是学习魔法的一律都是密斯特拉的选民后补，当然也有成为选民后才开始学习魔法的，比如那个传说中推倒了女神的伊尔明斯特……）如此放纵，换了泰尔或者莎尔那样的，他们的信徒敢说“以后要成神”立刻被剥去力量打入地狱低层了。当然，法师本能的厌恶所有神祉，有时候连密斯特拉本人也不例外，奇怪的是这个魔法女神好像并不以为意，还动不动就弄个化身跑下凡间来勾引那些强大的法师，颇有些女版宙斯的味道。也不知道神明和凡人的结合会不会有孩子，不然恐怕这漫长岁月下来，魔法女神的私生子有一个集团军那么多了。当然，法师们之所以讨厌神祉的很大部分原因是因为他们老爱对自己的信徒还有别人指手画脚，没有这些毛病的密斯特拉能够坐稳地位恐怕也和她的三不管政策有关。不管怎么说，没有人限制自己的魔法研究对自己指手画脚，一不高兴二话不说就会消除自己的力量，成为万众瞩目的法师后说不定还会有年轻貌美的女神化身来跟自己调调情，这样的生活也不是什么信徒都能享受的。

　　“那么……”

　　卡洛斯好像还是不死心。

　　“你们精灵也有法师吧，我想知道，是不是精灵成为法师之后，就不会得到柯瑞隆的恩宠了？”

　　“这个……应该不会。”

　　卡洛斯问的这个问题有些特别，精灵二号仔细思考了下，微微摇摇头。

　　“如果没有精灵之神特别厌恶的原因，慈爱的神明是不会抛弃他的子民的。”

　　“也就是说，只要是精灵，从一出生就会得到柯瑞隆的照顾？”

　　“是尊敬的精灵之神。”

　　因为卡洛斯连续几次毫不尊重的将柯瑞隆的名字提到嘴边，这让精灵二号有些忍无可忍，不过她还是回答了卡洛斯的问题。

　　“一般来说，是这样没错。”

　　卡洛斯没有再说话，而是闭上眼睛沉思了起来，精灵二号有些好奇，不知道他究竟在想什么，但是她又不敢问。难得这个可怕的法师肯这么和颜悦色的和自己说话，在精灵二号的记忆中，两人的第一次见面就是夹杂着“赤裸裸”（没错）的冲突下进行的，接下来卡洛斯也从来都是用命令似的口气和她说话，还动不动就威胁要把她扔出门去。今天难得他居然会向自己提问，难道说是遇到了什么难题吗？我是不是有能力帮他解决呢？解决了的话，他也不会再对我那么凶了吧。

　　不得不很遗憾的说，我们虔诚的精灵祭司，已经有斯德哥尔摩综合症的前期症状了。

　　“那么，我再问你一个问题。”

　　卡洛斯最终睁开了眼睛，然后望向精灵二号。

　　“你有没有把握杀死一个不死生物？”

　　“您的意思是……？”

　　“如果你面对一个大法师级别的巫妖，你有没有把握杀死他？你，或者低等祭司？”

　　“……我不知道。”

　　精灵惊慌失措的摇着头，她从来就没有杀过任何东西，更别说是亡灵了。

　　“我们……我们精灵的神术对于不死生物的效果不是太好……大人，晨曦之主的信徒在这方面应该比我们更加有发言权才是。”

　　“晨曦之主？那是什么？”

　　“那也是一位神明，我听说晨曦之主最痛恨的就是亡灵和不死生物，所以他赐下的神术中许多都是专门针对这些的。还有神器也大多是用来对付不死生物的。”

　　这仇还真深啊……

　　“那么，我换个问题来问。假如说我要对付一个强大的不死生物，但是晨曦那边人手不够，而且我又说那个不死生物很强大，并且很有威胁，那些家伙会不会把神器借给我？”

　　“这个我就不知道了，大人。一般关于神器的问题都是由神下神喻来判定的，或许会将它给一个毫不相关的路边祈祷者也说不定。神明的意思我们是没办法猜测的。”

　　也是，那群疯子整天就跟喝醉了酒似的，在卡洛斯眼里沃金和希瑞克也没什么不同，反正都是疯疯颠颠莫名其妙的给别人一条没头没尾的神喻让信徒去执行罢了。


第二百三十八章 帝都风云XIII

　　“这次的任务辛苦你了，希莉尔伯爵小姐。”

　　再次站在黑暗神殿的大厅中，希莉尔明显比之前冷静了许多，她微微欠身向亚文王子行了一礼。

　　“这是我的职责，王子殿下。”

　　“好了，希莉尔姐姐，别那么客气啦……虽然法兰那边没有回应，不过我想肯定不会有问题的。”

　　法洛一如既往悠闲的笑着，说着如同孩子气一般的话。而亚文王子则温文尔雅的笑着向希莉尔点了点头，示意她不用那么紧张。

　　“希莉尔伯爵小姐，请您不用那么紧张，我的年龄比你大不了多少，大家放轻松些，不用拘泥于那些礼节……这次任务你完成的很好，外事大臣对那份签订的条约赞不绝口，我想如果不是因为顾虑到希莉尔伯爵小姐的身份，恐怕他都要把你抢去做外交事务了。毕竟外事大臣年事已高，有这么优秀的后辈也可以让他安心。”

　　“多谢夸奖。”

　　面对王子暗含示意的话语，希莉尔微笑着接受了他的称赞。身为人臣就是这样，不能让上位者觉得你太骄傲，也不能让他觉得你太软弱，谦虚有时候并不是一种美德。如果在这种时候还推三阻四的话，反而会让上面觉得这人做事不牢，连本应属于自己的东西都不肯要。

　　“对了，希莉尔姐姐。”

　　法洛象是若无其事的接过了对话权，不过想来她早就在找机会了。

　　“有件事不得不通知你，帝国皇家法师协会的法师评定考试，我想你是知道的吧。”

　　“是……那和我有什么关系吗？”

　　虽然希莉尔脸上恰如其分的表示出疑惑，但是她一口死死咬住这个“关系”不放，就是想借此提醒众人她的身份，是和法师完全沾不上边的“炼金术士”。就算法师有什么事，和她也扯不上任何关系。不过法洛和亚文王子则是对视一笑，象是早就猜到希莉尔会这么说一样。最终亚文王子咳嗽了一声，接过了话。

　　“希莉尔伯爵小姐，我想您或许知道，梅林大法师目前并不在帝都。”

　　“……”

　　这件事希莉尔当然是知道的。

　　“而我想您也知道，法师协会的法师评定考试，必须要有足够声望的人坐在那里负责评判，才能够显出这种评定的重要性。所以希莉尔小姐……”亚文王子笑的很温和，使人感到如沐春风。但是希莉尔却暗自皱眉，她已经明白了对方想要表达的意思。“法师协会邀请您担任这次法师评定的主要成员之一，还希望你不要拒绝。”

　　“如果可以的话，我希望拒绝。”

　　希莉尔不卑不亢的回答道，她就是要竭力把炼金术士与法师之间的矛盾摆出来，以避免两者扯上关系。否则这算什么？梅林曾经透露过，想让希莉尔在法师协会中工作的意思。这肯定不止是他一个人的意思，看的出来，自己这个炼金术士以前没有威胁到法师的地位，现在不一样，虽然九级道具附魔需要很多珍贵的材料，而且局限性也很大。但是对那些高傲的法师来说，如果一个战士手上拿着一把附魔剑，然后在他们面前施放九级法术攻击敌人的话，肯定会让他们心里感到很不舒服。要知道有些法师就算终其一生都可能无法学习到九级法术，所以他们想方设法要将希莉尔拉入法师协会，将炼金术士置于法师的管辖之下。而希莉尔一开始就明白他们的意图，所以坚决与他们划清界限，最好能够老死不相往来。虽然说皇家法师协会不可能代表大陆上所有的法师，比如“眺望万物的尖塔”向来就对他们不屑一顾，但是同样代表着一股法师势力，希莉尔身为炼金术士，如果被法师拉去在他们下面工作，很难不被别的法师认为是炼金术士已经处在法师之下的信号。奥法之主对她没有兴趣是因为他找到了卡洛斯那种更加变态的，所以才没有去顾及希莉尔。而且看奥法之主的样子，也象是对炼金术士没什么太大兴趣。

　　法师协会邀请希莉尔担任评定团成员，让她插手自己的内部事务，事实上也是想把希莉尔扯下水，外人总没有资格对法师协会的法师评定指手画脚吧。所以希莉尔第一时间立刻拒绝，半点面子也不给法师协会给。

　　“你向我拒绝也没用。”

　　面对希莉尔的坦诚，王子苦笑了一下。

　　“我也只是刚从王宫那里过来时，听到皇家法师们在谈论这件事而已。现在恐怕邀请信已经寄到府上，拒绝不拒绝的，我说也不算。”

　　“……”

　　希莉尔面无表情的听着王子的道歉，既然对方不是通过王子来邀请自己，而是已经将信送到自己家里。那么这两位身高权重的大人物怎么还不快点放人？难道他们打算等到法师评定开始，才让自己离开吗？想到这里，希莉尔淡淡的鞠躬行礼，封死了王子接下来要说的话。

　　“两位大人，既然如此，我想我应该早点回去做准备，以免失了礼数。”

　　“嗯……”

　　王子的表情略微一滞，而法洛则偷笑着望了眼他，随后点头同意了希莉尔的请求。

　　“好的，希莉尔姐姐。回去的路上要小心哦，我会派黑暗骑士护送你的。”

　　“谢谢法洛殿下。”

　　法洛安静的等待着，直到希莉尔的身影消失，这才吃吃笑着向略有些尴尬的亚文王子。

　　“王子殿下，看来您的策略失败了哦？”

　　“这……我也不是故意……”

　　“想要夺得姐姐的芳心，可不是那么容易的事情哦？因为希莉尔姐姐在这方面象个木头人一样，如果不说清楚的话，她是不会感觉到的。”

　　“……多谢黑暗少女的荐言。”

　　亚文优雅的浮现了一丝恰如其分的笑容，而法洛则象是没有听到他的感谢般继续摇头晃脑着。

　　“不过，当你提起想要娶希莉尔姐姐的时候，我还真是吓了一条呢。帝都的贵族少女那么多……”

　　“有能力没有几个。”

　　亚文淡淡的说道，他的眼神中浮现了在希莉尔面前从来没有出现过的狂热。

　　“那些贵族小姐整天只知道喝茶，参加舞会，攀比衣装或者花前月下。甚至没有当做情人的价值，我喜欢有能力的女性，但是那些女人，大部分都已经在官场上打过滚了……而且年纪也比我大，想要找一个年龄相近，又让我满意的伴侣实在太困难了！”

　　“哦？那您的意思是，希莉尔姐姐很不错了？”

　　“岂止是不错。”

　　说道这里，亚文王子长长的叹了口气。

　　“我这些年来，什么样的女人没有见过，但是象她那样的贵族小姐，我却是头一次见到。我暗中派人调查过，希莉尔小姐明明是伯爵，但是她甚至连自己的马车和仆役都没有！我实在无法想象一个贵族小姐，居然能够独自过这样的生活。而且她也从来不去参加那些花天胡地的酒会舞会，每天都只是埋头在家进行自己的研究工作。现在她又证明了自己在政治方面的出众才能，我想就算是一般的帝国特派官员，恐怕也不会比她做的更好。象这样美丽，聪明又拥有如此多良好品德的少女，实在是不多见……”

　　“这是当然的，她是希莉尔姐姐嘛。”

　　法洛没有在王子的说话问题上表达出自己的意见，虽然他评论希莉尔象是在评论一件商品货物，而不是自己爱慕的女性。不过这也说明亚文王子的确拥有一个王子的自觉，他明白自己身为一国的国王，不可能象其它人那样情人眼中出西施。事实上，国王结婚更多的是政治考量，而并非爱情。在他看来，希莉尔聪明，坚强，又不爱奢华，政治能力出众，家族也是古老而优秀。更难得的是她才只有十六岁，只比亚文小三岁而已，可以说是他最合适的伴侣。以前王子不是没有接触过那些大臣居心叵测而推荐给自己的贵族女性，只是那些女性要么愚蠢的只知道成天打扮，要么就自做聪明，其实内心自卑的要死。要么权利欲望极强，只想着自己以后会当上王后，拥有无上的权利。要么就是牵扯太多，很容易被家族中成员的意见所左右。如果是个昏庸的王子，那么自然是随便选一选，反正只要漂亮就好。但是亚文却没有这样做，他一面应付着那些大臣，一面寻找自己内心中理想的伴侣。首先，王后这个地位很特殊，她虽然不能直接影响政务，但是却能够影响到皇帝。换做任何一个家族的女性，在成为王后之后都肯定会为自己的家族说好话来争取更多的利益，而希莉尔孑然一身，整个家族目前的直系亲属可以说几乎没有，而旁系又在她出生前就断绝了关系，她不存在这样的立场倾向。在这一次与法兰的会谈中希莉尔又展示了她的政治才能，以及和法师协会斗争中的审时视度，拥有良好的礼仪和出众的外貌，也是自从法兰一世起就帮他打天下的古老家族的后代，无论是出身还是名份上都是上好人选，很难会被人反对。

　　想到这里，亚文王子不满的哼了一声。他从小就听大陆上那些美妙的爱情故事，什么王子爱上一个少女，但是因为身份不同而被迫分离，最后成就一段悲恋的时候，他都是不屑一顾。在他来说，那些为了爱情不顾一切的家伙根本对不起王子这个称号，你以为王子拥有的权利都是无条件的？他们的确拥有权利和光明的未来，但是世上拥有没有白掉的馅饼，既然你身为王子，拥有继承权，那么你就必须放弃自己的一些权利。比如说……选择王后的权利。身份之差的爱恋只能够成为吟游诗人骗钱的题材，但是在现实中来说却是愚蠢透顶。你能够指望一个市井卖火柴的小女孩拥有展望整个王国的开阔眼界？还是说因为卖花少女出身民间，所以她们就能更加感受到民间疾苦？

　　全是一派胡言！

　　难道说因为王后出身民间，体验民间疾苦，就立刻下令减轻赋税以使民众们过上幸福的生活？那么财政怎么办？军务怎么办？军队不扩张，实力不增强，难道等着别人打上门么？王后善良，温柔？那么万一她遇到一个阴险狡诈的对手呢？天真的少女可以把自己卖进去，这是她活该，但是如果成为王后，难道要把整个国家就这样卖掉么？还是等受了教训之后，再来一把鼻涕一把泪的检讨自己的过失？

　　身份地位！这是很重要的！而如果没有丰富阅历或者了解贵族圈的规则的话，很少有人能够突破这一点。

　　正因为如此，也不难理解为什么亚文王子，会对希莉尔如此上心了。

　　“王子殿下，我需要提醒你一件事。”

　　法洛依旧是淡淡的微笑着，但是口气却已经转冷。

　　“不要试图强迫希莉尔姐姐，就算是诅咒，也不是万能的。而且我想你清楚，我不喜欢看到希莉尔姐姐不开心的样子。”

　　“……我明白。”

　　亚文弯腰行礼，流露出一个相当自信的笑容。

　　“那么，我会努力使她爱上我的。”

　　对此，法洛只是可爱的撅了撅小嘴，没有发表意见，只是用低到没有人听见的声音自言自语了一句。

　　“希莉尔姐姐早就不属于她自己了。”

　　此刻的希莉尔对于黑暗神殿中所发生的一切毫无所知，她甚至不知道一国的王子打算追求自己。不过就算她知道，恐怕现在也没时间处理这个问题。毕竟有更重要的事情摆在眼前，而且相当麻烦。当她赶回家时，精灵和魔法学徒莉露正在等着她。

　　“希莉尔小姐，刚才皇家法师协会派人给您送来了邀请信……”

　　莉露低声说着，拿出了一封信递了过去，然后她趁希莉尔拆信的时候，小小声的抱怨道。

　　“那个法师协会的人好可恶，他还说他们会为希莉尔小姐准备豪华的马车，以免失了小姐的面子……太过分了……”

　　“法师协会就是那样，不用在意。”

　　希莉尔看完了信，无奈的叹了口气，接着随手将信扔到旁边。望向精灵，微摇了摇头。

　　“精灵小姐，你不用去了，我希望你能够留在这里帮我看守一下……最近我制造了些东西，可不希望成为盗贼的货物。”

　　“……好的，希莉尔小姐。”

　　面对希莉尔的请求，精灵犹豫了一下，她很明显是想起了之前酒会上的那一幕。不过既然希莉尔说这边比较重要，那么她也没办法说不。

　　“那么，我去叫一辆马车。如果法师协会那边的人来了的话，告诉他们我已经走了。”

　　“这样好吗？希莉尔小姐？”

　　精灵知道希莉尔和法师协会间的不快，但是莉露却并不清楚，她有些担心的问道。

　　“您这样做，那些法师会生气的……”

　　“他们最好生气。”

　　说道这里，希莉尔嘴角流露出一丝自信的笑容，接着她连衣服都没有换，就这样转身离开了。只留下精灵和瞪大眼睛，不明白希莉尔究竟是什么意思的莉露。

　　“尊敬的希莉尔伯爵小姐，我已经等您很久了。”

　　望着从马车上下来的希莉尔，负责迎接的法师嘴角露出一丝冷笑，接着急忙迎了上去。

　　“本来我们为您准备了豪华的马车，但是没想到……”

　　“这样也不错，我也不是很在意这些，相反，如果迟倒的话就是对各位的不尊重了。”

　　希莉尔一面微笑着回答道，一面仔细打量自己眼前的这些法师。对希莉尔来说，这还真是“阵容庞大”，塑能系，防护系，幻惑系和预言系的导师居然全部站在门口迎接自己，隐隐约约的象是在欢迎一个加入他们权利中心的人物，希莉尔毫不怀疑，如果今天自己真的这么走进去了，那么以后法师协会中“炼金系”的出现恐怕时不远矣。

　　“没想到几位大导师都出来迎接，实在是让我受宠若惊。”

　　“别多礼了，小丫头。”

　　塑能系导师维多的脾气和他的肚子一样大。

　　“以后大家都是一家人，这么多废话干什么？”

　　“咳咳……希莉尔伯爵小姐，欢迎您的到来，要知道，梅林大法师现在抽不开身，而他既然指定您来进行评定，这对我们所有人来说都是个好消息。毕竟炼金术也是非常荣耀和神秘的艺术之一，我们都很好奇……”

　　维多的话有点过于直白了，于是幻惑系导师拉克急忙出言转移希莉尔的注意力，同时还不忘提醒她，炼金术只是“之一”。

　　“那么，既然人已经来了，我们便准备开始吧。”

　　预言系导师夏尔维卡向来不说废话，于是众人又互相寒喧了几句什么，便打算走进皇家法师学院的大门。但是就在这时，希莉尔忽然站住，接着她轻提裙摆，向感到疑惑的众人微微躬身行礼，然后微笑着说道。

　　“非常感谢各位的抬爱，特别是梅林大法师。但是我想大家或许并不清楚，身为一个炼金术士，我并不适合在这样的场合对法师们进行评判。”

　　听到这些，众人的目光顿时变的复杂起来。维多流露出很明显的敌意，拉克也用嘲讽的目光望着希莉尔，防护系导师则根本没有在意她在说什么，只有夏尔维卡的眼中流露出赞赏的光芒。

　　“当然，既然是尊敬的梅林大法师的邀请，我自然没道理拒绝。但是我想……或许我可以换一种方式。”

　　“哦？请问？是什么方式呢？”

　　“我想，大家应该都很清楚炼金术士是做什么的。”

　　希莉尔笑的异常灿烂，似乎没有任何奇怪之处，但是她接下来所说的话，却让众人神色一变。

　　“既然我已经来了，来者是客，我总不好空着手上门拜访。这样好了，我在下面负责观赏这次的法师评判，然后为第一名量身制造一件适合他使用的魔法道具，不知道大家以为如何？”

　　此话一出，众人顿时感到一阵惊讶。

　　首先，希莉尔提出在下面观赏，来者是客，就已经暗示她没有资格与评判员们坐在一起。而做为客人，她为了表达自己的歉意，同意为第一名制造一个魔法道具，这更是反客为主，将被动变为主动。如果说是以前的希莉尔，说不定众人还不将这话放在眼里。可是现在她拥有能够制造九级魔法道具这样的辉煌历史，任何人都不敢轻视她的发言。难道你还能说不要么？别说九级，就算一个五级魔法道具摆在这些导师面前，他们也同样会打破头皮去抢！这里可没有谁牛X到可以对一个制造九级魔法道具的炼金术士说“不好意思，我们对你那破东西不感兴趣。”那根本就是不识抬举了！

　　这样一来，希莉尔的炼金术士身份反而会格外受到关注，不但无法被法师协会吸入，甚至还在气势上，压过了法师协会一头！


第二百三十九章 暗心疑鬼

　　“嘿！”

　　爱琳一声娇喝，血红的长枪立刻化为数道血芒如同花瓣一般绽放开来，如同疯狂的怒浪般覆盖在斯薇法的前后左右。站在一旁边的卡洛斯看到这一幕，不由的暗暗点头。虽然这个世界应该没有杨家枪那样变态的武功，而且根据他的观察，这个世界的武者几乎都是擅长以力制人，很少有中国武术中那样博大精深的技巧派存在。但是爱琳的枪法显然独出心裁，虽然依旧是以力制力的方式，但是招术上面已经有些“技巧派”的味道了。当然，卡洛斯只是外行，看看热闹而已。不过他总感觉爱拉的枪似乎并不是用来和某一个特定人物战斗时使用的。那种大开大合的招术，却反而象是在千军万马中撕杀才会用到的一样。

　　“爱琳殿下，您的动作太大了。”

　　晃出枪影的斯薇法有些狼狈，这倒是让卡洛斯有些惊讶。虽然在最后她依然成功的挑开了爱拉甩来的枪尖，但是却似乎有些受不住对方的力量。毕竟那只长枪的重量太过变态，而身为半吸血种的爱琳，力量恐怕不会比一只火巨人小到哪里去吧。虽然吸血种给人的影响向来都是柔弱纤细的，但是卡洛斯从不怀疑如果有必要的话，爱拉可以一拳轰倒一座钟塔。斯薇法可没有办法对抗那种程度的怪力，会有些狼狈也是正常的。

　　此刻，卡洛斯和爱琳正在一楼的练武大厅之中，表面上卡洛斯是说要看看爱琳的战斗方法，实际上他是想确定一下爱琳有没有自保的能力。明枪易躲，暗箭难防。既然卡洛斯将自己的目标定成了梅林，那么叛军那边就由爱拉一个人负责，在这种情况下，他们两人都是没办法顾及爱琳的，这个时候的爱琳如果出了什么事，那么可真的就本末倒置了。原本按照计划，有贝蕾卡陪在爱琳的身边，应该不会有什么事。可是现在卡洛斯对贝蕾卡可不放心，他必须亲自测试一下爱琳的能力。说白了，这也是为日后带她走做准备。卡洛斯从不奢望自己能够过上什么一亩三分地，抱着老婆数钱的幸福生活，而且对他这种人来说，那种光景倒是显的颇为无聊。现在在卡洛斯的面前，还有一堆事要做。而爱琳跟在自己身边，卡洛斯是不可能会好心到把她象洋娃娃一样藏在安全的地方，人要经历过才会有成长，这才是卡洛斯的信条。

　　“法师先生，我该怎么办？”

　　“我是个法师，我又不会用长枪。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，接着忽然象是想到什么般诡异的笑了起来。

　　“爱琳，杀过人吗？”

　　“啊？哎……没，没有。”

　　听到这个话题，爱琳显的非常惊慌失措，也难怪，她一个小女孩，虽然是半吸血种，不过并不需要吸血。而且现在也非常和平，法兰王室也不是那种横暴的王族，不可能随便从外面抓几个奴隶来观赏他们互相撕杀，事实上虽然贵族间也很流行这样的游戏，但是谁敢邀请一位女王殿下去欣赏？吓坏了谁来负责？

　　“那么，你需要习惯一下了。”

　　“哎？”

　　爱琳还没有明白卡洛斯的意思，只见他迅速向后退了几步，接着下达了命令。

　　“斯薇法，摘下眼镜。”

　　“是。”

　　就在斯薇法摘下眼镜的瞬间，爱琳惊讶的感觉到一股毫不掩饰的杀意从空气中蔓延开来，她不安的握着手上的血色长枪，胆怯的望向站在对面，此刻脸上没有任何表情的斯薇法。那双瞳孔此刻已经失去了往日的温柔和明亮，仿佛深不见底的水潭一般让人感到畏惧和恐慌。爱琳紧咬着下嘴唇，她不知道究竟发生了什么事，使原本温柔的斯薇法变成了现在这个样子。但是她有生以来却是第一次感觉到如此可怕的杀气，那些杀意仿佛有若实质般在她的身体旁边盘旋。爱琳感觉到自己似乎掉进了一个四处都有毒蛇窥视的可怕洞穴，只要轻轻一动，就会立刻被毒蛇咬伤。这对爱琳来说，可是从来没有过的事情。

　　这也难怪，以往那些教导她的人，有谁敢对一位女王露出杀意？那不等于你要行刺么？这可是大罪！不过在卡洛斯而言，他可不想等日后再让爱琳去临阵磨枪，教一个人学会游泳最快的方法就是把他扔到河里……这就是卡洛斯的教育方式。至于会不会因此伤害到少女纤细而一尘不染的心灵，这绝对不会在卡洛斯的考虑范围之内。

　　“斯薇法姐姐……？”

　　爱琳无助的呼唤着，试图让斯薇法不要表现的那么吓人，但是斯薇法依旧是那幅没有任何表情的面孔，两只眼睛也没有望向爱琳。不过即便如此，爱琳也再也忍受不住那种可怕的杀意刺激，她微微向后退了一步，摆出了防御的体势。卡洛斯注意到她在不断的深呼吸，显然是让自己冷静下来。但是他并没有让爱琳完成这一动作，而是向斯薇法做了个手势。

　　原本淡淡飘动的杀气骤然集中而起，斯薇法一个飞跃跳到空中，接着不见她如何动作，五个连续动作的幻影便出现在爱琳的面前。而眼前的爱琳还没有完全镇静下来，见到此景顿时一愣，接着反射性的挥过长枪，甩向空中的幻影。爱琳毕竟还是个小孩子，原本压抑的杀气就已经让她感到很难受了，斯薇法这一行动更加让她慌乱，情急之下爱琳甚至没有象刚才那样仔细观察对手，就已经动手了。

　　红色的长枪划过天际，重重的落在地上，而此刻斯薇法则出现在爱琳的身后，黑暗之魂紧紧贴着爱琳的喉咙。以往斯薇法和爱琳的对练更多象是在玩耍，而此刻被取消限制的斯薇法则表现出了完全的实力，根本就不是爱琳可以抵挡住的。

　　“法……法师先生……！！”

　　爱琳的大眼睛一闪一闪的，她第一次感到死亡居然离自己如此之近，如果不是卡洛斯还在旁边，恐怕她吓的都要哭出来了。

　　“……”

　　太心急了吗？

　　卡洛斯无奈的叹了口气，接着他对斯薇法做了个手势，斯薇法微一迟疑，接着放松了动作。而爱琳此刻则“哇”的一声大哭，丢开长枪向卡洛斯跑去。

　　“法师先生，我好害怕！！”

　　爱琳一头扑进卡洛斯的怀里，肩膀不住的抽动着。这使卡洛斯也有点郁闷起来，难道说自己真的太求急进了？的确这种刺激的方法是很容易让人习惯，不过也会留下心理阴影吧。卡洛斯本来以为爱琳怎么说也是下任女王继承者，心理承受能力也该比平常人要强悍一点，现在看来，她似乎还不如平常人家的好动丫头。

　　“害怕是正常的。”

　　卡洛斯哭笑不得的说着，摸了摸爱琳的头。

　　“知道了吗？这就叫杀意。”

　　“我……我讨厌这个，法师先生，让斯薇法姐姐恢复刚才的样子好不好？她这个样子我好害怕……”

　　爱琳抬起头偷偷望站在原地不动的斯薇法，又害怕的立刻回过头去，象是不敢看她的样子。

　　“你要知道，小鬼，这个世界上想要杀你的人多的是，也就是说，你以后会遇到更多带有杀意的人。他们都是来杀你的，你以为自己说一句讨厌，他们就会消失了吗？”

　　“这……可，我……”

　　“听好了，爱琳。”

　　卡洛斯的口气变的严肃起来。

　　“等过一段时间，我会将你带走，当然，如果你愿意跟我走的话。如果你不愿意跟我走，那么这个训练就可以取消了。但是如果你想要跟我一起离开，你就必须适应斯薇法的杀意，至少要做到能够在她的杀气中还击的地步。我可不愿带一个累赘出门，你明白我的意思吗？”

　　“法师先生？！你是说……你愿意带我走？！”

　　听到这句话，爱琳惊讶的抬起头，瞪大了眼睛望向卡洛斯。

　　“当然，我和爱拉说过了。”

　　这句话纯属卡洛斯自做主张和偷换概念，他的确是和爱拉说过，不过爱拉同不同意就不知道了。当然单纯的爱琳是不可能明白这些的，她认为既然卡洛斯和爱拉说过，那么爱拉姐姐肯定就是答应了才对。离开这里是她自懂事以来就唯一在想的事情，爱琳虽然还小，处事上面也比较天真。不过正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，贝蕾卡天天给爱琳教的那些帝王学，里面少不了一些不太惹人喜欢的内容，而每次爱琳一想到自己要做这样讨厌的事情做一辈子，她就打心底里不愿意。可以说，爱琳完全没有半点政治细胞，要她做这种事，实在是太难为她了。

　　“……好吧，我做。”

　　爱琳又犹豫着回过头，望着没有表情的斯薇法，犹豫了一下。最终，想要得到自由的心情战胜了恐惧，她慢慢离开卡洛斯，然后重新拿起长枪。小孩子毕竟比较单纯，现在因为心中有了非常强烈的愿望，使的爱拉也不是那么在意斯薇法的杀意了。

　　“斯薇法姐姐，来吧。”

　　“……”

　　斯薇法无声的晃动着匕首，表示着战斗再次开始。

　　卡洛斯在旁边又看了一会儿，接着摇摇头，通过心灵感应给斯薇法下达了一道命令，接着转身离去。他不可能一直待在这里，虽然说一口吃不成个胖子，不过他希望爱琳能够熟悉一些事，到时候如果出现什么万一也好做变化。总不可能现在他就跑去和米拉说“不好意思，我们还没准备好，麻烦你过把个月再造反吧。”这也实在是太可笑了，不过……

　　“你怎么还没走。”

　　卡洛斯走到窗前，望着外面站在树枝上的星鹰，自从那天他心急直接在星鹰面前变过身后，本来以为自己和它已经没什么好交流的。如果这只星鹰肯走卡洛斯自然是求之不得，但是它这几天却是死活跟在卡洛斯的身边，虽然不会离他太近，不过总是在窗台上，或者外面的树上蹲着等他。也不说话，僵持了这几天，卡洛斯终于受不住这样的冷战了。反正他加持了万物语言，只要有心的话，也不怕星鹰听不懂自己的话。

　　此刻卡洛斯提出了问题，星鹰却没有回答，只是低下头扇动了下翅膀，这才开口说道。

　　“你不是人。”

　　“你才不是……”

　　卡洛斯下意识的想要反驳，这才发现对方本来就不是人，不由冷冷的哼了一声。而接下来对方的问话则直接让卡洛斯翻白眼了。

　　“为什么你要变成人类的样子，和人类混在一起？”

　　“我本来就是人。”

　　“不对。”

　　星鹰很坚定的摇头。

　　“我可以从你身上感觉到星鹰的气味，你绝对不是人类，否则的话，我不可能把你当做星鹰。”

　　“气味？”

　　卡洛斯脸色一沉，他从来没有象星鹰那样思考过，也就是说，卡洛斯从来没有学习过野兽的生存方式。所以他从来没有注意过这点，而现在这头星鹰这么一说，却让他重新考虑起这个问题。他从来没有想到，一头鹰居然能够看穿自己的幻象魔法，要知道，就算是爱拉都没有办法看穿卡洛斯这个身体是制造出来的幻象，而不是本体。虽然表面上他和普通人没有任何区别，但是如果在卡洛斯身上成功的释放一个驱散魔法，那么他眼前的样子就马上完蛋了。不过话说回来，能够突破卡洛斯魔法防御的人，这世界上本来就不多，所以也不需要去理会。

　　“而且，你拥有强大的魔力，足够统一好几个部落当鹰王了，我身为未来的王妃，怎么有理由离开自己的丈夫？”

　　“噗！”

　　听到这句话，卡洛斯差点吐血。

　　“你给我等一下，什么王妃？”

　　“那天你接受了我的心仪之舞，不就是表明你是我命中注定的伴侣么？”

　　“……”

　　什么心仪之舞？什么东西？那究竟是什么？话说回来，怎么这家伙还自己主动送上门的？难道它不知道有句话叫羞耻吗？卡洛斯飞速的思考着，他却忘记了一个基本点，那就是人们会称呼某些不知羞耻的人为禽兽，而他的面前，此刻正好就是一只纯粹的禽兽……

　　“给我滚，我可不做什么鹰王，而且我对一头鹰也没什么兴趣。”

　　卡洛斯转身就走，如果是人类或者精灵或者其他类人型生物的话，那还好说。问题自己眼前是一只鹰，卡洛斯再怎么样，也不可能会对一只鹰动心，那实在太不正常了。你要说纯粹的欣赏的话，或许有点艺术细胞的人会对一只鹰的威武，雄壮赞叹不已。不过那仅仅是出于欣赏，如果到达爱慕甚至要和鹰OOXX……先不说难度有多高，光想想就让人觉得汗毛都要竖起来了。所以即便是卡洛斯这样的人，面对一只鹰对自己说出的惊人告白也只能立刻转身灰溜溜的跑掉，而不是跟它理论。魔兽也是野兽，没什么人伦尊严信念之类的观念，遇到这么一个活宝，卡洛斯已经在彻底后悔了。

　　“我可不走，你答应要做我的丈夫的。”

　　那只星鹰居然还得寸进尺，飞进来落在卡洛斯的肩膀上了。我什么时候答应过做你的丈夫！

　　卡洛斯心中在呐喊，但是面色却日益转冷，一头固执的星鹰可不是他想要的，于是他晃动了下身体，把星鹰甩开，还没等星鹰扇动翅膀保持住平衡，他就已经转过墙角向别的地方走去。不管怎么样，卡洛斯内心很乱，他可不记得自己什么时候喝多了居然开玩笑要娶一头星鹰？不过那个精灵二号肯定知道这些，目前最主要的就是找她问个清楚，然后再对症下药……卡洛斯忽然停住了脚步，接着他神色微冷，随手施放了一个隐形术。而就在这时，旁边的一扇门忽然打开，贝蕾卡从中走了出来，她不安的望向四周，脸色有些微红。卡洛斯注意到她的呼吸有些急躁，显然刚才在这房间中做了些什么。

　　“没人了，快出来吧。”

　　在贝蕾卡的招呼下，一个身穿长袍，看起来非常普通的人匆忙从房中走出，卡洛斯仔细观察着对方，但是没有发现什么异常。怎么，这女人春心动了偷男人么？他闪到旁边，只见贝蕾卡慢慢的走到楼梯口，象是在注意四周，虽然她的表情已经变的相当放松，不过卡洛斯却觉得，她象是在害怕被人看到。

　　“没问题吧。”

　　那个看起来很普通的男人问道，接着整理了一下衣服，而贝蕾卡则点点头，松了口气。

　　“还好，卡洛斯大人一般不出门，而爱拉大人很少离开地下大图书馆，你趁现在快走吧，没有人发现你的。”

　　真奇怪。

　　卡洛斯眯起了眼睛，无论是他还是爱拉，肯定都不会过问贝蕾卡喜欢带什么样的男人来城堡上床。她既然这么说，那么就说明这个男人，肯定是跟自己或者爱拉有关系，至少，贝蕾卡并不想让双座之主中任何一个与这个男人见面。这会有什么问题吗？卡洛斯并不认识这个男人，爱拉也不象是会认识的样子，他们总不可能走在大街上见到一个人就抓来问个一清二楚吧。卡洛斯和爱拉可不是这样的人，贝蕾卡如此紧张究竟是为了什么？说起来，卡洛斯想起今天早上他去找爱琳的时候，没有见到贝蕾卡，听爱琳说她今天有工作，所以不能来给自己上课。现在看来，多半是谎话了。

　　卡洛斯没有再判断出什么，因为这个男人在贝蕾卡的掩护下，已经走下了楼梯，他似乎并不在意被其它的卫兵或者侍女看到，而贝蕾卡则是显的非常不安，不管怎么样，他们最终还是平安的走到城堡门口，接着在卫兵的注视下出了门。卡洛斯犹豫了下，转身回到走廊，那只星鹰还站在树枝上梳理羽毛，这让卡洛斯非常不爽，但是他又没其它办法。

　　“你去跟着一个人，他刚从城堡出去，样子是……你明白了吗？你去跟踪他，把他住的地方记下来回头告诉我。”

　　“好，反正这是妻子的义务。”

　　……

　　望着星鹰飞走，卡洛斯很无奈的摇了摇头，接着他挥手召唤出传送门。眼下最重要的问题，就是要回去向精灵二号询问一下那该死的什么什么舞究竟是该死的什么东西了。


第二百四十章 风暴前夕

　　“爱琳殿下的进步很快，已经足以抵挡我的杀气并且有效还击，而且，她的攻击方式上……”

　　卡洛斯坐在椅子上，听着斯薇法的汇报，按照斯薇法的报告来看，爱琳不适合当君主，却很适合当一个战士。以往虽然爱琳的技巧练习的非常好，但是完全没有上过真正的战场，也没有杀过人，也没有品尝过被人杀的滋味。人的神经是锻炼出来的，就好像总有些人能够感觉到一股强烈的杀意，但是有些人却完全感觉不到。这就是经验带来的差距，有些事情只有经历过之后才会得到启示。在斯薇法的刺激下，小家伙已经能够习惯，并且承受她的杀意，这说明爱琳的实力还算不错。

　　卡洛斯并不知道，他所评价的“还算不错”如果让其它高阶剑士听到，一定会露出相当囧的表情。杀气也有级别之分，如果一个丝毫没有学过武艺的粗壮农夫在你面前大喊大叫，散发的杀意再怎么样也不够入眼的。但是越往高走，杀气就表现的越有威力，象斯薇法这样仅仅显露出杀意就足够使大多数中高级的战士动作变的缓慢并且惊慌失措，甚至会让一些心理素质不佳的人当场毙命已经算是顶级的形态了。所以说，卡洛斯一开始便爱琳承受这种顶级杀气相当于跳过幼儿班直接进入高等教育一样，如果不是因为爱琳是半吸血种的话，恐怕她吓都被吓死了。

　　凡事有利就有弊，反过来也是一样。虽然卡洛斯一开始就让爱琳接受这种“高等教育”，不过幸运的是爱琳的战斗天赋非常不错，以至于在这几天的训练过程中，她不但没有再被斯薇法的杀意压制，甚至开始寻找反击的机会了。虽然以爱琳的实力来讲，完全无视是不可能的，所以依然会有些动作方面的滞留迟钝以及畏惧，但是她能够在斯薇法的杀意中展开反击，就表明她已经表现的比一般的高阶近身职业者要好的多了。小鬼虽然没有从政的天赋，不过挺适合打击，这就是卡洛斯给出的评价。他记得自己小时候就遇见过这种人，有些人打一辈子架，都是被别人打。有些人只被打过几次，就开始反过来欺负别人了。虽然爱琳看起来天真烂漫，没什么攻击性，不过天赋不代表性格。卡洛斯的钢琴弹的那么好，也不见他是一个修身养性的文雅人，这就是区别了。

　　“好了，话说回来。”

　　卡洛斯将目光盯向精灵二号，不厌其烦的又问了一遍。

　　“真的没有办法解除？”

　　“……”

　　精灵二号无奈的摇了摇头，她不懂为什么卡洛斯莫名其妙的询问自己星鹰的求爱仪式，而之后甚至还问有没有办法解除，这种事她怎么可能知道。虽然精灵自小亲近自然，不过术业有专攻，神术方面的知识她多多少少还知道那么一点，关于星鹰的交配问题嘛……这个还是留给德鲁伊来解决吧。而卡洛斯见还是没有答案，不由无奈的仰天长叹。早知道那天那头该死的家伙在天上打转转是表明自己的爱意的话，卡洛斯就应该当场把它做成烤鸟肉的，不过现在为时以晚，卡洛斯只能后悔惹上这么个活宝。不过也无所谓，反正自己现在是人身，对付一头鹰还不是轻轻松松的手到擒来，更何况现在卡洛斯身份地位不同，不可能象以前那样天天变回鹰去做高空侦察机，所以那只星鹰虽然让他头疼，不过也不是没有用处。

　　“该死的布伦希尔德……”

　　仔细回想起那天的情景，卡洛斯终于明白当时为什么希莉尔三人露出那种古怪的笑容了，闹了半天居然是眼睁睁的看着自己往火坑里跳……一定要找个机会，好好教训一下这些不听话的家伙。

　　而那天贝蕾卡送走的那个男人的身份，卡洛斯也并没有查出来，虽然星鹰跟上了他，但是最后他进了一家旅馆，这头笨鹰又没什么跟踪常识，居然转了一圈就回来了。把卡洛斯气的要命，换做是斯薇法的话，起码也要查明对方是不是住这里，还有他的房间号码，不过卡洛斯也知道对一只鹰是谈不了跟踪和反跟踪的，所以只能无奈的让它去了。不过当他装做无意中问起时，却发现无论是守卫士兵也好，侍女也好，似乎都没有注意到那天和贝蕾卡一起出来的男人。卡洛斯甚至去询问了一个当时险些和那个男人撞到的侍女，但是她那一脸茫然的表情就已经告诉卡洛斯，她根本不知道有这么回事。

　　难道说那个男人使用了什么魔法？或者他带了什么魔法道具？卡洛斯仔细回忆，也没有发现什么异常。那天他本来也是在隐形状态，但是并没有察觉到强烈的魔法波动，要么那个男人的魔法效果只能持续在一定范围之内，要么就是他带着某种魔法道具。卡洛斯也知道几个能够造成那种效果的法术，但是强烈的魔法波动肯定会引起他们当中任何一个人的注意，从地理角度来看，卡洛斯住在附塔的阁楼，而爱拉则在地下大图书馆，可以说一上一下，恰好补完了死角。可以在法兰城堡中，任何一个人施放的魔法都逃不过他们两人的感知，但是眼前这个男人却做到了，这就让卡洛斯觉的事情有古怪，配合贝蕾卡当时情急的说话，看来她是明白那个男人的力量，但是由于这个力量对卡洛斯和爱拉没有什么作用，所以她才刻意提醒道。否则的话，别人还好说，万一卡洛斯或者爱拉看见，事后问起来，恐怕贝蕾卡不好圆谎。

　　这两天贝蕾卡没有再出现，表面上她似乎依然是在忙于政务，但是卡洛斯却觉得贝蕾卡的行动有些过于异常，他去问过爱拉，结果得知这两天贝蕾卡虽然都有来按时向她进行汇报，但是每次都是很快就结束，并且爱拉还没有来得及找个机会和贝蕾卡深谈，她就起身告退。很显然，那天卡洛斯故意让贝蕾卡听到了两人之间的谈话，对她的内心产生了巨大的影响。爱拉不是没有想到会出现这种事，但是她认为贝蕾卡跟在自己身边这么多年，很了解她了。所以她知道，在这次谋反结束之前，贝蕾卡应该不会做出什么傻事。而在那之后……就很难说了。爱拉和贝蕾卡最大的矛盾之处就在于两人着眼的目标不同，贝蕾卡再怎么样也是一个深爱国家的人，她不可能会容忍爱拉这种本质上和卖国没有任何区别的举动。但是在爱拉来看，这样苟延残喘下去显然不是办法，她和贝蕾卡不同，她已经活了百年之久，见证了法兰的荣耀与失落，贝蕾卡只想和亚伦保持密切的关系，但是这毕竟是短视之举。的确，这种关系或许可以保持三十年，五十年。但是一百年呢？一百五十年之后呢？亚伦现在的君主都是明君，但是以后难保不会出一个昏君或者嗜好征服者。法兰在自家后院，又没有什么强势力做靠山，领土又小，实力也不算很强，谁不知道柿子要捡软的捏？非要等到血流成河，尸横遍野，大军开到你家门口才肯投降么？如果法兰是一个岛国，那么他们说不定还有机会称霸一下海洋，但是它毕竟是在陆地上，人家不高兴可以直接打到你门口来，战舰再厉害总不可能开到陆地上吧。但是法兰又没办法提升自己的陆地实力，否则武器装备这类的东西一旦需求量增加，很容易被亚伦看出些什么，只要明里暗里打压一下，法兰就只能灰头土脸的回家种地了。

　　爱拉比贝蕾卡看的更远，所以她才做出这个决定，在子民没有受到战争伤害之前，彻底把这个国家交出去才是正确的选择，更何况亚伦并不是象圣海柯那样的专制独裁国家，所以法兰应该不会有什么问题才对。她是吸血种，想个百年后的未来倒是正常。但是贝蕾卡毕竟只是人类，看事物的角度也不同。究竟谁对谁错，卡洛斯并不想去管，而且这种问题，也不是他可以解决的。

　　“米拉那边情况怎么样？”

　　“报告主人，米拉将军那边目前没有任何异动，军队方面的调动也没有任何问题。”

　　“今天晚上需要多注意一下。”

　　“是，我明白了。”

　　卡洛斯之所以这么说，是因为他得知从今天开始，常驻法兰的第十一舰队将出海对海洋联盟进行一次进攻，这是在拥有了鹦鹉螺号之后，法兰第一次主动对海洋联盟进行攻击，本来平日中他们不熟悉海洋联盟那边的环境，而且由于海洋联盟中的势力也不算弱，即便击败对方，法兰也免不了损失很多人手，现在有了这么一艘能够潜伏在水中的船，显然实力大增，正是对付对方的好机会。而且直属舰队离港，同时也等于是引诱米拉行动，无论从什么角度来看，现在都是他们最好的机会。

　　“哼……先把眼前的事情解决吧，希望那个死老头不会让我失望。嗯？”

　　卡洛斯说到这里，却是忽然一愣，他两眼发直，望向窗外的天空，半天没有反应。而斯薇法和精灵二号好奇的对望了一眼，都不知道卡洛斯究竟发生了什么事。但是接下来卡洛斯却面上浮现出一丝冷笑，接着他右手伸出，凭空做了一个抓的姿势，数道魔法符文线从他的掌心流出，飞速缠绕在卡洛斯的手指上。精灵二号惊讶的瞪大眼睛，这是她第一次直面看见卡洛斯施展法术，没想到他居然连咒文都不用念……而且，这是什么魔法？怎么记忆中好像从来都没有见过？精灵二号内心暗自惊讶，她虽然是个祭司，不过法术神术方面的知识还是掌握的相当牢固，卡洛斯没有念咒，没有使用施法材料，而且看起来也不象是定序法术，这种奇怪的力量仿佛由心而生，丝毫没有半点停滞的样子。现在那道符文金线依然在卡洛斯的手上运转，这怎么看都不象是普通的法术。

　　就在这时，卡洛斯猛得伸手一握，仿佛抓住了什么东西，接着一把捏紧，缠绕在他手指上的符文金线便仿佛脆弱的无法承受他的力量般破碎开来，接着化为点点金光，消失在空气之中。

　　“好了，这样一来，我想应该没问题的……”

　　卡洛斯拍了拍手，嘴角流露出一丝再明显不过的嘲讽，从窗口向外望去，夕阳西下，远处的海洋被映照的一片血红。有些人家已经开始点灯起火，生活似乎很平静，很安详。不过卡洛斯清楚，到了今天晚上，恐怕很少有人能够睡个好觉了……

　　米拉将望向阴影中城堡的目光收回，叹了口气望着正在屋中布置魔法阵的梅林，他不是真的彻底相信这个亚伦法师，但是现在已经没有了其它办法。法兰城堡易守难攻，两个可怕的法师可不是自己想要面对的。虽然听说梅林已经到达十九级，即将进入传奇领域，一般的高级法师不会是他的对手。可是米拉还是异常谨慎，这几天他按照梅林的要求，派了自己手下最强大的几个心腹埋伏在周围，用他们的强烈斗气掩盖住魔法阵的波动，这一种范围异常广泛的魔法阵，梅林虽然运用到了比较高深的魔法，但是还是有些担心。毕竟这种魔法阵发动时，会对魔网造成比较剧烈的影响，而这种影响很容易被人察觉到所以他必须先做好准备，到时候一但发动，对方至少不可能很快就找到自己头上。而那段时间，足够米拉将大军开进城了。

　　米拉不是个好的政客，但是他是个好的军人，在这十几天中，他将原本派出去的士兵分批召回，将他们打扮成商人，然后再让他们和真正的士兵一起上路，就这样滚雪球似的增加人数，所以这十几天下来，虽然出城的商队很多，但是许多都不是真正的商人，他们暗中聚集起来，只等待米拉的命令就进城。虽然他们人数加起来也只有几千人，但是兵贵精不贵多，米拉手下可都是一等一的精兵，不说他们对于攻击自己王城究竟是怎么想的，但是现在看来，如果一切顺利的话，当明天早上太阳升起时，那座城堡就要换个主人了。

　　为了保证万无一失，米拉刚才还化妆成平民亲自去法兰城堡看了看，亲卫队的调配似乎没有出现什么问题，守卫士兵也和往常一样，看来一切正常，没有人发现自己这边的人员调动。作为一个军人，米拉不会喜欢梅林这个法师提出来的作战计划，在他看来，这个计划太幼稚，太冒险，也太激进。但是面对一个高阶法师，他实在找不出什么拒绝的好理由。

　　夜幕降临，最后一缕阳光也消失在黑暗之中。米拉依旧在耐心的等待着，他注视着法兰城堡，仔细观察窗口的亮光。有几个窗户的一直点着灯，这说明米拉最注意的几个人物都没有什么变化，如果他们今天晚上的行踪和往常有什么不同的话，就会引起米拉的怀疑了。但是现在看去，属于保皇派的几个大臣似乎并没有异样，根据他派遣的密谍报告，这几位大臣在处理完自己的事情之后，现在已经准备回家了。如果他们真的得到了消息，现在就不应该这么冷静才是……

　　时间一分一秒的过去，入夜的法兰之城由最初的热闹，慢慢变的寂静了许多。此刻已经是深夜，米拉抬头看了看天色，最终望向梅林。而皇家大法师此刻也微微点头，接着他冷冷一笑，按照梅林的吩咐，戴上了一片叶草。接着，梅林便缓步走入魔法阵中，随手从他的空间口袋里套出好几样珍贵的施法材料，开始低声吟唱起咒文。如果是在帝都，他可没有这么大的胆子。但是在这里梅林就不用怕了，他听说整个法兰之城只有三个法师，其中一个塑能系的法师失踪了，另外只剩下两个而已。哼，两个高阶法师又怎么样？他们就算找到这里，配合这里的数十个高阶剑士，一样可以把他们轰杀。更何况，为了今天晚上，梅林准备了许多解除法术，甚至还不惜布置了一个大型的魔法抑制符文阵，虽然不可能象死魔法领域那样进去以后就不能施展魔法，但是却可以有效的减弱法术威力，到那个时候，只要自己在远处出手的话，配合数十个斗士剑士，对付两个法师还不简单？更何况，梅林还做了特殊准备……

　　寂静的法兰之城中，不知何时渐渐起了浓雾，原本只是淡淡的，但是雾色却越来越浓，过了十几分钟之后，外面已经浓烈到连自己对面的人都看不见。

　　梅林竭力维持着法阵的运行，同时冲米拉点了点头。睡眠之雾是个超大型的法术，现在它已经覆盖了整个法兰城，除了身上有梦草的人之外，没有人能够抵御住睡眠之雾的攻击，也无法看清楚自己眼前的一切。但是在配带了梦草的人来说，浓雾却是他们的朋友，至少，他们不会什么都看不见。这也是梅林自己研究出来的法阵之一，要不是米拉很慷慨的提供了材料，梅林本来也没有想过用这种大规模的法术。眼下他敢保证，那两个法师肯定已经发现了问题，但是他们不可能这么快就找到自己，于是他对米拉微微点了点头。

　　“现在，全城的人都睡着了，这个法阵可以维持一整个晚上，接下来就交给你了。”

　　“第一小队负责去开西城门，第二小队负责监视法兰城堡！第三，四，五小队负责巡逻！遇到没有睡着的，不是自己人的，一律格杀无论！其它人跟我来！”

　　米拉迅速下达了命令，接着抢先走了出去。这个魔法的威力的确很大，所以他才同意了梅林的计划，不然的话在普通情况，傻子才会想要笨到直接攻城，现在看来法兰城堡的吊桥都没有升起来，说明对方已经在毫不知情的情况下着了道儿，米拉甚至还在妄想，如果连那两个法师也中了法术睡着就好了……

　　西门毫无障碍的打开，一路上没有遇到任何阻拦，那些巡夜的士兵横七竖八的躺在地上睡着大觉，丝毫没有注意到那些从自己头顶跑过去的叛军。很快，上千士兵涌进城堡，他们甚至没有进行集合确认，就各自按照预订的路线开始行动，说明这些军队拥有很强的机动力和对自己的自信。爱拉以前曾经评价米拉是一个有能力的将军，但是也仅仅只是将军而已，现在看来这话又从另外一个方面得到了验证。

　　“全军准备！”

　　率领最精锐的部队，米拉在第一时间进入城堡，同时控制住了城门，他所担心的障碍到现在为止都没有出现，虽然总觉得有些太过顺利，但是现在的米拉已经没有后退的选择了。

　　“冲进城堡！占领第一，二，三，五层的了望和守备塔，第十五和十三小队前去城墙警备，有什么问题立刻向我报告！”

　　对于米拉来说，只要能够占领城堡，并且在一夜间完成掌握，同时抓住爱琳和贝蕾卡，这次谋反就等于已经成功。

　　但是，就在这时，负责守备城门的士兵忽然惨叫起来，凄利的叫声划破夜空，众人都是齐齐一惊，下意识的向城门的方向望去。只见那数十个士兵痛苦的抓挠着自己的身体，接着他们的躯体暴裂开来，白色的骨头就在那样仿佛拥有自我生命般从肉体体中挣扎而出，接着如同平地而起的树木一样飞速的生长，就在众人目瞪口呆，还没有来得及做出任何反应的时候，那十几幅白森森的骨架已经被放大了数十倍，牢牢的封死了城门。米拉惊疑不定的握进手中的长剑，不知道该如何去面对这一切。而接下来夹杂着阴魂嚎叫的阴风平地而起，彻底吹散了原本围绕在法兰城堡中的浓雾。无数只蝙蝠从黑夜中钻出，扑向原本就已经有些慌乱的士兵，从他们的身边钻过，最终化为一道黑影融合起来，接着，爱拉娇小的身体出现在骨门之前，她的血红双瞳散发出无法让人直视的红光，弥漫的杀意让众士兵一时间甚至以为自己正身处冰冷的墓穴之中。

　　爱拉冷冷的盯着米拉以及他的士兵，面对几千士兵，少女毫无惧色，反而露出了一些轻蔑和不屑。

　　“只有这么点人吗？看来我高估你了，米拉。”


第二百四十一章 黑龙之甲

　　士兵们不安的握紧了兵器，带着疑惑的目光望向爱拉。虽然她表面上看起来只是一个小女孩，但是他们却是知道眼前的人是谁。虽然爱拉所属的暗家很少出现，不过在士兵中早就流传有这么一个可怕的吸血种家族隐藏在法兰城堡中。现在看见小女孩血红的双眸，那些骁勇善战的士兵畏惧了，他们从来没有见过吸血种，仅有的一些知识也来自于酒馆里吟游诗人的夸张传说，他们能够在漆黑的夜晚化为雾气钻入别人的家里，吸取美貌少女的鲜血，当然其中自然还不免夹杂一些下流的段子用来哄听众开心，可是现在回想起这些，只会让士兵们更加害怕。那是一种人类本能对陌生事物的恐惧，如果他们面前出现的是僵尸，狼人，那么这些士兵恐怕还不会这么害怕。但是吸血种，这种只存在于神话传说中的东西真正出现在自己面前时，没有人会试图上前冒险的。甚至有几个低级军官不安的抬起头望向米拉，等待他的指示和判断。而米拉则下意识的摸了摸脸上的烧伤，眼中骤然暴射出仇恨的光芒。

　　“好，很好，你这个活了几百年的老妖怪，终于肯从耗子洞里钻出来了！我们人类不会再忍受象你这样的不死者的领导！我们要用我们的双手掌握我们自己的生活！兄弟们！”

　　“噢！！！”

　　或许是米拉的话实在太过义正词严，那些士兵们也是热血上涌，他们纷纷拔出武器狂喊起来，一时间，爱拉似乎也看起来不是那么可怕了。

　　“哦？”

　　听到这句话，爱拉眼睛微微一眯。

　　“在我的眼里，你们还是一群小鬼头，果然是年轻气盛……”

　　“闭嘴！你这污秽的吸血鬼！！”

　　或许是再也无法忍受爱拉的可怕气息，也许是被爱拉那目中无人的说话方式所激怒，面朝着她的数个士兵居然大喝着冲上前去。而就在此刻，爱拉伸出右手，低声念了几句咒文。只见其中一个士兵的身体立刻膨胀成臃肿的肉球，虽然那个士兵及时向后退去，而其它人也立刻站在了他的身边。不过他的身体却依然越来越膨胀，众人惊讶的望着他的身体其中的一部分越变越大，甚至到了无法正视的地步。而就在他们准备收敛心神再次进攻时，那个男人的耳鼻口舌中忽然流出一股股墨绿色的粘浊污水，而他的身体此刻也象是泻了气的皮球般憋下去，顿时一股恶臭蔓延在空气中，远点的人还好，在闻到这味道之后还有时间闪身躲开，而在那士兵身边贴身保护他的几个人都是一头载倒在地，再也没有起来。而接下来这些人的身体也开始颤抖，接着在污水臭气中，他们的骨头撕开皮肉，从中钻了出来，拿起那些已经彻底变成臭皮囊的尸体的武器，向爱拉的方向缓缓退去，仿佛要保护她一样。

　　“制造亡灵战士这种事我已经很多年没有做过了，本来还以为会有些手生……”

　　爱拉满意的望着眼前的白骨武士，然后用平静的目光望向那些因为亲眼看到同伴活生生转化为白骨武士而恐惧的士兵，然后望向了米拉。

　　“多派点人吧，反正结局都是一样。”

　　回答她的，是米拉的拔剑声，以及士兵们的怒吼。

　　……

　　不对劲。

　　梅林收回自己的手，不安的打了个冷颤。就在刚才，他感觉到远处一股强大的力量气息蔓延开来，那股力量绝对不容小窥。凭借自己的经验，梅林立刻意识到那是一个传奇领域的强者所散发出来的气息。出于恐惧，他甚至没敢继续施展接下来的法术，这几十年来，梅林在接手了皇家法师协会会长的职务后，一直在官场中打转，再也没有好好研究过奥术。他的能力也没有太明显的提升，直到最近才勉强摸着了传奇领域的门槛。所以对这种气息代表着什么，梅林是非常敏感的，他一边心里大骂该死的米拉居然欺骗自己，一边也为自己感到后悔，如果不是他执意要留下来施放这个魔法的话，恐怕也不会弄到这个地步。现在他已经没有了刚才开始前的那种雄心壮志，匆匆收回了魔法，抹了一把额头的冷汗。现在的梅林心慌意乱，只希望那个传奇强者没有注意到自己，还有机会逃跑就好了。

　　“嗯？”

　　就在梅林退出魔法阵，准备想办法躲开那些负责保护自己的人的耳目时，他的眼角忽然瞄到魔法阵的一角蹿出了黑色的火苗。这让梅林微微有些心惊，这个魔法阵是他花了数年时间研究出来的，从来没有出现过类似的症状，怎么这个魔法阵还会蹿出火苗？而且这黑色的火焰，不就正是地狱……

　　“呼，呼……呼……”

　　一朵，两朵，三朵。墙壁上，桌子上，地面上，到处都冒出了这小小的黑色火焰，虽然它们还是很小，甚至小到没有威力可言，但是这却是非常反常。梅林有些心慌意乱，他不知道该做些什么，但还是立刻给自己施加了魔法防护，出于法师特性的本能考虑，梅林所做的第一件事就是迅速将十几种魔法材料扔在一起，然后同时向自己施放了防护术。这是他苦思得来的方法，虽然有些取巧，不过能够做到皇家法师协会会长的位置，自然还是有些能力的。

　　空气变的非常凝重，梅林感觉到自己的呼吸有些不太自在，他不是很喜欢这种孤身做战，换做几十年前，梅林年轻力壮的时候，他都是习惯躲在战士的后面来进行战斗的。虽然也有过几次法师与法师之间的正面对决，不过梅林却很少有吃亏的时候。那是因为他事先都将对手的习惯调查的清清楚楚，而且总会制订许多相应的计划。说实话，梅林之所以坐上法师协会会长的位置，一个是因为他干了某件大事，另外一个则是他拥有出众的管理能力。法师都是些蹲家不出的宅，能找出几个肯放下手头研究去做实事的人材可不容易。所以梅林的实力虽然只比那些派系导师高一点点，不过却没有人反对他，毕竟他能够把一切准备的稳定妥当，不让人担心，还拥有相当不错的人脉关系。如果真是靠法术实力来争取这个位置的话，恐怕梅林就说不好了。

　　“轰！”

　　终于，梅林眼前的木门被凭空而出的黑色火焰瞬间吞噬，接着一个人影出现在梅林的面前。

　　“哼！”

　　梅林眼睛一跳，急忙伸出手去，数道夹杂着光环的透明圆圈从他的指间飞出，夹杂着巨响，音波咆哮着一路粉碎向人影冲去。但是虽然这道音波的威力足以轰平一整段城墙，但是在那个人影面前却好像是沉入了死水潭中一般，甚至连个响都没有发出就消失了。

　　“就是你？”

　　卡洛斯没有丝毫停滞，似乎完全没有注视到梅林刚才对自己做了什么一样，他一步一步的走进房间。虽然在以前战斗时，卡洛斯很少会用严肃的表情去面对对方，更多的则是嘲笑和讽刺，但是今天他的表情却非常严肃，而且也非常冷酷。一对黑色火焰构造而成的翅膀在他的身后展开，仿佛是一件雄雄燃烧的烈甲。而在卡洛斯的头上，还有一只狰狞的龙头漂浮在那里。在卡洛斯走动时，那对黑色火焰构成的翅膀合拢在他的身前，看起来仿佛就象是在保护他一般。梅林没有多问，显然，刚才的音波术就是被这古怪的盔甲消除掉的。两人对视良久，梅林才努力使自己绽放出一丝微笑，虽然他清楚这没什么意义。

　　“没想到，我居然能够在这里见到如此年轻的传奇强者……”

　　“很意外吗？象你这种七老八十最终也只不过达到高阶法师领域还不忍心把自己变成巫妖的废物而言，的确是很让人意外。”

　　卡洛斯的嘲讽一如既往的恶毒和不留情面，这让梅林眼中闪过了一丝不留痕迹的凶光。

　　“不过我不明白，阁下您拥有这样的力量，为什么要为法兰王室服务？象这样一个小国家，应该没有什么是您可以看的上眼的吧……”梅林缓缓说道，他在争取时间，同时也在内心惊讶的感叹着。传奇强者在整个亚伦算起来也不过三四人，而且其中也只有奥术之主才是传奇法师。而现在法兰居然有两个传奇法师？这太可怕了！梅林在亚伦待了这么多年，都从不知道法兰有这么强大的传奇法师。只要他们愿意的话，法兰甚至立刻可以并吞亚伦的一半领土！传奇法师！还是两个！梅林在内心拼命找理由来说服自己，这两个人只不过是一时兴起，毕竟传奇法师很少有人会对世俗间的事务感兴趣的，所以他们肯出手帮助法兰，肯定是因为某个原因，只要自己能够得到答案……能够给出在那之上的条件的话，说不定……

　　“服务？”

　　卡洛斯脸上流露出相当不满的表情，这让梅林更加肯定了自己的猜测。传奇强者不会屈服在某个国家机器之下，特别是法师。一个传奇剑士最起码还有些顾虑，法师则根本不需要顾虑什么。没有任何人可以限制他们，没有任何人可以约束他们，没有任何人可以阻拦他们，除了他们自己之外，传奇法师很少会听从别人的命令。而且……

　　梅林将目光移到卡洛斯身上的那个由黑色地狱火焰构造而成的飞龙上，很明显，这是很强大的魔法道具，它甚至可以在瞬间抵挡住梅林拼尽全力施放的音波术，虽然这个奇怪的魔法道具应该也有它的极限，不过梅林也不是准备了很多个加强了法术极效的音波术。

　　“尊敬的……传奇法师阁下。我不知道您究竟想要什么，但是我敢保证，我能够给您的，一定比这个小国要多的多。”

　　“这不可能。”

　　卡洛斯很坚定的摇头。

　　“您可以说一说，反正在您的面前，我已经是个将死之人了……您不用担心我的，而且，我想您或许也很清楚，这个多元宇宙中，了解不足才是造成悲剧的唯一原因。”

　　梅林的口才还算不错，事实上如果他连这点话都说不好就轮不到他当皇家法师协会会长了。

　　“这不可能。”

　　卡洛斯再次很坚定的摇了摇头。

　　“我要的东西你是绝对不可能给我的。”

　　“您想要……”

　　梅林说着，一颗心立刻沉了下去，很明显，卡洛斯话种暗指的是一个独一无二的东西，他该不会是想拿自己做什么实验吧？！

　　“你就是梅林吧。”

　　卡洛斯冷冷的问道，不过他似乎不需要答案。

　　“那么，你这个老不死的可以准备好去死一次了，希望你能带着这份怨恨流到地狱深处……”

　　“阁下，我，我似乎并不认识你吧？”

　　梅林心中骤然猛惊，他可不记得自己什么时候得罪过一个传奇领域的大人物。

　　“当然，不过你欺负了我的女人，我的女人只有我能动，别人都不准碰！就算是你这种心有余力不足上面不行下面不挺的老东西也是一样。”

　　卡洛斯望着不由打了个冷颤的梅林，没有露出半点笑意。虽然从他额头上豆大的汗珠来看，这老家伙以前伤天害理的事肯定是没少干了。

　　“不好意思，您，您说的是……”

　　梅林心中叫苦，他的确暗地里糟蹋了不少良家妇女，也买卖了不少美貌的奴隶玩弄致死。但是每一次他都很小心谨慎的调查过对方的身份，而且最终都会毁尸灭迹。没想到其中居然会有这位传奇法师的熟人，这可真是让梅林感到万分恐惧。他打算先问个清楚，既然是为女人而死，那么总要死个明白，不然的话梅林恐怕就要数到天亮了……

　　“希莉尔，你不会不认识她吧。”

　　梅林身躯一震，但是他脸上的畏惧之情立刻消失无踪。

　　“啊，您是说那个可恶的小婊子。”

　　他抬起头来，用丝毫没有惧色的得意表情直面向卡洛斯，丝毫不在乎两人之间的差距。每个人心中都有信念，梅林也是一样，他可以在一个传奇强者面前低头，但是如果对方是该死的法伦丝特家的人，梅林就算粉身碎骨，灵魂毁灭都绝对不会露出畏惧之色！

　　“没想到那个小婊子也学会找男人了，还找了个这么优秀的男人来帮忙，看来她在床上的表现一定很合您的心意咯？当然，法伦丝特家族的人，技巧肯定要比路边的娼妓好上那么一点点。”

　　卡洛斯脸色没变，但是他身上那黑色火焰构成的翅膀却忽然展开，龙头也张开了黑色的血盆大口，显然代表着主人的心情异常愤怒。

　　“您当然可以杀了我，尊敬的传奇法师阁下。”

　　梅林丝毫没有畏惧之色。

　　“但是我绝对不会向任何一个法伦丝特……那个卑鄙无耻家族的人低头。”

　　“老东西口中漏风，居然也能说的这么冠冕堂皇，实在叫我佩服。”

　　卡洛斯居然笑了。

　　“梅林法师……或者你的父亲应该后悔当初没有把你交给自己的左手然后喷射出去，虽然这原本就是个腐烂透顶的家族，不过蛆虫也有它的存在价值，不是么？做为勉强幸存下来的白色蛋白质结构体而言，你还真是有够狂妄。顺便问一句你奶奶还好么？记得当初她还是少女的时候可是热情似火，相当主动的……虽然技巧还比不上贫民窟的雏妓，但是看在免费的份上，倒也是不错，我们大家都很喜欢她的‘热情好客’。”

　　“尊敬的传奇法师阁下，您这是对我家族的侮辱。”

　　“我只是实话实说，而且你的家族似乎还配不上用侮辱这个词。”

　　“……”

　　“……”

　　两人对视而望，梅林眼中充满愤怒和不屈，而卡洛斯眼中则是疯狂与嘲笑。

　　“您不知道那卑鄙的贱种家族做了些什么……”

　　“就和我没兴趣知道你妈妈是不是每天喜欢跑到贫民窟叉开大腿还不收钱一样，答案很明显，因为那是遗传。”

　　“很好……！”

　　梅林不卑不亢，脸上显的非常平静，他已经豁出去了。

　　“别以为您真的能够掌握胜利，阁下。”

　　“怎么了？废物？再吠几声来听听，弱者就是弱者，就要被人踩在脚下，看着你们不甘心的目光还真是让我感到快意。反正废物和弱者都是这个世界的垃圾，有多少都不够清扫的……就和苍蝇一样，怎么杀都不会绝种。”

　　“哼！”

　　事到如今，已经没什么好说的，梅林身形一动，早已准备待发的传送术立刻启动，瞬间就跑出几十米远。而卡洛斯也冷哼一声，一直缠绕在他身上的黑火之龙骤然暴发，带着卡洛斯飞向高空。数道金色符文线从卡洛斯的手指中流出，缠绕在火龙之上，接着卡洛斯从怀中掏出一个奇怪的银色短棒，对准了梅林。

　　“安心吧，你不会死的。”

　　淡漠的宣告从卡洛斯口中发出，战斗正式开始。


第二百四十二章 千篇一律

　　卡洛斯漂浮在空气中，他手中拿着的魔龙火枪不断咆哮着释放出一团又一团巨大的黑色火焰，它们轰击在梅林的身体旁边，将一切化为黑灰，梅林虽然已经加持了火焰防护，可是地狱之火不是说一个火焰防护完毕就可以当成天上下雨来洗澡的。炙热的空气让梅林已经受不了了。那种干燥的，没有丝毫水份的空气光是呼吸都是一种痛苦，特别是对于这样的老人来说，简直就好像有个刷子在刷自己的肺一样。而且卡洛斯东一下西一下，就是不打到梅林，他甚至还故意拉开距离，以防止这老头子实在忍不住自己主动迎上去送死。这把魔龙火枪自从卡洛斯制造出来后还从来没有使用过，现在终于有了实验的机会，他怎么可能放过？

　　“精度不够……威力还凑和……嗯，看来还是有改进的必要。果然实践才是检验真理的唯一标准啊……”

　　卡洛斯又随手拿起魔龙火枪，瞄准了梅林附近的一座民居，但是火球最终偏离了他的预定目标，打在了旁边的院落里。很显然，制造的时候卡洛斯没有注意到精度问题，这把枪还有再调整的必要。而现在蕴涵其中的能量已经消耗的差不多了，连卡洛斯身体上的魔龙盔甲也开始变的暗淡起来。银色的枪身上从后面喷射而出的黑火原本是紧紧缠绕着卡洛斯的身体，现在也变的虚弱了许多。凭心而论，卡洛斯所制造的魔龙火枪可谓攻防一体，在使用时红龙本身残留的意识会化为有形之火保护持有它的主人，而且能够自主防御所有的攻击而不需要主人的引导。现有的法术也很少有能够对其起到作用，而另外一方面，魔龙火枪又可以进行远程打击。根据卡洛斯实验的结果，射程大概在二三百米左右，不计后果的进行轰炸的话，最多可以持续……

　　“似乎已经折腾半个小时了。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后将魔龙火枪收回怀中，最终，他身上的地狱火焰也开始渐渐消失，附加在上面的飞行术也同样失去了效果。卡洛斯慢慢降落到地面上，望着眼前灰头土脸，却依然怒瞪着他不放的梅林。豁出去的人的确已经没有胆怯这个词了，但是他并不象象个小丑一样的死去，至少，他也要死的有尊严。可是卡洛斯却好像是玩弄老鼠的猫，只是把他赶来赶去，却一点都不杀他。这让梅林感到异常愤怒。此刻卡洛斯既然已经落在地面，他便忙不颂的念起咒文，只是眨眼间的工夫，一个用来阻挡的法术已经准备完毕。

　　“好吧，接下来我们做些什么？”

　　卡洛斯拍拍手上的灰尘，然后望了一眼天色。

　　“时间还早，你那个什么破魔法阵的效果应该能够维持到天亮吧，我们有的是大把时间可以用来玩的。”卡洛斯说着，慢慢走响梅林，他的眼中射出了疯狂和兴奋的目光。“真是让我激动，该怎么玩弄你……”话没有说完，卡洛斯的身影忽然消失，而就在这时，一道从天而降的铁墙轰然立在刚才卡洛斯所站的位置。当卡洛斯轰破铁墙时，一个倒在地上沉睡的梅林则出现在他的眼前，这让卡洛斯微微一愣。

　　“易位戏法加铁墙术么？老小子看来还是有些本事的。”

　　易位戏法是咒法系的高级法术，它可以使施法者和任意一个人物交换位置，同时还能够变幻为对方的外表。很明显，梅林自知不敌卡洛斯，居然使用这种法术来逃过他的攻击，眼前的梅林则只不过是某个沉睡的平民变化的而已，而真正的梅林此刻正变化成那个平民的样子躲在这附近的某个房间里。很明显，梅林对于如何逃命还是有些心得的，先不说变形术不会那么容易消失，就算消失了，卡洛斯除非一间间房子找，否则也不容易找到对方。

　　“可惜仅仅只是这样的话，未免也太让我失望了。”

　　卡洛斯叹了口气，随后举起右手，猛然向下压去，按在地面上。

　　瞬间，一道道金色光线从卡洛斯的手下飞射而出，它们迅速的扩展，蔓延开来，形成古怪的魔法图案，不到数秒钟的功夫就覆盖了这附近的大部分民居。而接着卡洛斯默念咒文，同时右手狠狠一抓！

　　一切都消失了。

　　无论是散发着金色光芒的法阵也好，还是附着在那个无辜倒霉蛋身上的变形术也好，一瞬间全部消除了踪影。而就在这时，卡洛斯已经感应到一股强烈的感情波动，他微微挑了下眉头，接着抬腿迈入了眼前的传送门里。在传送门的那边，目瞪口呆的梅林呆若木鸡的看着自己手中已经不成样子的施法材料，而接下来卡洛斯的嘲讽便清晰的钻入了他的耳朵里。

　　“真是可惜，如果你不那么激动的话，说不定我还发现不了你。”

　　“你！你究竟做了什么！！”

　　梅林一把扔掉手中贵重的琥珀粉末，用颤抖的手指指向卡洛斯，他的眼睛瞪的如同铜铃一般大，其中布满了血丝。甚至在他刚才第一次与卡洛斯相遇的时候，梅林都没有露出过这样惊骇莫名的表情。但是现在他真的惊讶了，恐惧了，害怕了，慌乱了。那并不是因为卡洛斯向他展现永远不可能被打败的力量，而是因为他刚才所做的事情，根本就是超出了人类的认识范围！

　　“魔网隔绝……哼，看来你这样的法师已经习惯产生依赖了。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，带着嘲笑继续说道。

　　“不用担心，只不过暂时屏蔽这里的魔网而已……对你这种可怜虫而言，还真是悲哀……”

　　“死……死魔法领域……”

　　梅林绝望的喊道，死魔法领域向来都是自然界的产物，他从来没有想到过，有什么法师居然强大到能够独立制造死魔法领域！隔绝魔网！相当于断绝了法师的生命线！他为什么要这么做……不对！梅林回过身来，死死的盯着卡洛斯身后散发着光芒的传送门，不可能是死魔法领域！不然的话，为什么他的法术依然有效？这说不通？！

　　“很好奇？”

　　卡洛斯用老师问学生的那种语气问道，接着很无聊的笑了笑。

　　“不告诉你。”

　　说着，卡洛斯转动手指，接着一拳狠狠打在梅林的脸上。一个老人怎么经的起这样的毒打？梅林眼前一花，险些就这样倒在地上。而卡洛斯则不断甩着手，同时往自己的手上吹气。“呼呼呼……老家伙骨头真硬，看来没少补钙……”说着，卡洛斯飞起一脚，狠狠踹在老人的腹间，梅林就这样呻吟着倒在地面上，不断遭受卡洛斯的毒打。

　　不得不说，卡洛斯从来没有习过武术，他的体质更是软弱的不行。换个接受过训练的士兵来的话，梅林现在不死也半残了，但是卡洛斯的力道是不大，可是却让人非常难受。他的一拳一脚能把人打疼，但是却都达不到能够让人昏死过去的攻击力，就好像一个经过训练的杀手的话，会让你死的很痛快。但是让一个从没杀过人的家伙拿着刀子在你身上左插一下右捅一下，那简直就是求生不得求死不能。现在梅林就经受着这样的痛苦，卡洛斯脸上淡漠的看不出半点表情，动不动这一脚，那一拳，可是梅林却怎么也昏不过去。因为卡洛斯的殴打手法太不专业，换做斯薇法在旁边的话，恐怕现在早就因为看不过去而动手给梅林一个痛快了。

　　“呼……”

　　不知道是累了还是打够了，卡洛斯总算停下了手，他脚下的梅林虽然混身上下都在痛，但是却依然保持着清醒的意识，事实上这对可怜的梅林来说已经算是场严刑拷打了，他现在嘴角淌血，眼神浑浊，似乎已经放弃了最后的希望。而卡洛斯则在旁边甩手甩脚，活象是做了多剧烈的运动一样。不过这对他来讲，已经算的上是非常剧烈的运动了。

　　在休息了好一会之后，卡洛斯才缓过气来，他望了一眼倒在地面上，已经和昏死没两样的梅林，冷冷的冲他吐了口口水，接着挥了挥手。

　　“斯薇法，可以动手了。”

　　“……”

　　没有人回应，往日的话无论在什么地方，斯薇法都会很快出现在卡洛斯的身后，但是现在她却没有半点踪影。卡洛斯疑惑的皱起眉头，接着他闭上眼睛，通过灵魂连接去感应斯薇法的存在，然后他身体一震，脸色大变。“该死！怎么会出这种事？！”卡洛斯大喊一声，接着他甚至顾不上再管倒在地上的梅林，就这样冲进传送门消失了踪影。

　　梅林微微睁开眼睛，他不知道卡洛斯究竟去了哪里，但是他知道，目前自己总归是捡回了一条命。为了活下去，梅林强忍着疼痛站起身来，这时他发现自己又一次掌握到了无处不在的魔网，而不是象刚才一样，着手处似乎虚空一片，那种感觉实在太难受了。对一个法师来说，无法感觉到魔网甚至比死亡更可怕。

　　但现在可不是后怕的时候，很明显卡洛斯的魔网隔绝已经消除，现在正是逃跑的好机会，于是梅林强忍着疼痛站起身来，拿出施法材料，小心翼翼的释放了一个传送门法术，接着他犹豫了一下之后，飞快的走入传送门中。接着，梅林便出现在法兰城外的平原之上，他咳嗽着抹去嘴角的鲜血，望向法兰城堡。但是无尽的催眠之雾已经笼罩了整个城市，根本看不清楚。只能够隐隐约约感觉到两股强大的魔法气息，显然卡洛斯似乎也遇到了什么强敌，要跑的话，只有现在……他必须回去，必须回到亚伦，将这个可怕法师的情报报告给国王殿下，一个能够使用死魔法领域，而且他的魔法在其中还不受任何影响的法师，简直就是法师们的天敌！要知道，法师可不是战士，他们一身的修为都在法术上！被剥夺了施法能力的法师，就只不过是一只待宰羔羊！

　　“咳咳……”

　　梅林挣扎着拿出治疗药水，一口气喝了下去，这才感觉好了点。他必须马上再使用几个传送法术，只要将自己传送到帝国领土内的话……

　　“请稍等。”

　　一个甜美的少女声音出现在梅林的身前，当他抬起头时，惊讶的发现斯薇法正站在他的面前，带着甜美的笑容望着自己。

　　“不好意思，梅林法师大人，您今天要死在这里了，这是主人的命令，请配合我的工作。”

　　“做梦！”

　　就在这时，梅林忽然暴起喝道，接着他伸手一指，一道迷宫术瞬间从梅林的指间发了出来。他不是没有准备瞬发法术，但是卡洛斯身为传奇法师，不是那么容易会被打中的。眼前这个少女这么年轻，又拿的是匕首，也感觉到不什么魔力波动，对付一个战士，无论他有多么强大，迷宫术也足够将她困在里面了。在施放完迷宫术之后，梅林终于精疲力尽，再也支持不住而坐到在地。他打算再休息一口气，然后马上离开这个是非之地。

　　但就在这时，一道金光闪过，细小的锁链忽然从空中吐射而出，缠在梅林的脚上。可怜的老法师还没有来得及做出反应，就被甩到半空，然后重重的落在地上。他刚张口吐了一口鲜血，斯薇法如影随行般的出现，一脚踢在老法师的下巴上，老法师的下巴立刻脱了位置。这下子他连咬舌自尽都做不到了。

　　“逃命很努力啊，值得表扬。”

　　卡洛斯缓步从虚空中走出，来到老法师的面前，笑嘻嘻的望着他，看着他眼中的愤怒，不甘，痛苦和悔恨。

　　“看，我一直很不喜欢这样的情节，弱者被强者欺负，这时忽然发生了意外，于是弱者逃跑了……啊，这可真是命运女神的馈赠不是吗？于是我打算自己也上演一把，不过嘛……结局必须要由我自己来决定，刚刚是不是涌起生活的希望了？痛苦吧，绝望吧……呼呼呼，我没那么容易让你去那个世界的。放心，我说过，我是个很人道主义原则的人，人命可是很珍贵的，怎么能够随意抹杀呢？这是对人权的不尊重……说起来连我都佩服我刚才的演技。”

　　说着，卡洛斯笑嘻嘻的拿出一块治疗水晶放在老法师的身边，然后退后，看着老法师身上的伤慢慢的被治疗好，这才笑着继续说道。

　　“虽然对付斯薇法时用迷宫术的确是很好的选择，不过呢……看来你的确上了年纪，居然连假像术都看不出来，太可惜了。”

　　“……呜！呜！嗯！！”

　　求生不得，求死不能，这让老法师留下了愤怒的眼泪，他拼命想要说些什么，但是只能从喉咙中发出含糊不清的吼声。而卡洛斯似乎也没有了再往下听他抱怨的兴趣，只见他冲斯薇法微微一点头，接着斯薇法便微笑着走上前来，她手中的怀表不断变化，最终窜出四条可怕的利刃，在斯薇法的摆弄下，锋利的刀刃开始疯狂的旋转起来。卡洛斯此刻则就地找了块石头扫了扫灰尘坐下来，一脸好戏的表情望向梅林。而斯薇法则来到梅林身边，很优雅的行了个礼，这才开口说道。

　　“非常抱歉，法师先生，主人要求我对您处以千刀万剐之刑，虽然我不太明白那是什么意思，但是还请您不要乱动，配合我的工作。请您放心，这块治疗水晶可以很快治疗您的伤口，不会有生命危险的。”

　　梅林试图挣扎，但是他的身体已经被金色细链紧紧捆绑在了一起，再也无法动摊。而此刻的他，只能用惊恐和害怕的目光注视着那飞速旋转的刀刃，慢慢进入自己的身体……


第二百四十三章 进展顺利

　　爱拉站在雾气弥漫的大地上，她的脚下只有被撕扯开裂的尸体和森森的白骨，白嫩细腻的小手上沾满了鲜红的血液。此刻的米拉早已没有了之前的威风，他目光呆滞的拿着半把断剑，头发蓬乱，象个疯子一样的呆坐在地上。爱拉甚至连看都没有再看一眼她的手下败将，而是举起手来，伸出那鲜红细腻的小舌头，轻轻舔食着手上的血迹。接着她的双瞳闪闪发亮，转身望向雾气之中。

　　“怎么这么久？”

　　“玩过头了点。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，随手示意，斯薇法立刻随手将已经半颠狂，流着口水同时全身颤抖的老法师扔在了爱拉脚下。而爱拉则皱着眉头后退了一步，躲开了这堆人型垃圾，接着舔食完自己手指上的最后一丝鲜血，这才不满的抱怨道。

　　“你就不能用更加文明的方法吗？”

　　“文明？”

　　卡洛斯随脚踢了踢身边的尸体，一下就把一只手臂踢飞了好远，他低下头去望着胸腹被剖开的可怜家伙，然后用肆意嘲讽的眼光望向爱拉。“你好像没资格跟我谈文明吧，死小鬼，我看你也好不到哪里去嘛。至少我还留了个完整的身体，你呢？我现在就地随便凑一凑，都能拼出一具来。都是人生父母养的，好歹留个全尸吧。”

　　“没关系，反正人类很会繁殖。”

　　爱拉冷冷的说着，接着她一把抓起倒在地面上，已经半动不动的老魔法师。

　　“这个交给我，米拉……”

　　“好好好，我知道了。”

　　卡洛斯举手一抬，接着没见他做出什么动作，那个半瘫痪的可怜将军的身体便慢慢开始变的僵硬起来。先是从脚下，然后是到半腰，最后到达了胸口。而此刻米拉也流露出一脸痛苦的表情，他抛掉手中的断剑，两只手无助的举向天空，他现在什么雄心壮志也没有，也没有机会再有。仅仅一个照面的工夫，爱拉就对他手下的数千精锐士兵展开了压倒性的屠杀。数量在爱拉的眼中根本没有任何意义，有时候她一个人实在杀不过来，立刻就会有几具白骨从被爱拉杀死的尸体中钻出，充当她的助力。即便是那些只不过是擦伤的士兵，伤口也会忽然扩大，流出腥臭的脓水，接着哀嚎而死。仅仅过了十几分钟，米拉数年苦心经营的一切全部土崩瓦解。本来他还有更多的军队，但是贝蕾卡的提案对他的兵力还是起到了一定的牵制作用，使他手上的精锐虽然很多，但都是临时才凑齐的。要不是因为相信梅林，他也不会愚蠢的同意这种幼稚到极点的攻击计划，但是现在他甚至连后悔都做不到。人数不够？就是再来几千人，一万人，又有什么意义？能够改变结局吗？这已经不是力量，而是绝对的力量，在这种面前，就算是再多万人结局也是一样。

　　“我……”

　　米拉无助的将手伸向天空，他想说些什么？不过说什么都没有用了，因为他的声音就到此为止，全身变的僵硬，如同石雕一般的米拉，就这样跪倒在地面上，用无助的眼神望向天空，张开双臂。不过他现在想说什么已经不重要了，因为他所谓的政变，甚至没有被卡洛斯和爱拉放在眼里的意思。他的努力在两人眼中只不过是窗台上的灰尘般微细，数千人的精锐部队，爱拉甚至连打败收编的意愿都没有，这就已经能够证明米拉的彻底失败。他所做的不过是一场闹剧，他就好像木偶剧中被人利用的小丑，现在已经没有了让他起舞的价值，那么就只有被丢弃，就这么简单。

　　“等到早晨把这个笨蛋送去城中广场的处刑台！就算变成了石雕，我也要他亲眼看着自己的妻子和女儿上吊剖腹！”

　　爱拉神色狰狞的说完这句话，却又惋惜的叹了口气。

　　“可惜了，他的妻子是个温文尔雅的女性，他的女儿也……实在是太可惜了。”

　　或许是发觉自己无意中发表了不该由她说出的言论，爱拉冷哼一声，接着伸手抓过梅林的脖子，象抓一只小鸡一样。

　　“请跟我来，梅林法师先生，我想我们需要好好深入的了解一下。”

　　“妈妈？爸爸？嘿嘿嘿？”

　　梅林歪着头，留着口水望着爱拉，一脸的痴呆。爱拉愣了一下，接着望向卡洛斯，而卡洛斯则耸耸肩膀，相当无辜的摊开双手。

　　“我可是遵守了承诺的，毫发无伤哦？当然，这个词是指身体的吧。”

　　“……”

　　“别用那么吓人的目光瞪着我嘛，变形怪你总养了一两只吧，傀儡术可是亡灵法师的专长，结果都没差啦……”

　　“……你要离开了吗？雄性？”

　　出乎卡洛斯意料之外，爱拉的目光忽然变的温和了许多，她的语气也不象刚才那样咄咄逼人了。

　　“不是现在，也就是这几天吧。”或许是离别在即，卡洛斯难得的没有再说出“怎么？开始想男人了？”这样会再次引发争端和局部战火的发言，他的表情依旧是那样平淡。不可否认自从他来到法兰之后和爱拉的关系相处的并不好，不过两个人更多象是个性间的诧异所导致的争端，而并非真的有什么不可解的深仇大恨。两个人的特点都是相当自我而且极好面子，就算互相真的抱有善意也不会这么容易就说出口，类似“我觉得这个人也不错”这样的话对两者来说都是一大考验。所以现在分别在即，爱拉忽然有些失落。这些天来她过惯了和卡洛斯吵架的日子，一想到日后又要回到自己独自一人在城堡中的孤独生活，难免有些不舍。不过这种感情只是一瞬间就转逝而过，爱拉立刻恢复了平静的心情。

　　“雄性，这些天很感谢你的帮忙。不过我还是希望你再留一段时间，毕竟亚伦现在也有不少人知道你是双座之主，你就这样跑回去的话，会给那为金发小姐带来许多麻烦的。而且，我这边也需要一个缓冲期……你要是不急着回去的话，我希望能够把这些事情处理完，然后给你一个身份，至少，我们不能从表面上就这样离开，你明白我的意思吗？”

　　卡洛斯略微思考了一下，他的确是没有太想过这些事情。双座之主对卡洛斯来说最多也就是个名誉教授一样的身份，所以他并不在意。但是这对爱拉来讲却是意味着实权的，所以他走倒是不要紧，但是这样一来爱拉的权利就要又一次被架空了。毕竟要回到希莉尔的身边，卡洛斯肯定不能当那什么双座之主，不然一个国家的最高统治者和另外一个国家的炼金术士混在一起，象个什么样子？卡洛斯对政治不感兴趣，就算有再多的好处他也懒的去理会，所以强迫留下他是没可能的。于是爱拉只能够退而求其次，更何况，在这之后，她就不能再隐藏自己的身份，或者把卡洛斯推到台前，不然梅林这样的大法师怎么可能说抓就抓住了，这又不是抓小猫小狗，哪有那么容易？必要的威慑和抗议是需要的，同时也需要展现足以让对方表现出的有所顾及的实力才可以。卡洛斯要离开，抬他出来已经没有了意义，那么自己就必须在合适的情况下展现实力，以确保稳定。但是爱拉本来是暗家，并不适合走上前台的，所以她做出这个决定，也是不得已而为之。

　　“好的，我就再当几天，反正又不要我掏钱，不过我可不想待在这破城堡了。”

　　“我知道，雄性，你可以回到你的封地去了，那里……”

　　说到这里，爱拉忽然停顿了一下，接着她眼中闪过一丝奸计得逞的目光。

　　“那块地就送给你了，不用再还给我，也和法兰公国没有了任何关系。你是想建立一个国家也好，一个城市也好，一个墓地也好，都随便你。领地中的人民也全部交给你了，反正也是在红龙之后运气好苟延残喘下的废物，他们的命是你救的，那么无论如何处置都可以。”

　　“这是当然，就算他们有怨言我也懒的去理会。”

　　卡洛斯冷冷的说着，同时伸出一根手指，指向了城堡的一侧，顺着他手指的方向望去，正是爱琳的房间。面对卡洛斯如此明显的暗示，爱拉略微犹豫了一下，最终摇了摇头。

　　“现在还不是时候，等到时机成熟了，我会送她过去的。你的建议的确不错……但是我还是要考虑一下。”

　　“牺牲一个你不认识的小鬼，来换取你爱的姐姐生下来的孩子的生活，我觉得这已经很廉价了。”

　　卡洛斯的手指在空气中划了一圈，然后缩了回去。

　　“要知道，这个世界上人是很多的，我们又不是救世主，管那些不认识的人干嘛？只要能够把自己喜欢的管好不就得了？”说道这里，卡洛斯嘴角显露出一丝讥讽。“别跟我说什么生命生来平等，你我都不是那种人。”

　　“让我考虑一下吧。”

　　听到卡洛斯的话，爱拉嘴角流露出一丝笑意，她明白卡洛斯说的是实话，不过卡洛斯居然会暗示他们是同一种人，这实在让爱拉有些意外。不过她最终还是微微点了下头，然后伸出手抓住梅林的脖子，就这样消失在黑暗之中。而卡洛斯抬头望了眼天空，也叹了口气，然后冲一直安静站在自己身边的斯薇法笑了笑。

　　“走吧，斯薇法，你也听到，我们有自己地盘了。”

　　这一天法兰的清晨，可以说是平凡，又不平凡的一天。

　　因为催眠迷雾的影响，大部分法兰之城的人民都只是做了个深沉的好梦，只有那些巡逻的士兵早上从大街上爬起来，发现那些死去的士兵尸体（在昨晚的战斗中，斯薇法负责清扫整个城中的士兵队，但是她可不负责处理后事……）时引起了一阵骚动。幸运的是直属于双座之主的命令立刻下达下来，很快就稳定了军心。而在有心人的故意为之下，还不到中午，整个法兰之城的人都得知了昨天晚上米拉伙同别国大魔法师试图谋反窜位的阴谋，数千具血淋淋的尸体躺在法兰城堡的门口，成了最好的明证。而米拉将军的石像则早就运到广场中的处刑场中，很快，关于他的家族一系将全部因为谋反之罪被吊杀的宣判也很快就下达了下来，于是在夜幕降临之时，米拉那美丽文静的妻子及聪明可爱，年仅九岁的女儿被吊在绞刑架上，剖开肚皮拿出心脏，接受了最为残忍可怕的夜刑。她们并不知道米拉谋反的事，甚至直到判决下达，这一对母女也不相信自己深爱的丈夫和威严慈祥的父亲居然会做出如此大逆不道的举动。但是当她们被运到广场，看见放在那里，已经被众人用污物弄的肮脏不堪的米拉的石雕时，母女两便知道，自己的生命，已经走到了尽头。谋反是任何一个国家都不能够容忍的重罪，如果仅仅以家属不知情就放过的话，那么孤注一掷想要称王的人可就多了去了。

　　在吊杀了米拉的妻女之后，明晚还有他的直系亲属要遭受同样的命运，其中包括许多军中将领及贵族，虽然他们有些没有来得及参加叛变，有些甚至不知道米拉的计划，但是爱拉等待这个时机已久，自然不会手软。而且为了这一天，她早已做了多手准备。在那些位置空缺下来之后，很快被他们的继承人，或者是竞争对手，或者是副手所接替。速度之快几乎无法想象，有些人甚至前脚才走出房门，后脚他的继任者就拿着任命书坐在了他的位置上。由此可见爱拉为了这一天早已做了很久的准备，虽然有些人她并不是十分信的过，但是这些人有威望，而且原本就对圈中关系比较熟悉，有利于稳定。而那些保皇派中一些无能的人，也被爱拉以“失职”的罪名赶出了这个圈子，而一些能力卓越的人则被提拔了起来，虽然他们在政变之夜什么都没干，但是有罚就要有赏，如果一味的大换血，后来者也会感到危险的。天知道哪天自己会不会前脚走出去后脚就换了地方？虽然奖赏和处罚的罪名都算是“莫虚有”的，但是嘴长在爱拉身上，想怎么说还不是她说了算。更何况所有民众几乎都是一睡到天亮，基本没什么人知道真相，那些被奖赏的人自然心中清明，不会多说什么。而被处罚的人就算喊冤也没什么作用，反正有罪的人都喜欢给自己做无罪辩护……

　　而爱拉随后推出梅林法师，同时气愤的向亚伦帝国提出抗议，在消除了民众最后一丝疑问时，更是让整个大陆一片哗然。虽然说法兰是在你家后院，不过派人过去这么明目张胆的搞政变，也太过分了……而再加上之前在亚伦周边国家发生的几件和亚伦帝国的冲突，一时间将亚伦三世推上了风尖浪口。虽然大陆上其它国家的人不会也不敢去当面指责什么，不过好事不出门，坏事传千里，这种事被别人在背后议论多了也是不好。甚至在那之后，有几个原本和亚伦关系密切到打算“更进一步”的小国，也开始转变了风向。亚伦既然都能直接派人到法兰去搞政变，鬼知道它是不是第一次玩这手……

　　而对于爱拉是否在说谎，整个大陆倒是不怎么怀疑的。梅林法师摆在那里，大陆上也没有第二个皇家法师协会会长了，更何况从帝都那里传来的消息称已经许多天没有见到梅林的踪影，这实在说不过去。按道理来说，出现这种事，如果是假冒的，那么只要把本尊推出来挡挡就能澄清了。可是现在亚伦三世不但保持沉默，甚至连话都不多说几句，梅林法师又不见踪影，这就等于间接给了大陆各国一个信号——本尊都被抓去了，还有什么见不见的？更何况法兰这样的小国，没什么后台势力，居然敢这么“理直气壮”的指责把握自己命脉的亚伦，可以看出这次对方是真怒了。不然这种小国就算出天大的事，怎么敢对亚伦这么横眉竖目。

　　虽然亚伦势力很强，但是凡事都占一个“理”字。对于其它国家来说，派人搞颠覆也不是什么稀奇的事，但是你派也派个无名小卒啊，要么你计划失败逃走也行啊，实在不行……象梅林那么强大的法师都派出来了，不成功至少有办法弄个什么假像别被人抓住把柄吧。现在人都被抓到了，口实都放在那里了。这都摆上台面了，老兄你也太无能了吧。

　　这就好像很多人参加一个心怀叵测的宴会，每个人都试图在桌子下面给别人一刀，但是都只是偷偷动手。你要是动手动到台面上，还被众人看见……这就只能算你倒霉了。每个世界都有这种潜在的规则，有些事，大家知道就行了，不一定要说出来翻脸。同样有些事，只能偷偷摸摸做，没被人抓到自然无事。但是要是被人抓到，那就只能算你倒霉了。更何况这次法兰抓住的不是什么弃子，不然亚伦只要一口咬定不知道是自己的人就完了，问题是堂堂的19级大法师，皇家法师协会会长大人，您总不能不认吧。

　　一些原来就和法兰拥有良好贸易关系的国家首先声援，最近法兰的改革和一系列措施好不容易让他们看到一线希望，这要是被亚伦整乱那么他们可就赔大了。所以这些贸易商业国家联合起来对亚伦进行了抗议，而由克巴尼亚和圣海柯这两个亚伦的死对头当然免不了趁机落井下石，冷嘲热讽几句。原本和亚伦关系良好的几个国家在这种时候也选择了保持沉默，不为别人也要为自己想想。所以这段时间，亚伦三世的日子，可以说是不好过到了极点。

　　虽然这件事几乎传遍了整个大陆，但是至少有两个人对此没有丝毫的兴趣。

　　此刻，卡洛斯正站在自己的领地上，望着那座曾经被红龙占领，现在属于自己的领地，不，是土地。眼中闪烁着疯狂和兴奋的光芒，斯薇法安静的站在卡洛斯身后，带着和平常一样的微笑望着眼前的一切。而精灵二号则怀抱星鹰，略带不安的望着眼前的荒山。出于对大自然的敏感，她已经感觉到这里隐藏的邪恶气息，她不知道卡洛斯为什么来这里，但是还是跟着来了，或者说……可怜的精灵二号根本就没有选择权。

　　“看吧，斯薇法……”

　　卡洛斯伸开双手，展向眼前的一切。

　　“这就是属于我的，属于我们的……土地！这是属于我的天下！自由！”

　　“……”

　　“多少分？”

　　“50分，主人。”

　　“……我果然还是没有演戏的天赋吗？”


第二百四十四章 仅差一线

　　法特拉省，这是卡洛斯所得到的土地的原本名称，不过自从古老的红龙克劳斯在这里定居以来，几乎每个人都畏惧的讲这里称为永亡之地。在红龙的阴影下，粮食得不到丰收，人民生活得不到保障，甚至连别国的军队和密探都会小心翼翼的绕开这个地方。他们不想触怒一条红龙，那是非常不明智和愚蠢的做法。更何况，也没有人会认为法兰公国能够在这里做些什么，这块土地虽然名义上归属法兰公国，但是谁都知道，它实际上已经属于那头红龙了。

　　而现在，一切都没有变，只不过是换了个主人而已。

　　“所以呢？”

　　卡洛斯用手指敲着桌子，很郁闷的望着斯薇法。而精灵和星鹰则好奇的望着卡洛斯法师豪宅中这些科技化的产物，并为此惊叹不已。这个鬼地方没有旅店也没有酒馆，人烟稀少到灭绝的地步，甚至连强盗都看不到半个！星鹰自己去找食物，飞了整整一天连只野兔都没抓到，这鬼地方还剩下什么？而斯薇法则无视卡洛斯语气中的抱怨，继续说了下去。

　　“也就是说，主人。根据我打听来的消息，这里是属于无治地区……我能够做到的只有这些了。”

　　“没关系。”

　　卡洛斯摆了摆手，一幅无所谓的样子。

　　“没人更好。”

　　“是。”

　　虽然斯薇法不是很清楚卡洛斯究竟在想什么，不过主人既然已经这么说了，那么她接下来也不用说些什么，只是安静的闭上嘴站在旁边。而卡洛斯则随手拿起一本书翻看起来，他对于统治一个地区或者一个国家不但丝毫没有兴趣而且极度厌恶，每天仅仅是研究炼金术，就占去了卡洛斯许多的时间，如果再把一座城市给他，那么无论卡洛斯多么不耐烦，肯定有许多事需要他亲手来处理，这些麻烦是无法避免的，而卡洛斯恰恰最讨厌的就是这种事。虽然说炼金术士上知天文，下通地理，治国建城之道不钻也精，但是用不用那就要看个人的心情问题了。而且卡洛斯一个脑袋两只手，手下又没有可以用来做政治的人才，根本就没有办法去进行这些，难道让他一个人单枪匹马干事业不成？斯薇法是称职的杀手和女仆，但是政治是和她无缘的领域，精灵二号嘛……自从她在法兰平原上捡到块烂木头之后，死活抱着不放说是什么精灵之神的降喻，还每天都对着那块破木头祈祷，指望她也是没可能了。至于星鹰更不用去想，魔兽统治人类？真是一个笑话！

　　根据斯薇法所带来的情报，这块贫瘠的不能再贫瘠的土地上，没有森林，没有湖泊，除去他们之外，仅仅只有百十来个人分住在不同的地方，而且大多是年事已高，准备神归天国的家伙。可以说，从建设的角度来看，未来一片黯然失色。甚至连土地，也因为红龙多年的邪气侵蚀，早就变的什么都不能种了。连精灵二号都说，就算自然之神肯降下神迹，也没有办法完全改变这里的土地。

　　而在翻看了地图之后，卡洛斯发现，自己的这块地区，恰巧位于法兰一侧的大门，不管是邻近的哪个国家想要进入法兰，只有先来到卡洛斯的领地，才有可能前进。而根据卡洛斯的性格，无论对方是怀着恶意还是善意，只要未经允许靠近这里，那么就等同于找死。很明显，爱拉是故意这么做的。不过卡洛斯无所谓，他所在意的，只不过是这里所埋藏着的那种神秘矿石，卡洛斯的计划离开始实施已经越来越接近了，但是问题在于，现在的他，却并没有办法真正的动手。因为按照卡洛斯的计划，在那之前，自己必须先建造一座法师塔。

　　没有建筑工人，没有设计师，没有材料，没有工具……好吧，的确法师是可以用自己的法术来建造一座建筑物，但是卡洛斯却不能那么干。因为这些法术会影响到土地，万一让那其中的神秘矿石受到魔法波动的污染，那么可就全完蛋了。卡洛斯做过实验，由神秘矿石构造而成的魔龙火枪外形已经没法再改变，只能加一些东西上去，但是想要改变它却是不可能的事情了。虽然说那已经是提炼出来的东西了，可是天知道在提炼出来之前这个东西是不是同样有效？

　　所以卡洛斯很快就打消了用化泥为石或者化石为泥之类的法术进行建造的可能，他可不想把未来有用的材料用在这里。这次回来后，他已经命令斯薇法去探查过一遍了，灰矮人留下的那些东西丝毫未动，这座山上已经没有了任何生命的存在。因为卡洛斯在离开之前，已经施放了一道大范围的空气毒素魔法，把里面所有的生物都活活杀死，甚至连一只老鼠，一只苍蝇都没有放过。然后又在这座山的外围，施加了一道死亡禁制结界，任何人都不得通过这里上山，否则的话也是死路一条……而当卡洛斯解除结界之后，发现因为好奇心而上山的人，还真是有不少……

　　“该死的，干脆学爱拉弄个亡灵国家好了。”

　　卡洛斯懒散的抱怨着，然后合起手上的书站起身来。

　　“斯薇法，我们走，拿好工具。”

　　“是，主人。”

　　“还有你。”

　　卡洛斯走过客厅，望着抱个颗破树干虔诚祈祷的精灵。

　　“别老是对着颗破木头发呆，你喝了‘我爱一条柴’么？”

　　“那是什么？法师大人，我这是在祈祷……”

　　“好了好了。”

　　卡洛斯不耐烦的挥了下手，现在他可没空听这个笨蛋精灵解释。

　　“把拿起工具，跟我走！你这几天天天都在祈祷，可是我连柯瑞隆的影子都没见到。别玩了，做正事要紧。”

　　玩？神灵在上，这个可怕的法师居然将如此神圣的祈祷仪式比做玩耍，他实在太……没有等精灵二号再发表什么感想，因为法师豪宅已经开始激烈晃动起来，这表明卡洛斯已经开始解除法术，如果这个笨精灵再待在里面的话，那么等一会儿她可就只能被狼狈的踢飞出去了。于是精灵只能勉强咽下了嘴边的怨言，急忙冲出了法师豪宅。

　　外面阳光明媚，寸草不生，漆黑的土地与赤裸的岩石交相辉映。让精灵立刻就倒吸了口冷气，虽然这已经不是她第一次看见，但是在精灵二号的心里，却还是无法忍受这些可怕的景象，她自小就生活在美丽的森林中，何曾见到过这样贫瘠而充满死亡的土地？精灵甚至觉得自己和自然之间的感应力都变的虚弱了许多，不过这些事她不敢对卡洛斯说，否则的话，卡洛斯肯定会想要好好“研究研究”一下。

　　但是现在卡洛斯却带着精灵和斯薇法，向山的侧面走去，看他的样子，似乎是想要找到些什么。每到一个地方，卡洛斯都会拿出一张地图，仔细的查看，接着迅速改换地点。虽然精灵心中疑惑，不过此刻在她的身边可没什么值得依靠的对象，于是她只好默默的跟在卡洛斯身后。斯薇法则负责收尾工作。虽然在这个地方，已经没有什么东西可以威胁到他们，不过忠实的小女仆还是时刻都保持着警惕。而且连那头星鹰也抬起头来，用自己的双眼警惕的注视着四周。只有卡洛斯手拿着一张地图，头也不抬的向前走着，好几次不小心踩到松动的岩石上，要不是每次斯薇法的动作够快，卡洛斯恐怕就要成为第一个因为心不在焉而意外死亡的传奇强者了。

　　就这样走了一天两夜，众人终于来到了一座山谷，而卡洛斯则皱起眉头，对比了下地图，又疑惑的望了一眼眼前的山谷，最终还是点了点头。

　　“应该就是这个鬼地方了。”

　　卡洛斯叹着气，随手把地图扔掉。

　　“怎么这些远离世俗的老不死，死的时候都和大象似的，老爱找这种偏远又麻烦的地方？”

　　“法师大人……”

　　从卡洛斯的话中，敏感的精灵似乎察觉到了什么，她不安的提出了疑问。

　　“我们来这里，究竟要干什么？”

　　卡洛斯回过头，望了精灵一眼，耸耸肩膀。

　　“还能干什么，当然是挖人家租坟了。”

　　挖，挖坟？！

　　精灵“呼”的一下从地上跳了起来，仿佛被火烧到了一样，她眼中充满了惊慌而不安，而且我们可怜的，善良的，柔弱的精灵祭司拼命的摇着头，看她的样子，是说什么都不会答应去做这种事的。“这，这种事是不好的，亵渎死者的灵魂是不对的！法师大人，我们回去吧！求求你不要亵渎这些可怜的沉睡者，他们已经死了……我，我以后都不会再违抗您的命令了，您说什么我都会听！所以请不要做这么可怕的事情！”

　　很明显，因为之前的几次冲突，我们可怜的精灵祭司还以为卡洛斯是在故意恶整自己，这个可怕的恶魔，的确有可能去做这种事。可是自己却是一个祭司，尊敬死者是她的本份，而不是亵渎。卡洛斯肯定是故意的！而我们可怜，善良的精灵此刻则苦苦哀求，她不愿意因为自己的任性之举而让这些不知名的死者死后还不得安眠。

　　听到精灵的话，卡洛斯愣了一下，接着他回过头来，脸上露出了嘲讽的笑容。看见这个笑容，精灵下意识的退后了一步，在与卡洛斯相处的这些日子里，她已经知道了，只要卡洛斯露出这种笑容，十有八九不会是什么好事。而卡洛斯则盯着精灵，然后很轻松的下达了一个命令。

　　“脱掉衣服。”

　　“哎？哎哎哎？！！”

　　望着下意识飞速后退的精灵二号，卡洛斯脸上的嘲讽笑容不减。

　　“怎么？刚才不是说我说什么你都会听么？”

　　“这……”

　　精灵语塞了。

　　“怕什么。”

　　卡洛斯不满的撇了撇嘴。

　　“你身体还有什么地方我没看过的？这荒山野地，除了斯薇法也没别人，你还怕什么？”

　　说的倒是义正词严，卡洛斯的口气一如既往的理所当然，好像这本来就是应该发生的事情一样，但是对精灵来说，可是一个大难题。当然，如果卡洛斯不说，她还会选择下意识去遗忘当初两人之间所发生的事情，但是现在卡洛斯这么一提，却又让她想起当初卡洛斯第一次抽自己血的时候，当时的精灵还以为他要对自己施暴，拼命挣扎之下……总之，该看的，不该看的，卡洛斯早就看过了。难道还在乎多这一次么？

　　想到这里，可怜的精灵祭司有些动摇，最终她望了一眼正在打量眼前山谷中那些散乱石块的卡洛斯，打定了主意。

　　反正……已经有过一次了，而且，这样也是为了拯救那些可怜的灵魂……

　　想到这里，精灵犹豫着，慢慢开始脱下自己的长袍。接着，她伸出雪白的双臂，开始解下贴身的内衣。斯薇法就站在旁边安静的微笑着，对于卡洛斯的行为，她从来不做擅自评价，而对其它人的行为，女仆则认为没有评价的价值，事实上，无论精灵在斯薇法面前做什么，女仆都不会多言半句。

　　“这，这样可以了吗……？”

　　终于脱掉了最后一件防御线的精灵眼含泪水，两只手紧紧护着自己的胸部和私处，无奈而羞怯的询问道。而卡洛斯则这时才将头回过来，望向眼前的精灵。

　　不可否认，精灵都很美，而这个祭司小家伙，在精灵当中，也可以算是上品了。布伦希尔德身为佣兵，总是有一种坚韧不拔的坚强意志，而且因为她痛苦的过去，使的布伦希尔德的样貌中，多了几份悲伤。因为时常的野外风吹日晒的关系，即便是精灵来说，布伦希尔德的肤色也洋溢着一种健康的美感。而这个小家伙则刚好相反，因为从来没有出过神殿，而且娇生惯养的缘故，精灵祭司的皮肤是一种柔软的粉白，看起来仿佛吹弹可破，可爱的洋娃娃一样。配合她那双天真的大眼睛，发育完全的身体和纤细的四肢，更让人涌起一种想要压倒摧残的冲动！人天生就拥有欣赏美丽的本能，同时也有摧毁美丽的本能，而摧毁同样能够带来欣赏所得不到的快感，眼下的精灵，正是最好的写照。看着她那楚楚动人的样子，以及柔弱美丽的身体，还有那头美丽的长发，以及那双闪烁着纯洁光芒的紫色双瞳，实在是想让人忍不住下手。

　　卡洛斯的目光很玩味的打量着她，从头到脚，然后从脚到头，最后点了点头。介于他并没有进一步想要做些什么，这让可怜的精灵祭司松了口气。她已经觉得，自己似乎已经有些开始习惯这样，要知道平常的话，即便是在同族面前，我们可怜的精灵小祭司也没有这样裸露过自己的身体。可是现在在卡洛斯的调教下嘛……

　　“好了。”

　　卡洛斯看完了之后，便随即转过身去，丝毫没有留恋的意思。而他接下来的说话，则让精灵差点一头晕倒在地。

　　“准备开挖。”

　　“等！等一下！法师大人！！您答应过我不打搅死者的灵魂的！”

　　“我什么时候答应过你？”

　　卡洛斯惊讶的转过身，用毫不相干的口气问道，他那理所当然的态度反而让掌握正确主张的精灵一时语塞。

　　“刚，刚才您答应过我的，只要我听您的话，那么您就不会去打搅这些可怜的灵魂……”

　　“哦……也就是说，如果我没答应你，你就不听我的话了？”

　　“不不不，我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我……”

　　精灵不知道该说什么好，她实在没有遇见过象卡洛斯这样的家伙。

　　“可是，您刚才为什么让我脱衣服？”

　　“哦，那个啊……”

　　说到这里，卡洛斯停下了动作，他用思考的神色很认真的回想了一下，然后回答道。

　　“你看，这里穷山恶水的，看多了真让人觉得郁闷。所以我换个景色休息休息眼睛，就这么简单。”

　　“咚！”

　　卡洛斯话音刚落，我们可怜的精灵就这样直挺挺的倒在地上，晕了过去。


第二百四十五章 记录者

　　在短暂的休息过后，众人们便开始了坟墓的挖掘工作。虽然说是挖掘，但是这里除了干燥的土地和石头之外，完全看不出有什么人工建筑的痕迹。卡洛斯虽然对自己施展了一个通晓传奇，但是也没有得到什么有用的答案。毕竟地方很大，而通晓传奇的范围和指定对象却必须是特定的。所以到最后，卡洛斯不得不使用准备好的几个小法术，来融化地面，同时探测内部的结构。本来在卡洛斯的想象中，就算是一个历史学家，肯定也是个穷酸，死后一捧黄土几张白纸，有个骨头留着就不错了。可是他们把山谷中有标记的地方挖了个遍，都没有找到影子。这让卡洛斯有些丧气，该不会连骨头磨成渣了吧……

　　转着相当无奈的念头，卡洛斯只好暂时放弃搜索，他仔细的观察着这座小型山谷，同时恶意思考着。而就在这时，原本轻悠漫步的斯薇法忽然停下身来，她蹲下身子，好奇的用手抚摸了一下地面，接着站起身向卡洛斯报告道。

　　“主人，这里有孔。”

　　“孔？”

　　卡洛斯来到斯薇法的身边，顺着她手指的方向望去果然发现有几个小孔隐藏在石壁的阴影之中，这座山谷两边极高，遮挡着阳光，阴影浓重。不注意仔细去看，还真是发现不了。卡洛斯伸出手去，在口边停了一下，然后用沾了口水的手指放在小孔边，果然感觉到一股寒冷的气息。看样子这的确有个通风的小孔，而且按照这种设计，对面应该也有同样的出口才对，不然的话是没可能会形成空气流动……想到这里，卡洛斯不由惊讶的回头望了一眼斯薇法，这种空气流动相当微弱，按道理来说，就算是敏感的人类，也很少能够察觉到这里微弱的气流，更何况斯薇法站的地方离这里还有一段距离，这样来看，空气中的气流已经几乎等于无了，她是怎么感觉到的？

　　不过这种疑惑也只是从卡洛斯心头一闪而过，并没有停留太久。毕竟斯薇法跟随自己这么长时间了，卡洛斯也知道小女仆的一些隐藏秘密，虽然说她的身体是由卡洛斯制造的，不过灵魂可是“原装产品”。在融合的时候，产生了什么影响或者变化倒也不是不可能。所以卡洛斯也并没有太往心里面去，而是将注意力转回通风孔上。他沉思了片刻，接着伸手从地面上捡起一小块枯木枝，慢慢塞进了通风孔里。

　　“喀碴！”

　　一个微弱的声音响起，虽然在常人来讲，这声音几乎弱不可闻。可是在场的众人都是神情一动，接着卡洛斯立刻送开手，只见那根枯树枝很快就被拉进了通风小孔中。卡洛斯和斯薇法对望了一眼，微点了点头。

　　“就是这里了。”

　　“是的，主人。”

　　“你们退后。”

　　卡洛斯说着，站起身来，很明显这是一座隐藏的坟墓，而且肯定不是普通人能够建设的东西。一般的坟墓是不需要通风孔的，而需要通风孔的大部分都是大型建筑物，更何况从刚才的情况来看，通风孔似乎也养着蝎子之类的毒物，这已经属于典型的“防盗设施”了。根据这种种迹象，卡洛斯已经推翻了自己之前的推论，看来那个历史学家不但有钱，而且相当有钱！不然的话，根本就不可能建造这样大型的坟墓……

　　“是魔法吗？”

　　精灵胆怯不安的问道，而卡洛斯则摇了摇头。

　　“没有魔法，看来这里似乎专门就是为了用来对付法师的，我感觉不到半丝魔法波动，所以估计这里面没有任何与魔法有关系的东西……但是从这种情况来看，陷阱应该是少不了的。”

　　说道这里，卡洛斯露出了得意的微笑。

　　“真没想到，差点被这老家伙给骗了……”

　　卡洛斯没有再多什么，他仔细望了一眼通风孔所在的位置，然后又打量了一下山谷之间的距离，最后便开始来回镀步，他不住的点头，就是不说话。精灵抱着星鹰站在远处，好奇而又害怕的望着卡洛斯。至于斯薇法则如同往常一样的站在旁边，她很清楚，卡洛斯一定是有了什么想法，现在只剩下执行问题。

　　果然，在卡洛斯来回转了好几圈之后，他忽然在一堵石壁边停了下来，接着卡洛斯伸出双手，轻轻在石壁上一划！

　　原本安静的石壁忽然开始剧烈颤抖起来，许多小石子就这样向下跌落，大地微微颤抖，似乎发生了地震一样。卡洛斯退后数步，只见这道原本平凡无奇的石壁上，覆盖在表面的尘土忽然象是被剥落般掉了好几大厚块，它们一块块都有半个人那么高，而且相当厚重。甚至有两根拇指左右粗细！从这些东西来看，也不知道这座坟墓被埋在里面，究竟有多少年了。

　　过了几分钟后，震动才总算是停止，而卡洛斯则顺手召来了一阵清风，将眼前的漂浮的尘雾吹开，眼前的景色终于脱去了它天然的伪装，露出了它人工制造的外表。

　　足足有三个人高的厚重钢铁大门已经打开，露出了里面漆黑冰冷的空间，站在门口，众人都能够感觉到里面的冷气。这是夹杂着死亡与寂静的领域，精灵甚至觉得，在这扇大门打开的那一刹那，被封尘了不知道多少年的寂静仿佛一瞬间如同怪兽般冲出来吞噬了一切声音。甚至是刚才卡洛斯所召唤来的风的声音，这一刻似乎都消失了。

　　“完美的机械设计。”

　　卡洛斯叹了口气，然后说道。

　　“整座建筑没有使用一点魔法，很明显，对方是怕自己被魔法探测到。你看，斯薇法，他们甚至还用这种极为精妙绝伦，甚至连顶尖盗贼都无法打开的三连环锁。可惜……”说着，卡洛斯耸了耸肩膀。

　　“这种东西哪怕再精巧，如果没有一星半点的抗魔力的话，在敲击术面前，也不过如此。”

　　说完之后，卡洛斯似乎并不愿意多话，而是挥了挥手，第一个带头走进了坟墓中。斯薇法和精灵二号则跟随在后，走入了这被隐藏了数十年，甚至可能时间更长的坟墓中。

　　坟墓内漆黑一片，卡洛斯也并没有带火把，相反他只是轻轻打了个响指，空气中骤然就出现了几个洁白的，闪烁着光芒的小球漂浮在众人的周围，一时间整个内堂亮如白昼。而眼前的钢铁墙壁上，则用异常古老的文字书写着两行……看起来应该是墓志铭的文字：死前研究别人，死后被人研究。

　　“果然历史学家都是一群怪胎。”

　　看到这句话，卡洛斯眼中闪过一丝赞赏，但是他很快就觉得不对了。按照爱拉的说法，那个老历史学家应该是个没什么钱的家伙，他根本不可能花的起这么多钱来为自己建造这样的坟墓，不说别的，单是把这个山谷中挖出这样一个洞来，就不是一般的人可以做到的了。

　　难道说，这是一座合墓？

　　“真是……太不可思议了。”

　　精灵紧紧的抱着星鹰，她从来没有见过这样由纯钢铁打造的建筑，在光亮术的照耀下，整个钢铁建筑散发着亮闪闪，无机制的，充满冰冷与冷漠，还有威严与沉重的光芒。这在一瞬间就俘虏了自幼见惯了青山绿水的精灵的心，她不由的赞叹起来。“这样美丽的建筑物，怎么可能没有人知道呢？”

　　“你给自己挖坟的时候还会好心的准备几把椅子，顺便留一张‘钱都在包里，别动棺材’的致盗贼书么？”

　　卡洛斯冷哼一声，驳斥着精灵的说话，可是精灵还是想不明白。

　　“可是，法师大人，这样的建筑物……总不可能是一个人建造起来的吧，难道说那些工人都不会想对自己的子孙后代讲述他们曾经建造了如此美丽伟大的建筑物的故事吗？”

　　“哼，那也得他们有命活下去再说。”

　　卡洛斯一边抚摸着眼前的金属墙壁，一面冷冷的笑着。他才不怕这里会有什么陷阱，刚才那个敲击术作用范围极大，已经触发了不少陷阱，而斯薇法此刻就走在卡洛斯的面前，只见她时不时的向前一步，然后拿出匕首随手划过，当女仆重新回到自己原来的位置上时，那些陷阱不是已经被触发，就是已经被解除了。有她在，卡洛斯基本不用担心什么陷阱的问题。所以此刻他正一面抚摸着墙壁上神秘雕刻的金属花纹，一面继续说道。

　　“那些可怜虫，等建完之后肯定是全部都要死的。这毕竟是建坟墓，不是酒馆。万一有人把消息泄露出去，那么来这里打搅的盗贼可就要排队发号了。”

　　“杀？杀掉？”

　　卡洛斯说的话让精灵吓了一跳。

　　“您的意思是，他们辛辛苦苦的工作，最后还要被杀死？”

　　“没错。”

　　“这，这太残忍了！”

　　“你跟我说有什么用，找尸体抱怨去吧。”

　　就在这时，众人已经走过了宽阔而空无一物的走廊，接下来出现在他们面前的，则是无数个漆黑的，由钢铁制造长方形箱子。它们被悬挂在构架精巧的架子上，在棺材的上面，则用金线蚀刻着文字。卡洛斯随便看了一下，只见上面大约写的都是一些死者的生平简历，还有死亡日期，非常简单的几句话，然后就是墓志铭和死者的名字。放眼望去，整个大厅中大概有一两百具这样的棺材，很明显，这个在山谷中被挖出的深洞，是一个大型的墓地，而且……还是专门来安葬历史学者的。

　　“记录者墓地。”

　　卡洛斯的目光放在了眼前这块铁版上，看来，这就是这个地方的名称了。不过就在他准备收回目光，寻找那个名叫马瑟的老历史学家时，忽然想到了什么，又将目光移了回来。

　　“记录者……记录者……我好像在哪里……”

　　卡洛斯的话只说到一半就停住了，他忽然记起，自己曾经在某本书中看到过关于这个组织的介绍。这个组织没有名称，或者说它的名称不被人所知，这个组织也没有规定的领导成员，也没有固定的工作，他们似乎只是吸收那些记录历史的人，将这些人集合在一起而已。他们只记录自己听到的传说，而从不对其中的某个人物或者事件做出评判，完全不象那些喋喋不休的所谓学者，非要按照自己的思考方式，去评价某个人残暴还是坚强，某件事是推动了历史的前进还是后退，以后来居上者的身份肆意对历史进行评价并且以此自居。他们只是记录，不管是皇家的秘密传闻，还是渔夫流传的乡间蛮语，记录者只是记录下来，从不对其真伪性进行认证，也从不对他们记录的任何事件发表意见。事实上，这个组织的结构极其松散，成员也大多数都是默默无闻的人，所以书中对他们也只不过是一笔略过而已。之所以卡洛斯能够记得的那么清楚，是因为当初记录者的规定引发了他的一大通感慨，在卡洛斯的世界每个人都恨不得去评论历史，努力证明自己比别人更聪明，其实都不过是一样愚蠢。他们不但对事情的真伪性保着极大的兴趣，甚至连历史中那些人物和几个女人有染，他们的第三房姨太太怀孕时穿的什么颜色的内衣都恨不得翻出来研究研究。在卡洛斯来看，这根本就是无聊透顶的行为。而且他觉得历史就是一个怪圈，以史为鉴根本就没有意义，人类从存在开始一直就在犯同样的错误，以前如此，以后也会是一样。不去做好自己的事而是去关注伊莉莎白女王的妹妹在结婚后第二个月秘密约会的第三个男人的名字和家史，这就是彻彻底底的无聊。所以卡洛斯对记录者这种不问真伪，全部记录，从不评价的宗旨颇为赞赏。

　　“那个老家伙居然也是其中的一员吗？”

　　卡洛斯挑了挑眉头，开始感觉此行不虚了。

　　“你去检查右边的，我和斯薇法检查左边的，一定要把那个老家伙找出来。”

　　想到这里，卡洛斯立刻向精灵二号和斯薇法下达了命令。而斯薇法则很快就开始行动，精灵却犹豫了一下，最终也听从了卡洛斯的命令。不过她每站在一个钢铁棺材前，都要小心翼翼的祈祷好几分钟，请求那些死者原谅她的亵渎行为，这才去看上面的名字。然后换一个方向继续祈祷……看来等她找完，恐怕需要好几天的时间。

　　斯薇法还是一如既往的很有效率，虽然她的速度很快，看起来象是完全没有注意到身边那些棺材一样，而是急匆匆的直接走过去。但是如果有需要的话，她立刻便可以说出自己身后二十个棺材上所蚀刻的人名。不但从速度，甚至从效率上来讲，斯薇法都比精灵祭司快了好几倍，特别是在她见到一个棺材就要祈祷好几分钟的时候，这种差距更加明显。

　　卡洛斯和星鹰没有动，星鹰是头野兽，不指望它能够看懂这上面的问题，而卡洛斯则等待着斯薇法的报告结果（看来精灵他是从一开始就放弃了。）事实上，光是看看这上面的墓志铭，就足够打发时间的了。比如说这个“老蒙卡艾利，目前平静的躺在里面，没有痛苦，也不需要接受医生的折磨……”“洛希生前总是对人说他是一本会走路的活字典，现在我们可以来确认一下真伪了……”

　　“报告主人。”

　　就在卡洛斯看的兴高采烈时，斯薇法的声音从他的耳边响。于是卡洛斯有些诧异的回过头，望向了斯薇法。不过他又立刻望了一眼还在拼命祈祷的精灵，很明显，斯薇法应该是连她的份一起做完了，现在可怜的精灵只不过是在做无用功而已。但是卡洛斯并不想提醒，反正有趣，就让她这么做下去吧。

　　“说。”

　　“非常抱歉，我没有找到名叫马瑟·华莱德的学者的棺材。”

　　斯薇法很平静的报告了结果，而卡洛斯则微皱起眉头。

　　“没有？”

　　“是的，主人。”

　　“没有……”

　　卡洛斯有些疑惑了，难道这里不就是记录者的墓地么？从爱拉那里听说的马瑟生平来看，他的行事风格也象是这样的人啊，怎么可能会没有他的棺材？不过卡洛斯毕竟是卡洛斯，拿的起放的下，他很快就做出了决定。

　　“没关系，反正这里这么多历史学家，找找看肯定有什么收获。”

　　“全部都要打开吗？”

　　“全部都要，一个个来，反正我现在有的是时间。”

　　卡洛斯说着，顺手挽起了袖口。

　　“来吧，让我们看看这些沉睡多日的老家伙的真面目，还有他们的宝藏吧，顺便帮他们检查一下脑后管子插紧了没有。”


第二百四十六章 千年的历史

　　“这些老家伙，临死的时候怎么都不带点东西的？”

　　卡洛斯随手将一具已经干枯的骨架扔回棺材里，不满的抱怨道。在斯薇法的协助下，他们已经查看了数十个棺材，但是都没有找到有用的东西。看起来这些家伙也是穷的可以，只穿了件普普通通的长袍便下葬了，别说什么著作，甚至连金银首饰都没有。虽然卡洛斯从来都对盗墓贼这项有前途的工作兴趣缺缺，不过他翻开了如此多的棺材，却连一点死人骨头之外的东西都找不到，看样子这里应该是实行统一管理，那些老家伙的身后之物应该储存在别的地方才对。

　　“法师大人，您，您要尊重死者……”

　　见卡洛斯那随手丝毫不带尊重的动作，精灵一阵心痛。

　　“尊重？这些只剩下骨头的东西，有什么好尊重的？”

　　卡洛斯耸耸肩膀，不屑一顾的反驳道。

　　“信神的去上下，信魔的去下面，啥都不信的被绑去无信者之墙，这堆什么都没有的碳酸钙化和物有什么好尊敬的？”

　　“炭……？”

　　“算了，说了你也不懂。”

　　卡洛斯摇摇头，拍拍手上的灰尘，然后吹了声口哨。原本打算拆开下一个棺材的斯薇法立刻停下了动作，然后回到卡洛斯的身边，用询问的目光望着他。而卡洛斯则伸手拍了拍斯薇法的头，望着这些棺材冷冷一笑。“别浪费时间了，看来这些家伙的遗物应该是存放在别的地方，我们仔细找找吧。从这些铁盒子里应该得不到什么答案，不过我想这里应该还有别的……”

　　说着，卡洛斯伸手微晃，那几个散发光亮的小球立刻分散开来，彻底照亮了整个巨大墓地的每一寸空间。而卡洛斯则伸出一只手放在墙壁上，随后轻轻敲了敲，又一道敲击术被放出，但是却没有任何门和陷阱启动的样子。这里似乎除了棺材之外什么都没有，而卡洛斯将手放在地面上去搜索，也没有发现什么异常之处。很明显，这里只是用来装棺材的，而且是“仅次而已”，没有任何附带功能。斯薇法绕着整个空间走了一圈，也没有发现什么特别的机关。这让卡洛斯不由的有些垂头丧气，难道这里真的一无所获？当然，爱拉的确只是说这里是坟墓，坟墓么，自然是埋死人的。又不是宝藏库，怎么可能会有那么多的宝藏？但是连半点赔葬品都没有，这也太说不过去了吧。

　　“法师大人，这里好像什么都……”

　　精灵一面说着，一面走向了卡洛斯。但是就在她离卡洛斯还有几步远的时候，忽然地面上弹起两个钢铁的脚箍，一把抓住了精灵祭司的脚腕，这突如其来的攻击让精灵不由的尖叫了一声，接着一屁股坐到在地。而卡洛斯和斯薇法则回过身来，惊讶的望着精灵。

　　“你做了什么？”

　　“我，我什么也没做……呀！”

　　精灵惊慌失措的抱着星鹰解释着，但是她还没有说完，忽然感觉到脚腕一阵轻微的疼痛传来，当她定睛望去时，却发现原来那个脚箍的上弹出了数个尖锐锋利的小刀，如同野兽的凶爪般狠狠的刺进精灵的皮肤之中。鲜血从伤口直流而下，而被眼前的一切所惊呆和恐惧的精灵则急急忙忙的对自己施展治疗术。不过很明显这个可怜的小家伙已经被吓傻，完全忘记了既然刀刃已经刺进了皮肤，那么治疗好的结局也只不过是再次被划破而已。于是就这样精灵徒劳的给自己施加了好几次治疗术，非但没有治愈伤口，反而因为每次刚刚治好的伤口都被刺破而痛的连眼泪都留出来了。直到最后看不过眼的卡洛斯给精灵施加了一个石肤术，才将她解放了出来。

　　“这还真是奇怪。”

　　卡洛斯仔细观察着束缚精灵的地板，那块地板他刚才走过，并没有任何异样。而斯薇法也走过，同样没有起什么反应，只有精灵走过来才发动了陷阱。看起来这个陷阱仿佛专门就是为精灵所准备的一样，这实在是让人想不通。

　　“你还真是……嗯？”

　　卡洛斯本来还想嘲讽一下精灵二号实在有够愚蠢，但是他眼角注视到某样东西让他停下了说话。只见刚才那些精灵所留下的血液，此刻则顺着脚箍上的凹槽慢慢留下，接着它们在地板上略做停留，便转向了地板上在强光照耀下细微到几乎看不见的缝隙当中。卡洛斯眯起了眼睛，他自然不可能认为这是法术所起的作用，相反，他只是微一思考，便明白了其中的奥妙。

　　“看来造这个地方的人倒是很用心啊。”

　　他不由的感叹了一声，然后将目光继续放在向自己脚边流动的血液上，很明显，这个房间的地面并不是平整的，在设计的时候，某个人出于某种意图特意设计出这种倾斜的地面，虽然表面上看起来似乎是一块平地，而事实上则是微妙的倾斜，能够做到这种程度，一般来说可以算是相当罕见了。而卡洛斯等人也一开始就被自己的眼睛所欺骗，再加上他们主观认定房间的地板肯定都是平的，所以没有注意到这细微的反常之处。

　　血液渐渐的向下流动，然后微妙的分开，进入了两条互不交错的缝隙中，然后就这样流到墙边，接着消失不见了。

　　“咣铛！”

　　在精灵的血液消失在墙边之后，地面便开始微微颤抖起来，接着众人忽然感到一阵奇怪的失重感，卡洛斯疑惑的望着眼前的墙壁，他似乎想到什么一样，将手慢慢伸向眼前看起来毫无异状的钢铁墙壁，接着迅速收了回来。

　　“还真是够快的。”

　　说着，卡洛斯甩了甩因为高速摩擦而发烫的手腕，很明显，这个大墓地本身看起来好像应该是一个巨大的电梯，而精灵的血很明显应该是什么启动信号才对。虽然不知道对方究竟是用的手法，不过卡洛斯凭借自己渊博的知识，很快就做出了和真相相差无几的判断。

　　“大概是炼金术吧……或许是起了什么反应也说不定。”

　　炼金术是一种独立于法术之外，自成体系的存在。虽然它们的用途大部分都应用在附魔武器和制造魔法道具上，但是炼金术最基本的原理，却是和魔法似乎扯不上什么关系的。就拿炼金试剂来说，如果不按照一定的配方比例调和，或者缺少了某个原料，都会导致无效化。而很明显，这个类似电梯的东西之所以会启动，其中肯定是使用了某种需要精灵血液的配方，而那个机关，也自然就是为此设计的。

　　难道说，这个地方也是以前的炼金术士设计的吗？

　　还没有等卡洛斯来得及思考，那种微妙的失重感便消失了，而在众人面前的，依然是一堵钢铁之墙。唯一不同的就是在停下之后，一直紧紧缠着精灵的脚箍“趴”的一声打开，接着重新回到了它原本应该存在的位置。卡洛斯转过身去，伸手一指，光亮术的小球立刻飞舞起来，接着照向了卡洛斯等人来时的那条漆黑一片的通道。

　　“走吧。”

　　卡洛斯淡淡的说着，没有再多看精灵半眼，就这样向前走去。而斯薇法则紧跟其后，眼见两人都没有注意自己的意思，精灵也急忙擦干脸上的泪水，紧抱着星鹰紧紧跟在他们的身后。

　　在光亮术的照耀下，展现在众人面前的，已经不是他们来时的那条钢铁通道，而是天然形成的自然洞穴。唯一有些差别的，就是摆放在通道口已经失去了光亮的魔法石，看起来这里已经很多年没有人来过了。

　　“主人，这里似乎没有陷阱。”

　　“我知道了。”

　　既然是斯薇法的判断，那么卡洛斯就没有了再去确认的必要，他点了点头，然后向洞穴的深处走去。

　　“真是不可思议……”

　　精灵紧抱星鹰，跟在斯薇法的身后。对于她来说，一切都是自然的馈赠，象这样违反自然的巨大存在，对于精灵而言是从未有见过的奇迹。即便她已经听过许多关于矮人族那样的制造专家的传说故事，但是和眼前的存在比起来，那些矮人所做的事情似乎不值一提。究竟是什么人，才能建造出如此的建筑？！

　　或许是精灵的血起了作用，或许是障碍到此为止，接下来的路程一路顺畅，再也没有出现任何意外情况。奇怪的是，在这天然生成的洞穴中，卡洛斯却隐隐约约感觉到一丝似有若无的魔力气息，这让他感觉很奇怪的和诧异。从理论上；来说，如果是普通的坟墓，为了防备有用侦测法术前来盗墓的法师而不放置任何魔法道具是很正常的事情。可是如此大规模的工程，却没有用到丝毫一点法术，最多也只是用用炼金术的基本，这已经不是普通的防盗，而根本就是在躲了！究竟什么人会如此害怕被法师发现这里？这只不过是一个历史学家团体的坟墓而已，对法师来讲，没什么吸引力吧。就算他们挖掘出什么古老的法术咒文，可是法师研究魔法是靠的掌握魔网的深浅，而不是什么失传的魔法咒语。否则的话，法师们早一个个都改行去当考古学家了。但是这个地方却如此的……奇怪！

　　通道的尽头，是一扇巨大的木门，上面镶嵌着同样没有了用处的魔法水晶，看起来在漫长的岁月之中，这些魔法水晶已经消耗完了自己的力量。卡洛斯推开了大门，而里面的景色，却着实叫众人吃了一惊。

　　一本本巨大的书籍被摊开，平放在读书架上，它们排列在由青石子组合而成的道路两旁，每一页都在光亮术的照耀下散发着耀眼的光芒，那是金色的光芒，很明显，这些书都不是由纸制造而成的，而是用黄金。卡洛斯不由的向内望去，举目之处，两侧都是这样的读书架，上面都平放着摊开的巨大书籍。这里才是那些尸骨所遗留下来的最终之物！

　　卡洛斯深吸了口气，走上了石子小路，他翻开了唯一一本没有和其它读书架并列，而是向着自己这一面的书架上的书，很明显，这应该是为他们这样的人准备的。在卡洛斯的翻动下，原本空无一物的黄金书页上，慢慢浮现出了古老的文字。

　　“拥有精灵血统的继承者，当你依照契约之盟来到这里时，恐怕我已经不在人世了……”

　　“？”

　　卡洛斯愣了一愣，这才想起那个机关是由精灵的血启动的，现在这么说，自然是把他们一行认为是什么什么东西了。反正这看起来也就是死人的留言，卡洛斯也懒的去改正，就这么看了下去。

　　“……我希望你也能遵从前者的教导，继续守卫这里。当最终之日，双蛇互噬来临时，记录下所发生的一切。记录者们用他们的笔，记录了数个时代的过程，我希望你也能拿起那只黄金之笔，继续前者的事业。对我们来说，历史就是我们，我们就是历史，我们身处在历史当中，也身处在历史之外——拉里·塞克罗德。”

　　很简短，没有废话，也没有有用的话。

　　评价完毕。

　　卡洛斯合起书，继续向里面走去，他望了一眼精灵，最终打算不告诉她这件事，既然对方的留言中指名道姓肯定能看到的人是精灵，那么肯定和这些老死不相往来的种族有些什么秘密协议，虽然不知道眼前这只知不知道其中的奥妙，不过卡洛斯可不愿多生枝节，否则万一这又是什么传说中的“圣所”啦“隐处”啦之类的，精灵二号还不以死相拼了？所以卡洛斯决定，反正已经做了，干脆就做到底。等一切都查完之后再告诉她真相，到时候她也是同犯，估计就没有这么多话了。

　　这里果然记录的就是历史。

　　一个个由大理石制造的读书架上，刻着年代的记录，这样来看，那些书应该就是那些时间中记录的历史了。卡洛斯从最后一本开始看起，发现它终止于一百七十五年前，很明显，在那个时候发生了什么事，导致历史的记录就此中断了。而这些大理石书架，则密密麻麻的排列着，看起来似乎无穷无止。它们每一个读书架上都放置着一本黄金制造的厚重书籍，而上面记录的，则是某一年某一月的历史。每个书架都是以月来计算，十二个书架为一年的记录。而这样下去……

　　“真会死人的。”

　　卡洛斯略微估算了一下，感觉自己头皮一阵发麻。先不说他要找的资料究竟有多久的历史，一个月就有这么厚重的一本，光看恐怕就要把人看到死为止了。

　　“需要我们帮忙吗？主人？”

　　察觉到卡洛斯的烦恼，斯薇法犹豫着问道，而卡洛斯则摇了摇头。

　　“不，这里还是由我来吧。你们在这里休息一会。”

　　说着，卡洛斯随手召唤出了法师豪宅，然后给自己施加了加速术。

　　“我想，这里的问题还是让我一个人解决比较好。”


第二百四十七章 奴隶

　　记录者的资料果然名不虚传。

　　卡洛斯强忍着想要把这里一把火烧光的愤怒，把一本书扔回了读书架。如同传闻的一样，记录者记录的都是一些不为人知的秘密，但是仔细看去，却发现他们的记录果然如同传闻中的一样零乱不堪。即便是同一个月内记录的历史，也会出现时间段上的差异，更为可气的是，有时候明明是同一时间的记录，却偏偏出现在两个完全不同的角落，作者显然是天马行空想到哪里写到哪里，等到后面回想起来便直接加在后面，根本不重视编排也不注意分段，即便是象卡洛斯这种人，也不由看的头昏脑涨。哪怕是疯子的写作也会比这有条理的多，而卡洛斯的感觉则好像是面对数个被拆散不但大小不一甚至可能根本就不是同属的拼盘，要把它们组合起来实在是非常困难的事情。

　　不过即便如此，卡洛斯也得到了许多让他满意的信息，从那些连最变态的疯子都写不出的字里行间，卡洛斯隐隐约约的得知了一些事：千年前的炼金术极为发达，虽然没有象耐色瑞尔帝国那样威胁到神明本身的存在，但是不知道为什么，众神对于炼金术的畏惧却远远超过那些可怕的传说法师。有一说是认为炼金术士没有信仰，这使众神产生了一种无法掌握的恐慌，即便是魔法女神在被剥夺神职之后，也可以通过转生重新掌握回自己的权利并且加以束缚。但是炼金术自成系统，它不象神术和法术那样被众神控制在手里，却又能够表现出与魔法相差无几的威力，并且简单方便。这威胁到了众神的地位和信仰，最终迫使他们下定了消灭炼金术的决心。而更有些所谓的幸存者则称炼金术士试图运用自己的力量，创造出与魔网同样庞大的，由人类自己掌握的超常存在，所有的炼金术士都参与了这项浩大的工程，但是最终由于失败而导致了灭亡。

　　记录者的记录很零乱，有时候也很矛盾，因为他们只是将自己所听之物记录下来而已。对于这两种说法哪一种更为正确，记录者本身并没有发表什么意见。但是无论是哪一种类型的记录，都没有提到炼金术的消亡，而是都一致的认为它是“消失”。这点就有些耐人寻味了。

　　炼金术作为一种技术，知识，就算因为种种原因而消亡，总也要经过一个历史过程。而在记录者的记载中，则直接就写道在那之后，炼金术立刻消失。给人的感觉仿佛是一夜过去之后，炼金术士和炼金术的知识，就这样彻彻底底的被人遗忘，除了那些魔法道具之外，一点痕迹都没有留下。这实在是无法解释，也是让人很想不通的事情。

　　引起卡洛斯注意的，则是记录中所提及的，千年之前战争前期发生了一件事，而在那之后，“似乎”就再也没有看到炼金术士的影子。而在那场千年之战结束后，人们已经遗忘了炼金术士的存在。但是当卡洛斯按照线索，寻找那个年代的记录时，却发现上面是一片空白，特别是关于“那件事”，则根本就是只字未提。看来那个时候这些所谓的记录者恐怕也不甘寂寞，拿着笔杆子出去和人干架了也说不定。

　　“主人。”

　　站在法师豪宅门口的斯薇法见卡洛斯回来，便转过身微微欠身向他行礼。这让卡洛斯有些惊讶，他清楚的记得即便有加速术做辅助，自己也至少花了三天左右的时间才查到想要的资料。卡洛斯在做研究时可是转化为不死不休的变态模式，将精力彻底专注在研究中的他可以废寝忘食到常人无法启及的境界。但是这不代表斯薇法必须要有同样的待遇，从她转身时略显疲倦的动作来看，斯薇法已经站在这里好长时间没有动弹了。这究竟是她身为女仆的自尊和骄傲还是将这当成了理所当然的行为卡洛斯不得而知，但是现在的卡洛斯却什么也没说，而是微微一笑，然后轻轻摸了摸斯薇法的头。

　　“辛苦了，去洗个澡，好好睡一觉吧。”

　　“可是……”

　　“这是命令。”

　　“是。”

　　斯薇法微微一笑，然后走进了法师豪宅之中。卡洛斯则又呆站了一会儿，竭力让自己的表情变的和平常一样。接着他冷冷的哼着，走进了法师豪宅之中。

　　精灵正躺在沙发上睡的香甜，而星鹰也蜷起身体，为自己找了个合适的位置休息。看她们的样子，眼下外面应该是夜晚才对。卡洛斯没有理她们，而是走进了自己的房间，靠在坐椅上望着窗外。虽然法师豪宅的作用不过是具现出施法者本人内心最舒适的休息空间，并不包括全套景色的售后服务。但是只要卡洛斯愿意，外面的景色还是可以有所变化的。于是卡洛斯推开窗户，周围原本白色的迷雾骤然散去，显露出枯萎的树干和阴暗的土地，昏暗阴沉的天空下着大雨，感受着夹杂着清新水气的新鲜空气，卡洛斯感觉全身上下的疲劳顿时消散了许多。他坐在椅子上，听着雨点的舞蹈声，然后很快就进入了梦乡。

　　当卡洛斯再次醒来时，发现自己面前已经摆好了热气腾腾的茶点和食物。而斯薇法此刻则站在自己的身后，同样望着外面的雨景。

　　“主人您喜欢这样的景色？”

　　“没错。”

　　卡洛斯伸了个懒腰，感觉自己的头脑也清醒了许多，再回想起之前记录者那群变态疯子的文字，他对于自己在看完之后还能够保持理智实在是感到惊讶和不可思议。

　　“我喜欢这样的天气，比起阳光明媚要好多了，或许我天生不适合生活在阳光下。不过我不得不承认每当看见那些在阳光下无忧无虑享受欢乐的人群时都有想暴起杀人的冲动，相比之下雨天更加安静，而且……也比较容易思考。”卡洛斯说完之后，顺手拿起了桌上的红茶，他判断不出自己睡了多久，于是将疑问的目光转向斯薇法。而善解人意的女仆则立刻拿出怀表，精确的报告出了时间。

　　“您睡了整整一天零三小时十五分，主人。”

　　“这样。”

　　卡洛斯点点头，什么也没说。入口的红茶散发着一股温暖的苦涩，但是却非常香甜。这股暖流抵抗着窗口袭来的凉气，同时驱逐了卡洛斯身上残留的倦意。

　　“精灵小姐之前曾经来找过您，不过并不是什么大事。我想她是想问我们什么时候离开这里，您的魔宠似乎精神不是很好，或许精灵小姐是在担心也说不定。”

　　“等休息完后马上动身，反正我们在这里的事情已经做完了。”

　　“是。”

　　“对了。”

　　卡洛斯想了想，然后叫住了斯薇法。

　　“把那个家伙带过来，让我看看它究竟是怎么了。”

　　“我知道了，主人。”

　　斯薇法很快便退了下去，而不到一会工夫，精灵便抱着星鹰走了进来。卡洛斯一眼就发现，这个家伙的样子有些萎靡不振。平日里这头星鹰还是非常活跃的，而现在它则懒懒散散的窝在精灵怀里，象是全身都没有半点力气。精灵小心翼翼的放开它，但是星鹰扇动了几下翅膀后，却狼狈不堪的跌倒在桌子上。它奋力扇动了好几下翅膀，这才稳起身来，抬起头很委屈很生气的向卡洛斯叫几声来发泄自己的不满。而卡洛斯则带着欣赏马戏表演一样的戏虐表情注视着它，见这头星鹰居然还有力气冲自己发火，他得意的笑了起来。然后卡洛斯伸出右手，冲星鹰勾了勾手指。

　　“来啊，过来让我看看你是得了半身不遂还是骨质疏松？”

　　“……！”

　　星鹰反射性的伸头就要咬卡洛斯的手指，不过卡洛斯这次早有准备，在星鹰伸出头之前他就迅速缩回了手指，而星鹰一口没咬中，反而因为失去了重心外加速度过快，一头撞在了桌面上。

　　“哈哈哈哈……”

　　“法师大人！请不要欺负它！”

　　“为什么？我就是想欺负它。”

　　卡洛斯说着，摆摆手站起身来。

　　“放心，问题不大，只不过这几天缺乏锻炼而已，让它出去飞个几天就好了。”

　　卡洛斯的本体还是星鹰，所以他知道野生飞禽如果不能飞的话会多么痛苦。虽然不知道自己前世中看到的那些动物园中的动物究竟是怎么样，但是正如同人有腿不能走路会感到难受一样，鸟拥有翅膀却不能飞行恐怕也是同样的感觉吧。现在这种疲劳和倦怠感应该不是肉体上的反应，而是精神上的体现才对。在这种地下环境中，一只鸟的确不适合待的太久。

　　“准备一下，我们要离开了。”

　　卡洛斯说着站起身，然后伸手去拍星鹰的头。结果原本应该是没有半点力气的星鹰，就在卡洛斯的手指碰触到它的头的瞬间，一张嘴死死咬住了卡洛斯的手指。

　　“……”

　　“放开！王八蛋！这次我一定要烤了你，而且还不放盐！！”

　　重新站在山谷的入口，卡洛斯面色阴沉的望着夜晚的天空和自由飞翔的星鹰，牙咬咯咯做响，而很明显无论是斯薇法还是精灵都很明智的没有上前询问的意思。最后还是精灵拼命阻拦加上斯薇法及时赶到才保住了这家伙的命，否则的话，卡洛斯绝对不会对这么一个东西手软的。这头死鹰还是学不乖，看来不给它点教训是不成了。

　　“不看僧面看佛面，佛面最多给三遍！不会有下一次了！”

　　卡洛斯恶狠狠的说道，也不管后面的两人听的懂听不懂。

　　“再有下一次，谁求情也没用！”

　　夜空中回荡着卡洛斯的怒吼，以及斯薇法的轻笑。

　　记录者坟墓中的东西虽然能够解答卡洛斯的部分疑问，但是依然有丢失的部分，很明显，在这个位面所谓的千年之战的开始，曾经发生了什么事，而那个事件才是最主要的导致炼金术消亡的原因。但是卡洛斯已经不打算再查下去，反正那都是千年前的老古董，和自己也扯不上什么关系。好奇心是在空闲时期才要去满足的，现在自己眼前的事情一堆，既然能够找到的资料到此为止，那么就没有浪费力气继续的必要。

　　“不过主人，法师塔您真的准备建设吗？”

　　“当然。”

　　面对斯薇法的问题，卡洛斯不满的皱了下眉头。他一个人是没办法建设的，看来只能……

　　“嗯，果然还是有一群奴隶比较好。”

　　“要去买吗？”

　　“开什么玩笑？”

　　卡洛斯皱着眉头否定了斯薇法的提议。

　　“买一群人类回来干嘛？那种欲望多多又充满不安定因子的东西，多看见几个我都会觉得烦躁！”

　　“可以等建设完了之后将他们变成死灵武士，我认为既然要在这里常住，必要的保卫力量是少不了的……”

　　“……”

　　斯薇法虽然对卡洛斯言听计从，但是也并非是没有自己的想法。只不过每次当她的意见和卡洛斯相冲突时，斯薇法就会很干脆的放弃自己的想法，转而执行卡洛斯的命令。这究竟是少女自己内心的信念驱使还是性格始然就不得而知了，不过如果卡洛斯没有明确的表示出反对的话，她还是会把自己的想法进行到底的。

　　“毕竟这里很大，主人，光靠我和星鹰还有精灵小姐三人是没有办法防卫这片土地的。无论是什么人也好，只要不接近这座山，就不会被我们发现。但是如果对方数量很多，距离又相隔较远的话，我怕会来不得。”

　　卡洛斯没有反驳，作为一个可以说不怎么充满理智和善良的人，他本能中的“领地意识”可以说已经发挥到了极限。卡洛斯不喜欢任何人无缘无故的出入自己的土地，特别是当这块土地无论名义还是实际上都已经属于他的时候。现在人手不足的确是卡洛斯的大问题，前两天躲在地底下查历史书的时候他还没有这个感觉，现在等一切完毕，建造日程又提到台面上来时，卡洛斯终于发现，逃避是解决不了问题的。

　　“嗯……是个好主意……”

　　卡洛斯点了点头，的确，人类是很难控制。不过变成死灵之后就容易多了。而且死灵不用吃饭，不用睡觉，也不会存私心，更不会反抗。根本就是完美的作品，以卡洛斯的实力来说，大规模的死灵转变虽然有些困难，但也并不是做不到。虽然没有爱拉那么得心应手，不过卡洛斯仔细盘算了一下，发觉这个买卖还是挺划算的。

　　“我们走。”

　　想到就行动是卡洛斯的一惯风格，于是他站起身来，随手召唤出了一个传送门，接着冲警戒四周的精灵打了声招呼后，就迈进了传送门里。

　　“喂，给我起来。”

　　还在睡梦之中的米开朗基罗还没有回过神来，就被卡洛斯一脚从床上踹下。不过他也算反应迅速，一个翻身就站直了身体，接着随手拔出长剑。在看清楚卡洛斯的身影之后，米开朗基罗长长的松了口气，随手放下了长剑。

　　“这不是达芬奇法师阁下吗？真是吓死我了……您究竟有什么事？这么三更半夜的……”

　　“我是来和你做生意的。”

　　卡洛斯正眼都没瞧对方一眼就随手拿过椅子坐了下来，而听到卡洛斯的话，米开朗基罗先是一愣，脸上立刻就充满了商人那特有的热情微笑。“哎呀，究竟是什么生意呢？您一定很紧急吧，居然大半夜的就跑来……我真是失礼了，不过我们罗尔商会有什么可以为您这样一位大法师服务的吗？真是万分荣幸，您放心，价钱一定是最公正合理的。”

　　“我要买奴隶。”

　　卡洛斯没有多废话，直接切入了主题。

　　“你有吗？”

　　“奴隶？”

　　米开朗基罗一愣，立刻又露出了热情的笑容。

　　“请问，您是要精灵……啊，不不不，您有了这美丽比精灵还胜的女仆小姐，相比那些普通货色也是看不上眼的吧，那么您……”

　　在顺眼瞧过斯薇法之后，米开朗基罗便立刻改了口。以他的经验来说，有这么美丽的少女随侍在侧，而那个男人又没有将注意力放在她的身上。就说明对方不是色中狂魔，所以他急忙改口，以免到嘴的鸭子飞了。

　　“说说看吧，你这里究竟有什么样的。”

　　卡洛斯倒是直接，这让米开朗基罗脸上的笑容略微停滞了一下，然后他飞快的从脑中找出了资料。

　　“这个……您要是需要一些佣人的话，我这里有不少精灵和人类少女，她们都接受过良好的礼仪，而且……还没有被男人碰过。当然，您要是需要人来做些粗重活的话，我这里倒也不是没有野蛮人和兽人，但是他们的性格粗暴，大多野蛮未开化……可能不太好对付。当然，您要是建造什么东西的话，矮人和地精也是不错的选择。不过法师先生，我需要先告诉您一点，这些都是我们到处弄来的，怎么说……如果被人发现了的话，那么还请您不要说这些买卖和我们商会有关系。当然我想您也知道，就算您说了我们也是不会承认的。人类奴隶还好说，因为我们都知道人类国家的规矩。但是那些种族……该死的种族主义情绪相当强烈，我们还要和他们做生意，表面上也不好弄的太僵。当然，如果是野蛮人之类的您就不用担心了。但如果是精灵或者矮人的话，还请您务必要小心。”

　　“……”

　　卡洛斯开始在脑内飞速思考起来，很明显，这个大陆上的奴隶事业还是处在阴暗角落中的。人类之间因为时常会暴发大大小小的冲突，战败者被当做奴隶卖掉已经常态了。这已经算是半明半暗的交易。但是其它种族却并没有因此衰落下去，精灵和矮人都建有自己的国家，并且拥有一定的势力范围。野蛮人和兽人虽然常年生活冰天雪地，也有自己的部落和势力，不过倒是没太被人当一回事。这些倒还都没什么，如果被发现买卖精灵和矮人奴隶的话，那么事情就不妙了。

　　“我要建一座建筑，需要人手。你给我找一些野蛮人和矮人来……记得，要身体健康强壮的，至于价钱嘛……随便你开。”说着，卡洛斯冷冷一笑，这笑容让米开朗基罗不由的出了身冷汗。

　　“一定要挑好点的，毕竟这些家伙，我还是有其它用途的。”


第二百四十八章 不可调和

　　“呜……！”

　　贝蕾卡只感到自己腿一软，就这样坐到在冰冷的地面上。在她的面前，那支原本被她隐藏起来才避免了被消灭命运的皇家近卫队，此刻只剩下被撕碎的尸体。几只乌鸦正站在那些尸体上，将嘴伸进黑洞洞的眼框中拉扯着已经发黑腐烂的碎肉。原本贝蕾卡没有发现那些巡逻小队时，就已经觉得有些奇怪了。但是她的内心还是抱着一丝希望，直到她走进营地，看到这遍地的惨状时，才把贝蕾卡内心那仅剩的希望彻底击碎。

　　“怎么会这样……”

　　贝蕾卡紧咬牙关，慢慢站起身来。她强迫自己不要去闻甜的发腻的尸臭味道，那让她忍不住想要吐出来。所以贝蕾卡几乎是丝毫不顾及自己风度的冲进塑能系大法师的房间，但是她所看到的，则是整个身体从内被某样东西撕扯开后的法师尸体，他无神而混浊的双眼呆望着天空，似乎让人感觉他早就放弃了希望，丝毫没有因为死亡而感到恐惧。贝蕾卡试图移开视线，但是那空空荡荡，没有剩下半点内脏的身体内部实在是太过显眼，根本没办法不去注视它。最终，贝蕾卡转过身，冲出了房间，然后她拼命的奔跑着，直到来到一颗大树下后，她才伸出手扶住树干，然后剧烈的呕吐起来。

　　计划已经暴光了？

　　贝蕾卡脑海中闪过的这个念头让她整个人都为之一颤，但是随即便摇了摇头。

　　不可能，那个计划只有仅有的几个人知道，根本不可能会有其它人知道这件事……卡洛斯阁下和爱拉阁下没可能会发现什么才对。但是这是怎么回事？保住这个皇家卫队是对方提出的重要条件之一，但是现在人全都死了，交易还有办法继续进行下去吗？自己是没可能隐瞒这些事的，对方肯定会知道，到那个时候怎么办？不，首先要仔细想想，究竟是谁杀的……贝蕾卡抬起头来，接着她的身体立刻僵硬的呆在了那里。

　　“没想到居然会在这里看到你，真是奇遇。”

　　卡洛斯似笑非笑的站在贝蕾卡面前，斯薇法则一如既往的紧随其后。这顿时让贝蕾卡的大脑一片空白，这突如其来的遭遇实在是出乎她的意料之外。

　　“你来这里干什么？贝蕾卡。”

　　“我，我……只是来看看，阁下。”

　　贝蕾卡感觉到自己口干舌燥，直到现在她都不知道卡洛斯究竟是不是知道了自己的计划，万一他是来杀人灭口的呢？自己所做的事，无论怎么看都是背叛爱拉和卡洛斯的行为，如果真的被他们发现……想到这里，贝蕾卡不由的向后退了一步。虽然连她自己都知道，如果真的是来杀她的话，那么即便卡洛斯不动手，自己照样也会死的不明不白。

　　“您……您来这里干什么？阁下？”

　　“我？”

　　卡洛斯摊开双手，耸了耸肩膀。

　　“贝蕾卡，你未免做事太不谨慎了。居然没有立刻把这些家伙灭口，要不是我之前闲的无聊探查了下的话……你该不会不知道，留着这些家伙是大麻烦吧。难道你认为他们还有可能回到正常的生活中去么？如果其中有哪个笨蛋透露了真相，我们辛苦建立起来的谎言可就是彻底完蛋了。不过嘛……想来那几天你也在忙，所以我就勉为其难代为处理了。反正闲着也是闲着，不用感谢我，这也是我应该做的。”

　　卡洛斯一翻云里雾里的话说的贝蕾卡内心七上八下，她拿不准卡洛斯是真的不知道，还是故意装做不知道，但是无论是有意还是无意，现在她的计划离破产都没有太远。想到这里，贝蕾卡强迫自己脸上浮现出一丝笑容，不过连她都不知道自己的表演究竟如何。

　　“阁下，您也知道，这边还有一个塑能系的大法师，单凭我一个人的话，根本没有办法杀掉这么多人。我想您也很清楚，我主修的是预言系……本来我也想请您或者爱拉大人出手帮忙的，但是那个时候米拉反叛在即，我认为两位没有时间。所以才决定暂时先拖一下，本来我这次来这里就是为了查看他们是否有异状，并且决定对策的。既然您已经全部收拾好……那么我真是多心了。”

　　“这样啊……”

　　卡洛斯微微一笑，然后冲贝蕾卡挥了挥手。

　　“你可以走了。”

　　“是……阁下？”

　　贝蕾卡正转身要走，又急忙停住脚步回过头来。

　　“您现在这是要做什么？”

　　“废物利用，我之前弄了批牲畜，现在需要听话的看门狗和牧羊犬。”

　　虽然卡洛斯没有直接告诉贝蕾卡自己想要做什么，不过贝蕾卡也差不多明白了其中的意思，于是她有些慌张的向卡洛斯行礼，接着转过身匆匆离去。而卡洛斯则望着贝蕾卡的背影消失，这才冷冷的哼了一声。斯薇法则望着她，微皱着眉头开口对卡洛斯说道。

　　“就这样放她离开好吗？主人，她明显是在说谎。”

　　“我已经给了她足够的威慑了。”

　　卡洛斯摇了摇头。

　　“毕竟这女人是直属爱拉的，我不好对她下手，而且我已经提醒过爱拉了，如果她真的这么笨，连这点儿危险都看不出来的话，那么不管出什么事只能算她自己笨蛋倒霉。虽然我不清楚贝蕾卡究竟想要干什么，不过毕竟我已经消掉了她手中有所依靠的筹码。这下就算贝蕾卡想干什么，恐怕也没有那么大的力气和动静……”

　　说到这里，卡洛斯无奈的耸了耸肩膀，然后他伸出手，轻轻抚摸了一下斯薇法的头。

　　“别管她们了，我们自己的事情还有一大堆，爱琳那边……只能希望爱拉能够早点做出决定了。”

　　说到这里，卡洛斯将手放到嘴边吹了声口哨，一直盘旋在上空的星鹰立刻飞了下来，然后毫不客气的站在卡洛斯的肩膀上。同时还不忘扇动自己的翅膀，象是非常不满卡洛斯这么长时间没有理会它似的。不过卡洛斯可没心情听一头鹰的抱怨，他双手前伸，只见数道符文金线从卡洛斯的指尖溢出，组合成一个巨大的六芒星图案。在卡洛斯的操纵下，这个法阵慢慢的转动着向四周扩散开来，接着卡洛斯松手后退，而整个法阵则静静的漂浮在空中，在它的笼罩范围内，那些原本生长茂盛的树木开始变的枯萎起来，而那些食腐的乌鸦仿佛也被剥夺了生气一般，在无奈的悲鸣几声之后，瘫到在地面上。但是随即却又挣扎着站了起来，不过与之前不同的是，它们的眼中放射出了微弱的红光。

　　那些死状凄惨的尸体们也站了起来，虽然它们当中许多缺手缺脚，但是却象是坚守命令一般，拼命站起了身体。这些尸体的眼窝中，也散发着和乌鸦们同样的红色光芒。但是很明显它们的智商比那些乌鸦要高多了，在卡洛斯的示意下，其中一些缺手缺脚的尸体们随手拿起自己身边的肢体，就这样接在自己的身体上。也不管那究竟是否配套，不过对于卡洛斯来讲，只要暂时完整就足够了。

　　“怎么样？斯薇法，我的唤起死灵法阵？”

　　望着眼前的情景，卡洛斯得意的吹了声口哨。而斯薇法则若有所思的望着眼前的僵尸们，很明显她是在考虑如何回答卡洛斯的问题。

　　“主人，这些僵尸真的有用吗？”

　　“目前的话是没问题，反正那些奴隶也不需要它们去看管，对付普通人的话这些家伙还是绰绰有余的……我真想搞出个G病毒来，这样以后也不用我亲自动手这么累了……要是弄出个追踪者自然是再好不过。”

　　“主人？”

　　“没什么，我随便说说而已。”

　　面对斯薇法的疑问，卡洛斯只是摇了摇头，他刚才的确冒出了这个想法。而且坦白来说，身为一个传奇炼金术士，就算造不出真正的G病毒，弄出功能相差不大的东西对于卡洛斯来说也不成问题。不过这种东西的危害性的确很大，而且又难以控制。卡洛斯对自己所处的世界目前还没什么不可解的深仇，没必要非弄出一个有可能会毁灭世界的东西出来给自己找不自在。虽然卡洛斯向来对其它生命体从来没有抱过什么尊重的意思，但是为了不惹麻烦上身，他也不是因此就可以什么事都做的。

　　这个时候众僵尸们彻底完成了它们的转变，这些没有生气的死灵并没有仔细的灵魂，它们只是靠吸取周围的生气来过活。对于普通的凡人来说，仅仅只是靠近它们就会全身无力，如果没有神术做辅助的话，再身强力状的战士也不是这些弱不经风的死灵两回合的对手。因为卡洛斯并不是死灵法师，所以他无法对这些召唤出来的家伙做出强化，但是对现阶段只是以防御为主的战略而言，这些家伙已经足够了。更何况它们都是战斗经验丰富的战士，虽然死去的尸体是没有灵魂的，但是他们的身体却依然记着身为活人时的战斗技巧，而且它们都还拥有自己的武器，这对卡洛斯来说可是至关重要的一环，也是他选择这些家伙的原因。

　　“看，斯薇法，多么完美的废物再利用。”

　　此刻的僵尸们已经排起了长队，向卡洛斯打开的传送门走去。而卡洛斯则打着响指，很得意的望着自己的作品。甚至连那几只殃及池鱼的乌鸦，卡洛斯都没有放过，在他看来，多几只天空侦察哨总是好的。但是很明显那只星鹰对这几个“同伴”并不很欢迎，身为活物和魔兽，星鹰能够很敏锐的察觉到那些乌鸦身上非常不舒服的死灵之气，如果不是因为这是卡洛斯造出来的东西，恐怕此刻星鹰早就已经飞离此地了。但是即便如此，它依然是跳到卡洛斯的另外一边，展开翅膀，用夹杂着威慑和攻击性的目光注视着那几只乌鸦，以防它们忽然冲过来。不过这些死灵生物显然并没有察觉星鹰的敌意，直到它们全部消失在传送门之中后，星鹰才总算放松了警惕。

　　“真是神经过敏。”

　　卡洛斯冷笑着嘲讽道，接着在星鹰出言反驳之前跨进了传送门中。

　　此刻的荒山已经不再象之前那样的荒芜，数百个野蛮人搬运着厚重的石料和木材，而那些矮人已经开始了建造法师塔的前期工程。当然，这种鸟不拉屎的地方自然不能够指望就地取材，所有的材料都是卡洛斯向罗尔商会购买来的。当然，大部分材料费都是由法兰王室负责，虽然爱拉对此颇有微词，不过最后还是同意了卡洛斯的意见。但是她最后依然决定只出普通的材料费，如果卡洛斯想弄魔法水晶或者宝石什么的，那么爱拉就不会给他掏半分钱了。虽然卡洛斯没有明确要求，但是爱拉对之前建造鹦鹉螺号时用掉的足够好几个法师两三年消耗的魔法材料耿耿于怀，所以她首先将这个问题定死，这让原本打定铁算盘的卡洛斯不由的有些失望。最终，这些东西还是得靠卡洛斯自己去弄了。

　　看见那些死气沉沉的死灵武士，原本忙的热火朝天的野蛮人们不由放满了步子，他们用夹杂着敌意和恐惧的目光注视着这些原本不应该存在在世界上的东西，以及从后面走出来的卡洛斯。气氛一时间变的凝重了许多，身为靠力量来决定一切的种族，野蛮人对于魔法这种超出他们常识的存在异常恐惧，甚至连使用魔法的人也当作异常可怕的邪恶来畏惧和躲避。所以对这些身材魁梧的野蛮人来说，眼前这个弱不经风，却又有着强大力量的年轻人类，简直就好像是传说中的魔王一样可怕。

　　“停下干什么？继续干活。”

　　卡洛斯不满的扫了他们的一眼，不过那些野蛮人并没有挪动脚步，他们互相交换着眼神，显然是在想对这个可怕的法师做些什么。看到这幅情景，卡洛斯微微一笑，他已经猜到这群家伙在想什么，所以他转过身去，随手对那些僵尸做了几个手势。它们便立刻拖着沉重而缓慢的步伐，走下了山坡，并且在山脚下分成几个小队，消失在黑暗的土地中。

　　“你们这些家伙还不值得用这些东西来看管。”

　　卡洛斯伸了个懒腰，接着随手召唤出气椅坐下，斯薇法站在卡洛斯的身后，手腕一翻，便拿出了一瓶冰凉甜美的葡萄酒为卡洛斯倒了一杯。而卡洛斯则拿过葡萄酒微微晃动着，用嘲笑的目光注视着眼前这些头脑简单的家伙。

　　“放心吧，等这一切做完之后，我自然会放你们自由的。不过你们可别想在工作做完之前离开，否则的话……”

　　说着，卡洛斯的语气开始渐渐转冷。甚至连那些自幼生活在北方冰天雪地中的野蛮人，也不由的感到背后一紧。

　　“如果谁想逃跑，可以请便，当然，前提是你能够安全的除下项圈。”

　　说着，卡洛斯伸手指了指奴隶们脖子上的铁环，那是奴隶们来到这里之前被卡洛斯命令强迫戴上的，虽然对于魔法完全不懂，但是这些野蛮人还是感受到了一丝危险。虽然这个铁项圈看起来非常普通，象是奴隶主给奴隶们经常配带的东西，但是这个却感觉并不是那么简单。

　　“明白了的话，就快点回去工作吧。”

　　说着，卡洛斯无聊的挥了挥手。众野蛮人犹豫了一下，最终还是迈着脚步，继续自己的工作。

　　但是凡事总有变化，就在这些野蛮人老老实实工作的时候，一个看起来非常年轻的野蛮人似乎再也受不了这样的奴役生活，只见他大吼一声，整个身体的肌肉开始膨胀起来，接着年轻的野蛮人一把将手中的大石头向卡洛斯砸了过来。然后他拼命的向山角下跑去。

　　面前扑面而来的巨石，卡洛斯没有任何动作，一道透明的气墙便倾斜着出现在了巨石的前方，接着只见巨石在空中一滑，远远的向后飞去，落在卡洛斯身后数十米远的山坡上。而那个野蛮人则争取到了这一时间，此刻的他已经以与巨大身躯不相称的敏捷动作翻过了好几道坎，眼见他就要逃下这座山了。

　　“轰！”

　　毫无任何预兆的，一道轰鸣声冲天而起，而接下来众人惊讶的看到那个年轻野蛮人的头高高的飞向了天空，他的脖颈喷射着鲜血，但是身体却依然维持向前走的动作。而野蛮人的头则在高空盘旋着转了好几圈后，这才“啪”的一声落在卡洛斯的脚下，与此同时，那具已经没有了头颅的身体也砰然倒地。

　　“我讨厌作产品介绍，现在看起来，事实还是胜于雄辩。”

　　卡洛斯一脚猜在野蛮人的头颅上，两只眼睛恶狠狠的注视着眼前的奴隶们。

　　“就如同你们那脑容量不足零点三毫克的大脑所想的一样，如果你们离开这里一段距离，那么你们的脑袋瓜就会很高兴的脱离身体的束缚去坐一趟没有回程的空中旅游。不要试图摘下它，因为除了我以外根本没有人摘下它，否则也会是同样的结果。至于杀死我……你们想都不要想！这上面我蚀刻着的法术只有在眼下我设立的这个抑制魔法的区域中才会无效，如果我死掉的话，那么我想马上就会上演一出头颅此起彼伏的欢乐剧。当然，凭你们这群废物，再多一千人也伤不到我半根毫毛！现在，工作！要么死。”

　　奴隶们沉默了，他们互相交换着眼神，但是最终还是决定回去工作。只不过此刻，他们的眼神中，已经透露出了对卡洛斯毫不隐藏的杀意和敌意，卡洛斯一点都不怀疑，如果给他们机会的话，这些家伙肯定能把自己撕成碎片。

　　可惜，他们是没有那个机会的。


第二百四十九章 帝都风云XIV

　　皇家法师协会最近的情况很糟糕，而且必须用超过“相当”的字眼来形容。在希莉尔的反击下，他们不但没有能够按照预订的计划将炼金术士的加入变成既定事实。反而从侧面向民众和贵族表现出炼金术和魔法分庭抗礼的一面。这是那些首席并不愿意乐见其成的情况，但是他们却无法对此作出任何反击。那场法师试炼的优胜者的确得到了希莉尔的礼物——一件附着法术增幅的水晶法杖。传说那个优胜者在得到这件珍贵的礼物后，激动的当场昏倒在地。而有几位首席也是强忍着才压下了强取豪夺的愿望——撇开身份不论，他们谁都希望自己的法术威力更加强劲，穿透能力更强，只要拥有这么一个法杖，那么他们的实力就会提高许多！要知道，在法师对战的过程中，如果等级相差不远的话，那么法术的运用和手中魔法道具的威力就是决定胜负的关键。一个拥有次级魔法无效戒指的法师，可以很轻易的打倒同级法师，同理推算，一个拥有法术增幅能力的法杖自然也是众人眼红的对象。

　　而希莉尔在交出这个法杖之后，便再没有了任何动静。无论这个法杖是在那个法师手里，还是被哪个贪婪的首席夺去，对希莉尔本人来讲并没有什么损失，相反，这种明目张胆的巧取豪夺肯定会败坏皇家法师协会的名声，无论从哪个角度来看，这件事对于目前的希莉尔来说，都是只有好处的。

　　而接下来所发生的事，更是将整个皇家法师协会推到了风尖浪口，梅林法师在法兰因为涉嫌谋反被捕，最后被处死的消息已经伴随着爱拉的声明传遍了整个大陆。一时间皇家法师协会成了众人眼中的烫手山芋，甚至连亚伦三世都被迫保持沉默，对这自从建立以来一直忠心耿耿保卫王室的法师协会保持不管不问的态度。事实上，老皇帝恐怕也很难面对这些法师的怒火，毕竟人是他派出去的，虽然梅林这个人本身实力在私下的确有待讨论，但是他在公事处理方面却是相当难得的好手，现在失去了他，整个法师协会几乎有一半机能全部停摆，听说变化系首席曾经试着通过处理梅林所遗留下来的文件以便得到他的权利，但是在接手三天后就很自觉的退回了那堆如小山的文件。至于预言系首席则是一早就退避三舍，表明了自己绝不出手的立场。一个炙手可热的位子此刻却因为烫的过火而没有人敢去接，这也算是一项奇闻。

　　站在常人的立场上，此刻法师协会缺少首领，那么众首席肯定会结成大大小小的联盟来试图获取这个地位，但是眼前的情况是，预言系首席避退三舍，变化系和塑能系保持沉默，死灵系首席则代表附魔系和幻惑系宣布他们只打算将有限的精力奉献在奥法艺术的研究上，言下之意：不好意思，这事跟我们没有关系。

　　按照常人的角度来看，眼前法师协会所发生的这一切简直不可理喻。毕竟法师协会会长的位置就意味着统治众多高阶法师，哪怕只要有一个强势的人站出来占据这个位子也不奇怪。可是眼下的情况是，法师协会彻底停转，莫大的权利真空已经形成，但是有资格得到它的人居然全部按兵不动。反而一个个做出声明，生怕惹火上身似的。

　　“法师协会已经完了。”

　　希莉尔长长的叹了口气，她小心翼翼的拿下一直挂在脖子上的坠子，仔细而珍重的抚摸着它。这几天的情况，希莉尔都从精灵那里听说了，而当刚才得到消息，连法师协会的元老级人物，防护系首席大法师，年纪比梅林还要大的谢尔克莱德宣布他也放弃法师协会会长的位子后，希莉尔就已经知道，皇家法师协会，已经名存实亡了。

　　法师一生中的追求，并不是手中的权利有多大，对高阶法师来说，再大的权利他们只要一瞬间就能够得到。而反过来，只有接触深层魔网才是他们唯一的爱好。高阶法师里可能有疯子，但是绝对没有笨蛋。他们都很明白，而且也看清楚梅林这数十年来名上所谓的统治，只不过是说好听的而已。事实上，他只不过是个维持高阶法师和王室之间关系的纽带，一个小丑，一个伺候高阶法师，同时为他们处理世俗杂物的仆从。或许在“眺望万物的尖塔”那种纯粹的魔法环境下，一个领导者的实力是不容忽视的。但是皇家法师协会本身就决定了它并不普通，一个被卷入政治旋涡中的，不那么纯粹的组织，其领导者首要的自然不是力量，而是人望和才能。如果不是这几十年在政治旋涡中打滚，而是潜心钻研魔法的话，凭借梅林的天赋，他应该已经荣登传奇领域了，可是他现在居然还只是个高阶法师？

　　也难怪别的法师不会想坐那个位置了。梅林当年费尽手段也要挤下希莉尔的父亲，坐在那个位子上，是因为那时候他年轻气盛，刚刚踏入高阶领域，以为已经有能力与别人一争长短。如果他能够在高阶领域多待几年潜心钻研的话，说不定就会放弃这个愚蠢的权利念头。可是最终他还是成为了其它首席利用的对象，毕竟高阶法师中虽然有疯子，但是绝对没有笨蛋。

　　可是对希莉尔来说，梅林愚蠢又渺小的权利欲望，却是毁灭自己一生的开始。如果不是他利用那些手段逼迫父亲下台的话，那么希莉尔或许并没有象现在这样，说不定她会象一个普通的贵族女孩，和闺中密友一起喝喝下午茶，聊聊今天的天气。过着平凡而快乐的生活，而不是象现在这样，不但要挑起原本不属于自己的重担，还要竭力使自己在这疯狂的政治旋涡中站住脚。她知道自己已经选择了一条无法回头的道路，特别是当她选择与王子站在同一边的时候。

　　“咚咚。”

　　敲门声响起，希莉尔又不舍的望了一眼自己手中的坠饰，然后将它放回书桌的抽屉中，这才开口说道。

　　“进来。”

　　“希莉尔小姐……”

　　小莉露有些害怕的探进头来，她神色慌张，似乎有些害怕的样子。见到她这个样子，希莉尔不由失声轻笑。也怪不得小莉露，事实上，自从希莉尔从法兰回来之后，她的身价仿佛忽然间上涨了许多，不时有人前来邀请希莉尔参加他们贵族间的茶会或者舞会。刚开始还只是一些仆从，后来甚至一些贵族本人也亲自登门拜访。小莉露只不过是一个魔法学徒，何曾见过这种大人物？记得第一次还是一位公爵亲自来邀请，结果在他报上名号后把小莉露吓的差点哭出来。现在小莉露总算也习惯了这些大人物，或许是这些人也知道，希莉尔这里只有三个人，所以他们对小莉露和精灵也非常尊重，当然，这大多是看在希莉尔的面子上。

　　“不用害怕，又是谁来了？”

　　“这个……是，是亚历山大候爵大人……他说，希望您能够抽出时间去参加他为自己孙女举办的晚宴……”

　　“……就说我很忙，抽不出时间，非常感谢他的好意。”

　　希莉尔淡淡的说着，同时心里又感到一阵不自在，以前也不见这些人物对自己如此殷勤，眼下却忽然转变了态度，这难免有些让人生疑。再配合即将发生的事，希莉尔决定少做少出错，王子既然要政变，那么肯定不可能光有他一个人。大臣和贵族中有谁支持他还不得而知，在这种情况下，希莉尔不想随便去参加那些贵族的邀宴，以免做出让人误会的举动。如果她参加了国王派贵族的宴会，那么很明显王子这边肯定会对她怀有戒心。更何况希莉尔这十多年来一直潜心研究炼金术，对王室贵族之间那些明里暗里的关系并不清楚，这也是她的弱点，所以现在希莉尔打算采取宁可错杀绝不放过的原则，一概拒绝。有什么事，等到百年庆典结束后再说。

　　但是莉露这次并没有很快离开，当希莉尔用夹杂着疑问的目光望向她时，小魔法学徒这才象是有了勇气一般继续说了下去。

　　“这，这个……他说这次晚宴王子殿下也会参加……”

　　“我明白了。”

　　希莉尔立刻打断了莉露的话，她用手抵着额头，微微思考了片刻，最终做出了决定。

　　“请去告诉候爵大人，我们会按时出席的。”

　　“是，希莉尔小姐。我们……？”

　　“当然。”

　　希莉尔说着，冲莉露轻轻笑了笑。

　　“你也和我们一起去。”

　　当夜色降临之时，亚历山大候爵的高门大院前灯火辉煌，十几辆马车停在那里，镶金饰银的马车车厢向人们宣告着它们主人的身份和尊贵。虽然希莉尔很好奇为什么一定要是晚宴，不过只要想想，人会在夜晚时变的放松，那么自然更加容易相处这件事的话，就不难理解了。

　　“希莉尔小姐，您终于来了。”

　　头发花白，甚至连胡子都已经花白的亚历山大爵士居然亲自站在门口迎接宾客，这多少让希莉尔吃了一惊，不过看他带领自己向内院走去却对其它客人视而不见的样子，之前的热情显然是种伪装，他站在门口就是为了专程迎接希莉尔的，至于其他人则不过只是顺便而已。

　　“啊，这就是您的……真是美丽的精灵和可爱的小姐。”

　　面对老候爵的赞美，精灵默不做声的回了一礼，而莉露则手忙脚乱的提起裙摆，她今天穿着有生以来从没有穿过的豪华礼服，这也是希莉尔帮她挑选的衣服，看起来就好像花费了不少的金钱。而且希莉尔还对这件衣服进行了改装，当老候爵看见小莉露领口那颗散发着魔法光芒的黑猫眼石时，他的眼睛微微眯了一下。不管再怎么拥有财富也好，魔法道具这种传说中的东西即便是象这样位高权重的老人，在浪费了大半生的光阴后也不过收集到几件而已。而且他也只感将那些东西放在最安全的地方以便闲暇时拿出来欣赏，象希莉尔这样甚至连自己身边的女仆都有资格配带魔法道具，这不得不让老候爵的心情变的复杂了许多。他尴尬的咳嗽了一声，然后露出了无奈的笑容。

　　“如果我能够晚生三十年，遇见希莉尔小姐的话，或许我就能省下大半生的工夫，不去东跑西颠的搜集那些中看不中用的魔法道具。”

　　“您说笑了。”

　　希莉尔微微一笑，恰如其分的接过了老候爵的话。

　　“如果您喜欢的话，我想，我也可以为您制造一件魔法道具。”

　　“哦哦哦，如果是这样那就再好不过，当然，希莉尔小姐，您需要什么材料尽可以通知我。反正那些没有人会加工的东西在我死后也只能陪我一起进棺材。”

　　热闹华丽大厅近在眼前，希莉尔微微眯起眼睛，使自己适应大厅内华丽的水晶灯饰散发出来的耀眼光芒。很显然，不少宾客都注意到希莉尔的到来，谈话声顿时小了许多。而希莉尔在回过神来之后也向众人点头致意，许多不知天高地厚的年轻贵族很明显被这三个少女所组成的团体感到惊讶和好奇，不时有年轻贵族冲希莉尔等人投来好奇和充满情欲的目光。精灵紧紧抓着小莉露跟在希莉尔的身后，不然的话，恐怕我们的小魔法学徒连路都不会走了。

　　老候爵接下来并没有再多说什么，希莉尔也识趣的没有多问，而是带着精灵和莉露站在了不引人注意的墙角。这时她们后面的客人们也走进了大厅，众人纷纷上前打招呼，一时间将希莉尔几个人遗忘了，而这对她们来说自然是再好不过。希莉尔之所以参加这次晚宴，并不是为了和这些权贵打什么交道。所以她也不愿意让自己加入其中，更何况如果她走开的话，那么精灵和小莉露则不可避免的会出问题。很快，老候爵便开始向来宾致敬，欢迎并且感谢他们参加自己的孙女儿的生日宴会。这位候爵是皇室直系亲属，向下算去，他的孙女儿也是一位公主，如果是看在这个关系上，王子来出席一下自己妹妹的生日宴会倒也不是什么奇怪的事。

　　整个生日宴会很正规，在小公主吹熄蜡烛之后，众人鼓掌为她祝福，接着切下蛋糕，赠送礼物。望着开心微笑着的小公主，希莉尔忽然感到一阵神伤。自从父亲死后，她再也没有过过生日，但是她随即失声笑着摇了摇头。不知道是不是因为得到了法师协会即将毁灭的消息，居然勾起了她内心深处的那些回忆。想到这里，希莉尔强打起精神，走上前为小公主送上了自己的礼物，一个附着零级法术，法术戏法的水晶玻璃杖。虽然这个法术只是最低级的法术，但是挥舞起来会绽放出五颜六色的光芒，而且点点光芒还会围绕在持有者身边旋转发光，看起来非常的漂亮。很明显小公主也相当喜欢希莉尔送上的礼物，她用稚气的声音很郑重的向希莉尔道了谢，而希莉尔则很好的掩饰住了自己内心的那阵失落，微笑着向公主殿下鞠躬行礼。然后转身回到两人的身边……然后她很郁闷的发现，这两个人还是出事了。

　　说起来，倒不是因为精灵和小莉露不懂宫廷礼节惹出了麻烦，而是因为精灵的美貌和小莉露实在很容易引起某些人的注意和兴趣，特别是那些贵族子弟。眼下精灵和小莉露就正被三四个穿着华服的年轻男人所纠缠，精灵虽然露出了很明显的厌恶表情，但是这并没有让对方退却。另外一个人甚至很放肆的伸手去抓小莉露的肩膀，这让看不下去的希莉尔沉下了脸，然后走到中间隔开了他们。

　　“我想，骚扰女性并不是一个贵族所为吧，几位。”

　　希莉尔冷冷的盯着他们，其中夹杂着的威严甚至让一个贵族小鬼不由的向后退了几步——和连在超等罗斯魔面前都能够冷静面对的希莉尔相比，这些仅仅猎过几头鹿就自以为了得的家伙实在不是一个层次的。但是他们立刻被希莉尔的美貌所镇静，甚至忽略了她眼中的危险警告。

　　“这位美丽的小姐，我们只是想请您的同伴一起跳个舞，这不算是什么无礼的请求吧。”

　　“强迫对方，已经算是相当无礼的举动了。”

　　面对对方伸出来的手，希莉尔毫不客气的挥手打开，同时冷冷的警告道。

　　“我想你们应该明白自己在做什么，所以请你们立刻离开。”

　　“我父亲是巴克伯爵！”

　　“那又怎么样？”

　　“我可是子爵，我想，这应该能够证明我的身份吧。”

　　面对对方气急败坏的胡说八道，希莉尔甚至懒的再和他们纠缠下去。

　　“身份和教养不能混为一谈，如果这是巴克伯爵家的教育之道，那么我只能说实在是太失败了。”

　　“大胆！”

　　为首男子气的脸色惨白，他扫了希莉尔一眼，接着脱下了手上的白手套。

　　“虽然不知道你是哪个贵族家的小姐，但是居然敢如此侮辱我巴克家族的荣耀！我要求你立刻向我道歉！否则巴克家族是不会放过你们的！”

　　“……我们走吧，不要和这种小丑玩了。”

　　希莉尔无奈的摇头叹气，接着转声对精灵和小莉露说道。那个男人眼见希莉尔居然对自己不理不睬，不由气急败坏的伸出手来，抓向希莉尔的肩膀。

　　“我劝你最好不要动手。”

　　就在希莉尔准备给对方一点教训时，一个温文尔雅的声音忽然响了起来。希莉尔微微一愣，向着声音发出的方向望去，只见亚文王子正带着和蔼的微笑向自己走来。那些贵族都站在他的身边，好奇的望着这边的情景。而王子则微笑着走到希莉尔身边，同时淡淡的扫向了那几个年轻的男人。

　　“这位是帝国炼金术士，希莉尔伯爵小姐……巴克子爵？你认为自己有资格向她提出挑战吗？”

　　面对王子的询问，男人一下子变的脸色铁青。而就在此刻，一个中年男子急忙跑了过来，他问清了事情的缘由，接着当众狠狠的扇了自己儿子几个耳光，并且压着他的头向希莉尔等人赔礼道歉。不过很明显，王子对这种道歉没什么兴趣，希莉尔也没有追究下去的意思，一场骚动就这样平息了下来。就在希莉尔松了口气，准备离开这里时，忽然觉得自己手臂一紧，她惊讶的抬头望去时，却发现王子正微笑着握着她的右手。

　　“希莉尔伯爵小姐，如果有时间的话，我能够和您单独谈谈吗？”


第二百五十章 第一批访客

　　“报告主人。”

　　身后传来斯薇法的身体，卡洛斯先停了一下，这才甩了甩沾满鲜血的双手，将目光从一个从头到脚被剖开同时准备等死的野蛮人身上移了过来。望向站在门口的斯薇法，很明显，在他做实验的时候一般是不喜欢别人打搅的，为了制造出卡洛斯想象中最为完美的造物，在那群奴隶努力干活的这段时间里，卡洛斯也并没有因此而停下自己的研究步伐。就好像现在他在检查野蛮人的骨胳与神经，同时刺激对方的反应能力时所做的一样。

　　“什么事？斯薇法。”

　　“根据精灵小姐传回来的报告，有一群人闯入了您的领地。”

　　“我们的。”

　　“是，非常抱歉，主人。根据精灵小姐的报告，有一群人闯入了我们的领地，他们似乎是灰袍佣兵团的成员。”

　　“杀了。”

　　卡洛斯头也不回的下达了命令，接着在斯薇法转身准备离开前似乎才反应过来她刚才说了什么。

　　“等等，你说他们是灰袍佣兵团的？”

　　“是的，主人。”

　　卡洛斯思考了一下，最终拿过斯薇法递来的毛巾，擦干了手上的鲜血。对那头在石台上呻吟着离死不远的野蛮人则彻底丧失了兴趣。接着他随手划过，原本透明的空间骤然开始如同波纹般抖动，接着一道传送门出现在了卡洛斯和斯薇法的眼前。而望着充满迷幻光芒的传送门，卡洛斯则微微一笑。

　　“走，我们去看看，说不定是我们的老朋友。”

　　说着，他抬脚走进了传送门里。

　　一群年轻的佣兵惊恐不安的站在黑色的荒原上，他们手按剑柄，身披灰袍。警惕而又有些奇怪的望着眼前的景象。在不久之前，这群年轻的佣兵打算穿越这里，前往法兰。但是很快他们就被数十个身着盔甲手拿武器的僵尸包围了起来，面对这群看起来非常强悍的僵尸，年轻的佣兵们选择了突破，但是这些僵尸显然和他们印象中那种行动缓慢，站在那里等你来打的东西有着本质上的不同，它们不但拥有一定的武艺，甚至还会形成小队包围封锁。几番冲突下来，佣兵团中的许多人都受了伤。而面对那些不管是打烂头还是砍断脚都无所谓的僵尸，他们已经近乎绝望。

　　于是奇迹出现了，而且还是个奇怪的奇迹。

　　一个纯种的精灵跌跌撞撞的跑了过来，她居然制止了那群僵尸继续进攻佣兵，甚至还亲自施展神术，为佣兵团的人治好了他们的伤势。这让这些原本以为死到临头的佣兵们大惑不解，如果她是友方，那么大可以施展神术消灭这些家伙。但是精灵却只是制止了它们的继续进攻，没有进一步采取行动。相反当佣兵们打算依靠精灵的神术进行反攻时，她居然还反过来拦住他们。如果说这只精灵是那些僵尸的同伴，那么同样说不过去。首先她是活着的，而且还是一个使用神圣法术的祭司，这样的人根本没可能会和僵尸相处在一起。更别提她还是一个高贵的精灵，就算人类会因为堕落心智而与这些死灵私混，这种荒诞的事情也绝对不会发生在一个崇尚自然与和平的精灵身上。

　　“尊敬的精灵小姐。”

　　为首的，看起来比较沉着稳重的年轻男子向精灵施了一礼，而精灵则慌慌张张的立刻回礼。

　　“啊，非常，非常对不起，佣兵先生。”

　　“我想知道，我们还必须在这里待多久？”

　　队长代表整个佣兵小队的人提出了疑问，但是很明显精灵呆愣了一下，只是无奈的摇了摇头。

　　“非常，非常抱歉，佣兵先生。我也不知道，不过斯薇法已经去通知大人了，我想，或许……或许……”

　　很明显连精灵自己都不确定结果，于是她非常诚实的说不下去。同时也让佣兵们从心头感到一阵绝望，从这些游荡着的僵尸来看，他们很可能无意中踏入了某个死灵法师的领地。而从这些僵尸的行动来看，能够制造他们的法师肯定非常强大。这不是这些冒险小队会试图去招惹的对象。但是眼前的精灵司祭却又让他们有些摸不着头脑，按道理来说一般死灵法师身边只会有吸血鬼或者亡灵之类的生物跟随，他们很少会相信活着的生命。而把一个纯粹的精灵司祭留在他的身边可绝对不是死灵法师会想干的事情，那么这究竟是怎么回事，他们也没有办法得知详细情况。

　　天色渐渐暗了下了，佣兵们都有些疲倦了，既然那些僵尸不攻击他们，那么他们就在附近拾了些干燥的木柴，生起了两三个火堆取暖，他们的食物早已在被僵尸追赶时丢弃在了荒野上。不过能够暖暖身子也是好的。精灵并没有敢和他们靠的太近，看来她虽然天真，但是却不笨。也知道自己目前身份特殊，万一被对方当作人质可不好办。更何况，万一她真的被当做人质，卡洛斯会在乎她的可能性不到百分之一，到是连她带那群不知天高地厚的倒霉蛋们一起轰成灰的可能性更大些。所以精灵目前所采取的行为看起来是为了警戒，事实上则是为了自保。

　　“各位，晚上好。”

　　就在佣兵们围坐在火堆旁边，低声抱怨自己的霉运时，从他们后面传出来的声音吓的好几个佣兵跳起身拔出了长剑。他们看见斯薇法就站在离众人不远的地方，微笑着提起裙摆向他们行礼，接着微微侧过身。于是斯薇法身边的空气开始慢慢颤抖，接着卡洛斯从中走了出来。

　　虽然这种出场方式很吓人，不过众佣兵还是松了口气。如果出现在他们面前的是一个怪物或者胡子花白的老法师，那么他们可能还会有些警觉，但是此刻，在篝火的照耀下，出现在他们面前的不过是一个看起来和自己差不多大甚至还没有自己大的少年，身体还那么瘦弱，这让那些佣兵不由的起了看轻之意。不过在队长的命令下，他们还是没有轻举妄动。灰袍佣兵团格守中立的原则，在一般情况下他们不做好事也不做坏事，即便身处险境也是一样。如果他们做了超乎自己阵营的事，那么做为代价他们将失去一些职业上附加的能力和天赋，这可不是说笑的。

　　“你们是灰袍佣兵团的成员？”

　　卡洛斯望了一眼这些人身上披着的灰袍，很快就想起自己之前曾经一起旅行过的那些家伙。不过这些人看起来很年轻，没有莫比乌斯那样的老练和冒险家的气魄，还只是刚刚出头的小鬼。于是卡洛斯挥了挥手，众佣兵们惊奇的看着那些包围着自己的僵尸就这样放下武器，拖着它们那缓慢沉重的步伐慢慢向远处走去。而卡洛斯则在这时略微侧耳听了一下，然后皱了皱眉头。

　　“你们杀掉了我的几个部下，虽然只不过是些垃圾，不过它们对我来说还有些用处。本来我也应该杀掉你们当中的几个人来补充兵力，不过看在你们居然属于灰袍佣兵团的份儿上……”

　　卡洛斯的话没有说完，已经他已经举起了双手。这个充满神秘的动作让众佣兵们一阵慌乱的拿出了自己的武器。但是卡洛斯并没有攻击他们的意思，相反，一张摆放着丰盛食物的长桌立刻出现在佣兵们的面前，华丽的地毯和柔软的椅子摆放在侧，几根虚幻的石柱从空气中浮现而出，上面镶嵌着的灯火闪烁着明亮的光芒，在其中众人只感到一阵温暖，仿佛他们并没有身处荒野，而是在温暖的旅店中似的。

　　“坐，我请客。”

　　卡洛斯坐在了主人位上，冷冷的说道。佣兵队长犹豫了一下，带头坐了下去。而这时候那些佣兵才开始有了行动，分坐在长桌的两旁。看的出他们虽然年轻，纪律倒还算不差。不过这些佣兵的目光中依然残留着惊讶和疑问，谁都没有动手食用眼前的美味丰盛的大餐。毕竟这是用法术变出来的东西……

　　“怕什么。”

　　卡洛斯皱起眉头，对这些人的表现大为不满。

　　“我要杀你们还不都是挥挥手的事情，有必要弄这么麻烦的陷阱？亏你们还是莫比乌斯的徒子徒孙，怎么胆子这么小……？”

　　“您认识团长大人？”

　　从卡洛斯口中听到莫比乌斯的名字，这让佣兵队长看起来轻松了不少，和那些缺乏经验的菜鸟不同，他已经看出卡洛斯施展的是一个七级法术英雄宴，可以制造出美味丰盛的食物和环境来提高士气的高级法术。能够瞬间施展这样的高级法术，就说明眼前的少年绝对不是自己一行可以惹的起的人物。而高阶法师的性情喜怒不定，很难琢磨，有可能他前脚和你一起大口喝酒大碗吃肉，后脚则因为看你不顺眼而把你变成抽干了气的皮囊。现在看卡洛斯的样子，似乎是认识自己的团长，这让佣兵队长松了口气。

　　“当然，我认识他，他估计不认识我，算了，反正之前和那家伙一块旅行过一阵子，也不算很讨厌就是了。”

　　卡洛斯说着，伸手拿过酒杯，而众佣兵在队长的示意后，终于小心翼翼的拿起了食物，然后以极快的速度进入了狼吞虎咽的过程，他们也真是饿的够呛了。

　　“伟大的法师阁下。”

　　虽然卡洛斯说的话前后矛盾而且带有强烈的不安定色彩，不过佣兵队长还是在礼貌性的吃了几口之后，又继续和对方攀谈起来。

　　“我们只是普通的佣兵团队，借道经过这里前往法兰而已。无意中闯入您的地盘实在是非常抱歉……”

　　“你们是从哪边过来的？我想我真应该在入口立一块‘内有恶犬，想死就进’的木牌，我实在是很讨厌被人打搅，不过你们应该幸庆自己是灰袍佣兵团的家伙，而且我今天的心情还算不错，否则的话就算你们对此一无所知，也休想活着走出这里。毕竟能够免费送上门的材料可不多，而且那些僵尸看起来也需要偶尔改善一下伙食……”

　　卡洛斯切下了一块小牛肉，丝毫没有在意自己说着相当倒人胃口的话题。

　　“对了，莫比乌斯呢？”

　　“团长他……”

　　提到莫比乌斯，佣兵队长的脸色变的暗淡了下来。

　　“团长他在几个月前的一次任务中失踪了，这真是一场灾难……”

　　“哦……”

　　卡洛斯没心没肺的点点头，丝毫没有半点表示出悲伤的意思——虽然莫比乌斯就是因为接了他和希莉尔的任务才导致这群可怜的家伙被幽影界吞噬而且看样子到现在都没有回来，但是这并不能够唤起卡洛斯万分之一的同情心，换个角度来说，他能够请这群小鬼吃饭已经算很给莫比乌斯面子了。于是卡洛斯将一块味道鲜美的嫩肉放进嘴里，吞下肚后才好奇的提出了疑问。

　　“那么你们去法兰干什么？”

　　“是这样的……”

　　佣兵队长有些迟疑，不过比起他的想法回答眼前的问题显然更加重要，而且这个佣兵队长也不是那群只知道在旁边混吃混喝的小毛头，既然有如此强大的法师做助力，而且他似乎对莫比乌斯颇有好感。那么说不定可以说服这位大法师帮忙，虽然佣兵队长也觉得希望不大，不过总比什么都不做要好的多。

　　“我们刚刚在您的领地旁边的这个国家执行完一个佣兵任务，所以想要借道法兰前去亚伦。那里有我们的总部，而我们必须在百年庆典举行之前赶回去。自从莫比乌斯团长失踪之后，大家都很想要坐上这个位子。但是相信或许您也听说过，很少会有佣兵拥有象莫比乌斯团长那样的威望和手段。所以无论谁坐上去都不会感到服气，而且……老实说，现在我们的处境并不算很好。”

　　“没什么，打得过就抢，抢不到就偷，偷不到还可以陷害。反正人类进化所带来的原罪足够帮助你们处理这种小事了。”

　　卡洛斯古古怪怪的回答让佣兵队长苦笑了一下，随即很知趣的闭上了嘴。很明显卡洛斯对这件事没什么兴趣，而他们也不过是些中级佣兵，没钱没势力，总不能靠着前任团长的交情去套一个大人物。

　　“对了，队长，我在营地听说了一个奇怪的传闻……”

　　或许是酒足饭饱的人比较话多，几个看起来就不甘寂寞的年轻佣兵开口聊天。既然卡洛斯并不阻止他们闲谈，那么在如此舒适的环境下不如多待片刻。谢天谢地他们没有因此而思着淫欲去打量站在卡洛斯身后的斯薇法，感谢他们的纪律严明，否则的话眼前丰盛的宴席只会有立刻转换为修罗场的唯一可能性。不过还是有几个人不老实的盯着抱着水果在一边啃的精灵看了几眼，而卡洛斯对此倒好像是没什么意见。

　　典型的不公平待遇。

　　“别说了，笛！”

　　很显然，队长不是很想提起这个话题。

　　“我们这次回去当然要支持皮特副团长，他可是莫比乌斯团长唯一承认的继承人，而且他也有足够的威信和声望。”

　　“但是，队长……”

　　这个年轻人看起来并不是那么害怕，年轻真好，初生牛犊不怕虎这句话还是有一定道理的，虽然它们的下场大多是被老虎当成了用餐前的甜点。胆量和实力不能成正比，这在多元宇宙的任何一个角落都是绝对的真理。除去某些套有奇怪模版运气的家伙可以因此受益，绝大多数人的下场则是连具全尸都不可能留下。

　　“我听说最近摩利亚副团长似乎从什么地方购买到了古代的神秘魔法道具，好像叫什么……我也不清楚，但是我听第三小队的家伙说那东西整个就好像金属做成的人类，神明在上！他甚至说那玩意可以一拳打倒一只冬熊！”

　　“闭嘴！”

　　佣兵队长有些不安的望着卡洛斯，这些佣兵虽然有纪律，不过经验上还是差太远了。他们天真的认为既然对方已经招待了自己，那么就等于没有生命危险。只要别太过分，就不会出现什么问题。这群笨蛋！如果他们多和高阶法师打几次交道，就绝对不会这么想了！虽然卡洛斯看起来只专注于和眼前那块有些没熟透的小牛肉做斗争，不过佣兵队长还是压底了声音警告道。

　　“第三小队是摩利亚的人，他当然怎么吹都可以！好了，现在闭上你的狗嘴！我们是在接受一位大法师的邀请，别象街边那群混混似的！”

　　听到那个佣兵的话，卡洛斯虽然什么都没说，不过他的神情却是微微一动。


第二百五十一章 构装之物

　　当卡洛斯重新回到实验室时，那个可怜的野蛮人早已气绝身亡，他睁着巨大的眼睛，不甘心的望着石制的天花板。身体内部被切开的部分因为长时间接触到空气已经开始变的暗红和僵硬，卡洛斯不耐烦的看了一眼这具巨大的尸体，接着伸出一根手指，伴随着绿色光芒从卡洛斯的指尖放出，打在野蛮人的尸体身上。那个可怜的家伙立刻变成了一堆晶莹剔透的粉末，随即消失在空气之中。

　　“斯薇法。”

　　“主人，有什么事？”

　　卡洛斯先望了一眼从阴影中走出，带着柔和微笑的女仆，这才坐在椅子上，随手拿起了羽毛笔。

　　“去矮人那里，让他们提炼半吨的魔矿。”

　　“是。”

　　斯薇法微微欠身，接着迅速消失。而卡洛斯则皱起眉头，开始思考他脑中的构想。

　　在那顿晚餐之后，卡洛斯并没有留宿这些倒霉的家伙，相反他只是帮着开了一道直通法兰的传送门，将这些笨蛋送了过去而已。虽然直接送到亚伦也可以，不过卡洛斯并没有这么做。至于他究竟在考虑些什么，那么就只有天才知道了。而现在，卡洛斯手中的羽毛笔飞快的在纸上书写，记录着。一个个奇怪的图案和公式出现在纸上，而卡洛斯则好像中了邪一般，自言自语的嘀咕着。

　　“不行……如果这样的话，人造灵魂还是个问题……这种东西是没办法造出来的。真是麻烦，有没有什么更好的办法？直接操纵……？太麻烦了，有没有更简单的方法，就好像万罪之城那个破烂东西一样……”说道这里，卡洛斯猛然一愣，他恍然大悟般的抬起头，然后又一次开始了工作。

　　事实上，那个多嘴的佣兵倒是给了卡洛斯一些启发。本来根据卡洛斯的想法，他试图用半人半机械来增强这些怪物的能力，并且将它们变成听话的猎犬。野蛮人的智商本来就不高，如果能够动点手脚，那么是很容易控制的。而能够从内部增强它的组织器官的话，理论上应该可以讲这些粗笨的家伙变成忠实又可怕的杀人利器。但是当那个多嘴的佣兵说到全部用金属做成的人类时，一个隐藏在卡洛斯大脑深处，久到已经埋进灰尘中的词出现了。

　　构装体。

　　严格意义上来说，构装体相当于炼金术士的魔宠一样的存在，但是建造它们不但要消耗大量的材料，而且并不容易随身携带。行动笨拙的构装体适合做量产军队的前锋和看家护院的守卫，却不适合进攻，而一个炼金术士，也不可能天天带着一个高两米重数百公斤的东西走进走出。由于非常的不方便和没有可操作性，所以卡洛斯早在很就之前就将其扔在了记忆角落的尘埃中。毕竟对于一个高达39级的传奇施法者来讲，有的是用异界之门和异界束缚这样的召唤法术用来召唤肉盾和打手，不但方便快捷廉价而且死了也不用心疼和花钱。比起笨重无比还要花费巨大时间和精力一旦坏了还很难在短时间内修好的构装体而言，实在是方便了不知道多少倍。

　　“很明显，没有远距离杀伤性武器是一个错误。”

　　卡洛斯的构思就此告一段落，当然，从一般的意义上来说，构装体也是相当坚硬的，特别是对那些近战系的剑士佣兵来说，的确是非常难对付。不过对施法者而言，只要一个小小的软泥形态或者易碎皮肤就可以让构装体那身铜皮铁骨失去作用并且彻底完蛋。对付远战系的施法者时，构装体笨重，不灵活的缺点就显现了出来。虽然本身不具备任何思考能力可以使它彻底免疫心灵类的法术，不过你总不可能祈祷只会遇到幻惑系的法师来和你战斗……在这种情况下，只有同样装备了远距离做战武器，构装体才有可能对对方造成伤害和威慑。当然，在这个火器并不怎么发达的时代，指望造出一台拥有自走火炮或者分裂式自动追击导弹的机器人根本就是做梦。

　　“报告主人。”

　　斯薇法出现在卡洛斯的身边，或许她早就已经看准了卡洛斯思维放松的一刻。

　　“一切已经准备就绪了。”

　　“还真是够快。”

　　卡洛斯暗暗咋舌，连他都不得不为矮人们在冶铁方面的速度感到惊讶。在上面的奴隶修建法师塔的时候，卡洛斯将其中一些矮人带到了下面，他的要求很简单，让矮人将那些矿脉中的岩石和土挖出来填埋掉克劳斯时代遗留下来的火山口，仅仅留下拥有魔矿的部分，换了别人来看，这种指示无疑等于自杀。谁都清楚一但挖空后塌方的可能性有多大，特别是当上面还顶着一个重量不知道有多少吨的法师塔时，这种可能性就更大了。

　　谢天谢地的是，卡洛斯虽然凶暴残忍欠缺必要的理性和冷静以及相当的自我中心，但是他在物尽其用方面的才能倒是得到了充分的发挥。这些与石头打了一辈子交道的矮人似乎拥有某种特殊的手法，有些地方即便以久居矿洞多年的老矿工看起来也会觉得非常危险，但是对于矮人而言却似乎不值一提。加上这座山的魔银储量超乎寻常的多，所以矮人们的工作量倒是大大减少。即便如此，卡洛斯还是对矮人们那吓死人的速度吓了一大跳，从他下达命令到现在，好像还没过五个小时吧。

　　“是二十三小时十五分，主人。”

　　手持怀表的斯薇法，很微妙的做了提醒和补充。

　　精灵紧紧抱着自己的神圣权杖，不安的望着地平线远方的小路。卡洛斯自从交给她了望的任务之后似乎就把这个可怜的小家伙彻底遗忘了。倒是斯薇法每天还为她送来一些食物和清水，而现在的精灵二号感觉自己似乎只是在和那头飞翔在天空中，无忧无虑的星鹰相依为命而已。这种悲惨的感觉实在不好，作为一个正直善良勇敢的精灵，她并不愿意看到有人流血受伤，可是那些奴隶……

　　“情况如何？”

　　卡洛斯的声音忽然从精灵的身后传出，吓了她一大跳。

　　“啊，是，报告法师大人……没有人……”

　　“你最好不要欺骗我，反正他们就算进来也只有死路一条。”

　　精灵注意到卡洛斯的眼睛通红，活象是好几天都没有睡觉似的，而他的头发也乱糟糟的，看起来简直就象一个乞丐。

　　“大人……您……”

　　“我有件任务交给你去做。”

　　卡洛斯虽然竭力想要表现出温和可亲并且值得信赖的笑容，可是无论他如何努力脸上的表情都不会让人放心。

　　“放心吧，只是件小事而已，不用担心。”说着，卡洛斯指了指远方，继续说道。

　　“我从前几天来的那群佣兵那里得知，在我们领地旁边的森林里……”

　　“亲爱的～～”

　　“闭嘴！”

　　卡洛斯一把挥过，甩开了打断自己谈话，同时向自己飞来的星鹰。

　　“你从什么地方学来这么恶心的称呼，给我改掉！”

　　而因为被卡洛斯挥动手臂赶开，星鹰不得不扇动着翅膀落在精灵的手臂上，这才不满的望向卡洛斯。

　　“人类不都是这么叫自己的伴侣吗？亲爱的？”

　　“……改掉这个称呼，或者死。”

　　卡洛斯恶狠狠的威胁着，然后将目光转向精灵。斯薇法没有和星鹰交流的能力也没有那么八婆，那么罪魁祸首实在是显而易见。见卡洛斯瞪向自己，吓的精灵二号不由的退了一小步，慌张的解释道。

　　“对，对不起。法师大人，我，我也只是拥有一点可以和魔兽沟通的能力，夫人她……”

　　“夫人？”

　　卡洛斯紧咬牙齿，几乎是从喉咙中低吼出这个词的。这吓的精灵立刻打住了下面的说话，眼前的卡洛斯就好像是在一头发怒的巨龙，随时都有可能张开血盆大口将自己吞下去。可是，明明是星鹰说他是自己的伴侣，难道她不是卡洛斯的夫人吗？可是星鹰的样子，似乎也不象是在撒谎啊。

　　“那么你觉得，我要怎么样才能和这个家伙结婚？”

　　卡洛斯强忍着愤怒，他觉得自己必须要将话说清楚了。

　　“这家伙是头鹰，我是个人类！不要搞不清楚关系！难道你们精灵也会找些熊啊鹿啊的结婚么？”

　　“……”

　　卡洛斯咄咄逼人的气势一时间压制住了精灵，可惜如果毁灭和破坏是他的专利，那么爱与和平就是精灵的代言。她只是略微吸了口气，结果还是顶着卡洛斯的巨大压力回答了他的问题。

　　“只要心中有爱，法师先生，没什么是不可能的。”

　　“你找……！”

　　卡洛斯的话没有说完，因为众人都在同一时间转过了头，望向什么都没有的水平线。从他们那超乎常人数倍的敏锐听力中，卡洛斯等人可以很清楚的听到一阵微弱但是训练有素的脚步声，夹杂着金属撞击的声音，一队士兵，或者有更多人，正在向卡洛斯的领地走来。“我刚才就想告诉你，亲爱的，有许多许多人类来了。”星鹰的马后炮实在有些过晚，但不能排除它是故意这么做的可能性。

　　“不早说。”

　　这次卡洛斯没有追究星鹰的称呼问题，他兴奋的搓着双手，这个向来给人以沉默可怕感觉的大法师居然会表现的象一个疯子……幸好精灵即使把住了自己嘴巴上的关卡，不然卡洛斯肯定不会放过她。而现在他脸上疲惫的表情骤然消失，带来的则是一片神清气爽。卡洛斯很兴奋的打了个响指，接着冲着天空大笑起来。

　　“很好，实验开始！”

　　伴随着他的喊声，精灵惊讶的望着地面开始剧烈的颤抖，接着，一个可怕的黑影从中蹿出，如同咆哮的巨龙般升空而去。

　　晨曦之主骑士团。

　　这是晨曦教会的精锐力量，他们每一个都是中阶战士，为首的亚特兰大骑士长更是一个拥有神眷力量的大骑士和牧师。眼下他们一行上千人正列队行走在这片充满邪恶和死亡的黑色土地上。洁白的马蹄沾染着肮脏的泥土，连接几天的旅行并没有消磨这些骑士的意志。他们面色镇定，带着对这片土地深深的悲痛与哀伤。愿晨曦之主怜悯这片土地，以及居住在土地上的人们。

　　眼下，晨曦骑士们遵守主教大人的命令，通过这里，以前往法兰公国。听主教大人说，公国里隐藏着一个身高权重的吸血鬼，而且还是一个传奇死灵法师。在她的统治下，整个法兰公国的人民已经陷入了灾难和悲痛之中。无数母亲被迫掐死自己的孩子，无数情侣被迫向自己深爱的人举起武器，无数父亲看着年幼的儿子带着腐烂的气息和失去灵魂的双眼从棺材中爬起。赞美我主，这真是难以置信的罪恶行径。而当晨曦骑士们踏上这片邪恶和腐烂的大地，遇见了那些已经死亡肉体却依旧被束缚着为人所用的可悲死灵时，这个版本似乎有了更加可信的证据。虽然它有着无数的漏洞并且很难经的起推敲，但是为正义献身的人通常比较蠢而强有力——多元宇宙总是公平的，就好像在秩序中夹杂着混沌一样。

　　“愿晨曦之主保佑世人。”

　　亚特兰大骑士长又虔诚的做了个祈祷的手势，他们已经做好了各种心理准备，比如当他们来到法兰之城下时，早已经是腐臭发烂的鲜血之河以及森森白骨在等待着自己，无数被死灵魔法而痛苦的世人等待着自己的拯救，甚至有可能有无数的头颅被插在城门上向这些正义使者示威。虽然这次难得的大行动却出乎意料的没有得到晨曦之主的答复和支持这点让亚特兰大骑士长有些不安，但是他相信当他们需要晨曦之主的协助时，它还是会注视着自己忠实的信徒。当然，这可笑的决心或许会在晨曦骑士团来到真正的法兰王城前上演一出闹剧——不过从天而降的黑影用巨大的响声宣告他们没有那个机会了。

　　剧烈的冲击夹杂着灰尘扑面而来，面对这突如其来的袭击，晨曦骑士团的正义使者们仅仅只是慌乱了片刻便恢复了平静。自从他们踏上法兰的土地以来就一直保持警惕这点看起来还是有些效果的。但是当灰尘散去，看清楚眼前的东西时，即便是晨曦骑士，这些不管是腐烂的僵尸还是有三人高长着上下两个脑袋的尸坟魔都会毫不迟疑拔剑冲上去结束它们可悲生命的骑士们也惊讶的瞪大了眼睛。

　　一个钢铁造物。

　　这是众骑士们唯一可以想出的，用来形容它的词。这个可怕的东西异常高大，甚至连亚特兰大骑士长坐在马上也仅仅只是到它的腰部。在这个可怕的钢铁巨物的下半身，是四只宛如蜘蛛一般的腿，它们向四个方向展开，牢牢的抓着地面。而它的上半身则是一个类似人形的身体。但是它没有嘴巴，也没有耳朵和鼻子。唯一看起来象是眼睛的就是镶嵌在原本应该是眼睛部位的一长条红色水晶凹槽。上面偶尔闪烁着一抹红光，看起来那么机械又阴森。两边的手臂看起来到还正常，至少象个人类，这是去除了手臂上那些繁杂的齿轮和莫名其妙的管道之后得出的结论。

　　对方很明显怀有恶意，并且无法沟通。

　　这是晨曦骑士们做出的第一个判断，他们迅速操纵马匹，散开了队型。以防止这个巨大的钢铁身躯冲进他们的队伍并且在第一轮进攻前就把他们弄的人仰马翻。

　　“不错不错。”

　　不远处通过传送术而出现的卡洛斯满意的望着晨曦骑士们，他自然不会知道这群明明是在荒野里走路却把盔甲擦的闪亮的象是去参加舞会的家伙究竟是什么来路，不过晨曦骑士们表现出来的战斗素养却让他大家赞赏。一群没什么名气的强盗或者杂牌国家军队可不是什么好的磨刀石，好钢要用到在刀刃上，好刀自然也要用来砍好钢。

　　“看着，斯薇法，我想它以后会成为我们的助力。”

　　卡洛斯轻松的吹了声口哨，得意的摸了摸正在安静微笑着的斯薇法的头。

　　“我从来都不喜欢机械战警，但是它如果改换一下立场的话那么还不错。”

　　说着，卡洛斯打了个响指。

　　“干掉他们。”

　　伴随着卡洛斯的命令，巨大的钢铁构物眼中散发出了红色光泽，接着一瞬间三层五颜六色的防护罩出现在了它的身前。钢铁怪物弯下身子，它的四肢爪子开始不规则的颤动大地。而面对此情此景，亚特兰大骑士长并没有退却，他迅速下达了命令，接着和他身边的骑士一起骤然从身体内部散发出白热却又柔和的可以让人直视的光芒。接着骑士长一声令下，数百个骑士驾驭战马，带着如神圣光辉般的光芒向钢铁巨物冲了上去。


第二百五十二章 限量收藏版

　　晨曦之主的打手的确有些素质，或者应该说相当不错。

　　虽然那些向前飞驰的骑士们的起始位置或远或近，速度也是或快或慢，但是当亚特兰大骑士长首当其冲运用自己长枪上那强烈的白光打碎构装体的防护法术罩时，数十个骑士几乎已经是同肩并行——没有一个人落后，也没有一个人超前，真是值得赞叹的行动。即便是再训练有素的军队恐怕都无法作出这种精确的攻击。

　　“轰！！”

　　在来到构装体的面前时，一部分骑士停下了脚步，而另外一部分则化为数人的小队，举起长枪撞向构装体的腿部关节，他们一触既分，显然很懂得如何进行以点带面的强行突破法。而且不得不说，这些正义使者的确不负众望。在他们接连三轮的冲锋下，构装体还没来得及挥舞起自己的巨拳将这些讨人厌的小虫锤成肉酱，就不得不向后退滑而去。幸运的是卡洛斯在设计它时已经考虑好了足够的平衡问题才让这个家伙的前肢虽然高高飞起但是并没有就这样带着身体倒躺在地面上。那样的话它可就成了一只四爪朝天的乌龟……但是即便如此，骑士们附加神圣力量的撞击还是让这个构装体吃了些苦头。

　　“……”

　　再次稳定身体后的构装体开始活动手指，它没有嘴巴也不需要用声音来表达什么，卡洛斯可没有浪费零件给它做声带的习惯，否则的话它此刻一定会发出如同巨熊般的怒吼来表达自己的愤怒，可惜，它连能够做到这一点的感情公式都没有。但是此刻构装体的右手臂上的齿轮和轴乘开始疯狂运转，一道道蒸气从它的手指关节处喷出，接着构装体那粗糙的手指变的笔直，然后它们形成了一个锥形，开始飞速旋转起来。而构装体则默不做声的挥动它的四条钢铁巨腿，冲向眼前的骑士们。同时他的右手臂关节“喀碴”一声松动开来，于是整个右前臂如同火箭般喷射而出，飞向那群驱马准备进行闪避的骑士们。

　　钻头没有能够正中目标，骑士们早在它冲到自己身边前便躲开了这次攻击。谁都知道迎面对抗一只巨锤有多傻，特别当它还会旋转的时候。但是构装体却并没有因此有所松动，它只是飞快的转过身体，看起来似乎对眼前的骑士已经不感兴趣了一样。但是接着，构装体的身体开始顺时针旋转，那同样带动了已经钻进地底，已经在担任挖掘机工作的右手臂。

　　“全员散开！！”

　　亚特兰大骑士长首先发现不妙，他可从来没有见过如此灵活的构装造物，在他的印象里，就算是法师的石魔像和钢铁巨人也不过都是些笨重的，威力极大的人形怪物而已。它们拥有无比的怪力但是却行动迟缓，早前当他发现这个奇怪的家伙有四条腿时只不过是略微奇怪了一下，现在他终于知道为什么构装体的主人要造四条腿给它了。

　　虽然亚特兰大的命令下达的相当及时，但是构装体卷起的旋风可不会有什么绅士风度。飞速旋转的钻头被强大的力量拉起旋转，将那些可怜的笨蛋卷入旋风之中。仅仅只是接触就将那打造精良的盔甲彻底卷成一圈麻花，而里面的东西自然也好不到什么地方去。在众骑士们退开之后，那个已经在原地转的象巨型龙卷风般的东西终于停了下来，然后就是被绞成碎块的肉片，盔甲和战马的尸体，天知道卡洛斯有没有想过拿它来做绞肉机。

　　“啪哒，啪哒。”

　　鲜血，脑浆以及其它比较轻的器官也紧随其后，下了一场小小的腥风血雨。而骑士们并没有因此退却，亚特兰大骑士长也没有因为同伴的死而感到愤怒，他们的灵魂会被仁慈的晨曦之主收回，得到永恒的安息。与这美好的前景相比，死亡根本算不了什么。这或许就是无论邪神还是善神的狂热信徒都不怕死的原因，对他们而言，为主战死不过是另外一个开始。

　　“愿晨曦之主保佑我们！”

　　亚特兰大大喊着举起长枪，一道耀眼的光芒直冲天际。这是昼明术，在它的光亮下，原本昏暗的天空忽然变的晴朗了许多，而众人眼中的事物则变的清晰起来。晨曦之主的光芒赐于他的追随者勇气和力量，而接着骑士长高举长枪，嘴中咏唱着古怪的赞美诗篇，接着众骑士动作整齐划一，在亚特兰大的指挥下扔出了自己手中的骑士长枪。

　　充满白色光芒的骑士长枪有如一道流星划过天际，这次骑士们并没有执着于对构装体的腿部进行伤害，他们扔出的长枪准确的击中了构装体的腰部。很明显这些长枪上应该加持着某种神圣力量，至少它们与构装体相击时发出的巨大声响绝对不可能是平常的产物。而接下来骑士们并没有赤手空拳的上去和这个庞然大物进行肉搏，相反，他们动作整齐划一的从马鞍旁边那么一摸，每个人手中，都多了一把流星锤！

　　“真是太暴力了。”

　　卡洛斯用斯薇法端来的水洗了把脸后，惊讶的望着战场上的变化。在他的印象里，骑士都是拿长剑的，只有山贼才拿流星锤这种不入门的东西呢。怎么眼下这群骑着白马穿着盔甲的骑士居然挥舞着锤子这种如此不雅观的武器，但是卡洛斯并没有多加思考，因为在他的眼中，骑士们已经展开了反击。

　　由魔矿石铸造而成的身体虽然异常坚硬，但是亚特兰大一开始也并没有希望能够将这个铁皮怪物弄成两截，那些长枪深深的插入构装体的腰间，并且阻止了它的再次旋转。很明显，一个随便乱甩的钻头才是主要威胁。但是当它被迫确定了方向时，就显的不那么危险了。

　　构装体的肩膀缝隙喷出了蒸气，很明显它想再来一次金属龙卷风，可惜却失败了。但就在它行动停滞的瞬间，骑士们已经分成好几队交叉着从它的腿部跑过，流星锤狠狠的砸在它的腿关节上。接着在构装体进行反击之前迅速策马离开，这些骑士的确是英勇之师，当然，也幸好他们的马都接受过严格的训练才没有在这可怕的钢铁巨物面前胆怯或者后退。流星锤的确是相当不错的武器，至少它们的攻击力更加强大，而且也不用担心会象长剑那样容易折断。

　　“他，他们好像是牧师……法师大人。”

　　紧跟在卡洛斯身后的精灵二号犹犹豫豫的提出了自己的看法，而卡洛斯则象是听到了最不好笑的笑话。

　　“牧师？你是说这些提着流星锤的家伙站在神坛前治疗别人的伤痛或者宽恕他们的罪恶？我倒真想知道当他们挥舞着流星锤时那些伤者会不会因为心脏病发作就这么遗憾的跑去那个本不该前往的世界。”

　　“这，这个……我不知道，但是我听说许多人类信仰的神祉的牧师都会使用这种奇怪的武器……”

　　精灵有些不敢肯定，至少精灵文化中没有对这种可以暴力到能够直接象砸椰壳般给一个人脑袋放血和其它体液的武器的介绍，精灵死要命的就是优雅，连杀人都要遵循这一点……真是一群偏执狂，这是卡洛斯的评价。

　　由于腰部关节被长枪卡住，使得构装体无法对那些在自己脚下跑来跑去的臭虫进行太有力的攻击。而且这些经验丰富的骑士也懂得适时躲避开他那两只粗壮手臂可以攻击到的位置。在流星锤不断的击打下，原本厚重的，用来保护关节的装甲已经出现了深深的凹陷。这些骑士实在是很难对付，但是形势在这时又一次产生了变化。

　　钢铁巨人的头忽然一百八十度转了个圈，活象《退魔师》那个被恶魔缠身的小男孩，这让原本从背后进行攻击的骑士不由一愣，毕竟他们还是人类，秉承着人类的思考能力。对于一个类人形的存在自然也会用同样的思维方式去定义，他可从来没有想到过这个家伙的头居然可以一百八十度大转弯。

　　从红宝石凹槽中射出的光芒融化了骑士的身体，同时在他的后方画出一道焦黑的弧线，列队的骑士们没有再进行攻击，他们的身体也不再听他们的指挥。象上半身在往前冲而下半身则软软的瘫倒在地这种事可不多见……如果是被切成两半的话就不一样了。

　　一道道散发着灼热的红色光束从构装体的眼中扫出，飞快的横扫着眼前的一切。在这次的攻击下骑士们终于开始显的慌乱起来，一个会使用魔法的构装造物让他们有些手足无措。神明在上！一个力量强大的钢铁怪物已经很难对付了，可是这个怪物居然还会施放魔法？骑士们现在的恐慌不亚于去收拾食人魔的时候意外发现它们的老巢还有一条已经被激怒的五色龙，这可不是什么好的兆头！

　　“攻击！冲锋！！”

　　亚特兰大在变化面前没有露出太多的惊讶，他迅速打着手势，一部分在之前交战中被钢铁巨人一巴掌扇飞或者踹开（毕竟它的腿可不是那么老实的呆在那里让你打）的骑士迅速撤离，接着一群在远处保持观望的生力军此刻则迅速加入了战斗，恰巧是在构装体将一群准备撤离的骑士进行了精确的切火腿任务之后——时间上拿捏的恰到好处。

　　三三两两的骑士分散开来，在亚特兰大的铁锤指挥下向构装体冲去。看起来简直是愚蠢到家的与敌同亡行为，但是他们分散的数量却决定了构装体无法将自己的红眼光线威力发挥到极限，虽然被它射穿身体的骑士倒下了数个，但是就在他们用生命换取的时间里，其余的人都已经冲到了钢铁怪物的脚下，然后冲进了他的屁股下面。

　　“真是让我意外。”

　　眼前的一幕再次让卡洛斯感叹不已。

　　“我一直以为神圣骑士都是一群狗屁骄傲到不知低头为何物的废物，难道他们不觉得钻一个钢铁怪物的胯下是一种耻辱？或者他们根本就没把这个东西当作有生命的物体来对待？看来我下次必须要在下面制造一个超巨型阿姆斯特朗炮了，这样的话或许这群脑袋里面的浆糊都已经发霉的家伙才会对眼前的生命有一些性别方面的认识？”

　　就在卡洛斯又满嘴发着不知所已没有人能够听懂的牢骚时，胜负已分。

　　巨大的钢铁怪物虽然表面上看起来很难对付，事实上也是如此。但是那些钻到它身体底下的骑士们挥舞着流星锤从内部敲碎它的膝关节时构装体确实没有一点还手之力。接着亚特兰大骑士长手中的铁锤飞扑而出，准确的落在因为一边身体被迫倾斜而降低高度的构装体脑袋上，将其彻底打了个粉碎。而接下来沉重的巨物象是再也没有了动力一般，就这么轰然倾倒在地。而骑士们则小心的纵马后退，直到确定构装体一动不动，他们才振臂高呼，赞美晨曦之主对他们的宠爱。

　　看到这里，斯薇法的眉头微微皱了一下，接着她迅速两手下翻，从裙下的大腿部分抽出了黑暗之魂。但是卡洛斯按住了斯薇法的手腕，接着得意的微笑着摇了摇头。

　　“黄金史莱姆不会光死一次的，最终BOSS不会变身同样没有意义。”

　　说着，卡洛斯高举双手，望着眼前湛蓝的天空和耀眼的阳光。

　　“接下来嘛……我想我需要布置一下舞台了。”

　　冰冷的狂风骤然而起，席卷着大地上的尘土和枯萎的树枝，乌云从天际而来，将原本晴朗的天空彻底遮住。失去了阳光的大地一片昏暗，骑士们为这突如其来的变化感到惊讶和诧异，但是就在这时，原本已经轰然倒地的构装体忽然颤抖了一下，接着他的腰部与下半身分离开来，齿轮疯狂的转动，带动着钢管和那些喷射着蒸气的洞口。原本巨大的身体开始了变化，一层层钢片从平滑的身体表面翻出，两只手掌不知道什么时候已经缩回了手臂中，只留下两个黑洞洞的圆口。一部分钢板从身体背面分离出来，带着履带重重压在地上。原本应该是手臂的部分开始不断变粗，同时抬高了自己的位置。

　　接着，巨大的轰鸣声颤抖了地面，两道巨大的黑色光球从手臂的圆孔中喷射而出，轰向骑士们所在的方向，一道金色符线在黑球砸中地面的暴发前夕骤然而出，接着“唰”的放射开来，紧接着地面开始崩溃，在巨大到无以复加的力量影响下所有范围内的生物都好像被压平了一般紧紧的贴在地面上，也不管他们是否是自愿这么做的。而卡洛斯的声音，则回荡在这如同人间地狱般的场景上。

　　“现在，是我的主场！”


第二百五十三章 反叛之心

　　覆盖性的炮火轰炸持续是十几分钟。被塑造成形的黑色光球从化身为巨炮的构装体中喷射而出，几乎是毫无目标的进行了一场毁灭性的攻击。而在硝烟散去之后，眼前的一切都象是被什么东西压扁了似的。骑士们的身体变的扁平，活象是风干的植物标本。这不属于任何一种已知的法术，而只要看看此刻正在缓慢旋转的炮筒已经上面蚀刻着的黄绿相间微微散发着光芒的条纹，就知道卡洛斯肯定又造了些什么古古怪怪的东西，或者是创造一个全新的法术。

　　“不够美观。”

　　望着方方正正，活象一辆身侧挂着两个巨大火炮的坦克的构装体，卡洛斯有些不满的皱了下眉头。这才大踏步的走上前，斯薇法紧随其后，精灵二号犹豫了一下——本来身为祭司的她应该劝阻卡洛斯这种漠视生命并且肆意践踏他人人权的行为，但是现在似乎这只精灵那愚蠢的脑壳也开了窍，知道那不过是徒劳无功的行动而闭上自己的嘴巴，以免再被卡洛斯逼着脱光了衣服在那些野蛮人和矮人面前裸奔，他可真做的出这样的事。

　　不得不说，近墨者黑和从恶如崩这两句话的确是有它们存在的道理。

　　卡洛斯并没有在意身后精灵祭司对自己残酷命运的悲伤，他也没那个时间。此刻他正漫步在战场，仔细检查着每具尸体，无论是人还是战马，漆黑的大地此刻到处都是裂痕，被压遍的骑士就好像被重力敲打过的铁皮罐头，肉馅都从缝隙中钻出来了！

　　“呕……！”

　　精灵转过身去，不住的呕吐。而星鹰则飞下来站在一个骑士的尸体上，伸出头去仔细啄了啄那些碎肉，不好吃。还是新鲜的猎物才好。而且这些肉的皮也太厚了！星鹰可不是腐食动物。斯薇法虽然保持着一惯平常的笑容，不过从她偶尔扫过的双眼中可以看出忠心的女仆正在检查有没有漏网之鱼，不过在那种足以把大地翻来覆去蹂躏几十次的炮火轰击下，就算是深渊炼魔恐怕都难以逃过这一劫，更别说这些身穿钢甲把自己裹的象个粽子似的家伙了。虽然他们可以用神力增强自己的防御，但是那毕竟也是有限度的。就算用锤子砸不烂铁皮罐头，压路机总可以了吧。

　　“重力炮弹的效果是不错，或许我在其中夹杂衰弱射线是多此一举了？”

　　卡洛斯不顾血和污秽的肉沫拉起一只已经被压瘪的胳膊仔细研究着，还动不动敲打一下上面的钢甲，似乎在检查这些东西的承受能力。精灵什么地方都不敢看，她只能够死死盯着自己的脚尖，空气中弥漫着的血腥味让她感到晕眩，但是却没有别的办法。本来她可以留在原地不动少受份罪的，但是连精灵自己都说不清楚为什么一定要跟着卡洛斯走到这个鬼地方来。

　　斯德哥尔摩综合症第二期症状。

　　“主人，还有人活着。”

　　斯薇法微停下身体，在说话的同时将目光投向了远处的一片死尸，真不知道没有恒定生命侦测的她是怎么发现的。

　　这个家伙很幸运，他在能量轰炸之后被气流掀倒在地，接着倒在他身上的战马成了他的保护伞，才让这个可怜的家伙没有象其它人那样变成肉酱。不过显然他现在也伤的不清，只剩下几口气了。面对这个半死不活，离死已经没有多远的家伙，卡洛斯冲他点了点下巴。

　　“救他。”

　　“哎？啊？我？”

　　精灵略微一呆，这才发现卡洛斯是在向自己发出的命令，也许是卡洛斯下达的命令实在不象是他以往的风格——看来精灵的被洗脑程度也达到LV2了。

　　不过现在不是思考这些奇怪事情的时候，既然得到了卡洛斯的允许，精灵便立刻三步并做两步的冲到那个濒死骑士的身边，她低声默念着赞美神明的祈祷词，接着将散发着白色光芒的双手轻轻按在对方的胸前。瞬间白光便笼罩在骑士的身体上，不得不说，这个精灵虽然思想单纯并且有些愚笨，但是治疗能力绝对不是盖的。特别是当卡洛斯看见那几乎都要扯断一条手臂的伤口居然恢复了原样后，连他都不得不感叹一声。或许这个精灵在跑腿和负责打杂外还有更好的用处，卡洛斯不由这样想到。

　　“呜……”

　　年轻的骑士吐了口鲜血，接着他终于睁开眼睛，惊讶而且迷惑的望着卡洛斯等人。虽然他很虚弱，但是还勉强着自己开口说道。

　　“快，快离开这里，有一个可怕的怪物……你们不是对手……”

　　很明显，由于能够使用神圣治疗术的精灵，他把卡洛斯一行当做了善良阵营的同伴，丝毫不知道眼前的男人才是让他们全军覆没的罪魁祸首。他吃力的伸出一只手，伸向空中，试图寻求一点什么安慰。而卡洛斯此刻则弯下腰，握住了他的手。他的眼神忽然变的迷幻起来，而那个骑士的表情则变的呆滞了许多。

　　“你们来这里做什么？”

　　卡洛斯开口问道，声音居然异常的和蔼可亲，这实在是与他以往的行为大不相称。但是骑士居然乖乖的回答了他的话，就好像一个回答父亲提问的儿子。

　　“我们……要穿过这里，前往法兰……”

　　“去法兰？”

　　“是的……”

　　骑士略微停顿了一下，或许是疼痛让他不得不倒抽了口冷气，这才继续说道。

　　“我，我们接到了主祭司大人的命令，法兰目前正潜伏着一个可怕的不死生物，正在那里残害无辜善良的人民，我们不能对此坐视不管。所以亚特兰大骑士长才带领我们晨曦骑士团……我们本来下定了决心，就算拼上自己的性命，也一定要消灭那些可恶的不死生物……”

　　“只有你们去？”

　　“当然不是，有些人早已经进入了法兰之城，准备时刻等待着接应我们。他们被迫臣服在不死生物的阴影下，但是那仅仅只是暂时的，无论是晨曦之主的荣耀还是守卫之神的怒火，都足以毁灭那些邪恶……”

　　“你说海姆？”

　　听到意料之外的名字，让卡洛斯略微呆愣了一下，而骑士则点了点头，继续说道。

　　“是的，我们听说守卫之神就是被那个可恶的死灵生物用卑鄙无耻的手段赶出了法兰，而那个可怕的家伙还迷惑了法兰之城的居民，让他们主动放弃了海姆的荣光……我们必须拯救那些可怜的人们，并且让他们重新感受到善良与正义同在……”

　　“我知道了。”

　　卡洛斯点点头，然后他送开骑士的手，这个时候骑士的伤口已经被治疗的差不多了。在被卡洛斯松手的瞬间，他的脸色呆愣了一下，显然在迷惑自己刚才究竟说了些什么。而就在这时，斯薇法微微扬手，黑暗之魂闪电般的插进骑士的喉咙，宣告了精灵花费大把工夫所进行的治疗彻底失败。年轻的骑士不甘而疑惑的瞪大眼睛，用无声的目光死死盯着卡洛斯，不明白他为什么要这么做。不过卡洛斯显然没有向死人解释的兴趣，他连看都没有再看一眼这个可悲的家伙，便转过身望向自己的构装体。在自动修复功能的影响下，原本损害的部分已经渐渐修复。而倾倒的下半身也再次站了起来。它的四条腿上闪烁着令人发寒的冰冷光芒，上面的刀刃和有意识的自我动作表明卡洛斯不会做只拿上半身做移动炮台而对下半身弃之不管这么愚蠢的行为。但是它们显然没有再一步行动，就启动了自己身上的传送魔法，根据早已经设定好的坐标返回了仓库内。

　　“斯薇法，休息一下。”

　　卡洛斯的声音很冷，但是却又透着热情，仿佛在绝对零度的冰层下沸腾的岩浆。

　　“然后我们去法兰。”

　　再次回到法兰之城的城门前时，已经是一天之后。卡洛斯不耐烦的望着紧闭的城门，然后望着两边的士兵。他才离开不到半个月，但是这些士兵却象是不认识他了一样，死活不准他进入。相反，他们还秉承公事公办的原则派人进去通知贝蕾卡。这实在是很反常的行动，唯一束缚着卡洛斯让他没有立刻动手的原因是他想看看究竟这一切是怎么造成的。爱拉不是蠢材，卡洛斯之所以能够放心离去并且没有在那时强行带走爱琳就是因为相信她出众的思考能力和判断能力，但是眼下的局面告诉卡洛斯，他的判断肯定是失误了，虽然不知道原因为何。

　　“您好，卡洛斯法师大人。”

　　贝蕾卡终于出现了，但是与之前的她不同，现在的贝蕾卡似乎一点都不在意和害怕卡洛斯，甚至表现出了优越的态度。斯薇法微微皱着眉头，接着将原本背在后面的双手垂到身边。而精灵也诧异的望着贝蕾卡，毕竟眼前的女人实在是和她印象中的那个人差距太远了。

　　“我只是出了趟不远的门，然后回来时发现自己居然连家都进不去了。”

　　卡洛斯冷冷的盯着贝蕾卡的眼睛。

　　“我想知道，这是怎么回事？”

　　“真的很抱歉，卡洛斯法师大人。”

　　贝蕾卡伸手弄了弄头发，她的态度不卑不亢，活象是在做没有意义的事情一样。

　　“我想您也知道，最近发生了一些大事，比如米拉将军的叛变……所以我们也决定暂时戒严，很抱歉，您既然出去了，那么恐怕就不能再走进城堡。”

　　“……爱拉已经不需要我了？”

　　听到贝蕾卡如此针锋相对的发言，卡洛斯不由的眉毛一挑。而贝蕾卡则稳稳的望着卡洛斯，没有在意他言语中的恐吓。

　　“非常抱歉，爱拉大人……目前已经不管事了。”

　　“很好。”

　　卡洛斯没有废话，他长叹了口气，然后抬头望着自己曾经住过的附塔窗口，星鹰从卡洛斯的肩膀上飞起，谨慎的离他远了许多。事实证明，动物的直觉有时候比人类要准。

　　“既然爱拉已经失去权利……我想，法兰也没有存在的必要了。”

　　一股炙热的火焰从卡洛斯脚下喷射而出，席卷了他身边的一切。骤然发生的大爆炸几乎笼罩了整个贵族区，那两个负责警戒的士兵首当其冲的融化，而贝蕾卡的影响则似乎没有受到任何影响。卡洛斯没有多看半眼，这只不过是一个虚象法术而已，不值得他在意。于是卡洛斯抬腿走向城堡内部。斯薇法和精灵则紧跟在卡洛斯的身后，走向沉寂的城堡。

　　虽然卡洛斯弄出了足够大的声响，但是城堡中却似乎并没有什么人注意到这些，直到卡洛斯走进城堡的大厅时，也是空无一人。这让卡洛斯非常疑惑和不安，接着他转向斯薇法，下达了命令。

　　“去找爱琳，把她带来……无论使用什么手段。”

　　“是。”

　　斯薇法微微欠身，接着她摘下眼镜，骤然暴发出来的杀意使精灵不由自主的退了一步。接下来的瞬间，斯薇法的身影已经出现在了二楼的走廊上，然后迅速消失了。

　　“我们去看看爱拉。”

　　卡洛斯的声音很低沉，他的动作也不快，但是精灵却要小跑着跟上卡洛斯的脚步。

　　城堡里一个人都没有，直到卡洛斯等人来到地下大图书馆的门前。只有这里和往常不同，在大门的两边，镶嵌着散发神圣而耀眼光芒的水晶灯，门上也画着不眠之眼的符号。见到这些东西，卡洛斯不满的冷哼了一声，接着他随手推开大门……然后看见了代替爱拉，坐在那里的贝蕾卡。

　　“不需要我说，你也该知道，我需要一个解释。”

　　卡洛斯冰冷的盯着贝蕾卡，而贝蕾卡的眼中则闪烁着异常耀眼的光芒，她缓缓转向卡洛斯，高傲的点了点头。

　　“因为我认为没有向您解释的必要，卡洛斯先生……不眠之眼的守卫者的要求我没有办法拒绝，而爱拉阁下……虽然不是我的本意，但是她本不该抵抗的。”

　　顺着贝蕾卡的目光方向望去，卡洛斯看见爱拉象十字形一般被钉在墙壁上，插入她手掌内的光刃显然不是凡物，否则的话爱拉不可能就这么束手就擒。此刻她的手脚都被死死的钉在墙壁上，原本光滑细腻的皮肤已经变的象八九十岁大老人般丑陋不堪，不过卡洛斯知道，这是由于神力破除了吸血种身上的特殊效果的缘故，眼前的爱拉，才是她本来的模样。

　　“雄……性？”

　　或许是因为被两个人的对话所惊扰，爱拉吃力的抬起头，虽然她雪白的头发阻挡住了爱拉的视线，不过看来吸血种的超强听力依然存在。

　　“雄性，快去救爱琳，别管我……求求你……！”

　　“你怎么会被这种垃圾抓住？”

　　卡洛斯非但没有按照爱拉的话去做，相反他还顺手拉过一把椅子坐在了贝蕾卡的面前，用手指着她。

　　“难怪你传奇法师是叫假的么？连这么一个家伙都斗不过？我真怀疑你们是合起伙来在演戏。否则的话，你，一个传奇死灵法师，怎么会被一个仅仅是高阶的预言法师搞成这幅鬼样子？”

　　“很简单。”

　　贝蕾卡笑了，而且笑的很开心。

　　“我告诉了她我母亲的名字，就是这样。”

　　“你母亲？”

　　卡洛斯略微一楞，这实在是风马牛不相干的事情。

　　“闭嘴！”

　　爱拉疯狂的挣扎着，但是她哀号一声，又无力的垂倒在墙边。

　　“安利西亚怎么会是那种会与肮脏的雄性私通的女人！我不相信！她和夏马克的感情那么好！她不是会做这种事的女人！她是那么的纯洁……善良……可爱……”

　　“看来我们聪明的吸血种大人还是不肯承认现实呢。”

　　贝蕾卡吃吃的笑着，似乎很满意现在爱拉脸上的表情。

　　“也难怪，我没有想到您居然深爱着她。对恋人来说的确是容易美化对方的一切呢，但是我已经给您看过证据了，不是吗？您要怎么否定我的存在？爱拉阁下？您深爱的公主在婚后还拥有一个贵族情人，但是她宁可为外人张开自己的双腿，也不愿意接受自己姐姐的感情，这还真是……”

　　“闭嘴。”

　　这句话不是爱拉，而卡洛斯打断了贝蕾卡的说话，他大概已经明白了。由于爱拉曾经说过，所以卡洛斯很清楚，她所做的一切都是为了无法实现的恋情和一个微不足道的诺言，那曾经是爱拉的心灵支柱。但是现在她的心灵支柱已经不存在了，一个失去了本心的法师是发挥不出多大力量的，无论是传奇法师还是普通法师，在爱拉这样的情况下，被打倒也是很自然的事情。

　　“凭什么！”

　　贝蕾卡猛的一拍桌子！

　　“我从小就流着法师的血，王室的血，但是我只是一个野种！母亲将我送到了贵族家掩人耳目，没有任何人知道这件事。我只不过是一个私生子！我的前十五年全部都是埋头在房间的那堆法术书里，为的就是成为一个法师！一个引人注目，而不会被剥夺权利的法师！你以为我付出了什么样的代价才爬到现在这个位置？毒死我的丈夫，我的孩子！和那些男人周旋，不得不跪在他们胯下的屈辱是为了什么？！我只不过是想让这个国家，这个我母亲曾经统治过的国家再次繁荣起来，用我的这双手！我要证明我的能力！我也是王室中人！我也有能力治理好这个国家！我不是没有用的野种和废物！可是爱拉……阁下，您用您的双手，抹杀了我的想法。您居然还做出那种大逆不道的决定！这是赤裸裸的叛国！”

　　“……”

　　爱拉没有回答，她只是摇了摇头。或许是疲惫不堪，或许是已经说不出什么了。卡洛斯则象往常一样交叉十指，缩在椅子里，注视着发疯一般的贝蕾卡。精灵被眼前见到的，听到的这一切彻底吓傻了，她呆呆的站在卡洛斯身后，什么话都说不出来。

　　“难道我做错了吗？！”

　　贝蕾卡又猛的一拍桌子，而这时卡洛斯懒懒的开口说道。

　　“好了，你不嫌手疼么？这里又不是法庭，没人审判你，也没人说你错了。”

　　“那么，尊敬的卡洛斯……阁下。”

　　贝蕾卡现在已经完全丧失了风度这种东西，她叉着腰站起身，看起来活象是贫民窟酒吧的娼妓。

　　“您是想要我做些什么？还是您能够让我做些什么？”

　　“没兴趣。”

　　卡洛斯打了个哈欠，望着爱拉摇了摇头。

　　“老实说……嗯，我很同情你。所以，我要带走爱琳了。至于贝蕾卡和你之间的恩怨，我想还是留给你们自己去解决。我来这里只不过想知道究竟是什么能够让一个传奇法师败的如此彻底，现在我知道了，所以我要走了……爱拉，保重。”

　　“不准你带走爱琳！！”

　　就在卡洛斯从椅子上站起身的瞬间，数道闪烁着光芒的光线从贝蕾卡的纤纤细指中射出，但是卡洛斯身上的守护法术也立刻被激发，瞬间便将这些充满伤害和死亡的能量挡在了外面，贝蕾卡倾尽全力的攻击唯一做到的就是在卡洛斯的防御魔法上形成了一层淡淡的水纹。

　　“爱琳必须要当上女王！她必须做为统治者才行！这是必须的！我不能让你带走她！”

　　“真难理解，这么渴望你自己去当不就好了？虽然牺牲别人来成就自己理想这种事儿我也干过不少，所以不想对你的行为多说什么，不过呢……”说到这里，卡洛斯略叹了口气。“可惜利益冲突啊，黑吃黑的话应该没有问题吧。我倒想知道，凭你的能力，究竟要怎么样阻止我带走爱琳？我对你母亲叫什么可完全没有兴趣哦。”

　　刚说完这句话，卡洛斯猛然神情一动，接着他一把将精灵推到墙角，接着回过头来。身上的防御法术爆发出五颜六色的强光，正巧和一道从后面试图偷袭他的光芒相对。这道充满威严的光芒驱散了卡洛斯的好几个防护法术，之后才慢慢消散。很明显，对方不是弱手。

　　“居然用偷袭的？这次你们这些家伙又要用什么冠冕堂皇的言辞来掩盖自己的恶心行为？”

　　在卡洛斯的面前，正站着那天和贝蕾卡一起从房间中出来的神秘陌生人，此刻他正穿着一件袖有不眠之眼样子的长袍，一脸神圣和正义与我同在的表情望着卡洛斯。

　　“邪恶必然是要被消灭的，无论使用什么手段，正义都将取得胜利。”

　　“很好。”

　　卡洛斯活动了一下手指。

　　“我最喜欢听的就是人们绝望的悲鸣还有死亡的哀号，正义这种东西真叫我恶心，我又想起了……算了，看你的样子，似乎还是个海姆的高阶牧师？你最好能够多尽点力，如果能够让那个只喜欢通过暴男人菊花来达到高潮流着口水的老看门狗自己下到主物质面来是更好不过……现在，我想想看，该怎么料理你？”

　　面对这个混身上下散发着神圣气息的海姆牧师，卡洛斯不退反进，数十道炼金符文线从他的右手中飞速而出，接着充满着死亡与黑暗的力量凝结在卡洛斯的指间。

　　第一回合开始。


第二百五十四章 毁灭的娱乐

　　斯薇法此刻正隐藏在五楼的拐脚处，从这里可以看见爱琳的居室。那是豪华绚丽的黑檀木制造的高级家具，但是斯薇法此刻却并没有欣赏的兴趣。她微微眯起眼睛，仔细打量着门上形状怪异的大锁。虽然在整个行动过程中斯薇法没有碰到什么人，但是在这里却完全不同。不但楼梯口处把守着重重的卫兵，甚至连负责守在门边的侍卫身上都透露出异样的气息。而且这把锁看起来也非比寻常，至少斯薇法无法通过阴影进入这件房屋。于是她只能安静的潜伏在阴影中，她的杀意此刻并没有收敛，但是由于潜伏在阴影位面的缘故，所以其它人也并没有发现斯薇法的存在。

　　“哒。”

　　在耐心等待了数分钟之后，厚重的大门终于开启，一个女仆端着茶盘和食物从里面走出，接着她反手准备关门。就在这时，斯薇法从阴影中跳出，展开了行动。

　　斯薇法手中的怀表再次层层分开，化为两个锐利而可怕的利刃圆盘，而面对突然出现的斯薇法，众士兵们还没有来得及做出反应，就感觉一股冷人心寒的杀意如同愤怒的浪潮般扑面而来，在这样的杀意之潮下，许多士兵只感到自己心脏一紧，仿佛被一只强有力的大手紧紧捏住。接着他们一口气没上来，就这样倒在地上。那些幸存下来的人情况也不算太好，虽然他们侥幸挡住了斯薇法的杀意，但是就在他们准备拔出武器战斗的同时，两道细微的金线已经擦着他们的身边飞过，割下了好几个全副武装的头颅。斯薇法伸出脚尖在墙壁上轻轻点去，在做出了侧翻动作的同时挥动着手中的金色细链，她的双手仅仅只是一缠一饶，飞没入深邃走廊黑暗中的两个轮盘就已经回到了自己的手中，没有带来一滴鲜血。但是四周却是死一般的寂静，斯薇法收回怀表的同时伸出手去，恰好挡住之前因为侍女动作而已经准备缓缓关上的房门。接着，她用沉静的双眼注视着已经恢复了原状的怀表。

　　“十五秒。”

　　斯薇法自言自语的说了一声，然后将怀表收回衣服里面，接着她双手下垂，翻出了黑暗之刃，这才缓缓走进房间。

　　房间很大，月光透过落地窗户照射进房间。斯薇法缓缓移动着目光，从那些因为无法忍受自己杀意而死去的女仆们的尸体前移开，放到房间中唯一一个还能站立，并且有勇气望着自己的女孩身上。不得不说，卡洛斯的刺激疗法虽然粗暴，关键时刻还是蛮有用的。

　　“斯薇法……姐姐？”

　　爱琳愣了一下，似乎完全不敢相信眼前的事实。她呆呆的坐在座位上，活象是一个失去了一切的玩偶。而现在，她眼中的光芒渐渐回来了。能够散发出这种气息的人并不多见，爱琳急忙站起身，跑到斯薇法的面前。虽然失去了感情的女仆并没有象往常那样用温柔的微笑来使她安心。但是爱琳却觉得好像温暖了许多，至少斯薇法冲自己伸的手是绝对没有敌意的。

　　“请跟我来。”

　　斯薇法冷冷的说着，不带一丝感情。不过爱琳听到这句话后，脸上露出了快乐的笑容。

　　“斯薇法姐姐！是法师先生让你来接我的？”

　　“我们要走了。”

　　斯薇法又重复了一遍自己的要求，接着拉住爱琳的手向外走去。在走出门的一瞬间，她挥起匕首，险险挡开射向自己的长箭。在走廊的那一头，数十个拥有圣光的战士正等在那里，从他们的服装上看，他们并不是骑士，而且穿着也千奇百怪。很象冒险者的服装，不过斯薇法可没有对此评头论足的意思。她安静的站在那里，接着将爱琳推到自己的身后，同时双手一翻。

　　下一个瞬间，斯薇法消失了。

　　“叮叮叮！！！！”

　　就在为首的剑士神情一动之时，斯薇法已经出现在了他的面前，黑暗之魂随声而出，准确的击在对方的脖子和心脏上，但奇怪的是附加了锐锋术的匕首虽然刺穿了剑士身上的钢甲，却又反弹了回来。这让剑士得意的一笑，他的身体已经笼罩在海姆的祝福之光下，凡兵铁器自然无法伤其分豪。但是他还没有来得及自满，斯薇法右手的刀刃已经刺进了对方的眼球，在抽出时猛然旋转，接着随身向后跳跃，躲过了骑士身后矮人的重锤——它擦着斯薇法的发间挥过，把结实的地板砸出了一个大洞。

　　“这些人是……”

　　爱琳惊讶中带着恐惧的望向那些陌生的战士，即便是在被囚禁的这段时间里，她也没有见到这么可怕的人。更何况对方身上的圣光引起了爱琳的反感，她的身体内部似乎也有些难受。

　　“敌人。”

　　对斯薇法而言，只有两种存在，跟随卡洛斯的，而剩下的全部都是敌人。很明显，对方的不友好动作肯定不可能是前者。

　　“敌人……”

　　爱琳不安的望着这些人，她发现他们当中大多数人都在注视自己。一股强烈的反感从爱琳的心底冒出，或许她十几年的生活中，从来没有如此强烈的厌恶过某个东西或人，但是现在她感觉到自己内心有一股奇怪的感情正常产生。那是一种与愤怒相似但是却依然有不同的感情，她感觉到自己只有消灭眼前的一切，才能够彻底抹去心中的这丝不安。于是爱琳伸出了手，她原本修理平整的指甲忽然变的又长又尖，接着爱琳很熟练的用它削向自己的右手手掌，一股鲜血以绝对不应该属于它的速度喷射而出，那些血液在空气中凝固，伸长，化为了血色之枪。

　　如果卡洛斯一直在好奇爱琳是怎么随身带着那么大又沉的东西的话，现在他可以得到答案了。

　　爱琳伸手抓过血色之枪，以熟练略带陌生的动作挥舞着它，摆出了攻击体势。

　　“我也要，消灭敌人！”

　　城堡开始颤抖起来。

　　以山峰为主体的法兰城堡忽然开始不可抑制的颤抖，如同经历一场巨大的地震。接着白光与黑暗喷射而出，夹杂着巨大的轰鸣平地而起，冲跨了大半个城堡。鲜红灼热的火焰不断跳动，仿佛贪婪的恶魔一般肆意舔食着周围的一切。

　　“贱人！你以为你跑的掉吗？！”

　　卡洛斯身上已经完全没有了半丝防护法术应有的光芒，在刚才的神圣冲击中他的守护法术已经被驱散殆尽。但是现在如同千百条活蛇一般游走在卡洛斯身体表面的金色符文线表示出他并没有因此而失去防御能力。相反，卡洛斯现在的脸上带着疯狂的笑容，他用得意的目光望着正默不做声从地面爬起来的海姆牧师。他身上由海姆赐与的圣光已经消散了不少，这是因为刚才卡洛斯召唤出的巴洛炎魔用自己的生命给了这个可怜虫完美的重创。而卡洛斯则没有半点绅士风度的在同时触发了他早就准备好的法术连锁，于是这个悲惨的牧师刚刚抵挡完巴洛炎魔可怕的自暴攻击，却又不得不承受离解术，高级解除魔法以及一系列汹涌而来的法术攻击。如果不是因为可怜的牧师受到了海姆的特殊照顾，恐怕他现在已经死无葬身之地了。

　　卡洛斯缓步慢行，他身上的符文金线如同流水般在卡洛斯的身体表面流动着，在鲜明的火光照耀下仿佛来自深渊的地狱领主。

　　“我已经受够这种猫捉老鼠的把戏了，看来你那个喜欢插你后门的老板已经吓的变成了缩头乌龟，本来我以为，如果能够把你整惨一点，那个老不死的看门狗就会下来帮忙。现在看来是我想的太简单了，不过你放心，我有的是办法。”

　　卡洛斯说着，伸出了右手。接着三五个魔法阵立刻出现在他身后的空气里，自从最开始在帝都这么干过后他就隐藏起了自己原本的力量，学习普通的法师那样施法……不得不说他的伪装很成功，可是现在，卡洛斯决定把那个该死的老头引出来。好好教训他一顿，当然，从希利尔那里他早就得知神祉出于某种契约的影响，是很难亲自降临主物质位面的。但是这并不表示他们不能插手和干涉人间的事物。神祉们可以使用一种化身的方式降临，并且用自己的力量来做些什么。现在卡洛斯就是打定了这个主意，所以他正在慢慢的折磨这个家伙。

　　“这可是个技术活儿……”

　　卡洛斯叹息了一声，接着打了个响指。数道洁白无暇的能量光束从魔法阵中激射而出，打在了牧师面前的神圣护罩上，然后反弹开来。即便如此，牧师依然是满头大汗。他手忙脚乱的爬起，接着以最虔诚的姿势祈祷。然后双手散开，顿时一道光环从他的脚下分散而出，扫过大地。卡洛斯只觉得自己的身体仿佛被人猛然一拉，险些站不住脚。但是他眼中光芒大盛，原本游走在身体上的金色符文线骤然如气球般膨胀开来，形成了一个圆球。同时以卡洛斯为中心的土地轰鸣着劈散而开，很明显，卡洛斯遭受到了某种眼睛看不见的攻击，但是他身上的这些金色符文线却将其完全弹了开来。才导致周围的地面无法承受重荷而崩裂。

　　“……究竟是何等的邪恶，才能够造出如此的罪行！”

　　海姆牧师紧握着手中的硬头锤，这也是他以神术召唤而造的产物。本来当面对法术攻击时，这个硬头锤可以吸收法术能量。但是正所谓凡事都要有个限度，当你面对波涛汹涌的洪水时，手上那根自来水管是起不到任何用处的。他冷冷的盯着卡洛斯，嘴中不断诅咒着这个可怕的恶魔，刚才牧师所用的神术是他所会的最强神术，这个神术可以将任何非善良阵营的存在强制驱逐出这个世界，就算是恶魔也无法抵挡这样的攻击。但是卡洛斯居然抵挡住了？！这实在是无法理解，也太过不合常理了！

　　“神的力量……你的神力还算有点意思，不过也只能到此为止？凡人就是凡人，你太让我失望了。”

　　“不要小看神明，邪恶者！”

　　牧师满头大汗，他的力量在施放出那个高级神术之后已经彻底耗尽，神力虽然很强，可是神并非无所不能。更何况他的身体还是凡人，没有办法使用太多的神术。本来这个海姆牧师以为，只要能够控制贝蕾卡，压制住爱拉，那么消灭卡洛斯应该是易如反掌的事情。毕竟他从小到大都接受的是正义战胜邪恶，邪恶虽然能胜一时，但是胜不了一世的教诲。但是现在卡洛斯的存在彻底颠覆了他的认知，传奇法师的强大是他从来没有接触过的，而这种狂风暴雨似的攻击更是让海姆牧师无所适从。事实上，如果不是因为贝蕾卡身上的秘密，这个家伙能够堂堂正正的和爱拉干一架的话，那么他就会知道，传奇法师既然已经套上传奇两个字，就绝对不可能是吃素的。从来没有和传奇法师打过交道的高阶牧师，现在终于知道了，惹上一个传奇强者是多么可怕，就算你有神明在背后撑腰，他们也照样不把你放在眼里。就象这个身着奇怪黑色法袍的少年，从刚才开始就口口声声的嘲讽海姆是一个只喜欢鸡奸和套着项圈全身赤裸在野外玩羞耻PLAY的老变态。

　　牧师再也无法忍受自己信奉的神明被这样侮辱，他高举双手，神圣的光辉变的耀眼明亮，甚至连卡洛斯都不得不伸手挡住自己的眼睛向后退了几步。牧师大声向自己的神明祈祷，忏悔自己的懦弱与无能，同时虔卑的请求神明，用最强大的力量来毁灭这世间不应该存在的邪恶！

　　牧师的身体开始渐渐崩溃，化为点点光亮飘向天空。但是他的表情依旧喜悦无比，神情依然是那样的虔诚。接着，一道明亮的光柱从天而降，卡洛斯四周的黑暗猛然间向后退去，连原本包裹着他的邪恶气息都被冲散了许多。大地不住的微颤，四周死一般的寂静，仿佛连火苗都感觉到了那超乎一切的，真正的形而上的存在的降临，收起了自己的傲慢。在这充满了威严气息与神威的寂静中，只有卡洛斯依旧带着那种疯狂的笑容，嘴角微翘的望着海姆牧师的方向。此刻他已经不复存在，站在那里的，是一个身材高大，全身穿着重型盔甲的男人。他手握一把巨大的重剑，威严的扫视着四周。连空气和风都象是感受到了他的存在一般避开，为他留出了应有的空间。

　　“渎神者。”

　　头盔下的声音沉重，又充满了威严，被钉在墙壁上的爱拉只觉得自己内心仿佛被重锤敲过，不由的闷哼了一声。而贝蕾卡早先就在卡洛斯与海姆牧师的争斗中昏死了过去，即便如此，她的身体也不自觉的蜷缩起来。以本能的形式，表达着对神明的敬畏。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　卡洛斯忽然仰起头疯狂的大笑起来，他浓黑茂密的头发无风自飘，漆黑的眼睛中散发着燃烧着疯狂的光芒，他的表情扭曲，仿佛一个看见清纯少女的登徒子一般兴奋。

　　“贱人……不，贱神，你这个只喜欢搞信徒后门的老变态终于出来了。我等你等好苦啊，你知道吗？我好想你啊！”

　　“渎神者……死！”

　　海姆的圣者并没有对卡洛斯那疯狂的话语而有所动摇，他挥动着沉重的巨剑，语调平常的仿佛在宣布一个事实。

　　“死……嘿嘿嘿，死，死，好想你啊，好想解剖你啊，从哪里开始呢？从头？脖子？还是右手？左手？右脚？左脚？第三根肋骨吗？第十五根？锁骨？内脏？左肾？肝？准备好了吗？OK？祈祷做了吗？这个垃圾神！！！！！！”

　　卡洛斯念叨着疯狂的话语，忽然从衣服中掏出火龙之枪，接着一把捏碎那本不可能损坏的枪身，沸腾的黑火在符文金线的影响下暴发出来，在卡洛斯的身后形成了巨大的黑色火焰翅膀，而由地狱之火构成的龙头则俯冲向前，向海姆发出了震耳欲聋的怒吼。卡洛斯无法抑制的大笑起来，接着他神经质般的打了个响指，表情立刻变回了冷静和淡漠的态度。仿佛刚才那个发狂的卡洛斯并不是他，而是另外一个人格似的。

　　“好了，海姆先生。”

　　卡洛斯身上的金线开始高速旋转，而他则活动了下手指。四周的温度忽然骤降了许多，明明是在燃烧着黑色火焰的龙翅，在接触到城堡的废墟残骸时，居然将它们化为了片片冰晶！

　　“我想您的时间也不充裕，那么我们可以开始了吗？”

　　海姆用呼啸而过的重剑做出了回答。


第二百五十五章 大炼金术

　　法兰城中的人从未象现在这样慌恐过。

　　蔓延开来的剧烈震动几乎使整个城市中心化为废墟，而那些侥幸生还的人还没有来得及赞美神明的恩宠就被汹涌而过的黑色火焰化为片片冰晶。在他们的眼前，光明与黑暗正在互相挤压噬咬，仿佛两只巨兽在搏斗。而这些凡人只不过是它们脚边散乱的石头，甚至连半点被注意的价值都没有。

　　海姆的身形转瞬既逝，卡洛斯冷笑着向后飞退，背后由地狱火焰构成的巨龙翅膀猛然间合起——恰好挡住了海姆迎面劈来的巨剑。在尖锐难听的摩擦声中一道无法直视又确实存在的冲击波在一人一神之间暴发而出，将周围的一切全部化为粉末。卡洛斯右手上的炼金符文线高速运转着，接着在他的手掌中心化为充满能量的圆球。在解除防护的瞬间卡洛斯伸手向前，巨大壮丽的光束从他的手中直射向没有来得及躲避的海姆，然后在天空上划出了一道没有终点的裂痕。而接下来卡洛斯背后的翅膀猛然张开，黑色的火焰从他脚下旋转喷射，居然将四周那些干裂的土地全部冻僵。而就在海姆冷漠的挥舞着他的重剑，带起夹杂巨大神威的能量时，卡洛斯的身影已经直射向天空，然后稳稳的停在了那里。

　　“炼金术……邪恶……必死。”

　　“我倒要看看，你拿什么干掉我。”

　　卡洛斯用不屑一顾的笑容做出了回答，这次他伸出两只手，仿佛弹奏钢琴般的鼓动着。一直流动在卡洛斯身体表面的金色符文线终于有了行动，它们脱离了卡洛斯的身体，以直线攻击的方式射向海姆的身体。而面对这古怪的攻击，海姆则反转巨剑倒插在地。一股让人无法直视的白光直冲云霄，化为了坚硬的保护罩。那些符文金线仅仅只是靠近光芒，就彻底粉碎为点点亮光消失在空气中。眼前的一切再次向世人宣告，神是不可侵犯的。

　　“还没有分出胜负，你摆POSS的时机还太早了点吧。”

　　虽然卡洛斯的一击很轻易的被海姆粉碎，但是他并没有就因此改变态度。流动的符文金线再次返回了他的身体上，或许是因为受到了损伤的缘故，它们再次旋转起来时速度已经慢了不少。而卡洛斯则悠闲的飞在空中，得意的望着下面的海姆。虽然仅仅只是个化身，但是看起来倒是皮厚肉硬，直面挨了卡洛斯一发魔法炮，居然还能如此轻松得意。看来他手上那把名为永恒警戒的破烂的确很难对付，而且海姆的神职是守护，论起谁能抗的住打来说，还真很少有什么家伙能够和这个老变态相提并论。卡洛斯的每一个法术都附加了极效法术穿透和炼金法阵的“纯粹”效果，否则仅仅只凭借那些普通法术根本无法穿透海姆的防御，他毕竟是一个神，拥有着比凡人要高数倍的法术抗力。就算卡洛斯能够无限法术瞬发，但是法术毕竟是有限的，而且他总不可能拿一级的晕眩术去砸这个惹人讨厌的老混蛋。

　　卡洛斯身上的符文金线再次张开，宛如绽放的花朵一样伸出的六条符文线化成了复杂独立的小魔法阵。而就在此刻，海姆身上散发着神圣的白光飞冲而上，他手中的重剑甚至撕碎了空间，周围的空气化为疯狂席卷的乱流，试图撕扯卡洛斯的身体，将他变成肉块。卡洛斯身上炼金符文线的光芒甚至都因为这无法抵挡的强力攻击而暗淡了一下，但是就在此刻，盘旋在卡洛斯身前的大魔法阵中肆虐而出的黑光恰巧抵挡住了海姆猛力的一击，它的威力之大甚至连那把巨剑都无法正面拦截。纯粹的负能量与死亡一道倾斜而下，硬生生的改变了重剑的攻击方向。

　　一点声音都没有，海姆的脚下出现了深达数百尺的黑洞，而此刻原本平静的海面却象是被什么东西阻隔一半活生生的分开，露出潮湿的土地和鲜绿的海草——两个人的攻击都偏离了目标，但是最终还是施放出了它们原有的威力。卡洛斯缓缓向后平飞，他身上的光芒逐渐变的不那么稳定起来，时而发出金色的光芒，时而发出暗红色的血光。由地狱火焰构成的翅膀其中一边已经变的淡漠起来。

　　“神器？类神器？我真的该做出个神器了，不然和神打起来真是吃亏。”

　　卡洛斯微叹了口气，他的黑龙之翼差点被扑灭，但是海姆手上的巨剑也被黑色所污染腐蚀起来。毕竟这并不是真正的海姆本人，自然不可能持有真正的神器。但是即便是类神器也够烦人的，特别是在这种情况下，对付一个神已经很麻烦了，还要对付一个会砰砰自动发火的玩意，着实叫人心里郁闷。

　　波涛汹涌的海水灌入了卡洛斯造成的巨大黑洞中，发出了澎湃的响声。而此刻海姆则挥甩巨剑，双手持柄，在空中如履平地般大踏步的向前冲去。接着他停住脚步，手中的巨剑化为巨大的雷霆侧劈而出，抵挡住了原本不该出现在那里的一击，而没有得手的斯薇法则飞速后退，直到卡洛斯的身边才稳下身形。而从另外一边出现的爱琳则惊声叫着向下跌去，看来她还不熟悉如何在天空飞行，不过好在总算稳住了身体。

　　“抱歉，我来晚了，主人。”

　　“没关系。”

　　卡洛斯长出了口气，然后盯向海姆，说了一句话。

　　“你们退下。”

　　在说完话的瞬间，卡洛斯的身体已经从远地消失，而接下来他已经出现在海姆的身后，数道符文金线闪电般的伸出，紧紧缠绕在海姆的身体上。束缚住了这个身着沉重盔甲的神明的行动。斯薇法没有犹豫，在卡洛斯消失的同时她已经冲下去拉着爱琳离开了战场。很明显，既然卡洛斯没有象往常一样将敌人交给斯薇法去摆平，那么对方显然不是什么简单的角色。自知能力不够的斯薇法只能选择听从卡洛斯的命令暂时躲避，但是海姆却并没有立刻展开反击，相反他紧紧注视着离开的斯薇法，钢铁头盔的缝隙中闪过一丝白光，而就在此刻卡洛斯已经大笑着再次消失在空气中，金色的符文线深深镶嵌进海姆那身坚硬无比的钢甲内，随之绽发出了激烈的光辉。

　　天空鸣动，举目所及的蓝天全部为之颤抖，甚至连云彩都被这阵剧烈且无节制的能量暴发所影响而惊恐的向后翻滚而退，整个天空一片晴朗，但是刚才那巨大的爆炸甚至会让人怀疑是不是连天都被炸出了个大洞。而卡洛斯此刻则落在地面上，轻叹了口气。他身上的符文金线已经彻底消失，也没有了守护法术的光辉，彻底变成了一个普通人。

　　天空看起来很漂亮，淡蓝，深蓝，浅蓝，各种不同层次的蓝能够如此明显的出现在眼前并不是什么常见的事。卡洛斯毫不怀疑其中蕴涵的能量足以造成无法挽回的影响。但是这一切和他又有什么关系？重要的是海姆，那个老不死的……

　　呼啸而过的重剑穿刺在地，形成高达数百米的气浪，狂虐的飓风轻松吹飞了卡洛斯的身体，但是在最后时刻卡洛斯还是稳住了身形，这才让原本可以穿刺他胸口的剑锋偏擦而过，一瞬间透骨而上的力量险些毁灭卡洛斯的灵魂。他的身形微晃，同时右手的戒指如同连珠炮般的暴发，这才堪堪躲过夹杂着神力的威严风暴。当卡洛斯再次从空间中出现时，他身上的法袍已经变的破破烂烂。

　　但是给他造成伤害的海姆也没有好的哪里去，这个全身上下裹在坚硬钢盔中的神之化身已经变的破烂不堪，原本平滑光亮到甚至连高级法术打在上面都不会有一丝痕迹的钢甲此刻已经彻底卷了起来，露出了见者惊心的爆炸缺口。就算是用十吨TNT炸药塞进巨人的嘴里恐怕都无法造成如此惨不忍睹的创伤。海姆的身体已经变的虚幻起来，大量的神力流失让他的化身已经疲惫不堪。这里可不是三圣之殿，在主物质位面这个该死的地方他的力量一点儿都得不到补充，而卡洛斯的攻击却迫使这个神不得不消耗大量的神力，现在他已经是强弩之末，没有什么力气了。不过卡洛斯也是一样……虽然是这么想着，但是当海姆抬起头时，却从卡洛斯的眼中看到一丝嘲讽和得意。

　　“不错，神的力量的确很强大，数据收集完毕……你可以去死了。让你看看炼金术的极限……就当做是送给你的礼物了。毕竟来而不往非礼也啊……”

　　鲜红色的符文线从卡洛斯脚底流出，如同凶恶的毒蛇一般组成了诡异可怕的魔法阵型，而在红色光芒的映照下，卡洛斯的表情显的越发狰狞。

　　“虽然我不知道你为什么要敌对炼金术士，不过我才懒的管理由，既然你找上我当敌人，那么只能怪你自己运气不好。”

　　卡洛斯用轻蔑的目光注视着手扶重剑，甚至再也无法展开攻击的海姆，无聊的耸了下肩膀。

　　“那么，游戏到此为止。”

　　红光乍起。

　　成千上万个炼金法阵出现在天空之中，它们密密麻麻的覆盖整个天空，甚至连阳光也被遮掩殆尽。世界笼罩在一片血红之下，而海姆则紧抓重剑，咆哮着站起身来——但是它已经没有机会了。

　　“大炼金术。”

　　红，黄，蓝，绿，白，黑，世界上的一切元素在这时全部被吸收，提炼，魔网如同暴风雨中的蛛丝般被扯开，带着仅剩的力量卷入炼金法阵。在卡洛斯的指挥下瞄准目标，空间开始狂乱，闪电与位面风暴不合事宜的出现其中，标志着整个位面已经接近崩溃。卡洛斯的终结法术——大炼金术仿佛一条贪婪的毒蛇，疯狂吞噬着眼下这个空间中所构成的一切，并且按照制造者的思考开始重新成形。甚至连海姆那由神力构造而成的身体都受到了冲击，虽然神力无法夺取，但是在眼下这种近乎绝望的情势下，海姆已经没有了可以用来依靠的力量。他所面对的正是整个世界，在卡洛斯的抽调下流转而来的强大威力。接着他望着已经无计可施，但是却依然想要坚守自己职责站起的海姆，轻松的说了一句话。

　　“去死吧。”

　　直轰而下的能量光炮带走了一切，没有任何阻碍能够在这样的能量面前发挥作用，巨大响亮的轰鸣直冲云宵，甚至远在千里之外都可以清楚的看到那耀眼的红光。卡洛斯安静的站着，直到十多分钟后，一切彻底完结，他才望着眼前深不见底，仿佛一直通向九阶地狱的深洞，轻松的耸了耸肩膀。

　　“早告诉你不要惹我的……”

　　卡洛斯说着，然后身体转了半个圈。

　　“那么，你来这里干什么？”

　　卡洛斯声音略微低沉，他带着无奈的目光望着直到前一刻才出现在自己身边的某个人。

　　法洛，正带着悠闲轻松一如既往的笑容，站在他的身后。直到卡洛斯回过身来，她才轻轻鞠躬行礼。

　　“我只是出来转转，卡洛斯法师大人。”


第二百五十六章 离去

　　“散步？”

　　卡洛斯紧握了一下拳头，这个动作导致他身上原本已经消失不见的符文金线再次出现，但是流动了一会之后却又重新消失。法洛微眯起眼睛，不动声色的打量了一下卡洛斯以及他身后的那个大洞。露出了乖巧可爱的笑容，活象人蓄无害的邻家少女。

　　“当然，不过呢……大人？您闹的太过分了一点哦？如果刚才您使出全力的话，恐怕这个位面会面临崩溃的危险，到那个时候姐姐肯定会生气的。我可不愿意被她骂，相信你也一样。”法洛的话虽然听起来没什么道理，不过也足够解释她会出现在这里的理由，身为神的化身，法洛并不愿意看到位面崩溃这样严重的事情发生。而卡洛斯自然也很清楚，如果刚才他全力施放的话，一直在旁注视着的法洛肯定会出手，所以最终他只放出了十分之一左右的力量，反正刚才那个老混蛋的样子就算百分之一都抗不住，卡洛斯之所以这么做也不过是想收集点资料而已。虽然说百兽之王的狮子猎捕野兔也会使出全力，不过如果面对的只是一头全身粉碎性骨折的柴狼，那么也没什么值得注意的必要。

　　“我又不认识你姐姐，和我无关。”

　　卡洛斯沉声说完，转身想走。但是法洛早已经出现在他的身前，同时撅起嘴巴用很生气的表情望向卡洛斯，伸出一只小手抓住了卡洛斯的衣服。

　　“等等，我还有事啦。”

　　“我没事。”

　　“把戒指还我！”

　　“戒指？”

　　听到法洛的话，卡洛斯微一挑起眉头，同时脑中回忆起某样东西来。他几乎已经遗忘了在无底深渊那个超等罗斯魔身上得到的战利品，也是法洛委托自己前去无底深渊的原因，作为交换，他同意由黑暗神殿保护希莉尔的安全并且在必要的时候给她帮助。但是从之前希莉尔代表帝国的身份出使法兰来看就知道法洛并没有很好的履行自己的义务，于是卡洛斯耸耸肩膀，接着甩开法洛的手。

　　“你没有完成约定。”

　　“只不过是有点变化而已，我可是有在做工，而且做的很好哦！”

　　法洛鼓起小脸，活象一个明明做完了作业却得不到奖赏而闹别扭的小鬼。

　　“那么说说看，你做了什么。”

　　“不告诉你。”

　　法洛用调皮的笑脸反将了卡洛斯一军，而下一瞬间她的身影消失，原本站着的地面已经被卡洛斯随手施放的法术能量烧成了焦炭。

　　“只不过开个玩笑嘛，干嘛那么认真。”

　　“我也只是开开玩笑。”

　　卡洛斯收回手，接着从空间口袋中拿了那枚漆黑不起眼的戒指，而看见它的法洛则一脸的欢呼雀跃，她高兴的跑到卡洛斯身边，两只手高高举起，用力伸向卡洛斯手中的那枚戒指。“给我嘛，给我嘛！那是我的嘛！”以法洛的实力，明明她有的是方法从卡洛斯手中夺回自己的戒指，但是她现在则是不断跳跃着伸手向上，活像是问大人要糖的孩子一般天真。如果不是在这充满了死亡和毁灭的土地上的话，这可以算的上是相当温馨的情景。但是这种不合事宜的场景眼下看起来实在是太过诡异，甚至会让人有些不寒而栗的味道。

　　“给你可以……不过要回答我的几个问题。”

　　卡洛斯面色平静，温和的就好像是逗小妹妹的大哥哥一样。而法洛则无奈的垂下手，她仰起头来，仔细的盯着卡洛斯，象是在研究他究竟哪一部分是认真的。最终她垂下肩膀，表示认输。

　　“好吧，卡洛斯大人，我想我可以回答你的部分问题。”

　　“我要求的不多，只不过是一点小问题，至于结果则要看你的态度和表现了。”

　　卡洛斯此刻活生生就是一个诱拐幼女的人贩子面孔，不过他本身似乎也相当满意眼前的表现。

　　“告诉我你的真实身份吧，黑暗少女小姐？我想你来到这里选择偷看海姆那个老不死化身的灭亡而不是出手相助，一定是有原因的吧。别告诉我你是站在我这边的，那会让我在笑掉大牙的同时把这枚戒指扔到这坑里去，到那个时候我想你要找到它恐怕得花好多年才行了。另外，别想再耍些什么花招来欺骗我，我已经知道……你们这对姐妹根本不是什么光明与黑暗神祗的化身这么简单的东西吧。”

　　“居然被您猜到了。”

　　法洛微微一愣，不过她立刻面带微笑，活象什么都没有发生过一样。

　　“不过呢，对付愚昧的民众，光明与黑暗这样简单扼要的表现形势比较容易说服嘛，而且对我们来说，需要的只不过是信仰的力量，只要他们信仰我们就足够了。当然，姐姐的话肯定会说真相太过残酷，所以还是让那些无知者活在幸福之中的好，不管是哪一种，总之很抱歉，我无法告诉您真正的答案。毕竟在现在，我和姐姐的身份还是一个很值钱的秘密。”

　　说着，法洛退后一步，接着她伸手向空气中一抓，下一瞬间一个黑色闪烁着光芒的戒指便出现在她洁白细腻的手指上。卡洛斯到也没有对法洛做法指责什么，他只是冷哼一声，转身向另外一个方向走去。法洛没有再多说半句话，她只是安静的站在原地，直到漆黑戒指上的泄露而出的黑气融入自己的身体，这才轻松的呼了口气，然后她转过身，被轰鸣过的大地上已经再也看不到半个人影了。

　　“姐……姐姐……”

　　卡洛斯走的很慢，但是他依然听见了随风飘来的低泣，眼下作为战场开端的大图书馆还有一半保留着原来的样子，墙壁上时隐时现的金色符文在卡洛斯来到之后就化为了金粉消失在空气之中，结束了它们做为防御结界的功效，不然的话这个鬼地方根本不可能坚持到现在。而此刻在卡洛斯的眼前，爱琳正紧紧抱着爱拉，是海姆的化身被干掉后一直用来固定她的光刃也消失了，但是神力对于人类来说都是极为难以忍受的，更不用说是天生排斥神力的吸血种。此刻的爱拉老态龙钟，看起来异常丑陋，她的眼睛中流露出悔恨和悲痛的神情，直到斯薇法退到旁边，由卡洛斯填充了那个位置时，她才动了下眼睛，但是即便这个动作对爱拉来说也是拼尽全力了。

　　“雄……”

　　“你知道，如果我当时动手的话，就不会是这个结局了。”

　　卡洛斯扫了一眼依旧昏倒在地面上的贝蕾卡，对于这个女人他既无好感也无恶意，卡洛斯从来没有什么为了正义或者说鄙视卑鄙手段之类的想法，就和他之前所说的一样，这不过是黑吃黑，利益冲突啊……现在卡洛斯胜利了，那么对于败者，他也懒的再去评价。反正就算贝蕾卡不把爱琳监禁起来，卡洛斯回来还是会把爱琳抢走，两者所做的从根本上来说好像也没什么不同。

　　“或许吧……”

　　爱拉吃力的伸出那已经皮包骨头，血管突起的手掌，轻柔的抚摸着爱琳的头发。爱琳此刻并不在乎眼前的爱拉是多么的丑陋和让人无法接近，她只是紧紧抱着爱琳的身体，将头埋在她的胸前痛哭着。即将得到自由的喜悦已经完全被这不应该出现的恶梦所打破，爱琳不知道该怎么办了。她不愿意丢下爱拉，但是理智却又在告诉这个未经世事的半吸血种，她所爱的姐姐已经离死不远了。

　　“可怜的孩子……”

　　爱拉嘴角微微抽动了一下，带动了她眼角的皱纹。

　　“我还记得……你第一次迷路，因为好奇而来到这里时的情景，爱琳……你是个好孩子……但我，却只是个笨蛋……”

　　“姐姐才不笨！”

　　没有道理，没有缘由，爱琳只是在发泄着她内心的情感。而卡洛斯则默不做声的看着这一切，然后他忽然迈起步子走到贝蕾卡面前，接着伸出手放在她的额头上。过了好一会儿之后才站起身来，冲爱拉耸了耸肩膀。“不用那么激动，毕竟那些以正义为名的蠢猪总喜欢操纵别人来说些卑鄙无耻恶心的谎言而已，而且这女人身上的神力感觉也太强烈了一点，我只是好奇。”

　　“……”

　　听到这里，爱拉的瞳孔猛然间一收缩，她紧紧抓着爱琳的手，仿佛要从她的身上吸取到力量，而一双眼睛则眨也不眨的望向卡洛斯，充满了询问和恐惧。她不知道卡洛斯的侦测结果究竟如何，的确，贝蕾卡曾经让她看到了无法质疑的证据，但是静下心来想，只要拥有神力，那样的东西……

　　“别以为我会那么好心，爱拉。”

　　卡洛斯依然是那幅让人恨的牙根发痒的笑容。

　　“以为你快死了我就会对你网开一面？做梦去吧，我就是不告诉你！”

　　卡洛斯的语气很不客气，甚至对眼前的爱拉来说非常不尊重。但是在听到卡洛斯的话之后，爱拉却轻松的露出一个笑容，她微微闭上眼睛，一直在支持着她的力气仿佛也在此刻消失了。

　　“我也是……哪怕是现在，我也是最讨厌你这个可恶的雄性了……”

　　“彼此彼此。”

　　卡洛斯脸上的笑容消失了，从他的脸上难得的流露出一丝惆怅。而爱拉则吃力的向他伸出一只手——接着在阳光的照耀下，那只手化为了灰尘。

　　冰冷的风吹过大地，四周一片寂静。爱琳紧紧抱着一件衣服，除了满手的灰尘之外，这里已经别无他物。卡洛斯沉默许久，这才叹了口气，接着他向斯薇法使了个眼色，斯薇法便会意的走到爱琳的身边，俯下身轻声安慰着她。但是她很快就发现，爱琳因为大战的疲劳以及丧失亲人的悲痛，已经昏了过去。

　　“主人，爱琳殿下已经晕过去了。”

　　“我知道了，另外，她已经不是什么殿下。我看看……有没有什么可以用的？就它了！”

　　卡洛斯左右张望着，然后将目光定在爱琳身边的血色之枪上，他伸出手，费了好大力气，最后甚至还给自己加持了一个巨力术，才勉强的把血色之枪拿起来。斯薇法抱着爱琳安静的退开，望着卡洛斯一面嘟囔着“这种破玩意用起来还不把人累死，压都能压死我了”这类有的没的抱怨，一面伸出左手伸向爱拉遗留下来的灰尘。

　　灰尘们略微颤抖了一下，仿佛与卡洛斯的左手起了什么共鸣般。一个微弱的光球慢慢的从灰尘中浮现，而见到这个光球后，卡洛斯脸上的表情也变的凝重了许多。他小心翼翼的守护着这个微弱的光球，同时牵引着它慢慢向前移动。接着当它移动到卡洛斯的身体边时，他才露出一个得意的笑容，接着一把抓住光球，近乎粗暴的塞进血色之枪里。数道金色符文线应声而出，紧紧包裹住了血色之枪的枪身。但是它们并没有就这样散去，反而变成了物质化一般的东西凝固在了那里。接着卡洛斯右手一转，血色之枪就消失在了他的手腕中。

　　“这样就可以了吗？主人。”

　　斯薇法莫名其妙的问了一句这么不知所云的话，不过卡洛斯显然明白她的意思。他象征性的举起一只手表示无奈，同时抱歉的望向在斯薇法怀中眼含泪滴，深深睡去的爱琳。

　　“也只能这样了，别把我当神……就算是神，能够做到我这一步的恐怕都没几个，好了。”

　　说着，卡洛斯拍拍手，重新又最后望了一眼已经彻底毁灭，连渣都没有剩下的法兰之城，首都被毁灭成这个样子，法兰公国恐怕也会彻底完蛋吧。不过既然没有了爱拉，他又带走了爱琳，那么和法兰有关的事情就都不在卡洛斯的考虑范围之内了。

　　“我们回家。”


第二百五十七章 风暴边缘

　　卡洛斯此刻正坐在乡村酒馆里，悠闲的喝着下等的葡萄酒，同时听着佣兵们口沫横飞的讲述他们所见到的一切。法兰之城的彻底毁灭让整个大陆再次吃了一惊，甚至有传言法兰是因为触犯了神明而遭到天谴。各种各样的谣言纷飞不定，更何况整座法兰城里完全没有幸存者存活下来，想要知道事情的真相更加变成了一个不可能完成的任务。卡洛斯轰出的那个大洞此刻已经装满海水变成了巨大的湖泊。原本的法兰之城三分之二的土地都被水淹没在了其中，只有依山而建的法兰城堡还残留着些许废墟的痕迹。虽然什么样的传言都有，不过似乎并没有人认为这是亚伦搞的鬼，理由很简单，如果他们真的拥有这么强大的武器，根本没必要杀鸡用牛刀的来对付亚伦。不但得不偿失而且还暴露了自己的实力这种傻事亚伦自然是不会做的，所以虽然之前法兰和亚伦之间暴发了大规模的冲突，也没有人把真凶怀疑到亚伦的头上。

　　法兰之城的消失，使得原本那些边境城市也开始变的游离不定起来。从根本意义上来讲，首都已毁，王室已灭，整个国家大部分贵族和高级官员全部丧生，下属的这些城市自然要考虑自己的去留问题，是直接独立呢？还是依附到亚伦中呢？虽然法兰实际上已经亡国，不过毕竟亡国的定义实有不同。在法兰的每一片领土都没有完全插上其它国家旗帜之前，谈论亡国和附属的问题显然还为之尚早。更何况亚伦现在因为举办庆典和周边国家与城市的外交与贸易问题（以法兰叛乱为导火索，许多城市和国家似乎也纷纷出现了各种各样的问题，而且源头全部来自亚伦，不得不让人有些生疑）忙的焦头烂额，根本没时间来对此发表什么声明和看法，也就是说，如果能够抓住机会，那么自己的城市成为下一个首都也并非不可能的事情。

　　最让人意外的是，明明是如此震撼的事，但是却没有任何一个神殿出来宣布为此负责。这实在是非常奇怪的事情，要知道，无论是善神还是恶神，只要把握住这个机会的话，那么其它人很难不对对方畏惧三分——当然，同时也会夹杂着敌意，不过比起因此而获得的东西来说，简直可以忽略不记。但是先不论光明和黑暗神殿，就算是以鲜血和恐怖著称的暗日之流也彻底保持沉默，反而给了大众更多的猜想空间。对于神罚和神罚的威力人们并非不尊重它们的存在，而事实上，神也很少主动插手主物质位面的凡人事宜。唯一一次有记录的还是不知道多少年前某个愚蠢的国王居然试图用博爱之心建造一座可以容纳所有神明共同相处的辉煌神殿，结果使不少神明不得不忍受和自己宿敌共处一室的愤怒和尴尬，最终某个爆燥的神明在也无法忍受而将整个国家沉入了沼泽之中。而其它神明也对这个行动进行了有限或者无声的支持，即便如此人们也很难怨恨神明，毕竟除去某些逆天的家伙之外，凡人是根本无法和神明抗衡的。所以只要乖乖做好自己的事情，别惹什么乱子就好。而面对这样的结局，人们甚至无法抱怨和憎恶神明的所做所为。

　　毕竟和某个就算在胸前划一万次十字架都见不到天使的地方不同，神迹，神能，神殿，神使，神力，无处不在的这一切就发生在每一个人生活的环境中，沉默而又明确的告诉你：神，无处不在。

　　不过这一切和卡洛斯已经没有什么关系，他现在只是在度假，顺着边缘国都进行一场不算太近的旅行。爱琳在那之后身心受疲，从心理学的角度来说有必要带她出去到处逛逛，欣赏欣赏风景。而卡洛斯自己也看腻了漆黑的土地和进展缓慢的法师塔建设，有了构装体的帮助，那些想要侵犯自己领地的混蛋估计就没什么好运了。法师塔建设进度缓慢，这并非是那些矮人和野蛮人心怀不满故意磨洋工的结果，而是由于卡洛斯的异常挑剔所致。特别是他甚至连第三层和第四层之间衔接的砖石摆放方向都要指定的情况下，即便有矮人在，最起码也需要两个月才能够彻底完工。卡洛斯也不怕他们会暗中使坏，毕竟他向这些家伙许诺的“自由”必须是在他检查完成品之后才会做的，而且之前卡洛斯表现出来的一系列行为都向矮人们展示了他在建筑学方面深厚的实力，想要在建筑上动手脚蒙骗他，这群矮人还不算够格。

　　而按照卡洛斯的计划，只要顺着旁边的城市一路往北，应该足够赶的及在庆典之前回到亚伦，所以他倒也不急于一时。爱琳这些日子以来的情绪都非常消沉，卡洛斯自己不适合去做这种安慰人的事，结果只能甩手把麻烦扔给精灵去做，反正抚慰世人的痛苦是祭司的本职，而且就目前的情况来看也算是颇有成效。

　　“主人。”

　　斯薇法为卡洛斯又倒上了一杯酒，接着低声问道。

　　“您真的不去看看爱琳吗？而且，我认为您如果将那件事告诉爱琳的话，她应该会很快振作起来的。”

　　卡洛斯什么也没说，只是望着外面的景色，半晌才长长的叹了口气。

　　“我不想这么做，斯薇法。每个人都必须有不得不靠自己去跨越的障碍，人生本就不可能是一帆风顺的。有些事别人可以帮你去做，有些事你必须自己去完成。爱琳还很小，她的身世也很可怜这样的问题应该完全不是问题才对。命运对每个人都是公平的，一味逃避解决不了什么，每个人都必须懂得，葡萄必须要自己伸手去摘，而不是别人给他们洗干净放好。”

　　“是，主人。”

　　面对卡洛斯的说话，斯薇法并没有再反驳什么，她只是淡淡的回答道，然后再也没有提起这个话题。

　　“嘿！小男人！！”

　　一个身围着粗布围裙的胖女人走了过来，大大咧咧的将她手中的一盘烤肉摔在了卡洛斯的面前。

　　“你还想在这里待多久？看你年纪轻轻的，却跟个病鬼似的，整天坐在这里看风景。现在天气那么好，带你的情人出去散散步不是更好？”

　　“或许是个好主意。”

　　吃着离烤焦仅仅只有一步之遥，事实上和黑炭也勉强算的上是近亲的烤肉，卡洛斯并没有发火，相反他颇为同意老板娘意见般的点了点头。斯薇法略微犹豫了一下，最终放弃了向老板娘解释自己只是一个女仆的想法。至于她为什么没有这么做，恐怕只有小女仆自己心里才明白真正的原因。

　　“年轻就是好，看你这么个小白脸，还能勾搭上这么漂漂亮亮的女孩子。喂！你可要看紧了，男人都是花心鬼，小心他吃完一抹嘴就爬到别的女人的床上去！”

　　面对老板娘那友善又有些粗放的提醒，斯薇法面上难得流露出一丝尴尬。不过她最终决定低头保持沉默，幸运的是老板娘也没有再多说什么，就这么呵呵笑着离开了他们的餐桌。或许在这个淳朴的乡下农妇看来，卡洛斯只不过是个带着女伴儿出来游玩的小贵族，而且还不算特别有威严的那种。对于精灵的出现，老板娘也并没有太过在意。真不知道该说这种乡下地方是愚笨还是淳朴，对于卡洛斯等人的到来，人们只是用夹杂着好奇的目光去注视而已。这实在是非常难得的景象，也或许是卡洛斯能够轻松享受的唯一条件。没有人知道，眼前这一行人，正是将整个法兰之城灭为灰烬的存在，不得不说，无知有时候的确是一种幸福。

　　卡洛斯放下酒杯伸了个懒腰，站起身向门口走去。然后他抬头上望，正巧看见了双眼通红的爱琳和陪伴在一旁的精灵祭司。卡洛斯略微苦笑了一下，然后冲爱琳招了招手，受到鼓舞的爱琳立刻从二楼跳下，一头扑进卡洛斯的怀里。幸好没有什么人看到这一幕，否则的话就麻烦了。

　　卡洛斯伸出手去，缓缓抚摸着爱琳的头，这几天爱琳经常会这样做，最开始的时候卡洛斯也有些不适应，不过现在的话他不知道是放弃了还是习惯了爱琳的行动，总之也不再象之前那样抗拒。而且每次爱琳从他的怀中探起身体后，脸色都会好上许多。很明显，她正在按照卡洛斯所说的，一个人独立的翻越着某些不可避免的障碍。注意到爱琳苍白的脸色，卡洛斯微一皱眉，然后望向了精灵祭司。

　　“你还真小气，给她咬一口又不会怎么样。”

　　“大，大人……”

　　精灵面色通红，显然她被卡洛斯的指责羞愧的五体投地。本来以祭司来说，拯救生命是他们无可辩驳的天职，但是伸出自己的脖子给一个半吸血种咬一口又是另外一回事了。换做别人或许只会有一点点内疚，而可怜这个几乎从未踏入世尘的精灵不但脑筋古板又死硬，她既不想看到爱琳难受，但是同时也不想让自己被爱琳咬上一口。无奈之下，卡洛斯只好让斯薇法晚上去森林里杀了野兔之类的东西放血来给爱琳喝，不过就目前的情况来看，动物血的质量似乎并不怎么好。这个时代没有血浆也没有人造血液，卡洛斯又不能从这个村子里随便抓一个人来放血以破坏难得的宁静休假。罪犯的血虽然应该没有问题不过卡洛斯出于私心可不想让爱琳喝那种家伙的血液……综上所述，集纯洁与高贵为一体的精灵之血才是最好的选择。

　　“难道非要等到爱琳饿死你才甘心？”

　　卡洛斯轻摸着爱琳的头，眼睛却直盯盯的望着精灵，逼迫的她简直没有退路。

　　“可是，大人……”

　　“可是什么可是，难道你们神的教义中就没有慈悲为怀的说法吗？你没听过我不入地狱，谁入地狱么？还有那什么哪怕被人在左脸上扇了一巴掌，也不能发怒要把右脸伸过去让他扇么？真不知道你们的神是怎么教育你们的。”

　　卡洛斯居然教育起精灵来了，虽然看他的样子很大程度上是在拿精灵二号开心。

　　“善良，舍己为人，这才是一个侍奉神的下仆应该做的事。要对所有种族一视同仁，公平，公正，你懂吗？这可真是悲哀，看看这世界吧，到处充满了种族歧视和迫害，难道连神的子民都堕落了吗？歧视着可怜的种族，畏惧它们的存在而恐慌着避开，这真是叫人痛心啊……”

　　卡洛斯的表情可以称的上神圣了——如果无视他就是那个把法兰灭成渣顺便还把海姆化身灰飞烟灭让数十万民众死无葬身之地的凶手的话。

　　“我原本还以为，神的子民都是为了信仰可以不惜牺牲自己生命的，毕竟有些人的死重于泰山，而有些人则轻于鸿毛。难道你不愿意将有限的生命，投入到无限的为人民服务中去吗？”

　　“大？大人？您在说什……”

　　面对卡洛斯的胡言乱语，精灵彻底呆傻的不知道该说些什么了。我不入地狱谁入地狱？这么邪恶堕落的话究竟有什么值得推崇的？地狱那种地方简直就是邪恶的化身，主动愿意堕入地狱者也肯定不是什么好人！而且，哪有人左脸被扇了还要把右脸伸过去……还有泰山是什么山？我只知道天堂山……

　　“非常让人感动的话呢，我从未想过可以从一个法师口中听到如此美妙的言论。”

　　一个温柔动听的声音从小店门口传来，卡洛斯转过身去，他微皱起眉头，然后伸手将爱琳推到了自己身后，因为卡洛斯在前一刻还没有感觉到那里有人的，但是此刻那里却确确实实出现了一个人。他微眯起眼睛，仔细打量着眼前的女孩。

　　“你是什么人？”

　　“听了妹妹的描述后，我本来以为您是位脾气有些爆燥而且并不怎么爱听别人说话的法师贤者。不过想来，妹妹或许也是故意这么说的，在我看来，您实在是一位非常有气质的人物……尊敬的卡洛斯阁下。”

　　眼前的女孩提起裙摆，无可挑剔的行了一礼，这一举动让在场的众人不由自主的屏住了呼吸。她的动作是那么自然，却又透着神圣温柔的感觉。精灵急忙立正，然后向女孩行了一个最庄重的祭司礼，她也说不清楚为什么要向眼前的少女行这种贵重的礼节。甚至连斯薇法也微微欠身还礼——这已经是她保持敬意的最高限度了。只有卡洛斯还在冷冷的看着对方，同时再次开口问道。

　　“你是什么人。”

　　“很抱歉，我迟了自我介绍。”

　　女孩微微一笑，让人感觉如沐春风一般。

　　“我的名字叫蕾米亚，隶属光明神殿，可以稍微占用您的一点时间吗？卡洛斯法师大人。”


第二百五十八章 出乎意料的谈话

　　“我想，您或许已经知道了我的来意。”

　　蕾米亚开门见山的说着，这让卡洛斯有些不太舒服。由于法洛的原因，卡洛斯对蕾米亚的印象向来即便相差不大也不远的那一种。但是眼前的蕾米亚和法洛很明显有着本质上的不同，她们都是彬彬有礼，但是带给人的感觉却完全不同。如果是法洛说出这句话，卡洛斯会认为法洛是在讽刺自己或者暗示些什么，但是蕾米亚给人的感觉却是非常坦诚，这让卡洛斯感到非常的不习惯，应该说他从来都和这种类型的人相处不好。

　　“因为我打断了海姆一条腿，所以要代表月亮来消灭我么？”

　　“并不是如此……事实上，在您与海姆的化身战斗时，我也有侦测到那场战斗。并且请恕我失礼，我一直在收集关于您的各种情报，所以我认为您的行动事实上并无可指责。虽然在有些方面我想我们之间的看法会有分歧，不过我认为这不应该构成我们之间的隔阂才是。您觉得如何呢？卡洛斯法师大人？”

　　“呜……”

　　真是受不了，卡洛斯虽然表面上摆出无所谓的样子，事实上他觉得相当难受。这并非是因为蕾米亚的出现和她的力量之类的缘故，而是卡洛斯本能的感觉自己和这种类型的人根本没办法愉快相处。再坦白一点说，由于前世一直遭受着谩骂和各种各样的污蔑及攻击，卡洛斯相当习惯被人辱骂和厌恶的感觉，并且认为这才是世界的本来面目。于是对抱有好感的接近无法接受，认为对方肯定是出于某种目的才会来接近自己。自从他在这个世界生活以来，以法洛，贝蕾卡为首的人接近他是因为想要利用，而希莉尔，精灵等人则是被他奴役。唯一例外的恐怕只有斯薇法，不过因为她是由卡洛斯制造的，所以在卡洛斯的人际关系中也找到了合适自己的地位。

　　卡洛斯习惯身处在利用和被利用，征服或者被征服的世界。但是他却完全不适应象蕾米亚这样抱着善意的交往方式，如果对方表达出来适当的高傲的话，那么卡洛斯还会认为这是一种施舍来的平等并且加以反驳在同时很快于谈话中掌握中心。但问题就在于蕾米亚是真心诚意的和他站在平等的位置上，用相当平和和温柔的语调来谈论，这让卡洛斯异常郁闷。事实上他很想站起来大喊别惺惺做态了撕掉假面具打开天窗说亮话吧之类的言词，不过望着蕾米亚的笑容，卡洛斯这话却怎么说不出口。

　　这个女人真是难对付！

　　“我不知道您在妹妹那里听说了什么，不过我个人向您保证，无论是我还是我的妹妹，甚至是大陆上的各位神明，都不会对您所做的这件事提出任何程度上的异议……所以我能否请求您，不要因为这件事而去找晨曦之主的麻烦好吗？您消灭了他手下的一支骑士团，当然，我要对您对待生命的态度表示不解和愤怒。但是未得到神喻就擅自出动的他们也有错，所以在这件事上，晨曦之主并没有对您继续追击的意思。也希望您能够抛弃对他们的敌意……”

　　真是会说话的女人，不过她的态度的确叫人相当不舒服。

　　卡洛斯很不自在的靠在椅子上，同时耸了耸肩膀。事实上在那之后，他的确有把晨曦之主一行人也算上报复的黑名单。虽然说对方只派出了一队骑士而且还被卡洛斯以实战演习为名很不客气的在得手之前干掉，但是以为这样的理由就能够让卡洛斯罢手的话就大错特错了。现在蕾米亚这一说，卡洛斯也开始考虑起来。从蕾米亚的说话来看，动动海姆或许诸神都没有什么太大的意见，可是动晨曦之主的话，或许性质就变了。卡洛斯再狂妄也没有白痴到大喊要和全部神明一战的地步，那可真是给自己找不自在。既然晨曦之主那边损失了一大队圣骑士依然选择吞下这杯苦酒，那么卡洛斯也不好逼的太紧——毕竟对方没有发布什么炼金术士杀无赦免或者全部都是邪恶存在之类的神喻，随它去也无所谓。

　　想到这里，卡洛斯惊讶的发现，自己的思路居然被蕾米亚牵着走。如果说这两姐妹无论作风还是信念都有所差异的话，那么她们唯一的一个共同点都是可以让人很快顺着自己的思路去思考。这可不是什么好的现象，很容易跌到陷阱里去。卡洛斯仔细凝视着蕾米亚，试图从对方的表情中看出一丝得意或者奸计得逞的表情。不过蕾米亚一脸的坦然自若，似乎她是怎么想，就是怎么说的——这实在太棘手了。

　　“还有一件事。”

　　说着，蕾米亚微微站起身，然后从怀中拿出一样东西，很郑重的递了过去。卡洛斯犹豫了一下，最终伸手接过，很快，他就看到了上面莫名其妙的奇怪印记。卡洛斯看了半天，也得不到任何头绪，于是他抬起头，用疑问的目光望向蕾米亚。这位圣女小姐大老远单身来此，不会就为了让自己看看着印象派大师的画作吧。

　　“近期，帝都将发生一场政变。”

　　蕾米亚神色不变，轻松的好像在描述下午茶的甜点。卡洛斯也没有所谓，这件事跟自己又没有什么狗屁关系。

　　“希莉尔小姐被牵扯其中，当然，我想您或许……”

　　“我当然相信她，那女人如果连这种事都处理不好的话要来也没用。”

　　卡洛斯自我中心的发言让蕾米亚脸色微变。

　　“我希望您能够对女性保持足够的尊重，大人。”

　　“你……”

　　本来卡洛斯只不过随着自己的性子发表意见而已，没有想到蕾米亚居然在这方面对他进行反驳，卡洛斯脸色微变，随后决定不在这个问题上和蕾米亚纠缠。

　　“继续吧，你究竟想说些什么？”

　　“我希望您能够帮助我们，与其中的一个组织对抗。”

　　“怎么，万能的神明连这种事都做不到？难道人类的组织什么时候连神都不放在眼里了么？”

　　卡洛斯冷哼着将纸扔回桌子上，用他独特的方式嘲讽道。蕾米亚叹了口气，她没有表示出不快，也没有表示出冷静，相反的，她似乎还有一些无奈。

　　“的确被您说对了，卡洛斯大人。我们并不是万能的，而且我们也无法对其……我想您或许不知道，那是一种什么样的力量。”

　　“说说看。”

　　卡洛斯的好奇心被勾起来了，法洛的力量他是知道的，那么蕾米亚应该不会比她差到哪里去。能够使这两个人无能为力还真是挺希奇的事情，而且卡洛斯也不怕她们会拿自己当炮灰使，既然蕾米亚坦言她侦测到了卡洛斯和海姆的战斗，那么她应该很清楚如果拿卡洛斯当炮灰，十个帝都也不够他折腾的。而由她们出手肯定会比卡洛斯的“危害”小，在这种情况下，蕾米亚依然要求卡洛斯的协助，那么事情就变的有些蹊跷了。

　　“亚伦帝国的皇帝，亚伦三世殿下试图削弱光明与黑暗神殿在亚伦帝国的影响力。我们已经得到了详细的情报，皇帝会在百年庆典的那一天同时发动兵变，恐怕他是想要囚禁我和法洛……”

　　“骗鬼吧。”

　　卡洛斯完全不信蕾米亚的话。

　　“一个凡人国王想要囚禁两个神的分身？他喝多了？而你居然还相信他的计划，你也喝多了？另外小姐，现在不是工作时间，我没有义务去当拯救公主的骑士。”

　　“我很清楚您会是这样的态度，卡洛斯阁下。不过我想，您或许会对这个组织感兴趣的。”

　　说着，蕾米亚再次伸出手去，将那张纸推到卡洛斯面前。

　　“这个组织并非主物质位面的组织，他们一直在印记城中生活，名为‘神明非神会’。”

　　听到这个名称，卡洛斯眉头一扬，显然有些好奇。

　　“这怎么听起来象是唯物论者和无神论者的集会。”

　　“的确是如此没错，这个组织的信条就是任何看的见的神明都并非神明，他们认为真正的神应该是凡人永远无法触及的，而我们这些神祉则不过是一些伪装成神明的强大人类而已。”

　　“我对于这个组织居然还能够存活到现在没有被灭掉由衷的表示惊叹。”

　　卡洛斯的语气中难得透着认真和不可思议。的确，在被众多神明统治着的多元宇宙里，秉承这个信念，将所有神明认做伪神的团体无异于影响恶劣的反政府组织，他们的教义简单来说根本就是毒药。如果散播开去的话，自然会影响众神的力量之源——信仰。而这种威胁诸神生死存亡的组织居然没有被取缔，的确是很叫人惊叹的一件事。

　　“因为它们身处印记城，那是个无论任何神明都无法插手的地方……”

　　说道这里，蕾米亚留露出一丝苦笑。

　　“而且他们当中的高级成员拥有一种奇特的能力，可以将神术无效化，甚至反弹回来。”

　　听到这里，卡洛斯原本无所谓的表情，才变的凝重起来。

　　神力是很厉害，但是神力厉害到什么程度，这可不是谁都能说清楚的。有些神力强大的存在甚至只需要一个手势，就可以夺去凡人的生命，瞬杀凡物，这可以算的上力量最强大的神力使用之一了。如果是面对那种级别的神力，就算是卡洛斯，也没有足够的信心能够抵抗的住瞬杀凡物的袭击。当然，瞬杀凡物本身能否抵抗还是一个问题。而即便是那些微弱神力的存在，也拥有足以毁天灭地，将大地变为荒野和死亡的能力。虽然神力本身的特质与神祉所持有的神职有关，但是无论是哪一个，都绝对不是凡人可以轻视的对象。在与海姆的一战中，卡洛斯身上的金色符文线和守护法术虽然也能够抵挡住神力的袭击，但是将神力无效甚至反弹，即便是卡洛斯，也没有那种程度的力量。更何况，神力，是可以无效化的么？

　　难怪这个组织能够长存多元宇宙，没有金钢钻，也没办法揽那瓷器活儿不是？

　　“所以无论是我，还是妹妹，只要是神力的使用者，都无法对他们出手。而这次亚伦三世之所以会这么做，恐怕很大程度上也是受了他们的鼓动也说不定……当然，我想您或许不知道，即便是这样，我们也没有办法向‘眺望万物的尖塔’求助，而卡洛斯大人您的力量，应该能够起到足够的效果才对。”

　　“所以你求我出手？有什么好处吗？”

　　“当然，我们也了解，您所要求的报酬。”

　　蕾米亚难得的犹豫了一下，这才继续向下说道。

　　“无论您做什么，我们都不会干涉的。”

　　“从今以后？”

　　“从今以后。”

　　“海姆呢？”

　　“我们不会再插手您与海姆之间的事务。”

　　“所有人么？”

　　“是的。”

　　卡洛斯向后靠在椅子上，到了真正涉及到利益层面的交谈时，他原本被打乱的步骤这才慢慢回到了正轨。

　　“也就是说，就算我把这个位面的海姆神殿全部‘三光’，你们也不会有意见？”

　　“站在我个人的立场上，我希望您能够不要太过为难那些无辜的民众。”

　　“我考虑一下。”

　　卡洛斯松了口气，然后点了点头。

　　“到时候看我的心情如何吧。”

　　“我期待您的友善回应。”

　　蕾米亚站起身，淡淡的行了一礼，接着转过身——消失在了空气中。

　　看来她们两姐妹还是有别的共同点的。


第二百五十九章 自我跨越

　　爱琳紧握着手中的铁棍，注视着安静站在自己对面的斯薇法。虽然这次斯薇法并没有摘下眼镜，不过卡洛斯既然说要让爱琳好好体验一下斯薇法真正的战斗模式，那么即便斯薇法没有摘下眼镜，也同样是非常难以对付的。原本爱琳还天真的以为没有杀意的抑制，自己应该可以抵挡的住斯薇法的利刃，但是刚才连接几轮下来，情况却是异常惨淡。

　　“！！”

　　爱琳听到了自己身后右侧的脚步声，她急忙转过身体，甚至不去看此刻依然站在眼前的斯薇法，而是高举起手中的长棍，就在下一瞬间，原本应该在前方的斯薇法已经出现在了爱琳的身侧，她的匕首在爱琳的铁棍上划出一道耀眼的火花，而就在爱琳好不容易挡住攻击，并且准备反击时，冰冷的刀刃已经贴在爱琳的喉咙上。

　　“爱琳小姐，真可惜呢，那是残象。”

　　斯薇法没有任何变化的欢快笑声从身后传来，但是爱琳却觉得一阵脱力。她实在是想的太简单了，毕竟在之前的练习模式中，爱琳虽然受到了杀气的压迫，但是还可以勉强抗衡，并且根据杀气的流动方向来判定斯薇法的攻击位置。但是彻底收敛了杀意的斯薇法，甚至连半点攻击的气息都无法发现，这显然是非常让人难受的事情。现在的爱琳就感觉自己似乎是在和一个透明的隐身人战斗一般，如果不依靠斯薇法活动时发出的细微声响，而是象普通战士一样去感受对方的斗气和攻击欲望的话，下场绝对只有死路一条。

　　“休息一会儿再继续练习如何？”

　　斯薇法温柔的笑着收起匕首，同时为爱琳仔细的擦了擦额头上的汗珠。看她的样子，只象一个温柔照顾小姐的侍女，完全看不出是一个杀人不眨眼的刺客。

　　“法师大人。”

　　站在远处观看的精灵有些不满的向卡洛斯抗议道。

　　“您为什么要让爱琳小姐进行这么严酷的训练？她还是个小孩子，您这样做会不会太残忍了一些？”

　　去处表面上所谓的“训练”光环，光看实质内容的话的确叫人有些胆战心惊。斯薇法的攻击目标不一定是对方的咽喉，甚至有可能是眼睛，心脏等各种只要一击都足以致命的地方。虽然她很巧妙的把握住了尺度和距离，并没有真正造成什么伤害。但是每一次她的动作都会吓的精灵惊声尖叫，就好像之前斯薇法将爱琳压倒在地时，精灵甚至真的以为她手中的匕首已经插进了爱琳的心脏！

　　“如果你不是老那么大呼小叫的话，说不定爱琳还会坚持的更久一点。”

　　卡洛斯不满的瞪了精灵一眼，本来爱琳在振作起来后，主动要求斯薇法训练自己是件好事，可是这只死精灵有事没事就在那里瞎叫，一惊一诈的。连卡洛斯都被吓到了好几次，平心而论，如果不是她每次的尖叫声太过刺耳和突然，说不定爱琳能够静下心来集中注意力，或许还不会败的这么彻底。当然，虽然说同样都是在战斗，斯薇法却没有受到任何干扰。但是拿她的程度去要求爱琳就有些矫枉过正了。

　　“呼，实在好累……斯薇法姐姐的动作好快，我根本就跟不上嘛。”

　　爱琳这时候也走了过来，嘟囔着一屁股坐在地面上。卡洛斯无奈的耸了耸肩膀，然后用怀疑的目光望向斯薇法，但是斯薇法却微皱眉头，冲着卡洛斯摇了摇头。看来她还不认为训练刻苦到爱琳无法接受的地步，而卡洛斯自己不锻炼身体，对于近身战斗更是一窍不通。既然斯薇法这么表示了，那么也只能听她的。虽然爱琳看起来似乎很痛苦的样子，不过由于半吸血种特有的恢复体质，即便是再严重的伤痛，只要没有危急到生命的话，那么还是很快就会好的。

　　在和蕾米亚进行了那场不着边际的对话之后，卡洛斯并没有如对方所想的那样立刻离开这个山清水秀的村落。蕾米亚抛出的馅饼对卡洛斯而言的确有着很强的诱惑力，但是这并不表示他必须真的和对方合作才行。而且卡洛斯从内心觉得和这个真正意义上的圣女完全合不来，如果是法洛的话，大家互相利用或者被利用一下，那说不定心情还舒畅些。所以卡洛斯决定先在这里暂时休假一段时间，按照预订的计划行事。的确计划永远没有变化快，但不一定偏要为了变化修改计划不是？

　　爱琳渐渐振作了起来，并且主动要求斯薇法锻炼自己，这是一个好的倾向，虽然不知道她究竟在考虑些什么，不过总比躲在被窝里哭要好的多了。

　　“爱琳。”

　　卡洛斯望着正小口小口喝着热茶的爱琳，提了一个很奇怪的问题。

　　“杀过人吗？”

　　“……”

　　爱琳那纤细的肩膀略微震动了一下，而精灵则不敢相信的望着卡洛斯，完全没有想到他居然会向一个孩子提出这样的问题。气氛一时间变的非常凝重，最后还是斯薇法开口回答了卡洛斯提出的问题。

　　“以爱琳小姐的战斗方式来说，想要留手是非常困难的事情。”

　　“这样……”

　　卡洛斯点了点头，他又不自觉的回想起了爱琳的枪法，那是一种大开大合的战斗方式。骤然看去颇有不是你死，就是我亡的气势。而且这种以长枪挥动，力量驱使的战斗方式。除非对力量有着精妙绝伦的把握，否则真的很难手下留情。再配合上血色之枪挨一下不死也要残半条命的重量，以及吸血种超乎常人的力气。斯薇法以外的任何人面对那样的战斗方式，即便爱琳有心想要手下留情，恐怕最后也无法逃避成为一团肉浆的事实。事实上，在卡洛斯观摩过几次之后，已经发现爱琳的枪法唯一能够发挥威力的就是千军万马的战斗中，人群越多的地方，这种枪法的杀伤力也就越大。可以说以这种方式战斗的爱琳会成为战场上活生生的人肉搅拌机，而卷入其中的任何人都只有死路一条。但是在单打独斗中，面对斯薇法这样不擅长大范围打击，但是在单人战中近乎无敌的角色，这种战斗方法不但漏洞百处，而且还容易被人利用。

　　“法师大人，不用担心我。”

　　爱琳抬起头来，用她那双明亮的大眼睛望着卡洛斯。但是和以往不同，这双眼睛中已经多了一层阴雾，仿佛天边漂浮着的云彩。

　　“我已经下定决心了，姐姐大人她为了我……我知道自己不该这么忍性，可是我现在什么也做不到。我想要报仇，我不想再逃避了。您曾经告诉过我，该来的迟早会来的。我不知道那些可恶的神殿的人为什么要伤害姐姐，但是他们不可原谅。我讨厌他们，甚至想亲手杀了他们。这种感情……应该是叫做仇恨吧，我……”

　　“你肯想就不错了。”

　　卡洛斯伸手摸了摸爱琳的头，没有去多余的说些什么。对这个自小父母双亡的孩子来讲，即便有自己和斯薇法在身边，也无法就这么消除爱琳记忆中对爱拉的那段感情，更不可能忘却。事实上，虽然已经做了最坏的打算。卡洛斯依旧对既然从这么小的孩子嘴里说出“杀”这样的字眼感到惊讶。这个向来柔弱，天真，活泼，无邪的小女孩，似乎因为爱拉的死而开启了她内心深处隐藏的属于吸血种部分的暴虐，或者这也是她的性格组成部分之一。

　　“不过我必须要提醒你，以报仇为目的的杀人是很空虚的。”

　　“这……”

　　“你问问斯薇法，她哪次杀人是充满仇恨的？”

　　“哎？”

　　被卡洛斯的话所惊讶的爱琳好奇的将目光投向斯薇法，而斯薇法则微笑不语的摇了摇头。

　　“不是……因为讨厌才……？”

　　“自然不是，因为保护主人是我的义务，为此眼前的妨碍自然就要排除，这和个人的感情因素无关。”

　　“哎？哎？”

　　职业杀手的道德观会不会太过激进了？

　　卡洛斯苦笑一声，随手摸了摸爱琳的头。

　　“好了，这也不过是一种思考方式而已。不用那么惊讶，我没有鼓励你去杀人的意思。不过……”

　　卡洛斯话说道一半，然后停了下来。他的表情变的严肃了许多，但是却再没有说什么，转身向山下走去。

　　“？”

　　爱琳好奇的和斯薇法对视了一眼，完全不了解卡洛斯在想些什么。而这时精灵则紧皱着眉头，走到爱琳的面前蹲下来，很认真的望着她的眼睛。

　　“小爱琳，你不应该这么做。夺去生命是一件罪孽深重的事，我想你也知道，法兰之城那么多的民众，仅仅因为法师大人和海姆的争斗而被牵扯进去。就这么失去了自己的生命，他们当中也有和你一样大的孩子，他们也有自己的生活……”说道这里，精灵二号犹豫的望了一眼站在后面的斯薇法，原本以为她会出言反驳，不料女仆依然是保持着平日那种一如既往的微笑，丝毫没有因为精灵二号对爱琳的说话而改变什么，好像完全不关心她所说的内容似的。

　　“难道你愿意让他们也失去家庭和亲人吗？你还这么小，你应该努力去享受自己的生活，而不是让仇恨占领你的生活。你应该还有别的选择，你看下面的村庄，我们这几天的生活你也看到了。但是法师阁下只要动动手指，就可以让这一切全部化为乌有。难道你觉得这会让人感到愉快吗？我知道……爱拉小姐的死……”见爱琳的脸上再次浮现出一丝阴影，精灵二号很快就意识到自己说错了话。但是还没有等她再开口说些什么，爱琳已经转过身，飞也似的跑下山去了。

　　“温柔有时候也是一把利剑，精灵小姐。”

　　还没有等精灵回过神来，斯薇法已经转身离去，只有那句话伴随着空气漂浮在精灵的周围。

　　“而且温柔和温暖是不同的。”

　　漆黑的空气如影随行，天色以近黄昏，精灵望着从地平线那侧投射而出的光芒，不由自主的打了个冷战。往日她总觉得夕阳的光芒代表着一种温暖与美丽的美感，但是现在它却象是疯狂的画匠，以鲜血作为涂料无所谓的涂抹着世界上的一切。阴影和鲜红交错的地面看起来就好像有人提着满满一桶鲜血从上面泼下来的痕迹，这个念头让精灵二号感到非常不适应。她急忙闭上眼睛向自己的神明祈祷，这才略微心安了一些。但是异常迟钝的她并没有注意到背后黑影的接近，当一根粗壮的木棍砸在精灵的头上之后，她甚至没有来得及哼一声，就倒在地上晕了过去。

　　“精灵小姐并没有回到她自己的房间。”

　　斯薇法向正在翻阅着书籍的卡洛斯报告道，这是第二天一早她负责叫众人起床时的发现。

　　“床铺非常干净，也没有睡过的迹象。”

　　“难道终于是忍不住逃跑了？我早就知道她不是听话的宠物，算了，天要下雨，女要嫁人，她要从良，随她去吧。”

　　“是。”

　　面对卡洛斯埋头书中头也不回做出的指示，斯薇法微微欠身表示明白。

　　“那么，关于早餐……”

　　“送到我的房间里来吧，我还要再查阅一下关于那个什么神明非神会的资料……这帮家伙看起来蛮有趣的，在那之后你继续负责和爱琳的训练好了。”

　　“我明白了，主人。”

　　精灵的失踪似乎并没有太过引起卡洛斯的在意，对于这只自己主动送上门的活宝卡洛斯本身并没有太过放在心上，毕竟她和其它人不太一样，是自己主动找上门来的。而且还是因为一个莫名其妙连卡洛斯自己都不了解的理由，记得似乎是她的什么神给她下达了什么神喻，既然现在那精灵莫名其妙的失踪了，那么八成又是她那被视做命根子的什么神又下达了乱七八糟的命令吧。

　　但是卡洛斯还没有来得及埋头书中多研究一会儿，斯薇法的声音再次出现在他的身后。

　　“主人，我们在山上发现了精灵小姐的物品。”

　　“怎么，那家伙临走还把东西忘掉了？”

　　“我认为精灵小姐或许被人带走了，主人。”

　　“嗯？”

　　卡洛斯这才有些诧异的回过头来，一眼就看见了之前一直被精灵当作宝贝似的抱在怀里，现在正拿在斯薇法手中的那根木棒。乍一看去它似乎和普通的树棍没什么区别，但是仔细想来，卡洛斯带着精灵走了这么长时间的路，那根树棍上的嫩芽绿叶依然散发着生机和活力，看来精灵说这是神赐给她的什么鬼东西好像也有点道理。以那个整天把神明挂在嘴边的家伙来说，会把这么重要的东西随意丢在地上的确是件很怪异的事。

　　“真麻烦……”

　　卡洛斯皱起眉头，现在他也同意斯薇法的判断了。

　　“要救她吗？主人。”

　　“爱琳怎么说？”

　　“爱琳小姐目前还不知道，我并没有告诉她精灵小姐失踪的事。”

　　“能够找到她吗？”

　　“应该没有问题，主人。我在那里发现了大量杂乱的足印，跟踪起来并不困难。事实上，我认为您在她身上下的追踪术应该会起到更好的作用才是。”

　　“居然被你看穿了……”

　　卡洛斯合起书本，苦笑了一声，然后他无奈的站起身来。

　　“对方是人类吗？”

　　“似乎是有人类的样子。”

　　“正好。”

　　卡洛斯微微一笑，显然又想到了什么鬼主意。

　　“就拿来当作给爱琳的测试吧。”


第二百六十章 血红之宴

　　“世界上没有什么人是该死的。”

　　被捆绑在木桩上，仅仅只穿了一件薄衣的精灵祭司不知道为什么忽然想起了卡洛斯曾经说过的这句话，那是她在询问为什么一定要杀掉那群可怜的圣骑士，但是却会放过灰袍佣兵团时卡洛斯非常不耐烦的给自己的回答。

　　“但是他们必须要死，这就是他们的角色。”

　　冰冷的泉水泼在精灵的身上，但是并没有让她因为寒冷而颤抖。对于每天清晨天不亮就沐浴在冰冷水池进行净身祈祷的祭司来说，这种程度早已经是家常便饭。虽然卡洛斯时常会来打搅她进行这种仪式并且毫不客气的将其称呼为自虐，不过精灵依然在坚持。就目前的情况来说，她每天早晨的辛劳倒也没有白费。

　　少女的娇喘让精灵祭司不由的转过头去，她不忍心再看到这个少女悲伤无助的眼神，但是她现在什么也做不了。几个丑陋的男人围绕在她的身旁，带着怪笑欣赏着精灵那美丽的身体。同时比赛一般的蹂躏着自己身下的女孩们。精灵无法忍受，但是她也没有办法反抗。她的嘴被破布堵起，双手也被反扣。没有办法进行祈祷，也没有办法做出手势。她的内心异常愤怒，不要说从小就在神殿长大的精灵从未见过如此丑恶的景象，那些男人的污言秽语也叫她觉得气愤。和眼前的这些家伙比起来，卡洛斯已经算是相当礼貌和绅士的。

　　卡洛斯大人，请你告诉我，难道这些人，就不应该死吗？

　　精灵绝望的闭上眼睛，她的命运也不会差别太大。刚才她已经从这些小喽锣那里得知，自己将要沦为这个山贼团伙头目的玩物。但是精灵自己却并没有意识到，自己头一次没有向信奉的神明，而是向卡洛斯提出了疑问。

　　“主人。”

　　斯薇法出现在卡洛斯的背后，微微向他欠身报告道。

　　“已经查明了，这附近的确有山贼。根据我打听到的情况，他们似乎受这附近某个地方领主的操纵，所以即便是报告给治安队，也不会起太大作用。”

　　“我就猜到会是这样，反正正当路线是走不通的。”

　　卡洛斯半蹲在草丛中，冰冷的天气让他忍不住打了个喷涕。卡洛斯急忙给自己施加了一个恒温法术，这才打起精神听斯薇法继续说了下去。爱琳则没有这样卡洛斯这样的顾虑，无论是作为一个吸血种还是一个战士，她所受的训练都已经让小爱琳有了足够的体质去抵挡这种程度的寒冷。可以说，单纯论体质而言，卡洛斯可以算是所有人中最弱的一个，甚至连精灵都比他要强许多。如果给卡洛斯泼一盆冷水下去，恐怕他最起码得大病个三天三夜了。

　　“应该就在这附近了，主人，您有什么指示？”

　　“这还能有什么指示……爱琳，冲进去杀个干净就行了。”

　　卡洛斯打了个哈欠，对付凡人他真的一点兴趣都没有，更何况还是这种不入流的山贼团伙，对于连海姆分身都可以随便打回老家的卡洛斯而言，简直就是杀鸡用牛刀，高射炮打蚊子一样无聊。甚至没有半点挑战性可言，就是因为太没有挑战性了，所以卡洛斯现在感到很无聊。唯一支持他没有回去睡觉的动力就是为了看看爱琳的表现，这可以说是爱琳的第一次单独行动，卡洛斯必须要通过这次行动来对爱琳的能力做出评估。

　　“法师大人……我……”

　　“亲爱的！”

　　“去死！”

　　卡洛斯皱起眉头，一道充满死亡气息的黑色光线从他指尖射出，擦着从天而下的星鹰翅膀飞过，真不知道是星鹰即使躲开了，还是卡洛斯故意没有射中。

　　“我告诉过你，再用那么恶心的称呼我就把你做成烤全鸟！”

　　“亲爱的，我的侍女怎么被人带走了？”

　　“闭嘴。”

　　“亲爱的……”

　　“我……”

　　“主人，爱琳小姐要开始行动了。”

　　就在卡洛斯几乎要抓狂的时候，斯薇法很适时的插入其中，同时伸手抱走了站在卡洛斯肩膀上和他斗嘴的星鹰。而卡洛斯则不爽的狠狠又瞪了一眼星鹰之后，这才将目光投向前方。爱琳正提着那把铁枪，小心翼翼的向山贼们的洞口走去。看她的样子显然非常紧张，这次战斗没有策略，也没有计谋，按照卡洛斯的话来说就是“你向前冲，我们在后面掩护。”总之一句话，只要勇往直前就行了，毕竟再雄伟的城墙，在泰坦巨人的面前也同样黯然失色。

　　“嘿嘿嘿！看我们发现了什么！？”

　　就在爱琳走到洞口前时，忽然象是平地冒出般出现了两三个全副武装的山贼，看来洞口毫无防备只不过是一种假像。能够在这种地方站稳脚跟并且得到地方领主的重用还是有几把刷子的，虽然这种小把戏对于卡洛斯等人来说完全不上心。而即便是毫无经验的爱琳也早已经用自己吸血种敏锐的听力听到了这些隐藏在草丛和隐蔽处的人的呼吸和心跳。所以对于这些家伙从中走出的举动并没有吓到她，反而让爱琳更加紧张的举起铁棍，小心翼翼的望着他们。

　　“一个小女孩，长的还挺漂亮……”

　　或许是因为爱琳长的太过人畜无害，这些家伙居然丝毫没有注意到一个小女孩居然如此轻松的拿着这么沉重的铁棍如此反常的举动。倒是慢慢走上前，望着爱琳调笑起来。

　　“没想到你居然好这口？”

　　“这有什么，嘿，看她穿的还挺豪华的，这身衣服拿去恐怕能卖好几个金币呢。嘿嘿嘿，你看她的表情，真是可爱。这皮肤真滑嫩……我口水都要留下来了。”

　　“真可怜啊，小妹妹，虽然不知道你是谁，不过我们兄弟几个可以好心留你下来过夜哦？怎么样？夜这么冷，要不要叔叔们陪你一起睡？大家一起做一些暖和的事啊？”

　　“……”

　　爱琳紧咬下唇，脸涨的通红。或许是高度的紧张感所致，她根本就没有在意对方在说些什么。但是对于这样一个原本内心柔弱的女孩来讲，即便此刻已经下定了决心，要把它立刻付诸实施也并非一件简单的事情。更何况卡洛斯并没有告诉她此行是来救精灵的，所以爱琳在内心深处对这样莫名其妙的任务有些抗拒，更何况她并非斯薇法和卡洛斯那样思考脱线于常人的存在，从各种角度来说，爱琳还算是正常的。

　　“过来，小家伙。让叔叔抱抱你……真是够嫩的，嘿嘿嘿，这种玩起来一定紧的爽到不行……”

　　为首的男人话并没有说完，已经下一个瞬间爱琳已经冲进了他们三人当中，呼啸的铁棍横扫而过，准确的砸中了他的脑袋。在巨大撞击力的作用下，男人的脊椎发出力不从心的抱怨，而那颗头则如同被安打的棒球般欢乐的旋转着呼啸而过，飞向夜空，化为点点繁星。

　　突如其来的变故让剩下的两个男人大吃一惊，但是他们仅仅刚拔出武器，还没有来得及思考是后退，前进还是阻挡。爱琳手中的铁棍再次刮起一到无可阻挡的旋风，旋转着击碎其中一人手中的武器，接着刺进他的身体内。爱琳向后退了一步，同时手中的铁棍迅速转了一圈——不用想，就算是绞肉机都做不到这么利落。接着她猛然转身，铁棍带着尸体由地面反弹而出，狠狠的砸在了最后一个人的头上。

　　鲜血夹杂着内脏和肉块飞速落下，爱琳望着眼前的血色，无意识的伸出舌头，轻轻舔了舔自己嘴边沾染到的鲜血。接着她的眼睛深处一缕微弱的红光迅速闪现。仿佛原本即将熄灭的火堆，又再次开始燃烧一般。接着她提起铁棍，飞快的冲进洞穴之中。

　　直到这时，原本空无一物的空地上才慢慢浮现出几个人影，卡洛斯苦着脸用手帕擦拭着身上被血污沾到的部分，显然他对于爱琳的暴起发难完全没有心理准备。

　　“她真应该加入大联盟去打棒球……我说你们两个倒是跑的够快！”

　　随着隐身法术的效果消失而出现的斯薇法抱着星鹰远远的站在血误没有触及到的地方，刚才她明明还跟在卡洛斯身后的……

　　“呜……！！”

　　精灵紧咬牙关，忍受着那双粗糙大手对自己大腿的抚摸。周围少女的娇喘声依旧，但是却多了些刚开始并不存在的情感，人的身体是老实的，而有许多事情并不能以人的意志为转移。精灵也开始觉得自己的身体渐渐变的火热，双腿之间的部分变的湿润起来，这让她有些心惊，也有些害怕。这种奇怪的骚痒感觉精灵以前从来没有遇到过，她紧紧并住双腿，努力试图不去想这样奇怪的事情。但是这双大手带来的感觉却又是那么刺激，精灵甚至感觉到她的身体已经变的松软起来，完全没有了任何力气。她的呼吸也变的粗重起来，这种感觉有些象在发烧——但是身体上的那丝不该有的舒服和激烈的心跳则看起来象是更加奇怪的疾病。

　　粗糙的大手强硬着将精灵紧紧合拢的大腿分开，从中伸了进去。但是他并没有立刻进攻，而是在精灵的大腿内侧慢慢抚摸着，在这种情况下，精灵已经不知道该想什么才好。她的内心深处甚至有点期待，期待着这双手能够帮助她止住那里的奇怪感觉。

　　随之而来的轰鸣让精灵原本有些混乱的神智猛然一惊，她惊讶的睁开眼睛，出现在眼前的是被轰破的洞穴墙壁和手持铁棍的爱琳。她眼中的红色光芒在一路的屠杀中已经越发强烈，此刻甚至变成了两个鲜红的让人无法直视的光球。

　　“什么人！！”

　　那些趴在少女身上正在尽情享受着欢乐的男人显然没有预料到会有这样的打搅，他们惊恐的抬起身体，用夹杂着愤怒和惊讶的语气喝问着，不过显然爱琳并没有回答他们的兴趣。铁棍随空中挥过，带起了一阵又一阵的惨叫和腥风血雨。

　　和精灵一样，爱琳此刻也觉得身体变的慢慢火热起来，那无处不在的鲜血的鲜红色如同闪烁着亮光一般让她无法不在意这些粘稠的液体。和以前在宫殿中喝过的那些不同，这些带着温度的，温暖的血液气温如同高纯度的酒一般让爱琳的头脑越来越发热，体内原本被隐藏着的冲动开始慢慢解封。那是一股想要见到更多的血，更多的死亡的感情。而爱琳此刻渐渐被这股感情所俘虏，她甚至没有注意到，丧生在自己手下的究竟是什么。

　　铁棍夹杂着血雨挥过，房间内忽然变的一片安静。

　　那些少女们几乎都昏死了过去，因为此刻，倒在她们身体上的都是一具具刚才还在肆意享用着自己，眨眼间已经变成残肢断体的尸体。爱琳安静的站在其中，眼中的红色光芒闪烁不定，她似乎有些迷惑，或者还有些不解。而精灵则震惊的望着爱琳，完全不知道这是怎么回事。她拼命挣扎着吐掉了口中的破布，轻声叫唤道。

　　“爱琳？”

　　爱琳慢慢转向精灵的方向，望着那双眼睛，甚至连精灵都不由的打了个冷战。那里面充斥着激烈的感情，和斯薇法不同，现在向爱琳的眼睛望去，便会感觉她那娇小的身体内似乎象是进行着微型火山暴发似的能量。而在下一个瞬间，爱琳已经来到了精灵的眼前。

　　“爱……呜？！！”

　　精灵并没有说完话，因为爱琳已经堵住了她的嘴唇，娇小润滑的舌头贪婪的侵入精灵的口中。而面对这突如其来的变故，精灵只感觉到自己脑内一边混乱。她惊讶的瞪大眼睛，试图挣扎。但是由于她的双手还被反绑着，所以此刻的挣扎并没有任何意义。相反，爱琳的双手开始慢慢在精灵那美丽苗条的身体上抚摸起来，那象是好奇的抚摸，同时也象是贪婪的探索。

　　对精灵而言，爱琳的手仿佛带有魔力，她抚摸过的地方都会不由自主的带起一股直击灵魂的电流，而此刻爱琳仿佛已经享受足够了精灵的嘴唇，她慢慢附下身体，开始试探其它的地方。精灵则大脑一片空白，在这强烈的刺激下，她根本无法想些什么，也没有办法进行反抗。只有仅剩的一丝心智压制住那几乎无法阻挡的叫声，但是即便精灵已经拼尽权利，她低喘似乎同样诱人。

　　当爱琳终于埋头于精灵的双腿之间，感受着温暖柔软的舌头进入自己的体内，精灵理智的最后一丝枷锁终于彻底破裂。她无法抑制的开始喘息，任凭着一波又一波强烈的快感如同奔腾的波浪般袭击自己的身体，将自己推上什么也无法想象的疯狂顶点。而就在精灵脑中一片空白，感受着那身体内最后那波如同雷霆般强烈而又欲仙欲死的冲击并为此颤抖不已时，爱琳则张开小嘴，一口咬住了精灵白暂的脖颈。


第二百六十一章 选择与信念

　　“呜……”

　　当爱琳从昏睡中醒来时，已经是第二天的中午。原本因为没有及时吸取血液而感到疲劳的身体似乎也不是那么虚弱了，她试着跳下床来，动了动手脚。惊讶的发现自己的身体状况居然好的完全出乎小爱琳本身的意料之外。“我这是怎么了？昨天晚上我……”

　　爱琳仔细拼命回想着，但是却无法想起来昨天晚上自己究竟做了什么。事实上，到了最后爱琳甚至已经不知道自己在做什么了，她的脑中完全没有关于昨天晚上的记忆。仅仅只有一些零乱的片段，爱琳握着小拳头，拼命的回忆着。不过这除了让自己有些头疼之外一无所获，就在这时，清脆的敲门声响起，伴随着斯薇法平静温和的声音。

　　“爱琳小姐，主人请你去他的房间。”

　　“法师大人吗？我马上就去。”

　　听到卡洛斯找自己，爱琳立刻快乐的跳了起来，接着飞奔出了房间。卡洛斯严格来说并不算是什么温情角色，不过爱琳却从他身上感觉到一种安心的舒适感。无论在谁的面前，爱琳都没有过这样的安心感觉，只有在斯薇法和卡洛斯的身边，她才能够彻底无拘无束的放下一切，尽情享受眼前的生活。卡洛斯和斯薇法的出现填补了少女内心深处一直空虚的感情部分，也难怪爱琳会在听到卡洛斯找自己之后立刻高兴的跳起来跑了出去。换做精灵的话，恐怕还要先犹豫半天，再做几次没用的抵抗吧。

　　“法师大人！你找我吗？”

　　爱琳高兴的跑进房间，随即发现气氛有些异常。卡洛丝带着平日常有的那丝坏笑望着爱琳，而精灵则满面通红的站在旁边。看到爱琳进来时，精灵甚至还不由自主的环抱起身体，向后退了一步。她的脸色活象是熟透的苹果，此刻精灵甚至连望都不敢望爱琳一眼，这让她感到分外好奇。

　　“精灵姐姐，你怎么了？”

　　“哎？我，我没什么……我很好。”

　　精灵惊恐不安的说着，同时拼命的摇着头，但就算是爱琳，也能够看出来此刻她的态度很奇怪，和以往的样子大不相同。不过在爱琳好奇的歪着头，还没有想明白究竟发生了什么事时，卡洛斯已经开口提出了问题，同时转移了爱琳的注意力。

　　“好了，这种小事先放在一边，爱琳，你还记得昨天晚上发生了些什么吗？”

　　“……”

　　爱琳皱起眉头，又仔细回忆了一下，然后疲倦了的摇了摇头。

　　“很抱歉，法师大人。我已经记不起来昨天晚上我做了些什么，我的脑袋里一片混乱……”

　　听到这里，精灵不由手按胸口，长长的松了口气。而卡洛斯则带着鬼异的笑容望了她一眼，这才继续问道。

　　“那么，还能说出你记得的部分吗？”

　　“是的……大人。”

　　爱琳犹豫了一下，在鲜血包围下的记忆再次苏醒，那是一种全身仿佛在岩浆中燃烧的感觉，在进行战斗时，爱琳感觉到自己身体中流动的似乎不是血液，而是滚烫的沸水。但是与此同时她的心却仿佛被寒冰冻住一样，原本仅仅只是看到小鸟受上都会忍不住心痛，而在眼前由自己杀死的数十条生命，却丝毫没有办法让爱琳感受到一丝半点的痛苦。相反，每杀一个人，她的身体内部就会涌起一股无法抑制的，温暖的感觉。那种感觉异常舒适，最终吞没了她的神智……

　　说到这里，爱琳不由的打了个寒颤。她低下了头，不知道该怎么说才好，按道理来说，虽然是杀人，而且对方是坏人，可是爱琳还是没办法适应这种兴奋的舒适感。只要一想到自己居然会因为杀人而变的舒服和快乐，她就打从心底对自己感到害怕。

　　“我只记得这些，接下来的……”

　　“好了，这些也足够了。”

　　卡洛斯伸出一只手抚摸着爱琳的头，阻止了她接下来的说话。而此刻的爱琳也舒服的眯起眼睛，象只温顺的小猫般接受着卡洛斯的抚摸。内心的不安和恐惧开始渐渐土崩瓦解，当然，没有人告诉她这样究竟好不好，爱琳只能够依靠自己去做出选择。卡洛斯虽然时常在行动上向她们发出直接的指示，但是在精神领域方面却是完全的撤手不管。如果自己没有办法站起来面对眼前的一切，别人的肩膀毕竟是有限的。按照卡洛斯的说法，他的工作时间只到晚上七点为止。

　　“那么，接下来我的问题需要你仔细的思考，然后回答我，爱琳。”

　　或许是卡洛斯的语气难得的严肃，甚至连原本羞的直望地面的精灵都有些不安的抬起了头，望着卡洛斯，拿不准他究竟要问爱琳什么。

　　“摆在你面前的有两条路，你可以在这里继续生活下去。”

　　卡洛斯随手扔出一袋金币，里面混杂着的魔法宝石即便是爱琳也足够奢侈的花一辈子了。

　　“在这里你会得到和平，安宁，或许我和斯薇法还偶尔会来看看你。你也可以在这里交到朋友，过你一直想要的生活，自由，平等……嗯，对有些人来说的确挺值钱的。别忘了，这也是你下定决心离开法兰的理由。爱拉牺牲生命也要给你的东西，在这里你不会受到虐待，而且我会保证你有一个平静祥和的生活，毕竟改造这些乡下土包子的记忆也不是多么困难的事情。”

　　卡洛斯交叉双手，缩进椅子里。试图让明媚的阳光不要那么快照在自己身上，然后望着茫然不知所措的爱琳，略微停了一下，继续说道。

　　“或者跟我走，但是我向你保证，这条路不会那么平坦的，甚至会有些咯脚。昨天晚上那样的杀戮在你日后的行程中会成为家常便饭后的小菜一样普遍的存在。鲜血，死亡以及一切足够把几千个人折磨疯的东西会出现在你的面前，这就是我的道路，而且我不会好心的为你砍掉荆棘并且铺平它，如果你不小心跌倒，那么别指望我会回头把你扶起来。我对和平的生活不感兴趣，或许这可以成为某个午后的偶尔消遣，就好像现在我们所做的一样。找个平静的，连魔法都不知道是什么东西的无知乡下来一次长期渡假，但是这绝对不可能支配我的生活。如果你要跟在我身边，我要先说明这一点，免的日后会让我感觉到自己象个拿根棒棒糖拐卖幼女的人口贩子。”

　　卡洛斯这翻不加修饰的言辞让精灵和爱琳都不由的缩了下身体。爱琳是因为震惊和疑惑，精灵则是在悲叹自己的命运，爱琳至少还有选择的权利，自己则是连这点选择权都没有。并且就眼下看来，只能一条路走到黑的可能性倒是很大。卡洛斯所说的前景在爱琳面前还仅仅是个模糊的存在，而在精灵面前则是无法拒绝的，即将到来的现实。想到这点，无法遏制的恐惧在瞬间就占领了精灵的心灵，她甚至想起了在钢铁构装体下死去的那些圣骑士，无数扁平的，血肉模糊的尸体的脸出现在精灵祭司的眼前，甚至驱逐了她昨天晚上那些羞耻的回忆。

　　“每个人都有他们自己要走的路。”

　　卡洛斯难得长篇大论的教育人，但是说起来似乎就停不下来了。

　　“我要求你们明白这一点，你，精灵二号，我说的就是你。爱琳可比你懂的多！至少她不会象你那样，因为害怕伤害和被伤害而止步不前，我到现在都搞不清楚柯瑞隆怎么会选你这么个没有自主性的家伙来做什么祭司，看来他也是老来糊涂。我们每个人的生活当然是要伤害到别人的，无论理由是否正当，这点都是无可否认。接受它，或者忘记它，然后活下去。就这么简单……接下来，看你自己的决定。”

　　“……”

　　爱琳不安的转着眼睛，心里的感觉有些复杂。卡洛斯在刚刚给予完自己支持后又毫不留情的将自己甩开，这让爱琳很伤心。不过她隐隐约约也明白卡洛斯所说的道理，但是孩子毕竟是孩子，要求爱琳能够立刻想明白并且象个大人一样接受现实是不可能的——更何况就算是大人还有接受不了的现实。

　　房间内一片沉默和寂静，天色渐渐变暗了下来。爱琳紧咬着牙，注视眼前的钱逮，或许她从来都没有如此认真的思考过这个问题。卡洛斯已经给她展现出了路，现在就要看爱琳自己的选择。就好像昨天晚上的测试一样，卡洛斯的用意并非是故意让爱琳去屠杀，他只是要小家伙明白，如果跟在自己身边，那么这种生活就是她必须熟悉和适应的。

　　最后一次选择，没有回头路可走了。

　　爱琳最终深深的吸了口气，将手伸向钱袋——然后将它推向卡洛斯的方向。

　　“法师大人……先生……我，我不知道。”

　　爱琳摇着头，幼稚的脸上充满了她这个年龄不应该有的痛苦和悲伤。

　　“我不知道该选择什么，我只知道不想离开您和斯薇法姐姐，那样会让我感到很难受的。我现在最想做的就是跟你们在一起，我不想一个人渡过什么新的生活，我也不愿意交新的朋友。只要有法师大人您和斯薇法姐姐在，我就觉得很开心了。”

　　“你确定这是你的选择了？”

　　卡洛斯的脸上没有表情，斯薇法点起了一根蜡烛，颤抖的火苗下跳动的阴影仿佛活着一般。而爱琳又沉默了片刻，最终点了点头。

　　“是的……法师大人。”

　　“真是，这年头小鬼都是……”

　　卡洛斯本来还想说些什么，不过当斯薇法望向他时，他很难得的把接下来的话咽回肚子里，转而长长的叹了口气。

　　“既然你都这么说了，那么我也只好接受。嗯……毕竟老人和小孩还有六点五折的优惠，所以我会给你一样东西，这算是我给你的帮助吧。”

　　卡洛斯说着，同时手腕翻转，接着血色之枪出现在了他的掌心。而爱琳则有些惊讶的盯着这把枪，想不通它怎么会在卡洛斯的手上。

　　“我的血色之枪！我还以为丢了呢！”

　　“我只是代为保管。”

　　卡洛斯厚颜无耻的程度天下第一，接着他伸手放开，血色之枪稳稳的浮在了空中，接着卡洛斯低声默念了几句咒文，一直包裹在枪身上，具现为金色符文的线条忽然之间失去了所有的光泽，仿佛被岁月侵蚀般暗淡下来。接着纷纷破裂，而血色之枪的枪身则如同破茧而出的美丽蝴蝶般散发出柔和的白色光芒。在原本浑然一体的枪身上，此刻则多了不少金色与黑色相互交叉的蚀刻符文，而接着爱琳不敢置信的惊讶瞪大了眼睛，因为除了这些之外。血色之枪的枪身上，还隐隐约约的浮现出一个少女的身姿，此刻的她正怀抱着血色之枪，仿佛沉睡般紧闭着双眼。白色的长发覆盖着她的身体，呈现出动人的魅力。而这个少女，对于爱琳来说则是再也熟悉不过的存在。

　　“爱拉姐姐？！”


第二百六十二章 血色之亡者

　　面对爱琳的召唤，爱拉慢慢的睁开眼睛，她的眼神有些空虚，但是在看到爱琳的那一刻，爱拉的眼睛放出了些许光芒。她微微晃动着脑袋，不敢相信的望了过来。

　　“……爱琳？”

　　“姐姐大人！”

　　爱琳高兴的跑到血色之枪面前，伸手去拥抱爱拉。但是她的手却穿过了爱拉那半透明的身体，而爱拉则微摇着头，她想要说些什么，但是却又什么都说不出来。

　　“亡灵法师自己变成了亡灵，这个笑话还真有趣。”

　　“……”

　　听到卡洛斯特有的嘲讽，爱拉微微转过身来，接着她脸上的表情立刻变了。

　　“这究竟是怎么回事！雄性！你把我……”

　　“你自己猜啊。”

　　卡洛斯伸出一根手指，挑衅般的冲爱拉勾了勾，现在只剩下灵体的她可没办法象以前那样对付自己了。而卡洛斯现在终于赢的狭路相逢的最后一场战争。从眼前的情况来看，往后的很长时间里他都可以毫无顾忌的踩在爱拉头上了。身为一个亡灵法师，爱拉将自己的灵魂精炼的极为强大。即便被海姆的神力直接攻击过，也依然残留着不少的力量。而卡洛斯只是将那些分散的东西重新凝结起来，并且加以利用而已。老实说，他也没有想到能够将爱拉的灵魂复原到这种程度，现在看来生活总是充满了未知的惊喜。

　　现在，爱拉的灵魂已经完全与血色之枪所融合。虽然不知道这把武器本身究竟是什么特性，但是看来它在这方面的共鸣性相当不错，甚至没有出现一般的排斥反应。现在的爱拉就是血色之枪，血色之枪就是爱拉。这没什么好怀疑的，也没有什么好说的。以传奇亡灵法师的灵魂为精髓，血色之枪可以发挥出无人可及的强大威力——虽然很想这么说，但是眼前剩下的毕竟只是残缺品，连带着力量都变的虚弱了许多。

　　“有总比没有好。”

　　卡洛斯看着血色之枪再次化为鲜血进入爱琳的身体内部，感到相当不可意议。而接着爱琳的身体上浮现出了微微的红光，她闭上眼睛，露出了安心的笑容。当红光再次消失时，爱琳已经完全吸收了血色之枪，而爱拉的灵体则漂浮在她的身后，带着不满和厌恶的表情瞪着卡洛斯。看起来活象一个背后的守护灵，不过现在的她可没有什么攻击性和危险，卡洛斯也乐得拿着酒杯欣赏她那愤愤不平的表情。

　　“怎么？不感谢我？”

　　“哼！”

　　“好歹也来几句感言吧，比如大恩大德永世难忘来生做牛做马以效犬马之劳等等诸如此类的……”

　　“哼！”

　　“看吧，斯薇法，没胸部的女人心眼就是狭窄啊，我花了这么大力气救了她，连个谢字都没有。”

　　“你这个变态！色情狂！好色如命的雄性！”

　　受到卡洛斯的提醒，爱拉这才发现自己的身体异状，她一手护在胸前，同时恶狠狠的瞪向卡洛斯。不过随即神色微变，接着望向爱琳。

　　“觉醒了？爱琳，你喝了谁的血？！”

　　“哎？姐，姐姐大人，您在说什么？”

　　爱琳诧异的睁大眼睛，不明白爱拉的意思。

　　“你的血液力量已经不同往常，我可以感觉的到……你吸了谁的血？！”

　　“这个……”

　　爱琳略微愣了一下，然后求助似的望向卡洛斯。毕竟她自己也不知道自己究竟做了什么，而卡洛斯一幅“我知道，但是我就是不告诉你”的得意表情望着爱拉，这让爱拉很是恼火。刚刚复活的虚弱感似乎已经完全被愤怒取代，不过她也没多说什么，只是冷哼一声，消失在空气中——或者说回到了爱琳的体内。

　　“姐姐她没有生气，她只是有些混乱而已。法师大人，你千万别生气。”

　　爱琳怯生生的说着，脸上掩饰不住喜悦的笑容。看来和爱拉的灵魂融合也让她更容易感觉到爱拉的想法和感情，不过这是两姐妹之间自己的事情，卡洛斯并没有去过问的意思。

　　“好了，你们可以去休息了。明天一早我们就出发，既然蕾米亚那小丫头保证她们会对海姆的遭遇袖手旁观，那么我必须要检验一下这个保证究竟有多少可信度。我打听到在这个国家的一个偏僻小镇上似乎有那个老不死看门狗的神殿，就当是给你和爱拉出出气也好，大家一起去转转，开个热闹的舞会。那些年轻女性牧师的血一定会很合你的胃口。”

　　依旧是相当有卡洛斯特色的晚别台词，爱琳倒没有太过在意，在道过晚安之后就急匆匆的离开了房间，看来比起即将到来的虐杀，小丫头的心思更是放在了和爱拉的灵魂交流上。卡洛斯也清楚这样的融合会出现一些使用者之间本身的特殊交流通道，就好像他和斯薇法的灵魂连接一样。而精灵在那之后也急忙告辞离开，恐怕她的思绪还沉浸在昨天晚上那激烈而羞怯的回忆当中，也难怪，对一个自小信奉神明又未经人事的少女而言，爱琳的举动不管是为了什么，都有些太过刺激了。

　　在两人离开之后，卡洛斯望着窗外发了片刻的呆，直到斯薇法为他端来热气腾腾的红茶，这才将卡洛斯的思绪从无尽的夜空中拉了回来。

　　“主人，您在想什么？”

　　“我只是在想……”

　　卡洛斯伸手端起那杯红茶，却又并没有去喝。

　　“这样会不会有些太无聊了，当然，比起我从前的生活，现在可以算的上相当不错。不过人类就是这么贪婪的生物，连我都不能例外，你看，我天天闲来无事想要找点事做，但是一但找到又会觉得麻烦。所以我才讨厌玩RPG，和路人甲对话然后找路人乙拿钥匙然后将路人丙的道具给路人丁用来换取路人甲房子里的情报这种破程序实在有够烦人……”

　　“虽然听不太懂主人您的意思，但是无论您做出什么决定，我都会跟随在您的身边。”

　　“这我当然知道……”

　　卡洛斯伸出修长的手指，一把拉住斯薇法纤细的手腕，然后将她拽进怀里。斯薇法带着温柔的微笑，没有丝毫抗拒的意思。卡洛斯伸手轻抬起她的下巴，而少女则带着些微的疑惑目光望着他，很明显，她并不明白卡洛斯想要干些什么。不过她还是微微一笑，然后闭上了眼睛。

　　“咚咚！！”

　　就在这时，一阵清脆的敲玻璃声传来，卡洛斯本不愿意去理会。但是声音的制造者显然拥有着坚持不懈的毅力，在连续敲击了三次之后，一直在斯薇法樱粉色嘴唇前徘徊的卡洛斯终于忍不住站起身来，然后沉着脸走到窗前，一把推开窗户。要不是罪魁祸首的反应足够快，刚才那一下就可以直接把它扇晕过去了。

　　“三更半夜你不睡觉敲什么敲！活腻了？”

　　卡洛斯相当不满和愤怒的望着扇动翅膀保持身体平衡的星鹰，这只死鸟真是气死他了。

　　“亲爱的！跟我来，有很重要的事！”

　　“重要？”

　　卡洛斯虽然脸色变了些，但是他的口气还是那么冰冷，毕竟搅人春景这样的事搁谁的脸色都不会好看。

　　“非常重要！跟我来！”

　　说着，星鹰扇动翅膀飞起来，在夜空中转了几圈，然后笔直的向北方飞去。卡洛斯不满的哼了一声，直到确定那头死鹰已经远去，他才转过身走到同样已经站起身来的斯薇法面前，低头轻轻的吻了一下她的嘴唇。而斯薇法的眼睛也在两人嘴唇相交的瞬间略微睁大了些许，在她的知识中并不存在这样的感情，她也不明白这意味着什么，但是卡洛斯似乎也没有多加考虑和说明的打算。他抬起身来，轻轻抚摸了一下斯薇法的头。

　　“你也辛苦了，去休息吧。我出去看看那头死鸟究竟搞什么鬼。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法笑了，那是一种很少见的异常开心的笑容，而这个笑容的源泉，或许女仆自己都无法说清究竟来自哪里。

　　“路上小心。”

　　重新化为鹰身的卡洛斯扇动翅膀，花了好几分钟才慢吞吞的飞到空中。一方面他要花时间来熟悉自己的形态，另外一方面由于相当不满星鹰对自己的打搅，卡洛斯也有故意拖洋工的意思。毕竟他本来准备和斯薇法好好来一个“彼此之间的深入交流”，毕竟今天晚上爱琳要和爱拉说心里话，不会象以前那样老要斯薇法陪她到入睡了。但是难得的这么一个机会，却被一头畜生给毁了，以卡洛斯的性格，没有当场大规模法术烧烤已经算难得，怎么可能指望他会配合对方？

　　“亲爱的～～～”

　　“闭嘴。”

　　卡洛斯声音不大，但是却让盘旋而回，本来打算抱怨的星鹰不由的闭嘴吞下来后面的话。如果怨念可以具现化的话，现在估计就可以看见卡洛斯身后那甚至比九阶地狱还要漆黑的恐怖。不过星鹰毕竟是星鹰，它完全不理解卡洛斯为什么会那么生气。就好像卡洛斯看星鹰分不出美丑一样，星鹰看人类也都是同一个样子。所以它对卡洛斯刚才对斯薇法做的事情没有放在心上也丝毫不关心。虽然星鹰当中也不乏“移情别恋”的家伙，但是它的毛色比所有人都要漂亮，而且尾羽也是同类中最出色的，所以星鹰对自己的容貌可是有着相当的自信，它才不会败在不但连毛都没有而且也不长翅膀还奇怪的长着两个肉球的人类身上！

　　当然了……各个种族有各个种族的审美标准。

　　跟随着星鹰飞了好一阵子之后，除了天上的月亮和星星之外再没有见到什么东西的卡洛斯明显心情越来越不爽起来。但是星鹰的样子看起来的确很认真，所以他暂时压抑住了自己的脾气，紧跟在后面。而星鹰又飞了好几圈，这才慢慢降落下来。于是卡洛斯紧随其后落在旁边的树枝上，然后他环顾四周，什么都没有发现。

　　“喂，究竟是什么……”

　　“怎么样？漂亮吧！”

　　“嗯？”

　　卡洛斯歪着头，望向星鹰的方向，然后运足目力，才勉强认出它身后那个奇怪的东西。看起来用了不少树枝和绒毛搭成的……

　　“你最好给我一个满意的解释。”

　　“怎么，你不高兴嘛？”

　　星鹰诧异的望了卡洛斯一眼，然后得意的挺起胸膛。

　　“这可是我好不容易做好的，我们两的巢呢。怎么样？这里不错吧，遮风避雨，而且还很暖和。”

　　“……”

　　卡洛斯二话不说，转过身开始拍打翅膀准备离开。在这时候，他总算认识到了物种之间价值观的差距究竟有多么大。

　　“怎么？你不高兴嘛？难道说这个巢还做的不够好？我都用了自己身上的绒毛了！很舒服的呀！”

　　见卡洛斯转身欲飞，星鹰急忙展翅飞过来，挡在他的面前委屈的解释道。但是可惜就算这巢穴是用真皮做的，卡洛斯对它也没有任何兴趣。

　　“我对你做的这种东西没有兴趣，死鸟。以后别再来烦我了！离我远点！”

　　卡洛斯没好气的说完，便展翅飞向空中。只留下呆呆的星鹰一个站在它费尽心血造好的巢穴前，它茫然不知所措的望着自己所建造的巢穴，不知道卡洛斯究竟为什么生气。

　　“真是倒霉。”

　　卡洛斯飞翔在夜空中，不住的抱怨着。本来他以为这头鹰好歹也能派上点用场，没想到……看来人和星鹰之类的动物果然还是有差距的。算了，这头烦死人的东西最好乖乖听自己的话有多远死多远，别回来找自己了！

　　忽然，卡洛斯身体一沉，凭借出众的本能，它飞速的躲过了身后袭来的第一次攻击，撕起的寒风让卡洛斯如同惊涛骇浪中的独木舟一般翻滚，他急忙稳定身形，接着迅速向上望去。

　　漆黑的夜空被更加巨大的漆黑所占据，那是即便以人类视角来看也称的上庞然大物的存在。而变成星鹰的现在，这种感觉显然更加直观。此刻它血红的双瞳扫视着飞翔着的卡洛斯，如同在注视微不足道的灰尘。

　　那是一头黑龙。


第二百六十三章 堕落星辰

　　黑龙冰冷的注视着这头小小的星鹰，在它看来这种小东西甚至不够给自己塞牙缝的。但是此刻黑龙却并不打算放过他，原本他根据之前得到的五色龙神的神喻，准备去会会那个能够把克劳斯宰掉的家伙。但是没想到接下来的这一觉实在睡的太长了，当他被大地的怒吼惊醒过来，前往查看时，这才发现法兰之城早已成为了废墟。而黑龙的目标也彻底化为了泡影，这让原本脾气就很爆燥的黑龙异常气愤。而当它准备返回自己的岛屿时无意中看见了这只星鹰，本来打算吞掉它消消火气，但是没想到这东西居然灵敏的躲开了！这让黑龙非常脑火，区区一头飞鸟，居然胆敢躲过我的攻击？

　　如果卡洛斯知道它此刻心里在想什么，肯定会毫不犹豫的立刻开战。但是目前对他来说，却有一件比较麻烦的事情。以卡洛斯目前的星鹰状态，根本没有办法瞬间恢复成人形。最起码需要两三秒钟的缓冲才行，但是眼下自己却被这头死龙盯的死死的，恐怕他只要稍微有一点动作，黑龙就会张开大嘴扑过来，就算自己可以恢复人形，到那时候恐怕早就进到黑龙的肚子里了。

　　想到这里，卡洛斯不由的有些焦躁，魔法少女变身时还有无敌时间呢，自己怎么就这么倒霉？说起来，如果不是因为今天莫名其妙的被那头死鸟拉出来，恐怕也遇不到这么倒霉的事情。现在怎么办？难道他要光荣的填补一个传奇法师被龙当餐前开胃菜或者餐后甜点吞下去的历史空白么？

　　卡洛斯没有来得及多想，他猛然间一挥翅膀，接着急急向黑龙冲了过去。

　　突如其来的行动让黑龙吓了一跳，它本来以为这只小鸟见到自己会吓的马上逃跑，那样还能多玩一会儿向来黑龙最喜欢的追逐杀戮。但是这头鹰居然象是吃了熊心豹子胆一样自己送上门来送死，这让它不由的怒吼了一声——但是随即发现卡洛斯的身影消失在了眼前。

　　巨大也有巨大的坏处，早在圣骑士们对付卡洛斯的构状体时他就发现了这个缺点。而且龙的脖子虽然长，可是却不能象蛇那样灵活自如的拐弯，这导致它们的视野表面上看起来很宽阔，但是实际上非常狭窄。就好像人永远也看不到自己后脑勺是头发还是空地一样，而此刻卡洛斯就是紧贴着黑龙的头和脖子，虽然黑龙只要晃一下就足以将他砸飞，或者只要嘴边没个把风的一口火就能将卡洛斯烤熟，但是不得不说，这招还是蛮灵的。至少现在黑龙因为忽然间丧失了目标而疑惑的暂时停止了攻击，这对卡洛斯来说是一个好的倾向。但是即便如此，他依然小心翼翼，避免被对方发现。虽然最危险的地方就是最安全的地方，但是反过来看同样存在着极度的危险。更何况黑龙巨大的翅膀扇动所带来的强大气流并不是小小星鹰可以对抗的，可惜卡洛斯在身为鹰身时无法使用任何法术。连带着他原本的力量都被自己在这个世界的“真正”身体封印了起来。虽然还有那莫名其妙不知道从哪里来的星鹰本源的力量供他使用，但是卡洛斯才不相信那东西可以打穿一只龙的鳞甲，毕竟和其它东西不同，龙的魔法抗力天生就强的可怕，更别说这种成年龙了。

　　现在卡洛斯死命扇动着翅膀，这才让自己小小的身体能够在黑龙漫不经心的一下又一下扇动带来的巨大气浪中稳住身形。事实上如果贴在黑龙的背上或者腹下就可以避免这种强大气流的袭击，但是卡洛斯完全不怀疑黑龙会在一瞬间加快速度甩开自己再杀个回马枪将他吞进肚子或者直接停止飞行就这么任凭它那巨大的身体带着自己直冲地面，好把自己变成一团肉浆。法师越老越精，龙也是年纪越大越难对付。你大可以把它们当作没什么智商的爬虫，反正付出的也只不过是一条性命的代价而已。所以权衡利弊，卡洛斯不得不选择贴在侧面，这样至少让他会有一些闪避和考虑的机会，但是这足以俊美七级大风的气流宣告了卡洛斯想要爬在这里变回人形的努力终究会彻底失败。

　　真是阴沟里翻船。

　　卡洛斯此刻有些欲哭无泪，他当然很明白，自己的鹰身非常脆弱，所以他甚少会主动变回这种形态。但是看来夜路走多了果然会遇到鬼，做人就应该更加小心谨慎一些——虽然事后孔明已经帮不上什么忙了。

　　黑龙终于再次有了行动，但是出乎卡洛斯意料之外它并没有立刻飞走，然后慢慢上升，虽然不知道它究竟在打什么鬼主意，不过卡洛斯也只能保持高度慢慢跟随着它上升，同时轻轻的试图用爪子勾住黑龙的鳞片，希望这破东西上没什么敏感的神经，不要被那头龙发现就好了。

　　但是就在此刻，黑龙猛的一昂头，卡洛斯措手不及，险些被卷动的气浪打翻过去，幸运的是最终他还是稳住了自己的身体，同时警惕的注视着黑龙，以防止他把脖子忽然甩过来砸自己。

　　但是黑龙显然并没有在意卡洛斯，他对这头鹰似乎已经完全丧失了兴趣。但是它接下来却是忽然大口吸气，然后低身向下喷射出炙热的白色火焰。

　　白的有些耀眼的龙息席卷了半个森林，让一切都开始熊熊燃烧。沸腾的火光映照着天际，肆意的灼烧着一切。而黑龙此刻则抬起头，很满意的注视着它所制造的堪比地狱的景象，找不到卡洛斯的黑龙自然不会将一只飞鸟放在眼里，事实上它还有其它许多用来散心的办法，这就是其中之一。从某方面来说，它和卡洛斯很象，不同的是一个欣赏的是毁灭的过程，另外一个则注重毁灭的结果。

　　此刻黑龙并没有意愿看到这场从天而降的火灾究竟要到什么时候结束，它拍打着翅膀，然后转身准备离开。

　　就在这时，一道漆黑的光线精确的打在它的眼皮上。

　　黑龙愤怒的低吼一声，迅速转过头来看究竟是什么东西这么大胆居然敢对它动手。但是它回过头去之后，却看见的是一个在火焰映照下的娇小黑影。

　　那当然不可能是卡洛斯，他还在黑龙的脖子处躲风呢。

　　星鹰敏捷的滑过夜空，带着厌恶的目光望着眼前的庞然巨物。本能告诉它对方是不可战胜的，但是它却不可能就这么算了。黑龙喷吐的火焰并很幸运的没有波及到它，但是星鹰却不可能就这么算了——它可是花了好大的力气才做了一个巢和将这附近的地盘规划完毕，现在莫名其妙的就被毁了，星鹰怎么能够罢休？要论起领土意识来，星鹰这个种族可以说算的上是不比龙差。而现在即便是面对自己根本无法战胜的对手，星鹰也丝毫没有畏惧过对方，特别是在对方侵犯了自己领土的情况下。

　　面对扑来的星鹰，黑龙没有多加考虑，就如同在星鹰眼里人都是同一个样子在人眼里龙除了颜色不同好像也没什么差别一样，在一头龙眼里星鹰也长的差不多，它才不会有兴趣去管这家伙是不是刚才躲过自己攻击的那一只呢。黑龙低吼一声，然后迅速扑了上去，接着喷射出一道巨大的灼热气浪，将星鹰打了个翻滚。然后张开血盆大口，准备享用这来之不易的美味午餐，星鹰毫不畏惧，或者说是蛮勇的挥动着翅膀，迎着黑龙的吐息冲上前，尖颚中不断射出的黑色光线都击中了黑龙的身体，但是却半点作用都没有。这也是正常的，毕竟星鹰这种魔兽虽然罕见，但是它们的魔法能力并不太高。这头星鹰目前来讲也最多只能使用相当于二级法术的力量而已，对于一头正在鼎盛时期的黑龙而言，甚至还不如搔痒。

　　黑龙嘲笑着眼前飞鸟的不自量力，而就在此刻它已经飞到了星鹰的身前，一口将它吞进了嘴里。

　　就在瞬间，凭空出现的魔法光拳狠狠的打中了黑龙的下颚，使它因为丝毫没有料想到的疼痛而张嘴怒嚎起来。接着一道白色的闪光窜进黑龙的嘴里，从咽喉处硬生生的夺回了险些就要沦为胃酸处理物的星鹰，并将它带回卡洛斯的身边——他总算是抓紧机会变回人形了。

　　“我说你是不是活腻了？连龙都敢碰？”

　　卡洛斯没好气的教训着，而大难不死的星鹰态度依然强硬。

　　“可是它烧毁了我们的巢！那是我们的家！”

　　卡洛斯没有再废话，他随手挥扔，接着将星鹰裹进一团淡色的光球中甩到了地面，接着转身后退。魔法金刚掌再一次狠狠的拍了黑龙一个巴掌，让它没有能够做到及时反击。连续被两次偷袭的黑龙有些晕头转向，本来如果是一般的法术，它根本就不用放在眼里。但是卡洛斯的法术不但是瞬发，还夹杂着数个施法专长的可怕效果，即便是一头黑龙，都无法只靠肉体去抵挡这样的攻击。

　　望着黑龙狼狈的样子。卡洛斯嘴角上翘，流露出一个疯狂的笑容。接着他伸出右手，魔法符文金线如同流水般飞溢而出，迅速包裹住了卡洛斯的手臂。但是就在此刻，卡洛斯忽然似有所悟的转过头，望着空无一物的方向，神情微变。然后金色符文线又迅速重新退回卡洛斯的体内消失，仿佛从来没有出现过似的。而接下来卡洛斯则开始一本正经的指手画脚，活象是在耍宝。

　　“对了，对了，就这样，这样……嗯，还有这样。”

　　“人类法师！你究竟是什么人，为什么要打搅伟大的火焰之王！”

　　这个时候被打晕了头的黑龙好不容易才缓过神来，眼前的法师显然是个很难对付的对象，但是龙族高傲的自尊心让它认为对方并不会真的敢于下手。更何况，不是什么法师都可以来杀龙的……你以为这是去玩探险游戏么？

　　“不为什么。”

　　卡洛斯的回答向来简单明了并且带有强烈的个人色彩。

　　“我乐意！”

　　伴随着卡洛斯的说话，他面前的空气骤然暴发出数个魔法光环，它们彼此之间统合而又分离，看起来似乎混乱但又有秩序，这是一种极为反常的情况。但是黑龙还没有来得及思考这奇怪的定序法术中究竟储藏了些什么东西，怒涛一般的魔法力量已经倾斜到了它的身上。

　　大意只能有一次，对黑龙来说也同样适用。虽然在此刻它已经做好了完全的准备，但是当它准备施放魔法时脖子上一丝细微却由无法忽略的疼痛贯穿了黑龙的整个神经，让它的意志力在瞬间消散——卡洛斯趴在那里并不是什么都没干，他也不象是那种好人。于是黑龙不得不承受着那巨大威力的法术连续轰炸，任凭自己的巨大身躯象块微不足道的小石头般被狠狠踹起，然后跌落到山谷的另外一侧，而在死亡之前，黑龙还是听到这个奇怪又可怕的人类法师的抱怨。

　　“真麻烦，前面杀了只红的，现在又要对付只黑的，我又不喜欢看斯丹达尔的小说，这算是搞什么鬼？”

　　他就是那个五色龙神所要找的法师么……黑龙此刻已经没有办法再思考这一切了，它的身体在最后一个强力法术的作用下彻底崩裂，而卡洛斯则在黑龙的身体完全消散之后，这才惋惜的叹了口气。接着他转身飞了下去，来到地面上。

　　粉色光球很好的起到了保护星鹰的作用，而且卡洛斯几乎是转瞬间就结束了战斗，所以那头星鹰此刻虽然很虚弱的蜷缩成一团，但是看起来并没有受到什么伤害。卡洛斯走到光球面前，表情复杂的望着眼前这头星鹰，最后他无奈的叹息着打了个响指，光球立刻消散。接着卡洛斯俯下身体，将星鹰抱了起来。

　　“你以为你是什么东西？连龙都敢惹？”

　　“真不愧是我的伴侣，连龙都不是你的对手。”

　　星鹰虽然虚弱但是依然的抬起头来赞美道，这让卡洛斯彻底感到脱力。但是坦白来说如果刚才不是星鹰拼死的攻击引开了黑龙的注意力，卡洛斯想要恢复人形还真是比较麻烦。所以它也算的上卡洛斯的半个救命恩人，而卡洛斯此刻也没有了发火的意思，但是他的表情依旧淡漠。

　　“反正我又不是为了你救的，关你什么事。”

　　“可是，我们的巢被毁了。那可是我花了好几天才做出来的……”

　　星鹰不舍的将目光移到已经烧的干枯的树枝上，那里她数天来努力的结晶此刻已经化为什么都不剩的灰烬。

　　“反正就算那头死龙不动手，我也要毁掉那破东西。”

　　卡洛斯一手按在星鹰的伤口处，一边冷哼道。

　　“别乱动！我可不擅长治疗法术，真想干脆就在这地方弄死你算了！”

　　“你不会的。”

　　“为什么？”

　　“因为我们可是伴……侣……”

　　说道这里，星鹰慢慢闭上了眼睛，将头埋进了翅膀当中，和一头龙对抗本来就不是星鹰这种程度可以承受的，而此刻它的精神力很明显到达了极限。居然就这样在卡洛斯的怀中，昏昏沉沉的睡了过去。

　　“真是麻烦的鬼东西……”

　　卡洛斯望着缩成一团在自己怀里呼呼大睡的星鹰，又恨又怒。

　　“喂，你这头死鸟……真麻烦，我想我得帮你起个名字了。”

　　一边愤愤的发着牢骚，卡洛斯转身打开了传送门，接着他又望了一眼天空。本来刚才卡洛斯可以使用自己的力量一击灭掉那个讨厌的东西，但是就在那时他却感觉到似乎有什么人正在窥视着自己的战斗。于是他才匆忙收起了力量，改为用正统的方式开始进攻，虽然说结果没有什么变化，但是卡洛斯却有些疑惑，同时也更加警惕。

　　看来，有人对自己很感兴趣……


第二百六十四章 帝都风云XV

　　“怎么样？很有趣不是么？”

　　奥术之主拍了拍掌，似乎很满意他的杰作。而在眼前虚无的空气中，漂浮出现的则是卡洛斯与黑龙对战时的情景。这让站在一旁，仅仅只穿着单薄睡衣的希莉尔则表现的相当无奈。

　　“无论如何，尊敬的奥术之主，我诚恳的希望您能不能不要随便使用强制传送法术？您这样对待一个贵族可是不礼貌的行为，我想我有权向您提出抗议。”

　　她当然有权了，好不容易才剩下工夫来睡个好觉，结果美梦做到一半就被这莫名其妙的奥术之主召唤了过来。她现在一面和拢着头发，一面发出义正词严的抗议。同时开始盘算要不要制造一个妨碍传送封锁空间的魔法道具。不得不说希莉尔从未想过法术可以这样使用，如果对方想要把谁召唤来就把谁召唤来，那么自己的生命有危险的可能性就会增加许多。所以王宫才会有专门的魔法封锁和防御系统……希莉尔不满的坐在奥术之主召唤来的沙发上，皱起眉头。

　　“另外我希望您能够看一下时间，尊敬的奥术之主。现在可是深夜，将一位女士通过法术强行召唤到您的房间这种事我想如果传出去的话对法师塔的名誉可是一种亵渎，不是么？”希莉尔的话中棉里藏针，虽然说这样对她的名声也有影响，不过如果眼前这位奥术之主还算正常的话，应该能够听懂她话里的意思。

　　“别这样，你看，我只不过是忽然侦测到一些好玩的东西，所以来你一起来看看，怎么样，杀龙这样的情景可不是什么地方都能看到的。我应该给你买票，然后收钱……怎么样？你觉得这小子用的手段是不是很有趣？”

　　失败了。

　　希莉尔暗叹了一口气，她想方设法的抱怨就是为了转移奥术之主的注意力，更何况这位大法师疯颠的程度路人皆知。只要转移他的注意力，将目光放在大半夜邀年轻女子来自己房间这件事上，那么希莉尔敢保证十分钟之后奥术之主就会开始评价最新红牌奶奶当年的风韵臀部，这种对于常人来说简直无法想象的事对他来说是非常有可能的。可是现在失败了，意料之外又在意料之中，这种拙劣的手法怎么可能成功？但是反过来，一直都会被这种拙劣手法欺骗的奥术之主这次怎么会这么不合作的上钩？

　　“我认为卡洛斯阁下的施法能力的确非常强大。”

　　希莉尔紧盯着奥术之主，将“施法”两字的音咬的非常重。

　　“这对一个法师来说应该也算是少见的。”

　　“哦……希莉尔小丫头。”

　　奥术之主被阴影笼罩着漆黑一片的脸转向她，甚至连眼睛的光芒都看不见。

　　“你认为这是法师的力量？”

　　“难道不是吗？”

　　希莉尔毫不迟疑的反问，绝对不能被奥术之主发现问题，她可是很清楚这个法术疯子对未知事物的探求心完全不在卡洛斯之下，要是真让他们两个碰面……希莉尔几乎已经预想到卡洛斯那幅缩在椅子里大大咧咧满不在乎的样子。“嘿，老不死的，脱掉衣服让我检查一下身体怎么样？虽然我对男人没兴趣，不过我会把你解剖的很漂亮的。”

　　那简直就是最惨的状况。

　　事实上，在法兰之城毁灭后希莉尔就已经接受过了王室的盘问，毕竟身为和法兰关系最密切的国家之一，亚伦也想要得到一星半点关于法兰城毁灭的线索，而且刚刚出使过法兰的希莉尔本人应该会有一些线索才对。不用脑子多想，希莉尔几乎就可以判定是谁干出了这种事。不过她一口咬定并不知情，同时巧妙的隐藏了自己得到的信息。并且用那些乱七八糟的信息拼凑出了一个让人容易理解的推断，她很“不小心”的透露了法兰的双座之主，爱拉是一个传奇的死灵法师这件事，并且“认为”以她在法兰城堡中的所做所为来看，这位爱拉大人“似乎”正着迷于某种禁忌法术的实验。而就目前的结果来看，希莉尔“觉得”这位传奇法师“或许”因为不小心而使这次的魔法实验失败所导致的结果。

　　这个说法得到了皇家法师协会的认可，毕竟当时卡洛斯的力量大到足以将魔网的一块撕扯下来转换成能量供自己使用，从而使想侦测那场战斗的法师全部无功而返。而且如果对方真的是一位传奇死灵法师的话，那么钻研新的法术并且出事倒也不是什么稀奇的事情。至于本人的死活，目前来讲似乎并没有人担心。毕竟法师虽然强大，但是在失去了魔网的作用下，也不过是一个普通人。一个普通人能够在那样的情况下逃出来么？明显是不可能的。

　　幸运的是，卡洛斯的法术规模太大威力太强，导致整个法兰之城的人全部死光，甚至连可供死灵法师询问的尸首都没有留下半具，还相当方便的为他们省下了火葬的步骤。而离的太远的人虽然侥幸存活了下来，不过他们看到和没看到同样相差不大。所以虽然大陆各国都对法兰发生的事充满了浓烈的好奇心和疑问，但是能够得到真正答案的人可是连半个都没有——他们安插进法兰之城的密探同样在那场战斗中死了个精光，卡洛斯动手向来都是公平的。

　　所以亚伦接受了希莉尔那似是而非的说法，事实上，希莉尔自己也只不过是“认为”而已。所以那不过是个猜想，但是如果猜想被“认定”是事实的话，那么它就是事实。世界上的事情有时候就这么简单，不必非要自己去强调，只要把充满诱导性的条件摆在对方面前，并且让对方顺着自己的思路去思考，得到的效果比自己说服可要好的多。

　　但是眼前的奥术之主显然不一般。

　　高阶法师中可能有疯子，但是绝对没有傻瓜。

　　很明显现在的奥术之主很清醒，而没有暂发羊颠风的前兆，这对希莉尔来说可不是什么好兆头。

　　“我身为一个炼金术士……很抱歉，我无法感受或者理解法师对于魔网的感觉和运用方法，不过无论怎么看，卡洛斯阁下所用的都只是法术，如果有什么不同的话……”

　　希莉尔的话没有说完，但是她的意思很明显，有什么不同的话，那也是你们法师的领域！

　　事实上，当看见卡洛斯手臂上缠绕着的金色符文线时希莉尔就知道要糟，她曾经无数次看到过卡洛斯使用这个力量来炼造道具，而且看起来还拥有攻击的力量。并且他也同样将这其中的一些基础部分教给了希莉尔，所以她很清楚，无论这股力量是什么，都绝对和魔网还有魔法是扯不上关系的。但是在平常的时候卡洛斯似乎也知道太过显眼对身体不好，所以一般都只使用普通的法术攻击。如果最后不是在无底深渊和那头倒霉的超等罗斯魔战斗时卡洛斯运用那个来分解对方身体的话，希莉尔也只会把它当成一种普通的，比较好用的，或许比较古老和神秘的炼金技术。但是现在看起来显然不一样，经过刻苦的训练，希莉尔自己也能勉强使用那种金色符文线了，但是她也只能接触到普通的改变而已。不过这已经足够让希莉尔得知这股力量无论它究竟是什么，都和法师的力量本源没有任何关系。

　　这对法师来说可是一个巨大的威胁。

　　“的确。”

　　奥术之主点了点头，不过希莉尔并没有看出他究竟点没点头。

　　“嗯……我实在很想知道，他究竟什么时候才会来答应和我喝下午茶。你知道，我这个人可是没什么耐心的，但是我又偏偏是个绅士。但是对方实在不是个淑女，他答应了约会，现在却偏偏放我鸽子，剩下我一个痴情汉在这里苦等。你说，我要不要去主动找这个负心人算帐？”

　　“那么我会立刻考虑寻找一个位面商人请他带我去别的位面过活，而不是傻呆呆的等在这里直到主物质位面被您们二人的战斗毁掉。”

　　希莉尔没有一丝畏惧的回答道，同时轻提裙摆，赤脚向奥术之主行礼。

　　“卡洛斯阁下的脾气并不是很好，但是他却是个非常信守诺言的人。站在我个人的立场上，我希望您能够拥有足够的耐心，尊敬的奥术之主。那么，我想我现在是不是可以回到自己的房间了？”

　　“……当然没问题，不过我建议你，小丫头还是裸睡比较好，这样对身体的发育有好处……嗯……”

　　对于奥术之主一如既往的性骚扰发言希莉尔并没有回复，因为她已经走进了奥术之主打开的传送门里，同时暗暗下定决心要在自己的屋子中弄一个微形的仿制空间锁了。

　　直到希莉尔离去，奥术之主都没有再说半句话，他只是挥动双手，将那片影像翻来覆去的看了好几次，然后嘿嘿一笑，顿时原本起着光源作用的水晶球黯然失色，接着整个房间再次沉浸在寂静与黑暗之中。

　　“呼……”

　　重新躺回柔软的床铺上，希莉尔根本无法入睡。她甚至怀疑自己做的这一切是不是有些多余，毕竟卡洛斯可不是那种会小心财不外露的类型，如果他在别的地方再来一场象法兰那样的大规模无差别屠杀的话，那么希莉尔所做的一切都是无用功而已——虽然不知道原因究竟是什么，不过希莉尔相信卡洛斯肯定是有理由的，而且是一堆。当然，其中或许有不少歪理，不过希莉尔还是对卡洛斯充满了信心。反正这世界上本身就无分对错，这就好像圣骑士为了打击邪恶而取缔了那些依靠贩毒赚取利润的组织的同时也让一些永远无法得到正当待遇而不得不走上这条路的人最终选择自杀来结束自己和无法养活的一家的需求一样。对于圣骑士们来说，取缔这样的组织是天经地义，而对别人来说，能够养活老婆孩子明显比较重要。或许那些罪犯的家属并不知道他们每天吃到的面包中夹杂着多少无知者的鲜血和痛苦，这并不表明他们要为此负责。而一场无私而正义的行动就足以毁灭数个这样的家庭，这无所谓对错，毁灭或者被毁灭，总有这样的事情发生。

　　这是我能够做到的事。

　　希莉尔闭上眼睛，试图在黑暗中寻找到一丝依靠和安心。

　　反正她一直在帮卡洛斯收拾烂摊子，这也不是第一次了。

　　或许对方不会领情，卡洛斯阁下毕竟是那种人。

　　不过也无所谓，这是我由着自己心情所下的决定。

　　在和卡洛斯相处的那段时间里，少女失去了一些东西，但是同时她得到了更多。

　　沉思半晌，希莉尔叹了口气，然后站起身来。她换好了衣服，然后走出门去，来到二楼布伦希尔德的客房前，接着希莉尔还没有来得及敲门，精灵就为她打开了门。

　　“希莉尔小姐，有什么事？”

　　“我想要出去转一转。”

　　希莉尔流露出一丝微笑，很宁静，似乎看不出什么。

　　“你能陪陪我么？”

　　“当然没有问题，希莉尔小姐。”

　　布伦希尔德望了一眼希莉尔腰间所悬挂的短剑，立刻神色凝重的点了点头。

　　两个人从后门走了出来，根据生命侦测戒指的反应，希莉尔没有发觉有监视自己的人。最近亚伦王室自己都有些自暇不顾，恐怕也没有时间来观察自己。不过这对希莉尔来说是一件好事，她没有让精灵使用魔法，魔法的能量会招惹到那群老怪物的注意，到时候事情就会变的麻烦了。

　　一路上都没有遇到什么人，这也是多亏了精灵敏锐的感官和希莉尔的戒指所赐，在希莉尔的带领下，两人娴熟的穿过贵族区，然后来到了西城门的贫民区，最早卡洛斯捡到斯薇法灵魂的那个地方。现在旧地重游，两个人的心情似乎都不怎么好。而希莉尔则深吸了口气，这才拉着精灵隐藏在小巷的阴影中，同时低声对她说道。

　　“看见那边了吗？”

　　精灵顺着希莉尔指的方向望去，发现了几辆破旧的马车，从马车的行头上来看，他们似乎象是旅行商人。

　　“我几天前去商店购买材料的时候，正巧发现了这些人中的其中某个人正在那里吹嘘自己的见闻，我隐隐约约的听到他说道什么在法兰发生的怪事，于是用侦测思想戒指偷听了下他的内心……，但是不管怎么样很明显，那个男人掌握着一些对阁下不利的东西，虽然他自己只认为这不过是些乡野间用来炫耀的话题，但是我可不想让法师塔或者亚伦王室就此注意到卡洛斯阁下。所以我必须……我想你明白我的意思。”

　　“我明白，希莉尔小姐。”

　　布伦希尔德略微停顿了一下，然后点点头。

　　“我们是要去暗杀他吗？”

　　“不，这种方法太过显眼。虽然这里一向是王城的三不管地区，但是我不想冒险，万一引起怀疑就糟糕了。虽然说在这里死一个人是很平常的事情，不过我想弄的更象是一场意外……”

　　说着，希莉尔从口袋中拿出几个水晶小瓶递给精灵。

　　“那个时候我给了他一枚金币，上面我弄了一个小小的追踪附魔……你根据我的指示进到这个房间里，然后将这些药水撒在地面上就行了。这是我自制的加强火焰药剂，无论是火焰的温度还是浓烟的浓度都比一般要高上很多，它们会自动起火，不留下任何痕迹。你只要撒完之后退出来就行了。我想要布置的象一场真正的意外火灾，或许会死不少人，但是这样就算引起怀疑，那些家伙想要检查尸体也得一具具慢慢去弄了，你有什么问题吗？”

　　“……我知道了，我认为希莉尔小姐您的做法没有错。”

　　“可惜阁下或许会认为我是在自做多情。”

　　希莉尔自嘲的笑了笑，但是并没有放弃的意思。

　　毕竟这是我选择的道路。

　　站在远处的黑影中，希莉尔安静的等待着精灵的归来，接着冲天的火光夹杂着浓烟在片刻后燃起，直到确定火焰已经大到连附近的人都被卷入其中之后，希莉尔这才抱歉的叹了口气，然后和精灵一起消失在小巷的阴影之中。


第二百六十五章 姐妹

　　借助灯光，卡洛斯庸懒的靠在沙发上，骤眼望去活象个混吃等死的富家公子哥，事实上即便不是，这幅样子看起来也差不远了。但是虽然如此，卡洛斯实际上正在思考着一些问题，关于神明非神会，亚伦帝国，还有希莉尔。他对于卷入神祉间的战争不感兴趣，也不想当她们的打手，无论是吃软还是吃硬，卡洛斯从来不会干自己不喜欢干的事情。哪怕能够带给他天大的好处也是一样，相反，如果让卡洛斯起了什么兴趣，那么再亏本的买卖也不会让他皱半下眉头。利益向来都不是卡洛斯的首选，那种东西要来有什么用？真是有够麻烦……

　　“呼……”

　　爱琳用毛巾擦着头发走了进来，卡洛斯低笑一声，接着伸过头去摸爱琳的头。但是他的手刚刚伸出去，就被爱琳一巴掌“啪”的打了下来。

　　“别碰我，真是恶心。”

　　“爱拉啊。”

　　对于从爱琳的口中传出爱拉的声音这种小事，卡洛斯并不觉得惊讶，他只是无聊的摆摆手，然后又重新躺回沙发上。

　　“爱琳呢？”

　　“小家伙已经睡着了，她还是个孩子，怎么能够经的起你这样的长途跋涉。”

　　爱拉没好气的回应道，然后坐在了离卡洛斯比较远的另外一个沙发上。那小小的身体陷入当中，如果本人能够再表现的童真一点的话，说不定会是幅很美妙的景象。但是爱拉却只是好奇的注视着卡洛斯的房间，目光中充满了不可思议和惊讶。

　　“这可真是我见过最奇怪的法师豪宅了……你曾经生活过的究竟是什么地方？不是主物质位面吧。我从没有在这里看到过这样奇怪的东西……那个漆黑的东西是什么？”

　　说着，爱拉好奇的指向卡洛斯面前一个看起来象是用了水晶玻璃罩的东西。

　　“32寸液晶，没有有线。”

　　卡洛斯头也不抬的回答道，这个法术虽然很忠实的还原了他记忆中的一切，但是看起来却没有办法弄出无线网络和电视台以及那些三流艺人出来。

　　“真是奇怪的魔法道具，是预言法术用的东西吗？”

　　不知道是不是因为失去了法兰公国那肩膀上的重担想开了，还是因为卡洛斯的法师豪宅中那些稀奇古怪的东西挑动了法师的好奇心，她居然站起身来走到壁挂电视前，好奇的抚摸着屏幕。看起来是想要亲自鉴定一下，而卡洛斯也乐得不被她说教，就这样随便她去。两人之间很难得维持了一会和平之后，卡洛斯终于忍不住寂寞再次开战。

　　“爱琳的精神状态怎么样？”

　　“你认为呢？”

　　爱琳——爱拉猛然转过身，两点红光在眼圈中闪烁。

　　“这些天我已经消化了爱琳身体中的记忆，你居然要这么小的孩子去杀人？”

　　“我已经很清楚的向她讲明了利害关系，是爱琳自己要做出选择的。”

　　“她还是个孩子，你认为她能够懂多少？”

　　“这就不关我的事了，有些人少年老成，有些人老到掉牙还和小孩似的，你要我怎么办？”

　　卡洛斯交叉十指，又向沙发当中缩了一点。这种动作正代表着“全面开战”的前兆，而爱拉则冷哼一声，显然不想接受卡洛斯的挑拨。

　　“算了，既然是爱琳自己做出的决定。我无权反对，而且现在她在睡觉，我也懒的和你吵架。”

　　“哦……你现在还能施展出传奇法术么？”

　　“当然是不能了。”

　　爱拉一幅“你是笨蛋啊”的表情望向卡洛斯，不得不说，用爱琳那种天真烂漫的小脸做出这种冰冷挑衅的表情看起来实在是很怪异。

　　“爱琳从来就没有做过法师方面的练习，就算有吸血种的魔法天赋配合，她也不可能成为一个高阶法师。而且我的灵魂本身力量也不完全，即便完全融合，能够让爱拉施放出九级法术都很困难。更不要说是传奇法术了，当然，或许要修行几年之后，爱琳自己本身才可以施放法术，否则即便有我在，也没办法施放的。”

　　“哦呵……原来如此。”

　　卡洛斯嘴角一翘，就在爱拉反射性发现不妙的瞬间，他已经从沙发上站起身，慢慢向爱拉走了过来。

　　“喂，雄性！你想要做什么？”

　　爱拉紧贴着墙壁，双眼不安的望着鬼笑而来的卡洛斯。

　　“你说呢？惩罚，一点小小的惩罚而已。既然你已经不能使用传奇法术，甚至连高阶法术都用不出来……我想我们之间的帐是不是要好好的算一算了？你看，我费了这么大力气将你复活，好歹也要说一句感谢吧，你可真是不懂礼貌的坏孩子。对付坏孩子呢，自然就是……”

　　“别，别过来！”

　　“叫啊，你叫也没有人来救你的。死小鬼，之前你给我的，现在我要好好的回敬一下了……声音不要太大哦？把爱琳吵醒可就不妙了吧。所以你最好乖乖的听话，嘿嘿嘿嘿。是做这样的事呢……还是做那样的事呢……”

　　卡洛斯脸上带着乐在其中的笑容，将两只狼爪伸向了完全动摊不得的爱拉。就算她现在是用的爱琳的身体又怎么样？卡洛斯可是一直想要狠狠教训一下这个高傲的小鬼了。或许一次适当的调教是不错的选择，当然，十八禁或许有些太刺激了。但是十五禁的话应该没有关系吧？

　　“主人，夜宵已经准备好了。”

　　就在卡洛斯脑子里动着乱七八糟的念头并且准备将它付诸实施时，已经洗完澡的斯薇法很适合的扮演了救星的角色。在因为失去力量而被卡洛斯逼迫的无路可逃的爱拉眼里，眼前的斯薇法简直就好像一个圣女。她甚至不顾及自己的身份，一溜烟的跑到了斯薇法的身后，以她为挡箭牌和卡洛斯对峙着。毕竟爱拉很清楚，卡洛斯从来都不只是说说而已，如果他真的想要实施那些说不出口的计划，那么自己该如何是好？比起接受卡洛斯的惩罚，躲在一个女仆身后这种小事已经根本不算什么了。

　　“……”

　　卡洛斯狐疑的望着站在门口的斯薇法，有些怀疑她是不是故意拿捏着这么巧的时机进来，不过最终他倒是什么都没有说，只是耸耸肩膀。

　　“好吧，我现在就去。”

　　逃过一劫。

　　直到卡洛斯不声不响的离去，爱拉才深深的叹了口气，同时暗中下定决心，以后如果非必要的话，还是不要借助爱琳的身体出现在人前的好。否则的话万一被卡洛斯发现，天知道他会做出什么事来。现在的爱拉可不比以前，如果说那时候卡洛斯不愿意和她正面冲突是因为两个传奇法师打起来总会造成不必要的麻烦的话，那么他现在很明显已经少了这份顾忌。而且从卡洛斯刚才的态度来看，他已经非常明确的表明了欺负弱小并不是什么让他感到羞耻的事情，所以爱拉只能选择乖乖听话，当缩头乌龟的好。

　　“已经没事了，爱拉大人。”

　　斯薇法微笑着所说的温柔话语让爱拉脸微微一红，急忙下意识的向后退了几步。

　　“我已经不是什么大人了，象对爱琳那样称呼我就好。”

　　“是，爱拉小姐。那么，请您注意休息，我要去服侍主人了。”

　　“嗯？”

　　爱拉狐疑的松开手，而斯薇法则微微向她行了一礼，接着转身离开。但是爱拉只是疑惑的望着斯薇法的背影，接着将手指放到眼前，似乎在观察着什么似的。但是事实上，她的手指上什么东西都没有。

　　“真奇怪，那个女孩身体内的力量怎么会是……”

　　爱拉皱着眉头低声自言自语着，然后转身又望了一眼卡洛斯的房间。最终放弃了继续思考，摇了摇头离开了。

　　夏尔利牧师最近的精神很不好，而同僚们的气色看起来似乎也不怎么样。当然，虽然整个海姆神殿依旧维持着昔日的荣耀，但是前来此处的信徒却越来越少了。上个月他们甚至才筹集了不到一袋金币！这怎么够那些主教祭司去喝花酒——不对，是奉献给海姆的荣光上？当然，这也要怪最近洛山达的传教士和那些讨厌的沃金女神的信徒在这里开始传教拉拢了不少人过去。不过这又能怎么样？他们海姆神殿是历史最为悠久的，自从有这座小镇以来，他们的神殿便一直建立在这里。最初这只是个稻草屋，但是那又如何？那似乎不妨碍当时人们对海姆的虔诚信奉，他爷爷的爷爷的爷爷就是一个资深望重的牧师，现在他也是。夏利尔曾经为这一切感到骄傲，但是看看现在吧。这些村民早已经忘记了，当初他们在这里辛苦开荒的时候，是谁的神光保佑着他们，庇护着他们，将他们从那些野蛮又肮脏的豺狼人和地精的攻击中保护起来，这才让这个原本只是小小村落的鬼地方发展成现在一个这么繁华的镇子。

　　但是现在呢？这些家伙早已经忘记了他们爷爷的爷爷的爷爷在海姆的圣光面前发下的誓言，他们甚至迫不及待的接待新的神祉，为什么？只因为沃金神殿可以带给他们通商方面的便利？镇公会的会长这些老调长谈夏利尔才不信，这群愚昧的家伙，只要有好处就行，根本不在乎是谁究竟一直在保护他们。哼！但是他即便再不满，也不能够太过表现出自己的敌意。

　　不过比起这种小事，还有另外一件事更让夏尔利忧心。

　　海姆的神术变弱了。

　　最开始的时候，只不过效力有一些减弱而已，那时牧师们只不过以为是施放者的信仰不够虔诚的缘故。但是现在，即便做出正确的祈祷和正确的手势，甚至都不一定能够使神术真正起到作用。当然，如果一个两个牧师出现这样的问题，他们还可以宣称这是因为对方不够虔诚信仰海姆所导致的结果并且将他们放逐——事实上他们也的确这么做了。但是现在几乎神殿的所有牧师都是这个鬼样子，难道说连他们全部都不信仰海姆了？见鬼，这里是邪教徒之家么？！

　　也难怪那些乡巴佬会去信仰晨曦之主和沃金女神了。

　　夏尔利叹了口气，将目光从石阶的杂草上移回来，完全忘记了他也是喝同样的水吃同样的肉长大的。但是在下个瞬间，他看见似乎有一群穿着华丽的人向这里走来。怎么，难道是来捐献的？对了，听说深海螃蟹商会的会长想要来和他们购买一些那种可以用来保护自己的神圣守护石……

　　“尊敬的……”

　　夏尔利的话没有说完就停住了，黑暗之魂死死的插在他的喉咙里，无论他接下来想说些什么看起来都是不可能了。他就那样僵直的站在石阶上，直到斯薇法经过他的身边时顺手轻描淡写的拔下匕首，失去了微妙平衡的尸体这才一头栽到在地，然后向下面滚落过去。

　　“慢点，这次我们可不是主角。”

　　卡洛斯皱着眉头用手帕擦了擦汗，望了一眼滚下去的尸体。这鬼地方倒是够高的，事实上，一来到这座城镇卡洛斯发现无须打听就能够看见自己的目标，建在那么高的地方，还把神符擦的闪亮，生怕别人注意不到似的。

　　“只有傻瓜和烟才会喜欢高的地方，这句话看来真是一点都没有错。”

　　卡洛斯停下来喘了口气，然后望向站在身边的爱琳。此刻的她正拿着血色之枪，和已经变成幽灵的爱拉一起表情复杂的望着海姆的神符。最终爱拉紧咬着牙关，她的声音冰冷阴沉，活像是从墓地里爬出来似的。

　　“准备好了吗？爱琳？”

　　“是的，姐姐大人。”

　　爱琳举起血色之枪，接着她纵身跳起，在卡洛斯，斯薇法和精灵的注视下跃向海姆神殿的大门之上，血色之枪猛然间挥舞而过，夹杂着暴裂和巨大的响声。象征着海姆的不眠之眼已经从中间被深深的劈开了一道裂痕。而听到响声匆忙从神殿中跑出的卫士和牧师们，则发现自己正面对着闪烁血红光芒的复仇精灵。

　　屠杀开始了。


第二百六十六章 众神的沉默

　　数十个身着钢甲的骑士手持长剑从神殿中跑出，他们试图围攻爱琳，逼迫她放下武器。但是血红之枪宛如一只轻盈飞舞的蝴蝶般滑翔在空中，但是带来的却不堪承受的强大威力。爱琳甚至随手挥过，以血色之枪的长度就足以封死她身前的入口，没有任何人能够从这把长枪面前逃脱。有几个勇敢或者说是鲁莽的骑士试图硬冲过去，但是挥舞而过的长枪甚至在他们已经准备好的情况下依然将这些最为强壮的男人打飞了出去。卡洛斯和斯薇法悠闲的跟在肆意屠杀的爱琳身后，一切就好像是当初卡洛斯在法兰对付海姆神殿时的翻版，不同的是肉盾换了人，所以连斯薇法也有了休闲旅游的资格。至于精灵则死活不肯进来，或许是斯薇法在神殿门前的那次刺杀让她心有余悸，又或者是同为侍奉神的使者，精灵祭司实在不愿意见到这样血腥的景象吧。

　　“爱琳，下旋刺！”

　　没有了身体和大部分的力量并不表示爱拉真的就变成手无缚鸡之力的弱女子，事实上一个法师最宝贵的并非知识，而是经验。爱琳还很欠缺的东西，对于爱拉来说却并不缺少这些。在听到爱拉指示的同时爱琳手腕轻轻一抖，血色之枪的枪尖划出一个个椭圆形状的圆圈，就这样不断变幻着运动轨迹向斜下刺去，打碎了两三个试图从旁边包围爱琳的圣骑士的腿骨。接着在下滑到最低点时骤然如同闪电般向上挑起，划出一个大大的倾斜半园，立刻有几声闷哼夹杂着倒霉的尸体向后飞落开来——先别说他们自豪的盔甲能否抵挡的住这样的攻击，附体在血色之枪内爱拉不时放出的几个死灵法术也足够他们喝好几壶的。

　　“直前挥杀！”

　　“是！姐姐大人！”

　　爱琳娇小的身躯忽然在瞬间主动踏入了对方的人堆中，而就在那些没脑子的家伙还没有反应过来时，血色之枪在大理石制的地板上划出一圈亮丽的火花，以那娇小身体为中心旋转暴发的风暴一瞬间打飞了所有围在旁边的敌人。卡洛斯微微皱眉，接着他伸手向前，一道无形的力场墙壁出现在卡洛斯的身前，恰巧挡住了两三具向自己飞来的尸体，鲜血由于激烈的碰撞从盔甲的间隙中喷射而出，溅到空中后却又停在那里，瞬间化为冰冷的结晶掉落在地面上。显然卡洛斯这次是给自己做了完全的防备，他可不想再被血雨洗礼一次了。

　　“不过，这还真是有够效率……”

　　卡洛斯慢悠悠的跟在爱琳的身后，不紧不慢的赞叹着，在他脚下到处都是因为被刺穿心脏，打断脊椎，挑掉头颅或者枯萎的尸体。爱琳现在不但象是一个人肉搅拌机，看起来倒更象是一场无情的杀戮风暴。望着她那激烈而又充满魄力的动作，即便是卡洛斯也不得不称赞爱琳的确是一个天生的战士。但是他的发言却让站在身后的斯薇法眉头微微皱起，似乎有些不满。

　　“主人，我也一样很有效率。”

　　“是是是，我没有说你不行啊。”

　　卡洛斯苦笑着耸耸肩膀，但是斯薇法却歪着头想了想，接着露出了相当活泼和雀跃的微笑。

　　“主人，我想要和爱琳小姐比赛。”

　　“比赛？”

　　“没错，我们要比比究竟是谁更有效率。”

　　明明是带着微笑的说词，但是不知道为什么卡洛斯却觉得斯薇法象是在赌气。不过他既然置身事外，自然乐的看热闹，于是他没心没肺的点了点头，表示同意。

　　“爱琳同意的话，随便你吧。”

　　“谢谢主人。”

　　听到卡洛斯的话，斯薇法高兴的笑了一笑，然后她提起裙摆向卡洛斯欠身行礼。当女仆再次直起身体，从衣服中掏出怀表时，它已经构变成两个拥有十字利刃的圆盘，接着斯薇法向后轻跃而去，消失在因为火焰而摇摆不定的阴影当中。

　　“喂！斯薇法，你想干什么？”

　　两道细小的金属锁链从黑暗中飞速而出，片刻工夫之下，爱琳身边的敌人无一例外的被削掉了半个头颅。这让吃惊不已的爱拉不得不在爱琳的身后浮现出幽灵般的透明身体，带着一丝不快质问道。但是面对爱拉的质问，斯薇法很明显并没有感到内疚。

　　“很抱歉，爱拉小姐。这是一场比赛，请恕我失礼了。”

　　“比赛？”

　　爱琳不满的瞪了一眼站在远处，吹着口哨同时装做观赏墙壁上的鲜血和壁画，摆出一幅“我什么都不知道哦”表情的卡洛斯，冷哼一声。接着她的脸上也流露出了一丝不服和挑衅的表情，很明显爱拉已经看穿了卡洛斯究竟想干什么。

　　“哼，我才不会输。”

　　“我也一样。”

　　伴随着爱拉的愤怒怒喝声，血色之枪忽然开始不规则的颤抖起来，接着爱拉在爱琳耳边悄悄说了些什么。虽然爱琳的表情明显愣了一下，但是她还是按照爱拉的吩咐忽然收回长枪，接着反手拿过，从后向前在空中画出了一个完美圆后狠狠的砸在了地面上，伴随着一阵巨响，强烈的冲击波以枪尖为中心扩散开来，而那些原本就已经垂死抵抗的牧师和骑士们忽然觉得身体上的力气仿佛被什么东西夺走了般无影无踪，接着剧烈的痛苦在他们的身体内部暴发，其中一些人甚至直接丢下武器，抱着疼痛欲裂的头颅哀号起来。但是爱琳却并没有因此停步，此刻她已经化为一团跳动的火红，跳入了毫无反抗之力的人群当中。接着下个瞬间那些痛苦哀号的人立刻被血色暴风卷起，就这样停止了他们最后的呻吟。

　　“啊，爱拉小姐您好狡猾。”

　　斯薇法嘴上抱怨着，手中也没有停下，她如同一条畅游的鱼儿般从众人的缝隙中滑过，双手的十字刀刃飞速旋转着，如同两个漂亮的银盘一般上下飞舞。而被它们削掉的头颅则此起彼伏的弹起落下，直到斯薇法的身形已经完全通过了这帮可怜的家伙，他们的身体才轰然倒在地面上。但是此刻四周已经没有了敌人，即便再拥有大无畏的牺牲精神，面对这两个杀人机器，也并不是谁都乐意去主动当炮灰的。

　　“呼呼呼，追击战可是我的领域。”

　　斯薇法侧耳微微听着走廊中的微弱声响，随后很有礼貌的向爱拉鞠躬行礼。接着她身影翻过，随即消失不见。

　　“哼，才不会输给你，爱琳，我们走！”

　　在爱拉的命令下，爱琳犹豫着挥动长枪打破了眼前雕刻着海姆神像的墙壁，随即她双眼闪烁着红光冲进了暗道之中。看来爱拉又一次附在了爱琳的身体上，不知道是因为小爱琳不想再动手了，还是因为她杀的速度实在太慢了。

　　昏暗的走廊中此刻只剩下卡洛斯和那些已经支离破碎的尸体，他无奈的伸出手挠了挠头，然后为难的望了一眼四周，最终叹口气打了个响指。顿时一个充满豪华美食的小型圆桌和椅子凭空出现，漂浮在卡洛斯的身前。接着卡洛斯便坐了进去，随手为自己倒了一杯酒，借助火光望着水晶酒杯中的鲜红液体。

　　“女人生起气来果然是不可理喻的……你们这些家伙也真是可怜，算了，事到如今，我想……嗯，或许你们应该大叫‘让暴风雨来的更猛烈些吧’。反正也活不成了，不如死的轰轰烈烈？也只能怪你们信奉了个最惹人讨厌的家伙，出来混，迟早要还的。所以呢……”

　　说着，卡洛斯讲酒倒在地板上，任凭鲜红的酒水与那些黑红色的血液互相交融。

　　“这就当做我送你们的一点小礼物吧。”

　　没有人愿意帮助他们。

　　圣骑士佛莱德喘着粗气，他身上的伤口已经到了不忍目睹的程度，那两个少女简直好像杀人如麻的魔神，本来佛莱德还试图运用神圣的海姆光辉降付她们，然后再找机会击败两人。如果可以的话，他甚至想要拯救两个少女，她们还是那么的年轻，她们不应该过这种血腥而残忍的生活。但是他绝望的发现，海姆并没有回应自己的请求，他的神术也无法起到作用。虽然这一段时间来海姆神术的异状已经被众人所知，但是虔诚的圣骑士认为，在这种情况下，无论如何海姆应该也会降下力量来帮助自己。但是他猜错了，海姆没有降下力量。

　　是他们已经被海姆放弃了？还是海姆根本就没有了可以用来赐于他们的神力？

　　这两个想法无论哪一种对于年轻的圣骑士来说都是一个沉重的打击。幸运的是他并不象其它人那么死板，在最后关头他使用了一直珍藏着的，自己的青梅竹马送给他的传送术卷轴。总算是活着逃出了神殿，但是其它人恐怕就没有这样的幸运了……带着最后一丝希望，佛莱德不得不去请求援军协助，他先找到了沃金女神的神殿，但是对方祭司宣称没有时间，并不打算见这位伤痕累累的圣骑士。而晨曦之主的骑士长在听完佛莱德的讲述和请求后，也的确露出了义愤填膺的表情，甚至拍着胸脯保证由他去见大祭司，请他立刻下达命令救援那些被恶魔所杀的可怜之人。但是在他进入洛山达的神殿之后，却再也没有出来。不但如此，甚至原本对他表示同情的守门卫兵，在听到内部派来使者的悄声言语后，也不声不响的撤了进去，将浑身是伤的圣骑士一个人留在了门外。很明显，他们不打算，或者无法帮助自己了。

　　身体内一片火热，佛莱德伸出手去，捂住自己胸口的划伤，那里的血液已经差不多流干了，伤口甚至已经开始发白，或者连他这个人都已经开始发白了也说不定。镇上的男男女女都惊恐的盯着这个伤痕累累的圣骑士，离他远远的。圣骑士当然无法号召群众，毕竟那些恶魔看起来对这些人并没有太大的兴趣，他们是有目的的，他们根本就是冲着海姆去的……佛莱德再也无法坚持住，他颤抖着双腿一头扑到在地面上，嘴中渗出的血花和尘土的气息夹杂在一起，让人感觉喉咙一阵干渴。然后，佛莱德慢慢的闭上了眼睛……

　　他没有看见海姆神殿在此刻燃烧而起的火光，或许是一件好事。

　　蕾米亚苍白着脸，深深呼吸了好几次，这才将心情稳定下来。而法洛则坐在旁边柔软的沙发上，淘气的玩着手中的葡萄。

　　“怎么，姐姐，后悔了？卡洛斯大人可是有好好的遵守和您的约定哦？”

　　“可是，这实在是太残忍了。”

　　蕾米亚转过头去，不忍再看画面上的情景。那是一具正在熊熊燃烧的娇小身体，看起来似乎是个十五六的少女牧师，她的胸口被洞穿了大大的一个孔，露出了雪白的皮肤和森白的肋骨。少女那惊慌恐惧的表情让人不忍目睹，她的小嘴微张，血液缓缓的从中流出。跳跃着的火焰在一瞬间捕捉到了少女的尸体，然后毫不犹豫的将她吞噬进去。

　　“这可是您自己下的决定哦，事实上，如果姐姐大人您稍微强硬一些，或许卡洛斯大人就不会这么做了呢。毕竟他以自己的行动证明了他还是一个遵守秩序的存在，并不是混乱的制造者。我想您也应该很清楚这一点吧，我们非常需要这位盟友，而且……”

　　说道这里，法洛悠闲的笑了起来。

　　“能够减弱海姆的力量，对其它神祉来说不都是一件好事吗？话说回来，象卡洛斯大人这么喜欢斩尽杀绝的凡人还真是不多见……”

　　“我不认为那位法师是一个凡人。”

　　蕾米亚摇了摇头，很明显她并不同意法洛的意见。

　　“但是他并没有神职，也没有神格吧，姐姐大人。神力的话好像也没有哦？我们都曾经和卡洛斯大人见过面，应该很清楚吧。如果他是什么神明的选民，或者拥有神力的话，我们不可能感觉不到才对。”

　　“从这位法师的所做所为来看，他并不善良。”

　　蕾米亚厌恶的挥手消去眼前的魔法画面，不忍再看那些凄惨的尸体。

　　“我想，这次是你赢了。”

　　“嘻嘻，姐姐大人干嘛这么不情不愿的，反正你已经有了那么好的，这个留给我才是刚刚好吗，不然的话……”法洛摘下一颗葡萄，接着伸出粉嫩的小舌灵巧的将它卷进嘴里。看来她丝毫没有因为刚才的“现场直播”影响到食欲。“就不公平了，不是么？”

　　“或许吧……”

　　蕾米亚走到窗前，望着外面明媚的阳光，神色却是一片忧虑。

　　“但是我无法预测，这么危险的法师，他究竟会前往哪里，又想要做些什么？”

　　“这还用问么？”

　　法洛流露出一个小小的笑容，得意的伸出一根手指。虽然她知道蕾米亚是在思考一个哲学性质的问题而不想要实际方面的答案。

　　“接下来，卡洛斯阁下当然是会来帝都咯。”


第二百六十七章 重回帝都

　　终于回来了。

　　卡洛斯遥望着远处的尖塔，表情淡漠。爱琳有些迷惑的轻轻拉着卡洛斯的手，转过小脑袋望望眼前繁华的城市，又望望卡洛斯。斯薇法的脸上则依旧带着优雅温柔的笑容，完全看不出她究竟在想些什么。精灵则怀抱着星鹰，不安的窥视着卡洛斯，猜想这位法师会不会想在整个大陆最为繁华的都市，甚至连精灵都有所耳闻的地方再来一场屠杀。

　　“帝都啊，你来这里干什么。”

　　身为灵体状态的爱拉不由疑惑的问道，同时皱起眉头。

　　“我先警告你，这里可是整个大陆上唯一一个聚集了数个传奇强者的城市，你可千万别想在这里乱来。如果你有这样打算的话，那么我和爱琳退出。我可不想让她卷入那么危险的斗争里去，就算你曾经杀掉过海姆的化身，也绝对不可能会是数个传奇强者联合起来的对手。”

　　“你究竟把我看成什么，染着金发穿着鼻环不知道天高地厚的毛头小子么？”

　　卡洛斯头也不回的应战。而听到这里，爱拉则冷哼着叹了口气。

　　“不过幸好你穿的那乱七八糟的衣服也看不出来你是个法师，这个地方和其它地方不同。不属于‘眺望万物的尖塔’的法师是不允许进入这座城市的。当然或许一位传奇法师是个例外，或许不是。总之，我希望你现在能够多用点脑子，而不是走到哪里打到哪里。”

　　“对于一个不走路而要打破墙向前冲的家伙来说，这些话真是异常的没有说服力。”

　　卡洛斯打了个响指，他也回忆起自己当初就是因为穿着希莉尔父亲的法袍满大街转才被迫在街道上和这个世界的法师来了第一场友谊赛。话说回来在日后的行程中卡洛斯偶尔也会产生疑问，不过随即很快便扔到了脑后。现在听到爱拉的解释，他才恍然大悟。当然，这个规定看起来有些霸道，而且法师想要进城倒也不难，只要不穿法师袍的话混进去倒也不成问题。但是法师一个个都是心高气傲之辈，如果他们真的肯脱下身上那件烂袍子，也只会再穿一件新的——而不是随便找几个农夫渔民的衣服来混。不得不说，这个规定看起来很蛮不讲理和漏洞百出，但是事实上也挺有用的。

　　大概是为了保持自己的地位吧。

　　在入城时卡洛斯一行人果然没有受到什么妨碍，而他也很难得的没有使用魔法，毕竟在这里很明显的架设了某种感知结界，如果擅自出手的话，产生的波动恐怕会引来不少法师的关注。更何况，还有那两个小鬼在……不管怎么说，如果在这里闹出什么事的话，肯定会很难收场。

　　“斯薇法。”

　　甚至没有来得及进入回忆模式，卡洛斯便向斯薇法下达了命令。

　　“你带她们去找一家旅店住下。”

　　“主人，我们不回家吗？”

　　斯薇法略微歪着头，显然不太了解卡洛斯的意思。

　　“没错，暂时是这样。”

　　卡洛斯抬起头望了一下高耸入云的法师塔，嘴角微翘。

　　“喂，雄性。”

　　爱拉不满的抱怨道。

　　“不要想着些奇怪的事情啊，我可不想被你卷入什么了不得的事情里。”

　　“我只是要去喝杯茶。”

　　卡洛斯说着，耸耸肩膀，接着他甚至没有回一下头，就这样径自向高塔所在的方向走去。

　　眺望万物的尖塔。

　　这座高塔很明显已经承载了上千年的风雨，沧桑的历史感和厚重的塔身仅仅是向上望去也给人一种仿佛直通天顶的晕眩感。门口连半个守卫都没有，和希莉尔第一次来这里时几乎完全相同。卡洛斯盯着眼前沉重的橡木门扉，伸出手去推了一推，但是门却仿佛铁铸的一般完全推不开。而卡洛斯则收回手，相当不满的望着拒人于千里之外的大门。

　　“搞什么鬼，请我来喝茶，却又不开门。”

　　说着，卡洛斯冷哼一声，接着他右手轻轻一动，一阵白光从卡洛斯的手掌中心放出，而卡洛斯就那样握着这团白光将手放在厚重的木门上。伴随一声沉重而又明亮的声响，大门缓缓的打开了。

　　“哼，连个服务生都没有，这算哪门子的咖啡厅？”

　　很明显卡洛斯相当不满意这里的服务质量，看来如果有可能的话他甚至会想要去投诉。不过现在的卡洛斯依旧是那幅爱理不理的样子，走进了眺望万物的尖塔内部。富丽堂皇，充满着神秘感雕塑的大厅在一瞬间吸引了卡洛斯的眼球，他不由自主的打量着那些充满魔力的符号和文字，很明显它们被摆放在这里可不仅仅只是为了好看和吸引眼球而已。这些文字和符号错综复杂，相互交融而又分离，很明显，只要一个咒文，就足以激发它们。而且从这些魔法阵的形状来看，内里隐藏的能量显然也不是那么友好。

　　卡洛斯走过两个已经完全准备完毕，只等着激活就可以行使守护职责的石魔像，它们依旧是冰冷冷的跪在台座上，丝毫没有象要处罚这个擅自入内的入侵者的意思。相反，就在卡洛斯踏上阶梯的一瞬间，大厅中的传送魔法阵骤然发射出了光芒。很明显，这是一种邀请。但是卡洛斯却并没有领情，他后退半步，同时伸手在空中划过，顿时一道传送门在虚空中打开。接着卡洛斯又望了一眼那个散发着白光的魔法阵，便转身走进了传送门里。

　　“我还以为你会对主人更有礼貌一点。”

　　当卡洛斯从传送门中踏出时，迎接他的正是奥术之主那张完全隐藏在黑暗中的面孔，以及那不管怎么听都严肃不起来的声音。

　　“如果一个男人邀请你喝下午茶，你会对他很礼貌么？”

　　卡洛斯说着，便随意坐进了沙发之中，甚至半点都没有表示出对对方的礼貌。

　　“好了，全身裹在黑布里的变态，你邀请我来喝茶，可是我连茶杯和茶点都没有看到。在这种情况下你要和我谈礼节？”

　　“这对一个失约的小鬼来说应该算是相当合适的惩罚才对。”

　　奥术之主说着，轻轻动了一下指头，接着热气腾腾的茶和小点心便出现在了卡洛斯的面前。而卡洛斯则端起茶杯，仔细端详了半天之后这才慢慢喝了一口，当他停下动作时，奥术之主已经坐在了他的对面。

　　“听清楚了，小鬼，我是奥术之主。所以我很宽宏大量的原谅你这么晚才来赴约，而且我也明白你的感受，如果一个男人想要请我去喝下午茶，我也会鸡皮掉一地的。当然，如果有美丽的小姐做陪自然另当别论，比如希莉尔那个小妞……”

　　卡洛斯的眼睛微微眯了一下，但是他并没有说话。

　　“怎么样？要不要我现在把她叫过来？两个大男人喝茶的确是……我对男人可没有半点兴趣。”

　　“我也没有，所以打算速战速决。”

　　卡洛斯放下茶杯，盯着那团黑，虽然他从里面也看不出什么来。

　　“找我究竟有什么事？”

　　“同为奥法艺术的使用者，我想你应该很清楚才对。”

　　奥术之主的声音听起来象是在笑，但是看不到脸的笑容可不怎么让人自在。

　　“我只是想看点东西而已。”

　　伴随着奥术之主的说话，原本阴暗的空间随即退去，铺天盖地的白色在瞬间涂抹了一切，本来看起来并不大的房间此刻却象是望不到边际。宛如幽影位面的戈壁一般，无边无际。身着黑衣的两人在全白的世界中看起来是那么刺眼，而面对这突如其来的挑战，卡洛斯却依然是那幅悠闲的样子，他放下茶杯，这才慢慢站起身来。

　　“希望你不会哭着回去找妈妈。”

　　七彩的光芒在卡洛斯的指尖闪动，瞬间化为喷射而出的彩色哄光，射向了奥术之主。而奥术之主身上的黑袍也在同时暴发，三层各种颜色及不同类型的防护法术出现在他的身前，几乎与此同时，卡洛斯的身体旁边也浮现出了淡淡的光圈。将从奥术之主那里射来的魔法飞弹彻底消除，而同样，卡洛斯所放出的彩色虹光也没有起到应有的作用，它们在攻击到目标之前便被淡淡的魔法灵光化为了虚无。

　　双方在试探对方的瞬间同时完成了对自身的防御，如果那些中低阶法师在这里的话，仅仅是刚才那一个照面的相互试探就足以让他们受益非浅。卡洛斯露出毫无掩饰的疯狂笑容，望着眼前的奥术之主。而奥术之主则嘿嘿怪笑着，同时从手掌中心翻出了一把古老的法杖。

　　“这就对了，我见到男人就想动手，看来你也是一样。”

　　“或许吧。”

　　卡洛斯后退了几步，接着他左手的戒指开始闪动，无数电光从中喷射而出，缠绕在他的身体周围。

　　“换句话来说，不动手怎么知道呢？不对么？”


第二百六十八章 危险，疑问·幽暗使者

　　霹雳闪动的雷电轰鸣而出，不断跳动着抽向奥术之主的身体。但是奥术之主只是向后退了一步，微微盘旋在他身体周围的魔法灵光便很适时的阻挡住了卡洛斯的攻击。与此同时卡洛斯双手前伸，这使得奥术之主身前那看不见的屏障开始如同水波纹般显现，跳跃着的雷电在来回抽动了好几次之后，终于在“高级魔法解除”的帮助下突破了奥术之主的防御法术，但是它还没有来得及发挥作用，奥术之主手头的古老法杖前便产生了一道不大的空间旋涡，将那拥有无比威力的雷霆吸入其中。同时奥术之主轻挥左手，顿时整个空间开始微微颤抖，接着一张巨大的嘴平地而起，吼叫着张开那拥有如同石柱般大小牙齿的巨嘴，冲向卡洛斯，试图将这个微小的存在吞进自己的肚子中进行消化，但是很快它就被暴发而出，铺天盖地射来的紫色魔法飞弹打了个粉碎，不得不在行使自己权利前回归尘土。

　　“哼！”

　　卡洛斯的身影同时伴随着这身冷哼消失，接着出现在离奥术之主极远的地方，但是那仅仅只是瞬间，因为就在卡洛斯传送完毕的同时，奥术之主仿佛和他之间有一根无形而又距离有限的绳子拉扯着一般，同样出现在卡洛斯的面前，两人的距离看起来并没有拉近，也没有变远。事实上，对于他们这种程度的施法者来说，感受到传送法术的波动已经不算是什么难事。而且都有一堆用来克制的手段，如果冒然闯入对方的控制范围之内，那么只要一个小小的反制法术，当你的空间传送完毕时，就不知道自己会去什么地方了。奥术之主把握的距离恰好很微妙的在卡洛斯所能够掌握的距离范围边缘，可以说，如果他再向前半步，那么卡洛斯就有办法把这个混身裹在黑布里看起来象是整形失败所以连脸都不愿意露出来的家伙送到别的地方去。仅仅是这份精妙的掌握，就足以让人赞叹不已。

　　“怎么了？小鬼，你不会才这点能力吧。”

　　“老不死的，废话不要太多。虽然你也没多少时间好说话的了。”

　　以卡洛斯为中心，成千上万的水气凝结成冰晶出现，化为利刃对准了奥术之主。

　　“切成火腿怎么样？……咳？！”

　　就在卡洛斯准备动手的时候，忽然奥术之主发出一阵冷笑，接着他将手中的法杖向卡洛斯指去。本能以为那或许是某种攻击法术的卡洛斯下意识的做好了防备，但是接下来一阵难闻又刺鼻的味道却在卡洛斯的周围蔓延而开，促不急防的卡洛斯不得不闪动身形，试图离开这阵烟雾。但是一个加强过的次元锚却已经适时抛出，恰好套住了他的身体。

　　“对长辈应该更有礼貌一点，小鬼。”

　　“真是恶心透了。”

　　卡洛斯不得不伸出手，试图抹去眼角的泪水，该死的，这是什么东西？魔法版的催泪弹么？

　　但是此刻奥术之主已经嘿嘿冷笑着伸出右手，从那宽大的黑袍中飞射而出的蓝色光线笔直的射向卡洛斯，并且在他抢先出手防御之前同时发动了另外一个高级法术来扰乱卡洛斯，迫使他不得不放弃防御反击的准备，于是蓝色光线精准的打中了卡洛斯的身体，并且将他的双手完全冻结在了冰块之中。

　　“没有了双手的法师就好像没有翅膀的鹰，我看你还能耍什么花招？”

　　奥术之主说着，这才得意的挥了挥手驱散卡洛斯身边味道刺鼻的绿色云雾，同时为自己的随机应变得意不已。

　　“看来现在的高阶法师都不怎么样嘛，只不过一个小小的臭云术改进版就能放到这么一个小鬼，施法者的素质还真是每况愈下，不过呢，小鬼。既然我请你喝茶，那么你应该表现出更加符合我印象的力量才对，这种玩闹似的把戏算什么？你的表现实在让我太失望了，就好像脱光了衣服准备爬上舞娘的床时却发现大减价还附带优惠活动的原因是由她的老妈子来伺候我一样，或许为了惩罚你，我应该把你变成一个美女？然后再剥光了扔到街上去？不过看你这小鸡子似的身材，就算变成女人恐怕也只是平底锅吧，不，或许会好一点变成荷包蛋？当然，我从来不在乎形状，重要的是手感……”

　　“我想你应该把自己变来看一看，对着镜子去自恋吧，老变态。”

　　卡洛斯开口说话了，不过他的声音是出现在奥术之主的身后。这让奥术之主立刻闭上嘴，接着以施法者绝不可能会有的敏捷动作转过了身，同时他举起法杖，但是此刻卡洛斯已经准备完毕。

　　“我一向对自己的表演天赋很有自信，可是为什么斯薇法老是不给及格？”

　　卡洛斯右手臂上流动的符文线此刻已经完全汇集到了他的手章中心，形成了一个拳头大小的圆球，接着卡洛斯狞笑着伸出右手，一道巨大哄鸣着的光束从他手掌中心射出，将奥术之主完全吞没了进去。

　　“呼……”

　　卡洛斯拍拍手，望着一片狼籍，墙壁上被轰出了个大洞的房间——很明显，奥术之主用法术建造出来的空间并没有能够阻挡卡洛斯的魔法炮的能力，从而连带着现实中的建筑也受到了损伤。不过卡洛斯却才不会理会这些事，人家既然是找上门来打架，那么修理费自然不可能让自己来出。更何况他也没地方去报销，就算能够报销，卡洛斯也不会去想花这钱。

　　奥术之主沉默的站在卡洛斯的对面，他身上那宽大的黑袍被打的破破烂烂，但奇妙的是这全部都是边缘部分，看起来倒更象是被老鼠啃过所遗留下来的痕迹。奥术之主的整个身体依然包裹在法袍之中，甚至连丝毫都没有露出的意思，他手中拿着的法杖此刻却开始发出微弱而清晰的破碎声，肉眼看的见的裂缝很快占据了整个杖身，接着“啪”的一声，就这样化为粉末。

　　“嘿嘿嘿，不错，不错。”

　　奥术之主居然笑了。

　　“一击就能击碎我的法杖，就算找遍千法之书恐怕都很难找到这样威力强大的法术，你可知道，这东西虽然算不上神器，也不是什么人都能够破坏的。”

　　“那是因为它被你拿在手里。”

　　卡洛斯冷哼一声坐了下来，擅自拿起茶壶给自己倒了杯热茶——似乎凉了。

　　“就算拿在你手里的是根树枝，你也会这么说。”

　　“够了！小子！”

　　奥术之主忽然高举双手怒吼起来，这让卡洛斯不由诧异的望向了他，同时在考虑这个死老鬼在发什么神经。当然，如果希莉尔在这里的话，她就会告诉卡洛斯，这位伟大的奥术之主的羊颠疯看起来要发作了。

　　“我放弃了用透视术和远视术偷窥那些贵族少妇和情人亲热的宝贵时间来并不只是和你喝茶的，把你那个法术的秘密告诉我，我愿意拿十个法术和你换，从一级到九级随便你挑。放心，不管你挑什么法术我都会保持客观主立的原则处理，绝对不会因为你选择‘永不低头’和‘昂然挺立’这样的东西而取笑你，毕竟我们都是男人，不对吗？我们可是战友，这点小秘密我当然会帮你隐瞒的，反正也算不上什么不得了的大事。不如‘妄想术’怎么样？虽然不如‘许愿术’那么有效，不过你可以将脑中妄想的女性变成活体数个小时，在这段时间里你可以尽情的对她这样那样那样这样，当然，效力消失后她就会自动消失，没有麻烦也没有后遗症，更不会过了十多年后带着私生子来问你要遗产，无论是木马还是皮鞭，滴蜡还是捆绑，任君选择绝对满意。这可是我花了一百三十年才研究出来的！眺望万物的尖塔品质保证！”

　　“没兴趣，当然我不是说对女人。”

　　“嘿！别这么绝情！”

　　奥术之主大大咧咧的走到卡洛斯面前坐下，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“我想你应该看看货色再说，不得不承认，你弄出来的这个小玩意的确挺有用的，我甚至没有感觉到魔网的颤动……当然，如果它不是法术的话自然另当别论。”

　　“不用。”

　　“要不然……我以身相许？”

　　“免了。”

　　“这样吧，法师塔的女性学徒随便你挑！有许多可是连我都没碰过的上等货！看中哪个带走哪个绝无二话！不管你要大的还是小的，熟的或者嫩的。”

　　“我还以为这里是法师塔？”

　　“偶尔也兼职些别的，嘿嘿嘿……”

　　奥术之主很猥琐的搓着手，从那漆黑阴影掩盖着的斗蓬中可以隐隐约约看见两道向上弯曲的月牙，看来他的笑容也是一样。不过看卡洛斯依旧没有答应的意思，他的笑声也渐渐低了下去，然后他忽然伸出了自己的手，按在卡洛斯的肩膀上。这家伙一定瘦的和排骨似的，卡洛斯一边感受着肩膀上那透过粗糙的法师袍传来的瘦硬骨头一边不怀好意的猜想这个老家伙是不是因为贼心不死天天过着淫乱不堪的生活才变成现在这个样子的，毕竟从他刚才的说话中就能感觉到这位奥术之主很明显对自己的年纪没有自觉，而且似乎想极力证明自己宝刀未老。

　　“好吧！”

　　见卡洛斯依旧不为所动，奥术之主不得不大失所望的松开手。

　　“真该死，要是能够打过你我现在就动手抢了，我对这种谈判真是没有一点耐心，而且现在的小鬼也不知道尊重老人，真是世风日下人心不古，想当年我偷看隔壁玛丽洗澡的时候她还会喊不要，现在则是干脆随便我欣赏了，还问我‘你觉得我的身体美丽吗？’难道不知道就是那种羞怯的表情才会引起男人的兴趣！也不知道配合一点……好吧，我告诉你一个秘密，虽然它不会比密斯特拉的三围宝贵到哪里去，但是我想你应该会有兴趣。”

　　说着，奥术之主也不等卡洛斯回话，就展开双手低声自语，接着在他们的面前，浮现出了一个奇怪的场景。

　　阴暗的环境中甚至看不清周围的情况，但是在眼前雪白的浴缸则清晰可见，在卡洛斯的眼前，一个雪白丰满的身体此刻正安静的浸泡在热水当中……

　　“弄错了！这是军务次长夫人的浴室！”

　　这家伙也可以算是魔法世界盗摄第一人了。

　　卡洛斯无奈的喝着茶，看着奥术之主疯疯颠颠的晃动着双手消除了他弄出来的魔法图像，心中倒是多了几分警惕。按照以往的标准来说，卡洛斯看人向来都是很准的，但是只有这个疯颠的家伙，仅仅凭借他的身份，卡洛斯就不会把这个全身裹在黑布里的老家伙真的当作好色变态法师来看，但是他现在的行为……卡洛斯决定静观其变，反正他也没有答应对方的要求，到时候大不了转身走人。除非奥术之主真的想和他在这里打起来，那卡洛斯也不怕。

　　“爱琳小姐，爱拉小姐，一切都已经准备完毕了，请问还有什么需要的吗？”

　　“不用了，斯薇法……话说，那头雄性跑到什么鬼地方去了？”

　　爱拉皱起眉头，从刚才开始她就没看见卡洛斯的踪影，而斯薇法却又什么都不肯说就将她们安排进了旅店当中，这让爱拉觉得有些不妙。而且，刚才她似乎感觉到一种奇怪的气息，似乎自己等人象是被人监视似的。话说回来，爱拉并不知道卡洛斯究竟有什么计划，正是因为这样才让她更加紧张。

　　“我也不知道主人去了哪里，请您安心等待吧。”

　　“我也想要见法师大人。”

　　爱琳不满的撅起嘴，本来就很少出门的她想要好好出去逛一逛这繁华的都市，毕竟身为整个大陆的中心，帝都比起法兰之城壮丽了不知道多少倍，刚刚来到这里时爱琳就被街上的人群，美丽的建筑和高大雄伟的城墙吸引住了。但是现在卡洛斯既然不在，那么她也没有办法出门。这让爱琳有些失望，只有精灵一来到这里就抱着星鹰跑了出去，听她说似乎要去见一个什么重要的大人物，于是斯薇法便随她去了。

　　“我想出去玩嘛，斯薇法姐姐，你带我出去好不好？”

　　“我想还是等主人回来再说。”

　　斯薇法温柔的笑着伸手抚摸了一下爱琳的头，接着她弯腰鞠躬，向两人（一人一鬼？）行了一礼，转身向门口走去。

　　“小心！！”

　　就在爱拉的警告声响起的同时，从地面上斯薇法那淡漠的影子中忽然跳出一个全身穿着漆黑装束的人来，手闪烁着的寒冷剑锋无声无息的刺向了斯薇法。他的动作是如此之快，完全不亚于斯薇法本人。

　　但是依然有差距。

　　漆黑的光划过一道无法想象的直线，以毫里之差抵挡开了寒冰剑锋的攻击，同时另外一道黑光已经插进了偷袭者的眼睛中。斯薇法望着眼前的偷袭者，略微歪着头，流露出一丝不解。很明显，她根本没有想到自己居然会遭到别人的暗杀，毕竟小女仆向来认为自己只不过是个小人物，并没有什么值得刺杀的必要。如果是对付爱琳或者卡洛斯的话，那么或许还有些道理。

　　但是疑问并没有能够缓慢女仆哪怕分毫的动作，在她抽出左手匕首的时候右手的匕首接着划过了对方的喉咙，切开了一个细长的口子。而偷袭者就这样倒在了地面上，随即他的身体开始如同暴裂的泥桨般活动，化为了漆黑幽暗的物质，最终没入地板，连半点残骸都没有留下。

　　爱拉仔细的观察着那个刺客倒下的位置，声音中略微透露出些许紧张。

　　“这是……阴影物质？那家伙究竟是什么人？”

　　“这个……”

　　斯薇法不解的歪着头，显然她也非常疑惑。不过她很快脸上就恢复了往日的微笑，然后斯薇法再次向爱琳与爱拉行礼，不过她这次并没有立刻走出房间。

　　“爱拉小姐，爱琳小姐，如果可以的话，能否请向主人保密这件事？”

　　“你说什么？”

　　爱拉异常惊讶的说道。

　　“这种事当然应该告诉那个雄性吧，保护女性可是他的责任。而且从刚才这东西的情况来看，让那头雄性来或许会有什么办法也说不定。你或许不知道，由阴影物质构成的，也就是说……”

　　“我身为侍奉主人的女仆，没有必要让主人为我担心。”

　　斯薇法温柔的笑着打断了爱拉的发言。

　　“保护主人是我的职责，虽然不知道危险由何而来，但是我并不想让主人涉及到危险之中。”

　　“那家伙的话一定会很……”

　　“爱拉小姐？”

　　斯薇法依旧是在微笑，不过她的眼神却显的异常坚定。

　　“能请求你吗？”

　　“……好吧。”

　　望着那双寄宿着坚强意志的双眼，爱拉最终只能够举手投降。

　　“爱琳小姐？”

　　“嗯……好的，我不会告诉法师大人。不过斯薇法姐姐你要小心点……”

　　“谢谢两位，我会注意的。”

　　斯薇法笑了，接着她转身，离开了这件房间。


第二百六十九章 祭典前夕

　　“这里已经检查完了，没有任何异状。”

　　希莉尔擦了一把额头上的汗，抬起头来用带着骄傲和自信的目光注视着眼前全副钢甲的守卫长。试图从对方眼中看出些什么，但是这个用铁面罩将自己隐藏起来的男人则没有露出任何表情和说话，他只是默默的打了个手势，示意希莉尔跟他走向下一个地点。

　　亚伦王城的防御果然名不虚传。

　　希莉尔的赞叹并不是建立在那高达数十米的厚重城墙，成千上万个在这里巡逻警戒，全身重甲的士兵身上，也不是建立在那些隐藏在王城内部，随时准备处理突发时间的传奇强者身上。而是因为这个最为古老和强大的防御法阵，带给了希莉尔这种无比深刻的印象。它被镶嵌在环绕王城的城墙最深处，深度甚至连希莉尔都不知道究竟有多深，她只知道自己仅仅是走到这深埋在地面下的防御法阵通道时，就花了大概一个小时的时间——这还不算那些严格而又繁琐的检查。

　　此刻，她正站在这条传说中才存在的通道中，全金属打造的通路让希莉尔感觉这似乎和万门之城那堆破铜烂铁堆积出来的奇迹没什么区别。如果硬要说的话，就是这里比较干净一些。而且钢铁墙壁上用大量珍贵甚至有些早已经见不到踪影的宝石镶嵌而成的复杂法阵和图案标志着这里的确不是什么人都能来的地方。

　　根据希莉尔的观察，这个防御法阵异常强大，一旦它完全启动，那么防护罩内部所有人的法术和神术都会失效，简单来说，这看起来就好像是一个异常强大的禁魔领域制造器。而之所以做出这样的针对并不是没有道理，毕竟如果是国家军队打到这里的话，这种防护罩启动不启动都没差，就算你能够保住王城其它的地方都沦陷了还有什么用？所以相对来说，这个结界与其说是为了防御外敌，不如说是专门针对法师这种只要挥挥手就能够做出比一整个军队还要可怕毁灭的家伙们。考虑到眺望万物尖塔的存在，这种防御和戒备似乎也并不是没有道理的。

　　本来以希莉尔的身份，她不应该获得授权进入亚伦王室可以说是心脏的机密中心。但是现在祭典在即，而且亚伦王室虽然花了很大力气来保养这个自从建国以来就一直存在的防御法阵，但可惜门外汉就是门外汉，就好像保养古老的文物画卷一样，如果仅仅是将它擦拭干净那么谁都会做，但是究竟要怎么样才能让它保持如同千百年前的光泽则是专家的问题了。就算这些宝石和法阵千百年来都保持着同样的位置，但是谁知道其中会不会隐藏着什么隐患？更何况……它马上就该起到作用了。

　　希莉尔的目光掠过一排排排列位置各异看起来杂乱无章但是又颇具规模的宝石前，感觉自己一阵头晕。同时也打心底泛出一阵无力感。她现在之所以能够伪装的如此轻松正是由于有卡洛斯教给她的鉴别方法和手段，如果单靠希莉尔自己本身的话，恐怕她会浪费更多的时间也说不定。

　　或许只有卡洛斯阁下才能够建造出同样大规模的禁魔法阵。

　　这丝奇思怪想不由的涌上希莉尔的心头，让她打从内心感到一阵高兴和悔恨，但是希莉尔很快就掩饰了自己内心的这些波动，继续脚不停步的检查了下去。说起来，也幸好梅林死了，否则有他在的话，就算亚伦三世再多么谨慎，也不可能让她这样一个小女孩来检查整个帝国的命根子。

　　但是，她也有必须要完成的任务。

　　卡洛斯走在街道上，感觉到一股莫名熟悉的陌生感，老实说，即便是当初他也很少出门在帝都逛街。所以这里虽然对于卡洛斯来说有着许多种意义上的重要，但是他却事实上对这座城市并不熟悉。这种感觉真的很奇怪，就好像一个人在一座城市住了一辈子，但是除了自己经常去的几条街道外对其它地方居然丝毫无知般不可思议，当然，或许这可以为卡洛斯目前的情况找到一个借口。

　　他迷路了。

　　也难怪卡洛斯会迷路，毕竟他离开时走的匆忙，只对斯薇法说要将爱琳等人安顿在旅店。但是至于究竟是什么地方的旅店，叫什么名字。卡洛斯并没有说，而斯薇法也没有来得及询问。现在可好，整个帝都有超过不下上百家的旅店，而且……嗯，从哪边开始找？这可是个大问题。卡洛斯目前可不愿意使用法术进行探测，他不想再和之前一样闹出什么事来，而且介于自己刚才在奥术之主那里白吃了没给钱就跑，还是暂时隐蔽一下比较好。不得不承认那老小子提供给自己的情报的确有趣，但是这么点小恩小惠就想让卡洛斯交出魔法炮的秘密就太过不等价了。现在卡洛斯敢保证那个老鬼正七窍生烟的到处寻找自己，万一被他发现的话这家伙看那样子也不象是会自重身份的世外高人，相反他会象牢骚的店老板抓吃白食的一样冲出来的可能性倒是更大。卡洛斯可不想和他在帝都大街上打起来，毕竟现在的他身份敏感，也不象是当初了。

　　转着各种奇怪的念头，卡洛斯轻轻抖动着手指，神经质般的在人群中穿梭。接着他猛然间回过头，然后走向了街道另外一侧一颗看起来象是大树，实际上却是建筑的房屋——不得不说，这颗无论怎么看内里都已经被挖空的大树居然还能够如此的枝繁叶茂，也算的上是一个奇景。看起来这象是一家商店，不过上面已经挂出了“停业中”的牌子。但是这并不妨碍卡洛斯走进院子然后伸手推门，反正客气这两个字是永远和他无缘的。

　　“你在这个鬼地方干什么？”

　　卡洛斯走进来后，很快就看见那个脑袋僵硬的精灵很虔诚的跪在地上，似乎在向她眼前的这个年老精灵祈祷。而见到卡洛斯的到来，停留在旁边支架上的星鹰则很欢快的扇动着翅膀向卡洛斯飞了过来停在他的肩膀上，然后将头在卡洛斯的脸颊上蹭了蹭表示亲热。这个动作让卡洛斯很不满的回瞪过去，不过星鹰还是一如既往的傲首挺立——不怕他。

　　“你好，尊敬的客人。”

　　年老的精灵微笑着冲卡洛斯点头示意，这让他有些不习惯。于是卡洛斯也只好点了点头，表示回礼。

　　“能不能告诉我，这家伙究竟在干什么？”

　　他无奈的指着依旧紧闭双眼，虔诚祈祷的精灵，虽然这个脑袋瓜僵硬的家伙干出什么事来都不奇怪，不过卡洛斯现在是在躲债，自然乐的偷闲。

　　“她正在向伟大的精灵之神忏悔，祈祷，并且请求他的原谅和指引。”

　　老精灵那充满智慧和慈善的目光注视着精灵，卡洛斯注意到原本被精灵当作命根子一样抱着不放手的绿树棍此刻正被拿在老精灵的手中。他的口气不由的缓和了一些。

　　“既然如此，我先去附近的酒店坐坐。”

　　“请等一下，尊贵的客人。”

　　老精灵很明显并没有因为卡洛斯擅自闯进来而动怒，她浮现出和蔼可亲的微笑，接着向卡洛斯伸出手，做了个邀请的姿势。

　　“如果你愿意的话，我这里略备着几杯凉茶，不知道你有没有兴趣？”

　　卡洛斯犹豫了片刻，最后他皱了下眉头，微微向老精灵鞠躬表示行礼——如果斯薇法或者希莉尔或者爱拉在这里的话，她们一定会认为自己肯定是中了敌人的某种幻术，看见了生平难得一见并且说不定是永远看不见的奇观。

　　“很抱歉，我比较喜欢自在一点。”

　　“没关系，请便吧，尊贵的客人。”

　　卡洛斯再没说什么，他耸耸肩膀转身走出了这奇怪的中空大树，星鹰疑惑的望着卡洛斯，显然不知道他在想些什么。

　　“……我可不习惯那样的气氛，算了，去附近的什么地方喝一杯吧。真是的，干嘛对初次见面的人这么友善？弄的我混身上下都不舒服。”

　　幸运的是转过街角，卡洛斯就找到了一家酒馆，它就处在离橡树屋不远的地方。而且由于现在正是人们的工作时间，酒馆中除了一些酗酒如命的酒鬼之外，倒也是颇为清静。卡洛斯走进酒馆，便在一个角落的桌子上坐下，要了些口味比较淡的酒之后便自斟自饮起来。星鹰好奇的趴在他的肩膀上，伸出脖子仔细去嗅眼前卡洛斯在喝的酒，但是卡洛斯很明显没有想要和它共同分享的意思。一个巴掌扇过，星鹰不得不从卡洛斯的肩膀上飞起，放弃了从他的酒杯中偷饮的计划，站在卡洛斯旁边的椅子扶手上。但是尽管如此，它依然没有就此停止行动。

　　“你喝的这是什么水？味道这么怪。”

　　“这不是水。”

　　卡洛斯摇晃着酒杯，出神的回答道。

　　“这明明就是水。”

　　在星鹰眼中看来，卡洛斯杯中的东西透明闪亮，根本和山上的泉水没有什么区别。当然，或许那股奇怪的味道不在当中。

　　“那么你要尝尝么？”

　　卡洛斯拿过一个杯子，倒了整整一杯放在星鹰的面前。他现在心情大好，或者即将要做的事会让他心情很好，所以卡洛斯的脸上带着笑意，可惜的是星鹰却看不出这有什么区别。不过这既然是“他”给自己的，那么做为伴侣，自己当然要喝下去。于是星鹰毫不犹豫的伸出头放进酒杯中，开始喝起那些奇怪的“水”来。

　　“再来一点？”

　　不等星鹰把头抬起，卡洛斯又向里面倒了一杯，而星鹰则依旧将头放在杯子中猛喝着，但是它原本稳稳抓着椅子扶手的身体却开始摇晃起来。

　　“不用客气，还多的是。”

　　卡洛斯继续倒着酒，脸上露出完全掩饰不住的那种阴谋得逞的笑容，但是星鹰却感觉有些奇怪。这水怎么喝的自己好像有些难受，还有些头晕……？

　　“真是抱歉，法师大人……啊！您在干什么？”

　　走进酒馆的精灵祭司很快发现了卡洛斯和星鹰，她急忙冲过来，接着一把抱起星鹰搂在怀里。而星鹰则左晃右晃的运动着脖子，两只翅膀慢慢张开，然后又合上。虽然看不出它什么表情，不过眼前这幅模样就算是精灵也能够猜到个大概了。

　　“大人，您怎么可以给它喂酒？！”

　　“无聊而已。”

　　“您！！”

　　“好了。”

　　卡洛斯完全没有半点身为罪魁祸首的自觉，他站起身来的伸了个懒腰。

　　“我们该回旅馆了。”

　　“是，大人……”

　　望着怀中已经醉的意识不清的星鹰，精灵实在是不知道说什么好。不过她也不敢再开口，反正到那时候卡洛斯肯定还会掰出一堆例如“就因为你不在我只好玩它了”之类的歪理邪说。所以为了明哲保身精灵祭司居然很难得的学乖了没有做无谓反抗和辩驳——看起来人都是会学习的。

　　就在卡洛斯带着精灵向门口走去时，忽然酒馆的门被推开，接着一群佣兵吵闹着冲了进来，为原本有些冷清的酒馆增添了几丝人气。卡洛斯无意的向这群人扫了几眼，接着他的目光停在了其中一个看起来穿着比较特别的家伙的领边。

　　那上面绣着的标记，似乎在哪里见过。


第二百七十章 恐惧之芽

　　说起来，好像在那个死小鬼那里看见过这个图案。

　　卡洛斯向后一步，让开了位置，那些佣兵们吵吵嚷嚷的涌进酒馆，无组织无纪律，看起来就让人厌烦。而他们也的确七零八落的随意凑成几堆，拍着桌子向老板要酒，肉，以及一切可以用来消遣的东西。有人注意到卡洛斯身后跟着的精灵祭司，得意的笑着冲她吹起了口哨。这让精灵祭司露出了厌恶的表情，随即转过身去。她还没有忘记，那一次自己被山贼绑架后，那些山贼也是这么对自己吹口哨的。每次想起那件事，精灵便觉得羞耻而又恼怒。但是她的个性毕竟温和，还没有到因为一个口哨就大打出手的地步。

　　“愣着干什么，走上前给他一耳光就好了。”

　　不幸的是，不管什么时候都有喜欢兴风作浪火上浇油的家伙存在。

　　“这样才对，听着，精灵。有时候行动胜过雄辩，不喜欢的话上去打倒就行，人类的女人都是这么做的，这一点儿都不过分。很简单，你只要走过去，给那张不会比骡子更漂亮的脸上狠狠的来那么一下，然后你就会发现其实这么做也没什么错。而且自己还挺舒服的。”卡洛斯冷笑着向精灵进行着“孜孜不倦”的教诲，而精灵祭司则神情复杂的犹豫了片刻，最终坚定的摇了摇头。

　　“很抱歉……大人，我做不到。”

　　“真无聊。”

　　教唆失败的卡洛斯露出明显的失望表情，但是这并不妨碍他继续进行自己的计划。反正妨碍总是会有的，这点小差错也在卡洛斯的计划之内。于是他眼睛微眯的盯着精灵，这让精灵不由自主反射性的开始警惕。“大人，您……”精灵的话没有说完，因为她发现自己的身体已经不在自己的控制之下，相反，身体居然丝毫无视精灵自己的意志，向那群粗鲁的佣兵走了过去。

　　不要过去！我不想过去！

　　闻着烟酒的那种浓烈的气味精灵不由的开始在心中呐喊，但是可惜看来身体并不想如她所愿。而那群粗俗的佣兵见精灵走过来，越发兴奋。他们纷纷冲精灵比划着下流的手势，同时大笑起来。但是精灵却没有丝毫表情的，就这样走到了最开始向自己吹口哨的男人身前。

　　“啪！”

　　一个清脆动听的巴掌就这样扇在了那个男人的脸上。

　　酒馆一下子变得安静了。就连那个男人脸上也带着错愕的表情，他的左脸颊上印着红红的掌印，即便在灯光不那么明亮的酒馆里看起来也是分外醒目。而就在这时，原本束缚着精灵身体的力量却消失了，卡洛斯不负责任的撤消了法术，同时得意的笑着在旁边看好戏。而精灵则不安的抱着大醉不醒的星鹰，慢慢向后退去。她不知道卡洛斯为什么一定要这么做，不过相比答案应该和自己猜测的差不多。

　　只不过是无聊而已。

　　“你这小婊子！”

　　在大厅广众之下被扇的男人气急败坏的蹦跳起来，他挥舞着拳头冲向精灵。而精灵则下意识的紧抱星鹰闭起眼睛，她不知道自己该怎么办，从来没有人教过她在这种情况下怎么做才好。但是随即几发疾射而来的魔法飞弹很精准的打断了那个男人的脖子，让他的怒喝和牢骚一起彻底消失。那巨大的身躯在打到精灵之前轰然倒地，而众人这时才转过身来，望着这几发飞弹的罪魁祸首。

　　“呼……”

　　收割了一条人命，卡洛斯明显表情舒畅了许多，他毫不在乎的承受着那些佣兵充满杀意的目光，显然相当受用。

　　“你们这些大男人，居然如此对付一位女士，会不会太过分了？”

　　“你这混蛋！居然敢把我们的头儿……！！”

　　刹那工夫，那些佣兵怒吼着站起身，他们翻倒桌椅，从腰间拔出了武器。一些无辜的酒鬼吓的尖叫着跑出了酒馆，甚至连原本引起这个事件中心的精灵此刻也无人去管了。本来在佣兵们来说，调戏调戏女人都是家常便饭，可是如果调戏出一条人命来，那就太过分了。此刻他们喘着粗气，用充满憎恶和仇恨的眼光注视着卡洛斯。刚才他仅仅不过是放了几个最低级的魔法飞弹，看这个小鬼最多也就是个低级法师，他一个人是打不过这么多人的！这个小王八蛋！！

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　卡洛斯忽然低声轻笑起来，在充满杀意和寂静的酒馆中分外刺耳。

　　“太好了，太好了，来吧。卑微低贱的虫子，你们这些家伙甚至不配让我用一只手去对付，不过是些性无能的流氓。快点过来，让你们的痛苦哀号声让我再舒畅一点吧，反正你们这种东西，不管杀掉多少个也不过是可燃大型垃圾而已，冲过来吧，如果你们还有一丁点蝼蚁的自尊的话，就让我用脚把你们碾碎好了。你们应该感到自豪才对……”

　　“兄弟们上！！”

　　卡洛斯这番挑衅加侮辱的发言彻底激怒了那些佣兵，他们纷纷挥舞着武器，向卡洛斯冲了过去。

　　“我们是帝都守备队！！”

　　就在这千钧一发之时，忽然数十个全身上下穿着钢铁盔甲的士兵冲进酒馆，将那些佣兵隔离开来，而他们当中一个满脸胡子，看起来比较象长官的家伙则大声喊道。

　　“我们是第九警备队！我们接到通报！这里有人杀了人！是哪个混蛋！”

　　“我想你或许找的是我。”

　　出乎所有人意料之外，卡洛斯居然主动承认了。这让警备队长略微诧异的瞪大眼睛，转了一圈才看到这个瘦弱的少年。

　　“你？”

　　“没错。”

　　“理由是什么？！”

　　或许是因为卡洛斯的认罪态度很好，所以警备队长并没有不分青红皂白的直接把他抓起来移送法办，而是耐着性子问道。

　　“我看见他们在调戏这位精灵小姐。”

　　卡洛斯此刻的表现活象一个有教养的贵族子弟，他微微伸出手，指向了站在角落中的精灵。

　　“然后我便想出手阻止，却不料……实在是很遗憾的意外。”

　　警备队长疑惑的望着卡洛斯，然后大踏步走到尸体旁边，仔细观察了一下。

　　“他是怎么死的！”

　　“嘿！别被这小子骗了！”

　　一个佣兵高喊起来。

　　“这小子是一个法师！他刚才用魔法飞弹打死了我们的头儿！别被他骗了！！”

　　一听到“法师”这两个字，警备队长立刻转过身来，他的手按在剑柄上，警惕的盯着卡洛斯。连那些原本维持秩序的士兵们也不由的分神注意着他，毕竟法师身份特殊而又敏感，这可不是随便能够对付的对象。精灵甚至已经闭起眼睛，她已经预料到被识破之后的卡洛斯可能会在恼羞成怒之下大打出手把这群人杀个精光然后再抱怨他们连演戏都不配合自己——这种事别人不敢说，但是卡洛斯绝对做的出来。

　　不过那个温和的声音却象是从地狱里传来的一样让精灵浑身冰冷。

　　“我想你误会了。”

　　卡洛斯说着，慢慢向前走了几步，然后从自己的手指上取下了一枚戒指。

　　“我刚才所用的，并不是法术，只不过是魔法道具的力量而已。”

　　“魔法……道具？”

　　警备队长嘀咕着，虽然眼中看着卡洛斯还有些警惕，不过却不象刚才那么紧张了。虽然说在很久之前，魔法道具还是个稀罕物品，现在其它的地方也是一样。但是因为帝都有炼金术士希莉尔的存在，这里的人对魔法道具的理解和见识比别的地方要多出许多。现在这也变成了帝都中人的一项无形资产，就在其他国家和地区的人还在为挖掘那些古代废墟下仅可能有的魔法道具而费力时，这些来自帝都的人则可以带着很自豪的表情告诉对方他们早就见过那些曾经只在传说之中或者在富豪大家宝藏库中隐藏的东西，而且还是十成新货。

　　“我刚刚得到的这枚戒指，就是一个魔法飞弹戒指。但是很可惜，我还并不能够熟练掌握它的用法，所以我本来是想阻止那个佣兵的，但是没想到事情会变成这样……”

　　卡洛斯的说法和事实完全相反，但是警备队长却似乎相信了他的话。他走过来，拿过戒指仔细看了看，甚至还在卡洛斯的指点下用它发射了几枚魔法飞弹，结果发现它的确很难控制，看起来这的确是一场意外。而且这场闹剧的引起者已经变成了一滩烂泥，现在看来好像也问不出什么结果了。于是警备队长满意的点了点头，在送还戒指时接过了卡洛斯递来的几个金币——明目张胆，赤裸裸的行贿受贿。然后他冷瞪着那群佣兵。

　　“听着！你们这些不知道从什么烂泥地里爬出来的蠢猪！帝都可是个讲法律的地方！那个该死的家伙居然敢在这里目无法纪，换做是我一样会把他吊死！现在，收起你们的武器，滚离这里！如果再让我发现你们当中的谁再有胆子碰那些可怜的女孩儿，我保证他明天就会出现在奴隶沙厂！”

　　虽然佣兵们很明显对这个看起来就知道完全不公平的判定相当愤怒，但是他们也没有胆子真的在帝都这种地方生惹是非。最终他们还是收起了武器，带着那具尸体离开了酒馆。而警备队长也立刻告退，一场骚动居然会在卡洛斯在场的情况下没有演变成屠杀，实在是难能可贵的一件事。

　　“……大人。”

　　走出酒馆之后，精灵慢慢走了过来。

　　“您为什么要这样做？”

　　“心里不舒服，想杀人。现在舒畅多了。”

　　卡洛斯看起来的确很舒畅，就是因为这样才让精灵觉得可怕。

　　“可是，可是那种事，我只要忍一忍就过去了，根本没必要……”

　　“啊，你在在意那个？”

　　卡洛斯摆摆手，他看起来完全不介意。

　　“不用激动，毕竟这里是帝都，随便动手会惹麻烦。我不过想找个借口而已，所以和你没什么关系。”

　　“什……”

　　听到卡洛斯的说话，精灵一时间哑然了。

　　但是随即她看见卡洛斯转过身自顾自的向前走去，于是急忙紧随其后。

　　“大人！您要去哪里？”

　　“我有个地方要去转转，你先回去，对了，顺便告诉我旅馆位置。”

　　“我要和您一起去！”

　　“嗯？”

　　卡洛斯讶异的回过头，望着精灵。这好像是她第一次这么清楚的向自己要求。

　　“为什么？”

　　“……”

　　“为什么？”

　　“……”

　　“好吧，把这个戴上。”

　　精灵没有回答，但是她既然难得的这么坚持，那么卡洛斯也想看看好戏，于是他拿出一枚戒指，然后教给她启动方法。

　　“这是隐形戒指，我们要去跟踪刚才那些佣兵，我觉得他们有点可疑。嗯……这和我的一个约定有关，没办法，交易就是交易。”

　　“您想要跟踪他们……该不会是要杀掉他们吧。”

　　“怎么可能。”

　　卡洛斯摆摆手，看起来他真的一点都不放在心上。

　　“这种小角色我想杀的话多少都不够，我的目标是去找大头……好了，如果你再废话，我就直接把你送去灰色平原。”

　　从卡洛斯嘴中吐出的这个邪恶字眼让精灵不由的浑身颤抖了一下——这效果甚至比从真正的魔鬼嘴里说出来的还要好。于是她急忙闭上嘴，跟在了卡洛斯的身后。

　　“……我还是想不明白，您为什么要杀他……难道您不怕其它的佣兵会找您拼命吗？他，他们会怨恨您一辈子的。”

　　“最好怨恨我，那种弱小又无能的家伙的怨恨同时也伴随着永远无法得逞的绝望，被弱者嫉妒和怨恨的感觉真好，反正他们永远不可能到达我这样的高度，只能够跪在脚下打着心底那些没用的小算盘。这就是弱者的责任和义务，他们只配给别人舔马靴，那种有心无力的绝望实在是太美妙了。”

　　卡洛斯乐在其中的狂热模样彻底让精灵呆愣住了，她实在无法理解卡洛斯的想法，也无法理解卡洛斯的作法。

　　“可是，您刚才不是说……您是要跟踪这群人吗？因为某个线索。”

　　“嗯，没错。”

　　“但，但是您刚才动手不会引起他们的怀疑吗？我觉得，我们如果能够更谨慎一点行动的话，或许……”

　　“那又怎么样？难道你认为我会象个盗贼和白痴似的等他们吃饱喝足唱着山歌回老家然后跟着他们在屁股后面乱转么？我可没有那样的耐心和时间，干脆让这群蠢材早点结束用餐时间还比较方便快捷。现在又有什么区别么？那些家伙反正也不可能马上来找我们麻烦，除非他们觉得不义务劳动一下就浑身不舒服。”

　　“……”

　　无法理解。

　　精灵望着自己前面的这个男人，她完全无法理解卡洛斯的逻辑。这算什么？因为浪费自己的时间所以就杀人逼迫他们早点结束就餐？这位法师的脑子里究竟在想些什么？他究竟把人命看做什么东西？他为什么……精灵拼命的摇着头，不敢再想下去，事实上，无论什么时候在精灵眼中卡洛斯都是一个十足的恶魔。但是现在，这种恐惧感似乎越来越强烈了。


第二百七十一章 神明非神

　　卡洛斯慢悠悠的走在街道上，精灵默不做声的跟在后面。那些佣兵并没有发现他们，事实上他们之间还隔着整整一条街的距离。不过卡洛斯刚才打进那具尸体中的改进型魔法飞弹现在则变成了相当忠实的发信机，所以即便不用看，卡洛斯也可以感觉到他们在向哪里走，通过哪条街道，前往什么地方。

　　街上的人越来越多了，不光是帝都本地的民众，有许多外地人也来到了这座城市，毕竟再过几天就要举行大典了。这种百年难得一见的盛事可不是什么人都有机会能够见到的，所以连带着街道上的巡逻士兵们也多了许多。不过即便这样，带着精灵的卡洛斯却并不非常引人注目。这实在是有些怪异的事态，毕竟即便是在这种大城市中，也不是什么人都可以随随便便带着一只精灵走路的。或许是卡洛斯本身散发的那种可怕气息实在太过生人勿近的缘故，每个人经过卡洛斯身边的人都下意识的离他远了许多，甚至连士兵也是一样。

　　感应力越来越强了，看来那些家伙的住地就在这附近。卡洛斯转过街角，望着眼前石墙和少有人烟的巷道。那些佣兵肯定不会想到有人跟踪他们，所以这里其中的某个院子应该就是他们的住地，而那些唯物主义者应该也会在这里才对。接下来怎么办？是清蒸还是红烧？反正和那小丫头的协议中也没有明确的条款，那么按照自己的意思来理解也未尝不可。

　　“嗯……偷听可不是我的风格。”

　　没有太过花费时间寻找，随风飘过而来的争吵声已经送入卡洛斯的耳内，使他很快的明确目标，并且做出了自己的决定。

　　“我所做的一切都是在合法并且得到授权的情况下……嗯，这个台词不错，还是说你有权保持沉默比较好？待在这里，如果你不想被我杀掉的话。”莫名其妙自言自语了一阵后，卡洛斯回头对精灵警告道，然后他伸手按在了坚硬的石墙上。只不过是瞬间工夫，石墙变成尘粉般纷纷崩落，为卡洛斯打开了一扇大门。

　　“什么人！！”

　　“真老套。”

　　负责守卫的战士只听见这一句抱怨，接着下个瞬间充沛的负能量便无情的席卷了他的身体，将他身上所有的生气一扫而干。卡洛斯走进院内，嘴角微翘，用相当温和的笑容望着那些听到动静从里面冲出来的佣兵。果然不出所料，他们后面还跟着个看起来象是学者的家伙，他穿着漆黑的学士长袍，看起来仿佛充满智慧。

　　也肯定是个假货。

　　卡洛斯扫了一眼院落，那些佣兵已经拉弓搭箭，瞄准了自己。而之前被卡洛斯打断脖子的可怜虫此刻则安静的躺在院子中央。看那个样子，这些家伙似乎并不打算马上为他举行葬礼。不过现在看起来，他们必须为自己处理好后事了。

　　“就是他！大人！！”

　　在酒馆中最冲动的那个佣兵指着卡洛斯，冲身后的白须老人喊道。而老人则漠然不语，他仔细打量着卡洛斯，然后冲手下做了个手势。

　　“干掉他！小子们！！”

　　得到指示的佣兵一声怒喝，立时间数十只飞箭射向卡洛斯，而在这么短的时间内，无论他想干什么，最多也只会被串成一个透心凉。但是平地中骤然吹起一阵狂风，堪堪改变了箭矢的方向，使它们彻底失去了威胁。而那些佣兵反应也算快速，见箭矢不起作用，立刻挥舞着武器冲向卡洛斯。甚至还有几个盗贼出身的佣兵射出暗器，试图以此来干扰卡洛斯的注意力。

　　大地猛然一颤，伴随着似有若无的响声，一道血红色的魔法阵从卡洛斯脚下扩张开来，瞬现即逝。但是那群佣兵们却感觉仿佛自己的心脏被一只强有力的大手紧紧握住，胸口止不住的开始疼痛。他们面孔扭曲，豆大的汗珠从额头落下。脚步开始七扭八歪，活象是一群喝醉的醉汉。他们的心脏剧烈的跳动着，试图反抗这强大的力量。但是死亡之手却象是嘲笑他们的弱小一般，死死捏住了他们的生命之源。佣兵们威武的气势在一瞬间消失，他们一个个倒在地面上，身体抽搐，双手紧紧捂住胸口，两只眼睛仿佛就要从眼眶中瞪出来了似的。

　　死亡法阵的威力并没有强到立刻夺去他们的生命，或者说考虑到奥术之主那个老不死的有可能会进行侦测，卡洛斯还特意降低了威力。但是这却让佣兵们的痛苦变的煎熬而难以忍受。哪怕是刚才遭受负能量风暴吞噬的那个战士，都比他们现在要好的多。而这些佣兵此刻则经历着无法想象的痛苦，死亡之手并没有如他们所想的那样立刻捏碎他们的心脏，甚至还允许它在掌握的范围之内做一些绝望的抵抗。佣兵们呻咛着，辗转着身体，他们捂着胸口，双脚如同缺氧的青蛙般一蹬一蹬，卡洛斯很满意的欣赏着这幅宛如地狱的惨景，然后将目光迎向了站在门口的老人。

　　“好了，废话不要多说，跟我走，我保证会给你一个痛快，不会象这样垂死的青蛙和上岸的鱼一样那么痛苦。”

　　卡洛斯边说边走，随脚踢开了一个痛苦的爬到自己身边，抱着他腿的年轻佣兵。

　　“人的生命力可是很顽强的，这就是人类之所以能够掌握世界的原因。现在就用你们那顽强的生命力来做最后的挣扎吧，反正痛苦的不是我。”

　　卡洛斯做完总结，又再次望向老人。而这时，老人才慢慢的开口，他的口气傲慢而充满觉悟。

　　“法师，你是某个假神的使者吗？”

　　“假神？”

　　卡洛斯笑了笑。

　　“很不错的称呼，我蛮喜欢的。不过可惜我不是什么使者，说白了，这只是场交易。我这个人一向信守承诺，说话算话，等价交换，童叟无欺。很简单，现在告诉我，你们具体究竟有多少人，都在哪里。别想骗我说只有你一个，就算事实是如此我也不想就这么简单的结束，随便编出几个名字来也好，告诉我吧。这样一来我至少可以把你和那些家伙一起火葬，而不是杀掉你之后捏着你那瘦弱的喉咙从脑浆里挖情报。那可真是恶心又烦人，我想你也应该不愿意变成怯魔去地狱做单程旅游吧。”

　　“哼，可笑。”

　　老人露出一个无所畏惧的笑容。

　　“这些伪神，他们根本只不过是在蒙骗世人的双眼而已。他们借助卑鄙的手段窃取了属于真神的力量，并且伪装自己象一个神明来骗取人们的信任和崇拜。他们根本不配拥有信仰之力，年轻的法师，想动手就动手吧。即便我们的灵魂被钉上背叛者之墙，我们也绝对不会向这些伪神低头！”

　　“真好，我喜欢这样的说话。”

　　老人义正词严的发言让卡洛斯不由的鼓起掌来，在充满低声呻咛和翻滚声的安静庭院中异常刺耳。

　　“我喜欢狂信徒，真的。”

　　卡洛斯说着，一脚狠狠的踹向身边一个还在辗转反侧的佣兵的胸口，给他那垂死挣扎的心脏施加了最后一点外力，接着那个可怜虫终于结束了痛苦，变成了具尸体。

　　“他们让我觉得，这个世界果然是无可救药的。我向来认为人分三六九等，而你们这种则是最下等的……嗯，听不懂也没关系，言传不如身教，我会让你明白我的原则。”

　　卡洛斯轻轻舞动着手指，两只眼睛中放射出贪婪又疯狂的目光，接着下一瞬间他忽然转过身，一道漆黑无声的光线从卡洛斯的指间射出，打在旁边的墙壁上。而在旁边，一个全身穿着白衣的年轻男人冷静的注视着卡洛斯。他的手轻按在腰间的剑柄上，但是眼中却有着隐藏不住的愤怒。

　　“你是什么人？死小鬼。”

　　“您做的实在太过分了，法师先生。”

　　男子不带丝毫感情的开口，不过他那平静的声调却听起来有些颤抖。

　　“圣女殿下并没有要求您做出这等凶恶之事。”

　　“怎么，原来是看门狗？”

　　卡洛斯眼睛微眯。

　　“那小丫头只不过是要我帮她收拾这些叫什么神明非神会的狂热变态而已，我们又没有做什么计划交流，我爱怎么做是我自己的事情，轮不到你这么一个……选民来废话。”

　　“请您对圣女殿下放尊重点！”

　　这次男子的声音感情波动明显比之前要清晰和明显了。

　　“圣女殿下是仁慈的，光明的化身！她绝对不会希望看见这样的场景！我们应该进行公正的审判，而不是这样滥杀无辜。圣女殿下自己也从未发布过这样的命令！以德服人，而不是用武力去征服！”

　　“以德服人……”

　　卡洛斯的手指弯曲然后又伸展，他的笑容越来越神经质，接着卡洛斯转身一挥右手。那个老人立刻就被空气中闪现的铁钉穿过双手，死死的钉在墙壁上。而卡洛斯的怒火，却忽然在这时暴发了。

　　“狗屁！统统都是狗屁！”

　　他的双眼通红，看起来活象魔鬼。

　　“以德服人？我才不相信你们这群男人跪在她的脚下，是因为她的慈善而不是那不用动手就能够碾碎你们脑袋的力量！只有力量！只有力量才能征服一切！其余的统统都是狗屁！难道说一个没有力量，只有仁慈的国王能够得到骑士们的效忠？那他们肯定是群同性恋！你脑袋中的善良和慈爱究竟是怎么定义的？只有一个拥有力量的人，当他闲的发荒来献爱心时才会被人认为是善良。如果是一个懦夫，难道那也能够叫善良？那是优柔寡断！犹豫不决！听着，小子。我和那小丫头是在做交易，我不是她的属下，也不需要象你这样只能靠她施舍的一点力量才能渡日。所以你没资格对我的做法指手划脚！既然没有确定具体内容，那么我爱怎么做就怎么做！不需要任何人多嘴！那小丫头也明白这点，所以她才会和我交易。如果你认为是我蒙骗了她，那么只能说明你们信奉的小丫头只不过是个白痴。”

　　“闭嘴！！”

　　男子一声怒喝，长剑行云流水般出鞘，修长的剑身上绽放着洁白的光芒。和他那身纯白的衣服相互辉映，仿佛将男子整个人都笼罩在神圣的光芒之中。

　　“想动手？你可以请先，这样我就可以以正当防卫为理由杀人了。”

　　黑暗，无法抑制的黑暗和负能量也在同时从卡洛斯的身上溢出。他的脸上露出疯狂和歪斜的笑脸，反正是对方先挑衅的，卡洛斯才不管这会造成什么样的后果。本来他已经尽可能的降低了影响，并且试图低调的结束这一切。但是从目前的情况看来，这个惹人讨厌的混蛋实在太不顺眼了。

　　“退下！”

　　温柔轻和的声音在这几乎无法搀杂的剧烈杀气风暴中悠然响起，而男子闻言则立刻收剑站好。甚至完全不在乎自己的身体会被卷入那如同龙卷风般暴烈的杀意气息之中。而卡洛斯也适时收回了自己的力量，他环抱双臂，相当不爽的瞪着不知道从什么地方走出来的蕾米亚。

　　“小丫头，你来干什么？挽救自己看门狗的悲惨命运？”

　　“……”

　　蕾米亚并没有先回答卡洛斯的问话，而是转向了白衣男子，她微皱眉头，看起来很不满意。

　　“我想，我的命令是邀请卡洛斯大人，而不是允许你对他兵刃相向。”

　　“非常抱歉，圣女大人。”

　　这家伙还真是听话，刚才还张牙舞爪，现在则老实的象条阉狗似的。

　　卡洛斯不爽的望着低下头去的白衣男子，这么快就解决争端其实也没什么不好，但是他想动手杀人的机会又泡汤了。但是就在这时，原本被卡洛斯钉在墙壁上的老人，却忽然瞪着蕾米亚大喊起来。

　　“你这邪恶又污秽！充满谎言的伪神！你们会为自己的所做所为付出代价！你们那渺小的野心在真神的神威面前不值一提！我不会屈服的！我要永远诅咒你们！！就算你们再怎么伪装，也总有被扒下皮的那一天！愿真神早日觉醒，将你们的灵魂化为灰烬！”

　　“闭嘴！”

　　白衣男子再也忍不住了，如果说卡洛斯只是恶意的嘲讽，那么这个老人此刻则是赤裸裸充满仇恨的诅咒。这种大不敬的言辞让白衣男子异常愤怒，但是介于蕾米亚就在身边，他并没有太过轻举妄动。到是卡洛斯象是想起了什么，忽然拍了一下手带着阴险的笑容说道。

　　“你生什么气，这老家伙和你是同类。”

　　“什么同类！我才不会说出那种亵渎神明的谎言！”

　　“没错，你们都认为自己信仰的是正确的。这不就足够了？反正在这个多元宇宙中，谁知道究竟什么是正确的，所以只要认为自己是正确的，并且走下去就行了。就好像我现在做的一样。”

　　说着，卡洛斯忽然伸手一抓，而接着老人口中整排的牙齿则象是被无形的钳子拉扯住般拔了出来，突如其来的巨痛和没有了牙齿让老人的喊叫声混糊不清，嘴巴中不住的流出鲜血和血沫。蕾米亚不由的转过脸去，不忍再看这一幕。甚至连刚才为之愤怒的白衣男子，脸色也变的不好看起来。只有卡洛斯长长的出了口气，然后表情恢复了正常。

　　“折磨狂信徒果然是让人心情舒畅的好办法。”

　　说着，他甚至没有再望那个老可怜虫一眼，而是将目光迎上了蕾米亚。对此，蕾米亚略微点头示意，接着说道。

　　“这里交给他去处理就好，请您跟我来，卡洛斯大人。我想我们之间应该好好谈一谈了。”

　　“两个人？”

　　“三个。”

　　或许是刚才卡洛斯的手段太过凶残，使得蕾米亚到现在脸色依然不是很好，她微微摇了摇头说道。

　　“我的妹妹也在等您。”


第二百七十二章 双生环绕

　　“呼呼呼，卡洛斯大人，您一定杀的很尽兴吧。”

　　刚刚从蕾米亚的传送门中走出，卡洛斯就听到了一个熟悉的让人狠的牙痒的声音，法洛庸懒的躺在柔软舒适的卧床上，伸出小手从眼前的水果篮中拿了一个荔枝，带着小孩子特有的那种天真无邪的笑容望向卡洛斯。而卡洛斯则耸耸肩膀，扫了一眼随后跟进来的蕾米亚。

　　“如果不是被人妨碍，我想我可以更尽兴一点。”

　　“啊啦，这样可不行。那可是姐姐最看重的狗呢，如果大人您杀了它，我们之间的合作就要泡汤了哦。”

　　“看门狗这种东西，去街上再捡一条也不难吧。”

　　“可是姐姐大人是个实心眼呢……”

　　“两位……”

　　蕾米亚不得不咳嗽一声，打断卡洛斯和法洛的双簧。别看卡洛斯和法洛似乎天生合不来的样子，但是当有外敌在场的时候，他们倒是出奇的一致。毕竟即便都是守序阵营，善良和邪恶依然不是能够拍肩搭背的好兄弟。天使和魔鬼或许会暂时合作，但这并不妨碍他们在转过身后再捅对方一刀。

　　这是一个脆弱的盟约。

　　蕾米亚的内心有些不安，卡洛斯的疯狂和偏斜已经完全出乎自己的意料之外，更可怕的是他居然遵守着规则，却依然能够做到让人无法直视的邪恶行为。那种充满了混乱和疯狂，却好像被名为守序的铁栅牢牢锁起自得其乐的表情实在太可怕了。蕾米亚可以肯定，卡洛斯是个相当不安定又危险的因子，一旦处理不好，那么他就会游走到边线的另外一侧，到时候事情会更加难以想象。她可以感觉到卡洛斯眼中不加掩饰的疯狂和喜悦，他究竟经历过什么样的事，究竟在什么的情况下，才能把一个人变的如同恶魔？

　　卡洛斯不是沉醉于力量中的疯子，这点蕾米亚很清楚，不过她也不明白，这个看起来异常可怕的法师究竟象是什么。应该说，她根本看不出来他想要什么。在这一点上，蕾米亚相信法洛也和她一样，虽然她非常不喜欢法洛的手段，但是以希莉尔为筹码进行的交易的确是建立在不那么牢固的基础上。虽然法洛表面上表现的非常轻松，不过她也明白，法洛事实上也没有什么把握。

　　这一点让她感到相当安心。

　　“请坐，卡洛斯大人。”

　　蕾米亚坐了一个请的手势，接着一把朴素又不失格调的木椅便出现在了卡洛斯的身前。明明前一刻它还不在那里的。

　　说起来，法洛身下那华丽贵重的卧床和水果蓝似乎也不是蕾米亚这朴实无华的房间会有的东西。

　　卡洛斯缩进椅子里，微眯起眼睛注视着这两姐妹。窝在软床上象小猫一样的法洛和端庄典雅坐在木椅上的蕾米亚的视线和他交叉而过，形成了一个奇妙的三角形。单纯从男性的角度来看，能够两位美丽的少女同处一室已经算是相当幸运的事情了，更何况结合她们的圣女身份，更是多了几分兴奋感。不过卡洛斯却明显并没有将两人真的当作除了美貌之外什么都没有的蠢材，法洛是个很不好对付的小鬼，蕾米亚——看起来比他之前见过的那些僵脑袋圣骑士要好一点，不过对她卡洛斯却并不是很熟悉。再退一步说，两个人都是神的化身……她们自己是这样说的，但是卡洛斯并不是很相信。毕竟神之所以无法来到主物质位面就是因为他们会在这里无所谓的消耗掉很多力量，虽然说，创造一个拥有自我意识的下仆来代替自己管理世界也不是不可能的事情，不过那样一来神的力量会被分离，在这个世界上，实力弱小的神明很容易被别人干掉，成为星界的尸体。而且，让卡洛斯感到疑惑的是，他到现在都不知道蕾米亚和法洛——她们的神的神职究竟是什么。

　　就如同沃金掌管着财富，海姆掌管着守护，罗丝守护着邪恶的卓尔精灵，柯瑞隆则保护着自然精灵，密斯特拉掌控着魔法，克兰沃主导着死亡一样，这个世界的神明的职责都是异常清晰的。甚至有些繁琐到了就算把他们分门别类，也要花好上几本书才能够做完人名记录的地步——这还不算上那些已经死亡的，曾经担任过神职的神明。

　　但是，象光明和黑暗这样笼统的神明，卡洛斯则是在任何一本神明纪录史上都没有见过详细资料。法洛自己也说，她们的真正身份是个隐藏着的，相当值钱的秘密。就是这点让卡洛斯心生警惕，老实说，卡洛斯本身的力量已经算是少见敌手了。甚至连海姆冒着损耗力量派遣下来的圣者都被卡洛斯打的连半点渣都没有留下。但是这并不代表卡洛斯真的可以把所有的神明都不放在眼里。事实上，和他所在的世界的普通人不同，卡洛斯曾经将自己的一生都消耗在向世人证明神与魔的存在上，他从来没有民主主义者那种幼稚的，所谓“神不能操纵人类”的天真思想，以至于对他们反感。那种叫嚣着“我命由我不由天”的蠢才和“要给人类得到自由解放”的理想主义者的下场一般都是很悲惨的。想开点，人类总是需要什么东西来统治自己，他们喜欢在不自由下寻找自由，也擅长自我约束，这就是为什么人之所以为人的原因。人类向来都是矛盾的集合体，这没什么可奇怪的。他们一方面敬畏那传说中看不见的神明，一面通过小小的反抗来获得一丁点儿快感——这不也挺自得其乐的么。

　　而对于卡洛斯本人来说，只有在那些家伙惹到自己的时候，卡洛斯才会毫不留情的进行打击，而不是无差别的象那些唯物主义者和白痴一样试图做一个将人类从神明手中拯救出来的英雄。

　　所以说英雄都是白痴。

　　“法师大人，您在想什么？”

　　“没什么。”

　　卡洛斯结束了走神儿。

　　“我只是在思考那群神明非神会的家伙，老实说，你不该去妨碍我的，你的手下也是一样。这样说不定我就有机会把他们一网打尽，在捞点好处的同时替你们收拾掉威胁。现在可好，你们要怎么做？给他一个公正的审判？需要请律师和保外救医吗？还是说，你们有什么更好的手段？变形怪？心智控制？还是威慑灵魂？”

　　“我想我应该邀请您来做异端审判官，卡洛斯大人。”

　　法洛嘻嘻的笑着，然后将已经去皮的，晶莹透亮的荔枝肉放进嘴中。

　　“如果年薪合适的话，我可以考虑。”

　　卡洛斯没有动作，不过他的两只眼睛已经放弃了法洛，而是转向蕾米亚身上。不得不说，这个如假包换全身上下都透露着圣女气息的丫头虽然叫卡洛斯很不舒服，但是很明显能够让话题不要在这里无聊的地方转圈子，时间有限，他可不是来喝茶的。

　　“刚才妹妹那边接到了报告。”

　　果然，蕾米亚没有叫卡洛斯失望。

　　“希莉尔小姐已经很好的完成了她的任务。”

　　“小家伙果然还是干了么。”

　　这个消息并没有让卡洛斯太激动，他早就料到了，希莉尔什么都好，就是象个羊圈的小羊似的，只敢跟着牧羊犬的步子，而不是自己随便找个地方去逛逛风景。她一向循规蹈矩，甚至到了有些让人厌烦的地步。不过人的个性都是天生的，也不好随便去改变就是了。

　　“所以我想请您稍安勿躁，不必这么忙着急于动手。可以的话，我希望您在庆典当天出手，那个时候神明非神会的教徒们应该会出现，如果您现在动手的话，我们怕会打草惊蛇。而且……”

　　“我们有一个计划。”

　　法洛接过了蕾米亚的话，她现在开始吃草莓了。

　　“看来这个国家的有些人已经忘记了究竟是谁在维护他们的国家安全，真是太可惜了，他们弄颠倒了自己的存在意义。亚伦是为我们而存在的，并不是相反。所以我们必须要让他们了解这一点，这是一个完美的计划，卡洛斯大人？您会帮忙吧？”

　　“这是交易，我只是在履行合同上的义务。”

　　卡洛斯动了动身子，将自己缩的更里了。

　　“想拿我当棋子立威么？虽然很不爽，不过交易就是交易，我明白你的意思了。接下来的几天我想我可以好好找几个酒馆之类的地方休闲一下，或者带斯薇法她们去逛逛街——虽然我实在难以理解女人对购物的执着怎么会比九阶地狱魔鬼的怨念还要可怕。”

　　“这是女性的秘密。”

　　法洛微微一笑，然后开始剥香蕉的皮。

　　“您不打算回去见见希莉尔小姐？现在亚伦帝国局势紧张，她已经没有之前那么显眼了，就算您回去也不会给她带来什么麻烦哦？”

　　法洛的说话让蕾米亚略微惊讶的睁大了眼睛望向卡洛斯，难道这个冷酷，疯狂而又危险的法师居然会对一位女性如此在意？并且如此考虑周到？

　　“我带的女人太多了，怕房子住不下。”

　　卡洛斯的表情轻描淡写，完全看不出来有丝毫伪装的样子。

　　“而且我讨厌被女人唠叨，晚点回去也没什么不好。”

　　“那么，进入正题吧。”

　　法洛小巧的舌头灵活的舔食着香蕉雪白的果体，然后轻启小嘴咬了一口——不得不说，让一个小女孩做这种意义深远的动作的确会让人很遐想连篇。不过卡洛斯却叹了口气，黄花菜都凉了，你这边才终于开始谈正题。话说回来，吃那么多水果不会胃疼么？

　　“我的正题和姐姐不太一样呢……嘻嘻，不过这个真不错，卡洛斯大人要不要来一个尝尝？”

　　“不管是苹果还是雪莉我都没有兴趣，少说点废话吧。”

　　“没办法。”

　　卡洛斯的回答显然在法洛的预料之内，她撅起小嘴，吃掉了最后一口香蕉。然后难得的从卧椅上坐起身来，依旧是那幅悠闲的笑容。

　　“事实上呢，这只不过是姐姐大人交易内容的一点儿补充而已。嗯，虽然姐姐向您一定做了保证，而且我也挺欣赏您毁灭海姆神殿的计划，但是这并不表示其它神明也会这么想。很可惜，我和姐姐不可能为了您的私人恩怨出面，这会暴露我们自己。现在其他诸神虽然注意到了我们的存在，不过只有很少的一部分神知道我和姐姐究竟是什么……当然，我们不是要毁约，姐姐和我的确通过了某种途径与其余众神达成了协议。但是众神却并不知道达成协议的是我们，这是为了我们自身的安全着想。所以呢，我和姐姐打算给法师大人您一点特别的东西。”

　　“选民？我对那个没有兴趣。”

　　“您误会了，卡洛斯法师大人。”

　　蕾米亚神色严肃的接过了法洛没有说完的话。

　　“身为一位强大的法师，我可以理解您的心情。而事实上，如果真的赐于您神力则会把我们牵扯到麻烦里。事实上，我和妹妹能够给您的……只是一个标志，它会对大部分神明有用，使他们在找您的麻烦时会思考再三。但是您绝对不能够说出这个标志是从我和妹妹这里得到的。这是我们的约定，而且很抱歉，我会用神术将它做成一个契约，以保证您不会毁约。”

　　“如果你能够告诉我这个法术的运转手段，我倒是挺乐意接受。”

　　蕾米亚的话让卡洛斯挑起了眉头，标志？什么标志？难道是超白金打造的名片？还是一生九叶的徽章？不管怎么说，如果光是一个标志就能让麻烦化为无形，那可实在是太方便了。

　　见卡洛斯同意，蕾米亚松了口气，又好像是叹了口气。接着她站起身来，与此同时法洛也起身走到中央。两位圣女伸出自己的左手和右手，十指交缠的握在一起，她们同时回过头，用目光向卡洛斯发出了邀请，同时向他伸出了自己空闲着的那只手。

　　面对这一切，卡洛斯略微犹豫了下，接着他冷笑着站起身，走到两位圣女的面前，同时伸出左右手握住了两人的手。这时他才注意到，蕾米亚的手指上，戴着之前和法洛向他寻要的那枚戒指同样的东西，而不同的只有颜色而已。

　　“……”

　　从蕾米亚和法洛的口中吐出了常人难以听懂的语调，一个高昂激情，一个低沉幽暗，甚至连恒定了万物语言术的卡洛斯，也完全听不懂两人在念些什么，那似乎已经超越了语言的范畴，成为了某种存在其上的神秘。接着卡洛斯发现自己的身体一阵火热，然后一切归于平静。蕾米亚和法洛此刻也完成了自己的工作，松开了双手。

　　“这就是您的标志。”

　　“我好像什么都没有看见。”

　　卡洛斯翻来覆去的望自己的手，什么都没有。真希望她们不是在恶搞，如果把标志刻在屁股之类的地方，那和没用又有什么区别？蕾米亚姑且不论，法洛可是绝对做的出这种事的。

　　“呼呼呼……别那样看我嘛，法师大人。”

　　法洛似乎知道卡洛斯心里在想什么般轻笑道。

　　“我们的确有好好的将标志给您哦？不过只是刻进了您的灵魂里。只要您探索自己灵魂的话，想必一定会有发现的。”

　　“请您放心，这仅仅只是个标志，我们并没有动什么手脚。”

　　看来每次蕾米亚都在收拾法洛惹出来的祸。

　　“的确没有。”

　　此刻已经循环检查完自己灵魂的卡洛斯点了点头，表示同意。

　　“就算有也没什么要紧，我又不是破解不开……不要以为刻在灵魂上这种小把戏就可以制住我，小鬼。那么，没什么事的话，我想我该回去洗洗睡了。”

　　“祝您做个好梦。”

　　蕾米亚退后一步，接着她双手轻挥，一道传送门立刻出现在了卡洛斯的眼前，门的另一端则是一个陌生的旅馆……看来斯薇法她们就住那里了。

　　“请等一下，法师大人。”

　　就在卡洛斯准备离开的时候，蕾米亚又叫住了他。

　　“您……是不是忘了什么事？”

　　“没有啊。”

　　卡洛斯莫名其妙的回忆了一下，然后耸耸肩膀，在蕾米亚出声阻止之前走进了传送门。


第二百七十三章 瞬发一线

　　这究竟是怎么回事？

　　希莉尔站在散满清晨阳光的窗边，将手轻轻放在自己的胸前。从昨天开始，她就感觉到莫名其妙的心慌，似乎一种不受希莉尔控制的紧张情绪在她的身体中蔓延开来一样。希莉尔找不到这种感觉的根源，她甚至不知道这究竟代表什么。是计划出现了什么问题吗？不可能，希莉尔还很清楚的记得她做的每一件事都是在守备队长的监视下完成的，而且她所做的一切也应该无懈可击。冷静点思考一下，根本没有人知道炼金术的具体运转构造，表面上也不会看出什么问题。希莉尔自认为自己已经做的非常好了，而且她这几天一直都表现的和平常一样，应该不会有什么差错。

　　可是这股奇妙的活跃心情究竟是什么？

　　希莉尔换完衣服，走进书房，让小莉露为自己准备了一杯牛奶红茶，然后她随手拿起一本书……看了三分钟之后放在了旁边的书架上。希莉尔没办法无视这股奇怪的感情波动并且将它遗忘，这对于她来说还真是很奇怪的事情。究竟是发生了什么事？或者说，究竟会发生事？希莉尔可不认为这是因为那个重要的，并且无论是对自己还是对帝国来说意义都非同一般的大典即将到来的缘故，她又不是那些小女孩，因为即将出门远游而兴奋的通宵睡不着觉？

　　“我回来了，希莉尔小姐。”

　　布伦希尔德走进书房，轻轻敲了几下房门后向希莉尔行礼。

　　“精灵小姐，情况怎么样？”

　　希莉尔身份敏感，她不可能亲自出马去探听情报，所以几乎都是让布伦希尔德代替自己去佣兵公会，在那里听听佣兵们的交谈——那种非政府机构和游走在边缘的人们的聊天会透露出更多的非官方情报。而且希莉尔也不相信自己能够从正式渠道得到什么有用的信息，或许会有更好的办法。

　　“没什么特别的情况，希莉尔小姐。近日来佣兵们讨论的还是关于百年庆典的事情，而且那一天将会关起城门，严禁外出和进入，佣兵们对这条规定颇有怨言，不过似乎没有什么特别奇怪的事情。毕竟是百年庆典，或许的确会比平日来的更加戒备森严也不是没有道理的。关于其它的……似乎没有什么特别值得注意的信息。”

　　“这样……你辛苦了。”

　　王室的保密效果做的还真不错。

　　希莉尔皱起眉头，事实也证明亚伦三世的确是一个有能力的君主，无论他想干什么，这个男人的能力都无可置疑。只要借口百年庆典的需要所以弄的戒备森严一些，似乎也是无可厚非。除非是深知内情，或者有心之人，否则根本猜不到会有什么问题。而且光明神殿和黑暗神殿在帝都的军事力量并不多，只有千人的骑士团和几个大祭司而已。仔细考虑一下，传闻王室中拥有三个传奇领域的强者，无论他们是什么职业也好……不，应该会是近战系的职业吧，如果一切顺利的话，两位神殿的代表都会被完全压抑住力量，而即便失去了力量也好，以亚伦三世的小心谨慎也断不会让那些无名小卒去捉拿她们。而且，就算真的成功了，魔法阵的力量也只能维持很短的时间。

　　那么，究竟要怎么样才能够制服两位圣女？

　　希莉尔皱起眉头，她将自己放在对方的位置上，仔细思考着一切。没错，王室应该也知道，那座法阵只能维持很短的时间，在这段时间里，就算他们真的能够制服两位圣女，那么当法阵失去效力的时候，王室所唯一持有的依仗便不存在，到那个时候，他们如何能够面对两位圣女的怒火和神力攻击？难道说……

　　想到这里，希莉尔不由的打了个冷颤。

　　王室打算在那么短的时间里杀掉两位圣女？

　　不，这不可能。

　　希莉尔摇了摇头，先别说就算两位圣女失去了神力，她们应该也会带着各自神殿最强大的骑士长随行，而经过圣女选择的骑士长某种意义上也可以算是神眷骑士了，即便失去了神力的保护，他们丰富的战斗经验和作战技巧也应该可以短时间内弥补这个缺陷。的确……蕾米亚殿下的光明骑士长似乎已经选出来有好几年了，希莉尔也曾经见过几次。那个是沉默寡言，却又很有绅士风度的男人。至于法洛……似乎她并没有意愿指定自己的守护骑士的样子，不过黑暗神殿的事务向来都比较神秘和不透明，在这一点上希莉尔并不好作出判断。不管如何，两位圣女都不可能是单身前往的，那么王室应该也综合考虑过这些情报才对。

　　……

　　希莉尔最终放弃了继续思考，她毕竟只是个独善其身的贵族，炼金术士。她不可能知道王室会有什么后招，而且她也很清楚，无论王室的计划如何，自己已经打乱他们当中最重要的一环。这种计划就好像多米诺骨牌，必须环环相扣，才能顺利的推倒成形，一但出现任何意外情况，都足以致命。

　　王室考虑到自己会有嫌疑的机率有多大？

　　希莉尔不清楚，也不想知道。很明显，亚文王子应该能够帮助她掩饰这一切，但是这却让希莉尔非常不舒服。那是因为亚文王子很明显并非只是单纯的遵守他与法洛殿下之间的协议的缘故，其中很明显的掺加了某种希莉尔不能接受的感情。事实上，希莉尔也从来没有做过类似的天真梦想，更对此彻底不感冒。但是她现在觉得，自己不得不面对一些本来不该由自己面对的事情了。

　　“希莉尔小姐。”

　　小莉露走进书房，规规矩矩的向希莉尔行了个仆人的礼节之后，这才怯生生的开口说道。

　　“有位先生想要见您……我不知道他是谁，问他也不回话，只说是有急事要见您。这……”

　　“我去见他。”

　　希莉尔脸色没有半点改变，她深吸了口气，但是体内那奇怪的感觉依然没有消失。

　　这究竟是怎么回事？

　　没有再多想这些，希莉尔走出书房，然后来到大厅。当她看见那个站在门口，面带微笑彬彬有礼的男人时，希莉尔感觉自己身体的力气似乎一下子被人抽光了似的。不过她立刻打起精神，向对方行了一礼。

　　“真没想到您会来我这里……尊敬的凯西大人。”

　　“能够见到您是我的荣幸，希莉尔伯爵小姐。”

　　帝国情报机构的最高领导者——凯西·夏菲尔克优雅的向希莉尔鞠了一躬，这个男人虽然看起来年轻，不，实际上看起来也并不年轻，或许是因为保养的好？不管如何，面对这个看不出是年轻还是年老，但是却如同绅士般优雅的男人，希莉尔从内心感到警惕。这个男人就好像一条美丽的毒蛇，如果轻视他的外表，那么肯定会被吞到连骨头都不剩——在贵族私底下流传的谣言居然连希莉尔这种深居简出的炼金术士都有所耳闻，那么即便它是谣言，也不是个一般的谣言了。

　　“……凯西阁下找我有什么事？”

　　“我想请您去散散步……当然，是我们两人。”

　　“……”

　　无论如何，这个邀请都来的实在是太奇怪了。希莉尔略微眯起双眼，拒绝？不，这会引起怀疑。不拒绝？既然凯西找上门来，那么他们肯定掌握到了某些线索和信息，就算没有怀疑到自己，那么肯定也是和自己有关。过激的冲动对事态没有什么帮助，或许，应该有更好的办法……希莉尔没有太过的思考时间，她随手示意小莉露取过自己的外套，接着向凯西微微一笑。

　　“这是我的荣幸，凯西大人。”

　　马车慢慢的在街道上行驶，看起来没有目的也没有方向，希莉尔只是安静的坐在车内，同时毫不畏惧的迎上这个男人打量自己的视线。“身为一个贵族来说，您少见的很漂亮，希莉尔伯爵小姐。”

　　“谢谢您的赞美。”

　　要拥有自信的接受别人对自己的赞美，那是因为你拥有值得自信的权利和义务，这是卡洛斯曾经教给希莉尔的。

　　“呵呵……”

　　听到希莉尔出乎意料的回答，凯西略微一愣。他摆弄着手中的黑石戒指，看不出他的表情。

　　“看，您这点上就和那些贵族小姐完全不同。她们只会说‘您太客气了’‘才没有那种事’，就算说的是实话也是一样。事实上，我觉得这种客气完全没有必要，漂亮的女性就是漂亮，不漂亮的就是不漂亮，不可能因为多赞美几次就从丑小鸭变成天鹅。您说对吗？”

　　“站在女性的立场上，我对这个问题保留不回答的权利。”

　　这个男人究竟想要说什么？

　　“您看这个国家，这个城市。”

　　凯西对于希莉尔的回答没有表露出什么表情，他轻轻的撩开窗帘，外面是热闹的都市，拥挤的人群，华丽的建筑，一切都和往常一样。

　　“很美丽，不是吗？我们身为贵族的义务是什么？不就是为了让这个国家变的更加美丽吗？”

　　“贵族的义务，是保护属于他的民众，并且以他们为荣耀和自豪，同时惩罚他们的无礼和冒犯。贵族要为子民负责，也拥有处罚他们的权利和义务。”

　　希莉尔回答道，她的目光也转向了窗外。

　　“贵族是属于国家的，我们从国家那里得到的，必将偿还于国，为国牺牲，为国效力。这是身为贵族的义务，也是责任。”

　　“说的很对，希莉尔小姐。”

　　凯西满意的点了点头。

　　“在曾经王室对您是那种态度之后，没想到您居然还如此坚守贵族之仪，实在是让我惊讶。”

　　“您说笑了。”

　　这个男人，这个时候提起以前的事，究竟想干什么？希莉尔强迫自己冷静下来，接着说了下去。

　　“无论如何，王室都曾经有恩于我，我现在的一切，和当初王室对我的帮助是分不开的。否则的话，恐怕我现在也只不过是一个普通的，坐在家中渡日的小女人而已。”她暗含嘲讽的说道，不过凯西的表情似乎并没有因此变化。“所以我依旧忠心于亚伦帝国，并且将永远如此。”

　　马车停了下来。希莉尔向窗外望去，发现马车正停在一个庭院的外围，但是和其它地方不同，这里有数个帝国士兵森严戒备，并且墙壁似乎还被什么东西攻击过一样坍塌了下来。这让希莉尔万分不解，她很是识宜的转过头，用带有疑问的目光望向凯西。

　　“请问，这是怎么回事？”

　　“这是我邀请您的目的，尊敬的希莉尔伯爵小姐。”

　　一位高级军官为凯西打开车门，他优雅的伸出手，将希莉尔迎了下来。

　　“昨天，在这里曾经发生过一场战斗。或者说是魔法之间的战斗，但是我们却无法判别这究竟是怎么回事。由于事态紧急而且出于某种怀疑，我们不能让皇家法师协会的法师进行调查。至于‘眺望万物的尖塔’……”凯西做了个很无奈的手势。“总之，听说炼金术士都拥有非常渊博的魔法知识，所以我希望能够借助您的力量，并不是多么无理的请求，只是希望能够依靠您的力量，来解答一下我们的疑问而已。”

　　希莉尔皱起眉头，很明显，凯西犯了一个“法盲”所拥有的最基本的错误，他们并不知道炼金术士和法师之间的区别，并且认为他们应该都会在超自然领域有所建树，但是这两者之间的壁垒依然不可跨越，而且在这种敏感时期，凯西却亲自出马请她来调查一起普通的……或许并不普通。

　　“我只能够说，尽力而为。”

　　“这是当然，希莉尔小姐。哦，对了……”

　　凯西仿佛早就料到她会如此回答般的微笑道，接着象忽然想起什么来般轻拍了一下手掌。

　　“事实上，我们的士兵在这附近还抓到了一个徘徊着的精灵，我不清楚她和这个事件有没有联系。但是又不可能就这样将她放了……希莉尔小姐，或许在这一点上，您能够帮一下忙。您是女性，又是一位炼金术士，应该会比我们这些臭男人有所收获。”

　　“精灵吗？”

　　这个意料之外的消息倒是让希莉尔有些意外，她略微思考了片刻，然后点头表示同意。

　　“那么，如果可以的话，请带我去见见她吧。”


第二百七十四章 祸不单行

　　“又不见了？”

　　卡洛斯从堆积如山的书籍中抬起头来，望向斯薇法。

　　“是的，主人……精灵小姐明明说她去拜见精灵族某位德高望重的人物，但是一直没有回来……”斯薇法微歪了歪头，看得出她也非常不解。“主人，您知道精灵小姐去什么地方了吗？在这样重要的时刻她还到处乱跑的话可是很不妥的。”

　　“嗯？那家伙我记得我昨天还见过……啊。”

　　卡洛斯说道这里，拍了拍额头。话说回来，昨天他的确没有太注意那只精灵，而在战斗过之后卡洛斯便直接被传送到了蕾米亚的房间，在商量完计划之后被送到旅馆门前。说起来那时候记得蕾米亚似乎的确是问过自己……嗯？她问过自己什么来着？卡洛斯向来对不重要的事情不怎么上心，事实上就算是重要的事情只要不是火烧眉毛他也懒的去管。

　　“算了，我大概能够猜到她在哪里，斯薇法。今天你去陪爱琳逛逛街，顺便把那个家伙找回来好了。”

　　“是，我明白了。主人您呢？”

　　仅仅只是顺便吗？

　　“作为交易的一部分，我打算闷头睡觉到天黑再说，另外，把那头鹰也给我带出去放风。如果我醒来时再发现那家伙在我的衣服上随地方便的话，我保证连烤鸟肉都没它的份了……呼啊，看了一夜的书还真是够困的。”

　　“是，主人。”

　　果然仅仅只是顺便。

　　斯薇法向卡洛斯行过礼之后便离开了他的卧室，同时轻关好房门。她伸出一根纤细优美的手指放在下巴上，看起来仿佛有些苦恼的样子：“虽然主人说去逛街，但是应该做些什么才好呢？”平日里斯薇法很少出门，即便出门也不过是为卡洛斯购买那些奇怪的魔法材料而已。而小女仆本身自主性的出门逛街对她来说则是从未有过的行为，毕竟陪伴在卡洛斯的身边才是斯薇法生存的意义所在，而这种远离主人的危险事态如果不是卡洛斯发出的命令的话，那么斯薇法是绝对不会这样做的。现在，卡洛斯命令她陪伴爱琳出去逛街——或许可以从别人那里弄清楚，去逛街究竟需要做什么。

　　“逛街？”

　　爱琳的表情是充满喜悦的，但是在她背后充当背后灵的爱拉表情则有些古怪。

　　“这种时候？”

　　“是的，主人说我们应该去逛逛街……但是具体要做什么呢？”

　　“逛街啊……”

　　爱拉下意识的梳理了一下头发，似乎沉浸在久远的回忆里。

　　“我在书上看到过，记得那可是很危险的事，就算你走在街上，时不时也会有不认识的人冲出来攻击你，或者会被盗贼偷去你的钱袋，或者会被一种叫做看板娘的特殊职业者拉入酒馆剥光你衣服口袋中的最后一块铜币。更为可怕的是，即便如此，你在街道上行走时却没有任何明显的目标，这可以算是某种充满绝望色彩的行动呢。”

　　百年来生存的智慧完全没有起到应有的作用。

　　“逛，逛街是那么可怕的事情吗？”

　　爱琳吓的小脸惨白，紧紧抓住斯薇法的裙角。

　　“应该不是，爱琳小姐。另外爱拉小姐，我记得没错的话，您以前曾经也和主人一起出过门吧，逛街似乎并不是那么危险的事情啊。”

　　“啊？那个啊……”

　　爱拉脸上表情一滞。

　　“那个就是逛街吗？我还以为那单纯只是那个雄性的某种阴谋诡计而已。”

　　“……”

　　“……总，总之……逛街，应该就是大家一起去看看街上的人群和景色，然后买点东西，很开心的活动吧？”

　　指望两个没有常识的姐姐看来是没什么用了。不过对爱琳来说，那次难得的出门的确让她到此刻依然记忆颇深，毕竟那是爱琳第一次在没有任何约束的情况下自由自在的玩耍和活动。虽然只花了半天时间有些不够尽兴，但是对爱琳来说依然是非常快乐的时光。

　　爱拉和斯薇法对视了一眼，在眼前的情况下，她们似乎也没有更好的方法。而卡洛斯所说的“随便在街上逛逛”又不指出什么特定目标这一点让斯薇法有些迷茫，她也需要一些明确的目标来辅助自己的行动。既然爱琳这么说的话，那么便随她的意好了。原本主人就是这么嘱咐她的，那么便这么做好了。至于那头鹰……看来卡洛斯早已经忘记它是和精灵一起出去的了。

　　想到这里，斯薇法便抛弃了无用的顾虑，向爱琳流露出一个温柔甜美的微笑。

　　“那么，我们可以出发了。爱琳小姐。”

　　不得不说，帝都的确是个异常繁华的地方，甚至有些繁华过了头。由于庆典将至，许多平常不会出现的人也来到了这里——刘姥姥进大观园，对什么事物都好奇的看个不停。现在这股热闹的人流中，又添加了两个新的元素。

　　“我讨厌人多的地方，这让我觉得很危险。”

　　失去了肉体后的爱拉倒是塞翁失马，不用害怕阳光的照射。幸运的是一般人也看不见她的存在，不过即便如此，面对这无论前后左右都是一大堆人而且看起来还要再加一大堆人的混乱场面依然让生性保持警惕的前吸血种感到害怕。“这里很危险，象刚刚那个男人，如果他有心的话甚至可以毫不迟疑的拿出匕首刺进爱琳的后心！”

　　“请您放心，爱拉小姐，我会保护好爱琳小姐的。”

　　斯薇法的说话就如同她的动作一样可信，她不但确保爱琳不会受到旁边人潮的积压，甚至还伸出一只手很巧妙的为她打开了条道路。同时确保周围没有任何人会打爱琳的主意。刚才试图偷爱琳钱包的两个盗贼估计现在依然躲在角落里抱着自己失去大拇指的右手痛哭吧。

　　不过在这样的情况下，欣赏什么景色几乎是不可能的事情，到处都是人，人，人。除了这些难道就没有别的好看了么？

　　“我想去给爱琳买件衣服。”

　　爱拉倒是提出了一个建议。

　　“她可不能只穿着这身衣服……那头雄性一看便知道是个不懂得体贴女人心的家伙！”

　　“请跟我来。”

　　向街边的巡逻士兵问完路后的斯薇法很快就带着爱琳来到了一家看起来相当高贵的店铺前。当她们走进门时，清脆的铃铛声惊扰了昏昏欲睡的中年女老板——在这种人流如潮的环境里依旧门可罗雀要么是手艺太差，要么是价格太高。不过看着这里悬挂的一件件洋服，似乎后者的可能性更大一些。

　　“您好，我想为这位小姐做几件衣服。”

　　“哦，哦，欢迎光临。”

　　看样子如果不是斯薇法推门走进来的话，老板娘估计就要来个二次睡眠了。她眨了眨眼睛望向斯薇法，然后在她的示意下注意到了爱琳。

　　“呀，这还真是位漂亮可爱的小姐，能够为您这样的女孩制作衣服是我的荣幸。不知道您需要哪一种样式？当然，这里的衣服您可以随便试穿，如果有看的上眼的，我会为您量身制作……手工费一百二十金币，当然材料视贵重程度，从三百到五百金币不等……”

　　难怪这里没人来。

　　“我觉得这件衣服比较适合爱琳。”

　　爱拉伸出半透明的手臂，指着悬挂着墙壁上的一件黑与红色相间，充满神秘色彩的华贵礼服。但是显然斯薇法对另外一侧虽然没那么华丽，但是制作更加考究和便利的衣服更为青眯。“爱琳小姐的话，应该是穿这种样式的比较好……”“那个缎带太俗气了！爱琳怎么可以穿这么俗气的东西？！”“但是，您推荐的那件衣服行动起来可是相当不便啊……”

　　看来无论是否有认知，逛街购物的基因应该是牢牢根扎在女性的身体之中。

　　在另外一边，希莉尔却是感觉到全身无力。她望着眼前的这个拥有紫色眼眸的高等精灵，正在盘算着怎么和她说话……交流……她看起来似乎有些眼熟？

　　希莉尔摇了摇头，或许是因为布伦希尔德在自己旁边待太久的缘故，希莉尔已经有些发现自己似乎看什么精灵都会觉得有点眼熟了。都是同样的尖耳朵和清秀的面孔，不过这个精灵很明显更加年轻，而且神色之间也更加幼稚和单纯。于是希莉尔强迫自己镇定下来，试图用相当友好的口气询问道：“请问，精灵小姐，你在这里做什么？根据那些士兵的说法，他们似乎在这巷道的深处发现了你，当时你在那里干什么？或者说，你有没有看见什么？”

　　“没看见，我什么都没看见！”

　　精灵拼命的摇着头，她惶恐的目光看起来不象是假装的，仔细考虑一下，如果是个年轻精灵的话，莫名其妙突然被帝国军人抓起来的确不会感到安心。特别是精灵这种向来对人类抱有警惕心的种族，根据那些看守士兵的说法，她之前根本就是一言不发。看来希莉尔同样身为女性的身份总算让这个年轻而胆怯的精灵安心了一点儿，所以她才会开口回答希莉尔的问题。

　　“那么，你为什么会在那里？”

　　“我，我……只是跟着法师大人，法师大人让我等在那里。他告诉我，如果我到处乱跑的话就把我送去灰色平原……我很害怕，所以一直待在那里。但是法师大人却并没有回来找我，结果，结果那些士兵们就出现了，然后他们把我抓了起来……”

　　精灵环抱着身体，显然很害怕。这也让希莉尔判断出，这是一个没有什么交流经验的单纯精灵。否则的话，高傲的精灵一般是不会在人类面前流露出这种怯态的。至于她口中所说的那位“法师大人”……无论如何，能够带着精灵的法师肯定相当扎手，自己还不是要主动去找麻烦的好。特别是在眼前这种情况下，万一那位法师是皇家法师协会或者法师塔的人……

　　希莉尔低声安慰了精灵几句，接着她走出了房间，望着一直等待在那里的凯西。

　　“这位精灵小姐看起来什么都不知道，她只不过是偶然出现在那里而已。我想，我该去看一看现场了。”

　　希莉尔淡淡的说着，而凯西则在注视了她几分钟之后露颜一笑。

　　“好的，请这边走，希莉尔小姐。”

　　好可怕。

　　见门口那两个原本守卫着她的士兵也离开了，这让精灵才深深的松了口气。无论如何她都不愿意和人类打交道，他们太可怕了。不过，那个人类女性似乎有些面熟，似乎在什么地方见到过……精灵站起身来，接着她无意中望了一眼周围，身体立刻如同中了石化法术般凝固在了那里。

　　白发，黑皮肤，比起一般精灵还要纤细许多的身体。这是精灵最不愿意见到的，也是他们一族最为痛恨的存在。此刻，三四个卓尔精灵就这么安静的站在她的四周，冰冷冷的注视着自己。这种感觉并不好受，精灵不由的向后退了一步，她张口欲叫。但是一只小手却抢在之前捂住了她的嘴。

　　“你好，神眷精灵。”

　　一个可怕又充满诱惑的声音在精灵的耳边响起。

　　“我们伟大的母亲想要见您。”

　　接着，精灵的意识沉入一片昏暗。


第二百七十五章 矛盾的使命

　　黑暗，无处不在的恐惧和黑暗笼罩着精灵祭司。仅仅是因为虔诚的信仰才没有将这个看起来非常柔弱的精灵击倒在地，而事实上，即便是再堕落的精灵，也不可能会有比眼前更加可怕的处罚。白色的蛛网笼罩了一切，将眼前的黑暗与死亡尽收其中，带她来的那几个卓尔精灵——事实上它们只不过是一群蜡融妖，蜘蛛女神罗丝的侍女。眼前的这个空间充满了沉默，死亡，邪恶及无边无际的堕落。悠扬的蛛网无限制的延伸向地平线的另外一侧，虽然一路上精灵的夜视能力并没有很好的帮助她看清楚周围的环境，事实上精灵似乎也不愿意去看。不过现在很明显这些由不得她，她强迫自己站立着，同时祈求着神明的庇护。这是她唯一仅有的依靠，也因为此才没有让精灵因为极度的恐惧而精神崩溃。她为什么会在这里？

　　事实上，眼前这个盘距在蛛网中央，即便是黑暗也要畏惧她三分的巨大黑色蜘蛛或许能够解答她的疑问。

　　“沙沙沙沙……”

　　无数黑色的，毛绒绒的蜘蛛从精灵的脚边经过，它们欢愉的抖动着口器，用脚上的毛去碰触精灵完美娇嫩的小腿。精灵拼命的用手捂住嘴，豆大的泪珠从她的眼眶中滴落，在划出一道亮丽的光线后被黑暗吞噬。但是在片刻之后，那些小蜘蛛们却慌乱的退下，同时，充满了灾祸，邪恶及强大征服力量的声音回响起来，几乎充斥了魔网深渊的每个角落，昭示着它的主人的永恒与强大。

　　“神眷精灵，去给我做一件事。”

　　“……！！”

　　精灵不由的绷止身体，紧咬牙关，她拼命摇头，但是却不敢开口说话。因为她知道，只要自己开口的话，那么肯定只会发出无法抑制的尖叫。

　　“你有一个很有趣的主人。”

　　声音强硬，而带着一丝诱惑和无可抗拒的威严。

　　“现在，你最好记住我要说的话。凯特拉蜜尔——记住这个名字，她是一个主母，一个黑暗精灵。现在她正待在你那个位面，一个叫做由克巴尼亚的国家，并且试图策划一场战争对付一个叫亚伦的帝国。记住，去阻止她，杀掉她，挖出她的心脏！让她在永恒的痛苦中接受死亡！”

　　声音最后一刻变的尖锐起来，宛如无法听清的噪音般刺入精灵的脑子里，几乎把她逼疯。

　　这不合理！

　　精灵双手紧捂着耳朵，她拼命的摇着头。

　　这不可能！她是一个全身心侍奉着柯瑞隆的祭司！但同时也是罗丝最仇恨的大敌！而黑暗精灵是罗丝的子民，她的力量源泉，她的一切！一个主母更是直接得到了罗丝宠爱的存在。为什么一个黑暗精灵的神祉会主动要求她最痛恨的神的祭司削弱自己的力量？阴谋！这一定是一个针对精灵之神的阴谋。她不能去，她不能去接受这个使命，更不能够让罗丝的阴谋得逞！哪怕是牺牲自己的生命，她也在所不惜！

　　“听着，我的耐心是有限的！”

　　声音如同翻滚旋转的钻头，侵蚀着精灵的大脑和意志。她紧咬牙关，甚至没有注意到嘴角已经流出了鲜血。

　　“你这头活该被一千只蜘蛛啃光的蠢材！该死的精灵！我告诉你，我所说的句句属实！你必须阻止她，否则亚伦必然陷入一片火海之中！以死亡和哀号作为结束！不要告诉我你不想拯救这一切！”

　　拯救？什么时候罗丝也开始象善良众神一样开始把这个词挂在嘴边了？

　　精灵紧闭双眼，她下意识的退后一步，她不知道该怎么做。如果这件事从任何一个神嘴里说出来都不奇怪，甚至是谎言与欺骗之神，无论他们的目的是减弱罗丝的神力，还是想要趁机抢夺她的力量和神器，这些都是有可能的！但是让罗丝本人说出来，这简直就怪异到无法想象！为什么？为什么她要这么做？

　　“该死的——！”

　　或许是精灵的坚决态度若怒了这位可怕的邪恶神明，她的怒吼声带起了周围无边无际蛛网的震动，无数小蜘蛛从天空上掉到地面上，然后灰溜溜的爬走。很明显，既然主子的脾气不好，没有哪个笨蛋会这么不长眼的上前打搅。

　　“我以冥河起誓！这不是针对你那该死主子的计划！我也没兴趣为此找你的麻烦！！现在，给我滚！！”

　　精灵混身一震，身为一名高级祭司，读过不少神典的她自然知道那究竟是什么。但是还没有等她做出反应，数道粘稠的蛛丝便卷起她的身体，接着精灵只感觉到自己的身体高高举起，被无法抗拒的力量拉扯着，下一瞬间她被重重摔倒在地面上。当她再次睁开眼睛时，却发现自己已经离开了魔网深渊，回到了亚伦城中的房间里。冰冷的地面让精灵的心猛然一惊，她匆忙爬起来，脑中的混乱让这个还太过年轻的精灵实在是无法平静下来。

　　伟大的柯瑞隆，尊敬的精灵之神，请保佑我……

　　精灵强迫自己跪到在地，精疲力尽的祷告。祈求得到她的神明的原谅，无论如何，刚才她所经历的一切都是绝对无法忽视和遗忘的，最为可怕的经历。但是……

　　“……那个，真的……”

　　精灵试图说出那个词，但是她失败了。每当她想说出那个词时，她的声带和舌头似乎都不受自己控制般停了下来，冥冥之中暗示那个超越一切的神秘存在不可侵犯而神圣的象征。仅仅只有神明可以启口的永恒之誓，不知道究竟存在了多少万年。即便多元宇宙中的神明已经替换过数代，唯有这个誓言如同混乱而秩序的宇宙一般永存，束缚着神明的言行。这个即便是在圣典之中，也只能含糊提起的誓言之名是众神唯一的约束，任何试图打破这个誓言的神明都将被无条件的剥夺神格和神职，被强制变为最低级的信徒，而后还要在地狱接受长达五千年的煎熬刑拘。也因为如此，很少会有神愿意以此起誓，但是一旦他们这么做了，那么便表明事态紧急到他们不得不这么做的地步。或许这牵涉到一个位面的毁灭，或者是关切众神本身的问题。不过既然罗丝已经以此为誓，那么只要精灵按照她的话去做，自然不会受到什么伤害……但是象精灵这种死脑筋的祭司，究竟会不会按照罗丝的要求去做，这还是一个疑问。

　　事实上，对于精灵的烦恼丝毫无知，卡洛斯此刻正躺在床上闭着眼睛假寐。老实说，以卡洛斯的精神力强大的程度，除非是什么发动了什么强力的魔法或者炼金法阵，否则他很少会有精神上的倦怠这种感觉。但是卡洛斯的肉体却不同，即便是以加强过的幻术成形出了人身，但是由于肉体本质上依然不是人类，所以在体力劳动方面，卡洛斯一向都很差。虽然这个幻术身体的确很好的经受住了考验，甚至在对海姆的战斗中也没有出现任何岔子。但是卡洛斯自己人知自己事，这个身体毕竟是个幻象，也就是说，它是可以被解除的。万一真的被解除的话，那么卡洛斯，也不过只是一头普通的星鹰，不但没有任何威胁，也没有任何力量——不对，应该说的确有力量，但是这股力量卡洛斯并不熟悉，所以一直以来都没有去仔细探询的意思。身为一个学者的谨慎让他很好的压抑住了自己的好奇心——先了解它，再去掌握它。而不是试着反过来这么做，特别是当这玩意在自己身体内部的时候更是如此。

　　卡洛斯闭着眼睛，他可以感觉到力量在自己的身体内部不停运转，如同顺着特定航道奔流不息的岩浆，激情又充满规律，他伸出右手翻转，接着从空间口袋中拿出一个项圈。那正是在前往无底深渊之前，希莉尔给卡洛斯制造的道具。这东西曾经帮助卡洛斯察觉到自己身体内部的能量，但是却也只能如此。而在卡洛斯能够制造出恒久的人身之后，这件已经没什么用的道具就被他收了起来——他可没兴趣带个项圈满大街乱跑。

　　卡洛斯修长的手指此刻在这件道具上轻轻抚摸着，虽然看起来很粗糙，但是无论表面还是边缘都相当圆滑，可以看的出制造者很小心，也很细心的态度。上面镶嵌的宝石已经有了裂痕，不过卡洛斯看起来并没有要给它换下来的意思。

　　反正现在这么闲，又不能上街打架，学学那些所谓的武林高手审视一下自身的力量用做消遣也不错。说不定忽然能够得到什么神力，然后一步登天封神，什么金钱美女任我所得……全部都是胡说八道。

　　卡洛斯嘴角微翘，露出一个嘲讽的笑容。那种小说中描写的狗屁好运可不是随随便便就能出现在什么人身上的，至少他知道，自己在前世花费了多大的力气，做出了多大的牺牲，才得到了现在的力量。可惜的是，如果不是那个时候失败的话……想到这里，卡洛斯闭上眼睛。每当想起自己生命中最后那次愚蠢的，又绝对不可原谅的失败，卡洛斯就怒火中烧。的确也得怪自己实在是大意了些，可是仅仅只差一步，只差一步啊！！

　　“呼……算了，过去的事也没有办法补救，算了。”

　　卡洛斯把玩着手中的坠饰，长出了口气。接着他将手指按在宝石上，然后闭上了眼睛。

　　黑日再次出现了。

　　卡洛斯再一次看见了自己身体内部那力量的成形体，到现在为止他都想不同为什么会是这象日全食一样的东西。但是这有什么所谓？看着舒服就行了，卡洛斯随意注视着这股力量，仿佛欣赏艺术品一样。深深为它的扭曲和对称而着迷，或许，正因为这个一团漆黑，只有边缘部分燃烧着如同太阳般火焰的东西，正是卡洛斯自身的写照吧。

　　没有星星，什么都没有。

　　卡洛斯没有看见那原本应该在黑日旁边，闪烁着微弱星光的星星。但是这也在卡洛斯的意料之内，他又仔细审视了一下，然后收回了自己的精神力量。

　　“啪。”

　　原本就已经到达极限的宝石再也坚持不住，在卡洛斯的手中化为粉末，然后随风消逝。卡洛斯收回了这件道具，什么都没有说，只是微眯着眼睛望向窗外。法师塔，王宫以及神殿……卡洛斯逐一打量完毕，然后不由的冷冷一笑。真是太恶心了，这种所谓的政治斗争。不过等这件事结束后，自己应该就可以回到领地上过一段安稳日子了吧。对了，希莉尔那小丫头也要带走，免的时间过的太长，她连自己是属于谁的东西这点都忘记那就麻烦了。这次可不管她愿意不愿意，宠物就要象个宠物的样子，乖乖听话才行。

　　“——！！”

　　一声清亮的鹰鸣将卡洛斯从沉思中拉回了现实，他望了一眼站在窗台上注视着自己的星鹰，接着一把抓过，把它按在自己的腿上。

　　“干什么？！！”

　　“给我卧好，我要思考一些东西。”

　　虽然星鹰对卡洛斯突如其来的举动有些惊讶，但是在挣扎了几下之后最终还是放弃了。她只好乖乖的趴在卡洛斯的腿上，而卡洛斯的手则不停的抚摸着它的羽毛——嗯，这家伙对自己的毛倒是梳理的不错，摸起来手感真好，也有助于思考问题……卡洛斯就这样再次陷入沉思中，丝毫没有注意到自己无意识的抚摸让星鹰舒服的眯起了眼睛，它拍了拍翅膀，然后舒舒服服的蜷成一团。

　　窗外，大钟响亮的敲了十二下。

　　明天，就是百年庆典了。


第二百七十六章 三方齐聚

　　喧闹的音乐和鲜花一起，将夹杂着沸腾为主的欢乐气氛推向了高潮。早晨天才刚亮，大部分市民便已经起床，他们换上了一年也难得穿上一次的华贵服饰，少女们打扮的花招照展——毕竟这可是场大庆典，百年难得一见。也就是他们运气好赶上了，有些八九十岁的老人，恐怕也还没见过如此热闹的庆典也说不定。也因为这样，帝都内甚至难得的宣布可以用一些零级和一级的小法术来助助兴。于是各种各样没有什么杀伤力，但是看起来却非常漂亮喜庆的法术光束和礼花自从太阳升起的时候就在帝都的每个角落放个不停。昨天晚上大门已经完全被封锁，那些被挡在门外的可怜虫只能哀叹自己的运气太差。街道上除了那些欢歌笑语的市民，甚至连平日里总是板着脸活象别人欠了他们多少钱似的巡逻队似乎表情也变的温和了许多。当然，这可能和他们身上所穿的，全新的钢制盔甲有着直接的关系。甚至传言连盗贼公会在今天都和官方做了某些不便明言的约定来协助他们进行巡逻，遵守法律的规定。毕竟这是件大事，对于那些只要是在帝都之中土生土长起来的组织来说，无论是明里的，还是暗里的，他们都对这座城市有了一定的感情。借助这么一个机会，大家一起庆祝一下也没什么不妥。只有今天，亚伦的居民们不用担心他们的钱袋会被偷，无人的空门会被闯。想那样做的笨蛋肯定会被人阻止或者警告，那不一定是人高马大的骑士，也有可能是蹲在阴影中，把弄着匕首的盗贼。

　　就算是再黑暗的家伙，也总想有个散心的时间不是？

　　“我受够了！”

　　卡洛斯几乎是咆哮着从床上跳了起来，而斯薇法则走到他的身边，象往常一样为卡洛斯递上洗脸用的热水。看起来似乎那欢快到近乎疯狂的气氛并没有影响到小女仆的情绪。

　　“这群混蛋天不亮就开始吵，让人连个安稳觉都睡不好，真是一群该死的混蛋！”

　　舒适的热水让卡洛斯的情绪略微平复了些，他狠狠不平的向窗外看了一眼。真是载歌载舞，一片欢乐和平的景象……真叫人火大！

　　“既然如此，今天我就必须把动静弄大点，让这群死老百姓过一个让他们终生难忘了的庆典好了！”

　　卡洛斯穿好衣服，检查了一下手中的装备。现在他身上的魔法道具足够来回屠杀两遍龙穴还有余了，他眯起眼睛，深深呼吸了口气。

　　“小丫头和那只死精灵呢？”

　　“爱琳小姐和精灵小姐都在自己的房间，爱琳小姐正在试穿自己的新衣服，精灵小姐的精神看起来似乎不太好。”

　　“没关系，让精灵带着爱琳到四处转转，反正距离屠杀倒记时还有……”

　　“五小时三十分，主人。”

　　“没错，反正时间还长着，让她们出去逛逛，离中央广场远点就好。喂，死鸟！我们走了！”

　　卡洛斯吹了声口哨，让在外面天空上盘旋，同时好奇打量着魔法烟火的星鹰飞了过来站在自己的肩膀上。

　　“那些五颜六色的花好奇怪，一开就没了，那是怎么回事？”

　　“闭嘴，该死的。今天你给我有点魔宠的样子，我可是很难得想要玩出正经的东西。”

　　卡洛斯一边说着，一边从口袋中拿出一个爪套，戴在星鹰的右爪上。

　　“听好了，如果出现什么万一，你就给我冲上去找个最不顺眼的人抓花他的脸！这就是你今天的工作，听我的，我叫你干什么你再干。如果你敢擅自行动，我保证明天早晨的早餐就是全鸟烤蛋！”

　　卡洛斯一面警告着星鹰，直到它心不甘情不愿的点头答应，这才冷着脸走出房间，迎面正好看到穿着新衣向自己跑过来的爱琳。见到卡洛斯后，小爱琳脸上露出了比清晨太阳还要灿烂的笑容，接着她跑过来一头扑进卡洛斯的怀里。

　　“法师大人～！”

　　“呜……轻点。”

　　如果不是因为还没来得及吃早饭，这一下足够让卡洛斯胃里的东西来次倒放重回了。

　　“法师大人法师大人，您看我的衣服可爱吗？”

　　爱琳抬起头，用一双闪亮的大眼睛盯着卡洛斯。她身上穿着昨天爱琳看好的那套华贵礼服，头上则是斯薇法为她选的白色锻带，整个人看起来就仿佛一个美丽动人的洋娃娃。

　　“很不错。”

　　卡洛斯微微一笑，伸出手抚摸了下爱琳的头。

　　“哼，这个变态雄性，你不会是对爱琳有感觉了吧。”

　　变回灵体之后的爱拉似乎更加有持无恐，不过今天卡洛斯没时间和她大战三百回合。

　　“爱琳，今天你和那头精灵一起去街上玩玩，看看庆典。不过要离中央广场远一点，明白我的意思吗？”

　　“法师大人不和我们一起去吗？斯薇法姐姐也不去？”

　　“我们……”

　　卡洛斯停了一下，略微流露出一丝看起来就不怎么安分的笑容。

　　“我们有别的事情要做，听爱拉的话……你应该明白我的意思。”

　　说道最后部分，卡洛斯抬起头来望向爱拉。而原本一脸不爽表情的爱拉闻言则略微诧异着呆了一呆，接着严肃的点了点头。

　　“我不知道你们要去做什么，雄性。不要把我和爱琳牵扯进去就好。”

　　“那么，你们慢慢享受吧。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后走下了楼梯。爱拉和爱琳沉默的望着卡洛斯和斯薇法的背影，直到他们两人一鹰消失在旅店外欢乐的人群中后，才不约而同的叹了口气——爱琳的是可惜，爱拉则是无奈。

　　“好了，爱琳，我们去找那头精灵吧。今天看来我们必须保护好她了。”

　　“哎？姐姐？”

　　爱琳并没有听清爱拉在说什么，而爱拉显然没有解释的意思。

　　看来，麻烦而又棘手的事情，马上就要发生了。

　　希莉尔在凯西的带领下走向广场旁边的坐席，昨天那宗奇怪的案件到最后也没有任何头绪。而让人意外的是凯西居然邀请她留宿在了王宫的休憩所而不是让她回家，看来这才是凯西的真正目的。难道他发现了什么？想到这里，希莉尔不由皱起眉头，这不对头。就算王室再怎么不把神殿放在眼里，也不可能如此悠闲。如果他们真的发现了什么，那么昨天晚上等待自己的肯定不是柔软的床铺而是冰冷的铁窗，说不定还会附赠烧的通红的烙铁。至少美味的晚餐应该是和自己没有缘分的……但是现在王室的做法实在让人想不通……

　　想到这里，她又看了看自己身上所穿的豪华贵族长袍。很漂亮，这种华贵的服装一般只有公主之类的人物才有幸穿着，但是希莉尔却感觉非常没有安全感，自己那身附魔，拥有相当不错的防御能力的贵族服装被换成这种除了好看漂亮之外一无是处的东西，不得不说让希莉尔感到有些心神不安。她已经很勉强的在隐藏自己的情绪，如果不是因为戒指，耳环和项链这样的魔法道具还留着的话，那么希莉尔真的就无法掩饰自己内心的恐惧了也说不定。

　　“请您坐在这里，希莉尔小姐。”

　　凯西的声音让希莉尔微微愣了一下，她低下头，望着高台下方的地面，不由的感到有点头晕。

　　“这里……应该是王族的位置吧，我只不过是一个小小的伯爵，尊敬的凯西大人。我想我没有资格坐在这里。”

　　靠近正中位置的观礼台只有王族和做出重大贡献的臣子才能够拥有就座的资格，这点凯西不应该会不知道。而且，希莉尔还有恐高……或许下方给中小贵族就座的，不那么高的位置更适合自己。

　　“您拥有这个资格。”

　　凯西优雅的笑容看起来就好像是假面具。

　　“请坐吧，帝国炼金术士，希莉尔伯爵小姐。”

　　居然说道这个份上了么？

　　希莉尔微叹了口气，只好坐在那有些冰冷，但是却非常柔软舒适的扶椅上。凯西微微欠身行礼后离开，而希莉尔又往下面望了一眼，然后急忙闭上眼睛——真是要命，难道一会自己全程都要闭上眼睛装瞎子么？没想到自己居然会坐到这么高……这可真是希莉尔计划中的疏漏！

　　就在这时，贵族们也纷纷入场了，他们一面互相打着招呼，一面有说有笑。但是每个人都和希莉尔下意识的保持了一段距离，毕竟这个女孩的身份异常特殊，而且前几天从宫中传出的谣言也并非没有根据，所以为了避免误会，男性贵族们几乎只是在礼节上向希莉尔打了声招呼后便匆忙离开。倒是那些涂脂抹粉的贵夫人们对希莉尔更为亲热一些，也不知道这些希莉尔见都没见过的女人怎么就这么自来熟，或许，她们也是受了自己丈夫的委托也说不定。

　　时间差不多了。

　　低沉的号角声响起，原本还有些窃窃私语的贵族们立刻安静下来，接着他们所有人站起身，向观礼台正中央的位置欠身，或者提起裙摆，行了最为贵重的礼节。

　　亚伦三世出场了。

　　希莉尔并没有向其它贵夫人一样提起裙摆，而是将右手放在左胸口，行了一个正统的贵族爵士礼仪。这表明她的身份是一个正统的贵族，并不是什么附属品。她维持着这个姿势，偷偷打量着亚伦三世。

　　很明显，亚伦三世还是那么威武，雄壮。但是他的神色却有些疲倦，或许是因为连日来发生的事情实在是超过了他的处理能力，再加上还要准备对付两座神殿的计划。即便是精力充沛的狮子，也会有累倒的时候吧。想到这里，希莉尔偷偷移动目光，正巧看见了跟随在亚伦三世身后的亚文王子，他的表情是那么英气勃发，嘴角也带着一丝颇为阳光的笑容。

　　不知道再过一会儿，亚文王子还会露出这种笑容么？

　　希莉尔停止了胡思乱想，而就在此刻，亚伦三世已经在王子和几个身着白袍的蒙面侍卫的保护下，站在了观礼台最中心的座位前。但是，他并没有坐下。因为，这才仅仅只是开始。

　　厚重嘹亮的号角声再次响起。

　　蕾米亚和法洛手牵着手，走进了观礼台中。

　　原本有些热闹的气氛，现在则忽然寂静了下来。

　　那些在外围围观的民众们，虔诚的做出了祈祷的手势，用近乎崇拜的目光注视着两位圣女。蕾米亚依旧和平常一样，慈祥，善良而美丽。仅仅只要望着她，就会感觉到心灵仿佛被清洗的一尘不染。而法洛此刻也收起了平常那种坏笑，一种充满着诡异华丽的气氛在她身边围绕，和蕾米亚相反，只要看她一眼，那些民众就会不由自主的涌起下跪低头的冲动，以避免自己亵渎了神的威严。

　　这两个小鬼装神棍倒是挺专业的。

　　卡洛斯混杂在人群中，他并没有象其它人那样要么跪倒在地，要么低声祈祷和赞美神明。而是用略带着调笑的目光注视着她们。星鹰有些不安份的在他的肩膀上跳来跳去，但是卡洛斯只瞪了它一眼就让星鹰打消了去天上飞一会儿的想法。而借助鹰眼术，卡洛斯很敏锐的看见，就在两位圣女出场的一瞬间，老皇帝脸上的表情似乎略微僵硬了那么一下。这倒也不难理解，平心而论，刚才他出场时，民众们可都没有这样给过自己面子呢……

　　卡洛斯看到这里，脸上不由流露出一丝疯狂的笑容，然后他活动了下手指。

　　看起来好戏马上就要开场了。


第二百七十七章 无尽的华尔兹

　　庆典的开场白还是老一套，不外乎回首过去，展望未来。同时对帝国这百年来的兴衰大事一一点评，然后就是对历代皇帝的赞美和马屁，还有各个支持亚伦的组织和国家……

　　“真是无聊透顶。”

　　卡洛斯打了个哈欠，别人怎么样他是不知道，但是自己却已经无聊的要死。这种废话留着什么时候说不行？偏偏是现在？而且看四周众人都是一幅聚精会神的样子，卡洛斯的精神越发疲倦，虽然早就知道这老小子不可能上台就振臂高呼“苍天已死，黄天当立”，但是好歹也有个限度吧。不过看那些贵族和这些民众倒是没有露出丝毫不耐烦的样子，不得不让卡洛斯感到惊讶。他们都神情严肃而庄重的望着皇帝，听他诉说着那些陈年往事，诉说着亚伦帝国建立之初的历史以及他们对后人的期望。现在，这一切都已经成为了现实。

　　“……我们会继续领导亚伦！前往辉煌！繁荣和昌盛！亚伦万岁！”

　　老皇帝伸出双手，高举向天空，充满了骄傲与自豪的姿势感染了每一个人。

　　“亚伦万岁！”

　　出了某个几乎快要睡着的家伙之外，无论是贵族还是平民都高声呼喊起来，声音一时间响彻云霄。

　　“终于完了……”

　　卡洛斯掏了掏耳朵，他本来差一点就要睡着了。而就在这时，亚伦三世回到了自己的座位上，礼仪官则走上了前。

　　“观礼开始！！”

　　众目睽睽之下，一个身着着帝国将军盔甲的男人，迈着缓慢的步伐走下台阶，在众人的目光之下来到整个广场的中心。这是庆典的第一部分，由一位帝国最为德高望重的将军向世人展示他的力量——以及亚伦的力量。整个广场一时间变的安静了许多，明明远处还能够听到人们喧闹的欢叫和那些魔法礼花的声响，但是这广场中却安静的似乎连风从中打旋飘过的声音都能够听见。众人甚至不由的产生了一种身处别世的错觉。这倒并不是眼前的这个将军拥有什么异常之处，而是单凭这个庆典本身的重要性，就足以让任何人严肃认真的对待了。

　　“……”

　　罗伦斯扫过眼前的民众，他慢慢转过身，向观礼台中央的亚伦三世和两位圣女弯腰行礼，接着亚伦三世的声音传遍了整个广场。

　　“亚伦的民众们！今天，我们不光要庆祝这百年之上的繁荣，同时也有一件更为值得幸庆的事。这并不是神明的赐与，也不是命运的捉弄！我们，用我们自己的双手，取得了超越凡物的力量！”

　　伴随着亚伦三世的说话，罗伦斯一把抽出腰间的剑柄。接着众人还没有反应过来究竟发生了什么事，一道燃烧着的，黑色的火光冲天而起。熊熊燃烧着的火光仿佛连天际都能够劈开，由下向上望去，手握这黑火之剑的将军宛如神明的使者般充满了不可抗拒的威严！

　　这东西怎么会在这里？

　　希莉尔和卡洛斯都是一愣，事实上，这把剑居然会在这里出现实在是出乎他们的意料之外。

　　而就在此刻，罗伦斯则缓缓的反转过剑，然后摆出了刺向地面的姿势。黑火不断的燃烧着，在他的身边盘旋，舔食。而此刻的罗伦斯将军却表情严肃，如同能够自由操纵火焰的魔神。目睹这一切的平民和贵族们不由的开始窃窃私语起来，在亚伦三世早有预谋的消息散播下，几乎每个人都听说过帝国唯一的炼金术士——希莉尔伯爵向王室献上了一把超级的魔法武器。但是传言毕竟是传言，虽然每个人都对自己的国家如果真的能够掌握这种力量兴奋不已。但是他们同时也保持着一种怀疑的态度，毕竟没有任何人亲眼见到过这把剑。

　　但是，现在他们看见了。这让他们每个人即激动又兴奋，这不是神明赐下来的那种限量版货色！而是由人类之手制造而出的，真正的魔法武器！

　　希莉尔立刻成为了众人的注目焦点，虽然她表面上依然保持平静，但内心却是叫苦连天。她终于明白，为什么今天王室不但让她坐在容易受人瞩目的位置，而且还要为她精心打扮的原因了。很明显，亚伦三世早就有这个打算，他希望能够给民众一种我们可以拒绝神明力量的错觉。这样一来，即便是那些信奉神明的人，也会变的立场不那么坚定吧。虽然希莉尔自家人知自家事，这把剑其充量也不过算个中高阶的魔法道具，单纯只是样子有些吓人而已。但是在这种场合下，罗伦斯将军又是那么一幅郑重又激动的表情，就算说这把剑真的是神器，恐怕也有人相信……

　　就在希莉尔无奈叹息的时候，罗伦斯再一次高举起手中的魔剑，然后在众人期待的目光下，猛然刺了下去！！

　　巨大的轰鸣夹杂着飞扬而起的黑色火焰一时间充斥了整个广场，很明显，罗伦斯已经习惯了如何使用这把剑，并且掌握了它的特性。无穷无尽的黑色火焰夹杂着让人无法接近的热量疯狂席卷着广场的每个角落，而就在人们看的目瞪口呆的时候，罗伦斯启动了怀中隐藏着的那枚由卡洛斯在临别前给希莉尔制造的，九级传送魔法道具。

　　华丽的金色光线从罗伦斯身上绽放射出，在天空中形成了一个巨大华丽的魔法阵。接着它们上下旋转，一瞬间吞噬了罗伦斯的身体，以及那些原本燃烧不断的火焰。

　　众人们愣了片刻，接着暴发出山呼海啸般的欢呼声。此刻，罗伦斯已经站在了老皇帝的身后，和那把剑一起做出了臣服的姿态。而此刻的亚伦三世，则看起来意气纷发，仿佛天下已经尽入其手。他再一次举起双手，高声喊道。

　　“亚伦帝国的子民们啊，这是属于我们自己的！我们自己制造出来的，用来保卫帝国的力量！”

　　说着，他慢慢转了下身，盯住了坐在侧面，没有露出任何表情的两位圣女。

　　“而不是神明的力量！！”

　　欢呼声慢慢弱了下去，民众们也并非是没有脑子的，他们有些疑惑的望望老皇帝，又望望两位看起来似乎没有什么变化的圣女，不知道究竟发生了什么事。虽然脑子灵活一些的人已经隐隐约约的猜到了些什么，但是却没有人敢再开口说话了。原本在这样欢快的庆典上，皇帝居然会这当中否定神殿就已经非常鬼异了……

　　“亚伦帝国的子民啊……我要你们知道一些被隐瞒了数百年的秘密！”

　　说着，亚伦三世伸出手，指向了坐在旁边的蕾米亚和法洛。蕾米亚表情淡漠，法洛则依旧是笑的没心没肺，仿佛看了一场精彩的马戏表演。民众为皇帝这个大不敬的动作而低声惊呼起来，甚至连一些贵族的表情也开始变的古怪。

　　“这两个狡猾之徒，欺骗了我们这么多年，她们根本就不是什么神明的化身！而是凶残！狡猾的魔鬼！”

　　轰然一声巨响，有好事者回过头去看，却惊讶的发现原本开放着的广场大门，已经关闭了。

　　“帝国的子民们！”

　　亚伦三世的豪言壮语回荡在广场上空，罗伦斯和那把魔剑依旧臣服在他的脚下。

　　“睁开你们被蒙蔽的双眼！看清楚现实吧！她们能够做到的，我们也能够做到！这难道就是神吗？我们在信仰一个，我们触手可及的存在吗？！”

　　“大胆！”

　　原本站在蕾米亚背后的白衣男子抽出长剑，指向了亚伦三世。

　　“就算你是皇帝，也不能如此对圣女无礼！”

　　“放肆！！！”

　　亚伦三世的声音如同惊天霹雳，甚至有些胆小的民众腿一软，就这样坐在了地面上。

　　“你现在拿剑指着的，是亚伦帝国的皇帝！这个帝国的主人！是谁！给你权利！用剑！指向一个帝国皇帝的！！”

　　“陛下……”

　　希莉尔急忙站起身，但是她还没有来得及说什么，忽然感觉到自己背后贴了一把冰冷的匕首，接着凯西的声音在希莉尔耳边响起。

　　“希莉尔小姐，我想您应该知道，什么该说，什么不该说吧……”

　　“……”

　　希莉尔紧咬银牙，她究竟该说什么？在这种时候，自己已经改变不了什么了。

　　“我是侍奉神明之人！不允许任何人，拿怕是一国皇帝污蔑神明！”

　　白衣男子义正词严的说道，接着，他周身上下顿时暴发出柔和明亮的白色光芒。一时间他的气势甚至盖过了刚才手持魔剑的罗伦斯……

　　而就在这时，亚伦三世忽然举起右手，接着向下重重一按！

　　什么也没有发生。

　　至少表面上是如此。

　　但是就在亚伦三世右手下按的瞬间，原本从白衣男子身体内部放射而出的白光，却忽然之间消失的无影无踪！

　　“嗾嗾！！！”

　　而就在这时，两道无人可挡的箭芒凭空出现，射向了依旧坐在椅子上的两位圣女。这让白衣男子脸色大变，他试图转过身体去保护蕾米亚，但是那箭的速度快的近乎奇迹，就在白衣男子转过身，做势欲扑之时。两只箭矢就已经射到了圣女的面前！而被魔法阵压抑住神力的她们，此刻根本就没有一点办法来防御！

　　“叮！！！”

　　黑色的双刃如同游走在空气中的毒蛇般遵循着吞吐不定的轨道掠过，堪堪击中了两只箭的箭尖，在千钧一发之迹将它们挡飞了开来。而使用黑暗之刃的斯薇法此刻则出现在蕾米亚和法洛的身前，微笑着担当起了盾牌的重任。对这突如其来的变故，亚伦三世眉头微微一挑。

　　“大胆！禁卫军出列！”

　　身着铁甲的士兵们面无表情，但是却又行动迅速的出现在了广场上。他们一部分人控制住了广场周边的民众，其他人则拔出长剑，冰冷的望着坐在侧面的圣女以及那一席上的其余众人。看他们的表情，似乎要把这些人全部杀光。真是糟糕透顶！白衣男子此刻已经护在了蕾米亚的身前，但是他依然心神不定。为什么自己的力量会被压制？不，原本这不是应该由希莉尔小姐动了手脚才对吗？难道她失败了？还是背叛了？！想到这里，白衣男子不由的向希莉尔的方向望去，他看见希莉尔正面无表情的站在那里，而她身后的凯西则带着冷笑望向自己。

　　“轰！！”

　　就在这时，白衣男子身上的神力再次暴发而出，强烈的愤怒已经不容他再去思考什么原因。他拔出长剑，接着一声长啸，整个人化为一道白光攻向了站在中央的亚伦三世皇帝身上。

　　这不可能！

　　凯西和亚伦三世都是一惊，这个魔法阵应该能够自动封锁成一个禁魔领域，并且维持三个小时才对！这才几分钟的工夫？怎么就失效了？

　　“嘿！！”

　　趁着凯西惊讶的瞬间，希莉尔一把推开他，此刻的她也不在乎什么恐高不恐高的，在凯西还没有反应过来之前，希莉尔已经一个纵身跃过栏杆，跳下了高台。

　　“法伦丝特家的丫头，你居然背叛了我！背叛了王室！？”

　　亚伦三世愤怒的声音传来，希莉尔只觉得自己的心脏骤然一缩，接着全身的血液极速的倒流起来。她紧紧的环抱着身体，忍受着这几乎等同于死亡的痛苦。这不是背叛，我没有背叛王室！我没有……希莉尔紧咬牙关，摇摇晃晃的站起身。接着一道充满阴影的圆球迅速包裹住了她的身体，抵挡住了随之而来的凯西的又一次进攻，将他打飞了开去。不过希莉尔此刻甚至没有了行走的力气，刚才跳下来时她扭伤了脚腕……这件衣服可不是她那件附魔过羽落术的魔法制品！

　　“受死吧！皇帝！！”

　　白衣男子此刻已经冲到了亚伦三世的面前，长剑夹杂着白色的荣光挥舞而出，眼见就要切断皇帝的头颅！而就在这时，只见亚伦三世的嘴角忽然流露出一丝诡异的微笑，接着他伸手向前，毫无阻碍的穿过了白衣男子的守护神力，将手放在了他的胸前。

　　这是怎么……

　　白衣男子还没有来得及想明白这是怎么回事，一股巨大的力量便从亚伦三世的掌心激射出来，白衣男子没有任何防备之下被直中心腹，他大叫一声，整个人便随后弹飞而起，重重的跌落在广场上。看那样子，似乎已经没有办法再战了。

　　“太美妙了……”

　　亚伦三世收回手掌，望向其上，他的眼睛中暴射出一阵精光。接着他抬起头，再次望向两位圣女时，脸上的表情已经变的充满自信和威严。

　　“现在，我要你们为欺骗帝国和人民，付出代价！！”

　　“好了，废话到此为止。”

　　就在亚伦三世准备下令动手时，忽然一个懒散的声音从人群中传出。接着一道让人无法直视的白光撕碎人群，咆哮着直射向观礼台上的亚伦三世。面对这突如其来的袭击，亚伦三世没有丝毫准备，幸运的是他立刻就地打了个滚，躲过了这恐怖的白色光束。让它在观礼台后面开了一个大洞和带走了十几个贵族之后消失在空中。

　　“真是太无聊了，我再也等不下去了。”

　　卡洛斯睬着那些倒霉挡在魔法炮前的民众的尸体走到广场中央，星鹰在他的背后飞起，“鹰”视眈眈的注视着每一个人。

　　“本来剧本上骑士应该是最后当圣女被脱个精光时才会出场的，可惜我没有那样好的耐心，所以原谅我吧。”

　　卡洛斯右手中的光芒再次汇聚，在金色魔法符文阵的旋转下变化为一个白色的光球。

　　“一个试图超越神的男人，身上有七个伤疤的男人，性无能的老男人……你觉得哪个比较适合刻在自己的墓碑上？”


第二百七十八章 血之舞会

　　“你是什么人！！居然敢行刺亚伦帝国的皇帝？！来人啊！杀了他！！”

　　虽然亚伦三世提出了问题，但是看起来他显然不需要卡洛斯的回答。他一面向后退到安全的区域，一面大声喝令道。同时进攻的号角声开始响起，数百名全副武装的士兵冲向了卡洛斯，试图把他砍成一团肉酱。但是很明显，卡洛斯可并没有配合他们的意思。他温和的微笑着，在防御魔法笼罩全身的一瞬间，丢出了手中的光球，将它准确的扔进了士兵之中。

　　大地一阵剧烈晃动，伴随着巨大的爆炸声和扫平万物的狂风，甚至连结实的观礼台都摇晃出了几条肉眼可见的裂缝。民众的惊恐的四散奔跑，呼叫，求救。但是结合紧密的城门就好像一对热拥的恋人，无论发生什么事看起来没有人能够把他们分开。卡洛斯独自一人站在已经被彻底轰平的广场上，望着之前那些耀武扬威，但是现在已经变成铁罐烤肉的东西，放声大笑起来。他毫无顾忌的踩在其中的一具尸体身上，两只眼睛宛如出鞘的匕首般望着站在观礼台上，已经吓的有些走不动路的皇帝。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！！皇帝？好东西啊，我这辈子还没杀过皇帝。感谢你让我又填补了一项历史空白，好了，站直点儿。老不死的，皇帝就要有个皇帝的样子，知道吗？面对强敌临危不惧，这才是皇帝本色。来来来，别象个吓的尿裤子的小鬼，时间还多的很呢……”

　　“嗾！！”

　　卡洛斯的话还没说完，数十只速度堪比闪电的箭矢已经出现在他的面门前，在坚硬的防护罩上画过数道火光之后被震飞在了一旁。然饶是如此，卡洛斯也被吓了一大跳。他立刻转过头去，望向那些埋伏在观礼台上面的弓箭手，冷哼一声。接着卡洛斯伸手指过，一团浓如墨汁的黑雾在箭手身边暴发开来，很快就将他们卷了进去。接着卡洛斯吹了一声口哨，一直盘旋在空中的星鹰就好像得到信号般一头钻进了黑雾当中。

　　那些被黑雾遮挡住视线的弓箭手还没有反应过来，只感觉自己面上一凉，星鹰的爪子在他们脸上掠过，锋利的爪钩带来了深可见骨的伤痕。他们甚至来不及挣扎和反抗，就捂着脸掉了下去。

　　“好了，对付杂鱼就要用杂鱼，现在是王对王……”

　　卡洛斯转过头来，目光紧紧锁住了亚伦三世。

　　“那个什么神明不是神会的家伙呢？都跑到什么地方去了？还是说你就是他们当中的头儿？不管怎么样，我对你们那可以消除神力的方法很感兴趣。如果乖点自己说出口的话倒也没问题，但是如果想要拼死挣扎宁死不屈那就再好不过。我向来不擅长询问活人，毕竟死人还老实一点……”

　　“……”

　　在卡洛斯丝毫没有掩饰的赤裸杀意下，亚伦三世不由后退了一步。他吞咽了口口水，望向圣女的位置。两个圣女依旧坐在那里由斯薇法负责保护，事实上，在没有了魔法阵的现在，两个圣女自己也可以保护好自己。甚至仔细想想，如果她们真的恢复了力量，那么要杀掉自己只是一转眼的事情。根本不需要这个看起来象杀人疯子一样的家伙来动手。想到这里，皇帝心中微微一动。

　　难道说，她们还在畏惧我的力量？！

　　一发打在皇帝身边炸裂开来的魔法飞弹打断了亚伦三世的沉思，他回过头去，发现自己脚下那些忠心耿耿的士兵已经死的不剩下几个人了。而卡洛斯则很不满的靠在一个被石化的雕像身上，懒懒散散的伸出手指着亚伦三世。

　　“专心点，老小子。现在是生死战，你以为自己是魔法少女么？还有变身无敌时间？”

　　这家伙太难缠了。

　　亚伦三世不由皱起眉头，这次行动因为极度机密，他没有办法调动王室的法师和其它的施法者来帮忙。毕竟这个行动的中心是否定神的存在意义，并且将它们彻底抹去。于是除了无神论者以及对神殿不满的人之外，皇帝一直很小心的保守着这个秘密，不让任何心腹以外的人知道。而现在他则觉得自己有些失策，法师本来就很难对付了，现在则是更加难对付。真是该死，要不是那个魔法阵的效果这么快就消失的话，那么不管他究竟是什么施法者，也早就死在这里了！！

　　“陛下。”

　　就在亚伦三世悔恨之时，一个近身护卫走到他的前方，带着不屑一顾的笑容望着下面的卡洛斯。

　　“这个自大的家伙就由我们对付。请您离开，这些伪神是没有办法阻止您的！”

　　“这样才对。”

　　看到有三个穿着相同甚至连长像也活像是一个模子里刻出来的男人站起身，从观礼台上将卡洛斯彻底包围之后，卡洛斯那本来略显无聊的脸这才变的有了些许活力。

　　“既然是最终BOSS那么肯定得有小怪帮忙，最起码也得有三段变形，不然打起来还有什么意思？……你们不许插手。”

　　最后一句话，显然不是对这四个量产形说的。

　　“明白了，主人。”

　　斯薇法微微一笑表示明白，她依旧站在两位圣女的身边，充当着她们的守护之盾。而星鹰则也同样扇了扇翅膀，长鸣一声表示了解——就在刚才它的利爪深入抓住了最后一个试图垂死挣扎的弓箭手的喉咙，而利锷则深深刺入对方的眼球。那可怜的家伙甚至无法悲鸣出声，就这么瘫倒在了地面上。

　　“哼！”

　　四个人同时从高台之上跳下，同时消失——然后同时出现在卡洛斯的前后左右。手中的钉锤忽忽生风，速度之快已经到了如果现在眨一下眼睛的话那么就会看见它们下一瞬间砸进卡洛斯脑袋里的惨像！

　　大地再次发出巨大的声响，几乎所有人都感觉自己的身体向下一沉！以卡洛斯为中心的地面象一个破碎的蛛网般崩溃，他手指上的蓝宝石戒指闪闪发光——那显然不是阳光的反射。

　　原本已经有几乎百分之百把握将这个法师那颗愚蠢脑瓜砸的稀巴烂的守卫们立刻感觉到一股强大的吸力从卡洛斯的身边发出，几乎是拉扯着自己向卡洛斯冲去。而那色彩斑斓并且时不时来晃过几道波纹的魔法守护罩看起来就有问题！于是他们在千钧一发之际收回了手，甚至扔掉了流星锤，将它们甩向卡洛斯，而自己却飞快的向后退去。

　　流星锤在吸力和投振力的作用下速度快到不能再快，但是在碰触到魔法护罩时候这些由最坚硬的钢铁制造而成的武器却好像变的玻璃般易碎。在巨大法术能量的共振下化为一堆铁粉，而借助这勉强打开的空隙，四个守卫已经脱离了卡洛斯那奇怪法术的吸引范围，但是卡洛斯显然没有就这样放他们离开玩捉迷藏的意思。

　　破碎的地面混杂着碎石块和泥土的尖锤体破土而出，片刻间便造就了一大片没有树枝的泥土树林……但是接下来这些圆椎体那平滑的身体上也冒出无数根细长的尖刺，似乎要把任何被围困在其中的东西戳成马蜂窝。而在这全方位立体式的攻击下，那怕是一只老鼠都无法全身而退。而就在这时其中一个动作稍慢的守卫被细长的尖刺刺穿了腿部，他还没有来得及叫喊，身边的泥石柱上已经放射出了数十根尖刺，将这个可怜虫变成了一段段的串烧。

　　“还有三个。”

　　卡洛斯吹了声口哨，但是手下并没有因此停留。一个虚幻的魅影在他的指间成形，然后毫无目的或者说是漫不经心的飞向空中，随便找了那么一个地方冲了下去。但是很快另外一个好不容易才从这可怕石林中逃出来的守卫便感觉到自己身体一冷，接着某种透明不知真相的东西出现在他的眼前。他的眼睛一下子变的贼大，张开嘴看样子是要呼喊，不过在冰冷空气进入肺中的一瞬间他的心脏便停止了跳动，然后一头扎进了自己遗露出来的腥臭体液中。

　　“哈哈哈哈哈哈……太棒了，果然还是虐杀弱者最棒了，简直就好像毒品一样，真是让人上瘾……”

　　卡洛斯望着那两具已经失去生命的躯体，疯狂的大笑起来。甚至没有去在意另外两个隐藏在阴影中的家伙，反正他们肯定会攻击自己的，等他们送上门来再一锅端了不是更好？

　　“你这混蛋！！！”

　　不知道是同伴的惨死还是卡洛斯的说话点燃了另外一个人怒火，他愤怒的从阴影中冲出，手握着一把看起来似乎平凡无奇，但是在阳光照耀下却连半点反光都没有的长剑扑向卡洛斯。接着在卡洛斯转过身来之时砍碎了他的魔法护罩，不过也只能够到此为止。因为一直潜伏在卡洛斯身边的透明力能手掌已经忠实的完成了自己的职责，将这个家伙一把死死的捏在手中。

　　“对，就应该是这样，我就喜欢这样。”

　　卡洛斯随便挥了挥手，就轻松的吹飞了他手中的长剑。而此刻这个男人则面色发青，在力能魔掌的握压下好像一个落入壮汉之手的小鸡般没有抵抗之力。

　　“弱者明知不敌还要冲上来送死时的那种目光实在是太美妙了，比美酒还要让我沉醉。现在我想你一定还希望奇迹的出现吧，啊，奇迹这东西可是很廉价的，现在批发的话一毛三分钱一斤，还附赠洗衣粉。不如求求看？正好那边就有两位如假包换的圣女哦？不甘心吗？痛苦吗？悔恨吗？还是仇恨？不管是哪一个都好，尽情的表现出来吧。”

　　“呜……喔……”

　　男子的嘴大大张开，口吐白沫。力能手掌握的越来越紧，卡洛斯甚至都可以听到他周边骨胳破碎的声音。

　　“没错，不要放弃命运。或许命运还没有放弃你呢？来吧，现在来想想看，或许下一个瞬间你的同伴就可以刺穿我的心脏把你救出来哦？凡事要靠自己才能成功嘛，与其靠奇迹不如靠自己努力，你觉得如何？算了……我想你也听不进去。”

　　伴随着卡洛斯的说话，男子身体猛然一紧，接着他口中冒出带着泡沫的血水，两只眼睛向上翻白，然后整个人就这样被握碎成一团肉浆。卡洛斯着迷的望着眼前男子的尸体，似乎沉醉在自己制造出来的惨剧之中。而就在他挥挥手，准备解除力能魔掌的时候，一个身影从最为靠近卡洛斯的石柱后面飞过，夹杂着冰冷的寒光刺向卡洛斯的后背，而卡洛斯的守护法术却还没有使出……

　　“唰！！”

　　黑色光线精确的打中了那个人影，让他保持着那个姿势，在刺到卡洛斯的身体前倒在地面。而此刻卡洛斯才转过身来，脸上略微带了些不满的神色。

　　“希莉尔，我不是说不要插手么？”

　　“非……非常抱歉。”

　　靠在墙边的希莉尔露出了一丝苦笑，她缓缓的收回右手，接着再也坚持不住，一下子坐到在地面上。而卡洛斯身影微晃，接着出现在了希莉尔的身边。

　　“不要再有下次了。”

　　卡洛斯伸出手去摸了摸希莉尔的头，然后用冰冷的目光环视着整个广场。除去那群还在城门边拼命哭喊的该死平民之外，整个观礼台上似乎也没剩下几个活人了。遍地都是已经看不出主人是谁的残尸碎片，只有那两个小丫头还安安稳稳的坐在原来的位置上，由斯薇法保护着。嗯？那个老皇帝呢？看样子也是留得青山在不怕没柴烧的跑了？亏自己还苦口婆心的告诫他关于最终BOSS的三大纪律八项注意，你跑了主角拿谁去升级？不过看那老皇帝的样子，就算杀了他恐怕也拿不到什么史诗道具……

　　“主人小心！”

　　就在这时，卡洛斯忽然听到上面传来了斯薇法的警告，在夹杂着几声清脆的刀刃交击声之后，一个跳跃着的火红身影仿佛流星一样从上扑下，卡洛斯急忙转身挡在希莉尔的面前，接着他伸出左手。飞溢而出的符文线在眨眼间组成了一个看起来似乎缕空的盾牌花纹，而交叉而下的弯刀则如同击中实质物体般打中了卡洛斯的符文盾。带来的压力甚至让他不由得又后退了半步，而那个火红身影一击未能得手，立刻纵跳开去，与卡洛斯拉开了距离。直到对方停下身影，卡洛斯才看清，那是一个拥有火焰般长发的女子，她手中正拿着两把通体深紫的弯刀，炯炯有神的双眼眨也不眨的注视着卡洛斯。

　　而面对这个红发女子，卡洛斯原本轻松的表情也变的凝重了许多，他反手一握，浮在空中的符文盾牌立刻变成了数个，以卡洛斯的身体为中心不断的旋转着。

　　“很好，稀有精英出现，看来我能拿到霜之哀伤了。”


第二百七十九章 渎神者

　　和女子那如同火焰般活跃的行动完全不同，她的眼神却是冷冷的望着卡洛斯。脸上和肩膀上还残留着刚才斯薇法给她的伤痕，而此刻小女仆则依旧坚守在两位圣女的身前。她虽然内心很焦急，但是卡洛斯并没有下达让她出动的命令，于是斯薇法所能做的只有在这里等待。她的双眼紧紧注视着这个女人，时刻准备好防止她对自己的主人进行伤害。而星鹰在完成了自己的工作之后则盘旋着飞舞在空中——野兽的本能让她感觉到了下面那个“猎物”的强大，但是对于卡洛斯的信任和盲从星鹰也不比斯薇法少多少。

　　“不要用这种眼光看着我。”

　　卡洛斯没有立刻动手，或许他也感觉到了这女人有古怪，老实说，能够在和斯薇法交过一击之后还能生龙活虎的家伙，就绝对是需要注意的对象。“虽然我不喜欢杀女人，不过我这人可没有重男轻女的想法，既然送上门来送死的男女老少一视同仁，准备好去那个世界了么？”

　　“哼，伪神的走狗。”

　　那女子居然笑了，不得不承认她笑起来的样子蛮好看的。

　　“你以为凭借从神那里得到的一点力量，就可以不将任何人放在眼里了么？现在，我会让你知道，你的愚蠢自大会有什么样的下场。”

　　广场中忽然安静了下来，静的连个吹风的声音都没有。而原本就有些不安的蕾米亚抬起头，看见的是笑容僵硬的法洛，她们两人对视了一眼，然后站起身，接着迅速消失在了空气之中。虽然不知道她们究竟去干什么，但是很明显和眼前的异常有关。斯薇法紧握双刃，她的脸颊头一次滴落下了汗珠。见两位圣女离开，她也急忙几个起落后消失在黑暗的阴影里。星鹰在半空盘旋了一圈，本能的向远处飞去，似乎它也感觉到了什么……

　　卡洛斯轻轻打了个响指，原本盘旋在他身体周围的符文盾牌停止了运动，化为六边体骤然膨胀，形成了一个晶莹透明的防御罩包裹住了希莉尔，她面色发青，满头大汗。直到被这层防护罩包住，总算才变的好了一点。而卡洛斯则背着双手，缓慢而又凝重的穿过防护罩，他的两只眼睛紧盯着那个女子，活像是已经进入倒计时阶段的核弹。

　　“找上门来的男女老少我一向是一视同仁的。”

　　卡洛斯的语气低沉的象是被千万斤巨石碾压着的愤怒之火。

　　“不过看来今天我得破例了……你说什么！！贱女人！！”

　　伴随着卡洛斯伸出的右手，数百条符文金线如同毒蛇利箭般从他的手臂上伸出，闪电般的射向红发女子。面对这铺天盖地而来的攻击，红发女子并没有慌张，她飞速后退，以灵活机动的身姿躲过了符文金线的攻击。接着反脚在碎石块上一点，如鸟儿跳向空中，翻滚着踢开了卡洛斯再次咆哮而出的符文金线。任凭它们象撕破脆弱的纸壳般在地面上开了好几个深不见底的裂缝。

　　一道道符文线从卡洛斯身体中放出，盘旋着裹住了他的身体。很明显这也是某种炼金法阵，但是这足以让站在旁边的希莉尔惊讶不已——这东西还能拿来攻击？

　　“神？我凭什么要从那种东西那里得到力量？贱妇，我就让你好好瞧瞧，这究竟是不是神力！！”

　　盘旋扩张的符文金线在卡洛斯身后形成了四只巨大的金色翅膀，上面不断颤抖着线条看起来好像触手。而整个符文法阵的颜色也在金黄色和鲜红色之间开始不断变换，这让希莉尔猛然一惊，她立刻想起了卡洛斯留给自己的知识中的描述……

　　“阁下！请冷静一点！！”

　　“……？！”

　　卡洛斯微眯双眼，符文线的光芒再次稳定下来，变成了平常的金黄色，他摇摇头，赞许的看了希莉尔一眼，接着头也不回的挥过手——九个由符文金线构造而成的，拳头大小的魔法阵开始以卡洛斯的手臂为中心飞速旋转，五颜六色的小球从它们党当中吐出，几乎是倾吐覆盖一般满天花雨的落下，强酸，火焰，寒冰，正能量，负能量，爆炸，冻结，枯萎……没有规律，没有束缚，没有限制的强大炮火轰炸一时间覆盖了广场的每个角落，那些没有能够打开铁门逃窜的民众首当其冲——不过这不是卡洛斯所关心的，反正这些家伙也得死，法洛离开前已经跟他说过了。至于那个死老皇帝嘛……既然神愿意主动出手，那么看来眼前这个死女人就是那什么神不是神会的主要战力了。刚才那两只小鬼之所以会老老实实的坐在那里，正是为了将对方的最强战力引出来，以防止自己跑路时遇到不测，现在有卡洛斯给她们做挡箭牌，两只小鬼终于可以安心闪人了。

　　“回去以后我一定要找那两只小鬼算算总帐！”

　　望着下方近乎地狱般的可怕光景，卡洛斯恨恨的咬牙说道，那些试图离开的民众在这阵狂风暴雨的袭击中几乎全灭，偶尔有几个运气好的也不过是推迟了死亡时间。一时间广场上到处都是呻吟声和哭喊声，而卡洛斯则丝毫没有为止所动，他慢慢转动着身体，同时寻找着那个必然不可能在这种程度的攻击下就挂掉的家伙……

　　“唰！！”

　　忽然，卡洛斯身侧的尸体跳了起来，红发女子挥舞着双刃刺向他的脖子和眼睛，看起来似乎刺杀就算不是这个女人的本行恐怕也差不了多远。而居然能够和斯薇法比拼速度，就足以证明这个女人拥有极为出众的能力了——可惜在卡洛斯面前还是不够看。

　　原本折叠收在身后的符文翅膀忽然展开，近乎粗暴的刺向它所能及的任何一个方向，甚至连希莉尔所在的地方都没有放过。但幸运的是那个奇怪的魔法护罩却中和了攻向自己的符文翅膀，并没有象其它东西那样被撕个稀烂。

　　“叮叮！！”

　　女子眼中寒芒大盛，两把深紫色的弯挥舞出圈圈刀光，居然生生抵挡住了可以撕裂万物的翅膀的袭击。但是它这么做只会给自己带来更大的灾难，卡洛斯目光略移，顿时原本成形的翅膀再次分解开来，变回了原本的符文线向着红发女子激射而去。正所谓双圈难敌四手，现在即便是千手观音恐怕都无法抵挡如此疯狂的攻击。终于在挑开了几十次符文线的进攻后红发女子再也无以为继，而抓紧这个机会的卡洛斯则是左手伸开，然后猛然紧握。顿时血花四渐，数条符文线如同利刃般穿透了女子的手脚，然后将她捆绑在了半空。直到这时，女子眼中才流露出一丝悔意。

　　“的确不是神力。”

　　她的口气依旧冰冷，并没有因为卡洛斯加诸在自己身体上的痛苦而有所变化。

　　“那么法师，你为什么要帮助那些邪恶的伪神！究竟是什么谎言，蒙蔽了你的神智！让你甘心成为她们的走狗？”

　　卡洛斯的表情不变，但是穿过女子纤细手腕的符文线则忽然发疯似的旋转起来，直到砍下她的一只手臂，并且让鲜血喷洒而出后，欣赏着女子动听惨叫声的他才无所谓的耸耸肩膀，开口说道。

　　“帮助？你错了，这是交易。她们给我一些……嗯，好处。所以等价交换，我自然要帮她们一把。我对神不感兴趣，对你也同样不感兴趣，可惜你惹怒我了，女人。这个世界没有警察，就算有也不是你道个歉就可以处理的。所以准备好吧，向这世界SAY GOODBAY，反正你已经没有机会了。”

　　“呜……！！”

　　红发女子吐出一口鲜血，她原本娇好的面容此刻有些扭曲，凸凹有致的身体微微抖动着……至于究竟是因为无法抗拒的痛苦还是恐惧就很难说了。她原本的目的是潜伏在黑暗中，寻找机会行刺蕾米亚和法洛的。但是不料第一击被斯薇法挡住，而接下来自己面对的卡洛斯，居然不是一个选民！这实在是出乎女子的意料之外。要知道，她可是隶属于神明非神会的高级成员，已经进阶成了一个渎神者，甚至还拥有了最为强大的神力否决能力。借助虔诚的反信仰，她可以将任何神力化为乌有。这种强大的资本使她在面对神的选民，甚至神的化身时都拥有足够的把握去击杀他们。因为无论这些人多么强大，他们毕竟是那些伪神的部下，他们的力量来自于那些丑恶的伪神！没有了那些力量，他们什么都不是！！

　　但是这个男人不同，他的力量异常强大，但是确并不是神力，这使得红发女子最引以为豪的能力空无用武之地。就好像一个准备了大笔火焰冰雪攻击魔法的法师，在战斗时才发现自己的对手刚好是一个可以将任何元素同化的元素生物。那种有力使不出的无力和绝望实在是让人难以忍受。

　　“虽然我想把你留下来，等探听完你身上那个该死的秘密后再把你干掉……可惜的是……”

　　说着，卡洛斯举起右手，而捆绑着女子的符文金线也将她向上抬起，高高的悬挂在空中。而就在这时，卡洛斯的手掌中心再次开始汇集起了白色的光芒。

　　“你太让我讨厌了，最终让我失去了兴趣。”

　　咆哮的魔法光束从卡洛斯的掌心激发而出，旋转着撕裂了女子的身体，接着消失在蔚蓝的天空。尸体的残肢破片和鲜血从空中落下，夹杂着令人厌恶的恶心气味。卡洛斯缓缓的落到地面，他身上的符文金线再次被卡洛斯吸收进体内。然后他才摇晃着脑袋走到了希莉尔的面前。

　　“虽然晚了点，不过你知道自己应该说什么。”

　　“当然。”

　　身体依旧痛苦，心脏的跳动还是有些无力，但是希莉尔依旧坚持着向卡洛斯露出了一个发自内心的笑容。

　　“欢迎您回来，阁下。”

　　“嗯。”

　　卡洛斯点了点头，然后靠着希莉尔坐了下来，他眯起眼睛，不知道是在欣赏眼前自己所创造的残局，还是在想些别的什么东西。希莉尔微微歪过头，将身体靠在卡洛斯的身上。面对这个动作，卡洛斯只是皱了皱眉头，不过他却什么什么都没有说。

　　或许，偶尔这样也不错。

　　“哈……哈……哈……”

　　亚伦三世独自一人在地下通道中奔跑，手中的王杖在昏暗不定的火光照耀下闪闪发光。

　　一切都乱套了！

　　他靠在墙壁上，急促的呼吸着，试图让自己冷静下来。但是他根本做不到，真该死！那些教徒还信誓旦旦的说他们肯定能够杀掉这些圣女！现在呢？他们被一个名不见经传的法师象杀小鸡一样轻松的玩死了！那个女人虽然看起来很厉害，但是恐怕也坚持不了太久！失败了！一切都失败了！！亚伦三世在考虑计划时不是没有考虑过失败后会怎么样，但是他没想到居然会败成这个样子……真该死！如果不是那个魔法阵失效！！诅咒那个该死的希莉尔，她应该和她的父亲一样死在煎熬之中才对！！

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　墙壁上的火光伴随着一阵不知道从什么地方传出的，银铃般的笑声开始颤动。亚伦三世警惕的注视着四周的黑暗，就算不用猜，他也知道来者是谁。

　　“尊敬的国王陛下，您看起来真是身体安康。”

　　法洛从黑暗中走出，原本看起来应该是虚体的黑暗此刻居然有如实质般屈服，远离了女孩。她调皮的轻笑着，用天真无邪的目光注视着亚伦三世。

　　“请您放心，姐姐已经去处理残局了。虽然一万个没有信仰的士兵的确很难对付……但是幸好卡洛斯大人已经先消灭了一部分，接下来的交给姐姐的光明骑士团应该没什么问题。至于您，尊敬的亚伦三世陛下嘛……”

　　法洛拖长了语调，活象小孩子在耍赖。

　　“你身为一个大人，欺负我们这些小孩子，太过分了吧。”

　　过分？

　　亚伦三世嘴角不由抽动了一下。

　　“你们试图窜取王室的权利！将这个国家置于自己的掌握之下！究竟是谁更过分？！！”

　　“啊啦，您这么说可真让我伤心呢。”

　　法洛虽然嘴上这么说，但是依然是一幅人畜无害的悠闲笑脸。

　　“这个国家本来就是我和姐姐建造的，无论我们想做什么，都是天经地义的吧。”

　　“什……！！”

　　亚伦三世猛然一惊，手中的权杖掉落在地，在寂静无声的地道中发出了响亮的声音。

　　“这……这……这不可能！！这亚伦先祖用血汗建造出来的国家！！怎么可能会是……！！”

　　“法洛殿下说的并没有错，父亲大人。”

　　就在这时，从另外一侧，传来了亚伦三世颇为熟悉的声音。亚文王子从黑暗中走出，他的神情看起来是那么平淡。

　　“您的所做所为，会把国家拉入毁灭深渊的，父亲大人。”

　　“你，你为什么会在这里？！你为什么没有离开帝都？”

　　亚伦三世感觉自己脑子不好用了，本来他早就让亚文离开帝都暂时躲避，但是没想到自己亲自送出去的王子居然此刻会出现在这条逃难用的地道，而且他说的话，难道……

　　“法洛小姐所说的一切都是真的，父亲大人。”

　　亚文微微弯腰，向自己的父亲鞠躬，眼神中流露出一丝伤感。

　　“可是，您却违背了两位圣女的意志，这实在是太遗憾了。”

　　“她们！她们不是什么神！也不是什么圣女！这个国家是我们的！我们先祖拼死拼活才打下来的！！”

　　“历史是会骗人的，父亲大人。”

　　亚文王子的脸上是毫不掩饰的悲哀，还夹杂着一丝无奈。

　　“我原本也以为……但是，那并不是事情的真相。”

　　“……”

　　此刻，亚伦三世却反倒冷静了下来，他看看法洛，又望望自己的儿子。感觉自己几乎从来没有这么灰心过……就算在当年，被几万敌军围城时，他都坚信自己能够打败对方。但是现在，亚伦三世已经没有了动力，也没有了希望。

　　“你们……是来杀我的？”

　　“……我想，这应该由我亲自动手，法洛殿下，请您原谅，这是我们王族的内部事务……这位小姐也请您不要插手。”

　　“我明白了。”

　　面对王子的请求，原本已经来到老皇帝身后的斯薇法微微一笑，然后再次退入阴影当中。但是就在这时，老皇帝却忽然望向了她。

　　“等一等！你……是谁的部下？”

　　“您好，尊敬的皇帝殿下，我是卡洛斯大人的专属女仆，您可以叫我斯薇法就好。”

　　明明是面对将死之人，斯薇法却依旧是谨守礼节的回答了老皇帝的问题。

　　“卡洛斯……？”

　　亚伦三世转动着眼睛，似乎对这个名字很陌生，而最后则是法洛微笑着解答了他的疑问。

　　“就是今天出场表演的那位法师哦？亚伦三世陛下，记住敌人的名字也是一种礼貌吧。”

　　“好……很好！！”

　　老皇帝重重的点了点头，然后他站直身体，用威严的目光望向斯薇法。

　　“我不能允许自己被神殿的人所杀！我也不想让自己的儿子背上弑父的罪名！你的主人破坏了我的计划，那么，你最有资格杀了我！”

　　面对老皇帝的请求，斯薇法疑惑的歪了歪头，她望了下亚伦王子，然后又望向法洛。

　　接着，黑暗之刃插进老皇帝的心脏，没有反射丝毫光芒。


第二百八十章 没有选择

　　帝都的混乱仅仅持续了一天。

　　由于卡洛斯夸张而又不计后果的表演，想要让那些沉浸在节日气氛中的民众不注意到中央广场所发生的事是完全不可能的，但是身为罪魁祸首的他非但没有一点着急的样子，甚至连事后处理这样理所当然的事情都甩给别人去做。事实上，也早就有人主动出来负责料理首尾了。

　　而目前，帝都中的百姓听到的事情版本则是这样的：在庆典当天，深受邪教残害的亚伦帝国皇帝亚伦三世丧心病狂的派遣自己的精英卫队，趁机袭击光明圣女和黑暗少女，试图将她们杀害。为了防止这一切泄露出去，亚伦三世甚至还残忍的下达了命令，让士兵们杀死那些可怜的，手无寸铁的平民百姓。但是最终他的计划还是被阻止，两位圣女安然无恙的被揪了出来，并且展开了反击。老皇帝见大势已去，自刎身亡。而他的儿子则被两位宽宏大量的圣女原谅，继承他父亲的位置成为了下一任的帝国皇帝。

　　传言本身暧昧不清又漏洞百出，但是民众们却似乎并没有怀疑什么，暧昧的部分他们可以靠自己的想象去补足，矛盾的部分可以通过自己的理解去解释。反正整个广场上，所有民众和大部分贵族都没有逃过卡洛斯的魔掌，正所谓死无对证。虽然世上没有不透风的墙，但是前提在于对面必须得有空气才行……

　　“所以说……您早在几天之前就已经回到帝都了？”

　　在希莉尔家的客厅内，卡洛斯悠闲的坐在沙发上，无聊的听着希莉尔的质问。

　　“没错。”

　　“那么！为什么不和我联络？还有……为什么法兰女王殿下会跟您在一起？！”

　　所谓感动的重逢无论用多少页纸张去描写实际时间也不可能超过十秒，而在这两个人身上则缩的更短也说不定，希莉尔此刻已经是一脸无奈，带着几乎不抱什么希望的口气在向卡洛斯质问道。或许这已经是他们两只要见面就肯定会发生的固定桥段了，小莉露手忙脚乱的给众人泡好茶后便偷偷站在了角落里。带着尊敬而又畏惧的目光注视着卡洛斯和斯薇法，虽然卡洛斯从进来之后就没有正眼望过这个小家伙，好像从来不认识她似的。倒是斯薇法微笑着向她打了个招呼，这已经颇让小莉露有些受宠若惊了。

　　“喂，精灵。”

　　看着互不相让的两人，爱拉不由的皱起眉头向身边的布伦希尔德问道。

　　“这两个人每次见面都是这样吗？”

　　“基本上……都是这样。”

　　这还是布伦希尔德碍于主人面子所给出的保守回答。

　　“哈啊……”

　　两个人的对峙总算告一段落，希莉尔坐在沙发上，无奈的叹息着拿起早已冷掉的红茶来润润自己的喉咙。而卡洛斯则好整以暇的望着她，无聊的耸了耸肩膀。

　　“怎么？你还有什么好抱怨的？是不是还想要说我凶暴残忍，冷酷无情，不考虑后果……”

　　“这倒不是……阁下。”

　　面对卡洛斯的嘲讽，希莉尔深深的吸了口气，然后她用冷静理智的目光望向了卡洛斯。

　　“事实上，您今天在广场上所做的……我完全没有什么可指责的。毕竟象这样的斗争，如果没有强有力的力量进行压制，从而变成拉锯战的话，那么伤亡会更多。到那个时候，恐怕死的就不光是广场中的那些民众了。不但会造成更多的人员伤亡，甚至严重的话会闹的帝国不稳，到那时万一敌国入侵的话……”

　　“理由找的不错，又人道又合理。”

　　卡洛斯放下茶杯，抬头望向天花板上水晶吊灯。

　　“但是你就没有想过，也许我就只是单纯的无聊了，想要杀点人儿解闷？”

　　“……”

　　希莉尔略微愣了一下，就在场中众人都以为她又要开始对卡洛斯进行说教时，她微微摇了摇头。

　　“那也无所谓，阁下。我相信您……一直都是如此。”

　　斯薇法并没有看漏她转瞬即逝的那丝温柔的微笑，但是正抬起头数着水晶吊灯上有多少块水晶做装饰的卡洛斯有没有注意到就很难说了。不过接下来希莉尔的脸微微一红，她咳嗽了声，然后开口说道。

　　“那么，今天晚上各位就住在这里吧。我想，现在各位也无法回到旅馆了……”

　　说着，众人都不由的望了一眼窗外夹杂着微弱魔力的浓雾，不用问也知道是谁搞的鬼。而法洛在临走前也通过斯薇法向他们传话，等到明天一早，帝都的大部分市民都会淡化对这件事的印象。当然，象希莉尔这样布置了防御结界的地方虽然没有太大用处，但是让普通民众安静下来的话，效果还是非常显著的。

　　“我身为主人，会为各位安排好房间……斯薇法，能拜托你吗？”

　　“是的，当然没问题，希莉尔小姐。”

　　斯薇法回答的非常迅速，而且头一次没有询问卡洛斯就作出了决定。

　　很快，大厅中除了卡洛斯和希莉尔之外没有剩下半个人。众人都因为今天的疲劳而决定早早去休息，精灵死活不愿意和布伦希尔德同处一室，倒是爱拉和她比较合得来。于是最终决定爱琳和布伦希尔德同住，精灵则和小莉露暂时共用一个房间，当然那头星鹰也算在其中。唯一有些出乎意料的就是斯薇法居然主动要求单独一个房间，她这种难得的行动甚至连卡洛斯都为之惊讶了一下，不过他还是同意了斯薇法的要求，虽然不知道小女仆究竟想要做什么，不过就让她去做好了。

　　“……”

　　“……”

　　现在，卡洛斯和希莉尔面对面的坐在客厅的沙发上，无言的喝着眼前杯中的美酒。气氛一时间变的诡异又有些尴尬，希莉尔有些紧张的握住酒杯，不住把玩着。最终，她深吸了口气，这才开口打破了眼前的沉默。

　　“这么些日子不见，您的气色还是那么好，阁下。”

　　“我看起来象是气色很好么？”

　　卡洛斯以前，现在，以后看来都不会用普通的方式来回答别人的问题了。

　　“事实上我现在可是气炸了肺，没想到我的女人不但不跟随我，居然还跟一国的王子搞到一起去了。”

　　看起来斯薇法的告密行为可是相当快速和隐秘的。

　　“并不是这样，阁下，您听我解释……”

　　希莉尔有些不安的转动酒杯，最后将它放在了桌面上。

　　“事实上，我只是接受了法洛殿下的请求，但是我没想到王子殿下居然也是其中的一员……请您相信我，我并没有……”

　　“好了，我也没说不相信。你不用那么紧张的解释，解释就是掩饰。”

　　卡洛斯喝干了杯中的酒，然后又满上。

　　“这么长时间不见，你天天就在搞这些宫廷阴谋剧？很好玩吗？我教你的东西学的怎么样了？”

　　希莉尔没有说话，而是缓缓的伸出手，拿起桌上的一个小装饰品。接着她闭上眼睛，片刻之后一个虽然非常小，但是却相当清晰的炼金法阵就出现在了希莉尔的手心，它不断的盘旋围绕，然后将这个小装饰品分解成了一个个方块，然后再慢慢进行重组。直到变成了另外一种样式之后，希莉尔才睁开眼睛松了口气，同时擦去了额头上的汗珠。

　　“居然已经学会多重运用了？”

　　卡洛斯眼睛微睁，显然为希莉尔的进步之快感到惊讶。

　　“你又没什么天份……看来你还真是够努力的，不过你应该再放开一点，不要那么小家子气，想开点，将炼金法阵变大化也同样没问题。你既然能够操纵这么小型的，那么再大一点的东西对你来说也应该没有问题。我想你应该明白我的意思，对吗？”

　　“是……阁下，我想我能够理解您的意思。”

　　希莉尔略微思考片刻，然后冲卡洛斯点了点头。而卡洛斯嘴边则浮现出一丝微笑，接着他随手放下酒杯，站起身走到了希莉尔的身边。就在希莉尔抬起头，正准备站起身来时，忽然察觉自己的身体浮在了空中——不对，是卡洛斯弯腰将她抱了起来。

　　“阁，阁下？您这是想干什么？”

　　希莉尔面色一红，她茫然不知所措的缩成一团，虽然已经习惯了卡洛斯超乎寻常行动的她已经猜到了卡洛斯的用意，不过这未免也太突然了！而且，这个男人连半句甜言蜜语都舍不得说么？

　　“干什么？”

　　卡洛斯居然还真的抬起头转了转眼睛去思考。

　　“嗯，俗话怎么说的来着？小别胜新婚么不是？正好趁这个机会把小别和新婚一起做掉就完事了……怎么样？”

　　“这……我……您怎么可以说这种……”

　　希莉尔的抵抗和抗议在卡洛斯的面前永远都是耳边风，他抱着希莉尔走上了楼，来到她的房间门前，然后随脚踢开了门。

　　“阁，阁下，您真的要……”

　　“忍一个晚上吧，我实在受不了了。”

　　“哎？哎？？”

　　听到卡洛斯的话，希莉尔不由自主的闭上了眼睛，她的内心既激动又害怕，还有一些小小的期待。虽然说卡洛斯的行动实在是出乎意料而且看起来丝毫没有前兆和逻辑连贯性，但是她除了接受还能够怎么样呢？或许……这也是我的想法，或许，我早就想这么做了。

　　希莉尔闭上眼睛，坦诚的面对着的自己的心情，她呼吸急促，等待着那个时刻的到来。接着，她感觉到自己被粗暴的扔在柔软的床铺上。然后一个沉重的身体就这么压上了她……

　　……

　　……

　　然后就没了下文。

　　“……阁下？”

　　究竟过了多久？五分钟？十分钟？希莉尔疑惑着，犹犹豫豫的睁开眼睛，却发现卡洛斯已经趴在自己的身体上，一脸满足的呼呼大睡起来。

　　“……阁下？您这是……”

　　“嗯……我知道你肯定很想要啦，不过抱歉，今天对付那女人实在累死我了，我困的受不了了……总之就这样……”

　　卡洛斯迷迷糊糊的回答着希莉尔的问话，也不知道他是在说梦话还是在回答希莉尔的问题。总之他抱着希莉尔的身体，就这样昏昏沉沉的睡着了——或许是之前和斯薇法同睡的后遗症？

　　“真是……！”

　　希莉尔下意识的举起小拳头，但是随即无奈的叹了口气。她伸手摸了摸自己的脸，感到一阵发烧。接着希莉尔伸出双手，将卡洛斯抱在自己的怀里，事实上就算她不这么做，卡洛斯也压的她动弹不得。

　　“看来，果然要象阁下所说的，忍一个晚上了。”

　　希莉尔自嘲着苦笑了一声，然后闭上眼睛，进入了梦乡之中。

　　而在另外一个房间，斯薇法微笑着收回双刃，之前两团似乎隐藏在阴影之中准备偷袭她的东西，此刻已经化为了碎片。


第二百八十一章 诱魅谋划

　　“嗯……嗯……哈……”

　　魅魔轻启朱唇，配合着自己身后法师的动作开始呻吟起来，她摇摆着腰身，同时带给了法师难以言语的欢乐。而这个法师则用充满炙热爱意的目光注视着眼前魅魔这丰满的身体，不由的伸出手去抓住了她那丰满圆润的胸部，动作变的更加用力和快速。魅魔闭上眼睛，声音也慢慢从小变大，这种如同禽兽般的姿势和她那顺从的态度让法师产生了更加强烈的征服欲望，在剧烈动作了好一会儿之后，他才怒吼着紧紧抓住魅魔的腰，将自己的欲望一股脑儿的倾泻进对方的体内，然后喘着粗气躺倒在魅魔的身体上。

　　“你的技巧越来越好了。”

　　魅魔轻轻咬着他的耳朵，给面前的法师带去一丝痛苦的快乐。在几个星期之前，他还是一个高级魔法学徒，现在他已经继承了自己老师的一切，成为了一名真正的法师。至于那个召唤魅魔来的老家伙嘛……意外随时都有可能发生，不是么？事实上，当魅魔诱惑这个看起来意志就不坚定的家伙时，她也没有想到计划居然会这么顺利。那个老家伙甚至连指示术都没有来得及激发就死在了自己弟子的手下，而这个笨蛋居然还深信自己是拯救一个不想待在地狱任人蹂躏的可怜魅魔的白马骑士。他深爱着魅魔，同时相信魅魔也爱着他……真是太可笑了，和魅魔谈论爱情？

　　“看起来似乎还很精神。”

　　魅魔伸出一只小手，轻轻抚摸着法师的下面，在她那富有技巧性的挑抖下，很快法师又重新恢复了坚挺。他再次睁开眼睛，粗重的喘着气，然后伸出双手，努力使自己不要那么颤抖的施加了一个公牛之力。很快，法术的力量让他又觉得自己精力充沛，而且力大无穷。眼前的魅魔就好像诱惑人的妖精般扭动着腰肢，用不堪一握的细腰和尖挺的双峰吸引着法师的注意力。在她的诱惑下，很快法师的眼神再次变的迷离起来。

　　“我……爱……你……”

　　他痴痴的说着，庄重的好像进教堂……他是真心的爱上了魅魔，正是意识到这一点才让魅魔不由自主的激动和颤抖，这种兴奋的快感不亚于真正结合时产生的生理反应，甚至过尤不及。她轻轻舔动着自己的嘴唇，用清纯而又媚惑的目光注视着法师，在法师的眼里，她可能是这个世界最美丽的女人了。

　　“我也爱你……”

　　这句话仿佛成了法师的动力，他再次不顾自己的身体坐起身来，然后将魅魔压在了身下。

　　“可，可以再……”

　　“呼呼呼，当然可以了。”

　　魅魔伸出雪白修长的双臂，轻轻搂住了法师的脖子。

　　“但是，在那之前……你不是喜欢那个住在法师塔七楼的女孩吗？叫什么来着……黛娜？”

　　“别提那种母猪。”

　　法师的脸上浮现出一丝悔恨和不屑。

　　“那种女人我已经没什么兴趣了。”

　　“真的吗？其实你可以不必这么勉强的……”

　　魅魔的表现就好像一个完美的情人。

　　“我不在乎……如果你愿意的话，我还可以帮忙……”

　　“……”

　　法师愣住了，在呆了片刻之后他才缓缓开口。

　　“要，要怎么……”

　　“等结束后，我再告诉你。”

　　魅魔紧紧抱住法师，用火热的双唇堵住了他的问话，同时燃烧起了第二场的激烈火焰。

　　过不了多久，这个法师塔，还有这个国家，都会被我弄垮的……

　　享受着法师对自己的蹂躏，魅魔的这个想法让她不由自主的达到了高潮。

　　此刻，在希莉尔的家中，卡洛斯正百无聊赖的陪爱琳玩，事实上他也非常理亏。因为爱琳已经很不满的抱怨自从离开法兰之后，卡洛斯就再很少陪自己玩耍了。这让她相当失望，不过在卡洛斯答应陪她出去野外郊游时，原本痛苦的好像世界末日一样的爱琳的脸立刻变的阳光灿烂，真是六月的天，孩子的脸，说变就变。既然机会难得，卡洛斯干脆提议大家一起出去野游，本来希莉尔想要反对，最终她思考了一下，还是同意了卡洛斯的意见。

　　“偶尔出去散散心也是不错的。”

　　既然没有人反对，那么做好了野游的准备之后众人就离开了希莉尔的家，向北门走去。据希莉尔说，那里有一片非常不错的树林，正好适合野餐。

　　今天的帝都明显冷清了许多，或许是接到了戒严令的缘故，街上行人稀少，只有全副武装的士兵们在街上巡逻。想来亚文王子应该在和蕾米亚还有法洛商量如何瓜分权利或者善后事宜，不过卡洛斯才懒的操这份闲心，原本有资格去分一杯羹的希莉尔看起来也不想主动去和他们打交道。本来按照原本的约定来看，即便是希莉尔，也可以在这次政变之后拥有不小的权利，甚至直接挤身于中心阶层。但是现在看她的样子，似乎对此惟恐避之不及似的。

　　“阁下。”

　　希莉尔悄悄落后了几步，来到了卡洛斯的身边，低声对他说道。

　　“您……打算在这里待多久？”

　　“不会太久。”

　　卡洛斯想了想，然后回答道。这让希莉尔的表情中透露了一丝失望，但是接下来卡洛斯的话又叫她吃了一惊。

　　“你问这个干什么？反正你以后也只能跟随在我身边了。”

　　“哎？”

　　希莉尔一时间没回过神来，还以为自己听错了。

　　“您……说什么？阁下？”

　　“我的意思是说，不管去什么鬼地方，你都必须跟我一起走。怎么？难道你还有什么事？法洛和王室委派给你的任务已经完成了吧。”

　　“这个……的确是这样……但是……”

　　“没有但是。”

　　卡洛斯挥挥手堵住了希莉尔的说话。

　　“我倒要看看，谁那么大胆子不放人。我听说那个王子挺年轻？好像还没结婚？要是主意打到我的女人头上，明天我就让他们父子团聚！全家福套餐现在特价三十八，谁敢不买？”

　　“……”

　　在这种情况下，不要回嘴才是明智的决定。所以希莉尔硬生生的吞下了接下来的发言，至于卡洛斯究竟会怎么做，看来她也只能听天由命。

　　在北门众人并没有接受多么严格的检查，或许士兵是王子一系的人物，早就接到了命令，于是在问清楚他们的目的地后便将希莉尔等人恭恭敬敬的送了出去。接着在希莉尔的带领下，众人又走了一小段时间的路，终于来到了她所说的那个树林。

　　“真漂亮……”

　　当看见眼前的景色时，爱琳不由惊讶的赞叹起来。就算是一路上挑剔多多的卡洛斯，这个时候也没了几句抱怨。

　　幽静的山谷和葱绿的树林构成了一幅美丽的画卷，而在这个山谷内部，居然还有一个湖泊，在明媚的阳光照射下闪闪发光。期间不时有鸟儿清脆的鸣叫声回响其中。看起来的确是个外出野游的好地方，而事实上这个地方虽然看起来很漂亮，但是却很难进来，如果不是有希莉尔带路的话，那么卡洛斯即便使用寻路术，恐怕也要费好大一翻工夫。

　　“我以前……经常来这里散心。”

　　希莉尔坐在草地上，不远处则是正在和精灵玩耍的爱琳还有正在为众人准备午餐的斯薇法，整个气氛看起来是那么欢乐而和谐。丝毫不象是昨天经过了激烈战斗的样子，卡洛斯躺在草地上，望着湛蓝的天空。他总感觉自己似乎忘记了什么，但是又一时想不起来。直到看见精灵吹着口哨将星鹰叫下，他才恍然大悟，接着怒不可遏的跳起身。

　　“希莉尔！斯薇法！布伦希尔德！！你们三个给我过来！！”

　　“那头雄性又在发什么神经？”

　　“法师大人好像很生气？”

　　爱拉和爱琳望着对希莉尔等三人发火怒吼着的卡洛斯，感到异常不解。而此刻的希莉尔和布伦希尔德则是一脸尴尬，只有斯薇法依旧笑容温和，看起来似乎完全没有被卡洛斯的气势吓到。而事实上，事情本身也非常简单就是了。在被卡洛斯狠狠教训了一顿，或者说他只是单纯发泄了一顿无名火之后，三人终于得到了解脱。

　　“那个……希莉尔小姐？发生什么事了吗？”

　　望着莫名其妙的精灵和她怀抱着星鹰，希莉尔忽然感觉一阵脱力，原本的抱怨似乎也不知该从何说起了。

　　“没什么，只不过是一些小事而已，我已经习惯了。”

　　“可是，法师大人似乎很生气……”

　　“阁下一直都是那个样子的。”

　　希莉尔微微一笑。

　　“事实上，如果他真的生气的话，就不会这么大喊大叫了。”

　　“这样……吗？我不是很了解……”

　　精灵怀抱着星鹰坐在旁边的石头上，希莉尔注意到她有意戒备着不远处的布伦希尔德。

　　“祭司小姐，你和她相处的不好吗？”

　　“……我不知道。”

　　面对希莉尔的问题，精灵楞了一下后摇头回答道。

　　“她的身上明明有着恶魔的气息，但是为什么会是精灵的外表，而且……她看起来就好像一个精灵，我不知道该怎么办……是应该把她当作一个精灵，还是一个魔鬼……”

　　“祭司小姐，我想你误会了。”

　　事实上，自从希莉尔与卡洛斯相遇后，她就很敏锐的发现面对这只精灵祭司，布伦希尔德有些消沉和小心翼翼。当然，卡洛斯肯定不会在意，就算是在意了估计也不会想要去消除她们之间的隔阂和矛盾。但是希莉尔不一样，她毕竟和布伦希尔德相处了那么久，并且布伦希尔德也给过她不少帮助，在必要的时候她同样待在希莉尔的身边成为她的支柱。两个人的感情可以说是非常深厚的，于情于理，希莉尔都必须要将这个误会向这只精灵解释清楚。从长远角度来看，或许有一天，布伦希尔德会重新回到森林，回到她的族人的身边，到那个时候，如果能够有一个信赖的同族在她身旁支持她的话，那么自然是再好不过了。

　　听完希莉尔的解释之后，精灵陷入了沉思之中。她不安的抚摸着怀中的星鹰，试图通过它的体温来带给自己一点信心和智慧。毕竟这只精灵还是太年轻了，她根本没有经历过这样的事情。此刻她只是沉默的坐在石头上，什么话也没有说。

　　“我只希望你能够体谅……毕竟她也不是因为自己愿意，才要变成恶魔的。”

　　希莉尔眼见她的表情，心底已经明白了七八分，她站起身来，给精灵挪出了思考的时间，然后走向了正在摆弄着什么的卡洛斯和好奇的围在旁边观看的爱琳。

　　“法师大人，这是什么啊？闪闪发光的好漂亮。”

　　爱琳好奇的注视着卡洛斯手中摆弄着的坠饰，而爱拉则微皱眉头。

　　“雄性，这不是那位银龙之帝送给你的……你究竟想干什么？”

　　“不干什么。”

　　卡洛撒随手将它抛到空中又拿回手里，然后嘴角浮现出一丝坏笑，望向爱琳和在旁边准备餐点的小莉露。

　　“我在想既然机会难得，那么要不要来一圈空中旅游。”

　　“空中？”

　　爱琳睁大眼睛，不明白卡洛斯的意思。但是明白人总是有的。

　　“喂，雄性！你该不会是想……最好不要这么做！这里可是亚伦帝都！”

　　“那又如何？这里又没有禁飞区，单纯观光旅行而已，难道他们还想侵犯我的人权？”

　　“斯薇法姐姐，‘人圈’是什么？”

　　“……人类的饲养场？可是主人好像没有圈养人类啊？”

　　完全没有在意旁边小莉露和斯薇法脱线的对话，卡洛斯已经高举起那枚“龙之盟誓”，接着将魔力注入其中。顿时一声响亮的龙吟从中发出，很快就消散在天际。

　　“……”

　　“……”

　　晴空万里，白云飘飘。

　　“怎么搞的！龙族也玩假冒伪劣？！！”

　　“算了……希莉尔小姐，我想我们可以用餐了吧。”

　　爱拉将半透明的手放在额头上无奈的叹了口气，然后对站在旁边好奇注视着卡洛斯近乎发狂行为的希莉尔说道。这让希莉尔有些发愣，毕竟她还是没有象其他人那样立刻习惯爱琳和爱拉两魂一体这样的奇怪现象。但是很快希莉尔就回过神来，邀请爱琳坐在了餐布上。此刻小莉露和斯薇法已经准备好了丰盛的美食，希莉尔则拉着还在愤怒的抱怨着改天杀上龙山找那头母龙算帐的卡洛斯加入了众人之中，接着总算开始了一场热闹的午餐。

　　身处青山绿水，环境优美的树林中，的确让人的心情放松了不少。不但斯薇法和小莉露有说有笑，甚至连原本严肃认真的爱拉也一反常态，和布伦希尔德攀谈起来。或许，在经过了那么长时间的战斗和死亡血腥之后，眼前和平美好的光景即便是卡洛斯，也会想要去享受和珍惜吧……所以他现在正把玩着手中的酒杯欣赏着周围的景色，而不是在诅咒那头背信弃义的母龙把自己骗的有多惨。

　　事实证明，该来的总是会来的，不该来的永远也等不来。

　　就在众人酒足饭饱，准备结束野餐之时，卡洛斯忽然抬起头，望向天空。

　　“这延迟也未免太严重了。”

　　“阁下？”

　　希莉尔还没来得及问他究竟在说什么，一个巨大的黑影从空中飞过，卷起了阵阵狂风。众人急忙起身，当看见巨大黑影的主人时，每个人都为之一惊。

　　那是头巨大的白龙。

　　而且，上面还坐着一个人。


第二百八十二章 入侵前兆

　　龙，骑士，合起来就是所谓的龙骑士了。

　　卡洛斯不满的皱起眉头，他的本意是试验试验这块所谓的龙之盟誓是不是真象那头银龙之帝所说的那么方便快捷，顺便让爱琳她们坐着龙去天上兜兜风，看看会不会真的那么听话。但是没想到这东西不但延迟这么高，而且这随机来的家伙身上居然还坐着一个人。虽然那家伙看起来穿着骑士盔甲，但是毫无骑士风范。此刻见他坐在龙的脖颈上，紧握着长枪，显然异常紧张。倒是那头白龙一幅爱理不理的样子，任凭那个男人如何驱动，它都不肯再动半步。

　　“斯薇法，把这家伙给我弄下来。”

　　卡洛斯的话音刚落，斯薇法的身影便出现在那名男子的身后，接着那个男人被斯薇法重重一脚踢下，就这样摔倒在地面上。而就在这时，希莉尔已经看清楚对方盔甲上的花纹，不由眉头一皱。

　　“阁下，请小心！他是由克巴尼亚的龙骑兵！”

　　“哦？”

　　卡洛斯略微吃了一惊，而就在这时，这个骑士忽然一把拔出手中的长剑，向站在旁边好奇注视着自己的爱琳冲了过去。在他看来，眼前这群人中，自然是爱琳最好对付。事出突然，精灵和小莉露都不由的尖叫起来，而布伦希尔德则迅速从腰间拿出了几把飞刀，甚至连希莉尔也伸出一根手指指向了那个骑士。只有卡洛斯依旧一幅老神在在的样子，真不知道他是没有反应过来，还是懒的去管。

　　得手了！

　　就在这个骑士伸手抓向爱琳的一瞬间，他才反应到不对。这个小女孩似乎表现的太镇定了，而且她似乎离自己也太近了……

　　爱琳纤细的小手一把握住了骑士的手腕，接着如同折断脆弱的树枝般给他的手掌换了一个方向。无法抑制的惨叫声从骑士口中发出，接着他只感觉自己的身体被一股强大的力量拉扯飞越，然后重重的摔倒在地上。

　　“哼，这种程度的人类居然就想袭击爱琳？”

　　看来在关键时刻，爱拉的附身还是很靠的住的。

　　希莉尔并没有象其它人那么冷静，她有些慌张的走到那个昏死过去的骑士身边，接着蹲下身体仔细观察着他身上的盔甲，然后又站起身来到白龙的身边，仔细打量了一下安装在龙脖颈上的座椅后，神情严肃的来到卡洛斯身边。

　　“阁下，我想我们或许有麻烦了。”

　　“麻烦？”

　　卡洛斯望望眼前不比小猫温顺多少的龙，想不通还有什么麻烦。而希莉尔则无奈的叹了口气，她早就习惯了卡洛斯的性格，也不期望他真的会去思考这些东西，于是她只好耐心向卡洛斯解释道。

　　“阁下，我不知道您究竟做了什么。但是从眼前这个士兵的穿着看来，他应该是隶属于由克巴尼亚王国龙骑兵队的人，毕竟只有那里才能够拥有这么多白龙并且驯服它们的能力。现在看来，我们恐怕会闯下大祸，一旦被由克巴尼亚发现我们夺走了他们的龙骑兵……这件事可能会严重的上升到国与国之间的问题上。”

　　“这有什么所谓？毁尸灭迹不就好了？”

　　虽然随便转转都能够惹出一个外交危机来，不过卡洛斯完全没有放在心上，真不知道他是没有自觉还是懒的去理会。

　　“阁下！请您认真一些，这可不是小事！在亚伦三世殿下已经死去的现在，整个亚伦帝国并不稳定，我们现在可受不起外来的攻击！”

　　“好好好，我知道了。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后向爱拉扫了一眼。得知他意图的爱拉只能无奈的叹了口气，然后蹲下身将手放在那个男人的喉咙上，接着用力一抓。男子的身体在反射性的挣扎了几下之后归于尘寂，再也没有了半丝说话。而接着爱拉才轻轻呼了口气，然后将手放在这具尸体的身前，低声咛唱起咒语。虽然她的大部分力量已经丧失，而借助现在爱琳这个身体所能够使用的法术非常有限。但是爱拉本身毕竟是一个专精死灵的死灵法师，即便失去了肉体和大部分的力量，她对于死灵系法术的认知和理解也比许多中高阶法师都要来的熟练和深刻。

　　很快，在爱拉的施法下，原本已经死去的尸体睁开眼睛，面无表情的望着眼前的天空，似乎将周围的众人视为无物。这是一个五级的死灵系法术，它可以让已经死亡的尸体毫无保留的回答施法者所提出的任何问题。毕竟死人是不会说谎的，而这也是目前爱拉所能够做到的极限了。

　　“你从哪里来？”

　　希莉尔问道，死尸听到她的问题之后，缓缓的闭上眼睛，看起来好像在思考，但是他的嘴巴却已经张开，从里面露出了如同冰冷墓穴般的声音。

　　“从百墓镇来……”

　　听到这个回答，希莉尔眉头一皱。百墓镇是亚伦帝国和由克巴尼亚的国境线，一般来说，由克巴尼亚不应该在这种地方布置龙骑兵队。要知道这可不是什么好兆头，她原本还以为是卡洛斯手中那个道具把对方从由克巴泥亚国内硬生生召唤过来的，但是现在看起来，这头白龙倒更象是一个靠近了磁铁的铁器，主动被吸过来的。

　　“为什么你们要去百墓镇？”

　　“根据龙骑兵队长的指示，我们接到了监视亚伦边境的命令，我们只不过是在执行命令……”

　　监视亚伦边境？为什么？

　　“这是什么时候下达的命令？”

　　“一个月之前……”

　　看来应该和亚伦三世的死无关了。

　　想到这里，希莉尔松了口气。而事实上，她也不认为就算现在真的放出消息，那些国家转过身来就敢对亚伦进行攻击。毕竟做好战争准备可不是一件简单的事情。无论是调动军队也好还是储备战略物资也罢，都需要经过紧密的安排和行动。特别是对付亚伦这样的大国，可不是脑子一热就能够开始动手的。但是无论如何，这是一个重要的情报，她必须把这件事报告给亚伦王室，做好防患于未然的准备。毕竟和那些小国家不同，由克巴尼亚有实力，也有过入侵亚伦的历史。那里的一举一动都不能够丝毫掉以轻心。虽然希莉尔觉得如果真是如此的话，那么王室早已经得知了由克巴尼亚的奇怪行动才对。但是现在政权交替，很难保证情报网络会不会和以前一样，为了以防万一，她还是决定把这个情报报告上去。

　　接下来，希莉尔又问了几个问题。但是很明显这个龙骑士只不过是一个下属，根本不可能知道太多的事情。最终，希莉尔疲惫的摆了摆手。而爱拉这才停止施法，接着卡洛斯一道翠绿色的光线打过，将这具尸体变为了闪亮的粉尘，毁尸灭迹的行动到此为止。

　　“很抱歉，阁下，我想我必须要回去了。无论如何，龙骑兵都是由克巴尼亚最为重视的精锐兵种，我想哪怕是他们当中的一个普通士兵失踪恐怕都会引起对方的警觉，我必须立刻回去向王室报告这件事。所以……”

　　“哼，有什么好报告的，你又不是他们的看门狗。”

　　卡洛斯虽然很不满的冷哼了一声，但是他却并没有阻止希莉尔的意思。反正午餐已经结束，而作为余兴的悠闲旅行又因为这突如其来的变故而中断。所以众人最终决定打道回府，至于那头白龙么，卡洛斯命令它停留时间在原地。不是那头银龙说可以控制对方一个月么？现在就来试试看效果也不错。虽然白龙对于卡洛斯的命令反抗性的非常抵触，但是它很明显在抗争中没有能够占据什么优势。最终还是听从了卡洛斯的命令，乖乖的盘成了一圈。事实上，它应该很幸庆自己还活着，而不是成为红烧或者清炖后的食物出现在卡洛斯的晚餐餐桌上。

　　倒是爱琳有些不满，说起来还真是蛮奇怪的，每次只要一带她出门，那么原本顺利的行程肯定会因为某些不安定要素而很快结束。上一次带爱琳逛街遇见了米拉和梅林，这一次又是由克巴尼亚的龙骑兵。那么下一次会是什么？只有天知道了。

　　希莉尔前往了王宫，虽然是戒严时间，不过她身份特殊，自然有人过来领路。而接下来众人便打算先回去休息……不过卡洛斯提出要和斯薇法单独转转，这让爱拉有些疑惑。但是最终她还是什么也没说，毕竟老实说，跟随在卡洛斯身边是否是个错误的决定这一点，现在的爱拉并没有把握来判明。但是很明显的，爱琳在这里和众人都相处的很不错，远比她在王宫时要快乐的多——或许这就足够了。

　　在向众人告别后，卡洛斯和斯薇法行走在空旷的街道上，除了偶尔巡逻的士兵会向两人投去好奇的目光之外，并没有什么人上前寻找两人的麻烦。看来不但是斯薇法，连他们也受了上面特别的关照……或许是从为了保护那些士兵的角度出发才这么干的。

　　卡洛斯什么也没有说，斯薇法便也什么都没有问。她只是那样一步步的跟在卡洛斯身后，和往常一样用温柔的目光注视着卡洛斯的背影。她没有询问的理由，也没有询问的必要。无论卡洛斯究竟想要去做什么，斯薇法都会毫不犹豫的跟随其后。这或许是她与生具来的职责，即便已经和卡洛斯之间的距离接近了许多，但是对于自己该做什么，小女仆是从来不会马虎的。甚至连在卡洛斯转过身，用燃烧着魔法火焰的右手忽然抓向斯薇法时，忠心的女仆都没有躲避的意思。

　　燃烧着魔法火焰的右手擦着斯薇法的耳边滑过，重重轰击在她身后的黑影上，接着斯薇法的影子忽然如同有生命般开始挣扎起来，一团黑呼呼的东西从中跳出，试图逃避魔法火焰的灼烧。但是卡洛斯接下来充满负能量的光线如同破堤的洪水般汹涌而过，将那团可怜的黑影吞噬的干干净净。

　　“你以为我真的不知道？”

　　卡洛斯将手放在斯薇法的肩膀上，冷冷的望着她。

　　“你什么时候变的这么有胆子，居然敢向我隐瞒事情了？”

　　“主人，我……”

　　斯薇法有些慌乱的推了推眼镜，接着她又恢复了往日的笑脸。

　　“我认为这些小事并不值得您费心，只要交给我解决便足够了。我是您的仆人，应该为您解忧，而不是为您增加负担。”

　　“这不是由你说了算，斯薇法。”

　　卡洛斯抓住斯薇法的肩膀，就这样将她压在旁边的墙壁上，冷冷的盯着她。

　　“听着，你是我的东西。无论发生什么事，你必须向我报告，我不得不承认……如果不是在那个为老不尊的老流氓那里看见了远距离传输的魔法影像，你还真的就把我这么瞒过去了。这一点上我还必须日后找机会向他道谢，一想起这件事我就火大。如果你乖乖的告诉我，说不定我还不用浪费这些无聊的时间。听着，斯薇法，是不是要你自己解决不是你说了算的。你是我复活过来的，就应该听我的命令。你应该向我报告，然后由我来决定这件事是你自己摆平，还是我来动手。你明白我的意思吗？”

　　“……”

　　即便肩膀被卡洛斯抓的生疼，斯薇法也没有任何抱怨。她可以感觉到主人的愤怒，以及那股隐藏在愤怒之后的复杂情绪，她平静的望着卡洛斯，最后，她笑了。

　　“是的，主人。我明白您的意思。”

　　“明白就好。”

　　卡洛斯冷哼一声松开了手，然后看起来象是随意的拍掉了斯薇法肩膀上的灰尘。接着他转过身，向醒目的王城走去。

　　“跟我来，我要去找那小白脸，好好谈谈关于希莉尔的归属问题了。”


第二百八十三章 无法妥协

　　“真是无聊啊。”

　　望着眼前恭恭敬敬，连大气都不敢喘一口的侍从，卡洛斯很无聊的叹息道。

　　“有什么问题吗？主人？”

　　斯薇法随视扫过，这庞大的宫殿之中，除了警卫稍微多一些，并且出现了从未在这里出现过的，身着光明与黑暗骑士团盔甲的几位骑士之外，似乎并没有什么异常。当然，卡洛斯即便是随口说说，想出来的理由也和其它人不一样。

　　“太顺利了，我本来还以为会遇到几个狗仗人势的狗腿子或者没长眼睛的笨蛋把我拦在宫外，然后用傲慢到让我火大的口气询问我的名字和来意，到那时候我就有足够借口来消遣。可是你看看现在，这些家伙见了我就好象老鼠见了猫一样，真是无聊的要死。”

　　“哈啊……”

　　就算是斯薇法，也完全无法理解卡洛斯的逻辑。而事实上卡洛斯就是这么古怪的一个人，虽然他很想借发泄之名干掉几个人让自己的心情变的愉快一点。但是如果实在找不到什么借口，他却又不会象那些骄傲放纵的公子哥一样没事找事的去挑对方的麻烦。暴虐而又自律，站在这里的卡洛斯正是这两种极端的混合体。

　　“尊敬的法师大人，这里就是大会议室了。”

　　这个带路的侍从没有晕过去已经很难得了，他浑身上下直冒着冷汗，然后战战兢兢的向后退了几步。

　　“现在陛下正在和两位圣女商议要事，我先通报一声，请您稍等……”

　　“希莉尔呢？”

　　卡洛斯盯着漆黑的大门，忽然头也不回的问了一句。

　　“希莉尔伯爵小姐的话，刚才的确来过一趟，但是现在已经回去了。”

　　“我知道了。”

　　说着，卡洛斯便走上前去，就在侍从脸色大变，准备阻止他时，卡洛斯一把推开了大门。然后悠闲的走入其中，斯薇法向着几乎要翻过白眼的侍从悠闲的一笑，也紧随其后。而就在这时，那个可怜人的神经终于到达了极限，他“噗嗵”一声栽到在地上，口吐白沫着昏死了过去。

　　“什么人！居然敢擅闯神圣的会议室？”

　　亚文王子的声音在空荡的会议室中响起，卡洛斯走进来，冷笑着望了他一眼，然后随手拉了把椅子坐下。

　　“气势不错啊，这就开始考虑接你老子的班了？”

　　“……原来是您，卡洛斯法师大人。”

　　见到是卡洛斯，亚文语气略微变软了一些。毕竟只要不是笨蛋，都知道卡洛斯在这次的政变中可以算是头号功臣，而且他在广场上展现出的力量也向人证明了其强大的实力。再加上卡洛斯那极度诡异的个性，也使亚文没有办法很好的掌握住这个强大的法师。更何况坐在两边的蕾米亚和法洛都没有对此说三道四的意思，那么亚文自己自然也不好多说什么。

　　“我们正在研究刚才希莉尔伯爵小姐提供的情报，虽然您的手段太乱来了一些，但是如果这确实属实的话，那么我想必须从现在开始立刻做准备比较好。那么，您来这里有什么事？如果您愿意帮助我们的话，自然是感激不尽。”

　　“小丫头们的合同我已经完成了，别想再指示我当免费苦力。”

　　卡洛斯的出言不逊和大胆让亚文王子大吃了一惊，特别是在看到两位圣女居然装做听不到卡洛斯在说什么的时候更是如此。

　　“听着，小白脸。”

　　卡洛斯向前探出身体，仿佛一只做势欲扑的饿狼。

　　“我来这里只是想跟你打个招呼，然后顺便告诉你，希莉尔是我的，而且我准备带她离开这里，就这么简单。”

　　“什……！！”

　　亚文王子脸色微变，他不安的望了一眼开始低头奋力和自己手中的桔子“战斗”的法洛，和适时开始翻阅之前帝国情报资料的蕾米亚，立刻发现自己目前根本就是孤立无援，但是他毕竟是一国王子，没有这么容易就被卡洛斯吓倒。更何况，他手中还掌握着一张王牌。

　　“卡洛斯阁下，希莉尔伯爵小姐是一位罕见的炼金术士，同时也是我们亚伦帝国全体人民的骄傲和自豪，您不能将她从我们手中就这里带走。否则的话，即便我同意，那些国民们相比也无法理解甚至反对您的作法。请恕我直言，您不能这么做，无论是为了这个国家，还是为了这个国家的人民。如果您真的决定这么做了，那么后果可是非常严重的。”

　　“哼。”

　　卡洛斯伸出一只手，从桌上拿起了把餐刀把玩起来。

　　“这又有什么关系，反正一个只能靠一个小丫头才能自慰到高潮的民众也没什么可放在眼里的。希莉尔很珍贵，换言之你们下面那帮人都是废物？啊，希莉尔是你们的骄傲，那么你们算什么东西？别人能够办到，自己办不到么？一个两个人也就算了，你们亚伦这么大，还找不出个能够压在希莉尔头上的？要真只不过是为了我带走希莉尔就好像带走你们命根子一样拼命的话，亚伦也不过是个废物国家罢了。”

　　“卡洛斯大人，您别太过分了。”

　　对方既然如此口口声声的贬低自己和自己的国家，亚文王子的脸色自然也不会好看。

　　“这里是亚伦帝国，虽然您是我们的贵宾，但是我希望您能够稍微自重一点。认清您的位置，亚伦帝国人才辈出，自然不会出现您所说的那种事。但是我相比您也知道，希莉尔小姐的炼金术是非常珍贵的，我们不能冒着危险让您将她带走。否则的话，无论对谁来说都是一笔巨大的损失。”

　　“只要对我来说不是损失就行。”

　　卡洛斯向后一仰，这次他的手指间飞速转动着开始把玩起转笔来，刚才那把餐刀已经不见了踪影。他还会不明白这个小白脸在想什么？看来这家伙并不知道希莉尔的炼金术是卡洛斯教给她的，还以为那是希莉尔自己独有的东西。所以才会这么紧张，如果卡洛斯强行把希莉尔带走的话，那么炼金技术就有可能泄露到卡洛斯的手里。到那个时候，万一卡洛斯把技术转交给了别的国家，就很危险了。

　　可是卡洛斯自然不用做这种事。

　　“你！”

　　亚文王子忍不住站起身来，但是良好的自制力又让他忍住没有进一步发作。于是亚文开始试探着打出自己手上的王牌，准备给卡洛斯最后一击。

　　“那么，卡洛斯大人。我想您应该去询问一下希莉尔小姐自己的意思，不是吗？我认为她应该有权决定自己的命运。”

　　“没必要。”

　　干脆利落，没有丝毫停滞。

　　“为，为什么？”

　　“那女人是我的东西，你见过谁把自己东西带走时还问它愿不愿意的？”

　　“难道您不尊重一下希莉尔小姐本人的意愿吗？”

　　“尊重？”

　　卡洛斯眼睛眯了起来，而见到此景的斯薇法则轻轻偷笑一声，这个动作就表示卡洛斯即将开战的前兆。

　　“没想到小白脸你居然是个女权主义者？”

　　“我不知道什么叫女权主义者，我只是单纯以个人的立场来说，尊重一位女性自身的意愿是一个负责任的男人应该做到的才对，这样才称的上绅士风度。”

　　亚文王子毫不相让的回答道，同时用锐利清明的眼光望向卡洛斯。

　　“既然您想要带走希莉尔伯爵小姐，那么相比您是在乎她的。那么，为什么不问问她自己的意愿。这样一来即便您将她带走，也不会让她幸福的。”

　　“啊……又是这老一套，真是叫我恶心。”

　　卡洛斯向后仰视，连正眼都不瞧亚文王子一眼。

　　“尊重，尊重，真是恶心到家。在女人面前摆这套自以为很有风度，谁知道你是不是回去就背对着墙妄想着她们来发泄？政治家都是这么恶心，嘴上说的冠冕堂皇，骨子里却腐烂透顶。你这小白脸在大厅广众之下说的这么动听，谁知道在你的私人密室里是不是饲养着几个幼女或者精灵？时刻准备着成为你的泄欲工具？或许你比较特别一点，喜好地精这口？”

　　“你……”

　　“卡洛斯阁下，请您稍微尊重一点。”

　　蕾米亚终于也受不了卡洛斯的言语，抢在亚文之前不满的指责道。当然，谁都能够听出来，只是“稍微”而已。法洛则冲着自己姐姐做了个鬼脸，完全没有在意的意思。

　　“另外亚文王子，我想您有一点误会了。”

　　见卡洛斯撇撇嘴没有再说话的意思，蕾米亚这才转过头来望向亚文。

　　“希莉尔小姐的炼金术大部分都是由这位卡洛斯阁下教授给她的，所以关于泄密的问题，我认为您完全不用担心。”

　　“这……”

　　“听到了？小白脸？”

　　“可是……”

　　“喂，小丫头。”

　　卡洛斯站起身望着法洛，指向了亚文王子。

　　“这家伙太罗唆了，干掉他你们自己再弄个复制品上台吧。”

　　“呼呼呼，卡洛斯阁下。这可不行，制造一个完全的复制品可是很累人的呢，事实上我觉得现在这个也不错哦。”

　　见法洛这么说，卡洛斯只好无奈的耸耸肩膀，接着他放下手去，然后转身走出了会议室。

　　“砰！”

　　亚文王子这才一屁股坐在了椅子上，他的脸上完全没有了刚才的从容不迫，一脸的如释重负和斗大的汗珠同时出现在亚文王子的脸上。事实上，仅仅是一个普通人的他，在卡洛斯没有掩饰也没有放水的杀意下居然还能直面坚持住，已经算是相当难得的事情了。

　　“我早就告诉过你，亚文王子。”

　　法洛又拿起一个苹果，她还真是吃不腻。

　　“不要试图去触怒卡洛斯阁下，他可不是能够以常理来判断的存在。”

　　望着亚文依旧一脸后怕的样子，法洛笑的非常开心。

　　“好了，现在让我们再继续刚才的话题吧。”

　　亚文王子暗自悔恨，虽然法洛和蕾米亚在之前都曾经用隐晦的方式提醒过他，不要和卡洛斯产生任何正面冲突。但是身为一国王子的骄傲和精明还是让他认为只要两位圣女在此，那么卡洛斯无论如何也不可能做出一些会撕破脸皮的事情。毕竟和一个国家为敌的举动，只要是脑袋清醒点的人都不会去做。

　　但是他的想法完全错误了，卡洛斯和亚文所遇见的任何法师都不一样，他疯狂，脱离轨迹，又自我中心到了极其严重的地步。但是却又会在某条看不见的隐形线边缘徘徊，绝对不越雷池半步。当面对卡洛斯时，亚文就感觉自己仿佛如同在面对一头疯狂的，奔跑在悬崖边缘的野马。他本以为依靠手中的筹码，只要能够逼迫卡洛斯稍做让步——比如让他在两位圣女面前保持一点风度，答应自己去询问希莉尔本人意见的话，那么结局说不定就会向亚文王子希望的方向发展。但是卡洛斯的行为每每出乎他的意料之外，他强硬，但是却并不无耻。看起来好像遵守礼节，但是却又藐视一切。就好像他所说的，他想要希莉尔，那么他就要了。没有为什么，也不需要向任何人去解释，也不用询问任何人的意思。

　　没有人知道这个男人内心在想什么，或许连他自己都不知道。

　　这个想法在亚文王子心中浮现了片刻，他不由的打了个冷战，然后掩饰着自己内心的恐惧和荒诞感继续翻阅起那些情报资料。

　　或许，他根本就不该这么想。

　　“那么，两位殿下。”

　　亚文王子最终还是冷静了下来，从情报中抽出了一则报告。

　　“我想我们应该看一看这个，这是由克巴尼亚所研制的一种新型武器……也是我们可能会遇见的最为棘手的武器。根据报告上的描述，它甚至拥有魔法道具的威力，但是那却并不是魔法道具。我们的人费尽心血，总算是从由克巴尼亚得到了这个武器的外形图纸。”

　　说着，他从中抽出一张纸放在桌子上，两位圣女仔细的抬起头去观望，但是她们的眼神中也充满着不解。

　　那是一个拥有细长圆管，和弯形木柄的古怪武器。


第二百八十四章 完工

　　我从来没有想过事情会向这样的方向发展。

　　就在前一刻，我才刚刚回到自己温暖的家，同时思考着关于接下来帝国的危机和该如何去应对，虽然我知道那并不是我这个炼金术士应该操心的事情。但是我却不得不这样去想，我所畏惧的时刻并没有到来。显然束缚着我的血咒并没有启动触发条件，这让我深深的松了一口气。不管怎么说，在做出这种近乎大逆不道的事情的时候，我曾经无数次想到各种各样的结局。甚至在当亚伦三世陛下喝止我时，血液中的冻结和痛苦也让我有所觉悟，之所以能够忍受的唯一原因想必也只是看见了那个身影的缘故。我不敢去想象如果阁下知道我隐瞒的事情，那么他会做出什么样的反应。

　　老实说，当我猜到心中的那个可能性时，我不得不承认我会为此高兴的。

　　当然，阁下并不是那种擅长温柔对待女性的类型，在他身上也看不见平常所说的绅士风度。在我看来，阁下只不过是个小孩子而已，如果去除那强大到令人畏惧的力量和奇怪的言论的话，恐怕说他是一个天真的小孩子都不为过。事实上，在我和他初次相遇时，我从来没有想到我们之间的关系会这样发展，我尊敬着身为一名炼金术士的阁下，他那渊博的学识的确叫人惊叹。但是在其它方面，我对阁下的感情却很难明了。我喜欢安静，和平以及有秩序的生活，但是阁下却总是自我为中心，哪怕是平地无风的情况能够被他弄出无法忽视的龙卷风来。然后便甩甩手就走，而我则不得不为他处理后面的烂摊子。说实话，我并不喜欢这么做，并且也曾经对阁下抱怨过许多回。但是阁下从来就没有听过我的抱怨，或许我所做的根本就是只是无用功而已。阁下一直贯彻着他自己的原则，绝对不会向任何人妥协或者低头。无论对与错，他都理所当然的收纳其中。

　　我承认，我很羡慕卡洛斯阁下。

　　但是那终究是他，而不是我。我不能象阁下那样自由的生活。事实上，如果没有阁下对我的帮助，或许我最后也不过是成为一个小有名气的炼金术士，而被王室招募，接着与其它贵族联姻，结婚生子。而从此法伦丝特家族就此消亡在历史的尘埃中，或许这样一来那束缚着我们的可怕诅咒就会自动消失。但是那又如何？那真是我所想要走的路吗？还是我不得不要走的路？

　　人们总把理所当然和情势所迫相互混淆，至于无法认清自己的真意。就好像我现在即便扪心自问，也无法得到答案。也或许如此，我才愿意将自己变成一个卑贱的女人，向阁下出卖自己的身体。或许对我来说，这只不过是一种自我麻醉，试图通过自暴自弃的方式反抗无望的未来。既然未来的道路已经定好，那么我所做的小小抵抗又能够有什么意义？我不清楚我对阁下的究竟是爱还是尊敬，但他毕竟是一个会让我有好感的男人。比起日后或许不得不与那些讨厌的男人结婚的结局，我更希望能够在力所能及的范围之内寻找一点安慰。

　　但是最终阁下拒绝了我，以我完全没有想到的方式。我不得不承认，那个晚上我所想的，比我之前十年所思考的还要多。当卡洛斯阁下那一巴掌打到我的脸上时，我第一次清楚的认识到自己的存在。

　　然后，我发现自己改变了。

　　我是一个会试图去适应社会的人，因为这个世界如此，我无力，也无法将它改变。那么只有改变我自己。而阁下则刚好相反，他从来没有去强迫自己适应社会，而是让社会适应他。没有路的话就打一条路出来，没有敌人的话就制造一个出来，我一直觉得这很疯狂和无谋。无论卡洛斯阁下如何强大，他也不可能与整个世界为敌。但是事实上，卡洛斯阁下的确这么做了，而且成效显著。

　　我不想去问发生在法兰之城的那场灾难和阁下究竟有着什么样的关系。同时也试图让它不要成为一个疑问，因为我大体也可以猜到部分答案，卡洛斯阁下从来不为自己辩解或者解释什么，他想做就做，没有丝毫顾忌。事实上，与阁下曾经一同的旅行中，我就感觉到自己仿佛乘坐在一辆高速飞驰在悬崖绝壁边缘的马车上一样，不但紧张刺激，而且还心惊胆颤。但是最终，无论是已经放弃抵抗还是习惯，都会有闲暇来让自己不再那么在意无底的深渊与飞快的速度，而是试着去欣赏周围的景色。最终当走下这辆马车时，我忽然发现自己似乎已经不那么习惯原本平稳的日常了。

　　可能正是因为如此，我才愿意接下法洛殿下的任务，进行这个大逆不道的计划。也许在我的内心深处的某个部分，也想要和阁下一样来无法无天放纵一回。在亚伦的这些日子里，我强迫自己沉浸在研究之中，不去思考有关阁下的任何事情，那会让我难以呼吸甚至不能自己。有时候我曾经想过，或许就这样玩火自焚的结局也不错。这样我就可以在自己是否和阁下追求着同一目标的问题上找到答案。

　　我很羡慕斯薇法，她总是毫不犹豫的执行着阁下的命令，并且陪伴其侧。这是一种让我嫉妒的关系，而事实上，我并不是在嫉妒她可以一直跟随在卡洛斯阁下身边，而是在嫉妒她并非象一个木头人，而是清晰的拥有着自己的意志，去服从阁下的命令，并且完全信赖他的决定。

　　这是我做不到的。

　　不是不想，而不敢这样做。

　　所以，我认为卡洛斯阁下一定会抛弃象我这么不听话的女人。就算我们之间的确有着主从契约的约束，但是阁下却并不是会把这种东西看的那么重的人物。我一直认为，比起象我这样一个惹人厌烦，又必须对王室保持忠诚的女人是不可能会被卡洛斯阁下所关注和在意的。倒是斯薇法更适合陪伴在他的身边，所以老实说，当我站在观礼台上，看见那个熟悉的身影时，我一度以为自己是在做梦。

　　即便是现在也好，我也固执的认为，阁下并不是回来找我的。他只不过是回来遵守和两位圣女小姐之间的约定，而我只是个可有可无的角色。当这一切结束后，卡洛斯阁下依然会离开，就好像他在无底深渊时所做的一样。我已经警告过自己，不要象那些小女孩一样对所谓的奇迹和梦抱有任何幻想，务实，并且能够冷静的看清楚现状才是我应该做的。我应该做好心理准备，等待着几乎是意料之内的分别来临。

　　但是当卡洛斯阁下冲进门来，要精灵小姐和小莉露在最短时间内打点好行李，然后拉着我的手走进传送门时，我就知道，我又一次猜错了。

　　——帝国炼金术士：希莉尔·法伦丝特。

　　“你们这是怎么了？”

　　卡洛斯望着眼前发呆的众人，不满的催促道。

　　“喂，雄性，这就是你的法师塔？”

　　爱拉代表所有人提出了疑问，因为无论从什么角度来看，眼前的这个建筑，都不太象是一个法师塔。它不但比平常的法师塔要矮一半左右，而且旁边看起来也是平淡无奇。再配合这破败的景色，说它是废墟的残留物都毫不过分。之前帮忙建设法师塔的兽人和矮人则半个都见不到，不知道他们究竟去了哪里。虽然精灵有心想要询问，但是卡洛斯的神色看起来有些疲惫，显然这不是个询问的好时机，于是精灵祭司不得不打消了这个主意。

　　“当然。”

　　卡洛斯耸耸肩膀。

　　“在你们来之前我已经检查过了，实用性不成问题，我这又不是造巴比伦塔，建那么高给谁看？只有笨蛋和烟才喜欢高的地方。”

　　“但是，即便你用魔法扩展了内部空间，这也……”

　　“不要那么多废话。”

　　卡洛斯不满的打断了爱拉。

　　“爱住就住不住拉倒，去睡街头也罢钻耗子洞也罢随你喜欢，只是不知道爱琳能不能够陪你一起？”

　　“姐，姐姐，我觉得这个法师塔挺漂亮的，没什么不好啊。”

　　一听到卡洛斯要赶自己去住耗子洞，当了真的小爱琳急忙对漂浮在自己身侧的爱拉请求道，她怎么说也是个女孩子，怎么可能喜欢睡在野外或者耗子洞里？当然，天真的小爱琳完全没看出来卡洛斯是在说气话和消遣爱拉，彻彻底底的当了真。而面对她眼中含泪的请求，爱拉也不由的慌了手脚。

　　“我也没说这个不好！但是这个只是不符合法师塔的标准，要住……”说道这里，爱拉看见卡洛斯又浮现出了那可恨的笑容，不用说，他早就猜到会这样所以才故意这么说的。正是因为知道这一点，爱拉内心才分外火大，看来她和卡洛斯之间的关系是永远不会有所好转了。“……要住的话，倒也不是不可以。”

　　“太好了！！”

　　爱琳高兴的跳了起来，她可真害怕去住耗子洞。

　　“谢谢法师先生！！”

　　“哼！”

　　爱拉不满的哼了一声，接着再也没说什么，但是趁胜追击的卡洛斯自然不可能就这么放过她。

　　“好像有人还没向我道谢呢。”

　　“呜……姐姐大人？”

　　“……咕！”

　　“嗯？好像有人说了什么，我可没听见。”

　　“……非，非……”

　　“走吧，斯薇法，带她们去四处转转，我想……”

　　“非常……感谢……”

　　爱拉几乎是咬牙切齿的说出了这四个字。而卡洛斯这才冷笑着抚摸了一下爱琳的头，显然，奸计得逞后的他心情好了不少。

　　“走吧。”

　　整个法师塔看起来完全不起眼，但是它继承了卡洛斯之前所建造的鹦鹉螺号同样的设计理念——完美的实用性和攻击性的结合体。而事实上，当众人走进法师塔内，望着没有依靠火炬，也没有依靠魔法水晶，却整体上下一片通明的洁白空间，已经让人大开眼界了。但是同样的，没有人能够看明白这个塔中的东西究竟是用来干什么的。而事实上，除了中间所立着的一根巨大水晶圆柱之外，整个大厅一片空旷，没有任何东西。在卡洛斯的带领下，众人好奇的走了进去。寂静的空间清晰的回荡着他们的脚步声，给人一种与世隔绝的错觉。而在这个洁白的空间内部，却看起来什么都没有。

　　“法师先生，这里怎么什么都没有啊？”

　　小莉露从布伦希尔德的身后探出头来，好奇的问道。虽然她只是个法师学徒，但是由于在尖塔中工作了很长时间，对法师塔的构造也非常的熟悉了。按照常理来说，法师塔的第一层虽然因主人而异，但是大部分还是会考虑到迎接客人的因素而装饰成会客厅，豪华的厅堂或者是种植着各种魔法植物的植物园。象卡洛斯这样什么都没有，一片空白的大厅小莉露可还是第一次见到。

　　“因为这里是第一层。”

　　卡洛斯头也不回的回答道，然后走到水晶圆柱前，伸手在上面镶嵌着的宝石上轻轻一按，顿时数道金黄色的线条组成了一个奇怪的魔法阵延伸开来，瞬间覆盖了整个大厅。然后只听到“叮”的一声，水晶柱上的门飞快的打开了。众人走进其中，才发现这是一个圆形的空间。卡洛斯似乎根本没有向她们介绍这是什么东西的意思，他只是走进来之后，随手在门前的面板上按下了几个键，前方的门便又一次合了起来，然后伴随着细微的出气声，房间开始微微晃动。

　　“这里……在上升？”

　　别人不了解这个感觉，但是精灵祭司却是知道的，毕竟她之前在历史书库中的遭遇可怕的近乎难以磨灭，或许已经造成了心理创伤也说不定——看她此刻紧抱身体背靠墙壁的恐惧样儿，这倒是很有可能的。

　　“二楼是图书室和实验室，爱拉你那么喜欢耗子窝的话这里蛮适合你的。”

　　卡洛斯忽然开始自顾自的做介绍，也不惯别人听没有听。

　　“三楼是你们的，自己挑个喜欢的房间去住。里面我都已经安排好了，如果还有什么需要的话就告诉斯薇法，五楼是我的专属楼层和试验室。如果没有什么事的话别来打搅我，我需要声明一点，这座塔内部是完全封闭的，也就是说……精灵二号，布伦希尔德，你们想晒太阳的话就出去。这里可没有日光浴给你们享受。现在你们就可以在斯薇法的带领下去自己的房间了，电梯的使用方法回头我会告诉斯薇法的。那么就是这样，祝各位有个愉快的假日，本酒店提供优质的服务，四楼还附赠温泉和餐厅，如果你们有兴趣的话……”

　　卡洛斯的话还没有说完，电梯已经停在了三层。于是他适时的闭住嘴，同时冲斯薇法使了个眼色，于是斯薇法立刻走出电梯，向众人行了一礼。

　　“那么爱琳小姐，爱拉小姐，两位精灵小姐，小莉露，请跟我来。”

　　“好的！！”

　　爱琳回答的最为爽快，看来小孩子的好奇心已经让她忍不住想要看看这个奇怪的法师塔了，而当所有人都走出去之后，卡洛斯却忽然一把拉住希莉尔，然后伸手关上了电梯的门。

　　“你跟我来。”

　　说着，卡洛斯翻开面板，显示出了几个隐藏着的按扭，他按下水晶，整个电梯便立刻飞快的向下落去。

　　“阁下，您要我做什么……？”

　　希莉尔有些疑惑的注视着卡洛斯，完全不明白他究竟想要做什么。而对此，卡洛斯只是耸了耸肩膀，完全没有解释的意思。

　　“跟我来就是了。”


第二百八十五章 必要的授课

　　在卡洛斯的带领下，希莉尔又跟随着他重新回到了一楼的大厅，她不解的望着卡洛斯，显然希望他能够给自己一个解释。

　　“希莉尔，你觉得这里如何？”

　　“这里？”

　　希莉尔回望了一圈，然后摇摇头。

　　“请恕我失礼，我觉得这里实在太过空旷，没有什么……”

　　“那么这样呢？”

　　说着，卡洛斯轻轻打了个响指。

　　浓郁的漆黑顿时覆盖了整个空间，希莉尔惊讶的倒退了一步，不敢相信的注视着四周原本空无一物的墙壁和天花板。此刻上面已经浮现出无数闪闪发光的符文与图案，它们形状交错复杂，形成了一种波澜壮阔的美感。希莉尔倒吸了口冷气，这才强迫自己勉强平静下来。她不安的望着脚下如同有生命般波动着的金色符文阵，不知道该说什么才好。

　　“仔细看看，注意它们的形状。”

　　卡洛斯没有做过多的解释，这也是他一向的风格。他从来只会把大体的东西摆在希莉尔的面前，让她自己去思考和处理，最后才揭晓答案。而知道如此的希莉尔也没有太多的抱怨和要求，她立刻低下头，仔细注视着脚下的符文线法阵，然后慢慢向前走去，当走到墙边时则抬头上望。而事实上，这个布满了整个空间的魔法阵异常复杂，它们彼此独立而又彼此联系，表面上看起来互相串联事实上则并非浑然一体。千万不要因为两个圆相互缠绕就将它们当做同一个魔法阵的组成部分，在这种细微的联系之中总会有各种各样真正负责将它们合并起来的存在。而想要找到这种细微差距并且掌握它可不是件容易的事情。

　　希莉尔再抬头向上望去，她敏锐的发现了其中一个魔法阵内部隐藏着的连接图案，和之前那个起到能量沟通作用的图案不同，这个图案隐藏在魔法阵中很明显是为了最后稳定能量进行再输出。但是以希莉尔从卡洛斯那里得到的知识，她也只能够掌握到这里了。最终，她不得不闭上眼睛，然后低下头来活动了一下有些酸痛的脖颈。

　　“很抱歉，阁下，我只能够看出来一部分，但是其余的……”

　　“这就够了。”

　　卡洛斯的表情很淡然，似乎早就猜到会这样。

　　“你要是全看明白了也就没什么意义了……好吧，废话少说，时间有限。”

　　“？”

　　听到“时间有限”这四个字，希莉尔不由好奇的望了一眼卡洛斯，他可从来不象是说这种话的人。但是卡洛斯却没有兴趣向她解释，只见他随手指向一个魔法阵，然后向希莉尔问道。

　　“看出来这是什么了么？”

　　“这个……”

　　希莉尔仔细的观察了一阵，然后带着不肯定的口吻回答道。

　　“看起来象是魔法解除，但是我不能肯定……”

　　“为什么？”

　　“阵形有些偏差，而且平衡度不够。”

　　希莉尔这次回答的非常迅速，和她自己中的那个魔法解除法阵比起来，眼前这个肯定是某个地方存在差异的。而事实上，这个房间中的许多魔法阵都给了希莉尔这样的感觉，明明看起来很熟悉，但是仔细望去时却发现完全不对。就好像这些全部都是绘制失败的废品，但是很明显，以卡洛斯的能力，不可能弄错这么多次。如果是个炼金学徒的话，倒还有些可能。

　　“观察的相当仔细，接下来我想我们可以开始上课了。”

　　卡洛斯又打了个响指，漆黑的阴影和金色的符文线法阵再次消失，白色的空间再次出现。接着他弯腰向下，一个由符文线缠绕而成的椅子在卡洛斯行动的瞬间便在他的身下开始构造，最终很好的承担起了自己的重任。面对着卡洛斯，希莉尔略微犹豫了一下，最终也弯下身子，坐在前一刻还没有出现在那里的椅子上。

　　阁下的炼金术越来越精妙了。

　　“那么，首先，希莉尔。我想问你，炼金法阵是如何起到作用的？”

　　或许是卡洛斯的提问太过出乎希莉尔的意料之外，她略微呆愣了片刻后才急忙回答。

　　“通过从魔法水晶等魔力储备体中抽取魔力，让它们被炼金法阵吸取，然后使用精神力激发，以求获得模拟出魔法的效果。这就是炼金法阵的作用。”

　　果然如此。

　　卡洛斯暗暗点了点头，由于希莉尔是仅存的除了他之外的另外一名炼金术士，所以卡洛斯首先要听听希莉尔的理解。现在看来，按照希莉尔的想法来说的确是这样没错。打个最简单的比方来看，炼金法阵就好像一台电脑，而储存魔力的晶石则是电源。如果没有接通电源的话，那么只是一台摆设。而使用者只有在接通电源的情况下才能够操作电脑，否则同样是没有任何作用。

　　“那么你看看这个。”

　　卡洛斯手腕一翻，从空间手镯中拿出了一块白色的石头。这正是当初他在小镇上向那个商人购买的所谓神圣守护，也正是由于有了这个，才让卡洛斯的研究有了突飞猛进的进步。

　　“这是……”

　　希莉尔小心翼翼的接过，然后仔细观察起来。

　　“这是什么？这只是块普通的石头吗？但是为什么它能自主发光？”

　　“好了，不用那么小心。”

　　见到希莉尔百思不得其解的样子，卡洛斯很开心的笑了。

　　“你手上拿的不是核弹发射器也不是辐射污染源更不是铀235，事实上，它就是一块普通的石头。但是，它又并不普通。”

　　说着，卡洛斯忽然伸出一只手，接着数枚魔法飞弹从他的指间射出，攻向了希莉尔。而就在它们进入希莉尔身边的范围时，那块石头的亮光骤然间变的刺眼了许多。接着一道肉眼无法察觉的屏障迅速张开，射向希莉尔的魔法飞弹只在其表面形成了一阵轻微的波纹，然后消失不见。

　　“这，这是……”

　　希莉尔惊讶的望着手中的石头，以她的聪明才智，自然已经了解了刚才究竟发生了什么事。但是这实在太过不符合常理了，甚至颠覆了希莉尔脑中旧有的观念。

　　“这怎么可能？就算这个石头上面雕刻的法阵是护盾术，没有储存魔力的晶石，它应该没有办法运作的才对！？”

　　“这就是你需要去思考的问题了。”

　　卡洛斯没有再多说什么，他站起身，而那由符文构造出来的椅子也立刻消失在空气当中。

　　“这算是我留给你的课题，自己去研究吧。我要你在三天之内拿出成果，所有必要的基础知识我已经全部教授给你了，如果你够勤奋的话，那么知识水晶中的部分也已经全部学完了吧。正好，这就当作一次考试，让我看看你究竟能够在这条路上走多远……当然，如果到时候你还是不能够理解的话，那么……”

　　说道这里，卡洛斯忽然想到了些什么般冷笑起来。

　　“不用我多说了，惩罚……你应该对这个不陌生才对。”

　　“……”

　　希莉尔并没有说什么，她已经拿起石头，皱着眉头仔细研究起来，显然，她已经进入了状态。

　　没有时间了。

　　卡洛斯微皱起了眉头，事实上，法师塔只不过是卡洛斯整个计划最为初始的阶段。它只是一个开始，而真正卡洛斯想要设计的构造物体则是更加强大和神秘，甚至能够再现万年前传说的存在。而即便如此，卡洛斯也知道，光凭自己一个人去做的话，不但要浪费许多的精力和时间，甚至效果也许不会象想象中的那么完美。一个人再怎么做也有他的局限性，卡洛斯虽然自傲但是从未有过不认清自己实力的莽撞之举。现在也是一样，他迫切需要希莉尔的协助，来完成自己的计划。

　　“叮。”

　　电梯停在了三楼，卡洛斯走出电梯，在经过同样洁白光亮的走廊之后来到一扇由重木制造的门扉前，接着他推开门，走了进去。

　　“啊，阁下，您好。”

　　“啊，法师大人。”

　　这间房间与其它地方不同，事实上，如果没有事先了解的话，甚至会有人把这当做一个植物园来看。但是仔细望去，它却又有着多样的不同。地面上的青草虚幻而又散发着点点微光，夹杂着青草味道的空气如同春风般横扫过整个房间。更为诡异的是，不知从何处而来的阳光从树丛的缝隙中倾斜而下，化为了点点光尘。站在其中相视无语的精灵和布伦希尔德见卡洛阳斯到来，急忙向他问好。

　　“感觉如何？”

　　卡洛斯扫了一眼整个房间，绿色自然无污染，这都可以得环保认证了。

　　“非常好，我……非常谢谢您，法师大人。”

　　精灵祭司看起来非常高兴，而事实上这片卡洛斯从星界强行移植过来的绿土虚像看样子的确让两个生活在大自然中的精灵非常受用。也许是因为这个缘故，精灵祭司甚至忘记了之前卡洛斯对待她的种种暴虐行为，用发自内心的笑容向卡洛斯道谢。

　　斯得哥尔摩综合症第三期症状。

　　“好了，废话不要多说，布伦希尔德。”

　　“是！”

　　“脱掉衣服。”

　　卡洛斯坐在旁边由藤蔓缠绕而成的坐椅上，看起来相当轻松的下达了命令。而听到这句话，布伦希尔德的身体不由一僵，她不自觉的望向了同样呆滞着的精灵祭司，犹豫着小声询问道。

　　“阁，阁下……不这样……不行吗？”

　　“我，我先离开一下！！”

　　精灵立刻想起了自己之前所受的待遇，于是她急忙向门口走去，试图离开。但是卡洛斯的声音如同冬天的寒风一般吹过她的身体，将精灵祭司冻结在了那里。

　　“二号，你给我站住，在这里呆着。”

　　“……”

　　“自己动手？还是我来？”

　　卡洛斯缩进椅子里，不满的瞪着布伦希尔德，很明显她也在犹豫。但是最终，布伦希尔德还是微红着脸，脱下了自己身上的衣服。

　　做为一名游侠，布伦希尔德所穿的衣服本来就很少，仅仅数下之后，那拥有完美的苗条曲线的身体便展露在卡洛斯的眼前。配合阳光与阴影的点缀，给人一种自然健康的美感。而精灵祭司则满面通红的低下了头，不敢多看半眼。虽然在跟随卡洛斯这么长时间之后，她也知道眼前的男人虽然任性粗暴古怪，但是却并不是那种好色的人。不过即便如此，她也不可能就心平气和的接受眼前的情景，更不知道卡洛斯究竟想要干什么。

　　“……”

　　卡洛斯缩在椅子中，一双眼睛微微眯起，他来回打量着布伦希尔德的身体，然后发布了下一道命令。

　　“二号，给她放一个治疗术。”

　　“哎？是……”

　　卡洛斯的命令下的莫名其妙，精灵祭司犹豫了下，然后伸出手，低声默念着咒文。然后一团柔和的光芒从她的手掌之中放出，笼罩在布伦希尔德的身上。

　　“呜！！”

　　被光芒接触到的瞬间，布伦希尔德便不由自主的呻咛起来，她紧紧环抱着自己的身体，豆大的汗珠从额头上浮现而出。而此刻，她那原本白嫩的皮肤颜色也骤然间开始变的青绿墨黑，剧烈的痛苦仿佛毒蛇般吞噬着她的身心。精灵祭司匆忙的收回法术，她根本不知道，为什么一个普通的治疗术却会让布伦希尔德产生如此可怕的变异。而对于她的停手，卡洛斯显然很不满意。

　　“继续。”

　　“可，可是……”

　　“继续。”

　　“……”

　　精灵祭司看来是无法反抗卡洛斯的命令了，于是她深吸了口气，又一次向布伦希尔德释放出治疗术。

　　“呜……咕……”

　　布伦希尔德紧咬牙关，在充沛的正能量作用下，她眼睛中开始燃烧起红色的亮光。细长的尖牙如同猛兽般暴长，漆黑的鳞片从中钻出，覆盖了原本洁白娇嫩的身体。而布伦希尔德的手也在这时变的坚如钢铁。修长的手指上那锐利的指甲闪烁着鬼异的微光。精灵最引以为荣的碧绿色长发此刻已经完全变得漆黑如夜，这一切都向众人显示，眼前的这只精灵已经完完全全的堕落，成为了魔鬼的一员。

　　“好了，停下。”

　　卡洛斯冷静的注视着这些变化，然后他随口叫停了精灵祭司。而此刻，再也无法忍耐正能量侵蚀的布伦希尔德一头栽倒在地，她浑身上下微微颤抖着，显然巨大的痛苦依旧席卷着布伦希尔德的身体。精灵祭司上前两步，但是却又立刻停了下来。身为祭司的她本能的想要去为对方解除痛苦，但是眼前受苦的并不是一个精灵，也不是一个人类，更不是半身人或者其它什么东西。那是一只魔鬼，一种永远该被诅咒和畏惧，并且远离的可怕种族。

　　卡洛斯再没有多说什么，他伸出手指，顿时一道血红色的光线从他的指间发出，其中包含着的负能量甚至能够在瞬间杀掉异常强壮的存在。但是当这道光线打到精灵的身上之后，她原本那可憎的恶魔姿态却渐渐消失，而此刻布伦希尔德的呼吸也开始变的平稳。接着，布伦希尔德又重新变回了刚才那只真正的精灵姿态。

　　“这究竟是……”

　　精灵祭司迷惑不解的望了望布伦希尔德，又望了望卡洛斯。

　　“了解永远是一种手段。”

　　卡洛斯站起身来，甚至连眼角都没有望她一眼。

　　“比起书上的道听途说和那些脑袋瓜僵硬的老不死的胡说八道，你应该自己去试着理解那些东西，然后再去谈什么畏惧和厌恶。好了，实验做完。布伦希尔德，看来你的恶魔化程度可真不轻啊，我刚才的负能量足够杀死一只迷幻魔的。明天早上来我的房间找我，让斯薇法带你去，否则的话万一落到陷阱里只能怪自己运气差。”

　　卡洛斯说完之后，头也不回的离开了房间。精灵祭司呆站在其中，在稍微犹豫了数秒之后，她紧咬着牙，来到布伦希尔德的身边，第一次亲手将衣服披在了她的身体上。


第二百八十六章 冬雪

　　寒冷的夜风掠过大地，仿佛将声音都冻结了似的。但是在这个冰冷阴暗的小镇中却并没有起到太多的作用，即便没有即将来临的冬季，这个鬼地方也依旧是冰冷刺骨，让人无法靠近。

　　“真该死。”

　　守夜的士兵费力的拧开酒壶，从中小心翼翼的倒出一些烈酒灌入自己嘴里，然后再盖上盖子。虽然还没有下雪，但是这里已经冷的快要人命了！他不住的跺着脚，呼气，即便全身上下裹在毛绒绒的熊皮大衣里，也没有让他感觉到更暖和一点。更何况就算身体上感到暖和了，只要回头望望那数百个笼罩在阴沉夜色下的墓地上上面反白的幕碑，一股冷气也会打从心底里窜出，配合着外面的环境进行内外夹击。

　　“我说我们这是造了什么孽，这种鬼天气下还要来放哨。”

　　“闭嘴吧。”

　　另外一个士兵对自己同僚的抱怨显的不以为然，他唯一的动作就是把自己头上那顶绒帽又向下拉了拉，确保它们能够盖住自己的耳朵而不是让冷风把它们冻成冰块。“现在可是紧张时期，你也听队长说了，现在在帝都局势并不稳定。北面那群整天只知道啃地根的流民和垃圾们说不定会趁这个时间再次入侵亚伦，真是一群王八蛋！要恨的话，就去恨那群生活在极寒之地的野蛮人吧！如果早点把他们全部杀个干净，说不定就没这么多事了！”

　　“也对。”

　　喝了一点酒后那家伙脸色看起来好了许多，他抽动着被冻的鲜红的鼻子，看起来那就好像一个大萝卜。

　　“我时常就在想，如果把那群家伙杀光，说不定我们就不用在这里挨饿受冻了。那样一来我就能够和娜塔莎一起窝在农田里种地，平平淡淡的过他一辈子。然后再生几个孩子，看着他们玩耍……而不是象现在这样，为了监视那群北地野蛮人在冰冷的要死的塔楼上喝西北风。如果再有战争的话，我发誓我一定要把那群该死的王八蛋杀个干净！至少这样一来我们的孩子就不用象我们一样站在这种鬼地方成天担心会不会有什么人袭击了。”

　　“好了好了。”

　　很显然同僚对这种争执没有什么兴趣。

　　“你最好祈祷你的乌鸦嘴不是那么灵验，我可和你不一样。我可不老想着什么战斗……什么声音？”

　　一道冰冷的吐息从天而降，在瞬间将士兵们化为了冰的结晶。漆黑无限的夜空中一道浓重的黑影从天边飞过，接着，从上面又飞下几个小小的黑点，在着地的瞬间轰然爆炸，原本宁静的小镇此刻已经不再平静。被惊醒的士兵和镇民们奔跑着，尖叫着，拿起武器。他们惶恐的望向天空，在火光的照耀下。他们终于看清楚了那些巨大的黑影的真面目。

　　白色的巨大身躯，展开的双翅。白龙，数十条白龙盘旋在夜空之中，仿佛人们内心深处挥之不去的梦魇。

　　“是由克巴尼亚的龙骑兵队！！”

　　守备官高声叫喊道，接着他一把拉过身旁的士官，力量之大甚至让对方不由的差点摔了个跟头。

　　“快！快去叫那些魔法师来帮忙！！同时派人去帝都！！！告诉那些该死的老爷们！由克巴尼亚入侵了！！！”

　　“轰！！”

　　巨大的火光冲天而起，即便是这个戒备森严的边境小镇，也从来没有面对过如此大规模的龙骑兵队袭击。这可是由克巴尼亚的王牌军队，在天空上，他们近乎无敌。

　　“咚！！”

　　回过身的守备军官正准备起身指挥战斗，忽然一个漆黑的东西重重的摔在他的面前，把他吓了一大跳。当他回过神望去时才发现，这东西似乎有些奇怪，圆的？而且，这上面这根绳子怎么……正在燃烧？

　　轰鸣夹杂着火光暴发开来，为小镇的一角又增添了一朵新的火花。而在上方，乘坐在最大的一头白龙，头戴着钢盔的男人俯视着下方的一切。当一切都已经被火海吞噬后，他才轻轻的踢了踢身下白龙的脖子。得到命令的白龙一声怒吼响过，其余的龙骑兵们立刻转身向回飞去。接着，在原本漆黑的山脉中间，逐渐亮起了点点火光。不用多问，甚至不需要鹰眼术来确认就能够看出，那是埋伏在山林间的军队，显然，他们已经等待这个机会很久了。

　　被炮火蹂躏过的小镇又重新恢复了平静，熊熊大火代替了之前的黑暗支配了这里。没有什么人能够在这样可怕的全方位轰击中存活，仅仅只有几声轻微的呻咛响起，然后便又立刻消失。天空中渐渐落下了美丽的白色结晶，似乎上天不忍心让其如此暴露在光下，而试图掩埋这些悲惨的痕迹。

　　冬天，终于到了。

　　卡洛斯从睡梦中惊醒，一阵无法言语的伤痛穿透着他的内心，他默不做声的站起身来，然后走到墙边，伴随着几个小小的动作，原本厚重的墙壁立刻便的透明如同玻璃，让卡洛斯清楚的看见了外面的景色，原本代表着腐败和死亡的漆黑土壤已经看不见了，举目望去皆是白色，白色的荒野犹如梦幻之景般出现在卡洛斯的眼前。或许，这就是为什么诺大个法师塔都找不到半个窗户的原因。

　　“主人？您身体不舒服吗？”

　　斯薇法出现在门口，用疑惑的目光注视着卡洛斯的背影。在那一晚过后，希莉尔死活不愿意再和卡洛斯同睡。真不知道她是在气那天卡洛斯强迫的态度，还是在气那天晚上卡洛斯什么都没干。不过对此卡洛斯也并不在意，反正已经是到手的果实，什么时候摘都行，也不急于一时。

　　女人心还真是复杂。

　　“没有……”

　　卡洛斯闭上眼睛，似乎不想再看眼前的雪景。

　　“冬天到了……”

　　他喃喃自语着，语气中透露出斯薇法从来没有听到过的悲伤和沉痛，同时夹杂着深深的自责与愤怒。

　　“我讨厌冬天。”

　　然后，卡洛斯便陷入了沉默。

　　“精灵姐姐？希莉尔姐姐呢？”

　　第二天一早，正和众人吃早餐的爱琳环顾四周，发现布伦希尔德和希莉尔都没有到场，不由好奇的询问道。

　　“希莉尔小姐将自己关在房间内，似乎在研究什么课题。”

　　斯薇法代替精灵祭司回答了爱琳的问题，她和小莉露在为众人摆好早餐之后也少见的与她们同桌就餐。原本按照斯薇法的规则来说，女仆应该是在主人吃完之后再用餐的，但是卡洛斯坚决反对斯薇法的这项原则，甚至不惜强迫她更改，虽然不知道斯薇法内心是否情愿，但是她的确是按照卡洛斯的嘱咐行动了。而小莉露则很明显感到紧张，毕竟和其它人不同，她只接触过卡洛斯威严的一面，难免不会有些战战兢兢。

　　“主人？味道不合您的口吗？”

　　卡洛斯这一大早依然是那幅古古怪怪的样子，此刻他一点都没有动眼前的早餐，而是缩在椅子中直盯盯的望着爱琳。不知道他究竟在想什么。

　　“法师先生？您是不是着凉了？身体不舒服？”

　　爱琳也担心的问道，她甚至还跑到卡洛斯的身边，用手轻轻摸了一下他的额头。而卡洛斯居然没有对她的这个动作起任何反应，这足以让餐桌上的所有人大跌眼镜。

　　“爱琳，过来让我抱一下。”

　　莫名其妙的，卡洛斯忽然伸开双臂，然后认真的对爱琳说道。语气中再也不复以往常有的嘲讽和疯狂，相反的却充满了温柔和体贴这两个原本和卡洛斯应该是完全沾不上边的词。而面对卡洛斯的说话，爱琳只是呆愣了片刻，然后便高兴的一头扑进怀中。活象个撒娇的小孩子。

　　“喂，雄性。你不要太过分，难道连……”

　　从爱琳身后浮现出来的爱拉本来想要抱怨什么，但是当她看见紧抱着爱琳的卡洛斯的表情时，居然一时间呆住了。

　　一时间众人都呆呆的愣在那里，别说精灵和小莉露，甚至就是连平日里总是面不改色的斯薇法此刻也流露出明显的诧异。

　　“……我还有东西要去研究，你们自己处理掉这些食物吧。”

　　或许也意识到自己有些失态，卡洛斯放开爱琳，轻轻抚摸着她的头，然后顺手将她的头发捋好。接着他转过身，无视众人的目光离开了餐厅。

　　“……雄性他……卡洛斯他今天这是怎么了？”

　　“我还是第一次见法师大人居然流露出那样的表情……”

　　对爱拉和精灵祭司来说，刚才几十秒内发生的一切简直就好像是火星撞地球，天翻地覆的末日一般难以置信——这也难怪，就算是跟随在他身边最久的斯薇法，也从未见到卡洛斯流露出那种表情。所以连她都在瞬间有些失神，不过幸好她依然是众人中恢复最快的。

　　“喂，斯薇法，你知不知道雄性发生了什么事？”

　　“很抱歉，爱拉小姐，这是主人的隐私。但是如果要我来说的话，我也不知道主人发生了什么事。”

　　面对爱拉好奇的提问，斯薇法微笑着回答道。

　　“呼……”

　　回到自己的房间，卡洛斯的心情依旧无法平静，厚重豪华柔软的坐椅根据卡洛斯的动作自动调整了最舒适的位置。但是这并没有让卡洛斯的心情好转，眼前的黑木桌上摆放着各种各样的魔法书籍和画满了各种图案的羊皮纸。但是卡洛斯却并没有静下心来做研究的意思。这场大雪揭开了他内心深处的伤痛，那是即便灼烧世界也无法将之消除的绝望回忆。每每想起当时的情景，卡洛斯就不由的火上心头。他甚至想要把整个世界化为灰烬，以平息自己内心的怒火。虽然知道这只不过是一种暂时性的解脱，但是对于卡洛斯来说，这种暂时性的解脱也总比无限的煎熬来的好。

　　“他妈的，真想杀人……有没有什么地方可以让我动手的？”

　　卡洛斯低声嘀咕着，缩进椅子内，他低垂着头，仿佛陷入了久远的回忆中。

　　“砰！！”

　　亚文王子一巴掌重重拍在桌子上，他环顾四周，脸色阴沉。众大臣们也是一脸神色沉重。只有法洛和蕾米亚两人例外，一个神色淡漠，另外一个则悠闲的好像在喝下午茶。

　　“由克巴尼亚果然向我国进攻了，今天早晨我们收到战报，百墓镇已经失守。”

　　亚文王子的语气很沉重，事态明显并不容乐观。

　　“那么，各位怎么看？”

　　“我认为，我们应该立刻调动军队！绝对不能让对方再前进一步！”

　　一个看起来骁勇善战的将军提议道。

　　“这不可能！”

　　另外一侧的军机大臣立刻抗议道。

　　“由克巴尼亚的龙骑兵天下无敌！我们根本没有能力对付他们！”

　　“那么我们该怎么办？象个懦夫一样的缩在帝都，等他们打上门来吗？”

　　“我没有这么说，我们或许应该先观察一下周边各国的动向，以防止他们也趁火打劫浑水摸鱼。”

　　“可是现在没有时间了！由克巴尼亚已经侵入帝国，不日就会兵临城下，难道我们只能坐以待毙，让那群北地的野蛮人打上门么？！”

　　“我建议应该立刻封锁消息，同时派出使者前往由克巴尼亚向他们提出抗议！或许其中是有什么误会……”

　　“抗你个头，人家都打进门来了！抗议有什么用！以牙还牙，以血还血，我们这次一定要将那些北地的野蛮人彻底斩尽杀绝！”

　　“这不可能！民众会反感的……”

　　“当你母亲被人凌辱你的儿子被人剖开肚皮时你还会在乎什么叫反感吗？！”

　　“各位！！”

　　亚文王子又拍了拍桌子，感觉自己的手已经开始隐隐做痛，幸运的是这场没有方向的辩论也随之停止。

　　“我们必须战斗，这是无庸质疑的。我们必须让所有人了解，任何侵犯我亚伦土地者，必将受到惩罚。但是，愤怒和厌恶并不能够成为胜利的决心和动力，我们同样要面对其它国家的潜在威胁。但是在那之前，我想我们应该先听听一个人的意见。把他带上来！！”

　　在亚文王子的命令下，一个面色苍白，鼻子肿的象萝卜的士兵在两位祭司的搀扶下走进了会议室。众人见到他的第一眼时，便不由的转过头去。即便已经用神术治疗过，但是这个男人面部的大部分皮依然已经皱了起来。甚至还露出了里面鲜红的肉。看他身上的痕迹，很明显经历过非常人可以忍受的苦难。

　　“这位是昨天战斗中的幸存者，嗯……幸运的是他拥有一个传送用的魔法卷轴，这才能够逃回帝都。”

　　亚文王子咳嗽了一声，继续向下说道。

　　“接下来，诸位，让我们听听他的亲眼所见，亲耳所闻吧。”


第二百八十七章 准备就绪

　　“我，我们根本就没看清楚……那些可怕的东西就爆炸了……”

　　“你说爆炸？是龙息吗？说的再清楚一点！”

　　“我不知道，不过看上去不象龙息，我也不知道那是什么。但是那些龙骑兵们将那些可怕的东西从上面丢下来，等它们砸掉地面上的时候，就爆炸了！威力不亚于火球术！我不知道那究竟是什么……”

　　那个士兵几乎都要晕过去了，不但是强烈的痛苦折磨着他的神经，而且眼前这些大佬们也同样给了他压力。特别是当他们一个个都争先恐后的向自己询问详细情况时，可怜的士兵甚至不知道自己究竟应该向谁做报告好。

　　“好了，各位。”

　　亚文王子的声音不大，但是会议室内沸腾的声浪却慢慢平息了下来。接着亚文王子站起身，环视着周边的大臣和贵族们。

　　“那么，根据以前我们与由克巴尼亚的战斗情况来看，对比这次的战斗，各位看出了什么问题吗？”

　　“这个……他们似乎比以前狡猾了。而且战斗方式看起来也和之前有所不同。”

　　一个戴着金丝眼镜，看起来和农家老爷爷没什么区别的老人卧在椅子中，一面回忆一面评论道。

　　“我记得，在之前的战争中。那些可怕的龙骑兵都是操纵着白龙，向地面覆盖龙息，利用白龙强健的肉体进行冲锋。但是从这次战斗来看，他们似乎舍弃了以往所用的方法，而是改为在高空进行攻击。这实在是很难以想象，或许由克巴尼亚掌握了什么新式武器，所以才能够采用这种战法。但是无论如何，这样一来我们想要攻击对方就显的更加困难了，王子殿下。”

　　“我们没有太多的时间。”

　　亚文王子摇了摇头。

　　“各位，我想你们也已经明白了，敌人掌握了非常强大和神秘的武器。但是无论那究竟是什么，我们都不能退缩。那么，夏尔维卡导师。”

　　亚文王子又转向坐在另外一侧，从会议开始就沉默不语，甚至连众人间的争论都懒的参与的长袍女性法师。

　　“皇家法师协会也该为此出力，我想你们应该明白，这并非只是为了帝国，同样也是为了你们自己。我希望所有中高阶法师参与战斗，并且立刻编出大概两个小队前往万亡要塞，以确保不让那些龙骑兵队有进一步的行动。另外，法米亚特先生，我要求您立刻前往作战指挥部，同时抽调军队准备战争。库拉米尔阁下，我需要帝国本年度的所有财政预算的重新调配，以军事物资和运算为最优先，我希望能够在今天下午看见报告书。另外还有叙沙大人，请去派‘黑蛇’搜集紧靠着由克巴尼亚的三个小公国以及圣海柯是否有军事行动的迹象，同时我建议所有边境地区进入一级警戒状态。并且实行军令，征收那些有可能成为战力的佣兵，这件事我会亲自和佣兵公会会长协调。那么，会议到此为止，请行动吧。”

　　没有再多的废话，原本还在争论的众人立刻起身离开了会议室。他们都是亚伦帝国贵族中的贵族，精英中的精英，知道在这种情况下早一刻决断就早一分胜算。更何况在已经判定敌人入侵的情况下，再做多余的争吵和自我私利的维护根本就是愚蠢之举。更何况就算有什么异心者想要胡搅蛮缠，同僚之间的互相监督也只会让他们更加难做而已。虽然在座的众人中，许多人都曾经有过收受贿赂，或者给予方便的污点，但是这并不能够阻止他们为国效力。毕竟如果国家灭亡，那么他们所得到的一切就会同样消失，并且风光不再。当然，也不是没有头脑思想简单的贵族试图趁机发战争财或者试图自己建造一个公国的蠢材，但是他们在到达亚伦权利中心之前就已经被淘汰了。

　　物竞天择。

　　当然，虽然亚伦王子说的很清晰也很明了，但是当中问题依旧很多，比如说佣兵们是否会听从王室的命令，法师们万一不肯战斗或者磨洋工怎么办？财政方面如果出现困难该如何解决？但是，这些众人并没有向亚伦王子提起——如果他们自己连这种事都解决不了，那么也不用坐在这个会议室的椅子上了。身为一个领导者最重要的不是本身的政治才能，那是臣子才必须要有的东西。一个成功的领导者只需要能够使众人跟随他的向心力以及适材量用的眼光，便已足够。

　　“呼……”

　　重新恢复了平静的会议室中，亚文轻轻坐了下来，冲法洛和蕾米亚露出了一个疲惫不堪的笑容。

　　“两位圣女殿下，不知道你们又有何打算？”

　　“光明神殿的祭司会全部出动，负责军队的医疗工作。”

　　蕾米亚很快的回答道，而法洛则轻笑着站起身，然后走出了会议室。

　　虽然她什么都没有说，不过亚文王子知道，最迟明天早上，被称为全大陆最强大的骑士团就会整装待发。

　　“好了，亚文王子殿下，我想我也该告辞了。”

　　说着，蕾米亚站起身来，轻轻向亚文行了一礼。

　　“我想，您也知道自己应该做些什么。”

　　“这是当然，蕾米亚殿下。”

　　亚文王子站起身，略微弯腰施礼，接着他望着蕾米亚走向会议室的大门，忽然一阵奇妙的感情从亚文的心底喷射而出，使他不由自主的出声叫住了蕾米亚。

　　“请等一下，蕾米亚殿下。”

　　“还有什么事吗？亚文王子？”

　　蕾米亚转过身，好奇的望向亚文王子。两人就这么对视了一会儿，然后亚文王子才开口问道。

　　“请问，如果在以后……我的子孙中也出现了象父王那样的……”

　　“亚文王子。”

　　还没有等他把话说完，蕾米亚便微笑着打断了他的话。

　　“人类的时间是有限的，而神明所拥有的时间则比这长的多……远远超乎你的想象。”

　　说完，她便转身离开了。

　　和众人不同，希莉尔此刻正将自己关在房间里，出神的研究着手上的那块石头。对于卡洛斯来说只需要一瞬间就能够看出问题的东西，在她而言目前已经花了整整一天半左右，但是希莉尔依旧将目光停留在如何分解整个魔法形状与图案上。虽然她知道这和卡洛斯的要求相差了不止十万八千里，但是希莉尔总有一种感觉。只要能够分析出这图案之中隐藏的问题，那么答案自然而然就会出现在自己的眼前。

　　事实上，这两天以来，希莉尔并没有怎么好好吃饭，只是斯薇法偶尔端来的一些食物而已。而对于这座法师塔，希莉尔虽然很有兴趣，但是事实上她却能够很好的把持住自己的好奇心，并且有节制的将它收拢起来——这点和只要一旦有兴趣就会缠个不死不休的卡洛斯相比还真是两个极端。

　　“呼……还是不行。”

　　放下手中的笔，希莉尔疲惫的揉了揉自己的额头。她不知道为什么忽然这么心烦意乱。但是研究又不能不进行下去，不然卡洛斯可从来都是说话算话的，他可没有什么怜香惜玉之情……惩罚这个词从他嘴里说出来比任何人都有可信度。那绝对不会某种亲密或者古怪点的调戏而已，惩罚就是惩罚，事实上就是这么简单。事实上，希莉尔可以肯定，就算是一个公主，一个圣女或者其它什么乱七八糟传说中足以让人动心的女人处在自己这个位置，恐怕下场也不会因人而异。

　　惩罚就是惩罚。

　　希莉尔微微一笑，但是她最终还是放下笔，不安的来到墙壁前，在希莉尔精神力的作用下，墙壁立刻开始变的透明，闪过几道金色光芒之后清晰的展现了外面的景色，活象是等身的落地玻璃。雪依然在纷纷扬扬的下着，即便是夜晚也是一片白色。不管怎么说，掩盖了那些黑色的土壤倒让希莉尔感觉好了许多，和卡洛斯不同，她可不喜欢在这种破败的地方过日。

　　“这是怎么了？”

　　希莉尔疑惑的将手放在胸口，从今天早晨开始，她就一直心神不宁。一种莫名其妙的感觉一直徘徊在希莉尔的心头，那种仿佛千斤巨石般的沉重压的她有些透不过气来。但是希莉尔扪心自问，这股情绪肯定不是来自于眼前进展缓慢的研究和其它事情，甚至希莉尔可以肯定这股感情肯定不是自己内心所释放出来的。反倒象是外来的某种感情，但是无论如何，这股感情都让希莉尔相当不舒服，她已经很久没有感受到如此沉重的心情了。

　　“希莉尔小姐，您在休息吗？”

　　门自动打开了，斯薇法端着热气腾腾的茶走了进来。在她的肩膀上，则停留着那只星鹰。一看见这只鹰，希莉尔便不由的想起以往的趣事，心情不由自主的好了许多。

　　“是的，只是有些头疼而已。毕竟阁下这次给我的课题实在很困难，要想在期限内完成的话，还必须努力才行。”

　　希莉尔走到斯薇法身前，微笑着拿过茶杯，然后好奇的望着星鹰。原本在希莉尔的记忆中，这只能够连卡洛斯都对它头痛不已的星鹰异常活力十足，甚至有事没事都喜欢和别人玩耍。但是现在它待在斯薇法的肩膀上，却显的有些倦怠，见到希莉尔也只是抬起头来低鸣了一声，然后便没有了其它动作。

　　“它的精神看起来好像不太好？”

　　“我也不知道发生了什么事，星鹰小姐从早晨开始就显的很烦躁不安，本来预订让精灵小姐带它出去放放风的，但是……”

　　“……这样啊。”

　　希莉尔皱起眉头，女人独有的细心和第六感让她感觉内里肯定有些问题，但是究竟是什么问题，希莉尔一时间却还无法判定。

　　“阁下在忙些什么？以他的个性，肯定不会这么闲下来吧。”

　　“主人么……正在自己的房间，那么，我想我该告退了。马上就是午饭时间，希莉尔小姐您不来和大家一起用餐吗？”

　　“不用了。”

　　希莉尔摇摇头，转过头去望向桌上成叠的图纸，不由苦笑。

　　“还是麻烦你帮我弄些那个叫……三明治的食物吧，那个比较方便，也比较简单。”

　　“好的，我明白了。”

　　斯薇法轻轻一笑，然后离开了房间。希莉尔又望着窗外的雪景思索了片刻，无奈的摇了摇头，然后重新回到桌前。接下来要做的事情还有很多，她不可能再继续悠闲下去了。

　　雪白的墙壁上反射着刺眼的光辉，卡洛斯站在宽阔的走廊中，面色阴沉的注视着眼前的一切。这里是仅仅只有他和斯薇法才能来到的地下一层，也是整个法师塔的基础部分和秘密中心。不得不说，矮人的手艺的确不错。他们按照卡洛斯的设计完美的完成了整个地下迷宫的再建工程。将多余的废土和石头清理出去。同时将内中隐藏着的矿石进行雕铸构造，卡洛斯就这么漫不经心的走着，而在他的身后，一个长着胡子的老矮人紧随其后。

　　“你确定都完成了？”

　　卡洛斯冷冷的声音让矮人不由的打了个冷颤，就算在最为阴冷的地底，恐怕都无法体验到这样的温度。

　　“是的，法师大人。一切按照您的吩咐去做，这座山脉中的大部分矿石都被我们挖出来重新用熔岩进行了塑造。并且效果正如您所看见的……但是您不允许我们用任何材料来固定和连接这些奇怪的石板，所以我们只能在堆放的基础上改变了一下。”

　　“是按照我说的去做的么？”

　　“是的，大人。就如同您所说的那样，在两块巨大的石板边缘凿出相互对应的凹槽和凸起部分，的确比平滑的搭建更加稳固……”

　　卡洛斯停下脚步，抬头上望，矮人们的手艺的确不错，即便只是粗略的简单加工，也足以算的上是不错的技艺。如果不仔细望去的话，甚至连结合的细缝都看不清楚。而事实上，命令他们将那些矿石挖出来，塑造成厚重的钢版再让他们在这空阔的空间中组合起来是卡洛斯在法师塔建造期间同时向他们下达的命令。因为那种矿石实在很鬼异，一旦被魔法影响到就会立刻固定死原来的形态，再也无法使用。所以卡洛斯只好采取最原始的方法去做，幸运的是他看来选对了人，就目前的情况而言——效果显著。

　　走到人工通道的尽头，是扇破破烂烂的木门，矮人匆忙的上前推开它，然后将卡洛斯领了进去。

　　“做的不错，叫你的族人过来。”

　　卡洛斯走出整个建筑，然后回头上望……接着相当满意的点了点头，矮人们工作的比他想象的还要好，这甚至驱散了一丝盘距在卡洛斯内心的阴云。

　　得到卡洛斯的命令，矮人立刻兴奋的冲到旁边的通道里，捡起一块石头在洞壁上敲打了几下，不到几分钟的工夫，那些矮人一个个从洞穴中钻了出来。他们不安的交换着眼神，然后迅速集合到卡洛斯的身边。

　　跟土拨鼠似的。

　　“我不得不说你们做的不错。”

　　卡洛斯冷哼一声，他清楚这些矮人不可能因为这而感谢自己，谁会在被当作奴隶对待后还感激不已呢？特别是在脖子上还带着一个不定时炸弹的时候。

　　“现在，我该履行我的承诺了。”

　　说着，卡洛斯手指轻轻一动，真的只是那么细微的一下，但是原本戴在众矮人脖子上的那个死亡项圈却已经松开，然后掉落在地面上。众矮们不敢相信的望着这一切，甚至还有人用手向自己的脖子摸去，以确定这不是一场梦。在确定这一切都不是因为思念自由过度而产生的幻觉后，矮人们不由自主的欢呼——他们想欢呼，但是在看见卡洛斯的眼神后把到嘴的欢呼声咽了下去。

　　“这是给你们的。”

　　卡洛斯手又是一翻，一个沉重的皮口袋扔在了矮人们的面前。里面放着的宝石足以让他们奢侈的过个十辈子还能天天出去寻花问柳了。

　　“现在，给我滚吧。”

　　卡洛斯的手没有停下，在扔下皮口袋后直接向前划过，顿时一道空间裂缝出现在众矮人的眼前，最终幻化出一个传送门。

　　“这里是通向矮人洞窟的近路，如果你们谁还那么笨被人抓到，那么算他活该。现在，你们可以走了。”

　　卡洛斯淡淡的说完，然后望向这些大眼瞪小眼的矮人们。而这些矮人在无声的互望了一会之后，慢慢的走上前，然后拿起属于自己的皮口袋，走进了传送门。他们虽然表情凝重，但是却掩饰不住其中的喜悦。步伐虽然不快，但是却已经失去了死亡阴影的笼罩。

　　“法师大人！”

　　最后一个矮人走到传送门口时，忽然转过身冲卡洛斯喊道。这让卡洛斯不满的皱起眉头，同时伸出一根手指指向他。

　　“谢谢您！”

　　说完这句话，年轻的矮人便转身钻进了传送门里。而对此，卡洛斯则没有任何表示，只是冷冷的哼了一句。

　　“自虐狂。”

　　说完之后，卡洛斯看也不看的随手关起传送门，他转过身望着眼前的庞然大物，这就是卡洛斯整个计划的中心。而现在，在矮人的帮助下，已经颇具雏形。这些家伙可比那些野蛮人要听话多了，那些光用肌肉思考的家伙可没有这么好的下场。或者说，卡洛斯也不想让他们有什么好下场。沉思片刻，卡洛斯再次召唤出一道传送门，然后走入其中。接着，他来到了一个冰冷的洞穴，在那里，大大小小的野蛮人正在挨饿受冻，由于他们粗手笨脚，再加上卡洛斯向来对这种家伙不很感冒，所以并没有让他们参与下面的建造计划。看见卡洛斯出现，那些野蛮人眼中都亮起了凶恶的光，甚至连喘气声都变的粗了许多。

　　“好了，那群矮子已经完成了工作，我让他们离开了。”

　　卡洛斯没有兴趣和他们多废话，自顾自的说了下去。但是这已经让那些野蛮人产生了不安的兴奋感和一阵骚动，既然和他们同吃同住同劳动的难兄难弟都已经离开了，那么自己肯定也……

　　“你们也可以走了。”

　　与对待矮人一样，卡洛斯先帮助他们解除了脖子上的项圈，然后又将盛满贵重宝石的皮口袋扔在了他们脚下。

　　“我一向是信守承诺的，我说过让你们自由。现在，你们已经自由了。”

　　但是和矮人那时不同，卡洛斯并没有召唤出传送门。

　　虽然那些野蛮人身上的肌肉凸起，看卡洛斯的眼神中也充满了强烈的仇恨。毕竟和技术工匠型的矮人不同，野蛮人出了会搭把力气几乎没什么其它的用处，所以他们遭受的迫害也远比矮人们要多。更何况野蛮人天生喜欢反抗秩序，在卡洛斯铁血手腕的统治下虽然听话听教了一段时间，但是这对它们来说，却也是足够的屈辱。

　　但是最终，野蛮人并没有动手，出于对一个强大法师的畏惧，它们最终选择了退却。

　　但是显然，卡洛斯并没有这么想。

　　当最后一个野蛮人离开洞口，走向冰地谎言之时，卡洛斯冷笑着开始施法，由浓重黑影构造而成的巨大猎犬在法术的震荡下成形，它们兴奋的低吼着，爪子不断刨着地面，然后在卡洛斯的命令下，向那群已经走向远方的野蛮人冲了过去。

　　直到惨叫声此起彼伏的响起，卡洛斯才深深的舒了口气，他望着阴沉的天空，冷冷的笑了笑。

　　“我向来是信守承诺的，但是我总还是要杀几个人散散心的。希望那些影犬不要把尸体弄的太散了，毕竟还是要弄来当守卫啊……”

　　伴随着卡洛斯的低笑，又一个强大的死灵法术，开始在他的手中成形。


第二百八十八章 固守本心

　　这是我犯下的最严重的错误。

　　事实上，套一句很俗到让我恶心的话，那就是如果能够重新来过，那么我绝对不会做出这样的选择。那时候的天真和幼稚让我付出了足以终生沉沦其中的代价，并且如同恶梦一般缠绕至今。我从不后悔自己所迎接的结局，因为那是我自己做出的选择，如果得出成果那么自然我也拥有品尝的权利，但是如果结出苦果我也有上前将它吞进肚子里的义务。人类所谓的后悔事实上只是一种逃避现实的自我麻醉，通过幻想来逃避属于自己的责任和义务。我从不后悔——因为后悔也没有用，但是如果后悔真的有用的话，那么我恐怕早就后悔一万次了。

　　而事实上，我从未有忘记那一天的绝望，以及随即燃烧而起的，对整个世界的痛恨与厌恶。也许在那个时候我已经决定了自己的末路，但是这又如何？我所想之所谓我所行，没有任何人有资格来阻止我行使自己的复仇计划。我自然要为自己的天真付出代价，但是那并不表示这个社会就可以心安理得的继续运转下去，他们自以为只不过是去掉一颗螺丝钉，并不影响整个地球在宇宙中的运行轨迹，公转，自转的轨道没有改变，四季仍然将继续交替。但是很抱歉我却不那么想，既然一个小鬼可以因为五块零花钱开枪打死自己的父亲，那么我为了这在其它人眼中不值一提的玩笑毁灭地球又有什么错？

　　我们终结被命运操纵，或者在命运中消亡。

　　既然如此，那么稍微的反抗下也无所谓吧。

　　即便那是以无数所谓的无辜者的鲜血和灵魂为代价，我也从不后悔。

　　后悔是不能拯救世界的，也不能毁灭它。

　　唯有行动才是一切。

　　“……主人，主人？”

　　“嗯？”

　　斯薇法的轻声呼唤将卡洛斯从沉思中唤醒，他懒懒的换了个姿势，望向斯薇法。

　　“希莉尔小姐已经到了，请她进来吗？还是您要先用晚餐？”

　　“晚餐……”

　　卡洛斯望了一眼玻璃窗外，雪依然没有停，但是却变的小了许多。虽然作为一个强大的法师，卡洛斯拥有许多种改变天气的方法，但是他此刻却完全是懒的动摊。“已经是晚上了啊……”说着，他深深吸了口气，试图让自己如同在地底沸腾的岩浆般暴烈咆哮的思维平静下来，然后冲斯薇法笑了笑。

　　“算了，我现在没心情，让希莉尔进来吧。”

　　“是。”

　　虽然斯薇法表现的很犹豫，但是她最终还是略一行礼，然后转身准备离开。而就在这时，卡洛斯眼睛微眯，他右手伸抬，强大的法术能量咆哮而出，直直的射入斯薇法的影子中，同时抓出了一个张牙舞爪，咆哮呻咛着的怪物，它不断变化着形状，试图以虚象的方式离开这里，重新回到幽影界面去。但是卡洛斯牢牢的控制住了它，没有让它有丝毫反抗的机会。

　　“我的耐心极其有限。”

　　卡洛斯用眼神制止了斯薇法准备让这个怪物尘归尘土归土的行动，然后冷冷的说道。

　　“不管你的主子是谁，听着，回去告诉他。以后不准再偷窥我的女人，否则下次被我抓住的话，无论那是你还是你的跟班，我都有办法撬开他们的脑壳将手伸进脑浆里摸出那个混蛋的具体位置，然后让他变成诸位面间不值一提的爬虫。嗯，我不喜欢空口说白话，或许我应该给你点颜色看看，但是我现在心情很差，如果一不小心把你弄死那么就麻烦了……滚吧！”

　　无形的手掌再次松开，而那团漆黑的怪物则慌乱的随便找了个影子钻了进去。从他的动作来看，如果卡洛斯的废话再多几秒钟，这家伙恐怕就不必向任何人交代了。

　　“主人，您不需要这么做……”

　　“不要让我重复第三遍。”

　　卡洛斯伸出手指，轻轻向斯薇法摇了摇。

　　“只有我才能决定自己东西的命运，不管对方是神还是恶魔还是别的什么鬼东西都别想插手。事实上，我挺喜欢与整个世界为敌的……这又不是没干过。好了，现在叫希莉尔进来吧。”

　　“是，我明白了。”

　　斯薇法微微一笑，转身离开。而在过了一会儿之后，希莉尔便出现在卡洛斯的房间门前。

　　“阁下，我想我可以来汇报您要的答案了。”

　　“哦？”

　　卡洛斯感兴趣的眯了下眼睛，然后十指交叉，将自己再次缩回椅子里。

　　“你确定吗？如果你的回答无法满足我的要求，那可不是裸体后栓个项圈然后让僵尸拎着你在外面散一晚上步这么简单就可以结束的。”

　　希莉尔的身体不由自主的颤抖了一下，卡洛斯的惩罚果然无法想象，而且完完全全的带着羞辱的味道。但是她还是冷静了下来，然后向卡洛斯点了点头。

　　“说吧。”

　　卡洛斯嘴角边露出一丝笑意，希莉尔虽然小心谨慎，但是总归还是个有担当的人物。换了那只死精灵的话恐怕又要去说“我再考虑一下”之类的……你以为时间真的就是金钱么？那是生命！

　　或者什么都不是，只不过是垃圾堆角落里腐臭发霉的破烂，和已经被老鼠啃食的没剩下几块完整肉的尸体差不多的东西。

　　因人而异。

　　“阁下，我的猜想或许有些大胆……但是我认为应该是这样。”

　　希莉尔走上前，然后拿出十几张图纸一字铺开，和卡洛斯所谓的天书不同，条理清晰，画风优美——就好像是正规打印机里刷出来的。

　　“根据我的计算和判断，那块石头上的确是魔法飞弹的变种形图案。但是它又有所不同，事实上，在这个变种图案上我察觉到有一些细微的地方改变了能量的流动，并且很完美的让它们形成了一个循环流动交替的装置。这一点曾经让我很好奇，毕竟那块石头本身非常普通，不可能成为什么能量源。那么，它究竟从哪里来的能量？”

　　希莉尔侃侃而谈的样子让卡洛斯想起了自己前世见到的那些学生，他们当中有些人也曾经充满雄心，并且敢于发表自己的奇思妙想。象希莉尔现在的样子一样自信，但是并不是每个人都能够坚持到最后。他们最终会屈服于名为社会的铁栅之下，象只被阉掉的公狗般乖乖的顺着大流所指引的方向而去。即便在一个个性张扬的时代也是如此，稳定与和谐的基石只能是方方正正的，如果其中有一块变成了圆滚的石头，那么整个金字塔就会面临倒塌的危险。

　　很不巧的，卡洛斯本身就是一块圆滑的石头，并且最终将千里之堤溃于蚁穴的道理展现在了众人的面前。

　　“通过对这些图案的分解和它们奇怪形状的分析，我认为……”

　　说道这里，希莉尔停留了片刻，深吸了口气，仿佛在给自己鼓足信心。

　　“说不定……不，我敢肯定，这是一个自身就拥有足够魔力的魔法图案。”

　　“胡说八道！！”

　　卡洛斯忽然变的暴怒起来，他的怒吼让希莉尔愣在了原地。

　　“魔法阵自己本身拥有魔力？你在逗我玩？这是不可能的！你自己也应该很清楚这一点才对，你这种思想根本就是在胡来！算了，我实在对你太失望了。居然得出这种结论？你能够说服你自己吗？还是希望得到我的肯定？这太荒谬了！”

　　“可是阁下！这的确是我精密计算后得出的结论，我想您应该给我一个解释的机会！”

　　“不用解释了，这根本就是不可能的。”

　　卡洛斯甩甩手，摆出一幅根本不愿意再往下听的样子。

　　“炼金法阵必须需要能量源才能启动，这是常识，这就是真理。”

　　“可是，那块石头不是……”

　　“那只不过是我们暂时没有发现它是从石头的什么地方吸取能量而已，这不能够表明那个魔法阵自己拥有能量。”

　　“不，我不能认同您的说法！阁下。”

　　希莉尔变的严肃起来，她毫不畏惧的盯着卡洛斯的眼睛。

　　“我认为，这绝对是一个新的研究方向。的确，我承认它或许听起来很疯狂和不可思议，但是这的确是真实存在的！我不会放弃对它的研究。”

　　“即便我不同意？”

　　“即便是您的决定，我也不会屈服。”

　　希莉尔毫不动摇的迎着卡洛斯充满怒气的目光，她紧咬银牙，为心中的委屈和愤怒而颤抖。她原本以为，卡洛斯会和自己一起探讨这个奇妙的存在。但是没想到他居然会这么武断的下决定，而且完全不将自己的判断放在眼里。就算阁下的知识的确比她要丰富数倍，难道这就代表着希莉尔必须要服从卡洛斯的教导，在他的注视下继续走上这条研究之路么？

　　“很好，那么惩罚……你应该已经有心理准备了吧。”

　　卡洛斯的声音如同出洞的毒蛇，在地面上慢慢爬行着，发出令人毛骨悚然的沙沙声。

　　“是的，但是我不认为自己的判断有错。”

　　希莉尔意志坚决，或者说她从来没有这么坚决过。

　　“很好。”

　　卡洛斯仔细注视了她半晌之后，缓缓的点了点头，然后站起身。

　　“跟我来，你要吃的苦头可是很多的。”

　　北地的冰雪比想象中的还要寒冷。

　　马格南想着，又拉紧了自己厚重的大衣。在这种冰天雪地下赶路实在是要了他的命，但是事实上，身为一个帝国密探，他本不应该这么莽撞的行事。但是眼下事态紧急，他不得不这么做。

　　马格南是亚伦帝国的密探，或者说是前任密坛。因为他所负责的城市——法兰之城已经在之前那场举世震惊的大灾难中化为灰烬。而事实上，如果不是前一天晚上迫于压力前往附近的乡镇进行调查的话，那么马格南自己恐怕也会成为那些废墟下什么都不剩的东西的一份子。

　　或许那样还比较好。

　　在法兰之城毁灭之后，整个法兰公国陷入了一片混乱，同时马格南自己也必须考虑究竟是继续待在这里，还是立刻回国去复命，然后再象个傻头傻脑的菜鸟似的被扔到别的战场去……最终他选择了前者，虽然法兰现在内里一片混乱，但是总归还算安全不是？象他这样的密探要么的隐藏身份好多年，连自己妈妈都不知道自己是干什么的。要么早在最开始就成为无名墓地中的一个，同样不能留下自己的姓名。更何况，就算把自己派到别的地方去，危险度也比现在的法兰更甚，马格南自己能力出众，自然不可能会当小小的跑腿。但是亚伦帝国这数百年来的根基，早已经将周边地区渗透的死死的——每个同僚都欢迎有能力的下属，但是绝对不会欢迎有能力的同伴。

　　现在时来运转。

　　马格南很清楚，最新得到的情报足以让自己连升两级（至于三级那还是敬谢不敏，官帽戴的再高对一个死人而言还有什么用？）但是机遇和危险向来是双胞胎，如果现在想要抄近道回亚伦的话十有八九会被人发现，万一看出问题死去全尸那更是再悲惨不过。所以马格南不得不选择这条远路，通过这贫瘠可怕的死亡之地回到亚伦。据他所知，这应该是那个可怕大法师的领地，甚至私下有传言法兰之城的毁灭和这位大法师有着无可推卸的直接责任关系。但是这又如何？即便是一片混乱的时期，也没有任何人敢来打搅这位法师。更别说派遣军队，所以只要小心一点的话，穿越这里应该不是问题。

　　此刻，马格南正蜷缩在雪地里，低头小口的吃着已经和石头成为近亲关系的干粮，同时屏声静气的注视着自己面前的野蛮人。虽然北地的野蛮人强壮不畏寒冷，但是那总归有个限度，但是死人的话就不用担心这种问题了。

　　马格南感觉到那充满冰冷和寒意的死亡视线向自己这里扫过，紧张的大气都不敢喘一口，但幸运的是，这个可怕的僵尸并没有发现他就离开了。

　　真是太可怕了！！

　　直到那个浑身上下僵硬的可怕尸体走远后，马格南才一翻身爬起来，他不由自主的摸了摸头上的汗，感到异常冰冷。从进入这位法师的领地起他已经见到了好几拨可怕的死灵生物。这种该诅咒的东西和他们的名字一样让人恐惧，马格南毫不担心它们会成为自己日后好几个月里恶梦的主角。但是现在可不是在乎这种小事的时候，想到这里，马格南又深深的吸了口冷气，继续向着平原的深处跑去。

　　希莉尔呆然无语，或许在她不到二十年的生涯里，还从来没有见过如此雄伟壮观的产物，而它则仅仅只是个雏形。

　　“别象刘姥姥进大观园似的。”

　　卡洛斯不满的皱了皱眉头。

　　“这里现在只有你，我和斯薇法三个人可以来。至于其它人么……虽然我已经决定让她们做这里的住客，但是谁会在旅馆没有完成装修之前开张营业？好了，现在留心听好我要说的话。”

　　“是……”

　　希莉尔回答的有些不情不愿，或许是之前的争吵让她的心情不是很好的缘故，而卡洛斯则没有在意这些细节。

　　“听着，希莉尔，接下来的部分很重要。”

　　他伸手指了指眼前光滑的墙壁。

　　“听我说，这种奇怪的矿石是我发现的，它们被深埋在这个地底……我不知道其它地方有没有，也懒的去找。我要告诉你的是，它很容易受到魔力的影响，而且几乎没有任何阻力。但是它只会一次成形，也就是说，如果你用魔法把它变成三角体，那么就别想再变成别的样子，就算用许愿术都做不到。当然，我也不是傻傻的给自己身边安个核定时炸弹，至少这东西没污染，而且根据的研究来看，魔法素质成份浓度很高，虽然不知道究竟是怎么形成的，但是能用就行。剩下的可以以后再慢慢研究……那么希莉尔，既然你已经掌握了基础部分，我这里正好有件任务交给你……”

　　“您？请您等一等，阁下，您刚才说什么？”

　　希莉尔并没有听漏卡洛斯话中隐藏的信息。

　　“可是您刚才还……”

　　“没错，但是你还是坚持了自己的观点，不是吗？”

　　卡洛斯转过头望了希莉尔一眼，希莉尔发现他的脸上居然带着淡淡的微笑。

　　“刚才那就是我的考试，我只是想试一试你在那种情况下还能不能对自己的判断深信不疑。”

　　说着，卡洛斯转过头来晃了晃脑袋。

　　“结果非常让我满意，事实上，我得出的结论和你一样，但是我总要看看，万一我真的发火，你是不是会立刻推翻我的结论。”

　　“可是……您这么做……”

　　“很奇怪？”

　　卡洛斯笑了，他轻轻曲指敲了敲身边的墙壁，一阵轻响在宽大的走廊中回响着。

　　“不奇怪，这是我对你的考验。想想看，万一有一个你十分尊敬，而且绝对信赖的长者否定你的发现，那么你会怎么做？是坚持自己的观点，还是暂时鸣旗收兵，暗地里等待其它的机会。或者干脆把自己的研究扔到一边？你的答案让我相当满意，希莉尔。这世界上有许多这样的老顽固，他们甚至连早上起来要穿哪只脚的鞋都是一尘不变，发霉的简直叫人恶心。那群老混蛋只知道死抱着自己的观点不放，而把其它人的想法全部看成异端，我一见到这样的家伙就火大，年龄带来的是什么？丰富的知识？还是僵硬死板的固执？条条大路通罗马，想开一点，你不会因为用筷子吃牛排用刀叉去吃包子就下地狱的！可是那些老不死呢？抱着几百年前先人的知识不放，完全没有一点自己的见解。他们连别人留下的东西都只是一知半解，却死抱不放的把它当神供着！神又怎么样？强大如神还不是有去星界成为破烂的那一天？！”

　　说道这里，卡洛斯又开始了无缘无故的发疯征兆。

　　“无聊的非黑即白的主义！多元宇宙本身充满了真理，儿子孝敬老子和儿子杀掉老子都是真理的一部分，这又有什么问题？非要分出个是非黑白对错出来，偏偏这些愚蠢的还是大多数，他们就和养殖场的猪一样只知道埋头啃食运输带上的饲料，完全不会想要自己去拱点地来刮！既然他们嘲笑你的理论，那么大可以用力量让他们闭嘴！只要用他们无法回避的强大事实将那群混蛋压下一头的话，他们会跑的比流浪狗都快的来舔你的靴子！”

　　希莉尔沉默不语，或许她已经发现自己挑起了一个可怕的话题，不过卡洛斯似乎也没有再发泄下去的意思。他冷哼一声，随手拿出几十张图纸递给希莉尔。

　　“这是另外的法阵改进性。正如同你想的一样，图案本身拥有力量，我们只不过是要给它一个开关而已。我想，你早已经熟悉了炼金法阵的镶嵌了吧。嗯……你的练习时间还是太短，这两天抓紧一点时间练习，关于如何改进法阵并且让它们自动化的理论我会在随后的工作中告诉你的。这几天嘛……恐怕你会累个半死也说不定。”

　　卡洛斯冷冷一笑。

　　“接下来，我会给你示范的。”


第二百八十九章 卡洛斯的意志

　　金色的符文线如同闪电般在光滑洁白的平面上不断跳动，形成了一个个神秘而又华丽的法阵。它们蚀刻其中，互相紧密缠绕而又分离，仿佛一个看不见的透明的画匠在眼前墙壁上这幅巨型号画卷中完成了最后一笔，又好像是拼图的最后一块终于被拼合。足足有一人半高五米多宽的巨大法阵散发出一阵淡淡的金色光辉，随后消失在墙壁之中。

　　“呼……”

　　希莉尔收回手，长长的松了口气。在她看来，卡洛斯设计的这个法阵简直已经精美的超越了常人所能接受的境界，其复杂程度和精密度甚至即便让艺术之神来看恐怕也很难找出什么破绽。但是在希莉尔看来，最奇妙的并不是这个法阵多么漂亮，而是它其中所蕴涵着的法术改进性能，着实让人不得不惊叹。仅仅只是这面墙壁上所蚀刻出来的法阵便共有十三个之多，它们包涵了防护系，咒法系和附魔系的低等级法术，用于反侦测和强化防御能力的法术更是比比皆是。而更让人感觉不可思议的就是这些法阵的集合体只不过是另外一个超级法阵的边枝末尾而已，而当希莉尔在内心模拟出所有图纸结合之后的形态时，甚至震惊的连感叹都忘记了。在她看来，卡洛斯所设计的这个东西一旦完成的话，那么威力恐怕能够魔网相提并论，或者说即便是那些无处不在的魔法网络，其复杂程度也不过如此而已。

　　“不过，还真是很累人的事情啊。”

　　希莉尔自言自语着，然后随手又翻动起那些图纸来。此刻的她终于也体会到卡洛斯所说的思想蚀刻的好处，那就是完全不会受到外力的影响而干扰。普通情况下希莉尔想要制造一件魔法物品的话，那么她必须使用特制的道具和药水在物品身上进行雕刻，然后再利用各种不同的方式固定和稳定它们。而这样做的风险同样很大，手一滑脚一抖窗口的鸟儿一叫空气太潮湿或者太干燥阳光普照或者阴云密布都有可能导致不可挽回的失败，而卡洛斯教给希莉尔的方法则将危险性降低到了最低程度，也就是从数十种失败的可能性降低为了一种：除非你本身心灵不够坚定，否则绝对不可能失败。

　　以炼金术的角度来说，希莉尔的资质并不算非常好。当然，这并非指希莉尔不够聪明或者她的感受能力过差，有些事可以通过后天努力，有些事则是生来注定。希莉尔正是通过后天努力才成为了一个炼金术士，但是如果没有卡洛斯的帮助，她也只能到此为止。炼金术所需要的大脑思考速度和储存能力可谓已经在挑战人类本身的极限与耐心，能够在脑内不停回想以一千遍为基础，复杂程度超过由十五条线构造的三个圆圈五个三角和其它乱七八糟神秘字符组合而成的图案而不头疼那绝非凡人可以做到的事情。但是由于卡洛斯的指点和帮助，以及希莉尔自身每天勤奋不懈的努力，现在的她终于能够使用中型的炼金法阵了。这不得不说得益于她每天都在坚持着的冥想功课，就好像人每天长跑身体素质就会慢慢变好一样，这样不间断的冥想也在不经意间改变了希莉尔的内心和灵魂——从内到外。

　　“不过，我果然还是不能和阁下相比。”

　　在又蚀刻完另外一面墙壁上的魔法阵后，希莉尔摇头苦笑自语。以她目前的能力来说，即便全力施为，也只能够处理掉很小一部分墙壁上的魔法符文阵构造。事实上，希莉尔对于这个巨大的地下建筑物究竟是用来干什么的并不知情，因为根据手上卡洛斯给她的资料来分析，这些蚀刻其上的法术都拥有各种各样不同的性能，并非单纯为了防御和居住而建造的才是。不过希莉尔并没有再往深处去思考，既然已经超过了自己的判断能力，那么只有等待这里彻底完工之后，才能够了解卡洛斯的真意了。而说起来，希莉尔自身，也忽然涌起了一些大胆的念头。

　　“希莉尔小姐，请问您现在有时间吗？”

　　希莉尔放下手中的图纸，有些诧异的望向站在一旁的斯薇法，虽然看起来现在应该已经到了吃饭时间，但是在希莉尔看来小女仆应该不只是通知他们去吃饭这么简单。于是她转过身面向斯薇法，轻轻点了点头。

　　“有什么事？斯薇法。”

　　“是的，希莉尔小姐。我有件事想要问您，还希望您能够给我一个答案。”

　　斯薇法的笑容和往常一样，但是不知道为什么希莉尔觉得有些古怪。

　　“问题吗？我想，如果在我能力范围之内的话，我可以回答。”

　　“那么，我不客气了……”

　　说着，斯薇法歪着头微微想了一想，然后很困惑的问道。

　　“我想请问，您愿意给主人一个孩子吗？”

　　“哎？”

　　希莉尔一时间呆愣在了原地，以为自己听错了。

　　“你……说什么？”

　　“我想请问，您愿意给主人一个孩子吗？”

　　“这……”

　　希莉尔的大脑一片混乱，还没有从繁杂的魔法阵型中恢复过来又遭受到斯薇法这突如其来的袭击实在是不知道该如何回答才好。

　　“为什么问这……”

　　“我从主人书房里的书上这么看到的。”

　　斯薇法回答的理所当然，看来在这几天卡洛斯和希莉尔埋头于在这里蚀刻符文法阵时，小女仆也变的空闲了许多。而事实上，这也是卡洛斯有意让斯薇法多休息一段时间。毕竟现在有许多人手可以接替她的工作，比如小莉露和布伦希尔德，所以斯薇法现在时间难得的休闲了下来——如果卡洛斯知道让她闲下来会有这种结果的话，那么恐怕他会立刻命令小女仆重新忙起来也说不定。

　　“主人房里的书上这么写的：能够有自己的孩子是一个男人最幸福的事，我想让主人幸福，难道希莉尔小姐您不这样想吗？”

　　真不知道斯薇法看的是什么乱七八糟的书。

　　可是现在希莉尔可没有去一把火把卡洛斯房间里面书烧掉的空闲时间，她被迫要面对斯薇法，并且不得不回答她的问题。

　　“可是，这是因人而异的……而且阁下他，也不一定会因为有孩子就高兴吧？”

　　“不，主人肯定会高兴的。”

　　斯薇法的回答就好像多元宇宙没有边界一样肯定。

　　“可，可是我……为什么是我？不，我不是讨厌阁下，也不是不愿意。我的意思是说……为什么一定要是我呢？”

　　希莉尔自己恐怕也发现自己有些胡言乱语，但是她实在不知道该说什么好。而且，斯薇法为什么会说这些也完全出乎希莉尔的意料之外。她面色微红，慌乱的辩解询问着，但是却发现自己反而越来越大不知道该怎么说才好了。而面对希莉尔的询问，斯薇法则不解的歪了歪头。

　　“因为您是炼金术士啊？制造一个孩子这样的事情，对您来说应该不成问题吧。”

　　“哈啊？”

　　此刻希莉尔已经彻底把那些复杂的公式结构图扔到脑后，她大脑一片空白，完全不知道该怎么说才好了。等等，仔细想想，斯薇法的话似乎也有她的道理，只要结合联想一下这只小女仆是怎么获得重生的……希莉尔感觉自己混身乏力，这完完全全是一个大误会，而且两人之间的认识和分歧相当严重。但是她又没有办法解释，因为如果希莉尔真的说出真相，那么她敢肯定斯薇法今天晚上就会把自己送上卡洛斯的床。虽然对于这一点希莉尔内心深处或许并不排斥，但是绝对不会是在这样的理由和动机下以这样的行为方式去进行的。

　　“不过比起这些，你为什么会突然想到这件事？”

　　为了不作茧自缚，希莉尔只好试着岔开话题，而事实上她也真的非常好奇。毕竟虽然和斯薇法相处时间并不短，但是这个笑容满面的小女仆一直都只是在以自己的意志服从卡洛斯的命令，虽然相当忠诚，但是似乎很少自己主动去为卡洛斯做些什么。不知道是因为不得要令的缘故还是根本没有想到，但是现在的她……希莉尔发现，被改变的似乎并不是只有自己而已。

　　“啊，因为……”

　　斯薇法轻轻一笑，正准备回答希莉尔的问题，卡洛斯的声音从不远的后方传来。显然他已经精疲力尽，而且情绪非常不好。

　　“真是饿的要死，斯薇法，已经准备好饭菜了么？再这样下去恐怕我会直接变成一具干尸了！”

　　“是的，已经准备完毕了，主人，大家都已经就位，只等您和希莉尔小姐了。”

　　斯薇法没有接着回答希莉尔的问题，而是转向卡洛斯微笑着说道。卡洛斯满意的点点头，随手抓了抓有些蓬乱的头发，不经意的扫了希莉尔一眼。

　　“你的脸怎么这么红？这里很热么？还是你刚洗完桑那？”

　　“……”

　　晚餐和平时一样，或者说并不完全一样。爱琳因为有精灵和星鹰陪自己打雪仗而忘却了往日的烦恼，只有爱拉会时不时的讽刺卡洛斯几句把人带来之后就没有再管过的失职。布伦希尔德和精灵祭司的关系看起来好了许多，但是两只精灵都是一样的保持沉默，很少说些什么。星鹰倒是一直抱怨什么时候才能跟卡洛斯结合，然后被一个足够将它从里到外烤个滚香的火球赶到一边。小莉露很开心的和希莉尔聊天，告诉她自己今天又在爱拉的教导下学了多少魔法知识——只是不知道她想不想成为一个亡灵法师。

　　一切很平淡。

　　但是也很安心。

　　望着眼前的一切，希莉尔忽然有些恍如梦中。这是自己想要的么？这是阁下想要的么？她不得不承认自己从来没有进入过卡洛斯的内心，甚至到现在，她对卡洛斯自己的事情也依旧是一知半解。但是既然连斯薇法都难得的想要主动做点什么，那么自己也不能再这么继续下去了。或许该来的总是逃不脱，就好像死亡一样准时。但是人类永远不会因为无法预见的死亡而放弃对现在生活的享受……希莉尔也决定这么做。

　　“阁下，我有一个提议，不知道您有没有兴趣？”

　　酒足饭饱之后，希莉尔犹豫着向卡洛斯提道，而事实上，她也是这几天闲来休息时，脑中无意闪过的一个念头而已。

　　“什么事？”

　　“是这样的，我想……”

　　希莉尔略微停了片刻，似乎在想如何措词用句。

　　“您看，既然这里已经是您的领地了，我想，我们应该有一些更好的计划。”

　　“更好的计划？”

　　卡洛斯的表情有些不耐烦，或许他已经知道希莉尔想要说什么。

　　“你该不会是想要说，这鬼地方没有人气，所以建议我弄出些什么政策或者措施之类的来吸引移民，然后让这个鬼地方繁荣起来？”

　　“……是这样，我认为这对我们也有好处不是吗？至少这样一来……”

　　“不干。”

　　还没等希莉尔说完，卡洛斯很干脆的摇头拒绝了。这让希莉尔惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信的望着卡洛斯。

　　“为什么？阁下？”

　　“希莉尔，你认为什么是统治？”

　　卡洛斯出奇不意的询问道，但是似乎又不需要她来回答。

　　“你认为统治就是可以获得人望，金钱之类的狗屁东西？还是叫你往东不敢往西的权利？统治的意思也就是说，你必须为你下面这帮没用的混蛋时刻准备好擦屁股！就算是一个老头儿去寻花问柳你都得管！你觉得我们现在很闲？有那样的时间么？还是你已经玩腻了创造系，想要来一把模拟城市？繁荣起来有什么好！如果我天天听着外面的噪音污染，我敢保证不出三天会再次把那些烦人的虫子赶出去！或许有些人拥有忧国忧民的情操，但可惜那不是我，我想那也不会是你吧。不要告诉我你觉得现在的课程和工作很轻松？那么我会考虑再加量的。”

　　“不，我不是这个意思。”

　　希莉尔的脸瞬间变的苍白了许多，事实上现在每天不但要冥想而且还要帮助卡洛斯构造魔法阵的日子已经相当忙碌了，她根本没有时间再来进行其它的工作。于是希莉尔决定打住这个话题，不再作茧自缚。但是她并没有就这样放弃。

　　“我只是在想，这样一来的话，阁下，我们就可以建造一所炼金术学院，或许，我们应该将这些知识流传开来，让更多的人知道……”

　　“不干。”

　　卡洛斯的回答依然相当迅速，而且非常强硬。而这次希莉尔很难得的没有多嘴询问，因为她知道卡洛斯肯定会给自己一个答复，虽然那多半非夷所思，而且近乎没有道理——但是那还是道理。

　　但是卡洛斯这次却没有很快的回答她的问题，而是低头沉思了一会儿，然后扔过一个戒指。

　　“告诉我，这是什么？”

　　“这是一枚火球戒指，阁下。”

　　在卡洛斯身边待了这么长时间，希莉尔已经不再是以前那个什么都不知道的小姑娘了。

　　“那么告诉我，莉露那小鬼能不能启动这枚戒指？”

　　“当然可以……这有什么问题吗？这不正是炼金术的特性么？阁下？”

　　卡洛斯的问题古怪而奇妙，让希莉尔知其然不知其所以然，炼金术和炼金术士为什么现在会如此受到重视？还不正是因为它们可以让那些普通人同样使用魔法，并且感受到它们的存在和威力么？只要花的起钱，那么你就可以买到这样的东西，它们的威力丝毫不比那些浸淫塑能系法术十几年的老法师所发出的火球要差，而这个东西并不需要你花十几年去学习，不是么？只要肯花钱，记得走时拿上发票，那么物美价廉的火球戒指就能让任何一个人——无论他们受没受过魔法知识的基础训练，都可以运用自如。

　　这正是炼金术最为强大的存在意义。

　　“我曾经听过这样一句话。”

　　卡洛斯拿回火球戒指，抚摸着上面的花纹。

　　“世界上每十个人中有九个死于来福枪和小型枪械，那些核弹头？它们还在发射筒里躺着，只有AK47才是真正的大规模杀伤性武器……你可能不知道我在说什么，但是我要你了解，希莉尔。一旦炼金术普及，你知道这意味着什么么？这意味着只要老子不给儿子零花钱，那么儿子就可以拿出一枚火球戒指把自己老子变成焦碳！简单方便快捷还不用学习速成课程，不是么？当然，我不想维护世界和平，也不想维护世界正义，但是这并不意味着我可以把自己的知识和发明贱价出售！的确，如果我们开设炼金术学院的话，那么很有可能军队会人手配备一个到几个戒指，这让他们在战争时会占据上风，甚至还不用死人。但是这对我来说又有什么意义？”

　　卡洛斯随手点起一团火苗，任凭那枚戒指在火焰中燃烧，融化，他盯着希莉尔。

　　“听着，我们需要的是什么？我们需要的不是得到他人的承认，而事实上，那些家伙所谓的承认也不过是建立在利用的基础上。我们只需要研究，探索这些无穷的秘密，并且解答出它们的答案和存在意义就已经足够。我们不需要去做军火商，也不需要去做教育推广者，虽然我不知道日后会怎么样。但是只要我在，我就不允许这东西普及。”

　　“……我想，我能理解您说的意思。”

　　希莉尔皱起眉头。

　　“可是，就因为这……”

　　“知道这世界上的炼金术士为什么只有你和我？”

　　卡洛斯忽然反问道，这让希莉尔一时间有些茫然。

　　“这个……”

　　“听着，希莉尔。我可以容忍我们被视做不详的存在，但是每个人精力有限，就算是神明也只会保佑他们自己的信徒不是么？关于这个世界炼金术消亡的原因，我想我大致可以猜到一点儿，所以我可以为了你，或者为了我自己去和那些白痴战斗。但是除此以外我可不想惹麻烦！我最讨厌的就是麻烦！”

　　卡洛斯冷哼一声，随手将已经融化的戒指扔到地面上。

　　“以后怎么样我不想去管，但是现在，既然你是我的，那么你就必须听我的。如果等千八百年之后那群混蛋谁那么蠢到想要去推广的话，那就不关我的事了。但是不是现在，你要记住，希莉尔，不是现在。”

　　卡洛斯说完之后闭上了眼睛，让整个房间笼罩在一片沉默之中。接着，斯薇法的出现打破了沉默。

　　“主人，希莉尔小姐，很抱歉打搅你们。”

　　她依旧往常一般的温和微笑着。

　　“不过刚才，我在外面发现了一个擅自入侵者，请问该如何处置？”


第二百九十章 敌人是谁

　　马格南单膝跪倒在冰冷的地板上，大气都不敢喘一口。身为一个密探，他可以忍受敌人的毒打，无穷无尽的追捕，但是却没有办法忍受无尽的寒冷与饥饿。而事实上，虽然在进入这块土地之前马格南已经做好了觉悟。但是眼下的环境之恶劣还是让他无法再忍受下去。不要说那些可怕的死灵生物到处游荡，贫瘠的大地一片破败，甚至连可以吃的草根都没有半个。哪怕挖开厚厚的雪层，下面的土壤也是漆黑腐败的可怕。在这种情况下，哪怕是密探引以为豪的野外生存本领也派不上任何用场。而更让马格南感到痛苦的是，荒凉的大地上没有丝毫人烟，偶尔发现的几间矛草屋中也早已是人去屋空。这哪里象是一块领地？根本就是一块坟地！哪怕是千年巫妖统治下的中立城市奥卡斯特也比这里要来的有人气吧！

　　更何况雪一直没有停，外面天寒地冻，而为了不让那些可怕的不死亡灵发现，马格南甚至连火都不敢点来取暖，在这样的情况下，没有死在外面已经算是神明保佑，所以当马格南发现这里居然有一座有人的高塔时，内心的兴奋自然不言而喻。

　　但是很明显他兴奋过了头，甚至丧失了应有的判断力。所以当他偷偷溜进高塔内时，就和正在大厅看书的爱琳碰了个正着。本来马格南只是本能的想扑过去捂住她的嘴以避免惊动别人，但是当他的手腕被眼睛散发着红光的爱琳一把抓碎，接着重重摔倒在地面上之后，马格南只能很无奈的打消了这个念头。而事实上，他应该感谢自己的好运气。如果不是爱琳出手较早的话，恐怕马格南此刻已经变成一堆焦碳了。

　　而事实上，现在无论是饥饿还是寒冷恐怕早已经被马格南忘到九霄云外，他紧咬牙关忍受着手臂上的剧烈痛苦，强忍着不发出哼声。而在这时他所引起的骚动已经引起了相当多的人的注意，包括两只精灵在内的众人都围绕在马格南的身边，用好奇的目光注视着他——精灵祭司的眼神中似乎还夹杂了些许怜悯。

　　“就是这个家伙？”

　　一个冷漠而不屑的声音传来，众人都很有默契的让开一条道路，马格南倒吸了口冷气，然后抬头看去，正好看见卡洛斯出现，身后跟着希莉尔与斯薇法，宛如一个黑暗的恐怖帝王。

　　“居然没死？”

　　卡洛斯冷冷的扫了一眼，然后将目光在马格南被折断的手臂上停留了片刻，似乎明白了什么般点点头。

　　“你这家伙的运气还真好。”

　　“阁下。”

　　希莉尔有些疑惑的提出了疑问。

　　“为什么这个人入侵到塔内，但是却没有响起任何警报？会不会他身上带着什么奇怪的魔法道具？或者是魔法阵出了什么问题？”

　　“才没有这种事。”

　　卡洛斯随意的挥了挥手，在他看来这种问题似乎并不是什么问题。

　　“我根本没有布置对外的魔法警戒系统。一切都是对内操作的，如果那些不请自来的家伙想要进入这里的话我是不会拒绝，但是进来之后如果想打个转就出去也没有那么容易。我可不喜欢被人随便打搅，与其把他们赶走并且让他们的好奇心在某一天重新膨胀到再来打搅我，还不如一劳永逸的解决这些问题，你说对吗？”

　　就好像猪笼草一样，散发着甜美的香气引虫子进入陷阱，然后将它们吞食么？

　　希莉尔无奈的叹了口气，最终没说什么。或许她也该是时候习惯卡洛斯的奇思妙想和那完全超出常规的思考方式了。

　　“我对男人不感兴趣，虽然没想到居然有人能够穿越那些封锁线来到这里，但是你也只能到此为止了。当然，介于你表现出了良好的礼仪，或许我会考虑把你变成一个亡灵去守门。现在，你有三分钟用来祈祷和祷告，然后准备去死吧。”

　　卡洛斯又是如同往常一样兴之所致的发表了无聊的废话之后伸出了手，从他指间闪烁不定的黑色光芒来看，恐怕三分钟一过这里又要多一名不死亡灵了。

　　“希莉尔伯爵小姐！您不是希莉尔伯爵小姐吗？您怎么会在这里？”

　　而就在这时，马格南注意到了站在卡洛斯身后的希莉尔，惊讶代替恐惧占据了他的心灵，这让马格南不由的大叫起来。事实上，身为一个密探，他在希莉尔出使法兰时也曾经接受过秘密跟踪保护的任务，但是由于斯薇法的插手让这件事莫名其妙的到此为止，所以马格南并没有什么出场机会。不过即便如此，他也依然是记住了希莉尔的模样。毕竟在面对美女时，男人的记忆力都会出乎意料的好。

　　“你是谁？”

　　希莉尔后退一步，警惕的望着马格南，毕竟一个陌生的男人突然叫出自己的名字，这可不是什么好感觉。

　　“我是亚伦帝国驻法兰之城的密探总管，马格南！希莉尔小姐！请您让这位法师停手，我有很重要的情报要向帝国汇报！”

　　希莉尔略微犹豫了片刻，随后她转向卡洛斯。而卡洛斯在玩味的欣赏了片刻希莉尔的表情之后，无聊的耸耸肩膀放下手后退了一步。“好吧，就这一次，等问完再杀也不迟……你没有投诉和抗议的机会。”他冷冷的盯着马格南，让他把本来试图抓住这个微弱优势得寸进尺百尺杆头更进一步提出要求的想法吞回肚子里自我消化掉了。

　　“如果我没记错的话，法兰之城已经彻底毁灭了，而且我不认为有人可以在那样的大灾难中逃生。”

　　希莉尔冷静的注视着马格南，捕捉着他的表情和举动，当然，虽然有可能他说的是事实。但是从目前的情况来看，倒更象是谎言。

　　“我的运气很好。”

　　马格南流露出一丝无奈的苦笑。

　　“那天我正好去了附近的镇子里调查情报，所以……勉强逃过大难，可惜的是，我什么都没有看见，所以也不知道法兰之城里究竟发生了什么。”

　　听到法兰，爱琳的表情忽然变的忧郁了许多，而爱拉也冷哼一声表示不满。

　　“那么，你究竟有什么情报？”

　　“希莉尔伯爵小姐。”

　　谈到这个，马格南的表情变的异常严肃。

　　“这件事事关帝国存亡，我不能随便乱说。如果可以的话，我希望能够私下告诉你。”

　　“没问题。”

　　出乎意料的是，卡洛斯居然答应了马格南的条件，在说完之后他便转过身向电梯走去。这个反常的举动让众人都为之一愣，毕竟无论怎么看，卡洛斯都不会是象这种宽宏大量而且尊重别人隐私的人。虽然这样说或许有些不敬，但是卡洛斯在众人内心的印象早已经定型了——但是即便如此，她们也依然跟随在卡洛斯的身边。

　　“那……那么，精灵小姐，请您帮他治疗一下伤口，然后，我想我们可以讨论一些问题了。”

　　精灵祭司的治疗功力的确不是盖的，而事实上，当马格南活动着已经完全治愈的手臂走进希莉尔的房间时，他的内心已经在暗暗为之惊叹。事实上，马格南已经猜到了自己究竟愚蠢的闯入了何处，但是这个地方完全出乎马格南的意料之外，甚至连居住其中的人都是如此。但是当他走进房间时，却发现卡洛斯脸上带着得意的微笑正坐在沙发上等待着两人。而希莉尔则好像是早已经料到会是这样般叹了口气，然后坐在了卡洛斯身边的沙发上。

　　“那么，马格南先生，你现在可以说了。”

　　“很抱歉，希莉尔小姐……我想我应该是说，这件事只能单独告诉您一个人，不然的话，我宁可死在这里，也绝对不会透露这个秘密。”

　　马格南坚毅的望着卡洛斯，似乎摆明了不愿意松口。

　　“既然这样……”

　　卡洛斯懒懒的开口说道。

　　“干脆我把你干掉，再从你的脑袋瓜里掏出情报来不是更简单和容易么？”说着，卡洛斯手指轻弹，然后一团白色的光晕似有若无的在马格南的身上显现而出。“说吧，如果你有一丝一毫的隐瞒，那么变成人肉榨汁是你最后的归属。现在我给你最后一个机会，乖乖的告诉我们，你究竟得到了什么样的情报？”

　　马格南呆在远地，他根本没有想到卡洛斯居然会这么说，而现在马格南才再一次清楚的认识到，自己眼前是一个强大的法师，而象他这样的密探，无论拥有多少手段，在这无法抵挡的力量面前都没有任何用处。他紧咬着牙，在卡洛斯那如同毒蛇般的目光注视下任凭豆大的汗珠顺着自己的脸颊滴落。最终，马格南深深的吸了口气。

　　“是的，尊敬的法师大人，我会告诉你们一切。”

　　见风使舵也是密探所具备的条件之一，无谓的坚持只会导致自己上死亡之书的名单时间提前而已。

　　“事实上，我想两位可能略有耳闻，在那场大灾难之后，整个法兰之国陷入了一片混乱。大多数贵族都希望能够独立自主，并且建立自己的国家。但是以贝蕾卡为首的残留王族……”一旦回归本行，马格南的表情看起来也不是那么紧张了。而当听到贝蕾卡的名字时，卡洛斯的眼角微微跳动了下，最终什么也没说。

　　“……却希望能够融入其它国家。这并不奇怪，希莉尔伯爵小姐，法师大人。但是奇怪的是，贝蕾卡大人所选择的依靠对象并不是亚伦，而是靠近南死亡之海峡的奎特雷公国……”

　　“我曾经看过那里的资料。”

　　希莉尔开口插话道。

　　“那里只是一个小国家，而且远比法兰要弱小的多……为什么贝蕾卡小姐会选择哪里？”

　　“我也对此有疑问，所以进行了一系列隐密的调查。”

　　马格南擦了把额头的冷汗，在卡洛斯那随时都有可能动手杀人的眼神下坦然自若可不是件容易的事，而事实上，现在马格南克制自己尽量不让双腿发抖已经是极限了。

　　“根据我所得到的情报，现在奎特雷公国已经依附于由克巴尼亚了！它现在所保持的独立只不过是一种伪装而已！而事实上，由克巴尼亚的精锐部队已经从海路运输到了奎特雷公国的境内，而现在贝蕾卡大人之所以选择依附奎特雷公国，恐怕也是由于……”

　　原来如此。

　　希莉尔紧锁眉头，的确，按照平常来看，由克巴尼亚想要这么做是不可能的。但是现在显然是一个极好的机会，一直身为亚伦后花园的法兰分崩离析，局势混乱。而利益冲突下一切原本容易捉摸的事情现在都变的不可预见。奎特雷虽然和法兰相互联系，但是它与亚伦之间却还隔着一个国家。更何况在政变之前希莉尔就曾经听传闻奎特雷由于亚伦过高的关税而对此颇有微词……一切的一切结合起来看，现在如果想要进攻亚伦的话，从背后插对方一刀的计划实在是很容易进行。

　　但是说起来容易，真正实施起来却并没有那么容易。

　　“你有确实的证据证明这和由克巴尼亚有关么？”

　　希莉尔紧盯着马格南，试图从他的眼中看出些什么。

　　“是的，希莉尔伯爵小姐。”

　　被希莉尔清亮而又严厉的眼神扫过，即便是马格南这样身经百战的密探也不由的一阵心颤。

　　“根据情报，我们在奎特雷公国内发现了一个奇怪的人，看样子他应该是由克巴尼亚那边的使者，而且非常强大。我派去的好几个探子都死了。而根据我得到的资料来看，这个人似乎还在由克巴尼亚国内掀起了一场军事改革……”

　　“改革？”

　　这次发问的是卡洛斯，他轻轻敲打着沙发扶手，饶有兴趣的问道。

　　“是什么改革？”

　　“这个我不清楚，法师大人。”

　　马格南摇了摇头。

　　“由克巴尼亚在这方面的情报封锁异常严密，而且我也没有那里的关系网。这就是我所知道的全部，我必须要赶回帝都，向王室报告！以使他们做好必要措施和警戒！”

　　马格南站直了身体，不但是为了克服卡洛斯带给自己的压力，同时也是想起了自己使命重要性的责任感使然的缘故。

　　“那……”

　　“好了，我知道了。”

　　希莉尔正准备出声询问些什么，但是却被卡洛斯挥手打断。

　　“现在我的好奇心满足了，你可以滚了，记得不要再来打搅我，或许我应该给你一些小小的惩罚？”

　　“惩罚？”

　　马格南大吃一惊，但是他还没有反应过来时，卡洛斯手指间的一道光芒已经精准的打在马格南的头上，然后他的脚下闪烁起五彩缤纷的光芒，一个传送用的法阵在马格南的脚下展开，在他还没有来得及惊呼之前将这个可怜虫吞了进去。


第二百九十一章 陷入困境

　　亚文王子坐在书桌前，眉头紧皱。眼前堆积如山的报告足以吓倒一堆人，但是这并不包括亚文王子。而事实上，早在之前他就已经把报告中的所有内容都看完了。但是就眼下来看，形势却并不乐观。不但周边国家的动向非常让人不安，而且圣海柯似乎也有些蠢蠢欲动。这可不是什么好的倾向，毕竟那个疯子国家如果真想开战的话是不需要理由和道理的，圣海柯的国民就和他们信仰的神一样暴燥而偏执。现在亚伦的军事实力倒是可以维持他们两线做战，但是由克巴尼亚的新式武器报告的确很让人担心，事实上，如果只是和以往一样的入侵，那么反倒不需要这么麻烦了……财政方面没有问题，或许有问题也已经被处理掉了。在全力开始运转的战争机器面前任何个人和组织的利益都会被无情的抹杀直到终结为止，或许在和平时期强掳一个母亲心爱的儿子还会招致众人的指责。但是在战争时期即便是刚刚学会用眼睛看世界的小鬼，也不得不面对即将上战场去杀人或者被人杀的命运。

　　战争是唯一能够将人性彻底扭转，并且让人类陶醉在生存撕杀的本能兴奋中的产物。

　　亚文王子磨擦着手上的戒指，那是一枚印章，曾经这是老皇帝的东西，但是现在也已经不再属于他了。

　　父亲死的还真是时候啊。

　　亚文王子的脸上不由浮现出一丝苦笑。

　　把如此重大的责任都推给自己，然后一死了之。现在呢？亚文王子虽然聪明能干，并且博学多才。但是有许多东西是不能够用智慧去弥补的，比如说人望，比如说经验。那需要岁月的积累，他很清楚这一点。真正的战争不是宫廷里的阴谋，宴席中的毒酒，背后的匕首这么简单。而事实上，或许它比阴谋更加简单，或许它比阴谋更加复杂。

　　这不是亚文王子可以考虑的事情。

　　想到这里，亚文王子有些头痛的揉了揉额头，闭上眼睛刚想休息一会儿。而就在这时，一个近侍慌慌张张的冲进了书房。

　　“报告殿下！有密探送来紧急军情！！”

　　“立刻叫他进来！”

　　亚文王子闻言眼睛猛然睁开，立刻恢复了往日的威严，他站起身来厉声发出了命令。

　　接着，马格南走进了书房。

　　而在另外一个地方，却没有被这么紧张的气氛所感染，相反的，似乎还非常和谐。

　　“告诉我，爱琳，世界是什么？”

　　这是卡洛斯在终于抽出时间给爱琳教授炼金术知识后扔出的第一个问题。起因则是在于爱拉的碎碎念，而且卡洛斯也有些自知理亏，或者说他很难得的在自知理亏的情况下采取了补救措施。这在以前根本是无法想象的，而卡洛斯为什么这么做，希莉尔与斯薇法自然无法得知。但是出于好奇的心理，她们也参加了卡洛斯的炼金术讲座。不过很明显，卡洛斯依旧是没有迁就别人的意思，所以他在上课的第一时间就扔出了一个即便是伟大的思考者穷及一生也无法得到答案的问题。

　　“世界……？”

　　爱琳有些迷惑的皱起眉头，这个问题对于象她这样的小女孩来说还是太深奥了，所以她一时半会也没有办法立刻回答上来。

　　“世界就是一切。”

　　卡洛斯显然没有等她回答的意思，他窝在沙发里，十指交叉，用带着调笑的目光注视着爱琳。

　　“你看见的一切组合起来的产物，那就是世界了。当然，或许这个问题有许多种解释，但是那没有所谓，我相信我的是最好的，这样就足够了。”

　　“法师先生，我听不明白。”

　　爱琳要是能够听明白卡洛斯的疯话才叫见鬼，因为甚至连爱拉和希莉尔都皱起眉头，来试图从这完全没有逻辑的逻辑中找出什么她们可以理解的中心内容。

　　“听不明白也无所谓，只要你先记住，日后总有一天你会明白的。”

　　卡洛斯没有向爱琳解释的兴趣，或者说没有解释的必要。

　　“喂，雄性，哪有你这么教育学生的。”

　　爱拉看不过眼了。

　　“你难道不想给她解释清楚为什么吗？”

　　“当然不想。”

　　卡洛斯回答的理所当然理直气壮。

　　“等我教给她足够的知识后，小家伙自己肯定会理解的。要是连这点都做不到的话，那么她干脆就不要学习什么炼金术好了。怎么样？现在是最后的选择，你还有一次按下确定或者取消的机会，过了这村可就没这店了。”

　　“你……！！”

　　“姐姐大人，我觉得蛮有趣的，没什么不好啊。”

　　眼见两人又要再一次掀起战火，爱琳急忙从中阻劝道。而事实上，卡洛斯这种古怪的教育方法的确让从小在那些宫廷学者之中学习的爱琳感到眼前一亮，好像做游戏一样有说不出的新鲜。那些胡子发白的老学者只会照本宣科，一而再再而三的让她牢记，但是却不肯说些好玩的。偶尔解释几句，似乎也不愿意回答爱琳的问题。当然了，那些类似“如果没有皇帝国家会不会更好”这样的问题自然也不是他们的身份可以回答的了的。

　　“……好吧。”

　　既然自己这边没有援军，爱拉最终也只能无奈的败退，她狠狠的瞪了卡洛斯一眼，然后身形消失在了空气之中。

　　对此卡洛斯很得意的笑了笑，然后转向爱琳，继续向她讲解起来……

　　“阁下，您真的很让我感到惊讶。”

　　一直到日落西山，卡洛斯的教授课程才完全结束，不过爱琳很明显意犹未尽，但是由于卡洛斯一下子灌输给她的东西太多了，所以爱琳即便要好好思考理解，也要花上好几天的时间。而此刻，希莉尔正坐在桌前，一面低头翻阅着眼前的草图，一面由衷的发表着感慨。

　　“嗯？怎么说？”

　　卡洛斯望着窗外，雪已经停了，乌云散去，阳光照耀在白色的雪地上，看起来居然拥有一种波澜壮阔的美感。

　　“怎么说……或许有些失礼，我实在没有想到您居然会是那种喜欢小孩子的人。”

　　希莉尔微笑了一下，事实上卡洛斯的这个样子倒比她以前料想的要好的多。虽然卡洛斯残暴无理而且时常喜欢发疯弄出烂摊子又不喜欢收拾同时唯我独尊，但是事实上他也并非是完全没有优点的。而且或许是女性的母爱本能作祟吧，在看到卡洛斯居然会喜欢小孩子之后，希莉尔也感觉卡洛斯似乎不象以前那么让她感到敬畏和害怕了。

　　“我曾经有过一个孩子。”

　　“哎？”

　　卡洛斯的回答让希莉尔大吃一惊，她惊讶的抬起头望向卡洛斯。甚至连原本站在门边的斯薇法也诧异的微微张大了眼睛，似乎头一次认识眼前的男人似的。但是卡洛斯随即转过身，浓重的阴影笼罩着他的身体，没有人能够看清楚他的表情。“不要说了，那都是很久以前的事情了。”

　　“……是。”

　　希莉尔急忙低下头，从刚才卡洛斯最后的语气中，她感觉到了赤裸裸的杀意和敌视，甚至还有不加掩饰的疯狂和浓厚的悲伤。很明显，这在卡洛斯来说不是一个可以任意提及的话题，甚至有可能是他的逆鳞。于是希莉尔决定不再去问，虽然她真的很好奇以前的卡洛斯究竟是一个什么样的人，但是卡洛斯的语气已经告诉她，这不是一个可以去探询的秘密。或许卡洛斯会在日后的什么时候告诉她们，但是绝对不是现在，而且也绝对不要发问。

　　或许是察觉到自己不小心流露的情绪的缘故，卡洛斯叹了口气，然后他手腕一翻，拿出一张图纸——比希莉尔手上那些要大两三倍，接着他将这张图纸在桌子上扑开，用那和往常一样嘲讽的笑容望向希莉尔。然后轻轻点了点桌面，对她说道。“希莉尔，你过来看看这个，我想，现在是告诉你全部计划的时候了。”

　　“这是什么？阁下……”

　　希莉尔好奇的凑上前去，在她面前的图纸上，展现的是一个希莉尔有生以来从未听说过也从未见过的奇怪构物。对希莉尔的疑问，卡洛斯微微一笑，然后他凑到希莉尔的耳边，低声说了些什么……

　　“咣铛！！”

　　希莉尔一下子站起身来，甚至没有注意到自己的椅子翻倒在地。她脸色通红，激动和惊讶在一瞬间俘虏了她的内心和思想。虽然希莉尔早已经知道卡洛斯在进行一个计划，但是她从来没有想过居然会是这么庞大，并且这么不可思议。她抬起手，然后又放下，试图说些什么，但是却因为激动什么也说不出来。最后努力憋出的几句话也完全是语无伦次的产物，这足以说明卡洛斯的计划给了希莉尔多大的震撼。

　　“阁，阁下，我……我不知道……该……”

　　“怎么样？你应该有兴趣吧。”

　　“这是当然！”

　　希莉尔内心深处一股身为炼金术士的热情已经燃烧了起来，在这时她已经忘记了自己所顾虑的一切，为居然能够亲身参加如此超乎想象的工程而感到激动不已。最终，她闭上眼睛，深深的呼吸了几口空气，这才让自己冷静下来。然后睁开眼睛望向卡洛斯，而卡洛斯则很满意的点了点头，因为他也从希莉尔的眼睛里看见了她一直缺少的某样东西。

　　“那么，你现在知道自己的工作应该怎么做了吧，去好好冥想一下，明天我们还要继续。记得复习这些图案，我想你也应该很清楚，万一错误的话可是会受到惩罚的。”

　　“是！”

　　希莉尔站起身向卡洛斯低头行礼，然后急匆匆的离开。而卡洛斯在看着希莉尔的背影消失之后，这才重新坐回椅子上，表情重新变的冷漠。他并非对希莉尔不满，而是不想让那件事再支配他的思绪，原本卡洛斯并不打算这么早向希莉尔坦白，但是眼下的确是个好机会。就目前来看，卡洛斯的做法相当成功，他从希莉尔的眼神中看见了她一直缺少的东西。

　　那就是欲望。

　　当然，对于一个炼金术士来说，所谓的欲望并不是想要寻求金钱，权利，地位或者其它什么乱七八糟的东西。而是一种对自己作品的满足感和期盼感，魔法道具从某种程度上来讲可以算是一种艺术品，而炼金术士则是一个艺术家。如果没有强烈的欲望来支持他们完成自己的作品，那么到最后即便完成，也不一定能够谈的上完美。早在希莉尔之前工作时卡洛斯就已经注意到，虽然希莉尔对自己的每个作品都要求精益求精。但是那依然局限在工作的范围之内，她只是出于本身那严谨的性格使然才如此要求自己，而不是内心燃烧着的热情。这是很致命的，一个缺少了好奇心的法师不是一个好的法师，同理一个缺少了热情的炼金术士，也不是一个好的炼金术士。

　　卡洛斯坐回椅子上，重新望向窗外。太阳的光芒已经消失在地平线的另外一端，黑夜再次笼罩大地。

　　一切和往常一样，又和往常不同。

　　有些事情，已经发生变化了。


第二百九十二章 三面包围

　　“这么说，我们有可能从背后被人捅一刀了？”

　　法洛轻笑着拿起手边水果蓝中的荔枝，看来她无论如何都是吃不够了。而蕾米亚则同样眉头紧缩，不比坐在书桌前的亚文王子要好上多少。“这下可是个大麻烦，最重要的是，现在由于法兰已经彻底分崩离析……”说道这里，蕾米亚不由抬头看了法洛一眼，而法洛则专心致志的和手中的荔枝做斗争，完全没有在意蕾米亚暗含着警告的眼神。于是蕾米亚只好端起放在桌上的热茶喝了一口，这才继续向下说道。“就算我们想要去笼络对方，恐怕也没有什么头绪。而且，王子你得到的情报真的完全没有错误吗？”

　　“这点我也不能保证。”

　　亚文王子有些颓然，在得到情报的第一时间他就让马格南去了皇家法师协会，在由预言系首席导师施法确定他所报告的一切都没有失误之后，亚文立刻命令军部加大对法兰与亚伦边境线上的警戒和封锁。而事实上，军部对此已经有些颇有微词，毕竟亚文王子不是亚伦三世，而现在的军部大多都是些老人，虽然说国难当头，谁也没有真的把你扔下台弄的国家大乱的意思，但是找找碴让你不得安稳倒是非常容易的。更何况军部自己也是人手有限，不可能你说西边我们就派人去西边你说东边我们就派人去东边，亚文王子的致命伤就是从来没有亲身参加过哪怕一场局部战争，这让他根本就是老鼠拉龟无处下手。

　　“黑暗神殿的兵力不够。”

　　法洛苦着脸吃下一片桔子，看起来似乎挺酸的。但是她那样子无论怎么看都不象是高级军事会议的参与者，倒象个邻家小女孩一样天真烂漫的摇头晃脑。不过她口中说出来的话却和表面上的年龄完全不相符。“骑士们可是我精心培养多年的人材，我只能够要求他们尽量将损失降低到最少范围之内，但是人手不足是个大危机。现在根据报告，已经有北面和西北两个边境受到了入侵，百墓镇已经失守，而西北要塞则在苦苦支持。你有什么办法把这些坏家伙打回家么？王子殿下？”

　　“办法不是没有，而是太多。”

　　亚文王子挤出一个苦笑。

　　“现在军部那边吵的不可开交，有些人赞同两面同时做战，有些人则提议先击溃比较强大的，然后再去攻击较弱的一方。还有人提议要先把之前战斗报告中的由克巴尼亚龙骑兵队……说来也奇怪，自从那此空袭之后他们就失去了踪影，但是不管怎么说，也有不少人认为应该先找到他们并且解决掉他们，然后再反过来对付其它的军队。甚至还有人提议根本不要管对方的进攻，趁现在由克巴尼亚全面抽调兵力之时直取首都。总之，什么提案都有。”

　　蕾米亚沉思片刻，然后又望向法洛。而法洛则很难得的没有再伸手拿水果……眼前的篮子已经空了。

　　“法洛，我想我们需要助力。”

　　“又来？”

　　面对蕾米亚的说话，法洛不满的皱起眉头。

　　“但是我们这次拿什么做交换？卡洛斯阁下可不是个容易对付的人。”

　　“两位殿下。”

　　亚文王子倒是有些不满了，而事实上，他非常讨厌那个狂妄的法师，更何况他还不由分说的带走了自己内心最理想的女性，是个男人都不会有好脸色看的。

　　“为什么我们一定要找那个炼金术士？以两位的神力，想要解决由克巴尼亚的入侵也并非难事吧。”

　　“不要试图参与神的事务，亚文王子。”

　　蕾米亚打断了亚文的话，用非常有礼但是绝对不容置疑的口气说道。

　　“这不是你可以理解和想象的，所以我奉劝你不要轻率的做出任何提议。”

　　“……”

　　亚文王子想要说些什么，最终他还是选择了闭紧嘴巴——自己只是个傀儡，别人让做什么就做什么，特别当对方还涉及到神明的时候，如果没有两把刷子还是乖乖听命的好。不管眼前的两位圣女是不是有什么不得已的苦衷和理由束缚她们不能够亲身参与战斗，但是很明显对付他这样的小鬼是完全没有问题的。

　　“那么，这次你去？”

　　“我才不去！上次不是我吗？这次该轮到你了！”

　　“为什么是我？而且，上次明明是我们两人都出力了吧。”

　　一点都不象神明间的对话。

　　两人互相注视了对方一会儿，这才象是反应过来似的望向亚文王子。

　　“很抱歉，王子殿下，请您先出去一下。”

　　“好的，正好我也有工作要去军部，请恕我失陪。”

　　亚文王子脸上一阵抽动，然后他很有涵养的行了一礼，接着走出了书房——他的书房。

　　望着外面的走廊，亚文王子不满的冷哼一声，但是他又能怎么样？这个国家不属于他，他只不过是一个傀儡，无论如何，他都没有办法斗过这两位圣女的，这点从亚文与她们联手对付自己父亲时，便已经察觉到了。如果还想坐在位子上，安安稳稳的过这辈子，那么最好不要做出任何会减少寿命的举动才是明智的选择。想到这里，亚文王子又深深的吸了口冷气，然后离开了。

　　“你不应该这样。”

　　在书房里，蕾米亚不满的皱起眉头来责备法洛。

　　“这可不是一个好的开始，至少我们需要他来稳定国家，而不是让他对我们产生敌意。”

　　“那又如何？”

　　法洛现在开始吃樱桃了——刚才那水果篮里还是空的。

　　“反正只不过是个凡人，随便他怎么做最终也不过是我们手心的一条小虫而已，不过，对于卡洛斯阁下那边我们就要上点心了。”法洛吃下一颗樱桃，表情开始变的凝重起来。“事实上，我想你也准备好了诱饵，不是么？姐姐？难道我们还要在这里争论到太阳下山？”

　　“……”

　　蕾米亚无奈的拿过桌上的一叠羊皮纸，她放在眼中凝视片刻，最终叹了口气。

　　“或许会惹出大乱子，你和我都很清楚卡洛斯先生的性格，如果真的被他看到这个，那么你有没有想过后果会怎么样？”

　　“我们所要的只是胜利。”

　　法洛一言指出了中心所在，然后伸出一只手不知道是去拿菠箩还是蜜瓜。

　　“难道不对吗？姐姐？”

　　但是蕾米亚已经不见了。

　　卡洛斯拉开大门，望着门外两张不熟悉也不算陌生的面孔。

　　“你可以进来。”

　　他对站在面前的蕾米亚说道，然后将目光投向了身后不远处的白衣男子。

　　“但是我的法师塔不欢迎狗！”

　　“哼！”

　　面对卡洛斯的恶毒嘲讽，白衣男子冷哼一声，竭力控制住自己才没有拔剑相向。蕾米亚转过身对白衣男子做了个手势，然后他终于不甘的低身退下。接着，蕾米亚才在斯薇法的带领下走进了卡洛斯的法师塔。

　　“好吧，请坐，圣女殿下。”

　　卡洛斯老实不客气的坐在沙发上，随手挥过后由符文制造的长椅便凭空而出，蕾米亚很适时的收回了自己好奇打量的目光，冲卡洛斯微微一笑后坐在上面。“您的法师塔还真是与众不同，卡洛斯法师先生。”

　　“我应该说谢谢的，不过你的到来实在不是时候，我最近很忙……非常忙。”

　　卡洛斯并没有生气，但是他依然露骨的表现出了不满。要是希莉尔在这里的话，恐怕就不会让卡洛斯有机会故意把气氛搞坏了。

　　“希莉尔伯爵小姐呢？”

　　“她在忙。”

　　卡洛斯没有特别向蕾米亚解释的意思，而事实上，或许是由于之前卡洛斯的刺激教育的确有效，这几天下来希莉尔对炼金术的热情的确比以往要多出许多，而这对现在的希莉尔来说是个成长的好机会。所以卡洛斯也乐见其成，而现在他则盯着蕾米亚，半晌后才开口说道。

　　“在我的家乡有句老书叫无事不登三宝殿……好了，圣女殿下，我们远无冤近无仇，而之前交易内容我自认为已经完成的非常完美。那么，你今天找上门来又有什么事？不会是要求修改售后服务还是来拿发票吧。”

　　“……我的确是有事需要您的帮助。”

　　蕾米亚虽然听不懂卡洛斯在说什么，但是她很明智的选择了不去追问，而是直奔中心。

　　“我想，您或许还不知道亚伦目前所面临的危机。”

　　事实上他是知道的。

　　卡洛斯什么都没说，马格南肯定是不会向上面报告在这里对卡洛斯还有希莉尔说过这件事，事实上就算他想说，卡洛斯施加在他身上的诅咒也会让这个可怜虫半句话都说不出来的。而事实上，恐怕马格南已经深受其苦了。但是这关卡洛斯什么事？

　　“亚伦的危机和我没有关系。”

　　卡洛斯喝着斯薇法端上来的热茶，冷冷的说道。

　　“我想你也知道，我现在好歹也算是个国王呢。”

　　一个没有国民的国王而已。

　　“这个我当然清楚，卡洛斯法师先生。”

　　蕾米亚微微一笑，不过她还是没有放弃的意思。

　　“但是我需要您的帮助，这一次我没办法开什么条件……是我们有求于您，所以您可以随便开价……”

　　“我唯一的要求就是以后你们不要再来打搅我，有事找自己的选民去，天天缠上我这算哪门子的鬼？”

　　“如果是这样的话，那么等这件事结束后，我可以答应您的要求。”

　　蕾米亚的笑容依旧不变，但是却多了几丝阴云。

　　“而事实上，我们也有些事想要请教身为炼金术士的您，还希望您能够帮助我们解答。”

　　说着，蕾米亚伸手微微一抖，顿时眼前的空气开始震动，接着一个奇形怪状的东西出现在了蕾米亚的手上，接着蕾米亚将它放在桌子上。而看见这个东西，卡洛斯眼睛微微一眯。

　　“这是由克巴尼亚的新式武器，卡洛斯先生。”

　　蕾米亚介绍道。

　　“我们不知道它是用来干什么的，但是根据前线做战的将官的报告来看，这个东西非常厉害，能够发出巨大的声响，接着就能够打倒对方。亚伦的许多士兵都死在这种奇怪的武器之下，但是根据我们的观察，却无法从上面找到一丝一毫的魔法气息，唯一的收获就是这个道具似乎会用到一种用火红晶石磨碎后的粉末所制成的奇怪小东西……”说着，蕾米亚又拿出一个小小的圆锥体放在桌面上。她看起来很困惑，这也是不难理解的。

　　“卡洛斯先生，我们想请教一下身为炼金术士的您，这样的道具是魔法道具吗？”

　　“当然不是。”

　　卡洛斯扫过桌上摆着的奇怪道具，冷哼一声。但是他的声音中的不耐烦已经减少了许多。

　　“你不觉得造几个火球戒指比这威力要大的多么？”

　　“这是当然……那么您知道这是什么，或者该如何防范么？”

　　“……”

　　卡洛斯十指交叉，缩回椅子中，盯着眼前那长筒状的道具，没有回答蕾米亚的问题，而是提出了另外一个疑问。

　　“这东西是谁造的？”

　　“我这里正好有他的资料。”

　　蕾米亚拿出一张羊皮纸放在桌上，接着，一个身影便从中慢慢浮现出来。

　　“这是我们的密探传回来的魔法影像。”

　　蕾米亚解释道，而卡洛斯则玩味的注视着眼前的影像，这东西看起来还蛮先进的，就好像科幻小说里的3D虚拟人像似的……而当看清楚那个人的脸时，卡洛斯的表情立刻沉了下来。诺大的大厅中空气仿佛忽然骤降了温度一样，阴冷的象是要将人冻成冰块。斯薇法吃惊的睁大眼睛，不由的后退了两步。就在刚才，从卡洛斯身上一瞬间所散发出的杀意甚至连小女脯都险些不自觉的要采取防御体势了。

　　“这家伙叫什么名字？”

　　卡洛斯的声音低沉，却又蕴涵着不可抗拒的威严。

　　蕾米亚此刻也收起了笑容，严肃的向他介绍道。

　　“根据我们的密探所得到的情报，这个人在由克巴尼亚都称呼他为‘飞将军’。我们不知道他的本名，但是听说自从几个月前他以一个佣兵的身份出现在由克巴尼亚境内，接着很快就在一次王室受袭事件中救出了身在险境的公主，在那之后他似乎在由克巴尼亚国内进行了一系列改革，而且根据情报，此人的实力非常强大……”

　　“他现在在哪里？”

　　卡洛斯没好气的打断了蕾米亚的话，这让蕾米亚不满的皱了下眉头。

　　“根据情报，在最初他率领龙骑兵队偷袭百墓镇之后就不见了踪影，我们也不知道他去了哪里。但是他为由克巴尼亚设计了一系列稀奇古怪的武器，而且它们威力强大，我们认为……”

　　“我知道了。”

　　卡洛斯站起身来，他身边的空气沉重的几近凝结，而卡洛斯眼中此刻则流露出毫不掩饰的杀意。

　　“斯薇法。”

　　他的声音象是从墓地深处钻出来的幽灵。

　　“去叫爱琳，布伦希尔德，希莉尔准备好，我们要出一趟远门。至于那小鬼和精灵二号……让她们看家。”

　　“是。”

　　斯薇法没有询问理由，她略微躬身之后便离开了大厅。对于卡洛斯的行动，蕾米亚倒是有些出乎意料。

　　“卡洛斯先生，您答应了？”

　　“我没答应。”

　　卡洛斯冷冷的说道。

　　“我只是去做我自己要做的事情。”

　　“那么，我想我能够帮上您的一些忙，请允许我向您提几个意见。”

　　蕾米亚略微犹豫了下之后，这才开口说道。

　　“事实上，我和妹妹已经商量好了，这次无论您做出什么举动，我们都不会横加干涉。”

　　“哦？”

　　卡洛斯冷笑着望向蕾米亚。

　　“这可不象圣女殿下你一直的慈悲心肠啊，难道你不怕我再对其它神殿的白痴下手么？”

　　“事实上，这是一个重要的原因。”

　　蕾米亚皱起眉头，指向放在桌子上的那个奇怪道具。

　　“由于那位飞将军制造的道具不需要依靠任何魔法和神力，所以事实上无论是什么神明此刻在北地的影响力都已经被削弱了不少。如果可以的话，我希望您能够帮忙……彻底毁掉这些道具。”

　　又是拿我来当打手么？

　　卡洛斯不无恶意的猜想到，的确，这种东西的出现可以使人不用信仰也能够拥有力量，而失去了信仰的神明自然会被削弱，而为了维护他们本身的利益，神明当然是不会允许这种东西问世的。彻底毁灭……这位圣女倒是会说话，卡洛斯怎么会不明白她的意思？

　　“就算你不说……”卡洛斯笑了，带着疯狂和即将到来的兴奋。

　　“我也会这么做的。”


第二百九十三章 后方

　　“现在这里，这里和这里已经完全被占领，我们根本没办法对抗对方的军队。而且根据前线传回来的情报，有几个小公国也已经在由克巴尼亚的影响下出兵了，这是我们所始料不及的。而且，从目前的情况来看，如果不能够再多配给军队的话……”

　　身着黑色骑士甲，脸上有着数道伤疤的男人沉声说着，同时指向地图。希莉尔皱起眉头默然不语，卡洛斯则依旧是那幅老神在在的样子缩在椅子中，在那之后得到了消息的希莉尔等人的确很快便收拾好了行装，并且在蕾米亚的带领下来到位于大后方的营地。而法洛也派人来传话，如果有必要的话卡洛斯可以动用她的黑暗骑士团，不过卡洛斯显然没有和别人并肩战斗的兴趣。

　　“照这样来看，几乎边境上的防御重镇都已经失守了。”

　　听完对方的报告后，希莉尔紧皱眉头，显然她也没有想到居然局势会严峻到这个程度。

　　“是的，希莉尔伯爵小姐。现在唯一能够勉强支持的只有万亡要塞和龙骨城，这也幸亏有皇家法师协会的法师帮忙，其余的地方情况实在是非常严峻。那些士兵手拿着的奇怪圆桶不但威力大，而且射程也相当远。即便我们想要进攻，往往骑兵也还没有跑到对方身边，就已经损失了相当多的人手。而即便冲进去……”黑甲骑士长再也没有说下去，他的脸上也露出一丝阴云。事实上，即便是受过神眷的黑暗骑士团，在这样的情况下也损失了相当一部分的人手。而更多的帝国骑兵和步兵则是完全成了对方的靶子，而且这个奇怪武器的射程比弓箭远的多，根本没有办法干扰他们。虽然也曾经试过派密探去烧毁那些武器，但是对方防守严密，根本没有可趁之机。

　　“那些骑着龙的小虫子呢？”

　　卡洛斯开口问道。

　　“在最初战斗时候他们的确出现过，但是自从战局稳定下来之后便不知所踪，即便是皇家魔法协会的法师，也没有办法和他们进行正面对抗。毕竟那些是龙啊……”

　　“我知道了。”

　　卡洛斯思考了片刻，脸上流露出一丝冷笑。

　　“那么，希莉尔。你带着布伦希尔德，斯薇法和爱琳去东线的曼陀罗城。哼，我就不相信自己的军队被全灭个十次八次之后，那些家伙还能镇定自若的连尾巴都不露出来给我瞧瞧。记住，如果他们出现的话，你们立刻后退同时通知我，明白了吗？”

　　“阁下，那您呢？”

　　“我嘛……”

　　卡洛斯老大不情愿的扫了一眼站在自己肩膀上精神抖擞的星鹰。本来他想把这头烦人的家伙扔在家里的，但是这头死鹰说什么都不肯听话，最后抱着反正勉强也有用处的想法，卡洛斯还是答应让它同行了。但是无论怎么说，看到这头星鹰得意洋洋的样子卡洛斯心里的气就不打一处来。

　　“我去血雾防线，听说那里已经快守不住了？”

　　“是的，法师大人。”

　　“很好。”

　　卡洛斯点点头，然后站起身来。他的眼中散发出冰冷的足以凝结一切的杀意，微微翘起的嘴角却带着残忍冷酷的兴奋。

　　“那么就这么决定了，希莉尔，随你的意思去做，你应该明白我的意思。对吗？好好使用我借给你的东西，还有，接下来的这是我的命令。”

　　“是？”

　　“我们不需要俘虏。”

　　卡洛斯说着，将手向下一劈。

　　“杀无赦！”

　　希莉尔脸色微变，接着她坚定的摇了摇头。

　　“阁下，我反对。”

　　“为什么？”

　　“您根本没有必要做的那么绝，我们只是来协助防御的，如果我们连俘虏也杀的话……那么日后不要说民心，就算是战斗起来也会非常困难。对方如果知道我们不留俘虏的话，就会抱着必死的决心来战斗。这样一来可能事情会变得非常麻烦……”

　　“希莉尔伯爵小姐说的非常有道理。”

　　黑甲骑士长也在一旁说道，事实上，如果真按照卡洛斯说的那样处理的话，那么日后战斗起来难度可能会增加许多。或许这对他们这样的法师而言差别不大，但是对于在一线当炮灰的士兵来说，问题可就大了。“我们不能不留俘虏，法师大人。”

　　“好吧。”

　　卡洛斯这次出乎意料的并没有坚持，而且看起来他也好像没什么耐心。

　　“反正我说了交给你自己去处理和负责，那么你就自己看着办……但是不能输，只能赢，明白了么？”

　　“是，我明白了。”

　　“记住，一定要把那群大爬虫和小虫子引出来。”

　　卡洛斯的表情可以称的上狰狞了。

　　“然后就交给我去做，希莉尔，这件事我要求你必须听我的命令。不要试图去和他们战斗，即便你认为自己可以打赢也不允许。明白我的意思吗？那是我的乐趣，如果我发现自己的乐趣被你剥夺的话……那么，我想你也很清楚，后果会很严重的，非常严重。”

　　望着卡洛斯那完全没有理智可言的双眸，希莉尔不由的退缩了一下。

　　“是的，我明白了，阁下。”

　　两人走出军营，正好看到了在外面等待的三人。斯薇法依旧是和往常一样的漫不经心，似乎并不在意眼前究竟在什么地方和将要做什么，而爱琳则有些好奇的看着热火朝天的军营。虽然她以前不是没有去过军营，但是那都是在和平时期。和战争时期眼前这翻忙碌的景象是完全扯不上关系的。布伦希尔德沉默不语，见卡洛斯和希莉尔走出来，她微微站直了身体。

　　“雄性，你真的要叫爱琳上战场？”

　　见卡洛斯回来，爱拉立刻不满的提出了抗议。

　　“她还这么小！你居然就让她上战场！”

　　“不甘心的话你也可以做啊。”

　　卡洛斯扫过爱拉一眼，但是却很反常的没有打算继续和她争论。

　　“听着，我知道这次是我的任性，但是我不打算更改命令，而你们既然已经跟随我了，那么无论我决定做什么或者怎么做，你们都必须服从……爱琳，你有问题吗？”

　　“可是……法师大人……”

　　爱琳有些不解。

　　“为什么我们一定要杀人啊？不杀人……不行吗？”

　　“这是战争。”

　　卡洛斯蹲下身来，轻轻拍了拍爱琳的头。

　　“你明白什么叫战争么？那就是如果你不去杀人，人就会来杀你。如果我们不动手的话，那么死的就是眼前你认识的这些人。如果我们动手的话，那么死的人就不会是我们了。我想你应该明白我的意思，爱琳，自己做出一个选择。我可以给你一个机会，回去和莉露她们一起看家，或者在这里杀敌。你可以自己选择。”

　　“……我自己决定……”

　　“没错。”

　　卡洛斯站起身，然后将一个盒子放在希莉尔的手上。

　　“这里面一共有四对耳环，你们必须要戴上。上面我已经蚀刻了防护远程武器魔法，只要有这东西在，你们就不用担心对方的武器会对你们造成伤害了。而且希莉尔，我想你也明白……”

　　“是，阁下，我会收集数据的。”

　　希莉尔郑重的点了点头，然后接过卡洛斯递来的盒子。接着，卡洛斯转向了沉默不语的布伦希尔德，思考片刻，最后他迅速做了几个手势，召唤出了法师豪宅。

　　“你们在这里等一下。”

　　他回头对众人说完，然后望向布伦希尔德。

　　“跟我来。”

　　“是，阁下。”

　　布伦希尔德没有丝毫犹豫的点点头，然后跟随着卡洛斯的脚步走进了法师豪宅之内。卡洛斯站在客厅中，冷冷打量着眼前的精灵，忽然问了一个没头没尾的问题。“最近练习的怎么样了？”

　　布伦希尔德没有回答，相反她只是伸出纤细的手臂——在一瞬间，白暂的手臂开始变的漆黑，原本矫嫩的手掌也被坚硬的外壳覆盖，闪烁着冰冷坚硬的光芒。五只手指仿佛钢铁铸造而成，甚至给人一种只要轻轻抓过，就算是盔甲也能够如同纸片般轻易撕碎的错觉。

　　“很好。”

　　卡洛斯眼中闪过一丝赞许的神色，然后他示意布伦希尔德恢复原样，然后走到她的面前，将右手放在她的脖颈下方。对于卡洛斯的举动，精灵表现的有些畏惧和疑惑，但是她最终也没有退缩。

　　“或许会有点疼，给我忍着。”

　　依旧是那种极度自我中心的说法，而就在精灵还没有反应过来之前，卡洛斯开始了行动。

　　三道金色的线条从卡洛斯的手指中射出，宛如拥有生命的毒蛇般在布伦希尔德的身体上游走着。精灵只感到全身上下一片火热，而三道金线流过的地方更是如同被灼烧般的难以忍受。但是最终她还是紧咬着牙关，忍受住了这堪比拷问的痛苦。见精灵没有出声，卡洛斯非常满意的点点头。但是此刻他依然没有停手，而是操纵着三条金线游遍精灵的全身，构成了一个复杂而又华丽的纹身后这才停止动作。但是说来也奇怪，原本明显的花纹在卡洛斯离开精灵的瞬间便消失的无影无踪，精灵自己也惊讶的抬起手臂，望着完美无暇的肌肤，上面根本什么都没有，甚至连刚才那简直要将灵魂磨灭的灼烧都象是在做梦一般。

　　“这是一种蚀刻法阵，我这几天刚刚想到的……通过这个可以控制你内在的恶魔气息。”

　　“哎？”

　　精灵惊讶的望着卡洛斯，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“有了这个之后你就是回去精灵部落也没人可以看出你的真身了，老实说我真的很建议你去给魔鬼们做探子……嗯，总之，只要有足够的精神力来控制的话，那么以后恶魔化对你来说就不再是一个问题了。”卡洛斯说完之后望着精灵，显然很不满意她的表情。

　　“你发什么呆？”

　　“啊！不，没什么……！！”

　　布伦希尔德猛然一愣，接着她向卡洛斯低下了头。

　　“真的非常感谢您，阁下。”

　　“不用谢我。”

　　卡洛斯脸上浮现的笑容无论从什么方面来看也谈不上善意。

　　“正好，这也是一个实验，就让我看看你能够忍耐到什么程度吧。”

　　“哎？”

　　布伦希尔德闻言惊讶的抬起头来，但是此刻卡洛斯已经走出了法师豪宅。

　　“你们可以去曼陀罗城了。”

　　随手挥过，打开的空间门不断变换，最终固定在了一个陌生的场景。卡洛斯望着眼前的四个少女，耸了耸肩膀。

　　“希莉尔，没问题吧。”

　　“是的，阁下。”

　　希莉尔上前一步，她的眼中充满了坚定的意志和信心。

　　“你们呢？”

　　“……虽然不是很想帮你，不过既然爱琳说好，那我也没办法了。”

　　爱拉依旧是那幅不情愿的样子，看的出她的确不希望爱琳上战场去做战。但是既然爱琳已经自己下了决心的话，那么爱拉也不会阻止。倒是斯薇法有些不安，她望着卡洛斯，似乎不是很希望离开他。

　　“主人，您一个人真的没有问题吗？我还是留在您的身边……”

　　“这是命令，斯薇法。”

　　卡洛斯摸了摸斯薇法的头，他的表情看起来温和了许多。

　　“你应该没有什么问题吧。”

　　“……”

　　望着四人的身影消失在传送门的另外一侧，卡洛斯的表情开始变的凝重而疯狂，那充满杀意和无理性的笑容宛如身体内部被封印的恶魔终于找到了宣泄口般表露出来，很明显，现在的卡洛斯处在一个完全不是非常正常和稳定的精神状态上。但是此刻卡洛斯已经不再考虑自己的问题，因为，他还有更重要的事情要去做。

　　传送门内的景色再一次开始了变化，卡洛斯冷笑着走进了传送门。

　　接着，杀伐的叫喊代替了喧闹充斥了整个世界。


第二百九十四章 形势逆转

　　无论在什么世界，什么地方，什么时代，战场都不会有任何变化。轰鸣的炮火夹杂着疯狂的喊杀中弥漫着战场上的血与肉所揉和而成的味道，如同疯狂的死亡使者般漫步其上，形成了一股巨大的推力将每个人都卷入风暴中央，无论他们拥有什么想法，什么目标和什么生活态度，最终也不得不在这里做一个很简单的二选一——生存，或是死亡。

　　“该死的！！”

　　尤利西斯一把将同伴按倒在地，他大喊着望向四周，发现周围的士兵已经死的差不多了。

　　“撤退！撤退！！听不到我说的话吗？一听到响声就趴下！该死的，你们以为你们是什么东西？铁魔像么？弯着腰，快点离开这里！！”他站起身，脚下被一具尸体绊了一下，幸运的是很快就保持住了平衡，才没有一头栽倒在鲜血混合的泥水当中。他摸了把脸，吞咽着口水向后退去。血雾防线已经彻底守不住了，那种奇怪的武器根本不是他们可以对付的了的。现在整个前线能够活下来的人恐怕不到五个小队，而对方则依然在远处进行射击，似乎连一点损耗也不想受到。而在这种一面倒的形势下，就算是再精锐的部队也无力回天。该死的，这里连半个法师都没有！那些穿着长袍看起来脑子就不正常的法师倒是象缩头乌龟一样的龟缩在后方要塞的坚实防御里，而他们这些炮灰除了吸引敌人的火力之外根本就是一无是处！如果不是因为血雾防线本身的地理位置比较优越，恐怕他们也撑不到现在，但是也只能到此为止。

　　“喂。”

　　就在尤利西斯几乎要抓狂的时候，他的身后传来一个冰冷的声音。这让士兵长不由的转过头去，他惊讶的发现不知道什么时候一个面色冰冷的年轻人出现在那里，衣服笔挺而且一尘不染，完全看不出来象是前来参加战斗的战士。但是那身古里古怪的衣服怎么看也不象是法师，不过现在尤利西斯可来不及多想什么。

　　“这里是血雾防线吧，现在情况如何？”

　　“你自己没长眼睛吗？”

　　听到这个年轻人的问话，尤利西斯内心的气就不打一处来，他甚至已经忘记了这里是战场。反正已经输了，最后的最后总得让人抱怨几句吧！

　　“完蛋了！那些混蛋马上就要攻上来了！我们根本守不住！现在不管你是要逃还是要冲上去送死就随便吧，我们要逃了！”

　　听到这里，卡洛斯眼睛微微一眯，接着他随手施法，一道无形的力墙出现在半空，恰巧挡住了向这边飞来的燃烧着的沥青炮弹。“我来这里可不是为了送死的，我是来杀人的。”说着，卡洛斯眼中的疯狂渐渐消失，绝对的冷静此刻则将其取而代之。卡洛斯就这么站在防线的上方，俯视着下面黑压压的人群，仿佛在看一群虫子般不屑。

　　“喂！你要干什么？”

　　卡洛斯没有回答眼前这个看起来已经三分象人七分象鬼的家伙的问话，他缓缓举起右手，接着数十条符文金线从卡洛斯的手掌中飞舞而出，组成了和他一样高的巨大法阵。而紧接着周围的空气开始慢慢震荡，无数光线从无形化为有形，如同被贪婪的巨口吸取般汇聚在炼金法阵的中心，渐渐形成了一个小形的光球。尤利西斯惊讶的睁大眼睛，在望向那光球的瞬间他大叫一声捂住脸蹲下了身体，随即眨了眨眼睛发现自己没事……刚才他甚至以为自己会就这么瞎掉。

　　光球的光芒不但对个人有效，而事实上现在绝大部分战场上的士兵，无论是进攻者还是防御者，无论是杀戮者还是被杀戮者都注意到了它的存在，其实也很难不注意到，毕竟它的光芒甚至比天上的太阳还要明亮。一些由克巴尼亚的士兵大叫着挥手，试图让自己的同伴冲上阵来攻击，而那些原本准备逃走的士兵此刻已经不再犹豫，转过身尽自己的全力向后奔跑。人类本能的让他们察觉到了这无可阻挡的危险存在，但是能不能够好运的躲过去就是两说了。

　　卡洛斯的身体轻轻一抖。

　　巨大的光束如同咆哮的巨龙般从法阵中心放射而出，直冲向下方的战场，那些没有来得及或者还没有反应过来的笨蛋就这样被光束吞噬进去，原本喧闹的战场忽然平静了下来，仿佛连声音都被这光束击穿了似的。一时间明亮的光芒晃的所有人都不得不闭上眼睛，等到他们重新睁开眼睛时，除了地面上宽达数十米，而根本望不到尽头的可怕裂痕之外，甚至连半具尸体也找不到。而就在此刻，声音这才象是来迟的宾客般重新入场。

　　“轰隆隆！！”

　　这种声音好像打雷，却又比雷声更加惊人，甚至连战场都为之颤抖。

　　“呼……”

　　卡洛斯收回手，满意的望着下面由自己造成的惨状，好像毒瘾发做的人终于来了那么一支般心满意足的呼了口气。

　　“现在舒服多了，不过这可只是开始……希望那些家伙不要就这么逃走就好。”

　　卡洛斯自言自语的说着，然后他看都没有看一眼已经吓的瘫坐在地面上连裤子湿了都没有注意到的尤利西斯，便举步向下面的战场走去，延着他自己造成的巨大沟壑，好像一条刚刚建造出来的平整道路。

　　一个人是不能够改变战局的。

　　但那只是一般论而已。

　　突如其来的轰鸣袭击让由克巴泥亚的士兵不知所措，他们原本密集的队形此刻已经被人狠狠的挖掉了一大块，这种突如其来的袭击让原本占尽上风的士兵们有些昏头转向，就在前一刻他们还自信满满，并且毫不犹豫的相信自己即将取得胜利。但是接下来的一瞬间胜利的天秤却好像作弊一般的倾斜向对方。幸运女神粗暴的扇了他们一个巴掌，然后随即转身飞走，活像是来参加宴会到一半才发现自己走错了门。

　　但是不是什么人都能够接受这种突变的。

　　“杀了那个法师！！”

　　一个不知天高地厚的小队长开口喊道，他代表了大多数士兵的心声。

　　“他身边没有护卫！趁现在，火枪队……”

　　磅礴的红色云雾在他的身边暴发，以迅雷不及掩耳盗铃之势覆盖了一大片区域，士兵们开始尖叫翻滚，他们大张着口试图呼吸空气，但是代价却是连声带都燃烧起来，皮肤如同融化的腊一般滴落在地，与同样回归原始形态的铜水殊途同归。卡洛斯收回了手，又动了动手指，最终还是耸耸肩膀。

　　“算了，我可不是爱拉。”

　　说完这莫名其妙的发言，他再一次漫不经心的向下走去，那样子看起来就好像是在参加一场茶会。

　　士兵们不断用自己手中那被称之为“火枪”的武器向卡洛斯射击，但是看起来明明打中了却又好像没打中这点让他们感到异常不安。在枪林弹雨中卡洛斯悠闲的好像庭中漫步，他的目光中夹杂着毫不掩饰的嘲讽和赤裸裸的藐视望着眼前垂死挣扎的士兵们。真是小丑一样的存在，不过也只能到此为止了。

　　“你们真是……”

　　卡洛斯的话并没有说完，因为有几个士兵从腰间拿出了两颗拳头大小的东西扔了过来，撞到卡洛斯的防护罩上之后弹到一边。随即便以夹杂着响声的爆炸告终，而在烟雾与火尘之中缓缓走出的卡洛斯身前的防护罩流华如光，衣着整洁到甚至连半点灰尘都没有沾上。

　　“……真是自寻死路。”

　　卡洛斯说完了接下来的话，然后他将自己手中拳头大小的光球扔了出去。动作之难看就好像初学者在扔铅球，但是这完全不会对光球本身的攻击力造成什么妨碍。疯狂的能量在一瞬间旋转而出，咆哮着将一切归于毁灭。士兵们尖叫着奔跑，但是他们根本没有办法逃离这死亡的梦魇。膨胀而起的光球仿佛拥有生命般一缩一紧，然后又继续涨开，撕扯着士兵们脆弱的身体，让他们在完全无法抵抗的力量面前变为粉末。

　　卡洛斯出场还不到十分钟，形势已经彻底逆转。

　　由克巴尼亚的士兵们已经再也顾不上什么进攻了，或许开战以来的一系列胜利曾经冲昏过他们的头脑，但是现在卡洛斯所做的一切刚好给他们泼了一桶凉水来让这些贺尔蒙过剩的家伙好好冷静冷静，战争向来都是有赢有输的。这样才正常，而现在他们已经没有斗志，如果不是后方那些原本负责坐阵观战，穿着肮脏长袍的老法师们急匆匆的赶到前方给士兵们施加了防护恐惧和其它防御法术，同时开始准备攻击卡洛斯时，那些士兵说不定已经拔腿就要跑了。

　　很明显，老法师们也意识到卡洛斯是个极为难以对付的敌人，于是一时间各种各样的防护法术争先恐后的出现覆盖在他们身上，在做好了即便有一个城塞火力也无法将其攻破的防御后老法师们这才转过身来准备着强力的攻击魔法，他们低声默念咒文，运用自己的精神力去广阔无边的魔法网络中震荡，并且吸取力量，准备攻击。

　　卡洛斯嘴角微翘的望着远处的法师，然后他伸出单手，在空中用力一抓。

　　老法师们大惊失色，他们身上的防护法术在瞬间便完全溃散，而更让他们感到恐惧和慌乱的是，自从他们成为法师开始就一直感觉到无处不在的魔网居然在这时消失了！入手之处一片空荡，甚至难受的让人想要呕吐。放出去的精神力没有了可以承载的支点便消失在空气中，让法师们感到恶心的晕眩。有几个反应快的已经转过身掉头想跑，可惜毕竟为时已晚。

　　充斥着负能量的墨绿色云雾悄无声息的将这些可怜虫笼罩在内，让他们“一不小心”的栽倒在地，抽搐了几下之后便再也没有了呼吸。

　　目睹了眼前一切的士兵们再也没有丝毫犹豫，就算是施加了防护恐惧也不能阻挡此刻他们疯狂逃跑的行为——哦，或许已经法术效果已经消失了？不管怎么样，对方既然连由克巴尼亚国内最强大的法师联盟成员都可以这么轻松的象捏死只蚂蚁，那么自己肯定更不在话下。被当作炮灰送死是一回事，那至少还能够让人感觉到一丝身为人该有的尊严。但是被当做虫子捻死就在另外一回事了。而事实上，这种不对称力量之间的战斗根本不能够被称之为战斗。

　　呼啸而下，散发着硫璜气息的两只巴洛炎魔肯定对此有不同的见解。

　　战斗已经结束，接下来的则是完完全全的屠杀。

　　卡洛斯陶醉的望着眼前的一切，鲜血和尸体高筑而起的尸堆让他感到兴奋不已。一直潜伏在内心的兴奋如同燎原的星星之火般绽放，而事实上看到这些士兵无奈挣扎，奔跑，然后被杀死或者在临死前依然苦苦咬牙支持但是最终依然不敌的悲惨样子的确让卡洛斯异常兴奋。虽然有些勇敢的士兵组成了敢死队来牵制巴洛炎魔的攻击以好使自己的战友撤离，但是卡洛斯随意挥出的虚弱射线可以在瞬间就让他们的勇气和觉悟一起灰飞烟灭。

　　虽然一瞬间彻底扭转的战局已经很让人心惊胆战，但是当那些撤向后方的士兵们绝望的发现连营地都被从天而降的流星暴雨化为灰烬之后，他们已经彻底失去了逃跑的可能性。在卡洛斯的操纵下，除了两只被召唤出来，喜欢玩弄人命和酗血的巴洛炎魔之外，数十条白色虚影此刻也在战场中流窜，它们如同轻风般敏捷而且从来没有停下脚步的意思，但是被它们穿过的士兵却根本找不到生命的痕迹就这样倒地死去。但是即便面临这样的绝境，人类依然不会放弃生存的希望。他们争先恐后的向四面八方逃去，就算法师很强大，但是他只有一个人！不可能面面俱倒的！至少会有一两个能够逃出死亡圈吧！甚至已经有士兵不管不顾的冲向血雾防线的方向，众神在上，不管是哪个神，给我一条活路吧！

　　你们没有机会的。

　　卡洛斯将目光从正在垂死挣扎，但是已经巴洛炎魔咬掉半个身体，纯粹是因为神经中枢的自主运动才象个青蛙似胡乱踢蹬着双腿的尸体上移开，事实上他正看的入迷。但是这丝毫不能够让卡洛斯的思维感到混乱并且被无聊的情绪支配。只有在两种情况下卡洛斯才能够进入彻底的冷静和理智状态——研究和杀人。而除此之外，他基本上行事很少会有理性可言。

　　“这是最后一击。”

　　卡洛斯的身体开始慢慢漂浮，最终悬浮在了空中，他望在远处已经有些身影模糊的逃兵们，表情狂热而又冷漠。

　　“好好享受吧。”

　　卡洛斯冷笑着的嘴角露出了里面洁白的牙齿，阴森的仿佛一个死亡之神。接着数条符文金线从他的身体中飞出，以卡洛斯为中心形成了一个巨大，类似花瓣放射形法阵。它直直向下，那样子看起来不太象是攻击，倒象是准备打一口油井……接着，花瓣开始飞速的顺时针旋转，一道无法直视的金光从中心处轰向地面，在打了一个深不着边的洞之后消失了。

　　失败了？

　　血雾防线的士兵们大眼瞪小眼的望着飞在天空上的卡洛斯，或许他的高调出场给了他们很深的印象，而且那夸张又强大的法术也的确让人印象深刻。所以刚才卡洛斯这一击众人本以为又是什么可怕而强大的法术，至少也得有点声响动静不是？但是现在这一片平静，根本没有看出有半点作用嘛。

　　一声轻微的低响从大地深处传来，在沸腾的战场上近乎弱不可闻，但是却清晰的传到了每个人的耳朵里。宛如海啸前安静后退的潮水，平静但是又不容忽视，随即咆哮的巨响再临，而就在此时，以那个黑洞为中心，方圆数百里的大地在一时间彻底崩塌，剧烈的震动如同强烈的地震般将每个人都带到了死亡的边缘。沸腾着的，鲜红的溶炎从每一道裂缝当中轰鸣而出，带给了所有人平等的死亡。一个巨大的熔岩湖泊就这样形成，而其中已经见不到半个活人的踪影。

　　卡洛斯漂浮在空中，望着这由自己一手造成的惨局，内心的兴奋之情溢于言表。他仰天长笑，仿佛失去了一切束缚。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！太美妙了，这正是我所追求的，绝对的毁灭！绝对的死亡！！这正是最符合这些卑贱的小虫子的最佳死法！你们应该感激我的仁慈，这下连火葬的步骤都省去了，一条龙服务的感觉很不错吧？哈哈哈哈！！”卡洛斯猛然禁声，刚才的疯狂表情再次消失的无影无踪。他将目光投向远处戒备森严的城市，而根据情报，那里也是由克巴尼亚的后方营地。他低下头吹了声口哨，两只刚刚在岩浆中洗了个热水澡的巴洛炎魔仰天长吼，接着展开翅膀，向那里飞去。

　　“好了。”

　　卡洛斯坐在空中，悠闲的伸出一只手凭空拿了杯热茶出来喝了两口，接着扔到一边，开始习惯性别的动了动手指。

　　“接下来是售后服务，去屠城吧。”


第二百九十五章 深夜时分

　　希莉尔紧皱眉头，手指轻点着桌面。

　　“情况居然已经严重到这个地步了？”

　　“是的，伯爵小姐。”

　　曼托罗城的城守愁眉不展，看来即便这些忽然到此的援军也没有让他觉得安心。

　　“我们已经守住了对方的三次进攻，但是眼下人手不足，可是后方又不愿意派太多的人来……我实在担心，能不能够撑过下一次的攻击。”说着，城守将目光投向窗外，那里原本厚重的城墙此刻已经残缺不全，灯火通明下众人喊着号子在努力工作，试图将之前防御战中已经打的快要散架的城墙修补好，至少得让它担负起抵御的重任才行。

　　“他们连续进攻了三次，用燃烧着的沥青炮弹攻击城墙，而那些奇怪的叫做‘火枪队’的人则在远处射击。他们的射程远比我们的弓箭手要多上许多，在这种情况下，我们根本没有办法进行战斗。于是我只能够下令全军死守，可是那些家伙居然还派人到城墙底下叫骂，说我们亚伦帝国的军人都是一群窝囊废……哎，不得不说，这把我手下那群将官气的要死，但是我必须为了大局着想，绝对不能让他们为了一时之气就这么冲出去送死呀。”

　　“我认为您的做法没错。”

　　“就算没错也没有用呀，现在士气相当低落，希莉尔伯爵小姐，可以说如果再拿不出什么好办法的话，那么恐怕下面军心浮动，真的只能出去打它一仗了。士兵们都是这样，血气方刚的，就算输了也罢，总比让他们整天和木头人似的缩在这乌龟壳里。可是我目前牺牲不起人手……”

　　情况看起来真的很严重。

　　希莉尔陷入了沉思之中，过了片刻之后，她才开口问道。

　　“敌军的指挥官是谁？”

　　“是马拉克利亚将军。”

　　“真是叫我吃惊。”

　　听到这个名字，希莉尔也微微吃了一惊。即便是在帝都足不出户的她，也曾经听到过这位将军的名号，他不但是由克巴尼亚难得一见的名将，而且还统领着由克巴尼亚地面部队中最强大的血蔷薇骑士团，而且传言这位将军不但聪明能干，而且果敢勇猛，年轻时就已经是由克巴尼亚的镇国大将，现在虽然已经年事已高，但是却依旧宝刀未老，而且多年的战场经验也让他变的相当狡猾。居然能够在这样一员大将指挥的军队下坚守三次攻击而不落城，看来这个城守还是有些本事的。

　　“倒不是我有多少本事。”

　　或许是注意到希莉尔眼神中的变化，城守苦笑着解释道。

　　“事实上这三次进攻在我看来对方似乎都只不过是想实验他们的新型武器而已，至少在我来看是如此。哎，也难怪那帮小子忍不住了，我自己也不想做别人的白老鼠啊……”

　　这点希莉尔倒是感同身受。

　　“那么，城受阁下。”

　　想到这里，希莉尔拿定了主意。她转过身，望向城守。

　　“既然我已经受到了王室的密令来这里协助，那么自然也是军队的一份子，我想我们双方应该互相配合，您说对吗？”

　　“当然，希莉尔伯爵小姐。”

　　对方的神情也严肃认真起来。

　　“您的大名即便是在我这样的小城也是如雷贯耳，这次光靠我们恐怕无法取得胜利，还希望您能够助我们一臂之力。”

　　“这点当然没有问题。”

　　希莉尔点点头，然后她伸出手指在眼前的图纸上轻轻敲了敲。

　　“那么，如果我说，我希望在对方下次进攻之时来一场反攻，您觉得如何？”

　　“……如果您不能给我出一个好的理由的话，那么请恕我不能答应。”

　　城守并没有考虑太久就回答了希莉尔的问题。而对此希莉尔似乎也早有准备，她微微一笑。

　　“这样吧，如果我提供给您足以防御对方新式武器的魔法道具，您以为如何？”

　　“这个……”

　　面对希莉尔的这个提议，城守倒是有些犹豫起来。事实上，如果真的能够克制那些武器的话，那么他倒是想要冒险一次的。现在这样的情况继续磨下去也没有什么战果可言，但是对军心却是最大的打击。士气上不来的话那么什么都是免谈，而如果真的能够防御那些火枪的威胁，即便损失一些人手，只要能够把士气调动起来也是再好不过。

　　“如果真的如同希莉尔伯爵所说的话，那么我可以同意试试。”

　　最终，城守下了决心。

　　“谢谢您的协助。”

　　希莉尔微微一笑，接着她手指翻过，从空间手镯中拿出几瓶绿色的药剂。

　　“那么，请您明天早上出战之前将这瓶中的药剂兑水后涂抹在士兵们的盔甲上，这是一个被减弱了的防护远程魔法，只要使用得当，那么对方的武器对我们就没有作用了。这瓶药剂的效果最多可以持续六个小时……我想战斗应该不会持续那么久才对。”

　　“这实在太感谢您了！”

　　城守看着桌面上的十瓶药剂，激动的简直不能自己。事实上象他们这样的小地方根本就没有被帝国中央放在眼里，所以连半个可以用来协助的法师都没有。更何况法师们一个个心高气傲，他们想不想做本身还是个问题。而象希莉尔这样的炼金术士，显然并不需要如此。虽然这数量少了点，不过城守的本意也只是想打场局部战争鼓舞一下士气，并没有立刻拉出去全面开战的意思。更何况，他总也要试验一下希莉尔的药剂是否真如她说的那么好用才成。

　　“那么，祝您顺利。”

　　希莉尔露出一个略显疲倦的笑容，接着转身离开了指挥室。当她回到自己的房间后，希莉尔立刻找来了斯薇法，在她耳边低声细语了一番之后，忠心的小女仆流露出一个天真无邪的笑容，接着她微微欠身后退，消失在墙角的阴影里。

　　“我还以为你和那头雄性不一样。”

　　爱琳走了过来，漂浮在她背后半透明的爱拉则不满的抱怨道。

　　“没想到你们都是一样的鬼计多端。”

　　“这只是为了胜利所必要的而已，爱拉小姐。”

　　希莉尔坐在沙发上，拿过精灵递来的热茶。而对此爱拉则耸耸肩膀，看起来她似乎也不是真的要抱怨什么。

　　“那么，你是想发起一场总攻了？在这种情况下？”

　　“我不懂军事。”

　　希莉尔微微摇头。

　　“不过我想得到胜利，而且既然阁下已经托付我这么做了，那么我就必须要做好。我认为应该这么做，而且事实上……小爱琳，你真的愿意吗？现在阁下不在这里，你完全没有必要这么强迫自己。”

　　“别小看爱琳。”

　　爱琳还没有回答希莉尔的问题，就被爱拉自豪的接过。原本强烈反对爱琳参加战斗的她不知道是吃错了什么药，居然来了个一百八十度大转弯。或者说她之前所谓的唱反调根本就是对卡洛斯的本能反射行为也说不定。

　　“爱琳可是拥有着高贵的血统，既然已经答应的事那么我们绝对不会反悔，对吗？爱琳？”

　　“是的，希莉尔姐姐。”

　　爱琳犹豫了下后，这才开口说道。

　　“我不会后悔，也不会犹豫……而且法师先生跟我说过，只要我喜欢就行。但是我，实际上似乎并不是那么讨厌杀人……那些欺负爱拉姐姐的人都是坏人，现在这些人也是坏人。而且我既然已经跟随在法师先生的身边，肯定要做些自己力所能及的事……”

　　“哈啊……”

　　希莉尔无奈的叹了口气，什么也没有说的闭上了眼睛。虽然这个年龄的小孩子都会想要做些什么来迫不及待的要长辈承认自己的存在价值，但是所谓的方法也是需要选择的吧。不过……希莉尔最终决定，自己还是不说什么的好。毕竟，她也是一样的。她们都曾经有过可以改变的未来，或许和普通人一样的生活能够最终蒙蔽这些残酷的真相，并且让她们无知的生活到死为止。但是现在一切都有所不同，无论是她还是爱琳，都是同样的遭受到了无法躲避的痛苦，并且选择了为之抗震。希莉尔还清楚的记得自己第一次杀人时的情景，那还是她独自一人时面对一个闯入房屋中偷盗并且试图对自己施暴的男人，但是最终希莉尔杀死了他。没有感到恐惧和不安，相反在那一瞬间她所感觉到的是冰冷冷的，无限延伸而无法忽视的现实和沉重的宿命，既然无法抗拒那么就沉沦其中也没什么不好。从那之后，希莉尔也不觉得，杀人是一项多么罪恶深重的举动了。

　　或许我和爱琳都是这种残酷政治下的牺牲品。

　　希莉尔睁开眼睛，迎上爱琳那天真无邪的目光。

　　“那么，我们来讨论一下明天具体的行动安排吧。”

　　不远处的营地警备森严，虽然连续三次都没有能够攻下曼托罗城，但是士兵们看起来却一点都不沮丧。事实上，他们的信心高筑，甚至有些不能自己。后方运来的这些新式武器的确非常方便而又杀伤力强大，虽然之前曾经连续三次进攻，但是在他们看来那简直就是和演习差不多的东西而已。没错，亚伦那群缩头乌龟只敢躲在城墙后面，一点都不敢出来。哼！他们也不过如此！胜利一定是属于亚伦帝国的，这点不容否认！！

　　每个士兵都沉浸在即将到来或者在他们眼中已经垂手可得的胜利梦想之中，丝毫没有注意到周围的异状。

　　而在中间的帅帐之中，和附近热烈的气氛完全不同，一个眉毛胡子皆已花白的老人紧皱眉头，注视着手中刚刚才送来的紧急文书。

　　“攻击血雾防线的皇家第三十一军团，全灭。”

　　老人略微沙哑的声音几乎弱不可闻，他紧皱着眉头站起身，又重新看了一遍军报，接着走到火盆前将纸烧掉。虽然身为一个身经百战的老将军，他非常清楚战争不可能是战无不胜。即便是在绝对优势下也有失败的可能，但是他完全没有想到，第一次失败，居然是以“全灭”告终。这点大大出乎了老将军的意外，而且在军令之中，也很少用全灭这种词来形容一场战争。那说明敌人的力量不但远远高于己方，而且己方的损失已经到了无法估计的地步。全灭……为什么要用这个词，无论怎么样占据优势的战争，总会有几个人活下来吧。而一般为了保持军方将领的信心，最多也只会说惨败而已。

　　老将军走出帐篷，周围依旧欢声笑语，人人磨拳擦掌，试图在接下来的进攻中一举击败敌人。这个消息自然不能够让第二个人知道，老将军叹了口气。不过不用担心，他身边的戒备一向森严，而且老将军本身也是一个剑术高手。一个踏入了传奇领域的剑士，不过小心点总是好的。

　　“将军大人。”

　　他最得力的副将走上前，显然有事要问。

　　“那边怎么说？”

　　“没什么……”

　　老将军沉思了一下，将内心燃烧着的激炎平息下来。

　　“准备一下，第四次进攻时我们一定要拿下曼托罗城，不能再拖了。而且，记得叮嘱士兵，入城之后一定不要乱杀人，我们不是来屠杀的。只要能够维持住城内的秩序就好。”

　　“是！”

　　副将行了一礼，接着离开了。而老将军在吸了几口夜风之后，终于感到有些疲倦，然后他回到帐篷中准备休息。他低头准备吹熄蜡烛，接着在这一瞬间老将军转身拔剑，恰巧刺中了从身后扑来的黑影。手中坚实的触感让老将军猛然一震，他冷哼着用力前刺，试图将对方就这样钉死在地面上。同时张口欲叫……接着，一只黑色的匕首悄无声息的插进老将军的喉咙，他甚至连呼喊的时间都没有，就这样砰然到地，两只眼睛睁的大大的，沉默的望着眼前的一切。

　　斯薇法从地上爬起，轻松的拔出刺穿自己心脏的长剑，合鞘后慢慢放在老将军的身边，接着她抬了抬眼镜，微笑着溶入黑影之中，消失不见。


第二百九十六章 黎明的战斗

　　“大人……天亮了。”

　　年轻的副将的抬起头来，通红着双眼望着自己的部下，举目望去，眼前的营地一片狼籍。而就在昨天晚上，不知道什么人居然穿过了他们戒备森严的防线，在他们的储备库结结实实的放了一把火。那些火枪和弹药就这么全部完蛋了不说，但是当他们匆忙的冲进帅帐，准备请示命令时却发现他们最尊敬和爱戴的老将军已经变成了一具冰冷的尸体时，内心的那种悲痛和绝望根本不是常人可以忍受的。

　　“现在，失去了将军阁下，我们……”

　　部下略微停了片刻，看到自己长官眼中那丝寒芒让他不由的全身一紧。

　　“我们……是不是该撤退？”

　　“撤退……撤退……不准撤退！！”

　　副将喃喃自语着，忽然大喊起来。他站起身，手按在腰间的剑柄上，两只眼睛燃烧着熊熊的复仇之火。自己最尊敬和爱戴的上司就这么死去了。甚至死的不明不白，他们甚至连一点声音都没有听到！这叫他们怎么可以接受？！！老将军身经百战，他的最后归宿最起码也是死在战场上！而不是死在这种卑鄙无耻的暗杀下！！！

　　“传令各军……”

　　副将深深吸了口冷气，冰冷的寒风让他略微冷静了一些。

　　“准备拔营，全军进攻！同时派人去王城通知陛下，马拉克利亚将军，已被亚伦暗杀！”

　　“是！”

　　部下立刻领令，但是就在他举步欲走的时候，忽然又停了下来。

　　“那么，将军阁下遇害这件事要不要……”

　　“不。”

　　副将坚定的摇摇头，他望着远处模糊的曼托罗城墙，眼神中放射出足以烧毁一切的仇恨。

　　“把这件事通知全军，我们要用亚伦的血！来为我们的将军阁下送行！！！”

　　“是！！”

　　看来对方已经开始行动了。

　　站在城墙上，希莉尔悠然自得的望着对面的火光一个个消失，模糊的黑影的开始移动，显然，这是一场大战。而城守站在她的身边，表情略略有些疑惑。“真奇怪，看样子他们似乎连主战军团都要派上场了，这是怎么回事？我想，我们或许不能出战了，希莉尔伯爵小姐。如果这次他们真的要认真战斗的话，那么我们可就……”

　　“不。”

　　希莉尔摇了摇头，声音清亮而不容拒绝。

　　“我们按照原定计划出战。”

　　“这绝对不行！在那位马拉克利亚将军的指挥下，我们根本不可能取得胜利。还请您三思，希莉尔伯爵小姐。”

　　城守皱起眉头，虽然表面上看希莉尔只是来协助。但是事实上她带来的王家密令中写的很清楚，希莉尔拥有绝对指挥权。但幸运的是虽然贵族出身，眼前这个大小姐倒不是那么难说话，只要有商有量，有理有据的话，那么她还是会同意自己的意见的。

　　“如果您担心这点的话，那么大可不必。”

　　希莉尔微微挑了一下眉头。

　　“那位将军昨天晚上已经死了。”

　　“什……！！”

　　城守和他身边的一众将领惊讶的瞪大了眼睛，要知道马拉克希亚将军的威名可是如雷贯耳，即便身为他的敌人，这些军官也对那位将军很是敬仰。而且那个将军听说最近突破了极限，非常难得的到达了传奇领域，象这样一个强者，居然会默不做声的就这么被人杀死？！一个驰骋战场多年，万众敬仰的老将军，居然就这么死了？！一时间众人都以为希莉尔是在说胡话，但是她的眼神却依然坚定和清醒。

　　“希……希莉尔伯爵小姐！”

　　城守狠狠的拧了一下自己的大腿，在确定自己不是在做梦后这才叫了起来。

　　“您怎么可以这样做！马拉克利亚将军可是由克巴尼亚军队的灵魂人物！你这么做只会逼迫对方全力攻击我们的！！”

　　“那又如何？既然已经失去了主帅，那么再精锐的部队也不过是一群莽夫而已。虽然我不懂军事，不过我认为，这样为帝国去处一个大威胁也是理所当然的。难道您对我的判断有异议吗？城守大人？即便让马拉克利亚将军活着，那么今天他依然会发起攻击。难道您准备等到士兵耗光输掉为止才打算开城投降？”

　　“当然不是！”

　　城守抹了把冷汗，眼前这个少女虽然年轻，但是她的眼神中却有一股无法忽视的威严和坚强的意志。而且，城守也认为她的话并没有错，可是……一个名声响彻整个大陆的伟大将领，居然是被人暗杀死的。这让身为军人的他们，都不由的有些叹息。既然身为军人的话，那么想必马拉克利亚将军的梦想是战死在沙场上吧。而居然是在黑夜中被暗杀，这实在是太窝囊了。

　　“那么，请您准备战斗吧。”

　　希莉尔望着城下，口气又恢复了刚才的平静。

　　“对方似乎已经开始摆阵型了。”

　　“是！”

　　城守又行了一礼，便转身离去。很明显，这样子即便他不把全部军队派上去都不行了。失去了主帅的敌方军队就好像疯狂复仇的狼群，在这种情况下如果不拼死反抗的话，那么最终只有死路一条。虽然对希莉尔的做法有些意见，但是现在恐怕也没办法再多说些什么了。木已成舟，只能尽力而为了。

　　在晨曦的雾气中，由克巴尼亚的军队显的沉重而压抑。这种气氛甚至传染给了守卫城墙的亚伦士兵，他们屏住呼吸，拉满弓箭，身边放着火油和碎石。希莉尔安静的站在城墙上，用带了一丝紧张，却又无比坚定的目光注视着下方的军队。同时手腕微微一翻，拿出一块绫形的黑色水晶轻轻抚摸着。而就在这时，由克巴尼亚的士兵们忽然举起武器指向天空。

　　“为了由克巴尼亚的胜利！！！”

　　成千上万人怒吼的声音回荡在这战场上，令人无法忽视。

　　“为了将军阁下！！”

　　整个队伍安静了片刻，接着暴发出如同火山暴发般猛烈的声音。

　　“杀！！！”

　　声音震耳欲聋，甚至有些新兵当场吓的扔掉了手中的弓箭。城守和将领们也是紧皱眉头，用燃烧着火焰的目光注视缓缓推进的人群。气氛一时间紧张到了极点，只有希莉尔依旧面无表情，似乎完全没有被刚才由克巴尼亚士兵的怒吼声所影响。接着她伸出一只手，然后往下按去。

　　“开城门！！！骑兵队冲锋！！”

　　在城守的命令下，厚重的城门轰然倒地，身着重盔的骑士操马蜂拥而出，如同一只利箭，甚至没有再重阵队形，就这样冲向了上万人的军队之中。而就在这时，对方连续数声巨响响起，但是亚伦的骑士们却丝毫没有受到影响般向前冲锋。仅仅几分钟之后他们就已经冲到了对方的面前，宛如一只利刃般视死如归的冲进了人群之中。

　　由克巴尼亚的军队并没有因为这突如其来的攻击而混乱，相反，愤怒和复仇的火焰已经烧尽了他们的理智。士兵们甚至没有去理会那只深入敌军内部冲锋的骑兵队，而是继续奋力向前冲去。他们此刻只有背水一战，不是你死，就是我亡！

　　“放箭！！”

　　在将官们的命令下，弓箭如同飞雨般铺天盖地的落下，不少由克巴尼亚的士兵被射中倒地。但是他们却依然坚持向前冲去，似乎这猛烈的箭雨就好像微不足道的毛毛小雨一般，根本没有造成任何伤害。对方这次看起来真的是拼了！城守有些忧虑的望了希莉尔一眼，老实说，原本他还对马拉克利亚的死抱有一丝怀疑态度。但是眼下的情景却叫他不能再怀疑了，这种哀军的气势是不可能假装出来的！这下可麻烦了……但是也只能以死相拼，能够做到哪步算哪步吧！

　　此刻敌军已经冲到了城墙之下，而就在此刻，希莉尔微闭上眼睛，接着下达了命令。

　　“那么，接下来交给两位了，请努力吧。”

　　“放心吧，希莉尔。这种小杂碎我还不放在眼里。”

　　爱拉漂浮在爱琳的背后，用充满藐视的目光扫过眼前黑压压的身群，接着爱琳闭上眼睛，象是要冷静自己一样的深深吸了一大口气，这才再次睁开眼睛。接着锋利的指甲从白嫩的手掌中心滑过，喷射而出的鲜血顿时化为了一把沉重高大的长枪。而斯薇法则什么也没有说，只是轻抬了抬眼镜，这才微笑着双手从裙下翻出，瞬间两把黑暗之刃已经到达了她的手心。两个少女就这么悠闲的站在城门前，接着两人相视一笑。

　　“斯薇法，这次比赛吗？”

　　“不了，爱拉小姐。我没有得到主人的命令，所以这次按照命令行事就好。”

　　“好吧。”

　　爱拉无奈的耸耸肩膀，然后她身形消失在空气中，而原本鲜红的血色之枪此刻也开始散发出阵阵不详的死亡气息，代表着枯萎和堕落的亡灵之气慢慢盘旋在血色之枪上，宛如死亡的云雾。接着，爱琳化做一阵鲜红的旋风，冲入了敌人阵中。

　　血色之枪狂啸着挥舞而过，打前阵的士兵甚至还来不及反应就已经被彻底轰飞。进入敌阵中的爱琳双眸血红，长枪在地上滑了一个完整的半圆后挑出，暴发开来的死灵之气顿时笼罩了周围的士兵。让他们仅仅瞬间就感觉到原本充满力量的身体开始变的虚弱无比，随即成为被打飞的炮灰。血色枪法的真正威力需要在千军万马中才能够展现出来……从这点来看倒也真是不负盛名。

　　士兵们大叫着冲上前，但是爱琳毕竟只是一个小孩子，她的身材太过矮小，一般的攻击根本打不中她。而爱琳每次只要挥舞长枪，就会有数十个士兵被轰飞或者直接被打断脊椎。在这样的攻击下士兵们一时间也乱了起来，虽然这个空隙只有一瞬，但是爱拉却很好的把握住了机会。

　　“爱琳！下冲击打！！”

　　“是！姐姐大人！”

　　爱琳的身体轻巧灵动的跳起，手中的鲜血长枪在划过一道直立的圆后重重轰击在地面上。巨大的轰鸣声响起，冲击力夹杂着无数碎石从地面飞向空中。无情的攻击在周围每一个士兵的身上。不是穿透了他们那由精钢制造的盔甲就是直接打断他们的头。而当爱琳回转身体。血色长枪的尖芒则再一次发红发亮，充斥堕落与黑暗的气息翻滚而出，接着，那些已经了无生命的尸体再次站起身来。举起武器，扑向一分钟之前还是自己同僚的敌人。

　　虽然只是眨眼之间爱琳就造成了将数个冲锋小队毁灭的战斗记录，但是仅仅依靠这些依然不够。借助同志的掩护，剩余的士兵终于来到了城门之下，但是他们却没有办法再进半步。

　　“非常抱歉。”

　　斯薇法微微笑着，而金色锁链则在她身后变成了一张蛛网，死死的封锁了整个城门的空间。

　　“这条是死路，请回吧。”

　　斯薇法摘下眼镜，冰冷的杀意翻滚而出，一瞬间笼罩着方圆数里的战场。而那些冲锋上前的战士只觉得自己身体一僵，仿佛被寒冷的冰块冻住一般不能动摊。而当他们再次回过神来时，却发现自己的头颅已经不知道什么时候离开身体回归了大地。斯薇法的表情冷若冰霜，她轻轻挥舞的手中的匕首，在冲锋的士兵们填补刚才自己所杀的数百名战士而形成的空缺同时消失了身影。

　　仅仅两个人就改变了战场的局势么？不，或许不是如此。

　　希莉尔平静的注视着下方由爱琳和斯薇法组成的杀戮风暴，爱琳还比较好认，她根本就好像是一个小型龙卷风，挡者匹靡。而且还会制造出不少死灵生物来当作同伴。但是斯薇法却根本就是见不到踪影，直到有时候你看到黑压压的人群中的某个地方忽然象是塌陷下去了一般失掉了几块，这才能够知道刚才斯薇法究竟在什么地方做了些什么。

　　但是即便是这样，爱琳和斯薇法依然没有离开城门太远，毕竟她们的目的不是上战场撕杀，而是守护好城门不被入侵。虽然这个工作叫其它人来做也可以，不过毕竟损失太大。所以不如让她们两个来干，但是这样一来，其它没有受到干扰的地方则就没那么好运了。由克巴尼亚的士兵已经冲到城墙下架起了长梯，而攻城塔也近在眼前。

　　“精灵小姐，拜托你了。”

　　见此情景，希莉尔微微挑了下眉毛。而一直呆在她身后漠然不语的精灵此刻则抽身拉弓，瞬间三只箭出现在了她的手上。表面看起来象是要打防御战，但是在旁边指挥和观战的城守却注意到那和普通的箭矢有所不同，上面似乎绑着几瓶小巧的药剂。而且在阳光的照耀下闪烁着淡淡的蓝光……

　　三只箭飞速射出，精准的落在远处已经搭起来的梯子上，伴随着破裂声响，蓝色的水随即洒落。冰冷的寒气从中放出，一瞬间便将攻城用的梯子结结实实的冻在城墙上——而且滑不溜手。没有丝毫准备的士兵们就这样从梯上摔下，后来者也好不到哪里去，光是如何固定平衡已经是他们最大的问题了。而那些攻城塔也并没有幸运的逃过一劫，希莉尔手中的“四色戒指”闪烁之时，数个巨大的火球凭空而出，然后冲向了那些高大的城塔。负责守卫的法师手忙脚乱的比划着试图激发几个防御法术。但是在那之前箭矢已经准确的穿透他们的眼睛，让这些可怜的家伙永远闭上了嘴。

　　时候差不多了。

　　望着眼前的三个攻城塔燃烧起熊熊大火，希莉尔终于下定了决心。她紧紧握住那块黑色水晶，接着将自己的精神力注入其中。

　　过了片刻，大地开始不住的颤抖，接着，一个黑色的巨大身影破土而出，彻底宣告了死亡宴会的开始。


第二百九十七章 战争结束

　　“这，这是什么东西？！”

　　不但由克巴尼亚，甚至连曼托罗城那些守城的士兵们也目瞪口呆的望着这个足有城墙高的巨大钢铁怪物。它头上红色水晶的凹槽内散发出了淡淡的红光，活象是眼睛般扫视着下面的军队和士兵。接着，钢铁构装体开始向前飞奔，一路上撞飞了不少士兵，它手臂上的齿轮开始飞速运转，而在一吐一喷的蒸气下开始变形，最终再次化为了两个漆黑巨大的圆筒。

　　“快撤退！撤退！！”

　　眼见这个巨大的钢铁怪物出现，众人都是吃了一惊。而由克巴尼亚这边久攻不下，仅仅凭借一股悲愤之情才将这种不理智的冲锋持续到现在。但是人的情绪都是有冷却期的，现在他们已经没有了之前燃烧着的激情，所以相比之下发出的命令倒也更加正常起来。而事实上，他们还有秘密武器没有使用。

　　“传令下去，立刻撤退！”

　　身处后方的年轻将领脸色阴沉的望着眼前的战斗，接着下达了命令。他紧咬牙关，回头望了一眼营地中央已经被炸的破碎的圆筒。这原本是他们隐藏起来的秘密武器，但是在昨晚的火灾中却因为爆炸而彻底完蛋。现在他们根本没有办法运用以前的计划来进攻。而昨天晚上那场火灾更是把物资烧了个一干二净，甚至连火枪也都损毁了大半。这次回去他们肯定免不了会受处罚，甚至拉出去砍头也说不定。虽然那名飞将军阁下是个很大度的人，但是他向来都是赏罚分明的。想要回去以后什么事都没有那是完全不可能……想到这里，副将又把目光转移到了前线整地。那个可怕的钢铁怪物根本就是无可阻挡！而士兵撤退的速度根本赶不上它的前进速度。真是该死到家了！

　　事实上，他这么气急败坏也不是没有道理的。毕竟在昨天晚上，他们遭遇了自从开战以来从未有过的损失。国内最富盛名的老将军被暗杀，数千枝好不容易才铸造出来的火枪和弹药也毁于一旦。甚至连那几个新型武器都受到波及而损坏。不光如此，入侵者甚至还悄无声息的杀掉了他们的上千匹战马，导致那些勇敢的骑士现在只能提着长枪靠双腿往前跑！即便是在正面战场上，他们也没有受过这样严重的损失！

　　这不比一只军队全军覆没要来的更惨。

　　但是现在他们已经没有退路了。

　　“希莉尔小姐，那……那是什么怪物？”

　　看着城墙下的巨型构装体仿佛踩死蚂蚁般一样轻松而毫无阻碍的在人群中运动。同时两只手化成的巨大而又锋利的转盘飞速旋转着收割生命。众人都不由的倒吸了口冷气，而那个可怕的怪物的双腿上此刻也弹出数道利刃，以便随时给那些因为运气好才没有被踏中或者踢飞的家伙再补上一刀。凹槽中的红色光芒在人群中扫过，但是却看不到半丝鲜血的痕迹。只有融化的盔甲和因为高温在一瞬间蒸发的皮肉才能够告诉人们刚才究竟发生了些什么。

　　仅仅只是出现在战场上不多会的时间，但是这个可怕的钢铁怪物已经干掉了斯薇法和爱琳所杀人数相加数量总和的士兵。充分证明了它是天生的，趁职的，完全的杀戮机器，它只为杀人而存在，从此以外，再无其它功能。

　　“真是的，那头雄性就知道搞这么没有审美观的东西！”

　　在又挑飞了一群士兵之后，爱拉不由的抱怨道。不用看她也能够感觉到这个钢铁怪物的强大与可怕，即便是爱琳，现在想要和它对阵的话恐怕也讨不到什么好处。但是即便如此，好胜心强的爱拉自然不可能就这么干脆的放弃和认输。更何况这家伙看起来似乎敌我不分，连许多被爱拉转换的亡灵也在它的脚下象片破布般粉碎，这对于一个前亡灵法师来说，还是有些不满的。

　　“爱琳！用我之前跟你说过的那招，没问题吧！”

　　“哎？姐姐大人。”

　　杀的兴起的爱琳闻言为之一愣，原本因为兴奋而发红的眼眸也恢复了原本的清明。

　　“要用那招吗？”

　　“当然！我们可不能被那个雄性做出来的木偶比下去啊！”

　　爱拉的口气好胜而且还带着些许激动，于是爱琳只好茫然的点点头。接着她回枪甩去，将一个试图从侧面偷袭自己的士兵从中间打断了骨头。然后闭上眼睛深深吸了口战场上夹杂着血腥与死亡的空气，然后再慢慢睁开。

　　爱琳身边的空气，忽然变的沉重，接着开始以无法察觉的速度慢慢回旋，而爱琳则手举血色长枪，上面苍白的亡灵气息不断跳动，接着如同拥有生命般从无规则的跳动变为规则的旋转，靠近爱琳的士兵甚至觉得连呼吸都有些困难。他们甚至没有办法趁这个机会进攻，只能慌忙的退下。毕竟这个小女孩已经带给了他们太多的恶梦，不要说那完全出乎意料之外，根本无法抵挡的巨大力量，光是附身在血色之枪上爱拉偶尔施放的几个亡灵法术，就足够叫这些普通士兵喝好几壶的。现在很明显这不是某种强大武技的起手就是某种强大法术的准备阶段，不管它是什么，那么肯定不是自己能够抵挡的住的！

　　空气的流动从微弱开始变的强烈，血色之枪贪婪的吸取着周围的生气，有几个试图从后面偷袭的笨蛋甚至还没有来得及走到爱琳身边就抓着自己的脖子瞪大眼睛倒在地上变成了尸体，给那些本来试图冒险的同僚上了生动的一刻，让他们不再犹豫转过身子就开始逃跑，不得不说这个聪明的举动的确延长了他们的生存时间——虽然仅仅只是一点儿。

　　爱琳举起长枪，然后向地面刺去。原本缠绕其上的死灵之气有那么瞬间停顿了一下，然后钻入地底。

　　阴森洁白的骨枪以爱琳为中心如同花朵般绽放开来，以飞快的速度破土而出，接着把一个个士兵从下倒穿而上，变成了完美的人干。没有一个士兵能够在这可怕的袭击下幸存下来，偶尔有几个运气好没有当场死亡的家伙现在也只是有进的气没有出的气了——谁叫他们被刺穿的是肚子而不是脑袋。

　　坚硬而锐利的骨刺就这样连绵不断的以环绕形态飞速旋转着增加自己的控制范围，而那些无论是试图逃跑还是试图躲避的士兵都跟不上它的速度。或者只来得及发出一身惨叫便在飞速出现的骨刺森林之中变成了马蜂窝。

　　“……”

　　斯薇法从阴影中钻出，她的衣着依然光亮笔挺，黑暗之刃上甚至连丝毫血迹都没有留下。她冰冷的望了一眼爱琳制造出来的白色死亡森林，接着伸手按在用来封锁城门的锁链上，接着锁链立刻恢复成原始形态，化为最初的怀表安静的躺在斯薇法的手里。

　　“看来，要结束了。”

　　注意到斯薇法的动作，希莉尔松了口气。然后她转向身边已经大眼瞪小眼的城守。

　　“那么城守大人，您的士兵是不是也该出些力了？”

　　“啊……啊！是！希莉尔伯爵小姐！”

　　面对希莉尔的问话，城守打了个激灵后接着立刻回到，之后便跑下城墙，看来是去发号施令。

　　“希莉尔小姐。”

　　这时，精灵也收起了自己的长弓。她走到希莉尔的面前，认真的望着她。

　　“我想下去帮忙，可以吗？”

　　“你？精灵小姐，你没有问题吗？”

　　希莉尔略微有些诧异的望向精灵，在她的印象中这只精灵虽然箭法相当不错，但是近身战斗却并没有爱琳和斯薇法那么强大，虽然眼下在她们两人以及那个巨大构装体，还有守军的协助下已经彻底守住了这座城市并且成功的反守为攻，但是下面的危险却并没有因此减少，或许应该说至少对精灵来说是如此。

　　“是的，希莉尔小姐。”

　　精灵望着墙下已经后退出数里的人群，眉头紧锁。

　　“事实上，阁下也是想让我自己体验一下吧。”

　　体验？体验什么？

　　希莉尔并没有问出口，她望着精灵，然后缓缓点了点头。

　　“好吧，小心一点。”

　　“是。”

　　低身行礼之后的精灵在众人的惊呼声中直接跳下了城墙，她如同一只轻盈优雅的猫儿般悄无声息的落在了地面上。但是当精灵抬起头来时，原本清澈的眼神早已不在，取而代之的则是充满了恶梦，冰冷和杀意的目光。

　　宛如恶魔。

　　精灵洁白的皮肤开始发黑，而原本消失不见的金色符文法阵却再次出现在精灵的皮肤上，在给她带来炙热感的同时也让精灵感到一阵兴奋，而此刻她内心原本某些严格约束，或者说是束缚着自己的东西也就此消失不见。

　　精灵弯下身子，如同一头即将出击的猎豹，她伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，接着如同一阵轻风般飘逸的冲了上去。

　　“呜哇！！”

　　没有被其它人的杀戮波及到，而开始狼狈后退的士兵们在面对这只看起来不象精灵又不象恶魔的东西时展现出来的不但是恐惧，更有愤怒。或许是精灵纤细的体形让他们感觉比较好对付，或许是由于总也找不到发泄口而生了一肚子猛气的他们需要一个东西来发泄自己的情绪。不管那究竟是什么，这迫使这群本来可以很幸运撤退的笨蛋不智的举起了手中的长剑，接着砍向了精灵。

　　精灵被铁甲覆盖的右手轻松的拨开了士兵的攻击，接着她纵身跳前，在扑到一个士兵的肩膀上时一只手按住他的肩膀，另外一只手则老实不客气就好像推门一样的推开他的脑袋，轻松的撕扯下对方的头颅后再次跳跃。精灵就这样以自己敏捷轻盈的动作在人群中来回飞舞，丝毫不惧那些向自己刺来的长矛与剑。

　　“阁下真是……他居然直接把炼金法阵刻在别人身上？！”

　　希莉尔目睹着精灵的变化，也是不由的一惊。但是很快她就转移了视线，接着希莉尔没有丝毫犹豫的从口袋中拿出两瓶药剂，任凭它们在空中飞舞，碰撞，破碎。接着空气微微一抖，原本飞向这边的火球就好像被什么东西吞噬一般消失的无影无踪。而这个突如其来的插曲，也让希莉尔倒吸了口冷气。老实说，在刚才她根本忘记了还有法师的存在。但是现在，远处微弱闪烁着的法术光芒却告诉希莉尔，那些是绝对不容忽视的危险。不过希莉尔很快就强迫自己平静下来，她迅速发布了一道命令给斯薇法，然后就没有在意那些家伙了。毕竟对法师来说，斯薇法根本就是他们的天敌。

　　此刻，天已经完全亮了。

　　希莉尔抬起头注视着晴朗的天空，眼下的战场依旧沸腾，恐惧，尖叫，死亡，愤怒和其它什么乱七八糟混合在一起的东西与构装体巨大的轰鸣声融合在一起，此刻却感觉有说不出的平静。以构装体为首的攻击下由克巴尼亚的士兵已经没有了再战的余力，而强攻不落的城门也让他们感到灰心丧气。这次进攻除了留了一大片尸体之外，再也没有别的用途可言。

　　战斗，马上就要结束了。


第二百九十八章 向前推进

　　在由克巴尼亚的首都，人们依旧沉浸在对亚伦的战斗胜利的喜悦中。在这些北地中的坚强民族看来，那个庞大的国家现在已经好像病弱的狮子，根本经不起哪怕野狗的撕咬。而他们这边也有着常胜不败的将军，以及能够将整个国家带向未来的强者，值得信赖的大人物……但是很明显，由克巴尼亚的国王并不这么看。

　　此刻他正坐在书桌前，颤抖的双手将一页信件放在了桌面上。整个书房中的空气显的异常凝重，甚至站在旁边的几个大臣都没有敢出声询问什么。他们只是互相注视着，从视线中看出一点信号，但是也只能如此。老皇帝闭上眼睛，他那充满皱纹的眼角不住颤抖着，接着，他又睁开了双眼。

　　“他死了……”

　　老国王的声音中夹杂着哽咽，他甚至惊讶于人类的理智居然比自己想象的还要强，能够迫使他说出自己不愿意也不想承认的事实。但是他接下来也没有再说什么，而是将信缓缓的推到旁边，一个中年男子立刻小心谨慎的拿过，在仔细看完上面的内容之后，脸色瞬变。

　　“这，这怎么可能？！”

　　中年男子说完之后似乎立刻发现自己有些失态，他急忙肃起表情，但是两只手已经紧握成拳，显然极度的愤怒。

　　“这是战争。”

　　老皇帝倒是比较看的开。

　　“战争……有伤亡自然是难免的。”

　　“可是，暗杀……！亚伦那群卑鄙无耻的家伙！”

　　“……”

　　众人沉默不语，虽然他们也早有预计，毕竟百足之虫，死而不僵。就算亚伦现在正处于没有执政者的时期，而且外患严重。而且自己这边也有许多威力强大的新式武器来助阵，但是考虑到光明与黑暗神殿的存在，以及亚伦引以为豪的重骑兵队，遭遇到反击和失败也是意料之中的事。

　　但是损失却完全超过了预计。

　　攻打血雾防线的军队，全灭，甚至连一个回来通风报信的人都没有。

　　由克巴尼亚最富盛名的老将军，被暗杀。传回的消息是不但攻打曼托罗城遇到残败，而且能够逃回的士兵只剩下不到十分之一。而那些士兵逃回来之后却一个个胡言乱语，口不择言的胡说八道。什么钢铁巨怪，什么怪物。总之，为了防止这股情绪蔓延下去，国王不得不亲自下令将他们监禁起来。但是这只是一时之举，如果搞不好的话，那么两次损失根本无法估量的战败会立刻打击整个由克巴尼亚的信心，那可不是他想要看见的事。

　　“你怎么看？”

　　老皇帝终于将情绪稳定了下来，他缓缓转过头，望向一边的中年男子。这个奇特的男人不但改变了他，而且还改变了这个国家。老国王相信他的能力，但是在这种情况下，即便是他恐怕也无力回天吧。

　　“很明显……敌人有针对性的派出了强大的军队，他们似乎要抵挡住我们的攻势，然后再把我们推回来。”

　　男人沉思了片刻，接着条理分明的回答道。

　　“那么，我们该怎么做？难道就让他们这样推回来吗？”

　　“当然不是，陛下。”

　　中年男子没有立刻回答老国王的问题，他慢慢摇了摇头，用坚定的声音说道。

　　“我需要一个计划，既然对方可以暗杀我们，那么我们也可以暗杀对方！”

　　“您这可就欠考虑了，飞将军大人。”

　　听完这句话之后，身在另外一边的一名大臣却说话了。他两只眼睛中望着中年男子，流露出些微的嘲讽。

　　“我想您不会不会知道，马拉克希亚老将军可是成为了传奇领域的强者。而且他之所以能够进级，和您也有很大的关系，这点您不会忘记了吧。那么您应该很清楚，一位传奇剑士是多么的可怕和难缠，能够在这种情况下一击杀掉他，您难道认为那会是普通的人物吗？”

　　“当然不是。”

　　被称为飞将军的男子微皱眉头，他望着眼前这位大臣。内心有说不出的厌恶，老将军死了，这个家伙不但没有一点悲痛之情，居然还趁机落井下石。哼！谁不知道当初就是因为老将军的缘故才让你那试图走私武器的计划没有得逞么？可是眼下这是国家利益！难道不能把私人感情放在一边？！他还记得自己之前收到密探报告时的惊讶，原本在他看来，失去了老皇帝之后的亚伦理论上应该是动荡不安的，至少会有人试图夺取权利才对。但是当战报传来的时，让他吃惊的是亚伦所有上级贵族居然团结一致对外，虽然有些中级和下级贵族摇摆不定，可就他们那点儿破能力有什么用？究竟一个国家需要什么样的政治制度，才能够造出这样的奇迹？如果不是自己制造的新式武器完全出乎对方意料之外的话，那么肯定从最初开始战斗说不定就讨不到什么好……

　　而看看自己这边！上层贵族不但完全没有团结起来的意思，他们甚至还在旁边观望，甚至打算分一杯羹！落井下石的嘲笑而不是真正打算去做点什么！难怪这个国家几百年以来一直被亚伦死死的压在这个鬼地方没有半点反抗之力……中年男子开始理解老国王的苦衷。但是，现在已经没有回头之路。

　　“我需要资料，国王陛下。”

　　他又恶狠狠的瞪了一眼那个说风凉话的大臣，对方便立刻低下头去，显的非常卑微。这让飞将军相当不屑一顾。

　　“我希望能够得到两边攻击者的资料，这样有助于我的下一步行动。”

　　“好的。”

　　老国王脸上露出一丝疲惫的笑容，似乎有些不堪。

　　“但是很可惜，关于血雾防线那边我们没有任何资料。我们也不知道究竟是什么人能够在那样的状态下把一个军团外加补给营地连渣都不剩的毁灭。可是还好，曼托罗城这边，我倒还有些资料。根据那些逃回来的士兵们的说法，应该是……”

　　坐在马车上，飞将军拿着手中的资料，陷入了沉思当中。

　　希莉尔·法伦丝特。

　　根据潜伏在亚伦的间谍报告，就是她的到来才守住了曼托罗城，而且根据资料来看。她原本只是个下级贵族，最后成为了一个高级炼金术士……这让她在亚伦名声雀起。这个大陆似乎只有这么一个炼金术士，还真是奇怪……想到这里，飞将军翻过资料，接下来则是对曼托罗城攻防战的详细情报。显然前线知道这件事异常紧急，甚至使用了魔法阵将其送回王城。而根据这上面的士兵描述，他们居然是被三个女孩子和一个奇怪的钢铁魔像打败的？！整整一万人，而且还有三千精锐骑士的部队，居然被三个人打败？那些曼托罗城的士兵居然还只是负责收尾和守城而已？这简直是不可思议！

　　但是与这相比，更让他感到愤怒的是，对方居然让小孩子上战场！先不说希莉尔还未有成年，根据报告其中有一个甚至看起来才有13，4岁！亚伦居然如此残忍么？！他们居然忍心让小孩子参与战斗？

　　“你怎么了？”

　　一个清澈美丽的声音从男子的对面响起，他抬起头，望着眼前美丽的女子，不由的叹了口气。

　　“我只是看不惯，居然将小孩子也推上战场……”

　　“但是，他们都不是普通的小孩子吧。”

　　女子清丽的脸上看不出丝毫表情，却是一语中地。

　　“我可不认为，能够打败精锐骑士团的人会只是普通的小孩子。你应该放下那些奇怪的想法了，现在是战争时期，而不是每个国家都会听你说的去做。”

　　“我清楚。”

　　男子收起资料，脸色阴沉。

　　“但是我只是想尽自己的力量，给大家一个能够幸福生活的家园而已。而不是这样……每天都有孩子在看不见的阴暗角落中饿死，即便我们现在改良了粮食的播种方法……”

　　“凡事总要慢慢来。”

　　女子依然不紧不慢，仿佛没什么事能够让她急火攻心似的。

　　“从你来到这个国家还不到一年时间，但是你已经改变了我们很多……不是吗？贫瘠的土地和恶劣的气候是自然的，我们也没有办法改变。而且，对亚伦的这一仗早晚是要打的，这也不是你的错。我们需要肥沃的土地，温暖的气候才能够活下去。如果再象眼前这样的话，那么恐怕不用别的国家进攻，我们也撑不了太久了。”

　　“我知道，我知道。”

　　男子苦笑起来，他总是拿她没办法。

　　“我只是想让自己心安一点……”

　　马车的车轮翻滚着冰冷僵硬的泥土，绝尘而去。

　　卡洛斯睁开眼睛。

　　眼前的营地，或者说废墟让他非常兴奋。他缓缓的走在这些残骸之间，毫不怜悯的践踏着那些正在燃烧或者已经变的焦黑的尸体。两只巴洛炎魔安静的跪在他的身后，自从它们发现这个法师只要不高兴就可以把它们灰飞烟灭而且没有机会回到地狱底层三十年后又是一条好汉时，视时务才是最好的做法。当然，跟随在这个法师身边倒也不错，至少这几天下来，被他们折磨致死的人类比他们在血战战场上干掉的还要多。而且低风险，高收益。并且每次当他们折磨那些渺小的人类时，这个法师就会在旁边很有兴趣的欣赏观看，他们甚至怀疑这只法师是不是哪个高等魔鬼的变形体，而不是什么人类。

　　不过管它的。

　　有的玩就很不错了。

　　卡洛斯走到物资库旁，打开门，然后伸手拿起一只枪。他注视着那把长枪，眼中毫不掩饰的流露出厌恶的目光。

　　“科学的造物，哼！”

　　他冰冷的哼道，接着随手将那把长枪又扔了回去。接着，整个物资库发生了剧烈的爆炸，明亮的火焰吞噬着每一片残骸，卡洛斯沉默的盯着，直到这些东西都化为了谁都认不出的黑灰，他才离开那里。这一带已经没有城市了，也没有人烟——卡洛斯“清扫”了他走过来的每寸土地，这和平常他的行为大相径庭。但是此刻那个男人却仿佛他内心深处的一颗毒瘤，每每想到他就让卡洛斯愤怒的发狂，并且不能自己。或许这才是为什么他没有让任何人跟着自己的原因，或许他不想让她们看见自己这个样子，也不想让她们知道。

　　或许。

　　卡洛斯吹了声口哨，一直在天空中飞翔的星鹰盘旋而下，警惕的注视了后方不远处的两个巴洛炎魔一眼之后落在了卡洛斯的肩膀上。

　　“前面有人类的聚集地，大窝！”

　　这个飞行侦察机倒还蛮有用的。

　　卡洛斯伸出手，很难得的抚摸了一下星鹰的头，或许是想借此来安抚自己的心情。

　　希莉尔那边依然没有消息，她的性格就是谨慎，谨慎，再谨慎。自己都把那么好的武器给她了，还有什么好谨慎的？象这样打过来不就好了？这有什么困难的？就算没有巴洛炎魔，拿钢铁构装一号战警和爱琳开路的效果也不比这群恶魔来的要小，接着让斯薇法和精灵打头阵的话……但是就目前的情况来看，对方似乎并不那么想出现在自己眼前。

　　这可不是我要的。

　　卡洛斯摇了摇头。

　　他的思考开始变的有些混乱，阴沉的天空又一次开始下雪了。而这又无可避免的让卡洛斯陷入回忆，并且很要命的从脑内最不应该挖掘的保险柜里扫出了那个让他熟悉又心痛的身影……

　　“呼……”

　　黑色火焰从卡洛斯的脚下燃烧盘旋着散开，他的脸色阴沉，和天空别无二致。

　　“我都忘了自己不是来反入侵的。”

　　他抬起脚步，慢慢向前走去。

　　“既然那个混蛋不肯出来，那么我就主动去找他好了。毁掉那个国家的每一座城市，杀掉每一个人，总会逼他出来的吧……或许，这样才比较有趣。”

　　“你变了。”

　　星鹰低声自语，但是却逃不过卡洛斯的耳朵。

　　他抬起头，呆呆的望着天空，然后打了个响指，两只巴洛炎魔就这样连声抗议都来不及便被他重新该哪里来回哪里去，甚至连讲人权的时间都没有留下。接着，卡洛斯伸开双手，向后仰躺下去，躺在了厚厚的雪地上。星鹰拍着翅膀飞起来，用清澈见底的眼神望着他，这种眼神透露着天真和无知，这曾经一度让卡洛斯相当愤怒的东西，现在的他却直直的盯着。一人一鹰就这样对视片刻，接着卡洛斯闭上了眼睛。

　　“我没有变。”

　　他的声音低沉，但是却充满了坚定的意志和仇恨。

　　“为什么残杀同类？我们星鹰都不杀的。”

　　“那是动物。”

　　卡洛斯对星鹰的说法冷笑一声。

　　“不是人类。”

　　“人类喜欢残杀同类吗？真是奇怪的种族。”

　　“因为是人类，这没什么好奇怪的。而且我说，你是不是也该离开我了。”

　　“不要。”

　　“……为什么？”

　　“我们还没有孩子。”

　　“要我说几遍，我对鹰没有兴趣。”

　　“那么，你是喜欢和人类交配吗？”

　　“废话！”

　　“可是我看你从来没有和人类的雌性交配过啊，每个城市里都有那么多。”

　　“……”

　　“因为是人类。”

　　“又喜欢残杀同类，又不和雌性交配？”

　　“……谁说不交配了。”

　　“那你为什么不交配？”

　　“……”

　　“那么，你把我变成人类吧。”

　　“啊哈？”

　　卡洛斯坐起身来，因为冰雪和这头星鹰完全不着逻辑的对话让他内心的愤怒倒是减少了许多，但是没想到最后，这头该死的鹰居然会对自己提出这样的要求。

　　“为什么我要把你变成人类……”

　　“因为，你既然说要和雌性的人类交配，那么我就变成人类好了。虽然我不觉得他们那光秃秃的身体有什么好，连一根羽毛都没有。而且也没有翅膀，胸前还两个大大的肉团，那种丑陋的东西倒底哪里漂亮了。但是你既然喜欢那个，那么把我变成那个吧。反正你自己不就可以变吗？”

　　星鹰得意的挺起胸膛，拍打着翅膀为自己的主意而骄傲。但是卡洛斯冷冷的盯着它，最后一把扇了过来。

　　“我才不干！”

　　他近乎咆哮的说完之后，冷冷的哼了声。最后，他还是打消了主意，随手划过召唤出了法师豪宅。都没有再多看星鹰一眼便走了进去。而此刻，天上的雪花，再一次飘了下来。


第二百九十九章 不安的火苗

　　希莉尔走进幽暗的地牢，面色平淡的望着眼前被拷问的男人。

　　“他还是不肯说吗？”

　　“是的，希莉尔伯爵小姐。”

　　旁边的审问官毕恭毕敬的回答道，别看他长的五大三粗一身横肉看起来就好像会吃人的样子，可是眼下却好像一只兔子般温顺听话。这也难怪，毕竟象他这样的人只不过是在权利阶级的低层讨生活而已，别看在拷问囚犯时一幅天下我最大的样子，但是上头人物只要几句话，那么说不定自己不知道哪天就消失了。

　　“……”

　　希莉尔缓步走到眼前的年轻男人面前，注视着他血迹斑斑的身体。

　　“还是不肯说么？”

　　“呸！”

　　男人睁开眼睛，一口吐沫吐了出去。但是希莉尔只是微微偏了偏头，就躲过了这一击。而他这近乎无礼的举动所得到的自然是审问官狠狠的一鞭。皮鞭抽在他的身体上，发出了清脆而响亮的声音回荡在地牢里。男人闷哼一声，浑身上下绷的紧直，紧咬着牙关忍受着刚刚得到的痛苦。但是他的眼神却坚强不屈，丝毫没有屈服的意思。

　　“亚伦的猪！不要小看北地的勇士！我是不会将灵魂买给你们这群废物的！！”

　　“那么，被废物打败的你们，是否连垃圾都不如？”

　　希莉尔面色平淡，说出的话却是异常恶毒。

　　“算了，象你这样愚蠢的人根本不值得我来询问，事实上，你现在这幅样子……我想你也不会想要配合我们的，对么？”

　　“当然！”

　　男人骄傲的挺起胸膛，强壮的身体，永远不可能被征服的心灵，这正是北地之民的骄傲！

　　“不好意思。”

　　希莉尔转向审问官，向他伸出一只手。

　　“可以把那个借给我吗？”

　　“这个？您要用？啊，当然！没有问题，还请您小心一点！”

　　审问官略微一愣，随即反应过来。然后他小心翼翼的拿起放在旁边火陆中被烧的通红的铁钎递了过去，非常小心，生怕烫到对方的手指或者其它部分，哪怕只是一片衣襟，他也说不定很快就要和这份除了薪水低点但是能够合理压榨别人的美差说再见了。

　　希莉尔接过那个东西，然后随手向前，将它按在了男人的大腿内侧。

　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　即便心灵坚强，人类的身体还是会本能的进行反应，这种几乎不是可以靠意志去克服的巨痛在一瞬间刺激了男人的神经，让他不得不张嘴大叫起来。而就在这时，希莉尔从手边的瓶里倒出一颗药丸，就这样扔进了男人的嘴里。完全没有时间作出两种反应的男人不得不停止叫喊进而身体前曲大声咳嗽，他的脸色铁青，但是很明显，那个东西早在他挣扎之前已经落入了肚子里。

　　“你这头亚伦帝国的猪！你给我吃了什么？”

　　“一点小小的药物，你会配合我的询问的。”

　　“你这卑鄙无耻的女人！”

　　听到这里，男子奋力挣扎，他试图用两只手去掐希莉尔的脖子，但是拇指粗的铁链紧紧捆绑住了他的手腕，让他根本没有办法自由行动。

　　“你居然这样对待一个北地的勇者，我以我的灵魂发誓，我一定会杀死你！！”

　　“你随意，反正我也不在乎。”

　　希莉尔后退两步，拿出手帕轻轻的捂住口鼻，似乎无法忍受那烧焦的肉所散发出来的臭味和血腥味。

　　“你们这些贵族都是一样的！只会欺负我们这些穷人！你们还会干什么？！你们只会在这里以践踏我们为乐吗！？但是我告诉你，你这亚伦帝国的猪！总有一天我们会击败亚伦，并且把你们这些贵族全部杀掉去喂狗！”

　　“身为贵族，我只负责保护自己国家的民众。”

　　希莉尔不卑不亢。

　　“而对于杀死我们国民，并且入侵我们国家的敌人来说，我不需要保持什么贵族风度。嗯……阁下曾经对我说过一句话‘对敌人的仁慈，就是对自己的残忍’。我认为这句话还是挺有道理的，而且……”说道这里，她的眼中闪过一丝狡猾和得意。“我是一个女人，所以不用去在意你们男人那种无聊的自尊和主张。随便你怎么说我都好，而且看时间，差不多药效也快发作了。”

　　“我就是死也……呜呜！！”一张恶心的让人想要吐的破布堵住了他的嘴，让这个俘虏试图咬下舌头的工作功败垂成。希莉尔只是安心的看着他，直到战士的眼神开始变的迷离，而他的动作也不再是那么激烈。她这才示意审问官上前拿下破布，而此刻，这个男人已经温顺的象一头棉羊，在药物的作用下，他那所谓的自尊和荣耀早不知道飞到哪个角落里去了。

　　希莉尔依旧是那幅平淡的表情，没有高兴也没有不屑。

　　“好了，现在告诉我，你所知道的一切吧……”

　　当她从地牢中走出来的时，天已经黑了。

　　“希莉尔小姐。”

　　在希莉尔走出监狱大门时，斯薇法从门前出现，跟在了她的身后。刚刚前一刻那里还没有什么人的。

　　“有得到什么消息吗？”

　　“有些麻烦的消息，但是我无能为力，毕竟这不是我一个人的战争。”

　　希莉尔的表情有些疲倦，她得到了一些比较重要的情报，并且也派人第一时间将其送去帝都。但是她能够做到的只是这些，根据希莉尔从那个男人那里得到的情报来看，由克巴尼亚的这两线进攻只不过是前期战争的一个障眼法而已。而事实上，由克巴尼亚已经说服了其它的周边国家，在适当的时候进行联合进攻……就目前的情况而言，或许他们已经准备或者开始这么做了。

　　但是毕竟自己能够做到的就是这些。由克巴尼亚倒是把算盘打的很精，表面上看起来不遗余力的推进两条方向不同的战线，迫使帝国将大部分兵力消耗其中，而这时周边诸国趁机出兵，很明显，他们是想趁这个机会彻底动摇亚伦的根基。就算弄不垮它至少也要分一杯羹。

　　“很可疑。”

　　听完希莉尔的叙述后，这是爱拉的第一个反应。而爱琳则在旁边把玩着手中的小首饰，似乎不太理解姐姐的意思。

　　“可疑？可疑什么？”

　　“爱拉小姐也察觉到了吗？”

　　不愧是前法兰的幕后掌权者。

　　“姐姐大人，希莉尔姐姐，你们在说什么可疑啊？我怎么一点都听不懂？”

　　“哈啊……爱琳……听我说吧。”

　　爱拉显然对这件事有兴趣。

　　“我想，你应该听明白刚才希莉尔说的话的意思吧。”

　　“嗯。”

　　爱琳点了点头。

　　“就是大家合起来一起来欺负亚伦帝国是吧，这实在太狡猾了，人多欺负人少是不公平的！”

　　“……”

　　“……”

　　“算了，先别在意这个。”

　　爱拉显然已经决定把爱琳的情操教育课程向后挪挪，很明智的选择了继续解释。

　　“正如刚才希莉尔所说的，很明显，由克巴尼亚联络了周报的许多国家来共同对抗亚伦。但是这就有一个问题，毕竟亚伦是整个大陆上最大的国家，就算是产生了什么矛盾，那么想要说服那些内心对亚伦不服的掌权者也不是件容易的事情。毕竟他们的国家也在亚伦的周边地区，而且并不非常强大。更何况，也不是所有人都会因为这个威胁而畏惧他们，想要说服他们中的一个派兵攻打亚伦已经是很困难的事情了，更不要说是所有人。而这需要大量的时间才能够做到，毕竟政治交易也是一场赌博。其中可能发生的变数太多了，但是根据我们所知，由克巴尼亚的入侵是从半个月前开始的，在这么短的时间内，无论它拥有什么样的说客，也不可能在这么短的时间内说服每一个国家的掌权者。”

　　“那么，您的意思是……？”

　　爱琳还在抱头苦思，而布伦希尔德则似乎听明白了爱拉话中的意思。

　　“没错，这需要大量的时间……计划，人手，情报，还需要一个有能力的人。那么，希莉尔，你从什么时候知道亚伦三世想要与神殿对抗的？”

　　“大概半年之前吧。”

　　“那么一年前呢？”

　　“我没有发现有这种征兆。”

　　“但是即便是半年前就得知消息的话，也不会那么信誓旦旦的向别的国家保证亚伦三世会在这场斗争中失败吧，万一失败的是神殿呢？而且万一在发现之前就平息呢？你不觉得这样一场战争，将可能性寄托在这种不合理上实在太过牵强了吗？”

　　“我想我明白您的意思。”

　　希莉尔虽然不懂军事，但是却并非不懂政治。

　　“毕竟，棋子要抓在手里才是最好的。”

　　“我还是不明白……姐姐大人，什么意思啊？”

　　“……算了，爱琳，你还是安心的当一个战士吧。”

　　“呜……姐姐大人那是什么把人当做笨蛋的眼神……”

　　没有再理会爱琳的抱怨，爱拉转过头望向希莉尔。

　　“如果真是如我们所想的话，那么对方在近期内很快会发动大规模的反攻……不过话说回来，那头雄性这次真的很不正常啊。”

　　对此，希莉尔也表示疑惑。

　　“的确如此，阁下他最讨厌的就是麻烦，我以为他不会去做这种事。”

　　“没错，那头雄性和我一样，都只是把人类当作虫子般的存在，根本没有去理会的心情嘛。这次他是怎么了？”

　　希莉尔沉默了下来，出于种种原因，她可以敏锐的感觉到卡洛斯的精神有些不太正常——甚至不正常到在崩溃和疯狂的边缘打转，这肯定和这场战争有关。但是希莉尔并不认为，卡洛斯和由克巴尼亚有什么恩怨。从他吩咐自己的事情来看，那么很明显卡洛斯是希望把某个人引出来。那么，他和那个人之间究竟有什么仇恨，居然到了甚至让卡洛斯会毫不在意主动去毁灭国家的程度？这可是和之前发生的在法兰的不一样。希莉尔已经听斯薇法说了经过，那场是由海姆先挑起来的，但是眼前的情况很明显的有所不同。

　　忠心的小女仆似乎在希莉尔面前已经不再履行卡洛斯的保密工作了。

　　“希莉尔伯爵小姐！”

　　一个传令兵慌乱的跑进来，向她行了一礼。

　　“发生了什么事？！”

　　希莉尔收回思考，严肃的问道。

　　“他们……他们来了！！”

　　士兵颤抖的手指向门外，结结巴巴的不知道在说些什么。

　　“他们？”

　　很明显，希莉尔不会对这样模棱两可的报告满意。

　　“给我冷静一些，究竟是谁来了！！”

　　“是他们！是由克巴尼亚的龙骑兵队！！”

　　听到这里，众人脸色一变。

　　灿烂的阳光瞬间消失，阴暗充斥着整件房屋，外面，传来了高昂不断的巨大吼声。希莉尔急忙走到窗前向外望去，只见数百只巨大的白龙飞翔在天空中，遮云避日。

　　终于还是来了。


第三百章 终于来了

　　“事情和阁下所料想的差不多。”

　　希莉尔并没有犹豫太久，而此刻那些士兵们也开始慌乱的跑动着，惊慌失措的挥舞着手臂。大喊大叫着逃跑，在这种情况下不要是防御反击了，就连阻挡一下对方都做不到。事实上这也不能怪他们，就算任何人站在一个庞大到足以象看小鸡一样看着你的可怕怪物前时，很少有人会不选择撤退——特别是在这种怪物还呈复数的情况下。

　　无数的“炸弹”从白龙背上丢下，无情的轰炸着一切。一时间整个大地轰鸣不断，地面微微颤抖，而外面的火光和响声交织而起，不得不说，光就声势而言倒也是蛮吓人的。甚至连爱拉这样的传奇法师都有些顾忌的望着外面被轰炸的大地和房屋，当然，她也有自己的方法可以做到同样的效果。但是这是建立在自己是一个法师的基础上。而象那些连魔法基础知识都没有掌握，甚至可以算的上平民的家伙居然能够制造出这样堪比法术效果的攻击，着实让人惊讶。

　　希莉尔拿出一个卷轴撕开扔出，接着不断变幻着景色的传送门凭空出现在她们的面前。

　　“各位，我们该走了，这里不是久留之地，接下来的还是交给阁下去做吧。”

　　她再一次拿出那块黑水晶，但是这次当她将精神力注入其中时，黑水晶却瞬间暴裂，然后一道光束冲天而起，耀眼的仿佛太阳。她没有回头再多完半眼，最后一个进入了传送门，刚好赶到那些家伙被光芒吸引过来，在房物被轰炸成废墟之前离开了这里。

　　卡洛斯的指头动了一下。

　　他停止漫步，转头望向远处，虽然那里除了厚重的阴云什么都没有。但是卡洛斯明显兴奋了起来，他闭上眼睛，深深的呼吸了一口气，然后又出了一口长气。试图让自己冷静下来，接着，当他恢复正常之后，一道空间传送门也出现在了卡洛斯的眼前。卡洛斯先是一把抓抓停在他肩膀上的星鹰，不由分说的把它扔了进去。接着又打了几个手势，确定传送门内的景色再次改变之后，他才迈腿走进了传送门中。

　　“谁养了这么多大爬虫。”

　　面对头顶上让人闻风丧胆，甚至连军队都没有勇气与其对抗的由克巴尼亚最强的骄傲，卡洛斯只给了这么一句评价。然后他将目光集中在那些骑在龙身上的蠢材耀武扬威的朝下乱丢的垃圾上，眼睛微微一眯，在数道防护法术包裹住卡洛斯的同时，他已经向天空飞去。

　　附近的几头龙和他们的骑士立刻注意到了这个自不量力的法师，先不说这些骑士就好像战机驾驶员一样有副好眼力，天生就对魔力流动敏感的龙族可是根本不会放过这么强烈的魔法波动。而他们一边在内心嘲笑这个法师的愚蠢行为，一边操纵着白龙扑向了他。冰冷的龙息铺天盖地而出，似乎要在瞬间将这个可怜的家伙冻成冰块。

　　撕破龙息咆哮而出的光束打断了他们的妄想，它旋转前进，毫不迟疑的在白龙那兵器难入的坚硬身体上钻出一个大洞。而接着这头白龙只来得及大吼一声，便一头向下栽去。当然，它身上那个可怜的家伙自然也会一起陪葬。而随后扑来的几头龙也没有幸运的逃脱接下来的攻击，源源不断的法术轰炸在他们身上，将这些庞然大物击飞击倒，而卡洛斯则悠闲的背着双手悬浮在空中，他一手背后，一手做出各种各样的手势。这些小杂鱼并不是卡洛斯的目标，他要找的大家伙还在后面……

　　一头白龙咆哮着从卡洛斯的脚下飞上，张开大口试图将他一口吞进肚里。但是一个无形的力能手掌立刻捏住了它的脖子，让这只爬虫类的远亲或者近邻立刻就动摊不得。在奋力摇摆身体挣扎了数下之后，它不得不放弃抵抗，被力能手掌活活掐死在空中。而它的骑士，早就被这个家伙不知道甩到什么地方去了。

　　“只会派些小虫子来送死么？”

　　再又一轮狂风暴雨将试图赶来增援的龙骑士和他的龙打成筛子后，卡洛斯不由的心生疑惑。不过他很快就发现自己判断错误，因为此刻那些龙骑士已经远离了自己，在远处盘旋着，警惕的注视着他。而他们当中此刻则多出了一个巨大的身影——相对那些在远处由于距离所以感觉比较小的身影而言这家伙也算的上巨大，由此可见，最终BOSS终于出场了。

　　不过谁是最终BOSS还不一定。

　　卡洛斯背过双手，冷冷的注视着对方向自己飞来，接着，一头看起来大到有些夸张，甚至可以和老红龙相提并论的白龙出现在了卡洛斯的面前，而在它的脖子上，则坐着一个男人。他望着卡洛斯，卡洛斯注视着他。

　　黑发黑眼。

　　“就是你杀害了我们的士兵？”

　　男子开口问道，卡洛斯则不由一笑。

　　“你是指那些虫子么？”

　　“不准你侮辱他们！”

　　男子从腰间拿出一个长管，对准了卡洛斯。他的表情愤怒而又悲伤，但是卡洛斯却丝毫不已为意。

　　“既然你杀死了我们的同伴，那么就要付出代价！！”

　　“可以啊，请便请便。”

　　面对卡洛斯近乎无聊的胡说八道，男子一时间显然有些发愣。在他见过的影响里，法师都是一些高傲的，严肃的人物。现在这个小鬼不但看起来这么年轻，甚至连态度上都和那些法师不同。但是……这又如何？他将目光放在了自己的枪上，哼！这个世界的法师根本不可能会知道这个武器的厉害之处，而且我还对它进行了改良。不管怎么样，必须要让这个法师付出代价！想到这里，中年男子不再犹豫，他猛然扣下了扮机！

　　“啪！！”

　　一声清脆的枪响响过，而卡洛斯则蛮不在乎的拍拍肩膀，吹了那里一下，然后抬头望向目瞪口呆的男子。

　　“真是无聊……难道你不知道，这样的破东西，只要一个防护远程武器就可以解决么？枪怎么了？枪也是远程武器，还是说你要给它安上刺刀来捅我不成？”

　　“你……！！！”

　　听到卡洛斯这么说，男子不由脸色大变。他还是第一次在这个世界，遇见能够初次说出“枪”的人。这让他不由的惊讶和激动起来，兴奋和恐惧也几乎在同时支配了他的身体。他双手一松，那只枪居然就这样掉了下去。卡洛斯冷冷的注视着对方，等待他的反应。而那个男人在呆愣了片刻之后，这才反应过来。

　　“你，你究竟是什么人！你来自哪里？！”

　　“真没想到你居然没看出来，刑警先生。”

　　卡洛斯打了个响指，一团黑焰从他的手掌中心“呼”的燃起，仿佛有生命般活泼的跳动着。

　　“看来，来到这个世界，你的智商有降低啊。或许我应该把这当作下一个研究课题来讨论……”

　　“你究竟是谁！！”

　　男子几乎疯狂的打断了卡洛斯的嘲笑，他太激动了。毕竟原本以为只有自己一个人来到了这个世界，但是没有想到眼前居然有一个和他来自同样地方的人，而且他还知道自己之前的职业！！这个人认识自己？但是为什么我没见过他？不对，说起来，他好像看起来有的眼熟……

　　“哦，没想到你居然忘了。不过也难怪，毕竟我现在的样子比以前可是要年轻好多。”

　　卡洛斯依旧谈笑风生，但是表情却渐渐阴沉了下来。

　　“正好，既然你也在这里，那么妨碍我实验的帐，今天就在这里一起算吧！”

　　“你是那个疯子！！”

　　男子大喊一声，接着冰龙仿佛接到了什么命令，它扬起头来，顿时一道冰晶结成的屏障出现在了龙的面前。但是此刻数颗魔法飞弹已经呼啸着冲来，轻松的象打破一块玻璃，但是随即便被比其它白龙要强悍数倍的龙息之中化为乌有。洁白的，充斥着冰冷寒气的龙息已经将卡洛斯裹了进去。力量之强甚至连周围的水气都化为了点点冰晶敲打在卡洛斯的防护罩上，但是卡洛斯却依旧悠然背手注视着这一切，轻松的好像轻风拂面。

　　“你不用担心。”

　　数道符文金线从卡洛斯的身体中延伸而出，迅速形成了一个魔法阵抵挡住了白色巨龙随即而来的巨爪袭击。要是被打上这么一下，恐怕就得飞到天边了。

　　“我不会这么轻松杀掉你的。”

　　卡洛斯脸上一改刚才的冷漠，流露出狂热的，疯狂的，酗血的笑容。

　　“慢慢来，我会一点点慢慢折磨你的，毕竟你可是这么珍贵啊……”

　　铺天盖地，毁灭万物的杀气从卡洛斯的身体中施放而出，他死死的盯着眼前的男子，嘿嘿低声狂笑。

　　“愚昧的法师！不准侮辱我的主人！”

　　白龙一声巨号，接着他忽然用力扇动了几下翅膀，顿时立刻狂风呼啸，连卡洛斯都不得不闭上眼前。而接着白龙一声长吟，转身一个盘旋，怒号着向卡洛斯俯冲而来。张开大嘴，内里闪亮的牙齿反射着冬日的阳光，分外寒冷。与此同时白龙的表面浮现出各种各样的防护法术光芒，就这样冲向了卡洛斯。

　　“闭嘴，爬虫，你没有和我说话的资格。”

　　强大的重力仅仅眨眼间就阻止了巨大白龙的行动，并且将它“轰”的一声压倒在地。卡洛斯慢慢漂浮而下，最后站在了白龙的头前，两只眼睛中燃烧着的是嘲笑和讽刺。

　　“象你这样的东西，我没有允许你开口之前，你就给我闭上嘴。”

　　“什么！你这个卑……”

　　虽然这头白龙的身体比其它龙来要好上许多，但是毕竟在这样的冲击下也受了不小的重伤。此刻的它根本没有办法动摊，就算想狠狠怒骂几句，卡洛斯也只是随手做了个手势，就禁止了它的发声。让这头龙只能无奈的大张着口，但是却发不出任何声音。

　　“真是准备周到。”

　　在解决掉这头龙的噪音问题后，卡洛斯抬头望着千钧一发之际逃离白龙，此刻正借助羽落术效果慢慢向下飘的男子，流露出一丝冷笑。

　　“我本来以为，你肯定会做个降落伞出来。”

　　“……”

　　“为什么不逃？象个败家犬一样逃的远远的，或者跪在我的脚下给我舔靴子也不错，虽然我不会因为这个就原谅你，而且这样一来我的靴子还得重新去买一双也说不定。”

　　“我，不会抛弃自己的同伴的。”

　　男子拔出腰间的长剑，盯着卡洛斯。而听到这句话，卡洛斯微微一愣。

　　随即狂笑起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈，太好了，太好了。果然是正义英雄的典型，果然是拯救世界和人民的英雄啊，好模范的台词，好善良啊，哈哈哈哈哈……”

　　卡洛斯完全已经不在乎风度了，他几乎捂着肚子笑的要在雪地上打滚，在好不容易缓过气来之后，他才揉着肚子慢慢站了起来。

　　“呼，真是笑死了我了，笑的我肚子都疼……”

　　“有什么好笑！”

　　“啊？你还不知道么？”

　　卡洛斯的眼神露骨的藐视和轻蔑。

　　“你的存在本身就是一个笑话。”

　　“你这个疯子……不要以为我会忘记，有多少同事死在了你的手下！有多少无辜的人民死在了你那邪恶计划之中！”

　　“那叫魔法，刑警先生。”

　　卡洛斯很严肃认真的提醒和修改道。

　　“而且我也不会忘记，你们之中那些混蛋居然敢试图阻止我的计划，还有那些该死的人民或者其它什么东西，居然因为媒体的信口开河而质疑我的发现，那么用他们卑微的生命来证实我的伟大研究又有什么关系？！那种愚昧无知的蠢材，无论死多少也无所谓，反正不过是群迟早会被淘汰的家伙而已。而且，老实说，我还没杀够呢！”

　　“……如果是在以前，我会要求你举手投降。然后接受法律的制裁。”

　　男子说着，挥舞了一下他手中看起来平淡无奇的长剑，但是随即上面散发出五彩的光芒——看来也不是便宜货。

　　“但是现在，我只想让你去死！”

　　“你做的到的话，可以尽管来试试，不过放心吧，我可没有想要你去死的意思。”

　　卡洛斯双手背后，一幅无所谓的态度。

　　“一亿年，我至少要你痛苦一亿年，然后再考虑根据我的心情是毁灭你还是让你继续痛苦下去。安心点，别紧张。在那之前，我有很多的事情要做，这个国家——看你似乎挺喜欢它的，那么就从它开始毁灭吧。而且我想，你在这个世界肯定也有爱人吧，或许还不止一个？不知道有没有孩子？尊敬的长辈？放心，我会按照顺序来的，她们都在前面，而你……”

　　卡洛斯伸出手，指向对方。

　　“……你是最后一个。和你有关的所有人都必须遭受千倍以上的痛苦后才能够选择死亡，不过你会比他们还要加刑更多。”

　　“你休想！！”

　　男子挥舞着手中的长剑，光芒暴起。

　　“我从来不空口说白话。”

　　卡洛斯后退一步，金色的符文线开始飞速的流遍他的全身，然后变的血红。

　　“在那之前，就当作打招呼好了。让我看看，你在这个世界，都学会了些什么可怜的逃生技能。万一我不小心错手杀掉你的话，那么顺序只能倒过来了……这可一点儿都不好玩，我完全不希望你们一家在地狱的某个角落团聚。”

　　红色符文线飞速旋转钩造，接着化为十几只锋利的利刃，迎上了男子劈来的长剑。


第三百零一章 仇恨与玩弄

　　男子的大剑上五颜六色的光芒缠绕其中，散发出了足以让人侧目的威严。而他此刻也飞速的行动着一只手半空中笔笔划划，低声念了些什么。接着他的身形立刻变的模糊起来。以超越常人的速度冲向了卡洛斯，而对此卡洛斯则吹了声口哨，接着轻松的打了个响指。

　　从卡洛斯身体上流出的红色符文线立刻变成了一把把长剑，它们旋转的向前飞攻，此刻男子的长剑也已经直劈而来。他身形闪动，手中的长剑划出道道圆圈，试图挑开这些看起来便异常吓人的符文长剑。但是仅仅只是相交，男子便感觉到一股冰冷而又无法阻挡的寒气从中涌出，仿佛向猎物攻击的毒蛇般向自己袭来。他一时间甚至手拿不住这把长剑，但是他最终还是大喝一声，迸发的白色光芒一时间充满暴发而起，但是此刻，卡洛斯的另外两把符文长剑已经从上下两个刁钻的角度刺了过来。它们狠狠的击在男子身前由白光所凝结的防护罩上，便发生了轰鸣的巨响与爆炸。

　　“呜哇！！”

　　巨大的反震力让男子不由的口吐鲜血，他紧紧抓着自己的长剑，就这样被威力巨大的暴风掀飞，结结实实的摔在了后面因为爆炸而变的平坦的土地上。胜负甚至还不到一瞬间的工夫就已经分出，不过卡洛斯的表情却没有特别得意。

　　“真弱。”

　　他淡淡的走向男子，口中进行着毫不留情的嘲讽。

　　“魔武双修？真是个笑话……你这愚蠢的大脑看来是没可能会有什么新鲜事物可想了，对吗？莫不是你还想要德智体美劳全面发展？刑警先生？现在再放出个法术来给我看看啊？你这个蠢蛋！”

　　卡洛斯狠狠一脚踢在他的小腹上，接着他吐了一口口水，又向后退了几步。

　　“不过，你还真象只蟑螂一样的顽强。不错，你合格了。现在你可以给我滚的远远的，让你那条贱命多活几天。而我嘛……既然你和这个国家关系不错，明天开始我就一个村子一个村子的毁灭，托这个的福，魔鬼那边对我的评价很不错。而对我来说，给他们提供免费的人肉和绝望的灵魂也未尝不可……谁叫这个愚蠢的国家居然敢收留你，还叫你当什么将军。五星上将吗？还是八星上将？”

　　“我……我不会让你这么做的。”

　　男子慢慢的站起身来，卡洛斯刚才的攻击威力超乎了他的想象之外，甚至直到现在男子也能感觉到身体上几乎无法忽视的阵阵巨痛，他紧咬牙关慢慢爬起，再次举起了长剑。

　　“如果……如果你想这么做，那么先踏过我的尸体！！”

　　“真无聊。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，接着他随意的一挥手——就好像只不过是在抓抓自己的头发。但是男子的身体便立刻不受他控制的僵直在了那里。他宛如一只血肉雕塑，虽然眼中流露出些许慌乱，但是此刻的他甚至连开口说话这种小事都做不到。卡洛斯走到他的身边，很亲热的将手放在他的肩膀上，然后把这个人形雕塑转了半圈。

　　“看见那些东西了么？”

　　卡洛斯指着在天边徘徊，正在犹豫不绝的龙骑士们。很明显，他们并不是不敢来救自己的将军，而是生怕投鼠忌器，毕竟一个法师想要动手的话甚至不需要多余的动作，一句话，一个眼神就足以将一个人送入死亡的深渊。

　　“啊，看的出你们战友情深。”

　　卡洛斯的声音忽然变的非常温柔，简直就是在讽刺。

　　“即便面对象我这样的法师，他们依然不肯离去，而是寻找着救你的机会。好，很好，再好不过了。我想你明白，你应该为这些家伙骄傲，不是吗？他们拥有着人类最为光荣的舍己为人的精神，实在值得赞叹……当然，我必须把这点变成现实才行，不然的话，又怎么叫做‘舍己’呢？”

　　“……！！！！！”

　　男子的眼神中射出紧张而惶恐的光芒，但可惜他的身体依旧在卡洛斯的法术束缚之下，此刻他只能够焦急的望着远处的那些龙骑士们。那些曾经和自己一起战斗过的同伴，但是却没有丝毫办法通知他们危险的降临。

　　“看好了。”

　　卡洛斯伸出一只手，虽然什么都没有出现，但是他依然神色凝重。

　　“我现在就让他们成为英雄。”

　　星星出现在天空中，不，仔细望去就会发现，那并不是什么星星，而是巨大的炼金法阵，在卡洛斯的操纵下，数百个炼金法阵浮现在天空之中，那些龙骑士的头顶上。而他们的注意力全部放在卡洛斯那古怪的动作上，完全没有意识到自己的上方正充满着死亡的威胁。

　　卡洛斯收回了右手，然后用力一握。

　　成千上百道光束轰然而下，如同暴雨般密集，无论是龙还是人，在这样近乎毁天灭地的一击下根本没有防守之力。它们的身体被光束洞穿，如同一个个破烂的血肉蜂窝向下掉落。偶尔有几头强壮年轻的白龙勉强扇动着翅膀试图飞出轰炸区，但是随即也只能够发出无助的悲鸣后掉落下去。数百头白龙的重量使得大地都在微微颤抖，而此刻甚至连浓厚的云层都撕了个洞的连续光束攻击已经消失，只有灿烂的阳光从那个空洞中射入，映照着下面的死亡之地。

　　“怎么样？”

　　他转过身，望着男子那几乎要喷出火来的愤怒眼神。

　　“他们成为英雄了，你应该为此感到骄傲。不过那些可怜的平民就……”

　　“你这死小子，放开俺大哥！！”

　　一个足有卡洛斯两个人高的身影忽然从废墟的空隙中跳出，他大吼着举起手中的精铁战斧，重重的砍向了卡洛斯。在强劲力量的带动下，卡洛斯略略歪过头，刚巧看见那把斧子砍在了外围的防护罩上，而整个防护罩的能量居然立刻变的不稳定和虚弱了许多。一个普通人的物理攻击居然能够损耗防御法术如此多的能量，这实在是有些出乎意料。而眼前这个高大的牛头战士见一击不中，立刻又吼叫着挥出一斧。这次他彻底破开了卡洛斯的防御魔法——但是也只能到此为止。

　　“叮！！！”

　　由数条符文线组成的盾牌盘旋环绕在卡洛斯的身体周围，挡住了这个巨力怪物的攻击。卡洛斯这在悠闲的转过身，望着眼前的战士。

　　“你没有什么话要说么？”

　　卡洛斯打了个响指。

　　“我猜你一定对这个家伙说过，这场战斗后会回老家结婚吧。”

　　“少废话，你这个麻杆猴似的贼！居然敢这样对待俺大哥，看俺不一斧子把你劈成两……”

　　牛头战士的话没有说完，因为他的身体已经在卡洛斯的魔法能量操纵下开始变的弯曲。他身体挺直，手脚就好像被捆绑，又好像被泰坦巨人拉在手里般并起，接着，卡洛斯做了个请的手势，牛头战士的腰就开始慢慢向后仰去。这突如其来的变故让牛头战士吃了一大惊，他不安的转动着脑待，大声咆哮着，但是强大的，无法抵抗的魔法力量已经彻底控制了他的身体。让这个身体开始慢慢的向后曲折，很明显，结果不言而喻。

　　“该死的，你这死瘦猴！！就知道装神弄鬼！卑鄙无耻的亚伦猪！有本事你把俺放下来，真刀真枪的拼一场！让你看看俺的厉害！就知道使用法术，真卑鄙！俺的神是不会放过你们这种邪恶的法师的！”

　　“啊，你既然说我是邪恶的，卑鄙的，那么我凭什么要把你放下来？”

　　卡洛斯动了动手指，接着牛头人的双臂一个轮转后发出清脆的响声，然后就跟两块破布似的搭拉了下来，显然已经没办法再用了。

　　“所以我说，献身给正义的人脑子都有问题。你们口口声声说我是邪恶的，卑鄙的，无耻的。却还偏偏要求我象个正人君子似的和你战斗……”

　　牛头战士又是一声痛呼，这次是他的双腿被曲折了方向，向上直直的挺着，和脊背贴在了一起。活象一个被孩子玩坏了的玩具。但是这家伙也的确够强硬，即便如此，他也没有流露出一丝怯意。

　　“根本就是混账逻辑！！”

　　卡洛斯一声怒喝，接着牛头战士那充满肌肉的健壮身体猛然一缩。仿佛被压缩的罐头般挤成了一个肉球。他的眼睛大大睁开，几乎都要脱离出眼眶般凸了出来。而嘴却微微动着，似乎在说什么。但是很明显，卡洛斯没有兴趣和心情听他的遗言。在虽然看不见但是强大无比的力量积压下，牛肉战士的血肉与骨头已经混为一体。血水从他身体的各个部分流出，就好像海棉被拧干时一样。接着，卡洛斯收回力量，但是此刻那个战士的尸体已经象一块破烂干瘪的肮脏抹布，就这样“啪”的掉落在地。而这时卡洛斯则舒服的深吸了口气，然后他整整有些零乱的衣领，转过身用相当温文尔雅的笑容望着男子。

　　“很抱歉，刚才有人打搅了，现在我们可以继续刚才的谈话。”

　　“……！！……！！你这混蛋！！！畜生！！！”

　　被解除了一部分定身法术的男子怒不可遏的开口怒骂道。

　　“你居然杀了格鲁！你居然敢杀了我的兄弟！！你一定会付出代价的！我发誓！！”

　　“哦哦哦。”

　　卡洛斯轻轻伸出一根手指，在男子面前摇了摇。

　　“不要发誓，不要发誓。你和我都知道，在那个世界发誓就好像放屁……要不要我们签订一个合同？当然，这好像也不具备法律效应……”

　　“我一定要杀了你……我绝对不会放过你！！”

　　“那太好了。”

　　面对男子的咒骂，卡洛斯显的非常满意。

　　“就要这股气势，就要这种决心。反正我会让你知道实力的差距在哪里。现在的你不值得我用一根手指去对付，以后的你也是一样。就算你把灵魂出卖给神或者恶魔……很可惜，你也依然不是我的对手。虽然我认为信仰无神论的你应该是不可能会得到神的眷顾啦，不过你可要努力的活下去才行。背信者之墙那地方我可不想去观光，所以如果你死了的话，那么我还真是有些麻烦。嗯，不如你在这里选择自杀？这也是个不错的选择。哦，对了……”

　　卡洛斯忽然转过身，恍然大悟的拍了下手。

　　“我突然想到一个好主意，我保证，是刚刚才想到的，看来灵感果然是艺术家的生命源泉……”

　　一边说着，卡洛斯一边走到那头身负重伤的白龙身边。见他走来，白龙愤怒的张嘴要咬，但是当卡洛斯从怀里掏出一件坠饰，并且低声说了些什么后，白龙却不甘心的一声长鸣，接着又把头乖乖的低了下来。而就在这时，男子只感觉自己的身体一松，卡洛斯用来束缚他的法术已经被撤消了。

　　“看来神器还是蛮好用的。”

　　卡洛斯把玩着手中的“龙之盟誓”，向后退了几步。

　　“好了，那么刑警先生，开始吧。我看的出来，您和这头坐骑的感情非常深厚，那么为什么不再深厚一点呢？现在是个好机会……”说着，卡洛斯转向那头巨大的白龙，高举起龙之盟誓。而他的表情，也在瞬间变的冰冷无比。

　　“杀了他。”

　　白龙仰头怒吼，它试图抵抗这个人类的命令。但是龙之盟誓——这件神器的力量却牢牢束缚着它的意志，除非它不再是龙，除非它抛弃龙族的骄傲，否则，它永远不能违抗这个誓言。

　　“这就是你想要的？”

　　男子紧握长剑，眼角却流下了泪水，但是他的嘴里却是在怒骂和诅咒。

　　“这就是你这个混蛋想要的吗？！”

　　“不完全是。”

　　卡洛斯收回龙之盟誓，耸了耸肩膀。

　　“这只是我的复仇，而且仅仅是个开始。以后我会努力的，努力的在你眼前杀掉你重视或者在乎的每一个人，并且让你也来体验一下我的愤怒和仇恨。虽然这不只是针对你一个人，但是可惜的是，只有你来到了这个世界，那么就没办法了，认命吧。我希望你能够振作一点儿，毕竟，你可是代表着很多人……很多。”

　　卡洛斯说完这些后，向男子微微鞠躬行礼。

　　“那么，祝你玩的愉快。”

　　接着，他的身影消失在寒风之中。


第三百零二章 追忆

　　卡洛斯走进旅馆，发现希莉尔一行人正等在那里。自从撤退之后她们就通过传送门回到了之前的城市，这是最初卡洛斯在计划时就已经和她们说好的。见卡洛斯回来，斯薇法和精灵急忙站起身。而爱琳则一路小跑着扑了过来，一把抱住卡洛斯。

　　“法师先生！你终于回来了！”

　　“嗯，我回来了。”

　　说着，卡洛斯脸上流露出一丝温柔的微笑，抚摸着爱琳的头。但是爱拉显然对此有不同意见。

　　“听说你在那边的表现很活跃嘛，雄性。”

　　“还好。”

　　卡洛斯拍拍爱琳的头，让她放开自己。接着望向希莉尔，和以往不同的是，希莉尔此刻怀抱着星鹰，带着一种怪异的目光注视着卡洛斯。她紧咬下嘴唇，在犹豫了片刻之后这才慢慢走上前。向卡洛斯微微鞠躬行礼。

　　“您回来了，阁下。”

　　“怎么了？”

　　卡洛斯盯着她，但是希莉尔却什么也没说。只是沉默的摇了摇头，卡洛斯没有再说什么，而是一把握住她的手。

　　“我们的房间在哪里？”

　　“在二楼的右手，主人。”

　　斯薇法回答完卡洛斯的问题后，卡洛斯便拉着希莉尔迅速走上楼。然后他拉开房门，一把将希莉尔推了进去，接着反锁上门，坐在了沙发上。冷冷的盯着有些发慌的希莉尔，缓慢的开口问道。

　　“你都看到了什么？”

　　“我……什么都没看到，我不知道您在说什么，阁下。”

　　“你确定？”

　　卡洛斯伸出一只手，希莉尔立刻反射性的抱紧了怀中的星鹰。不过卡洛斯什么也没有做，又将手放了下来。

　　“告诉我，你看到了什么。”

　　“我……”

　　希莉尔犹豫着，慢慢的说道。

　　“我看见您将那些龙骑士……还有……”

　　“他们是敌人。”

　　“是的！这点我当然清楚，但是，但是您那个时候的样子……”

　　希莉尔没有再说什么，不过她的表情已经说明了一切。那个时候卡洛斯的疯狂是无法想象的，也是让人恐惧的。即便是希莉尔，也对那时候自己所看见的景像感到震惊和不敢相信。那个时候的卡洛斯就好像一根绷紧的弦，随时有可能断裂般的恐怖。这是希莉尔从未见过的，也从没有想到会在卡洛斯身上见到的可怕感觉。卡洛斯将眼神望向她手中紧握着的魔法道具，显然从形状上看，那应该是一个附加了“鹰眼术”的道具。或许希莉尔正是因为担心自己，所以才选择这么做的。但是当她看到了出乎自己意料之外的卡洛斯的一面时，也难怪她会做出那种反应。

　　“……你有什么要问的么？”

　　“阁下，我不明白。”

　　希莉尔低着头，不敢望向卡洛斯。

　　“您似乎很恨那个男人，但是您为什么不杀了他……？”

　　“死亡对人类来说是一种解脱。”

　　卡洛斯拿过旁边桌上的酒瓶，给自己倒了杯酒。

　　“你觉得我会那么好心让他解脱么？”

　　“那个男人对您做了什么？”

　　“希莉尔，你不觉得你问得太多了么？”

　　“可是，可是我想知道！”

　　希莉尔忽然叫喊起来，她迎着卡洛斯阴沉的几乎要杀死人的目光，娇弱的身体微微颤抖着。

　　“阁下，我是您的……虽然我不知道该如何描述，但是我一直以来非常尊敬您也很仰慕您，或许……我不知道该如何表达。但是我希望我能够相信您的判断，并且一直这样下去。但是现在我迷惑了，我承认，我很害怕那个时候的您。虽然那种表情阁下从来没有在我们任何人面前显露过，但是一想到您具有那样的一面，就让我感到恐惧。我希望……我希望您能够给我一个好的理由，让我能够接受。不，应该说我希望您那样做是有一个很好的理由，这样我就能够继续毫无保留的信任您的看法和意见，并且和以前一样。我明白我太任性了，或许这只是我的一厢情愿……”

　　“或许你知道了理由也无法回到以前。”

　　卡洛斯一针见血的指出。

　　“你应该明白，秘密之所以成为秘密，就是因为它们不能够为人所知，那么一旦它们被别人知道，那么势必要改变某些东西。”

　　“……或许是这样，但是我希望您能够解答我内心的疑问。这并不只是好奇，我希望……了解您的一切，阁下。”

　　希莉尔站在卡洛斯的面前，就这样望着他。而事实上，或许对希莉尔自身来说，她也不知道该如何去做。但是她明白，正如卡洛斯所指出的一样，或许即便能够明白卡洛斯的理由和秘密，但是两人的关系绝对不可能会变的再和以前一样。这是她自己自做主张的苦果，没有必要逃避和拒绝。但是即便如此，希莉尔的内心依然想要知道，或许这就是女人特有的任性也说不定吧。

　　“……”

　　卡洛斯盯着希莉尔，接着他伸出手指了指对面的沙发。

　　“坐下吧，这是一个很长的故事。”

　　他开口说道。

　　希莉尔坐了下来，望向卡洛斯。而卡洛斯则闭着眼睛，象是在回忆着过去的往事，接着他才睁开眼睛，对希莉尔讲述起来。

　　“或许有些事我已经告诉过你，我是另外一个位面的住民。”

　　“是的，您的确告诉过我……”

　　“在那个位面。”

　　卡洛斯拿起一个酒杯，摇晃着里面的红酒，同时注视着它。

　　“和这里不一样，和这个主物质位面是不同的。那里没有魔网，没有神明，嗯……至少不会象这里，神明的代言人遍地都是，开个教会就好像开宣传广告。你明白我的意思么？在那里的人们，过着和这里完全不同的生活。而且他们的认识也完全不同，他们通过自己的力量来建造和建设，并且形成了一种名为‘科学’的文明系统。”

　　“抱歉，阁下，我不明白您的意思……”

　　希莉尔打断了卡洛斯的话，她实在无法想象。

　　“打个比方来说，如果你要想让一个飞上天空，那么该怎么做？”

　　“这个……应该是用‘飞行术’吧？”

　　“没错。”

　　卡洛斯点了点头。

　　“但是在那个世界，人类是没有办法飞到天空上的，而且，那里也没有魔法。人类想要飞到天空，就必须借助工具。嗯……这就是不同。不过这不是重点，你安静给我听下去就好了。”

　　“……是。”

　　“你没必要去理解，我也不希望你去理解‘科学’的运转形态，但是你只要知道，那是一种彻底否定魔法存在的理论意识就可以了。在那个世界，不存在魔法，只有科学。而且科学和魔法是不相容的，他们认为所有的魔法师都是骗子，并且将其斥之为愚昧落后，表现的不屑一顾。就好像你现在听到我这么说会露出这样的表情一样。”

　　希莉尔脸上的表情相当精彩，毕竟做为一个在魔法世界中生活的人，听到这样的理论实在是不可思议，而且这简直就是胡说八道。

　　“而接下来，就是我要告诉你的……”

　　卡洛斯在叙述的同时，再次陷入了回忆之中，重新回忆起过往的人生。

　　小时候的卡洛斯在孤儿院长大——当然，那个时候他还不叫这个名字，但是那又有什么所谓？名字只不过是人类的一个代表符号，一个独一无二存在的指认而已。他不知道自己究竟是怎么进来的，反正也无所谓，对此也并不关心。自从小时候开始，他就喜欢思考一切，并且试图解开它们存在的秘密。或许卡洛斯天生就是为了做研究工作而生的也说不定，他很顺利的考上了大学，并且最后顺利毕业，进入了大学的研究室工作，而后成为了一名导师。那个时候的卡洛斯执着的研究着宇宙存在与生成的根源理论，但是随着研究的推进，他发现现有的科学知识水平根本不可能解答宇宙究竟为什么产生又会为什么而结束，所谓的宇宙大爆炸理论也只不过是诸多至少“看起来”可以合理解释的理论之一。这让他异常心急，最终，卡洛斯抱着试一试，或者说干脆是用来调剂的心态，开始了宗教与神秘学方面的研究，试图从精神层面来解析宇宙的存在意义。从此，一发不可收拾。

　　而随着研究深入，卡洛斯越发拥有了一个大胆的设想，他认为无论是科学还是魔法，最终都是殊途同归的产物。但是他的观点很快遭到了许多人的攻击，卡洛斯被媒体报道为一个想要出名所以提出异想天开理论的三流科学家，而学界也纷纷对他进行指责，认为卡洛斯的观点根本没有真凭实据可以支持。而卡洛斯显然并不这么看，科学可以解释浮力，也可以解释雷电的产生，那么为什么魔法就不能解释这一切？是因为它的观点太过似是而非？还是因为不具备实践性？为了证明自己的观点，卡洛斯在研究过程中越发注重起炼金术，这种实践能够证明的手段。他逐渐取得了成功，并且顺利的制造出了许多科学所不能够解释或者完全无法解释的现象。

　　但是即便如此，卡洛斯所发表的学术报告依然被学术界不屑一顾，没有人对他的观点产生兴趣。而卡洛斯为了证明自己观点而进行的一系列实验也被指为是“诈骗表演”“造假”，甚至连那些愚蠢的民众也在媒体的鼓动下，开始纷纷痛骂卡洛斯身为一个科学家，却做这种愚昧落后的迷信研究是在浪费纳税人的金钱。最终，学校在压力和对卡洛斯的痛恨之下将他开除。

　　“而那个时候，我还是太年轻了点。”

　　卡洛斯仰头饮尽杯中的红酒，露出了一丝苦笑。

　　“我以为之所以他们不承认，是因为他们看不到实物，如果他们能够真正触摸到一个魔法的造物，那么他们说不定就会同意我的观点。我从来没有反对过科学，只不过是我认为魔法同样也是我们接近真理的一条道路而已……然后我便开始了一项实验……希莉尔，我想你应该还记得，我是怎么造出斯薇法的身体的。”

　　“是的，阁下，我不得不说，那实在很神奇。”

　　希莉尔认真的回答道，的确，即便是在魔法世界中，想要重新为一具灵魂塑造身体也是不可能做到的。即便是神所派来的圣使，也不是那么容易就可以行使起死回生。毕竟给一个肉体中放入灵魂是一回事，但是为一个灵魂制造一个肉体就是另外一回事了。

　　“那是炼金术中一种名为‘赫姆克鲁斯’的魔法造物的改进形态，运用这个可以制造出和人类手掌差不多大小的妖精。当时我的计划是，如果真的制造出这样的魔法妖精，那么自然就可以让那些愚蠢的笨蛋闭上他们质疑的嘴巴。而事实上，我的确成功的将她制造了出来。不过在那之后，我却陷入了另外一个更大的魔咒。”

　　“……魔咒？”

　　“我曾经说过，我有一个孩子。那就是指‘赫姆克鲁斯’，那也是我最疼爱的孩子。”

　　没错，对于卡洛斯而言。这次实验出现了预想外的变化，原本只是为了能够让魔法妖精顺利活到他理论发表的那个时刻而做出来的，只不过是个展览品。但是卡洛斯在照顾她的时候，却投入了太多的感情。最终，卡洛斯不得不重新开始思考，究竟是不是要将它放到公众面前曝光，毕竟，他已经和这个孩子有了很深的感情。教她说话，教她走路和飞行，并且教她各种各样的知识，而小妖精也在卡洛斯做实验时成为了他最好的助手。最终，卡洛斯犹豫再三，决定撤消这次演讲。他放弃了再向公众讲述这些理论，而是打算和小妖精一起安静的渡过余下来的日子。

　　“那是一个我绝对不会忘记的冬天。”

　　卡洛斯声音低沉，眼睛发红。

　　“那一天，我已经取消了原本预定的演讲和展出，准备回家……我已经做好了打算，以后和她一起隐居起来直到终老就好，就算我真的发现了什么宇宙产生的奥秘，那也是我个人的研究成果，任何人都无权打着‘为了全人类’的旗号享受。但是当我回到家时，却发现家里一片狼籍，而她也不见了踪影……两天后，我收到了一封邀请信。邀请信我去参加一个世界知名学者的讲坛，而那个家伙，正是之前反对我的人之一。但是当我到了会场，你猜我看见了什么？！”

　　卡洛斯猛然站起身，他双手挥舞着，吓了希莉尔一跳。

　　“他们居然将我可爱的妖精做成标本！任凭那群上八十辈子都他妈的是杂交母猪生出来的下贱民众观看！！那群该死的民众！他们有什么权利看我的孩子！那群下贱的低等弱智！！！！！！你知道当我看见自己可爱的孩子被制成标本泡在福尔马林的试管里，让那群普遍智商不到70的蠢货象看猴似的注视着，我是什么心情吗？！”

　　卡洛斯疯狂的发泄着怒火，他的脸色阴沉的可怕。

　　“所以我改变主意了，我认识到，如果你要别人承认一样东西，那么最干脆的方法不是去说服他，而是押着他的头把枪塞进他的嘴里。那群低贱的猪也好，无能的同僚也罢，都会一个个争着点头同意。我不会就让我的孩子这么白白死去的，虽然他们认为这种小事无关痛痒，但是我要他们知道，我就会为了‘这种小事’改变世界。我要他们付出代价，而且‘必须’承认我的发现，不准他们说不。”

　　说道这里，他捋了一下头发，喘着气坐了下来。

　　“当我想明白这一点，我就知道为什么他们不肯承认我的研究成果。那并非只是单纯的愚昧无知，而是因为这漫长的岁月里，科学已经渗入了我们的社会，我们的世界，我们根本无法脱离它，也无法舍弃它。那么既然知道这一点，事情就好办多了。我要毁了这个文明，让它重新格式化成为一片空白，那样的话，他们就不得不面对选择了。然后，所有人都‘必须’承认并且使用我的研究，不然的话，他们‘必须’要死。这——就是我的计划。推倒重来，如果你想要建一座漂亮的新房子，那么就必须把老房子拆掉，就这么简单。”

　　“……您……您成功了吗？”

　　“差一点。”

　　卡洛斯冷冷一笑。

　　“我花了二十年，在地下避难所制造我的研究成果，那是个威力强大的炼金法阵，它可以在几天之内抹平地球上所有文明的痕迹同时用魔力污染整个位面的环境。但是我不担心人类会灭亡，毕竟人类的生命力是那么强悍，总有那么几个能活下来的，到那个时候，他们不得不面对重新开始时需要的力量和选择。而到那个时候，通过污染所带给他们的力量，会让他们不得不承认我的研究发现是正确的。而且我已经做过好几次微量实验，结果都很让我满意——至于会死多少人，我才不在乎！我最重要的人既然已经死了，那么那些没有生存价值的猪就是死多少也无所谓！”

　　卡洛斯仰天长笑，但是他很快就安静了下来。

　　“但是最终还是失败了，就在我进行最终测试的时候，一群国际刑警不知道从什么鬼地方知道了我在干的事情，他们真是一帮正义英雄，啊，为了全人类，为了拯救世界，那些家伙最后甚至愿意牺牲自己，破坏我这伟大的计划！该死的，不得不说他们成功了。而我，则因为遭受力量反噬死了，然后就来到这里，变成了你现在看到的这幅样子。”

　　卡洛斯自嘲的指了指自己的身体，而希莉尔则表情复杂的望着他。

　　“不过你放心，我对现在这个世界很满意，所以从来没有想过去毁灭它。而事实上……”

　　卡洛斯叹息着仰起头，望着天花板。

　　房间内的气氛一时间沉默了许多，最后，还是希莉尔怯生生的开口问道。

　　“那，那么，阁下。请恕我无礼……我可以再提最后一个问题吗？”

　　“说吧。”

　　卡洛斯苦涩的笑了笑，耸耸肩膀。

　　“您刚才说，您的那个世界没有魔网和神明对吧。”

　　“没错。”

　　“那么……”

　　希莉尔斟酌着，似乎在想如何能够更好的表达自己的问题。

　　“您怎么会使用我们这里的法术的？”


第三百零三章 根源

　　“……”

　　卡洛斯盯着希莉尔，半晌后才冷冷一笑。

　　“你对这个有兴趣？”

　　“……不，不是有兴趣……”

　　希莉尔脸颊微红，不知道该怎么说才好。但是卡洛斯显然没有听她辩解的兴趣，他拿起酒杯，冲希莉尔做了个手势。

　　“坐下，反正我也不需要对你隐瞒什么。但是你也应该明白，我不会希望你把这件事告诉第三个人。”

　　“第三……？”

　　“出来吧。”

　　伴随着卡洛斯的声音，斯薇法从房间的阴影中慢慢走出，面对希莉尔惊讶的神色她俏皮的吐了吐舌头。

　　“不好意思，主人。”

　　“没什么，反正……也不是什么大事。”

　　卡洛斯苦笑的眼神在斯薇法身上转了个圈后收了回来，然后摇了摇头。他为什么要将这些事情告诉希莉尔和斯薇法？卡洛斯自己也搞不清楚为什么，本来他可以什么都不说，就这样继续下去。反正就算她们不了解，也不可能阻止卡洛斯的活动和计划。但是不管怎么样，事情既然已经如此……那么说出来也没什么关系了。

　　卡洛斯打了个响指，整个空间立刻被数层防护罩隔绝起来。

　　“既然你想知道……那么告诉你也无所谓。”

　　他活动着手指，然后叹了口气。

　　“希莉尔，你说说看我所使用的法术是什么样的？”

　　“这个……”希莉尔皱起眉头思考了下，然后犹豫着回答道。“一种似乎是您直接从炼金术转化而来的，而另外一种则是普通的魔法。”

　　“没错。”

　　卡洛斯手掌伸出，接着顿时一个复杂的魔法阵型出现在他的掌前，闪烁着微微的亮光。看到这个，希莉尔不由的屏住了呼吸。毕竟每次只要卡洛斯施放出这样的魔法阵，那么接下来不是毁天灭地就是赶尽杀绝。这么长时间以来，希莉尔几乎已经养成反射动作了。

　　“而事实上，我最初的时候只会这种炼金法阵。”

　　“您，您说什么？”

　　希莉尔惊讶的瞪大了眼睛，她根本无法理解卡洛斯的意思。那么那些法术又什么怎么回事？总不可能是卡洛斯天生智商高人一等，过目不忘的结果吧。

　　“你还记得我第一次出门做了些什么么？”

　　卡洛斯收回炼金法阵，十指交叉着缩进沙发里问道。而希莉尔则微皱眉头，毕竟那也算是很久之前的事情了，想要忽然回忆起细节也不是那么容易的。

　　“您不听我的劝告，独自出门，还似乎是和法师塔的法师起了冲突……”

　　“没错。”

　　卡洛斯点点头。

　　“就在那个时候，我第一次接触到了这个世界的魔法，然后我很快就发现，它们和我所用的完全不同。这里的法师似乎是通过一种……没错，就是你所说的魔法网络来施展法术的。而当时的我初来乍到，并不想太引起别人的注意。所以趁那个法师施法时，我展开了自己的精神力，顺着他做了一点小小的手脚。”

　　“您是指什么？”

　　“复制。”

　　卡洛斯笑了笑。

　　“我将魔网的一部分复制下来，并且直接转进了我的身体里，就是这样。当然，那东西那么夸张，我也不可能全部复制。但是只是一部分的话，还是在我能够承受的界限范围内的。”

　　“您……您居然将魔网直接复制了下来？！”

　　“没错，虽然我不知道这个世界的魔法规则和法师究竟是怎么干得，但是对我来说，这并不是什么难事。”

　　对于卡洛斯的说话，希莉尔并没有表现出太吃惊的样子，虽然这个事实超出了她的认知范围，但是毕竟卡洛斯已经带给她太多的惊讶了。而希莉尔毕竟只是一个纯粹的炼金术士，并不是法师，也无法触摸到魔网。所以她并没有能够完全理解，卡洛斯说的如此轻松的事情如果让一个法师听到，恐怕会当场昏死过去也说不定。没有接触过魔网的人，根本无法理解它的神秘，复杂和庞大。但是卡洛斯居然说的好像轻轻松松拿过来COPY了一把似的，这不得不让人感到震惊了。也就希莉尔和斯薇法这两个与魔网本身完全无缘的人才不会在听完之后有什么特别的反应，换做爱拉的话，说不定此刻已经冲过来拉住卡洛斯的衣领，拼死拼活也要问个水落石出了。

　　“如果没有什么事的话，你们可以走了。”

　　卡洛斯仰头靠在沙发背上，闭上了眼睛。

　　“我要休息。”

　　“是……非常抱歉，阁下。”

　　“没什么可抱歉的，而且我觉得，偶尔回忆下过去也不错，至少要提醒我不能够随便忘记以前的伤痛，前事不忘后世之师嘛。”

　　“您以后……准备怎么做？”

　　“和之前一样，我要杀光这些笨蛋是不可能的。但是让他们永远在痛苦中挣扎倒是举手之劳。在这点上你可以放心，蕾米亚和法洛那两只小鬼已经默认了我可以这么做，所以没什么大问题。”

　　“怎么可能？您的意思是说两位圣女殿下？”

　　这个消息倒是让希莉尔吃了一惊，法洛先不去说，蕾米亚怎么可能去做那种事？

　　“我想你还是没有搞清楚这件事对于那两个臭丫头的重要性。”

　　卡洛斯换了个姿势，继续解释道。

　　“现在我想你知道了，那个男人的真实身份是来自和我同一个位面的存在。但是他却和我完全相反，而根据蕾米亚那小丫头掌握的情报，那个蠢材已经开始在这个世界大力发展科技了。而这种不借助任何神力的存在对所有神明来说都是个威胁，正好，我想我也可以过过镇压别人的瘾了。我要让那家伙和他带来的科学技术一起被压制在黑暗中，永远不得翻身。而且，我要将科学的痕迹从这个世界完全消除……就象他们当初对我做的那样。”

　　“……我明白了，阁下。”

　　希莉尔又向卡洛斯深深的行了一礼，这才跟着斯薇法一起离开了房间。而卡洛斯则冷冷的笑了声，随即又闭上眼睛。

　　“接下来，该怎么玩那些家伙才好？对了，这样不错。”

　　说着，卡洛斯的身影一阵虚晃，然后消失在了空气里。

　　此刻，在由克巴尼亚的王城之中，则弥漫着一股不详和恐惧的气息。金壁辉煌的大殿中央，男子沉默着跪在那里，而四周众大臣投来的目光中则夹杂着愤怒和轻蔑，还有可笑的嘲讽。而这次，甚至连老国王都无法平心静气的说话。他紧紧按住王座上的扶手，两只眼睛中暴射出常人无能抵挡的精光。

　　“这究竟是什么回事！飞将军！龙骑兵团全灭？！这怎么可能！！”

　　“非常……抱歉！陛下！”

　　“陛下要的并不是您的道歉，将军大人。”

　　旁边的大臣又开始阴阳怪气了，不过这次连他的声音都带了些颤抖。

　　“您能否告诉我们，龙骑兵团究竟发生了什么事？是被什么军队歼灭的？还有，您的那头白龙之王呢？为什么您只带回了它的头？能否给我们一个解释？我想你应该有一个好的解释吧，王国将拥有悠久历史的龙骑士团交给您，可不是为了让您去将它毁灭的！全军覆没！？自从由克巴尼亚建国以来，我们从来没有遭受过这样的损失！”

　　虽然倚靠愤怒的国王有些狐假虎威，但是这个家伙所说的倒全部都是事实。一时间整个大殿上无论是敌视他的，还是同情他的人，都不由微微点了点头。毕竟龙骑兵团是由克巴尼亚最为得意也是骄傲的武器，即便是普通的法师也无法阻挡在他们面前。而当飞将军接手他们时，所做的一系列训练改革的确也是颇有成效。但是那些都无所谓，毕竟只要一旦失败，那么你所做的努力无论正确与否，都没有半点意义可言。

　　“各位，我想我们该听听飞将军的发言后再做决定，毕竟这还要考虑到会不会有奥术之主出手的可能性……”

　　“那不可能！法师塔的中立原则我们所有人都知道，而且奥术之主性情古怪，也不会为了亚伦主动出手攻击这边！”

　　“但是你说，究竟会是什么人能够全灭我们的龙骑兵队！除了掌握万物奥秘的奥术之主外，还有谁能够有这样的力量？！”

　　“别忘了亚伦还有光明圣女和黑暗少女的存在。”

　　“但是她们并没有出现在战场上！”

　　“那么，究竟是谁？！”

　　“是我干的。”

　　一个低沉的声音打断了众位大臣的争论，他们不由惊讶的抬头望去，恰巧看见卡洛斯站在大厅门口，而他身边的守卫士兵，则已经变成了两具干枯的死尸。

　　“你们以为养了一群爬虫就了不起吗？贱民们。”

　　卡洛斯嘴角扭曲的微笑着，缓步走上前。

　　“你是谁？！居然敢擅闯王宫！？卫兵！卫兵！！”

　　几个卫兵倒是反应迅速，他们立刻拔出自己腰间的长剑，大喝着向卡洛斯刺去。锋利的长剑毫无阻拦的刺进卡洛斯的身体，然后从他的身后穿出，但是却空空荡荡，没有半点血迹。而卡洛斯则轻轻打了个响指，那几个卫兵则痛苦的开始抓挠自己的喉咙，他们惊恐的大叫着，丢掉长剑仿佛看到了什么让他们打从灵魂深处开始恐惧的东西一样，拼命的伸出手指抓向自己的喉咙。直到活活将喉咙抓穿，他们那半死不活的身体才在又挣扎着翻滚了几下之后停止了动作。

　　大厅里气氛凝重，每个人都惊恐的望着卡洛斯，无论如何，他已经表现出了自己强大的实力，并且足以现在立刻杀掉这里的所有人，而且更重要的是，眼前这个法师看起来居然还是用幻影来此的！

　　“那么，你是来杀我们的吗？强大的法师？”

　　老国王终于开口了。

　　“不不不。”

　　卡洛斯伸出手指，轻摇了摇。

　　“我对随时都能够用脚踩死的虫子没什么兴趣，而事实上，我只是来看一个人的。”

　　说着，他走到飞将军的面前，低下头望着他。

　　“啊哈，你回来了，刑警先生。您的同伴呢？那只勇敢的白龙怎么没有回来？真是太可惜了，您不是不会放弃您的同伴吗？看看您做了什么？啊……粘满鲜血的长剑，你是用它刺进了那头龙的心脏？还是割下了它的脑袋？”

　　“你这个混蛋！！”

　　飞将军大吼着跳起，接着充满杀意的挥出了自己的长剑。但是这除了让卡洛斯的虚象瞬变的扭曲了点以外没有任何用处，而卡洛斯则冷笑着望着他，眼神中透露出异样的狂热和满足。

　　“放心吧，这才是刚刚开始，你会满意我为你准备的套餐系列的。”

　　说完之后，卡洛斯不再望那将军，而是望向国王。

　　“喂，老不死，我是来提条件的。”

　　“条件？”

　　“没错。”

　　卡洛斯耸耸肩膀。

　　“老实说，我对你们和亚伦之间有什么狗屁奸情不感兴趣，但是很不巧，你们这里有一个我要的家伙，而且很不巧的我相当讨厌他，这家伙就象病毒，简直让我反胃的要死。好了废话不多说，我现在只有这几个要求，第一，把和这男人有关的所有人都交给我，当然，我才不会信什么他独自一人的鬼话。而且我有的是方法证明他们是不是在撒谎。第二，我想这男人来到你们这里的时候，一定搞了不少什么关于改革的东西吧，现在我要求你们把那些全部销毁放弃，包括那些武器还有规则。这样一来，我会考虑不再插手你们和亚伦之间的战争。”

　　“如果我们做不到呢？”

　　“做不到？”

　　卡洛斯眉头一挑，接着他随手挥过，旁边一个大臣的肚皮立刻被从中剖开，他惊讶的瞪大双眼，用力捂住自己肚子上的切口，双手徒劳的试图将里面的东西塞回去。但是他最终一头栽到在地，在哀鸣了几声之后变成了一具尸体。而卡洛斯则微微眯起眼睛，显的非常享受。

　　“呼……人类的悲鸣总是这么悦耳，我实在很喜欢听那些没有能力的弱者所发出来的，无谓的挣扎，反抗还有痛苦的叫喊。当然，如果你们做不到的话……那么，我不介意来一场大型交响乐。而至于你……”说着，卡洛斯无视那些脸色已经吓的惨白，并且和他保持了一段距离的大臣们，而是转身走到了飞将军的面前。

　　“刑警先生，如果我将你最爱的女人做成人偶，然后送回到你的面前，那么你会是什么表情呢？我实在很希望看到你的表情，当然，那肯定会让我相当满足的。在永远的绝望和痛苦下挣扎吧，这就是我送给你的见面礼物，还希望您能够笑纳。”

　　“呸！”

　　飞将军狠狠的吐了口涂沫，用充满仇恨的目光望着他。

　　“我发誓，我一定要将你打入地狱！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！”

　　卡洛斯大笑着退后，接着他再次抬起头来时表情却变的异常文雅。

　　“那么各位，我期待着你们的回复。”

　　接着，他微微弯下腰向众人行了一礼，随即便带着讽刺的微笑消失在空气之中。


第三百零四章 背后阴影

　　“塔这边没有问题，希莉尔小姐……一切都很正常，请您向法师大人转告不用担心。”

　　“我知道了。”

　　希莉尔望着魔法阵中的虚幻人像点了点头，而那边的精灵祭司则看起来有些欲言又止。

　　“还有什么事吗？”

　　“是这样……我听说，希莉尔小姐你们与由克巴尼亚的军队起了冲突吗？”

　　“不是冲突。”

　　希莉尔微皱眉头纠正道。

　　“这是战争。”

　　“啊！是！非常抱歉我失礼了！”

　　精灵祭司急忙的低身弯腰道歉，然后才抬起头忐忑不安的望着希莉尔。

　　“那么，有什么事？”

　　“是这样的……”

　　精灵脸色微红，表情略显尴尬。

　　“我，我在之前曾经接到过神喻。它要我去杀掉居住在由克巴尼亚境内的一个黑暗精灵，否则的话，那只黑暗精灵会将亚伦卷入战火和毁灭之中……”

　　“什么时候的事？”

　　希莉尔表情严肃的打断了她的话问道。这个情报太重要了，虽然说神喻这种东西向来有头没尾，而神明也不会好心的给你解释清楚里面的缘由。不过既然问题已经是涉及到神明插手，那么很明显无论理由如何，对方都是个不会被神忽视的角色。所以既然精灵提供了这么重要的情报，那么希莉尔自然要问个清楚。

　　“这个……在大典之前……”

　　“为什么现在才告诉我？！”

　　“我……”

　　精灵也是有哭难言，难道你还要她去说，这是罗丝的神喻吗？一个纯种精灵，去执行一个堕落精灵神明下达的神喻？就算已经以绝对无法抗拒的方式缔结了誓约，也不是就可以立刻点点头“啊，就这样，那么好吧。”这么轻松就可以完事的。所以之前精灵祭司一直在犹豫，但是现在希莉尔既然说由克巴尼亚已经入侵亚伦，那么再逃避现实也是没有用的。

　　“算了，我知道了。”

　　希莉尔闭上眼睛，沉思了会之后点点头。

　　“我会向阁下报告这件事的。”

　　见希莉尔走进来，卡洛斯立刻站起身，迎了上去。

　　“是不是有什么重要情报？”

　　“是的，阁下您……”

　　本来惊讶于卡洛斯为什么会未卜先知的知道自己的来意，但是希莉尔扫了一眼卡洛斯身后那已经呈现彻底惨败局面的棋盘和爱琳那不甘心的撅起嘴的小脸时，她就已经知道那并不是卡洛斯有什么未卜先知的神鬼之计了。

　　“法师大人，下完再走嘛！马上就完了！”

　　“我现在有急事，接下来的等下次吧。”

　　“呜……法师大人每次都这样。”

　　爱琳非常生气的鼓起小脸，显然相当不满卡洛斯临阵脱逃的行为。而一直漂浮在她背后的爱拉也适当的煽风点火，显然有些巴不得天下大乱。“就是，喂，雄性，你好歹也是个男人。男人就要痛痛快快的负起责任，哪怕接下来会死无葬身之地也好，勇敢的去面对吧。不过男人这种东西本来就是懦弱又无能，还喜欢逃避现实的类型……”

　　“爱拉小姐，您说的有些过分了，阁下他并不是那种人。”

　　在一旁负责观战的布伦希尔德适时的出声解围，而爱拉则很快就将目标转向了她。

　　“怎么，你也为这头雄性说话？我实在看不出来这头雄性究竟有哪点好了……还有你，斯薇法……”

　　“出来说。”

　　对爱拉的嘲讽卡洛斯表现的充耳不闻，不知道他是懒的去理会还是真的因为有要紧事所以不打算和她计较。不过既然难得没有开始激烈的舌战那便是更好不过，于是希莉尔将卡洛斯请出客厅，在走廊轻声细语对他转述着精灵祭司的话。而听完这些之后，卡洛斯略微挑了下眉头。

　　“怎么，那家伙居然还隐藏了这样的秘密么？看来回去后要好好惩罚她一下了。”

　　看来又有人要倒霉了。

　　不过这并不关希莉尔的事，而事实上，她可不愿意出言干涉从而惹火烧身，卡洛斯在这方面可从没有讲过什么公平公正的原则，万一强出头的话后果简直是显而易见到不用再叙述多遍了。

　　“关于祭司小姐所说的那名黑暗精灵，我之后也向亚伦帝国的情报部门询问过。”

　　说着，希莉尔拿出了几卷羊皮纸。

　　“这是他们通过魔法阵传来的资料。”

　　“……”

　　卡洛斯接过羊皮纸打开，沉默的看着上面的情报。

　　“看样子，这名黑暗精灵应该是最近才出现在由克巴尼亚的，她行动低调，很少为人所知。而且根据报告来看，她本人并没有接触过由克巴尼亚王室，毕竟黑暗精灵在整个大陆上的名声都很差，除非是罪大恶极的人，否则很少有人会敢于和这种卑鄙，狡猾又阴险强大的种族联手。”

　　“那么，究竟是谁？”

　　“这个……”

　　希莉尔明显在犹豫。

　　“……正是您之前接触的那个男人……”

　　“很好！”

　　卡洛斯猛然一拍掌，吓了希莉尔一跳。

　　“阁下，您……”

　　“我什么？”

　　“不，您……您的意思是？”

　　“这还用说么？”

　　卡洛斯的表情显然非常兴奋。

　　“去转告那头蠢精灵，这个忙我帮定她了，不，就算她拒绝我也要干。我想，你们战争游戏也玩够了吧，这个鬼地方就交给帝国里那群蠢猪好了，我们该是时候去逛逛风景了——北方高原的景色我还从来没有享受过呢。”

　　“阁下，您的意思是，我们要深入由克巴尼亚？”

　　希莉尔一惊。

　　“当然。”

　　卡洛斯理所当然的点了点头。

　　“这有什么问题吗？”

　　“当然有大问题了！”

　　希莉尔急忙拦在卡洛斯的身前，焦急的说道。

　　“现在由克巴尼亚正在进攻亚伦，我们这样去不是自投罗网吗？而且，既然对方同样是神喻指定要消灭的敌人，那么必然拥有着很强大的力量。阁下您有没有想过，万一发生冲突怎么办？如果引起了由克巴尼亚的注意，那么我们就很难全身而退了！”

　　“那又如何。”

　　卡洛斯无所谓的耸耸肩膀。

　　“只要敢来，全部杀掉就行了。”

　　“……阁下，请您冷静些听我说。”

　　“我很冷静。”

　　“可是，这绝对不是我们该做的事情。”

　　“为什么？”

　　卡洛斯摊开手，摆出相当不可思议和无法理解的表情。

　　“由克巴尼亚既然已经入侵亚伦了，那么我们在后面搞一把袭击也没什么问题吧。”

　　如果是您去做的话那就是屠杀而非袭击了。

　　希莉尔硬生生将到口的话又咽回肚子里。

　　“那么，您的意思是，我们要深入由克巴尼亚，找出这个黑暗精灵然后杀掉她？这实在是很让我意外，阁下。您应该不会对这种事感兴趣才对吧，只要说明的话，那么我们……是因为那位将军的关系吗？”说到这里，希莉尔的脸色变的凝重起来，她有些不安，但是却充满勇气的望向卡洛斯。她知道这是卡洛斯内心的禁区，但是现在她需要一个答案。

　　“没错。”

　　卡洛斯盯着她，没有片刻犹豫的点头回答道。

　　“我曾经对他说过，我要给予他最大的痛苦，我从不食言。”

　　“可是，万一那个黑暗精灵是那位将军的敌人怎么办？”

　　“我们可以先和她联手，看看她的目的是什么，等到那家伙的利用价值完全被榨干之后再杀掉也不迟。”

　　“也就是说，我可以理解成这是您独自的私人事务吗？”

　　希莉尔的反问让卡洛斯眯起了眼睛，这是他发现问题的先兆。

　　“没错，这是我的私人事务。”

　　“那么，我身为亚伦帝国的子民，无法跟随您一同前往。因为我是亚伦的贵族，我必须要为我的国家负责。对于这样有可能试图对两国关系造成直接巨大问题的行动，我不能够擅自决定参加。”

　　希莉尔望着卡洛斯，平静的说道。

　　听到这句话，卡洛斯的眼睛眯的更细了，但是希莉尔并没有就此停止，不过她的嘴角却微微翘起一丝笑容。

　　“但是，我同样是您的奴隶，如果您硬要强迫我前往的话，是可以无视我的意愿的。”

　　“这是当然。”

　　卡洛斯沉默半晌，又再次浮现出他那自信傲慢的笑容。

　　“不管你愿不愿意，这趟你都跟定我了。你在我面前，可是没有选择权的。”

　　“是。”

　　希莉尔微微弯腰，提起裙摆向卡洛斯行礼。

　　“一切遵照您的指示，阁下。”

　　魅魔靠在墙壁上，陶醉的望着眼前的血腥场景。她那雪白丰满的肉体因为刚刚惨烈的虐杀而兴奋的不能自己，甚至到达了一个小小的高潮。而此刻，她原本的床伴已经倒在地面上，瞪大的双眼活象是苍蝇的眼睛一样凸出，而他身边站着的老法师则气喘呼呼的拿出手帕，抹去了自己手上的血污。

　　“该死的家伙，你和你的老师一样让人恶心！”

　　老法师说着，将悲痛的目光移向角落中一个漂亮可爱的女孩儿，那是他的弟子，他的学生。但是现在这个女孩儿已经不会哭叫，也无法动摊，甚至连呼吸都没有。单纯只是一具死尸，但是她纤细柔弱的身体上那些触目惊心的伤痕和肮脏的体液，已经很好的向人证明了她在生前遭受过多么残忍的凌辱和侵犯。

　　“我，我尽力过了，大法师先生。”

　　魅魔的声音恰到好处的恐慌和悲伤——一半是为了这个女孩儿，一半是为了自己。

　　“但是，我无法阻止我的主人，他实在是……”

　　“闭嘴！！”

　　老法师转过身，一道闪电从他的指间窜出，狠狠的打在魅魔那雪白的肉体上。这让魅魔不由的尖叫哀嚎起来，她在地面上蜷缩着，发着抖。一幅柔弱可欺的样子，甚至有几滴眼泪从她的眼眶中流出，更添了几分动人和想要人将她彻底蹂躏的兴奋。老法师注视着眼前的一切，感觉到自己的心似乎忽然跳了一下。

　　“给我闭上嘴！你这该死的恶魔！这个混蛋杀了我的学生，现在我杀了他！那么，他的一切都是我的！包括你在内！听明白了没有！你这低贱的恶魔！如果你试图耍什么把戏，我是绝对不会轻饶你的！”

　　“是，尊敬的，强大的法师……”

　　魅魔四肢着地，缓慢的轻轻摇动着自己的臀部，爬到老法师的面前。

　　“我听从您的命令……”

　　庸懒悦耳又充满卑谦恐惧的声音听起来是那么诱人。

　　“从现在开始，您是我的主人了……强大的法师大人。”

　　这个法师塔马上就要落入我的手中了。

　　魅魔附下身体，亲吻着老法师的脚。

　　奥术之主不在……没有比这更难得的机会了。

　　接着，她感觉到头发一紧，就这样被老法师提了起来。

　　“清理这里！废物！你敢诱惑我，我就杀了你！！”

　　“是，我明白您的意思……”

　　没有现在杀掉我，就永远不可能杀掉我。

　　魅魔望着走出去的老法师的背影，骄傲的抬起头。

　　而那个曾经与她纠缠亲热的男人尸体，此刻则完全被她无视了。


第三百零五章 曲幽之境

　　男子沉默的坐在椅子上，望着眼前的女性。

　　“没想到，你居然会惹上这么麻烦的敌人。”

　　女性轻叹了口气，有些无奈。

　　“现在许多大臣都要求父王立刻与你断绝关系，以减少国家的损失。但是父王却依然没有下决断，不过我看的出他已经有些意动了，毕竟他是一国之王，首先要考虑的是整个国家的利益。而且，那天那个法师在大殿上所说的话，很多人都听到了。我想，或许这只是个时间问题。”

　　“那么你怎么想？公主殿下？”

　　飞将军抬起头来，扯出了一丝痛苦的无奈笑容。

　　“你也认为我应该离开这里吗？”

　　“如果你没有什么可以对付那位法师的方法的话，恐怕就是这样了。”

　　“对付那个家伙的办法……”

　　飞将军喃喃自语着，眼神变的炙热起来。

　　“我必须要杀死他，那个人本身就是一种邪恶的存在，即便他现在答应了你们，恐怕最后也会反悔的。他就是这种卑鄙，无耻的小人，而且异常的疯狂。我曾经告诉过你……”

　　“他曾经试图毁灭一个世界的故事，对吗？这的确很危险，但是这个世界和你们所在的世界并不一样吧，你认为他还会做出同样的举动？”

　　“就算不毁灭世界，他也会让这个世界陷入混乱。”

　　飞将军站起身，顺手拿起身边的长剑。

　　“我必须要阻止他，并且彻底消灭。这同样是为了我那些死去的同伴报仇……”

　　说着，男子的眼睛中闪烁起了点点泪光。

　　“我绝对不会忘记那一天，当我们冲进他的实验室时，他残忍的杀死了我们那么多的战友。那个邪恶的家伙已经疯了，无论到哪里，他都会延续以前的破坏。他是个把人命当作儿戏的恶魔，我绝对不能原谅他！我需要力量，我需要强大的力量……为此，我打算进入白龙之间。”

　　说着，他转过身，盯着眼前的女性。

　　“公主殿下，请你给我那把钥匙吧。”

　　“你确定？”

　　公主有些担心的皱起了眉头。

　　“即便你得到了那个力量，能够赢过那位法师吗？而且白龙之间中的封印是我们最大的王牌，如果连它都没有起到任何作用的话，你准备怎么办？而且，我们现在根本不知道他人在那里，万一……”

　　“不会太长时间的。”

　　飞将军坚定的打断了公主的话。

　　“我有信任的同伴，以及支持我的人，我不会输给那种疯子。而且，我有办法将他引出来，我会消灭他的，我一定会消灭他的！！”

　　男子的怒吼回荡在沉默寂静的房间内，公主安静的注视着他，最终无奈的叹了口气，然后伸出一只手，上面躺着一把五彩缤纷，样式古老的钥匙。“我相信你，将军大人。这是我唯一能够帮你的了，请您……打晕我之后离开这里吧，这样一来，即便是我的父王，也没有办法对我指责什么了。”

　　“我明白了，公主殿下。”

　　飞将军接过钥匙，紧紧握住。接着他深情的望着眼前的女子，最后猛一咬牙，右手化拳为掌重重的切在了女子的后脖颈上，接着公主便一声不吭的昏倒在地。他轻抱起公主，放在旁边的椅子上后，深深的望了她一眼，接着转过身，迅速消失在了黑暗之中。

　　他一定要打倒卡洛斯，这是他的愿望，也是他必须达成的目标。

　　阳光明媚，白色的积雪反射着阳光，看起来分外耀眼。冰冷的寒风夹杂着清新的大地之气吹过，给已经了无生机的土地上带去一丝生气。而就在这个远离战火和硝烟，甚至连旅行者都颇少出现的偏僻小镇前，居然出现了一群旅客——这足以让那些淳朴的乡民感到惊讶了。

　　“我想你最好解释一下，希莉尔。”

　　卡洛斯冷冷的望着眼前镇门口那些不甘示弱正向他回瞪的民兵，有些不爽。

　　“为什么我们要绕这么大老远的路，转了半个帝国后从这里走？直接杀过去不就好了？”

　　“所以我不是说了，您那叫入侵，阁下。”

　　希莉尔一面给霸占着卡洛斯肩膀上的星鹰喂食，一面很无奈的解释道。

　　“那样做的话，我保证您会比现在更难以进行行动。源源不断前来进攻的人光是烦就足够将我们烦死，而且如果您以那么高调的方式入场，等于逼迫由克巴尼亚和您血战到底。毕竟如果他们放弃攻击，那么就等同于举手投降，即便是为了面子，他们也无法停止的。而对我们来说，麻烦自然是越少越好。而且，这也没有浪费您多少时间吧。”

　　的确是如此，在希莉尔说出准确详细的方位之后，卡洛斯随手一个传送门就足以将他们送到距离目的地不会太远的地方，根本没必要发什么长途跋涉之类的牢骚。

　　“好吧。”

　　卡洛斯思考了片刻，点点头表示同意。

　　“的确，就算是虫子，多了的话看在眼里也会让人恶心。”

　　说着，他扫过那两个依然试图虚张声势的半大小鬼，冷哼了一声之后走进了小镇当中。

　　“你救了这群笨蛋一命呢。”

　　漂浮在爱琳背后，不为人见的爱拉大刺刺的评价道，或许是因为阳光的缘故，此时的她也是只闻其声不见其人。

　　“不然以那头雄性的暴燥性格，这里三分钟之后就会变成一座死镇。”

　　“姐姐，你说的太过分了。法师大人才不是那么粗暴的人！”

　　爱琳挥舞着小拳头抗议道。

　　“的确，虽然不太可能毁灭整个镇子，但是让那两个一直瞪着他的蠢材变成干尸这样的事是绝对有可能的。”

　　希莉尔说着，又回头望了一眼镇门口，恰巧迎上两人好奇投来，夹杂了些许敌意的目光，见希莉尔望过，他们急忙转身收回，装做完全不在乎她们的样子。不过希莉尔却对他们没什么敌意，事实上，他们也不配让希莉尔一行人有敌意，卡洛斯之所以想杀他们，也不过是因为这两个家伙就好像眼前碍眼的蟑螂，不对它们干点什么好像总是不自在似的。倒不是真的对两个人有什么仇恨，而事实上，有资格让他们憎恨的人都已经死了——或者生不如死。

　　“主人，从刚才我和精灵小姐收集的情报来看，这里似乎并没有黑暗精灵出没。”

　　距离卡洛斯他们找到那间土气的几乎没话可说的旅馆安顿下还不到一个小时，斯薇法就递上了自己的报告。

　　“这也是当然的。”

　　爱拉一面给爱琳支招下棋，一面说道。

　　“毕竟人类对那东西非常敏感，如果真的有黑暗精灵在这附近的话，那么这里的人不会一无所知。毕竟人类是不会和黑暗精灵做交易的，而她们在地面上想要获得补给的方式只有抢劫，或许我们应该从这里着手，看看这附近的边境地区有没有什么盗贼团或者奇怪的流言……”

　　“不用。”

　　卡洛斯又走了一步棋，和爱拉对战倒是比爱琳要容易多了，大概是性格类似的缘故吧，想法也比较好猜。

　　“如果她是跟那个男人有关系的话，铁定会在由克巴尼亚中心城市不远的地方，只要这样一路找下去，迟早会露出马脚的。”

　　“你怎么这么肯定？雄性。”

　　爱拉表示非常不解。

　　“如果是那个人的爱人的话，只要隐藏在边境，找个时间回来亲热不就好了？何必故意带到大城市去？万一被发现的话，可是会引出大问题的。”

　　“因为那家伙是个无可救药的博爱主义者。”

　　卡洛斯冷哼一声。

　　“他的话肯定会说‘无论人们对黑暗精灵存在什么样的偏见，我对你是没有任何偏见的，每个人都有好的一面和坏的一面’这样让人恶心的废话吧。”

　　“真是让我惊讶，这个世界上居然还有那么笨的人类么？”

　　爱拉显然也是非常吃惊。

　　“人类会恐惧让他们感到危险的种族是理所当然的吧，即便其中会出一两个稀有品种，有可能会因为这个而改变对整个种族的看法吗？”

　　“所以我说，他是个恶心又无可救药的理想主义者兼博爱主义者。”

　　卡洛斯说着，走了最后一步棋。

　　“将军，你输了。”

　　“……哼！”

　　“但是主人，如果她是那个人的敌人呢？”

　　斯薇法边收拾着混乱的棋盘，边提出了自己的疑问。

　　“那她也不可能躲藏在边境地区。”

　　卡洛斯摇摇头，显然他对这种说法不以为然。

　　“如果想要对付一个目标，最好的方法就是就近监视，如果身在远处的话，说不定会把握不到转瞬即逝的时机。无论哪一个，我都不认为那只该死的黑暗精灵会离那头蠢猪太远……对了，希莉尔。”说道最后，卡洛斯忽然饶有兴趣的改变了话题。

　　“你知道白龙之间是什么吗？”

　　“这个……似乎是由克巴尼亚自古以来的古老传说，但是我对北地的历史并没有什么研究，很抱歉，阁下，我对此不太清楚。”正在接过斯薇法递来的茶的希莉尔微微皱起眉头，在思考回忆了片刻后回答道。

　　“我曾经听过这个传说。”

　　站在角落中的布伦希尔德忽然开口说道，这让众人的视线都聚集在了她的身上。

　　而事实上，这只精灵自身也非常迷惑，对于自己的处境，她根本不知道该如何去处理。她并不象希莉尔，斯薇法和爱琳，有着非跟随卡洛斯不可的理由。虽然卡洛斯曾经对她的恶魔化抑制做过不少，但是很明显对方并没有试图拿这种小事来要挟她的意思。这让精灵更加疑惑，而事实上，她现在已经开始怀疑自己是否依然有理由和资格留在这里。卡洛斯从来没有对这个精灵应该做什么，或者必须去做什么表过态。没错，他之前的确是将希莉尔交给精灵守护，但是现在显然已经没有了这个必要。而且卡洛斯的态度似乎是精灵爱来就来爱走就走系听尊便似的，这让布伦希尔德不由的对自己在这个团体中的立场产生了疑问。

　　所以她决定改变现状，无论是好是坏，她毕竟要知道，自己是否还应该留在这里。

　　不能再象以前那样默默的等待了。

　　所以她主动开口说道。

　　“那是古代精灵的传说，在由克巴尼亚建国前的数百年前，有一头最为强大的白龙，它的强大简直可以毁天灭地，并且将万物冻成寒冰。甚至传说那头白龙有可能成为一个从未出现过的神明，但是它最终失败了。在水元素与冰元素界的干涉下，一个剑士拿起了他们联合铸造的神圣之剑，带领着一只强大的冒险队伍前去讨伐白龙，并且最终打败了它。由于那头白龙已经成为半神，根本没有办法消灭它。所以最终他们只好将它连同它的强大力量一同封印起来。而在那之后，那位剑士的后代建立了由克巴尼亚联合王国，并且将王宫建在了那个封印上，以便监视它不再复活……”

　　“原来如此。”

　　“雄性，你怎么会对这个有兴趣？难道你想去养爬虫么？”

　　“开什么玩笑。”

　　卡洛斯瞪了爱拉一眼。

　　“我只不过是刚刚听说，所以有些好奇而已。”

　　“听说？”

　　爱拉的眉毛挑的更高了。

　　“你刚才根本就没有出门，听谁说的？”

　　“我的家乡有句老话，知己知彼，方能百战不殆。”

　　卡洛斯冷笑着后仰在沙发上，耳朵上的耳环坠饰此刻正散发着萤萤的蓝光。


第三百零六章 夜中三月

　　“殿下，我们有问题了。”

　　亚文王子将一份资料放在眼前的桌子上，法洛伸出手——却拿起了一颗葡萄放进嘴里。

　　“又有什么问题呀，王子殿下，不是很顺利么？由克巴尼亚的龙骑士们已经全军覆没了吧，那么接下来的战斗应该会比较轻松才对，不是吗？”

　　“但是那位法师大人却消失了！”

　　亚文王子很无奈的指出重点，不过法洛依旧是一幅小女孩天真烂漫无所谓的样子。

　　“还有什么问题吗？”

　　“还有……？！殿下，我认为这已经是大问题了。而且他似乎还带走了希莉尔伯爵小姐，这可不比平常。我们根本没办法知道他们去了哪里，万一他们投入敌国，或者就此罢手的话怎么办？虽然我承认这位法师大人的力量相当强大，但是这也太过自由自在了吧，法洛殿下，难道两位就不能够对他提出什么建议或者意见吗？”

　　“不需要哦？”

　　法洛擦了擦手上流淌的汁液，轻笑着望向亚文王子。

　　“卡洛斯阁下对于这件事可比我们还要热心呢，放心吧，王子殿下。他肯定是躲在什么地方，准备着下一步的袭击计划呢。就算不用我们多说，卡洛斯阁下也不会放过那个国家的，你就等着看好戏吧。倒是你这边也要努力啊，不然的话如果让一个法师消灭了一个国家，那么亚伦军人的面子可要往哪里放呢？呼呼呼？”

　　“……我明白，我已经布置下去了，反攻将在明天傍晚开始，不知道为什么，最近由克巴尼亚的阵线开始收缩，我和军部一致认为这是打反击战的好时候。”

　　“那么，请努力吧。如果能够趁这个机会攻下由克巴尼亚的话，那么亚文王子你肯定会成为历史上最为强大的君主哦？”

　　就算再强大也不过是你们两人手中的玩物。

　　亚文王子的脸抽搐了下，最终还是什么都没有说，而是微微鞠躬，接着离开了黑暗神殿。

　　夜风依旧。

　　希莉尔站在窗口，望着窗外的夜色。事实上，世事就是这么无法捉摸，本来以为只是单纯的去阻止由克巴尼亚的进攻，但是却没有想到居然会卷入卡洛斯不为人知的过去与秘密之中。她知道了一切，但是却又无法做出取舍，卡洛斯的过去深深的震撼了她，虽然身在一个充满了魔法的世界，希莉尔根本没有办法想象一个排斥魔法的世界会是什么样子。但是卡洛斯在讲述时那特有的厌恶和仇恨却是异常鲜明，希莉尔已经很明白，卡洛斯并没有向她撒谎，而且也没有夸大。

　　这让希莉尔非常安心。

　　虽然卡洛斯向她坦白了自己曾经想要毁灭一切的冲动，但是现在的希莉尔对此却并不担心。因为这个世界和卡洛斯原本的世界不同，而且卡洛斯自己也说他对这个世界相当满意，并没有什么想要毁灭它的意思。那么这些对希莉尔来说就足够了，虽然卡洛斯或许曾经在原来的世界杀过不少人，毁灭过不少地方，但是这和自己又有什么关系？那是另外一个世界所发生的事，就算有人会去仇视他，厌恶他，憎恨他，那也不会是自己。她没有这个责任，也没有这个资格，更没有这个义务，不是吗？

　　还有阁下的同伴……

　　希莉尔又不自主的回想了起来。

　　斯薇法自然不用多说，基本上是卡洛斯走到哪里那么她就跟随到哪里，这已经成为一种定律。

　　精灵目前看起来似乎有些迷惑的样子，不过希莉尔相信她应该能够找到自己的目标。

　　至于爱琳……不得不说希莉尔之前也很担心这个孩子，并且相当反对她参加战争。但是爱拉显然对此有着不同的看法和意见。

　　“别把吸血种和人类混为一谈。”

　　记得希莉尔最初向爱拉提出自己的担心时，就受到了爱拉很不高兴的反驳。

　　“不要站在人类的立场上，试图对吸血种的感情进行猜测。爱琳是个很坚强的孩子，而且对于一个吸血种来说，害怕见血会成为致命的弱点。你们人类虽然认为杀人是不好的事情，但是还不是一样以正义或者为了维护和平的名义杀的兴高采烈？不要忘记了，爱琳可不是普通的人类小孩，她既然身为吸血种，那么就要遵从吸血种的生存规则，这不是你们人类自以为的善意就可以改变的。”

　　或许爱拉说的没错，希莉尔之所以会产生这种想法，仅仅只不过是站在人类本身“让这么小的女孩上战场杀人实在太可怜了”的立场上，而很明显，无论是卡洛斯还是爱拉，虽然身为爱琳的保护者，但是他们却显然没有这种想法。对爱拉而言，一个始终要依靠血液生活的吸血种早点适应这种剥夺生命的生活是很重要的，而卡洛斯则对此完全采取了放任不管的态度，或许在这个方面，他远比自己还要来的开明和自由也说不定。

　　“在想什么？”

　　“阁，阁下？”

　　背后忽然传来了卡洛斯的声音，这让希莉尔猛的一惊，她急忙转过身小退了半步。

　　“没什么，只不过是在考虑那只黑暗精灵究竟会隐藏在由克巴尼亚的什么地方……其它人呢？”

　　“爱琳和精灵睡觉去了，反正也没什么事做。”

　　卡洛斯说着，嘴角流露出些许得意的笑容。在相处了这么多天之后希莉尔自然而然的看明白了其中的意思，显然卡洛斯又一次和爱拉展开舌战，而且以相当卑鄙的方式获胜告终。

　　两人就这么沉默不语了片刻，接着卡洛斯咳嗽一声，打破了沉默。

　　“很冷吧？”

　　“哎？不，阁下……旅店的暖炉还是很温暖的啊。”

　　希莉尔说着，下意识的望了一眼卧室边上燃烧着的壁炉。但是卡洛斯却象是没听见似的不依不饶。

　　“很冷吧，对么？”

　　“不，没有……”

　　“很冷吧？”

　　“……是。”

　　无论如何看来卡洛斯都要强迫希莉尔顺着自己的思路走下去了，而对此很明显希莉尔也没有什么选择的权利。

　　“那么进来吧。”

　　卡洛斯张开衣服，在希莉尔拒绝之前将她裹进了怀里。

　　“阁下？！您这是干什么？”

　　被卡洛斯突如其来的举动吓到，希莉尔慌张的转过身，她低头望着地板，面色通红。由于原本温度就比较高，再加上两个人的体温，给希莉尔一种如同在暖炉中央的错觉。紧张和不安让她的呼吸有些急促，而卡洛斯的手此刻则移动到了希莉尔的腰间，然后在那里停住。

　　又是要来检测我的冥想进展程度吗？

　　想到这里，希莉尔不由的松了口气，但是接下来她却失声叫了起来。

　　“阁下！您，您这是要干什么？！”

　　卡洛斯的手没有如同希莉尔往常预想的那样停留在那里，而是继续向下深入，很快便侵入了希莉尔的两腿之间，隔着布料轻轻抚摸着。而他的另外一只手此刻也适时的象蛇一样缠绕而山，抓住了希莉尔的胸部。希莉尔本能的想要制止，但是卡洛斯却只是在上面轻轻一捏，她立刻便感觉象是失去了力气般瘫倒在卡洛斯的怀里。

　　“呜……那里不行，阁下，您究竟要做什么……”

　　“做什么？显而易见。”

　　卡洛斯低下头，亲吻着她的脖颈，还不忘咬了下希莉尔的耳朵。

　　“你是女人，我是男人，孤男寡女共处一室，又是晚上，你说能做什么？”

　　“呜……不，不是这个意思……为什么……”

　　一面无力的抗拒着卡洛斯对自己的挑逗，希莉尔一面拼命的思考着。

　　“为什……啊！……不，……为什么，会是现在？”

　　“我想什么时候做，就什么时候做。”

　　卡洛斯的手已经解开了希莉尔的衣服，任凭它遵从万有引率的定理滑落在地，在温暖火光的映照下展现出了内里隐藏着的，线条优美而又美丽的身体。雪白的皮肤不知道是因为太热还是因为太过刺激，此刻则已经变的潮红。此刻的希莉尔内里只穿了几件单薄的内衣，由于出汗的关系紧紧贴在了身上，甚至能够轻微的看见内里如同樱桃般的两点粉红。

　　“你还有什么问题？在抱你上床之前还有一次机会。”

　　“……”

　　“默认了？”

　　卡洛斯说完之后，便一把抱起希莉尔，将她扔到了柔软的床铺上。对此希莉尔也只是紧闭眼睛发出了一声不满的抗议，但是显然事以至此，她也没有办法再多说什么。拒绝？这怎么可能做到？虽然早就猜到早晚都会有这么一天，但是实在没有想到会来的这么突然和没有前兆罢了——真是卡洛斯一向的风格。

　　“保养的不错。”

　　卡洛斯望着床上身体紧绷，闭着双眼的希莉尔，不由一笑。然后他伸出手指，轻轻抚摸着希莉尔的每一寸肌肤，接着很自然的滑入双腿之间，进入了从未有人侵犯过的禁地。“呜！”希莉尔的身体微微一震，这突如其来的刺激对尚未经人事的少女而言还是有些太过激烈。虽然曾经在书上看过，但是自己亲身体验时的感觉却和书上所说的完全不同。或许是因为太热的缘故，希莉尔感觉自己的身体如同着火一般发起烫来，神经也变的异常敏感。卡洛斯的爱抚更是好像带着些微的闪电，无论抚摸何处都让希莉尔忍不住想要叫出声来——或许仅仅是少女的矜持或者是不想单纯就这么臣服才让她紧咬牙关，抵抗着一阵接一阵传来的快感。

　　“看来好像有些不够呢。”

　　卡洛斯收回手，调笑似的望着紧闭双眼，根本不敢望向自己的希莉尔。

　　“斯薇法，来帮我一把。”

　　“是，主人。”

　　“哎？！”

　　希莉尔闻言惊讶的睁开眼睛，却发现到刚才为止还不见踪影的斯薇法此刻却已经出现在自己的身边。

　　“等等，斯薇法，你要干什么？！”

　　“主人说让我使希莉尔小姐更舒服一些，很抱歉，这是命令哦？”

　　“等等，根本不需要……啊！！”

　　希莉尔还没有说完，斯薇法已经低下头，一口咬住了希莉尔胸部的小小突起，这突如其来的刺激让希莉尔再也忍不住，不由自主的叫出声来。而就在此刻卡洛斯则趁虚而入，吻住了希莉尔的嘴唇。粗暴而又激烈的吸取挑逗着她的舌头，让希莉尔内心的最后一道防线也在这已经激烈到几乎融化身体的爱抚前彻底崩溃。她不由自主的环抱双臂，紧紧搂住了卡洛斯的身体，同时也开始羞涩的回应卡洛斯的亲吻。而此刻斯薇法则已经将攻击重点向下移动，坚定不移的贯彻着卡洛斯赋予她的使命。而此刻少女自己也感觉到身体有些不对劲，和希莉尔不同，对此刻发生的一切所代表的含义完全不明的小女仆，也下意识的感觉到自己身体内部，似乎有什么奇怪的火苗燃烧起来了似的。

　　“斯薇法，不准摘下眼镜。”

　　卡洛斯好不容易离开希莉尔的嘴唇便急忙下达了命令，万一在这种时候遭受那强烈又可怕的杀意袭击，可是会出现有可能关乎后半辈子的问题也说不定。

　　“是。”

　　闻言小女仆立刻放弃了摘下眼镜改变形态以迫使自己冷静下来的想法，但是她依然无法理解。

　　“可是，主人。我的身体好像有些奇怪……完全不受自己控制的感觉……”

　　“脱掉衣服不就好了。”

　　卡洛斯扔过来的解决方案只有一项，更可怕的是小女仆居然毫不迟疑的就将其执行。

　　两个雪白苗条而又细腻的肉体就这样出现在卡洛斯的眼前，虽然斯薇法的身躯还在发育中，也没有希莉尔那么有料，但是刚刚才开始发育的小桃和那纤细瘦弱的腰身却给人一种娇弱而又想要摧残的欲望。不过……卡洛斯吞了口口水，将视线又放回到已经意识迷离，娇喘着连自己在说什么都搞不清楚的希莉尔身上。

　　还是先解决一个再说。

　　想到这里，卡洛斯分开希莉尔的双腿，然后没有丝毫犹豫，就这么挺了进去。

　　“呀！！！”

　　突如其来的巨痛让希莉尔猛的一叫，她下意识的想要并拢双腿，但是卡洛斯却阻止了她的举动。在另外一侧，斯薇法好奇的注视着希莉尔和卡洛斯，同时伸出粉红色的小舌，轻舔着希莉尔的身体。让她从剧烈的疼痛中慢慢放松下来。而卡洛斯也暂时停止了动作，再一次堵住了希莉尔的嘴唇，回应着她不知道是因为疼痛的慌乱还是因为燃烧欲望而做出渴求的身体。

　　“阁，阁下……已经，我已……求求你……”

　　希莉尔羞红着脸，紧咬下唇。

　　“要继续吗？”

　　“……”

　　“想要的话直接说出来不就好了？”

　　“真……！阁下您真是个坏人！”

　　“那还真是多谢了。”

　　卡洛斯脸上浮现出满意的微笑，接着他用力的一挺身体，立刻将希莉尔原本准备好的说话堵了回去。

　　希莉尔不停的叫喊着，被卡洛斯玩弄的羞耻感和剧烈的疼痛让她的意识变的一片空白，她甚至不知道究竟什么时候疼痛已经渐渐消去，而原本隐隐约约的快感却变的异常强烈。或许对她来说，这两者之间根本没有任何区别。她下意识的紧紧抱住卡洛斯，同时还要承受斯薇法的攻击，在这种多重刺激之下，希莉尔没有能够坚持太久，再又一次被卡洛斯带到顶峰之后，希莉尔忽然弓起了腰声，发出了诱人的娇喘。而她的身体则象是被电流通过般的微微颤抖，同时感受着体内那股滚热液体无法抗拒的入侵。在一切结束之后，希莉尔象是耗尽了全部精力般瘫倒在床上，她双眼失神的望着天花板，高耸的胸部由于激烈的喘息上下运动着，显然意识还没有从刚才的激烈运动之中清醒过来。

　　卡洛斯退出希莉尔的身体，轻轻的松了口气。而就在这时，他的一只手则被斯薇法抓住。

　　“主人……好奇怪……”

　　斯薇法抓着卡洛斯的手，放在少女的禁区。

　　“这里，好难受，好奇怪……主人，请问您有什么好办法吗？”

　　对斯薇法充满困惑和急促的问题，卡洛斯露出了相当得意的笑容。

　　“当然有了，接下来轮到的就是你。”

　　说着，他压上了斯薇法娇小柔弱的身躯。


第三百零七章 温柔之乡

　　“……”

　　卡洛斯睁开眼睛，略带恍惚的望着窗外的阳光。斯薇法和希莉尔正一左一右的趴在他的胸前，看她们的样子显然也是累坏了。卡洛斯嘴角浮现出些许调笑，接着伸出手抚摸着两人的头发，随即动了动身体。腰间的酸痛让他彻底放弃了起身的想法，说起来……昨天究竟做了几次？即便闭上眼睛回忆，也只能够想起斯薇法和希莉尔那散发着少女幽香的身体让卡洛斯兴奋的来回蹂躏了许多次，直到两人都再也没有体力之后卡洛斯也才昏然睡去。居然有那么激烈吗？

　　卡洛斯收回目光，望着两人，苦笑着摇了摇头。

　　“看来是憋的太久了吧。”

　　他耸耸肩膀，随即闭上眼睛，准备再休息片刻。不管怎么样，今天看样子自己是爬不起来床了……大概。

　　“嗯……主人？早上好。”

　　被卡洛斯的动作所惊扰，斯薇法睁开眼睛，抬了抬眼镜之后如同往常一样的向卡洛斯展现出活泼美丽的笑脸。她真的知道昨天晚上发生的所代表的行为和意义吗？卡洛斯虽然有些疑问，不过却并没有太过在意。他轻抚着斯薇法的头发，而被抚摸的斯薇法则象只猫咪一样舒服的眯起了眼睛。不过算了，就这样也无所谓。望着斯薇法的笑脸，卡洛斯则轻叹了口气，随即又躺了下去，但是此刻斯薇法却已经起身。

　　“主人，请问早上要吃点什么？”

　　“不，我想我还是多休息一会儿的好。”

　　卡洛斯望着斯薇法的身体，并且着迷般的在上面流连忘返。昨天晚上这瘦小，如同人偶般美妙的身体承受了卡洛斯数次激烈的冲击，但是完全没有想到，现在的斯薇法居然还是那么有精神。卡洛斯的视线向下，在注视到股间之后不由尴尬咳嗽了一声。看来无论如何，本人似乎还没有注意到的样子。

　　“去洗个澡吧，然后今天休息一天，有什么任务的话交给布伦希尔德去处理好了。”

　　“是，我明白了。”

　　斯薇法有些疑惑的微微偏了偏头，似乎不明白卡洛斯的表情。但是很快她还是高兴着回应，然后便转身向浴室走去。

　　“至于这只……”

　　卡洛斯望向依旧埋头在自己胸前沉睡的希莉尔，他微转过身，接着试图抽出手臂。但是希莉尔却反手抱紧，并且发出了含糊不清的抗议声，平常明明看起来那么果断自主，没想到居然也有如此粘人的一面。卡洛斯为希莉尔这让人惊讶的一面感觉到有些不可思议，不过他也并没有再说什么，而是闭上眼睛休息起来。

　　腰真是酸痛的要死，希望今天还爬的下床。真是太倒霉了，早知道果然不该一次吃两只吗？现在这算什么？消化不良？看来下次得做出些药才行，不然这样下去的话，就算精神上能够承受，肉体上也没办法抗的住啊。而就在这时，卡洛斯感觉旁边的温暖肉体向上移动了片刻，接着希莉尔那夹杂着热气的呼吸出现在他的耳边。

　　“早安，阁下……”

　　“哟，早。”

　　“哎？您，您醒来了？”

　　看见卡洛斯忽然睁开眼睛，希莉尔羞红着脸不知道该说什么好。

　　“早就醒了，还是说什么？你想在这时候对我说些甜言蜜语么？”

　　“我……我才不会说那种话！！”

　　“那你想说些什么？”

　　“什么都不说！”

　　“那就算了。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后望向希莉尔的胸口，这让希莉尔不由下意识的遮住。

　　“阁下，请您不要那么看……”

　　“这有什么？昨天都摸了，也捏了，还有什么不能看的？”

　　“您！！可是……我……”

　　“手感真不错呢……”

　　“才没有那种事！”

　　“那怎么说？硬的跟铁块似的？”

　　“才不是这样！”

　　希莉尔又一次反射性的反驳完卡洛斯的话，似乎感觉到累了，不由的再次附回卡洛斯的怀中。

　　“真是，阁下您就喜欢取笑我。”

　　“因为你的反应很有趣，没有趣的女人多无聊。”

　　“……哈啊。”

　　希莉尔长长的叹了口气，似乎对自己的命运已经不做什么抱期望的抗争了。她就那样依靠着卡洛斯，语气却忽然变的温柔了起来。“老实说，我从来没有想过自己会有在男人怀里的这一天……或许是我太笨了吧，事实上，我也从没有想过自己会喜欢什么样的男人。但是现在想来，或许从那一天开始，我就已经注定会伴随在阁下您的身边了吧。”

　　“或许是如此，或许不是。”

　　卡洛斯望着天花板，无聊的耸耸肩膀。

　　“不过你现在可没有后悔的选择了。”

　　“听您这么说，我似乎以前有过后悔的选择似的。”

　　希莉尔怪责的瞪了卡洛斯一眼，随即想起了一件事。

　　“斯薇法呢？”

　　“她在洗澡。”

　　“那么我也去……呜！”

　　希莉尔说着，正准备站起身来，但是却皱着眉头，又重新倒回了床上。

　　“怎么？不是要去洗澡么？”

　　卡洛斯一幅得意的笑脸望向希莉尔，而对此希莉尔则只能羞红着脸无奈的抗议。

　　“不行，我起不来了……都是阁下您的缘故！明明我还是第一次，却还那么激烈……！”

　　“哦，这样。那么下次我会努力试着更加激烈的。”

　　“为什么！”

　　“你看，早点习惯才会更好，不是吗？”

　　“真希望您能够有时候也配合一下女性的行动……”

　　希莉尔挣扎了下，最终还是认命的躺回床上，看来她的情况比卡洛斯也好不了多少。

　　或许是因为疲劳的缘故，希莉尔的身体紧贴在卡洛斯的身上，那柔软的身体又一次燃起了卡洛斯内心的情欲。或许此刻他的情感上是不想再做了，不过身体毕竟是老实的。而希莉尔也很快注意到了那明显的变化，并且相当吃惊。

　　“阁下，您还要来吗？”

　　“它自己要这样的，我也没办法。”

　　卡洛斯一股脑的把责任推给本能，反正它也不会抗议，抗议了也没人听的到。

　　“但是，我现在可是起不来……”

　　“这倒无所谓。”

　　卡洛斯眼睛一转，接着他低头悄悄在希莉尔的耳边说了些什么，而希莉尔的脸立刻变的通红，同时惊讶的叫出声来。

　　“哎哎哎？！！”

　　“怎么？”

　　“但是，用嘴……？”

　　“普通的话，都会这么做的。”

　　“是……是吗？”

　　希莉尔虽然上知天文，下识地理，但是对于这方面的知识——炼金术士好像也不需要吧。她犹豫了片刻，最终还是小心翼翼的转过身，掀开被子，带着惊讶和疑问的目光望着卡洛斯的下面。“这就是男人的……昨天就是这个……”想到这里，她又不由的俏脸微红，毕竟希莉尔还是初经人事，一想起这么可怕的东西居然曾经进入过自己的身体，就不由的让她有些不安。望着眼前的物体，希莉尔深深的呼吸了口气来平静心情，接着低下了头。

　　“呜……”

　　感受到希莉尔的温度，卡洛斯不由舒服的呻吟了出来。从本质上来说，卡洛斯还是一个享受派，虽然在这个世界他这才是初次，但是在以前的世界，卡洛斯却已经是做过许多次了。但是对他来说，这依旧是一种新鲜的体验，毕竟以前的对象不是在讨好他，就是屈服在他的力量之下，而象现在这样全心全意的感受，却是从来没有过的。虽然希莉尔的技巧很笨拙而且抓不到要点，但是她的心情却是非常直接的传达了过来。虽然她也不是非常喜欢这样，但是却依然遵从了卡洛斯的命令，不是强迫，不是机械式的工作，或许，是某种深藏在内心的感情吧。

　　下体的感觉越来越刺激，卡洛斯舒服的哼了起来，接着他感觉到有什么东西蠢蠢欲动，而且随即爆发而出……

　　“希莉尔小姐，主人，你们在做什么？”

　　“呜哇！”

　　忽如其来的招呼让卡洛斯和希莉尔都是猛然一惊，希莉尔惊讶的抬起头，接着急忙擦去自己嘴边白色的粘稠牛奶，通红着脸不知道该说什么好。而已经洗完澡换好衣服的斯薇法则依旧好奇的望着两人，完全没有表现出半点异常。卡洛斯尴尬的咳嗽了一下，同时在内心暗暗决定把斯薇法的情操教育问题提上日程，而且是越早越好。

　　“没……没什么。对了，你去看看爱琳和布伦希尔德的情况。同时对她们说今天可以随意休息了……让布伦希尔德和那头该死的鹰出去侦察下吧，这里毕竟是边境地区，小心一点好。”

　　“是，我知道了，主人。”

　　说着，斯薇法微微欠身行礼，接着便准备离开。卡洛斯望着她的背影，怎么想都似乎觉得有什么地方不对劲，而就在斯薇法准备打开门离开之前，他急忙开口叫道。

　　“斯薇法！”

　　“主人？您还有什么事吗？”

　　“昨天晚上的事，不准和任何人提起，明白了吗？”

　　“哈啊……不能告诉任何人吗？”

　　望着斯薇法脸上明显的疑惑表情，卡洛斯悄悄擦了把汗，提早叫住她实在是个正确的决定。

　　“或许在私下你可以和希莉尔交流一下，但是别告诉别人。”

　　“是，我明白了。”

　　完全没有任何疑惑，斯薇法就这样行礼后离开了房间，而直到关门声响起，卡洛斯和希莉尔这才长长的出了口气。

　　“呼……”

　　“阁下？”

　　“嗯？”

　　“您应该多教育教育斯薇法了。”

　　“不用你说，我很清楚。”

　　而在另外一边，完全不知道卡洛斯和希莉尔在想什么的斯薇法依旧忠实的履行着自己身为女仆的职责。她先去给星鹰喂了早餐，接着同时去查看爱琳与布伦希尔德的情况。同时通知她们今天的任务，得知自己能够自由逛街让爱琳兴奋不已，但是当得知无论是卡洛斯还是希莉尔都没有办法陪伴自己的时候小家伙又撅起了嘴，显然非常不满。

　　“法师大人真是的，怎么了嘛。”

　　“主人很累，需要休息。爱琳小姐。”

　　“很累？说起来法师大人昨天做了什么吗？我听见希莉尔姐姐和斯薇法姐姐你们的声音了，好像很痛苦似的……法师大人在欺负你们吗？”

　　千算万算，也没有算到吸血种的耳朵会这么敏锐，或许卡洛斯会为自己没有施放禁音结界而感到后悔也说不定。

　　“那种事你不知道也没关系。”

　　抢在斯薇法之前爱拉堵住了这个话题，和不通世事的爱琳不同，爱拉自然明白昨天晚上都发生了什么。

　　“那么，今天我就带着爱琳在这个小镇里转转吧，虽然象这样肮脏又贫穷的边境小镇也没什么好看的。”

　　“才不是呢，姐姐，外面的雪明明这么漂亮……！！”

　　“是是是，我知道……我们去外面做那个……雄性说的叫什么？雪人的东西吧。”

　　没有在意爱琳姐妹两人的讨论，斯薇法转过身，向另外一个房间走去。

　　寒冷的风吹过已经干枯的树枝，盘旋在空气中。精灵安静的站在其上，注视着周围的大地。冬天是万物休眠的季节，对于精灵而言则会有些困扰。毕竟她们一直引以为豪的大自然屏障已经被完全剥去，在这种情况下无论隐藏躲避还是追踪都显的异常困难。而且对于精灵而言，寒冷也是她们的大敌之一。不过幸运的是有希莉尔制造的魔法戒指，才使得精灵即便是身处在着冰风吹息的高处完全感觉不到半点寒意，反而象是在暖炉边一般的舒适。

　　“似乎没有什么异常。”

　　精灵自言自语的说着，同时向在高空盘旋的星鹰吹了声口哨，但是星鹰却并没有立刻如同往常一般下来，而是在清亮的鸣叫了几声之后，展翅向旁边的荒原谷地飞去。

　　是发现了什么东西吗？

　　精灵立刻脚尖点起，轻盈飞快的在枯木林之间穿梭，接着，在星鹰的带领下，她来到枯木林深处，一个看起来异常黑暗的洞穴，而此刻在天空盘旋的星鹰才飞下来停在她的肩膀上。接着低鸣了几声。

　　“你是说，里面有人？”

　　精灵安静的潜伏在洞口附近的隐蔽处，同时仔细向内看去。在精灵特有能力的作用下，精灵很快就看清了这漆黑洞穴中的一切。

　　而当她把视线投向某个物体时，精灵不由惊讶的倒吸了口冷气。那是一头奇怪的野兽，或者，根本不能够将它称之为野兽。无论从哪里看去，那头野兽都散发着沉重的威严，额头上的眼睛也闪烁着红色光芒。而在它的身下，则有几具已经血肉模糊的人类尸体倒在那里，纯粹是因为寒冷的缘故才没有腐烂。

　　“达达拉马卡卡！”

　　一个清脆的声音从洞穴深出传出，而听到这句话的野兽则转过了头，望向漆黑一片的石洞内部。但是这句话却让精灵心头猛然一震，她下意识的握紧了弓箭，同时仔细隐蔽好自己的气息。那种语言她曾经听过，那正是黑暗精灵所使用的高等语言。而就眼前的情况来看，这头野兽，可能是某个……或者某群策黑暗精灵饲养的宠物。

　　仿佛印证着布伦希尔德的猜想般，一群身材高挑的黑暗精灵，从洞中慢慢走了出来。


第三百零八章 自然的荣耀

　　注视着那群黑暗精灵，布伦希尔德不由屏住了呼吸。她慢慢将手放在自己的胸前，仿佛要平息那股与生具来的，对自己堕落同胞的愤怒。原本她应该履行身为斥候的使命，悄悄撤离并且将情况报告给卡洛斯才对，但是此刻的精灵却并没有这么做，她一反常态，紧咬着嘴唇。很明显，事情相当简单，只要交给卡洛斯处理的话，那么无论黑暗精灵究竟是什么人，最终也会被他虐的连渣都不剩下。但是这却并非精灵担心的事情，而在她眼中，这正是一个试练自己的好机会。

　　她不光只是能够躲在别人的背后，被他们守护的人而已。

　　“我必须要知道，自己究竟是在做什么。”

　　布伦希尔德压低声音自言自语的说道，接着她伸出右手，平整的展开。

　　“呼！！”

　　漆黑的浓雾如同浓烈的染料般从指尖喷发而出，盘旋交错的延着手臂而上，而被它们染过的部分则变的异常漆黑，原本纤细的手指上覆盖着厚重冰冷的盔甲鳞片，指甲也变的长而锋利，反射着冬日的阳光。而在黑色烟雾之后，一道道金线紧随其后，遵循着预定的轨道化为美丽的花纹覆盖其中，显的异常妖艳而美丽。原本清明的眼神被火红的杀意替代，布伦希尔德感受着皮肤上炙热的灼烧感，兴奋的身体甚至有些颤抖。奔流而上的魔力席卷着她的身体，大脑中原本不可能会出现的，或许是压抑着许久的恶魔开始叫喊，疯狂的宣泄着自己的愤怒。

　　真想杀了她们。

　　好想把她们那优美纤细而又堕落的身体压到在地上，折断她们的每根骨头，聆听这些堕落种族的哀嚎，求饶和反击，甚至还有无奈的唾骂和垂死的绝望。死亡这种甜美的如同蜜糖般的感觉是多么美好，真是迫不及待的想要让一切都染上它的颜色，并且永远在其中痛苦……

　　恶魔的诱惑与嚎叫一时间充斥着布伦希尔德的大脑，并且让她越加兴奋。

　　“……！！”

　　察觉到她的情况不对，星鹰低鸣了一声，但是，精灵显然并没有就此从疯狂中醒来。

　　“我们要杀了这些杂种，为阁下铺路。”

　　她低声的，以平常自己绝对不会有的说话方式说道，但那更象是饿狼面对猎物时已经忍耐不住的低吼。

　　星鹰沉默了片刻，然后展翅飞上天空——接着，布伦希尔德化为一道暗影冲进洞穴之中。

　　黑暗精灵都不是弱者，而此刻走在这里的更是她们其中的精英。但是即便如此，她们也只不过是在布伦希尔德冲入洞穴时才做出了反应，为首的黑暗精灵甚至还没有拔出自己腰间铸造精良，削铁如泥的长剑，便看见那双如同火点般的红星出现在自己的眼前，接着一只冰冷的，宛如钢铁制成的手轻易的搭上她的喉咙，在她试图发动反制法术之前扭断了这只黑暗精灵的脖子。

　　幸运的是，无论这只被扭断脖子的黑暗精灵内心是多么不情愿，她的牺牲依然给了同伴足够的反应机会。身为黑暗精灵中的精英，她们自然不会傻到主动与敌人正面对抗。而这也不符合黑暗精灵的信条，就在布伦希尔德将尸体按倒在地，准备伸出爪子打破她脑袋的同时，一旁的怪物骤然暴起，它那巨大的身形飞快袭来，如同攻城车一般狠狠的撞击在了纤细柔弱的精灵身体上。

　　布伦希尔德犹如暴风中的一片羽毛，甚至没有丝毫可以和那怪物角力的机会，就这么被硬生生的撞了出去，在空中连续翻滚了好几圈之后，才掉落在地面上。但是随即精灵的右手在地面上这么一爪，整个身体立刻柔软灵活如蛇般的保持住了平衡，而接着，她就保持着这个四肢着地的姿势，冰冷的望着洞穴内部。

　　就是原本打算趁机干掉这个莫名其妙侵入者的黑暗精灵们，此刻也不由的愣住了。因为，在她们眼前展现的，是一个即便是黑暗精灵，也从未从恶梦中看见过的可怕怪物。

　　虽然她拥有着与黑暗精灵同样的黑色皮肤，而且那长又尖的耳朵和与人类体形比起来略长的身体也证明眼前的是一个精灵。但是黑暗精灵们却绝对不认为那是个自己一样的同类，黑色的长发在寒风的吹拂下无重量般的飘扬在精灵的身后，配合她眼中的两点血红，以及周围的遍地白雪，形成了一种强烈的反差。甚至黑暗精灵们有种错觉，她们好像是在面对一个魔鬼，而不是自己的同类。

　　暗影暴起。

　　布伦希尔德犹如一头飞豹再次冲进洞里，而那怪物此刻也被她这不自量力的举动激怒，发出了惊人的怒吼。接着它举起两只硕大的前爪，猛力向下砸去。

　　精灵身上的金色花纹此刻骤然暴发出耀眼的光芒，而与此同时布伦希尔德感觉到一股强大的力量涌进自己的身体，她没有去躲避那怪物足以震垮洞穴的一击，而是疯狂的叫喊着，伸出手向对方迎上去。

　　两力相交，巨大的冲击波夹杂着暴风席卷着洞穴内的一切，原本散落的尘埃此刻也迎然而起，一时间整个洞穴中烟雾弥漫，而就在此刻，原本潜伏在阴影中的黑暗精灵们，也同时向布伦希尔德展开了攻击。

　　数把长剑刺破空气而出，闪电般的攻向暴发中心。当那些黑暗精灵感觉到自己刺中柔软的物体之后，都不由的心中一喜。

　　得手了。

　　或者她们认为自己得手了。

　　“嘶……”

　　冰冷的笑声与吸气声从黑暗精灵们的背后响起，接着，一只粘满鲜血的利爪从中伸出，轻而易举的抓住了一个黑暗精灵的腿，并且将她的膝盖抓碎，轻松的仿佛象是在捏泥巴。那只可怜的黑暗精灵翻身扑倒在地面，还没有等她发出痛苦的呼喊，尖锐的指甲已经象把匕首般刺进她的额头。

　　余下的两个黑暗精灵再也没有丝毫犹豫，她们惊慌的向洞内无目标的施放了几个天赋的黑暗术，将一切都笼罩在黑暗之中。然后转身惊慌失措的逃跑，在洞窟内是没办法和这种怪物战斗的！只有逃到外面去才有一线生机！心思打定，两个黑暗精灵飞速窜到洞口，接着一左一右，分别向两边逃去。无论如何，这个可怕的家伙也不可能变成两个人来追她们吧！

　　布伦希尔德并不没有如那两个黑暗精灵预想的那样展开行动，此刻她正俯在那只刚刚被自己杀死的黑暗精灵的尸体上，着迷的呼吸着其中的血腥味，每呼吸一次，她就感觉自己的身体内部，似乎有什么东西紧跟着跳动了一下。连接精灵神智的那根弦此刻也越发模糊不清，而在布伦希尔德的背后，刚才被那个可怕大怪物抓出来的伤痕之中，却流出了黑暗的血液。它们就那样掉落在地上，发出嘶嘶的响声，甚至连坚硬的石头，都被这些黑血腐蚀出了一个个小洞。

　　意识……意识……注意……

　　布伦希尔德用内心残存的理智拼命压制着那股如同恶魔般的狂热，但是她此刻却失去了对自己身体的控制权。那个在她心中盘居着的可怕声音，似乎是打算控制布伦希尔德的身体，并且将她引向堕落与死亡的深渊。再这样下去，她会忍不住的……疼痛，剧烈的疼痛和兴奋的杀戮的双重作用下，布伦希尔德的意识已经开始恍惚，她意识到卡洛斯从来没有要她单独战斗显然不可能是毫无道理的。即便是之前在曼托罗城之中，她也从未有过这样的无力感。那个时候，她甚至以为自己已经能够很好的控制恶魔之力，并且将其运用其上。但是现在想来，那或许是因为希莉尔及斯薇法等人一同战斗所带来的安心感，才使她拥有这种足以对抗恶魔诱惑的余力。

　　但是现在很明显的有所不同，没有人知道她在干什么，也没有人知道她在哪里。

　　这让布伦希尔德心中生出一丝恐惧，她下意识的想要联络在洞外的星鹰，但是却刚好想起，就在刚才，星鹰已经去追踪那些逃走的黑暗精灵了。

　　现在只有她在这里。

　　内心原本的一丝不安在魔力的影响下被彻底放大，宛如被释放了恐惧术般的痛苦。名为寂寞的毒蛇开始啃咬属于精灵本身的灵魂，试图将她完全吞噬。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　抬起头来怒吼着的精灵，已经完全失去了原有的感观，她甚至再也没有办法辨别自己是谁，自己究竟是什么，自己究竟应该做什么。由于恐惧而造成的错觉已经完全迷惑了她本身的心灵，配合着邪恶的魔力与污秽的血脉一起开始将她吞并。而就在此刻，原本在一旁沉默倒地的怪物则慢慢站起身来，之前与布伦希尔德的战斗中，它的那身皮毛也零乱不堪，而身上也被已经魔化的精灵抓出了深可见骨的伤痕。但是这都不能够阻止它继续行动，怪物粗重的呼吸着，然后它猛然举起巨掌向下拍去，完全没有了丝毫本体意识可言的精灵甚至没有做出半点躲避的动作，就这样被怪物砸倒在地。

　　我就要在这里结束了吗……

　　布伦希尔德最后的意识，则是感觉到怪物的爪子，如同锋利的屠刀般剖开了自己的身体。

　　洞窟再一次恢复了寂静，在抓裂精灵的身体之后，怪物也好像是用尽了最后的力气，再次倒在地面上。看它的样子，这次应该是永远起不来了。

　　黑色的血液从大到足以致命的创口流出，以精灵为中心向四周蔓延开来。但奇怪的是它们并没有消失，而是如同水银般在地面上流动着。

　　精灵圆睁着的眼睛慢慢失去了色彩，其中燃烧的火苗也就此消失。

　　一切再次归于沉寂。

　　“……”

　　卡洛斯睁开眼睛，微皱起眉头，身边的希莉尔还在沉睡，不过也没必要叫醒她就是了。

　　“不听劝的家伙，这下知道厉害了吧。”

　　他自言自语的说着，嘴角浮现一丝冷酷的笑容。

　　“虽然说独立是件好事，不过总归要看情况而定。象这样的热血笨蛋，放点血冷静下头脑也是好的……别死就行了。”

　　卡洛斯伸出一只手，顿时两条微小的符文线从他的掌心盘绕而出，纠缠着形成了一个诡异的图案，接着卡洛斯反手捏过，那个诡异的图案立刻化为粉尘，消失在空气里。而卡洛斯则耸耸肩膀，无聊的打了个哈欠。“再睡一会儿吧，如果那个笨蛋自己不努力，那么只能够算她活该倒霉。”

　　说完这莫名其妙的发言之后，卡洛斯再次闭上眼睛，不多时便进入了梦乡。

　　“……！！”

　　星鹰闪动着翅膀飞回洞口，疑惑的望着洞内，它本来以为精灵会很快追上来，但是却没有想到她居然没有行动。这让听从命令行事的星鹰异常讶异，但是以它的智慧，即便再怎么思考也不容易得出结论。于是最简单的选择就是飞回来看看情况……但是眼前的一切却让星鹰有些不安，空气中弥漫着的血腥味是没可能会瞒过星鹰的敏锐嗅觉。而此刻的精灵又没有任何回应，星鹰站在外面的树枝上，思考片刻。

　　最终，它决定飞进去看看。

　　纯粹是身为动物的本能，使它没有考虑到危险，但是也不能说是担心。严格来说，目前驱动星鹰行动的，只不过是好奇心做祟而已。虽然卡洛斯这些日子对它一直爱理不理，但是星鹰显然对此有不同的理解，或者说它还有足够的耐心。

　　而此刻，洞穴内亮起了光。

　　星鹰飞进洞穴，好奇的向闪烁着亮光的地方飞去。接着，它发现了布伦希尔德倒在血泊中的身体。

　　星鹰扇动翅膀，慢慢落在布伦希尔德的身边，接着它向前小跳几步，来到了精灵的面前，轻轻用头顶着布伦希尔德纤细柔软的脸颊，试图将她唤醒。

　　毫无反应。

　　星鹰没有放弃，又顶了一次。

　　但是布伦希尔德依旧没有做出任何回应。

　　如果这里有任何一个正常人在这里的话，恐怕都能够告诉星鹰，以这个出血量而言，恐怕没有人可以活下来。但是这里并没有任何人，而星鹰也并不理解这代表着什么。毕竟在它的印象中，只有头颅分家，或者被扯碎的尸体才能够被称之为死亡。现在布伦希尔德的情况，在星鹰看来则更象是沉睡。于是，它又小跳着来到布伦希尔德的脸边，伸出嘴轻轻叨了下布伦希尔德的耳朵。

　　依旧没有反应。

　　而就在此刻，布伦希尔德的身体表面，再一次浮现出微弱的金色光芒。


第三百零九章 转变开始

　　黑色的血液再一次开始流淌，但是那却是如同电影倒带一样的自动向原本的方向收回，漆黑无光的血液上甚至没有沾染上半点尘土和灰烬，就这么飞速翻滚着向原本的伤口处回卷而去。注意到这反常现象的星鹰伸长脖子，冲着那些黑血威慑似的低鸣着，但是很明显，对方不可能会理解它在说什么。星鹰起先还站在精灵的身体上，摆出攻击的姿势威胁那些翻滚回流的黑血，但是渐渐的它却丧失了兴趣，或者说是因为野兽的直觉让它没有感受到那些东西有什么敌意，于是星鹰索性跳下精灵的身体，站在旁边好奇的张望，注视着那些血液流回伤口，而接着，原本被强力剖开的伤口此刻也开始慢慢的恢复了。

　　布伦希尔德的手指抽动了下，她并没有就这么醒来，身体上的伤害还是其次，对于精灵来说，灵魂与精神上的伤害却不是这么容易就可以恢复的。更何况，精灵这个种族天生敏锐灵动，对于精神本体的依靠甚至超越了对于肉体的需求，而现在，由于魔化的侵蚀，恐惧感的崩溃，已经将布伦希尔德的灵魂摧残殆尽。卡洛斯蚀刻在她身体上的符文法阵或许能够治疗肉体上的创伤，但是却没有办法治疗精神上的创伤。

　　而这也和卡洛斯一向的作风相符。

　　凡事靠自己。

　　解决不了，那么就准备去死吧。

　　布伦希尔德此时只感觉自己的身体异常火热，而脑袋也象是被人塞进炸药然后引爆一样的炙热疼痛，她低声呻吟着，可是却连移动一根手指的力量都没有。甚至精灵此刻连一个明确的意志都没有，邪恶的魔力依旧如影随形的污染着她的灵魂，并且试图将这只高贵荣耀的精灵从内到外彻底堕落。一个个充满诱惑力的声音在精灵的耳边响起，一个个奇怪的幻象出现在精灵的眼前。她现在无法思考，也无法判断一切，如果在这个时候，精灵选择接受的话，那么她日后就再也没有回头路可走了。

　　幸运的是，精灵此刻的精神力实在太差，甚至无法做出是或者不是这样简单的判断，才使得诱惑并没有起到什么太大的作用，但是只要她的灵魂恢复到拥有自我的时候，就可以自主的做出判断了。

　　星鹰小小的向前跳了两步，用嘴咬住精灵的耳朵，轻轻摇了摇。但是精灵依旧昏迷不醒，以星鹰的智商来说，它也根本无法理解现在精灵究竟发生了什么事。虽然对于星鹰来说，眼下的这群人中除了卡洛斯以外都是可有可无的存在，同时也是她的玩伴和仆人（当然，只是它自己这么认为，或许是因为都是由斯薇法和希莉尔在饲养它的缘故），不过本能还是没有让星鹰离开这只精灵。毕竟在这里可不比在群聚部落中，能够和它交流的人除了卡洛斯之外，只有这两只拥有着自然天赋的精灵了。所以对于星鹰来说，眼前这个精灵，还是蛮重要的。

　　但是她为什么倒下去就不起来了呢？

　　思考问题从来都不是野兽的专长，不然这个世界也不会轮到智慧生物来做主人了。

　　所以星鹰在提出问题的一瞬间就放弃了去寻找答案。

　　它歪着头，盯着精灵的面孔，似乎想要看出些什么，又或者只是呆呆的发愣。而就在这时，星鹰忽然迅速一百八十度转过头，盯向洞口。虽然还没有任何声响，不过星鹰已经听到，有什么东西正在接近这里。而且听起来，似乎正象是之前自己去追赶的那个两足黑皮全身光光无毛的怪物。

　　它扇动翅膀飞起来，接着跳到洞穴深处。在这里，它是没有任何力量可言的。如果是在外面的天空上，或许星鹰还能打个转就跑了，但是现在它显然不能够那么做。野兽虽然是野兽，不懂什么战法战略，可毕竟是日日在外捕猎其它生命为食来维持生命的，就算不懂那些精妙的东西，也足够给自己目前的处境做出判断了。

　　而这头星鹰，显然不会是外面怪物的对手。

　　对方很强。

　　那并非由种族，身手，动作或者是其它什么因素结合思考后的判断，而是星鹰的第一个直觉。

　　“呜……！！”

　　精灵又是一阵呻吟，而此刻，一个人影飘呼着进入洞穴。她转向精灵的方向，两只眼睛中射出了异样的光芒。

　　一道魔法光束飞出，而那个身影甚至连躲避的意思都没有，就那么站在原地。魔法光束击中了她的身体，但是却没有造成任何的影响。虽然是天赋，但毕竟是低级魔法。而黑暗精灵本身就拥有很高的魔法抵抗力，不会成功也是自然的。

　　但是星鹰显然不是这么看，或者它根本就没有想过。

　　黑暗精灵感觉到一股劲风向自己扑来，这让她的意识顿时又回到了刚才那个可怕的恶魔精灵残杀自己同类时的情景。她下意识的尖叫起来，接着星鹰那尖锐的利爪便抓向了她的脸庞。

　　锐利的脚爪在黑暗精灵的脸上划下了数道口子，而星鹰的攻击却并没有就此结束。它毫不客气的以脚爪为支点死死抓住黑暗精灵的脸不放，然后一口向她的眼睛啄了下去。

　　“呀！！！！”

　　凄厉的惨叫声响彻整个洞穴，布伦希尔德的眼睛也随之睁开。

　　仅仅就在刚才，她还感觉自己身处在温暖舒适的怀抱之中，那种感觉就犹如自己最爱的母亲将自己抱在怀里，轻轻唱着精灵的自然之歌时那样和谐与安逸。但是随即这撕心裂肺的尖叫声将她从那个温暖的幻影中强行拉回了现实。一时间冰冷的地面痛苦的伤痕与欲裂的头脑都冰冷而又不失现实的以各种方式告诉她，这里才是她应该存在的地方，而不是那个什么虚幻的，被妈妈抱着午睡的安逸世界。

　　“敌人还在……呜！”

　　布伦希尔德试图站起身，她一瞬间明白了自己的处境。但是现在这个身体仿佛已经不属于她，即便她费劲力气，也无法站起身来。甚至连移动一下手臂都做不到。她侧望过去，正好看见星鹰与那头黑暗精灵的战斗——星鹰的利爪牢牢的抓在黑暗精灵的脸上，而它坚硬的喙此刻已经刺入了黑暗精灵的一个眼眶之中。它的身体就那样被黑暗精灵死死抓住，试图拉开这只对她而言简直罪该万死的鹰。但是由于星鹰的爪子已经抓破了她的嘴唇，可怜的黑暗精灵甚至无法说出半个单词来发动她原本在这种紧急状态下就已经储存好的法术。更何况就算她能够发声，眼眶中剧烈的疼痛也足以摧毁这个可怜虫的意志，使她的法术在瞬间失败的。

　　我应该站起来。

　　精灵内心异常焦急。

　　虽然现在看上去那只黑暗精灵被玩的很惨，但是那毕竟是黑暗精灵，以卑鄙邪恶和令人恐惧的武力统治地下阴暗世界的堕落同胞。她们不可能会被区区这么一只星鹰打败，她想发声，她想要星鹰趁现在还来得及立刻离开。但是整个身体仿佛都不属于她，而她只不过是个寄宿在木偶中的过客，对这具身体并没有什么支配的权利。

　　不应该是这样才对。

　　布伦希尔德试着探出精神力，但是一瞬间冰冷的魔力与邪恶夹杂着毁灭的气息翻滚而上，如同万年寒冰般浸透了她的灵魂。让精灵甚至不由的为之发抖，她甚至差一点在这场对决中失败，再次回到昏迷之中。

　　应该，应该有什么办法的。

　　整个灵魂中心，只有一个地方让精灵感觉到拥有温度，那正是她的额头。虽然不知道为什么，不过精灵还是试着对准那里集中精神，果然，温暖立刻散发而出，驱散了四周的一小片冰寒。但是这依然不够，她还需要集中更多的力量……

　　“啪！！”

　　一声清脆的响声响起，精灵转过头去，接着她愣住了。

　　星鹰被狠狠的甩在地面上，无助的哀号着。而失去了一只眼睛，整个脸也象是被第一次耕田的农夫犁的乱七八糟的农电般的黑暗精灵此刻则疯狂而压抑的低笑着，笑声中渗透出了掩饰不住的痛苦和憎恨——对于女性来说，破相可是一件很痛苦的事，对于向来以自己的容貌为第一自信要素，并且女权至上的黑暗精灵来说，美丽的面孔更是她们为之自豪的本钱。而现在，这张原本去引诱任何凡人或者那些雄性黑暗精灵的美丽面孔变成了连食人魔都不如的下等货色，由此可知黑暗精灵的怒火会有多么可怕。

　　星鹰挣扎着，扑扇着翅膀，还不时向黑暗精灵发射那些没有任何用途的低级魔法。

　　“该死的畜生！”

　　黑暗精灵狞笑着，一把将它的翅膀踩在脚下。甚至能够听见其中清脆的骨头折断的声音。

　　“不要以为你会这么好命死去，我要折磨你！让你知道对抗黑暗精灵是多么不明智的选择！最后，我要把你的骨头磨成粉末！然后把你弄的稀烂！区区一头鹰，居然胆敢和我做对！！”

　　时间不多了！

　　看着星鹰痛苦而又无奈挣扎的样子，精灵猛一咬牙，几乎将全身的精力都灌住到了额头之中。接着，她感觉到一股热流奔流而下，遵循着某种早已经规定的轨道流遍全身，驱散了原本身体中那些邪恶的，足以连灵魂都为之凝结的寒意。身体的掌握权渐渐回到了精灵的手里。但是，那只黑暗精灵对星鹰的折磨也快到了尽头。她疯狂的大笑着，转动穿着高跟皮靴的脚使劲践踏着星鹰的翅膀，而此刻星鹰的悲鸣也从高昂变的无力。而此刻黑暗精灵也停下来饿动作，然后，她再次举起脚，对准了星鹰那小小的头颅。

　　“现在，我要把你踩个稀巴烂！”

　　她恶狠狠的诅咒着，然后使劲踏了下去。

　　“住手！”

　　布伦希尔德一声尖叫，但是此刻已经来不及了……而就在这时，星鹰忽然转过头来，她微微张开嘴，接着，一个白色的光球从她的嘴前凝结，化为一道关束射向了黑暗精灵。完全没有料到星鹰还有这一招，黑暗精灵在措手不及之下大叫一声，她狼狈的向后跳开，一瘸一拐。很明显，刚才那道光束并没有象之前星鹰的那些低级魔法一样被黑暗精灵抵抗，而是穿透了她的防御，并且还给了这倒霉虫相当严重的一击。

　　“这该死的……”

　　黑暗精灵的诅咒没有说完，她也不会再说完了。

　　布伦希尔德此刻已经来到她的眼前，接着黑暗精灵只感觉自己胸前一凉，当她惊讶的向下望去时，却发现布伦希尔德的手臂已经穿透了她的胸部，而在她的手掌上，一颗依旧在跳动着的心脏显然已经不可能支持太久了。

　　“你……是……什么？”

　　布伦希尔德没有回答黑暗精灵的问题，她反手一握，接着推开了彻底死亡的黑暗精灵。

　　“呼……你，你还好吧？！”

　　无暇顾及自己的身体究竟发生了什么变化，精灵匆忙跑到星鹰的面前，尽可能温柔的将它抱在怀中。星鹰的两只翅膀呈现出完全不自然的形态歪曲着，显然已经被彻底折断。而它此刻正在急促的呼吸，显然生命正在流逝。在黑暗精灵那彻底的蹂躏下，只不过是一只星鹰的它根本没有什么办法可以抵挡。

　　“怎么办……怎么办……”

　　布伦希尔德焦急的不知道该怎么办才好，如果精灵祭司在这里的话，那么只要靠她施展神术，那么就肯定可以挽救这只小生命。但是现在她却并不在这里，就算现在往回赶，恐怕也来不及回到卡洛斯的身边。而我……

　　精灵有些悲伤的想到。

　　我已经没办法，也没有资格祈求使用神术了。

　　带着这样的想法，她自嘲的下意识望了一眼自己的手臂。

　　接着，精灵不由的愣住了。


第三百一十章 责任

　　在精灵洁白如玉的皮肤上，符文金线盘旋着缓缓流动。带给了她丝丝温暖之气，而这怪异的现象让精灵一时间有些摸不着头脑。要知道，原本卡洛斯给予布伦希尔德这个东西的时候，是蚀刻在她的恶魔之身而并非精灵之身上。眼下的变化连精灵自己也不知道究竟意味着什么，不过怀抱中娇小躯体的颤抖提醒了布伦希尔德，现在不是思考这些怪事的时候。她望着重伤濒死的星鹰，紧咬着牙，然后做出了决定。

　　布伦希尔德将手放在星鹰的身上，然后张口用精灵语开始吟唱起了咒文。

　　她没有使用神术，也没有办法。毕竟虽然同样是信仰着精灵神祉，她却没有精灵祭司那样的神力。所以她现在只能够选择使用德鲁伊的治疗法术，来尝试着治疗这只星鹰的伤势。

　　这对精灵来说是一次痛苦的经历。

　　当充斥着正能量的光出现在她的手掌中央时，布伦希尔德便感觉自己的掌心就象是握着块滚烫的炭火般疼痛。这个已经完全恶魔化的身体，排斥着一切正能量的作用。但是精灵却并没有放弃，依旧紧咬牙关，然后将手轻轻放在了星鹰的身上。白色的温柔之光缓慢的将星鹰笼罩了起来，它的身体也不再象刚才那样激烈的起伏，而是慢慢变的平缓。被折断的翅膀开始恢复原状，接着伸展开来，形成了漂亮而优美的弧线。

　　星鹰睁开眼睛，探起头来好奇的注视着自己身体上的白色光芒，然后舒服的缩成一团。或许是在刚才与黑暗精灵的搏斗中消耗了太力气的缘故，不多时星鹰就闭上眼睛呼呼大睡起来，看它的样子，显然已经将刚才所发生的一切都忘到脑后了。又或者，它现在只不过是单纯没有多余的力气来回忆刚才所发生的事情也说不定。

　　见星鹰已经平静了下来，布伦希尔德这才回过神，长长的出了口气。她收回自己的手掌，向上望去。只见原本白暂细腻的掌心此刻已经到处都是水泡和裂痕，虽然外表没有改变，但是内里依旧是魔化这个事实，却是没有办法逃避的。刚才精灵强忍着痛苦为星鹰治疗伤势，虽然她的意志可以坚韧的完全忍住正能量对自己的攻击，但是身体显然并不愿意和意志保持同步前进。

　　“只有等回去再说了。”

　　说着，布伦希尔德再一次回顾整个洞穴，那只已经血肉模糊的怪物，以及两只被她杀死的黑暗精灵依旧沉默的倒在地面上，她们凄惨的死状甚至让精灵都有些不忍目睹。她下意识的想要回过头去躲避这种丑恶，同时逃避这是由自己所造成的后果。但是她的视线却再一次不受控制，死死的盯着眼前黑暗精灵身上的鲜血。

　　布伦希尔德感觉到自己身体内的血液开始如同沸水般沸腾，她甚至不由的伸出舌头舔了舔嘴唇……

　　“我在干什么？！”

　　就在这时，布伦希尔德再次惊醒过来，刚才那个以玩弄生命，注视死亡为乐的人真的是她吗？难道说，她已经堕落到了这个程度？

　　布伦希尔德不敢再继续想下去，她抱起星鹰，飞也似的逃离了这个洞穴，甚至再也没有回过头来望上一眼。

　　自己究竟是怎么了？或者说，自己究竟会怎么样？一路上，布伦希尔德只感觉自己的脑子几乎都要炸了，她向来冷静沉着，即便是变成了魔化精灵这种事，布伦希尔德都可以承受甚至忍受。毕竟虽然卡洛斯的做法相当简单而又粗暴，但是这总比当她一觉醒来时，发现自己的同伴全部失踪或者死亡，却又惶恐不安无法阻止的感觉要好多了。

　　但是现在却是完全不同，有某种东西，正在窥视她的精神，她的灵魂，她的心灵和她的意志。

　　这让精灵又一次产生了那种莫名的恐惧感，她找不到对方，也无法判断敌人在哪里，更不知道该如何应对。

　　布伦希尔德抱着星鹰走进旅馆，正好看见斯薇法在泡茶。

　　“啊，斯薇法小姐，请问阁下他……”

　　“啪！”

　　布伦希尔德的话还没有说完，斯薇法忽然一个巴掌狠狠的打在她的脸上，这突如其来的举动让精灵呆呆的愣住了。

　　“啊，你好，精灵小姐。”

　　斯薇法依旧是笑容满面，完全看不出对刚才的事有抱歉的意思。

　　“主人命令我如果见到你回来就先扇你一巴掌，然后告诉你独自一人冷静片刻，星鹰就交给我来照顾好了。主人现在还在休息，当他起来后就会来找你。”

　　说着，她伸出了手。布伦希尔德呆呆的将怀抱着的星鹰交了出去，机械式回应了声之后，转身走向了自己的房间。

　　为什么阁下要这么做？

　　她下意识的抚摸着被斯薇法扇的通红的脸颊，脑袋一片混乱。斯薇法用的力气并不小，由此可以推断卡洛斯一定下过类似“给我狠狠打下去”之类的命令。小女仆是不会擅自行事的，她的每一个行动都会以卡洛斯的意志为准，那么说，刚才她之所以打布伦希尔德，也肯定就是卡洛斯的意思。很明显的，卡洛斯并非依旧蒙头睡大觉，他显然对发生在精灵身上的一切都了如指掌。

　　但是，这究竟是为什么？

　　精灵摇了摇头，她想，她知道答案。

　　无论从何种意义上来说，卡洛斯都是个相当特立独行的人物，他从来没有试着将自己的意志和价值观隐藏起来，而在他身边的人，只要与卡洛斯相处一段时间，就会对他的好恶做出判断。当然，这并不意味着卡洛斯是个愚蠢的连保护自我都不懂的笨蛋，相反，他正是以这种粗暴的表现方式暗暗告诫众人自己的底线究竟在何处。如果一旦超越这个底线，那么他是不会允许被告上诉的。如果那些笨蛋看不出来，只能够怪自己愚蠢，并且要为自己的愚蠢付出代价。要知道卡洛斯可从来不会是个体谅别人的人，因为不明白所以放过一马这样的事情他是绝对不会做出来的。

　　而很明显，卡洛斯命令斯薇法扇的这一巴掌正代表着他的愤怒。

　　至于原因……布伦希尔德相当清楚。

　　门开了。

　　卡洛斯走了进来。

　　“你知道为什么吧。”

　　不但没有敲门，甚至连半分关心的语句都没有，卡洛斯就这样切入了正题。

　　“是的，阁下……”

　　精灵急忙站起身，低垂着头，悔恨的握住自己的衣角。

　　“我不应该擅自做出决定……”

　　“我想我的命令已经很清楚了，没错吧。”

　　“是的，您命令我负责周围环境，一旦发现异常便立刻报告给斯薇法小姐……”

　　“那么你在干什么？”

　　卡洛斯坐在旁边的椅子里，十指交叉着缩了进去，两只眼睛闪烁着寒光望向精灵。

　　“……”

　　“告诉我原因，为什么。”

　　简短，而又强硬。这不是疑问，是命令。

　　“我不清楚，阁下……或许这有些失礼，但是，我不知道自己究竟该做些什么。”

　　布伦希尔德深深的吸了口气，她决定坦白。

　　“哦？”

　　卡洛斯换了另外一个比较舒服的动作，表示对这个话题很有兴趣。

　　“我不象您身边的任何人……阁下，我……我不能象希莉尔小姐那样自主，也无法象斯薇法小姐那样做到完全服从您的每个命令，我甚至没有办法象小爱琳那样。阁下，我在这里找不到属于我的位置，这让我很焦急。无论是希莉尔小姐，斯薇法小姐，还是小爱琳和爱拉小姐，又或者星鹰。她们都清楚明白自己应该做什么，处于什么位置。可是我却不知道，我不知道我在这里能否帮上您的忙，也不知道自己对您是否有用，还是仅仅不过是做为一个单纯的实验体。可是，我已经无法离开这里了，所以……”说到这里，精灵抬起头，用坚强的目光注视向卡洛斯。

　　“我忠心的请求您的智慧，能够解答我内心的疑问。”

　　卡洛斯沉默的望着布伦希尔德，半晌后才露出了冰冷的笑容。

　　“你的意思是说，只要我让你去做什么，你以后就去做什么？”

　　“……是的。”

　　“不去寻找什么自主性了？光象个人偶一样听我的命令？”

　　“……”

　　“即便我让你做我的小妾呢？比如我现在就说，你以后的任务就是陪我睡觉？”

　　“哎？”

　　这突如其来的话让布伦希尔德的脸微微一红，毕竟卡洛斯说的太直接了，没有半点婉转的意思。

　　“好了，我开玩笑的。”

　　卡洛斯无聊的甩了甩手。

　　“居然就为这种愚蠢的问题浪费时间和脑细胞，你还真是有够闲。”

　　“可是……阁下……”

　　“没有什么可是。”

　　卡洛斯冷冷的打断了布伦希尔德的话。

　　“我记得没错的话，给你的任务，和你所应该在的位置，早在很久之前就已经告诉过你了，不是吗？现在居然还为了这种事情而苦恼，你当初究竟有没有好好听我说话？”

　　“您的意思是指……”

　　布伦希尔德自然不会忘记，那个时候卡洛斯对她说的话，并且希望她能够一直留在希莉尔的身边。

　　“可是，那个委托是说在您回来之前……”

　　“没错，但是我从来没有说过我回来之后你就可以走了。”

　　“……”

　　明明是理所当然的事被卡洛斯这强硬的口气一说，彻底堵上了精灵接下来的疑问。

　　的确，卡洛斯当时的确是说“在我回来之前，希望你能够一直陪伴在希莉尔的身边。”并没有说“我回来之后你就可以离开了。”这样的话，但是这种理所当然的表态在精灵看来是根本不需要多废口舌来说明的。但是今天对着卡洛斯，布伦希尔德却非常郁闷的发现，或许自己的这些苦恼，根本就只不过是象笨蛋一样的自我烦恼而已。与此同时，精灵又一次深深的认识到，卡洛斯的想法无论从什么角度来看，都与常人完全不同。

　　“明白了？”

　　“是，我想，我明白您的意思了，阁下。”

　　布伦希尔德以近乎脱力的声音回答了卡洛斯嘲笑似的提问，而接着卡洛斯满意的点点头，站起身来。

　　“去休息吧，剩下的那只黑暗精灵不用你操心了。”

　　说着，他走出了房间。而布伦希尔德则面对着卡洛斯的背影，向他深深的行了一礼。

　　没想到这头精灵表面上看起来挺成熟的，骨子里却象个少女一样多愁善感。

　　走出门的卡洛斯听到关门声之后，无奈的耸了耸肩膀，接着他走到自己房间旁边的另外一个房间，随后推开了门。正在照顾着星鹰的斯薇法见卡洛斯进来，急忙笑着站起身。

　　“啊，主人，您醒了？”

　　“嗯，我还能下床真是万幸。那只估计得睡到天黑了。”

　　不用问，也知道卡洛斯所说的那只指的是谁。

　　“那么，这只的情况怎么样？”

　　卡洛斯说着，用下巴点了点正缩成一团熟睡的星鹰。

　　“没有什么大问题，主人。”

　　斯薇法报告道。

　　“大部分伤势看起来已经被精灵小姐事先治疗过，并且愈合的不错。现在看起来只不过是因为精神力和体力消耗太大，所以有些疲倦而已。我想只要睡一觉，吃些东西的话就会好了。”

　　“……”

　　卡洛斯再没说什么，而是点点头，然后坐在了星鹰的身边。他伸出右手，轻轻抚摸着星鹰身上柔顺的羽毛。

　　“嗯，手感还是那么好。斯薇法，给我一杯红茶。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法微笑着领命，然后离开了房间。

　　卡洛斯向后靠在椅背上，继续抚摸着星鹰的羽毛，而脑子则开始思考起别的问题。他既然能够察觉到精灵恶魔化的反噬，自然也注意到了星鹰那最后所发出的魔力光束。那很明显不可能是星鹰族群中的法术，毕竟卡洛斯当年身为鹰身时好歹也算在部落中待过半年，对星鹰的情况还是非常了解的。它们不可能发出纯粹的魔法力量光束进行攻击，但是卡洛斯并没有肯定这一点。毕竟，他当初也是在自己身体内发现了那种奇怪的力量，不过由于幻化为人身之后固定了，也懒的再变回星鹰去摸索那点威力小的可怜（相对而言）的魔法力量。

　　但是现在，他却不得不思考这个问题了。

　　会不会是星鹰族群里什么传说中百年一遇的天纵奇材？

　　不可能吧，就算是真的，怎么可能一次就碰到两个？

　　不过也不能否定这种可能性。毕竟星鹰再有智慧也是野兽，不可能口耳相传自己的历史文化。对于它们三十年前族群的事都知之甚少，更别说什么“很久很久以前了”。

　　或许是魔兽契约的影响？

　　这也不是没有可能，但是卡洛斯当时并没有发现自己的力量有异常波动，那么很明显，这头星鹰不可能是临时抽取卡洛斯的能量来做的。

　　那么，这究竟是怎么回事？

　　卡洛斯思考了片刻，最终耸耸肩膀表示放弃。

　　“该死的，要是能找只解剖来研究研究就好了。”

　　当然，他只是说说而已。

　　卡洛斯收回自己的手，忽然象是想到了什么般拍了拍手掌。

　　“对了，反正现在很闲……”

　　他的脸上又一次流露出阴险狠毒笑容。

　　“好钢就要用上好的压力来锻造，不如……再去刺激那些家伙一下吧。”

　　说着，他闭上了眼睛。

　　不多时，卡洛斯的身体便变的虚幻起来。


第三百一十一章 施压

　　在由克巴尼亚王宫例行的朝会上，众臣的表情都是相当凝重，而又有些忐忑不安。他们互相偷偷窥视着别人，同时唉声叹气。在那之后，由于亚伦的拼死反击，加上龙骑兵队全军覆没后由克巴尼亚手中已经没有了可以用来克制的王牌，战局再一次陷入胶着状态。唯一幸运的是，在那之后，那个可怕的法师似乎就再也没有出现在战场上，这总算是让那些大臣们安下了心。但是他们却也不能够太过安心，毕竟卡洛斯的要求是相当严苛和过分的。如果满足不了他的要求，恐怕明天他就杀上王城来了。

　　可以说，现在的由克巴尼亚，陷入了一个两难的境地。

　　他们可以选择不满足卡洛斯的要求，只要撤兵的话，就算卡洛斯胆子再大，也不可能会无事生非的来找他们的麻烦。

　　可是他们却无法那么做。

　　毕竟在对外的宣传中，大部分都是在说由克巴尼亚的军队多么神勇，多么勇敢的前进，并且已经占领了多少肥沃的土地。虽然偶尔有那么几次“小失败”，但是却完全没有构成问题。在这种宣传下民众热情也分外高涨，他们早已经厌倦了在贫瘠的北方土地上喝西北风，而是渴望能够拥有肥沃的土地，在温暖的阳光下生活。在这种时候，忽然撤兵的话，恐怕谁都不会答应。毕竟你不可能对大家说，因为一个可怕法师的要求，我们只能乖乖夹着尾巴回家……恐怕在那之后，你就会被激愤的士兵还有民众活活打死也说不定。

　　但是话说回来，想要把与那名将军有关系的人物同样不是件容易做到的事情。毕竟他能够从一介佣兵做到现在的将军之位，和王室中许多高官贵族都有着深厚的关系。更何况几乎每个人都知道，他和由克巴尼亚公主之间所发生的事情。可以说，如果不出任何意外的话，他甚至有可能成为下一任的国王。而且，现在的老国王对他也非常欣赏，难道说，要把国王和公主也交给他不成？

　　卡洛斯提出的条件看来是没有可以谈判的余地了。

　　“陛下！我们不能再这样下去！”

　　军中一名元老级人物大步上前，显然他已经无法忍受每天早朝这种忧郁的气氛。

　　“就算法师有多么厉害，他毕竟只是一个人而已，我认为，如果将飞将军交给他的话，那么他就不太可能在向我们提出其它的要求。很明显，那位法师大人同飞将军之前所发生的只不过是私事而已，我们不能够因为私人感情而毁灭一个国家！请您立刻下决断，将飞将军押解起来，然后交给那位法师！”

　　“你这是赤裸裸的卖国！”

　　另外一个元老也走出了队列，冷冷的指向他。

　　“别忘记了，那个法师可是毁灭了我们的龙骑兵团！这笔血帐我们必须要和他算个清楚！”

　　“开什么玩笑！您也知道，如果不是因为那个龙骑兵团是受飞将军领导，他们也不会遭此横祸！”

　　“但是，现在没有任何证据证明这一点，我们只不过是听那个邪恶法师的一面之词，不对吗？如果他是受亚伦王室委托，想要趁此机会杀掉飞将军的话怎么办？我想各位也很清楚，飞将军是个有能力的人。对方既然指名要杀他，那么肯定意在削弱我们的国力，如果我们听信了他们的谗言，那么很快，我们国家就无可用之材了！”

　　“哼，根本就是胡说八道。”

　　老财务大臣则冷冷的哼了一声，然后望向那位元老。

　　“以那个法师的能力，他想要杀飞将军还不是易如反掌？何必故意提出这种要求？我看您也是老糊涂了，那个法师这么做，显然就是故意要找飞将军的麻烦，我们何必主动卷入这件事？”

　　“你这根本是无视国家尊严！由克巴尼亚人永不屈服的精神到哪里去了？！我们与这严酷的大自然做斗争都没有输，难道要屈膝在一个法师的淫威之下吗？！”

　　“当我们没有国家的时候，这些都没有用了！”

　　“即便没有了国家！由克巴尼亚人的精神也将永存！我们必须为我们自己所守护的东西战斗！而不是屈服！”

　　“诸位，请冷静。”

　　老国王终于开口了，虽然声音不大，不过原本沸腾的大殿立刻就变的沉默了许多。

　　“的确，或许那位法师的目标只不过是飞将军本人而已，如果我们就次罢手，或许……但是，这只是或许而已，我们……”

　　“陛下，请您要慎重考虑。”

　　财务大臣急忙打断了国王的说话。

　　“我们绝对不能够因为一个人，而将整个国家置于灾难之中，请您明判！”

　　“修努尔特大人，您这是想代替陛下作出决定吗？还是您想要命令陛下？！”

　　军务大臣一手按在腰间的剑柄上，走出队列，冷冷的盯着财务大臣。而在这充满威严的军人目光之下，财务大臣不由的好像面对毒蛇的母鸡般缩了下身体。但是很快他的表情就开始变的惶恐和愤怒。

　　“您这是什么意思！莱卡大人？！我一向衷心于由克巴尼亚王室，这是谁都知道的事实！您怎么可以诬蔑我！我只不过是希望陛下能够仔细考虑清楚，然后再做决定。毕竟这关呼着我们所有人和整个国家的命运！绝对不能够草率行事！”

　　“哦？”

　　军务大臣眼睛一眯。

　　“你的意思是指，陛下无法做出英明的判断吗？！”

　　他大喝一声。

　　“好大的胆子！居然敢试图怀疑陛下的决定！我们由克巴尼亚军人绝对不会屈服在邪恶的淫威之下！我们要战斗到最后一个人！我们绝不屈服！！！”

　　“只有你会这么想而已！”

　　财务大臣也愤怒了。

　　“你不能够代表所有由克巴尼亚的子民做出决定！他们没有必要为了你的自我满足而丧失自己的性命！！莱卡，你这个除了打仗什么都不懂的猪！不要以为你可以操作所有人的命运！”

　　“闭嘴！修怒尔特你这个贪生怕死的懦夫！”

　　军务大臣一把抽出长剑，这让在场的众臣一阵惊呼。

　　“我们由克巴尼亚没有你这样的懦夫！”

　　“我们由克巴尼亚也没有你这样的蠢材！！”

　　财务大臣面对长剑，毫无惧色。

　　“你可以尽管杀了我！这样或许我会好受些，至少我不用象你们这群不长脑子，只知道打仗的猪一样受尽折磨后死去！来啊！你动手啊！”

　　“都住手！”

　　老国王疲惫的坐在王座上，他的声音甚至低沉的有些吓人。

　　“你们……你们……”

　　老国王喘着气，颤微微伸出一只手，不知道在指谁。

　　“你们还有没有把我这个国王放在眼里！！”

　　“……”

　　“……”

　　怪异的沉默。

　　众大臣们古怪的交换着眼神，然后他们又一次望向站在中央针锋相对的财务大臣和军务大臣。而就在这时，一个不合时宜的拍手声忽然响起。

　　“啪……啪……啪……”

　　众人转头向声音发出的地方望去，然后他们大惊失色。

　　卡洛斯正坐在一把豪华的椅子上，带着嘲笑的目光望着众人。

　　“不错不错，请继续，不用在意我，这么难得的剧目可是不容易看到的啊。”

　　“你这个邪恶的法师！”

　　军务大臣掉转长剑，指向了卡洛斯。

　　“不要小看北地民族的精神，我们是绝对不会屈服于你的！哪怕我们流光最后一滴血，也绝对不会让你的阴谋得逞！”

　　“请您不要相信他的话，尊贵的法师大人！”

　　财务大臣急忙打断了军务大臣正气凛然的宣言。

　　“他不能够代表我们由克巴尼亚人的意思，而事实上，我们也正在讨论这个问题……”

　　“你这个混蛋！居然当着敌人的面卖国？！”

　　望着眼前的这幕闹剧，卡洛斯的嘴角微微上扬，扯出一丝嘲讽的微笑。然后他再也没有去管那两个在下面争吵不休的家伙，而是将目光移到了王座之上，此刻正死死盯着自己的国王身上。

　　“你的臣子居然都可以越过你来做决定了。”

　　他无比惋惜的叹了口气。

　　“看来你国王的位子还真是危险。”

　　“……”

　　老国王沉默的望着他，半晌才缓缓开口。

　　“法师，你究竟要什么……？”

　　“很简单。”

　　卡洛斯十指交叉，缩进椅子里，冷笑着望向国王。

　　“我要让那个家伙尝遍人世间的所有痛苦，包括他所爱的一切……当然，你的女儿也不会是个例外。”

　　“你居然连女性都不放过！”

　　军务大臣大喝道。

　　“欺负柔弱的少女，是男人该干的事吗？！”

　　“不不不，你错了。”

　　卡洛斯轻轻摇了摇手指。

　　“我可是个平等主义者，不会有象你们那样愚昧无知的想法。嗯……事实上，我身边也有几位女性，如果她们知道自己会被认为是柔弱的话，那么她们可是会非常不高兴的。象你们那样的看法，根本就是‘性别歧视’。更何况……死亡是平等的，不是吗？”

　　“你这个邪恶的法师，不要找理由来掩盖你的凶暴残忍了！”

　　军务大臣又上前一步。但是卡洛斯正眼都没有瞧他片刻，而是依旧望着国王。

　　“嗯，虽然我也没有说要你立刻作出决定，不过总得给个表态吧。毕竟那家伙都进到那叫什么……‘白龙之间’的玩意里去了，你接下来该准备怎么办？国王陛下？”

　　“您说什么？！”

　　财务大臣大吃一惊，他转过头来，几乎是在质问国王。

　　“飞将军他居然擅自进入白龙之间！陛下！这可是抄家灭族的重罪！！”

　　“就是，我们怎么一点都不知道……”

　　“如果他真的这么干了……”

　　“天啊，他居然破坏了由克巴尼亚的禁忌！”

　　不光是财务大臣，这个消息也让所有在场的人都为之震惊。冲击之大使他们甚至在一时间忘记了卡洛斯的威胁，开始讨论起这件事来。要知道，白龙之间的封印可是所有人都知道的禁忌，没有任何人有资格打破这个禁忌，否则，即便他是国王，也必须处以死刑！

　　“我只想知道……”

　　卡洛斯懒散的，拖长了音调的声音压过了所有沸腾的争论。

　　“这是你的意思么？如果是的话，看来我就明白你的态度了。”

　　“竟敢对陛下不敬！！”

　　就在老国王正欲张口回答卡洛斯的问题时，一名武将忽然从人群之中冲了出来。他气势非同小可，一剑刺向了卡洛斯的心脏。夹杂而起的剑风甚至让周围的人都不住倒退，显然，这是一个高手。

　　卡洛斯没有望他，甚至连半个动作都没有。

　　但就在此刻，那名武将身上的精钢甲却出现了变化。

　　原本坚硬的，用来防御敌人袭击的钢甲此刻却象是有生命般活了起来，它们变成了猛兽口中的尖锐利齿搬，反而向内缩去，紧紧的积压住了那名武将的身体和四肢。很快，他的动作也不再生猛威武，而是象醉酒之人般歪歪斜斜的颤抖着向前走去。身上的盔甲向内弯曲，此刻已经完全嵌入了他的身体，接着“波波”几声轻响，一个浑身上下夹杂着白骨与鲜肉混合的破烂就这样倒在了卡洛斯的面前。

　　直到他死去，卡洛斯都没有望这个可怜虫一眼，就好像一只老鼠，根本就没有让自己注意的价值，他只是微微的笑着，看着王座上的国王。最终，国王长长的叹了口气，开口说道。

　　“就在前几日，飞将军趁我们不注意，打晕公主，同时抢走了白龙之间的钥匙，当我们赶到时，他已经进入了白龙之间……我们，无能为力。”

　　“这就是你的态度？”

　　卡洛斯站起身来。

　　“很好，我会记得的。啊，对了……”

　　说道这里，卡洛斯忽然想起什么似的拍了下手掌。

　　“既然这样，那么我也不是那么不通人情的家伙。我会把期限延长到那家伙从白龙之间出来为止，当然，那家伙肯定不会死在里面的，这点我很有信心。还有就是……”说着，卡洛斯嘲讽般的扫了诸位大臣一眼。“我不会改变我的条件，和他关系不错的人必须要交出来，这点我不能改变。不过嘛……和他关系不那么好的人，我就没什么兴趣了。”

　　说着，卡洛斯转过身，再一次消失在空气之中。

　　大殿的气氛死一般的寂静，众人都望着国王，其中包含着各种各样的感情。

　　而面对自己臣子的目光，国王则什么都没有说。

　　“今天……就到此为止吧。”

　　他疲惫的挥挥手，然后便离开了大殿。

　　“你应该明白我的意思。”

　　而就在财务大臣同样准备离开的时候，他耳边的一个声音，却吓了这名老臣一跳。

　　“我对他的敌人没有兴趣，当然，合作的话也不是不可以。”

　　卡洛斯的声音中夹杂着嘲笑的意味。

　　“你应该知道，如果想要做什么事，就永远不要指望别人来帮你做出决定。明白吗？”

　　“……”

　　接着，一片沉默。

　　我明白。

　　财务大臣握进了拳头，同时望向地面，竭力不让别人发现自己的异常。

　　但是在他内心，有些东西已经破土而出了。

　　“呼……”

　　卡洛斯回过神来，正巧斯薇法将一杯香甜的红茶放在了他的面前。

　　“主人，您的茶。”

　　“谢了。”

　　卡洛斯微笑了笑，然后拿起茶杯喝了一口。香甜温热的红茶立刻便温暖了他的身体，同时让卡洛斯感到精神一振。

　　没错，无论什么事，都不能让别人代替你做出决定。

　　他把玩着手中的茶杯，微笑着想到。

　　毕竟，这是一场游戏，那么让这场游戏更有趣些，不是更好么？

　　想到这里，他又喝了口茶，然后望向窗外的蓝天。此刻，已是下午，天空的颜色中夹杂着微微的夕阳光彩，仿佛是蓝色布料上的血痕。

　　要努力啊，刑警先生。

　　不然的话，我拿什么去玩呢？


第三百一十二章 贫瘠之国

　　马车飞奔在清冷的道路上，践踏着地面上的积雪，不时扬起一片片的白羽。而卡洛斯一行则坐在马车内，饶有兴趣的望着眼前荒凉景色。而爱琳则似乎已经看腻了眼前的一切，对此已经没有什么兴趣的坐回自己的位置上，掘起了小嘴。

　　“一点都不好玩，不是雪就是石头，连树林都没有。”

　　“因为由克巴尼亚位于极北的冰寒之地。”

　　爱拉显然不会象爱琳那样抱怨，不过她漂浮在空中，望着外面的荒凉景色，也是颇为感叹。

　　“这个地方气候并不好，不是极冷就是极热，而且土地贫瘠，山上的石头比土还要多。导致整个由克巴尼亚甚至连一片完整的森林都找不出来。而且四季中只有春季可以种植粮食，而且也只能够种植一季而已。这里也没有什么贵重的矿石，加上身处在边境之地，又不是商业要道，连肯和他们做交易的国家都很少。可以说……整个国家能够存活到现在，真算的上是一个奇迹。”

　　不愧是法兰前执政者，爱拉对于由克巴尼亚的情况倒是相当了解。

　　“我听说除了每年一度的龙幕节之外，整个由克巴尼亚的国民都没有再尝到过吃饱是什么滋味，而在这个国家，粮食的配给也不是象我们那样买卖，而是根据居民人数来定量分配。这真是一种很难以想象的生活，我想，就算是我们，在进入这个国家的城市之后，恐怕也很难能够吃到一顿饱饭吧。当然，我和爱琳不在其中。我们的食物来源一向都是很丰盛的。”

　　爱拉相当骄傲的宣告道，虽然身为吸血种的她说的也算是实情。

　　“但那不是他们可以侵略的借口。”

　　身为亚伦贵族的希莉尔自然不会对由克巴尼亚表示同情。

　　“但是希莉尔姐姐，他们真的很可怜……”

　　爱琳的话还没说完就被希莉尔的目光压制了下去。

　　“爱琳，如果有一天有人拿着刀想要杀了你，并且要拿你的肉去喂他快要饿死的妻子和孩子，你会答应这个请求吗？”

　　“这……”

　　“没错。”

　　在这个问题上，显然爱拉与希莉尔站在同一阵线。

　　“爱琳，你要记住。只要是生物，都是自私的。如果危害到自己的生命安全，那么就不需要对别人抱有无谓的同情。那只会让你自己遭到毁灭，我们都不是牺牲自己拯救世人的圣者。的确，生命想要生存下去的意志是没有错，但是如果那股意志对我们造成了伤害和威胁，那么在同情之前，我们所要做的就是将它彻底击溃。”

　　“这……我还是不喜欢。”

　　爱琳摇摇头，虽然理智提醒她希莉尔和爱拉所说的没有错，不过爱琳毕竟还是无法接受这样的事实。

　　“为什么大家不肯去帮助他们？只要让这些可怜的人填饱肚子的话，那么他们就不会想要打仗了吧。”

　　“小傻瓜。”

　　希莉尔哑然失笑，而爱拉则也是一幅无奈的样子。

　　“这些家伙可是我们的敌人啊，怎么能够特地送粮食去增强他们的战斗能力？就算能够帮助他们渡过眼前的难关，那么日后怎么办？我们总不可能永远负担他们的粮食问题吧。”

　　“不，爱琳说的没错。”

　　就在这时，一直在旁边微闭着眼睛假寐的卡洛斯忽然睁开了眼睛，他一面抚摸着在自己膝盖上盘旋熟睡的星鹰，一面低笑着说道。这突如其来的表态让众人都吃了一惊，象是从来没有见到过他似的惊讶睁大了眼睛。无论卡洛斯在她们的心目中究竟占据着多么重要的地位，也不可能因此美化她们对卡洛斯本人的认知。

　　“阁下，您是不是身体不太舒服？还是再休息一下的好……”

　　“喂，雄性，你该不会捡了什么不干净的东西吃吧。”

　　“以阁下您的性格来说，难道是要在粮食中混入毒物吗？”

　　精灵有些不满的皱起眉头。

　　“无论如何，我认为这也太过分了一点……”

　　“喂，你们究竟把我当成什么了。”

　　卡洛斯面色微沉，随即嘴角微翘着笑了起来。

　　“我才不会干那么白痴的事情。当然，如果要我来说的话，最好的方法就是以非常低的价格向这里输出粮食，就好像爱琳所说的，吃饱肚子才是第一位的，不对吗？”

　　“……这个，无论如何我都不认为这象是阁下您会说的发言。”

　　希莉尔脸上的表情也是异常古怪。

　　“主人一定还没有睡醒吧。”

　　带着异常明亮的笑容，斯薇法说出了相当恶毒的发言。

　　“我很清醒，而且没有在说胡话。”

　　卡洛斯瞪了斯薇法一眼，但是小女仆却完全没有被他的气势压倒。

　　也难怪众人会一致的表现出对卡洛斯的不信任，毕竟无论怎么看，他都不会是个以牺牲自己拯救他人为己任的善者。所以当卡洛斯说出这句话后，除了天真烂漫的爱琳象是找到救兵般不住高兴的点头外，其余人都无一例外的对他的“好心”表示了怀疑的态度。只有爱拉在之后则略微一愣，思考了片刻后露出了与卡洛斯同样不怀好意的笑容。

　　“原来如此，雄性，你还真是和我想的一样卑鄙。”

　　“多谢赞美。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，显然没有再打算说下去的意思。而希莉尔则微皱起眉头，和有百年阅历的爱拉不同，希莉尔毕竟还年轻，她一时间并没有把握住卡洛斯话中的真意，但是仔细考虑卡洛斯的性格和爱拉刚才讽刺他的那句话，就可以明白卡洛斯之所以提出赞成爱琳的意见，那么肯定其中蕴涵着什么不为人知的阴谋。虽然这是个众人随兴而起的问题，但站在希莉尔的角度来说，她依然身为亚伦贵族，如果能找到可以用来对付由克巴尼亚的方法，那么自然是再好不过。的确，乍一听卡洛斯居然会赞同爱琳那样的天真小女孩所提出的想法，希莉尔也觉得实在是不可思议。先不要说曾经被由克巴尼亚入侵过的亚伦民众会否答应这种事，万一敌方把粮食储存起来呢？到时候他们一旦有了充足的粮食储备，这不是搬起石头砸自己的脚吗？而且由克巴尼亚是个贫瘠的国家，恐怕连购买粮食所需要的钱都不可能拿出太多，那么，亚伦就算这么做，对自己又有什么好处？

　　想到这里，希莉尔忽然内心一动。

　　粮食……运输……等等，难道阁下的意思是……

　　“……阁下。”

　　“嗯？怎么，希莉尔，想要称赞我么？”

　　“您真是个坏人。”

　　“这头雄性只有在让别人痛苦这件事上才会那么肯动脑子。”

　　爱拉不失时机的冷嘲热讽道，而爱琳和布伦希尔德则依然没有反应过来，明明这是件好事，为什么希莉尔和爱拉都好像是在面对毒计似的？至于斯薇法——看她的样子，是根本没有打算去想就是了。

　　马车停了下来。

　　而面对眼前贫瘠荒芜的景色，众人一时间都失去了语言。

　　“这就是由克巴尼亚内的城镇？”

　　希莉尔代表所有人提出了疑问。

　　放言望去，整个城镇中的房屋都是矮小和结实的，宛如矮人一般房屋，灰色的给人以压抑的感觉。整个街道上看起来冷冷清清，如果不是听说这里是由克巴尼亚西部的重镇的话，恐怕众人会以为自己是不是走错了地方。

　　“因为没有树木，所以只能够用石头了。”

　　赶车的马夫则是感叹着向她们介绍道。

　　“另外，我还要提醒各位旅客，这里可不比边境村镇，你们在这里，是找不到任何旅店的。”

　　“连旅店都没有？”

　　布伦希尔德微吃了一惊。

　　“为什么会是这样？”

　　“因为这里的食物都是配给的啊。”

　　马车夫苦笑了声。

　　“人们连自己吃饱都成问题，哪里还有多余的粮食去招待旅行者？所以，我们这里也很少见到旅行者啊，你们可以算的上是例外中的例外了。象我们这样，在边境跑腿的人还好些，至少可以和一些旅行商队做做交易。但是在国内的话，除了首都外恐怕是找不到什么可以用来居住的旅店了。那么，根据我们说好的……”

　　“……”

　　希莉尔沉默不语的递过钱袋，马车夫急忙小心翼翼的收下，然后迅速赶着马车掉头离开，将众人留在孤零零的街道中央。

　　“一个国家居然可以穷成这样，我实在无法想象。”

　　爱拉的嘴无论到什么时候都闲不住，或许连她也为眼前的景象感到震惊吧。

　　“但是，这并不能够成为他们侵攻我们的理由。”

　　希莉尔却依旧是一如既往的强硬，她扫过这冷清的街道，目光中带着深深的忧虑。

　　“不过这样看的话，即便我们这次打退了他们的进攻，恐怕他们还是不会放弃。”

　　“因为人类的生存欲望是很强的。”

　　卡洛斯冷冷哼道，然后迈步向前走去。

　　“就算是打倒同类，撕咬他们的肉，渴饮着他们的鲜血，也要努力活下去。这就是人类最为珍贵的生存本能，也正是因为这一点，他们才能够成为主物质位面最强大的物种。”

　　“……虽然很不喜欢你的说词，不过我不得不承认你说的很有道理。”

　　爱拉瞪了卡洛斯一眼。

　　“不过，你能不能不要老在爱琳面前灌输这些东西？还有，难道我们必须要在这里睡大街吗？”

　　“当然不是了。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后他转过身走进了旁边的巷道。众人也只好无奈的跟随他前进，然后进入了在深处由卡洛斯召唤出的法师豪宅之中。

　　“只有这个时候，我才深切体会到当一个高级法师是多么便利。”

　　进入温暖的法师豪宅后，爱拉不由的感叹起来。而卡洛斯则小声向斯薇法交代了几句什么之后，便走向了楼梯口下方。

　　“希莉尔，布伦希尔德，你们跟我来。”

　　他头也不回的命令。这让两个刚刚将身体从外面冰冷寒气中的女性有些意外，不过她们也没有再说什么，而是急忙跟随在了卡洛斯的身后。至于斯薇法，则已经去照顾爱琳了。

　　卡洛斯打开了楼梯口下方的门，从外表来看，里面应该是地下室才对。虽然在这样一个魔法的造物中出现地下室实在是有些让人无法理解，但是卡洛斯显然并没有去在意这种小事，他走下了阶梯，而与此同时，头顶上的灯也亮了起来。一盏盏灯延着螺旋形的阶梯亮起，为众人照亮了她们面前的道路。

　　“阁下，这是什么房间？”

　　在卡洛斯的带领下，走进地下室的一瞬间，希莉尔便感觉有些恍惚。

　　虽然这里的装饰和摆设都是自己从未见过的东西，但是她却感觉到一股相当熟悉的气息……就好像是自己老宅中，那个地下实验室一样的味道。

　　“平常是我用来做实验的地方……以前是。”

　　卡洛斯随手拉过把椅子做下，用怀念的目光注视着眼前洁白的墙壁，各种各样的装置和摆设，还有那些他曾经用来研究的怪物标本……它们依旧浸泡在福尔马林中，安静的漂浮在瓶子里。只要看见这一幕，卡洛斯就会怒不可遏的想起那天的情景。他深深的呼吸了口气，同时压抑住自己的愤怒与疯狂。

　　反正，有的是时间发泄。

　　“现在，我觉得用它来做拷问也不错。”

　　说着，他伸手打了个响指，一个原本用语禁锢的以太位面出口被打开，接着，一个浑身是伤的黑暗精灵从中跌落，重重的摔在了地面上。她浑身上下都被残忍的灼伤烧的皮开肉绽，仅仅是因为坚强的意志力才支持到了现在。精灵一见到她就失声惊呼起来，因为这只黑暗精灵，正是之前战斗时逃跑的那个。

　　看来卡洛斯显然并没有打算放过她的意思。

　　“好了，现在你来回答我的问题，然后我再决定把你红烧还是清炖。”

　　卡洛斯活动了下手指，冷冷的望着眼前惊慌失措的黑暗精灵。

　　“告诉我，你们来到这里，究竟有什么目的？”


第三百一十三章 异类

　　黑暗精灵并没有回答卡洛斯的问题。她只是俯在地上微微发抖，或许是因为在以太位面禁锢的太久，有些丧失自我的样子。不过卡洛斯自然不会那么好心，一道电流无情的进入了黑暗精灵的身体，迫使她发出了无法忍耐的惨叫。而卡洛斯则保持着原来的姿势依旧坐在椅子上，冷冷的望着因为触电而有些抽搐的黑暗精灵。

　　“再问一次，你们来地面干什么？”

　　“……”

　　“啪啦！”

　　又一道电流从卡洛斯的指尖发出，抽打在黑暗精灵的身上。这次高强度的电击让黑暗精灵甚至忍不住流出了眼泪，但那不过是身体受到刺激后的自然反应而已，她本人依旧是紧咬牙关，依旧是不打算开口的样子。

　　“……”

　　希莉尔和布伦希尔德对视了一眼，但是都并没有去阻止卡洛斯的暴行。先不说她们阻止不成反会把自己牵连进去，更何况眼前的并不是普通人，而是向来恶名远扬的黑暗精灵，那种可以毫不犹豫掏出婴儿心脏的种族。更何况，她们手上沾满了不少无辜民众的鲜血，根本没有去同情的必要。所以，即便卡洛斯对她做出多么不人道的惩罚，两个人也不打算去阻止。

　　“啪！”

　　又一道电光。

　　卡洛斯似乎只是着迷于高压电流攻击对方瞬间黑暗精灵脸上所表露出的恐惧和痛苦一样，不断的用电流刺激着这只黑暗精灵。虽然黑暗精灵生来就对魔法的抵抗力较高，但是这在此刻反而成了她痛苦的根源。如果是个普通人的话，恐怕现在早就已经昏过去，跑到那个无意识的世界去躲避痛苦了。但是偏偏卡洛斯用的电流量恰到好处，而且在被黑暗精灵本身抵消了一部分之后，根本就是让她求生不得，求死不能。她再也无法忍受，而且也不再象刚才那样紧咬牙关一言不发，而是开始呻吟起来。不过卡洛斯象是没有听到般，继续一下下的用电流抽打着。

　　最终希莉尔看不下去了。

　　“阁下，您再这样下去会把她打死的，只要使用魅惑类的法术，应该可以很轻易的得到答案吧。”

　　“那多没有成就感。”

　　卡洛斯一脸的无聊。

　　“希莉尔，你要记住，拷问也是一门艺术。运用痛苦和语言的暗示与对方的意志较量，最后击溃它的成就感可是一种非常让人享受的快感。象你说的那样，用个法术就可以知道自己想要的结果，那么就太没有趣味了。”

　　“但是，按照您这样折磨下去，恐怕还没有等到她自己愿意开口，就已经死了……”

　　“当然，或许会出现你说的那种情况。”

　　卡洛斯停止了电击，就在那头黑暗精灵惊疑不定的望着他时，他随手挥过，顿时一道炙热的火焰袭向黑暗精灵的身体。

　　“的确到那个时候，我就会使用魅惑的法术。但是那样一来，为了补偿我没有得到的拷问快感，这家伙只有以死谢罪这条路可走了。”

　　“呜啊啊啊啊啊！！”

　　灼热的火焰舔食着黑暗精灵那些皮开肉绽的伤口，让她不住的在地面上打滚。试图拍灭这些火焰，但是卡洛斯的魔法火焰显然经过特殊构造，无论黑暗精灵怎么样打滚，都无法扑灭那些火焰，相反还会让她感觉到更加的刺痛和灼伤。面对眼前的惨景，布伦希尔德皱了皱眉头，不过她最终只是叹了口气，什么都没有说。

　　“不要试图阻止阁下了，精灵小姐。”

　　希莉尔很无奈的抵住额头叹气道。

　　“你和我都很清楚，黑暗精灵是非常邪恶的种族，她们之前也肯定对其它种族做过同样，甚至更残忍的事情。现在她所受的这些痛苦并不是无辜受难，我们不需要为这种人抱有同情的态度。那样只会让自己痛苦而已。”

　　“希莉尔说的没错。”

　　或许觉得烧烤太无聊，卡洛斯停下了动作，看样子是在思考新的拷问方法。

　　“如果你去同情这个世界上的每一个人，那么说不定会活活累死。普通的一般平民也就罢了，象这样的邪恶种族根本就没有资格去得到同情。从这点上来说，我还是蛮喜欢惩罚罪恶的，毕竟无论对这些家伙做出什么事，也不会有罗唆的家伙在那里说东说西，扯上一堆人权之类的狗屁问题。接下来……该怎么办好呢？”

　　“我……”

　　不知道是因为再也无法忍受住卡洛斯的拷问，还是因为既然再坚持下去只有死路一条，而且还保不住自己的秘密。索性不如说出来说不定还能够保住一条命。黑暗精灵终于开口了。

　　“我……我说。”

　　“很好，合作愉快。”

　　卡洛斯点点头，冷笑着望向躺在地面上的黑暗精灵，她身上的魔法火焰此刻已经消失。而黑暗精灵则好不容易才勉强支撑着自己的身体站起身来，她微微颤抖着身体望向卡洛斯，眼神中夹杂着恐惧与一丝隐藏的很好的仇恨。但是卡洛斯显然对她究竟怎么看自己并不感兴趣，更何况他从来都不是一个会在意别人眼光的人。

　　“我……我们是奉主母的命令，前来暗杀一个同类的。”

　　“同类？”

　　“是的，那是一个……很特别的黑暗精灵。”

　　看来，眼前的这只似乎也找不出什么适合的词来描述自己的目标。

　　“怎么特别？”

　　“……她所做的一切，都与我们黑暗精灵的原则相背离。更何况最后她还打破了禁忌，谋杀了我们家族的第二主母，并且在那之后逃离到地面上……我们正是奉主母之命，前来缉拿她，并且将她带回地底的幽暗城市，让她尝遍所有的痛苦，并且在地狱业火的燃烧中为自己曾经所犯下的错误而后悔。”

　　“原来如此。”

　　卡洛斯点头表示理解，因为黑暗精灵的原则实在是众人皆知，所以与其相反的话，行动自然也是非常容易理解和判断了。

　　“换句话来说，那家伙更接近精灵，而不是黑暗精灵，对吧？”

　　他望着布伦希尔德，似笑非笑。而布伦希尔德也因为卡洛斯突如其来的发言表现的非常困惑，毕竟，一向臭名昭著的黑暗精灵要怎么样才会变的象热爱和平与自然的精灵一样，这种事实在是非常难以想象。而如果这样来判断的话，那么肯定这个逃离的黑暗精灵是个“好的”黑暗精灵。不过，世界上真的有“好”黑暗精灵这种东西存在吗？

　　“不……”

　　黑暗精灵偷偷望了一眼布伦希尔德，并且在卡洛斯开口前巧妙的回避了这个问题。

　　“应该说，她更加接近人类……或者说……我也不知道该怎么表达，总之，即便以你们人类的眼光来看，她也是一个蠢货。”

　　“这还真是有够模糊不清的表达。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，苦笑着望向同样迷惑不解的希莉尔和布伦希尔德。的确，一个接近人类的黑暗精灵已经很难想象了，但是居然会被以狡猾见长的黑暗精灵说即便以人类角度来看，那也是个蠢材。这真是让人有些无法理解，先不说黑暗精灵能不能笨到那种程度，就算真的笨到那种程度，恐怕就没有办法在弱肉强食的黑暗精灵社会活下去了吧。可是她居然杀死了一个家族的第二主母，这说明她的实力并不弱。而且在黑暗精灵的围捕下能够安然逃到地面，总不可能是因为单纯的运气好而已。但是居然会被判断成为甚至人类都会认为她很愚蠢……不得不承认，卡洛斯开始对这个黑暗精灵感兴趣了。

　　在俘虏的讲述下，卡洛斯等人得知她们早在之前就已经发现了那个叛徒的藏身地点，并且进行了一次袭击。但是没想到那个黑暗精灵居然已经有了一位人类爱人，而且那个人类的力量之强出乎她们的意料之外。在袭击未果后，为防止被发现，她们不得不暂时退避到边境地区，因为那个人类似乎还是这个国家中掌握着很大权利的将军，而人世间行动的她们，一旦暴露真身就会受到人类无止境的逮捕杀戮，所以不得不出此下策。而很明显，卡洛斯很清楚，那个肯好心收留黑暗精灵（即便她是一个“好”黑暗精灵）并且成为她爱人的人是谁。

　　“那么你们的意思是，原本准备要杀了她？还是绑回去？”

　　“按照主母的意思是要绑回去的，但是如果情况紧急的话，就地杀掉也没有问题。”

　　黑暗精灵的嘴角浮现出一丝残酷的笑容。

　　“因为她已经失去了我们神明的保护，在这样的情况下，她的灵将会受到永远的煎熬，并且再也没有悔恨的机会。”

　　“不错，你暂时不用死了。”

　　暂时……

　　卡洛斯拍了拍手，然后随手翻过，拿出一个项圈。

　　“戴上这个。”

　　“好的，尊敬的法师大人。”

　　一但完全坦白之后，黑暗精灵只能够服从卡洛斯的命令这一条路可走了。虽然在女尊男卑的世界里，女性的黑暗精灵一直享受着高人一等的特权，但是她们也深深知道，在失去了这一切之后，如果想要恢复以往的生活就必须要攀一颗比以前更高大的树木。卡洛斯的法力强大，又掌握着黑暗精灵的生杀大权，也由不得她不服从。她只好恭敬的接过，然后小心翼翼的戴在脖子上。卡洛斯虽然并没有解释这究竟是干什么用的，不过考虑到自己目前俘虏的身份，想来也能够猜到个七七八八。

　　“不过，带着你这么个东西走路实在很麻烦，还是把你关起来的好。”

　　说着，卡洛斯伸手向虚空一抓。只见黑暗精灵的四周立刻出现了半透明的空间将她完全包裹起来，接着整个空间开始缩小，还没有等黑暗精灵尖叫几声，就已经消失不见。

　　“好了。”

　　卡洛斯拍拍手，然后向门口走去。

　　“这件事就到此为止，你们都去休息吧，明天我们还要赶路。”

　　“请等一等，阁下，您真的要杀掉那个黑暗精灵吗？如果说，她真是一个善良的黑暗精灵的话……”

　　希莉尔自己都觉得这话实在是有够滑稽。

　　“哼，这真是废话。”

　　卡洛斯不屑一顾。

　　“只要是和那个混蛋有关的家伙，我都要杀掉，我的目的是那家伙永远的悔恨和痛苦，他不是以保护天下人为己任么？那么，杀掉他想要保护的人，让那个混蛋完全认识到自己的无力，只要想到他那时候的表情，我就会兴奋啊……呼呼呼……”

　　“但是……这样真的好吗？”

　　希莉尔还是非常担心。

　　“万一将那位将军逼急了的话，他如果对您造成伤害……”

　　“希莉尔。”

　　卡洛斯转过头，用充满自信的目光望向她。

　　“废铁就是废铁，再怎么敲打也不可能变成利刃的。不用去操这种无谓的心，你最近的炼金术功课应该还没有可以用来休息的时间才对吧。”

　　“这个……”

　　希莉尔还没有来得及回答卡洛斯的问话，忽然地面开始轻微摇晃起来。而卡洛斯则面色一沉，立刻走出了地下实验室。很明显，从刚才的举动来看，外面有什么人想要解除法师豪宅这个法术。而这对卡洛斯来讲，已经是足够拥有挑衅意味的举动了。希莉尔和布伦希尔德也紧随其后，而当他们走到门口时，却发现斯薇法和爱琳也等在那里。显然，她们正在等待卡洛斯的到来。

　　“虽然不知道是什么家伙，不过居然敢打搅我们休息，全部杀掉算了。”

　　爱拉一脸的困倦，看样子她很不高兴在休息时刻被人打搅。

　　“哼，再说吧。”

　　卡洛斯说着，走出了法师豪宅。

　　接着，一把利剑对准了他的喉咙。

　　“站住！法师！！”

　　卡洛斯停住脚步，阴沉的打量着眼前的士兵。原本隐藏的巷道中，此刻已经到处都是全幅武装的士兵。而在他们的保护只内，似乎还有两三个身穿着法袍的老法师正站在那里，用充满疑惑和敌意的眼神望向卡洛斯。

　　“你们已经进入了城市要塞重镇！这里禁止任何非王国成员使用法术，立刻取消你的法术！！”

　　“……”

　　“立刻取消！！”

　　为首的士官见卡洛斯根本就不理睬他，不由气及败坏的喊道。

　　“不然的话，我们将视你为由克巴尼亚王国的敌人！并且在此斩杀！！”

　　“嘻嘻嘻……嘿嘿嘿……很好，很有趣的玩笑。”

　　卡洛斯的低笑声犹如毒蛇般在小巷中游荡，让听到的人都不由的起了一身冷战。

　　“斩杀我？就凭你们这些家伙吗？就凭你们这些无能的废物？”

　　“小子！注意你的言辞！”

　　其中一名老法师怒喝道。

　　“就算你能够使出九级法术，也只不过是个小鬼而已，注意礼貌！你并不是我们几人联手的对手！现在投降的话，我们可以考虑不废去你的法力！”

　　“他这么对你说的，你打算怎么办？”

　　从后面紧跟出来的爱拉嘲笑着卡洛斯，同时得意的欣赏着他的反应。而此刻，希莉尔和斯薇法也走出了法师豪宅。一时间见到这么多漂亮的女性，这让周围的士兵们不由有些慌乱，但是为首的士官却暗暗松了口气。他知道一般携带家眷的法师是不愿意在别的国家惹出什么事来的，只要自己强硬些，那么对方只能够接受自己的条件。毕竟……想到这里，他将目光望向旁边好奇打量着周围士兵的爱琳。这个男人再怎么样，也不可能当着小孩子的面动手吧。

　　“打搅各位旅途休息非常抱歉。”

　　不知道是不是见到了美女后的男人都想保持绅士风度，连老法师都咳嗽了一声变的客套起来。

　　“不过，我们由克巴尼亚目前正处于战争状态，根据禁令，任何未经允许施放法术的法师都会受到监禁。你们也不能例外！嗯……？等等，我好像在哪里见过你？”说道这里，老法师忽然神情一动，然后望向了希莉尔。这让希莉尔眉头微皱，显然她也发现了不对。

　　“啊！你是亚伦帝国的炼金术……”

　　还没有等老法师说完，卡洛斯便动手了。


第三百一十四章 白龙神魂

　　充斥着负能量，代表死亡的墨绿色浓雾在士兵之中暴发。翻滚着向四周扩散，而在这样的小巷中士兵们甚至连逃跑都做不到。他们惊慌失措的转过身，推开挡在自己面前的同僚，还没有来得及喝骂就倒在地上，汹涌而过的负能量如同决堤之洪，疯狂的侵袭着每个人的身体，同时带走他们的灵魂。

　　那几个老法师反应够快——或许只是因为活的够长，在卡洛斯动手之前就已经设定好的防御法术一瞬间被触发，形成了一个微微闪光的圆圈将他们笼罩起来，这才使得他们没有象身边那些士兵一样连摆个姿势都做不到就变成野狗的粮食。由于施法距离的关系，就站在卡洛斯眼前的那个士官倒是勉强逃过大难，但是很明显命运之神没有打算连续保护他多次的意思。就在他大叫着将剑刺向卡洛斯的咽喉时，黑暗之刃悄无声息的从背后刺进了他的心脏。斯薇法如同一条鱼般滑开，然后迅速退后，以躲避接下来的狂风暴雨。

　　就在斯薇法后退的同时，一道血色之光如雷霆闪电般接替了她原本的位置，刮起的狂风和冲击波让那些没有见过世面的傻瓜们甚至误以为遇见了龙卷风。几乎刺痛皮肤的杀意和血色长枪形成了绝对的死亡旋涡。在爱琳的掌握下化为毁灭的利刃，一瞬间冲飞了数十个士兵，而几个有幸没有被暴风吹走的，则是成为了血色长枪上的串烧。在围绕着长枪的死灵气息侵袭下，他们不住的哭喊，挣扎，随即原本就因为营养不良而看起来相当瘦弱的身体如同破了气的皮球般憋下去，接着化为干枯的碎片。

　　希莉尔也并没有在后面闲着，她右手微微张开，立刻两瓶颜色各异的药剂出现在她的指间，接着希莉尔微挑眉头，随手扔出了两瓶药剂。任凭它们在空中翻滚，碰撞，接着掉落在地。脆弱的玻璃瓶身禁受不住这剧烈的刺激而破碎，使得液体从中渐出，交叉混合起来。

　　五颜六色的魔法光弹变身为喷泉暴发而起，象火箭般直飞上天，然后落下——宛如流星。

　　呈现射线状的魔法光弹从天而降，形成了非自然产生的暴风骤雨，让下面的人不得不感受了一场小范围规模的冲击。当然，如果雨滴带有足以洞穿盔甲的杀伤力时，沐浴在这暴雨之下显然不是个好主意。

　　面对此情此景，卡洛斯不由的吹了声口哨。虽然他崇尚单纯明了直接的破坏，不过象这样绚丽多姿又蕴涵着可怕破坏力的法术倒也不赖，不过这种东西，非希莉尔恐怕也做不出来。毕竟卡洛斯可不会花那么多心思放在弄出这么美丽绚烂的烟火上，你当自己是在逛夜市么？

　　全副武装的军队在一瞬间崩溃，甚至还不到五分钟，整个小巷又重新恢复了平静。不同的是，地上多了某些东西，某些原本不该出现在此的东西。浓厚的血腥味弥漫在空气中，这场骚动实在是结束的很快，因为双方实力上的对比已经不是可以用差距这个词来形容了。

　　或许是因为实在太快了，原本负责在街口望风的士兵这时候才反应过来，他们扔下手中的剑，惊慌失措的转过身……精灵手边微微一动，两只利箭下一个瞬间已经穿透了他们的脖子。

　　“呼，我吃饱了。”

　　缠绕在长枪上的死灵之气纠集盘旋，化为了爱拉的灵体得意洋洋的宣告。的确，在这个原本就食物缺乏的地方，到现在为止卡洛斯他们还连半口食物都没有吃过。不过很明显，对于爱拉来说这并不是问题。再加上身为吸血种的爱琳即便一个星期不沾食物也没所谓。

　　“吸取那种肮脏下流家伙的生气，你不怕消化不良么？说不定他们十几天都没洗澡呢。”

　　卡洛斯不冷不热的回敬了一句，然后再也不管因为被回将一军而略微面色发白，显然对此有些感觉恶心的爱拉。抬腿走向了依旧维持着保护法罩的那几个老法师。他们是唯一的幸存者，或许说，如果不是有卡洛斯的示意，他们也不会活到现在。

　　“你，你想干什么！”

　　不知道是因为年龄的缘故还是因为想要抗拒卡洛斯的威压，一个胡子长到几乎拖到地面上的老头怒喝了起来。

　　“同为奥法艺术的操纵者，你现在还有停手的机会！不然的话，北地魔法公会的怒火会将你烧成灰烬。”

　　卡洛斯冷冷的望着他们，就好像望着脚下一堆因为被猫逼到尽头而瑟瑟发抖的老鼠，半晌才冷冷一笑。

　　“你们没资格和我谈条件。”

　　“……！！”

　　老法师们后退了半步，但是身后就是魔法屏障了，他们已经退无可退。卡洛斯巡视了这些人一会，然后忽然开口问道。

　　“你们这里有谁是王室法师么？？”

　　“！！！”

　　法师们并没有回答他的问题，但是其余两个人反射性的将目光望向了其中一个看起来已近中年的法师，随后立刻转过头去。

　　“你，你们这些混蛋！！”

　　发觉自己被出卖，那个中年法师不得不绝望的叫喊起来。而事实上他是最近才从王都派遣到这里的，原本的用意是管辖这里的法师，并且在必要的时候命令他们上战场。由于仗着自己是王室派遣的法师身份，所以即便面对同级法师他也是异常骄傲，现在报应不爽，卡洛斯的实力这些法师已经相当清楚了。而他之所以这么问，很明显是要得到某些情报。那样的话，万一他要用那些可怕的法术拷问自己……

　　“很好。”

　　卡洛斯点了点头。

　　中年法师还没有回过神下，下一个瞬间魔法护罩便如同破纸般撕裂，而在他的左右两侧，出卖他的那两个法师已经捂着喉咙倒在地面上，他们惊恐的瞪大眼睛，嘴角不断抽动着。可惜除了嘶嘶的漏气声之外已经半点声音都发不出来。而此刻斯薇法则微笑着漫步从他们的身后走过，同时拿出手帕擦拭着黑暗之魂上的血迹。

　　“这，这是……”

　　“听着。”

　　卡洛斯声音很低，不过那个中年法师立刻反射式的绷紧了身体。

　　“我要交给你一件事，你现在立刻给我去做。很简单，我会交给你一只黑暗精灵，你的任务就是把她带到王都，在那里等我。放心吧，那家伙的能力已经被我封住了，而以你的能力，拘束一个和普通人差不多的黑暗精灵应该没什么大问题吧。当然，作为报酬，一路上随便你怎么玩她都无所谓，只要我能见到活物就行……明白我的意思了吗？”

　　“为什么我要……”

　　中年法师没有将下半句说出来，因为斯薇法的利刃已经贴紧了他的脖子。如果这个家伙再有半句废话，恐怕她就要象对付那两个法师一样切断他的气管了。他生生吞了口口水，战栗的望着卡洛斯。而卡洛斯则依旧是那幅完全不将他放在眼中的冷笑，同时默默等待着他的回答。

　　“我……”

　　事到如今，也没有拒绝的可能了。想到这里，法师不由叹了口气。

　　“我答应。”

　　飞将军睁开眼睛，望着眼前纯白的冰壁。

　　自从他走进白龙之间已经数日了，但是依旧没有能够寻找到那股被封锁的强大力量。虽然已经从公主那里得知了传说的大概，但是现在的他却完全找不到要领。在白龙之间巨大的门扉后面是一条由纯冰雕刻而成的走廊，而在走廊的尽头，则是一个什么都没有，只有一个完全的，巨大的，空旷的空间。

　　“白龙之魂究竟在哪里？！”

　　从未有任何一刻，他如此想要自己获得力量，去对抗那个邪恶的家伙。

　　的确，在刚刚来到这个世界之后，他本以为这只不过是命运的玩笑，一开始他非常反感那些法术，还有那些施展法术的法师。并且认为他们正是因为拥有了这种超越常人的力量，才欺压那些普通的，可怜的，没有魔法天赋的百姓。所以，他需要制造让那些普通人也可以使用的，用来对抗魔法师的武器。于是想当然的，他开始制造自己前世的那些枪支，并且击败了好几个试图向他挑衅，或者欺侮百姓的魔法师。毕竟这个世界的人并没有见过科技的产物，这让他非常自信，只要拥有足够的时间，那么他就会用科技的力量打倒魔法这种怪异的存在。并且让那些可怜人不再去向什么神明祈祷，而是学会凡事自力更生。

　　但是卡洛斯的出现再一次成为了他的障碍。

　　他从来没有想到，那个邪恶的，可怕的家伙居然也会出现在这个世界上。并且一个照面就杀掉了他培养的，并且用现代科技武装的龙骑兵团。甚至连手指头都没有动一下，就杀死了自己最亲爱的伙伴！！

　　“那个混蛋！！”

　　飞将军一拳打在冰面上，怒气冲冲的吼道。

　　没错，卡洛斯的出现又一次嘲笑了他的无力。在原本的世界，这个家伙就用那些邪魔歪法杀死了自己的战友和同伴。那个时候他的强大简直是让人无能为力，如果不是因为最后自己抱着必死的决心冲入了那个奇怪的能量球并且让它原本稳定的波动变的紊乱，或许卡洛斯的邪恶计划已经成功。但是就算如此，他也失去了一切，他的那些战友，为了掩护自己，四肢被活生生的从身体上拔掉，或者不由自主的用枪抵上自己的头颅然后扣下扳机。还有她……在卡洛斯邪恶魔法的影响下，她甚至疯狂的袭击自己的队友，而队长不得不含着泪将她打死。那个可爱的天使，她刚刚调来自己的团队时才二十岁啊！他们都死了，他们都为了保护地球，保护那些无辜的人死去了！可是，那个邪恶的家伙，却依然活着！活在这个世界！这简直就好像是在嘲笑自己同伴的牺牲根本就毫无意义一样！好人死去了，坏人却依然活着！这是为什么！！

　　“我不会再让他继续生存下去，我必须要打倒他！”

　　飞将军站起身，眼神变的狂热而坚定。

　　“我要杀死那个邪恶的家伙，为了我自己，同时也是为了大家。”

　　正因为前世的经历，才让这个男人异常的厌恶魔法。如果那个混蛋不是拥有那样的力量，那么他根本就不会对世界造成什么损害了！那种力量是不被允许存在的！是不应该存在的！人类不能够借助那种东西！

　　“我需要力量，我需要足以与那家伙抗衡，不，足以杀死对方的力量！我再也不会让自己重要的人和自己想要保护的人被杀了！我一定要打倒那个混蛋！！”

　　这时，他腰间的那把五彩长剑闪烁起了点点光芒。而与此同时，原本空旷洁白的洞窟也开始变的明暗不定。

　　一个深沉的，充满死亡的声音出现了。

　　“人类，已经有许多年没有人类会拥有如此激烈的感情了，你既然将我从沉睡中唤醒，想必，是需要寻求我的帮助吧。”

　　“你是谁？！”

　　“……”

　　低沉的声音消失了片刻，随即又笑了起来。

　　“吾乃北地之王，将一切冻结的寒冰之龙，在汝等的传说中，应该有提及吾的名讳才对。还是说，你并不是由克巴尼亚王室的成员吗？汝对吾没有敬畏之心吗？汝对吾没有所取之情吗？”

　　“我来到这里，是要得到你的力量。”

　　飞将军拔出长剑，冷冷的说道。

　　“我不喜欢借别人东西，所以，我只好打倒你了。”

　　“哈哈哈……很有趣，人类，你真的很有趣。”

　　一个淡淡的身影浮现了出来，那是头巨大的，几乎无法一眼将其收入眼底的巨大白龙。它眯着眼睛，望向眼前的男子。

　　“你居然得到了五色龙剑？人类，你居然会被一把只有龙能够使用的剑承认么？很好，很有趣。”

　　说着，它展开了几乎无穷尽的双翼。

　　“那么，就让我看看，你的力量吧。”


第三百一十五章 阴影之使

　　卡洛斯望着眼前的高原，冷冷的哼了一声。

　　“主人，天气变冷了，请回去休息吧。”

　　斯薇法注视了一眼阴云密布，并且已经开始飘散雪花的天空，低声向卡洛斯提醒道。但是卡洛斯则出神的望着眼前的一切，象是没有听到她的问话。在与由克巴尼亚的军队冲突过后，卡洛斯等人就离开了那座城市，转而在附近的野外山林中过夜。反正只要召唤出法师豪宅的话无论在什么地方都没有差别，所以卡洛斯也不是特别在意这些。但是现在他却一反常态，没有象往常那样缩在自己的书房，而是很难得的走出了法师豪宅，在外面欣赏风景。由于众人对他的奇怪行为早已经是见怪不怪，所以出了斯薇法之外，并没有人陪在他的身边。希莉尔则如同往常一样，在努力学习着卡洛斯留给她的炼金术知识，所以也并没有陪伴在侧。

　　“……斯薇法。”

　　“是，主人。”

　　面对卡洛斯忽然的招呼，斯薇法略微愣了愣，接着立刻回应道。

　　“您有什么吩咐？”

　　“……你对自己以前的事情有兴趣吗？”

　　“您的意思是……？”

　　斯薇法有些不了解卡洛斯的意思，的确，在少女再次获得肉体重生之后，她身为灵体时的记忆有大半已经模糊不清甚至变成了空白。而斯薇法似乎并不是那么在乎找回自己以前是什么人，以前是做什么的。所以卡洛斯也从来不提这个话题，既然本人都没有这个希望，那么干脆忘掉就好。但是，他现在却忽然提起了。

　　“你想知道吗？在你死之前，你是做什么的，你和什么人有关系？说不定你深奥爱着某个男人所以宁愿为他而死呢。这样好吗？把一切都忘掉，然后重新来过？”

　　“那些都无所谓。”

　　斯薇法浮现出一丝柔和的微笑。

　　“我对自己以前的事情并没有丝毫兴趣，而且我觉得，象现在这样陪伴在主人身边就好。根本没有必要去追寻以前已经消失的东西，而且，我也不认为那些记忆能够影响到我。主人，您为我带来了重生，而我也是以自己的意愿追随在您的身边。对我来说，现在就是最好的。您以前曾经对我说过，我可以选择自己的命运。不过对我来说，自从我再次得到身体，并且睁开眼睛的那瞬间，我已经决定了自己的命运。”

　　“……”

　　卡洛斯表情有些复杂的望着斯薇法，最后，他微微一笑，然后伸手将斯薇法搂到怀里。

　　“她本人是这么说的……”

　　但是，接下来的话，很明显卡洛斯不是在对斯薇法说。

　　“……那么，你也该出来了吧。”

　　听到这句话，斯薇法猛然一惊，她下意识的回过头去，只见在不远处，一棵枯树的影子开始如同有生命般不住的摇摆，扭曲，接着膨胀而起，缓慢旋转着凝结，最后，一个人类迈着优雅的步伐从中走出。他一头黑色的长发，甚至有些黑的不太自然。身穿着一身深紫色的贵族长袍，而黑发男子自己就这么缓慢的走到卡洛斯的面前，苦笑着向他行了一礼。

　　“没想到，居然能够被您发觉，尊敬的法师大人。”

　　“我对同性的窥视可是很敏感的。”

　　卡洛斯冷哼一声，不过却没有放开斯薇法的意思。

　　“我想，刚才斯薇法的说话，你也听到了吧。”

　　“……的确如此，不过尊敬的法师阁下，能否允许我和……”

　　说着，男子转向斯薇法，向她恭敬的行了一礼。

　　“好久不见……或者该说初次见面，无论如何，您都是我们最为尊敬的黑暗之炎殿下。我诚恳的希望您能够回应我们的邀请，再次回到失落女士的身边。尊敬的殿下。”

　　“很抱歉，我不认识什么失落女士，也不认识您，先生。”

　　斯薇法脸上的微笑没有丝毫改变，但却给人一种拒人于千里之外的冷漠。

　　“……这个，这可是怎么说好……”

　　男子的脸抽搐了下，不过还是继续笑着说道。

　　“无论如何，即便您失去了以往的记忆也罢，我们希望您依旧领导我们。尊敬的黑暗之炎，即便您不承认是我们之中的一员，但是您却依然使用着失落女士赐于您的力量不是吗？那力量本应撕碎我们敌人的身体，咬破他们的喉咙，并且将仇恨与愤怒带给他们每一个人。但是看看您现在在做什么？”

　　“没有任何证据证明，她用的力量属于莎尔。”

　　卡洛斯冷笑着放开了斯薇法，但是他却将斯薇法拉到了自己身后。

　　“听好了，蠢材。这是我最后一次允许你们偷窥，话已经说的很清楚了。斯薇法是我的东西，任何人都不准抢，如果莎尔还是不肯放手的话，那么她大可以亲自来这里找我。我既不会躲也不会藏，但是把斯薇法交出去这件事你是想都不要再想。就算她本人不愿意，我也不会将她交给任何人的。”

　　“……尊敬的法师大人，您这是自不量力的与一名伟大神明抗争。”

　　男子的脸色立刻变的冰冷了许多。

　　“这会让您付出惨痛代价的。”

　　“那个被我打到残废的海姆也是这么说的，可是这并没有改变他的命运。”

　　卡洛斯藐视的望着黑发男子，手指不住的抽动着。斯薇法安静的站在他的身后，什么都没有说。

　　“听着，我从来不在乎自己会惹到什么样的家伙，反正不管是什么东西，他们想要来到主物质位面都必须耗费极大的力量，不对吗？而且，越是强大的家伙，就越无法来到主物质位面，因为她们的存在本身就会引起位面的崩溃，而其它神明也不会允许她这么做的。所以那个躲在阴影墙角画圈圈的老女人只能够乖乖待在无尽绝望的灰色原野不是么？那么，无论她派来几个圣者或者其它什么乱七八糟的东西，都不可能是我的对手……你应该能够听懂我在说什么，我讨厌和智商低于五十的人说话，明白我的意思吗？”

　　“……”

　　黑发男子没有说话，但是空气中隐含着的杀意已经足以让他出一身冷汗。的确，卡洛斯所说的都是事实，只要他不脑子坏掉自己主动跑去灰色原野的话，那么失落女士拿他根本就没有办法。的确，这些隐藏在黑暗中的侍从早已经知道了卡洛斯与海姆化身的战斗，而无论他如何狂妄，毕竟他曾经亲手杀掉一名神灵的化身。这种能力绝对不可能是造假的。而且，虽然在莎尔所下达的神喻中，对斯薇法的要求是不惜一切代价将她带回来。但是在当提到卡洛斯时，神喻却又变的模糊而不可捉摸，似乎失落女士本人也不愿意与卡洛斯进行正面对抗。而这显然给下面的执行者出了一个大难题，卡洛斯现在已经表明立场，想要得到斯薇法是不可能的。不然的话他来一个杀一个，来两个杀一双。但是斯薇法却是必须带回到失落女士身边的，这个命令无法抗拒。可是这样一来就必须和卡洛斯正面对上，这又违背了莎尔的神喻……

　　根本就是一个死循环。

　　“可是，尊敬的法师阁下，我希望您能够再考虑一下。”

　　黑发男子自然不可能就这么死心。

　　“您或许还不知道，眼下南方的众国内正在蔓延着一场瘟疫，那正是我们伟大的失落女士由于见不到黑暗之炎殿下而震怒的结果，我希望您能够再考虑考虑，最起码，能够允许我带着黑暗之炎殿下回一趟阴影界面，并且参加赞颂失落女士的仪式。而这样一来，我们伟大的神明怒气自然就会……”

　　“这种事你想都不要想。”

　　卡洛斯冷冷的打断了黑发男子的说话。

　　“没有我的允许，斯薇法哪里都不准去。而且，死再多人和我有什么关系？难道就因为那些无关紧要我再过半个世纪都不可能见到一面的家伙，我就必须把斯薇法交给你们？做梦去吧。而且，我很怀疑你究竟是不是在说实话。”

　　“大人，您，您这是什么意思？”

　　男子的脸色变了，而卡洛斯嘴角却微微上扬，流露出一丝嘲讽。

　　“听你的话说，斯薇法以前曾经是你们失落女士衷心的仆人对吧。”

　　“是的，尊敬的法师大人。”

　　男子回答的非常快，完全没有犹豫。

　　“您或许不知道，那时候的黑暗之炎殿下深得失落女士的宠幸，而我们伟大神明对她的宠爱，甚至热烈到让我们都不懂得嫉妒。”

　　“那么，斯薇法很信仰莎尔了？”

　　“这是自然。”

　　“那么……”

　　卡洛斯的笑容就好像看见终于被自己引出窝的兔子的恶狼。

　　“那个非……常信仰莎尔，也被莎尔宠幸的信徒，为什么死后，她的灵魂没有回到阴影女士的身边？”

　　“……！！！”

　　男子微微向后退了半步，他大惊失色。

　　“您在说什么？这不可能……这绝对……”

　　“你以为我是怎么得到她的？斯薇法当时她的灵魂正在已经死亡的肉体旁徘徊不前，所以我才能够捕获并且将其重造。如果她真的是那么信仰莎尔的信徒，那么在她死的时候，她的灵魂不就应该‘唰’的一下升天么？”

　　“……”

　　男子沉默不语，而事实上，他也根本不知道卡洛斯究竟是在什么情况下将斯薇法弄到手的，而莎尔给他们的神喻中也没有提到这一点。如果事情真的象卡洛斯所说的话，那么答案只有一个：斯薇法拒绝了莎尔的召唤，或者，她在死之前，已经不再信仰莎尔了。

　　“你应该感谢我的宽宏大量。”

　　卡洛斯的声音将男子再次拉回现实。

　　“既然斯薇法说，她没兴趣去想以前的事情，那么我也懒的去管。不然的话……算了，反正都已经是过去的事情了。如果你们以后别再来烦我的话，那么自然最好不过。但是如果你们还是象现在这样潜伏在影子里偷窥我们的话……我曾经是怎么对付海姆的，我也会拿来对付你们。”

　　卡洛斯的冷笑声如同野兽的磨牙一样让人颤栗。

　　“我明白您的意思了，尊敬的法师大人。”

　　男子勉强露出一丝笑容，但是看起来却是那么僵硬。

　　“那么，我就此告退。”

　　说着，他再次躬身向后退去，直到退到阴影中之后，这才象是踩入无底水池般慢慢向下沉没，最后消失不见。

　　“主人……”

　　“嗯？”

　　斯薇法有些难得的犹豫着拉了拉卡洛斯的衣袖，这让卡洛斯有些惊讶。

　　“什么事？”

　　“非常抱歉，为了我，让您……”

　　“哼，这点事情有什么了不起。”

　　卡洛斯伸手压在斯薇法的头上，阻止了她接下来的道歉。

　　“听着，斯薇法。你是我的东西，属于我的东西，我没有说可以，谁都不准拿。哪怕要杀光世界上的所有人，这点都不会改变。”说着，他抬起头，眯着眼睛望向远处。“风好像大了许多呢，你不会冷吗？”

　　“是有一点儿，主人。”

　　斯薇法低声回答着，将头轻轻伏在了卡洛斯的胸前。


第三百一十六章 战争的涵义

　　卡洛斯站在高塔之端，俯视着下面身着重甲的骑兵团在石街上来回的巡逻着。整个街道上异常冷清，在北国寒风的肆虐下，由克巴尼亚的王城仿佛一座死城。甚至连那些石窗的缝隙中，也只是隐隐约约的透着几丝火光。看来，某个人果然还是敢干了。卡洛斯想到这里，将目光望向不远处的王城。有些人总以为自己永远做不到，但那或许只是没有机会而已。实力很重要，契机也是一样。

　　想到这里，卡洛斯伸展双手，在冰冷的寒风吹拂下，他的身体化为一丝丝幻影，最后再次凝结变化为一只星鹰。接着卡洛斯伸展双翅飞出，在高空盘旋了几圈之后，向城市角落的一间石屋飞去。而在屋顶上，注视着卡洛斯的回来，星鹰很明显高兴的鸣叫了几声，这让卡洛斯有些不快。

　　“小声点，你是生怕别人听不到么？”

　　“哼，我只是怕你又被那些人类抓走塞进笼子里！”

　　星鹰不满的反驳道，卡洛斯显然懒得在外面一边喝西北风一边和她斗嘴，于是他一头从石窗的缝隙中钻入内里的房间，温暖的空气立刻将外面的寒冷隔绝起来，而此刻的卡洛斯再次化为人形。他走到旁边的一张椅子上坐下，然后接过了斯薇法递过来的热茶。这石头椅子实在是冰冷的叫人不习惯，即便上面扑着几层厚厚的兽毯也是如此，但是现在卡洛斯等人却能够通过越加直观的感受到由克巴尼亚的贫苦穷困，放眼望去，整个房间里居然找不到一丁点由木头制造的家具，而现在在壁炉中燃烧的只有那些能够生存在极寒之地的枯木冰树的树枝。希莉尔从来没有想到过一个国家居然会穷困到连木制家具都买不起的地步，而且当她听说整个国家只有王宫才被允许使用和布置木制家具，其余任何人擅自购买都算是违反法律时，她甚至以为自己来到了完全不同的世界。

　　“这个地方还真是无趣。”

　　爱拉抱怨着，不住的打着哈欠。而卡洛斯则依旧缩在椅子里，沉默的思考着什么。直到两个裹着斗蓬的人匆匆忙忙的走进房间，他才抬起头，望着眼前的中年法师。“情况怎么样？”

　　“尊敬的法师大人，我刚才和这个黑暗精灵一起去看过她所说的地方了。”

　　中年法师向卡洛斯行了一个恭敬的礼节，这才急急忙忙的说道。而那个黑暗精灵则站在他的身后，一言不发。真不知道这几天下来，究竟是这个法师成功的征服了黑暗精灵，还是黑暗精灵成功的俘虏了他。但无论是哪一点对卡洛斯来说都不重要，他事实上对这两个可有可无的角色也并不关心。

　　“继续说下去。”

　　“是，那里是飞将军大人的住地，但是现在看样子已经是人去楼空了。而且周围的警备很森严，我只不过是在那里停了几分钟，就被警备队抓去盘问，幸运的是我是个法师，总算才能够勉强脱身。街头巷尾都实施了禁严令，听说首都居然发生了政变！赞美魔法女神，这简直太让人惊讶了……”

　　“还有呢？”

　　“还，还有就是……那个……由克巴尼亚并没有因此停止对亚伦的军事行动。”

　　中年法师战战兢兢的望了一眼坐在卡洛斯下首的希莉尔，不过她对此似乎并没有袒露什么表情的意思，而只不过是微微叹了口气。“我想，这场战争除非我们被彻底打败，否则是不可能会停止的了。”

　　“为什么一定要做到这种程度？”

　　站在旁边的精灵忍不住问道。

　　“虽然看到眼前的情况，我能够理解你们不得不出兵攻打亚伦的理由，可是为什么即便政治不稳，也要继续发动战争？”

　　听到这里，希莉尔不由的望了精灵一眼，叹了口气，张张嘴想要说些什么，但是最终她什么也没有说。而漂浮在空气中的爱拉则是一阵轻笑，很明显夹杂着布伦希尔德的蔑视。“看来即便再过千百年，精灵也都是这么愚蠢的笨蛋。或者应该说是善良的傻瓜？哼，雄性，你来给她解释一下吧。”

　　“为什么要我？”

　　卡洛斯“啪”的一声合起手上的书，瞪了眼爱拉，然后意有所指的望向爱琳。但是爱拉却显然对此并无所谓。

　　“没有关系，反正是人类的事情，和我们吸血种又没有任何关系。”

　　“嗯，法师大人，我是不会害怕的。”

　　爱琳也举起小拳头，象是表决心似的说道。

　　“哼，反正也只是些无聊事而已，没什么大不了的。”

　　卡洛斯随手将书扔进壁炉的火堆里，这才冷冷一笑。

　　“布伦希尔德，你认为他们为什么要挑起对亚伦的战争？”

　　“那是因为……由克巴尼亚地处在这样偏远的地区，甚至无法过上普通人的生活的缘故吧。所以他们才需要更好的土地和更加适宜的气候……”

　　“答对了一半。”

　　卡洛斯举起一根手指摇了摇。

　　“听着，布伦希尔德。人类挑起战争有两个目的，一是增加资源，二是减少人口。”

　　“哎？！”

　　布伦希尔德一时间甚至怀疑自己听错了。

　　“您的意思……抱歉，阁下，我怀疑我听错了。”

　　“不，正如这位大人所说的一样。”

　　中年法师听到这里，长长的叹了口气。

　　“我们必须要坚持将战争进行下去，就是为了减少由克巴尼亚国内的人口数量。”

　　“为什么？为什么要这么做？”

　　精灵感觉自己的大脑一片混乱，人类的战争起始于贪婪的欲望这点她早就已经了解。但是人类的战争也会因为毁灭自己而起这种事，实在是有些太矛盾了。所以她一时间呆愣在那里，根本不知道该去如何理解这些说话。

　　“我想，各位都是生活在一个富足的地方，所以想不到吧。”

　　提到自己的国家，中年法师的脸上多了几分感慨。

　　“相信你们一路上也见到了，这个国家的土地完全不适合种植粮食，而我们也没有什么可以用来与别的国家做生意交换的特产。唯一拥有的龙骑士与白龙群也必须要保护自己的国家，而不是出卖给敌人。正如各位所见的，这个国家非常封闭，而且气候更是常人难以忍耐……虽然是这么说，但是对于我们这些在北地出生的人来讲，这些早已经习惯了。”说道这里，中年法师的脸上难得的流露出一丝无法隐藏的，在极寒之地的优越感。不过众人并没有多说什么，毕竟他所说的也是事实。

　　“虽然对我们来说，可以更加忍耐这样的严寒天气是件好事。但是这样一来，婴儿的出生率却比以前要高的多了，我们的人口在增加，但是我们的粮食储备却并没有增加。这对我们所有人来说都是一个负担，每个人能够得到的粮食更少了。现在就算是在龙幕节，我们能够得到的食物也没有以前的多。因此，战争对我们来说就显的尤其要为重要。而事实上，我们也很清楚，由克巴尼亚是无法和亚伦对抗太久的。即便有了飞将军的那些奇怪武器……但是王室还是批准了这次战斗，毕竟我们需要更多的粮食，以及减少相应的消耗人口。至少这样一来，那些士兵的死不是没有价值的。而事实上，这总比他们活活饿死在街头要好的多。其实，这还真有些不好意思……”他张开嘴尴尬的笑了笑。“如果不是拖各位的福，恐怕象我这样的王室法师，这一年都吃不上顿象样的饱饭……”

　　“我很惊讶，法师先生。”

　　希莉尔开口说道。

　　“我虽然不知道这个国家究竟贫困到什么地步，但是我的记忆告诉我，法师都是享有特权的，而且可以随自己的心意而动。请您不要误会我的意思，我并不是代表亚伦在发言，但是我还是要提出疑问，法师先生。为什么，象您这样的人不离开由克巴尼亚，去其它国家呢？的确，比起高阶法师来说，中阶的法师并不会受各国贵要的太多关注，但是加入比较大的佣兵团，或者某个商会，也应该是没问题的吧。”

　　“……”

　　这次，中年法师沉默了许久，最终，他叹息着笑了起来。

　　“的确，希莉尔大人。虽然象我这样的法师，在卡洛斯大人那样的传奇强者看来根本就是不如一缕烟尘的存在，但是如果我想的话，以我的实力，的确象您所说的，过上衣食无忧的生活是不成问题的。但是，我有什么理由那样做？”

　　他站直了身体，勇敢的迎上卡洛斯如同利刃的光芒。

　　“的确，我承认我是个懦夫，而且惧怕着卡洛斯大人给我施放的束缚法术，并且听从你们的要求，将你们安排在我家里。虽然我不知道你们究竟是来做什么的，但是很明显……这并不是对我们王国有利的事。同样身为奥法艺术的操纵者，我听说过卡洛斯阁下的大名。毕竟，他一人摧毁整个龙骑兵团这件事情我们王室法师知道的最为清楚。或许我现在的行为就是背叛国家……不过，我还是不会离开这里。”

　　说道这里，他自嘲的笑了笑。

　　“可能我现在没资格说这些，不过，我是在这片土地长大的。我曾经希望，能够使用魔法的力量去改变这严酷的气候和土地，让由克巴尼亚的人民过上好日子。我……不，应该说，所有由克巴尼亚的法师几乎都是抱着这个决心来学习魔法的。虽然我们越是接触魔法，我们就越清楚操纵气候，改变大地的魔法不但是处于顶峰的存在，甚至可能倾我们一生之力都无法到达那个顶峰，而且只能够改变一时的气候，人类永远无法对抗自然……但是我们依然没有死心，或许这就是为什么我们没有抛弃这里的原因。”

　　说道这里，中年法师轻轻咳嗽了声，似乎有些不自在。

　　“事实上，老实说，尊敬的法师大人。虽然我很感激您赐于我如此美貌的黑暗精灵，并且在前面的日子里她也让我品尝到了难以言语的快乐，但是我还是恳请您能够将她收回。毕竟，我甚至没有太多的食物，来饲养一个情人。”

　　“该死的法师！”

　　听到这句话，原本站立不动的黑暗精灵忽然掀开斗蓬向中年法师冲来，涂抹着巨毒的指甲在火光下暗淡无光。

　　“我们不是这么约定的！！”

　　一道翠绿色的光线从卡洛斯的手指尖发出，精准无误的打在黑暗精灵的身上，让她在空中就变成了一堆漂亮的碧绿色粉末，然后就那样被斗蓬掩盖着散落在地。

　　“你说的没错。”

　　卡洛斯收回手，冲中年法师耸了耸肩。

　　“浪费食物是一种可耻行为。或许我应该把她变成火鸡，然后大家一起来顿圣诞大餐。不过考虑到胃口问题，还是算了。”

　　他站起身来。

　　“很好，你是难得的让我觉得干掉会有些可惜的家伙，虽然你的天份不高，有生之年能够混到个高阶法师就算祖上有福，不过我想，你还不想这么早就挂掉吧。那么我就留你一条命，接下来，你只要告诉我那个家伙的住址就可以了。”

　　“是，尊敬的法师大人。”

　　原本做好了必死觉悟的中年法师没想到自己的这些胡言乱语居然免去了他的死亡阴影，这让他有些不敢相信的呆愣了一下，接着急忙弯腰回应。

　　外面依旧大雪纷飞。

　　或许是因为气候太过恶劣的缘故，街上甚至连巡逻队都看不到。在抬头仰望，确定星鹰在附近没有发现其它敌人后，精灵微微做了个手势，接着卡洛斯随手挥过，高大的，用来阻拦外来入侵的墙壁再次变成一堆粉末。这让跟随在侧为他们指路的中年法师连笑都笑不出来，就算实力差天共地，但是这也太夸张了吧！

　　“听着，我对由克巴尼亚搞什么鬼不感兴趣。”

　　卡洛斯转过身来对中年法师说道。

　　“我来这里只是找几只小老鼠的，但是我不保证万一打起来会不会头脑发热的毁掉半个城市。所以你现在唯一的选择就是跑的远远的，明白我的意思么？”

　　说完，他不再等中年法师回答，转身走进了院子里。而中年法师则呆愣片刻，最终叹着气离开了。

　　“这里就是那个黑暗精灵的藏身处吗？”

　　希莉尔小心谨慎的注视着四周，同时手指间不知什么时候又多了两三瓶魔法药剂。斯薇法和精灵悄无声息的跟随在后，只有爱琳好奇的左瞧瞧右看看，显然非常新鲜。整个庭园中什么都没有，或许从那些被粗暴打开的门来看，或许已经有人早于他们进行了检查，但是什么都没有发现吧。而事实上，在卡洛斯恒定的生命侦测法术的光芒中，四周并没有任何异常，甚至连一只老鼠都看不到。

　　“那里！！！”

　　忽然，卡洛斯侧身一指，铺天盖地的法术激流冲向了他们隔壁的房间，一个黑色的身影慌张的从中跳出，只见她手中拿着某样东西，飞速的逃过了卡洛斯的第一波法术冲击。而就在此刻，希莉尔的第二波攻击紧其后的赶到。幽墨色光芒的魔法飞弹呼啸而过，攻向黑色人影的背部和头部。但是只见那个人影扭了一扭，居然完全滑过了魔法飞弹进攻。而此刻，精灵则已经搭弓上箭……

　　“呼！！！”

　　呼啸而过的巨锤使斯薇法和精灵不得不停止攻击进行躲避，而深深砸在地面上的巨锤此刻则被人猛力一拉，飞速的跃上天空，最后回到了某个人的手中。

　　卡洛斯阴沉着脸左右张望，发现不知道什么时候，屋顶上已经多了几个人，并且将自己等人完全的包围了起来。而那个黑色身影几个起落之后，立刻落在一个女子的面前，仔细望去，那的确是个黑暗精灵。

　　“她们是什么人？”

　　屋顶上的女子警惕的望着卡洛斯等人，同是低声问道。

　　“我也不知道，公主殿下。”

　　黑暗精灵摇了摇头。

　　“我只是回来拿将军给我的东西，没想到居然会被她们发现……你们为什么会在这里？你们不是已经离开王城了吗？”

　　“怎么可以让萝拉小姐你一个人冒险。”

　　一个手提着巨大铁锤，身材魁梧的男人恭敬的回答道。

　　“我们曾经和将军大人约好的，不会丢下任何一个人。”

　　“就是就是。”

　　另外一侧，一个手提长剑的少女也跳跃着说道，她火红色的头发迎风飘扬，额头上的两只尖角分外引人注目。

　　“大家要一起等将军回来的！我们不能失去任何一个同伴！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　卡洛斯阴冷的低笑打断了他们的说话，他抬起头，狰狞的目光望着眼前的这群人。

　　“这样看来，你们就是飞将军的打手和女人了？”

　　“是又怎么样？！你这个讨厌的家伙！”

　　红发少女厌恶着喝道，同时举起长剑指向卡洛斯。

　　“很好，很好。”

　　卡洛斯非常满意的点了点头。

　　“看来，那家伙想要保护的人都在这里了……”

　　黑色的雾气从他的身间慢慢盘旋而出，将卡洛斯包裹在内，金色的符文线忽鸣忽暗，如同即将崩堤的潮水般涌动。

　　“很好，一次杀个干净，还不用我再浪费时间了！”

　　“你就是那个屠杀了龙骑士团的法师？！”

　　那个被称为公主的女人一惊，不由后退了半步。而众人也为之大惊，继而涌上来的则是无法抑制的仇恨。

　　“就是你控制了白龙姐姐！并且逼她和将军大人自相残杀的！？”

　　红发少女愤怒的叫喊起来，而她的长剑上此刻也出现了一行古怪的铭文。

　　“我饶不了你！”

　　“你有那种本事吗？”

　　卡洛斯冷笑着，正想要动手，却没有想到斯薇法却挡在了他的面前。

　　“主人，请将她交给我吧。”

　　“我也是。”

　　爱琳与爱拉走了出来，血色之枪对准了手提重锤的男人。

　　“雄性，虽然我不是很想帮你的忙，但是这头雄性我就是感觉不爽，就让我们处理吧。”

　　“那么，阁下，请将公主殿下交给我。”

　　希莉尔也上前一步，手中的魔法药剂瓶反射着寒冷的冬日光芒。

　　“我曾经听说过她的传闻，请您放心，我不会输的。而且……我总不能一直受您的保护。”

　　“阁下，黑暗精灵是我们一族的死敌……”

　　布伦希尔德注视着那个黑暗精灵，眼中透露着坚决的意志。

　　“希望您能够将她交给我。”

　　“哼，你们今天怎么这么有干劲？难道我要在这里喝茶不成？”

　　“你的对手是我，狂妄自大的法师。”

　　一个犹如死者般冰冷的声音在天空中响起，卡洛斯抬头望去，随后眼睛一眯。一个半透明的女人漂浮在空中，而她的背上，则伸展着一对龙翼。“我会让你知道，传奇领域龙脉法师的厉害！”

　　“很好，很好。”

　　卡洛斯嘿嘿一笑，随即语气中充满了杀意和疯狂的喜悦与享受。

　　“那么，动手吧，全部杀掉！！！”


第三百一十七章 疯狂的盛宴I

　　数十个默绿色，看起来就让人恶心异常的圆球从卡洛斯掌心飞出，冲射天空。而他本人也如利箭般直冲而上，那个半透明的女人向下深深望了公主一眼，随之挥手释法，让那些铺天盖地冲自己飞来的强酸法球归于空气。接着立刻转身飞走——如果他们在这里战斗的话，一分钟就足以将整个由克巴尼亚王城毁为平地。

　　“站住！你这个懦夫！！”

　　红发少女气愤的喊道，接着她身形一闪，紧随着卡洛斯准备向上飞去。但很快她迅速反转长剑，两道亮丽的火花从剑身上放射而出。而她本人也因为这突如其来的阻碍不得不停止继续向上跳跃的动作，重新回到地面。而在此刻，斯薇法也已经安静的站在她的对面，依旧是往日那温和的微笑，丝毫没有改变。

　　“走开！”

　　红发少女气愤不已的喊叫着，但是斯薇法依然不为所动。

　　“很抱歉，保护主人是我的职责。”

　　“那种卑鄙无耻的家伙有什么好保护的！我要杀了他！！”

　　“很抱歉，我不会让你做到的。”

　　“你想要阻拦我？”

　　红发少女的眼神开始变的愤怒，而她长剑剑身那莫名诡异和邪恶的铭文也在这一刻仿佛感受到少女的心情般跃动不已。

　　“那么，你会后悔的。我会让你知道，巴尔的强大神力有多么恐怖。”

　　“即便你这么说……”斯薇法摘下眼镜，空气一瞬间为之凝结。

　　“我也不会让你得逞的。”

　　杀意以斯薇法为中心迅速蔓延开来，远比以往要浓厚数倍，甚至可以看见淡薄的白色雾气。这是第一次，斯薇法的杀意浓厚到甚至可以具现化的程度。她冰冷的，无机制的目光注视着眼前的红发少女。暗蓝色的眼眸中什么都没有，没有生命，没有恐惧，没有悲伤，没有疑问。此刻身处在这里的，仅仅只是一具完美的杀人机器。她轻轻弯下腰，黑暗之魂开始不住颤抖，震鸣，宛如即将开战的毒蛇嘶叫。

　　接着，两人的身影同时消失在空气中。

　　“叮……！！”

　　原本什么都没有的空气中划出一道亮丽的光芒，下个瞬间斯薇法从阴影之中跃出。黑暗之魂精准诡异的刺向因为反冲力向后翻倒的红发少女的心脏与眼睛。而身在空中的红发少女娇喝一声，手中长剑立刻化为数道火光，堪堪迎上了斯薇法的匕首。而斯薇法则反手交错，去势不止的依旧向前冲去。

　　“轰轰轰！！”

　　两个人影冲击的同时暴发出剧烈的响动，无形的冲击波向外扩散开来。而两个少女此刻已经分开，但是与之前不同，两个人的身体上都充满了各种各样的伤痕。斯薇法冰冷的，毫无表情的望着传透自己心脏，此刻一片火红，甚至在灼烧自己皮肤的长剑。然后随手拔出扔在一旁。而红发少女则全身包裹在红色火焰中，她喉咙上的伤口深可见骨，但是在炙热火焰的舔食下，原本应该致命的伤口却慢慢愈合，最终消失不见。

　　“没想到，除了我之外，居然还有不死者……”

　　红发少女的声音中带着激动，和野兽般的咆哮。

　　“那么，我们再这么打下去，会有结果吗？”

　　“……”

　　回答她的，只有沉默。

　　“很好。”

　　红发少女伸出右手，原本被斯薇法扔掉的长剑立刻跳动起来，然后回到自己主人的手中。以此为契机，少女身上缠绕的火焰更加高涨。而斯薇法身边原本淡漠的薄雾，此刻也变的浓厚起来。接着，赤色火焰跳动着，冲入了死亡浓雾的包围圈。暴发出激烈火焰的长剑，再次迎上形如鬼魅般的黑暗之魂。

　　战斗依旧继续。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　卡洛斯漂浮在空中，低声狂笑注视着眼前的半透明的女子。而那女子的表情则依旧庄重威严，似乎并没有将卡洛斯放在眼里。她慢慢睁开眼睛，望向卡洛斯，声音中多了几分不屑。

　　“你不会真的以为，凭借你那点力量，就可以打败我吧。”

　　“这句话我应该原封不动的送还给你，女人……就凭你，居然也想挡在我的面前！来，让我看看你究竟是什么东西……”伴随着卡洛斯的说话，他手上的光芒开始骤现，接着迅速游遍了卡洛斯的全身，赋予了他双眼穿透一切虚像，掌握真实的能力，同时也看穿了眼前女子虚无缥缈表面后内在的真实。他猛然一愣，接着大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……我看了什么？！我看到了什么？！龙脉巫妖？这可真是稀奇的杂交品种啊！！”

　　长笑过后，卡洛斯长长的吸了口气，然后变的平静下来。

　　“很好，很好。原本以为你不过是什么无聊的货色，就现在而言，你倒挺适合当我打发时间的对象的。”

　　“你以为，自己一定会胜利吗？”

　　“我从不以为！”

　　卡洛斯大吼一声，他望向眼前的女子，眼神中透露出露骨的藐视。

　　“就凭你这种下等动物，也想打赢我吗？！你这干尸！！再给你一万年，你也不会是我的对手！”

　　“看来……多说无用了。”

　　说着，女子迅速向后飘飞，与此同时她身侧迅速浮现出数百枝半透明的锋利长剑，在空中略为一滞后，狂暴的冲向卡洛斯。带着如同暴风般的气势，试图将眼前的目标撕成粉碎。而卡洛斯则依旧手指轻动，接着他面前的空气立刻颤抖起来，宛如水面上被人扔下一块石子般晃动着，形成了圈圈波纹。蜂拥而来的长剑立刻消失在这水波的纹路中，而在下一个瞬间它们则出现在女子的身前，依旧飞快的执行着自己应尽的使命。

　　“这是你的，还给你！”

　　面对卡洛斯的嘲讽，女子不慌不忙的合拢双手，在长剑群即将刺中她的瞬间默念咒文，接着足以将一切冻结的寒冰冷气从她的手心喷射飞出，其冰冷程度甚至连完全由纯粹魔力形成的长剑也为之冻结，随后化为片片冰羽飘散而开。而就在此刻，卡洛斯再次出手。

　　包裹着女子身体，五颜六色的防护罩忽然之间变的若隐若现，宛如遭受到了强烈风暴的冲击般脆弱。而在施展完高级法术解除之后的卡洛斯并没有罢手，至少有五种不同效果的射线随之而来，从它们那妖异的光芒来看，哪怕仅仅只是被擦过，都会造成极为严重的伤害。而女子此刻也脸色微变，她双手不停运动，画出美丽的轨迹，同时震荡着周围的魔网，唤醒它们的力量……

　　以女子为中心，冰冷的寒气有如实质般向四面八方扩散开来，疯狂咆哮着席卷周围的一切。甚至连原本浓密的云彩都为其让开一条路。接着女子的双手微合，吐出了充满魔力的音符。

　　波动杂乱的风暴立刻开始顺时针旋转，接着迅速变化为巨大的空中旋涡。卡洛斯所发射的射线在如此巨大的旋涡面前甚至连半点声音都没能发出便化为乌有。而卡洛斯也甚至未做出半点反应便被卷入了这巨大的旋风内部。或者说，他所处的位置一开始就被女子设定好为旋风的影响范围了。

　　“……也不过只是这种程度。”

　　女子冷哼一声，便向后飘去，同时暗暗抹了一把额头上的冷汗。这个法术是女子由操纵自然的法术发展而来，舍弃了那些无谓的操控，仅仅当作攻击手段来处理的粗暴使用方法看起来颇见成效。但是眼下那个因为失去控制而形成的自然旋风威力异常强大，甚至连她都不敢靠近。否则的话，即便是创造者，女子也没有把握能够在那样的空气旋涡中生还。

　　“呼……”

　　而就在这时，女子却惊讶的发现，整个空气忽然沉默了。

　　时间仿佛停留在了那一秒，甚至连空气都为凝结，接下来巨大旋风一紧一松，发出呼啸着的巨大声响暴发，冲散了原本围绕在四周的浓厚云雾，粗暴的扯去了天空为自己遮挡的最后一缕掩盖。卡洛斯冷笑着从中慢步而出，他身上的金色符文线飞速旋转，似乎也代表着使用者本人的心情高涨。

　　“就只有这种程度吗？你这干尸？再挣扎的更猛烈一些啊！？还有其它攻击手段吧！你有什么传奇法术，就尽管拿出来做无谓的挣扎吧！还是说……你的程度就只有这点而已？”

　　卡洛斯的眼睛闪闪发光，看的出他非常不满意对方的表现。

　　“做为送你去那个世界的礼物，我允许你随便使用魔法，无论是需要花多长时间的法术我都会耐心的等你发出来的。所以，趁现在还有点余力，最好给我快点……不然的话，我可没那么好的脾气喜欢等人。”

　　“闭嘴！邪恶的怪物！！”

　　女子心中一阵慌乱，但是她依然冰冷的傲视着卡洛斯。但是此刻她的内心却已经变的不那么平静起来，而卡洛斯此刻看她的目光让女子感觉自己仿佛只是一个被注视的老鼠，无论她如何抵抗，也无法赢的了眼前的存在。但是，但是……她怎么可能就这么认输！！

　　女子的身影一瞬间消失了。

　　而面对此景，卡洛斯眼睛微眯。

　　“哦？准备打回原形了吗？”

　　“我是不会让你的希望得逞的……”

　　去除了表面的幻影，女子原本的外在形体已经消失不见。取而代之的则是一具身长龙翅，但是却皮包骨头，几乎看不出性别的丑陋存在。很明显，此刻的龙脉巫妖已经不打算再用多余的魔力来掩饰自己的形态，她要把一切力量集合起来，对卡洛斯发动进攻。

　　“我倒想要看看，你怎么才能杀死一个巫妖！”

　　“那是那是。”

　　卡洛斯点点头，非常赞同对方的话。

　　“的确，巫妖这种东西如果不找到命匣的话根本就打不死，反正打死了也会重生。但是呢……”

　　他忽然话风一转。

　　“谁说，我一定要杀掉你了。”

　　“……你什么意思！！”

　　“对我来说，你这样倒是更好。”

　　卡洛斯的嘴扭曲上扬，整个人如同沉浸在杀死蚂蚁的残忍游戏中的小孩子一样天真。

　　“把你的灵魂捕获，然后在那个男人的面前折磨你一万遍，让他能够亲眼看见你的惨状，你的哀号。我想他一定会为之痛苦吧……太美妙了，这正是我所希望的。或许在那之后，我会强制给你施加某种法术，让你也不得不成为他的敌人，不……或者活死人是个不错的想法。这样一来，那家伙就会多一个永远不会死亡的敌人在追随着他。一想到这里我就兴奋，的确，这样更好，这样更好！我真应该多谢你啊，多谢你是个龙脉巫妖，以至于不会象那些脆弱的人类一样一捏就死……现在，我想你也准备好了吧？小姐？”

　　说着，卡洛斯微微躬身，再抬起头来时脸上那原本扭曲邪恶的疯狂已然不见，取而代之的则是如同绅士般的优雅风度，同时这也代表着他即将痛下毒手。

　　“你，你简直就是个疯子！”

　　卡洛斯话中的真意准确无误的传达给了龙脉巫妖，这让她不禁真的变了脸色。的确，虽然巫妖的身份让自己不用惧怕生死。但是如果卡洛斯真的捕获了她的灵魂，那么由于命匣不会损坏，她的灵魂甚至连彻底毁灭消散都做不到。难道，真的就这样求生不得，求死不能的被他玩弄于鼓掌之中？！

　　“我会打败你的。”

　　龙脉巫妖身上的魔力开始不断涌现，接着，她的身体开始变化，一个蕴涵着终级毁灭力量的法术开始在她的手中成形。而卡洛斯则肆无忌惮的调笑着望向龙脉巫妖，他身体上的金色符文线转动的越发疯狂，数条符文金线从他的四肢飞出，旋转组合成为豪华绚烂的图案，仿佛花朵般绽放开来……

　　龙脉巫妖一声低喝，念出了足以冻结灵魂的魔法字符。

　　原本湛蓝的天空立刻变的一片漆黑，充满着巨大杀伤力的能量仿佛覆盖了整个世界，漆黑的寒气化为势不可挡的怒涛，席卷万物般向卡洛斯冲去。并且迅速将其淹没，激起的阵阵寒流颤抖四散，就好像连世界本身都无法抵挡这样深入骨髓的冰寒而颤抖。

　　“……！！”

　　雷鸣，低沉的雷鸣在黑暗中咆哮，随即消失。

　　“呼……”

　　龙脉巫妖又小心提防了片刻，这才安心的放下手。

　　在这甚至冰冷到连温度都无法表现出来，连灵魂都可以冻结为碎片的终级魔法面前，无论是谁，也不可能毫发无伤的阻挡住它。因为这个魔法本身，甚至能够在一瞬间冻结四周的魔网，即便他那个时候想要抽取四周的魔力来用，恐怕也是力不从心。无论如何，这个家伙已经完蛋了。

　　寂静无声。

　　接着轰鸣的，暴虐的白色光炮瞬间撕裂黑暗，冲向远方，宛如将整个天空从中间一分为二。

　　卡洛斯那令人感到颤栗的声音再次响起。

　　“你的力量只有这样而已吗？”

　　“这……”

　　龙脉巫妖惊讶的张大嘴，不敢置信的望着卡洛斯走出那代表死亡，寂静，寒冷及毁灭的黑暗。

　　这怎么可能？！

　　“不！！这不可能！！”

　　背后猛然冒出些许凉气，让龙脉巫妖体验到了从未有过的恐惧。而卡洛斯则冷笑着冲她伸出一只手，轻松的吹了声口哨。

　　“那么，抓鬼游戏互换，现在该轮到你逃跑了。”

　　伴随着卡洛斯的说话，成百上千个符文法阵出现在他的身后，每个法阵中央都凝结着一个小小的光点，宛如死神的路灯。龙脉巫妖望着那些几乎赶的上繁星的光点，甚至感觉到一阵目眩。她惊慌失措的伸出手，但是却发现，自己根本想不起来任何一个可以用来防御的法术。或许正是那种面对未知事物的恐惧，甚至剥夺了她平日里的冷静思考。

　　接着，她便淹没在似雨如涛的光束怒流中。


第三百一十八章 疯狂的盛宴II

　　“看来，大人她施放了传奇法术呢。”

　　原由克巴尼亚王国的公主抬头望了眼漆黑无边的天空，然后低下头，向希莉尔露出一个优雅的笑容。

　　“即便如此，你也相信那个法师不会输吗？要知道，大人她可不是普通的龙脉巫妖，即便是千年前的恶龙，也曾经败于她的强大魔法之下。我实在不认为，那位大人会输给一个来路不明，而且疯狂的法师……看来你对此似乎有着不同看法。”

　　“我从来没有相信……”

　　希莉尔手指灵活的转动着，瞬间又拿出了三瓶药剂，然后打开了其中一瓶的盖子。

　　“应该说，我根本就没有预想过阁下会输。我这样说，您明白了吗？公主殿下？”

　　“我已经不是公主了。”

　　女子的脸上闪过一丝黯然之色。

　　“我想或许你也听说了吧，由克巴尼亚内部已经发生了政变。我的父王已经被抓了起来，而我也已经……算了，现在说那些都没有用。希莉尔伯爵小姐，你是一位贵族，我认为，你应该以国家的利益为最优先不是吗？还是说，你出现在这里，与我为敌是亚伦王室的意思？”

　　“我认为，我没有必要听一位‘前’公主殿下的说教。”

　　希莉尔语中带针的反驳，让两人间的气氛立刻变的凝重起来。虽然真正的战斗尚未开始，但是两个人语言间的较量却已经展开。同样身为上者的尊严荣耀以及随之而来的自信，这就是两人用以赌博的酬劳。而输掉的那一方则会连最起码的自尊都不会留下，其残酷程度甚至不比真正的血肉搏杀逊色多少。

　　“你走错了路。”

　　“前”公主一言指出。

　　“我想你或许也看出来了，那个法师的存在本身就极度危险，他甚至有可能一瞬间将成百，上千甚至数万人的性命化为尘土而不带一丝愧疚。他不会从中学习到什么是生命的宝贵，而对我们这样的管理者来说，象那位法师这样的存在不是最可怕的吗？的确，如果他想的话，那么只要一天时间，恐怕我们由克巴尼亚的国土上就再也不会有生命幸存。但是，象这样拥有力量，却又不受管束的存在，难道你认为亚伦可以压制住他吗？现在你还有回头的机会，不要让整个大陆因为一个人而陷入混乱，到那个时候，会有无数生命沉入痛苦的深渊。你很爱他，对吗？但是我们是贵族，我们必须要保持客观冷静的思考态度，的确，失去那位法师或许会让你感到痛苦。但是，你会发现那样的牺牲是值得的。”

　　“……”

　　希莉尔沉默不语，随后哑然失笑着摇了摇头。

　　“公主殿下，您真是出乎我的意料之外，居然会说出这样的废话来。”

　　“废话？”

　　公主眉头微皱。

　　“难道你不认为那个法师很危险吗？还是说，你已经被蒙蔽的无法发现眼前的真相了？或许你根本不知道他曾经做过什么？”

　　“阁下曾经给我讲过一个很有趣的故事，公主殿下，你听过‘薛定愕的猫’吗？”

　　“……那是什么？”

　　“是一位学者所做的实验，简单来说，他将猫和毒物一起放在箱子里，那么，您认为，那只猫会不会被毒物毒死？”

　　“……”

　　“阁下告诉我，不打开看看是不知道的。无论如何妄下判断，但是在亲眼看到真相之前，幻想毕竟只是幻想，并没有成为事实。”说道这里，希莉尔的口气转的更为傲然。“的确，我不排除如果这样放任阁下下去，会出现公主殿下您所说的那种情景。但是在那实现之前，这毕竟只不过是您的妄想而已，不对吗？更何况……我是一个女人，而固执，则是女人的专利。”

　　“……看来，谈判破裂了？”

　　“从一开始，结果就是注定的。”

　　希莉尔手指间夹着的三瓶魔法药剂的盖子已经全部打开了。

　　“而且，我想也该是时候领教一下公主殿下您‘魔剑士’的实力，是不是真的如情报中所描写的那么厉害。”

　　“不要忘记了，你只不过是一个炼金术士。”

　　公主的口气也开始转冷。

　　“我曾经调查过，你应该没有学习过什么武技吧。”

　　“没错，我所会的，只不过是制造魔法道具而已……而且和阁下比起来，我差的还很远。”

　　希莉尔脸上自信的笑容没有丝毫改变。

　　“但是我不认为会输给您。而且，我想您也该是时候，领教一下炼金术士的厉害了。”

　　“那么……”公主微微点头，接着她手腕灵活轻巧的抖过，一把覆盖着冰霜的长剑出现在公主的右手。她举起长剑，居高临下的指向站在原地的希莉尔，宛如宣战。“就让我们看看，炼金术士和魔剑士，究竟谁更强吧。”

　　三瓶魔法药剂飞舞而起，被希莉尔扔在空中。其中的液体交叉混合，在落地之前化为点点星尘，刺向公主的身体。而公主则面不改色，长剑在身前划出数个圆圈，不退反紧。仿佛根本无视希莉尔的攻击般向前冲去，她灵活的穿过星尘点射的空隙，冰霜之剑呼啸而下，直刺向站在原地动都不动的希莉尔。

　　就在此刻，希莉尔右手小指的戒指闪过晦暗的光芒，一个半透明的阴影圆球迅速出现在她的身前，将希莉尔很好的包裹着保护起来。而面对这突如其来的防护罩，公主冷哼一声，手中长剑的光芒越加旺盛，而她另外一只手则在虚空中飞快画过几道简单而有神秘的字符。魔力的气息波动强烈的震动而起，冲击向希莉尔的防护罩。但是此刻希莉尔已经以优雅的动作又拿出四颗鲜艳夺目的宝石，如同鲜血般闪耀的光芒骤然暴发为巨大的火球，幻化为流星直冲而上。

　　“轰轰轰！！！”

　　巨大的爆裂响声撕破空气，翻滚着的火热浪潮铺散开来，将眼前能及的一切全部纳入火海。而手持魔法长剑的公主则迅速飞向天空，犹如一只猎鹰般遵循着美丽而致命的轨迹圆滑而下，在她的身侧，数十枝冰枪激射向前，而冰冷的寒气也在一时间压抑住了大地上滚热的火焰。希莉尔向后微退半步，右手无名指的戒指开始闪现，五彩缤纷的魔法飞弹划破空气，与激射而来的冰枪碰撞冲突，将其全部击的粉碎。

　　“太慢了！”

　　但就在此时，借助加速术而增快自己的速度的公主已经来到希莉尔的面前，冰霜长剑象打破蛋壳般的击碎希莉尔外面的阴影护罩，砍向她的身体。

　　柔软的力场刹时在两人之间展开，不由分说的推挡住公主挥砍过来的长剑。虽然那仅仅只是一瞬间，但是希莉尔已经再次扔出两瓶魔法药剂，并且让它们在公主的面前爆炸，混合，绽放出无可比拟的绚烂死亡光彩。

　　能量射线卷起地上的泥与石土一起纷飞，宛如暴怒的巨龙轰鸣向前，试图将一切毁灭，并且带往生的终点。

　　一道不容忽视的白色光芒由能量射线中暴发而出，直冲云天，仿佛一直被忽视的某物终于不再忍受和默默无闻的隐藏，而是骄傲的宣誓着自己的存在。

　　光芒散去。

　　望着公主手上已经不再覆盖冰霜，但是却依旧光华流彩的长剑，希莉尔却平静如水。

　　“原来如此，神器吗？的确，如果是拥有魔法免疫效果的神器，对我来说的确可以算的上是天敌呢。”

　　“……那么，做出一点紧张和不安的表情来如何？这可是由克巴尼亚代代传下，曾经用来斩杀白龙冰封之王的杀龙剑，在它面前颤抖的话并不算是羞耻哦？”虽然这么说着，但是公主的表情却远比希莉尔还要紧张，本来她是想要打算封印这把神剑的力量直到找到希莉尔大意的机会并且加以偷袭，但是没有想到希莉尔却远比她料想的还要厉害。现在，全身上下充满了魔法道具的她，根本就是可以无限制瞬发魔法的怪物。不需要咏唱，不需要准备，不需要与魔网取得联系与震动，所有魔法都储存在那些闪烁着的魔法道具与装饰中，就好像潜伏的猛兽，视乎主人的需要而放纵一样。

　　“我说了……”希莉尔依旧表情不变，但是她却同时伸展双手，八枚戒指同时开始闪烁，犹如共鸣般的振动着。

　　“我是很固执的女人。”

　　“而且……”

　　希莉尔的笑容中带了一丝明显的嘲讽。

　　“我可从来没有说要和你单打独斗。”

　　“什……！！”

　　地面的微颤在瞬间变化为剧烈的抖动，高大的钢铁之躯破土而出，吃惊不已的公主唯有迅速后退，而此刻那个全身漆黑的钢铁怪物闪烁着红色光芒的眼睛已经完全将她锁定。粗壮的铁拳轰鸣而下，砸向地面。而此刻的公主则大惊失色，她反射性的挥舞长剑，同时准备施展其中一直封印着的神力，将眼前的可怕怪物冻为一座冰雕。

　　但是希莉尔再次施放出的光束射线使她不得不改变想法。

　　“喔呜！！！！”

　　男子从房屋的废墟之中回过神来，他怒嚎着甩出铁锤，砸向眼前飞扑的娇小人影。血色长枪在黑暗中化为闪电，直刺向男人的胸口。爱琳双眼血红，在黑暗中忽隐忽现的她仿佛优雅的黑夜精灵，带来的则是无尽的恐惧与绝望。血色长枪精确无比的点中了铁锤的中心。随之带来的巨大冲击力使得爱琳脚下原本严整的街道轰然陷下，而此刻爱琳的双眸更加血红。她轻松无比的挥过血色长枪，挑飞了巨大的铁锤。男子一跃而上，接过铁锤再次向下砸去。

　　面对呼啸而下的巨锤，爱琳并没有退让，血色长枪旋转着向上击出，仿佛要与眼前这千斤重锤一决高下。邪异的红光与沉凝的黑色再次对决。爱琳紧咬牙关，奋力抵抗着由上而下的压力。她那娇小的身体不服输的挺立着，血色长枪上浓厚的死灵之气已经不再单纯只是用来增加长枪的威力，此刻它们也同时盘旋缠绕在爱琳的身体周围，充当着她的护盾。而最终，爱琳一声低吟，她的身体化为红光激飞斜出，与此同时失去了阻碍的铁锤轰鸣落下，将地面砸出了一个巨大的凹陷。大地无法承受住这种巨大的力量而开始龟裂，以巨锤为中心的部分则如同蜘蛛网般开裂而出。爱琳再次站稳，同时举枪上迎，接着爱拉的幻化灵体出现在她的身后。冷冷的盯着眼前的男人。

　　“以一个人类来说，你的确做的很不赖。但是，你真的是人类吗？”

　　“……你呢？你是人类吗？”

　　男子抗起巨锤，轻松的好像拿起一根木棒。

　　“……从刚才开始，我就感觉到你身上有一股恶心的气味……”

　　爱拉沉吟片刻，然后冷冷的说道。

　　“没错，姐姐，我也觉得他很讨厌！”

　　爱琳挥舞着小拳头在一旁帮忙。

　　“还有这股力量……原来如此，你是狼人吧？”

　　“哼！”

　　男子冷哼一声，看来是被说中了。

　　“难怪我就说，这种下等低贱又恶心的气息好像似曾相识似的，回想起来，败在我们吸血种手下的狼人可不少啊。”

　　“那么你们呢？！”

　　男子猛一挥锤，指向爱琳和爱拉。带起的风压甚至连地面上的砖瓦碎片都不由飞腾起来。

　　“渴求人类鲜血的吸血鬼！你们这些以玩弄生命为乐趣的家伙不是更加可恨吗？！”

　　“爱琳不喝人血的话会死的！真的会死的！”

　　爱琳很不满的反驳道。

　　“而且我从来没有吸死人啊！你这个坏蛋根本就是乱说！”

　　“那么，谁给你权利去吸食人血了！”

　　狼人依旧盯着爱琳，言语间咄咄逼人。

　　“你们不吸人血会死，但是你们想过没有，那些被你们吸血的人有多么痛苦？！”

　　“呜……可是……”

　　“爱琳。”

　　爱拉冷冷的打断了苦恼的，不知道该如何反驳的爱琳进一步发言。

　　“不需要和这种蠢材浪费口舌，我们吸人血又怎么样？难道人类不也是吃着猪狗牛羊和野兽的肉才生存下来的？更何况，还是你这种凶残野蛮的狼人！难道你会在吃那些动物的时候，在乎它们挣扎不挣扎吗？！”

　　爱拉身边的死灵之气开始咆哮，仿佛代表着本人的怒气一样。

　　“你根本就是伪善，狼人。不要用那些好听的说话来掩饰自己了，事实上，你比我们更残暴不是吗？在月圆之夜变身为狼，凶残暴虐的撕开人类或者动物身体以沉浸在内脏和鲜血中为乐的可不是我们！而且，那样，真是太野蛮了……真是低贱。”

　　“住口！！”

　　狼人大声怒吼，接着随手扔出巨锤砸向爱琳。但是这一次，爱琳却只是收回血色之枪，飞快而迅速的向上斜挑旋转，便立刻从平地卷起一阵狂风将巨锤刮上天空。在过了几分钟之后，那只铁锤才“砰！”的一声重重落在地面上。而此刻，爱拉化身的死灵之气开始有意识的旋转波动，最后在爱琳的背部聚集展开，化为蝙蝠般的翅膀。死灵气息毫不掩饰的肆虐而起，与爱琳手中的血红长枪同调，并且形成了无法忽视的强大防护。

　　“下等的半野兽啊，准备好受死了吗？”

　　“……不要小看我！吸血种！！！”

　　狼人一把扯下自己手上的铁环，闪电般的光束从他的身体表面飞速打过，接着，男子的身体开始变的越发雄壮魁梧，浓密的体毛不多时便覆盖住了他原本精实的肌肉，男子的头部也开始缓慢的拉伸变形。被拉长的嘴部显露出锋利的，尖锐无比的牙齿。毛绒绒的尾巴从身后窜出，不住的甩动着。此刻，站在这里的已经不再是一个人类，而是一头可怕的，令人闻之色变的怪物。

　　“……”

　　狼人喉咙中发出含糊不清的咆哮，最终变为一声长嚎。

　　“喔呜！！！！！！！！！！！！”

　　爱琳反手拿过长枪，化为一阵旋风直冲上前。狼人同时举起充满锋利指甲的巨爪，宣告第二回合的开始。


第三百一十九章 疯狂的盛宴III

　　轰鸣的闪光咆哮而过，带给大地一片惨白。布伦希尔德安静的躲藏在房屋废墟的阴影中，注视着四周。在开战之时，战场瞬间便扩大了数倍。爱琳带着狼人推出一片不忍直视的巨大沟壑，斯薇法和那个红发少女不知所踪，整个庭院在希莉尔还有那个巨大的钢铁构装体的法术轰炸下已经变的分崩离析，连天空也变的不对劲起来。刚才还是一片漆黑，但是片刻间立刻有道无法直视的白光轰鸣而过，随后一道道流星般的光点消失在了漆黑的天空中。整个世界好像都变的不对劲了，明明这也算是一个大都市，但是闹出了这么大的动静，却没有半个看热闹或者逃跑的人，四周依然是一片死寂。仿佛这里是一座空城，一座死城……或许也的确是如此。

　　布伦希尔德望了一眼自己身边，被掩埋在碎石废墟下面的手，眼神变的有些古怪。事实上，无论是希莉尔，斯薇法，爱琳还是卡洛斯，这一场战斗他们都打算倾尽全力干掉对方。没有人会在乎别人会怎么样，而事实上也由不得她们，不是吗？不是杀死就是被杀，在这种情况下，谁还会去顾及那些平民？更何况，也没有必要去顾及……

　　布伦希尔德漆黑的，生长着鳞片的右手不住摩擦，发出细微的沙沙声。这次战斗时卡洛斯并没有禁止她魔化，而精灵自己也发现，自从那次之后，她与这个魔化身体的距离又拉近了不少。她现在甚至能够清晰的感觉到魔化肢体中充斥流动着的邪恶魔力以及那深入骨髓的阴暗。原本在她耳边喋喋不休的声音似乎已经完全消失，现在无论力量还是恶魔的血脉都已经彻底被精灵消化吸收，并且与她纯粹的精灵之力融合成了一体。

　　这究竟是件好事还是坏事？

　　布伦希尔德自己也不知道。

　　映照在大地上的阴影晃动了一下，好像是由于火焰摇晃不定而造成的。

　　精灵飞身纵出。

　　锋利尖锐的指甲化做锋利的刀刃攻向什么都没有的黑暗，下一个片刻黑暗精灵狼狈的从中翻滚而出，她以不那么优雅的动作在地上打了个滚躲开了布伦希尔德的攻击。她手拿着一把普通的匕首，但是上面燃烧着的魔力却是不容忽视。对此布伦希尔德早有准备，毕竟，和崇尚自然的精灵不同。黑暗精灵从她们生下来开始就钟爱着各种各样的魔法武器和防具，就算是一个与众不同的黑暗精灵也是同样。而且布伦希尔德早就听说，由于主物质位面炼金术士的消失，一度使得黑暗精灵们的日子都有些不太好过，她们甚至不得不与魔鬼交易，并且从血战战场购买那些已经无主或者即将无主的魔法武器与道具来增强自己的实力。

　　那只是传言……或者不只是传言。

　　“你一定要和我战斗吗？精灵？”

　　黑暗精灵有些无奈，她的表情中似乎也带了些自责。事实上，如果她不是执意要回到这里来拿某样对她来说非常重要的东西的话，说不定就会躲过这次危机，而不是象现在这样连同伴们都落入险境。但是她依旧尝试着与对方沟通，或者说，她还没有被四周狂热的杀意所影响。

　　“我们无怨无仇，我想不出和你战斗的理由，为什么我们不能停手呢？”

　　“……”

　　布伦希尔德沉默不语，她体内昂然的杀意由于四周各种各样的刺激而高昂着，那种激动的，颤栗人心的魔力已经虏获了她的心，并且试图代替她。她依旧摩擦着锋利的指甲，两只眼睛冷冷的注视着黑暗精灵。的确，或许这个黑暗精灵与以前自己所见过的不同，或许她们之间没有争斗的理由。

　　但是，谁说一定要有理由才能战斗的？

　　原本以为消失的邪恶声音再次出现在布伦希尔德的脑海中，不过这次她没有试着去逃避。

　　“停手……又能怎么样？”

　　精灵终于开口说话了。

　　“的确，我个人与你之间并没有什么……不，精灵与黑暗精灵是永远的死敌，我想你应该明白这一点。”

　　“……的确如此，但是我以我的灵魂向你保证，我和那些黑暗精灵是不同的。”

　　“即便我相信你的话，也无法改变现状。”

　　精灵摇了摇头。

　　“阁下很讨厌你的主人，而且他已经下令格杀无论，对此，我只有执行。”

　　黑暗精灵还想说些什么，但是布伦希尔德已经扑了上来。

　　利爪贪婪的吸取着浓厚的黑暗，从手指开始金色符文法阵依次亮起，最后夹杂混合形成了一个充满力量的强大魔法，并且在精灵的意识下暴发。什么都没有的虚幻空气一瞬间开始积压变形，最后膨胀而且，试图将眼前的黑暗猎物纳入其中，并且使她象个打暴气的皮球般扭曲爆炸。但是黑暗精灵躲过了这一击，她手中的匕首犹如毒蛇般吞吐不定，斜斜刺向精灵的手腕。但是却被精灵那漆黑坚硬的右手仿佛无物般拍开，一击必中而且能够立刻瘫痪敌人的负面魔法好像根本就没有起到应有的作用。而事实上，她也从来没有见过哪个精灵象眼前这只这样的，她的确是个精灵，而且看起来就象个精灵。但是黑暗精灵却从她的声音和眼神中看到了一丝自己非常熟悉的东西——那不属于地面上曾经的同族血胞，也不属于自己的同类，倒是更象是那些从燃烧着火焰的传送门中走出来，本身就等同于邪恶的某样东西。

　　和眼前这个奇怪精灵的战斗更证实了她的预感。

　　布伦希尔德并没有太大的动作，她右手臂上的一部分符文法阵立刻消失，接着另外一部分却又重新亮起，与前面的图案一起重新串连为新的魔法阵形，并且迅速的发挥了自己的用途。

　　“叮叮叮叮叮！！！”

　　清脆的响声下，精灵眨眼间突刺了五次的攻击被黑暗精灵完美的抵挡了下来。接着她一个倒翻，同时挥手施法，将布伦希尔德的身影笼罩在一片黑暗的云雾之中。这是黑暗精灵惯用的战斗方式，而且，这股夹杂着魔力的天赋浓黑与那些自然的黑暗不同，即便是拥有昏暗视觉，也无法将它看穿。

　　黑暗精灵如游蛇般的前进，悄无声息的从后面钻进了黑暗浓雾之中，借助多年来训练的成果，她轻而易举的就找到了目标，并且没有发出一点声音的刺向对方的后背。

　　入手处坚硬如铁，仿佛砍到了精钢打造的铁甲。

　　黑暗精灵猛然一惊，而此刻已经晚了。

　　迎面扑来的狂风吹散了由魔力产生的黑暗浓雾，并且将黑暗精灵象一片轻飘飘的羽毛般打飞开来，任凭她狠狠撞在一旁的废墟石壁上，随之而来的冲击力和风压甚至使得黑暗精灵即将吐出口来的鲜血都不得不勉强咽了下去。

　　精灵转过身，现在她的半个身体都已经被魔化侵蚀，甚至连脖子上也出现了微微闪光的符文法阵。配合着她的移动，鳞片发出了轻微的沙沙声，正是这东西抵挡住了魔法匕首的袭击。

　　“你是一个魔鬼？！”

　　黑暗精灵无法掩饰自己的惊讶，而对此布伦希尔德似乎并不打算辩解，特别是在对方还是一个黑暗精灵的时候。

　　“你没有知道的必要。”

　　一片符文阵暗淡，另外一片亮起，交相辉映。

　　覆盖在布伦希尔德手背上的磷片开始伸长变形，化为一把臂刃。

　　黑暗精灵深深吸了口气，然后伸手从腰间拔出了另外一把匕首，她本来再也不想用到它的，但是眼下的情况使她不得不这么做了。

　　就在此刻，一阵冰冷的杀意如同忽然出现的狂风般将两人卷入其中，接着剧烈的灰尘暴发，两个身影翻滚着闯入了布伦希尔德与黑暗精灵的战场。斯薇法依旧是冰冷而没有任何表情，手中的黑暗之魂死死插在红发少女的额头，而红发少女的长剑也没入斯薇法的身体，几乎要把她斜劈着砍断。

　　鲜血飞洒。

　　一直翻滚缠绕的两人迅速分开，各自寻找了一个新的落脚点。

　　斯薇法的衣服已经千疮百空，将近一丝不挂，而其中深可见骨的伤口在则以肉眼无法反映过来的速度迅速恢复，最后甚至连丝毫伤痕都没有留下。红发少女身上燃烧的火焰同样剧烈的跳动着，额头中央的致命伤势在火焰的舔食下没过多久也再次消失不见。

　　不死者的战斗。

　　两人都放弃了防御，以完全杀死对方为最终目标。无论是刺进心脏，砍断手腕，劈开小腹，都会在一瞬间复原。永恒的痛苦下是永恒的愤怒与燃烧至顶的杀意。

　　斯薇法面无表情的弯腰前倾，接着化为一道闪电飞跃而起。手中的黑暗之魂毫无阻碍的刺进了红发少女的眼睛，并且反转抽出。红色的长剑几乎是同时穿透了斯薇法的脖颈，红发少女怒喝着反砍而出，飞洒的鲜血骤然喷射，而此刻的斯薇法面不改色，手中的黑色匕首在少女的脸上化出一个巨大的创口，同时再一次的击碎了她的骨头。将红发少女的下巴从头部分解撕裂，而此刻的红发少女则使用空闲的一只手抓住了斯薇法的左手，在毫不废力的折断之后猛然抛出，让斯薇法的身体象一块破布般冲进碎石废墟——但是她随即又一次跳起，身上毫发无伤。

　　“……我们这样下去是没有结果的。”

　　少女被斯薇法砍断的嘴唇已经恢复原状，而斯薇法原本几乎要被砍掉的脖子此刻也没有任何异状。她无言的望着少女，但是却没有做出进一步的行动，相反，黑暗之魂灵活的在斯薇法的手中转动片刻，然后重新归鞘，显然表示她也认可少女的发言。

　　但是这并不代表她会放弃。

　　斯薇法从破烂的制服中拿出怀表，接着慢慢按下。

　　“喀碴。”

　　怀表随即分解成为两个十字形的利刃圆盘，接着开始飞速旋转起来。与此同时，整个大地上的阴影开始抖动，并且慢慢向斯薇法的方向凝结汇聚，如同臣服在她脚下的子民。面对这不可思议的景象，红发少女的脸色变的越发凝重。

　　“……操纵暗影……你和阴影女神是什么关系？她的子民？不象，难道是她的分身？不可能……你究竟是什么？”

　　“……”

　　斯薇法依旧沉默，同时举起了旋转着的圆盘。

　　“是要比谁先把谁切成粉碎吗？很好！”

　　红发少女的嘴角流露出一丝得意的笑容，她再次举起长剑指向斯薇法。

　　“来试试吧！！”

　　娇小的身体再一次消失，但是和之前不同，此刻整个地面上的阴影都仿佛拥有了自己的意志，它们化为一根根尖刺，笔直的刺向红发少女。以逼迫着她无法后退与躲避。而红发少女却依旧以常人完全不可能注视到的动作躲避开了那些阴影针的袭击，而就在她得意的移动脚步，准备迎接进攻时，一根阴影尖刺毫无阻碍的从后而过，由背部传透了她的身体。

　　“怎么可……”

　　少女惊讶的回过头，她根本不可能会被那种程度的攻击打到才对！究竟是什么……

　　然后，她看见了自己的影子。

　　而斯薇法的圆盘利刃，此刻也出现在了她的面前。


第三百二十章 疯狂的盛宴IV

　　卡洛斯冷冷的注视着空无一人的四周，然后他伸出双手，轻轻拍了几下。

　　“不错，不错，没想到你居然能够逃过那一击，看来还算是有点实力。”

　　周围依旧寂静无声，事实上如果单凭刚才所看到的来讲，龙脉巫妖已经在卡洛斯的魔法光束轰击下彻底毁灭了才对。但是眼前卡洛斯的表情却并没有那种得胜的欣喜，相反的，他脸上浮现出的是猫捉老鼠时那种悠然自得的笑容。而事实上，就在刚才卡洛斯略微察觉到四周已经紊乱的魔网不那么自然的轻轻抽动了一下，很明显，那只龙脉巫妖并没有乖乖的准备等死。不过对卡洛斯来说这样才好，万一真的就那么简单的结束那么实在是太无聊了。他缓慢的转动着身体，带着藐视的目光环顾四周。虽然不知道那具干尸究竟用了什么手法，不过很明显，她将自己隐藏在这片非人为的黑暗中，并且非常完美的消去了自己的气息。

　　或许该是时候使用那个了？

　　卡洛斯有些戏虐的想到，他转了转右手的手指，同时再一次准备启动那足以称的上是所有法师天敌的特殊能力。他缓缓举起右手，已经能够清晰的感觉无处不在的魔法网络再次掌握在了自己的手心，虽然它依旧是那么庞大和复杂，甚至连卡洛斯都难以真正的一窥其中的奥秘，不过……推倒一座房子你需要去了解它其中有几个房间么？

　　不，这实在太不好玩了。

　　卡洛斯摇摇头，又重新放下手来，甚至对自己略微嘲讽了一下。这又不是什么生死决战，干嘛那么认真？没错，这不是一场势均力敌的战斗，也不需要透过无止境的攻击防守等待对方稍微流露出的那么点破绽抓住反攻。这是一场猫对老鼠的游戏，老鼠再怎么凶狠也不可能打的过猫，至于什么百兽之王的狮子即便捕只兔子也要使出全力那只不过是在开玩笑。人家那是捕食，自己这是玩乐，从本质上就根本不同。

　　所以没有必要认真，认真就输了。

　　卡洛斯放下右手，他感觉到四周翻滚，如同墨汁般浓黑的云雾也因此向后退缩，或许那只干尸就藏在其中？

　　“或许，我应该换一种玩法。”

　　说着，卡洛斯向左右两边伸开双臂。

　　符文金线再次从他的手指间激射而出，围绕着卡洛斯的身体开始飞速缠绕，然后纠缠转变，最后形成了有卡洛斯半个人那么高的符文法阵。它们直立而起漂浮在空中，围绕着卡洛斯盘旋飞舞。接着卡洛斯双手下压，让这六个符文法阵安静的停止了转动。黑云仿佛感觉到即将到来的危险，它不断翻滚咆哮，闪亮轰鸣的雷电打在卡洛斯的四周，却没有近一步行动，看样子只是想干扰他的情绪。不过对卡洛斯而言，这显然不会成为任何问题。

　　“应该玩的更大一点，对吗？”

　　卡洛斯打了个响指，接着竖立在他身边的六个符文法阵中心开始吸取着异样的蓝色光芒，接着将它们显形凝结，变化成了个个圆色的光球。

　　闪电越发轰鸣，已经不再象刚才那样只不过是用来干扰和威慑，而是毫不客气的击打向卡洛斯，足有手臂粗的闪电被不知名也无从发现的透明防护罩抵挡，既而消散分解成自然界最基本的物质消失。而身在其中的符文法阵却丝毫没有受到影响，它们当中的光亮越发明显，而且愈演愈烈。

　　“很好，很好！！”

　　在黑云引发的狂风和雷鸣中，卡洛斯大笑起来。

　　“尽量挣扎吧，挣扎吧！继续反抗吧，我会让你知道你的反抗有多么无力！继续啊！不要停下！你有的是时间攻击我，现在是你的回合！继续努力啊，说不定你运气好的话，可以一不小心打穿我的防护呢！现在可是大好机会啊，干尸！我好心给你准备的机会，如果浪费的话我可不会就这么算了！！”

　　不知道是被卡洛斯狂妄的说话激怒，还是龙脉巫妖抱着打算趁他目前掉以轻心的时刻奋力攻击，哪怕能够制造出一丝空隙也好的想法进行了真正的攻击。黑云中夹杂的轰鸣越发响亮，几乎能够震聋人的耳朵，黑云之中所有的闪电几乎都聚集了起来，不停的从上下左右任何角度攻击着卡洛斯，咆哮的寒风在他的身侧成形，足以将百年古树连根拔起的伟大力量此刻却好像是走廊中的微风，没有起到半点作用。

　　身边的符文法阵已经停止了力量的吸取，六个天蓝色的光球在法阵中心完全形成。但是和之前那种的白色光华的能量不同，这天蓝色的光球却似乎不是那么稳定，还伴随着微微的上下跳动，卡洛斯望着四周近在身边却完全影响不到自己的狂暴魔力，微微失望的叹了口气。

　　“你的回合结束了，真可惜。”

　　凝结储存的能力开始象奔放的洪水般宣泄，它们毫无目的，分别往六个不同的方向射出，看来卡洛斯根本就没有决定目标，单纯只不过是在进行无差别覆盖轰炸而已。

　　但是和之前能够撕裂天空的白色光芒不同，蓝色的光束并没有对那些黑云造成太大的伤害，它们甚至就那样没入其中，没有发出一星半点的声响，也没有席卷起足以将黑云扯碎的能量波动。

　　失败了？

　　卡洛斯环抱双臂，闭着眼睛站在原地，看起来丝毫不以为意，或者他还有别的什么想法，或者他也为这出乎意料的现象感到不解……但是不管如何，现在很明显是攻击的好机会。黑云再次靠近，甚至已经发出了宣告战斗结束的喜悦咆哮。

　　卡洛斯睁开眼睛，轻轻打了个响指。

　　六个蓝色的光点在漆黑到伸手不见五指的浓密云雾中亮起，仿佛完全没有被这黑色的魔法云雾影响，接着骤然扩大。化为六个蓝色的光圈向四周蔓延，所到之处甚至连没有形体意识可言的云雾都仿佛被束缚，而蓝色的闪光爆发而起，使光圈所过之处的云雾全部染上了不断跳动的闪电。仿佛六把巨大的画刷，将蓝色的涂料粗暴的涂抹在原本漆黑的画布上。

　　一声尖叫。

　　黑云乍合而分，龙脉巫妖紧咬牙关从中飞出，她混身上下都被不停跳动的闪电缠绕，看样子伤的不轻。

　　“玩火者必自焚。”

　　卡洛斯轻松得意的口气中夹杂着“毁”人不倦的诚恳。

　　“或许你应该亲身自己体验一下，我觉得这句话还是蛮有道理的。”

　　“……”

　　龙脉巫妖望着卡洛斯，不由的又后退了一点。但是她已经无路可退，后面是整片充满了连她都没有自信能够抗过去的强电力场。前面则是一个该死的，疯狂的，随时随地能够取自己性命的怪物。这个家伙根本就是强的离谱，更不要说那些连浸淫魔网多年的她都从来没有听说过的法术……那真的是法术吗？

　　但是自己还不能死，不，正如这个法师所说的，只要不破坏命匣，那么自己只要拥有足够的时间和力量以及代替的身体就可以复活。但是如果被这个法师捕获灵魂的话，那么她甚至会想自己主动去把命匣破坏掉了。她不知道卡洛斯会带给她怎样的痛苦，但是她知道无论如何破坏灵魂都会自行恢复的痛苦是多么强烈，这可不单纯只是肉体与精神上的折磨而已。

　　至少，她要把这个消息告诉那个人，让他有所防备。无论如何，他必须立刻逃走，然后躲藏起来。

　　龙脉巫妖身上的魔力开始逆流，她慢慢后退，以提防卡洛斯忽然攻击。但是卡洛斯却就那么环抱双臂望着她，就好像看一只已经被猫逼进死角的老鼠，接下来怎么料理都系听尊便。

　　或许正是这种目光给了龙脉巫妖决心，她猛然伸手前指，一个强大的法术立刻被她不计任何代价的施放出来，其速度之快即便是卡洛斯也没有反应的时间。

　　云雾停止了翻转，闪电停止了跳动，一切的一切都好像变化成为了一幅画，一幅静止不动的画像，同时覆盖上了一层灰色的画布。时间停止，这个九级法术可以强迫时间的流动暂停下来，龙脉巫妖喘着粗气，她甚至没有余力去确认卡洛斯，而是立刻挥手施法，从平空中召唤出一个传送门。即便施放了这种可怕的法术，她也没有自信能够打倒卡洛斯，那么只能先逃离这里，然后再做打算。

　　传送门已经成形，并且浮现出了另外一侧同样静止不动的景像，龙脉巫妖已经不考虑对于在这种情况下强行传送会不会对身体造成什么无可挽回的损伤，她急忙飘向传送门，以期在法术的效果消失之前离开……

　　一道白色的光环恰逢其时的套在了她的身体上。

　　次元锚。

　　“原来如此……小鬼们给我的灵魂刻印没有想到还有这种用处……”

　　卡洛斯带着嘲讽的声音从巫妖背后响起，她冒着冷汗转过身，望向原本应该同样时间被凝固的敌人。但是她很快惊讶的发现，卡洛斯胸前闪现着一个奇特的神符，当巫妖看清楚那个神符的样子时，她甚至连呼吸都为止冻结。

　　一黑一白，交缠旋绕的双蛇互咬着对方的尾巴，仿佛代表着多元宇宙自诞生以来就存在某种形而上的真理。

　　“你究竟……是什么……？”

　　那个即便是大多数法师都无法得知其真正含义的神圣符号，在龙脉巫妖的眼中却好像是毁天灭地的开始。她紧张的唇白脸青，甚至连一句完整的说话都没有。这绝对不可能会出现的图形，仅仅是存在本身就不被允许。但是现在它却的确出现了，无庸质疑。

　　“你没必要知道。”

　　卡洛斯伸出手，数条符文金线毒蛇般游走而出，紧紧缠绕在龙脉巫妖的身体上。

　　大势已去。

　　“为什么……”

　　起码到最后，总得解答自己的疑问吧。

　　“为什么你要对付那个男人？”

　　“很简单。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，语气轻松。

　　“复仇是一种很美味的存在，我沉浸于此，并且乐此不疲。”

　　时间停止的效果消失了。

　　卡洛斯猛然收手回抽。

　　金色符文线穿透了龙脉巫妖的身体，接着象是什么都没有抓到般返回。而龙脉巫妖干瘦的身体却猛然一抖，接着好像扯断了线的人偶般向下掉落，随即被黑暗吞没，消失不见。

　　卡洛斯收回手中的符文金线，接着，一道暗色的亮点在他手中成形。卡洛斯冷笑着虚抓反转，金色符文线立刻将龙脉巫妖的灵魂围困起来，接着被卡洛斯收进了口袋。

　　“很好，接下来……”

　　卡洛斯目光下望，虽然那里一片虚无。

　　“让我看看你的愤怒吧，刑警先生。”

　　仿佛映证着卡洛斯的说话，忽然，平地中传来一声响亮的龙吟，其中夹杂着某个男人痛苦而愤怒的嚎叫。


第三百二十一章 疯狂的盛宴V

　　巨大的钢铁机器再次轰鸣而起，公主手持神剑，不住的喘着粗气。同时警惕的打量着眼前的怪物，希莉尔恰到好处的将自己隐藏在钢铁构装体的身后，同时警惕的注视着她的一举一动。不得不说，这一人一物实在是完美的组合，构装体以它那巨大的身体抵挡住了公主几乎所有的攻击，而希莉尔则在构装体的保护下毫无顾忌的倾泻着死亡，一个个类法术状态或者直接的毁灭魔法相继而来，甚至有时候同时施放了三四种魔法。这让她根本就难以招架，即便有着神剑的魔法免疫能力，但是敌人也不可能傻到光对准她的剑进攻。而事实上，自从刚才开始，希莉尔已经在有意识的攻向公主的脚和背部这些神剑无法作用或者无法及时抵挡的部位。而且就现在的情况来看，战术效果的确显著。

　　“呜……！！”

　　构装体头上的红色凹槽再一次闪烁起光束，随即横线扫过。迫使她不得不纵身跃起，跳向构装体的正面。同时娇喝着刺出长剑，恰巧与构装体挥出的拳头相交，暴发出了一阵冰冷的寒霜。

　　长剑的神力的确渗透入了构装体的体内，白色冰霜覆盖在它那钢铁的巨大拳头上，甚至连手腕部分也由于这强大的力量而出现了些许裂痕。但是构装体就是构装体，他可没有痛觉神经这种东西，所以不会因此停手或者大叫。而是无视这几乎可以将它整个右臂废掉的巨大神力继续轰击向前——这次轮到公主不得不躲避他那几乎相当于神风敢死队的攻击，毕竟她可没有可以无视一切伤害或者说即便伤害了也感觉不到伤害的构造身体。她灵巧的借助法术的力量增加了自己的敏捷性，象一只猫般在构装巨人的手指上轻点了下后向上飞舞，然后不等在手臂上落稳便急速奔跑前进，她的目标是这个钢铁构装体的手臂关节，至少也要废掉它的一半战斗力不是？

　　希莉尔由下轰上的法术迫使公主不得不改变了自己的想法。她向后飞跃着躲开，同时神剑护到身前张开了神力护盾，将那几个只要击中便保证让你尸骨无存到连灰都留不下来的默绿法球硬生生抵挡开来，而这时构装体则举起了它的另外一只手，重重的打在神力护盾上。

　　“呜啊！”

　　虽然神力护盾吸收了大部分冲击力，但是余下的部分依然让她感觉自己好像是被巨人的巴掌重重拍了一下，甚至震动到差点连内脏都要吐出来。她反转身体，同时试图稳稳的站在地面上。但是躲藏在钢铁构装体后面的希莉尔很适时的又施放了几枚魔法飞弹，没有就此打败她的可能，但是改变她的平衡却是绰绰有余。

　　公主最终也没有能够站稳身体，她倾斜着落地，随即便因为积压在自己身体内部没有着落的外力而狠狠的滑了出去，直到撞在一根石柱上才停下。公主慢慢的站起身来摇了摇头，她的意识甚至有些模糊，而且刚才那一下让她彻底体验到了生死边缘的可怕预感。

　　“我不会停手的。”

　　希莉尔依旧非常冷静。

　　“阁下不希望我会是个优柔寡断的女人，而且我也不希望自己是。所以很抱歉了，‘前’公主殿下。我们都有自己的路要走，所以我可以理解为你已经做好了觉悟么？虽然那是把神剑，但是我对于神器的研究却不比您要少，您以凡人之躯挥舞神器，不可能一点事都没有吧。”

　　的确如此。

　　公主将目光移向自己的手心，那里已经漆黑发绿，神剑的巨大力量能够帮助她打倒敌人，同时也会增加她自己身体的负担。

　　“久闻炼金术士博学多才，果然不同凡响。”

　　“谢谢赞美，不过这对炼金术士来说是必要的修业，所以也没有什么可称赞的。”

　　希莉尔从手指上拿下一枚魔力已经消尽的戒指，然后又拿出一枚带上。钢铁构装体全身上下喷吐着蒸气，就好像一头蓄势待发的猛兽，随时准备对眼前的敌人进行攻击。而它另外那只没有被神力伤害的手掌此刻也已经开始飞快的反转变形，只是片刻工夫就化为了即便是地狱厨子那里都看不到的巨大凶器。支撑着身体的四足膝盖部分的护甲“啪”的掉落，然后从中钻出了四把锋利的长刃。

　　接近战也不行了吗。

　　与法师不同，希莉尔的道具和药剂只要没有用完，那么她就可以一直施放法术——瞬发，而且不用念咒。而且从她那冷静中带着自信的表情来看，显然希莉尔已经准备了许多存货。足以支持到将面前的敌人活活折磨致死。

　　“不过有一点请您放心。”

　　希莉尔的声音依旧冷静，但是其中却透露出一丝嘲讽。

　　“阁下虽然说会带给你们痛苦，不过我保证他是不会对女性施暴的，而事实上……”

　　说道这里，她略微停了片刻。

　　“如果您接受过阁下的处罚，那么您会宁可想要他对自己施暴了……可惜的是，看来您没有这个机会。”

　　“我是不会死在这里的。”

　　公主的呼吸已经平稳，她再次举起神剑。

　　“而且，我也不会让那个疯狂法师的阴谋得逞。”

　　“阁下从来都没有什么阴谋，公主殿下。”

　　希莉尔又戴上了一枚戒指，深暗如夜。

　　“阁下只是想让那位将军遭受到人世间最大的痛苦而已，至少他不会希望会征服或者毁灭世界。而对我来说，只要阁下不做那些事，那么我也没有阻止他的责任和义务。不过我想阁下也不会去做的，对他来说征服世界实在是太麻烦了，而我对此也有同感。”

　　“……”

　　“看来，已经没什么好说的了。”

　　希莉尔声音转冷，而此刻，公主再一次展开了袭击。

　　这一次她没有选择试图通过灵活多变的机动方式前进攻击，而是人剑合一，化为了一道绝对不可能忽视的神力突刺冲向了站在钢铁构装体身后的希莉尔。她已经将自己的全部力量都释放出来，甚至连前方这个庞然大物都熟视无睹。

　　当然，钢铁构装体是不会容忍她忽视自己的存在。

　　巨大的手臂又一次重重挥舞而出，但是这次在强大神力的影响下即便是坚硬如它也没有能够完全抵挡，整个钢铁巨拳从手指部分开始龟裂，随后破散暴碎。但是敌人依然气势不减，甚至没有因此略微把速度慢下来。

　　希莉尔没有躲避，她依旧站在原地，透过构装体注视着那团神光。接着，她微微叹了口气，然后伸出右手，让两枚刚刚换上的戒指轻轻碰触。

　　一瞬间天地倒转。

　　希莉尔和钢铁构装体不那么狼狈的倒吊着出现在半空，随后就因为魔法的力量而飘然落地。那原本是一个对敌人使用的法术，不过事实上证明了即便对自己用同样效果显著，而且非常不错。当然，那是指在事前准备充分的情况下。

　　神力光团咆哮着冲入原本希莉尔已经站着的地方，很明显对方并没有追踪功能。

　　希莉尔出手了。

　　随着她右手优雅轻盈的挥过，数十瓶魔法药剂飞舞而出——天知道她是从什么地方拿出来的，不过这并不重要。但是很明显，眼前的质和量都表明，希莉尔是认真的准备下杀手。

　　数十瓶药剂在空中挥撒飘舞，它们随机混合，随意碰撞，就好像混乱没有边界的玩泥巴游戏。明明每瓶药水的颜色效果都不尽相同，但是当它们混合在一起后的威力却完全一致。

　　五颜六色闪光的魔弹轰鸣着跟随其后冲入了神力光团制造出来的废墟之中，一波，一波，又一波，好像连绵不断的潮水和海浪，不会消逝，不会停止。废墟在魔法的巨大威力下被炸的轰然暴裂，碎石土块到处飞舞，而其中则没有任何动静，骤然望去甚至会以为其中已经没有了任何生物，但是希莉尔却微皱眉头，仔细而警惕的注视着那个黑洞，同时迅速翻转手腕，又摸出了两瓶药剂。

　　注意到风中呼啸而过的剑风时让希莉尔全身为之一寒，但是她并没有太过犹豫，而是在转身确认之前就随手扔出药剂向着自己感觉到的方向丢去，随后发出的惨叫声证明了女人的直觉有时候比魔法还要准确：虽然公主差一点就偷袭成功，但是魔法药剂碰撞爆炸产生的威力还是影响到了她，更何况她的双手已经无法再负荷神剑的力量而颓然松开，神剑在空中飞舞，依旧散发着五彩的美丽光泽。而此刻希莉尔已经悄然后退，同时配合着她的行动钢铁构装体另外一只拳头毫无阻碍的重重轰中了公主纤细娇弱的身体，并且将她彻底打进废墟之中，就好像大铁锤将木桩打入地下般，甚至连希莉尔都感觉到地面微微震动了一下。

　　当构装体拔出拳头时，上面已经沾满了鲜血。

　　红色的闪光宛如鬼魅般飘舞，同时点点血花绽放在狼人巨大的身体之上，爱琳抽身后退，在两只死灵翅膀的作用下漂浮在空中，她紧咬嘴唇，有些不满的鼓起脸颊。而爱拉幻化的灵体则从旁边浮现，带着得意的，绝对上位者的冷笑注视着低下的狼人。

　　“数百年前狼人就是我们的下仆，而你也不例外，不要忘记了，无论你再怎么挣扎，也没有可能成为与我们对等的存在。”

　　“……”

　　狼人冷冷的盯视着她们，喉咙中发出含糊不清的嚎叫。而爱拉则轻轻一笑，接着皱起眉头。

　　“好了，爱琳。”

　　她的声音变的轻柔了许多。

　　“收起血色之枪，这种低下的种族不值得我们使用武器去对付，而且，我想你也该是时候学习一下吸血种的肉搏战了，把身体借给我吧。”

　　“好的，姐姐。”

　　爱琳点了点头，随后她有些犹豫，又有些担心。

　　“姐姐大人，你要小心点。”

　　“放心吧。”

　　爱拉哑然失笑，伸手摸了摸爱琳的头。

　　“不会弄伤你的身体的，我保证。”

　　爱琳点了点头，随即血色之枪再次收回她的体内，而爱琳则缓缓闭上眼睛，当她再次睁开时，那其中多了一丝爱琳原本没有的东西——骄傲，残忍以及自得。

　　“低下的狼人……”

　　爱拉轻轻舔了舔手指上锋利的指甲，流露出冰冷残忍的得意笑容。

　　“准备受死吧！！”

　　狼人咆哮一声，随后以惊人的弹跳力扑上半空，他伸出双爪，试图撕碎眼前的娇小身躯。但是下一刻爱拉便化为一颗飞速的炮弹，重重闯入他的怀里。反将狼人撞向地面，并且轻而易举的轰踏了又一座无辜可怜的房子。狼人怒号而起，张大牙齿咬向爱拉，但是爱拉却优雅的伸手向前抓住狼人胸部的皮毛，接着向后飘去。

　　“撕啦！”

　　轻响过后狼人的胸前血肉模糊，而远远站在石柱顶端的爱拉则抛掉手中硬生生扯下的狼人皮肤，拿出手帕擦了擦自己的手。

　　“真脏，再过三百年你们依然是这么肮脏丑陋而又恶心……至少多洗几次澡吧。”

　　“你这混蛋！！”

　　在狼人强劲的再生能力影响下，胸部的伤口片刻后变恢复了原状。但是爱拉的嘲讽却让它怒火中烧，它再次怒喝咆哮而起，手中的利爪合并，飞刺向爱拉的心脏。而站在石柱上的爱拉则只是低声轻笑，也没见她有什么动作，那娇小的身体已经灵活的转了个弯，在空中漂浮着移开，躲过了狼人又一次暴怒的攻击。

　　“你们只不过是狗而已。”

　　爱拉举手向前，接着那些废墟碎石慢慢漂浮了起来，瞄准向狼人。

　　“这点永远不会改变。”

　　“……邪恶的吸血种，你再怎么说也无法动摇我的意志。我是我，我是一个人！”

　　“人？有你那个模样的人吗？”

　　爱拉伸手轻轻捂住嘴，发出银铃般的轻笑。

　　“逃避现实也要有个限度啊，你只不过是一头狼人，这和人类可完全是两种概念，还是说什么？有什么人给你洗了脑么？我还是第一次看见居然有称呼自己为人类的狼人啊。”

　　“……！！”

　　狼人紧咬牙关，但是他却找不出任何反驳的理由。

　　“去死吧！”

　　爱拉随手挥过，漂浮在空中的碎石们似乎接受到了命令般，呼啸着冲向了狼人。而面对这铺天盖地而来的攻击，狼人则大声嚎叫，接着居然主动迎向了碎石群，他的身体飞速而不可思议在碎石间穿梭，以躲避那些大块的石头，防止它们将自己穿透。比较小的碎石则被狼人完全无视，任凭它们刺入自己的身体，但是巨痛所带来的则是怒火和杀意的又一次燃烧。

　　他冲过了碎石群的攻击，接着飞跃半空，再次向爱拉伸出了自己的利爪。

　　“真是愚蠢。”

　　这一次爱拉没有躲避，面对只要轻轻一刺就足以将自己撕裂的巨爪，她居然主动反手抓去，狼人只觉得眼前一花，还没有等它反应过来，爱拉的小手已经如同铁钳牢牢的锁住了狼人的手腕，接着她冷笑着向逆转方向挥去，只听“喀喀”几声脆响之后，狼人的手臂已经完全被折向不自然的方向，而这样的巨痛使它再也无法忍耐。

　　“嗷……！！”

　　还没有等狼人张嘴尖叫，爱拉已经一手抓出了它突出的嘴巴和头，然后就这样带着它直冲地面，将狼人的头重重甩在地面上。

　　“咚！！！”

　　狼人的头与地面发生了剧烈的碰撞，发出了相当恐怖的响声，但是这对爱拉来说仿佛是清脆悦耳的音乐。

　　“怎么了！再努力挣扎啊！”

　　爱拉嘲笑着，又一次抓起狼人的头，接着狠狠撞向地面。

　　“咚！”

　　“惨叫吧！求饶吧！这才是你们下等狼人在吸血种面前应该有的姿态啊！！”

　　“咚！咚！咚咚咚咚咚！！！”

　　爱拉再次抓起狼人的头，已经变的血肉模糊，只有那粗壮身体的微微起伏才表明着这个家伙依然活着。但是即便如此，他也完全不是爱拉的对手，无论狼人的恢复力有多么强，也完全赶不上吸血种强大的伤害与破坏力。

　　“看来，到此为止了呢。”

　　爱拉盯着那双混浊的黄色眼珠，冷哼了一声，她那细嫩小巧的手随之向下，抓住了狼人的脖子。

　　“去那个世界，忏悔对我们吸血种的无礼吧。”

　　“喀嚓！”

　　狼人的身体猛然剧烈的抖动了一下，仿佛是生命最后面临死亡的本能挣扎，但是最终也只能到此为止，宛如在冬雪中熄灭的灯火般消失。它的头和身体被爱拉硬硬的撕裂开来，除非它拥有斯薇法那样的不死能力，否则的话，肯定是活不成了。

　　“呼……”

　　爱拉拿出手帕，擦干净了手上的鲜血，随之将手帕扔到旁边。

　　“也不过是这种程度的东西而已。”

　　她冷冷的笑着，随后转身消失在黑暗中。


第三百二十二章 不允许

　　卡洛斯轻轻落在几乎和惨遭浩劫没什么两样的焦土碎石上，放眼望去半个人影都见不到。但是卡洛斯却完全不担心，他闭上眼睛，接着强制性的放出了精神波动。接着卡洛斯随手挥过，凭空制造出一个豪华舒适的坐椅和传送门，然后悠闲的坐下，品尝着隐形仆人为自己倒上的美酒。

　　“阁下，我回来了。”

　　这个声音倒是微微出乎卡洛斯的意料之外，他睁开眼睛，望着毫发无伤的希莉尔，似乎并没有预想到她居然会第一个回来。

　　“怎么样？”

　　“您的任务，我已经完成了。”

　　希莉尔请提裙摆，接着向卡洛斯行了一礼，她的表情有些复杂，但是内中却透露出不容忽视坚定意志。卡洛斯赞许的点点头，然后又问道。

　　“那把剑呢？”

　　“我不需要那种东西。”

　　希莉尔抬起头来，嘴角流露出一丝自信的笑容。

　　“既然是我可以打败的，那么对我来说就毫无用处，而且我认为，即便是敌人，也应该为其留一些能够陪伴在侧之物。”

　　“很好。”

　　卡洛斯笑了起来，他翻手伸过，递到希莉尔面前时手中又多了一个杯子。

　　“来一点吧，我想你也已经很累了。”

　　“谢谢阁下。”

　　希莉尔道了声谢，正准备拿过酒杯，但是另外一只洁白如玉的小手却比她先一步取过。

　　“雄性，没想到你居然会为我想的这么周到啊。”

　　“这不是给你准备的。”

　　卡洛斯眼睛微眯，显然就要进入临战状态了，但是一口气喝光杯中清凉美酒的爱拉显然对此并不介意。

　　“有什么关系？反正我也已经很累了，而且雄性，别忘了我也给你出了不少力啊。”

　　“那是你应该的。”

　　卡洛斯毫不放弃眼前的战场。

　　“既然我费了那么大力气把你复活，就算陪我睡觉给我按摩替我泡茶都是你应做的，难道你就这么对你的救命恩人么？我真后悔当初复活你的时候怎么没在你灵魂上订个主从契约，到那个时候我指东你不敢往西……”

　　“……哼！你这个卑鄙的雄性！”

　　被说中了软肋，这让爱拉的确是无话可说。不得不说，虽然她嘴上诸多埋怨，但是事实上自己能够复活的确让曾经以为必死无疑的爱拉感到喜悦，而失去了法兰王国的束缚后，她可以一心一意的照顾爱琳。这已经让爱拉感到相当幸福，虽然现在的她是灵体模式，不过希莉尔和斯薇法都曾经向她暗示过卡洛斯可以使用一种为灵魂塑造肉体的超级炼金术，只要爱拉不那么和卡洛斯针锋相对的话，相比卡洛斯会将为她再制作一个身体提上日程。可惜的是爱拉和卡洛斯好像天生八字不合，一见面不吵架斗嘴已是难得，要求她温和的对待卡洛斯那根本是就算多元宇宙终结也不可能会发生的事情。不过总算这头高傲的吸血种自知理亏，于是在冷哼一声之后选择了暂时撤退，将身体的掌控权重新让给了爱琳。

　　“希莉尔姐姐，法师先生，我和姐姐已经打赢了那个狼人呢！那个家伙好讨厌，我一点都不喜欢它。”

　　恢复了身体掌握权后的爱琳立刻撅起嘴向卡洛斯告状，看来在法兰城堡觉醒之后，爱琳就把人分为了自己讨厌的和自己不讨厌的，而对她来说，杀掉自己讨厌的东西似乎并没有什么负罪感和痛苦。这倒是让暗暗观察着爱琳的希莉尔放下了心，虽然她本能的并不希望爱琳对于杀生这件事毫无反应，但是很明显身为吸血种的特性却最终会要求爱琳去适应杀生，但是万一她为此痛苦伤心的话显然是得不偿失。不过从现在来看，在爱拉的帮助下爱琳已经找到了一个在常人与吸血种之间的完美平衡。

　　“不过，精灵姐姐和斯薇法姐姐怎么还没回来？”

　　“我回来了，阁下。”

　　紧跟着爱琳问话的，是精灵那和往常一样安稳的声音。众人抬头向她望去，只见布伦希尔德疲惫不堪的从废墟那边走来，她的右手漆黑坚硬，甚至上面还扩散出了原本不可能属于精灵的黑色尖角。和丝毫没有伤痕的希莉尔及爱琳不同，布伦希尔德显然经历过一场苦战，她拖着伤痕累累的身体走到卡洛斯的面前，尽力向弯腰鞠躬，接着昏倒在地——希莉尔眼急手快，一把拉住了她。

　　“放心吧。”

　　卡洛斯眼皮都没有抬。

　　“她只不过是因为消耗魔力过度而已，看来还是没有习惯自己的恶魔化形态，虽然我认为这不是什么问题……奇怪，斯薇法干什么去了？”

　　众人内心深处最大的疑问，就是到现在为止，斯薇法依旧没有出现。而事实上仔细来说的话，她应该是众人中第一个完成任务回来的才对。但是到现在她都没有出现，甚至连回应都没有，这实在是太奇怪了。

　　“法师大人，该不会斯薇法姐姐她出了什么事？”

　　爱琳非常担心的问道，而希莉尔则微皱眉头，她虽然不认为拥有不死身，而且近乎无敌的女仆会真正遇到什么旗鼓相当的敌人，但是到现在斯薇法都没有出现，不得不让希莉尔感到有些焦躁。只有卡洛斯依旧低沉着脸，接着，他神情一动，站起身望向了废墟焦土的边缘。

　　一个黑影飞速掠过，全身上下近乎赤裸的斯薇法以一个不那么优雅的姿势站在卡洛斯的面前，她的面色依旧冰冷，但是眼神中却透露出不安和抱歉。她从已经被撕的破破烂烂的衣服中再次取出眼镜，然后重新戴好，这才向众人绽放出了和平日没有丝毫区别的温和微笑。

　　“非常抱歉，主人，我迟到了。”

　　“怎么回事？”

　　“对方实在太难对付，而事实上，由于敌人拥有和我一样的不死身体，想要完全杀死她对我来说是件非常困难的事情。”

　　斯薇法笑容依旧，不过语气中却流露出些许懊恼和不安。毕竟这是女仆第一次没有能够完成卡洛斯给予她的任务，这让向来重视完美的斯薇法非常不安，虽然眼镜强行封闭了她内心所有的负面感情，但是那种不安却在斯薇法摘下眼镜后到达了顶峰，此刻虽然她再次封印住了自己的感情，但是刚才的感觉却依然残留在她的身上。

　　卡洛斯不语的站起身，走到依旧微笑着的斯薇法面前，轻轻将她搂入怀中，拍了拍她的头。

　　“你做的很好了。”

　　他就说了这么一句话，却已经解去了斯薇法眼中深深隐藏的那丝恐惧。卡洛斯没有再做出什么动作，而是抚摸着斯薇法柔顺的长发，然后转移了话题。

　　“那家伙呢？”

　　“被我尽最大力量固定住……但是我不认为她的再生能力会因此停止，主人，非常抱歉。”

　　“不用道歉，我说了。”

　　卡洛斯拍了下斯薇法的头，然后伸手到唇间吹了声悠扬的口哨，接着原本不知道躲到什么地方去的星鹰便从空中扑下，飞到他的身前。卡洛斯和星鹰对视片刻，也不知道他究竟从那双鹰眸中看到了什么。不过随即他便和往常一样粗暴的抓过星鹰丢给斯薇法，然后指了指传送门。

　　“你们可以回去了，接下来的交给我。”

　　“阁下您……”

　　希莉尔下意识的出言阻止，不过卡落斯却冲她伸出一只手摆了摆。

　　“我随后就到，很快。”

　　“……我要留在这里。”

　　“你以为我要干什么？”

　　面对希莉尔的固执，卡洛斯有些不快的眯起眼睛，但是他的语气却不象他面上的表情那么吓人。

　　“在这里把那个笨蛋干掉，然后变成一个超级疯子？别傻了，我才不会这么蠢，好了，你们快走，我随后就到，很快。”

　　希莉尔再也没有犹豫，她将昏迷的精灵交给斯薇法，然后拉起爱琳的手，在深深的望了眼卡洛斯之后举步走进了传送门。不光是因为她信任卡洛斯，而且在卡洛斯刚才的语气中，希莉尔也听到了他平常所没有的某些东西，疯狂，残忍，自律，为即将到来的血腥剧兴奋的前兆。

　　那会不适合自己观赏的，希莉尔这么认为。

　　一个夹杂着虚幻烟雾的飞影划过长空，落在废墟的终点。

　　“这，这是怎么回事！！”

　　从虚幻中走出的男子惊讶和悲痛的望着眼前的一切，物毁人非，这里什么都没有。他刚刚在与白龙神魂的战斗中胜利，并且获得了强大的力量。但是他并没有来得及为此喜悦，就感觉到了外面产生的巨大变化，卡洛斯残暴而又不加掩饰的力量几乎覆盖整个由克巴尼亚王城，他甚至一时间认为卡洛斯已经准备毁灭这座城市。但是当他离开白龙之间时，却发现王城依旧完好无损，但是全副武装对准自己的军队以及那些完全不信任自己的眼神，却告诉眼前的男子，有些事情已经永远改变了。

　　男子上前走了几步，他没有感觉到什么气息，似乎敌人已经离开，但是眼前的一切却让他异常惆怅，毕竟这里曾经是他的家，而他曾经在这里渡过了很长的一段幸福时光，但是现在这一切已经毁灭，甚至不复存在。就在这时，男子转过头，惊讶的注视着地面上一把五彩光华的长剑，他急忙跑过去拿起，不详的预感浮现在了他的心头。

　　这把剑不该在这里！究竟发生了什么事？

　　他急忙回顾四周，然后将目光定格在一个看起来就好像是人工轰出的巨大凹陷。男子艰难的吞了口口水，他提起剑，慢慢走了过去。在看到其中的惨象后，男子只感觉眼前一黑，他甚至险些就这么昏倒在地。

　　在巨大的凹陷与废墟之下，一具血肉模糊，已经看不出人形的尸体被掩埋其中，而那身熟悉的衣服和手中这把长剑却明确无疑的指出了她的身份，悲伤和愤怒的火焰充斥着他的身体。飞将军跪在地上，口中发出了含糊不清的呜咽。他痛苦的几乎快要崩溃，毕竟，无论任何男人，看到他心爱的女人以这样的惨状死去，都是没办法接受的。

　　但是，一个让他颤栗的念头随即便闪过了飞将军的脑中。

　　其它人呢？

　　当他抱着一丝希望，前去寻找时，却发现自己不过是陷入了更深的绝望之中。

　　被扯掉头部的狼人，失去心脏的黑暗精灵以及毫无生气，几乎摔的粉碎的巫妖尸体，这一切都仿佛成为了巨大的铁锤，不断敲打着他的心灵。

　　“为什么！！为什么！！会是这样！！！”

　　飞将军仰天长嚎，仿佛要发泄他内心深处无尽的悲痛。早知道如此，他或许根本就不该去什么白龙之间！如果他能够一直留在这里保护她们的话，那么她们也不会死了！但是现在呢？现在这一切又有什么办法可以挽回？！

　　“哥……哥？”

　　“哎？”

　　一个虚弱的声音传入了飞将军的耳中，他不敢相信的抬起头，望着眼前伤痕累累的红发少女。

　　“真的是哥哥！”

　　看到飞将军，红发少女脸上流露出了安心的笑容，她呼叫着飞奔跑来，然后紧紧抱住了他。

　　“哥哥，我好害怕，好害怕。本来……本来我们应该按照您的命令离开的，但是黑暗精灵姐姐说她要拿一样东西，要我们先走。可是我们不可能放心她一个人，于是大家便一起跟来看看。但是没有想到忽然来了个可怕的法师，就是你告诉我们的那个，操纵了白龙姐姐的可恶家伙。于是我们就打了起来……”说道这里，红发少女抬起头，脸上充满了疑惑。“公主姐姐呢？黑暗精灵姐姐呢？还有法师大人？她们……”

　　飞将军什么也没说，而是痛苦的低下了头。

　　红发少女不敢置信的站起身，她的脸上充满了恐惧和悲伤。

　　“不……不可能！姐姐她们是不会死的！不会！！”

　　“你以为都和你一样么？”

　　冰冷的，嘲讽的身影传来，让两人身体一震，他们慢慢的转过头，只见卡洛斯正得意的笑着站在那里，眼中充满了疯狂与狂热。

　　“她们都死了，或许你是个例外，嗯，也难怪斯薇法干不掉你。不过……”

　　“你杀了她们！！就是你杀了她们！！”

　　红发少女怒视着卡洛斯大叫道，接着她飞奔而起，冲向了毫无防备的卡洛斯。

　　“菲尔！不要！！”

　　飞将军欲出声阻止，可惜已经晚了。

　　卡洛斯懒散的伸出手，悠闲的那么一划，眼前原本空无一物的空间却忽然象是被撕裂了一道口子，而红发少女避之不及，居然就那么一头冲了进去。她下意识的转过身向自己信赖的男人伸出手，但是空间裂缝一瞬间便无情的合并，没有给她任何机会。

　　“不！！！你干了什么！！”

　　眼睁睁的望着唯一的幸存者在自己的眼前消失，飞将军几乎已经是在哀号了，而卡洛斯却依旧是那幅冷笑着的模样。

　　“的确，我杀不死她，不过把她送走到是非常轻松。她去了哪里？谁知道？或许是在灰色平原？九阶地狱？从那里爬回主物质面至少也需要一百万年！！啊哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　卡洛斯仰天大笑，随后他用戏虐的笑容望向眼前的男子。

　　“怎么样？刑警先生，痛苦吗？绝望吗？很想杀了我吗？你不是得到了新的力量吗？来啊！来把我大卸八块啊！还是你要说什么？嗯？就算杀了我，她们也回不来了吗？说说看啊！你不是最喜欢说这些好听的话吗？！你的思想觉悟哪里去了！？说啊！说啊！说啊！！！”

　　“你去死！！！！！！！”

　　飞将军怒吼一声，他再也无法抑制内心的怒火，而原本虚无缥缈的力量在一瞬间成形，驱使着他冲向卡洛斯，宛如一个疯狂失控的火车，只想要碾压轰碎眼前的一切。

　　而面对这疯狂强大混乱的能量，卡洛斯略微移动手指，一道符文金线浮现而出，然后划过半个圆狠狠抽了进去。

　　疯狂暴乱的火车仿佛受到了巨大的外力轰炸般偏离轨道，飞将军被狠狠的从中抽打出来，在地面上滚了好几个圈后才停下了身体。而接下来，卡洛斯的脚就已经毫不留情的踩在了他的脸上。

　　“以前的你不配给我提鞋……”

　　卡洛斯狰狞的笑着，轻声细语的说道。

　　“现在的你依然不配。刑警先生，怎么了？你得到的力量就只是这种程度？还是说你没有全部消化？没有暴发小宇宙？没有升级？真是太可惜了……你得到了新的力量，但是依然不是我的对手，只不过是从蟑螂变成了臭虫，或者反过来？不管怎么样，你还是太弱小了。”

　　“……呸！我要诅咒你，我一定要杀了你！别以为就这么算了！”

　　“当然不会就这么算了……看来，我需要给你一些动力，你看这是什么？”

　　卡洛斯伸出手，一个在符文金线包裹下的弱小暗点在他的手心微微跳动着，飞将军疑惑的望着这东西，沉默不语。

　　“哦，对不起，我望了你是个不通魔法的人。”

　　卡洛斯非常抱歉的拍了拍额头，然后用导师向学生介绍新物种的得意表情说道。

　　“那么我来为你解释一下吧，这是那个干尸的灵魂……而灵魂是很脆弱的，就象这样。”

　　说着，卡洛斯微微一捏，而原本就微弱的灵魂光点立刻灰飞烟灭，同时一声凄惨的尖叫从中发出，这让飞将军变了脸色。但是随即那个光点又重新凝结在卡洛斯的手心之中，象是没有受到任何破坏。“灵魂被毁灭的痛苦可是很难描述的，或许刚才那声惨叫会让你略知一二，如果是普通人的话或许就这么完了。但幸运的是她是个干尸，我没有找到她的命匣，我也懒的去找。而命匣没有被破坏，巫妖是不会死的。所以我想，我会有很长的一段玩乐时间，你说呢？”

　　“你这个混蛋！！！！”

　　“随便你怎么说……你应该感谢我，我没有再打算毁灭这个国家，事实上，那些愚蠢的民众也没必要为了你这么个笨蛋搭上性命，不对吗？哈哈哈哈哈哈！！！你应该跪下来！感谢我的仁慈！！！”

　　“我会杀了你！我一定要杀了你！！我绝对要杀了你！！！！”

　　“随便，不过不是现在。”

　　卡洛斯收起脚，狠狠踢了飞将军一下，然后弯腰后退。

　　“我看，你需要小宇宙暴发和积累经验值的时间，我会等你的，我要你在这漫长的时间中受尽煎熬，品尝到难以想象的痛苦……你可以来，反正你永远也不过是一只臭虫。无论你提升多少力量，都不会是我的对手。废铁就是废铁，不会因为锻炼而变成好钢的，祝你有个好梦。别忘了，我不允许你就这么解脱，你要永远痛苦，永远仇恨我，然后你就会知道，你永远不会是我的对手，你永远都只会生活在绝望之中……”

　　卡洛斯的身影开始虚幻，随后扭曲消失。

　　而整个大地上，则只有飞将军愤怒的哀号回荡其中。


第三百二十三章 法洛的预言

　　看见那个熟悉的身影再次出现，希莉尔不由的松了口气，她走上前向卡洛斯微微鞠躬行礼，接着做了一个极容易忽视的动作。

　　“法洛殿下正在等您，阁下。”

　　“那小鬼来干什么？”

　　卡洛斯虽然口中在抱怨，不过显然他脸上的表情并不是那么讨厌。希莉尔安静的注视着卡洛斯，似乎想从他的表情中读出些什么来。最终，她略微犹豫了下，还是提出了自己内心的疑问。

　　“阁下，这样做会让您感到很愉快吗？”

　　“当然。”

　　卡洛斯回答的非常快，而且毫不犹豫。

　　“事实上，我现在也的确非常愉快。听着，希莉尔。不要去相信什么最大的惩罚就是宽恕之类的鬼话，那不过是因为受害者本人没有精力再去报复，所以才拉出这么冠冕堂皇的理由给自己当幌子。你认为伤害你的凶手会一辈子活在自责之中吗？那是多么可笑的自我安慰，凡事要靠自己，而不能够只是通过妄想来给自己一个放弃的理由。象我，精力充沛，而且时日很多。有的是时间折磨那些混蛋，将自己的快乐建立在他们的痛苦之上。我认为这才是正确的，不是吗？”

　　“您没有杀死那个男人，只是这样折磨他，我怕这样下去，万一……”

　　“没有万一，希莉尔。”

　　卡洛斯挥手制止了希莉尔的说话，他举步向前，继续对她说道。

　　“那个男人在这个世界是不会受到欢迎的，而且无论他如何提升力量，也不会是我的对手。还是说你对我没有信心？难道你认为我会输给那种臭虫吗？别开玩笑了，就算是我呼呼大睡，那家伙给自己施加好所有的防御来偷袭，他也不会伤到我一根汗毛。童话故事真是不错，只要努力，有奋斗就有结果？这是多么美好的一个梦想，而那个家伙可以无法自拔的沉浸其中，我会非常高兴的看到他认为只要有能力那么迟早就可以干掉我这样的错觉，但是我不希望……”卡洛斯停住了脚步，转过身带着自得与警告的笑容望向希莉尔，在他的目光注视下，希莉尔不由自主的缩了下身体。“我不希望连你也会有那种错觉，明白我的意思吗？”

　　“是的，阁下。”

　　希莉尔顺从的低下头。

　　“我明白了。”

　　来到空无一物的一楼大厅，只见法洛正雍懒的躺在一张以前卡洛斯没有后来更没可能会有的豪华软榻上，相当悠闲的品尝着红茶。而小莉露则近乎呆滞的站在旁边，居然能够接待传说中黑暗神殿的圣女，这对她而言可是连做梦都没有想过的好事。希莉尔向法洛微微点头行礼，接着恭敬的站在旁边。而卡洛斯则走到法洛的对面冰冷的扫了她一眼，然后随即坐下——符文构造的椅子在非常适合的时候出现，托住了他的身体。

　　“来这里干什么？小鬼？还有，走的时候别忘了把这东西弄掉，你不觉得这玩意很俗不可耐么？”

　　“我是来慰劳您的，阁下。”

　　法洛轻轻动了下身体，眼神似笑非笑的望向卡洛斯。豪华的裙摆下面露出了两只浑圆洁白的脚裸以及纤细的小腿，不得不说以她的身份居然会在公开场合说这种引人遐想的话的确是非常诱人。不过卡洛斯显然不吃这套，他向后仰躺，然后微眯起眼睛打量着眼前的少女。同时抚摸着怀中刚才希莉尔交给自己的星鹰，野兽的本能的使它面对法洛这样强大的存在瑟瑟发抖，甚至蜷缩成一团将头都埋到翅膀里掩耳盗铃。不过卡洛斯可不会去在乎这家伙的心灵会受到什么样的创伤，他也懒的去管。

　　“虽然对您的方法姐姐颇有微词，但是最终结果好什么都好，所以连她也默认了哦？”

　　“所以呢？”

　　卡洛斯不耐烦的敲打着椅子的扶手，似乎想尽快结束这场无聊的对话。

　　“我记得曾经对那个小丫头说过，这件事归我管，然后再有什么问题你们应该找自己的选民去，别老是来烦我。”

　　“我当然明白这点。”

　　法洛掩嘴轻笑，随后表情变的严肃起来。

　　“不过，我想您的任务还没有算完全完成。”

　　“只是时间问题。”

　　卡洛斯伸出一只手打了个响指，在希莉尔示意下的小莉露这才急急忙忙的走过来，毕恭毕敬的为他倒了杯热茶，然后按足礼数向两人行过礼后这才离开。不过似乎交谈中心的两人都没有将她放在眼里的样子，这倒是让小莉露有些失望。

　　“我想多留一些乐趣，你应该不会为这种小事介意吧。”

　　“当然不会。”

　　法洛摇摇头，而就在她盘算怎么开口的时候。卡洛斯倒是难得的犹豫了一下，然后他喝了口红茶。

　　“那么，接下来，我想要跟你做一笔交易。”

　　“和我吗？”

　　法洛有些惊讶的瞪大了眼睛，随后便非常高兴的掩嘴轻笑起来。

　　“这还是阁下您第一次主动和我做交易呢。”

　　“这叫礼尚往来，小鬼。你烦了我那么多次，这次也轮到我采取主动了。”

　　卡洛斯依旧继续抚摸着星鹰的身体，他的眼睛眯起来，完全看不出他正在考虑什么。但是在他开口前，法洛却忽然调皮的挥了下手，制止了卡洛斯的说话。

　　“等一下！等一下！阁下，让我猜猜你想和我做什么交易？我想想看……难道是那个？阁下，你想为了自己的小女仆和我做交易么？那可是很贵的哦？而且还要利息的！”

　　斯薇法？

　　希莉尔表情略微凝结了一下，她根本没有想到卡洛斯居然会为了斯薇法主动向法洛提出交易。或者说，有什么事是连卡洛斯都无法搞定的么？

　　“我虽然不怕那些无聊的袭击，但是我讨厌生活中充满了麻烦。有了麻烦就要去解决……你应该不想我要闹到那么大吧。”

　　卡洛斯没有承认也没有否认，没有哀求也没有暴怒，平静的好像一片湖水。不过法洛却因此皱起眉头，她紧咬了下下嘴唇，然后再次流露出美丽可爱的调皮笑脸。

　　“虽然多元宇宙中更新交替是很正常的事情，不过我们也是试图维持平衡的，阁下。但是很抱歉，我不能完全答应您的要求，就如同我所说的，我和姐姐的身份是个很值钱的秘密。何况我们毕竟不是本体，所能够起到的作用非常有限。而且，如果我们帮了您太多次的话，会被某些……察觉，到那个时候，您会遇到许多许多预想不到的麻烦，我想，您应该不会想要那样吧。”

　　“既然不是‘完全’，那么就是能够答应一部分咯？”

　　卡洛斯没有正面回答法洛的询问，事实上，他的态度似乎已经说明了他的要求。

　　“不过相对的，我也需要您的报酬，阁下。”

　　法洛真不应该去当圣女，或者转职去做商人更适合她。

　　“说吧。”

　　不知道是懒的讨价还价还是早就知道就算那么做了最终也只会把自己绕进去，总之卡洛斯很干脆的选择了继续直入主题。虽然法洛每次的条件和要求最后都会有种让卡洛斯感到有些吃亏，但是必须承认这个小鬼还是非常遵守游戏规则的，或许她不得不遵守规则。

　　“那么阁下……我希望能够私下谈这件事。”

　　法洛虽然这么说着，但是却遭到了卡洛斯的拒绝。

　　“在这塔里的，除非我不想，否则就算是她……”卡洛斯头也不回的指向小莉露。“也有权站在这里和我一起听，你还有什么问题么？”

　　“……好吧。”

　　法洛放弃的也很爽快，或许她也知道想要卡洛斯改变主意即便再过千百年也无法做到。

　　“而且这件事和诸位都有关系，那么我也就不再隐瞒了……”说着，法洛伸手拿了个苹果轻轻咬了口，然后才继续说道。

　　“再过不久，我们会遇到一场非常严酷的战争。那是一场大战，而不象是亚伦与由克巴尼亚这样的小打小闹，它关乎整个位面生物的存亡，我们需要力量。无论是什么力量都可以……虽然我很想这么说，但是我们的特质却束缚着我们，所以我们的选择极其有限。卡洛斯阁下，您正好是我们最适合的选择对象，如果您不介意的话，我希望您能够参加这场位面战争，并且帮助我们将它打赢。而事实上，我和姐姐早在几十年前就已经开始准备并且为此积蓄力量，可惜的是由克巴尼亚的入侵使我们不得不消耗这些力量……”

　　“尊敬的圣女殿下。”

　　希莉尔谨慎而又小心的打断了法洛的发言，提出了疑问。

　　“不是我胆敢怀疑您的能力，但是我非常疑惑，既然您与光明圣女殿下早已经预见了这场战争，那么为什么没有向各个国家发出警告？现在亚伦和由克巴尼亚正在消耗彼此的战力，而其它国家也蠢蠢欲动试图加入其中，万一当您所说的那场位面战争来临，但是我们这里却已经没有了可用之兵该怎么办？我的意思是，为什么您与光明圣女殿下不提早警告各个国家？这样一来或许……”

　　“人类是很短命的物种，希莉尔小姐。”

　　法洛依旧笑的天真无邪，但是说话却一语中地。

　　“你想想，一个人类能够生活多久？一百年的寿命对人类而言已经是极限了，而对他们来说，几十年的和平与幸福已经足够满足自己的各种欲望。就算我和姐姐在数十年前预言过这场毁灭战争，在幸福与和平的生活下人们依然会将这个警告遗忘。更何况，上一次位面战争发生的时间已经相当久远，除了象我们这样的存在之外，几乎没有任何人还记得那场战争的惨烈程度。现在就算我们提出，大多数人依旧是半信半疑，即便是以长寿闻名的法师，也不会对此做出保持几十年的警惕。当然，在战争即将来临之前，身处这个位面的各个教派都肯定会收到自己信奉的神明所下达的神喻，但是那肯定不是现在。而且就算我和姐姐说了，也没有权利去干涉其它教派的事务，不是吗？”

　　“敌人是什么人？”

　　卡洛斯饶有兴趣的交叉双手询问道，不过法洛却摆了个古怪的表情，没有正面回答他的问题。

　　“我只希望卡洛斯阁下您不要倾尽全力，不然的话……恐怕在对付敌人之前，我们就需要先对付您了。您也知道一旦自己认真起来，毁灭这样脆弱的位面并不是什么难事吧。”

　　“没试过怎么知道？”

　　虽然卡洛斯话里隐含的意思非常危险，不过法洛似乎自动过滤了这句话。她站起身，优雅小巧的向卡洛斯行了一礼。

　　“那么，我也会尽力达成阁下您的要求的。根据姐姐的推断，时间已经不多了……还希望您能够尽早做好准备。那么，我就此告辞。”

　　接着，没有等到卡洛斯回答，她便消失在了空气中。

　　大厅再次恢复了沉寂，只有带着不爽表情的卡洛斯和他眼前那豪华雍容的卧榻依旧留在那里。

　　“我早说过让那该死的小鬼把这俗气到恶心的东西弄走的。”

　　他愤愤不平的抱怨道。


第三百二十四章 仇恨的延续

　　“轰！！！”

　　装饰豪华的宫殿大门被硬生生的轰开，飞将军踏着沉重的步伐走进宫殿，而坐在王座上的财务大臣看见他的出现不由的略抽动了下嘴角——他现在已经是新国王了。他挥手制止了王庭士兵的阻止，而是坐在王座之上，傲视着眼前的男子。飞将军慢步走到他的面前，抬起头。那双眼睛中充满了痛苦，愤怒以及仇恨。

　　“为什么？”

　　他慢慢的开口说道，似乎是用尽了自己所有的力气才压抑住内心的暴烈。

　　“为什么，敌人在我们的国土上如此暴虐的行动，而你却完全不发一言？为什么不派人去阻止？为什么要眼睁睁的看着自己的子民受到如此残忍的对待？！！”

　　“为什么？”

　　新国王沉重的重复了一遍这句话，忽然大笑起来，他甚至不畏惧眼前这个散发着可怕愤怒的男人，一指指向了他。

　　“这应该问你！为什么！为什么你会惹到如此强大的敌人！为什么要带来那些可怕又奇怪的科技文明！为什么要破坏禁忌，进入白龙之间！为什么要怂恿我们进攻亚伦！！！”新国王喘着粗气，他用同样愤怒而不屑一顾的眼神注视着眼前的男子。“这是我应该问你的，为什么？你看看你做了什么？你现在看看！！！给我看看！！让这个国家燃烧起战火的，不是我！！！”新国王拍了拍自己的胸膛，他激动的几乎就要从王座上跳起来了。

　　“你当初是怎么说的！飞将军大人？！你还记得吗？你说，要趁最好的机会进攻，然后利用他们对你那些奇怪武器的恐惧感和好奇而适时停手，同时提出谈判条件。这样一来，我们不但能够拥有原本就想要的肥沃的土地，而且还能够保持和亚伦一定关系上的来往。这是你说的！！不是我！！！当初在这里，赞同战争决定的人也不是我！”

　　“……克劳蒂亚死了。”

　　飞将军沉重而又缓慢的说道，他几乎悲痛欲绝。

　　“还有拉娜，菲尔，她们都死了。”

　　“公主殿下和护国法师都死了？！”

　　听到这个消息，新国王眼睛圆睁的望着飞将军，随即颓然的坐下。

　　“好，很好！很好！她们是你害死的！！”

　　“不是我！！”

　　飞将军怒吼着反驳，他下意识的向前踏了一步，而注视到这点的王庭士兵们则异常紧张。

　　“那个该死的混蛋，他不肯和我正面对决，只会去残杀那些弱女子。是那个邪恶法师的错！不是……我……”

　　他的声音又渐渐低了下去，几近呜咽。而新国王则冷冷的望着他，然后冷哼一声。

　　“是你给她们带来了死亡，将军。是你，这一切都是因为你，你不要再逃避责任了。睁大你的眼睛，给我看看清楚吧！”他猛然啪了下王座的扶手，就那么站了起来。他指向窗外，愤怒的大吼道。“看看外面的废墟！听听那些因为失去亲人的孩子的哭叫！这一切的起因是什么？告诉我！是什么！！我曾经说过很多次了！王国财政负担严重，粮食短缺，根本没有办法进行一场长期的战争。而且亚伦这种强大帝国内部的人材实力也是我们无法想象的！我曾经说过许多次了！但是你听了吗？老国王听了吗？有谁听我的话了？！你们把我当做一个软弱的厌战派，当成一个在强大帝国阴影下夹着尾巴发抖的狗！老国王殿下在你那蛊惑人心的说词面前动了心，因为你说那什么……‘长痛不如短痛’，老国王觉得很有道理。但是我觉得没有道理！！短痛？你现在看看外面，告诉我！这短痛的牺牲是有意义的吗？！你曾经信誓旦旦的说过，因为亚伦是个大国，那么它必然会顾忌整个大陆的影响而不会随便开杀戒。现在呢？要我告诉你前线将士已经死了多少人吗？还有这次伤亡的人数，需要我做出报告来给你看吗？！！你的愚蠢！你的幼稚！你的无知毁了一切！！！”

　　“……”

　　面对新国王的怒吼，飞将军紧咬牙关，握紧拳头，但是却什么也说不出来。

　　“我曾经还记得！你当初跟我说过，时间会证明究竟谁才是正确的。现在难道不是已经证明了吗？告诉我，究竟谁错了！”

　　或许是一口气吼了这么多话有些疲惫，新国王又再次坐回王座上，他喘着气，仿佛一直积累的愤怒终于暴发了。

　　“公主殿下……护国法师大人，她们都是我国的希望与依靠，但是她们也被你连累死了。如果不是因为她们和你有关系，也不会被那位可怕的法师看中！为什么我不派兵去阻止而是任凭他们在王城大闹？可笑！我还不想毁了由克巴尼亚！我还不想让这个国家就此归于虚无！我为什么不派兵？因为！我！不再！想和你！有任何关系！！！”

　　“……你这条走狗！！”

　　飞将军猛然一脚跺在地面上，刹那间整个宫殿便剧烈的摇晃起来。但是新国王却动也不动，他冷盯着飞将军，狠狠的点了点头。

　　“你说的没错，我‘现在’的确是只走狗。”

　　说着，他抹去了额头上的汗珠，然后自嘲的笑了声，这才继续说道。

　　“你想知道我会如何让这场战争结束吗？很简单，我们彻底投降，同时会送一千名未经人事的少女作为奴隶送到亚伦，并且宣布从现在开始我们将效忠于亚伦帝国，我们将成为亚伦的附属国。如何？我们现在就是一条狗，一条摇尾乞怜的狗！你满意了吗？！”

　　“你这是卖国！！”

　　“没错！”

　　新国王大声回答道。

　　“我就是卖国！由克巴尼亚最强大的龙骑兵团因为你的缘故而被彻底毁灭，甚至连白龙群的头龙也死在你的手上。现在我们根本就没有办法控制那些野兽！而护国法师也因为你的缘故也死！现在这场由我们发动的战争已经造成了粮食饥荒！每天至少都有好数十个儿童饿死在街头！我们甚至找不到足够用来火化他们的木头！而在前线，失去了龙骑兵团支援的军队在亚伦二十万铁骑的进攻下死伤惨重！更不要说皇家法师协会和黑暗神殿骑士团的强大战力对我们造成了无法估量的损失！边境地区的野蛮人和游牧民族也因为我们没有了足够维持防御的兵力而大肆进攻虐杀我们的子民！周边的小国同样对我们虎视眈眈。你来告诉我吧，将军大人，我不做走狗，不去祈求亚伦的原谅和保护，那么你告诉我，这个国家要如何维持下去！子民如何才能够不挨饿？不受冻？不被威胁？我们赖以生存的一切都已经被毁灭，你引以为自豪的科技文明能够拯救这些吗？而且因为你那无聊的思想，我们甚至无法找到一个牧师来帮助那些可怜的人民驱逐寒冷和病痛！神不过是特别强大的人？这真是荒谬！可笑！你来告诉我！要如何处理，解决这一切？你那科技的力量能够做到吗？”

　　“……你这是狡辩！”

　　飞将军抬起头来，两只眼睛充满了血丝，死死的瞪着眼前的新国王。

　　“我这是在陈述事实。”

　　新国王丝毫没有畏惧，而是毫不动摇的回敬过去。

　　“别忘记了，飞将军。现在外面那些冻死街头，因为没有办法火化而不得不成为老鼠美餐的孩童尸体，以及那些即将沦为他人奴隶，再也无法过着普通人生活的少女，还有那些被野蛮人强虏而去，被逼做苦工到死的王国子民。那些身染瘟疫和疾病，但是却找不到牧师救治而濒临死亡的可怜病人。这全是你的错。他们命运的改变，都是因为你的决定……而不是我的。”

　　“你！！！”

　　飞将军身影一晃，下个瞬间他已经来到新国王的面前，右手紧紧抓住他的脖子，如同一只铁箍。但是即便如此，新国王依旧没有动摇，没有恐惧，没有害怕。他的眼睛射出愤怒和指责的光芒，毫不动摇的望着飞将军。

　　“你可以杀了我！你可以现在就动手！但是即便你杀了我！你造成的这一切依然无法改变！！！永远不会！！”

　　“可是……”飞将军的手加大了力气，他的表情依然那么痛苦。“可是……国家总不可能继续这样下去！”

　　“你说的没错，以前我们国家虽然贫穷，但是却还依然保有尊严。现在因为你的缘故，我们……已经连尊严都没有了。”

　　飞将军的身形一顿，接着他放开了国王，转身走向殿外。

　　“我一定要杀死那个邪恶的法师，为大家报仇。”

　　说完这句话，他的身影便消失在白茫茫的飘雪中。

　　“哼！幼稚。”

　　国王瘫坐在椅子上，随手挥了挥，阻止了侍从上来为自己擦汗的意图，接着松了下领口，面色颓然。

　　“传我的命令，从现在开始前线所有部队停止行动。然后向亚伦帝国传送信书，我们要向他们谈和……”说道这里，国王的嘴角再次浮现出一丝嘲讽的笑容，随即摇了摇头。“……不，是投降。”

　　卡洛斯并没有对发生在由克巴尼亚王城的事发表感叹的意思，他自然也不知道眼下会是什么情况。但是这和他又有什么关系？战争与斗争，世界上只要有两个人在一起会免不了会有争斗，而当两个人变成两群或者两堆人时就有可能发生战争。这没什么大不了的，也没什么可在意的。理由千变万化，种类繁多到甚至无法分门别类的程度，资源，仇恨，领土，人口，思想，政治冲突，侵略，反侵略，总是有胜利者也总是有失败者。抒情的诗人和作家会为战争唱凄凉的挽歌而和平主义者则总是会将其形容成万恶不赦的魔鬼，似乎他们都忘记了这些残忍的事情都是由人类本身所干出来的，和地狱那些就算多过百八十年也不会对人类小国家有片刻关注的地狱君主没有任何关系。

　　而事实上对卡洛斯而言，管他理由如何，只要妨碍到自己的统统轰成渣便是最为快捷方便的处理手法。即便是面对同一目标而想要勉强他和对方达成共识都是件不太可能完成的任务……这就是为什么对外交涉基本全部都是由希莉尔负责的原因。只有在醉心于自己的研究时卡洛斯才会显的理智而冷静，除此以外的任何时间他都是疯狂的……哪怕看起来前一刻只是安静的坐在沙发上喝茶也是一样。

　　疯狂的定义同样有很多种。

　　“阁下。”

　　希莉尔的声音传来。

　　“我已经向亚伦王室传递完了信息，看来之后他们一切正常，并没有出现什么问题。在您毁灭那些龙骑兵团之后，显然由克巴尼亚已经丧失了进攻的锐气，而其余的小国也开始进行停火和请求与亚伦谈判……拖您的福，我想或许战争会很快结束。”

　　结束就结束，没结束也没差。反正死的人也不是我认识的，根本不用去管那么多。

　　更何况，还会有一场更大的战争。

　　“别管那些无聊事了，进来吧。”

　　卡洛斯又欣赏了一下自己的杰作，然后冲站在门口的希莉尔招了招手。

　　希莉尔相当紧张的呆立了片刻，这才小心翼翼的走了进来。

　　眼前卡洛斯所在的并不是他在法师塔的房间，而是在下方那个奇怪的巨大物体的中心部分。这里的符文构造是由卡洛斯一人独自完成的，希莉尔甚至从来没有被允许靠近这里。但是今天很明显卡洛斯并没有禁止的意思，于是希莉尔带着好奇和兴奋，走进了这个空间——宛如初次踏如神秘大魔法图书馆的魔法学徒。

　　整个空间看起来和卡洛斯法师塔那个独特的第一层没有什么区别，骤眼望去可以看出是个完美的圆形，但是和那个不动手就看不出特别的地方不同的是，这里从一开始就骄傲的炫耀着自己的与众不同，闪闪发光的符文阵铺天盖地的镶嵌在任何一个地面，好像是金色的大网包裹住了整个房间。一道道闪光从符文阵的通道中流过，遵循着某种规律般的行动。在房间的正中，一个比卡洛斯略高的巨大菱形水晶悬浮在那里，它的旁边同样缠绕着各种符文阵，并且由神秘的符文线将它们连接起来，形成了独特而完美的美感。水晶体内部散发的光芒柔和，但是却又模糊，希莉尔仔细观察和注视着，但是却依然没有能够看清楚里面究竟隐藏了什么东西。

　　“这是我和斯薇法在幽影位面找到的好东西，当时我就觉得这玩意非常理想。”

　　“那个时候您就在计划建造这个了？”

　　希莉尔不由惊讶的反问道，但是卡洛斯却并没有正面回答她的问题，只是耸了耸肩膀。

　　“人总要有个远大理想不是吗？吃饱了睡，睡起来抱女人数钱的生活很有意思么？”

　　“……”

　　希莉尔无法回答，而事实上，卡洛斯的思维跳跃性也不是自己可以跟的上的。她只是带着崇敬和研究的目光，注视着这里的符文法阵，并且试图以自己这些天来学到的知识分析它们的构造。不过卡洛斯显然没有让她这么做的意图和时间，而将她拉到水晶旁边，同时指了指眼前的造物。

　　“你觉得这东西怎么样？”

　　“很漂亮，阁下。”

　　希莉尔诚实的回应道。

　　“但是很抱歉，我还是没有能够弄懂这些符文法阵究竟有什么用……或者说，我只能够理解其中的一部分。”

　　眼前的符文法阵比希莉尔所见过的任何一个都复杂，它们乍看之下似乎杂乱无章，但是仔细望去却又能够感觉到遵循着某种秩序。这个房间的一切似乎都同样在表现着多元宇宙中永恒不变的真理——秩序在混乱中孕育，混乱在秩序中永生。仅仅是站在这里，希莉尔便感觉到了极为巨大的能量波动。恐怕随便启动半面墙壁上的符文法阵，所暴发的能量都足以毁灭一个国家。脚底下温暖的魔力飞速流过，给人一种生命的错觉。

　　“没关系，以后有的是时间。”

　　卡洛斯冷笑一声，接着随手打了个响指，看来这是他的习惯性动作。希莉尔注视了水晶片刻，然后又想起了卡洛斯之前曾经对她说过的话。

　　“不过阁下，您真的准备这么做吗？如果您这么做了，那么圣女殿下她们……”

　　“她们无话可说才对。”

　　卡洛斯打断了希莉尔的话。

　　“是她们求我的，我爱怎么做就是我自己的事情了，反正结果好一切都好，你说呢？怎么？还是说你有什么问题吗？”

　　“……或许是这样没错，我对阁下您的能力非常放心。不过，我……不，没什么。没有什么需要您操心的，阁下。请您放心，我不会总是依靠您的。”

　　说道这里，希莉尔脸上露出一丝黯然，但是她最终紧咬嘴唇，什么都没有说。

　　卡洛斯注视着她，然后冷冷笑了笑。

　　“抬起头来，希莉尔。”

　　“是，阁……呜！！”

　　希莉尔反射性的抬起头，但是她还没有说完，卡洛斯便极其粗暴的封锁了她的嘴唇。在希莉尔抵抗之前便翘开了她的牙齿伸入其中，热烈的纠缠在一起。在直到希莉尔快要坚持不住前才分离开来。

　　“别忘了，你是我的女人。虽然我鼓励凡事靠自己，不过有什么问题解决不了的话，你也可以来找我。毕竟依靠男人也是女人的特权，你有资格行使自己的正当权利，明白我的意思么？”

　　卡洛斯莫名其妙说完后，随即拍了拍希莉尔的头。然后他懒撒的转过身，晃悠悠的走了出去。

　　希莉尔注视着他的背影消失，面色微红，接着不由“噗哧”一笑。但是随后她的表情变的异常凝重，接着撕碎了手中的信纸。

　　“没错，我是阁下您的女人。”

　　希莉尔低声自语道。

　　“我已经不再是那个人偶了，我想，我认为我有权利，该为自己做出决定。谢谢您的鼓励，阁下。如果不是您，或许我根本不会有这种勇气，而且我觉得，我已经不再欠他们什么了。”

　　说着，她伸出右手。纸屑随即从她的指间落下，在掉落地面前燃烧起来，接着消失……连同亚伦王室的印章一起。


第三百二十五章 安稳之日

　　卡洛斯睁开眼睛，疲惫的望着眼前的天花板。斯薇法和希莉尔同往常一样沉睡在他的身旁，自从那一夜之后，两个人似乎都已经对自己的位置有了清楚的认识。希莉尔每天晚上都会来到卡洛斯的房间同他探讨炼金术方面的问题，接着在休息时承受卡洛斯狂风暴雨的袭击，而随侍在侧的斯薇法自然无可避免的加入其中。不过人力毕竟还是有极限，而卡洛斯显然也没有精力夜夜笙歌。

　　“今天该干点儿什么好？”

　　卡洛斯嘟囔着站起来，穿好衣服后走到墙壁前伸了个懒腰。眼前原本厚重的墙面立刻变化成为透明的玻璃窗，向卡洛斯展示着外面的景色。雪依然纷纷扬扬的下着，天地之间一片素白。外面想必也很冷吧……不过卡洛斯发现，自己以前那种焦躁的心情现在已经减少了很多，看来拿那个蠢材当出气筒的效果还算不错。

　　“主人？”

　　此刻斯薇法也察觉到了卡洛斯的离开，她微微抖动捷毛后睁开眼睛，望向卡洛斯。而卡洛斯则对她做了个继续休息的动作，接着便走出了自己的房间。毕竟现在不象以前，整个法师塔也不再光是斯薇法一个人在负责了，她也有需要休息的时间才是。这倒不是卡洛斯忽然转了什么性子，而是他本来就是如此。或许他前一刻还暴怒的如同疯子，但是下个瞬间却又有可能变成文质彬彬的绅士。简单来说，针对场合采取行动并非卡洛斯的原则，兴之所致想到什么就做什么才是他的本质。

　　“啊，早安。法师大人，您这么早就起来了？”

　　正在工作的小莉露看见卡洛斯，毕恭毕敬的向他行了一个学徒礼，卡洛斯并没有把这个小丫头收下当徒弟的意思，不过这也已经算是小莉露的习惯也说不定。

　　一切看起来还真是有够和谐和安详。

　　卡洛斯眯起眼睛，忽然感觉到什么地方有点儿不太对劲。没错，和平，安详，他从来没有追求过这些东西。而事实上，在记忆中，卡洛斯的生活也从来没有这么和平过。无所事事的待在自己温暖的窝里，计划也进行的异常顺利，看的顺眼的女人就躺在自己的床上，身边也都是群感觉还不赖的家伙……这算什么？幸福？这种东西对自己有用吗？或者说，它究竟是什么时候来到这里的？在卡洛斯没有察觉和邀请的情况就这么擅自进入他的生活，象个泼皮无赖似的占着不走，察觉到这点让卡洛斯内心又是一阵窝火，和所有施法者一样，他也非常讨厌自己不能够控制的东西。如果眼前的幸福是自己的追求那么还无话可说，但是眼前这东西自己根本就没有费心思去追寻，那么它跑来干什么？

　　卡洛斯非常不喜欢这样。他不相信世界上会有天上掉馅饼的好事，而莫名其妙的和平安逸只不过会是海啸前最后的宁静。你如果无法确认那份和谐幸福的生活是完全靠自己双手建立起来的，那么最好不要那么快就忙着去享受。说不定厄运女神会在你享受的时候给你狠狠一个耳光，把你打的满地找牙。

　　不过幸运的是，再过几天，这种无聊的生活看样子就会结束了。

　　想到这里，卡洛斯又开始不由自主的兴奋起来。

　　战争，战争，嗯，关它什么狗屁理由，这只不过是检验自己理论和实践的最好机会。在战争中不管杀多少人都是理所当然，卡洛斯就喜欢这样。开战前总会有人掰出理由说明世界上总有些事情值得用生命去维护，而战争结束后又有人会满嘴胡说八道道貌岸然的谈论世界上没有任何东西比生命更重要。惟有战争进行时什么都不需要，杀与被杀，毁灭与被毁灭，征服与统治，这才是战争的真谛。理由在这里不起作用，所要做的就拿起剑砍过去就好，不管是忏悔还是后悔都等干掉了对方后再谈吧。

　　卡洛斯随性走进书库，却意外的发现这里已经早于自己拥有了一名客人。爱琳正舒适的坐在沙发上，庸懒的读着一本厚重的书。听见开门声，她抬起头非常不满的冲卡洛斯瞪了一眼，眼眸中红光闪耀。

　　“爱琳呢？”

　　卡洛斯越来越容易从表情上判断控制身体的主人究竟是姐妹当中的哪一个了。

　　“睡觉了，小丫头昨天闹了一个晚上，早就困了。”

　　爱拉合起书，正眼都不瞧卡洛斯一眼。

　　卡洛斯丝毫不以为意，而是走到对面的沙发上坐下，他随意动了动手指，一本书立刻从书架上飞了起来，划过优美的弧线后落在卡洛斯的手上——隐形仆从的杰作。卡洛斯打开了书看了几分钟，又无聊的合上。接着随手扔到旁边的桌子上，发出的巨大响声让爱拉吓了一跳。

　　“轻点！雄性，你不懂礼貌么？”

　　她皱起眉头抗议道，但是这次卡洛斯却一反常态的并没有再次与爱拉开战。他就那样陷在沙发中，眉头紧锁。

　　总觉得好像有什么事情不对劲，但是一时间却想不起来究竟发生了什么事。是因为这不请自来的和平？还是因为别的什么？卡洛斯的预感在坏事上总是出奇的准，这次想来也不例外。但是卡洛斯却完全找不到原因，这就好像一根扎入掌中的木刺，你找又找不到它的位置，但是想去不理会它时却又感觉难受的慌，这滋味可一点儿都不好受。

　　“雄性？怎么了？该不会是还没睡醒吧。”

　　卡洛斯的反常也引起了爱拉的注意，这对冤家平常吵起来丝毫不给对方留情面，但是一旦休战了感情却还是相当不错的——这从虽然爱拉每次都对卡洛斯的命令抱怨多多但是却从来没有过消极怠工的行为就可以看出来。

　　“单纯的无聊而已。”

　　爱拉难得的好心被卡洛斯当作驴肝肺，事实上她这同样反常的询问倒是打消了卡洛斯内心些许的焦躁不安。他站起身，头也不回走出书库，只留下愤愤不平的爱拉依旧坐在那里低声诅咒着这个讨厌的家伙。

　　想不通就别去想了，就好像既然电脑病毒暂时没有影响到运行速度，就大可以不去理会它一样。

　　卡洛斯走出电梯，刚好看见了令人赏心悦目的一幕。

　　布伦希尔德的漆黑利爪飞速前进着，遵循着不同的轨迹攻击着眼前的神圣光盾，而维持着它的精灵祭司则满头大汗，她默默祈祷着，同时借助神术的力量将自己牢牢的保护起来。各种各样的植物形成了完美的防御，藤蔓卷曲缠绕向布伦希尔德的四肢，但是随即变被那如同鬼魅的身影躲开。

　　神圣护盾晃了晃，接着完全消失，布伦希尔德的利爪呼啸而过，停留在精灵祭司的脖子前。而精灵祭司则呆了片刻，这才吓的双腿一软后坐倒在地。

　　“你们在干什么？”

　　见布伦希尔德完全没有要干掉这个笨蛋或者欺负她的样子，卡洛斯不由好奇的出声问道。布伦希尔德闻声望来，接着立刻鞠躬行礼。而完全被吓傻了的精灵祭司则恍惚的望着他，半晌才发出一声尖叫，然后急忙站起身来整理自己的衣服，同时慌慌张张的向卡洛斯行礼。

　　“是这样，阁下。祭司殿下希望我能够陪她过招，她说自己要多进行一些战斗方面的练习，于是我便同意了。”

　　这头精灵转性了？

　　卡洛斯为之诧异，在他印象中这只死脑筋的家伙根本就是个理想派的和平主义者，没想到她居然也会对打架有兴趣。这算怎么回事？天上要下红雨了么？

　　“因，因为……正如阁下您所说的，战争日益逼近了。”

　　注意到卡洛斯眼神中隐含着的嘲讽，精灵祭司不安的解释道。

　　“我想，我也需要进行锻炼，以免给各位添麻烦……”

　　的确如此。

　　在和法洛会完面之后，卡洛斯便将其余人都召集起来，通知了她们关于位面大战的事情。而对于这出乎意料的意外，众人反应也同样耐人寻味。爱琳对战争本身没有特别的概念，只要别人不来欺负自己就行。而爱拉则是同样，只要别来打搅到自己和爱琳，那么外界的事同样与自己无关。斯薇法和布伦希尔德则表示听从卡洛斯的命令，只有小莉露还有精灵祭司表现出正常人应该有的恐慌和害怕。至于那头星鹰，它本来并不知道什么叫做“位面战争”，但是在卡洛斯给它解释了一下“简单来说就是会有人跑来这里所有生物的地盘”后它就大叫着说什么要警告族人而飞走了，卡洛斯也乐得见它离开，而且对它来说这样可能更好。

　　位面战争还没有到来，但是已经开始影响一切。

　　卡洛斯正准备开口取笑几句精灵祭司，忽然皱起眉头。

　　就在刚才，他感觉到自己领地内的死灵巡逻队气息忽然消失了一些。

　　有人入侵？

　　卡洛斯挑了挑眉头，然后转向布伦希尔德，脸色阴沉。

　　“去看看。”

　　他的声音毫无感情起伏，可是却依然掩饰不住内在的狂热。

　　“究竟发生了什么事。”

　　“是，阁下。”

　　布伦希尔德向卡洛斯行了一礼，接着便匆忙收拾了一下，接着离开法师塔。

　　呼啸的北风夹杂着雪花击打在布伦希尔德的身体上，精灵站在门口，向远方望去，但是除去几个和往日一样，在边缘活动，负责警戒的死灵生物之外，什么都没有……又一阵警告波动传来。显然对方又杀死了几只死灵。这让布伦希尔德面色一沉，接着她飞速掠过雪地，向波动的产生地奔去。这倒不是她对那些死灵生物有什么感情，而是因为卡洛斯向来很注重自己的私人物品，一旦被破坏了就会让他暴跳如雷，即便是这样消耗性的死灵生物也是一样。虽然不知道对方究竟是什么人，但是如果他们不想被卡洛斯怒火在瞬间化成渣的话，那么还是警告对方立刻停手为好。

　　夏尔·语风深吸了口冰冷的寒气，望向眼前已经倒在雪地中的死灵尸体，面上流露出无法掩饰的厌恶。

　　“究竟是何等邪恶的存在，才会造就如此可怕的危险？”

　　他一脸不满的向身边的精灵女子抱怨道，而她和其他几个人则同样带着复杂的表情思考注视着眼前的一切。

　　荒芜的大地，死寂的空气，凶猛可怕的死灵。

　　为什么女王陛下要她们来这里？

　　“别忘记我们的任务，森林之子。”

　　看起来年长些的精灵女子摇头说道。

　　“我们是来邀请居住在这里的法师，以便一同对抗即将到来的位面战争。我们需要所有有可能的帮助，而且我们的女王也接到了神喻不是吗？暮光森林位于位面战争战场的前沿，我们必须在开始之前做好准备。”

　　“可是……”

　　名叫夏尔的年轻精灵似乎依然对此非常不满。

　　“在这样地方居住的法师会是什么好人？我们为什么需要邪恶的帮助？我们是精灵，高贵的种族。难道我们不能够以自己的力量……”

　　“那是不可能的，森林之子。”

　　精灵女子摇头打断了他的话。

　　“这场位面战争之大超越我们所有人的想象，那并不是仅仅依靠我等精灵可以阻止之物，如果整个大陆上的人无法团结合作，那么事情会变的非常复杂，而且会非常危险。”她说着，站起身远离了眼前的死灵尸体，而是将目光投向远方。

　　“现在，我们继续前进吧，我们必须要找到那位法师，并且请求他的协助。既然神喻说这对我们而言是必要的，那么我们只能够遵从精灵之神的安排。”

　　在这段小插曲过后，精灵们再次启程，前往荒原深处。如果不是那个年轻的精灵被脚下的积雪绊了一下，那么或许会什么事都没有发生。

　　一只粗壮的手臂从雪中伸出，抓住了精灵纤细的脚腕，将他高高举起，然后沉重的甩在地面上。

　　全身发青，已经腐烂的死灵兽人从积雪中爬出，他喘着粗气，两只已经不再拥有生命的黑眼窝盯着眼前的精灵。甚至让她们都不由的颤抖起来——毕竟被死人盯着的感觉可不怎么好受。

　　“该死！！”

　　年轻的精灵翻转过身，弯刀出鞘，轻巧的劈向死灵兽人的手指，但是这并没有影响到对方的下一步动作。兽人愤怒的吼叫着，任凭冰冷的空气从自己的口中喷出，它挥舞起另外一只手上的巨斧，眼看就要将眼前这个不自量力的小家伙劈成好几份儿。

　　“停手！！”

　　就在这时，一个清脆响亮的声音忽然出现，而听到这个声音的死灵兽人则呆愣了片刻，接着缓慢的转过身，离开了眼前的猎物。年轻的森林之子急忙趁机跳起，跑回自己同伴之中，刚才那与死灵的近距离接触对他而言可以算的上是一场恶梦。而其余精灵则惊讶的回过头去，寻找着刚才那个声音的主人——接着，她们看见了布伦希尔德。


第三百二十六章 来访的客人

　　布伦希尔德望着眼前的这队同胞，心中又喜又悲。喜的是她居然能够看到这么多自己的同胞，这可是从来没有过的事情。悲的是看到他们身前身后那么多的死灵尸体，不用问也可知破坏了卡洛斯守卫的人正是眼前自己的同胞。而如果被卡洛斯知道这件事，那么他才不会管眼前的精灵和布伦希尔德有没有关系，有也无所谓，没有更好。卡洛斯动手杀人向来是没有约束的，即便是自己的请求，恐怕他也不会放在心上。可是，眼下究竟该怎么办……？

　　“你们好，自然的使者。”

　　想到这里，布伦希尔德向她们行了一个精灵的礼节，而众精灵也急忙还礼，只有那个年轻的精灵依旧站着不动，而且有些愤怒的瞪着布伦希尔德。“为什么要制止我们？那是一个亡灵生物！一个大自然所不能容忍的威胁！”

　　“……各位，我想我需要告诉你们。”

　　布伦希尔德没有再去理会那个精灵的抗议，毕竟这种年轻精灵虽然在森林中的时候非常活泼好动，但是到了外面一般都会有象这样的时期。毕竟人类世界和精灵世界不同，肯定会看到许许多多精灵价值观所不能接受的事情。而想要在这之间寻找一个平衡，如果没有五六年的话是根本做不到的。布伦希尔德自己也曾经经历过这样的时期，认为自己一切都是对的，妨碍自己的人都有错误。但是现在，她已经不再这么想了。

　　“你们已经踏上了私人的领地，这里是卡洛斯大法师阁下的领土，如果你们是因为迷路的原因，那么我希望你们可以立刻离开。毕竟这里非常危险，而且如果再待在这里的话，我不能保证你们的人身安全。”

　　“……自然的姐妹，你是那位法师的代言人吗？”

　　看起来有些年长的精灵温和的问道，而布伦希尔德则略微犹豫了下，最后摇了摇头。

　　“不是，我只是大法师阁下的……没什么，比起我来，还是各位更加需要注意。我希望你们能够立刻离开，毕竟大法师阁下并不是什么宽宏大量的人物，如果被他发现是你们杀死了他的死灵守卫，那么大法师阁下肯定会发怒的。”

　　“……”

　　听出布伦希尔德话中隐藏的认真，众精灵们不由对望了下，她们没有想到居然事情会变成这样。原本只是觉得这里会有死灵生物游荡有些不对劲，但是现在看起来自己可能闯了大祸。毕竟无论如何，精灵们也是领命而来，并没有打算和卡洛斯发生冲突。但是现在听眼前这个精灵的话，很明显那位法师大人对于自己等人的行动非常脑火。想到这里，精灵们不由的打了个冷战。

　　难道这位法师是位巫妖么？

　　“各位？我希望你们能够抓紧时间离开，无论你们是想做什么……”

　　“自然的姐妹，我们衷心感谢你的指引。”

　　为首的精灵再次优雅的开口，不过这次她的语气也变的不那么肯定了。

　　“我们是居住在暮光森林的夕日精灵部落成员，这次前来，是受到女王陛下派遣，前来寻求居住在这荒野之上法师的帮助。”

　　“克劳丝狄娜女王陛下？”

　　布伦希尔德也是一惊，这位精灵族的女王传言已经生存了数千年，甚至在她小的时候，都曾经听自己的父母和族人讲起过这位女王殿下的事迹。她统治着主物质位面所有的精灵。并且以宽厚与仁爱之心守护着她的子民。她是精灵之神的代言人，代表着伟大神明的意志。只要是精灵，几乎没有人不憧憬着这位无私又伟大的女王。

　　“既然各位是女王陛下的信使，那么……”

　　布伦希尔德稳了稳有些慌乱的心声，和其它的精灵一样，她也曾经异常憧憬着那位女王，但是现在她却已经失去了那种资格。她甚至都不知道，自己是不是还有权利和勇气重新回到精灵部落的生活中去。不过眼前的事情却变的异常棘手，很明显，眼前这群精灵是因为女王的命令而来到这里，并且听她们的话似乎还要和卡洛斯阁下见面……这和去九阶地狱砍了城堡的看门狗，然后还要求晋见地狱君主同样危险。

　　只有走一步看一步了。

　　“各位，请跟我来。”

　　布伦希尔德长长的叹了口气，然后她转身向荒野深处走去。众精灵们犹豫片刻，接着紧随其后。

　　寒冷的北风依旧，在半点屏障都没有的荒野上显的越加冰冷，它呼啸的卷起雪花，毫不留情的打在每一个人的身上。除了布伦希尔德之外，其余的精灵都裹紧身上的衣服，同时为自己施加了好几个温暖术。只有布伦希尔德不需要这样的小把戏，魔鬼的血液在她的身体中沸腾，燃烧，犹如熔岩。与之相比这小小的寒冰风雪根本算不上什么。

　　而很明显，布伦希尔德也感觉到自己身后那群同胞射来的目光。其中夹杂着疑惑，好奇以及一丝愤怒。她不用多想就可以猜到那愤怒的眼神源自于谁，每当她驱开那些死灵守卫之时，那丝愤怒便又加重了一些。虽然布伦希尔德本人对此并不在意，但是考虑到卡洛斯的暴虐性情，她不得不停下脚步，然后转过身来向众精灵们提出警告。

　　“自然的姐妹们，我希望你们能够了解，这位法师大人的思考非常异于常人，所以，如果他说出什么……不太尊敬的话，我恳请你们能够装做没听到。否则的话，以法师大人的性格，想要出手杀人并不困难。你们是我的同胞，我真的不希望看到任何一个人为此流血。”

　　“感谢你的好意，自然的姐妹。”

　　为首的精灵女子急忙回礼，但是很明显还是有人将布伦希尔德的警告当成耳边风。

　　“哼！有什么好怕的！那个法师甚至不尊重生命！他居然连死者都要操纵，象这样无视自然之道的恶魔……”

　　“夏尔！”

　　精灵女子愠怒的低喝一声，而名叫夏尔的精灵则老大不情愿的哼了一声，这才闭上了嘴。但是他心有不甘的瞪了布伦希尔德一眼，这让布伦希尔德越发觉得无奈。

　　听天由命吧。

　　自从跟随卡洛斯之后，布伦希尔德发现自己也越来越得过且过了，这很明显不单只是魔鬼血脉的影响。

　　风暴越来越大，似乎已经看不见眼前的事物。而幸运的是这时布伦希尔德已经带领众精灵们来到了法师塔，她推开门，接着请精灵们走了进去。虽然按照程序应该是先向卡洛斯禀报的，不过当布伦希尔德看到自己同胞们因为寒冷而瑟瑟发抖的身体后便决定先将她们迎进去再说。毕竟卡洛斯的惩罚虽然有时候很让人胆寒，不过她自信也是能够抗的住的。

　　大厅温暖的空气瞬间将精灵们从寒冷的严冬中解放了出来，她们惊讶的注视着眼前这个奇怪的圆形空间，甚至不由带着一丝敬畏。对于魔法感受性非常强的精灵来说，虽然没有看见墙壁上蚀刻的符文法阵，但是那缓慢却又坚定的魔力流动却异常清晰和让人恐惧。

　　“精灵姐姐，你回来啦？她们是……？”

　　爱琳走到大厅，惊讶的望着布伦希尔德身后的精灵们。而对于居然在这里遇见一个小女孩，显然也让那些精灵非常诧异。更何况，眼前这个法师塔和她们想象中的未免差太远了，虽然不是每个法师都喜欢住在破旧冰冷充满蜘蛛网和魔法仆从的阴暗房间……好吧，这根本就是职业歧视。

　　“她们希望与阁下会面，我现在就去通知阁下……斯薇法和希莉尔小姐呢？”

　　制御器有总好过没有。

　　“斯薇法姐姐在打扫房间，希莉尔姐姐又去工作了，都没有人陪我玩，好无聊。”

　　爱琳不满的撅起嘴抗议道，而爱拉也从她的身后漂浮而出，一脸无奈。

　　“无聊的话就去学习吧，你既然拥有魔法能力，去学习一些法术不是更好？”

　　“可是姐姐，那些魔法书上面画的乱七八糟，看的我眼睛疼……”

　　一个亡灵？

　　精灵们惊讶的瞪大了眼睛，如果不是考虑这是在别人的领地上她们甚至要忍不住做出反击防御了……事实上也的确有人动手。

　　“污秽的亡灵，离开那个女孩！”

　　夏尔在布伦希尔德出口阻止前已经悠扬的跳起，手中的长弓拉满，对准了爱拉。但是他还没有来得及放箭，爱琳便已经出现在他的面前，距离近的甚至让这个年轻精灵有些脸红。但是爱琳却不满的哼了一声，伸出一只小手按在夏尔的胸前。接着这个莽撞的家伙便感觉仿佛重锤敲打在自己的胸口般，他不由的闷哼一声，接着重重的撞在墙壁上，剧烈的咳嗽起来。胸前的疼痛让他的意识甚至都有些模糊。

　　“不准欺负姐姐！”

　　爱琳挥舞着小拳头抗议道，然后她不满的看着布伦希尔德。

　　“精灵姐姐，她们是来打架的吗？”

　　“不，这……”

　　“精灵小姐。”

　　斯薇法安稳温和的声音出现在众人的身后，精灵们惊慌失措的转身后退，发现小女仆不知道什么时候已经站在了大门口，隐隐封死了退路。

　　“发生了什么事？这些人是什么人？为什么这么吵闹？主人已经很不高兴了。”

　　“斯薇法，你来了就好。”

　　总算有个可以正常对话的人让布伦希尔德松了口气。

　　“这些精灵是来自暮光森林的使者，她们想要与阁下见面，希望你能够帮忙通告一声。”

　　“好的，我明白了。”

　　斯薇法微点了点头，接着她再次退后消失在阴影之中。这才让布伦希尔德松了口气，而爱拉则带着不屑的目光注视着那个靠在墙壁上几乎被打个半死的笨蛋，冷哼一声。

　　“居然敢在吸血种的贵族前如此放肆，现在的年轻精灵真是不讲规矩，爱琳，我们走。你要学的东西还多着呢。”

　　“是……姐姐大人。”

　　爱琳又愤愤不平的瞪了那个精灵一眼，这才在爱拉的带领下离开了大厅。

　　这时众精灵们才喘过一口气，这里简直出乎了她们的想象。或许没有任何一个法师的法师塔会比这里更危险！精灵们不由恭敬的站在那里。同时紧张不安的等待着卡洛斯的到来。偶尔有人向那个跌坐在地上的倒霉家伙投去同情的一窥，但是便随即收回。虽然她们很想去帮忙，不过在眼下的情况来看，乖乖呆着不动才是最好的选择。

　　“就是这些家伙？”

　　卡洛斯终于出现了，斯薇法一如既往的陪伴在侧，但是却没有看见希莉尔。不知道她是不是在忙，不过这样一来想要阻止阁下的行动就越发困难了……布伦希尔德无奈的想到。

　　“给我一个理由，好让我能够接受你们为什么毁了我的卫兵和看门狗？”

　　卡洛斯坐在从空气中浮现而出的符文椅上，两只眼睛如同猎鹰般射向那些精灵。

　　“阁下……”

　　“布伦希尔德，你闭嘴。”

　　卡洛斯很干脆的封死了布伦希尔德的救援之路。

　　“我是让这些擅自闯入我的领地，连通知和门铃都不按就闯进来的家伙回答我的问题。为什么要毁掉我的守卫和看门狗？”

　　“哼！那种违背大自然的存在，当然是要消灭的！”

　　好不容易才站起来的年轻精灵依然嘴硬，这让为首的精灵女子脸色微变，但是她还没有来得及阻止，卡洛斯的手指微微动了动。只见年轻精灵便立刻飞跃而起，重重的贴在天花板上，他呼吸急促，紧咬牙关。纤细瘦弱的身体甚至已经发出了轻微的辟啪声。

　　“这就是你们的回答？”

　　卡洛斯眯起眼睛望着眼前的精灵们，而此刻上面那个笨蛋已经开始咬着牙关呻吟起来了。

　　“既然如此，只好由你们来代替了。不过这样也不错，死灵精灵，我还从来没有见过……”

　　“不，不是这样的！尊敬的法师大人！请您听我说。”

　　精灵女子依旧试图保持冷静，但是她的语气已经变的慌乱起来。

　　“我们是奉女王陛下的命令，来请求您的帮助。我们并不知道外面游荡的死灵是您的护卫，他，他还是个孩子，请您放过他……我们不是有意的，我在这里向您道歉……”

　　“好吧。”

　　卡洛斯打了个响指，那个原本被压在天花板上的精灵立刻重重跌倒在地。而其中一个精灵立刻过去抱起他，接着松了口气，向为首的精灵女子点了点头。

　　“……谢谢您的宽宏大量，尊敬的法师大人。”

　　“最好不要让我再听到那个小鬼的声音，否则我就拧断他的头。”

　　卡洛斯轻描淡写的语气听起来不太象是威胁，但是他的行动却增加了不少说服力。

　　“不过我也不希望听到这家伙象只猪似的在这里乱叫，把二号叫过来，把他治好。”

　　“是，主人。”

　　斯薇法微微欠身，然后迅速消失。而接着过了片刻左右，精灵祭司匆忙的出现在众人的面前。而那些原本因为卡洛斯的威严而颤抖害怕的精灵，在看到眼前的少女后，惊讶的瞪大了眼睛，甚至连动都没有办法动一下。

　　“法师大人，谁受伤了……哎？”

　　在看到那群自己的同胞之后，精灵祭司也象是中了石化法术，呆呆的立在原地。

　　“你，你们怎么会在这里？”

　　她不敢相信的问道，而为首的精灵女子也同样惊讶不已。

　　“……大祭司殿下！您不是大祭司殿下吗？！”


第三百二十七章 大祭司

　　卡洛斯眼角微微跳了下。

　　单纯只不过是因为外界信息与内部认定相互矛盾而做出的生理抗拒反应。

　　没错，精灵二号说自己是个祭司，在卡洛斯看来也蛮象的。整天念叨着神明的恩赐，对生命充满信心和热爱，明明很软弱却老是试图鼓起勇气坚持自己的信念。不过最终也只是这样的家伙而已，只要稍微施加点压力就会哭着回家找妈妈。但是大祭司就完全不同了，卡洛斯试着在脑中描绘出精灵二号身穿着高贵华丽的神袍带领众祭司表情严肃的向柯瑞隆献祭的场面……根本无法想象，那种站在队伍最后面，忐忑不安四处张望的样儿才适合这个家伙吧。

　　这样的人都能够当大祭司？

　　精灵的智商看起来是有一定程度的问题了。

　　毫无根据的，卡洛斯就这样擅自将精灵打入了低等智商族群之中。

　　“废话少说。”

　　卡洛斯非常不耐烦的摆了摆手，打断了二号和其它精灵之间的谈话，强迫将气氛从重逢的热烈再次降到低八度的冰冷墓穴。

　　“你们来找我究竟有什么事，你们自己的事情自己私下去谈，我的时间可是很宝贵的。有话就说没话就滚，现在给我一个答案吧。是大家坐下来一起喝杯茶然后我再把你们都扔出去呢？还是现在就进入正题办正经事？你只有三秒钟，二号，现在你给我下去，顺便把那个象杀猪一样嚎的叫人恶心的家伙带走。”

　　“……是，法师大人。”

　　精灵祭司下意识的立刻答应，接着立刻轻轻扶起那个可怜的倒霉蛋，然后立刻了大厅。而为首的精灵女子则有些目瞪口呆的看着乖乖听话的精灵祭司，显然还没有办法适应她居然对眼前这个粗暴法师如此顺从的事实，毕竟那可是精灵一族最为人敬重的大祭司啊！更何况她还是……

　　“我，代表我的部下，再次向您郑重的道歉。尊敬的法师大人。”

　　不过，精灵女子也没有再想下去，而是立刻走到卡洛斯面前，向他轻轻行了一个精灵的理解。

　　“希望您能够原谅夏尔，他只是我们的护卫，或许有些反应过激，但是他是个好孩子……”

　　“我对好坏没兴趣，说重点吧。还是说……”

　　卡洛斯阴冷的目光落在精灵女子的身上，让她立刻感觉到一股可怕的寒意涌了上来。好像自己所在的并不是温暖舒适的大厅，而是外面天寒地冻的荒原。“……你们大老远跑来，干掉我的守卫，只是为了来和二号喝茶的？”

　　“并不是这样，尊敬的法师大人。而事实上，我这里有一封信，是我们的女王陛下所书，我们正是为了将这封信带来给您。同时谦卑的请求您的帮助。”精灵女子礼仪良好的弯腰行礼，再抬起头来时手中不知道什么时候已经多了封看起来便异常郑重的信函，不过卡洛斯并没有打开的意思，而是点点下巴，示意她将信放在桌子上。接着换了个姿势，向椅子里面缩了缩身体，十指交叉。

　　“你说吧，我懒的看。”

　　“这……”

　　精灵女子甚至一时为之失语，象卡洛斯这样的人她根本从未遇见过，而现在卡洛斯莫名其妙的古怪说话更是彻底打乱了精灵女子的脚步。直到此刻她才真正发现，和眼前的法师打交道是件非常危险的事情。他就好像一座沉寂的火山，说不准什么时候会喷发爆炸。没有规律没有自制甚至没有任何征兆，这简直就好像是危险的混乱。不过她还是长长吸了口气，在平静下心情之中对卡洛斯说道。

　　“是这样的，我们伟大的女王陛下，希望能够得到您的帮助。相比您也已经知道了，位面战争即将开始，那些可怕的生物会再一次入侵这个世界。而仅仅凭借我们的力量，甚至无法做到抵挡即将来袭的飓风。所以我们请求您，尊敬而又强大的法师，给予我们必要的帮助。精灵们将永不会忘记您的恩德，并且……”

　　“为什么要来找我？”

　　卡洛斯动了动手指，眼睛眯的更细了。

　　“虽然我没有什么种族偏见，但是对我来说把人类轰成碎片和把精灵轰成碎片没什么不同。我可不是死要命的博爱主义者，也不会对整天把自己关在森林里玩自闭的种族有什么怜悯之心。给我一个理由吧，为什么来找我？”

　　“因为光明圣女小姐推荐了您，尊敬的法师。”

　　蕾米亚？

　　卡洛斯的手指抽动了下，那个讨厌的小丫头。看起来这姐妹两个是打算把自己吃的死死的了，法洛负责台前交易，蕾米亚则负责幕后行动么？不，也很难说。或许以这两只就算转职去干商人也会在三年之内富甲大陆的鬼灵精来讲，这也是交易的一部分也说不定。的确，仔细想想法洛的确是提出了交易的大体方向。但是随后如果蕾米亚又补充上了什么细节也不是不可能的事情，那么再往下考虑，那么保护这群精灵估计也是交易的一环。但是为什么是精灵？总不可能是因为自己身边跟了两只，所以比较好说话的缘故吧。

　　“我们来自暮光森林，尊敬的法师大人。那里曾经是位面战争的最前线，在上一次位面战争时，整个森林都被那些邪恶又残忍的种族侵占，我们的祖先甚至不得不屈辱的离开森林，在荒山野地中前行居住。直到克劳丝狄娜女王陛下以弱冠之身重新整合起整个精灵部落，并且亲自带领数千名精灵战士投身入整个位面战争之中，这才重新夺回了这片森林。现在虽然已经过去很多年了，我们并不想再次失去自己的家园，所以，女王才需要一切能够保护森林的力量。她向精灵之神祈祷，根据神喻的显像而去拜访了光明圣女蕾米亚殿下，而光明圣女殿下，则向她推荐了您。所以，女王陛下才派遣我们来到这里，希望能够得到您的帮助……”

　　果然如此，照这么看，恐怕小鬼头和那该死的精灵之神也有一腿吧。这算什么？卡洛斯心里相当不爽，他可不是谁的玩具，想借就能够借出去的。

　　“那么，我能够得到什么好处？”

　　“这个……”

　　精灵女子停了片刻，然后又再次伸手，轻轻将那封放在桌面上的信向前推了推。

　　“您看过这封信之后，就会知道了。”

　　“如果我不帮助你们呢？”

　　卡洛斯忽然反问了这么一句，让众精灵都呆愣在了那里。

　　“仔细想想，我根本就没有帮助你们的理由不是吗？的确，我是答应了法洛参加那该死的位面战争，不过那是因为我可以尽情的杀人或者其它什么乱七八糟的东西。聆听它们的惨叫与求饶才是我参加这场战争的真正意义！而现在，我为什么要当你们的保姆，和你们共同守护那不知道在什么鬼地方的暮光森林？难道你看我很象是那种悲天怜人的卫道士么？还是以正义为信念不惜牺牲生命的圣骑士？我对两个都没有兴趣，而且，我想你们也拿不出什么我感兴趣的报酬。不然你们所有人全部来当我的女奴如何？跪在我的脚下发誓成为永远服侍我的仆人，这样的话我倒还会考虑一下一旦战争发动，或许如果有好心情的话就顺便帮帮你们的可能性。”

　　“……”

　　布伦希尔德站在卡洛斯身后，无奈的叹了口气。她早就知道卡洛斯说的话不能够全当真也不能完全不当回事，当然，卡洛斯并不是那么好色的男人。而事实上，无论是精灵祭司还是布伦希尔德，卡洛斯都从来没有对其下手过，也从未有过那种意图。即便看光了她们的身体，对这个男人来说似乎也没什么大不了的。所以就算是突然发神经，卡洛斯也不会立刻就对所有的精灵产生那方面的浓厚兴趣。有鉴于此，布伦希尔德甚至连气都无奈的没有去生，这肯定又是法师阁下一次短暂的颠狂发作，她早就已经习惯了。

　　不过不是每个人都能够如此了解卡洛斯的。

　　精灵女子的脸上浮现出一丝恼怒的羞红，只是精灵良好的自制力和涵养以及这次任务的重要性才迫使她没有立刻转身就走。但是涵养再好也得有个限度，她沉默不语，以此来表示自己的抗议和恼怒。不过卡洛斯好像完全没看出来，或者他看出来了却没放在心上，或者他根本对究竟会怎么样一点都不在乎。

　　卡洛斯站起身，随手拿起桌上的信件。符文构造的桌椅立刻反转着收回，再次消失在空气之中。

　　“布伦希尔德，这群家伙交给你处理了。我去看看这封信，然后再说其它的……另外，我想我需要警告你们。”

　　卡洛斯再次回过头来，盯着眼前直立不动的精灵们。

　　“不要在我的法师塔里乱跑，我完全不介意自己的实验室会多出几个临床试验用的标本。”

　　接着，他转身在精灵们夹杂各种古怪感情的目光注视下离去。而直到这时，布伦希尔德才送了口气，她走向那群完全被卡洛斯威慑住，甚至吓的有点呆傻的精灵身边，轻轻拍了下她的肩膀。使那个有些失神的精灵如梦初醒的抬起头，有些疑惑的望着眼前的同胞。

　　“不用那么担心，阁下所说的话有时候就是那样……不一定是认真的。”

　　“谢谢你，我的姐妹。”

　　听到这句话，精灵女子和她的同伴表情显然放松了许多。不过下一句话却又让她们重新紧张起来。

　　“但是……希望你们还是不要在法师塔中随意乱走的好，毕竟阁下说的话，也并不完全都是在开玩笑。”

　　希莉尔敲开卡洛斯的房门，表情有些疲倦——她刚刚完成了地下那个庞然大物东北角的符文法阵蚀刻，还没有来得及冥想恢复精力，就被斯薇法叫了出来。说是卡洛斯有急事找她。于是希莉尔也匆匆忙忙的来得了顶楼，接着她接到了卡洛斯随手扔过来的信件。

　　“把这个看完，然后告诉我你是怎么想的。”

　　“这……”

　　希莉尔立刻拆信纸，接着小心翼翼的看着里面的内容，眉毛由于过度惊讶而越扬越高。

　　“这真是太疯狂了，阁下。精灵女王真的向您提出了这样的条件吗？”

　　“上面不是白纸黑字写着么？我不认为你现在就得了老花眼吧。”

　　卡洛斯的椅子带着他本人旋转了半周，同时调整了个最为舒适的形态。

　　“的确……以位面战争的程度，以及暮光森林的位置来看，如果她们真的会在一开战时候就身处最前线，那么提出这样的交换条件倒也并非不合情理。只是，象精灵这样高傲而又自爱的种族，真的会做出这样的决定吗？而且，阁下您会怎么做？如果您接受了这个意见的话，我想或许并不是什么好事。”

　　“送来门来吃的菜保证有毒。”

　　卡洛斯的比喻极端又没有道理，但是他还是说了。

　　“我才不相信会有这么好的事，而且老实说我对这也不感兴趣。联姻？就算那是个处女，你认为我会对一个年龄可能已经有四位数的老处女起什么爱？”

　　“哈啊……”

　　希莉尔脸上的表情同样古怪而又复杂，女性的矜持也不好让她在此刻提出什么异议。

　　“我曾经听说，精灵女王是整个精灵族中最美丽的女性……”

　　“肯定是化妆品的效果，等你在她身边睡一觉，起来说不定就会被活活吓死。”

　　卡洛斯倒是对此坚信不移的样子。而既然这样希莉尔也很干脆的放弃了这原本就不该由自己提起的意见。

　　“但是阁下，这同样是光明圣女殿下的意思吗？还是精灵女王自己的意思呢？”

　　“求助肯定是那只死小鬼在背后出谋划策，至于这条件就不好说了。蕾米亚又不是法洛，应该不会干出这样的事情。不，应该说她想干也干不出这样的事情才对。”

　　“那么，依您的意思，我们应该如何回复呢？”

　　希莉尔哭笑不得的将信重新放回桌子上，的确，这是个非常棘手的难题。卡洛斯是个性格别扭的人，如果别人一提起需要帮助那就“好啊，我来帮你”可不是他的所为。但是既然这是交易的一部分，卡洛斯又不可能真的将它彻底无视。但是如果痛快的答应，这就等同于同意精灵女王所提出的好处——与她联姻，成为精灵族的统治者。不过这点卡洛斯肯定是不会去干的，不管理由如何，他对这个从未见过面的女人都是兴趣缺缺。而且管理一个种族手握大权对卡洛斯来说也不是什么好事，他平生可是最讨厌麻烦的。

　　“先不管它了。”

　　果然是卡洛斯的一惯风格，解决不了就先放着，到时候再说。

　　卡洛斯抓了抓自己的头发，然后向后仰躺。似乎想到了什么有趣的事情。

　　“对了，眼下我还有件事要解决，斯薇法。”

　　一直站在卡洛斯身后的斯薇法立刻欠身应道。

　　“在，主人。您有什么事情吗？”

　　“去把二号给我叫来。”

　　卡洛斯的嘴角浮现出一丝得意的弯曲。

　　“那些精灵管她叫大祭司，这下可好玩了……我倒想要看看，那只精灵究竟有多少事情瞒着我。哼，没想到那只居然还藏着这样的秘密，我倒要看看她还有什么身份或者其它乱七八糟的东西。”


第三百二十八章 从未结束

　　当精灵二号走进卡洛斯的书房时，就已经直觉性的感到不妙。先不说希莉尔与斯薇法都在的豪华阵容，加上卡洛斯嘴角那么无论怎么看都和友善差了十万八千里的笑容更是让她胆战心惊。二号虽然在目前整座塔中除了小莉露之外最胆小的一个，但却不是最笨的一个。这很明显相当危险，而且不是用“几乎”这种模糊形容词来表现的气氛。

　　“虽然我不认为你想对我耍什么小心眼……二号。”

　　卡洛斯庸懒的收缩了下身体，十指交叉。

　　“但是你居然敢有事瞒着我？嗯，虽然不是什么大事……不过这让我非常不爽。我想你应该明白我的意思，好了，现在乖乖告诉我吧，你究竟是什么人？不要再说什么你只不过是个祭司这种蠢话，那几个精灵看到你的样子，绝对不只是遇到普通人那么简单。”

　　“……”

　　面对卡洛斯的威严，精灵二号居然难得的保持了沉默。看来待在卡洛斯身边时间长了，或许已经产生了某种程度的抗体也说不定。她紧咬嘴唇，不安的望着地面。虽然非常害怕和恐惧，但是她依然轻轻摇了摇头，摆出一幅抗争到底的样子。目睹到这一幕，希莉尔无奈的按住额头叹了口气。卡洛斯的习惯是别人越不想让他做什么他就越想做什么，这个性格和半大孩子没什么差别的强大法师可不是那么好惹的。如果精灵二号老老实实说出来的话，或许卡洛斯只不过是按照惯例嘲讽一下挖苦几句也就完事大吉。但是看眼下精灵一幅“宁死不屈”的样子，那么即便最后她老老实实的说出来，恐怕卡洛斯也不会这么容易就放过她。

　　“不肯说？”

　　卡洛斯轻笑一声，动了动手指。

　　“那没关系，反正我找你来也只是随便问问。如果没什么事的话，你可以走了，斯薇法，你去从那群精灵中随便给我找一只带来。”

　　“是，主人。”

　　“法！法师大人！您要干什么？”

　　二号慌慌张张的阻拦在斯薇法的面前，两只眼睛不安的望着卡洛斯。而对此显然卡洛斯非常受用，他冷冷一笑，显露出相当享受的样子。“那还用说？既然你嘴硬，那么我也没办法。别看我这样，我也算是相当宽宏大量的。你既然跟在我身边这么长时间了，我也不忍心对你下手……”

　　阁下会这么好心才怪！希莉尔没好气的瞪了卡洛斯一眼，但是罪魁祸首却悠然自得的表示接受。

　　“不过那些死精灵就不一样了。反正我也不认识，随便抓个来丢个法术，想必她们肯定就能够说出实话了吧。看她们见你那样子，你们应该很熟才对，不是么？当然，你也可以在旁边试着为她们祈祷，或许她们能够抗住我的法术呢？那样的话我只能够弄死这些家伙再从脑壳里取真相了。”

　　“大，大人！您不能这么做！”

　　卡洛斯一席话听的精灵二号脸色惨白，她拼命的挥舞着手。

　　“她们，她们是女王陛下的使者！您如果杀了她们的话，精灵们是绝对不会……”

　　“位面战争即将到来，那群整天只会蠢到蹲在树上数星星的笨蛋连自己的事情都照顾不好，哪里还有心情找我的麻烦？而且她们还需要我的帮助不是？听着，小丫头，别以为有什么秘密是值得用生命去掩盖的，就算你真的打算不说，我也有的是办法……你最好听话。”

　　“……可，可是……”

　　精灵二号两眼含泪，都快要哭出来，不过如果见到眼泪就心软那就不是卡洛斯了。

　　“说？不说？给我个答复吧。”

　　“……”

　　“那么，斯薇法？”

　　“是，主人，我现在就去。”

　　察觉到卡洛斯心意的斯薇法微微笑了笑，接着她很难得的反手抽出一把黑暗之魂，走向了门口。见到此幕的精灵二号急忙扑上前，一把抓住了斯薇法的手臂。她似乎想要说出来，可是却又不敢的样子。不过这样下去，也实在太难为这只精灵了。

　　“精灵祭司小姐。”

　　卡洛斯既然向来喜欢主动扮黑脸，那么希莉尔就不得不负起扮演白脸的任务。

　　“我觉得，你还是说出来的好。阁下并非是那么……不讲理的人，只不过是有些怪异而已。我想你既然待在阁下身边这么长时间了，想必也很了解他吧。阁下并不是那种一旦发现你有什么利用价值就绝对不放过的人，他只不过是为了满足自己的好奇心而已。所以，你不用那么警戒也没关系。不过如果你再这么抗拒下去的话，阁下却是会生气的，到那个时候恐怕……”

　　“！！”

　　希莉尔不说还好，这一说反而让想起自己以前被卡洛斯种种非人道对待的精灵更加恐惧。她紧咬嘴唇，浑身上下不由的发抖。脑中同样也在进行着激烈的思想斗争，毕竟这可是精灵一族的禁令啊，而且姐姐曾经非常严肃的告诫过自己。可是希莉尔小姐说的也没有错，就算说出来，这个可怕的法师大人也不一定就会对此感兴趣，说不定真的象她所说的，法师大人只不过是兴趣始然。而且，就算自己不说，那些可怜的姐妹也肯定会被卡洛斯大人叫去，到那个时候再怎么抵抗也没有意义了。更何况这次是精灵有求于他，万一因为自己的关系而闹的大家都不高兴的话……姐姐，为了精灵一族，我这样做应该不算是破禁忌吧。而且，法师大人也不是那种坏人……越是这么想，精灵二号就越是这么认为，她原本紧张的心情此刻也放松了许多，而且也不再象刚才那么抗拒了。

　　看来离进入斯德哥尔摩综合症晚期没几天的样子。

　　“好吧……我说。”

　　精灵二号终于微微张开了嘴巴，说出了那个对她自己，对整个精灵族来说都无比重要的秘密。

　　“我是，精灵一族的……”

　　战争过后的大陆，依旧和以前没什么变化。

　　虽然有些东西已经永远改变了。

　　士兵们聚在小酒馆中喝着闷酒，与那些身着暴露衣杉的舞娘谈笑风生，同时在她们的怂恿下一杯又一杯的灌着不知道是水多还是酒多还是其它什么东西多的劣制酒。劫后余生，和平再临。无论是哪种形容都无法准确的描述他们的兴奋心情。极北之地那群光屁股的混蛋不但灰溜溜的向帝国投降，而且甚至命令军队也就地放下武器，成为了他们的俘虏。这让那些亚伦士兵异常高兴和兴奋，以至于他们甚至连岗都不怎么去站，而是钻到酒馆中开怀畅饮起来。站岗？现在还去防备谁？人家连自己军队都被我们俘虏到连裤叉都不剩了！

　　“我就说吧！那群在北地整天抱着石头睡觉的王八蛋，怎么可能是我们亚伦的对手！？”

　　一个赤裸着上半身，满脸胡子的老兵举起酒杯，大笑着呼喝起来。而周围的士兵也怪叫着为他助威，而这个老兵则哈哈大笑，一手顺便搂住从旁边走过来准备去向别人递酒的舞娘，然后狠狠的吻了她一大口。舞娘微笑着将他轻轻推开，没羞的刮了下他的鼻子。

　　“兄弟们！你们说，那群脑袋瓜子和石头一样死硬的混蛋！现在在干什么？！哈！得意什么？！不就是群北地的野蛮人吗？等老子打到了他的家，抱着他的女人快活那才叫够味道呢！对不对啊！投降？投降又怎么样？！投降了以为我们就放过他们了？这群野兽，就应该好好教训一下，把他们打到老鼠洞里不敢出来才是，你们说对不对啊！”

　　“对！！”

　　酒馆又响起一阵轰然的应和，士兵们开始酒壮人胆，话题开始向渐渐不那么和谐的方向延伸开去。而始做蛹者的老兵则更是兴奋的不能自己，他几乎是扔掉了手中的酒杯，然后拿起舞娘手中的酒罐开始往自己嘴里倒，话也不是那么清楚了。

　　“该死的王八蛋，等老子烧了他的房，杀了他的女人，叫那群……混蛋也尝尝家破人亡的滋味，看他们还敢那么……”老兵的声音低沉了下去，仿佛陷入了某种久远的回忆。但是很明显，他的头比他的回忆要沉的多，就这么毫无阻碍的滚落在地。随后砸在地上的则是酒罐，身体以及舞娘的尖叫。

　　一个男人沉默的从后面走了出来，面沉如水，手中的神剑散发着冰冷的寒意。

　　“什么人！！”

　　那些已经有点半醉的士兵们惊慌失措的跳起来，但是还没有等他们拔出腰间的武器，男子便行动了。

　　他挥过长剑，冻结的寒冰之气就这么席卷了整个酒馆。只是瞬间工夫，原本温暖的酒馆变的冰冷，而那些士兵则依然保持着手握长剑，并且几乎要将它从腰间拔出的动作。舞娘也依旧维持着那个逃跑的，惊慌失措的夸张样——但是随即失去平衡，象一尊石象般重重的倒在地面上，碎成数片。男子冷冷的注视着这些刚才还是活人，但是现在已经完全变成艺术冰雕的存在，不屑一顾的冷哼了声。对他而言，现在则只不过是刚刚开始。想到这里，男子又用沉痛的目光注视着自己手中那把原本并不属于自己的神剑，他紧咬牙关，就这么推开酒馆大门，消失在暴风雪中。

　　华克将军望着窗外的暴风雪，心情宛如跌到冰冷湖底一般。

　　他所在的由克巴尼亚骑兵团，是祖国最为威武的军队，甚至仅仅次于被视为国家之宝的龙骑兵队。他们当中的每个男儿都是被挑选出来的，在极北之地生活的坚强男子汉！他们无愧于自己的祖先，也无愧于这只军队的荣耀！甚至在这场战争中，他们是唯一地面上敢与威名天下的亚伦铁骑进行反冲锋的骑兵队！

　　但是现在一切都结束了。

　　上面的命令让这群拼死拼活，甚至在最为艰苦环境面前依旧保持尊严与荣耀的骑士们彻底崩溃。交出自己的马匹和骑士勋章，同时主动向亚伦投降？！这究竟算怎么回事！？不但华克将军有这种想法，甚至当命令刚刚传来的时候，他手下那些骑士也同样愤慨。甚至还有人提议，干脆不管不顾的冲下去，就这么杀到哪里算哪里，死了也比当俘虏好！而且还是自愿的俘虏！

　　但是华克将军思考再三，最终还是决定遵从命令。

　　毕竟他是一名军人，而不是一个匪徒。

　　军人，是以遵从命令为天职的。

　　在那之后，华克一行人便和他们的马匹被分开，关押在了这个地方。虽然亚伦并没有对这些名义上的俘虏进行过什么象样的询问和严刑拷打，可是那些士兵眼中隐藏不住的得意和嘲讽就如同一条条沾满盐水的皮鞭，无时无刻不抽打在华克将军和那些骑兵的心上！

　　“喂，老头儿！”

　　一个亚伦士兵走进来，随手将一盘食物扔在地上，打翻了些汤。

　　“这是今天的午餐，好好享受吧。在你们由克巴尼亚，不会连这种东西都吃不到吧。那可是我们用来喂猪的，哈哈哈！！”

　　“……”

　　华克无言的转过身，闭上眼睛，他还能说什么？他还能做什么？从一名骑士落为被人耻笑的阶下囚，他还能够干些什么？

　　笑声忽然停止了，非常的不自然。华克立刻警惕的转过身来，接着他惊讶的睁大眼睛，望着眼前的来者。而刚才那个嘲笑自己的士兵，已经倒在地面上死去。

　　“飞将军？您怎么会在这里？？国王陛下他……”

　　“国王已经死了。”

　　飞将军淡淡的说道，语气中流露出一丝沉痛。

　　“亚伦使用他们的卑鄙手段，逼死了老国王，而且连公主也遭了他们的毒手……现在上台的新国王则已经完全被亚伦所控制，很抱歉，华克……由克巴尼亚已经……”他停顿了下，接着说道。“已经完了。”

　　“什……”

　　华克惊讶的睁大眼睛，他感觉自己的身体仿佛泻了气的皮球一样，曾经支持着他的东西都已经不见了。消失了，那么，自己这样活着，还有什么意义？

　　“那么，我也……”

　　“你不能死。”

　　飞将军走过来，他站在华克的面前，望着骑士将军那张坚毅又充满沧桑的面孔。

　　“我们要报仇，我们不能就这么算了。亚伦很卑鄙，又很无耻。但是我们不会就这么输掉！！听着，我需要去杀一个人，而那个人就是教唆由克巴尼亚国内叛乱，害死老国王，以及杀死公主的人！我们不能就这么放过他！现在整个王城都是那个新傀儡的天下，我好不容易才逃了出来。我需要人帮忙，你愿意帮助我吗？这或许是一场没有希望的复仇，但是我依然要去做！我必须要去做！！”

　　说着，他拿出一把剑，华克一眼就认出，那正是自己的配剑。

　　“以我们的力量，或许无法再次挽救由克巴尼亚，但是，我们必须复仇！你愿意……跟我来么？”

　　复仇？

　　一切都失去了，那么我们还剩下什么？我们曾经是充满荣耀的骑士，但是现在我们现在为之效忠的对象却已经消失。那么我们究竟还剩下什么？我们为之而自豪，为之牺牲生命的东西还存在吗？那又该是什么？

　　华克将军望着飞将军手中的长剑，呆呆的停了片刻，最后，他深吸了一口气，将手伸向了那把长剑。


第三百二十九章 星鹰归来

　　[今天过年，所以只有三千字，忍耐下吧，另外，章数总算又改回来了。大年三十，祝大家新年快乐]

　　夜晚，一直纷纷扬扬下着的雪终于停了下来。浓厚的云层如同告别舞台的演员，完成了自己的使命后悄然退场。再次显出了夜晚深湛的幽暗与一轮明月，皎洁的月光公平的挥撒在雪地的每个角落，带来了不同于烈日的柔和光辉。整个雪地淡淡的白，夹杂着朦胧的蓝色，居然出乎意料的给人一种犹如梦幻似景的错觉。

　　精灵祭司将目光从化为透明的窗外收回，大大的叹了口气。以往这里只能够看见漆黑的大地，腐烂的泥土与死亡的气息。一眼望不到边缘的土地上看不到丝毫绿意，充满了死亡，破灭。但是现在这被白雪覆盖的大地却是如此的充满了自然之美，仿佛是披上了层难以置信的伪装，让精灵不由的为之感叹。原本紧绷的心情也放松了许多。

　　“你还好吧。”

　　布伦希尔德站起身，穿过从星界投影而来的虚幻草地，走到精灵祭司的身边，关心的问道。而精灵祭司则转过身，略微犹豫着摇了摇头。“没什么……只不过是有点紧张而已，请放心，没什么大碍……”“但是，你从阁下那里出来时，脸色却不是很好，发生了什么事？”

　　“……”

　　“你讨厌阁下了？”

　　“哎？不，没，没有的事！”

　　面对布伦希尔德突如其来的质问，精灵祭司吓的反射性回答道，但是她随即皱起眉头，似乎自己说出了什么奇怪的事情。布伦希尔德也不点破，只是苦笑着摇了摇头，接着坐了下来。纠缠着的树枝立刻从原本什么都没有的地面上冒出，变化为坐椅承载住了布伦希尔德的身体。

　　“这有什么好害怕承认的，以阁下那种性格，不讨厌他的人才是少数吧。不过这样看起来，我和希莉尔小姐还有斯薇法小姐似乎都是少数派的一份子……但是老实说，我最开始也是有点……算了，都是过去的事了，不谈也罢。”

　　一瞬间，精灵从布伦希尔德的脸上看到一种似曾相识的微妙表情，不过那仅仅是一闪而过，随即就消失了。不过她还是轻轻摇了摇头，鼓足了勇气，对这个自己以往非常抗拒，但是现在却关系微妙的魔化精灵说道。

　　“不，我不是讨厌大人。只是发生了一些事，让我很害怕。布伦希尔德小姐，你还记得，阁下今天早上是怎么对待那个可怜的精灵的吗？我刚才去为他治疗了一下，发现那个可怜的孩子骨头断好几根，他好痛苦，一直在叫……为什么，为什么阁下会那么对待他呢？虽然可能是他不对，但是阁下为什么要欺负这么小的精灵？我有时候觉得，阁下他是不是对我们精灵……”

　　“有什么偏见？”

　　布伦希尔德接着精灵祭司的话说出了她没有完成的下半部分，而精灵祭司则沉默不语，接着点了点头。

　　“那么，我觉得你想错了。”

　　“哎？”

　　精灵祭司有些惊讶的睁大眼睛，望着说出了让自己几乎不能想象的发言的布伦希尔德。

　　“阁下从来没有歧视精灵的意思，的确，以我们这样的种族，生活在人类的社会，会引起各种各样的猜疑以及危险。人类的男性对我们虎视眈眈，即便是参加佣兵团，证明了自己的实力，这种贪婪也不会有什么改变。人类嫉妒我们的容貌，以及我们拥有的漫长生命。即便是个拥有真正技艺的强大精灵，也很难找到一支能够接纳她的队伍。你知道这是为什么吗？那是因为虽然精灵可以帮助那些佣兵伙伴取得战场上的胜利，但是却会成为社会中引起麻烦的导火索。有权有势的人希望得到我们，研究魔法的法师也希望能够破解我们的长生之迷。当然，在地表，精灵也并不象魔鬼那样被畏惧着。但是，事实上看起来，我们所遭受的待遇并没有什么改变。你或许还不明白，祭司小姐。并非只有恐惧和厌恶才能够驱使人类去躲避和驱赶某个种族，事实上爱慕和嫉妒也会产生同样的后果。”

　　“……我不明白，这和法师大人有什么关系？”

　　“虽然我不象希莉尔小姐或者斯薇法小姐那样清楚阁下内心在想些什么，不过我可以大致猜想到，在阁下内心，没有种族之分，没有贵贱之别。他不是那种会因为对方的种族而对对方有什么偏见的人，或许对阁下来说，他眼中的人只分三种：有资格跟随自己的，和没有资格的以及阁下讨厌的。我相信，即便那不是个精灵，而是个人类或者其它什么种族，阁下也绝对不会因此手软。”

　　“可是，可是……”

　　精灵祭司想要抗议，不过却不知道说什么才好，她叹了口气，再次转过头去望着梦幻般的雪地。

　　难道女王陛下真的要嫁给这个可怕的法师大人吗？为了精灵族的和平，就算是为了这个，精灵祭司也绝对不希望看见卡洛斯和女王陛下举行婚礼。虽然从卡洛斯的表情看去，他对这个交易没有半点兴趣，而且对传说中被精灵们敬仰着的女王也丝毫提不起什么意思。但是，万一位面战争真的暴发，以法师大人的力量来讲，肯定是能够保护好精灵们的。不过即便是迟钝到如精灵祭司也知道卡洛斯绝对不会是那种会义务去做白工的人，那么，女王陛下所提出的条件也是情理之中的事……可是，自己并不想看见女王陛下和法师大人结婚啊。

　　难道，您真的打算牺牲自己，拯救整个精灵族吗？姐姐？

　　精灵祭司皱起眉头认真的苦恼着，完全没有察觉自己的思考似乎完全出了偏差。

　　而就在布伦希尔德想对她说些什么的时候，忽然她神情一动，接着站起身望向窗外。

　　在明朗月色的照耀下，一片黑压压的东西，正在向这里飞来。

　　“似乎有什么东西来了。”

　　说着，布伦希尔德仔细皱眉望去，接着哑然失声。

　　“这，这究竟是怎么回事？我要立刻去报告阁下！”

　　说着，不等精灵祭司有所反应，她便已经奔出房间。而直到这时才从那混乱不堪思考中抬起头的精灵祭司，也看见了同样的情景。

　　“……”

　　卡洛斯面色阴沉的望着摆出一幅非常自豪的样子，站在自己面前的星鹰，冷冷的发问。

　　“这是搞什么鬼？”

　　“迁徙。”

　　星鹰回答的理所当然，反倒叫卡洛斯更加上火。

　　“你确定你不是给我来送百鸟宴的？”

　　他回过身，愤怒的指着那群几乎要把整个法师塔表面覆盖满的星鹰群，手指直抖。

　　“或许我应该甩几个火球过去，然后再让斯薇法撒点盐！这几百头鹰，你弄过来干什么！？”

　　“你不是说会有危险么？于是我就飞回了自己的族群啊，你很厉害，比它们都厉害，所以保护大家就是王应该的责任吧。”

　　“我可不知道自己什么时候当上了再扯八辈子也没可能会要的王。”

　　卡洛斯又扫了一眼那群星鹰，它们正站在法师塔的高处，看起来经过了相当的长途跋涉，很明显都有些萎靡不振。卡洛斯转过头，在迎上星鹰那单纯无知的眼神后很爽快的放弃了继续跟她理论。这头鹰再怎么说也是禽兽，所以再怎么说，它也是听不懂人话的，还不如放弃更好一点。不过……想让卡洛斯就这么便宜的给它们当白工，也不是那么容易的事情。

　　“那个需要我拯救，这个需要我保护，把我当成什么？内裤外穿的变态么？！”

　　卡洛斯咬牙切齿的抱怨完，但是随即呆愣了下，一个不可否认的邪恶计划就已经出现在他的脑海中。

　　“我说，这些家伙……听我的吧。”

　　“你是王。”

　　星鹰的逻辑和往常一样不通顺，不过卡洛斯也懒的再去管。

　　“很好，那么……”

　　他冷冷的笑着，手指微动。

　　“既然如此，我要这群家伙帮我做个实验……”


第三百三十章 新的盟友

　　希莉尔望着眼前黑压压的星鹰群，不由感到一阵晕眩。

　　“阁下，您这是要做什么？”

　　“养它们……大概。”

　　虽然已经做出了决定，不过卡洛斯依旧是一脸不甘心的表情，他和面前那只星鹰大眼瞪小眼了半天，最终决定放弃和它抱怨。反正抱怨了也不一定能听懂，听懂了也不一定能理解，理解了也不一定能接受……卡洛斯很爽快的放弃了继续和它纠缠下去，而是将注意力集中在眼前的问题上。

　　“但是，为什么将它们带到这里来。”

　　这才是希莉尔心中最大的疑问，现在他们所处的，并非是普通的房间，而是整个地下巨大迷宫的一部分。放眼望去，整个房间简直有个小广场那么大，虽然象这样的空间在整个地下迷宫中比比皆是，但是显然眼前的这个更大。而站在由卡洛斯召唤出来的树木上的星鹰则是黑压压一片，从远处望去看起来就好像一大团黑色的乌云。虽然希莉尔并不是从来没有见过星鹰，不过突然看见这么多只也让她感到有些紧张。就好像虽然一只蚂蚁在你面前可能没什么反应，但是当数量以万记的蚂蚁出现在你的面前时，那就不是用“恐惧”就能够形容的感受了。

　　“我要拿这些家伙做个试验，所以要你来帮忙。”

　　“实验……吗？为什么不找精灵小姐帮忙呢？她们对大自然和野兽有着天生的亲和力，我想……”

　　“我才不想看见那群天生的绿色环保主义者在我面前说三道四！上次在寂静森林不就烧了几棵树布伦希尔德就在我耳边牢骚了一天！我可不知道这次如果被看见会被骚扰多久，而且现在还是两只！我才不想被烦死！！”

　　您究竟要做什么？

　　希莉尔硬生生的将这句疑问吞下肚中。而显然接近崩溃的卡洛斯在怒吼了几句之后又变的冷静了许多。

　　“呼……算了，你不用担心，这些家伙由那个笨蛋去管。你只要配合我将实验完成就好了。明白我的意思吗？”

　　“但是，食物呢？我们可并不有准备它们的份，而且这片大地这么荒凉，恐怕也抓不到什么猎物……”

　　卡洛斯什么都没有说，相反他举起双手，顿时一个超巨大的召唤法阵出现在地面上，接着数只飞禽走兽出现在了其中。而那些星鹰此刻见到猎物，也开始鸣叫起来。它们不安的抖动着身上的羽毛，发出了一阵又一阵骚动。如果不是“瓦尔基里”的低鸣声制止了行动，这些家伙恐怕现在就已经扑下去开始捕猎了。

　　没错，在看到这么多只星鹰后，卡洛斯开始很认真的头疼起来，接着他终于给自己的魔宠起了一个名字。

　　瓦尔基里。

　　“跟我来，这头看起来就很蠢的家伙！我就先拿你开刀好了！”

　　卡洛斯吹了声口哨，然后猛的指向其中一只比较瘦弱的星鹰，在他的命令下，那头被选中的可怜祭品不满的鸣叫着，但是瓦尔基里很好的行使了卡洛斯要求它的任务。只见它飞到那头抗命的星鹰面前，双眸鹰视眈眈的盯着它，同时在喉咙中发出含糊不清的咆哮，面对它的逼迫。这头星鹰则伸长脖子，开始和瓦尔基里开始了对抗。不过最终它乖乖的低下头，蜷缩起身体表示认输，然后心不情意不愿的飞下，落在希莉尔的肩膀上。

　　那家伙出去转圈的时候，究竟发生了什么事？

　　卡洛斯有些诧异的望着瓦尔基里，他好歹也是出生于同样的族群中，所以即便不得已，也非常了解星鹰的社会结构。王的命令是绝对的，根本没有鹰敢于违抗才对，但是现在看瓦尔基里的样子，那些鹰很明显对它并不服气。而且说来奇怪，自己怎么没有看到前任鹰王？这实在是不合常理……卡洛斯只望了得意洋洋，雄纠纠气昂昂站在上面树枝上向自己表现的瓦尔基里，第一时间就打消了向它询问的念头。毕竟星鹰不是人类，什么美酒毒药陷害结盟欺骗和它们是无缘的。成为一个星鹰族群统治者的唯一条件就是拥有绝对强大的力量，除此以外的东西都不是必要的。身为一只鹰王，最主要的就是负责带领自己的族群狩猎，寻找水草肥美的地盘，以及在有外敌入侵自己领空时身先士卒充当打手……卡洛斯对此完全敬谢不敏。

　　一般而言，鹰王的命令应该是绝对的。当然，星鹰族群中可没有什么性别歧视，所以即便是雌鹰，也完全不会因为性别问题而当不上鹰王。由此可见，这种无聊又无趣的规矩除了人类世界之外在任何一个动物族群都找不到。说道这里，其实卡洛斯对精灵家族的母系社会系统还是有一定兴趣的。

　　算了，想这些无聊的东西也没有用。

　　卡洛斯摇了摇头，接着转身走出了门，原本被法术束缚着的召唤野兽们也变的自由了许多。

　　“跟我来，希莉尔。今天晚上我们可是有忙的了，你只要负责在我把这家伙弄死之前提醒我就好。”

　　“……是，我明白了。阁下。”

　　希莉尔又疑惑的张望了一眼，接着急急忙忙的跟随卡洛斯的背影离开了这个房间——星鹰们则呼啸而下，开始了自己丰盛的晚餐。

　　阴暗的下水道中，摇晃不定的烛光映射出条条倾斜的黑影。飞将军咳嗽了声，接着坐直身体，紧紧盯着眼前的来使。他的一只手若无其事的放在桌面上，另外一只则时刻保持警惕，准备抽出腰间的长剑。华克将军站在他的身后，虽然依旧是那幅严肃的面孔，不过间中也透露出一丝紧张。而他们眼前的人则身着黑衣，甚至连脸都蒙在黑布之下。下水道很臭眼前的人很神秘，可是这都不是重点，让飞将军最感到惊讶的，是眼前的人为什么会来联络自己，而自己则与其从未相识。

　　可能是陷阱。

　　虽然是这么想着，可是当伪装成商人的他们回到藏身用的旅馆并在桌子上看到那张字条的内容后，飞将军还是做出了前来赴约的决定。

　　“我希望你能够回答我的两个问题。”

　　面对飞将军的说话，黑衣蒙面人缓缓的点了点头。

　　“第一，你是什么人？”

　　“……”

　　黑衣人摇了摇头，看样子是不打算回答这个问题。

　　“那么，你找我来有什么事？”

　　黑衣人依旧没有说话，但是他的手忽然放在桌子上，然后两根手指翻过，一枚宝石立刻出现，接着绽放出点点光芒，随即变化成形。一个男子的影像出现在正中，漆黑的长发懒散的披在肩膀上，眼睛中透露出无可置疑的疯狂以及狂奔火车仅仅是因为铁道原因才没有出轨的非正常自率，嘴角那抹冰冷而又充满嘲讽的微笑从未改变。仅仅是看到他，飞将军就感觉一股无可抑制的怒气如同野兽般撞击着名为理智的牢笼，他长出了口气，试图让自己冷静下来，但是紧紧抓着桌子边缘的手指关节已经因为用力而变的有些发白。

　　“你这是什么意思？！”

　　“……”

　　黑衣人依旧不发言语，但是他却反手抽出一把匕首，就这样“唰”的切了下去，将宝石，以及那个男人的影像一分为二。失去了魔力来源的影像在晃动了下之后消失，桌面上仅仅只剩下宝石的残片。

　　“你是那家伙的敌人？想要找我合作？”

　　飞将军盯着反射烛光的匕首片刻，这才缓慢的开口询问道，这次黑衣人则是点了点头。

　　“……你能够帮我什么？”

　　黑衣人拿出一张纸，在上面唰唰写了几个字，然后递了过去。

　　“你会知道的。”

　　他不会说话吗？还是不能说话？

　　飞将军古怪的瞅着眼前的黑衣人，望着字条上的内容。这真是含糊不清的保证，但是他决定利用这个保证。毕竟，双方的目标都是同一个人。敌人的敌人就是朋友，只要能够杀掉那个混蛋，那么无论付出什么他都在所不惜。即便是化为魔鬼，他也要拉上那个可恶的家伙一起陪葬。现在已经没有别的路可走了。

　　报仇！

　　报仇！！！

　　报仇！！！！！！

　　“很好，我知道了。”

　　飞将军站起身，盯着黑衣人的眼睛。

　　“我们可以合作，但是，我需要证明……我有一个计划，不过不知道你的主人是不是也有什么计划。但是这没关系，既然我们的目标是同一人，那么面对同样的敌人，我们应该更加坦诚相见才是。这样才能够更好的处理问题，难道你不这么认为吗？”

　　黑衣人停了片刻，然后慢慢的点了点头。

　　飞将军再也没有说什么，转身离开了这个肮脏又隐秘的会面地点。现在的他和以往不同，虽然卡洛斯并没有对他赶紧杀绝，甚至相当好心的放他一马。但是这对飞将军来说则更是耻辱中的耻辱，他很明白为什么卡洛斯会放过自己，那是因为自己根本没有能力成为他的阻碍和危险，在这个世界的他变的越发强大，仅仅不是只靠一己之力便能够打倒的存在。卡洛斯那肆无忌惮的嘲笑和藐视每日每夜都回荡在他的脑海里，他绝对忘不掉，当时卡洛斯踩在自己脸上时，眼中那种绝对上位的，嘲讽轻蔑的目光。在他眼中，自己什么都不是！！！

　　我会让他后悔的！

　　飞将军在内心暗暗发誓，的确，或许他一个人是做不到什么。但是，他绝对不会是一个人来完成这次复仇。他需要同伴，需要志同道合的同志，需要更加强大的力量。现在，机会已经来了。

　　等着吧，你这混蛋！

　　想到这里，他的拳头握的更紧了。

　　我会打败你，让你尝尝战败的屈辱！我发誓我一定会做到！！

　　接着，他消失在了黑暗之中。


第三百三十一章 隐藏的种子

　　黑暗神殿的大厅中，幽暗如故。

　　“王子给希莉尔姐姐传达了一个命令？”

　　法洛坐在厚重的，装饰豪华又舒适的椅子上，眉头微皱。

　　“他没有通过我和姐姐，直接向希莉尔姐姐下达的命令吗？”

　　“是的，尊敬的黑暗少女。”

　　连头部都被漆黑盔甲笼罩着的黑暗骑士恭敬半蹲在地，低声回答道。

　　“为什么现在才报告给我？”

　　法洛虽然提出了问题，但是她并没有得到答案——黑暗骑士没有来得及回答问题，平地里骤然升出一股浓郁的黑暗将其彻底吞噬。当那股黑暗散去之后，盔甲如旧，不过内中的人早已经消失不见。法洛站起身，轻轻拍打着椅子扶手，她的表情如常，但是四周的黑暗却显的有些恐怖和紊乱，仿佛在代替自己的主人发泄怒气一般。

　　“啊，果然阁下的话没错。会咬人的狗都不叫！哼，看来我得考虑把代替品提上日程了……”法洛低声说着，不满的敲了敲椅子扶手。想必蕾米亚那边也得到了同样的消息，但是她会怎么反应就很难说了。老实说，一个日益繁荣强大的亚伦帝国并不是两人的希望，事实上整个国家的利益对于她们而言无关紧要。但是为了这场即将到来的位面战争，她们在不暴露身份的情况下，需要用到卡洛斯的力量。对于整个位面战争来说，卡洛斯是唯一最好的选择，他不是个野心家，对统治大陆和人民也没有丝毫兴趣。法洛正是靠这点说服了蕾米亚，虽然她们都明白有欲望的人才会遵从秩序，无论那是世间的还是自己制订的，拥有欲望者会需要更多，只有无欲者才是真正危险的存在。

　　看来，亚文王子并不明白自己应该做什么。他想当然的将国家利益放在第一位，而且自认为法洛和蕾米亚会为了国家与自己站在同一条阵线上。这实在是太荒谬了，先不说蕾米亚会提出多少理由，而法洛会找到多少借口，但是她们从来都没有将亚伦国家本身的利益放到特别重要的位置。对于她们两人来说，最重要的就是迎接眼前即将到来的位面危机，接着就是与卡洛斯搞好关系，虽然没有办法将他变成完全操纵于鼓掌之上的玩偶，但是只要通过妥协与互利互惠，卡洛斯便可以帮她们做一些她们本身无法出手去做的事情。而之后，则才是亚伦的利益……很明显，亚文王子搞错了顺序，并且向不该动手的人动了手。

　　“我不认为希莉尔姐姐会一直听从亚伦王室的命令。”

　　法洛苦恼的围着自己的座位转圈，看起来就好像追着自己尾巴的小狗般可爱，但是四周汹涌澎湃的黑暗却给人一种无法直视的恐惧。“可是如果她现在翻脸的话血咒……不，虽然我认为希莉尔姐姐不是一个不会顾全大局的人，但是如果命令威胁到了卡洛斯阁下会怎么样？这可不是个好回答的问题，而且我觉得希莉尔姐姐肯定会……这可真是难办。”

　　“如果你不是在那里转圈的话，说不定会想出更好的办法。”

　　蕾米亚从虚空的黑暗中走出，洁白的光芒不带一丝阴影。

　　“亚文王子的行动脱离了我们掌控？你这么认为吗？”

　　“难道不是吗？”

　　面对蕾米亚的突然出现，法洛似乎毫不吃惊，看来她刚才的自言自语也并非只是单纯的自言自语而已。

　　“或许是因为对希莉尔姐姐的爱情让他看不清楚自己的职责？或许他是故意的……我不管他究竟怎么想，但是惹怒卡洛斯阁下从来没有出现在我们的日程议题上，不对吗？”

　　“好了，法洛，冷静一下。”

　　虽然这么说，蕾米亚的脸色却也非常严肃。

　　“或许事情还没有你想象的那么糟糕，而且，我们也并不知道亚文王子是不是真的送去了会对我们不利的命令。现在就紧张的话会不会为时过早了些？更何况，我们应该静观其变……”

　　“他既然没有通过我们，那么很明显就是有问题。”

　　或许是因为蕾米亚现身的缘故，法洛再也没有象刚才那样没头没尾的发脾气，而是重新坐回了椅子上，不满的轻轻敲打着椅子扶手。“还是说，姐姐你认为他会做些什么？给希莉尔姐姐写情书？还是单纯只是询问她的生活状况？”

　　“……”

　　蕾米亚哑口无言，的确，如果是正式命令的话，很明显亚文是必须要让她们两人知道的。但是如果是私人信件的话，虽然不需要让两位圣女知道，可是亚文究竟有什么理由给希莉尔写私人信件？如果让卡洛斯知道，他不发飙才是怪事。无论寄出去的信件属于什么内容，两位圣女都可以确信，亚文王子已经不再适合做自己的棋子了。即便是忠心的狗也会偶尔对自己的主人表示不满，但是这次很明显亚文王子碰触到了她们的底线，虽然两位圣女已经五次三番的告诫过他不要去试图招惹卡洛斯，但是卡起来这位王子殿下显然并没有将次放在心上。他和所有有能力的人一样，对自己充满自信，而且相当固执，只将自己看重的事情放在第一位，而忽略的客观上不可忽视的存在。或许他认为，无论有什么问题自己都有能力解决，于是带来了莫名其妙的自信吧。

　　“……或许我们应该现在就开始准备。”

　　蕾米亚叹了口气，接着转身化为了一道淡薄的光束。

　　“以防万一。”

　　“……”

　　法洛沉默不语，直到蕾米亚完全消失后才点了点头。

　　“没错，不能用的棋子，最好早点丢掉。”

　　她低声说完，然后站起身走向自己的椅子后面，伴随着她的动作，原本坚硬无缝的墙壁忽然裂开了一个缺口，刚好能够容纳法洛通过。而她则带着一丝恼怒，就这样走进了深远的黑暗。来到了神殿内的密室，而在看见眼前的人物后，法洛原本紧张的脸色放松了许多，甚至流露出些许俏皮的微笑。

　　“呼呼呼，看来姐姐没有注意到你呢。很抱歉，我不能够让你离开这里，因为我有一个计划……需要你的帮忙，你不用担心，只要在这里乖乖待着就好。”

　　被神术束缚着的奥术之主没有说话，但是他那漆黑面罩中的红光闪了几下。不知道他想要表达什么意思，法洛也不想去和他进行交流。最初几天奥术之主只是在用下流不堪的言词来羞辱自己而已，但是现在却已经上升到人身攻击的阶段了，如果放任他继续说下去，天知道这家伙还会说出什么不堪入耳的……

　　“你不用担心。”

　　即便是奥术之主，也无法挣脱法洛的神术束缚，如果说需要判断神与人的差距的话，仅次一项就足以表明两者的差天共地。即便是奥术之主的力量，在绝对的神力面前依旧是无法挣脱的存在。所以他根本也不需要担心，无论自己耍什么样的小把戏，都绝对没有办法摆脱法洛施放给自己的神术。在那一天，奥术之主与卡洛斯战斗之后，法洛便忽然出现在了奥术之主的面前，并且轻而易举的抓住了他。本来凭借奥术之主的实力，即便是法洛想要一瞬间抓到他也并非易事。但是卡洛斯最后的攻击超乎了奥术之主的想象，使他消耗了不少力量，而显然早在一旁窥视的法洛很好的抓住了机会，完成了这个原本不可能完成的任务。

　　法洛笑的很天真，很纯洁，就好像夏日蹲在蚂蚁窝前，将拔去翅膀的蜜蜂塞进去，享受的望着它无望挣扎的孩子一般。

　　“等这件事结束后，我就会送你回去的，对于你来说，在这里喝杯茶也很不错吧？”

　　奥术之主狠狠的瞪了她一眼，接着冲法洛竖起了中指。这是语言能力被封的他唯一能够做到的事情了。

　　法洛并没有在意，她轻轻提起裙摆向失去自由和力量的奥术之主轻笑着行了个礼，接着消失在黑暗中。接着出现在了法洛自己的房间，而她则随即坐在一张豪华的椅子上，闭起眼睛。一个清晰而又充满诱惑的景象便出现在了法洛的眼前。那是一个小小的魅魔，正得意的微笑着蜷缩在全身赤裸的老法师身边的影像。她的嘴角微微翘起，带着不由自主的自得和兴奋。

　　“混乱的小虫子，就当做我棋盘上的一个实验品吧。”

　　法洛笑的非常开心。

　　“我还需要你对抗姐姐呢……呼呼呼……”

　　法师塔必将崩溃，并且将这片大陆再一次的陷入黑暗与混乱，但是那不是现在该做的事情……或许应该弄出些自制手段？至少，这只自以为一切都是靠着自己欲望和价值观行事的小虫子，完全不有想到有人正在暗中注视着她，并且已经将其摆在了无法退出的舞台上。

　　这一切，才仅仅只是开始。


第三百三十二章 前兆

　　众人安静的坐在大厅中，带着各种不同的表情望着得意洋洋靠在沙发上的卡洛斯，那并非因为他忽然之间变的英俊或者其他什么原因，而是由于卡洛斯就这么莫名其妙和突然的，开始向她们传递起信息来。

　　“有人和那家伙联系了，看起来同样是我的敌人。”

　　卡洛斯轻轻敲了下耳朵上正在散发着淡蓝色光芒的耳环，带着调笑的表情和口气说道。而希莉尔在听到这个消息后却是一愣，接着紧皱眉头开始沉思起来，显然她正在考虑究竟是谁。而斯薇法则依旧那脸温和的笑容及无所谓的态度，反正无论是谁，都会被她切成碎片所以小女仆也根本没有担心的必要。爱琳有些迷惑，她不安的张望了下和自己同样迷惑的两个精灵，然后又望望卡洛斯，可惜后者显然没心情或者并不想向她解释什么。爱拉则无聊的撇了撇嘴，一如既往的表达出对此缺乏兴趣。

　　“恨你的人还少了么？就算走到大街上随便有个人来转身杀你我都不会觉得奇怪。”

　　“谢谢赞美。”

　　卡洛斯一脸得意的欣然接受，看来他对希莉尔的情操教育也并非只是纸上谈兵而已。

　　“能够被人怨恨到那种程度也不容易，想来我也算是功成名就了。”

　　“你要得意请自便，但是大战将临你还这么自信会不会有点太危险了？雄性？”

　　“那又如何？”

　　卡洛斯十指交叉，整个人深深的陷入沙发的靠背之中。他的眼神一如既往的狂热和紊乱，或许间中还夹杂着零点几毫克的理智，不过比起原本就相当于无秩序运转的思考来说连阻力都无法形成，更别提起到什么用处了。“想要来找我麻烦的，统统杀掉，我懒的说什么顺我者昌，逆我者亡这么无聊的台词，事实上，如果我看的顺眼，就算是那些反逆我的家伙我也不会对他们下死手……比如你。”卡洛斯的手直直的指向爱拉，让她无言以对。事实上也正如卡洛斯所说的一样，爱拉和他的感情从来就不会太好，而且爱拉也完全不喜欢男人。两个人在一起除了吵架就是打架，但是卡洛斯还是将她复活了，明明不用管自己也好的，不过看起来卡洛斯显然另有打算。“不过如果我看不顺眼的家伙，再怎么顺从我也没有用，我会想尽办法让他反抗我，然后再把他干掉的。”

　　“雄性，你的思想真是混乱。”

　　“我又不是暴君，这叫正当防卫。”

　　“那么阁下，我们接下来该怎么办？是要找出危险的因子，并且彻底消灭？”

　　希莉尔很干脆的打断了卡洛斯和爱拉之间永无休止的战争，同时提出了自己的意见。如果放任他们下去，等回到原本的话题说不定已经日落西山，但是在那之前众人因为不愿意受到牵连而偷偷溜走的可能性反倒更大一些。

　　“我们现在要处理的问题可是很多，而且，那些精灵也依然……”

　　说着，希莉尔不由望了布伦希尔德和精灵祭司一眼，关于那件事卡洛斯到现在也没有得出结论。但是就这么留着倒也不解决的办法，无论如何总得有个回复。之前那个精灵代表已经委婉的暗示询问过许多次，都被希莉尔暂时挡了下来。但是再这么下去也不是办法，总得有个解决方案。卡洛斯现在整天忙于对星鹰们的……好吧，希莉尔承认那绝对不是可以让精灵和布伦希尔德看到的景象，而且每次提起这个时候卡洛斯都会暴怒着开始喋喋不休的发对于某个叫做什么“动物保护组织”的牢骚，那是什么工会？听卡洛斯的意思那似乎是个以保护动物为己任的组织，难道是游侠么？

　　“……”

　　卡洛斯没有正面回答，而是依旧和爱拉眼瞪着眼，真不知道他是装做没听到还是懒的去回答。

　　“阁下。”

　　希莉尔无奈的又重复了遍。

　　“您可以做出决定了吗？”

　　“……真麻烦，你来决定就好了。”

　　“……”

　　卡洛斯冷哼一声，站起身走出大厅，将彻底呆站在那里的希莉尔抛弃到了旁边。直到卡洛斯的身影消失后，希莉尔这才象是忽然反应过来，卡洛斯刚才那句话有着相当大的语病。

　　等等，为什么是我来决定？明明要和精灵女王结婚的是阁下啊？他肯定不会同意吧，难道我如果同意的话，阁下也会同意么？这怎么可能？希莉尔大脑一片混乱，连斯薇法的轻声呼叫都没有听见。而当斯薇法的手在自己眼前晃了晃之后，希莉尔这才象是回过神来，定睛望着眼前的小女仆。

　　“主人要我向您传言，既然要做的话，就顺便替他将这件事也做掉好了。”

　　说着，斯薇法递过一个信封。希莉尔狐疑的拆开信封，接着迅速扫视完了其中的内容，便手抵着额头露出绝望的表情。

　　“我知道了，不过我还是要先自己思考一下再做出回答……我先去休息了。”

　　望着希莉尔远去的身影，布伦希尔德倒是神色有些古怪。

　　“没想到阁下居然这么信任希莉尔小姐。”

　　“哼！”

　　爱拉显然对此有不同意见。

　　“他只不过是懒的去处理那些麻烦事吧，所以才要希莉尔去做，反正我们之中也没有谁会比她做的更好了。不过真幸运，她看起来可完全不象贝蕾卡……”爱拉的声音低了下来，显然让她想起了那些曾经并不怎么愉快的回忆。不过吸血种并没有太久消沉，当注视到爱琳担心自己的目光后爱拉又变的一如既往。“好了，爱琳。我们开始今天的教学吧，至少在位面战争开始前，我需要你学会整套吸血鬼的施法技巧。”

　　精灵和布伦希尔德也立刻转身离去，她们也同样要磨练自己的技巧——位面战争的影响不止是对卡洛斯等人显现出来而已。

　　女性精灵有些急躁的通过透明的墙壁望着外面的雪地，试图从这种完全纯粹的自然中寻找到一丝安宁。虽然作为一位信使，她只需要负责传达信件并且取得对方的回应就好，但是已经好几天了，卡洛斯完全没有要接见她们的意思。那个可怕的法师似乎完全消失了踪迹，自己的姐妹们也异常紧张，先不说居住在这样一个让人感到不自在的完全人工造物中对精灵而言是什么样的考验，仅仅只是活动范围的狭窄程度就让这些平常散步都是上窜下跳的精灵们有些不自在。但是她们也不敢提出更加出格的要求，毕竟卡洛斯曾经威胁过她们，而且展现出了不容置疑的实力。

　　精灵望着自己故乡的方向，但是还没有等她进入乡愁情怀，一阵忽如其来的异样感席卷了她的身体，让女性精灵整个人都仿佛被震慑住了。她甚至觉得一瞬间，似乎整个世界都已经离自己远去。

　　许多人都感受到了那一瞬间极度的不自然与非调和的气息。

　　爱琳停下了手中的动作，与此同时爱拉也神色凝重的望向远处的地平线。

　　精灵祭司跪倒在地，颤抖着赞颂精灵之神的荣光，并且渴望着他的保护。

　　蕾米亚和法洛则停止了私下的谈论，她们严肃的站起身，接着召唤出了一片虚像。

　　什么都没有的大地上，仿佛有什么东西正在扭曲，颤抖。那并非针对某物的变化，而整个景色本身，正在开始转变。空气仿佛水面般开始荡漾，变形，扭曲。将一切全部混合，而当达到临界点之后一点纯粹的混沌从中涌出，撕裂了空间的界限。无与伦比的能量咆哮宣泄而出，接着，原本一望无际的地平线产生了变化。仿佛玻璃破碎般的掉落爆炸，并且露出了原本不该出现在这个世界的能量界面。干燥的大地对这片完全无法融合的能量显然异常抗拒，大片的干裂随之而起，接着化为了道道沟壑。然后，一些“东西”，出现在了位面破碎的境界线边缘。

　　“……”

　　卡洛斯的手停了片刻，这才悠然的接过斯薇法递来的红茶。他的眼神中透露出兴奋和喜悦，并且还在为即将到来的未知而不由自主。“很好……看来，我无聊的日子，终于可以宣告结束了。”

　　他一口气喝光了杯中的红茶，然后冷冷的笑了起来。

　　而与此同时，法洛与蕾米亚，向全大陆的下达了一道联合命令。


第三百三十三章 宣战布告

　　“亚伦帝国出兵了？”

　　飞将军原本就紧皱的眉头更加深沉，这是最近大陆上最大的新闻。亚伦帝国将几乎全部的兵力都投入了东部边境，甚至不在乎将自己的背后暴露给宿敌圣海柯。而圣海柯也并没有象众人所想象的那样展开攻击，虽然在由克巴尼亚彻底陷落之后，亚伦和圣海柯已经成为了大陆上仅剩的最强大的国家，但是周边小国却都为他们这不可思议的举动感到不理解。为什么亚伦要将近数百万的军队全部抽调到东部防线？那里除了荒野和古战场之外只有一些小国家，而且法兰也已经崩溃，这里明明已经没有了敌人才对，但是亚伦这么做，显然是另有深意。而且圣海柯不但没有如众人所想的那样趁机偷袭，反而发表声明要与亚伦一同战斗，更是让世人傻了眼。先不说两国间的仇恨以及圣海柯那扭曲的教义，单单只是圣海柯会做出这种决定，已经足以让一大群人跌破眼镜。

　　但是一个更让人疑惑的疑问也随之而来。

　　他们究竟要与谁战斗？

　　飞将军站起身，走出酒馆。他这一路上都在收集信息以及隐藏行踪，毕竟带着那么多骑兵，想要不引人注目可不是件容易的事情。虽然这有些自作多情，因为亚伦根本就没有在意他的意思，虽然自己袭击了一个监狱而且还带走了数百个精锐骑兵，可是亚伦居然不但没有理会自己，甚至连例行的检查和搜索都没有去进行。完全没有将这个男人放在眼里，似乎无论他再做出什么事，对自己而言都已经不再是什么障碍了。

　　真是太屈辱了！

　　飞将军沉着脸，转身走进小巷，虽然没有人跟踪他，不过他还是隐藏身形，在复杂的街道内左转右转之后，这才漫步走出街道，匆忙的赶向城外……然后被一个身影拦住了。

　　“你好，我想我应该说初次见面。”

　　希莉尔身上美丽的贵族服饰在月色的照耀下散发着微微的光芒，骤然望去甚至会感觉遇见了月之女神。飞将军不由一惊，接着他谨慎的退后半步，手按剑柄，面色低沉的望着突然出现在自己面前的少女。

　　“你是谁？”

　　“虽然我不认为自己应该做自我介绍，不过这是基本的礼仪……”希莉尔说着，轻提裙摆向飞将军行了个贵族礼节。

　　“我是炼金术士，希莉尔·法伦丝特，今天我是代表卡洛斯阁下，来向您传递一份他的信息。”

　　“那个混蛋？！”

　　听到卡洛斯的名字，飞将军立刻下意识的抽出半截剑身，寒冷的反光暴发而出，他的怒火不停的燃烧着，同时恶狠狠的盯着希莉尔。但是在这种充满威压和愤怒的目光下希莉尔根本就没有表现出半点异状，甚至连些许本能反应都没有。毕竟更加可怕和疯狂的视线她都已经承受过了。

　　“这是阁下要我带给你的消息……嗯……”

　　希莉尔没有在乎对方随时都可以扑过来杀死自己的准备动作，而是优雅的拿出一封信，接着拆开来看，而直到这时，她的面色才变的有些古怪。而在看完整封信之后，希莉尔尴尬的咳嗽了声，这才恢复原状。

　　“总而言之，阁下的意思是，他希望你能够尽早做好战斗准备，如果在十五天之内你不到达法师塔的话，那么阁下就没有时间和兴趣再和你见面了。”

　　这是除去信上洋洋洒洒数千字的嘲讽和侮辱后由希莉尔概括出来的大体内容。接着她轻轻一弹，信纸便轻飘飘的飞向对方，飞将军冷哼一声，随手抓过。但是他并没有详细去看，就这么握在手心。

　　“阁下还要我转告你，虽然你想不来是你个人的自由，不过就准备好一辈子活在后悔和痛苦中吧。你只不过是阁下的玩具，如果达不成他的期望的话连存在的意义都没有了，所以还希望你能够努力。我的传言就以上这些，你有什么需要我带回去给阁下的留言么？”

　　“……哼，你认为你走的掉？！”

　　飞将军抽出长剑，眯起眼睛注视着眼前的少女，但是希莉尔却毫无惧色。

　　“难道你认为可以将我留下来吗？说起来……”

　　她的视线落在了飞将军手中的神剑上。

　　“……这把剑居然在你手中啊，那位公主殿下还真是可怜，居然连半点看男人的眼光都没有。身为一个女人我不得不对她表示同情，虽然她是我杀的……”

　　“是你！？”

　　听到这里，飞将军怒吼一声，他周身上下卷起狂风，仿佛代表他内心那深层的愤怒。

　　“是你杀了她？！！”

　　“没错，我们互相赌上了贵族的荣耀和骄傲进行的战斗，很遗憾的是公主殿下失败了。这位将军大人，您想怎么样？该不会是想为公主殿下报仇吧。”

　　“……为什么，为什么你要这么做！！”

　　“很简单。”

　　希莉尔表情坚毅。自得中夹杂着骄傲。

　　“这是阁下的命令，而遵从阁下的意志是我自己的决定。既然已经决定了那么就要做好，不是吗？为自己所爱的人效力的心情，我想将军大人您是不会理解的。”

　　“哼！我只看到了一个只会把一切推给女人去做的懦夫而已！”

　　面对飞将军的冷哼，希莉尔不易察觉的挑了下眉头。

　　“虽然曾经从阁下那里听到过，但是没有想到您居然是如此轻视我们女性。”

　　“什……”

　　“阁下信任我们的能力，才会对我们有所要求。而这种信任对我们来说是很重要的，难道你认为将女性保护在身后，才是男人所为吗？的确，我们女人渴望着男性的呵乎，但是这并不代表我们必须要永远躲在男人的背后。阁下很信任我们，这非常值得骄傲的事情，他信任我们的能力，并且相信我们能够完成使命顺利归来。这比什么都重要……老实说，我现在真的为公主殿下的死感到遗憾了。”

　　“你是什么意思？！”

　　飞将军紧握剑柄，气愤的不住微微颤抖。

　　“感到遗憾？你们在那个疯子的带领下，她们怎么可能会是对手！你们就这样欺凌弱者吗？！现在还好意思说什么遗憾？！该死！如果我……如果我……！”

　　“……看来公主殿下的确没有眼光。”

　　希莉尔惊诧的注视着飞将军，似乎对他所说的话完全没有心理准备。

　　“你真的让我惊讶了，将军大人。我真的很怀疑，她们拼死的战斗是否还有意义？在战斗中我们都很相信自己，很相信自己能够战胜对方，这是我们身为一个贵族最基本的骄傲。没想到身为她们支柱的你居然丝毫都不相信自己的部下和女人能够取得胜利吗？如果她们地下有知，想必一定会非常后悔……”

　　“住口！！”

　　飞将军一声暴喝，接着他飞速闪过，手中的神剑光芒四射冲向了希莉尔。但是希莉尔却忽然身体虚晃，接着瞬间出现了十五六个同样的幻影。神剑咆哮着穿过了她的幻影，但是却丝毫没有起到作用。与此同时，一个漆黑高大的黑影破土而出，宛如钢铁的堡垒般耸立在飞将军的面前。

　　“真是卑鄙……”

　　“卑鄙？施法者的首要要素就是避免自己成为对方的直接目标……难道将军你的对手从来都是和你单打独斗的么？”

　　希莉尔的声音从四面八方传来，已经完全无法判断她的位置。

　　“本来，我对阁下将你当做玩具还有些疑问的，但是现在即便在我看来，将军大人你的存在意义也只不过是一个玩物而已。那么，我就此告辞，希望你能够遵守阁下的约定。那么，我就此告辞了……”

　　所有虚影开始摇晃，甚至包括那个漆黑的钢铁怪物。接着在下一个瞬间，它们全部消失不见。

　　飞将军面色冷青的望着空无一无的夜空，恶狠狠的握紧了手中的信纸，接着将它化为片片冰晶。

　　“把我当做玩物？！”

　　他冲着夜空怒吼，近乎咆哮。

　　“我会要你们后悔的！！一定！！！”


第三百三十四章 位面入侵

　　远古的战场几近萧瑟，时间的洪流无情的冲刷而过，除了无穷尽的虚无外，根本没有任何曾经证明其存在的标志能够在这里出现。即便出现，消失也只不过是个时间问题。大地一片荒芜，甚至连土壤都充满了不确定的非实感。那并非死亡，活力这等定义明确的概念，而是两个位面完全不同能量碰撞所导致的结果。

　　骑兵队长不安的策马前进，警惕的注视着四周。身上擦的闪亮的盔甲在昏暗的阳光下同样暗淡无光。这里让他感到很不舒服，这个想法让骑兵队长异常不安，身为一个经历百战的老兵，他不畏惧那些食人的蛮族，也不怕那些怪异的地精。在和由克巴尼亚战争时他面对数百个向自己冲来的敌人连眼皮都不眨一下——正是因为这个他立了功，被王室看中，现在被派遣来进行这个危险的调查。

　　没错，“危险”的调查。

　　虽然不知道危险究竟来自何方，不过他的身体却这样告诉他，这绝对是一趟比独身冲进敌阵去砍掉对方指挥官脑袋还要困难和危险的任务。而事实上，这个古战场他在小的时候就已经来过许多次，并且从自己的父辈那里听到了许多关于这个荒芜的，三不管地区的可怕传闻。那场几乎无法用年代来记载的巨大战争，那场即便用尽全大陆所有纸张也无法描写出惨烈的可怕战争。那个时候的他仅仅只将这当做是一个古老而久远的故事，但是现在身处这古老的战场，时间夹杂着的气息化作微风吹过他的身体时，骑兵队长已经不再将那个故事当做黑夜里吓唬小孩睡觉的鬼把戏了。

　　“不要分散太远！我们只是来看看这附近有没有什么异常！！”

　　他低声招呼到，同时冲自己身边的骑兵们做了个手势，很快众人就散开到一个即便彼此受到攻击也不会影响其它人，但是也不会太过散乱的阵型。这些人都是精锐，但是也算不上得心应手。不过作为单纯的侦察任务来说似乎又有些太过强大了……他的内心浮现出一丝不安，抬头向远处的地平线望去，试图通过眺望蔚蓝的海水来使自己内心平静一点儿，但是他很快就愣住了。

　　海在哪里？

　　远处，依旧是干裂的土地，呼啸的风沙仿佛少女脸上的薄雾，形成了一片淡薄的雾气。连天色都变的昏暗了许多。这怎么可能？没有海？海哪里去了？骑兵队长惊慌失措的拉住马，他摇了摇头，再次睁大眼睛，没有错，远处看不到海。甚至连以前曾经看到过的水光都见不到半点。这可是非常不正常的，也就是说……

　　一个骑兵的上半身被粗暴的扔过来，打断了骑兵队长的思考。他惊讶的抬起头，随即策马转向，开始狂奔。

　　他没有看到任何东西，也不需要看到。毕竟对方甚至能够悄无声息的杀死一个精锐的骑兵，这足以证明对方的实力。而且这个鬼地方带给自己的恐惧几乎已经到达了极限，骑兵队长甚至怀疑自己下一刻会不会开口尖叫。他屏住气，拼命的策马奔驰着。谢天谢地，后面的路还是他们来时的路，没有丝毫改变，只要能够顺着那条路跑回去的话……

　　巨大的黑影从天空滑过，将骑兵队长连人带马重重的踩在脚下，他甚至没有看清楚袭击自己的是什么，就这么丢掉了性命。

　　法洛收回双手，一直维持着的跟踪法术因为受术者已经死亡也同样烟消云散。

　　“它们来了。”

　　她俏皮的笑了笑，但是蕾米亚则沉默不语。

　　“看来，和以前一样，那些家伙还是没有学乖……或许它们只是单纯遗忘了？”

　　“我们也要象以前一样吗？”

　　蕾米亚无奈的问道，而法洛则点点头。

　　“当然，还是说你觉得，即便是共同的危机面前，人类能够抛弃彼此的成见，度过难关么？”

　　“……分工做战，这样的效果或许会比联合来的更好。但是无论如何，我们都需要一只强大的主力部队。”

　　蕾米亚站起身，眉头紧皱。

　　“现在可不是谈论分歧的时候，我们需要每一个有能力的人来保卫这片大陆，法洛你……”

　　“那是绝对不可能的。”

　　在蕾米亚提出具体要求之前，法洛便伸手拿出一片桔子放进嘴里，同时摇头否定道。

　　“卡洛斯阁下绝对不会答应这个要求，而且说不定他会在和对方打起来之前先把自己人干掉。姐姐，你怎么会提出这么没有常识的建议？这次和之前不同，我们拥有了最大的王牌，你，我以及卡洛斯阁下。我们已经彻底找到符合并且启动这个多元宇宙最强大武器的法则，卡洛斯阁下是我们数万年来在寻找的最完美的集合体，不是吗？万物皆三……”

　　从法洛口中吐出的这个词仿佛拥有某种魔力，一时间甚至连世界都为之轰鸣。

　　“这是我们的规则，也是我们的理想，现在，我们找到了。卡洛斯阁下是完美的，他不属于善良和邪恶，混乱和秩序同时在他的身上得到了完美的体现和融合，难道你还能够找到比这更完美的存在吗？”

　　“我还是没有能够肯定，卡洛斯法师大人究竟是不是我们要寻找的那个个体，而且我想你很清楚，法洛。我们不是本体，我们没有那种力量，我们必须小心……”蕾米亚慎重的组织着言词，她不想在这个时候发生冲突，但是某些情报表示事情远远不如自己想的那么乐观。“……而且奥术之主失踪了，我们找不到他。现在我们需要法师的力量……”

　　“我们也不是只依靠法师塔的力量，姐姐，其它的魔法工会不是也表示会对我们提供帮助吗？你这样说，可是会让他们的热情消散的哦？”法洛站起身，走出了会议室。“我认为，现在可以下达命令，要求所有的军队做好警戒和战斗准备了，你说呢？姐姐？”

　　蕾米亚没有出声，她可以感觉的到，法洛虽然和自己一样对这场位面战争非常着紧，但是却热心的有些过了头。但是现在她却不能够说什么，更何况，有些问题也不是说说就能够解决的。她站起身，迈着同样坚定不移的脚步走向会议室的大门。

　　战争终于要开始了。

　　希莉尔和爱琳惊讶的望着眼前虚空中漂浮的景像，斯薇法则一如既往的站在卡洛斯身后，仿佛在观赏一部无声电影。

　　“我们的新朋友长的可真难看。”

　　卡洛斯依旧维持着缩在椅子里，并且十指交叉的动作，或许又向里面缩了缩也说不定。

　　“……这就是敌人吗？”

　　即便知道这只是虚像，而并非真正的敌人，但是希莉尔还是倒吸了口冷气。

　　“居然是这么的……”

　　“没有品味。”

　　卡洛斯不耐烦的接下来说完，也不管那是不是希莉尔想要表达的意思。接着他站起身，环视着周围的众人。

　　“听好了，我们要把这群不知道从什么鬼地方钻出来的家伙全部送回老家结婚去，你们还有十天的时间用来训练。布伦希尔德，我会给你准备一个新武器，准备去试着熟悉它。另外瓦尔基里……”星鹰低鸣一声，然后扇动翅膀从椅背上飞起，落在了卡洛斯的肩膀上。

　　“那群家伙怎么样了？”

　　瓦尔基里又低鸣的几声，听它的说法，似乎一切顺利。改造过的星鹰们并没有出现排斥反应，而且训练当中也已经变的十分配合。

　　“很好，斯薇法，你依旧负责周围的警戒，我想你是不需要……或许我该给你准备一个空间封锁用的装饰品，不过那并不是现在。”卡洛斯轻拍了下斯薇法的肩膀，然后转向爱琳和爱拉。“你们呢？”

　　“法师大人，我们没问题的。”

　　爱琳一如既往的挥舞着小拳头，象是在给自己鼓气加油。

　　“爱拉姐姐教我的东西已经差不多全部学会了！”

　　“不要小看吸血种的厉害，雄性。”

　　爱拉也得意洋洋，真不知道她吃错了什么药。

　　“虽然不知道这些家伙来自什么地方，但是它们既然敢来，就不要再想着回去了。”

　　“很好。”

　　卡洛斯点了点头，他再次望向虚幻的魔法影像，其中那些令人畏惧的身影正缓慢却又无可阻挡般的前进着。仿佛要征服，毁灭，吞噬这个世界，才是他们唯一的目的。卡洛斯笑了，笑的异常狰狞和危险。

　　“那么，我们就准备好好收拾这群家伙吧。”


第三百三十五章 远古战场

　　暮光森林一如既往的平静，安详，和谐。但是却充满了与往日不同的严肃与沉重的空气。身穿着轻软皮甲的精灵们藏身在树林的深处，遥望着远处的地平线。在森林的外围部分，身着重型盔甲的人类战士们则席地而坐，篝火的光芒映照着森林，甚至能够与天上的繁星比拼。就一般而言，精灵并不会允许人类如此靠近他们的领地，这几乎都等同于侵入地界了。但是现在除了某些年轻气盛的精灵表现的有些不以为然之外，其余的精灵似乎都没有对这些远道而来的客人表现出太过明显的敌意，至少表面上是这样。

　　卡洛斯的虚像不住摇晃着，在这个魔法结界中想要维持看起来都很困难，但是他依然是那幅骄傲自得的表情，同时盯向坐在面前的，传说中的精灵女王。

　　“我对帮助你们老实说没有太大兴趣。”

　　他开口说道。

　　“如果你们是废物的话，躲在我身后也无所谓，但是我可不想保护一群废物。明白我的意思吗？精灵女王殿下？”

　　“您的意思是……我们需要展现出值得您期待的力量吗？”

　　精灵女王宁静如水的表情没有起到丝毫波动，一头翠绿色的长发在月光下显的朦胧而美丽，洁白柔嫩的肌肤甚至能够比拟少女般的光滑。宽大但是又略显单薄的长杉美妙的勾勒出那诱人犯罪的身姿，不会太高也不会太矮，轻盈柔软的仿佛不堪一握。圣洁的美丽与光辉同时交织，在那紫色的眼眸衬托下小巧的五官越发精致美丽。没有人不会为她的美丽倾倒，因为这种美仿佛凝结了自然的一切，将它们最美好的一面结合并且具现化出来一样。

　　可惜的是似乎有个人对此没什么兴趣。不过话说回来，这种能够从卡洛斯毒辣的讽刺和恶毒的说话中抽茧剥丝取出真意的定力和从容也不是什么人都能够做到的。

　　“当然，如果你们做的好，我可能会考虑在战斗时照顾你们一下。如果做的不好……”卡洛斯的嘴角微翘。戏虐似的望着眼前的精灵女王。“我从来不关心战场上的废物会死多少，反正就算救了也只是浪费时间，在下一场战争中该死的还是会死，能够活下来的才能够活下来……别指望我会拥有人道主义精神那么无聊的东西。”

　　“……现在，亚伦帝国的重装甲兵团和黑暗骑士团已经驻扎在暮光森林之外，我们刚才得到消息，敌人已经接近了。”

　　黑夜中的暗鸣与不同力量的对峙已经开始，这片森林也即将成为战场了吗？

　　“布伦希尔德和二号交给你了，反正她们本来就是精灵，你把她们随便拿去用吧。”

　　卡洛斯的虚象又晃动了一下。

　　“力量的紊乱已经越来越强了，看来那些家伙已经接近……那么，我期待着你们的胜利。”

　　卡洛斯说完这句话之后，虚象便化为光粒消失在了空气之中。

　　“女王大人……”

　　精灵祭司手握法杖，不安的望着精灵女王。和在卡洛斯那里时不同，现在的她已经换上了华贵而又神圣的祭司装束，配合她手中的法杖居然让这个精灵看起来有些神圣不可侵犯的样子。她这与众不同的装束再一次证明了自己并非只是个普通的精灵祭司而已。而听到她的呼唤，精灵女王缓缓的转过神，带着慈爱和温柔的目光注视着她。

　　“不用担心，我们会胜利的。”

　　女王的手轻轻滑过，接着一张仿佛完全由树木嫩芽编排缠绕而成的长弓出现在她的手心。弓弦流动着如同河水般碎丽的光华，看起来似乎并非只是月亮的反光那么简单。她抬头上望，原本照耀大陆的三个月亮其中之一已经开始变的昏暗无光，这种异常来自于世界本身。仿佛暗示着即将到来的战乱。

　　“我们不会输的，和那个时候一样。”

　　精灵女王脱掉长袍，接着缓缓走下王座。

　　布伦希尔德没有和其它精灵一起待在暮光森林里，此刻的她正站在战场不远处的荒山上，两只鲜红的眼眸注视着漆黑无际的荒野。森林已经不再适合自己出没了，而且她也没有信心去面对其它精灵，肯定还会有人象二号那样看穿她的身份，现在可不是会造成恐慌的时候。

　　布伦希尔德将视线下移，注视着眼前厚重高大的城墙，那并非以前就建立好的，而是亚伦皇家法师协会利用整整一天的时间制造出来的巨大城墙，它贯穿延伸在几乎整个远古战场的边境线上，并且很好的起到了保护的作用。此刻卫兵正在上面巡逻，而那些法师则在营地后方休息，准备法术并且随时负责支援攻击。整个城墙的内部是一个大斜坡，方便士兵们上下。而城墙的前方则构造时遗留下来的深坑，以这个深度填只巨龙下去都不成问题。

　　亚伦法师协会果然不只是说说而已。

　　布伦希尔德动了动手腕，右手臂上这个异常的武器是卡洛斯做给她的，乍一看去好像厚厚的护甲手臂，但是却连接着一个类似弓般的装置。依靠这个装置，布伦希尔德可以在瞬间发射数十只魔法箭，她所要做的只是瞄准就好。根据卡洛斯的说法，虽然这个武器依然在实验中，不过在布伦希尔德看来已经足够完美。

　　似乎有什么不对。

　　布伦希尔德注视着地面上凹陷处的积水，此刻它们正一圈圈的荡漾起水纹，地面仿佛在微微的颤抖。但是似乎并没有什么人察觉，她改变了姿态，由蹲变成半蹲，然后抬起头——一声尖锐的口哨声从布伦希尔德的口中发出，回荡在夜空之上。

　　士兵们立刻提起武器，他们或奔或跑的来到墙头，睁大眼睛望着自己再过三十年也不可能看穿的黑暗，直到法师们给他们施放拉昏暗视觉时候情况才变的好转了一些，但是当士兵们能够彻底看清楚眼前的一切时，他们反而又转过来抱怨法师如果不让他们看的那么清楚就好了。

　　地平线的边缘再次开始变化，黑压压的人群从中出现，他们姿态各异，但是无一例外的却都非常庞大，每一个人的走路都会引起小小的地面震动。而当这成千上万人的脚步声混合在一起时，甚至给人一种宛如轰雷的巨鸣。

　　“这是什么？巨人吗？”

　　士兵们惊慌失措的张望着，他们不安的抓紧了手中的武器。警惕的注视着那逐渐接近的身影。那看起来远比自己高几乎一倍的巨大身体上胡乱披挂着破旧不堪的铁甲。巨人们的手中拿着巨剑利斧或者干脆就是全身上下如同刺猬般的狼牙棒。在他们脚下几乎有马那么大的黑色巨狼随侍左右，喷吐出白色的热气。

　　“准备攻击！！”

　　伴随着命令，士兵们以及精灵射手飞快的拉开了弓，警惕的注视着即将到来的危险。不需要谈判也不需要说话，眼前的是即将侵入他们世界，毁灭一切的敌人。仅仅凭借这点，开战就不再需要更多的理由了。

　　“射！！”

　　漆黑的夜空中看不到半点反光，但是如同暴雨般的箭矢却已经组成了咆哮而下的暴雨，铺天盖地的向敌方射去。

　　攻击开始了。

　　飞舞的箭雨并没有对巨人军团造成太多的伤害，除了几个前面运气不好的家伙之外几乎没有什么损伤。而且伴随着攻击，巨人们举起了手中的高大铁盾，化做了坚固的防御。牢牢的抵挡在前方，他们似乎打算就这么推进，直到城墙的边缘为止。不得不说这方式的确很奏效，在这几乎笼罩了巨人全身的钢铁墙壁面前，几乎没有什么弓箭可以射穿。

　　但是法师们开始行动了。

　　伴随着魔力的颤动，一个个范围巨大的法术被放射而出，一时间原本就有些干裂的地面立刻化为鲜红的熔岩或者泥泞的沼泽，不但阻碍住了巨人军团的行动，甚至还让他们原本的队形出现了不少空隙。而闪电般的箭矢则立刻跟进，飞速的射穿巨人们的眼睛，终结他们的生命——在这方面精灵做的尤为巧妙。

　　巨人们的阵形一时间大乱起来，由于他们的身体庞大想要做出回避的动作并非易事，加上几乎铺天盖地的弓箭射击，使得这些巨人们都有些慌乱，再加上脚下滚烫或者泥咛或者光滑的地面，使得他们的行动越发迟缓，虽然很快就有人接替那些被射死的巨人上前握住盾牌，但是呼啸而过，引起巨大爆炸的火球并没有放过任何一个它可以覆盖的生命。在弓箭手与法师的联手攻击下，行动向来迟缓的巨人们看起来已经接近崩溃。

　　或许从黑暗显身，灵巧跃过深沟，并且用锋利爪子抓着跳上城墙的巨狼们并不这么认为。

　　“注意攻击！！不要后退！！”

　　一个人类指挥官还没有来得及将他的命令完全下达下去，宛如乌黑浓云的巨狼便从他的头顶飞过，锋利的脚爪在他的头上划开了五个深可见骨的伤口。而这个可怜虫则身体一软，摇晃两下之后跌下城墙，成为了掩埋在深坑之中的牺牲品。

　　城墙上一时间开始变的慌乱，法师不可能连自己人一起把那些魔狼轰上天去，而这些黑色巨狼的速度又快如疾风，普通的战士甚至刚刚举起长剑就已经被它们压倒在地，随即咬断了脖子，或者连头整个吞下。它们的毛皮坚硬如铁，甚至就算是直接砍中，也不会造成什么太大的创伤。

　　一个女性精灵被黑色巨狼扑倒在地，它瞪着黄色的眼睛注视着眼前娇小柔弱的猎物，甚至不用去理会这个小家伙的匕首在自己脚爪的乱刺，那甚至还不如搔痒来的有感觉。于是它低下头去，决定好好品尝一下这个小东西的细皮嫩肉——数十只短箭轻而易举的穿透了它引以为豪的铁皮毛甲，接着发生了剧烈的爆炸，疯狂的撕扯着巨狼的身体并且轻而易举的让它们成为碎片。

　　布伦希尔德站在城墙的一角，血红的双眸在黑暗中仿佛残留着道道轨迹。她甚至没有向那个大难不死的精灵多望半眼，便举飞奔而下，开始寻找新的猎物。

　　宛如深渊来的魔鬼。


第三百三十六章 城墙血战

　　布伦希尔德穿梭在人群之中，不时的向那些冲上来的巨狼发射飞速旋转的爆炸箭头，将它们重新赶下深沟或者直接当场撕成碎片。而在最初的慌乱过后士兵们也很快恢复了镇定，他们高举铁矛刺向那些巨狼的身体，将它们顶出城墙，而身着重甲的战士们则在被加持了一堆“锐锋术”“巨力术”之类的法术之后挥舞着长剑充当起了城墙上面的又一道人肉城墙，他们大吼着挥下手中的长剑，死死砍入那些铁皮巨狼的身体。而巨狼也不甘心就这样灭亡，它们拼命挣扎，时不时的可以看见狼带着一个人或者人带着一头狼掉下城墙，即便是在空中掉落的过程中他们依然不死不休的搏斗，试图咬掉对方的脑袋或者刺穿对方的心脏。直到重重的摔落在地面化为一滩肉泥才永远结束了这场人与狼之间的惨烈战斗。

　　布伦希尔德轻轻跳起，如同一道鬼魅闪过铁皮巨狼疾风般的利爪，接着她伸手向下，轰鸣的爆炸声立刻在铁皮巨狼的身上连绵不断的想起，黑色的，粘稠的血液从中流出，引燃了巨狼的身体。它哀号着，挣扎着打滚，本能的试图想要熄灭身上的火焰。但是一个重甲剑士已经大喊着冲过来，将剑刺进铁皮巨狼的眼睛。当他抽出剑时，白花花的东西夹杂着黑呼呼的液体喷射而出，巨狼则在伸腿挣扎片刻之后归于沉寂，而此刻剑士已经挥舞长剑，迎上了另外一个敌人。

　　由于巨狼的影响，精灵射手们不得不向后撤退，但是他们天生的射手功力却并没有因此减弱。飞舞的利箭依然编织成不可侵犯的箭网，将那些巨人牢牢的牵制在墙外。漂浮在空中的法师们依旧选择时机向巨人们最密集的地方施放强大的火球术或者干脆改变他们的地面，制造出种种没有时效限制的障碍来阻碍他们的前进。当前线的法师法术耗尽之后后面的法师立刻补上，以便于他们前去冥想，休息，恢复自己的法术。同时那些法师还要根据目前的战况来准备新的法术，同时选择灵活运用。

　　法师们没有傻子。

　　一切看起来似乎都很顺利。

　　重甲指挥官喘着粗气，挥舞的重斧深深卡进了一头魔狼的脖子，当时它正低下脑袋，贪婪的从一个已经死去的士兵腹部撕咬着其中的内脏，看起来很美味的进食着。于是指挥官对它下了手，同为人类的义愤只占了一小半的原因，更主要的是这个家伙并没有在意四周，这正是最好下手的对象。在战场上，情感永远是动力但是却并非最重要的维持纽带。任何对他人的同情或者愤怒都会招致不经意间的死亡，因此只要在意如何杀死敌人和保全自己就好，除此以外的想法全部都是不必要的存在。

　　也没有在意的时间。

　　指挥官抬起头，巨人部队在不断轰炸的法术面前显的有些犹豫不前，但是这只是漫长城墙上的一处战场而已，想必在其它地方应该也上演着同样的景色吧。如果不是这样的话，那么事情就会变的很麻烦了。但是到目前为止，似乎都没有得到传令，这是一个好的兆头。

　　一道照亮天地的光华骤然浮现，笼罩在浴血奋战的士兵身上，不但治愈了他们的伤口，同时也让他们涌出了仿佛用之不竭的力量。

　　精灵祭司高举手中的法杖，翠灿的光芒从杖的中心发出，宛如一个小小的人工太阳。她高声念着赞美精灵之神的祷词，一群身着普通祭司服装的精灵则虔诚的跪在她的身后，低声祈祷。光芒不但带给了作战的士兵们力量与勇气，森林本身也开始悄悄产生了变化。魁梧的百年大树微微颤抖，接着巨大的根茎破土而出。被唤醒的古树轰鸣着走上前，茂密的枝叶拖起身边足有栋小屋大小的巨石投向前方。在巨大的力量推动下，巨石呼啸而过，宛如天上的流星般重重砸在了巨人群中，立刻就有两三个巨人被砸死当场。但是这并没有结束，身着皮甲，驱使动物的精灵德鲁伊们立刻低声念咒，同时将法力灌注入原本毫无生命的巨石中。借助形态显形的元素界石巨人立刻成为了巨人军队的恶梦——看来古树灵把石头扔的那么近并不是因为老花眼的原因。

　　战况一片大好，但是通过魔法虚像看到这一切的蕾米亚和法洛则皱眉不语。

　　“好戏还在后面。”

　　法洛非常肯定的说道，而事实也很快便向她所说的方面开始发展。

　　漂浮在空中的法师使用了最后一个火球术，满意的看着它在巨人群中爆炸，将那些大块头炸的四处都是。他擦了擦脸上的汗珠。接着准备转身返回，而就在此刻，一个护身法术毫无预兆的被触发，瞬间便笼罩住了他的身体。惊讶的法师还没有来得及回头看清楚攻击来自何方，一个尖锐的利爪已经视法术如无物的穿越了他的防护，接着象串肉一样将法师瘦弱的身体洞穿，还没有等他因为痛苦而大叫，另外一只爪子已经轻而易举的抓住了他的头颅，然后轻扭而下。

　　“那是什么！？”

　　将又一只准备冲上墙头的巨狼炸成碎片的布伦希尔德惊讶的抬头上望，血红的眼眸中充满了不可思议的影像。一个看起来象极了巨鹰，但是却拥有四只翅膀和两个头的巨大鸟类扇动着巨大的翅膀向这里飞来，它们的利爪轻而易举的抓透了那些还没有来得及逃跑甚至还没有反应过来的法师，接着扭掉了他们的头颅……看起来这是它们非常喜欢的一种战斗方式。

　　“这些鸟有问题！！不要靠近他们！！”

　　由法师构成的火力阵型因为遭遇到这突如其来的攻击而开始崩溃，而失去了炮火轰击之后，巨人们的速度明显加快了许多。他们大声咆哮，喊叫着，迈着整齐划一的步伐再次向城墙走来。与此同时精灵射手们也掉转方向，开始射击那些在天空飞舞，几乎和黑夜没有什么区别的可怕怪物。但是她们的箭还没有射到目标，就被那巨鸟翅膀扇动带来的气流吹飞开去，根本造不成什么伤害。相反的，她们的行动反而激怒了那些巨鸟，在确定已经没有什么法师敢留在空中继续他们的空中打击后，巨鸟们掉转方向，将矛头指向了那群从刚才开始就喋喋不休向自己射箭的家伙，这群小虫子还是蛮烦人的！

　　一头头巨鹰化为了战场上空的死神，它们飞速掠下，然后用嘴或者用爪抓起一只没有能够及时躲避的精灵，然后在空中把她们悠闲的撕成碎片。接着再冲往下一个目标，法师们的法术速度完全跟不上巨鹰，更何况那些比如魔法飞弹之类的东西似乎根本对这些野兽完全没有效果。

　　又一只精灵被巨鹰用嘴叼起，她拼命挣扎，柔弱娇美的身段不住晃动，想要挣脱这可怕的铁钳。但是巨鹰嘴只是轻轻一合，年轻的少女精灵的一切行动便全部化无乌有，她依旧不甘心的瞪大眼睛，但是那柔软的身体已经完全变成两段，向下掉落而去——接着被另外一只巨鹰迎头跟上，然后张开大嘴将她吞进了肚里。

　　布伦希尔德的眼睛变的更加鲜红，她身上原本洁白的皮肤开始变化，魔鬼的逆鳞再次覆盖全身，魔法符文阵开始在间中若隐若现，最后伴随着渐渐稳定展现出了四射的金光。再次化为魔鬼的精灵轻轻弯下腰，四肢着地的附在地上。接着魔化精灵化为黑暗的闪电，飞速穿越了整个战场。

　　精灵祭司同样受到了袭击，但是她的情况比前方的士兵要好一些。古树灵守护在她的身前，足有手臂粗的藤蔓盘旋缠绕，将那些试图冲下来毁灭这战场上最明亮光芒的巨鹰束缚，然后一把拖拉在地面。就在那些巨鹰还没有来得及站起身时，坚硬如铁的树根已经紧紧缠绕住了它们的身体，直到勒出它们的眼珠，并且让这些可恶的巨怪完全窒息死亡后才缓慢的放开。

　　“我需要帮助！！”

　　布伦希尔德来到精灵祭司的身边，神圣的光芒对此刻的她来说是一种折磨，但是她却不得不来这里。守护祭司的众精灵面对这明显看起来充满污秽魔鬼气息的东西非常警惕，她们不由的拔出武器，但是却没有再进行近一步的行动。

　　“好的！请快点！！”

　　精灵祭司也没有犹豫的时间，她环视战场，身体因为恐惧和力量的大幅消耗而微微颤抖，苍白的脸上浮现出坚毅的表情。她缓缓向布伦希尔德点了点头，接着布伦希尔德立刻转过身，飞速攀登上了守护在旁的古树上。污秽的气息让古树不满的抖动着身体，接着它一把抓住布伦希尔德，将她高高的扔向空中。

　　闪烁着金色光芒的魔化精灵轻盈的如同一片羽毛，在古树的巨力作用下飞速向上，然后拼死抓住了一头正准备掉转方向开始进行下一次攻击的巨鹰。她的手指伸伸的插入对方的身体里，接着用力向上爬去。感受到这痛楚的巨鹰拼命翻滚着，试图甩掉自己背上的虫子。但是布伦希尔德没有允许它这么做，她已经来到巨鹰的头部，接着高举右手，在手臂上的另外一个符文阵成形并且迅速发挥自己的作用之后重重戳下，伴随着火焰贯穿了巨鹰的整个大脑，并且让它飞速向下坠落——而在此刻布伦希尔德已经借助这个跳板，跃向了另外一个怪物。

　　“我们坚持不了太久的！！”

　　巨人们已经来到城墙边缘，他们用坚硬的武器敲打着原本就只是临时搭建的城墙，同时开始试图攀登。而更加糟糕的是，忙于对付从黑暗中连绵不断跳出来的巨狼的士兵们完全没有多余的时间去对付城墙另外一边的威胁。如果不是因为足以埋头巨龙的沟壑足够宽和深，而巨人又没有铁皮巨狼那样敏捷的跳跃能力的话，恐怕现在问题就会变的非常严重了。

　　蕾米亚紧张的准备注视着魔法虚像，接着转身欲走——法洛拉住了她。

　　“姐姐，别着急。”

　　她脸上的笑容依旧是那么悠闲和甜美。

　　“还不是我们出场的时候。”

　　她俏皮的指了指画面，而在其中，则变幻数次，接着展现出了其它的场景。

　　一个看起来温文尔雅的男人站在战场背后的山崖上，他深陷的眼窝中没有一丝光亮，甚至看不到有眼睛的存在。但是这个男人却高举双手，开始低声默念咒文。接着过了足足有数十分钟，他才停下动作，然后双手前推，接着一道秽暗的光芒从男子的手心暴射而出，悄无声息的打进城墙另外一侧的巨人军队。

　　翻滚的浓雾瞬间侵袭翻转开来，一对巨大的恶魔翅膀从中展现而出，接着代表无尽死亡的恶魔从中出现。很明显，战场上的撕杀的气息立刻吸引了这个强大恶魔的注意，它甚至没有等自己的主人下达命令，就已经开始对四周的可怜虫开始了死亡的虐杀。

　　“真不愧是奥卡斯特的千年大巫妖，早就听说他和地狱中的大恶魔缔结了契约，没有想到居然会是这么强大的家伙呢。”

　　法洛有些感叹的说道，但是蕾米亚却沉默不语。

　　“姐姐，现在可不是我们出场的时候哦？好牌要留到最后，更何况，卡洛斯阁下还没有动手呢。”

　　“我知道……”

　　战场的形势再一次出现了变化，跟随着千年大巫妖，其余的法师们也纷纷开始施展召唤术，于是数个恶魔被召唤而出成为对巨人做战的炮灰，而精灵法师们则呼风唤雨，以各种媒介召唤元素世界的巨大元素精灵前来助阵。而这些来自元素界的召唤者明显比恶魔们更加听话，同时也具备更大的杀伤力。

　　看到这里，蕾米亚终于松了口气。但是她的脸上却带着淡淡的哀伤。

　　“难道我们只有等待吗？”

　　她望着魔法虚像，到处都是杀戮，死亡，哀嚎。尸体与鲜血混合在泥土当中，仿佛又一次再现了那久远的，古老时期的惨烈战争。

　　“我们必须等待。”

　　法洛同样望着眼前的一切，表情少见的严肃。

　　“我们还要面对更加难以对付的敌人，不能将力量消耗在这种东西上。”

　　她停顿了下，又重复着说了一遍。

　　“我们必须等待。”


第三百三十七章 最终的觉悟

　　希莉尔收回右手，一个巨大的炼金法阵在墙壁上浮现了片刻之后消失。她长长的松了口气，整个地下迷宫的符文法阵终于赶在卡洛斯要求的期限之前完成。这点让希莉尔分外高兴，而事实上，能够将如此巨大的一个建筑物内全部付着上符文法阵，除了卡洛斯之外，希莉尔的努力绝对不容忽视。虽然卡洛斯自己基本包揽三分之二的符文蚀刻，但是仅仅只是剩下的三分之一也足够让希莉尔忙的晕头转向。就好像一个工匠必须独自完成一座教堂从里到外的所有绘图一样，这并不是项非常简单的工作。

　　“这样一来总算可以赶的及，接下来就是再次检查了，阁下可不喜欢……咳咳！！”

　　希莉尔的话还没有说完，她忽然蹲下身体，接着剧烈的咳嗽起来。

　　身体中的血液在沸腾……侵蚀着自己的灵魂，希莉尔甚至觉得已经到达了极限。但是这阵剧烈的疼痛只是瞬间，随即便慢慢退去。仅留下隐隐做痛的身体本身还在提醒着自己的主人那并非是某种不该出现的错觉。

　　她闭上眼睛，又慢慢张开。手帕上的黑色血迹触目惊心。

　　“……”

　　“希莉尔小姐，您身体不舒服吗？”

　　就在希莉尔无言的收起手帕，扶着墙壁慢慢站起身来时，背后传来的声音让她吓了一跳。

　　“斯薇法，你……”

　　“请等一下，我去报告主人。”

　　斯薇法的目光落在希莉尔的手帕上，接着她迅速退后了一步，然后准备转身离去。希莉尔急忙一把抓住斯薇法的手，冲她摇了摇头。“不要去，这件事不能告诉阁下！”

　　“……我必须向阁下报告。”

　　虽然斯薇法的笑容虽然温柔，但是语气中却多了些许不易察觉的强硬。

　　“如果您将身体搞坏了，阁下是不会放心的。”

　　“……”

　　“是因为主人的炼金术……？”

　　“不是！”

　　希莉尔急忙摇了摇头，随即她察觉到自己的反应有些过激，手抵着额头苦笑了下。

　　“不是那么回事……斯薇法，不是那样的。”

　　“那么……能告诉我究竟发生了什么事吗？如果我能够理解的话，就不会报告给主人。”

　　斯薇法的说话让希莉尔呆愣了片刻，她从来没有想到会从斯薇法那里听到这样的话。斯薇法一向忠于卡洛斯，甚至在他的面前小女仆是不会拥有任何秘密的。对于小女仆而言，即便是希莉尔或者爱琳这类相当亲近的人，她也不会将与她们之间的友谊放到高于对卡洛斯的忠诚上去。但是现在很明显斯薇法起了变化，她开始主动关心起卡洛斯以外的人，并且开始有了自己的判断和决定。

　　当然，也不排除这是由于两人同样身处在卡洛斯的床弟之间产生的微妙影响。

　　或许，这样也不错。

　　希莉尔苦笑着摇了摇头，她环抱身体，靠在墙壁上注视着斯薇法。而斯薇法也安静的望着她，等待着希莉尔的回答。

　　如果在这时希莉尔依旧不肯说出来的话，恐怕她就会毫不犹豫的报告给卡洛斯吧。

　　“我……之前接到了亚伦王室的密令。”

　　她终于开口说道。

　　“上面的命令很简单，亚伦王室要我调查阁下，并且试图获取他的弱点。”

　　“主人的弱点吗？”

　　斯薇法微皱了下眉头，这对被眼镜封印住感情的她而言是非常难得的表情。

　　“没错，如果我不知道的话……或许还没问题。但是我知道……你也很清楚，斯薇法，阁下的弱点所在。”

　　“……”

　　面对希莉尔的反问，斯薇法并没有立刻回答。而希莉尔也并没有对此在意，而是继续说了下去。

　　“没错，阁下的身体并非真正的人类身体。他的真正肉体依旧是一只星鹰。无论究竟是用了什么样的方法固定眼前的躯体，幻像毕竟是幻像。一旦解除的话，阁下就会变回那头没有任何力量的星鹰。原本，我曾经希望在我们分开的这段时间里，阁下是不是找到了什么舍弃星鹰身体，恢复人身的办法。但是就目前来看，显然阁下在这个方面还没有什么进展。”

　　“希莉尔小姐，我认为您即使报告这一点也没有什么关系。”

　　斯薇法毫不犹豫的回答道。

　　“主人很强，即便他目前并没有完全的恢复人类身体，但是我身为主人的护卫及仆人，是绝对不允许有任何人伤害主人的。而且，以主人自己的力量，也不是什么人都可以随随便便破解他的幻像的。您根本不需要为了隐瞒这样无意义的秘密而使自己受苦。”

　　“或许是如此，但是斯薇法，如果接下来王室下达命令，要我刺杀阁下呢？”

　　希莉尔略现苍白的脸色上浮现出了一丝苦笑。

　　“你不理解，王室需要的是一个强大的，但是可以被控制的人物。卡洛斯阁下绝对不是一个可以被人控制的人物，这点会让那些人感到很危险。一旦让那些人得到哪怕任何一个弱点，他们都会想尽办法的去控制和利用。就算我失败了，或者就算我拒绝了他们的请求，只要王室依然掌握着阁下的弱点，那么他们就会将其散布开来，到那个时候消息就再也无法控制。而阁下也会受到来自各个方面的攻击……我绝对不会允许他们这么做的。但是，我们现在无法跟王室翻脸。位面战争已经打响，在这个时候，我们不能反过去攻击那些会成为助力的敌人。如果被卡洛斯阁下知道这件事，不用猜都知道他肯定会首先跑去轰掉整个亚伦王宫。或许在任何时候，我都不会阻止他这么做，而且我也阻止不了。但是只有现在，他不能够那么做。我们有必须共同面对的敌人，如果在这个时候阁下那么做了，那么前线就极有可能出现问题。现在，不是那样做的时候。”

　　斯薇法微微偏了下头，象是在理解和消化希莉尔的发言，但是显然她依然非常迷惑。

　　“但是，我依旧不明白，这和希莉尔小姐您的身体有什么关系。”

　　“本来……这件事我是不能亲自说出口的。”

　　希莉尔苦笑着望了一眼手帕上的黑色污血。

　　“但是现在既然已经发作了，也就没什么关系了。”

　　说着，希莉尔的表情变的严肃起来，同时站直了身体，她轻轻的将右手放在自己的胸膛。

　　“我的家族血统中……拥有一种名为血咒的诅咒。”

　　“血咒？”

　　“详细的我也不太清楚，我只知道，这是当初我的祖先与亚伦一世签订的，以表示忠心的契约。血咒是受术者与护国之神签订的没有期限的契约，只要签订了这个契约。这个家族当中直系血统的继承者便必须永远忠于王室。我不明白为什么祖先要与王室签订这么一个对自己完全没有好处的契约，但是身为子嗣的我，并没有拒绝的选择权。一旦身为直系继承者的我做出了违逆王室的行动，这个诅咒就会生效。接着，我的身体会和灵魂一起被契约侵蚀，然后……死去。身为被诅咒者的我不能主动对其它人说起这件事，当然，时日无多的时候是个例外。”

　　“如果您同意的话，我想我可以将祭司小姐从前线带回来，或许她能够治疗您的……”

　　“这是不可能的，斯薇法。”

　　希莉尔又摇了摇头。

　　“这是神力诅咒，并且已经深深镶嵌在了我的血统之中。其它神明的力量根本对它起不了什么作用，而且即便能够起到作用，我也会随着诅咒的消失一起死去。无论从什么方面看，这都是无法解救的。”

　　“您也不相信阁下的力量吗？”

　　斯薇法脸上温和的笑容彻底隐去了。

　　“我不敢去赌。”

　　希莉尔低下头，没有去承受斯薇法近乎指责的目光。

　　“我喜欢阁下，我希望能够多和阁下在一起，哪怕仅仅只是延长片刻也好。我不愿意向他提起这个诅咒，没错，我是在害怕。我在害怕一旦阁下无法解除我的诅咒，那么我甚至无法再在他的身边多逗留一点点的时间。我很愚蠢吧，明明说要相信阁下，但是遇到这种事却变的这么固执，象个笨蛋似的。我一直抱着侥幸的心理，希望试图在血咒和阁下之间维持一个足以支持我生存的平衡点。但是，就现在而言，这个平衡点已经被打破了……或许，我真的该为自己的愚蠢付出这种代价。”

　　“如果主人知道的话，他绝对不会善罢甘休的。”

　　斯薇法难得的犹豫了片刻，然后才开口说道。

　　“如果您死去了，我不知道主人究竟会做出什么事来。毕竟对他而言，您绝对比整个大陆的生死存亡重要。”

　　“没错，的确是如此……所以我更不能告诉他。斯薇法，我是一个贵族，你明白这个身份的含义吗？这不光是我的束缚，我的锁链，同样也是我的骄傲和自豪。一个贵族必须要保护他的子民，他的领地。而且，我爱这片大陆。或许阁下真的不在意，但是我却不希望这片大陆陷入死亡与毁灭。现在，我为自己的愚蠢付出了代价。但是，我却不希望自己死的这么没有价值。最起码，即便是灭亡也好，我必须要利用这个死亡来做些什么。既然已经是无法回头的末路了，还要做些愚蠢之极的事情的话，我是不会原谅自己的。而且，我已经想好了办法。”

　　说道这里，希莉尔的嘴角微翘，流露出一丝和卡洛斯非常相似的得意笑容。

　　“虽然欺骗阁下是不对的，但是如果我将死亡的原因全部推给位面那边来的敌人的话，想必一定会让阁下的怒火得到发泄吧。阁下是不能够没有敌人的，而对我来说，这样显然更好。”

　　“……我明白了，虽然我不认为您一定可以说服主人。而且主人也不是那么容易就会相信您的谎言的。”

　　斯薇法沉默半晌，接着开口说道。

　　“不过，我向您保证，希莉尔小姐。我不会向主人主动提起这件事。但是……”

　　她的语气产生了微妙的变化，甚至有一些软弱。

　　“如果主人向我问起的话，那么我会一五一十的向他禀报。”

　　“这样就足够了。”

　　希莉尔的脸上浮现出了温柔的笑容，她伸出手去，轻轻抚摸着斯薇法的头发。希莉尔的眼神变的越加坚毅，为了自己的命运，为了日后的一切，她已经做出了无法回头的决定。

　　前线的惨烈战争依旧继续，这场威胁到整个大陆的战争已经再也无法隐瞒，传遍了整个世界。而得到这个消息之后，同样有人也要做出艰难的选择。

　　“我们现在不是起内哄的时候。”

　　华克将军神色凝重。

　　“在整个大陆遭受威胁之际，我们不能够以一己私欲行动。飞将军大人，我提议我们也开往前线做战，必须将那群试图侵略到我们大陆的敌人打出去！！”

　　飞将军沉默的坐在另外一侧，低头不语。

　　“飞将军！我们需要组成联合军队！现在那些国家是不会对我们下手的！现在是最好的机会，而且我们必须保护我们自己的家园和土地！！”

　　“我明白你的心情。”

　　飞将军终于开口了。

　　“但是，我们的计划不能改变。”

　　“为什么？！”

　　华克将军睁大眼睛，不敢相信的望着对方。

　　“为什么要这么做？现在整个大陆都在面临入侵的危机，那个法师会成为我们一方强大的战力，为什么……”

　　“你不了解那个人，所以你才会这么说。”

　　飞将军站起身，严肃的注视着窗外因为战争而引起的混乱。

　　“那个人才不会将这个大陆的死活放在心上。他喜欢混乱，并且热衷于毁灭。我想你也得到了情报，在前线的第一次接触战中，甚至连中立城市奥卡斯特的大巫妖都出手帮忙。但是我们却没有看见他的影子不是吗？你认为他躲在自己的法师塔里，究竟想要干些什么？”

　　“什，什么？”

　　“或许，他正等待着对方入侵，大陆一片混乱。而且说不定，他甚至已经和那些敌人达成了协议！不然的话，什么人才会在举止间毁灭一座城市？法兰之城毁灭的教训还不够深刻吗？我们不能够就任凭这危险再继续潜伏下去！我们必须动手，在那个疯子法师再次行动之前制止他！”

　　飞将军握紧拳头，紧咬牙关，无法抑制的愤怒使他的话语中都搀杂着熊熊燃烧的烈火。

　　“为了那些无辜死去的人，我们必须战斗，并且打倒这个危险的存在。”

　　“……”

　　“你要明白，华克将军。”

　　飞将军将目光移到了沉默不语的同伴身上。

　　“战争，永远不只是在前方进行而已。而我们，也必须为此尽自己的一份力量！我可以肯定，那个邪恶的法师正在等待时机，从联合军的背后对他们发起袭击。并且与那些可恶的位面敌人一起毁灭这个大陆。我们不能够允许这样的事情发生！我们必须阻止他！！这已经不再是为了由克巴尼亚而战，我们是为了整个大陆，所有的生灵以及正义与和平！！”


第三百三十八章 前线告急

　　情况越来越危险了。

　　布伦希尔德轻盈的踩着一只被她杀死的巨鹰尸体落到地面，愁容满面的向四周望去。虽然士兵们还在坚持，但是仅仅依靠她一个人在天空上对付那些巨鹰根本不够。本来滑翔在天空上的布伦希尔德依靠自己的能力还勉强能够扑到那些巨鹰，而且那些家伙看起来也对这个停留在空中相当于餐点的美食异常感兴趣。但是在十五，六只同伴被杀之后，那些巨鹰都已经下意识的远离了布伦希尔德，使她在空中甚至没有着力点可用。而遗憾的是魔化精灵本身并不会飞，所以她只能够无奈的落在地面，看着那些远离自己的凶残野兽依旧无情的进行着肆虐的杀戮。

　　由于这群可怕巨鹰的缘故，法师们已经彻底后退，而失去了火力支援之后，巨人部队们越发勇猛，他们甚至咆哮着用自己同胞的尸体来填埋那些深坑，并且踩着他们向上攀爬上城墙。这些可怕怪物的凶残和野蛮实在令人心惊，他们居然连自己战死同伴的尸体都不放过吗？

　　“精灵小姐，我们必须撤离了！”

　　由于布伦希尔德的存在，这里比其余的地方情况稍微好一些。但是也只是如此而已，布伦希尔德愤怒的视线投向远方，那里已经巨人攀爬上了城墙，并且开始肆无忌惮的挥舞手中的巨棒砸碎一切。布伦希尔德亲眼看见一个正在为士兵治疗的牧师甚至还没有来得及反应，巨大的狼牙棒已经轰然而下，将她的头砸进了那个伤员的肚子中。一片血肉模糊，鲜血横流的景象让魔化精灵身体内魔鬼的血压再次沸腾起来，仿佛得到加热的沸水已经到达了顶点。她没有听从精灵祭司的发言，而是舔了下手指上的鲜血，再次弓下身体。

　　“马上就是天亮了，只要能够支持到黎明，这些家伙就会撤退的！！”

　　魔化精灵的话并没有错，这几次进攻，无论那些巨人们占据什么样的优势，只要没有能够攻下城墙，他们就会在太阳升起之前离开，接着在傍晚返回。而他们的攻势也开始变的越来越棘手，在经过两三次防卫战之后，敌人已经学会了用巨鹰开道，将那些在后方援助的法师威慑住之后再派遣铁皮巨狼和巨人上前争夺城墙。而在这么多次的进攻之后，士兵们已经疲惫不堪。许多人都受了伤，但是敌人的人数并没有因此而减少。同样在前线战斗的布伦希尔德甚至能够感受到，当夜色降临，和以往没有任何区别的巨人部队出现在地平线上的那一头时，自己这边的军队士气甚至已经开始下降了。

　　无论是谁，在经历过数场浴血奋战之后，却绝望的发现敌人的实力并没有因此被削弱的话，会失去战意也是当然的吧。

　　“我们不能撤退！必须守住这里！！”

　　“但是你的恶魔化时间……”

　　没有等精灵祭司说完，布伦希尔德便再次化为穿梭于战场上的闪电，冲向了城墙。

　　一个巨人刚刚利用自己的巨力爬上墙头，布伦希尔德已经飞速冲过，她的右手再次化为漆黑无比的魔鬼利爪，同时手臂上的符文法阵开始闪烁光芒。

　　“去死吧！！”

　　利爪挥过。

　　巨人惨叫着跌下城墙，他的脸上多了五道深深的爪痕，其中的鲜血已经其它一些什么东西向外飞出，洒落在地面上。而与此同时巨人也重重的载倒在地。还没有等他尝试着努力爬起来，其它巨人已经踩在这个看起来已经活不了多久的家伙身上，继续向城墙之上爬去。

　　一块巨石划过天际，重重的砸在古树灵的身上。它抖动着自己的枝叶，看起来想要表达愤怒。但是另外一块夹杂着巨大力量的飞石砸中了它的上部，将古树灵打成了两截。

　　“它们居然……”

　　精灵祭司呆呆的望着负责保护自己的古树灵，似乎不敢相信眼前所发生的景象。那些巨人居然也开始学习他们的战斗方式？！

　　仿佛在证明精灵祭司的猜想般，数百块巨大的石头铺天盖地的向他们砸了过来。几天之前巨人们所品尝到的痛苦，现在却轮到自己承受了。

　　“大祭司殿下，请您立刻进入暮光森林！女王陛下下达了命令，我们必须撤退了！我们抵挡不住这些可怕的家伙！！”

　　“……”

　　面对身边精灵的提醒，精灵祭司紧咬了一下嘴唇，接着她向远处形成杀戮风暴，如同恶魔般的身影望去。最终无奈的叹了口气，转身离开了战场。

　　布伦希尔德已经在城墙飞奔，将每一个试图登上来的巨人打下去。但是即便有魔法符文阵的辅助，她的身体也已经到达了极限。连续数日的作战，而且还不能够象其它伤员那样接受牧师的治疗。布伦希尔德的体力也已经接近极限，金色符文法阵的光芒开始减弱，而原本坚不可摧的魔鬼鳞皮上，则出现了道道的龟裂纹路。

　　“呜！！”

　　剧烈的疼痛开始反噬布伦希尔德的身体，是她的动作开始变的缓慢了许多。而就在此刻，一块巨大的岩石轰鸣而下，重重的砸在了魔化精灵的身边。如果是平日的她，可以轻松的躲开这种程度的攻击。但是现在痛苦却仿佛千斤重担压制着布伦希尔德的身体，她没有能够完全躲开，而是被巨石击中地面时所发出的冲击波重重的弹到了一边。而就在此刻，一直在天空上盘旋的巨鹰仿佛终于找到了将这个一直被它们视为危险的人物杀死的时机，它高鸣着附冲而下，化为利箭刺向倒在地面上，丝毫无法动摊的布伦希尔德。

　　一道红光重重的撞击在巨鹰的身上，血色长枪毫无阻碍的穿透了它的身体，巨鹰只感觉到一股比自己还要来的巨大的力量延着长枪冲进了自己的身体，接着它便被爱琳甩的飞了出去，淹没在城墙下的巨人群中。

　　“爱琳？”

　　“精灵姐姐，你没事吧？！”

　　“怎么，精灵。别人都已经撤退了，你留在这里想当英雄吗？”

　　爱琳和爱拉的说话让精灵一时间呆住了。

　　“我……”

　　“那头雄性让我们来的，真是讨厌的家伙。说什么自己的研究马上就要完成了，居然把我们从塔里赶出来跑到这种鬼地方帮忙……我才不会对那头雄性搞的鬼有什么兴趣！哼！”

　　“姐姐！”

　　爱琳挥舞着血色之枪，轻而易举的又将一块向她们飞来的巨石削成两半，让它们分离散落在自己和魔化精灵的身后。

　　“现在不是说这个的时候吧？”

　　“那你叫我说什么，那头雄性根本就是不相信我们嘛。否则我们怎么会被他从那个该死的法师塔里赶出来？这次回去我一定要让那头雄性好好知道一下什么叫做尊重别人……”

　　爱拉看样子真的很气愤，而且她很快就用行动来证明了自己的愤怒有多么恐怖。

　　伴随着血色之枪上的死灵气息开始不住颤抖。但是和之前不同，这次凝结在血色之枪上的苍白云雾忽然向四面八方扩散开来，笼罩住了几乎着眼之处的任何一具尸体。伴随着死灵气息的日益加重，布伦希尔德惊讶的发现战场上那些人类的尸体开始飞速融化，仿佛被什么东西侵蚀般消失。接着死灵气息翻滚着回到原地，渐渐凝结成形，当它们再次散去之后，化为人形的爱拉出现在了爱琳和魔化精灵的眼前。

　　“用死者的肉体来做，能够做到这样也算很不错了。大概能够坚持几个小时吧。”

　　爱拉翻来覆去的看着自己的手，然后眨着血红的眼眸望向魔化精灵。

　　“笨蛋，你可以退下了。这里交给我和爱琳，反正我们应该能够坚持到天亮为止……”

　　伴随着爱拉的说话，战场上那些没有消解的尸体再次站起身来，看来不知道爱拉用了什么方法，但是显然她曾经传奇法师实力已经全部回来了。

　　“其实，法师先生在姐姐离开前给了姐姐一个好东西呢。”

　　察觉到魔化精灵的疑惑，爱琳高兴的对她说道。现在的爱拉虽然只能够维持几个小时的人类形态，但是对爱琳来说，能够再次扑到姐姐怀里撒娇已经是非常幸福的事情了。所以她异常的兴奋，恨不得把这件事告诉所有自己认识的人。魔化精灵惊讶的抬头望去，这才发现爱拉的脖子上多了一条看起来不是很符合她风格的项链。散发着宛如灵魂般的微光，看起来异常醒目。

　　“哼！那头雄性能安什么好心？！他居然敢把我当作实验动物！”

　　又连接施放了几个死灵法术，将那些死亡的巨人尸体同样召唤起来之后，爱拉愤愤不平的抱怨着。

　　“可是姐姐，你也没有拒绝嘛。”

　　爱琳这次倒是难得的没有和爱拉站在同一阵线上。

　　“哼！那是因为……”

　　还没有等爱拉说完，巨人们的进攻已经再次开始。

　　四周不少地方，巨人们都已经爬上了城墙。他们显然注意到了残留在此的众人，并且理所当然的将她们当作了目标。

　　“精灵，你可以下去休息了。我已经很久没杀人了……”

　　爱拉的眼眸闪烁着鲜红的光彩，似乎代表着主人激昂的心情。

　　“是，爱拉大人，爱琳小姐，请你们小心。”

　　“放心吧，我们不会干的比你差。”

　　布伦希尔德没有再说什么，她再次跳起身来，接着迅速向后方撤离。

　　“好了，爱琳。”

　　面对眼前正在逐渐接近的巨人，以及在暗夜中咆哮的巨狼和巨鹰，爱拉轻盈的转了一圈，庞大无比的能量开始她的手指间压缩，成形，化为带着众多死亡色彩的引导之光。

　　“让我看看，你的训练究竟有什么成果吧。”

　　“是！姐姐！我会努力的！”

　　爱琳下压身体，血色之枪上流淌着之前从未有过的微红光芒，同时在爱琳的身后，一对巨大的蝙蝠翅膀慢慢打开。原本喧闹的战场一时间居然寂静无声，仿佛连声音都被这可怕的死灵气息杀掉了似的。

　　接着，两人冲进了巨人群中。

　　卡洛斯睁开眼睛，同时轻轻打了个响指。

　　“看来一切都没有问题，随时都能够启动了。”

　　他嘴角微翘，然后望向眼前那一人高的透明水晶。金黄色的光芒依然闪耀的无法让人直视，但是和之前似乎有所不同。

　　“很好，很好，一切都很顺利。”

　　卡洛斯不住的走来走去，掩饰不住脸上狂热的兴奋。

　　“我会让那帮傻瓜和蠢材看一看，炼金术士的力量究竟能够强大到什么地步。好了，现在到此为止，我想想，我应该还有要做的事情才是……”

　　卡洛斯又背着手，转了一圈，然后他抬起头，望向什么都没有的空气之中。

　　“主人。”

　　斯薇法出现在他的身后，带着如同往常一样的微笑。

　　“刚才我们得到消息……”

　　“我知道。”

　　卡洛斯没有等斯薇法说完，便打断了她的话。

　　“那个交给我……希莉尔呢？”

　　“希莉尔小姐正在房间休息，您有什么命令吗？”

　　斯薇法抬起头望向卡洛斯，眼神中隐藏着一丝不容易被察觉的期待。

　　“……暂时没有，对了，你让希莉尔带着小鬼在大厅集合，她应该知道我想要做什么。”

　　“是，我明白了，主人。”

　　斯薇法眼中的期待化为了失望，而背对着她的卡洛斯显然并没有发现小女仆微妙的变化。于是小女仆只好转身，接着迅速离开了房间。卡洛斯默默的思考了片刻，接着嘴角翘起，流露出狰狞而危险的笑容。“很好，很好，差不多该是我期待的演出开始了。”

　　说完之后，卡洛斯的身边便出现了一道传送门，他毫不犹豫的走入其中，在下一个瞬间来到了寒风呼啸的荒野。

　　“很好，很好……”

　　卡洛斯注视着远处慢慢出现的人影，神情中夹杂着无法掩饰的狂热。

　　“来吧，来吧，来吧，我等你等的很心急啊……刑警先生。”

　　“你这个邪恶的疯子……”

　　飞将军缓缓的走来，他面色凝重，手中的神剑散发着无与伦比的威严气息。甚至连这荒野之上的寒风，都为之减少了许多。

　　“我是来报仇的，你一定会为自己之前的决定后悔！！”

　　“后悔？”

　　卡洛斯微眯起眼睛，扫过眼前的男人。

　　“我从不后悔！从不！”

　　“……即便你杀了那么多的人，你也没有后悔过吗？”

　　飞将军抑制着愤怒，举起神剑。

　　“你难道听不到他们的惨叫和哀号吗？那全是因为你！！”

　　“听不到，我什么都听不到！！”

　　卡洛斯忽然仰天大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈……后悔？我从不后悔，我从来没有为自己做过的决定后悔！！杀了那么多人又如何？他们的死亡又如何？惨叫？多么动听的惨叫声……弱者无法抗拒，就只有死去的命运……后悔？”

　　说着，他望着飞将军，眼神中透露出毫不掩饰的轻蔑。

　　“那种东西只有弱者才会去使用，他们无法接受自己的所做所为，所以才会沉浸在幻想中希望回到过去改变历史，改变自己的命运。只有那种软弱的东西，才会做出这种不负责任的决定。我后悔了又能如何？难道你的女人就能复活了吗？还是说我后悔了就能够改变历史？啊……我现在好后悔啊，好后悔啊，我太后悔了……你看看，周围改变了什么吗？什么都没有改变！！！”

　　他指向飞将军，露出了冰冷的笑容。

　　“没错，一切都不会改变，你的女人依然是死了。那些人也依然是死了。那么后悔又有什么意义？只有象你这样懦弱的废物，才会后悔，才会不敢为自己做过的事情负责而想要逃避。难道你就没有后悔过吗？刑警先生？当时，如果你没有阻碍我的实验的话，或者说，如果你没有搞的这么大而是养精蓄锐的话，你会落到今天这个地步吗？你有没有后悔过？不要告诉我你没有……”

　　“……”

　　飞将军将剑握的更紧了。

　　“对啊，我跟那些女人无怨无仇，但是那又如何，谁叫她们运气不好，和你扯上了关系。”

　　卡洛斯说着，手掌一番，由符文线束缚着的灵魂微光又一次出现在了他的掌心。

　　“啊，这位女士真是可悲，居然为了你这种人而牺牲。怎么样？是不是觉得她的牺牲很有意义啊？来说点什么吧？”

　　卡洛斯说着，轻而易举的捏碎了手中的灵魂微光。

　　一道凄惨的叫声响起，充满了无尽的痛苦与绝望。

　　飞将军冷冷的望着卡洛斯手中再次成形的灵魂微光，眼神中流露出悲痛与愤怒。接着，他慢慢伸手，从怀中掏出一个小小的方形匣子。

　　“原谅我……我不能够再让你在这种人的手中受苦了！！”

　　说着，他愤然而起，手中的神剑化为一道闪电劈下，轻而易举的碎毁了那个方形的匣子。

　　卡洛斯手中的灵魂微光开始摇晃，接着消散……彻底的消失了。

　　“真漂亮。”

　　卡洛斯嘲讽的注视着自己空空如也的掌心，然后又将目光望向了飞将军。

　　“为什么？”

　　“……我不能够保证，在打倒你的时候，你会不会利用她来威胁我。所以，为了胜利，我必须这么做。而且，她也一定非常想要结束这种痛苦……”

　　“说的很好，相当好，非常好。你真是勇者的典范。”

　　卡洛斯拍起了手掌。

　　“为了大局，牺牲小我，真是让人敬佩啊，等等，或许我应该给你发个勋章？对了，我至少应该留下你的女人的眼球，让她们来好好看一看自己所爱的男人为了她们所做的一切啊……真是太可惜了。但是……”

　　卡洛斯的声音变的低沉了。

　　“你真的以为，象你这样的蛆，有万分之一打倒我的机会吗？蠢货？”

　　“不试试看，怎么知道！！”

　　乌云开始凝结，闪电开始轰鸣，大地开始颤抖。寒风在冰冷的席卷，呼啸而过。强烈的杀意从飞将军的身上暴发而出，他再次举起长剑，冷冷的注视着卡洛斯。

　　“为了我所爱的女人，以及整个世界！我一定会消灭你这个邪恶的存在！！”

　　“哈哈哈哈哈哈……太美妙了，太美妙了，无知的蛆虫居然会拥有如此的雄心壮志，实在令人敬佩啊！！”

　　卡洛斯狞笑着，身上的金色符文线开始展露，飞速的顺着卡洛斯的身体旋转。

　　“来吧，弱小的白痴，我会让你知道，无论再多么努力，弱者就是弱者，你永远没有可能会战胜我的。就算是亿万分之一的机会都没有。我会再次把你踩在脚下，和以前一样。”

　　飞将军旋转神剑，以行动代替了自己的回答。


第三百三十九章 弱者

　　“轰！！”

　　巨大的响声伴随着气流飞散而开，飞将军的神剑犹如雷电，化为长虹，就这样狠狠的刺在卡洛斯面前的符文盾上。但是卡洛斯却连动都没有动半下，甚至连手都没有伸出来，就这么冷冷的透过符文盾，盯着已经气红了眼的敌人。

　　“怎么了？废物，你就这点能力吗？”

　　卡洛斯冷笑着，依旧不停的嘲讽着飞将军。接着符文盾开始飞速旋转，而飞将军不得已之下只好选择迅速向后跳开。几乎与此同时一道金光从符文盾的中心射出，划破长空，甚至连浓密的乌云都被这巨大的能量射出了一道裂痕，露出了上面湛蓝的天空。但是这仅仅只是一瞬间，翻滚浓密的云雾再次将那丁点的光芒吞没。

　　“哼！！”

　　飞跃向后跳去的飞将军闷哼一声，手中的神剑再次流光华彩，强大的，无形的能量开始在他的剑上汇聚。与此同时，一双巨龙的透明翅膀在他的身后缓缓展开，散发出无与伦比的寒光。瞬间，寒冰开始在大地上蔓延，仿佛拥有自我意志般的向卡洛斯前进。但是在卡洛斯的身前原本可以冻结一切的寒冰被不由分说的，强迫分离了开来。卡洛斯轻蔑的望着地面上的冻土与冰，眼中充满了不屑。

　　“就这样？你和那头什么白痴冰龙打的热火超天基情四射，结果到最后才弄到了这点力量？”

　　他一手扶上额头，脸上的失望显而易见。

　　“太让我失望了，果然不该对废物有任何期待。毕竟废物之所以被称为废物，就是因为他们做什么都做不好……你说呢？”

　　“住口！！”

　　飞将军气的直咬牙，他非常明白，自己和卡洛斯之间的实力差距。所以才想要隐藏实力，等到卡洛斯大意的时候尽全力攻击他的破绽。但是现在他终于明白了，即便卡洛斯一直在大意，自己也没有丝毫的胜算。就仿佛一股轻风遇到了坚硬沉重的高山，想要推倒它是根本不可能的。但是，自己绝对不能就这么输了！！

　　飞将军紧咬牙关，他将所有的力量凝结在神剑上。散发出无比威严的神剑由于这股力量的鼓动而开始微微颤抖，然后频率开始变的越来越快。接着，他的身影也开始模糊，仿佛在与飞将军手中的神剑共鸣般，满天的飞雪越加猛烈，形成了各种各样的冰冷幕布，掩盖在了大地之上。接着，飞将军的身影消失了。

　　“哼，魔术把戏。”

　　虽然气温已经低到足以冻死一个全身穿着厚厚皮袄的爱斯基摩人，但是卡洛斯在那符文盾的保护下依旧坦然自若，对面前的寒冬毫不在意。暴风雪也在他的身边自动分开，仿佛知道目前在其中的是一个绝对不可能被自己打倒的怪物。卡洛斯依旧环抱双臂，悠然自得的等待着对方的攻击。

　　“没想到连那头干尸的法术你也练了个七七八八。”

　　他低声轻笑，声音中有着无法掩饰的残忍。

　　“魔武双修？真是废物的选择，象你这种半瓶子水乱晃荡的家伙，根本就不可能明白什么叫做超自然的，神秘的真谛。魔法才是一切，除此以外别无他物。哼……虽然对你说这些也是白搭。不过，这种游戏你还想玩到什么时候？捉迷藏差不多也该结束了吧。”

　　暴风雪象是在回应卡洛斯的侮辱般越发猛烈，雪花也不再只是无害的六角结晶体，从它们与卡洛斯的符文盾碰撞所发出的清脆响声来看，其锋利程度不亚于刀刃。如果卡洛斯解除符文盾，恐怕在一瞬间他就会被这些漂浮在空气中的致命杀手切成碎片。

　　风暴开始改变方向，不再是漫无目的的漫天飞舞，巨大的旋风将周围的雪花统合成一道强烈的洪流。围绕着卡洛斯转了个圈之后开始剧烈的撞击起符文盾来。无数雪花在坚固的防御下飘散，但是随即又有更多的跟了上来。它们反复不断的冲击着符文盾的同一个位置，这让卡洛斯原本轻松的脸色也开始变的有些凝重，他不得不伸出手去，试图增强那个部分的防御。而就在他转身的瞬间，暴风雪忽然凝结成了一个黑色的身影，出现在卡洛斯的背后。

　　“去死吧！！！”

　　飞将军愤怒的吼叫着，充满能量的神剑呼啸而下，重重的看在了卡洛斯身后的符文盾上。五彩的光线从盾与剑的交接处绽放而出，为这黑与白统治的世界增添了一抹新的色彩。卡洛斯象是猛然一惊，他急忙回头。但是这个时候薄如蝉翼的符文盾并没有能够经受住飞将军倾尽全力的一击。伴随着“啪啦”一声清脆的破碎声，符文盾化为了层层碎片飘落，而飞将军手中的神剑则毫无阻碍的挥舞而下，深深的砍进卡洛斯的身体。

　　“呜啊！！”

　　遭受到剧烈的痛苦，卡洛斯立刻吐出了一口鲜血。而飞将军则带着胜利的眼神，注视着试图反击，但是身体已经开始渐渐结冰，并且在风暴撞击下粉碎的卡洛斯。这次，你完蛋了！！想到这里，飞将军的手越发用力的向下劈去，宛如他的愤怒般燃烧起的能量开始席卷卡洛斯的身体。

　　“这是为了爱我的人，以及我爱的人的复仇！！去死吧！！”

　　神剑终于劈开了卡洛斯的身体，接着，那化为冰冷结晶的身体开始慢慢消散，宛如崩坏的雪雕。

　　“呼……呼……我赢了？”

　　飞将军跪倒在地，不敢相信的望着眼前的一切，他甚至认为这是幻觉。但是，刚才手上的触感却是真真切切的，而且卡洛斯所吐的鲜血依然残留在雪地上。宛如无限白中刺眼的一点红。

　　“我赢了？我赢了！！！”

　　就在飞将军举起双手，准备欢呼时，一个带着嘲讽，却让他全身发冷的声音从飞将军的背后传来，近的仿佛就在耳边。

　　“瞬间的优越感，享受够了吗？”

　　“什……！！！”

　　飞将军惊讶的回身持剑，但是还没有等他做完这个动作，一股强大的，不容任何抵抗的力量轰然出现，重重的打在飞将军的背上。使他仿佛断了线的风筝般在空中飞舞旋转，接着重重摔落在地。在连接打了个好几个滚之后才勉强停下了身体。卡洛斯则带着自得的笑容，满意的注视着飞将军脸上那充满惊讶，震惊，恐惧，慌乱和不敢相信的表情。

　　“怎么样？我觉得这次斯薇法应该能够给我的表演打一百分吧。”

　　卡洛斯满意的点着头对自己说道，他身边的符文盾早已消失不见，但是肆虐的暴风雪依旧甚至连卡洛斯的衣角都无法碰触。而就在这样的状态下，卡洛斯忽然做了一个演员的动作，他高举双手，仿佛此刻正站在舞台上一样。

　　“女士们！先生们！！演出就此结束！！谢谢大家的鼓励和捧场！！”

　　说着，卡洛斯莫名其妙的鞠躬行礼，然后迈着自得的步伐，向躺在地上一动都不能动的飞将军走了过来。

　　“如何？满意我的这出戏吗？刑警先生？就那样杀掉你未免太无趣了，所以我只是忽然想到，哦，真的只是忽然想到哦？说不定可以这样玩玩你。但是没想到你居然真的那么蠢会上当……实在太叫我意外了。”

　　“可……可恶……！！”

　　飞将军屈辱的紧握神剑，他试图挪动自己的身体，但是卡洛斯的攻击力量实在太大。飞将军甚至觉得，自己全身上下的骨头已经彻底粉碎，似乎已经完全失去了对身体的控制权一般。他尝试着挪动手脚，但是随之而来只有巨大的痛苦和力不从心的绝望。

　　卡洛斯迈着优雅的，宛如上流贵族般的脚步走到飞将军的面前，然后随意踩在了他握着神剑的手上。

　　“对于你这种废物来说，刚才的施舍已经算是非常荣耀的了，你要感谢我才行啊。”

　　卡洛斯温文尔雅的表情中夹杂着无与伦比的狂热，他慢慢转动着脚跟碾压飞将军的右手，同时相当享受的注视着他脸上的绝望和痛苦。“怎么了？连谢谢都不会说吗？来说句谢谢，非常感谢，感谢您的配合……为什么我要对你说谢谢？！”卡洛斯忽然暴怒起来，他一脚仿佛踢足球般狠狠踢在飞将军的头上，然后才深深的呼吸了口气，看样子倒是又冷静了下来。卡洛斯弯下腰，似笑非笑的注视着飞将军。

　　“你就是个废物。”

　　他用极温柔而轻的声音说道，但是甚至连呼啸的寒风都无法掩盖。

　　“你不管做什么，都只会把事情搞的更加糟糕。你这种人，根本就不配活在世界上。对吗？来，同意我的意见，点点头。我叫你点点头……看来我只好帮你一把了。”

　　卡洛斯蹲下身子，一把装起飞将军的头发，然后重重向下撞去。直到飞将军的头与冰冷坚硬的岩石碰撞，发出沉重的响声，后，他才满意的松开了手，任凭飞将军象个破烂人偶般继续倒在雪地上。而卡洛斯依旧站在那里，踩在他的右手上。但是和刚才不同，现在的卡洛斯脸色异常平静。

　　“不明白？想不想我告诉你为什么？想？不想？想就点点头，不想就摇摇头。”

　　“……”

　　“咚！！”

　　卡洛斯再次抓起飞将军的头，又让他与石头来了次亲密解除。

　　“看来是想知道了？那么我就告诉你为什么你是个废物吧。”

　　说着，卡洛斯俯下身体，两只眼睛充满了嘲笑。

　　“你什么事都干不好，不对吗？你去了那什么白龙之间提升力量，结果却连我一回合都没能挡住，这就是你的决心？你那为了爱与和平与正义的决心吗？老实说，跟你玩甚至还没有和老红龙来的畅快，就算是那个该死的海姆也比你有意思多了。看看你，这算什么？一块破烂？一头废物？一个白痴？不用在意我的用词，反正你只要知道，象你这种东西，无论到哪里，结果都只不过是失败罢了。你什么都保护不了，甚至还让别人因为你身处险境，在这个世界是这样，在之前的世界也是如此。”

　　“胡……胡说八道！！”

　　飞将军憋了半天，才终于吼出了一句话。

　　“我没有，真的。”

　　卡洛斯的表情真诚的好像在向情人告白。

　　“我说的都是实话，你就是一个失败的废物，你从来都没有成功过。”

　　“但是……我阻止了……你……那邪恶的，邪恶的实验……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　卡洛斯忽然开始暴笑，他站起身大声笑了起来。

　　“阻止了？没错，你的确阻止了，你阻止的很好啊！拖你的福，那个世界恐怕已经毁灭了！！”

　　“不……不可能……！！”

　　“为什么不可能？”

　　卡洛斯轻松的耸了耸肩膀。

　　“听好了，废物。我的实验所制造出来的能量球本来是可以控制威力的，但是你的自我牺牲打搅了我的好事，那个能量球的运转由于外物的介入而开始崩溃，结果会怎么样你知道吗？”

　　卡洛斯蹲下身来，右手纂成了拳头，然后又打开。

　　“那个能量球就会象这样‘啪’的爆炸，那种可怕的能量肆虐下，说不定那边的世界已经彻底变成了一个死域呢。”

　　“不……不……不！！不可能！！不可能！！你明明说了，你明明说我阻止了你的计划！！不可能会是那样！！不然你根本没有理由这样对我！！”

　　现实和理想的巨大反差让飞将军开始疯狂的怒吼，他根本不愿意相信卡洛斯的话。这算什么？他所做的一切？不但全部都是徒劳的，难道自己还成为了千古罪人吗？！！

　　“你以为我的计划是什么？”

　　卡洛斯不屑的吐了口口水。

　　“毁灭全人类？你是白痴？我的理想是要将人类现有的文明全部抹杀，然后再给他们新的机会。当然，这其中肯定会死不少人，但是那和我又有什么关系？可是我可从来没有想过毁灭全人类，人类都死绝了，我的理想！我的发现！我的理论给谁说去？难道我要向天空，向大地，向太阳开演讲会吗？！”

　　他一把拉起飞将军的头发，强迫他的眼睛注视着自己。

　　“不要搞错了，蠢蛋。我所追求的，是那群人必须放弃他们一直以来崇拜的观念，并且跪倒在我脚下，承认我的理念的时刻。而不是全世界都是死人骨头，或许我可以挖出几百具尸体，把他们摆放好，然后我在那里对着尸体说三道四？”

　　“呜……呜……”

　　飞将军的脸因为极度的痛苦和愤怒而扭曲，但是他却呜咽着说不出半句话来。

　　“所以说，你这个愚蠢的白痴做什么都是失败的。你不但害的我变成了现在这个样子，而且还破坏了我的计划，更将现在那个世界变成了一片焦土，或许连个鬼影子都剩不下来。我可不会为了事情变成这个样子而高兴，还是说，身为毁灭人类的罪人，你很兴奋吗？”

　　“胡说！！你是在胡说八道！！你说的都是谎言！！我才不会相信你的谎言！！啊啊啊啊！！！”

　　飞将军没有能够接着说完，因为卡洛斯已经再次反转脚跟，在他的手指上碾压了下去。

　　“接受不接受现实，反正也不是你说了算……更何况，象你这种程度的废物，甚至连自己人的期待都无法达成。”

　　说着，卡洛斯抬起头，望向暴风雪的深处。

　　“我说的对吗？”

　　“没错。”

　　一个清丽的声音响起，飞将军惊讶的抬头望去，只见那个曾经说要协助他，从不说话的黑衣人从暴风雪中走了过来。她的影子若隐若现，而且看起来似乎是拥有自己的生命般。

　　“本来，我以为他可以消耗你的力量。并且为我争取时间。”

　　黑衣女子冷漠的说道，同时不屑的望了依旧被卡洛斯踩在脚下的飞将军。

　　“因为他有着执着的狂热与热情，所以我本来以为他可以办到的。”

　　“哼，靠努力和热情就可以成功的话，还要天才干什么？”

　　卡洛斯冷哼一声，活动了下手指。他冷冷的盯着眼前的黑衣女子，身上的金色符文线开始再次流转，越来越快。

　　“那么，你大老远来到我这里，该不会只是想我请你喝杯茶吧？失落女士？圣者可是很消耗你的力量的哦？”

　　“你说的没错。我来这里自然是有其它目的。”

　　莎尔冰冷的声音不含一丝感情。

　　“把我的分身——斯薇法交还给我吧。”


第三百四十章 全面启动

　　“你忘记了说‘请’。”

　　卡洛斯站起身，还不忘继续在飞将军的手上踩了几下，听着他无法抑制的开始吼叫后，这才带着满意的表情望向眼前的神祗。他轻轻活动着手指，嘴角上翘。金色符文线飞速而疯狂的在他的身体表面颤抖，并且有由黄转红的倾向。失落女士默默的站在暴风雪的阴影中，紫色的，散发出光芒的眼睛妖异而美丽。

　　“还是说……”

　　卡洛斯伸出一只手指向对方，同时金色符文线也随之际跟进。

　　“想要来和我打一场？”

　　“在他失败之前，我的确是这样计划的。”

　　莎尔注视着卡洛斯，不过对于正倒在地上哀号的人倒是连半点兴趣都欠奉。

　　“可惜的是，我没有想到会是这样的结果。”

　　“在你决定和这个废物联手的时候就应该知道，结果肯定会是失败。老实说我可没有想到象你这样的神祗居然会犯这样的低级错误……难道是故意的么？”卡洛斯眼睛微眯，但是身上的符文金线的流动速度却变的慢了许多。而莎尔则微微一笑，没有正面回答卡洛斯的问题。

　　“我只是来要回我的分身。”

　　她又缓慢的重复了一遍自己的问题，但是卡洛斯却大摇其头。

　　“别跟我来这套，女士。你要是真的想要回斯薇法，现在就应该挽起袖子动手而不是站在这里陪我喝西北风了。我是无所谓，不过对于在主物质位面时间就是生命的你来说，这么混着好像不太妥当吧。还是说我应该先动手？其实我比较希望女士优先的。”

　　“我可不是海姆那个笨蛋。”

　　莎尔悠扬的声音中夹杂着一分恼怒，三分嘲笑。

　　“不过我应该幸庆，至少你不是我的敌人。”

　　“这里有的是搞不清楚自己实力以为喝了兴奋剂就天下无敌的家伙。”

　　卡洛斯吐了口吐沫，不偏不倚的落在飞将军的脸上。他的眼中流露出无奈的愤恨，但是却对此无能为力。

　　“不是每个人都有脑子的，女士。”

　　“……好了，我也不是来陪你喝茶的。”

　　莎尔声音转冷，一瞬间天地仿佛被笼罩住黑影般的暗淡。

　　“我可以把斯薇法给你，法师。但是我并不是无条件的……”

　　“开什么玩笑。”

　　卡洛斯眼角微微抽动了下，他的脚下不自觉的开始用力，而身受其苦的飞将军自然首当其冲。

　　“‘给’我？那是我的东西，我的东西何必要别人来给我？还是说，你自以为可以打赢我么？女士，我们不要再绕弯子了好不好，你不想跟我打，又不想这样拍拍屁股回你的幽影位面去。那么你究竟想怎么样？痛快点，给出个决定吧。反正我不在意，至于你……”

　　卡洛斯的话没有说完，莎尔便忽然伸出手指向卡洛斯的胸前。

　　什么都没有，没有闪光，没有能量，甚至感觉不到轻风的微动。但是卡洛斯身体内却象是受到某种攻击般剧烈暴发出明亮的光芒，刻印在灵魂上的印记不受控制的浮现在卡洛斯的面前，仿佛一面永不会消散的盾牌般帮助他抵挡住了某种看起来似乎根本不存在，但是事实上却依然存在的攻击。事实上，那原本是神与凡人之间永久力量差别的绝对对比，但是此刻却轻如一缕烟尘，没有丝毫作用。

　　“……真是自做多情。”

　　望着眼前相互缠绕的双蛇，卡洛斯冷哼一声，显然非常不满。而与之相比，莎尔则似乎若有所悟。

　　“居然连这个都没有用吗？”

　　莎尔喃喃自语，然后她迅速移开一步，而就在此刻她的影子也在同时弯曲，躲避。卡洛斯手中的符文法阵中心轰鸣而出的金光擦着莎尔的身体掠过，在雪地上构造出了一道深深的沟壑。雪花四处飘舞，在无与伦比的威力影响下飞散。莎尔再次抬起头望向嘴角冷笑的卡洛斯，眼神中终于带了丝不易察觉的紧张。

　　“我可以把这看成是攻击开始的信号吧，原谅我，男人在猜测女人心思时都是很迟钝的，万一猜错那只能说抱歉了。”

　　伴随着卡洛斯的胡言乱语，一团漆黑幽明的黑色光球开始在卡洛斯的法阵中心凝结，并且蓄势待发。

　　“谢谢你的协助，法师。”

　　莎尔又退了一步，但是这次她的面上倒是带着无与伦比的美丽微笑。

　　“我的目的已经达成了……至于斯薇法……老实说，出于某种原因，我不是那么想要让给你。至少我原本决定必须收回她的力量。但是现在看来，我收获的远远比我付出的要多，所以我不再奉陪了。”

　　“想跑？”

　　“当然不是……”

　　莎尔的身上披裹着的黑色斗蓬无风自动，开始融合在四周的阴影里。

　　“我原本就没有和你战斗的意思，法师。作为回报，我不会再去要回那个分身。当然，我想，我们或许会在之后的某个时间段再次见面。到那个时候，我希望你能够和我心平气和的交流。说不定我们能够互相达成一些共识……”

　　莎尔的声音渐渐小了下去，而她的身体也开始在影子中变的单薄。

　　“希望你不会毁约。”

　　卡洛斯冷哼一声，收起了魔法符文阵。

　　“否则的话，下次我会直接送你回老家结婚的。”

　　回答他的，只有莎尔冰冷阴暗的轻笑。接着，布满天地间的幽暗之影全部消失，原本猛烈的风暴也平息了许多。卡洛斯伸了个懒腰，注视着他脚边的飞将军。他的样子和刚才又有了新的不同，现在的飞将军，满头白发，原本强壮的身体此刻也象是被抽干气般瘪瘦下来。此刻骨瘦如柴的他似乎短短几分钟之间就老了数百岁的模样。看的卡洛斯不由冷笑出声。

　　“原来如此，为了补充自己在主物质位面的损耗，所以吸干了这家伙的无主神力吗？哼，反正也是没主的东西，夺取起来也很方便。看来莎尔是把你当成会走路的电池了。”他轻轻踢了下飞将军，将他翻转过来，用充满轻视和喜悦的目光注视着那张依旧不甘心的脸。但是和刚才不同，现在飞将军的脸上还多出了许多其它的东西。那是一种从未有过的悔恨和悲伤。本来以为自己可以借助别人的强大力量，但是却没有想到最终居然成为了别人的牺牲品。这种难以用言语表达的感情让他再也无法去思考什么，更何况，他手中的那把神剑，也在莎尔消失时一同被卷走。而从头到尾目睹这一切的卡洛斯却什么都没有说，就已经很表明自己的态度了。

　　“蠢材就是蠢材。”

　　卡洛斯摇了摇头，然后他附下身体，注视着嘴唇不断颤抖，却说不出半句话的飞将军。

　　“知道莎尔为什么选择你么？白痴，这个世界……神力来源于这里。”

　　他指了指胸前。

　　“信仰，明白吗？你不是任何人的信徒也就罢了，居然还试图拥有神力。莎尔选择你来当她降临主物质位面的消耗工具，正是因为她就算抽取了你的神力，也没有任何神会为了这件事找她的麻烦。也只有愚蠢如你，才会这么白痴的上当。什么都不信仰难道很酷么？什么都不相信难道很帅气么？看看你现在的样子，一个被神榨干后遗弃的凡人？你和星期五被丢弃的那些不可燃垃圾有什么区别？”

　　“呜呜……呜！！呜……”

　　飞将军什么也说不出来，眼泪止不住的从他的眼眶中流出，至于他究竟是在后悔自己的愚蠢还是在诅咒自己的命运则不得而知。而卡洛斯显然也对男人的告白兴趣缺缺，于是他站起身来，又踢了飞将军一脚，然后转过身，向法师塔走去。

　　“对我来说，你也没有用处了，垃圾就象个垃圾一样乖乖的该干什么干什么去吧。虽然你曾经让我玩的挺开心的，不过我可还有很多正事要办。所以跟你的游戏也就到此为止了。哦……我想我还要祝贺你一点。”卡洛斯忽然恍然大悟的拍了下手，然后转过身脸上充满了温柔的笑容。“由于你的身体曾经承载过神力……虽然那种假冒伪劣产品的威力根本不值一提，但是你依然是不会死的。如果想要冻死在这冰天雪地里含笑去那个世界和你的女人团聚这种事情我劝你还是放弃的好，毕竟你无论如何努力或者放弃，都不会得到你想要的结果。”

　　“呜呜呜……啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“那么，祝你有个好梦。”

　　说着，卡洛斯的身影虚幻，消失在洁白的冰雪大地上。

　　而在远处，一直注视着这里的华特将军长长的吸了口气，然后转过身牵过自己的战马。

　　“我们走吧。”

　　“将军，这样好吗？”

　　一个士兵不解的问道。

　　“飞将军的命令可是……”

　　“他已经不是什么将军了。”

　　华克飞身上马，连头也没有回。

　　“而且，我也不认为，这样的男人能够有什么出息。如果他还配叫做男人的话。”

　　“那么，我们该去哪里呢？”

　　“走！”

　　华克猛然一抽马鞭，眼中充满了豪情。

　　“我们的目标是东部防线！！我们也要去与那群该死的怪物作战！保卫我们的土地和家园！！我们应该为了我们必须保护的东西付出生命！”

　　说道这里，他压低声音，接下来的话没有任何人听到。

　　“而不是为了参与这无聊的复仇。”

　　数百铁骑飞奔在雪白的死亡荒野之上，向着东方驰骋而去。

　　卡洛斯回到大厅，此刻希莉尔，斯薇法还有什么都不知道，害怕的有些六神无主的小莉露早已经集合在此。见卡洛斯回来，三人都明显的松了口气。

　　“阁下，您还好吧。”

　　希莉尔非常担心的问道，但是卡洛斯却只是轻松的耸了耸肩膀。

　　“嗯……还好，只是有点不满足。如果那家伙能够让我多玩段时间的话，我是绝对不会……算了，现在说这些也没有用。希莉尔，目前东部战线情况如何？”

　　“是，阁下。”

　　见卡洛斯表现的非常正常，完全没有半点疯颠的征兆后希莉尔暗自松了口气。接着她急忙振作起来，拿出了一封报告书。

　　“目前第一层防线已经彻底崩溃……几乎所有人员都已经退入最后的防御地暮光森林与龙鸣峡谷，这是整个大陆与东部防线的唯一通道，幸运的是敌人的出现位置似乎非常固定，所以我们不用担心他们会绕过这里直接深入大陆。但是最近敌人的兵种越加丰富，根据报告上所述似乎还出现了黑色巨龙。虽然辉煌之主的圣武士们已经请求金属龙们参与战斗，但是仅仅只是注意不让那些可怕的巨兽飞过空中防线深入大陆破坏就已经很吃力了。阁下，我认为我们应该尽快启程，即便龙鸣峡谷和暮光森林都是易守难攻，可是对方的实力无法预测，万一其中一方被突破的话，想要再扳回来恐怕就难了……”

　　“急什么。”

　　虽然军情十万火急，可是卡洛斯却依旧悠闲如故。

　　“那群精灵既然想要我去保护他们而不是跪在地上三十年都见不到一次面的破神，就应该明白代价是肯定会付出的。而且就算被他们突破了屏障那又如何，最终我还是会让那里长的缺乏品位又污染空气的家伙从哪里来回哪里去。何必在意一时？两只死小鬼既然打定了主意不肯自己动手要由我代劳，那么就得看我的心情好坏。”

　　“可是，法师大人，爱琳姐姐她们还在前线啊……”

　　小莉露犹犹豫豫的提出了自己的反对意见。

　　“万一她们出了什么事的话……”

　　“主人？”

　　斯薇法轻轻咳嗽了一声，开口说道。卡洛斯有些诧异的望着她，毕竟小女仆很少向自己提要求的。

　　“怎么了？斯薇法？”

　　“即便强如爱拉大人，也无法抵挡住如此多的人的袭击。我明白您对他们的信赖，但是……”

　　“没错，阁下。爱拉殿下虽然非常强大，不过在这种情况下恐怕还是会陷入险境。如果您能够及时到达出手的话，到时候爱拉大人再怎么不情愿，也会向您道谢不是吗？”

　　在明白了斯薇法的意思后，希莉尔也急忙打蛇随棍上。

　　卡洛斯倒是微微一愣，在沉思片刻之后露出了相当邪恶的笑容。

　　“说的没错，这次我一定要让那家伙跪在我的面前对我说‘如果没有你的帮助，我恐怕就没有今天，实在非常感谢您，大恩大德永生难忘。就是做牛做马也要会永远服侍您……’我一定要她把这句话一字不差的给我说十遍！还要带着恳求，恳切，诚恳，感动和忏悔的语气来说给我听！”

　　“呼……”

　　希莉尔和斯薇法对望了眼，互相都看出了对方眼中的轻松。毕竟以卡洛斯的性格，什么大陆生灵涂炭，位面毁灭危机之类的话是打动不了他的心的。想要说服卡洛斯，就必须从他在意的事物上下手。而卡洛斯又一向喜欢捉弄和欺压爱拉，从来不放过任何机会。所以斯薇法就和希莉尔一起联手将她再次卖了出去，就现在卡洛斯的反应而言，效果的确显著。

　　至于爱拉本人日后会怎么想，目前就不在考虑范围之内了。

　　“好了！！”

　　卡洛斯站起身走到大厅中央，刚才的平静彻底散去，沸腾着的热情再次燃烧起来。他伸出双手，刹那间整个大厅一片灯火通明。蚀刻在整个房间内的炼金法阵同时绽放出耀眼的光芒，强烈到甚至连斯薇法都不得不眯起眼睛抵挡的地步。而一道道符文线从四面八方汇集在卡洛斯手掌之下，最终化为了一个椭圆形状的符文圆盘。卡洛斯冷笑着将手放在其上，原本汹涌无比的力量一瞬间从他的掌中倾斜而出。

　　“唰！！！”

　　一声声轻响伴随着不断向下生长缠绕的符文线的飞速流动，金光忽明忽暗，而在圆盘的下方，符文线交互缠绕，宛如倒立生长的藤蔓。而在地面上，仿佛在呼应共鸣似的同时出现了向上飞长的符文线条。斯薇法和希莉尔惊讶的望着这一切，甚至连半句话都说不出来。而小莉露则同样紧紧抓着希莉尔的衣服，着迷而又震惊的望着甚至连梦境中都没有出现过，几乎可以比拟为神迹的景象。

　　上下的两条符文线终于缠绕在一起，凝聚，变化，完成了它们的使命。而卡洛斯的能量化为波涛汹涌的洪水灌注其中，打开了巨大而复杂的炼金法阵中最后一个开关。


第三百四十一章 危机四伏

　　大地开始猛烈的颤抖，原本平整的地面上出现了道道裂痕，里面的金光越发强烈。在地底之下的大空洞中。炼金法阵不断运做着，带起了各种各样的变化。原本只是融为一体的魔法金属构造而成的通道和外观开始改变。并且按照卡洛斯早已经制订好的方式脱胎换骨。由于这种魔法金属只会受一次魔力影响，所以在那之前卡洛斯都并没有擅自对这个庞大的地下构造物进行什么改造。以避免一旦失败后造成无法挽回的效果，而现在，在卡洛斯巨大力量的驱动下，蚀刻其上的魔法阵终于开始运转，并且发动了一直隐藏其中的效果。

　　受到魔法的影响，金属板开始迅速的扭曲，变形，融合。同时排除一切杂质，美丽优雅中夹杂着神秘的花纹开始凸现其上，甚至连整个法师塔内部也开始改变了样貌。希莉亚惊讶的注视着原本洁白空无一物的墙壁上，仅仅过了片刻工夫就浮现出了数个美丽动人的浮雕。这个原本看起来朴素的甚至有些过头的地方，终于揭开了它一直隐藏的面纱，显露出了自己的真容。

　　“我向来讨厌体力劳动……”

　　卡洛斯的手指轻轻敲打着眼前的浮空圆盘，眼神中夹杂着一丝得意。毕竟这是他为之一生想要完成的东西，现在终于完成了，并且透过刚才连接魔法符文线的最终检查，卡洛斯再一次确认了贯联全体的符文法阵没有任何错误。这让他长长的松了口气。虽然之前已经检查过数十遍了，不过在这个方面，卡洛斯是绝对不会允许自己马虎的。

　　“干的非常好，希莉尔。”

　　“谢……谢谢您的赞美。”

　　希莉尔脸色微红，毕竟卡洛斯的语气异常认真，虽然背对着自己完全看不到他的表情，不过显然卡洛斯非常高兴，他甚至不小心透露出一点……感激。毕竟，这么大的工程，即便是卡洛斯也无法一人做完，而在外围的法阵蚀刻虽然看起来并不重要，但却是卡洛斯整个计划中最不可获缺的部分。希莉尔能够如此认真负责的完成，不得不使卡洛斯对她的评价又连接提高了几个等级。

　　“好了。”

　　卡洛斯停止了敲打浮空圆盘，他转过身来，带着自得的，藐视一切的微笑注视着眼前的少女们。

　　“现在，也该是给你们看看的时候了，旅程即将开始，请各位旅客收起托盘，并且系好安全带……”

　　完全不明白卡洛斯在说什么，三人还没有反应过来，忽然地面轰然一阵剧烈的摇动。接着，她们惊讶的发现，法师塔居然开始慢慢下沉？！

　　如果有人看到眼前的这一幕，他一定会目瞪口呆。

　　原本耸立在荒野之上的法师塔开始缓慢而又坚定不移的向下沉去。原本覆盖在外面的石块纷纷落下，灰尘暴雪之中不容忽视的金光开始绽放。在去除了外面朴素的伪装之后，法师塔露出了它的真面目。全部由金属制成的塔身上金色光线不住跳动，遵循着某种神秘的轨迹来回运转，巨大的能量咆哮旋转，甚至连天空上的浓密乌云都不得不躲避让开，显露出一个与法师塔基本同等大小的圆洞。明媚的阳光从中射下，照耀在法师塔身之上，形成了壮丽而又诡异，完全无法说明的景象。

　　法师塔身已经陷入了地表之下，缓慢而又坚定不移的下沉着。巨大的轰鸣声盖过了呼啸的北风，仿若雷鸣。

　　卡洛斯双手按在圆盘上，两只眼睛因为兴奋而闪闪发光。小莉露则为这不知从何而来的巨响感到恐慌，她不得不紧紧抓住身在旁边的希莉尔的衣服，才能够勉强压抑自己的心情。而即便是早已经知道卡洛斯计划的希莉尔，在这个时候也显的非常紧张。在这里她们什么都看不见，更无法得知究竟发生了什么，也难怪会产生这种极度的不安。只有斯薇法依旧带着温柔的微笑站在卡洛斯的身后，似乎对眼前正在发生的一切丝毫都不在意。

　　终于，法师塔在轻微震动了一下之后，停止了继续下沉。而就在此刻，身为整个法阵的中心部分，在填补了最后的空白之中，超巨大的符文法阵终于彻底启动。

　　大地崩裂。

　　巨大的，近乎无法直视的钢铁构造体破土而出，带来的轰鸣及破坏力以根本无法想象的速度蔓延开去。宛如一座山脉般大小的巨大钢铁浮空船开始向上移动。蚀刻在其身体上的数千个符文法阵统一而又有所规律的运转，施放出了足以支持这个巨大物体漂浮的能量。骤眼望去，这个呈流线形的巨大船体充满了异常的威严和神韵，流光浮彩的线条与光辉四射而出。各种各样不同的法术开始按照早已经规定好的顺序施放出来，给这座可怕的钢铁造物蒙上了一层神秘的面纱。

　　卡洛斯呼了口气，然后伸手擦了擦额头上的汗珠，接着得意的打了个响指。

　　一瞬间，四周完全透明化了。

　　众人甚至有了一种瞬间从地面转移到天空的错觉，她们惊讶的四下望去，才发现自己正站在透明的地板上，一切隐隐约约的显示出旧有的轮廓，但是却不覆刚才的踪影。下面可以毫无阻碍的看见已经彻底坍塌为废墟的深坑，原本需要抬头仰望的厚重云层此刻近在眼前，平视着望去仿佛一片云海。

　　“真……真的漂浮起来了吗？”

　　希莉尔只向下望了一眼，就飞快的把头抬起来，死盯着眼前的云层。倒不是她对眼前的云彩有多么钟爱，而是因为在彻底的震撼到来之前另外一项更加本能的东西已经飞快的表现在了自己的身体上。毕竟恐高症这种东西，不是一朝一夕就可以治愈的。小莉露趴在地上，惊讶的望着下方的地面。即便身处在这么高的距离，她依然能够清楚的看见地面上的深坑。似乎她和下面根本就没有什么阻碍似的，但是冰冷坚硬的地板却依然存在，只不过是无法看见罢了。

　　“哼，等闲的无聊的时候，坐着它去星界旅游也不错……不过现在我们显然有更重要的事情要干。”

　　卡洛斯象是指挥乐队似的高举双手挥动，接着法师塔内部的景色又再次显现，同时隔离了那些令人头晕目绚的景色。只留下了前面的部分以便用来视物，接着卡洛斯很得意的望了眼脸色惨白的希莉尔，很明显刚才他那样做百分之八十就是为了恶整患有恐高症的某人。就现在的效果来看目的已经非常圆满的达成了。

　　注意到卡洛斯戏虐的目光，希莉尔愤愤不平的瞪了回去，但是却什么也没有说。毕竟现在的她最主要的就是将刚才受到的过度刺激先压下去，这才是主要问题。

　　“主人，接下来我们该怎么做？”

　　斯薇法完全没有表露出惊讶的表情，对她而言无论卡洛斯制造出什么都是再正常不过的事情。虽然为此感动的人数有些少的过头，不过卡洛斯却完全不在意，毕竟好戏还在后头。

　　“接下来，我们的目标是星辰大海！”

　　伴随着卡洛斯的说话，钢铁巨船身上的符文法阵再次开始转动，响亮的轰鸣笼罩大地，接着它缓缓转向，向北方行进而去。

　　“可恶！！”

　　爱拉的身体笼罩在死灵气雾之中，她伸出右手，数道充满负能量的气息喷吐而出，笼罩了眼前的大片地面。而踏入其内的巨人则开始悲鸣，叫喊，随即象抽干了气的皮囊般倒地死去。接着爱拉不再停留脚步，向后飘动着远离战场，和同样从巨人群中杀出来的爱琳一起返回了暮光森林。

　　“这些家伙是蟑螂吗？怎么杀也杀不完？！！”

　　“对方是一个位面的敌人，数量不少也是非常正常的。”

　　精灵女王站在由藤蔓编制而成的高树台上，遥望着远方的战场，但是平淡的语气中却不小心流露出一丝焦躁。

　　“那群人类搞什么鬼？来的只有你们这些家伙吗？！！”

　　爱拉冷哼一声，接着随手抓过旁边的一个身着黑色盔甲的骑士。而面对她非现实的红色双瞳，仅仅只是人类的骑士吓的几乎无法开口说话。

　　“尊，尊敬的吸血种大人，联合军的力量几乎都已经消耗在龙鸣峡谷的防卫上，而且黑暗少女殿下能够派出的这三万名黑暗骑士已经是极限了。毕竟其它的地方也需要支援，圣海柯会分出五万名神战官来这里协助，可是……”

　　“这些力量还是不够！那些大爬虫真是讨厌。”

　　爱拉冷哼一声，松开了骑士。但是他胸前那坚硬的黑铁盔甲已经被抓穿了一个洞，显然是不能再用了。

　　“那头雄性搞什么鬼？！非要等大家都死绝了，他才出来么？”

　　“阁下一定有他的想法，爱拉大人。”

　　潜伏在阴影中，仿佛从不存在的布伦希尔德慢慢说道，她的目光也望向不远处战场。

　　在第一道防线崩溃之后，战况就起了新的变化。

　　虽然由于整个地形易守难攻的缘故使联合军队们支持了下来，但是接下来的一波波攻击却是越来越猛烈。由于失去了障壁，那些原本就力量巨大的巨人成为了战场上的急先锋。他们往往是挥舞着巨大的武器冲锋在前，甚至连全副武装的骑兵队也被被冲的七零八落。而更有些巨人在后方向他们投扔石块，也造成了军队不小的伤亡。即便法师想要挽回败局，那些浑身上下坚硬，甚至连低级魔法都无法伤害到它们的巨鹰就会对法师展开进攻。更不用说铁皮巨狼，以及这些体形甚至比一般的成年龙还要大一半的黑龙群。如果不是爱拉等几个传奇领域的强者每每在战局即将崩溃时施放传奇法术的话，恐怕现在敌人早就已经打进大陆了。

　　即便如此，现在的战斗也越来越困难。最开始面对威力无比的传奇法术时，那些巨人军队选择了退避。但是在后来，他们仿佛知道传奇法术有次数限制，因此在施展完传奇法术之后，这些家伙却反而比之前更加勇猛。仿佛故意就在等待爱拉她们消耗力量一样。虽然住在龙山的金属龙们也前来协助，但是仅仅只是对付那些比它们还要大一半左右的巨龙已经是耗尽了力气，根本无暇顾及地面上的人类联军。

　　“姐姐，那边好像有麻烦了。”

　　爱琳指向战场的边缘，虽然那里距离暮光森林还很远，但是众人都清楚的看见了已经有数千只钢铁巨狼突破了防御线，正在向暮光森林靠近。

　　“我要去指挥精灵们进行抵抗了，请各位也小心注意。”

　　说完这句话，精灵女王便和精灵祭司一起离开了指挥塔。

　　蕾米亚望着魔法虚像上的画面，眉头紧锁。法洛却依旧悠闲如故。

　　“姐姐大人，现在可不是我们出场的时候哦？”

　　“我很清楚，但是仅靠这些力量，果然还是不够的吗？”

　　“即便不够也要撑住。”

　　法洛的脸上难得的露出了不满。

　　“我已经派出了自己手下所有的黑暗骑士，再也没有多余的战斗力了。难道我们必须要借助上下层界的力量吗？那样一来恐怕众神的战斗会再次开始。到时候我们的本体可不会再对此默不做声了。所以我们必须将这件事完全靠自己的努力去做好，这是必须的。”

　　“我也已经派出了光明神殿的所有力量。”

　　蕾米亚皱起眉头。

　　“但是这次的攻击明显比上一次来的更加猛烈，上一场战争的时候，我们还能够依靠炼金术士的力量，但是在这么多年过去了，炼金术士们早已经消亡。敌人的势力却看起来日益庞大，这可不是个好现象。法洛……”说着，她转向了法洛，表情异常严肃。“你觉得，‘那个东西’会不会已经快要醒过来了？”

　　“这个笑话可不好笑……姐姐。”

　　法洛的表情瞬间变的僵硬。

　　“那种被神厌恶的存在就应该乖乖的沉睡，最好不要有醒过来的一天……但是就目前的情况来看，可能，你的推测是有道理的。”

　　“我们无法毁灭那个位面吗？”

　　“做不到，如果‘那个家伙’真的接近苏醒的话，那么我和姐姐你还是最好不要靠近为妙。否则，说不定在毁灭位面之前，我们就已经被毁灭了。”

　　说着，法洛的语气变的更加严肃。

　　“所以，我们必须要等待时机。无论死去多少人也好，这个位面只要没有毁灭，一切都会再次繁荣起来。但是如果这个位面被毁灭的话，就再也没有任何意义了。”

　　“我明白。”

　　蕾米亚深深的望了一眼魔法幻像之中，正在被巨人追杀的人类士兵。他们绝望的挥动着手中的武器，接着便被无情的砸成肉酱。体态纤细的精灵还没有来得及搭弓射箭，不畏刀枪的巨狼已经扑过来咬断了她的喉咙，接着津津有味的埋头在啃食之中。矮人们挥舞的巨斧完全抵挡不住那些飞扑下来的巨鹰，他们原本就矮小的身躯在面对这样灵活的攻击时显的更加笨拙。不时有矮人被巨鹰拉上天，然后自由落下，摔死在地面上。巨大的黑龙咆哮着喷吐出夹杂着硫璜味道的死亡龙息，与两头个子比自己略小的黄铜龙战斗着。其中一头显然缺乏经验，在躲避的瞬间被黑龙的尾巴重重抽打在身体上，哀号着掉落下去。

　　形式已经非常危机了。

　　可是必须继续等待，只有等待……

　　蕾米亚别过脸去，不再看这些让人心痛的场面。

　　只有等待，才有可能胜利。


第三百四十二章 天空之城

　　帝都的居民整整一夜都没有睡好觉。

　　不但是因为连续数天的军队调动让他们精神紧张，即便是在夜深人静的时分，街道上也依旧是急促的马蹄声与斥喝。虽然为了保持稳定，帝都本身并没有下达戒严令，不过人们还是下意识的选择了不在傍晚时分出门，以往热闹的酒馆也变的冷清了许多。整个帝都都蔓延着凝重的气息，人们的不安几乎到达了顶点。无论是贵族还是普通民众，又或那些隐藏在黑暗中的组织，都变的相当不安。即便盗贼，刺客这类的团体，也选择了不在此时顶风做案。甚至其中许多人还按照上面下达的秘密指令，暗中参加了联合军队去进行战斗。毕竟无论如何，万一主顾和目标都被干掉的话，那么接下来轮到的就是自己这个道理他们还是非常明白的。任何一个庞大的组织，都不可能与整个人类社会脱节，而当这个社会整体面临即将灭亡的威胁时，即便是他们也只有选择正面对抗，然后才来谈自己的生存权利。不然的话，就什么都没有。

　　毕竟奴役是一回事，而毁灭又是另外一回事了。

　　但是昨天的巨响却很不寻常。当那声轰鸣的巨响毫无征兆的出现之时，甚至有人误以为那些可怕的怪物和野兽已经攻破了防线，吓的当场昏倒在地。直到人们冷静下来，发现巨响来自南边而不是东边时，才长长的松了口气。不过这并未让民众心头的疑云减少，毕竟谁都不知道，那声巨响究竟来自哪里，它本身代表着什么含义。

　　帝都的清晨，阳光明媚。

　　平日里热闹的街道上已经完全见不到人影，但是商店店主们依然坚持着开业。偶尔会有几个人步伐沉重而快速的走过，但是也同样面色憔悴，表情紧张。整个帝都大道上，此刻甚至连平日里维持秩序的守备部队都看不见，由于人手消耗巨大，亚伦帝国甚至连他们都派上了战场。而那些稍微小一些的国家，则已经开始征召平民了。

　　真该死，说不定哪天我也会被征召进前线部队。

　　靠在城墙上，无奈嘟囔着的守备官懒散的望着晴朗的天空，和煦的阳光甚至让他有些想睡觉。不过在看了看四周之后他还是打消了这个主意。目前可是紧急事态，万一被发现的话，恐怕就会以此为由送上前线去“锻炼”吧。他也有几个狐朋狗友因为守备期间喝酒或者开小差而被送去了前线部队“锻炼”，然后就这么一去不复返了。

　　我可还想多活几年呢。

　　守备官呼了口冷气，跺了跺脚，向冷清的城门处望了一眼，这里原本即便是假日都会水泄不通，但是现在却连个鬼影子都看不见。他抖擞了下精神，然后手按住剑柄，装模作样的望向远方——然后愣住了。

　　那是什么？

　　远处的天边有一个黑点，虽然很小，但是在天空的衬托下却看的异常清晰。出于好奇，守备官凝神注视向那个黑点，只见它越来越大，显然正在以并不算慢的速度向这里前进。但是守备官的眼睛却越睁越大，而身体也随之开始不由自主的颤抖，他艰难的吞了口口水，右手紧紧握住剑柄，但是平日里轻易就可以抽出来的剑，此刻却仿佛有万斤那么种。

　　“这，这究竟是什么东西？”

　　天空中，漂浮着的从未见过，也从未听说的怪物正在向这里飞来。地面开始微微的颤抖，而此刻守备官才忽然猛的一惊，接着他一头冲进哨塔，用力敲打起上面的钟。

　　“铛！铛！！”

　　沉重低缓的声音响起，人们纷纷离开自己的家，不安的望着声音发出的方向。守卫的士兵们立刻列队，以最快的速度冲出营房，上到城墙之上。而当看见这个漂浮在空中的怪物之后，仅仅只是一瞬间，他们的战欲就立刻消失。

　　而此刻，巨大的漂浮物也已经来到了亚伦的上空。

　　那一个呈现流线型，几乎和一座山脉差不多大的金属造物。呈现前窄后宽的三角形，扁平的船身两侧是向下呈现弧线状的翅膀。在翅膀的末端却又化为两个巨大的金属长方形筒状物向前伸展，甚至超过了头部的长度。从远处望去，那仿佛就是一只金属制造的雄鹰。但是上面不断旋转，浮现出光芒的圆环却又充满了神秘莫测的威严。巨大的金属造物宛如实体化的乌云般笼罩天空，将浓重的阴影投落地面。

　　“法洛！！”

　　蕾米亚焦急的来到黑暗神殿，而法洛则呆呆的望着眼前那几乎堪比神迹的情景，半晌才轻轻呼了口气。

　　“这应该是卡洛斯阁下的杰作吧。”

　　“怎么会……他居然已经能够独立制造只有混沌魔法时代才有可能出现的浮空城了吗？”

　　蕾米亚同样不敢相信的望向已经近在眼前的巨大金属造物。仅仅凭借这巨大的身躯，它就已经覆盖了半个亚伦帝都，万一这东西忽然掉下来的话，恐怕整个城市会在一瞬间被化为平地吧。但是现在它却平稳的漂浮在空中，夹杂着无与伦比的威严与骄傲俯瞰着地面上的人群。

　　“圣女殿下！！！”

　　亚文王子也急匆匆的赶来了，他甚至不顾及自己的仪态，只是随意的向两位圣女行了个礼便迫不及待的开口问道。

　　“漂浮在帝都上空的究竟是什么？是敌人吗？我们该怎么办？”

　　“冷静一点。亚文王子。”

　　蕾米亚的口气重新变回平静。

　　“这应该是我们的朋友，我想，我们所需要的王牌终于到了。”

　　“王牌？圣女殿下，可是为什么你们不一开战就把它拿出来，那样的话……”

　　“我想什么时候做好那是看我自己的心情，谁都管不着。”

　　卡洛斯冰冷中夹杂着讽刺的声音传来，接着他的人影便出现在了房间的门口。

　　“阁下，这果然是您的杰作吗？”

　　“嗯。”

　　卡洛斯点了点头，然后轻蔑的望了眼亚文王子，这才耸耸肩膀继续说了下去。

　　“希莉尔也帮了不少忙。”

　　“果然，希莉尔姐姐也有出力吗？”

　　法洛非常高兴的眯起了眼睛，但是亚文王子的脸色却变的异常难看。他象是在对抗似的瞪着卡洛斯，但是卡洛斯却完全没有将他放进眼里。

　　“那么，卡洛斯法师大人，您前来这里是……？”

　　“来接你们的。”

　　卡洛斯冷哼一声。

　　“明明战争都已经开始了，你们两只小鬼却待在后方悠闲喝茶，任凭前面打生打死，不就是为了等我么？现在我人已经到了，那么你们两只小鬼也该出点力。我可不喜欢自己被人当炮灰扔前线，而有些家伙则躲在后面只顾喝着牛奶啃苹果看好戏！”他冷冷盯着正小口啃食着苹果的法洛，显然对话的内容中心毫无疑问。

　　“所以您才特意来接我们的吗？”

　　法洛倒是毫不惊讶。

　　“当然，我可不会允许你们有什么逃脱的借口。”

　　“那么……淑女可是不会拒绝绅士的邀请的。”

　　说着，法洛微笑着站起身，然后走到卡洛斯的身边。而蕾米亚则叹了口气，来到另外一侧。卡洛斯冷笑着从怀里拿出一根法杖。只见他摆弄了几下之后，原本只有手臂长短的法杖立刻开始拉长，接着轻轻碰触到地面。瞬间一个符文法阵出现在地，将三人笼罩其中，随即便立刻消失了。

　　亚文王子紧盯着已经没有任何人的地面，面如寒冰。

　　漫步在这由全金属制造的巨形构造物中，即便是法洛和蕾米亚也不由的为之失色。

　　强大到近乎混乱的魔力却以非常规律的方式运动，虽然坦白来说，这就好像一个放大型的附魔道具，但是，这也未免大的太过头了。

　　“真没有想到，阁下您居然靠自己的力量制造出这么巨大的浮空城……”

　　“浮空城？”

　　卡洛斯的脸上露出骄傲的笑容，但是他却什么没有多说什么。事实上，原本这个东西没有可能造的这么大，但是卡洛斯考虑到魔法金属只会受到一次魔法效果的影响，于是便做了改装。而事实也很好的证明了，即便是变巨术这样的低级法术，只要使用正确的话同样效果惊人。

　　真是不可思议。

　　收回试探的蕾米亚轻声感叹着，即便强如神的分身的她，也完全没有办法探明这个巨大的构装城——（卡洛斯管这叫“飞船”，虽然蕾米亚完全没看出来这东西哪里长的象艘船）当中究竟如何运用魔力的。各种各样的魔法交织编造，形成了繁杂，绚烂的魔法网络。其复杂程度完全不亚于真正的魔网。而且当她轻轻触摸墙壁，感受那有些酥麻的魔法力量流过指心时，一股怪异的感觉忽然涌上了她的心头。她张口欲问，但是最终还是控制住了自己的情绪。

　　“阁下，您终于回来了……”

　　驻守在控制台前的希莉尔见卡洛斯回来，终于松了口气。而站在斯薇法肩膀上的瓦尔基里也低鸣了几声，但是在看到法洛和蕾米亚出现之后就闭上了嘴，同时缩回斯薇法的怀中。

　　“前线情况怎么样？”

　　卡洛斯头也不抬的走到希莉尔身边，随口问道。而希莉尔也没有回答，她将手放在控制台上，眼前透明的空气立刻开始出现各种各样的不同画面，虽然内容各不相同，但是很明显，目前的情况下，连第二层防御线也岌岌可危。

　　“我们没有时间再等下去了。”

　　蕾米亚有些着急的说道。

　　“一旦被敌人攻破了龙鸣峡谷或者暮光森林，那么这些可怕的怪物就会立刻分散军势，到那个时候情况会更加难以控制。卡洛斯法师大人，我们必须立刻助他们一臂之力。”

　　“好吧。”

　　卡洛斯搞怪似的耸耸肩膀，然后示意希莉尔退开，走到控制台前。当他的手掌与控制台相接触时，数十道符文线立刻从圆盘的两边显现，随即连接在墙壁之上。而卡洛斯的眼神，也开始变的狂热。他下意识的舔了舔嘴唇，露出了一丝无论是敌方还是我方看见都会胆战心惊的狰狞笑容。

　　“那么，我‘现在’就助他们一臂之力。”

　　“您要干什么？”

　　直觉性的，蕾米亚察觉到事情似乎有些不妙。但是无论希莉尔还是法洛都没有上前阻止的意思，看她们的表情，似乎早就已经有所觉悟了。

　　而对于城内惊慌失措的亚伦民众来说，发生在眼前的这一幕他们永远不会忘记。

　　机翼末端的金属长方形体表面开始一块块的分离，它们旋转着漂浮开来，但是依旧围绕着原本的轴心。闪电般的能量渐渐在轴心区开始凝集，而去除了表面防护装甲后黑洞洞的炮口更是触目惊心。巨大的魔法能量被贪婪的凝结，吸取，甚至连法师塔顶端永恒燃烧的魔法火焰也因为维持自身存在的能量被抢夺而彻底熄灭。飞船两侧原本收缩垂下的机翼也与此同时开始缓缓伸高，宛如巨鹰展开翅膀。狂乱的旋风四处飞舞，一时间天昏地暗，飞沙走石。

　　“现在！！”

　　察觉到魔法能量已经被抽取而达到顶点，卡洛斯兴奋的开始呐喊。

　　“这就代替见面礼，希望你们喜欢！！孩子们！”

　　说着，他右手拂过，最后一丝精神力量延着符文法阵流窜，伸展，触发了恐怖的毁灭风暴。

　　大地猛然间剧烈震动了一下，好像发生了强烈的地震。但这只不过是被巨大的能量暴发时带来的一些小小的冲击波殃及而已。两团明亮如太阳，根本无法直视的巨大光束轰鸣着从炮口射出，飞向远方。划破了湛蓝的天空，甚至留下了两道直达天际的明显印痕。希莉尔和蕾米亚等人呆呆的注视着这无比绚烂的奇迹，哑口无言。

　　或许是感受到了内心某种奇怪感情的牵扯，精灵祭司下令撤退——倒不是因为单纯的直觉因素，同样也是因为实在坚持不住了。

　　敌人已经步步逼近，来到了暮光森林边缘，如果再往后退的话，那么就等于供手将森林的主导权让给了对方。而经过这么多天的战斗，精灵很明白，对方并不是会爱惜自然的人。

　　但是现在已经再也没有办法坚持下去了。

　　“呼……呼……精灵姐姐，我们撤退吧。”

　　爱琳已经累的连手中的血色之枪都拿不稳，而在她的身后，同样重新回归为灵体的爱拉也面色苍白，看起来似乎吃了不小的亏。“刚才居然会有两只黑龙夹击我，能够逃出来真是太幸运了。不行，精灵。这道防线已经撑不住了，我们必须退回森林，绝对不能够再在这里消耗下去。”

　　“大祭司殿下。”

　　布伦希尔德出现在旁，虽然她的面色依旧冷静，但是身上那炸烈的血肉模糊的伤口却是不会骗人的。

　　“女王陛下已经下达了命令，全部后撤，我们也必须……”

　　说道这里，布伦希尔德忽然抬起头，惊讶的望着精灵祭司身后的天空。

　　“那是什么？”

　　“哎？”

　　众人惊讶的回头望去，只见蓝色的天空上，两条夺目绚烂的光辉正在飞速接近。

　　“那头雄性……”

　　爱拉倒是反应很快，虽然不知道那究竟是什么，不过爱拉的经验告诉她。只要是不知道又会感觉很危险的东西，十有八九和卡洛斯脱不了关系。

　　“快！我们快点撤退！我才不相信那头雄性会那么好心在战斗开始前确认战场！！”

　　说着，爱拉和爱琳立刻飞速后撤，而其余人也急忙跟了上去。

　　首当其冲的并非她们。

　　巨大的黑龙群盘旋在天空，面对汹涌澎湃的能量光束，它们甚至来不及做出躲避的动作，就被无情的吞没其中。而与之缠斗的金属龙们同样没有能够躲避过这场突如其来的灾害。不少金属龙在其中消失了踪影，那些仅仅只是运气好擦边而过的，也少不了会被撕裂翅膀，吞没手脚。无情的，威力巨大的光束就这样不分敌我的冲进战场，在天空划过美妙的曲线后，落在了原本第一层防线，现在已经被巨人们占领的城墙上。

　　一切都消失了。

　　精灵们只感觉白色的亮光覆盖了整个世界，甚至连声音都在其中被抹消，翻滚的，灼热的气浪暴散开来，将原本干枯的土地彻底掀开。甚至连远处的暮光森林都没有能够幸免，边缘部分的森林同样被波及，无数树木被气浪巨大的力量连根拔起，或者干脆就化为碎片。

　　巨大的轰鸣和刺眼的光亮仅仅持续了不到半分钟便消失，但是受到波及的众人恢复到原来的状态却整整花了半个小时的时间。

　　“那头雄性……”

　　好不容易从晕眩中回过神的爱拉下意识的抱怨着，然后抬起头。而爱琳也慢慢的站起身，显然吸血种的快速恢复能力在这个时候起了不少作用。而那些人类骑士也开始摸索着爬起，用不安而讶异的眼神互相交流着。只有精灵们则显然还没有完全恢复，毕竟那种真正称的上是“震耳欲聋”的响声和光亮，对听觉和视觉都非常敏锐的精灵来说，同样造成了不少伤害。

　　杀喊声停止了。

　　战场静的出奇。

　　爱拉有些疑惑的左右张望，似乎感觉有些不太对劲。她将目光投向远处，随即便立刻倒吸了口凉气。

　　“我就知道，那头雄性肯定不会观察战场的！”

　　爱拉紧盯着前方，愤愤不平的抱怨着。而在原本第一层城墙的地方，此刻已经完全被轰成了两个巨大的深坑，海水咆哮着灌入，冒出了浓密的白烟。爱琳下意识的摸了下地面，接着立刻跳了起来。手指上火辣辣的疼痛，仿佛是摸在了火炭上一般。布伦希尔德摇晃着站起身来，接着同样为眼前无法置信的景色的呆滞不动。

　　而那些曾经让联合军队感到痛苦的，难以对付的，甚至难以抗拒的敌人，则已经灰飞烟灭。全部消失了踪影，似乎他们从未出现过。


第三百四十三章 联合军议

　　卡洛斯走进精灵部落，很明显能够感觉那些精灵向他投来的充满疑惑及警惕的目光。他缓步前行，然后看见了身着着华丽到几乎夸张礼服的精灵祭司，以及早已经等候在那里的布伦希尔德。

　　“法师大人……大，大家正在开军事会议，请跟我来。女王陛下和其他人正在等您……”

　　精灵祭司战战兢兢的向卡洛斯行了一礼，然后不安的抬起头偷望着他。虽然现在她已经如愿回到了自己的部落，但是卡洛斯带给她的恐怖和畏惧并不是那么容易就可以消除的。更何况，她甚至内心还有些忐忑不安，生怕卡洛斯对自己穿的衣服或者举止礼仪说三道四。不知道是不是看透了精灵祭司内心的想法，卡洛斯果然如她所愿。他有些新奇的扫了眼精灵祭司身上的华丽祭司服装，冷笑着嘲讽道。

　　“看起来你忽然变的蛮伟大的啊，需要我给你下跪么？”

　　“不不不！！没有那种事！请您千万不要这么做！！”

　　精灵祭司大惊之下吓的脸色煞白，她慌乱的摇着头，完全没有丝毫祭司该有的威严和表情。

　　“法师大人，请您不要开我玩笑了……这，这……”

　　感受到周围其它精灵诧异的目光，精灵祭司也是有苦说不出。毕竟在部落之中，她身为地位仅次于女王的大祭司，无论如何都应该保持冷静和温和的态度才对。但是在卡洛斯面前，精灵却会本能变的紧张起来。根本没有办法象对待其它人那样，但是在其他的精灵眼中，自己最尊敬的大祭司居然对一个人类卑躬曲膝，自然不会感到高兴。这样一来难免会和卡洛斯起冲突，而卡洛斯可不是那种会宽宏大量到原谅别人无礼的人。可是如果她摆出那幅态度的话，卡洛斯肯定不会喜欢。说不定还会再次捉弄她一样，难道这次要她在大厅广众之下脱掉衣服么？

　　精灵左右为难，丝毫没有察觉到已经踏进了思考的死巷，如果有人能够知道她的心意的话，恐怕会扔不住提醒可怜的精灵祭司，先把“卡洛斯大人的话绝对要服从”这个先决条件从思考中去处再说吧，毕竟现在可不比以前，精灵祭司也已经不再是单身一人了。

　　看起来已经到斯德哥尔摩综合症末期症状的样子。

　　不过幸运的是卡洛斯现在显然也没有调教精灵祭司的心情，所以他只是冷笑一声，然后做了个手势示意精灵带路。但是那个笑容依然让精灵祭司不由发自内心的颤抖了下，毕竟很明显那是代表着“回去之后我们再算帐”的赤裸裸的威胁。

　　“请，请跟我来。”

　　精灵祭司竭力让自己不那么颤抖，然后迅速转过身，带着卡洛斯，斯薇法和希莉尔走向部落的深处。

　　“情况如何？”

　　希莉尔压低声音，询问着跟随在旁的魔化精灵。虽然前线送来的报告详尽确实，但是从征战者那里或许能够得到更多的信息。

　　“非常糟糕，希莉尔小姐。”

　　布伦希尔德的脸色并不好。

　　“那些巨大的怪物实在是太过难以对付，而人类军队大部分都驻守在龙鸣峡谷，依靠天险来守卫通道。甚至有些人建议放弃暮光森林——这对精灵来说是绝对不可能接受的。但是事实上茂密的丛林对那些怪物的阻碍实在少的可怜。就算飞舞在天空的巨鹰不能够俯冲下来对我们进行攻击，那些黑色巨龙喷吐的火焰也足够燃烧一大片森林。本来，我们已经打算舍弃第二道防卫线，同时利用森林和他们打游击战。精灵们似乎打算即便和暮光森林同归于尽，也绝对不会再选择后退。可以说，如果不是卡洛斯大人那及时的援助，恐怕……”

　　“我答应过的事情，从来不会反悔。”

　　卡洛斯忽然头也不回的插了一句，而听到这句话的精灵祭司则明显变的动摇起来。

　　不过卡洛斯既然没有意思加入这场谈话，那么希莉尔便在沉默了下表示同意后继续询问着自己关心的问题，但是声音却压低了不少。

　　“那么你呢？精灵小姐，你在这里……”

　　她没有继续说下去，不过布伦希尔德明显明白了她的意思，对着希莉尔露出一个要她放心的笑容。

　　“请不用那么担心，女王陛下和精灵们对我很好……虽然……”

　　她犹豫了下，显然没有更好的词汇来描述眼前的状况。

　　“幸运的是，在得知大陆的危机之后，散布在大陆各地的精灵们也全部赶回了暮光森林并且参与了战斗。但是对于这些从未走出过森林，深居简出的精灵们来说……她们是没有办法和那些外来精灵合的来的。”

　　布伦希尔德有些尴尬的笑了一下。

　　“而事实上也正是如此，我们要在人类社会生活，就必须舍弃或者改变我们曾经身为精灵一些固有和陈旧的观念。这些东西在森林这与世隔绝的世界中倒没有什么不妥，但是一旦离开森林，与其它生物打交道时就会变为累赘。所以，当我们再次回到这与世隔绝的森林时，很难不被曾经自己的同胞视为异类……所以女王陛下将那些精灵交给我来管理，还好到现在为止，没有发生什么事。而且我的那些同胞在人类世界生活时，也已经学会了不再由外表来判断事物的美好与丑陋，所以，我还是能够被接受的。”

　　虽然有些勉强。

　　希莉尔点了点头，没有再说什么。毕竟世事就是如此，并不是什么人都可以改变的了的。有时候必须向难以抗争的命运低头或者妥协，要求所有的精灵都接受布伦希尔德显然是在做梦，不过能够象现在这样相安无事已经算是非常不错。虽然她们都很清楚，这里面有很大程度上是因为精灵祭司和布伦希尔德的友好关系，以及女王陛下的重视的缘故。

　　眼前的道路变的宽阔，同时众人也听到了一个响亮程度与道路基本持平的巨大声响。

　　“这个鬼地方，那个鬼地方，到处都是巨大的虫子！！我们不能够再等下去了”

　　一个老矮人站在自己的座位上，努力掂起脚尖试图让自己再引人注目一些。

　　“龙鸣山脉下面全部都是乌七八糟的地道，那些打洞的青虫甚至比一匹马还要高大！你居然要我们这些还不够它吃一口早餐的矮人做前锋？我们才不干这样的事情。”

　　“尊敬的矮人之王布鲁诺·重锤，我们没有冒犯您的意思。”

　　精灵女王的声音宛如轻风。

　　“但是，我们都很清楚，这场战争并不只是关系着某个种族，它关系到整个位面的存亡……我想各位，你们应该也已经接受到了神明的神喻。”

　　“当然，值得尊敬的精灵女王。”

　　身着草绿色皮甲，看起来象是半精灵的游侠优雅的鞠了一躬。

　　“我们完全同意您的要求，竖琴联盟当然不会对眼前的危机置之不理。但是我们真的有让野蛮人加入的必要吗？”

　　“只有我们这样的北地武士，才能够对抗那些巨大的白痴！！”

　　一个赤裸上身，浑身上下几乎是肌肉代名词的野蛮人拍了拍胸膛，用不亚于老矮人的声音吼叫道。

　　“但是那群怕死的人类只让我们去地下钻洞和那些大虫子打交道！！他们却躲在地表！我不能接受！！”

　　老矮人闷哼哼的坐下。而在圆桌另外一侧的卢卡斯指挥官显然对此并不满意，他正是人类联合军队派来参加会议的代表。

　　“我想您并不明白，尊敬的矮人之王。我们的战士身材都太高了，根本没有办法钻过那些洞穴，那就和猫去钻老鼠洞一样……”

　　“你这是什么意思？嗯？你是说我们矮人是老鼠吗？老子挥起重斧，能把你这样的小兔崽子从上到下一分为二！！”

　　“您说话太过分了！！”

　　“还不是你……”

　　“这群笨蛋，真是看不下去。”

　　爱拉手按着额头，此刻借用了爱琳身体的她显的异常无奈。而对于开会这种东西深感无聊的爱琳在交出身体的所有权之后就进入沉睡中开始了休息。

　　“嘿嘿嘿，各位……”

　　一个全身上下包裹在黑布中男人阴冷的笑声凭空出现，将场上原本沸腾的气氛硬生生的降低到零下八度。他抬起头，那几乎是皮包着骨头的脸上深陷的眼窝中，两团蓝色的火焰不断摇晃着。只见大巫妖缓缓的伸出干枯如骨的右手，指向了会议桌的后面。

　　“我想，我们应该听听他的意见，不对吗？”

　　众人惊讶的回过头去，只见卡洛斯正带着欣赏动物园珍奇异兽的目光注视着他们。

　　“请继续，不要在意我。”

　　见众人的目光投来，卡洛斯摆了摆手。

　　“我只是路过来打酱油的。”

　　“尊敬的卡洛斯阁下，我们等您很久了。”

　　见卡洛斯到来，精灵女王明显的松了口气。看的出这场原本以卡洛斯为中心而开始的会议因为中心人物未能到场而演变为谩骂和指责的脱轨火车终于可以重新回到原本的轨道上了。

　　“你就是天上那东西的拥有者？”

　　老矮人吹了吹胡子，不过还是坐了下来。

　　“看起来年轻了点，算了，说点正经的吧。你们打算怎么办？”

　　“尊敬的法师阁下，您所创造的伟大奇迹实在让我等赞叹。”

　　卢卡斯将军带着微笑走了过来，赞美之词犹如黄河之水滔滔不绝。

　　“相信您一定会为了保护人类而竭尽全力吧，我在这里代表联合军队向您表示感谢……”

　　“少废话。”

　　卡洛斯看都没有看他一眼，抬腿径直走向会议桌，然后拉开唯一一把空着的椅子坐了下来，同时十指交叉，身体向内缩了进去。

　　“我只不过是来履行和这头精灵的交易的，我已经答应了会协助她们，自然不会让那些恶心的家伙得逞。至于人类怎么样……”他冷冷的盯向卢卡斯。“这不是该由你们自己去努力的事情么？”

　　“说的好，说的真好！！”

　　野蛮人酋长望着脸色瞬间变的惨白的卢卡斯，哈哈大笑着拍手鼓掌。

　　“没错啊，这个人类说的没错。这是你们自己该努力的事，不要整天老想着求助别人啊。”

　　“……那么，卡洛斯阁下，您对这场战争有什么建议吗？”

　　半精灵动了动那比精灵短小一半的耳朵，带着疑惑的表情问道。而面对这个问题，卡洛斯则表现的理所当然。

　　“全部杀掉就可以了，难道还有别的做法么？”

　　“不，我是说有没有什么具体的计划……”

　　“不需要。”

　　卡洛斯的回答令在场众人目瞪口呆。

　　“我会负责把这些恶心的东西轰成碎片，而你们只要负责把漏网之鱼全部干掉就行。”

　　“这的确是简单明了的作战方案。”

　　精灵女王望了一眼卡洛斯，不知道是已经放弃还是觉得他说的的确有道理。

　　“但是，我想请问一点，您的构装物真的拥有那么强大的威力吗？”

　　听到这话，众人都不由的将目光望向天空。在那里，巨大的，不容忽视的天空战船漂浮在空中。完全遮挡住了太阳的光芒，而身处在阴影之下，即便是这些身经百战的强者，都在这不容置疑的威压面前感到紧张。近乎无敌，完美的奇迹。全金属的船身上不时掠过一道金光，随即能够看见的则是若隐若现的华丽法阵。而这也就是暮光森林异常安静的主要原因，有这么可怕的东西压在头顶，无论是精灵，动物还是别的什么东西都会感到恐惧的。

　　面对精灵女王的疑问，卡洛斯得意的笑了。

　　“这是商业机密。”

　　他缓缓的说道，然后站起身来。

　　“我想，这个无聊的会议可以到此结束了吧。相信在收到那些见面礼之后，那群蠢材暂时不会再来打搅我们了。我劝你们最好趁这个机会把那些满地乱爬的虫子全部消灭干净。当然，如果敌人来袭的话我自然是会去攻击。但是其余的无聊事情就别来烦我了。当然，如果不担心我会连同自己人一起轰成碎片的话，提出援助要求也不是不可以。”

　　望着神情各异的众人，卡洛斯嘴角上翘，露出一丝嘲讽的微笑后转身离开了。


第三百四十四章 伤痕之痛

　　厚重的大门悄无声息的打开，卡洛斯背着手走进宽广的几乎如小广场那么大的房间内，站在肩膀上的瓦尔基里仰头长鸣，原本喧闹的星鹰们便立刻安静下来。它们或站在树枝上，或飞到地面落下。无数只鹰眸紧紧盯着卡洛斯及瓦尔基里，星鹰的智商毕竟太简单了，它们不可能意识到会发生什么或者将要发生什么。但是野兽良好的直觉显然弥补了思考上的缺陷，就好像现在卡洛斯的出现肯定没好事一样。

　　精灵们的种植本领的确有一套。

　　这个原本是纯金属制造的房间现在已经变的和野外环境基本没有什么区别，抬头望去也可以看见天空及白云，如果不把那层星鹰们死活想不明白的透明障碍放在其中的话，这里事实上已经完全变成了一个野外公园。即便是当初卡洛斯指示布伦希尔德和精灵祭司来布置这里，并且要求让这里变的更加贴近野外环境的时候，他也没想过居然能够做的这么好。

　　轻轻的微风吹拂而过，地面上清澈冰凉的泉水汇聚成小溪和湖泊缓缓流动，发出清脆悦耳的响声。一切都是魔法的造物，不需要知晓其原理也不需要合理的解释，结果就是一切。更何况精灵祭司似乎曾经委婉的表示过这是只有信奉自然与精灵之神的祭司才可以使用的神术，所以卡洛斯对此越加不感兴趣。

　　“总比待在金属笼子里要好的多。”

　　“看，这都是我们的子民。”

　　瓦尔基里骄傲的抬起胸膛，拍打着翅膀。这些被瓦尔基里带来的星鹰经过了长途跋涉之后来到的这片乐土……如果这能够被称为是乐土的话，让瓦尔基里非常高兴并且自豪。不但异常舒适，而且没有任何天敌，也不需要费尽心血去捕猎食物。对于一个族群的鹰王来说，没有比这更好的了。

　　“……哼。”

　　卡洛斯望了它一眼，什么都没有说摇了摇头。

　　“我不指望你明白。”

　　他对瓦尔基里说道。

　　“但是这些家伙迟早必须去战斗，没问题吧。”

　　“没有问题。”

　　瓦尔基里扇动了下翅膀，骄傲的伸长脖子，检视着自己的子民。

　　“无论什么敌人，我们都会去战斗的。”

　　没有任何掩饰，也不需要修饰词，瓦尔基里就这样直白的说了出来。而卡洛斯则眼睛微微眯了下，随后皱起眉头。

　　“你还没放弃和我……怎么说？交配的意思？”

　　“当然，因为我是你的伴侣。”

　　“……那么，除非你自己放弃当星鹰，以后再也没希望在天空飞翔之后，再来找我谈这件事吧。”

　　“放弃是什么意思？”

　　“就是你以后不再是一头鹰了，而是变成别的东西。如果那样的话，我可能会把这个问题列入考虑的日程。”

　　“那么我们的子民呢？”

　　“天知道它们能不能接受一个人类当它们的首领。”

　　卡洛斯耸了耸肩膀，然后转身走出门外，只留下瓦尔基里独自飞舞在半空中，苦恼的歪着头，竭力去思考卡洛斯话里的含义。

　　“主人。”

　　站在门外的斯薇法随即跟在身后，声音中带着一丝愉快和好奇。

　　“我们的床上会很快多另外一个伙伴吗？”

　　“我没那种兴趣，也没有那种爱好。”

　　卡洛斯恶狠狠的回瞪，可惜看起来似乎气势并不足够的样子。望着丝毫没有表现出畏惧的小女仆，卡洛斯明白就算解释也单纯只是鸡同鸭讲，所以很明智并且快速的放弃了这个想法，而是将话题转移到了别的方面。“希莉尔呢？”

　　“希莉尔小姐正在房间内休息，您有什么吩咐吗？”

　　“……最近那家伙好像有点怪，她的身体似乎发生了什么问题么？你知道些什么？斯薇法？”

　　面对卡洛斯的询问，斯薇法明显的松了口气，然后流露出异常明快的笑容。

　　“是的，主人。既然您询问了我，那么我认为自己有详细报告的必要……”

　　虽然曾经对希莉尔发过誓不告诉任何人，但是斯薇法并非笨蛋，她很聪明的进行了条件限制。现在，打破限制的时机已经到来。所以她再也不用担心关于保密的约定，而是向卡洛斯详细的讲述起关于希莉尔自身最近所发生的一切。包括王室的密令，希莉尔的想法以及血咒本身。斯薇法详详细细的将一切都告诉给了卡洛斯，她并不担心希莉尔会为此发怒。

　　“毕竟，当我提出这个条件限制时，希莉尔小姐并没有明确的表示反对。主人，我认为这是希莉尔小姐下意识的将自己的命运完全交给了您，如果您的确在意她的话，那么象这样开口询问她的情况简直是再正常不过的举动。如果您不关心她的话，那么希莉尔小姐就这样死去也没有遗憾。而事实上，我认为希莉尔小姐那些逞强的说话只不是在掩盖她内心的脆弱而已，主人。这是必须由您决定的。而不是我或者希莉尔小姐能够决定的事情。”

　　“哼！”

　　听完斯薇法详细到精确的“告密”之后，卡洛斯相当不满的重重哼了一声。

　　“这小丫头鬼心眼子真多，居然敢试图对我进行试探。”

　　“主人，您的决定是……？”

　　“既然这小丫头这么多疑，那么她就该为自己的愚蠢行为付出代价！！”

　　卡洛斯撂下的狠话倒更象是一种借口。

　　“另外，我还需要去查查那个该死的血咒究竟是什么东西。在那段时间里就让她忍着吧！”

　　反正不忍着也没办法。

　　斯薇法很明确的理解了卡洛斯话里隐藏的另外一层含义。而卡洛斯就这样身形闪动了下之后，随即打开了一道传送门。接着他走了进去，很快就出现在正在开军事会议的人类联军营地中。

　　“卡洛斯阁下，您有什么事吗？”

　　察觉到卡洛斯面色不善，蕾米亚急忙出口询问。卡洛斯冷冷的扫视着因为他出现而目瞪口呆的众人，沉默不语。

　　“法师大人，我们正在开例行的军事会议，商讨接下来的对策。如果您没有什么事的话，希望您能够离开。”

　　亚文王子不悦的皱起眉头，话里含针的说道。对此卡洛斯显然眉头紧皱，然后活动了下手指。

　　“早这么做就好了。”

　　卡洛斯在说话的同时忽然伸出右手，一个透明的力能手掌立刻出现在离卡洛斯不远的地方，接着它紧紧握住亚文王子的脖子，将他提了起来。

　　“听着，小白脸。我告诉过你，不要试图惹我发火。”

　　“卡洛斯阁下，你没告诉过他吧。”

　　法洛在一旁很“好心”的提醒道。

　　“那么我‘刚才’告诉过他了。”

　　卡洛斯面色坦然。

　　“听着，小白脸。我要恭喜你，你很成功的惹火我了。而惹火我的代价，你是受不起的。”

　　“放开王子殿下！！”

　　一个看起来象是将军的人站起身来，从腰间抽出长剑，但是还没有等他来得及挥舞，铺天盖地的魔法飞掸已经从卡洛斯的身边暴发而出，怒吼着撕碎了这个倒霉家伙的身体，将他完全变成了一块碎肉。

　　“您这是干什么？卡洛斯阁下？！”

　　蕾米亚惊讶的站起身，而法洛则微笑着旋转着杯中的红酒，悠然自得的仿佛在看一场好戏。

　　“您怎么可以这么做？现在不是我们起内讧的时候！我们必须一致对外……”

　　“……除了你们两个小鬼和这个小白脸之外，其余人都给我滚出去。”

　　卡洛斯扫视了一圈众人，冰冷的说道。

　　“否则，我从来不介意开修罗场服务顾客。”

　　“……”

　　虽然每个将领脸上都刻骨且明显的流露出对卡洛斯的畏惧和厌恶，但是那个倒在地上全身上下和大号马蜂窝基本属于近亲的家伙已经是很好的前车之鉴，所以众人很明智的没有再出言冒犯，而是就这样离开了会议场。直到这时，法洛才大大的出了口气，晃动着双脚活象个小孩子。

　　“哎呀，卡洛斯阁下，这可不太好哦？你这样可是会招人怨恨的呢。”

　　“那又如何？”

　　卡洛斯冷冷的盯着眼前被掐的脸色泛白的亚伦王子，语气冰冷阴森。

　　“那些蠢货就是来千千万万个我也不放在眼里，我没有任何地方需要依靠他们，但是那群笨蛋离了我却连位面战争这种事情都做不好。别搞错了，我才是他们的救世主。所以我有权利对他们说三道四，但是他们没有权利和资格对我下手。如果想那么做的话，先靠自己的力量去打赢战争，而不是跪在别人面前舔脚指的话再说吧！！”

　　“那么，我现在可以请问您这是什么意思了么？”

　　蕾米亚也变的语气不善。

　　“当然。”

　　卡洛斯点了点头，但是他的手更加用力了一点。

　　“随便谁都好，告诉我那个什么破烂血咒究竟是什么东西，而且要怎么解除。否则的话……”

　　听到这里，蕾米亚的脸色终于变的难看起来，她不安的望了眼法洛，接着询问道。

　　“您就杀了亚文王子么？”

　　“不。”

　　卡洛斯摇了摇头，目光狰狞。

　　“反正这个家伙是肯定要死的，不过我要根据你们的回答来决定要不要拉上整个亚伦王室陪葬而已。你们应该感谢我的宽容，毕竟我没有把整个大陆当作陪葬的对象。这对这家伙来说未免也太高规格了，但是如果来不及的话……事情总是很难预料的，不对吗？”

　　“你……你不能……这么做……”

　　亚文王子勉强发出声音，卡洛斯冷哼一声，但是力能手掌却捏的更紧了。

　　“我……咳咳……我是联合……军的……中心……如果我……死了的话……”

　　“小鬼。”

　　卡洛斯根本就没注意听亚文王子的临终遗言，而是盯向法洛，然后莫名其妙的问了这么一句。

　　“东西准备好了吧？”

　　听到这句话，法洛叹了好大一口气，然后她才点了点头。

　　“准备好了，卡洛斯阁下。”

　　“关于血咒呢？”

　　“我和姐姐会详细的解释给您听的。”

　　“很好。”

　　卡洛斯打了个响指。

　　“那么这家伙就没用了。”

　　亚文王子还没有来得及意识到发生了什么事，力能手掌就轻而易举的扭断了他的头，鲜血不住的向外喷出，而失去头颅的身体不住的神经反射着抽搐起来，接着就这样软棉棉的向后倒在地面上。之后卡洛斯冷哼着猛然握紧了拳头，伴随着力能手掌的动作，亚文王子的头也被巨大的压力化为碎片。法洛轻轻挥舞了下手掌，原本房间内的黑暗骤然变化，随即将一切都吞噬其中。当一切都恢复原样时，已经什么都没有剩下了。

　　在亲手抹杀了一条生命之后，卡洛斯显然心情变的好了些，他随手拉开把椅子坐下，盯着两位圣女。

　　“说吧。”

　　“好的，卡洛斯阁下……”

　　蕾米亚很无奈的开口解释道。

　　“事实上，我们需要先告诉您，血咒并不是没有解除方法，但是很遗憾的是，无论哪一种，希莉尔小姐都无法使用。”

　　“这是什么意思？”

　　卡洛斯十指交叉，盯着蕾米亚。而法洛则接着姐姐的话继续说道。

　　“事实上，血咒也可以说是神明诅咒的一种。如果受诅咒者信奉其它神明的话，只要祈求，那么当神明降下力量就可以去处这种诅咒。遗憾的是，希莉尔小姐本身并不是神明的信仰者，所以即便我们将自己的神力送给她，由于她内心无法配合，所以神力不但无法起到效果，甚至会刺激到加快血咒的发作。我需要提醒的是，这种信仰必须是发自内心的，而不是嘴上说说。而以我个人的观点来看，想要希莉尔小姐在这么短的时间内就变成神明的信仰者，实在是件非常困难的事情。而这又是唯一的方法，所以就目前的情况来说，可以说是没有方法了。”

　　“那么，干掉那个神明呢？”

　　“……这当然是可以。”

　　面对卡洛斯明显流露出来的杀意，蕾米亚犹豫了片刻后还是决定回答问题。

　　“但是，我想您现在没有那么多的时间吧。”

　　“……说说血咒本身。”

　　“血咒也可以说是一种由神明所下达的诅咒，基本上是用来限制某些人的行为。以确保他们不会破戒，而这个诅咒会顺着血脉代代延续下去。直到整个直系血脉消失，或者被消除为止才算彻底结束。而非常遗憾的是，当时亚伦刚刚建国，为了保持王室的独立与自主，我和姐姐都没有办法对当时可以说左右整个王国的家族派系下达这样的血咒。所以您即便现在出手杀了我们，结果也不会有任何变化哦？”

　　“而且，事实上我们也不知道法伦丝特家族究竟和什么神明做了交易，而事实上，根据我们得到的情报。当时的法伦丝特家主，事实上并非自愿参加这种仪式来表达忠心的。”

　　“哦？”

　　卡洛斯挑了下眉头。

　　“你的意思是说，他们是被迫的？”

　　“这在当时并非难以理解，阁下。”

　　蕾米亚回答道。

　　“或许您只看见了希莉尔小姐家族没落的一面，所以没有办法感觉。当时的法伦丝特家族，无论是在文武两面都可以说是权倾朝野。而当初即便有我们的扶持，也只不过勉强才能算得上是地方领主的亚伦王室显然很惧怕法伦丝特家族强大的实力。而当时的他们并没有太多的时间来进行整合与削弱，毕竟情势对他们异常不利。在这种情况下，如果法伦丝特家族不想造反……不，其实这样说也不对。”

　　“事实上，当时的法伦丝特家族已经计划要夺取权利了哦？”

　　法洛轻笑着捂住嘴，不经意的抛出了一颗惊天炸弹。

　　“但是老族长显然没有这个意思，他看出在眼下这种形势，新国家刚刚才建立，一切还没有稳定。如果法伦丝特家族与王室展开斗争的话，那么局势会变的更加混乱。所以他最终被迫决定牺牲整个家族，为了亚伦的和平与稳定……虽然我不得不说这是非常难得的觉悟和难以作出的决定，但是在当时那种情况下，法伦丝特家族长能够做出那种决定实际上也的确是挽救了原本在权利中心摇摇欲坠的亚伦王室，如果不是他的话，恐怕就不会有现在强大的亚伦帝国了。子民与家族，老家族长选择了前者，而牺牲了后者……”

　　“好了，我对前人伟大或者说愚蠢的自我牺牲没兴趣。”

　　卡洛斯打断了蕾米亚的话，他交叉十指，缩在长椅内沉思了片刻，接着忽然象是想到了什么。

　　“为什么一定人发自内心的信仰才可以？”

　　“因为那是必须的力量，阁下。”

　　蕾米亚解释道。

　　“人如果没有信仰，那么他就丧失了使用神力的资格。信仰发自本心，一切的源泉在于此。所以，光靠我们从外部打进去的力量，是根本没有办法起到作用的。”

　　“原来如此……”

　　卡洛斯点点头，然后站起身。

　　“我知道了。”

　　说完，他转身消失在空气之中。只留下了无奈叹息的蕾米亚和笑嘻嘻的法洛。

　　“法洛，现在怎么办？”

　　蕾米亚扶住额头，无奈的问道。而法洛则轻轻拍了拍双手，接着很快，从后面走出来一个人——亚文王子。

　　“从今天开始，你就是亚文王子了。”

　　面对法洛的命令，亚文王子不由的颤抖了下，但是他很快微笑，并且自信的点了点头，简直和亚文王子一模一样。

　　“……你用了那个？为了眼前的胜利，而杀死一个未来有可能成为伟大王者的人，这实在有些……”

　　“毕竟，总是要有牺牲的。而且我觉得这也没什么不好。”

　　法洛的笑容依旧，但是其中夹杂了些别的什么东西。

　　“毕竟，这只不过是又再一次回到了当初我们控制亚伦王室的时候而已。”


第三百四十五章 再战

　　“敌人来袭！！”

　　魔化精灵紧张的报告让卡洛斯脸上的表情微微有了些变化。他抬起头向前望去，只见地平线边缘黑压压的人群再次开始向战线前进。很明显在经过了几天的痛定思痛之后，敌人也并非愚蠢的再次照搬之前的战斗方式。他们很明显小心翼翼的在卡洛斯飞船前方留出一片空地，试图从左右两边夹击。毕竟卡洛斯的飞船虽然占据了大片地带，但是从整个飞船的宽度来看根本没有办法完全覆盖整个战场。而卡洛斯则就那样站在控制台前，用不屑一顾的眼神注视着下方的蚂蚁。飞船上的侦测法术随即启动，给远身处在天空之上的卡洛斯送去了更加清晰的影像。

　　“哼，这些家伙倒也不笨，不过怎么在面对强大的敌人时候都只会选择近身快攻呢？”

　　卡洛斯注视着画面中骑着和甚至有两匹马那么高大的狼的巨人们，略带讽刺和嘲笑着说道。以巨人的智商，再聪明也肯定不会将之前把他们全部化为灰烬的白色光束与眼前这个漂浮在天空上的古怪东西联系起来，但是本能的恐惧和危险感还是让它们选择了远离，并且派遣之前一直没有出现的，现在看起来好像是骑兵的巨人们以及铁皮巨狼冲锋在前。而在天空上这个漂浮的东西，自然会有人去对付。

　　“阁下，发生了什么事？是敌人来袭了吗？”

　　希莉尔匆忙的来到指挥室，望着眼前的影响，她的脸色显然有些苍白。

　　“我们……该怎么办？阁下？”

　　“该怎么办就怎么办。”

　　卡洛斯相当于什么都没有说，接着他迅速向地面上待命的魔化精灵下达了命令。

　　“布伦希尔德，告诉后方那群傻瓜，在敌人跃过我的飞船之前不准动手，如果有那个白痴那么想立功也无所谓，反正我对敌我通杀向来很有兴趣。”

　　在近乎冷静的语气中传达完命令的卡洛斯神经质的敲打着眼前的符文圆盘，兴奋的望着前方的天空。很明显，他那暂时性的颠狂症状离发作虽不近也不远了。果然，当卡洛斯看见天空上向这里飞来的黑点之后，他狰狞的笑着，同时伸手拂过圆盘，将另外一道精神力输入其中。接通了另外一个法阵的开关。

　　钢铁雄鹰再次开始变形。

　　原本下垂的翅膀慢慢向上升去，直到变化为平行线为止才停顿下来。接着，另外一层扇形的钢板慢慢打开，宛如折叠刀刃般。只见宽阔巨大的翅膀立刻笼罩了整个战场前线，浓厚的阴影从下而上，甚至塑造了一个不算太小的黑暗世界。无论是人类还是其它种族，在这时都不由的向后退却，他们惊恐而莫名的注视着覆盖在自己头上，仿佛翅膀般的钢板，由于过于巨大所带来的视觉差异，仿佛一伸手就能够摸到似的奇异错觉带来的震撼更是无与伦比。

　　但是眼前的黑龙与巨鹰所形成的联合风暴同样不容小窥。

　　在钢铁飞船面前，巨鹰的利嘴和钢爪派不上任何用途。而黑龙群则开始很明显并且有目的的飞向卡洛斯的飞船，同时张开大嘴，众人只觉得眼前一花，刹那间数百条龙息从黑龙的嘴中喷出，几乎是毫无目的和方向倾泻在钢铁飞船的任何一个部分——但是翠绿色的，坚固无比的防护罩随即展开，仿佛雨伞般抵挡住了那些从天而降的喷吐。光华散去后的钢铁飞船依旧亮光闪闪，连半点黑烟误迹都看不见。

　　黑龙群被激怒了，或者说它们好像被激怒了。伴随着震耳欲聋的吼叫声，黑龙群们开始了再一次更加猛烈的喷吐，甚至有几只龙不管不顾的冲向钢铁飞船，试图撼动那巨大的躯体。但是除了把自己撞了个头破血流之外什么都没有得到，巨鹰们也同样竭尽全力，但是全力以赴也并没有带来更好的后果，钢铁飞船依旧安静的漂浮在天空，甚至没有对这些等同于搔痒的攻击作出任何反应。

　　众人抬头仰望这奇异的光景，内心都难以言喻的浮现出相当复杂的感情。在之前曾经让他们疲于奔命，甚至恐惧的存在现在看起来却好像是弱不经风的小虫子，任凭谁的内心都不会好受。无论是在什么方面，卡洛斯以及他的钢铁飞船都几乎轻而易举的粉碎了那些士兵内心的骄傲感。

　　一边喝着斯薇法泡好的红茶，一面舒服的闭起眼睛享受的卡洛斯显然不会对地面上那几十万只小虫子内心的想法做任何评价。

　　他放下茶杯，然后睁开了眼睛。望着影像中由于筋疲力尽已经有些打退堂骨的黑龙群，轻松的耸了耸肩膀。很明显，那些平常被人畏惧，甚至连真身都不一定会被人知晓的家伙，现在终于明白面对强大未知时的恐惧感了。

　　“但是，我可没有需要让你们熟悉的必要。”

　　卡洛斯说着，伸出右手，放在符文圆盘之上。

　　大地轰鸣。

　　并非卡洛斯的飞船掉到了地面上，而是那些黑龙和巨鹰却忽然象是被什么东西拉扯般重重的摔落下去。它们拼命挣扎，惊恐的嚎叫着，努力扇动翅膀向上爬飞，但是这一切都只是徒劳。原本就沉重的身体此刻更是象被人强行增加了数千公斤的重量，使得即便最强壮的黑龙也无法幸免的轰然倒地。而卡洛斯则兴奋的注视着画面中那些摔在地面上，形成一个个凹陷，却依然试图抬起头来悲鸣吼叫的黑龙，异常享受的听着它们的悲鸣。

　　“叫吧！叫吧！！叫的再大声一点！反正已经是最好了，就当燃烧生命中最后的火花吧！”

　　伴随着卡洛斯疯狂的喊叫，更加巨大的重压死死的挤压在黑龙们的身上，而它们也勉强依靠着自己坚硬的身体来抵抗这种无与伦比的巨大压力。至于那些原本在天空中自由飞翔的可怕杀手巨鹰，此刻已经大部分都化为了地面上的肉酱。它们的身体被无情的挤压变形，眼睛从眼眶中脱落而出，而又随即化为粉碎的透明薄膜。原本引以为荣的坚硬嘴锷此刻深深的陷入肉里，甚至如同利箭般穿透了原本就并不大的头颅。

　　但是黑龙的命运并没有因为他们的抵抗而有丝毫改变。

　　“喀吧。”

　　又一条黑龙的身体内发出清脆动听的轻响，接着它厚重的鳞甲崩裂开来，被巨大压力侵袭的无处躲避的血肉似乎终于发现了倾斜点般汹涌而出，巨大的骨头伴随着折断声剖开肚皮，任凭鲜血和大串的肠子从中喷射，散落的遍地都是。接着整个黑龙巨大的身体便变成地面上一块漂亮的装饰地毯。

　　步上它后尘的同类并不只是一两个。

　　原本作为前锋冲击的巨人和狼们停下了脚步，他们慌张的望着眼前的一切，很明显不敢相信黑龙群居然会败的这么彻底和惨烈。内心本能的恐惧使他们想要撤退逃跑，但是另外一个更为强大也更为重要的意志却从他们的脑中响起，使得这群巨人最终义无反顾的再次动身，视死如归般的冲向了卡洛斯的钢铁飞船之下。无论前方有多么可怕的障碍，它们都必须要通过，毁灭一切，杀戮一切，让一切归于灭亡才是它们的本性，根源以及生存的能量。而那个自古以来就视为不详的存在显然对此更加执着也更加凶狠。在它无与伦比的意志面前巨人的胆怯被迫抛弃，它们只有鼓足所有的勇气，向前冲锋。

　　一块块有小房子大的石头也被扔了起来，纷纷向钢铁飞船丢去，巨人们仿佛疯了一样的前进，他们举步迈过干枯的大地，死亡的尸体以及滑腻腥臭的尸体，带着憎恨与燃烧到极点的愤怒向那个漂浮在天空上的钢铁巨物发起了进攻。但是卡洛斯却依然无动于衷，他得意的注视着眼前飞来的巨石，以及那些视死如归的巨人们，翠绿色的防护罩既然能够抵挡黑龙的喷吐，那么对这些杀伤力根本无法与之比较的巨石更是完全不放在眼里。

　　“乌拉！！！”

　　抱着必死决心闯入死亡阴影地带的巨人们丝毫没有感受到象黑龙群那样的强大伤害，钢铁飞船依旧平稳的悬浮在空中，似乎对这些敌人完全没有攻击的意思。这甚至让那些愚蠢的巨人认为是自己信奉的神明前来保护自己的奇迹般兴奋的大叫起来，但是他们的脚下却依然没有停步，巨人马不停蹄的驱赶着座狼以及铁皮巨狼，带着胜利的欢呼声冲向阴影地带另外一面的光明之处。在那后面，他们已经看见那些脆弱的人类和精灵，他们甚至已经为即将到来的杀戮而兴奋。重重的挥舞着眼前的狼牙棒，呼呼生风。

　　在轻而易举的干掉黑龙群之后，卡洛斯便再没有了任何动作，他只是那样靠在配合自己的姿势调整到最舒服方位的椅子上，轻轻敲打着符文圆盘。站在他身后的斯薇法面色坦然，希莉尔虽然有些皱起眉头，但是最终还是什么都没有说。

　　“那个雄性搞什么鬼？他到底打不打？！！”

　　躲在后方的爱拉见第一大队的巨人骑兵轻而易举的突破了卡洛斯的防线，显然相当不爽。但是爱琳却慌慌张张的拉住了她，才使吸血种打消了冲出去战斗的念头。

　　“姐，姐姐，不要去！法师大人一定有他的打算，而且我们接到的命令是在后面躲着，我想……大人他一定是有计划的。”

　　“我敢保证他肯定是在上面睡着了！”

　　爱拉所说的倒更象是气话。

　　“差不多了。”

　　在又一队巨人冲入卡洛斯的钢铁巨船，判断已经有几十万巨人军队成了瓮中之鳖后，他终于站起身，双手在符文圆盘上轻轻一点，冰冷阴沉中夹杂着残忍的得意笑声出现在卡洛斯的嘴边。

　　“去死吧，废物们。”

　　光亮乍显。

　　原本被笼罩的一片阴影的漆黑地带此刻忽然变的异常光亮，巨人们惊慌失措的抬起头，试图寻找光亮的来源。接着他们找到了——在巨大的钢铁翅膀下，华丽繁杂的符文法阵闪烁着艳丽无双的光彩，将一切都涂抹了上美丽的华尘，如同死亡来临之前的最后预告。

　　接着，数不清的光束从中激射而出。

　　宛如暴雨。

　　在威力上，这和一只笔大不了多少的细小光束远远不能与早前卡洛斯一举轰出两个巨大湖泊的光束威力相比较，但是轰炸频率及效率却高了不止数倍。大地一时间开始猛烈抖动，泥土与石块飞溅，夹杂着暴发所带来的风压及巨响回荡在整个战线上。面对这种突变，巨人们惊慌失措，他们不知道究竟是该继续前进，还是后退。钢铁飞船的双翼此刻已经彻底化为死神，在光亮闪烁及尘土的包围下，甚至让远处的人一时间根本就没有办法看清楚下面究竟发生了什么事。惊慌，喊叫，死亡，鲜血，一切的一切被爆炸托起，又沉入地底。而面对此情此景，卡洛斯显然兴奋异常，他双手按着圆盘，兴奋的盯着眼前的死亡。沉醉在由恐惧和震撼交织的死亡之网中。

　　“哈哈哈哈哈！！看啊，这就是力量，绝对的力量！！废物们，你们穷极一生，也无法达到的领域！！死吧，死吧死吧死吧死吧！！哀号吧，绝望吧！痛苦的尖叫吧！让我看看你们绝望的表情！多么扭曲，多么美妙，怎么样？这才是力量！你们这些只会用肌肉思考的野蛮种族！举起石头又如何？挥舞巨棒又如何？我就是连只鸡都杀不死，也照样可以把你们玩弄于鼓掌之中！”

　　“阁下，我想他们是听不到的。”

　　希莉尔轻轻咳嗽了一声，显然试图把卡洛斯从临近疯狂和崩溃的边缘拉回来。

　　“而且，前方还有许多敌人等着您处理。”

　　“……”

　　爆炸停止了。钢铁翅膀上的光环暗了又亮，亮了又暗，最终完全归于沉寂。而此刻，已经再也没有什么敌人敢试图穿越这片可怕的阴影了。在钢铁之翼下的大地已经彻底崩坏，甚至连半丝血肉都无法看见，高频率与密度的轰炸毫不留情的撕碎了其中的一切，并且让它们混合到再也看不出原本形状的地步。

　　倒不是卡洛斯对希莉尔的话起了什么反应，而是即便威力再大的炮筒也需要冷却时间，不可能无休止的发射不是？

　　“呼……让我们看看研究成果吧，希莉尔。”

　　卡洛斯仰起头，双手深深的抓着自己的长发，不知道是在为即将到来的实验欣喜，还是在冷静自己的思考。不过希莉尔显然松了口气，接着她走到卡洛斯的身边，将手放在圆盘上。

　　对于终于丧失了最后一丝勇气的巨人们来说，眼前的一切绝对是无法停止的恶梦。只见钢铁飞船双翼上的钢板微微向上翘起，接着，熟百个黑色的小点从中激飞而出，向他们扑来。

　　那是一群星鹰。


第三百四十六章 僵持

　　巨人们并没有把这些飞来的小家伙放在眼里。毕竟在他们眼中，这些星鹰和麻雀差不多大小，根本没有办法造成什么伤害。甚至还有些巨人将其看成了那个漂浮在空中钢铁怪物的最后抵抗，他们呼喝着挥舞起巨木棒，甚至有些巨人还举起了石头，很明显想要给那些飞过来的小鸟一些教训。这同样也是因为他们内心无法抑制的怒火，毕竟在自己那么多同胞被杀掉之后，没有什么人能够保持冷静。但是居然能够做到远离卡洛斯的钢铁飞船而不是不管不顾的上去送死，很明显这些巨人显然比他们的外表看起来更有头脑。

　　飞舞在天空上的星鹰对此则没有什么概念。作为动物，它们的原始本能中充满了争斗的欲望，而现在，这种欲望似乎越来越强烈了。

　　“——！”

　　瓦尔基里仰起脖子长鸣一声，随即它的嘴前方一个小小的能量光球开始凝聚，接着立刻化为尖锐锋利的射线向前扫去。而首当其冲的巨人只是下意识的举起足以抵挡刀劈剑砍的重贴盾牌，还没有来得及抵挡，就已经被光束从中间连人带盾分成了两半。

　　而与此同时，受到鼓舞的其它星鹰们也开始鸣叫起来，它们的嘴边都出现了同样的光球。但是和瓦尔基里有所不同的是，在这些星鹰的脖子下方，有一道若隐若现的符文金线淹没在羽毛之中，而接下来巨人们所遇到的，则是他们从未想到过的可怕杀戮。

　　星鹰们的攻击杂乱无章，没有任何规律可言。但是强大的杀伤力弥补了它们的这一缺陷。它们自由的翱翔于天空，致命的射线化为锋利的刀刃般无处不在的滑过。开始了大范围和规模的屠宰计划。而对于星鹰们来讲，这些所谓的屠杀不过是另外一种方式的战斗，驱逐这些侵犯入自己世界的敌人，并且将它们完全消灭就是星鹰们唯一会考虑的事情。

　　巨人们开始慌乱，但是为时已晚。

　　“乌拉查！！乌拉查！！”

　　瓦尔基里在又一个漂亮的旋转翻身——躲避巨人投振的巨石同时嘴中的射线毫无阻碍的挥过，将两三个来不及逃跑的家伙一分为二或者更多，接着它很快就注意到了在后方有个比其它巨人还要更加巨大，甚至还长着两个头的怪物正在撕吼着什么，而在他的指挥下，那些巨人开始慌忙的撤退。更多的巨人则是在后方拿起石头向天空中扔去，对于没有弓箭手也失去了巨鹰和黑龙们的他们来说，这群在天上飞的小麻雀还真是有够碍眼。

　　遗憾的是，虽然巨人们把石头扔的虎虎生风，可是效果却近乎于零，先不说星鹰可以轻松的飞翔攀爬到几千米的高空然后再迅速俯冲以巨人那迟钝的神经完全来不及反应的速度向下攻击，单单只是那灵活舞动的身姿就足以将连弯都不会拐更不用说也没有带着红外线制导装置的石头轻而易举的摆脱在身后了。

　　瓦尔基里在天空盘旋了一圈，然后再次开始俯冲，这次它选择了远离族群的战场，而是单独深入后方，攻向那个正在指挥巨人撤退的双头怪物。从潜意识中，瓦尔基里意识到这是一个头领，说不定就是这个族群的领导者，而身为星鹰之王，它自然要选择与对方的王者战斗。

　　“多用点脑子会死吗？给我回来！”

　　卡洛斯怒不可遏的声音出现在瓦尔基里的脑海中，但是这只是让她犹豫了片刻，并没有做出根本性的改变。从上呼啸而下的小小身影充满了勇往直前与无畏的气势，星鹰的双眸紧紧盯着眼前的敌人，这是它身为族长的骄傲。同样也是因为，这是他下达给自己的命令。

　　不知道是不是感觉到了星鹰的气势，双头巨人居然抬起头来望向天空，他眯起四只眼睛，然后伸手举起厚黑的盾牌，试图抵挡住这次攻击。

　　星鹰嘴边的光球已经凝结完毕，又一道洁白无暇的光线从中射出，精准的打在双头巨人的盾牌上。对于能够从千米高空看到地上兔子的星鹰而言，这并不算非常困难的事情。

　　厚黑沉重的盾牌在光束射线的打击下发出了清脆的响声而后分崩离析，但是双头巨人本身却没有受到任何伤害。不知道是光束射线的能力减弱了还是那块盾牌实在太坚硬，或者两者都有之。

　　不过随即另一团出现在瓦尔基里嘴前却已经不复刚才雄姿而是若隐若现的光球似乎更符合前一种力量。

　　毕竟，没有什么力量是取之不尽用之不竭的。

　　而与此同时，双头巨人似乎也察觉到了星鹰的威胁，他身上的四只巨大的手掌挥舞着长长的棍棒，在天空中刮起了旋风。但是事实证明，就算再多长两只手没有MVP击球手的实力照样没法来一个全垒打。

　　瓦尔基里飞速穿过了由棍棒与旋风交织而成的死亡网，没有片刻犹豫，接着，它仿佛一颗轰鸣的炮弹，钻入了栓头巨人的胸前。

　　“那个混蛋，听不懂人话吗？”

　　卡洛斯的脸色有些气急败坏，而那些依旧沉浸在攻击与杀戮中的星鹰们则丝毫没有注意到自己的王出现了什么样的危险情况，而更有一些已经用完力量的星鹰开始落在战场的尸体上，低下身子吃起那些倒霉虫的肉来。反正对于星鹰而言，它们是不会在乎眼前的肉究竟来自什么种族，只要不是腐肉就行。

　　但是卡洛斯显然对此已经没什么兴趣了，他阴沉着脸注视着远方，同时右手轻轻敲了下符文圆盘。伴随他的这个动作，钢铁巨鹰似乎又要开始另外一次转变……

　　双头巨人的身体猛然一扯，就好像一个被人从内部刺穿的皮球，他还没有来得及做出下一个动作，那巨大的身体下面立刻轰然暴裂，浑身上下沾满鲜血的星鹰得意的拍着翅膀从中飞出，在跳到地面上抖了抖身上的血水之后飞速跃起，展开翅膀躲开了那近乎一颗大树般倒下的巨人，然后长鸣一声，班师回航。

　　而原本已经完成任务，此刻则基本都在休息和进食的星鹰们在听到瓦尔基里的鸣叫声后，此起彼伏的回应着，它们展翅飞起，不再去顾及那些新鲜的食物。而是紧紧跟随在鹰王的身后，仿佛一只威武之师，胜利之师。

　　卡洛斯阴沉的脸色略微变了变，最后他冷哼一声，解除了正在进行的武装变形，然后背着手走出了指挥室。

　　“通知布伦希尔德。”

　　他的声音听起来异常冰冷，却并非没有感情。

　　“接下来的事情交给那些愚蠢的笨蛋去干，他们应该不会连打扫战场这样的事情都做不来吧。”

　　希莉尔欠身领命，而卡洛斯的身影则已经消失在门的另一侧。

　　当他沉着脸来到星鹰们的居住区时，却看见了完全没有预料到的场景。作为唯一的水源地的小溪之中，瓦尔基里正在那里小心翼翼的梳洗着自己的身体。而其它星鹰则或卧或立在树枝上，不同的是它们全部都低垂着头望向地面，似乎眼前的瓦尔基里神圣不可侵犯一般。

　　“这算是什么乱七八糟的仪式么？”

　　卡洛斯并没有在意，他只是迈步走向了瓦尔基里。而从小溪中抬起头来的瓦尔基里看到卡洛斯走过来，则高兴的抖擞着身体，随即将水珠抖动的到处都是。

　　“你还真是不怕死。”

　　卡洛斯恶狠狠的盯着它，然后在瓦尔基里准备跳出小溪时又把它按了回去，直到过了好几分钟，甚至连星鹰已经开始抗议扇动翅膀并且歪着头试图用嘴啄他之后才松开了手。而几乎整个身体都沉浸在水中的星鹰则急忙跳了出来，再次拼命的抖动身体，同时非常不高兴的反瞪向卡洛斯。而卡洛斯则活动着手指，用近乎要将眼前这家伙剥皮拆骨的凶恶眼神盯着它，如果斯薇法在侧的话她就能够发现，卡洛斯也并不是那么认真的。

　　“我命令你住手的时候你搞什么鬼？还是说你觉得我的命令根本无关紧要？”

　　“那是我们的敌人，敌人就要消灭。”

　　星鹰强硬的回答道，它有些不解的望向卡洛斯。

　　“难道你不想消灭敌人吗？”

　　“我可没有命令你拿命去拼。”

　　卡洛斯冷哼一声。

　　“说实话，如果你真的变成那家伙的盘中餐我还是会觉得挺高兴的。”

　　“……？”

　　星鹰歪着头，不明白卡洛斯话中的意思，而卡洛斯明显也懒的解释，他坐下来伸了个懒腰。

　　“对了，那些家伙是怎么回事，吃太多了么？”

　　出于好奇，他指了指那些依旧低头望着地面的星鹰。

　　“我现在被承认是王了。”

　　瓦尔基里骄傲的挺起胸膛，三步两步的跳上了卡洛斯的腿上，然后来到他的肩膀处。

　　“因为我和对方的王战斗了，而且赢了！我现在就是王了！”

　　“……你拼死拼活的去干，就为了这个无聊的理由么？”

　　卡洛斯冷冷的盯着它，而星鹰显然不觉得这有什么不对的，理所当然的点了点头。接着，它的脑袋上挨了卡洛斯重重的一下。

　　“真该死。”

　　他站起身，耸耸肩膀。而星鹰则很生气的张开嘴咬住他的耳朵，显然是在抗议。

　　“我再也无法忍受这么没有常识的对话了。”

　　卡洛斯面沉如水。

　　“看来，我必须得让你明白和了解什么是人类的思考方式！”

　　说着，卡洛斯一把抓过瓦尔基里，不由分说的将它塞在自己怀中。

　　“……跟我来，我有好几个实验需要你做。”

　　希莉尔显然并不知道卡洛斯在想什么，或者她知道了，但是也并没有对此做出干涉的意思也说不定。

　　“希莉尔小姐，部队马上就要出发了……您是不是需要和卡洛斯阁下说一声？毕竟……”

　　“啊。”

　　希莉尔从沉思中惊醒过来，她强忍着身体内部隐隐的痛楚，那种感觉可一点都不好受。就好像一条蛇正在啃食你的灵魂，而且还要品位半天，在带给猎物足够的痛苦后才会吞下去。而事实上，为了抵御这种痛苦，希莉尔本身私下里也做了不少用来消除或者减弱疼痛效果的药水服用，虽然它们无一例外的会对身体造成长远的损害，但是眼前似乎也顾不了那么多了。而且，真正能够控制整个飞船的，除了卡洛斯之外也只有希莉尔，至于斯薇法，似乎根本没有兴趣去学习的样子。希莉尔曾经私下里对斯薇法提过，本来以为忠诚的小女仆肯定会同意为卡洛斯分担些重任，但是却没有想到被斯薇法微笑着拒绝了。

　　“这是属于您的职责，希莉尔小姐。我的任务则是照顾主人的起居，但是在这些方面能够分担主人的也只有您而已。”

　　微笑着说出这些话的斯薇法看起来似乎理所当然，难道她不知道自己已经没有多少时间了吗？

　　“没有这个必要。”

　　希莉尔强迫自己将内心的疑惑抛到旁边，然后回答布伦希尔德的问题。

　　“阁下会处理好的，而且现在他并没有控制飞船，所以不用担心会误伤到自己人。”

　　“如果真是这样就好了。”

　　布伦希尔德松了口气。

　　“但是，刚才那雄性实在闹的太过火了。”

　　爱拉在一旁不满的指责道，但是爱琳却兴奋的两只眼睛闪闪发光。

　　“刚才的太厉害了呢，希莉尔姐姐。这是您和法师大人造出来的吗？我也想要上去看看，行不行？”

　　“没有问题，小爱琳。”

　　希莉尔露出了一个温和的笑容。事实上她来到地面，除了专程向布伦希尔德传达命令之外，同样也是请大家回房休息。毕竟连绵数日的战斗也辛苦了做为前锋的她们，现在也该是好好休息一下的时间了。

　　“那么，请跟我……”

　　希莉尔脸色忽然一变，豆大的汗珠立刻出现在额头上，她轻轻伸出手去，按在自己的胸前。而注意到希莉尔异常的爱琳，爱拉和布伦希尔德显然有些不安。

　　“喂，希莉尔，你的身体出现了什么问题吗？”

　　“……只是一些小毛病而已，最近的身体不太好，不过不是什么大事。”

　　希莉尔勉强向爱拉和爱琳挤出一个笑容，然后迅速转过身去。

　　“那么，请跟我来吧。”

　　已经没有时间了……

　　希莉尔紧皱眉头，没有让爱琳等人看见自己眼中的泪水，以及从脖子上鼓动而起的，血红的腐蚀。


第三百四十七章 格守本心

　　卡洛斯神色凝重的将手松开，而瓦尔基里则奔奔跳跳的离开魔法阵，展开翅膀飞到卡洛斯的肩膀上。轻轻用头摩擦着他的脸颊，虽然这毛绒绒的感觉肯定很舒服，不过卡洛斯显然并没有注意到这一点，而事实上，他此刻正在被一个非常的难题所困扰。

　　解除血咒的计划并不顺利。

　　虽然一开始，卡洛斯就明白，既然连蕾米亚和法洛都表示无能为力，那么血咒肯定不是那么容易解除的东西。而根据蕾米亚的描述来说，解除血咒更加依靠自身的力量，而外力则只不过是个诱因。但是，对于卡洛斯而言，这也同样危险。更为糟糕的是，血咒已经在希莉尔的家族中传承了三代。诅咒本身已经与血脉深深的融合在了一起。这就好像刚刚涂抹在木板上的油漆，说不定还有可能用水洗掉。但是在经过了很长时间，颜色已经渗入到木头本体内部的话，那么无论怎么洗也洗不掉，相当，说不定做为载体的木板本身却会受到不小的伤害。现在的希莉尔则正属于这种情况，如果强行去处血咒，那么对希莉尔的灵魂和肉体会造成无法挽回的伤害是无庸质疑的。

　　卡洛斯低沉着脸，坐回椅子上，接着十指交叉，皱着眉头思考着解决方案。

　　不然，直接把她杀了，然后象斯薇法一样重新给希莉尔塑造身体？

　　卡洛斯脑内浮现的想法立刻被他自己否决了，斯薇法的灵魂是特别的，所以才会滞留在主物质界没有离开。而希莉尔无论怎么看都是凡人一个，所以当她死后灵魂会立刻自动选择进入归处，即便是卡洛斯也无法阻止。到那个时候，想要寻回她的灵魂可是异常麻烦。而且就算寻回了灵魂，复活了身体。之前的记忆也会消除大半部分，即便是专精亡魂的爱拉在死后也是同样，丧失了大半的法术施展能力以及一些记忆。幸运的是她活的时间足够长，长到可以无视那些记忆碎片——就好像一台电脑运行机制时间久了，总会出现几块碎片似的，不用在意。

　　但是显然希莉尔并没有斯薇法的特殊体质，也没有爱拉的专精灵魂及漫长的生命。卡洛斯可以肯定，即便再次复活她，她会忘记一切的可能性更大一些，而且就算如此，也依然无法拯救希莉尔的生命——毕竟血咒是隐藏在灵魂及身体之中的。

　　而现在，卡洛斯最大的问题在于，他没有办法去寻找一个实验体。虽然平日里卡洛斯总是疯疯颠颠一幅想到就干几乎就好像控制在悬崖绝壁边缘飞奔的惊马，但是对于魔法的态度却是非常理性和严谨的。无论是此刻翱翔在天空的钢铁飞船，还是根据自身经验，引出星鹰内部能量，使那些原本只能够嗷嗷乱叫的家伙变成小型激光战斗机的身体改造，卡洛斯都曾经拿各种各样的东西做过试验。并且得出过结论，但是现在，在眼前他根本没有办法去寻找一个血咒集合体，来为自己进行实验。说服希莉尔更不可取——很明显，小丫头的血咒侵蚀已经到达了晚期，说不定稍微一受刺激就会立刻完蛋，现在当然不是拿她做临床试验的时候。

　　机会只有一次，但是其余却只能够在脑中模拟。

　　这点让卡洛斯异常不安。

　　“主人，请用茶。”

　　斯薇法的笑容和一杯热气腾腾的茶同时出现在卡洛斯的面前。

　　“……希莉尔怎么样？”

　　“希莉尔小姐最近身体似乎情况越来越差，甚至连爱拉小姐和爱琳小姐都可以感觉到她出现了问题，她们试图询问我并且试图通过我询问您……主人，您的研究进展如何了？”

　　“非常缓慢。”

　　卡洛斯拿过茶杯，清香并没有让他混乱的大脑变大更加清醒，但是对于平稳心情还是起到了不小的作用。

　　“……我可能需要找几个实验品……斯薇法，从地上随便捉几个人上来……算了，那群废物就是全被我解剖了也没有什么用。”

　　卡洛斯刚下达完命令就改口了，显然他也意识到，如果没有办法完全模拟出血咒，那么叫来试验品也没有用——没有染上病毒的小白鼠要怎么样才能拿来做疫苗的功效实验？

　　“主人，您需要休息一下。还有，我必须向您传达法洛小姐的报告，虽然现在敌人没有再次进行进攻，但是零星的偷袭依旧对我们造成了威胁……”

　　“是对他们，不是对我们。不用理她，什么事情都叫我干了，还要这些人类的联合军队干什么？反正他们死多少人我都不心疼，在死干净之前就不要来烦我了！否则我就让他们死个干净！”

　　“是。”

　　斯薇法微微点了点头，接着卡洛斯一把拉住她的手，在小女仆反应过来之前将她拉进了怀里。吓的原本站在肩膀上的瓦尔基里飞了起来，它不满的盘旋在空中，鸣叫着表达自己的不满。但是卡洛斯显然懒的理它，只是将头埋在小女仆的胸前，仿佛沉思。斯薇法丝毫没有受到惊吓的样子，她环绕双臂，轻轻搂住卡洛斯的脖子，同时将小脸凑到他的面前，接着卡洛斯便开始了对斯薇法的进一步进攻。

　　无论从哪个方面来说，卡洛斯都绝对称不上是理想男子的典范。他对待女性的态度异常粗暴，仿佛嘲笑般的看穿她们的缺陷，但是却并不厌恶。就如同他对待人类一样——肮脏的地方全部承认，但是丝毫不感到痛恨。人类原本就是由两面混合而成的产物，没有谁最善良或者谁最邪恶。外人眼中的慈善家可能是个打骂子女的坏父亲，看起来酗血如命的杀手却有可能成为一个家庭的好主人。人类有着美好的一面，但是这并不能够掩盖他们的丑恶。人类有丑恶的一面，但是这并不能掩盖他们的美好。卡洛斯一视同仁的欣赏，他可以沉浸在爱拉和斯薇法夹杂着兴奋，对待人命如同儿戏的屠杀比赛中。也同样欣赏希莉尔的冷静和沉着，并且以逗弄为乐。不会特别偏向哪一方，对卡洛斯来说，爱和恨都是不需要理由的，人身为人之个体的本性并不是他行动的理由，一切以完全的自我为判断，同时否定外界因素的影响。

　　斯薇法开始喘息，娇小的身体在卡洛斯疯狂的蹂躏下不由分说的抖动起来。卡洛斯舍弃了一切烦恼，仅仅只是沉浸在肉体的欢娱之中，这对他来说或许同样是一种放松。柔软的肌肤闪烁着晶莹的光彩，卡洛斯紧紧抱住斯薇法的身体，一心一意的蹂躏着眼前的少女。同时尽可能带给自己最大的快乐，斯薇法虽然没有表达，但是从那原本平和的喘息开始，此刻已经带着女性特有的娇媚呻吟来看，显然她也是不由自主的沉浸在其中。而火热的肉体交缠之下，卡洛斯很快就到达了快乐的顶峰。

　　“呜……主人……”

　　斯薇法含糊不清的吐出完全没有意义的呼叫，接着她的身体反射似的挺立起来，娇小纤细的身体不住颤抖，而直到过了十几秒之后，这才象耗尽力气般重新倒在卡洛斯的怀里。由于卡洛斯并没有特地在意的缘故，身体上原本未被彻底退下的女仆服已经零乱不堪。而卡洛斯则就这样粗重的呼出气息，同时抚摸斯薇法的头发。

　　而当两人将一切都重归原样，已经是一个小时之后的事情了。

　　在肉体上得到满足的卡洛斯看起来似乎振作了许多，至少他感觉自己的头脑已经开始变的清醒，而不再象刚才那样让人烦躁。

　　“主人，您看起来好多了？”

　　“嗯。”

　　卡洛斯点了点头，同时暗自思考看样子偶尔发泄果然还是非常有必要的……斯薇法并不知道他在想什么，不过在整理好衣服，又重新为卡洛斯添加了杯茶之后，她忽然开口问道。

　　“主人，我的身体对您来说有用处吗？”

　　“当然，非常有用。”

　　卡洛斯倒是回答的很诚实，并且诉说的也是事实。

　　而得到答案的斯薇法，则流露出发自内心的喜悦笑容。

　　“那真是太好了。”

　　在享用过斯薇法之后，卡洛斯很快就再次回到了关于希莉尔血咒问题的研究上。他仔细推敲，同时不厌其烦的在脑筋中模拟和幻想着血咒的成因，发作方式和运转规律。魔法并非无规律可循，神术事实上也是一样。当你想使用魔法时，必须要念出正确的咒语，正确的材料和适当的力量才能够震动魔网，并且触发想要的效果。神术则需要虔诚的信仰，同时在赐于的同时回应般的使用。神从凡人那里获取信仰之力来壮大自身，同时将这壮大自身的一部分用于施舍给凡人使用，遵循着完全的交换定律。

　　那么，诅咒呢？

　　那肯定不会是来源于受术者内心的力量，而且根据蕾米亚的说法，必须要以本人内心的力量为引导，才有可能最大化的破解血咒。可是，希莉尔内心的力量……卡洛斯甚至拿不准，她的内心究竟有没有足够的力量用来引发。奇迹这种东西说起来挺廉价的，但是世事有时候偏偏就是如此，当你想要去买旧货回收的时候发现没有二手商店也的确挺闹人的。老实说，希莉尔能够抵抗忍受到现在，足以见她内心的意志之强，可是卡洛斯毕竟不是唯心论者。就算是在宇宙的中心呼喊爱也是得开着机甲把对方轰成平地之后的事情，而不是随便唱上一两首歌就可以世界和平。

　　希莉尔是不信神的……

　　卡洛斯轻轻敲打着椅子扶手，似乎突然之间想到了什么。

　　那么，她相信我吗？

　　带着不怀好意的笑容，卡洛斯站起身来，在他的脑中，一个计划已经开始成形。

　　有值得一试的价值。

　　在脑内反复论证之后，卡洛斯这样告诉自己，接着他立刻走到工作台边，随手拿起一张羊皮纸，开始在上面写写画画。

　　注视着卡洛斯忙碌的背影，斯薇法温柔的笑了，接着她抱起在旁边独自生闷气的星鹰，悄无声息的离开了卡洛斯的房间。

　　“斯薇法。”

　　当小女仆转过身来时，爱琳和爱拉急匆匆的走了过来。特别是爱琳眼中含泪，似乎发生了什么事。

　　“请问两位，发生了什么事？”

　　“没时间废话了！！那头雄性呢？！”

　　爱拉劈头就问，而爱琳看样子已经要哭出来了。

　　“希莉尔……希莉尔姐姐她，刚才忽然倒下来，她变的好可怕……斯薇法姐姐……”

　　“我明白了。”

　　斯薇法的表情温柔又冷静。

　　“很抱歉，主人目前正在进行非常重要的研究……”

　　“连希莉尔的命都不顾了吗？！”

　　爱拉大声喝道，但是斯薇法却连眉头都没有皱一下。

　　“能告诉我，希莉尔小姐目前在哪里吗？爱拉小姐。”

　　“希莉尔姐姐的话，她已经被我们送回了房间……”

　　爱琳的话还没有说完，斯薇法便消失了踪影。

　　“怎么一个两个都是这个样子？”

　　爱拉皱起眉头抱怨道，她瞪着卡洛斯研究室的门，举手欲推。最终还是叹了口气，转过身去。

　　“算了，爱琳，我们去看看希莉尔。”

　　“姐姐？法师大人呢？不通知他了吗？”

　　“斯薇法一向不会分不清轻重。”

　　爱拉摇了摇头。

　　“她既然这么说，那么不是得到了那头雄性的意思，就是判断出了眼前的情况……不管是哪一种，现在就暂且听她的话吧。”

　　当斯薇法走进房间时，就已经听见了希莉尔的呻吟声。虽然她努力咬着牙，试图用意志来抵抗痛苦。可惜人力毕竟时有穷为，不可能永远对抗神的力量。她紧紧抓着床单，双手因为用力而冒出青筋。雪白的脖颈上，一道道血管浮现突出，分外醒目。布伦希尔德手足无措的站在她的身边，根本不知道该如何是好。见斯薇法到来，她看样子终于松了口气。但是没有看见原本预订出现的卡洛斯的影子，却让她有些不安。

　　“阁下呢？”

　　“主人正在忙于实验，现在不是……希莉尔小姐是怎么发作的？”

　　“就在刚才，希莉尔小姐正在和地面的联军进行联系的时候，忽然就这么毫无征兆的倒下了……这究竟是怎么回事？”

　　“……”

　　斯薇法没有正面回答精灵的问题，但是她却立刻走到希莉尔的面前，一手捏开了她的嘴巴，同时另外一只手则迅速翻转，接着闪烁着五彩光芒的药剂出现在了斯薇法的手心。她没有半点犹豫，就这么向希莉尔灌了进去。

　　“呜……呜……！！咳咳咳！！！”

　　不知道是不是由于斯薇法的方法太过粗暴，希莉尔止不住的开始剧烈咳嗽起来。但是此刻，她脖子上那些浮现出来，宛如毒蛇的血管却已经慢慢的消失，同时原本苍白的脸也恢复了一丝血色。希莉尔好不容易才停止咳嗽，她慢慢的抬起头，带着些许苦笑的目光注视着斯薇法。

　　“……看来，我没有能够撑住。”

　　“当您身体再发作的时候，请喝这个。”

　　说着，斯薇法将手中的药剂递了过去。

　　“这是主人制造的，应该可以缓解您的痛苦。但是由于依旧在实验阶段，所以主人建议你尽量减少服用量。”

　　“阁下他……知道了？”

　　希莉尔自然闻声知意，她有些不安的注视着斯薇法。

　　“因为主人‘问’我了。”

　　斯薇法轻轻回答道，在听到这句话之后，希莉尔的脸上，流露出一丝安心。

　　“我……又猜错了？”

　　“……”

　　她苦笑着躺在床上，闭上眼睛。但是对于希莉尔的问题，斯薇法并没有做出回答。

　　“……这次，我真是会被阁下骂死。”

　　“那么，等阁下来的时候，请您好好的被他骂一次吧。”

　　斯薇法很难得的主动发表了意见。

　　“对了。”

　　就在这时，希莉尔忽然想起了什么，她勉强睁开眼睛，注视着斯薇法。

　　“请告诉阁下，刚才前线传来消息……位……面的……门……”

　　希莉尔还没有来得及说完，药的效力已经完美的起到了原本因有的左右，而她就这样闭上眼睛，陷入了深沉的睡眠之中。


第三百四十八章 位面侵蚀

　　狂风呼啸。

　　天空呈现出一种莫名的秽暗，远处的深黄色看起来就仿佛一场永远不会停止的沙尘暴。但是中间的天空却依旧晴朗，阳光普照。而以卡洛斯的钢铁飞船为界限，后面的天空中却又是电闪雷鸣，瓢泼大雨倾斜而下。整个气候看起来实在是有些不太对头，当然，这并非是普通的自然异像。士兵们惊慌失措的望着对面无边的黑暗，仿佛那里是地狱的入口。

　　法洛沉默不语的望着那永不见底的深处，脸色非常难得的变的严肃起来。

　　“看来，事情越来越糟糕了。”

　　“没错。”

　　蕾米亚同样神色严峻。她不安的注视着天空上的钢铁飞船，同时夹杂着期待的目光。

　　“照这样来看，‘那个东西’已经近乎觉醒，或者已经觉醒了。但是，我们还不知道，它究竟被有意施放，还是只不过是一场意外。”

　　“多元宇宙没有意外。”

　　法洛的手指轻轻翘起，然后画了一道美丽的弧线后落下。

　　“一切都按照规律和秩序在进行，没有意外，没有偶然。难道说，你认为那是一个混乱的产物吗？姐姐？”

　　“我不想这样想。”

　　面对法洛略带挑衅的反问，蕾米亚有些不快的皱起眉头。

　　“但是我想你很清楚，这会造成什么后果……我们不想身处神战，这很明显也不会是……的意思。总之，考虑到这个东西被放出来后可能造成的破坏，我个人更倾向于‘那个东西’是被无意识放出来的。否则的话，任何一个具备基本秩序和理性的人都不会容忍这样的怪物毁灭或者破坏主物质位面，甚至对众神造成威胁。”

　　“包括那位大人么？”

　　法洛嘻嘻轻笑，然后在蕾米亚出言反驳前迅速转移了话题。

　　“不过，我想我们也有麻烦了，你认为卡洛斯阁下会乖乖的听我们的话么？或者干脆就骗他说进入那个位面可以救希莉尔姐姐？我觉得这招应该比较管用。”

　　“的确，在进入不同位面之后神灵的诅咒会伴随着领域的延长而减弱，所以你这并不算谎言。”

　　蕾米亚也难得的没有出言否定法洛的想法，但是无论如何她都无法同意这种危险的赌博。

　　“但是，神的诅咒不会因为你远离了他的领域就会消失。这点你不是比我更清楚吗？如果卡洛斯阁下以毁灭整个主物质位面做为发泄手段，你认为我们会比抵抗这个巨人更容易对付么？”

　　“这也总要他能够活着出来才算吧。”

　　法洛不满的嘟起小嘴，不过看她的表情似乎也不再那么坚持那个原本成功率就不高但是危险性却相当高的计划。最差的情况是卡洛斯和“那个东西”达成了协议，同时反攻主物质位面。毕竟希莉尔的血咒能够支持多久并不知道，在时间有限的情况根本没有办法顺利的达成计划。在法洛看来，最理想的情况莫过于双方同归于尽。但是这显然只是白日做梦。卡洛斯本身无所谓原则，无所谓立场。成熟稳重与其丝毫无缘，这才是让他的敌人和朋友都感到棘手的所在。想翻脸就翻脸，丝毫不顾忌任何有可能的伤害和后果。而当这种性格拥有了与其相匹配的力量之后，危险性就更大了。

　　“来了！！”

　　忽然，法洛皱起眉头，然后她形流转，黑暗如影随形的包裹起她娇小的身体，接着就这样消失在空气中。而此刻，蕾米亚也已经快步走出军营，她站在高地之上，紧皱眉头，注视着昏暗天空笼罩那代表着不详和毁灭的混乱。很明显，这次敌人已经动用了所有的精锐兵力，巨人也已经不再是之前那个仅仅比普通人高一倍的伪劣商品，而是更加高大的，足以对得起巨人之名的庞然大物。他们身着重盔金甲，四只手上拿个各种各样不同的武器，愤怒的眼神在闪烁着酗血的红光。每一个巨人都象一座高塔，甚至在远处，他们依旧显的那么挺拔魁梧。只要这些巨人随便踩一脚，就足以踩死两三个人类士兵了吧。

　　“蕾米亚殿下。”

　　身后传来一个不是很熟悉的声音，但是蕾米亚却立刻就转过身来，望着温柔微笑的斯薇法。

　　“非常抱歉，我接到了主人的通知。由于要研究希莉尔小姐的血咒问题，这次主人不会亲自出手，所以请两位自便……还请您转告法洛殿下。”

　　“我明白了。”

　　蕾米亚表情微微一动，苦笑着伸手阻拦住因为愤怒而差点拔剑向斯薇法的白衣骑士。

　　“的确，我们不能够总依靠卡洛斯大人的力量……”

　　在斯薇法离开之后，蕾米亚深深吸了口气，然后表情变的严肃起来。

　　“我们也应该做身为我们该做的事情。”

　　“呼呼呼……看来，这次得我先动手了。”

　　虚空中传来法洛的轻笑声，接着，一切开始改变。

　　乌云怒号着咆哮翻滚，遮挡住了天上仅有的一丝阳光，甚至厚重到了连丝毫光芒都不让穿过的地步。大地一片黑暗，惊慌失措的人类联军不知道发生了什么事，他们争先恐后的点起火把和篝火。但是却惊讶的发现光芒微弱到甚至连就近在眼前几乎被烧干的手都看不见的地步。

　　黑暗席卷了一切。

　　黑暗同样也是一切。

　　如果说想要知道神明与人类差距的话，眼前的一切都足够表现的淋漓尽致。甚至连巫妖都不安的拉起兜帽，掩盖住自己的身体，以避免被这充满邪恶的黑暗所侵蚀。从远处望去，营地上的点点火光如同地面上的繁星，可以清楚的看见发光的本体，但是却看不见任何它所能够照耀到的东西。

　　蕾米亚是个例外。

　　通体温和的白光从内而外的消除了黑暗的影响，她就那样安静的站在高地上，同时一道明确的，夹杂着威严的信念不容忽视的穿过了每一个足够被称为强者的人的脑海。提醒他们即将遇到的绝对危险，以及必须由自己来动手完成的可怕事态。

　　黑暗猛然一紧。

　　没有风，没有光，没有任何表示。但是每个人都感觉到自己身边的黑暗仿佛一块笼罩全部物体的幕布被人抓起向前拉扯般的动了一下。无与伦比的邪恶伟力倾斜而出，除了几个已经到达传奇领域的强者之外，没有任何人看清力量的流动。他们甚至感觉不到这如同潮水般沸腾恐怖的力量无形的穿越过自己的身体，汇集一切然后又毁灭一切的可怕。但是打从心底里忽然出现的颤栗和恐惧足以让那些士兵吓的翻身跪倒在地，无意识中臣服于一个比自己本身更为强大到必须抬头仰视的存在。

　　这只是序曲。

　　黑暗开始膨胀，收缩，但是依旧沉默，安静。仿佛无声电影般，无论画面再如何激烈，听取不到任何原本应该匹配其上的剧烈响动就会让人觉得仿若梦中。

　　然后散去。

　　微明的光亮开始出现，刚才的黑暗已经逐渐消散。而事实上，法洛也已经出现在蕾米亚的身边，她的右手指轻轻跳动，接着数缕不时闪烁的黑色圆形物体出现在她的掌心，仿佛泡沫般漂浮，然后破碎消失。

　　“我已经结束了哦？”

　　很明显，在主物质位面，要在不引起众神注意的情况下施展如此绝对威力的一击实在是件非常困难的事情——就好像眼前原本巨人们所在的地方此刻已经被完全推平，除了千创百孔，破烂的尸体之外什么都没有。一击就杀死了数万巨人，和之前卡洛斯小打小闹的伪品不同，这些巨人显然更加强大，而且拥有更好的抗魔能力。虽然如果被卡洛斯看见的话他肯定会说交给自己来会做的更好。

　　“那么，该我了。”

　　伴随着蕾米亚平稳的声音，也没见她有什么动作，笼罩覆盖在天空上的云层立刻惶恐的退却而去。灿烂的阳光与湛蓝的天空再次出现在人们面前。联军士兵们抬头仰望，只感觉一股希望和勇猛之气立刻从体内散发出来，他们站起身，紧握武器盯着后方源源不断的敌人。之前那看起来就好像晕眩的快要倒下去的可怕巨人现在看起来也没有那么可怕的。莫名其妙的自信飞溢而出，甚至让最软弱的人内心也生出了即便眼前是巨龙也有一拼之力的错觉。士兵们身体上的创伤完全痊愈，体内散发着取之不尽用之不竭的力量，每个人都紧紧握住自己的武器，盯着眼前的敌人。万众一心，就绝对可以取得胜利。

　　“姐姐，看来你的方法也很不错。”

　　“代价会很大。”

　　蕾米亚注视着士气从来没有这么高涨的军队，面色平淡。

　　“可是这是人类应该有的牺牲，为了守护他们自己的世界。”

　　“没错。”

　　法洛赞同的轻轻打了个响指。

　　“或许这是个让他们认清楚现实的好机会。”

　　军队潮流开始涌动。黑压压的人群仿佛倾斜的山洪般只扑而下，他们甚至放弃了一直以来的坚守战略，在蕾米亚的命令下开始视死如归的冲锋攻击。成千上万的士兵呐喊着，紧紧跟在担当前锋的骑士身后，冲向了那些看起来似乎坚不可摧的巨大敌人。


第三百四十九章 虚无

　　“这是在表演格列佛游记么？”

　　这就是当卡洛斯从研究室中走出，来到指挥大厅后所说的第一句话。他带着嘲笑的眼神注视着魔法幻像上惨烈的景象，无论是野蛮人，矮人，人类还是精灵。此刻已经全部出动，近乎疯狂的打击敌人。他们利用各种各样的方法来到那些如同高塔的巨人们身下，然后开始攀爬，或者直接去砍他们的脚，逼迫这些怪物跪倒下来。不时会有倒霉的家伙被巨人一脚踩死，但是当巨人抬起脚时，原本应该死去的人则又一次顽强的抬起头，手持武器继续勇往直前的冲锋着。

　　“看来，小丫头如果要尽全力的话还是蛮有用处的……”

　　“你是说那个小人国的故事？雄性，我不得不承认你的书架上是有很多有趣的书……不过你能不能给出一个明确的答复，我们接下来究竟该怎么办。而且，你甚至拒绝我们下去进攻？我们究竟要这样无所作为到什么时候？”站在指挥台前的爱拉转过身盯着卡洛斯，在这段期间她担任了原本应该由希莉尔担任的职务。小莉露和布伦希尔德不见踪影，看样子应该是在照顾希莉尔。

　　“没有必要，让那些炮灰去努力就好。”

　　卡洛斯看起来似乎有些疲倦，他两眼通红，而且头发蓬乱。

　　“法，法师大人。希莉尔姐姐还在沉睡……她的身体好像还没有好转的样子……”

　　爱琳低声提醒道，担心的望向卡洛斯。而卡洛斯则思考片刻，然后转向斯薇法。

　　“跟我来，斯薇法。”

　　“是，主人。”

　　“至于你们……”

　　卡洛斯走到爱琳和爱拉的面前，然后伸出右手，接着周围的符文法阵开始不断的闪烁着光芒。爱琳惊讶的瞪大眼睛，看着一个小型的三角符文板渐渐出现在卡洛斯的手心。它仿佛是在吸收周围的能量般缓慢的旋转着，接着卡洛斯将这块三角板交给爱琳然后望向爱拉。

　　“一会儿，如果你察觉到发生了‘什么事’的话，那么就立刻让爱琳将这块三角板放在控制台上，接着用精神力去启动它。这对你来说应该没问题吧，爱拉。”

　　“……当然没有，不过，你想干什么？雄性？”

　　爱拉有些疑惑的问道，她神色凝重的注视着爱琳手中的三角板，想竭力辨认出上面神秘莫测的花纹以及法阵的使用方法。但是她失败了，毕竟卡洛斯制造出来的东西，不是那么容易就可以理解其概念和理论的。卡洛斯虽然没有解释，但是爱拉却似乎从他的眼神中看到了什么让自己绝对不可能安心的信息。

　　“喂，雄性，你……”

　　“说起来……”

　　卡洛斯忽然岔开了话题。

　　“我都差点忘了，听布伦希尔德的说法，我可是把你们从千钧一发的危险中救了出来。现在最起码也得跟我说声谢谢吧？来，爱拉，说声谢谢。要诚心实意的，并且带着赞美我和崇拜我的语气，不用那么害羞，现在这里也没外人。”

　　“你确定你不是来杀我们的？！”

　　一谈到那件事，爱拉立刻横眉竖目。

　　“如果我们再晚一点儿，恐怕就要被你烤成干尸了！！”

　　“但是你现在既然能够完好无损的站在这里跟我说话，就表明完全没有问题，最多也只不过是脆弱的心灵蒙受了点儿创伤的程度，不是么？”

　　卡洛斯摊开双手，似笑非笑的望着爱拉。而爱拉则气的眼角不住抽动，如果她现在有身体的话，恐怕早就冲上来撕破这张让人讨厌的嘴了。

　　“法，法师先生……”

　　“不错，爱琳。你很努力。我一直都在看着……嗯，你居然能够成长到如此，的确让我有些吃惊。”

　　卡洛斯伸出去的手很自然的抚摸在了爱琳的头上，让她非常惊讶，接着便闭起眼睛享受这许久未曾享受到的温暖。

　　“……那么，我要去看看希莉尔了。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，接着转身离开了指挥室，再也没有回头。

　　而当他走进希莉尔的房间时，发现希莉尔已经醒来，不过显然非常衰弱，强大的药效抑制了她身体内部的运做，同时也延缓了诅咒的效果。不过，也正因为这样，现在的希莉尔事实和半个死人没有什么区别。小莉露和布伦希尔德担心的守护在她的身边，见到卡洛斯到来，两人都不知道该说什么好。

　　“你们都出去，发生什么时都不准进来。”

　　卡洛斯连半句客气话都没有向两人说，直接下达了逐客令。小莉露本能的想要反对，但是布伦希尔德及时拉住了她，然后带着小莉露离开了房间。

　　卡洛斯轻轻的挥了挥手，门立刻自动的缓缓合上，接着忽然闪过一道光亮，接着整道门与墙壁浑然一体，再无分彼此。很明显，卡洛斯已经将这个空间彻底封闭了。

　　“阁……下……”

　　“听着，小丫头，这是我最后最后一次救你……考虑到你曾经隐瞒这件事这么长时间的份儿上，怎么样？前几天的痛苦就是很好的惩罚，不是么？”

　　“……”

　　“好了，废话都没有什么用。”

　　卡洛斯没时间等希莉尔回答，因为现在的她想要完整的说出一句话都很困难。他走到希莉尔身边，盯着她的眼神。那其中的生命之火已经所剩无几，宛如风中的蜡烛。想到最开始两人见面时，少女眼中那旺盛的精力和永不服输的坚强意志，卡洛斯甚至也不由的叹了口气，伸出手轻轻摸了摸希莉尔的额头。

　　“……我最后再问你一次，你还相信我么？或者说，你已经决定，完全相信我了么？”

　　“……”

　　希莉尔沉默片刻。

　　然后，轻轻的点了点头。

　　“很好。”

　　卡洛斯伸出手，轻松的打了个响指，就如同往常一样。

　　“斯薇法，动手。”

　　“……主人，我想确认，这是请求？还是命令？”

　　斯薇法犹豫了下，不由的抬了抬眼镜，接着小声问道。

　　“这还用说？”

　　卡洛斯转头盯着斯薇法，眼神中透露着疯狂与得意。

　　“当然是命令。”

　　“明白了，主人。”

　　说着，斯薇法右手一翻，黑暗之魂已然出现在她的掌心。接着也没有看见她如何摆弄，原本漆黑的匕首骤然间伸长，然后转化为了金光闪闪的符文长剑。上面明亮的光芒反射在洁白的墙壁上，宛如梦幻。接着，斯薇法手腕微抖，符文长剑立刻从她的手中激飞出去——刺穿了卡洛斯的身体。

　　斯薇法的速度的确很快，甚至快到了当她刺穿卡洛斯的身体后，那些原本被设定为攻击时就会自动发动的守护法术这时才恍然一闪，但是受到破魔的影响，根本就没有来得及发动便已烟消云散。接着斯薇法轻轻吸了口气，符文长剑的剑身骤然间再次伸长，然后刺入了躺在床上，一动也不动的希莉尔的心脏。

　　从远处望去，两个人仿佛被一柄长枪穿透般，就这么停止了动作。

　　卡洛斯的身体开始浮现出虚幻的光粒，渐渐消失在空气中。他的幻象也在同时被破除，一缕鲜血从卡洛斯的嘴角流出，映衬着他狰狞的笑容，分外吓人。

　　“这就是死，没错……只有我自己能够决定，我什么时候才会死，任何人都不能代替我……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……真痛啊，真有感觉，接下来的……才是重头戏！！”

　　伴随着卡洛斯忽然的大喊，符文长剑上金光流动，一瞬间耀眼的金色光芒笼罩了一切，甚至连小女仆都不得不闭上眼睛。而当她再次睁开眼睛时，希莉尔依旧安静的躺在床上，但是已经停止了呼吸。而在她的身边，一具星鹰的尸体则蜷缩在那里，仿佛熟睡。

　　斯薇法轻轻走到床前，温柔的抱起了那再也不会睁开眼睛的星鹰，抚摸着它的羽毛。

　　一滴泪水，滴落在星鹰的头上。

　　“那头雄性！他究竟干了什么？”

　　爱拉不敢相信的瞪大眼睛，而爱琳则紧紧抓住自己的衣服，拼命才使得眼眶中打转的泪水没有流下来。但是现在可不是为这种蠢事震惊的时候，爱拉很快就下达了命令。

　　“爱琳，把那个三角板放到控制台上，快！！”

　　“是，姐姐！！”

　　爱琳立刻将三角板放在了控制台上，只见那块三角板立刻就沉入其中，与那些繁华杂乱的魔法线路混为一体。爱拉伸出半透明的右手，轻轻按在上面。

　　“虽然我很讨厌那个家伙，但是只有这个不得不做啊……”

　　她不爽的抱怨着，然后将一丝精神力送入其中。

　　巨大的钢铁飞船轰然鸣动。

　　接着，便停止了运转。

　　无论是原本在墙壁间闪现的金光，还是会自动发光的墙壁，此刻都是一片昏暗。只有指挥大厅本身，还勉强维持着一些魔法影像，以及淡淡的微光。察觉发生了巨变的布伦希尔德和小莉露跌跌撞撞的跑了过来，惊讶的询问这究竟发生了什么事。但是对此，爱拉也无法说明。

　　“那头雄性……”

　　作为对生命气息比任何人都敏感的吸血种，爱拉自然明白，她刚才感觉到的是什么。

　　“那头雄性……真是一个大混蛋！！”

　　她咬牙切齿的说道。

　　蕾米亚脸色一边，手中的光亮甚至也开始晃动不停。

　　“出了什么问题？”

　　她惊讶的望着漂浮在天空的钢铁飞船，此刻的它已经完全沉默，仿佛死去了一样。

　　“什么东西在吸收我的力量？卡洛斯大人他……”

　　“我也不知道发生了什么事。”

　　法洛也是脸色大变，她手心的那原本汹涌澎湃的力量此刻却所剩无几。不但如此，那些原本依靠蕾米亚的神术才得以复活，坚强做战的士兵们，此刻也变的虚弱起来。而那些巨人也同样没有能够逃过此劫，它们步伐虚浮，甚至有几个在之前战争中已经遍体凌伤的巨人就这么轰然倒地。大地迅速的开始枯竭，原本绿色的草地开始发黄，干枯。森林也同样变的丝毫没有生气，边缘部分的树木已经开始死亡。

　　空气停止了流动，鸟儿停止了鸣叫，一切的一切都消失了。

　　精灵祭司慌乱的注视着四周，她发现甚至连女王殿下也是一幅精神萎靡不振的样子，她似乎是想要伸手去拿背上一直没有使用过的长弓。但是还没有来得及拿到手已经掉落在地面上。而在不远处，其它人也同样感到身体虚弱，他们的生命本源或者说精力正在以惊人的程度被吸取，火光再次变的暗淡。甚至连天上的阳光也变的昏暗，似乎连光芒也被吞噬一般。明明没有云彩，太阳也依旧高悬天空，但是一切都开始变的灰暗。甚至连远处位面通道的咆哮声听起来都遥不可及，声音也仿佛失去了原本应有的力气。但是，众人却无从得知究竟发生了什么事。

　　接着，夜色降临。


第三百五十章 你，我

　　希莉尔缓缓的睁开眼睛，身体上的不适感几乎已经消失，只有胸口依然隐隐做痛。此刻的她全身赤裸，漂浮在无边无际的宇宙星空。

　　“这里是……”

　　希莉尔试图转动脑袋确认四周的情况，但是她发现自己的身体却仿佛一块冰冷的岩石，根本无法拥有自己的意志。此刻的她动不了手，也动不了脚。甚至连眨眼睛这样的动作都做不到。万物星空中冰冷清凉的气息吹过，夹杂着一丝温暖的灵魂微风。难道是来到了星界吗？希莉尔不由的思考起来，但是她很快就否定了自己的想法。毕竟，还从未看见过灵魂能够进入星界的记载，而且这种感觉，不知道为什么很熟悉……

　　希莉尔的身体慢慢飘动，接着她不由的转向了另外一个侧面，看清了照耀着这里光源。

　　那是一个巨大的黑色太阳。

　　“哟，小丫头，醒了？”

　　一个听起来再熟悉不过的声音出现在希莉尔的耳边，她下意识的想要说话。但是却发现，自己现在似乎连张开嘴这样的小事都无法做到。除了能够用眼睛看之外，希莉尔似乎什么都做不到。这让她非常焦急，不过，那个声音却似乎悠然自得，完全没有将她眼前的困境放在眼里。

　　“不能动吗？那就对了，你的身体基本已经被那该死的血咒侵蚀，也就是说，这个身体本身已经不属于你了。甚至连灵魂也是一样，现在看来，你唯一保有的部分，也只不过是最后的‘自我’而已，如果连自我都被吞噬的话，那么我想我也就没有留在这里陪你聊天的必要了。”

　　阁下？您究竟在哪里？

　　希莉尔在内心拼命的呐喊着，这种充满了虚无的空间让她异常慌乱，如果不是眼前的那轮黑日，恐怕她甚至连自己在这个空间中的东西南北都无法分清。周围一片沉默，不知道过了多久（虽然在这种空间里，希莉尔的时间感已经近乎丧失），整个空间忽然开始了异变。

　　原本虚无缥缈的星空开始扭曲，变化。以黑日为中心渐渐显出了一个大概的轮廓，那是一张人脸。

　　“现在可没时间在这里喝茶聊天，所以我长话短说。”

　　卡洛斯的语速有点急，不过依旧带着他一贯的讽刺风格。

　　“简单来讲，你现在是在我的灵魂内，要打个我那么不愿意打的比方，那么我现在就是孕妇，你则是我肚子里的孩子……真是乱七八糟恶心的要死。算了，反正这些都不是重点。”

　　明星露出厌恶表情的卡洛斯挥了挥那半透明的大手，在整个漆黑的空间内掀起了一片不小的波澜。希莉尔忽然很想笑，因为即便在这种情况下，卡洛斯依旧是那么轻松，完全看不出来有多么紧张。连带着，希莉尔自己的心情也变的略微轻松了许多。

　　“总之，这样一来，你就会受到我的灵魂的保护，不至于对你那脆弱又渺小的灵魂造成损伤。我略微借用了一些东西，以便我们能够更好的进行。不过我要先提醒你，希莉尔。”卡洛斯的语速终于开始变的严肃，这也是说重点内容的前兆。“机会只有一次，我们没有多余的时间，也不可能读档重新再来。如果这次你失败了，那么，你的灵魂就会彻底消散，甚至连自我都不会剩下。到那个时候，我就会把你扔掉，毕竟我对照顾一个破烂娃娃等她苏醒这样的事可完全没有丝毫兴趣，你明白我的意思吗？”

　　希莉尔没有说话，也说不出什么，但是她内心却不可思议的没有感觉到悲伤和难过，甚至连即将面对困难时的忐忑不安都在卡洛斯的这番话中消失了。此刻，在希莉尔的内心深处，似乎有什么东西开始破碎，同时，她感觉到自己的灵魂变的轻松了一些。

　　“好了，废话时间到此为止，如果想说的话日后有的时间，不然的话这就当作遗言好了。”

　　卡洛斯的声音消失了。

　　接着，一直燃烧着的熊熊黑日，也同样开始变的暗淡。

　　世界开始颤抖。

　　希莉尔可以看见整个空间开始剧烈的颤抖，卡洛斯的灵魂，仿佛正在进行着什么激烈的活动般。而接下来，原本中间漆黑的太阳，开始慢慢的闪烁起原本就应该由它所散发而出的温暖阳光。它分割了原本由黑暗包围的部分，开始慢慢的笼罩世界。这种感觉不舒服，也不难受，不好也不坏。希莉尔感觉自己的心脏开始激烈的跳动，似乎她的灵魂比她自己还明白眼前发生的究竟是什么。

　　黑日开始燃烧。

　　火球表面不断的摆动，燃烧着的火焰骤然跳起，宛如狂怒的巨龙，接着又重新被吸回黑日的内部。而渐渐的，伴随着黑日自身的改变，火焰也开始不停的变化，纠缠。然后形成了身体庞大的巨蛇，互相吞咬着对方的尾巴，将整个黑日笼罩起来。接着，黑日的中心部门忽然睁开，一只闪烁着红色光芒的眼睛，一动不动的紧紧盯着希莉尔。

　　——！！

　　如果不是因为无法喊叫，恐怕在被这眼睛盯到的瞬间，希莉尔就已经开始尖叫了。那里面没有包含任何人该身为人之所有的东西，而是绝对的，非正常的存在。仿佛扭曲的现实幻化而成的形体。与此同时，卡洛斯的声音又一次响起。

　　“本来，如果去当个破神说不定还有办法……但是手头现在没那么多时间让我跑遍位面去找神干架，而且我也对整天坐在大殿里象三陪小姐似的回应那些贪婪废物的祈求完全没有兴趣，我一直觉得他们和青楼红牌有什么区别？别人马屁拍的好了，让他们舒服一下，拍的不好就派打手把他们打出去。所以我只能这么做……算了，只要能用怎么样都行。”

　　最后卡洛斯似乎是自言自语的说了一句很危险的发言。

　　被黑白双蛇缠绕而形成的眼睛一动不动的盯着希莉尔，没有因为卡洛斯的这番发言有任何反应。但是当卡洛斯结束感想之后，它的瞳孔骤然间收缩起来，希莉尔立刻感觉到一股强大的近乎重压的力量紧紧的压在自己的身体上。甚至连她的灵魂都要压遍似的。而卡洛斯那张浮现在星空的脸，则带着和以往没有任何区别的嘲讽微笑望着受苦的希莉尔。明明她现在什么表情都无法做出来，但是卡洛斯却好像能够看懂她在想什么似的。

　　接下来，卡洛斯的声音不容置疑的出现在希莉尔的脑海中，带着压倒性的威严与意志。

　　“希莉尔，你相信我么？”

　　相信。

　　“到什么程度？如果我说，我要你和别的男人共渡春宵，你也会毫不犹豫的去做么？”

　　不会。

　　希莉尔回答的同样异常坚定。

　　“那么，你相信的到底是什么。”

　　卡洛斯的声音和之前的他完全不同，无惊无喜，无悲无怒。但是却带着淡漠的异样感，同时，那股巨大的威压似乎就压在希莉尔的胸口，由不得她不回答自己的疑问。

　　身体上的重压越加强烈，甚至即便是灵魂，希莉尔也感觉到了强烈的痛楚。

　　“那么，你相信的到底是什么？希莉尔，你相信的是我，还是你自己？”

　　卡洛斯又不厌其烦的重复了一遍这个问题。

　　“我相信我自己的判断。”

　　希莉尔毫不犹豫。

　　因为我判断自己能够相信我内心的阁下，而我认识的阁下，是个绝对不会做出那种事的男人。

　　“为什么？因为很爱你？因为很珍惜你么？所以不会让你去受苦？”

　　“怎么可能？”

　　希莉尔依旧没有迟疑。

　　“象阁下那种独占欲望如此强烈的人，怎么会把自己的女人恭手送给别人？”

　　“假如呢？”

　　“没有假如。”

　　希莉尔内心坚定不移，她感觉到，身体上的重压越来越强烈，甚至明明只是灵魂体，却感觉到了身体开始破裂的征兆。但是她并没有后退，也没有撒谎。这或许是她最后袒露心声的机会，无论是生是死，少女都绝对不会再隐瞒和欺骗自己的本心了。

　　“这种假设甚至连万分之一的可能性都不存在。”

　　整个空间开始轰然鸣动，希莉尔只感觉自己的身体猛然一紧，接着“砰”的一声破碎。全身上下无比的痛苦瞬间席卷了她的身体。黑与白的光芒同时笼罩着她，将整个宇宙也一分为二。但是随即又变的扭曲，混合，化为混沌。希莉尔感觉自己的脑内充满了一个尖锐的哀嚎，那并非来自卡洛斯。而是来自另外一个身体内部更加古老，更加熟悉的存在。此刻，希莉尔的灵魂已经被抑制到了最低点。但是她依旧紧咬牙光，仿佛暴风怒浪中那小小的礁石般，努力保有着自己最后的本体意志。

　　不知道过了多久。

　　或许是一年，或许是一百年，或许是一千年，或许更长，或许还不到一秒。

　　整个宇宙恢复了平静。

　　黑日已经消失，而展现在希莉尔面前的，则是壮丽无边，宛如星星汇集的河流般的存在。它们盘旋成一个美丽的光环，缓缓的缠绕运动着。卡洛斯的脸依旧带着那种嘲讽的笑容，不同的是，此刻他的眼神中隐含了一丝赞许。

　　“我当然不会做那么白痴的事情！！”

　　毫无征兆的，卡洛斯又开始了疯颠的前兆。

　　“我的东西，凭什么给别人？就算我玩腻了，最后也是毁掉。想要喝我剩下的汤？门都没有！”

　　望着眼前熟悉的卡洛斯，希莉尔不由的轻轻一笑，接着她惊讶的发现，自己的灵魂躯体，已经可以行动了。

　　“很痛吗？”

　　卡洛斯撅了撅嘴。

　　“……是。”

　　“和你的初夜比起来，哪个更痛？”

　　“……”

　　“好吧，不玩了。”

　　卡洛斯无聊的哼了一声，然后不知道他干了些什么，希莉尔的身体便漂浮到了他的眼前。他就这么欣赏着希莉尔美丽的灵魂身体。然后一只巨大的手掌不知道从什么地方出现，轻轻抓住了她。

　　“我早说过。”

　　他很得意的望着希莉尔。

　　“这种小事对我而言根本就是轻而易举。”

　　“的确没错。”

　　希莉尔脸色微微一红。事实上，也正如卡洛斯所说的一样，希莉尔此刻已经完全感觉不到那股在自己体内冰冷的诅咒。她为之苦恼，甚至一直恐惧的事物居然如此轻松的就被卡洛斯化解，这不得不让希莉尔再次感觉到，自己一直以来，真是蠢的无药可救了。

　　“不要后悔。”

　　卡洛斯抢在她前面说道。

　　“自己做出的决定，永远不要后悔。”

　　“……是，我明白了，阁下。”

　　卡洛斯没有再说话，他好像人偶一样把玩着希莉尔的灵魂躯体，这让希莉尔有些困惑。本来按照道理说，既然已经完了，那么现在应该可以回到自己的身体中去。但是看卡洛斯的意思，似乎并没有打算就这么放她离开。可是，总不可能自己一直待在卡洛斯的体内吧。

　　毕竟他在想什么，是没有任何人能够猜到的。

　　“那是什么？”

　　终于，卡洛斯的巨手停止了摆弄，他那被许多繁星凝聚的双眼似乎好奇的注视着希莉尔的身体——倒不是衣服里面，毕竟她现在也没衣服可穿了。

　　而是更加深入的部分。

　　希莉尔有些诧异的低下头，接着她惊讶的发现，在自己半透明的身体内，燃烧着一朵同样透明的火焰，只有边缘化反射的光芒才使它塑造成形，并且被两人注视到。如果不是在卡洛斯的灵魂内部拥有这么多的光源的话，恐怕这小小的透明之火根本无法被任何人发现似的。而此刻它依然在希莉尔的体内我行我素的燃烧着，丝毫不顾及自己被人发现了。

　　“阁，阁下，这是什么？”

　　希莉尔有些紧张，虽然感觉上不象是那个神力诅咒的残留物，但是一团火在自己身体内燃烧，无论如何都不是可以轻松对待的场景。

　　“天知道。”

　　由繁星塑造的卡洛斯的脸还是做出了一如既往的表情，想不通就不去想，反正看起来，这团火焰应该不是那个恶心的神明留下来的定时炸弹。而是更久远的什么……

　　“你可以滚了。”

　　忽然，卡洛斯脸色微微一滞，接着他随意的挥了挥手。希莉尔立刻感觉自己的身体被一股强大的力量脱离，然后还没有等她出声询问，就已经被迫消失在无边无际的星之海洋中。

　　繁星再次变化，而接着，卡洛斯那张庞大的脸已经消失不见，取而代之的，则是一个人形的他。缓缓的漂浮在这星空当中，但是和刚才不同，卡洛斯倒吸了口冷气，神情异常凝重的注视着那个原本属于自己力量本源的黑日。

　　“这就等不及了么？”

　　他不耐烦的冷哼一声。早在进行这个计划时，卡洛斯就很明白，自己的危险，远远比希莉尔还要大。希莉尔所需要的，只是坚定的意志，和相信自己的心情。这对卡洛斯来说非常重要，而既然自己无法在短时间内成神并且卡洛斯对成神又深恶痛绝，于是到最后。他想到了一个最简单，最方便，最折衷，同时也是最危险的方法。

　　刚才的卡洛斯，盗窃了两个降临于整个多元宇宙之上的神明的力量，并且在自己的灵魂空间内进行再控制，同时将自己伪装成了一个神。

　　没有任何一个神会允许一个凡人夺取他的神力，这点卡洛斯再清楚不过。

　　但是他在权衡利弊之后，还是选择了这个最轻松的方法。

　　就好像他既然无法让整个世界认同他的理念，干脆毁掉重造一样。

　　最简单，最直接，却又带着最致命的危险。

　　反正这也不是第一次了。

　　星空开始颤抖，黑白双蛇挣脱了一直以来的束缚，而黑日也彻底熄灭，似乎耗尽了所有的力量。

　　“我说……要么快点？”

　　卡洛斯向前方伸出了手。

　　接着，他的灵魂被从中飞窜而出的一黑一白两条巨蛇撕咬，粉碎，伴随着近乎哀鸣的崩溃，消失于虚无。


第三百五十一章 卡洛斯

　　卡洛斯缓慢的走到漫长的道路上，没有停下脚步，也没有加快速度。

　　整个漫长的走廊根本看不到终点，黑白分明的地板上以一条直线为中心，划分成了平等的左右。卡洛斯就这么不紧不慢的走在中间，他神色淡漠，却又带着一丝无奈。但是虽然他的态度还是那么乱七八糟，可是走起路来却是不摇不摆，没有向左偏离一点，也没有向右偏离一点儿。

　　这究竟代表着什么？

　　卡洛斯自己也不知道，他只是那样背着双手，慢慢的走在走廊之上。

　　究竟已经过了多久？

　　望着走廊外面游离，破碎的星空，卡洛斯并没有就这个问题进行进一步的探讨。向前望去，走廊长的看不见头，向后望去，走廊长的看不见尾。这条走廊究竟有多长，没有任何人知道。而他究竟在这条路上走了有多久，同样没有人知道。甚至连卡洛斯自己，都已经屏蔽了脑内关于时间的感知，否则，如果是普通人的话，光是这无法确定的时间感就足以把他弄疯。他甚至无法判断自己的动作是在下一次马上要做出来的，还是刚才才做完，或者眼下正在做？这种思维与时间上的矛盾与混乱，实在不是一般人所能够接受的。身处在这种混乱之中，他们唯一能够做到的，就是希望自己赶快变成一个疯子，那样就可以什么都不去想，什么都不去考虑了。

　　所以，卡洛斯又踏出了一步。

　　希莉尔睁开了眼睛。

　　整个飞船中异常安静，她甚至看不清楚对面究竟有什么。于是希莉尔惊慌失措的站起身，试图从混乱中把握住眼前的情况。很快，胸口剧烈的抽痛让她的脑筋清醒了许多。于是希莉尔倒抽了口冷气，伸手轻轻按在胸口之上，那里似乎还有一道不小的伤疤，但是眼前肉体上的真实感，却是告诉希莉尔，自己已经复活了。

　　“阁下……阁下怎么样了？”

　　出乎意料之外，希莉尔谁都没有遇见，就算卡洛斯不出现，小莉露或者精灵也应该陪伴在侧啊？

　　“莉露？精灵小姐？有人在吗？？？”

　　希莉尔轻声呼唤着，然后摸索着打开了房门。

　　走廊也是一片昏暗，寂静无声。希莉尔下意识的摸向身边，却发现自己一直随身携带的空间袋和其它东西都不翼而飞。于是无奈之下，她只能够扶着墙壁，一步步的向前走去。整个飞船安静的有些可怕，希莉尔抚摸着自己手指上的魔法戒指，从中得到了些许安心感。接着，希莉尔启动了其中一枚防护戒指，借助它散发出的淡淡光芒勉强前进。向着指挥大厅的方向走去，可是就在她转过走廊时，忽然踩到了什么东西般跌了一下。

　　那究竟是什么？

　　那种柔软又带着僵硬的触感让希莉尔本能的察觉到了不安，她下意识的向后退了两步，然后向脚下望去。

　　那是尸体。

　　精灵与小莉露两个人就这么横躺在走廊上，她们的双眼圆睁，似乎无法接受自己的死亡。一道纵深的切口从她们的腹部剖出，早已经粘稠变硬的血迹覆盖着两个人的脸。看起来分外吓人。希莉尔急忙捂住自己的嘴，才迫使自己没有在看到她们的瞬间尖叫起来，一股无法言喻的悲痛从她的内心暴发而出，在探究她们的死因之前，希莉尔为这残忍的死亡而感到悲伤。小莉路原本活泼好动的双眼已经失去了往日的神采，眼窝中留出的鲜血看起来就好像眼泪。而精灵则整个人都趴在地上，近乎与鲜血浑然一体。

　　究竟发生了什么？？

　　希莉尔急忙转身，她的身体开始因为突如其来的恐惧而颤抖。好不容易得救的喜悦心情在这样严酷的现实之下已经荡然无存。

　　“呜！！！”

　　希莉尔只感觉自己的双腿无力，她试图扶起自己的身体，但是却什么都只能勉强靠在墙壁上，才使得她没有因此而跪倒在血泊中。自己最为熟悉的两个人，就这么在她的面前变成了尸体，希莉尔无论如何都无法接受这残酷的现实。她急忙站起身，不再顾及什么，拼命的向前狂奔。

　　一个不好的预感涌上了她的心头。

　　这不可能，阁下是绝对不允许任何人在他的船上杀人的，要么……阁下无法出手，要么，他已经不在了……

　　想到这里，希莉尔的脚步又加快了一些。她甚至不再顾及胸口的疼痛，而是拼命的向前奔跑，仿佛这样就可以逃避那个荒谬可怕的想法。她跌跌撞撞的走下楼梯，然后冲到一楼的指挥大厅。

　　“有谁在吗？？！！”

　　希莉尔的声音回荡在昏暗无际的指挥大厅，除了模糊的魔法幻像之外，什么都没有，而就在这时，她注意到一个娇小的身影正蹲在控制台的前面。从那个身影上，希莉尔很快就判断出了那是谁。

　　“爱琳，爱拉小姐，你们怎么了？究竟发生了什么事？”

　　爱琳那娇小的身体紧紧缩成一团，环抱双膝，将头埋在其中。而一直跟随在侧的爱拉则完全没有踪影。希莉尔急忙跑过去，拼命摇晃着爱琳的肩膀，但是只见爱琳的头不规则的晃动了几下——接着离开身体，就那么滚落在地。

　　“——！”

　　希莉尔只觉得身体中的力气终于被彻底抽空，她试图站起身来，试图远离爱琳的尸体和她掉落滚动着的头颅，但是双腿却没有一丝一毫的力气来支持她做起来。相反，心脏却由于这过度的用力而剧烈的疼痛起来，同时使得希莉尔开始了一阵剧烈的咳嗽。

　　“希莉尔小姐，您身体还好吗？”

　　“斯薇法？”

　　听到这熟悉的声音，希莉尔急忙转过身，她望着从黑暗中走出来，浑身上下都是血迹的斯薇法。

　　“究竟发生了什么事？大家……这究竟是怎么回事？阁下呢？阁下他去哪里了？”

　　“阁下的话，一直都在这里哦……”

　　斯薇法的声音虽然依旧温柔，但是不知道为什么却给人一种空洞的凄凉。她缓缓伸出手，向希莉尔展示着自己怀抱中的星鹰。此刻，那头鹰的身体已经变的干瘦，两只干憋的眼睛仿佛死鱼眼一般。希莉尔惊讶不已的向后倒退了步，不安的注视着眼前的一切。这一定是梦，这一定是梦……难道……

　　“主人为了救您，死了。”

　　斯薇法的口气依然那么轻松，依旧带着温柔的微笑，但是希莉尔总觉得有什么地方不对劲。

　　“那么，主人在那个世界，一定很寂寞……”

　　“你这是什么意思？”

　　“我的意思是……”

　　斯薇法又缓缓的抱回死去的星鹰，笑脸依旧温柔。

　　“所以，大家一起去陪他吧，希莉尔小姐。”

　　“这，难道是……！！！”

　　希莉尔感到浑身发冷，她拼命的站起身，这根本不是斯薇法，眼前的人，肯定是某个模仿出来的怪物！斯薇法怎么可能会做这种事？！不，这绝对不可……

　　黑暗的闪电瞬间刺穿了希莉尔的防御，接着熟门熟路的穿进了她的心脏。

　　斯薇法那苍白的，带着血污的脸就这样出现在希莉尔面前。

　　“主人看见大家，一定会很高兴的。”

　　“不……是……”

　　希莉尔张大了嘴，一缕血丝从她的嘴边流出，原本好不容易才回到自己身体内部的生命力，再次以飞快的速度流逝，而就在希莉尔的意识归于沉寂的瞬间，她终于意识到了斯薇法究竟有哪里不对。

　　她明明没有戴着眼镜，但是却笑了。

　　注视着自己双手温暖的鲜血，斯薇法温柔的笑了，她轻轻抱起星鹰，躺在了希莉尔那正不断冒着鲜血的尸体旁边。

　　“主人，大家都去陪你了……”

　　带着轻松愉快的笑容，斯薇法闭上了眼睛。

　　卡洛斯又向前踏了一步。

　　原本出现在他面前的魔法影像，立刻粉碎破裂。

　　“真无聊。”

　　卡洛斯原本平淡的抱怨中终于夹杂了一丝火气，只是不知道究竟在说给谁听。

　　“下次真希望你搞清楚人际关系后再做这种妄想，甚至连B级恐怖片的资格都达不到，还想拿奥斯卡小金人？”

　　一片沉没，破碎的虚空依旧无穷无尽，遵循着自己的轨道。而眼前的走廊依旧无穷无尽，没有边际。

　　卡洛斯又向前走了一步，或者说他正准备向前走一步，或者说他正在向前走一步。

　　光芒四射。

　　卡洛斯睁开眼前。

　　“主人，您看，多么漂亮的花。”

　　斯薇法把玩着手中的鲜花，冲卡洛斯展示着。而另外一侧，希莉尔则无奈的叹了口气。

　　“不要太粘着阁下了，我们又不是出来郊游的。”

　　“可是，和郊游差不多啊，希莉尔姐姐。”

　　爱琳毫不客气的霸占了卡洛斯的另外一只手，同时向斯薇法做了个鬼脸。

　　众人正身处在美丽的草地上，温暖的阳光倾斜而下，春风拂过，和谐而又安宁。

　　“法师先生，等明年……我也可以……”

　　“爱琳，你还小，这种事过几年再说吧。”

　　希莉尔有些担心的劝说着，同时飞快的注视了一眼卡洛斯。

　　“而且，爱拉小姐可还是不高兴呢。”

　　“但是但是，希莉尔姐姐和斯薇法姐姐不是都有了法师先生的孩子吗？”

　　爱琳羡慕的注视着两人，同时大力摇头。

　　“我也要……”

　　“无聊。”

　　卡洛斯忽然低声说道，这让原本嘻闹的众人都安静下来，转过身不解的望着他。

　　“阁下，您说什么？”

　　“太无聊了。”

　　伴随着卡洛斯的说话，他脚下一圈火焰轰然扩散，将一切都燃为焦土。而原本待在自己身边的少女们，此刻则已经化为焦黑的人形。烈火不住的吞噬着一切，直到整个空间再一次破碎。

　　“太无聊了。”

　　卡洛斯活动着手指，依旧冷冷的抱怨道。

　　“怎么会有这么无聊的生活，真是叫我恶心的想吐……另外，我对小女孩没兴趣，最起码也要养大了再吃！”

　　虚空依旧无限，卡洛斯的怒吼消失其中，完全没有任何回响。

　　于是他又踏出了一步。

　　整个世界改变了。

　　九阶地狱那如同鲜血般的天空笼罩着一切，干枯的大地与魔鬼们的尸体蔓延千里，看是却看不见尽头。而在卡洛斯的面前，斯薇法和希莉尔正浑身欲血的奋战，爱琳与爱拉挥舞着血色之枪横扫一切。魔化精灵化为罪恶的幻想飞窜在战场上，他们的敌人无穷无尽。魔鬼，恶魔，天使，人类，精灵，什么都杀，什么都最终会在他们的手中毁灭。而卡洛斯则永远不会满足，直到将这个世界毁灭，彻底的消亡之前，他根本没有办法满足。而跟随在其侧的少女们，也同样追随着他的道路。

　　“这次倒是很有趣。”

　　望着那个在后方无情的送出死亡，与自己几乎完全一样的身影，卡洛斯这次终于略带满意的点了点头。

　　“不过还不如我的万分之一。”

　　与此同时，那个身影似乎也发现了他，并且将他当成了下一个敌人。于是卡洛斯看见一个自己非常熟悉的炼金法阵展现开来，而他也冷笑着伸出右手，召唤出了同样的炼金法阵。凝结着空气中强大的力量，混合，最终化为毁灭一切的咆哮光线轰然碰撞。

　　整个世界再一次消失。

　　而这次，卡洛斯则发现自己站在一个密封的房间之中。在他的面前，有两扇门，一黑一白。

　　仿佛在等待着他去开启。

　　而卡洛斯在凝视了片刻之后，无聊的耸耸肩膀。

　　“不好意思，我对哪个都没有兴趣。”

　　说完这句话，他便直走向前，来到两扇门中间的空白墙壁，伸手按在其上。

　　一个炼金法阵立刻出现在卡洛斯的手中，剧烈的震荡着。轰鸣的力量咆哮而出，洞穿了原本“无限”的墙壁。

　　接着，卡洛斯背着手走了进去。

　　“我回来了。”

　　他接着说道。


第三百五十二章 我回来了

　　昏暗的大厅骤然间灯火辉煌，众人惊讶不已的望着眼前这怪异的一幕。就在刚才，她们还陷入了一片黑暗之中，甚至不知道究竟过了多久，连时间都变的紊乱不堪时，天空忽然又恢复了往日的光亮，与此同时钢铁飞船内部的每一个部位都开始闪烁金色的耀眼光辉，蕴涵强大力量的符文法阵开始运转，并且通过一个早已经设定好的方式启动了最终的功能。

　　斯薇法站在光芒四射的大厅，忽然她微微一愣，接着迅速转过身向电梯走去。

　　“你要去哪里？喂，斯薇法？”

　　爱拉大声喊叫道，但是斯薇法却冲耳不闻，她神色匆忙又迅速的进入电梯，接着按下了通往最下一层的按扭。伴随着电梯上的魔法开始启动，由两个半透明圆盘制成的东西开始悄无声息的向下滑动。斯薇法面色依旧冷静，但是她那美丽的眼眸中却无法隐藏的燃烧着一丝喜悦的火焰。

　　电梯停到了最底层，接着斯薇法便立刻闪身而出，随即来到了整个飞船最为中心的部分。她紧紧怀抱着怀中星鹰的尸体，望着眼前的一切——成千上万的符文法阵围绕着眼前的那颗巨大水晶旋转，周围闪烁光芒的魔法通道看起来就好像正在给它输送能量似的。

　　水晶本身忽明忽暗，似乎是某种鼓动，更象是某种循环。斯薇法小心翼翼的走进了这个她一直以来都只能够站在外面欣赏的地方，象是接受到了某种指示或者命令。伴随着斯薇法的接近，水晶上闪烁着的能量光芒越发激烈，甚至到了足以晃瞎人眼睛的地步，整个房间似乎在微微的颤抖，同时伴随着不可抑制的某些东西的成形而变的更加迅速。

　　斯薇法怀中的星鹰开始分解成为一道道金色光粒，飞散消失在空气中。

　　她不由的向后退了一步。

　　水晶的光芒越发命令，而其中此刻也朦胧模糊的出现了一个漆黑的身影，在明亮的光芒包裹下初看起来还是异常模糊，但是接下来很快就变的清晰了许多。围绕着整个水晶的符文法阵开始不受控制的疯狂旋转，将所有的能量都贪婪的吞噬，吸收，并且转化成为它们原本应该形成的某样东西。

　　“喀碴。”

　　水晶洁白光滑的表面出现了一道裂缝。接着又有更多的裂痕紧随其后，水晶在那么一瞬间仿佛气球般鼓了一下，然后砰然暴裂。

　　一个黑色的身影从中出现，斯薇法安静的望着他，然后慢慢走到了黑影的面前。欠身向他行礼。

　　“欢迎回来，主人。”

　　“呼……”

　　卡洛斯长出了口气，他反复的往着自己的手掌，然后又摸了摸自己的身体。

　　“看起来好像还不错，没有多了点什么或者少了点什么的样子。”

　　说着，他得意的转向斯薇法。

　　“如何？斯薇法，这个样子不错吧。”

　　“……”

　　“嗯？怎么？难道脸变的不一样了么？”

　　“很抱歉，主人，您还没穿衣服。”

　　斯薇法轻轻一笑，随即递上了不知道从哪里拿出来的法袍。

　　“……谢了。”

　　爱拉漂浮在半空中，竭力让自己和卡洛斯拉开距离。本来她打心眼里不愿意离卡洛斯近的几乎面贴面了，但是由于爱琳拼命的抱着卡洛斯不断的撒娇，使得连带着爱拉也只能够在很小的一个范围内活动，所以现在的她除了尽量向后挪动身体之外，似乎也没有别的好办法。

　　“所以呢？雄性，你究竟这是搞的什么鬼？你吸取了近乎无限的生命与神力，只是为了塑造自己的身体？”

　　“我只是突然想到，说不定可以成功而已。另外我实在很感谢这场战争，如果不是它们，说不定我还得为了收集足够的生命力而跑到什么地方去大开杀戒。你不觉得现在这样的结局很完美么？”

　　“完美？我只看见一个蠢材……好吧，先不提这个，雄性，我刚才还差点以为你已经死了。”

　　“我的确是死了。”

　　卡洛斯漫不经心的抚摸着爱琳的头，同时耸了耸肩膀。

　　“不过我又活了。”

　　“你居然没有被送去审判之墙实在让我感到惊讶，该不会你把那里轰成了一片平地吧。”

　　爱拉相当怀疑的眯起眼睛，她才不会那么容易就相信卡洛斯的说话。

　　卡洛斯没有回答，事实上，由于整个问题实在太复杂，他也懒的进行说明。事实上，在这个钢铁飞船蚀刻的法阵中，卡洛斯一开始就制造了几个特别的造物，一个是可以保护他的灵魂在被杀时能够完全的封锁在这艘飞船里，另外一个则是当初他塑造斯薇法身体时所使用的炼金法阵。为了达到连环启动的目的，卡洛斯甚至设计了上百个不同形状功能各异但是却又彼此之间联系的复杂法阵，其程度甚至不亚于将人体内部的204块骨头和血管完美搭配来的更加容易。

　　而现在，这个吸取了大量生命力，以及神力，同时通过法阵凝结纯粹的力量所再次构造而成的躯体毫无疑问是卡洛斯最为得意的产物，它几乎毫无暇疵的反映了自己原本印象当中的那个身体。并且变的更加有力量，更加强大，以及更加活跃。想到这里，感受着体内波涛汹涌的力量。卡洛斯嘴角微翘，似乎想到了一个好主意。

　　“爱琳，把血色之枪给我用一下。”

　　“好的，法师先生。”

　　抬起头来的爱琳虽然有些惊讶，不过她很快就召唤出了血色之枪，然后向卡洛斯递了过去。

　　“咚！！”

　　当希莉尔出现在门口时，她所看见的，则是整个人被血色之枪压趴在地面上的卡洛斯。而注意到她的到来，卡洛斯不甘心的撇了撇嘴，然后才费尽力气推开了险些把自己压死的血色之枪，这才喘着粗气慢慢爬起来，还不忘拍打一下身上的尘土。

　　“真是该死，我应该多磕几粒迷幻药，也比这倒霉的错觉要来的更有效果。”

　　“阁下，我……”

　　“打住。”

　　卡洛斯伸出一只手，挡住了希莉尔接下来的说话。

　　“我只是顺便的，而且你所受到的惩罚也够了，现在道歉没有任何意义，所以我们干脆把时间移到正事上怎么样？”

　　他冲着指挥台那边点了点下巴，那里正在进行位面战争的“实况转播”，而且看起来似乎情况不是很好。希莉尔上前走了几步，她紧握了下拳头，同时咬了咬嘴唇。的确，她很激动，而且也很高兴。但是希莉尔却不知道该如何表达自己的心情，所以她没有象爱琳那样一头扑进卡洛斯的怀里，不过话说回来，如果她真的那么做的话，恐怕会立刻成为卡洛斯接下来很长一段时间内的笑料。

　　“好了。”

　　卡洛斯似乎注意到了她无法言喻的心情，也可能只是单纯想要消遣她。

　　“等到了床上你想怎么谢我都行，我全盘接受。”

　　“……是。”

　　希莉尔脸色一红，但是随即低声回答道。只有爱琳好奇的望望希莉尔，又看看卡洛斯，虽然提出了“在床上会怎么样吗？”的问题，但是很明显众人都有意将其无视，同时被看不过眼的爱拉捂住嘴拉到了旁边。

　　“那么，来点开心的烟火，庆祝我的复活吧！！”

　　卡洛斯的手拂过控制台，又一次开始变的混乱和疯狂——看样子无论肉体究竟完美到什么程度，都无法让那原本就夹杂着缺陷和狂乱的灵魂本质有丝毫改变。接着，很快在地面上战斗的每个强者都接受到了卡洛斯不容置疑同时又乱七八糟的信息。

　　“现在是焰火时间，女士们先生们！赶快清场，我要用鲜血和死亡来庆祝这一伟大的时刻了！！”

　　伴随着卡洛斯的说话，巨大的钢铁飞船又一次开始变形状。它伸展开来的双翼开始弯曲，无数金属钢板飞舞在四周，狂乱的如同钢铁风暴开场的前奏。

　　没有时间确认或者询问，每个人都立刻向自己的部队下达了命令。于是一时间无论是挥舞着重斧的矮人还是担任肉盾的野蛮战士或者是整个战争中心的人类骑兵以及身为后方支援的精灵，都开始迅速而且飞快的向后及两边撤退开来。卡洛斯的倒记时可不会因为几个被巨人们纠缠的小部队或者其它什么东西而停止，即便是那些强者们此刻也不约而同的远离钢铁飞船，同时在至高点安静的注视着咆哮狂舞的钢铁风暴。毕竟即便是他们，也没有自信能够在这种情况下抵御一击。

　　原本勉强维持的防线在一瞬间崩溃，在收到了命令之中的众人开始迅速撤离，他们慌不择路的逃窜，充分验证了兵败如山倒的名言警句。

　　精灵女王深吸了口气，接着她抽出自己背上的长弓，拉满弓弦瞄准了天空。接着她随手放开，一道轰鸣的闪电之雷射入天空，接着骤然化为数道闪烁着雷芒的光柱，化做大自然的牢笼挡住了巨人们前进的步伐——仅仅是因为卡洛斯忙里偷闲的要求这些人不要吃干饭不出力而已。

　　“阁下，一切已经准备就绪。”

　　在迅速检查了一遍之后，希莉尔向卡洛斯报告道，而卡洛斯则得意的拍打着眼前的控制台，也真不怕把它震坏。

　　“好了，孩子们。”

　　卡洛斯大声笑着喊道。

　　“祝你们圣诞快乐！！”

　　什么都没有改变。

　　甚至没有出现卡洛斯最拿手的光束炮。

　　但是事实上，每个人都清楚的看见，一道扭曲了现实世界的透明圆形光束在卡洛斯的钢铁飞船弯曲的圆形中央完成，然后骤然暴发。无声无息的席卷了前面的每个角落，每一片土地，大地，天空甚至空气都在这怪异而又强劲的能量前崩溃，消散。归为虚无——到达顶点的能量不需要任何证明自己的方式，在这种威严的面前一切物质都将回归于最初原始形态，大地不再是大地，天空不再是天空，而那些对自己抗魔能力引以为豪的真正巨人甚至还没有来得及实验一下那身钢筋铁骨是否管用，就彻底消失不见，在略去了快到几乎可以不记的过程之后，即便是他们那巨大的身躯，最终也什么都没有剩下。

　　一个人是不能够改变战局的。

　　如果得出这种结论的话，那么原因只不过仅仅是因为这个人本身不够强大而已。

　　很明显卡洛斯不在此列。

　　此刻的他正得意的用手指敲打着指挥台，同时哼唱着不知名的歌，满意的欣赏着自己的杰作。

　　一道甚至连天空，大地，海洋以及空气都破碎不堪的毁灭之痕就这样出现在他的面前，尽头则是一片虚无。远处的风暴看起来象是风暴事实上却不是风暴，但是那显然不在卡洛斯的关心范围之内。

　　“这次……”

　　他低声说道。

　　“总算有人该知道什么时候必须把我的话当真了。”


第三百五十三章 赶尽杀绝

　　“卡洛斯法师先生，我希望您能有足够的理由，来说明您对位面整体造成的破坏是有原因的。”

　　重新回到会议桌前，众人依旧是神色凝重，说不定还更加凝重。而之前卡洛斯所造成的破坏不同，这次他所造成的深远影响到现在也没有消失——支离破碎的天空残片在残留的轨迹中缓缓移动，甚至可以从缝隙中看见后面的漆黑之空。而地面也是同样，土黄色的大地象极了破碎散乱的拼图，仿佛漂浮在漆黑水池上的一片片花瓣游荡着，甚至连两侧的空气，此刻也化为了有形之物，就好像身在水中虽然不能够看透水的全部，但是当把水冻成冰的话就会容易很多了。

　　“我说了，为了庆祝盛大的节日，以及我们的胜利。”

　　卡洛斯交叉十指缩在椅子里，身后站着希莉尔与斯薇法。

　　“胜利？”

　　蕾米亚无奈的扶住额头，而法洛也难得带着古怪的表情重复了一遍这个词。而对于其它在座的众人来说，也同样是露出了各种各样的表情，要么卡洛斯的理解和他们不同，要么就是这个词的意思已经变味了，从现在的情况来看，前者的可能性说不定更大。

　　“的确，阁下，您的一击毁灭了无数的巨人军团。”

　　精灵女王缓缓的说道，不过接着立刻提出了疑问。

　　“但是，您破坏了主物质位面的空间……您的裂痕本身就成为了那个位面与我们沟通的通道，而且更加广泛，我们甚至没有办法进行完全的防御，您明白这个问题的严重性吗？”

　　“我当然明白。”

　　卡洛斯的语气很淡然，仿佛是在谈论刚刚才吃过的早点。

　　“那么，法师大人！”

　　人类联军的指挥官卢卡斯非常愤怒的拍了下桌子，显然无法很好的掩饰自己的愤怒。

　　“我希望你能够负起责任！！要知道，在你那不负责任的一击中毁灭的不但是那些该死的巨人军队，还有将近三万的人类军队也毁灭在那场可怕性的灾难攻击中。他们付出了生命的代价，仅仅是因为后方一个疯狂法师该死的庆祝仪式！我可不认为他们死的很有价值！！”

　　“那一击中死掉的不但是你的战士，指挥官。”

　　老矮人国王不满的吹了吹胡子。

　　“没错，我们的精灵，半人马，甚至有许多野蛮人及矮人战士也同样消失在了这可怕的灾难性毁灭下。”

　　半精灵缓缓的说道，语气平静中夹杂着一丝悲伤。

　　“但是，我并不认为他们的牺牲是毫无意义的，至少，他们成功的拖住了那些巨人，而且为了他们惨重的死伤付出了生命的代价。我认为，他们是英雄……”

　　“我们都不是完美的人，我们不能够要求自己做到尽善尽美，如果不阻止那些巨人军队，那么我们所付出的死伤代价可能会远远高于眼前的数字。不要让悲伤和愤怒蒙蔽了你的眼睛，指挥官先生。而且，卡洛斯阁下事先已经提醒过我们，而我们也已经尽力的疏散了部队。这件事会造成如此后果并非卡洛斯阁下一个人的问题。”精灵女王站起身，带着宁静与祥和的声音说道。

　　“那么，至少他应该为此承担责任和义务！”

　　卢卡斯愤愤不平的盯着卡洛斯，而后者则懒的正眼瞧他。

　　“我？凭什么？”

　　卡洛斯不屑一顾的笑了。

　　“死多少人，和我有什么关系？他们自己运气不好……当然不可否认有一部分是带着相当值得尊敬的自我牺牲心理也有可能是逃不掉所以反而自暴自弃，反正，我的‘空间破碎炮’一出，一切理由和借口都将灰飞烟灭。留下来的，只有事实而已。我不是一个君王，我也不是个人道主义者，所以我不会象你们那样悲痛或者愤怒或者气急败坏，相反我还挺赞赏的，至少由于那些家伙的存在，将炮击的威力发挥到了极限……”

　　“你怎么可以对他们的死无动于衷？”

　　卢卡斯愤怒的站起身，而其余人则沉默不语。

　　“难道你自认为是人类的救世主！就可以对我们所有人为所欲为了吗？”

　　“我从来没有自认为，你这个自大的家伙。”

　　卡洛斯又往里缩了一点，手指开始灵巧的抖动。

　　“事实上，我就是你们的救世主，认清楚这一点，没有我，你们早就完蛋了，或者即将完蛋了。如果你不喜欢我，你看不惯，你不需要我。很好，无所谓，请便。你大可以带上一队精英勇者去上，干掉最终BOSS捡了史诗武器后再回来。到那时候你就有资格质疑并且反抗我的决定，但是如果你不能，而你的手下也没有哪个废物可以做到，那么你就给我乖乖的闭上嘴，然后蹲到墙角去画圈圈。我很真诚的告诉你，这是个威胁。”

　　卡洛斯慢条斯理，但是说出来的话却叫卢卡斯恨的咬牙。

　　“虽然卡洛斯阁下的话很伤人，但是很可惜，他所说的的确是事实。”

　　蕾米亚无奈的承认了这个现状。

　　“很明显，这一次的活跃程度已经超出了之前位面战争的规模。老实说，甚至在上次位面战争中，我们都没有看到过这么多的巨人军团。如果没有卡洛斯阁下的保护，相信我们的防御线现在已经崩溃了。”

　　“而且，我觉得我们应该听听卡洛斯阁下的想法。”

　　法洛也发表了自己的意见。

　　“阁下应该不会做出没头没尾的举动才是。”

　　她用了个“应该”，真是微妙的未确认词汇。

　　“的确，我又不是那边那个气的身子快要抖出虱子的蠢货。”

　　卡洛斯点点头，同意了法洛的观点，接着他再次缩进阴影中，似乎不喜欢坐的那么直。而原本坚硬的椅子也伴随着卡洛斯的动作改变而改变，完全看不出他究竟是怎么做到这点的。

　　“听着，我有一个计划。”

　　卡洛斯咳嗽了声，然后继续说道。

　　“我已经厌倦象只看门狗般的防守了，我想要进攻。而这条尚未完全稳定的位面通道，则成为我的飞船跑道。我会将那些该死的东西连同他们的位面一起轰成渣，以取保那些家伙在接下来的成百上千数万年里不会再象个白痴般跑来送死，我想应该没有人听不懂我在说什么，否则的话我建议他现在就找块豆腐去撞死。”

　　卡洛斯的说话对象简单明了到不需要“明示”了。

　　“……你是说，主动进攻？”

　　法洛犹豫了下，然后摇摇头。

　　“这太困难了，先不说人类在别的位面能否生存，而且就目前的情况来看，对方的位面通道也并不算很大，虽然出现在这里的军队很多，但是我保证在那个位面上的军队肯定更多。我们不能够在毫无援助的情况下进行攻击，而且，根据法则，我和姐姐是没办法前去那个位面的，我们甚至在那里得不到什么力量。但是那个位面的神明力量则肯定会比我们现在在主物质位面遇到的还要更加强大，我们无法进攻。”

　　“这不需要你们操心，我去就足够了。”

　　卡洛斯挥了挥手。

　　“你们只要负责不要在我离开的这段时间让那群站在体重计上肯定会崩盘的巨型畸形跃过防线，我就有办法去对付他们，无论他们是来几万个，几十万个几百万个还是几亿对我来说都不是问题。但是我相信那对你们来说会是个大问题，对么？我有办法消灭这群不比臭虫更加对环境有益的残渣，你们只要注意配合我就没有任何问题了。”

　　“这很冒险，法师。”

　　矮人皱起眉头。

　　“就算你有那头飞在天上的大鸟，你要怎么对付那么多巨人？还有他们信奉的神？”

　　“而且，根据我的估计，那个东西已经醒了。”

　　蕾米亚在一旁接话，而卡洛斯则意味深长的望了她一眼。

　　“看来你们知道些什么？很好，这些我们可以私下慢慢谈。”

　　“啊……”

　　蕾米亚自知失言，但是法洛却无聊的撇了撇嘴。

　　“的确，卡洛斯阁下的提议是充满了诱惑力。但是为什么，您一定要采取如此激烈的手段？我的意思是说，如果我们能够击败他们，那么就可以成功的吓阻他们的前进。这些不已经足够了么？毕竟那个位面我们无法进入，也无法利用，不对吗？为什么您一定要冒着这种危险……”

　　“在我的家乡有句老话。”

　　卡洛斯打断了半精灵游侠的提问。

　　“冤冤相报何时了，我记得还有一句‘野火烧不尽，春风吹又生’。而在我看来，这两者都是同一种意思。如果你没有办法把敌人彻底的摧毁，毁灭，粉碎到连渣都不剩，那么他们肯定会再次卷土重来。我很讨厌麻烦，所以要么干脆一次性解决，要么干脆就什么都别干。既然开了头，那么就没有停止的道理。听着，我不需要你们现在装什么好人或者英雄，我说了我要去干，我就会去干。你们只需要面对剩下的就行，如果连这种小事你们都做不好，那么我也没话可说。”

　　说着，卡洛斯站起身来，带着挑战和戏虐的目光注视着每一个人。

　　“好了，现在我们可以准备动身了。”

　　他的脸上浮现出狂热的笑容，同时用无法抑制的喜悦口吻说道。

　　接着很快，法洛和蕾米亚就又一次被卡洛斯“请”上了钢铁飞船。

　　“说吧，两位，你们一定有什么事是瞒着我，不要试图证明自己的清白，我是不会相信两个有前科的家伙。”

　　即便是坐在符文椅上，卡洛斯的精神状态也没有得到丝毫好转。反而看起来由于到了自己的地盘的缘故，他的行为越来越激进了。

　　“……好吧，卡洛斯阁下，既然您想要进入那里，那么我想，应该为您提供关于那个位面的一些情报。”

　　蕾米亚叹了口气，接着开始说了起来。

　　“事实上，那并非一个普通的位面，而即便在众神之中，也只有很少一部分神明知道那个位面的存在。它不是一处普通生活的大陆，神的宫殿或者魔鬼的住所。”

　　“那么是什么？植物园么？”

　　卡洛斯的好奇心很容易就被调动了上来。

　　“事实上，那是一个监狱。”

　　法洛接下了后面的说话。

　　“一个囚禁，封印甚至对于众神来说都很难抵挡的可怕存在。本来，按照我们的观察，它一直在沉睡，但是现在看样子很明显，它已经不甘于沉睡。由于这次位面战争的规模超乎寻常，所以我和姐姐认为，‘那个东西’不是已经苏醒，就是接近苏醒，但是无论哪一个都不是好的征兆。老实说，卡洛斯阁下，即便是你，我们也无法认为有绝对的胜算。”

　　“听起来很好很强大，很黄很暴力的样子。反而更加增进了我的研究欲望……你知道，虽然我对虐杀弱小不是非常抵触，但是面对强悍的存在一样是会非常兴奋的。”

　　卡洛斯无聊的耸耸肩膀，然后继续盯着两位神明的化身。

　　“那么，现在请两位大小姐告诉我，那究竟是什么东西。”


第三百五十四章 远征之前

　　卡洛斯舒服的躺在床上，而希莉尔则正象只小猫般熟睡在他的怀中。不得不说，在去处了最后一丝心结之后，希莉尔的表现真可以用热情似火来形容。其激烈程度甚至险些把卡洛斯都给吓到，以为她是不是又吃了什么不对劲的药。不过就现在看来，这更象是一种积累到顶点的压力发泄，不过实在是有些出格就是了。

　　卡洛斯动了动腰，呻吟着给自己施放了一个法术，这才让腰部的酸痛减轻了不少。

　　“……我要是闪了腰，这次战斗也就不用干了，大家洗洗回去睡觉吧。”

　　他一边抱怨着，一边坐起身来。而此刻斯薇法则轻敲了敲门，在得到卡洛斯的示意之后才恭敬的走进来。

　　“报告主人，那些巨人部队并没有再次出现，根据精灵女王陛下所说，精灵斥候并没有发现他们的踪迹。于是现在整个联军正在准备后退，休整，以等待下一次的防御进攻……我也想要？可以吗？”

　　“不是现在！”

　　卡洛斯皱起眉头，相当生硬的拒绝了斯薇法的要求。这让小女仆非常不满的撅起嘴，但是随即又化为了温和的笑脸，然后她慢慢向卡洛斯行了一礼，接着便退出了房间。而直到这时，卡洛斯才长松了口气，倒不是他对小女仆的要求反感，而是因为目前的卡洛斯，根本无法再承受任何一次多余的索取。更何况，斯薇法和希莉尔有着本质上的不同。希莉尔虽然会偶尔放纵，但是那只不过是另外一种宣泄压力的方式。但是对于斯薇法来说却并非如此，首先，她的体力是无限的，不会有疲劳这种身体上感觉。于是在当她发现那个会让自己很舒服之后，斯薇法便会开始向卡洛斯无止境的要求。问题在于，卡洛斯可没有她那样的精力和身体。

　　“或许我应该试着去创造一个‘卡洛斯的雄风常驻术’……至少这不会让我腰酸背痛。”

　　卡洛斯慢慢移下了床，然后活动了下酸痛不已的身体。而此刻，希莉尔也已经醒了过来。

　　“阁下……早安。”

　　或许是回想起昨天晚上自己的失态，希莉尔将脸藏在被单下，小声的向卡洛斯道了声早。不过不用看也知道，她的脸肯定是通红的。卡洛斯转过身，然后随手抓起一个东西向希莉尔扔了过去，接着那个遵循着抛物线轨迹的物品忽然停留在半空，然后缓慢的，以有生命的轨迹曲线飘落在希莉尔的眼前。显然，在去除了那个污秽不堪的血咒之后，希莉尔本身内部某种原本隐藏的能力此刻已经开始象去处了泥土后的钻石般开始发光。

　　“这是……项圈？”

　　希莉尔惊讶不已的打量着这个东西，同时发现它上面的花纹似乎很眼熟。

　　“眼熟就对了，你曾经送过我这么一个东西，记得么？现在是我送还给你的，看来自从那个什么破咒消失之后你的身体里多了股不太明显的力量。我现在很忙，没时间去查看那究竟是什么。所以你最好凡事靠自己，把握和研究一下身体内部的能量，如果实在不明白可以去问问法洛。如果她敢说不知道，我就打她的屁股。”

　　的确，在再次醒来之后，希莉尔便感应到自己似乎发生了什么变化。那是一种似有若无的改变，看不见摸不着却有能够感受的到。她本身的精神力量似乎增强到了一个相当夸张的程度，甚至可以说是质的飞跃。希莉尔惊讶的察觉到，自己甚至可以仅仅是用思想来操纵物体，并且将它们移动，或者击溃。这对于不是施法者的她而言，实在是非常陌生的体验。毕竟，将已经调配好的药剂按照指定比例混合使用是一回事，但是在使用身体内部的精神力量去打击别人却又是另外一回事了。

　　卡洛斯做事向来雷厉风行，或者说想干就干。按照目前的情况来进行预估，他们只需要一天的时间进行休整，然后就出发，进入那个没有听说过也没有看到过估计也没有编号没有半个活人的鬼地方去。这可不比一个十四岁的孩子拿着一把破烂的家传宝剑冲进一个有黑暗精灵的洞穴屠龙更加简单。

　　我们只有三天的时间。

　　卡洛斯走进大厅，恰巧看见打着哈欠的爱琳走了过来，而小莉露则正在泡茶。布伦希尔德正低声和斯薇法说着什么，看起来好像是在传达命令。一切都很有条不紊的进行着，完全没有任何紧张感。不过也不需要，卡洛斯耸耸肩膀，走到控制台前，他面前的魔法幻像变幻了数下，将整个战场一览无余的显示在他的面前。此刻的钢铁飞船也早已经收起了翅膀，并且再次恢复平静，总算从它那雷霆万钧般的出场和诡异到几乎异样的沉默中脱离了出来，有了个相对来说比较正常的形态。瓦尔基莉带着它族群中的星鹰们出去放风了，恢复了人类形体的卡洛斯身上已经再也没有了星鹰的味道，这让瓦尔基里有些无所适从。但是卡洛斯倒是一反常态的给了它选择的权利，至少对于这只鹰，他的感觉也是非常复杂的。

　　“啊，法师先生，早安。”

　　注意到卡洛斯，爱琳甜甜的笑着冲他打了声招呼，而卡洛斯还没有来得及回答，爱拉就已经凭空冒出。

　　“雄性，你们声音就不能再小一点么？我可是半晚上都没睡好。”

　　“那么以后你可以选择去睡地下室，或者到我的床上。”

　　卡洛斯毫不示弱的开启了一大早的战斗序幕。

　　“那样你就不会觉得吵了。”

　　“好啊好啊，我也想和法师先生一起睡呢！”

　　不明所以的爱琳高举着双手欢呼，但是爱拉却是脸色微变，她望着爱琳，然后瞪了卡洛斯一样，显然对这种变相拉帮手的举动颇为不满。但是卡洛斯却依旧一幅受用的表情接受了爱拉的愤怒，同时优雅的向她点了点头。

　　“迟早有一天我要你笑不出来！”

　　爱拉恶狠狠的低吼道。

　　“我期待着那一时刻能够早点到来。”

　　卡洛斯用恨的让人牙痒的笑容回敬。

　　“……关于你的小猫的力量，我想我有一些头绪。”

　　爱拉很干脆的回避，并且以新的开头为挡箭牌。

　　“关于她曾经说道的力量，我想虽然不是很多见……但是或许我要恭喜你……雄性，你养了只不错的小猫。”

　　“哦？”

　　卡洛斯眯起眼睛，接着抱起爱琳坐在符文椅子上，轻轻抚摸着她的头。而由于同在一体的关系使的爱拉也靠近了不少，她明显很厌恶的皱起眉头，显然对靠近男性这件事非常抗拒——或许是因为靠近她的是卡洛斯，或许是两者皆有。爱琳倒是对此完全没有抗拒，相反，她很舒服的钻进卡洛斯怀里，象是撒娇般的来回转动着。

　　“说说看？”

　　“根据你那只小猫……咳，希莉尔的描述来看，我想或许她的家系中有一些……独特的人。”

　　爱拉用了一个非常奇怪的形容词。

　　“我从她的身体内感觉到的力量非常特别，但是我现在想来，倒是有了一些发现。所以我在这里要恭喜你，雄性。你的小猫拥有非常强大的心灵能力，以前或许是因为被血咒污染的缘故，所以沉静了下来。但是现在，既然身为污染源的血咒已经散去，那么这种能力再次变的活跃也不是什么特别奇怪的事情。”

　　“心灵能力？”

　　卡洛斯皱着眉头重复了一遍着这个词。

　　“你是说象夺心魔？”

　　“至少你不用抱一个章鱼头的怪物，不是么？雄性。从希莉尔身上感觉到的能量来看，她的心灵力量甚至比一般的星界住民都要强大。假以时日，想必可以成为优秀的心灵术士。我想我必须恭喜你，雄性，你身边终于没有一个正常人了。从小猫的潜力来看，就算是以思想力量闻名的星界，恐怕都找不出几个可以和其匹敌的……你知道我说的不是神。”

　　“我想不通，为什么会这么强？”

　　卡洛斯继续抚摸着爱琳的头发，心灵魔法向来不是他的强项。

　　“我想，这或许是因为血咒的缘故。”

　　在这方面专精死灵，同时年岁久的可以和一尊破烂城堡相比的吸血种更有发言权。

　　“因为心灵能力是一种潜伏的力量，如果没有被挖掘出来的话就会一直潜伏。如果主人有愿望的话那么还会积累，很明显，希莉尔的母亲，或者从她母亲的母亲开始，这股力量就一直被抑制住。这就好像是放在宝箱中的金币，而血咒则就是那把打不开的锁。所以心灵力量会一直沉积，直到这把锁打开，里面的力量才会暴发出来。我想或许是这个原因，使得希莉尔有了那么强大的心灵力量。”

　　“她不是一个人在战斗？”

　　卡洛斯耸耸肩膀，莫名其妙的嘟囔了一句，然后站起身。

　　“我想我该去看看，而不是让她把事情搞砸了。”

　　说着，卡洛斯快步离开了指挥大厅。

　　而注视着他的背影，爱拉则叹了口气。

　　“这头雄性还真是关心他的女人。”

　　“姐姐，我们不也是法师先生的女人么？”

　　小爱琳的问题倒是简单明快而又单纯。

　　“当然不是！”

　　爱拉无奈的扶住额头，立刻否定了爱琳的猜测。

　　“我们只不过是……算了，总之我们不是他的女人，以后也不会是。真是倒霉透顶，我从来没有想过居然会面对那个怪物……”

　　最后一句，显然不是在说卡洛斯。

　　当卡洛斯走进书房时，他便立刻发现了希莉尔的心灵力量有多么强大。

　　此刻，希莉尔正闭着眼睛，安静的站在中央。而周围的书则不断的漂浮，飞舞，从书架上飘落然后重新归于原位。在察觉到卡洛斯进来之后，希莉尔的眼睛微微睁开，然后剩下的书迅速回归原位，丝毫不差。而卡洛斯也同样注意到她脖子上所戴的那个“项圈”正散发着淡淡的光芒，显然是在任劳任怨的工作着。

　　“阁下……如您所说，我正在……”

　　希莉尔说了几句，不知道该如何形容。

　　“这种力量实在很精妙……我想，我短时间内恐怕无法掌握它。”

　　“没关系。”

　　卡洛斯倒是随意的挥了挥手，看起来似乎并不在意的样子。

　　“一个人进展缓慢要么是他自己蠢的要命，要么就是因为老师蠢的要命，平心而论，我认为拆卸一台电脑只需要半天就能够学会的工作却要拖三个月实在是没有道理。等等……”

　　说着，卡洛斯象是忽然想到了什么般打了个响指。

　　“我很快就回来。”

　　接着，在希莉尔反应过来之前，卡洛斯便离开了。


第三百五十五章 毁灭虚空

　　漆黑的空间统治了一切，远处闪烁着的点点星辰仿佛钻石般点缀在上下左右，将整个空间笼罩在一片模糊的光亮与黑暗之中。卡洛斯就这么漂浮在上，同时运转法术，试图从中找出些什么来。毕竟星界无边无际，根本不是那么容易就能够找到他想要的东西。

　　“雄性，你来这个鬼地方干什么？”

　　爱拉漂浮在他的身后，不满的询问道。但是和之前不同，爱琳并没有出现在此，星界是最为神秘与神奇的地方，精神统治世界，意志支配现实。而主物质位面的旅行者则可以选择通过灵体形态，或者物理形态出现在这里，进行他们的旅行和探索。而爱拉身为完全的灵体，根本不需要舍弃肉身，至于卡洛斯，则是选择以肉体的形态降临，很明显，他们是来这里搜索什么的。

　　“我想我必须要提醒你，距离出发只有两天左右的时间了，你该不会有心情来这里旅游吧。”

　　爱拉漂浮在星界，她的身体散发出朦胧的光芒，看起来宛如水晶般美丽。而卡洛斯的肉身则有些透明，不过这并不能影响他们的力量发挥。“星界是一个时间流动和主物质位面不同的地方，无论你来这里想干什么，我们都必须抓紧时间。”

　　“我听说这里有几个能够使用心灵异能的种族。”

　　卡洛斯淡淡的说道，接着他的身体飞速向前飘去，在这个地方，强大的精神力代表一切，而卡洛斯的精神力正是这种表现的极限。可以说，如果是在星界，即便他现在身边围着三百个传奇领域的武士，即便卡洛斯一个法术都不需要使用，他依然能够毫无悬念的击败他们。在这里，意志统治现实，精神就是一切。唯心论者最好的归属。

　　“所以呢？”

　　爱拉紧跟其后，不抱希望的问道。

　　“我要他们交出心灵异能的控制方法或者如何使用它的知识。”

　　卡洛斯搜索着眼前漆黑无边的星界，看起来似乎非常悠闲，完全没有丝毫紧迫感。

　　“如果不交，我有的是办法把那些知识从他们的脑浆里榨出来，不过我可不会选择夺心魔，毕竟无论如何我都不会想让一只八爪章鱼的知识进到她的脑子里去。”

　　“星界很大。”

　　爱拉皱起眉头提醒道。

　　“我不管是你是想要还是想抢，仅仅是找到那些目标恐怕就要耗费我们许多时间。虽然考虑到这次那个怪物的危险性我很赞同你要希莉尔提升力量想法，但是我觉得，至少我们不应该就这么耗费时间。即便星界的时间……虽然这个鬼地方可能没有时间，但是管它的，我们所剩下的可不多。而且，为什么带我？你那只忠心的小狗不是很称职么？”

　　“斯薇法有她的工作。”

　　卡洛斯以即便是星界住民看见也会目瞪口呆的速度前进，同时回答道。

　　“而且我需要一个不会为此感到羞愧的帮凶。”

　　“……这就是你的定位？我要回去了。”

　　“要么是同伙？反正意义都没差。”

　　卡洛斯反手抓住准备离开的爱拉，在她还没有来得及抗议之前便忽然混身上下闪烁晃动，接着便消失在星空中。而当她再次睁开眼睛时，却发现眼前正有一座城市缓慢的向自己靠近，而其中数个散发着微光的人形物体从中飞舞而出，不消片刻工夫便来到了卡洛斯两人的面前。

　　“你们，是什么人？”

　　眼前长的象人却又不是人的东西居然会用通用语来询问，这倒是让卡洛斯略微惊讶了一下。但是眼前的星界住民显然并不打算友好的对待他们，他挥舞了一下手中银光流闪，如同波浪的弯刃。两只小眼睛死死的盯着卡洛斯，毕竟他的精神力量散发之强甚至对这些家伙来说都是前所未见。

　　“你们，正在我们城市前进的道路上！我要求，你们立刻离开！低等的主物质巴佬！”

　　星界住民的骄傲让他犯下了一个大错，或许他没有看见站在卡洛斯身后爱拉抵着额头的叹息，或许他看见了，但是对此不屑一顾。而就在此刻，卡洛斯则抬起头，用明显的不能再明显的藐视目光注视着那个可怜虫。

　　“听着，你们这些耳朵耷拉的象头病猪身上看起来就好像在化粪池泡过澡还喜欢把头发梳成一个个小鞭子的非主流们蠢货。”

　　去除那些侮辱性的台词之外这番形容对于眼前的星界住民而言倒是颇为贴切。

　　“我现在要跟你们谈一个交易。”

　　卡洛斯完全无视眼前的怪物们已经拿起手中的武器，同时恶狠狠的盯着他那愤怒的目光，看起来似乎被他说到了痛处。

　　“而条件就是你们的性命，看在我刚才心情还不错的份上，给我一份你们的心灵异能使用智南，不然的话，我会保证让你们这些家伙在三秒种内变成其它动物的食物，接着会因为无法消化你们这恶心的肉块而排泄出体外，成为星界的垃圾。现在，给我答案，我不会倒数三秒的。”

　　“找死！！”

　　很明显，能够被怒气控制自己的无一例外都是前线的炮灰，强大如吉斯人也不会例外。但是他们还没有来得及形成进攻以表达自己的愤怒，一道轰鸣而过的光芒已经把他们所有人都灰飞烟灭。卡洛斯吹了吹手指，接着缓慢的向前飞去。他的目的地很明显就是眼前那座星界中漂浮的城市。

　　“你要怎么做？现在？”

　　爱拉无奈的跟在他身后，不过那闪闪发光的鲜红眼眸似乎也暗示着她并不象自己所说的那么热爱和平。

　　“我会把那个该死的大型不可燃垃圾轰成渣，而你则可以进去转转，看看能不能找到什么适合你们的东西，反正它们马上都会变成无主之物，就这么扔掉未免太可惜了。至于我嘛……这个城市一定会有个最强大的家伙，而他对于心灵异能的知识肯定会很丰富，而我则非常擅长从死人脑瓜子里掏情报，就是这样。”说着，卡洛斯倒背双手停了下来，在他的目光中，已经可以看见那座巨大城市中的吉斯人们紧急列队，装备好自己的武器，以如临大敌的姿态随时准备进行战斗。

　　“全民皆兵有一个好处。”

　　卡洛斯伸出右手，而此刻爱拉已经警惕的远离了他，同时准备干自己的事情。

　　“至少我不用去费力气分辨哪些家伙是弱小的平民了。”

　　巨大的光束炮轰鸣而出。

　　在这个精神力量就是一切的世界，卡洛斯的炮击威力甚至比他在主物质位面的还要强大数倍，巨大的光束几乎是瞬间就穿透了已经闪现出来的心灵防护罩，接着毫无阻碍的穿透整座城市，在漆黑的星空中化做一道流星消失在天际。而一开始就遭受了毁灭性打击的吉斯人们甚至还没有来得及反应过来，一连串的连锁爆炸就已经出现在他们身边。轰鸣的巨响与闪亮的光芒交织起来，化做一片火网。而卡洛斯则轻松的吹着口哨，同时打着拍子准备第二次攻击，他将目光移向了整个城市中央看起来最高也是防御最强大的地方，然后又扫了一眼下面——爱拉已经钻进去了，而且从那些由于被死灵法术控制，而开始向本是同根生同伴行凶的尸体看来，她干的似乎还挺卖力。

　　口是心非的小鬼，明明很享受么。

　　卡洛斯耸耸肩膀，然后轻轻打了个响指。

　　又一道光芒划破星空，这次巨大的威力干脆将整个城市分为两半，那些吉斯人战士咒骂着，试图冲过来攻击卡洛斯。但是无一例外都会在接近的时候被强大的法术彻底轰成星界的残渣。卡洛斯得意的望着原本牢固的城市开始破碎，爆炸，旋转着分裂，而那些残骸则在爆炸力的作用下慢慢划向无止境的星空。而现在，上面的那些笨蛋吉斯人们已经不再试图攻击，它们已经知道自己面对了一个无法打倒的对手，于是他们很干脆的选择了逃跑，但是能量冲突带来的星界乱流适时的抓住了每一个慌慌张张连下面是鲨鱼还是海豚都没仔细看就往下跳的笨蛋，接着轻而易举的让他们消失在能量的乱潮之中。

　　卡洛斯就这么在外围漫步漂移，直到注意到内部一股强力的波动传出，他才面带冷笑，再次开始了传送。

　　“就是你？”

　　那个浑身上下穿着比别人要华丽一倍盔甲的吉斯人指挥官还没有来得及逃离，一只从虚空中出现的手就捏住了他的喉咙。接着卡洛斯从中走出，带着得意的嘲笑注视着眼前的吉斯人。

　　“我从你身上感应到非常不错的力量，那么你就是这里的头了？”

　　卡洛斯身边的空气一阵颤抖，将几个忠心护主的家伙震飞到了星界不知道哪个角落中消失。而他就这样捏着对方，同时欣赏着四周逐渐崩溃的毁灭场景。显然对自己的得意技能能够造成如此效果非常满意。

　　“低贱的主物质佬！！！”

　　或许是察觉到卡洛斯强大的力量，自知逃跑无望，吉斯人指挥官干脆就开始大吼大叫的怒骂起来。

　　“别以为就会这样结束！！我们的战士会一直追杀你！直到你死去为止……你……”

　　卡洛斯没有时间听他说废话，只听他冷哼一声，随即一个符文法阵出现在吉斯人指挥官的脸上，而此刻那个家伙则痛苦的大叫起来，他翻着那双小小的眼睛，耳朵不断颤抖，身体开始拼命的挣扎。但是卡洛斯显然并没有在意这个家伙的举动，他只是将注意力集中在了眼前的符文法阵上，在确定自己能够得到足以满足的资料之后，他伸出空闲的左手，轻轻从指挥官的头部抹过，随即一颗洁白光华的知识宝石出现在卡洛斯的手心，而那个倒霉的笨蛋此刻则一动不动，已经不再挣扎。他的耳鼻口眼中流出了浓稠的半透明液体，看起来实在是相当恶心。

　　卡洛斯握住那枚知识宝石，接着又做了几次修正，确定无误后才松开了已经软棉棉的吉斯人尸体，同时在他的脑门上敲了敲，空洞的声音听起来好像里面是空的。

　　“捷径可不是什么那么好走的，走捷径就一定会有障碍，所以要么翻越它，要么毁掉它，就我个人而言，第二种很明显被第一种要来的方便。”

　　说着，他随手将尸体一抛，那个软棉棉的中空物体就这么漂浮在星空之中，晃悠悠的向远处而去。

　　“不得不说，你居然敢攻击吉斯人的要塞，这实在出乎我的意料之外。”

　　卡洛斯转过身来，正巧看见了爱拉已经来到自己的身边，虽然她竭力做出不那么在乎的表情，不过还是显的非常兴奋。从这样子来看，她似乎找到了些好东西。

　　“你觉得，这和冒险者们因为听说附近山上有个地精洞就展开大肆搜捕和战斗有什么区别么？弱者就是要被强者统治，然后奴役或者毁灭。力量就是一切，没有力量就什么都不是。”

　　“的确是你这家伙的风格，不过我也不讨厌就是了。”

　　爱拉伸个懒腰，带着一丝不满的抱怨回答道。

　　听到这句话，卡洛斯扫了她一眼，便没有再多说什么，随即他开始专注的启动魔法，将一切效果重新还原后再次发动。于是伴随着整个星城的彻底崩塌，他们的身影也彻底消失在了虚无的废墟之中。


第三百五十六章 突入

　　钢铁飞船慢慢昂起那高傲的头，同时伸展开的翅膀再次变形，一圈圈光环从飞船的正中心荡漾开来，闪过每一道刻画精美的符文法阵。在一阵闪动的光芒之后原本类似雄鹰的翅膀再次变化，这次倒是颇为简单，方便同时带着干净利落的线条——那看起来更象是一头龙的翅膀。大地和天空都在轰鸣，钢铁飞船就这样慢慢前进，滑入了那由卡洛斯自己亲手轰出来的空间碎片通道。察觉到异物的侵入，原本就混乱的本质再一次变的躁动不安，它们甚至卷起了狂乱的位面风暴，试图把这个钢铁家伙吞下去，然后看着随自己心情而将它扔到上万数亿位面当中的任何一个，或者直接让它在这空间的乱流中成为一堆什么都不是的废物。

　　但是老鼠的牙齿再坚硬，也无法咬透大象。在肆虐的位面风暴面前，钢铁飞船没有丝毫的动摇。甚至在它那巨大身体的压迫下，连原本混乱的风暴都被强制压抑了下去。整个空间通道开始从混乱变的宁静，这是一种被强制压抑的平静。俗话说物似主人，卡洛斯所造的一切基本都和他本身相差无几。

　　而此刻，那个男人正在指挥台面前哼唱着没有人能够听懂的小调，但是和他的悠闲不同，其余每个人都在仔细的检查自己的状况，自己的装备以及身边的一切。这是一次危险的旅行，而现在，他们即将出发，前往那个可怕的位面，面对从未见过，甚至从未有过的敌人。根据蕾米亚的说法，那甚至是众神绝对不会想要看到的东西。它们凶暴，残忍，强壮，唯一幸运的就是不太会用脑子。而这也正是卡洛斯最为讨厌和藐视的一种，他从来不相信肌肉比大脑更强大，所以对于他而言，就算是再强大的怪物，只要它不用脑子，那么对于卡洛斯而言就是废物。

　　“那是一个憎恶。”

　　或许是看不惯卡洛斯那幅轻松的神情，爱拉不满的开口提醒道。

　　“那是一个被众神畏惧的可怕家伙，我们根本就不该去的。”

　　“不想去的话，你可以下船。”

　　卡洛斯倒是无动于衷。

　　“……哼！”

　　爱拉瞪了卡洛斯一眼，便接着转过身去，开始同调自己与血色之枪的能量。斯薇法则站在卡洛斯的身后，表情依旧如同往常一样，没有丝毫变化。

　　“阁下，一切已经准备完毕了。”

　　希莉尔转过身来，向卡洛斯报告道。她的表情中夹杂着凝重和一丝紧张，但是与之前不同，现在希莉尔的眼睛中似乎还多了些别的什么东西。在卡洛斯的帮助或者说刺激之下，希莉尔身体内部隐藏的能量已经完全觉醒。但是想要好好的控制它，以发挥最大的威力却并不是一件容易的事情。而这些，很明显还要在实战中进行运用。

　　“都准备好了？”

　　卡洛斯环视四周，布伦希尔德收起了她手中的武器，用坚定的眼神注视着卡洛斯。爱琳有些不安的抱着血色之枪，一边听着爱拉喋喋不休的在自己耳边说着什么，一面迎上卡洛斯的目光，接着高兴的点了点头。斯薇法则微微欠身，用她一贯的礼仪来表示自己已经准备就绪。

　　“很好，那么……”

　　卡洛斯举起手，但就在这时，一阵传送波动忽然出现，金光闪耀之后，精灵祭司抱着她那根豪华的有点夸张的法杖，带着不安的表情出现在指挥大厅。

　　“法，法师大人，姐姐说……我也许能够帮上您什么忙。”

　　她紧紧握住法杖，鼓足勇气对卡洛斯说道。

　　“我，我……”

　　“反正你现在反悔也晚了。”

　　卡洛斯头也不回的回了一句，然后他右手向下一拍，按在了符文圆盘之上。一道道光流从中显形，飞速流过。接受到命令的钢铁飞船开始颤抖。它的后方化为了三个长扁的喷射器。在魔法能量的作用下，轰鸣着开始闪烁光芒，巨大的能量集结，与此同时，伸展开的翅膀则已经再次收拢，贴紧钢铁飞船的身体，从地面上看去，那就好像一个金属制造的等边三角形。

　　“很好，现在是最后时刻，请大家坐稳，寄好安全带同时收起托盘！”

　　卡洛斯又开始喃喃自语着除了他之外谁也听不懂或许连他自己都搞不明白的胡言乱语，同时右手如同抽搐般在指挥台上点来点去，将一个个符文法阵关闭，又将另外一些打开。五颜六色的防护罩瞬间就笼罩在巨大的钢铁船身上，将一切有害的侵袭全部隔离。同时钢铁飞船开始发出轰鸣的响声，后面喷射器中的光芒则越发明亮。

　　蕾米亚和法洛站在高地上，凝重的注视着那艘可怕的钢铁怪物。

　　“你认为，卡洛斯阁下能够成功吗？”

　　“这我可不知道。”

　　法洛摇了摇头，然后伸手拿过一颗樱桃。

　　“不过，我不希望他失败。”

　　“我也一样。”

　　蕾米亚低声说道，可是却又无奈的叹了口气。

　　“但是，现在的我们只有等待了。”

　　“不对哦？姐姐？”

　　忽然，法洛凑到蕾米亚的面前，冲她露出了一个非常灿烂的笑脸。

　　“我们还有很多可以做的事情。很多……”

　　她意味深长的说道，同时转动着眼珠，望向已经彻底进入破碎通道的钢铁飞船。

　　闪亮的光芒照耀着天空，狂暴的能量波夹杂着灼热的气流席卷着附近的每一处土地，接着钢铁飞船光芒流动，化做一道亮丽的星辰。只是眨眼的工夫就消失在破碎的位面虚空的黑暗之中。

　　几乎是与此同时，在原本模糊扭曲的边境线上，又再次出现了那些曾经成为恶梦主角的怪物。

　　轰然雷动。

　　众人几乎没有任何反应，外面已经从原本晴朗的天空变为一片漆黑，随即又变的血红……就好像有人把整个大地都燃烧了似得。

　　展现在众人面前的，是一片一望无际的干枯大地，以及即便仅仅只是看着，都会让人感觉嗓子冒火的火红天空。而在地面上那黑压压的如同波浪般的东西其实不是波浪，更多的巨人，更强大的部队正安静的等候在那里。准备再一次开始它们的进攻。身后的位面通道已经开始渐渐变的不稳定，破裂的碎片几乎到处都是。而抬头望去，头顶上的星空几乎和没有一样，就好像有人粗暴的将红颜料涂抹了整个天空，但是因为没有来得及仔细粉刷才让它们稍微流露出一丝本色般。

　　“屠杀！屠杀！屠杀！！”

　　望着眼前的巨人们，卡洛斯又不可抑制的开始发疯，虽然这也是正常现象。

　　“听着，女士们，俗话说的好，斩草不除根，春风吹又生！那么我们就挖掉土壤，让它们根本没有可以生长的地方！我们要来一场种族灭绝！现在，鲜血乐章第一曲！！”

　　伴随着卡洛斯近乎疯狂的呐喊，流光萤动的钢铁飞船开始鸣动，接着近乎无尽的毁灭光线开始扫向每一个它能够触及的地方。将那里所有的东西，无论那是人还是别的什么，全部化做灰烬。每次卡洛斯的目光只要落在某个点，那么那里就会立刻遭到一大片光束的疯狂齐射，直到那里的土地彻底翻平才算结束。巨人们扔来的巨石和他们那些琐碎的魔法根本不算什么，钢铁飞船外面的防护罩不但反弹开了那些巨石和攻击，甚至偶尔会相当准确的反射回去。让那些人种瓜得瓜种豆得豆的自食其果。

　　敌人人数很多。

　　即便卡洛斯杀的再尽兴，那些巨人依然源源不断的从任何一个角落冒出来，试图对他们进行攻击。很明显，他们是在拼耐力，在拼能够消耗完这个钢铁怪物的力量。尸体已经越来越多，甚至堆积成了一座座小山，可是巨人们依旧毫不间断的向它涌来，用各种各样的方法试图攻击到它，伤害到它。而卡洛斯则操纵钢铁飞船停在一个适当的高度，那是一个会让巨人认为自己可以打倒，但是它们却永远不会达到的距离。

　　这些巨人看起来没什么脑子。

　　在卡洛斯又随手扫过，至少把四位数的敌人变成地面上鲜血地毯的一部分之后，他这样想到。和之前不同，这些巨人看起来就好像视死如归的神风敢死队。但是他不怕消耗，哪怕就这么耗上一年两年，卡洛斯也敢肯定倒在这里的不会是自己，而那些该死的巨人就很难说。

　　但是这样一来就会很无聊了。

　　“希莉尔，准备一下。”

　　卡洛斯伸了个懒腰，站起身来。

　　“好了，各位，我想前戏你们也已经看腻了，我们应该尽快进入主题。”

　　伴随着他这句话，众人原本就严肃的神色变的更加凝重，气氛一时间沉重的好像有座山就这么当头压下来似的。

　　卡洛斯明显对此有些不满，他想说些什么，不过最后还是放弃了。

　　接着，他第一次将两只手全部放在符文圆盘上。

　　包裹着钢铁飞船的钢铁鳞甲“呼”的骤然飞起，只是片刻之间就在以飞船头部为中心形成了一个巨大的，由符文金线和钢片联合而成的圆形法阵，接着，它开始贪婪的吞食一切。能量，大地，天空，破碎的位面和恐惧，巨人的尸体，一切一切。就好像那是个会把所有东西都还原为粒子状态的大型无污染环保型垃圾处理机似的。

　　“以子之矛，攻子之盾。”

　　卡洛斯注视着眼前开始渐渐发光的能量体，狰狞的笑容中显露出了无法掩饰的得意。

　　“我真想看看，当我把这个位面撕下一片然后卷成一团再重新还给他的话，那个到现在为止都不肯露面的家伙会不会受到一点刺激？”

　　或许是听到了卡洛斯的说话，或许是感应到了力量。鲜红的大地和天空开始不断摇晃，颤动。

　　接着，一个震耳欲聋的吼叫声冲天而起。


第三百五十七章 最强之敌

　　曾经有这样一种生物，他们出生在古老时间的源头，甚至历史可以追溯到多元宇宙的本初，它们拥有强大的力量但是却不懂得节制及动脑子，就好像一个土财主暴发户一样无时不刻不渴望着挥霍和显示自己的力量，同时毁灭眼前的一切。甚至是诸神都不是它们的对手。一些古老的神祉甚至直接丧命其手，在所有神明看来，这些家伙生存的唯一目的就是把一切变的更糟，除此以外，它们没有什么能够干好的。

　　但是它们唯一能够干好的，却正是众神所畏惧的。

　　夹杂着混沌能量的圆球化为一道流星，飞速前进，重重的撞击在那个已经站起来的巨大身影上。一时间天地扭转，没有什么能够在如此强烈的巨大能量面前完好无损。一时间整个火红的世界似乎都在哀号，而那些围攻上来的巨人们则已经消失的连残渣都不见，根本没有任何东西可以在这种力量面前幸存。巨大的蘑菇云冲天而起，伴随着火光，浓烟以及闪亮的光束，仿佛一个新星火山的暴发。

　　“莉露，过来。”

　　卡洛斯冲不知所措的小女孩招了招手，然后示意她来到自己身边。这让小女孩异常不安，毕竟无论怎么想，在这只允许传奇领域强者踏步的战场上，自己一个魔法学徒根本就起不到任何作用，甚至连诱敌都无法成功。在这种情况下，卡洛斯大人叫自己会有什么事？

　　“拿着这个。”

　　卡洛斯手中又浮现出了一块符文板，但是和他交给爱拉的那块不同，眼前的这块是完美的圆形，同时还闪烁着一道道波纹般的光彩。

　　“如果那些长的非常对不起进化论的家伙再敢过来，就把它插进去，然后你就可以在这里安心的看一场全方位立体声的‘拯救大兵瑞恩’了。”卡洛斯依旧是说着莫名其妙不知所以的语言，然后轻松的拍了拍小莉露的头。

　　“我们去去就回。”

　　说着，他转身向电梯走去，而众人则紧跟其后。进入了电梯内部的传送法阵，接着，她们消失在其中。

　　仅仅只是一瞬，红色的天空与死亡的空气便充斥在她们的身边。卡洛斯得意的站在飞船的头顶上，注视着烟雾中若隐若现的身影。很明显，蕾米亚说的没错，这家伙可能还没有苏醒，至少没有完全苏醒。那么，看起来还是有一拼的价值。他活动着手指，同时饥渴的伸出舌头舔了舔嘴唇，眼睛中所放出的完全是食肉动物才会有的那种本能的危险光芒。

　　“很好，女士们，我想我们该干活了。”

　　卡洛斯冷冷的盯着那个身影，他正在向后退却，位面炮的一击伤害显然非常严重，本来如果可以的话，卡洛斯还真想就这么用连续轰炸炸死他。但是现在不行，毕竟二十四小时之内，位面炮只能使用一次。要凝结整个位面所有的力量进行进攻可不是什么容易的事情，能量的繁杂流动想要平息就必须等待它自己停止，就好像再强大的法师也不可能控制整整一个季度的气候，自然的神威永远不是那么容易利用的。而且，如果冒险再来一发的话，那么卡洛斯想要回去，可就得从星界找地方搭车了。

　　“阁下，我们已经准备好了。”

　　希莉尔轻轻跺了跺脚，原本金属色的钢铁飞船表面非常炎热，这当然不会是因为被那连位置在那里的太阳光照射而成的结果，而是位面炮之后残留的能量正在逐渐反噬这个钢铁飞船本身。幸运的是，钢铁飞船本身并没有直觉，也没有感觉，否则的话恐怕早就已经叫起来了。

　　“我们上！！”

　　伴随着卡洛斯的命令，众人立刻就行动起来。卡洛斯如同一只雄鹰般飞的前方，斯薇法则紧随其后。希莉尔则闭上眼睛，当她再次睁开后，一股无形的力量拖起了她的身体，接着她轻轻转动眼睛，望了一眼身后，随即如同出弦之箭般射出。显然，现在的她已经能够非常熟练的运用那个所谓的心灵之力了。

　　爱琳倒提着长矛，由死灵气息凝结的翅膀轻轻扇动，就已经将她带出了好几尺远，她就这样如鱼得水的滑行在卡洛斯的四周，警惕而紧张的望着眼前的敌人。只有两只精灵没有办法象她们一样那么轻松自如的运动，不过这也难不到她们。布伦希尔德以那些还没有倒塌的石柱为支点，向前飞速的跳跃着，偶尔看见她向下坠入了黑暗的无底裂痕，但是很快那个声音又会再一次的出现在众人的身边，看起来就好像从未消失过似的。

　　于是精灵祭司则乖巧的飞在最后，她手中紧握着那根豪华的法杖，低声向自己的神明祈祷，祈求帮助。不紧不慢的跟在最后……反正卡洛斯也没指望让她去打前锋。

　　眼前浓烟密布，那一击位面炮的威力之强大仿佛到现在都没有结束。众人都有些心惊的望着这依然滚滚翻动的烟尘，不知道该说什么才好。毕竟，距离卡洛斯之前那疯狂的一炮已经过去好几分钟了。而这里所受到的伤害似乎依旧没变，希莉尔闭上眼睛，片刻之后她的身体轻轻一抖，随即她漂移到了卡洛斯的身边，手中不知道什么时候多了三瓶五光十色的药剂。

　　“阁下，就在这后面，我可以感觉的到，它还没有完全清醒。但是，即便如此，我……”希莉尔没有说完，她尝试着用精神力量去接触和攻击敌人，但是却没有料到敌人的精神防御居然如此强大，随后没有象卡洛斯那样被反控，但是却好像有人赤手空拳的轰向一面墙壁，然后却把手打的生疼的感觉。希莉尔和每一个刚刚成为心灵术士的人一样，迫不及待的想要使用自己的力量，并且来验证它的威力。可惜的是，即便是试金石也有强弱之分，如果希莉尔的心灵之力真的能强到给予对方伤害的话，那么卡洛斯也根本不需要大张旗鼓的带着这么多人来战斗了。

　　“不用担心，反正也只是个不会用脑子的蠢货而已。”

　　卡洛斯恶狠狠的望着依旧不断翻滚的浓烟和灰尘，持续的时间实在是太长了，让他都有些感觉不对。但是卡洛斯并没有因此胆怯或者后退。

　　而就在这时，烟尘起了变化。

　　原本不断翻滚的烟尘忽然猛的一紧，似乎有什么东西从里面吸收了它。但是随即又轰然张开，一把巨大的剑就这样从中刺出，飞向卡洛斯的身体。

　　“准备战斗！！”

　　卡洛斯冷哼一声，立刻向后倒飞，闪烁不定的符文金线化做一个完美的防御护盾抵挡在他的面前，而旁边的众人也立刻分散，以她们身经百战的经验来说，自然不会想要被对方一锅端，而且平心而论，如果待在全力施为的卡洛斯身边，很难想象究竟是那个怪物还是卡洛斯带给她们的威胁更大。

　　巨剑轰然鸣动，碰撞在卡洛斯的符文法阵上，一时间天地为之变色，巨大的波动扩散开来，甚至连头顶上浓厚的看不见天空的云层都给他们让出了一片空旷之所。

　　“爱琳！准备好！！”

　　合拢死灵之翼，抵消了第一波冲击的爱琳在听到爱拉的命令后立刻反转长枪，紧张的注视着眼前。而斯薇法则不知道什么时候出现在另外一侧，她手中的怀表已经重新构造变化，再次恢复成十字型的利刃。布伦希尔德停留在一根高耸入云的石柱顶端，双眼散发出星星红光。希莉尔则站在后方，手中不知道什么时候又多了几瓶药剂。

　　这一剑不是结束。

　　又一把长剑从灰尘中向前袭来，它的目标依旧是卡洛斯。而卡洛斯则狞笑着再次抵挡住了袭击。

　　“就算再来一百把我也抵挡的住！来啊！跺碎我啊！试试把我踩在脚下，试试干掉我吧！你这只会用肌肉的思考的猪！！”

　　第三把剑再次向卡洛斯砍来，但是轰鸣的光束炮已经在卡洛斯的控制下成形，他全身上下的符文金线由于主人的兴奋不已而闪闪发光，体现出了其中蕴涵的强大能量——以及当中不时掠过的一色黑白。而与此同时，第三把剑跟随着前面两把同样的轨迹，重重的砍了下去。

　　卡洛斯的身体猛然一震，而就以这次攻击为契机，一个复杂繁华的法阵出现在了卡洛斯的背后，以六芒星为主体的背景中夹杂着三个巨大的圆，巨大的能量从中轰鸣，澎湃而出。汹涌的突入灰尘与烟雾夹杂的幕布。就好像一个喝醉酒的水手，粗野的撕下了舞娘身上的最后一缕衣杉。

　　那个怪物的全貌终于展现在众人的面前。

　　切不说顶天立地的身高究竟能够用什么词语来形容，仅仅是他身上那多的让人眼花缭乱的手臂及头颅就颇为让人印象深刻，看起来就仿佛一个畸形的触手怪物。他就那样站在那里，仿佛一颗参天大树，骄傲的挺立着，但是那五十双眼睛的目光却充满了疯狂，残暴以及与本质相差无及的混乱。

　　一个即便是众神都因为惧怕它的力量，而将其封印的怪物。

　　“一个废物。”

　　卡洛斯悠然自得的望着眼前几乎压到头顶的三把巨剑，还不忘出声嘲讽。

　　“天性混乱，无知，愚蠢，野蛮。简直就是多元宇宙最高级的垃圾，但是这样也无法摆脱你会被回收再利用或者干脆就地掩埋的悲剧，不是么？我看你根本不知道为什么要入侵主物质位面，仅仅只是想入侵而已吧。老实说，我倒还真想看看，如果那些唯心论者败在你的手下，他们还有什么话说。”

　　卡洛斯的一条手臂开始发光，随即他轻轻挥过，锋利的符文金线一瞬间就象切纸一样轻易的切断了三只长剑的剑身，任凭它们那巨大的残骸掉落，发出的巨响回荡在整个世界。

　　巨人开始怒吼。

　　如果说一张嘴可以算是噪音污染的话，那么五十张嘴同时吼叫足以让任何一个心智坚强的人彻底崩溃。万幸的是，眼前的这群当中，似乎没有一个是属于人类的范畴。但是即便她们没有反应，不代表周围的一切都可以幸免于难。石柱开始崩踏，大地破裂，轰鸣的飓风几乎扫荡了整个土地。

　　卡洛斯待在符文盾的保护下，意味深长的，带着冰冷的残酷笑容望着眼前的憎恶。

　　“你不会有机会的。”

　　他缓缓的说道，丝毫没有在意那已经开始逐渐向自己移动的身体，以及再次开始舞动的呼呼生风的刀剑。

　　“你永远不会有机会，好吧，现在我要宣布，代表了世界上的正义，和平，美丽，幸福以及该诅咒的一切，你可以去死了。不要说你不想死，我不喜欢听到反对意见。”

　　伴随着卡洛斯的说话，又一道轰鸣着的能量怒流从他的手指间暴发而出，夹杂着破穿一切的气势射向对方。而那个看起来就好像畸形的家伙则伸出三只手握着的巨大盾牌，迎向了夹杂着巨大能量的光束。

　　这是一场力与力的较量。

　　在双方接触的一瞬间，这个该诅咒的家伙发出了愤怒的吼声。它不甘示弱的抵着盾牌，用来抵挡卡洛斯那近乎咆哮的，宛如破开堤坝的汹涌洪流。而卡洛斯则面色狰狞，嘴角露出了白色的牙齿，用带着疯狂与执着的眼神望着眼前的敌人。他紧咬牙关，又一次加大了力量的投入。于是整个光束炮的体积立刻整整变大了一倍，但是此刻的巨人也用上了七只手的盾牌。

　　力量与力量的较量。

　　光束消失。

　　漫天的光粒缓缓飘动，然后消失。而巨人手上的盾牌也已经开裂，破碎。

　　不分胜负。

　　巨剑呼啸而下，宣告了进攻的开始。


第三百五十八章 混乱

　　这是一场混战。

　　在绝对的力量面前，究竟有什么东西能够真正抵挡住它的攻击？

　　那就是更加强大的力量。

　　卡洛斯虽然瞧不起肌肉，但是在他看来，那并非力量的全部。智慧，精神，这一切的一切都是力量。所以他在是一个绝对的力量至上主义者的同时，也还是一个对只会依靠肌肉来证明这个观点的人保持鄙视的存在。就好像现在他疯狂的笑着，正面顶住了那近乎山崩海啸般的袭击一样。

　　百臂巨人很强壮，也很高大。作为曾经让众神都感到畏惧的一族，它的确是拥有强大的无法忽视的力量。但是这并不表示它近乎无敌，而事实上。强壮巨大的身体能够抵挡住近乎所有的攻击，数不尽的手臂能够给予敌人更强大的伤害。这一切都让它看起来不可战胜，但是多元宇宙永远是公平的，它不会让什么东西永恒存在，永不消灭或者永远不可战胜。在一个秩序绝对化了的多元宇宙中，甚至连神明都无法避免陨落的时刻，直到它们的灵魂消亡，身体成为星界的残骸为之，它们曾经看起来是不可战胜的，而事实上它们却也不是不可战胜的。

　　百臂巨人当然不可能成为其中的特例。

　　的确，他那巨大的，强壮的，数目繁多的手臂可以一瞬间将一只和自己体型相当的巨龙撕成碎片。但是，却没有办法将眼前的人撕成碎片，他的手臂太多，他的身体太大。而卡洛斯实在太小了，使得百臂巨人能够攻击的空间也非常有限。他每次最多只能够挥动十只手臂向卡洛斯发起进攻，但是这些进攻却都会被符文盾牌挡下。精灵祭司漂浮在后面，高声吟唱着赞美神明的祈祷。运用神术的力量来减缓它的攻击。虽然精灵祭司最擅长的是治疗而不是辅助性的神术，但是现在却根本就是毫无用武之地。

　　爱琳晃过一把巨剑的攻击，冲入百臂巨人的身体。血色长枪在她的操纵下飞速旋转，深深刺入那粗糙坚硬的皮肤，接着死灵气息在爱拉的操控下迅速扩散，立刻将周围的肌肤全部腐蚀，接着爱琳就这么将血色长枪倒插在上，随即身影晃动着向前奔跑，便立刻在那坚硬无比的手臂上留下了一道深深的伤口。剧烈的疼痛刺激着巨人再次开始大叫，但是很明显，当你的身体上长着一百只手臂时，你是没办法回过手去处理身体上的小虫子。特别是在她的行动异常敏捷的时候更是如此。

　　巨痛中百臂巨人依旧挥舞着手中的长剑，卷起一道道不容忽视的气流刺向正从阴影中滑行而出，准备进行攻击的斯薇法。他的速度是如此之快，以至于斯薇法刚从阴影中显出身形，巨剑的剑锋已经到达了她的头顶——接着毫不犹豫的斩下，石头破碎，大地破裂，影子也在这一击中粉碎无几。但是从又一道阴影中跳出来的斯薇法却用自己的行动证明了它根本就是在做无用攻。吞吐不定的黑色闪光刺瞎了百臂巨人的其中一只眼睛，但是那张脸却只是含糊不清的叫喊了几声，原本失去的眼睛便再一次长了出来。而事实上，对于有五十个头的他来说，少一两只眼睛根本不算什么。

　　“我们必须按照计划进行！！”

　　希莉尔的身体向是被人猛然抓住般向后撤去，接着她随手撒过手中的药水，将那些具有强酸腐蚀功能的药剂洒入一个正在向自己张开的巨口中。只是瞬间工夫那张脸就开始融化，但是很快却又恢复了原状，而事实上，如此惊人的恢复能力也是百臂巨人最为强大的一点。

　　百臂巨人已经怒不可遏，但是他却依然没有办法对众人进行太多攻击。不但是因为他还没有完全醒过来，更是因为无论如何坚硬不催，当有人把位面的一部分撕下来包块石头向你扔去的话，也依旧会受到不小的伤害。但是他很有自信，他的再生能力能够很快恢复那些伤口，并且到那个时候，他就会完全觉醒。

　　希莉尔望着从不同方向挥砍过来的三把巨剑，她神色凝重的盯着剑身，仿佛完全不在意其带来的危险。而事实也是如此，原本随便一下都可以将希莉尔拍扁的巨剑却都以毫厘之差堪堪避开了希莉尔的身体，相互碰撞，发出了巨大的轰鸣响声。看起来，希莉尔的心灵能力运用的已经越来越成熟了。

　　布伦希尔德轻盈的飞跃在空中，只有她和其它人的战斗方式完全不同。她并没有选择象爱琳那样的主动攻击，也没有选择象斯薇法那样的近身游斗，同样没有学习希莉尔的以不变应万变，但是光看她的运动方式，就会发现魔化精灵的战斗危险性，远远比其他人要高出许多。

　　巨大的，锋利的剑锋也有扁平的一面。而魔化精灵便是就这样紧紧贴着剑刃的侧面，依靠百臂巨人的力量来行动，她敏捷的从一把剑跳上另一把剑，不时的放出自己手中的弓弩。任凭它们在百臂巨人的身上爆炸，而事实上，她们所做的也只不过是牵制百臂巨人的注意力，至少能够牵制一半也好。

　　而事实上，百臂巨人的注意力几乎都放在了卡洛斯的身上。

　　这是一个敢和他面对面战斗的家伙。

　　百臂巨人感到有些好奇。

　　以往的敌人中并非没有可以和百臂巨人抗衡的存在，但是他们显然和眼前这个小人并不一样。而事实上，在百臂巨人那虽然不算清醒但也不算太迷糊的记忆中，他还真不知道有哪个和这个一样的“小人”能够纹丝不动的抵挡住自己的攻击。而不是象旁边那些讨厌的虫子一样，只知道躲避。

　　卡洛斯根本就没有躲避的必要。

　　百臂巨人的轰击能量虽然超出了他的预计，但是很明显卡洛斯也被他激起了凶性。他甚至主动扩大了防护盾，想要反噬这个庞然大物。符文金线开始不断伸长，运转，化做最纯粹的能量与百臂巨人相抗衡。但是很明显，百臂巨人也不是吃素长大的。卡洛斯扩大防护爪的行为反而让他的手臂有了更多的用武之地。他甚至已经一门心思的将全部精力放在了对付卡洛斯的防护罩上。反正它那剩下的四十九个头也不只是光吃饭不干事。

　　“来吧，来吧来吧来吧……”

　　一把把巨剑夹杂着足以天崩地裂的力量轰击在卡洛斯的防护罩上，他眼睛通红，充满血色。嘴角露出了疯狂的微笑，而符文法阵则依旧在不断扩大，分解，再扩张。似乎要把整个百臂巨人都围起来似的。而事实上，如此巨大的能量攻击让卡洛斯也有点吃不消了。不过他却不能够后退，也不能够改变。毕竟，女孩们正在进行自己的计划，而至少要到这个计划完成为止，他不能够改变。

　　“我真想把你这个长的和擎天柱似的家伙轰成飞灰，但是现在可不行。而你又能做些什么呢？只是这样的攻击吗？”

　　卡洛斯口中喃喃自语，他的手指开始不受指挥的疯狂颤抖，而符文盾的交织速度也绝对比刚才要来的更快。同时卡洛斯猛然挥起一只手臂，顿时一只与百臂巨人手中相同大小，但是却完全是由符文线构造而成的巨剑凭空出现，轰鸣的横扫而过，与百臂巨人的武器交相辉映，激烈的碰撞在一起。产生的巨大响声甚至让他身后的精灵祭司都不由尖叫着捂住耳朵，很明显，这对于她来说不是一次好的体验。

　　百臂巨人的身形晃动了一下，但是他身下那如同百年老树根般的触手却依旧牢固的扎根其中，但是这一击显然彻底让它愤怒。

　　它居然被一个小虫子撼动了！

　　“就是现在！！”

　　但是卡洛斯却懒的管它究竟有什么想法，相反，就在这时，他终于看见了自己想要的东西。

　　斯薇法再次从阴影中跳出，爱琳飞速跃过又一根强壮粗大的臂膀，希莉尔运用自己的心灵力量迅速后退，而布伦希尔德也接势在又一柄向自己砍来的巨剑表面上轻点着跳起，原本在负责骚扰的四个人通过心灵联结得到了卡洛斯下达给她们的绝对命令，而这，也是她们一直在旁边负责骚扰的原因。

　　每个人手中，都多了一把符文线制造的小型匕首。

　　接着，她们不约而同的冲向前，运用自己的力量，将那把匕首打入了百臂巨人的身体之中。然后不约而同的开始飞速后退，同时给自己施加了强力的防御，以抵挡即将来袭的攻击。

　　符文匕首没有对百臂巨人造成什么伤害，他强大的再生能力只要几秒种就可以将伤口恢复，同时让这些插入自己体内的异物离开。但是现在，卡洛斯显然不会放过这个机会。

　　符文涌动。

　　百臂巨人的身前以四个光点为标准，忽然绽放出一个巨大的方型符文阵。沉重的，巨大的压力一瞬间压抑住了百臂巨人的所有攻击。接着卡洛斯大笑着双手前推，那把由符文构造而成的，强大的巨剑就这样毫无阻碍的穿透了百臂巨人的身体。刺入那个方形法阵的中心。

　　但是这种伤害，对于它来说根本就不是什么威胁。

　　百臂巨人内心的愤怒已经到达了一个顶点，不过卡洛斯显然没有就此结束的意思。

　　“聚焦是个好东西，精确度高，威力也大。”

　　说着，卡洛斯忽然收回了一直保护在他身前的符文盾牌，任凭它们变形转化，而一直躲在卡洛斯身后的精灵祭司忽然高举法杖，汹涌澎湃的神力从中放射出来，直直的射入再次改变完毕的符文法阵的中心。然后卡洛斯用带着嘲讽的目光注视着眼前的百臂巨人，放弃了和他交流的最后一丝念头。

　　“祝你快乐。”

　　他伸手在法阵上轻轻一点。

　　没有任何人能够承受住这种能量的攻击。

　　以插入身体的符文巨剑为中心，那个笼罩在百臂巨人身体上的法阵开始疯狂吸收一切能量，神力，魔力，生命力，一切力量都被它自动吸取。同时不断碰撞，而此刻卡洛斯已经躲开了巨人的又一次挣扎攻击，大笑着远离了他。

　　“我倒要看看……”

　　他狞笑着说道。

　　“从内部暴发的能量你有没有办法抵挡的住。”

　　接着，仿佛映证卡洛斯的说话般，符文巨剑的光芒在一瞬间变成了鲜红的血色。

　　随即爆炸。

　　血红色的光柱冲天而起，而百臂巨人这一次的吼叫中终于不再仅仅是愤怒，其中还夹杂着明显异常的恐惧。的确，他的钢皮铁骨可以抵挡一切外来的攻击，但是对于从身体内部暴发的能量呢？卡洛斯可不相信还真有人可以内外兼修，做到百毒不侵的地步。希莉尔们的游击，事实上就是在寻找一个契点，一个可以让他的法阵完美无缺的出现的支点。她们的每一次攻击，都是在试探百臂巨人的行动。而幸运的是，这个家伙看起来真的只是在用肌肉思考。卡洛斯仅仅只不过是摆了个想和他正面对抗的姿势，他就把几乎所有的注意力都放在自己的身上了。

　　一圈圈能量盘旋着上升，直入天顶。而就在刚才那一刹那，原本笼罩天地的红色骤然间暗淡了许多，仿佛已经退色的油漆。

　　“我想，我们可以撤离了。”

　　卡洛斯伸了个懒腰，对女孩们说道。

　　“这次还是蛮简单的。”

　　他倒是完全不在意，不过其余的人看起来似乎就没这么游刃有余了。

　　“雄性，那是因为你太强，而它又没有完全醒过来的……小心！！！”

　　爱拉的提醒还是慢了一步，就在卡洛斯惊讶转身的瞬间，浓重的黑影已经轰然向他袭来。速度之快甚至让卡洛斯感觉几乎是从头顶上掉下来的一样。

　　那是一百把剑。


第三百五十九章 前狼后虎

　　或许是因为面临危险而变的清醒，或许是因为临近死亡所以舍弃自尊。但是无论如何，当另外一个百臂巨人呼啸而下，开始对众人进行攻击时。即便是卡洛斯，也无法再继续进攻下去。毕竟那是连古神都能够斩杀的存在，而放眼卡洛斯的队伍中，根本就没有一个神明。虽然是有两个曾经是神明的代言人，但是望着只继承了一半神职的斯薇法和喃喃自语祈求着精灵之神保护的祭司，卡洛斯很快就打消了这个念头。先不说精灵之神会不会发神经来帮忙，失落女士自然也不是那么好使唤的。而且卡洛斯也并不放心，毕竟那也不是什么好人。

　　“或许我应该带着泰尔的圣武士。”

　　他皱着眉头向后飞，同时一道迷宫术从卡洛斯的指间发出，精准的打在第二个到来的百臂巨人身上。让这个凶暴残忍的家伙还没有来得及发泄自己的愤怒便已经消失的无影无踪。不过卡洛斯知道那并不安全，虽然迷宫术本身可以将生物封闭，但是对于这样的怪物，能够多封闭几分钟已经算是运气相当不错了。

　　“那么在您和百臂巨人战斗之前，就会和圣武士打起来，阁下。”

　　希莉尔漂移到卡洛斯的身边，同时一个巨大的，半透明的人形装甲物体在她的面前成形。希莉尔随手扔出十多个药瓶，让它们碰撞在眼前的巨大构造物上。而受到这些药水的影响，星质构装体的身体立刻开始变的巨大。虽然在战斗力上，它自然不可能是百臂巨人的对手，但是至少在体型上，已经旗鼓相当。而事实上，这东西究竟能否抵挡住对方的攻击，那么就很难说了。

　　“喂，雄性！不要再玩了！我们面对的可是两只！两只！！”

　　爱拉与爱琳也借助刚才那一瞬间的停滞，抓紧机会抽身出了和那个已经身受重伤家伙的缠斗。而布伦希尔得则轻松自如的站在血色长枪上，但是她那凌厉的眼神依旧谨慎的注视着正在疯狂怒吼，宣泄着愤怒和痛苦的家伙。

　　卡洛斯当然没有继续纠缠的意思，但是现在的情况又不允许他转身拍拍屁股就走。

　　因为他更没那个意思。

　　“听着，雄性，你该不会真的以为自己能够一次打败两个神孽吧！”

　　爱拉语气严肃，同时非常不安的望着四周，毕竟有可能在下一刻，另一个百臂巨人就会撕破迷宫重新回到这个世界。

　　“法，法师大人……后，后面……”

　　精灵祭司怯生生的插进话来，在成功了吸引了众人的注意力后，她小心的指了指后方。

　　轰雷鸣动。

　　原本破碎的位面通道开始渐渐扭转，而那些碎片也再一次好像是重新找回自己位置的拼图一般，重新开始移动，旋转，与周围的景色再次融为一体。而眼前的这一幕，显然要卡洛斯异常愤怒。

　　“那两个死小鬼！她们居然打算堵塞位面通道？！！”

　　“呼呼呼，正是如此哟，卡洛斯阁下。”

　　法洛的声音不知道从何处飘来，游游荡荡。

　　“多谢您了呢，居然能够打败神孽，您的力量实在是出乎我们的意料之外。不过因为太出乎意料之外了，所以……您看，我们也不能总让这个破碎的通道一直连接着主物质位面对吗？毕竟，我们还要保护这片大陆上的所有人……”

　　“少废话，死小鬼。”

　　卡洛斯面色不变，只是紧握双拳冷哼了一声。

　　“而且，我必须告诉您，阁下。我非常讨厌您把我叫做‘死小鬼’，我还活着呢，而且也已经不小了。”

　　就算在这种情况下，法洛依然悠闲的没有任何改变。

　　“那么就是老不死的。”

　　卡洛斯立刻就走到了另外一个极端。但是法洛只是呼呼轻笑着，完全没有在意的意思。

　　“没有关系啦，反正……也没有时间了不是吗？呼呼呼，卡洛斯阁下，为了怕您和那些可恶的神孽达成协议，我可是特意在等待您杀了其中一个后才开始封闭通道的哦。虽然这些神孽脑子不怎么好用，但是性子却是直来直去的。你重伤了其中的一员，就算现在是谎言之神降临，恐怕也无法说服它们不敌对你了……呼呼呼，那么，祝您好梦。”

　　“我的梦里就是会把你这小鬼用触手先[-]再[-]最后再[-]，让你躺倒在地永远臣服在我的面前！”

　　真是没有水准的吵架。

　　但是法洛并没有回话，与此同时，一道愤怒的吼声再次响起。即便不用回过头去看，众人也知道，大事不妙。

　　“这家伙交给我来阻挡！”

　　卡洛斯随便挥了挥手，一股巨大的狂风立刻将其余几人向后卷去数十米远。

　　“你们快点回飞船上去！我随后就到！”

　　“是，我明白了，阁下。”

　　希莉尔没有犹豫，立刻转身如同一只离弦之箭般冲向了位于通道前方的钢铁飞船。而其余众人则稍微犹豫了片刻，随即跟上。毕竟在这种时候，可容不得任何耽搁。而且卡洛斯话中的意思很清楚，就算留下来，也只会成为他的妨碍，而不是助力。

　　希莉尔的星质构装体甚至没有能够抵挡住百臂巨人的一次攻击，巨大的身体反而成为了它妨碍。没有了体积的限制，百臂巨人的一百把剑几乎是同是砍着眼前这个倒霉的挡路石身上，将它彻底粉碎。而在此刻，卡洛斯也已经做好了最后的准备工作。

　　“比手多？”

　　他狠狠的说着，身边数百条符文线幻化为新的姿态，同时渐渐改变了颜色，原本的金黄色彻底散去，而化为了鲜血一般的红色。

　　“就比比我们究竟谁的手多！！”

　　伴随着卡洛斯的怒吼，数百条符文线骤然暴发，飞速伸展着向前激射，然后紧紧缠绕住了百臂巨人的每一条手臂。

　　“快，我们必须赶回飞船！”

　　听着身后百臂巨人那让人心灵颤抖的巨吼，即便是希莉尔也感觉到有些恐慌。她急忙收敛心神，同时将注意力放在眼前道路上。

　　整个大地一片血容，在卡洛斯的无差别轰炸下，到处都是血肉模糊的地毯，柔软的肉色与鲜血交错，露出里面的段段白骨，内脏与器官交织着散落在地，散发着阵阵恶臭。而就在此刻，忽然希莉尔猛然停下身形，无形的心灵之力立刻震荡开来，阻挡住了几乎要刺进她身体的飞箭。斯薇法同时也是身形轻晃，手中的黑暗之刃化做两道交错的光网，抵挡住了向自己袭来的长剑。

　　而现在，九个身着黑色长袍，头戴着无脸面具的男人，则正挡在她们的面前。

　　“愚昧无知的家伙！！”

　　他们几个人的声音象是从同一张嘴里发出来的那样一致。

　　“居然敢亵渎真神的使者！”

　　“这又是从哪里冒出来的神经病。”

　　爱拉冷哼一声，接着爱琳便轰然扫过血色之枪，试图将抵挡在自己前方的敌人打飞。但是三把钢铁长剑适时的出现，居然抵挡住了爱琳这横扫千军的一击。

　　“你们这些堕落者！伪神的走狗！”

　　戴着面具的男人们丝毫不为所动，而爱琳试图抽回长枪时，却惊讶的发现自己居然收不回来？！他们动作一致的将身体转向斯薇法，接着转向精灵祭司，很明显对她们没有半分好感。“你们，这些伪神，和走狗！居然敢，试图伤害唯一的，真神的使者！”

　　他们的动作整齐划一，夹杂着强烈的怒气。而就在这时，希莉尔却惊讶的发现，在他们的面具上，有一个奇怪的符号。这让她不由的面色一沉。

　　“神明非神会？”

　　“那群连自己信仰的是什么都不知道的蠢猪？”

　　爱拉也是大为吃惊，不过最应该恐惧的精灵祭司却是连半点反应都没有，毕竟她根本就不知道，那个什么什么会究竟是干什么的。

　　“他们怎么会来到这里？”

　　“伟大的真神！”

　　那些戴面具的男人又喊了起来，而爱琳这时觉得手忽然一松，她尖叫着后退，却发现血色之枪不知道什么时候已经消失了！

　　“伟大的真神的使者，它们，可以击败那些伪神！帮助真神夺回属于它的力量！没有任何人可以阻止，任何人！！”

　　“杀了他们！！”

　　希莉尔没有再多浪费时间，她迅速甩出数瓶药剂，接着心灵能力，只是瞬间它们就出现在了这些人前后左右，几乎覆盖了所有可以囊括的范围。而与此同时，爱琳的眼睛再次燃烧起红色，重新夺回身体控制权的爱拉面色凝重，澎湃的死灵气息充斥了她身体的每一个角落。斯薇法拿出了十字利刃，布伦希尔德亮住了魔鬼般的利爪。

　　没有时间了。

　　每个人都清楚。

　　必须马上分出胜负。


第三百六十章 终级炼金

　　“轰！！”

　　卡洛斯的身体在百臂巨人的轰击下重重摔落在地，以他为中心的地面全部开裂，并且象蜘蛛网似的交错分离，巨大的响声从裂缝中唤出，听起来异常沉闷。而卡洛斯则依旧是带着那种毫不在意的表情，只不过，他的嘴角处却是流出了些许血丝。事实上，能够与一个百臂巨人正面抗衡这么久，卡洛斯已经比一些弱小的神明还要强大了。但是在现在这个时刻，这却不能够说明任何问题，反而还会给他带来新的问题。

　　另外一个之前被卡洛斯轰的遍体伤痕的巨人正在飞速的恢复，很明显，一旦他完全恢复，那么对于卡洛斯而言，战斗将会更加困难。

　　“哼，该死的家伙！！”

　　卡洛斯双眼通红，他慢慢的站起身来，身后飞舞的数百条符文线依旧忠实的起到了自己的作用。与百臂巨人的力量相互对峙着，一百只手臂，被几百条符文线捆绑，却依然缓慢的运动着。看起来这家伙的力气的确不小，卡洛斯咬紧牙关，同时启动了手上的戒指。

　　伴随着右手上的两只戒指化为粉末，翠绿无比的光芒扫过大地，将百臂巨人原本站立的地方轰出了一个巨大的深坑。而站立不稳的巨人显然没有办法在这种状态下保持平衡。但是只见它的身体只是左右晃了几下，便深深陷入了松软的泥土中。触手般的根部不住活动着，牢牢镶嵌在大地上。

　　“拿我当替死鬼？”

　　卡洛斯吐掉了口中的鲜血，冷笑起来。

　　“死小鬼，老不死的，你还在吧。给我出来。”

　　“……还有什么事吗？阁下？”

　　良久，法洛的声音才传了过来，听她的声音，显然不是那么愿意和卡洛斯交流。

　　“和我做个交易吧。”

　　“呼呼呼，卡洛斯阁下，您已经失去了这个资格哦？”

　　法洛笑的非常得意，似乎也没有将卡洛斯再放在眼里。但是这难不倒卡洛斯，他面色微沉，然后随手向下一按。过了片刻之后，法洛的声音再次出现，但是和之前的悠然自得不同，她的声音中明显带着无法掩饰的惊慌。

　　“阁下，您干了什么？！！”

　　“其实呢，我不回去也无所谓。”

　　卡洛斯一面闪避着百臂巨人的攻击，一面悠闲的回应着。

　　“说起来主物质位面有什么好？一群愚民，一群无聊的神的使者，真是无聊透顶。那样的地方，就算再多一百个，我也没有兴趣。”

　　“不过……”

　　卡洛斯身后的符文红线交缠错落，化成一张网络，堪堪抵挡住了数十把巨剑的横扫与挥砍。接着他打了个响指，脚下的土地立刻变换了形态。不再是刚才那枯燥的，干枯的红色土地。而是翠绿的草地，甚至还有一部分小小的河流。那明显是不属于这个世界的东西。

　　“我想我也有选择自己居住地方的权利吧，既然已经回不去了，那么我不在乎……”

　　“您怎么可以这么做！您想把那个毁灭位面和主物质位面进行交换吗？”

　　法洛再也无法掩饰自己的惊讶，她完全没有想到，卡洛斯居然会强大到这个地步。交换两个位面的大陆？这已经超越了人和神可以做到的极限了！！

　　“所以说你还小，孩子。”

　　卡洛斯却是表情平静的诲人不倦。

　　“我之前所在的世界，是个完全没有魔法和神明可言的地方。而在那样的地方，我能够得到的能量已经超越了一切。我拥有那个位面所有宇宙的力量，虽然我承认，一开始我无法使用这股太过强大的力量。但是现在不同，我说了可以做到，就是可以做到。如何？小鬼，如果你不介意整个世界都是废土和辐射的话，那么我也无所谓哦？”

　　“……”

　　法洛沉默了。

　　卡洛斯并没有说谎，他的确得到了那个宇宙所有的能量。但是，在最初的那段时间，卡洛斯根本没有办法完全使用这股庞大的几乎无法想象的力量。如果要打个比方的话，那么那些能量就好像一个巨大的蓄水池。而卡洛斯本身，则只不过是上面一个小口径的水龙头。除非对这个水龙头进行扩建，否则卡洛斯能够使用的力量非常有限。而一直以来，卡洛斯也找不到可以扩展自己身体输出的方法。

　　直到魔网的出现。

　　和卡洛斯所在的世界不同，这里的魔法文明和能量传输系统已经非常成熟，自从复制了魔网之后，卡洛斯便感觉这是一个最完美的能量传输体系。他一直找不到可以增加流量的方法，任凭那些力量积蓄在自己体内，却无法使用。很明显，魔网的出现解决了这一难题，而在接下来，只要重塑自己的肉体，并且改造到能够适应那种力量的程度，那么对于卡洛斯来说，转换两个位面的大陆也并非是什么难事。

　　而卡洛斯现在的身体，吸收了神力，生命力以及自然的力量进行了加固，即便抽取他身体内部那股巨大的无以复加的力量。也不会对这个身体造成任何损害。如果说，以前卡洛斯的身体只是一个小小的水笼头的话，那么现在已经是可以毫无顾忌宣泄的输水管了。

　　“如何？小鬼，我是不会选择两败俱伤的。毕竟，我只喜欢赢，不喜欢输。同样也不喜欢不分胜负！！”

　　伴随着卡洛斯发狂似的吼叫，他身后的符文线忽然离开了百臂巨人，每一个部分都形成了一个小小的符文法阵，接着从未有过的鲜红色光束从中射出，将它们所遇到的一切都抹平，消除，化为颗粒。百臂巨人低沉的怒吼着，它冲上前来，试图伸手抓住那些讨厌的符文线。但是当红色的光束扫过它的手臂时，甚至连那粗壮坚硬的手臂都在一瞬间分解破碎，化为粉尘。

　　“其实我倒不是很想用这个。”

　　看着眼前已经连位面空间都被撕破，千疮百孔的样子，卡洛斯耸了耸肩膀。

　　“底牌总是要留在最后的，特别还是面对你们这两个死小鬼。”

　　“……好吧，如您所愿。”

　　最终，法洛说道。

　　“很好！！！”

　　卡洛斯猛然间上升，漂浮在高空中，他望着正在垂死挣扎，同时飞快再生的百臂巨人，眼里露出了彻底的嘲讽和讥笑。

　　“你们做为谈判筹码的价值已经失去了，废物们。送你们一个适合的灭亡方式吧。华丽的开场就要有华丽的落幕，这样才能够给观众们留下深刻的印象。”

　　说着，卡洛斯右手向上，直指天空。而原本散动在他身后的符文线则全部消失，同时化为一股从他的手中直冲云宵，消失在浓厚的云层之中。无形的暴风与冲击波扩散开来，将厚重的，笼罩天空的云层全部驱散，重新露出了漆黑的夜空与明亮的星辰。

　　有人说，星星是几亿年前的光辉，有人说，那是众神镶嵌在天空上的钻石。但是很明显，并非每个宇宙对于星星的定义都相同。在漆黑无限的夜空中，一道清晰可见的红色光芒飞速跳跃着，将点点星光连接起来，同时不断延伸，在原本广袤的夜幕中形成了一个巨大而又华丽的符文法阵。数不清的图案与符号在星星之间流转荧动，散发着令人恐惧的色彩。

　　或许是察觉到危险，百臂巨人开始试图伸出双手，干扰和攻击卡洛斯。但是一股无形的重压却直接就这样压在了它的身体上，让这个巨大而强壮的身体甚至无法动摊丝毫。而卡洛斯就这么带着疯狂的笑容，慢慢漂浮在它的身边。他没有在希莉尔等人面前使用这个法术的愿意不但是要拿这两头怪物和早就预见会在背后捅自己一刀的法洛当作威胁的筹码，更是因为他可不希望会吓到她们。毕竟，眼前的这个炼金术，早已经超过人，甚至是一些普通神可以使用的范围了。而卡洛斯，则不希望会那些家伙把自己当成神明来拜。

　　“炼金术是一门很高深的艺术，它可以将一切物质转化，改变，粉碎……现在，就让你们品尝一下，炼金术的极限……因为是刚刚才造出来的法术，所以还没有进行过实验。不过我管它叫……”

　　说着，卡洛斯冷笑着将右手向下一按。

　　“世界炼成。”

　　将整个位面重新加以构造，分解，扭曲，转化，变形，粉碎。

　　这才是卡洛斯一直保密的最终大炼金术。


第三百六十一章 崩溃

　　虽然世界炼成的本质是可以将整个世界的物质重新分离组合，甚至能够创造出和主物质位面一样美丽的风景。但是这样实在太耗费时间和力量，同样也非常复杂。编造一个程序需要花费几天甚至几个月的时间，而要把一个程序删除只要扔到回收站里就好。卡洛斯向来讨厌麻烦的事情，所以他的选择自然不言而喻。

　　希莉尔的眼睛圆睁，瞪着眼前戴着面具的男人。

　　明明她什么都没有做，但是那个男人却好像被重重一击般惨叫起来，他的胸口凹陷了一大块，脸上的面具也因此分崩离析。接着男人挣扎着试图从腰间取出什么东西，但是随即他的身影就被淹没在五彩缤纷的魔法飞弹风暴之中，连残渣都没有剩下。

　　其它人的情况也好不到哪里去，虽然愤怒给了他们相当强大的力量，但是在绝对的优势面前，力量是否增强根本就毫无用处。爱琳手中的血色长枪毫无阻碍的深入另外一个男人的身体，接着顺利的将他剖开。伴随着痛苦的哀号，男人扭动着身体向地面跌了下去，眼看已经活不成了。而这时，魔化精灵也已经开始舔食手指上从另外一个牺牲品胸口拿走，依然还在微微活动的某样物品。

　　斯薇法甩去了手中十字利刃上的血迹，而在她身后，此刻已经被分成数块的血肉身体这才向地面掉落，如果从下面向上望的话，那无异于一场小规模的腥风血雨。刚才还耀武扬威狗仗人势的男人现在在众人的围攻下只剩下了最后一个，他小心翼翼的众人保持着距离，很明显，这家伙是其中最强的。只有他没有在希莉尔等人全力以赴的第一次攻击受伤，而是顺利的逃脱了她们的攻击。而剩下的人显然没有这么幸运，他们在第一次攻击中就全军覆没，好象迎上镰刀的麦子，没有一星半点的抵抗能力。

　　“你们这群伪神的走狗。”

　　男人的声音嘶哑而又难听。

　　“你们不配……”

　　“没时间听他废话！”

　　爱拉手一挥，一道死灵气息旋转着席卷向那个男人，但是却穿过了那个男人的身体，消失在虚空之中。而就在此刻，男人忽然消失了踪影，随即而来的斯薇法迅速转移了身形，这才没有被那道包含着负能量的死灵气息吞噬，而是躲开了爱拉的攻击。两人都是一愣，接着越发谨慎。能够从半神女仆和传奇死灵法师的联手攻击下游刃有余的逃离，就说明这个男人和刚才那些废物不是同一个档次的，至少，他比他们要强许多。

　　希莉尔眯起眼睛，制止了布伦希尔德和精灵祭司的下一步行动。

　　“我们只是在帮助阁下而已，任何胆敢阻挡在阁下面前的敌人，都是我们需要消灭的目标。”

　　她不紧不慢的说道，这让爱拉非常着急。难道希莉尔脑子发热，忘记了现在是分秒必争的时刻吗？

　　“你们这些愚昧的凡人，你们只是在阻挡真神的意志而已！你们这才是真正的在毁灭人类！毁灭你们的种族！”

　　男人的声音变的越发苦闷，同时还夹杂着一丝疯狂。

　　“伟大的真神，根本不在意人类的敬畏。而这些伪神，却利用他们手中的力量，来强迫和屈服你们这些智慧种族跪在他们的脚下，难道你们不想得到自由吗？难道你们就甘为沦落为伪神的帮凶？你们难道不希望人类和其它智慧种族独立自主，而不是依据一个模糊不定的意志来操纵自己的命运吗？”

　　“我没有兴趣。”

　　希莉尔很快回答道，她手指交错，不知道什么时候又拿出了几瓶药剂。

　　“卡洛斯阁下说过，人类的本性就好像一条无法满足的疯狗，而他们唯一有理智的表现就是给自己束缚和信仰。这才是人类独立于所有物种之上，并且能够站在顶点而不是象那群贪婪的恶魔般自我毁灭的原因。虽然我对阁下的这句话采取保留态度，但是我同样认为，人类是需要有什么来领导甚至指引他们前进的，反对一个神并不会给我们带来任何好处。而且即便没有了神，我也不相信会因此过的更好。人类的本性如是，无法改变。而且，我也没有任何义务需要对所有人类负责。世界很大，我的手很小。我能够把握住的，只有我面前的生活，而非所有人类。”

　　她美丽的眼眸注视着那个蒙面的男人，一字一句坚定不移的说道。

　　“所以，我不会因为人类会将如何，而改变我自己的行动观点。”

　　“愚昧！愚蠢！”

　　男人疯狂的大吼起来，而此刻，希莉尔一直在摆弄药剂的手指也停了下来，接着，她迅速扔出了手中的药水。

　　男人的幻影在一瞬间消失，而此刻斯薇法已经消去了踪影，当她再次出现时，手中的黑暗之魂已经死死订在了那个男人的胸口，而那个倒霉的家伙，此刻正试图从撕开了一半的次元中逃离。他不敢相信的望着自己胸口的匕首，发出了惨烈的尖叫。失去了力量支撑的位面裂缝开始扭曲，斯薇法及时的离开了那个倒霉虫被吞没的尸体，安静的注视着他化为碎片，消失在虚空中。

　　远处，风暴越发猛烈。

　　“我们该赶路了。”

　　希莉尔长出了口气，刚才她一直在用心灵之力试图锁定这个家伙，以确保他不会给自己或者卡洛斯带来任何麻烦，所以才勉强坚持和他对话。但是这个男人显然对于躲藏很有一套，如果不是因为他听到希莉尔居然连人类自己会怎么样都不管不顾时露出的那一丝激动破坏了他隐藏的行踪，恐怕想要找到这家伙还并非那么容易。

　　“希莉尔，你刚才说的是认真的？”

　　爱拉漂浮在爱琳的身侧，带着意味深长的眼光望向希莉尔。

　　“你真的不在乎人类会怎么样？那么你何必来冒险参加这场战斗？”

　　所有人都沉默不语，但是同时都将目光望向了希莉尔。

　　“……很简单。”

　　希莉尔无奈的露出笑容，接着她回过头向远方望去。

　　“因为阁下在这里，所以我在这里……那些曾经束缚着我的东西已经不存在了，我也没有必要再为那些无聊的东西而悔恨，我以我自己的意志，自己的准则做出了行动。难道你们不也是一样吗？”

　　斯薇法微微一笑，她根本不需要回答。而爱琳也颇有同感的点点头，她这个动作则是引起了爱拉很露骨的厌恶。

　　“很好，我很欣赏你们爱的告白。”

　　这句无聊的废话不用特地确认也知道是谁说道的。不过众人还是有些惊讶的望向出现在她们身前的卡洛斯，显然有些不解。

　　“阁下？那个怪物呢？”

　　出现在众人面前的卡洛斯有些疲倦，不过他面露得意。

　　“不用管那种家伙了，只不过是个废物……我想我们该回去了，这个地方……”

　　他四下张望了一下，周围似乎并没有什么改变。而这也是正常的，毕竟整个位面是从边缘开始崩溃，位于整个法阵的中心地带，这里还勉强能够保持平稳。如果现在能够看见断裂层的话，那么事情就会变的很危险了。

　　“这种没品味的地方我待够了。”

　　很快，卡洛斯说道，然后他伸手抱过希莉尔和斯薇法，同时冲好奇张望的爱琳微微一笑。

　　“爱琳，今天晚上和我睡吧。”

　　“真的！太好了，我一直想和法师先生一起睡觉呢！！”

　　不明所以的爱琳非常兴奋，但是爱拉显然相当气愤。

　　“雄性，你是在开玩笑吧。你如果不是在开玩笑我现在就杀了你！”

　　“你可以试试看。”

　　卡洛斯轻松的打了个响指，接着向钢铁飞船所在的方向飞去。众人则紧跟其后，追随着这个男人的背影。虽然卡洛斯并没有告诉她们究竟发生了什么事，但是每个人都知道，有些事情，已经永远的结束了。

　　当他们回到飞船上时。忐忑不安的小莉露如释重负，她高兴的扑进希莉尔的怀里，同时讲述着刚才所发生的一切。那些可怕的巨人们一直在攻击和前进，它们似乎毫不畏惧死亡的威胁。但是仅仅过了一会儿，这些凶残恐怖的家伙却象是一窝蜂的逃离了，小莉露自然不知道发生了什么事，她也没有看见卡洛斯究竟是怎么样将那两只百臂巨人灰飞烟灭的。

　　没有任何人看见。

　　“很好，那么我们现在可以……”

　　“卡……洛斯阁下，很抱歉……我们……收不住了！”

　　蕾米亚传来的声音让众人都是一愣，卡洛斯面色阴沉的走向控制台，很快，展现在他面前的，是一个已经近乎消失的位面通道。破碎的空间几乎已经愈合，而原本的通道则更是若隐若现，虽然在那之后，法洛和蕾米亚已经不再继续修补位面漏洞。但是这就好像一个滚下坡的石头，你只要给它一点点力，那么剩下的它都可以自己完成。现在破碎的位面已经逐渐恢复正常，而且也封死了卡洛斯等人的退路。

　　一声歪曲的巨响，似乎是大地与天空同时在交错着发出让人牙算的摩擦声。

　　“发生了什么事？究竟……”

　　惊慌失措的精灵祭司提出的疑问没有任何人回答，因为所有人都清楚的看见，地平线开始颤抖和崩溃，大地和天空则开始不规则的摇晃，活象一个巨大的房屋，在威力无比的地震下摇摇欲坠般的危险。

　　“……很好。”

　　卡洛斯耸耸肩膀，面对如此险境，他的面色依旧丝毫不变。

　　“那么，我们现在可以回家了。”

　　然后说出了这句话。


第三百六十二章 监牢

　　在卡洛斯的操纵下，钢铁飞船再次缓缓张开翅膀，接着它的身体表面的符文法阵开始闪光，启动，流转着充满了魔力的美丽光辉。接着它飞速前进，冲向了近乎凝结恢复的位面的通道。虽然卡洛斯的表情很淡漠，但是希莉尔却从中看出了一丝焦躁。虽然她不知道究竟发生了什么事，但是很明显，已经变的相当危险了。

　　钢铁飞船重重一震。

　　与巨大的位面力量摩擦所传来的声音甚至连身处指挥大厅的众人都清晰可闻。爱琳不安的抱住斯薇法，和精灵也紧张的靠在墙壁上，惊慌失措的向四周张望。布伦希尔德依旧沉默的蹲在角落，不过她的眼神闪烁，显然内心也并不平静。而爱拉如果不是看卡洛斯正在忙着什么，恐怕早就要出口抱怨了。

　　对于正在进行自我恢复的位面来说，卡洛斯的钢铁飞船无异于是硬闯入伤口处的铁钳，巨大的力量形成了坚硬无比的障壁，死死阻碍着卡洛斯前进。而在这种位面扰乱的洪流下，卡洛斯却又不可能再用空间破碎炮或者其它攻击来破坏眼前的能量体。退一步说，就算破坏成功。巨大的能量风暴带来的也不仅仅只是好运，就好像湍急的旋涡会显露出原本隐藏在水下的暗礁同时也会把船只带上一条不归路一样，安全可靠从来都只是人们一厢情愿的想法。无论做什么，风险都是与机遇并存，但是如果当风险明显比机会大的话，再那么硬干就有些得不偿失了。

　　压力越来越大，希莉尔甚至不由的握紧双手，仿佛这样能够带给整个飞船更加强大的力量一般。而卡洛斯则依旧神色淡漠，没有人能够从他的眼神中看出卡洛斯在想什么。他只是双手压在符文圆盘上，通过精神力不断的构建，重塑，启动和关闭钢铁飞船上的魔法阵。一切都在有条不紊的运转着，该干什么的时候就干什么，卡洛斯在危机来临的时刻还是能够保持冷静的。当然，如果他这个时候依然半疯不颠那么问题才大条了。

　　就在这时，钢铁飞船猛然一震。

　　一直在阻碍它的力量顷刻间散去，飞船毫无阻碍的前进，穿过了最后一丝夹杂着扭曲场景的位置。

　　但是，众人却并没有看见她们想象中应该看见的东西。

　　天依旧火红，大地依旧干枯，周围的风暴愈演愈烈，从四面八方逼进，大有合围之势。骤眼望去，仿佛这个世界将他们当成了不共戴天的敌人，甚至要牺牲自己的生命，以打倒这个该诅咒的家伙。

　　“喂，雄性？究竟怎么回事？”

　　爱拉犹豫着，代表了众人问道，虽然她们都清楚答案肯定不会是自己想要的。

　　“还能是怎么回事？”

　　卡洛斯倒是忽然间轻松了下来，他耸耸肩膀，然后向后坐在一张符文椅子上，冲斯薇法打了个响指，而忠心的女仆则立刻为他倒上了一杯茶。“破碎的位面通道愈合了，我们暂时是找不到回去的路了。”卡洛斯悠哉悠哉的说道，口气轻松的活象是计划野外郊游却因为遇到了雷雨风暴而改变行程一样淡定。

　　“那你居然还这么冷静？”

　　“大吼大叫又不能解决问题。”

　　向来都是噪音制造者的元凶现在反而反过来教训起爱拉来了。

　　“你应该冷静点，仔细看看四周的风景，一个位面的崩溃可不是这么容易见到的。不是吗？现在你可以零距离接触，甚至亲身体验这种无穷的威力，想开一点，这会成为你日后生活中难得的回忆。”

　　“前提是我们能够活下去的话！”

　　爱拉依旧不依不饶，或许她只是为了让爱琳不那么害怕。

　　“一个位面的破碎会将它其中的一切全部灰飞烟灭，而我们现在则是在这个位面当中。雄性，难道你对自己就这么有自信，你真的认为这艘钢铁飞船能够抵挡的住那种可以毁灭万物的攻击？一个位面破碎后没有什么东西可以剩下，没有什么。”

　　“就算挡不住，那又如何？”

　　卡洛斯把玩着茶杯，然后伸出去让斯薇法又倒满了茶水。希莉尔则在旁边紧张的操作着，看起来似乎要启动所有的防御魔法，卡洛斯或许对自己的钢铁飞船很有信心。不过希莉尔的做法至少看起来会让人略微放心，有时候虽然知道，人们还是比较相信自己眼前所见的，而不是事实如何。

　　“难道在这里大吵大闹，就能够解决问题么？”

　　一道风暴闪电轰鸣而过，坍塌的空间已经压缩到了极限，卡洛斯着迷的望着外面正在逐渐毁灭，崩溃的位面。露出了一丝欣喜的笑容，那是他的意志彻底的具现化，完美的破坏，什么都不会留下的，真正的毁灭。毁灭是平等的，就好像死亡一样。不会因为你恶贯满盈而提早到来，也不会因为你乐施好善就拖延时间。而事实上，它来的时候，它走的时候，都是一样的。在万物面前，只有毁灭代表着终级的平等，超越一切的顶峰。

　　“既然解决不了问题，那么我们何不好好欣赏呢？”

　　卡洛斯弹指挥间，风暴仿佛在整个大厅刮起了一样，冰冷的风吹过，甚至让只有灵体的爱拉都感觉到一股深入骨髓的冰凉。她不由得打了个冷颤。而大厅中也再也没有半个人说话和言语，有的只是沉重的，急促的呼吸声。

　　终于，钢铁飞船猛然一震。

　　所有的光亮在一瞬间消失，即便事前已经有了心理准备，众人依旧无法抗拒的跌倒在地面上。空间是如此的混乱，力量是如此的强大，毁灭是如此的临近——爱拉甚至惊讶的发现，自己有生以来第一次出于恐惧，甚至无法念出能够保持身体平衡的咒文。厚重的金属外壳阻隔了外面的风声，但是“吱呀”的钢铁扭曲声却不时回荡在寂静的飞船内部，没有人敢大声喘气，甚至也没有人敢说话。只有卡洛斯依旧平静的坐在符文椅子上，而他的身上不知道什么时候出现了一条符文做的安全带。斯薇法则依旧温和安静的站在他的身后，只有他们两人完全没有受到影响，就这么安静的注视着外面的毁灭风暴临近，仿佛已经觉悟的等待的着毁灭。

　　接着，卡洛斯赞叹似的，似乎从外面肆虐的，混乱的，充满危险和力量的，绝对的疯狂中领悟道了什么。

　　“太美了……”

　　他这么说道。

　　然后一切都陷入了黑暗。

　　声音与光线一同消失，没有任何东西遗留下来。

　　如同一个破碎的泡沫。

　　……

　　……

　　……

　　“……呜……”

　　希莉尔挣扎着睁开眼睛，昏暗的光芒让她有些晕眩，但是她还是很快利用心灵力量驱逐了自己身体上的不适感，努力的站起身来。而就在此刻，一杯冰凉的果汁出现在她的嘴边。希莉尔甚至没有在意那是谁端来的，边这么一把拿过，然后立刻喝的一干二净。代表着生命之源的清凉的水流过喉咙，让她彻底有了活过来的感觉。

　　“希莉尔小姐，您的身体好多了吗？”

　　斯薇法拿过杯子，然后笑着问道。希莉尔在感受了下自己的身体，察觉没有问题后点了点头。而当她站起身来时，发现其它人也因为这剧烈的无法抗拒的冲击而失去了意识般，正横七竖八的倒在地面上。而斯薇法则正负责帮助她们，希莉尔抬头望望头顶上平安无样的天花板，长长的松了口气。很明显，无论如何，她们还是活下来了。

　　“醒了？”

　　卡洛斯身下的椅子转了个圈，改变了一下方向，而不知道什么时候出现在卡洛斯肩膀上的瓦尔基里则默不做声的盯着外面，似乎那里有什么好看的东西似的。

　　“是，阁下，看样子，我们平安无事。”

　　“那么，来看看这个。”

　　卡洛斯冲窗口抬了抬下巴，希莉尔犹豫了一下，接着转身向窗外望去。

　　她被眼前的景色惊呆了。

　　巨大的光辉闪烁，一个明亮，巨大的圆球就这么安静的漂浮希莉尔的眼前。它的身边到处都是闪闪发光的河流，宛如星星凝结而成的形状。伴随着这个巨大圆球的移动，星辰之河也在缓慢的移动着，慢慢围绕着它旋转。希莉尔惊讶的后退了一步，她这才发现，不但是那个颗圆球，四周也有数不尽的星星闪烁，铺天盖地的亮光在黑暗的衬托下明亮而不耀眼，清晰却不醒目。这里好像是星界，但是无论希莉尔怎么看，都不会认为这里是星界。

　　“很漂亮吧。”

　　卡洛斯的话打断了希莉尔的思考，他看起来似乎很得意。

　　“俗话说的好，不经历风雨，怎能见彩虹？单凭现在看到的一切，就足够值回票价了。不是吗？”

　　“阁下，这里究竟是什么地方……？”

　　“天知道。”

　　卡洛斯摆摆手，露出一幅听天由命的表情。而接下来，他的话却让希莉尔彻底的呆在了原地。

　　“反正，我们是找不到回去的路了。”

　　卡洛斯很认真，很负责，又很平淡的这么下了结论。


第三百六十三章 旅程（最终章）

　　望着湛蓝的天空，法洛轻出了一口气。

　　“一切都结束了。”

　　“……你确定吗？”

　　蕾米亚显然没有她那么有信心。

　　“关于卡洛斯大人的事，你该不会以为就这么解决了吧？”

　　“这……这也不能光是我的问题吧。”

　　法洛的脸色有些苍白，看起来似乎很不愿意提到这个话题。

　　“的确，之前是我们联手封印位面通道的……但是，但是，在和卡洛斯阁下交流之后我已经停止了不是吗？位面通道的封印与我们没有任何关系，而且我们也费劲力气来阻止了，但是那果然并非是我们可以阻止的了的……”

　　“现在找借口，不会嫌太晚了一些么？”

　　蕾米亚冷冷的望了法洛一眼，接着退后了几步。

　　“……我想知道，你究竟想干什么？法洛？”

　　伴随着蕾米亚威严的话语，她身上的白色光芒开始似有若无的浮现出来。法洛此刻也收起了脸上之前一直伪装着的不安和慌张，用带着镇静与诡异的微笑注视着蕾米亚，黑色的圆球在她手中不住颤抖，宛如被关押在牢笼中的野兽。距离位面战争已经过去了两个月，但是这两个月却并不平静。首先是“眺望万物的尖塔”宣布驱逐亚伦帝国出这个区域，接着不知道从什么地方跑出来的奥术之主大发雷霆的毁了那座代表着大陆魔法技术顶峰的高塔，整个帝都一片混乱。而现在，伴随着大陆走势的越发不明朗，甚至在亚伦国内，也掀起了一面面反旗。局势变的越加混乱，似乎众人早已经忘记了，两个月之前曾经有一场几乎毁灭这个大陆的危机一样。

　　“人类就是这样的生物。”

　　法洛象是跳舞似的轻轻转了几圈，用得意的眼神注视着蕾米亚。

　　“当危机过去之后，他们的贪婪，丑陋和自私不会因此改变分毫。现在只不过是被打乱的一切又重新回到了轨道上而已，而我觉得，这也是一个好机会，不是吗？”

　　“现在应该是全人类共渡难关，重建家园的时候。”

　　蕾米亚的手中不知道什么时候已经出现了一把通体洁白无暇的法杖。

　　“而不是自相残杀。”

　　“那和我们又有什么关系。”

　　法洛用惊讶的目光注视着蕾米亚，似乎完全不懂她的意思。

　　“我们又不是人类，何必为了他们操心，只要我们拥有足够的信仰之力不就好了？”

　　“但是，你的计划却让这么多人受苦……”

　　“对我们来说，这不是理所当然的吗？人类从苦难中得到恐惧，也从苦难中得到骄傲。对你和我来讲，这是最适合不过的，没错吧。”

　　“……但是，我却不能够理解你的作法。”

　　蕾米亚说着，举起了手中的法杖。而见到她这个动作，法洛很夸张的叹了口气。

　　“啊……果然还是不行吗？我还以为，我们会比我们的主人关系要略微好一些的说。”

　　“你不应该这样做的。”

　　蕾米亚严肃的重复着自己的话。

　　“将人类代入痛苦，并以此欣赏取乐是绝对不能允许的！”

　　“说的好听，你们把那些被神选中者杀光全家，剥夺了一切幸福，却将其称之为试炼。用这种方式掩饰自己残杀的事实，难道比我好的到哪里去吗？”

　　法洛举起左手，上面的黑暗之球越发激烈的运动着。

　　“魔鬼的辩解！”

　　蕾米亚显然不愿意再听下去了，她随手挥过，光滑洁白的法杖扫出了一道无法直视的光芒，射向法洛的身体。而法洛也微皱眉头，反手扔出了手中的黑色光球。

　　巨大的能量相互碰撞，或许说，它们即将碰撞。

　　而就在此刻，一道毫无疑问的七彩光束从天空轰鸣而下，吞噬了两人的神力，接着在地面上轰出了一个巨大深远的坑洞。

　　“这是……？”

　　“怎么可能？”

　　两人不由惊讶的抬起头，望向天空。在那里的，是空间被撕裂开来的位面通道，以及一艘浑身上下闪烁着金色光芒的，庞大无比的钢铁飞船……

　　卡洛斯面无表情举起手，接着重重的拍了下去，发出的声音清脆悦耳。

　　“啪！！”

　　“呜哇！！”

　　“啪！！”

　　“呜哇……阁下！住手！请住手！！”

　　被束缚在卡洛斯怀里的法洛拼命挥舞着手脚，但是卡洛斯却充耳不闻，第三个巴掌狠狠的拍在她的屁股上。

　　“呜呀！！！”

　　瞬间，法洛的身影消失，当她出现在蕾米亚的身后时，脸上露出了痛苦的表情。

　　“很痛的！卡洛斯阁下！！”

　　“给我闭嘴，你这小鬼。”

　　卡洛斯冷冷的瞪了回去，法洛不甘心的撇撇嘴，最终什么也没说。

　　“居然敢在我们背后捅刀子，这已经算很便宜你了。还是说，我应该把你的力量全部剥掉，扔到无底深渊的哪一层吗？”

　　“呜……”

　　法洛难得的没有多话，现在的卡洛斯，力量已经今非昔比了。虽然从以前开始，他的力量就已经大到无法控制的地步。

　　“恭喜您平安无事的回来，卡洛斯阁下。”

　　或许是怕自己遭到和法洛同样的待遇，蕾米亚急忙上前问好，但是很明显卡洛斯不吃这套。

　　“少给我装好人，你这小鬼。我不会忘了封印位面通道也有你的一份，不过看在你这么快就赶着给我献殷勤的份上，我决定饶你一次。”

　　被说中的蕾米亚羞愧的低下头去，偷偷望了一眼站在身后，捂着屁股红着脸的法洛。很难想象刚才她们还正准备开始一场生死决战。看来面对巨大的危机，无论是神还是人类，都会暂时抛弃前嫌站在同一阵线上的。但是很快她们就发现，事情有些奇怪，因为除了斯薇法和站在她肩膀上的星鹰之外，没有任何人跟随在卡洛斯的身后。

　　“阁下，希莉尔姐姐呢？”

　　“那些家伙有她们自己的事情要忙。”

　　卡洛斯随手召唤出一把椅子坐下，接着从斯薇法手中接过了一杯酒。

　　“我只是单纯闲的无聊而已。”

　　他这样说道。

　　走在帝都的街道上，希莉尔感触万千，几个月前，这里还是热闹的，和平的地方。但是现在，到处都是魔法轰炸残留的痕迹，原本高耸入云的法师塔已经彻底毁灭在人们的视界之中。只剩下了断壁残垣。一片混乱，什么都没有留下。莉露和布伦希尔德跟在她的身后，望着眼前的一切，沉默不语。

　　希莉尔的家依然在。

　　她推开沉重的房门，走进已经空荡的房屋内。很明显，这里看样子曾经来过盗贼或者其它的什么。四周一片杂乱不堪，甚至连书架上原本整理好的书也是散落一地。

　　“……我已经，很久没有回到这里来了。”

　　希莉尔走进书房，望着同样积灰已久的书桌和那些已经变的肮脏不堪的炼金器具。一股莫名的感慨涌上心头，她叹了口气，然后走到书桌边，轻轻拉开了抽屉——里面什么都没有。

　　“或许这也是一种结束方式。”

　　她象是自言自语，又象是在对身后的两人说道。

　　“阁下告诉我的，万物总有结束，万物总有开始。”

　　说完这句话，希莉尔摇了摇头，嘴角露出一丝自信的微笑。然后，她转身走向了书房旁边隐密的地下通路，那里正是她的地下实验室，同时也是她和卡洛斯缔结契约的地方。而此刻，那里现在则已经什么都不是了，陈旧的石桌和魔法阵几乎掩埋在灰烬之中，看不清楚原本应该有的样貌，一切都已经镀上了岁月的烙印。希莉尔呆呆的注视着那张石桌，苦笑着摇摇头，接着她忽然转过身，伸出戴着手套的右手，只是片刻工夫，一个衣服破旧的小女孩便好像被一只无形的大手般抓着，从后面的垃圾堆下被拉了出来。她惊慌失措的挥舞着手臂，试图挣扎。不过希莉尔只是好奇的将她移动到自己面前，注视着那双纯洁无暇的眼睛。

　　“你是谁？”

　　“我，我叫芙琳……对，对不起，我不是故意……我只是没地方住了……”

　　“……芙琳……”

　　希莉尔反复念了几句，然后挥了挥手，女孩只觉得自己身体一松，就这样轻轻的落在地上。

　　“莉露。”

　　希莉尔向身后的小女仆伸出了手，而莉露则立刻从口袋中拿出了一把钥匙，放在希莉尔手上。接着，希莉尔对着女孩递了过去。小女孩不知道这是什么意思，紧张的注视着眼前的希莉尔。

　　“从今天开始，这里就是你的家了。”

　　希莉尔微笑着说道，将钥匙放在了她黑呼呼的小手中。

　　“呼……”

　　站在废墟之间，爱拉眯起眼睛，心情复杂的望着这一切。曾经的法兰之城，此刻已经化为一片虚无。她很清楚原因，也很清楚结果。但是在那之后，两人还从来没有再故地重游过。而现在，眼前所剩下的，只有一个巨大的湖泊，以及半边被毁掉的法兰城堡而已。爱琳无聊的踢着脚边的小石块，似乎很不喜欢这里。

　　“姐姐大人，我们该走了吧。”

　　“让我再待一下。”

　　爱拉的目光从远到近，又从近到远，留恋的望着眼前的残骸与废墟。接着，她在那其中看见了某个熟悉的身影。

　　“啊，姐姐，那是……”

　　爱琳也同样注视到了那个正站在原本是地下大图书馆，而现在只剩下半片门面的废墟前的，落寂的身影。爱拉盯着她，久久一言不发，接着她转过身去。

　　“我们走吧，爱琳。”

　　她坚定不移的说道。

　　“这里已经没有任何我们可以留恋的了。”

　　爱琳小心翼翼的望了一眼那个身影，然后转过身，和爱拉一起离开了。

　　再也不会回来。

　　接过手中的精灵之杖，女王脸上露出一丝温柔的微笑。

　　“你干的很好，我的妹妹。”

　　她望着站在下面，有些局促不安的精灵祭司身上。

　　“无论你做了什么，单凭这股勇气，你会永远被我们所尊敬。大祭司殿下。”

　　“姐……啊，不，女王大人，不是这样的，我……”

　　精灵祭司不安的挥舞着双手，不知道该说什么才好。但是接下来，精灵女王的话却让她微微一呆。

　　“你交上这个的意思，是不准备再做大祭司了吗？”

　　“……是的，姐姐。”

　　“你要离开我们了？”

　　“我……想看看外面的世界，女王陛下。”

　　精灵祭司抬起头，眼中充满了坚定的意志。

　　“虽然，我现在还什么都做不到，但是这并不表示，我以后什么都做不到。我……我会努力……”

　　听到她这么说，精灵女王的嘴角浮现出一丝微笑。

　　“我就知道你会这么说。”

　　她温柔的说道。

　　“而事实上，刚才，我们也接到了新的神喻，那就是……”

　　“哎？”

　　听到这里，精灵祭司，惊讶的瞪大了眼睛……

　　卡洛斯依旧坐在符文椅子上，悠闲的喝着茶。蕾米亚和法洛站在他的对面，但是在她们之中，还有另外一个人，站在两人的身边。

　　“呼……”

　　卡洛斯放下茶杯，望着眼前的阴影少女，失落女士。

　　“你的意思我明白了。”

　　他缓缓的说道。

　　“就是这样而已吗？”

　　“就是这样。”

　　失落女士微微一笑。

　　“我已经和两位大人交涉过了，我想，我们应该拥有先到先得的权利吧。”

　　“当我回到原来的世界后，接受你们的神使，在那里发展你们的信仰……吗？哼，还真是有够方便的开荒。”

　　卡洛斯哼了一声，不过却并不讨厌。

　　“没错，您觉得这个提案如何？卡洛斯阁下？”

　　法洛微笑着问道。

　　“很好。”

　　卡洛斯点点头。

　　“我正想看看，那些整天喊着没有神明的家伙如果看见真正的神使会有什么样的反应，一定会很有趣，真的。嗯……所以，我同意了。如果我能够找到回去的路，当我回到那里之后，自然会和你们进行联系……在那之后，只能看你们自己能做到什么地步了。”

　　“那么，我先在这里谢过您。”

　　失落女士站起身，随即消失在阴影当中。但是，蕾米亚却有些不放心。

　　“卡洛斯大人，根据您的说法，您所在的那个位面的世界已经被您毁掉了吧，那么……”

　　“人类这种生物呢？”

　　卡洛斯伸出一只手，打断了蕾米亚的话，淡淡的说道。

　　“是就算我把整个地表毁成废墟，把所有水源全部污染，在十五年之后依旧能够坚强活下去的动物。对他们，我比你有信心。”

　　“阁下，我们回来了。”

　　“喂，雄性，差不多该启程了吧。”

　　“卡，卡洛斯大人，我也……”

　　听到身后众人的招呼，卡洛斯站起身来，冲蕾米亚和法洛耸了耸肩膀。

　　“我该走了，这个无聊的地方我已经待够了。”

　　他这么说道。

　　钢铁飞船发出了令人无法直视的强烈光芒，将一切笼罩其中，接着化为一道流星，消失在空间的缝隙之内。

　　一切，还没有结束。

　　同时，也是新的开始。

　　……

　　（全文完）


写在完结之后

　　终于完结了。

　　松开键盘，总算是长长的出了口气。

　　第三本完本，第一本VIP完本新鲜出炉。甚至让我自己都觉得有些诧异。不知不觉，两年写书这么过来了，完结也总算是一种给自己的鼓励吧。至少没有TJ，我可以拿这个安慰自己（得意的点头）。当然，接下来的书我也不会太监的，因为本人基本属于无业游民，整天除了游戏码字看看动画也没有别的事情好干，所以除非陨石撞地球或者身体疾病之类不可抗力的影响，对于完结一本书应该还是不成问题的。

　　回想写了这快两年的网文，感触颇深。最初只是想随便写点自己喜欢的东西（现在也是一样），只不过是就这么入了VIP，实在是有些惊讶。但是恐怕还是会这么下去吧，喜欢我的请继续支持我，不喜欢我的嘛……嗯，嘛，反正没有一本书是会让所有人都喜欢的。

　　谈谈炼魔吧，事实上，大家可能对现在完结有些诧异。而事实上，最诧异的莫过于我自己了。（大惊）本来，我的意图是将主物质位面的故事分一篇，后面原本还有一篇是卡洛斯参加血战，轰入地狱的大章节。但是因为自己签约的时候对字数有些把握不到位，结果我在衡量之后发现，签订的字数是属于写完第一部分有余，第二部不足。所以只能够放弃血战篇了。事实上，我也觉得有些可惜……嗯。

　　卡洛斯这个人物形象，是我一开始就想好的。当然，那种性格不可能是每个人都欣赏，甚至会讨厌也是正常的。不过我只想要个性鲜明的人物来做主角而已，再加上极端比较好把握，于是最终，老卡就这么出现了。

　　从常识的角度来考虑，老卡这种人我们生活中是遇不到的。因为我们都是普通人，需要和社会及周围人群协调，互动。无法做到象他那样疯狂，强大，有力量又唯我独尊。而反过来说，正因为我们是普通人，而卡洛斯则不是，所以才会有这样的反差。就现在看来，我个人还是很喜欢这个主角的。

　　然后，虽然很突然，但是我还是要说。

　　签约新书放出了。

　　《幻想异闻录》，类型依旧是穿越，不过嘛……这次不是DND的世界了，但是同样希望大家能够喜欢。和炼魔不同，幻闻的重点在于……嗯，没错，异能者。我这个人不擅长写简介和书名，所以如果看了书名或者简介大呼“天雷”“巨雷”的人，嗯……还是很希望能够先看看书再说。

　　最后推荐下泣风尘的《黑执事》，腹黑管家和大小姐的故事，非常不错。字数原因就不在这里放简介了。书号：1164212，在好友推荐中也有

