

书名：大明星的贴身医生

作者：翼V龙


内容介绍：

　　安宇航无意中在电脑上安装了一款美女下载器，结果竟然真的能把电脑中的美女下载到了现实中，不过他很快就发现，这个下载出来美女居然是一款神奇的医学软件……

　　*****

　　小提示：请不要被书名给误导了，其实这是一本很纯洁的都市医生类的小说！向您讲诉一位学习到异世界神奇医术的小中医，用医术来改变世界的故事！


第001章 美女下载器

　　“见鬼！怎么又失败了！”

　　当安宇航第六次挑战征伐之路游戏中的副本BOSS，仍然还是以失败而告终，并且还害得他丢了一件好不容易才打到手、还没来得及绑定的装备后，他忍不住气急败坏的在电脑桌上狠狠的踹了一脚。

　　“咣当——”一声，可怜那台原本就已经有些老掉牙的台式电脑，在发出一阵令人牙酸的异响声后，屏幕好象抽疯似的闪了几下，接着就直接黑屏。

　　“日啊……不会这么倒霉吧！”

　　安宇航见状顿时惊呼一声，这台电脑可是安宇航的命根子，虽然破了一点，但是却寄托了他全部精神生活的希望，如果电脑就此挂掉而无法使用的话，安宇航实在是无法想象，以后自己那一个个不眠的长夜将会如何的渡过！

　　“阿弥陀佛，真主保佑，我的电脑祖宗，你可千万不要罢工呀……阿门！”

　　安宇航见状赶忙先把电脑关了机，然后双手合什，先闭着眼睛向满天的神佛都默默的祷告了一番，又稍微等待了片刻这才胆颤心惊的重新启动了电脑。

　　“嗡……嗡……”

　　电脑发出一阵阵宛若拖拉机发动般沉闷的声响，终于艰难的启动成功，眼看着一切如常的完成了最初的“温斗死”检测程序，就将进入到桌面的时候却不知为何突然卡住，紧接着就见电脑屏幕上出现了一个奇怪的对话框：

　　真人版美女下载器读取成功，是否立即安装？

　　【安装】、【取消】

　　安宇航微微怔了一下，搞不懂这台老爷机又在抽什么疯，咋自己蹦出来这么一个页面出来？自己刚刚明明是在打游戏，可没有到那些乱七八糟的网站去下载岛国爱情动作片呀！怎么就好象中了病毒呢？

　　什么叫真人版美女下载器？难道还能下载一个真正的大美女出来不成？这可是真真的好笑了！

　　安宇航苦笑着摇了摇头，很自然的就把这个突然冒出来的页面当成是一些垃圾网站四处散播的病毒或者是流氓软件了。很显然啊……安宇航这时候电脑刚开机，都还没有连接宽带呢，居然就自动从他电脑里面蹦出来的东西不是流氓软件又是什么？

　　安宇航移动鼠标，悬浮在屏幕上的【取消】那一个选项上，可是就当他想要点动鼠标的时候却忽然没来由的一阵心神不宁起来。

　　真人版美女下载器！这个……到底会是个什么东西呢？下载一个大活人那是没可能的，不过……会不会是一种3D图片的转换软件呢？呃……如果这个软件真能把平面的图片变成3D形式的立体图片，那……也会很有视觉享受感吧！

　　安宇航犹豫了片刻，始终没有舍得点击【取消】那两个字，最后实在是有些无法拒绝心中的诱惑，暗自咬了咬牙，终于还是把鼠标箭头移到了【安装】的那个选项上面，重重的一下点击了下去……

　　“嗡……嗡……”

　　随着安宇航这次的点击，老爷机再一次发出刺耳的噪音来，随后屏幕上出现了一个蓝色的安装进度条。

　　只是那个进度条移动的速度居然还没有蜗牛爬的速度快，安宇航耐着性子等了半天，都不见那个进度条有什么反应，直到五六分钟后，进度条的上方才显现出一个已安装百分之一的提示来。

　　我了个去！没有搞错吧？五分多钟才安装了百分之一，那……等到这款软件全部安装完毕岂不是得将近十个小时！

　　安宇航的眼睛顿时就蓝了。

　　病毒……这个什么狗屁的美女下载器绝对是一个病毒，否则哪有什么正常的软件需要下载这么长的时间呀！

　　安宇航可不想自己的老爷机就这么挂掉，虽说就算中了厉害的病毒重装一下系统也就OK了，不过若是因为中病毒而把电脑硬盘里储存的那些美女图片、还有大量精品的岛国爱情动作片全都给格式化了，安宇航绝对会心疼得连方便面都吃不下去了！

　　然而让安宇航无比崩溃的是，他发现屏幕上居然根本就没有取消安装这个选项的存在，而且这个下载的页面也完全没有关闭的图标。换一句话说，也就是安宇航想要在正常的操作下关闭或者是结束这个安装任务是根本不可能的！

　　丫丫个呸的，果然是流氓软件呀！一旦选择安装，居然都不让人反悔！

　　安宇航恨得牙根直痒痒，随后果断的采用硬关机的手段，把电脑强行的关机了事。

　　看来这次想不重装系统也不可能了！唉……但愿这一次只要重装C盘就能删除病毒吧……

　　安宇航垂头丧气的坐在电脑前等待了十分钟后，并且将装机的光碟也给找了出来，这才再一次的重新开机，准备给他的老爷机重装一次系统，可是等到屏幕亮起后他就再次的崩溃了……

　　只见电脑这一次居然连“温斗死”的程序都没有出现，一开机就继续的发出那种要命的“嗡嗡”声，屏幕上更是毫无过渡的直接显示出了刚才的那个下载页面，以及那个只下载了百分之一的蓝色进度条。

　　我了个去，不带这么玩人的吧！

　　安宇航立刻有些傻眼了，这到底是什么流氓软件，丫的也太厉害了吧，连“温斗死”程序都出不来，那么就算是想给电脑格式化也办不到了。

　　如此一来，安宇航就只有两个选择，要么关机后把电脑主机上的硬盘拆除，重新换一个新的，要么就只能乖乖的等待这款流氓软件安装完成了！

　　不过换一个新硬盘的选择安宇航却是连想也没想就直接给否了，原因无他，实在是这可怜孩子连这个月的伙食费都已经捉襟见肘了，又哪里有闲钱去买新硬盘？

　　无可奈何之下，安宇航也只能选择屈服，就让这个流氓软件自己耍流氓去吧！不就是十个小时吗？正好这几天都没睡好觉，今晚正好补一个好觉。

　　等明天这款软件总有安装完成的时候吧！等到了那时候，这个破软件总不能再继续霸着页面不放松吧？那样的话，他就有机会把这款软件删除掉，就不信这个流氓软件还能沾在自己的电脑里甩不掉！

　　打定了主意，安宇航索性不再去理会那个如同蜗牛一样缓缓进行安装的破软件，电脑也没有再关，就脱鞋上床——和周公的妹妹约会去了！

　　身为游戏达人的安宇航难得的安睡了一夜，清晨闹钟响起后他头一次没有赖床，立刻就翻身下床，匆匆的洗漱了一下，随后看了看手表，见时间还来得及，就赶忙跑到电脑前面，打开显示器。

　　果然，电脑屏幕上显示着软件已经安装完毕，接下来是两个选项，分别是【立即启动】，和【关闭】。

　　安宇航本想直接就把这个页面【关闭】掉，然后再强行删除。但是却又突然心中一动，暗想这个破软件安装了一夜才好不容易安装上，要是连看也不看一眼就给删除掉，这个……是不是有点儿太浪费了呀！嗯……就看一眼好了，反正早晨时间也太短了，想要重装系统是来不及的，怎么都得等晚上回来后再说！

　　想到这里，安宇航终于还是没有抵御住好奇心，忐忑不安的移动鼠标，在【立即启动】的选项上轻轻的点了下去。

　　“嘟”的一声轻响，随后显示器上出现了一个漂亮的相框似的页面来，只是在相框的中间此时还是一片空白，在上边有一排工具栏，第一个就是【选择下载目标】。

　　看到这个工具栏安宇航的狼眼就是立刻为之一亮，想也不想的立刻点开，随后就见屏幕一闪，上面那个相框中立刻闪现出一张张人像的图片来。

　　这些人像图片是滚动出现的，每张图片都只会在相框中停留不到一秒钟就会被替换下去，随后换上另外一张图片。

　　原本安宇航还以为这款软件既然是叫作美女下载器，那么选择下载的头像图片自然全都应该是美女才对。不过很快安宇航就发现，这里显示出的图片可不仅仅是美女呀！

　　擦……里面咋还有胡子拉碴的老大爷呢？


第002章 女神

　　上当了！上大当了！

　　这软件既然是叫作美女下载器，那么就算是软件中有自带的照片，也应该都是美女才对吧？此外安宇航自己的电脑里面好象也没有男人的图片啊！

　　安宇航可是一个性取向很正常的男人，只对萝莉、御姐之类的雌性生物感兴趣，此外别说是老大爷了，就算是可爱的小正太的图片他也不可能会收藏在电脑里呀！那么……这些图片又是哪里来的呢？

　　心中有所不解，安宇航也就没有急着立刻把软件给关闭了，再仔细观察了一会儿却蓦然发现……这相框中显示出的头像怎么……看着都这么眼熟呢？

　　其中一个似乎就是住在楼下的，那个成天穿着一套碎花裙子，满小区逛荡的少妇。另一个……可不就是对面单元的那个头发半秃的货车司机吗？

　　这……这些图片似乎根本就是住在这个小区里的现实中的人啊！可是……他们怎么会出现在自己的电脑里呀？哥们儿好象没偷拍过他们的照片啊……

　　正所谓事出反常必有妖啊！这款软件到底是神马玩意？怎么会这么邪门呢！

　　想到这些，顿时就有一股寒意从安宇航的心头升起。

　　就在这时，电脑屏幕上再次的弹出了一个对话框，上面写着“请立即选择下载目标，或在五秒钟后随机自动抽取，5、4、3……”

　　“别……别随机抽取呀！”

　　安宇航一见这个提示立刻就急了，这随机抽取哪有准儿啊！搞不好最后真个随机选到一位老大爷、或者是抠脚大汉啥的，那不是恶心人吗？

　　事到如今，安宇航也没啥好挑剔的了，立刻瞪圆两眼盯着电脑屏幕，想着自己只要能选到一个年轻点儿的女人就成了，哪怕不是美女也忍了！

　　不过这电脑好象是成心在和安宇航作对似的，从开始到计时，屏幕上闪过的头像就几乎青一色的全是爷们儿，偶尔出来一个女性还是七十多岁的老奶奶。

　　眼见着倒计时已经只剩下最后一秒钟，正当安宇航已经失望的准备听天由命时，屏幕上终于闪现出一个长发女人的头像来，安宇航也来不及看这人是美是丑了，连忙用力敲击了一下鼠标，点击了屏幕上的【确定】。

　　“嘟——”的一声轻响，图片被定格，随即还不等安宇航去仔细端详图片上的女人长得什么样，就见那张图片如同扑克牌一样的翻转了过去，紧接着就出现一个进度条，上面写着【人物资料读取中……】。

　　这一次的进度条没有再象下载软件时那么慢得让人绝望，只是几秒钟后，蓝色进度条就飞快的抵达了终端，随后却又接着蹦出来另外一个进度条，上面写着【病历档案创建中……】。

　　“病历档案！这……这不是美女下载器吗？怎么又出来病历了呢！”

　　安宇航感觉有些不太对，不过兴趣却反而更大了，反正他从来也没指望自己真能在电脑里下载一个大美女下来，若这款软件其实是一个医用软件的话，那么对安宇航来说，则可能用处会更大一些。

　　毕竟他就是学医的嘛，虽然当初安宇航因为考分不够，只能选学日薄西山的中医，而一般的医疗用辅助软件都是针对西医的。但是……现在都讲究中西医结合，学校里的中医科也同样会讲授西医方面的知识，所以安宇航对西医也不算陌生。

　　在安宇航的期待之中，创建病历档案的进度条终于也走到了终端，随后屏幕再次一闪，一个充满了青春气息的美女图像骤然显现了出来。

　　这美女脸庞清秀，双眸清澈，明亮的瞳孔如两湾深不见底的潭水，眉毛弯弯的如两轮新月，睫毛长长如钩，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，无论怎么看，这都是一个堪比影视明星的大美女，但是安宇航却清晰的记得，这个美女分明就是他半个月前曾经在小区内偶遇到的女神啊！

　　安宇航真的激动了……他无法再淡定，“蹭”的一下就从电脑椅上跳了起来。

　　上次在小区内碰到这个女孩儿时，安宇航就感觉自己的小心脏似乎一下子就被丘彼特的箭给射中了，而且还是一箭穿心的那种。当时也就是那女孩子走得太快，当安宇航追到小区门口的时候人家都已经打车走得没影了，不然的话他说不准就会厚着脸皮冲上去向人要个电话号码什么的。

　　从那天以后，安宇航就一直刻意每天都在那个时间段在小区里面逛荡半个小时，盼望着能再看到自己心目中女神，可惜始终未能如愿。

　　这一次再见到梦中的女神，虽然只是一张女神的照片，也让安宇航心中大大的满足了一番，就凭这一点，他都觉得自己没有白白浪费一夜的时间来下载这个破软件了！

　　但是随后更加惊喜的事情发生了，只见屏幕上开始自动显现出一行行关于那个女神的信息来：

　　姓名：宋可儿

　　性别：女

　　血型：B型

　　职业：平面模特儿

　　性格：开朗活泼的外表下面隐藏着一颗容易破碎的玻璃心

　　出生年月日……

　　看着那一串串详实得让人惊叹的信息，安宇航彻底的震惊了，这款软件可以搜索到小区内那些居民的头像就已经令人难以置信了，而现在居然还显示出了如此详细的信息，这就只能用诡异来形容了！

　　因此安宇航有理由相信……如果不是哪个黑客大神在和自己开玩笑的话，那么他下载到的这个所谓的“美女下载器”就一定是来自于未来、或者是外星的产品！否则的话他实在无法解释眼前发生的这一切……

　　当电脑屏幕将宋可儿普通的信息显现完毕后，随后又跳出了一个奇异的病历档案来：

　　姓名：宋可儿

　　健康指数：21（正常健康的普通人指数为100）

　　现患有的主要疾病：先天性心肌缺血（危险指数8.7）；缺铁性贫血；慢性胃炎；急性咽喉炎……

　　曾经患有过的疾病：出生时即伴有先天性心脏病，因医治不利导致终身之患；8个月时曾患小儿风热症；2周岁时曾患血小板减少性紫癜；5周岁曾患……

　　评论：可怜的孩子，能活到现在真的可以算是一个奇迹，而若没有另外一个奇迹出现的话，她的寿命应该不会超过一年……

　　看完这一串长长的病历档案，安宇航再次被惊得目瞪口呆，他怎么也没有想到这个外表上看起来如此健康阳光的女神居然病得这么重！这还真是天妒红颜啊……

　　当屏幕上闪过一道【疾病治疗方案分析中……】的进度条时，安宇航惊喜的瞪起了眼睛来，假若这款软件真的可以把一个人小时候尿过几次床的“档案”都察得出来，那么安宇航相信通过软件分析出来的疾病治疗方案一定也会十分神奇的。要是那样的话……安宇航岂不是很有机会能够借此机会接触到梦中的女神啊！

　　然而，就在安宇航无比期待的时候，却见那个进度条只是闪了一下就突然消失了，随后一个对话框上写着：“对不起，由于您的级别不够，暂时无法读取治疗方案，请立刻下载健康之星医学导师，在医学导师的指导下，您的医士级别将得到飞速的提升！”

　　紧接着下面居然又显示出一行字体极小的提示——因为您的电脑过于简陋，所以在下载过程中可能会使电脑难以负荷，请慎重考虑后再进行选择！

　　【点击下载】、【取消】

　　怎么又是下载啊！而且……这次看意思搞不好还会把电脑给干爆了……我日啊！

　　安宇航有些纠结地抓了抓头发，不过这一次他没有纠结多一会儿，就猛地瞪起眼睛来，然后毅然抓起鼠标，对准【点击下载】的选项猛地点了下去……


第003章 拯救世界

　　虽然这台破电脑寄托了安宇航一颗寂寞而又骚动的少年之心，差不多是他业余生活中唯一的快乐源泉，对安宇航的重要性是无法言喻的。

　　但是在面对提示上可能损毁电脑的威胁，安宇航却只是略一犹豫就立刻下定了决心。

　　坏就坏吧……老子认了！

　　不过安宇航才刚刚下定了决心，就忽然看到电脑屏幕黑了下去，同时鼻子里闻到一阵阵电线短路的焦臭味，甚至机箱里居然开始向外冒起火苗来……

　　“搞什么飞机？该不会是在耍我吧！”

　　见到眼前这坑爹的一幕，安宇航还是忍不住悲愤的大叫了一声，连忙转身抱起床上的破棉被准备来灭火救灾，但结果就这么一转身的功夫，就听得身后传来“轰”的一声巨响，等他再回头时，就见整个儿电脑变成了一朵盛放的烟花，绽放出满房间五颜六色的光芒来。

　　等到刺眼的光芒彻底消失后，安宇航才骇然的发现他的那台电脑已经完全变成了渣。但真正让安宇航惊讶不已的还是……在破烂不堪的电脑桌上却居然多出了一个活生生的大美女，而这大美女分明就是刚才电脑屏幕上出现过的女神宋可儿嘛！

　　安宇航的嘴巴顿时张成了圆圆的“O”形……望着面前的女神，整个儿人彻底傻掉。

　　不会吧……这款软件居然真的能下载美女？

　　这一刻安宇航才发现，原来这个世界竟然比自己想象中的还要荒谬！

　　“健康之星10081号医学导师向您问好！”

　　女神的嘴角微微向上弯曲，宛若一轮温馨的月牙儿一般，笑吟吟地望着安宇航，说：“从今天开始，我就是您的导师了，而您……则是我的主人！”

　　“这……这这……我……我……”

　　安宇航有些语无伦次的张了张嘴巴，连续喘了好几口粗气，才终于从嘴里蹦出一句完整的句子来：“你……你，不会真的……是我从……从我的电脑里面下载出来的吧？”

　　女神晃动了一下那两条性感夸张得让人鼻血直喷的美腿，从电脑桌上跳了下来，缓缓走到安宇航面前巧笑嫣然地说：“如果主人非要这么理解也可以，不过确切的说……应该是你的电脑勾通了我们之间的时空屏障，然后把我给传送到这里来的！”

　　“这么说你是来自于另外一个时空了！”

　　早在发现那个什么美女下载软件居然可以读取到别人的详细数据信息时，安宇航就知道这款软件肯定不是现在这个时代、这个地球上的科技能够创造出来的，所以，对于女神说，她是穿过时空的屏障来到这里的说法到是没有多少的惊奇，只是他却仍然很是疑惑的问道：“可是你……为什么……和那个宋可儿长得一模一样啊？”

　　女神轻咬着嘴唇说：“怎么……我现在的样子不好看吗？”

　　“不不不……当然不是！”安宇航连忙解释说：“好看……当然很好看！只是……”

　　女神掩起小嘴“噗哧”一笑，说：“难道主人忘记了……我现在这个样子可是由你自己选择的下载目标啊，我就是在读取到了宋可儿的人物数据后才能够参照她的形态创建出来的啊……”

　　安宇航顿时吓了一跳，忍不住下意识的后退了两步，说：“什么！你……你是参照宋可儿创建出来的，那你……你难道根本不是……不是人……”

　　“你猜对了！”女神轻轻的翻了翻漂亮的大眼睛，说：“我的确不是人，而只是一个软件形成的智能程序而已，并且我现在的身体其实也不是真实的，而只是一个参照目标人物创建出来的虚拟影像，刚才我不是已经和主人说了吗？我是健康之星系列的第10081号，我的本体是一款医用智能辅助软件，不过因为主人您现在还只是一个低级的医士学徒，所以我这个智能辅助还要兼任您的医学导师……”

　　“等等……”

　　安宇航得知面前这个大美女居然只是一个智能程序，心中不由得一阵失落，但同时也再没先前那么紧张了，不禁皱起眉头问道：“这个……你能先告诉我，你是来自于哪里？又是怎么跑到我这里来的吗？别告诉我你是糊里糊涂的穿越了时空什么的……很明显，你是有预谋的，否则不会弄出一个什么美女下载器的骗局来，如果我猜的没错……没有我在这边的配合，你也肯定穿不过那个时空屏障的，对吧？”

　　“没错，主人的猜测完全正确！如果要穿过时空的屏障把我传送到你们这个世界中来，确实必须得有主人您的主动配合才行，否则一定不可能会成功。而那个美女下载器的名目来也确实是为了引起您的兴趣……这也是没办法的，之前我们那边的科学家已经通过神奇的脑神网络试过十几次，在传输软件信息的时候直接标明是健康之星医用辅助软件，但是却每一次都被我们选定的接收者给无视了！所以，这一次才不得不搞出这么一个小花样来引狼……呵呵……”

　　女神说到这里见安宇航一副尴尬的模样不由得意地眨了眨眼睛，接着说：“严格的说起来，我是来自于另外的一个时空位面，或者你也可以理解那是一个和这里相平行的世界。在我们那个世界里也有着同样的一个地球，而和你们这个世界不同的则是我们那个世界的科技文明要比你们这里先进得多。至于我所在的那个世界为什么要把我传送到这里来……则是为了要拯救你们、还有我们的两个世界……”

　　“啥……拯救世界！”

　　安宇航一听到这个口号顿时就无语了，当下连连摇头，说：“真是好笑啊……我就是一个中医学院的实习生而已，拯救世界这么拉风牛叉的事情似乎和我扯不上什么关系吧？呃……别告诉我你会给我带来强大的力量什么的……也不要告诉我什么能力越大、责任越大之类的套话，这些对哥都没用……”

　　女神很是不满地横了安宇航一眼，说：“主人就不能先听我把话说完吗？”

　　“好好好……你说……你先说……”

　　安宇航无奈的做了一个请的手势，同时假装不小心动作做得过大，一只粗糙的大手毛毛糙糙的就向着女神胸前饱满挺拔的位置上抹了下去……

　　他是觉得自己怎么也得先试一试这女人有没有说谎然后才能谈到其他的，如果真是智能程序的话，那么应该不会有真实的肉体吧？

　　当然……安宇航就算要进行试探也完全可以摸摸女神的手臂什么的，但是……对于一个寂寞的骚年而言，还有什么比那高耸饱满的形状更能吸引他的注意力呢？


第004章 糟糕的计划

　　“刷——”安宇航的指尖准确无误的按在了女神胸前的至高点上，但是那看起来充满诱惑的所在却仿佛象一团虚无缥缈的空气一般，手指没入其中，但是安宇航却偏偏没有任何的感觉！

　　还真是……够邪门儿的呀！

　　见此情形安宇航身上的汗毛再次有种倒竖起来的感觉……

　　“主人您的手……”

　　虽然安宇航手上没有任何的感觉，但不知为何……女神却又好象是很有“感觉”似的，俏面含羞的横了安宇航一眼，然后娇呼着退后了一步，躲开了安宇航那只不太安份的大手。

　　眼见安宇航没有更过分的举动，女神这才收起了脸上的羞涩，接着刚才的话说：“主人，你们这个世界应该也有一个关于世界末日的传说吧？”

　　安宇航闻言心中就是没来由得一阵紧张，忙说：“是啊……怎么，你们的世界该不会也有这个传说吧？”

　　女神轻轻的点了点头，说：“是的，而且我们的世界距离那个传说中末日来临的日子已经很接近了，并且随着预言日的临近，整个儿世界莫名其妙的灾难也越来越多，甚至有很多灾难产生的根本就是毫无道理。直到最近，由全世界的科技精英组成的救世小组才发现，我们那个世界所发生的灾难居然是因为受到另外一个平行世界的影响而产生的，这也就是说……这两个平行世界看起来仿佛是各不相干，但实际上却是互相依存的，如果你们这个世界走向毁灭，我们那个世界就算是不跟着灭亡，也必然会遭遇一场恐怖的大灾难。因此……哪怕只是为了自救，我们也不得不对你们这个世界伸出援手……”

　　“只是让人很无奈的是，两个平行世界之间的空间屏障异常的强大，集合了全世界精英的救世小组在经过不懈的努力后，也仅能能过脑神系统，勉强在两个世界间进行一些简单的数据流通，而根本不可能让任何拥有实体的人或者是生物，往来于两个世界之间。另外……救世小组想通过数据流通将一些比较强大的科技知识传输到你们这个世界，也同样失败了。大概是出自于宇宙空间本身的法则排斥，来自于另外一个世界的科技知识根本就无法传递过来。”

　　女神很是无奈的轻叹了一声，才又接着说：“后来经过无数次的实验，救世小组才终于发现……类属于医学范畴的知识似乎不在绝对的空间屏蔽效果之列，是有可能通过特殊的方式传递过来的，当然……这种信息传递也是同样受到极大的限制，而根本不可能进行普及推广。在没有更好的选择情况下，救世小组也只能采用医学救世的计划来间接的帮助你们这个世界了！”

　　“我不得不承认，这的确是一个相当糟糕的计划，不过从理论上来讲，若是能在灾难来临之前提高你们这个世界的整体医疗水平的话，就算是不能直接拯救世界，至少也可以让这个世界中的人类在灾难中幸存下来的数量更多一些！”

　　“经过了十几次的努力，救世小组才终于成功的把我传送到了主人您这里来，而仅这十几次的数据传送所消耗的资源就差不多够人类在太空中重新制造出一颗人造星球的了，主人您该想象得到我们那个世界的人类为此付出了多大的代价吧……因此……我的主人，您该知道您肩上的责任有多重了吧？在未来的一段日子里，您不但要将我们那个世界的医学知识完全学会，并且还得想办法将这些先进的医学知识传播到整个儿地球，也只有这样，才有可能会拯救两个世界的人类……”

　　安宇航听女神讲完，不禁久久无语，直过了半晌之后才忍不住长长的叹了一口气，说：“我现在只想知道一件事情……”

　　“哦，什么事？如果我知道的话，一定会给主人解答的！”女神闻言很期待的望着安宇航。

　　安宇航故意不去看女神那美得让人无法呼吸的俏脸，仰头望着天棚苦恼地说：“我只想知道……怎么样才能把你给送回去呀……”

　　女神：“……”

　　※※※

　　当安宇航从家里出来时，距离上班时间已经只有不到五分钟了，一想到自己原本就不多的实习补助又要因为迟到而缩水不少，安宇航就是一肚子的怨念……

　　这到不是安宇航为人小气，而是他的生活确实过得很拮据，一个月一千元的实习补助原本就不多。再去除每个月固定的水电费、物业管理费什么的，余下的那点儿钱哪怕是天天吃泡面他都不敢可劲造，这要是再被扣掉一部分去，对安宇航来说，可就更加是雪上加霜了！

　　安宇航一边小跑着向小区对面的公交车站点儿跑去，一边就忍不住对着手里捧着的一部破破烂烂的平板电脑抱怨着说：“我说神女，今天我要是因为迟到被扣了补助费，你可是要负全责的！哼……你要是不想办法帮我把被扣的钱赚回来，我可是和你没完呀！”

　　健康之星10081号智能程序终究还是在安宇航的身边安家落户了，因为它本就是由安宇航亲手下载到这个世界中来的，所以智能程序自然就已经和安宇航绑定在了一起，就算安宇航想把它转送给别人也是不可能的。

　　至于先前安宇航说的要把这个智能程序送返回去……那就更是一个笑话了，在安宇航所在的这个世界里，空间科技根本还是一片空白，就算是集合全世界的科技能力也不可能打得开两个世界之间的空间屏障，就凭安宇航自己又怎么可能把这个智能程序重新送返回去？

　　不是有那么一句话老话嘛……“生活就象强奸，既然无法反抗，就好好享受吧！”安宇航既然没办法把来自于异世界的智能程序送走，也只能无奈的接纳下来了，至于那个什么拯救两个世界的使命神马的……则直接被安宇航给无视了。


第005章 中医科

　　在进行穿透空间屏障的数据传输时，健康之星的智能程序虽然参照宋可儿的数据凝成了实体化，但是却不可能一直这样存在下去，这对智能程序的数据能量损耗是相当可怕的，所以它也只能象普通的软件一样，必须得有一个电子产品类的载体才能够安全的存身。

　　而健康之星的智能程序可不是普通的软件，它所占的虚拟容量是相当可观的，即使是几十台现阶段内存量最大的家用电脑绑在一起也不可能放得下它。

　　好在这个智能程序可以将自己进行分解，然后分别储存在网络上的虚拟网盘中去，而它只要将最核心的主脑程序保留在安宇航身边的一件电子产品中就可以了。

　　然而哪怕只是一个主脑程序，所占的内存也不小，手机一类的数码产品是肯定不行了。幸好上次安宇航的侄女安暖暖来玩的时候丢下了一个外壳被摔坏的平板电脑让安宇航给找人修理一下，如今这平板电脑已经修好了，但安暖暖还没有来取。

　　于是，在别无选择的情况下，健康之星的智能程序也只能委委屈屈的钻进那个破烂的平板电脑里面，暂时拿这个东西当它的家了……

　　因为这个智能程序实在是太拟人化了，所以安宇航觉得自己有必要给它取一个名字。不知道是不是安宇航对于智能程序强加到他身上的那个肩负着拯救两个世界的使命颇有几分不爽，于是就略带恶意的给它启了一个别具深意的名字——神女。

　　神女这个词的意义比较特殊，乍一听似乎和女神的意思差不多，事实上也确实可作女神来解释，不过这个词在古代却又是对青楼中那种从事性工作者的一种称谓……所以嘛，安宇航给智能程序起了这么个名字显然是带有几分恶趣味的。

　　按说智能程序既然可以轻松的入侵互联网，对于“神女”这个词的解释不应该毫无所知才对，可不知道它是对安宇航这个主人的命名无法抗拒还是根本不在乎这个词语中隐晦的贬意，居然就很干脆的接受了这个新的命名，取代了它原本那个健康之星10081号的代号。

　　神女听到安宇航的抱怨声不禁“咯咯”一笑……平板电脑的屏幕上闪现出了和宋可儿一模一样的俏丽欢颜，而塞在安宇航耳朵里的蓝牙耳麦则传来了一阵清晰的娇笑声来。

　　“主人如果真的让我赔您钱的话，我可以现在就把网络上正在进行网银交易的用户所交易的金额全部都转到主人您的帐户里去，嗯……现在全球范围内实时交易的金额大概有12亿美元左右，而国内的话，实时交易金额大概也有五千万左右……请问主人，我现在要不要立刻拦截这些资金全部注入到主人您的帐号里呀？”

　　“别……你想害死我呀！”

　　安宇航一听这话脸立刻就绿了……这不是开玩笑吗？神女如果真的那么做了，安宇航到是有可能在瞬间就变成一个亿万富翁，他也相信神女有本事可以做到这点，但问题是恐怕到时候安宇航都来不及享受到一天当富翁的日子，就得被请去局子里吃一辈子的免费食堂了！

　　……

　　一个人只要生活在现实中就不得不面对各种无奈，哪怕安宇航现在莫名其妙的担负上一个拯救两个世界的重担，可是在神女无法利用她的优势来为安宇航谋求经济利益的前提下，安宇航还是不得不先为一日三餐而忙碌。

　　另外，神女想要让安宇航尽快的成长起来，也必须得让他继续医院里，因为医学方面的进步离不开大量的实践，而显然医院里才是病人最多的地方，才有更多实践的机会。

　　医大三院虽然算不得是昌海市规模最大的几家医院，但是有昌海过千万的常住人口基数摆在那里，就医难一直就是一个老生常谈的问题，哪怕就算医大三院的软硬件设施差了些，也同样是天天人满为患。

　　不过中医科却显然是个例外，深处在门诊大楼里的中医科就好象是喧嚣的闹市中隐藏着的一座地下室似的，这里的安静和整个儿医院形成鲜明的对比，显得是那样的格格不入。

　　中医科里面有只有五名医生，并且还是轮流坐诊，基本上每人一周最多上两天班就算是多的了。而身为中医科里唯一的实习生，安宇航却是没有轮休的资格，自然就成了大家公用的使唤丫头。

　　今天是中医科的副主任方正生坐班，另外还有好几个病人已经在中医科里等着看病了……虽说中医不太景气，不过一些上了年纪的老人在没有什么急症的情况下还是愿意看一看中医的，毕竟西医治疗起来见效是比较快，但副作用也很明显，中医在这方面就要好得多了。

　　方医生今年四十多岁，在中医科里最是不好说话，平时就没少刁难安宇航，今天因科室里没人帮忙，他一个人早就忙得焦头烂额、憋了一肚子的火气了，这时候见安宇航终于姗姗来迟，顿时就黑起一张脸，阴阳怪气地说：“哎哟……这不是小安子吗？你居然还来了呀！呵呵……我还以为你已经学得差不多，准备出师自己挑大梁了呢！”

　　安宇航下了公共汽车就是一路小跑着来到医院的，这时候气还没喘匀呢，听得方正生的嘲讽声也没有生气，毕竟自己迟到确实不对，就连忙道歉说：“对不起，方医生，我今天早上家里出了点儿事……”

　　“停……我不需要你的解释！”

　　方正生怒气冲冲的阻止了安宇航的解释，冷笑了一声，说：“我看你是不想继续在我们医大三院实习了……是吧？哼……就算想翘尾巴你也得有那个本事才行，别说我没给你机会……诺，这位病人的病情已经被我确诊，现在我就给你机会替这位老先生把把脉，如果你能切中了这位老先生的病情，我就给你一次改过自新的机会。而如果你切不中的话……哼，那你就哪来的回哪去吧？”

　　安宇航见自己不过是迟到了一会儿，方正生就如此小题大作的居然想出这种办法来赶自己走，就不由得心头一阵暗怒……

　　其实方正生那点儿小心思安宇航早就知道了，说起来还不就是为了这个实习生的名额吗？

　　现在这年头学中医的人虽然已经很少了，但是可供中医学院毕业生实习的地方可就更加极度紧缺了。安宇航是昌海医大毕业的，因此才有优先分配到医大三院来实习的特权，否则就凭安宇航无权无势也无门路，又哪能混上这么一个每月都能领到一千块钱实习补贴的实习名额啊！

　　上次安宇航在无意中听方正生和科里的吴医生说起，好象方正生有个什么外甥女也是学中医的，不过却是在外省的一家小医学院里读书的，现在也到了要实习的阶段，方正生就想把外甥女弄到自己的身边来实习，只不过……现在医院已经安排了安宇航这个实习生，方正生若想自己再带一个也不是不可以，但是他外甥女却肯定是拿不到一分钱的实习补助了。

　　于是乎最近方正生就一直在找安宇航的毛病，卯足了劲想把安宇航赶走，好腾出位置来给他的外甥女。只是安宇航平时表现得一直都中规中矩，虽然没什么突出的表现，可以没犯过什么大错，方正生就算想赶安宇航走也找不到理由，今天好不容易见到安宇航居然迟到了半个多小时，他又怎么能不借机发飚呢！


第006章 安装进大脑的插件

　　如果是今天之前碰到这种事情，安宇航或者只能回去找医学院的导师来帮忙解决这个问题了，而且就算是医学院的导师肯替安宇航出头，也未必就能保得住安宇航的这个实习名额，最大的可能是帮安宇航另外找一个实习的地方，当然……那每月一千块的实习补助肯定是不会有的了！

　　不过现在安宇航有了神女在背后撑腰还有什么可怕的，不就是诊个脉吗？这种事让神女出马就可以了，只要神女肯出手，哪里还要诊什么脉，只要随便扫描一下，估计就连别人身体总共有多少个细胞构成的都能给统计出来，诊个小病又岂在话下？

　　于是安宇航立刻大大方方的答应下来，说：“方医生，您的意思是不是说……只要我能诊断出这位老大爷的病症，您就不再追究我今天迟到的事情了？是这样的吧？”

　　方正生没想到安宇航还真敢接这个碴儿，当下就不由得气乐了，心说你一个刚出校门的学生仔能懂得什么呀！

　　刚刚方正生接待的这名病人的症状虽然比较明显，可是口不能言，手又抖的不能写字，首先就无法同医生进行交流，诊断起来更是有如猜谜，方正生是仗着有多年的经验才能判断出大致的病况来，甚至连他也多少有些吃不准。

　　而安宇航虽然已经在这里实习了两三个月的时间，但是每天做的几乎都是些打杂跑腿的事儿，根本就没有怎么真正的接触过病人，没有一点儿的实际临床经验，他又会看什么病呀！

　　“好好好……”方正生冷笑着说：“既然你这么有把握，那我就给你这个机会，今天在场的人也全都能给我们当个明证，只要你可以准确的诊断出这位老人家的病症来，那么我就对你今天的行为不再追究。可是如果你诊断不出来……那你也别等着我赶你了，自己收拾东西，直接回学校再补习一年吧！”

　　中医科里那些等着看病的病人一听这话，都觉得方正生实在是有些小题大作，不就是迟到了一会儿吗？至于就把人家往绝路上逼！不过现在人们大多习惯了自扫门前雪，虽然感觉方正生这事儿做的不太地道，却也没有人会替安宇航仗义出头。

　　唯有那个被方正生指定的病人身旁陪着的中年男人却是不愿意了，那人看样子应该是老头儿的儿子，见方正生没有征求他的同意就要拿他的老爹当打赌的道具，顿时就恼了，走上两步重重的在桌子上拍了一巴掌，说：“喂……我说你们医大三院的大夫就这个素质啊！你要教训学生也拜托换个场合，凭什么拿我爸爸当试验品啊？你那方子到底开完了没有？开完的话赶紧给我……我们可没那个美国时间陪你们瞎胡闹！”

　　方正生闻言不由得一脸的尴尬，连忙解释说：“对不起，我完全没有拿病患来当试验品的意思，这位大爷的病症我已经下了诊断，药方也都开好了，全都写在这里呢……”

　　方正生说着拍了拍自己手里的那个病例本，但却没有把病例本递给那个中年人，而是笑着说：“这位小安同学是我们昌海医科大学中医系的实习生，这不……刚在我们这里实习了没有两个月就越来越无法无天了，天天迟到早退不说，而且还不尊重师长……我这也是借机考较他一下，给他一个深刻的教训……嗯，这样吧……如果这位老大爷能够配合一下，让这位小安同学看一看，今天这三副药的药钱就由我来出，等下我给药房打个电话，一会儿你们也不用去排队交款了，直接去药房把药取走就行！”

　　那中年人一听说只要让自己的老爹在这里让那小大夫瞧两眼，就能白赚三副药，这种好事又上哪里去找啊，反正这方大夫都把药方开好了，自己根本不用去理会那小大夫说些什么，自然也就不会让老爹被误诊什么的了！

　　于是中年人立刻换上了一副面孔，连连点头，说：“好吧……既然是这样，那我就让我爸配合一下，不过你们快点儿啊，你看我爸现在连坐都快坐不住了，可不能耽搁时间太长了！”

　　方正生应声说：“没问题……最多五分钟，如果五分钟他还无法做出诊断的话，那我看他以后也就没必要再学中医了！”

　　方正生说罢站起身来，让出自己的位置，正想叫安宇航过来，却见安宇航脸色惨白，额头上渗出一片细密的汗珠，看起来仿佛是一副被吓得不轻的样子，就不由得一阵冷笑，说：“怎么，现在知道怕了？哼……那你还要不要再上来丢人现眼了啊？”

　　安宇航微微抬头看了方正生一眼，随后摇摇晃晃的向着方正生的座位走了过去……

　　“无线插件安装完毕……”

　　神女娇柔若空谷黄莺般的声音突兀的在安宇航的脑海中响了起来，不由得把安宇航给吓了一跳，但与此同时刚刚那阵突然产生的剧烈的刺痛感也随之消失无踪了。

　　安宇航方才差点儿没被疼晕过去，就在方正生和那中年人交谈的时候，他就突然听到塞在耳朵里的蓝牙耳机传来了神女的声音，说是什么健康之星无线插件已经改装完毕，可以进行安装了，请安宇航确认是否进行安装。

　　因为这里人多眼杂，安宇航虽然不清楚那个无线插件是什么东西，有什么作用，但是也不好在这里开口向神女发询问，于是就糊里糊涂的点了点头，用只有他自己才能听到的声音说了一声：“安装吧。”

　　这三个字一出口不要紧，随后安宇航立刻就听到自己的耳中传来“嗡”的一声闷响，那枚一直塞在他耳眼里的蓝牙耳机就好象是突然活了过来似的，竟然顺着他的耳孔就这么狠狠的钻了进去。

　　刹那间安宇航就感觉自己的脑袋里面好象是被数百根钢针同时扎了进来、并且在不停搅动着似的，直痛得他连意识都有些模糊了起来，最让人崩溃的还是那如同拖拉机启动般“轰轰”的噪声在脑海中不停的响着，那感觉让安宇航差点儿就恨不得直接把脑袋撞到墙上去砸碎算了！

　　幸好这种痛苦的感觉来的快去的也快，就在安宇航走到了方正生的座位前，这种要命的感觉也就消失了。

　　安宇航下意识的伸手摸了摸自己的耳朵……果然发现，原本塞在那里的蓝牙耳机已经不见了。

　　真是活见鬼，原来神女说的那个什么插件居然就是那个蓝牙耳机，这……这东西不会真的是钻到自己的脑袋里去了吧？

　　“你猜对了！”

　　正当安宇航疑神疑鬼的时候，他的脑海中再次响起了神女的声音：“那个蓝牙耳朵就是被我改装的插件，现在它已经安装在了主人您的大脑皮层中，并且改用生物电充能，以后我们就可以通过这个插件来进接进行联系了，主人您要想对我说什么也不必非得开口说出来，只需要在心里想一下，我就可以通过你的脑电波读取到相关信息了。”

　　安宇航闻言大吃了一惊，故意在心中默默地想道：“这也就是说……我现在心里在想些什么，你全都可以知道了？”

　　一想到以后自己在这个神女面前再也没有什么秘密可言，安宇航就有一种全身衣服都被扒个精光的感觉。正所谓人无完人，哪怕是再高尚的人，心里肯定也会有不为人知的阴暗面，所以没有人会愿意把自己的内心世界完全敞开展现在别人的面前。

　　尽管现在窥探到安宇航内心秘密的只不过是一个智能程序而已，但是安宇航还是有些感觉无法接受……


第007章 中医四诊

　　安宇航的脑海中又再传来神女那十分拟人的娇笑声来。

　　“主人放心好了，在我们那个世界有着严格的隐私保护法，无论是自然生命还是智能生命，都绝对不允许用任何方式探听和泄露他人的个人隐私，所以在我的程序里面有着一个隐私保护设置，只要是主人您不想透露给我的信息会自动被进行加密处理，如果没有主人的许可，我是无法解读到您的这一部分脑电波信号的。”

　　“呃……这是真的吗？居然会有这么人性化的设置！”安宇航当然希望神女所说都是真的，这样也会让他有点儿安全感，只是……智能生命也未必就不会说谎吧？

　　安宇航不敢随意的相信神女，于是接下来故意在心里面想到：“神女……你不知道神女这两个字是什么意思吗？就是妓女啊……哈哈……当鸡的就要有当鸡的觉悟，快点儿再变成宋可儿的样子来给主人我跳一段脱衣舞，好不好啊？”

　　说起来安宇航还真的有些渴望看到幻化成实体的神女如果跳起脱衣舞来会是什么样子的，不过……这么龌龊的话他自然是说什么也不好意思说出口的，所以这段话安宇航虽然在心里想了起来，但肯定是不希望真的被神女听到的。

　　“当然很人性化的了……”

　　结果神女好象根本没有听到安宇航后面的那段心声似的，只是继续在安宇航的脑海中解释说：“毕竟我们这些智能生命也是人类创造出来的嘛，而创造我们的人类自然也不会愿意让我们去窥测到他们真正的内心世界的，所以这种保护措施是肯定不能缺少的，哪怕没有法律约束，设计者也绝对不会傻到弄出一个随时会曝露出他们自己内心秘密的智能程序出来的！”

　　“既然这样，那我就放心了……”

　　安宇航没有从神女的表现中感觉到什么破绽来，也总算是松了一口气，否则这个智能程序就算真的能把他变成世界上的第一神医，他也肯定不会愿意让这么一个随时可以窥测到他内心世界的东西跟在自己身边的。

　　“喂……我说你这人到底会不会看病啊！”

　　看到安宇航坐到椅子上后就开始望着前面呆呆的发愣，半天都没有动弹一下，那老头儿的儿子终于忍不住再一次用力的敲了敲桌子，没好气地说：“如果你不行的话就赶紧认输算了，别在这里浪费我们的时间好不好？”

　　安宇航终于回过神来，抬头看了一眼那神色不善的中年男人一眼，然后微微一笑，说：“你不知道我们中医讲究的是望、闻、问、切吗？既然轮到我来为这老先生诊断，我自然要先看一看老先生的气色了，你急什么啊？”

　　安宇航嘴里说话的时候，眼睛却始终盯着面前那老人的脸，而他的脑海中却已不知演变出了多少张脸孔的影像出来，同时就听到神女的声音在向他解说着各种肤色变化所显示的隐藏意义……

　　神女在融入到这个世界的网络中后，已经对这个世界的医学体系有了一个全面的了解，并且惊奇的发现目前正逐渐走向衰亡的中医居然和它们那个世界中最先进的医学体系有着很多的相似之处，于是神女就为安宇航制定了一个更加适合这个世界实际情况的教学方案来，准备就先从中医入手，来迅速的提高安宇航的医士级别。

　　本来安宇航是想让神女象上次一样，直接把对面那老头儿的病例档案事无巨细的给整理出来，然后自己就照本宣科的说上两句，保准可以把在场所有人都给震住不可。

　　不过可惜这一次神女却没有听从安宇航的吩咐，而是要通过这个病例来立刻对安宇航展开教学计划……虽然安宇航是神女的主人，不过神女同时也是安宇航的医学导师，所以在涉及到医学教学方面的事情，就算是安宇航这个主人也无权命令神女。

　　好在神女的教学方式不但很独特，同时也十分的高效，只是通过一次不同面色的对比分析，就立刻让安宇航掌握了许多以前只是从书本中看到，却根本无法理解其中含义的知识。

　　接下来就是中医四诊中的“闻”字的诠释，安宇航应神女的要求站起身来，特地把头探到那老者的面前，深深吸了一口气，以此来感觉那老人呼吸时所发出的气味来。与此同时，他的意识中就好象又分别嗅到了一种种不同的气味一般。

　　神女通过这种方法让安宇航迅速的掌握了健康者的呼吸和体味是什么样子的，有胃病的人呼出的气体是什么样的气味，肝功能不全的人呼出的气体又是什么样的气味……这种直接在安宇航意识中模拟出来的气味真实感特别强烈，分别被这数十种不同的气味一醺，安宇航都差点儿直接呕吐了起来。

　　旁观的众人见安宇航居然抻头到那老人的跟前如同小狗一般不停的抽动着鼻子闻味，无不感觉十分好笑，那老人的儿子却是感觉安宇航是在故意耍宝，忍不住再次大声喝斥说：“我说你到底会不会看病啊？我可和你说……”

　　中年男人正想教训安宇航几句，却不想安宇航就仿佛根本没听到他的话似的，竟“装模作样”的伸手捉住了老人的手腕，一边感觉着老人的脉象，一边开口询问说：“请问老先生身体哪里不舒服呀？”

　　老人闻言嘴唇哆嗦着说了几句话，但是却口齿极不清晰，让人完全听不懂他在说些什么。

　　一旁老人的儿子忍不住冷哼了一声，说：“我爸从发病开始就一直口齿不清，根本没办法和人正常交流，你要是能看明白就看，如果我们自己知道是什么病，还用找你们医生干什么？”

　　安宇航闻言只能无奈的摇了摇头，也懒得和这个无知的人去解释什么中医四诊中“问”诊的重要性了，忙收敛心神在脑海中接受着神女关于脉象知识的普及。

　　说起来这中医四诊中最神奇的莫过于就是“切”字诀了，普通人只能通过脉门血管的跳动来查知脉搏的次数，而真正经验丰富的中医却可从中听出一个人身体健康方面很多丰富的信息来。

　　不过也正因为这方面的信息量十分丰富，所以哪怕是神女可以直接通过意识的模拟来让安宇航以最直接的方式感觉到不同脉象的区别，却也不可能在短时间内完成这方面的教学课程。

　　就在安宇航刚刚对脉象方面的知识不过才了解了一点儿皮毛的时候，一旁的方正生已经上前来很粗暴的将安宇航按在老人手腕上的手指给拨到了一边，然后冷笑着说：“不好意思……五分钟时间已经到了，如果你诊断不出这位老大爷的病，那么你就自己请辞吧！”

　　正如干涸的海绵一样吸纳着丰富知识的安宇航突然被打断了心情自然不会太好，不禁有些恼火的瞪了方正生一眼，然后才转向面前那老者，轻咳了一声，说：“如果我没看错的话，老人家您这病应该已经有快半年的时间了吧？”

　　那老人闻言微微一怔，随即用力的点了点头。

　　安宇航笑了笑，又接着问道：“老人家这病是最近一个月才突然加重的吧？以前只是感觉头重脚轻，肢体时现麻木，但在一个月前突然就感觉手脚有失控的感觉，连话也说不出来了……是这样吧？”

　　“唔……啊……呀……”

　　对面的老人再次一怔，随后就猛然激动的对着安宇航呜哩哇啦的大叫了起来……


第008章 十分钟

　　老人的眼神儿应该是不太好使，鼻梁上架着一副深度近视镜，只是眼镜腿儿却断掉了一根，被他用一根松紧带拴着，然后套在脑袋上面。

　　老人这么一激动的手舞足蹈，套在他头上的那副近视镜就顿时被他挥动的手臂给撞得歪歪扭扭，站在他后面的那中年人吓了一跳，连忙用力的按住了老人头上的眼镜，苦着脸说：“哎哟，我说老爷子你急什么啊……要是把这副眼镜再掉地上摔一下，这几百块钱可就没了！我可没钱再给你买新的啊……”

　　那中年男人说着就强行把老人又按回到了椅子上去，不过他见到老人的反应就知道安宇航全都说对了，不由得点了点头，正想夸奖安宇航两句时，却听得方正生用力的咳嗽了两声，中年男人抬头看了一眼，见方正生正自用力卷弄着那本病历，脸色阴沉得厉害，顿时就明白了方正生的意思。

　　很明显，这位方医生这是要整这个实习大夫啊，为此甚至不惜自己偷腰包赠送三副药，可是如果他们父子俩不配合方医生，反到说这实习大夫说得准的话……那显然，那三副赠送的中药是肯定得不到了！

　　那个中年男人一向最喜欢占人小便宜，如果让他把已经快要到手的好处再吐出去，那对他来说简直比直接拿刀子割去他身上的一块肉还要痛苦，所以一看到方正生那个双手卷弄病历本的动作就顿时心里一跳，连忙转头对安宇航喝斥着说：“胡说八道，谁说我爸爸这病有半年了啊？他……他分明是前三两天才得上的，我看你这小大夫根本什么都不懂，还是听方医生的话，赶紧回学校里再好好学两年吧！”

　　听这中年人这么一说，旁边那些等着看病的人顿时都向他投去了鄙夷的神色，刚才方正生给老人看病的时候就已经详细的问过了，那中年人在不到五分钟之前还亲口说是他父亲这病得了大概四五个月的样子，具体多久说不太清楚，反正不是最近几天才得的，而这一会儿的功夫他为了白得那三副药就在这里睁着眼睛说瞎话，还真是让人不耻啊！

　　安宇航一看周围那些人的反应，就知道自己没有说错……更何况这还是神女的探测结果，又怎么可能会出错呢？当下就微微一笑，说：“我说的到底对不对，老先生的心里才最清楚，是吧？老先生……如果我没说错的话，您就点三下头好吗？”

　　那老人虽然说不出话来，可是头脑却不糊涂，他见安宇航居然只是随便看看他的面色、摸摸脉，就能把他发病的时间说得这么准，甚至比他自己知道的还要准确，就知道今天是遇到高人了，当下就连忙按照安宇航重重的点起头来。

　　这一来那中年人可就尴尬了，他见自己老爸丝毫不顾他这个儿子的脸面，直接就拆他的台，不由得也有些恼火起来，忙用手按住了老人的脑袋，没好气地说：“爸……爸你怎么了，是不是脖子又抽筋了啊……没事儿，我帮你按一按就好！”说着手上用力扳住老人的头，说啥也没让老人点完三次头。

　　“我说你到底会不会看病啊！”为了能占到那三包药的便宜，这中年人也豁出去那张脸了，硬是昧着良心指着安宇航说：“如果你会看的话就赶紧开个方子给我爸把病治好了，如果你开的药不能立刻见效的话，那就证明你是个骗子！到时候我可是会到你们医院领导那去投诉你的！”

　　这中年人的行为终于让旁观那些病人及家属有些看不下去眼了，几人纷纷开口指责中年人。就算欺负人也得有个限度吧！什么药能吃了就立刻见效，那不成仙丹了？而且看这老人病得那么严重的样子，估计就算对症下药，几个月能把他治好就不错了，想要马上就把人治好，那又怎么可能？

　　安宇航闻言却是并不怎么生气，只是微微一笑，说：“我现在还是实习医生，帮病人把把脉还可以，但却没有开处方的权利，所以我是不会为老人家开药方的。”

　　中年人正被旁边那些人指指点点说得抬不起头来，闻言一听安宇航没有权力开药方就顿时松了一口气，再次趾高气扬的指着安宇航说：“既然你不能开药方，那你在这浪费什么时间……赶紧一边呆着去……”

　　中年人说着就走到方正生面前，讨好地说：“方医生，您看……您刚才答应那事儿……”

　　方正生原本是打算要难为安宇航一下，好借机把安宇航给赶走的，不过从安宇航刚才的表现看貌似这个计划是没办法再进行下去了，反正凭他方正生的水平是根本看不出病人是什么时候得的病，若再让安宇航说下去，怕是他这位副主任医师就要颜面无存了，于是他就借着中年人找上来的机会轻咳了一声，说：“好吧……你直接拿病历本到药房去取药，我这就给药房的人打个招呼……快点儿带老人家回去吧！”

　　中年人见便宜到手顿时大喜，连忙接过了病历本，对着方正生说了两句感谢的话，随后就要扶着那老人离开……

　　“等一等……”

　　谁知安宇航却是突然站起来，伸手拦住了两人，然后转头对方正生说：“如果我没猜错的话，方医生应该是把老人家的病当作脑中风来治疗的吧？”

　　方正生见安宇航当着这么多人的面质问自己，不禁脸色一沉，冷哼了一声，说：“是又怎么样？这一次我就算你合格了，对今天你迟到的事我也不会再追究了，赶紧去做你应该做的工作去吧！”

　　安宇航摇了摇头，说：“该我做的工作我等下自然会去做，不过……我却不能看着你就这么不负责任的把这位老人家给治坏了！”

　　“你说什么！”

　　方正生一听这话立刻好象被激怒的公牛一样，把原本不大的眼珠子瞪得好象两个灯泡似的，鼻孔也在愤怒之下急剧的向外扩张着，仿佛用力喘口气就能从两个外翻的鼻孔中喷出烟来似的。

　　“我怎么就会把病人给治坏了？你……你这是在诬蔑我的人格，你……你要为你说的这句话负责！”

　　“你放心，我会负责的！”

　　安宇航不屑的瞥了方正生一眼，随后才转头对目瞪口呆的父子俩说：“其实方医生给病人下的诊断也没错，老人家这个病也的确可以算作是脑中风，不过嘛……这个病吃药是不管用的。我有办法，可以在十分钟之内就让老人家的病基本上康复……怎么样，你们要不要试一试？”


第009章 罪魁祸首

　　“十分钟就能治好脑中风？真的假的啊……”

　　旁观的众人闻言皆是一脸的难以置信，忍不住议论纷纷起来。

　　一旁的方正生则放下心来，只是看着安宇航不住的冷笑。

　　而那中年男人却似乎更加关心钱的问题，连忙问道：“你这小大夫不要随口说大话……嗯……要是我让你给我爸爸治病的话，你会不会收我们钱啊？还有……如果你十分钟治不好我爸，那你怎么赔偿我们的损失？”

　　安宇航有些无语的翻了翻白眼，心说这人还真够极品的！天下那么多治不好的疑难杂症，如果病人治不好病就要找医生索赔的话，那么恐怕也没人敢再当医生了吧！

　　于是安宇航很严肃的回答说：“因为治这个病不需要扎针，也不用吃药，所以我不会收你们一分钱，但是……我也没有义务给你们什么赔偿，如果老人家愿意耽搁十分钟试一试的话，我就尽力帮老人家治一治。如果你们不愿意……那就请便吧……”

　　安宇航这么说到不是因为他没有把握，而是绝对不能为了这个极品的吝啬鬼而开这个先例，如果是这个吝啬鬼自己得了病的话，那么安宇航才懒得管他呢，只是那老人看起来很可怜，而安宇航又偏巧知道怎么能治好他的病，这才准备要出手的。

　　那吝啬的中年人还犹豫着要不要趁机从安宇航的身上多榨点儿油水出来时，就见他老爹突然怒气冲冲的一把将他推开，在后踉踉跄跄的走到安宇航的面前，嘴里“呜噜”着不知说些什么，而双手却是在不停的向安宇航作着揖，显然他的意思是在恳求安宇航给他治病。

　　安宇航自然不会难为老人家，笑了笑，说：“老大爷您别担心……我一定会帮你把病治好的……来，您先坐！”

　　安宇航说着就把老人按到了椅子上，然后又将那副用松紧带紧紧勒在老人头上的近视镜给摘了下来，随手放到一边的桌子上。

　　“您老什么也不用多想，全身放松，过一会儿就好了……”

　　安宇航一边说着，一边用两只手的手掌心分别按在老人左右两侧的太阳穴下，然后延着顺时针的方向慢慢的按摩揉搓了起来。

　　“我说你……你不会就是用这种方法来帮我爸治病吧？”

　　那中年人一开始还觉得让安宇航给治病不用花钱是捡了大便宜呢，待一见安宇航所谓的治疗居然就是揉按太阳穴……这家伙顿时就怒了，忍不住上前两步指着安宇航说：“如果按摩真能治好中风的话，那么昌海的医院还不如全改成按摩院算了，你快点儿给我闪开吧……老子没空陪你浪费时间。”

　　方正生也随之冷哼了一声，说：“安宇航，你身为实习医生，不但没有处方权，也同样没有单独替病人治疗的权利，你现在的行为已经严重违反了医院的规章制度，我……”

　　安宇航知道这个方医生又是想要借题发挥，连忙摇了摇头，打断他说：“行了……你哪只眼睛看到我在给病人治病了？头部按摩应该只是属于保健的范畴吧？呵呵……当然了，这位老人家的身体也根本无需使用正规的治疗手段，只要按按摩就会好起来的……我知道你不服气……这样吧，你耐心的等上十分钟，十分钟后如果老人家的病情没有缓解，那么你想怎么处置我都可以。”

　　方正生一听这话正中下怀，当下只是不屑的撇了撇嘴，随后就退到了一边，他的想法基本上和那吝啬鬼差不多，当然不相信只在额头上揉几分钟就能治好脑中风！

　　而那中年人还要上前来闹事，却被方正生给拦了下来，他到不是出于什么好心，而是怕安宇航到了时间一旦治不好那老人反赖是吝啬鬼打搅了他，那么就会节外生枝了。中年男人见方正生也出面阻拦，就担心自己那还没拿到自己手里的三副中药又黄了汤，于是也只能强自耐下性子在一旁赌气等待起来。

　　十分钟转眼即过，而这十分钟的时间里安宇航就一直那么老老实实的给老人按摩着两边的额头，并不见他玩出别的什么花样来，旁观之人无不暗自摇头，基本上都认定了安宇航根本不可能治好老人。

　　“时间到了……安宇航，你还有什么话好说的！”

　　方正生不时看着手表，等到十分钟时间一到，立刻趾高气扬的指着安宇航冷笑了起来。

　　安宇航却根本没有理会方正生，只是将双手从老人的额头上挪开，然后轻轻拍了拍老人的后背，问道：“老大爷，现在感觉怎么样了？看看自己能起来不？”

　　“啊……好多了……”

　　老人闻言立刻“蹭”的一下站了起来，伸了伸胳膊，踢了踢腿，完全是一副生龙活虎的样子，惊喜地说：“我感觉全身都松快得多了！哈哈……小神医，你这医术简直是太神奇了！”

　　“丝……不会吧！真这么神？”

　　“这个……我不是眼花了吧！这……就是刚才那半死不活的老爷子吗？”

　　“我滴个天啊……这……这真的是太不科学啊！原来按摩也能治脑中风！”

　　老人这一开口说话不要紧，顿时就把现场所有的人全都给惊着了，好几个人张大了嘴巴差点儿把下巴都甩脱臼了！

　　刚才那老人是什么样子现场这些人全都看得清清楚楚，尤其是老人说话含糊不清，别人根本就听不出他在说些什么。可是现在老人不但行动自如，而且就连开口说的这两句话却是字字清晰，这前后的差别也太明显了，就算是再苛刻的人也不可能昧着良心说安宇航的治疗没效果吧！

　　只是这一切真的只是按摩治疗的效果吗？或者还是……这老爷子根本就是这年轻大夫请来的托儿？

　　当然，这其中唯有那老人的儿子却是知道自己的老爹确确实实是已经在家病了大半年了，而在今天之前他们也根本就不认识安宇航，自然不可能是安宇航请的托儿，所以他也就更加震惊于安宇航的医术。

　　老人被这病痛折磨了好长时间，现在一旦解脱出来顿时感觉心情前所未有的畅快，而他对安宇航也充满了由衷的感激，只是他的眼神不太好，连安宇航长得什么样子都看不清楚，于是就顺手摸起桌子上的那副眼镜，准备套在脑袋上去……

　　“停……”

　　安宇航急忙拦住了老人，笑了笑，说：“老大爷……这副眼镜您不能再戴了，说起来……您这病的罪魁祸首其实就是这副眼镜，如果您再戴上他的话……我保证您用不上明天，那老毛病就还得再次复发！”


第010章 就这么简单

　　老人听了安宇航的话吓了一跳，赶忙把眼镜重新放下，但是却有些糊涂地问道：“小神医，你是说……我这病是因为这副眼镜得上的？可是……这副眼镜我明明已经戴了七八年了，以前怎么就没事儿呢？”

　　安宇航拿起那副眼镜，用手轻轻扯动了一下拴在上面的那根弹性十足的松紧带，然后说：“我不知道你这副眼镜戴了多长时间，但是我知道……你这上面的眼镜腿一定是在半年前摔断的，是不是？”

　　“啊……你怎么知道的！”

　　老人和他的儿子都不由诧异地叫了一声，这眼镜腿究竟是什么时候断的，平时他们都不会去注意，但听到安宇航的话后仔细一回想，可不就是大概半年前的事情吗？可是……这事儿安宇航又是怎么知道的？难道他还会算卦不成？

　　安宇航却没有先回答这个问题，而是继续询问那老人，说：“老大爷……您平时有高血压的，是吧？”

　　“对呀，老毛病了！”老人连连点头。

　　安宇航就伸手在老人的额头两侧轻轻点了点，说：“老大爷您因长期患有高血压，结果就导致额头太阳穴附近的动脉血管节突出。本来这也没什么的，一般来说这样的动脉血管节突出并不会对老大爷您的身体造成太大的影响。可问题就在于您的这副眼镜……您的这副眼镜断了一条腿，结果没有买一个新的镜框，却用这么一根松紧带给拴起来套在头上，而您大概是怕这眼镜没绑住掉落下来，所以就把松紧带绑得很紧，于是就导致这眼镜戴上后，松紧带就一直紧紧的勒住了您太阳穴两侧的这两个动脉血管节的突出部位上。如果老大爷您只是偶尔戴一下这副眼镜的话，那也不会有什么大碍，但显然您是习惯了戴眼镜，平时戴上后就很少摘下来，于是久而久之，这眼镜上的松紧带一直压迫在您的两个动脉血管节上面，自然就会造成脑供血不足，并由此而产生种种的不良反应……”

　　“相信只要略微懂一点儿医学常识的人都应该会明白，中风是中医学对脑血管疾病的统称，另外中风也叫脑卒中，并且可分为两种类型：缺血性脑卒中和出血性脑卒中。老大爷您之前的种种反应就是因为脑缺血而造成的，所以我才说若把老大爷的病诊断为中风也同样没错。只不过一般来说缺血性脑卒中都是因为血管内部形成血栓堵塞才造成的，而老大爷血管里面没堵，却是被这根松紧带给硬生生的勒住了，因此若是按照正常的脑中风来为大爷医治的话，那么就算是吃再多的药物也不会有效，唯有摘下这副眼镜，再将已经因长时间挤压而变得有些奇形的血管节给好好的按摩一会儿，使瘪塌下去的血管壁重新鼓胀起来，恢复到正常的状态。如此一来，老大爷您大脑的供血重新畅通起来，那一身的毛病自然也就不药而愈了！”

　　听到安宇航这么一解释，所有人顿时全都恍然大悟，这时候再细看老人额角上，果然能看到那地方有两个不太明显的突起物，因老人皮肤上多是皱纹，所以若非留神细看的话，还真的是很难发现呢！

　　又有谁能想得到，就是这么两处不起眼儿的地方因为长期被拴在眼镜上的松紧带勒着，居然就能把老人给勒出个脑中风的症状来！

　　虽说安宇航这种治病的方法实在是简单得让人有种儿戏的感觉，但越是如此越让人感觉安宇航的医术实在是有些神奇莫测。

　　等到那被治愈的老人和他那个极品的吝啬鬼儿子千恩万谢的离开之后，剩下那些原本准备要找方正生看病的患者立刻一窝蜂的围到了安宇航的面前，死迄掰脸的非要请安宇航替他们看病。

　　虽说安宇航还只是一个实习医生，不过他们眼睁睁的看到这个实习医生治好了连副主任医师都治不好、甚至是完全诊断错误的病人，哪位大夫才更加可靠一些，自然是显而易见的！

　　安宇航见状不由得暗暗叫苦……感觉这一下似乎有些玩大了！

　　通过刚才和神女的进一步融合接触，安宇航已经知道，神女那种几乎无所不知的病情扫描能力也不是可以无限使用的，若无特殊情况的话，一般神女每天最多只能扫描三个人。而一旦超过这个数值，就会对神女造成极大的负担，甚至是产生无法修复的伤害。

　　安宇航自然是不会让神女被损害了，因此就只能是控制每天的三次扫描功能一定要严格的控制住，无论如何都不能超过限制。而今天就算是不计算对宋可儿的扫描，神女也就只剩下两次使用的机会了，可是现在中医科里面等着看病的还有五六个病人，那自然是怎么都不够用的。

　　另外还有一个重要的问题，那就是安宇航到目前为止，仍然还只是一个初级医士，因为级别过低，还是无法开启健康之星医用辅助软件的治疗方案系统。这也就是说，他最多只能借用神女的能力来为病人诊断病症，但是却没有治疗的能力。

　　刚才那个老人的情况纯属罕见的个例，因其疾病完全是由勒在太阳穴上的松紧带这一外因造成的，所以安宇航只要通过神女诊断出来了他的病因所在，那么也就根本不需要再启动什么治疗方案系统了。而别的病人却不大可能再有类似的情况，所以就算安宇航利用神女剩下的两次为人扫描的能力来为那些人看病，但是到时候就算看明白了，却没有治病的本事，岂不是更会怡笑大方！

　　于是安宇航索性摆了摆手，解释说：“各位……我很感谢各位对我的信任，不过我现在还只是一名实习医生，没有正式的行医资格证，是真的不能独立为大家看病，还请各位原谅！其实……我们方副主任的医术还是很高明的，我有很多东西都是方副主任手把手教给我的，今天那位老大爷的情况比较特殊，如果用正规的诊断手法去判断只能是将其列入脑中风的范畴中，而我则是仗着年轻眼神儿好才看出了其中的关键，所以呢……大家要看病还是找方副主任吧！我在一旁协助方副主任就可以了……请大家帮帮忙，还是不要为难我了吧！”

　　方正生没想到安宇航居然还会替他说好话，帮他吹捧，想到自己刚刚还一门心思的要把安宇航从这里赶走，顿时心中多少感觉到了一丝的惭愧。

　　那些患者和家属虽然还是对方正生的医术不太放心，不过安宇航既然这么说了他们也没有办法，总不能强迫安宇航给他们看病吧！当下就有三个患者干脆直接打道回府，而剩下的两人勉为其难的让方正生给看了看，只是等到方正生下了诊断，然后要给他们开药的时候，这两人却又开始犹犹豫豫起来，显然是对方正生根本没有什么信任感了……

　　直到把所有的患者和家属都打发走了，科室里只剩下方正生和安宇航时，两人坐在那里尴尬的对视了片刻，方正生终于还是厚起老脸皮哈哈一笑，说：“小安子，想不到你还是个诊脉的高手啊……呵呵，今天这个病例实在是很特殊，等回头我把这病例好好整理一下，然后送到中医协会去，一定可以让小安子你大大的出回风头……哦，对了，今天中午我外甥女会来昌海，可是我今天又正好当班，没办法去接站，就只好麻烦你帮我去接一下她……不知道小安子你……”

　　“哦，没问题……”

　　安宇航还正愁着以后该怎么和方正生相处呢，毕竟今天发生了这场不愉快肯定会对两人之间的关系造成严重影响的，而安宇航若不想立刻就离开医大三院就必须得和方正生继续相处下去，若是以后两人都如仇人一般的横眉相对，那这日子还真是没法过了！不过现在看来……貌似方正生也是不想真的和安宇航撕破脸了，那么安宇航自然也不会再去主动刺激方正生，找什么不自在啦！


第011章 学医先学德

　　火车站永远都是一个城市最不安定的区域，尤其是象昌海这种常住人口超过千万的大型城市，每天的客流量十分惊人，在人群中浑水摸鱼的小偷骗子也就格外的多。

　　当安宇航赶到火车站，在出站口处等着接方医生的外甥女的时候，就正好看到一伙骗子正在组团忽悠一个明显是刚从乡下出来的小伙子。

　　骗子的把戏并不算新鲜，无非就是某个看起来老实巴交的妇女声称丢了钱包，没有路费回家，然后要把自己的金项链卖了换点路费。原本价值一万二千多块钱的项链，现在只要卖五千块钱就行了。

　　紧接着就是骗子的同伙一个个粉墨登场，彼此之间互相装作不认识的样子，其中一个自称是在金店工作的，装模作样的拿着项链看了半天，然后断绝定说那条金项链肯定是真的，而且纯度很足，完全能达到24K，并说现在黄金涨价，这条项链在正规金店里至少得卖到一万五以上。

　　只是那几个上去看过项链的人却肯定都说自己身上没带那么多钱，要让那个妇女跟他们到银行去取钱。而那妇女却是显得很“机警”的样子，无论如何不肯和人离开，坚持要求无论是谁想要买她的项链就只能立刻在这里拿现金来交易，否则的话她宁可不卖……

　　看到那被一群骗子无形中围住的乡下小伙子终于有些心动的凑到那妇女的面前和那女人侃起价来，安宇航就只能无奈的摇了摇头。

　　虽然安宇航很同情那个小伙子，但是却无能为力，明眼人都看得出来，那群骗子至少也有七八个人，至于一直隐藏在暗中没露面的还不知道有几个呢，安宇航知道这时候自己要是多管闲事必然会惹上一身的麻烦。

　　想要路见不平一声吼，那你也得有那个底气才行，否则就只能吼完立刻跑路了！而安宇航还要在这里等着接人，可不能乱跑，自然也就不敢站出来乱吼了！

　　更何况安宇航也一向认为可怜之人就必有可恨之处，那个被骗的小伙子如果不是贪图小便宜的话，又怎么可能会上别人的当，正所谓吃一堑长一智，今天的事情对那小伙子的一生而言也未必就是什么坏事。

　　想到这里安宇航也就不再理会那群骗子了，自顾的扭过身去高高举起手里的牌子，望着出站口处渐渐多起来的人群，在里面搜寻起美女的身影来。他到是没指望方医生的那个外甥女会是什么大美女，反正现在闲着也是闲着，与其看那些骗子行骗，还不如欣赏一下美女的长腿呢！

　　不过没过多一会儿，就听得骗子那边传来了一阵吵嚷的声音，安宇航回头一看，却见那小伙子在和妇女谈好了价钱后，已经掏出了一个鼓鼓囊囊的小布包来，看样子是打算要付钱买下那个金项链了，但在这时候却有一个七八十岁、穿着一身灰色中山装的老人走出来拦住了小伙子，并告诫那小伙子出门在外不要轻易相信别人的话，尤其是在火车站这种地方骗子多得是，最好不要在私人的手里购买任何东西，以免上当受骗。

　　那小伙子听到这话只是略有一些犹豫，不过那卖项链的妇女却顿时怒了，上前一把抓住老头儿的胳膊，大声说：“就是你……刚才就是你一直在我身边转悠，随后我的钱包就不见了，一定是你……是你偷了我的钱包，现在又来污蔑我是骗子，你……你这老东西的心怎么这么黑！你不得好死啊！”

　　那中年妇女倒打一耙后，另外几个骗子的同伙也立刻一拥而上，纷纷冒充正义感过剩的群众，将老头儿给围在了中间，气势汹汹的要把这个“老贼”给送到派出所去。

　　那老头儿面对旁边七八个年轻人也兀自凛然不惧，而且年纪虽然不小，身子骨却仍然很硬朗，先是甩脱那中年妇女的纠缠，然后用力拍了拍自己的胸口，说：“来呀……我到要看看你们谁敢把我怎么样！老子年轻时候连小鬼子都打过，还能怕了你们几个流氓？”

　　几个骗子一听老头儿这口气就有些心里面打鼓，他们到不是怕打不过这老头儿，而是担心这老头儿万一真是参加过抗战的老红军什么的，那恐怕来头不小，哪怕是无官无职的百姓，也不是那么好惹的。于是这帮家伙就没敢真个动粗，只是围在一边冷嘲热讽的说：“老家伙，就凭你还打过鬼子？吹什么牛啊……打过鬼子的老革命会出来当扒手！你可别替那些老革命的脸上抹黑了！”

　　老头儿闻言只是冷笑了一声，说：“好哇……那我们就走着瞧，今天你们不想去派出所还不行了，那个小伙子……你别让骗你买项链的那个人跑了，等下我们一起去找警、察同志鉴别一下，看看到底谁才是骗子！”

　　老头儿说着就习惯性的伸手在那小伙子的肩膀上拍了一下，却不想那小伙子居然如避蛇蝎一般急忙远远的逃开，并且还如同防贼一般紧紧的捂住了他那个装钱的小布包，然后听那中年妇女在他耳边说了几句什么，这傻小子就主动的把他包里的钱数出来一叠给了那中年妇女，换过了那条不知道是什么金属制作的“金项链”急急忙忙的就走。

　　老头儿见状急忙再次拦上去说：“小伙子……你不能上当啊，这项链肯定是假的……”

　　谁知道那小伙子不但不领情，反而怒气冲冲的推了老头儿一把，说：“你个老骗子少来骗我！我知道……你是看着那位大姐的项链好，怕我买走后你就不好得手了，所以才千方百计的想把我骗走的，是吧？我告诉你……别看我是从乡下来的，但俺也是上过学、读过书的，才不会上你的当呢！滚……别挡着我发财！”

　　小伙子说罢就立刻一扭头，手里紧紧抓着那根项链急急忙忙的跑掉了，就好象生怕那收了他钱的中年妇女会再反悔似的。

　　“你……你你……”

　　那老头儿在面对着六七个骗子时连神色都没变过，但这次却是被小伙子气得不轻，指着小伙子远去的背影连说了几声“你”，脸色先是一阵涨红，紧接着又是一片惨白，手脚一阵哆嗦，然后就软绵绵的倒了下去。

　　“哎呀……不好，要出人命啦！”

　　旁观的群众一阵惊呼，那几个骗子见状也不再张罗着要送老头儿去派出所了，反正要骗的钱已经到手，没必要再惹别的麻烦，几人相互对视了一眼，立刻分开人群分头逃得无影无踪。

　　其他围观的群众一看到那老头儿躺在地上生死不知，都赶忙有多远躲多远去，唯恐离得近了到时候再被人给赖上。

　　安宇航见到这情形就不由得心中暗自一叹，感慨着现在的人真是变得越来越冷漠了，偶尔有这么一个热心的老人，结果却落得这么一个下场。

　　从那老头儿突然倒地的情况可以看得出，他所患的不是急性脑出血，就一定是心脏病发作，而不论是哪一种情况，若没有人及时对老人进行急救的话，老人这一次多半就是九死一生了！

　　安宇航刚刚看到那小伙子被骗可以无动于衷，但是现在面对着一个身患急症、生命垂危的老人时，安宇航却是无法再淡漠下去了。中医界著名的老教授胡呈之老先生曾经说过一句名言，叫作：“学医先学德，治人先正心。”说的就是医者首先就要注重医德的修养，如果医生无德，那么还不如去屠宰场里当一个屠夫了！

　　安宇航受到胡老先生的影响，一直将这两句话当作自己的座右铭，这时候看到一位老人家就在自己的面前生死悬于一线，安宇航没有多做犹豫，就立刻丢下手里的牌子快步跑上前去，同时在心里面对神女下达命令，说：“神女，我要立刻开启你的能力，为老人家的病况作一下诊断！”


第012章 长腿美女

　　安宇航想过了，虽然他就算是利用神女的能力为那昏倒的老头儿做出正确的诊断，也会因为级别不够而无法为老人进行治疗。但是安宇航怎么说也在医学院里读过好几年的书，一般的急救方法都曾经学过，只是限于他的经验，在具体情况中可能会因无法判断患者的病因而无法确定应该使用什么样的方法对患者进行急救。

　　不过现在有神女来为病人作出准确的病情诊断，那么安宇航就完全不用担心他的急救方法有误了！

　　神女收到安宇航的指令立刻开启了病历档案的创建，转眼之间一个详细到令人发指的病历档案就在神女的扫描下创建完成。

　　患者姓名：冯国兴

　　年龄：76

　　健康指数：5（正常健康的普通人指数为100，低于10则为濒临死亡的重危患者）

　　现患有的主要疾病：急性脑出血，脑部肿瘤破裂，脑神经压迫综合症……

　　一看到详细的病历档案安宇航就顿时就有些傻眼了……按说就算是病人得了急性脑出血，但只要抢救的及时，也完全可以稳住患者的病情，至少不使其出现强烈的恶化。

　　可是通过神女的扫描安宇航才知道，原来眼前的这位老人颅腔出血却不是因毛细血管破裂而造成的，而是颅腔内的血瘤破裂而造成了大量脑积血。

　　颅腔内的血瘤危险性是极大的，哪怕是良性的肿瘤，但若是因保护不当，一旦造成血瘤破裂，就会使颅腔内瞬间充斥大量的积血。这要是在设施齐全的大医院里面发病的话还好一些，而一旦患者在外面突然发病……那几乎就只能是死路一条了。

　　这是因为这种爆发性的疾病会对脑神经造成死亡性的压迫，首先是无法延迟太长的时间，若是救治不及时，很可能最多十几分钟就会造成患者的脑死亡。

　　其次就是这种爆发性的大面积脑积血一般来说必须得进行开颅手术，将颅腔内的积血排出，才有可能会渡过危险，而普通的急救方法对这种情况基本上都没有什么效果。

　　最重要的一点就是……这种情况下患者的身体几乎不能进行任何的移动，否则稍有震动就可能会要了患者的命。因此，若是病人在医院以外的地方引发脑血瘤爆发的话，基本上就不会有什么生还的可能了！

　　象是这种情况，在中医领域也同样没有什么好办法可以进行室外急救，至少安宇航现在所掌握的中医知识中还没有。

　　所以当安宇航读取到这位老人的病历档案后立刻就傻眼了，站到老人的面前立刻就停住了脚步，一时不知道该怎么办才好了。

　　虽然安宇航很有医德，不想见死不救，但现在问题是他根本没有能力救人，他在学校里学的那些急救方法不但对这老人没有什么效果，而且一旦安宇航真的那么做了，反而可能会促使患者加速死亡。如此一来，安宇航非但救不了人，反而可能会因为自己冒然介入而引来一身麻烦。

　　不过就在安宇航打算要临阵退缩的时候，却见一个身材高挑的女孩子如同一阵风似的快步跑了过来。

　　女孩子的个头甚至要比安宇航还略微高那么一点儿，尤其是那两条长腿，和身体的比例完美到让人惊叹的地步，而且她的长相也颇为清秀，脸上不施粉黛，身上穿着的服装也很平常，就是那种大众的地摊货，从头到脚全加一起都不到三百块的那种，但是这种简单的装扮却仍然难掩她那犹如芙蓉出清水般纯朴的惊艳感。女孩儿的气质更是仿佛空谷幽兰，简单的一颦一笑，皆会让人有一种如沐春风般的感觉。

　　然而此刻这女孩儿的脸上却只有凝重和严肃的神色，她来到近前后根本没有去理会傻站在老人面前的安宇航，就立刻蹲下身去，先是仔细查看了一下老人冯国兴的脸色，然后再翻看了一下冯国兴的眼皮，接着一把抓起冯国兴的手腕，竟然给老人号起脉来。

　　“呃……居然是个女中医，唔……莫非她就是我今天要接的人？哇哈……真要是这样的话，自己以后可就有福了！真想不到啊……方正生那家伙长得那么丑，他的外甥女却漂亮得不象话啊……”

　　这年头中医不景气，学中医的人本来就很少，学中医的女生就更少了，至少安宇航所在的昌海医学院的中医学院里面是一个女生都没有。

　　而安宇航今天要来接的，就是一位学中医的女大学生，而面前这女孩儿的年龄看来也和自己差不多，所以安宇航就觉得这女孩儿是方医生那个外甥女的可能性还是比较大的。如此一来，安宇航也就没有急着离开这是非之地。

　　那女孩儿微闭着双眼将冯国兴的两只手腕都切诊了片刻后，终于抬起眼睛来，扫视了安宇航一眼，然后沉着脸说：“你是患者的家属吧？还在这里愣着干什么？怎么还不打电话叫急救车来！”

　　安宇航也觉得打电话叫急救车是现在他唯一可做的事情，尽管就算是急救车来了，也百分之九十九救不活冯国兴，只会让冯国兴死在急救车上。不过……这怎么也算是尽人事听天命了吧！万一这老头儿命大，撞上了那百分之一的机会，在路上没有被颠簸震动而死呢？可问题是……

　　“不好意思，我不是这位老爷爷的家属，而且我……我也没带手机！”

　　安宇航有些不好意思的解释着，实际上安宇航不是没带手机，而是根本就没有手机，自从去年母亲去逝，安宇航就失去了生活的来源，靠着打游戏卖装备赚点儿小钱每天能凑合着吃两顿饱饭就算是不错了，又哪有多余的钱去养一部手机呀！原本安宇航的那部手机坏掉后，他就再没有买新手机了。

　　“哦……你没手机！”

　　女孩子微微皱了皱眉头，然后指着候车室的方向，说：“那你如果想帮忙的话就到那边找个公用电话打给120吧，还有，最好是再帮我买点儿冰块，没有冰块的话多买几根雪糕也行，用塑料袋包好了给我……我是医生，这个病人的情况很危险，我会给他进行急救措施，尽量让他拖延到急救车到来。”

　　安宇航一听这女孩儿的话就知道她应该是将冯国兴的病情诊断为普通的急性脑出血了，因为如果是普通的脑出血的话，一般都是由脑部的毛细血管破裂造成的。而在这种情况下，用冰块敷于脑部，使得头部温度降低，就会使得毛细血管随之收缩，大大减缓出血的症状。

　　若是正常情况的话，这女孩儿的应对措施当然是没错的，可问题是冯国兴却是因为脑部血瘤破裂才引起的大量脑积血，所以这种急救措施对冯国兴来说基本上不会有什么效果。

　　如果那女孩儿只是对冯国兴使用这一种急救措施的话也就罢了，安宇航并不会提出什么反对意见，但他只怕女孩儿再对冯国兴使用别的急救措施的话，就很可能会引起严重的后果了！

　　果然，女孩儿说完后就立刻抓起冯国兴的两条胳膊向两侧用力按了下去，看样子是想对冯国兴使用扩胸式人工呼吸了……


第013章 小师妹

　　“别动！”

　　安宇航见到那女孩儿要对冯国兴实施急求，就连忙大声喝止了起来。现在的冯国兴健康指数只剩下“5”了，这种情况下他就如同一个全身布满裂纹的瓷器似的，只要轻轻一碰就可能会碎成无数的碎片，实在是经不起大幅度的移动了，若是给他进行扩胸式人工呼吸的话，非得直接把他的老命给折腾没了不可！

　　“怎么了？”

　　女孩儿被安宇航的叫声给吓了一跳，停下了手中的动作不满地望了安宇航一眼，说：“我是医生，我现在正在救人，如果你能帮忙的话我会很感激你，如果你不想帮忙就请走远一些，至少不要打扰我救人，好吗？”

　　安宇航见女孩儿说罢还要继续刚才的动作，只得再次打断她，说：“对不起……如果我没猜错的话，你现在应该还只是一名实习医生吧？你有没有想过……如果你这一次在未经任何人许可、没有正式医生的指导情况下就冒然对病人进行急救，一旦病人出了什么问题，那么……你就有可能会因此吃上官司，至少也是永远无法拥有医生的资格了！”

　　“我……”

　　女孩儿被安宇航一口揭穿了底细，不由得俏脸一阵羞红，但是当她听到安宇航说到关于救人后所要担负的责任问题后，却立刻又将俏脸一绷，斩钉截铁地说：“如果现场有另外一位正式的医生在对病人施以急救的话，那么我一定不会多事，最多也就是从旁进行协助。可是……现在患者生命垂危，如果不进行急救的话必然有死无生，在这种情况下，我不觉得有什么事情是比人命更重要的，所以……你说的那些麻烦事还是等到真的发生后了再说吧！”

　　女孩儿说罢，就不再去理会安宇航，蹲下身去，准备继续为老人施以急救……

　　而安宇航听到这女孩儿的这番话后，却顿时惭愧得有些无地自容了，他一向将胡老的“学医先学德，治人先正心”这两句话当作金科玉律一样的挂在床头上每天自省，但是当事到临头的时候，安宇航还是会犹豫，还是会考虑这事儿会不会给自己惹来多大的麻烦，而并没有象那女孩儿一样的，首先将患者的生死大事放在首要的位置。

　　若是扪心自问的话，安宇航觉得自己最多也就是不缺少医德而已，但是和那女孩儿的无私比起来，那简直逊色的就不止是一两个层次啊！

　　出于对这女孩儿的尊重，安宇航更加不能让她因为心存医者的仁爱而陷入到无聊的医疗纠纷中去，于是只能又一次的拦住她，然后神色郑重地说：“不好意思，其实我……也是一名医生，而且我对患者的病情有不同的看法，所以我希望你在没有明确患者的病因前，最好不要盲目的采用任何急救措施。”

　　女孩儿愣了一下，上下打量了安宇航几眼，然后轻轻的摇了摇头，说：“我相信你是一名医生，不过……就算你真是医生的话，应该也和我一样，还只是一名实习医生吧？而且象你这种一开口就先把医疗责任挂在口边的应该是学西医的吧？哦……我知道你们学西医的在我们中医面前都有一种优越感，我也不否认西医在诊断学方面的确有着很多中医无法比拟的优势，不过那都是在有医疗器械的辅助下才有的优势。而一旦失去了那些医疗器械，没有彩超、没有CT，没有核磁共振，没有X光片……那么你们还能用什么来给患者看病？所以……我认为如果我们两个都同为实习医生的话，在没有医疗器械辅助的情况下，你这个西医还是靠边站的好，我可以用切脉的方法确定患者的病情、得出诊断，而你可以吗？”

　　被这女孩儿如同机关枪似的抢白了一番，安宇航摸着下巴真有些哭笑不得的感觉，直到女孩儿的话说完了，安宇航才轻咳了一声，解释说：“我承认……在医德方面我可能不如你，但是……其实我真的也是一名中医……实习生啊……我的江雨柔小师妹！”

　　被安宇航一口道破了姓名，女孩儿这次再也淡定不起来了，立刻下意识的后退了两步，警惕的望着安宇航，说：“你是谁？你……你怎么知道我叫江雨柔？”

　　安宇航见状就知道自己果然没有认错人，于是笑了笑说：“因为我来火车站就是为了要接你的啊……你舅舅方副主任因为今天要坐诊，所以没办法来接站，就派我来了。对了……我叫安宇航，的确也是一个实习医生，并且就在你舅舅所在的医大三院的中医科实习，以后我们可能就得做师兄妹了啊！诺……我刚才拿的牌子还在那边扔着呢，刚才因为看到这位老人家晕倒了，就丢了牌子过来看看情况……耽搁了接你的事情，请不要见怪啊！”

　　江雨柔顺着安宇航的手指方向看去，果然见到不远处丢着一个白纸壳做的牌子，上面用记号笔写着“江雨柔”三个大字，这才心中恍然。

　　而且江雨柔听安宇航说他在看到这老人晕倒后就立刻丢下接人的事过来了，也就明白了安宇航应该不是那种为了避免责任而将医德抛于脑外的无良医生，心中对安宇航的感观也就略好了一些。

　　不过现在显然不是聊天的时候，江雨柔很快就把注意力转移到了昏迷的冯国兴身上，神色严肃地说：“你说你对患者的病情有不同的看法？我认为病人应该是因急性脑出血而导致的昏迷，你难道觉得不是这样的吗？”

　　安宇航轻轻摇了摇头，说：“你说的没错，不过这名患者的脑出血却不是因毛细血管破裂造成的，而是另有其因……不信的话你扒开他左耳后的头发看一看，那里是不是有大片的血淤紫癜形成？这是颅腔积血已经多到外逸的现象，现在患者的情形极度危险，任何肢体的震动都有可能会导致无法挽回的后果，所以……我才会让你不要乱动的！”

　　江雨柔起先还有些不信，但是当她掀开冯国兴左耳后的头发，果然看到大片深紫色的淤痕，并且那淤痕还在她肉眼的观察下在明显的慢慢扩大时，她顿时呆了一呆，随即羞惭的低下头去。

　　“对不起……安师兄，是我错怪你了！”江雨柔只是尴尬了一下，紧接着就焦急的抬起头望着安宇航，说：“安师兄，刚才我没见你给病人切过脉，也没有扒开他的头发观察啊……怎么你就能把患者的情况了解得如此透彻呢？啊……难道这些全部都是通过望诊看出来的吗？那师兄你的医术还真是高明的让我只能仰视了啊！”

　　安宇航被江雨柔夸得有些飘飘然起来，连忙故作谦虚的挠了挠头，说：“也没什么了，我……只是侥幸而已……呵呵，侥幸而已！”

　　江雨柔连连摆手，说：“这怎么可能是侥幸呢！安师兄你就不要谦虚了！哦……既然安师兄的医术这么高明，对这种情况应该也不会真的束手无策吧？安师兄……但凡还有一线的希望，我们……就不能放弃啊！这可是一个活生生的生命啊！我们之所以选择学医，不就是为了要从死神的魔爪下挽救患者的生命吗？安师兄……我知道你一定有办法的，是不是啊？”

　　安宇航被江雨柔这番话说得再次一阵暗自羞愧，心想自己被人夸了两句后，还真的差点儿就自以为是什么医术国手了呢！其实就凭自己这两下子，至少暂时还差得远了，如果不依靠神女的能力的话，自己的水平只怕连人家江雨柔也还不如呢，又有什么资格飘飘然呢？

　　安宇航本想说自己对患者这种糟糕的情况也没有什么办法，但是一看到江雨柔那充满希冀的眼神，却又怎么都不忍说出令人绝望的话来。

　　于是安宇航便咬了咬牙，在心里同神女勾通说：“神女……我知道我现在的级别不够，没办法开启治疗方案系统，但是……在现在这种情况下，你就真的没有办法帮我把患者救活了吗？哪怕……哪怕只是暂时稳定住患者的病情也可以啊！”


第014章 三根针

　　听到安宇航提出的要求，神女嘻嘻一笑，在心里面向安宇航回应说：“哎哟……我的主人，您该不会是被你的美女师妹随便哄两句就找不到北了吧？嗯嗯……要想救活这位患者也不是不可能，主人您可以开启健康之星的紧急抢救功能啊！一般来说，只要是健康指数在3以上的急性病患者，都是有可能抢救过来的。但是主人您现在的级别太低，而且还没有开始进行生物电磁能的积累训练，体内的生物电磁能蕴藏量太低，一旦在急救过程中大量消耗的话，可能会对主人您自己的健康造成严重的影响，所以……请主人在经过考虑后再决定是否要强行开启紧急抢救功能吧！”

　　安宇航一听说神女真的有办法可以救人，顿时就是一喜，不过听神女把后果说得那么严重，也不禁有些紧张，忙问：“你说的那个生物电磁能到底是什么东西？如果我消耗太多的话，又会有什么后果呢？这个……我会不会因此而死掉？”

　　神女回答说：“生物电磁能是我们那个世界的一项极为伟大的发现，应用到医学中简直有让人起死回生的功效。故名思意，生物电磁能其实就是一种能量，是每一个生物都生而具之的特殊能量，你也可以理解这就是一种生命的力量，总之一个人如果没有了生物电磁能的话，那么必然只能是一个死人；一棵树没了生物电磁能就只能是一棵死树。而对于一个濒临垂死之人，只要能适时的补充大量的生物电磁能，也至少可以使其延长生存的时间。”

　　“至于说主人您的第二个问题……如果主人您本身的生物电磁能消耗过剧的话，那么肯定也会有生命危险的，但是身为主人您的辅助软件，我自然要首先确保主人的安全，所以一旦在急救过程中主人您本身的生物电磁能消耗到一个危险的临界点时，我会自动的为您中止生物电磁能的输出，所以理论上来说，主人您到不会有什么生命危险的，最多也就是因生物电磁能消耗过多而有如大病一场而已。只要经过几天的修养和锻炼，应该就可以恢复如常的。”

　　“只要死不了就好！”

　　安宇航一听到神女会把住关，至少能保证自己的生命安全，顿时就没了什么后顾之忧。说实话……安宇航虽然比较信奉胡老的医德修养那一套，但是却也没有伟大到如同佛祖一般甘于割肉饲鹰。如果开启这个什么紧急抢救的功能会危及到他自己的生命，那么安宇航一定会毫不犹豫的选择放弃。但是只要危及不到自己的生命，那么就算是吃点儿苦头的话也无所谓了！

　　“好吧……你别急，我试一试就是了！”

　　在江雨柔焦急而又期盼的目光下，安宇航终于点了点头，然后缓缓的从挎包里把神女寄身的那个平板电脑给取了出来。

　　“你这是干嘛啊……”看到安宇航拿出电脑来，江雨柔眼中尽是不解地问道：“你……你该不会不知道该怎么抢救，还要先在电脑上……‘摆渡’一下吧？”

　　安宇航闻言被雷得眼角微微抽搐了一下，但是却没去理会这个碴儿，而是泰然自若的从平板电脑一个原本应该是U盘接口的位置上抽出了三根细长的银针来。

　　“这……安师兄，你……居然把针放到电脑里了！那个……这不会染菌吗？”

　　看到这三根造型和针灸常用的毫针不太一样的特制银针居然是从电脑接口中抽出来的，江雨柔不禁惊得目瞪口呆。不过随后她就开始从医药卫生的角度怀疑起这种银针的放置方法是否科学了。

　　“放心吧……我这种电子消毒法保证比用酒精消毒的还要彻底！”

　　安宇航仿佛是很淡定的回答了一句，可实际上他自己在事前也根本不知道这个平板电脑中怎么会冒出三根银针来，反正他知道在神女入住平板电脑之前，是肯定没有这三根针的，看来什么事情一旦和神女挂上钩，还真是一切皆有可能啊！

　　三根银针长短不一，粗细不同，此外乍一看似乎都差不多，但仔细观察就会发现每根针都有着其独特的花纹和造型，安宇航按照神女的指示先是捏起了一根看起来最柔软的银针，然后小心翼翼地寻找到了冯国兴头顶百会穴的位置，猛然手上用力，一针轻轻刺入了进去。随后安宇航就飞快的捻动着手指，让手里的银针不断的钻入到冯国兴的颅腔深处去。

　　说起来安宇航在医学院里时，在针灸方面的天赋就一直被教授所称赞，他在这个科目上的成绩也始终都是全院最好的。不过说起来以前还都是纸上谈兵，就算是偶尔有机会在同学的身上互相试针，也只会用最安全的小针在无关紧要的穴位上扎两下。所以今天实际上应该算是安宇航第一次真正的对患者进行针刺的治疗呢！

　　第一次正式用针，肯定是会有些紧张的，不过好在有神女这个无所不能的医学导师在监督着，可以随时帮安宇航确定穴位，甚至通过视觉干扰，直接在安宇航的目光落点上标注出穴位的精确点来，所以安宇航到是不用担心紧张之下扎错了地方。

　　这第一针按照神女的说法是叫作锁魂针，意即是定住患者的灵智，免得在接下来的治疗过程中伤害到患者的大脑。这针基本上没有太高的难度，只是手上的力道一定要大，并且会使那股子柔劲，否则根本无法将这根软绵绵的银针刺入到头骨的缝隙中去。

　　紧接着安宇航又捏起了另外一根又短又粗，看起来有如锥子一般的银针来。这根针一看就给人感觉硬梆梆的，根本不象是针灸中所用到的银针，到有点儿象是西医注射用的针头，只是他这根略显夸张了一些，估计和兽医用来给牲口打针时的大针头差不多。

　　江雨柔看到安宇航拿的这根针就有些纳闷，不知道安宇航要做什么，总不会拿这个硬梆梆的大针头往患者的脑袋上扎吧？

　　然而还不等江雨柔开口询问的时候，就见安宇航果然举起那根大针头，对准了冯国兴左耳后的头皮，狠狠的一下就扎了进去……

　　“哧——”的一声，随着安宇航这一针深深的刺入到冯国兴的脑袋里去，顿时就见一股鲜血猛的从落针处喷了出来，不由得把江雨柔吓得捂着小嘴轻声尖叫了起来。

　　坏了坏了……自己真的不该难为安师兄，非让他出手救人！这一来岂不是把安师兄给害了吗？这……都扎出血了，看来这患者也是凶多吉少了吧！

　　一般来说，针灸时用再长的针扎入到患者的穴位中，都不会给患者扎出血的，除非是落针时穴道没有找准的话才另当别论。而一旦当中医的给病人针灸居然针出了血来，也就等于是发生了一启不大不小的医疗事故。

　　若安宇航刚才这针是扎在别的地方还好说，可这次安宇航扎的却是患者的脑袋啊！这要是直接一针扎偏，那就等于是把人的脑袋给戳了一个窟窿出来，这乱子可就大了，更何况这个病人的情况原来就很危险呢！

　　“安师兄……如果这次出了什么事情，你……你就说这针是我扎的吧！”

　　江雨柔心中自责，认为若不是她的请求，安宇航肯定不会冒然动手的，所以就主动把责任揽到了自己的身上去。

　　安宇航有些感动的望了江雨柔一眼，然后笑了笑，打趣地说：“怎么……小师妹你想抢我的功劳啊？呵呵……你放心吧，我这针扎的很成功，看来病人的状况会得到缓解的，就算是不能彻底治愈，估计保住他的命应该是不成问题了！”


第015章 续命

　　江雨柔见安宇航说得很是自信，好象真的不是失手似的，不禁愣了一下，再次凑过去仔细一瞧……这才发现原来那喷溅出来的鲜血并不是从扎入的针眼儿处流出来的，而是从这根粗大银针的尾端喷出来的。

　　说起来这根又粗又硬的玩意儿还真的和西医所用的注射针头有些相似，都是中空的，这第二针也有一个名目，叫作开窍，而这一针的作用就在于引流……直接将患者颅腔内的积血给排了出来。

　　冯国兴之所以会晕倒过去，并不是因为脑血瘤破裂而让他疼得受不了……说到底还是因为颅腔内大量的积血造成的，所以要想治好这毛病，就必须得想办法把颅腔内的积血给弄出来，一般来说，这开颅手术几乎是避不可少的了！

　　但是安宇航并没有对冯国兴进行手术治疗，而是直接用一根小小的银针，居然就安全的进行了引流，就这么把冯国兴颅腔内的积血给放出来了，这又让江雨柔如何能不惊叹呢？

　　不过安宇航并没有高兴多一会儿，就在意识中接收到了神女传来的警告声，说是患者的健康指数正在极速下降，若在不采取有效的措施，患者很可能将会在十秒钟之内进入死亡状态。

　　安宇航闻言顿时吓了一跳，这冯国兴原本的健康指数就只剩下5个点数了，再下降一些的话，岂不是很快就要到零了！

　　果然啊……这病并没有那么好治！

　　因为第二针扎得比较成功，安宇航一开始还以为冯国兴的情况较为良好，可能不需要为他补充什么生物电磁能就能过关呢，但是现在安宇航知道这种侥幸是根本不存在的。

　　略一思索安宇航也就明白了其中的原因，颅腔积血的快速引流排放，固然是消除了冯国兴的一个生命隐患，但是却也因此而在短时间内迅速的改变了患者颅腔内的压力，而这种变化足以让一个体质脆弱的人直接死翘翘了！

　　好在这时候安宇航刚才刺入的那根“锁魂针”起到了作用，哪怕情况再怎么糟糕，也没有让冯国兴直接魂飞魄散。但是情况却也是在持续的恶化着，安宇航不迅速进行补救的话，冯国兴还是只有死路一条。

　　第三根针又长又细，长有一掌有余，细得简直如同头蚕丝一般，但是这根针的韧性却显然颇佳，随着安宇航手指的凌空虚捻，那长长的银针就在半空中幻化出一串串淡淡的虚影来，就宛若要从空气中渐渐的蒸发、消失掉似的。

　　“刷——”

　　时间不等人，安宇航根本没有功夫作出更多、更保险的准备，在捻起细长银针的一瞬间就已经放弃了对自己手脚的支配权，完全的把自己的这一百多斤交到了神女的手上去。

　　没错……这种感觉就好象是被鬼魂附体了一般，安宇航在这时候仿佛变成了一个旁观者，他的手脚还能动，但是却已经不再受他的意识所支配。

　　这第三针名为“续命”，顾名思意也就是为患者延长生命的意思。这一针也正是整个儿急救中最关键的所在，需要通过这一针将医生体内的生物电磁能输入到患者的体内去，以牺牲自己的生命能量为代价，来为患者争取一个活下去的机会。

　　假如没有这第三针的话，那么前两针也就毫无意义了，因为冯国兴肯定是无法在颅腔压力骤变的情况下挺过去的。

　　安宇航暂时还无法自主的调动体内的生物电磁能，甚至他还根本不知道这生物电磁能到底存在于哪里，是一种什么样的东西呢！所以这“续命针”也就只能是让神女来代替他施展了，安宇航也只能让这位神秘的异世医学导师来给他一次灵魂附体了！

　　细长的银针没入到了冯国兴的眉心穴之上，而随着安宇航手指如同拨弄琵琶一般的迅速弹动下，那根发丝般纤细的银针居然就这么一点一点的沉了下去，直到最后几乎整根针都完全沉入冯国兴的脑袋里去，外边只剩下一小截针尾。

　　而随着安宇航手指的弹动，冯国兴的面色迅速的恢复了红润，呼吸也变得顺畅了许多，心脏的跳动也变得有力起来。

　　这些细微的变化在江雨柔的眼中却又是那么的明显，明明已经奄奄一息的老人居然就在安宇航这一针之下瞬间就充满了生机，看起来就仿佛只是一个健康的老人在熟睡一般。

　　江雨柔心中的惊讶已经到达无以复加的程度了，她怎么也没想到这位“安师兄”的医术居然会高明到这种程度，貌似就连她那位名扬中外的导师，至少在针灸这一项上也肯定不可能达到如此神奇的程度！

　　只是一想到安宇航有这么高明的医术，但先前却犹犹豫豫的不肯为晕倒的老人救治，江雨柔的心里就又感觉有些不舒服起来。

　　不过当江雨柔一扭头骇然的看到安宇航就在这片刻之间就仿佛一下子衰老了十几岁、面色灰白如纸、全身汗如油滚的样子后，她的心中就只剩下感动，而再没有丝毫的不满了。

　　虽然江雨柔还不知道安宇航这种针灸的方法简直就等于是在拿他自己的命去换对方的命，但是也看得出来，施展这样的针术对于安宇航的代价一定是无与伦比的，相信只要是稍微心存自私的人都不大可能会轻易对一个与自己毫不相干的人使用这种对自己损耗极大的医术的。

　　难怪先前安宇航会犹豫，江雨柔扪心自问，如果这种情况发生在她自己身上的话，她恐怕也不可能会那么从容的作出决定的。

　　“嗡……”

　　安宇航的第三针在持续弹动了大概三十几下后，终于突兀的静止了下来，然后被安宇航用两根手指掐住针尾轻轻一提，就从冯国兴的眉心中给拔了出来。

　　而这时候那根短粗的空心针也恰好停止了淤血的排引，显然是颅腔内的积血已经基本被排除干净了。灵魂归窍的安宇航先是用袖子擦了擦额头上细密的汗珠，然后才依次将另外两根银针也全都从冯国兴的头上拔了出来。紧接着安宇航竟然连银针上沾附着的血珠都没有擦拭一下，就又重新插入到平板电脑的U盘接口中去了。

　　“安师兄……怎么样了！”

　　江雨柔见安宇航收起针后，居然连站都站不稳，就这么毫无形象的一屁股跌坐在了地面上，她的心中不禁更加为之不安，连忙上前一把扶住安宇航，关切的询问了起来。

　　“暂时还不知道……”安宇航苦笑着说：“我已经尽了自己最大的努力，但是……这位老人家能否挺得过去就不得而知了！一切全看他老人家的造化吧……”


第016章 庸医

　　安宇航的确是已经尽力了，他已经通过神女的帮助将自己体内的大部分生物电磁能都转移到了冯国兴的身体中去，使得他自己体内的生物电磁能已经少到一个临界点。

　　现如今这种程度的消耗虽然会让安宇航大吃苦头，但是对其身体却不会有太严重的影响，要是他付出的再多一些的话，恐怕就要真的要出人命了。

　　当然……若是不懂得进行生物电磁能积累训练的普通人，一次性失去这么多的生物电磁能也足以会对其造成终身无法逆转的恶果了。

　　但是这对于安宇航自然是完全不成问题，甚至据神女说如果是在第一次进行生物电磁能的积累训练前大幅度的消耗生物电磁能反而会让训练者的效率得到最大限度的提升，所以这次消耗对安宇航而言也并不算是什么坏事。

　　不过因安宇航原本体内积存的生物电磁能也不算多，而冯国兴在颅腔淤血停止排出后，颅腔内压力的自动调整也会持续的消耗他的健康指数，安宇航好不容易为冯国兴补充的那些生物电磁能也就在这种调整中一点点的被消磨着。

　　如果最终调整完成，而冯国兴的健康指数还没归零的话，那么他的这条老命基本上也就算是捡回来了。而若是在颅腔压力调整的过程中就把安宇航为他补充的那些生物电磁能全都消耗干净，最后连健康指数也归了零……那么一旦失去所有生物电磁能的人，就算是神仙也救不了他了！

　　“我……我不是问他，我是……是问你啊！”

　　看到安宇航为了救人而虚弱憔悴成了这样子，江雨柔顿时感动得一塌糊涂，就仿佛安宇航救的不是一个不相干的老头儿，而是她的家人似的。

　　“啊……你是问我呀……我没事儿！”

　　安宇航有气无力地咧嘴一笑，说：“就是有点儿体力透支，回头在家里休息两天，略微调养一下就好了。”

　　江雨柔闻言仍旧有些不安的说：“你……没有生我的气吧？要不是我一再请求，你也不会……”

　　安宇航摇了摇头，说：“没有……你又没说错，我怎么会怪你呢！我们当医生的，本来就是为了治病救人嘛！”

　　刺耳的警报声骤然响起，居然是警车和急救车同时赶到了，也不知道刚才是谁报的警。

　　那些身穿制服的警察从车上下来，立刻虎视眈眈的先把安宇航和江雨柔两个人给控制了起来，然后就见两个警官拿着相机对着现场一顿拍照，待得照完了就不由分说的将两个人押上了警车。至于那位名叫冯国兴的老人，则被几名身穿白大褂的急救医护人员给抬上了另外一辆急救车上去。

　　因为冯国兴颅腔中的积血已经被排除干净了，所以安宇航到是不担心他会在被移动的过程中产生什么意外了，但直到两人被强行和冯国兴分开时为止，冯国兴仍然还没有完全的渡过危险期，安宇航也只能是暗自为其祈祷了……

　　安宇航早就猜测那冯国兴应该不是普通的人物，现在看到警方的反应就更加证实了这一点，安宇航也不由得替自己捏了一把汗，毫无疑问，这件事他做得确实有些冒险了，要是真能把冯国兴给救活了还好说，一旦冯国兴没有挺过去……那么安宇航绝对会因此吃不了兜着走的！

　　但是安宇航却也并没有后悔，只是有些懊恼自己的医术还太差劲，哪怕在生物电磁能的积累上能再多些的话，今天这次急救的把握也会更大一些的不是？看来这个生物电磁能在急救中的作用是无与伦比的，等回头一定要好好的和神女学习如何才能迅速的提高积累生物电磁能的速度。

　　江雨柔则是心中充满了内疚，两人坐在警车紧闭的后厢中互相对望着，安宇航就见江雨柔那双水汪汪的大眼睛就好象是蒙上了一层雾气似的，转眼间就凝成露珠，噼哩啪啦的滚落了下来。

　　※※※

　　“说说吧……你今天在火车站都做了些什么？”

　　封闭严实的口供室里面，一盏大号的台灯释放着森白的光芒照在安宇航的脸上，直照得安宇航的眼睛都有些灼痛的感觉。

　　宽大的桌子后面坐着一个身穿警服的人，在强光的刺激下安宇航根本看不清楚那人的脸，只能影影绰绰的看到那人肩膀上面好象是两杠两星的肩章……看来这负责审训他的人级别还不小。

　　“我已经说过三遍了……我是医生，我只是在尽一个医生的责任，如果救人也有罪的话，那么你随便处置我好了！”

　　安宇航真的有些火大，同样的问题被人反复询问好几遍，换了是谁都肯定会很恼火。更何况安宇航为了救人本来就付出了极大的代价，结果不但没有得到应有的尊重和感谢，反而被当作犯人一样的关在这里被人左一遍、右一遍的审问，安宇航心中的委屈可想而知。

　　尽管安宇航在救人之前就已经想过可能会出现这种情况了，但是想到一回事，等到自己真正的面对时，心里还是会感觉到很不平衡的。

　　而且安宇航发现自己的情况比预想中的还要糟糕，失去大部分的生物电磁能，让他不但身体极度的虚弱，就连意识也变得有些涣散起来。

　　如果这时候立刻在神女的指导下开始进行积累生物电磁能的训练，那么安宇航应该很快就可以缓解过来。可问题是……询问过神女后安宇航才知道，原来要积累生物电磁能居然只能在阳光的直接照射下才可以进行。然而安宇航现在却被关在了这密不透风的口供室里，又到哪里去找阳光啊？

　　说起来那盏大台灯到是蛮亮的，不过这东西虽然同样可以发光，却是永远不可能代替日光的作用。

　　于是安宇航就在这没完没了的审问中脸色越来越是苍白，双眼越来越无神，终于在勉强回答了那位警督先生的第五遍问题后，眼前一黑，一头栽倒在了桌子上……

　　与此同时，昌海市第一中心医院的特殊疗区，十几个身穿军装的将官们正自焦急的在一间抢救室外等待着。这些军人一个个的都非同小可，级别最低的也是中校，为首一个中年男人竟然挂着中将的军衔。

　　“报告刘将军，事情已经基本上调查清楚了……”

　　一位挂着中校军衔的副官来到中将的面前，“啪”的来了一个标准的立正军礼，然后表情严肃的报告说：“那一男一女都是还没正式毕业的实习医生，据调查暂时没有发现他们的身份有可疑之处。那个男实习医生名叫安宇航，他在当时对老将军应用的是中医针灸急救疗法，这一点已经由中医协会的王院士证实，只是王院士也认为那个安宇航的用针手法很是奇怪，暂时还不能确定那种针法的具体功效和作用……”

　　刘将军闻言摆了摆手，说：“我知道了，那两个人就先让警方代为看押着吧……一切都等老将军的病情稳定后再说！哼……就算确定那两个人并无恶意，我也不会饶过他们的……不过是实习医生而已，居然也有胆子胡乱给人治病！这个世界上杀人的庸医还少吗？”


第017章 人工呼吸

　　“奇迹啊……简直就是一个奇迹啊……”

　　抢救室的房门一打开，就见两个医生并肩从里面走了出来，其中一人边走边眉飞色舞的议论着说：“老首长这种情况简直可以编写到世界经典病例大全里面去了！真是让人难以相信……在这种危险的情况下，竟然还有人能把老首长颅腔内的积血排出去！他到底是怎么做到的……”

　　另一名医生则连连摇头说：“将颅腔内的积血排出不是重点，嗯……虽然在缺少医疗器械的情况下，能准确的将积血排出同样也是一个让人无法相信的奇迹，但相对来说，我更想知道他是怎么在排出积血的同时缓解颅腔压力的呢？”

　　刘将军听到这两个医生的议论声就猜测情况应该不是太糟糕，但他还是快步迎了上去，焦急地问道：“潘院长……老首长他没事吧？”

　　“放心吧，老首长不但已经脱离了危险期，而且就连困扰他多年的脑瘤也消失了！”走在前面的那名医生摘掉口罩，兴奋地说：“这简直就是医学史上的一个奇迹啊……我说刘将军，到底是谁为老首长进行的急救？您一定要告诉我他在哪里，我现在有很多疑问想要请教他！”

　　刘将军闻言脸上闪过一丝尴尬，随即轻咳一声，说：“这个问题我们等一下再说，我……现在能见见老首长吗？”

　　潘院长摇了摇头，说：“暂时最好不要打扰老首长吧，老首长虽然已经渡过了危险期，但是最初的几天精神还会有些差，如果没有特别重要的事情，还是让老首长好好的休息吧。”

　　“这样啊……那好吧！”

　　刘将军说着转身退开，招招手，叫过那名副官来，皱了皱眉头，说：“等下你通知警方……先把那两个人放了吧！别的话不要多说……嗯，另外你再派几个人，穿便装24小时就近跟着那个男实习医生。等老首长康复后很可能会要见这个人，在这期间，我不想这个实习医生出现任何的差错，明白吗？”

　　“是……将军！”副官立刻大声回答。

　　※※※

　　昌海市局刑警队的值班休息室里，安宇航直挺挺的躺在上面一动不动，副局长张爱民如同热锅上的蚂蚁一般在床边转来转去，急得额头上全是汗珠。

　　他感觉自己今天实在是太倒霉了，怎么就摊上这么一个大麻烦呢？这几天邓局长没在，局里一切由他这位第一副局长来作主的时候，军方大佬却偏赶在这时在他的辖区内被一群骗子“围攻”，现在还生死不知，单只这一件事就足够他被一撸到底的了。

　　随后原本那两个怀疑可能与谋害老首长有关的男女被带到局里审问的过程中又莫名其妙的就晕倒了一个，而就在这人晕倒后，他居然又收到军方传来的消息，说是这个实习医生有可能在抢救老首长的过程中起到了积极的作用，并责令他无论如何一定要在老首长过问此事之前确保这人的安全……

　　这不是要人命吗？现在那人是在他们局里晕过去的，要是这时候把人送去医院……军方的人还不得怀疑他们警方在审问的过程中用了什么刑询逼供的手段啊！这……要是这人不醒过来，他们可真是有理也说不清了呀！

　　为了避免被军方的人怀疑，张爱民没敢把人送去医院，而是直接打电话从警方下属的武警医院调来了一支急救小组。他是想先看看能不能直接在这里把人救过来，若是到时候实在不行的话，再送人去医院吧！

　　武警医院离市局不算近，就算是急救小组以最快的速度赶过来，估计也得二十多分钟，看看安宇航的情况似乎越来越不妙，张爱民也只好先把局里医务室的两个女医生叫了过来。

　　这两个警局的医生在这种地方工作，平时针对的都是一些枪伤、外伤的伤员急救，一般也就能给人包扎个伤口什么的，水平自然很有限，说她们是医生，还不如说是护士更靠谱一些。

　　而且安宇航实际上根本什么病也没有，只是生物电磁能消耗过剧，也就相当于是生命透支、油尽灯枯，所以靠普通的西医检查是肯定什么问题也查不出来的，两人自然是白忙了一气，什么问题也没检查出来。

　　“报告张局，这名病人经检查身体一切正常，除了呼吸和心跳的速度变得越来越慢外，没有其他任何异常，至于心跳和呼吸减慢的原因暂时还无法查证……”

　　张爱民一听两名女医生的检查结果，顿时气得暴跳如雷，指着她们怒吼说：“废物……笨蛋，你说你们还能做些什么？心跳和呼吸都快要停止了，你们居然还跟我说他身体一切正常！我告诉你们……今天你们无论如何一定要救活他，哪怕是轮流给他做人工呼吸，也必须得在急救小组到来之前保住他的命！否则这个人一旦出了什么问题……你们……你们两个就等着下岗吧！”

　　两个女医生一听张爱民居然命令她们给人做人工呼吸这话，就都有些傻眼了，其中那名三十多岁的女医生还好些，毕竟是结过婚的人，对于这种事也就不太在乎了，可是另外那名女医生却是出校门没几年的大姑娘，连男朋友都没有呢，咋好意思当着别人的面给一个年轻小伙子……那个嘴对嘴的人工呼吸呀！

　　不过对于她们来说，貌似除了给安宇航做人工呼吸外，也没有别的急救方法了，现在她们可是连安宇航晕倒的原因都查不出来呢，又怎么敢给安宇航乱用药！而局里的医务室又没有准备呼吸机……眼见着安宇航的呼吸和心跳变得越来越缓慢，越来越微弱，只怕不做人工呼吸，还真是挺不下去了呢！

　　那三十多岁的女医生咬了咬牙，冲着她的同伴点了点头，说：“我先来吧……如果我坚持不住时你再来……”

　　女医生说着就立刻俯下身去，一手捏住了安宇航的鼻子，一手托住安宇航的下巴，深吸了一口气，随即猛然将涂了唇彩的小嘴凑到安宇航那双有些干裂的嘴唇上，用力的将一口气吹了进去……


第018章 偷偿禁果

　　说起来这人工呼吸其实也是一种体力活，因为被施加人工呼吸的患者一般来说都是暂时失去了自主呼吸的能力，所以你必须得将这口气吹入到对方的肺部中去才行，否则是没有什么效果的。

　　而强行将一口气吹入到一个人的肺里去，这个难度绝对要比吹气球大得多了，所以那女医生没有吹上几口气，就已经累得是气喘吁吁，头昏眼花了。

　　而这时候……神女也在无比纠结地进行着飞快的运算……貌似怎么计算，她这个新绑定的主人也是死定了！

　　“怎么办……怎么办啊！主人的健康指数居然跌到只有9个点数了，如果没有新鲜的生物电磁能注入，主人恐怕永远都不会醒过来！可是……这个世界上又根本没有其他人掌握生物电磁能的转移技术，这也就是说永远都不可能有人为主人注入生物电磁能了！而主人醒不过来，也就无法自主的从太阳光中吸纳、提炼生物电磁能！这岂不是说……主人只能一直昏迷着，直到健康指数一直下跌到0为止！这可怎么办……我这个智能软件是和主人绑定在一起的，只要主人的生命一终结，我也将被这个世界的法则所排斥而自动格式化了……糟糕，这个世界的人体质真是太差了，我明明计算主人在生物电磁能损失到那种程度下应该不会有生命危险的嘛，怎么……主人只不过被关在那个小黑屋里用盏台灯照了一会儿就挺不住了呢！”

　　神女真的是很怕，如果她只是一段没有情感的智能软件的话，那么自然不会在乎这些，可是她所在的那个世界的人类却赋予了她和人类一样的情感，于是她也就有了和普通人一样的喜怒哀乐，自然也是会怕死的……

　　虽然神女不象人类一样有着血肉之躯，但是只要她这段智能程序被格式化，那么她也就彻底的消失了，哪怕有人按照她的程序模板再重新创造一个智能软件出来，创造出来的也不会再是原来的神女了！

　　所以神女在极度的死亡恐惧下就开始想办法进行自救了……她没有其他的选择，如果想要生存下去，她就必须得救活自己的主人。而要想救活安宇航，就只能为安宇航补充生物电磁能。

　　虽然在这个世界上没有其他人掌握生物电磁能的奥秘，可是……她神女却掌握着啊，而她既然可以把安宇航体内的生物电磁能传输到别人的体内去，自然也有办法夺取别人身体内的生物电磁能补充到安宇航的身上。

　　只不过让神女一直不敢这么做的原因是……在她原来的那个世界中，对于夺取他人体内生物电磁能的现象有着十分严苛的限制。身为医务工作者，可以在急救中无私的为患者输入自己好不容易积累下的生物电磁能来为患者续命，但是你却绝对不可以从别人的身体中主动的索取生物电磁能。

　　无所不在的脑神网络会监控世界上每一个医用智能软件，一旦发现有人企图利用智能软件来盗巧他人的生物电磁能，脑神网络就会立刻将该智能软件抹杀掉。而利用智能软件盗取生物电磁能的主人也会被脑神网络保留下来的证据给送上法庭……

　　一般来说人类自身是无法独立进行这种盗取行为的，所以脑神网络只要监控住每一个医用智能软件，也就完全杜绝这种盗取行为了。

　　为了避免这种犯罪的行为，每一款智能医用软件在创造出来的时候，就会被创造者将这些禁忌写入到了它们的智能程序之中，所以哪怕是没有脑神网络的监督，神女也会本能的抗拒这种盗取他人生命的方法来救治自己的主人。

　　不过现在已经到了生存存亡的时刻，而且一旦安宇航死亡不仅仅她神女会跟着烟消云散，甚至于这一次拯救世界的计划也会被迫中止，所以神女在挣扎犹豫了半晌后，权衡了一番利弊，终于还是决定要不顾自己的“职业操守”做一次违法的事情了！

　　于是就当那名三十多岁的女医生嘴对嘴的给安宇航进行人工呼吸的时候，神女终于挣脱了软件程序上的束缚，猛然间开启了生物电磁能的传输功能，从那女医生的体内抽取了一部分生物电磁能注入到了安宇航的身体中去。

　　象安宇航用银针刺入到冯国兴的眉心穴之中，然后以银针为媒介，直接将他体内的生物电磁能传导到对方的脑域之中，这样基本上不会对生物电磁能造成丝毫的浪费。

　　而如现在这般，不经过任何的媒介，强行从其他人身体中抽取生物电磁能则至少会浪费掉一多半。并且这里面还有一个先决条件，那就是被抽取和被注入生物电磁能的两个人之间的肢体要有充分的接触，尤以头部相接效果最佳。

　　所以在那女医生为安宇航做人工呼吸的时候，就是进行盗取生物电磁能的最佳时机，否则若是错过这个时机，安宇航被送去到医院里面，到时候就算安宇航的呼吸彻底停止了，也有别的方法来为他进行急救，反正是不可能有人来给他嘴对嘴的做人工呼吸就是。

　　机会只有一次，神女也顾不得别人的死活了，立刻一口气疯狂的从女医生体内抽取了近乎三分之一的生物电磁能，但是在注入到安宇航的体内后，损耗得居然只增加了安宇航五点的健康指数。

　　那个女医生也不是傻子，体内一下子被抽取了三分之一的生物电磁能她立刻就感觉到一阵头昏眼花，一颗心也怦怦跳得仿佛要从口腔里跳出来似的。

　　这种情形很象是因憋气而缺氧，但是女医生仍然感觉有些不对劲，就慌忙用双手撑起身来，然后一屁股跌坐到了床边的地上。如此一来，两人的嘴巴分离开来，神女的本事就算再大，也不可能会再凭空从别人的身体里抽取到生物电磁能了。

　　不过好在安宇航本身的身体并没有任何疾病和伤势，所以一旦体内的生物电磁能补充到10以上，脱离了濒死的状态，至少这条命是保住了，大概用不了多久应该就能从昏迷中醒转过来，最多只是身体显得特别虚弱而已。

　　“怎么回事？怎么停下来了？”

　　张爱民见女医生只是给安宇航做了几下人工呼吸就好象受到什么惊吓似的坐到了地上，而且还“装”出一副气喘吁吁、虚弱无力的样子，他不禁恼火的瞪起眼睛说：“这就是你们的工作态度吗？才做了几下人工呼吸而已，至于你就这么半死不活的吗？还有你……你来这里是看热闹的吗？不快点儿继续为安宇航同志进行急救，难道还等着我来做吗？”

　　那个年轻的女医生一听这话顿时就慌了，虽然还是感觉很难为情，但是慑于副局长的威严也不敢抗拒，只好慌慌张张的来到床前，准备继续给安宇航做人工呼吸。

　　只是从来没和男生接触过的她，当饱满湿润的嘴唇一触碰到安宇航那火热的双唇时，就顿时感觉到脑子里“轰”的一下，刹那间什么都不记得了，一点儿都想不起来以前在学校里学到的那些关于人工呼吸方面的要点，完全不知道自己该怎么做了。

　　就这么傻傻的和安宇航四唇相接，愣在那里，久久没有动弹一下，就仿佛是初涉情场的少女在和同样没有一点儿经验的情郎偷尝禁果似的……


第019章 吃干抹净

　　虽然这一次又有了机会可以盗取第二个人的生物电磁能，但是出于对脑神网络的恐惧，神女本能的压下了这个念头，反正安宇航已经脱离了濒死状态，总会苏醒过来的，她就没必要再冒这个风险了。

　　尽管此刻是在另外一个世界中，但是神女始终相信伟大的脑神是无所不在的，哪怕是时空的壁垒也未必就能阻挡得住脑神的意志。事实上若非脑神网络可以把触须探入到这个世界中来，神女原来所在那个世界中的人类又怎么可能会掌握到那么多关于这里的相关资料呢？

　　所以神女猜测脑神网络虽然不可能覆盖到这个世界中来，但至少也能有选择的时常对这个世界进行一定程度的扫描探测。

　　说不定刚才神女的行为就已经被脑神给探查到了，但是因为神女这样做也是为了那个拯救两个世界的计划能够顺利进行下去而不得不为之，所以脑神网络才没有对神女进行追究。

　　可是如果神女在安宇航已经脱离危险的情况下还要继续盗取别人的生物电磁能的话，那么天知道下一次她会不会突然间就被脑神给直接“格式化”了啊！

　　然而就在那个年轻女医生的双唇与安宇航的嘴巴纠缠在一起不到三秒钟的时间，神女就突然间察觉到了一股普通人都无法感知到的神秘能量正在通过两人嘴唇相接之处缓缓的流淌了起来。

　　神女不禁被吓了一跳，首先她还以为那年轻女医生也拥有一个子医用智能软件呢。虽然就凭这个世界的科技还远远不可能发明出这样的东西来，但是也不排除脑神在将神女成功的传送到这个世界后，紧接着又传送了另一个智能软件。毕竟在神女之前，脑神网络就已经曾经先后向这边传送过十几次智能软件了，只不过之前的那些都没有传送成功而已。

　　而为了确保拯救计划的顺利进行，脑神在成功一次后又多传送了几个智能软件过来也不是没有可能的。毕竟这样做的话，计划成果的可能性就会更大一些。

　　但是很快神女就发现事实并非如此，如果这年轻女医生也绑定了一件智能医用软件的话，至少在她的大脑里也会有一个无线插件才行，可是神女并没有发现女医生的脑袋里有任何电子器件的存在。另外，如果女医生真的绑定了智能软件的话，也不可能会采取这么浪费的方式来传送生物电磁能。

　　因此，经过分析后，神女骇然的发现，这种现象最大的可能居然是安宇航自己在吸纳女医生体内的生物电磁能！

　　人类也可以自主的吸纳别人体内的生物电磁能吗？

　　神女的运算程序因为这个很不科学的现象而变得有些紊乱起来，好在神女发现得早，及时的关闭了关于这个问题的分析运算，否则她若是一直运算下去，非得直接宕机不可！

　　“唔……嗯……”

　　可怜的年轻女医生还不明白发生了什么事情，根本就没有意识到她在向安宇航献出宝贵初吻的同时，也在默默地奉献着她的生命。虽然她同样感觉到一阵头昏目眩，心悸气虚，但是因为从一开始她的神智就因为两人嘴唇的接触而陷入到了一片迷茫之中，这时候的她也同样没有意识到危险的逼近。

　　所以年轻的女医生不但没有及时逃走，反而呢喃了一声，直接就软绵绵的彻底趴在了安宇航的身上，如此一来两个人的样子就更加象是一对小情人在旁若无人的缠绵悱恻了……

　　一旁的张爱民已经完全被惊得目瞪口呆了，心说……我只是让你去救人而已，可没让你献身啊……这个，也做得太夸张了吧！嗯……不过貌似这个效果还是很不错的，至少安宇航的呼吸声好象变得有力和紧促了许多啊！

　　“呼——”安宇航终于从深度的昏迷中苏醒了过来，随后就感觉到自己的身体上面压着一团软绵绵的东西，而自己的嘴里面似乎也含了一条软乎乎的、热乎乎、还在动来动去的东西！

　　安宇航刚刚醒过来脑子还不大好使，眼睛也没来得及睁开，就下意识的咂巴了一下嘴巴，与此同时，伸出双手向身上面压着的东西摸了摸……好圆、好软、好有弹性啊！这到底是什么东西呢？安宇航微闭着双眼，一脸的陶醉……

　　张爱民看到安宇航如此肆无忌惮的当着自己这个副局长的面，就对自己局里的女医生上下其手，抱着人家女孩子的臀部揉来揉去，嘴巴还在不停吸吮着人家姑娘的小香舌……这个，也太过份了吧！

　　张爱民心头先是一阵恼怒，当然……也肯定会带着那么一点儿的羡慕嫉妒恨之类的情绪，但随后他就猛然意识到安宇航的手会去摸美女的屁屁了，嘴巴会吃人家的豆腐了，那么……岂不是说这小子已经被救活了过来，死不了啦！

　　※※※

　　安宇航都不知道自己是怎么走出市局的……简直是太丢人了，自己咋就会抱着人家女医生的屁屁不撒手呢，看到那女医生事后哭得好象个泪人似的样子，安宇航尴尬得死的心都有了。

　　幸好那女医生似乎没有非要赖上安宇航，也没有让安宇航负责的意思，不然的话，安宇航还真是不好脱身了呢！

　　因此安宇航虽然身体还虚弱得很，但是在得知警方已经不在起诉他的时候，坚持没有等那个什么急救小组到来，就立刻如同逃命似的离开了市局大院。

　　而张爱民也只求能平平安安的送走这个大麻烦，只要安宇航是活蹦乱跳的从市局里走出去，那么他张爱民应该就不会再担什么干系了，所以见安宇航似乎恢复得还不错，也就没有再强留。

　　从楼上下来，安宇航就看到了站在市局门前正在等他的江雨柔。

　　江雨柔并不知道安宇航之前在里面晕倒的事情，但是见安宇航的气色这么差，仍然还是有些怀疑地说：“安师兄，那些警察有没有把你怎么样？你的样子看起来怎么好象比刚才来时更差了？你别担心……如果真的有什么事情，我可以找我的一个学姐来帮你，她现在可是逝水省的著名大律师了，只要我们真的占理，就算是民告官，她也一定能把这官司打赢的！”

　　“唔……没什么，他们就是问了我一些话，到也没把我怎么样……”

　　安宇航想想人家警察也确实没把他怎么样，最多就是拿着个大灯泡对着他的脸照了一个多小时而已，之后就弥补给他两个女医生火爆的热吻和拥抱，这个……自己要是吃干抹净，一转头就把人家又给告上法庭，那也太不地道了一些吧！


第020章 这下惨了

　　虽说安宇航因为被关押在口供室里，错过了吸纳生物电磁能的时间，也差点儿把小命给交待在这里。不过安宇航也知道这事儿应该不是警方的过错，肯定是自己救下的那个老头儿的亲友给警方施加了压力，否则就算是自己无照行医，那也有卫生部门来受理，怎么都轮不到警方出面管这事儿吧！所以安宇航就算要恨，也恨不到这些警、察的头上去！

　　于是安宇航听江雨柔问要不要找律师起诉那些警察的时候就摇了摇头，说：“算了……我们还是走吧……你得赶紧先给你舅舅打个电话报个平安，不然的话，方医生这时候一定是被急坏了！”

　　“电话我刚才已经打过了……”江雨柔轻咬着红唇，瞟了安宇航一眼，随后笑着说：“我舅舅还以为你把我给拐跑了呢，刚刚都差点儿要报警了，我怕舅舅担心，就骗他说是火车晚点，这时候才下火车呢！舅舅就说……让我们先自己找地方吃饭，今天你就不用去上班了！”

　　安宇航一听“吃饭”这两个字顿时就是一阵的尴尬，事实上今天人家江雨柔初次来到昌海，自己一个大男人怎么都应该请人家女孩子吃顿饭的，可是……摸摸干瘪瘪的口袋，安宇航很怀疑自己能请安宇航到哪里去吃饭？如果只请她吃碗面条、馄饨什么的，安宇航咬咬牙还能负担得起，但是自己就请人家女孩子吃这个，那也显得太抠门儿了吧？

　　不管了……丢人就丢人吧！

　　安宇航觉得自己本来就是个穷人，也没什么好逞能的，总不能为了讨好一个女孩子就把自己一个月的生活费都用来请人吃饭吧，于是就准备干脆领着江雨柔到自己家附近的地摊上去吃大碗面……

　　虽然只是请客吃大碗面，但是安宇航可不想表现出一副窝囊废的样子来，当下意气风发的摆了摆手，说：“正好我也饿了……走吧，我请你吃饭去！”

　　看安宇航说要请人吃饭时那副牛哄哄的样子估计谁都猜不出这丫是要请人吃地摊，还当他是要请人吃海鲜鲍鱼呢！

　　“好啊……”江雨柔笑吟吟地点了点头，说：“不过今天是我连累了你，害得你差点儿……所以还是我请你吧！”

　　“那哪能行！”安宇航感觉到自己男人的尊严遭受到了挑战，连忙反对说：“我是男人，怎么可以让女人请客，这事儿没得商量！”

　　江雨柔闻言就只能嘟起小嘴，小心翼翼的应了一声，不过却在心里打定了主意，等下说什么也不能让安宇航点太多的菜，也不能去太高档的饭店……善良的她看得出来，安宇航的家境应该不是很好，所以在答应了由安宇航请客后，就开始在打算着怎么才能帮安宇航省钱了。

　　不过当江雨柔看到安宇航把她带到路边的面摊上，然后直接点了两碗面就再没有下文时……哪怕是早就有些心理准备的江雨柔也不禁被造了一愣！

　　话说江雨柔的家庭条件虽然也不太好，但是也不至于请朋友吃顿饭都要路边摊的地步啊！尤其是那些曾经追求过江雨柔的男生们，又有哪一个不是极尽豪奢，送花一定要至少九十九朵的，约会一定得到星级酒店才行……尽管江雨柔一次也没去过，但是也知道那些男生怎么都不可能会约她去地摊上吃大碗面的！

　　不过江雨柔也没有生安宇航的气，反到是因此而松了一口气，因为从这一点上她就看得出，至少安宇航对她是没什么企图的，否则江雨柔虽然对安宇航的医术很钦佩，却也没想过要和安宇航发展一段感情什么的。而他们以后可是要在一起实习的，若安宇航对她有什么想法，每天都纠缠不休的话，江雨柔非疯掉不可！现在确定安宇航没有追求她的意思，她的心里也就轻松了许多。

　　这到不是江雨柔如何的自恋，实在是她那副如同清水芙蓉一般幽雅的气质和不加任何修饰的天生丽质，足以秒杀所有屌丝和高富帅的眼球，勾动起他们骚动的春心。从上初中到现在，江雨柔都快被那些男生的求爱信给淹没了，快被那些痴迷的眼神给恶心到吐了。烦不胜烦之下，江雨柔自然希望自己在这里实习的过程能有一个轻松的环境，要是再碰到一个花痴男，那她非崩溃了不可！事实上江雨柔之所以要远离家乡跑到这里来进行自己未完的实习任务，还不就是因为在原来实习的那家医院被骚扰到无法忍受了！

　　于是江雨柔也就很坦然的和安宇航坐到了一条长凳上，并且一边掏出一包面巾纸，轻轻擦拭着两人面前那张油腻腻的桌子，一边笑着说：“看样子你一定是经常来这里吃饭的吧？这里的客人这么多，味道一定很不错吧？我知道有很多路边摊小吃的味道，可是连大酒店里的特级厨师也做不出来呢！”

　　江雨柔之所以这么说其实就是怕安宇航会尴尬，而实际上这面摊总共也不过只有四张桌子，这时候又不是饭口的时间，又哪来的多少人吃饭？除了他们两个外，就只有另外一张桌子上坐了四个客人。

　　不过江雨柔虽然给了安宇航一个台阶下，但安宇航却根本没有领情，而是不好意思地笑了笑，说：“你猜错了，这里我也是头一次来……”

　　江雨柔一听这话，脸色就多少有些不太自然了，她是不太喜欢走到哪里都被男生讨好谄媚，但是也不等于喜欢被人轻视。如果安宇航说他是很喜欢这里的小吃特色，才请自己到这里来吃饭的话，江雨柔还能接受，可要是连安宇航平时都从来不肯来这种脏兮兮的地方吃饭，但今天却专门把自己带到这里来吃饭，这不等于是对她的一种羞辱吗？

　　不过当江雨柔听到安宇航的下一句话后，就再也生不起气来了……

　　“其实我平时都是在家里煮挂面吃的，偶尔吃一顿加荷包蛋的方便面都算是改善生活了。这里的大碗面要八块钱一碗，好贵的啊，都够我在家吃两天的了！呵呵……今天算是给你接风，我可不好意思请你去家里吃我煮的素面，不过也只能请你来这种地方凑合一下了，希望你不要介意啊……喂，老板，麻烦你给我朋友的面里多加两片卤牛肉，等下算帐时我多付钱就是了！”

　　江雨柔微微一怔，脸上的神色顿时就缓和了下来，如果安宇航没有说谎的话，那么安宇航请她吃的这碗大碗面可是要比那些高富帅的公子哥们请她到五星级大酒店吃豪华盛宴还更有诚意了，自己又怎么可以因为这种环境的简陋就看轻了安宇航呢？

　　不过让江雨柔略有些怀疑的是，安宇航明明有着一手妙手回春的医术，想要赚钱的话应该不难才对，怎么居然会过着如此清苦的日子呢？

　　而就在江雨柔迷茫不解的时候，却听得旁边传来一阵刺耳的笑声：“唉……快看哎……这家伙穷得连方便面都吃不起，居然还学人家泡妹妹……”

　　“是啊……不过这个小妹妹到还真正点……简直比我的梦中情人杨MM还要靓……啊，我受不了，我要射了……”

　　“擦……这马子是我的，你们谁也不许和我抢，不然的话，别怪老子不讲兄弟情面啊！”

　　江雨柔抬头一看，就见旁边那桌上的四个人全都站起来，向这边围了过来。刚才江雨柔没有注意他们，这时候见四人走近了，才惊慌的发现这四个人全都是一副地痞流氓的样子，两个人光着膀子，两个人穿着花格衬衣却又敞着衣襟，而且在每个人的胸口处都同样纹着一个狼头的图案。

　　一看这打扮，不用问也知道，这几个货肯定都是那种混社会的流氓，并且还有可能都是在一个有组织的小帮会中的。当然……看他们的德行应该也就是那种混在最底层的垃圾，话说真正上档次的流氓也不会跑到这里来吃饭不是？

　　江雨柔见状顿时就有些慌了，她还是初次来到昌海，在这里人生地不熟的，骤然碰到一群流氓，不怕才怪。而现在她身边虽然也有一个男人……可是看安宇航文文弱弱的样子，估计真要动起手来，怕是连对方一个人都打不过……这下子可惨了！


第021章 我看你们谁敢？

　　看到一下子就莫名其妙的惹上这么四个流氓，安宇航也是一阵无语，随即不由暗叹果然是红颜祸水呀！这女孩子长得太漂亮了也不是啥好事儿，如果安宇航今天带过来的是一个恐龙MM，那么保证那四个流氓连正眼儿都不带往这么瞟一下的！

　　好在安宇航还是有所倚仗的，虽然感觉这四人不是那么好惹的，却也仍然还是勇敢的站起来挡在了江雨柔的面前。

　　与此同时安宇航在脑海中呼唤着神女，说：“神女……你应该有办法收拾这几个流氓吧？不用手下留情，给我狠狠的收拾他们！”

　　神女的声音有些有气无力的响起来，说：“主人，您当我是什么啊？我只是一款医用的辅助软件而已，您要是让我帮您治病救人还可以，哪里会帮您打架啊！在我们那里到是有可以辅助主人战斗的智能程序，不过那都是军方严格管制的，象我这种医用软件是不可能兼容战斗程序的！”

　　安宇航一听这话顿时就心凉半截，却仍然还是有些不太死心地问道：“你不会一点儿办法也没有吧？不就是几个小混混而已嘛，居然连你这个高级的智能程序也没办法？就算你是医用软件……可是哪怕医术有时候也是可以杀人的吧？你就没有个附带的点穴术什么的？如果会的话……快点儿教教我啊！”

　　神女有些哭笑不得地说：“人体上的穴位确实神秘之极，如果经过训练的话，你将来也的确可以利用刺激穴位的方法来攻击敌人，甚至是将敌人一击致死也不是不可能的！但是……攻击别人的穴位首先要求您的认穴能力必须得达到大医师的级别才行，而主人您现在还只是最低级的医士学徒，这个……差得实在太远了！而且除此之外，刺激穴位对力量的要求也很严格……我说主人啊，您现在虚弱得连只蚂蚁都可以把您好撞个跟头了，我就算是把人体穴位的奥秘都教给您，您觉得对目前的情况有帮助吗？”

　　安宇航：“……”

　　“哎哟喝……看不出来你小子还挺带种啊！”那四个流氓其中为首一个剃着光头的家伙望着挡在江雨柔面前的安宇航冷笑了一声，说：“谁的裤子拉链没拉紧，把你这么个白痴给露了出来？切，毛都没长齐，居然还学人家泡妞！你也不看一看你自己是什么德行！人家美女瞎了眼睛也不会看上你的，是吧……美女？”

　　那光头说着就抻头向后面的江雨柔讨好的笑了笑，并且还自以为很潇洒的挤了挤眼睛。

　　江雨柔无视那光头的挑逗，伸手轻轻扯了扯安宇航的衣襟，说：“别理这些家伙……我们走吧！”

　　安宇航原本以为自己有了神奇的智能程序的帮助，就可以所向无敌了，王霸之气一发，那些小混混们就会立刻纳头便拜！

　　可谁知道这个神女居然只有医用辅助功能，除此之外就什么也不是了！不过就是给了哥们一个连半点儿武力值都没有的破软件，就让哥们儿去拯救世界！这……这不是瞎胡闹吗？

　　而且安宇航现在的身体确实很虚弱，到不至于一只蚂蚁就能把他给撞倒了，但是毫无疑问……至少眼前这几个流氓随便一拳就能把他给打得满地找牙！

　　所以，当安宇航听到江雨柔的提议后，立刻毫不犹豫的点了点头，说：“好吧……今天就不和他们一般见识，我们走……要不到我家去，你尝尝我煮的面条，其实味道也是很不错的！”

　　“想走……嘿嘿……小子，你偷了我的钱包，就想这么一走了之？”

　　那光头见安宇航明显是怕了他们，立刻气焰更是嚣张，冷笑了一声，上前一步拦在了安宇航和江雨柔的面前，扬着脖子，瞪着眼睛，目露凶光地说：“说……你把我的钱包藏到哪里去了？里面还有一万多块钱呢！如果今天不把我的钱包找出来，你们谁也别想走！”

　　“你胡说……我们什么时候看到你的钱包了！”江雨柔见这帮流氓居然诬赖安宇航偷他的钱包，顿时就急了。本来江雨柔已经打定了主意，等一下这几个流氓如果敢乱来的话，她就立刻大声喊“非礼”，这里是大街边上，来往的行人不少，量来这几个流氓也不敢在光天化日之下做得太过份的！可是如果这几个家伙以丢了钱包为借口上来拉拉扯扯趁机占占便宜什么的，那么就算是警察来了，也未必就能把他们怎么样！

　　而那边的面摊老板胡老头儿一听这话，则差点儿吓得瘫倒在火炉边上去。

　　胡老头儿干这面摊的生意已经好多年了，自然了解这街面上的一些道道，知道这几个家伙都是青狼帮的人。这青狼帮虽然在昌海算不得什么大的势力，却也不是普通无权无势的小老百姓能惹得起的。

　　不过一般来说，这些道上的人就算是要收保护费，也不会上胡老头儿的面摊这种地方来，实在是这破面摊一天下来也赚不了几个钱，没什么油水可捞，而混道上的帮派也不好把自己势力范围内的老百姓搞得天怒人怨的，可今天碰到这四个青狼帮的人声称在胡老头儿这面摊上丢了一万块钱……胡老头儿自然怀疑他们这是要借口向自己收保护费。

　　好在那几个流氓暂时却没有搭理胡老头儿的意思，只是色迷迷的围着江雨柔和安宇航，其中一个尖嘴猴腮的家伙咂巴着舌头，说：“我们权哥说丢了钱包就肯定是丢了钱包，难道还能讹诈你们不成？哼……现在这面摊上除了我们哥四个，就只有你们俩了，如果不是你们两个偷的，难道还会是那老头儿干的吗？喂……胡老头儿，刚才我们来的时候，权哥手里是不是拿着一个黑色的钱包啊？”

　　胡老头儿自然是没有看到什么见鬼的钱包，不过……看到那几个流氓一双双凶狠的眼睛瞪过来，胡老头儿就顿时感觉全身一阵发软，哪里还敢再说半个“不”字，而且他也明白，现在这几个青狼帮的混混可能还只是在针对那对男女，可是他胡老头儿一旦不配合的话，那么这莫须有的一万块钱多半就要着落在他胡老头儿的身上了！

　　于是胡老头儿微微犹豫了一下后，只得昧着良心说：“是啊……我看到了，权哥来的时候的确是拿着一个黑色的钱包……”

　　那尖嘴猴腮的家伙闻言就得意洋洋的奸笑了两声，然后回过头来对着江雨柔说：“现在还有什么好说的？我们可是有证人证明，刚才权哥确实带来了一个黑色的钱包，现在钱包不见了，你们说……是不是被你们偷去了？如果你们还不承认的话……那就让我们哥们儿给搜搜身吧！”

　　那家伙说到“搜身”，几个混混就全都望着江雨柔那凹凸有致的身材一起舔着嘴唇淫笑了起来，很显然……他们的目的就是江雨柔，尽管在光天化日下，他们也不敢做得太过份了，但是借着搜身的机会上去过过手瘾啥的也不错嘛！

　　“我看你们谁敢！”

　　眼见那尖嘴猴腮的家伙说着就伸出一只魔爪来迫不及待的就要向江雨柔的胸前抓去，安宇航身为一个男人，哪怕他和江雨柔并没有任何男女朋友那一类的关系，却也绝对不能任由江雨柔在他的面前被坏人欺负，当下怒吼了一声，也顾不得他现在身体极度虚弱的事实，就伸手将那瘦猴子的手腕捉了个正着。

　　虽说听神女的意思，想要靠击打穴位的方法来攻击敌人得需要什么大医师的级别，又得有什么强大的力量做后盾，但是安宇航以前看武侠小说里描写的打斗场面，一般的高手只要一捏住敌人的脉门，就会让对方全身无力，只能乖乖的任人蹂躏……安宇航也不知道是真是假，这时候在阻挡那瘦猴对江雨柔袭胸的时候就自然而然的认准了瘦猴的手腕脉门处，一把掐了过去……

　　“哎哟——”

　　本来安宇航也就是顺手来了这么一下子，从来没有和人打过架的他对此也根本就没有抱有什么希望，但随知他这一把掐中了那瘦猴的脉门后，瘦猴居然真的痛叫了一声，然后就软绵绵的倒了下去……


第022章 触发条件

　　看到刚才还凶猛如狼的瘦猴子这一眨眼的功夫就好象死狗一样的瘫倒在了自己的面前，安宇航不由得一愣，随后更加让他诧异不解的是……他原本正虚弱之极的身体也在这片刻之间就似乎好转了不少，身体里无中生有的多出一些力量来，让他的精神也为之一振！

　　“喂……神女，是你在帮我的，对吧？”

　　安宇航可不认为自己随随便便的在那瘦猴子的手腕上捏了一把，就能把瘦猴子给撂倒了！退一步说，就算他刚才那一抓真的碰巧抓到了瘦猴子手腕上的什么穴位，真的就这么鬼使神差的将瘦猴子给制住了，但是那也不至于会突然间就让自己的身体也充满了力量吧？

　　这情况来得太过诡异，若说不是神女捣的鬼，安宇航是绝对不会相信的。只是安宇航在兴奋之余，却也不禁在暗自腹诽，心说这神女果然不单单只是一个医用辅助软件这么简单，看样子她还不知道有多少事瞒着自己这个主人呢！

　　而神女此时却又再次被安宇航给震惊了一下，因为她发现就在刚才安宇航抓住瘦猴子手腕的一刹那，居然又清晰的感觉到了一股奇妙的能量在从瘦猴子的体内疯狂的向安宇航的身体中转移过来。这……安宇航居然又在自主的吸纳别人体内的生物电磁能了！

　　而且这一次生物电磁能转移的速度居然比之前由神女亲自出手从别人身体中盗取时的速度还要快上了许多，几乎只在短短的片刻功夫就盗取了瘦猴子体内近乎一半的生物电磁能，否则的话那瘦猴子又怎么会连点儿反抗的举动都没有，就直接趴下了呢！

　　当然，这些从瘦猴子体内盗走的生物电磁能也同样在转移的过程中损耗了绝大部分，最终只为安宇航增涨了十几点的健康指数，但这对于健康指数原本就不足二十的安宇航来说，十几点的增长也足以让他感觉身体状态一下子好转了许多。

　　神女实在是有些无法相信，盗取他人体内生物电磁能这种事……就算是由她这个来自于异世界的神奇的医学智能软件来处理的话，也会相当麻烦的，可安宇航做起来却怎么就是如此的驾轻就熟，就象吃饭喝水一样的简单，甚至根本就是在无意识中就完成了！甚至这一次，他和那个瘦猴之间居然只是手掌和手腕的小面积接触情况下，就吸走了人家体内近乎一半的生物电磁能，这感觉也太轻松了吧！

　　之前在市局里发生的事情神女并没有向安宇航提起过，她是有些担心安宇航在得知了自己拥有轻松夺取他人体内生物电磁能的能力后，从此就走上一条歪门邪道，会毫无节制的去主动吸取别人的生物电磁能，那样一来必然会造成极为恶劣的影响。

　　可是现在看来……就算是安宇航不知道这些事情，也丝毫不影响他盗取他人生物电磁能的事实。而更让神女担心的是……不知道安宇航的身体是不是发生了什么异变，若是以后所有人在和安宇航有身体的接触时，都会自动被安宇航把其体内的生物电磁能给吸走的话……那么这麻烦可就大了！

　　到那时安宇航哪里还是什么治病救人的医生，而简直就是全人类的公敌，简直就是一个来自地狱的恶魔了！

　　所以，神女觉得自己继续这么瞒下去只怕也是不行的，看来还是得尽早的提醒安宇航，免得这样的事情时有发生。说起来，若是安宇航在面对这些流氓的时候，吸取他们体内的一些生物电磁能也就罢了，对于这种社会的垃圾神女是不会有任何同情心的！

　　可万一日后安宇航在给哪个患者治病的时候，却因为身体有所接触，结果不但没把患者的病治好，反把患者体内的生物电磁能给吸个精光，那……岂不是会搞出人命了！

　　或者将来安宇航和那个漂亮的MM在一起亲热，结果亲热没两下，怀里的佳人就变成了一具僵尸……这种事情想想就令人崩溃啊！

　　但是现在显然不是和安宇航谈论这个问题的时间，就在那瘦猴子被安宇航一把放倒之后，其余的三个混混却是不会认为安宇航是什么武林高手，能伤人于无形之中，还只当是那瘦猴子刚才扭了脚脖子或者是闪了腰呢！一见瘦猴子倒了下去，顿时就又冲上来另外一个身形壮实的混混，这家伙似乎是在故意卖弄自己的那身肌肉，冲到安宇航面前却也不急着动手，只是晃动着如同蛮牛似的身材，不紧不慢的向安宇航的身上撞了过去。

　　安宇航没有得到神女的回应，还以为神女已经默认了刚才击倒瘦猴子确实是她出的手呢，于是即使是面对现在这个比刚才那个瘦猴子壮实了不止一倍的大块头也是毫无惧色，轻描淡写的一掌推在了那大块头赤裸裸的胸膛上。

　　“啪——”的一声轻响，安宇航原本就体虚无力，而这一巴掌上更是没有使出半点儿力气来，估计拍蚊子都拍不死，自然不会对那大块头造成丝毫的伤害。而安宇航预想中神女暗中出手的情况也根本就没有出现，那大块头不但没有象瘦猴子一样立刻倒下去，甚至连晃都没有晃动一下，双手一抬，就已经抓住了安宇航的双肩，然后象拎只小鸡似的把安宇航高高的提了起来。

　　怎么会这样子！

　　安宇航诧异的发现这一次神女的居然没有“出手”，顿时心中大急，连忙在心中大叫着：“神女……拜托，不要玩了好吗？快点儿帮忙搞定这个家伙……不然我就死定了！”

　　神女这时候也很是焦急，见到安宇航这一次伸手和那大块头身体相接触后，却没察觉到大块头的体内有丝毫的生物电磁能溢出，就知道了安宇航这种可以盗取别人体内生物电磁能的能力应该也是有着一定限制条件的，并不是每一次都会触发。这个发现到也是让神女略微松了一口气！

　　不过现在为了能让安宇航摆脱眼前的麻烦，却必须要帮助安宇航搞清楚如何才能再次触发那种盗取他人体内生物电磁能的方法。而这个触发条件是什么呢？神女只是结合刚才那一次成功触发的事例略一分析也就不难辩识出来了，既然安宇航刚才是抓住那瘦猴子的手腕才触发了对其体内生物电磁能的吸取，那么很自然的就能让人联想到手腕处的动脉血管。

　　事实上经过神女那个世界的初步研究，已经发现了这种支撑着生物生存的奇妙能量在动物类的体内大部分都是存在于血液和大脑中的。只不过大脑中生物电磁能的含量比较集中，而血液却往往是分布在一个动物体的全身的，而对于人类来说，最重要的就在大脑，只要大脑保持着生命的活力，就能够生存下去，所以以往使用为患者补充生物电磁能的急救方法一般也都针对于患者的大脑，长期以往人们到是把通过动脉血管应该更能够直接的接触到一个人的生物电磁能这点给忘记了！

　　如此来看的话，安宇航刚才之所以那么迅速的抽取了瘦猴子体内近乎一半的生物电磁能，最大的可能就是因为安宇航的手掌接触到了那瘦猴子脉门处的动脉血管！

　　当然，这也不是说随便什么人一触摸到别人的动脉动血管就能从那人的身体内抽取到生物电磁能，安宇航的身体之前肯定是发生了什么让人无法理解的异变，这点才是关键。只是神女一分析起这个问题，就有要陷入到宕机状态的危险，所以也就理智的不再深纠这个问题了！

　　于是在发现安宇航再次陷入到危急情况中，神女连忙通过无线插件对安宇航提醒说：“这样子不行，你一定要尽可能的触摸到那个人身体上的动脉血管……”

　　“原来是这样……那好办……”安宇航听到神女的回应，立刻松了一口气，虽然他被那大块头儿整个儿的提起到半空中，但是双手还是可以自由移动的，只是因为这时候大块头正抓着安宇航的双肩，所以安宇航想象刚才收拾瘦猴子那样子抓他的手腕处的脉门却是有些困难。

　　好在安宇航本就是学医的，对于人体动脉血管的分布还是比较了解的，闻言马上将右手向上一抬，准确的扣在了那大块头颈部的动脉大血管上去。只是……让安宇航崩溃的是，这一次那大块头居然还是没有丝毫的反应！


第023章 鸡飞蛋打

　　那大块头见安宇航居然还敢捏他的脖子，顿时就怒了，抓着安宇航的肩膀猛然用力一甩，“呼”的一下就把安宇航给头下脚上的甩起到半空中。

　　“神女……女神……大姐……求你，别玩了！”

　　安宇航想不到自己按照神女的吩咐去做了，居然还是没有制住这个大块头，反而被人当做稻草人似的甩来抛去，不由被吓得面无人色，却还只当是神女出工不出力，故意在整他呢，于是连忙又在心里大叫了起来。

　　怎么会不灵了呢？

　　神女也同样感觉莫名其妙，看来安宇航这个盗取他人生物电磁能的能力也不是那么容易就能触发到的，这其中很可能还有着别的什么触发条件，但是神女一时半会儿的也分析不出来，眼下却是救安宇航要紧……

　　虽然安宇航没有触发到吸纳大块头体内生物电磁能的能力，不过……如果神女可以出手帮忙的话，到是可以做到，只是这种盗取行为若是由神女来主导的话，速度肯定会比安宇航的自主吸纳要慢上许多。

　　但这并不是关键，关键问题是安宇航现在还没有到生死存亡的时刻，所以神女感觉自己没必要冒着被格式化的危险来违反她那个世界束缚智能程序的法令。

　　而就在神女还在犹豫不决的时候，就听得一声清咤之声响起，随即大块头发出一声杀猪般的惨叫声来。却原来是长腿美女江雨柔眼见安宇航情况不妙，立刻果断的一脚重重的踢在了大块头两腿之间的紧要部分上。

　　这一脚踢的那叫一个实成，大块头的肌肉就算再结实也练不到那里，自然也就无法避免一个鸡飞蛋打的下场。

　　原本大块头将安宇航抡了起来，正准备用力的砸到旁边的桌子上去呢，这下遭受到致命的一击，立刻就好象泄了气的皮球似的，全身上下再也使不出半点儿的力气，两腿一软就一屁股坐到了地上去，手上力量一失，尚未甩脱出去的安宇航就正好砸落在那货的脑袋上面，立刻一屁股将大块头坐倒在了地上。

　　安宇航这一下虽然没有直接摔到地上去，却也摔了个七荤八素、晕头转向，随后还没等他分得清东南西北的时候，就被江雨柔上前一把牵住了他的手，然后拖着他没命的向街对面跑去。

　　“别跑……丫的你们这对狗男女给我站住！”

　　那叫权哥的光头还有另外一个混混一见自己这边儿一转眼的功夫就趴下了两个，意外之下更是惊怒交集，一起怒吼着追了上去。

　　正所谓出来混的迟早要还，这帮家伙平时四处招惹是非，自然少不了挨揍的时候。不过若是在道上的哪个大哥面前吃个亏也就罢了，可刚才这两人却分明就还是没出校门的学生，居然连这么两个嫩伢仔居然也能欺到他们青狼帮的头上来，这事儿要是传了出去，他们以后还如何能在同道的面前抬得起头来呀！

　　安宇航和江雨柔一个是有如大病初愈、全身无力，而另外一个又是柔弱的女子，跑起来那速度自然快不到哪里去，至少和那些时常被人砍得亡命逃窜的流氓混混们是没得比。

　　所以当安宇航和江雨柔刚刚穿过马路，还没等他们钻到对面的巷道中的时候，后面那两个混混就已经追了上来。不过就在这时候却听得一阵急刹车声响了起来，一辆没有牌照的吉普车猛然冲上了人行道，正好停在了那两个混混的面前。

　　“哗啦”一声响，吉普车前后几个车门同时打开，里面跳出四个壮汉来，为首之人指着两个混混大声说：“就是这两个王八蛋调戏我妹子……兄弟们，给我狠狠的揍！”

　　另外三人闻言应了一声，立刻如同凶恶的猛虎一般冲了上去，随后就不由分说的将两个混混流氓按倒在地。

　　那两个家伙起初还想要反抗一下，毕竟双方人数对比不算悬殊，而他们也算是好勇斗狠之辈，平时打架就和喝凉水一样的平常，对方不过就四个人而已，他们两个也未必就打不过。

　　不过这一对上手，那两个混混才骇然的发现这次居然碰到硬碴儿了，对方那几人分明就是身上有些功夫的练家子，而且出手狠辣得令人咂舌，只一个照面就分别把他们两个人的手脚全都给拗脱臼了，这一来别说是和人家打架，就算想跑也没法跑了！

　　“饶命啊……别打了！”

　　那权哥一看情形不对，立刻本着好汉不吃眼前亏的宗旨，连声讨饶说：“几位大哥，你们认错人了吧？我好象不认识你们呀！”

　　“认错人了？”

　　为首那名面色黝黑的汉子冷哼了一声，说：“你当初调戏我妹子的时候怎么不说认错人了？打……给我使劲揍！”

　　另外三人自然不会客气，一边应喝着那黑脸汉子，一边继续拳打脚踢，直打得那两个混混哭爹喊娘，惨不忍睹……

　　“活该……真是恶人自有恶人磨呀！”

　　江雨柔本来还以为这次少不了要落入到坏人的手里了呢，却不想关键时刻居然冲出另一伙人来把那两个刚刚还嚣张之极的家伙给收拾得好象孙子似的，不由兴奋地叫了起来。

　　这句话喊完之后她才想起自己说那两家伙“恶人自有恶人磨”，那岂不是把开吉普车来的那几个壮汉也给骂进去了。见那黑脸汉子闻声似乎抬头向这边望了一眼，江雨柔顿时吓得脸色一白，连忙低下头去，然后牵着安宇航的手转身就跑。边跑边低声对安宇航说：“糟糕……这几个家伙看样子也不是什么好人，我们跑快点儿，不然的话落到他们的手里就更惨了！”

　　安宇航没有说什么，只是抽空回头瞥了两眼，看了看那辆绿色的吉普车，又看了看那四个身形彪悍的壮汉，心中若有所思，嘴角上露出一丝淡淡的笑意……

　　两人跑出去好远后，这才想起江雨柔的皮箱还在那个面摊上扔着呢！皮箱里那些衣服什么的到也罢了，可关键是还有江雨柔的身份证、银行卡等重要的证件什么的都在皮箱里装着，这要是丢了，损失的不止是金钱，也会很麻烦的！

　　无奈之下两人在街上绕了一大圈后，还是只能又返回到了那条街道上。

　　远远的看到胡老头儿的面摊仍然还在如常的做着生意，摊上只有一男一女两个人在那里坐着吃面，而江雨柔的皮箱仍然还在他们原来坐过的那张桌子的旁边放着，周围似乎没有流氓混混之类的人在，至于之前权哥等那几个人也早就不见了踪影，估计那几个倒霉的家伙这时候十有八九都已经住进了医院。

　　江雨柔见到自己的箱子还在，不由得松了一口气，抬步就要向那里走去，却被安宇航抬手给拦了下来。

　　“很明显……这是一个陷阱！”安宇航微皱着眉头说。


第024章 披着羊皮的色狼

　　听到安宇航说有陷阱，江雨柔先是吓了一跳，随后又小心翼翼地缩在街角上探头观察了片刻，有些疑惑地说：“不会吧！这里看起来很平静啊，哪里有什么陷阱……你不会是神经过敏了吧？”

　　安宇航摇了摇头，说：“那些流氓刚刚吃了那么大的亏，肯定不会这么算完的！如果说他们为了泄忿，把你的皮箱给砸烂、或者是直接拿走的话，那么我到是不担心什么。但是现在你的皮箱居然还好端端的放在那里动也没动过……这可就不象是这些流氓们的风格了！依我看他们十有八九是准备拿这个箱子当诱饵，好钓我们上钩呢！”

　　“那……那怎么办啊！”

　　江雨柔想想也觉得安宇航的话似乎有些道理，不由得就担心起来，说：“如果真是那样的话……要不……我们报警吧，等会儿警察来了，我们再过去拿箱子，就算那些流氓设了圈套我们也不用怕了！”

　　安宇航苦笑着说：“那我们报警的时候怎么说？难道就说我们怀疑这里有地痞流氓们设下的陷阱，让警察来帮我们一起把你的箱子取回去？咳……你觉得警官们会因为你的一个没边没影的怀疑就出警吗？”

　　江雨柔闻言顿时没了声音……是啊，如果自己这么报警，警察肯来那才是怪事呢！说不定还会把自己当成精神病都有可能！

　　可是……若是不报警的话，难道就因为可能会有的危险，今天就不去取回自己的皮箱了吗？

　　正当江雨柔犹豫着要不要冒一冒险的时候，就见一辆警车从他们身边开过去，一直开到那个面摊的附近才停下来，然后一个身穿制服的警察从车上跳了下来，走到面摊上和胡老头说起话来……

　　“太好了！”江雨柔见这情形顿时眼睛一亮，兴奋地说：“看来刚才有别人已经报过警了，这警察来的速度还真够慢的……不过他这时候来才正好，有警察在这里，就算是那些地痞流氓真的布下了什么陷阱，我们也不用怕了！”

　　安宇航也是松了一口气，忙点了点头，说：“那行……我们快点儿过去吧，不然等会儿那警察看看没什么事儿走掉了的话，我们可就再没这么好的机会了！”

　　两人说着就从藏身的街角处走了出来，然后一路小跑地来到了那胡老头儿的面摊前面。

　　正在和胡老头儿说话的警察听到脚步声回头看了一眼，见到安宇航和江雨柔急匆匆的跑来不由得诧异地说：“你们跑什么？”

　　“啊……没……没事！”

　　安宇航忙指了指放在边上的那个皮箱，说：“我们的皮箱刚才忘在这里了，现在是来取箱子的。”

　　“这个箱子真的是你们的？”那警察似乎不太相信的样子，又再次追问了一遍。

　　“是啊……这的确是我们刚才落在这里的箱子，不信您可以问问那位老大爷！”安宇航指了指胡老头说。

　　看到那警察的目光向自己看来，胡老头儿只能无奈的轻叹了一声，点了点头，说：“没错……就是他们两个。”

　　安宇航听胡老头儿说话的语气似乎有些不太对劲儿，顿时心中一凛，随后果然就见那警察把脸一沉，冷哼着说：“真看不出来啊……刚在这里打完架，你们居然还敢回来！既然这样，那就跟我走一趟吧……”

　　江雨柔闻言顿时急了，忙站出来辩解说：“喂……警察同志，您可要搞清楚了，刚才是那几个地痞流氓骚扰我们，幸亏我们跑得快，不然的话……”

　　“不然你们还想要怎么样？”刚才江雨柔一直站在安宇航的身后，那警察没有留意到她，这时候见江雨柔一站出来说话，那警察顿时就是一呆，一双贼眼就开始不受控制的在江雨柔那曲线玲珑的身体上来回扫个不停，那猥琐的眼神简直比刚才那四个流氓还有过之而无不及。江雨柔被他那双色眼一扫，顿时就好象受惊的小兔子似的，又重新缩回到了安宇航的身后去。

　　“哎哟嘿，不然的话你们还要怎么样啊？”那警察见江雨柔不说话，立刻涎着脸嘿嘿一笑，说：“那四个人已经被你们打残了三个，这可是故意伤害罪，懂吗？其中一个伤势特别严重，如果没有抢救过来的话……那你们犯的可就是故意杀人罪了！这个性质有多严重你们知道吗？得……别说那些废话了……先跟我去所里走一趟，有什么事情等下我给你们录口供的时候，咱们再单独说吧！”

　　“警官先生，你怎么可以这样呢，我们……”江雨柔还待要辩解的时候，却被安宇航在一旁拦了下来，他已经看出来了，这个警察是派出所的一个片警，应该就是专门负责这一带治安管理的。而刚才那几个青狼帮的人明显就是在这附近混的，如果说他们和这个警察不认识的话，那绝对是骗鬼的话！再看这家伙看到江雨柔时露出的那副色狼相，估计这货在没有混入到警察的队伍里之前，本身就是一个流氓地痞也未可知呢！而且这位警官刚才根本连问也没问呢，就先给安宇航他们二人定上罪了，这里面要是没有什么猫腻的话，岂不是开玩笑一样？

　　安宇航知道这时候若是和这个警察硬来的话铁定不会有好果子吃，只会给自己惹来更多的麻烦，为今之计也只好先走一步算一步了！

　　从今天之前的情况来看，安宇航猜测那位市局的张副局长应该受到过某人的压力，至少对自己这个被他亲自审问过的无辜的“疑犯”会有些许的忌惮，不然的话之前他也不会找来那么两个女医生来给自己做人工呼吸了！所以若是自己这边发生的事情传到张副局长的耳朵里的话，他一定会亲自过问，就算是不偏袒自己，也绝对不可能会为那些流氓混混循私枉法才对。

　　只是可惜安宇航并不知道那位张副局长的电话，而且等下到了派出所里，就算是自己说认识市局的张副局长……这些警察也未必就会信啊！所以如何才能把这事儿传到张副局长那里去，却也是一件颇为头疼的事情！

　　“走吧……你们现在主动点儿，回头就会少吃点儿苦头！”那警察一脸猥琐地瞥了一眼江雨柔那一双修长的美腿，艰难的吞了一下口水，然后就上前要去推江雨柔的身体，同时嘴里还嘟嘟囔囔地说：“其实我老陈也不是不通情理，只要你们两个学得聪明一点，嘿嘿……其实这案子的性质，到是也不是没有商量的余地……”

　　这下江雨柔也明白了，知道这下自己是掉进狼窝了！什么叫“这案子的性质也不是没有商量的余地”啊？看来他这个当片警的权力还不小，都可以随便给案件的性质定性了！而什么样才算是聪明呢？是不是自己放开了让这个披着羊皮的色狼为所欲为的糟蹋，就算是聪明了啊！


第025章 那你们就死去吧

　　“拿开你的脏手，我自己会走！”

　　眼见那姓陈的警察肥腻腻的大手就要往自己的腰间摸去，江雨柔立刻厌恶地扭身躲开，然后冷眼望着那陈姓警察，说：“陈警官，请注意你的言行，如果你敢乱来，我一定会投诉你的！”

　　“要投诉我！”陈警官闻言顿时大怒，冷眼望着江雨柔，阴笑着说：“好哇……我到是要看看，咱们两个到底谁会倒霉……走，跟我去所里接受调查去！”

　　陈警官大概是考虑到这里还是在大街上，自己也得多少维护一点儿人民警察的形象，于是也就暂时压下了想要在江雨柔那曼妙的身体上摸两把的强烈的念头，寒着脸押着两人就向路边的那辆警车走了过去。

　　江雨柔面如死灰，知道这一次落入到这个警界败类的手里，恐怕就算能保住身子不会受辱，也必然得吃上不少苦头了，不由得心中暗自焦急。

　　而最糟糕的是她和安宇航的身上又偏偏全都没有手机，就算她想打电话找她的舅舅方正生帮忙走走门路疏通一下都不行。看样子，等到了派出所，搞不好这个陈警官也肯定不会允许自己打电话的！

　　想到安宇航全是因为自己才会被连累，江雨柔心里面就是一阵的内疚，想了想后忽地大声对那个陈警官说：“今天这件事和我的这个朋友完全无关，刚才动手打人的也是我，你把我带走就好了，让他离开吧！”

　　“这个嘛……”

　　陈警官一听这话顿时就犹豫了起来，他到不是真的发了善心不想连累无辜之人，而是……琢磨着要是把这两人全都带回去的话，到时候就不方便对江雨柔做什么了，而若是放了这个男的，到时候自己单独“审”这个女的，那还不是想怎么审就怎么审呀！

　　不过就在陈警官想入非非的时候，却听得安宇航苦笑着说：“我说小师妹啊！如果我真的就这样丢下你自己走了！那……那你说我这辈子还能再抬起头来做人了吗？得……今天就算是真的上刀山、下火海，我也必须得陪你走一趟了！”

　　“好哇……想要上刀山、下火海是吧？我给你这个机会！”陈警官一听安宇航这话就怒了，暗恨安宇航居然敢坏自己的好事，于是心中已经开始盘算着等下把人带到所里后，怎么变着法的收拾安宇航了。

　　“上车！”

　　把安宇航两人押到警车的旁边，陈警官立刻瞪着眼睛怒斥着安宇航，同时一只脚微微的摆动了一下，看意思只要安宇航的动作稍慢一点儿，他这大脚丫子就要踹上来了！

　　“好哥哥，来电话了……快点儿接电话啊，讨厌啦……快一点嘛……”

　　忽然间一个嗲声嗲气的语音铃声响了起来，把安宇航和江雨柔恶心的够呛，而陈警官却是洋洋自得的从怀里掏出一个最新款的苹果手机来，看看来电号码不太熟悉，就立刻扬着脑袋把电话放到了耳朵边上，看他那德行，几乎要把下巴快都扬到天上去了。

　　“喂……谁呀……啊……哎哟，原来是狼哥呀，您这是……啊……什么！行……行，我都听您的……”

　　电话很快就挂断了，而陈警官脸色阴晴不定的变幻了几下，随后转头对安宇航和江雨柔说：“两位，不好意思啊！我看今天的事情应该就是一场误会，这个……你们看，我所里还有点儿急事，必须得马上回去办一下，那个……就这样吧，我就不打扰二位了！”

　　陈警官说完之后有些鬼鬼祟祟的向四周看了一眼，随后根本就不给安宇航和江雨柔任何反应的机会，猛然一把推开了安宇航，然后跳上车、关上车门，随即就迅速的驾车远去。

　　眼见那陈警官说走就走，江雨柔先是一愣，随后松了一口气，说：“这警察有病吧？怎么做事颠三倒四的！不过还好他没有贪脏枉法，否则的话我一定会找我的学姐来替我讨还公道的！”

　　而安宇航的脸色却变得越发的凝重了起来，飞快的回身拎起江雨柔的皮箱，然后招呼着江雨柔，说：“快走……我只怕那个警察突然离开未必就是什么好事，我刚才不是说了吗……这里明显的就是一个陷阱啊！”

　　江雨柔想起安宇航刚才的话也是脸色一变，连忙跑过去就要抢下安宇航手里的皮箱，说：“啊……那……那我们快跑吧，你把皮箱给我吧……这样等下真要有什么事，你不用管我……”

　　安宇航一把将江雨柔的手推开，说：“你傻啊……真要有什么事情，也必须得你先跑才行！我是个男人，没什么好怕的，就算落到那群流氓的手里也顶多就是挨顿揍，料想他们再横也不敢明目仗胆的杀人就是！而你不同……要是真让你落入到那群人渣的手里，那……”

　　安宇航后面的话没有说完，不过那意思已经是不言而喻了，谁让江雨柔长得那么祸国殃民呢？哪怕是再正经的男人见到她都会有种想犯罪的冲动，就更别说是那群十恶不赫的流氓了！真要是让江雨柔被那些流氓给抓住，那么就别想能留个清白之身了！

　　江雨柔自然也明白安宇航的意思，闻言脸色就是一黯，但却仍然不想让安宇航来为自己的挡灾，正想再说什么时，就听得一阵“砰砰”的车门开关声响起，散乱的停在周围的七八辆车几乎同时打开车门，随后一个个或光着膀子、或敞着衣襟的汉子纷纷狞笑着从车里跳了下来。

　　此外，周围的几家小饭馆、发型室、咖啡厅里面也纷纷的涌出同样满身杀气的汉子来，瞬间就在周围聚集了足足有四五十人之多。这些人高矮胖瘦各自不同，身上的衣着也有的华丽、有的邋遢，但相同的一点就是每个人的胸口上都纹刺着一个狰狞的青色狼头。

　　“你们两个不用争了，动了我青狼帮的兄弟，没有人还能囫囵地走出光明街去！今天，你们两个都给我留在这里吧！”

　　说话的是一个身材高壮的汉子，那人身高至少有一米九五左右，上身精赤，下面只穿了一条短裤，脚下趿拉着一双拖鞋，嘴里叼着一根雪茄烟，脸上一块青色的胎记几乎占据了他左半边的脸颊，一双眼睛之间有着一条血红色的疤痕，使得他的模样看起来更加凶恶恐怖。

　　青面汉子凶恶的目光在安宇航和江雨柔的身上扫了扫，嘴角微微抽搐了一下，挥挥手对旁边的人吩咐说：“男的把三条腿都给我打断了，女的嘛……”

　　青面汉子说着再次往江雨柔的身上打量了几眼，然后将嘴上叼着的雪茄烟取下来，“呸”的一声吐出了一口唾沫，然后阴狠地说：“女的先送到火凤凰洗浴阁里去，让人给她检查一下，如果还是处儿的话，就先拍卖个好价钱，如果已经破过身了……嘿嘿……那就……”

　　“那你们就给我死去吧！”安宇航冷冷的接口说……


第026章 钢铁麻花

　　“你说什么？”听到安宇航在这种情况下居然还敢如此嚣张，青面汉子简直有些不敢相信自己的耳朵，瞪大眼睛望着安宇航，说：“信不信只要我一句话，就立刻能让你死得连点儿渣也不剩？”

　　“好哇……有本事你就杀了我呀！”安宇航面对青面汉子的威胁，却始终是一副满不在乎的样子。

　　“我……”青面汉子被安宇航如此挑衅，气得脸色更是青得发黑，差点儿就忍不住要下令让手下的人直接把安宇航给砍成肉酱了！不过这念头也仅仅只是转一下，就又被他给强行压了下去。

　　想想今天这事儿青面汉子就窝火，要是换作别的兄弟被人伤了，他这个当老大的也未必会当一回事儿，毕竟出来混就要有被砍的觉悟，他青狼就算是再怎么维护手下的兄弟，也不可能会为每一个小弟都出面的。

　　可是今天这事儿青狼不出头却是无论如何也不行的！

　　之前那个被称作权哥的惹祸精名叫高权，这家伙虽然是青狼帮里的人，可同时也是港岛大圈帮中一个老大的堂弟。前阵子高权的那个堂兄还悄悄的带了一大票人到昌海看望过高权的母亲，知道高权在青狼帮里混，就特地出面替高权撑了撑腰，点了青狼一下，让青狼以后好好的照顾高权。

　　青狼可是知道这些港岛大圈帮的人各个都是亡命徒，随便拉出一个来，手底下都至少有个十条八条的人命案，和他这种地方上的小地痞，那根本就完全是两个世界的人，所以虽然那些大圈帮的人在这里转一圈就走了，但是青狼却是丝毫都不敢懈怠。

　　那高权原来只是一个打杂跑腿的小弟，但经此一事后，就顿时如同祖宗似的被供了起来。青狼也不指望自己能通过高权攀上大圈帮的关系，只求不因此惹事来麻烦就谢天谢地了。

　　可谁成想这还没过多久呢，高权就因为闲着无聊在街上调戏了一个美女，居然就被人给废掉了！这要是回头被高权那个堂哥知道了，还不得他青狼全身的骨头都给拆散了啊！

　　所以青狼现在只想着怎么才能补救，以免高权的堂兄会把怒火撒在自己的身上。毫无疑问，抓到废掉高权的凶手，然后交给高权的堂兄去处置是他现在唯一能做的事情了，或者这样高权的那个堂兄仍然不会消气，却也不至于会对他们青狼帮太过份了。

　　正因为如此，青狼才会为了这几个小弟的事而兴师动众，一口气把整个儿青狼帮中的兄弟全部都调集过来了。

　　安宇航却根本没有理会那青面汉子的意思，抬头对着远处大声叫道：“喂……几位兄弟……再不出来帮忙，恐怕等一会儿就只能给我收尸了！”

　　青狼帮的众人闻言纷纷顺着安宇航的目光向后看去，只见一辆没有牌照的吉普车不知何时无声无息的从街口处驶了过来，正慢慢地向着他们这群人的身后逼近着。

　　青狼见安宇航一副有恃无恐的样子还稍稍的有些心中不安，再听安宇航似乎在招呼帮手，就更是心中暗惊。不过等他一见不过是来了一辆吉普车而已，顿时就没有放在心上了。

　　一辆吉普车上充其量又能坐得了几个人？而他们这里却有至少四五十个兄弟！他们这么多人对付几个人，无论怎么算，都绝对是不可能出什么差错的。

　　“老大……刚才打伤了权哥他们的那几个人，好象就是坐的这辆吉普车！”

　　这时候一个神情猥琐的男人凑到了青狼的身边，悄悄地指着那辆吉普车，说：“那几个人可真狠呢，才几下就把权哥的手脚全都给打断了……被他们的眼神一瞪，我就会忍不住两腿打颤。如果我没看错的话……那几个家伙多半和大圈帮的人一样，都是手底下见过血的狠角色呀！”

　　“真是他们？太好了……”

　　青狼一听说躲在吉普车里的人才是打断高权的罪魁祸首，他不惊反喜，立刻冷笑了一声，说：“就算他们是狠角色又能怎么样？难道我们青狼帮的人就是吃素的吗……兄弟们，给我抄起家伙来，先把那辆车里的人给我抓起来！”

　　随着青狼的一声令下，几辆车的后备箱同时被掀了起来，里面全是一根根拇指粗细、一米多长的钢筋，此外还有一把把闪亮的西瓜刀。四五十人分别就近在汽车里面取了家伙，随后就一窝蜂般的就向着那辆停在路边的吉普车冲了过去……

　　“滋嘎——”一声响，只见那原本还在缓缓开动着的吉普车在见到数十人手持着钢筋和西瓜刀冲上来就猛然间就是一个急刹车，车子顿时在马路上横了过来。

　　那群地痞只当是车上的人怕了，这是想要调头逃跑呢，顿时间更加是士气如洪，如同一群下山猛虎般奋勇的冲了上去。

　　谁知那辆车居然并没有继续调头开溜，横过来的车身上前后车窗同时打开，随后两把漆黑锃亮的枪管从车里面探了出来，指向了人群！

　　“咣当——”

　　“哎哟——”

　　前边的人一看到那两把长长的自动步枪的枪管指向了自己，顿时吓得魂飞魄散，纷纷丢下了手里的武器，然后停下脚步、双手抱头以示投降。可是后面的人却没看到这骇人的一幕，仍然凭着一股血气悍勇的向前猛冲，顿时就和前面停下来的人撞在一起，更有的收手不及，直接就把西瓜刀捅到了自家兄弟的身上去。

　　于是这支浩浩荡荡、杀气腾腾的队伍在距离那辆吉普车还有七八米远的时候就已经溃不成军、乱成一团、甚至都开始互相践踏起来！

　　“蓬——”的一声，吉普车的后门被推开，一个身穿黑色皮夹克的男人从车里走了下来，向前走了两步，伸脚一挑，将一根拇指粗的钢筋挑起来用手接住，随即两只手各执一端，猛然用力一拗……那钢筋被轻松的对折了起来，紧接着就见他双手绞动，转眼之间竟然就将一根好好的钢筋就变成了一根钢铁麻花。

　　“啪啪……”皮衣男一只手挥动着那根钢铁麻花在自己的另一只手上重重的打了两下，发出一声声沉闷的响声，然后冷酷的双眼向那群已被吓呆的地痞们扫了一眼，嘴巴微微蠕动，说出一个字来：“滚——”


第027章 宋可儿

　　“滚——”

　　皮衣男气场十足，一声大吼顿时吓得几十名地痞如同丧家之犬、屁滚尿流的四下奔逃，甚至就连青狼也不例外！

　　因为青狼的个头比较高，所以当那辆吉普车里面探出两根枪管来，哪怕他站在最后面也看得清清楚楚，当下就感觉三魂七魄都飞走了一半！

　　象他们这青狼帮说是道上的帮派那是抬举他们，其实说穿了也就是一些有组织的地痞流氓而已，没事儿欺负一下老百姓还凑合，真让他们干点杀人放火的勾当，他们还真没那个胆子。若非如此的话，他们又怎么会对大圈帮的人那么惧怕呢，还不是因为人家比他们狠吗？人家真敢杀人吗？

　　而现在一看到吉普车里的人居然有枪，青狼就知道自己这下子又踢到铁板上了。这些人要么就是和大圈帮一样的亡命徒，要么是军方的特种部队、或者是警方的特警，反正普通的警察是肯定不会有这种武器的。而不论是哪一种，反正收拾他们这些乌合之众是肯定绰绰有余的。

　　再看到那皮衣男徒手将根钢筋揉来搓去如搓面条似的轻松，就更加让青狼胆寒了。青狼能从这群地痞流氓中脱颖而出，成为青狼帮的老大，原本就是仗着身高体壮，尤其是一把子力气让那些地痞流氓们折服。可是和皮衣男一比起来，他才发现自己这点儿力气简直就是小孩子过家家一样的可笑。如果吉普车里的那几个人全部都有这种实力的话，那么哪怕人家不用枪……恐怕也同样可以徒手把他们青狼帮给踩平了！

　　所以青狼在一听到皮衣男说了声“滚”后，他就立刻毫不犹豫的当先逃去，那速度快的比他手下的小弟可快得多了，看来这人长得高，连逃起命来也同样颇有优势啊！

　　“啊……又……又是他们！”

　　江雨柔见那些流氓说跑就立刻跑得没了影子，不由得愣在了那里，好半天没搞清楚状况，待看到那个缓步走来的皮衣男才恍然一惊，想起这人似乎就是刚才打断了高权的那人，不由又惊又怕，伸手拉了拉安宇航的手，就想拖着安宇航赶紧离开这里。

　　“没事……”安宇航轻轻摆了摆手，笑着说：“人家帮了我们这么大的忙，我们总得谢谢人家不是？”

　　“感谢的话就不用说了！”

　　皮衣男走到安宇航面前微皱着眉头冷哼了一声，说：“不过有一句话要警告给你……小子，别以为有我们在替你撑腰，你就可以无所顾忌的惹事了！你以后最好还是小心些，很多时候我们就算是想要保护你，可是也可能不方便出面的！你……好自为之吧！”

　　皮衣男说罢也不听安宇航的解释，就将手里的钢铁麻花往地上一扔，随后转身大步离去。

　　直到那辆吉普车绝尘远去，江雨柔才轻吁了一声，疑惑的对安宇航说：“他们到底是什么人啊？你……认识他们？”

　　安宇航轻轻摇了摇头，说：“不认识，不过……我能大致的猜出他们的身份来。行了……不说他们了……”

　　安宇航说着忽然拖着那行李箱又重新返回到了胡老头儿的面摊前，在原来他们坐过的那张桌子旁一坐，随后用力拍了拍桌子，对正缩在面摊儿的炉子后面瑟瑟发抖的胡老头儿，说：“老板，来两碗面条，其中一碗多加牛肉……”

　　江雨柔心中大急，忙连上前劝道：“你疯了，我们不快点儿离开这里，万一那些人再回来怎么办？”

　　安宇航却毫不在意的稳坐钓鱼台，说：“放心……那些流氓不敢再回来了！至少我们没走之前，他们肯定不敢！我还没有请你吃完这顿饭呢……别到时候你再说我小气，向你舅舅告我的黑状，说我让你饿肚子，那我可就没脸见方医生了啊！”

　　江雨柔见安宇航一副很笃定的样子，也就只能胆颤心惊地挨揍着安宇航坐了下来，但随即却不由得轻轻地撇了撇嘴，心说……使个大劲就请人家吃碗面条，还说不小气啊！

　　等到把江雨柔送回到方正生家所在的桂林园小区，安宇航坐着公交车返回到自家的小区附近时，太阳终于渐渐偏西，天空一片炫目的红霞升起——黄昏时刻来临了！

　　安宇航已经从神女那里得知，要想通过特殊的方法吸纳到阳光中所蕴藏着的生物电磁能，早晨当太阳刚刚升起和黄昏当太阳即将落山时才是最佳的时机。

　　除此之外，就是正午阳光当头的时候了。说起来正午的时候因为阳光相对直射，所以吸收的速度会更快上一些，但是也正因为吸收速度过快，也就会导致相对的驳杂了，若是吸收过多，甚至可能会让身体能受负荷。

　　今天安宇航在火车站为那老人冯国兴治病的时候就已经接近正午时分了，也正因为如此神女才会一次性的将安宇航体内的生物电磁能消耗了那么多，她本来是打算救完人之后，用不了多一会儿就可以指导安宇航以秘法吸纳阳光中的生物电磁能来对自身作以补充呢。

　　可谁知道安宇航这边才救完了冯国兴，并且还把自己搞个半死不活的，结果一转眼就被关进了局子里去，从而完全错过了正午的时间，差点儿就把小命都搭了进去。

　　虽然之前安宇航已经吸过三个人体内的生物电磁能，让他的健康指数暂时脱离了危险值，但现在也仅有三十几点而已，还是处于很虚弱的状态，应该尽快的多吸收一些生物电磁能，让自己的身体恢复到正常的状态去。

　　所以安宇航自然不会错过这个黄昏的时机，准备好好的练上一次。只是……这种奇妙的秘术暂时还不好在人前展示，而安宇航所在的小区附近也没什么环境僻静的公园，想了想安宇航还是决定干脆爬到楼顶天台上去。在那里安宇航可以让自己的全身都沐浴在黄昏的余光之中，符合环境的要求，另外那地方一般也不会有人上去，不怕受到别人的打扰。

　　只是当安宇航推开天台那紧闭的大门，缓步走出去时，才蓦然间看到了一条熟悉的身影，就站在天台边延的不远处……

　　糟糕，有人要自杀！

　　这是安宇航的第一个念头，而随后他就猛地发现，那美丽曼妙的身影赫然正是自己那天偶遇之后，就一直刻意寻找了好久也没能找到的那个平面模特——宋可儿！


第028章 长生操

　　安宇航对宋可儿有着一种近乎于执着的倾慕之感，每次回想起两人初次在小区之中擦肩而过的那一幕，他都会情不自禁的怦然心动，就好象无知的少年第一次对梦中的女神产生出的那种朦朦胧胧的感觉似的。

　　这种感觉说不清到底是不是爱，反正会让人梦绕魂牵、难以忘怀。只要脑海中一想起那个人的影子，就会有一种甜蜜的苦涩从心底油然而生。你未必一定要占有那个梦中的女神，但是她的影子却早已经在不知不觉中在你的灵魂深处刻下了一个永远无法抹去的烙印……

　　看到这站在天台边缘象要自杀的女人居然就是自己倾蓦的女神时，安宇航惊呼了一声，忙叫道：“喂……小姐，你站在那边干什么？很危险的！”

　　宋可儿闻声回头轻轻的瞥了安宇航一眼，随即微微皱了皱眉，没有说话就又转回头去，继续望着天边那一片瑰丽的晚霞怔怔的发呆。

　　被人无视的滋味是不怎么好受，不过在宋可儿回过头来的时候，安宇航看到她那宛若梦幻般俏脸上呈现出一片淡然和平静，并不象是受了什么刺激，更不象是要自杀的样子，于是也就稍稍放心了一些。

　　既然人家不搭理他，安宇航也不好意思非得凑上去死皮赖脸的招人烦，只是他好不容易才再见到宋可儿，就这样白白的错过了也很不甘心，于是就慢慢地踱步走到了天台中央，在距离宋可儿大概不到十米远的地方停了下来，先是痴痴地凝望着宋可儿的背影欣赏了片刻，然后才在神女的催促下轻轻叹息了一声。随即微微闭上双眼，开始按照神女的指示缓缓地举手抬脚，一板一眼地做着一个个怪异的动作，借着身体的舒展，来慢慢地凝炼着从阳光中分离出来的那一丝丝微弱的生物电磁能量。

　　阳光是一切生命体赖以生存的根源，无论是动物还是植物，都无法离开阳光的哺育。没有阳光，所有的植物都无法进行光合作用，而没有了光合作用，植物就无法生长。若是这世界上没有了植物，动物也同样会失去食物，从而彻底的灭绝。所以，从根本上来说，阳光就是世间万物的命脉。

　　而神女所在那个世界的科学家们经过了长期的分析和研究后，终于发现了阳光中的奥秘，也就是生物电磁能的存在！另外，人们还发现，并不是所有的恒星都可以在散发光和热的同时释放出生物电磁能的。

　　事实正好相反，实验证明，可以释放出生物电磁能的恒星数量微乎其微，甚至可以说是百万中无一，也正因如此，大部分的星域中才都是一片死寂，而根本无法诞生出生命来。

　　经过数千年的专研，人们终于在偶然中发现了生命体吸纳阳光中的所含生物电磁能的奥秘所在，于是就开发出了这么一种在特定的时间段中可以直接从阳光中快速吸取生物电磁能量的方法来。

　　这一套动作名叫《长生操》，顾名思意，也就是经常进行这种长生操的锻炼的话会有长生的功效。整套长生操动作的难度不小，从简到难共分为十二个阶段。一般来说，就算是一个普通人，并没有医学智能软件的辅助，但只要下一番苦功，也完全可以学得会前三个阶段，而只要学会了这前三段，并坚持锻炼，那么就可以持续不断的改善自己的体质。甚至有个什么小伤小病，也可以不药自愈。

　　当然……因为普通人少了医用智能软件的辅助，所以就算是能够分离阳光中的生物电磁能吸纳到自己的身体中，却也无法使之在自己的身体内积累下来，真正能被身体吸收的微乎其微。所以充其量也只能慢慢的改变体质，却无法快速的增加自己的生物电磁能。

　　而安宇航有神女帮助，却可以将一小部分吸纳入体的生物电磁能积累下来，所以在一番辛苦之后，直到太阳彻底落山，天色逐渐黯淡下来时，安宇航已经成功的从阳光中为自己吸纳到了七点的生物电磁能。

　　生物电磁能的计量单位有好几种，不过最通用的就是和人体健康指数相对应的“点”，正常人的健康指数是一百点，那么一个健康的人所拥有的生物电磁也应该在一百点左右。

　　安宇航辛苦了半天虽然只吸纳到了七点的生物电磁能，但这区区的七点生物电磁能若是换作普通人，就不知道得用去多久的时间才能慢慢地调理出来了。这也算是医者的一种特权了，身为一个医者，在必要的时候就必须得牺牲掉自己的生物电磁能来为急诊患者续命，但是他们牺牲掉的这些生物电磁能想要补充回来，也比普通人容易得多了。

　　因为在做长生操的时候必须得做到守心静神、心无旁骛，所以安宇航并没有再留意那边的宋可儿，直到太阳落下，安宇航也不得不停止了长生操的锻炼时，却发现宋可儿早就已经消失无踪了。

　　安宇航心中多少有些遗憾，觉得自己白白的错过了一次机会。不过一想到宋可儿既然会出现在这个天台上，那么就证明她和自己至少应该是住在一栋楼上的，这样一来只要自己以后多留意一下，总会有机会再和她见面的！

　　下楼回到家里，将电脑爆炸后残留下来的满地碎片收拾了一下，随后看着空空荡荡的电脑桌，安宇航顿时有一种无所适从的感觉。

　　多少年来，自从母亲去逝后，安宇航就一直沉浸在自己的游戏世界中，一来是为了借此来消磨自己无聊的时间，二来他就是靠着打游戏替人刷经验、卖装备，赚上一点儿小钱儿来养活自己……总之他已经习惯了这样的生活，现在突然没了电脑，没办法再打游戏，这让安宇航一下子感觉很不适应，这漫漫长夜总不能就这么傻坐着，或者十几个小时就这么一直睡觉吧？

　　不过安宇航很快就想起来，自己不是还有一个平板电脑吗？虽然平板电脑一般来说只能凑合着玩些简单的单机游戏，或者是网页类的小游戏，大型网游根本不可能运行得了。但是……现在平板电脑里不是还有神女在吗？让她帮帮忙，那么……想来用平板电脑来运行大型网游，也未必就无法办到吧？

　　想到这里安宇航赶忙从包里把那个破烂的平板电脑掏了出来，平板电脑一直没有关机，轻轻一触碰，休眠的屏幕就亮了起来，随后安宇航就看见神女正以宋可儿的形象站在屏幕中，纤纤的手指轻缠着乌黑的秀发，双眸如水望着他轻轻笑着。

　　于是乎安宇航的心中就是一阵的荡漾，不由自主的想入非非起来。


第029章 进入别人的梦境

　　不得不承认，神女对宋可儿的模仿简直是太维妙维肖了，看到神女在屏幕中的影像，就让安宇航有如再次见到宋可儿的感觉。

　　不过安宇航却很快就甩了甩头，把那种微妙的念头抛到了脑外……虽说神女是以宋可儿为参考数据修饰成的外形，甚至她还可以用数据能量在现实世界中凝聚成十分逼真的立体人形影像出来。可是……智能软件就是智能软件，神女模仿得再怎么逼真，也无法掩盖她只是一段数据的事实。而安宇航的性取向很正常，至少还不会饥渴到要和一个智能软件发生恋情的地步。

　　“神女……可以帮我用这台平板电脑玩大型网游吗？别告诉我你办不到啊……你可是来自于异世界的智能软件，这点儿小事应该难不到你吧？”安宇航故作平淡的对神女提着请求，但却已经顺便用出了激将法。

　　“主人……身为您的医学导师，我不得不提醒您，玩物丧志啊！”神女浅吟低笑着，却是根本就对安宇航的激将法毫无反应，随后就忽然间神色一肃，对安宇航板着脸说：“笼罩整个儿世界的危机不知什么时候就会突然降临，留给主人您的时间越来越短了，所以……主人您肩负着拯救两个世界的重大使命，必须要抓紧时间进行医术的研习才是，又怎么可以分心去玩那些无聊的游戏呢？”

　　安宇航就怕听到什么拯救世界的使命这样的大帽子，一听到就会头疼无比，无奈之下只得举手投降，说：“好吧……好吧！我抓紧学习还不行吗？可是……这里又没有患者给我做测试，你让我怎么学啊……莫非是象上大学一样的背书吗？”

　　“当然不是……”屏幕上的神女轻摇螓首，说：“你也太小瞧我这个医学导师了吧？不管怎么说，我也是一个先进的智能程序吧？怎么会用这么原始的方法来教学呢！嗯……虽然现实中没有患者，但是我可以用数据来帮你创造啊……当然，因为数据能量不足，我暂时还没办法帮主人在现实世界中模拟出具现化的患者来，不过……却可以通过脑电波的数据呈像，在主人您入睡之后，以主人的梦境为背景建立起一个拟现的教学程序来。这样一来，主人您就可以在梦中通过无数个和现实中几乎一模一样的患者来接触到各种各样的病例。而且由于梦境是完全虚拟的，病人都是我用数据建立起来的，所以主人您无需有任何的心理负担，可以放手任意的实践，这样对主人您医术的进境也会有着极大的帮助。”

　　“在梦境中居然也可以学习医术！”

　　安宇航闻言大感新奇，忍不住就想试验一下，但随即一想到那个什么肩负两个世界的拯救任务，他就顿时有种吃了苍蝇般的感觉，于是立刻连连摇头，说：“得了吧……天天在现实中学这么多就已经够我受的了，你居然连我睡觉的时候都不放过，我说……你还让不让人活了啊！”

　　神女没想到安宇航会不愿意在梦境中接受训练，不由得微微一怔，随后忙解释说：“主人，事情不是您想象的那样。您放心吧……我本身就是一个医用智能软件，自然首先会保证主人您的身体健康，所以主人您在梦境中从事繁杂的学习训练的同时我也会负责调理好主人的身体和精神的，等主人您一觉醒来的时候保证您不但学到了在现实中需要很长时间才能掌握到的知识，而且身体也会得到充分的休息。”

　　安宇航相信神女应该不会骗自己，不过……却仍然固执地摇了摇头，说：“这事儿没得商量，你不用再说了……我就问你能不能帮我在这个平板电脑上进入大型网游吧！”

　　神女气得翻了翻白眼，但却拿安宇航没什么办法。因为智能软件虽然拥有独立的思维，却也要受到程序束缚的。神女既然已经和安宇航绑定在一起，就只能服从主人的命令，而她虽然同时也是安宇航的医学导师，但是她这个导师对安宇航却只有指导和建议的权利，却是不能直接对安宇航进行强制的命令。所以安宇航要是坚持不肯按受梦境训练的话，神女却也只能干着急。甚至安宇航若是动用主人的权利，强行命令神女为安宇航开启进入网游的程序，神女也同样不能违背。

　　不过就在神女差点儿就要向安宇航屈服的时候，却突地想起一事来，于是便眯起眼睛来“嘻嘻”一笑，说：“差点儿忘了告诉主人，我们这个梦境训练计划可是有奖励的哦……只要主人在规定的时间内能够完成预订的训练任务，那么就可以得到一次梦游的机会……嗯，什么叫梦游呢？简单的解释就是梦中的游览，比如说主人您如果想去欧洲旅游的话，那么根本无需舟车劳顿，也不用花费一分钱。只要由我来为主人您进行引导，您就会在梦中体会到和现实完全一样的欧洲之旅，甚至还能品尝到各种欧洲的地方美食，那种感觉和现实中不会有任何的差别。当然了……这不过仅仅是一方面而已，梦游最大的特色就是……还可以让主人您进入到别人的梦境之中去，和别人一起体会他们的悲欢喜乐。而且在梦境中的感觉也与真实世界无异，哪怕主人您要和哪个女人在梦境中……那个XXOO的话，也会有着和现实中一样的切身体会！咯咯……怎么样，主人您要不要尝试一下进入到哪个美女的梦境中玩一圈啊？”

　　“什么？你居然还可以……可以送我进入到别人的梦境里去？”

　　一听说进入梦境训练后居然还有这么好的奖励，安宇航终于再也淡定不起来了，立刻兴奋地问道：“那我都可以进入到谁的梦境中去，这个……有没有什么具体的限制啊？”

　　“限制当然有，就是主人您只能进入到在主人您身边方圆一公里范围内某人的梦境世界，而且还得是那人正在做梦的时候。如果对方距离过远，或者是在无眠的状态、以及沉睡无梦的状态的话，主人您都是无法进入的。”

　　“原来是这样啊……呵呵……”

　　安宇航闻言顿时就放下心来了，今天自己还在楼顶的天台上看到过宋可儿，这就证明宋可儿应该也是住在这栋楼的，那就绝对不会超出自己一公里的范围。另外……安宇航还记得神女上次给宋可儿所作的病历档案，档案上记载着宋可儿有肾阴虚之症，呈现失眠、多梦的症状。这也就是说……宋可儿晚上的睡眠质量应该是很差的，除非她睡不着，而只要一旦入睡的话，她则是每晚必会做梦。这样一来，自己想要进入到宋可儿的梦境中的话，就方便得多了！

　　“既然这样我们还等什么？快……我们先进行今天的梦境训练吧！等训练结束，你一定要送我进入宋可儿的梦境里去啊！”安宇航也不知道那个梦境训练的任务有多少，但总之不可能太轻松才是，还好现在时间比较早，宋可儿是肯定不会入睡的，那自己就趁着这个功夫赶快先把训练任务完成再说吧……


第030章 没出息的主人

　　事实再一次证明了人的潜力是无限的，神女根据安宇航的实际情况，给安宇航制订的梦境训练计划原本就已经够严苛的了，本来她计算着安宇航要完成这些训练任务至少都需要七八个小时才能结束，而七八个小时之后正值凌晨两三点钟，正是大多数人睡得最香的时候，在那个时间进入宋可儿的梦境的成功率也会大得多。

　　可谁成想安宇航在受到刺激之下，学习热情前所未有的高涨，竟然只用了不到五个小时的时间就完成了神女事先给他规定的训练任务，而且训练的效果还是相当的理想。只经过这一晚的训练，安宇航的医术就已经有了明显的进步，按照神女那个世界的医者等级考核标准，安宇航已经从小菜鸟一样的医士学徒的等级成功晋升到了初级医士的级别。

　　所谓医士学徒，大概也就相当于刚入门的学生阶段，而初级医士虽然级别仍然还很低，却也是等于是正式的医者了。只是一般来说，初级医士和实习医生的地位也差不多，暂时还只能给成熟的医师打打下手，根本不能独立为患者治疗疾病。当然……如果是有高级医用智能辅助软件绑定的话，自然是另当别论的。

　　只是医用智能软件就算是在神女所在的那个世界也不是满地都有的大白菜，一般来说至少也得有着大医师以上资格认证的医者才能够获得医用智能软件绑定的机会，普通的医士那是想也不用想的。而就算是大医师所用的医用智能软件也都是普通型号的，象神女这种级别的超级智能软件，整个儿世界也没有几个。

　　见安宇航提前完成了训练计划，神女自然也不会食言，只是在尝试进入宋可儿的梦境之前，神女又再神色郑重的提醒了安宇航一番，说：“主人您要先做好一个心理准备，如果是进入到别人梦境中的话，主人您有可能会多少的遇到一点点的危险。因为我事先已经在主人您的大脑里埋下了无线插件，所以才能通过脑电波的模拟信号来操控主人您自己的梦境。但对于别人的梦境，我最多只能让主人您强行进入，却很难对别人的梦境作出操控和改变。而一旦别人的梦境中有什么危险状况发生，并且波及到主人您的身上的话……也会对主人您的精神和身体都造成一定的影响。比如如果宋可儿的梦境中出现了什么山崩地裂、或者是狂风、海啸什么的，一旦主人您被卷入，也就是主人您梦到自己的身体受到了伤害、甚至是死亡的时候，那么这种伤害也就会按照一定的比例反射到您真实的身体上来。比如正常情况下，一个人梦到自己在拼命的奔跑，等到醒来后，他就会感觉到两条腿酸疼得要命，好象真的刚刚跑了很远的路似的。当然……这种程度的感觉反射一般来说并不会太强烈，并且很快就可以舒缓过来。就算你梦到自己死在了梦里，也不会真的死亡。可是在梦中所受到的伤害却也会在一定程度上消耗一个人的生物电磁能，从而也就削减了真实身体的健康指数。事实上也正是因为这个原因，经常做噩梦的人一般身体都不太好。而主人您现在所拥有的生物电磁能原本就不多，可经不起大量消耗的，所以……如果在梦境中遇到太多的危险状况，我建议主人您还是及早退出的好。”

　　安宇航闻言一怔，随后摇了摇头，说：“行，我知道了，你放心……我会有分寸的，快点儿送我进入宋可儿的梦境吧！”

　　见安宇航明显不太以为然的样子，神女也只能无奈的苦笑了一声，看来她也只能跟着多盯着点儿了，一旦发现安宇航情形不妙的话，就强行把安宇航拉出梦境好了。

　　只是当神女试着连接宋可儿的梦境时，却发现宋可儿还根本没有入睡，这样一来除了等待，神女也同样无能为力了。算算时间，安宇航在进入梦境开始训练时不过才晚上六点多而已，经历了不到五个小时的训练，现在也还不到十二点。虽然大多数人在这个时间段都已经安然入睡了，可是对于一些贪玩的年轻人、或者是经常性失眠的人来说，这个时间睡觉还早了点。

　　无奈之下安宇航就又想先进入大型网游消磨一下时间，打算等到后半夜两三点钟的时候再尝试进入宋可儿的梦境中。不过还不等安宇航开口，神女就已经主动提议让安宇航继续留在梦境中进行生活技能的模拟训练。

　　而所谓的生活技能可就包罗万象了，比如烹饪、游泳、裁剪、园艺、雕塑、驾驶、声乐、演奏、绘画……等等，可以说在日常生活中的三百六十行的技艺，差不多全都包括在生活技能之中。

　　而且更重要的是……神女在梦境中设定的这些生活技能，可都是源自于她原来所在的那个世界啊！而那个世界可不仅仅是科技先进，事实上社会的进步发展也是多方面的，具体到每一个细微的领域都会在科技的推动下相对钧衡的发展。所以，理论上来说，安宇航只要通过神女的教学系统真正掌握到那个异世界的任何一门生活技能，也足以让他在这个世界中成为该领域的大师级人物了！

　　当然……因为受到两个世界之间的法则排斥，象一些电子工程、程序设计等涉及到高科技的技能和拳击、射击一类涉及到暴力方面的技能则因为法则干扰而使得这一类的信息根本无法被携带到这个世界中，所以不在神女提供的生活技能学习列表之中。

　　不过也不是说安宇航就无法在梦境中学习这方面的知识了，如果有需要的话，神女完全可以通过互联网搜集到完全属于这个世界的相关技能资料，然后再通过神女的特殊辅助能力给整理成新的技能学习程序，如此一来安宇航虽然学不到另外一个世界的高科技和暴力相关的技能，但是却能学到本世界中最高端的相关知识。

　　安宇航在得知神女的教学系统中居然还有这么多相关的福利，不由得大感兴趣。别的技能到也罢了，象是烹饪、驾驶、声乐等几种生活技能他是一定要学的，驾驶就不用说了……虽然安宇航现在还没有车，但是身为一个男人不会开车怎么可以？此外，声乐、作曲一类生活技能的作用也不容小觑。弄好了，随便编一首拥有异世风情的小情歌，对着自己心仪的美女一唱……那泡起MM来那还不是事半功倍呀！

　　而烹饪嘛……这点却是安宇航最为渴望和急需的！任谁吃了好几年的挂面和方便面也都会吃得看到面条就恶心的程度，不过今天下午吃胡老头儿的大碗面时却让安宇航感觉津津有味，看来不是面条不好吃，而是自己的烹饪水平有待提高啊！所以安宇航渴望能学会烹饪最主要的原因就是想让自己以后煮的面条能更好吃一点……

　　得知安宇航是为了这个才要求首先学习烹饪的，神女只能无语问苍天了……天啊，自己怎么会摊上这么一个没出息的主人啊！


第031章 难道是春梦？

　　在梦境中学起东西来就是要比现实中快得多，这不仅仅是因为有神女这个合格的导师在因材施教的原因，梦境的虚拟特点也对促进学习速度有着很大的关系。

　　比如在梦境中学习游泳，你根本就不用担心自己会不小心被淹死，所以没有丝毫的心理负担，跳入虚拟的游泳池里尽情的扑腾一阵，哪怕没有任何人教给你游泳的相关技巧，也绝对可以无师自通的。

　　而烹饪等生活技能的学习也是如此，比如学习一道名贵菜肴的烧制，在梦境中你可以毫无节制的浪费食材，只要有一丝一毫的不完美，你就可以把做到一半的食材抛掉，然后再另起炉灶，重做一遍，而在现实中，又有哪个厨师学徒敢这么糟蹋东西呀？

　　不得不说……小安同学在烹饪方面还是很有天赋的，神女甚至认为安宇航当初没有去学厨师而选择当医生根本就是一个严重的错误。

　　短短半个多小时的时间里，安宇航就已经通过烹饪类生活技能的训练，掌握了至少十几种面条的做法，这让他兴奋不已、心中更是跃跃欲试，差点儿就忍不住要立刻退出梦境，到现实中做一碗面给自己尝尝呢！

　　而在艺术方面的技能训练中，安宇航就显得有些资质平平了，而且这一类的技能哪怕是在梦境这种特殊的环境中进行训练也不会有太多的方便和优势，所以安宇航很快就放弃了成为一个大艺术家的梦想。不过嘛……如果安宇航真想在这方面出人头地的话到也不是没有办法。只要他随随便便的将训练系统中的一首样曲什么的抄袭下来，并且在人前一展示……都足以让他在短时间内就火透半边天了！反正这是来自于另外一个世界中的作品，也不会存在什么版权纠纷的问题。

　　大概三个小时后，神女终于提示安宇航，说宋可儿已经进入梦乡，安宇航随时都可以强行介入到宋可儿的梦境中去了。

　　安宇航顿时大为兴奋起来，立刻停止了生活技能的训练，迫不及待的在神女的帮助下侵入到宋可儿的梦境中去……

　　恍恍惚惚中，安宇航发现自己不知怎么就出现在一个空荡荡的大房间里，这地方好象是哪个演播厅的后台，宽敞的房间至少有二十多米的跨度，其中一侧墙壁上镶嵌了一排镜子，长长的化妆台上摆满了各式各样的化妆品，另外的一面则是一排排挂满衣服的架子。

　　此外，椅子上、地下到处都是一些凌乱的东西，甚至还有一件女式性感的蕾丝内衣就在安宇航面前的一个椅背上斜挂着，安宇航甚至都能看到那半透明的布料上还沾粘着一小块可疑的斑痕。

　　我了个去的，这是什么梦境啊……不会是春梦吧？

　　安宇航悄悄的吞了吞口水，随后就听到旁边的一扇大门突然被人从外面推开，紧接着一阵乱哄哄的音乐声夹杂着一群女人的嘻闹声从门外传来。

　　当安宇航看到一群身材高挑的美女，边脱着身上原本就不太多的衣服边从那扇门中一涌而出时，不禁出于本能，下意识的一扭身躲到了旁边的一个衣架后面去。

　　等到躲起来之后，安宇航才想起这只不过是一个梦境而已，就算是他在这个梦境中做出了什么……出格的事情，也完全不必担心会有人要自己承担责任的。

　　只是这个梦境给安宇航的感觉却太真实了，真实的让他很难让自己在这里为所欲为的放纵起来。另外……这里既然是宋可儿的梦境，那么梦境里必然会出现宋可儿本人的，而安宇航还指望通过梦境中的接触给宋可儿留下一点儿好印相呢，所以自然也是不敢大意的。

　　果然，通过衣架间的缝隙，安宇航很快就找到了宋可儿的身影，而且他看到宋可儿竟然也和别的女人一样，一走出那扇房门就飞快的解下了身上的衣服，很快……除了下面一条白色的三角裤外，宋可儿居然直接就脱得一丝不挂了！

　　那嫩嫩的皮肤就如同新鲜的奶冻一般，嫩得仿佛轻轻捏一把就能流出奶汁来似的，两条修长结实的美腿、以及那浑圆的臀部、饱满得如同一双小白兔似的酥胸、完美的展现出了什么才叫致命的诱惑，让安宇航感觉到一阵体内的热血一阵沸腾，差点儿就直接从七窍中喷了出来。

　　值了……能看到这么香艳的一幕，安宇航觉得自己就算付出得再多也值回票价了！

　　在未进入之前，安宇航还有些担心，不知道宋可儿会不会尽做一些噩梦，不过现在看来自己的担心是多余的，反正这种梦对安宇航来说，简直就是前所未有的美梦了！

　　通过观察，安宇航猜测这一幕应该是一场时装表演秀的后台景象。时装模特儿在一场表演秀中至少都要换上十几套衣服，而由于舞台穿插的比较紧凑，所以她们一般换衣服的时间也都比较紧张，为了把漂亮的时装穿出效果来，象是胸罩这种东西……除非是专场的内衣秀，否则一般时装模特儿都不会在走秀的过程中穿那玩意儿的。

　　看到这个梦境，安宇航才知道宋可儿之前应该也做过时装模特儿，否则若是没有亲身接触过这种行业，就算是胡乱做到的一个荒诞怪梦，也不可能会拥有如此真实化的场景的。

　　当宋可儿她们这群模特儿一走进来，就不知道又从哪冒出来一群助理来，将下一幕所要展现的服装给模特儿们递了过去。

　　安宇航刚才明明没有看到这个更衣间里有别人在，但这一眨眼的功夫，那十几个助理就凭空出现在眼前，这场面让安宇航有些惊讶得无法接受，不过一想到这不过是一场梦境，安宇航也就只能苦笑了。事实上梦这种东西是最最不可理喻的，如果谁想要用现实的逻辑来解释梦境中的一切，那显然只能是徒劳无功的。

　　眼见着这群模特儿接过衣服就又往身上穿去，香艳的场面就要昙花一闪般的结束，但就在这时候，一声沉闷的嘶吼声骤然响起，随后安宇航就见到一个身穿运动服、表情凶恶的中年男人如同魔鬼般突然降临，挥舞着手里的一把长长的西瓜刀，狠狠地向着那群大多还是半裸着的女模特儿们冲了过去。

　　“噗、噗——”在安宇航还没反应过来的时候，就见一阵血光四射，那恶男手里的西瓜刀已经一连砍翻了三四个人。一个相貌原本很出众的女模特儿，整张脸都被砍成了血葫芦，一个身材最高的模特儿，更被残忍的砍掉了半条腿。

　　所有的女模特儿们惊叫着四处逃去，而那恶男则兴奋地不停尖叫着，猛地一个转身，就奔着身上只穿了一条白色三角裤的宋可儿杀了过去，安宇航可以清晰的到那恶男的裤子前边湿了一片，这货……竟然就在对美女的砍杀中兴奋的……那啥了！


第032章 梦境厮杀

　　宋可儿看到那行凶的恶男拿着西瓜刀向自己杀了过来，顿时吓得惊呼了一声，双手掩住了胸口上那两点令人垂涎的嫣红，同时拔腿慌不择路的就向安宇航这边路了过来。

　　看到这情形，安宇航的心中只是稍一犹豫，然后就猛地推倒了前面的衣架，跳出去拦在了宋可儿和那行凶恶男之间。

　　虽然安宇航知道，就算是自己不加以阻拦的话，宋可儿也不会真的受什么伤，说到底这只不过是宋可儿正在做着的一场噩梦而已。

　　不过安宇航也很清楚，这种在噩梦中受到的伤害，也会按照一定的比例，真实的反射到梦中人在现实世界中的身体上的。宋可儿的身体原本就已经很糟糕了，只有21点的健康指数，这对于一个成年人来说已经是相当危险的，在这个基础上，哪怕让健康指数再下降一点，也会如同雪上加霜一样的糟糕。

　　而安宇航就不一样了，虽然他在这个梦境中受了伤也一样会让自己的健康指数有所下滑，甚至可能下滑的会比宋可儿还要多一些。而且安宇航现在的健康指数也不见得就会比宋高出多少，不过好在他的身体毕竟没有什么病症，只要再进行几次长生操的锻炼，相信用不了几天，就又会找回健康了。所以，就算是在这里受到一点伤害也不会有太多的影响！

　　看到更衣室里又有一个男人突然冒出来，那些如没头苍蝇一样四处乱窜的女模特儿还以为是那恶男的同伙呢，都再次发出惊叫声，更加没命的四散逃去。

　　宋可儿也不例外，同样以为安宇航也是那个变态男一伙的。只是她却发现自己刚才逃的方向不太对劲，居然不知不觉中逃到了更衣室的角落里来了，而唯一通向出口的方向已经被她身后那两个男人给挡住。

　　宋可儿又惊又怕，见墙边扔着一根平时用来挂衣服用的木制晾衣杆，就立刻上前一把将那东西抓了起来，然后想也不想，一转头狠狠的对着身安宇航的后脑勺就砸了过去。

　　“喀嚓——”一声，也不知道是宋可儿用力过猛，还是那晾衣杆原本就不太结实，总之宋可儿这一杆砸下去后，顿时就断为了两截，不过安宇航的后脑上也被她砸得一片血肉模糊。

　　面前那男人的头缓缓转了过来，宋可儿隐隐的感觉到这人的面孔竟然似乎有些熟悉，但是却朦朦胧胧的，也想不起自己到底在哪里见过这人。

　　然而让宋可儿想不到的是……这个被她打得后脑勺开花的男人，在面对自己时却没有露出丝毫愤怒和凶狠，而只是急切地叫了一声：“快……跑……”

　　宋可儿先是微微一怔，随后才骇然的看到，之前追杀自己的那个行凶恶男，手里的西瓜刀不知何时已经砍在了面前这男人的肩膀上，而这人却用一只手死死的抓住了刀刃，让那恶男无法抽回刀去。

　　在结合这人之前说的话，宋可儿终于明白了，这个男人原来是在保护自己，如果没有这个男人突然出现在自己的身后，那么刚才行凶恶男的那刀就应该是砍在自己的身上了！

　　原来这人竟然是我的救命恩人，可是我又做了什么？居然恩将仇报，将自己的恩人打得头破血流……

　　宋可儿的心中一阵的悔恨，不过恐惧的本能还是驱使着她，没有多少犹豫，就转身从两人的身边掠过，向对面出口处跑过去。她知道，自己留在这里帮不上任何忙，只能是碍手碍脚，还不如赶紧逃出去叫保安来救人。

　　只是宋可儿还没有跑出几步远，就听得一阵“嘿嘿”的怪笑声响起，那行凶恶男不知怎么，手里又多出了一把匕首，然后就舍弃了西瓜刀，转身狠狠的一匕首向着宋可儿那丰满挺翘的雪臀上扎了过去……

　　安宇航见状真是又急又气，真搞不懂这个变态是怎么想的，咋专往人家美女那地方扎啊！在安宇航看来，宋可儿那浑圆丰满的翘臀，简直就是上帝一个最完满的杰作啊，要是被那变态的家伙在上面留下个疤痕什么的，这岂不是暴殄天物啊！

　　刚才虽然被刀子砍了一下，又被宋可儿在后面砸了一杆，但是安宇航只是感觉到伤口处有些稍许的疼痛，因此他在见到宋可儿再次遭袭的时候，没有任何的犹豫，再一次合身扑起，用自己的身体挡住了恶男的那一匕首。

　　“噗哧”一声，匕首刺在了安宇航的大腿上，直没至柄。不过安宇航也没有一味的挨打不还手，将砍在自己肩膀上的西瓜刀扯了下来，然后猛然就是反手一刀，重重的斩在了那恶男的胳膊肘儿上。

　　“刷——”的一下，恶男的半条胳膊应声而断，但是诡异的是……断臂处居然没有流出一滴血来，只有丝丝的白气不断的从中逸出。

　　恶男似乎也同样感觉不到疼痛，看到自己的胳膊少了半截也毫不在意，狰狞地怪笑着，抽出匕首，又向安宇航的胸膛上刺了过去……安宇航躲也不躲，任由恶男一匕首刺在自己胸口上，但与此同时，他手里的西瓜刀也砍在了恶男唯一的胳膊上，顿时将恶男的那条胳膊也给剁了下来。

　　“吼——”双手皆断的恶男仍然凶性不减，狂吼了一声合身扑上，张开血盆大口，就狠狠的向安宇航的脖子上咬了下去。

　　“喀嚓——”一声，安宇航又是一刀重重的劈在了那恶男的脖子上，不过大概是因为刚才他接连受伤、失血过多，手上的力气已经严重不足，这一刀下去，虽然也在那恶男的脖子上砍出了一道口子，却并没有将恶男的脑袋砍掉。于是安宇航的脖子上也是微微一痛，竟已被恶男那臭哄哄的嘴巴咬了一个正着。

　　下一刻里，安宇航只觉得眼前一黑，随后全身轻轻一阵抽搐，猛然翻身从床上坐了起来……却原来，他已经从梦境中退出，重新回到现实世界了！


第033章 佛山无影脚

　　梦中的那一幕仍然还仿佛在眼前一般，安宇航急促的喘息了几声，随即伸手打开床头的小灯。

　　跳下床去，走到卫生间的镜子前照了照，发现自己全身都出了一层细密的冷汗，面色更是煞白如纸，就好象真的失血过多似的。而他的脖子、大腿还有肩膀等几处刚刚在梦中受伤的部位，此时看起来虽然没有一点儿伤口，但是却也能感觉到一阵隐隐的胀痛感。

　　“神女，我怎么会突然退出宋可儿的梦境了？难道是……我在那个梦境中已经被人杀死了吗？”安宇航洗了一把脸，感觉紧张的情绪舒缓了一些，这才向神女询问起来。

　　“是我把主人从梦境中拉出来的！”神女回答说：“刚才主人的情况已经很糟糕了，连续受伤和失血的情况下已经让你的健康指数下降了3.5点左右，如果一旦你在梦中被人杀死后，健康指数反射下降的程度会更加大许多。为了避免主人的损失太大，我才自作主张把主人从梦境中拉了出来。”

　　神女说到这里微微顿了一下，随后才继续劝说道：“其实普通人在梦境中所受到的伤害一般都是很有限的，如果刚才没有主人您的参予的话，那么宋可儿顶多会被刺上一刀，甚至于……可能那刀子还没有砍到她的身上时，她就会自然而然的从噩梦中惊醒过来。所以，能够反射到她身体上的真实伤害微乎其微，一般能降低0.1点的健康指数就算是多的了。而主人您是真实意志进入到别人的梦境中，所受到的伤害反射本来就会比普通人大上几倍，而且主人您又不会在受到惊吓的时候就自然被惊醒……因此，继续停留在这样的噩梦中，就会让主人您的身体持续受到伤害反射。两相对比，我认为主人您刚才的行为真的是很不值啊！”

　　安宇航闻言不以为意的摇了摇头，说：“为什么不值呢？只要能通过这场噩梦让宋可儿对我有些许的好感，那么我认为就值了！更何况……嘿嘿……”

　　安宇航本来想说，更何况自己还在梦境中看到宋可儿只穿了一条小内裤时迷人的样子呢，不过他担心自己会被神女鄙视，所以也就没好意思说出口。

　　“这样子不行啊……”神女也知道要想让安宇航在梦境中眼睁睁地看着宋可儿被人追杀，却无动于衷，那是不可能的！于是只能建议说：“主人您还是尽快进行一下搏击方面的训练吧……这样等下次再进入到别人的噩梦中，主人您也不至于会没有还手之力，或者是只能傻乎乎的和人家以伤换伤了！而且在现实世界中，随着主人您日后的医术越来越高明，受到的关注越来越多，碰到的危险也可能会更多。而我又不具备协助主人作战的能力，所以……主人您还是尽快提高一下自身的搏击能力，才能够自保啊！”

　　安宇航闻言就撇了撇嘴，说：“你又骗我说没有协助作战的能力？那上次的那个瘦猴子又是怎么回事？为什么我刚一抓住他的手脖子，那家伙就晕了过去？别告诉我那件事不是你做的啊！”

　　神女顿时就无语了……那件事还真的和她没有半点儿关系，完全是安宇航自己人品爆发，不知怎么就把那瘦猴子体内的生物电磁能给吸走了一半……被人用这么霸道的方法，直接抽走了一大半的生物电磁能，瘦猴子要是不晕那才怪呢！

　　不过……这事儿神女又不想告诉安宇航，免得安宇航得知自己拥有从别人身体上吸取生物电磁能的能力，就为所欲为，甚至以后连长生操怕是都懒得做了！

　　事情没办法明说，神女也只能赶快岔开话题，说：“我已经在互联网中搜索到了大量与搏击相关的信息，并且经过整理，现在已形成一套速成的训练方案。当然……这套搏击训练方案就算是练到最优秀，也和我们那个世界的搏击技巧无法相提并论，但在你们这个世界里，应该已经足够用了。如果主人感兴趣的话，那就偿试一下，如果实在不感兴趣，那就算了……不过我必须提醒主人，我是真的没有辅助主人进行战斗的能力，所以……以后再碰到什么危险的情况，主人您可不能指望我啊！”

　　“行了，我学还不行吗！呵呵……既然有这么好的机会，我为什么不学呢！”安宇航听神女这么说，自然不可能再拒绝，虽然他仍然认定神女并非真的没有协助作战的能力，一定还留了一手！只是他猜测神女之所以不肯轻易出手，也必然是因为她的这种特殊能力可能是受到极大的限制，并不是什么时候都可以随意使用的。所以……既然神女已经设计好了搏击训练方案，自己又为什么要错过呢？

　　于是安宇航简单收拾了一下，就又重新躺回到床上去。进入到梦境中，开始了搏击方面的技能训练。

　　虽然神女总结出来的这套训练方案是属于速成方案，但是因为安宇航毫无这方面的底子，所以练起来也是很有难度的，首先进行了一轮基础的训练，让安宇航了解到怎么样出拳才会最大限度的释放出自己的力量，怎么样出腿，才能在实战中保持住自己的身体平衡。直到经过反复的知识灌输，并加以印证，让安宇航这个菜鸟对搏击已经有了最直观的认知，随后才开始进入到搏击技巧的实用演练阶段。

　　神女结合在网络上搜索到的无数搏击方面教材，和实战的视频，综合了中国传统武术、泰拳、西洋拳击、甚至是一些影视作品中的打斗场面，组合在一起，创造出了一套拳法和一套腿法来。

　　而最让安宇航崩溃的是，神女居然给她创造出来的这套拳法和腿法取了两个很恶搞的名字——降龙十八掌，和佛山无影脚。

　　当然……这路拳法和腿法与传说中的那两门神功没有半点儿的关系，最多只是借用了一下名字而已。但精妙之处却是有过之而无不及，当安宇航看到了这两门功夫的标准演练影像后，不禁久久无语，知道这两门功夫如果流传出去的话，恐怕真的会在武术界引起一场震动呢！


第034章 晨练

　　在梦境中训练搏击能力，优势更加凸显，比如人的痛觉和疲劳感觉都会被最大限度的削弱，同样一个动作，你在现实中可能连续做个十几次，就会气喘吁吁，手脚无力了。但是在梦境中，就算做上成千上万次，也只不过会稍觉疲劳而已。

　　不过神女创造的那两门功夫的难度还真不是普通的大，安宇航花了两个小时的功法，也仅仅是勉强将降龙十八掌的第一掌和佛山无影脚的第一脚练出一点儿模样来。而这时候安宇航已经将这两个动作分别模拟了数千次之多！

　　由神女这个智能程序做教练，安宇航就算是想把动作练得有一丝走样都难，每一个出手、或者是出脚的角度，在神女的测量下，都会给你调整到距离标准动作的误差，不会超过一毫米的程度。这点在现实当中，显然是不可能做得到的！

　　因此安宇航在这两个动作上所欠缺的，也不过仅是力道和速度而已。

　　等到安宇航从梦境中退出时，已经是黎明时分，太阳很快就要升起，安宇航还要练习长生操，以补充自己严重欠缺的生物电磁能，自然是不敢耽搁的。

　　匆匆洗漱了一下，随后安宇航就换上衣服，小跑着爬上了楼顶的天台。

　　这时候太阳还没有升起，但天色已有着少许的发白。安宇航站在天台中央，先活动了一下手脚，然后忽地心中一动，随即就按着刚才在梦境中学到的那一拳、一脚的架式练了起来。

　　果然正如神女所说那样，在梦中可以做出来的动作，在现实中就同样可以做得出来。这一拳一脚安宇航打得似模似样、中规中矩，除了打出的速度慢了些外，基本上和梦境中一样，标准得无可挑剔。

　　只是同样的动作安宇航在梦境中做了上万遍都没觉得怎么样，可是在现实中只是做了一遍，就感觉胳膊、还有腿上的大筋被抻得一阵生疼。看来这样的动作他虽然能做得上来，却也是很勉强的了，如果在现实中多做个三四遍的话，就非得被抻坏了不可！

　　而若是每天每个动作只能练习三四遍……那么这两招拳法和腿法，要是让安宇航完全在现实中学习的话，怕是一年半载的，都未必能够练得成呢！

　　红彤彤的太阳终于是薄薄的云层后面探出头来，安宇航立刻精神一振，随即收慑心神，开始按照长生操的动作，一板一眼的练了起来……

　　大概十几分钟后，一条纤美的身影出现在天台上，长长的秀发如黑色的瀑布一样自然的披在两肩上，一身雪白的运动服，衬托得那苗条的身形曲线玲珑，犹如艺术家手下创造出来的最完美的杰作一般。

　　来人赫然正是刚刚不久前还和安宇航在梦中相遇的宋可儿。

　　宋可儿几乎每天这个时候都要爬到天台上来，在这里随便做一些简单的运动。因为限于身体的素质，宋可儿不敢做大强度的运动，所以从来不会去公园晨跑，就只是在天台上面做几下有助于保持身材的健体操什么的就算是完成了晨练。

　　以往这个天台上都很安静，宋可儿很少会看到这里有人，不成想昨晚碰到一个，今天早上居然又碰见一个……

　　看到安宇航在那里歪着脖子，抬起一条腿来，将身体弯曲成一个诡异的弧度，然后就这样反复晃动着。宋可儿有些奇怪……因为昨天晚上他离开的时候，就看到安宇航正在这里做这个动作，怎么今天一早起来，这家伙居然还在摆这个姿势……他该不会一晚上没睡觉，就在这里耍酷了吧？

　　宋可儿轻轻摇了摇头，缓缓地从安宇航的身边走过，准备还到自己往常习惯的那个位置上去做一遍健体操，但是……就在她和安宇航擦肩而过的时候，却猛然间身形一顿，转过头望着安宇航那略有些苍白的面孔，眼中尽是不可思议的神色……

　　宋可儿因为前两年在当时装模特儿的时候，遭遇到一场被疯子在后台更衣室里追杀的血腥场面，使得她这两年时常做噩梦。而且每一次梦里的内容都差不多，几乎都是再现了那一次惊悚的经历，被那个持刀的疯子追得无处可逃，最后……胸口上被砍了一刀，然后就在恐惧中惊醒过来……

　　虽然同样的噩梦宋可儿也不知道做过多少遍了，但是每一次梦到被那个变态的疯子追杀的场面时，她仍然还是会感觉到无比的恐惧和……无助！

　　就因为这个噩梦的困扰，宋可儿都不知道有多久没有睡过一个好觉了，甚至于宋可儿都开始有些厌恶睡觉、害怕睡觉。

　　然而，就在晚天的夜里，同样的噩梦中居然出现了不同的结局！一个似熟悉、又好象很陌生的男人突然在最危急的时刻出现在了她的梦中，并且为了救她和那个疯子殊死搏斗、最终……甚至和那个疯子一起同归于尽了！

　　宋可儿还记得，自己在梦里恩将仇报，居然还用晾衣杆在那个男人的脑袋上面砸了一下，可是那个男人好象都没有生气，还让她快逃呢！梦醒之后，宋可儿一个人抱着肩膀坐在床头上发了半晌的呆，当时脑子里反反复复的就是那个女人因她而浴血的一幕……当时她就忍不住想到，如果现实之中真的有这么一个男人，能够这样舍生妄死的呵护她，那么她就算是立刻为那个男人去死，也值得了吧……

　　当然……梦始终还只能是梦，宋可儿只是感慨了片刻，就把这件事抛到脑后去了，她自然不会傻乎乎的把梦里的那个男人和现实中的人联系在一起。可是就在刚才，当她和安宇航擦肩而过的时候，却猛然间发现，眼前这个奇怪的男人，似乎正是她几个小时前梦中出现的那个男人……

　　宋可儿怔怔的站在那里愣了半天，随即忍不住摇头苦笑起来。她觉得自己似乎有些神经过敏了，眼前这个男人，她昨天傍晚的时候就见过一次。晚上做梦，梦到一个白天刚刚才见到过的人，这点没什么好奇怪的吧！梦里是什么荒诞无稽的事情都可能会发生的，她若是非要把梦中的事情和现实中的人联系在一起，那才是搞笑呢！

　　宋可儿抛开了心事，也就没有再去理会安宇航了，自行走到一旁，开始进行今天的晨练……


第035章 放开那女孩儿

　　当安宇航已经感觉不到再有一丝生物电磁能被吸纳入身体，而不得不完成今天的长生操锻炼时，宋可儿已经离开了一会儿。好在安宇航并不知道自己又错过了一次和女神接触的机会，不然的话又有得懊恼了。

　　早晨的阳光要比傍晚时柔和一些，但相应的，可修练的时间也延长了许多。这一次安宇航获得的生物电磁能也要比昨晚略多一些，总共达到了8.7点，不但将他昨晚在梦境中损失的那些补回了，而且也使得他的身体状态又多恢复了几分。

　　今天的早餐安宇航本来想试一试自己在梦境中学到的，那种来自于异世界的神奇厨艺呢！不过家里的厨房除了盐、味精和酱油外，就再没有别的任何调味品，这让安宇航再高的厨艺也无从施展。无奈之下，安宇航只好再次捏着鼻子消灭了一包泡面，随后就急匆匆的向医院赶去。

　　一走下楼去，就看到小区院内停着的那辆没有牌照的吉普车，看样子这几个哥们儿居然在这里熬了一宿！安宇航摇头笑了笑，就假装没有看到，仍然还象往常一样跑去公交车站，准备挤公交车上班去。

　　昌海是一个人口超过千万的特大城市，人多也就意味着每天在街上的流动人口相当的惊人，公交车的拥挤也就可想而知了。尤其是早晚上下班的时间，这公交车的拥挤就更加只能用恐怖来形容了。

　　这时候车站上已经聚积了至少六七十人，密密麻麻的一大群，如果是不常坐公交车的人，一看就会忍不住头皮发麻。

　　安宇航早已习惯了这种阵仗，到也没有太多的感觉，他还是象往常一样，挨着人群的后面站着，并不往人群中央挤。反正这里不是始发站，肯定是不会有座位的，那么不管是早上车还是迟上车，都只能是站着，后上去的话，挨着车门反倒不会太挤。

　　不过就在这时，忽听得前面传出一声女子的惊呼。

　　安宇航不用看也知道，这要么就是有人发现钱包丢了，要么就是哪个女人被人揩油了！拥挤的公交车以及公交车站点，正是那些小偷和猥琐男们的乐园，人挤人、人挨人的地方做这种事也正是得心应手。干完坏事后，只要随便往人堆里面一挤，你就别想找到谁才是罪魁祸首。而且干这种事的人又往往都是成帮结伙的，普通市民就算是看到是谁在作案，也根本没有胆子站出来多管闲事。甚至就算是自己被人掏了包、或者是被人非礼了，也往往只能忍气吞声，最多也就是咒骂几句也就完事了！

　　反正经常挤公交车的人都有经验，身上的现金一定不可以多带，而年轻的女性则一定不能穿裙子挤公车，这样一来……就算是倒霉的被坏人盯上了，也不会吃太大的亏，忍一忍也就过去了。

　　这种事情安宇航自然也不是头一次遇到，一开始安宇航也会有见义勇为、勇于同坏人坏事做斗争的想法。只不过当安宇航因为阻止了一个小偷作案行窃，而遭到一群流氓的殴打，可是车上的那些群众、甚至包括公交车司机、以及被掏包的失主全都冷漠的视而不见后，安宇航的心也就冷了，从此以后同样变得冷漠了起来。

　　或者也正因为类似的打击太多了，安宇航才对当一个拯救世界的英雄没有什么兴趣。如果世界上的人全都是如此的冷漠，全都是一副恩将仇报的嘴脸，那么安宇航又为什么要担负着那么沉重的责任，去拯救他们呢？

　　所以，这一次安宇航也没有例外，在听到女子的惊呼时只是微微皱了皱眉头，却并没有要多管闲事的意思，甚至还向后面挪动了几步，以便远离是非。

　　只是事与愿违，安宇航越是想要远离是非，这是非越是往他跟前凑合。安宇航刚刚后退了几步，就见前边的人群“呼啦”一下分了开来，随后就见四五个青年男子嘻嘻哈哈的拥着一个长发飘飘、穿着一身雪白的公主裙的女孩子从人群中挤了出来。那女孩子一边奋力拍打着几个青年的咸猪手，一边怒斥着说：“滚开……你们这群臭流氓，再不滚开我就要报警了！”

　　而几个青年却是毫不在意地嘻笑着说：“哎哟……我们好害怕呀！美女，你报警告我们什么呀？非礼吗……呵呵，这里可是公交车站点啊，大家都挤在这里等车，难免有些身体的接触，这都是难免的，你凭什么就说我们在非礼你呀？嘿嘿……反正我们又没射到你身上，你就算是告到美国去，也没有证据啊！要是怕挤的话，你可以傍上一个高富帅去坐人家的私家车啊，既然和我们这些矮穷挫的屌丝一起挤公车，那还穷讲究什么劲呀！”

　　这几个人一路推推搡搡的正好就向着安宇航所在的方向挤了过来，安宇航本来还想再退开几步，以免被殃及池鱼呢，但无意中向那几人瞥了一眼，却顿时发现……那正被几个流氓猥亵的女孩子不是别人，赫然正是他心目中的女神宋可儿！

　　安宇航一见到这情景，一双眼睛顿时就红了起来，那样子就仿佛是斗牛场上被激怒的公牛似的……

　　简直是岂有此理啊！老子还在努力的准备要拯救世界，救赎你们这些堕落的羔羊呢！结果老子内定的女人却被你们给调戏了！这……这绝对是赤果果的挑衅啊！

　　安宇航可以对别的龌龊事睁一只眼、闭一只眼的作出一副冷漠的样子，可是唯独对涉及到宋可儿的事情却是怎么也冷漠不起来。更何况，安宇航知道在自己的身边一直都有几个军方的人在随行保护着，就更加的肆无忌惮了，哪怕对方至少有五个人，安宇航也完全没有当成一回事儿，立刻气势汹汹的站了出来，正气凛然的指着那几个流氓大喝了一声：“住手，放了那个女孩儿！”

　　话说……这句话可是最近一段时间网络上极为流行的一句台词，几乎每一个单纯的宅男都梦想着，有朝一日自己可以在心目中的女神落难的时候，站出来吼上这么一句！当然……梦想是美好的，而现实往往是很残酷的，先不说女神们是否那么容易就落难，而宅男们就算真的有幸碰到了这一幕，怕是也只能理智的退缩。至于那些头脑发热，真的敢挺身而出的人，怕是也多半都会落下一个头破血流的终身教训。真的能够因此而获得女神芳心的，又有几个呢？


第036章 该出手时就出手

　　“头儿……紧急军事行动，团长召我们马上回去接受调谴，这里的事会另外派地方上的武警部队接手，我们就不用再管了！”

　　在公交车站后面不远处的吉普车上面，皮衣男听到手下通讯兵的报告微微皱了皱眉。虽然距离得有些远，不过他已经本能的感觉到他们这次奉命保护的那个家伙，似乎又在惹事了！

　　被派来接手这个任务的武警战士肯定不可能会立刻就赶到，而他们如果马上撤走的话……这个空白时间段上如果发生了什么意外，那么……

　　皮衣男方自犹豫了一下，就听得通讯兵再次报告说：“头儿……团长说了，命令我们必须在三十分钟之内到达指定地点，有重要军事行动需要我们小队参予！”

　　一听到“重要军事行动”这几个字，皮衣男的眼睛顿时亮了起来。在和平年代，象他们这种特种部队的尖兵们，总会有一种英雄无用武之地的无奈感，因此每当拥有一次任务的时候，也会格外的兴奋。尤其是碰到真正的军事行动，更会让他们热血沸腾，所以……皮衣男心中原有的那一丁点顾虑，在听到有重要军事行动后，就立刻烟消云散了。更何况，他们本来就是军人，而军人就是要无条件的服从上级的命令，哪怕心中有不同意见，也只能服从！

　　当下皮衣男二话没说，直接一挥手，沉声说：“走——”

　　吉普车很快就汇入到马路上那汹涌的车流中消失不见了，可惜正在那边和五个流氓对恃的安宇航却根本没有发现，否则的话……他恐怕也就没有现在这么足的底气了！

　　宋可儿以前是很少会坐公交车的，所以根本不太了解这些挤公交车的禁忌。她本来就漂亮得一塌糊涂，再穿了这么一条白得耀眼的连衣裙，要是不被那些专门在公交车上揩油的流氓们盯上，那才是怪事呢！

　　幸好她这还没上车呢，如果到了车上再被这几个流氓给围起来猥亵，那她可真是想躲都没处躲了。本来宋可儿以为这光天化日之下，那些流氓就算再胆大妄为，也不敢做得太过份了。而且周围还有这么多群众呢，只要随便站出几个人来，这些流氓还不得立刻就吓得逃之夭夭啊！

　　可惜宋可儿实在是有些低估了人们的冷漠，哪怕是她这么祸国殃民的大美女被流氓调戏，居然也没有一个人敢站出来，哪怕只是口头上谴责那几个流氓一句。

　　正当宋可儿心恢意冷，兼且惊恐万端的时候，却听到了安宇航的那一声断喝……如果换一个场合听到有人吼出这么一嗓子的话，宋可儿一定会感觉很搞笑，但是现在……宋可儿的心中却只有感动。看来这世界上还是有好人的！

　　而当宋可儿看到那个挺身而出的男人居然是安宇航的时候，她顿时就怔住了，随即就不由自主的想起了昨夜的那个梦……

　　五个流氓显然没有想到还有人敢多管闲事，待他们看到安宇航只是孤身一人，而且看样子身材即不高大、也不魁梧，甚至面色苍白、略带病容，仿佛一阵风都能把他刮倒似的，几个流氓心中就更加没有了丝毫的忌惮。

　　“小子找死啊？如果不想下半辈子在轮椅上渡过，就赶紧给老子滚得远远的！”

　　“擦……我说小白脸，你是不是童话故事看多了呀？还想在这儿玩英雄救美的戏码？”

　　“嘿嘿……你丫的也不撒泡尿照一照！就你这德行……长得就跟一棵豆芽菜似的，还想当英雄？我呸——”

　　几个流氓见状先是一愣，随后就哈哈大笑着，对安宇航冷嘲热讽起来。其中一人更是晃荡着膀子，就向安宇航逼近了过来。他们这些流氓也不见得就比别人多长一个脑袋，也不见得就比普通人能打架。他们之所以敢在人前横行霸道，就是靠着蛮横的气势才能镇得住普通的老百姓。所以，他们对自己所谓的面子才最是在意，一旦有人敢于挑衅他们，那就必须当着所有人的面将挑衅者给打怕了才行，不然的话……以后谁还怕他们这些流氓啊？

　　而人们一旦真的不怕这些流氓了，就凭他们这区区的几个人，又怎么敢当着那么多人的面为所欲为啊？所以，面对敢起刺的人，那是一定要坚决的踩倒的！

　　“孙子……别以为这里人多，爷爷就不会揍你！”那走到安宇航面前的流氓扬着脑袋，不可一世地冷笑着说：“识相的话，赶紧给爷爷跪下磕一百个响头，再撅起屁股，把你的菊花贡献出来，没准儿让爷爷玩的爽了，就放过你这一次，不然的话……哼哼，爷爷今天就玩残了你……”

　　安宇航正自红着眼睛呢，就算是现在这几个流氓主动求饶认错，安宇航恐怕都不会答应呢，又哪里会听那家伙的威胁，当下怒吼了一声：“我玩你妹！”随后就毫不犹豫地握起老头，狠狠的一拳砸了过去……

　　“我擦……你丫居然敢动手！”

　　那流氓没想到安宇航居然比他这个正牌的流氓还有血性，明明是以一对五，竟还该出手时就出手！这还真是……无知者无畏啊！

　　那流氓虽然没练过什么功夫，不过可时也没少和人打架，所以动起手来还是有些经验的，一见安宇航这拳来得凶猛，连忙矮身一躲，同时双手交叉，企图在半路将安宇航的胳膊架住。

　　安宇航原本也就是随随便便的打出一拳，手上并没有什么章法，然而眼见这一拳才打出一小截，去路就已经被人给挡住了……如果是在一天之前的话，面对这样的状况安宇航多半是无计可施的。但是这一次……安宇航的脑海中突然间就浮现起了昨晚在梦境中练习了数千次的那一掌和那一脚，于是安宇航来不及细想，立刻本能地按照梦境中已经形成了习惯的方位和角度，闭着眼睛将这一拳狠狠的砸了过去……

　　“砰——”的一声，安宇航这一拳顿时如同化作花丛中飞舞着的蝴蝶一般灵活轻盈，诡异的从那流氓架起的两条胳膊之间穿了过去，然后重重的落在了那厮的右眼眶上。

　　“啊——”倒霉的家伙捂着眼睛发出一声惨叫，连连后退了几步这才站稳，当他把捂在眼睛上的那只手挪开时，只见这苦逼的孩子右眼上赫然形成了一个黑色的大眼圈，宛若国宝一样的憨态可掬……

　　“兄弟们……废了这个混蛋！”

　　那挨揍的流氓先是一怔，随后如同被宰了一刀的公猪似，嚎叫了一嗓子，紧接着发疯似的再次向安宇航扑了上去……


第037章 你快跑

　　邪门儿！太邪门儿了！

　　安宇航虽然在梦境中，把神女创造出来的那套降龙十八掌和佛山无影脚的第一式都练得滚瓜烂熟的，其实却根本没对这一拳一脚寄予太大的希望。

　　虽说安宇航以前没有练过功夫，也不懂搏击，但是至少武侠小说什么的也还看了不少，比较接受那种无招胜有招的理论。认为招式是死的，人是活的，用固定的招式去打可以随意活动的敌人，这个……效率什么的就很难保证了。尤其是安宇航每样都还只会一招，这个能发挥出来的作用就更加有限了。当然……对于神女创造出来的这两门功夫，安宇航还是很有信心的，但是他却觉得自己怎么也得能把两套拳脚都练到熟极而流，可任意变幻的情况下，才能发挥出点儿威力吧！

　　可是刚才……他就是那么简简单单的按照降龙十八掌第一式的套路一拳打过去，居然就把那个流氓打了一个乌眼青，这让安宇航着实吃了一惊，真搞不懂那货的眼睛是不是瞎的，怎么都不知道躲一下呢？

　　眼见那几个流氓都疯了一样的向自己扑了过来，安宇航也不禁心头一阵慌乱，当下也不及细想，只能依旧照葫芦画瓢，再次祭起了降龙十八掌的第一式，一记老拳，照着冲在最前面的那个家伙，狠狠一拳击出。

　　说起来安宇航这一招打得虽是中规中矩，完全按照神女的拳法套路打出来的，可是那速度和力道方面，可就照着神女的要求差了十万八千里了。

　　按说，这么慢腾腾的一拳，只要不是大脑迟钝的话，基本上就不可能存在躲不过去的问题，可实际上……那个冲在最前面的家伙眼见安宇航的老拳向他的脑袋瓜子砸了过去，也连忙伸手挡了一下，但却不知为何竟然挡了一个空。

　　下一刻里，那家伙同样的大声惨叫了一声，随后“腾腾”的后退了几步，当他将捂在脸上的双手挪开时，旁观众人只见这货的左眼圈赫然也变成了一片乌黑的熊猫眼！

　　这一下，另外的几人终于是被安宇航给震住了。

　　如果说第一个人被揍，是因为大意的话，那么第二个人再挨了同样的一拳，显然就不是运气能解释得了的啦，他们终于开始怀疑今天是碰到硬碴儿了。想想也是……若非这小子有点儿本事，又怎么敢当众向他们五个地头蛇来挑衅呢？

　　象这种小地痞流氓，一般都是些欺软怕硬的主儿，一见安宇航有些不好惹，当下就有人开始打起退堂鼓来。

　　可是最先吃亏的那家伙却忍不下这口气，揉了揉眼睛，然后怪叫了一声，猛然从兜里掏出一把弹簧刀来，用手在卡簧上一顶，顿时就听得“嗡”的一声，弹簧刀的刀尖一下子弹了起来，雪亮的刀尖在那流氓微微颤抖的手里，发出阵阵刺眼的寒光来。

　　“啊……你给我死去吧！”

　　那个流氓一边歇斯底里的吼叫着，一边把手里的弹簧刀舞成了下团，就仿佛是用刀尖在半空中织成了一张无所不在的大网似的。

　　“啊……”

　　宋可儿刚才见到那些流氓一起动手时，还能勉强保持住镇定，可是当她看到其中一人居然动起刀子时，立刻就不由自主地联想到了两年前的那次在后台被疯子用刀砍伤的经历……以及这几乎困扰了她两年多的、没完没了的噩梦！

　　那森寒的刀光，还有那个流氓歇斯底里的喊叫声，几乎和宋可儿梦境里的那个疯子完全重合在了一起，让宋可儿有种无法分清楚现实和梦幻的错觉。于是，宋可儿也就忍不住下意识的尖声叫了起来……

　　安宇航原本见自己两拳连续击中了敌人，还正有些沾沾自喜呢，但一见那家伙动了刀子，他的底气就立刻变得不足了，当下连忙向后退了几步，打算暂避锋芒。

　　而如此一来，剩下那几个流氓则士气大振起来，看来再厉害的高手也照样怕片刀啊！既然这样……

　　下一刻里，四个流氓同时抽出一把弹簧刀来，各自都将刀尖弹出，然后一起狞笑着向安宇航围杀了上去！

　　这一下不但宋可儿怕得要死，就连安宇航也慌了，不过……一见到宋可儿那副恐惧无助的样子，安宇航就不由自主的想起了宋可儿在梦境中全身上下只着一条小内内的情形来！

　　居然在这么危险的时候也能想到这么少儿不宜的场面，安宇航都感觉自己实在是有些够淫荡的了。不过一想到梦里的情形，安宇航就再次热血沸腾了起来……又或者说是，安宇航也开始变得有些分不清梦境和现实的差别了。在面对着五把刀子纷纷扎来的危境之中，安宇航居然变得前所未有的爷们儿，猛然一挺胸，挡在了宋可儿的前面，大喝了一声，“你快跑！”然后就不退反进，居然迎着那五个流氓手里的刀子，奋不顾身的就冲了上去……

　　其实今天在从梦境中醒过来的时候，安宇航就曾经幻想过……如果自己能在现实中，也能如梦境般舍生忘死的救宋可儿一次的话，那么他和宋可儿之间的关系一定会有所突破，就算不能以身相许啥的……至少交个朋友总不成问题吧！说不定两人有了相处的机会，真的能发展出一段轰轰烈烈的恋情什么的，也是有可能的啊！

　　不过安宇航到也不至于为了这么一个取悦心目中女神的机会，就甘愿傻乎乎的上去送死。事实上他是有恃无恐的，因为他认为昨天的那几个军人会一直在附近暗中保护他，是肯定不会让他受到生命的威胁的。或者刚刚只是几个流氓对他拳脚相加的话，那些军人未必会现身，但是现在这些流氓都动了刀子，那几名军人就不能不出手了。

　　事实上安宇航并不是一个冒失的人，这也是因为刚才他还看到了那辆没有牌照的吉普车一直就跟在他的身后，这时候才敢行险。否则若是没有足够把握的话，安宇航这时候最大的可能，估计就是拉起宋可儿，一起没命的逃命……也总好过用自己的身体去挡对方的刀子啊！

　　而安宇航又哪里知道，就在一分钟之前，本来还跟在他身后奉命保护他的那些人，这时候已经接到命令，全部撤得没影了！


第038章 会死人的

　　安宇航心中有恃无恐，所以对那几个流氓手里舞动的刀子宛若根本没有看到似的，疯了一般猛冲了上去，看那意思竟然好象是要用自己的身体往对方的刀子上撞去。

　　“不——不要——”

　　看到这一幕，宋可儿惊恐的尖叫了起来。

　　安宇航那“英勇无畏”的身影，在这一刻，完全和她梦里梦到的那个英雄救美的男人融合在了一起，她有理由相信……这个男人就是上天派来拯救她的，就是她的未来……

　　事实上安宇航的勇猛不仅仅是吓到了宋可儿，就连那五个流氓也都被吓得不轻。

　　说起来他们不过就是一些在街头上做点小偷小摸、顺便占些女人便宜的小流氓而已，即使是比起青狼帮里的那些混混，也是远远不如。让他们没事儿欺负一下老百姓，打个小架、猥亵一下妇女什么的，这个他们玩得很溜，可真让他们杀人……他们可没那个胆子，甚至就算是把人打残废什么的，他们也同样不敢下那个手。尤其是在这种大庭广众的场合下，真要是动手杀了一个人……那么他们岂不是也得死定了？

　　所以这五个家伙一见到安宇航不但没有被他们的刀子给吓住，反而好象怕自己死得太慢似的，猛向他们手里的刀子撞了上去，几个家伙同时惊呼了一声，然后很有默契地同时抽刀后退，反到是被手无寸铁的安宇航给逼迫得连连后退。

　　“佛山无影脚——”

　　安宇航一见这几个流氓居然被自己吓退了，不禁微微一怔，随后下意识的想起了梦境中练习了千百遍的腿法，他学会的佛山无影脚中的第一脚，正好就是一个乘胜追击的招数，在敌人后退的时候使出来，正是时候。

　　于是就见安宇航大吼了一声，身形微微向前一纵，一条腿如同装了弹簧似的猛然向上一挑，从一个旁人根本无法预料到的角度，狠狠的踹到了其中一个家伙的下巴上。

　　“砰——”

　　“啊——”

　　一声惨叫声响起，安宇航健康指数不足平时的一半，正是气虚体弱之象，所以这一脚上所能附带的力量着实是有限的，可是这一脚攻击的位置却是太缺德了，而且脚法刁钻，让人无从猜测，在踢中了那家伙的下巴后，很自然的就让那家伙咬到了自己的舌头，顿时咬得满口是血，痛得那厮险些直接昏死过去。

　　“擦……这丫就是个疯子……兄弟们……快撤吧！”

　　几个流氓从没见过如此难缠的角色，你要是拿刀子和他拼命吧，他就敢不要命的直接往你手里的刀子上撞……你要是不用刀子吧……这家伙的拳脚又诡异的很，他们几个人加在一起也未必能打得过人家……这才一眨眼的功夫，五个流氓就已经伤了三个，剩下的那俩见状再没了丝毫的斗志，连忙扶起了那个咬破了舌头的倒霉鬼，招呼了一声，急急忙忙的夹着尾巴逃之夭夭了……

　　安宇航有心想要追上去再给那两个没有尝到他老拳的流氓也给开开荤，不过……这一抬腿才感觉到，他刚才踢人那条腿上的大筋差点儿没抻断了。他那脚可是直接踢在人家的下巴上了……而象他这种没有学过跳舞，没有练过武术和体操的废柴，平时脚尖能踢到胸口的位置上就算不错了，这骤然一下踢到下巴的位置，自然就有些太勉强了。

　　别看安宇航在梦里一口气踢上千脚，而且脚脚都能达到这种高度，可是那只是理论上他能踢到那个高度而已，现实中他虽然也能踢到……但是付出的代价可就让人有些吃不消了。好家伙……这筋抻得好象断掉了似的！安宇航一阵呲牙咧嘴，他估计如果刚才被他踢到那哥们儿不是碰巧咬到了舌头的话……就那一脚保准还没有安宇航自己伤得重呢！

　　不过这不是关键……关键问题是……安宇航突然想到，怎么刚才自己冲向那些持刀的歹徒时，为什么在暗中保护自己的军人居然没有站出来帮忙呢？

　　怎么会出现这种情况呢？如果刚才不是那几个流氓突然怯场，主动把手里的刀子缩了回去，那么……后果简直是不堪设想啊！

　　想到这里，安宇航顿时一阵后怕，随即忍不住回头四周瞄了一圈，居然没有看到那辆没有牌照的吉普车的影子……而那几个可能是特种兵的军人，也同样是缥缈无踪……

　　我了个去的，那几个家伙该不会是已经撤了吧？见鬼……这几个家伙也太不仗义了！走了也不说一声，不知道这样子会害死人的吗？

　　安宇航额头上冷汗“嗖嗖”的冒了一层，这才知道自己刚才居然已经是在鬼门关前转了一个圈，差点儿就掉下奈何桥，再也回不来了！

　　“先生，你……你没事吧？是不是受作了？”

　　宋可儿见安宇航居然比自己梦到的他还要勇猛，居然能以一敌五，把好几个持刀的流氓打得屁滚尿流，这才松了一口气。随后见安宇航却是脚下一个趔趄，差点儿就摔个跟头，随后就痛苦的皱起眉头来。宋可儿就不由得一阵的紧张，还以为安宇航刚才已经被那几个流氓用弹簧刀给伤到了呢，连忙关切地上前询问起来。

　　“啊……没事！呵呵……我这不是挺好的嘛！”

　　安宇航知道，这时候自己如果装成重伤的样子，多半能够更加获得女神的几分好感，不过……这要是等下穿帮了的话，怕是就要弄巧成拙了！于是安宇航只得实事求是的亮了亮胳膊腿儿，然后一副不以为然的样子，说：“不就是几个小流氓嘛……没事儿，他们想伤到我，还得再练几年！”

　　宋可儿见安宇航好象真的没受伤，这才放下心来。而就在这时，一辆75路的公共汽车驶入了站点，宋可儿见状连忙从包里掏出来一张名片，塞到了安宇航的手里，急匆匆地说：“不好意思……我等的车来了，今天的事情太谢谢你了，改天我一定请你吃饭专门表示一下谢意。这上面有我的电话……回头记得联系我呀！”

　　宋可儿说着就急匆匆的向着那辆75路车挤了过去……还好这辆车走的线路比较偏，车上的乘客不算太多，虽然没有空位可坐，但还不至于人挤人、人挨人那样，不然的话安宇航就得担心宋可儿在车上会不会再被哪个王八蛋给揩油了！木办法……现在安宇航已经将宋可儿视为自己的禁脔，哪能让别人占她的便宜呀！


第039章 锦旗

　　安宇航真的好恨……恨刚才的那几个小流氓实在是太软弱了！你们就算要跑……也好歹先在哥们儿的身上砍一刀再跑啊！只要安宇航的挨上那么一刀，哪怕并不严重，但凡只要流出一点儿血来，那么……想来宋可儿都不会就这样走掉吧？

　　现在可倒好……安宇航刚才打起小流氓时到是挺威风的，可是完事后，却是一点儿福利都没有，这又让安宇航如何能不郁闷呢？

　　还好宋可儿到也不是那种忘恩负义的人，临走时还留下了一张名片，名片上有宋可儿的电话号码……等到过些天医院发了实习补助，安宇航就可以找个借口打电话请宋可儿吃饭了！

　　虽然安宇航恨不得今天晚上就能把宋可儿约出来，但问题是……他现在囊中羞涩，自己还吃了上顿没下顿，哪有钱请美女吃饭……他可以请江雨柔去地摊吃大碗面而理直气壮，可是却绝对不会也请宋可儿去那种地方。原因就是……他对江雨柔那是毫无企图，而对宋可儿却是心仪已久，自然不好意思在自己的女神面前太寒酸了！

　　还是古人说得好啊：海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚！这句话在安宇航的身上就得到了真实的反映！

　　今天的中医科轮到兰医生值班，兰医生是医大三院中医科中唯一的女大夫，今年也有四十多岁了，是一个经验非常丰富的医生，只是可能由于她为人太过耿直，说话从来不会拐弯抹角，所以经常会得罪人而不自知，和医院领导的关系也一直都不好，所以尽管她医术一点儿不差，可在医大三院混了快二十年了，却是连一个副主任也没能混上！

　　不过兰医生为人却是很好的，在中医科这几个大夫里面，就数兰医生最照顾安宇航了！

　　今天是江雨柔头一天来医大三院实习，而江雨柔来这里实习的手续都要由方正生来办理，所以今天虽然不该方正生当班，却也一大早就跑了来。

　　兰医生一见到方正生，就忍不住挖苦着说：“哎呀……方副主任今天居然这么积极，这是打算年底评选先进啊！或者还是哪个院领导家的亲戚要到咱们中医科看病呀？”

　　兰医生这话也不是无的放矢，事实上以前方正生就没少干这样的事情。上一次中医科要提拔一个副主任，人选就定在方正生和兰医生两人之间。兰医生觉得自己的医术要比方正生高明得多，提拔副主任怎么都不会轮到方正生，也就没有当一回事儿。

　　而方正生却在得到消息后就三天两头的往院领导的家里跑，而且一打听到哪个院领导家的亲戚有要来医院看中医的，他都必然会在当天加加班，势必要在领导的亲戚面前留个好印相不可。一来二去，他这手马屁功夫把领导拍得舒服了，结果副主任的帽子就果然落在了他的头上。

　　也正因为两人之间有这么一段不愉快的经历，所以兰医生和方正生平时只要见了面，就多半要吵上两句才会消停。说起来兰医生到也未必有多在乎那个什么副主任的虚荣，只是她实在看不惯方正生的那副嘴脸，反正只要看到方正生在自己面前出现，要是不打击他两句，就会感觉全身都不自在似的。

　　方正生一听到兰医生旧事重提，脸色顿时就被气得一阵发黑。只是今天当着外甥女的面，他也不好意思和兰医生吵架，更担心兰医生口不择言，翻出当年他干过的那些龌龊事儿来，他这个当舅舅的，在外甥女的面前可就毫无形象可言了。

　　于是方正生只好忍气吞声，装作很大度的哈哈一笑，说：“哎哟，今天是兰医生的班啊……呵呵……正好，我给你介绍一下，这位是我的外甥女江雨柔，她也是学中医的，从今天开始，她就正式在我们这里实习了！还请兰医生多多关照啊！”

　　方正生说着又转身叫过江雨柔来，指着兰医生说：“快叫兰阿姨，你兰阿姨就是爱开个玩笑，不过她人很好的。医术也是响当当的，可是我们医大三院中医科的老大夫了，一手把脉的功夫相当有名的，你以后要多向兰阿姨请教请教，只要你兰阿姨肯教你个一招半式的，你这一辈子可是都会受益不尽的，知道吗？”

　　“兰阿姨好！”江雨柔忙笑着上前和兰医生握了握手。

　　“好好……你也好啊！”

　　兰医生见江雨柔生得娇美可人，顿时心里就有了七分的喜欢。她这人恩怨分明，并不会因为和方正生不对付，就把气撒到江雨柔的身上。

　　而且这年头中医不景气，女中医都快成为比大熊猫还稀有的国宝了，这时候乍然见到一个这么漂亮的女孩子居然也会选择学中医，兰医生对她的好感就立刻增加了不少，忍不住一把拉住江雨柔的小手，说：“放心吧……跟着兰阿姨好好学，只要你肯学，兰阿姨什么都会教给你的。我对你的要求就只有一点，那就是必须要把心思真正的放在学习中医上就行……可千万别学你舅舅，脑子里天天惦记着升官发财，怕是连汤头歌都快要忘光了！”

　　“喂……你这是怎么说话呢！”

　　方正生见兰医生一再针对自己，让自己在外甥女的面前颜面大损，终于还是怒了，忍不住辩解说：“我说兰医生，你的医术精湛，这点我承认，可是你也不要太孤傲了吧？难道我就是在这里混饭的嘛……你看看，如果我的医术不行，这里又怎么会挂着这么多患者送来的锦棋呀？”

　　江雨柔顺着方正生手指的方向看去，果然发现这中医科四面墙壁上挂着的锦旗中，差不多有一少半都是写着方正生的名字。于是她的芳心中就不禁一阵火热，看样子自己这个舅舅还真是医者仁心的名医啊！

　　“我呸——”

　　看到方正生居然好意思拿这些锦旗来说事儿，顿时忍不住“呸”了一声，说：“你这些锦旗都是怎么来的，别人不知道，难道我还不清楚吗？当着我的面你就少吹几句吧！别教坏了孩子……”

　　两人正吵着呢，就听得门外传来一阵锣鼓喧天的声音，随后就见着副院长陪着两人笑着走了进来。而后面那两人一个手里提着一个大音箱，那锣鼓声正是从音箱里发出来的，却不是真的有人这医院里敲鼓。而另外一个年长的老人，手里则捧着一面锦旗，锦旗上写着《妙手神医》四个烫金大字，落款上则标明赠送给医大三院中医科的神医——方正生。

　　看到那锦旗上的落款，方正生顿时精神大振，这还真是长脸啊……自己刚刚才和兰医生争论锦旗的事情，就立刻有患者来给送锦旗上门来了，这回看兰医生还能怎么说？

　　不过当方正生看到送锦旗的患者居然是昨天让安宇航给治好的那个老人时，他的脸色顿时变得就难看了起来……


第040章 穿帮了

　　江雨柔不了解事情的始末，还当这真是有人在给她舅舅送锦旗呢，顿时兴奋的抱着方正生的胳膊，小声说：“舅舅……您真了不起啊！您是我的偶像耶！”

　　兰医生同样不明真相，但是她却是要比江雨柔看得清，认定了以方正生的医术和医德，不可能真的获得患者的尊敬和爱戴，所以一见这场面立刻就哧之以鼻，只是见副院长亲自到场了，到也不好当面出言挖苦。

　　虽然兰医生说话耿直，可也不是缺心眼儿的人，要是她敢当着副院长的面拆医院的台，那么别说她混不上副主任，怕是到时候在这个医院都没法待下去了。

　　“方主任，看看……又有热心的患者给你们中医科送来荣誉了！”

　　副院长秦中原满面春风的当先走进来，随即就热情的拉住了方正生的手，哈哈大笑着说：“谁说现在中医没落了呀！看看……我们医大三院的中医科可是很兴旺的嘛！这里的这么多患者送来的锦旗就是明证嘛！有道是金杯、银杯，比不上老百姓的口碑，我们医大三院中医科的口碑那可是首屈一指的，没有什么荣誉能够比得上老百姓的认可啊！方主任……你在这方面可是给我们带了一个好头呀！我在这里代表所有院领导，对你表示最诚挚的祝贺！”

　　不得不说……秦中原能成为医大三院的副院长，先不管其业务水平怎么样，至少这个理论高度是丝毫不差的，哪怕他本人是西医出身，并且在医院的资源分配上也从来不会向小小的中医科倾斜，但是……当他站在中医科内、面对着中医科的医生和患者时，却绝对不会承认他本人其实是中医无用论的坚决拥戴者。

　　“哎哟……秦院长，这个……这个荣誉我可当不起啊！”

　　方正生一见送锦旗的人是昨天那个被自己给误诊了的父子俩，他顿时就是一阵无地自容。

　　昨天下午的时候，医院办公室打来电话，说是有一位热心的患者，上午在中医科里被一位医生给治好了缠绵半年多的疾病，而且还没有格外收他们一分钱的诊疗费……那位患者心中感激难安，于是就打电话到医大三院，口头表达了一下感激之情。

　　而医院办公室的人打来电话，目的就是要核实一下被患者电话表扬的究竟是哪一位医生，这个都是要做为年底评选先进时的依据来用的。

　　有这种好事方正生自然是不想错过了，虽然他明明知道，人家感谢的人是安宇航，和他一毛钱关系都没有，甚至于……人家不恨他就算是不错的了！

　　不过方正生琢磨着，安宇航只是医院的实习生，这些荣誉给他什么用也没有，反正年底的时候，安宇航也没有参予评选先进的资格，既然如此，那还不如便宜自己了呢！

　　于是方正生也没有明说那个给人治好病的医生究竟是谁，只是含糊的说今天由他来当班，别的医生全部都在休假中……

　　这样一来，那医院办公室的工作人员也就不用再问了……既然只有方正生一个人在当班，那么人家患者表扬的人自然只能是方正生了。

　　本来方正生以为昨天那父子俩那么抠门儿，眼镜坏了都会弄根松紧带拴着对付用了半年多，想来他们能专门往医院打个电话就已经不错了，而只要这父子俩不亲自来到医院，不再提起这件事儿的话，那么这个便宜方正生就占定了。

　　可是方正生又哪想得到那么抠门儿的人，居然也会掏钱制作了一面锦旗送到这来……这不是存心给方正生找事儿呢吗？这锦旗上之所以会写着他方正生的名字，那肯定是医院办公室的人告诉他们这么写的！医院办公室的人也真是的……知道对方要送锦旗，咋就不能先告诉一声呢？

　　呃……今天一大早医院办公室到是给他打过一个电话，但只说让他今天上午要到医院去一趟，却没说具体有什么事情。方正生还以为就是让他来办理江雨柔实习的事情呢！谁成想居然会出现子这么一出戏来！

　　现在可毁了……就算方正生再怎么鬼迷心窍，也知道这下子自己非得穿帮不可了！所以面对秦中原的赞誉，他只能含糊着推辞起来。

　　然而秦中原又哪里知道这里面的弯弯绕绕，听方正生这么说还以为是在谦虚，立刻更加赞赏地说：“方主任真是太谦虚了，你看……人家患者都把锦旗送上门来了，你还谦虚什么呀……老同志，您说是不是这个理啊！”

　　秦中原说着转头望向那位拎着锦旗的老人，谁知那老人却是看也不看方正生一眼，反而转头四处张望，纳闷地说：“哎……小方医生哪里去了？小方医生呢……我们来给他送锦旗，他本人怎么不在啊？昨天我儿子打电话给医院办公室，他们不是说今天小方医生一定会在医院的吗？”

　　“啊……这个！”

　　秦中原终于感觉到事情有些不对劲了，不由得看了看那老人，再看了看满脸尴尬的方正生，然后试探着问道：“小方医生？这个……据我所知，中医科只有这位老方主任啊！可没有第二个姓方的了呀！”

　　“那怎么可能！”

　　老头一听这话立刻瞪着眼睛说：“昨天他还在呢，怎么会没有？哦……对了，昨天这位方主任也在场，不过这位方主任可没瞧出来我这病根在哪了，还准备把我的病当成中风来治呢！幸好我没喝他给开的药啊，不然的话……天知道会不会死人呢！”

　　“什么！”秦中原闻言眼睛一眯，再望向方正生的时候，眼神中已经满是寒意了！这事儿不用问，他也猜出个大概了，心中不由得将方正生恨个半死。虽然他早就知道方正生是个为了出点儿小风头就不择手段的家伙，却也没想到他这一次会做得如此露骨！

　　只是现在当着患者的面他也不好处理方正生，只好强忍着怒火，冷哼了一声，然后低声问道：“那么，昨天到底是谁帮这位老先生治的病啊？应该是常主任吧？”

　　常主任是中医科的主任，也是医大三院的老大夫了。本来秦中原听那老人一口一个小方医生叫着，估摸着他说的那个医生年纪应该不会太大，可是在秦中原看来，整个儿中医科里，也就只有常主任的医术还过得去，如果他说的不是常主任，那秦中原可想不出第二个人来了！

　　方正生是真的不想把安宇航给说出来，因为安宇航不过只是一个实习医生而已，却把他这个副主任给比了下去，这事儿也实在太丢面儿了！可是秦中原问起，他又不能不说，无奈之下他只好吱唔着说：“那个……不是常主任，呵呵……这个……这里面其实有点儿小误会，那个……”

　　“咦……老大爷，您怎么又来了？今天又是哪里不舒服啊？”

　　正当方正生憋得老脸通红，不知道该如何开口的时候，却见安宇航拎着把刚洗过的拖把走了进来，顿时房间里所有人的目光就全都集中到了他的身上去……


第041章 大大的震惊

　　事情终于真相大白，不过秦副院长却并没有因此而对安宇航刮目相看，反而越发的看安宇航不顺眼起来。

　　本就认为中医无用的秦副院长自然不会认为安宇航真的有什么高明的医术，所以他认定了这件事一定是安宇航和那两个人事先串通好的，根本就是在演戏给医院领导看的。

　　秦中原会有这样的想法也不奇怪，谁让这年头学中医的大学生就业难呢？各大医院里，中医科都是最不受人待见的，也是最萧条的。原有的医生都嫌多呢，自然很少会再招新的中医医生进医院。所以，现在中医系毕业的大学生，很少有能真正继续做医生的，大部分毕业后就直接转了行。也有一少部分会到一些药厂去工作，虽然药厂的工作和他们在学校学的知识关连不是很大，但终归也算是医药相关的行业，总比彻底改行要好得多了。

　　也正是因为中医系毕业生就业难，所以就有些学生在到医院里实习的时候，就想方设法的表现自己，以求能打动院领导，等到实习结束后，可以把他留在医院。

　　象这种事情最近几年经常会发生，秦中原自然就把安宇航也归入到了这种实习生的范畴之中，而他更恨的是……你要作秀就作秀呗，怎么也不找两个专业点儿的群众演员啊！居然把名字都搞错了，差点儿让他这个副院长下不来台，这不是成心捣乱吗？

　　如此一来，秦中原自然是不会给安宇航什么好脸色看了，没有当场指着安宇航的鼻子大骂一通，都算他比较有涵养的了！

　　而兰医生则是有些将信将疑，待得那爷俩儿，还有秦副院长和方正生全都离开后，兰医生立刻迫不及待的一把将安宇航拉到了跟前，详细询问起事情的始末来。

　　安宇航就只好把昨天的那套说词搬了出来，就只说是自己年轻、眼神儿好，所以看到了老人额头上有动脉突结，这才判断出了老人的病因来。

　　兰医生闻言就不由得一阵唏嘘，她可并没有因安宇航的说法就看轻了他，而是认为安宇航心思慎密，能够发现这种微末的细节，这点本身就已经很难得。而安宇航又仅因为这一点细微的发现，就敢得出那种并无先例的诊断来，则又显得十分的大胆。

　　正所谓胆大心细……兰医生认为安宇航能够做到这一点，已经具备了成为一名好中医的基本条件，只要今后学习起来再刻苦一些，将来的成就必然是不可限量！

　　于是兰医生觉得自己应该更加多多照顾安宇航，让他能在这医大三院多接触一些病人，多熟悉一些病例，也只有这样子才算是真正的实习。若是象以前那般，安宇航整天呆在中医科里，不是拖地抹桌子，就是端茶倒水的，又哪里能真的学到什么东西？

　　正好这时候来了一个患者，于是兰医生就让安宇航先给那个患者把脉，准备等安宇航把完脉，做出诊断后再由她进行核实。这样一来，对比之下进行实际教导，会让初学的中医迅速的提高实践经验。

　　看到一旁的江雨柔羡慕的看着安宇航在那里给患者把脉，兰医生到也不好厚此薄彼，于是就对江雨柔说：“原本科里只有小安子一个实习生，他平时要做很多杂物，一直都没机会好好的学些东西，现在你来了，正好你们两个可以轮流来进行实践学习。嗯……别的医生那你们怎么轮我不管，在我这儿，就一个人上午，一个人下午吧！上午小安子跟我实践学习，你就干些打杂跑腿儿的事，下午你们两个再调换过来，怎么样？”

　　“多谢兰阿姨，我觉得这样很好！”江雨柔说着就拎起安宇航刚才拎进来的拖把，开始拖起地来，不过她嘴上说好，心里却不禁暗自嘀咕着：“切……这家伙明明是一个医道高手嘛，哪里还用得着实践学习！这不是浪费时间嘛……”

　　听了安宇航说起昨天给那个老人看病的事情，兰医生认为安宇航只是胆大心细，误打误撞的治好了那老人的病，但江雨柔亲眼见到安宇航用神奇的针法治好冯国兴脑出血的急症，已经认定了安宇航是个医术高超的大国手，自然绝对不会那么想了。

　　不过安宇航现在也确实只是一个实习医生，甚至没有正式行医的资格，就算医术再高明，暂时也只能在这里给别的医生打打下手，所以江雨柔到也不认为安宇航是在玩扮猪吃老虎什么的。

　　而实际上，安宇航现在还真的没有浪费时间，能够多接触各种患者，验证自己所学到的知识，正是安宇航现在急需要做的事情。

　　在现实中进行医术的学习，效率肯定不会有梦境中来得快。但却也神女为安宇航设计的学习计划中，必不可少的一环。因为梦境中，所有的患者尽管给安宇航的感觉都是很真实的，和他在现实中看到的真人也没什么两样，而梦境中出现的那些患者的症状更是五花八门，应有尽有。完全可以让安宇航在很短的时间内，就见识到世界上已知的大多数病例的形态。

　　可是因为安宇航清楚的知道，那些患者不过是由神女用干扰他的脑电波的形式虚构出来的而已，所以总是会缺乏一种真实感。而没有真实感，也就很难具有自信心。这样一来，一旦在现实中遭遇到急症患者时，安宇航的心理只要稍微有所犹豫，就很可能会铸成大错。

　　神女对安宇航的训练成果很快就体现了出来，原本兰医生还以为安宇航只是在学校里学到了一些理论方面的知识，并没有任何实践的经验，所以在实际接诊的过程中，肯定会表现出各种各样的错误来。而她的目的就是要让安宇航身上的这些错误直观的体现出来，她好在一旁加以指正。

　　然而兰医生很快就发现安宇航可不仅仅是胆大心细那么简单，经过安宇航接诊的患者，每一个安宇航都会按照兰医生的要求，写一份预诊笔记。兰医生发现安宇航在开始的时候，一连好几个预诊笔记做得十分精准，甚至于有一些细节上的东西，如果不是安宇航提前在预诊中提出来的话，就连兰医生都可能会有所忽略，甚至而因此形成误诊。

　　如果只是一次两次的话也就算了，那样的话兰医生完全会认为这也都只是巧合。可是……一连五六份预诊笔记都做得毫无破绽可寻，甚至兰医生本着挑错的目的去鸡蛋里挑骨头，都没能挑出安宇航的半点儿错处来，如此一来，兰医生就不能不大大的震惊了！


第042章 会诊

　　这真的只是一个刚出校门的实习医生吗？我怎么有一种面对一位神医国手的感觉啊！

　　当安宇航再一次轻松的诊断出一位连兰医生都无法确诊的老病人，并做出了兰医生无法否认的预诊笔记后，兰医生差点儿就崩溃了。

　　不过兰医生很快就发现安宇航所做的每一份预诊笔记上，都只有诊断结果，却缺少了治疗方案。这要是换了一个普通的实习医生的话，那么兰医生一定不会觉得有什么奇怪的。毕竟一般的实习医生，在缺少经验的前提下，对患者的病情诊断往往都会有所偏差。而既然连诊断的正确性都无法保证的前提下，那又何必再添加治疗方案呢？

　　可是安宇航的预诊笔记上没有治疗方案，兰医生就感觉有些奇怪了，于是忍不住问道：“小安子，你预诊笔记上怎么没有把治疗方案呢？”

　　安宇航闻言就是一阵尴尬……他昨晚被神女给训练了一夜，但却一直都在进行诊断学的训练，这也就是说……至少到目前为止，安宇航还只会给人看病，却不会给人治病。而且碰巧今天碰到的这几个病人所患的疾病，昨天在梦境中安宇航还全都接触过，他自然能够轻松的给做出诊断来。这就好象是学生在考试前，做了一张模拟试卷，而考试的时候突然发现上面的题居然和模拟试卷上一模一样时……这考试的过程想不轻松都不可能啊！

　　然而安宇航又偏偏只学了诊断，没学治疗，又怎么敢胡乱给病人设计治疗方案呢？

　　不过安宇航可不敢和兰医生说自己只学了看病，没学过治病，无奈之下只好吱唔着说：“这个……我现在主要还是学习阶段，经验方面肯定没有兰医生丰富，试着做一下预诊还可以，象是设计治疗方案这种重要的事情，自然还得跟兰医生您好好学习才是啊……”

　　兰医生见安宇航的态度这么端正，并没有因为几个预诊做得好就翘起尾巴来，不由得对安宇航的印相又好了几分，对安宇航的评语除了胆大心细以外，又多了一个不骄不燥！

　　这么天赋绝佳，又尊师重道的好学生哪里去找啊，兰医生激动之下，差点儿就有要把安宇航收做徒弟的冲动。

　　中医有着古老的传统，自古中医一脉就是靠师徒的关系来传承下来的。虽说发展到现在，中医的传承也不可避免的，开始由师徒授业，转向了校园教学模式，但是校园里的教学方式毕竟还是有些过于理论化了。所以，一些毕业后的中医系学生在进入到各大医院后，一般还是会认个师父，继承师徒授业的古老模式，学习一些书本中很难文字化、数字化的东西。

　　只是兰医生一想到安宇航刚才连自己已经接诊过好几次，却一直都没能确诊的病人都给做出了详尽的诊断，显然人家的水平至少未必比她逊色了，自己要是给安宇航当师父，这个好象有些不自量力的意思。于是兰医生只能暂且打消了这个念头。

　　好在安宇航也并非始终不会出错的机器人，在经过七八个病人的预诊后，终于开始有几个病人把安宇航给难住了……

　　毕竟安宇航只进行了一个晚上的梦境训练，接触过的病例虽然也有不少，且大多都是常见的病例，但是……仅经过区区一个晚上的努力，习题做得再多，也总会有漏掉的知识。先前是安宇航的运气好，碰到的病人都是昨晚梦境中见过的病症，但接下来他的运气似乎就不那么好了，连续几个患者的病症表现都是他昨晚没见过的。

　　于是安宇航也只好参照着，以前在学校里学到的那些理论知识，对这几位病人进行类似于猜测性的诊断。这样一来，诊断的结果就有些似是而非了。

　　看到这里，兰医生也总算是悄悄的松了一口气。在她看来，现在安宇航的表现，才真的象是一个正常的实习医生嘛，要是安宇航总是表现得那么优秀，她这位老大夫可就要无地自容了！

　　一个上午过去后，中医科门诊一共接待了十几名患者，兰医生悄悄地计算了一下，发现安宇航的确诊准确率大概在百分之七十以上。这个比例对于一名老大夫来说，那肯定是远远不够的，可是针对一名刚刚走出校门的实习医生而言，却显然是优秀得让人嫉妒了！

　　看看午休的时间就快到了，而中医科恰好没有患者，兰医生今天心情不错，就笑着邀请两个实习医生一起去外面吃顿好的！

　　一般医院里的门诊科室在正常的工作日里，都是没有午休时间的。不过因为中医科实在是很不景气，中午也很少会有患者上门，再加上平时只有一个大夫在医院坐诊，也没有人换班吃饭，于是这么多年来，中医科也就形成了关门午休的传统。

　　安宇航虽然有点儿大男子主义，不太习惯让女人请客，不过兰医生算是他的长辈，长辈请客那就另当别论了。

　　三个人也没走远，就在医院不远处的鱼头火锅店吃了一顿火锅。吃过饭后正往回走呢，兰医生的手机就响了，接起来一听，却原来是医院接了一个急诊患者，让兰医生去参加会诊的。这个患者大概是市里的什么领导，所以院领导比较重视，在电话里催促兰医生快些到急诊大楼去，说是参予会诊的专家，现在就差兰医生一个了！

　　最近几年国家一直在提倡振兴中医、重视中医，但是却没有落实多少实质兴的相关政策，而下面的医院为了响应号召，就算是做样子，也总得有所表现。

　　所以，一般医院里的一些大型会诊活动，就必然会少不了中医科的参予。别的专家，一般平均五六次会诊能轮到他们参予一次就算是不错了，毕竟如果没有涉及到他们所学的领域，就算参予会诊也不会起到多大的作用。而中医科的人却是几乎每次必到，但能起到的作用……却是基本上都被忽略了。

　　首先，医院的领导就从骨子里较为轻视中医，就算让中医专家参予会诊也就是做做样子而已，即使中医专家在会诊中提出什么建议，十有八九也会被忽略掉，久而久之，中医专家就成了医院会诊中的一个笑话，最多也就是陪太子读书的陪衬罢了！

　　可是医院领导又偏偏喜欢把戏做全套，如果哪位中医专家参加会诊的时候，没带中医出诊的那套行头的话，他们又会说你是在应付差事，来不来就先给你一顿上纲上线的批评。兰医生自然是知道这些道道的，虽然早就不胜其烦，还是只能硬着头皮参加会诊，为了抓紧时间，兰医生没再回中医科，而是直奔急诊大楼，至于出诊用的药箱……就只好拜托安宇航回科里去取，然后再给她送过去了！


第043章 出气筒

　　“喂……我说安师兄，你还真是能装啊！”

　　和兰医生分开后，江雨柔立刻轻轻捅了捅安宇航的胳膊，撇着小嘴，说：“我才不信你会把那几个病人的诊断弄错了呢，我说……你这是故意藏拙吧？”

　　安宇航苦着脸摇了摇头，说：“为什么我就不能出错啊？我毕竟是刚出校门的实习生好不好！”

　　“装……你就接着装吧！”江雨柔不以为然的哼了一声，说：“就凭你昨天在火车站前露的那一手，我就敢断定，你少说也得有个六七年的行医经验了吧！”

　　“什么……就我，还六七年的行医经验！”安宇航顿时无语了，翻着白眼，说：“你没搞错吧？我今年才多大啊，六七年前我好象还是未成年人吧？”

　　江雨柔却很肯定地说：“哼……未成年人就不能当医生了吗？你别以为我不知道……在乡下，人家可不管你有没有行医资格证，只要你是有真本事，老百姓也不会嫌你年纪小的。反正再小的医生，那也是医生，医生给看的病、抓的药总比他们自己猜测着乱吃药强得多！我甚至还听说，在有些偏远山区，有人只要在背包里塞上三种药就可以当赤脚医生了……一种止痛药，一种退烧药，一种止泻药，这老三样百试不爽，甚至还有人就靠这老三样搏得个神医的称呼呢！你别瞪眼睛……我没胡说，这是真事儿，反正那些穷困的山民们，平时有个腰酸腿疼之类的慢性病也全都不当是病，只有得了急症的时候才会想起看医生。而急症又以痢疾和高烧最普遍，所以止泻药和退烧药能解决很多急症患者的需要。至于止疼药嘛……反正不管患者得了什么病，也不管是哪里疼，只要吃上止疼药，多少总会有些缓解作用的，这个见效就更快了。那些山民可不知道这三种药在城市里面随便哪个药店都能买得到，随便认识几个字的半大孩子，看着说明也都知道这些药该怎么用，反正只要看到那赤脚医生用的药有效果，就自然而然的把对方当成神医了呗！”

　　“啊……还真有这样的事儿呀！”安宇航从小就在昌海长大的，过惯了大都市的生活，对于贫困山区中的这些事情还真的是闻所未闻，不由得大是感叹了起来。

　　“当然是真的啊！”江雨柔轻叹了一声，幽然地说：“因为我就曾经当过这样的赤脚医生啊，否则没有亲身经历过，就永远不会知道那些贫困的人们是生活在什么样的医疗卫生环境下的！”

　　安宇航闻言顿时对江雨柔肃然起敬，其实他也早就看出来，江雨柔似乎和刚出校门的实习生有些不大一样，却也没想到她竟然曾经做过大山里的赤脚医生！

　　江雨柔见安宇航表现出来的样子不象是装的，不禁微微一怔，说：“怎么……难道你没有在乡下做过医生吗？”

　　“啊……这个……等回头再说吧！”

　　安宇航一时之间也不知道该怎么向江雨柔解释，如果说自己以前没有过当医生的经历，那貌似就没办法解释昨天的事情，可是他又不想对江雨柔说谎，于是只好先岔开话题，说：“兰医生还等着我给她拿药箱呢，我先走一步了啊！”

　　安宇航说罢就连忙把江雨柔甩开，快步跑回中医科，打开门取出兰医生的药箱稍微检查了一下，随后就拎着药箱向急诊大楼赶去。

　　等安宇航赶到的急诊大楼的小会议室的时候，就见至少十几位专家正在这里七嘴八舌的讨论着。不过一看这些人愁眉不展的表情，安宇航就知道怕是这患者的情况比较特殊，现场的这些各科室的专家竟是对这病人束手无策啊！

　　反正是事不关己，安宇航到也没有在意，哪怕他很想表现一下自己的才能，人家也不会给他这个医大实习生半点儿的机会。因此安宇航甚至懒得听这些专家到底在讨论些什么，随即找到了兰医生所在的位置，就把那个兰医生专用的小药箱给送了过去。

　　“兰医生，您的药箱……”这小会议室里的气氛有些紧张，安宇航实在是不愿意在这里多待，因此虽然见到兰医生正在和一位白发苍苍的老专家在讨论着什么，也没有在一旁傻等着，立刻就走过去把药箱递到了兰医生的手里。

　　可谁知道兰医生却正和那老专家讨论到关键的地方，根本没注意安宇航的到来，虽然安宇航把药箱交到了她的手里，可是她却没有用力接过来。结果安宇航这边一松手，就听“咣当”一声，那个金属材料制作的小药箱立刻跌落到地面上，发出一声清脆的声音来。

　　小会议室里吵吵闹闹的讨论声立刻嘎然而止，所有人都将目光投向了这边。

　　兰医生也是一阵愕然，随即见到几位院领导都将愤怒的目光盯向了安宇航，她心中一凛，连忙站起身来，自己将跌在地上的药箱捡了起来，并且道歉说：“不好意思，刚才是我没拿住，很报歉打扰到大家的讨论！”

　　其实刚才出现的这个小失误，兰医生和安宇航的责任应当各占一半才对。而安宇航不过是一个实习生，如果兰医生硬要把责任都推到安宇航的身上去，也没人会说她什么的。但是现在兰医生却为了维护安宇航，而把责任都揽在了自己的身上，这就显得很难得了！

　　若在平时，不过是将一个药箱掉落在地上这种事，根本就无需在意。可是现在却是不行……兰医生知道，医院里刚接下的这个病案十分的怪异，而病人的身份又很特殊，如果医院不能尽快给病人确诊的话，恐怕会对医院造成比较严重的影响。

　　然而，貌似现在全医院所有相关科室的专家全都参予了会诊，却仍然检查不出病人的病因来。眼见着病人的情况越来越糟糕，医院领导现在心里肯定都憋着一股邪火，正缺少一个出气筒没处发火呢，恐怕就会借着这个药箱掉落的小事，把邪火发在安宇航的身上，因此兰医生才连忙出面维护起安宇航来。

　　可惜……就算兰医生甘愿揽下责任，然而别人却未必同意……


第044章 坚决打压

　　这边兰医生刚想赶紧打发安宇航离开这是非之地，那边副院长秦中原就立刻站了起来，伸手指着安宇航，冷着脸说：“你是那个中医科的实习生吧？谁让你跑到这里来的？这里正在进行专家会诊，知道吗？你一个还没毕业的实习生，跑到这里来凑什么热闹？”

　　这秦中原早就看安宇航不顺眼了，只是今天早上那件事，他虽然怀疑是安宇航串通了患者来做戏的，却没有真凭实据，也就不好多说什么。而现在，既然安宇航又撞到了他的枪口上，他又岂肯罢休！不狠狠的训斥安宇航一番，又怎么会体现出他这个副院长的威严来？

　　安宇航哪里知道秦中原的心思，闻言微微一愕，只得回答说：“我是来给兰医生送药箱的啊！”

　　“送药箱？”秦中原冷哼了一声，说：“送药箱你往地上摔干什么？你这是对兰医生有意见呢？还是对我们医院的所有专家和领导都有意见啊？”

　　安宇航一听这话不由得一阵恼怒，人家兰医生都已经说了，刚才是他没有接住药箱这才摔到地上去的，怎么这秦副院长就非说是我把药箱摔在地上的？

　　不过安宇航也不好直接和秦中原翻脸理论，更不会真的把责任全都往兰医生的身上推，就只好强忍着怒气，说：“对不起，秦副院长，是我没等兰医生把药箱拿好就松手了，不过我并没有针对任何人的意思。兰医生对我很好，今天中午还刚刚请我吃过饭，我自然不可能对她有什么意见了！至于其他的这些专家和领导……呵呵，其实除了秦副院长外，别人我还都是头一次见面，自然更加不会对他们有什么意见了！请秦副院长不要多想啊……”

　　秦中原听完安宇航这番话，不但没有消火，反而更加火冒三丈。话说……自己虽然确实是副院长，可是你一个小小的实习生在称呼自己的时候，把那个“副”字省略掉能死啊？还有……安宇航说兰医生对他很好，而这里的专家和领导除了秦中原外，他都是头一次见到，所以也不会对这些人有什么意见。那么……这话里的潜台词岂不是在说……安宇航就对他这个秦副院长有意见啊？

　　秦中原越来越是生气，忍不住用力一拍桌子，瞪着眼睛吼道：“你狡辩什么！怎么……我这个当副院长的还说不得你了！哼……难道你还真以为自己是什么天才医生啊！呵呵……今天早晨那两个来送锦旗的，是送来给你的吧？你一个实习生，才来我们医院实习几天，居然都有患者给你送锦旗了！你可真了不起啊……哼！别以为别人都是傻子，这种小手段我见得多了！连方主任都没治好的病，你随便两下子就给治好了？哈哈……你不会说自己是华佗转世的吧？”

　　一旁的众人一开始还在纳闷，这秦副院长今天是吃了什么枪药，就算是因为病案的事情烦心，也不至于把火气全撒到一个小小的实习医生的身上吧？

　　不过一听秦中原说到锦旗的事情，所有的人顿时恍然……紧接着，大家看向安宇航的眼神中，就全都尽是鄙夷的神色了。类似实习生为了出风头，不择手段的买通患者送锦旗的事情，其实并不仅仅是中医科才有，别的科里也时常会发生这样的事情，毕竟大医院不是那么好进的，哪怕学西医的比较不难找工作，但是如果没什么门路的话，也是一样很难进入到有规模的大医院里上班。

　　这种事情出现得多了，大家也就都形成了惯性思维，只要一发现有患者给实习生送锦旗、写表扬信什么的，也就自然而然的认为这是在弄虚作假了！当然没有人会闲得蛋疼，去专门调查其中的真伪。

　　现在一听说安宇航这位中医科的实习生，今天早上居然收到了患者送来的锦旗。而且听秦中原话里的意思，安宇航居然还是踩着他们中医科方副主任的名誉出的风头，这就更可气了！

　　于是大家也就理解秦中原的行为了……象这种不要脸的实习生，就该狠狠的批一顿才是……我们这些老专家，一辈子救人无数，也没收到过几面锦旗呢，你一个小兔崽子半只脚还没跨出校门，居然就开始收到患者赠送的锦旗了，你还真以为神医是街上的大白菜啊！而且，你就算想出风头，也不能毁坏主任的名誉啊，这种年轻人实在是太可恨了，必须得坚决的打压才行！

　　兰医生一听这话却是皱起了眉头，忍不住替安宇航辩解说：“我也知道，现在的年轻人有很多好大喜功，不肯务实，尽搞小动作的……不过我可以保证，安宇航绝对不是这样的人，今天上午我还专门的了解过，小安子虽然年纪轻轻，但是在中医诊断方面的能力确实很有一套，这点我可以用我的名誉来为小安子担保……”

　　“哎哟……想不到这位小同学还真是一位神医啊！”秦中原冷笑着说：“那正好啊……今天米佳佳这个病案大家不是都毫无头绪吗？那就叫这位小神医来给看一看……我到要看看，这安小神医在中医诊断方面的能力到底有多强，能不能诊断出米佳佳到底得的是什么病！如果他也诊断不出来的话，那就证明今天早上的事根本就是他在弄虚作假，证明他是在串通患者欺骗医院领导……这个性质有多严重就不用我说了吧，到时候我会提请医院办公室，对他的行为做出严肃处理的！”

　　全场再次变得一片安静，那些老专家伙一个个面面相觑，都有些暗自摇头……这秦副院长还真够狠的啊，这是要把这个实习生给一锤子砸死啊！我们整个儿医院的专家全都束手无策的病案，他一个实习生又怎么可能诊断得出来？而只要他诊断不出来，就要被上纲上线的进行公开处理。而公开处理的结果，是肯定要写入到他的个人档案中去的。如此一来，这人的前途也就算是彻底毁了！以后别说中医做不成，就算是他想改行当西医，也没有哪个医院肯要他的！


第045章 好处

　　“我不同意！”

　　兰医生霍地一下站起身来，说：“如果秦副院长不相信安宇航昨天给患者治病的事情，尽可以去调查核实，可是您居然让一个实习生去出面解决一个我们医院全体专家都解决不了的病案，这是不是有些太过份了？”

　　“谁说我们医院的专家解决不了啊？”

　　秦中原立刻把眼睛一瞪，说：“虽然这个病案稍微有些棘手，可是也不至于真的解决不了吧？喏……我们这不是刚刚才开会讨论吗？只是暂且还没有达成一个共识而已。如果说，现在就已经确定，这个病案我们医院的专家解决不了的话，那大家还在这里开什么会呀，是不是？”

　　秦中原说到这里，特地停顿了一下，转头向四周的专家们望去，于是众专家们就只能纷纷的点头应和，以示秦中原的话没错。这到不是大家要一起联手打压一个实习生，只是……专家都是好脸面的，就算是他们心里明知，这个会就算一直开到天黑，也百分之百的不会有任何结论。可是也不能丢了这个面子，在一个实习生的面前承认自己的无能。

　　见到大家都点了头，秦中原立刻腰杆一硬，冷笑着说：“所以嘛……今天这个米佳佳的病案只不过是一个稍有些难度的病案而已，而他安宇航不是被吹成了妙手神医吗？那他不会连这么点儿小病都确诊不了吧！我看这件事情就这么决定了……他要么用米佳佳的病案来证明他确实是一个有能力的实习生，要么直接承认弄虚作假、骗取荣誉，然后接受医院的处理！你让他自己做出选择吧！”

　　秦中原说到这里，重重的一巴掌拍在桌子上，以示这事以成定论，再没有商量的余地了！

　　兰医生气得肺子都要炸了，也同样用力在桌子上拍了一巴掌，指着秦中原的鼻子就要开骂。她一个普通的医生，居然敢当众和副院长拍桌子，估计这事儿也就她兰医生能做得出来，换一个人就算是有这样的胆子，但是也不可能会为了一个，和自己没什么关系的实习生，而如此的冲动。

　　安宇航见状心中感动，却不等兰医生真的骂出口，就连忙上前拦住了兰医生，然后转头望着秦中原，说：“好哇……既然秦副院长这么看得起我，那我就试试吧，不过……如果我真的能诊断出你说的那个病案的话，我又有什么好处？”

　　秦中原见安宇航居然上套，不由得心中暗喜，但是脸上却是不动声色的把脸一板，斥责说：“安宇航同学，首先你这个思想就是要不得的？救死扶伤、治病救人是我们医生的天职，你怎么能公然向医院索要什么好处呢？”

　　安宇航冷笑一声，说：“对不起……我现在还不是正式的医生，治病救人好象还不是我份内应做的事情吧？可是你要求我这个实习生去救治一个需要这么多专家会诊的病人，诊断不出的话还要给予重罚，而我就算诊断出来，也没有任何的好处，你觉得这样子很公平吗？”

　　秦中原被安宇航驳得脸色一阵铁青，随即恨恨的说：“好哇……你要公平是吧？那我就给你公平，如果你真能给米佳佳的病案做出准确的诊断来，那么……我就做主，立刻给你解决医生资格证的问题，并且破例直接聘请你进入医大三院正式任职……怎么样，这个奖励可以了吧？不过……如果你拿不出一个合理的诊断结果的话……那么就别怪我直接把你从医院里清除出去，并且在业内通告你的劣迹了！”

　　说起来，秦中原给出的这个奖励还真的算是不错的，一个还在实习期间的医大实习生，就能够直接获取医生资格证书，这本身就是一件值得炫耀的事情，更何况他还许诺了要给安宇航解决工作的问题，把安宇航直接招聘到医院，这可是别的医大毕业生们做梦都想的好事啊！

　　秦中原对安宇航当然没有什么好心，只是他认定了安宇航就是一个弄虚作假的骗子，就算真的会点中医……可是中医有什么用啊？连兰医生这个经验丰富的老中医都对这个病案束手无策，他一个生瓜蛋子懂个屁啊！要是真能诊断出米佳佳的病案，那才见鬼了呢！

　　也正因为秦中原认定安宇航肯定诊断不出来，所以才乐得装个大方，给安宇航画下一个大大的饼来，反正安宇航又吃不到，就算他画出天大的一个饼，又有什么关系啊？

　　安宇航闻言却是眼前一亮，他对进入医大三院工作的事情到是不怎么太过在意，不过能立刻获得医生资格证，这个对他可是太重要了。如果按照正常程序的话，他这个医生资格证怎么也得一年之后，在学校里正式毕业了，才能够有机会获得。可是他现在又哪里等得了一年啊……而如果没有行医资格证的话，安宇航就算是在大街上见到个生命垂危的急症患者，都不敢伸手加以救治，实在是怕自己救了人一点好处没有也就算了，搞不好反而要被告无证行医，那可就实在让人恶心了！

　　所以安宇航一听到秦中原说出的这个条件后，立刻学秦中原和兰医生的样子，也用力一巴掌拍在桌子上，然后大声说：“好……这件事就这么定了，请今天在场的诸位帮忙给做一个见证，以免事后秦副院长再用别的理由来推拖！只要大家都同意，那么我可以立刻就去为那位患者进行诊断！”

　　在场的各科室专家们顿时全都傻眼了，本来他们以为安宇航听到秦中原给他出的难题后，一定会死命推拖，绝对不敢真的上去比量的。谁知……这人还真是出生牛犊不怕虎啊！要是一个普通的病案，你张罗一下没准儿还能瞎猫碰到死耗子，被你给蒙中了，可是这个米佳佳的病案哪有那么简单？真要是简单的话，我们这么多人至于全在这里大眼瞪小眼儿吗？

　　众人看看秦中原，又看看安宇航，眼中满是嘲弄和可怜的神色，却是没人开口说话。正在这时，却见那个刚才在和兰医生讨论的白头发老爷子轻咳了一声，说：“很好……小伙子有志气！既然你这么有把握，那么我就给你当个证人吧……嗯，别的不敢说，如果小伙子真能给米佳佳的病案作出合理的诊断的话……至少你的医生资格证，我可以负责帮你搞定。至于工作的事儿嘛……就算医大三院不收你，我也可以负责给你推荐到一个不比医大三院逊色的医院去工作，怎么样？”


第046章 我看好你

　　听那老者说能够保证帮自己取得医生资格证，安宇航微微一怔，不由转头打量了那白发苍苍的老爷子两眼。

　　安宇航来医大三院实习也有一段时间了，医院里的主要领导都有谁，就算是没见过本人的，也都见过照片，但是却从来没见这个老爷子，不由心中纳闷，不晓得这人到底是谁，怎么这么大的口气，居然还敢说……只要安宇航能够诊断出那个米佳佳的病案，就可以随便推荐安宇航到不逊色于医大三院的医院里去上班！

　　看到安宇航眼中露出疑惑的神色，兰医生忙在一旁小声的介绍说：“小安子，我给你介绍一下，这位是咱们昌海市卫生局的袁局长，同时也是咱们省保健委的专家。袁局长也是中医出身，以前曾经在昌海医科大学做过教授，也算是我的老师……呵呵，袁局长可是正管着发放医生资格证的衙门，他既然答应了给你作证，那就保管不会错了。只是……小安子，你恐怕连米佳佳病案到底是怎么回事都毫不了解吧，怎么就敢胡乱答应秦副院长呀！我跟你说……你的中医诊断能力虽然很不错，可是这个病案真的是很复杂，也很怪异，很可能是一种未知的新型疾病……如果这种猜测成立的话，那么你就算是有再丰富的诊断能力，也不可能给出她做出精准的诊断啊！所以……”

　　兰医生在这边还想劝安宇航不要冲动的时候，那边秦中原连忙走了过来，对袁局长陪着笑脸，说：“袁局长……真不好意思，这个小同志是我们医院的实习生，在实习期间不谦虚的和老同志学习先进的知识和经验，却在私下里搞一些弄虚作假的勾当，我这才……呵呵……让袁局长您笑话了，我不过只是想给这个小同志一点教训而已，您可千万别当真，又怎么敢劳烦您来做什么证人呢！”

　　袁局长闻言却是摇了摇头，说：“秦副院长，你说有患者给这位小安同志送锦旗，是小安同志自己弄虚作假……这个，不知道秦副院长是不是经过认真的调查核实后得出的结论呀？”

　　“这个……”秦中原微微一怔，然后说：“这还用得着调查吗？他……他今年才多大一点儿啊？不过是一个刚出校门的实习生，根本没有任何实践经验，连真正的患者都没接触过几个，怎么可能会真的治病呢……”

　　“哦……这么说……你刚说他是弄虚作假、还有欺骗医院领导和患者……这些都是你根据他的年龄小而得出的判断了？”袁局长先是点了点头，随即把脸一沉，说：“我当年十四岁的时候，就开始正式坐堂行医，那时候我可比他还小得多了……那是不是说……我当年也是靠着弄虚作假来行骗混日子呀？”

　　“啊……不不不……”秦中原一听这话冷汗顿时就流了下来，袁局长可是正管着他们医院的市领导，就算是想拿下他头顶那个副院长的帽子，也不过就是说一句话的事儿。他刚才借故向安宇航发飚，其实也是听说袁局长最反感少年骄纵的医务人员，更讨厌弄虚作假谋取荣誉和利益的人，这才有意在袁局长面前展现一下他的务实管理能力，却哪里知道居然会惹起了袁局长的反感！他又哪里敢用安宇航来影射袁局长啊……当下赶忙解释说：“袁局长，我……我怎么敢说您呢？您是昌海著名的老中医、老专家，我……我怎么敢说您呢？这……这个实习生，他……他怎么能和您老人家相提并论呢？”

　　袁局长满脸严肃的哼了一声，说：“对不合理的现象勇于提出质疑，这点是值得提倡的。可是……没有调查就没有发言权，你又怎么可以仅凭自己的怀疑就给人扣上一个弄虚作假的帽子呢？”

　　见自己马屁拍到了马脚上，秦中原连忙表态说：“是是是……这次是我工作不够细致，以后再有类似的情况，我一定会经过详细认真的调查核实后，再做出处理！”

　　袁局长冷哼了一声，没再理会秦中原，而是转头看向了安宇航，说：“小安同志是吧？你别看我刚才批评了秦副院长，不过说实话……我本人其实也不太相信，你真的有超过你们科主任的诊断能力，所以呢……我个人是很期待能看到你能接受秦副院长的提议，但是……我也知道这对你来说，其实是很不公平的！所以……你也可以选择拒绝，然而那样的话……你就必须要配合秦副院长，对你获得锦旗赠送的那例病案进行调查，而一旦调查证明你真的有弄虚作假的行为，那么……我也很赞成秦副院长刚才提出的，包括要向业内通报你的劣行的处理决定的！怎么样……你自己又是如何决定的呢？”

　　兰医生听到袁局长作出这样的决定，不由得替安宇航松了一口气。在她看来，安宇航要是真的选择去给米佳佳病案进行诊断的话，那肯定是自取其辱的，相对而言，只是接受之前锦旗事件的调查就无所谓了，她相信安宇航在这件事情中应该没有弄虚作假的情况。

　　然而让兰医生万万没有想到的是，安宇航听到袁局长给他的两个选择后，居然连想都没想，就立刻回答说：“既然袁局长也很期待看看我的中医诊断能力，那么我就去试一试吧……当然，我也不一定有能力把病人治好，但对我来说，越是有难度的挑战，越会让我感兴趣，如果见到一个疑难杂症的病例，我连试着诊断一下都不敢试的话，那么我学中医还有什么意思呢？”

　　“说的好！”

　　袁局长闻言一拍大腿，兴奋地说：“果然和我年轻的时候一样敢闯敢拼！谁说当中医的就一定越老越值钱啊？要真是那样的话，大家还用劳心费神的钻研什么医术呀！干脆就比一比谁比谁活得更久，头发更白就得了！对于中医来说，经验这东西的确很重要，而经验也确实需要靠着长年累月的来积累，可是除了经验之外，悟性和眼光也是很重要的嘛！小伙子……我看好你，希望你不要让我失望啊！”

　　安宇航自信的一笑，说：“袁局长请放心，我一定不会让您失望的！”

　　安宇航确实是很自信，反正这次也只是需要证明一下他的诊断能力而已，所以他现在虽然还没有开始学习治疗，但凭着神女每天三次左右的扫描能力，相信这世界上还没有什么疑难杂症，能够难得住神女的扫描吧！


第047章 死马当做活马医

　　病人是在无菌观察室内进行着数据监测，而无菌观察室和小会议室同在急诊大楼的顶楼，所以一行人走了不远就到达了无菌观察室的门口。

　　透过完全透明的玻璃墙，可以看到观察室的病床上躺着一个五六岁大的小女孩儿。小女孩儿的身上连接着很多电子仪器，身体平躺在那里，却又在不停的震动着，脸上的表情也显得十分的痛苦。

　　在进入观察室之前，兰医生见缝插针的向安宇航介绍了一下自己了解的情况，说：“病人名叫米佳佳，今年五周岁零六个月，无过敏史……今天上午她在和母亲在竹器工艺厂里参观的时候突然发病的，具体症状就是剧烈的咳嗽不止，此外无发热、流鼻涕等普通感冒的症状，咳嗽起来连续不断，已经试过七八种特效止咳平喘的药物，却始终没有一点儿效果。经过检查，已经基本上排除了呼吸道感染和肺炎的可能，因怀疑她可能是感染了一种完全无纪录的新型传染性病毒，所以才由市第一人民医院转院到了我们这里，来进行细菌培养观察……”

　　安宇航听到这里才自恍然，之前见到居然连卫生局的局长都跑到这里参加什么会诊，他心里还自纳闷呢，既然连袁局长都关注的病人，那应该会被送到市里最好的医院去进行治疗才对啊，怎么反而送到这个昌海二流的医大三院来治疗了呢？不过，如果怀疑这小女孩儿感染的是一种全新的病毒的话，那么就没什么好奇怪的了。

　　事实上昌海这些上规模的医院都有着各自不同的侧重点，市第一人民医院综合来说是全市最大、最好的医院，而其他的各大医院，则有的治疗烧伤、烫伤比较擅长，有的治疗皮肤病比较出名，而他们医大三院的侧重点则是传染病，在细菌观察和培养这方面的技术和设备，却是连第一人民医院也比不上，所以会把这个特殊的小患者转院送到这里来，也就顺理成章了！

　　说到这里，观察室的小护士来通知，说是已经做好了更衣室的消毒工作，可以让专家组进入了，不过……鉴于无菌控制的要求，最好一次进入的专家不要超过五个人。

　　这专家组，连同人民医院过来的专家，总共有将近二十人，当然不能全部进去。不过安宇航、袁局长还有秦中原是肯定都要进去的，此外只剩下两个名额，兰医生连忙不由分说的先抢了一个名额，并且自告奋勇地说：“袁局长，我可还没有给患者把过脉呢，要不……先让我试一试，如果我不行的话，再让小安子来……好不好？”

　　“你呀……”袁局长笑着摇了摇头，说：“雏鹰如果一直被老鹰护在羽翼下，是永远无法在天空飞翔的！我知道你是想要保护小安同志，不过我认为这并不利于他的成长，你说对吗？呵呵……放心吧，小安子只要表现出来应有的水平，哪怕无法做出详尽的诊断结果，我也会算他过关的！”

　　听到袁局长做出这个保证，兰医生才总算是松了一口气，毕竟那个小女孩儿患有的真是一个前所未有的病症的话，那么就算安宇航的中医诊断能力再强，也不可能会诊断得出来。可是袁局长既然这么说，就表示袁局长只是想借机考较一下安宇航而已，却并没有难为安宇航的意思。而兰医生对安宇航的能力还是很有信心的，相信只要袁局长不计较这一次诊断的结果，那么安宇航怎么都会过关的。

　　等到安宇航他们换上了消过毒的无菌服，戴上厚厚的防病毒口罩进入到观察室内后，就立刻听到小女孩儿发出的一阵阵嘶哑无力的咳嗽声，一听这咳嗽声，就知道小女孩儿咳得太厉害，已经开始严重破坏她的声带了，估计这次小女孩儿的病就算是能治好，怕是也会落下一个声音嘶哑的后遗症了！

　　见到他们一行人进来，刚才一直守在病床前，同样穿着一套严严实实的无菌服的女人迎了上来，语气中带着哭腔，抽泣着说：“大夫……求求你们了，一定要救救她！她已经咳了快有三个小时了……再这样下去，她会活活咳死的！求求你们……哪怕能让她暂时缓解一下也好啊！眼见孩子一直这样遭罪，我……我恨不得自己割自己两刀，陪着她一起痛苦才好……”

　　听到这女人那哀怨的祈求声，袁局长等人皆是一阵惭愧……听到那小女孩儿如此一刻不停、撕心裂肺的咳嗽声，就算是不相干的人也会感觉很揪心，就更别提是孩子的父母了！

　　只是他们这些做医生的，却是连家长缓解孩子痛苦，这么一个小小的要求也满足不了，差不多把所有能用的止咳特效药全都给孩子试过了，但是却几乎全都毫无效果。即使偶尔有一种能见点儿效，每次也最多只能缓解个几分钟，随后药物就会失效，并且同种药物，再吃的话，就连几分钟也缓解不了，反而因为药物服用的过多，对孩子的身体造成了更大的负担。

　　“哦……米总请宽心，我们一定会尽力的……”

　　秦中原知道这位患者的家长是个非同小可的大人物，自然是不敢怠慢，连忙上前安慰了那女人几句，说：“我们医院的微生物专家，正在全力进行细菌的培养分析研究，相信用不了多久就会得出结果的。嗯……这不，在此之前我们医院也没有放弃别种方案的治疗……这次特地把我们医院中医科的两位专家请了过来，让他们试试看，能否用中医的诊疗方法来缓解一下令爱的病情。”

　　“啊……那真是太感谢了，你们……那就试试吧……”

　　那女人一听说是让医大三院中医科的人来试试，顿时一颗心就冷了下去，之前在第一人民医院的时候，昌海几个最著名的中医，其中包括省保健委的袁医生都已经先后试过了，却同样无法给她女儿的病情确诊，这医大三院又不以中医见长，这么一个小医院里的中医，又能看出什明堂啊！

　　只是那女人现在已经快要到达绝望、崩溃的边缘了，哪怕是明知道这里的中医不可能会比省保健委的专家更厉害，就算是死马当做活马医，也不愿放弃一丝希望，所以还是客气的向安宇航和兰医生点了点头。

　　安宇航也没有说什么客套话，立刻一言不发的就走到了病床的前面，直接伸手抓住了小女孩儿一直颤动不休的小胳膊，细细的听起脉来……


第048章 集体石化

　　中医切脉最能考较一个大夫的基本功，尤其是给咳喘病患者切脉，那更是难度极度的。因为切脉是要根据一个人脉搏中细微的变化和特征，来断定一个人的身体病况，其中任何一点儿细微的差别，都可能是代表了不同的意义，所以一旦病人本身剧烈的咳喘，就会造成身体不稳定的震动，对脉象造成强烈的干扰，这样一来，经验稍差的人，就可能会完全分辩不出患者真实的脉象来了。

　　象是别的咳喘病患者还好些，咳嗽起来总会有一个间歇的时候，但这小女孩儿却是几乎连一秒钟都不停，一直就是这么无休止的咳嗽着，小身体也在时刻不停的震动着，所以在这种情况下，哪怕是兰医生这种经验丰富的老中医，怕是都很难独立的为小女孩儿把脉呢！

　　因此，兰医生见状就想要上前去帮忙将小女孩儿的身体固定住，但是她脚下刚刚一动，就被袁局长摆摆手拦住了。随即就听袁局长低声赞叹说：“看样子，这个小安同志还是很有点儿门道儿啊！竖指切脉……他居然还会这种切脉的方法呀！”

　　兰医生闻言这才发现安宇航切脉的手法确实很怪异，一般中医都是以三根手指横搭在患者的脉门上面，这也是最常见，最好掌握的切脉手法。而安宇航居然只用一根手指，顺着小女孩儿的手臂贴在腕脉处，而另外的四根手指却紧紧的抓着小女孩儿的胳膊。如此一来，小女孩儿的手臂虽然因为剧烈的咳嗽而不断的震动，但是被安宇航用指掌牢牢的固定住，到是不会被甩脱开来。

　　只是小女孩儿因不停的咳嗽，导致体内杂音不断，本就不易感觉出来的脉象，只用一根手指来感应，又如何能够分辩明晰啊！兰医生看得暗暗皱眉，心想安宇航可不要只是单纯为了炫耀他这个什么特殊的切脉手法而胡来呀，这要是等下他什么都没切出来，甚至来脉象都说不清楚的话，那可就要丢大人了！

　　似乎是看出了兰医生心底的疑惑，袁局长笑着解释说：“小兰啊，你莫要以为小安子是在炫耀竖指切脉的手法，事实上据我所知，以患者目前的形情而论，也唯有这种竖指切脉的手法才有可能尽可能切出脉象中的细微变化。你以为他那四根手指抓着患者的胳膊，只是为了固定患者的手臂，不使其震动吗？呵呵……你要是那么想就错了，你没发现他的四根手指、还有手掌形成了一个类似于喇叭的形状吗？其实这个手法最大的功效还是在于能够聚拢脉动，从而更加清晰的分辩出脉象中的隐涩之象……啧啧啧，真是长江后浪推前浪啊！这小伙子很是不简单呢！这种切脉的手法已经近乎于失传了，我也是偶尔在一些古藉医书中看到过，至于这手法其中的奥妙，则是只知其然，而不知其所以然，想不到小安同志居然能够掌握！呵呵……别的不说，小安同志单以这种切脉手法而论，在切脉的境界上，他可就已经超出我这老头子一筹了，难怪你说他在中医诊断上颇有实力呢！现在看来，怕是你还是要小看他了呢！”

　　兰医生闻言不由得吃了一惊，这才明白，原来安宇航这个看似很古怪的切脉手法居然还是大有门道的，而且从袁局长赞叹的语气中兰医生也听了出来，其实无需再看安宇航的诊断结果，至少袁局长本人已经是对安宇航的能力十分认可了！这也认兰医生心中悬着的那块大石头，终于是安然落地了！

　　安宇航用竖指切脉的手法静静的感受了差不多两三分钟的时间，才总算是把小女孩儿的脉象给辩晰出的八九不离十了！

　　虽然安宇航有神女这个超级作弊器，只要让神女直接出手，就没有什么是她扫描不出来的！可是也不能一直都靠神女给他撑场子，能够自己搞定的话，还是尽可能自己的搞定。就算最终诊断不出小女孩儿的病因来，怎么也得试一试，全当是一种锻炼了！

　　用昨天在梦境中才刚刚学会的竖指切脉法，勉强的分辩出了小女孩儿的脉象，安宇航却是更加感觉到疑惑了。从脉象上看，小女孩儿明显不是普通的伤风感冒，更加不象是病毒感染，但却肺气紊乱、有热燥之象。单从症状上来看，到象是小女孩儿把胡菽粉、辣椒面之类的强刺激性的杂质吸入到了气管和肺部中去。

　　只是先前兰医生也说过了，一开始的市第一人民医院也是首先怀疑这种可能，并进行了一系列的检查和相应的治疗措施，但结果却根本没有任何效果，检查也没有发现小女孩儿的肺部和气管中有任何的异物，因此已经排除了这种可能性。

　　如此一来，安宇航也无法可施了，无奈之下，还是只能请神女出马了！其实对此安宇航也早有心理准备，既然这个病案把两家医院的数十位专家全都给难住了，显然不是那么容易诊断出来的，安宇航也不过就是全当这是一次对自己的锻炼机会了。否则换作普通的患者，可是没有机会让他体验竖指切脉的手法啊！

　　神女的效果不是盖的，只不过瞬息之间，就已经将米佳佳的病例给扫描分析了出来，当安宇航在脑海之中直接解读完毕后，不禁有些哭笑不得的感觉……

　　看到安宇航终于松开了小女孩儿的手，并且站起身来，一旁的秦中原立刻迫不及待的上前两步，追问道：“怎么样……安小神医，你诊断出来什么结果了吗？”

　　秦中原当然不相信安宇航真能诊断出什么来，所以才故意称安宇航为“小神医”，准备先把安宇航抬高一些，然后再让他狠狠的摔下来！

　　事实上秦中原一直都认为所谓的中医，就和大街上看相算卦的骗子没什么两样，无非就是靠着一张嘴忽悠人而已。就拿米佳佳这个病案而言……那么多的医学专家一起会诊，而且用了那么多在国际上都算得上十分先进的仪器和设备给米佳佳做过各种检查和化验，都没有查出来米佳佳到底患有的是什么病，难道让一个乳臭未干的小子用手指头摸两下，还真就能摸出来不成？

　　秦中原说完就阴笑着望向安宇航，等着看安宇航怎么出丑，可谁知安宇航居然好象胸有成竹似的点了点头，回答说：“是呀……我已经能给患者确诊了。首先，患者应该不是病毒感染，秦副院长可以通知实验室停止细菌培养了，免得浪费资源！”

　　说起来这细菌培养，可是很麻烦的，尤其如果是怀疑产生了新型病毒、病菌的话，那个检测工作可就更加复杂了，这期间耗费的人力物力也是相当惊人的。如果最终真的发现了什么世界首例的新病毒的话也就罢了，最怕忙活半天，结果全是白忙活，那么可就是白白的劳民伤财了！

　　秦中原一听这话差点儿没气歪了鼻子，忍不住冷哼了一声，说：“医院的工作似乎还轮不到你来指手划脚吧！你先说说你的诊断结果吧……也让我们看看你这位小神医的水平！”

　　安宇航就知道秦中原不会相信自己的话，当下也没在意，随后正色说：“这位小朋友其实没什么病，就是脚上扎了一根刺而已。”

　　“什么……脚上扎了一根刺！”在场众人听到安宇航这个惊人的结论，顿时集体石化……


第049章 三分钟治好她

　　这小子也太能扯淡了吧？脚上扎了一根刺……就算这小女孩儿脚上真的扎了一根刺，可是这和她剧烈的咳嗽不止又有什么关系啊？

　　听到安宇航说出的诊断结果之后，不仅仅是秦中原认为安宇航的话荒谬到了极点，甚至就连刚刚还对安宇航的切脉手法赞赏有加的袁局长、以及兰医生都恨不得上前去扯着安宇航的耳朵扇他两巴掌！

　　尤其兰医生，更加是恨铁不成钢呀！人家袁局长刚才都已经说了，不用安宇航真的诊断出米佳佳的病因来，只要能表现得差不多，就算他过关。事实上刚刚安宇航露出了竖指切脉之一手的时候，就已经获得了袁局长的认可。现在就算他坦承的说没有找出米佳佳的病因来，也是无所谓的，就算是秦中原还想要处理安宇航，也自然会有袁局长替他出头，又何苦非要画蛇添足的，说出这么一个离谱的诊断结果呢！

　　兰医生看看袁局长的脸色变得很难看，连忙上前扯了一下安宇航的衣袖，偷偷地冲着他挤了挤眼睛，然后说：“我说小安子啊……你这爱开玩笑的毛病什么时候改一改呀，这可不是开玩笑的场合……快点……实话实说，你到底看出来没有？要是没看出来就直说，反正这么多专家全都拿这个病案束手无策，现在也不差你一个了！你就算是没有得出诊断结果，也没有人可以嘲笑你的！”

　　兰医生这是出于保护安宇航的目的，所以才不惜撕破那些专家组成员的脸皮，把大实话都说了出来，她无非也就是想让安宇航放心，有这么多专家在前边垫底儿呢，秦中原要是真敢因为安宇航没有诊断出小女孩儿的病因就开除他的话，这无论如何是说不过去的。

　　可是兰医生却忽略了患者的家属还在现场呢，那女人本来就因为女儿饱受折磨而处于精神崩溃的边缘了，这时候一听兰医生的话，顿时就再也压不住心头的怒火，忍不住哭泣着说：“够了！你们……你们太过份了！我女儿都已经这样了，你们居然还有心情在这里开玩笑！居然还……我现在才知道，原来你们这些所谓的专家根本就对我女儿的病束手无策啊！既然这样子，你们为什么不明明白白的告诉我？为什么还要浪费我女儿的时间和生命！你们……你们还是救死扶伤的医生吗？算了……既然你们这里治不了我女儿的病，那我就带她到北都去！北都看不好的话，我就带女儿去美国……请立刻给我办理转院手续吧，你们这样的垃圾医院，我……我一分钟也不能让女儿待下去了！”

　　那女人说着，直接怒气冲冲的将戴在脸上的厚厚的口罩一把扯了下去，立刻露出了一张艳丽、成熟而又气质高雅的面孔来。然后一转身，就要去撕扯连接在小女孩儿身上的那些电子仪器。

　　秦中原见状吓了一跳，连忙上前一把拦住，然后苦苦劝慰说：“米总……米总您别冲动！事情并不是象您想象的那样！这个……这个年轻人的确是对待工作的态度不够严谨，对此我们医院一定会对他进行严肃处理，甚至可能追究他的连带责任的！不过您要相信，我们对令爱的病情并非如兰医生所说那样束手无策。现在专家组已经基本上统一了意见，认为令爱很可能是感染了新型病毒，而且这种新型病毒的危害性应该十分巨大，甚至有可能超过了前些年的非典型肺炎，一旦扩散开来，后果不堪设想啊！所以……在这种时候，米总您最好还是先等待我们医院做出了细菌培养结果再说，而绝对不可以把令爱带出医院，否则一旦让这种新型病毒扩散开来，到时候我们谁都负不起这个责任啊！还有……米总您最好也立刻把防菌口罩戴上，否则万一您也感染了病毒，那可就糟了！”

　　秦中原这番话顿时把那女人吓了一跳，惊呼着说：“不……怎么可能……我女儿……我女儿怎么可能得上比非典还厉害的传染病！这……这不可能！”女人说到这里，原本粉嫩的脸颊已经被骇得没了一丝血色。

　　“咳……”

　　袁局长重重的咳嗽了一声，然后先是狠狠的瞪了秦中原一眼，这才开口说道：“米总，您不要担心……秦副院长说的只是一种概率很小的可能而已，事实上却未必真的有那么糟糕！大概再过几个小时细菌培养的结果就会出来了，到时候是不是新型病毒，自然会有一个定论……现在就提早担心，却是没有这个必要吧！或者我们只是虚惊一场呢！”

　　其实秦中原刚才的话说的并没有错，关于米佳佳的病案，专家组讨论的结果还是比较倾向于是新型病毒感染，否则的话也不会专门把米佳佳从市第一人民医院给转到医大三院来了。可问题是……这个猜测实是在很恐怖，万一真的成了事实，所造成的影响将会十分的巨大，若是这消息透露了出去，搞不好都会引起人们的恐慌。尤其是在还没有得出确切的结论前，就这样子通知患者的家属，更是十分不负责任的行为。因此，袁局长才会如此的恼火，并且不得不亲自出面澄清。

　　听了袁局长的解释，那米总的脸色才稍微好看了一些，不过一想到还要几个小时后才能得出结果，她就感觉心中一阵恐慌，忍不住指了一下躺在病床上已经咳得上气不接下气的女儿，含着眼泪向袁局长问道：“我可以等待几个小时，等着你们拿出个结果来，可是……您老实告诉我。我……我的女儿她还能够坚持多久？你们确定……我女儿在这种状态下，是否能够坚持到你们得出确切的结果来？”

　　袁局长闻言顿时哑然了，那小女孩儿的情况他又如何不知道，几个小时……恐怕她还真的很难支撑下来。就算是现在……小女孩儿的五脏六腑怕是都已经因为强烈的震动而受到严重影响了。如果再过个三五个小时，估计就算小女孩儿的病症可以控制住，她这条小命也很难保住了！

　　更别说几个小时后，能不能真的检测出新型病毒的各种数据还是一个未知数呢。就算真的检测出来了，可是要研制出该种病毒的疫苗、或者是抗生素，只怕也不是一天两天的时间就能完成的。所以，无论怎么看，这小女孩儿都已经基本上没有活下去的希望了！

　　当然……袁局长心里是这么想的，可嘴上却是没办法说出来，而他又不敢胡乱的说些不负责任的话来宽慰米总，就只能无声的沉默了。

　　米总也是一个冰雪聪明的人，虽然袁局长没有回答她，但是只从袁局长的眼神中，她就已经明白了，顿时间她就感觉到一阵天眩地转，身子一软，就倒了下去……

　　安宇航在一旁手疾眼快，连忙上前一步，用宽厚的臂膊紧紧的揽住了米总的腰背。虽然隔着两层衣服，但是安宇航还是真切的感觉到了米总肌肤的柔软和热度，这让他这个可耻的小处男忍不住心中微微一荡。但随后看到米总那泪流满面的俏脸，就顿时回过神来，然后神色严肃地开口说：“这位大姐不用担心，其实你女儿真的没有生病，嗯……如果您相信我，我保证……三分钟之内就一定可以治好她！”


第050章 嘎然而止

　　“什么……三分钟就可以治好我女儿？”

　　米总听到安宇航的话就如同吃了兴奋剂似的，一下子就来了精神，身体也有了力气，猛然间一扭腰，就由原本半倚在安宇航身体上的姿势，变成了和安宇航面面相对。

　　而米总这一下子动作太快，安宇航尚没来得及把手挪开，于是原本搂在米总背上的手臂，就因为米总的急速转身，而在她胸前那一对丰润饱满的所在处，狠狠的蹭了一圈。

　　好弹！好软啊！

　　安宇航头一次让自己的手和一个成熟女性的胸怀如此紧密的接触在一起，那种销魂的滋味，让他险些有种喷血三升的冲动……

　　太可怕了，难怪人家说女人是老虎呢！这女人的杀伤力，还真的是让人惊叹啊！

　　米总发现自己身体上的敏感部位竟然和一个年轻男子的手，产生了如此强烈的摩擦，一时间哪怕已经为人母的她，也不禁羞得她俏面一阵飞红。

　　不过现在关系到她女儿的生死大事，米总自然也无心在这种事情上纠缠，甚至于刚才的小摩擦到底只是她自己无意之中造成的，还是对方有意揩自己的油，这些她也都顾不得去考虑了，只是微微尴尬了一下，随后就一把抓住了安宇航的肩膀，迫不及待地问道：“你说的是真的吗？你……你不会是在骗我吧？”

　　安宇航不禁苦笑了一声，说：“你觉得我会那么没脑子，傻到在这种场合下，撒一个三分钟后就会被揭穿的谎言吗？呵呵……反正再拖上几个小时，这可爱的小姑娘一定会凶多吉少，既然如此，那么为什么不试一试呢？反正只要三分钟就好……哪怕我真的骗了你，你认为结果还会变得比现在更坏吗？”

　　安宇航的这番话顿时就打动了米总，她自然知道这样子等下去会是一个什么样的结果，既然明知道女儿撑不下去，那么又何怕一试呢？最大的可能也就是这个年轻的中医在说大话，根本就治不好女儿，可是那又怎么样？总比没有一丝希望的干等下去要好吧！

　　于是米总立刻点了点头，说：“那好吧……医生，我女儿她……就拜托你了！”

　　有了患者家属的首肯，安宇航再无任何顾忌，当下就转身对身后的兰医生说：“兰阿姨，你那个药箱里有银针的吧？借我一根用一用。”

　　兰医生抬头看了米总一眼，见米总没有阻止的意思，便点了点头，说：“好啊……银针当然有，怎么……你要给她针灸？”

　　“呵呵……不是针炙……”安宇航笑了笑，说：“就是帮她挑一根刺出来。”

　　兰医生一听这话才想起来，刚才安宇航给出的诊断好象是说……小女孩儿并没有生病，只是脚上扎了根刺！

　　难不成他刚才不是在开玩笑！这……

　　想到这里，兰医生就有些哭笑不得了，不过既然人家患者的家属都没有说什么，她自然也不好阻拦，只是希望安宇航不要惹出太大的乱子来吧！

　　兰医生很快就去外边把药箱里的针包取了来，而安宇航这时候也已经将小女孩儿两只脚上的袜子都脱掉，正捧着小女孩儿白嫩白嫩的小脚仔细观察呢！

　　“在这里了！”

　　安宇航很快就在小女孩儿左脚的前脚掌处发现了一个细小的红点，那红点还没有一个针眼儿大，也仗着安宇航的眼神儿比较好使，若是换个年纪大的人，怕是把眼睛瞪成包子大，也根本看不到呢！

　　正好兰医生把针包拿了进来，安宇航就立刻从里面挑选了一根锋利些的粗头儿银针，同时还不忘了向米总解释说：“她脚上这根刺扎得有点儿深，我必须得把她的脚掌划破一点儿皮，才能把毛刺取出来，您可不要心疼啊！”

　　米总见安宇航似乎真的只是要给女儿的脚上挑一根刺，心头不尽绝望到了骨子里，只是她犹豫了一下后，总算还是忍住了没有让安宇航停手。也幸好安宇航只说用针把脚上的皮挑破一点儿，假如安宇航说是要给女儿的脚上动个小手术的话，那她是无论如何也不会答应的！

　　就算是死马当作活马医，那也得稍微靠点儿谱不是？没听说过脚上扎根刺和咳嗽不止有什么关系的。女儿现在就已经够痛苦了，米总实在是不忍心让她再多一些痛苦。只是……米总也是一个做大事的人，觉得自己刚才都已经答应了安宇航，这时候要是又再反悔，实在有些不讲信用，于是也只能强自忍下了。

　　不过一旁的秦中原见到米总的脸色不太好，就顿时领会了米总的心态，于是立刻站出来指着安宇航吼道：“够了，病人是无辜的，她不是你的实验品，你只不过是一个还没有行医资格的实习医生，就不要为了出风头在这里丢人现眼了！”

　　“什么，他只是一个实习医生！”

　　米总本来就有些不太相信安宇航能治好她女儿，这时候一听安宇航居然还只是一个实习医生，她的脸色顿时就沉了下来。立刻冷声说：“你们刚才不是还说他是中医科的专家吗？怎么这么一会儿……他就变成一个实习医生了？我需要你们医院能给我做出一个合理的解释！”

　　秦中原一听米总这质问的语气，心里顿时“咯噔”一下，暗说：“坏了……刚才只顾着教训姓安的小子，到是把这个碴给忘了……这……这可怎么好啊！”

　　刚才秦中原的确是向米总介绍说安宇航是中医专家来着，当时他就是一心盼着安宇航出丑，担心自己说安宇航是实习生的话，米总根本就不会允许安宇航给米佳佳诊脉，所以他才那么介绍的，而现在……他这可真是搬起石头砸了自己的脚啊！

　　而这时候的安宇航已经开始用银针为米佳佳的小脚挑刺了，听到米总的怒斥声，轻轻摆了摆手，毫不客气地说：“拜托你先安静一会儿，万一吵得我手一抖，让那根刺断在了孩子的脚里面，那……搞不好就真的只能开刀了！你刚才答应了给我三分钟时间……希望你不要言而无信，好吗？”

　　米总闻言神情一滞，嘴巴张了几张，终于还是忍住了，没有再出声。而秦中原发现自己又一次说错了话，正琢磨着等下该怎么弥补呢，这时候到是也没有心情打扰安宇航了。

　　三分钟的时间过去一多半的时候，安宇航终于用银针，将小女孩儿脚掌上嫩白的皮肤划开了一条小小的裂口，里面顿时露出了一根比头发丝还要细上三分的竹刺来。

　　“就是这根东西在做怪，拔出来就会好了！”安宇航说着用一根镊子牢牢的夹住了那根竹刺，然后手腕微微左右晃动着，缓缓地、一点一点地将那根竹刺从小女孩儿的脚掌中完整的拔了出来。

　　“咳咳……咳咳咳……咳——”

　　在安宇航替小女孩儿拔刺的过程中，小女孩儿仍然还在一刻不停地咳嗽着，但是当安宇航终于将那根竹刺完整的从肉中拔出时，就仿佛是按下了音响的停止键似的，小女孩儿那撕心裂肺的咳嗽声竟然就此嘎然而止……


第051章 别害我

　　整个观察室里面，突然之间就安静得连安宇航将银针插入到针袋中的声音都清晰可闻。所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前这一幕。

　　眼睁睁的看着床上的小女孩儿急促的喘息声渐渐的变得平缓下来，直至小女孩儿艰难的睁开了双眼……米总这才醒过神来，惊呼了一声，跑上前去，一把抱住了小女孩儿，惊喜地呼唤着：“佳佳……佳佳……你怎么样了？”

　　“啊……呜……”

　　小女孩儿张了张嘴巴，发出一串嘶哑的声音，随后脸上露出了一丝痛苦的神色来。

　　安宇航见米总还要再逗孩子说话，连忙摆摆手，制止她说：“米总……孩子的病因虽然已经去除掉了，可是剧烈的咳嗽了这么长时间，只怕她的声带都已经有些撕裂了，现在最好暂时不要让她说话，免得情况变得更糟糕，还是先让她安静的休养几天再试着说话吧！”

　　“啊……这样啊……”

　　米总闻言顿时一惊，连忙又哄了小女孩儿几句，说：“佳佳乖，你今天咳得太厉害，暂时先不要急着说话！这位神医医术最高明了，你听他的话，肯定不会有错的！”

　　听到米总如此夸奖一位实习医生，在场的其他几名医生、包括袁局长在内都不由得老脸一红，不过事实摆在眼前，这个把他们两个医院所有的专家全都给难住的病案，人家安宇航只用了不到三分钟时间就给治好了，他们就算不服又能怎么样？貌似和安宇航比起来，他们的年纪全都活到狗身上去了！

　　“安神医啊……你真是神医呀！”

　　米总安抚好了女儿后，立刻迫不及待的一把抓住安宇航的手，两眼泛红，感动地说：“刚才我居然还怀疑你的医术，我真是……你能不计前嫌，帮我把女儿治好，我……我真不知道该怎么感谢你才好！”

　　安宇航被这漂亮、性感的御姐紧握着双手，不由得心里又是微微一荡，连忙假装收拾针袋，不动声色的把手缩了回来，同时淡淡一笑，说：“我是医生，治病救人就是我的工作，这都属于我份内的事，米总没必要太过在意，也不需要特地感谢我什么……呵呵，更加不要给我写表扬信，或者是送锦旗什么的呀！免得别人又要以为是我买通了患者故意在作戏呢！”

　　安宇航这话说的，等于是当众狠狠的甩了秦中原一巴掌，即使是以秦中原那久经考验的老脸皮，也不禁微微一热。

　　米总不了解前因，自然是不晓得安宇航这话中的意思，闻言微微一怔，随后笑着说：“这怎么会……呵呵，不是我说大话，这世界上有能力花钱买通我米若熙的人，怕是还没有几个呢！”

　　听米总说到“米若熙”三个字，安宇航这才恍然大悟，就说自己看这女人怎么有些眼熟呢！原来竟是那个大名鼎鼎的、米氏集团的总裁、著名的女强人米若熙！

　　米氏集团立足于昌海，从做房地产起家，短短几年的时间就已经发展成为一个总资产超过五十亿，多元化经营的大集团公司。米若熙本人更是Z国福布斯榜上排名前列的大富婆，并且还被人称作是Z国的第一白富美，由此可见她的富有。

　　虽然米若熙本人一向都很低调，从来不会接受媒体的采访，不过因为她实在是太过耀眼，所以仍然不时会有一些有关她的偷拍照被流传到网络上去，安宇航记得自己原来那个电脑里面，似乎也储存了米若熙的一张生活照呢！

　　也难怪米若熙说这世界上没有几个人能花钱买通她，她本人就已经那么富有了，想花钱买通她……那得付出多大的代价，才能让她动心啊！

　　“安神医，感谢的话我也不多说了，总之这次你救了我女儿的一命，就等于是救了我一命，如果以后安神医有什么需要我帮忙的地方，只要说一声，我米若熙一定会全力以赴！”

　　米若熙没有说具体要怎么感谢安宇航，但是这个承诺却显然比任何实际的物质酬谢都更加的有份量，这话一出口，在场的几个人无不向安宇航投去了羡慕的目光。不过羡慕也是白羡慕，谁让他们没有医好米佳佳的本事呢！

　　“安神医，佳佳她的嗓子不要紧吧？”说完了承诺的话后，米若熙才转到正题上，满面期待地问道：“您看……接下来，佳佳她应该怎么治疗才好？您是不是……给佳佳开个药方什么的？”

　　安宇航闻言连忙摇头，说：“得……您别害我了！想必米总也知道了，我其实就是一个实习医生，至少到目前为止，还没有正式行医的资格，更加没有处方权。刚才我为这小妹妹治病，就已经冒了很大的风险了，您没见有人说我是在为了出风头，而拿这小妹妹当实验品吗？好在刚才只是挑根刺而已，这个连小手术都算不上，否则哪怕我治好了这小妹妹，但是要有人非要上纲上线的话，一样会给我扣上个无照行医的大帽子，非得害我一辈子当不成医生不可！所以嘛……开药就算了，这个……米总还是另请高明吧！”

　　米若熙闻言心中也就有些明白了，先是狠狠的瞪了秦中原一眼，随后才望着安宇航柔声说：“安神医，你不用担心，这次是我主动请求你为我女儿开药的，就算有人想搞事也自有我替你担着，你看……”

　　安宇航再次摇头，说：“米总，这不是我胆小怕事，而是……呵呵，米总您还是叫我安宇航吧，其实我真的不是什么神医，只是运气好，碰巧知道小妹妹的这种症状是出自何因而已！所以嘛……如果米总相信中医，想用中医的方法来治疗小妹妹的嗓子……这个可以请袁局长，或者是兰医生给您开个方子，您看我……这才二十出头的年纪，哪里有那么多的经验啊，这开方子嘛，还是老中医更把稳一些不是？”

　　米若熙微微犹豫了一下，终于还是没有再勉强安宇航，而是笑着说：“那好吧……我就听你的，袁局长、兰医生，你们看……”

　　袁局长微微一笑，指了指兰医生，说：“我现在进了体制，再给人看病可就手生得多了，还是让兰医生来吧，她也算是小安同志的老师，想来由她开的方子，你也会更放心些吧！”

　　兰医生见两人都这么说，也就没再推辞，又再看了看米佳佳的情况，然后说：“那我们出去到外面再开方子吧，还有……我可是不敢给小安子当老师的，他给我当老师还差不多！说心理话，直到现在我还纳闷儿呢，怎么小佳佳咳嗽不止的症状，居然会是因为她的脚上扎了一根刺呢？小安子……等下你可得好好给我讲一讲，不然的话……我今天晚上怕是都睡不着觉呢！”

　　这话可是正好说到袁局长的心里面去了，只是他的身份在那里，一直没好意思向安宇航询问，这时候有兰医生开头，顿时连声附和说：“是呀……古人云：学无先后，达者为师！小安同志的年纪虽然小，但今天就给我们这些老家伙上了一堂很生动的课嘛，等一下一定要好好的讲一讲，为我们解一解惑才行！”


第052章 反射原理

　　等到一行人重新返回到小会议室里，由袁局长宣布米佳佳的病案已经由安宇航成功的解决后，现场的那些老专家伙再次惊掉了一地的下巴！

　　刚才除了安宇航他们五个人外进入到无菌观察室里，其余的专家并没有在外面等待。实在是他们之中，没有一个人看好安宇航，做梦都想不到安宇航真有本事能够解决这个病案。若非刚才这话是袁局长亲口说出来的，换成是秦中原这么说，他们都肯定会认为这不过就是一个笑话！

　　袁局长再一次让安宇航讲一讲其中的奥妙，安宇航也不好推辞，于是便轻咳了一声，说：“这个怎么说呢……嗯，我想各位以前应该都看过武侠小说吧？就算没看过小说，应该也看过一些武侠体裁的影视剧作品。而武侠小说里的‘点穴’这个概念，想必大家也都不会太陌生吧？我要说的是……其实点穴这种手法在古时候是真的存在的，我们中医里面，也有很多关于针灸和按摩穴位治病的方法，所不同的是……针灸和按摩针对的是一些对人体有益的穴位，而避开了一些经过强烈刺激后，会对人体有害的穴位。而米佳佳很不幸的……就是碰巧被一根竹刺穿入到了一个对人体有害的穴位之中，所以才会诱发剧烈不止的咳嗽。”

　　“可能大多数人最感觉无法理解的是，米佳佳明明是咳嗽不止，这应该是属于肺部和支气管的毛病，和她脚上扎了一根刺又有什么关系！而这就涉及到一个足底反射的原理了……举个最简单的例子，现如今浴足行业盛行，主要不就是因为足底按摩对身体的保健效果比较好吗？而足底按摩遵循的就是一个足底反射的原理，就是通过对足底穴位的按摩托和刺激，从而起到对五脏六腑的保健效果。”

　　“同样道理，对足底某些穴位的按摩可以起到对脏腑的保健作用，而有一些隐秘的穴位，一旦受到强烈的刺激后，也很容易引发脏腑的不良反应，这也就是为什么米佳佳的脚底上扎了一根刺，却导致她咳嗽不止的原因。当然……我们也不必因此就感觉恐慌，以后连走路都小心翼翼的……其实米佳佳的病案只是一个很小概率的事件，那根竹刺偏巧刺入到了一处隐秘的穴位中，哪怕当时刺入的位置偏上一毫米，也不会出现后来的症状了。另外，主要也是因为患者的年龄太小，身体内的经脉特别敏感，如果是换作一个成年人，即使同样的部位扎上一根刺，也最多咳嗽几声就好了，应该不会象她这样咳嗽不止的！”

　　“原来是这样！真是听君一席话，胜读十年书呀！小安同志的医道果然非同凡响啊！”等到安宇航讲完，袁局长首先大声赞叹了起来。

　　听到安宇航的这番解释，众人皆是恍然大悟。尽管在场的人大多数都是西医方面的专家，不过同样是当医生的，就算没吃过猪肉也见过猪跑。

　　尤其现在就连一些西方国家，针炙也已经被列入了合法的医疗手段，身为一个中国人，对于针炙自然就更加不会太陌生了，由此，多少也知道些人体经脉和穴位的奇妙之处。

　　因为脚上扎了根刺，却导致患者长咳不止，这事乍听起来确实匪夷所思，不过经安宇航这么一解释，众人也就明白了其中的因果。说起来今天这个病案是一个特殊的小概率事件，但是在日常生活中，却可经常见到相似的情况。比如说，有人在掏耳朵的时候，如果用掏耳勺刮到了耳道的内壁，也有可能会引起一阵咳嗽，这就是经脉反射的结果，只不过这种普通的刺激，不会造成那么严重的后果而已。

　　“小安同志，今天的事情真的很感谢你，你不但挽救了一个小患者的性命，而且也给我们这些老家伙上了很生动的一课呀！”袁局长感慨地拍了拍安宇航的肩膀，说：“现在的医学过多的依赖于仪器设备，已经让我们的医疗人员养成了一个坏习惯！哪怕是中医，有时候都要看着西医的化验检查结果来看药方，如此一来，老祖宗留给我们的这些瑰宝，迟早都要被我们给败光了！”

　　袁局长说着转向那些或惭愧、或不以为然、或者若有所思的众位专家们笑了笑，说：“我老袁今天在这里说这番话，可是没有向大家说教的意思。事实上，我首先就是一个不太合格的老中医，我刚才说的……要看着西医化验单和检查单开药方的人中，就有我老袁一个！”

　　众专家们闻言立刻出发一阵善意的笑声来，现场的气氛顿时缓和了下来。

　　袁局长重新转头面向安宇航，笑着说：“小安同志，你放心吧……象你这样出色的医生，我们卫生局就是要重点的培养，你的医生资格证，三天之内就可以交到你的手里来，至于你工作的问题……昌海市内每一家医院的大门都向你敞开着，想要去哪家医院，你到时候和我说一声就可以了。哦……如果你没有考虑好的话也不要紧，在你没有正式选择之前，就先在医大三院挂职吧。在挂职期间，所有待遇按照正规医生对待。”

　　秦中原听到袁局长直接把他先前和安宇航打赌所说的赌注给兑现了，他的心里面别提是什么滋味了，不过他也知道自己先前一再的说错了话，这时候最好还是低调些的好。因此尽管他一百个看不上安宇航，却也不好再出面阻拦，反而主动陪笑说：“对对对……小安同志医术高明，正是我们医大三院渴求的人才，不如就直接把编制落在我们这里得了……那个……我这就去通知财务科，小安同志这个月的工资就直接按照正式医生的待遇来做吧！虽然没几天就到开工资的日子了，不过……小安同志为我们医院做出了这么大的贡献，待遇上面照顾一下也是应该的嘛！”

　　秦中原说着转身就要开溜，却被袁局长在后面厉声喝住，说：“不用了，关于小安同志的奖励问题，等回头我会和张院长一起协商的，现在……还是说说你的问题吧……秦副院长……”


第053章 高级医士

　　十几天的时间过去了，安宇航如同一个不知疲倦的机器人似的，不分昼夜地疯狂学习着医术。每天晚上，安宇航至少要在梦境中，进行五个小时以上的训练。在这其间，神女会为安宇航制造出各种类型的患者，来给安宇航充当实验品，十几天的功夫，安宇航就已经几乎接触到了世界上所有已知类型的患者。

　　安宇航在诊断方面的能力得以突飞猛进的进步，终于算是在神女的测试下脱离了菜鸟的范畴，一连跨越了两个级别，成功晋级到高级医士。

　　十几天的功夫就能从一个医士学徒晋升到高级医士，就连神女也不得不佩服安宇航对知识的接受能力。当然，这主要还是得益于安宇航的勤奋，神女给安宇航安排的训练任务并不轻，但是安宇航却总是能够提前将任务完成。

　　不过神女知道这丫并非是为了那个拯救世界的伟大理想而如此奋发的，说穿了这家伙之所以这么拼命，其实只是为了能够挤出更多的时间到宋可儿的梦境里去厮混而已！

　　自从上次安宇航在宋可儿的梦境中，把那个变态的男人杀死后，宋可儿的梦境也变得平静了许多，基本上再没有噩梦的出现。不过，在这些普通的梦境中，安宇航也失去了和宋可儿有更多接触的机会。

　　哪怕是在梦里，宋可儿对男人的戒心也是相当强烈的，安宇航想尽办法去接近宋可儿，却是几乎毫无例外的都被人家如避蛇蝎一样的躲开了。而最让安宇航郁闷的是……他发觉自己的形象在梦境中，似乎根本无法被宋可儿记住，哪怕他在前一晚不惜用裸奔的方式来吸引宋可儿的注意，可是等到了第二天的梦境中后，宋可儿居然就完全记不得他了。

　　连试了几次后，安宇航终于无奈的放弃了想通过梦境中的接触，和宋可儿建立起良好关系的企图。但尽管如此，安宇航对每晚进入宋可儿梦境的事仍然是乐此不疲。反正对于安宇航来说，出没于一个美女的梦境，总比干巴巴的网络游戏强得多了。

　　除了每天在梦境中，能和宋可儿或远或近的有所接触外，这段时间安宇航再没有见到过宋可儿。虽然他手里有宋可儿给他留下的名片，只是安宇航却想不到一个给宋可儿打电话的理由，总不能说声“你好”就挂机吧？

　　当然，安宇航也可以厚着脸皮约人家女孩子出来吃饭，在医院获得了正式医生的待遇后，安宇航每个月只是底薪就有三千多，终于不用窘迫的只能请美女去吃大碗面了！只是安宇航前些天才刚刚在大街上救了宋可儿，这时候又主动要请人家美女吃饭，这个……貌似有点儿挟恩相胁的意思啊！

　　从梦境中的接触就可以看得出来，宋可儿对陌生男人的警惕性是相当高的，安宇航如果真的主动去约请宋可儿，就算她勉强同意了，恐怕也只会让安宇航在她的心里面印相大损，这样的结果绝非安宇航所愿，所以他也只好耐心的等待下一次的机会了……

　　然而，安宇航不知道的是，其实宋可儿每天的早晨都会在天台上看到他，只是两个人的作息时间都太有规律了，每一次宋可儿都会当安宇航开始练习长生操之后才出现在天台，并且不等安宇航红完她就已经走了。而安宇航在进入到修练状态下，又几乎完全关闭了五感，所以根本不知道每天早上在他练操的时候，都会有一双漂亮的大眼睛会在不远的地方默默地凝视着他。

　　长生操的作用十分强大，当三天之后，安宇航已经上次因救人而大量流失的生物电磁能补充到颠峰状态后，再继续练下去时，每天能够补充入身体的生物电磁能就相当有限了。当安宇航的健康指数不足一百的时候，他每做一次长生操，大概可以从太阳光中吸纳到五到七点的生物电磁能，而在健康指数达到一百之后，他每做一次的长生操，就最多只能吸纳到一到两点的生物电磁能了。

　　不过却千万不能小瞧这一到两点的生物电磁能，因为这个增长是在安宇航身体健康程度达到正常意义上的满分值后再次增长的，所以安宇航每增长一点生物电磁能，就会让他的身体的综合素质普遍的提升百分之一。如果只是增长一两点的话，还感觉不出什么变化，但是安宇航每天至少增长三到五点的生物电磁能上限，就使得他的身体素质每天都至少在强化百分之三、到百分之五，而十几天下来，安宇航的身体素质就强化了一半左右，这个变化就比较明显了。

　　身体素质的强化，让安宇航在练起神女创造出来的两项武技上，就变得轻松了许多。原本那降龙十八掌和佛山无影脚，安宇航还只能勉强打出一招来，并且在现实中最多重复个三四次，身体就会难负重荷。但是在他的身体大幅度强化后，这两项武技的第二招，也勉强可以使用出来了，至于第一招，就练得更加得心应手，而且在现实中可使用的次数也增加了一倍左右。

　　只是可惜宋可儿没有再做噩梦，而安宇航在现实中也没碰到不开眼的流氓混混，让他颇有点学无致用的感慨！

　　到是安宇航在医术上面的进步，让他在医大三院终于获得了中医科所有医生们的认同，哪怕是和安宇航有所嫌隙的方正生，也不得不承认安宇航在中医诊断方面确实很有一套。

　　然而让大家真正肯接受安宇航的原因却是安宇航的低调，哪怕大家都已经认可了安宇航的能力，可是安宇航却仍然坚持只为病人诊断，却从来不会动手给病人开方。每次给病人确诊后，都会谦虚地让当班坐诊的老医生再为病人复诊一次，并且亲手为其开方。

　　而实际上，安宇航并非真的想要这么低调，只是在神女制定的培训计划中，第一期的培训就是单纯的诊断学，而这也是神女的那个世界正规的培训程序，是必须要严格遵循的。因为只有当一名医生精于诊断学，能够准确的诊断出一个患者所患的病症，才能提到后面的具体治疗，否则的话，若是先学习如何开方治病，然后再学习诊断，这就是本末倒置，中对患者极度的不负责任！因此安宇航的诊断水平尽管已经很不一般了，但是开方的水平却仍然还是停留在一名医大实习生的程度上，所以他在日常的工作中，才宁可藏拙，从来不会给病人开药方。

　　好在极别晋升到高级医士的程度，安宇航总算是被认可诊断技能勉强及格，再接下来的训练计划中，诊断学仍然会持续深入学习，但是此外方剂和针灸的学习也被列入到了安宇航的培训课程表中。

　　因为异世界的医学文明和这个世界的中医有着极大的相似处，所以神女对安宇航的培训，先期也是以中医系统的风格为主。当神女让安宇航自己选择三种药方进行学习的时候，安宇航顿时就眼前一亮，毫不犹豫的先选择了治疗先天性心脏病顽疾的药方。他可是还记得，宋可儿就是从小到大一直被这种疾病折磨的，才导致健康指数只有21的程度。如果自己不赶紧想办法治好她的话，她很可能是无法活过一年的！


第054章 主动送上门

　　在得知自己可以选择三种药方来进行学习时，安宇航立刻就选择了治疗先天性心脏病的药方，可是让安宇航十分无语的是，这种疾病已经不是单纯的药物可以治疗的了，必须配合先进的针炙技术才可以慢慢的调理康复。

　　另外就是……安宇航现阶段的医士级别还是太低了，除非他能够升级到大医师的级别，否则别想接触到这一层次的药方。换句话说……也就是现阶段安宇航大概也只能选择一些治疗感冒、发烧、咳嗽之类的小病的药方才可以。

　　无奈之下，安宇航只好让神女直接把自己可以选择学习的药方种类给显示了出来。结果安宇航发现他现在可以学习的药方居然连三十种都不到，实在是让人很崩溃啊！

　　问过神女后才知道，原来这二十多个药方一来都是些治疗小病的药方，二来每个药方实际上都是由一组来构成的！异世界的医学理论和中医颇为相似，都讲究一人一方，也就是同样的一个病，因为患者的性别、年龄、体质等因素的不同，就需要开出用不同的方子来。

　　比如同样是病毒传染引起的咳嗽，这要是在西医的范畴，那么就算一百个人得了这种病，开出的药也肯定是一模一样的。但是中医却不可以，体质寒凉的人和体质燥热的人所用的药必然会有很大的区别，年纪大的人和正当壮年的患者所用的份量也肯定会有所差异。

　　也正因如此，培训中医人才的时候才是份外的艰难，因为很多东西你根本不可能象西医一样的将其公式化，而一旦需要医生自己灵活来掌握时，那么就很可能会差之毫厘，谬之千里了！神女之所以严格要求安宇航必须在诊断能力达到一定程度后，才对他开放方剂的学习，也正是基于这个原因。

　　这一组药方，往往是由一个通方和若干个辅方所组成的。而所谓的通方呢，就是可以基本上忽略患者的体质和年龄等差距，在一定意义上可以让所有同类患者通用的方剂，而且最主要的是，这一类的药方副作用都很小，一般就算是给患者用的方子不太合适，也不会出现什么大问题。

　　这样的方剂在中医里通常被称之为太平药，意为就算是医不好人，也不会把人给治坏了！

　　不过通方虽然副作用较小，但是也肯定不会百分之百的起效了，正因如此，才会有相配合的辅方的存在。神女向安宇航提供的这二十多种方剂，却显然和安宇航在学校里学的那些大众的太平药不太一样，其中甚至有些用药的方式和安宇航已知的理论还有些冲突。尤其那些辅方要想真正的掌握、灵活的运用也绝非易事，要不然的话，神女也不会只允许安宇航选择三个方剂进行学习了，实在是这里面的学问大得很，可不是象安宇航在学校里，简单的背背汤头歌，然后在考试的时候照本宣科的答答试卷就能过关的！

　　※※※

　　又是一个天气阴沉的周末，因为没有阳光，安宇航也就没有如往常般的爬到天台上去练习长生操，而且今天他也不用去上班，于是就比平时晚起来了一会儿，随后又稍微花点儿心思，给自己做了一顿虽不丰盛，但却十分精致的早点。

　　经过十多天的训练，安宇航在医术上只能说是小有进步，可是在生活技能方面，他现在都可以堪称是大师了。尤其在厨艺方面，安宇航发现自己简直就是天才，他怀疑自己现在如果立刻改行的话，直接到五星级的酒店去应聘做大厨，都不会有任何的问题。

　　刚把早点端上桌子，安宇航还没来得及享用时，就听得门铃如同催命似的响了起来。

　　“这是谁啊……这个月的水电费不是都收过了吗？”

　　安宇航一边在心里嘀咕着，一边端着碗冰糖莲子粥走到了门口，透过门镜往外一看，安宇航顿时一呆，险些把手里的粥都给打翻在地下。

　　居然是宋可儿……我的女神！她怎么会来敲我家的门？莫非她早就知道我住在这里，还是……她走错了地方？

　　尽管安宇航早就知道自己和宋可儿同住在一栋楼上，但是却一直没搞清楚她住在哪个单元的几楼，虽然这事儿只要向神女询问一下，保证可以查得到，但问题是……就算知道了宋可儿住在哪里，安宇航也没有那么厚的脸皮去找人家，那么他就算知道了，又能如何呢？却不想安宇航还没有鼓足勇气去找他的女神，宋可儿居然就主动送上门来了！

　　安宇航站在门后用力的做了几下深呼吸，这才平复了一下自己激动的情绪，装作若无其事的样子将房门打开，然后很“惊讶”地望着宋可儿，说：“哎呀……是你啊！宋小姐，你怎么来了？快请进，请进……”

　　“对不起，打扰了……”

　　宋可儿略显有些拘谨的跟安宇航笑着打了一个招呼，然后才侧身走进了安宇航的家里。

　　看到安宇航手里端的饭碗，还有桌子上摆着的热气腾腾、香味扑鼻的美食，宋可儿的脸色更加尴尬起来，不好意思地说：“原来你还没吃早饭，那要不……我过一会儿再来！”

　　“没关系的，你坐吧！”好不容易女神上门，安宇航哪里甘心又让她这么走掉，连忙说：“反正我一个人吃饭也很无聊，如果你不嫌弃的话，就一起坐下来吃一点儿，能有幸请你这样的大美女吃饭，我可是三生有幸啊！”

　　宋可儿闻言俏脸微微一红，本能的想要拒绝，不过……也不知道是那香气沁人的美食让她不忍错过，还是想起了梦境里那一幕幕似熟悉、又仿佛很陌生的身影，让她根本狠不下心来拒绝，最后竟然鬼使神差的点了点头，说：“既然这样……那我就不客气了！”

　　安宇航想不到宋可儿居然会答应，不由得大喜过望，赶忙去用干净的碗又盛了一碗香甜的冰糖莲子粥，再拿一双筷子放到宋可儿的面前。然后随口说道：“宋小姐应该比较喜欢吃甜食吧？这冰糖莲子粥正适合你，而且这种粥很养胃的，经常食用会让宋可儿胃疼的毛病大为缓解……”

　　安宇航的话让宋可儿脸上的笑容突然间凝固了起来，随即霍的一下站起身来，满面寒意地看着安宇航，说：“你怎么知道我喜欢吃甜食，又是怎么知道我有胃病的？”

　　安宇航见状这才意识到自己说漏嘴了……话说这些可都是安宇航从神女读取到的资料上看到的，当初神女为了模拟一个人物的数据好进行空间传送，可是几乎连宋可儿小时候尿过几次床的资料都给读取出来了，又怎么会不知道她的喜好和身体状况呢？可是……这个又如何向宋可儿解释呀！


第055章 实力

　　“你在暗中调查我！”

　　宋可儿的脸色变得越发的冷了，虽然她不过是一个平面模特儿，但是因为长相太过出众，从小到大还真是没少招惹麻烦。那些狂蜂浪蝶们为了吸引她的注意真是无所不用其极，以前宋可儿就经常碰到原本她从来没见过的男人，一张嘴就能把她的家的底细如数家珍的讲出来，显然是在出面追求她之前，就先做足了功夫。

　　宋可儿限于自己的身体原因，是根本不可能结婚的。先天性的心脏疾病，让她不能有太过强烈的兴奋的感觉，一次男女情人之间的耳鬓厮磨，都有可能会要了她的命。所以，宋可儿甚至不可以交男朋友，所以莫说是这种狂蜂浪蝶了，就算是看起来再优秀的男孩子她也是敬而远之的。不过她对这种暗中调查她底细的男人还尤为讨厌的，换了是谁被人这么调查也不会高兴得起来不是！

　　见宋可儿好象真的发怒了，安宇航只好硬着头皮解释说：“宋小姐真是太抬举我了！我就算是想去调查宋小姐，也得有那个经济实力啊！现在请一个私家侦探可不便宜吧？你看我……象是那种有钱烧得没处花的富二代吗？”

　　听安宇航这么说，宋可儿顿时一愣，再看看安宇航家里残破简陋的样子，立刻就无话可说了……

　　想想也是，以前那些暗中调查过她的男人，又有哪一个不是有钱人家的公子哥？平民之家的小伙子也不是没有追求她的，不过那些人就要来得直接的多了，他们就算想搞这些弯弯绕绕的，也得有那个经济实力才行啊！

　　不过话虽如此说，宋可儿心中还是犹豫不解，继续冷着脸问道：“那你又是怎么知道我的喜好和疾病的？别告诉我你会看相啊！”

　　其实宋可儿并非天生那种性情冰冷的女人，只是自己这一生注定不可能和任何一个男人相爱，既然如此，那还是索性对所有对自己有那种意思的男人冷淡一些，从一开始就绝了他们的念头，也免得害人害己啊！

　　正因为有这种想法，所以宋可儿才不得不在所有男人面前都表现得好象一块万年不化的寒冰似的。

　　“我虽然不会看相，但是也差不多吧……”

　　安宇航说着就随手把自己才发到手不久的正式的中医医师资格证书找了出来，摆在宋可儿的面前，笑着说：“你可能不知道，我的职业是一名中医的医师，而中医最基本的诊断技法就是从观气色学起的，正所谓‘观气色，知表里’，如果做不到这点的话，我也就不能算是一名合格的中医医师了！”

　　“观气色，知表里？”宋可儿闻言怔了一下，随即满脸疑惑地问：“你的意思是说，你随随便便看我一眼，就能看出来我得了什么病？”

　　安宇航点了点头，说：“差不多是这个意思，不过自然也不是绝对的，并不是什么病症都可以通过气色观看出来的，中医四诊讲究的是‘望、闻、问、切’，四诊结合，才能准确的判断出一名患者的身体状况，到不是只看看气色就可以的。”

　　宋可儿轻轻撇了撇嘴，说：“讲的头头是道，好象是那么回事儿似的，可是你就算是能看出我有胃病，但是又怎么知道我喜欢吃甜食的呢？难道说个人的喜好也能从气色上看出来吗？”

　　“呵呵……观气色是看不出一个人的喜好的，不过……”安宇航说着连连抽动了两下鼻子，说：“不过我可以闻到宋小姐你的包包里放着的食物香味，嗯……你的包里装着巧克力、白糖腰果，还有蜂蜜桂花酥……这些可全都是甜食，这还不能证明宋小姐你喜欢吃甜食吗？”

　　这下宋可儿算是彻底的被安宇航给惊到了，下意识地打开手包，看了看她今天早上随手塞进包里的那几种点心糖果……果然啊，和安宇航说的一模一样，没有一点儿的偏差，这不禁让宋可儿有些怀疑安宇航是不是长着一双透视眼了，否则人怎么会长着这么灵的鼻子呢？如果人的鼻子都这么灵，那警犬不是要全都失业了！

　　不过相对而言……宋可儿到是宁可相信安宇航真的长了一个比狗还灵的鼻子，否则这位要是真的有双透视眼，那……自己在他面前岂不是早就被他给看光了！

　　随后，宋可儿不知道怎么就想起了那天晚上自己最后的一次噩梦中……几乎全裸的自己，可不就是被这个突然出现在自己梦中的人给看光了吗？于是，没来由的，宋可儿的芳心中就荡起了一丝涟漪来。

　　事实上，安宇航还真就是有着一个比狗还灵的鼻子，而这个特长却是通过厨艺训练得来的。其实在医术训练中，也有嗅觉的训练课目，身为一个中医到不需要非得学神农氏那样尝百草以辩药性，但至少也要能通过嗅觉就辩识出已知的各种草药。

　　不过在神女给安宇航制订的训练计划中，还没有开始进行到嗅觉训练的阶段，却不想……安宇航在生活技能的学习过程中，居然先把这个嗅觉练到了炉火纯青的地步。

　　“原来是这样啊……那到是我错怪你了！”

　　宋可儿心中虽然仍然有着几分疑惑，但却下意识的选择了相信安宇航，又重新在安宇航的对面坐了下来，只是因为刚才产生的误会，她到是不好意思再大大方方的在和安宇航一起吃饭了。尽管嗅到那桌上精致的莲子粥还有点心的清香味让她有些食指大动，但是宋可儿还是强行忍住了吞咽口水的动作，犹豫了一下后，说：“那天的事情真的是多亏你的帮忙，我本想找机会请你吃顿饭，好好感谢一下的，不过……最近我的事情比较忙，就没顾得上，还请你不要见怪啊！”

　　“不会，不会……”安宇航连忙客气地说：“那几个流氓实在是太可恶了，相信任何一个有正义感的人见到这种事情，都会毫不犹豫的相助，宋小姐不必放在心上。”

　　宋可儿微微摇了摇头，说：“那天在现场的人没有一百也有几十，可除了你之外，却没见别人有勇气站出来。不过平心而论，这到不一定是那些人都没有正义感，而是他们没有那个能力来管这种事而已。所以，安先生你可不仅仅有下义感，还有着常人不具备的实力呀！呵呵……我见你的身手这么好，还以为你是当保镖的呢，所以今天才想请你……再帮我个忙，却没想到原来安先生居然是一位医生，这到是叫我不好启齿了啊！”


第056章 陷阱

　　安宇航巴不得有机会和宋可儿相接触，一听宋可儿说有事找他帮忙，连忙说：“哦……宋小姐想请我帮什么忙，不妨直说好了，只要我能做到的，自然不会推辞！”

　　“事情是这样的……”宋可儿见安宇航一脸诚恳的样子，反而再次犹豫了片刻，之后才轻叹了一口气，说：“我最近经人介绍，参予了一部电影的拍摄。本来象我这种即不是科班出身，又没有什么表演经验的临时演员是没有多少戏份的，不过……我们导演前两天却突然说我的气质和形象比较好，很适合这部戏的特点，于是又特别给我多加了几场戏，甚至把我提升到了三号女配角的地位。只是……”

　　宋可儿说到这里俏脸再次一片晕红，随后偷偷抬眼瞥了安宇航一眼，这才继续说：“原本我还以为这次是一个难得的机遇，说不定能借这个机会进入真正的娱乐圈呢！可谁知道……昨天导演突然又说要给我加一场很重要的戏，这场戏居然是……是我扮演的那个角色被强奸！我……我真的很难接受这样的戏，而且那个和我配戏的男人根本就不是演员，我前两天还看到他开着一辆宝马车到片场呢，他分明就是一个有钱人，又怎么会跑到片场来客串这么一个龌龊的角色呢？因此……我怀疑这里面可能会有什么猫腻。为了避免麻烦，我甚至宁可不要先前的片酬，想要直接退出后面的拍摄。可是……可是导演却说，如果我这样子退出拍摄的话，之前我参演的所有镜头就全部要作废，必须得换一个新演员重新拍摄，这样子不但是浪费了很多人力物力，更会耽搁影片的档期，所造成的损失是一个天文数字。如果我坚持退出的话……这笔损失就要由我一个人来承担，所以……我没有办法，只能答应他继续完成今天的拍摄，不过我却很担心，今天这场临时加入的戏，根本就是一场针对我的陷阱，我……我在昌海没什么朋友，不知道该找谁帮忙才好，于是就想起了你……”

　　宋可儿说到这里，抬起头来，又那双已经充满雾气的大眼睛可怜巴巴的望着安宇航，说：“我希望你能帮我个忙，今天暂时冒充一下我的男朋友，然后和我一起去片场拍戏。想来……有你在一旁看着，他们就算是有什么龌龊的想法，也不敢做得太过份了，唔……我知道这对你不公平，很可能会因此给你惹上一些不必要的麻烦，可是我真的没有别的办法！我……我可以花钱请你的，只要你能帮我渡过今天的麻烦，我……我付给你三千……哦，不……五千块钱的佣金，怎么样？”

　　安宇航一听这话当时就怒了……

　　怎么回事？居然有人要借着拍戏的机会强奸我的女神！这……这是想要挑战哥的忍耐力是怎么着？

　　安宇航心里面其实也清楚，类似的事情，在娱乐圈中肯定不是什么新鲜事儿了。前阵子他还在报纸上看到，有一个女演员状告一位名导，在拍戏的过程中让男演员假戏真作的把她给XXOO了呢！并且还美其名曰的说是为了追求那场戏的真实感……

　　我了个去的，为了追求真实感，就可以把假强奸变成真强奸，那么你要拍南京大屠杀的话，是不是也要真的坑杀三十万人以求真实感啊？妈了个巴子的！

　　安宇航平时就最看不惯这种借着艺术的光环，掩盖肮脏事实的手段，艺术这两个字，简直都被这些人给糟蹋得体无完肤了！不过当时看新闻时，安宇航也就是心里郁闷一下而已，但这事儿涉及到自己心目中的女神，安宇航就再也淡定不起来了！

　　这事儿必须得管！而且非管不可！丫丫个呸的……谁胆敢要XX我的女神，老子就把他给XX了！

　　“宋小姐不用担心！”安宇航立即跳起来，说：“这事儿我不知道也就算了，既然知道……我就绝对不会允许这种事情发生的！至于佣金什么的，你就不用提了，我是把宋小姐当朋友才帮忙的，如果宋小姐非要花钱雇人的话……那就另请高明吧！”

　　这可是一个和宋可儿拉近关系的好机会呀，假扮的情侣也是情侣啊……安宇航自然无论如何都要把握住这个机会！可是一旦自己收了宋可儿的钱，那性质就完全不同了，所以安宇航就算穷疯了也绝对不会赚这个钱的！

　　“这样啊……那……那我就多谢安先生了！”

　　见安宇航这么说，本来已经掏出一叠钱，准备要付定金的宋可儿犹豫了一下后，只得又把钱收了回去。其实如果有选择的话，她到是宁可花钱雇一个人，而不是求哪个人帮忙……因为她太清楚自己在男人眼中的魅力了，平时只是一点小小的接触，都可能会把对方迷得死去活来的，所以她才不想和任何一个男人产生哪怕一点类似于“朋友”的关系，以免到时候纠缠不清，害人害己！

　　可是这一次……宋可儿却实在没有别的办法可想，而安宇航的态度又是那么的坚决，看样子自己如果执意要给他钱的话，他真的可能会干脆甩手不管了！

　　面对着更大的危机，宋可儿也只好暂时只顾眼前了，至于和安宇航之间的关系嘛……大不了以后尽量不接触，若是一旦发现苗头不对，自己躲得远远的，甚至搬家还不行吗？

　　见宋可儿不再坚持付钱给自己，安宇航不由得笑颜逐开，就仿佛他捡了多大便宜似的，连忙把桌子上那碗粥又往宋可儿的面前推了推，笑着说：“既然我们已经是朋友了，你总不会介意品尝一下我的手艺吧？呵呵……我的厨艺那可不是吹的，保管你吃了这碗想下一碗……”

　　“真的吗？那我到是要尝尝……”

　　其实就算安宇航不自吹自擂，宋可儿也早就被安宇航的厨艺给征服了，那碗冰糖莲子粥就摆在她面前，淡淡的甜香味就仿佛带着一种魔力似的，不知不觉间，就能沁入到人的骨子里，让宋可儿身体上的每一个细胞，都仿佛在渴望着这碗冰糖莲子粥的滋润似的。

　　宋可儿从来没想过这世界上居然还会有如此诱惑的美食……可能，就算她明知道这碗粥里是有毒的，都可能会忍不住要尝上一口呢！


第057章 轰出去

　　昌海作为Z国东南部的超级大都市，娱乐事业一向都极为发达，光是把总部设在昌海的大型娱乐公司就至少有二十多家，至于在这里设立分公司的娱乐公司，那就更加不计其数了。

　　所以，对于很多寻找机会，做着明星梦的男男女女们，昌海一向都是他们梦开始的地方，当然……对于更多人来说，这里也是他们梦结束的地方。

　　宋可儿参演的是一部以上世纪三十年代为背景的电影，拍摄的地点是在昌海市著名的影视基地。影视基地是一个大型的电影拍摄景地，在这里，从古代到现代，各个时代风格的街道几乎是应有尽有。平时租赁给各个影视公司来作为拍摄的片场来使用，闲置时，也可以对外向游客开放，当作昌海市一个观光的景点。

　　片场一大早就已经开工，因为今天宋可儿通告上就只有一出戏，大约是在十点钟以后开拍，所以到是不用一大早就赶过来。

　　当安宇航和宋可儿赶到片场时，已经是九点多钟了，片场里正在拍摄一场打戏。隔着老远，安宇航就看到一个身穿风衣，戴着顶黑色礼帽的帅哥手里拿着一把古旧的盒子炮，对着小巷里冲出来的几个男人抬手连甩了几枪。

　　那枪明显就是假的，根本没有枪声，这个估计要在后期的配音中才会加入，不过对面那几个龙套却是很配合的，随着帅哥的动作立刻纷纷翻身栽倒。身上有功夫的，就干脆来个后空翻什么的，在临“死”前最后的表现了一下自己的身手，以期能被导演看重。

　　“CUT——”

　　一个坐在摄影机后面、大概四十多岁、满脸大胡子的家伙突然间跳起来大叫了一声，然后不知道从哪里掏出一个喇叭来，对着那些临时演员们大吼着说：“你们这帮蠢货在干什么？我告诉你们……你们不是在开化妆舞会，这是在拍戏，懂吗？你看看你们刚才的表情……你们是被人一枪打死了，拜托临死前表现得痛苦一点儿好不好？真是一群白痴，你们以为自己是东方不败啊？马上要死了，居然还笑得那么灿烂！虽然你们只是临时演员，虽然你们没有经过专业训练，但这些都不是理由，你们至少也要对得起剧组给你们提供的盒饭是不是？OK……先休息十分钟，等下再来一遍，下次如果再过不了的话，你们中午都不用吃饭了！”

　　那大胡子导演训完了几个临时演员，又转头对着那个穿风衣、戴礼帽的帅哥挑了一下大拇指，随即就换上一副笑脸，说：“还是生仔够专业，刚才这几个动作拍的很完美啊，不愧是飞鸽奖最佳男主角的得主，无愧于影帝的称号啊！唉……今天碰上这几个蠢货，让生仔你受累了！”

　　那叫生仔的男演员有些不耐烦的把帽子一摘，说：“得了，既然我拍的没问题，那今天就这样吧……胡导如果觉得那几个临时演员拍的不好，可以单独拍他们几个，到时候把镜头往一起合一下就成了！我还有一个约会，就先走了啊……”他说罢不顾大胡子导演的阻拦，将身上的风衣也是一脱，然后就吹着口哨，潇洒地直奔更衣间而去了。

　　“哎……生仔！这样子不行啊……哎……”大胡子叫了两声，见人家根本理都不理他，也只能无奈的摇了摇头，随即低声嘟哝着说：“擦……什么玩意，这才红起来没几天呢，就先学会耍大牌了！前两年为了一个龙套的角色，跟我老胡面前装孙子的时候怎么就忘了呢？擦……白眼狼一个！”

　　嘟哝完了一转头，看到宋可儿和安宇航就在身后，微微怔了一下，然后马上又换上一副高傲的样子，点了点头，说：“小宋来了啊……你今天只剩最后一场戏了，拍完之后，如果没什么问题，就能直接把片酬领到手。那个……昨天我跟你说的那些……你没什么问题吧？”

　　宋可儿轻轻咬了咬嘴唇，说：“我还是坚持自己的原则，如果是剧情需要，我当然会配合导演，不过……我想就算是强奸的戏，大概的拍个前面撕打的过程也就足够了，总之我是不会脱衣服的，也不希望和男演员有太多的身体接触，如果胡导答应我这两个要求，那我就同意加这场戏……”

　　大胡子导演顿时脸色一变，嘴角微微抽搐了一下，满脸不以为然地说：“我说小宋啊……你这种思想可不对呀！我们这是拍电影，这是艺术，懂吗？电影就是再现真实的艺术，所以我们的表演就是要再现生活中真实的一幕……既然是强奸戏，那么你觉得连衣服都不脱、连男演员的身体都不和女演员纠缠在一起……那还叫强奸吗？小宋啊……你要用纯粹的艺术眼光来看待这件事才行！而不能戴有色眼镜来看待问题……你这是在亵渎艺术，知道吗？”

　　“放屁！”不等宋可儿回答，一旁的安宇航已经忍不住大声说：“那你的意思是说，她今天不在镜头面前脱光衣服，就是亵渎艺术了？那你怎么不让你老婆来演这出强奸戏，让她在全国的观众面前脱得光溜溜的，好好的表演一下被人强奸的艺术呢？”

　　大胡子想不到居然有人敢这样子和他说话，微微愣了一下后，顿时气得全身都抖了起来，用手指着安宇航，说：“你……你是谁呀？谁让你进来的？保安……保安呢……怎么什么乱七八糟的流氓都放进来了！”

　　宋可儿本来找安宇航来只是为了壮胆，却怎么也没想到安宇航居然会为了她的事有这么大的反应，这才一到片场，居然就把导演给骂了个狗血淋头，这下乱子大了，搞不好就算自己肯稍微牺牲一点儿色相，也很难把这件麻烦事摆平了！早知这样……她还不如自己一个人来呢！

　　眼见着几个影视基地的保安已经匆匆向这边跑了过来，宋可儿连忙解释说：“胡导，胡导您别生气，他……他是我男朋友，他也是因为不同意我拍这场戏，所以才……他这人就是这样，心直口快，其实对导演您没有什么恶意的！”

　　大胡子导演脸黑黑的冷哼了一声，说：“你男朋友……你男朋友又怎么样？谁允许你把朋友往这里带了？这里是片场，是拍戏的地方，而一部电影在拍摄的过程中会涉及到很多商业机密，这些都是必须保密的，懂吗？没有经过我……或者是制片人的批准，任何人都不可以带闲杂人等进入片场，这是剧组的硬性规定，你难道不知道吗？我不管这个人是谁……总之立刻给我轰出去！”

　　大胡子说着大手一挥，立刻示意那几个冲上来的保安把安宇航给拖出去……那副气势，简直宛若古时候端坐高堂之上的县太爷一般！


第058章 这样才够刺激

　　看到那几个保安如狼似虎般的向自己冲了过来，安宇航皱了皱眉头，正准备要动手反抗的时候，就见宋可儿抢先一步挡在了他的面前，寒着脸说：“如果你们要把我男朋友赶出去，那就连我一起赶走好了！总之，今天如果没有我男朋友在场，那场戏我是绝对不会拍的！”

　　“先等一等……”听到宋可儿说得如此坚决，大胡子导演不禁有些为难起来，只好先喝止了那几个保安，然后黑着脸说：“宋可儿，你要想清楚了，今天这场戏你如果不拍的话……那笔违约金根本不是你能负担得起的！而剧组的规定也不能随便更改，你非让你的男朋友跟着……这我也不敢做这个主啊！哦……要不这样……我可以允许他留在影视基地里，不过等一下你不能让他进拍摄现场，否则的话……万一这部戏还没上演，就先有什么内幕消息被捅出去……到时候你们谁能负得了这个泄露商业机密的责任？”

　　宋可儿一听到大胡子导演把后果说得这么严重，立刻又没了主意，有些张口结舌，不知所措起来。

　　不过安宇航却根本不吃他那套，撇了撇嘴，说：“爱谁负责就谁负责，你少动不动就拿商业机密吓唬人！反正今天我是必须要跟着我女朋友，如果你敢逼着她拍什么过份的镜头……小心我扒了你的皮！”

　　安宇航早看出来这个导演不是个东西，如果一味的和他讲道理，根本就是对牛弹琴，还不如直接来横的呢！虽然安宇航一向不太赞成用暴力来解决问题，不过这事儿如果涉及到自己女人的贞洁……那可就毫无商量的余地了！呃……尽管现在宋可儿还不能算是他的女人，但总之安宇航已经当她是了！

　　“好好好……我到要看看，你究竟有多大的本事！”大胡子被气得连胡子都翘了起来，怒吼了一声，说：“轰出去……立刻就把这个捣乱的家伙给我轰出去！”

　　几名保安闻言只好再次冲上来，准备强硬的把安宇航给拖走，宋可儿连忙再次拦阻……而就在这个时候，一辆宝马车大摇大摆的驶进了片场，随后就见宝马车来到近处，嘎的一声停了下来，一个穿着一身名牌西装，腕上戴着闪闪发光的金表的男人走下车来，向这边看了一眼，还以为那些保安是在欺负宋可儿呢，立刻瞪起眼睛骂道：“喂，你们干什么呢这是？宋小姐可是未来的大明星，也是你们这些臭保安能随便动的吗？谁再敢对宋小姐动手动脚，老子废了他！”

　　那几个保安吓了一跳，慌忙退后了两步，解释说：“哎呀……周少，我们可没敢欺负宋小姐啊，是胡导演让我们把那个男的赶出去，宋小姐却在这拦着，这才……误会啊……误会……”

　　“哦……”

　　那被称作周少的家伙一听这话立刻眼睛一眯，先是上下打量了安宇航几眼，然后才冲着大胡子导演勾了勾手指，说：“老胡，你给我过来说说，这到底怎么回事？”

　　大胡子导演见周少召唤，就赶忙屁颠屁颠的跑过去，一边对着安宇航这边指指点点，一边小声的在周少的耳边嘀咕了几句。随后就见那周少先是眼中射出几缕阴狠的光芒，再次打量了安宇航几眼，随后又带着满脸的邪意笑了笑，低声说：“好哇……原来她都已经有男朋友了！那更好……我就当着他的面，玩了他的女人，这样子才够刺激嘛……哈哈哈……”

　　因为离得太远，哪怕是安宇航也没听清楚那个周少在小声嘀咕什么，只是一看这家伙的德行，就知道他肯定没安什么好心，向宋可儿一打听，才知道这个周少居然就是等下要和宋可儿拍那场强奸戏的男演员，安宇航顿时就火冒三丈……

　　这还用问吗？傻子都看得出来，这周少根本就不是什么演员，而这部电影也很可能根本就没有什么“强奸”的这段戏，这分明就是大胡子导演和这个富二代串通好了，要借机会玩弄宋可儿嘛！如果宋可儿真的同意拍这场戏，那么十有八九……这场戏闹到最后，就非得假戏真做不可！

　　简直是太无耻，太恶心了！

　　那周少既然是年少多金的富二代，想要包养几个漂亮的美女，那还不是和玩一样，反正也有很多女孩子就愿意吃这碗饭嘛！而这周少却偏偏要用这种卑鄙的手段来欺负一个女演员，这家伙简直比畜牲还不如啊！

　　“我们走吧……这场戏你别拍了！”看清楚这点后，安宇航立刻一拉宋可儿的胳膊，就要拉着她离开片场。

　　“啊……可是……”宋可儿急忙说：“可是，那违约金怎么办啊？我当初加入剧组的时候，真的是签了一份合同，合同上写明了如果因为我的原因耽搁了剧组的拍摄进度……这个真的要由我来赔偿的啊！”

　　“大不了和他们打官司好了……难道他们逼你拍那样的戏就有理了？”安宇航哼了一声，说：“如果官司打输了……这笔钱就由我来替你出，总之今天我不会让你拍这场戏的！”

　　“啊……这……这不好吧……”假如安宇航刚才没说后面那句话的话，宋可儿搞不好还真的会不顾一切的就和安宇航走了，不过……一听安宇航居然要替她承担违约金，宋可儿的心立刻就警惕了起来……貌似安宇航对她太好了一些，而实际上他们两个人之间只是刚认识的人，甚至于连普通朋友都算不上呢！宋可儿知道自己是不可以交男朋友的，所以自然要提早的掐断任何一个可能向这方面发展的苗头，于是立刻倔强的摇了摇头，说：“不行，这是我的事情，我怎么能让你替我承担呢？”

　　而就在这时候，大胡子导演也快步走了过来，装出一本正经的样子，说：“现在男演员也到了，你们这出戏就快点儿拍完得了……那个，刚才我考虑过了，因为情况特殊，今天我就准许你男朋友在现场观看你拍戏，不过……只此一回，下不为例，知道吗？”

　　一听大胡子导演居然同意让安宇航留在拍摄现场了，原本也怀疑这场戏可能有问题的宋可儿立刻就松了一口气，先是转头看了安宇航一眼，然后点点头，说：“好的，胡导……谢谢您了，那我……这就去化妆了……”


第059章 强吻

　　听到那大胡子导演居然又同意让自己去拍摄现场了，安宇航也不禁有些奇怪，因此见宋可儿答应了要去换妆拍戏，也就没有再阻拦，既然有他在现场，自然是无论如何也不会让宋可儿被人欺负到的！

　　大约二十分钟后，安宇航和化好妆、打扮成舞女样子的宋可儿来到了六号拍摄点，这里看起来象是一间旧社会时富人家的别墅，奢华中透着古旧的味道。因为是专门用来拍电影用的，整个儿别墅的一侧全被打通了，上面铺着摄影轨道，道具师已经完成了布景，灯光师打开灯光，在需要的位置上安置好反光板后，就悄悄地溜了出去，摄影师是一个形象很猥琐的矮胖子，大胡子导演象个跟屁虫似的，满脸陪笑的跟在周少的身后。

　　周少也经过了化妆，穿着一身白色的绸缎装，打扮得象个旧上海的黑帮老大，另外还有四个彪形大汉，穿着青一色的黑色劲装，每人腰间各插着一把雪亮的短斧，紧跟在周少的身后，宛若凶神恶煞一般。

　　宋可儿见这场戏原来不止她和那周少两个人，便多少放下些心来，随后走过去对大胡子导演说：“导演，之前我和您说的您别忘了啊……我男朋友可在一旁看着呢，这场戏可不能拍得太过火了，就算您要追求逼真的效果，也最多……最多让他把我这两条袖子撕下去就行了，身上的衣服是一定不能解开或者撕破的！”

　　“好了，放心吧……”大胡子导演咧着嘴，说：“我知道该怎么做的，你就不要有什么思想负担了……嗯，尽量配合一下，咱们争取让这场戏一遍过，不然的话……这样的戏码反复拍个十几遍，你男朋友在一旁看着岂不是更要吃醋了……哈哈哈……”

　　见宋可儿还要再说什么，大胡子导演立刻一摆手，说：“好了……一切准备就绪，咱们马上就开拍……你们两个过来，先用绳子把小宋给绑起来，然后等下我喊开始的时候，你们就把她从那个门推进来……”

　　“是，导演……”

　　那两个彪形大汉闻言立刻上前，拿着根麻绳，不由分说的就把宋可儿的双手给反绑在了背后。

　　本来……宋可儿也没太在意，既然这是戏里要求的，那么绑就绑呗。可很快她就感觉有些不对劲了……一般拍戏时绑手绑脚的都是有些技巧的，首先肯定不会勒得太紧，其次一定要留活结，也就是说……被绑的人其实随时都可以自己把绳子解开的，这样是为了避免在拍戏的过程中出现什么突发的事件，比如火烧到了演员的身上，或者是被绑的演员坠落到水里去……在这种时候，如果演员身上的绳索不能及时解开的话，很可能会出人命的。

　　然而宋可儿却发现那两个彪形大汉给她手上绑的绳子不但很紧，而且……好象根本就没有预留活扣啊！就算今天这场戏不用点火，也不会下水，可是……也没必要勒得这么紧吧？这几个临时演员前些天没见他们在剧组里出现过，该不会是刚入行的菜鸟吧？

　　正当宋可儿想要提出抗议的时候，那边大胡子导演已经迫不及待的挥了挥手，说：“都准备好了吧……OK，摄像机准备，所有演职员各就各位，《怒火雄心》第十七场，第C22镜头……Action！”

　　随着大胡子的一声喝令，那两个刚刚给宋可儿上了绑的彪形大汉立刻怒喝着说：“快点儿……臭婊子，你给我进去吧……”说着便推推搡搡的把宋可儿从门口推了进来。

　　安宇航站在一旁，眉头越皱越紧，眼见着自己内定的女人居然被人骂作臭婊子……安宇航已经把那两个演黑帮打手的家伙恨到了骨子里，哪怕只是拍戏……那也不行啊！

　　“小美人……你可算来了！哈哈哈……看看大爷我今天怎么征服你这个高傲的小美人吧……”

　　周少叼着根雪茄烟从沙发上站了起来，满脸淫笑地望着被推到他面前的宋可儿，伸出舌头舔了舔微微发干的嘴唇，两眼之中绽放着毫不掩饰的欲火……假如这厮真的只是在演戏的话，那么毫无疑问……他已经把一个变态色狼的角色表演得淋漓尽致了！

　　“放开我！你们这群恶棍……”宋可儿如受惊的小鸟似的，眼中满是恐慌和害怕的神色，说出了她这场戏中唯一的一句台词。导演和她说过，这出戏主要是靠肢体语言来演绎的，台词不是关键。

　　“放开你也不是不行……嘿嘿……”周少淫笑了一声，说：“不过还是先让大爷给你尝尝欲仙欲死的滋味再说吧，等到了那时候……嘿嘿……说不定尝到甜头的你就会主动找上本少爷了呢……哈哈哈……”

　　宋可儿正琢磨着周少这句台词怎么好象剧本里没有的时候，就见周少一把抓住了她的头发，然后张开嘴巴就象她那红润的双唇亲了过去……

　　“不——”

　　虽然说现在拍电影的女演员，要在戏里演一场吻戏什么的都是很平常的，大多数的女演员也都能对这种事情坦然待之，不过宋可儿却不行。因为自身的健康状况，宋可儿从小就被家里人告戒，无论如何都不能和男孩子有过多的接触，久而久之，就让宋可儿对男人有着一种仿佛是来自于灵魂的恐惧，平时哪怕是和男人握握手，她都会感觉心里怕怕的，至于接吻……这对她来说，简直就是噩梦一样的恐怖，完全是她不能接受的，因而在接受这个片约的时候，她就已经先和导演说好了，她不会演吻戏，也不会和男演员在戏中演太过火的激情戏。

　　当时导演到是也答应了，只是可惜宋可儿还是经验太少，却没有坚持在合约上把这两条补充进去，结果就导致了现在被人家逼着拍这种戏码，甚至拿违约罚金来威胁宋可儿。

　　宋可儿惊呼之下就想要向后闪躲，只是头发被周少抓在手里，她的头就算想躲也无处可躲，慌乱之下宋可儿只好顺势一低头，用头顶在周少的脸上重重的撞了一下。

　　“蓬——”宋可儿情急之下，这一头撞得着实不轻，直撞得周少鼻子又酸又疼，眼泪忍不住“哗哗”的就流了下来。

　　周少这一下丢人丢大发了，顿时火冒三丈，一边揉着酸疼的鼻子，一边再次揪住宋可儿的头发，狠狠一摔，就将宋可儿摔倒在了沙发上，随后他就和身扑了上去……


第060章 闯大祸了

　　“不要啊……导演……导演……我不拍了！我不拍了……”

　　眼见那周少不但和身向自己扑来，而且双手作势就要去撕扯自己的衣服，宋可儿顿时吓得魂飞魄散，连忙高声大叫起来。在她想来，这是在拍戏，而只要自己一叫喊出与剧情不符的台词来，导演就肯定得叫人停拍的。哪怕就算声音可以后期配音，但如果喊的台词不对，后期配音也不好配啊！

　　然而这一次宋可儿却失算了，喊完之后却没有听到导演还“CUT”，扭头一瞥，才赫然发现导演早就离开了原来的位置，正转身向外走去，甚至就连那个摄影师，也关掉了机器，转身猫着腰往外跑呢！

　　宋可儿的心里面顿时就是“咯噔”一下，她知道自己是真的被导演给骗了，这一次根本就不是在拍戏，而分明是把她出卖给了那个周少……

　　完了……这一次自己恐怕真的死定了吧！

　　宋可儿的情况和别人不一样，她一旦真的被那个周少在这里给凌辱了，那么她失去的将不仅仅是一个女人宝贵的贞操，顺带着失去的，可能还有她的生命！

　　严重的先天性的心脏病，让宋可儿失去了一个做真正的女人的机会，哪怕是情侣间正常的温存，都有可能会让她的心脏病突然发作，就更别提是这种情况下，被一个陌生的男人当众凌辱了！这对宋可儿来说……绝对是一个无法挽回的悲剧……

　　不过，就当宋可儿心生绝望的时候，却忽然听得一声暴吼声猛然响起，随后她就看到原本马上就要压到他身上的周少，突然间身形在半空中微微一滞，紧接着“嗖”的一下倒飞了出去，“轰”的一声闷响，重重的摔在了木制的茶几上面，直砸得那个仿古的茶几四分五裂，化作了漫天四溅的木块。

　　“混蛋……想非礼我女朋友是不是？丫丫个呸的……”安宇航犹如一头被激怒的雄狮似的，在宋可儿即将被那个周少压在身下的时候猛然跳了出来，随后就抓住了周少的一条腿，狠狠的摔了出去。

　　如今的安宇航，生物电磁能已经积攒到了一百五十点左右，相当于拥有了普通人一点五倍的力量，愤怒之下将那周少整个儿人提起来，到也不算是很吃力。假如这事儿换作是在十几天之前，就算安宇航有那个心思，也没那个力气，终究还是会让宋可儿被这个周少给压上的。

　　“哎哟……王八蛋，你敢……你敢打我！”

　　周少这一下被摔得险些背过气去，好不容易挣扎着坐了起来，顿时感觉全身上下的骨头仿佛全都断掉了似的，疼得他不禁一呲牙，随后暴怒的向傻站在一旁，那四个如同黑帮打手似的彪形大汉一指，说：“你们是白痴啊！少爷我被打了……哎哟！快……把这小子给我废了！”

　　那四个打手刚才见安宇航一副文质彬彬的样子，还以为这是一个只会动口不会动手的文弱书生呢，又哪想得到这位居然静若处子，动若脱兔，刚才还站得远远的，一副准备在一边看戏的架式，可这一眨么眼的功夫，居然就直接冲上来把他们的老大给干趴下了！这变化实在是来得太快，让他们根本没有反应过来。

　　直到听得周少的吼声，这四个打手才自醒过神来，连忙应了一声，恶狠狠的就向安宇航围了上去。

　　安宇航冷笑一声，猛然一拳击出，顿时就是一个壮汉捂着熊猫眼倒下，翻身踢出一脚，就是一个倒霉蛋夹着两条腿，脸色苍白的扑倒。

　　如今的安宇航已经将降龙十八掌和佛山无影脚的前两招都使出来，再加上生物电磁能充足，对付这几个空有一副大块头的家伙，实在是如同探囊取物一样的简单。尤其是佛山无影脚的第二式，已经有了群攻的效果，就算是对方人再多几个，安宇航都无所畏惧。四个如凶神恶煞似的打手，不过顷刻之间，就完全变成了四滩趴在地上的烂泥，这个结果，就连宋可儿都始料未及。

　　虽说上次宋可儿就已经见识过安宇航的身手了，不过……貌似那一次安宇航对付起那几个流氓还显得颇为吃力呢，怎么……这次打起这几个看外表似乎怎么都要比普通的流氓混混厉害得多的打手，却变得仿佛喝凉水一样的简单呢？

　　那大胡子导演这时候才刚刚走到门口，随即就听到身后一阵鬼哭狼嚎……本来这时候发出的应该是宋可儿挣扎哭喊的声音才对啊！怎么却……

　　心里纳闷之下，大胡子回头一看，随后就傻眼了！紧接着就是勃然大怒，连忙回身紧走了几步后，指着安宇航怒道：“你……你居然敢在这里打人……你……你知道你打的是谁吗？这下你完蛋了……谁都救不了你了！”

　　安宇航当然知道那个周少既然敢这么嚣张的到片场，用这种龌龊的方式去糟蹋女演员，那么他的身份肯定是相当的不一般。可是那又怎么样？身为一个爷们儿，如果连自己的女人在面前被人欺负了，都只能忍着，那么自己还活着有什么意思？直接一头撞死得了，而这事儿既然不能忍……那么他又何必要去考虑这位周少到底是什么背景呢？NN个熊的，就算他是天王老子，今天也照扁不误了！

　　安宇航想到这里，索性就当着大胡子的面，又照着周少那张还算英俊的脸上狠狠的踹了两脚，然后才若无其事的说：“我管他是谁呢！我现在只想知道……这件事有没有你的份儿？”

　　大胡子闻言一怔，随后才自恍然，知道安宇航这是要连他一起收拾了！如果没有周少的前车之鉴，那么大胡子导演一定会拿出他大导演的派头来，很轻蔑的鄙视安宇航一下，不过现在一看连周少带着四个保镖全部被打得好象虾米似的弓着腰倒在地下直呻吟，大胡子哪里还有那个胆量去挑衅安宇航，连忙一缩脖子，直接转身没命的逃去。边跑还一边大声嚎叫着：“救命啊……杀人了……保安……保安快来呀！周董的儿子被人打了……”

　　安宇航本来想去追杀那大胡子的，不过一转头，见宋可儿还被绑着双手，躺在沙发上不停的挣扎着，只好先放过了那大胡子，转身将宋可儿扶起来，并且把她倒绑的双手给解了开来。

　　“糟了……原来这个周少居然是周董的儿子！这……这可怎么办啊……”宋可儿一听到大胡子在门外的叫声，顿时就慌成了一团，忍不住一把抱住了安宇航，哭着说：“完了……我们闯大祸了！这下可怎么办啊……”


第061章 反正打也打了

　　安宇航也知道这个周少的来头肯定不小，不过那又怎么样？事情做也都做了，现在就算是想后悔，那也晚了，因此安宇航也懒得去打听宋可儿所说的那个周董是什么人，只是轻轻拍了拍宋可儿的脊背，安慰着说：“别担心，就算有什么麻烦，不是还有我吗！放心……只要有我在，就没人敢欺负你！”

　　宋可儿闻言连连摇头，说：“我……这件事都是因我而起的，就算我因此而……那也是我命里该有此一劫，可是你……我却把你给连累了，这……唉……你还是快走吧！只要你能跑出影视基地，应该就没事了！反正这里也没有人认识你，而我……一定打死也不会出卖你的！”

　　安宇航一听这话就笑了，拍了拍自己的胸脯，说：“我大小也是一个爷们儿呀！你让我把你丢在这里，然后一个人跑路……这事儿我要是真干了出来，那还是人吗？得……你干脆什么都不要考虑了，跟着哥走吧，就算天塌下来，也有哥帮你扛着！”

　　安宇航说罢，再次飞起一脚，把刚要挣扎着坐起来的周少踢得如同一个皮球似的，在地上连滚了几圈，才一头撞在墙上……这下子，终于爬不起来了。

　　看到一旁的宋可儿惊诧的样子，安宇航耸了耸肩，说：“反正打也打了，打一下也是那么大的麻烦，打十下也是那么大的麻烦，咱不能便宜了这个家伙！”

　　安宇航的话让宋可儿眼睛一亮，心知安宇航说的没错，反正打也打了，就算自己现在上去给周少道歉，难道这件事情就可以这么算了吗？既然这样……那么还不如现在好好的出出气呢！

　　想到这里，宋可儿立刻健步如飞的跑到那个周少的面前，抬起腿来，狠狠的一脚，向着周少两腿之间重重的踩了下去……

　　那周少本来还想要说两句狠话威胁一下安宇航和宋可儿的，不过宋可儿这一脚下去，他只能发出一阵杀猪般的惨号声，随即两眼一翻，就彻底昏死了过去。

　　安宇航见状都不由得两腿一紧，看来这女人要是狠起来，的确是要比男人还恐怖啊！

　　等到两人先后走出六号拍摄点，只见这里已经聚集了十几个身穿制服的保安。这些保安和剧组没有什么关系，他们都是影视基地的保安，不过当他们一听到周少被人打了，却立刻都紧张了起来，纷纷找件家伙，然后就杀气腾腾的围了上来。

　　安宇航见这架式也不禁暗自头疼……他经过这十几天的训练后，到是进步了不少，但他的身体也不是铁打的。无论降龙十八掌，还是佛山无影脚，每一招、每一式的难度都十分高，以安宇航现在的身体条件，最多能连续打出个七八次就算是身体的极限了。而刚刚安宇航在里面已经解决了五个人，这也就是说……安宇航能够再解决个三两个人也就差不多了。

　　如果再算上佛山无影脚第二式的群攻效果的话，安宇航或许还能多打拿倒三四个！此外……安宇航再咬咬牙，豁上拉伤韧带、体力透支什么的，安宇航没准还能多干趴下三四个……反正不管怎么算，安宇航想要把这十几保安全都放倒，几乎是没什么可能的！而且……这影视基地可不仅仅只有十几个保安呀，要是等下再有增援的，那么安宇航就更加麻烦了！

　　果然，怕什么来什么，这边安宇航还没想好如何从这十几个保安的包围圈内脱身的办法呢。影视基地的古街中就又驶来了五辆豪华的轿车。

　　这影视基地里面一般是不允许有车辆出入的，哪怕是租借这里的场地拍戏的娱乐公司，一般也只能将载着道具、设备的车开进来，人员乘坐的车辆也是一辆只能停在外面的。

　　而这五辆豪车能直接把车开到这里来，显然他们的身份非同小可。

　　这条仿古街的街道并不算宽敞，安宇航和那十几个保安在这街上一对恃，自然就把这条街给堵了个严严实实，那几辆车哪怕和此事无关，也只能被迫停下来了！

　　前边的一辆白色奔驰车的车窗摇了下来，随后露出一张面色威严的面孔，冲着那些保安说：“怎么了？出了什么事情？”

　　那些正蠢蠢欲动的保安一见到车上那人，顿时都是一惊，忙叫道：“冯总……不好了，周少出事了！好象……好象就是被这个小子给打了！”

　　车上那人一听这话脸色立刻为之一变，忙推开车门跳了下来，冷冽的目光扫视了一下安宇航和宋可儿两人，然后急急地问道：“到底怎么回事儿？周少他人呢？”

　　“我们只知道刚才周少好象是和胡导演一起去拍戏了，然后这才没多一会儿就……具体出了什么事我们也不清楚……”几个保安只好把大胡子供出来，说：“是胡导演刚才突然间满世界这么叫嚷着周少挨打了，至于周少……周少他我们也没看到呢……”

　　那冯总一听说周少去拍戏，再看到宋可儿那娇艳如花的模样，也就大概明白是怎么回事了，当下脸色一黑，吩咐说：“那你们还不快点儿先去找周少，至于这两个人……在我们基地里，难不成还怕他们跑了吗？”

　　冯总说完转头看向大胡子导演，冷笑着说：“胡导，这件事情你怎么解释？你们剧组的演员可真有本事啊……竟然就在影视基地里殴打我们周董的儿子……行啊！如果这件事没有一个完美的解决，那我看你们的那个戏也不要再拍下去了！”

　　大胡子一听这话，立刻吓得脸都白了！

　　他知道冯总之话绝对不只是吓唬他一下这么简单，别看影视基地好象就是昌海市一家赢利性质的公司，可实际上影视基地的老板后面可有着省文化厅的背景在，真要是把周董给惹恼了，一个小小的娱乐公司又怎么能和人家较劲？说让你这部戏别拍了，那就是真的不能拍了，否则你就算是换一个景地，勉强把电影拍完了，可到时候送审的时候，人家随便找个理由一卡……那么你这部片子恐怕也就永远无法见到天日了！


第062章 凶多吉少

　　为了剧组不被周少被打的事情牵连，大胡子连忙推脱责任，说：“冯总……冯总您听我解释，这事儿和我们剧组真的没什么关系啊！罪魁祸首就是这两个人……”大胡子说着向安宇航和宋可儿两人一指，然后接着说：“这两人就交给你们处置了，对于得罪了周少的演员，我们肯定是不会包庇的！而且今后更会联系所有的娱乐公司，坚决的封杀……还有，这个动手打周少的人，其实他根本就不是我们剧组的演员，冯总您明查啊！”

　　冯总一听说安宇航不是剧组的演员，脸色就变得更冷了，轻哼了一声，说：“这个凶手居然不是剧组的成员？那他是怎么混进来的！看来……这事儿得交给公安机关来处理了！曹队长，我们影视基地里有没有丢失什么贵重的物品啊？立刻找人把丢失物品清点一下，然后列个单子给我，等下好交给警察当作证据啊……”

　　那群保安中的队长一听这话先是愣了一下，随后才反应过来，知道冯总这是想把人往死里整啊！只是告他故意伤害还嫌不够，居然还打算把他当作盗窃犯给办了！影视基地当然没有丢什么东西，但是……这个丢没丢的还不是他们自己说的算？等下控制住这人，在交给警方之前，顺便再弄几件“脏物”放到他身上去，这实在是太简单了！

　　于是那保安队长忙向旁边两个机灵的保安使了一个眼色，说：“去……立刻调查一下，看看我们基地里刚才都丢了什么东西……尤其是十八号建筑里，昨天刚布置上的那几件古董，看看都少了哪一件？”

　　要想栽脏，自然得找值钱的东西栽脏，不过说起来这影视基地里最值钱的就是建筑物了，除此之外，也没有多少太值钱的玩意儿，你总不能诬陷安宇航把这里的房子偷走了两幢吧。想来想去也只有十八号建筑里的那些仿古的装饰品，不过那些东西可不能称之为古董，最多也就算是一种现代工艺品罢了。不过……是不是古董的还不就是一句话的事，只要冯总或者是周董出面摆平了警方的人，到时候那些工艺品的价值还不是想怎么定就怎么定呀！

　　那两个保安闻言先是怔了怔，直到保安队长小声的嘱咐了两句，这才恍然大悟，赶忙小跑着去搜集证据去了……

　　而这时候另外几个保安也已经把六号拍摄点里面，那几个被安宇航放倒的家伙全都抬了出来。周少刚刚醒转了过来，但是却又被疼得嗷嗷直叫，两手捂着裆部，面部极度的扭曲，看来宋可儿的那脚还是真够狠的，估计这下子就算没把那小子踢残了，也肯定会落下个后遗症啥的！

　　看到周少居然伤成这样子，而且还是男人最紧要的关键部位被伤到了，冯总更加勃然大怒，同时更是十分的忧心。要知道他这个总经理虽然名义上是影视基地的最高决策者，不过……上面可还有着一个董事会呢，而周董则是影视基地的第二大股东。万一周董因为儿子在这里受伤的事而牵怒于他这个总经理的话……那么还不是说一句的事儿，就能轻松的把他这个总经理给一撸到底啊！

　　所以嘛……这件事必须得在周董知道之前，尽量的弥补，至少也得让周少解了气才行！于是立刻招了招手，嘱咐那名保安队长说：“报警的事先稍等一下，我看……这个人潜入到我们影视基地里来，说不定还有什么别的目的，你先派几个人把他们抓起来，好好的审一审……”

　　冯总说着又赶忙屁颠屁颠的跑到周少面前，说：“周少，您先忍着点儿，我已经让人叫救护车来了，嗯……您看看，是不是在等救护车的时候，看看曹队长他们怎么审问这个小偷的？或者……周少您有什么要求，都可以提出来，我让曹队长他们一定按照周少的吩咐去做。”

　　周少这时候疼得稍稍缓劲了些，闻言立刻用凶狠的目光扫视了安宇航和宋可儿两眼，然后咬着牙，说：“好哇……这样的好戏我当然要好好的看一看！至于要求嘛……嗯，我只有两点，第一……我要那个男的以后只能蹲着撒尿，而第二嘛……我要那人女的脱光了衣服来侍候我，什么时候把我侍候爽了，再……”

　　“我侍候你妹——”正当周少说到得意之处时，却忽听一声怒喝响起，然后就见一道黑影扑了过来，他还来不及做出反应，就猛然间感觉自己再次的有了腾云驾雾的感觉，飘飘忽忽的就飞出了数米远，然后“噗”的一声，来了个屁股向后平沙落雁式，一头扎在了马路正中，顿时把他那张原本还有些小英俊的脸擦得鲜血淋漓。

　　安宇航刚才因为在屋里和那几人动手，体能消耗极大，韧带也拉伤到了极限，所以当冯总他们到来的时候，安宇航一直都没有吱声，任由这些家伙肆无忌惮的当着他的面商量着如何给他的头上扣屎盆子，而他则抓紧这个时机，尽量的恢复着体能，并以不太惹眼的幅度活动手脚，以便让受伤的韧带能够缓解一下疼痛。

　　不过等安宇航听到周少居然在那恶心无耻的说，要让宋可儿脱光衣服侍候他的时候，安宇航终于再也忍不住了！而在场的那些保安都以为自己人多势众，安宇航已经是案板上的鱼肉，只能任他们宰割了，根本就没想到安宇航还敢再暴起伤人，因而突兀之下，居然就在这么多人的环视之下，周少竟然再一次的被揍了！

　　所有的人都被这场面给震惊得愣住了，直到几秒钟之后，听到周少发出断断续续的呻吟声，冯总这才醒过神来，全身颤抖地指着安宇航叫道：“混蛋……你……你找死！来人……先把这个袭击周少的歹徒，把腿给我打折了！”

　　“是……”十几个保安这时候都已经是惊得面无人色了，如果说一开始周少在拍戏的过程中被打，还没有他们多少责任的话，那么这一次周少当着他们的面、甚至是就在他们的手里，居然又被人打了，这……事后老板若是追究起他们的责任来，恐怕他们搞不好连工作都要丢掉了！

　　事到如今，这些保安也只好拼命的表现了，否则等待他们结局肯定会更加悲惨，所以当下人人都红了眼睛，就仿佛是他们的亲爹老子刚刚被人打了似的，一个个大吼着，全都没命的安宇航扑了过去。

　　可以想见，若无奇迹发生的话，单以安宇航一人之力，在这么多拼命的保安的围攻下，恐怕是真的要凶多吉少了！


第063章 到此为止

　　安宇航虽然也知道自己的行为只能更加激怒这些人，不过……他却实在无法忍受别人这样子来污辱宋可儿，哪怕只是语言上的亵渎也不行，因此……他毫无顾忌的痛扁了周少。

　　而随后，安宇航就开始琢磨着怎么带着宋可儿杀出重围，逃出影视基地了！只要能从这里逃出去，哪怕到时候仍然会被警方拘捕，安宇航也不害怕，怕只怕落到这群人的手里，到时候可就真的是怎么死的都不知道了！

　　只是让安宇航有些头疼的是……对方人太多了一些，若只有他一人的话，玩了命的硬冲，到也应该能跑得出去。可是……带上宋可儿的话，那就几乎没有可能了！

　　“神女啊，等下如果我撑不住的话，你可千万千万得帮忙啊！不然的话……真的会死人的啊！”

　　事到如今，安宇航也只能把希望寄托在神女的身上了，希望神女还能象上次，在吃大碗面的时候面对那几个流氓时，神鬼莫测的就能将敌人给放倒！然而安宇航不知道的是……上次的事情根本就和神女没有一毛钱的关系，完全就是他自己人品爆发，才放倒了那个流氓嘛！

　　安宇航在心里面和神女说罢，也不管神女是否答应，就大吼着也迎向那些保安冲了上去，打算不论如何，先尽自己的能力，干翻几个算几个吧！

　　不过就在这时候，却忽然听得一个女人的声音高声说：“够了……所有人统统给我住手！”

　　安宇航乍一听到这声音，感觉好象有些熟悉，不过面临着十几个如狼似虎的敌人，他却不敢有丝毫的分心，自然不会回头去看到底是谁在叫喊。而且他见对面那些保安貌似也没有把那女人的喝声当一回事，没有丝毫停手的迹象，他自然也不会傻乎乎的，就那么听话的停手了！

　　然而没想到的是，一旁的冯总一听到那女人的喊声却是不由得一惊，随即见到面前这些人居然都把女人的话当成了耳旁风，就连忙冲上前去，挥舞着双手喝道：“混蛋……没听到董事长让你们住手吗？快住手……全都给我住手！”

　　听到冯总这么一嚷嚷，那些保安们顿时大惊，这才知道原来刚才让他们停手的女人居然是董事长……这还了得，连董事长的话都当耳旁风，那他们可就更别想在影视基地干下去了！

　　眼见着双方就已经要撞到一起的时候，其中那些保安们连忙悬崖勒马，拼命的停住了将要打到安宇航身上的拳脚和警棍，可是安宇航却是心中毫无顾忌，并没有因为冯总的话而停下来……反正他又不是影视基地的员工，对这里的董事长自然是没有什么畏惧之情了。

　　“蓬蓬蓬——”三声闷响连成了一片，却是安宇航施展佛山无影脚的第二式，一脚连踢，发挥出了群攻效果，直接就把三个骤然停下手的保安给踢成了滚地葫芦。

　　说起来，这佛山无影脚的第二式安宇航还没有练得太熟，若非那些保安突然间都停住不动，直接变成了耙子，安宇航也没那么容易就能一脚干趴下三人呢！

　　冯总又怒又气，指着安宇航鼻子骂道：“你混蛋！没听我们董事长让你住手吗？”

　　安宇航不以为然的撇了撇嘴，正想说你们董事长说什么关他什么事呢，却又听到身后那个女人的声音说道：“行了，这件事情就到此为止吧！安医生……或者他们之前有做得不对之处，不过现在你打也打了，气也该消了吧？”

　　这一次安宇航终于没有再无动于衷了，对方既然称呼他为“安医生”，显然是认识他的人，而且……听对方话中的意思，分明有意在帮他开脱，如果这时候他还不肯听劝，再次动手的话，那可就太不上相了！

　　安宇航慢慢的转过身去，只见一个身穿白色职业套装的女人，正缓缓从一辆奔驰车中走了下来，雪白的衣裙衬托得她那娇嫩的肌肤，如同蛋清一样的纯净，从侧后方照来的阳光，让女人成熟而又精致的面孔略显有些模糊，但却又在阳光的烘托下，显得分外的耀眼……

　　“米……米总，是……是你！”

　　直到那女人迎着安宇航向前走出了好几步，安宇航才终于在那阳光的干扰下认清了那张熟悉的面孔，发现这个女人赫然正是前些天带女儿到医大三院治病的那个女人……米若熙。直到这时，安宇航才自恍然大悟，合着这影视基地，居然也是米氏集团旗下的公司啊！

　　“董事长好……”

　　“董事长好……”

　　看到这个风姿卓越的老板走过来，那个刚刚还嚣张得不可一世的冯总，以及众多保安们立刻纷纷垂下头去，居然没有一个人敢多看米若熙一眼的。很显然，这个老板的姿色虽然不逊于大多数的影视明星，可是却根本没有人敢于冒犯老板的威严，甚至连看上两眼都是胆颤心惊。

　　米若熙一直走到了安宇航的面前，却先好奇的打量了一旁的宋可儿两眼，然后才转过头，对安宇航笑咪咪地说：“怎么样啊，安宇航。给我个面子……这件事情就这么过去了，好吗？”

　　安宇航虽然还有要把那个大胡子导演，也抓起来暴打一顿的冲动，不过现在米若熙既然这么说了，他也不好得寸进尺，只好点了点头，说：“好吧……好吧……既然米总发话，那么我可以答应米总，只要以后他们不再惹到我的头上，那么……这件事就到此为止好了！”

　　米若熙笑着点了点头，还没等说话，一旁的冯总却急了，忙道：“董事长，这……这恐怕不好吧！那位……被打的那位可是周董家的公子啊，这……这事儿回头周董追究下来，那我们……”

　　“哦……周董家的公子又怎么样？”米若熙恼怒的瞪了冯总一眼，冷哼着说：“我想这位周公子因为什么挨揍，你应该比我还清楚吧？关于他利用影视基地的权力来欺压一些小明星的事情，我之前已有耳闻。只是因为没有确切的证据，而且碍于周董的颜面，我一直都没有太过干预，可是今天……他居然欺压到了我米家的恩人头上来，哼……现在我说此事到此为止，已经是很给周董面子了，如果周董仍不满意的话……那么有什么火气，就让周董直接来找我好了！”

　　“啊……这……他……”冯总万万想不到，米若熙居然会说安宇航是米家的恩人，如此一来，他哪里还敢说半个“不”字，也只能张口结舌的，无言以对了！


第064章 极品男女

　　今天米若熙不知怎么心血来潮，到米氏旗下的影视基地随便转了一圈，却不成想居然在这里又碰到了安宇航。

　　一开始米若熙坐在后面的那辆车上，距离事发地点略微有点儿远，再加上那次在医院见到的安宇航穿着一身的无菌服，整个儿人包的跟粽子似的，所以今天远远的看了一眼，自然就没认出安宇航来。

　　对于周董的这个儿子，米若熙打心眼里的厌恶，据她所知，被这个周少祸害的女演员没有十个，至少也有六七个了。这小子每次都是专找那种即漂亮，又没有背景，而且还是刚入行的女演员下手，借着拍戏的名义，把人家女孩子给糟蹋个够。

　　只是那位周董在米氏集团中算是举足轻重的一位大股东，一直都是米若熙拉拢的对象，所以对周董这个无恶不作的儿子，米若熙也只能是本着即不支持，也不纵容的态度，睁一只眼、闭一只眼了。

　　这一次看到周董的宝贝儿子居然被人揍成这样子，米若熙只感觉心里很是痛快，不过当冯总他们商量着要收拾痛打周少的人时，米若熙也明智的保持了沉默。米若熙身为一个大集团公司的老板，能把生意做到这么大，自然是要时刻保持着冷静的头脑，绝对不会因为一时冲动，或者是所谓的正义感，而损害到自身的利益。所以哪怕她很讨厌那个周少，也很欣赏那个敢于把周少打得灰头土脸的年轻人，但是根本不想多管这个闲事。

　　然而，当米若熙远远的听到安宇航的说话声时，却顿时心头一震，再仔细一看，就终于把安宇航给认了出来。这一来米若熙就再无犹豫了，她虽然是个生意人，却也并非只知唯利是图的冷血动物。

　　安宇航救了她女儿的命，这是一个不争的事实，或者这事儿对安宇航而言，只是他经手的一启成功的病例，可是对于米若熙而言……如果没有安宇航出手的话，她知道，她的女儿将必死无疑，所以她是打从心眼里感激安宇航的。

　　本来那次在医院里，米若熙就当众许下了承诺，说是以后只要安宇航有什么需要帮忙的地方，只要说一声，她米若熙就一定会全力以赴。这个承诺可以说是相当不轻了，米若熙甚至已经做好了心理准备，哪怕回头安宇航找到她，说是想做点儿生意，缺个几百万的资金，米若熙都会毫不犹豫的拿出这笔钱来给安宇航。毕竟别说是几百万，哪怕是几千万、甚至是几个亿也不可能买回来女儿的一条命啊！

　　只是让米若熙感觉很意外的是，十几天过去了，安宇航居然一直都没有联系过她，这让米若熙对安宇航就越发的另眼相看了。刚才突然间发现，把周少痛打了一顿的人居然是安宇航，米若熙就再也不会袖手旁观了。尽管从理智上来说，米若熙也知道，自己为了一个年轻的医生，而得罪董事会里的重要人物似乎很不值。但是……从道义上来说，为了报答女儿的救命恩人，无论做什么，都不会过份的！

　　等到救护车把狼狈不堪的周少、还有那四个保镖拉走之后，米若熙饶有兴趣的打量了一下宋可儿，然后笑着说：“安医生，这漂亮的小姑娘是谁啊？你的女朋友吧？怎么也不给我介绍一下啊！”

　　“啊……她啊……她叫宋可儿！这位是米若熙米总……”安宇航见米若熙把宋可儿当成是自己女朋友，心里美了一把，故意没有解释就直接应了下来。

　　一旁的宋可儿则是俏面一红，有心想要分辩，不过……一想到这次自己找安宇航来帮忙，本来就是让安宇航冒充自己男朋友的，因此她到是不好再多作解释了，只好硬着头皮叫了声：“米总好！”

　　“好……好……”米若熙颇为喜爱的打量了宋可儿两眼，说：“宋小姐应该是刚刚从事演艺行业不久的吧？否则以你这么出色的条件，想来应该早就红透半边天了！”

　　宋可儿不好意思地说：“米总过奖了，我……我哪里有米总说的那么好啊！”

　　“嗯……我说你好，自然就是真的好。”米若熙笑吟吟地说：“可惜我们米氏集团旗下没有娱乐公司，否则的话，我一定会立即把你这个未来的天后抢着签下来才行呢！嗯……不过我们米氏虽然没有娱乐公司，但我和一些娱乐公司的老总还算熟悉，如果宋小姐看中了昌海的哪家娱乐公司，尽管直说，我可以帮忙推荐一下。呵呵……有宋小姐这么优秀的人才加盟，想来他们一定不会拒绝的！”

　　米若熙这话一开口，宋可儿顿时不禁怦然心动。没有接触过娱乐圈，就不会了解闯荡这个圈子的艰辛。没错，宋可儿的确是一个万里挑一的大美女，不但外形好、人长得漂亮，最主要的是气质绝佳，上镜效果出众。另外，她虽然不是科班出身，但是之前当过那么久的模特儿，到也多少积累了一点儿表演的经验，可以说……无论是哪个大公司真的肯认真培养一下她的话，到不敢说一定能把她捧成天后级的大明星，但至少当个一、二线的明星是完全不成问题。

　　不过那又怎么样，这世界上的美女俊男多了去，可是又有几个人能真正有机会成为大明星？没有门路、没有机遇的新人，哪怕甘心被潜规则，都未必能换取一个走红的机会。

　　所以宋可儿很清楚，米若熙刚才这句话意味着什么，相信任何一个怀着明星梦的人，都不会错过这样的天赐良机。可是……当宋可儿犹豫片刻后，却不得不苦笑着摇了摇头，说：“多谢米总的好意，不过我觉得……我还是应该靠自己的努力在娱乐圈中争得一席之地，这样才更有意义，所以……我只能对米总说抱歉了！”

　　“啊……这样……呵呵……”米若熙万万没想到宋可儿居然会拒绝自己的帮助！不知道有多少人渴望这样子的机会都不可得呢，而宋可儿到好……自己主动把机会送到她的面前，她居然就这么给推了出去！

　　米若熙本来是觉得安宇航既然不肯向自己提出什么要求，那么自己就主动的帮一下安宇航的女朋友，这样子也算是还了一部分自己欠下的人情了，可谁成想……宋可儿居然也是如此的执拗，不肯接受她的帮助，这一对男女还真是够极品的啊！


第065章 嗓音

　　米若熙不知道的是，宋可儿说出这句拒绝的话，也是需要极大勇气的。机会就摆在眼前，只要她点点头，就有机会成为大明星，但是她却不得不狠下心把机会推出去，这绝对不是普通人能够做到的！

　　只是宋可儿也明白，人家米若熙不可能真的和她一见如故，然后就非上赶着的要给她创造机会，她宋可儿对男人的魅力或者真的能有这么大，可米若熙却是一个成熟的女性。所以，显而易见的，米若熙这是因为安宇航，所以才会特别照顾她的。

　　而宋可儿感觉自己已经欠安宇航太多了，若是再欠下去的话，她怕自己真的要无法自拔了！宋可儿看得出来，安宇航对她是很有好感的，而她……对安宇航似乎也有着一种无法形容的感觉（这种感觉很可能是因为安宇航经常无耻的在她的梦境中出现，而慢慢累积出来的），这样一来宋可儿就更加害怕了！她怕自己会越陷越深，怕自己将对安宇航动了感情！因此，想了想之后，她还是只能咬着牙拒绝了米若熙给予的机会！

　　宋可儿的回答同样让安宇航微微一怔，随后他也就大概猜测到了宋可儿的心思，不由得心中一阵叹息，明白若是自己不能治好宋可儿的先天性心脏病，那么只怕自己和宋可儿的关系永远都不可能会再进一步了！

　　“今天的事多谢米总了！”见宋可儿没有那个意思，安宇航也不好再说什么，连忙岔开话题，说：“对了……米总的女儿恢复得怎么样了？现在应该能够正常说话了吧？”

　　一说起自己的女儿来，米若熙的脸上顿时涌起一抹隐忧来，轻轻的点了一下头，说：“佳佳她到是已经可以开口说话了，但是……因为上一次嗓子伤得太严重，现在就导致佳佳的嗓音变粗了好多，一个五岁的小女孩儿，说起话来听着象是一个声音沙哑的成年男人似的……唉，为这事儿孩子可没少流眼泪，现在更是连话也不肯说了，整个儿人都变得闷闷的，我真担心她……她会因此而变得越来越孤僻！”

　　米若熙越说越是伤心，不知不觉间那张成熟妩媚的俏脸上，就已经是泪水滂沱了。而为了在下属面前维持她这个女强人的形象，米若熙却又不敢哭出声音来，而这无声的哭泣，却更加令她有一种凄美的感觉。

　　安宇航忙劝解说：“米总也不用太担心了，佳佳也只是声带失常而已，并不算什么大病，应该还是可以医好的。”

　　米若熙无奈的摇了摇头，说：“这种病虽然不是什么大病，哪怕不去医治，也不会对佳佳的身体有什么影响，可是……这种毛病对她幼小心灵的伤害却是无法避免的！至于医治嘛……到也不是不能治，可是……我咨询过很多专家，想让嗓音变细，也只有手术治疗。而且哪怕是全世界最好的医院，也不敢百分之百的保证手术后的效果。只能是有一定的几率让手术后的嗓音变细，同样，也有一定的几率可能会让佳佳的嗓音变得更加糟糕！毕竟人的声带不是钢琴的簧片，不是用螺丝刀扭两下，就能把声音校准的！可是……哪怕手术有着百分之九十以上的成功率，我也不敢冒那个险啊！万一摊上那不到百分之十的几率，反让佳佳的嗓音越来越糟糕，那样的话……我担心佳佳根本就接受不了这样的打击了！”

　　安宇航闻言心中一动，便说：“我想去看一看佳佳，不知道现在方不方便？”

　　“方便……那有什么不方便的！”米若熙闻言抹了抹脸上的泪花，然后笑着说：“我也正想让佳佳好好感谢一下你这个救命恩人呢！如果你们今天没什么事……那现在就到我家里去坐客吧！”

　　哪怕刨除对安宇航的感激之情，米若熙对安宇航的医术也是很佩服的。虽然当时安宇航自谦说是一时侥幸发现了米佳佳病症的根源，可米若熙却不认为安宇航真的是瞎猫碰死耗子，才治好了她的女儿。当时她看得很仔细，安宇航在说出女儿的脚上扎了根刺的时候，根本就没有看她女儿的脚底一眼。仅凭脉象，就能如此肯定的诊断出来病因的所在，这又哪里是运气好坏的问题？

　　没有人能够永远不生病，而和一个高明的医生交好，无疑等于是给自己和家人的生命加上了一道保障。因此，哪怕米若熙认为女儿嗓音太粗的问题只有通过西医的手术才能解决，这一点就算安宇航这个中医再怎么高明也帮不上什么忙，但是对于安宇航的提意仍然是欣然接受了。

　　安宇航见米若熙似乎是没有请自己去给她女儿治病的意思，当下也就没有明说，事实上米佳佳的情况比较特殊，安宇航自己也没有太大的把握可以治好米佳佳，所以也就没有明说。

　　宋可儿本来是不想和安宇航一起去别人家坐客的，毕竟她和米若熙之前根本就不认识，而和安宇航事实上也只是见过几次面而已。但是架不住米若熙热情如火，放下一个大集团总裁的架子，象个好客的邻家大姐姐似的，生拉硬拽的非让宋可儿去家里坐坐，宋可儿实在抹不开面子，也只好半推半就的跟着上了车。

　　以米若熙的身份和地位，本来安宇航以为她肯定是住着一幢大大的别墅，而且还得是院子大得能当跑马场的那种。然而让安宇航没想到的是，米若熙这个以房地产起家的大富婆，居然并没有在郊外圈地建豪宅，而只是在米氏开发的一幢高档住宅区中，占了一套只有一百多平方米的楼房。

　　一百多平米的房子，对于普通老百姓来说，已经是很豪华、很奢侈的大房子了，可是这样的条件放在有地产大鳄之称的米若熙身上，就让人感觉能以置信了！

　　看到安宇航一副目瞪口呆的样子，米若熙不禁微微一笑，说：“怎么，我家不好吗？”

　　“好……好……”安宇航先是点了点头，随后又苦笑着说：“好是好，可是……我怎么有点儿不真实的感觉？这……米总，这里真的是你的家吗？”


第066章 我居然是大哥哥

　　米若熙听了安宇航的话不由得“噗哧”一笑，说：“这里当然是我的家了，难道我还会骗你不成？呵呵……我明白你的意思，你是觉得我这房子太小了一些，是吧！不过……为什么有钱人就非要住大别墅呢？我们家里连小保姆都算上，也只有三口人而已，住那么大的房子，空空荡荡多别扭啊！而且住在郊区，来回到公司还很不方便，哪有住在这里好啊！”

　　“不会吧！”安宇航惊讶地伸了伸舌头，说：“那你的那些司机还有保镖呢？他们总得二十四小时的贴身保护你吧？”

　　米若熙向下指了指，说：“他们住在楼下就可以了，一样可以保护我嘛！反正这个单元楼内又没有别的住户，安全方面完全可以保证。我只是不喜欢家里那么多人乱遭遭的，那样子会让我感觉自己连一点私人的空间也没有了！”

　　安宇航闻言顿时就咂了咂舌，从米若熙的话中他算是明白了，原来这整幢单元楼，从一楼到顶楼，根本就全是米若熙的私产，只不过她和家人单独只居住在这一层而已。

　　果然不愧是昌海的地产大鳄呀！这大手笔可不是那些普通的暴发户能比得了的。要知道这幢住宅楼虽然不是那种特别高的高层，但也有十八层之高。而且这幢楼还是位于昌海市中心寸土寸金的黄金地段，这个单元内的十八层楼房的价值加在一起，可要比好几幢别墅加在一起还要值钱得多啊！

　　而所不同的就是……住在这里却显得低调得多了，如果是不知情的人，怕是都会把经常出入于这个小区的米若熙当成是普通的白领呢！

　　“大姐，您回来了！”

　　听到开门声响起，随后就见一个系着围裙的女孩子从厨房里走出来。女孩子大概十八九岁的样子，模样算不上很漂亮，至少和宋可儿或者米若熙比起来，都不在一个档次上，但却显得十分的青春健康，呈现出小麦色的肌肤仿佛阳光一样的颜色，一双大大的眼睛清澈如水，就仿佛是人迹罕至的大山里面流淌着的一眼活泼的泉水，一尘不染。

　　从女孩子那略带西北味的口音，可以猜得出，她应该是一个有些文化的山里妹子，想必就是米若熙说的小保姆吧。

　　米若熙笑着点了点头，在这个身份低下的小保姆面前，她没有表现出丝毫上位者的倨傲来，而是仿佛对待自家的亲人一般热情的介绍说：“这是我们家的保姆小诺，心灵手巧的山里妹子，我们家佳佳全靠着她来照顾呢！嗯……小诺啊，这位安医生就是治好佳佳的那个小神医，这位宋小姐是他的女朋友，等下你多做几个菜，今天中午我要留他们在家里吃顿便饭啊！”

　　“安医生好，宋小姐好！不知道两位喜欢吃点儿什么，或者有什么忌口的没有，等下我做饭时好注意一下。”

　　小诺一边彬彬有礼的向两人问询着，一边心下却在暗自吃惊，显然是没想到安宇航这位神医居然会这么的年轻，年轻的比她也大不了几岁。而更让她惊讶的则是……米若熙居然会请这两个人在家里吃饭！

　　说起来米若熙混在商界中，肯定少不了人际往来的，请人吃饭那是很平常的事，不过能被米若熙请到家里来吃饭的人，则是凤毛麟角，错非是至亲之人，根本不可能有这样的待遇。而安宇航虽说曾经救过米佳佳，但是毕竟和米家没什么瓜葛，一般象这类的人情米若熙都是会用金钱来报答的，但这一次却显然很例外了！

　　而小诺不知道的是，本来米若熙也确实是准备用金钱来报答安宇航的，可貌似没有成功，这反倒是让米若熙对安宇航的印相越发的好了。

　　其实安宇航到也不是真的清高到不想利用这个机会为自己谋得好处，只是……他也纠结呀！若是他向米若熙开口，要个千八百万的吧……总感觉自己那样的话实在是太卑鄙了！可若是只要个十万八万的吧……又感觉实在是不值，简直是浪费了这笔人情。于是纠结到最后，索性就干脆先不予理会，就让米若熙这个小富婆欠着自己这个人情吧。

　　听米若熙说要留自己吃饭，安宇航连忙摆手，说：“不用了米总……我和可儿看看佳佳就走了，怎么好打扰呢！”

　　米若熙看了安宇航一眼，见安宇航推辞的样子不似作伪，这才说：“安医生太客气了，你可是我们佳佳的救命恩人，也等于是我米若熙的恩人，恩人上门，怎么可以不吃顿饭呢！你不用说了……今天中千必须得留下来吃饭，小诺，你这就去准备吧！既然他们不肯说自己喜好的口味，那你就各种类别的菜都多准备几种吧！”

　　“好的，大姐……那我先去忙了！”小诺说着再次望了安宇航一眼，随即转身进了厨房。

　　安宇航见推辞不过，也就没再谦让，随即说：“佳佳呢，我想再给她把把脉，米总觉得怎么样？”

　　“那当然好了……”米若熙虽然不认为中医能治得了嗓音变粗的症状，但是能让安宇航这位神医为女儿复诊一下，总之也不会有坏处的。

　　米佳佳的房间很宽敞，至少也有四十多平米的样子，不过她一个五岁大的小孩子当然不会独自住，这房间是她和小诺一起住的。因为米若熙工作繁忙，有时候还经常飞去国外，所以米佳佳平时都是和小诺一起睡的，时间长了也就养成习惯了。

　　房间里摆满了各种各样的洋娃娃和毛茸玩具，看起来就象是一个玩具店似的，不过这时候米佳佳却并没有在和她的那些玩具一起玩耍，而是独自一人坐在硕大的落地窗前，望着窗外空中飘荡的白云怔怔的发着呆。那副落漠的神情看起来根本不象是一个五岁的孩子，到象是一个十七八岁的怀春少女似的。

　　看到女儿这样子，米若熙就感觉一阵心痛如刀绞般的难受，先是用力的咬了一下自己的嘴唇，抑制住眼中将要溢出的泪水，然后才强笑着说：“佳佳，快看看谁来了？这位安医生就是上次帮你解除了痛苦的那位大哥哥……我们的佳佳是一个懂礼貌的好孩子，是不是应该好好的谢谢大哥哥呢？”

　　安宇航闻言就是一阵无语……想不到在米若熙的口中，自己居然成了这小屁孩儿的大哥哥，那……不是要比她凭空小了一辈呀！


第067章 香甜可口的药

　　听到母亲的召唤声，米佳佳缓缓的转过头看了一眼，然后就又面无表情的回过身去，继续望着窗外的浮云发呆！

　　一个五岁大的孩子，是不可能懂得感恩什么的，她听说安宇航是医生后，没有被吓得哇哇大哭，就已经很不容易了，安宇航当然也没指望这个小屁孩儿能如何的感激自己，但是……现在看到米佳佳这副如同得了自闭症似的模样，也不禁一阵揪心般的难受。

　　米若熙见女儿不懂得感激救命恩人，只能是尴尬地笑了笑，正想招呼两人先到客厅里去坐着时，却见安宇航已经一个人向着女儿走了过去。

　　“佳佳，告诉哥哥你在看什么呢，好吗？”

　　安宇航笑着抚摸了一下小女孩儿的头发，却被小女孩儿给生硬的躲开了，不过安宇航也没有生气，顺势抓住了米佳佳的小手，说：“咦……佳佳你好象瘦了啊！让哥哥量量看……你的小胳膊是不是变细了！”

　　米佳佳再次挣扎了一下，但是没有挣动，便只能忿忿地抬头瞥了安宇航一眼，随后也就只能任由安宇航抓着她的小手，自己却仍旧把小脑袋转向窗子的那边，就好象窗外有什么好玩的东西在吸引着她似的，而在这其间，米佳佳却始终没有开口说过一个字。

　　安宇航仍旧用一指竖脉的手法为米佳佳听了听脉象，然后又连哄带骗，甚至是威逼利诱的骗米佳佳张开小嘴，让他看了看嗓子后，安宇航这才放过了已经被他折磨得眼泪汪汪的可怜孩子。

　　等到重新回到客厅里，安宇航立刻让米若熙帮自己找纸笔过来。

　　米若熙知道安宇航这是要给女儿开药方，神色就顿时显得很尴尬起来，不好意思地说：“安医生，如果……你要给佳佳用中药调理的话就算了吧！哦……你千万不要误会，我绝对不是怀疑你的医术，而是……佳佳她骄生惯养的，根本就吃不了任何苦药，上次我按你说的，找兰医生给佳佳开了副药，可是照着兰医生的药方把药煎出来后，佳佳却根本不肯喝呀！就算我狠起心肠，硬灌着她喝下去，到头来也是喝多少吐多少，反到是让孩子更哭得声音嘶哑。我也是实在没办法，这才只好放弃了用中药治疗，转而找西医给孩子挂了几天吊瓶。可结果……孩子嗓子的炎症到是很快就消了下去，但是她的嗓音也彻底的变了样子。唉……我可真是……不知道该怎么办好了！”

　　安宇航闻言这才恍然，他早就纳闷呢……按说兰医生的医术也是不错的，她给米佳佳开的药就算不能把米佳佳一下子就治好，也不至于会糟糕到这种程度呀！而现在才知道……原来米佳佳根本就没喝兰医生开的药啊！而西医把米佳佳给治成这样子也毫不稀奇，这到不是说西医就怎么的不堪，西医就全都是庸医。只是相对而言，西医太过注重于仪器和设备，一切诊断结果都要建立在各项检查和化验的数据上，而象人的声带，这种结构微妙的器官，若只是发生一点点细微的变化，仪器是根本不可能检查得出来的，而事实上这点儿细微的变化也不会导致一个人的身体健康。至于嗓音变粗……这个问题听起来似乎很严重，但若严格来说，这也根本不算是一种疾病，所以从西医的角度而言，只要是消去了炎症，让声带可以正常的工作，也就等于是他们已经把米佳佳给治好了。

　　说起来象米佳佳这样的例子也不少，虽然很多人都明知道抗生素不是什么好东西，孩子生了病，一味的打消炎针只会逐渐的摧毁孩子的免疫力。但是中药虽然没有那么大的副作用，可一般中药的药味都十分苦涩，成年人喝着都费劲呢，就更别说那些蜜罐里长大的小孩子了！

　　尽管良药苦口利于病的道理大家都懂，然而如果孩子根本就喝不下去，再好的良药不也还是枉然吗？最后还是只能到医院里去打吊瓶。而一旦挂上吊瓶，不打抗生素的可能性几乎不存在，所以也只好默默的任由这些药剂在慢慢吞噬着孩子的健康了！

　　好在安宇航所学的方剂虽然有些偏似于中医，可是这种来自于另外一个世界的医学结晶却又和中医有着似是而非的差别，而安宇航这两天开始学习的那三个方剂中，也恰好有着利咽汤这一个和米佳佳的病案很相符的方剂，所以安宇航才会想到跟着米若熙来家里看看。否则若是换了前些天，安宇航还没有开始学习方剂的时候，那么只怕碰到这种事，他躲还来不及呢！

　　而安宇航之所以从众多的方剂中选择了这一种进行学习，则是因为他知道宋可儿患有慢性的咽喉炎，等这方剂学好了，正好可以找机会向宋可儿献一献殷勤。今天在宋可儿主动找上安宇航的时候，安宇航就琢磨着怎么给宋可儿开出这个药方呢，不过却一直没有机会开口，实在是两个人还不怎么熟悉，这献殷勤也得有个限度，否则的话只怕人家非但不领情，反而把人家给吓到了也说不定呢！

　　这时恰好碰到米若熙，又听说米若熙的女儿嗓子变粗后无法复原，他自然不想错过这个在宋可儿面前一展自己医术的机会了……

　　“米总放心吧……”安宇航笑着对米若熙说：“我开的这个药方和一般的中药不大一样，不但不难喝，而且还好喝得很呢！不信的话等下我熬出来，你给孩子尝一尝，她要不喜欢吃你再倒掉也不迟啊！”

　　米若熙虽是没听说过什么中药熬出来会很好喝的，不过既然安宇航一番热心，她也不好直接拒绝，便只好立刻去找来了纸笔，递给了安宇航。

　　安宇航略微沉吟了一下后，就立刻拿起笔来，笔走龙蛇，在纸上写下一个药方来，然后交给米若熙，说：“你让人选购好这些东西后，然后按这上面标列的克重，用天秤每一样都严格的称量好，不小误差尽量不要超过一点五克，然后按方子先来五副药吧。嗯……如果我的判断没错的话，佳佳喝了这个药，一副就能见效，三副应该就可以痊愈了，至于剩下的两副……呵呵……就留着给孩子解解馋吧！”

　　“真的……三副药真的就能痊愈啊……”米若熙欣喜的接过药方来，但是只看了一眼就傻眼了，随即皱着眉头望向安宇航，说：“我说安医生，你这个……确定真的是药方而不是食谱吗？”

　　安宇航微笑着点了点头，说：“千真万确……我一向都认为，只要能治病的就是好药，而未必非得是本草纲目上列举的草药才能入药。而若是即能治病，又能让人感觉香甜可口的，那才是真正的良药！”

　　“啊……这个……呵呵……安医生说的有道理啊！”米若熙有些哭笑不得地摇了摇头，说：“好吧……就算这些东西真的能治病，可是……比如这个……椴树蜂蜜126.7克，番茄17.8克……这些东西反正都是很常见的食品，多吃一点，少吃一点又有什么关系，至于还非得让人用天秤一克一克的称量吗？”


第068章 三天之内

　　听米若熙说自己药方上写的那些东西没必要一点点的称量，安宇航轻轻的摇了摇头，说：“如果你真的是用来炖汤喝的话，那么自然是每一种佐料多放一些，少放一些都无所谓。不过……现在我给佳佳开的却是药方，是用来治病的。而这上面写的每一味药所用的份量都是经过科学验证，以及我根据佳佳的实际情况仔细推算出来的。可以说，这上面的每一种药物的克重数都不能有太大的变动。就象我刚才说的……误差最好不要超过一点五克，否则的话……到时候煮出来的东西，恐怕就不再是药，而成了普通的糖水了。所以……请米总务必按我说的去办，否则的话，我可就不敢保证一定能在三天之内治好佳佳了！”

　　“什么……你是说……”本来对安宇航的话还有些漫不经心的米若熙在听到安宇航的最后一句话时，立刻不由自主的从沙发上跳了起来，惊呼着说：“你的意思是说……只要按照这个药方佩出的药给佳佳喝了，她……她三天之内就可以……就可以康复？”

　　“应该差不多吧！”安宇航也有些不敢十分确定，毕竟他对于这神女给出的药方虽是很有信心，但终究从来没有实践过，所以还是先打了一个折扣，说：“就算三天之内无法完全康复，一周之内应该怎么都可以恢复到原来的状态吧！”

　　“谢谢……谢谢……我……我这就去叫人把东西送过来……”安宇航的保证让米若熙精神大振，连忙迫不及待的就用大厦内部的呼叫器，把楼下的助理叫上来了一位，然后就把安宇航写下的药方交给那名助理，让她立刻着手去把上面的东西一样不落的全都买回来。

　　说罢之后，又不忘特地交待了两遍，让她找人把那些东西每一样都按照药方精确的称量出来。不过……当米若熙发现助理眼中闪过的一失困惑和不以为然时，米若熙当即立断，改让助理直接把东西超量的买回来就好了，只是在药方下面又另外加了两台高精度的天秤。

　　虽然米若熙相信有自己的命令在，这位助理应该不改违背，不过怕就怕到时候这助理不是那么特别的用心，万一有哪种药物的份量差了一些，而影响到药效，从而耽搁了给女儿治病的事，那么就算米若熙立刻把这助理辞了又有什么用？所以想来想去，米若熙还是决定要自己亲自称量每一种药物的重量，只有这样子她才能够放得下心呀！

　　助理的效果还是蛮高的，再加上安宇航药方上写的那些东西基本上都比较常见，一般的超市中就能买得全。因此，前后还不到三十分钟的功夫，助理就一路小跑着把东西送了上来。而随后米若熙就向安宇航他们告了声罪，自顾着支起天秤，称量起那些东西的份量来。

　　宋可儿见到那一堆助理送来的东西，不由得一阵无语，终于还是忍不住凑到安宇航的耳边上悄悄地问道：“喂……我说你……不会是骗人家米总的吧？这些东西……真的能治病？呃……你看看，人家米总好象可当真了，万一到时候……”

　　安宇航笑着摇了摇头，说：“你放心吧……如果没有足够的把握，我也不会轻易给患者完全的希望。相信我……佳佳的病其实没有你想象中的那么严重，没准一剂药下去，就可以好得七七八八呢！这都是很有可能的，毕竟她这个病算是一种急症，急症用猛药，而一旦用对了药，那么见效也同样是很快的。而象你的咽喉炎……因为是慢性的，治疗起来也会周期比较长一些，就不是一两副药能够解决的了。”

　　“啊……你……你怎么知道我有慢性咽喉炎！”宋可儿难以置信的打量了安宇航几眼，随后苦笑着说：“你别告诉我，这个也是通过看气色看出来的呀！这个……这个病应该不会表现在脸上吧？”

　　安宇航手抚额头，大言不惭地说：“拜托……这个还用看吗？光听你说话的声音就听出来了，你以为我们中医的望闻问切都是摆设啊？”

　　宋可儿可没觉得自己说话的声音有什么不对的，实际上她虽然患有慢性咽喉炎，但却并不算严重，平时只要不喝酒、大声嘶喊，一般都不会有什么影响的。不过先前安宇航既然能看出她有胃病，能闻得出她包包里都装着什么食品，那么……她感觉自己的咽喉炎就算真的被这家伙的一双贼耳朵给听了出来，貌似也没什么大惊小怪的！总之她越来越发现安宇航的与众不同，无论是什么事情，一旦到了他的身上，似乎就没有什么是没有可能的了！

　　安宇航知道米若熙心中紧张自己的女儿，怕别人搞错了份量，所以就连他自己也没有上前去帮忙，只到米若熙小心翼翼的称量出了一副药的所有材料后，这才过去把米若熙称出的那些材料接过来，然后拿到了厨房中去。

　　厨房里面小诺正在忙活着做饭，心灵手巧的西北妹子只这一会儿的功夫，居然就一个人弄出了十多道菜来。见到几人走进厨房，她还以为是嫌她做得慢了呢，忙不好意思地说：“对不起……对不起……我刚才弄的两道菜稍微麻烦了一些，不过剩下的几道菜应该很快就能做完了，请几位再稍等十几分钟，好不好？”

　　安宇航摆了摆手，说：“吃饭不着急，你先把手头的活放一下，我来教你烧制一碗汤，你得用心学一下，等过后好烧给佳佳喝……”

　　“啊……这……”小诺闻言一怔，扭头向米若熙看去，见米若熙冲她点了点头，这才听安宇航的话把火关掉，丢下已烧了一半的菜肴，然后跟在安宇航的身后，看他到底要做什么。

　　只见安宇航先找了一个干净的铁锅放在炉子上，然后告诉小落，以后煮制这种汤必须只能用铁锅，接着开火先将铁锅烧热，再将已称量好的椴树蜂蜜倒入锅中加热……

　　直到二十几分钟后，当安宇航将最后一味番茄汁倒入锅中，沸腾的汤液立刻如同被加入了催化剂的化学试剂一般，猛然间产生了急剧的变化，一层清亮如油般的液体从不断翻滚着的汤汁中分离了出来，向上浮起，转眼间香气四溢，整个儿厨房中到处都弥漫着一种完全不似人间该有的香浓气息来！


第069章 恢复

　　“哇……好香啊！”嗅到汤液中散发出来的诱人气息，小诺忍不住瞪大了眼睛，惊呼着说：“这……这些普通的材料居然能熬制出这么香的汤来，这……真是让人不敢想象啊！”

　　而一旁的米若熙和宋可儿则是在心中不住的嘀咕，暗想这么香的汤真的会是用来治病的药吗？呃……如果用它来治馋病的话，那到是相当的有效啊！至少两人在一旁闻着，都有些馋涎欲滴了！若非早知道这东西是用来治病的，恐怕都会忍不住上前抢上一勺来喝了呢！

　　终于，当汤液的上面积存了大概一厘米厚的一层如油般的液体后，安宇航将火关掉，然后立刻取过一只瓷碗来，将铁锅微微倾侧，于是上面那层油状的清亮液体立刻注入到了瓷碗之中。

　　等到碗里接了小半碗的液体后，虽然锅里那清亮液体仍还有薄薄的一层未取出，不过安宇航却已经果断的停下手来，随后解释说：“如果熬制的方法不当，最终没有熬出这种清亮的药汁的话，那么这一锅汤就只能是当作普通的补品来喝了，就算把一锅汤全部喝了也无所谓，即治不了病，也不会有害。可是一旦熬制出了这种清亮的药汁的话，那么一定要记得，只能取用纯净的油状药汁来服用，而下面的汤液已经变成对身体有害的东西了，只能倒掉，不能再喝了！另外，最好不要为了多取药汁，而使得药汁中掺入有害的汤液，哪怕只是少量，也会大大地破害药汁的成分，使得药效大减……”

　　说话的功夫，那半碗药汁也就冷却的差不多了，安宇航便端起来交给米若熙，说：“好了……现在可以让佳佳把这碗药喝下去了，记得要让她一口一口慢慢地喝，尽量让药汁在喉咙处多停留一会儿，这样效果会更好。”

　　“哦，好的……”

　　接过那碗澄清如油的药汁来，米若熙顿时感觉鼻端闻到的香气更加的浓郁、更加的诱人，她忍不住悄悄地咽了一下口水，然后就飞快地端着那碗诱人的汤药跑去了米佳佳的房间。

　　眼看着女儿一口一口的将小半碗汤药全部喝了下去，甚至最后连碗沿上沾着的都用舌头舔得干干净净，米若熙不由得紧张的问道：“佳佳……你……说一句话试一试，唔……这汤……好喝吗？”

　　米若熙是不敢指望这一副药下去、或者说是这一碗可口的香汤下去就能起到多大的作用，但是……也希望安宇航没有说大话，这第一副药喝完就能有些效果的话，那她也就放心了！否则这汤就算熬得再好喝，也只是用来解馋的东西。

　　“唔……好喝……好好喝啊……”小女孩儿终于一扫先前的郁郁寡欢的样子，兴奋的伸出小舌头舔了舔嘴唇，可怜巴巴的将碗递到米若熙面前，说：“妈妈……佳佳还想要喝，再给佳佳盛一碗吧！”

　　“啊……你的嗓子……你的嗓子……”听到佳佳那清脆如银铃般的声音重新出现在耳中，米若熙先是一呆，随后惊喜的大叫了起来，说：“好了……佳佳……你的嗓子真的好了！太好了……真的好了呀！”

　　虽然若是仔细听的话，米佳佳的嗓音还是略有些干涩的感觉，不过这要是和之前比起来，那就简直是天壤之别了。可以说……米佳佳刚刚喝了这一碗汤药后，嗓子就算还没有完全恢复，也至少恢复了八成以上。相信安宇航先前说的没错，让米佳佳在三天之内完全康复，这根本就是谦虚之言啊！

　　随后，米佳佳也才意识到自己嗓音的变化，不由惊喜的扯着妈妈的胳膊，摇晃着问道：“妈妈，我没有做梦吧？我……真的好了吗？”

　　“没有……没有做梦……这都是真的啊！”米若熙喜极而泣，随后忙硬拉着米佳佳来到安宇航的面前，一边抹着眼泪，一边说：“佳佳……快，给安医生敬个礼，好好的感谢一下人家！要不是安医生亲手给你熬制的这碗汤药，妈可不知道你得什么时候才能好呢！”

　　米佳佳也还算懂事，再加上被妈妈半强迫着，就乖乖的给安宇航行了个礼，随后就眨巴着一双灵动的大眼睛好奇地问道：“大哥哥，佳佳还想喝……你能再给佳佳做一碗吗？”

　　安宇航无语的上前轻轻刮了一下米佳佳的小鼻子，笑着说：“那可不行……这东西毕竟是药，就算再好喝，你也不能把它当饮料来喝啊！每天一剂是最好的，若喝太多，恐怕反而会让你喉咙上火呢！你要乖乖的听话啊……这样明天小诺阿姨还可以再煮一碗同样的汤给你喝，你要是不乖的话，小诺阿姨可就不会做给你吃了哇！”

　　安宇航费尽了口舌，才总算把这个馋嘴的小丫头给安抚好了，不过随后见到一旁小脸涨得通红的小诺，这才意识到自己刚才把自己定位成佳佳的哥哥，可是小诺却是阿姨，这样一来……自己岂不是比小诺都要矮了一辈呀！

　　安宇航还以为小诺是为了这事儿在害羞呢，不过随后才知道小诺是才知道刚才安宇航让她学的那东西居然是用来给米佳佳治病的，她担心自己没有记牢先后的顺序，和熬制的要点，到时候熬不出同样的药汁来，因此赶忙缠住安宇航又是一番细心的请教，直到磨了小半天，又让安宇航一连给她讲解了好几遍，待她把每一个步骤都牢牢的记了下来，这才罢休。

　　这时候小诺先前烧好的那些菜也差不多全都凉了，小诺不好意思的跑去重新忙活起来，而安宇航见到米家的厨房里那么多现成的食材，也不禁有些手痒起来。

　　安宇航的厨艺可是要比医术还要好上许多倍，平时在梦境中学到的技艺在现实中可还都没怎么体验过呢！毕竟他现在还是无产阶级，就算现在薪水多了一些，但自己一个人平时煮点粥，弄点面条什么的也就差不多了，却是没什么机会自己做那些大菜的，而米家的厨房里却差不多是应有尽有，两个大冰箱，一个大冰柜里放着的食材用来制作一桌满汉全席，也差不多快要够了。

　　这么好的机会要是错过了岂不白瞎？于是安宇航立刻以给小诺帮忙为名，很快就鸠占雀巢，把小诺挤到了一边，自己充当大厨，热火朝天的忙碌了起来……


第070章 青春无价

　　刚才小诺一个人就已经做出了十几道菜，家里这几个人连佳佳都算上也不过才四个人，其实十几个菜就已经很多了，所以安宇航也没有大动干戈，只是动手做了两道菜一碗汤。

　　两道菜一个是鱼脑豆腐，一个是虾油排骨。这两道菜看起来似乎很平常，一盘豆腐，一盘排骨，若只看卖相的话，似乎和一般饭店里做的菜也没什么两样，不过这一端上桌后，几个人试着尝了一口后，却顿时香得那叫一个滋润，尤其是小佳佳，啃着排骨时，甚至都把自己的手指头啃了一口。

　　说起来这两道菜可不简单，所谓鱼脑豆腐，就是用鱼的脑汁，用特殊的蒸煮法，使其慢慢的浸入到豆腐里面，然后再重新回锅烧制成菜肴。别看这一盘豆腐没有多少，不过单是鱼脑，安宇航就从六七条鱼里面取出来才凑够的。至于虾油排骨，做起来同样很麻烦，这里的虾油可是真正的虾油，是安宇航祸害了差不多十多斤大对虾后，才熬制出的那么一点油，然后用来调汁后浇在排骨上。可以说仅是这两道菜消耗的食材，就少说得值个千八百的。也就是安宇航看到米若熙家里食材丰富，这才能借机会动手做两道菜尝尝，否则让他自己花钱买材料的话，他可是舍不得这么祸害的，最多也只能是在梦境里过一过干瘾了！

　　至于那道汤，所用的材料到是没有多么昂贵，主要就是一些新鲜的蔬菜和水果为主料熬制出来的，不过这道汤却是正迎合在场的几位女士的口味，而且最主要的是……这不是一碗普通的汤，而是名为“养颜汤”，经常食用可美白肌肤、延缓衰老。

　　中医里有药膳、食补之说，而在异世界的医学精华中同样有着类似的概念，而且正如安宇航先前说的那样，在异世界的医者，并不认为良药就一定要苦口，事实上正好相反，他们认为只有香甜可口的好药，才是真正的良药。而正是因为本着这种理念，所以异世界的餐饮文化中，也有着一套完善的药膳体系。

　　虽然同为药膳，但异世界的文学程度决定了这个药膳的效果完全不是这个世界所能比拟的，虽然药膳不能算作是真正的药，但是却也不是普通的保健品之类的东西可以比得了的。

　　这养颜汤就是药膳的一种，而且还是在异世界里相当风糜的一种药膳食品，据说效果相当的不错，长期饮用下去，到不至于会青春永驻，但最起马延缓衰老，让人看起来年轻个十几二十岁的，还是很平常的。

　　如果说是在安宇航亲手调制了那碗利咽汤之前，安宇航说他的这个汤经常喝能让人年轻十岁的话，在场的几位非得以为他脑子有病不可。但是在见识到了那碗香甜可口的汤药所产生的神效后，大家对安宇航的奇妙之处已经多少有了一些免疫力，并且也看出来安宇航不象是一个爱说大话的人，他既然说这汤喝了能年轻十岁，那就一定可以！

　　爱美是女人的天性，尤其越是漂亮的女人，越是会担心自己有一天会青春不在、容颜老去。千万不要以为只有人到中年的女性才会担心衰老的问题，哪怕是只有十七八岁，风华正茂的女人同样很在乎这个事儿，更有甚者早早的就发下誓言，说自己最多活到三十岁就必须得死去。

　　正所谓自古名将如美人，不许人间见白头嘛！

　　身为一个美女，能够在人生最灿烂、最美丽的时候走入生命的终点，就会给别人留下永远年轻的印相，反之若是活到鸡皮鹤发的时候再死，岂不是只能给人留下一个衰老、丑陋的印相了？

　　就好比是翁美玲、邓丽君，大家一想到她们的时候，肯定都是一个美女的形象，可是她们若是活到了今天，那么谁知道会变成什么样子啊？

　　好在这养颜汤做起来并没有汤药那么复杂，只是用料量的份量比例需要注意一些，至于具体的烹制过程就简单的多了，只要用心学一下，谁都可以学得会。

　　看到几位美女都是一副勤奋好学的样子，安宇航也不好藏拙，于是就再次下厨，一边讲解一边示范，很快又重新的做出了一碗色香味俱全的养颜汤来。几人担心一次学不会，索性各自的打开手机，把安宇航烹制养颜汤的过程给拍摄了下来，这样就可以回头慢慢学着做了！

　　说起来米若熙本是有心想要借机会还一还安宇航治好她女儿的人情的，可是到了现在她才发现，自己的人情不旦没还上，反到是欠得更多了！先不说安宇航再次出手，用一剂香甜可口的汤药完全治好了米佳佳的嗓子，就算是安宇航亲自教给她的那个养颜汤的配方，在她看来，那也是一个天大的人情呀！

　　米若熙现在已经年近三十，用那些思想激进的女孩子的看法，就是已经到了可以在灿烂中死去的年龄了，恐怕要不了几年，鱼尾纹就会悄悄地爬上她的眼角，皮肤就会在不知不觉中慢慢地松驰下去。而到了那时候，如果说有人可以让她年轻十岁的话，那么相信那个人就算是要米若熙奉献出全部的财产来，米若熙都不会拒绝的。

　　生命是无价的，而一个人的青春，显然要比生命更宝贵十倍、百倍了！

　　一时不知道该怎样去报答安宇航，米若熙也只好先尽可能的想办法拉近自己和安宇航之间的关系了。于是，当安宇航再一次开口称呼米若熙为米总时，米若熙连忙阻止说：“哎哟……你可是我们一家的大恩人，若是再这么米总米总的叫，可是太见外了！嗯……如果你不嫌我高攀的话，就叫我一声姐姐吧！以后你就是我米若熙的亲弟弟了，怎么样啊？”

　　安宇航闻言忙哭笑不得地说：“得……要说高攀的话，那也是我高攀你才对啊！不过……你刚才还让我你女儿叫我大哥哥呢，这一会儿的功夫，你又成我姐了！呃……这辈份有够乱的啊！”

　　米若熙掩嘴“噗哧”一笑，说：“如果你嫌我老的话，也可以和我们家佳佳认个干兄妹，不过那样的话你就得叫我干妈了……”


第071章 缘分

　　听米若熙居然想让自己叫她干妈，安宇航顿时脸一黑，连忙摆手说：“呃……那算了，我还是叫你姐姐吧！我好赖不济也是二十多岁的人了，貌似比你小不了几岁吧！真要是叫你干妈，可是把你给叫老了啊！”

　　米若熙见安宇航答应下来，不由得欣喜万分，随后就回卧室里去取了两个小盒子出来，一个递给安宇航，一个递给了宋可儿，说：“能认下你这么个弟弟，姐姐心里很开心，这是姐给你们两个的见面礼，你们可一定要收下啊！”

　　安宇航也知道米若熙是一个大富婆，而现在既然认了她当姐姐，自然也就无需客气什么了，大大方方的接过那个盒子，打开一开，见里面居然是一块镶钻的劳力士手表。

　　安宇航是穷人家出身，说实在的，对这些奢侈品，他是连半点儿都不了解，也最多只能从表上的字母看出这款手表的牌子来，至于这玩意儿值多少银子，他是完全没有概念，总之肯定是很贵很贵，贵到普通人打一辈子工也赚不来的就是了！

　　只是这表虽然名贵，但是放在安宇航的身上则恐怕是半点儿也体现不出来，恐惧人家看到他手上戴着这么块晶光闪闪的名表，也肯定会认为他戴的是块假货、仿品，那些亮晶晶的玩意儿也肯定都是玻璃，而根本不可能是钻石。

　　不过既然是姐姐送的见面礼，安宇航也就没有矫情，立刻将表戴在了手腕之上，随后还很骚包的扬起胳膊来显摆两下，接着又打趣地说：“看来以后我应该经常穿短袖衫了，不然的话可就委屈姐姐送我的这块世界名表了啊！”

　　米若熙笑着横了安宇航一眼，说：“你呀……要是真的很喜欢收藏手表的话，等以后姐姐再有机会到瑞士和罗马的话，就多帮你买几块带回来。”

　　“啊……那就不用了！”安宇航连连摇头说：“其实我以前都不戴手表的，也根本没什么收藏手表的爱好。这表就是用来戴的吗？有一块就足够用了，弄那么多搁家里放着，这不是浪费吗？”

　　其实安宇航心里面还有一句话没说出来，那就是……大姐你真想送我的话，不如直接折合成现金刚给我得了，弟弟我现在还穷着呢！

　　不过心里虽然这么想，但安宇航的脸皮毕竟还没厚到那么天下无敌的程度，这种话自然是不会说出口的，在心里嘀咕一下也就算了！

　　看到米若熙送给安宇航的礼物这么昂贵，可着实是把宋可儿给吓了一跳，因此捧着米若熙送给她的那个盒子，好半天都没打开来，她是怕这盒子打开后，看到了里面的东西，自己会抵受不住诱惑。

　　人家安宇航现在是米若熙的干弟弟了，接受自己姐姐的礼物自然是没什么的。可自己又算什么呀？要是自己真的是安宇航的女朋友还好说，可问题自己不是啊！万一因为这个，导致自己和安宇航之间的误会越来越深，那……所以犹豫了片刻后，宋可儿还是一咬牙，直接把盒子交还给米若熙，说：“米总，我……”

　　“还叫什么米总啊！”一听宋可儿这称呼，米若熙就立刻不悦的打断她，说：“宇航都叫我姐姐了，你是她的女朋友，那就是我的弟妹啊，以后也要一样叫我姐姐，知道吗？”

　　“啊……这……好吧……”

　　宋可儿有些不知道该怎么解释，只好暂时先避开这个话题，然后继续说：“这礼物我不能收，您还是收回去吧！”

　　“姐姐送给你的见面礼，你为什么不能收？”

　　米若熙有些不太高兴地说：“就算抛开宇航的关系不提，我也很喜欢你这个小妹妹，大家既然很投缘，我送你一件礼物又有什么关系！收着吧……要是你不收下的话，姐姐我可就真的生气了！”

　　米若熙这么一说，宋可儿就无言以对了。假如米若熙就是点明了这礼物是送给弟弟的女朋友的，那宋可儿大不了表明自己和安宇航的关系，以此来推辞，可是人家既然说了这无关安宇航，只是和她投缘才送她的，那宋可儿要再拒不接受的话，可就有点儿不识抬举的感觉了。

　　宋可儿虽然不是那种喜欢攀附富贵的势利女人，可也没有清高到不近人情的地步，无奈之下也只好道了声谢，勉强的把礼物收了下来。

　　不过当宋可儿打开盒子看了一眼后，就再次傻眼了……盒子里放着的赫然是一条宝光四射的红宝石项链。这条项链主体由高纯度的白金打造，造型格外的绚丽多彩，链身上每隔一厘米处就镶嵌着一颗米粒大小的红宝石，而在正中的挂坠处，则镶着一枚足有指甲大小的一块心型的红宝石。整个儿链身被大小数十颗红宝石映衬着，端得是珠光宝器，耀人眼目，刚一打开盒盖，就流溢出一红淡淡的红色光晕来，就算是傻子也看得出，这条项链的价值绝对不低，甚至要比安宇航的那块劳力士手表还要高得多！

　　女人都喜欢亮晶晶的东西，宋可儿自然也不例外，看到这条项链的一刹那，宋可儿就知道自己果然是没有多少抵御这个诱惑的能力，如此瑰丽的珠宝，哪怕是只能拥有一天，也让宋可儿心满意足了！

　　直到重新盖好盒子后，被珠宝冲击得脑子有些发昏的宋可儿才清醒过来，随即琢磨着自己收下这么昂贵的礼物就更加的不合适了，只是刚才既然已经答应了米若熙，现在又退货可有些实在说不过去，于是她就考虑着先拿回家去，等过一阵子，自己再找机会和安宇航解释清楚，顺便把这项链交还给安宇航。

　　尽管米若熙说是因为和宋可儿投缘才送她礼物的，可是宋可儿也不傻……人家和自己非亲非故的，自己又不象安宇航那样帮过人家的大忙，人家凭什么和自己投缘啊？说到底还不是看在安宇航的面子上吗？

　　直到捧着礼物下了楼，宋可儿还感觉有些晕晕乎乎的，今天的经历就简直象是一场梦一样的离奇。而想到梦，宋可儿又不由自主的偷偷向身旁的安宇航望去，心中暗自琢磨着，为什么自己好象每天晚上都能够梦到这个男人啊，难道说……冥冥之中，自己和他真的有什么剪不断、理还乱的缘份吗？


第072章 老男人

　　虽然早就知道自己新认的这个姐姐富得流油，不过当安宇航亲眼看到楼下的车库里面停放着的那至少二十多辆豪车，并且得知这些车居然都是米若熙私人的车时，他真是无语了！

　　难怪刚才在楼上时，米若熙说是如果安宇航喜欢收藏手表，回头就给他多买回来几块。当时安宇航对米若熙的这话还有些不理解，自己就两只手，要那么多手表干嘛？

　　不过现在他明白了，原来这有钱人的思维方式和他这个屌丝那是完全不同的，人家买东西根本不用考虑会不会用到，只要喜欢，就可以买回来，哪怕放在那里长毛，人家只要买的时候开心就成了！

　　就比如米若熙私人的这二十多辆豪车吧，其中就至少有五六辆看着就和刚出厂的新车没什么两样，显然是买回来后就有开过，尼玛……这简直是人比人气死人啊！

　　安宇航暗自发誓，等啥时候他发了大财，也要至少买两辆车，一辆平时开着玩，一辆放在家里没事儿玩玩车震什么的！当然……前提得是有美女肯陪他玩儿！

　　刘刚是米若熙手下的保镖之一，也算是兼职的司机，平时米若熙的专用司机若是请个什么假的，都是他打替班。这老兄是退伍不久的军人，一身的军人风格仍然烙印在身上，走到哪里腰杆都挺得笔直，一张还算英俊的面孔上永远看不到笑容。

　　他接受老板的命令，带着安宇航和宋可儿来到车库里，随后就靠边一站，冷冰冰地说：“安先生，米总说了，这里的车您可以随意的选择，想坐哪一辆都可以。”

　　“哪一辆都可以啊……那就……”

　　安宇航说着四处看了一圈，本来想征求一下宋可儿的意思呢，不过见宋可儿此时正躲在一边打电话，于是也就没再多事，随手一指靠近车库里面的一辆军用悍马车，说：“就这一辆吧，嘿嘿……男人嘛，还是彪悍一点儿比较好！”

　　尽管米若熙这车库里面有那么多世界上著名的豪车，但是安宇航还是一眼就看中了这辆悍马，哪怕只能坐这一次，也算是能够体验一下彪悍人生的感觉吧！

　　刘刚闻言二话没说，直接就走过去把打开车门，坐了进去，小心翼翼地把车开到了车库门前，然后又麻利的下车，为安宇航和宋可儿打开车门。

　　直到安宇航和宋可儿先后上了车，刘刚将车门关好之后，这才重新驾驶起悍马车来，一路彪悍的绝尘而去……

　　等到车子驶回到安宇航家楼下时，立刻引起了小区内那些居民的注意。

　　这年头人们生活水平提高了，哪怕是私家车这种以前只有豪门巨富之家才能拥有的东西，也可以被平民百姓所拥有了。哪怕是纯粹的工薪阶层，但是只要省吃俭用的存上几年钱交个首付钱，然后再从银行贷一笔款，也同样可以买得起一辆低端的私家车了。

　　安宇航家所在的这个小区住的大多是些平民百姓，但是有私家车的也有那么十几个了，但是象进口的军用悍马车这么拉风的座驾，却是从来都不曾出现在这样的小区院里。等到那些看热闹的人见到从车里下来的居然是安宇航和宋可儿时，无不大跌眼镜。

　　说起来安宇航在这个小区里住了差不多有十来年了，所以小区里的人对他都还是比较熟悉的，至于宋可儿……她虽然才住进小区没几天，但是象她这么漂亮的祸国殃民的大美女，无论走到哪里都肯定是所有人瞩目的焦点，就算别人想不注意她都不可能。

　　只是谁都没有想到，这两个明显八杆子打不到一块的人，今天却怎么从同一辆车里走了出来？而且……还是这么一辆拉风到没边的军用悍马车！

　　安宇航没去理会那些羡慕嫉妒恨的目光，下车后立刻转头对开车的司机刘刚说：“谢谢你了，刘师傅！回去时慢慢开啊……”

　　安宇航说罢转身就走，但是却忽然听到身后传来刘刚生硬的声音，说：“请等一下！”

　　安宇航愕然转身，纳闷地问道：“怎么？还有事？”

　　刘刚麻利的将车熄火，把车钥匙拔了下来，然后递向安宇航，说：“米总交待过，安先生您可以在她的私人车库里任意的选择一辆车，现在……这辆车就归您了！至于车子的过户手续，明天会有人来帮您办理的。”

　　“啥……这车……给我了！”

　　安宇航闻言真的是有些晕了，当时听得刘刚说他可以任何选择一辆车，还以为只是自己可以选择坐哪辆车回家呢，谁知道……米若熙的意思居然是要把车送给自己！

　　我了个去的，自己这个干姐姐还真是够大方的呀！价值几百万的车，说送就送！

　　在安宇航愣神的功夫，刘刚继续说：“另外米总还交待了，如果安先生自己不方便开车的话，以后就将由我来充当安先生的专职司机，我可以跟在安先生的左右，24小时随时待命……”

　　“别……还是不麻烦你了吧！”

　　虽然感觉刘刚这个人不讨厌，不过安宇航可不习惯自己家里住一个大男人，而他要真让刘刚给自己当司机，总不能让他天天晚上睡在车里吧！所以安宇航虽然没有驾照，却也不准备让刘刚留下来。至于这辆车嘛……虽然感觉这礼物太贵重了，而且貌似和自己这么一个小医生的身份也不太相符，不过……既然是米若熙的一片心意，安宇航也就却之不恭了！

　　打发走了刘刚之后，安宇航刚想回头招呼宋可儿到自己家里坐一会儿，就忽见又是一辆豪车驶入了这个小区。

　　那是一辆豪华的奔驰车，不过是外省牌照的，车子开得很快，紧擦着安宇航的身边飞速驶过，险些把安宇航给刮到，把安宇航给吓了一身的冷汗，不由得心中暗恼。

　　但随后就见那辆车“嘎”的一下停在了宋可儿的面前，随后车门一开，一个五十多岁、却打扮得花里忽哨的老男人从车上跳了下来，然后亲热的揽住了宋可儿的肩头，眉开眼笑地说：“哎哟，我的可儿啊，你可想死我了……你可是越来越漂亮了啊……”

　　见此情形安宇航顿时就愣住了……肿么个情况，该不会是遭遇干爹门了吧？这老东西是哪冒出来的呀……


第073章 极品老头儿

　　“简直是太可恨了！可儿的肩膀我都还没有搂过呢，到是被这个老家伙给下了手！”

　　远远的看到那老家伙的手就那么搭在宋可儿的肩膀上，而且一张老脸还笑得那么猥琐，安宇航顿时怒不可遏，忍不住快步冲上前去，正想要不顾一切的教训那老家伙一下时，却忽听宋可儿有些不耐烦地哼了一声，说：“爸，你还记得有我这么一个女儿呀！”

　　“啥，这个真是宋可儿的老爸？不是……干爹？”

　　见到宋可儿对老家伙那副神情和语气，根本不象是有丝毫做作的样子，安宇航顿时心头一松，随即想到宋可儿连米若熙主动要帮她签约大公司，宋可儿居然都不为所动呢，显然不可能是一个为了出名或者是为了金钱，就可以出卖自己身体的那种女人。只是刚才安宇航见到有别的男人在和宋可儿如此的亲近，心里实在是有些吃味，结果就有些大脑迟钝而已。

　　不过说起来这也不怪安宇航，谁让宋可儿这个老爸这么不着调呢？五十多岁的人了，还打扮得妖里妖气的，衣服花花的连稍微腼腆点儿的大姑娘都不好意思穿出去，头发更是梳得油光水亮，估计苍蝇落上去都能崴到脚脖子。

　　好好的人咋打扮成这样，就这德行的能让安宇航把他往好地方想吗？怎么看他都象是一个企图调戏大姑娘的色老头呀！

　　那老头“嘿嘿”一笑，说：“老爸这两年不是忙着赚钱嘛，呵呵……这才没有时间去看你们母女，宝贝女儿你也要体谅老爸一下吧！哦……这不，这两天刚一得空，老爸这不是就来看你了吗？另外……老爸这次还给你带来了一个贵人啊！”

　　老头儿说着，连忙又回过头来，拉开了大奔后面的车门，然后屁颠屁颠地说：“罗少……”

　　车里的人发出“嗯”的一声，阴阳怪气的样子让安宇航想起了太后老佛爷身边的太监大总管的形象来。随后就见一个身形瘦弱的年轻男人慢腾腾的下了车，下车之后安宇航才看清楚，这人不但身形瘦弱，而且脸色也苍白如纸，一张脸瘦得皮包骨头，如果是晚上猛然间看到这么一张脸，都足能把人给活活的吓死。

　　“宋先生……这个就是你家的女儿呀？哇……果然长得好好靓哟！”

　　看到这货的模样就已经快让人崩溃了，但是等到这家伙一开口之后，安宇航才知道什么叫恶寒。

　　这家伙一口的香港腔，单只这点到是没什么，不过说起话来却是慢声细气，仿佛大家闺秀一般，而且那一张枯瘦的脸上却又偏偏配合着语气做出种种扭捏、“妩媚”的神色来，差点儿就让安宇航把中午吃的那些东西全都吐了出来。

　　我的妈呀……这家伙还敢再恶心人一些吗？

　　看样子宋可儿也被这货恶心得不轻，下意识的后退了五六步，然后皱着眉头，对她的那个极品老爸说：“爸……你这次来昌海到底有什么事情啊？如果有事你就忙去，等回头有空我们再联系。”

　　宋可儿说着就想开溜，却被她的老爸一把拉住，说：“别走啊……宝贝女儿，你知道我要给你介绍的这位贵人是谁吗？这位就是香港东大娱乐公司执行副总裁罗定邦……先生的儿子，罗生生！这一次罗少来昌海，是代表东大娱乐公司参加昌海市国际艺术节的，不过呢……东大娱乐公司正在推出一个造星计划，准备着重培养和推出一批明星新秀。而这一次公司也给了罗少三个名额，如果在内地发现了什么好苗子，也可以顺便签到东大娱乐公司的旗下去参加这一次的造星计划。呵呵……我说宝贝女儿呀！这可是你的一次天大的机遇呀，如果你能被选上的话，说不定下一次的奥斯卡影后就是你呀！”

　　“呵呵……宋小姐的外形和气质，还是很不错的啊，基本上符合我们东大这一次的造星计划……”

　　老头儿那边的话声一落，小白脸罗生生就立刻满面“娇”笑地说：“不过就是不知道宋小姐有没有献身于艺术事业的决心啊……嗯，我看不如这样，白天我会很忙的，今天晚上宋小姐你到我下榻的酒店来，我们好好的探讨一下关于演艺事业的理念，如果宋小姐符合我的标准呢，我就会……”

　　“对不起，我没有兴趣！”

　　还不等罗生生把话说完，宋可儿就已经毫不客气地打断了小白脸的演说，然后转过头对她那个极品的老爸冷冷地说：“爸，如果你这次来找我就是为了这件事，那么我谢谢您的好意，不过请你不要干涉我的选择……现在，我要上楼休息去了，你们……可以走了吧？”

　　“哎……可儿呀，你可不要误会啊！”

　　老头儿连忙上前拉住女儿，说：“罗少说让你去酒店里，可不是那个意思啊……你千万别多想！你放心吧……有老爸在，还能让你吃了亏不成？咱们就是单纯的竞争一下造星计划的名额嘛，看看……老爸生出你这么个漂亮的女儿来，如果不让你当上大明星，那岂不是白白辜负了你这么好的条件吗？”

　　宋可儿有些恼火地摇了摇头，说：“爸爸，我说了……我的事情我自己会选择，这么多年您都没有管过我，现在也请您不要再管，好吗？”

　　宋可儿说罢再不理会这个老爸，就直接冷着脸快步走进了居民楼内。

　　目睹了这一幕的安宇航在一旁摸着下巴想了想，终于还是没有追上去，也没有去和宋可儿的老爸打招呼。家家有本难念的经，很显然宋可儿的家庭应该不会太幸福，事实上谁家摊上这么一个极品的老家伙，估计也好不了吧！知道宋可儿现在的心情多半不好，于是安宇航也就理智的选择不去打扰她了，今天两人的关系能突破到这一步也算是不错了，追的太紧，只怕反到吓坏了人家呢！

　　好在安宇航已经和宋可儿说好了，每天要为她煮一碗药来医治她的慢性咽喉炎，今天的药在米若熙家里已经给宋可儿喝过了，宋可儿也感觉效果很不错，接下来的一段时间，就算安宇航不再找别的理由，也完全可以每天都和心目中的女神接近了！


第074章 要不要吃了她呢

　　回到家里，安宇航闲来无事，开始继续研究那三个药方。别看药方只有三个，不过每一个药方针对不同的人，和不同的病情，则会演化出无数个不同的方剂来。而药方的演化越复杂，也就要求医师在选择方剂的时候越需谨慎。否则一旦选择错误，就会使得效果大打折扣。

　　安宇航今天可以仅凭一剂药就把米佳佳给治好了十之七八，显然就是选对了药方，而没有仅用一剂就把米佳佳彻底治好，也显然是他选择的这个方剂还不是完全的契合米佳佳的情况。

　　不知不觉间，几个小时过去了，其间安宇航自然没有忘记了准时去天台上练习长生操，吸纳生物电磁能使自己的体能缓慢的改善着。

　　然后晚上又自己随便糊弄了一点儿吃的，安宇航就准备要进入到梦境中去进行训练了，毕竟梦境中的训练可以有很多由神女创造出来的实例进行参照对比，哪怕只是研究这三个药方，效率也比安宇航在现实世界中高出了十倍也不止。不过正当安宇航洗完了澡准备要上床的时候，突然间房间的大门再次被人敲响。

　　安宇航仿佛是心有灵犀般的，立刻猜测到来人应该是宋可儿，于是赶忙用手指梳理了一下湿漉漉的、有些零乱的头发，随即飞快的跑去把房门拉开，房门一开，安宇航却诧异的看到，宋可儿俏面通红，醉眼迷离，身子摇摇晃晃的半倚在房门上。

　　等到安宇航把门一拉开，宋可儿立时失去了重心，“嘤”的轻吟了一声，然后就一头栽入到了安宇航的怀里去……

　　“哎……你怎么了？”

　　安宇航是又惊又喜呀，这大半夜的，一拉开门就见到自己心目中的女神直接投入到自己的怀抱里来，相信无论是谁都会莫名的兴奋一下的。

　　不过见到宋可儿居然醉成了这样子，安宇航也不由得心中暗自犯嘀咕，不知这傻丫头被谁给灌成了这样子！

　　按说宋可儿患有先天性的心肌缺血症，是应该杜绝饮酒的，平时宋可儿应该也不会喝酒，可是今天她却居然会喝成这样子，显然是被人有心灌醉的。

　　再联想到白天看到宋可儿的老爸，还有那个什么罗少找上门来的事情，安宇航不由得暗自皱眉，心想莫不是宋可儿的老爸居然把女儿给拉去出卖给那个罗少了？

　　丫丫个呸的，这老头儿也忒不是人了吧？宋可儿有先天性心肌缺血症的事情，别人或者可能会不知道，宋可儿的老爸不可能不晓得吧？而如果他知道这点的话，就绝对不应该会让宋可儿喝酒的啊，这不等于是要害死女儿吗？

　　安宇航心中恼恨，不过见宋可儿醉成这样子，自是不能不管，心中不由还在庆幸宋可儿跑到自己这里来了，否则她要是一个人回家去，只怕晚上出了什么事情都没人知道呢！

　　宋可儿已经醉得人事不知，连路都走不了，安宇航索性直接将她给横抱了起来，然后用脚将房门关上，接着就抱着宋可儿进入了自己的卧室……

　　美女就是美女啊，娇柔的身子抱在怀里就仿佛没有多少重量似的，而随着宋可儿粗重的呼吸吐出的气息中，虽然带着浓重的酒气，但是却让安宇航丝毫没有感觉到刺鼻，反而好象有着一种淡淡的甜香似的。

　　因为酒精在作怪，宋可儿的身体灼热得仿佛是一团火，不知不觉间就把安宇航身体内的血液也给点燃了似的，让安宇航有种焚心似火的错觉……

　　尼玛……要不要趁机吃了她呢？

　　当安宇航抱着宋可儿一头扎倒在柔软的大床上，不知是有意还是无意，安宇航居然没来得及把手抽出，结果自己也被带倒，重重的压在了宋可儿那柔若无骨的娇躯之上。

　　顿时之间，一股犹如触电般的感觉，顺着两人身体上相互接触的每一个点上，瞬间冲击到安宇航身体上的每一个部分，让他有一种将要融化般的感觉，一时之间，就连他的意志力都有些将要不可控制的危险。

　　唔……见鬼……我不能这么自私啊，她可是还有病呢！一旦我真的吃了她……万一引发了她的心肌缺血症，这……搞不好她就彻底的完了呀！这会出人命的……

　　想到这里，安宇航那颗骚动的心终于冷静了下来，随即长长的叹息了一声，然后轻轻的帮宋可儿把补被子盖上，自己转身跑到卫生间里，再次冲了一个凉水澡，这才总算是让心底那份燥动的火热慢慢的平息了下去。

　　安宇航觉得自己的自制力还算是可以的，刚刚是因为突然之间被撩拨到了，从而导致一发而不可收拾，现在头脑恢复了清醒，意识到了自己应该做些什么，什么事情是绝对不能做的，也就不会再犯刚才的那种错误了，哪怕是现在让他和宋可儿睡在一个被窝里，应该也是可以把持住自己的。

　　当然，到底能不能真的把持住，现在还言之过早，总得试过之后才知道。尽管……安宇航也明白，自己这么试验有点儿玩火的感觉，可是……不试试看又能怎么样？他家里虽然有两间卧室，不过其中一间自从母亲去世后，就被他当成了杂物间，全都堆放着一些乱七八糟的东西，根本就法办法睡人。

　　至于客厅里也不行，原来安宇航家里到是有一套组合沙发，不过却是年头太久，破烂的不象样子，早就被安宇航给丢出去了，反正他一个人住，要那么大的沙发也没用，再加上日子一直过的都挺紧巴的，旧沙发丢掉后他就一直没买新的，就弄了两把椅子在客厅糊弄着。

　　所以，现在这唯一的床已经被宋可儿给占去了，而安宇航如果不想和宋可儿同床共枕的话……那就只有去打地铺了！

　　安宇航当然不会为了表现自己是什么正人君子的，就特地去客厅里打地铺，而且宋可儿现在醉得一塌糊涂，心跳速度有些过快，安宇航还真怕她睡到半夜出了什么事情，于是也就理所当然的钻进了被窝里，和宋可儿睡到了一起。

　　为了避免自己等一下真的把持不住，干出什么坏事来，安宇航还是决定早点进入梦境开始今天的训练得了。只要进入了梦境，安宇航就可以避免自己再胡思乱想了，哪怕身边躺着这么一个如花似玉的美女也和他没什么关系。

　　不过，就在安宇航通知神女准备拉他进入梦境的时候，却忽听神女问道：“主人……请问是否要把你的梦中情人也一起拉入到您的梦境里啊？”


第075章 主人想做什么梦

　　“啥？你居然还能把宋可儿拉入到我的梦境里？不是我只能进入她的梦境吗？”安宇航听到神女的问话不由纳闷起来。

　　神女的声音随即在安宇航的脑海中响起，说：“正常情况下，主人您的确是只能被动的进入别人的梦境中。不过如果当主人可以直接接触到另外一个人的身体，而那个人也正在入睡的情况下，那么……我就可以帮助主人您把对方拉入到您的梦境之中。这样一来……主人您想做什么样的梦，都可以由我来帮助主人随心所欲的操控了。”

　　“可以由你随心所欲的操控？”

　　安宇航一听这话眼前顿时一亮，不由自主地咂巴了一下嘴巴，有些语无伦次地说：“那个……如果是做那个……那种梦呢？可不可以呢？”

　　“噗哧——”意念中的神女不禁哧的一笑，然后调皮地说：“主人，您的意思是问，能不能让你们两个一起做一场春梦，是吧？咯咯……”

　　“呃……这你都猜得到啊！”安宇航顿时无语了，他还以为自己说的挺含蓄的呢，怎么神女一下就猜出来了？

　　“咯咯……不要忘记了，我可是绑定在主人您的意识之中的，等于是和主人您心意相通啊！”神女窃笑着说：“虽然我不可能直接看穿您心里在想些什么，但是如果连这个都猜不出来，又怎么称得上是和主人心意相通呢？”

　　“得……你厉害行吧？”反正神女也不是人，只是一个智能软件而已，在她面前安宇航也没有太多的负担，索性豁出去这张老脸了，厚着脸皮问道：“你就说可不可以吧？”

　　“当然可以了！”神女答道：“我不是说了吗？主人您想要做什么样的梦，我都可以帮主人完成的吗！”

　　“那么……”安宇航还是有些不太放心的说：“真的要是我和她一起……那个，一起做了……那个梦的话，会不会……会不会让她的心脏无法承受负担，而……出现什么危险啊？”

　　“主人放心好了……”神女回答说：“正常情况下，人在做梦的时候身体会随之产生一些反应，不过这种反应不会很强烈，是会被进行大幅度的弱化的。就象之前，主人您在她的梦境中受了重伤，这种伤害同样会反射到主人您的身体上来，只不过却被削弱了许多而已。若是宋可儿和主人在现实中真的爱爱的话，以她的身体状况确实是无法承受的。不过若只是在主人的梦境里，和主人一起体验春梦的快乐的话，虽会给她的心脏带来一点额外的负担，但是这一点点的负担却肯定是在可承受范围内的，主人您就放一百个心吧！”

　　“既然这样，那还等什么！”安宇航放心下来后，立刻就感觉刚刚被冷水浇灭下去的邪火，又再一次“蹭蹭”的窜了起来，下面的某个部位也随之可耻的硬了起来，不住声的催促说：“那快些呀……快点儿拉我们两个进入梦境去呀！”

　　神女有些无语地说：“主人……您好象忘记了点儿什么事情吧？貌似您今天的培训计划还没有开始执行呢！”

　　“呃……这个……”安宇航老脸一红，说：“那个……暂停一天不行吗？明天再来……明天继续培训还不行吗？”

　　“当然不行！”神女郑重地说：“别忘记了你的职责和使命，为了早日完成拯救两个世界的任务，主人您必须尽快的让自己成长起来，要抓紧时间，学习医术，每一天都不能懈怠啊！如果是别的事情的话，我都可以听从主人的吩咐，可是关乎到培训的事情……那就对不起了，主人，我现在是您的医学导师，我必须要严格督促您的学习进程，在这方面是绝对马虎不得的！如果主人您要取消今天晚上的生活技能训练和格斗技能训练，我没有意见，但是医学培训却是绝对不能中断的……”

　　“好好好……我继续培训，继续培训还不行吗？”安宇航被神女这一通教训得哑口无言，知道这智能软件认准了要让自己当救世主，无论如何都要先把这个放在第一位，如果自己执意要中断学习的话，神女也百分之百的不会答应帮自己一圆美梦，所以他无奈之下，也只好先妥协了！

　　好在安宇航对于这种梦境中的培训也是很有兴趣的，哪怕是反复进行三个药方的演化相对枯燥了一些，但是有春梦的事情勾着，安宇航完成起培训任务来也格外的卖力，在疯了一般的努力钻研下，原本至少六七个小时才能完成的培训任务，安宇航居然不到三个小时就完成了。

　　他不快一些不行啊！因为安宇航知道，宋可儿的睡眠质量一向都很差，每天真正的睡眠时间，一般都只有五六个小时而已。今天如果不是喝多了的话，宋可儿是肯定不会这么早入睡的。安宇航就怕等一会儿宋可儿的酒劲过去了，突然醒过来，那可就错过了机会呀！

　　“好了……神女，今天的培训任务完成了，你可让我们开始做……那个什么梦了吧！”安宇航很期待，也很无耻的在梦境中对着女神吼道。

　　“好的，主人……”神女甜笑着说：“不过在进入之前，还请主人先设定剧情吧。”

　　“什么……做个梦而已，还需要设定剧情？”安宇航无语的问道。

　　“当然了……”神女说：“除非主人您对宋可儿只有那方面的需要，那么我也可以按照A片的级别，让你们进入梦境之后，直接就开始在床上爱爱。不过……我建议主人您最好还是不要这样的直接，因为如果是将宋可儿拉入到主人您的梦境里，我虽然可以随意的操控主人的梦境，宋可儿她应该只能被动的感受、经历您的梦境，而无力抗拒，不过……如果在宋可儿的主观印相中是把这个梦当成是一场恶梦的话，那么她也有可能会在极度恐惧的情况下突然脱离梦境清醒过来的，所以嘛……我劝主人您最好还是循序渐进，不要来得太直接了，否则很可能会弄巧成拙啊。”

　　“得……既然这样，那就按你说的来……咱弄个带点儿剧情的吧！”安宇航到也不是真的精虫上脑，只想立刻和宋可儿XXOO什么的，于是点了点头，说：“剧情神马的你就随便设计吧，反正就是让我们在梦境里成为一对情侣，而且还是那种互相倾心，爱得死去活来的那种。”

　　“OK……那就按照主人您的标准……梦境创建开始……五秒钟后开始进入……五、四、三……”

　　下一刻里，安宇航就感觉眼前一黑，意识突然间脱离了原本被神女创建出来的那个医学实验室的环境背景，进入到了一个全新的环境中去……


第076章 神魂分裂

　　安宇航感觉自己一下子坠入到了一片无边的黑暗中去，四下里一片漆黑，他用力瞪大了双眼，也只能隐隐的看到自己仿佛是被困在一个四四方方的石屋之中。

　　他心中没来由得一阵惊慌，然后就下意识的张开双手，一边摸索着一边缓缓向前方一处黑古咙咚，似乎是大门的方向走去，很快出了石门，就发现外面是一条长长的甬道，整个儿甬道中仍然还是黑乎乎的，安宇航最多只能隐隐地看到前面两三米远的地面，再远处就是一片黑暗了。

　　安宇航心中纳闷，搞不懂神女到底给自己按排了一个什么梦……自己不是要和宋可儿一起体会一场春梦吗？怎么现在这里却只有自己一个人……而且还是呆在这么一个恐怖的地方。四周到处都是冰冷阴暗，让人连呼吸都感觉十分的压抑，简直就如同坟墓一般，要说这是一个恶梦还差不多，又怎么可能会是春梦呢？而宋可儿又哪里去了……该不会是神女没有把她拉进来吧？

　　很快，安宇航就发现自己这一次做的梦和以前似乎有些不大一样，因为以前他即使是在梦境里，神智也是十分的清晰，和在现实世界中完全没什么两样，但这一次……安宇航竟发现自己在梦里仿佛有点儿身不由己！

　　又或者说是，在这个梦境里，安宇航虽然也能感觉到自己在做什么，可是……自己要做什么，却似乎不完全受他身体的控制，感觉中他到更象是一个身临其境的观众，他在看戏……可是他看的却又是自己演的戏！

　　这种感觉十分的矛盾，也十分的古怪，让安宇航更有些莫名其妙起来。

　　“过儿……过儿……”忽然间，远远的一个清冷却又无比动听的呼唤声响起，让正处于无边黑暗中的安宇航顿时心中一振。

　　“姑姑……姑姑……我在这里……”

　　突然听到一个稚嫩的声音在耳边回响起来，但随后安宇航才意识到，这个声音居然是他自己发出来的。

　　而随后，当安宇航眼睁睁地看着一个如同幽灵般的白衣古装女子从身后扑来，一把将他拎了起来的时候，安宇航才终于醒悟了过来……

　　尼玛！不会吧……我现在做的这个梦怎么和《神雕侠侣》的剧情差不多？神女这家伙该不会是给我们设计了一个神雕侠侣的剧情吧？这……

　　安宇航顿时彻底无语了，这个神女还真是够懒的，你身为智能软件，设计一个新剧情什么的还费什么劲呀！居然直接搬了一个经典武侠小说的剧情，这……说实在的，能够亲身体验一下当杨过的滋味，而且还是用这种形势，无比真实的感觉下的体验，安宇航到也是感到很新奇的。但问题是……这个剧情貌似和安宇航想要的春梦差距太大了一些吧！

　　自己如果是杨过的话，那宋可儿就是小龙女了，可是……杨过和小龙女得啥时候才能修成正果，才能在一起爱爱呀！貌似现在这一段应该是杨过初入古墓，拜入小龙女门下的时候吧？呃……如果按照原著的剧情，杨过这个小屁孩儿先得在小龙女门下学几年的功夫，然后……出了古墓之后，小龙女先是被尹志平那个贼道士给迷奸了，然后又被黄蓉一再的捣乱，害得小龙女跳下山崖，时隔十六年后两人才在断肠崖下相见……嗯，也直到这时候男女主角才真正有机会爱爱。

　　尼玛……这前后二十多年的时间呢……自己该不会也要做上二十多年的梦，才能梦到和宋可儿爱爱吧？而且更让安宇航无语的是……如果这个梦境一直按照原剧情发展的话，难道自己要眼睁睁的看着宋可儿被尹志平那个牛鼻子给祸害了？呃……虽然在这个梦境里，那个祸害宋可儿的人应该只是一个虚幻的、实际上并不存在的龙套，可是……这也是让人无法接受的呀！

　　而接下来所发生的，差不多都和安宇航猜测的一样，神女给他们按排的梦中剧情，果然就是神雕侠侣的故事，安宇航在梦中看到的一切、又或者说是他经历的一切，几乎都和原著一模一样。他在梦中化身一个小屁孩儿，和美得宛若仙子般的宋可儿成了师徒。而宋可儿的性子似乎也变得清冷安静了许多，不过每当安宇航看到宋可儿化身小龙女，轻轻的睡在一根麻绳上，在自己的面前轻轻的荡来荡去时，他的心中就感觉十分的幸福和宁静，慢慢地……安宇航发觉自己是否能在梦里和宋可儿爱爱，似乎也变得不那么重要了，如果自己真的能在现实中，和宋可儿发展出一段如杨过和小龙女般轰轰烈烈、却又平平淡淡的感情来，似乎也是很不错的。

　　而唯一不同的是，这个梦境中的时间似乎有些零乱，安宇航当然知道神女不会真的让自己做一个长达几十年的梦，不过在梦境里，他却真的好象和宋可儿一起渡过了好几年平淡的时光。直到有一天，李莫愁和洪凌波杀进了活死人墓……

　　接下来的一段剧情波澜起伏，苦逼的安宇航只能被动的按照神女设定好的剧情去经历，却根本无力去改变什么，直到按照原著的剧情，进行到杨过遇到了义父欧阳锋，在学习蛤蟆功和九阴真经的时候……安宇航终于意识到马上就要进行到小龙女被尹志平给迷奸的那一段了！

　　这个梦从一开始到现在，完全都和原著一模一样，如果不出预料的话，接下来宋可儿也肯定要被一个牛鼻子给压在身底下……那啥了！可是……他又被陷于这个梦境之中，偏偏只能按照剧情去经历，却根本什么都做不了……这种巨大的压力，让安宇航的心情变得越来越烦燥，越来越疯狂，他在不断的呼唤神女，让神女停止这该死的梦境却得不到回应之后，他终于怒吼了一声，然后猛然间挣脱了那个稚嫩的身体的束缚，发了疯一般的向着宋可儿所在的方向跑去，果然发现一个猥琐的道士，正在用一块黑布遮住了宋可儿的脸，然后正打算将手伸向宋可儿的胸部！

　　安宇航大怒之下，不顾一切的一脚踢去，将那道士踢飞。然而当安宇航正打算转身去把宋可儿扶起的时候，却忽见飞出的道士身形一闪，化为一道流光，然后空中传来神女那熟悉的声音来：“恭喜主人……神魂分裂成功！”


第077章 偷偷摸两下

　　“神魂分裂成功？这个……是怎么一回事！”

　　听到神女的声音安宇航为之一怔，随即后怔然的发现，自己的意识好象不知道在什么时候一分为二了，一份意识仍然还在那里跟着老疯子苦练蛤蟆功呢，而他的这一份意识却是停留在宋可儿身边，傻乎乎的仰望着天空中的那道流光。

　　意识分裂成了两个！日啊……那我岂不是得了精神分裂症！

　　安宇航又惊又怒，忍不住仰头对着天空怒吼道：“神女，你搞什么鬼？怎么把我弄成了精神分裂了！你……你不会是在耍我呢吧？”

　　神女“咯咯”一笑，说：“尊贵的主人，我怎么敢耍你呢！你现在可是神魂分裂，而不是精神分裂呀！所谓的精神分裂症，是指一个人出现了两个人格，而且这两个人格的性格特征还完全不同，并且会交替的出现在同一个人的身上。可是主人您难道没有发现吗？你还是你，虽然神魂一分为二，似乎分别独立成了两个个体，但实际上，这两个分开的神魂完全没有区别，不都还是主人您自己吗？等于还是被一个意识控制的，就好象一个人长了两只手似的，两只手可以分别做出不同的动作，但说到底这两只手不都还是主人您的一个意识操控的吗？”

　　“哦……那……似乎到象是这样子的！”听了神女的话后，安宇航才发现，自己虽然好象莫名其妙的被分成了两个，但是却仍然还是一个意识，并没有分别出现不同的思想。不过他却仍然有些不太放心的说：“但是好端端的，你干嘛要把我的神魂给分裂开呢？别告诉我你的是无意的，很显然……从你建议要拉宋可儿进入梦境开始，你就在预谋这件事情了，对不对？”

　　“咯咯……看不出来主人，你其实也挺聪明的嘛！”神女笑嘻嘻地说：“不过主人您请放心，神女对您可没有丝毫的恶意，而是因为主人您的医术境界已经提高到了一定程度，已经差不多可以进行针术的学习了，不过真正上乘的针术必须要可以进行神魂寄附才可以，而想要将神魂寄附在针上，首先就得先将自己的神魂分裂开来才可以。当然……神魂分裂后的好处还很多，以后你就会慢慢体会到的。”

　　“原来是这样！”

　　安宇航转头看了看穿着一身洁白的衣裙，作小龙女打扮的宋可儿静静的躺在那里，不由得苦笑着说：“看来你一开始就没打算要给我安排什么春梦，是吧？简直是太可恶了……既然你的目的就是要把我的神魂分裂开来，那为什么不早说呢！害得我想入非非……结果闹了半天却根本不是那么回事儿！”

　　“哎哟，主人啊……这种事真的不能先对您说的好吧！”神女娇笑着说：“想要将神魂分裂开来，必须得是在您本人没有准备的情况下才有成功的可能。否则若是主人您知道了我的目的，心里有了准备，那么心思执着于此，反而越发的不好将神魂分裂开来了！所以我才不得不跟主人您开了一个小小的玩笑，不过这也是没办法的，等于是培训内容的一部分，因此……还请主人能够见谅！不过……如果主人您真的如此渴望一场春梦的话，其实也不是不行，诺……你的小龙女不是就在那里吗？而臭道士已经被你打跑了，如果主人您想要的话，岂不是马上就可以代替臭道士和你的小龙女……”

　　“算了吧……”

　　安宇航瞥了一眼静静的躺在地上，一动不动的小龙女……又或者说是宋可儿，随后苦笑着摇了摇头，说：“我现在都有些搞不清她到底是小龙女，还是宋可儿了！而且……她这样子躺在那里，我要是这样子上去把她那个了……总感觉自己有些太无耻、无龌龊了！唉……看样子，我还是太善良了呀！”

　　随着安宇航的一声叹息，他就自然而然的退出了梦境，霍然醒转了过来。

　　安宇航刚从梦境中退出，意识还稍微有些混乱，但随后就听到一股股甜香的气息不断的喷在他的脸上，同时怀里一个柔软的娇躯在同他的身体轻轻摩擦着，直摩擦得他全身热血沸腾。

　　安宇航不由得一怔，还以为自己仍然在做梦呢！慌忙睁开眼睛转头看去，才发现宋可儿衣衬零乱的睡在自己身边，但却伸出一只手和一只脚来，紧紧的压在他的身上，象个树袋熊似的将他抱得死死的，与此同时嘴里还喃喃自语着，看来仍旧睡得正香的样子。

　　见此情形，安宇航不禁一阵激情澎湃，下面那正好被宋可儿的大腿紧压着的某处，立刻就如同吹了气的皮球似的，迅速的涨大了起来。

　　“不行了……要死了……受不了啦……”

　　安宇航本来对宋可儿就有所企图，本来是准备让神女帮忙，和宋可儿在梦境里演一出三级片什么的呢！却没想到被神女耍了一通之后，却原这所谓的春梦只是神女设计的一个培训计划！

　　虽然神女的培训计划很成功，可是安宇航积压了满肚子的欲火却是还没有发泄呢，这一醒来，却发现自己梦中的女神这时候正压在他的身上，这谁能受得了哦？安宇航一点头，待看到了宋可儿微微敞开的衣领内露出的两团洁白的球状物体后，当时差点儿就流出鼻血来。

　　对于他这个只在电脑里面看过女人身体的小菜鸟来说，这种半掩半露的诱惑才是最可怕的，比直接脱光光的裸体还让人崩溃，安宇航那原本还算是坚韧的意志立刻就有要崩塌的趋势，眼睛瞄到宋可儿领口内的风光后，就好象被蜘蛛网给粘住的飞虫一般，再也挪不开了！

　　呃……为了她的小命着想，哥不吃了她，不过……如果只是偷偷的摸上两下，想来她应该不会知道的吧？

　　安宇航的一颗心开始“怦怦”的狂跳起来，两眼直勾勾的盯着那两团粉肉，双手已经开始不受控制的，缓缓地向着宋可儿的衣领处摸了过去……


第078章 无地自容

　　颤抖的双手缓缓的探入到零乱的衣襟内，而安宇航的心则慌乱得犹如一头狂奔的犀牛。

　　虽然安宇航也知道，自己这么做的话，实在是有些太龌龊了。不过没有办法……谁让宋可儿这么迷人呢！而且这个迷人的女神不但和安宇航睡在一张床上，甚至还拿他当抱熊一样搂得紧紧的，这……这能让他不想入非非吗？

　　说真的……安宇航觉得自己昨天晚上都没有趋着宋可儿醉酒的机会，把她给……那啥了，就已经是很不容易的了，相信换了其他的任何一个生理正常的男人，也肯定是把该发生的事情全都办完了。安宇航能够把持住自己没有乱来，已经很不一般了，现在实在是有些无法自持，只是趋着她还没醒的时候，悄悄的在那两团粉肉上摸两把，应该不算过份吧？

　　安宇航在心里面给自己找了一个理由，顿时就理直气壮起来，就连将要触摸到那两团饱满的嫩肉的双手都不怎么哆嗦了。

　　不过，就在他的双手终于触碰到了那两团雪白的嫩肉上时，安宇航却忽然发现宋可儿的呼吸声一下子变得急促了起来，她的身体也在微微崩紧着，甚至于……她那双原本一直紧闭的双眼也开始微微颤悠悠的眨动了几下……安宇航顿时一惊。

　　糟糕，我早该想到的！神女刚才是把她拉进到我的梦境中去的，可是现在我都已经醒了过来，那么……我的那个梦境世界自然也就结束了，那也就是说……宋可儿应该也是和我一起就醒过来了呀！

　　至于宋可儿为什么醒过来后一直没有反应……这很显然，宋可儿发现她居然和自己睡在一张床上，并且还主动地把自己搂抱得这么紧，那……这事儿对于她来说自然是很尴尬的，试想在这种情况下，她怎么好意思睁开眼睛来，怎么敢面对自己啊！

　　所以……安宇航可以肯定，从自己醒过来的那一刻开始，这妞就一直在装睡啊！而安宇航却还打算要趋着人家没醒的时候悄悄地在她的胸口上摸两下……但是这么龌龊、猥琐的事情却早都看在人家的眼里了！还有……安宇航那个正象烧红的铁棍子一样膨胀起来的东西，还压在人家美女的大腿下面呢！

　　丢人啊……简直都把人丢到姥姥家里去了呀！

　　安宇航羞愧得无地自容，怕不得直接跳进马桶里面自杀算了！

　　不过……当安宇航略微呆愣了片刻后，才忽然发现宋可儿直到这时仍然没有睁开眼睛的意思，尽管她那雪白的牙齿都已经快要把红润的朱唇给咬出血来了，但却硬是死撑着不肯睁眼，也没有将她的手脚主动的从安宇航的身体上撤下去，看来这位是铁了心，非要装睡装到底了！

　　安宇航估计宋可儿是真的不好意思面对自己，所以哪怕吃点儿亏也认了，她这是等着自己主动离开床上，离开她的身边后，她才会假装刚刚睡醒的。

　　而既然这样嘛……安宇航暗自咬了咬牙，再次悄悄地瞥了一眼宋可儿脸前那透过衣领泄露出来的无限春光，忍不住把已经落在了那两团粉肉上的大手，突兀的在上面用力的揉捏了一下，然后才“嗖”的一下缩了回来。

　　“嗯……”

　　宋可儿也不知道是被安宇航这突袭式的动作给吓到了，还是被那双大手在身体的敏感部位上用力的揉搓而产生了什么生理上的自然反应，总之一直在装睡的她不由自主的发出了一声能让人全身骨头都酥软掉一半的呻吟声，整个儿身体也更加如同被电到了一般，猛然的痉挛了一下。

　　但哪怕就是如此，宋可儿也依旧紧咬着牙关，愣是死死的闭着眼睛没有睁开。

　　安宇航暗自好笑，却也没有再继续的吃人家的豆腐，轻轻的吹了一个口哨，然后缓缓的将宋可儿的胳膊和大腿从自己的身体上搬了下去，这才一翻身跳下床去，然后转身哼唱着快乐的小曲，转身走进了卫生间……

　　“该死的……太可恶了！居然……居然摸人家的那里！”

　　等到房门关起的声音响起后，宋可儿才总算悄悄地把一双美丽的大眼睛睁了开来。随后她先是惊慌的将自己敞开的衣襟整理了一下，再试着摸了摸自己的衣服，发现其他的地方似乎没有什么不对劲的，这才总算是松了一口气。

　　接着宋可儿微微撑起身来，抬头向四周看了看，然后不由得绝望的一头撞到了枕头上，自言自语地说：“完了……我真的是走错地方，我……我怎么会跑到他的家里来了！糟糕……难怪他刚才要那么对我，肯定是我……我昨晚主动找上他，让他有了什么误会！哎呀……这可坏了！看样子他昨天晚上到是没对我做什么，可是……那可能是因为他感觉自己不能趁人之危吧！但是……但是现在我醒过来了，他要是想和我做点儿什么，那……那我怎么办啊！还有……等一下他回来，我……我总不能还一直装睡不醒来吧？那样的话……真搞不懂这个家伙会不会把我给霸王硬上弓了！”

　　宋可儿越想越怕，终于是无法抵挡住自己心中的恐惧，看看安宇航还在卫生间里没出来，就赶忙跳下床去，找到自己的鞋子后，就那么拎在手里，然后象小偷似的，一步一步的挪到了门口，再打开房门，随后就没命的逃了出去……

　　过了片刻，安宇航再次靠着冷水降温的方法，让他那不太安份的小兄弟垂头丧气的消停了下来，随后安宇航这才换上了一身干净的睡衣走出来。

　　探头一看，见卧室里的宋可儿已经不见了，安宇航也不由得松了一口气。说实话……发生了那样的事情，两个人之间其实彼此都是有些尴尬的，不但宋可儿无法面对安宇航，安宇航也同样没脸见人家呀！现在宋可儿悄悄地走掉了，这对他们两个人都是件好事。

　　不过……当安宇航一转头，却看到宋可儿的挎包居然还放在床头的柜子上，竟然没有被拿走时，顿时不由自主的叹息了一声……看来这麻烦是甩不掉了啊！宋可儿家里的钥匙肯定是在这包里放着的，可是宋可儿却把包包忘在了这里，那……可儿同学还怎么回家啊！很显然……那傻丫头还得回来找包呀！


第079章 如此幸福

　　既然知道宋可儿等下还得回来，安宇航也就不好再表现得太随便了，虽然现在距离天亮还有一会儿的时间，不过他也不打算再睡了，直接麻利的把运动服换了起来。紧接着又把那张刚刚还和宋可儿一起睡过的大床收拾了一下……可惜啊！有生第一次和一个漂亮的妹子睡了一夜，可是居然什么事情也没发生，收拾了半天的床，都没有收拾到一朵鲜艳的梅花……唉！

　　安宇航收拾完之后又等了一会儿，却仍然不见宋可儿回来找挎包，顿时就有些坐不住了。

　　如果安宇航知道宋可儿住在哪个单元的几楼的话，那么他肯定早就主动的找上去了，他实在是很担心，怕宋可儿在刚才出去的过程中出了什么事情。要知道……现在的天可还没亮呢！而宋可儿又长得那么祸国殃民，哪个生理正常的人男人看到她后，会没有一点儿想要犯罪的冲动啊！

　　越想越是害怕，所以哪怕安宇航根本就不知道宋可儿的家具体在什么位置，却也不想再等下去了，哪怕这栋居民楼被他一栋栋的踏遍了，也非得把人追上不可！

　　然而安宇航这才刚一开门，就被吓了一跳，门外站了一个如同幽灵似的影子，显然是一直站在那里好半天了，安宇航这突然间一开门，两人一里一外的两人居然相隔不足半米远，就这么面面相觑着，随后又都不由得惊呼了一声。

　　“大姐……既然来了怎么不敲门啊……你想吓死人呀！”

　　安宇航惊呼了一声后，这才发现外面的人就是宋可儿，不由气得抱怨了一声。

　　宋可儿在门口站了最少有五分钟，却一直没能鼓起勇气敲门，因为她不知道该怎么面对安宇航。她当然知道安宇航很喜欢她，事实上她对安宇航也很有好感，可问题是……她不是一个可以拥有爱情的女孩儿，因此越是象安宇航这种可能打开她心房的男人，她就越是害怕。

　　可是昨天晚上她却偏偏和安宇航发生了那么多暧昧的事情，甚至于在梦里，她还梦到自己和安宇航成了神雕侠侣里面的小龙女和杨过，成为一对爱得死去活来的情侣……

　　虽然以前宋可儿经常能够梦到安宇航，可是以往在梦中，两人却也不曾有过太多的接触，而这一次……却明显和以前不大一样。她等于是在梦境中作了一次角色扮演，而她所扮演的角色就偏偏爱上了安宇航所扮演的角色……虽然在醒来后，她明知道那只是一场梦，可是她又不明白自己怎么会做这样的梦，再加上她醒来后蓦然发现自己居然还象在家里一样，睡着后死死的搂着一个东西……平时在家里，她都是抱着一只抱熊睡的，可这次习惯之下，居然就抱着安宇航不撒手了！

　　在那种情况下，宋可儿简直是羞愤欲死啊，当她发现安宇航似乎也醒了过来时，就只能立刻紧紧的闭起眼睛来，哪敢看安宇航一眼，只盼着安宇航赶紧下床离开，她也好有机会逃走。可谁知道……她的大腿却压到了安宇航的关键部位，明显的感觉到了安宇航身体的急剧变化，再接下来，就发现安宇航竟然把手伸到了她的衣襟内，摸上了她的胸部……在那一刻她真的差点儿惊呼出来，可最终还是忍下来了。

　　虽然宋可儿也觉得安宇航的行为有些无耻，不过仔细想想……貌似初却是她先撩拨人家的嘛，她喝醉酒后主动的跑到人家送上门来，然后在睡梦中又把人家当抱熊抱了一夜……在这样的诱惑下，最终她居然没被安宇航给就地正法，那已经是万幸了，你还能指望一个生理健康的男人在这种情况下，都不动点儿坏心思吗？所以……这简直就是一笔糊涂帐啊！宋可儿就算是心里再气，也不好怪安宇航什么，况且她也没脸面对安宇航，只能勉强忍着。准备安宇航若是真的得寸进尺，甚至于企图脱掉她的衣服时，她再予以反抗。不过好在她担心的事情没有发生，安宇航最后只是在她的胸脯上捏了两把，然后就放过了她。

　　宋可儿如蒙大赫，一口气逃出来，等快要回到自己租住的房子时，才猛地发现自己的挎包居然落在安宇航的家里了！

　　如此一来宋可儿真是欲哭无泪呀，挎包里不但有她的证件之类的东西，而且家里的钥匙也在包里，她如果不取回包包的话，想回家换套衣服都不行，可是……她刚刚才和安宇航在床上那……那样子了一次，才刚刚被安宇航给袭过胸，她又哪里好意思回去，她又如何敢面对安宇航啊！

　　可是……不取回包包又不行，无奈之下她只好又返回到安宇航的家门口，可是在门前站了好半天，也始终鼓不起勇气去敲门，正纠结的时候，安宇航居然主动把门打开了……

　　在看到安宇航的一刹那，宋可儿又差点儿就要转身落荒而逃，听安宇航问她为什么不敲门，她也不知道该怎么回答，只是紧紧垂着头，就好象一只恐惧的驼鸟似的，都快把脑袋扎进丰满的双峰之间去了。

　　安宇航无语的摇了摇头，他知道一个女孩子碰到这样的事情肯定是要抹不开面子的，于是也没提昨晚的事，甚至于连宋可儿落下的那个挎包也没提，就装作是今天早上是刚刚见到宋可儿似的，一脸惊喜地说：“你来的正好，昨天忘记和你说了，你的慢性咽喉炎我有办法帮你治好，不过这种病去根比较麻烦，所以在这一星期内你得坚持每天喝一副药，而且还必须得是早晨空腹喝的！你先去屋里坐一会儿吧，我这就去给你熬药，等喝完药后你再尝尝我做的早点，包你满意！”

　　说罢，安宇航就不由分说的硬把宋可儿给拉进了屋里来，再把她按到客厅的椅子上，然后就兴高采烈的跑去厨房忙活去了。

　　宋可儿先是一阵愕然，随后就不知不觉的感觉到眼眶一阵的湿润，不知有多久，她没有体会到被人关怀的滋味了。虽然以她的条件，这些年不知道有多少男人追求她，可是她却从来没有和哪怕任何一个男人有过太多的接触，而她身边的女性朋友也一向都很少。这到不是宋可儿有多么的难以相处，而只是她太优秀了，别的同龄女孩儿和她在一起，要么会嫉妒的发疯，要么就是自惭形秽，又怎么可能相处得来呢？

　　而这一次，宋可儿终于体会到，被一个男人关心，原来是如此的幸福……


第080章 晨练

　　安宇航亲手做的早餐还是那么的美味，宋可儿在喝完了由安宇航亲手煎熬出的一碗浓浓的、同时却也十分香甜的汤药后，又回家换了一身衣服，略微洗漱了一下后，就又回来美美的享受了一顿安宇航制作的早餐。

　　今天的早餐同样很简单，但是却又很美味，让宋可儿很有些担心，万一自己习惯了吃安宇航煮的美食，以后还能不能吃得下去街上的快餐。

　　吃过饭后，天色也就渐渐有些发白起来，用不了多一会儿，太阳快要出山喽！

　　宋可儿知道自己的厨艺不行，所以安宇航做饭的时候，她也就没去填乱，但是吃过饭后，却还是比较有眼色的主动担负起了收拾厨房和洗碗的工作。

　　安宇航坐在客厅里，美美的喝了一杯宋可儿帮她沏的热茶，看看宋可儿也收拾得差不多了，安宇航这才站起身来，说：“可儿，我要上天台去晨练了，你最好跟我一起去好不好？我有一套养生操要教给你，这套操很神奇，经常锻炼的话，保证可以让你的身体越来越好。”

　　“真的啊……是不是就是你每天早上在天台上做的那套体操啊？”

　　虽然心里还是有些尴尬，不过两人面对面的吃过饭后，见安宇航一直都没提昨天晚上的事情，宋可儿也就慢慢的放开了许多。听得安宇航提起要教她那套体操，不由得苦笑了一声，说：“你的那套操好怪呀！象是瑜伽又不是瑜伽，而且看样子难度不小，我只怕做不上来呢！”

　　这一次轮到安宇航大吃一惊了，不禁纳闷地说：“你怎么知道的？难道你见过我做操？可是……我怎么没看到你呀！”

　　宋可儿轻轻的一撇嘴，说：“我们天天早上都一起在天台晨练的，只是你的眼睛长在头顶上，看不到我而已！”

　　“呃……”安宇航顿时无语了，这才想起来自己每当练习起长生操的时候，几乎就等于是完全关闭了五感一样，如果在那个过程中有人靠近他身边的话，他也是毫无所知的。

　　难道说……宋可儿真的天天都和自己一起在天台上晨练吗？日啊……早知道这样子，我抓住机会，我们两个的关系岂不是早就能够再进一步了呀！

　　天台之上，晨风习习，安宇航费尽了九牛二虎之力才总算帮着宋可儿把长生操的第一段的姿势给摆了出来。这长生操的难度不是普通人随随便便就能做到的，这第一段还算是简单的，等到第二段、第三段，就必须得有一些身体的柔韧性，并且还得经过一番苦练后，才能做得到。

　　宋可儿小时候也学过一段时间的舞蹈，算是多少有些功底，所以安宇航估计她学会长生操前三段应该不是什么大问题。当然，那也得在安宇航的帮助之下，才能够完成。

　　不过安宇航到是很乐意帮这种忙的，因为这样他就可以借机会在那让他迷醉的娇躯上正大光明的多摸上几把了！上帝作证，安宇航一开始要教宋可儿学习长生操，的确只是单纯的为了宋可儿的身体着想，但是经过今天早上的第一次试验后，安宇航偿到了甜头，就自然是更加乐此不疲了！

　　好在之前的这十几天，宋可儿几乎天天都能看到安宇航在这里做这种怪异的体操，她虽然没有跟着学，却也大概记得，所以安宇航没废多大的力气，就算是教会了宋可儿长生操的第一段。因此，安宇航虽然因教导宋可儿耽搁了一点儿时间，但是也没有错过日出的这一段黄金时间。

　　直到日头升起，安宇航再也无法从阳光中吸纳到生物电磁能的时候，这才收功。

　　一见安宇航停了下来，那边的宋可儿也同时收起了架子。虽然安宇航每一次开始修练长生操都会陷入到五感关闭的状态，不过那是因为安宇航需要在神女的帮助下不停的吸纳生物电磁能才必须得如此的，而宋可儿就无法做到这一点了。当然，同样是做一遍长生操的第一段，宋可儿也不可能会获得安宇航那么多的好处，她是无法将从阳光中摄取到的生物电磁能保留在自己的身体中，最多只能在做操的时候让生物电磁能在体内流过，从而缓慢的增进体质而已。

　　“怎么样，有什么感觉没有？”安宇航关切地问道，这种长生操等到有机会，安宇航还是准备传播出去，让所有的人都可以慢慢地改善体质，增进免疫力，毕竟安宇航肩负的使命就是要让地球上的医学文明有重大的提高，从而使全人类的生存几率大大增加，因此广泛的传播长生操，也算是比较有效的手段之一。

　　只是现在的时机还不成熟，就算安宇航肯无私的将这套长生操供献出来，供人自由学习，那也得有人相信，有人肯学才行啊！大范围的推广，至少也得等到安宇航在医学界、乃至于全人类的名声大显之后，他亲自推广的东西才会有更多的人愿意学习。不过现在他也很想知道，这种长生操对于普通人，到底会有多大的效果。

　　“好象还不错吧……”宋可儿一边活动了一下有些酸疼的手脚，一边笑着说：“感觉精神状态好了一些，而且今天练了这么半天，我居然没有感觉疲劳，看来你教我的这种操还真的挺有效果的啊！要知道我平时每天早晨最多只会做十分钟左右的运动就必须得停下，今天可是远远的超过平时的运动量了！”

　　安宇航闻言满意的点了点头，说：“有效果就好，那你一定要坚持每天都练下去啊！这种长生操最大的效果还是在于改善一个人的体质，而这点只有坚持长期的锻炼才会有效。”

　　“嗯，谢谢你……希望我还能坚持到体质被改善的那一天吧……”宋可儿说这话时神情有些无奈和淡淡的悲哀，但同时嘴角也泛起了一丝自嘲的笑容。

　　安宇航顿时感觉心里一沉，他知道宋可儿的身体的确是坚持不了多久的，正常情况下一年就已经是极限了，看样子宋可儿对她自己的身体状况也大概有些了解的。

　　不过安宇航相信，以他现在的学习速度，应该用不了多久就能达到大医师的境界的，而神女早就说过了，要彻底治疗好宋可儿的病，他至少也要达到大医师的水准才有可能。

　　大医师……现在安宇航已经是高级医士的水准了，再进一步就是初级师医，要达到大医师的级别，还要跨越整整一个医师的级别，而医学方面的难度也是越到后面越艰辛，别看安宇航从医士学徒到高级医士似乎没用多长时间就达到了，但是要跨越医师的级别，那难度可就是前者的十倍也不止了，而且还需要一定的悟性，甚至就算有神女的帮助，安宇航也有可能终身都无法跨越这艰难的一步……


第081章 她也会用这东西

　　从天台上下来，安宇航也总算是知道了宋可儿具体的住址，原来她就和安宇航住在同一个单元的顶楼，下了天台就是宋可儿租住的地方。

　　大概是出于礼貌，宋可儿在打开自家的房门后，顺便问了一句：“要不要进去坐一会儿？”

　　说实在的，宋可儿还从来没有邀请任何一位男士到她的家里坐过呢，本来她也根本没想邀请安宇航进去的，只是……这一次她在开门的时候安宇航就站在一旁，她就顺便说了这么一句，本来她以为安宇航应该也看得出来，她只是随便客气一下，而不会当真的呢。可谁知道这厮一听这话，居然连客气也没客气，就直接说：“那好啊……那我就进去坐一会儿吧！”

　　宋可儿顿时无语了，看来以后类似的客气话最好还是不要和安宇航说的好，因为这家伙根本就不懂什么叫客气呀！

　　只是话已经出口了，纵然宋可儿百般的不愿，也不好再反悔，况且她昨天才刚刚在安宇航的家里睡了一晚，今天也不好就立刻翻脸无情不是……无奈之下也只好侧身把安宇航让了进去。

　　“哎哟，你家里可真干净啊，比我那个狗窝可强得多了！”

　　一进门后，安宇航立刻忍不住大声赞叹了起来，不过他这话到也不是一味的在打溜须。这房子和安宇航的家都是同样的户型，屋子里的格局都是一样的，可是这里就显得干净敞亮得多了。但是这也不奇怪，尽管安宇航已经算是比较勤快的人了，但他一个单身汉的家，还能指望着能收拾得多干净啊！

　　宋可儿摇了摇头，说：“你也知道你家里够脏的啊！我看你家怕是至少有好几个月没彻底清扫过了吧？”

　　“彻底清扫？”安宇航满脸尴尬地说：“哪里是几个月没有彻底清扫啊？您太抬举我了，呃……貌似自从家里只剩下我一个人后，我就一直没怎么清扫过，嗯……应该有好几年了吧！”

　　宋可儿无语的抚着额头，说：“你也太……嗯，好吧……可能你们男人都是这样子的吧！那……这样好了，最近你哪天再休息的话，我就帮你一起把房子清扫一下，怎么样？”

　　“好哇，好哇……那就谢谢你了呀！呵呵……我今天就休息，今天就休息啊！就是不知道你有没有空？”

　　一听宋可儿主动要帮忙，安宇航自然不会错过机会了。虽然他今天原本是准备要去医院上班的……说起来安宇航现在也是正式的在职医生了，也和中医科的其他几位大夫一样，正常轮值的话，其实每周只要上一天半的班就可以了。不过安宇航为了能多一些实践的机会，几乎只要没什么事情，就还象以前实习的时候一样，天天都会去医院上班的。不过这样一来，他的自主性就比较强了，哪天想去上班哪天就去，不想上的话，连续一周不去，估计也没有人会说他什么的。

　　宋可儿点点头，说：“那就今天吧……我刚拍完那个片子，暂时还没接别的活呢！什么时间都有空。”

　　宋可儿现在主要是做平面模特儿，名义上也算是一家广告公司的员工，不过一般来说却是不需受到那家广告公司的限制的，平时根本不用天天去上班，也只是有广告需要拍，或者是广告公司搞什么活动的时候才需要到场。平时没有广告可拍，她就可以自由的呆在家里，或者是找些别的工作，比如拍戏这样的活去做。

　　“你先坐一下，我去给你洗点水果，等下我们就去买点儿大清扫需要用的东西，然后就开始干活，好不好？”宋可儿想着安宇航帮了自己那么大的忙，自己也没什么好报答的，帮他家里干点儿也是应该的，于是就爽快的决定了下来。

　　听着厨房里哗哗的流水声，安宇航揉了揉肚子，仿佛是条件反射似的觉得有些尿急，于是就立刻起身向卫生间走了过去。那边的宋可儿听到脚步声回头看了一眼，也没有在意，仍然继续洗着手里的苹果。可是……当安宇航已经半个身子钻进了卫生间，正准备关门的时候，宋可儿却蓦然间想起了什么，连忙丢下手里的苹果，然后转身向着卫生间跑了过去……

　　“喂……你等一下！”

　　宋可儿边跑边大声叫着，不过安宇航还只当宋可儿是在招呼他吃水果呢，于是随口应了一声，说：“啊……不急，我一会儿就过来。”说着人就已经进了卫生间，然后反手“砰”的一声，将卫生间的房门牢牢的关起来，并且还上了锁。

　　“你……我……”

　　宋可儿见自己终于还是慢了一步，不禁急得连连跺脚，一张俏脸更加羞得仿佛涂了一层厚厚的胭脂似的，红彤彤的好不可爱……

　　安宇航一进到卫生间就闻到一股子扑鼻的清香味，不由得再次感叹了一下，美女的家就是好啊，连卫生间都是香喷喷的！

　　对着洁净如新的马桶畅快的放完水后，安宇航转身走到洗面池前洗了洗手，与此同时一双贼眼也不望向四周打量了一番，想看看这里有没有美女挂着的内衣什么的！虽然安宇航不是什么变态的内衣控，但是象他这种还没尝过女人滋味的老处男，多少都会对女人的贴身衣物很感兴趣的，尤其还是自己心仪的女神穿过的贴身内衣，他要是不感兴趣的话，反到是怪事了！

　　只是看来安宇航的运气不太好，晾衣架上干干净净的，别说是内衣了，连外衣也没一件，不由得让安宇航大是失望了一下。

　　然而正当安宇航想要转身出去的时候，却忽然看到洗脸架上面放着一个古怪的纸盒，纸盒上面印着的文字全都是英文，不过那上面的图片却赫然是一个和雄性生物的某个重要器官很相象的东西。

　　不会吧……宋可儿她……她居然……居然还会用这个东西！

　　看到那个包装盒上的图片，安宇航的眼珠子差点儿从眼眶里瞪了出来，嘴巴张得大大的，好半天都没能合拢。


第082章 被香蕉刺激了

　　说起来只要是身体正常的年轻人，一般都会有某种方面的需要，即使出于客观原因，暂时无法满足这种需要的话，有时候也会选择一种变通的方式来解决实际问题。哪怕是安宇航这货，以前也会偶尔的和五姑娘来一次约会，甚至昨天不也眼巴巴的企望着能做一场春梦吗？

　　女人也是人，也和男人一样有着类似的需要。因此，安宇航在渡过最初的震惊之后，随之也就淡定了，觉得自己实在没有什么理由去鄙视宋可儿，难道身为美女就必须得不食人间烟火吗？就不能有普通人的欲望吗？

　　等安宇航从卫生间出来的时候，刚好宋可儿也正端着一盘洗干净的水果从厨房走了出来。

　　见到安宇航的目光向自己身上瞟来，宋可儿不由两手一哆嗦，差点儿就把手里的果盘跌到地上去。

　　“请……请坐下吃点……吃点水果吧……”

　　宋可儿好不容易把水果端到了茶几上，然后颤微微的相让着，并且还悄悄的抻头向卫生间的方向看了一眼，样子明显很是有些心虚。

　　“哦……好的……”安宇航心里暗自好笑，却又不敢笑出来，只能用力板着脸，装出一副很严肃的样子坐到了沙发上。

　　“我……我给你削个苹果吧！”看到安宇航摆出这么一副样子，宋可儿更加的心虚起来，连忙抓起一个最红、最大的苹果来，然后小心翼翼的用水果刀削起皮来。

　　见宋可儿削苹果时，两只小手似乎一直都在轻轻的颤抖着，安宇航不由得很担心她会把那么白嫩的小手也当成苹果皮给削掉了，于是忙拒绝说：“别……别削苹果了，怪麻烦的，我吃香蕉就好了！其实我最爱吃香蕉了……”

　　安宇航说着就从果盘里掰下了一根黄澄澄的香蕉，三两下扒开香蕉皮，先送到自己的嘴边，不过想了想却又觉得自己应该先让一让人家女孩子，于是转而递向宋可儿，说：“来，你也吃一个！”

　　“不——”宋可儿先是微微一怔，随即俏脸涨得通红，猛然一把将安宇航手里的香蕉打飞，“蹭”的一下站了起来，两眼中含着泪水，说：“你……你听我解释，那……那个盒子，它其实……其实根本就不是……不是你想的那样！”

　　安宇航被宋可儿这激动的样子吓了一跳，而随后才自恍然，知道是自己拿的那根香蕉刺激到了她，多半是香蕉的形状让她联想到了人体上的某个器官，所以才会如此的失控。

　　见宋可儿越说越是激动，说着说着竟然连眼泪都淌了下来，安宇航连忙安慰她说：“其实你根本不用解释的，真的……我相信，那东西肯定不是你的！”

　　宋可儿闻言却依旧激动地连连摇头，说：“你说谎，你一定不相信，你一定以为我……我是那样子的……我真的……不是那样子的，那东西……真的不是我的……”

　　安宇航无语了，自己已经表示相信她了，可她还非说自己在说谎，非说自己以为她……怎么怎么样……安宇航不由被这妹子雷得是外焦里嫩，无奈之下只得剖心挖肺的解释说：“可儿，其实你真的不需要解释的，真的……没有人会比我更清楚，虽然我不知道那东西到底是哪里来的，但我知道……那东西肯定不是你用的！因为我知道，你患有先天性心脏病，而且最近几年还变得越来越严重了。现在的你就仿佛是怀揣着一颗定时炸弹，而且炸弹随时都可能会被引爆，从而把你炸得尸骨无存！在这种情况下，我猜你连男朋友都不敢交，这是因为你的身体根本承受不起，对不对？而既然你连和男朋友亲热，都有可能会有生命的危险，又怎么可能会用……用那种东西来，那什么呢！这岂不是等于自杀一样吗？所以了……别说你家里只是有一个……那种情趣用品，哪怕您家里到处都是那玩意儿，我也最多会怀疑你是兼职推销那玩意儿的业务员，而绝对不相信你会用那种东西！”

　　“你……你才是推销那东西的业务员呢！”

　　听到安宇航的这一番解释，宋可儿终于算是相信了他的话，先是气恼的瞪了安宇航一眼，但情绪也就渐渐的平复了下来，不过同时也仍然很是好奇地问道：“你真的连这个都能看得出来！我从小到大，也看过不少中医了，却一向只知道中医一般不用仪器来诊断，只要号号脉就可以。可是……却也没见过象你这样，随便看两眼，连号脉都不用，就能看出人家身上有什么病来的！你……你真的是自己看出来的？”

　　安宇航当然并非全是靠眼睛看出来的，不过这时候也只能硬撑着说：“当然了……就算别的病从气色上看不出来，可是这先天性的心脏病却太明显了，哪怕你一直都在嘴唇上涂着绛紫色的唇膏，却也只能骗过外行的眼睛，在我看来你那嘴唇的颜色绝对不正常，这不是心脏病又是什么呀？”

　　宋可儿呆了一呆，下意识的摸了摸自己的嘴唇，然后……眼眶再一次变得湿润了起来，随后忍不住抽泣着说：“我知道我的病很严重，我也知道我最多活不过两年了！可是……我真的不想死啊……我还年轻……我还不想死啊……”

　　看到女神变成了泪美人，安宇航也不禁心中一阵抽痛，连忙上前一步，将宋可儿轻轻的搂在怀里，然后轻轻的拍着她的后背，安慰着说：“你放心，我不会让你死的……我还想要等到你病好了的时候再和你谈恋爱呢！所以……我不会让你死的！相信我……哪怕我拼了这条小命，也绝对不会让你死的！”

　　“什么……你……你说什么？”宋可儿被安宇航给吓了一跳，慌忙从安宇航的怀里挣脱出来，下意识的就想要远远的躲开，但是却又被安宇航霸道的一把给扯了回来，再次强行按到他的怀里，然后嘿嘿笑着说：“我说……我还等着你病好了之后，好和我谈恋爱呢！怎么……你难道不渴望和我这样年轻有为的帅哥轰轰烈烈的爱上一场吗？呵呵……别用那种眼神看我，我这人的脸皮很薄的！”

　　宋可儿终于被某人的厚脸皮给打败了，有些狼狈的挣扎开来，然后红着小脸退到对面的沙发上，不过被安宇航这么一打岔，原本还有些抑郁的心情也不知不觉间舒缓了起来。当然，关于安宇航说不会让她死之类的话，宋可儿却并没有当成一回事儿，只当是这个家伙发痴而已。轻轻抹了一把脸颊上的泪花，然后就重新拿起手果刀，又开始专心致致的削开苹果来。

　　安宇航本来还想要乘胜追击的，不过一看到宋可儿手拿水果刀的姿势……顿时有些心虚的缩了缩脖子，随后又鬼鬼祟祟地向着卫生间的方向指了指，悄悄地说：“那你能不能告诉我，你家里那个……情趣用品到底是哪位美女留下来的呀？要不……你把那位帮我介绍一下？”

　　宋可儿闻言轻轻眨巴了一下眼睛，然后有些不怀好意地笑了笑，说：“你确定……真的想让我帮你介绍？”


第083章 我要杀了你

　　尽管看到宋可儿的笑容让安宇航的心里面有点儿发毛的感觉，不过正所谓输人不输阵，这时候自然是不能退缩的，于是安宇航还是硬着头皮回答说：“当然了，多认识一个美女也不错啊！”

　　谁知宋可儿却忽地一撇嘴，说：“谁说……留下那东西的人是美女了？”

　　“啊……不是美女！”安宇航有些蛋疼地咧了咧嘴，说：“那如果是丑女的话就算了吧！本帅哥对恐龙无爱呀！”

　　“为什么非要是女人呢？”宋可儿轻轻的横了安宇航一眼，说：“如果我说……在我家里留下那东西的……他是一个男人呢？”

　　“什么！男人？一个男人……在你家里，留下了一个……女用的情趣用品？”

　　安宇航闻言顿时大感愤怒，同时也不禁一阵的紧张。尽管他真的相信宋可儿肯定是不可能用那东西的，不过……一个男人到宋可儿的家里，还留下一根……那种情趣用品！而且重要的是……宋可儿居然没有把那东西扔掉，那……安宇航又怎么可能会不胡思乱想呢！

　　“哼……如果是男人的话，我就更要认识认识了！”安宇航气呼呼地说：“你快点儿告诉我，那家伙他到底是谁？”

　　看到安宇航一副要找人决斗的架式，宋可儿忍不住哧的一笑，说：“那个人是我大表哥了！这家伙……他到真的是在做推销……推销那个……那个成人用品的业务员！前两天跑来我家，临走时就扔下那个玩意儿，还说……说是娱乐圈里的女人思想都比较开放，应该有很多人都会用到这东西，所以……所以他才留下一个当样品，居然还想让我帮他推销！哼……这个混蛋扔下东西就跑了，害得我想还给他也没处还去，只好等他下次来时再取走了！那东西好象挺贵的，我大表哥他也不容易，要是被我拥掉了，那这份钱怕是就得他自己赔了！”

　　安宇航闻言这才知道原来是自己虚惊了一场，不过他还是有些气忿地说：“你那个什么大表哥不会是脑子有病吧？居然让帮他推销那么龌龊的东西！真是……我看他该不会是别有用心吧？哼……他既然是你的表哥，又怎么可能不了解你的身体情况呢？怎么他就敢把那种东西随随便便的丢在你家里呢？万一你要是哪天感觉实在太寂寞，而……很好奇的体验了一下那东西的功能，那岂不是害惨了你……”

　　宋可儿一开始见到安宇航气忿的样子还在暗暗偷笑，不过……当她听到安宇航说到后来时，却是脸色越变越难看，终于忍不住扬起了手里的水果刀，恶狠狠的怒吼着说：“安宇航，我要杀了你——”

　　……

　　“臭坏蛋，你上梯子把灯罩拆下来，然后好擦一擦……”

　　“臭坏蛋，你家里有没有小苏打？这些锅都快要锈死了，你也不好好的擦一擦！”

　　“臭坏蛋，帮我把吸尘器搬过来，你没发现床底下都可以当动物园了吗……”

　　因为得罪了某女神，安宇航荣幸的获得了一个臭坏蛋的绰号，当然……安宇航并不会认为这个称呼有多难听，他甚至每当听到宋可儿这么叫他的时候，心里面都会美滋滋的，犹如刚喝了一碗蜜汁似的。这到不是因为安宇航有受虐的爱好，而是认为这种称呼代表了他和宋可儿之间的关系。终于有了质的提升，是变得亲密起来的象征。

　　正所谓男人不坏女人不爱嘛，只要能抱得美人归，就哪怕是变成天下第一大坏蛋，又有何妨啊！

　　两人忙活了整整一上午，才终于让安宇航的狗窝焕然一新，至少看着不再是那么不堪入目了。当然这其间大部分的活其实都是安宇航自己干的，尽管宋可儿是真心的想帮忙，可是安宇航担心她的身体受不了，太过劳累肯定是有影响的，于是结果就变成了宋可儿在一边指挥，安宇航则如同一个冲锋陷阵的小兵似的，累得满头汗水。

　　不过看到房子里一下子变得如此干净和敞亮起来，尽管累得满身是汗，安宇航也是心情愉悦的，不过当他吹着小曲围着几个房间转了一圈后，却还是仍有些不太满意地说：“现在这房子里到是干净得多了，不过……怎么就是没有你家里那种香喷喷的气味呀？我刚才都已经喷过很多空气清新剂了，怎么好象越喷气味越不好闻了呀？”

　　宋可儿轻轻的白了他一眼，说：“这是因为这里是臭坏蛋的家，臭坏蛋的家当然是臭的啊……如果能香的话，那才是怪事呢！”

　　安宇航闻言也不介意，只是嘿嘿一笑，然后涎着脸说：“那看来我以后得经常请你来家里坐客了，没准儿时候一久，我这个臭坏蛋也能沾上你这位香香公主身上的一点儿香味呢！”

　　宋可儿被安宇航这么无节操的一顿马屁拍得一阵无语，正想要再打击安宇航几句时，却忽听包包里的手机响了起来，她掏出手机来一看，脸色立刻就变得难看了起来。

　　“喂……爸，你到底想干什么呀？我不是昨天都已经帮你应付过那些人了吗？你还想让我怎么样啊……今天晚上？不行……不行！绝对不行！你女儿我不是当坐台小姐的，拜托你不要再烦我了好不好？”

　　宋可儿说完就将手机挂断，然后重重的丢到了一边的茶几上，脸色烦闷得可怕，显然是心情十分的糟糕。

　　安宇航暗自叹息了一声，摊上那么一个父亲，宋可儿也有够倒霉的了，不过这毕竟是人家的家务事，安宇航也不好予以评论，因此从昨天开始一直到现在，安宇航都没有问过宋可儿关于她家里的事情，甚至连宋可儿昨晚为什么会喝成那样子都没有问过。

　　这时候看到宋可儿一脸郁闷的样子，他也同样没有去询问，如果宋可儿想对他说的话，那么自然会开口的，如果她不想说，自己再非要去问，也无非就是给人填堵罢了！

　　宋可儿的心情因为这一个电话而变得糟糕之极，甚至连安宇航亲自下厨做的中午饭都没有吃，就一个人回家去了。安宇航也没有强留，只是无奈的叹息了一声。


第084章 交杯酒

　　下午闲着无事，安宇航又重新上床补了一觉。当然，睡觉不是主要的，主要是他又一次进入到梦境之中，然后开始在神女的指导下学习起针术来。

　　异世界的针术和中医的针炙极其相似，但是也有着极大的不同，或者也可以说是一种针炙的升级版本，而其中最大的差别就是，异世界中真正高明的针术是需要有神魂的依符才可以的。

　　其实象上一次在火车站，安宇航给脑出血的冯国兴做针术治疗的时候，他所扎下的那三针，严格的来说，还不能算是真正的针术，至少是不能算作高明的针术。哪怕是向冯国兴的大脑中输入大量生物电磁能的那一针，也是在神女的帮助下才勉强完成的，可以说如果没有神女的帮助，安宇航的那三针不但治不好人，反而把人给扎死了也不一定。

　　但是安宇航不可能永远依靠神女的能力去为人治病，而且安宇航的任务是要提高这个世界人类的医学文明，而不单单是他个人的医术高明就可以。所以，哪怕因为拥有神女这个上天赐给他的作弊器，可以让安宇航一直站在医学的颠峰，但是无法推广开来一个有效的医学体系，也是枉然的，因此这个针术的学习就非常的关键了。

　　不过普通人、尤其是在没有神女的帮助下，肯定是很难进行神魂分裂的，这也就导致了高明的针术还是很难在这个世界推广开来的。但是如果安宇航可以将针术提高到一定的境界，并且使得他的医术达到大医师的高度，就有可能凭借针术来帮助别人进行神魂分裂，而到了那时候，安宇航也就真正的可以将先进的医学文明在这个世界上，广泛的推广开来了。

　　当安宇航一觉睡醒之后，已经快要接近黄昏时分了，正好赶上落日前的修练长生操的时机。安宇航本来是想去招呼宋可儿和他一起锻炼的，不过……当他走到顶楼的时候却听到宋可儿家里面隐隐传出一个男人说话的声音，安宇航先是一阵愕然，不过随后听着那人的声音好象就是宋可儿的那个极品老爸，想着宋可儿大概是正在为了应付她的老爸而头疼呢，安宇航也就没有去填乱了，摇了摇头，直接上了天台……

　　等到太阳彻底落下去的时候，安宇航从练功状态退出后，却意外的发现宋可儿正站在自己面前不到两米远的地方，瞪大着眼睛望着他呢。

　　“喂……你干嘛啊，吓了我一跳！”安宇航苦笑着说。

　　宋可儿轻轻撇了撇嘴，说：“我还想问你呢……我叫了你好几声你都没反应，不会是真的没听到吧！切……不就是做个体操嘛，至于这么投入吗？虽然你的这套体操确实很奇特，但也不至于这样子吧？”

　　安宇航闻言顿时无语了，不过想想宋可儿这话也对，其实对于普通人来说，这长生操也的确就是只能强身健体的一套体操而已，宋可儿没试过在作操时要被关闭五感的滋味，自然是难以体会到自己的感受了。因此安宇航也没有和宋可儿较真儿的意思，只是笑着说道：“刚才我上来时本来想叫你的，不过听到你家里好象有人在说话，我就没去打扰，怎么……客人走了？”

　　“什么客人啊，是我那个财迷心窍的爸爸！”宋可儿有些无奈的苦笑了一声，说：“我爸爸他是在我很小的时候就和妈妈离婚去了香港，前几年才又回到大陆和我联系上，当时他说自己在香港的娱乐圈发展，还说自己是什么公司的老板呢！然后就非让我高中毕业后考演艺专业，说是等我毕业后就让我去香港，他会捧红我，让我成为全中国最红的大明星！可是谁知道……等我真的从艺术院校毕业后，再联系他的时候，他却又说最近港地经济不景气，他的公司已经倒闭了，紧接着……好一段时间内他就了无音讯了。前几天他又再次的主动联系上了我，说是这一次他加盟了东大娱乐公司，正好要来昌海参加国际艺术节，然后可以借这个机会，让我多认识一些娱乐圈的朋友……不过我从他话里话外的意思，却听得出他分明是想让我去陪着他们公司的那个什么罗少，给那个罗少当什么导游……对这个爸爸我很失望，本来上次我就已经拒绝了他，可谁知他昨天又找上门来，软磨硬泡逼着我跟他一起去参加了一个什么宴会，席间他简直就快要拿我当三陪小姐使唤了，我看在父女的情份上，为了帮他撑面子勉强喝了几杯酒，结果他还得寸进尺，居然让我和那个罗少喝什么交杯酒！于是我就摔了杯子独自跑回家了……”

　　听宋可儿说到这里，安宇航真是无言以对了。虽然早就看出来她那个老爸不怎么着调，却也没想过这家伙会那么无耻，为了讨好公司高层的公子，居然不惜牺牲女儿陪酒！

　　“你爸爸他难道不知道你的心脏不好，不可以喝酒的吗？怎么……他居然还会逼着你喝酒？”安宇航有些气忿地说。

　　“我想……他可能是忘记了吧！”宋可儿轻叹了一声，说：“这么多年过去了，我们又没有生活在一起，恐怕很多事情都足以被人遗忘了，而再次联系上后，我也从来没和他提过这一点，我想他要么是忘记了，要么就是以为我的病不怎么严重吧！本来我是怕他会替我担心才没告诉他的，不过现在看来……我为他担心，他却是不会替我担心什么的！这不……刚才他就又跑来硬拖我去参加宴会，说是今天的宴会关系到他的前程，关系到他的命运，如果我不去帮忙的话，他就要直接从楼上跳下去……唉……我是真的没办法可想了！”

　　“那你这是……答应他了？”安宇航哭笑不得地问道。他可不相信那个极品老头会跳楼，宋可儿也是心太软了，被当爹的一威胁，就什么都从了，只怕这样下去，这可怜丫头早晚得被她的老爸给卖了不可！

　　“不答应行吗？”宋可儿哭丧着脸说：“你刚才是没看到，他就那么一直蹲在窗台上，半个身子都探到了外面去，如果我说一声不行的话，他要真的跳了下去……那我不成了千古罪人了！”

　　“既然答应了，你怎么没走哇？”安宇航明知故问的说。

　　宋可儿见安宇航一副似笑非笑的德行就心里有气，用力咬了咬牙，说：“我这不是来向你道个别嘛……没准儿今天我就一去不回了呢！怎么说你也帮过我不少忙，我要是不专程和你道个别，可是有些说不过去呀！嗯……现在道完别了，那我就走了啊！”

　　宋可儿说罢转身就走，头也不回。

　　“别呀……等等我……”安宇航见这宋可儿如此嘴硬，就是不肯说出让自己陪伴的话，也只能无奈的自荐了。“要不我和你一起去吧，这个……就算你要喝交杯酒，这第一杯也只能和我一起喝，所以我得看着点儿才行，免得你的第一次就这么稀里糊涂的没了，那我不得后悔死啊！”

　　“什么……什么第一次呀……你个臭坏蛋，我掐死你！”宋可儿听到安宇航说是要和她一起去，脸上就不自禁的露出了一丝得意的笑容来，不过当她听得安宇航后面越说越不象话，甚至连什么“第一次没了”的话都说了出来，顿时气得俏脸一阵飞红……


第085章 专用司机

　　等到换过一身衣服的安宇航和宋可儿一起走下楼去时，就看到昨天下午看到的那个穿得极为艳丽的老头儿正守着大门在那里直转圈呢。

　　一看到自己的女儿总算是下来了，宋健东顿时一喜，正要上前招呼，却又发现一个相貌平平、衣着朴素的年轻男人居然和自家女儿走在一起，而且看起来神态还十分的亲密，宋健东就顿时老脸一怔，忍不住黑着脸问道：“可儿，这个人是谁呀？”

　　宋可儿轻咳了一声，说：“爸，他叫安宇航，是……是……”

　　宋可儿连说了好几个“是”，也没说出来安宇航到底是谁，本来两人商量好的，还是由安宇航冒充是她的男朋友的，不过面对宋健东那要吃人的眼神，宋可儿却是怎么都说不出口来。

　　“伯父您好，我是可儿的男朋友，以后还请伯父您多多关照。”见宋可儿居然又临阵退缩起来，安宇航也只好主动上前，一边大言不惭的以宋可儿的男朋友自居，一边热情的向宋健东伸出手来。

　　“什么……你是她的男朋友？”

　　宋健东闻言脸色一变，然后冷笑着说：“不可能吧……前几天我们通电话的时候，她还说没有交过男朋友呢，怎么这么快就变出来一个呀！你该不会是……”

　　“呵呵……我和可儿的关系是这两天才确定下来的，伯父您不知道也是正常的。”安宇航很是自然的回答说，完全没有把宋健东的那张臭脸当成一回事。

　　“好吧……你们年轻人之间的事，我暂时不想多说……”宋健东见女儿对安宇航的话没有反驳，心里就是一沉，但随后还是忍着怒气说：“不过……今天晚上我要带可儿去见几位娱乐圈里的大人物，而这次宴会的规格很高，我可是不好胡乱带一些乱七八糟的人去啊！”

　　安宇航轻轻的耸了耸肩，说：“好吧……如果我不方便一起去的话，那么……可儿今天就不能陪伯父您去参加什么宴会了！她最近身体不太好，我得贴身照顾她才行，否则若是她被什么乱七八糟的大人物给灌醉了，可是会出人命的啊……伯父！”

　　安宇航说罢不由分说，直接揽起宋可儿的纤腰转身就走……宋可儿被他的大手紧紧的搂住了腰肢，顿时全身都为之一僵，暗暗咬了咬牙，暗骂某人无耻，居然趁机吃她的豆腐。不过既然刚才她没有否认安宇航这个假男友的身份，现在自然也不好反抗，只好任由安宇航索取这种临时男友的福利了！

　　“哎……你们……给我站住！”

　　见宝贝女儿就当着自己的面被一个臭小子拐走，宋健东气得七窍生烟，忍不住冷笑了一声，说：“行啊……你如果非要去的话，那就跟着一起见见世面吧！不让你看看什么是真正的富豪的生活，恐怕你小子也不会知道自己活得有多么的卑微，就凭你这样的，怎么可能配得上我们家可儿？可儿她将来可是要当大明星，可是要嫁入豪门的！我劝你还是掂量掂量自己的份量，别想要赖蛤蟆吃天鹅肉了！”

　　宋健东也是真的气极了，话里话外竟也再不给安宇航留一丝情面了。他最近这些年的生意一直做得不顺，几乎等于是已经破产了，而现在他唯一最大的财富，或者真的只有这么一个宝贝女儿了，宋健东也把东山再起的希望全都寄托在了女儿的身上，所以……他是真的无法容忍自己唯一的希望被一个穷小子给破坏了。而看女儿的样子，又好象对这个穷小子一副言听计从的样子，这让宋健东深切的感觉到了威胁，于是才不得不改变了主意，打算干脆借着今天的宴会，好好的打击一下某人，让某人明白什么叫不自量力！

　　“出租车！”看到正好有一辆出租车驶进了小区院内，宋健东连忙招手喊了一声。昌海的交通状况决定了不可能有太多的出租车上道，而昌海却又拥有着超过一千万的人口总量，这就直接导致了人们出行的困难。有时候，如果有急事上街想叫一辆出租车的话，那难度不亚于买彩票中个小奖，连续拦个七八十辆车，其中都未必有一辆是空车。所以，这时候看到小区院里刚好有一辆车，宋健东连忙边喊边跑了过去，以免这车再被别人给占去了。那边的宴会这时候差不多已经快开始了，宋健东可不想去得太晚了，那样的话……恐怕真正的大人物在宴会刚开始时露个面然后就走了，那可就让他白白的错失很多机会。

　　没想到宋健东的动作虽然很快，可是一个胖胖的大妈抢起车来，速度可样堪比豹子一样敏捷，一开始明明距离很远，但是却比宋健东还早一步抓住了出租车的车门。只是那胖大妈的运气不太好，车上原来的乘客刚好从她那一边下车，于是就这么一耽搁，宋健东居然已经坐到了车上去。

　　“喂……你这老不要脸的给我下车，这车是我先抢到的好不好？”胖大妈气场十足，见到自己先摸到的车居然被一个穿花衣服的老头儿给抢占了，顿时怒不可遏，撸起袖子就直接揪住了宋健东的衣领，打算把这老头儿直接拖下去。

　　宋健东显然不是胖大妈的对手，不过却也不是那么好欺负的，顿时大喝一声，说：“住手！我是香港公民，你敢再动手动脚的，我可要喊警察了！”

　　胖大妈却显然不吃宋健东的那套，冷哼一声，说：“香港公民怎么了？香港不也是中国的领土吗？你牛个屁！香港公民就能抢我的车了？想叫警察随便，不过你得先把车还给我……”

　　宋健东恼羞成怒，正想理论时，却忽听旁边一阵刹车声响起，随后就看到一辆霸气的军用悍马车“嘎”的一下停在了旁边，紧接着安宇航从车里探出头来，问道：“伯父……您不想坐我的车吗？那也好……您把宴会的地址告诉我，我好自己开车过去，不然等一下我们找不到地方怎么办？”

　　宋健东见状顿时一呆，随后傻乎乎的问道：“你……你的车……这……你居然还有车？小子……你是给人当司机的吧？”

　　安宇航有些不好意思地说：“我是当司机的？啊……算是吧，如果您非要这么说的话，那我就是您闺女的专用司机。”


第086章 神马情况

　　好吧，宋健东被安宇航的一句给真的雷到了，他本来在看到安宇航的一刻，就认定了这是一个地地道道的穷鬼。这点到不是宋健东完全的以衣貌取人，说起来安宇航那一身加一起绝对超不过两百块钱的地摊货的服装也只是一方面，最主要的是宋健东这么多年自己虽然没有发什么财，可是见过的有钱人到是不少，因此大概的也能从一个人的举止气度上分辩出一个大概来。

　　总之不管怎么看，安宇航都是一个彻底头彻底尾的穷光蛋，所以刚才说话才那么的刻薄，几乎就要直接指着安宇航的鼻子破口大骂了！他可是还指望着自己的宝贝女儿帮自己翻身呢，又怎么会让这么漂亮的一朵鲜花插到这滩牛粪上去呢？

　　可谁成想，这一转眼的功夫，安宇航居然开来了一辆军用悍马车来，而且以宋健东的眼光还看出来，这居然是一款纯进口的限量版的悍马车。如果宋健东没有记错的话，这辆车的价格应该是在三百万到六百万之间。

　　之所以价格不确定，是因为这款车是限量版，据说厂家总共只生产了不到三千辆，具体分到每个国家，最多也就几十上百辆的数量，这也就导致了一车难求，虽说出厂价只有三百多万的样子，可是几经转手，价格可就炒得不知涨到多少了，甚至哪怕翻上一倍的价格后，也不是有钱就能买得到的！

　　这样一辆名车，就连今天和宋健东一起来的那为罗少想买的话也很难买得到，可是这个土包子又怎么可能拥有一辆？

　　本来宋健东还怀疑安宇航可能是给哪个大老板开车的司机呢，所以才有刚才那一问，可是安宇航却回答说他是宋可儿的专用司机……宋健东顿时就无语了，他自己的女儿还不知道吗？就是在一家普通的广告公司当一个挂名的模特儿，别说是宋可儿自己了，就算是她的老板，也肯定买不到这种全球限量的名车啊！因此，宋健东可以肯定，这车不可能是他女儿的，而既然不是他女儿的，这车难不成还真的是安宇航自己的？

　　不……这绝不可能！看这小子那一副穷酸样，怎么都不象是一个有钱人啊！他一定是给人开车的司机！

　　宋健东坚信自己的眼睛不会看错人，所以立刻断定了安宇航不过是在自己面前硬充大瓣蒜而已，不由轻哼了一声，说：“行啊……小子也知道忽悠人了呀！行……你就装吧，我看你到底能装到什么时候！别急着走，我还是坐你这辆吧……哟，限量版的悍马呀，我老宋今天沾你一把光，坐这车到了那地方，肯定会倍有面子的！”

　　宋健东说着就施施然的下了车，向着悍马车走了过去。

　　那个刚才和宋健东抢出租车的胖大妈见状立刻“呸”了一声，说：“色老头，你自己家明明有车，却非要来跟我抢出租！你这老家伙不会是想泡老娘吧？”

　　宋健东拉开悍马车的车门，正想要抬脚上车呢，听到胖大妈的这句话，顿时被雷得两腿一哆嗦，脚下踏空，一头撞在车门上，疼得他惨叫了一声，等再抬起头来时，只见额头上已是殷红一片……

　　……

　　“就是这里了……东方会所，这里是昌海有名的私人会所，嘿嘿……别看你们在昌海住了很长时间，但是也肯定没来过这种地方吧？我到是在三年前有幸来过一次……嗯，今天我就带你们见识一下……什么才叫上流社会的生活！”

　　安宇航在宋健东的指示下把车子开到西郊外，顺着一条岔路开进去，很快就看到一幢仿佛中世纪的欧洲城堡一样的建筑出现在眼前。

　　宋健东一副牛皮哄哄的样子，指点着说：“你把车子开到门前先停一下……这里是纯粹的会员制的高级会所，没有会员卡，你就算是亿万富豪人家也不接待你！所以啊……我们得在门口等一小会儿，等罗少过来接我们，我们才能进去！喂……你别按喇叭呀！见鬼……你想找死也别拖上我好不好？”

　　宋健东一直都渴望自己能成为一名富豪，所以对这种富豪们聚集的私人会所几乎是怀着一种朝圣般的心情来仰视的，而且他也知道这种地方的规矩大得很，尤其是对他们这些跟着大人物混进去，却没有会员卡的人，只要行事稍有出格，就会立刻被无情的轰出去，甚至没人罩的话，被保安暴打一顿也是有可能的。

　　可谁知安宇航这个土包子在把车停到会所门口后，居然对着紧闭的大门猛按了几下喇叭……宋健东顿时就被安宇航这鲁莽的举动给吓得半死，想要阻拦时却已经晚了。不禁气得用力拍打着座椅，说：“你个衰仔这是想作死啊？这里是什么地方！我不是和你说了吗，这里没有会员卡天王老子也进不去……你小子乱按喇叭人家也不会给我们开门的，只会把保安给招出来……完了！我早就知道不能带你这个土包子到这地方来的嘛……现在完蛋了，我老宋也要被你给害惨了！今天这个会所咱们谁也别想再进去了……”

　　正说话间，就见四个身穿黑西装的会所保安从一旁的警卫室里走了出来，宋健东刚刚掏出电话，本是要给罗生生打电话的，这时候也停止了拨号。因为他知道，罗生生也就是凭着他老爸的面子，勉强在这里办了一张临时会员卡，而实际上就算是罗生生，在这会所的主人面前也根本就是个渣。所以……出了这种事情，就算他把罗生生叫出来也没用，人家肯定是不会给面子的！他们几个，也只有被轰走的一条路可走了！

　　然而让宋健东无论如何也没想到的是，那几个保安只是看了车牌一眼，随后就顿时忙不迭的把紧闭的电子门打开，同时四名保安分站大门的两侧，恭恭敬敬的对着悍马车敬了一个礼，就仿佛是几个站岗的小兵遇到了下来巡视的将军似的，那副小心翼翼的样子看得宋健东蛋疼不已……

　　尼玛，这到底是神马情况！老子的眼睛不是花了吧？


第087章 我是一名中医

　　直到悍马车一直驶入到会所内的露天停车场上，然后又见同样四个衣冠楚楚的保安小跑着过来帮他们拉开车门，表现出一副恭迎贵宾的样子时，宋健东仍然如同做梦一样，张大的嘴巴始终没有合拢。

　　宋健东可是清楚的记得，三年前他和港鸟的娱乐大亨张子健一起来到这个东方会所的时候，就凭张子健的这块金字招牌，貌似也没有被会所的人如此殷勤的接待过呀！今天这是怎么了？为什么安宇航这个土包子不但成功的混了进来，并且……又怎么会获得这样的待遇呢？难道说……这一副穷酸相的家伙竟然是一头扮猪的老虎？其实人家非但不是穷酸，反而是一个亿万富豪？否则的话这会所的工作人员眼睛又没瞎，怎么会让这么一个穷酸如此轻易的混了进来？

　　事实上不止宋健东心中惊讶，宋可儿也同样很是纳闷，她可是很清楚的知道，安宇航绝对不是什么大富豪的，因此不禁奇怪的问道：“你以前来过这里吗？你……也有这里的会员卡？”

　　安宇航连连摇头，说：“没有啊……我还是第一次来这里，如果不是伯父带路，我都不知道这里还有这么个地方呢！”

　　宋健东闻言一怔，随即恍然大悟，轻轻地撇了撇嘴，也没吱声，索性大摇大摆的下了车，带着安宇航和宋可儿径直向会所的一楼大厅走了过去。

　　直到三人走出一段距离后，宋健东才自转过头，神神秘秘的对安宇航小声说：“小子，你闯大祸了，知道吗？我如果是你的话，现在就得赶紧找你的老板自首去，哼哼……不然的话，你一定死定了！”

　　安宇航听了这番没头没脑的话不禁一阵愕然，问道：“伯父你说的什么呀？怎么我一句也听不懂？”

　　“少跟我装蒜了！”宋健东有些不悦地冷哼了一声，说：“别以为我不知道……你就是一个司机，是给一个很有钱的大老板开车的司机，对吧？我刚才注意到了……那些会所的保安都是在看到你这辆车的车牌后才对咱们这么客气的，所以嘛……这辆车的车主一定是会所的贵宾，至少也得是红钻级别的VIP会员，也只有这样子，人家才可能一看到这辆车就直接放行，连会员卡居然都没有检查。可是……小子，你今天开这辆车来这地方，经过你们老板的许可了吗？如果没有的话，那就相当于是在假传圣旨一样，而这会所的管理人员回头一定会向你的老板进行电话核实的，等到了那时候……嘿嘿……你小子的乐子可就大了！可别怪我没提醒你，如果你这时候趁着你老板还不知道的时候，主动认个错，没准你的老板还能大度的放你一马，否则……等到他从会所方面得知了这件事情后，那你就等着倒霉吧！据我所知，一般的大老板对这种事情可都是很在乎的，到那时候，你可就不是丢了工作那简单了！”

　　听到宋健东这番“好心”的提醒，安宇航先是一阵目瞪口呆，但随后也就明白了……有一点宋健东没说错，那就是他们能够这么轻易的进入到这会所里，恐怕还真的是托了这辆车的福，是因为这里的保安都认识这辆车的车牌，所以……看来他那个干姐姐在这会所里的地位肯定是不低呀！

　　不过……就算是这会所有些误会，就算他们会去向米若熙求证，但是安宇航需要为此而担心什么吗？那显然是不需要的，他可不相信米若熙会翻脸无情，为这么点儿破事而和他这个便宜弟弟计较的！

　　因此，安宇航听了宋可儿的话后，也只是笑了笑，随后就不以为意的继续向会所大厅内走去。虽然是被宋健东误会了，不过安宇航也没打算解释什么，实在是有些话不好意思出口啊！他总不能说……自己虽然真的只是个穷光蛋，但是昨天却刚认了一个很给力的干姐姐吧？貌似这种事说出来也没啥好炫耀的吧？知道的，清楚是安宇航先对米若熙有了救女的大恩，所以才被某富婆给硬收作了干弟弟，可不知道的还不得以为他安宇航是个吃软饭的小白脸呀？呃……虽然某人的脸其实一点儿也不白！

　　宋可儿对安宇航和米若熙的事情是知道个大概，因此也同样猜出了事情的真相，随后也就放下了心来，不过这事儿牵涉到安宇航的隐私，她也同样没向宋健东解释。于是就只有蒙在鼓里的宋健东，见安宇航居然把自己的话当作耳旁风，为了“开开眼界”竟然不顾一切的就闯进了会所去，他不由得先是一阵目瞪口呆，随后冷笑着自言自语地说：“行……你自己都不怕死，老子替你瞎操什么心！呸……臭小子出了事更好，看你这个赖蛤蟆还能不能再缠着我的宝贝女儿！”

　　这家东方会所修建得很大气，不但外面的建筑风格酷似欧洲城堡，就连里面的室内装璜，看起来也颇有几分欧洲宫殿的韵味。宽敞的大厅里面烛光掩映，四周墙壁上每隔两米远就挂着一个银制的烛台，每个烛台上面又插着八根小孩儿手臂粗细的白色蜡烛，烛火交织之下，将个足有三百多平米的大厅照得一片温馨。

　　一个个穿着得如同贵族般的成功人士们，三三两两的聚集在大厅之中，有的在品酒闲聊，有的在角落相互低语，而有的男女则搂抱在一起，随着一支爵士乐队的伴奏而翩翩起舞。

　　“咦……我还没去接你们呢，你们是怎么进来的？”

　　正在和一个漂亮的女郎闲聊的罗生生看到宋健东父女俩出现在大厅里，不由得怔了一下，随后快步迎上去纳闷地说：“难道现在这会所的管理放松了？没有会员卡的人也可以随便进入了！”

　　宋健东尴尬地笑了笑，说：“那到不是，而是……我们借了可儿一个朋友的光，这才顺利进来的……来，我给你们介绍一下，这位就是可儿的朋友……对了，小子，你叫什么名字？在哪里上班啊！”

　　宋健东有心想让安宇航出个丑，所以故意当着周围那么多人的面大声的询问起来。

　　安宇航虽然看出来了宋健东的用心，不过却并不觉得自己的身份和工作有什么可丢人的，于是大大方方的回答说：“哦，我是可儿的男朋友，我叫安宇航，在昌海市医大三院工作，我……是一名中医！”


第088章 小伙子有前途

　　医大三院？一名中医！

　　安宇航的自我介绍雷翻了在场的一票人，能够进入这家私人会所的，基本上都非富即贵，就算身份稍差点儿的，一般也得有个三五千万的身家。要知道……这会所最低的蓝钻VIP会员卡的年费就得八十八万，而如果只有个千八百万的身家的话，谁又能舍得花费十分之一的财产，仅仅是办理这么一张会员卡呀？所以，这种地方根本就不是普通人能够进得来的？

　　当然，只要成为这里的会员，一般也会有权力带几个人一起进来的，不过能被这些富豪会员们带进来的要么是自家的子侄，或者就是小秘情人之类的，谁又会带一个不相干的土包子到这里给自己丢人现眼啊？

　　所以，当安宇航很自豪的当众公布了自己的身份后，周围听到这话的人都以为自己的耳朵出了毛病呢！

　　而罗生生却注意到安宇航自我介绍时居然首先说他是宋可儿的男朋友，这位的眼珠子顿时就瞪了起来，然后诧异的扭头看着宋健东，说：“不会吧……老宋，这位……就是你的准女婿？”

　　宋健东眼前一黑，连忙摆手说：“不不不……罗少你别误会，我怎么会把女儿嫁给……嫁给这么一个……一个什么中医！这不是开玩笑吗？哼……这家伙就是赖蛤蟆想吃天鹅肉而已！可儿……你给我过来，离这家伙远一点儿！”

　　见自己的女儿居然还和安宇航亲密的站在一起，宋健东就气不打一处来，连忙一把将女儿给揪了过来，几乎是用哀求的语气小声说：“我的乖女儿呀！你就别逗老爸了好不？我知道……你和这个白痴一点儿关系都没有，对不对？咳……咱先不管他了，昨天晚上和咱们一起喝酒的那个马总等一下应该也会来的，你今天的任务就是一定要陪好马总，罗少已经发话了……只要你能让马总和东大娱乐公司达成合作意向，那么……今年东大的造星计划中，就绝对会有你的一席之地，怎么样？”

　　宋可儿闻言很是失望地望着宋健东，说：“爸，那个马总他分明就是个色狼，昨天要不是我跑的快，说不定就被他给……你今天居然还让我……还让我继续陪他？”

　　宋健东尴尬地笑了笑，然后说：“我的乖女儿，你不会不帮爸爸吧？虽然马总为人的确是……那个……稍微风流了一点点，不过有爸爸在场，总之是不会让你吃什么亏的了！而且……我听说那位马总前段时间刚刚才离婚，现在还是单身呢！所以……如果马总真的对你感兴趣的话，其实……我觉得你就算考虑一下也未尝不可啊！”

　　“爸爸……你……你这话是什么意思！”宋可儿终于忍无可忍的怒视着宋健东，说：“那个马总的年纪似乎都和你差不多了吧？你居然让想让我嫁给他……你……你这是要把女儿卖了吗？”

　　宋健东脸色一黑，板着面孔说：“谁说要把你卖了啊？我这不是也在为你好吗？虽说马总的年纪稍大了一点，不过……这男人年纪大些才懂得疼人不是！还有……如果你能把马总拿下，到时候马总还能不出力的捧红你吗？又或者你也可以取得东大娱乐造星计划的珍贵名额，反正怎么算都是你得到的好处最多呀！你又怎么能说是我把你卖了呢？”

　　宋可儿闻言苦笑了一声，本来她是不想和父亲提起自己的身体状况的，觉得如果父亲真的已经忘记了她患有先天性心脏病的事情，自己也就没必要让他再想起这件事情，从而徒自惹得父亲伤心。不过现在看来……她要是不提这件事情的话，父亲恐怕会铁了心非要把她嫁给有钱人不可了！

　　不过正当宋可儿想要开口和宋健东说自己的身体根本就不可能和人结婚的时候，却见宋健东忽然兴奋地向着门口的方向招了招手，然后说：“马总……马总来了！可儿呀……记得爸爸刚才说的话，机不可失，失不再来呀！马总那可是有名的钻石王老五，就算年纪大些，也总比那个穷司机……哦，不……是穷医生强得多了吧！”

　　宋健东说到这里却忽地心中一动，暗自纳闷起来……怎么那小子居然不是司机？可是……如果他不是司机的话，又怎么可能有机会开那种限量版的世界名车呢？

　　但是这个念头只是在宋健东的心里一转，就迅速的被他抛开了，反正他是不会相信安宇航是个有钱人的，哪管安宇航到底是医生还是司机，结果还不都是一样？

　　兴匆匆的拉着宋可儿来到门前，然后宋健东就硬把女儿塞到了那位马永才马总的面前，并且一再叮嘱女儿一定要和马总好好的“学习学习”。那位马总昨天就对宋可儿心仪万分，只是昨天宋可儿跑得快，没给他下手的机会，今天见这美女又被她的老爸送上了门来，正自欣喜的时候，却听宋可儿忽然说道：“对不起马总，其实我今天是和男朋友一起过来的，我来帮您介绍一下吧！”

　　宋可儿自然是不想再应付这位马总的，只是她也知道这位是昌海著名的飞虹影视公司的总裁，在昌海、乃至于是大陆的娱乐圈中都有着不小的份量，所以到也不好太得罪他了，只好再次把安宇航给请了出来，反正安宇航主动来这里，就是为了要给她当挡箭牌的。

　　“这位就是我的男朋友，安宇航。”宋可儿拉过安宇航来，一边笑着向马总介绍着，一边还故意作出一副小鸟依人状，亲热的偎在了安宇航的怀里，直把一旁的宋健东气得全身一阵哆嗦，差点儿就没昏过去。他可是打算牺牲了女儿来拉拢讨好这位马总的，可是现在……貌似女儿却是根本在打击人家啊！

　　那位脑袋瓜子已经半秃的马总也果真被打击的不轻，一张老脸几度抽搐后，才总算是挤出一丝难看的笑容，然后向安宇航伸出手，说：“我是马东明，飞虹影视公司的执行总裁，请问安先生在哪里高就呀？”

　　安宇航知道这位又是想拿他的身份地位来和自己做比较的，当下也不以为意，只是如实答道：“医大三院，我是一名中医。”

　　“呃……”马东明同样是愣了一下，然后哈哈一笑，说：“医生好啊……医生好……哈哈……医生可也算是高薪的职业了，就算你只是一名普通的小医生，每月也能赚三四千块吧？呵呵……不错，尽管这个收入还没有我们公司里那些跑龙套的群众演员收入高，但胜在没那么辛苦啊，小伙子，有前途……好好干吧……”

　　安宇航闻言也不生气，只是轻描淡定的和这货握了一下手，然后淡淡地一笑，说：“是啊……我赚钱是不多，但最起马健康有保证啊！不象马总您这样……操劳了一生落下了一身的毛病，就算钱赚得再多又有什么用呢？”


第089章 吓死你

　　“你……你这话是什么意思！”

　　马东明勃然变色，大怒着说：“谁说我有一身的毛病啊？年轻人说话要有分寸，没有证据的事情最好不要胡言乱语！”

　　安宇航微微一笑，说：“我是不是胡言乱语，马总心里应该很清楚吧？呵呵……马总你的裤脚现在还是湿的，这应该是您刚才上洗手间时不小心淋到的吧？嗯……马总不但肾虚的厉害，而且前列腺的问题也很大，小便时搞不好经常都会弄湿裤子吧？还有……马总至少做过两次痔疮手术了吧？其实这种病吃几副中药就能治好，没必要遭那份洋罪的！最近马总吃饭一直都没有什么胃口，一吃油腻的食物就想呕吐吧？呵呵……这点你到是不用太担心，我可以保证，您没得胃癌，其实就是经常酗酒的后果而已，只要马总能把酒忌掉，再吃几副药调理一下，这胃病也就自然会好了……到是马总你头疼的这个毛病有些麻烦，如果我猜的没错，马总一定没少去医院检查吧？不过这病因可不是用仪器设备的照一照就能看得出来的……唉……这病可真是……太麻烦了！”

　　安宇航这一番话说出来，马东明终于再也淡定不住了。虽然前边那几句话让马东明在人前丢尽了颜面，但是他却骇然的发现，安宇航说得居然分毫不差，他身上这些大大小小的毛病，被安宇航全部给说中了，没有一点的差错。

　　乍一听到这番话，马东明首先想到的就是安宇航在暗中调查过他，否则的话两人只是初次见面，安宇航又怎么可能会对他的身体状况了若指掌呢？可是随后他就又推翻了这种可能，别的不说……他做过两次痔疮手术的事，其中的一次甚至是在国外做的，这事儿就连他以前的老婆都不知道，这位除非是国家的特工，否则又怎么可能把这些乱七八糟的事情都调查得这么清楚呢？

　　而若是排除了被暗中调查的可能，那岂不是说……这位只是随便看两眼，和他握握手，居然就能把他的身体状况查得一清二楚？

　　嗯……如果只是被人家说出了自己的身体状况有多糟糕的话，马东明最多也就是恼怒一下，可问题是……他最近的头疼病越来越是频繁发作，可是去好几家大医院检查过，居然连一点儿的头绪也没有，那些什么脑科的专家会诊了好几次，都没有搞清楚他这病是怎么回事儿，这让马东明心中忐忑之极。但是现在一听安宇航这话中的意思，却分明是说安宇航知道是怎么回事……这又让马东明如何敢再和安宇航发脾气？

　　于是马东明的面色在几番转变后，终于又重新挤出一丝笑容来，然后略带讨好意味地说：“安医生，你……你是怎么看出来的？我……我这头疼病到底是怎么回事？还请安医生告之！”

　　安宇航轻轻的摇了摇头，说：“我只是一个每月只能赚三四千块钱的小医生而已，就算我说出来马总得的是什么病？马总就会相信了吗？呵呵……正所谓药医不死病，佛渡有缘人。我和马总貌似没有什么缘份，所以……还是不说为好。”

　　安宇航说罢不由自主的撇了撇嘴，心里暗骂：小样的……居然敢打我内定老婆的主意，还想让我给你看病？哼……做梦去吧，老子吓也吓死你了！

　　其实别看安宇航嘴里说的很恐怖，但实际上马东明还真没有什么太大的病，至于头疼的毛病不过是马东明前些年一次重感冒后留下的病根而已，此后每当思虑过渡就会发作，但其实并不严重，只要能放下繁琐的工作，安心的静养一两个月的时间，就差不多可以完全康复了。只是这病正因为不是什么大事，所以用那些CT或者是彩超之类的西医检查手段，还真是什么都检查不出来，因此安宇航才故意这么说，目的就是要吓一吓这货，让他疑神疑鬼的自己瞎琢磨，用不了多久，估计原本没病，也得被他自己琢磨出病来不可。

　　如果安宇航不是一上来就把马东明身上的毛病全都抖落得清清楚楚，马东明也未必就会把安宇航的话当成一回事儿，可谁让安宇航说得那么准呢？而安宇航可是特别耗费了一次神女扫描诊断的机会，才取得到这么详细的病历资料的，那病历资料详细的连马东明一年得过几次感冒都罗列得明明白白，要想吓住这货还不是轻而易举呀！

　　马东明一听到“药医不死病”这句话后，自然而然的就把安宇航的话理解成他是得了绝症，于是他那张脸顿时就绿了，两腿一阵哆嗦，要不是这里面宾客满堂，到处都是熟人，只怕他都要忍不住给安宇航跪下了。

　　事到如今，马东明早就把要泡美女的事情抛到脑后了。对于任何人来说，肯定首先最重要的就是自己的生命和健康，如果小命都没了，就算是能泡到再漂亮的美女又有什么用啊！

　　“安医生，我知道你是有真本事的人，呃……你放心，我对宋小姐绝对没有什么非份之想，只要安医生您一句话，我以后保证再也不会打扰宋小姐就是，还请安医务必帮我想想办法，治一治我的病啊！”马东明说着就一把拉住了安宇航的胳膊，露出一副可怜巴巴的样子。

　　宋健东在一旁看得是目瞪口呆，见状忍不住说：“马总，您可别上了这小子的当啊！您也不看看他……丫的毛都没长齐呢，他就算真的是医生，估计也是一个刚出校门的实习医生而已，他能会看个屁的病啊！”

　　马东明闻言微微一怔，心中也不由得有了一些疑惑……暗自琢磨着：是呀……这小子看起来确实年轻的不象话，就算他真的是医生，又怎么可能会那么高明，总不可能连那么多大医院都检查不出来的病，他都能看得出来吧？呃……莫非这里面真的有鬼？

　　正当马东明心中犹豫的时候，忽听大厅东侧的餐厅传来一阵的喧哗声来，却原来是一位会所的宾客在那边突然发了急症，正在进餐的时候，不知为何就仰面跌倒在地，并且全身抽搐了起来。

　　宋健东得知那边的事情后立刻眼睛一亮，然后就不怀好意的眯眼看着安宇航，说：“小子……你那么臭屁，硬装出一副医术高明的样子，如果真有本事的话就过去看看，能不能治好那位突发急症的患者？要是你没那个本事的话，就少在马总的面前吹牛了！”


第090章 撑不下去了

　　宋健东一心想要把女儿嫁入豪门，见安宇航居然破坏了女儿的好事，不由恼怒之极。但现在见马东明居然有几分相信了安宇航的样子，他自然就得先把安宇航给揭穿才行。

　　没想到自己刚在琢磨着怎么让安宇航出丑呢，那边居然就有人得了急症，这可真是天赐良机呀！

　　首先宋健东就不相信安宇航真的有什么高明的医术，而且他对中医中药也多少有些了解，知道中医治病更注重于标本兼治，而不象西医那样子，甭管你得了什么病，到了医院肯定得先挂上一瓶抗生素消消炎症再说。但是中医治病一般见效却较慢，不象西医打消炎针那样的立竿见影。尤其是在急救方面，一般的大医院急诊室都是各科轮值，可中医科大多都要靠边站，就是因为中医在急诊效果方面效率太慢的原因。

　　而现在餐厅那边的患者得的显然应该算是急症的一类，急症必须得用有效的急救手段才行，安宇航一个中医在这方面显然很难发挥出特长来，所以……哪怕安宇航真的有点儿门道，若真的敢去给那位急症患者治病，也非得栽了不可！而安宇航如果拒绝的话，那就等于是承认他刚才根本就是在胡吹大气，至少马东明也就不会再受这小子的骗了不是？

　　宋健东越想越是为自己能想出这么一个好主意而得意，不由得嘿嘿的奸笑了起来。

　　安宇航见到马东明眼中不时闪出狐疑之色，就知道那家伙心中也动了疑云，他可是打算要吓死这货的，若是不能让他确信自己的话，那么也就很难吓住他了。

　　而且不得不说，安宇航在医学院里受到老教授的醺陶，对于医生的医德一直都比较注重，见死不救可不是他的风格。他可以为了出口气而利用自己的医术，吓一吓马东明这个家伙。但若是这家伙真的生命垂危的话，保不准安宇航有能力的话，也可以救他一命，就更别说是一个和自己没什么仇怨的外人了，能救人一命总是好的。

　　所以，哪怕没有宋健东的激将法，在听到那边出了事情后，安宇航其实也会主动过去看看是否能够帮得上忙的。因此，听得宋健东说了那番话后，安宇航也没有明确的表示什么，立刻转身就向那边走去。

　　“咦……这小子还真敢比量啊……走，马总，罗少，咱们也跟着去看看热闹去！”宋健东见状立刻大喜，忙招呼了马东明和罗生生快步赶了过去。

　　会所一楼大厅的东侧是自助餐厅，这会所是年费制的，基本上是一次性的缴纳会费后，就可以长期享受会所的服务了，包括这会所里普通的饮食都是免费的。而哪怕是普通的饮食，这里的标准其实也都是相当高的，别的不说，光只是自助餐中的各类海鲜，都是绝对天然的，很少有人工养殖的便宜货，因此说起来若只是普通的蓝钻VIP会员的话，如果每周都能来这里吃喝两三次的话，估计都能把他一年缴纳的会费全都吃回来了！

　　刚才那名突然发病的宾客就是在吃海鲜的时候，突然脸色一阵涨红，然后“嗬嗬”的叫了几声，就仰天倒在了地板上，全身不住的抽搐。

　　等到安宇航赶到那边的时候，东方会所里面特聘的医生早就先一步过来了，此刻正在为那人做人工呼吸呢！这位医生是一位三十多岁的男人，而那突然病倒的患者也是一个中年男子。不过那医生见患者呼吸困难，却是没有任何的犹豫，直接捏住患者的鼻子，就开始嘴对嘴的进行人工呼吸了。

　　安宇航见状也不由得暗自感慨，发觉这位医生的医德还是蛮高的，最起马若换了是他的话，让他给这么一个大老爷们嘴对嘴……他还真未必能下得了那个决心呀！

　　只是那医生的抢救措施明显不怎么给力，连续半分钟过后，那中年男子非但没有好转，反而连呼吸都基本上停止了，只剩下身体还在间歇性的微微抽动着。

　　“快……杨经理，给我取一支A型药剂来……快……”那名男医生见人工呼吸没有效果，而患者连心跳也变得极其微弱了，慌忙一边握起拳头，用力的击打着患者的心脏，一边对着一旁的会所经理大声叫了起来。

　　杨经理闻言吓了一跳，不禁犹豫不决地说：“啊……那……那东西……不好给客人乱用吧！我已经打过120了，急救车一会儿就来，你再让他多撑一会儿就好了！”

　　“不行！他根本就撑不下去了！”那医生几乎是用吼的说：“他的呼吸已经停止了，最多三分钟……三分钟救不活，他就死定了！可是急救车三分钟可能会来吗？那东西虽然不能乱用，可是……万一这位先生真的死在了这里，我们两个谁能担得起这个责任？”

　　杨经理听了这话顿时一凛，心里明白那医生说的没错，尽管那种药剂乱用的话，很可能会惹出乱子来，但……万一这客人死在了这里，后果一样不是他们能承受得起的！要知道，能走进这家会所的人，又有哪一个是等闲之辈？一旦真的死在了这会所里面，那麻烦肯定是很恐怖的。虽然他名义上是这家会所的经理，可说到底也不过是一个负责管理会所的高级打工仔罢了，会所幕后的老板肯定是屁事没有，最后背黑锅的还不得是他这个经理，和那位医生吗？

　　因此，相对而言，用那种药剂虽然也会惹来麻烦，但若是和客人死在这里的麻烦比起来，简直就是不值一提了！

　　“好……你等着，我这就去取去……”杨经理想清楚后，立刻应了一声，然后转身就向楼上跑去。

　　而这时候宋健东等几人也跟着挤了过来，见到那宾客几乎都已经是濒死的状态了，也不由得暗自咂舌起来，但是宋健东还不忘了激安宇航一句，说：“怎么样……安大神医，这机会多难得呀，你大展身手的时候来了，你还等什么呀？”

　　安宇航闻言轻轻瞥了宋健东一眼，然后就分开人群向里面钻去。宋可儿见状却急忙阻拦，说：“哎……你疯了！你没听那医生说嘛……这人的呼吸都已经停止了，你还是不要再插手了，否则……否则这人真的死了，到时候人家再把责任推到你的身上，那你……”

　　安宇航轻轻的拍了拍宋可儿的胳膊，然后低声说：“不要紧……我就是先给这人切切脉，如果没有把握的话，我肯定不会做什么的。只切脉应该切不死人吧？这样就是别人想往我身上推卸责任，那也没用啊！”

　　听到安宇航这么说，宋可儿才松了一口气，也就没再拦着安宇航，但却转回头，冲着宋健东狠狠的瞪了一眼，不禁对这个自私自利的老爸更加厌恶了起来。


第091章 寄生虫

　　“喂……你干什么？”

　　那名会所的医生正自满头大汗的对垂死的宾客进行着急救，同时眼巴巴地等着杨经理能快些把那救命的药剂送过来。这时候却见一个年轻的小伙子挤过来，然后伸手就向那垂死的患者手腕上抓去，他顿时勃然大怒，一把将小伙子的手打开，吼道：“这里都要出人命了，你跑这凑什么热闹？”

　　安宇航有些无语的苦笑了一声，说：“我是一名中医，或者我能帮你查看一下这人的病因，请你冷静一些好吗？”

　　其实安宇航在未靠近之前，就已经先开启了神女每天三次的扫描病历的功能，毕竟这人情况比较紧急，哪怕安宇航更想靠着自己的能力亲手诊断出这人的病情来，但这时候却也由不得他慢慢来了。

　　只是安宇航虽然已经开始通过意识在读取这人的病历档案了，但是却也不能直接连看也不看就直接说出这人的病因吧！尽管中医四诊中，有时候只靠望诊也能断定一个人的病情，但人们还是更熟悉中医的切脉，你若是真的连切脉也不切，就直接给一个病人下了诊断，只怕人家反会觉得你根本就是在糊弄人呢！反正安宇航要读取患者的病历档案也需要一点点的时间，到是正好借此机会作一作样子。

　　“你是中医？呵呵……开什么玩笑！”

　　那名会所的医生见安宇航居然还真不怕惹麻烦，不由得冷笑了一声，说：“就算你是一名中医，又有什么用？我见过的中医都是慢郎中，有几位到是真有真才实学，可是治一治慢性病还凑合，急诊患者哪一次能轮到中医来治了！你少给我在这儿填乱……哎……你这人怎么……怎么不知死活呀！”

　　会所的医生冷嘲热讽了半天，却见人家根本就全当没听见，依然故我的一把抓起患者的手腕就号起脉来，这医生顿时气得七窍生烟，正想用力将安宇航推开，可是还没等他动手，安宇航就已经自行将手缩了回去。转而又去撬开了患者的嘴巴，向里面看了看，然后神色严肃地说：“他是被一只海产品中的寄生虫爬进了气管中，从而导致了严重的窒息。而且这种海蛹有着一定的毒性，可致人体产生间歇性的神经麻木、肢体抽搐！”

　　“不会吧……你说他被一个寄生虫钻进了气管里？”听到安宇航说得一本正经的样子，那名医生也不由得被唬得一愣，然后忍不住也撬开了那患者的嘴巴，甚至还从衣兜里掏出了一个小手电向里面照了照，但是却根本什么都没看到，于是不禁手指安宇航，怒斥着说：“你到底想干什么？请不要在这里捣乱了，好吗？否则真的因为你的影响，而使患者出了什么事情，你能担负得起这个责任吗？”

　　“你以为我真的那么无聊，会拿这种事情开玩笑吗？”安宇航轻轻的瞥了那名医生一眼，说：“我只是不想让一条生命就这样失去而已……到底我是不是在捣乱，马上你就知道了……”

　　安宇航说着就立刻转身快步走到自助餐桌的海鲜食品陈列处，眼睛向那些海鲜的种类上扫了一圈，随即选了一只又肥又大的生蚝，将蚝肉取出，接着又抓起一个精美的瓷碗，“啪”的一声，将瓷碗摔在地上，然后从碎片中取了一块很锋利的瓷片，在那个生蚝肉上面用力的划了几下，直划得那生蚝肉汁水淋漓、破烂不堪时，安宇航这才捏着这只生蚝飞快的返回到患者的身边。

　　“A型药剂来了，快……快给他注射吧！”而就在这时候，刚刚去取药的杨经理也满头大汗的跑了回来，将手里的一个盒子递到了会所医生的面前。

　　会所医生顾不上再去理会安宇航，慌忙打开盒子，取出一支玻璃管的药剂来，然后又从他随身的药箱里找出一支一次性的注射器，就准备要给患者注射药物……

　　“请稍等一下！”安宇航连忙阻止了那名医生，神色凝重地说：“如果我猜得没错，这种药物对人体应该会有很强的副作用，对吧？若是那样的话……就让我先试一试吧？我只需要十五秒钟……如果十五秒钟内，我取不出患者气管内的寄生虫，那么你想做什么，我也就不管了！”

　　“你……”会所医生没想到安宇航还要继续干扰自己，忍不住一阵火大，但是低头看了一眼自己手里的那个玻璃管药剂后，却又忍不住心中微微一动。

　　安宇航说的没错……这种A型药剂虽然能救命，可是一旦注射后，对人体造成的破坏性也是相当恐怖的，但凡还有一线希望的话，他又怎么会胡乱给人注射这种东西。尽管他同样不相信安宇航的说辞，不相信患者的气管里真的有什么寄生虫，但是……好在安宇航只要救十五秒钟的时间。虽然现在患者已经基本上断气了，但……应该也不差这十五秒钟的时间吧，如果自己真的不得不为患者注射A型药剂的话，哪怕是再多推迟十五秒钟到也无所谓！

　　于是在略微犹豫了一下后，会所医生终于还是无奈的点了点头，说：“好吧……既然你非要试，那我就给你这个机会。可是……一旦事实证明你只是在捣乱的话……那么我相信你会知道后果有多么严重的！”

　　安宇航懒得去理会会所医生的威胁，见他躲在了一边，就立刻再次上前撬开了患者的嘴巴，将他手里那只快要被捣成烂泥的生蚝放到了患者的嘴唇上面……然后就一动不动了！

　　会所医生愕然不解地望着这一幕，嘴巴张了张，想要阻止安宇航，不过最终还是忍了下来，反正十五秒钟的时间一瞬即过，自己既然已经答应了，就索性等到时间再说吧。

　　可是一旁的杨经理却是等不及了，纳闷地指着安宇航，问道：“他是谁啊？他这是在干嘛？要喂病人吃饭吗……真是乱弹琴……喂……你赶紧走开，保安……快把这个疯子给我赶走！”

　　旁边的几名保安见经理吩咐，就立刻气势汹汹的涌了上来，不过还没等他们的手碰到安宇航，就见安宇航伸手在嘴边轻“嘘”了一声，然后低声说：“别吵……那东西出来了！”

　　几名保安为之一怔，随后下意识的停了一下，扭头向那患者的嘴里看去，结果就骇然的看到一个白白的、花生米大小、宛若蚕蛹似的东西一拱一拱的从那患者的嘴里爬了出来，一头扎入到了被捣烂的生蚝中去……


第092章 难啊

　　“咳咳咳……”

　　随着那如蚕蛹似的东西爬了出来，本来已经断了气的那名患者立刻发出了一阵无力的咳嗽声，胸口也开始剧烈的起伏了起来。

　　“活了……这人真的活了呀！”

　　“天啊……那到底是什么东西，怎么这么恐怖啊！”

　　“见鬼！你们会所给我们吃的是什么东西呀？怎么会有这种寄生虫！上帝……刚才我也吃了不少海鲜，这位神医，帮我检查一下好不好？看看我身体里有没有这种东西！”

　　“是呀……我也吃了这里的海鲜！怎么办啊……我……我一定要投诉你们会所！”

　　围观的众人见证了这奇迹般的治病手法，眼睁睁的看着本已断气的人重新活了过来，在经过了最初的惊叹后，然后就有好多人跟着鼓噪了起来。因为事实证明了安宇航的话没有错，那也就是说这个差点儿死掉的倒霉蛋还真的是因为吃了会所的海鲜后，才被海鲜里的寄生虫给毒到了。这人的惨状就在眼前，尽管现在人已经救活了，可毕竟还没苏醒过来，天知道会不会留下个后遗症什么的，那些同样吃过会所提供的海鲜的宾客们，又怎么能不害怕呢？

　　“这这这……误会……误会啊！”杨经理见状顿时吓得脑门上全是冷汗，虽然那患者没有死掉，让麻烦减小了一些，可真的证明是会所饮食出的毛病，才引发了这起事故，这对于他这个会所的经理来说，同样不太好交待呀！可是他又不明白问题到底出在哪里，也只能无力的辩解了几句，却根本不知道该怎么解释才好，无奈之下只好将求助的目光望向了安宇航。

　　安宇航将那团裹着海蛹的生蚝肉放到了一个空酒杯里，然后转头对着惶恐不安的众宾客，说：“大家不要紧张，其实这种名为海蛹的海洋生物寄生虫是一种非常罕见的生物，它本身的生殖能力极差，而且要求的生存环境也极其苛刻，现存的数量到底有多少虽然不清楚，但可以肯定的是，这东西应该是很稀少的，所以……在海产品中能发现这种寄生虫的概率，其实和买彩票中五百万大奖的概率差不多。另外……这种寄生虫一般也只有碰巧进入到人的气管中，才有可能会给人造成极大的伤害，若是直接吃到了胃里去，它就会很快被胃里的消化液给融解掉的，即使它本身带有一些毒素，但只要没被它的咀嚼器官给注射到毛细血管中，那么这点儿毒素也最多只能让人上吐下泄的闹一天肚子而已，到是不至于有太大的危险的。因此……在场的各位就算刚才同样中大奖吃进肚里一只海蛹的话，也完全不需要担心什么。当然……如果只是从医生的角度来说，我还是建议大家以后尽量不要生吃海鲜，毕竟就算生海鲜里没有海蛹这种寄生虫，也可能会有其他肉眼难以分辩出来的寄生虫的，所以要吃海鲜的话，最好还是吃熟的吧！”

　　“原来是这样啊……谢谢……谢谢神医啊！”

　　“没事就好……没事我们就放心了！”

　　“好哇……我以后就听您的，再也不吃生海鲜了！”

　　听了安宇航的解释，那些刚刚还激动得恨不得把会所砸掉的人才终于冷静了下来，而杨经理这边也着实松了一口气。否则这帮人真的闹起来，肯定会让会所蒙受极大的损失，而他这个会所的经理，则百分之百的非被老板炒了鱿鱼不可！

　　会所医生到是没那么多的担忧，不过当他亲眼看到那只海蛹从患者口腔里爬出来时，整个儿人也差点儿就傻掉了！他怎么也想不到，旁边这个被他当成是在捣乱的小伙子刚才说的话居然全是真的！可是……他又怎么能够仅凭在患者脉门上摸两下，就断定这人是被……那个什么海蛹给堵塞了气管呢！

　　中医真的有这么神奇吗？这个小伙子年纪轻轻，又怎么会拥有如此精妙的医术呢？这……这不科学呀！

　　目睹安宇航居然只用一只生蚝，就神奇的把一个明明已经断气的人给救活了过来，那跟着过来看热闹的马东明和宋健东、罗生生也完全傻眼了！哪怕他们再怎么不愿意相信，但事实就在眼前，却也由不得他们不相信了！

　　尤其是马东明，这时候已是吓得脸都绿了！原本他对安宇航的话还是将信将疑的，但是……现在他已经完全确认了安宇航的医术确实高明到了让人难以想象的地步，那么……岂不是说安宇航先前说过的话，也让人不容置疑了！如此一来，他的头疼病恐怕……还不是普通的严重啊！既然连安宇航这样的神医都说很麻烦，又岂是普通的医院能看得出来、治得好的？

　　“安医生……安神医……”马东明声音发颤的上前一把拉住了安宇航的袖子，几乎是哀求着说：“拜托您了，再好好的帮我看一下，我的头疼病到底……到底是怎么回事？有没有……有没有什么办法可以治得好呀！”

　　安宇航见这货果然被自己吓到了，不由得心中暗自偷笑，但表面上却作出一副为难的样子，缓缓的摇了摇头，说：“难啊……你这个病……难治啊……”

　　“安神医……我知道你有办法的，是不是？”马东明一听安宇航只是说他的病难治，却并没有说不能治，心中立刻生起了一线希望，若非这会所里有好多他相熟的朋友，恐怕这时候都要忍不住直接给安宇航跪下了。

　　安宇航冷哼了一声，说：“算了……我看马先生你还是到国外去看一看吧，没准儿哪个世界级的专家就能治得了呢？你这病我虽然也不是不能治，但是……治起来却是太麻烦了，而且还得马先生你全力配合，这个……唉，我是没那么多的时间啊！另外马先生也未必就能信得着我，所以啊……马先生您还是另请高明吧！”

　　马东明哪里还有闲心去大海捞针般的找另外一个能治自己病的人呀，闻言只能连连保证说：“安神医，您医术的神奇，是我亲眼见证的，我又怎么可能会信不着您呢？我保证，不管安医生如何吩咐，我都肯定会全力配合的！求求你了……就劳烦您大架费费神，帮帮我吧！至于诊金方面，安神医您完全不用顾虑，只要您说个数，但凡我能拿得出来，就绝不会拒绝！”


第093章 黑锅

　　听到马东明一再的苦苦哀求，安宇航感觉拿捏得也差不多了，也就没继续装深沉，仿佛很勉强的点了点头，说：“那好吧……既然马先生对我这么有信心，那我也不好再推辞了！嗯……不过你这病治起来真的很麻烦，暂时还无法着手，这样……等回头我先给你扎上几针，先让你的病症不至于进一步恶化，然后等过段时间准备好了再彻底治疗吧……哦，对了，在这段时间内，马先生最好不要接触女人，否则……到时候病情一旦有变，恐怕就连神仙也救不了你了！”

　　“啊……这……”这马东明就是一个色中恶鬼，平时几乎是夜夜无女不欢，一听安宇航说最近不能接触女人，他的脸色顿时就垮了下来，忙商量着说：“这个……我只是头疼而已，又不是那啥……那啥有毛病，用不着……用不着这样吧？为什么我连女人也不能碰呀？这个……能不能通融一下，比如……每隔两三天来一次啥的也行啊！”

　　“哦……”安宇航闻言点了点头，然后一转身，挥了挥手，说：“既然马先生对我的话不以为然，那就算了……以我看您还是另请高明的好，可儿……我看这会所里也没什么好玩的，咱们走吧！”

　　安宇航说着向宋可儿招了招手，就欲离开。

　　“唉……别……别呀！”马东明见状顿时急了，连忙陪着笑脸，说：“我全都听安神医就是了，安神医您可千万不能不管我呀！这个……不知安神医什么时候能帮我医治一下啊？”

　　安宇航心里面暗自好笑，表面上却仍旧不动声色，沉吟了一下后，说：“如果马先生真的信得着我的话，就明天去医大三院的中医科找我吧，到时候我先给你针炙几下，把病情稳定了之后……具体如何诊治再慢慢研究吧……”

　　“噢……好好好……那就明天上午吧！我一定去医院拜会一下安神医……”马东明听安宇航说得如此郑重，心里面越发的感觉发毛。他到是也怕安宇航信口开合的忽悠他，不过……刚刚看到安宇航诊治那名被海蛹堵塞气管的病人时如此从容的姿态，却又由不得他不相信。反正安宇航已经答应明天会替他针炙了，若是到时候安宇航的针炙没什么效果的话，他再作其他打算也不迟。

　　片刻之后，正当安宇航准备和宋可儿打道回府的时候，只听得一阵急救车的警报声传来，120的急救车风风火火的开了进来，然后就下来几个医护人员，七手八脚的把那个吃海鲜差点吃死的宾客抬上了车去。

　　安宇航在一旁看了几眼，随后就和宋可儿向那辆悍马车走去，但一转身的功夫，却见那位杨经理忽地跑过来拦在面前，轻咳了一声，说：“这位先生，刚刚那位客人差不多全都是由您经手治疗的，这个……现在那位尊贵的客人还仍然处于昏迷不醒的状态，您看……您是不是也跟着一起去医院看一看？否则……这个……万一出了什么意外的话，我们再专门去请您就不好了，您看……是不是呀？”

　　安宇航闻言不禁一阵愕然，随后脸色慢慢地冷了下来，淡淡地说：“怎么……听杨经理这意思，如果那位先生真的出了什么事情，还得我来负责任，是不是？”

　　“呵呵……看您说的，我们怎么会全让您来负责呢！”杨经理打了一个哈哈，表现出一副潇洒、大度的模样，说：“这件事情，我们会所也是多少有些责任的，你放心……就算那位贵宾真的有……什么意外，这个……我们也肯定不会把责任都推到您身上的！”

　　安宇航有些无语地说：“那就是还得我来负起主要责任地，是吧？呵呵……看来我还真是多管闲事了，早知道这样，刚才我也就在一旁看看热闹，任由那位先生死在你们这里也就是了！”

　　“咦……这位先生，你这话就有些没道理了吧！”杨经理脸色忽地一变，冷哼着说：“刚才那位先生只是被食物噎着了而已，如果由我们会所的医生来救治，这时候可能早就完全清醒过来了，如果不是你插手，他怎么可能直到现在仍然昏迷不醒呢？哦……我们会所现在只让你负起一小部分的责任，怎么……你还不愿意？”

　　“哈哈……原来是这样……原来……刚才那位先生只是吃东西噎着了啊！”安宇航先是一怔，随即忍不住失声大笑了起来。

　　杨经理见安宇航放声狂笑起来，知道这位肯定是被自己气得不轻，不过……他却也只是无奈的摇了摇头。没办法……那位昏迷的客人身份不低，在昌海也算是一号人物，在会所里出了这样的事情，人家事后是肯定要追究责任的！这个黑锅总是要有人来背的，但是他杨经理是肯定不愿意来背的。而杨经理也不可能让会所的厨师来背这个黑锅，不是他不忍心让厨师背黑锅，而是这黑锅根本就不是一个厨师能背得了的！

　　除此之外，似乎也就只有安宇航来背这个黑锅比较合适了，尽管当时好多人都看到是安宇航把那人救活的，不过……现场那些人都是看热闹的，又没人懂医，他们最多只是看到有一个东西从那客人的嗓子里爬出来后，那客人就活过来了。但如果会所这边硬说那东西就是噎在那客人嗓子里的食物，这岂不是也说得通。而且那些看热闹的人，又没有一个是和昏迷的这位相熟的，想来也没人会为此事而替一个小医生出头。

　　另外，最主要的是杨经理刚才已经查过会所的会员资料了，发现根本就没有安宇航这个人，再加上刚才安宇航也说了，他只是一名中医，那杨经理就更加确定，今天安宇航应该只是跟着别的会员进来见见世面，本身应该并没有什么了不起的背景，如此一来，不让他背黑锅又能找谁呢？

　　至于那位客人中的海蛹之毒……杨经理也想好了，到时候就让医院方面给开个证明，说这是药物中毒，至于这药嘛……那自然是这个背黑锅的倒霉中医喂那位客人吃下的了！杨经理和那医院的两位院长都有着不错的交情，这点小动作，那还不是分分钟就搞定了！

　　当然……杨经理也知道这谎言有着被揭穿的危险，不过……如果他不这么做同样有着被解雇的危险，既然如此，那还不如冒险一搏呢！


第094章 鸟尽弓藏

　　“你胡说！”一旁的宋可儿见到杨经理居然这么明目仗胆的给安宇航栽脏，不由气得俏面通红，忍不住指着会所的方向，说：“那个人明明是生吃海鲜被寄生虫堵住了气管，你怎么颠倒黑白，居然说他只是噎着了？刚才目睹这一幕的人可不在少数，我们要不把那些人叫来评评理，看看到底谁是谁非？”

　　杨经理闻言冷笑一声，说：“对不起……那些人都是到我们会所来休闲的贵宾，这点儿小事儿可不能打扰大家的兴致，所以嘛……这事儿还是我们自行解决吧！等到了医院，医院自会给出一个医疗鉴定，到时候究竟是谁的责任自有分晓，两位还是跟我走一趟吧！”

　　杨经理说着一挥手，就见几名会所的精锐保镖从暗影中钻了出来，隐隐的拦住了安宇航他们两人的去路。这会所的安保人员分为普通的保安和精锐保镖两种，为了确保这个黑锅能够安全的送出去，杨经理特地把会所里平时不怎么管事的精锐保镖全都调了出来，这几个人都是他的心腹，自然不怕他们会把事情的真相透露出去。相对而言，那些普通的保安，杨经理可就不怎么放心了。

　　“好好好……东方会所好大的威风啊！”

　　安宇航今天算是真正的见识到什么叫人心险恶、恩将仇报了！

　　他可以断定，如果刚才不是他出手帮那个宾客把卡在气管里的海蛹给引出来的话，现在那人百分之百得挂掉了！尽管会所方面似乎有什么急救用的特殊药剂，不过安宇航可不认为那东西会有什么效果。

　　毕竟那人是气管被堵塞，根本就无法呼吸，哪怕是给他注射了再强力的急救药剂，激发出他的什么潜力来也是白扯。而且刚才见到那些客人都质问这杨经理时，安宇航还特地帮会所方面解释了一下，说明了这种情况只是极其偶然的事情，和会所的关系并不算太大。

　　无论怎么看，安宇航都是帮了东方会所一个天大的大忙，那杨经理这时候应该是对安宇航百般感激，想方设法的报答才对，可谁成想……这一转眼的功夫，离开了里面那些会所会员的视线，这杨经理就立刻翻脸无情，准备把个硕大的黑锅直接扣到安宇航的脑袋上去，这还真是过河拆桥，鸟尽弓藏啊！

　　不过安宇航可也不是任人愚弄的白痴，他不喜欢惹事，但却不等于怕事，这家东方会所的背景无疑是很恐怖的，这杨经理真要铁了心把黑锅扣到一名普通的医生头上去，应该是轻而易举的事情。然而……安宇航又怎么可能是普通的医生，自然不会怕杨经理的这种小把戏，当下先拍了拍宋可儿的胳膊，示意她不用担心，随后冷哼了一声，说：“好啊……既然杨经理觉得我诊治方法有误……那我到是也要向杨经理讨要一个说法了！去医院是吧……好，我这就去开车跟着你们走……”

　　“就不劳阁下自己开车了！”杨经理阴笑了一声，说：“否则万一阁下开到半路，再走岔了路怎么办？放心……阁下的车放在这会所里，肯定是丢不了的，就请二位上我的车，咱们一起去医院走一趟吧！”

　　“呵呵……杨经理想的还真是周到啊！”

　　安宇航抬头看了一眼，那几个全部穿着立领中山装的精锐保镖一眼，嘴角泛起一丝不屑的笑容来。别看这几个家伙貌似很酷的样子，不过安宇航有把握用不上十秒钟，就能把这几个家伙全部放倒在地。不过……他觉得今天这事情不是用武力可以解决的，所以自然也不会冲动行事，当下就按照杨经理的要求，坐上了会所里的那辆商务车。

　　等几辆车跟着急救车先后到达了昌海市第一人民医院，那名仍然中毒昏迷的患者被推进了急诊室抢救后，杨经理和医院的一个什么主任打了一个招呼，随后就由四名保镖把安宇航和宋可儿给带到了一间空闲的病房里，说是要等到那人急救后，由医院给出医疗鉴定后，他们再区分一下责任的问题。

　　安宇航看这架式，就知道那杨经理肯定会在医院方面搞什么小动作，他自然也不会等着接那个黑锅，想了一下后，就掏出手机来拨打了一个电话号码……

　　“放下，谁让你打电话了！”

　　一名保镖见到安宇航的动作立刻瞪着眼睛冲上来，伸手就欲抢夺安宇航的手机。

　　“滚开——”安宇航不想用武力解决这件事情，但既然对方先动粗的话，那他也不介意略微活动一下筋骨。

　　安宇航右手仍然拿着电话放在耳边上，而左手却随便拍出一掌，赫然就是降龙十八掌中的第一掌，当然……为了不惹出太大的麻烦，这一巴掌他也不过仅是牛刀小试而已，力量上略微控制了一下，并没有使出太大的力气。

　　那冲上来的保镖见到安宇航的巴掌向他拍来，连忙抬手招架，可却不知为何，眼见着对方轻飘飘的一掌拍得也不是很快，但他双手抬起，呈十字形交叉着架于面前，却愣是连对方的手指也没碰到，安宇航的手掌诡异的从他的双臂间穿了过来，然后“啪——”的一声，重重的扇在了那保镖的脸上，直扇得那货宛若陀螺似的，在原地转了两个圈，然后才踉跄着倒退几步，若非身后之人伸手扶住，怕是都要一屁股跌坐在地上了。

　　“我擦……小子你找死是吧？”旁边的另外几名保镖一见同伴受辱，心里虽也难免幸灾乐祸，不过表面上还是同忾敌气，纷纷叫嚷着就要一涌而上。

　　安宇航见状也不以为意，只是淡定的望着那几个叫嚣的家伙不住的冷笑，区区三四个人，还不够他两脚踹的，如果这帮家伙真的想找的想自找难堪的话，那他也只好勉为其难的帮他们灭一灭这种嚣张的气焰了！

　　而就在这时候，安宇航的手机也终于打通了，里面传来袁局长那爽朗的笑声，说：“哟……小安子啊！我还以为你忘记我这个老头子了呢！怎么……今天想起来给我打电话了？”

　　安宇航无奈苦笑着说：“没办法啊……今天晚上我和朋友出去玩的时候，一时手贱，救了一个急症患者，结果……没想到却被个白眼狼给赖上了，非要送口大黑锅让我来背，现在我正在市人民医院这里呆着呢！袁老您要是不帮忙的话，搞不好一会儿人家就要把我给法办了呢！”


第095章 证据

　　安宇航一边同袁老通着电话，一边拿眼角扫视着对面那几个虎视眈眈的保镖，只要这几个家伙敢动手的话，他的佛山无影脚就会在第一时间内印到他们的脸上去。

　　“算了……让他打电话好了！”

　　正当那几个保镖蠢蠢欲动的时候，站在门口的杨经理阴测测的冷哼了一声，说：“我到要看看他能找到什么样的牛人来！”

　　早就知道安宇航是名医生，杨经理到是相信安宇航认识一些医疗卫生圈子里的人，不过安宇航看起来就象是一个还没出校门的大学生，估计就算认识也不过就是些医学院的教授，医院里的老中医一类的人物罢了！杨经理可是直接找了这家医院的院长，市第一人民医院的院长，那级别可是相当高的，一般的教授医生什么的，又哪里能在他们的面前递得上话？因此杨经理根本就不怕安宇航去找什么关系。他到是有些担心安宇航和这几个保镖打得太凶，把事情闹大了，那么……到时候惊动太多的人，就算是杨经理有关系，可也不好收场了！

　　那几个保镖都是杨经理的亲信，既然杨经理吩咐了，他们也不好违抗，只是牢牢的把守住了病房的门口，把里面的人两人当作犯人一样的看押了起来。

　　安宇航见没人打扰，也就乐得安安稳稳的和袁老通话，不过后面他基本是只是在“嗯、嗯”的回应着，至于电话那头的人到底在说些什么，杨经理他们就不得而知了！

　　这边安宇航才刚放下电话没多一会儿，就见一位姓方的副院长匆匆的赶了过来，热情无比的和杨经理握了握手，然后就把杨经理拉到了一旁，小声的嘀咕了几句，这才匆匆的离开。

　　又过了大半个小时后，那位方副院长才重新回来，手里却已经多出了一大叠的化验单之类的东西，然后满脸严肃地说：“杨经理啊……你送来的那位患者刚才已经苏醒了过来，我们也已经对他的身体做了一番详细的检查，事实证明那位先生的身体很健康，只是之前服用了一些有强烈副作用的神经性药剂……咳，这个问题说严重也很严重，说简单也很简单，我看就是一起普通的医疗事故嘛！好在患者的情况并不算严重，现在已经得到了控制，估计只要在医院再观察一晚，明天就可以出院了！唉……我说杨经理呀，你们会所这个医生是怎么搞的？患者最初明明只是被食物噎到了而已，为什么要给患者乱用药物呢！幸亏现在没什么大事，不过患者那方面如果非要追究的话，怕是也会很麻烦的！”

　　杨经理一听说那患者已经苏醒过来，顿时就松了一口气，随即连忙解释说：“哦……方院长啊！您误会了，那位患者之所以被误诊，其实不是我们会所医生的责任，是这位到会所去消费的顾客，仗着自己会点儿医术，就胡乱给患者急救，这才导致这样的后果……唉……这是我们会所方面监督不严格，等一下我会专程向那位受害者道歉的！”

　　方副院长闻言就立刻表情一整，虎着脸对安宇航训斥说：“你是哪个医院的医生？你有没有行医许可证？那种药物是可以随便给人服用的吗？你真是乱弹琴啊……哼，好在现在问题不严重，你也是出于好心为了救人才出现的失误，这点我想患者也应该可以理解的，现在你就在这份鉴定书上签个字吧……等回头我们医院会向那位先生好好解释一下的，那位可也是一个很有身份的人，量来也不会和你这种小人物一般计较的，这个你到是不用担心。”

　　方副院长说着就把一份印着什么《医疗责任鉴定书》的东西递给了安宇航……

　　安宇航见这两位一唱一合的，把这场戏到是也演得颇为生动，不由得一阵好笑，于是就很配合的把那份东西接了过来，随手翻看了一下。

　　到是一旁的宋可儿吓了一跳，小声的嘱咐安宇航，说：“喂……你可千万不要胡乱签字啊！否则可就真的被人给陷害了！”

　　“不签？哼……”杨经理闻言冷哼了一声，说：“我现在可是掌握了充足的证据，足以证明就是你胡乱给会所的客人喂服药物……哦，忘了告诉你，不但我们会所的十几名工作人员都可以作证，另外，刚才已经有三位会所里的尊贵的会员愿意作证了。所以，你如果不签这个字的话，我也只好把你告上法庭了，到时候受害者方面再一追究，恐怕你不但要被吊销行医资格证，甚至还得向受害者赔偿一大笔钱！不过如果你现在签了这份鉴定书，承认了自己的错误，我们会所方面也会适当帮你揽下一部分责任的，而且反正那位受害者也没有什么大问题，只要等一下你再过去诚心诚意的道个歉，没准儿这件事就这么过去了也说不定呢！”

　　杨经理这番话到也不全然都是危言耸听，他为了要把责任推给安宇航，可着实是下了不少的功夫，会所里的那些工作人员就不消说了，只要他一句话，谁敢不顺着他这位经理大人的话去说呀！至于会所中的VIP会员，真正有身份的人，自然是不消做这种龌龊事的，不过那些只是小有身份的民营企业家们就不好说了。他们本身并没有多强的人脉和关系，对他们来说，东方会的经理就已经足够让他们仰视的了，不过是随口作个伪证，诬陷一个小医生而已，这样就可以交好东方会所的经理，他们又何乐而不为呢？再加上医院方面弄出的这些化验单什么的，可就是人证物证俱全了，正常情况下，一个小小的医生，还不得被吃得死死的，哪怕明知是一个黑锅，也只能捏着鼻子背下了！

　　“你们……无耻！”宋可儿见杨经理颠倒黑白，据然硬要恩将仇报的栽脏安宇航，不禁气得俏面飞红，指着杨经理的鼻子愤怒的想要骂上几句，却又偏偏从来不会说脏话，不禁急得呼吸都变得急促了起来。

　　“别生气……和这种人渣有什么好气的！”安宇航见状却是吓了一跳，生怕宋可儿激动之下心脏病再发作了可就得不偿失了，连忙先安抚了宋可儿几句，这才转过头对方副院长说：“要我签这东西也行，不过我要先看看你们医院方面出据的化验单……还有相关的证明材料。”

　　“好哇……你既然不死心，那就看看吧……”方副院长闻言就把他手里掐着的那把化验单递了过去，这种东西，他只要一句话，想打印多少就能打印出多少来，到是不怕安宇航愤怒之下把这些证据给毁了！

　　不过方副院长很快就发现安宇航的反应有些不太对劲，因为安宇航在看到那些伪造的化验单后非但没有表现出应有的愤怒，反而露出了一丝讥嘲的笑意来。

　　然后就见安宇航掏出手机来，拨了一个号码后，对着手机说道：“喂……袁老啊，证据我已经掌握了，您可以让他们上来了！”


第096章 我到底做了什么

　　安宇航的表现实在是太淡定了，这让杨经理和方副院长都有了一种不太好的感觉……

　　证据？貌似是他们掌握了对安宇航不利的证据才对呀！那么安宇航又在对别人说他掌握了什么证据呢？他又在让谁上来做什么呢？

　　两人正迷糊着的时候，就听方副院长的手机突然响了起来，他下意识的接起电话来，就听得手机里传来一个声音说：“方院长……市卫生局突然来了一个什么……什么医疗机构纪律检查小组……说是要对我们医院进行突击检查！这个……您看怎么办？是不是您亲自来接待一下，还有……要不要财务部给每位检查小组的领导准备一个红包呀！”

　　“纪律检查小组！这大半夜的，卫生局怎么会派检查小组过来……”

　　方副院长一听这话顿时就有些懵了，随后联想起安宇航刚才打电话时说的那句话，心里不由一寒，手一哆嗦，手机就摔到了地上去！

　　与此同时，一辆豪华的保时捷轿车驶入了东方会所，米若熙从车上走了下来，俏脸冰冷、眉头紧皱着向迎上来的会所孙副经理问道：“怎么回事？刚才出了什么事情？”

　　孙副经理可不敢向米若熙隐瞒事情的真相，而且杨经理虽然在这里面搞了些小动作，但这也等于是变向在挽救会所的声誉，所以他就连忙惶恐地将先前餐厅里发生的事情，向米若熙汇报了一遍。

　　“你是说……那位来我们会所玩的医生，帮我们救活了出现意外的客人，可是……杨经理为了挽救会所的声誉，却打算让那名医生来承担本应该由我们会所承担的责任？”米若熙脸色很不好看的瞪了孙副经理一眼，说：“这种事情为什么不早向我汇报？如果是想挽回会所的声誉，我们难道没有更好的办法吗？将责任推到一个帮过我们的人身上……真亏你们能做得出来！”

　　“是是是……这是我们考虑不周，还请米总见谅！”孙副经理表面上诚惶成恐的，不过听到米若熙的语气并不算如何严厉时，也就松了一口气，知道米总尽管对他们之前的处理方法并不赞同，不过应该是没有特别的生气。事实上这也真不算是什么大事，不过就是黑了一个不相干的小医生而已，米总若是心里过意不去，大不了回头给那个小医生点帮助也就是了，那样一来说不定那小医生反而是因祸得福了呢！

　　然而孙副经理这边才自安下心来，就忽见走在前边的米若熙脚步一顿，随后缓缓的转过身来，面色冰寒的问道：“那个医生是不是很年轻？还有……他是不是姓安？”

　　见到米若熙突然脸色变得如此难看，语气也冷冰冰的仿佛不带一丝情感，孙副经理立刻宛若身坠冰窟中一般，下意识的打了一个寒颤，然后小心翼翼地回答说：“嗯……那人我也没看到，不过听说……听说年龄是不大，好象……好象也真的是姓安！啊……米总，您这是……”

　　米若熙轻轻的冷哼了一声，说：“没事……你准备一下，回头就接手杨经理的那摊子工作吧……我想……杨经理应该是准备要辞职了！”

　　“哦……啊……”孙副经理被这从天而降的大馅饼完全给砸晕了，无论如何也想不到自己怎么莫名其妙的就升官了呢！

　　当孙副经理顺着米若熙的目光向停车场中看去的时候，才蓦地发现停车场中有一辆崭新的悍马车停在那里！他的眼睛顿时惊讶的瞪了起来……

　　这里是高级会所，会所的停车场上无论停着多么炫目的豪车都没什么可奇怪的，反之，这里若是停了一辆不到三十万的普通家用轿车的话，那才是新鲜事儿呢！

　　不过这一辆车显然不同，如果孙副经理没记错的话……貌似上个星期的时候，米总还坐着这辆车到会所来过呢！而且孙副经理还记得那辆车的车牌号……没错，肯定就是这一辆！呃……可是，米总今天不是坐保时捷来的吗？怎么……这辆悍马也会在这儿？还有……米总是看到这辆车后才突然怒意勃发的！难道说……是有人偷了米总的车，然后又大摇大摆的把车开来了这里？这个……貌似没有哪个贼会这么脑残吧！那就是……哪个会所的会员做冤大头，从黑市上买了这辆车？

　　孙副经理正自琢磨呢，就见米若熙又掏出手机来，飞快的拨打了一个电话号码，不过可惜那边提示正在通话中。米若熙显得很烦燥，一遍遍的重拨，但那个号码却总是打不通。

　　米若熙犹豫了一下，然后换了一个号码打过去，很快那边就接通了，传来杨经理惶恐不安的声音，说：“米总，是您啊……我……我这边正有事情要向您汇报呢……”

　　“先别说了……”米若熙冷冰冰的说道：“我问你……安医生他……是不是和你在一起？”

　　“安……安医生！”杨经理郁闷的声音回答说：“是呀……他是在这儿了，米总……我……”

　　“你立刻把电话给安医生……立刻！”米若熙强硬的命令说。

　　市第一人民医院里，正被卫生局检查小组的事给闹得焦头烂额的杨经理虽然隔着电话，也听得出米若熙的语气不太对劲，于是不敢再多问，忙把电话递给了安宇航，陪着笑脸说：“安……安医生，您……您的电话……”

　　“我的电话？”安宇航莫名其妙地瞥了杨经理一眼，却没有要把电话接过来的意思，他那边也正在和袁局长通话呢，哪有闲心理会别的不相干的人。而且他可是正准备好好收拾一下这位杨经理呢，又怎么会给他什么好脸色。

　　“您就接一下吧……”杨经理见状都快哭了，带着哀求的语气说：“是我们米总的电话，她一定要和您说话，您就……”

　　“米总？哪个米总？”安宇航诧异地问道。

　　“米氏集团的董事长兼总裁米若熙呀！”杨经理解释说：“我们东方会所就是米氏的产业……”

　　“东方会所是米氏的产业！”安宇航闻言愕然的眨了眨眼睛，随后连忙先和袁局长结束了通话，然后哭笑不得地接过杨经理手里的电话，轻咳了一声后，对着话筒说：“姐……我的事情，你都知道了？”

　　什么……姐！他……他竟然叫米总“姐”！这……天啊！我到底做了些什么！

　　杨经理乍然听到安宇航对米若熙的称呼，一对眼珠子顿时瞪出了眼眶三分之一左右，然后一口气没上来，直挺挺的翻身向后倒了下去……


第097章 勃然大怒

　　转眼间半个多月过去了，东方会所海鲜中毒的那件事已经彻底解决了。有市卫生局的袁局长出面，杨经理和医院那位副院长的小动作自然只不过是一个笑话而已。

　　事实上自从上一次米佳佳的那个病案之后，安宇航和袁局长一直都有联系的。袁局长现在虽然是搞行政工作的，但同时也是一位著名的老中医，现在还兼着省保健院专家的名头，对于安宇航这么一个中医界中年轻的后起之秀，自是备加关注，也有意的交好。所以，当袁局长得知有人想要陷害安宇航的时候，才特别关照，临时派出了一个检查组，到市一人院，专门为安宇航找场子去了！

　　其实若是换了一个人，袁局长就算是肯帮忙的话，也顶多就是打一个电话，关照一下医院方面，医院方面只要得知安宇航有着市卫生局局长这面的关系，那肯定是打死他们也不敢往安宇航的头上栽脏了！不过……袁局长从电话中听出安宇航对此事很是气愤，于是这才有了把事情闹大的想法，大张旗鼓的来了一次突击检查，结果直接就把市第一人民医院里面，包括那位副院长在内的七八名医院的职工给拿下了！到是也给那些贪污腐化，只要有人给钱就什么都敢干的医务人员们，敲响了一次警钟！

　　本来这件事正常情况下，东方会所方面也是要受到极大影响的，毕竟这事儿本来就是东方会所的杨经理搞出来的嘛。不过当安宇航得知东方会所居然是自己新认的干姐姐自家的产业，那自然也就不会再追究了，结果也只是那位杨经理被开除，也就算完事了！当然……米若熙作为一个大财团的总裁，自然不会小家子气的推卸这点儿责任，还是让那位新扶正的孙经理出面，给那位海鲜中毒的受害者赔偿了大笔营养费，并且无偿的将那位普通VIP会员的级别提升到了黄钻级别的会员，并免除了三年的会员费。

　　东方会所的会员级别，就相当于影射了一个人在社会上的地位，拥有黄钻级别的会员卡，那就是一件倍有面子的事儿，那位受害者自然不会再说什么。相对而言，节省了几百万的会员费，对他来说，到是小事儿一件了！

　　自从那件事结束后，这段时间安宇航就心无旁骛，一心苦学医术，除了每天早晨固定要为宋可儿煎上一碗汤药，准备一份早餐外，平时他甚至是连宋可儿的梦境都没有再进去过。

　　一来如果一直天天晚上都出现在宋可儿的梦境里，时间长了，宋可儿肯定会有所怀疑的，二来安宇航也是为了腾出更多的时间，好在梦境中和神女学习医术。毕竟梦境中的环境才更加适合进行医术的培训，基本上在那里学上一小时，至少抵得上现实中一个星期学到的东西还多。

　　而在现实中，安宇航也没有闲着，他几乎每一天都会去医院，尽可能的多接触一些病人，只有这样才能把他在梦境中学到的知识尽快的融入到真实世界中去。

　　之所以如此的拼命，安宇航到不是为了拯救世界，而是他感觉到宋可儿的身体状况似乎越来越糟糕，担心时不待我，怕等到自己医道境界提升到大医师的时候，宋可儿却已经病情发作，香消玉殒了！

　　经过这半个多月的苦训，安宇航掌握的药方已经达到了二十八个。当然，这二十八个药方只是指的通方而言，而实际上每一个通方，又会附带若干个辅方，如果要把辅方也全都算在内的话，安宇航现在学会的方剂却足有三百多道之多了！

　　而这二十八个方剂也算是安宇航现阶段可学习的全部方剂了，若要学习新的方剂，就只有当他晋升到医师之后，神女才会向他开放更高级的方剂。

　　这段时间当中，安宇航更多的则是在研习异世界的针术，因为他问过神女了，系统考核他是否达到初级医师的标准，这个针术的强弱，占了很大的关系。

　　只是安宇航学自于神女的针术，和纯粹的中医里的针炙还是有着不小的差别的，所以在没有真的学成之前，安宇航也不好在人前显露，尤其是不方便在医院里面展示，否则让那些老中医们看到了，还不得大惊小怪的？

　　这一天，安宇航仍然如常在医院里坐诊，而今天和他一起坐诊的正是方正生方副主任。这方正生上次因为想把那一个实生生的名额留给自己的外甥女，从而一心要把安宇航赶走，因而和安宇航生了不小的嫌隙。虽然事后在安宇航大度之下，两人有和解的趋势，可谁知第二天患者赠送的一幅锦旗，就再次让两人之间的关系变得尴尬了起来。

　　方正生没想过若非自己贪功，在医院办公室询问的时候故意没提安宇航的名字，又哪里会搞出这种乌龙来，却只是一味的认为是安宇航败坏了他的名声。因此这段时间，方正生明面上到是没和安宇航发生什么冲突，但心里却也一直别扭着，并时不时的注意着安宇航的举动。哪怕他不上班的时候，也会旁敲侧击的询问一下外甥女江雨柔，就想着什么时候能抓住安宇航的小辫子，然后把这个碍眼的小子搞臭了才好！

　　不过江雨柔也不傻，看出自家的舅舅没安好心眼儿，又哪肯出卖安宇航，就算安宇航偶尔在医院做出点儿什么违规的事情来，她也肯定不会和舅舅说的，到是把方正生气得大骂女生外向！

　　这段时日安宇航虽是每天坐诊，但仍然还象以前一样，只给患者诊脉，却不开方，方正生只认定了安宇航除了在诊断方面比较厉害外，应该也没有什么本事，对中医方剂肯定是极不擅长的，于是今天趁着来看病的人比较多，于是他就故意难为安宇航，说：“我说安医生啊，你现在也是拥有中医医师证书的，同样有处方权，就没必要每次都把接诊过的病人推给别人了吧？不然的话……你现在和以前当实习生又有什么两样？”

　　安宇航到是没有考虑方正生的用心，反而感觉方正生这话比较有道理，自己现在可是正式的医生了，总不好一直不给病人开方子吧？而且他现在学会的方剂虽然只有二十八个，但这二十八个方剂可治疗的病证却是不少。比如说西医中所说的感冒、咳嗽、支气管炎、哮喘、甚至是肺炎，视其发病的病理，其实都是可以用同一种方剂来治疗的。只不过具体治疗时，也要根据实际情况，来细分所需用的辅方、以及辅方中各种药物的配伍用量。

　　因此，其实安宇航现在学会的这二十八个方剂听起来似乎不多，但却已经基本上可以治疗大部分常见的疾病了。所以，当安宇航听到方正生的“建议”后，就立刻接受，然后就提笔给自己正在接诊的一位中年妇年开了一副方剂。可谁知……他这方剂一开完，那位中年妇女顿时勃然大怒……


第098章 良药未必苦口

　　“清水380克榄油15克，菠菜60克，红薯85克桂圆20克……食盐5克……喂……我说，你这是药方还是菜谱啊？我看着……你怎么好象是在让我回家自己煲汤喝着玩呢！我说……你这小同志到底会不会看病啊？”

　　看了安宇航写的药方后，那位中年妇年顿时勃然变色，拍着桌子怒喝着说：“你要是不会看病，就不要在这里滥竽充数好不好？我早就怀疑你这小同志会不会看病的，本来是想等那位方主任给我看病，刚才你说过你只是先给我号号脉，不会开方子，我才勉强让你看看的！谁让你给我乱开方子呀！我说……你这方子它能给人治病吗？”

　　中年妇女的嗓门儿不小，这一声怒吼，震得整个儿走廊里的人都听得清清楚楚，顿时就有不少在走廊里待诊的病患及家属们，纷纷涌到门口，探头探脑的看起热闹来。

　　而方正生一见到这场面立刻就兴奋了起来，终于见到这小子出丑了！哈哈……被患者臭骂了吧？活该……再让你显摆！再让你装什么名医高手！这次终于露出本来面目了吧？还橄榄油、还菠菜、红薯！哪个方剂里有这些东西啊？

　　安宇航被患者当众如此喝斥，却并没有生气，他早就知道自己学到的这种美味汤药，想要在这个世界上推行开来，肯定是要有一个过程的。虽然现在很多人也开始注重饮食养生，但是就算是再怎么注重这个的人，也不可能会把这种看起来和餐桌上的食物没有多少区别的东西当成药来吃，所以，他想要推行这种全新的药剂文化，必然会有很多阻力的！

　　正因为早就有了心理准备，所以对于面前这位患者的反应安宇航完全没有在意，只是笑了笑，说：“这位大姐，你是要治疗脸上的这一块色斑，对吧？据我所知……现在有好多美容院，都可以速效治疗这种色斑的，比如激光除斑什么的……可是大姐你为什么不去美容院治疗，而却选择来看中医呢？”

　　中年妇女气呼呼地说：“谁说我没去过……我不但去过，而且还花了不少钱！当时也的确是把脸上的色斑除淡化了许多，不过没过多长时间，这东西就又长了出来。我去找美容院算帐，结果人家说……我这是血液的问题，要想彻底治疗就必须要改善血液什么的……而他们美容院只管祛斑，可没办法治疗血液的毛病，所以才让我来看中医的！可是你看看……你给我开的这是什么玩意儿？这叫药吗？啊……哪个医生能开出这样子的药方来？如果吃菠菜、吃地瓜就能改善血液的话，那还要你们医生干什么？”

　　安宇航有些哭笑不得地说：“美容师说你是血液的问题，就是血液的问题啊！那你是认为美容师比我这个专业的医生更会治病了？如果你真的认为美容师比我们中医更专业，又为什么不直接让美容师给你开药方呢？”

　　中年妇女闻言顿时一阵语塞，但随后就又强硬地说：“按理说……当然是医生更可靠一些！可那也得是有经验的医生啊，象你这样……我说，你是实习生吧？你到底有没有医生资格证啊……别是拿我在这练手呢吧？”

　　安宇航摇了摇头，说：“我的确是很年轻，刚出校门没多久，您完全有权利怀疑我的从医经验问题，不过我可以向您保证，我的医生资格没有任何问题，是经过卫生部门许可的，拥有正式医生资格和处方权的医生。如果您觉得有必要的话，我随时可以把相关证明拿给您看，若您发现有问题的话，也可以刻向有关部门进行举报！”

　　中年妇女见安宇航说得如此理直气壮，就知道这小伙子应该是正式的医生没错，因此也没提检查证件之类的话，而是冷哼着说：“好吧……就算你是正式的医生，可是……有你这么给人开方子的吗？好嘛……满张纸上写着的全是好吃的东西，你到是不用担心会把人给治坏了，这些东西就算没病的人吃了也肯定只有好处没有坏处的，是吧……可是你这方子它能治病吗？”

　　“您没有试过，又怎么知道我的方子不能治病呢？”安宇航面如春风的笑着说：“良药未必就一定要苦口，而能入药的，也未必只有药店里售卖的那些晒干的草药，其实生活中很多东西都是可以入药的，只要搭配得科学合理，那么哪怕一碗酸辣汤，也可以治好风寒症呢！哦……我们还是先说说您的病吧……其实您脸上这块色斑，主要是体内毒素过多，导致的皮肤表面色素沉着。而毒素过多则是由于内分泌失调引起的，这和血液没有多大的关系。从你的脉象上，我看你这面部色斑应该产生了大概半年左右吧……而这半年来，您的经期是不是也时常的紊乱呢？甚至有时间隔两个月的时间才来一次月经？另外，这段时间来，你休息的也不好吧……应该会有失眠多梦、脾气暴燥的症状相伴……不知道我说的对不对呢？”

　　“啊……这……你……你怎么知道的！”中年妇年听得安宇航说到她的症状居然如此准确，不禁吓了一跳，她简直都有些怀疑这个小大夫是不是私家侦探，曾经暗中调查过自己！不然又怎么会知道的这么清楚呢！这……简直是让人不敢想象呀！不过……想想又不可能，自己又不是什么有钱人，长得又没有多漂亮，年纪还这么大……谁吃饱了撑的，调察她干什么呀！

　　可是……这小大夫如果没有调查过自己，但是却能把自己的症状说得如此准确，那岂不是说……这小大夫的医术简直神乎其神了？

　　虽然得出了这样的结论，可是抬头看看安宇航那张稚气未褪的面孔，却怎么也无法相信这样年轻的小伙子真的会是什么神医，另外……就算他的医术真的很高明，但是这药方也开得太扯淡了吧！

　　于是中年妇女还是忍不住哼了一声，说：“就算你说对了又怎么样？可是你这张煲汤的方子就真的能治病了吗？”

　　安宇航信心十足的伸出三根手指，说：“只要你能严格的按照我这方子上面的剂量，还有方面来煎制汤药，我保证你只要三剂下去，脸上的色斑就会淡化，七剂服完后，不但色斑彻底消除，就连你那些月经不调、失眠多梦的毛病也会尽数消失！”


第099章 一人一方

　　中年妇女听安宇航说得如此肯定，也不由得心里有些意动，忍不住问道：“大夫……你不会是懵我的吧？你的方子看起来真的……真的和煲汤的食谱没什么两样啊！这些菠菜、地瓜什么的，又怎么可能会治病呢？小大夫你能不能说说这其中的道理？”

　　安宇航点头说：“其实道理很简单，我刚才不是已经说了吗？你这脸上的色斑就是因为内分泌失调而引起的毒素堆积、色素沉着。而我这汤药的功效也只有两种，一为排毒、一为调节内分泌。你只要定时按照要求服用这汤药，三副下去，就可将体内淤积的毒素排掉，色斑自然淡化，七副下去，内分泌调节到正常状态，色斑也自然不会再重新长出来了！其实治病用药只需对症即可，中药不等于中草药，只要能治好相应的病症，有时候哪怕是一杯温开水，也完全能起到药效的作用！”

　　中年妇女见安宇航说得头头是道，终于应了一声，说：“好吧……那我就暂时信你一次，反正你这方子我是看了……就算是治不好病，也能当汤喝，完全不可能把人吃坏了！只是……如果七天之后我这病不见好……哼，那到时候我就把这张破药方摔到你脸上来！”

　　安宇航有些哭笑不得地说：“如果七天内真的不见效，大姐你就算是骂我一顿我也认了！当然……前提是你能严格的按照方子上的要求去制作汤药，比如上面写着食盐5克，那就一定得是5克，而绝对不可以大概的随便加入一点儿就算了。清水380克，那就一定得是380克，而绝对不能随便倒一碗水就算了，必须得经过严格的称量才行！所以，在按照药方煎药之前，大姐你还得先买一台天平放在家里。用普通的弹簧秤之类的东西称量可不行，我这方子要求每种成份的重量误差不能超过百分之三，否则就会严重影响到药效了！”

　　中年妇女见安宇航交待得仔细，也就放在了心上，琢磨着反正安宇航开的这副药，大部分的东西市场里就有得卖，根本花不上几个钱，就算为了煎这种汤药，多买一个天平放在家里也无所谓！

　　于是中年妇女应了一声后，小心翼翼地收起了安宇航开着的方子，就准备告辞。不过安宇航又想起了一事，忙叮嘱说：“啊……对了，如果大姐发现我这药方管用的话，也最好不要随便把这方子推荐给别人！呵呵……你别误会，我不是担心收不到诊费，只是我们中医上讲究一人一方，哪怕是外表看起来和大姐同样症状的人，若是照搬同一张药方，那也未必会管用。因为即使是同样的症状，也可能是因为不同的病因引起的，而若是病因不符，却乱用药方……我这方子虽然温和，肯定吃不死人，但也有可能会引起对方的病情的变化！而且就算是同病同因，可由于患者体质不同、性别差异、年龄不等，需用药的尺度自然也有分别，并非同样病症，就可以服用同样药剂的！”

　　中年妇女听得瞠目结舌，只能连连点头，说：“原来这中医还有这么多说道呢！我说怎么之前听一个姐妹说她脸上也长过和我一样的色斑，后来吃过一副中药后就见强了，可是我照着她给的方子吃了几副药，怎么越吃脸上的斑越重呢！行……小伙子，你这方子如果真的管用，我也不会给你乱传的，回头一定帮你宣传宣传，让大家都到你这来看病！当然……要是你的药不管用……哼……我也得好好的替你宣传宣传，让大家都知道医大三院的中医科有个骗子！”

　　说起来，现实中还真的有很多这样的事情。某人患病后，被某个医生开的药方治好了病，然后就会把这个药方奉若神方，以后每当认识的哪个人得了和他类似的疾病，就会立刻热心的推荐自己的药方。而若是这药方又碰巧治好了一两个人的话，那么就会立刻一传十、十传百，广为流传。而有的方子流传出去后，连续几个人吃了都不见好，于是当初开这方子的医生也会被当成是骗子来对待。

　　当然……也不是说什么药方都不能通用，比如安宇航学的二十八个方剂中的通方，其实就是可以让大多数同类患者通用的，只是相对而言，通方却又不如针对单独的病患所开俱的辅方，疗效好、见效快而已。且通方所能治疗的病症，一般也较为笼统，不会俱体的针对某个症状来进行治疗。

　　刚才因为中年妇女的叫嚷，中医科这边围拢了好多看热闹的人，这时候见安宇航三言两语就说服了那中年妇女，有的人感觉耳目一新，闻所之未闻，心中也不禁有些跃跃欲试，而大多数人却是不以为然，怎么也不相信菠菜、地瓜这些东西也能拿来治病。

　　中年妇女刚收了药方一离开，就有好几个刚才在门口看热闹的患者一拥而上，不管是对安宇航用菠菜、地瓜也能治病的说法信是不信，都想要亲身体验一下。反正这菠菜、地瓜也吃不死人，能治好病固然是好，治不好的话，能亲自揭穿一个骗子，不是也很有成就感嘛！

　　“唉……大家不要挤，请把挂号单先交给我……”江雨柔虽然是中医科里唯一打杂的实习生，不过因为中医科不太景气，平时一天下来也就二三十个病人左右，所以她其实还是挺闲的，但今天可是被吓了一跳，好家伙……一下子涌进来至少三四十人，这是要闹哪样啊！

　　她连忙拦住那些涌进来的患者，一一的收缴挂号单，结果收上来一看才发现……这么多人里，居然只有两个是挂了中医科的号，其他的人都是挂的别的科，却跑到这里来凑热闹了。

　　而江雨柔那边还没把乱七八糟的病患疏理好呢，原本坐在方正生面前的那个胳膊上缠着绷带、打着夹板的患者却是在和方正生小声嘀咕了几句后，就忽地抓起自己的病例本，摇摇晃晃的走到安宇航的面前，然后用力的把病例本往桌子上狠狠一拍，说：“小子……看不出来你忽悠人挺有一套的啊！擦……喝菠菜汤就能治病？你以为你是大力水手呀！得……你先给我看看吧……我这条胳膊骨头裂缝了，你看看该怎么治疗？你小子要是敢说让我回家喝骨头汤，我就拍死你丫的！”


第100章 扎一针就好

　　这个折了一条胳膊的家伙明显不是什么善男信女，歪着个脑袋，斜瞪着眼睛，一看就是个地痞流氓，不用问也知道，这货的胳膊一定是跟人打架时候被人给打断的。

　　哪怕这家伙只是一个半残废的流氓，也不是普通老百姓敢惹的，一看到这流里流气的家伙挤过来，那些原本还想凑热闹的患者们立刻纷纷避让开来，不过大家都想看看这个年轻的大夫会怎么应对这个流氓，所以到也没有离开，全都缩在门口那块，继续看起热闹来！

　　安宇航依然保持着谦和的微笑，微微扭头向方正生那边看了一眼，只见方正生正一脸幸灾乐祸的望着这边，不过在看到安宇航的目光投去时，又赶忙转过身去，装出一副正在专心看着手里的病例的样子，实在是有些此地无银三百两的感觉。

　　安宇航无奈的摇了摇头，真不知道这位方副主任到底是怎么想的，上次的事情都已经过去了，自己没有和他一般见识，怎么……看样子他还想要找回场子是怎么着？

　　既然如此，安宇航自然也就不用给他留什么面子了！当下镇定自若的拿起那个小痞子的病例本，翻看了一下，然后抬头对那小痞子说：“请坐下，把手伸过来，放在腕枕上面。”

　　“哎哟……还挺似模似样的啊，那好……我就让你给瞧瞧……看你还能给我瞧出什么花来！”

　　小痞子说着就大咧咧的坐在了安宇航的对面，随后不但把那只唯一的好手放到了桌子上，甚至连带着把两只腿也全都搭到了桌面上，并不停地晃荡着双腿，说：“刚才方主任已经帮我看过了，病历本上都写着呢！如果你的诊断和治疗方法都和方主任一样的话，那就是在照抄方主任的，就是在糊弄我！那样的话，可别怪我削你一顿噢！”

　　说罢小痞子心中暗自得意，他的胳膊是前两天和人打架时被人一板砖给拍坏的，到医院照了个X光片，发现骨头上有一道裂缝，好在只是骨裂，还没有骨折，到是不用做手术什么的，只要上点儿药，打上夹板，固定个十天半个月，等到骨缝长好之后，这条胳膊也就可以正常活动了。

　　这小痞子也不是头一次来医大三院了，他的一个叔叔和方正生算是从小长大的发小儿，有了这层关系，小痞子每次大病小病一般都会来找方正生看，所以和方正生也很熟。刚刚他在一旁看到安宇航居然给那位中年妇女开了些菠菜、地瓜的当药来治病，小痞子就差点儿没笑喷了，而随后才听方正生说起这新来的年轻大夫居然还和方正生有些不愉快，于是他就立刻毛遂自荐的，要出面帮方正生出一口气，耍一耍安宇航。

　　小痞子这病很简单，就是骨裂而已，实在是没什么好查的，再高明的医生也检查不出别的什么花样来。而他却偏偏说自己这病方正生已经下过诊断了，安宇航不可以和方正生得出一样的诊断结果。可是如果安宇航不是得出骨裂的结果，那么岂不就是误诊了吗？所以，小痞子吃定了安宇航，认为就凭自己这一出马，非搞得安宇航面子和里子全部丢尽不可！

　　“怎么样……看好了没有？我这胳膊是怎么回事呀！”

　　小痞子见安宇航松开了他的手腕，就立刻咧着嘴巴，瞪着眼睛斜瞄着安宇航，同时用他那只好手不停的敲着桌面，一副很嚣张的样子，说：“你可不要告诉我，我的胳膊是骨裂啊！那病历本上都写着呢，如果你也按着上面写的诊断结果说，我立马就抽你一巴掌，你信不信？”

　　那边的江雨柔见不是事儿，赶忙凑到她的舅舅方正生面前，低声说：“老舅，你这是干什么？那人你认识吧？快让他别闹了！不然真闹起来等下不好收场啊！”

　　“没事，你怕什么！”方正生乐呵呵地说：“放心吧……我不能真让小安子挨打的，等下真要出什么事儿的话，我会拉架的，不过现在嘛……人家非要找小安子去看病，我又能说什么呀？”

　　方正生已经打定了主意，怎么也得让安宇航先挨上一个耳光什么的，然后自己才会出面劝架，总之得把安宇航的脸面给丢光了才行，否则的话，他心里面憋的这口气还真是不好出啊！

　　而江雨柔闻言则是差点儿没晕了……啥？安宇航会挨揍？就那么一个瘦不拉叽的、而且还折了一条胳膊的小痞子也能打得过安宇航？她当初刚来昌海的时候可是见过的，安宇航在面对青狼帮那么多人，都毫无惧色，他又怎么可能会怕这么一个不入流的小流氓呢！可以说……那小痞子要是不动手话还好一些，他要真敢乱来……那么等下还指不定谁帮谁拉架呢！

　　不过该劝的话江雨柔也劝过了，方正生既然不听劝，她也无话可说，只能退到一边静待事态的发展了！

　　安宇航被小痞子如此无礼的斥骂却也不生气，只是微微一笑，说：“谁说你这是骨裂了？没有的事……依我看，你只不过是筋骨错位而已，只要随便扎一针，再正正骨，立马就可以恢复如初，就跟没事儿人一样！”

　　“啊……啥！”

　　小痞子闻言顿时一怔，随后哈哈大笑，说：“你说什么呢？哈哈……还筋骨错位，我可是都拍过片子了，片子上面显示得清清楚楚，骨头确实裂开一道缝嘛，怎么可能是错位！我说……你小子还当医生呢！你会看病吗你……”

　　安宇航不动声色地说：“谁说X光片上有裂缝，就一定是骨裂了？有很多人骨骼上天生就有纹络，又或者是之前骨骼受过伤，伤好之后就会留下一道象是裂缝的痕迹。所以X光片上显示你的骨骼有裂纹，却也未必就是你的骨头真的裂开了！呵呵……不信的话我马上给你扎一针，保证能让你立刻摘下那个夹板，连药也不用再上了！呵呵……方医生刚才给你开了不少药吧？唔……这些药得好几百块钱吧？真是浪费呀！”

　　“喂……你小子不会是说真的吧？”

　　小痞子被安宇航唬得一愣一愣的，他本能的认为这事不太可能！自己被拍的那一板砖有多重，他自己心里有数，之前拍的X光片上那骨头上的裂痕也很明显，这怎么会成了天生的呢？但是……安宇航若没把握的话，又怎么敢说只要扎上一针就可以立刻痊愈呢？这人就算是想忽悠，也不应该会说这么一个立刻就能被拆穿的大话吧？

　　人就算是想忽悠，也不应该会说这么一个立刻就能被拆穿的大话吧？


第101章 真是神了

　　小痞子正自犹豫不决的时候，只见安宇航已经返身从一个黑色的皮包里面抽出了一根两寸多长的银色长针来，然后对他招了招手，说：“来吧……把你的胳膊放到桌子上来，放心……很快的，一针下去你的胳膊就好了！”

　　小痞子见那银针寒光闪闪的，似乎比一般针炙用的毫针粗得多，就有些心里发毛的感觉，正想要拒绝时，却不提防安宇航已经一把将他那条受伤的胳膊抓住了，然后用力向桌子上一按……“啪”的一声，甚至连小痞子吊在脖子上的那根绷带，都被安宇航给硬生生的扯断了。

　　“啊——”小痞子那条胳膊上的骨裂可不是假的，被安宇航这么粗暴的一抓一按，顿时疼得小痞子惨叫一声，额上冷汗直冒。本待拿出流氓恶棍的习气来吓唬安宇航几句，却只方一开口，就感觉胳膊上微微一麻，竟是被安宇航一针深深的刺入到了胳膊肘儿上去。见那两寸来长的银针几乎直没至柄，估计都快要把他的胳膊给刺穿了！小痞子吓得魂飞魄散，但是针扎在胳膊上，他却是连动也不敢动一下了，否则若是一挣扎，只怕到时候就不只是扎这么一个孔，搞不好胳膊上都会被豁出一个口子来呢！

　　好在安宇航这一针扎得麻利，抽出来的也很快，只是扎入后，轻轻的旋转了两圈，随后就嗖的一下从小痞子的胳膊上抽了出来，然后重新收入到皮包之中去。

　　“擦……你丫的敢偷袭我！尼玛的……我废了你！”小痞子怒发冲冠，他好赖不济也算是昌海中一个小帮会里的头目，若是碰到道上更凶恶的大佬也就罢了，却什么时候被一个小小的医生如此修理过，这一来可是他自己把里子和面子全都丢光了！大怒之下，转头四顾，见一旁有一个不锈钢制的单杆衣帽架，于是想也不想，直冲过去，双手一抓，将那根衣帽架拎了起来，用力的举过头顶，然后就怒吼一声，转身就向安宇航砸了过去。

　　“啊……出人命了！”

　　“来人啊……杀人了！”

　　那些在门口围观的患者和家属们一见这场面，无不吓得面无人色，那些胆子小些的，已经忍不住尖叫着转身就逃，生怕那痞子发起浑来，见人就砸，那他们这些路过的酱油党岂不是遭了无妄之灾！而那些胆子稍大些的，则躲在门后，缩头缩脑，面带兴奋的等着看等下是不是真的会出人命什么，等过后回到圈子里，也好多了一份谈资！

　　就连挑起这场风波的罪魁祸首方正生，这时候也都被吓傻了！他的确是想让小痞子狠狠的教训安宇航一下，好替他出出气，并且最好能打压得安宇航再没脸呆在医大三院就更好了！可是……他可不想把事情闹得太大，若是真的惊动了医院领导、甚至是公安机关的话，很容易就能从那小痞子查到他的头上来，那可不是搬起石头砸了自己的脚嘛！

　　不过眼见那小痞子如同发了疯一般的抡起不锈钢的衣帽架就砸了下去，这时候方正生再想阻止也迟了，甚至惊慌之下他都忘记了要去阻拦，只是骇得手脚冰凉，坐在那里连动都不会动了！

　　反观那即将就要被砸到的安宇航，此时却是面色如常，宛若根本没有看到当头砸落的衣帽架似的，一边继续收拾着自己的皮包，一边淡然自若的说了一句：“怎么样……我没说错吧！你的胳膊扎过一针，是不是已经完全好了？”

　　“啊——”本来已经差不多快要失去理智的小痞子听到这句话，顿时就是一呆，随即就反应了过来……这根不锈钢的衣帽架可是被他用两只手给抡起来的！而在此之前，他这条左臂别说是举一件东西了，稍微活动大一点儿，都会疼得他死去活来的，可现在……举着至少十来斤重的东西，他那条胳膊都没有一点儿疼痛的感觉，这……这岂不是说，他的胳膊真的被安宇航一针就给扎好了吗？

　　“咦……神了哎……好象……好象我的胳膊真的不疼了啊！”

　　小痞子被安宇航的当头棒喝给唬得一愣，随即下意识的放下了手里的衣帽架，然后抡动着左胳膊用力转了两圈，发觉这条胳膊果然和没有受过伤之前一模一样，再没有半点儿不适的感觉，不由得心中又惊又喜。

　　这小痞子虽然犯混，但是却也多少知道些好赖，见困扰了自己好几天的病痛，被安宇航一针就给扎好了，这让他如何能不感激，连忙不好意思地凑到安宇航跟前，陪着笑脸说：“哎哟……您可真是神医啊！您这……也太神了！随随便便一针，居然连骨头裂缝的毛病都能扎好！这……”

　　安宇航笑着摇了摇头，说：“你过奖了……我可没那么大的本事，骨头要是真的裂开了，就只能慢慢的养着，这可不是针炙能扎得好的！我刚才不是说了吗……你这根本就不是骨裂，只是筋骨错位而已，而这种小毛病只要随便扎一针，让你的筋骨受到刺激，自行复位之后，这毛病自然也就没有了！”

　　“啥……我这……真的不是骨裂？”小痞子闻言顿时一怔，纳闷地问道。

　　“肯定不是！”安宇航斩钉截铁地说：“如果真是骨裂，我这一针下去也不可能把你给治好不是？”

　　小痞子愣了一愣，心中立刻就认同了安宇航的话，是呀……针炙虽然很奇妙，可是也没听说只要在胳膊上随便扎一针，就能让断裂的骨骼立刻就长好的，这不是扯淡吗？

　　但随后小痞子就醒过神来，先是斜眼瞪了方正生一眼，然后才猛地一拍桌子，大声骂道：“擦……这么说，那就肯定是你们医院的X光片室的工作人员把我的片子给拿错了，对吧？不然的话……先前我看片子上的骨头怎么会有条裂缝呢？”

　　小痞子心中已经开始对方正生有些怨恨了，虽然他也认为这问题应该是出在X光片室的工作人员身上，不过……人家这小大夫随便把把脉，就能看出来自己的骨头没事，只是错位而已，怎么方正生还是这里的副主任呢，还活了那么一大把年纪，为何却连一个刚出校门的年轻大夫也不如？


第102章 自作虐不可活

　　小痞子的心里真的很恼火，恼火方正生的无能。同样都是中医，怎么方正生这个老中医看了片子，就认定自己的胳膊骨头裂开了呢？

　　所以……这真要追究责任的话，拿错片子的X光室的工作人员肯定得负主要责任，但是方正生也要负些连带责任才对吧！只要两人怎么说也还算有点儿关系，小痞子到也不好为这事儿就和方正生翻脸无情。当然……他也不可能会再替方正生出头，来难为安宇航了！

　　不过正当小痞子计划着怎么借这件事，在医院里大闹一场，好讹点儿银子花花的时候，却听安宇航轻描淡写的说道：“X光片应该没有拿错，不信的话你现在再去照一张，我保证片子上照样能看到那条裂痕……呵呵，我估计你胳膊上的这条裂痕应该原来就有，不过却根本没什么关系！就好象是你的那根骨头上面长了一道花纹似的，并不影响你那条胳膊的正常活动，至少也和你这次受的伤没有任何关系。”

　　“这……那……那就是说……这事儿和X光片室的工作人员没什么关系了！”

　　尽管听安宇航的意思，似乎是说自己胳膊上的骨骼好象天生就有一道裂痕似的，这话听着有些让人不可思议，但是……刚刚经历过被安宇航一针治愈的奇迹，小痞子打心眼里对安宇航心服无比，因而自然也就对安宇航的话深信不疑，随后就把恶狠狠的目光转到了方正生的身上去。

　　虽然安宇航刚才没有明说，可是这道理不都是明摆着的嘛！X光片没有拍错，而自己的骨头也根本没问题，但是方正生却偏偏说他是骨裂！非得郑重其事的给他的胳膊上打上夹板，抹上了厚厚的药膏，还开了好几副价格昂贵的中药……他这都已经是第二次复诊了，头两次光医药费什么的，都花费了快一千了，而他的胳膊仍然每天疼得厉害，刚刚方正生还说……他还得至少一个月左右才能基本康复，那这一个月下来，他得在这里花多少钱呀！

　　黑呀……真他玛的黑呀！小痞子就怕被不熟识的医生给黑了，所以才特地找方正生这个还算认识的医生，可谁知道……尼玛！这位坑起人来，还真是六亲不认呀！

　　小痞子心中对方正生恨之入骨，却是根本没考虑过方正生是不是误诊的问题，而就算方正生真个是误诊，那也是不容原谅的事！反正他是把这位叔叔的哥们给恨上了，不过碍于自家叔叔的面子，他到也不好当众把方正生揪起来打一顿，只好是用手指隔空点了点方正生的鼻子，说：“姓方的……你有种！连我你都坑……行啊！你给我走着瞧……这笔帐……我记下了！”

　　小痞子说罢，又转头客客气气的和安宇航说了些感激的话，然后这才告辞离去，临走前还不忘给安宇航扔下了两盒黄鹤楼香烟。这烟他本来是准备给方正生的，不过现在他只恨不能在姓方的脸上打两个电炮，哪还会给方正生什么好处。而安宇航刚才为了扎了一针，又没提收费的事儿，他心中过意不过，就只好拿这两盒烟抵诊金了！

　　方正生怎么也搞不明白，他这位便宜大侄子，明明就是骨头裂了嘛，X光片上显示得清清楚楚……虽然他是中医，不过对西医方面也多少有些了解，至少看个化验单、X光片什么的还不至于会看错吧！可怎么……到了安宇航那里，这骨裂就成了普通的筋骨错位呢？

　　要说这是安宇航在故意胡扯，可人家却真的只是一针就把小痞子给医好了呀！这可是半点儿也掺不了假的，而他也不相信安宇航真的能用针炙就让一个人断裂的骨骼瞬间就长好了！

　　因此，面对小痞子的怒火和威胁，方正生也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，就算想要辩解一二，也无从辩解！他可知道那小痞子不是什么好人，而且在社会上貌似还混得很有面子似的，反正要收拾他这样的医生，那简直就是象大人欺负小孩子一样的轻松。他也就是仗着和小痞子的叔叔有些交情，才没当场挨揍，不过只要看看小痞子那副凶狠的眼神儿，他就知道……这事儿肯定没完！

　　方正生心里这个悔呀！你说……人家安宇航这段时间又没招惹他，而且至少表面上对他还挺尊敬的，就算这份尊敬可能是出于他的外甥女的面子上才得到的，可是……相信只要他能放低些姿态，不主动找安宇航的麻烦，不就可以一直相安无事了吗？可今天他不知道抽什么疯……怎么看安宇航都不顺眼，非要憋着坏，想让安宇航出一把丑，这才闹出了现在的事情来……你说，他这不是自作虐不可活嘛！

　　而方正生不知道的是，其实他得出的诊断还真没错误，那小痞子的胳膊的的确确就是骨头裂开了，只是安宇航恼怒方正生用心险恶，索性就给他反将了一车，用自己刚刚学会的针术，生生的把小痞子断裂的骨头给治好了！

　　这断骨重接当然不是那么容易的，哪怕那小痞子的骨骼只是裂开了一条小缝隙，可若是按照正常的医治手法，哪怕是安宇航从神女那学到的方剂接骨汤，也至少需要七副药，才能让骨骼完整的接续起来。

　　不过若是用正常方法医治小痞子，显然达不到安宇航整治方正生的目的，于是安宇航就豁出去浪费了一点生物电磁能，在将自己手里经神女特制的银针刺入到小痞子的胳膊里时，将大概五个点的生物电磁能注入到骨骼裂开的地方。这生物电磁能等于是生命的根本所在，只要有足够的生物电磁能，安宇航甚至可以让刚刚死去的人都复活过来，就更别说只是让断裂的骨骼重续了，这个……只是有点儿浪费而已！不过为了出口气，安宇航到也认了！最多也就是他今天早晨的长生操白做了而已……

　　强大的生物电磁能立刻促使小痞子骨骼断裂处飞快的生长起来，只是瞬息之间，就将断骨之处弥合了一大半。

　　当然……也只是弥合了一大半而已，这个结果会让小痞子的胳膊暂时用起来与常人无异，也不会再有疼痛感，但若是再拍一次X光片的话，也肯定还能看到骨骼上的那条裂纹的存在。说起来安宇航只是想借机反整方正生一次，可不想反而连累了X光室的工作人员。


第103章 中药材

　　如果说刚才只是感觉安宇航给那中年妇女开出的，好象蔬菜汤似的药方感觉有些新奇好玩的话，那么安宇航一针治好小痞子的一幕，则让所有看热闹的患者和家属们狠狠地震憾了一次。

　　没看到嘛……就连那位副主任都把小痞子的病给误诊了，而人家安宇航却连那小痞子拍的什么片子都没看，只是摸了摸脉象，就立刻断言小痞子的胳膊上的骨骼根本就没事，并且一针下去，效果立显，刚才还打着夹板、裹着绷带的胳膊，转眼间就可以抡起东西来砸人了！

　　什么叫神医？这就叫神医啊！

　　现在人们见惯了在医院里看个病，哪怕只是普通的头疼脑热，也至于得打上个五六天的针，吃上七八天的药，才能见好的。又何曾见过如此雷厉风行，只一针下去就能把人的病治好的大夫呀！由此可见，安宇航刚才给中年妇女开的那剂“蔬菜汤”只怕也多半是管用的！良药未必苦口，只是这一句话，就让好多人在西医和中医之间摇摆的心一下子变得明确和很多。

　　说实在的，现如今大多数人也都知道广泛用于西医中的抗生素对人体的损害是很大的，而在很多病症上，西医的治疗手段也确实只是治标不治本。

　　只不过正了八经的中药、也就是中医按照病人的实际情况开出的中药，而并非是药店里售卖的中成药，确实在是太苦了，自古中国人喝惯了这种苦药汤到也罢了，可现在的人却是被越养越娇气，那种苦到骨子里的药汤真没多少人有能若无其事的灌到嘴里去。所以，就算是有些人原本信奉中医中药，但是却也是一想起中药的苦劲来就打了退堂鼓，宁可去医院继续打抗生素毒害自己的身体。而世上若真有那即能治病，又营养可口的中药，又有谁不愿意偿试一下呢？

　　于是，当那小痞子警告完了方正生才一离开后，那些刚才还躲在门外的患者们顿时一涌而入，再次围拢在安宇航的身边，吵吵嚷嚷的抢着想让安宇航给看病。甚至还有好多原本没有挂中医科号的患者，也专门又去挂号处补挂了一个号。不过所有的人却都坚持要找小安医生看病，至于方正生那边却是无人问津，甚至还有人不时的将嘲弄、鄙视、怀疑的目光向方正生投去。

　　见到这场面，方正生更如是被人剥光了衣服扔到大街上展览似的，老脸羞得一片红了又白，白了又青，只恨地下没有条裂缝，让他一头钻下去算了！

　　眼见着就连他的外甥女江雨柔，也因为安宇航那边忙不过来，不得不跑过去帮着收取挂号单、维持秩序，而顾不上理他，方正生更加的羞恼成怒，三两下将自己的东西收拾了一下，然后抬脚就向外走去。

　　“舅舅……你……上哪去？”

　　正在安宇航身旁忙碌的江雨柔也一直关注着舅舅的反应，见到方正生要走，就连忙追上去问了一声，却不想方正生反过身来，恶行恶气的吼了一声：“滚，我没有你这个外甥女！”然后就一甩袖子，怒气冲冲的出门而去……

　　……

　　口碑这种东西真的是一种很强大的广告传播方式，当安宇航又接连两次当众医好了两名急症患者后，只是不到半天的时候，医大三院出了一个年轻的神医的传言，就开始在昌海市一定的范围内流传了开来。

　　结果这一整天，中医科的患者就没有断过，而到了下午三点多钟的时候，来医院挂了号在走廊里排队等待安宇航给治病的患者更多达到百人以上。

　　这可是医大三院中医科近年来从来没有过的盛况啊！随着西医的全面入侵，如今中医在医院里的地位就变得越来越尴尬了，常常是西医那边忙得要死，病人多得推都推不出去，而中医科这边却是冷冷清清、门可罗雀。又几时见到过这么多患者在中医科门外的走廊里面排起长龙的情景啊！

　　这种壮观的场面，别说是中医科了，就连西医的任何一科门诊也没有过啊！或者前两年彩超室那边出现过这种盛况，不过那是因为医院的医疗设备短缺，而彩超检查又很耗费时间造成的。近两年随着医院又新购近了几台设备，这种排队检查的场面也就没再出现了！又有谁能想得到，一向最为冷清的中医科，今天居然也能搞出这么火爆的场面来！

　　医大三院的院长胡长风碰巧就在中医科外面最热闹的时候来门诊大楼转了一圈，看到这种惊人的场面还以为是哪个药厂在搞免费赠药活动呢，于是他的眉头立刻就皱了起来。

　　类似于免费赠药的活动，医大三院以前也曾经和药厂联合搞过两次，不过结果很明显，这种活动对药厂是有一定的广告效应的，但对医院方面……却未必就是什么好事！虽说赠送的药物都是由药厂方面提供的，医院不用花费一分钱，可是医院方面也没有从中获得过什么好处。如果赠送的药物根本不好使，甚至是有着严重的副作用，吃坏了人什么的……人家领药的人找不到厂家，自然只会直接找来医院，让医院方面负责！

　　而若是赠送出去的药物很管用，治好了很多人的病，人家患者也只会记住这种药名和厂家，到时候自会直接去药店买药，反而省了到医院去花冤枉钱了！所以这种活动搞一次，医院最多也就是白忙活一场，搞不好还会惹上不少麻烦。因此，自那两次活动之后，胡院长就明令禁止医院再和药厂搞类似的活动了！今天见这场面好象又是在搞这个，胡长风立刻就火了，随即掏出手机打到了医院办公室。

　　结果一问之下，医院办公室那边却回答最近医院根本没有这样的活动，而中医科外面之所以这么热闹，那边的办公室主任也了解过了，据说是这些患者好象都是来中医科找那位新来不久的安医生的，好象是那位安医生不知怎么地，一下子就成了名医了……

　　胡长风一听说这么多患者都是来看中医的，不由得大喜起来，前两年上面提倡扶持中医中药的时候，胡长风为了响应号召，当时可是一口气为医院购入了不少中药材的，可谁知这两年中医却是一天比一天没落，照这个速度发展下去，他上次购入的那批中药材怕是二三十年都消耗不了，而这中药材可也是有保质期的，放久了照样会发霉变质的。胡长风几次想把这些中药材处理出去，却是根本找不到卖家，结果就任由大量的药材在仓库里烂着而毫无办法。

　　现在可好了……中医科出了一位名医，看这架式……那一仓库让他发愁的中药材应该用不了多久就能卖出去了吧！


第104章 停职审查

　　发现困扰了自己两年的问题马上就能解决了，胡长风心里十分的高兴，随后就兴冲冲的去了一趟药房，特地询问了一下中草药的销售情况。

　　结果不问不知道，一问之下胡长风的鼻子差点儿没气歪了！

　　虽说中医没落，但是医大三院的中医科的几名中医还算是有些本事，有着一定的小名气，可以说医大三院的中医科尽管不景气，但也还能勉强维持，每月下来赢利的是不多，好在至少那几名医生的薪水，以及一些其他分摊的费用什么的，都足够支付的。

　　这药房里储存的中药材卖出去的是不多，但每天多少都能卖出去一些。可是……今天中医科那边火爆得一塌糊涂，然而药房这边，中药材的销售却还没有平时的一半多。药房的那两台煎药机更是干脆闲了一天，根本就没开过张，从中医科那边看完病的人，就没有一个在这里在这里煎药的，最多只是每人在药房买个三四种中药，然后就走了。

　　胡长风心里就纳闷了，今天这些患者是在搞什么？接说医院里卖的中药材也不见得就比外面的药店贵呀！患者们看了病，也没必要非得到外面去抓药才是！再说了……他们要么不就干脆不在这里抓药，要么就在这里把药抓全了……这每人只抓个三四种药材，这算是怎么回事呀！

　　等到再一细问，胡长风更是差点儿没气得心脏抽筋……合着那位新来的安医生开的药方居然无花八门，一般一副药方中仅有个三两种的中药材，剩下的什么蔬菜、水果、鸟蛋、鱼肉之类的应有尽有！

　　胡长风也是从一个普通的医生一步一步干上来的，尽管他是一名西医，但是中医方面也有所涉猎，甚至在前两年政府大力扶持中医中药事业的时候，他为了紧跟形势，还很认真的学过一段中医理论知识，所以胡院长他怎么也算是大半个内行了！可是他这位内行却从来没听说过哪位医生会开出个用菠菜和地瓜来治病的药方来……话说，就算是药膳的话，那也应该是厨子的工作，这和医生没啥关系吧？

　　可是这位新来的安医生在搞什么？莫非这位真是个学厨师的，半路出家跑来当医生了！

　　关于安宇航的事情，胡院长虽然没接触过，却也多少知道一些。他可是知道……这位好象就是把秦副院长给搞下台的那位，上次因为一例急症，秦副院长不知道哪根筋不对，非盯上了安宇航，并且还和安宇航打起赌来，结果这一赌，可就把他个副院长给赌没了！

　　不过胡院长到也不会因此就怕了安宇航，因为他也清楚，安宇航本人并没有什么了不起的背景，秦副院长之所以会被撤职，说到底还是触怒了袁局长的关系。而安宇航，最多也就是医术上还过得去而已。

　　上次的病案胡院长也听说了，据说那个咳嗽不止的小女孩儿居然是因为脚上扎了一根竹刺！这件事听起来简直有些荒唐，也让人很无奈。难怪那么多人都查不出病因来，任谁见小女孩儿剧烈的咳嗽不止，都肯定会重点察看呼吸系统是不是有什么毛病，谁又会闲得没事儿去看患者的脚里是不是扎了刺呀！

　　至于为什么安宇航独能发现病因的所在，胡长风却完全将其归结为是运气而已，他可不认为一个人脚上扎了刺，从脉象上也能摸得出来，那纯粹就是扯淡！

　　看来，现在这位还在继续的扯淡啊！年纪轻轻的，不脚踏实地的多向前辈们学习，却尽搞些哗众取宠的噱头！菠菜、地瓜、龟蛋、鱼汤什么的也能治病吗？如果治病真的这么简单，他们这些医生学了一辈子的医，搞了一辈子的研究专家还有个屁用啊！

　　胡长风彻底愤怒了，在他的医院里出了这样不务实的医生，这等于是他工作的失职啊！而胡院长一向都是很负责任的院长，所以在出了这样的事情后，他立刻想到要负起责任来，坚决的抵制这种不正之风！

　　于是这位胡院长在大概的了解了一下情况后，甚至都没有去到中医科实地调查一下，就匆匆的返回了院长办公室，然后下达了一道命令：因中医科中医士安宇航同志在日常接诊的过程中，不遵守医大三院《医护人员职业准则》，不尊重患者的个人权益，乱开药方欺骗患者，造成了恶劣的社会影响，现给予中医科中医士安宇航同志警告处分，并进行停职审查，立即执行！

　　等到这个命令发到中医科的时候，却也快要到了下班的时间了。本来安宇航还在为门外排着的三十多号人而发愁，不知道自己要不要加个班，把这些已经挂完号的病人都给看完了呢！如今看到这个处理命令，安宇航也不用发愁了……

　　得！自己这是招谁惹谁了啊！若说自己违反了医院的什么准则，那或者还真有那么回事儿！反正那个什么准则安宇航以前根本就没认真的看过，不过……要说自己在社会上造成了恶劣的影响……这不是颠倒黑白吗？这社会影响肯定是有的，但却都是好的影响，没见现在还有好多人特地大老远的跑来挂中医科的号嘛，若非安宇航早就让江雨柔知会挂号处停止挂号，怕是今天的号都得挂到三百号往上了！

　　可是这种积极的影响，怎么到了领导那里就成了恶劣的社会影响呢？

　　安宇航是郁闷加无语啊！随后才意识到自己或者是在无意中损害到了医院的利益，貌似他今天看过的病人虽然比往常多了好几倍！但问题是，他给病人开的那些药方，却几乎没有一个是能在医院的药房把药配好的，更加不可能在药房用煎药机来煎煮。而安宇航给人针炙时，也几乎都是免费的，并没有另行收费。所以……他今天治了这么多病人，但是除了挂号费以外，却几乎没给医院创造任何的经济效益，这个……似乎还真是他考虑得不周呀！

　　安宇航觉得自己有必要向医院的领导解释一下，不过当他把电话打到院长办公室后，院长助理却回答说胡院长不接他的电话，甚至还警告安宇航不要到院长办公室去找胡院长了，就算他去了，胡院长也不会见他！


第105章 被赶出来了

　　胡院长竟然根本不肯见他！这下安宇航也没辙了，无奈之下只好等明天再说了！他们不是要给自己停职审查吗？既然是要审查，那就得具体调查一下，安宇航也很想知道，自己到底干了什么天怒人怨的事情！不就是没给医院创造经济效益吗？这种事情即使自己做的不太对，也总可以好好商量一下吧！这二话不说，就先把自己给晾起来，这种工作态度也太粗暴了些吧！

　　反正现在也到医院正点下班的时候，而且安宇航也没那个心思继续工作了，于是就立刻让江雨柔停止了继续接待病人，然后就收拾东西准备走人！

　　结果门外排了一下午队的那些患者和家属却不干了，把安宇航给堵在门口，说什么也不让他走，非让安宇航帮他们这些人把病看完不可。说起来这些患者到也不是不讲道理的人，只是人家有的都在门外排了好几个小时的队了，现在眼看马上就要轮到自己，可医生那边却说要到点儿下班，这事儿换了是谁不上火呀！

　　无奈之下，安宇航只好把医院的处分通知都掏了出来，告诉那些患者，自己这位医生已经被医院给停职了，如果他再继续在这里给人看病，恐怕一会儿医院的保安就该来赶人了！

　　如此一来，那些患者和家属们终于没人再逼着安宇航给看病了！这到不是说这些人有多么的通情达理，而是……这份医院的处分通知让他们对安宇航的信任有点儿心理发毛了！毕竟他们大多数人也都是今天道听途说，知道医大三院这里出了一个挺厉害的中医，胳膊断掉的人，都能被他一针给扎好，开出的药方，都好象美食菜谱似的，即营养又治病。本来听了这些，十个人中有九个都是不太相信的，只是相传这位大夫一点儿也不“黑”，大多数患者在他那里看个病，连十块钱都花不上，还没有路费钱多，所以大家也就抱着无所谓的心态，来凑凑热闹了！

　　然而现在一看这位传说中的“美食医生”居然都被医院给处分了，可见传言是不可信的，这位十有八九是个骗子，否则他表面上这么受患者的追捧，而医院却要处分他呢！还好自己这些人今天来得晚了点，没有排上号，不然的话……现在他们岂不是也要上当受骗了吗？

　　于是那些原本还纠缠不休的患者和家属们在见到处分通知后，都是心照不宣的沉默了下来，转而一哄而散，片刻之间就走得一干二净。

　　安宇航也知道自己拿出这处分通知来，十有八九会被别人误会。不过……误会就误会吧！总比被这些人纠缠着不让走好，他到是不介意自己加个班，多看几个病人。就怕到时候医院方面还要来捣乱，到时候他可就弄得里外不是人了！

　　带着一肚子的郁闷，安宇航回到家里先照旧练习了一阵长生操，把今天给人看病时消耗的那点儿生物电磁能都补充了回来，然后又下厨给自己炒了两个小菜。

　　宋可儿前两天接拍了一个MTV，要到敦煌大漠那边去取景，估计还得好几天才能回来，安宇航感觉有些无聊，就把前些天按照异世界的方法自酿的果酒抱了出来。

　　就好象不同的蔬菜、水果之类的东西按照严格的比例、精密的方法进行烹制后，有可能成为治病的良药一样，这果酒在按照特定的方法，精选多种的果类酿造出来后，也是拥有着很好的保健、美容效果的。尤其可以让人的发质和皮肤得到充分的滋养，经常服用，会让人的发质越发油亮，皮肤越加水嫩光滑。

　　安宇航的生活技能可是要比医术更胜一筹，所以他酿出来的这种果酒可不仅仅是功效好，口感那也绝对是一流的。说是琼浆玉液也不为过，经过几番蒸过滤后，又用秘法封存了半个月，这些酒就如同窖藏了十几年似的，酒汁浓稠，色如琥珀，香味醇厚，回味绵长。

　　只是这酒劲却大了一些，尽管若是用正规的测量手法来测量的话，这酒的酒精度数应该不会超过二十度，可是安宇航知道，自己酿的这种酒和普通的酒不同，已经不是正规的酒精度数能够衡量的了。平常安宇航若是敞开了量喝，一般四十度左右的白酒，他喝上一斤都不会有什么问题。但是这种果酒，他却最多只能喝下三两，就已经是极限。再多的话，搞不好就会醉得人事不知了！而他一旦真醉得太厉害的话，就算是睡着了，神女也无法再按排他进行梦境训练了！

　　而这果酒虽然酒劲厉害，但喝起来却又偏偏好似饮料一般全无酒味，这点才是此酒最可怕的地方。假如安宇航真的存心不良，想把哪个美眉灌醉的话，只要搬出这种酒来，那是手拿把掐，轻松之极的就能搞定呀！

　　就着自己亲手炒的小菜，喝着自己亲手酿造的小酒，安宇航的心情很快就平静了下来。他忽然发现，如果自己有一天真的不想当医生了，那么到乡下去种上几亩果蔬，养点儿鸡鸭，酿点儿酒什么的，那日子一定也会过得很舒心吧！至少不用象现在一样，连给人看个病，都要受到医院的节制！

　　两个小菜吃了一半，正自有些微醺的时候，手机忽然响了起来，拿起来一看却是江雨柔来的电话。

　　安宇航的手机是他成为正式的医生后没多久才买没的，而江雨柔也差不多是同一时间买的。经过这段时间的接触，安宇航也知道自己这位小师妹的家庭条件也不太好，父亲早逝，母亲的身体又不太好，供她读完大学，家里就几乎已经是家徒四壁了！本来江雨柔自己是不想买手机的，毕竟现在的手机虽然很便宜，但是有了手机就难够要使用话费，这无疑是多了一项支出。

　　不过江雨柔的母亲不太放心她，却是硬逼着她买了个手机，好方便时常联系。江雨柔有时偶尔也会给安宇航打电话，不过一般都是工作上的事情才会打，每次打电话，她说话也都如炒豆似的，无论什么事情，务必会保证在一分钟之内把话说完，以免会增加话费。

　　但是今天，安宇航接通电话后，却听得那边一阵长长的沉默，江雨柔居然反常得半晌都没开口说话，若非安宇航可以听到电话里传出的呼吸声来，还以为是电话掉线了呢！

　　“喂……小师妹！你到底有什么事啊？再不说……我可挂电话了呀！”安宇航忍不住催促着说。

　　“师……师兄，我……我……”江雨柔总算是开了口，但是话说起来却断断续续的好象一个小结巴。“我……我被……被我舅舅……赶出来了！我……我……我不知道该到哪里去……我……我……”

　　“你现在在哪里？”安宇航闻言一怔，随后高声问道。


第106章 你快些啊

　　安宇航一听说江雨柔被她舅舅赶出了家门，顿时气得火冒三丈。

　　这是什么当舅舅的呀……这人也太没度量了吧？不就是白天的时候，江雨柔帮自己维持了一下患者的秩序吗？那也是她的本职工作而已，你方正生自己本事不如人，要忌恨自己也就罢了，怎么连自己的外甥女也给恨上了！江雨柔一个外地来的女孩子，还长得那么漂亮，这要是让她在外面碰到什么坏人啥的，那还不得出大事呀！

　　如果方正生现在就在面前，安宇航肯定会忍不住狠狠的抽那丫的两巴掌不可！什么人呀！不过……眼下还是先把江雨柔安排好了再说，让她这么一个如花似玉的外乡美女流落街头，安宇航可是真的一点儿都不放心。

　　“我……我在幸福大街这边的思乡旅店……”电话里传来江雨柔那柔弱无助的声音，说：“我在这里开了一个房间，本来……本来我是不想打扰你的！可是……可是这里……这旅店里面好乱啊！刚才我出去打水，碰到三个喝得醉醺醺的男人，他们……他们缠着我问东问西的，还……还动手却脚的，我……我好不容易才脱身跑回了房间，但紧接着他们就又跑过来敲门，我……我好害怕呀！安师兄，我……我在昌海除了你以外，连一个朋友也没有！我甚至都报过警了，可是警察不管……我……我真的不知道该怎么办才好啊……”

　　“你别怕，我马上就过去……”安宇航深吸了一口气，安慰江雨柔，说：“放心吧，应该没有事的，总之在我过去之前，你就躲在房间里，无论谁来敲门也不要开，知道吗？”

　　“哦……好的！”江雨柔听安宇航答应过去，这才稍稍松了一口气，说：“那你快些啊……我在思乡旅店的306号客房，啊……又有人在敲门了，啊……他们在砸门了！怎么办啊……”

　　电话里惊呼了一声，与此同时也掺杂着一声声沉闷的撞击声，随后就听得一阵“嘟嘟”的声音响起，信号随即中断，看样子可能是江雨柔的电话没电了！不过在信号中断前，江雨柔的那声惊呼却让安宇航的心悬起来落不下去了！

　　担心江雨柔那边真的出了什么事，安宇航没敢有耽搁，连忙站起身来，先冲进洗手间里，去用凉水洗了一把脸，让自己的头脑清醒了一些，随后就以最快的速度穿上了外套，飞快地出门下楼而去。

　　按说他今天喝了点儿酒，甚至还多少有了些醉意，在这种情况下是不应该再自己开车的。不过在这条街上想叫一辆出租车，那可得运气特别好才成，现在是救人如救火，安宇航也顾不得那么多了，感觉自己的头脑还算清醒，应该不会有什么事情，于是就立刻上了那辆米若熙送他的悍马，然后一踩油门，以最快的速度驶上了公路……

　　说起来安宇航虽然也算是有车一族的了，不过这辆悍马车放在他这里，还真就没开过几次。不是他不想开，而是……这车简直就是一个喝油的祖宗，开起来虽然感觉很霸气，可是油耗得也快。如果安宇航天天开着这车上下班的话，估计他一个月的工资，也就刚够给这车加油的！早知道当初还不如选一个省油的车型了，现在可到好……弄回来一辆祖宗车，只能摆在小区院里供着，想开又开不起！

　　不过现在可不是节省的时候，安宇航不由庆幸自己上次是在给这车加满油后，才扔在院子里没开的，否则真到用的时候，有车却开不走，那就更加郁闷了！

　　江雨柔那边正在和安宇航通着话呢，谁知道关键时刻手机却没了电，而这时候砸门声却更响了，她心里惊乱得如同一团麻，连忙又去床头抓起了房间里的座机，可是拿起听筒，才发现这座机只是一个样子，座机后面根本连电话线都没接。

　　砸门的声音更急了，江雨柔吓得水脚冰冷，见旅店那单薄的木门被砸得一颤一颤的，似乎随时都可能会倒塌下来，她的心里就越发的惊惧，正想要推动一旁的电视柜，挪到门口去先把房门堵上呢，却忽听砸门声一下子停了下来。然后外面传来一个男人骂骂咧咧的声音，接着骂声和脚步声逐渐远去……

　　“呼——”听得外面的人终于走了，江雨柔心头一松、全身一柔，无力的坐到了地板上去。虽然早就知道这种偏僻的小旅店不太安全，不过她钱包里总共都只有几百元钱而已，这些已经是她的全部财产了，又哪里能住得起大酒店呢！本来她想着自己只是临时在这里住一晚，等明天再看看能不能找个那种很多人合租在一起的女子公寓去住，可谁知道她才刚刚住进这家旅店里，居然就被坏人给盯上了！

　　她真的被吓惨了，本来想要打电话报警的，可是110给她转接到了地方上的派出所后，人家民警询问了两句，结果听江雨柔说只是她住在酒店里有人来敲门而已，于是那民警就宽慰了她几句，说人家可能只是找她有什么事情，既然没人对她实施实质性的伤害，就算警察来了也不能怎么样，随后就把电话给挂了。

　　江雨柔心中又急又气，心说怎么还非得是等我被人给强奸了，才能报警吗？不过还好现在没出什么事情，而大概用不了多一会儿，安宇航就能过来了！

　　听得外面没有人再砸门，江雨柔却又不禁有些后悔给安宇航打电话了，这要是等下安宇航过来了，她又能怎么办啊？让安宇航留在这里陪她住一晚……这岂不是等于她和安宇航一起在旅店开房了！那么，难道自己要和安宇航一起去安宇航的家里……天啊，那接下来天知道会发生什么事情？或者……暂时不会发生什么事情，自己还是让安宇航离开吧……嗯……看来也只能是这样了！

　　正当江雨柔心中犹豫不决的时候，就听得门外再次传来了一阵脚步声，她的心头一紧，赶忙站起身来，又走过去抓住了电视柜，准备只要一听到砸门声，就把电视柜推过去挡住房门。然而……这一次却没有砸门声响起，而是一阵“哗啦啦”的钥匙声传来，接着“啪”的一声，这房门竟然已经被人从外面打了开来……


第107章 蛋疼着呢

　　“嘿嘿……额……小妞！哥哥我来了！”

　　随着房门被推开，就见一个又黑又壮的男人带着一身的酒气，手里晃动着一串钥匙，摇摇晃晃的走了进来。而在那黑大个儿的身后，还另外跟着两个形象猥琐的男人。这三人正是刚才在外面走廊里调戏江雨柔的那几个人，想不到这三个家伙如此的胆大妄为，居然就这样明目仗胆的闯入到别人的房间里来。

　　而这旅店的老板也够了混蛋了，店里的客人被骚扰，他们不但不管，居然还把客房的钥匙都给了这几个醉鬼！这是江雨柔无论如何也没想到的……

　　“你……你们要干什么！出去……给我出去……”江雨柔见到那三个醉鬼如此肆无忌惮的闯进来，不由吓得脸都白了，一边不住的向后倒退着，一边下意识的东瞅西望，想在房间里找一件能用来防身的东西来！

　　不过这房间本来就小，设施更是简陋得让人发指，结果江雨柔找了一圈后，悲哀的发现，整个儿房间里面能被她抓起来的东西貌似就只有一个枕头和一部电话了！

　　枕头的杀伤力显然是可以忽略不计的，于是江雨柔也只能一把将床头处那部根本就没有接电话线的座机电话给一把抓了起来，然后仿佛是拿着一件救命的武器似的，高高举在面前，紧张地瞪着一步步向她逼来的那三个男人，颤声说道：“别过来……告诉你们……我……我刚才已经报警了！如果你们敢……敢乱来的话，警察一定会把你们都抓起来的！”

　　“哎哟……我好怕呀！”当先的那个黑大个儿夸张地张大嘴巴咬住自己的拳头，然后嘿嘿一阵淫笑，说：“小姐，你这就不对了吧！刚才不是你硬拉着我们三个过来，说是要做我们哥仨的生意吗？怎么……现在价钱谈不拢，你就要翻脸不认人了？嘻嘻……我无所谓了，如果你真的叫了警察来，我们三个也不过是3P，最多也就是被罚点儿钱而已。可是你这个卖淫女……嘿嘿……到时候可就要被拘留起来了！哥几个……你们说对不对呀？哈哈哈……”

　　“是呀黑哥！”身后两人一起大笑着说：“我说这位小姐，你既然出来卖，就大大方方的，都这时候了，还装什么假正经啊？来啊……把我们哥仨给侍候舒服了，我们肯定不会亏待你就是的！”

　　“你……你们胡说！”江雨柔闻言都快哭了，虽然心里明知这三个家伙是故意扭曲事实的来诬蔑自己，却还是忍不住连声辩解说：“我不是小姐……我真的不是小姐！我……我只是要在这里住一夜而已，你们出去……快给我出去！”

　　“噢……刚才还说要和我们4P，现在又要装纯洁了？哈哈……晚了！”后面的另外一个醉鬼奸笑着说：“黑哥……这一次，我们三个是一起来呀……还是一个个的上呢？”

　　“一起来吧！”被称作黑哥的黑大个儿大着舌头一挥手，然后斜眼在江雨柔的身体上上下下的瞄了一圈，然后淫笑着说：“独乐乐不如众乐乐嘛，反正她身上有三个洞呢！我们哥仨正好一人占一个，谁都不耽搁！哈哈哈……”

　　“你……你混蛋！”江雨柔彻底被那个黑大个儿给恶心到了，恶心得甚至连恐惧都忘记了，惊呼了一声，随后就举起手里的电话机狠狠的向着黑大个儿砸了过去……

　　“喀嚓”一声脆响，那黑大个儿似是没有想到江雨柔居然敢先向他动手，再加上喝得有些迷迷糊糊的，这一下竟然没有躲过去，被江雨柔手里的电话机给砸个正着，顿时就见这黑大个儿额头流血，软软的倒了下去！

　　“我擦……小娘们儿够狠的呀！”后面的两个醉鬼见状吓了一跳，酒劲儿顿时就先去了大半，随后听见那趴在地上的黑大个儿居然打起了鼾声来，两人这才松了一口气，紧接着对望了一眼，然后一起狞笑着向江雨柔扑了过去。

　　“不要过来……救命啊……”

　　江雨柔手里只有一部电话机，砸到那黑大个儿的脑门上后，电话机也已经四分五裂，这一来她就再没有反抗的资本了，立刻被两个醉鬼按倒在了旅店里那张潮乎乎的矮床上面去。紧接着那两人就一个伸手去撕扯江雨柔身上的衣服，而另一个则一边压着江雨柔的手脚，一边翘起嘴巴来，喷着让人闻之欲呕的酒气，没头没脑的向江雨柔的粉面上亲了下去。

　　“救命……救命……杀了我吧……求求你不要这样……杀了我吧……”江雨柔一边曲起双膝，死命抵挡着不让下面那人撕扯自己的裤带，一边用柔弱的小手死命抵在那企图亲吻她的醉鬼的脖子上。尽管她也知道，这种挣扎可能毫无意义，她一个弱女子又怎么能抗拒得了三个身强力壮的男人？

　　虽然身体还在拼命挣扎抵抗着，但是江雨柔的精神基本上已经彻底崩溃了，她只知道自己如果就这么被两个猪一样的男人给糟蹋了，那还不如现在就死掉算了！

　　两行清澈的泪珠，就仿佛是两串晶莹的珍珠一般，滚滚的从江雨柔那紧闭的双眸中溢出，伴随着衣裳的破裂声，屈辱的流下……

　　然而就在江雨柔万念俱灰，甚至已经在考虑要不要象武侠小说里编的那样嚼舌自尽的时候，却忽觉身上猛地一轻，随后就听到三声惨叫声响了起来，而且这三声叫得一个比一个凄厉，让人很难想象几个大男人怎么会叫得这么惨！

　　江雨柔一愣之下，连忙睁开眼睛看去，只见地下那三个醉鬼就好象三个大醉虾似的蜷缩在床边上，每个人都用双手捂着胯下，一边惨叫，一边全身不住的抽搐，看样子很明显……这哥仨正蛋疼着呢！

　　而随后江雨柔就见到一个熟悉的身影出现在面前，微笑着对她说：“对不起……我来得好象晚了点！”

　　“不……不晚……安师兄……谢谢你！”江雨柔看到安宇航那温和的笑容，一颗芳心立刻仿佛是找到了依靠般安宁了下来，也顾不上房间里还有三个大醉虾在那呻吟呢，立刻哭着一头扎到安宇航的怀里，纵情的放声大哭了起来。

　　“喂……你……”

　　安宇航本想提醒江雨柔一下，她身上的衣服现在可是连最重要的几个点都遮不住了，就这样扑到自己怀里来，这……这不是在考验他的定力吗？

　　只是江雨柔显然是被吓怕了，现在正急需寻求安慰，安宇航到也不好大煞风景的把她给推开，无奈之下也只能任由那软绵绵的身体紧紧的贴在自己的身上。而随后，感觉到胸前两个圆圆的凸点正在随着江雨柔的哭泣声不断的起伏摩擦着自己的胸肌，安宇航顿觉一阵气血上涌，于是……小安师兄就这么可耻的硬了……


第108章 所长的弟弟

　　安宇航在听到江雨柔的电话中断之后，就有着一种不详的预感，于是一路上驾着悍马车在街道上几乎开出了公路赛车的速度来，甚至还很果断的闯了好几个红灯！

　　说起来安宇航现在还没有考驾照呢，而他的驾驶技术完全都是在梦境中通过生活技能的培训练出来的。不过值得一提的是，安宇航在驾驶方面的天赋也同样十分出色，而梦境中的训练方式又十分的科学和便捷，再加上安宇航由于长期锻炼长生操，使得他的身体的机能得到了全面的提升，头脑灵活，反应敏捷，因此驾驶技术实际上比现实中很多专业的赛车手，都更胜一筹了！

　　虽然是违反了交通规则，不过现在救人如救火，安宇航也顾不上去管那么多了，反正这车虽然已经转到了他的名下，不过却仍然靠挂在米氏集团，各种费用什么的也都是由米氏集团那边缴纳的，所以……今天闯了这么多的红灯，但只要不出车祸，却也罚不到安宇航的头上来。而米氏集团家大业大，自然也不会在乎这几个罚款钱的。

　　等到安宇航用不到五分钟的时间，就赶完了正常情况下大约有二十多分钟车程的路来到江雨柔所说的那家旅店后，就立刻听到楼上传来江雨柔惊慌的叫喊声。

　　楼梯口处，一对中年男女正在那里探头探脑的往上瞄着，同时还在小声嘀咕，男的在埋怨那女的，说她刚才不该把钥匙给了什么“黑哥”，否则一旦上面那女人被强暴后告到法院，他们岂不是也要同样受到牵连！而那女的则很是不以为然，说那黑哥的弟弟就在派出所当所长，这点儿小事人家肯定可以摆平的。那女的明显就是一个外乡人，而且既然会到这种小旅店来住宿，也肯定不会是出自什么有钱有势的人家。她今天吃点儿亏后，如果能忍气吞声自认倒霉也就罢了。否则她要真想告黑哥他们的话，黑哥的弟弟随随便便就可以把她给抓起来，告她个卖淫盗窃之类的罪名拘留起来，到时候她也只能是吃不了兜着走，所以那女人根本就不认为自己刚才做的事情有什么不妥的！

　　当安宇航冲进这家小旅店的时候，正巧就听到那个中年女人的这番夸夸其谈，当下心头不由一阵暴怒。这还真是官匪一家啊！那个什么黑哥不过才是一个派出所所长的弟弟，居然都敢这么公然欺男霸女了，如果那个什么派出所所长再升官，当了市局的局长、甚至是省厅的厅长，那么全昌海、乃至全省的老百姓还不都得任由这哥俩个祸害了！

　　不过那个什么黑哥固然是可恨，但这对开旅店的夫妻也显然不是什么好东西，只是安宇航现在心急着要去救人，也没时间去搭理他们，一进了门连问也没问一声，就立刻分奔着向楼上跑去。

　　那对中年男女见状还想要阻拦一下，却被安宇航毫不客气的在他们每人脸上甩了一巴掌，直抽得这对夫妻俩惨叫着原地转了好几个圈圈。

　　等到循着声音冲进了江雨柔所住的房间，就正好看到那两个醉鬼正压在江雨柔的身上，撕扯着江雨柔身上的衣服呢！安宇航自是二话不说，将那两个败类拎了起来，外加上那个被江雨柔砸得头破血流的黑哥在内，每人的裆部上都被他给重重的踢了一脚。安宇航出脚很重，不过却很有分寸，能让这三个家伙疼得死去活来，却又不至于直接让他们“鸡飞蛋打”，还有就是……这哥仨以后在那方面的能力，也肯定得受到一定的影响了！

　　被全身半裸的江雨柔抱着，安宇航感觉体内有种无法抑制的冲动不断的冲击着他的意志力。还好这房间里还有别人在，安宇航终究没有禽兽到可以当着别的男人的面前做那种事的地步，否则的话……在这种诱惑之下，他保不准还真的会犯点儿错误什么的了呢！

　　强忍了半天，却见江雨柔只是趴在他身上哭个没完，而一边哭着，身体还一边轻轻的耸动，而这一耸动，那两个圆圆的葡萄粒就在他的胸口上不停的摩擦着……这……这不是成心在折磨他嘛！

　　无奈之下，安宇航也只能咬了咬牙，强行把江雨柔推开，说：“你先把衣服换一下，然后跟我走吧……”

　　听安宇航这么一说，江雨柔才自惊觉到自己早就已经是衣不蔽体了！下面还好说，而上面……基本上也就只剩下几根破布条还挂在身上呢，那一对饱满的双峰几乎就是毫无遮掩的暴露在了空气中。一想到自己刚才居然就这样和安宇航抱在一起……江雨柔立时羞得俏面通红，宛若要滴出血来似的。

　　江雨柔轻呼了一声，连忙一边用双手掩住了胸前，一边偷眼向安宇航看去，见安宇航也正有些双眼发直地望着自己的酥胸，甚至好象还在轻轻的咂着嘴，仿佛在吞咽口水似的，这下就更加让她羞得无地自容了。

　　“安……安师兄，你……你能不能……能不能先……先出去一……一下啊！”

　　听到江雨柔那宛若蚊子哼哼般低不可闻的哀求声，安宇航这才醒过神来，忙应了一声，不好意思的转身就走。不过刚一走到门口，才想起房间里还有三个醉鬼呢！他可不敢让江雨柔换衣服的时候，还把这三个家伙留在房间里，于是立刻一个个的抓起来，然后就象扔垃圾袋似的，远远的抛到走廊里去，之后他才走出这间客房，并随手将房门带上……

　　安宇航经过这段时间持续不断的练习长生操，如今他体内积攒的生物电磁能已经达到了三百三十多点，而相应的，安宇航的体能、力量、反应速度、甚至是智力等方面也都几乎达到了正常人类的三点三倍左右。所以那黑大个儿等三个家伙虽然最重的都差不多有二百斤的份量了，但是在安宇航的面前，居然也就和只小鸡似的，完全可以一只手就轻松的拎起来。


第109章 无限增长

　　见那黑大个儿被自己随手一丢，居然就甩出三四米远，直接到对面的墙上去，安宇航也不由得暗自咂了咂舌头。

　　貌似自己的力量又增长了不少啊！只是……好象也快要长到头了似的！

　　安宇航发现，当他的生物电磁能储量超过三百后，长生操的锻炼效果就不那么明显了。以往差不多每天都能让自己的生物电磁能增加十五到二十点左右，但在超过三百点后，不管他如何辛苦锻炼，每天居然也只能勉强增加个三五点而已了，多余的那些生物电磁能到是也能吸收进体内，可是他的身体却仿佛是一个漏壶似的，一装进去，转眼间就又消散了大半。那感觉基本上就和宋可儿练习长生操似的，好象是只能用临时吸入的生物电磁能改善一下身体，却是不能将其储存在体内了！

　　这事安宇航也特地询问过神女，然而神女的回答却是……在它原来的那个世界中，似乎根本就没有人能够利用生物电磁能将自己的健康指数提升到三百点以上。一般来说，大多数人的健康指数提升到一百二十点，就停滞不前了，而少数人则能提升到更高，但能将健康指数提升到二百点以上的，也是极其稀少的。而据神女所知，貌似那个世界中，能将健康指数提高到最高的极限，就是三百点！

　　就哪怕有人能指十节的长生操全部做下来，也最多就是能使其单次吸收到的生物电磁能更多一些而已，可一旦到达了本人身体的极限，再多余出来的生物电磁能就会自动消散掉。直到体内生物电磁能消耗出去后，才可以重新的进行补充。

　　其实这也是很正常的现象，毕竟生物电磁能的储存和健康指数的增长可以让一个人的身体素质全面的增长和提高，而若是每一个拥有健康之星智能软件的医生都可以利用长生操来无限的增长自己的健康指数，那么到最后，岂不是所有的医生都会变成超人了？

　　这显然是不可能的，而拥有正常人三倍体能、力量和速度等等，尽管在普通人中也算得上是出类拔粹了，可这个程度其实只不过是经过系统训练的军人达标的最低合格线而已。所以，在那个世界里，拥有健康之星的医生，他们的身体也只能说是比较健康而已，却也不算是如何的逆天。

　　而现在安宇航仅仅只是学会了长生操的前三节，居然就能将健康指数一口气提升到三百点往上，甚至直到现在，尽管他健康指数（生物电磁能）提升得已经极为缓慢了，但却仍然还在一直增长着，就好象可以一直无限的增长下去似的，这已经很是让神女震憾了，而安宇航竟然还好象不太满足似的，这又岂能不让神女抓狂！

　　江雨柔的动作还算麻利，安宇航在外面等了不到五分钟，就听得房门“吱哑”的一响，重新收拾得整整齐齐的江雨柔俏生生的站在门口。

　　只见她身上破烂的衣服都脱了下去，转而换上一套清爽的乳白色的连衣裙，看起来清纯得如同一朵小白花似的，轻轻的咬着嘴唇，说：“安师兄，我……我好了……对不起……让你久等了！”

　　一想到刚才自己几乎半裸的和安宇航抱在一起时的情形，江雨柔就感觉自己羞涩得全身都在发烫，直恨不得立刻扭头就跑，实在是没有脸面再见到安宇航了。可是……刚刚经过差点儿被三个酒鬼轮暴的事情，就算再借她两个胆子，她也不敢再自己到街上乱跑了，无奈之下，似乎也只能赖在安宇航身边了！

　　“呵呵……没事儿……”

　　安宇航见到江雨柔那股柔媚俏丽的样子，也不由得心中暗赞了一声，再一想起刚才这小师妹双峰抵在自己身上时的情景，就又是一股子邪火“蹭蹭”的向上直窜。于是他连忙轻咳了一声，说：“收拾好的话，我们就走吧……这种黑店还是不要住了吧！”

　　“想走……哼……我看你们还能走到哪去！”

　　江雨柔拖着自己的行李箱刚刚出了房间，还没等和安宇航离开，就听得一阵急促的脚步声传来，随后一队穿着制服的民警雄纠纠、气昂昂的杀了上来。当先的那个长得和黑大个有七八分相似的警察一瞥眼，见到黑大个还在捂着裆部在那里惨号呢，就不由得脸色一变，随即脸色阴沉地说：“把这两个蓄意伤人的暴徒都给我铐上、带走……我到是要看看，这对狗男女到底是吃了什么熊心豹子胆，竟然敢在我的地盘上行凶伤人！”

　　“是……于所长！”跟在后面的几个民警闻声立刻就冲上来两个，每人都从腰间掏出一副手铐子来，直接就要给安宇航和江雨柔铐上。

　　“等一下！”安宇航淡定的冷喝了一声，随后抬头看着那位于所长，说：“你身为派出所的所长，就不问一下这里到底发生了什么事情吗？难道因为这个败类是你的弟弟，你就要无视法律的存在，不惜一切代价的来充当这个人渣的保护伞吗？哼……我劝你不要任意妄为，否则恐怕你自己也会因此惹祸上身！”

　　“哎哟……你以为我是被吓大的吗？这话可说得够重的呀……”于所长见安宇航到了这种时候仍然还是一副泰然自若的样子，心里头也不禁有些打鼓，毕竟江雨柔一看就是一个可以任意欺负的外乡人，可是安宇航却是一口地地道道的昌海腔，一听就是本地人，而本地人可不是那么容易就能任他一个小小的派出所所长搓扁捏圆的！不过看看自家弟弟被打得那副惨状，于所长却也是无法忍下这口气去，反正不管怎么说，对方打人总是铁一样的事实，甚至连这旅店的老板和老板娘也被打过，有这两人作证，想来就是这位有些来头，也难以翻出自己的手掌心了！

　　于所长心中一定，遂下定了决心，必然得帮弟弟把这口气出了，只是……他也担心安宇航真有什么背景，在没有调查清楚对方的底细前，到是也不好直接就把人得罪死，于是这于所长就挥了挥手，先让手下那两人停了下来，然后轻咳了一声，说：“好……既然你这么说，那我就先调查一下，嗯……就请你和那位女士跟我们去派出所录份笔录吧……至于他们……看样子伤得不清，小胡，你立刻叫救护车，把他们送到医院去，然后等他们伤好一些再给他们录口供……咳……这位先生，你看这子行吗？”


第110章 动刑逼供

　　见那位于所长拿出一副公事公办的样子来，安宇航到也不好不配合，于是点了点头，说：“好，只要于所长你能够按照法律法规来办案，那么我自然是要认真配合的！哦……对了……这家旅店的老板娘似乎和案子也有些牵连，于所长，你是不是也把她还有旅店的老板也一并带回去，调查一下呀？”

　　“放心吧……他们两个当然也要一起去作笔录的……”于所长冷冷的一笑，说：“因为刚才我就是接到他们的报警电话，所以才赶过来的，作为报案人，他们肯定也要去的！”

　　“哦……那你们来得可是够快的呀！”安宇航冷哼着说：“刚才我朋友报警说有人在骚扰她的时候，你们为什么连理都不理，而现在知道自己家人吃亏了，就跑得比兔子都快……你们这还真是……帮亲不帮理呀！”

　　于所长被安宇航说得一阵心虚，但随即就板起面孔，说：“请注意你的言辞……谁说我帮亲不帮理了？刚才的确是接到一个报警电话，不过……那个女的一听声音就是喝多了，说话还颠三倒四的，我们警察也是人，自然不可能为了一个不知道是不是恶作剧的报警电话就出警啊！”

　　“谁说我喝多了……我根本就没有喝过酒！”一旁的江雨柔闻言也终于忍不住了，大声说：“刚才就是我报的警，你们看我象是喝醉了的样子吗？如果你们非要拿这个作借口的话……那好，我愿意立刻接受酒精测试，看看我到底是不是喝醉了！”

　　于所长有些尴尬的摆了摆手，说：“可能是我刚才听错了吧……做酒精测试就免了，而且我们又不是交警，也没那个仪器，嗯……这事儿一时半会儿的也说不清楚，我看……我们还是去所里慢慢讲吧……走吧……两位配合一下的话，就不用戴铐子了，要不然的话……那我们也就只能不客气了！”

　　“好……去就去！”安宇航不以为然地说：“我到是要看看，这件案子你们怎么办！”

　　……

　　大概一个小时后，幸福路派出所的口供室里。

　　房门被推开，随后就见于所长手里拎着一条黑漆漆的警棍走了进来，接着转身把门牢牢的关上，这才回身看着安宇航，面色狰狞地用警棍在桌子上重重的敲了一下，然后恐吓着说：“说说吧……到底怎么回事？”

　　见到这于所长一副准备要严刑逼供的样子，安宇航没有丝毫的惧怕，只是他却有些担心江雨柔，不知道这些警界的败类会不会把同样的手段也用到江雨柔的身上去。于是冷冷地回答说：“你少给我来这套！刚才笔录不是都已经做完了吗？你还想问什么？快把我的朋友叫过来……我要见到她！”

　　“你要见她？”于所长冷笑了一声，说：“等着吧……等到你们两个全都交待了之后，我会给你们见面的机会的！”

　　嘴上说着，于所长心中也在不住的暗骂，心说：你这家伙还真的够能装的了，我差点儿都被你丫给骗过去了，还真以为你会是什么大人物呢！原来不过就是两个刚出校门的医生而已……另外那个女的还是实习医生呢！此外家里也没有任何背景，根本就是草民一个，居然也敢跑这儿来跟我装！

　　因为那家旅店是在一条狭窄的巷道里开的，汽车根本开不进去，所以安宇航的悍马是停在外面的大街旁边的，而来派出所时，安宇航他们两个也是被警车拉过来的，所以于所长从始到终都不知道安宇航居然还开着一辆价值几百万的悍马车，否则的话……他现在怎么也不会有这样的底气，用警棍来威胁安宇航了！

　　“我们刚才已经调查过了……据那三个受害者，还有旅店的工作人员反应，说是你们两个人是借用旅店的地方在玩仙人跳……特地让你的那个朋友出面勾搭男人，等到把人骗进房间后，就自己把自己身上的衣服撕破了，然后你这个同党就又突然出现，威逼那些受害者交钱赎身，否则你们两个就会告他们强奸……是不是这么回事？”

　　安宇航闻言先是一愣，随即不由佩服地竖起大拇指，说：“厉害……这个故事编的可比你弟弟编的那个强多了！你弟弟说……我朋友如果敢报警的话，他就说我朋友是卖淫女什么的……这显然没你这个圆滑呀！看来你也不是头一次干这种事儿了吧……嗯，经验到是蛮丰富的！”

　　于所长见安宇航直到这时候居然还这么淡定，立时感觉到自己的威严受到了挑衅，怒吼了一声，说：“小子……我看你是不见棺材不落泪呀！那好……老子今天就让你好好地尝尝什么叫生不如死的滋味……”

　　于所长说罢，抡起手里的警棍，就狠狠的向着安宇航的头上砸了过去。

　　这于所长没当警察之前，本就是一个混混流氓，后来借着家里的关系，走后门进了警校，正式成为一名警察后，本来也是社会习气难改，三番五次的受到警告处分，随时都可能会被开除的。可就在这时候，却走狗屎运的在一起重大抢劫案中救了市局的一个副局长的命，结果立了大功，不但没有被开除，反而升职当了所长。

　　也正因为身后还有那位市局的副局长撑腰，于所长才敢行事如此的张狂。不过这家伙平时到也不是完全没脑子，他要对一个人动手的话，总会习惯性的先查一查对方的背景，但凡对方有点儿来头的，他都不会做得太过份，不过……象眼前这个无权无势的小医生嘛……自然就无需怎么谨慎了！打了也就打了，量他还能翻出天来不成？

　　就算对方回头想要告他动刑逼供也没有用，他完全可以把对方身上的伤推到是在和黑子他们三个人在旅店里打架时留下的。说起来……那可是三个身高都在一米七以上的壮汉啊，安宇航一个对三人，把三人都打得那么惨，他自己要是身上一点儿伤都没留下来……那也不象话呀！这话说出去，怕是都没人信吧……既然这样，那他于所长还用担心什么，只要不把人打死，那就肯定屁事没有啊！


第111章 祝你好运

　　“啪——”于所长这一警棍重重的落了下去，但是方自砸到半空中就被安宇航一把给抓住了。尽管于所长同样长得又黑又壮，体能要比普通人强上不少，力气也是不小，但是和安宇航三点三倍的身体素质完全没法相比。而且安宇航可不仅仅是力气是常人的三点三倍，就连敏捷度和反应速度也同样是常人的三点三倍，因此就算于所长这一警棍砸下来的速度再快，安宇航也能轻轻松松的一把将其抓住。

　　“哎哟……你还敢反抗！”于所长微微怔了一下，随后改用两只手抓住了警棍，用力向回一夺。却不想安宇航根本就没有和他争夺这根警棍的意思，见他这么费力的往后抢夺警棍，安宇航就立刻一松手，结果于所长用力过猛，脚下一个踉跄，向后倒退了五六步，一屁股跌坐在了地上去。

　　“好哇……你……你竟然敢袭警！”于所长见自己本来想用刑逼供的呢，可是没打到安宇航不说，反弄得自己狼狈不堪，这脸面可是丢大了！还好他手下那些民警不在跟前，不然的话……这次他可就更加是没脸见人了！恼羞成怒之下，于所长也就顾不得什么后果的了，随便先给安宇航扣上一个袭警的帽子，然后就伸手掏出肋下藏着的警用手枪来，愤怒地指着安宇航，吼道：“你给我老实点儿，不然老子一枪崩了你！”

　　操……你丫这是作死呀！

　　安宇航原本是不想和这货一般见识的，但没想到于所长的胆子这么大，随随便便的就敢拿枪指着人，仅管那丫枪上的保险根本没开，却也不是安宇航能够接受得了的！谁知道这个疯子等下再受到什么刺激的话，会不会真的打死保险对自己开枪呢？

　　“把手伸出来！”于所长见自己的枪一掏出来，安宇航果然老实了许多，顿时心里舒服了一些，随后就从腰间掏出一副手铐子来，一边继续用枪指着安宇航的脑袋，一边爬起来慢慢的向安宇航靠近过去，打算要先把安宇航给铐前来之后，再慢慢地修理！

　　于所长虽然很是嚣张，却也不敢真的胡乱杀人。所以，为了避免走火，枪上的保险并没有打开。本来，你拿着一把没开保险的枪，接近一名暴力分子，这对于警察来说是十分的大忌。因为在两人距离过近的情况下，对方突然出手夺枪，你是根本来不及再把保险打开的！

　　不过于所长可不认为安宇航会知道自己枪上的保险没开，毕竟对大多数人来说，枪械这玩意儿都是很陌生的，哪怕是大学生参加军训时也有射击的项目，但一般也都是用步枪进行射击训练的，至于这种手枪，还是没有机会接触到。

　　然而于所长又哪里知道，安宇航有一个名叫神女的逆天作蔽软件，可以在梦境中建立出各种仿真训练项目来，而又有哪个男人会不喜欢枪呢？所以，安宇航在梦境里进行过的枪械、枪法的训练可是要比他于所长多了不知道多少倍。毕竟就算是警察，偶尔有个打耙训练什么的，也都是限制弹药，不可能让你任意挥霍的，可是安宇航在梦境中却是等于有着无限的弹药，想怎么玩就怎么玩，在这种情况下，他对枪械的了解自然不会少了！

　　见到于所长居然想要给自己上铐子，安宇航心中更加恼怒，他明白，只要自己的双手一被铐上，这家伙一定会更加肆无忌惮的毒打自己了！安宇航当然不甘心束手待毙，当下就冷哼了一声，一抬手抓住了于所长握枪的那只手，轻轻用力一捏，于所长立刻就惨叫了一声，手一松，那把警用手枪就已经掉落在了地上去。与此同时，一条腿向上一弯，一个膝撞重重的撞在于所长的两腿之间，顿时于所长痛得惨叫一声，也如同一条烤得半熟的大醉虾似的，躬着腰摔倒在了地上去……

　　看来今天这事儿有些麻烦呀！

　　尽管安宇航觉得自己今天做的事情没错，而这个于所长也明显是想要包庇那几个企图强奸江雨柔的罪犯，可问题是……安宇航在派出所里殴打了一位所长，这也是不争的事实，若是这事儿处理不好，肯定会给安宇航带来很多麻烦的。

　　这事儿哪怕是求米若熙出面……只怕也是不好解决的，虽说米氏集团在昌海是一家举足轻重的龙头企业，可是米若熙的份量再重，那也只是一位企业家，在公安系统中就算是有些关系，恐怕也不是那么容易就能摆平这件事儿的，更何况安宇航也不想过多的麻烦自己这个便宜姐姐。

　　此外，昌海市局的张爱民副局长和安宇航也算是打过交道，但上次张爱民对安宇航那么客气，显然是因为安宇航偶尔在火车站救过的那个老人，人家现在还记不记得他都是两说，安宇航冒然找张爱民也不是那么回事儿呀！至于那个名叫冯国兴的老人，到肯定是个很牛叉的大人物，可他那方面事后也只是派了几个军人跟在安宇航身边保护了一天，然后就没了消息。安宇航想找他帮忙也无从找起呀！

　　眼见着于所长又要从地上挣扎着爬起来，同时瞪着一双血红的眼睛，恶狠狠地望着自己，一副恨不得要把自己生吞下肚的样子，安宇航也不由得心头一寒，知道自己和这个于所长之间是肯定没办法善了的了，随即也不由得发起狠来……

　　擦……再让你跟我凶，这可是你丫逼我的！

　　安宇航下定了决心，随后一伸手，就不知道从哪里抽出了三根闪亮的银针来。然后微微的蹲下身去，对于所长说道：“不好意思了……是你逼得我骑虎难下，那么……我就只好要拿你做一个小小的试验了！呵呵……我会一种很奇妙的针术，可以抹去一个人一段时间短暂的记忆。只是呢……这种针术有些高难了些，至少对于现在的我来说，只有百分之三十的成功率，而一旦失败呢……你放心，也死不了，最多只会变成一个白痴，所以……于所长大人，你还是赶紧的为自己祈祷吧……祝你好运！”

　　说罢，安宇航就毫不犹豫的一挥手，将手里的三根银针，同时向着于所长的脑门上扎了下去……


第112章 掌控分身

　　安宇航并没有对于所长说谎，这个抹除短期记忆的针术安宇航确实只是学了一个皮毛而已，他之前也曾经在梦境中，以虚拟的患者为蓝本进行过无数次的偿试，也是直到这两天才有所提高，勉强能把成功率控制在百分之三十左右。

　　这种针术乍一听起来，似乎和医术无关，其实则不然。在异世界里，这是一种针对精神类疾病的特殊治疗手段，可以有效的让患者将近期发生的，严重刺激到他的事情彻底的忘记，这样再配合一些其他方面的治疗，就完全可以攻克精神类疾病难以治愈的问题。

　　只是这种针术如果作用在普通人的身上，也肯定会对其造成严重的伤害，所以……对于这种特殊治疗手段的使用，在异世界是有着很严格的控制的。如果有哪个医生敢用这种方法，随便破坏他人的大脑和记忆，那么一旦被告上法庭，必会受到极为严厉的惩治。不过……异世界的法律对于安宇航来说，显然是全无压力的！

　　尽管安宇航也不想用这种自己尚不熟练的针法用到别人的身上去，但是……这个于所长实在是太可恶了，哪怕就算是这一针下去，真的把这厮给扎成白痴，安宇航也不会有什么心里负担的。

　　于所长虽然不相信安宇航用三根银针，就能把自己的什么记忆抹去，不过眼见着安宇航将那三根针扎向自己的脑袋，却也不由吓得魂不附体，也顾不得下面的蛋蛋还在疼痛不止，连忙伸手就要阻拦，可是他这点儿速度和安宇航的三点三倍的敏捷比起来，实在是有些不够看。他不过是双手刚一动弹的时候，就感觉到额头上一阵微微发麻，随即眼前一黑……彻底的失去了知觉……

　　随着安宇航将三根银针刺入到于所长脑袋上不同的三个穴位中，他的一缕意识也同时随着中间的那根银针流入到于所长的颅腔之中……

　　安宇航在正式学习针术之前，就曾被神女骗入梦境中，玩了一次神雕侠侣的角色扮演，结果没有做到春梦，却是成功的将意识分裂成了两半。而这意识分裂，却正是异世界医术中学习最高深针术的前提条件。

　　异世界的针术，也只有一少部分的针技中才需要用到意识分裂的，而这种抹除记忆的针术无疑就是其中之一。

　　当银刺进入到于所长的颅腔之中，安宇航分裂出来的那部分意识就感觉自己仿佛是置身在了一个奇异的空间之中。安宇航需要用这缕意识来驱动着用两点生物电磁能来封闭住于所长脑部神经中的两个奇妙的结点，只要封闭住这两个结点，就可以自动的让此人失去最近二十到六十天的记忆，至于具体能失去多久的记忆，则很难精确的操作了。

　　一般来说，每个人的大脑中都会有这两个奇异的结点的，只不过这种神经结点却是因人而异的，并不会在一个固定的位置上。另外，这种神经结点也不是任何仪器设备可以探测得出来的，唯有用医者的意识去感觉，所以……这种针术就必须得有意识分裂的技能来配合了。

　　不过，人的大脑中拥有的神经结点可不止这两个，而具体区分每个神经结点的作用却也不是那么好掌握的，一旦弄错了结点，显然就达不到预想的目标了，甚至会产生各种意想不到的严重后果，这也正是安宇航只有百分之三十成功率的原因。

　　小心翼翼的寻找了半天，安宇航终于算是勉强的确定了两个结点所在的位置，只是他所确定的这两个结点到底正不正确……那就只有试过之后才知道了！

　　反正对这个人渣的死活安宇航也没有什么可在乎的，安宇航也就没有再进一步的精心研究，随后就毫不犹豫的释放出了两点的生物电磁能，将那两个被他初步确定的结点封堵了起来……

　　随后安宇航就突觉眼前一黑……确切是说，应该是安宇航分裂出去的那部分意识感觉中一阵黑暗，而实际上安宇航的本体还是一切如常的。但是……让安宇航极度惊慌的是……他那部分附着在银针上的意识竟然就在封堵了于所长那两处神经结点后，然后那两个结点竟然相互粘合在了一起，随即产生一股强劲的吸力，“嗖”的一下，就把安宇航附着在银针上的那一部分意识给吸纳了进去，居然……收不回来了！

　　紧接着那原本已经昏迷过去的于所长居然猛然一下睁开了眼睛，然后就傻愣愣地望着面前的安宇航，久久无语。而安宇航也是同样傻傻的望着于所长，同样是满脸的不可思议！

　　“靠——”

　　“靠——”

　　安宇航和于所长同时骂出了同样的一个字来，紧接着又同时比划出一个很复杂的手势，这个手势没有什么具体的含意，就是安宇航随手比划的，可于所长居然也和他比划得分毫不差，若非两人长相、身高、以及穿着都完全不同，那种感觉就仿佛是一个人在照镜子似的，很难想象可以有两个人能默契到这种程度！

　　如果真的是两个人，当然不可能有这样的默契，但现在这两个人从实质上来说，却根本就是同一个人，因为……安宇航刚才分裂出来的那部分意识居然占据了于所长的大脑，所以，现在于所长的身体等若是成为了安宇航的分身。

　　这个结果真的是让安宇航无比的崩溃，虽然说……突然多出一个分身来，感觉也是挺好玩的，可问题是……这个分身却着实太垃圾了一些，长得虽然说不上是丑，可至少肯定和英俊这个词语沾不上边。另外，身份也不算怎么了不起，不过是一个派出所的所长而已，这个身份，对安宇航来说，实在是没什么可取之处呀！

　　不过……唯一有一个好处就是，拥有了这么一个分身，至少解决起目前的问题来，一下子变得轻松了许多。而随之，安宇航忽然想到，如果自己能够完全的掌握这种掌控他人身体、暂时收为分身的方法，那么以后……自己岂不是想控制谁，就能控制谁！比如……找个机会把老美的总统奥八马收为分身，然后下令开动美军，直接灭了东洋岛国……

　　哇咔咔……这种事情只要想一下，就让安宇航全身上下热血沸腾啊！


第113章 犹豫

　　“老实交待，你和那个安宇航到底是怎么配合讹诈的？现在我们已经完全掌握了你们犯罪的证据，就算你不说的话，我们也同样可以给你定罪的！”

　　在另外一间办公室里，一男一女两个民警正在对江雨柔展开心理攻势，威逼利诱地说：“如果你能够自己主动坦白罪行的话，我们还可以给你一个从宽处理的机会！否则的话……你下半辈子就准备在监狱里渡过吧！”

　　江雨柔在面对那几个醉鬼、流氓的时候，确实显得很柔弱和无助，不过她怎么说也是一个大学生，可不是无知的小女孩儿，不是被人随便吓两句就能给吓倒的，当下冷哼了一声，说：“是吗？什么时候，派出所也可以给人判刑了？你们的权力还真是不小啊……”

　　那正滔滔不绝的吓唬江雨柔的男警察顿时脸色一僵，随后干咳了一声，说：“我们派出所虽然不能直接给人定罪判刑，不过……你们这件事可是证据确凿，回头只要提交到法院，那你这一辈子就完了！知道不……所以现在你只能是自己救自己了！嗯……这么说吧，其实我们也知道，你只是一个从犯，而且从头到尾你都没打过人，因此……只要你能站出来指证安宇航，到时候就说这一切都是安宇航胁迫你做的，那么……鉴于你的立功表现，到时候我们直接免于对你的起诉，也不是不可能的！”

　　“谢谢你们的好意了！”江雨柔摇了摇头，说：“你们想告我什么就告吧……不过辩护律师我要自己来请，这个不违反规定吧？”

　　“你……”那男警一见江雨柔丝毫不为所动的样子，顿时就恼了，“蹭”的一下站了起来，然后对一旁那个正在做笔录的女警使了一个眼色，说：“小杜，你先出去帮我倒杯水……咳……说了半天，这喉咙都冒烟了！”

　　那叫小杜的女警又怎会不知道这男警想干什么，脸色立时微微一变，身子站了起来，但是脚下却是磨磨蹭蹭的不肯挪动，嘴里隐晦地劝说道：“王哥，这……这事儿……你……”

　　“这案子刚才于所可是特地叮嘱过……一定要严肃对待的！”姓王的男警瞪了瞪眼睛，说：“你就别跟这儿磨叽了……快去……”

　　“啊……噢……”小杜明知道自己只要一离开，江雨柔必然就会受到一番毒打，或者是猥亵，象这种事情，在他们所里可是家常便饭了！到不是说现在派出所的风气都是这么糟糕，主要是……谁让他们摊上了一个流氓出身的所长呢！

　　虽然心中不忍，不过小杜也知道，今天这案子涉及到于所长的弟弟，而依着于所长那护短的性子，今天这事儿肯定是不能善了的，无奈之下，她也只能轻叹一声，然后转身走了出去……

　　小杜刚一走出房门，姓王的男警就也站了起来，然后一步一步的绕过桌子走到江雨柔的面前，冷笑着说：“我再给你最后一次机会……在那份口供上签个名字、按上手印，你的事儿基本上就完了。可是如果你不听劝的话……哼……那可就别怪我不客气了！”

　　“你……你要干什么！”见这男警一副阴险淫邪的样子，江雨柔也终于慌乱了起来，她是真的没想到，在这派出所里面，一个穿着警察制服的堂堂执法人员，也可以象一个街头流氓一样的行事！江雨柔不怕讲道理，也不怕打官司，可要真是在这么一间小房间里被一个流氓给惦记上……她一个弱女子又怎么能不怕呢？

　　“你说我要干什么？”姓王的男警阴笑一声，说：“诺……刚才我编写的那份口供上可是写着呢，说是你经常会被安宇航胁迫着干这种仙人跳的勾搭，并且时不时的就会猥亵你的身体，对你进行虐待。呵呵……我这可是为了帮你啊！也只有这样子，你才能够尽量的减轻罪则，对不对？不过呢……现在你的身上却没有什么明显的、被虐待的痕迹，那可不行……这样……我就帮人帮到底，再帮你往身上弄点证据出来……你看怎么样啊？”

　　小王说着就伸出一双大手，淫笑着直向江雨柔那饱满的胸口上抓了过去……

　　“砰——”的一声，就在江雨柔尖声惊叫，拼命用手抵制小王，不让他侵犯到自己的时候，却只见紧闭的房门被人一脚踹开。江雨柔心中一喜，还以为是安宇航来救她了呢！待得抬头一看，见来人居然是那个于所长时，一颗芳心顿时就又沉了下去。

　　见有人踹门，那小王也吓了一跳，不过见是于所长来了，便没放在心上，只是陪着笑脸说：“所长，您那边搞定了啊？唔……这女的有点儿麻烦，死活不肯签字！嗯……不过您放心，我有办法让她服软……”

　　“哦……你都有什么办法，你说来我听听……”于所长黑着脸问道。

　　小王根本没发现于所长有什么异常，兀自得意洋洋地说：“这还不简单！先把她狠狠的折磨一顿，让她受尽凌辱，如果她还不肯配合的话，那我就直接把她扒光了拍裸照，哼……看她身材这么好，到时候她的裸照一放到网络上，肯定会风糜一时，让她大火特火！要是她还不肯服软的话……擦……老子就直接弄条警犬来，让她和警犬来场现场的人与兽表演……哈哈……我就不信那样的话她还不肯屈服！”

　　“你……你禽兽！”江雨柔本来以为这些警察最多毒打自己一顿，也就算无法无天了呢！但是现在一听这小王说的……哪怕只是听一听都让她不寒而粟了起来，心中更是充满了无穷的恐惧，不由自主地缩到了墙脚，全身都哆嗦了起来……她是真的被吓怕了，只要一想到那些恐怖的手段可能很快就要用到她的身上，她都有一种要直接撞死在这里的冲动……

　　于所长也没想到这小民警居然这么损，而且如此的胆大包天，转头再看看江雨柔恐惧的样子，他的眸子中隐隐的闪过一丝不忍的神色，但还是强忍着没上前去安慰江雨柔，而是故意不以为意地说：“怎么样……不就是让你诬陷一下那个安宇航吗？呵呵……你不想真的让他把这些手段用到你身上吧？那么现在……你是怎么想的……还要继续撑下去吗？”

　　“我……”江雨柔闻言神色间顿时显出了一丝犹豫来……


第114章 证据确凿（求首订）

　　看到江雨柔表现出来的犹豫和彷徨，于所长微微叹了一口气，但是也没说什么，反而隐隐感觉自己这样子逼迫一个女孩子在这样的压力下做决定，实在是有些不该。

　　不过就在于所长移开目光，转向那个还在为了自己想出的绝妙创意而洋洋自得的小王时，却忽然听到身后传来一个坚定的声音，说：“你们不用问了……今天不管你们如何对我……大不了我一死而已！想让我诬陷他……那是绝对没有可能的！”

　　听到江雨柔这斩钉截铁的话，于所长那高大的身躯微微一震，随后长长的舒了一口气。

　　而小王却仿佛是被踩到了尾巴的兔子似的，“蹭”的一下跳了起来，恶狠狠地瞪着江雨柔，说：“臭娘们儿！你以为死就能解决问题呀……我呸！死……落到老子的手里，想死也不是那么容易的，知道不？就算你真的一头撞死在这里，我也会把你扒光了，让一头狼狗上了你，再把这片子发到网上，让全世界的人都能欣赏到你的风采……还有，接着再给你肚子里灌进去大量的毒品，然后把你抬到十七八层的高楼上扔下去……如此一来，别人只会以为你是吸食毒品过量，狂乱之下不但做出和狼狗交合的丑事，而且兴奋之下还失足从楼上掉了下来……哈哈……怎么样，哥们儿我很有才是不是？这下知道什么叫求生不得、求死不能了吧……哈哈哈……”

　　江雨柔一听这话顿时吓得脸都绿了，本来她都已经准备立刻撞墙自杀呢，一听到这小王恶毒无比的话，还真是吓得她不敢轻举妄动了！她可以不怕死……可是，若小王不是虚张声势的话，她这样死后，恐怕真的连死了都无法闭上眼睛啊！

　　“啪——”的一声脆响……

　　就在这时，让人意想不到的一幕发生了，本来一向最为赏识小王的于所长抡起巴掌来，狠狠的一个耳光扇在了小王的脸上去，直扇得小王原地转了三四圈，最后一头撞到对面的墙上去，才停止了急剧的旋转，然后一张嘴，就哇的一声，和着血水吐出了五六颗牙齿来。

　　“败类！人渣——”于所长怒不可遏，追上两步，继续抡起胳膊，噼哩啪啦的照着小王的脸上就是一顿猛扇，同时怒骂道：“这么下作、阴损的主意你也想得出来？你丫的还是不是人呀！”

　　小王彻底被打懵了，直过了好半天才想起来辩解说：“于所长……于所长……这……这不是您让我……您让我这么干的吗？我……我……这不也是为了您弟弟……您弟弟出气嘛……”

　　谁知于所长听了这话却是更加来气，不但手上不停的扇着小王的耳光，脚下也是毫无顾忌的照着那厮的下三路就是一顿猛踹，嘴里还不停的骂着：“王八蛋……我管你是为了谁才这么做的！反正……你就是个混蛋……为了打你所长的溜须，你就可以这么祸害别人……你就是该死！老子今天直接踢死你算了！”

　　“啪啪啪……”一连三四脚下去，小王顿时被踢得瘫倒在地上，两手捂着命根子没命的惨号起来：“饶命啊……所长……求求您……饶了我吧……啊……救命啊……打死人了……”

　　刚才于所长过来的时候直接把门踢开，一直就没关上，因此这么凄厉的惨号声，立刻就把整个儿派出所里值班的人员全给惊动了。片刻之间，所有人都跑了过来，本来听这人叫得这么惨，他们还以为所长是在修理那个打所长弟弟的人呢，结果……谁成想打所长弟弟的那位正好端端的、笑咪咪的在门外站着呢。而于所长却正在修理的居然是派出所里最得于所长信任的小王……这……到底是要闹哪样啊！

　　“所长……别打了！再打就要出人命了！”

　　几人见到这场面呆了一呆，随后有两个胆大的见到小王已经被打得翻了白眼，这才忙上前把于所长拦了下来。

　　“行了……把人送医院去吧！”于所长见状到是也没有再把人往死里揍，只是摆了摆手，叫人把小王抬了起来，送到外面的车上，同时嘱咐说：“记住了，如果医生问起他是怎么伤的，你们就说……就说他喝醉了酒，去调戏人家的老婆，结果被人给揍的……嗯，双方都同意私了，这事儿就这么算了吧！”

　　“啊……哦……”那两个动手抬人的民警一听这话，差点儿又把小王给摔地下去，不过看看于所长那张黑脸，也没敢提出什么反对意见，以免惹祸上身。没看见就连平时最得宠的小王都被所长大人给打得只剩下半条命了吗？这要是他们几个也把于所长给惹火了，于所长还不得把他们给直接分尸了！

　　无奈之下，两人连忙恢溜溜的抬着那小王就走……

　　“等一下……”于所长再次喊着那两人，说：“还有……刚才那三个……那三个当事人呢？现在还在医院了吧？你们顺便把他们三个也都给我带回来，这件案子还没了结呢！”

　　“啊……是！”两人答应一声，然后落荒而逃……

　　二十多分钟后，黑子等三人坐着警车返回了派出所，这三个家伙每人挨了安宇航一脚，虽然伤得地方有点脆弱，但既然蛋蛋没有被踢爆，也就没什么大事，这时候也早就过了疼劲，已经没什么大碍了，只是走起路来姿势还有些怪异。

　　“哥……咋样了，那两人搞定没有？”黑子见大大咧咧地走进于所长的办公室，然后往办公桌前一坐，两只大脚丫子就抬到了办公桌上，还一晃一晃的，那副嚣张的样子，就好象他才是这里的主人似的。

　　于所长眯着眼睛瞟了他一眼，然后招了招手，示意跟在后面的两个人也都坐下，然后才轻咳了一声，说：“这里没有外人，今天的事情到底是怎么回事，你们详细的给我说一说吧？”

　　“还能是怎么回事！不就是我们哥几个看中那个小妞了嘛……”黑子咂巴了一下嘴巴，说：“今天我们哥仨到王老三的店里，借了地方一边喝酒一边斗地主……没成想……出来撒尿的时候，居然看到那家店里住了一个美得冒泡的小妞……哇……那妞这叫一个水灵……我黑子上过的马子没有一百也有八十个，却从没见过这么水灵的妹子……”

　　接下来，这三人就你一言我一语的，把今天的事情原原本本的说了一遍，反正问他的是黑子的哥哥，他们三个也没有什么好顾忌的，所有事情都没有一点儿隐瞒。后来，于所长还把旅店的老板和老板娘也叫了来，一并问了个清楚，那两人也是没敢在于所长面前撒谎，全都如实说了一遍。

　　“哥……那两人现在咋样了，认罪了没有？”说完之后，黑子很是期待地说：“如果那女的服软了的话，就让她先陪我一晚上，这个没问题吧？”

　　于所长闻言眼中寒光一闪，却没吱声，而是从抽屉里面抽出了几份笔录来，递到黑子面前，说：“那事儿等会儿再说，你先把这笔录签了吧，我都给你准备好了。”

　　黑子见状也没在意，他既然是原告，那这笔录总是要做的，于是根本连笔录的内容看也没看，就拿起笔来说：“签在这里是吧……哦，这里也要啊……这里还得按手印是吧……”

　　这小子急着要去把妹，这签起字来的效率还真不赖，三下五除二，顷刻之间就把这份笔录签好了。接下来剩下的那两人，以及旅店的老板和老板娘也全都签了字，按了手印。本来那老板娘到也有点儿小精明，拿起笔录来还想看一看内容，但是被于所长在那边一催促，也就没敢耽搁时间，匆匆签完了事。

　　等到所有人都签完了，于所长脸色就倏的一变，冷哼了一声，说：“既然你们都已经认罪了……小杜，小李，那就把他们全都给我铐起来吧！”

　　两个民警早就等候在门外了，一听于所长招呼，立刻冲进来，还没等那五个人反应过来，就不由分说的分别给他们上了铐子。

　　“哥……你这是干嘛……我说……别闹了！快给我松开……”黑子见状愣了一下，随后有些不高兴地哼哼着说：“咱们兄弟归兄弟，你闹的太过份了，我可一样会翻脸啊！”

　　“想翻脸就翻吧！”于所长冷笑了一声，伸手从抽屉里拿出一支录音笔来，在黑子面前晃了晃，然后又将刚刚让他们签完的那几份笔录往桌子上一拍，说道：“现在你们的罪证都已经收集齐全了，强奸未遂的罪名是肯定跑不了的，你们几个还是洗干净屁股，准备坐牢吧……哼，把他们给我先关到拘留室去！”

　　小杜小李等人应了一声，连忙上前一人扭住一个就往拘留室押了过去，黑子等人这才醒过味来，感觉于所长是在玩真的了，黑子不由惊得魂飞魄散，连忙嚷道：“哥……你疯了啊，哥……我……我是你亲弟弟呀……哥……”


第115章 睡我的房间吧

　　“哼……我抓的就是你！”于所长冷然一笑，丝毫不为所动，挥了挥手，说：“关起来……然后按照老规矩，该怎么招呼就怎么招呼……”

　　“是……所长！”几名民警见于所长居然丧心病狂的连自己的亲弟弟都要收拾，无不心惊胆颤，再没有人敢有丝毫的违拗，过不片刻就听到拘留室那边传来一阵阵杀猪般的惨叫声……

　　在另一个房间里看着电视，喝着茶水的安宇航听到这声音笑了笑，后站起身来对江雨柔说：“好了……欺负你的坏人都已经被抓起来了，这下子解气了吧？”

　　“啊……解气，太解气了！”江雨柔感叹地点了点头，说：“只是我真的没想到，这个于所长居然如此大公无私，为了替我们讨还公道，居然连自己的亲弟弟都给抓起来了！”

　　安宇航闻言只能是暗自偷笑，事实上也只有他才知道，现在那个于所长根本就不是真正的于所长了，虽然身体还是原来的身体，但是思想却已经变成安宇航的了！

　　这件事情算是完美解决了，只是接下来，如何才能把融入到于所长身体里的那部分意识抽回来……这可就是一个很让人头疼的难题了！

　　之前安宇航也问过神女，可惜神女却说这种情况连她也从未见过。这也就是说……安宇航刚才发现的那两个神经结点，结合后所发生的作用，很可能是连异世界的医学界都尚未发现的一个秘密，也或者是有人早就发现了，只是不敢将这种技术公开而已。反正在神女的资料库中是完全没有这方面的信息，因此安宇航要想再把融入到于所长大脑里的意识取回，就只能他自己慢慢地研究了！

　　知道这事情恐怕不是一下子能解决的，安宇航也就不再纠结了，于是起身抻了一个懒腰，转头对江雨柔说：“既然现在没什么事，我们是不是也该回家了！呵呵……我到是不着急，反正我还在停职期间呢，可你明天还得上班呢！”

　　“啊……回家！”江雨柔闻言声音一颤，这才想起来自己已经是无家可归了，那么安宇航说的“回家”自然就是指的回安宇航的家里了！可是……难道自己真的要到安宇航的家里去吗？这……孤男寡女的，该不会……

　　江雨柔心中胡思乱想了起来，不过……这次在外面住小旅店还真是把她伤得不轻，她是无论如何都不敢再自己随便找个小破旅店住了！这一次还好安宇航来得及时，若是下次再搞出类似的事情，恐怕就没有那么幸运了！

　　所以，江雨柔也没有太多犹豫，见安宇航已经站了起来，她就也跟着一起站起来，走出了这间休息室。

　　因为是夜里，派出所里面值班的人本来就没有几个，而现在这几个人除了一个已经被于所长打个半死，剩下的几个还在拘留室那边收拾黑子他们几个呢，因此现在派出所的大厅里，就于所长一个人在那里站着。

　　看到安宇航和江雨柔走出来，于所长微微的点了点头，一句话也没说，抬脚就向里面的办公室走去。江雨柔本来还想和于所长说两句客气话的，不过一看到于所长黑着的那张臭脸，就立刻闭住了嘴巴，也不知道自己该说什么好了。

　　而安宇航也仿佛完全没有看到于所长似的，更没有和于所长打招呼、或者是道别的意思，抬腿就向派出所的大门口走去。一旁的江雨柔看得暗暗纳闷，心想自己这位安师兄平时不是挺客气的一个人吗？怎么今天这于所长帮了我们这么大的忙，他却临走连个招呼也不和人家打呀！她又哪里知道，现在的于所长其实就是安宇航的一个分身，也顶于就是安宇航自己。嗯……自己跟自己打招呼，自己跟自己道别……那不是有病吗？

　　不过就在安宇航和于所长将要擦身而过的时候，江雨柔却见于所长忽然一抬手，丢过来一把汽车钥匙来。虽然于所长丢出钥匙的速度也不是很快，但是在这么短的距离内，在这么突兀的情况下，只怕没有人能反应过来，把钥匙接住。可是安宇航却偏偏就在于所长丢出钥匙的同时，也抬起了手来，甚至都没有向于所长那边看上一眼，只是很随意的抬手向空中一抓，居然就恰好把那把钥匙抓了个正着。那感觉就象是两人配合练习了成千上万次一样似的，默契的让人难以置信。

　　这一幕再次把江雨柔震惊得一塌糊涂，抬头看看安宇航，再瞅瞅于所长，一双美眸差点儿没从眼眶里瞪出来！

　　安宇航自然不可能向江雨柔解释这其中的奥妙，只是一言不发的当先出了派出所，然后就直奔他的那辆悍马车走了过去。这车原本是停在旅店那边的，不过安宇航早就把钥匙交给了于所长，再由于所长派人去把车子给开了过来。

　　在回去的路上，江雨柔还是终于忍不住问道：“安师兄，我……我怎么感觉……感觉那个于所长有些怪怪的呀！好象……好象和我们一开始看到他的时候不太一样啊！还有你……你好象也变得有些古怪起来了！怎么临走都没和人家于所长说声再见呢？”

　　安宇航微微一笑，说：“是吗……真有那么怪吗？我看是你神经过敏了吧！呵呵……至于我嘛……我和于所长也算是不打不相识吧！只是……男人之间的友谊，不是你们女生能搞明白的，你还是别那么好奇了！”

　　“切……有什么了不起的！”见安宇航不让自己打听，江雨柔有些不服气地撇了撇嘴，说：“我有什么搞不明白的？最多……也就是你和那位于所长是对好基友呗！你当我什么都不懂啊……”

　　“吱嘎——”安宇航闻言被打击得手下一哆嗦，险些把车子开上了人行道上去……

　　※※※

　　“进来吧……别搁门口发呆了！”安宇航打开家里的房门，进去换了鞋后，却见江雨柔仍然有些局促的站在门口，不肯进来，不由得“哧”的一笑，说：“怎么……还怕我吃了你是怎么地？”

　　“切……我会怕你！”江雨柔闻言立刻做出一副轻蔑状来，然后硬着头皮走进了安宇航的家。

　　“看不出来……你家里收拾得还挺干净的呀！”江雨柔是知道安宇航一个人住的，本来还以为象这种单身汉的家里就算没有乱得没处下脚，也肯定脏得很，不过进来一看后，才发觉安宇航的家虽然不大，也不豪华，但是却相当的干净、整洁，这让江雨柔很是出乎预料。

　　“干净吧……呵呵……不过这可不是我的功劳，都是我的一个朋友天天过来帮我打扫的！”安宇航笑着解释了一句，事实也正是如此，他这段时间每天早晨都会和宋可儿一起在天台做长生操，然后就下来到他家里，安宇航负责为宋可儿煎药和做早餐，而宋可儿则帮安宇航打扫房间。一开始的时候，宋可儿还会有些不好意思，不过时间一长，也就习惯成自然了。

　　江雨柔闻言一愣，随即试探着问道：“是你女朋友？呵呵……如果是男人的话，我想没有哪个男人会帮另一个男人打扫房间吧！”

　　“哦……这个……算是吧！”安宇航挠了挠头，说：“至少我们正在向这方面发展呢！”

　　“哦——”江雨柔作恍然大悟状的点了点头，心里面也微微松了一口气，只是就连自己也搞不懂自己到底是为了什么松的这口气。究竟是因为知道安宇航有了一个心上人，应该不会再对她做出什么来呢，还是因为……安宇航和那个未见过面的女人，还没有成为正式的男女朋友呢？

　　不过随后江雨柔就想到了一个实质性的问题，说：“那……我要是住在这里的话，你女朋友她会不会……会不会误会什么呀？”

　　“放心吧……应该不会的！”安宇航不以为意地说：“其实人家还没答应当我的女朋友呢，而且她的人很善良的。知道了你的遭遇后，也肯定会帮你的。嗯……另外你长期的住在我家里也不太方便，我还琢磨着等她回来后，和她商量一下，让你和她一起合租得了。她租的房子就在楼上，和我家一样的格局，反正她自己一个人也住不了，你和她合租，还能帮她分担一下房租呢！”

　　“哇……真的！那可太好了！”江雨柔还正在发愁自己的住所问题呢，虽然是不敢出去住小旅店了，可是她也不能长期在安宇航的家里住着呀！哪怕人家安宇航不在意，她也没那么厚的脸皮。如果能和另外一个女生合租的话，那自然是最理想的。尽管这样子她也得付出一定的租金，而她每月的实习补助只有一千块，显然是不太够。不过她可以在医院下班后，晚上再出去打个零工啊……象昌海这样的大城市，找这样的小时工应该是很容易的。

　　“时候不早了，你应该也累了，那就洗洗到我的房间里休息去吧……”安宇航说着就拖着江雨柔的行李走进了自己平时的房间里去……


第116章 我们睡一张床吧

　　等安宇航走进房间，听到身后没有动静，一转身见江雨柔的表情有些不对劲，这才连忙解释说：“哦……我家里虽然是两居室，不过另外一间当成储藏室了，里面乱七八糟，根本没法住人，你今晚就先住在我的房间吧，我……我到外面找个旅店对付一晚！呵呵……反正我是个男人，可不怕有人打我的主意！”

　　听到安宇航这么说，江雨柔那本来绷起来的脸才立刻缓和下来，反而有些不好意思地说：“这怎么好意思啊！总不能我来你家，就反把你这个主人给赶走了吧！我……我还是睡客厅吧……”

　　说罢还转头往客厅指了指，随后才发现客厅里面根本没有沙发，只有两把破破烂烂的椅子，这里根本就没法睡人呀！因此，她刚才那句话算是白说了！这一下也让江雨柔不知道怎么办才好了，她刚才也说了……不好意思来了就把人家主人给赶走，可是，看现在这情况，如果安宇航不走的话，那……难道两个人还要睡一张床不成？

　　这肯定是不行的，先不说两人不过是普通的同事关系，就哪怕他们已经是恋人了，江雨柔也不会大方到这么快就和男朋友睡在一起的地步。可是……这话都已经说出了口，又怎么好反悔呢！于是江雨柔也只能无奈地说：“要不我在客厅打个地铺吧，先凑合睡一晚得了！”

　　“算了吧……”安宇航看出了江雨柔的尴尬，不禁摇了摇头，说：“睡地铺，那多不方便呀，我还是去外面找宿吧！等明早我再回来给你做早餐，到时候让你尝尝我的手艺啊！”

　　安宇航说着放下了江雨柔的行李，然后就转身向门口走去，待来到门口时，又指了指门上的暗锁，说：“这锁可以在里面挂住的，只要挂上这道锁，外面的人就算是有钥匙也打不开门，等下我走后你就把门锁死，明早我敲门时，你一定要看清了是我，才能开门啊！”

　　说完之后，安宇航也不管江雨柔是什么反应，就已经出了门，下楼而去……谁知他还没走出楼梯口呢，就听得手机响了起来，一看来电显示，居然又是江雨柔。

　　安宇航不知道这丫头又在搞什么鬼，只得接起电话，说：“江师妹，怎么了？”

　　“师兄……你快回来呀！”电话里传来江雨柔惶急的声音，说：“你家里怎么……怎么好象在闹鬼似的。”

　　“闹鬼！”安宇航闻言额头上黑线直闪，无语的回答说：“哪里有什么鬼呀！没事儿……我看你是今天受到了惊吓，所以才精神过敏吧？你冷静一下，不要胡思乱想，等好好睡上一觉，明天就好了！”

　　“不是呀师兄……好象真的在闹鬼呀！”江雨柔的声音已经快要哭了，语带哀求地说：“我真的听到你家的储藏室里传来一阵阵古怪的声音，我……我好害怕呀！师兄……你快点儿回来吧！”

　　“那……那好吧！”安宇航当然不会认为自己家里闹什么鬼，不过……既然江雨柔这么害怕，自己到是也不好撒手不管。好在现在自己还没走远，回去一趟也不费什么劲，否则若是现在勉强把江雨柔安抚好了，可是等到自己找到了旅店住下后，她再吓得非让自己回去看看，那岂不是更加麻烦死了！

　　于是安宇航放下电话后，只能又返回身去，匆匆的重新爬上楼。

　　来到门口才自敲了两三下，就见房门哗啦一下被打开，然后江雨柔就如同一只受惊的小鸟似的，一下子扑到了安宇航的怀里，全身轻颤地说：“安师兄……你家……你家好象真的有鬼呀！”

　　“胡说，这个世界上哪里有什么鬼！”安宇航哭笑不得地说：“我都在这个房子里住了十几年了，也从来没见过鬼是什么样的，怎么你一来就有鬼了？呃……除非你招来的是一个色鬼……那还差不多！”

　　江雨柔听安宇航说得有趣，紧张的情绪也不由得微微缓和了些，这才意识到自己正赖在人家的怀里呢，连忙站直了身体，然后红着脸轻轻“啐”了一声，然后低声说：“安师兄你瞎说什么！唔……刚才，我是真的听到那间储藏室里一直有声音……就算是没有鬼，那……说不定也是有小偷呢！不过……如果是小偷的话，现在你回来我就不怕了！”

　　安宇航听江雨柔这么说，立刻也重视了起来，估计江雨柔应该不会无中生有，而真的是听到了什么动静才对，不过……到底是哪个笨贼会跑来这里偷东西？不知道这家穷的连一件象样的电器也没有吗？

　　“你别怕……我去看看，真要是有小偷的话，咱们就给他逮起来！”

　　安宇航说着就当先向着储藏室走了过去，而江雨柔这时候有人壮胆，胆子也大了许多，亦步亦趋的跟在安宇航后面，也凑到了储藏室门前。

　　安宇航到了门口，先自竖着耳朵听了听，却是半晌也没见里面有任何声响，他回头瞅了江雨柔一眼，也没有说什么，随后就抓住门把手，猛然用力一带，立刻将储藏室的房门打了开来。

　　“扑噜”一声，就在房门刚一打开的瞬间，一团黑影猛然间从漆黑一片的储藏室里飞了出来，即便是以安宇航达到三点三倍的反应速度，在这种突变之下也不禁吓了一跳，根本就来不及做出任何反应，那黑影就已经从安宇航的身边掠过，重重的一头撞到了江雨柔的怀里去。

　　“啊……老鼠！天啊……是带翅膀的老鼠！”江雨柔这一次着实被吓得不轻，尖叫了一声，同时整个儿人一跳老高，若非她的头发都用发带扎得紧紧的，估计她满头的秀发都会被吓得根根倒竖起来。女生本来就很怕蛇鼠一类的动物，更何况在这种很紧张的气氛下，突然有一只黑乎乎的、毛茸茸的、软软的、还长着翅膀的“老鼠”一头撞进她的怀里，江雨柔没有被直接吓昏过去，都已经算是她的神经比较坚韧了。

　　那东西落在江雨柔的怀里扑愣了一下，随后又再次飞了起来，这次却不知是不是被江雨柔的尖叫声给刺激到了，居然是向着江雨柔的脸上撞了过去……

　　“啊——”这一次江雨柔终于是再也挺不住了，眼看着那张毛茸茸的小脑袋就迎着自己的嘴巴撞了过来，江雨柔的精神彻底的崩溃了，两眼一翻，然后就很干脆的晕死了过去……

　　“呃……哪里来的蝙蝠……喂……喂……你怎么了！”

　　待得那团黑乎乎的东西再次飞起时，安宇航也总算是看清楚了，这分明就是一只蝙蝠，并且不等那只蝙蝠撞到江雨柔的脸上去，就已经手疾眼快的一把将这只蝙蝠给抓个正着。但随后见江雨柔竟然直挺挺的向后倒了下去，便赶忙把刚抓到手里的蝙蝠又丢了，先腾出手来把江雨柔给抱住，以免她这样摔在地上，再摔一个好歹的！

　　那只蝙蝠好不容易逃出生天，立刻一转身，“扑噜噜”的又飞进了储藏室，然后就顺着储藏室里一扇打开的窗子飞了出去，很快就融入到茫茫的夜空之中去。

　　不至于吧……这样就吓昏了！

　　安宇航有些无奈的摇了摇头，只能先将江雨柔抱了起来，走进卧室，将她放到床上去。随后又取出一枚银针来，在江雨柔的人中穴上轻轻的刺了一针下去。

　　江雨柔不过是受惊过渡而已，身体到是没什么大碍，安宇航这一针刺过，她就身子微微一震，随后就醒转了过来。

　　“啊……老鼠……好可怕的老鼠！”江雨柔一醒过来，就继续大吵大叫了起来，眼眸中全是满满的惊恐，就简直象是一个精神病患者似的。

　　“没事了，没事了……”安宇航只能搂住江雨柔的肩膀，竭力的安慰着说：“那东西其实是一只蝙蝠……大概是前两天我收拾房间时，忘记把储藏室的窗子关好，那东西就不知道什么时候飞了进来。现在那只蝙蝠已经飞走了，等下我关上窗子，就再也不会有这种事情发生了！”

　　“蝙蝠……原来是蝙蝠啊！”安宇航劝解了半晌后，江雨柔的情绪总算是略微稳定了一些，不过她纵然知道那东西是蝙蝠，也没有因此而忘记了恐惧，一想起那东西毛茸茸的脑袋向自己脸上飞来时的样子，江雨柔仍然还是会吓得全身寒毛直竖。所以，当安宇航再一次说要走的时候，江雨柔立刻就一把拉住了安宇航的胳膊，说什么也不肯放开，哪怕安宇航保证说这一次他已经把所有的门窗都关好了，房间里再也不会飞进任何生物来，江雨柔也是不肯松手，只是可怜兮兮的望着安宇航，说：“安师兄，求……求求你了，今天就不要走了……好吗？”

　　“额……这个……”安宇航顿时犹豫了起来，然后四周望了望后，只能苦笑着说：“这个……不是我不肯留下来陪你，实在是……我家里确实没有另外的地方能住啊！”

　　“那我们就睡一张床吧！”江雨柔闻言想也不想，就立刻回答说……


第117章 快点来呀

　　“啥……我们……睡一张床！”

　　安宇航真的被江雨柔给雷到了……他可是没看出这丫头居然还这么开放呀！两人睡一张床……这可是很容易发生点儿什么的呀！虽然安宇航完全可以让神女直接把自己拉入到梦境中去进行训练，不过……万一这丫头睡不着觉，神精过敏又大喊大叫的……那安宇航也必然会被她打扰得难以专心训练！

　　另外……这两人就这么稀里糊涂的就睡到一起去了，回头小丫头再胡思乱想，非要以身相许啥的……那自己要不要接受呢？哎呀呀……真是让人苦恼啊！

　　看到安宇航的神色有些古怪，江雨柔才意识到自己的话说得似乎有些语病，于是赶忙又解释说：“啊……你别误会，我……我没有别的意思！就是……就是心里怕得要命！要不……要不我们今晚干脆别睡了，就坐着聊一夜的天儿得了！”

　　“聊一夜！”安宇航真的被江雨柔给打败了，翻了翻白眼，说：“算了，聊天儿什么的我可没那个兴趣！如果你真的不让我走的话，那我就在床边对付一夜吧！放心……我睡觉很老实的，肯定不会碰你的！嗯……如果你不放心的话，我们就都穿着衣服睡吧……”

　　安宇航说罢就先去卫生间里简单的洗漱了一下，随后就走进卧室，在床边躺下，连被子也不盖，就闭上了眼睛……

　　江雨柔见安宇航还真不客气，说睡就睡下了，也不禁有些芳心忐忑，毕竟她长这么大，还从来没有和任何单身男子在一个房间里过过夜呢！不过只要一想到之前那恐怖的一幕，江雨柔就怕得全身发抖，所以现在江雨柔还真不敢让安宇航离开了，哪怕让安宇航去到客厅里打地铺也不行，反正她是不敢独自呆在一个房间里的。

　　既然如此，那也只好先这么凑合了！江雨柔先是一个人坐在床边发了一会儿呆，随即感觉身上有些冷，再看看旁边的安宇航，见安宇航呼吸平稳安详，显然已经睡得很熟了。而且安宇航果然睡觉很老实的，这么半天都没见他翻一次身。江雨柔略微放心了些，实在是有些受不了身子的寒冷，就干脆脱了鞋，爬到床里去，将被子打开围在身上，然后就这么坐在床里头。

　　只是这样坐了一会儿，身上暖和了，睡意也就越来越浓，终于还是没有撑上多久，就两眼一闭，身子一歪，睡倒在了床上……

　　安宇航并没有理会江雨柔，在躺在床上后不久，就进入到梦境里，开始了今天的针术训练。只是这一次安宇航还没训练多久，就蓦然间停了下来，神色古怪的扬起头，与此同时呼吸和心跳都开始变得急促了起来……

　　我擦……不是吧！这……这女人要干嘛？

　　与此同时，正在幸福街派出所里面，躺在休息室的沙发上于所长蹭的一下坐了起来，随后就见一个穿着黑色皮衣皮裙、身材丰满、长相也很俏丽的女人正豪放地坐在他的身上，并且还在用她那浑圆的臀部，在于秘长的两腿之间不停地来回摩擦着……

　　“咝……啊……你……”

　　这时候的于所长其实是由安宇航的意识控制的，如今被这女人一挑逗，顿时就感觉自己的身体仿佛要爆炸了一般，血液仿佛要沸腾了似的，一股强烈的冲动驱使着他只想立刻把身上这个女人推倒在地上，然后狠狠的征伐一番！

　　安宇航只是占据了于所长的身体，却没有获得于所长的记忆，所以自然不知道这个女人是谁，不过看这女人的举动也猜得出来，多半两人之间是那种姘头或者是情人的关系，而绝不可能是真正的夫妻……夫妻之间哪有这么热烈的呀！就算是要热烈那也是在家里，哪个当妻子的会跑到丈夫的工作单位里来，这样子挑逗正在休息的丈夫呀！

　　可是不管这个女人究竟是于所长的妻子还是情人，在这种情况下安宇航该怎么办呢？是顺势将其推倒？还是一巴掌扇到一边儿去？若是真的把这女人给推倒，然后……那啥了，这个……是不是有些不太道德呀！可是……这女人又没有招若到自己，说起来人家只是和自己的老公、或者是情人亲热而已，自己又有什么权利打人家呢？这也太不讲道理了吧！

　　安宇航心里面这个纠结呀，直纠结得连另外一个正在梦中进行针术训练的他也没办法再保持平静了。虽然意识一分为二，可是思想灵魂还始终只有一个，所以即使两者之间相距得很远，尽管其中一个正在梦境当中，却也能够清晰的感觉到这边所发生的事情。就算安宇航的意志力不算薄弱，可也没强悍到当一个身材丰满、性感的女人在他身上来回摩擦的时候，他还能够平心静气地研究针术的程度。

　　由此安宇航也终于发现了这种意识侵占他人身体后给自己带来的麻烦，那就是你永远不知道什么时候，另一个分身那边会出现什么状况，如果自己这边正在用针术治病救人呢，那边来这么一下子……那后果安宇航还真是不敢想象啊！

　　因此，安宇航认为自己真的需要尽快解决这个问题了，不能老让自己的那部分意识在这位于所长的身体里呆着，否则他学习医术的进境，肯定是要受到极大的影响的！

　　不过这些都是以后的问题了，首先他还是要考虑一下，眼前这个正抱着自己的身体娇喘吁吁的扭着屁股的女人该怎么处理吧……

　　“老公……快点呀！快点来呀……你干嘛这样看着人啊……好象不认识我了似的！”那女郎见于所长就这么直勾勾的望着她，却是动也不动，便飞了一个媚眼，忽地从于所长的身上翻了下去，然后背对着于所长趴在沙发上，把个丰润饱满的翘臀撅得老高，嗲声嗲气地说：“来呀……你不是最喜欢用手铐子把人家铐上，然后从后面上人家嘛！来啊……人家等着呢！”

　　“呃——”安宇航见到对方摆出这么一个诱人的姿势，差点儿没直接喷出鼻血来，本来就不算是很坚定的意志力顿时土地崩瓦解，心中嘀咕着：对不起了噢……这可是你一再请求我来的！呃……还有，就算我真的和你那啥了……这个……也是于所长的身体在和你那啥……我最多只能算是意淫了一把吧！嘿嘿……所以嘛，这事儿和哥没啥关系！

　　安宇航一边在心里给自己找了无数理由，一边忍无可忍的驱动着于所长的身体，一个恶虎扑食般的扑到了那风骚的美女身上，然后就粗暴地扯下那女郎黑色的皮裙，以及那黑色的网状丝袜和黑色的蕾丝丁字裤，然后就开始象头凶猛的野兽一般，在那女郎的身体上狠狠的征伐了起来……

　　那边附着在于所长身上的这部分意识是过瘾了，可怜安宇航的本体这边却是受到影响，同样感觉全身火烧火燎的，却又得不到渲泻，那股难受劲别说是继续学习针术了，就算是想停留在梦境中也是不可能。

　　于是片刻之后，安宇航本体意识就被动的退出了梦境，醒了过来。

　　而这一清醒过来，随后安宇航就更加崩溃的发现，不知什么时候，江雨柔竟然偎到了他的怀里，而且还将一条胳膊和一条腿搭在了他的身上。两个人的身体紧紧的搂抱在一起，就好象是一对饥渴的恋人似的。

　　“我去……不带这么折腾人的好不好！”

　　起初安宇航还以为是自己魅力无双，已经在不知不觉中折服了这个小师妹，让她借着睡在自己家里的机会，主动的来投怀送抱了呢！不过随后，当他发现江雨柔的呼吸匀称而又粗重，不时的咂巴一下嘴巴，而且嘴角处还挂着一丝亮晶晶的口水时，这才断定……这丫头应该是在熟睡之中。至于这丫头在睡梦中怎么会抱住自己不撒手……则可能是她睡觉不老实，要么就是她以前睡觉有抱着抱抱熊一类的东西睡觉的习惯，所以现在就习惯性的逮到一个东西就抱在怀里不放了！

　　按说一个小女生睡觉时有点儿小习惯什么的都是很平常的事情，可问题是……安宇航这时候本来就因为分出去附着在于所长身上的那一部分意识的放纵，而感觉欲火焚身呢，这时再被江雨柔这么紧紧的搂着……清晰的感觉到那柔软的腰肢、那充满弹性的酥胸、那紧绷笔直的双腿的纠缠……种种诱惑都让安宇航难以自持着！

　　然而，安宇航的分身可以不用考虑什么后果，肆无忌惮的和一个他本不熟悉的女人干那种事情，但是对于怀里这个小师妹……尤其还是在不知道人家是否愿意的情况下，安宇航可真是不好意思下手祸害人家呀！于是，安宇航也只能强行忍耐着，直挺挺的躺在那里一动不动。

　　当然，安宇航也不会主动的把江雨柔给推开，不是他怕把江雨柔给推醒了，只是……有些舍不得呀！反正他的准则就是……我不会主动侵犯江雨柔，但是江雨柔如果非要侵犯我的话……那安宇航也不会拒绝。


第118章 毁尸灭迹

　　直到半个多小时后，幸福派出所的休息室里传来一声低沉的闷吼声，趴在那性感女郎身上的于所长就好象是踩到了电门似的，全身一阵极度兴奋的痉挛，而属于安宇航的那份灵魂意识也在这一刻仿佛跃上了云端似的。

　　与此同时，一种玄妙的感觉袭上心头，安宇航突然间就发现，自己已经可以轻松的从于所长的这个身体里面脱离出来了！至于具体怎么会这样，安宇航也不是很清楚，就只是知道这种变化应该和刚才那种极度兴奋的情绪有关。如此一来，安宇航也就算是找到了这种意识附体后再脱离的方法。以后再碰到类似的事情，他只要让自己附体的分身找个女人去XXOO一下，应该就能立刻让意识脱离那个躯体了！只是……这方法显然有些太让人无语了，如果被他附体的人本来就有妻子或者是情人的还好说，而如果那人没有的话怎么办？安宇航总不能去随便在大街上抓一个女人就强暴吧！那样的话……估计也就只能到娱乐场所里找个女人来解决问题了！

　　好在安宇航反正用的是别人的身体，到也不用担心到娱乐场所里找的女人身体不干净什么的。只是……万一安宇航附体的家伙是个先天性功能不全的人怎么办？那样一来，安宇航的部分意识岂不是就有永远被困在那个躯体中，再也回不来的危险？又甚至……他干脆倒霉的附体上了一个同性恋的身上，那……岂不是更加让人崩溃死了！

　　所以啊，以后再要有意的分裂意识附体在别人的身上的话，安宇航可是要反复认真的确认对方的身体是否健康，尤其是在那方面是不是有什么缺陷，否则可真的可能会一失足成千古恨呀！

　　当然了……安宇航在确认对方身体是否健康的同时，也肯定要先确认对方是否罪有应得……不管怎么说，压制人家的灵魂，占据对方的身体……这终归是不太道德的事情，即使事后安宇航的意识退出后，该人还能够恢复如初，但是安宇航附体那段时间所发生的事情，也肯定会给那人造成巨大的麻烦和困扰的。因此若对方只是一个和安宇航无怨无仇的人，安宇航自然不会轻易用出这种缺德的针术来祸害人家的！

　　虽然这时感觉到自己的意识已经随时可以退出了，但是安宇航却不敢就这么冒冒然的让自己的那部分意识就这么从于所长的大脑里飞出来。毕竟他的本体这时候可没在附近，若是那缕意识退出后，没有了人体的保护，直接就这么消散掉的话，安宇航的本体到是应该不会跟着死亡，但是他的灵魂则必会遭受到巨大的损失和影响的！

　　因此，安宇航还是准备等到天亮之后，先让自己的本体和分身找个机会见面后，再用银针刺入到于所长额头的穴位中，安全的将自己的那部分意识接引回本体之中才好。

　　这到不是说安宇航的那部分意识在离开附着的躯体后，就肯定不能远距离的返回到他自己的身体中来，只是安宇航不敢冒这个风险而已！

　　直到又缓和了十几分钟后，随着那边的肉搏战结束，安宇航的本体虽然还怀抱着美女，却也总算是慢慢的让自己的情绪平稳了下来，从而再次的进入梦境中，开始了针术的训练。而这一次，安宇航则把重点放在了意识附体的研究上。

　　因为是之前从来没有过的针术，所以神女对这种针术似乎也很感兴趣，并且利用她的软件功能在安宇航的梦境中模拟出了相似度达到近乎百分之百的虚拟人物，来给安宇航进行一次又一次的探索和研究。

　　终于，安宇航在梦境中连续用针术把一百多个虚拟人给扎成了白痴后，终于又一次触发了附体的效果，让重新分裂出的一部分意识成功的侵入到那个虚拟人的大脑中去……

　　因为附着在于所长体内的那部分意识还没有收回，所以这一次安宇航只能分裂出极小的一部分意识来，而这部分意识实在太过微弱，甚至根本无法驱动一个人的身体，不过也正因为这一部分的意识极为微弱，所以安宇航才能够在意识被吸入那由两个神经结点所组成的漩涡中，清晰的感觉到了那两个结点中所蕴含着的独特气息。

　　因为这个人物是由神女完全用数据创建出来的虚拟人，所以安宇航的意识就算是融入到那人的大脑中退不出来，到也是用不着他控制着这虚拟人再同另外一个女虚拟人XXOO，而只要由神女将那个虚拟人的数据给清除掉，安宇航的那部分意识少了依托，也就自然的重新回归到安宇航的本体意识中去了。

　　接下来安宇航又一连再试了好几次，果然……在掌握了那两个神经结点的独特气息之后，安宇航再次实践起来这种附体针术时，居然就再也没有失手过，成功率达到了百分之百。这种可以算作是由安宇航自创的针术，明显要比他原来从神女那学到的抹除记忆的针术还要高端得多，按理说，越是高端的针术，成功率也应该越低才对，但是安宇航却是在误打误撞下，在本体意识已经分裂出去一部分后又再次进行分裂来研究这种针术，居然还真就找到了其中的窍门，这不得不说是一种奇迹呀！

　　次日清晨四点多钟，安宇航准时的从梦境中退了出来，因为要守着日出的时候作长生操，安宇航总是不得不比普通人起得早一些，以免错过了早晨的修练时机。好在神女会在把安宇航拉入梦境中进行训练的同时，也会用微电波来调理安宇航的身体，让安宇航哪怕经过一夜的苦训，但是当他早晨醒来后，也仍然会感觉到神清气爽、神彩奕奕的。

　　只是今天显然是个例外，当安宇航醒过来后，就感觉全身上下都是酸疼酸疼的，好象刚刚走了一晚的夜路似的，原因自然是因为安宇航被某个美女当成抱抱熊搂了一夜所致。被一个清纯的美女搂了一夜固然是件很幸福的事儿，不过……就这么一动不动的被压了一宿，哪怕是安宇航这个体能超强的变态也同样感觉有些受不了，这就是所谓的痛并快乐着吧！

　　两条腿实在是即酸疼又麻木，简直就好象有无数只小蚂蚁钻在肉里不停的咬着似的，安宇航实在有些不堪忍受，便轻轻的活动了一下。而他这一动不要紧，正伏在他身上，还在滴着口水的某美女立刻发出一阵梦呓般的呻吟声来，随后柔软的娇躯就开始如抻懒腰般的轻轻蠕动了起来。

　　安宇航见江雨柔象是要醒过来的样子，就赶忙先闭上了眼睛继续装睡，以免这丫头发现两人如此暧昧的搂抱着睡了一夜，羞愤之下再杀了自己灭口啥的……嗯，还是假装自己根本就不知道吧！

　　于是安宇航不但闭起眼睛，还故意发出阵阵有节奏的鼾声来，就仿佛睡得很香似的。

　　果然……几秒钟之后，抻完了懒腰的江雨柔又打了一个哈欠，终于迷迷糊糊的睁开眼睛来，而随后当她正习惯性的又搂紧了一下怀里的东西时，才突然发觉有些异样。蓦地揉了揉眼睛，再往怀里看去时，江雨柔顿时惊得眼睛瞪得溜圆，嘴巴也张成了大大的O型，还好她醒觉得早，及时的捂住了嘴巴，这才没有发出那声尖锐的叫声来。否则她要是真的趴在安宇航的耳边上大叫起来的话，安宇航到时候恐怕也不能再继续装睡了，否则那样可就显得太假了！

　　江雨柔当然也知道自己睡觉时有什么毛病，而且这时候分明是她趴在安宇航的身上，而不是安宇航压着她，所以她也没有误认为是安宇航有意占她的便宜。等到她再看到自己流出的口水居然都把人家安宇航胸前的衣襟给打湿了一大片时，更加是羞得无地自容。

　　随后发现安宇航似乎仍在熟睡，而并未醒来时，江雨柔这才微微松了一口气，赶忙象作贼似的，悄无声息地、一点一点地把胳膊和大腿从安宇航的身上挪了开来，然后翻身下地，蹑手蹑脚地跑到桌子上取了一张纸巾，轻轻地帮安宇航擦拭了一下衣襟上的口水。不过这口水的痕迹当然不是那么容易就擦干的，江雨柔也不敢用力擦，擦了半天也不见效果，江雨柔顿时就急了起来。

　　相对来说，江雨柔宁可让安宇航发现自己搂着他睡了一夜，也不想让安宇航知道自己居然流了他一身的口水！这事儿真要是被发现的话……江雨柔觉得自己还不如干脆死掉算了！

　　可是这痕迹又怎么擦都擦不掉，江雨柔又如何能不心急如焚呢！纠结之下忽地灵机一动，于是江雨柔就转身快步跑去厨房，找了一瓶可乐来，又重新返回到卧室的床边，然后拧开了盖子，“哗”的一下，将小半瓶的可乐全都浇到了安宇航的身上去……

　　“哈哈……这一下总算是毁尸灭迹，他再也不能发现口水的秘密了吧！”某美女得意的想道……


第119章 鲜血飚溅

　　安宇航一心为江雨柔着想，怕这丫头会尴尬，所以才老老实实的躺在那里装睡。可谁成想这丫头为了掩盖她流口水的事实，居然会干出如此缺德的事情来，猝不及防之下被江雨柔这半瓶口乐浇了一头一身。而且这可乐还是刚从冰箱里拿出来的，被镇得冰凉冰凉的，浇在身上，顿时来了个透心凉，让安宇航不由自主地打了一个哆嗦。

　　这一来是再也无法装睡了，安宇航连忙从床上窜了起来，一边抖落着头发上湿淋淋的可乐，一边怒视着江雨柔说：“喂……你干嘛……一大早的干嘛用可乐来淋我！”

　　江雨柔见状就赶忙装出一副即惶恐又无辜的神情说：“对不起……对不起！我真的不是故意的……刚刚睡醒后口渴的要命，去厨房找了瓶可乐回来，原本打算喝完再睡一会儿的！可谁知这可乐的气这么足啊……刚一打开就喷了，哎呀……喷得你一身都是，还有这床上！真是不好意思啊……那什么……要不你快换身衣服吧，你放心，我闯的祸我负责，你的衣服还有床单被子什么的，我全都帮你洗好就是了！”

　　安宇航很是无语……这丫头还真是……为了掩盖她流口水的证据，竟然不惜搞出这么多事，甚至还要帮自己洗这么多东西……

　　想想也是人家女孩子脸皮薄，安宇航只能无奈的自认倒霉，摆了摆手，说：“得了……既然不是故意的就好！这些……还是回头我自己洗吧，你等一下还要上班呢，就不麻烦你了。”

　　说到上班的事情江雨柔的脸色顿时一黯，有些担忧地说：“我的实习手续都是我舅舅帮我办理的，现在……现在舅舅都已经把我赶出家门了，你说……他还能让我继续在医院里实习吗！”

　　安宇航闻言皱了皱眉，心想以方正生的为人，只怕还真的能干出这种事情来，不过……现在他也只能尽量的安慰江雨柔，说：“应该不会吧！再怎么说，你也是他的外甥女，他怎么也不会把事情做得太绝吧！否则回头他怎么向你母亲交待呀？”

　　江雨柔苦笑着说：“因为我们家很穷，舅舅基本上就没怎么和我们家来往过……嗯，至少打我记事儿的时候，就只见过舅舅一面，那还是我姥姥去逝的时候见过的呢！这次我妈也不知道是怎么求的舅舅，反正我知道舅舅应该没有那么容易答应这件事的，而我这段时间住在舅舅家里，虽然是一天在舅舅家里吃两顿饭，但是也差不多等于是给舅舅家当保姆一样，洗衣做饭、打扫卫生什么的，所有家务都是由我来做的，没事儿还得看舅舅和舅妈的脸色，有时候我都在想……还不如真的出去找个保姆的兼职了，那样若是碰到个通情达理的人家，我至少还能少受些气呢！”

　　“你舅舅还真是够……”安宇航本想骂方正生一句混蛋，不过想想江雨柔终究还是方正生的外甥女，也就不好说得太难听，于是微微摇了摇头，说：“要不这样吧……你先去医院看看，如果方正生没有把事情做绝，继续留你在医院，那你就先干着。如果……医院真要开除你的话也不要紧，回头我帮你重新联系一家医院去实习。”

　　江雨柔听了这话就撇了撇嘴，说：“得……你还是先顾好自己吧！现在你可是被医院给停职了，也不知道院长是怎么想的……你这么好的医生他不重用已经不对了，居然还用这种方法打压！还真是……”

　　江雨柔虽然也知道安宇航的医术很不错，不过……却也知道安宇航和她差不多，同样是刚出校门的学生，因此并不认为安宇航真能帮她找到实习的地方。而且江雨柔现在没有任何的收入，要是换一家只给她提供实习场所，却不给实习补助的话，那……江雨柔可是连以后的生活都没有着落了！

　　安宇航见江雨柔这么说，也没有再说什么，其实以他现在和袁局长之间的关系，只是帮忙安排一个实习生什么的，还真是再轻易不过的事情了！甚至就连他自己的事情他也完全没有放在心上，不就是被停职审查吗？他又没有犯任何过错，也没有治坏一个患者，又哪里怕人家去查。而且医大三院真的要开除他也不怕，他完全可以在第二天就找到另外一家医院去任职，再实在不行的话，他也可以找干姐米若熙借一笔钱，直接自己开一家中医诊所，反而更加自由自在。

　　只是安宇航这人也是很要面子的，接受了米若熙那辆悍马车，他都已经极是不好意思了，若非万不得以的话，安宇航也绝不会真的开口向米若熙要钱的，因为那样的话，很可能会让别人以为他就是为了米若熙的钱，才认下这个干姐姐的。

　　安宇航洗过澡之后就跑到天台上练长生操去了，等到回来之后，却发现江雨柔不但把他换下来的脏衣服还有被单什么的都洗过了，而且连早餐都已经快要煮好了。

　　安宇航见状连连点头，心说这丫头的手脚还真是够麻利的，难怪她天天在医院实习，还能把方正生家里的家务全都包下来！而方正生那家伙也真是够混蛋的了，这么使唤外甥女也就罢了，怎么一个不顺心就还能这么粗暴的把外甥女给赶走？如果昨天不是有安宇航帮忙，那么后果还真是不堪设想呀！这样的舅舅真是……不要也罢！

　　吃过早餐后，安宇航见时候不早了，就没让江雨柔再洗碗，催促她赶紧去上班。安宇航平时自己上班都没有开过他的悍马车，自然也不会为了讨好美女，就开着悍马车送她去上班了！

　　等到江雨柔走后，安宇航也把碗筷刷洗干净，随后就出了门，开着车直奔幸福大街的方向驶去。

　　安宇航的那部分意识还在于所长的身体里呢，安宇航当然首先就要把自己的那部分意识安全的收回才行。不过当那部分意识被收回后，于所长也很有可能会立刻回复神智，那样的话……很可能会惹出新的麻烦来。所以……安宇航决定还得再给那家伙施展一次针术，看看能不能把他的短期记忆给抹除掉。就算是无法抹除记忆的话，把那家伙弄成白痴也行……这到不是安宇航心狠手辣，而是不得不如此。毕竟安宇航掌握的针术已经远远的超出了人们的想象，万一于所长对于他的身体被控制的这一段时间所发生的事情也有印象的话，回头再传了出去……那么这个后果可不是安宇航能够承担得了的！

　　安宇航可没有什么妇人之仁，涉及到自身的安危，他绝对不会有任何的犹豫，更何况那于所长原本也不是什么好东西，就算真的一不小心弄死了他……相信安宇航也不会有什么心理负担的。

　　就在安宇航出门的同时，于所长也同样在安宇航的意识控制下出了派出所，独自迎着安宇航来的方向走去。当然……在离开之前，安宇航已经控制着于所长对下面的几个民警发出了命令，让他们押着黑子他们几个人，还有昨晚那五个蠢货亲笔签下的口供、以及录音笔等证据，一起送去了分局。相信凭着这些充足的证据，一旦递交上去就必然会给那五个家伙定罪，就算回头于所长清醒过来，再想反悔也来不及了！

　　为了避开别人的视线，安宇航把从于所长身上收回意识的地点定在了凯旋大厦的公用洗手间里。他事先早就考虑过，在施展这种针术的时候，肯定是不能让人看到的，而越是隐秘的地方，一旦被人发现也越容易引起别人的怀疑。还不如干脆到个人来人往的公众场所里，这样就算被熟人看到也无所谓。而公共厕所里则绝对不可能会有摄像头之类的东西，关上门也没有人能看得到，自然要相对的安全一些。

　　凯旋大厦是昌海市一家有名的大商场，这个时候虽然只是刚刚开门营业，但是门口处就已经人来人往了。因为这里距离幸福大街比较近，所以反倒是步行过来的于所长先到了一步，已经走入了凯旋大厦的大门。不过安宇航本人也没慢多少，这时候正开着车驶进了凯旋大厦门前的露天停车场上。

　　于所长走进凯旋大厦，随着人群缓缓而行，然而就在这时候，忽然间只见七八个穿着破旧的迷彩服，脸上抹得满是泥水，仿佛农民工打扮的人紧跟在他的后面走入到大厦门中，紧接着其中两人就猛然间掀开破烂的衣襟，各自从怀里掏出一把长柄的土枪来，随后不由分说的就瞄准了站在大门口的两个商厦保安，猛地扣动了扳机。

　　“砰——砰——”随着枪声骤响，一股刺鼻的火药味顿时四下弥漫开来，而那两个毫无防备的保安则顿时鲜血飚溅，翻身扑倒在地，顿时间，整个儿大厦里面乱成了一片……


第120章 下贱胚子

　　“全都不要动！打劫了——”

　　在那个保安倒下的同时，另外两个农民工打扮的人也紧跟着从衣襟下掏出两把黑漆漆的手枪来，然后四下里指了指，对着那些慌张尖叫的人群们喊道：“所有人全部把手举起来，抱住脑袋给我蹲下……有谁敢乱动，老子就一枪崩了谁！”

　　听到这些劫匪的恐吓，原本还在四处逃窜的人顿时脚下一滞，再也没有人敢乱动一下，纷纷的双手抱头，就在原地蹲了下去。假如说刚才这两个脏兮兮的家伙直接掏出这么两把枪到处乱指的话，大家八成还会认为他们手里拿的是假枪，不过……在门口的那两个保安已经倒在了血泊之中后，却绝对不会有人再这样认为了，因此没有人敢于违抗他们的话，就连安宇航控制的于所长也老老实实的在原地蹲了下去。

　　尽管这一具身体不是安宇航自己的，可若是直接被那帮家伙一枪打爆了脑袋，那也是有着那部分意识直接消散的危险啊！

　　除了四个拿枪的人外，剩下的四个农民工打扮的劫匪则各自从衣襟下掏出一根钢筋来，对着那些摆满金银首饰的柜台就是一顿“砰砰”的猛砸。

　　这凯旋大厦一楼刚一进门处的很大范围都是属于金运珠宝公司的，虽然说在这种大型商场中摆放的商品根本不可能有太贵重的首饰，可那也是真金白银呀！而这里满满的几十个柜台中，哪怕只是样品，也足够装上几麻袋了。而对于劫匪来说，越是这种普通的金银饰品越是容易出手，毕竟这些都是大路货，就算是被中间商倒手卖到别的珠宝公司去，人家也敢堂而皇之的摆上柜台去销售。相反，若是那种什么著名设计师设计出来，再由著名工匠手工制作出来的昂贵珠宝，就算他们抢到手后也很难脱手，就算能脱手也会被人把价格压得死死的，因为这些东西根本见不得光，是不可能摆在明面上销售的。所以这些劫匪们更喜欢对这种存货量大，但是珠宝档次却较低的珠宝公司动手。

　　四个人人手一个大帆布袋子，一边将柜台上的玻璃砸碎，一边用戴着鹿皮手套的手将柜台里那些金银手饰玩命的往帆布口袋里倒去，甚至连首饰里夹杂着的一些玻璃碎片也没有往外甩出来。只是别看这一个个柜台里面的首饰都摆得挺满的，可是去除了那些包装物外，真正的硬货却是少之又少，一个人连续扫了三四个柜台里的货，却是根本连一个帆布包里的底儿都没铺满。这样下去……估计要把这四个大口袋装满，怕是至少也得十几二十分钟吧！不过……警察会给他们这么长的时间吗？

　　“你、你、你……你们四个给我们帮把手！”那两个拿着手枪的劫匪见这样下去根本抢不到多少东西，而他们四个人还要拿着枪来震慑周围的人，于是就干脆从那些被他们胁迫的人群中选了四个人，逼着他们帮着劫匪们将柜台里的金银首饰往帆布袋里倒，这样一来应该就可以加快不少速度了！

　　而好死不死的，安宇航所控制的于所长居然也被点了名，被人用枪指着头，让他成为劫匪的帮凶。不过也幸好他身上没穿警服，否则的话估计刚才就会直接被那些劫匪给一枪崩了的！

　　那些劫匪都戴着手套，不怕被玻璃碎片扎到，可是他们四个却没有那玩意儿，几个人一上手就顿时被扎得鲜血直流。其中一个人立刻就退缩了，挺大一老爷们儿居然捂着流血的手放声大哭起来，而那些劫匪却没惯着他，立刻就有一个劫匪抡起手里的钢筋，重重的砸在那人的脑袋上面，直接将那人砸得头骨陷下去了一块，连脑浆子都喷了出来，“蓬”的一下倒在地下，死得不能再死了！

　　“啊……”见到这人死得这么凄惨，旁边被限制了自由的人们顿时都发出了一声惊呼和尖叫来。更有两个胆小的女人，干脆直接昏死了过去。

　　“你来——”

　　帮忙的人被打死一个，自然还要补充，只是也不知道那些劫匪是怎么想的，这一次居然选了一个女人出来。这女人看样子大概二十六七岁的样子，长得不算是很漂亮，也不算难看，但是那身气质却是颇显高贵，一看就不是普通人的样子。

　　让这样的女人来干这种活，显然是有些不太合适，就看那女人一双白皙如玉的小手，也知道她肯定干不了！不过那个高个子的劫匪却偏偏就选择了她，而且在点了那女人后，就露出一副凶狠狰狞的样子死死地盯着那个原本抱头蹲在地下的女人，手里那根染血的钢筋还一抛一抛的，表现出一副你不听话，老子就立刻敲死你的样子。

　　“对不起，我不会给你们当帮凶的！”

　　那个气质高贵的女人甚至连犹豫都没有犹豫，就立刻拒绝了起来，不过在说出这样的话后，她那双炯炯有神的双眼中，却也不由得流露出了一丝无奈的悲哀来，显然她也知道，自己这样子拒绝这些劫匪，等于是自己放弃了生存的机会。不过这也是没办法的，在死亡的威胁下，她可以在这里充当劫匪的人质，但是让她动手帮劫匪劫掠他人的财物……这是她无论如何也做不出的事情，哪怕不做是死……也不行！

　　“操……臭娘们儿，你以为老子不敢杀你是怎么着？”那劫匪虽然早就预料这女人做不了，却也没想到她会回答的这么干脆，为之一愣后，顿时勃然大怒，然后就将手里的钢筋高高的举了起来，对着那女人的脑袋吼道：“行啊……你不干也行，立刻给我当众把裤子脱了……老子心情一好，没准就能饶你一命，不然的话……你就给我死去吧！”

　　那女人闻言却只是冷笑了一声，轻蔑地望着那个脏兮兮的劫匪，说：“要杀就杀，哪那么多废话！想让我在你这个下贱的男人面前屈服，那是根本不可能的！”

　　“好哇……你不怕死是吧？那我就不杀你，我先在这里扒光你的衣服，我看你还拿什么跟老子在这里摆高贵！”那劫匪见这女人居然连死也不怕，在这种情况下还敢当众辱骂他，不由得又羞又怒，于是立刻扑上去就要撕扯女人身上的衣服。

　　女人的眼神终于现出一丝慌乱来，但是却仍然很快就镇定了下来，就算是面对那劫匪的撕扯也是夷然不惧，只是冷哼着说：“一个人是不是高贵，并不在于穿什么样的衣服，或者是穿不穿衣服！就象你这样的禽兽，哪怕是穿上龙袍，也只能是一个下贱到家的胚子！”

　　“操……你高贵是吧？那今天老子就当众在这里把你上了，被我这个贱人糟蹋过，我看你还怎么高贵！”

　　那劫匪说着丢下手里的帆布包，就要对那女人施暴，但在这时，旁边那个手里拿着土枪的矮胖子劫匪却终于忍不住了，把手里的枪掉转向那高个劫匪，嗓音嘶哑的低声怒骂着说：“老三，你丫的长得是猪脑子吗？我们现在是在抢劫……警察用不了多一会儿就到了，你个混蛋居然要在这当口上女人！你信不信老子我先一枪崩了你！”

　　那被称作老三的劫匪急剧的喘了几口粗气，才总算平息下了狂燥的情绪，然后点了点头，说：“好吧……老大，这次我听你的，不过这女人我非得先杀了不可！操……什么玩意儿！”

　　老三说罢也不再去撕扯那女人的衣服了，转而提起手里的钢筋，红着眼睛怒吼了一声，高高举起后，就直向那气质高贵的女人头顶狠狠的砸了下去……

　　“噗——”然而那老三手里的钢筋还不等落下，就听得一声尖锐的破空声传来，一片锋利的玻璃碎片从斜方横扫过来，直切入老三的脖子气管之中，顿时轻易的将其割断，鲜红的血水好似利箭一般的飚射而出，直溅了那高傲女人的一头一脸。

　　异变突生，周围的众人皆诧异的将目光投向了一个又黑又壮的男人。却原来是安宇航实在看不下眼去，眼见着那气质高贵的女人将要惨遭头破身亡的厄运，这才终于忍不住出手，将手里的玻璃碎片当作刀子使用，把那个被称作老三的家伙一刀抹喉！

　　说起来安宇航到也不全是因为那女人才出手的，他早就在一旁观察了好久，发现这群劫匪居然并不是以那两个拿手枪的人为首的，反到是两个手里端着土枪的家伙地位较高，安宇航心中顿时也就有了数，他若所料不差的话，估计那两个劫匪手里的手枪，恐怕十有八九根本就是假的。否则一伙劫匪的老大怎么可能会不用手枪，反而端把笨重的土枪当武器，这根本不合乎逻辑。

　　而土枪杀伤力虽然也是不小，但是装填子弹却是颇为麻烦，所以……如果那两把手枪是假的话，安宇航也就再没什么好怕的了，虽说这群劫匪共有八人，但安宇航也有不小的把握，可以毫发无伤的将八人全部制服……


第121章 他还是人吗

　　随着那被称作老三的劫匪被安宇航控制的于所长用玻璃碎片击毙，在场的七名劫匪均是一怔，随即两名拿着手枪的劫匪眼中不由自主的闪过了一丝惊惧的神色，甚至还下意识的后退了一步。如此一来，安宇航更加确定，这两人手里的枪果然是西贝货！

　　“老三……我擦……你丫的找死！”

　　那个手持土枪的矮胖劫匪眼睁睁的看着自己的兄弟就这样倒在血泊之中，微微一怔之下立刻暴怒地抡起手里的土枪，竟然把那东西当成棍子一般抡了起来，狠狠地向着于所长的脑袋上砸了下去。

　　其实他这把枪的子弹都已经重新装填过了，只是这枪装一次子弹真的很麻烦，等下若是警察来了，他们还得靠着这两把枪来押着这些人质，来威胁警方，现在若是提前就把子弹打了出去会比较被动。再则说，这矮胖子也认为于所长只有区区一个人而已，他们哥七个全在这里，还能收拾不了这么一个人吗？

　　“刷——”

　　面对那劫匪老大砸来的土枪，于所长脸上毫无惧色，仍旧手捏着一块三角形状的玻璃碎片，竟然不退反进，迎着那劫匪老大砸下来的土枪挺身直进，同时手里的玻璃碎片已经如同一道闪电般的划出，后发先至……不等到那劫匪的枪托砸到他的头上去，他手里的玻璃片就已经抢先一步割破了那矮胖劫匪的喉咙！

　　降龙十八掌的第一式，被于所长用玻璃片给使用出来，威力竟是有增无减。尽管现在这个身体并不是安宇航的本体，但是安宇航的功夫本来也就是以意识状态在梦境之中学会的，所以哪怕是换了一副身体，这功夫施展出来也没有丝毫的生涩之感。最多也就是在力量、敏捷、速度等方面略差了些而已。好在于所长的这副身体也还算比较壮实的，至少力量什么的也相当于普通成年男子的一点五倍左右，再加上这经过神女严密计算编合而成的掌法神妙无双，所以此时用出来，也同样颇具威势。

　　“噗——”的一声，劫匪老大的咽喉中同样喷出一股殷红的鲜血来，他全身的力气也仿佛都随着那喷出的鲜血一下子涌流而出，结果他那根砸下来的枪杆子虽然还是打在了于所长的肩膀上，但是却已经变得软绵无力，于所长轻轻用手抓住，向回一夺，那杆枪就已经落入到了他的手里……

　　“老大……老大也死了！”

　　“杀了他……二哥……快开枪呀！”

　　眼见着矮胖劫匪也同样被杀，剩下的那六个人顿时全都红了眼睛，只是他们也看出来于所长身手和他们根本就不是一个档次的，到是也没敢乱来，只是将希望全都寄托在了另外一个手拿土枪的劫匪的身上去。

　　然而还不等那个劫匪的二哥将枪口指向这边，于所长就已经抢先一步抬起枪来，对准那个二哥手里的土枪“轰”的一声扣动了扳机。

　　没错……于所长这一枪针对的不是人，而是枪。毕竟这种土枪打完之后要重新装弹得需要一点儿时间，可是那些劫匪显然不会给于所长太多的时间。因此，对于于所长来说，他只有开一枪的机会。既然如此，那么这一枪就当然要用在刀刃上，要把对他威胁最大的一环给消除掉。

　　而现在对于所长来说，对他威胁最大的显然不是那个什么二哥，而是二哥手里的枪。毕竟就算于所长能一枪将那个二哥打死，但是那家伙距离于所长很远，于所长绝对不可能会在第一时间里把那把枪抢过来，而一旦那把枪落入到别的劫匪手里，还仍然会成为于所长致命的威胁所在。因此，于所长这一枪才毫不犹豫的对准了“二哥”手里的那把土枪。

　　“轰”的一声响，枪声过后，只见那“二哥”被火药炸得宛若一只刚从烤炉里捞出来的烤鸡似的，身上、脸上，到处都被炸得一片焦黑，而他端枪的那只手也被打得鲜血淋漓，显然是受了伤，但这伤却并不致命而已，对于他们这些亡命徒而言，这点儿伤根本就不算什么事儿！

　　“混蛋……老子宰了你！”

　　被炸成烤鸡的“二哥”一边庆幸着那人的枪法实在“够烂的”，居然离得这么近都没有打中他的要害，一边怒吼着抬手瞄准了于所长的方向就猛然扣下了……

　　见鬼，扳机怎么没有了！靠……枪上的扳机呢！

　　“二哥”瞄准之后，熟练的用手指猛勾了两下，但是却感觉手指处空空荡荡的，什么都没有碰到，一低头……才发现土枪扳机的位置上，居然被炸开了一个大豁口，土枪扳机已经无影无踪了！

　　所有劫匪再次一愣，本来当于所长那一枪打完后，他们看到“二哥”的样子虽然狼狈了一些，却仍然还站在原地，也同样以为于所长的枪法太烂了些，可谁知道人家那一枪竟然是对着土枪的扳机上打的！如果说……于所长那一枪的目标确实就是那个小小的扳机的话，那就不能说于所长的枪法烂，而是强到让人惊骇了！不过这显然是不可能的，要知道这可是自制的土枪啊！这种土种的精确度简直就只能用糟糕两个字来形容了，就算是再厉害的神枪手，拿着这样的枪也不可能会打出多好的成绩来。

　　而事实上，安宇航在梦境之中练习枪法可是有一段日子了，而且他学得还比较杂，无论是手枪、步枪、狙击枪甚至是这种土枪，安宇航都曾经把玩、训练过。因此，这种自制土枪虽然一般来说准头都比较差，不过到了安宇航的手里，只要不是距离过远的话，一般也全都能够打出极好的成绩来。所以，他刚才一枪打断“二哥”手里那杆枪的扳机，还真就不是懵的！而安宇航的意识现在寄居在于所长的身体中，那么他自然也就能同样发挥出来出神入化的枪法来。

　　但是不管怎么说，现在那些劫匪也知道他们所倚仗的枪械已经是没有用了，唯一还能开的那把枪也在人家于所长的手里，好在那把枪也刚刚才开过，现在没办法连续射击，而他们那边还有六个人在，以六敌一，就算对方再怎么厉害，他们也不可能会一败涂地吧！

　　于是就听得那位“二哥”一声怒吼，叫道：“大家一起上！”然后就将手里的枪杆子彻底当成了烧火棍，“呼呼”的抡起来，然后就首先杀了上去。

　　“喀嚓”一声，于所长那边却是没有要继续使用这把土枪当武器的意思，这东西虽然比较沉重，砸在人的身上也的确很有杀伤力，不过却是太过长了一些，当做棍棒来用的话也可以，但也只能在一对一的情形下用着才行，象眼前这种被多人围攻的情形下，一棍子砸出去后，恐怕不等你再收回来，就会被后面的人一刀子捅上了，所以并不适合用来群殴。因此，于所长趁着那几个劫匪还没有围攻上来的功夫，就先将这杆土枪先用力的往地上砸了一下，直砸得枪杆都弯了，显然就算是装上子弹也不能再用了，这才放下心来，将其丢到了一边，却依旧又拿起了刚才他用来连杀了两人的玻璃碎片来，当作匕首攥在手里，严阵以待。

　　玻璃碎片很是锋利，不但能够割破别人的喉咙，也同样能割破于所长自己的手掌，现在于所长的那只手上就早已经有了不止一条血痕，随着他手掌的紧握，玻璃片深深的刺入到皮肉之中去，于是就有淋漓的鲜血不停的顺着玻璃片的尖端一串串的落下来，直滴落在洁白的地砖上面，看起来着实让人触目心惊，可是正在流血不止的于所长自己，却仿佛恍然不觉一般。

　　其实安宇航早就发现了，大概因为自己的意识只是临时“借住”而已，所以他虽然可以随心所欲的操控这具身体，不过对于疼痛却几乎没有什么感觉，别说现在还只是手上割了几个口子而已，他估计就算现在这于所长的胳膊被砍下去了一条，他都同样不会有什感觉。也正因如此，于所长才能淡然自若的选择用这种未伤人先伤己的玻璃片来当作武器使用，并且流了那么多的血都还能表现出一副云淡风轻的样子。假如换作是他本体在这里的话，恐怕就绝对不能如此的彪悍了！

　　然而那些劫匪、以及周围那些被挟持的群众却显然不知道这事儿啊！眼见得于所长这副模样无不暗自咂舌，那些劫匪更加是心里“咯噔”一下，暗想这到底是哪里来的狠角色！这丫也太狠了吧？连对他自己都这么狠，难怪杀起人来连眼睛都不带眨一下吧！这……这到底是什么人呀！他丫的还是人吗？

　　他们却不知道，其实安宇航今天还只是初次杀人而已，只不过他却已经在梦境中经历过无数次生死搏杀了。虽然那些都是假的，但是神女却将那些虚拟人物模拟得几乎和真人没什么差别，所以……若是算上那些虚拟人物的话，安宇航现在恐怕都已经算得上是万人斩了！


第122章 真有不怕死的

　　“你死去吧……”

　　“二哥”虽然心里也有些发怵，但是在这种时刻却是绝对不能软下来，于是大吼了一声，脚下没有丝毫停顿的就杀了上去，他们本来干的就是掉脑袋的买卖，在决定走上这条路之前，就已经做好了挂掉的准备，因此只要横下一条心去，到也没什么好怕的了！

　　“蓬——”

　　“二哥”的结局显然没有比老大好到哪里去，那个老大是被于所长用玻璃片抹了喉咙，而这老二的一枪杆子同样没等砸到于所长的身上，他的左眼就被于所长手里的玻璃片给刺了个通透。

　　玻璃片贯入到“二哥”的左眼之中，直穿进大脑里面，甚至于所长还一翻手腕，用这片长长的玻璃片在里面转了一个圈，顿时就把那可怜的家伙的脑子里搅成了一锅浆糊，自然是立刻就死得不能再死了！

　　但是，就在于所长击毙第三个劫匪的同时，其余的五个也早已经顾不得再去打劫金店里的珠宝了，全都一涌而上，纷纷抡起手里的钢筋砸了过来。

　　于所长在宰掉“二哥”后，也同样被“二哥”手里的土枪给砸了一下，虽然伤得不重，却也让他的身形为之一滞，于是也就因此而失去了冲出包围圈的机会了。但于所长自然不会怕了这几人，猛然一把将刺入到“二哥”左眼中的玻璃片抽了出来，抬手向迎面那人的喉咙处刺了过去，与此同时身形一跃，佛山无影脚的第二式已经用了出来。

　　这佛山无影脚是属于群攻的技能了，一旦施展开来可以一定范围内叠闪出数道脚影来，可同时攻击三到五名敌人，这时候用出来正合适。

　　然而可惜的是……现在这个身体毕竟不是安宇航的本体，而只是安宇航意识寄居的一个分身而已，他用于所长的身体虽然也同样能使出降龙十八掌和佛山无影脚的第一式来，可是这第二式可就不是随便什么人都能施展得出来的了，这需要对身体的柔韧度和力量的掌控能力达到一定的标准才能打得出来。而于所长的这个身体显然还不合格，他习惯性的将这佛山无影脚的第二式打了出来，可是才自打到一半，就因为腿上的大筋没有展开而半路夭折，结果这一脚非但没能连续攻击到那几名围上来的劫匪，甚至还被两名劫匪手里的钢筋给狠狠的抽打在了上面。

　　“喀嚓——”一声脆响，骨头断折的声音清晰可闻，于所长的那条腿顿时间就软软的垂了下去，而于所长的身体也同时摔倒了下去……好在他这一倒，却也正好躲过去了抽向他脑袋的钢筋。随后于所长十分冷静的趴在地上就地一滚，险之又险的从“二哥”的尸体旁边滚出了包围圈。

　　只是这时候劫匪还剩下五个人，而于所长的腿却已经断掉了一根，尽管那些劫匪的手里可能没有了枪械，但是情况对于所长来说也同样十分的不利！

　　※※※

　　“凯旋大厦里面发生枪杀劫案，无关人员请立刻退后！”

　　与此同时，凯旋大厦门外处最先到达的两名巡警，却是只能躲躲闪闪的藏在大门外的死角处，尽量驱赶着尚且毫不知情，还准备要逛商店的群众们。他们两个只是普通的巡警，手里连把枪都没有，自然是不敢往里冲，那样只是送死而已。所以，他们也只能老老实实的呆在这里疏散人群，免得造成更大的伤亡。

　　只是国人爱看热闹的毛病有时候真是叫人无语，这边都已经死了人，那边不明真相的围观群众却仍旧兴致勃勃往前挤着，想要看一看里面发生了什么事情。不过听那两个巡警说里面的劫匪手里有枪，这些好奇心旺盛的群众到是也没敢玩命的往前凑合，只是尽量维持在一个相对安全的距离上，抻着脖子往大厦里张望，尽管因为玻璃反光的原因，基本上什么都看不到，却也兴致不减，热心依旧。

　　然而事情总有例外，正当两名巡警见暂时控制住了局势而微微松了一口气的时候，却忽见人群中一个二十多岁的年轻人如同一头愤怒的豹子似的，分开人群就冲了过来，并且之间没有任何犹豫的，直接就向着凯旋大厦的大门跑了过去。

　　“喂……站住……赶紧给我退回去！你不要命了！”

　　两名巡警见状一愣，随后急忙大声叫喊起来，可是因为担心会被大厦内的匪徒用枪击中，他们也只能缩在大门旁边的角落里干嚷嚷，却是说什么也不敢站出来阻拦，只能任由那人一往无前的向着大厦的入口冲了过去……

　　“我去……还真有不怕死的呀！我说……他这就叫打着灯笼捡粪——找屎（死）吧？”

　　“嗯……我看他是完了……这人一进去，恐怕就得立刻被人给分尸了！”

　　两名巡警躲在角落里，只能无奈的叹息着。

　　大厦里面……

　　于所长从几名劫匪的包围群之中翻滚而出，淋漓的鲜血瞬时就把他那条断腿的裤子给染成了红色，随着他身体翻滚的动作，也在洁白的瓷砖上留下了一条让人触目心惊的血路。而于所长即使在这种情况下，脸色也没有丝毫的变化，更没有发出一声的惨叫或者是呻吟。而且当他在脱离了劫匪的包围后，居然也没有片刻的停顿，就立刻扶着旁边的一个柜台，拖着一条严重骨折的断腿，面无表情的重新站立了起来，而且他的手里也仍然还握着那片三角形的玻璃片。

　　这枚玻璃片在连斩三人之后，居然还没有碎裂开来，也算得上是一种异数了。而那呈钝角一面的玻璃片此刻也已经深深的割入到了于所长的手掌之中，甚至嵌入到了骨骼之中，这时候估计就算他想要把这玻璃片丢掉，也不是那么容易的了！

　　于所长的坚韧和狠辣震憾住了无数人的神经，尤其是那些被挟制的群众，眼睁睁的看到这位在几名劫匪中杀进杀出，连腿都断了，却依旧没有吭出一声来，这份豪气哪怕是那些同样杀人不眨眼的劫匪们也不得不由衷的赞叹了！

　　“你……你不能再打了！”

　　那名气质高傲的女子张月颜一开始也因为被那第一个死去的劫匪喷了一脸的血，而吓得有些神思恍惚，不过很快她就重新镇定了起来，一见到于所长在这种情况下居然还要上前厮杀，她那颗从来不曾波动过的芳心，就仿佛是被一根无形的尖针刺了一下似的，让她有一种从未有过的异样心痛的感觉。

　　于是就在这种痛楚的牵引之下，张月颜奋不顾身的跳了出来，拦在于所长的面前，大声说：“你不要再逞能了！接下来的事情交给我们吧！”

　　张月颜说着就望向那至少有数十名的商场员工和顾客，声音激昂的大声说：“大家不要怕……这些匪徒手里的那两把手枪肯定是假的，否则的话他们不可能直到现在还没有用手枪开过一枪！而只要没有枪，他们也不过就只是五个普通人而已！我们这里的人比他们多出十倍都不止，大家一人一口唾沫也淹死他们几个了！大家跟我一起上……我们不能眼睁睁的看着这位大哥被这些人渣给打死呀！”

　　张月颜的话顿时让很多人都是眼前一亮，纷纷转头看向那两名手里拿着手枪的劫匪，果然……见到那两人虽然手里有枪，但是在自己同伙的人一连死了三个的情况下居然都没有开过一枪，而且这两人甚至还没有那三个手里拿着钢筋的匪徒凶悍，眼见这么多人都向他们看去，反而惊惧的躲到了三个同伙的身后去。

　　见此情形，众人终于相信了张月颜的话，相信那两人手里的枪是假的。既然如此……那他们又何必还象一群傻叉似的在这里蹲着呢？于是乎……数十人纷纷的站了起来，然后一窝蜂的冲了过去……

　　完了！这下真的死定了！

　　幸存的五名劫匪一看到这种场面，顿时全都吓得傻眼了，有一个胆小的，甚至都把手里那把不知是真是假的手枪都掉落在了地上去。这可是足有七八十人啊！正象张月颜说的那样……这么多人，哪怕是一人吐一口唾沫都够他们受的了！在如此汹涌的人潮之中，他们的悍勇也完全不足一提，只怕被这些人一撞，就会被撞翻在地，转眼就踩成肉泥了！这……这还怎么拼啊！

　　然而，让很多人都万万没有想到的一幕发生了……那群汹涌冲来的人群在快要到达几名劫匪的面前时，却自动的分成了两群，然后左右一分……远远的躲开那几名悍匪，玩命的向大门口冲了过去……

　　我去……原来这些人是在逃命，却根本就没有一个肯留下来勇斗歹徒的！

　　张月颜顿时傻眼了，而那些匪徒们却是咧开嘴巴，眼望着张月颜和于所长，发出阴狠的冷笑来……


第123章 你不能死

　　安宇航刚一闯进凯旋大厦的门内，就恰好碰到那些亡命逃窜的人群如潮水般的涌来。虽说这凯旋大厦的大门也算是很宽阔的了，但是却也架不住近百人你争我夺的涌挤，顿时就把大门给牢牢的挤住了，安宇航又是逆向而来，虽然他的力气要比普通人大得多，却也挤不过这么多人，因此刚一进门，就又被生生的给挤了出来。

　　而这时候，那五名剩余的劫匪已经怒吼着一起向着张月颜和于所长冲杀了过去。他们知道，今天他们的这一次行动已经彻底失败了，警察还没来呢，他们兄弟八个就先挂掉了三个。而失去了那两把土枪，他们也就没有了可以震憾他人的武器，现在莫说是警察杀来了……恐怕就算是大厦的保安再来个十个八个的，他们也都无法逃脱了！

　　所以……他们要想活命的话，就得马上再挟制住几名人质才行。刚刚那数十人一窝蜂的冲过去，因其人多势众，这几个劫匪自然是不敢对那些人下手，但眼前这个高傲的女人，既然还傻乎乎的站着没走，那他们自然就不会客气了！而那个断了腿的黑大个儿嘛……这家伙杀了他们三个兄弟，已经是不共戴天的仇人了，正好趁这个机会先杀了他……否则若是错过了今日，他们几个就肯定要亡命天涯，怕是以后就再也不会有机会了。

　　眼见那五个劫匪狞笑着扑过来，张月颜心中一凛，本能的就想要扭头逃走。不过……当她一想到身后的那个黑壮的男人全身浴血的样子时，就顿时止住了脚步，并且也学着于所长那样，蹲下身去摸了一块玻璃碎片在手。只是可能她的皮肉实在是太细嫩了，才刚刚将那片玻璃捏在手里，还没有用力呢，那只洁白的小手就立刻被玻璃片的边缘给割破了一条口子，刺目的鲜血一下子就流了出来。

　　“啊……”张月颜痛得轻呼了一声，但是却仍然倔强的没有将手里的玻璃片丢掉，虽然她明知道就算自己手里拿着的是一把匕首，也未必真能对那几个劫匪有半点儿的威胁，可是……在这种情况下她竟是无论如何也不能丢下身后的那个男人不管，因为她的心里很清楚，如果最开始不是因为她被那个老三下了毒手、命在旦夕，恐怕这个男人也未必会选择和那八个劫匪拼命。

　　张月颜虽然不知道这个黑大个为什么会为了自己这么一个素不相识的人而甘愿铤而走险，但是她知道如果自己这次就这么走掉的话，即使能够毫发无伤的活下来，可是这一辈子都休想再安心了！因此……在明知必死的情况下，她还是义无反顾的决定要走上这条绝路……

　　“你起来……他们的命是我的！”就在张月颜即将被前面的劫匪扑中的时候，突然感觉到身后传来一声平静、却又充满力度的声音来，随后她就仿佛是腾云驾雾一般，双腿忽地离地而起，紧接着身子在半空中转动了半圈，然后就莫名其妙的跑到了那黑大个的身后去，而那黑大个却仿佛是一头愤怒的公牛似的，拐着一条瘸腿，笔直的和最前方那个手中挥舞着钢筋的劫匪撞在了一起。

　　“喀嚓”一声脆响声，于所长用一条左臂生生的架住了那个劫匪带着助跑的力度狠狠砸下来的钢筋，却也在同时将自己手里的玻璃碎片送入到了对方的喉咙之中去。

　　于所长的体质虽然也算不错，但毕竟也是血肉之躯，那劫匪几乎用尽全力砸下的一钢筋，顿时就将他的那条左臂给砸得骨骼碎裂，整条胳膊瞬时就弯曲成了三个弧度，看起来好不骇人，可是于所长本人却仍然还是神色冷静，就仿佛断掉的那条胳膊根本就不是他的似的（事实上那条胳膊也真就不是“他”的）。

　　“咯嘣”一声，那刺入劫匪喉咙中的玻璃片大概是嵌入到了骨头里去，当于所长用力向外一拔的时候立时再次碎裂，原本三角形的玻璃片这一次成了不规则的梯形。不过于所长却没有丝毫的慌乱，梯形的玻璃片仍然被他当作刀片一样的使用，横着一扫，就已经将右侧抢上来的另外一个劫匪的脸上划开了一道让人心悸的长长血痕。

　　与此同时，于所长那条骨头断折的左臂竟然也没闲着，一抬手就掐住了左边一人的脖子。也是那个劫匪倒霉……这家伙早就看到于所长的左腿断了，所以才故意从于所长的左侧冲上来，没想到冲到半路上，于所长就已经又用一条左臂换了他们一个兄弟的命。

　　如此一来，于所长的一条左腿和一条左臂尽皆被废，那劫匪自是信心大增，干脆将手里的那把假枪收了起来，改用一把匕首恶狠狠的从左侧向于所长的身上刺去。然而，让他无论如何也想不到的是，于所长的胳膊都断成那样子了，居然还能象常人一样的挥动，并且非常有力的掐住了他的脖子。下一刹那中，还不等那劫匪将匕首刺入到于所长的心脏里时，于所长就已经先一步用一只大手生生的掐爆了他的喉管……

　　“蓬、蓬——”虽然于所长这一连串的动作即狠辣又干脆，不过他毕竟只有一个人，双拳难敌四手，在他又一次斩杀两人、伤掉一人的同时，他的右臂和额头上也分别又被后面跟上来的两个劫匪各自用钢筋猛砸了一下。

　　毫无悬念的……于所长的右臂也在这一记重击之下，骨头断裂，软软的垂了下去，而他的额头也微微凹陷下去了一块，鲜红的血水瞬间就流满了他那张微黑的面孔。然而即便是到了这种地步，于所长也仍然面不改色，神色没有一丝的慌张和恐惧，面对着最后的三名劫匪，他那只已经残掉的手中也仍旧抓着那半枚玻璃片，寸步不让。

　　剩下的三个劫匪，包括那个脸上刚被划破了一条血痕的家伙，在见到于所长如此恐怖的意志力后，再次不由自主的倒吸了一口凉气。见过狠的人，却没见过眼前这位狠成这样子的！简直让人无法相信……一个人怎么可以如此陌视自己的身体不断的伤残，却始终连眉头都不皱一下的！而且居然还能用已经骨折的手掐死一个人……这种种都让人有种不真实的感觉。因此，虽然明知于所长现在两条胳膊外加一条腿都残了，甚至头部也遭受到了一下致命的打击，但是……剩下的三个人劫匪却仍然没有一个敢妄动的，刚刚一击得手后，就立刻下意识的后退了好几步，以致白白错过了最好的时机。

　　而当这三个劫匪听到外面隐隐传来的警笛声，一惊之下正要转身逃离的时候，却忽然间感觉一阵劲风从背后袭来，三人不约而同的转身向后看去，随后就见到一串脚影漫天而落，顷刻之间每人的头顶都至少被踢中了两三脚，而对方的每一脚都力道沉猛，宛若被千斤巨石给砸到了一般，下一刻里，三个人只觉眼前一黑，就齐刷刷的仰面摔倒了下去……

　　安宇航总算是从那群疯狂逃跑的人群中挤了出来，还好来得及赶到现场……至少于所长这个分身还没有被人给打死。尽管于所长的身体已经是残得不能再残了，但好在损伤的不过只是于所长的肉体而已，潜藏在这具身体中的、属于安宇航的那一部分意识却没有半点儿的损失。

　　只是安宇航的意识虽然在于所长的身体上基本感觉不到什么痛觉，但是这身体也实在是残破的不成样子了，尽管他已经在全力的支撑，却还是有些掌握不好平衡，只是微微向前跨出了一小步，就立刻失去了平衡，身子一歪……就栽倒了下去。

　　“不——你不要死！你……你不能死啊！”

　　眼前的局面瞬息万变，一眨眼的功夫，八个劫匪已经全部倒在了这里，可是眼睁睁的看到自己的救命恩人也同样倒了下去，张月颜顿时感觉肝肠寸断，眼泪“刷”的一下就流了下来，慌忙上前一把将于所长的身体抱住，急切的不停呼唤着，却根本不管于所长身上的血不断的浸湿着她的衣裳……

　　“你先把他平放在地上，我……看看他还有没有救！”安宇航想不到自己驱使着于所长的身体做了一回好事，居然好象就此获得了这个女人的芳心，这不禁让安宇航有些哭笑不得的感觉，万一这女人真的爱上了……这个于所长，可是等回头发现这于所长根本就是一个无恶不作的混蛋后……那她又将会有什么样的反应呢？

　　“啊……你……你能救他？”感觉到于所长身体越来越冷，呼吸和心跳也变得越来越微弱，张月颜知道自己的这个恩人十有八九是活不了啦，但是听得安宇航这么说，她却立刻升起了一丝的希望来。


第124章 看人品了

　　就在刚才张月颜已经看到了，安宇航出现后只是随随便便的踢出了一脚，居然就直接把三个劫匪全都干掉了，而安宇航那一脚的华丽简直就算是最高明的武打明星，用最精湛的电脑特技拍摄出来的功夫片也都展现不出来，因此……她有理由相信，面前这个看起来貌不惊人的小伙子应该是一个高人，或者他真的能救活自己的恩人也说不定！

　　于是张月颜的心中重新升起了希望，立刻先轻轻的将怀中的于所长放倒在地面上，然后对着安宇航深施一礼，说：“求求你……一定要想办法救救他！只要……只要您能把他救活，我……我一定会尽力报答您的！哦……我可以明确的告诉您，我的父亲就是昌海市的市长张海军，以往我从来没有用父亲市长的身份为任何人办过什么事情，但是……只要您能救活他，那么你提出的条件只要不是太过份的话，我都一定会帮你办到，可以吗？”

　　啥……这女人居然是市长的女儿！

　　安宇航闻言微微一怔，便随后还是轻轻的摇了摇头，只是漫不在乎的说了声：“我尽力而为吧！”说罢就一翻手腕，手里多出了三根长短不一的银针来，然后就毫不犹豫的扎进了于所长那已经被砸得有些凹陷下去的脑门之中……

　　一切都十分的顺利，刺入到颅腔内的银针，只附带了安宇航本人一点点的意识，而这一点意识对于潜藏在于所长脑海中的那部分意识来说，就仿佛是一盏指路的明灯似的，是那么的耀眼和温暖，心念一动之间，安宇航这部分被分离出了一夜的意识就立刻从于所长的脑海中脱离出来，转眼间就被探入其中的银针给吸附了上去。

　　总算平安的取回了自己的意识……接下来，就算这于所长立刻死掉，对于安宇航来说也是无所谓的事情了，不过……想想这于所长今天也算是做了一件好事，嗯……就算这件好事不是于所长本人愿意去做的，但是他的这副身体被糟蹋成这个样子总算是事实，就算没有功劳，也有苦劳吧！

　　于是安宇航心一软，就决定要救这家伙一命……要知道这于所长的伤可是真的不轻，尤其是额头上被砸得这下子，事实上已经敲碎了他的头骨，并且造成了严重的颅腔内积血，如果是用常规方法来治疗的话，估计他绝对活不过三个小时，就必然得一命呜呼。

　　不过这种伤势对于安宇航来说，到也不算是特别的棘手，他只是略一沉吟，随后就又再次从身上取出三枚银针来，分别的刺入到于所长两个太阳穴和头顶的百会穴之中去，然后双手十指连弹，就仿佛是在演奏琵琶似的，手在空中幻起一道道指影来，弹动着那六枚银针不停的以不同的频率颤动着，待得半分钟后，直到那六枚银针的颤动幅度渐小后，他这才猛然间将于所长的身体扶了起来，然后“啪”的一声，重重的一掌拍在于所长的后脑勺上。

　　只听“噗”的一声，于所长被打得脑袋瓜子向前一磕，随即一张嘴吐出了一口微呈紫黑色的血液来。

　　“啊……你……你这人怎么这样！”见到于所长居然被安宇航一掌拍得吐了血，一直就在旁边紧张地看着的张月颜顿时大怒，拉住了安宇航的胳膊说：“你……你这到底是在救他，还是在害他呀！哪有……哪有你这样用力打人的，看看……他都被你得打得吐血了！不行……你……就算你没本事、救不了他，也不能这样子祸害人家呀！”

　　安宇航也懒得理这位昌海市市长家的千金大小姐，双手连连挥动，将插在于所长头顶的那六枚银针都分别的拔了出来。当然……他也没有忘记了顺便又给于所长施展了一个抹除记忆的针术，只是他这种针术的成功率实在是让人无语，百分之三十的成功率，基本上能否成功，运气的好坏反到是占了一大半。不过好在他这种针术所针对的神经结点就是那么几个，基本上就算是弄错了，所封闭的应该也是和记忆有关的神经结点，因此……这针术成功后固然会抹除掉于所长大概十几天的短期记忆，可要是失败的话……他这十几天的记忆肯定也是要失去的，所不同的就是……于所长还可能附带着多失去个十年八年的记忆，或者是干脆就变成了一个什么也不知道的白痴……至于最后到底是个什么样的效果……这个就要看他于所长自己的人品了！

　　刚才，在为了逼出于所长的颅腔积血的时候，安宇航可是又不得不耗费了十几个点的生物电磁能，否则就凭于所长这么严重的伤势，是根本不可能挺得下来的，不过安宇航也不可能会为了这个家伙浪费太多的生物电磁能，只要能勉强先保住这家伙的小命就算是不错了。至于于所长腿上、还有胳膊上的伤势，安宇航就更加懒得理会了，这些就算是再严重，医院的医生也能治得了，安宇航才不会为了他而浪费自己宝贵的生物电磁能呢！

　　将六枚银针收好后，安宇航立刻站起身来转身就走，没有丝毫的拖泥带水，因为他已经听到警车已经开到这条街上了，估计马上就要到达现场，安宇航可不想被那些警察拉回去作笔录，于是就立刻加快速度，顺着商场后门的方向快速的溜了出去。

　　“喂……你别走……你……”

　　见到安宇航打于所长“打得吐血”，然而却不但不道歉，反而转身就跑，张月颜不禁气得俏脸生寒，有心想要上前拉住安宇航，但是又见于所长一副奄奄一息的样子，怕自己一走后他就熬不下去了，也只能悻悻地停了下来，没有去追安宇航，只是心里却是不住的冷笑，暗说：商场的摄像头应该都已经把你的样子给拍下来了，哼……除非你马上就逃出昌海，否则的话……哼，我就算是掘地三尺，也非得把你给挖出来不可！

　　两个小时后……

　　市武警医院的一号手术室上的红灯一灭，随后紧闭的大门敞了开来，两名身穿无菌服的医术疲惫的从里面走了出来。

　　“乔院长，怎么样……那位先生怎么样了！他……他没事儿吧？”看到这两名医生，张月颜立刻焦急的迎了上去，有些忐忑不安的询问道，生怕对方说出类似于“我们已经尽力了”，或者是“我们也无能为力”的话来。

　　还好……张月颜最担心的事情并没有发生，那位乔院长摘掉口罩后，很是感叹地说：“真是让人难以想象啊……患者的颅腔应该是遭受到过极为严重的破坏，额前的头骨碎裂了百分之十七，但是……让我们无法理解的是……这一块碎得很严重的骨骼应该在被砸后凹陷进去才对呀！可是……患者那部分碎裂的头骨居然不知道在什么时候自动复位了！甚至就连他颅腔内应有的积血也不知道怎么消失了……按理说没可能的呀……从伤势上可以看得出，患者颅腔内的积血一定不少，这么多的积血又怎么会无缘无故的消失了呢！唔……不过话又说回来了，如果说患者的头骨没有复位，颅腔的积血没有消除掉的话……那么就算是我们医院顷尽全力，恐怕今天也是救不活他了！嗯……现在患者的情况还算稳定，差不多算是脱离了危险期吧！不过……不过患者的脑部受到过如此严重的重击，也不知道会有什么样的后遗症，这个……我们却是无法保证的！”

　　“啊……这么说……他是没事了！”张月颜闻言又惊又喜，不过随后就从乔院长的话里听出了些问题来。随即联想起那个年轻小伙子在给于所长后脑拍了一巴掌后于所长嘴里吐出的那口血……还有于所长明明凹陷下去的脑门又自动平复了起来，这种种都显示着于所长的命分明就是被那个小伙子所救的，可恨那家伙为什么连解释都没有解释一句就跑了，害得自己一直认定了他在坑害于所长，甚至刚才她都已经在通过自己的关系网来追查那小伙子的下落来，可谁又能想到，结果闹了半天，人家竟然是在救人啊！

　　接下来，张月颜就把当时的事情说了一遍，结果只把个乔院长听得目瞪口呆，随即惊呼着说：“难怪会这样！原来竟然有人先对患者进行过如此神妙的急救处理啊！想不到呀……想不到！想不到这世界上还真有如此神乎其神的针炙技法，啊呀……如果这次中韩医学交流会有这位神医去参加的话，那么……我们中国人的中医想必就算是仍然会输，也应该不会输得太难看了吧！”

　　“中韩医学交流会？”张月颜闻言心中一动……顿时想起了父亲前两天说起来的事情来，看来果然如此，这一届的中韩医学交流会普遍让人不看好中国一方，不过……要是今天的那位小伙子真的去参加中韩医学交流会的话，也仍然赢不了那位什么大韩国的天才医生吗？


第125章 讨还公道

　　凯旋大厦发生的劫案一时间震惊了整个儿昌海，不过好在虽然死了不少人，但是却都是劫匪一方的嫌犯，伤的也只有一名派出所的所长，此外并没有无辜群众的伤亡数字，因此社会影响还不算严重。

　　而于所长以一敌八，只凭手里一个玻璃碎片，就连杀五名劫匪的彪悍战绩则令整个儿公安系统为之震惊。此外，于所长在左腿、左臂还有右臂都骨折的情况下还能屹立不倒，坚持与嫌犯搏斗的精神也着实让人赞叹和敬佩。

　　一时之间，于所长成为了警界的标兵和楷模，他的事迹甚至惊动了省领导，三天之后，省公安厅专门下发了一个向于XX学习的文件，并在全省范围内展开了轰轰烈烈的学习和讨论。

　　原本于所长还有一个暴力执法的案子被人捅到了市局，上面正准备就此事向于所长问责、甚至是做出处分呢！结果这件事情一出，于所长一下子成了全公安系统的正面典型，自然是再也没有人会提起要处分他的事情了！甚至还忙不迭的给他请功、嘉奖、升职、加薪。上级领导已经决定，等到于所长康复之后，就立刻提拔他做分局的第一副局长。

　　不过，当五天之后，于所长从昏迷中苏醒过来后，大家才讶然的发现，于所长的记忆居然倒退到了十岁左右的年纪，丫的挺大一老爷们儿醒来之后居然满病房的找书包，说是要上学去，如果迟到了老师会罚站！

　　当时市局的各位领导，还有报社和电视台的记者、甚至市长大人都在场，见到这一幕无不惊得目瞪口呆。后来调动了省内十数位医学专家来了一次联合的会诊，结果只是诊断于所长是因为脑部受到了严重的震荡，而导致了失忆，至于治疗方法……就只能按照现有的方法保守的治疗，而疗效嘛……就没有人可以保证了！

　　关于该事件的另一位主角……或者说是真正的主角——安宇航，则基本上没有怎么被政府和媒体所关注。这主要是因为安宇航在进入到凯旋大厦中的时候，就一直有意的低着头避开了摄像头，因此才没有被拍到他的样子，而张月颜和门口的那两名巡警虽然也看到过安宇航，不过……安宇航的模样却实在是长得太过普通了，普通得让他们形容了半天也找不到一丝的特点，结果……就算警方想感谢这位路见不平一声吼的“大侠”，却也无从找起，最后就只能是不了了之了！

　　安宇航从凯旋大厦的后门出来，先随便找了一家咖啡厅坐了一个多小时，之后才绕了一个大圈子，返回到前边开了他的车子走人。

　　本来安宇航还打算趁着被停职审查的机会在家里加快学习的速度，尽快的把自己的等级提升到医师的级别呢，却不成想他刚刚开车回到自家的楼下，就见楼道口处停着两辆车，他的车刚一停下，就见江雨柔从其中的一辆车里跳了出来，快步跑过来敲了敲他的车窗。

　　安宇航一见暗她，忙打开车窗，纳闷地说：“咦……你怎么这么早就回来了？不会是……你那个舅舅真的让医院把你实习的资格都给取消了吧？”

　　江雨柔苦笑着说：“那到不是，我这次回来……其实是来找你的！嗯……是卫生局的局长让我来找你的！你的手机怎么打都打不通，而袁局长似乎又找你有很重要的事情，另外……医院里面也乱了套了，好多患者都要找你看病，人多得把门诊大楼的走廊都给堵上了……可是你却没去上班……而且不知道是医院里的哪个工作人员泄露了你被医院领导给处分停职的事情，结果这下子捅了马蜂窝，患者们群情激奋，都嚷嚷着要替你讨还公道呢！现在医院的领导都在出面解释安抚那些激动的患者，嗯……并且已经把昨天的那个处分通知给撤销了，只是你的电话一直打不通，所以就没通知到你。现在胡院长也跟着一起来了，安师兄……这下你可是出了大风头了！”

　　“啥……那些患者居然要帮我讨还公道！”安宇航闻言心里面一片火热，昨天一天里，他接诊的病人就有一百多个，其中有十多个当场就被安宇航给治愈的，另外还有三十多个病人估计如果真的按照他的嘱咐回家抓药、煎药的话，也有可能只需一剂就可以痊愈的。剩下的那些病人，虽然一副药喝下去不会立刻就好，但是也肯定会有明显的疗效。

　　所以，安宇航其实早就预料到今天应该会有更多的患者去找自己看病的，只是他却没想到这些患者会为了他和医院方面闹起来，这到是让他颇有几分感慨，人家都说现在医患之间的关系不好调合，现在看来也未必如此呀！至少他接触的这些患者还是蛮讲道理，很有感恩回报的热情啊！貌似他昨天治好的那些人中，基本上也没什么久治不愈的疑难杂症，最多也就是他治病的效率比别的医生快了一些而已，居然就被患者们如此的厚爱，这还真是让他感动不已呀！

　　然而安宇航不知道的是，他给患者治病可不仅仅是效率高了一些、康复的速度快了一些那么简单，最主要的是安宇航给人治病不以赢利为目的，所开具的药方只求最适合患者的病情，而丝毫没有考虑治好一个病人会给自己带来多少经济效益，每一副药剂中所需的材料大多是老百姓们平日常见的东西，往往一副药的成本加到一起还不到五元钱，大大地减轻了患者们因为患病而形成的经济负担。

　　另外，安宇航提倡的良药未必苦口也是大大地迎合了患者们的需求，凡是按照安宇航开的药方煮过药的患者都知道，吃安医生的药不是负担，而根本就是一种享受呀！尤其是那些家里有孩子，又信奉中医的家长们，更是喜不自胜呀！以往最愁的就是孩子喝中药喝不下去，硬灌到嘴里也会全都呕出来。所以，他们虽然明知孩子有病到医院看西医，基本上不管什么病都是先给你打几针抗生素消消炎，久而久之根本就是在慢性自杀，可是却也无可奈何，只能任由抗生素毒害着自己孩子的健康。而现在有了这么一个不再苦口的中药理念出来，他们自然是最为欢迎的。

　　可谁知道这位专开“美味中药”的安医生居然只是昙花一现，刚刚在医院里正式单独接诊患者一天，就被医院的领导给封杀了！如果真是这位医生给患者开错了药，治坏了人的话，那到也很正常，可明明人家手里根本没有一起误诊的病案，怎么就遭受如此不公平的待遇呢？有心人自然想得到，这是小安医生光顾着给患者治病，而没有兼顾到医院的经济效益呀！于是乎……那些守候在门诊大楼，专程来找安宇航看病的患者和家属们顿时就怒了。他们向院方提出抗议可不仅仅是在帮安宇航讨还公道，其实也是在为了维护自身的利益呀！

　　安宇航本来是真的准备要在家里歇几天的呢，就算院长来请，他也未必肯那么容易的就回去，不过……一想到那些望眼欲穿地盼着他去给治病的患者们，他就又狠不下这个心来了。转而又想起袁局长也在找自己，怕是有什么重要的事情，于是就没再纠结这个问题，打算先看看袁局长那边有什么事情再说，这到不是安宇航趋炎附势，主要是上次被东方会所的经理给赖上那件事中，袁局长帮了安宇航不小的忙，甚至为了他专门出动了一个临时检查小组，所以哪怕只是为了还这个人情，安宇航也不会慢待袁局长的。

　　不过当安宇航这边下了车，准备要过去向袁局长打招呼的时候，袁局长却已经先一步下了车主动迎了过来。医大三院的胡院长这一次虽然被迫来请安宇航回医院去，不过他还想要拿捏一下自己院长的架子，所以刚才明知道安宇航回来了，却也始终坐在车里，压根就没准备出来。然后，当他看到连袁局长都主动向安宇航迎去，他也不好再摆什么谱了，只好磨磨蹭蹭的下了车，不过心里面却是在不停的咒骂着，琢磨着就算今天让安宇航威风一把，但是等过后自己非得再找个由头，好好的整治安宇航一番！也好让安宇航知道一下，在医大三院里，他胡长风才是真正的老大！

　　“哎哟……袁老啊！真是不好意思，怎么劳您大架亲自过来了呀……”安宇航见到胡长风在后面迈着八字步趾高气扬的往这边一步一步的踱着，估计那意思还是等着自己去迎接他呢，安宇航自然也就懒得理会那厮了，却是很热情的迎上了袁局长，亲热地说：“您有什么事儿需要我帮忙的，说一声不就得了……哦，对不起，我今天早上手机没电，就扔在了家里没带，不过您让江医生过来找我不就行了吗？怎么还劳您在这儿等了这么久啊！”


第126章 老子不吃这一套

　　袁局长不以为意的摆了摆手，说：“咱又不着来那些虚的，我也是实在没办法了，才特地来找你……嗯……怎么说呢！是这样的……有一个身份比较特殊的患者，得了一种怪病！现在已经有二十多名国内外的专家不止一次的进行会诊，却仍然无法确诊他的病情，这个……我知道你在中医诊断方面颇有建树，所以……才想请你过去试一试，你看……如果你现在没什么事情的话，是不是找个时间跟我去看看？呵呵……当然，这要看你自己的意思了！”

　　正在后面慢慢腾腾往这边走的胡院长一听这话顿时心里就是“咯噔”一下，他可是知道，袁局长不仅仅是昌海市卫生局的局长，同时也是省保健委的专家。而省保健委是干嘛的？那可是专门给省部级高官们看病的御医啊！那么袁局长口中所说的身份特殊的患者，不问可知……那身份肯定是低不了的。

　　可是……既然连袁局长这种级别的御医们、甚至加上国外的一些专家联合会诊都无法确诊的患者，那找上安宇航这么个刚出校门的小中医又有个屁用啊！

　　虽然说今天医院那边闹得不可开交，很多患者和家属联合起来向院方替安宇航讨还起公道来，搞得影响相当不好，不过胡院长也没有认为安宇航真的是什么了不起的中医国手，他反而怀疑那些带头闹事的人会不会是安宇航自己花钱雇来的。然而现在袁局长既然连那种身份特殊的患者的治疗都要求助到安宇航的头上来……胡长风也不得不正视起安宇航这个在他眼中乳臭未干的小毛孩子来！

　　一般来说……只有袁局长认为安宇航的医术还在他之上，这样才会在有了自己解决不了的病案时想到要向安宇航求助。可是……这又怎么可能？

　　嗯……一定是袁局长见这个安宇航上次居然发现了米佳佳的脚上扎了根刺，运气好得爆棚，所以……这一次在万般无奈之下，才不得不死马当作活马医，希望安宇航的运气能够再爆发一次吧！对……一定是这样子的！

　　自认为已经看穿了袁局长心思的胡长风见安宇航居然还在那里皱眉考虑着，似乎颇有些不情愿的样子，顿时就怒了起来，当下也不迈什么八字步了，三步并作两步的走过来脸色严肃的清咳了一声，说：“那个……小安子呀！我说你这个同志的思想觉悟是不是很有问题呀！袁局长可是我们医院的上级领导，所以，他老人家所说的话也就是命令，而不是请求，这个你要搞清楚啊！别在那里犹犹豫豫的了，虽然我知道袁局长找你去也就是应个景，也没真指望你能发挥什么作用，不过……你本人却要端正态度，把这一次的事情当作一件政治任务来抓，明白了吗？”

　　安宇航闻言差点儿没气乐了……丫的这里有你什么事儿呀！人家袁局长自己都在用商量和请求的语气在和自己说话，你个局外人跑这来摆什么谱！还搞出个政治任务来……你丫的，想拿大帽子压人啊！老子还真就不吃你那一套！

　　于是安宇航连忙摇了摇头，说：“对不起了，袁局长……我就是一个很普通的小医生，可没有什么政治头脑，如果您让我给一个普通的患者看看病的话，那我自然愿意效劳。不过……既然这个病案涉及到什么政治任务……那还是算了吧！我这人对政治什么的一向都比较迟钝，别在不小心犯了政治错误什么的，那可就遗憾终身了！”

　　“哎……别呀！事情哪有那么严重！”

　　袁局长一听这话就急了，不由气得回过头狠狠地瞪了胡长风一眼，随后才言词恳切地说：“宇航啊……你可别听胡院长乱说，这事儿真的没那么复杂，你就当我是以私人的身份邀请你去给一个普通的患者看病好了。而且我可以在这里向你保证，不管结果如何都不会有人向你追究任何的责任。”

　　“这样啊……”安宇航闻言略带笑意的看了看正露出一脸尴尬和郁闷神色的胡长风一眼，随后才说：“那您先跟我说一说那人患病的症状吧，如果是急症的话，我就立刻跟您走一趟，而如果不是很急的话……我就等晚上再去，您看怎么样？”

　　“额……这个……急到不是很急！”袁局长当然希望安宇航能立刻跟他走，不过……他也不好强迫安宇航，于是只好实言相告，说：“那位患者是一位四十多岁的男性，没有任何的过敏史，大概在一个月前，这位患者就开始感觉四肢会偶尔的发生轻微的抽搐现象，当时做过一段按摩后也就好了，不过……在一个星期前，他这种肢体抽搐的现象突然就变得极为严重起来，一开始还只是肌肉微微的颤动几下，可发展到后来，却常常会不由自主的就挥一下手，或者是踢出一脚去，一个不注意就会把饭桌踢倒，或者是把满桌子的文件扑腾得到处都是，他因此而和很多人发生了不愉快的误会……咳，基本情况就是这样子。本来专家组诊断他这是神经反应失调，不过在经过相应的治疗后，他这种症状却不但没有缓解，反而有越来越糟糕的趋势，之后又请了许多国内外神经内科的专家，进行了不止一次的会诊，却始终无法确定他的症因，所以……唉，这个病案还是我生平第一次看到，恐怕对你来说也是很有难度的，不过你算是我见过的对中医诊断最有天份的人了，如今实在没有别的办法，也只好让你去试试了！”

　　神经结点紊乱症！

　　安宇航一听到袁局长所描述的症状，心里面就已经有了七八分的把握。这种病症袁局长从来没有见过，可是安宇航却是见得多了！当然……他并不是在现实当中见过这样的病人，而只是在梦境空间里见过许多由神女用数据创造出来的类似的患者。

　　其实这种病在神女所在的异世界中算是比较常见的病，而其发病的原理主要是人们用脑过于频繁导致的。众所周知，人类的大脑开发的不足百分之十，而在异世界里，人类的大脑已经开发到百分之二十五左右。不过人类的大脑开发得越多，虽然也会变得越聪明，记忆力也会越恐怖，但是相应的，用脑过渡的问题也就显露出来了。

　　人身体内的神经连接是一个整体，就仿佛是一部精密的机器。人的大脑就好比是发动机，若是一个人的大脑开发得比较多，发动起来速度自然会快上许多，可是若是这部机器的其他部分并没有得到相应的升级和改造，那么发动机过快的运转，就自然会引发机器其它部分频繁的发生故障了。

　　这种神经结点紊乱症就是因为大脑开发过多，使用过渡引起的。人的身体中，并不是只有大脑部分存在神经结点，而是分布在人体的各个部位上的。这些结点主要就是起到一个传递大脑指令的作用，而一旦一个人的大脑使用过渡，这些神经结点所需要消耗的生物电磁能得不到补充，就会发生严重的紊乱现象，从而导致肢体不受控制。

　　如果确如安宇航所料那般，那么这个病还真就是除了安宇航以外，再也没有人能治得了！因为这种病说到底只是神经结点中的生物电磁能严重溃乏导致的，所以要治疗的话也非常简单，只要在这些神经结点中补充一点点生物电磁能就完全可以使其康复了！

　　不过这种方法说起来简单，可目前在这个世界中，貌似也只有安宇航一人掌握了生物电磁能的秘密，并且可以为其他人传输生物电磁能，因此，暂时也只有安宇航一个人才能治得了这种病。

　　大概搞清楚后，安宇航就点了点头，说：“我知道了……这种病算是比较罕见的，不过用针炙治疗的话应该会有效果的，这样……我刚才听说医院里还有很多患者等着我去给看病，我也不好不理会，这样对医院的名声也不好。要不……我先去医院上班，等到中午或者是晚上休息的时间，再去给您说的那位病人治病，您看……这样好不好？”

　　袁局长听安宇航这么说，自然也不好再反对。事实上他也看到了医院里有那么多患者等着安宇航去给治病的场面，本来他原来也没决定要让安宇航去给那个特殊的患者治病的，就是在看到那种热烈的场面后才对安宇航的信心又多了两成，这才专程的跑来延请。而且安宇航说得也没错，那位患者的身份虽然很特殊，不过所患的也不是什么急症，早治一会儿晚治一会儿都不要紧，可若是让安宇航直接丢下医院那么多的患者，而专程去给那位看病……这事儿要是让那位知道了，怕是也会不高兴呢！


第127章 演得真象

　　袁局长正想答应安宇航，等到安宇航什么时候有空再让他去给那位患者治病呢，却不想那位胡院长却先火了起来，指着安宇航的鼻子吼道：“你这是什么态度啊你！袁局长亲自邀请你去给人看病，这可是你的造化，知道不？我说你还拿什么架子呀！赶紧先去把袁局长的事情办好吧，这才是你目前最主要的任务，至于回医院上班……谁允许你现在回去上班了？你现在还在停职审查的期间知道吗？哼哼……只要你能办好了袁局长的事情，那么自然是一切都好说。如果你办不好这件事情的话……那你以后也都不用再来我们医院上班了！”

　　胡院长这一番马屁拍的，那叫一个不余遗力呀，拍完之后还屁颠屁颠的冲着袁局长弯了弯腰，点了点头，一副十足的奴才相。却不想这马屁全都拍在了马腿上，袁局长见安宇航的眉头一皱，就知道这位的倔脾气多半是又要发作了，他还真怕安宇航一怒之下对此事彻底的撒手不管，于是不等安宇航开口就连忙转头对着胡院长一顿训斥，说：“胡院长，如果我没记错的话，你刚才在医院可是已经向那些患者们承认对安宇航同志的处分是错误的，现在已经收回了，怎么现在你又要拿这个事情说事儿呢？本来我还正想要问你呢……之前你对安宇航同志的处分究竟是基于什么原则做出的决定？安宇航同志到底犯过什么错误？从医院那些患者反馈的信息不难看得出来，安宇航同志是一个十分出色和负责的医生，并且深受患者的爱戴。但这么好的一个同志，却被你一个莫须有的罪名就给停了职，如果当领导的都象你这样，你让我们卫生战线的同志还如何能全心全意的为人民服务呀？哼……这件事回头你必须给我深刻的检讨一下，如果意识不到你自己的错误，那也趁早停职反省吧！”

　　“啊……这……袁局长，我……”胡院长怎么也搞不懂，自己明明是在帮袁局长说话，在给安宇航施加压力，让安宇航全力去帮袁局长做事，怎么……怎么袁局长反到对着自己发起火来了呢？如果说是袁局长害怕得罪了安宇航才这样子的，那打死胡院长，他也不会相信的。

　　不过不管胡院长是否明白袁局长到底是为了什么要这么做，人家也终归是他的直属上级，所以对于袁局长的批评他也只能无条件的接受，唯唯诺诺的应了一声后，就再也不敢多言多语了。

　　安宇航见到胡院长吃鳖的样子，心中也不禁大感解气，虽说以安宇航现在的能力，还真就没怎么把胡院长放在心上，不过……能见到这家伙倒霉，终究还是让安宇航的心情立刻畅快了不少，当下也就没再节外生枝，就和胡院长约定了等今晚下班后再去替袁局长的那位病人治病，然后就准备去医院上班。

　　“袁局长，我能搭你的车吗？”要去医院的话，还是低调些的好，所以安宇航也没打算开自己那辆悍马，而且最主要的是这辆车也太耗油了，能省则省吧！

　　“哟……我的车可没你那辆好呀！”袁局长闻言瞄了一眼那辆超级霸气的悍马，再看到那“1603”的车牌号码，心里不禁若有所思起来。袁局长不是什么汽车发烧友，到是看不出这辆悍马车是什么全球限量版来，但是这“1603”的牌照有多难得他却是知道的。中国人都好讲究个口彩，以前车牌号流行“8888”、“9999”，不过现在却是这个“1603”的车牌号最时髦……一六零三，谐音就是一路平安，开车的最怕路上出事，能够一路平安，显然是比发大财什么的都更加重要。可是“1603”的车牌号也就是那么几个，而在昌海有钱有势的人又这么多，所以能申请得下来这个车牌号的人，可不仅仅是有钱就可以的呀！

　　袁局长可不知道安宇航就是在上次的那个米佳佳的病案中认识了米若熙，并且后来还认了米若熙做干姐姐，然后才得到了这辆限量版的悍马车，他只当安宇航原本就是颇有背景的人物，所以对安宇航的态度就越发的诚恳了起来。

　　在回医大三院的路上，袁局长犹豫不决了半天，终于还是忍不住询问了一句，说：“这个……宇航啊，不是我不信任你，只是……咳……只是这次这位患者的情况十分的特殊，因此我还是想先确认一下，你对治好这位患者……大概有几分的把握？”

　　安宇航想了想，然后伸出了食指和拇指来……

　　“你有两分的把握？”袁局长脸上现出一丝惊喜，说：“我就怕你连半分的把握也没有，能有两分把握已经相当的不错了！”

　　安宇航有些无语的重新晃了晃食指和拇指，然后苦笑着说：“难道这个手势不是代表数字8吗？呵呵……我的意思是说，我大概会有八成的把握吧！”

　　“啊……这……这怎么可能！”袁局长有些不敢置信的摇了摇头，如果安宇航只说自己有两成把握的话，那袁局长自然相信安宇航应该不是在说大话，可是……这八成的把握却也太离谱了些吧！毕竟安宇航现在连病人的样子都没看到过呢，更没有亲手把过脉，又怎么可能会只是听一听自己转诉的症状，就有这么高的把握呢？

　　见袁局长一副难以相信的样子，安宇航也只好摇了摇头，说：“好吧……如果我说……我能猜得出你说的那位特殊的患者应该是一位很有名的科学家……那么你认为我还是在说大话吗？”

　　“啊……你……你怎么知道的！”袁局长的脸色顿时微微一变，谨慎的问道：“宇航同志，这件事你到底是从哪里得到的消息？难道关于他的事情已经传得人尽皆知了吗？”

　　安宇航很是无语地说：“我都说了我是猜的，怎么……被我猜中了是吧？呵呵……您不用怀疑，其实这没什么难猜的，因为从您刚才描述的症状就能看得出，患者是因为用脑过渡导致的体内神经超负荷运转，从而引起的失衡现象。而正常智商的人就算再怎么用脑过渡也不可能会引起体内神经的超负荷反应，所以我可以断定此人的智商至少也得是普通人的三倍以上……而即有着超高的智商，又因用脑过渡而生病……能够满足这两个条件的人不是著名的科学家，又会是什么人呢？”

　　听了安宇航的这番解释，袁局长不由得目瞪口呆，好半晌都没有说出一句话来。如果说原本他来找安宇航还只是抱着死马当作活马医的心理的话，那么现在……听到安宇航的这番解释后，他对安宇航的信心一下子就上升到了一个连他自己都不敢相信的程度。

　　虽然说袁局长对于安宇航的这番理论其实也不太能听得懂，但至少安宇航得出的结论是完全正确的，仅凭这一点，袁局长就知道安宇航是真的对这个病案很有把握，而并非是在顺口胡扯。

　　而安宇航只要能知道这个病案的病因，并能够进行辩证就好，这样就算是安宇航本人的治疗手段有什么不妥之处，也完全可以再想其他的办法进行完善，无论如何也比原来一头雾水的瞎治要好得多呀！

　　等车子开到医大三院，安宇航顿时被眼前的情景给震憾了一下，只见中医科门外的走廊里居然聚集了足有三四百人之多，差不多把这边的整条走廊都给挤得满满的了，其他科的正常就诊都多少受到了一些的影响。而且安宇航还发现，排在前边三四十个位置的，居然都是昨天曾在他这看过病的患者和家属。远远的看到安宇航走过来，这些人立刻发出一阵胜利的欢呼声来，随即就热切的和安宇航嘘寒问暖起来，就仿佛已经是相处多年的街坊邻居似的。

　　胡院长一见到这场面，就有些心虚，瞅一个功夫就立刻开溜了。而袁局长却是对安宇航越发的好奇起来，便索性也没走，准备留下来看看安宇航是怎么给人看病的。

　　“哎哟……我说小安子啊，你可算是回来了！”今天当班的赵医生见到安宇航走进中医科，立刻阴阳怪气地说：“还真是士别三日当刮目相看呀！记得前几天你还说自己不会开药方，平时也只是给患者摸摸脉，粗略的做个诊断呢，怎么这才没过几天，您就成神医了呀！哎哟哟……看看外面这场面，还真是够壮观的呀！喂……您这手笔可够大的，花了不少钱吧？这些人哪请的啊……不会是影视基地那边的群众演员吧！还别说……这些人的素质还真不错，演得真象啊！”

　　安宇航知道这位赵医生是看自己不顺眼，其实也难怪……平时中医科一直都是冷冷清清的，平均一天下来，能有个三四十个患者来看病就算是多的了，可今天这一下子就来了平时十倍以上的患者，而且还都是找自己这个刚出校门没几天的年轻医生的……赵医生要是看着不吃味，那才是怪事呢！


第128章 把药材库买空

　　安宇航虽然知道自己表现出这么高超的医术来，对于其他的医生来说，就等于是在抢了人家的饭碗，砸了人家的招牌。不过这也是没有办法的事情……安宇航总不能为了要照顾他们的面子，就顾意的治坏几个人，以此来争取其他医生的友谊吧？那是扯淡……

　　于是，面对赵医生的冷嘲热讽，安宇航也只能无奈的笑了笑，说：“赵医生您真幽默……不过我现在可没时间听您说笑话了……嗯……江师妹，麻烦你先通知一下挂号处，让他们不要再给挂中医科的号了，这么多患者……只怕今天都未必能看得完了呢！另外……你去收一下那些患者的挂号单，给他们排好顺序，排在后面的那些就让他们先回家去吧，等下午再来，免得等待时间太长再累坏了！”

　　“好的安医生……”江雨柔也选择了对赵医生的无视，听到了安宇航的吩咐后就立刻转身忙活去了，直把那赵医生气得直翻白眼。

　　袁局长在一旁目睹了这一切却并没有觉得有什么好笑的，当然也没有觉得安宇航做的有什么不对，而只是替那位赵医生感到悲哀。身为一名传统的中医，却碰到安宇航这么一上变态做同事，只能是他们的不幸！如果赵医生象江雨柔一样，也是刚出门的年轻人的话还好说，大不了放下身段多向安宇航请教一下，这样的话，对他来说反而是一次莫大的机遇。

　　可惜，赵医生今年至少也有四十多岁了，就算他明知安宇航医术高明，恐怕也没法拉下脸来向一个比他儿子年纪还小的晚辈去请教医术。而且象赵医生这么大的年纪，很多思维都已经形成了定式，就算安宇航肯教赵医生，赵医生也未必就能接受得了这些新知识。所以……赵医生的结果只能是很悲哀！不过话说回来，赵医生所面临的尴尬袁局长又何尝不是如此？只不过袁局长现在可不仅仅是一名医生，更多的还是一位行政官员，所以对自己的医术可能不如安宇航的事实还是比较可以接受的。

　　这时候排在第一位的患者已经在家属的陪同下走了进来，那是一位五十多岁的大妈，也是昨天安宇航接待过的患者之一，安宇航还记得，这位大妈的腿上长了一根骨刺，疼得连路都走不了，哪怕扶着墙站一下，都会疼得满头大汗。

　　这两年她到很多医院看过，光是吃各种特效药就差不多花了十万块钱，也没见有丝毫的起色。昨天听说这里出了一位小神医，她就让儿子用轮椅推着来这里试了试，当时真没抱多大的希望，就是本着死马全当活马医的态度，却不想安宇航给她腿上扎了两针，随后她就感觉到折磨了她好几年的病痛一下子消失了，回家时连轮椅都没坐，几年来头一次一步一步自己走回家去。

　　看到这位大妈今天又是自己走进来的，安宇航就知道她的骨刺应该是已经好了，便客客气气的请老大妈坐下，然后笑着问道：“哎哟……朱大妈您来了，快坐，快坐下……怎么样？昨晚感觉还好吧？腿上没有再疼吧？我给您开的药，您喝了没有，今天早上起来胃胀的毛病好些没有？”

　　“好了……好了！全都好了！”朱大妈眉开眼笑地说：“真是谢谢你了，安大夫，好几年了……我都没象昨晚那么舒坦的睡个好觉了！不但腿不疼了，昨天按照你给的方子煮了碗萝卜汤喝下去，今天感觉胃里也舒服多了，再没有气胀的感觉了！今天早晨起来，还到公园里去溜了一会儿弯，那感觉真是的……好象年轻了十几岁似的！”

　　“那就好……”安宇航笑着说：“那朱大妈您今天来这是……还有哪里不舒服吗？”

　　“哪都好，没有哪里不舒服的，不过……我就是想找你再给我开点儿药。”朱大妈一脸诚恳地说：“不管是治什么药，您随便给我开一些就行。”

　　“随便开一点儿！”安宇航满头黑线地说：“这药哪里有乱开的啊！您要是担心病没有好利索，那可以按照我之前给您开的那个方子再喝上两次，之后就不能再喝了！虽然说我给您开的药都是比较平和的，就算多喝几副也喝不坏，但是若喝得太多了，也会让身体产生抗药性，这样万一您日后再有哪里感觉不太舒服的话，喝药的效果就会有所减弱的，所以……如果您现在感觉身体都很好的话，那就不要再乱开药了，好吗？”

　　朱大妈闻言，连忙说：“没关系的，您就随便给我开点儿就好，孩子你放心，我不会胡乱吃药的，我开了药只是放家里备着，平时不会吃的！哦……对了，您就给我开上几副治感冒的药吧，这药经常会用得上，就算我不用，家里别人也可能会用得上的。还有……你再多给我开上几副补药，别怕我多花钱，什么药贵你就给我开什么吧！放心，我家里的经济条件还算可以，能够负担得起。”

　　安宇航有些无语的摇了摇头，说：“这不关您经济条件的事，药是真的不能乱开的。哪怕是感冒药也是这样，我们中医讲究的是一人一方，即使同样症状的感冒，但是不同的人根据其各自不同的身体状况，也应该开具略有不同的药方，所以……这药是真的不能提前买了备在家里的。至于补药嘛……其实您的体质还是不错的，暂时没有进补的必要，就算要进补的话，也应当是以食补为主，是药三分毒，能不吃的话还是尽量不要吃吧！”

　　朱大妈听安宇航这么说顿时就急了，有些气恼的说：“安大夫，你就不用管那么多了，只管给我多开些药就是了，大不了我买回家后不吃还不行吗？”

　　安宇航真是被朱大妈搞糊涂了，不知道这位大妈今天哪根筋不对，为什么非要让自己给她开药，无奈之下只得转头看向朱大妈的儿子，希望朱大妈的儿子能把他妈妈劝走，自己还有那么多患者等着治疗呢，可没那么多的时间耽搁呀！

　　朱大妈的儿子见状忙解释说：“安大夫，我妈是听人说了……说是你昨天医治好了上百个病人，但是却没有给医院创造一点儿经济效益，所以……您被院长给停职了！我妈听后就很气恼，不过想想也是……你们这些当医生自己也要生活，不能白白的为患者服务呀！我妈这病看过好多家医院，花了十几万都没治好，可是在您这里……却只花了三块钱的挂号费，就一下子给全治好了！就连您给我妈开的那个治胃胀的方子也没用在医院里抓药，这……我妈想想心里实在是过意不去，不能让您为我们这些患者治好了病，却要被医院给辞退了呀！所以……我妈就想，干脆再找您给开点儿药算了，就算我们买回去没啥用，也算是那一份心意，否则要是没有安医生您的话，我妈可能这辈子就只能坐着轮椅渡过余生了，因此，为了您我妈觉得就算是倾家荡产也要支持您！嗯……我妈今天已经把他的工资卡拿来了，里面还有个六七万块钱，您就使劲开吧，甭管我们能不能用，可着贵点儿的药材多开一些就是，比如什么人参、鹿茸之类的……哪怕今天把卡刷爆了也无所谓！”

　　朱大妈的儿子越说越激动，越说越大声，显然也有些对医院的作法不满，因此才大声的喊了出来，特意想让外面的其他医院的工作人员也都听一听。

　　他这番话说完之后，别的医院工作人员听到没有不知道，反到是在外面排队的很多患者和家属都听到了，于是就有好多人纷纷的挤到门口附合着说：“是呀……安大夫，我们今天也不是来看病的，就是感觉昨天只花了一个挂号费却治好了久治不愈的大病，而安医生您反到被医院给停了职，我们心里特别过意不去，今天就特地带了钱来，您今天不管是给我们开检查费也好，药费也好，反正得让我们把钱花出去！”

　　“对呀……我家的一个亲戚就是在这医院里工作的，听他说昨天你们院长见到中医科这边特别火爆，就兴冲冲地到药房看了下，结果发现药房里的中药材昨天一天基本上就没卖出去多少，于是院长就大发雷霆，转眼就给安大夫您下了处分通知！哼……他不是嫌安大夫您没有给医院创造经济效益吗？老子今天豁出去了……我个人包二十万的药材，咱今天这么多人，大家齐心协力，每人出个几千几万的，就算把这医大三院的药材库给买空了，也不是不可能的，大家说是不是呀？”

　　“对对对……我家媳妇也是被安大夫给治好的，之前差不多把中国的医院都走遍了，好几十万花出去也没把病治好，昨晚按照安大夫的方子，花十几块钱买的材料，煮了一碗汤，那病就全好了……我今天就是特地来感谢安大夫的，既然安大夫因为我们这些患者被医院处分了，那我们当然要为安大夫出一份力！别说是出个几万块钱了，就算是让我把公司卖了，今天哥们儿也非要帮安大夫出这一口气不可！”


第129章 开个诊所吧

　　虽然响应那位的提议，要把医大三院的药材库给买空的人也并不是很多，但至少也有三四十人左右，这此人几乎无一例外，都是昨天来看过病，并且不是当场就被安宇航给治好了的，就是回家按照安宇航给开出的方子喝了一副药下去，就基本上痊愈了的患者和他们的家属。

　　象那些只是患有头疼脑热的小毛病的人还没有多大感觉，但是其中也有很多是被疾病折磨了多年，到处寻医问药都没什么效果的患者，在被安宇航扎上两针，或者是喝上一副药就立刻痊愈，他们、以及他们的家属对于安宇航的感激之情，真的不是一句话两句话能够表达得出来的。

　　今天之所以有这么多人来找安宇航看病，主要都是被他们这些人宣传的结果，并且之前不惜站出来向院方提出抗议的也主要都是这些人。在通过一些渠道，得知了安宇航被医院停职处分的真正原因后，这些人互相一合计后，就想出了这么个方法来，准备各尽所能的出钱来找安宇航开药，不把医大三院的中药材给买光了就不算完！尽管仅凭他们这三四十人，要想把一个医院的药材库给买空了多少有些难度，不过他们相信，就算随着经安宇航的手，被治愈的患者越来越多，就算今天买不空医大三院的药材库，最多不超过三天，也早晚能把医大三院的药材库给买空！

　　本来好多人今天只是专程来感谢一下安宇航，或者是介绍和陪同别的亲友来看病的，但是在知道此事后，大多数人都义无反顾的回家去把家里能动用的现金，或者是银行卡给拿了出来，准备尽自己所能来声援安宇航。

　　安宇航万万想不到朱大妈等人居然会用这种方法来感谢自己，一时之间也不由得被大家感动得热泪盈眶，当下连忙站起身来，先用力的和朱大妈的儿子握了握手，然后大步走到门前，望着门外那一双双热切、真诚的眼睛，语气诚忍地说：“谢谢……谢谢大家的好意，不过……大家的好意我心领了，可是我不能接受！我是一名医生，治病救人就是我的职责，我帮大家治好了病，只是在履行自己的职责而已，在家实在没有什么必要为了我而这么做！药材也是用来治病的，如果大家本不需要这些东西，那就留给更需要他们的人好了。假如大家真的把医院的药材库都给买空了，那以后来看病的患者再需要什么药材，结果却买不到怎么办呀？所以……请大家还是不要买自己不需要的药材了！而且医院给我处分其实也不是没有道理的，毕竟昨天的事情我也有些欠考虑，或者对于患者们来说，我还能勉强算是一个好医生，但是对于医院来说……我真的算不上是一个好员工啊！呵呵……因此，医院给我处分其实我也能理解，大家也没必要为这个生什么气。就算医院真的把我开除了，其实也没什么的，我大不了再换一家医院……或者真的没有医院肯收我，我自己开家诊所不也照样还能给大家看病吗？”

　　“对对对……安医生您还是自己开家诊所算了，何必还要在这里受那个什么院长的气呢！”

　　“是呀……就凭您这医术，随便开家诊所，那一定会比昌海第一人民医院都火爆呀！”

　　“对，开诊所最好了！如果安医生您要开诊所的话，我可以免费把光明路那边的一个门市房借给您用，上下两层楼，二百多平的房子，您也不用交什么房租了，愿意的话您用多久都成！嘿嘿……只要以后我介绍来的病人，您能给个优先权就成了！”

　　“我是搞装修的，安医生您真要开诊所言语一声，装修的活我包了！不用您掏一分钱工钱，还保证把活给您干得最好！”

　　“装修材料算我的……到时候安医生您只要说一声，需要什么材料我全都免费赠送，甚至连运费都不用您操心……”

　　“还有我……安医生您要办执照什么的找我……我帮你办了……”

　　好家伙……安宇航不过是在这边提出一种假设，结果那边众位热心的患者家属们就已经七嘴八舌的大包大揽，把个私家诊所创建的活全都包了，看这意思……只要安宇航点点头，他甚至都不需要操一点儿心，过几天一家崭新的诊所就能被这些人给折腾出来……说来也不奇怪，本来这些人有好几个刚才都准备出个几十万的，买空了医院的药材库来替安宇航出气呢，而开一家诊所总共才能花多少钱啊！这些人一人分担点儿，别说是一家诊所了，就算是一家小型的医院，都能给弄出来！

　　“别……开诊所什么的，我就是那么一说，大家可别当真啊！”安宇航见状忙解释说：“暂时我还没有要开诊所的打算，所以大家的好意我就心领了！真要有那一天的话，我一定找各位帮忙……怎么样？呵呵……那什么……现在时候也不早了，还有这么多患者等着要看病呢，各位如果不是来看病的话，就先散了吧……我在这里给大家鞠躬了……”

　　安宇航说着就站在门口，给那些个热情的患者和家属们弯腰鞠了一躬，众人见状哪敢受他的礼，忙纷纷回礼，安宇航赶忙阻止说：“得……我给大家行个礼没什么，大家这么多人对着我一个人行礼，搞得好象是在向遗体告别似的，咱还是算了吧！”

　　众人闻言不由一阵轰笑，又再客气了几句，见安宇航坚持如此，也就不好再耽搁安宇航给人看病，于是也就慢慢地散了。不过所有的人却都在心里面暗暗下了决心，但凡以后安宇航有能用得到他们的地方，肯定是赴汤蹈火，也在所不辞的……

　　江雨柔见到这场面，不由得已将安宇航佩服得五体投地了！当医生的能做到这个份上，那才叫此生无憾呀！而那让这么多患者如此的爱戴，这种自豪感就已经是最好的回报了，安宇航就算没有获得什么经济收益，又能如何呀！江雨柔觉得自己学了这么多年的中医简直都是白学了，和安宇航一比起来，她简直连一个菜鸟都不如。昨天一天，亲眼看到安宇航给人治病，发现安宇航的很多医术完全颠覆了她所学的知识，让她有一种很茫然的感觉，有些分不清哪一种才是对的！不过，今天看到患者的这种反应，她就知道自己已经无需要分辩什么了，能够结识安宇航这么一个优秀的医生，或者是她这辈子最幸运的事情了，如果她不好好的利用这个机会，跟安宇航学一身真正的本事，那么……她自己都不能原谅自己。

　　而一旁的袁局长默默的目睹了这一幕后，却也是不由得一阵心潮澎湃，他当了大半辈子的医生，也曾经治好过不少的患者，可是又何曾遇到过这种事情啊！而安宇航不过只是一个二十多岁的年轻人呀……如果说，今天的这些事情真的全是那些患者和家属们发自内心的话，那么……安宇航将来的成就，简直是让人无法估测呀！

　　※※※

　　“哎哟……这戏演得还真够感人的呀！”

　　赵医生脸色铁青的坐在一旁，直到那些感恩的患者和家属们离开后，才冷哼了一声，说：“安医生啊……我说你年纪轻轻的怎么就学会这一套了？你还真当自己是医圣了！你有那么多钱雇这些群众演员来演这场戏有什么用啊？就算能把你的名气给传出去，可是没有那个真材实学，等回头治不好真正患者的病，不是一下子就被打回原形了吗？唉……年轻人啊……真是太不成熟了！”

　　安宇航闻言只是苦笑着摇了摇头，没有去理会赵医生，也没有向他解释什么，他知道……自己就算是解释也没有用，因为他们之间可不仅仅是存在着误会，实际上已经有了不可调解的利益冲突。尽管安宇航并没有因此而获得多少经济上的利益，但是却已经严重妨碍了赵医生等中医科的医生们的利益，恐怕有安宇航在这里坐诊，以后别的中医科的医生都未必能再接到一个病人了！

　　这样下去，时间长了恐怕别的医生全都得被安宇航给逼走了不可！要说逼走别的医生安宇航还没有多少心理负担，但是兰医生一直都对他很不错，如果自己的存在连兰医生也要被逼得没有饭吃的话，那……这种情况就不是安宇航愿意看到的了！

　　也许……自己真的应该离开医大三院，不过看这情形，若是自己去别的医院，恐怕也只能会继续面临这样的情形，那么……或者自己真的开一家诊所也是一个不错的选择吧！

　　忙忙碌碌的，一上午的时间很快就过去了，安宇航已经把今天挂了号的患者看完了一半左右，剩下的患者都约在下午，所以暂时安宇航还可以比较轻松的享受一下午休的时光。

　　赵医生早就走了……原本他还在安宇航给人治病时候不时的在一旁冷嘲热讽几句，不过当他亲眼看到安宇航几针下去，居然就把一个严重面瘫的患者给治好了的时候，他就再也无论可说了，当下就长叹了一声，脱掉身上的白大褂，神情落漠的离开了医院。当时……看到赵医生那因为极度的沮丧而微显佝偻的身影在门外渐渐的消失，安宇航的心中也不由得升起了一种酸酸的感觉……


第130章 小鬼难缠

　　汽车在郊外一个山清水秀的疗养院门口停了下来，疗养院的安保工作十分严谨，在袁局长出示了他的工作证之后，门卫的几个便衣仍然打开车门严格的检查了一番后，才放卫生局的车子进入疗养院。

　　看来这位患者的身份还真是非同小可呀！

　　安宇航从车上下来，见到疗养院里差不多是三步一岗、五步一哨的样子也不禁暗自咂舌。不过想想也不奇怪，若他猜测的没错，那个患有神经结点紊乱症的人如果真的拥有相当于普通人三倍以上的智商的话，哪怕他并非是从政的人员，而只是一名单纯的科学家的话，也肯定会成为国宝一级的人物的，这样的宝贵人才无论走到哪里，安全问题自然也是不容忽视的。

　　谁成想原来大门口的检查居然还只不过是开胃菜而已，当他们走到疗养院里一幢单独的黄色小楼时，就又被两个表情严肃的警卫给拦住了。“对不起，两位请配合一下，我们要对二位进行一下简单的搜查，然后二位才能进去……”

　　袁局长见状也只能对安宇航苦笑着说：“没办法，这是规矩，我们配合一下吧！”

　　安宇航心中确是有些不爽，没想到来给人看个病，居然还要被搜身，不过既然来了他也不好说什么。对方的排场越大，就证明身份越高，看这架式搞不好都未必只是一位科学家那么简单了！

　　而安宇航现在不过是一个小小的医生，就算他不想去巴结这位大人物，可是也不能轻易得罪呀！要是之前他没有来也就罢了，可现在既然到了门前，若是因为要搜身的事再一甩脸子走人了，搞不好立刻就能把那位大人物给得罪了。因此安宇航就算心里再不爽，也只能勉强忍着了。

　　好在这两人搜身也并不是用手在别人的身上一通乱摸，而是用一种电子感应仪器，隔着安宇航的身体十毫米的距离内上下扫描了一番，随后象是安宇航身上的手机、钥匙之类的东西就全都被那个仪器给感应了出来。而这两位也真够认真的了，凡是被那个仪器感应到的东西就一律得被他们给扣留下来，直到离开时才会被交还，哪怕是一把钥匙。

　　钥匙和手机之类的杂物被扣下安宇航也就忍了，可是当那名警卫要把安宇航背包里的平板电脑也给扣下的时候，安宇航终于火了。

　　要知道，安宇航这个平板电脑可是神女的主脑程序寄存的所在，因此这个平板电脑对安宇航的重要性也就可想而知了。另外，还有就是……安宇航所学的针术可是都必须得用特制的银针才能施展，而这些银针也全都在平板电脑上插着呢。等一下要给那位患有神经结点紊乱症的人治病的话，就必须得使用安宇航神门的针术不可，若是少了这些银针的话，那安宇航还给人治个屁的病啊！

　　于是安宇航强忍着怒气问道：“对不起……我不明白，这个平板电脑为什么也不能带进去？可以给我一个解释吗？”

　　那名警卫面无表情的看了安宇航一眼，然后冷冰冰的说：“这是规定！”

　　“那让你的规定见鬼去吧！”安宇航终于忍无可忍，把自己的东西收拾了一下，然后转头对袁局长说：“袁老……抱歉了，今天这个忙看来我是帮不上了！”

　　“别……别呀！”袁局长见状顿时急了，连忙一把拉住了安宇航苦苦劝道：“唉……你别生气！我不是早就和你说了吗？今天的这位患者有些特殊，你之前不是也猜到了一些吗？这是没有办法的，别说是你了……就算是我，不也照样得把手机什么的都留下来才能进去吗？你就先将就一下吧，他们也是职责所在，不敢马虎呀！大家就互相理解一下吧……”

　　安宇航闻言苦笑了一声，说：“不是我不肯理解，而是人家连个解释都不给我呀……我可以实话告诉您，这个平板电脑如果不能带进去的话，那么我也没法给那位患者治病了！这话可不是我危言耸听，袁老您也知道的，我的针炙术和别人不太一样，所用的银针也全都特制的。而我专用的银针全都是插在这个平板电脑里面的，如果他们不让我把银针带进去的话，那让我怎么给人治病？而且他们既然不相信我，我又何必献什么殷勤！”

　　安宇航说着就将那个平板电脑捧在手里，然后伸手在上面按了两下，顿时就见平板电脑的边缘上弹起来十几枚长短粗细各不相同的银针来。袁局长见状不由一怔，他之前在医院里也只是见到安宇航从他的背包里面取出一枚枚银针来使用，却不知道原来这些银针竟然是在这个平板电脑里面插着的！

　　袁局长也是一个老中医了，见过的中医更不知凡几，却从来没见有人把针炙用的针装在一个平板电脑里的！一般来说，这针不是装在针袋里、就是装在针盒里的，插在电脑里又算是怎么一回事儿呀！

　　“这样啊……那……那我再去和他们说说！你可千万不要走啊……”

　　袁局长说着就转身走到那两名警卫面前，客客气气地说：“同志……这位安医生是我专门请来给高博士治病的，你们看……他那个平板电脑其实是他专用的针盒，安医生要给高博士治病就必须要带着这东西，所以……”

　　“那也不行！”两名警卫仍旧面无表情的回答说：“就算他那个真的是针盒也不可以！好好的针为什么鬼鬼祟祟的藏在电脑里面？再说了……就算他不带那个电脑，只带针进去也不行啊！中医用来针炙用的针里面全都有，象他私自携带的这种未经检验的是不可以随便带进去的，万一上面有毒怎么办？我们可负不起这个责任！”

　　“你这是怎么说话的！”听到这个警卫这么说，就连袁局长也感觉脸上有些挂不住了，虽然他知道高博士的身份非同小可，要给他治病必然得经过严格的审查，可是……这话也不用说得这么直白吧！还万一上面有毒怎么办？就算你们心里怀疑，拿去悄悄检查一下也不是不可以的，怎么可以这么当着人家的面说？这也太不给人留面子了吧！

　　袁局长气得用手指着那个警卫，说：“好哇……万一上面有毒你负不起责任？那么……耽搁了给高博士治病的事情，你就能负得起这个责任了是吧？”

　　“就凭他……”那个警卫满面不屑的瞥了安宇航一眼，然后冷笑着说：“那么多专家国手都治不好高博士的病，就凭他就能治得好了？我说……袁局长，这位该不是你的弟子吧？就算你想找机会让他见见世面，也用不着让他到这里来丢人现眼吧？高博士的身体健康何等重要？怎么可以随便让你的徒弟当实验品呢？”

　　“你……你……你……”袁局长这下真是被气得不轻，嘴唇哆嗦成了一团，“你”了半天才顺过气来，说：“好……好……想不到你们这些当警卫的居然都有权利可以替高博士作主了！那好……我这就带他走，不过……希望你们不要后悔！”说罢重重的跺了跺脚，转过身拉起安宇航就向疗养院外面走去。

　　安宇航虽然听那两个警卫越说越难听，却是也没有怎么生气，反正他也不是第一天被人轻视了，而这两个警卫显然是见惯了大人物，连袁局长这个级别的官员都没有放在眼里，又哪里会在意自己这个小医生呀！而且对于中医界来说，年龄是个宝，越老越值钱。去看中医的人，谁都愿意去找那种白发苍苍的老医生，觉得人家当了一辈子医生，肯定是经验很丰富的，而若是年轻太轻的话，就会本能的不信任，所以那两位警卫看不起他也是人之常情。

　　只是安宇航却为那位高博士感到有些悲哀，若是错过了自己，只怕这位高博士的神经结点紊乱症这辈子都休想能够痊愈了！本来在来之前，安宇航也想到过，那位科学家只怕未必能信得过自己的医术，只是安宇航也有办法，只要见到那位患者的面后，自然可以让对方相信自己。不过很可惜……这位大人物的警卫太过自以为是了些，而安宇航可没有死皮赖脸非要帮别人治病的爱好，因此自然也只能是爱莫能助了……

　　回去的路上，袁局长的情绪十分低落，两个人也一直没有说话，直到将安宇航送回到小区的院里时，袁局长才叹了一口气，说：“对不起，今天让你受委屈了！哎……有时候就是这样的，阎王好见，小鬼难缠呀！不过你放心……等下次我再见到高博士，一定会向他把今天的事情说清楚的……”

　　“算了吧……”安宇航摆了摆手，说：“总之我以后是不会再去上门给他治病了，你说了也没用！除非他能亲自来找我！呵呵……不过我想以他的身份，应该是不会迂尊降贵的来登门求医的吧？所以……这事儿袁老您最好还是不要再提了吧！”


第131章 医界新秀

　　“别呀……”袁局长见安宇航表示以后都不会再去给高博士治病了，忙说：“今天那两个警卫确实做得很过份，不过……这事情和高博士又没什么关系，你不用牵怒到他的身上吧？”

　　安宇航摇了摇头，说：“我不是在牵怒高博士，只是……我也有我的自尊，今天我跟您去走了那一趟，也算是尽到我身为医生的本份了，总之我是不可能再去第二次的！如果那位高博士觉得亲自来找我看病有失身份的话，那他完全可以不来，而我也没有借机会攀附他这位大人物的意思。”

　　“这……那好吧……”袁局长见安宇航神态如此坚决，也就没有再强求下去，不过他当然也不可能会把安宇航的话如实的转告高博士，让高博士来找安宇航这么一个名不见经传的小医生来登门看病！如果袁局长确知安宇航肯定能治好高博士的病的话，那么说不定还敢向高博士提一提这事儿，但是……之前安宇航虽然说过他有八成的把握，可袁局长却还是不太相信，毕竟安宇航都还没有见过高博士的面，只是听了自己转诉的症状，只怕现在连高博士到底得的是什么病都未必能够说得对，又怎么知道安宇航就一定能治好高博士呢？所以啊……这事儿还是暂时不给高博士提了吧……以免自己如实传达了安宇航的意思，反到会惹得高博士不高兴，自己就全当没有带安宇航去过那里也就是了……

　　安宇航下了车，见袁局长一副心事忡忡，垂头丧气的样子，心中微觉有些不好意思，于是微微犹豫了一下后，又转头对车上的袁局长说了一声：“这样吧……告诉你一个缓解那位高博士病症的方法，经常按摩耳后窝，可以有效的减轻发病的程度，最好是每天坚持做三次，每次五分钟，应该就可以让他的症状减轻一倍左右。另外……如果是在发病的时候，用力按压耳后窝，也同样有着抑制肢体抽搐的作用，右侧肢体抽搐就用力按压左耳的耳根后窝，左边的肢体抽搐就按压右耳的耳根后窝。还有就是……经常洗凉水澡，也可以有效的缓解肢体抽搐的症状。嗯……暂时就这些吧，我想应该会有些效果的。不过袁老您可不要和那位高博士说这是我告诉你的啊……”

　　“哦……那行，我记住了……等有机会我会让高博士试试的。”袁局长见安宇航这么说也就姑且听着，其实却并未怎么往心里去，只是按压一下耳后窝，就能缓解高博士肢体抽搐的症状？如果高博士的病真的那么好治，自己也就用不着这么头疼了！

　　安宇航自然也看出了袁局长没往心里去，反正他告诉袁局长这些只是想帮袁局长一把，但人家既然不以为然，那也就算了。

　　“哎……等一等……”看到安宇航转身就走，袁局长才又忽的想起一事来，忙喊住了安宇航，说：“对了……过两天会有一个韩国的医学交流团来我们昌海进行医学交流活动，如果到时候你没什么事情的话，就去参加一下吧！到时候韩国最著名的医学天才郑海东也可能会到场……我听说那个郑海东今年似乎也不到三十岁，是韩国有史以来最年轻的大医师，他这次很可能有着和中医较量的意思。只是……我国中医日渐衰败，真的较量的话，十有八九不是人家的对手。而且我国稍有些成就的中医也大多是年近花甲的老中医，年轻一辈的到是也有几个出息的，只是那几位最近也都挺忙的，给他们的邀请函早就发了出去，到了现在也没有一个有回音的！到时候……说不得也只能让你来撑撑门面了，免得被人家韩国人嘲笑我们中医后继无人呀！”

　　袁局长的这番话到是没有看轻了安宇航的意思，虽然他本人也觉得安宇航的医术应该是相当不错的，至少比起他这个老中医来也是只强不弱。可是……安宇航毕竟也是刚刚走出校门的，若非是他帮忙的话，恐怕安宇航现在连正式的行医许可证都还拿不到呢！因此，至少从名气上来讲，安宇航和中医界那四位最有名气的新秀比起来，可是还差得远着呢！而且那四个中医界的新秀也无一不是中医国手的弟子，可以说……他们不但有着超人一等的天赋，更有着普通人没有的机遇，在这样的机会下，能够成长的空间自然是要大得多了，而安宇航就算是有些真本事，但若是没有一个堪称国手的老中医作导师，只怕就算天赋再好，也难以同那四位新秀一较长短啊！

　　所以，在袁局长看来，他能把安宇航列在那四位中医界的新秀之后，这已经算是对安宇航莫大的抬举了！因此，并没有意识到自己把安宇航当作是那四位新秀的代替品，而根本就是在污辱安宇航一样。

　　安宇航到是没有生袁局长的气，不过心里总也有些不太爽，于是连忙出言拒绝说：“什么医学交流会呀！我对这个可没什么兴趣……哦，对了，我这两天说不定真的会自己开一家诊所，到时候可能有得忙了！”

　　“你真的要开诊所？”袁局长微微一怔，随即笑着说：“这样也好……那你要是真没时间就算了，那个交流会不去也罢！嗯……如果开诊所在办理手续上面碰到什么困难的话，你就给我打个电话，我帮你处理。”

　　※※※

　　送走了袁局长，安宇航又在小区院里来回踱了两圈，最后终于还是拿起手机，给米若熙打了一个电话，说：“姐……我想自己开一家诊所，你帮我投点钱好不好？嗯……到时候这诊所就算姐姐你的，我去给姐姐你打工，怎么样？”

　　安宇航做出这个决定，也是经过了深思熟虑的，今天赵医生尴尬离开的事情让安宇航心里很不是滋味，他知道自己如果继续留在医大三院，迟早非得把医大三院的那几位老中医全都给挤走了不可！所以想来想去，还是干脆自己开家诊所算了！

　　开诊所初期投入的钱也不少，安宇航自己是个穷光蛋，想要自己投资开诊所那是绝无可能的。而他也不可能真的接受那些患者的馈赠，真的让他们帮自己把诊所开起来，于是他就只好找米若熙来投资了。开家小诊所而已，应该也投入不了多少钱，如果开诊的房子是租来的话，那么其他的投入估计有个十几二十万的也就差不多了。而这点儿钱对米若熙来说，简直连九牛一毛都算不上，安宇航自然也不会担心米若熙有什么想法了。

　　“你说什么呢！什么你给姐姐我打工呀！”米若熙在电话那边轻啐了一声，说：“你既然叫我一声姐姐，就别说那些混话！你要开诊所，这可是好事情，姐姐我高兴还来不及呢，自然会全力的支持你，难道姐姐我还会和你争着当诊所的老板吗？行了……你就说你要把诊所开在哪条街上吧，另外想开个多大规模的诊所就行了，其他的事情姐姐来帮你办好！”

　　“好吧，那我就谢谢姐姐了！”安宇航笑着说：“其实我对诊所的位置也没有什么要求，只要是交通便利的地方就可以，哪怕在郊区都无所谓，比如那个东方会所附近的环境就不错，我记得去东方会所的半路上，就在85路公交车的终点站附近，有一个什么农家饭庄在出租，要不就租下那个饭庄的房子，然后再简单装修一下也就行了！”

　　米若熙有些无语地说：“寒碜你姐呢是不？我要给弟弟开家诊所，能随便租那么个破地方吗？嗯……你既然觉得东方会所的环境不错，那我就把东方会所的房子腾出来，直接给你开诊所得了！正好那会所今年才装修过，只要稍微收拾一下，填加一些医疗器材什么的，就可以开张了。”

　　“别……别呀！”安宇航听了这话顿时吓了一跳，忙说：“您真是我的亲姐姐呀！我刚才就是那么一说……你那家会所开设的时候至少也投了几百上千万吧？我哪能要你那么一个豪华的会所开诊所呀！而且那会所的位置也太偏了些，连公交车也通不到那里，如果是从市内打车过去的话，光是车费就至少得一百来元，这……老百姓要想去找我看病，又有几个人能折腾得起呀！所以……这个我是真的接受不了！”

　　米若熙闻言却无所谓的说：“交通的问题无所谓，我可以找公交公司再开一条全新的公交线路，一直通到那里不就行了吗？而且……咱们新通的这个线路不收车费，随便让人乘坐，这样子不就行了？”

　　这一下安宇航彻底无语了，不过停顿了一下后，还是推辞着说：“那也不行……您的那个会所太大了，而我要开的诊所却暂时只有我这么一个医生坐诊，你……弄那么大个诊所，我也用不了啊！”


第132章 相信我

　　最后安宇航还是让米若熙打消了要把东方会所送给他当诊所的念头，改为借用西郊一幢三层楼的别墅，这别墅同样是米氏集团开发的地产，因其靠近城区，并且背山面水，地理位置极佳，所以别墅区建成之后，米若熙就自己留下了一套，暂时这边还是空着的，不过却已经装修好了，要在这里开诊所，也只需要再经过一番简单的改动就可以了。

　　本来米若熙是准备直接把这个别墅过户到安宇航的名下的，不过安宇航却是说什么也不肯接受，最多只能接受暂时借用。安宇航毕竟也有着自己的自尊，因为干姐弟的关系，接受米若熙赠送的一辆车就已经是极限了，而那套别墅……安宇航以前也听说过，据说那边别墅的价格特别高，如果再加上装修的话，一套别墅的价格绝对不会低于两千万！安宇航可不想白要人家这么昂贵的东西。

　　敲定了开诊所的事情后，安宇航的心情也就豁然开朗了起来，转身上楼回家。

　　用钥匙开了门之后，就听得厨房里传来“叮叮当当”的声响，看样子江雨柔是在下厨做饭呢！

　　因为这几天里江雨柔都得住在这儿，所以安宇航为了方便，就把家里的钥匙也给了江雨柔一把，这样……若是安宇航临时有事没有回家，江雨柔也不至于会无家可归了！

　　闻到厨房里传来的阵阵香味，安宇航抽了抽鼻子，一边脱下外套挂到门后的衣帽架上，一边笑着大声说：“哎哟……没看出来呀！江师妹你的手艺还蛮不错的呢！不错，不错……等有时间我好好的调教调教你，以后下厨做饭的事情就可以完全交给你了！”

　　安宇航说着就大步向厨房走过去，准备自己也露一手。不过他刚走到厨房门口，就见人影一闪，一个俊俏的身影蓦然间就出现在了那里，正歪着脑袋，眼神不善地打量着他。

　　“啊……可儿……怎么……怎么是你呀！”

　　见到从厨房里走出来的人不是江雨柔而是宋可儿，安宇航顿时先怔了一下，随后才笑着说：“你不是还得两三天才能拍完外景吗？怎么……今天就回来了呀！”

　　宋可儿淡淡的“哼”了一声，说：“怎么……不欢迎我？是不是我回来的不是时候呀！”

　　感觉到宋可儿这话里面似乎有着那么一种淡淡的醋味，安宇航不惊反喜，连忙嘻嘻一笑，说：“谁说你回来的不是时候呀！嘿……简直就太是时候了！是这样的……江师妹是我们医院的一女同事，因为我的关系和她的舅舅闹翻了，结果被她舅舅赶出了家门。这事儿里面我多少也有些责任，所以这事儿我当然不能不管。不过……我这里也不方便留她住，我还正愁着今晚让她上哪住去呢，你回来就太好了，你租的那个房子，两个卧室应该都能住人吧？正好……让我同事上你家里临时住几天，应该没有问题吧？”

　　宋可儿轻轻的撇了撇嘴，说：“让小柔到我家住几天当然没问题，不过……我怎么听着你刚才那话，却好象是准备要和小柔长期同居似的呢？还……什么要好好的调教调教人家，然后以后就把下厨做饭的事情全都交给小柔做了！唔……我真的很好奇，不知道你是准备怎么调教小柔啊？”

　　“看你这话说的……什么叫长期同居呀！”安宇航尴尬的笑了笑，说：“哦，对了……我刚刚向米姐借了一套房子，然后准备自己开个私家诊所。而江师妹呢……她以后恐怕也没办法在医大三院混了，而这都是被我给连累的。所以……我就打算请江师妹给我当个助手，另外……米姐借我的那套房子很大，反正我一个人也住不了，正好江师妹又没地方住，于是我就准备等诊所那边都收拾好后，让江师妹也搬过去一起住。这样……呵呵，我说的调教当然是教她如何做饭炒菜了，你可不要误会呀！”

　　“怎么……你……你真的要搬走了吗？”宋可儿一听安宇航话中的意思顿时也顾不上吃醋了，神情有些哀怨地说：“那……那你这个房子怎么办？你……你是不是以后都不会再回来了？”

　　安宇航故作没有看到宋可儿的神情，点了点头，说：“这房子……就先这么扔着吧！或者是租出去也行，总之……以后没有什么事情，我想我应该是不会回来的吧！”

　　“哦……这样啊……”宋可儿闻言就感觉自己的心里仿佛是一下子打翻了厨房里所有的调味瓶似的，酸酸的、涩涩的、苦苦的，也说不出是一种什么样的滋味，反正就是让她难受得有一种想要流泪的感觉……

　　“既然这样，那……我就预祝你的事业顺利吧！”宋可儿轻轻抽了一下鼻子，勉强抑制住想要流泪的冲动，然后强自露出一丝苦涩的笑容，说：“哦，对了……刚才我和你的江师妹一起在厨房做菜，发现家里没有红辣椒了，而你的江师妹知道你爱吃辣的，就特地下楼去农贸市场给你买辣椒去了！呵呵……她对你真的挺好的，你……要好好的珍惜人家呀！嗯……我就是来和你打个招呼，如果没什么事情，我就先走了！”

　　宋可儿说着就默默的转身，缓缓的向门外走去。她知道……等到自己走出这个房门之后，她和安宇航之间的这段若有若无的感情也就应该是时候彻底结束了！虽然她的心里十分的伤感和不舍，然而……她知道自己根本没有权利去和别人争什么，也没有权利要求安宇航如何对待自己，因为她首先就根本无法给予安宇航什么……哪怕只是一个小小的承诺也不行！所以……等事情到了无法避免、必须要表态的时候，宋可儿她也只能黯然的选择放弃！

　　“喂……你上哪去！”安宇航见到宋可儿神色黯然的样子，就感觉心里仿佛是被烧红的烙铁戳了一下似的，赶忙上前两步，紧紧的抓住宋可儿那雪白如玉的小手，轻笑着说：“好几天没尝过我的手艺了吧？怎么样，有没有很怀念啊？呵呵……来了就别走了，等一下我亲自下厨，给你烧点儿你爱吃的小菜，然后晚些时候再和江师妹一起上楼去。”

　　“算了，我不饿……”宋可儿说着用力挣了一下，却没能挣脱安宇航的大手，便微红着脸回过头来看了安宇航一眼，淡淡地说：“放心吧，如果你真的想让小柔去我家睡的话，我就把房间给她收拾好，如果……你不想让她去的话，那我等下就假装没在家，这样……你就可以名正言顺的让小柔晚上和你住在一起了！”

　　“哎……我说，你把我当成什么人了啊！”安宇航气得翻了翻白眼，说：“江师妹当然得去你家里睡，如果真让她睡我家的话，我也得换个地方住了，你也知道……我家里就一个房间能住人啊！哎……要不，晚上我去你家住？”

　　宋可儿俏面更红，气得轻轻扭了安宇航一把，说：“你瞎说什么啊！不怕被你的江师妹听到了会吃醋啊？”

　　安宇航嘿嘿一笑，说：“听到了怕什么？反正咱们三个迟早都是要住在一起的，现在提前熟悉一下怕什么啊？我又没说要和你住一个房间……”

　　宋可儿轻声啐道：“你……什么我们三个人迟早要住在一起呀！你少臭美了……你当自己是韦小宝啊！”

　　安宇航连忙叫屈道：“喂……我可没有别的意思啊！我就是说……等米姐把那套房子借给我后，反正空房间很多，到时候你也不要再在这里租房子了，一起搬过去住好了。那是一幢三层的别墅，到时候一层做诊所用，二层和三层我们自己住，你想选哪个房间都可以！”

　　宋可儿听了这话顿时芳心一暖，但却仍旧口是心非地说：“我才不去呢！我又不是学医的，也给你帮不上什么忙，你……你还是和你的江师妹去住好了……”

　　安宇航知道宋可儿心里藏着什么疙瘩，便伸手按住宋可儿的肩膀，用力的将她搬转过来，然后深深的凝望着她那双明亮的眼眸，说：“我知道你担心什么！不过你放心好了，你这里的病（安宇航说着用手轻抚着自己的心口）……我一定会帮你治好的，请相信我，这个世界上没有什么病是治不好的，相信用不了多久，我就可以让你象所有的正常人一样健健康康的生活，好吗？”

　　宋可儿听到安宇航这番恳切的承诺，只觉得自己的呼吸为之一滞，就仿佛瞬间有什么东西充塞在了她的心口上似的。从小她就知道，自己患有很顽固的心脏疾病，而且这种病还是目前为止，医学领域仍无法完全攻克的一个难题，换一句话说……就是她的病几乎不可能被治愈，而且她永远不可以象正常人一样的恋爱、结婚、生育……她甚至不知道自己什么时候就会突然病发而死。

　　这么多年来，宋可儿也算是早就接受了这个事实，也习惯了这种惶惶不可终日的生活，但是……当她开始和安宇航接触之后，渐渐的，那颗冷却了多年的芳心就在不知不觉间慢慢的融化了，也开始羡慕起那些可以自由恋爱结婚的女孩子了，只是她却知道这样的日子永远不可能属于自己，因此她也只能继续压抑着心中的渴望。

　　然而……刚刚在听到了安宇航那番情真意切的话语后，她却终于有些无法控制住心头的热度了，先不管安宇航是不是真的能治好她的病，但只要有这么一个男人肯为了她而如此的牵挂，那么……就算有朝一日自己终究还是没能逃脱命运的摆布，那……又能如何呢？


第133章 九制腊肉

　　脉脉的温情一瞬间将宋可儿的芳心彻底融化了，在这一刻，她成了一只勇敢的扑向火焰的飞蛾，哪怕明知是死，也要在生命的最后一刻让激情灿烂的燃烧起来。

　　于是，宋可儿在听到了安宇航那番情真意切的承诺后，就顿时全身一软，仿佛是出于本能般的向安宇航的怀里倒了下去。

　　安宇航显然也没有想到，一向视男人如洪水猛攻兽的宋可儿居然会主动的向自己投怀送抱，微微一怔之下，正琢磨自己是不是该趁热打铁的干点什么的时候，就听得房门处传来了一阵钥匙转动锁芯的声响来。

　　糟糕……这个江雨柔回来的也太不是时候了吧！简直就是大煞风景呀！

　　安宇航心里暗叫可惜，却也知道宋可儿的脸皮比较薄，两人现在搂抱在一起的这一幕绝对不能让江雨柔给看到，否则的话搞不好宋可儿都得心脏病发作了，因此尽管心中十分的不愿，安宇航也只能先把怀里的宋可儿推开，然后把食指放在嘴边，作了一个噤声的手势，指了指门口的方向。

　　宋可儿刚刚因为感动而大胆的作出主动和安宇航亲热的举动来，结果却不到两秒钟就又被安宇航给推开了，宋可儿一惊之下，还以为是自己理会错了安宇航的意思，表现得自作多情了呢！心中正自羞忿交加时，却见到了安宇航指向门口的动作，微微一愣，这才猛然发现房门被人打开，江雨柔从外面走了进来，见到两人都站在门口不禁纳闷地说：“咦……你们两个在这儿干嘛？唔……什么味道这么刺鼻，不会是把饭烧糊了吧！”

　　听到江雨柔这么说，安宇航和宋可儿这才闻到厨房那边传来的刺鼻气味，说来也怪，这气味闻着都有呛人的感觉了，可是先前安宇航和宋可儿居然愣是谁都没有闻到，可见他们两个人刚才做的事情得有多投入！

　　闻到这股刺鼻的气味，宋可儿立刻脸色一变，惊呼着说：“糟了，我从塞外带来的九制腊肉这下子全都报销了！”

　　说着宋可儿就急急忙忙的跑到了厨房，先急忙把火关掉，再一掀开炒勺的锅盖，顿时就见一股带着刺鼻气味的黑烟迎面扑来，险些把她都给醺倒了。随后看着锅里那一堆黑乎乎的，完全分不清是什么东西的玩意儿，宋可儿真是欲哭无泪呀！

　　这九制腊肉可是宋可儿千里迢迢的从塞外大漠带回来的风味土特产，据说是当地的哈黎族人用族中的秘法，经过九道繁杂的程序才腌制出来的，平时绝对不会拿出来向外出售，甚至就算是哈黎族人也只有年节的时候才会舍得割下一小块九制腊肉来当下酒菜，也就是宋可儿的长相太过祸国殃民了，所以才会获得那些哈黎族人的好感，当她临行时一位哈黎族的小伙子悄悄地赠送了大概有三斤重的一块腊肉。

　　宋可儿在那边的时候，有一次也曾在一位哈黎族族长的家里吃过一次这九制腊肉，感觉味道鲜美得一塌糊涂，简直是无法形容，这才在回来昌海后的第一时间就把那块腊肉割了一半拿来安宇航的家里，准备亲自做出来好给安宇航品尝一下的，可谁成想……在安宇航回来之后，因为心里头的一丝醋意的发作，竟然让她完全忘记了炉子上还在烧制的这道菜，结果就搞成了现在这样子……

　　这可是九制腊肉啊……是有钱也买不到的地方民族风味，恐怕以后都不可能再吃得到了，结果现在一下子就全都烧成了焦炭，宋可儿心里的郁闷自是可想而知。

　　“对不起啊……”宋可儿苦着脸说：“本来想让你们尝尝塞外的风味特产呢，谁知道……哎，算了，我把这些东西倒掉吧！好在我在家里还留了一点这种腊肉，等下我去取来再重新做吧！”

　　江雨柔有些古怪的看了看宋可儿，又瞄了瞄安宇航，然后不解地问道：“真是怪了啊……你们两个都在，怎么居然会让菜糊成这样子啊！哟……你们看这屋子里的烟，都快要把人呛死了……咳咳……这样子你们居然都没发现！真让人怀疑，你们两个刚才到底在干嘛呢！”

　　“没……没干嘛！我们两个能干嘛呀！我俩就是说说话呗……哎呀，先别说了，我得赶紧把这些垃圾处理掉……”宋可儿心虚的嘟哝了一句，然后就赶忙端起那个炒勺，就准备把里面些焦糊的东西倒掉。

　　“等一下……”谁知道这时候安宇航却制止了宋可儿，摆了摆手让宋可儿先把炒勺放下，然后小心翼翼的把脑袋伸过去，在炒勺上闻了闻，紧接着又拿起锅铲来，从那团焦糊的东西上刮下了一些黑漆漆的粉末，放到嘴边上，就毫不犹豫的一口吃了下去……

　　“啊……”江雨柔见此情景不由惊呼了一声，然后转头看向一旁同样目瞪口呆的宋可儿，满脸羡慕地说：“可儿姐，你真幸福啊！”

　　“啊？什么……我……我幸福什么呀！”宋可儿满头雾水的问道。

　　“你是真不懂，还是在装糊涂啊！”江雨柔有些气恼地望着宋可儿，说：“安师兄他连这种几乎和木炭一样的东西都能吃得下去，那是为什么呀？”

　　“是呀……这是为什么啊？”宋可儿有些茫然的说道：“怎么看他的样子竟然好象很享受似的呢！难道说……这焦糊的东西真的有那么好吃吗？”

　　江雨柔有些无语地望着宋可儿说：“可儿姐，你不会……真的不懂吧！安师兄当然是因为这东西是你亲手做的，所以……哪怕糊成了焦炭，他也会甘之如怡，他这是在表示对你的一片心啊！咳咳……这东西闻着都让人呛得慌，又怎么可能会好吃呢！啧啧啧……可儿姐，你真的好幸福呀！能有一个男人这样对你，那真是一个女人一生中最大的幸运啊！”

　　“这……我……”宋可儿顿时就被这无边的幸福给击晕了，俏面泛起激动的红霞，如宝石般晶莹的双眼雾气朦朦的，仿佛要滴出水来似的。本来她还在为自己刚才冒然投入到安宇航的怀抱中的事情有些忐忑不安，但是这一刻……她觉得自己真的没有什么好后悔的。正如江雨柔说的那样，能有一个男人这样子对待自己，真的是一个女人一生最大的幸运了，哪怕因此自己会搭上一条命又能怎么样？假如没有了这份感情，没有了这一份真挚的爱……那自己就算是能够长命百岁，又有什么意思呢！

　　眼见着安宇航吃下了那一口焦炭，闭着眼睛回味了片刻后，居然又一次的用锅铲刮下了更多的黑漆漆的粉末，又要往嘴里送去，宋可儿感动得无以复加，忙一把抓住了安宇航的胳膊，哽咽着说：“谢谢……谢谢……你的心意我明白了，你……不要再吃了！不要再吃了好吗？”

　　安宇航刚刚完全沉浸在自己的世界中，根本就没有听到江雨柔和宋可儿在说些什么，此刻见宋可儿居然死命抓着自己的手不放，居然还摆出一副感激涕零的样子来，不由把他搞得莫名其妙。

　　“别乱动！”宋可儿用力摇晃着安宇航的胳膊肘儿，险些把安宇航手里锅铲上的那些黑色的粉末全都给晃掉了，安宇航不由急了，连忙喊道：“千万别晃了……这些东西很宝贵的，弄掉地上的话就白瞎了！”

　　“我……宇航，我……”宋可儿已经不知道该说什么好了，虽然她早就看出来安宇航应该是对她有好感的，只是却也没想到安宇航居然会对她用情如此之深，哪怕是自己随手烧糊的菜肴，在安宇航的眼中居然都变成了很宝贵的东西！那么……自己在他的眼中，岂不就更是无价之宝了？

　　安宇航趁着宋可儿发怔的功夫，赶忙把宋可儿的手挣开，然后小心翼翼的把那些黑色的粉末又举到了嘴边，但是……这一次他想了想后却没舍得吃进嘴里去，转头看了看宋可儿那张有着明显病态的俏脸，便把锅铲转过去送到了宋可儿的嘴边，说：“快……你把这些吃了吧，这东西对你应该很有好处的。”

　　“啊……真的……真的要吃啊？”宋可儿闻到那股刺鼻的焦糊味，就有一种想要作呕的感觉，不过当她看到安宇航那张满是期待的眼神后，就硬是压下了这种厌恶的感觉。既然人家安宇航都能把她炒的这些焦炭当作山珍海味吃下去，那么自己又为什么就不可以呢？

　　想到这里，宋可儿立刻乖乖的张开樱桃小口，把锅铲上的那些焦糊的粉末吃进了嘴里去，一想到安宇航刚刚也用这锅铲吃过东西，现在自己再把这锅铲当汤匙一样的往嘴里送，岂不是等于在变向的和安宇航接吻吗？想到这些，宋可儿俏面更加羞涩得宛若刚刚盛开的桃花似的，赶忙闭上眼睛，再也不敢去看安宇航一眼。

　　同时，宋可儿也不再觉得那些焦糊的东西难吃了，甚至细细咀嚼之下，似乎还有着一股淡淡的清香味呢！而且这一口焦糊的东西吞下肚子后，宋可儿就顿时感觉全身上下一阵清爽，就连一路上旅途的劳累也完全消失了。


第134章 发大财了

　　等到片刻之后，宋可儿再睁开眼睛时，就知道自己刚才应该是表错情了，安宇航之所以要品尝这炒锅里焦糊的东西，绝对不是象江雨柔说的那样、因为这东西是自己亲手做的，安宇航为了向自己表达爱意，所以才甘之如怡的！而是因为这些焦糊的东西，似乎真的很不寻常的样子，她刚刚只是吃下去了一点点，就感觉自己仿佛是一下子轻松了许多似的，由此可知，这东西真的非同小可呀！

　　“感觉到了吗？”安宇航笑着问道：“有没有发现这东西的神奇之处？”

　　宋可儿轻轻的点了点头，说：“好象……这九制腊肉真的很神奇啊！只是……为什么上次我在那位哈黎族族长家中吃到的九制腊肉，却没这种功效呢？”

　　安宇航说：“应该是你上次吃的九制腊肉没有被烧焦的原因吧……你看……”安宇航说着将一块较大的焦糊腊肉用锅铲从中间剖了开来，露出里面尚未烧焦的腊肉，然后切下了两块，自己尝了一块，又将另一块送到宋可儿的嘴里去，等缓缓的咀嚼吞咽下去后，才轻轻的摇了摇头，说：“你看……这些不太糊的肉就没有丝毫的功效，显然这关键就是在肉质需要被烧焦到炭化的程度后，才会发挥出这种奇妙的功效来……总之一句话……可儿，你要发财了！”

　　“我要发财了？我……我能发什么财啊！”宋可儿有些不解地问。

　　“这些东西啊……你知道吗？这些东西只要由我简单加工一下，转手就能变成能让人益寿延年的大补之药啊！”安宇航兴奋地说：“而且这东西可是有着确确实实的功效，不是那些全靠吹牛的广告拿来骗人的保健品能比得了的，只要经营得当的话……这东西根本就不愁销量，所以……你肯定是要发财了呀！”

　　宋可儿闻言先是怔了怔，随后摇头苦笑着说：“开什么玩笑啊……这……这种东西就算真的好使，可是……能真的拿出去卖钱吗？而且……我这次总共也只是从塞外带回了三斤多重的九制腊肉，除了这些以外，我家的冰箱里只剩下一少半了，就算我把这些全都拿给你去卖，又能卖得出多少钱啊！而且这九制腊肉因为制作起来很麻烦，就算是塞外的哈黎族人，每年也只会制作极少的量，自己族人吃都还不够呢，就算我们肯出大价钱收购，只怕人家也未必会卖给我们呢！”

　　安宇航却并未泄气，当下摇了摇头，说：“你是还没有意识到这东西的重要性啊……呵呵，先不说后续我们还能弄到多少这种九制腊肉，单只是这锅里的这些……如果我再混合上一些辅药的话，应该也能制作出不少的成品药丸来。而且这东西显然不能大量的抛售出去，真要是那样的话，这东西也就不值钱了，所以量少的话也根本不是问题。至于以后嘛……就算哈黎族人不肯卖给我们更多的九制腊肉，但是只要我们学会了他们制作这种腊肉的方法，那还不是要多少就有多少呀？”

　　宋可儿听了这话也终于开始意识到这种东西的价值了，不过她却没有丝毫要独吞这份利益的意思，于是忙说：“好吧……就算象你说的，这东西真的会很值钱，那……也不是我自己要发财呀！而是我们……哦，是我们三个要发财了，对不对啊？”

　　一旁的江雨柔还没有搞清楚两人到底在说些什么，怎么这糊巴烂啃的东西居然就成了宝贝了？不过听得宋可儿在知道这东西很值钱后，居然把自己也给带上了，于是连忙摆手推辞说：“别啊……这和我没什么关系吧？这些腊肉都是可儿姐你带回来的，而它的价值却是安师兄发现的，所以……如果这些东西真的很宝贵的话，那也是属于你们两个的！你们放心好了……我绝对不会把这其中的秘密透露给任何人的，保证没人会知道！”

　　宋可儿微微一笑，说：“小柔你就别客气了，你安师兄发财，那不同样不会少了你那份吗？你安师兄可是准备要请你给他当助手的，所以啊……这事儿还真少不了你的一份呢！”

　　江雨柔闻言不解地说：“安师兄要请我当助手？这……这是怎么回事呀？”

　　宋可儿解释说：“你安师兄刚刚说，这几天就准备要开一家诊所，而你在医院干得似乎也不太顺心，所以到时候想请你去到诊所给他当助手的呢，怎么……难道你不愿意吗？”

　　“啊……安师兄你要开诊所！太好了……我当然愿意了！”江雨柔可是知道安宇航的医术有多高明，而且安宇航开诊所的事情她也丝毫没有感觉意外，毕竟以安宇航的医术，在医院的话，会挤得别的医生都丢掉饭碗的，而以安宇航的个性，是绝对不愿意发生这种事情的。所以，恐怕安宇航迟早都必然得脱离医院，自己开起诊所来。另外……虽然安宇航自己应该是没有多少资金，但是凭他现在的医术，却根本就不需要什么资金，只要他一句话，就自然会有无数患者主动要帮他把诊所建起来，因此……现在安宇航要开诊所，实际上也就是一句话的事情。

　　而江雨柔最近也正在发愁，担心舅舅方正生会撕破脸，把她从医大三院中赶出去，那样……她要是再失去了在医院实习的资格，到时候可能也就只能黯然的离开昌海了。不过……若是安宇航开起了诊所，并且能让她去当助手……别说是助手了，就算是让她去当学徒，她也是心甘情愿啊，要知道……别人就算想找机会向安宇航多学习些医术，怕是也没有这个机会呢！所以，在得知了自己会成为安宇航的助手后，江雨柔到是比知道宋可儿要把那个什么用“九制腊肉”来发财的机会也算她一个，还要高兴得很呢！

　　这时候的安宇航却是没去理会两个女人在说些什么，他再次用小勺子从锅里刮了一点点黑色的炭化粉末，然后却反手从包里取出那个平板电脑，然后也没去理会二女惊诧的目光，就直接把小勺中的那些黑色的粉末倒入进平板电脑的一个插孔之中去。

　　安宇航这是准备要让神女动用她异世界的科技来分解化验一下这些黑色粉末的成份，从而严格的确认一下这些黑色粉末具体的功能和效用来。

　　最近安宇航一直在坚持练习长生操，每天三次将自己沐浴在浓郁的生物电磁能之中，所以安宇航对于生物电磁能的存在有着越来越是清晰的感觉。尤其是当他体内的生物电磁能储量超过三百点之后，他对生物电磁能的感应力也就越发变得真切了。所以，刚才在进入厨房里，闻到锅中散发出的那种刺鼻的焦糊味时，就意外的发现在这些焦糊味中，居然混合着一丝纯净而又活跃的生物电磁能。

　　等到安宇航再用铲子盛了一点儿焦黑的粉末着送入到嘴里后，就发现这些粉末中果然蕴藏着浓郁的生物电磁能，而且最为难得的是，这些生物电磁能竟然还可以直接被人体所吸收。本来安宇航在自己的健康值超过三百点之后，再练习长生操，每天就只能最多增长两到三点的生物电磁能了，而刚才他只是吃下了一小点的焦黑粉末，居然就让自己的生物电磁能又直接增长了四点多。

　　这个发现着实让安宇航震惊了一下，不过因为安宇航有着神女的无线插件在大脑里，所以他对生物电磁能的吸收能力本来就不是普通人能够比拟的，所以这焦黑粉末中的生物电磁能他能够吸收，却并不一定就能让别人也吸收。不过，从宋可儿吃下那点焦黑粉末后的气色变化，他就看了出来，这东西对普通人果然也是有效的。所以，他刚才的话并非信口开河，这些烧得焦糊的九制腊肉果然就如是一个聚宝盆似的，一定会给宋可儿带来无穷的利益。

　　要知道……这焦黑粉末可是能让一个人直接吸收到生物电磁能啊，而一旦把生物电磁能吸收并且保存在体内，也就意味着这个人的健康值会被迅速提升起来。哪怕这种提升也是很有限度的，估计一次最多也就能提升个三五点左右，可是若在关键时刻，这三五点健康值的提长，就足以能把一个垂死之人的命吊住，使其不会立刻死去，单从这一点上来看，这焦黑粉末的价值就无法估量了！更何况这东西如果长期服用，也很可能会让一个人的体质逐渐得到改善呢，这样看来，这东西就简直是如同仙丹一般的存在了！

　　不过这种焦糊后的九制腊肉显然也是无法长时间保存的，之前安宇航只是从气味中就感受到了浓厚的生物电磁能的气息，由此可见这东西内的生物电磁能是在时刻不停地挥发着，所以安宇航若想将这些东西的利益最大化，那就一定得先保证不会让这东西里存在的生物电磁能继续流失下去了……


第135章 回天丹

　　当初安宇航的表妹留下来的那个破烂的平板电脑，现在已经被神女给改造得面目全非了，上面不但多出了十几根银针的插孔，而且还有着好几个其余功能的接口，其中三个就是用来分解和化验药性的投检口。而神女的检验功能自然是无与伦比的，哪怕是在她的数据库中并没有记录该种物质的数据，也可以快速的将其内在有效成份分解检验出来。

　　这种九制腊肉炭化后的物质就属于神女的数据库中没有记录的东西，安宇航将炭化后的粉末、以及尚未焦糊的九制腊肉都分别取了一点，然后塞入到平板电脑中两个不同的投检口中去。前后也不过两分多钟的时间，神女的声音就已经在安宇航的脑海中响了起来。

　　“主人，这种物质果然比较神奇，其中蕴含着丰富的生物电磁能。只是没有焦糊的腊肉中的生物电磁能活性不足，就算是食用下去，其中的生物电磁能也最多只能略微的改善人的体质，却不会完全被人体所吸收。而这种腊肉炭化后，其中的生物电磁能就会变得很活跃，食用下去后，可以轻易的被人体所吸收，只是这种吸收也是有限制的，最初服用的一些会吸收的较为完全，但是随着服用的次数越多，身体吸收的幅度就会越小，直到服用四五次后，效果就会彻底消失。一般来说……一个人服用炭化腊肉最多也就能够吸收生物电磁能十三点左右，若是经过其他药物的调配后，预计最终吸收生物电磁能能达到二十二点左右。”

　　“经检验，这种腊肉的肉质没有什么奇特的，应该就是取自于普通的羊羔肉。只是主人你也知道，一般的植物或者是动物都只会在活着的时候，体内才能保存住一定数量的生物电磁能，一旦一个生物死亡掉，那么它体内的生物电磁能也会立刻消散掉。所以……这种九制腊肉能够蕴含大量生物电磁能的秘密应该就是在于它的腌制方法上，而且据我分析，有很大的可能，这九制腊肉的第一道程序，应该就是要在活着的羊羔身上割取活肉的。否则若是先将羊羔宰杀，然后再从尸体身上割取羊肉来制作腊肉的话，其中就根本不可能会蕴含生物电磁能了！而根据地球联邦的动物保护法，这种在活体动物的身体上取肉的行为是被严令禁止的，所以……”

　　“好了，好了……这里可不是什么地球联邦！”安宇航已经被神女的这套说词给烦得不行了，在这段时间里，安宇航有时候想做点儿什么事，搞不好就会被神女以违反地球联邦法律为理由来予以制止。说起来这神女虽然有着很高的智能，不过却也终究是异世界的高科技产物，而无论是哪一个世界，其高科技产物都肯定是要以服务官方统治阶级为目标的，所以这神女的程序在制作的初期，就已经被嵌入了完整的地球联邦法律。但凡是违反联邦法律的事情，神女都一定不会去做的，而且她也有义务监督制止主人触犯法律。

　　不过现在毕竟是在另外一个世界了，这里可没有什么见鬼的地球联邦，所以安宇航可不吃神女的那一套，而神女在被传送到这个平行世界之前，也显然被输入了相关的权限认定程序。安宇航对神女的权限相当之大，所以每次的程序数据产生冲突之后，安宇航只要坚持自己的做法，那么神女也就不得不屈服了！

　　这次也是同样如此，尽管在这个世界上也有相关的动物保护条例，但是显然却是没有另外一个平行世界的法律严格，所以安宇航也并不认为这种腌制羊羔肉的方法有什么不对的。

　　反正人们饲养羔羊本来就是为了食其肉，占起皮，至于是要等到这羊羔长大后再宰杀，还是在羊羔很小的时候就杀掉，区别也并不大，而你既然是要割它的肉，那么是在活着的时候生割，还是在将其杀死后剥完皮再割，又有什么两样？这就好比一个罪犯杀人时，是用手枪杀的人，还是用刀子一刀一刀砍死的，这其间又有什么两样呢？要说有区别，也无非是前者让被杀的一方少受一点儿痛苦而已，但以罪犯而论，他都是杀了人，无论他杀人的过程是长是短，他的罪行都没有任何两样。所以，安宇航认为那些什么动物保护主义者其实都是很虚伪的，你要真的想保护动物，那就干脆约束全人类，谁都不准吃肉，大家都变成素食动物算了！而既然要吃肉，那么吃什么动物的肉，怎么个吃法，又有什么两样呢？

　　安宇航也并不反对保护一些濒临灭绝的珍稀动物，但是再怎么也不能把动物的利益凌架于人类的利益之上，而现在就有很多动物保护主义者就是如此，让安宇航从心里面反感，因此这时候一听到神女提到什么地球联邦的动物保护法，就赶紧叫停，说：“我不管那个见鬼的地球联邦是怎么保护动物的，我只知道这个世界人们养猪、养羊就是为了宰了吃肉的，而既然这种九制腊肉的制作方法很有价值，那么我们就一定要借鉴学习，嗯……这些你先别管了，还是尽快的帮我优化出来一个用炭化腊肉制作成品药物的方剂来吧！如果任由这些炭化的腊肉就这么放着，那么估计最多不超过三天，这些东西里面的活性生物电磁能就得挥发得一干二净了！”

　　“是……主人……配制成品药剂的药方正在配比优化之中……请主人稍待！”

　　这一次神女还是毫无例外的停顿了片刻后，这才回答了安宇航的要求，显然是安宇航的命令和地球联邦的法令再次产生冲突后的结果。这让安宇航真的感觉很头疼，看来自己得想个办法，尽量让神女忘记那个该死的地球联邦法律，否则若是哪天在关键的时刻，当自己需要神女来帮助的时候，她又因为什么违反法律的冲突而宕机……那才真的是要人命啊！

　　大该不到十分钟的时间，神女就给出了三个不同的成品药剂的配方，其中一个配方用料最为便宜，制作方法也很简单，基本上就是配合上一些辅料，然后把那些炭化的腊肉粉末给揉制在一起而已。不过用这种方法制作出来的成品，却无法去除掉炭化物的苦涩味道，所以这种成品药丸的口感是最差的。

　　第二种药方的用料稍贵一些，制作方法也比较麻烦一些，需要先把那些炭化的腊肉融解到配比好的药液中去，然后从中淬取到有效的药用部分，再经过一番加工后，可以制成如糖豆般的小药丸。而且这种配方制作出来的药丸可以完全剃除掉炭化物的苦味，并且添加了如同巧克力般浓香的，吃起来香甜可口，另外这种方法制作出来的药丸，其药效也要比第一种方法大出两成左右。

　　第三种药方所用的配料就比较多了，达到了三十六种这个恐怖的数字，而且其中也会用到大量的类如野山参、鹿茸血等珍稀的药材，制作方法更加的复杂，只是用这种方法制作出来的药丸，其中功效却能被最大限度的释放出来，而且除了能给人补充一定数量的生物电磁能，让一个人的健康指数迅速的升高外，还可以有效的缓解人体细胞的老化速度，所以这第三种药方制作出来的药丸也是最为珍贵的。

　　安宇航也知道这第三种药方最好，不过……他现在还处于一穷二白的经济状态，可没那么多闲钱去买野山参之类的珍贵药材，所以这第三种药方他也只能暂时想一想好了，要制作也不是现在。而前两种药方之中，安宇航当然要选择第二种，毕竟第一种药方不但效果不好，另外口感太差，严重不符安宇航提出的良药未必苦口的新中医理念，所以自然立刻被安宇航给淘汰掉了。

　　事不宜迟，这些炭化的腊肉粉末每一秒钟都在不停的向外挥发着生物电磁能，所以多耽搁一分钟，这东西的药效就会被浪费一分，所以在确定了药方之后，安宇航也顾不上向宋可儿和江雨柔解释什么了，就说了一句自己要去买些药材，然后就匆匆的穿上外衣离开了。

　　大概两个小时后……忙了一头汗水的安宇航才终于用全手工的方法，将那一锅的炭化腊肉全部都制成了香喷喷的药丸。等到那一粒粒圆润、光滑的药丸从蒸锅里被捡出来时，一旁的江雨柔和宋可儿居然都忍不住吞了吞口水。

　　真是让人难以想象啊，刚刚还是黑乎乎的，闻一下都让人作呕的焦糊肉糜，在经过安宇航的一番加工后，居然会如此甜香扑鼻，让人闻着都忍不住食指大动啊！

　　安宇航见状笑了笑，便捡出两颗，每人分了一粒，然后说：“我决定了……在开诊所的同时，还要开一家药业公司，这种‘回天丹’就算是咱们公司的第一种主打产品了！来……作为新公司的股东，你们先每人尝一颗吧，不过尝完之后可就要开工干活了！”


第136章 无价之宝

　　安宇航所说的开工干活，是准备要把那整整二百多颗制作完成的小药丸装入球形的塑料盒里，然后再沾上融化后的蜡汁，以便严密的封闭起来。就可以让药丸中蕴含的生物电磁能不至于迅速的挥发遗失了。

　　尽管神女那里有得是先进的封闭药丸、保存药性的方法，不过很可惜……以安宇航现在的财力而言，那是一种也用不上，就只能用这种土办法来处理了！而二百多粒药丸，必须一颗颗的装丸、封蜡，这个工作量可着实不小，安宇航自然要抓两个美女作苦力了！

　　圆溜溜的回天丹只有手指肚大小，呈琥珀般的颜色，晶莹剔透，放在灯下看去宛若透明一般，含在嘴里，根本不需要咀嚼，是真正的入口即化，转眼之间就化作了一股浓香的清泉汩汩的流入腹中，片刻之后就会让人精神饱满，疲惫顿消，就仿佛是刚刚饱睡了一夜，清晨自然的醒来一般，感觉全身上下都充满了力量。

　　“哇……真是太好吃了！”

　　宋可儿已经知道这东西的好处了，所以在吃下那枚回天丹后，就在细细的体会着这枚药丸的药力，而江雨柔却只是品尝到了回天丹美妙的滋味，吃完之后立刻一伸手，又向安宇航讨要说：“安师兄，你怎么这么小气啊，居然每人才给一颗糖豆，就这样你想让人家帮你干活呀！”

　　安宇航极度无语地说：“拜托，这个是药好不好……这可不是糖豆！是不能随便乱吃的！”

　　“什么药啊！这分明就是手工巧克力豆，我以前吃过的，你休想骗我！”江雨柔说着伸手就要去锅里抢几粒回天丹。

　　安宇航无奈地摇了摇头，说：“呃……好吧！这东西我是准备卖十八万八千块钱一粒的，如果你认为这个价位的东西可以当作糖豆随便吃的话……那就请便吧！”

　　“啊……什么！十……十八万八一粒！啊……”江雨柔本来已经抓起了一把回天丹想要往嘴里塞呢，不过一听安宇航这话，立刻吓得手一哆嗦，手里的那些回天丹顿时就掉落了几颗。

　　“刷刷刷——”就在江雨柔的惊呼声中，安宇航出手如风，转眼间就把江雨柔从手中掉落的五粒回天丹一粒不少的接到了手里去，正常人三倍以上的敏捷和反应速度，让安宇航接下这几粒回天丹根本就是手到擒来，完全不用费一点儿力气，直把个江雨柔看得是目瞪口呆。

　　“这……这东西真的这么贵啊！天啊……那岂不是说刚才一口就吃下了将近二十万？”江雨柔一听这话不由吓得吐了吐舌头，连忙把手里剩下的那几粒回天丹也全都放到了锅里去，看样子也就是她吃下去的那粒吐不出来了，如果能够吐得出来的话，她非得也吐出来还给安宇航不可！

　　“呵呵……你也不用那么紧张！”安宇航笑着说：“我只是初步打算把这种回天丹定在这个价位上，但至于这东西能不能真的卖出这些钱来还不知道……再值钱的东西也得卖出去之后，才能算是钱，如果一直都砸在我们的手里的话，那它的价值……或者也仅仅只能抵得上一枚糖豆！”

　　如果别人说随便搓几粒糖豆就能卖上小二十万，那么江雨柔一定说什么也不会相信，不过这话如果是安宇航说的，她就不得不相信了！经过这两天的事情后，江雨柔对安宇航的医术越发佩服得五体投地了。并且她亲眼看到安宇航给患者开过无数个稀奇古怪的药方……象是什么用锅底灰治病的，这都不算是什么新鲜事了，安宇航甚至会用苞米糖来给人治肚子疼，而且一块苞米糖吃下去之后，那个小孩子的肚子疼的毛病还真就立竿见影的就好了，这让江雨柔终于彻底相信了安宇航那种良药未必苦口，只要合理，一切皆可入药的理论。

　　既然苞米糖都能够给人治肚子疼，那么这种好吃到让人流口水的糖豆真的值十八万八，也就未必不可能了！

　　“安师兄……这糖豆……哦，不不不……是这种回天丹到底有什么效果啊！怎么会那么值钱呢？告诉我好不好啊……”江雨柔虽然嘴上还在叫安宇航师兄，可实际上在安宇航的面前已经差不多在以徒弟的身份自居了，一旦碰到什么问题都会立刻毫不犹豫的向安宇航请教。

　　安宇航笑了笑，说：“这回天丹可以有效的改善人的健康状况，对于一些因衰老而引起的体质衰退等症状有着立竿见影的效果，尤其对一些因器官老化而面临死亡的老年人，更是等于救命的仙丹。哪怕是已经垂死之人，吃一粒下去，最少也可以延寿几个月以上的时间。此外，对于一些体质较弱，处于亚健康状态的人也有着不错的效果，可以快速的改善一个人的体质。不过……对于那些患有重度疾病的人，这种东西就没有什么太大的效果了。因为这回天丹只是能够从广泛的意义上，让一个人的身体状况回复健康，但是它却并非可以包治百病。比如说……一个患有癌症晚期的人，吃下这回天丹后，肯定会让病情有所缓解，并且减轻很大的痛苦。不过……这回天丹却治不了病，所以……就算这个人吃了回天丹，也最多可以好上一阵子，但随着病情的逐渐恶化，该来的还同样会来……”

　　“这……这么神奇啊！”虽然安宇航说这回天丹不能包治百病，不过江雨柔听了安宇航的解说后还是吓了一跳，别的不说，单只是可以让因衰老而面临死亡的老人延寿几个月的时间这一点，这回天丹就绝对算得上是无价之宝了，若是卖给有需要的人，别说十八万八了，就算是八十八万也不贵呀！

　　三个人忙活了半宿，才总算把这二百多颗回天丹全部的装入密封的蜡丸之中。收工之后，安宇航立刻先捡出了八枚回天丹，又给宋可儿和江雨柔每人发了四粒，说：“这些你们拿着吧，不过今天不要再吃了，以后每天晚上服用一丸。这回天丹只有吃的第一次效果最佳，此后每服用一颗，功效就会缩减一些，最多服用五颗后，就对你们的身体再不会有任何好处，真的只能当糖豆来吃了！”

　　宋可儿接过回天丹后，脸上不由得涌起一股红晕来，这个时候她居然在想……不知道自己吃完这五颗回天丹之后，身体能康复到什么程度，如果……自己和安宇航亲热一下的话，那会不会……

　　虽然她还只是在自己的心里面想了想，还没有说出口让别人知道，但是宋可儿都羞得恨不得钻到桌子底下去了，可是明知道这样想很“不要脸”，但是不知道今天着了什么魔症，还非要往这方面去想，于是她的一张俏脸就变得越来越热、越来越红，简直就好象烧红的火炉似的。

　　而江雨柔接过那几粒回天丹，却有些紧张得不知道该往哪里放好了，这四粒回天丹可是价值七十多万呀！江雨柔从小到大连七万块钱都没有见过呢，就更别说是七十万了！只是她也不会让安宇航把这四粒回天丹哪回去帮她卖了，那样的话可就有些得寸进尺了。当然……她也不可能那么浪费的自己吃掉，刚才吃了那一粒回天丹，她都后悔了半天呢，就算明知吃了这些东西对自己的身体很有好处，她却也不会了随意的浪费，毕竟她的身体虽然不是特别好，可也算是基本健康的，所以这东西吃不吃的没有什么太大的用处，既然这样子……那还不如留着回头给老妈吃呢！

　　“现在谈一谈药业公司的事情吧！”

　　见两人都已经把回天丹收起，安宇航正色的说道：“你们也都看到了，这回天丹的价值难以估量，哪怕只是卖十八万八千元一粒，这剩下的二百多粒，也能够卖出三千多万的天价来！而且可儿那里还有另外一部分的九制腊肉，我们也就还能制造出更多的回天丹来。所以……我们已经完全可以借此机会开一家药业公司了！哪怕暂时只经营这一种药物！刚才可儿也说了……就算要开药业公司，也是我们三个都有份，既然这样……那我说句公道话吧！这九制腊肉是可儿从塞外带回来的，而且也是可儿碰巧把这腊肉烧糊了，这才让我发现了其中的巨大价值。而既然这种回天丹的主要原料全都是可儿一个人提供的，那么这药业公司自然也应该由可儿你来占大头。这样吧……我建议这家药业公司，可儿你一人占百分之七十的股份，剩下的百分之三十再由我和小柔来分，怎么样？”

　　“这当然不行！”宋可儿想也没想就立刻回绝，说：“没错……这九制腊肉确实是我带回来的，并且也的确是被我烧糊的。可是……如果没有你发现了这种炭化的腊肉的好处，那么我肯定也只会把这些东西倒进垃圾桶里去！现在这世道，知识才是最大的财富，所以……就算这回天丹的主要原料都是由我提供的，但是如果没有你的知识和技术，我们两个女孩子肯定是一颗药丸也制造不出来。而且我们既然要成立药业公司，也不可能永远都只生产这一种产品，而今后的产品开发，必然还只能是由你来做。因此……不管怎么说，这家公司你肯定要拿绝对控股权的，我和小柔分点小利就可以了……是不是啊？小柔？”


第137章 要想会，先和师父……

　　三人争论了半天，安宇航也没能争过这两位美女，事实上也确如宋可儿所说的那样，反正三人现在谁都没有能力在这家药业公司中投入资金，那么真正论起对这家药业公司的贡献最大的人来，还真就是非安宇航莫属了。

　　哪怕制作回天丸的主要原料是由宋可儿拿来的，不过这东西就算再稀少，也不是除了宋可儿手里这点儿就没有了的，只要花些功夫，到塞外的哈黎族人聚居地去，总能收购到一些的。可是若是没有了安宇航的知识和技术，那么这回天丹就绝对不可能制作得出来。另外，日后这家药业公司若想继续发展，要开发出其他的盈利产品来，也非得合靠安宇航不可，宋可儿和江雨柔可是帮不上什么忙的。因此……安宇航在这家公司里拿大头的股份自然是无可非议的。

　　最后暂定公司的股份安宇航一人独自百分之七十，宋可儿占百分之二十八，而江雨柔则只占百分之二。本来宋可儿的意思是要把那百分之三十和江雨柔平分的，不过江雨柔却是说什么也不肯接受。因为她自己清楚得很，自己这次也就是恰逢其会，又因为两人都有提携自己之意，所以才能获得一个平白入股药业公司的机会，其实说起来……自己也不过就是一个打酱油的而已。虽然安宇航和宋可儿都提议要分给自己百分之十五的股份，可谁知道人家是不是随口客气一下呀！要是她就这么厚着脸皮应了下来，那可是……大大的不妥啊！就算安宇航和宋可儿没有事后反悔，她也不好意思占人家那么大的便宜啊！若只是占百分之二……勉强还能说得过去吧！

　　药业公司定名为方舟药业，“方舟”亦即是传说中诺亚方舟的意思，公司定名为方舟，在江雨柔和宋可儿看来，应该是取的要济世救人的意思。不过也只不安宇航自己心里明白，这个方舟药业最终是要为了迎接那个传说中的世界末日而准备的。希望到时候，自己的这个方舟，真的可以拯救世人于水火之中吧！

　　与之相应的，即将开张的诊所，也将被定名为方舟中医诊所，尽管安宇航这个中医是需要打上引号的，不过他总不能自称自己是异界神医吧！所以……这个冒牌中医，他还不得不继续的混下去。

　　当天很晚之后，宋可儿才带着江雨柔去了她家里睡觉，尽管安宇航其实也无比的渴望能留这两个大美女都在自己的家里住下，三个人睡一张床上，大被同眠……不过这种龌龊的事情他暂时也就只能是在自己的心里面YY一下罢了，却是根本就不敢把这种心思表露出来的。

　　尽管睡得很晚，但是第二天一早的时候，安宇航还是如常日一样的早早起来，反正神女会在他进入睡眠状态后，就立刻用她的能力帮安宇航迅速的调整身体，所以哪怕安宇航每天晚上只睡一两个小时的话，早晨起来，也照样能够精神饱满，好象美美的睡了一个晚上似的。

　　让安宇航没有想到的是，不仅仅他如常的来到了天台上练习长生操，就连宋可儿和江雨柔竟然也比他还早一步就上了楼顶，而且宋可儿还在正教江雨柔长生操的第一节。

　　“看看吧……我就说这家伙是很能起早的吧！”见到安宇航上来，宋可儿立刻对江雨柔笑着说：“既然他来了，那还是让他来教你吧！我教的可没他标准哦……不过，你可要小心些，别让他趁机占了你的便宜啊！”

　　“可儿姐……”江雨柔闻言顿时羞得俏面飞红，然后又轻轻的横了安宇航一眼，这才转过身对着宋可儿悄声说：“那算了……还是可儿姐你来教我吧！”

　　江雨柔可不傻，昨天晚上她就已经看出来宋可儿和安宇航之间……似乎有点儿那个意思，所以她可不想让宋可儿误会什么，还是不要和安宇航有什么肢体的接触吧，否则宋可儿若是一吃醋，回头再不允许安宇航请自己当助手，那可就……

　　这到不是江雨柔以小人之心度君子之腹，而实在是这份工作对她太重要了，迄今为止，江雨柔还从来没有看到过一个比安宇航医术更高明的医生，所以她早就已经下定了决心，一定要和安宇航好好学习医术，希望有朝一日自己也可以成为象安宇航一样普济众生的神医。而若是因为自己和安宇航的接触，让宋可儿产生什么误会，再把她给踢走……那个结果绝对不是她能够接受得了的！

　　“得了，我自己都还没有学好呢，可不会教别人，你还是找他去学吧！”宋可儿见江雨柔这么说，就立刻表现出一副无所谓的样子，以显示自己和安宇航之间并没有那方面的关系，一边嘻笑着一边用只有两个人才能听到的声音说：“其实你就算让他占点便宜也无所谓啊！咯咯……你不是想和他学医术吗？那你可得表现得积极点儿才行，不是有那么一句话吗……叫……叫什么要学会，就要先和师父睡……咯咯……你就算暂时不让师父睡，先让师父摸一摸，总是应该的吧！”

　　宋可儿本以为她们两个和安宇航还隔着五六米远的距离呢，自己说话这么小声，安宇航肯定是听不到的！然而她不知道的是，安宇航这个变态的家伙此刻整体的身体素质已经有达到了正常人的三点五倍左右，而且他所提升的可不仅仅是力量和、速度等等，甚至就连听力、视力和嗅觉等等也全都达到了正常人的三倍半左右，所以……正常情况下宋可儿说话的声音距离那么远的人是肯定听不到的，可宋可儿却偏偏就是一个变态，他偏偏就听到了！

　　我了个去的，想不到呀！宋大美女原来也是一个腐女啊……要想会，先和师父睡！上帝，这种话她也说得出来呀！

　　以前安宇航还在上大学的时候，也曾听室友谈论过，说是女生和女生之间其实也象男生之间一样，所谈论的主题永远都是异性，而且大多数女生在没有男生在场的情况下也都很放得开，什么话都敢说……安宇航一直以为也就他们学院里的那些恐龙女才是这样的，却没想到……原来宋大美女也不能免俗啊！

　　看到安宇航神色间的异样，宋可儿顿时警觉了起来，忍不住大声问道：“喂……你刚才听到我们两个说什么了没？”

　　“没……没有啊！”安宇航慌忙否认说：“你们两个离那么近说悄悄话，我怎么听得到啊！”

　　宋可儿闻言这才放下心来，于是继续在江雨柔的耳边小声说：“快去呀……让你的师父摸摸你呀！”

　　江雨柔羞得脸上好似有一团火在烧似的，不由轻啐了一声，说：“可儿姐，你就不要取笑我了吧……你再这样，我……我就先下去了啊！”

　　宋可儿见状这才“咯咯”笑着说：“好好……那我不逗你了，咱们继续学啊……咦，我刚才教到哪了呢！喂……你看一下，她现在摆这个姿势对不对呀？”

　　结果尽管江雨柔被宋可儿打趣得很不好意思，但是她在学习长生操的过程中，还是无法避免的被安宇航在她身上好一顿“摸”，毕竟江雨柔不比宋可儿，她是学医的，从小到大也没练过什么舞蹈，所以韧带什么的都已经很僵硬了，稍微带点儿难度的动作她就根本做不上来。而宋可儿又没有力气，就算想帮她纠正也没有那个能力，最后还是只能让安宇航出马。

　　不过嘛……旁边有宋可儿在虎视眈眈的看着呢，安宇航可不敢趁机在江雨柔的身上揩油，就算是不得动手帮江雨柔摆正姿势、拉伸韧带，也只能是尽量避免江雨柔身体的敏感部位，而且手掌在她身上停留的时间不敢超过五秒钟。然而哪怕是这样子，依旧把江雨柔给羞得小脸发烫、气喘吁吁，就仿佛是……动了情的少女似的。本来江雨柔也是那种封建得和男生有一点儿肢体上的接触都不能接受的人，只不过……她一想到宋可儿刚才说的那番话，就会忍不住的想入非非，在她的思想作用下，安宇航的手就仿佛是带了电流似的，不管是触摸到她身体上的哪个部位，都会让她有一种全身颤粟的感觉，结果……这一个早上安宇航的努力基本上就算是白忙活了，意乱情迷的江雨柔只觉得脑子里乱糟糟的，根本什么都没记住。

　　等早上吃过饭后，安宇航第一次直接开着好几百万的悍马车，大摇大摆的来到了医大三院。医大三院在昌海并不算是什么大医院，而且设施老旧，医院大楼年久失修，人员机制僵化，基本上但凡是有点儿钱的人都不会跑到这里来看病来，至于医院的员工……就算是院长也只有一辆二手的桑塔纳坐着，其他人更是几乎全都是靠着挤公交车上班的人。因此如今正值上班时间，一看到这么一辆豪华的越野车开到医院的大门口，顿时就引起了医院员工们的围观……


第138章 你谁呀

　　“太牛叉了……进口悍马呀！”

　　“哎哟……这车得好几十万吧？谁的车呀这是……”

　　“我去……好几十万？好几十万您就能买一个轱辘，这车至少也得好几百万，而且我看着象是去年出的限量版，上周汽车杂志上封面的车好象就是这一款……要真是那款车，恐怕这玩意儿你有钱也买不到呀！”

　　“我说这是哪来的有钱人呀？怎么跑到我们医院来了……呃……不会是走错地方了吧？”

　　就在众人的议论纷纷中，安宇航大摇大摆的从车里跳了下来，然后用遥控钥匙把车一锁，然后就大步向门诊大楼走了过去……

　　“我了个去的，不会吧！我看这小子怎么象是中医科的那个实习生呀？”

　　“好象是他……不过人家已经不是实习生了，听说上个月就转正了！而且这两天好多人来找他看病，把我们科那条走廊都给堵满了，也不知道他的医术是不是真有那么神！”

　　“那肯定是他花钱买的托，他家里这么有钱，花钱雇一些人来装成患者那还不是轻松加愉快的事情呀！”

　　“那也不一定……我听说他就在现场治好了不少人呢，这个……应该不全是假的吧！”

　　“擦……现场治好！什么病能现场就治好啊？就算是治牙疼也没这么快吧？我看这全都是雇人表演的，嗯……说不定人家花钱雇的都是些专业的演员呢！”

　　安宇航也没有去理会众人的议论声，还有那些异样的目光，快步走到中医科所在的那条走廊处，果然见到这边又排起了长龙，连患者带家属，至少也有一百多人！这还是没有正式上班呢，相信等过上一会儿，来这里找他看病的人肯定还会更多。

　　安宇航想了想，就转身先去了办公楼，把昨天晚上写好的辞职信交到了医院人事部的办公室那里。人事部的工主任一见到安宇航递给他的居然是一封辞职信，不由微微怔了一下，随后露出一脸灿烂的笑容，说：“哎哟……这……你干得好好的，怎么要辞职啊！这真是我们医大三院莫大的损失啊！哦……不过你既然提出辞职，那肯定是有更好的发展空间，我这边也不好挡着你的前程不是……哎……那我就给你往上面递交一下，至于院长批不批，那我可不知道啊！”

　　其实这位人事部的陈主任早就知道安宇航和胡院长之间有点儿小摩擦，前天胡院长会亲自给安宇航下了一份处分通知，所以胡院长肯定是巴不得立刻把安宇航赶走才对，陈主任平时想方设法的要巴结胡院长还没机会呢，现在一见到安宇航要辞职，他自然不会放过这个机会。于是连劝一劝让安宇航留下来的话也懒得说了，直接就批准了安宇航的辞职信。

　　至于院长会不会批……那不是废话吗？院长看这小子还不顺眼呢，不批准干嘛？就算这小子的医术确实有两下子，那又怎么样，反正他就算是治好的病人再多，也不能为医院创造什么经济效益，反而让医院其他科室的患者流量大大减少，那留着这个人才也是干惹闲气，还不如赶紧把他赶走算了！

　　安宇航也不理会陈主任是个什么态度，只是淡淡地说：“那谢谢陈主任了，不过……我今天还不能走，那边已经有很多的患者在等着我去看病呢，所以……今天我还得再上最后一天的班！另外……我会在中医科的门口贴一个通知，告诉那些患者我已经辞职，让他们以后不用再到这里来找我了……不知道这样子可不可以？”

　　“嗯……你要再上一天班这到是没什么，反正你的辞职信现在还没有正式批呢！不过……这个贴通知的事儿嘛……”陈主任闻言有些为难地说：“这个事儿可就不归我管了，不过……我想你就算贴通知，也绝对不能在上面写明你会跳槽到哪家医院去，这样的行为肯定是不会被院方允许的！”

　　安宇航笑着点了点头，说：“那没有问题……我也没准备要在这里打什么广告。那就这样……我先去工作了……”

　　等到安宇航辞职的通知在中医科的门口贴出来后，立刻就引起了那些患者们的一阵骚动，大家纷纷的挤到了门口，大声的询问安宇航到底出了什么事情，是不是院方又在为难安宇航了。

　　安宇航无奈之下，只得当众解释了一下，说是自己正准备要开一家诊所，所以才会把医院的工作辞去。至于诊所具体所在的位置，还有名字什么的，安宇航则没有在这里透露，毕竟在自己原来工作的医院里，替自己新开的诊所打告诉……这事儿安宇航也觉得有些不妥。而且他也相信以自己的医术，诊所开业后，应该用不了多久诊所的名气就会传遍昌海了，所以他也实在是没有必要那么做。

　　整整一天的时间，安宇航为了能多看几个病人，甚至连中午饭都没有去吃，从早晨一直到晚上下班的时候，才总算是结束了在医大三院的最后一天的工作。江雨柔也在同一天向院方辞职，而且她现在不过是在医大三院实习而已，辞职的手续更是简便得很。

　　从医院出来后，安宇航就载着江雨柔一起坐着悍马车离开，自然难免又引起了不少人的嫉妒心，也少不了有人就他们两人的关系嚼嚼舌根什么的，好在安宇航和江雨柔今天离开后就再也不会回来了，到也懒得去理会别人说些什么了。

　　本来安宇航还想接上宋可儿，然后一起去米若熙借给他的那幢别墅去看一看的呢，不过路上给宋可儿打电话，才知道她今天接到通知，还要去录制一下那个MTV的几个室内场景，估计得很晚才能收工。

　　安宇航搞不懂拍个MTV，怎么还要拍什么室内场景？而且他听说宋可儿这次是给最近非常红的一个男歌星拍的MTV，那么这室内的戏份，会不会要拍宋可儿和那个男歌星的什么亲热的镜头啊？一想到这里，安宇航就感觉到心里面好象有一只小猫的爪子在挠啊挠的，让他开车都开得心不在蔫的，好几次差点儿和别的车撞到一起去。

　　还好安宇航因为练习针术，曾经把自己的意识分割了开来，也就是说他可以轻松的一心二用。所以在发现危险后，立刻有意的将自己的意识分裂开来，一半专心开车，这才没有酿成事故。

　　等到开车来到西郊外的别墅，就见一个装修队伍正在那里忙着改装别墅一楼的大厅呢，两人下了车走过去时，就听得门口两个正在抽烟休息的工人在那里小声嘀咕着：“真是败家啊！这么好的装修，看样子人都还没有住进来过呢，居然说拆就拆了！你说……这有钱人是不是都是钱多了烧的啊！就原来那装修……估计没有个百八十万的都下不来！”

　　另一人闻言则说道：“听说这里是准备要开诊所……上千万的别墅用来开家私人诊所，那给人看一次病得收多少钱啊！反正肯定不是咱们这些穷人能看得起的。”

　　安宇航听了这话心里也是一动，看了看周围这一片全都是豪华的别墅区，他顿时就知道自己八成是又做了一个错误的决定。这地方开诊所……恐怕没钱人还真的不敢进来呀！

　　只是安宇航昨天才跟米若熙说借了这个别墅来开诊所，今天人家已经把原来价值上百万的装修都给拆了，自己总不能现在又告诉米若熙，说自己不在这里开诊所了吧！

　　所以想了想后，安宇航还是决定先把诊所开起来再说吧，尽管他也很想多一些时间给人看病，不过……因为他身上肩负着那个拯救世界的使命，他也肯定不能把大多数精力都用在这方面。他本人的医术再高明，每天又能给多少人看病？就算他一天到晚不吃不喝，所有的时间都用来给人看病，也不可能会把昌海一个城市每天的病人都给看完的。更何况相对于全世界而言，这昌海市也不过只是九牛一毛的弹丸之地罢了。

　　因此，安宇航真的想要用医术来拯救世界，只靠个人的力量去给人看病，那简直就是一个笑话。要真的是为了完成那个目标，或者他开的那家药业公司还更靠谱一些，最起马他可以用自己学自于异世界的医学知识，制造出大量对人体无害，并且可以真的治好患者疾病的药物，这样一来受惠的人才会更多。

　　另外就是……安宇航觉得自己更应该开办一个医学院校，然后把自己的那套医学知识通过这种方式传播出去。只是以他感觉现在的条件还不太成熟，而且他的学识也还不够渊博，他的名气也还差得太多，所以这事儿也只好押后再说了……

　　估计这边的装修三两天之内也完不成，安宇航也就没有进去，就在别墅外面转了一圈，然后就和江雨柔坐上车离开。

　　坐在车里，因为放心不下，又一次给宋可儿挂了个电话，结果电话响了半天，那边居然是一个男人接的电话，而且那人说话很不客气，张口就问：“你谁呀？”


第139章 愤怒了

　　“我是谁？我是谁又为什么要告诉你？那……你又是谁？”

　　安宇航一听到电话里传来男人的声音，就顿时感觉心里很不是滋味，尽管他百分之百的相信宋可儿不可能会和别的男人有什么暧昧的关系，不过……谁让宋可儿长得那么祸国殃民呢，所以，就算宋可儿表现得再怎么拒人于千里之外，也肯定会有无数自命风流的男人，厚着脸皮硬往宋可儿身前凑合。而且很显然……电话那头的这位有很大的可能，就是这样的人。

　　而且宋可儿的手机居然会落到别人的手里，并且从手机的背景声音中，安宇航还听到一阵吵杂的音乐声，还有……女人的尖叫声传来。虽然暂时还不知道那尖叫声是不是宋可儿发出来的，但哪怕只有一点点的可能，安宇航又如何能够不惊慌呢？所以，当他在同对方互相质问的同时，就立刻在脑海中对神女下达了命令，说：“神女，立即帮我追查到可儿手机信号的准确位置，快……”

　　神女可是将她庞大的数据流都储存在互联网之中的，而且她是来自于异世界的高科技产品，对于如今地球上的这个网络而言，那简直就是小孩子过家家一样的存在。

　　只是因为神女毕竟是一款医用辅助软件，在她的程序中也一直都在被异世界的地球联邦法律所约束着，而入侵他人互者官方的网络显然就是违法的行为，所以平常安宇航若是有这样的要求，都无一例外的被神女给拒绝掉。

　　虽说有时候神女制止不了安宇航做出违法联邦法律的事情，也就自然而然的妥协了，可是若是安宇航让神女去作违反联邦法律的事情，神女却基本都不会妥协的。不过……这一次，神女也显然意识到了事情的严重性，所以，她在听到安宇航的命令后，只是微微犹豫了一下，然后就回答说：“好的，主人，请稍等一下……”

　　“我是谁……你说我是谁？我当然是……是宋可儿的男朋友了！”电话那头的男人恶声恶气地说：“我告诉你小子，以后不许再给我女朋友打电话，不然的话老子废掉你！”

　　“啪——”对方说完这句话后，就立刻把电话挂掉了，听着手机里传来的“嘟嘟”声，安宇航的眼中充满了煞气，转而在脑海中向神女询问声：“怎么样，查到了没有？”

　　“刚刚已经查到了……我已经将那个信号的位置标记在汽车的自动导航仪上面了！”

　　虽然对于手机信号的追踪，就算是由公安部门的专业人员来做，也必须得保证通话时间达到一定的长度才可以，但是这对神女来说，却根本没有多大的难度，所以尽管对方只说了一句话就把电话挂断了，但是安宇航也并没有怎么担心，果然……神女并没有令他失望。

　　打开汽上的自动导航仪，果然，地图上已经被标示上了一个箭头，箭头所指的是昌海市区西南方向的一个建筑物的所在之地。从地图上看，那个地方距离他现在所在的地方并不是很远。

　　安宇航看罢立刻先靠边把车停了下来，然后对一旁的江雨柔说：“对不起，我想可儿有可能是出了什么事情，我现在必须要看看去，我也不知道等一下会不会发生什么事情……所以……你还是先下车，自己打车回家去吧！”

　　江雨柔在一旁也听到了安宇航的电话，在听到手机里传来“我是宋可儿的男朋友”的那句话时，她的心里也不知道是一种什么样的感受。本来她还以为宋可儿和安宇航应该是一对恋人了，不过现在看来……似乎并不是那么回事儿啊！但是……如果他们两个不是男女朋友的话，宋可儿又怎么会答应要一起搬到别墅里去住呢？

　　江雨柔一时也搞不清楚安宇航和宋可儿、还有刚才电话里那个男人到底是一种什么样的关系，于是也不好说什么……另外，这种事情她一个外人也不好去掺合，万一……别人再误会她和安宇航有什么关系，这三角恋爱再演变成四角恋爱……那可就更热闹了！

　　所以，虽然安宇航要赶她下车，江雨柔也没有什么不满的，立刻安慰了安宇航两句，然后就打开车门跳下车去。可是……江雨柔这边下了车才走了两步，就听得身后传来一阵刺耳的轮胎摩擦路面的声间，随即一股剧烈的狂风将她掀得向前一个趔趄，险些摔倒。等她再回头看去时，刚发现安宇航架驶着那辆悍马车居然已经瞬间就冲出去数百米远了！并且一个甩尾飘移，在十字路口那里硬闯红灯而过，转上左边的岔道上去了……

　　天啊……他该不会以为自己开的是飞升吧！这家伙肯定是疯了……嗯……肯定是受了严重的刺激！

　　这么短的时间内，安宇航就开着车冲出了几百米远的距离，并且还来了一个急转弯。这个速度……要是在空旷的专用赛车道上，开着世界上最顶级的跑车的话，那还不算什么。可问题是……这里是一个繁华的闹市区呀！而且安宇航开的也不是赛车，而只是一辆越野车而已。虽然悍马的性能同样很不错，但它毕竟不是为了赛车而用的，所以在瞬间加速度的方面可未必有多强，然而刚才那一瞬间，安宇航却是把这种不可能变成了现实，几乎只是江雨柔眨了一下眼睛的功夫，那辆车就这么飞快的消失无踪了！

　　这一刻，江雨柔不禁开始庆幸起来，庆幸自己刚才果断的下了车，否则……真要是现在她还坐在那个疯子开的车上，恐怕……现在就算是还没有出车祸被撞死，估计也会被这种恐怖的速度给折磨一个半死了吧！

　　虽然安宇航已经尽量在压抑自己的情绪了，但是那种愤怒仍然如同决堤的洪水一般，不断的冲击着他的神经。还好他有先见之明在开车之前，就已经把自己的意识先分裂成了两部分，一部分基本上隔绝了任何不稳定的情绪，就象一个精密的机器人似的，冷静的观察的路况和仪表，计算着自己的车速，还有旁边其余车辆的车速，尽可能的将车速提升到一个可以让悍马车可以承受的最高极限上。

　　安宇航开车的技术都是从梦境中学来的，在神女的数据帮助下，安宇航的车技若是拿去参加世界赛车大赛，估计也有轻松夺冠的实力了！而且安宇航接受的训练，可不是轻轻松松的赛车道上跑几圈那么简单。神女会为他按排各种不同的环境和地形，沙漠、山地、盘山公路、闹市区，无一不在他的训练范围之内，所以……今天这样子在闹市区以这种恐怖的高速飚车，对于安宇航来说，其实并不是什么新鲜事儿了，只不过以往大多都是在梦境中这么玩而已……

　　车子以一种几乎离地飘行的方式，在无数人惊叹的目光中一路飞驰了三个街区，最后在一家名为“三姐酒吧”的地方停了下来。安宇航再一次看了看自动导航仪上显示的位置，确认就是这里后，立刻跳下车来，大步的向着酒吧的大门走去。

　　从刚才电话里面杂乱的声音中，安宇航估计自己应该没有找错地方。不过……宋可儿不是说她是去拍MTV了吗？怎么拍MTV会来这种地方！

　　当然，安宇航也知道拍MTV也未必就一定是在有山有水的地方拍，有的导演也可能会把一些零散的故事情节穿插到短短几分钟的短片之中去，而只要涉及到故事情节的话，那么导演就有可能把拍摄影场地搬到任何地方去。自然的，在酒吧里拍摄MTV也就不是什么不可思议的事情了。只是安宇航有些无语的是……宋可儿似乎对她的魅力都没有什么觉悟，根本不知道象她这么祸国殃民的美女会让很多男人为之疯狂的，所以她就不应该跑到娱乐圈这种地方来混，更不应该轻易的到酒吧这种没谱的地方拍什么MTV，否则的话……在这种暧昧的环境中，就算是平时还能有一些自制力的男人，恐怕也会化身为凶恶的色狼了！

　　酒吧的营业高峰期一般是在晚上八点钟以后，所以这时候酒吧里的客人还不是很多，宽敞的演艺大厅里放着不是很激烈的舞曲，整个大厅里只能看到一些散乱的客人坐在各个的角落里，吧台的调酒师正在懒洋洋的擦着一个个亮晶晶的高脚杯，十几个酒吧的男女服务生正在三三两两的凑在一起聊着天。

　　看到安宇航进来，站在门口的迎宾小姐立刻就来了一个九十度大弯腰，语声甜美地说：“欢迎光临，请问先生您几位，需要什么样的服务……”

　　安宇航摆了摆手，说：“对不起，我是来找人的……你们这里有没有人在拍MTV？”

　　迎宾小姐先是一愣，随后忽然想起了什么，说：“拍MTV的！噢……先生，请问您是……”

　　安宇航有些不耐烦地说：“我是找其中的一位女演员，你就告诉我他们在哪里吧！”


第140章 咱们不拍了

　　安宇航视力很好，虽然这酒吧内的灯光很昏暗，但是他仍然只是一眼就看了一个遍，这大厅中并没有宋可儿在，而这家酒吧的规模似乎不小，前边还有一个通往楼上的旋转楼梯，所以他要自己找的话，也不知道得找到什么时候，所以这才耐着性子向那女迎宾问了几句。

　　谁知那女迎宾一听安宇航是找其中的一位女演员，就立刻变了脸色，连连摆手，说：“先生，我看您是搞错了吧？我们这里是酒吧，可不是影视基地！哪来的什么拍MTV的呀？我真不知道……”

　　一听这话，安宇航的脸色顿时就沉了下来，如果这女迎宾一开始就这么说的话，安宇航还可能会认为她或许并不知情，但是……她先前那种问话的方式显然证明她是知道的，只不过……是因为某种原因，并不想告诉自己而已。

　　安宇航也不知道宋可儿现在怎么样了，生怕自己多耽搁一会儿，没准宋可儿就会出什么意外，所以……在这种时候他可没有闲心去和这女迎宾慢慢的摆事实讲道理，不过他也不好直接就对这女迎宾动粗，于是……就很“厮文的”一拳打在身旁的旋转玻璃门上，只听“哗啦”一声，玻璃碎片落了一动，好好的旋转门被他一拳打烂了一扇，只剩下两扇还在“吱嘎、吱嘎”地转动着。

　　“告诉我……他们在哪里？”安宇航抬起手来，一边将扎在上面、被血水染红的玻璃片拔出来扔在了地上，一边冷声问道：“我不希望再听到不知道这三个字，懂了吗？”

　　“懂……懂了……”那迎宾小姐在这地方工作，又怎么可能没见过狠人，只是却从来没见过象安宇航这么狠的，顿时吓得腿都有些发软了，连忙伸手指向旋转楼梯的方向，颤声说：“三……三楼，好象是……好象是308包房……”

　　“谢谢……”安宇航闻言立刻就快步向楼梯跑了过去，不过在狂奔的过程中，还没有忘记礼貌遥向迎宾小姐道了声谢……

　　“不……不客气……”迎宾小姐习惯性的回了一句，然后就身子一软，瘫坐到了地上去，不过刚一坐下就又尖叫着跳了起来，一摸身后浑圆丰满的臀部，上面已经被玻璃片给扎得鲜血淋漓了……

　　“混蛋……你小子是混哪里的，你老大是谁？居然敢跑到我们这里来捣乱！不知道这里是龙哥罩的吗？”

　　安宇航还没等跑到楼梯口处就被三个身穿短袖T恤，胳膊上都纹着乱七八糟的纹身的家伙给拦住了。他刚才一怒之下，直接把酒吧的大门给砸了，这酒吧里看场子的人只要不是死人，这时候自然是非得站出来找回场子不可，不然的话……老板一个月花那么钱养着他们还有个屁用啊！

　　“对不起……我只是找人而已，对于给你们酒吧造成的损失，我愿意加倍赔偿……不过还请三位先让一下，我还有急事，等办完事，我一定会向你们老板赔礼道歉的。”

　　因为不想把事情闹大，安宇航也只能尽可能的放低姿态，再说了……这酒吧也多半和算计宋可儿的事情没有什么关第，若是那样的话，自己出手砸了人家的大门，也确实是自己不对，所以就算是赔礼道歉那也是应该的。

　　“操……还有急事？不把这件事说清楚了，你哪也别想去！”领头的那个小平头一开始见安宇航把酒吧的门给砸了，心里多少还有点儿发怵，毕竟……俗话说：没有三两三，不敢上梁山嘛！这位既然敢这么狂妄，没准也是有着狂妄的本钱，所以刚才语气虽冲，但是还留了三分余地，打算先探清楚对方的底细再说，并且还不忘了自报家门，以免对方和自家老大有什么关系自己还不知道。

　　不过现在一听安宇航说得这么客气，他的心里顿时就有了底气，如果这位真是来砸场子的，又哪里会和自己这么客气呀！而他既然这么客气也就是显得心虚了……另外，小平头也怎么看安宇航都不象是混道上的人，如此一来，他就更没什么好怕的，立刻一使眼色，示意两个小弟上去，先这把个愣头青拖到后面去慢慢的修理，以免在这里打人影响了酒吧的生意。

　　那两个小弟更是不知天高地厚的主儿，一见老大发出命令，哪里还会客气，立刻就好象两条恶犬似的扑上去，其中一个伸手就往安宇航的脸上扇去，另外一个则准备把安宇航的两条胳膊扭住。

　　然而这两家伙的动作却终于激怒了早就已经不耐烦的安宇航，他当下只是冷哼了一声，猛然间飞起一脚，于是那两个正扑上来的家伙就只见漫天的腿影飞舞，瞬息之间每个人的脸上、胸口处就各自被踢上了好几脚，随后这哥俩甚至都没来得及叫上一声，就已经被踢得倒飞了出去，“蓬蓬”两声落在地上，不过人还没落地时，这哥俩就已经昏迷不醒了！

　　“啊——”小平头怎么也没想到这位居然还真敢动手，而且身手还是如此的了得，刚才的那一刹那，他身为旁观者，居然也没有看清楚是怎么回事儿，自己的两个得力的小弟就全趴下了，而且……更可怕的是这哥俩被踢飞出去后，就没了声息，也不知道是不是已经死了！这……这到底什么人呀！怎么看样子比我们黑社会的还狠呀！

　　“怎么……你还要拦着我吗？”见那小平头居然还挡在自己的面前没有动，安宇航不由脸色更加的阴沉起来，“如果你也想动手的话，那么我不介意立刻送你去和那两个人做伴去，如果不想的话……那就痛快的给我滚远点儿！”

　　刚才因为双方还没有正式闹翻，所以安宇航不想多事，自然说话会客气一些，但是现在既然都已经开打了，那么自然也就没有客气的必要了！

　　“嗖——”安宇航这一句话还没说完，那小平头就立刻好象脚下踩了弹簧似的，一下子窜出去老远，就好象躲瘟疫似的躲了开去。

　　安宇航见这家伙既然识相，也就没再难为他，正事要紧，他立刻迫不及待的快步向楼上跑去。不过在快要跑到二楼上的时候，却听楼下的小平头阴森森的喊道：“好哇……小子，敢在这里闹事，还敢打龙哥的人……你玩蛋了！今天要是让你完整的走出三姐酒吧，我宝哥的名字就给你倒过来写！”

　　安宇航闻言只是摇了摇头，甚至连头也没回，就快步冲上了楼去。

　　“轰——”的一声，实木制作的房门在安宇航的脚下，基本上就和纸扎的没有什么区别，被他重重的一脚踢上去，顿时整扇门都塌了下去。

　　一开始安宇航也怕找错了地方，在来到308包房的时候，还很礼貌的敲了敲门，不过里面只是传来一阵喧闹的音乐声，却是没有人答腔。安宇航再用力推了推门，却发现门已经上锁，他不由得更是担心起来，于是就毫不犹豫的一脚踢了上去……

　　房门一倒，包房里的人顿时全都呆了，随后喧闹声就嘎然而止，只剩下音箱中还不断的传出阵阵激昂的乐曲声。

　　安宇航一眼就看到了正好好的坐在包房里、手拿麦克风，正摆着造型的宋可儿，而四周好几个道具师、灯光师，正在拿反光板围在宋可儿的身旁，在宋可儿的对面，一架摄影机正在运转着，一个导演模样的秃头男正瞪大眼睛看着他，看模样这里还真的是在拍MTV的样子。和宋可儿配戏的那位男歌星，则坐在距离宋可儿不太远的地方，手里还端着一杯红酒，待看到安宇航闯进来时，旁人都是一脸的震惊和愕然，但唯有这位男明星却是举起手里的红酒杯，遥遥的向安宇航晃了晃，脸上露出一个很有深意的笑容来。

　　看到这场面，安宇航意识到自己今天的举动似乎有些鲁莽了，又或者是……中了某个人的圈套！不过安宇航却并不在乎这些，只要看到宋可儿没事，他就心满意足了。而且……安宇航相信自己若是不来的话，搞不好还真的可能会发生什么不好的事情，很显然……那位男歌星对宋可儿肯定没安着什么好心！

　　“你……你怎么来了！”

　　宋可儿见来人是安宇航，而且安宇航还是用这么一种震憾的方式闯进来的，愕然之下赶忙先关闭了音乐，然后才放下了麦克风，说：“你这是干嘛呀！干嘛要踢门啊！”

　　“这是怎么回事？谁能向我解释一下！”那秃头男在微微一愣之后，立刻暴跳如雷的吼道：“宋可儿，这人是来找你的？你知道这一下被打断，我们又要浪费多少时间重新拍过吗？你知道这浪费的是多少人的时间吗？”

　　“对……对不起导演，我想这可能是有什么误会！”宋可儿忙惶恐不安的对着那秃头男连连鞠躬说：“给大家造成的损失，我会尽量弥补的，希望大家不要见怪……”

　　安宇航闻言却大步走过去，伸手揽住了宋可儿的肩膀，不让她继续鞠躬下去，一字一字的说：“这不是你的错，你没有必要向他们道歉！而且……我想说的是……这个什么见鬼的MTV咱们不拍了，你让他们找别人去吧！”


第141章 两个愿望

　　“什么……你是谁！有什么权利扰乱我们的工作！”

　　那秃头一听安宇航说是不让宋可儿拍了，顿时就好象被踩了尾巴的狗一样跳了起来，指着安宇航的鼻子骂道：“你以为你是谁呀！你说不拍就不拍了？你知道……我们为了拍这个MTV已经投入了多少钱吗？别人拍个MTV，预算几万块钱就够了，我们足足花了三十多万呀！三十多万你知道吗？你一句话……我们这拍了一多半的MTV就彻底报废了！你……你能赔得起吗，你！”

　　安宇航闻言却不温不火的回答说：“三十多万是吗？没问题……等过几天我赔给你……可儿，我们走！”

　　安宇航说罢就不由分说，拉起宋可儿就走……

　　“宇航……这……这样子不好吧！”

　　宋可儿还没搞明白到底发生了什么事呢，自然不想就这么糊里糊涂的把MTV剧组的人就晾在这里，于是便用力掐了掐安宇航的胳膊，小声说：“喂……你到底闹什么呀！我在这里工作呢！你……好好的为什么就不让我拍了呀？”

　　安宇航摇了摇头，然后目光在现场众人中扫了一圈，最后停留在那个男歌星的身上，沉声问道：“刚才是哪一位自称是宋可儿的男朋友啊？可否让我认识一下？”

　　“什么？”宋可儿不解地问道：“什么……什么有人自称是我的男朋友啊？到底是怎么回事儿啊？”

　　那个男明星闻言哈哈一笑，说：“哦，是这样……刚才你去洗手间的时候，你的手机响了，我就顺手帮你接了一下，然后呢……就和这位先生开了一个玩笑，说是你的男朋友！怎么……可儿，我就是开个玩笑而已，你不会生我的气吧？”

　　安宇航冷笑了一声，说：“开玩笑？呵呵……那么你警告我以后不要再给可儿打电话……这又是怎么回事儿？也是在和我这个从未见过面的人开玩笑吗？哦……那我不得不承认，你的幽默感还真是很丰富呀！”

　　那男明星不以为然的大笑了一声，说：“是呀……我这人一向都很幽默，人家都说我为什么没去演小品，而非要当歌星呢？要是我当小品演员的话，肯定会比现在更红的！可儿，你说是吧……”

　　“对不起……请叫我宋可儿好吗？”宋可儿闻言也不禁脸色气得铁青，冷冰冰的质问说：“我想知道……你为什么要这么做？”

　　那男明星有些不耐烦地说：“不是说了吗？我就是开个玩笑而已……你不会连这么一个玩笑也开不起吧？”

　　“是的，我开不起！”

　　宋可儿断然的哼了一声，随后先去取了自己的挎包，然后转身握起安宇航的大手就往外走，同时留下一句话，说：“对不起，张导演……我男朋友不想让我再拍了，那您就请另找别人吧！”

　　“喂……喂……你别开玩笑好不好！”

　　那秃头导演先是呆了一呆，随后跳着脚叫道：“宋可儿……你要为自己做出的事情负责……你要为自己负责！”

　　“谢谢，我会负责的！”宋可儿强硬的留下一句话，然后毫不犹豫的随着安宇航走出了门外……

　　等到两人走远之后，被晾在包里的那些人才面面相觑了起来，秃头导演瞟了男歌星一眼，苦笑着说：“我说……你这次玩笑可真开大了啊！这要是……宋可儿真的撂挑子不演了，那……那咱们还得从头再拍！而且到时候就算真的能找宋可儿把损失索赔回来，这官司也不知道得打多久呢！”

　　那男明星冷笑了一声，说：“没事儿……你放心好了，我猜……用不上十分钟，他们两个就得乖乖的回来给我赔礼道歉！哼……这里可是龙哥的地盘，那家伙就这么把包房的门给踹了……龙哥的人要是能让他们就这么走出三姐酒吧去……那龙哥也不用再混了！”

　　※※※

　　从包房里走出来后，宋可儿发现安宇航不但把自己的小手越攥越紧，而且……而且居然还得寸进尺的搂住了自己的小蛮腰，她不由得身子为之一僵，忙用力的将安宇航放在她腰上、并且还在不老实的上下移动的臭手打开。不过……要想甩脱安宇航的另一只手，就没能成功了，安宇航是铁了心不撒手，任宋可儿怎么甩动也誓死不松。宋可儿无奈之下，也只好任由他握着了！

　　“赖皮！”宋可儿感觉到安宇航手心的热度，不由得心中为之一荡，忍不住轻轻的骂了一句，不过看她的样子就知道，她其实根本没生气，只是在撒娇而已，就好象女孩子都爱说的“讨厌”似的，其实她要是真的讨厌你的话，八成就不会说这两个字了！

　　安宇航嘿嘿一笑，说：“谁赖皮了啊？刚才好象是你主动来抓我手的好不好？我的便宜都被你给占光了，你可要对我负责啊！”

　　宋可儿被安宇航逗得“噗哧”一笑，说：“少来了，没见过你这么厚脸皮的！”

　　“谁说我是厚脸皮了！”安宇航不服地说：“你刚才可都当众承认我是你的男朋友了，怎么……男朋友拉拉你的小手也不行啊？”

　　宋可儿脸色微红地说：“我……我那不是随口乱说的嘛！不然我怎么说……说我家楼下的邻居不让我和你们拍MTV了？哼……那样人家不被我给雷死才怪呢！”

　　安宇航撇了撇嘴，说：“就算说是邻居也没错，很快我们就要住到一起了，唔……不过我们这个邻居和别人不一样，是住在一个房子里的，这个……应该叫同居关系更贴切一些吧！”

　　“呸……谁和你同居了啊！臭美……”

　　笑闹之后，宋可儿才有些担忧地说：“对了，宇航……他们要是真的索赔怎么吧？那是几十万啊……我……我们能拿得出来吗？”

　　“暂时拿不出来……”安宇航不以为意地说：“不过……过几天就无所谓了！等找个机会，把我们那些回天丹卖掉几颗，这点儿钱不就出来了吗？哼……那个男歌星明显对你没安好心，你要是再和他拍下去，非得被他把你吃了不可！总之……不管如何，这个MTV咱们说什么也不拍了！”

　　“好……我都听你的，你说不拍就不拍了！”宋可儿乖巧的往安宇航身上靠了靠，说：“我最近也总觉得那个马东有些怪怪的，老是有事儿没事儿的往我身边凑合！唉……我只是想踏踏实实的拍点儿东西而已，为什么这些人总是会搞这么多事情啊……”

　　安宇航闻言翻了翻白眼，说：“谁让你长得这么漂亮啊！那些色狼一看你就走不动路了，他们有机会和你接近，自然会难免动点儿歪心思！所以啊……要我说，等咱们的药业公司正式成立后，你就别在娱乐圈里混了，也不要再当什么模特儿，干脆在药业公司里当个总经理得了！”

　　“我才不要呢！”宋可儿连连摇头，说：“我就是想做一个演艺明星……演上一部经典的电话，在国际上拿一个大奖！最好……最好再能开上一场个人的演唱会……只要能够实现这两个愿望的话，哪怕让我立刻死了，我也心满意足了！唉……不过第二个愿望估计没有可能会实现了，我自从得了咽喉炎之后，就再也没有唱过歌，以后……恐怕也唱不了啦！”

　　“怎么会！”安宇航哼了一声，说：“你忘记我每天早晨都给你喝的药了吗？嗯……因为前两天你跑去了塞外，所以才中断了，要不然的话……你的咽喉炎，现在估计都快要好了！”

　　“啊……真……真的啊！”宋可儿惊喜的问道：“我……我真的还能再唱歌吗？”

　　“当然！”安宇航斩钉截铁的回答说：“只要这段时间你乖乖的每天吃药，我保证……最迟一周之内，一定可以让你无拘无束的一展歌喉！”

　　“啊……太好了！宇航，你太可爱了……”宋可儿兴奋之下，忍不住又翘起脚尖，在安宇航的脸颊上“叭”的一声，印上了一个鲜艳的唇印。

　　宋可儿亲过了安宇航之后，就先把自己羞得无地自容了，不由得“嘤”的叫了一声，然后用力挣脱了安宇航的大手抬脚就向楼下跑去。然而……当她跑出了几步，经过旋转楼梯的一个拐角后，顿时脚下一顿，怔在了那里……

　　只见一楼大厅之中，原来那几桌三三两两的客人已经全都消失不见了。大厅里的桌椅、沙发等物品也全都被归拢到了一个角落里去叠放在一起，所有的服务生全部躲了起来。现在整个儿的一楼大厅中竟赫然全是一些穿着短袖T恤，双臂上露着纹身的彪形大汉。

　　数十个壮汉的前端，一个身穿西装，梳着一个油光水滑的大背头的男人嘴里叼着一根雪茄烟，坐在一把椅子上，正翘着二郎腿一晃一晃的玩着手里的一副扑克牌……如果是喜欢看八十年代香港片的人都知道，这货的德行十足的是在模仿电影里的赌神！


第142章 赌神高进

　　“啪——啪——啪——”

　　看到安宇航和宋可儿从楼上下来，那个模仿赌神的男人放下了手里的扑克牌，然后气场十足的轻轻拍了几下巴掌，这才轻笑了一声，说：“很有意思……我已经很久没见过你这么有胆色的人了！你砸完酒吧的门，居然还没有急着跑路，还有功夫上楼去泡妹子……厉害，厉害呀！”

　　“过奖了……厉害两字不敢当，我只是要做的事情还没有做完而已，自然不能轻易的离开！”安宇航见到这哥们儿的排场和造型也不禁暗自好笑，不过见这家伙居然带了这么多人来撑场子，也不由得暗自头疼！以他现在的能力，一个人单挑个十来个人都不成问题，可现在这里却至少有着四五十人，而且其中还有一小半手里都拿着家伙……这要是打起来，就算他自己能够奋勇的杀条血路冲出去，可万一不小心让宋可儿被伤到了，那……

　　“哎呀……没想到你还是个性情中人呀！”那“赌神”很欣赏的冲着安宇航点了点头，然后指了指大门口那一地狼藉的玻璃，说：“那么你能不能先给我解释一下，为什么要到这里来砸门吗？还有……我的两个小弟也被你打得象两条狗似的，现在还趴在那边动不了，请问……你这又是为了什么？”

　　安宇航笑了笑，说：“可以……因为我要急着找我女朋友，可是这里的迎宾小姐似乎不愿意透露客人的消息，而我……又不想直接打女人，所以就只能打门了！嗯……结果还不错，那位迎宾小姐一见我这么有诚意，就把我女朋友的下落告诉我了！至于你那两位小弟嘛……我已经表示过愿意把损坏的东西照价赔偿，并且事后赔礼道歉了，不过……你手下的人似乎不想给我道歉的机会，非要阻止我去找自己的女朋友，而我又很担心女朋友的安危，所以……就让那两位兄弟先略微的休息一会儿了！”

　　“有意思……”那位山寨版的赌神再次拍了拍巴掌，然后在宋可儿的身上瞄了几眼，接着赞叹着说：“你的女朋友果然很漂亮……嗯，差不多算是我见过的女人中最漂亮的一个了，难怪你会为了她干出这么冲动的事情！冲冠一怒为红颜……想不到阁下还是一个多情的种子啊！”

　　山寨版赌神说到这里，却又猛然间脸色一变，冷然说：“虽然我个人其实挺欣赏你的，不过……身为这一片的老大，我却不能不为我手下的小弟们出头，既然你伤了我两个兄弟，那就必须要还给我一个公道……现在我给你两个选择，第一个选择……你保护着你的女人，在我手下这五十个兄弟的阻拦下杀出去！我保证，只要你能活着冲得出去，今天的事情我就和你一笔勾销，等回头我还会请你喝酒，好好的交一下你这个朋友！第二个选择……你和我赌上几局，只要你能赢过我……那么今天的事情同样一笔勾销，而且回头我还要拜你为师，跟你学学赌技！不过……如果你输了的话，那……就把你的两只手留在这里吧！”

　　山寨版赌神说着为了配合自己的气势用力的将手里的雪茄烟往地上一摔，却不想这一下摔得用力过猛，而那雪茄烟又弹性良好的不象话，结果这雪茄烟就又重新弹了起来，“啪”的一声撞到“赌神”的脸上，直烧得这家伙痛叫了一声，这才跌落到地上去。

　　“龙哥……龙哥你没事吧！”

　　旁边寸步不离紧紧跟随的小弟见状大惊，慌忙找了条毛巾递上去。

　　“混蛋！我不是说过吗……请叫我赌神！或者是叫我高进，可以吗！”山寨版赌神边说边接过毛巾擦了一把脸，将上面的烟灰擦掉，却不知道这片刻之间，他那条颇有几分酷似发哥的眉毛竟然已经被烟头烧去了一半，现在竟变成了十足的扫把眉，那形象滑稽得让人无语。

　　“是……赌……赌神！”

　　龙哥手下的两个小弟都被雷得不轻，脸上的肌肉好一阵抽搐才忍住了没笑出声来。不过楼梯上的安宇航和宋可儿却已经忍不住哈哈笑了起来。说起来这种场面宋可儿也不是第一次看到了，她早就已经对安宇航建立起了强大的信心，哪怕眼前这帮家伙足有五十多人，她竟然也没怎么放在心上去。

　　“怎么样……选好了没有？到底要选哪条路啊！”见到上面那两人居然敢嘲笑自己，龙哥气得脸色发青，冷哼着说：“再不选择的话，我就要帮你选了！”

　　“好吧……”安宇航停住笑声，说：“那我就赔你赌上几把吧！虽然赌局也不是一种文明的行为，不过……总比打打杀杀的要好！”

　　“行……你小子有种，这个选择我喜欢！”龙哥向安宇航竖起大拇指，随后的摆手，说：“来人……把桌子给我搬过来！”

　　龙哥手下的小弟速度很快，也可能是龙哥的爱好大家早都了解了，又或者是这家酒吧本来就有地下的赌场存在，龙哥一声令下之后，居然不超过五分钟的时间，就有人搬了一张标准的赌桌过来，就是电影里那种长长的台子，桌子上完全铺着高级的绿色绒布。随后龙哥和安宇航各自坐在一边上，然后就有两个小弟分别拎着一个沉重的密码箱过来，在两人身边放下。

　　“喀”的一声，那小弟把密码箱打了开来，只见里面赫然竟是满满的一箱钞票！

　　龙哥伸手打了一个响指，于是就见那小弟把一箱子钞票推到了安宇航的面前，随即就退了下去。

　　“我赌神高进一向最讲赌品，所以……你既然敢把自己的两只手押上，那我也不会亏待你……”龙哥说着伸手指了指桌上的两箱子钞票，说：“现在我们每人的手里都各有五十万的钞票，这些赌本都由我赌神高进来出！如果你有本事的话……只要把我手里的五十万赢光的话，那么……这一百万就全都属于你了！如果你不小心，把自己手里的五十万输掉的话……那我也不会再另外付钱给我，只要留下双手，你就可以走了！怎么样……这对你很公平吧？”

　　安宇航不以为然的摇了摇头，说：“我这双手对于你来说，别说是五十万，可能连五十块也不值，不过对于我来说……却是五十亿也买不到，所以……你这所谓的公平其实根本就是毫无意义的，不过……既然我答应了要和你赌这一场，那么自然也就不会计较是否公平了！请开始吧……”

　　宋可儿见安宇航竟然真的要跟人家赌上双手，不由得急了起来，坐在旁边悄悄地捅了捅安宇航的胳膊，说：“喂……你疯了！万一你输了怎么办？你……你就那么有把握！”

　　安宇航转过头来，苦笑着说：“没把握啊！”

　　“没把握你还赌！你……你知道不知道自己在干什么呀！”宋可儿本来还只有三分担忧，一听安宇航自己都承认没把握，这才更加急了起来。

　　安宇航无奈之下，只好把嘴巴贴在宋可儿的耳边，悄声说：“笨蛋！如果我选第一个的话，那就只能硬碰硬的和这五十几肌肉男血拼一场！而我选第二个的话……还有半的机会可以不用打架，并且白赚一百万！而若是输了的话……大不了咱们再走回第一条路，我带着你硬冲出去也就是了！这么明显的事情不用我教你吧？”

　　“啊……原来你，你是打算要赖皮呀！”宋可儿惊讶地说道。

　　“废话！”安宇航翻了翻眼睛，说：“我还要留着我这双手来悬壶济世，拯救世界呢！哪能那么轻易的就输给别人……傻子才肯真的把两只手剁下去呢！”

　　宋可儿闻言顿时无语。

　　“怎么样……不知道阁下喜欢玩什么呢？是棱哈、二十一点还是大老二？不过……你千万不要跟我说要玩斗地主呀！”龙哥说着先从小弟手里接过一块扒开的巧克力，塞在嘴里轻轻嚼动着，随后又从兜里掏出一个绿色的翡翠戒指来，套在了手指上，接着就开始一圈一圈的转动起来，把个赌神的习惯学得维妙维肖。

　　安宇航犹豫了一下后，说：“那就玩棱哈吧……一般正式的国际赌赛上不都是玩这个吗？”

　　《赌神》系列的几部电影安宇航以前也看过，因此安宇航虽然平时从来没有真的和人赌过，但是对于龙哥说的那几种赌法到也并不陌生，想了一下后，还是觉得棱哈的赌法对自己相对比较有利一些，而且若是进行的话，也许一局下来，自己就能把对方手里的钱赢光，当然……一把输光的情况也是有可能发生的。不过安宇航还是相信自己……不会输给这个冒牌赌神的！

　　龙哥闻言大笑着说：“很好……那就玩棱哈！哈哈……阁下果然很对我的脾气，不错不错……如果你这次输掉后，我可以考虑再把你剁下来的两只手还给你，嘿嘿……我赌神高进很够意思吧？”


第143章 认输

　　安宇航被龙哥的话雷得只能苦笑，把自己的双手剁下来，然后再还给自己……那还有什么用啊！就算这样的手再接上，也只能成为摆设了！至少安宇航现在的医术还没高明到可以让人断肢重生的地步……更何况……就算他真有那么高明的医术，却也是善医者无法自医，若是他的两只手都断了，又要用什么来给自己扎针呢？用脚吗！

　　看样子龙哥已经不是头一次玩这种把戏了，只见他的身边一个小弟很快就脱下身上的短袖T恤，换上一件白衬衣，套上一件马夹，最后又在脖子上扎了一个领结，顿时间……一个标准的发牌荷官就诞生了！

　　“哧啦——”一声，那荷官十分熟练的用刀片将一副没开封的扑克牌打开，然后将大小王两张牌抽出来，撕碎了扔在一旁的纸篓中，紧接着将那副牌放在台面上轻轻一抹，顿时所有牌面全都露了出来，接着又反向一抹，于是所有的牌又全都扣了过去。

　　荷官按在电影里的标准动作，一只手背在后面，一只手做出“请”的手势来，面无表情地说：“请双方验牌！”

　　这副牌明明就是龙哥一方提供的，但还是照模作样的站起身来，仔仔细细的看了一遍后，才点了点头说：“没问题！”

　　安宇航摇了摇头，直接一摆手，说：“不用了……请继续吧！”因为他的大脑中有神女的无线插件在，所以安宇航能看到的东西，神女也同样能够看到，所以……有神女这位超时代的高科技软件在，自然不怕龙哥会在牌上做手脚，若是牌上真的有什么隐形药水作出的标记，神女立刻就能扫描得出来。

　　“痛快！”龙哥见安宇航居然这么信任自己，不由得对安宇航又多生出了几分好感来，于是一挥手，说：“上酒……给我上最好酒，我要和这位兄弟边喝边赌！哈哈……我赌神高进已经很久没有这么痛快的赌过了！”

　　安宇航有些头疼的揉了揉太阳穴，痛苦地说：“高进先生，咱们可以快点儿开始吗？我赶时间……”

　　“呃……没问题！”虽然被安宇航给驳了面子，不过听到安宇航居然称自己为“高进先生”，龙哥顿时笑得见眉不见眼，连忙对那荷官示意说：“快点儿……快点儿开始吧！”

　　“哗——哗——”这位客串荷官的小弟显然也是久经训练了，一手洗牌的技术就算和澳门赌场中的正式荷官比起来也未必就逊色多少。只是那飞快交叉着混在一起的扑克牌却被安宇航的双眼如同摄像一般的给记录了下来，然后自动的传送到神女的程序中，进行着还原分析，等到荷官停止了洗牌的动作后，神女就已经把那副牌每一张的顺序全部都清晰的映射到安宇航的脑海之中去。

　　严格地说，这种作弊的行为肯定也是违反地球联邦法律的，不过……安宇航现在可是在拿双手做赌注，一旦安宇航真的输了，被砍去了双手，那么神女这一次穿越时空执行的拯救任何也肯定就彻底的失败了，所以这一次都没用安宇航多废口舌，神女就乖乖的屈服，同意帮安宇航进行作弊了。

　　安宇航刚才之所以会答应龙哥跟他赌一场，就是因为有神女这个倚仗，虽然他没学过什么赌术，不过若是每一次都能知道整副牌的牌序，那么他要是再输掉的话，可就白痴到家了！

　　“请问两位是否需要切牌？”洗好牌后，荷官仍然还是中规中矩的按照“国际惯例”询问了一声。

　　所谓的切牌，就相当于倒牌，本来切牌的行为只是防止洗牌的人在洗牌的过程中作弊，可是对于已经了解了整副牌的牌序的安宇航来说，若是任由他切牌的话，就完全可以控制给自己发到最理想的一副牌了！

　　当然了……赌棱哈可不是玩斗地主，发牌可不是单纯的你一张、我一张这么一直的发下去，而是根据双方牌面的大小，来确定下一轮派牌的顺序，所以这要是具体计算起来其实也是很麻烦的。不过……好在有神女在，安宇航完全不用浪费脑细胞，让神女计算出来了最佳的牌位后，立刻开口说：“给我切掉三张牌。”

　　只要切掉前边的三张牌，安宇航这一次就可以拿到一副杂顺的牌，而龙哥则会拿到一副三条的牌，正好刚刚比安宇航的牌小上一级。一般来说，三条的牌在两人玩整副牌的情况下，已经算是相当难得的一副大牌了，而安宇航的杂顺因为有一张是暗牌的原因，龙哥未必会相信他真能拿到连成顺子的牌，于是……龙哥只要稍微一冲动，和安宇航血拼起来，那就必输无疑！有时候玩棱哈就是这样的，拿到最大的牌未必就能赢到钱，唯有双方都拿到大牌，都对自己的牌极有信心的情况下，才会真正的有大输赢。

　　谁知道那龙哥也不知道是不是纯心在跟着凑趣，还是真的看出来安宇航切牌后对他不利，在那荷官按在安宇航的要求切去了三张牌后，他竟然也跟着说道：“帮我再切去四张牌。”

　　“呃……”安宇航立刻让神女计算了一下，发现这样切过牌之后，自己就将会拿到一副小3对，而龙哥却会拿到一副两对的牌，真要这么发牌的话，安宇航可就输定了！

　　于是安宇航连忙问道：“请问赌神先生……我还可以继续切牌吗？”

　　这句“赌神先生”再次叫得龙哥心花怒放，连连点头，说：“本来按照国际赌协的规矩，每一局中，每人最多只能切一次牌的，不过……我们这次并不是国际性的赌赛，所以到也不用那么死板，你要切牌的话就尽管切，切几次都成！”

　　安宇航自然不会错过这个机会，连忙说：“谢谢……那就……再切掉两张吧！”

　　然而这一次同样是当荷官刚刚切完牌之后，龙哥就也跟着说：“再多切掉五张牌。”

　　再切掉五张……那么这副牌安宇航又将是以微小的差距被对方的牌秒杀掉。这一来安宇航终于开始有些怀疑起来了……

　　这个龙哥不会真的是赌神吧？自己可是靠着异世界的高智能软件才能作弊，可是龙哥居然每次也能切到对他最有利的牌，这到底只是巧合呢，还是……龙哥他也对整副牌的牌序了若指掌呢？

　　安宇航微微犹豫了一下后，就当那荷官将要开始发牌的时候，忽然又开口说：“谢谢，请帮我切到只剩十张牌！”

　　按照规则，棱哈每一局中，每人最终应该会发到五张牌，而两个人对赌的话，那么就至少得有十张牌才能够发，安宇航这一下直接让荷官切到只剩十张牌，那也就是再也不给龙哥切牌的机会了。

　　而这最后的十张牌，按照牌序发下来的话，两人都只有一条乌龙，也就是说……两人的牌基本上都是最小的，连一个小对子也没有……在这种情况下就要比谁的底牌更大了，而安宇航的底牌正好比龙哥大上一点点，所以这副牌要赌下去的话，肯定还是安宇航赢。只是这样的牌想赢对方一把大的，几乎是没什么可能，因此安宇航已经决定了，等下发完第一张明牌后，自己就立刻棱哈，若是龙哥抻不住气跟上的话，那么只这一把自己就能把龙哥的赌资赢光。

　　只不过……若是龙哥不傻的话，发现自己的底牌那么小，明牌和底牌又挨不上边，而安宇航又赌得那么大，则搞不好多半会直接弃牌，那样的话安宇航就最多只能赢一个底钱了！

　　然而让安宇航万万没有想到的是，当他说出切到只剩下十张牌的那句话后，龙哥就猛地抬起头来，眯着眼睛打量了安宇航两眼，然后一挥手，制止了正在开始发牌的小弟，微笑着用力拍了拍手，说：“了不起……我赌神高进纵横江湖十几年，还从来没见到过你这样的高人！小刀……你不用再忙活了，这副牌发下来也是我输！如果我没猜错的话……阁下似乎已经将整副牌都看穿了……是不是呀！”

　　安宇航心头暗惊，不过却打死也不肯承认，只是连连摇头，说：“哪有……我真有那么厉害，早去拉斯维加斯当赌王去了，哪里还用在昌海当个小医生啊！”

　　龙哥不以为然地说：“上拉斯维加斯……呵呵……当赌王可不是赌术高就可以的，真正的赌王没有人会去和人赌钱，人家都是汗涝保收的，而就算赌术再高的人，也不可能会把人家的赌场给赢走，若你真有一天去那地方的话……我奉劝你，小赌即可，赢多了是祸不是福啊！”

　　“行了……这一百万是你的了！”龙哥很干脆的把自己面前的那整整一箱，尚没有动过的钞票全都推到了安宇航的面前，说：“这次的事情到此为止，如果以后有机会的话……我希望能和你交个朋友，怎么样？”


第144章 特殊爱好

　　安宇航没想到这件事这么容易就解决了，而他更没有想到的是……这个龙哥会如此手豪爽，在知道对手有办法可以看穿那副牌后，就丝毫没有拖泥带水的直接认输。

　　只是面对着摆在自己面前的那整整一百万的钞票，安宇航却是没有丝毫想要占有的意思。尽管现在安宇航正需要一笔钱来摆平宋可儿违约的事情，不过……这龙哥的钱想必也不是那么好拿的，就算是龙哥不会找后帐，安宇航也不想动用这种黑道大哥的钱，这钱要是真拿了……肯定会很烫手的！

　　于是安宇航站起身来，淡淡一笑，说：“多谢赌神先生高抬贵手！我们根本一局也没有赌过，所以也谈不上谁输谁赢，如果你们不想再追究刚才的事情呢……那么我就走了，至于这些钱……还请拿回去吧！”

　　龙哥闻言微微一怔，有些诧异的看了看安宇航那一身加一起也不值二百块钱的地摊货衣物，然后哈哈一笑，说：“也是……如果你想要钱的话，那真的是一件很简单的事情，的确是没有必要贪图我这点儿小钱，连米若熙都是你的干姐姐，人家随便拔下一根毛来，那也比我的大腿还粗呀！喂……二宝，这一百万就拿去给三姐吧！今天晚上耽搁了三姐的生意，我们也确实得补偿一下！”

　　说罢龙哥站起身来，走到安宇航的面前，伸出手来和安宇航用力的握了一下，说：“我知道你叫安宇航，是医大三院的医生，其实我三表哥的岳母的外甥就是在你那里治好的癫痫病……安医生，你是一个很了不起的神医，别说你只是在这里砸碎了两扇门，就算你把这里的房子点着了，今天我赌神高进，也会帮你擦这个屁股……哈哈……说实话，你这样的好大夫现在真的是越来越少了，我不但佩服你的医术，更佩服你的为人，你这个朋友……我交定了！呵呵……等你的诊所开业时，就算你不给我送请贴，我也肯定会去打扰的，希望到时候你不要把我给赶出去呀！”

　　安宇航再次吃了一惊，没想到这位龙哥摆出这么大的阵仗来，其实不过只是想和自己开个玩笑而已，而自己的底子也早就被人家掏光了，甚至连自己准备要开诊所的事情他都知道！安宇航真的有些怀疑，这位到底是黑社会呀……还是米国中央情报局的秘探？怎么什么事情都瞒不过他呢？

　　“谢谢……只要你肯来，我就一定欢迎！”安宇航对于龙哥这位道上的人到是也没有太大的反感，毕竟混这条道的人，也未必就全都是坏人，更多的人是受了电影《蛊惑仔》的影响，以为出来混的人就多有面子，多么的牛叉……结果一不留神，就走上了这么一条不归的邪路！

　　而且安宇航也不担心和这位龙哥交往会给自己带来什么麻烦，只要自己不轻易收取人家的好处，那么就是清者自清、浊者自浊，就算有人想借这个问题发挥，安宇航也不怕。

　　“好……我真的是越来越喜欢你了……哈哈……”龙哥兴奋的搂着安宇航的肩膀，说：“如果不是担心会吓到你的女朋友，我现在都想要和你直接拜把子了！嗯……兄弟，你的眼光不错，找的女人比我的马子强得太多了！不过嘛……也只有兄弟你这样的人才配得上这位超级大美女呀！”

　　听得龙哥如此口无遮拦，宋可儿早就被羞得俏面如涂了胭脂一般的红润，也不去理会那位龙哥，忙悄悄地扯了扯安宇航的衣袖，示意安宇航快走，看着两个大男人搂在一起，宋可儿就感觉全身不自在，她还真的有点儿担心这位黑道大哥有……那种特殊的爱好！不然的话……他怎么一个劲的对安宇航说“越来越喜欢你”了呢！

　　安宇航也被这位热情如火的龙哥搞得不太自在，连忙不动声色的脱出了龙哥的“怀抱”，笑了笑，说：“多谢赌神先生的夸奖……那个……没什么事的话我就先走了！哦，对了……到时候要给你送请贴的话，不知道该往哪里送呢？”

　　龙哥很霸气的回答说：“随便……只要你在请贴上写上龙哥两个字……那么送到任意一家娱乐场所中，我都应该能够收得到！哦……还有，以后你若是再碰到和今天类似的事情，就提一下我，就算是我龙哥的兄弟，相信只要是在昌海，就没有人敢不给我面子的！”

　　“哦……那就多谢了！”

　　龙哥的话还真让安宇航大吃了一惊，敢说出这种话来，那证明龙哥在昌海的势力还真就不小，估计就算他不是昌海的地下教父，那也差不许多了，总之肯定比安宇航上次碰到的那个什么青狼帮的家伙强得太多了！

　　而这时候，三楼的楼梯口处，那位男歌星脸色铁青的看着下面这和谐的一幕，不由气得狠狠咬了咬牙，然后转头对身后一个男助理小声说：“立刻准备起诉文件，我要告那个宋可儿……哼，敢放我的鸽子，我一定要告到她倾家荡产！”

　　等到安宇航和宋可儿回到家里的时候，江雨柔也刚刚回来不一会儿，安宇航把她扔到了一个最难打车的路段，而且那附近还没有公交车站点，可把人家给坑得够呛。不过当她一听说安宇航居然把宋可儿拍MTV的事情给搅动黄了后，就立刻同情起那位企图要打宋可儿主意的男歌星来……她已经可以预见到了，安宇航绝对不会善罢干休的，就算是替宋可儿赔偿了那笔拍摄费，但是……那位可怜的男歌星也很可能会迎来灭顶之灾了！你说你惹谁不好，居然把主意打到安宇航的女朋友身上去，这……不是找死吗？

　　安宇航是一个信守承诺的人，既然答应了要替宋可儿偿还拍摄MTV的损失费，那就一定不会赖账，反正一码是一码，就好象安宇航也绝对不会放过打自己女朋友主意的人一样！

　　不过要想在短时间内筹集到几十万，这可就要加快回天丹的销售进程了！本来安宇航还不太着急，准备等到诊所那边开始经营后，再慢慢地筹建药业公司。不过现在……安宇航却等不及了！于是这时候安宇航就想起了袁局长跟他说的那个什么中韩医学交流会的事情来，他觉得这也算是一个难得的机会，自己完全可以趁机把自己的回天丹推销到韩国去。反正韩国人比较有钱，而且还很怕死。据说那些韩国人为了喝上一口无污染的山泉水，都可以每天起早爬上好几个小时的山路，去山顶背下一小桶水回家……

　　反正安宇航这次推出的回天丹也是准备要痛宰有钱人的，而即是要宰人……对自己的同胞下手总会有些不大好意思的，不过要宰起韩国人来，那就没什么心理负担了。嗯……韩国人不是很有钱吗？那么这回天丹卖给他们就也算十八万八千……美元一粒吧！

　　打定了主意后，安宇航就在晚饭后给袁局长打了一个电话，表示自己想要参加那个交流会，并且还希望自己能在那个交流会上推出自己的一种养生新药。

　　袁局长听到这个消息自然很是高兴，毕竟这次的交流会主办方是昌海的卫生局，如果请不来一位厉害的中医押阵，那到时候肯定会搞得很尴尬的！本来这次只是一个很普通的医学交流会的，但是也不知道韩国那位年轻的大医师抽什么疯，非要随同来中国，还扬言说是要和中医比试一下，要让所有中医都承认中医是从韩医中分离出来的支脉……

　　尽管韩国人的厚颜无耳已经不是第一次了，中国人民早就有了很强的免疫力，即便是国际上也没人会把他们的那些无稽之谈当成一回事，不过……若是真的被那位狂妄的韩医在中国肆无忌惮的折腾一番，终归不是什么好事，到时候传到网络上的话，搞不好他这位主办者都得变成卖国贼一样的存在了！

　　虽然袁局长也不认为安宇航的实力能够把郑海东给比下去，但是……在中医的四大新秀都联系不上的情况下，或者也只有让安宇航出面撑一撑场面了，至少有安宇航在的话，就算是输……应该也不会输得太难看了！

　　时间还剩下一天，明天晚上韩国的医学交流团就会到达昌海，后天上午，交流会正式举行，到时候就连昌海的市长还有省保健局的几名专家都会到场参加，袁局长让安宇航好好的准备一下，若是到时候安宇航真的能够为国争光的话，他会替安宇航请功的！

　　袁局长那边刚挂断了安宇航的电话，随后手机就立刻又响了起来，这次接起来一听，顿时就吓了一跳，原来是那位高博士又开始发病了，而且这一次发病症状相当的厉害，半边肢体都开始持续不断的痉挛了！


第145章 真灵了

　　袁局长知道这位高博士之所以会选择这个时间来到昌海，主要就是因为那个韩国的郑海东要来这里。虽然高博士没有明说，但袁局长估计高博士是和郑海东约好了的。

　　说起来也不怪人家高博士，他这个病得来已经很久了，这其间中医西医的也不知道看过多少，甚至就连中央的保健专家也差不多全都给高博士看过病，却没有一个人能够说出高博士的病因的。想来高博士也是病急乱投医，并且对国内的医生都已经失去了信心，所以才会把希望寄托在韩医的身上。

　　事实上袁局长并不认为难倒了国内外那么多名医专家的怪病就能被那个郑海东给治好！不过……如果高博士的病真的是被那个眼高于底、狂傲无边的郑海东给治好了，那么这家伙肯定会借此大做文章，到时候中医的声誉更加要受到强大的打击了！

　　想了一下后，袁局长认为自己最好还是想办法，让高博士的病尽快的被医好，在郑海东来之前就被医好，只有这样自己才不会太被动了！而唯一能够医好高博士的……也或者只有安宇航。不过安宇航已经被拒之门外一次，这次就算自己再出面请安宇航，安宇航也肯定不会去了。可是高博士没有见识过安宇航的医术，想让高博士主动登门向一个不过二十多岁的小中医求医……那几乎就是没有什么可能的！

　　不过听到高博士的保健医生那边打来的电话后，袁局长顿时就有了主意，当下也不顾自己家里还有一个客人，就立刻告了声罪，匆匆的穿上衣服，飞快的下楼向疗养院赶去……

　　等袁局长赶到的时候，只见高博士仍然还躺在床上不停的抽搐着，可能是因为他抽搐得实在太厉害，搞不好就会伤到自己，所以他竟然让人把自己给绑在了床上。然而，尽管高博士被捆绑得象个粽子似的，却还是时不时的就全身一阵抽动，而且他抽动起来还基本上都是半边身体、半边身体的抽动，往往左半边脸上表情严肃，但是右半边脸却不受控制的呲牙咧嘴，就仿佛是小孩子在做鬼脸似的，那模样说不出的滑稽和诡异。

　　“袁医生……你过来了！”

　　高博士身边专门配备了一个保健医生，这医生姓古，是属于正规的西医，碰到这种情况，因为一直没有给高博士的病情确诊，他也只能给高博士注射镇静剂一类的药物来进行缓解症状。不过在高博士病情较轻的时候，用镇静剂还多少管点儿用处，但是发展到现在，这种镇静剂就基本上完全失效了。甚至就是换上国际上最昂贵的镇静剂也同样没用……

　　所以这时候古医生正如热锅上的蚂蚁一样，急得围着高博士的病床团团乱转，一看到袁局长来了，顿时如同看到了亲人一样的，差点儿就要激动得热泪盈眶了。

　　“太好了，袁医生……快过来给高博士扎几针吧！我听说你们中医的针炙有麻醉止痛的功效，呃……虽然高博士现在其实没感觉疼痛，但……总之您能让他安静下来就成！”

　　袁局长闻言苦笑着说：“别……我今天根本就没带针来！而且……这针炙也不是万能的，在不明病因的情况下，我哪敢给高博士随便用针呀！”

　　古医生盼星星盼月亮的盼来了袁局长，谁知却盼来袁局长这么一句话，他顿时有些气恼地说：“没带针……那您既然没带药，也没带针，您来干什么呀！难道你用两只手就能把高博士给治好了？”

　　袁局长闻言颇有范儿的点了点头，说：“或许吧……嗯，有一位高人曾经指点过我几句，说是我只要按照他的方法给高博士按按摩，那么就算是无法根治高博士的病，但缓解一下完全不成问题，所以……我就打算来试一试了！”

　　“哎……不是吧……你还真能用两只手就给人治病！”古医生闻言只当是听个笑话，不过还是本着死马当做活马医的精神，连忙向让说：“好吧……我就信您这一回，我到也想看看，中医的按摩技法有多么的神奇！”

　　袁局长也没谦让，立刻走过去，在床头前站好了，然后看了看高博士的左半边身躯正在不停的抽动，便赶忙用手指压住了高博士的右耳的耳后根处，轻轻的按了一下……结果什么反应都没有！

　　完了……看来自己太过轻信于人，这一下可是在古医生和高博士的面前丢大人啦！

　　袁局长尴尬的看了看满脸期待的古医生，本想承认自己的按摩手法不成，但是……自己毕竟从头到尾只按了一指头，若是就这样直接放弃……恐怕古医生还以为自己根本就是来耍他的呢！无奈之下……袁局长也只好再次对准了高博士的耳根穴狠狠的戳了一下。然后就……

　　下一刻里，本来还在半身抽搐的高博士就仿佛是机器人被按了停止键似的，猛然间一下子就停顿了下来，整个儿人僵直的躺在那里，再也不抽动了。

　　“咦……还真管用哎！神了呀……这就是中医按摩？不过……我怎么看着你象是武侠片里点穴的功夫呀！”

　　古医生见状大是惊叹，随即看了一下旁边那些仪器的监控状态，见高博士的血压和心跳也正在稳步的向正常状态发展，不由又惊又喜地说：“真了不起……袁医生，您可真是深藏不露呀！”

　　而略微恢复了一些的高博士也吐字不清的说道：“袁……袁医生……您……您真是神医啊！”

　　袁局长心中同样是惊喜万分，不过听到两人都不住口的夸赞自己，他却是不敢居功，但是正当他想要出声解释的时候，却见刚刚平静了没有半分钟的高博士顿时又仿佛是被通了电门似的抽搐了起来，只不过这一次却换了位置，改成是右半边身体抽动了。

　　“啪——”见状袁局长没有任何的犹豫，又是一指头重重的戳在了高博士的左耳根穴上，果然……才抽了没两下的高博士又一次平静了下来。只是袁局长这一指头戳得明显重了些，却把高博士痛得直咧嘴，半晌都没说出话来。

　　袁局长见状连忙道歉说：“对不起……对不起……我可能是下手重了点，请高博士原谅！”

　　“没事……没事……”高博士却是十分兴奋的回答说：“果然……袁医生您的按摩手法太奇妙了，疼点儿也没关系，只要能治好这该死的抽疯病，您就算是在我耳后戳出两个窟窿来也无所谓！”

　　袁局长闻言连连摇头，说：“高博士，可能您刚才没听明白我的话……我可真的不是什么神医，刚才我这两下子全都是一位高人指点我的，不过那位高人也说了……这种按摩手法也无法根治您的病，只能尽可能的起到缓解的效果。而且我看了……就算是只用于临时缓解……这个也不能经常用啊！一次两次的到是无所谓，但若是您每一次发病，都得用这么大的力气往您耳根穴上戳……这个，我担心用不上十次八次的，您这里真得被戳出两个窟窿来！”

　　高博士一听这种方法并不能根治他的病，顿时就心凉了半截，不过随后听到袁局长的这种手法是跟一个什么高人学的，又立刻升起新的希望，问道：“那位高人呢？他在哪里？袁医生您为什么不把他给请来呀？”

　　袁局长很无奈的摊了摊手，说：“其实我昨天就把那位高人请来了，不过……”

　　“不过什么……”高博士莫名其妙地说：“可是昨天我为什么没见你领人来呀！”

　　“说的就是……”袁局长苦笑着说：“昨天我把那位高人带了来，并且也好不容易求得那位高人出手为您治病，可问题是……就因为那位高人的年纪看起来年轻了一些，而且他又坚持要带着自己的那套独特的银针来给您治病，咳……您门外那两位警卫就把人给挡了下来，说什么也没让人进！呃……这不，人家当时可是气得不轻，说是再也不管这事儿了，我好说歹说了半天，人家才看在我的面子上，教了我一手按摩的手法，说是这样子必然能缓解您的病。我本来也不是很相信的……毕竟他只是听我说了说您患有的症状，甚至连您的面都没看到，也没给您把过脉，怎么就能知道用什么方法可以治疗呢！所以……这个……昨天我也就没急着过来，刚才接到古医生的电话后，知道您今天的症状特别严重，于是……这才试着用这方法看看，没想到啊……还真就灵了！”

　　“什么……”高博士闻言先是一怔，随后气得差点儿挣断了绳子从床上跳起来，然后寒着脸说：“袁医生，你是说……昨天那位高人已经来到了我的门外，结果却被我的人给赶走了？”

　　“嗯……确实是这么个情况，不信的话您自己问一问吧……”袁局长也不想告这个状，可是……若非如此的话，估计高博士肯定不会放下架子去请安宇航的，所以，他也只好作一回小人了！


第146章 不给面子

　　过不多时，高博士的助理就去把昨天晚上的那两名警卫给找了过来，随后高博士就冷着脸问起昨晚发生的事情，那名警卫却丝毫没有意识到自己犯了什么错误，只是很不以为然的说道：“是啊……高博士，我们这一次可是全权负责保卫您的安全，对于那种底细不明的人自然要严加排查，绝对不会让任何一个别有用心的人接近到高博士您身边的。”

　　高博士强忍着怒气，沉声问道：“哦……那我还得多谢谢你了！呵呵……不过，你又怎么知道昨晚那个人是别有用心的人呢？”

　　“这不明摆着呢吗？”那警卫一副很有见解的样子说：“我虽然没有学过医，却也知道中医和西医有着很大的区别，西医对于知识性和仪器的运用比较主要，治疗手段比较公式化，所以西医的年龄大小不能绝对的反应他的医术。可中医就不一样了，中医几乎不依靠任何的仪器，给患者治病差不多就是全凭经验，所以中医就是越老的医术越精湛。可昨天来的那位……我看着连出没出校门都很有怀疑呢，若他说自己是一个西医的话，那没准儿还真有两下子，但他既然自称是中医……那明显不是骗子就肯定是别有用心的人！而且他居然还把一个平板电脑硬说成是他的针盒……这不是扯淡嘛！一看他就是想要捣鬼……我昨天没有通知国安的人把他给抓起来好好审查一下，这是我的失职！不过……我想介绍那个可疑人物来这里的人……说不定也有很大的嫌疑，所以……请高博士您一定要小心啊！”

　　那警卫说着就面色阴冷的瞟了袁局长一眼，显然他也意识到了是袁局长在告他的状，所以他就准备倒打一耙，也把袁局长说成是怀着别样目的接近高博士的间谍……

　　如果是高博士没有见识过袁局长那神奇的“一指”的话，那么说不定被这个警卫一忽悠，还真的会对袁局长和袁局长所说的那位高人产生什么怀疑呢，可是现在……

　　“住口！”已经被松开绳索的高博士暴跳如雷的用力拍了床沿一把，指着那警卫的鼻子愤怒地说：“你有什么权力这么做？是谁给你这么大的权力？上面按排你来给我做警卫，应该是只让你们来保护我的安全吧？应该没有赋予你们替我做主，给我选择医生的权利吧？那么我请问……你这么做到底是为了什么？为什么要把唯一能治好的医生给赶走？为什么……你说说这到底是为什么？”

　　那警卫闻言顿时就傻眼了，张口结舌地说：“这……他是唯一能治好您的医生？这……这不可能……这怎么可能啊！”

　　“你……你……”高博士被气得头脑发胀，连说了两个“你”字后，左半边的身子就又开始不受控制的抖动了起来，而且因为他刚才已经把身上的绳子都解开了，这时候突然一发病，半边身子猛地一扭，就直接从床上栽了下来，然后就象个被丢上河滩的大鱼似的，在地板上直扑腾。

　　也幸好疗养院这边的准备比较充份，因为知道高博士有这种毛病，所以地下铺着厚厚的地毯，就连床角、墙壁上也全都垫着厚厚的毡布，所以高博士这一发起病来也就看着狼狈一些，到是不会碰伤了自己。

　　袁局长见状手疾眼快，连忙俯下身来，先把高博士的脑袋给按住了，然后照例一指点了上去，随即高博士那不断扑腾的身体就嘎然而止，简直比新出厂的汽车刹车还灵敏！

　　高博士也不是头一次在人前发病了，因此到是没有什么不好意思的感觉，身体恢复后就立刻在袁局长和古医生的搀扶下站起身来，然后哆哆嗦嗦地说：“你看到了吧……袁医生就是从被你赶走的那个人的手上学会了这么一招，就能立竿见影的缓解我的症状，你现在还认为……那个人是个骗子、或者是个间谍吗？”

　　那警卫也不是头一次看到高博士发病了，不过以前每次高博士至少都得折腾个把小时后才能消停，可这一次……怎么那白头发的老家伙只是一指点下去，高博士就好了呢！难道……

　　“不……这不可能！假的……他们一定是窜通好了在骗您的！”那警卫想到了自己可能承受的后果，顿时骇得面白如纸，于是连忙大声的辩解着，并且还试图要把屎盆子扣到袁局长的头上去。

　　高博士气的摇了摇头，说：“把这个疯子给我哄出去……另外，给我拨于政委的电话，我到要问问老朋友，他这是安的什么心，怎么弄这么一个敢随便替别人作决定的警卫过来了！”

　　“是……是……高博士，您放心，这件事儿我一定会办好的，您千万别生气……千万别生气啊！”

　　高博士的那个助理见到袁局长的指戳疗法神效之极，也是欣喜的很，不过……一看到高博士通红的耳根，就顿时无语了起来，连忙劝慰了高博士几句，就怕他气大了再犯病！

　　“袁医生……您看……能不能再把那位……高人给请来呀！”

　　把那个快要疯掉的警卫给赶出去之后，高博士这才谨慎的问道：“我这边保证不会再有任何问题，这次就算他要带把枪来，我也绝对不让人把他拦住，您看这样……行吗？”

　　“恐怕不行！”袁局长苦笑着说：“昨天他就已经说过了，是肯定不会再来第二趟的，不过……如果您肯亲自去求医的话，那我到是可以……”

　　“绝对不行！”这一次却是古医生开口否定了袁局长的提议，说：“虽然我也对你说的那个高人很感兴趣，不过……高博士现在的身体状态却不适应有过多的活动。既然袁医生您认识那个人，就还是劝他再来一趟吧！高博士的健康何等重要？就连最高首长今天还特地打电话过问此事呢，他一个医生……既然是中国的公民，就有义务来为高博士治病！难道他还要拿什么架子不成吗？”

　　听到古医生这么说，袁局长顿时无语了，只是把目光投向了高博士，想看看高博士怎么说。

　　“这个……”高博士苦笑了一声，说：“古医生这话说得太重了，我老高又算得了什么，地球离了谁都会一样的转，人家也没有义务非得替我治病。不过嘛……我到不是在乎亲自走一趟，只是……袁医生你也看到了，我现在发病越来越频繁，说不定什么时候就会突然失控，这个……我在这里也不怕在你们面前丢脸，可是这要是走出去……那可就……”

　　袁局长见高博士这么说，也只能无奈的点了点头，说：“那好吧……我就再求一求他……呵呵，正好，他还想要在昌海开一家诊所，正等着我给他批执照呢，没准儿……他会给我这个面子也说不定啊！”

　　说罢袁局长也没有矫情，直接当着高博士的面就给安宇航打了一个电话，并且还开了免提。

　　电话接通之后，袁局长很是诚恳的把高博士的实际情况解释了一下，并且也代表高博士表达了足够的诚意，不过很可惜的是……安宇航还真就没给他这个面子，很是干脆的拒绝了再次上门出诊，并且很不客气的说：“我虽然不了解这位高博士到底是哪一方面的人才，但也猜得出，他在国家的地位一定很重要，甚至可能是国宝级的科技人才，不过……我做事也有自己的原则，说过的话如泼出去的水，是绝对不会收回的。如果高博士确实有困难来不了的话，那就另请高明吧……哦，对了……再请你转告一下高博士，问他每次发病之后，是不是已经开始感觉到发病部位相对应的肢体会产生麻木的感觉啊？如果是的话，就必然是我猜测的病症了，而如果……他在发病之后，手臂已经麻木到了肘关节，腿部麻木到了腰关节的话……那就告诉他不用再医治了，这种情况下就算是我肯出手……也很难再让他康复了！”

　　安宇航说罢之后，就毫不犹豫的挂断了电话。

　　袁局长一时有些尴尬，收起了手机说：“高博士……您也听到了，这位高人就是这么倔，我拿他也没办法！嗯……至于他刚才说的那个麻木是怎么回事儿呀？您以前似乎没有提到过这种症状呀，还有……病历中也没有记录，那……会不会是他判断错了，高博士您得的病和他想象的其实不一样啊？”

　　“对对对……肯定不一样！”古医生斩钉截铁地说：“高博士并没有相对肢体病发后产生麻木感觉的症状，我看你说的那位高人其实也不怎么样啊，幸好他没来，否则搞不好还真就被他给误诊……”

　　古医生话未说完，待见到高博士的表情不太对劲，也就知趣的停了下来，而这时候却听高博士激动地说：“立刻备车……我马上要出去！”他说罢之后才转头对袁局长轻声叹息着说：“果然不愧是高人……这种症状其实在前些天就已经出现了，只是……我一直没太在意，不过这两天麻木的感觉已经快要蔓延到肘部了……如果再耽搁几天，我怕……真的就再也没有机会了！”


第147章 原来银针还可以这样用

　　“这里好象是普通的民居吧？”

　　看着面前这个破破烂烂的小区，古医生皱着眉头说：“这里什么硬件设施都没有，那位高人又怎么给高博士治病啊！我说袁医生，要不……我们干脆还是接上这位‘高人’，然后一起再回去怎么样？反正这位‘高人’也就是为了要讨回一个面子而已，至于具体在哪里给高博士治病……这个应该不重要吧？”

　　袁局长有些不满的看了古医生一眼，说：“你以为我们中医也象你们西医那么依赖仪器设备啊？如果有需要的话，我们中医只要随便背个小药箱，就是一座移动的医院，以前的赤脚医生不都是这样么，走一路治一路，又哪里来的什么硬件设施呀！”

　　“那也不行啊！最起马的医疗卫生条件总得有吧？”古医生不服气地说：“我甚至怀疑他这里有没有消毒用的酒精，若是让他随便弄根不知道干不干净的针在高博士的身上乱扎……这要是真的扎出什么事来，那怎么办？谁来负这个责任？”

　　“我来负！”袁局长被气得不轻，冷哼着说：“倒退个几十年，那时候哪来的什么酒精啊？难道我们当医生的就不用给人扎针了？”

　　古医生连连摇头，说：“此一时，彼一时嘛……”

　　“好了……先不要吵了！”

　　在两名警卫的搀扶下从车里出来的高博士，瞪了古医生一眼，然后摆摆手，说：“我们还是先去登门拜访一下那位高人再说吧，若高人认为我的病在他家里即可治疗，那……就在这里治吧！”

　　高博士既然发了话，古医生就算是再不认同也不敢再多说什么了，先前那位被赶走的警卫就是前车之鉴啊！现在高博士就认准了那个什么高人，他要是非从中作梗，不让那人给高博士治疗的话……只怕高博士也会毫不犹豫的把他这位保健医生给赶走了！

　　“你们来了！请进吧……”

　　安宇航打开房门，见到浩浩荡荡的一行人几乎把整个儿楼道都给塞满了，不由得皱了眉头，说：“不过我家屋子小，最多只能进来三个人啊……其他人外面等着吧。”

　　“您……就是袁医生介绍的那位安医生吧！呵呵……麻烦你了！深夜打扰……还请见谅！”高博士虽然早知道这位高人年纪不大，却也没想到这位会年轻得这么过份，微微怔了一下后，这才连忙上前主动和安宇航握了握手，然后回身向袁局长和古医生招了招手，说：“你们两个陪我进来，其他人都到楼下去等着吧。”

　　“高博士，这……不行啊！”负责高博士保卫工作的那位少尉顿时就急了，可是高博士却不等他多说，就立刻毫不客气的一挥手，说：“就这样吧……”然后就顺手把房门“砰”的一声，关了起来。

　　“高博士是吧？”安宇航对高博士的这番表现还算满意，便笑了笑，指向卧室的方向，说：“不好意思，我家里就一张床，您去那里把上衣脱掉趴下，然后稍微等我一会儿……呵呵，我炉子上还煮着宵夜呢！”

　　“喂……你……你太过份了吧！”

　　古医生一开始听安宇航说让高博士趴到那张床上，他这脸色就变得有些不太好看，强忍着没有问出这张床的床单有没有消过毒之类的白痴问题。随后又听安宇航说让高博士在那等一会儿，本来他还以为安宇航是要去准备一下治病用的东西呢，可搞了半天，原来他是要去继续煮他的宵夜……这也太不拿高博士当回事儿了吧？要知道……这位高博士那可不是普通的知识分子，他的存在可是……关乎到国防安全的高级人才，甚至就连一号首长都对高博士礼敬有加呢，这位不过二十出头的小医生又算什么东西？居然敢把高博士就这么晾在这儿！

　　安宇航闻言就笑了起来，说：“怎么……我本来就是正在煮宵夜啊，难道你们来了，我就得任由锅里煮得东西糊掉，只有这样子才能显示出你们的重要性？对不起……如果你们都是这么想的话，那我看……各位也不用再麻烦了，我想在昌海，任何一家医院的院长都会把各位当祖宗供上的，想要寻找尊重感的话，你们可以去别的地方。”

　　“你……怎么这么不可理喻啊！”古医生鼻子都快要气歪了，凭他的身份，在当今那也算得上是半个御医了，平时什么样的大人物没接触过呀？而到了地方上，又有谁不极力逢迎，哪有人敢这么和他说话的！

　　“好了……古医生！”高博士连忙制止住古医生，说：“安医生说得对，现在是我们上门来打扰人家，安医生肯接待我们，肯帮我治病，这就已经是天大的人情了，难道我们还能要求安医生在见到我们后，就必须放下手里所有的事情，恭恭敬敬的来招待我们吗？哼……不用多说了，就按安医生说的办吧！古医生……我最后一次警告你，如果你再乱说话，那……你就也上楼下去等着吧！”

　　古医生一听这话，终于不敢再多嘴了，只是那双眼睛瞪着安宇航，却仍然显示出了心中的不服气来。

　　安宇航也没理会这几个人，甚至连个座也没让，就自顾的跑去厨房里鼓捣起来。过不多时，几人就嗅到厨房里飘出一阵阵让人直流口水的香味来。在场的三人都不是普通人，尤其是高博士，什么大厨的手艺他没尝过呀！但现在闻到这股香味，居然也有一种这么美味的食物自己却从来没有偿过，这辈子都白活了的感觉！

　　一大碗看起来很普通的石锅饭被安宇航从厨房端了出来，“啪”的一声放在了桌子上，不过安宇航到是也没有再把高博士几人晾着。当然……也有可能是那个石锅饭现在太烫，根本没法下口，所以陈子松就抽空去洗了一把手，然后拿起他的那个平板电脑，就急匆匆的走到了卧室里，说：“等急了吧……呵呵，放心，很快的……你这种小病我几分钟就能搞定！”

　　“我这种……小病！”这一次那古医生没敢开口，不过高博士却也是被安宇航的话给雷得不轻，就这还小病呢……可是折磨得他简直都过上人不人、鬼不鬼的日子了，而且中外多少个专家给他会诊过了，可却愣是连病因都没有找到，可是……这样的病在安宇航的嘴里居然成了无关紧要的小病，这……不是扯蛋嘛！于是忍不住问道：“这……这病很好治吗？”

　　“当然……”安宇航很诚恳的点了点头，说：“肯定不会比做那碗石锅饭更难的！”

　　“呃……”高博士头一次见到有人把自己比作是石锅饭的，这可是让他有些哭笑不得了，不过嗅到那碗石锅饭诱人的香味，他又不禁有了一种大有同感的感觉。

　　“别乱动啊……马上就好……”

　　安宇航也不管高博士对自己的比喻有没有什么看法，就立刻从平板电脑中抽出一根长长的银针来，基本上连瞅也没仔细瞅一眼，就直接把手里的那根针插入到高博士的后颈之中去，直没至针头的位置。

　　“啊……你……你……这针都不用消毒的吗！”

　　本来已经被警告不得随便说话的古医生见到安宇航根本都没有把那银针消毒一下，就扎进了高博士的身体，他立刻吓得面无人色。心说你就算是不用酒精消毒，难道就不会用火烤一下啊！貌似以前的医生不都是用这种方法消毒吗？虽然这种方法落后了点儿，但也总比什么消毒措施也没有强吧！这位还真敢扎呀……就不怕把高博士扎出来一个好歹来？

　　“要不换你来？”安宇航有些不满的瞥了古医生一眼，然后就又随手把一根银针扎到了高博士的肩膀上……

　　古医生对针炙不太了解，但是见安宇航一副漫不经心的样子，随手拿起针就随手到处乱扎，看样子就仿佛是完全不用考虑所扎的位置是否准确似的，他不由得已是心凉了半截，暗自苦恼的想道：完了……这次高博士怕是死定了！哎……庸医害人呀！

　　可是同样在一旁观摩的袁局长现在却是已经惊得连眼珠子都快从眼眶中掉出来了！他也是一名中医，而且还是一名颇有几分真材实学的中医，所以对针炙这方面自然算是一个高手了，可是……刚刚一看安宇航施展的针要，他却顿时有一种自己就是一个欺世盗名的白痴的感觉……

　　以往袁局长在给病人针炙的时候，哪一次不是小心翼翼，生怕扎错了地方，可是再看看人家安宇航……刚才竟然只是随便用余光扫了一下，居然就立刻的随手把银针刺入到准确的穴位之中，而且那落针的手法也离奇得很，在没有见到安宇航的针法前，他从来都不知道，原来银针还可以是这样子用的……


第148章 潜规则好啊

　　“好了……把衣服穿上走吧……”

　　前后不到两分钟的时间，安宇航就已经结束了治疗，把所有的银针都从高博士的身上起了下来，然后分别插入到了那个平板电脑周围的插孔之中去。

　　紧接着安宇航就又匆匆去洗了把手，然后就打开桌子上的那碗石锅拌饭，美美的享受了起来。

　　“这……这就完事儿了！”高博士纳闷的抬起头问了一声，见到安宇航在那吃得满嘴流油的样子，却又忍不住也吞了吞口水，随后就开始怀疑安宇航之所以这么快就给他扎完了针，是不是……根本就是怕耽搁了他吃宵夜呀！

　　“嗯……完事了！”安宇航一边狼吞虎咽的吃着自己的美食，一边含糊不清的说：“多了不敢说，但是我至少敢保证，三年之内你这毛病肯定不会复发的！当然……如果你肯从今天开始就不再搞什么科研的话，那我甚至敢保证你这病一辈子都不会复发了！”

　　“真……真的！”虽然高博士也很想相信安宇航的话，不过……却又怎么就感觉那么不靠谱呢！刚才他可是背对着安宇航的，因此安宇航具体怎么扎的针他都没有看到，他甚至都没有感觉到有针扎在自己的身上，所以……这么一眨眼的功夫有人就说他已经痊愈了，这总是会让人无法相信的。

　　“当然是真的！”安宇航有些无奈的说：“真不真的你自己慢慢体会一下不就知道了！袁局长……您送这二位走吧！我可没做你们三个人的饭！”

　　听了这话，高博士顿时也有了一种吐血的冲动……怎么搞了半天，他们好象是来混饭吃的样子啊！嗯……不过，那么香气扑鼻的美食，要是真能混到一碗似乎也不错。不过可惜……这家的主人实在是太抠门了，他们想混上一碗饭吃，估计是不可能的了！

　　直到三人走出了安宇航的安，一直走到楼下的时候，高博士才忽然想起……自己似乎忘记给人家诊金了！

　　虽说以高博士的级别，完全可以享受全国范围的医疗免费福利，不过……人家安宇航可不是医院的医生，听袁局长说服力这位安医生正准备要开家诊所呢！而开诊所的医生给人看病，那自然是要收取诊金的。不过高博士一时也不知道这个诊金该如何来支付，另外，也很想验证一下，自己这病是不是真的已经好了，所以……今天也就没有急着再付诊金了……

　　匆匆一夜而过，等到第二天高博士从香甜的美梦中醒来，发现已经是日上三先竿之时，顿时忍不住一阵激动……多少天了！自从患上这种该死的怪病之后，高博士就再也没睡过一个完整的好觉了，哪次不是睡着睡着，就会忽然一阵剧烈的抽动，就算不会把自己给抽到地上去，那滋味也绝对不会好受了。尤其是最近……他这种怪病已经越发的严重，一个晚上至少都要发病三四次以上，想睡个囫囵觉，那是绝对没有可能的！

　　而昨天晚上……高博士却真的是一夜睡到天亮，中途没有醒过一次，这也就是说……他已经整整一个晚上没有发病了！那岂不是说……安宇航的治疗对他真的有效，就算未必真象安宇航说的那样，至少三年不会复发，也肯定要比原来好得多了。

　　等到了下午三点多钟，高博士的怪病仍然没有发作时，他终于完全相信了安宇航的话，他……是真的彻底康复了！

　　激动之下的高博士立刻又带了几个人跑去找安宇航，而偏巧安宇航在家没出去，见到高博士千恩万谢的来道谢，就笑了笑，说：“高博士，谢就不必了……反正我也没费什么力气。不过呢……你今后要再工作的话，可得小心一些，一旦用脑过渡，这病也仍然还有复发的可能！”

　　搞学问的人都喜欢刨根问底，见安宇航提到用脑过渡，就好奇的询问说：“那我这到底算是什么病症？为什么用脑过渡，反会导致身体失控？”

　　安宇航笑着说：“因为您太聪明了！大脑聪明得超出了正常人的范畴，可是您的身体却还是和普通人一样……甚至要更差一些，就造成了强大的反差，所以……高博士您好以后得加强身体素质的锻炼了！”

　　高博士闻言就一阵苦笑，说：“我们这些搞学问的人，常常在实验室里一呆就是好几天，哪里有时间去锻炼身体呀！这个……安医生，您有没有什么办法，可以不用锻炼身体，也能有一个强健的体魄呢？”

　　安宇航闻言就有些古怪的望了高博士几眼，然后摇着头，说：“有到是有……不过……我这药卖得很贵，您……还是算了吧，别回头还以为我是趁机勒索你呢！”

　　“哦……什么药？会有多贵？”高博士闻言顿时好奇的问道，虽说他本人不是经商的，但是国家给他的补助津贴什么的可是相当高的，而且他平时一切的吃穿用度又基本上不用花钱，所以本人还是颇有一些积畜的，到是也不认为安宇航说的贵能有多贵。

　　见高博士非要询问，安宇航也就没在遮遮掩掩，既然这位非要给自己送钱，那自己也就别客气了！再说了……安宇航也不认为高博士花大价钱买了自己的药，就算是自己占他多大便宜。要知道……一个人的健康那可是花多少钱都买不到的呀！

　　于是安宇航就自行去屋内取了五枚连包装也没有的简易蜡丸，说：“就是这种药……十八万八千元一粒，每个人一生中最多只能服用五粒……嗯，五粒的话总共是九十四万，不过我可以作主再给你打个折，就八十八万好了，听着也吉利！”

　　“多……多少！”

　　古医生一听到安宇航报的这个价，差点儿没直接晕过去……这位是想钱想疯了吧？随便搓个药丸封起来，就敢卖小二十万一粒，这人……怎么不直接去抢啊！

　　“爱要不要！如果是你买的话……我还不卖给你呢！”安宇航对这位古医生没啥好印象，所以说话也毫不客气。

　　“好……八十八万对吧……我买了！”

　　古医生还待要和安宇航吵几句，却不想高博士却毫不犹豫的就答应了下来，随即就让助理开了一张支票递给了安宇航，其实他今天来这里，一来是要向安宇航请教一下养生之道，二来就是想支付一下诊金，就算安宇航不说的话，他也打算开个三五十万的支票给安宇航的。不过安宇航既然卖给了他几粒这么昂贵的药丸，那么他也就没必要再额外给什么诊金了！

　　“好咧……”见自己的第一笔买卖开了张，安宇航也顿时是喜出望外，连忙接过支票，把五粒蜡丸塞到了高博士的手里，说：“您拿好了……这五粒叫作回天丹，您记得……每天晚上只能服用一粒，最好是睡前服用，等五粒都吃完后，我保证你最少会年轻十岁！”

　　“呵呵……那就借你吉言了！”

　　听着安宇航这说话的口气越来越象街头走江湖、卖大力丸的，高博士也不禁有些无语，接过五枚蜡丸后，又随便应付了几句，就赶紧匆匆的撤退了！

　　“发财了！”

　　安宇航看着支票上那带着一串零的数字，不由得喜上眉梢！虽然对于现在的安宇航来说，真想要赚钱的话办法多得是，不过……有没有能力赚到钱是一回事，能不能把钱赚到手里就是另外一回事了！看到这八十八万的巨款落进自己的口袋里，安宇航顿时就变得有了底气，至少那个狗屁男歌星真的要告宋可儿的话，安宇航也不用担心拿不出钱来赔偿人家的损失了！

　　而且安宇航知道了宋可儿的梦想，也无法阻止她继续在娱乐圈里面混，可是……娱乐圈又实在是一个不太让人放心的大染缸，就算是这一次安宇航能救得了宋可儿，可下一次呢……下下次呢！这到也不是说娱乐圈里的男人全都是色狼，混娱乐圈的女人就全得被潜规则，而主要是谁让宋可儿长得那么祸国殃民呢！又有几个男人看到宋可儿不会泛起要犯罪的念头呢？所以……安宇航是铁定不放心让宋可儿就象以前那样混混噩噩的去混娱乐圈的，就算她真的要当大明星……那也得由安宇航亲手把她捧起来。

　　所以安宇航早就决定好了……等到他的药业公司走上正轨，开始赚到大把的钞票后，那么就自己开一家娱乐公司，到时候直接把宋可儿签在公司的旗下，然后整个儿公司就为宋可儿一个人服务，务必把她的那两个愿望给实现了。这样……就算到时候宋可儿仍然避免不了被潜规则的命运，那……要潜规则她的，不也能是安宇航自己吗？

　　嘿嘿……潜规则好啊！为了能尽早的完成潜规则的梦想，安宇航就要抓紧时间赚大钱了！


第149章 被挡

　　第二天一早吃过饭，安宇航就带着江雨柔一起坐着悍马车直奔昌海市第一人民医院。这一次的中韩医术交流会就是在第一人民医院举行的，而且据说这一次的交流会规模虽不是很大，但是受到的关注却是不小，那郑海东不只是精通韩医，而且曾在德国留学三年，考取了医学博士学位，并在半年前获得了一个国际上的医学大奖，被誉为是医学届最杰出的青年医生，可谓正如日中天，无论他走到哪里，都肯定会受到媒体的关注，更何况这一次打着中韩医学交流会的名头，实则上却有着中医和韩医双方较量的意思，自然更加会被嗅觉敏锐的媒体记者所关注了。

　　安宇航既然已经准备把江雨柔当自己的助手培养，自然也就不会错过这个让她增长见识的机会。

　　只是两人兴冲冲的而来，却没想到在来到第一人民医院的三号会议室时，才发现来得早了一些，参加交流会的人还没来几个，只有一些零星的媒体记者在会议室的外面徘徊。

　　而更无语的是，他们两个却被把门的保安给拒之门外，原因是安宇航没有会议的邀请函，而这一次的交流会不但涉及到重要的外宾，甚至本市的市长也会亲自参加，所以安保工作自然要做得比较严密，以防止有不法份子混入其中，再危害到外宾和领导的人身安全，那麻烦可就大了。

　　安宇航虽然有些恼火，却也没有和那几名保安发脾气，他就算是生气，也只是生袁局长的气，谁让那位邀请了安宇航，却又不给安宇航发邀请信，这不是成心想让他出丑吗？

　　果然，那些正百无聊赖的媒体记者一看到这场面，立刻不由分说的先拿出相机来一阵狂拍，先不管这被拒之门外的两位是不是有什么背景身份，总之先把第一手材料拿到手里去再说，至于这些素材是否有用……那就等回头看能不能在这些照片里面挖掘出点儿新鲜的内容了！而且若是这一次的会议同样只是走走过场，搞一搞官面上的花样，那么他们也完全可以根据这一组片编织一个故事来，总之真实什么的都是次要的，只要能够吸引住读者的眼球，就算是赚了！

　　安宇航无奈之下，只得给袁局长挂了一个电话，袁局长得知安宇航的窘境，连忙诚恳的道歉，可是他这时候正陪同着韩国医学交流代表团往这边来呢，估计至少还得二十多分钟才能到达。不过他答应会立刻给第一人民医院的赵院长打一个电话，到时候赵院长自然会让那些保安放他们进去的。

　　可是安宇航这边放下电话，直过了十来分钟，眼见着来参加交流会的中方医生络绎不绝的进入会场，可是那几位守在会议室门口的保安也没有向安宇航这边看上一眼，安宇航心中大是不爽，本想再打电话问问袁局长，不过……看看手表，估计再有几分钟袁局长就该到了，于是也就懒得再麻烦了。

　　又等了七八分钟，中方参加交流会的医学专家们都差不多全都到齐了，韩国的医学交流代表团才在张市长和袁局长等政府官员的陪同下，浩浩荡荡的来到了第一人民医院。

　　一阵噼哩啪啦的闪光灯照得会议室外面的大厅里一片通明，安宇航远远的就看到一个穿着十分考究，年纪大概在三十岁上下，长相帅气逼人的男子，带着一脸的傲气行走在众人的中间，宛若万众瞩目的大明星似的，一路上对媒体记者频频挥手。

　　安宇航见状不由有些无语的摸了摸下巴，心想这位还真够骚包的啊，他的那张脸长得那么妖，该不会也是人工制造的吧？据说韩国人特别喜欢整容，在年轻人当中，十个人里面，至少就有七个人整过容。最多也就是整多整少的问题而已。而既然这么爱出风头，怎么不去当明星，而跑来干医生啊！莫非……这年头当医生的，小白脸也格外的吃香吗？

　　袁局长正客气的和请张市长还有郑海东进入会场呢，却无意中发现安宇航和江雨柔被几个保安给挡在大门的一边，而安宇航正在用一双充满杀气的眼睛瞪着他呢！

　　“啊……安医生，你……你怎么还没进去啊？”若是在昨天之前的话，袁局长说不定也不会太把安宇航放在心上，不过经过高博士上门求医的事情，亲眼看到了安宇航那超凡脱俗的针法之后，袁局长却不能不对安宇航另眼相看了，所以哪怕他此时正在陪同着重要的客人和领导，但是在发现了安宇航后，却也不敢怠慢，连忙对那些仍在用胳膊挡着安宇航的保安们挥了挥手，示意他们让开。

　　那几个保安见安宇航居然连袁局长都认识，自然是不敢再阻拦，连忙放手把安宇航和江雨柔放了过来。

　　安宇航毫不客气的瞪了袁局长一眼，说：“你说我怎么没进去……这话我还想问你呢！二十分钟之前你就说要立刻找人把我放进去，可是直到现在也没人搭理我！呵呵……如果袁局长你认为我是一个可有可无的小角色的话，那么我觉得这会场我还是不进去了吧！本来也是……我这个刚出校门没几天的小年轻算是哪门子的专家呀！既然这样，我就告辞了，也免得让袁局长你为难啊！”

　　安宇航说罢就立刻招呼了江雨柔一下，说：“走……我们回去吧！这里可是中韩医学的交流会，代表的可是中国中医的高水平，咱们这些实习生还是别凑这个热闹了！”

　　“别……别啊……”

　　袁局长见状急得额头上连汗都下来了，忙解释说：“安医生，没给您发邀请函，这是我的疏忽，不过……刚才我真的立刻就给赵院长打过电话了，不信你问赵院长……赵院长……你过来一下！”

　　随着袁局长的叫喊声，只见一个胖胖的老头儿连忙跑了过来，满脸堆笑地说：“袁局长，您有什么事情交待？”

　　袁局长面色不善地问道：“二十分钟之前我不是给你打过电话，让你过来把安医生给送进会场吗？为什么安医生直到现在仍被挡在门外？”

　　赵院长闻言瞥了安宇航一眼，然后苦着脸小声说：“袁局……您是不知道啊，这一次的中韩医术交流会放在我们医院举行，这对我们医院来说可是一件大事，方方面面的很多事情我都要亲自指导，尤其是刚才，为了迎接韩国代表团，我们正在进行紧张的准备工作，哪里有时间跑这一趟啊……本来我是打算让马副院长过来的，可谁知马副院长那边也走不开，结果就……嘿嘿，对不起啊……安医生，您别在意，你看……大家都站在这外面，而且还当着外宾和媒体的面闹起矛盾来，这影响多不好啊？要不……咱们先进去再说？”

　　安宇航见赵院长望向自己的目光有些不太友好，语气之中甚至带着几分讥讽和敌意，先是微微一怔，随后才想起来……自己前段时间因为东方会所的事情，曾经把这里的一位方副院长给搞得受了处分免了职，这位赵院长该不会就是因为那事儿才对自己这么敌视的吧？不然的话自己和他又不认识，他干嘛处处针对自己呀！

　　想到这里安宇航就微微一笑，说：“赵院长还真是识大体呀！既然你也知道在外宾和媒体面前发生矛盾不好，那么先前为什么非要把我晾在这儿呀？呵呵……就算是你真的没时间亲自过来，难道在这二十分钟的时间里，打个电话和这几位保安大哥打个招呼的时间也没有吗？赵院长……我好象没得罪过你吧？”

　　赵院长见安宇航当着张市长和韩国代表团的面不但没有忍气吞声，反而更加大声的嚷嚷起来，不由得脸色顿时就一片惨白。心说这位怎么完全不按常理出牌呀？这种场合，一般的人就算是吃了再大的亏也只能闷起不响的忍着，否则的话就会造成很坏的影响，到时候对谁都不好，若是再因此招致市里领导的反感，那么你就算是再怎么有名气的医生，这前途也肯定完了。可是……眼前这小子怎么完全不考虑这些后果呀！

　　发生了这样的事情，本来正要步入会场的郑海东等韩国代表团的人都不由停下了脚步，好奇的向这边望过来，而受到他们的影响，张市长也同样停下脚步，微皱着眉头对袁局长小声问道：“怎么了，出了什么事情？”

　　袁局长无奈地说：“其实也没什么事情……就是……就是我专门邀请的一位年轻医学专家刚刚在这里被挡住了一直没能进入会场，而且我事先明明已经通知过赵院长，但是……赵院长却没有理会这事儿，所以就……”

　　张市长一听这话脸色立刻就更加不好看了，轻轻的哼了一声，说：“我先陪韩国代表团的人进去，这里的事儿你尽快解决，那个什么年轻专家……要是他不想参加就不要参加好了，小小年纪都不知道有没有出师，能有什么本事啊，免得到时候再让韩国人看我们的笑话！”

　　假如安宇航是一位德高望重的老专家的话，那么张市长绝对不会这么说的，而只会批评赵院长不尊重知识分子。不过……很显然，安宇航的年纪太具有欺骗性了，让他自动的把安宇航归入到了来凑数的那种伪专家的行列，因此才动了怒气，没有让人当场把安宇航赶出去就已经算是很客气的了。


第150章 市长的面子

　　虽然张市长说话的声音很小，但是安宇航的耳朵却碰巧很灵，所以把张市长的话听了一个一清二楚。于是便很无奈的说：“既然连张市长都这么说了，那我还是不在这里打扰吧，袁局长……以后再有这样的事情，请不要再找我了！”

　　安宇航也有着自己的傲气，这位张市长连他是谁都没有问，就一口断定他是一个没有本事的人，并且说出怕让安宇航在韩国人面前出笑话的话……安宇航如果还能淡定的忍耐那才怪了！

　　尽管市长在他眼中也算是一个不小的官了，可是别忘了他可是将来要拯救两个世界的救世主，当救世主就得有救世主的范儿，哪能这么就被一个市长给无视了呢！所以，这次安宇航说起话来也就不太客气了，市长又怎么样？你就算是总统也免不了要生老病死，可是安宇航却偏偏就是一个可以抗拒生老病死的神医，那么……如果安宇航真的愿意的话，完全有把握让这位市长大人求到自己的面前来。

　　张市长一听这话就更怒了，连忙向赵院长使了一个眼色，说：“医院的安保工作做得不错，值得提出表扬，以后再接再励，争取给我们昌海市人民提供一个安全、便利的就医环境！”

　　张市长这番话看似在唱高调，不过听在有心人的耳中自然是明白的，知道他这是在鼓励赵院长做得好，象安宇航这样的人，就是无论如何也不能让他进入这场层次的会场中去。

　　袁局长顿时急了起来，连忙向张市长解释说：“张市长……这……这位安医生是我特地专门邀请来的，您……可千万不要误会什么，今天这场交流会，他可是……”

　　而张市长却显然没把袁局长的话听进去，不等他说完就不耐烦的摆了摆手，说：“行了，我知道了……他是通过你的关系来的，对吧？你是怕把他赶走了，失了你的面子是吧？哼……我说袁局长，你也是一个老同志了，怎么这种事情上还用我提醒你吗？我们身处这个位置就不能只考虑自己的利益，要有大局观知道吗？”

　　袁局长无语了……这位可是把问题上升到了大局观的程度上，如果自己再坚持下去的话，搞不好这个局长的位置都要保不住了！而且现在明显是张市长对安宇航有偏见，自己这边再说什么，只怕他也听不进去啊！

　　赵院长一听这话就乐了，连忙对他手下的那几个保安使了一个眼色，说：“听到了没？张市长刚刚已经对你们的工作提出了表扬，你们几个干得不错，象是一些原则性的东西就要坚持，没有会议邀请函的人就是不能放入到会场中去，哪怕有人说情也绝对不可以……嗯，你们好好干吧，等会议圆满结束，我再给你们几个开庆功会！”

　　如果说张市长刚才的意思表达的还不太明显的话，这一次赵院长几乎就等于是在指着安宇航的鼻子说，这家伙一定不能放进去！

　　安宇航见状忍不住狂性大发，哈哈大笑了一声，说：“好哇……本来我已经不想参加这个什么劳神子的交流会了，不过……你不是不让我进去是吧？那我今天还非要进去给你看看……我看你能怎么拦着我！”

　　赵院长闻言先是一怔，随后又露出一副阴险的笑容来，心想这家伙疯了不成，这种话都说出来了！难道你还要硬往里闯怎么着？你要是真敢硬闯的话，那么到时候可就不仅仅是被赶走那么简单了！

　　可是赵院长却是明显的想偏了，安宇航可没有想要靠武力硬闯会场的意思，尽管他要真的凭武力硬闯的话，就凭那几个拿着橡胶棍子的保安肯定也拦他不住。

　　安宇航口吐狂言之后却没有往会场的方向走，反而转身对着正站在一边明显在看热闹的韩国代表团中的那位帅得掉渣的郑海东，用一口不是很流利的韩语说：“郑医生是吧？你最近的那篇论文《经脉的奥秘》我前几天刚刚拜读过，通过对这篇文章的研究，可见郑医生对经脉学的认知果然是非同小可，而且可以看得出来，郑医生在针炙方面肯定也有着相当的研究！不过嘛……我对论文中的一些观点有些不同的见解，比如……郑医生文章中对带脉的特性理解很有新意，可细细推敲下却又可见偏颇……”

　　接下来安宇航就开始滔滔不绝的和郑海东谈论了起来，虽然安宇航以前从来没有学过韩语，不过脑海里有神女的无线插件在，他就完全不需要担心这个问题了。以神女的能力，客串一个翻译机自然是不在话下，别说是正宗的韩语了，就算是韩国最偏僻地区的地方方言，神女都完全可以流利的翻译出来。而安宇航所要做的，只是照葫芦画瓢，把神女讲过一遍的韩语再复述出来罢了。虽然韩语说起来有些绕口，不过安宇航那超越普通人三倍多的综合素质可也不是白给的，一句一句的转述起神女的话来，开始时还有些不太利索，但说了几句后，就开始如同在说自己的母语一样，标准得让那些韩国人听了都为之汗颜。

　　那郑海东从翻译那里也大该的知道了这边发生了什么事情，待见得安宇航主动找他说话时，就知道安宇航的意思，一开始他还很不以为然，并且拿定了主意说什么都不会让安宇航利用了，可是……当他听安宇航说了几句话之后，他的脸色就立刻变得凝重了起来，待得忍不住和安宇航讨论了几句后，神情就越发的激动了，至于刚才心里想的那些特意让中国人在这里出丑的念头则早就抛到了九宵云外去……

　　安宇航既然已经知道了今天交流会的主角是这位郑海东，那么之前自然也抽空做了一点儿功课，在网上把有关郑海东的一些新闻，以及郑海东公开发表的论文看了一遍，并且还特地就郑海东的论文和神女探讨了一番，将其中所有致命的问题都给找了出来，并且推论出了相应的解决方法。所以，他和郑海东谈论起医学方面的问题时，才如此的犀利，他不怕郑海东原本抱着什么样的目的，只要他真的是一个醉心于医学的医生，那么在听到这些问题后，就绝对不可能会不闻不问。

　　于是……很搞笑的一幕就出现了。

　　中韩医学交流会的召开时间已经到了，那些中方的医学专家们都在会议室里坐得整整齐齐的了，可是韩国方面的代表团却全都挤在会议室的门口，和一位中方的年轻医生滔滔不决的辩论着。而中方的一些官员和媒体记者等人却如傻子一般在一边看得目瞪口呆！

　　张市长已经几次亲自出面，邀请韩国代表团的人进入会场了，不过那些韩国人都是以郑海东为首的，见郑海东不肯走，他们自然也不会丢下郑海东自己进去。而张市长亲自去请郑海东时，郑海东却毫不客气的把张市长推到了一边，然后撸胳膊挽袖子的继续和安宇航争论起一个针炙学的问题来。

　　“这个安医生到底是什么人？他……他也是从韩国来的？”

　　张市长见状终于没了办法，眼见自己这个市长的面子都差不多被丢尽了，不由得对安宇航越看越是不顺眼，却又忍不住转身向袁局长打听了起来。因为他听安宇航一直在用韩语和郑海东交谈，而且貌似韩语还说得十分标准，于是就有了这种猜想，假如安宇航不是中国人，而真的是韩国来的医生，那……自己刚才对他的态度只怕就很有问题了！

　　“这个……应该不是吧！”袁局长被安宇航那一口流利的韩语也给迷惑得有些不确定了，“我虽然不知道他是不是鲜族人，不过却知道……他肯定是一个正宗的中医，而且就是我们昌海市医学院毕业的。”

　　“哦……只要不是韩国人，那就没问题了！”

　　张市长松了一口气，但随后看到那些媒体记者正如同打了鸡血一样，疯狂的对着这边不停的拍摄又不禁皱起眉头，说：“这样一直下去不是个办法，影响也太坏了！嗯……袁局长，那个人是你请来的，和你应该关系不浅吧！他不就是想进会场吗？好……我让他进，不过……这件事的后果，我会让他负责的！”

　　袁局长闻言有些无奈的摇了摇头，心想这位张市长可真是好面子，都这时候了你还说这些，那安宇航若是肯轻易的息事宁人才怪呢！别人不了解安宇航，但袁局长可是知道……就在前天晚上，安宇航还愣是逼着连一号首长都礼敬有加的高博士亲自上门去找他看病呢！他要是会给你一个小小的市长面子那才怪了呢！

　　没错，市长的官虽然不小，尤其是昌海这种大城市的市长，份量更是不轻。不过……若是和高博士那种大佬的身份比起来，可就不值一提了！尽管高博士是搞科研的，并没有什么实职，可是人家的影响力再那里……并且身上还挂着一个共和国上将的军衔呢！无论怎么算，也都比一个市长牛得多了，可是结果怎么样？就连高博士那样的牛人，不是也只能乖乖的上门求医吗？而且治完病后，还要主动被宰一刀，支付了八十八万买了那么几颗大力丸……


第151章 撤就撤吧

　　袁局长心里面对张市长有些不满，可是这些话却也不敢说出口来，官大一级压死人呀！更何况人家的官比他大了可不仅仅是一级两级呢！

　　于是袁局长即使明知道会碰钉子，却也只能无奈的走过去轻轻的拉了拉安宇航的衣袖，小声说：“安医生，张市长发话了，说是可以允许你进入会场了！你看……大家都站在这里，是不是有些……”

　　安宇航早就把张市长和袁局长说的话听得一清二楚，闻言翻了翻眼皮，说：“市长大人开恩了呀！那我还真得谢谢他，不过嘛……现在我又改变主意了，我觉得就在这里和郑先生交流一下挺好的，比进了会场里听你们这些当官的说些假大空的发言强多了！唔……你们不用等我，要进会场的话，你们先进吧。我和郑先生交流一会儿，然后我就走了，免得我真进了会场，回头市长大人在让我负什么责任！我只是一个小医生，可担不起这个呀！”安宇航说罢就不再理会袁局长，又转身开始和郑海东热烈的讨论起来了。

　　袁局长一听这话，就只能又无奈的转回身向张市长摊了摊手，说：“张市长，您看……这……我也没办法了！”

　　张市长气得脸都绿了，安宇航大概是怕袁局长传话传的不够完整，特地说得很大声，别说是张市长了，就连被保安拦在十米外的那些媒体记者都听得一清二楚，这面子甩的，简直就如同是抡着巴掌狠狠的在他脸上扇耳光呢！

　　听听安宇航说的都是什么话吧……还“在这里和郑先生交流一下挺好的，比进了会场里听你们这些当官的说些假大空的发言强多了”，虽然谁都知道，在这种学术交流会上，领导发言什么的，肯定都是说些假大空的官话、套话，不过大家知道是一回事，你给当众说出来就是另外一回事儿了！这就好象皇帝的新装似的，看透了不能说透……这是游戏规则！可问题是这个安宇航却根本不按常理出牌，肆意的破坏游戏规则，简直……简直是太可恶了！

　　“你怎么会没有办法？”张市长真的怒了，不过他自持身份，到是也不好直接和安宇航发火，更何况现在安宇航正在和韩国代表团的人在交流，如果他冒然跑过去对安宇航大发雷霆……那么人家韩国代表团的人会怎么想？他就算是自己不要面子了，也得为国家要点儿面子呀！所以，他也只能是对着袁局长发火了！

　　“你是干什么吃的？你怎么就没有办法！那个姓安的不就是你请来的什么专家吗？你不是我们昌海市的卫生局局长吗？他姓安的不也是昌海市的医生吗？既然这样……那你就是他的上级领导，那么这个问题就必须得由你来解决！哼……我也不管你用什么办法，总之……两分钟之内，如果这件事还得不到解决的话……那么……你这个局长也不用干了吧！”

　　袁局长闻言差点儿把肺子都给气炸了，好嘛……人是你得罪的，不问青红皂白的就想把我好不容易请来的专家给赶走，结果你踢到了铁板上，被人家安医生一怒之下把整个儿交流会都给搅了，现在你没办法可想，却又拿官位来压我……还真当你是一手遮天的暴君了啊！

　　泥人都还有三分土性呢，更何况袁局长好赖不济也是一个局长，并且还是一个实权部门的一把手，被张市长如此的象训儿女似的训了半天，也终于到达了爆发的临界点。

　　当然……如果袁局长现在还是四十多岁，年富力强、前程似锦的时候，那么他一定会三思而后行，就算是被骂一顿多半也只能忍气吞声。可是……现在袁局长距离退休不过只有一年半的时间，再往上进一步的可能早就为零了，这个卫生局长如果能够安安稳稳的干到退休自然是最好的，但若是……现在就直接退下来，那也没什么大不了的！

　　所以……袁局长在听了张市长给他的那个最后通谍后，立刻冷哼了一声，说：“张市长，这件事儿我还真解决不了，你现在就撤我的职吧！哦……如果您需要我主动打一个辞职报告的话也可以，还有……既然我已经被免职了，那这里的事情可就和我无关了，请问市长大人，我可不可以先回家去啊……这年纪大了，腿脚都不大好，站了一会儿脖子都酸了！”

　　“你……你……”

　　张市长被袁局长这么一将车，顿时傻住了……是呀，他怎么就忘记了袁局长已经快要到点儿的事儿了呢！自己拿撤职这种事儿来威胁别人好使，对袁局长这种已经没有指望进步的人有毛用啊！没准儿人家还巴不得早点儿退下去回家带孩子呢！

　　眼见着袁局长好象真的转身就要走了，张市长也急了，今天的这场会议可是由袁局长主持的，如果袁局长临阵脱逃……那这场国际性的医学交流会也真就不用开了！这里这么多的媒体记者可都看着呢！要是这个交流会就这么黄汤了，那就肯定要成为一个笑话了！

　　可是……张市长就算心中再焦急，却也不好和袁局长道歉，更不能向袁局长说小话……事实上这话他也说不出口。于是……他就立刻又把目光投向了一边的赵院长，这时候他也想起来了……貌似整件事情都是这个死胖子搞出来的，如果他早早的就把那个安医生给放进会场，那不是什么事情都没有了吗？又何至于搞到现在这么僵呢！

　　于是张市长就用他那双官威十足的眼睛瞪了赵院长一眼，然后摆了摆头，示意他去拦住袁局长。

　　“哎……哦……”

　　赵院长也不是傻子，一看到场面居然连张市长都压不住，就知道今天这乱子惹大了！要是这事儿最后摆不平，很显然……张市长肯定会把怒火倾泄到他的脑袋上来的！

　　于是赵院长不敢有丝毫的怠慢，连忙用一种与他的身材完全不相符的速度跑过去一把将袁局长的胳膊抱住，然后用一种怨妇般的眼神可怜巴巴地望着袁局长，说：“袁局长啊……您这又是何必呢！张市长不过就是说一句气话而已，您何必放在心上呢？来……我们都是党领导下的干部，还是要以大局为重嘛！来来来……咱们有事情慢慢商量，可千万别走啊！”

　　袁局长一开始真的是想打算直接辞职算了，这个受气的破官不当也罢，不过在被赵院长死死的拽住，停顿了片刻后，火气也就渐渐的消了大半。而这火气一消，考虑的事情自然也就多了。

　　没错……他可以不在乎张市长，可以直接退休回家，不过……他还有一个外甥和一个侄女婿也在官场上混着呢，要是自己今天真的甩了张市长的面子，那么自己的亲友、还有学生什么的可就倒了大霉了！以这位张市长的性子，这口气出不来，还不得撒在那些人的身上啊！

　　人活在世上，就不能只为自己一个人考虑，这就是身在官场的无奈啊！

　　犹豫了片刻之后，袁局长终于还是打消了刚才那个冲动的念头，随后走到张市长的面前，无奈的说：“张市长，不是我不想解决问题，而是我真的解决不了啊！您现在还不明白吗？那……那位安医生现在就是和您扛上了，除非您能放下身段，亲自去跟他表个态，这事儿才能过去，否则……我看他今天还真能豁出去，把这交流会给搅黄了不可！”

　　“他敢！”

　　张市长把眼睛一立，正想批评袁局长几句，却见袁局长满面不屑的撇了撇嘴，说：“他现在就正在做呢！您说他敢不敢？”

　　“呃……”张市长呆了一呆，随即气呼呼地说：“我就不信了，他还能反了天了！”

　　袁局长冷笑一声，说：“张市长，军委的高博士前两天来到了昌海……这件事儿您知道吧？”

　　“知道啊……怎么了？”张市长搞不懂袁局长提这事儿干什么，但仍然回答说：“我第一时间就去拜访过了，不过……高博士似乎不太希望被人打扰，所以……嗯，这件事我不是让你负责的吗？不会是出了什么问题吧？”

　　袁局长转头望了安宇航那边一眼，然后淡淡地说：“你知道昨天夜里高博士去了什么地方吗？”

　　张市长纳闷地说：“去哪了？高博士他不是身患重病，不能轻易出门的吗？怎么……还能到处乱走啊！袁局长，这我可得批评批评你了！”

　　袁局长哼了一声，说：“本事这事儿我不想说的，不过……现在也只能透露一下了，实话告诉您吧……前天晚上，高博士他曾经亲自登门去安医生家里去求医了！”

　　“这不可能！”张市长闻言顿时瞪起眼睛来，难以置信地说：“高博士那是什么人啊，怎么可能去找这么一个……一个无赖一样的小医生求医！再说了……就算这个安医生真有什么本事，高博士一句话，他还不得乖乖的主动上门去帮高博士治病啊？怎么可能会……”


第152章 斗医

　　“本来安医生在我的恳求下，也曾经主动上门准备要给高博士治病的……”

　　见张市长不相信自己的话，袁局长苦笑了一声，说：“不过就因为高博士的警卫员有眼不识泰山，觉得安医生太年轻了，不象是有真本事的人。于是就硬把安医生给赶走了，结果……安医生就动了怒，说是再不会去上门给高博士治病，如果高博士想治的话……那就只能亲自登门去找他……嗯，本来我也认为这是不可能的事情，但是前天晚上……这件事情还是发生了！而且高博士还去得心甘情愿！至于那位狗眼看人……哦，那位有眼不识泰山的警卫员，已经被高博士给就地免职了！嗯……我的意思您明白了吧？”

　　袁局长这话简直就等于是在骂张市长狗眼看人低了……尽管他没有直接说张市长，不过从他举的那个例子中可以听得出来……张市长的所作所为，几乎就和那个有眼不识泰山的警卫员一模一样，都是因为感觉安宇航年轻，而武断的认为人家没本事，硬是不让人家进门……可结果怎么样？那个阻止安宇航进门的警卫员已经被免职了，那他这个市长该不会……也因为这个小小的医生而倒霉吧？

　　张市长当然不会认为一个小小的医生能把自己怎么样，不过……当他一想到连高博士那种身份的人都不得不为了平息安宇航的怒火，而带着重病登门，那他……他这个小小的市长和高博士比起来，貌似还真的不是一个等级的！而既然连高博士都要给安宇航那么大的面子，显然是对安宇航的背景很是在乎，那岂不是说……这个小小的医生背景已经通天了！

　　张市长完全没想到高博士其实只是因为安宇航的医术，为了能治好自己的病，所以才不惜自降身份主动登门求医的，这人在官场，考虑问题的角度和普通人也就不一样，他自然而然习惯性的考虑到了这是安宇航的背景让高博士选择了屈服。当然……这也是因为安宇航的面相太年轻，太有欺骗性了，以至于张市长完全没有往医术那方面去考虑。

　　于是……一想到安宇航居然拥有着连高博士都不得不慎重对待、甚至是选择屈服的背景，张市长顿时就感觉不寒而粟！

　　难怪呀……难怪他一个小小的医生，居然敢完全不把自己这个市长放在眼里，竟然敢不顾忌影响的当众做出拆政府台的事情来，若是没有天大的背景，他又怎么敢这么做呀！可笑自己还在他的面前打官腔，还因为看他不顺眼，就想剥夺他参加交流会的资格……天啊，自己这都是干了些什么啊！

　　想到这里，张市长顿时再也淡定不住了，犹豫了一下后，终于还是拉下老脸来，慢慢的走到了安宇航的面前，板着脸轻咳了一声，说：“嗯……这个……安同志啊！你和国际友人认真交流这点很好，不过有一点我可是要批评你呀……”

　　张市长仍旧习惯性的打了一个官腔，不过当他看到安宇航只是斜眼瞥了他一下，然后就又旁若无人的和郑海东用叽哩咕噜的韩语讨论起来时，这才意识到自己老毛病又犯了，于是连忙把嘴角抽动了一下，硬挤出一个难看的笑容，接着说：“交流学习是好的，可是安医生你也要照顾一下国际友人啊！你看……韩国代表团的这些朋友都还在一旁站着呢，这可不是咱们礼仪之邦的待客之道呀！呵呵……安医生啊，我们会场里的一切都准备好了，你看……要不你就带着他们进到会场里，然后再……再慢慢的交流，怎么样啊？”

　　见张市长已经把姿态放得这么低了，安宇航才终于停止了和郑海东的讨论，冷冷的看了张市长一眼，说：“怎么……张市长不是认为我没有这个资格进会场吗？怎么现在又让我带人进去呢？张市长啊……做人说话可不能前后矛盾呀！”

　　张市长气得一口气没上来，差点儿就晕过去，但火气再大，也不好发作、更不敢发作，也只能打落牙齿往肚里落，依旧陪着笑脸说：“误会，刚才的事情都是误会，安医生请不要介意，请不要介意！您看现在……”

　　安宇航也知道见好就收的道理，见张市长差不多已经相当于是在向自己道歉了，甚至连敬语都用上了，也就不好再难为他，淡淡地点了点头，说：“那好吧……既然都是误会的话，那我也就全当没发生这件事……呵呵……郑医生，你别急，关于针炙麻醉的问题咱们还是先进了会场，再慢慢的讨论吧……”

　　这郑海东原本是一个心高气傲之辈，什么时候这么被人牵着鼻子走过呀！不过对医术的痴迷却又让他根本无法拒绝安宇航提出的那一个个问题，基本上安宇航说的每一句话都仿佛是一颗重磅炸弹似的，不断颠覆着郑海东以往的一些观念。所以……这时候虽然见安宇航随便说了一句话，就想带着他们往会场里走……郑海东也知道自己这帮人正在被安宇航利用着，可问题是……他除非是不想解开此刻正纠结着他的那个难题，否则的话……就只能乖乖的跟着安宇航走了！

　　原本郑海东根本就没把这次的交流会当成一回事儿，他也不认为没落的中医有什么可值得自己交流的，所以……他这一次来昌海，一是应邀为一位中方的大人物来看病的，二来也是借机想打一打中医的脸，然后逼迫这些中医们承认，中医是从韩医分离出来的一个分支！

　　不过……今天碰到了安宇航之后，却是完全让郑海东改变了自己对中医的看法，安宇航提出的很多奇思妙想都让他眼前为之一亮，安宇航简简单单的一句话，都可能会让他想到了一些全新的思路。安宇航的一个质疑，都会引起他新的思考……哪怕这一次的交流会还没有真正的开始，郑海东却已经感觉到此行不虚了！

　　于是就在安宇航的一句话后，整个儿的韩国代表团立刻就紧跟在安宇航的身后，呼啦啦的走进了会场……

　　看到这个场面，张市长不由得再次暗自纳闷，搞不懂这些韩国人怎么就这么听安宇航的话，他之前可是听说……这些韩国人来中国，可不是真的想和中医交流，而是准备来向中医挑战的。可是……今天看这架式，又有些不怎么太象啊！

　　张市长没有立刻跟进会场去，而是先交待了一下随行的宣传部长，让他处理好媒体方面的事情，总之不能让刚才的事情被报纸或者是电视上如实的曝光出来。

　　中韩医学交流会总算是进入了正式的程序，不过也不知道是因为之前安宇航的讽刺起了效果，又或者是因为之前耽搁了太长的时间，影响了大会的进程，所以这一次所有领导的讲话内容都比较简短。尽管内容方面仍然还是假大空居多，但总算没有长时间霸着麦克风如同唐僧念经一样喋喋不休，到是让与会之人少受了一些折磨。

　　本来这中韩医学交流会就有点打擂台的架式，参与交流会的双方应该各自坐在一边，形成对立的阵营，可是郑海东那家伙却已经被安宇航的几句话给勾起了魂，竟然完全不顾大会的安排，硬是挤到了中方那边，紧挨着安宇航就坐。从会议开始，他和安宇航两人就没理会上面的人再讲些什么，只顾在下面不停的讨论着。

　　总算是等到了前面那些毫无意义的程序走完了，进入到中韩双方正式的医学交流的环节，本来按照正常的程序，还应该分别由双方的代表发言的，不过郑海东却已经迫不及待的站起来，用韩语说：“安医生，你的理论知识确实是让郑某人钦佩之极，你所提出的思路也让我惊叹不已！不过……理论知识毕竟还只是停留在理论的阶段，如果无法应用到实际中，那永远都只能是不切实际的幻想！所以……我想请安医生和我进行一下实际的切磋，我们不如就在现场各自寻找一名患者来进行诊治，到时候谁的医术更高明，就有现场的各位来评判好了！”

　　原来这家伙到是也没有完全被安宇航给搞昏了头，终于还是记起了自己此行的目的，而他虽然对安宇航的医学知识敬佩有加，却也不认为安宇航的医术就会比他高明。毕竟他的年龄虽然也不算大，但至少也有三十开外了，从医的年龄都有十多年，早就积累下了丰富的经验，而安宇航怎么看都象是一个刚出校门的学生，就算他所学渊博，但若是没有实际从医的经验，也终究只能是纸上谈兵而已！所以郑海东还是有着充分的信心，可以在医术的比试上胜过安宇航一筹的。

　　“你是要和我斗医吗？”安宇航毫无兴趣的摇了摇头，说：“医学交流不是比武打擂，郑医生你存了一个争强斗胜之心，就已经落了下乘，这种比试对于我们来说……还有什么意义吗？”


第153章 上当了

　　存了一个争强斗胜之心，就已经落了下乘！

　　这话让郑海东的心中为之一动，不过安宇航显然还是没能说服郑海东，如果郑海东真的那么容易，能放下争取斗胜之心，那他又怎么会万里迢迢的，跑到这里来参加一个，本就让他十分不屑的交流会呢？

　　于是郑海东只是微微犹豫了一下，随后就摇了摇头，说：“既然是医术交流，当然只有在实践中交流才会更直观，更有可信性，否则若是只凭口头交流的话，就算是说得再怎么天花乱坠，也没有一点意义啊！”

　　安宇航无奈地说：“好吧……既然你喜欢和人斗医，那你就和他们斗去吧！这里的中医专家至少也有十几位吧……至于我……我是没有兴趣陪你玩……我的医术只是用来治病救人，可不是表演用的！”

　　安宇航说着就要起身离开，却被郑海东身手拦住，并且神色傲慢地说：“安医生，说实话……这次来中国，我并没有想到真的有人能给予我启发，不过你的出现给了我一个惊喜，而除非是你……否则现场这些人又有哪一个配与我较量？安医生，是个男人的话就勇敢的站出来吧，你也不想因为这些废物，让你的祖国蒙羞吧？”

　　安宇航要是决心要走的话，这个郑海东就算十个人绑在一起，也肯定拦不住他，但是……郑海东的最后一句话，还真就打动了他。

　　是呀……安宇航是真的不想把自己的医术当成表演给人看，不过……若是真让现场这些所谓的中医专家们，去和郑海东比试医术的话，那么结果如何不用问也知道。

　　虽然说安宇航的职责是要拯救世界，不过至少在目前，他还没能把自己定位在救世主的高度去，因此……他其实还是很在乎自己的国家，自己国家的荣誉的，所以……略微犹豫了一下后，他终于还是点了点头，说：“那好吧……你想怎么比？”

　　郑海东满意的点了点头，说：“这个比法很简单……这里是医院，而医院里最不缺的就是病人，这样……我们第一轮只比诊断。等一下，由我们双方各出几个人，一起去门诊大厅，随机的抽选十名正在挂号的患者，然而带到这里，由我们两个分别为他们作出诊断。记住……诊断的过程不能开口询问病人，也不能翻看病人的病历，等到我们各自都把这十个人的病情和症状、甚至是病史一一的写下，并给出治疗方案后，然后再公开出来，看一看谁的诊断更准确，谁的治疗方案更合理！”

　　不得不说……郑海东这家伙不仅仅是狂傲，脑子也并不笨，知道他是外国人，和病人语言不通，就算是问了也是白问，哪怕有翻译在一旁，但在看病的过程中，翻译的稍有一点儿偏差，就可能会导致医生给出的判断差之千里。所以，他才提出了这么一种斗医的方法，大家都当哑巴医生，只看不问，也不让看病历……话说，郑海东虽然会四国语言，但是以他骨子里对中国的轻慢，是肯定不会学习中文的，所以就算是那些患者把病例本给他，他也看不懂啊！

　　这时候，无论是现场的媒体记者，还是张市长等政府官员，以参加交流会的那些中医专家们，也都关注着这边发生的事情呢，一旁的翻译几乎是同步的，把郑海东的话翻译了过去，那些老中医们听到郑海东贬低他们的话，不由得一个个气得直翘胡子，不过……在听到安宇航把这个挑战给接下来后，却也不由都松了一口气。

　　虽然听到郑海东说他们没资格的话，让这些专家很不爽，不过……要是郑海东真的点名要和他们中间的哪一位斗医的话，那么他们恐怕立刻就要心绞痛发作了！他们到是未必在乎给中国丢脸，只是自己混了一辈子，好不容易积累了一些名声，若是在这里栽了跟头，一下子名声扫地，遗臭万年……那可就太不值得了！

　　不过现在不用他们上场，这些老专家伙就又来了精神，一听到郑海东说出的斗医规则，立刻就不干了，纷纷嚷嚷着反对，毕竟中医四诊中“望、闻、问、切”，四者缺一不可，若是不能询问患者的感觉，不能观看患者的病历，那还叫什么望闻问切呀！

　　象张市长等官员，虽然不太懂中医，但是他们也同样不傻，自然知道郑海东报的是什么目的，于是也连声的提出抗议。而这些人中，也只有袁局长没有说话。因为在现场的众人中，他差不多算是最了解安宇航的了，知道安宇航的诊断能力有多么的强大，哪怕如高博士那种怪病，连中外那么多专家都毫无头绪，可是安宇航愣是连患者的面都没见着，就准确的分析出了高博士的病因，并且信手一挥……就把人给治好了！郑海东居然好死不死的和安宇航比诊断……这不是找死吗？

　　果然……在中方的一片反对声中，安宇航却毫不在意的点了点头，说：“好吧……就按你说的办！如果郑医生不放心，怕我们提前做过准备的话，也可以亲自去选择患者，哪怕直接去大街上寻找几个，也完全可以。毕竟现在的人大多都处于亚健康状态，哪怕没去医院，也不见得就是健康的。”

　　“呵呵……那到是不用了，就在医院里随便选几个好了！”郑海东尴尬地笑了笑，说：“听说昌海市的这家医院，每天就医的人数近五千人之多，这多么的患者里面随机挑选，肯定不会有什么问题的！”

　　郑海东说着，就示意让韩国代表团中的两名韩医，还有两名精通中文的医务人员一起去医院的门诊大厅，而中方这边，也自然有袁局长和赵院长安排人手去协助挑选患者。

　　虽然说韩国代表团是从外国来的，不过他们也未必就不会事先派一些人来装病人。这帮家伙……为了满足他们那点儿可怜的民族自尊心，有时候还真是什么事情都能做得出来，如果中方这边放松大意，任由韩国代表团的人在外面随意挑人的话，搞不好到时候全找些托儿来，也不是没有可能的！

　　结果双方的人在门诊大厅那里，就怎么选择患者的问题又争了半天，最后才搞出一个严密的方案，真正的随机抽取，确保双方都不可能作弊，结果直等待了半个多小时，才总算是把这十个患者给找全了。

　　昌海人爱占小便宜，这都已经形成传统了，因此医学交流组委会的人根本就不用浪费多少口舌，只是说了今天他们这些人在第一人民医院，所有的费用全免，然后这十个人就毫不犹豫的跟着他们上了楼……

　　为了避免小报记者胡乱报道，这个功夫宣传部长已经把大多数的媒体记者都给赶走了，剩下的那些当然都是比较听话的，这样……若是安宇航在斗医中失利的话，也好让这些媒体记者用婉转的方法把这一节略掉。当然……张市长他们也知道这事儿遮也遮不住，毕竟人家韩国代表团那边可也带着媒体记者呢！不过好在那些媒体记者就算要发表什么不利于中国一方的消息，也只能在韩国或者是其他国家的媒体上，而那些媒体就不是人人都能看得到的了，总会把影响降到最低的。

　　至于安宇航会不会赢得这场比赛……至少张市长等政府官员是一个都不会有这种奢望，事实上直到现在，张市长也还在固执的认为安宇航是有着通天的背景，而并不是在医术上有什么了不得的成就。不过也正是因为有着这种误会，所以张市长才会力排众异，执意的让安宇航参予这场斗医。

　　毕竟别看刚才安宇航和郑海东谈论起来说得头头是道……但是中方的人可是一句也没听懂，而在大多数人看来，就算要和韩国人斗医，也怎么都轮不到安宇航这个小毛孩子呀！哪怕是那些躲过一劫还在暗自庆幸的老专家们……他们虽然自己打死也不会上场去和郑海东比试医术，但却不妨碍他们在底下说点儿风凉话，质疑一下安宇航的能力，这样等到安宇航输掉之后，他们至少也能博得一个有眼光的名声。

　　不过张市长在问明了安宇航的意见后，直接一句话，就让所有的老专家们闭上了嘴巴。他说：如果谁认为安宇航的能力不行，那么就换谁来和郑海东斗医。

　　十个患者站成一排，在进来会议室前，就已经得到了警告，任何人不得在那两名医生的面前说话，更不能谈论自己的病情。起初那些患者还不太理解，不过当他们听说这是中韩两国的顶尖医学专家在斗医时，所有的人就顿时兴奋了起来。

　　中韩两国最顶尖的医学专家啊！平时就凭他们这些小老百姓，又哪里有机会能让这种级别的医生给看病？就算是昌海第一人民医院那些著名的专家，想挂他们的号也早就排出好几个月了，而这中韩两国最顶尖的医生，怎么都应该比昌海第一人民医院的那些专家，更加牛叉吧？

　　不过当这些人一走进会议室，一看到安宇航和郑海东都是如此的年轻时，就顿时傻眼了，同时在心里暗叫“上当了！”


第154章 喝茶也能治病

　　那十名患者虽然对安宇航和郑海东没有什么信心，不过……当他们看到一旁的那十几个白发苍苍的老中医时，却顿时眼前一亮，当时就有人表示，可不可以自己选择医生，不过却被警告，再多说一句话，就要立刻被驱逐出去。

　　为了一个免费看病的机会，于是那十名患者尽管心中很不满，但是也只有老老实实的任由摆布了，只是心中已经开始在琢磨着等一下该如何说，才能让那些老专家给自己看病。

　　十个人宛若行尸走肉一般，不言不语的走到安宇航和郑海东面前。而安宇航和郑海东也是同样闭口不言，只是抬眼观察了一下患者的气色，再伸手摸摸患者的脉象，然后就各自在自己面前的小本子上写下自己的诊断，还有治疗方案。

　　两人之间仿佛是有着某种默契似的，从头到尾，两人看病的速度都基本上差不多，而且谁也不会去向对方多看一眼，但等看到最后一人时，却又几乎是同一时间完全了诊看。

　　结束了在纸上的记录之后，两人各自的将手中的本子合上，随后交叉着递到了对方的国家的专家团手中去。象这种斗医的比赛，一般来说，都是要由三到五位德高望重的老专家来充当评判的。不过在现场这些人中，虽然都没有怎么把安宇航放在眼里，但却没有人敢自认自己的医术会超越郑海东的，所以，这个评判也就只能由在场的全部中韩两国的医学专家们来担当了。不过也幸好还有这个相当于评委的活给他们干，还能让这些老头子们感觉到自己的存在感，否则他们就更加要因为交流会的风头，都被那两个年轻人抢尽，而大感尴尬了！

　　片刻之后，中韩双方的翻译，就已经把这两份诊断记录分别尽行了详尽的翻译，然后这总计尽三十名的专家评委们，都分别传看了一下两人的诊断记录。

　　于是，这些专家们就惊讶的发现，在安宇航和郑海东给那十个人写出的诊断结果，竟然有着十分惊人的相似度，若非他们刚才亲眼看到两人分别坐在长桌的两端，在那么远的距离下根本就不可能看到对方写的东西，那么恐怕他们都要怀疑，是不是有一个人，在抄袭另外一个人，所写的东西了！当然……如果真的是有一个人抄袭另一个人的话，那他们也肯定会认为是安宇航抄袭了郑海东的，而绝不会认为郑海东会抄袭安宇航的东西。

　　毕竟这两位虽然看起来，年龄的差距不是很大，可是一位已经是名满天下的医学天才，而另外一个……却是名不见经传啊！如果真的涉及抄袭，那么谁抄袭谁的，自是“一目了然”呀！

　　只是两个人诊断的结果虽然大致相同，但是……毫无疑问，若是论及细致程度，显然还是安宇航的诊断结果更胜一筹。而涉及到具体的治疗方案，那差别就更加是大得多了！

　　比如，其中一位中年妇女患者，安宇航和郑海东作出的诊断都是肺部水肿之症。虽然中医和韩医之间的说法有些许的差异，但大体上的意思都差不多。

　　不过，郑海东的诊断，只是说明了这那位中年妇女的具体症状和疾病的名称，可是安宇航的诊断不但同样有这些，另外也写明出了这位中年妇女的致病原因，推断说这位患者应该是长期在某种含有毒性气体超标的工作环境中工作，而且有很大可能是在一家，生产西医药剂的生产车间中工作，从而年积月累的产生此病变。

　　“哎……神了呀！”

　　当一位老中医把安宇航的诊断结果给念出来后，那位中年妇女立刻惊讶得张大了嘴巴，说：“你怎么知道我是在药厂工作的啊！可是……有一点我不明白，上星期我们药厂按排员工到医院进行体检，我们车间里那么多的同事，都是和我做一样的工作，可为什么只有我一个人得了这种病呢？”

　　本来那些中韩的老专家们还在为安宇航这严谨详细的诊断而惊叹不已呢，但是在听了这中年妇女的话后，却又是顿时都只能同情的望向了安宇航。其实他们心里都很清楚，安宇航既然连人家是在药厂工作，都能够推断得出来，那么安宇航的猜测应该没有错误。至于为什么整个儿生产车间里，只有这位中年妇女一个人得了这种病……那就是涉及到概率的问题了。并不是说药厂中有毒的气体，就一定能让人产生这种病变。如果那家药厂的生产环境真那么恶劣的话，就算没有被相关部门关停，也肯定得进行一番整改的。

　　而概率这东西可就很难说了，谁摊上了，那只能说这人倒霉而已，有可能产生这种病变的几率只有百分之一、甚至是千分之一，但这中年妇女就偏偏是那千分之一，那又有什么办法？

　　不过这个道理，这些医学专家们能搞明白，可是你想给普通人讲解清楚却并不容易。若是碰到个通情达理的人还好说，若是遇到个胡搅蛮缠的人……那你就等着吃鳖吧！

　　然而让所有的医学专家们都出乎预料的是，安宇航并没有如他们所想那样的，把所有的事情都推到患病的概率上面，也没有说这中年妇女的免疫力差什么的，而是笑着说：“这位大姐，其实你们药厂中空气里面含有的毒性气体并不是很大，一般人就算天天处于这种环境中，也未必就真能得病……”

　　“哎……你这人到底说的什么呀！”中年妇女气乎乎地说：“刚才说我是因为药厂中的有毒气体而得病的是你，现在说那种有毒气体不会使人致命的也是你，那我到是要问问你……你到底哪句话说的才算啊？是不是你们这些专家都象算命先生似的，说话都模棱两可的，专门骗我们这些患者兜里的钱啊！”

　　听到这位中年妇女，那简直如同机关枪一样的嘴上功夫，旁观的医学专家们不由得暗自头疼起来……果然啊，这位还真是一个胡搅动蛮缠的患者，如此一来，安宇航的麻烦可就来了！

　　不过安宇航闻言却并不在意，而是耐心的解释说：“当然了，你们工厂的有毒环境肯定不会太严重，不然为什么别人都没事呢？而大姐你偏偏得了这病，如果我没猜错的话，想来是大姐你特别喜欢喝茶的原因……”

　　“啊……你怎么知道我喜欢喝茶呀！”中年妇女纳闷地说。

　　“很简单……”安宇航继续解释说：“因为你们药厂环境中的有毒气体，虽然被吸入体内，会慢慢的对健康造成一定的影响，但是这个影响并不是很大，但若是在遇到茶碱一类的物质时，就会机会使得这两种物质产生化学反应，形成新的有毒物质，而这种新的有毒物质，才正是造成您肺部水肿的罪魁祸首！只是这种有毒物质也不是那么容易产生的，形成的条件相当苛刻，如果只是少量饮茶的话，应该也不会导致大姐您现在肺部水肿这么厉害，所以……我估计大姐您不但喜欢喝茶，而且还喝得特别凶，是不是这样啊！”

　　“这……是啊！我不但每天都要喝茶，而且还必须喝很浓很浓的茶，否则就会感觉到嘴里没有味！你……”中年妇女瞠目结舌的瞪大了眼睛，半晌后才喃喃的说：“你还真是神医啊！连这个你都能算得出来？”

　　安宇航不禁失笑说：“大姐，我是医生，又不真的是算命先生，哪里会算啊！我这是从您的脉象，以及毒素变异学分析出来的……因为您的肺部水肿疾病，形成的情况比较特殊，和别的类似疾病不太相同，而且我又恰好知道能够引起这种病变的特定条件，再略加分析一下，也就得出了这个结论。”

　　听得安宇航这么说，那中年妇女顿时不好意思起来，尴尬地说：“别的我不知道，我就知道……你是我这辈子见过的，最有学问的神医了！那个……刚才说你们这些专家是算命先生的话，是我顺口胡说的，你千万别往心里去呀！唉……想不到喝个茶，也能喝出来这么大的毛病来，看来以后我得把茶彻底忌掉才行啊！”

　　“别……您这个习惯暂时还不能忌掉！”安宇航闻言连忙阻止说：“据我分析，你现在体内这种变异的毒素，应该是由药厂的那种有毒气体，和绿茶的茶碱相融合产生的，而您若是想彻底的治好这种病呢。最好的办法就是大量的饮用红茶，因为红茶的茶碱中所蕴含的物质，恰好就能中和掉你体内的变异毒素，所以……大姐您要是想尽快治好病，那么现在不但不能把饮茶的习惯忌掉，而且还要比以前喝得更多才行！至于等到您身上的病好之后嘛……那么到时候您或者是更换一种工作环境，又或者是真的把大量饮茶的习惯改掉，否则的话，以后您还是有可能会重新染上这种病的。当然……如果您以后能把红茶和绿茶，经常更换着饮用的话，就算体内出现这种毒素，应该也能自行康复的。”


第155章 心服口服

　　“谢谢……谢谢您！”中年妇女诚恳的给安宇航的鞠了一个躬，然后感叹着说：“我还以为要治好这病，至少也得花个万八千的医药费呢！想不到原来有时候治病只要喝茶就行啊！这回儿我是真长见识了！您可真是神医啊……”

　　其实感叹不已的人，在现场又何止那中年妇女一个人，无论是中医还是韩医，在座的数十位，都算得上是医学界的精英了，不过他们有一个算一个，平时给人看病，只要能查出患者得的是什么病，然后用什么方法可以治愈，就已经很不错了。又有几个人，会去管病人具体是因为什么，才会得的这种病？如何才能够避免以后再得同样的病呢？

　　可是安宇航不但做到了，而且甚至还能把致病原因分析得细致入微，这可不仅仅是中医和韩医的范畴的知识了，茶碱与工业有毒气体的反应……这又哪里是这些老头子们能搞得清楚的！不过听了安宇航的解释后，却又没有人会认为安宇航是在信口胡说。

　　至于对此例病症的治疗方案，安宇航也早就明明白白的写在纸上了：“每日红茶半两，开水冲泡连服，七日可愈。另，建议痊愈后红、绿茶交替常饮，可保旧症不发！”

　　在安宇航详细解说之前，无论是在场的中医还是韩医，在看到安宇航写的这个方子时，都是不由得大摇其头，认为这根本就是无稽之谈。茶水固然也有着清热、醒神之功效，甚至也可入药，但是这茶水用来治疗肺水肿，这又是从何说起！

　　不过在听了安宇航的解释后，却又让所有人恍然大悟，正所谓一物降一物，在中医理论中，的确有着这种的说法，甚至在有的时候，哪怕只是一小捏泥土，也有着治病的功效，就更不要说是茶水了！

　　而安宇航既然能通过那个中年妇女的脉象中就分析出来，她致病的真正原因，以及是何种物质混合成毒素的，那么安宇航知道用何种方法可解此毒，自然也是理所当然的了，再没有一个人会心存怀疑。

　　再重新看一下郑海东给这名患者所下的诊断和治疗方案，如果只是单独看郑海东的这个诊断和治疗方案的话，那真的是挑不出一点儿毛病，甚至都足可以拿他这个当作是教学的范本来用了！

　　从诊断结果上来看，郑海东的诊断没有一丝的错误，把患者的症状也描述得十分清楚。不过……就是在病因方面，却是之字未提。但是这对于普通医生来说，却也是再正常不过的事情了。

　　而在治疗方案方面，郑海东的药方也开得是中规中矩，没有半点儿可挑剔之处，如果让现场这些医学专家来开这个方子的话，保证没有人能比郑海东开得更好、更完善了。而且郑海东也同样敢为自己的方子做出保证——七日可愈！

　　可是这个中规中矩，完善无缺的方子，一和安宇航那个半两红茶的方子比起来，那可就完全是两种境界了！就仿佛是武侠小说里描写的那样，一个还停留在追求兵刃的锋利和招式的精妙，而另外一个，已经无论草木金石，甚至摘花飞叶皆可伤人。所以说……安宇航和郑海东之间，那根本就是没法比的，这根本就是完全不同的两个境界了！

　　郑海东呆怔怔的望着那位对安宇航千恩万谢，不断鞠躬的中年妇女，整个儿人完全傻了。几乎就在刹那之间，他心中一直保留着的那份骄傲，就直接被安宇航那一剂半两茶水的药方，给彻底的击溃了。

　　等到双方的医学专家们再拿另外一个患者的病案进行评判的时候，郑海东却忽然间站起身来，走到安宇航的面前深深的一揖，感叹着说：“安医生，果然不愧是神医！今天郑某人算是见识到什么才叫真正的医术了！原来，此前郑某人不过是做了二十多年的井底之蛙而已！这一场……我输得心服口服！郑某人代表不了所有人，但至少郑某人在有生之年内，都必然不会再自夸韩医胜于中医……”郑海东说支这里，再次躬身一揖，然后二话不说，转身就走。

　　既然已经知道自己的医术在人家面前不过是小孩子过家家一样的游戏而已，郑海东又哪里有脸再在这里丢人现眼啊！而郑海东一走，这个什么中韩医学交流会再开下去，也就没什么意义了！

　　等到郑海东灰溜溜的离开之后，现场的气氛顿时变得热烈了起来。若非参加这次交流会的代表，大多都是一些胡子、头发花白的老头子，若非韩国代表团的其他人还没有走，那么只怕这些人都要兴奋得跳起来了！

　　多少年了……中医没落了多少年！中医界有多少年没有这样子扬眉吐气过了！就连韩国、日本，这些从中国流传过去的医术分支，都敢掉过头来，反而踩在中医的头上了。象类似于今天的这种交流会，肯定不是第一次召开了，可是哪一次中医能够真的胜过外国鬼子了！可是今天……安宇航却只不过凭借着一副普普通通的半两红茶的药方，让韩医中，近年来最是张扬的郑海东都退避三舍，如此一来，这场中韩的斗医，就等于是中医完胜了韩医。哪怕在先前对安宇航颇有些看法的那些老中医们，这时候也都兴奋得无以复加，相信这时候安宇航若是对他们有所请求的话，这些老专家们都肯定会无条件的支持起安宇航来了！

　　哪怕是刚被安宇航打了脸的张市长，在见到安宇航那奇妙的医术后，也不禁大是兴奋起来。先不管张市长为人如何，但最起马的一点，他也是一个中国人，自然也希望中医能够获胜，只是……在见识到了安宇航的厉害之处后，他即忽然间感觉自己似乎搞错了什么……莫非，这个安宇航其实只是医术精湛，而并没有什么通天的背景？

　　想到这些，张市长的脸色就顿时又阴沉了下来。

　　袁局长见状立刻和韩国代表团的人协商起来，问问他们的意思，这次的会议是不是就到这里结束了。

　　本来他以为这都是顺理成章的事情，可谁知道还没等那韩国代表团名义上的团长表态呢，就见一个鼻子扁塌塌的韩国医学专家“蹭”的一下，站了起来，用一口不太标准的汉语说：“我不认为刚才的那一场较量真的是中医获胜，用半两红茶来治病……也亏你想得出来！谁知道这东西是不是真的能治病啊？反正我们又不能在这里坐着等七天，等到看这位患者服药后的效果，所以他自然是怎么说都行了！还有……这里毕竟是你们的国家，是你们的地盘，找的患者也全都是你们中国人，谁知道这些患者是不是你们事先安排好的呀！也许……这次斗医，从头到尾都是一个骗局呢！”

　　这个塌鼻子的话，直说得在场的大多数人都是一阵愕然，哪怕连那些韩国代表团的人也不例外。其实他们之前真的有些担心中方会找一些托儿来充当患者，所以才故意坚持要把这一次的交流会放在昌海市最大的医院来举行，为的就是方便挑选患者。而而刚才这十名患者，可是用他们韩国方面提出来的方法，绝对随机抽选出来的，除非今天到昌海市第一人民医院看病的几千名患者，全部都是中方事先安排好的托儿，否则断无可能那么巧的随便抽选几个人出来，就抽到了中方安排好的人。

　　至于那塌鼻子说的第一点，到是有那种可能……尽管安宇航的推理很准确，可这茶水是不是真能治病，再没有先例的情况下，除了安宇航以外，谁都不敢说安宇航的方子就肯定没问题。

　　于是，在这个塌鼻子跳出来指责了一番后，中方的医学专家们顿时激动的反驳起来，不过反驳的力度却也不是很足，而韩医一方，哪怕是相信安宇航的人，为了民族的荣誉感，自然也只能是选择沉默。

　　安宇航有些无奈的转头看了那人一眼，说：“那么依阁下之见呢？既然这些患者全都是按照你们要求的方法随机抽选出来的，你们都可以随便的污蔑说这些患者都是我们按排好的，那么就是现在再重新选择一些患者也没用了！”

　　中方的专家们闻言顿时连连点头，有的更大声喝斥说：“你们也太言而无信了吧？既然你们输了也会随时准备耍赖，那我看再斗下去也没什么意义了！”

　　塌鼻子显然也知道自己理亏，只当是没有听到那些中医专家的喝斥，而是挺着脖子，一脸倔强地说：“反正这里是中国，你们怎么说都有理！可是如果想让我服气，那就得……就得拿我来做患者，你不是很厉害吗？如果你真的能通过把脉，就看出来我的身体状况来，并且说得一丝不差，那我才信了你！”


第156章 胡搅蛮缠

　　安宇航有些好笑地说：“你信不信又关我什么事，郑医生的学识我是很钦佩的，所以我才会和他交流医术，至于你吗……请问阁下是哪一位呀？请问你的医术，是不是要比郑医生更高明啊？”

　　那塌鼻子被安宇航这话说得老脸一红，但却仍然硬着头皮说：“我叫李中全，是……是郑海东医生的助手，我……我的医术当然是比不上郑海东医生的，不过……你若是不能让我信服的话，我……我回头就会把你们中方偷机取巧，用卑劣的手段欺骗郑海东医生的真相，向全世界的媒体披露出来，我……一定要替郑海东医生讨还一个公道！”

　　安宇航本来是不想理这家伙的，不过……却没想到这货居然脸皮这么厚，连如此不要脸的事情都能做得出来，这简直就是赤裸裸的威胁了！什么向全世界的媒体披露真相啊……还不如说，我就是要给去造谣，就说你们坏话，你有啥办法吧？在中国你们能控制媒体，外国的媒体你们控制得了吗？至少韩国的后爹米国的媒体，是肯定很乐意看到这样的报导的！

　　说实话，安宇航在此前早就听说过韩国人的行事风格了，不过却一直有些半信半疑，实在是他们做的那些事，让人很难相信，他们怎么就能厚着脸皮做出来的呢？不过……今天他算是服了……心服口服呀！

　　不过安宇航佩服的只是这位李中全的脸皮，却不会就这样被人几句话就给将住了。

　　“好哇……如果你真的想让我给你看病的话，那我就给你一个机会……”安宇航冷着脸说。

　　“不行……这不公平！”虽然安宇航表现得无所谓，不过那些中医专家们却是全都表示反对，其中一个老专家更是指着李中全说：“看你的样子这么健康，根本什么病都没有，那你让安医生怎么给你看啊？到时候安医生说你没病的话，你又非说自己头疼脑热什么的，那谁又知道是真是假啊？”

　　李中全闻言很是无赖的一挺脖子，说：“我们大韩民族的人岂能如你们华人一样的虚伪？哼……放心，只要安医生说得准，看得对，我自然不会抵赖。至于我现在身体很健康嘛……现在的我自然是没什么病，不过以前我却也生过很多次病，只要安医生能把我以前得过什么病说出来，那我不但承认中医胜过了韩医，甚至……我还可以当众拜在安医生的门下，弃韩医，改学中医！呵呵……至于你们担心我语出不实，那完全不必，因为这次来我已经把我这么多年来患病时所用的病历也全都带来了，等到安医生说完之后，咱们对照着我的病历来看看，就知道安医生说得是否正确了！”李中全说着，就从随身的皮包里掏出一叠厚厚的病历本来，往桌子上一扔，看样子他还真的是有备而来呀！

　　听了李中全这番无耻的话，所有的中医们皆为之哗然，刚才开口的那位老中医，气得全身直哆嗦，指着李中全骂道：“好你个无耻小儿，医术又不是巫术，中医能通过望、闻、问、切的手段，可诊断出一个人现在的身体状况这已经很不容易了，又怎么可能诊断出你以往的病史？你这不是强人所难吗？如果……如果你有这本事，那就你来给我老头子诊断一下，看看老头子我这七十来年都得过什么病吧？要是你真有这本事，那么我老头子也可以向你拜师！”

　　“是呀……有本事你先来！”

　　中医专家组的老头子们闻言顿时都是眼前一亮，纷纷以此反击。

　　可谁知李中全却是毫不犹豫地摇了摇头，说：“对不起，让老先生您失望了，李某人可没那么大的本事！”

　　先前那老中医一听李中全语气有示弱之意，顿时得理不饶人的说：“既然你自己都承认自己没那么大的本事，那又为什么要求安医生这么做？你这不是故意为难别人吗……”

　　李中全两眼一翻，不以为然地说：“就因为我没有那么大的本事，所以……如果安医生能做到这点的话，我才会心甘情愿的拜他为师嘛！假如我也有同样的本事，那我又为什么要拜他为师？为什么要承认中医比韩医厉害呀？哈哈……当然了，我们大韩国人也不是不讲理的，如果大家都同样做不到这点的话，那大不了算是平手，中医、韩医还是一样的地位，这不就完了吗？”

　　“呃……你……你胡搅蛮缠！”那老中医被李中全这话气得差点儿背过气去，不过……李中全这话听着貌似还有那么一点儿歪理，竟让他想不出如何来辩解！而其他人也看出来了，这位李中全医生就是韩国代表团隐藏着的一个后招，如果郑海东在斗医的过程中，胜过了中医的话，那么他们自然可以理直气壮的四处宣扬去。可是万一，郑海东在斗医中失利的话，就派这位出来搅局，总之把水搅浑了，逼得中医一方无法在媒体中宣布这次中韩医术交流会中，中医胜出就行。嗯……就算中方非要这么宣布的话，他们也大可以再跳出来反对！

　　安宇航担心他们再吵下去，到时候非把在场的这些老中医气死几个不可，于是忙站出来，说：“没关系……既然李医生提出这种请求了，那我就试试好了！”

　　安宇航说着向前边那个电视台的摄影师招了招手，说：“麻烦一下，从现在开始，在我为这位李中全医生诊病的时候，请给我们全程录像，以免等过后李医生回头又不承认有今天这回事情！”

　　其实刚才在郑海东离开的时候，电视台那边就停止摄影了，尤其是刚才，这中韩双方的医学专家伙乱糟糟的吵成了一团，简直就象菜市场似的，哪里还有一点儿专家的形象，这种场面电视台的记者们自然是不会录制的，就算录下来也是白白的浪费资源，不用问也知道，台里面是肯定不会播的！

　　电视台的记者还有摄影师不敢擅自作主，先去请示了一下宣传部的赫部长，得到首肯后，这才推着机器，来到了安宇航他们这边，来了一个近距离的特写。

　　李中全见安宇航居然会答应自己的要求，不由得也是一阵愕然，心想这家伙不会是傻了吧！你还真当自己是算命先生了，切脉能切出我现在的身体状况就已经很了不起了，怎么可能把我以往的病史都判断出来呢？你要真有那本事，那我就算是拜你为师也不冤枉！

　　虽然心中万般的不信，不过……待见到安宇航一副很镇定的样子，李中全仍不由心中一阵打鼓，但事到如今，却也只能硬着头皮撑下去了。

　　“你确定，你现在拿出的这些病历，都是你本人的病历吗？”安宇航在正式为李中全诊脉时，还是先指着李中全面前那堆病历本问了一下，说：“其实有很多东西，不需要病历本也可以证实，不过还是白纸黑字上显示的东西更直接一些，所以……我希望你提供的都是最真实的材料。”

　　“这点安医生尽管放心！”李中全很有把握地说：“这些病历资料，我可以百分之百的确定，全部都是我本人的，绝无虚假！而且上面每一个诊断结果，都有着主治医生的亲笔签名，还有所在医院的印章为证，完全经得起任何人的查证！”

　　李中全这话到是没有说谎，因为他压根就不相信真的有人能够把他以往的病史都给诊断出来，所以自然没必要画蛇添足的在病历上面再做什么手脚了！

　　“既然这样，那就开始吧……”

　　安宇航点了点头，选择相信了对方，不过就算李中全的病历中真的做了手脚，他也不怕，到时候只要寻到一些李中全身体上明显的特征来说，哪怕李中全不肯承认也不行了！

　　这一刻，安宇航十分庆幸，庆幸自己刚才在和郑海东的斗医比赛中，自己并没有让神女出手来帮自己作弊，而是全部凭借自己的本事，给那十个患者做出的诊断，因此……神女今天的三次扫描的机会还没有使用过，现在正好可以用此来狠狠的来打李中全那张塌鼻子脸！

　　“请伸出左手来……”

　　尽管有神女出手，哪怕安宇航离着李中全十丈远，也完全可以一丝不落的将李中全从小到大的病历给扫描出来，不过为了不太惊世骇俗，安宇航还是作出了一副用心诊断的样子来。

　　“请张开嘴巴来……”

　　“请伸出舌头来……”

　　“请伸出右手来……”

　　“请伸出左脚来……”

　　随着安宇航的一个又一个的命令，李中全就象是一只听话的哈巴狗似的，忙得不亦乐乎，而安宇航却又偏偏没有一点儿认真切脉的样子，每次在李中全腕脉上搭上一指，隔不上五秒钟就把手拿开，然后又折腾着李中全做出下一个动作。


第157章 你有病

　　“够了！”

　　一开始的时候，李中全还在尽力配合着安宇航，任由安宇航瞎折腾，不过等到安宇航说让他伸出左脚的时候，李中全终于忍无可忍的爆发了起来，大声喝道：“你这到底是在看病，还是在训兽啊！有你这么折腾人的吗？我说你到底会不会看病？不会的话赶紧认输得了，省得在这里丢人现眼！”

　　安宇航闻言则眯起眼睛来，微微一笑，说：“阁下放心，我就算是真的要训兽，也得挑一只长相可爱点儿的动物啊！就您这样的，我就算是把你训得再乖，拉出去表演也得有人看才行啊！”

　　“你……你……”李中全闻言气得七窍生烟，暴跳如雷的站起来，指着安宇航的鼻子就要开骂。

　　“你什么你？”安宇航冷哼了一声，说：“我让你伸出左脚，是想让大家都看一看我诊断得对不对。其实刚才我已经发现了……你这人不但有病，而且还病得很重！”

　　“你……你才有病呢！”

　　李中全被安宇航气得两眼直冒火，若非现场还有摄影机在对着他拍摄，只怕他这时候都要抡起胳膊打人了！

　　而安宇航却是完全不为所动，继续不紧不慢地说道：“你不但有病，而且还病得很厉害，如果我的推测没错，那么……你大概还会有七个月零十八天的寿命！若是在此之前，你没有采取任何措施的话，那么到了时间，你就将必死无疑！”

　　李中全被安宇航这话说得一愣，随即愤怒地说：“安医生，我只是让你帮我诊看一下过去得过什么疾病，可没有让你帮我算命，未来的事情谁说得准啊！退一步说……就算你真有这金口玉牙的本事，咱们暂时也没法证实啊！你可真行……居然连我的死期都给推算了出来！就凭您这本事，不去当算命先生，还真是白瞎了！”

　　韩方的专家们闻言也皆是表现出一副义愤填膺的样子，纷纷指责安宇航表现得不象一名专业医生。而中方的专家们则表现出一副兴灾乐祸的样子，都觉得安宇航这招叫作以彼之道，还施彼身！

　　你们不是让我诊断你过去得过什么病吗？对不起……过去的病我看得不太准，但是未来的病却能看得很准，甚至您哪天会死我都能看出来，不信……不信咱就走着瞧啊！但是你不能确定我说的就不准吧？无赖？就算是耍无赖，那也是你们韩国人先耍的吧？

　　任谁都以为安宇航肯定也是抱着胡搅蛮缠的想法，才故意这么说的，可谁知道安宇航却是伸手指了指李中全的左脚，然后慢条丝理地说：“我可不是在给你看相，而是给你看病……你不是让我给你看一看，过去都得过什么病吗？呵呵……很不幸，你这个病根就过去埋下的！如果我没有看错的话……你大概在三岁的时候，曾经被狗咬过，并且把你左脚的小脚趾咬下去了小半截……当时，你们家里应该没有给你打过狂犬疫苗，而你当时也没有表现出什么特殊的症状来，所以……就没有人在意。不过……你也是医生，应该也知道狂犬病的潜伏期是很长的，嗯……据有资料记载，最多可达到三十年以上！而你……显然就是其中之一，再有七个多月，你的潜伏期的就到头了！”

　　“你……你胡说！这……这不可能！”

　　李中全明显不信地说：“你说我三岁的时候被狗咬过……你还真以为自己是神算啊！连这都能算得出来？哼……没错，我的左脚的小脚趾确实是受过伤，不过那是我小时候被石头砸伤的！真不知道你是从哪里知道我这个特征的，居然还说我是被狗咬的……哈哈哈……你还真是能扯的呀！”

　　安宇航微微一笑，说：“被石头砸的？我不知道你是真的不记得小时候的事情了，还是故意歪曲事实，不过……我希望你能够正视这个问题，因为这毕竟关系到你的生死大事！嗯……如果是你不记得小时候的事情的话，那么就立刻打一个电话回家求证一下吧。而如果你是故意歪曲事实，拿自己的命不当一回事儿的话……那么我也没办法了！哦……对了，你觉得自己现在的身体很健康是吧？不过……你没发现自己最近喝水比平时要多很多吗？而且无论喝多少水，都仍然会感觉嗓子很干似的……我想你应该已经想到了吧？狂犬病在我们中医里，又名恐水症，在病素毒发作的时候会对水有一种莫名其妙的恐惧感，哪怕只是听到水声也会惊慌恐惧。而你现在的这种现象，却和狂犬病毒发作时的现象相反，其实这……就是狂犬病将要爆发的先兆了！”

　　“不——”原本还嚣张的指着安宇航的李中全，在听到安宇航的这番话后，脸色却逐渐变得很难看起来，但嘴上却仍旧硬挺着说：“不……不可能！这怎么可能！虽然小时候的事情我真的不记得了，可是……可是我妈妈确实告诉我，我的小脚趾是被石头砸伤的呀！怎么可能……怎么可能会是感染了狂犬病呢……狂犬病……怎么可能是狂犬病呀！”

　　李中全身为一个医生，而且还是最杰出的韩医郑海东的助手，对自己的身体状况自然是再清楚不过的了！最近他总是感觉嗓子干涩，喝水喝多少也不解渴，以他对医学的认知，自然是明白这种情况很不正常的了，他甚至怀疑自己是不是得了糖尿病。只是……他已经做过两次全面的检查了，但是却一直都没有发现自己的身体有任何问题，这才放下心来。可是现在被安宇航这么一说，他的心就又立刻悬了起来。

　　“你妈妈真的告诉你……你的小脚趾是被石头砸的？”安宇航有些无语地说：“我从脉象上看出来的，应该不会有错，如果你妈妈真是这样告诉你的，就只能说是……你妈妈对你隐瞒了真相！”

　　“不……不可能！我妈妈为什么要隐瞒真相，这不是开玩笑吗？”

　　李中全一边连连否认着，可是心中忐忑难安之下，还是忍不住掏出了手机，立刻拨了一个电话打回到家里。

　　“妈妈……你告诉我，我三岁那年，左脚的小脚趾头到底是怎么伤的？真的是被石头砸的吗？”电话接通后，李中全就迫不及待的用韩语询问了起来。

　　“你现在不是去中国了吗？怎么大老远的打越洋电话，竟然是问这个？”李中全的妈妈不满地说：“你不知道越洋电话很贵的吗？没事我就挂了啊！”

　　李中全有些气急败坏地说：“快告诉我，我的脚是不是真的是被石头砸的，这事情很重要，立刻回答我！”

　　“好吧，好吧……告诉你就告诉你……”李中全的妈妈没好气地回答说：“其实你的脚不是被石头砸伤的，而是我在带你回外婆家的时候，被外婆家的狗给咬伤的！”

　　“真……真的是被狗咬伤的？不……这不可能……”李中全有些歇斯底里地说：“可是这么多年了，您不是一直都告诉我，我的小脚趾头是自己淘气翻墙，结果扒掉了石头把脚砸坏的吗？怎么……怎么现在又变成是被狗咬的了？”

　　“哎哟……还不是因为你奶奶嘛！”李中全的妈妈抱怨着说：“当时我每次要带你回娘家，你奶奶都会反对，说是你外婆家养了狗，怕你被狗咬到。而那一次，你还真的被狗咬到了，出了这事儿我怎么敢说出来呀，要是被你奶奶知道了，还不得骂死你妈妈我呀！所以……我就只好编了一个谎言了，说你是被石头砸伤的！而且你奶奶把你宝贝得不得了，一听说你受了伤，就非要我立刻把你接回家去，然后亲自照顾着，结果……本来我想找大夫给你打个狂犬疫苗都没机会。好在你一直都没事，当时那半年多，我的心可一直都悬着呢！嗯……现在你奶奶反正也去逝了，这事儿也过去了这么多年，我也没必再瞒下去了。唉……这么多年，这个秘密就只有我一个人憋在心里面，可是把我闷坏了呀……当时我可是连你外婆他们也没敢告诉呀……”

　　“蓬——”听到电话里妈妈的解释，李中全的脸色顿时就变得一阵惨白，身子一软，失神之下，竟然一屁股坐到了地上去。手里的电话，也不知什么时候被他丢了出去，摔出了老远……

　　事到如今，李中全对安宇航的话再也没有丝毫的怀疑了。刚刚他的妈妈还说，这个秘密只有他妈妈一个人知道，所以别说是他准备的这些病例本了，甚至就连他本人都不知道小时候自己曾被狗咬过，可是现在……安宇航却能一丝不差的说出来，那……不是安宇航自己从脉象里看出来的，他又怎么会知道呢？

　　七个月零十八天，原来自己的命只剩下最后的七个月零十八天了！

　　世界上医学还无法攻克的绝症并不算很多，但是……这狂犬病绝对算是其中之一，若是在被感染之初，就立刻注射疫苗进行防治的话，还可以最大限度的减少发病的几率，可是……一旦等到狂犬病发作的时候，患者的死亡率将达到恐怖的百分之百，绝无例外！


第158章 民族败类

　　李中全宁愿相信自己是得了癌症，也不愿意相信自己得了狂犬病，因为若是前者的话，他还可以奢望能有奇迹出现，毕竟癌症虽然可怕，但也曾有过被治愈的病例，可若是后者的话……那么他……就真的死定了！

　　哪怕现在距离李中全狂犬病爆发的时间还有七个多月，可是……这种可怕的病毒已经在他的身体里面潜伏了接近三十年之久，等于是已经完全的渗透到了他的骨子、血脉，甚至是基因之中了。所以，哪怕现在李中全立刻就去接种世界上最好的狂犬疫苗，也肯定不会有任何的效果了！那么，接下来的这七个多月的时间里，他似乎……就只能慢慢地等死了！

　　死亡的恐惧，对于任何来说，都是一种可怕的折磨，不过若只是面对正常的生老病死还好说。最可怕的就是，自己对自己的死期了若指掌，可是却没有任何办法来阻挡死神的降临，只能就这样一秒钟、一秒钟的消磨着自己的生命，等待着死亡……所以，在这一刻，李中全的意志完全崩溃了，整个儿人就好象一下子老了几十岁似的，面部苍白得如同一具死尸。而对于韩国代表团中，那些人关切的问候也完全没有任何的反应。

　　不过李中全却又很快就想到了一点，那就是……这处于深度潜伏期的狂犬病，可不是现有的医疗检查手段可以检查出来的！但是安宇航却只是简单的摸了一下他的手腕，然后再看了看他的舌苔，居然……居然就准确无误的判断出了他感染狂犬病毒的时间，以及将来会爆发病毒的具体时间。这……这是何等恐怖的诊断能力呀！而安宇航既然有着现代医学根本无法拥有的诊断能力，那么……是不是也会同样拥有着现代医学所不具备的治疗能力呢？

　　而且李中全还记得，安宇航刚才跟他说的是……他还有七个月零十八天的寿命，如果他在这期间不采取任何措施的话，那么就死定了！

　　这显然也就是说……至少在安宇航认为，他李中全现在还不是必死无疑的！肯定还有办法……一定还有办法的！

　　想到这里，李中全霍的一下从地上跳起来，不禁把刚刚围在他身边的那些韩国代表团的人吓了一跳。

　　“尊敬的安……安医生！”

　　面对安宇航，李中全如同之前的郑海东一样，深深的一躬，而且他这鞠躬的尺度可是要比郑海东还夸张得多了，几乎就是一躬到地了。

　　“尊敬的安医生，我知道……我之前对您的冒犯很无礼，我在这里诚挚的向您道歉了……希望您本着救死扶伤的人道主义精神，帮我一把，我知道……您一定有办法，一定可以救得了我的！”

　　虽然刚才李中全在和他的母亲通电话的时候，说的都是韩语，在场的大多数人都不知道他当时都说了些什么，但是只要一看他刚才那种惊恐万状的样子，就知道安宇航的话果然并非危言耸听。这也就是说……安宇航竟然真的只凭切脉，就能知道别人以前曾经得过什么病，甚至……这个以前的范围竟在能够一直追朔到三十年前！而且安宇航所说的，居然连李中全自己都不知道，直至他向自己的家人询问后，才知晓了此事。这……也太神奇了吧！现场的很多都是老中医了，可是现在……他们却惊叹的发现，安宇航这位年轻的中医，所展现出来的医术，已经完全的超出了他们的认知！真是……就连算命先生，也不能算得这么准吧！

　　果然……再看到刚刚还是一副趾高气扬，不把中医放在眼里的李中全，此刻居然象个孙子似的在安宇航的面前连连作揖鞠躬，几乎就恨不得要趴在地下磕头了。众人在大为解气之下，心中也不禁暗自骇然，真搞不懂……同样都是学中医的，怎么……做医生的差距咋就这么大呢？

　　“李医生，你这是干什么呀！”

　　安宇航却也不是那么好说话的人，一见李中全在知道自己死期不过的情况下，就立刻对自己的态度来了一个一百八十度的大转弯，心中不禁颇为鄙视，冷冷地说：“我只是比较擅长中医诊断学，至于治疗嘛……现场这么多的专家，哪一个不比我这个初出茅庐的小子强啊！而且李医生不是一向都认为韩医才是这个世界上最科学、最强大的医学体系吗？您可真是……在这种场合下向我求医，这个……有点儿不太合适吧？”

　　安宇航的话让李中全神情为之一愕，转头向自己的同胞们看去，见大家一个个的露出或是愤怒、或是无奈、或是同情的眼神，不禁心中也有些惭愧……是呀，他们这一次劳民伤财的，搞出这么一场中韩医学交流会来，所为的不就是想要踩着没落的中医，从而在世界领域内树立韩医的地位，发出自己的声音吗？可是……若自己在这种场合下，背弃了韩医，转而向一位中医求医的话，那么岂不是等于当众承认了韩医不如中医吗？如此一来，他们此行的目的不但没有达到，反而完全起到了反作用！这种后果，那可是比郑海东在斗医中输给了安宇航还要严重呢！

　　毕竟，郑海东斗医输给安宇航，还可以说只是郑海东的医术不如安宇航，但未必就一定能牵扯到整个儿中医和韩医的地位。毕竟再杰出的人，也不可能代表得了整个儿的医学体系嘛！

　　可是李中全如果当众向安宇航求医，那么所代表的问题就不一样了，因为他这种行为就意示着……他身上所患的病，根本就是韩医体系无法解决的，任何一位韩医，都不可能治得好他的病，而唯有中医才能治好。所以……他会把整个儿韩医的面子，全部都折在这里的！

　　然而……在这一刻，国家的利益、民族的利益、还有他个人的利益在发生了严重冲突的时候，李中全犹豫片刻之后，终于还是选择了维护自己的利益，至少他还没有伟大到为了维护整个儿韩医的声誉，就要牺牲自己生命的地步。当然……李中全也可以选择暂时在这里不当着这么多人的面向安宇航求医，而等私下里，再找一个时间，换一个地点，单独向安宇航恳求。不过……李中全却也知道，自己要是真的那么做了的话，只怕安宇航能答应救他的可能性，会再降低到无限小的程度。自己一面还要维护韩医的名誉，还要踩低人家中医，可转过来却又要救人家中医救命……这事儿如果是反过来落到他身上，他也肯定会一脚把那个即当婊子又想立牌坊的家伙，有多远就踢出多远去！所以，这个险是万万冒不得的！

　　在艰难的做出了选择之后，李中全终于还是再次躬身拜下，言词恳切地说：“安医生，我自己就是一个韩医，而且还是韩医界最杰出的年轻医生郑医生的助手，所以……我自己的心里很清楚，象我这种狂犬病的潜伏症，韩医是没有任何方法可以解决的，因此我只能恳请安医生援手！只要您能救我一命，我……我愿意付出任何代价！对了……还有我先前承诺的，我可以立刻放弃以前所学的韩医，改投在安医生的门下，潜心学习中医的医术！”

　　“李中全……你有点儿骨气好不好？”

　　“民族败类呀！”

　　“你……你简直就是大韩国的耻辱！”

　　李中全这种赤裸裸的背叛行为引起了所有韩国代表团的一致愤怒的讨伐，几个激进的年轻韩医甚至就要直接跳起来，当众和李中全拼命了。

　　李中全见状却是不以为然地冷哼了一声，说：“你们有骨气？你们是大韩国的骄傲？那是因为这件事没落到你们的身上去！我就不信……如果是你们得了这种绝症，就放着生路不走，甘心的守着一个虚无缥缈的荣誉去死？哼……我就背叛韩医，我就改投到中医门下又能如何？韩医本来就是中医的一个分支，就是多年前从中医里分裂出来的，两者同枝同源，只是我们韩国人一直不承认这一点罢了！现在我知道了……不管我们如何鼓吹韩医的伟大，可实际上，在韩医的源头中医面前，还只不过是皮毛而已。你们说韩医好，韩医厉害……可是请问哪一位韩医能通过切脉查知到一个人三十年前患下的隐疾？请问谁能通过诊断，得知一个人狂犬病毒暴发的具体时间？请问，谁能够治疗这种被全世界称为百分之百死亡率的恐怖绝症？你们都不能……对吧？而且任何一个韩医也都做不到这点，对吧？可是安医生他就能……而我们学医为的是什么？还不就是为了想要学到可以用来治病救人的本事吗？既然如此……我又为什么非要抱着韩医的面子，宁死不屈呢？我就算是真的为了维护韩医的面子而死，难道韩医就真的能够强过中医了吗？这不过只是自欺欺人而已！所以……我认为我的决定是正确的！我不管安医生是中医还是韩医，哪怕他是一个巫医，今天我也要拜他为师！”


第159章 死亡铁律

　　李中全的话没能说服他的那些同胞，到是让安宇航听后神色有些动容。本来他是没有打算要收这个徒弟的，他毕竟是中国人，就算是要收徒弟，那也得收中国的徒弟，对于这些死要面子的韩国人，他可没有多少好感。

　　不过听到李中全说完要拜安宇航为师，而其余的韩国代表团的人就表现出如此夸张的样子时，他到是下定了决心，这个徒弟他还非收不可了呢！反正他的使命就是要把自己的先进医术传遍整个儿世界，若要拯救世界，只守着中国的这一亩三分地，那是肯定不行的。既然如此……那么自己为什么要把这个韩国人推拒出门呢？然而，就算他要收这个李中全，也不会立刻让他成为自己的徒弟的，师父和徒弟，这种关系在中国的传统中是十分亲近的关系，仅次于父母兄弟，而安宇航现在和这位韩国医生，显然没有那么亲密的关系。

　　于是安宇航微微点了点头，说：“好吧……既然你都这么说了，那么……以后你就暂时做我的学生吧！想做我徒弟的话，那还得看一看你是否有这个资格呢！”

　　李中全闻言脸上不由得现出一丝的尴尬来，他这边下定了好大的决心，甚至不惜抛弃自己坚守了多年的信仰和师长，可是当他想要拜在安宇航门下的时候，现在却只能暂时得到一个学生的身份！

　　不过，为了自己的小命着想，就算是李中全心里面再有什么不满，却也不敢表现出来，只能是无奈的点了点头，说：“是……老师，那……等学生回头去办一个长期签证后，就……就再回来追随老师。嗯……不过我的这个病……”

　　安宇航挥了挥手，说：“放心吧，既然入我门下，如果我还能让你因为疾病而死……那么我还配做这个老师吗？”

　　“多谢老师！”李中全得到了安宇航的这句保证后，这才总算是心里面有点儿底儿了，而安宇航既然敢把话说得这么大，显然是把握不小，这一来也不禁让在场的那些中韩双方的医学专家们都是为之眼前一亮。

　　那些韩国专家刚刚还在阻止李中全向安宇航拜师，这时候自然是不好开口向安宇航询问什么，而那些中医专家们，也一个个的不自恃身份，不好意思向安宇航这个后辈讨教。虽然很多人都露出一副很好奇，很渴望的样子，但是却也只是互相面面相觑，却是没有一个人肯开口的。

　　看到这种状况，安宇航心中暗叹了一声。中国自古就有“不耻下问”之说，也是古时圣贤们标榜的一种求学的境界，可是时至今日，真正能做到这点的只怕是少之又少了。如果是学生请教老师，那是理所应当的，可是身为老师、或者是年纪长于对方者，却是很难放下这个架子，来“下问”了！

　　有时候安宇航真的不知道这些人都是怎么想的，大家既然都把“不耻下问”当作一种美德积极的学习精神，而且也大多明白，自己真的那样做了的话，并不会招来别人的耻笑，反而可能会获得大家的赞扬，可是他们为什么还是不肯放下那个可笑的架子呢？

　　最终，还是媒体记者们问出了所有医学专家们都想问，却又不好意思问的话来。

　　昌海电视台《新闻进行时》的主播时光小姐，手拿着麦克风，用她那颇具磁性的声音问道：“请问安医生，你是不是真的有把握能够治得好李医生的病？而如果您真能治好他的话，是不是也就意味着您对其他的狂犬病患者也能够治愈呢？据我所知，这种狂犬病才是世界上死亡率最高的病症，只要一旦发病，就是百分之百的死亡率。那么请问……安医生您是不是可以真的打破这个铁律呢？”

　　安宇航略微沉吟了一下后，才开口回答说：“狂犬病之所以可怕，就是因为这种病感染后有着很强的隐蔽性，也有着长期的潜伏性，而在潜伏期中几乎没有任何的症状反应，而一旦发病后，就会在很短的时间内迅速的死亡！你问我能否打破狂犬病百分之百死亡率的铁律，这个至少现在我还不好回答，因为……其实我以前还从来没有医治过狂犬病的病人，没有实践，就没有发言权，你让我怎么回答你呢？”

　　安宇航这话一说，全场不禁一片哗然，刚刚安宇航无论是在和郑海东斗医，还是给李中全做出那个震惊四座的诊断，都让在场的众人充分见识到了安宇航的医术，因此，尽管在此之前，安宇航不过是一个无名的小卒，现场的这么多专家，除了袁局长之外，根本就没有第二个医学专家知道他是谁了，但是却也在不知不觉中认同了他的能力和地位，几乎已经把安宇航当成是一位等同于郑海东的世界级医学专家来看待了。

　　可是现在听到安宇航说他居然从来没有给人治疗过狂犬病，大家顿时就有了一种上当受骗的感觉。而这其中，尤其是以李中全的感觉最大，原来搞了半天……他居然是安宇航的第一个试验品！

　　若说安宇航以前曾经治好过狂犬病患者，哪怕是只有一例呀……也能让李中全对他多出那么一点信心来。

　　可是……既然安宇航从来没治疗过这种病，又是从哪里来的信心，敢保证就一定能治得好自己呢？又或者说……其实安宇航一开始就是在胡说八道，自己可能从来就没有什么狂犬病，所以他这根本就是在欺骗自己呢！

　　想到这里，李中全的脸色不禁变得更加难看了，假如自己真的没有狂犬病，但是却被安宇航给忽悠得背叛了自己的信仰，那可就太不值当了！不过……在略微一犹豫之后，他还是选择谨慎对待，哪怕自己患有狂犬病的可能性只有十分之一，他也不敢拿自己的小命来冒这个险呀！

　　好在接下来安宇航就马上又给了他一些信心，当着摄影机的面说：“不过我对自己的医术还是比较有信心的，如果是象李中全医生这样的，暂时还处于潜伏期的狂犬病毒携带着，那么只要被我发现的话，我有充足的把握可以将其治愈。而若是碰到正在爆发病毒的狂犬病患者嘛……那么只要患者大部分的身体机能还没有糟到毁灭性的破坏……我就大概能有五成的把握将其治愈。嗯……不过刚才我也说了，我还从来没有碰到过一例正在暴发病毒的狂犬病患者呢，所以说……这个治愈的几率也就只能是大概估量的，具体的治愈几率有多大，就只能在今后的实际临床中来发现了！”

　　“安医生您能有五成的把握，那已经很了不起了啊！”时光显然对于安宇航的这个保证持有一定的怀疑，不过她是一个比较谨慎的新闻工作者，轻易不会把自己的主观意见表现出来的，只是对着镜头说：“可惜象这种狂犬病的病毒爆发患者不容易碰到……或者说是大多患者一旦病毒爆发，大多来不及赶到医院就会被肆虐的病毒夺去生命，否的话若是有机会让安医生当场实践一下，那么我们就可以知道，那个百分之百死亡率的恐怖疾病，是不是从此以后，就真的可以被打破必死的铁律了呢！”

　　“谁说没有机会呀！眼前刚好就有一个这样的机会……”

　　记者时光的话还没说完，赵院长就突然站了起来，扬了一下他手里的手机，说：“大概在五分钟前，急诊室那边给我传来一条短信，说是急救车刚刚送来一位患者，就疑似狂犬病毒爆发症！此刻应该还在抢救中，因为患者的身份比较特殊，急诊室的王主任才特地通知了我一下，嗯……如果运气好的话，那名患者很有可能还没死。就是不知道……安医生敢不敢当众实践一下您的医术，看看是不是可以在今天就打破狂犬病病毒爆发就必死的铁律呢？呵呵……我本人是建议安医生最好还是试一下，反正……就算是您没救活那名患者，也不一定就说明安医生您的医术不好，就说明您刚才的话是在吹牛，毕竟你刚才不是也说……你大概只有五成的把握吗？反正还有那另外的五成呢……就算这次失败了，也不代表什么不是？”

　　一听说现在医院里就有一个现成的狂犬病病毒爆发症的患者，记者时光的眼睛立刻为之一亮，连忙又把麦克风送到了安宇航的面前，满怀期待地问道：“安医生，现在您实现自己目标的机会已经来临了，既然您之前说得那么有把握，现在是不是应该当众证明一下呢？”

　　安宇航闻言心头一阵苦笑，他知道赵院长这时候跳出来，宣布这个患者的消息，肯定是没安什么好心，毕竟既然是五分钟之前他就知道了，可是现在才开口，这就明显是要故意多拖上一会儿，而狂犬病的病毒一爆发，对患者的身体机能破坏的可是相当严重的，就算有人能够治疗，那么也最好是在病毒爆发的初期最好，每多拖延一分钟，治愈的希望就必然会下降几倍。赵院长足足拖延也五分钟，才开口……这是存心想要难为他呀！


第160章 是救人还是杀人

　　安宇航见事已至此，若是不理会那个狂犬病患者的话，肯定会被人垢病，并且也会让自己今天的努力一下子全都白费了，于是无奈之下，也只好点点头答应了下来，说：“那好吧，我这就去急诊室看看……嗯，不过还要赵院长您陪我一起过去才行，否则的话你们急诊室的人根本就不认识我，到时候再不让我插手，呵呵……我到是等得起，到时候只怕那位患者他等不起呀！”

　　赵院长知道安宇航这是在给他打预防针，连忙干笑着说：“没问题……我自然是要和安医生一起去的，说不定也能顺便向安医生偷偷师，学上两抬呢！”

　　“你要真能学得会，我到是很乐意教给你！”安宇航坦然地回答了一句后，就立刻匆匆向门外走去，同时招呼着赵院长，说：“那么……赵院长我们就快一些吧！”

　　“等一等……”记者时光闻言忙上去，说：“请问安医生，你在救治狂犬病患者的时候，是不是一定要在急诊室等特定的环境中才能进行啊？如果可以的话，可不可以让院方把患者推到这里来，然后我们电视台也好在这里录制您治病救人的全过程。”

　　安宇航闻言一边脚步不停的向外走去，一边有些不耐烦地说：“对不起……狂犬病患者的潜伏病毒一旦爆发，可是没有那么多时间等待的，如果就为了配合你的媒体的采访，就非要把患者折腾到这里来……那么等到患者送到的时候，大概就只能是一具尸体了！”

　　“哦……对不起，对不起，那我们跟你们一起去急诊室没问题吧？”时光说罢也不管安宇航答没答应，就立刻招呼着她的几名同事，说：“张姐，刘师傅……快……大姐快带着设备跟我一起来！也许世界上第一例被治愈的狂犬病患者就要诞生了，我们一定不能错过这次的机会……”

　　电视台的另外几人也知道如果安宇航真的能治好那位狂犬病患者的话，那么这治病的过程才是今天最大的新闻，尽管他们之中的大多数人，也都不太相信安宇航真的能成功。不过……哪怕只有百分之一的可能，他们也不能白白的错过这个采访的机会，看安宇航刚才把话说得那么满，没准真的创造出来一个奇迹也不一定呢！所以那些电视台的工作人员也不敢怠慢，都赶忙以最快的速度搬了摄影机就开始跟在安宇航的后面跑。

　　看到身后跟了一大串的人，安宇航也不由得暗自头疼。他知道，如果今天自己真的成功救活了那位狂犬病患者的话，那么就肯定会一夜成名了。

　　成名是好事，也是坏事！

　　只要有了足够的名气，那么安宇航以后想推广自己所学到的那些先进的医学知识，还有医学理念什么的，都肯定会很方便的。不过真正成名之后，他恐怕也就很难再有消停的时刻了，天天来找他看病的患者就能把他给忙死！此外，来自于政府、医学界还有方方面面的事情就多了，恐怕到时候搞不好都会把他用来学习医术的时间给压缩了呢！

　　然而尽管安宇航有些发愁成名之后的事情，但是这又偏偏是一条他现在必经之路，所以哪怕再怎么头疼，也只能面对了……

　　医院太大，在这种时候就显出来不便了，从这边的办公大楼到前面的急诊大楼，如果慢慢走的话，差不多得走上十分钟，而那位狂犬病患者在十分钟后，就算是还没死掉，身体机能也肯定会极大的受损。所以安宇航就不得不尽快的减少这个走路的时间，下了楼就直接跳上了他的那辆悍马车，并且把赵院长也给拽了上面。

　　电视台的人搬着机器设备，肯定走得没那么快，不过记者时光到是轻手利脚，寸步不离的紧跟在安宇航的身后，一见安宇航上了车，就也毫不客气的跟着江雨柔一起上了后排座。

　　“安医生，这是您的私家车啊！哎呀……没看出来，您还挺富有的啊！”时光也不知道是出于女人本能的八卦，还是出于记者的习惯，居然抓住这么一个空闲的机会，又开始叽叽喳喳的询问起来，说：“可以问一下吗？安医生……您这车是自己赚钱买的吗？而赚钱是通过给人看病赚取的吗？”

　　安宇航有些无语地通过后视镜瞥了时光一眼，然后一脚油门踩到底，让悍马车如飞一般的在医院的大院里面飘移起来，然后随口回答说：“对不起，这是我的私人问题，好象和今天的事情没有什么关系吧？”

　　随着安宇航的一句话刚说完，悍马车就已经在急诊大楼前停了下来，本来需要人步行将近十分钟的路，竟然让安宇航只用了十几秒的功夫就赶到了。

　　江雨柔早就见识过安宇航极速飚车的疯狂，所以这次到是没什么感觉，而时光和赵院长却都已经被吓得脸色一片惨白。赵院长还多少强一些，时光可就差点儿没被吓死了。本来他们做媒体记者的，有时候为了采访也是要争飞夺秒的，只是平时再怎么争飞夺秒，也不至于把汽车当成飞机来开呀！而且安宇航这车已经不是当飞机来开了，在刚才那一瞬间，时光简直以为自己是坐在一发出膛的炮弹上了，甚至于时光都怀疑自己已经飞出地球，飞进太空去了。

　　而且时光坐在后排座上，也根本没有系安全带，当车子以一种夸张的方式在急诊大楼前急刹车停下时，时光险些就直接从安宇航的头顶上窜到前边的挡风玻璃上去。幸好安宇航及时的推了她一把，于是就把正欲表演空中飞人的节目主持人时光又给推了回去。

　　时光惊叫了一声，重新落回到座位上，直过了好半天，那被吓丢的魂才又归窍，而这时她才发现安宇航他们几个人竟然早就丢下她进入急诊大楼里去了！

　　“见鬼，他到底是医生还是马路杀手呀！”

　　时光一边小声抱怨着，一边揉了揉痛楚不堪的左胸，随后她就想了起来，貌似刚才这里被安宇航给狠狠的推了一把……他还真会选地方啊！

　　好在这悍马的车窗玻璃是单面反光的，否则要是让外面那些来往的患者和家属们，看到昌海的当红新闻节目主持人，在那里不断的抚弄酥胸，揉得胸前一片波涛起伏，宛若惊涛骇浪一般，也不知道得有多少男人得被刺激得喷血而亡！

　　等到时光跌跌撞撞的跑进急诊室，里的时候，就见安宇航已经开始在给病人扎针了。

　　那名狂犬病的患者是一个七十多岁的老人，这时候基本上已经是出气多、进气少了，连心电监控仪上显示的心电图都快要变成一条直线了。

　　几名急诊室的大夫站在一边，连连的摇头，看样子是对安宇航接手他们来进行抢救的行为颇不以为然，不过因为有赵院长出面，他们自然也无话可说。

　　时光眼前一亮，连忙拿出自己的录音笔来，走到那几名急诊科的医生面前，问道：“你们好，我是昌海电视台新闻进行时的主持人时光，请问几位医生，目前正被抢救的这名患者是否是患有狂犬病？患者目前的情况怎么样了，还有救活的希望吗？”

　　那几名医生转头看了一下赵院长，见赵院长没有阻拦的意思，这才回答说：“没错，从目前患者的症状来看，基本上可以确定是狂犬病的病毒发作，之前我们已经尽最大的努力抢救过了。不过……狂犬病是目前医学界尚未攻克的一个难题，还没有研究出相应的特效药，暂时最多只能进行预防，一旦病毒发作，基本上就是百分之百的死亡率，所以……我们也只能是略尽人事了！至于患者现在的情况嘛……你也看到了，患者的呼吸和心跳正在极度的衰减中，瞳孔都已经开始扩散。别说他患有的还是死亡率百分之百的狂犬病了，就算患者得的是别的病，现在也基本上可以宣布死亡！我实在是不明白那位先生在干什么……他居然把那么长的一根针，刺入到了患者的颅腔之中……上帝，就算这患者很健康的话，这一针下去，只怕人也活不了啦！哦……赵院长，您确定……这位先生真的是一名医生吗？”

　　赵院长闻言干咳了一声，说：“是的，这位是国内著名的中医专家安宇航医生，至于他现在到底是在救人，还是……还是在虐待死者的遗体，这个……我就不太清楚了！嗯……我说安医生啊，如果人已经不行了，那就算了吧！我知道……您刚刚才在韩国人面前说过大话，这时候却守着一名狂犬病的患者无能为力，这个……是挺丢面子的，不过……您就算是再折腾也没用啊，你看看……他的心跳都已经彻底停止了，您就放过他的遗体吧，不然的话……万一让患者的家属看到这一幕，只怕会让安医生你吃不了兜着走呀！”

　　时光见安宇航不管别人说什么，居然都没有理会的意思，不但没有停手，反而一伸手，从一个平板电脑似的东西里面抽出一根三寸多长的银针来，然后就恶狠狠的直接插入到了患者心脏所在的位置上去，就仿佛是一个变态杀手正在虐杀一个人的尸体似的，直把时光吓得差点儿尖叫起来……


第161章 抓你妹啊

　　“杀人了……救命啊！”

　　女人的胆子终归还是小，一见到安宇航把那根银针深深的插到了患者的心脏里，便惊恐地捂着嘴巴直向后退去，一直退到了门口后，这才返身跑到外面，同时没命的叫了起来。

　　这时候电视台的另外几个人也扛着摄影机赶了过来，不过却被病人家属给拦在了外面，说啥也没放进来。废话嘛……人家这边正在救人呢，你们那边扛着长枪短炮的，往急诊室里冲……这是想干什么呀！别说患者已经重病垂死了，就算是好人也架不住这么折腾啊！

　　而且这患者的家属也不是普通人，正是这昌海市第一人民医院所在的文昌区的刘副区长。那患者是刘副区长的父亲，大概三个月前，刘副区长的父亲在小区里溜狗的时候，无意中踩了他养的那条小京巴狗一脚，结果就被那只小狗在腿上咬了一口。

　　本来刘副区长已经叫了医生来给老父亲打狂犬疫苗的，可是那倔老头却硬是把人家大夫给赶了出去，非说自家的小狗又没疯，哪来的什么狂犬病，因此坚决不肯打针。刘副区长劝了半天也没能说服这倔老头儿，而他本人显然也没太当一回事儿，结果就不了了之了。可结果……三个月后，老人家的狂犬病毒就终于发作了……

　　偏巧刘副区长带着秘书和司机回家取一份文件的时候，看到他的老父亲正指着“咕噜噜”直响的鱼缸拼命的大喊大叫着，刘副区长的司机以前看到过狂犬病患者发病时的样子，顿时就认了出来，及时的提醒了正准备上前扶起老父亲的刘副区长，若非如此的话，恐怕刘副区长的胳膊就得被发狂的老父亲给咬上了！

　　如今刘副区长正自闹心呢，坐在那里不住的自责，后悔自己当初怎么就信了老父亲的话，没给他打狂犬疫苗呢？而这时候突然看到几个扛着摄影机的人跑来，居然想要进到急诊室里去拍摄……刘副区长当时就怒了！

　　刚才安宇航他们进去的时候，是赵院长带着的，刘副区长认识赵院长，见赵院长亲自来了，还挺感激的呢！之后的时光也是急匆匆的就跑了进去，刘副区长也只当她是医院的医生，并没在意。可是现在这几人，扛着那么大一摄影机，傻子都知道他们是干什么！

　　只是刘副区长正想要发火时，却见刚才进去的那个女人又推门跑了出来，还口口声声的喊着杀人了！

　　刘副区长一怔之下，也顾不上去管那些记者了，立刻将时光一把推开，然后不顾一切的冲进了急诊室。等他一进去时，就正巧看到安宇航正用一根短粗的银针，一下一下的往他老父亲的喉咙里扎着呢。刘副区长的眼睛立刻就红了起来，一边吩咐自己的秘书赶紧给分局的局长打电话，让他们来抓“杀人犯”，一边就疯了一般的冲上去，企图夺下安宇航手里的针！

　　电视台的那几位胆子可比时光大多了，一见这现成的新闻素材，哪里会放弃，而且这时候刘副区长也顾不上阻拦他们了，他们便也跟着冲进来，把摄影机对着安宇航就是一顿猛拍……好家伙，这可是真人版的“杀人医生”啊，这要是全程拍下来，回头他们还不得拿个什么新闻大奖啥的呀！

　　“起来……别耽搁了我救人！”

　　安宇航正自为那已将要断气的患者输送生物电磁能，却见一男人象病子似的，冲进来就抢自己手里的银针，安宇航吓了一跳，这要真被那人抓到银针，只消稍微碰歪了一点点，那这患者就必死无疑了。而安宇航现在一只手里抓着一根银针，正同时为患者的两处器官输送生物电磁能，哪里腾得出手来，只好抬起脚来，一记无影脚，把那个莽撞的男人一脚给踢飞了出去！

　　“刘区长！”

　　刚刚打完电话的秘书，见到自己的老板居然被人一脚踢出去老远，不禁差点儿吓个半死，连忙上去把刘副区长扶起来，然后指着正站在一旁目瞪口呆的那几名急诊科的医生，还有赵院长，愤怒地说：“你们还愣着干什么！快叫你们医院的保安来呀……不管怎么说，也要先把杀人犯控制起来呀……”

　　“是是是……保安……保安……”

　　赵院长愣了一下后，这才如梦初醒，连忙跑到门口大声的叫喊了起来。

　　有院长大人召唤，医院的保安哪敢怠慢，眨眼的功夫，就呼啦啦的跑来了六七个，争先恐后地向赵院长献着殷勤说：“院长，您有什么吩咐？”

　　赵院长气急败坏地说：“还吩咐什么呀！快……快把那个杀人犯给我……给我抓起来！”

　　这时候那几个保安也看到了……安宇航正站在床边上，一只手抓着一根锋利的银针，一个插在患者的心脏里，一个插在患者的喉咙里面，而且还一按一提的直转悠呢！几人顿时吓得脸色一变……要说他们这些人都是在医院工作的，哪怕不是中医，没吃过猪肉也看过猪跑，不过……就算是中医的针炙，也没有把针往人家的喉咙和心脏这两处致命的位置里扎的呀！所以这些目睹了这一幕的人，有一个算一个，全都把安宇航当作是杀人狂魔了！

　　几个保安见状，连忙手握着警棍，从四面缓缓的围了上去。而安宇航却仿佛没有看到这些人似的，仍旧不管不顾的抓着两根针来回抽插了几下，随后猛然将针拨出，然后一手拎着老人的衣领，将其提了起来，另外一只手，对着老人的肚子，重重的一拳擂了上去……

　　“蓬——”的一声，安宇航这一拳打得不轻，老人身上连接的那些仪器全都被扯断了下来，并且身子一震，顿时就吐出了一口黑色的血液来……

　　“王八蛋，我爸都死了，你……你居然还打他！”刘副区长一见有了后援部队，也立刻来了精神，早就从地上跳起来，本来他还准备等到安宇航被保安给拿下后，再收拾这个“杀父仇人”呢！不过他却没想到，安宇航的胆子这么大，或者说是丧心病狂，居然在这种时候了……明明自己的老爸都已经死了，他还要下毒手折腾老爸的尸体！

　　刘副区长早年丧母，从小到大就和父亲相依为命，所以说两人之间的感情不是一般的深，这时候一见父亲死后还要被人折磨，立刻眼睛就红了，怒吼了一声，伸手夺过旁边一个保安手里的警棍，冲过去就要往安宇航的脑袋上砸去……

　　“小兔崽子……你……你要干什么？”

　　然而刘副区长这一棍子还没等砸下去，就看到刚刚吐出一口黑血的老父亲忽地睁开眼睛来，瞪着他怒骂起来。

　　“啊……鬼啊！炸尸了！”几个保安本来已经准备要扑上去拿人了，但一见到那在他们看来已经是死尸的老头儿却突然瞪起眼睛来，不由全都吓得魂飞魄散，手脚发软，哪里还有胆子上去抓人了！

　　而刘副区长却毕竟和父亲感情深厚，哪怕他父亲真的是死后还魂，他也没什么好怕的，反而心中惊喜之极，颤声迎上去说：“爸……爸你……你是不是有什么心愿未了呀！告诉我……我一定尽力完成您的心愿！”

　　老头儿闻言冷哼了一声，说：“我是心愿未了，我现在的心愿就是狠狠的抽你这混帐玩意儿几个大耳光！”

　　“啊……没问题！我自己来……爸，您别累着，我自己抽！”

　　不得不说，刘副区长对父亲的孝顺还真是让人感叹，一听说老爹未了的心愿是要抽他耳光，就立刻二话不说的抬起手来，照着自己的脸上就狠狠的抽了两巴掌！

　　安宇航见状也不由佩服起来，连忙对那老人说：“算了，大爷，您儿子刚才也是因为担心您，您就别怪他了！”

　　老头儿看到自己儿子两边的脸全都肿了起来，心里面也有些心疼，闻言这才哼了一声，说：“好了……别在这丢人现眼了！你爹我还没死呢！对了……如果不是这位神医，我刚才恐怕真的就死了，你居然还要拿棍子砸我的救命恩人，你说你……是不是该抽？”

　　“爸……您……您真的没死？”

　　刘副区长这才大吃了一惊，随后上前一把抓住老头儿的手，这摸摸，那捏捏，感觉老头儿的确不象是一具僵尸的样子，而且还能感觉到脉搏的跳动，这才确信了一点……他的父亲真的起死回生了！

　　可是……他刚才明明看到安宇航用那么长的针，扎到了老头儿的心脏和喉咙之中去，这……心脏都被扎透了，喉咙都被刺穿了，可……人怎么会反而活了过来呢？

　　五个保安一看这架式，不由得犹豫了起来，转头向门口的赵院长问道：“院长……这人……还抓不抓了呀？”

　　“抓……”赵院长被气得骂了一句……

　　“好！”那五个保安可不管那套，反正在这第一人民医院里面，赵院长就是最大的领导，只要赵院长发话，他们自然不敢怠慢，哪怕是天王老子来了，敢抓也一样抓！

　　“抓……抓你妹呀！”赵院长一句话没说完，见那五个傻叉的保安居然还真扑上去要抓安宇航，顿时气得两眼一翻，差点儿就晕了过去……


第162章 晋升医师

　　白痴呀！怎么医院里养的全都是一群白痴呀！

　　赵院长刚才之所以要下令，让那些保安去把安宇航给抓起来，那是因为现场所有的人，都以为安宇航不知道发什么疯，居然把那个患有狂犬病的老头儿给杀了，甚至还杀人虐尸！

　　尽管就算是没人动手，那老头儿得了狂犬病，也肯定是必死无疑，可是……不管如何，哪怕那老头儿就真的已经死了，虐待人家死后的尸体也是不对的，更何况那老头儿还是刘副区长的父亲。

　　正是因为有刘副区长这重关系，并且现场还有那么多的电视台的工作人员作证，所以哪怕是那些保安为了制服安宇航，失手把人打死了，赵院长都不怕！

　　可是……这所有的一切都是建立在安宇航真的是在杀人虐尸的前提下呀！可谁知道明明大家都以为已经死去的老头儿，一转眼的功夫居然活蹦乱跳的坐了起来，然后还能象正常人一样的开口教训自己的儿子了，这……就算是傻子也看出来了，那老头儿根本没死！

　　而一个无论怎么看，都应该是必死无疑的狂犬病患者在被安宇航用几根针对着身体的要害部位猛刺了几针后，居然……就这么莫名其妙的活了过来，那么很显然……这老头儿肯定不可能是因阳寿未尽，被阎罗王给法外开恩又给送回阳界的，而只能是……安宇航刚才那几下惊世骇俗的动作，其实根本就不是在杀人虐尸，而分明就是在救人呀！

　　狂犬病病毒暴发的患者，居然就在安宇航的那几针下奇迹般的活了过来！赵院长当然明白，这意味着什么，这就意味着那个狂犬病的病毒一旦爆发后，就必死无疑的铁律，在今天……真的被打破了！被一个年仅二十多岁的小中医的手里被打破了！

　　这一次的病案，必然如同在全国、乃至于全世界的医学界中投下了一枚重磅炸弹，必然将会引起社会各界的广泛关注！

　　本来嘛……这件具有历史意义性的大事是在昌海市第一人民医院中发生的，他们医院也会因此而沾光不少，至少在国内外的很多报道中，都可能会被顺带着提上一笔。这就等于是在给第一人民医院在全世界的范围内，做了一次关注度极高的广告呀！

　　可谁知道……那五个白痴，到了这种时候，居然还要上去抓人……真他……奶奶滴，这是要坑死老子呀！这一来好了，第一人民医院这一次就算出了名，也肯定得是反面的典型，成为业界的笑柄了！而这一切都是被那五个白痴所赐呀！

　　赵院长那句“抓你妹”在爆出口的时候，那五个白痴保安已经全都如同凶神恶煞一般的冲到了安宇航的面前，并且各个奋勇当先，举着手里的橡胶警棍，就没头没脑的对着安宇航猛砸了过去。

　　“滚——”

　　安宇航有些搞不懂这些保安吃了什么枪药，怎么还就和自己来劲了！自己救个人，他们也上来和自己拼命！微微愣了一下，安宇航可没有受虐的爱好，立刻一记无影脚飞起，对准子没一个人的脑门，都结结实实的踢了一脚，顿时间就听得一片惨叫声响彻整个儿急诊室，五个保安化身为五个滚地葫芦，把急诊室里那一台台昂贵的仪器什么的撞翻了一大片。

　　赵院长见状心疼得两片肥脸都不由得一阵的乱颤，这些仪器，随便一台都得十几二十万的，如今被那几个白痴一撞……搞不好就是上百万的损失啊！

　　尽管这个罪魁祸首其实应该是安宇航，不过……在目前这种情况下，赵院长还有胆子去和安宇航唱对台戏吗？

　　“混蛋！你们几个干什么？”赵院长见状赶忙跳了出来，逮到一个仍然趴在一堆仪器的废墟中哼哼叽叽的保安就是一顿猛踹，同时怒骂道：“白痴……混帐！安医生是我专程请来替刘老爷子治病的专家，你们这帮混蛋，竟然敢对安医生无礼！你们等着……这件事没完，你们几个必须要对此事负责！”

　　“可是赵院长……”那个白痴保安还没搞清楚状况，忍不住一边惨呼着，一边昂起头对赵院长委屈地说：“刚才不是您让我们……”

　　“蓬——”赵院长见到这白痴居然还想把自己拖下水，赶忙当机立断，一脚重重的踢在那保安的嘴巴上，直接踹得那保安掉了不知道几颗牙齿，这一来就算他再想说话，估计也没人能听得清了！

　　医院的院长，当场殴打保安……

　　如果是换作往常，电视台的那些记者们，一定会把这件事情当作是一个相当不错的新闻素材来拍摄下来的。不过现在嘛……有了狂犬病病毒爆发的患者被当场治愈的，这么一个爆炸性的大新闻的影响下，谁还有心情去管这种小事情啊！

　　于是，在醒过神来，意识到自己刚刚干了一件蠢事的时光的授意下，摄影师们立刻把镜头全都对准了安宇航，还有那个奇迹般康复过来的刘老头儿，兴奋的拿着麦克风抢上前去，激动地说：“安医生，请问，你刚才是用什么方法救活的这位狂犬病患者？您……可以说一下吗？”

　　“当然可以……”

　　事已至此，安宇航知道自己就算是再想低调也不可能了，于是只能坦然的面对着镜头说：“我刚才使用的是中医里面的针炙，用特殊的方法把患者体内的病毒全部凝结在了一起，然后再把这些病毒逼迫出体外……现在老人体内的毒素基本上已经清除干净了，只要再服用一些普通的抗毒药物，狂犬病应该就不会在他身上复发了！”

　　“果然是针炙！”时光那一双漂亮的大眼睛中绽放着异样的神采，说：“那么，是不是可以这样说，只要将我们中医的针炙技法普及到全世界去，那么……狂犬病那百分之百恐怖的死亡铁律，也就将不再存在了呢？”

　　“理论上来说……是可以的！”

　　安宇航苦笑了一声，但还是只能如实的回答说：“不过相信刚才看到我施针的人应该都知道……我的这套针法，和普通中医的针炙方法有些不太相同之处，而且……我这套针法的难度也较高，并且也比较危险。所以，并不是每一个中医都可以轻松使用出来的，希望大家不要冒然的进行模仿，否则万一出了什么事情，我可不负责呀！当然……关于这一套针术的运用，我会在近期内编整一个系统的教案，然后会有计划的传授给更多喜欢中医，热受中医的医生朋友们，希望能为了拯救世界上更多的狂犬病患者们，尽我的一分绵薄之力……”

　　当天晚上，这一个新闻报导在昌海市电视台和中央电视中同步播放了出来，顿时间，整个儿的医学界就如同是发生了九级地震似的，产生了一前所未有的震荡。而安宇航这个名字，也在一夜之间，传遍了整个儿世界！

　　与此同时，沉浸在梦境世界中的安宇航也终于通过了神女程序中设置的考核标准，正式晋升为了初级医师。

　　虽然说，在这个世界中的中医体系，也同样有着医士和医师的职称考核，不过很显然，这两个世界的考核标准有着天差地远的距离。安宇航这个医师的份量是无与伦比的，这还是因为他今天在医院里面，眼见那刘老头儿命在旦夕之间，不得不爆发出自己的全部潜能，先在刘老头儿的体内注入了大量的生物电磁能，强行把一只脚已经跨上奈何桥的刘老头儿给硬拉了回来，吊住了他的命之后，安宇航又用自从学会后，还从未真正在现实中偿试过的血潮针法，将狂犬病的病毒，硬生生的从刘老头儿的血液中强行的驱逐了出来。

　　这血潮针法的难度极高，算是医师级的初级针法了，一般来说，只有医士级别的医生是很难运用自如的，安宇航在以高级医士的境界时来强行施展这种高难度的针法，心里的把握自然是不会太大了。

　　其实如果安宇航可以纯熟的掌握这门血潮针法的话，对于治疗狂犬病，至少也会有百分之九十以上的把握，不过现在他能勉强施展出来就算不错了，所以在电视采访的时候，才说自己仅有五成的把握。

　　然而在经历了白天的事情后，安宇航对于这套针法的掌控水平立刻就有了长足的进步，果然……当晚在梦境中进行了一次初级医师的考核，竟然顺顺利利的一次过关了！

　　至此，哪怕是在异世界的医师体系中，安宇航也能算得上是一个中高级的人材了！而现在最直观的好处就是……安宇航又可以从神女那里学到更多、更先进、也更加科学的医学知识了。

　　首先，安宇航在升级后，接触到的第一个医师技能《生物电磁能抑制法》，就让他不由得眼前一亮！

　　生物电磁能抑制法，通过抑制人体内的一部分器官或者是区域内的细胞的生物电磁能，从而将病变的部位杀死，以此来恢复患者的身体健康。如果可以真正掌控这种治疗方法的话……那么人类第一大顽疾癌症，就再也不是一种让人谈虎色变的绝症了！


第163章 沧海药业

　　“安医生，上次的那种回天丹，拜托你一定要再卖给我十颗。别啊……你一定得卖给我！我知道这药不能多吃，你放心……至于价格可以再商量，就算是再翻一倍也没有问题！好了……就这样，我这就把货款打到你的帐户上，回头我再让人到你那里求药去！”

　　高博士显然是从那几粒回天丹中偿到了甜头，这一次不由分说的就又向安宇航定了十粒，而且还担心安宇航不肯卖给他，在电话里说完之后，由不得安宇航反对，就抢先把电话断挂。随后不到五分钟，安宇航的手机就收到了银行的短信，提示说他的帐户里被划进了三百多万！

　　不是吧……这个高博士还真是有钱啊！这前后拿出四百多万来，连眼睛都不带眨一下的！象他这种国防高科技人才，国家给予的待遇什么的，那肯定都是最优厚的，可是也不至于这么富有吧？

　　安宇航心中虽然有些狐疑，不过也没有去深究这个问题，毕竟高博士不是一般人，如果他真的需要钱的话，肯定可以有无数的方法可以搞得到，而这……就不关安宇航的事情了！

　　现在已经是安宇航成功的治疗好了那位狂犬病患者后的第三天了，这两天里，安宇航充分的体会到了一个名人所能享受到的充实感和疲劳感！

　　不到一天的时间里，安宇航原来才买了不久的山寨手机，就因为频繁的接打电话，导致电池过热，直接报废掉了！而安宇航所接到的电话基本上都是来至于各地的医药企业，或者是医疗卫生组织、以及医药学校。其中至少有一半是从国外打来的，涉及到的国家极多，有些安宇航甚至都没有听说过对方国家的名字。

　　这才一天的时间啊……安宇航都不知道那些人是怎么查到自己的电话号码的。因为这部手机他总共买了也没几天，所以在此之前，知道他电话号码的人绝对不会超过二十个，可是在昨天晚上的那个新闻播出之后，似乎全世界的人都知道了安宇航的祖宗八代的底细了！至于电话号码，更是尽人皆知，甚至在网上的一个名人网站上，他的电话号码就被堂而皇之的登在上面！

　　安宇航很无奈，今天早上就立刻换了手机，也换了手机号。不过让他极度无语的是……貌似他的手机号是刚刚才办下来没多久的，甚至还没有告诉任何人呢，结果……高博士的电话就直接打了过来！

　　他可以确定，高博士应该不是那种能掐会算，上知五百年，下知五百载的奇人异士，所以……高博士能够如此轻松的找到他的电话号码，也只能是证明了高博士的能量是何等的可怕。又或者是间接的说明了，移动电话方面的管理是何等的不严谨！

　　不过安宇航也知道，这个世界上永远是会存在特权阶层的，这点是不会以他的意志为转移的，所以，他也只能是默默的接受了！

　　好在，高博士给安宇航带来的消息还是让他很高兴的。原本安宇航是打算在那个什么中韩医学交流会上面，找个机会推销一下自己的回天丹的，不过没想到折腾了半天，却把所有人的视线都转移到狂犬病的治疗方面去了，结果虽然让安宇航在全世界的人面前，大大的出了一把风头，可是他的回天丹却是一粒也没推销出去呢！

　　正当安宇航琢磨着什么时候再找个机会，把自己的回天丹曝露在一些人的眼前时，却没想到高博士又打来电话，居然强行向他索购起回天丹了！

　　安宇航也不知道高博士又买了这么多的回天丹，到底是要自己吃呢，还是要送给别人，反正他早就告诉过高博士，这种药每个人最多只能吃五粒，再多吃的话就完全没有效果了，而高博士仍然还要花费比原来还高出一倍的价格来购买这种昂贵的药物，那么安宇航自然也就懒得去管了！

　　有了这笔钱，安宇航感觉自己的方舟医药公司，终于可以正式的建立起来了！虽然就算是没有这笔钱，但安宇航只要一句话，就一定可以从米若熙那里借到一笔不少的资金来，但是安宇航实在不想欠这个干姐姐太多，能自力更生的话，还是不要依靠女人的为好！哪怕他和这个女人之间，并没有那种暧昧的关系！

　　诊所那边，至少还得三五天，才能完全装修完好，而这段时间……安宇航准备就把精力放在建立医药公司的事情上去。

　　原本安宇航想把这公司的事儿都推给宋可儿去管的，谁知道这丫头一门心思的想当明星，对别的事儿完全提不起兴致，而江雨柔现在则完全迷上了医术，成天跟在安宇航的后面，张口闭口的就是要跟安宇航学习医术，一看就是也同样没有心思管理公司的样，这让安宇航心中很是无奈，总不成建起一家公司后，还得让自己去管理吧？要真的那样的话，安宇航到是宁可不开这个公司了！

　　还好的是，前两天无意中认下的那位韩国学生李中全，在这件事情上给了安宇航不小的帮助。别看这李中全平时跟在郑海东的屁股后头，就象个哈巴狗似的，甚至当郑海东斗医惨败后，他还得豁出去张老脸，靠着胡搅蛮缠的方法来替他的主人擦屁股！不过这家伙在韩国，其实是一个很大的家族中的第一继承人，而且他那个家族的生意做得很大，就连在昌海也有着一家规模不小的分公司。

　　李中全这位李家大少爷一句话，下面这家分公司的人还不得屁颠屁颠的，如同侍候皇太子似的？当然是要钱有钱、要人有人！

　　安宇航不想占自己这个便宜学生的太多便宜，到是用不到李家给自己出钱，不过让他们出几个人替自己跑跑腿这种小事，安宇航到是也不会介意。

　　于是，安宇航只不过是略微表达了一下，自己准备要投资兴建一座大型医药公司的想法，于是李家的人就立刻快速的行动起来，不到一天的功夫，就帮安宇航找到了几处适合建立医业公司的地址，并且就所在位置和可能建立公司的大小规模，做出了一个大致的预算来。

　　结果不算不知道，一算之下，安宇航才发现自己以前的想法有多天真！想要建立一家大型的药业公司，就凭自己现在手里这几百万，那简直是……差着十万八千里都不止呀！

　　真要是按照安宇航的想法，建立起一个产能庞大，到时候的产品足以惠及全世界的大集团型药业公司，那么他至少也得投入个十来个亿以上，才能勉强够用。可安宇航手里那点儿回天丹，即使全都按照十八万八千元一颗的价格卖出去，也不过就能凑个三千来万，这还真是九牛一毛啊！

　　不过安宇航到也没有灰心，不能一步到位，那就慢慢来吧！一开始规模小点儿也无所谓，只要公司先建立起来，可以多开发出一些产品来，就能够以钱生钱，让自己的药业公司如同滚雪球一样，越来越壮大起来，迟早有一天可以成为世界上最大的药业集团公司的！

　　几百万也同样可以开一家药业公司，只不过规模太小了些，几乎如同作坊式的生产方式，产能方面实在是让人无法接受。于是安宇航就琢磨着，是不是要先想办法把自己手头的这二百来颗回天丹全都卖出去之后，凑足了资金，再考虑开公司的事情。

　　不过李中全却给安宇航提供了另外一个思路，那就是……收购一家破产的药业公司。而且现在凑巧就正有这么一个机会……

　　沧海药业，是昌海市的老牌药业公司，前身是昌海市第五制药厂，前些年的体制改革中，由国有制的企事业改成了私有制的民企。改制之后，这沧海药业到是也曾经辉煌过了一阵子，一度成为昌海市民营企业中的代表。不过好景不长，前两年，沧海药业的一个主打保健药品发生了严重的质量事故，让十几个长期服用该保健品的老人患上了程度不同的眼睛失明症状。后来被媒体曝光，顿时引起了社会上的强烈反响，再经药检部门的检查后，发现这种所谓的保健品中居然存在着多种对身体有害的物质后，一时间沧海药业成了过街老鼠，人人喊打。

　　于是昔日里辉煌的药业公司，几乎就在一夜之间大厦倾倒，顿时间所有的药品都彻底断绝了销路，成了扔到大街上都没人会捡的破烂，另外光是罚款索赔就让这家药业集团难以为继了！此外，欠着工人的工资、原料供应商的货款，银行的贷款……等等，一座座大山压将下来，那沧海药业的老板最后干脆将公司里现有的资金一锅卷了，然后直接跑去了海外，不知所踪！

　　结果这家药业公司自然就只能破产了，而国家在收回这家药业公司，清还了一些不得不偿还的债务后，还欠着银行高达八千万的贷款，本来想把这公司拍卖出去再清还贷款的，不过这家公司先前搞得太臭，一直没有人敢接手，就一直拖到了现在。


第164章 木牙草

　　李氏集团在昌海的那位分公司负责人说，前段时间政府部门放出风来，似乎是准备要把这家公司以低价转让，不过接手者却必须要承受那八千万贷款的偿还责任，只是这个偿还期限可以延迟到十年以后！而且原本沧海药业的厂房、地皮、设备等这些不动产的市值最少也在一亿五千万以上，但是在这一次转让时，会把估价评得很低。这也就是说……谁能买下沧海药业，就等于你根本不必自己掏腰包，直接让银行帮你购买下来，而且还是打折后的价格，甚至你还不必偿还贷款的利息！

　　另外，接手沧海药业这个烂摊子后，政府方面也会给予一系列的优惠条件，比如三年内免税，比如接手的人若想在沧海药业的原址上继续扩建的话，征地方面会给予很大的方便……等等。

　　当然，李氏集团的那位负责人也只是给安宇航提供了一条有用的信息，至于安宇航是否真能买下沧海药业，那就不是需要他来操心的事情了！

　　事实上，这沧海药业在按照正规的程序拍卖的时候虽是无人问津，可是现在这个诺大的产业等于是白送给接手人的时候，却肯定是要有很多人为此抢破头的。李氏集团因是外企，所以无论他们如何垂涎，也肯定是分不到这块蛋糕的！

　　虽然官方表示，沧海药业是必须要转让给一个有能力盘活这家企业、也有能力偿还那笔巨额贷款的投资商，但是……有很多时候，官面上的话你不能这样简单的去理解，或者是去相信。如果这种事情真的那么讲原则的话，当年也就不会有那么多的国有资产大量的流失了！

　　所以说，这沧海药业的归属竞争，就等于是一场激烈的搏奕，最后花落谁家，多半还是要看昌海市里一二把手的意思，如果那两位不点头的话，别人就算是再怎么折腾，也很可能都是白忙活。

　　而想要取得那两位的认同，可不是一件简单的事情，首先肯定要在此之前，就和这两个人都有着较为良好的关系，或者是有着这两个人都很看重的背景。基本上草根出身的人就不用想了，身家不过亿的也不用想了，若是和这两位领导的私人关系不太好的人，那就更是不用想了。

　　很不巧的是，安宇航这几样貌似全占了，不仅是草根出身，身家微薄，甚至就在前两天还刚刚和张市长发生过矛盾……至于市委书记那边，他更是连认识都不认识，这要是能让他争取到了沧海药业，那简直就是太阳从西边出来了！

　　安宇航在得知这个消息后，肯定是很动心的，不过想想自己的条件，却又知道这根本就是痴心妄想。当然……安宇航也不是完全没有机会，如果他在这个时候，借着在医学界大出风头的机会，接受某个大型医药集团伸来的橄榄枝，然后再和这个医药集团合作，一起来取得这个入主沧海药业的资格。

　　这样的话，安宇航的机会肯定会大些，不过……安宇航能够从中获取的好处也肯定会被分去不少。最主要的是……有着从神女那里得到的无数先进的医学科技和药方，只要给他机会，给他一个良好的条件，那么在今后的日子里，就等于是可以无限的创造出数不清的财富，所以……只要安宇航能够入主沧海药业，那么将来这家药业公司的前景将是无与伦比的。而他若是为了目前的一点利益，就轻易的和别人合作的话，那么将来损失的可就不是一个亿两个亿了！

　　这种短视的事情，安宇航自然是不会去做的，那样的话，他到是宁愿放弃这次机会。不过既然知道有这么一个机会，安宇航也就抱着撞大运的想法，让江雨柔帮忙整理了一份申请资料报了上去。尽管被批准的几率差不多为零，但是也就是浪费几张纸而已，反正对他们而言又没有什么损失。

　　安宇航一边让李中全继续帮忙办理方舟药业公司的审批手续，一边就开始研究起医师级别，可以学习到的那些异世界的神奇医术了。

　　这家方舟药业是肯定要建立起来的，就算是无法入主沧海药业，方舟药业也必须得尽快以一家药企公司的形式出现了。毕竟安宇航想要合理合法的销售掉手里的那些回天丹，就必须得以公司的名义才行。

　　如果一直都在以个人的名义销售的话，只卖给一两个人还好说，面对的顾客一多，这麻烦事也就多了。另外，这里面还要涉及到交税的问题，安宇航可不想到时候因为偷税漏税的事情被人给告上法庭什么的。而要解决这些问题，成立一个合理合法的公司，还是会比较方便一些的。

　　这个公司未必非得有生产药品的能力，哪怕暂时只有销售药品的权力，也是可以解决燃眉之急的。

　　把这些事情都找人办理后，安宇航就开始一心一意的钻研起医术来，除了生物电磁能抑制法，现在安宇航研究最多的就要数一种药物的培植了。

　　这是一种在这个世界上根本就不存在，又或者是虽然存在，但却十分稀少，并且完全不被人们所认知的天然植物药材。

　　这种药材名为木牙草，在平行世界中，又被称作为生命之花，是用来制作抗病毒药物的最主要的原材料，其主要功用是可以大幅度提高人体的免疫力，使得人们免受疾病的困扰。如果可以寻找、或者是培植出这种药材的话，那么安宇航就可以利用神女给他的配方，配制出很多药效奇高的成品药物来。甚至于……如果有了这种药物的话，就连现代医学中最大的难题艾滋病，也不在是什么可怕的疾病了，因为这木牙草提高免疫力的功效十分显著，正好就是艾滋病病毒的克星！

　　只是，不知道是不是两个平行世界之间的差异太大，安宇航曾经通过许多渠道进行过寻找，但是却始终没有得到关于木牙草的任何线索。无奈之下，安宇航就准备偿试一下，看看自己是否能够无中生有的培育出这种重要的药材植物来。

　　安宇航的这种想法让神女很无语，如果说这是在另外一个平行世界的话，到是很有这种可能，只要你能知道这种植物完整的基因代码，那么就有可能通过人工的培植，无中生有的种出一株木牙草来！

　　不过这里毕竟不是异世界，人工培植技术和另外一个世界比起来，简直就是天差地远。而神女虽然携带了大量与医术相关的科技资料，但是生物的培植这方面显然已经不属于医学的范围了，就算神女想携带过来的话，也肯定是无法通过两个世界之间那顽固不化的壁垒。

　　所以，安宇航要想在这么简陋条件下，无中生有的创造一种生物出来，不能说是没有一点希望，但至少这个希望肯定不会超过千万分之一。

　　这个几率，比起大海捞针来，貌似也强不到哪去。不过就算是明知希望渺茫，安宇航也仍然执意的要偿试一下。这是因为安宇航在真正的跨入到医师的阶段后，才发现自己以前所学到的知识是何等的贫乏，而他要想把自己的级别再提升到大医师的境界，又需要多少的汗水和时间！

　　安宇航不怕流汗，事实上他对于医学也算是有着一种近乎于狂热的执着，哪怕是在神女那恐怖的压力下，每天不停的学习，也不会感觉到无聊。但是他却很怕自己耽搁得太久了，到时候根本就来不及治疗宋可儿的病。

　　上次他就已经发现了，宋可儿的病情应该不会超过一年就将要到达某个爆发的临界点，而回天丹的发现，算是让能略微缓解一下这个局促的时间表，不过……这回天丹虽能给人补充生物电磁能，但是却毕竟不能真的治病，而且这个药效是直接作用到一个人全身的。而具体的作用在心脏部位的药力，可就少之又少了，因此那个回天丹虽然很神奇，不过对宋可儿的帮助却并不大。

　　而安宇航在获知了从医师到大医师之间，所需要跨越的知识长河有多么的广阔时，就知道自己想在一年之内成就大医师的境界，几乎就是完全没有可能的。安宇航在对神女进行了严厉的逼问后，才得知……其实在平行世界里面，也没有人可以在一年之中从初级医师提升到初级大医师的境界，所以这根本就是不现实的！

　　当时安宇航就恼了，认为是神女欺骗了自己，甚至恼怒之下，差点儿就要把神女给格式化了！好在神女无奈之下，提出了几个快速增长人体免疫力的药方来，说是安宇航只要能配制出其中的一种来，就保证可以至少给宋可儿延长几年的寿命。

　　只是让人无奈的是，这几种药方里，无一例外的，都需要木牙草这种药材作为主料，一旦没有木牙草的话，这些药就算是制作出来也是垃圾。


第165章 名誉校长

　　木牙草在这个世界中真的不存在吗？虽然安宇航一直都没有找到，不过神女却认为，按照空间反射原理来看，在平行世界中拥有的物种，在这个世界里就必然也会同样拥有，最多就是存在的数量可能会有巨大的差异而已。所以，如果安宇航耐心寻找的话，迟早应该会早得到的。

　　不过安宇航就算是相信神女的理论，却也不太确定这个迟早会找到的时间会抻到多久去，如果是十年、二十年后再找到的话，那么到时候还有什么毛用啊！

　　因此……安宇航在一边加大力度寻找的同时，也不忘记了自己来培植，没准儿哪一次自己就撞了大运，押中了那千万分之一的几率呢！

　　而在安宇航潜心培植木牙草的时候，世界医学圈子里，却已经受他的影响，而骤然掀起了一阵中国风。

　　中医一向不被西方发达国家所认同，不过针炙算是一个例外，在很多国家都已经确认了针炙是一种合法的医学治疗手段。而安宇航在视频中为刘老头儿治疗狂犬病的时候，又恰好用的是和中医中的针炙很相似的针术，于是针炙就再一次的在世界范围内大火特火了起来。

　　这两天，安宇航因不胜其扰，干脆换了手机号，所以别人想找他也找不到，毕竟没有几个人如同高博士那么牛叉，可以在第一时间内，就通过移动的内部查询找到安宇航新办的电话号码。

　　不过电话打不通不要紧，还可以直接上门来寻找嘛！别人离得太远，或者就算是找到昌海，也未必能找得到安宇航，不过安宇航前两年一直就学的昌海市医学院可是留有安宇航的档案，只是略一查找，自然不难找出安宇航的住处来。

　　于是就在安宇航成为世界名人的第三天晚上，昌海市医学院的常校长就亲自登门，并且顺带着捧来了一张毕业证书和一个烫金的精美的认命书，给安宇航直接封了一个荣誉校长的称号，同时邀请安宇航成为昌海医学院的客座教授，专门为学弟学妹们讲解针炙的课程。

　　其实说起来，安宇航直到现在都还没有正式从昌海医学院毕业呢，他现在应该还在实习期间，只有等到实习期过了，然后拿回了实习单位给予的实习评价后，才能够正式的在昌海医学院毕业。不过现在这些都已经不再重要了，而安宇航也早就取得了正式的行医许可证，所以昌海医学院才顺理成章的，先把安宇航的毕业证给发了下来，不过在颁发毕业证的同时，居然就直接给这位刚刚毕业的学生一个名誉校长的职位，这可是有史以为从未有过的事情。别说是昌海医学院没有过，就算是全世界的任何一家医学院校里，也肯定没有这种离奇事儿呀！

　　常校长今天来此，根本没敢抱多大的希望，毕竟他现在也知道，安宇航在世界范围内的名气有多旺盛，而身为安宇航的母校。安宇航在校的这几年中，他们全院校的导师们居然都瞎了眼，没有一个人发现到安宇航的不凡之处的，放任这么一个世界级的奇材就这样的失之交臂……这让他这个当校长的万分的惭愧。

　　现在安宇航已经成了全世界所有的高级院校和科研技构都争相聘请的高级人才了，甚至连英国的剑桥、美国的耶鲁全都向安宇航伸出橄榄枝，至于国内，那几家最著名的医学院校也同样希望能够聘任到安宇航，而且人家所能拿出来的条件，都肯定会比昌海医学院强上十倍，百倍……你让他们昌海医学院怎么和人家竞争啊！

　　所以，常校长估计安宇航无论如何也不可能会选择昌海医学院的，可是……身为安宇航的母校，他们又肯定不能不尽量的争取一下的，否则岂不是会更加的让安宇航有想法啊！

　　而因为没抱什么希望，所以常校长和校董事会的几个人也只是简单的商量了一下，对于给安宇航的条件也没有提出太多来，只是象征性的提了几条，随后常校长就无奈的等待着安宇航的拒绝。

　　可是……让常校长他们几个人都万万没有想到的是，安宇航闻听常校长他们提出的那几个普通得不能再普通的条件后，居然只是略微犹豫了一下后，就点了点头，说：“多谢常校长以及各位校董们的信任，嗯……这个荣誉校长就算了，不过如果常校长你们真的有诚意的话……这个客座教授我到是可以当一当。只是……你们这里所提的，每年两场的公开授课，是不是太少了一些呀？如果你们相信我的医术，这个授课时间，至少也得达到每周一堂课才勉强够用啊！另外……只是中医学院的学生学习针炙的话，这是不是有些太少了？我觉得学西医的同学也完全可以顺带着学一下针炙嘛，反正西医也不排斥针炙，学这个……对他们来说，应该也不算是不务正业吧？目前我唯一的顾虑就是，昌海医学院学中医的学生实在是太少了，如果我做了这个客座教授，又能教几个学生？不过常校长以及各位校董若是答应为西医各学院的学生也开设针炙课程的话……那么就没有任何问题了！”

　　“啊……安……安同学……哦，不不不……安安校长，你真的肯答应到我们昌海医学院当客座教授？”

　　常校长简直无法相信自己的耳朵，微微怔了一下后，这才惊喜地说：“没问题，没问题……不就是给西医各学院也开设针炙课程嘛，这个简单……现在别说是我们中国的医学院校了，我听说连那些国外的很多著名的医学院校都准备要给他们的学生开设针炙课程了，我们本国的医学院校又哪能再固步自封呢！没问题……安校长，这个条件我可以立刻就答应你！”

　　见常校长直接就叫起自己安校长了，安宇航也不由得一阵苦笑，知道要想把这个名誉校长的头衔推辞掉怕是根本不可能了，于是也只好点头答应了下来……反正安宇航的使命就是要把平行世界的医学知识在这个世界中传播出去的，所以他迟早得用心的来培养一大批学生。既然如此的话，那么还不如就从昌海医学院做起呢，一来那里是他的母校，二来……若是直接在昌海医学院教学生的话，他就不必离开昌海了，这又何乐而不为呢？

　　当安宇航正式答应了昌海医学院的邀请之后，常校长等人才发觉到校方给安宇航开出来的条件实在是太简慢了一些，完全不符合安宇航现在的身份嘛，于是连忙承诺再把这些条件修改一下，务必会让安宇航满意。

　　而安宇航闻言则连连摇头，说：“如果我是为学校给予的条件去的话，也就不可能会留在昌海医学院了！我只是想多教几个学生，把我所学的知识尽可能的传播给更多的人，如此就已经足够了……”

　　安宇航这番话到不是在唱高调，虽然如果不算上回天丹所创造的那几百万的利润的话，他现在其实也挺穷的，不过安宇航要真想要赚钱的话，方法肯定多得是，完全没有必要靠着教书育人来敛财，那样的话……就连安宇航自己都会瞧不起自己的！

　　不过安宇航的这番肺腑之言却是让常校长等人深觉汗颜，并且极度怀疑安宇航所说的是反话，一时不禁更加惶恐起来。安宇航能够同意到昌海医学院去任教，这已经是一个绝大的意外之喜了，他们可不想因为待遇的问题再把安宇航给气走。于是常校长连忙表示说：“安校长心系母校，愿意无私的教书育人，这是好事！可是……安校长您现在也是我们学校的名誉校长了，这相应的待遇总得有的，这点怎么可以马虎呢！这样……多得我不敢立刻作主，但至少一套花园别墅，和一辆奔驰S系的代步车是必须得有的。此外年薪的问题也必须得重新拟定，原来说的每年六十万，那是指的安校长您保证每年两堂开公课就可以了，可是现在您要每周就上一堂公开课，而且要教的学生还多出了十几倍……这个……这六十万的年薪无论如何也说不过去了呀！至于多少合适嘛……这个安校长您提一个大概的数目，然后我再回头和董事会商量一下。”

　　安宇航没想到自己的出场费还挺高的，一年两堂公开课，就可以领到六十万的年薪，相当于三十万一堂课……这个出场费，比起那些大牌明星们，貌似也不差多少啊！

　　不过安宇航可是知道，昌海医学院虽然也算是大型院校了，但却并不怎么富裕，如果自己真的要求每年几百万、甚至是上千万的年薪收入，昌海医学院肯定是拿不出来的，那到时候他们岂不是只能将这笔钱转嫁到学生的身上去？

　　安宇航也是刚从学生时代过来的人，自然明白学生的心理，因此他可不想做一个让所有学生骂娘的对象，于是连忙言词激烈的回绝说：“年薪的问题你就不用再说了，六十万我觉得已经不少了，如果再多的话……我宁可不去昌海医学院教书了！”


第166章 重回母校

　　当客坐教授的事情就这样定了下来，常校长原本还想再帮安宇航争取到一些更好的待遇的，不过见安宇航的样子不象是在欲擒故纵，而是真的不愿意向校方索取太多的报酬，他这才不得不在感慨中答应了下来。

　　反正安宇航现在暂时没什么事情，诊所还要两天才能开张，方舟药业公司的事情正由李中全负责办理，而安宇航精心培植的一批药材还要等到过几天才能发芽……于是安宇航就决定赶在明天先去给昌海医学院的学生们讲上一堂针炙课。

　　虽然安宇航之前要求昌海医学院里所有的学生都要学习针炙，不过他也知道这事儿勉强不得，学校就算是为西医各学院的学生开设针炙课，最多也只能是将其定为选修课，而到时候能有多少学生来听这个选修课，那可就不好说了。所以说到底……安宇航主要面对的学生，肯定还得是中医学院的那些学弟学妹们！

　　第二天一早，安宇航就和江雨柔收拾了一下，准备去昌海医学院讲课。虽说安宇航每天都要和江雨柔和宋可儿两个美女一起吃饭，不过谁让他的厨艺水平最高，所以每天还免不了要下厨当老妈子的痛苦。不过……能为两个超级大美女下厨做饭，这到底是痛苦还是幸福，或者也只有安宇航本人心里面才会清楚了！

　　吃过了饭，安宇航就简单的收拾了一下自己的皮包，最主要的是要把神女所在的那个平板电脑塞了进去，至于其他的东西，都是可有可无的，就算拿了也只是做一个样子而已。

　　刚一下楼，正准备向那辆悍马车走去的时候，就听到旁边响起一阵汽车喇叭声，随后安宇航看到一辆黑色的奔驰轿车飞快的从一旁开了过来，在他们两个人的面前停下，随后就见一个剃着小平头的司机从驾驶室里走下来，毕恭毕敬地说：“请问，您就是安校长吧？我叫姜勇，是昌海医学院后勤部的小车司机，当然……以后我就是安校长您的专用司机了……这位就是您的助手江小姐吧？两位快请上车……常校长特地嘱咐我今早过来接二位去学校的！”

　　这个常校长还真是……

　　安宇航这才记起来，昨天常校长还亲口答应了要给自己一栋别墅，还有一辆奔驰S系的豪车来着，当时自己明明拒绝了，想不到这常校长居然还是把车给派了来，而且……还顺带着派了一个什么专职司机来！

　　安宇航有些无语，本想再次拒绝，让这司机自己开车回去，不过……当他转头看了看自己那辆嚣张霸气的悍马车后，便又改变了主意。

　　毕竟他这一次去学校可不是衣锦还乡，回去显摆自己的，而是要当老师，传授自己的医术的，所以……开这辆悍马车去昌海医学院，貌似有些不太合适，既然这样……那就还是接受常校长的好意吧！

　　大概三个月前，安宇航才从昌海医学院走出来开始了实习医生的生活，而时隔三个月，当他再次来到昌海医学院时，竟然就已经是这里的客座教授，甚至……还是这个有着数千名学生的医学院校的名誉校长了！这种变化，就算是连安宇航自己有时候也有点儿不敢相信，他甚至有时候都搞不太清楚，自己是不是还沉浸在神女所创造的梦境世界中，一直都没有出去过……

　　看着学校门开那个匆匆拉起来的巨大的条幅上写着“热烈欢迎世界著名中医学家安宇航”，以及校门口围拢着的那数百人的欢迎队伍时，安宇航真的有点儿不知所措的感觉。于是连忙让姜勇先把车远远的停下，先给常校长打了个电话，语气不善的让常校长立刻把欢迎队伍给解散了，如果还安排了别的什么欢迎仪式的话，也统统全部取消，否则他今天就不去了。

　　常校长听得安宇航的语气不象是在说反话，这才意识到安宇航是真的不喜欢这一套。于是忙不迭的答应下来，一声令下，围在学校门口的那支浩浩荡荡的欢迎队伍立刻解散开来，不到五分钟就走得干干净净。

　　安宇航又等了一会儿，这才让姜勇开着车，直接送自己去了中医学院的大楼。

　　果然不出安宇航所料，常校长以及另外两位常务副校长这时候全都先一步赶到这里，正在中医学院的大门口等着呢！另外……还有一位就是安宇航一向最敬重的中医学院的老院长，胡呈之老先生，居然也象一个小学生一样的恭候在门口，这不由让安宇航顿时感觉全身都不自在起来，连忙不待车停稳时，就飞快的下了车，然后走上前去，苦笑着说：“常校长……胡老院长，你们这是干什么呀！既然学校聘请我当咱们医学院的客座教授，那么咱们以后就是同事，就是一家人了！而几位更是我曾经的老校长、老教授，是我的前辈，你们要是老这样子和我客客气气的，那我可就真的……没脸来了呀！”

　　常校长闻言忙说：“安校长客气了……今天不是安校长你头一次上任，并且重返校园的日子嘛！我们自然是要迎接一下的，既然安校长不喜欢兴师动众，那我们就把别人全都打发回去了，就剩下我们几个老家伙来，跟安校长见见面，这个……总该不算过份吧？如果安校长不喜欢这样的话，那以后我们可就真的把你当成是普通的客座教授一样看待了！安校长你到时候可不要怪我们慢待了你呀！”

　　“当然不会……”安宇航笑了笑，说：“常校长，还有两位老校长，都回去吧，你们也都有自己的工作要忙，就不用管我了，我的课具体如何来安排，想必胡老就能搞定吧？”

　　“好好……既然这样，那我们就先走了！如果安校长还有什么需要的，就只管提，我们一定会尽量的满足。”

　　常校长等人见状也不好勉强，又说了两句客气话后，这才告辞离去。

　　直到其他人都走后，安宇航忙恭恭敬敬的对胡呈之老院长说：“胡老，请问我的课按排在几点钟？嗯……在此之前，我应该到哪里去等候？”

　　胡呈之微微皱了皱眉头，上下打量了安宇航几眼，随后才轻轻的哼了一声，说：“你先跟我来吧……”说罢转身就自顾向着他的办公室走了过去，看样子不但没把安宇航当成什么尊贵的客人、或者是学者对待，反而象是在对待一个犯了错的学生似的。

　　安宇航见胡老的态度有些不好，心里不禁有些暗自纳闷，琢磨着自己好象没得罪过这位老先生啊！这一次回到母校任教，自己也是尽可能的低调，怎么还是惹得这位老先生不高兴了呢？

　　江雨柔也看出有些问题，忍不住在后面悄悄地拉了一下安宇航的衣袖，问道：“喂……我说你以前是不是得罪过这老头儿啊？我怎么看他象是很不待见你的样子啊！”

　　安宇航莫名其妙地挠了挠头，说：“好象……没有吧！最多也就是偶尔逃课的时候被他抓到过而已。这个……这事儿在学院里算是很正常的吧！他应该不会就因为我逃过两次课，而忌恨我到现在吧？”

　　“是呀……谁上大学的时候没有逃过课呢？这老头儿应该不会这么小气吧！”江雨柔看了看胡呈之老院长那清瘦、倔强的背影，又看了看满脸茫然的安宇航一眼，悄悄地在安宇航的耳边问道：“你确定……你以前没勾搭过这老头儿的孙女吗？”

　　安宇航无语地回给江雨柔一个愤怒的眼神儿……

　　“小丫头，你先在这里坐一会……”

　　胡院长的办公室很宽敞，分为里外两间，外面是一个会客室，里间才是胡院长真正的办公室，胡呈之伸手指了指会客室的沙发，冲着江雨柔点了点头，然后就转过身，板起一张脸对着安宇航说：“你……跟我进来！”说着便又不容拒绝的，先行走进了办公室里去。

　　看了看一脸坏笑的江雨柔，安宇航也只能耸了耸肩，紧跟着走进了胡呈之的办公室里。

　　“坐吧……”

　　胡呈之坐到自己的办公椅上，然后指了指对面的椅子，说：“年轻人不要好高骛远，来……我们坐下来好好的聊几句，至于上课的事情不急……呵呵……”

　　看到胡老那慈祥的笑容，安宇航顿时感觉心里一阵暖烘烘的，便也没多想，就很随意的在胡呈之的对面坐了下来。

　　“你叫安宇航……对吧？”胡呈之笑着问道。

　　“是呀……胡老，我是安宇航。”安宇航点了点头说。

　　胡呈之脸上的笑容逐渐的凝结起来，伸手拿起一个文件夹，翻看来看了看，说：“你是XX年考入昌海医学院的，对吧？高考分数是……452分，嗯……据我所知，你原本要报考的应该是昌海医学院的神经外科学院……对吧？后来因为分数不够，才在后来的扩招中，把你招入到了中医学院……我没说错吧？”

　　“是……没错！”安宇航汗颜地应了一声，被人把多年前丢人的老底儿给翻出来，即使安宇航的脸皮一向都不薄，可是也感觉有些不太好意思了！


第167章 你有什么资格

　　胡呈之听到安宇航的声音中似有愧色，不由微微顿了一下，轻轻的低了低头，将一双稍有些浑浊的目光期待的落到了安宇航的身上……

　　可是，胡呈之等待了半晌之后，却见安宇航只是一脸无辜的望着他，似乎并没有什么悔过自新的意思，不禁长叹了一声，然后再次将手里的那份文件翻得一阵噼哩啪啦的，接着说道：“你在这四年中的成绩单，我这里都有备份……嗯，前两年的成绩还马马虎虎过的去，不过后面这两年就有些惨不忍睹了！居然每一次都要补考三四科，有的科目居然要连续补考三次才算勉强过关！啊……你说你是干什么吃的？你每天的课都是怎么听的？大学这几年，你是不是光顾着泡妹纸去了？”

　　安宇航想不到会被胡呈之如此不讲情面的臭骂了一顿，不禁即是尴尬又是汗颜，不过却没想到象胡呈之这种年纪的老学者，居然也会说出“泡妹纸”这么流行的词汇来，于是在好笑之余还不自禁的感觉到几分亲切。

　　胡呈之见安宇航被自己骂得低下头半晌不敢吭声，这才满意的轻哼了一声，然后把手里那本写有安宇航名字的文件夹重重的摔到了安宇航的面前，冷着脸说：“刚刚离开校门没几个家，上一次你的针炙课考核还需要补考、外加老师的同情才能勉强及格，可是……时隔三个月之后，你却要回来给我们全医学院的学生上课！甚至还想让那些学西医的学生，也来上你教的课……那我到是要问问你，你能教给他们什么？你有什么资格来教他们？”

　　本来被胡呈之训斥得已经陷入到了当初还在昌海医学院里上学时的那种状态中的安宇航，在听到胡呈之最后一句话后，却霍地一下扬起头来，目光坦然的直视着面前这位一直让他十分敬重的老人，说：“胡老，或者您老的怀疑是很有道理的，不过我想说的是……现在的我已不再是当初那个浑浑噩噩混日子的普通学生了，如今的我不但可以教书育人，而且……也有着可以成为昌海医学院骄傲的资本了！”

　　“就凭你……还想成为昌海医学院的骄傲？”

　　胡呈之忍不住失声大笑了起来，说：“年轻人，为什么就不能脚踏实地，好好的做点儿事情、学点儿东西呢？我不知道你在电视台的摄影机前到底是怎么表演的……又或者那个所谓的狂犬病的患者，还有镜头里的那些医生、院长等人，都不过是你花钱雇请的演员！反正我知道，你是我的学生，是一个还没有从昌海医学院正式毕业的学生，我知道你的底细，我不相信一个在三个月前，还要靠着补考才能勉强及格的差学生，在三个月之后，就拥有了全世界的中医都无法与之比肩的针炙技术，嗯……如果这种事情换在另外一个人的身上，你相信……这会是真的吗？”

　　“这个……”安宇航苦笑着摸了摸鼻子，说：“这事儿……听起来确实是挺邪门儿的，不过……也未必就一定不会是真的吧？”

　　“有可能会是真的吗？”胡呈之冷笑着说：“这就好象前段时间某个知名作家被人打假一样……虽然那件事情最后不了了之，可是谁都知道真相是什么！一个初中没毕业的人会写小说……这不奇怪，毕竟别说是初中没毕业了，就算是小学没毕业，但是只要他确实有这种才能，那么也同样有可能成为一代文豪。可奇怪的是……这个初中没毕业的作家在上学的时候，居然还是语文考试经常不及格的那种学生，这就让人很疑惑……他后来写出的发地些精美的文字到底是从何而来了！而你……和那位作家的事情如初一辙，甚至你比他还要更加夸张，你说……你让我怎么相信你呀？人家管怎么还是在退学后的很长一段时间后才出的书，而你呢……从这里出去后不到三个月，你就成了天下闻名的中医专家了！哈哈……你觉得，我应该相信你吗？”

　　安宇航一听这话彻底无语了……事实上胡呈之说的那位安宇航也听说过，甚至当初这事儿闹得沸沸扬扬的时候，他也同样怀疑过那位知名作家，并对那位打假专家的话深以为然，好一顿的嗟叹不已！可是……没想到的是，现在在胡呈之的眼中，自己却成了和那位作知名作家同样的人！而由此安宇航也不由得怀疑起来……莫非那位其实也是在辍学之后，有了什么奇遇，从而成就了一位名作家？

　　安宇航现在是体会到了被人冤枉、有理说不出的感觉，可是谁又知道，当初那位作家的心里，是不是也有着同样的委屈呢？

　　就在安宇航还在这里胡思乱想的时候，胡呈之却是认为自己已经完全揭穿了安宇航，让安宇航无话可说了呢，当下不禁轻叹了一声，说：“安宇航啊，安宇航……你让我太失望了！年轻人想要上进，这是好事，可是你不能为了要那么一点儿虚荣，就不要自己的原则啊！我当初都是怎么教你们的？在这个世界上，何止有三百六十行，如果你想赚钱、如果你想要权利，如果你想要名气……那么你们都不要来学医，我们学医的人，是最忌心态没有摆正，不能一心一意踏踏实实的为了患者着想的！正所谓学医先学德，治人先正心，如果你们本身没有学会医德，没有摆正自己的良心……那么这个医生，不当也罢！作家可以为了出名而找枪手写小说，可以找人代笔来出风头。我们可以谴责他们的这种虚假的行为，可实际上呢……他们这么做对别人来说，其实并没有任何的损坏，对于一个读者来说，他们喜欢的只不过是那些形成了文字的小说，至于这小说到底是不是那个人亲自写出来的……这对读者来说，有什么不同吗？可是……我们当医生的却不行，你今天利用一些见不得光的小手段得到了轰动世界的名声，可是回头……当你真的有病人需要你来医治，你还可以再找别人来代替你吗？而若是你只是总结了一些不知道是否真正管用的奇诡技法，就当作一门学问来教给无数未来的医生，可是……如果他们真的学了你这些乱七八糟的东西，将来若因此而出了什么事情，那么又会害死多少人呢？你……你这就等于是谋杀呀……你是在谋杀，你知道吗？”

　　胡呈之越说越激动，越说越是愤怒，说到最后，几乎已经等于是在对着安宇航大吼了。而安宇航也很清楚，这位老人家并不是在针对他，而只是在针对社会上那些没有医德的医生，所以……尽管安宇航现在真的很冤，但是他却没有立刻反驳什么，而只是在静静地听着老人用一生的节操在那里愤怒的呐喊着。

　　过了半晌，直等到胡呈之渲泻过了心里的怒火，有些气喘吁吁地瘫坐到了椅子上的时候，安宇航这才坐直身体，轻轻的擦拭了一下被胡呈之喷了满脸的唾沫星子，然后一本正经地说：“胡院长，其实还有一点您没想到……那就是……作家写小说是一件很私人的事情，我们不可能要求一位作家当着很多人的面前来写一本小说……那不现实，所以我们永远不会真正的搞清楚，那个人的小说到底是不是抄袭的某人。可是……当医生的却不可能永远向别人隐瞒着自己的真实能力，不是有那么句话，叫作是骒子是马，拉出来溜一溜就知道了吗？胡老院长……如果我真的是一个欺世盗名之辈，难道您还检验不出来吗？”

　　胡呈之显然不是可以轻易被人打动的老顽固了，闻言只是冷笑了一声，说：“安宇航，到了现在……你居然还试图蒙混过关？你……你真是不可救药了！”

　　安宇航无奈的摇了摇头，说：“我知道，我再怎么辩解，您老都是不会相信的，所以……我还是用行动来解释吧……嗯，老院长，可否伸出手来，让我给您老把把脉呢？”

　　“很好……好哇……既然你还不死心，那我就看看你还能玩出什么新花样吧！”

　　胡呈之认定了安宇航不是好鸟，自然是怎么都不会相信的，不过有句话他还是比较赞同的，那就是……是骒子是马，拉出来溜溜就知道了！既然安宇航要自取其辱，那么他自然也就不用再给安宇航留什么面子了！他自己最清楚自己的身体是什么样的，就算安宇航此来之前，曾经特别收集过他的身体健康状况的情报也没有用，只要安宇航的话中有半点儿不实，胡呈之就有把握，可以立刻将其揭穿！

　　于是胡呈之愤愤然的伸出一只手来，横放在了桌子上，然后斜眼看着安宇航，说：“来吧……让我看看你切脉的水平学得怎么样？是不是和你骗人的水准一样的精湛？”

　　安宇航知道胡呈之对自己有误会，于是也不生气，只是很平静的伸出两根手指，轻轻的搭在了胡呈之的脉门之上……


第168章 谁说只有穴位才能扎针啊

　　胡呈之见安宇航这么说，也就没有再抗拒，不过当他看到安宇航居然只用两根手指搭在他手腕上时，却又顿时就皱起了眉头，说：“年轻人，不要没学会走，就要先跑起来好吗？虽然说切脉的手法有很多种，不过对你这种初学者而言，最好还是用最规范的手法来切脉比较好。否则的话，你的诊断很容易就会产生偏差！这到不是说除了最正统、最规范的切脉手法外，其他的手法都不能用，只是你必须得先把最规范的切脉手法完全掌握了之后，才能谈到其他，才可以在最适合的时候，使用最适合的切脉手法……”

　　安宇航真的有点儿受不了这老头儿了，无语地缩回手来，而他还没等说出自己的诊断结果呢，就听得胡呈之再次冷哼着说：“年轻人更忌心浮气燥，才被我批评两句就失去了耐心，这样一来，你如何能够学得好中医？小伙子……你……”

　　“胡老院长！您先听我说两句，行吗？”

　　安宇航还真怕胡呈之这一说起来就滔滔不绝，再作上两个小时的演讲，那自己今天的课可就不用再上了！于是连忙打断了胡呈之的话头，说：“胡老院长，您的身体还算是很不错，不过就是消化不太好，是不是有吃什么都不香，看到油腻的东西就有反胃的感觉呀？这是胃虚热之症，建议您老还是尽快调理一下为好，以后也最好少吃刺激性太重的食物。哦……还有，胡老院长您应该有着较为严重的类风湿之症吧，手足关节一到阴天下雨，就会酸麻胀痛，坐得时间长了，也会直不起腰来……嗯，我说得对吧？”

　　“不错，不错……看来你事前做了不少准备嘛！”

　　听到安宇航居然把自己的病情说得头头是道，胡呈之也不由得微微一怔，但随后就更加恼火地冷笑了起来，说：“你说你这年轻人，想要出名干点儿什么不好？你要是把这份精明劲儿用到钻研医术上面，现在就算不能真的成为一位名医，也至少会是一个合格的年轻中医了吧！可是你……”

　　对于这位老人家的固执安宇航算是领教了，想不到自己就算通过切脉之术，把他的身体状况诊断得如此清楚，居然也没有办法获得这老头儿的信任，而且胡呈之竟然理所当然的认为他是通过其他渠道得到的关于胡呈之的健康情况的……这不是扯淡吗？

　　无奈的摇了摇头后，安宇航随后抓起胡呈之办公桌上的纸笔，然后连想也没想，就刷刷刷的写下了两个方子来，一个是最正宗、最传统的中医中药的药方，而另外一个则是安宇航最拿手的“美食药方”，写完之后交给了胡呈之，问道：“胡老院长，您看我开的这方子怎么样？”

　　“好……那我到是得好好的瞧一瞧……”

　　胡呈之立刻戴起老花镜，把安宇航给他的那个方子仔细的看了一遍，随后用一只手轻轻地敲打着桌面，说：“不错……很不错啊！这个药方用得妙啊！嗯……兼顾了胃虚热和风湿之症的治疗，对治疗老年肝脾不健，也有着一定的疗效！难得啊……这样的一个方子简直好得出乎我的预料呀！”

　　胡呈之越看越是兴奋，然而转而望向安宇航时，却又不由得露出了一丝厌恶之色，冷哼着说：“你这准备工作做得真还挺齐全的呀！在了解到我的身体状况后，就走了一位国手级的老中医专门开了一个方子吧？啧啧……这到底是哪位老朋友，竟然会和你一起胡闹呀？哦……不过你后面写的这是什么？食谱吗？你开什么玩笑……喝这种菜汤就能代替药物来治病了！你……还真是什么都敢说呀！”

　　安宇航连忙说：“第一……这两个方子全部都是我自己开的，我敢保证它们和您的任何一位老朋友都没有任何的关系！第二，在您看来只是菜汤的东西……是我专门为您设计的治疗药剂，如果您选用第一个方子的话，最多只能治好您的胃病、并且对风湿症也有一定的效果，但却肯定不能根治！”

　　“废话……”胡呈之不以为然地说：“到目前为止，还没有谁敢说自己的药能够根治类风湿这种顽症吧？”

　　“那也未必！”安宇航傲然地说：“只要您老肯按照我第二个方子上的方法，坚持喝上一个月，我保证您老的风湿病绝对可以彻底根除！”

　　“哈哈……这个玩笑可是一点儿也不好笑呀！”胡呈之连连摇头说。

　　“我就知道您不会相信！”

　　安宇航叹了一口气，随后将自己包里的那个平板电脑拿了出来，并且一抬手……就已经从电脑边缘处抽出了一长一短两根银光闪闪的银针来。然后一字一字地说：“所以……我还准备再给您做一次针炙治疗，要是经过我的亲手治疗，您仍然固执的认为这不是我本人真实的水准……那我也只能辞掉昌海医学院客座教授的职务了！”

　　安宇航也真是有点儿烦了，假如胡呈之不是安宇航从学医开始，最为尊敬的老院长的话，那么现在恐怕早就拍桌子走人了！不过他相信，只要自己的露出传自于异世界的针术来，就算是再顽固的人也只能为之叹服了！如果说顽固也是一种病的话，那么安宇航就准备用自己的针，把老人家的这种顽疾给彻底根治了他！

　　“喂……你别乱来！你要干什么？不然我可就报警了！”

　　看到安宇航手中抓着那两根，然后就猛然站起来，向着自己的身上刺来，胡呈之顿时吓得惊呼了一声。如果安宇航真是一位德高望重的老中医的话，那么胡呈之自然不会在意，可……在他的眼中，安宇航就是一个靠着投机取巧搏得了一个华而不实的名声的骗子而已，而这个骗子的把戏已经尽被他给揭穿了，那么现在……这个骗子该不会是要把他杀了灭口吧？

　　只是胡呈之的惊呼和警告完全没有起到一丝一毫的震憾效果，除了把原来还在外间等待的江雨柔给惊了进来外，安宇航可是完全没把他的话当成一回事儿，直接就一挥手，先将那瘦高的老头儿一把按趴在办公桌子上，随后就毫不犹豫的手起针落，将一长一短两根针全都刺入到了胡呈之的颈椎之中去……

　　也就是安宇航这种，在梦境中对着由神女模拟出来的患者进行过无数次训练的高手，才敢在患者并不配合的情况下，对着乱跑乱动的患者进行针刺治疗。这要是换一个人，这一针下去，就保不准会扎到哪里去了！一般的中医，就算是往患者普通的穴位上扎，那都得是小心翼翼、战战兢兢的，生怕扎歪了一点儿，就会给人扎出毛病来。而安宇航对着胡呈之的颈椎上扎，却是完全没有一点儿的担心，就仿佛他扎的根本不是真人，只是一个布娃娃似的。

　　“你……你混蛋！”胡呈之惊怒的骂了一声，可是感觉到有异物刺入到后颈中，却是说什么也不敢再乱动了，如果这种情况下他还乱挣乱动的话，那么哪怕是安宇航的针术技巧，也真的未必就能保证扎不坏他！

　　“您老别怕……”

　　安宇航一边如同小孩子在摆弄玩具似的，用食指在两根银针的针尾上轻轻弹动了几下，让那两枚银针“嗡嗡”颤动着摇转起来，一边又从平板电脑里面抽出了另外两枚银针，依次的扎入到胡呈之脊椎上的两个结点之中，与此同时笑眯眯地说：“您现在肯定心里恨不得能把我杀了吃肉，不过等一会儿……等一会儿我给您扎完针，您就会由衷的感谢我了！”

　　胡呈之又气又恨地说：“我……我感谢你个头！你快停手……快……见鬼，你把针扎到哪里去了？那地方根本就没有穴位呀！你……你个混球，你的针炙课都是怎么学的？连人体基本的穴位你都认不全吗？”

　　安宇航闻言却哈哈一笑，说：“胡老……您这就不懂了吧？谁说只有穴位上才能用针啊？您放心吧……我扎的这两个位置，虽然不是中医学里的穴位，不过却恰好管着您的风湿骨痛呢！嗯……还有十八针……等我把这八针都扎完了，您老就会感觉身子一下子轻松多了！”

　　安宇航嘴里一边说着，手上却是毫不停留，不停的从旁边的平板电脑里抽出一根根长短粗细不同的银针，然后就随手刺入到胡呈之的背部之上。别人用针的时候，都一定要让患者把衣服脱掉，这一来是为了避免衣物上有细菌，行针时针头会把细菌带入人体之中。不过主要的……还是因为患者穿着衣物的话，医生很难准确的判断出穴位的正确位置。而穴位这东西，可是差着哪怕一毫米都不行的，所以当医生的自然不敢有丝毫的大意。

　　可是再看安宇航，根本就没有把胡呈之的衣服掀起来，就这么隔着胡呈之的两层衣服，就如同在往耙子上撇飞镖似的，“嗖嗖”的，左一针、右一针，不过片刻间就把胡呈之的背部扎成了一个刺猥似的，也不知道他的平板电脑里面怎么居然会藏了那么多的针！


第169章 留一手

　　总共二十二枚银针，亮晶晶的在胡呈之的背脊之上，排成了一片，而刚刚因为听到胡呈之的叫声从外间进来的江雨柔则已经彻底的看傻眼了。针炙……还可以这样子来的吗？隔着衣服扎，那万一感染了病菌怎么办呀！

　　再看了看安宇航手边放着的那个奇怪的平板电脑，江雨柔惊异的发现，安宇航这二十多枚银针，竟然好象都是从同一个位置中抽出来的！同一个位置，又怎么可能安入了那么多的银针呢？仔细观察了一下，江雨柔才发现，每当安宇航抽出一枚银针之后，就在那同一个孔穴之中，马上就会又弹出来另外一根银针来！上帝……他这个平板电脑，该不会是一个聚宝盆吧！

　　“蓬——”的一声，当安宇航将第二十二枚银针插入到了胡呈之的腰臀之上的骨关节之中时，就听得一声闷响，仿佛是一个气球被刺爆了似的，却原来是安宇航扎在胡呈之身上的那第一枚银针自行从骨缝中弹了出来。第二十二针入肉，第一针就弹出，给人的感觉，就好象是这两处关节是在暗中相连着的，一端刺入，就会自然的把另外的一端给顶出来，有如小孩子玩翘翘板一样。

　　而那枚银针突兀的弹出来，却显然并没有超出安宇航的预料，只见他另外的一只手轻轻的一挥，居然就奇迹般的将那枚弹出的银针自半空中捉了一个正着，就好象是他的手早就等在那里，然后那枚银针有了生命一般，会自行窜过去落到他的手中似的。

　　随着第一枚银针的弹出，紧接着安宇航的手指在第一枚银针原来所在的位置上重重的拍了一下，于是……胡呈之身上的那一排密密麻麻的银针就如同是节日里孩子燃放的钻天猴似的，一枚接着一枚的跳了起来，井然有序的纷纷从胡呈之的身上跳出。而安宇航的另外一只手，则仿佛是马戏团里玩魔术的高手似的，总是能够在再准确的位置上等候着弹出的银针，使之稳稳的落入到手中去。

　　那一幕的震憾，让江雨柔在很多年之后，都能一丝不差的回忆起来当时的情形，也正是因为亲眼目睹了安宇航那出神入化的针术，她才会由衷的相信了安宇航后来教给她的那句话……其实，真正的针术高手手中的针，它们是有生命的！

　　明明就是普通的金属构成的银针，但是在那一刻里，江雨柔却真的感觉到它们是有生命的，那是因为……银针的主人赋予了它们生命，让它们宛若有了自己的思想一样。

　　或者也正是因为那一次的感悟，才让江雨柔的心里面开始慢慢的把自己常用的那套银针当作朋友一样的对待，常常会傻乎乎的手抚着那些银针，跟它们说话，给它们唱歌……久而久之，她的那套银针，也就慢慢的被她的思想所渗透，开始也象是有了生命一般的神奇……

　　“好了……胡老院长，感觉一下自己的身体……是不是觉得自己好象年轻了十几岁呀？”

　　当安宇航收起了扎在胡呈之身上的最后一枚银针后，又出手如风的用双手，延着胡呈之的颈椎，一路向下，不停的按压到腰椎处，然后又分别从两肩，按到了手指尖，从双腿捏到了脚趾尖。安宇航用的是一种很难的按摩手法，这种按摩手法必须要将手速达到一定的程度后，才会对患者的身体产生足够的益处，若是速度提不上去，只是动作做得再标准，也只会流于形式，而根本起不到任何作用。

　　所以，这一次正在一旁傻站着的江雨柔完全没有搞懂安宇航到底是在干什么，她只是看到安宇航似乎是甩手在胡呈之的身上轻轻的、从上到下的拍了两下，然后就听到了胡呈之的身上传来了一阵宛若炒豆子的“噼哩啪啦”的声响。

　　随后安宇航悄悄的后撤了两步，然后就远远的看着胡呈之，等待着这位顽固不化的老人家的反应。尽管安宇航对自己的医术很有信心，相信胡呈之身上缠绵了不知道有多少年的类风湿性关节炎应该已经被自己给治好了。不过……天知道这个倔强的老头儿会不会又想出来别的招，来慢慢的折磨安宇航这个主动送上门来的笨蛋呀！

　　安宇航实在是被这老头儿给训怕了，也索性就不往跟前儿凑合了，若是到了这个程度，胡呈之仍然不相信安宇航的医术，那么……安宇航也只好承认自己瞎了眼睛，当初敬佩错了人！因为如果到了这时候，胡呈之还看不出来安宇航真的是一位医术高人的话，那么他就不是顽固，而根本就是偏执狂了！

　　别的不说，光只是胡呈之所患有的类风湿性关节炎，本身就属于是医学上至今为止无人能够解决的一大难题，而现在安宇航就凭二十二枚银针，不过片刻之间就将胡呈之缠绵多年的顽疾一朝根治……若是胡呈之仍然还看不出来安宇航在医学上的成就的话，那他又如何配当中医学院的一院之长呢？

　　果然，当安宇航将胡呈之身上的银针全部起出之后，胡呈之没有再象刚才一样的喝斥怒骂，而是用一种宛若看外星人似的好奇目光打量了安宇航片刻，随后轻轻的叹息了一声，然后拿起了桌子上的电话，打到了中医学院的教务处，沉声吩咐说：“通知中医学院的各个系的主任，今天上午所有的课立刻暂时停止，全院的师生马上到六楼的大礼堂，二十分钟后，将由……我们昌海医学院中医学院的骄傲，世界级的中医针炙大师安宇航安校长来为我们全体师生上一堂公开课！无论是老师还是学生，全部都要参加，任何人不允许请假……就这样！”

　　胡呈之放下电话之后，再次转身望向了安宇航，然后突然弯下腰来，深深的行了一个礼，说了一声“谢谢！”

　　安宇航见状吓了一跳，连忙上前把胡呈之扶住，苦笑着说：“老院长！您可是我最敬重的人，您这样……可是折煞我了！您老等于是我在医学方面的起蒙老师，我略有成就后，帮您老治治身上的老毛病，那也是应该的！”

　　胡呈之轻轻的摇了摇头，说：“你当得起我这一礼，不过我并不是为了你治好了我的老毛病才对你行礼的，而是因为……我要感谢你的是，你在学到了如此神不可测的针法医术后，却并没有敝帚自珍，而是选择要在这里传课授道，将此种针法医术发扬光大，所以……我是为了昌海医学院的每一个学生、也是为了将来无数会因为你的这个决定而受益匪浅的患者们感谢你的！虽然我没有资格代表别人，但是……至少站在我现在的位置上，我必须要对你说一声……谢谢！”

　　胡呈之说到这里，忍不住再次长叹了一声，说：“从传说中尝百草的神农氏到现在，中医拥有着几乎和整个华夏民族一样悠久的历史，这几千年来也不知道诞生过多少个精才绝艳的中医国手大师，其中单只是一个针炙之道，就不知道曾经出现过多少个传奇般的大师！可是为何到头来，中医传承却是一代不如一代，最终甚至没落到几乎就要被西医给全面取代的尴尬境地？还不就是因为中国人信奉的那个‘教会了徒弟，饿死了师父’的理论在害人，害得大家在向徒弟传授知识的时候，总是要照例的留上一手。结果一代人留一手，自己带到了棺材里去，代代人如此截留，再怎么辉煌的文明，再如何神奇的技艺，传到后来也只能是沦为垃圾了！所以……我希望安校长你在给我们学校的学生上课时，一定要倾尽自己的所学来传给更多的人，万务再留一手，而使得百年后的中医彻底的沦落无人知了！”

　　安宇航闻言轻轻的点了点头，对于胡呈之的这番话深表同感，中医的没落绝对不仅仅是因为受到了西医的冲击那么简单，纠其根本问题还是出自于自身之上，除非是那些中医世家，一般的师徒相授，都总会在最关键的地方留上一手的，就是为了避免徒弟太聪明，如果当师父的将自己所学倾囊相授，那么搞不好到后来就会被徒弟超过自己。

　　而哪怕是中医世家，一般也会有着传男不传女，传长不传幼，传嫡不传旁的规矩，而一旦哪一代的中医世家的家主没有儿子，那么祖祖辈辈的流传了好多代的医术也会有着失传的危险了！

　　胡呈之之所以在这时候和安宇航说这些，很显然是担心安宇航来这里上什么公开课，也不过就是作作秀、装装样子而已，他那一套神乎其神的针技，还真的能无私的传授给昌海医学院的普通学生吗？

　　尽管胡呈之认为这个可能性微乎其微，认为自己就算是说了，安宇航也肯定不会真的把自己所会的知识敞开来传授给所有人，但是……他还是忍不住要对安宇航提出这个请求。


第170章 先露两手

　　足可以容纳五百多人的中医学院的礼堂中，此时只是稀稀拉拉的坐了大概不到二百人的样子，而这些就已经是中医学院全部的师生了！

　　是的，到场的可不仅仅是学生，在胡呈之的严厉要求下，只要是中医学院的人，无论学生还是老师教授，甚至是那几位学院的领导们，全部都一个不落的都来到了礼堂中，准备听安宇航讲课。

　　只是最近中医行业越来越不景气，很少有学生愿意报这个专业，因此这昌海医学院里的中医学院，几个年级的学生全都加在一起，居然也不足两百人。

　　安宇航独自站在前方的主席台上，望着下面那一张张或熟悉、或陌生的面孔，体会着那一双双大大小小的眼睛中所隐藏的不屑、嘲弄、讽刺、和荒唐的情绪，他微微一笑，随手将自己的那个黑色的皮包放在了讲台上，然后对着下面的医生们说：“各位中医学院的老师和同学们？我是安宇航……其实也是咱们昌海医学院中医学院的学生，嗯……如果是按照正常程序的话，我至少还要再等半年的时间，才能算是正式的在我们学院毕业！所以呢……在场的各位其实都是我的同学，和我的老师……”

　　“哦，你就是安宇航啊！听说你好象是在一夜之间，突然就成了名人，甚至于现在已经和常校长平起平坐了吧……”

　　一个坐在前排的矮个子学生用一种阴阳怪气的声调说：“听说你不知道怎么撞大运，治好了一个狂犬病的患者，然后就一下子成了世界名人！哈哈……今天是来找你以前的老师显摆来的吧？几个月前他们还在给你上课，也许还点过你的名、扣过你的学分，而现在你却反过来给他们上课，你的心里面是不是特有报复的快感呀！哈哈哈……”

　　这矮胖子学生的话可谓是说到了很多教授的心里面去，尤其是以前教过安宇航的那些教授们，看到自己的学生反过来给自己上课，那心里面要说是没有一点儿的芥蒂，是完全没有可能的，而且正因为他们是安宇航曾经的老师，所以对于安宇航的底子也清楚得很，自然会有着和胡呈之原本一样的心思，认准了安宇航就是一个欺世盗名的骗子，不可能真的在离开学校后这么两个月的功夫，就真的变成了一个什么世界级的名医！

　　只是他们心里面虽然是这么想的，可是这位可堂公开课是常校长亲自安排，胡院长组织过的，所以这些人的心里就算是再怎么有想法，也不敢胡乱出头，当这个出头鸟，只是却都憋着一肚子的火，等着一会儿安宇航在讲课的过程中露出什么马脚的时候，好再当众揭穿安宇航的“真实面目”。

　　不过，就算那个矮胖子的话再怎么大快人心，但是在看到胡呈之那阴沉的目光时，矮胖子的辅导员也只得立刻站出来，指着那矮胖子怒喝着说：“程士杰，你别捣乱！再捣乱的话，你就给我出去！”

　　那叫程士杰的矮胖子闻言不愤的嘟哝着说：“你以为我想来听这个什么见鬼的课呀？刚才不是你说的……今天必须都来听课，谁也不许请假的吗？如果你同意的话，我现在就出去！”

　　那辅导员哪里会真的把人赶走，只能是冷哼了一声，说：“少废话，老实给我坐着，带着眼睛能看，带着耳朵会听就行了，哪来那么多废话！”

　　程士杰本以为自己随便胡说两句，就能被赶出去呢，谁知道辅导员居然不上当，无奈之下只好翻了翻白眼，嘟哝着说：“行……那我就在这里看看热闹……全当是去马戏团看人耍猴戏了！”

　　“你……”那辅导员气得恨不得直接踢他两脚……话说，你就算是抱着看猴戏的想法也不要紧，但是你不要说出来呀！这不等于是在挑衅胡院长的威严吗？至于讲台上那位辅导员到是不怕，可是胡院长可不一样啊！

　　果然，辅导员偷偷的向着坐在第一排的胡呈之看了一眼，见胡呈之冷着脸也在向这边看来，而且看意思还要站起来似的，辅导员顿时就慌了，正想再狠狠批评那个程士杰几句时，却听得上面的安宇航忽然重重的咳嗽了一声，说：“大家不要误会，其实我今天可不是来给你们讲课的！正如那们同学说的……我本人其实也是这里的学生，就在几个月前还在这里听教授们讲课呢，我又哪里有资格来给各位教授和导师讲课呀！不过呢……我在离开学校的这几个月中，有幸得到了一个古老的医学知识和针炙技巧的传承……而我也正是靠着这些很可能是古人遗留下来的、早已经绝传多年的针术奇法，治好了那个狂犬病的患者。然而……这针术奇法是我们的老祖宗留给我们的瑰宝，我不敢独自享有，所以……今天才特地来到母校，想和大家一起分享，共同研究一下这门神奇的针术秘法！”

　　安宇航这一番话一说出来，本来还抱着不屑和鄙夷神色的那些导师教授们顿时全都是眼前一亮。

　　虽然大多数人都不认为安宇航真的有什么本事、有什么资格能来给他们讲课，不过之前安宇航在市第一人民医院救活一个狂犬病患者的事情，他们也全都多少有些耳闻，只是对这事儿的猜想，他们也大多是认为安宇航十有八九是找了一个人配合他在演戏，也许从头到尾，就没有什么狂犬病患者，这根本就是一场闹剧而已。

　　不过现在安宇航居然说他是得到了一个古老的医学传承，所以才能有现在的成就，才能亲手治好一个狂犬病的患者，这个说法顿时就让他们在心里面多信了几分。毕竟安宇航刚才可是说，是想要把他得到的那个医学传承和他们一起分享的，那么只要安宇航等下一开口，是真是假的话，他们还能听不出来吗？所以……如果安宇航真的是一个骗子，是在信口胡吹的话，他也绝对不会说出这种立刻就能被揭穿的鬼话来。而……若安宇航所说的都是真的话，那么岂不是说……他们很快也就将会获得安宇航所得到的那个神奇的医学传承，也会拥有让全世界都为之震惊的神奇医术了吗？安宇航不过是一个刚出校门的学生，就连这样的人，得到那个医学传承后，就能立刻变得这么厉害，那如果是他们这些教授导师级的专家，获得这种宝贵的医学传承，那么毫无疑问，他们所能得到的好处，肯定是要更多出几倍呀！

　　于是乎，一转眼的功夫，整个儿礼堂的气氛就一下子变得炽热了起来，一双双渴望的眼神都死死的盯着了安宇航的，恨不得直接把安宇航给推倒在地，把衣服统统的扒掉……然后好把安宇航身上有关医学传承的东西，一点儿不落的全部都夺到自己的手里来……

　　看到那一双双如同恶狼般的眼神这样望着自己，安宇航不由得一阵的苦笑，一时也不知道自己说出这样的一个故事来，到底是好事还是坏事！

　　安宇航也是今天在听了胡呈之的那一番关于古老中医国手在传授徒弟医术的时候，都喜欢留一手，结果搞得中医文明越来越是没落下来的话后，这才想到了这样的一个托词。毕竟他本人离开昌海医学院总共也没有几天，这么快就变成了一位医术高手，这话说出去总是让人难以相信的。虽然安宇航只要展现出自己的医术来，就没有人能对他的实力再有何怀疑，只是没有怀疑是没有怀疑了，却肯定还会有很多人会琢磨，安宇航的这一身奇妙的医术到底是哪里学来的呢？

　　不管怎么说，安宇航都肯定不会把神女存在的秘密说出来的，而除此之外……或者也只能是编出这么一个获得古老医术传承的鬼话来，才能勉强的糊弄过去了。至于这个医术传承是哪里得来的……那医术传承的原本又在哪里……安宇航还没想好要怎么编呢，不过总之他就是不说的话，料想也没有人能强迫他。

　　随后，安宇航还是没有立刻讲授自己要公开讲授出来的医学知识来，而是先让人搬了一把椅子，放在了讲台的侧面，然后笑着说：“我说我得到了古时候的医术传承，学会了一身的医术，恐怕在场的导师和同学还有很多不太相信……这样吧，现在谁的身体有不舒服的，就请立刻上台来，我帮各位随便看看，然后我再帮各位诊治一下，如果有谁把我当作骗子，那么正好可以借着这个机会揭穿我的真面目，大家觉得如何呀？”

　　安宇航也不是存心想在这里显摆自己的医术，不过没办法……他因为曾经在这里学习过的原因，所以更加难以让人把他当成是一个真正的名医来对待，而别人心中都根本不信服他，他又怎么给人讲课呀？所以，在正式的讲课之前，还是先露两手再说吧，要是连这种小场面都搞不定的话，等到过一阵子，让那些学西医的学生也来听他的课时，他岂不是更加无法让人信服了！


第171章 个人隐私

　　而如何取得别人的信服，这个说难确实很难，说简单也简单，正所谓耳听为虚，眼见为实，道听途说的事情谁都难以尽信，但是亲眼所见后……不是就连顽固的胡呈之老院长，也立刻无话可说了吗？

　　所以安宇航才准备在这里现场表演一下，在征服了这里的所有人之后，再开始真正的讲解自己所传授的东西时，这些人大概才会虚心的去学习，否则的话……他要是直接讲起来，这帮家伙百分之百的还会和他唱对台戏。

　　“咦……真的假的啊？不会是……又一早就在这里找好托儿了吧？”

　　矮胖子程士杰闻言又忍不住跳了出来，然后第一个走上了讲台，说：“那你就先给我看看吧……看看我的身体怎么样？”

　　安宇航见状自然也不会拒绝，便笑着让程士杰在自己的旁边坐下，然后伸手搭在了程士杰那肥嘟嘟的手腕上……

　　安宇航切脉的速度极快，不到十秒钟的功夫就收回了手，然后笑着说：“你的身体还算不错，没有什么太大的毛病，除了那个……唉，算了，那个其实也不能算病，你下去吧，下一个谁来？”

　　“哎……什么就不算病啊！”

　　程士杰见安宇航说得含含糊糊的，顿时就更加认定安宇航没什么真本事，这番话根本就是在随口敷衍罢了。于是便冷笑了一声，说：“你把话说清楚点儿，我的身体到底哪里不太好，如果说不清楚的话……那就只能证明你是一个庸医……哼，还想用这种办法诈我的话，你还嫩了点儿！”

　　安宇航有些无语地说：“我诈你干什么呀？我只是觉得这件事儿是属于你的个人隐私，我不应该当着这么多人的面说出来而已，怎么就成我在诈你的话了呢？”

　　程士杰撇了撇嘴，说：“我程士杰行事正大光明，事无不可对人言，有什么好隐瞒的？你看不出来就是看不出来，少拿隐私说事儿！除非你肯承认自己是骗子，否则的话……就把话给我说清楚了，我到要看看你能不能自圆其说！”

　　安宇航闻言表情有些怪异的看了程士杰一眼，说：“你确定……非让我把你的身体状况当众说出来吗？你……就不怕等一下会很难堪吗？”

　　程士杰认定了安宇航就是一个骗子，哪里会把安宇航的话放在心上，只是傲慢地回答说：“放心吧，我程士杰敢做敢为，还从来不知道难堪两个字怎么写呢！”

　　“好吧……既然你非要求我当众说出来，那我就没办法了……”

　　安宇航无奈的摇了摇头，随后才开口说道：“我刚才想说的是……你的身体还算是比较健康，就是肾……稍微虚了一点儿！不过你这种肾虚还只是属于假虚，也就是临时性的虚弱，只要回头注意调养，再略微补一补，也就会很快恢复正常了！而你这种肾假虚，是因为你和自己的左手亲热的次数太多而导致的，所以……你如果不想使自己的肾假虚变成肾真虚的话，在那种事上，就最好能够节制一些。以你现在的年龄和身体情况，一般来说，一周三次的话都不会对身体造成任何的影响，不过我估计你平时每天都得来上两三次，这可就太频繁了一些，如果你不想让自己的身体彻底垮掉，那以后就尽量减少一些次数吧！”

　　安宇航的这番话说得礼堂中的人都是为之一愣，随后就不由自主的爆发出了一阵笑声来，所有人再看向程士杰的目光也随之都变得怪怪的起来，尤其是那些女生们，她们那种即鄙视、又好奇、并且还带着几分怜悯的眼神，足以让任何一个堂堂的七尺男儿羞愧至死了！

　　程士杰同样先是呆了一下，随后他的嘴巴张了张，似乎说了句什么，但是他的话语声立刻就被二百来人的大笑声中给淹没了。直等到别人的都够了之后，他这才重新开口，怒指着安宇航的鼻子吼道：“你……你胡说！你……你这是在污辱我的人格，我……我要告你！”

　　安宇航有些不以为然的耸了耸肩，说：“好吧……我就知道你是不会承认的，其实这种事情如果是发生在我的身上，那……我也肯定是打死都不肯承认的！好了……反正这事儿也没法证明，嗯……其实也不是没法证明，而是不好证明……既然这样，那你就当我什么也没说好了，请你下去吧，下一个是谁？”

　　其实安宇航原本也不想把程士杰的老底揭穿的，毕竟这关乎人家的隐私和尊严，安宇航也不想把事情做得太缺德了！可是……谁知道这个矮胖子却还非就和安宇航较上劲了，安宇航说他身体很健康，没什么可说的也不行，还非让安宇航把这些不好当众说出口的事情说出来，既然如此……安宇航也不是那种甘于受气的人，既然程士杰一再强烈的要求，并且坦荡的说他的事无不可对人言……那安宇航自然也就只好满足他的要求，把真相公布于众了！

　　这到不是安宇航非要拿这种事情恶心人，只是程士杰的身体确实很健康，除了有时候撸得太多，让肾脏有些难负重荷外，就再也没什么可说的了！

　　也正因为安宇航自己都觉得自己曝光出人家的这种私密的事情不太好，所以在听到程士杰抵赖的声音后也不以为意，更没有非要和程士杰辩论一番、分清谁对谁错的意思。

　　不过，安宇航想要避开此事不说了，可是程士杰却硬是不肯干休，一把抓住了安宇航的胳膊，怒目相对着说：“怎么……毁坏完了我的名声，你一句什么也没说，就想把这事儿揭过了？告诉你——没门！今天你要是不把事情跟我说清楚，不在这里给我当众磕头赔罪，我……我就和你没完！”

　　安宇航想不到程士杰如此的好赖不知，竟然还想让自己当众给他磕头……安宇航本来心里的那一点儿愧疚也就因此而消失无踪了，有些无奈的望了一眼下面的胡呈之，说：“胡老院长，我的第一堂课上就发生这种事情，真是很不好意思，如果可以的话，希望你们能劝这位同学下去。否则他若是再纠缠下去的话……那可就别怪我拿出证据来，到时候真的让他颜面丧尽……那可就不好了！”

　　胡呈之可是亲眼见识过安宇航的本事，虽然还搞不清楚这种事情绝对属于个人的隐私，安宇航又怎么可能拿得出来程士杰每天……那个……什么两三次的证据来，不过为了稳妥起见，他还是选择了相信安宇航，否则若真让安宇航曝出什么料来，到时候颜面扫地的可就不仅仅是程士杰一个人了，他们整个儿中医学院的脸面上也是不好看呀！

　　于是胡呈之就立刻使了一个眼色，让程士杰的辅导员还有系主任一起出马，赶紧把程士杰这个丢人现眼的玩意儿给轰出去就算了。

　　可是程士杰也不知道是不是恼羞成怒得了失心疯，竟然连系主任的面子也不肯给，甚至还重重的一把将那小老头儿给推得直接跌下讲台去，而辅导员也差点儿被他给撞个狗抢屎。这货此刻的眼珠子都红了，就如同一个噬血的饿狼似的，恶狠狠地瞪着安宇航，说：“你不是能拿出证据来吗？那你拿啊……我到是要看一看，你有什么证据能证明我真的……那什么……而如果你今天拿不出来证据，那就别怪我不客气了！这个官司就算是打到中央，我也要和你打下去！”

　　安宇航有些无奈的瞥了程士杰一眼，说：“你确定……你真的要看我说的……那个证据？”

　　“是……如果你真有的话，我当然要看一看！”程士杰当然不相信安宇航真能拿出什么证据来了，因为他是今年刚入学的一年级新生，而他入学的时候，安宇航已经离开学院出去实习了，所以两个人之间根本连面都没见过，彼此之间也没任何的交集之处，他可不相信安宇航真的能搜集到自己的什么证据，所以……这时候必须要表现得理直气壮一些，也只有这样才能改变那些老师同学们对此事的看法……否则的话……他以后在这里还怎么见人呀！

　　“既然这样……那好吧！”

　　安宇航无奈的点了点头，然后招手叫过来中医学院的工作人员，说：“我这个平板电脑里面储存一小段视频录像，你能不能帮我把这段视频连接到礼堂的大屏幕上呀？这样的话……大家都可以看得到，以免这位同学私下里看过后也不承认……”

　　“这个……这个……”

　　那工作人员也不知道安宇航让他放的是什么东西，可是听安宇航和程士杰两人争辩的话题……就猜得出这视频肯定不会是什么健康的内容，而这样的视频在这种场合公开播放，那自然是不太合适的了！


第172章 你是个魔鬼

　　中医学院的那位工作人员很担心，担心安宇航提供的那段视频打开之后，会是两个岛国的名优在那里XXOO，因此，这事儿他自然是不敢答应，只能是把求助的目光投向了胡呈之。

　　说实话，在听到安宇航提出要在大屏幕上放一段视频的时候，胡呈之心中也有些打鼓，不过他却相信安宇航应该不是一个不分轻重的人，肯定不至于会在这里播放一部岛国的小电影。他估计这段视频到是更有可能是记录了程士杰猥琐的真面目……这样的视频在公开场合放出来，影响肯定也是极为不好的，不过胡呈之也被程士杰气得不轻，这什么学生？居然连系主任都不放在眼里，也实在可恨之极！

　　胡呈之已经下定决心了，等这堂课完事后，就立刻把程士杰开除掉，虽然这个程士杰貌似有些背景，甚至这家伙在高考时，只考了二百五十多分，就凭这样的垃圾成绩也能进入到昌海医学院这种地方，显然他的背景还不是一般的强！不过那又怎么样？反正这样目无尊长的学生，胡呈之是绝对不会要的！

　　于是在看到那个工作人员询问的目光时，胡呈之只是略微犹豫了一下，就点了点头。虽然这样做了，可能会让中医学院的颜面有损，不过……他也知道安宇航的年纪实在是太年轻了，而且人们总会以为他才从这个中医学院里出去没有几天，根本不可能真的有了多大的本事，从而轻看了安宇航……就好象他刚才那样！因此，安宇航必须得通过一些非常规的手段，在这些师生的面前竖立起他的威信来，也只有这样，才能让中医学院的师生们认识到安宇航的不凡之处，才能更加尊重安宇航无私的传授给他们的知识，否则若是大家都不把安宇航当成一回事儿，那么安宇航今天的课，就算是上了也是白上！

　　那位工作人员没想到胡呈之还真的能够答应安宇航的请求，微微一怔之后，还是答应了一下，然后就要安宇航的那个平板电脑拿走，好到后面去接驳视频。

　　然而，安宇航却哪能让他把自己的命根子拿走呀，连忙摇了摇头，说：“不行……这个东西你不能拿走，你还是去把一根视频连接线甩过来吧，我就在这里等着，别告诉我你们这里连一根视频连接线也没有。”

　　“这……”视频连接线当然有，只不过明明可以很简单就做到的事情，干嘛非得搞那么复杂呀！工作人员很是恼火，正想和安宇航据理力争，却不想身后的胡呈之沉声说道：“就按他说的做吧……快点儿！”

　　“是……胡院长！”

　　工作人员虽然很是有些不耐烦，不过胡院长的话他可不敢不听，只得费了一会儿功夫，去后面寻了一捆视频专用的连接线，将安宇航手里的平板电脑和大屏幕放映机连接在了一起，然后才没好气地说：“好了……你现在可以播放你的视频了，视频内容会直接在大屏幕上显示出来。”

　　“呵呵……谢谢！”

　　安宇航客气的冲着那工作人员点了点头，然后对着明显已经有些坐立不安的程士杰说：“看好了……下面，我就要播放一个视频……这是一个你很熟悉的视频，呵呵……看完之后，我想你就会无话可说了！”

　　安宇航说着又转向了下面的二百来名中医学院的师生，笑着说：“接下来就请大家给做一个见证吧！”

　　说罢，安宇航就在平板电脑上面摆弄了几下，随即点击了一个视频文件播放了起来。

　　所有人都被安宇航的话给吊起了胃口，对于接下来安宇航将要播放的视频文件冲满了期待！那到底会是一个什么样的视频呢？会是程士杰自己一个人在那里打飞机，不过按说安宇航之前和程士杰之间应该没什么交集，那么安宇航的手里又怎么会有关于程士杰被偷拍下来的内容呢……又或者，安宇航播放的就是一部肉蒲团之类的火爆小电影？可他这样又是为什么呢？难道程士杰会饥渴到那种程度，只要一看到刺激的画面就会忍不住当众打飞机……

　　这事儿说起来很是龌龊，不过若这龌龊的事情是发生在身边某个人的身上的话，就会很是满足大家的好奇心，等回头和亲友们吹嘘起来，也会多出一个不错的谈资不是？

　　然而事情的结果注定是要所有人都失望了，因为安宇航神神秘秘的搞了半天，可最后在大屏幕上面播放出来的居然就是一段很普通的视频，一段关于昌海医学院对外宣传的视频短片。

　　如果说大屏幕上播放的是一段私人拍摄的视频内容的话，那么大家或者还会期待等一下，片子里会不会突然出现一个趴在女寝室外面打飞机的猥琐男的影子来，不过……现在大屏幕上播放的这段分明就是直接从昌海医学院官网上面对外宣传的视频，视频的肉容中规中矩，绝对不可能会出现那种少儿不宜的镜头的！

　　不过就当大家都以为安宇航是不是播放错了视频文件的时候，却意外的发现程士杰的样子有些不太对劲。

　　同样是抬头看着前方的大屏幕，同样是看着那个看起来很没营养的宣传片，可是程士杰现在的表情却宛若是见到了鬼似的，眼睛瞪得大大的，双手攥得紧紧的，脸色变得白白的，整个儿人就如同在打摆子似的，站在那里不住的来回摇晃着，就仿佛随时都会晕倒过去似的！

　　在发现到程士杰的异样后，众人无不纳闷之极，还以为自己一溜号的时候，就错过了大屏幕上精彩的内容呢，可是当他们转回头再看向大屏幕的时候，却发现那里分明仍然还是在播着那部无聊的宣传片，又哪里有什么新奇的内容出现呀！

　　然而……就这么一部很平常的片子，为什么大家看了之后都感觉无聊得直想打瞌睡，而程士杰却又露出这么一副德行呢？

　　“不……不要放了……快停下……不要再播了！”

　　全身不停颤抖着的程士杰终于崩溃地冲了上去，恶狠狠的就想要抢夺安宇航手里的平板电脑。

　　安宇航连忙抓起平板电脑往身后一藏，然后冷笑着说：“怎么样……你现在还有什么话好说？你不是要证据吗？这个证据是不是很充分呀？你还说不说我是在诬蔑你了？”

　　程士杰闻言气得全身发抖，指着安宇航颤声说：“你……你这个魔鬼！好好好……我承认，我这个人是比较……比较容易冲动，每天不来个两三次我晚上连觉都睡不着，而且女生宿舍里丢的那些内衣也全都是被我偷的，可是那又怎么样……我只是偷了他们几件衣服而已，又没有伤害到她们什么，更没有防碍到别人什么吧？可是你……你居然把我的这些事全都偷拍了下来……你这个恶魔，我……我要告你……告你侵犯我的隐私权！我一定要告你……我的名誉毁了，你也别想好过，我一定也要告你告到身败名裂！”

　　安宇航无奈的摇了摇头，说：“你告我……你怎么告我呀？我又没犯法？”

　　程士杰激动地说：“你还没犯法？你……先不说你偷拍我的事，就算这些视频不是你偷拍的，可是你把它们在这种公众场合下拿出来播放，这本身就是违法的……安宇航，你别以为我不懂法，我完蛋了，你也照样得吃官司！”

　　安宇航叹了一口气，停止了视频的播放，然后指了指下面那些中医学院的师生们，说：“你告我……那也得有证据才行呀！不过……我想现场的人都可以为我证明，其实我刚才播放的只不过是一段很平常的昌海医学院的宣传片而已，我在这里播放这么一段宣传片不可能会犯法吧？”

　　“你胡说！”程士杰气得眼睛通红地说：“你播放的明明是我在宿舍、在校园，还有在女厕所里面打飞机、以及我去女生宿舍偷内衣时的视频，怎么可能是昌海医学院的宣传片！哼……安宇航，我知道你敢这么说肯定是事先收买了几个人帮你说话，可是你别忘记了……今天这里中医学院的全体人员都在，我就不信，你能把这二百来人全都收买了！他们怎么可能睁着眼睛说瞎话……”

　　“你……程士杰……你无耻，原来我们女生的内衣都是被你这个变态给偷走的！”

　　“我就说嘛……你这小子怎么平时老是怪怪的，果然啊……”

　　“是啊……是我干的怎么了！”程士杰也豁出去了，拍着自己的胸脯说：“那些事都是我干的，怎么样？我认罚，如果学校要开除我，我也没意见，不过……我希望你们能够实事求是的为我作证，安宇航他当众侵犯了我的隐私权，我必须也要让他承担应有的惩罚！”

　　“可是……刚才我们都看得很清楚，大屏幕上面播放的真的只是一段很平常的宣传片呀！”

　　“对呀……就是昌海医学院的宣传片，程士杰，你不会是疯了吧？刚才那段宣传片和你半毛钱关系也没有啊！”

　　“是呀……刚才的情景我都用数码相机拍下来了，不信的话你自己看看，分明上面播的就是宣传片，程士杰你……你不会是自己作贼心虚吧！”


第173章 一扇门一个世界

　　当一个人、两个人说出刚才大屏幕上面播放的只是昌海医学院的宣传片时，程士杰还只是在不住的冷笑，认定那些人全都是安宇航买通的托儿，可是当十个人、二十个人、甚至在场的所有人全都是众口一词，没有一个说出不同的话时，程士杰就开始隐隐的感觉有些不对劲了！直到亲眼看到了他那位同学用数码相机拍摄下来的短片后，程士杰终于彻底的崩溃了！

　　怎么会这样？同样都是从大屏幕上面播放出来的一段视频，可为什么在自己的眼中看着就是以往自己干出的那种种龌龊事时的画面？而别人却都只是看到了一个昌海医学院的宣传片？这……简直就是活见鬼了！

　　程士杰越想越怕，终于惊呼了一声，两眼一翻就晕了过去……至于他是真的受不了这个打击而晕倒了过去，还是他实在是不知道该怎么来面对这件事情，而以晕倒来逃避现实……那就不得而知了！

　　见到程士杰的这副模样，安宇航也不由轻叹了一声，感觉自己这事儿做得确实过了一些，不过他也是没办法的……他已经给过程士杰几次机会了，可是这家伙今天也不知道吃错了什么药，非要和安宇航对着干，逼着安宇航出手……那安宇航也只能满足他这个小小的愿望了！

　　事实上安宇航今天也是第一次见到这个矮胖子学弟，甚至连这家伙叫什么名字都不知道，手里又怎么可能会有程士杰那些龌龊事的视频录像呢？

　　不过安宇航前两天刚好学了一手营造幻象的手法……这个本来是用来对精神类疾病患者进行治疗时所使用的特殊治疗方法，通过一些心理暗示等手法，使得患者自己勾起对往事的回忆，等到这个心理暗示的强度累积到一定的强度后，再用一种方法突然引爆……那么在这种情况下，患者所看到的、听到的，就不再是真实的世界，而完全变成了他本人幻想中的东西。

　　说起来，这种治疗精神类疾病患者的特殊方法，在平行世界的地球联邦法律中，也是有着极为严格的规定，坚决不允许被应用到非精神类疾病患者的身上的。不过安宇航可不管什么地球联邦的法律，觉得自己应该使用的时候，自然就会使用了，就被神女在他的脑海中喋喋不休的警告什么的，安宇航也完全不会予以理会。

　　所以，安宇航在见到程士杰一再挑衅他的威严，非要让他拿出证据的时候，他就只好用这种方法，让程士杰不打自招了。

　　而这种心理暗示法，本身就属于是一种极为高明的治疗方法，等于是在正式讲课之前，先给在场的所有师生上了极为生动的一课！

　　片刻之后，当晕倒的程士杰被几名工作人员抬了出去，送到外面休息后，安宇航就直接先把自己刚才所使用的这种心理暗示的技巧给当众讲解了一番。

　　当然……安宇航讲解出来的只是简化版的心理暗示法，就算是再怎么聪明的人学会之后，也不可能会达到安宇航现在的这种程度。不过，这到不是安宇航怕别人超过他而故意的留一手……而是这种心理暗示法相当的可怕，如果能够发挥到极致，甚至可以轻易的命令一个人直接去跳楼自杀！

　　而在这个世界上可没有什么法律来禁止医生不得对别人任意的使用这种技术，所以安宇航自然不敢把这种危险的技术，在这种场合向这么多人传授出去，否则的话必然会惹出乱子来的。

　　简化版的心理暗示法就没有那么邪乎了，莫说是命令别人自杀，你就算是想命令别人多给你一点儿诊金，那也是不可能的。一旦对方感觉到自己的利益可能会受到损害，就会自然而然的从那种被暗示的状态中脱离出来。

　　虽然这个心理暗示法被简化了许多，对别人也形成不了什么伤害了，但是这种方法对于医生来说，仍然是一种极为可贵的技巧。因为这种心理暗示法虽然无法象催眠术那样的去控制一个人，但是却可以让患者对医生在潜移默化中就充满了信任感。

　　要知道，在治疗的过程中，患者对医生是否信认，会产生极大的影响。如果患者很信任医生，那么在治疗的过程中就会十分的配合，甚至会因对医生的极度信赖而产生类似于自我催眠的效果，哪怕医生给他吃的只是一片很普通的维生素，他也会认为这是灵丹妙药，吃下去后就会百病全消……而这种自我催眠的效果有时候可是能发挥很大的作用的，让大病变小病，小病变没病……这都不是不可能的！

　　尤其是对那种精神受过刺激，格外敏感的患者，这种暗示法的效果更会好得惊人，若是没有这种奇妙的方法，医生往往都根本无法和患者进行最简单的沟通，如此一来治疗起来的难度自然是大得多了！

　　接下来，安宇航又叫了几个身上带着病痛的学生和教授上台，然后由他来亲手为其进行诊治。在出了程士杰的事情后，但凡心里有点儿鬼的人都不敢上台了，话说……大家都是年轻人，又有几个没有在午夜梦回，难以入睡的时候，偶尔的……和自己的左手或者是右手亲热过一回呀！而这种事情虽然大家都知道，可是却没人会摆在明面上，也没有人好意思当众来谈论。可万一这点小秘密上台后又被安宇航给揭穿出来……那不得和程士杰一样，丢人丢到姥姥家去呀！

　　所以，敢于上台让安宇航给诊治的，一般都是些年纪不小的教授，而这些教授因为年纪的关系，也或多或少的都有些病痛在身。善医者不能自医，就象胡呈之这样国内有名的老中医，得了类风湿性关节炎，也只能硬挺着，就别说别人了！

　　而有了前车之鉴，也基本上再没有人敢和安宇航较劲了，安宇航若是在诊断后有含糊其词，一句带过的地方，他们也不会深究，免得再深究出来个什么隐私的事情来，这不是自己找不自在嘛！

　　安宇航也不是来特地揭人隐私的，只要没有人和他对着干，他自然也不会没事儿找事儿，而是尽心尽力的为每一个敢于上台的人诊断和治疗，并且在诊断和治疗的过程中，就已经很生动的讲解了一下自己的诊断理论和针术方面的一些小技巧。

　　平行世界里的针术和这个世界的针炙有着很大的相似之处，不过也有着很大的不同，不过暂时安宇航还没有把那些看起来惊世骇俗的针术展现出来，而是尽量又一些贴尽中医针炙的技术来，使得现场的很多人都能看得懂……吃得透！

　　等到安宇航两个小时的课讲完之后，现场的那些师生们就再也没有一个人会对安宇航的能力有丝毫的怀疑了，尤其是那些原本就很擅长针炙的教授们，在听到了安宇航讲述的那些关于针法的另类思路和窍门后，都不由自主的感觉到在自己的面前突然敞开了一扇门！

　　是的，安宇航不仅仅是教给了他们一些技巧和知识，更等于是给他们思想开了一扇门，让他们从此看到了另外一个层次的东西，感觉到了一个崭新的世界！哪怕安宇航就只给他们上完这一堂课后，就立刻消失，那么他们也完全可以借着这一扇敞开的门，慢慢的熟悉和掌握那一个崭新的世界中，所拥有的一切。

　　这或者将会是一个很漫长的过程，不过对于他们这些早就已经固定的思维束缚了思想，经过多年在医术上都再难有所寸进的人来说，这一扇门的重要性自然是不言可知！

　　所以，在那堂课上完之后，中医学院里的那些学生还没有什么太大的反应，可是那些资深的老教授们，对待安宇航的态度却立刻就有了完全不同的改变，甚至有几位白胡子老头儿更是夸张的对安宇航执起来弟子之礼了！

　　说起来，他们这些老教授也都是中医方面的专家和学者，也都有着属于自己的骄傲，如果是换了一个人，就算医术比他们再高明十倍，也绝难让他们自降身份的对其执弟子之礼。可是安宇航却不一样，因为他们心里很明白，如果今后没有安宇航的帮助，他们虽然也有可能会通过那扇门走进那个世界，但是却不知道要花费多少年的岁月才能完成这一次质的蜕变，而他们却大多都已经是垂暮之身，又有多少的岁月可以消磨呀！

　　不过，如果有了安宇航的帮助，或者说这样的课安宇航再能给他们上个十堂八堂的话，他们就绝对可以走出那扇门，寻找到一个正确的途径了。而安宇航和他们非亲非故的，又凭什么就要帮他们这么大的忙啊？而他们受了安宇航这么大的恩惠，又岂能无动于衷？所以……哪怕是对一个比自己小了好几十岁、甚至还曾经是他们学生的年轻人执弟子之礼，也不为过呀！


第174章 要女儿还是要公司

　　见到那些白发苍苍的老人家居然向自己行起礼来，安宇航对此自是不好意思，连忙客气了一番，坚决不肯接受那些老先生的隆重礼仪，并表示至少在今后的一年之内，自己都要每周在来这里讲一堂课，希望能把自己所掌握到的医学知识惠及天下！听到安宇航的这番保证后，那些老头子自是大喜过望，对安宇航更加是钦佩得五体投地。

　　至于那些学生们，有的听懂了一些，而有的则完全犹如鸭子听雷一般，根本就没搞懂安宇航都讲了些什么。这也是没办法的是，毕竟这些学生们的基础还太浅了一些，尤其是那些低年级的学生，直到现在为止，他们所学到的仍然还只是停留在书本上的知识呢，根本就没有机会理论联系实际，而安宇航的讲解却几乎全部都是从实际病例出发的，他们的知识面太窄，理解能力自然也就差了很多，听不懂也是很正常的事情。

　　安宇航也不可能象一个真正的大学讲师那样子，把这些学生从什么也不懂一直教到可以走入社会成为一名真正的医生。他就算是想那么做，也没有那么多的时间可以浪费，所以……那些学生听不懂不要紧，只要他能把那些教授讲师们给教明白了，自然也就不必担心这些新的知识会无法流传出去了。而且安宇航也不会只教昌海医学院里面的这些中医教授们，他估计用不了多久，来听自己课的专家讲师们就会越来越多，他所传授出去的知识也就会流传得越来越广，所以安宇航也不用担心这些中医学院的教授们学完后会藏私，不再教给他们的学生。因为这些知识反正都是公开的，他们若是不教给学生的话，也会有别人教，这样一来对他们而言自然不会有任何好处了！

　　当然，受益最大的那几个还要属被安宇航亲手诊治过的那几个人了，他们不但因此而让困扰自己多年的顽疾一朝痊愈，而且更是亲身的感受到了安宇航的治疗方法和治疗效果，没有人比他们更能真切的体验到安宇航医术的神奇了，而他们也正是那些最迫切的想要和安宇航学习医术的几个人，如果不是怕惹恼了胡呈之，他们甚至都有了一种要辞去医学院的职务，跟着安宇航去当徒弟的冲动呢……

　　从昌海医学院离开后，安宇航意外的接到了米若熙的电话，原来……米若熙不知道从哪里听到了风声，知道了安宇航想要开一家药业公司的事情，并且还听说那家破产倒闭的沧海药业已经进入了竞标的阶段，于是米若熙提议，若是安宇航有意思想把沧海药业拿下的话，她可以帮忙。具体就是让安宇航立刻成立一家药业公司，并且挂靠在米氏集团的名下，然后以米氏集团的名义去竞标沧海药。

　　据说沧海药业的竞标准，首先必须要拥有不少于两亿人民币的固定资产，和不少于五千万的流动资金。毕竟这次所谓的竞标，沧海药业等于是白送给经营者，可是就算白送你也得有能吞得下去的胃口才行。那么大的一个药业公司，想要全部运转起来，需要投入的资金也不是一个小数目，绝对不是小家小户的人能玩得起的！别的不说，光是那些机器设备全部开起来，每天消耗的电量都会是一个恐怖的数字，如果就凭安宇航手里那几百万，还真就不够塞牙缝的。

　　不过只要有了米氏集团这个大靠山在背后，安宇航就不用担心竞标资格的问题了。而最为难得的是，米若熙虽然愿意为安宇航提供这次机会，但是却没有要分一杯羹的意思，她表示不但可以为安宇航的公司做资格担保，而且还愿意为安宇航提供五千万的无息贷款，可是她却不要这个药业公司的一点儿股份，唯一的要求就是……今后这家公司里的所有产品，都要优先的找米氏集团来进行合作营销，如果有必要的话，米若熙甚至会为了安宇航的药业公司而专门建立一个药品营销公司。

　　这对于安宇航来说，绝对是一个意外之喜，本来他都已经放弃了争取沧海药业这块香甜的大蛋糕了，却没想到这一转眼的功夫这事情就又有了转机。

　　虽然就算是有了米若熙的支持，他也未必就真能争得到这块蛋糕，不过总算是有了很大的希望。而他也不认为米若熙在这个机会中吃了什么亏，因为安宇航自己的心里有着绝对的把握，只要给了他这家成具规模的药业公司，那么这家公司就会只赚不赔。而米氏集团获得了方舟药业的合作营销权，所能得到的好处也是无法计数的。只要安宇航真的想把这家药业公司做大做强的话，那么迟早方舟药业会成为全球最强大的药业公司，甚至于米若熙为了方舟药业建立的那个药业营销公司，也必将成为米氏集团最大的一个利润来源。

　　因此，哪怕是米若熙并不在方舟药业之中占有股份，也肯定会从中获得海量的财富的，所以……这对于安宇航和米若熙来说，就是一个完美的双赢！

　　当然，前提得是安宇航真的能争取到这块大蛋糕！而之前安宇航和张市长的那次接触，显然并不怎么愉快，估计若是让张市长知道了这个竞标者的背后是安宇航在作主的话……那么张市长十有八九会从中作梗，让安宇航失去竞标的希望。安宇航从来不会怀疑自己的判断，以张市长的性格为人来说，这种事都是必然的！

　　在电话里有些事情说不清楚，于是安宇航挂断电话之后，就直接让司机姜勇开车去了米若熙的公司。

　　米氏集团的总部座落在市中心的位置，公司大厦高达三十八层，不过下面的二十几层却全都租了出去，米氏真正占用的只是最上面的十层而已。

　　安宇航带着江雨柔坐上电梯，上到了最顶层，一出电梯就看到一个穿着灰色职业套装的美女恭恭敬敬的说：“请问是安先生吗？我是米总的秘书，安先生您可以叫我琪琪，米总现在正在接待一名客人，她让我向您二位说声抱歉，请两位先稍微等一下，请跟我来好吗？”

　　知道米若熙这位董事长兼总裁平时忙得很，安宇航也不以为意，闻言就点了点头，跟着那位琪琪小姐来到了一间宽大的休息室里，随后琪琪小姐就殷勤的端来了一个新鲜的水果盘，此外问了一下安宇航他们喝点儿什么，安宇航哪好意思真的点东西呀，这里又不是咖啡厅，于是便极力推辞说不渴，但是过了不一会儿，琪琪还是端了两杯热腾腾的咖啡过来。

　　安宇航连忙道了声谢，心想自己这个便宜姐姐对自己还真不错，他可不相信别的人来米氏集团办事，也会有这种无微不至的待遇。

　　刚刚端起咖啡喝了一口，就忽然听到门外传来一阵激烈的喧哗声，一个男人嚣张地吼叫着说：“米若熙……我告诉你，你不承认也没用，女儿是我的，我就有权抚养她！你不愿意也没用……不行咱们就打官司好了！我还就不信了……米若熙，你有钱又怎么样？你还别跟我装出一副女神的样子！你再牛……当初不也被我肖东骑过吗？哼……怎么，用那种眼神看我干什么？你想咬我啊……嘿嘿，咱们挑明了说吧！你是想把女儿给我，还是想要把米氏分给我一半？你就自己选择吧……”

　　听到这里安宇航不由得皱起了眉头，听这意思……那个正在叫嚣的男人应该是米若熙以前的丈夫，现在找上门来无疑就是为了要分米若熙的家产。只是米氏集团应该和这个男人没有什么关系，所以这个男人就无耻的以要夺走米若熙的女儿为威胁，来逼米若熙交出一半的米氏！

　　毫无疑问，安宇航对这种只知道欺负女人的男人没有半点的好感，甚至恨不得立刻冲出去，照着这个无耻男人的脸上狠狠的扇一顿大耳光子。不过……这事儿毕竟是人家的家事，安宇航又不是米若熙的亲弟弟，所以这事儿他也不好插手，否则若是引起什么误会的话，搞不好只会越帮越忙。

　　因此，安宇航尽管心里恼怒，却也只是坐着没动……当然，他也一直注意着外面的动静，若是那家伙真的要动手欺负米若熙的话，那么就算是要引起什么误会安宇航也顾不得了，非得让那个家伙好好的体会一下花儿到底是为什么这样红的！

　　然而，有时候你越是不想多事，事情越会找上头来。也不知道外面那位发什么疯，在走廊里嚷嚷了几句后，就开始抬脚“咚咚”的踹门，把这最高层的那些办公室一间间的踢开来，然后又指手画脚的，对着米氏的工作人员胡言乱语，更加过份的是，一看到有长得比较漂亮的女职员，还动手动脚的上前调戏人家。


第175章 耳光响亮

　　米若熙跟在后面气急败坏的说：“肖东，你闹够了没有！你再……再乱来，我……我可就要叫保安了！”

　　“闹……谁闹了呀！你不要血口喷人好不好？”肖东不以为意地说：“这里马上就要变成我的公司了，嗯……至少也有一半会是我的，既然如此……那么我提前视察一下我的公司，看一看我的下属有没有偷懒，这不是很正常的事情吗？你敢找保安试试……我看谁敢动我一手指头！只要有人敢动我一下，我就可以立刻让我大伯把你们公司全都给封掉，嘿嘿……来呀！看看到底谁怕谁？”

　　“好……好好……”米若熙脸色铁青地说：“你不是要谈吗？那我们去办公室里慢慢谈好不好？你不要在这里打扰别人的工作好吗？”

　　“和你去办公室里慢慢谈……”肖东转过头色眯眯地上下打量了米若熙几眼，然后轻轻的摇了摇头，说：“本来我是很有性趣和你慢慢谈的……不过谁让你现在长了本事，连碰都不让本少爷碰了？嘿嘿……如果你确实放不开的话也没有问题，谁让你现在是堂堂的米氏集团的老板呢，也是一个很有身份的人了！不过本少爷一向只喜欢在床上谈事情，要不……你在公司里找一个相貌出众的女职员代替你，我们几个去楼下的酒店里开个房间，然后再……在床上慢慢地谈，你看怎么样？”

　　“你……你无耻！”米若熙不禁被肖东的这番话气得全身都哆嗦了起来，忍不住就想要伸手扇这个男人一巴掌，不过想想这一巴掌打完的后果，米若熙还是只能叹息着停了下来！

　　“打啊……如果有本事你就给我打呀！”肖东不以为意地瞥了米若熙一眼，冷笑着说：“如果你不敢的话……那就按照我说的去做！嗯……我看看，你这公司里的美女似乎不少，不过好象没有一个能和你相提并论呀……啧啧啧……这可真是太可惜了！不行……我还得再找一找！”

　　肖东说着一转身，“咣”的一脚，就把安宇航所在的那间豪华休息室的房门给踹了开来……

　　“哎哟……真没想到啊！这里居然还真有一个能和你不相上下的美女呀！”

　　踢开房门后，肖东一眼就看到了坐在沙发上的江雨柔，顿时间一双色眼就绽放出贼贼的亮光来，指着江雨柔说：“就是她了……今天就让她陪着本少爷，嘿嘿……你放心，只要让她把本少爷给侍候的爽了，那么什么事情都是好说地……怎么样啊！”

　　“你混蛋！”米若熙看到江雨柔先是一怔，不过随后看到她的秘书和安宇航也在这里，这才醒过神来，知道江雨柔应该是和安宇航一起来，于是连忙挡在肖东的面前，气呼呼地说：“这位小姐是我的客人，她根本就不是我们米氏的职员，你不要乱来……有话我们回办公室慢慢说！”

　　“不是米氏的职员？”肖东疑惑地打量了江雨柔一眼，待看清楚江雨柔身上的衣着竟是那么的朴素，貌似全身上下的衣服加在一起都不会超过五百块钱的样子，就立刻相信了米若熙的话，毕竟米氏可是昌海有名的大公司，尤其是在总公司这里上班的，每月薪水至少也不会低于四五千块。而女孩子……尤其是漂亮的女孩子，收入的一大半都肯定会用于穿着打扮的上面，又怎么可能会只穿了一身三四百块钱的衣服呢？这也太离谱了吧！

　　不过在证实了江雨柔不是米氏的职员后，肖东却没有丝毫打退堂鼓的意思，反而更加热切起来，涎着脸凑上前去，说：“这位小姐……我一看你就是一个怀才不遇的才女，怎么……是来米氏应聘找工作的吗？要不……不如这样，我在北都开了一家模特儿公司，公司里正好缺一个副经理，嗯……如果小姐你感兴趣的话，那么我就把这个职位留给你怎么样啊？至于待遇方面……咱们都好商量，嗯，价钱随便你开，比如……年薪一百万的话，你觉得怎么样啊？”

　　“我觉得不怎么样！”

　　江雨柔没有开口，安宇航却是主动站起来拦在了江雨柔的前边，冷笑着说：“年薪一百万！哼……你用来打发叫花子呢？如果你说年薪一个亿的话，说不定我师妹还会稍稍的动心一下，不过你既然没那个魄力，就不要在这里装大瓣蒜了，好不好？”

　　“你是谁！”

　　看到自己的视线被一个男人挡住，肖东的眉头立刻就皱了起来，冷眼看着安宇航，说：“我给你一次向我道歉的机会，然后你就给我象狗一样的从这里爬出去……听到了吗？否则的话……我会让你连死都不知道自己是怎么死的！”

　　嚣张！真是够嚣张！安宇航还从来没见过象这位这么嚣张的家伙，哪怕就连黑社会的龙哥也没这位这么嚣张啊！

　　不过安宇航当然不会被他给吓到，若是别人敢和自己这样说话，那么安宇航保不准早就一个大耳光子扇过去了，然而……现在这位却很可能是米若熙的……那个前任的老公、也就是米佳佳的父亲，这到是让安宇航不好把他给怎么样，否则就算是米若熙不说什么，但若是让小佳佳知道自己打了她的爸爸，那么那小家伙只怕会很不高兴的呢！

　　“肖东，你给我闭嘴！”

　　见到肖东惹到了安宇航的头上，米若熙的冷汗顿时就流了下来，她知道安宇航的身手很高明，要真打起来的话，安宇航是肯定不会吃亏的，所以米若熙并不担心这两个男人斗起来后，安宇航会受什么皮肉之苦。可问题是……这个肖东的背景太强大了，至少远远不是现在的安宇航能够得罪得起的。因此……如果两人打起来后，安宇航一时痛快，把肖东给伤到了哪里……那么这麻烦可就惹大了，即使是米若熙也摆不平这麻烦。

　　所以……一看到两个人就要掐起架来时，米若熙赶忙冲了上来，强行把安宇航给拉到了一边，然后瞪着眼睛对肖东说：“肖东，你有本事冲我来，他是我的干弟弟，你要是敢污辱他，我就和你拼了！”

　　“哎哟哟……没看出来呀！你米若熙现在也会金屋藏小白脸了！”

　　肖东闻言先是一怔，随即撇了撇嘴，露出一副淫荡的笑容来，眯着眼睛，说：“干弟弟干姐姐，看来你们两个的感情不浅啊！这感情都是平时慢慢‘干’出来的吧？啧啧啧……可是你的干弟弟现在居然在护着别的女人，我说小若熙呀，你看着就不吃醋吗？咦……莫非你们几个喜欢玩3P？我去……想不到啊，小若熙，你的口味居然这么重！”

　　米若熙被肖东这番话给说得俏面一阵绯红，怒喝着说：“肖东，你不要以为全天下的人都和你一样无耻好不好？而且宇航他还是佳佳的救命恩人，你污辱我不要紧，可是……你这么说佳佳的恩人，你对得起佳佳吗？对得起你自己吗？”

　　肖东愣了一下，随后哼了一声，说：“他是佳佳的救命恩人又怎么样？他救完人，你不是把自己都当作报酬赔偿给他了吗？丫的……连我肖东的女人都敢碰，那就是我的仇人，你难道还让我向这个给我戴绿帽子的混蛋说声谢谢吗？”

　　“肖东你还能说一句人话吗？”

　　米若熙终于忍无可忍，抬起手来就向肖东的脸上打了过去，在这一刻她再也顾不上考虑什么后果的问题了，只想一把将这个男人的臭嘴给撕碎了！

　　“臭娘们儿……敢跟本少爷动手！”肖东哪里能让米若熙打着，立刻一抬手就把米若熙的手腕给抓个正着，随即用力往怀里一带，同时淫笑着说：“怎么？为了你现在的相好，竟然要和我动手了吗？你真是太让本少爷失望了！哎……”

　　“去你妹的……”眼见着米若熙就要被肖东给拖到怀里去肆意的欺辱，安宇航终于是无法看下去了……他之所以能一直忍着没动手，还不就是因为怕让米若熙难作吗？而现在既然连米若熙都忍不住要动手打这个混蛋了，那安宇航又有什么好客气的！

　　于是，安宇航就在米若熙动手不成反被捉住手腕的一瞬间，猛然跨上一步，先是一把抓住了肖东的胳膊，运足了力气猛然一捏，先让肖东吃痛之下不得不先放了米若熙。与此同时，抬起另外一只手，照着肖东那张还算是英俊的脸上猛然用力扇了下去……

　　“啪啪啪啪……”一连串响亮的耳光声在办公楼中四处回荡，一个男人的惨叫声也随之响了起来，先是很压抑的忍耐不住的呻吟，然后是痛苦不堪的痛呼，最后则是无法忍受的狂吼了！

　　一连串的耳光雨点般的落在那张白嫩的脸上，转眼之间，英俊的男人消失不见，一个崭新的猪头就这么出炉了！


第176章 顶罪

　　“宇航……快住手！别……别打了！”

　　看到安宇航拎住了肖东的脖领子一顿狂揍的样子，米若熙先是感觉说不出来的解气，可随即终于想到这件事情所要面临的恐怖后果，于是又赶忙冲上去，一把抱住了安宇航的腰，硬生生的将安宇航给拖到了一边去。

　　以米若熙的力气，当然不可能真的能拖得动安宇航，只不过……安宇航被这位便宜姐姐在后面一抱，感觉到那两团绵软的肉团顶在自己的后腰上，顿时间就让安宇航全身一阵酥软，再也没了抗拒的心思，自然也就只能是顺势被米若熙给拖了开来。

　　安宇航的手劲多大呀，肖东被扇了几巴掌后，就已经有些头晕脑胀站立不稳了，之所以还能一直站在那里，则是因为他的衣领一直被安宇航揪着，如今安宇航这一松手，这哥们儿就立刻好象刚刚喝下了三四斤老白干似的，脚下开始踩开了醉八仙的步伐，跌跌撞撞的往后退了两步，然后就一头栽倒在了地上。紧接着两眼一翻，两腿一蹬，脑袋一歪……就生死不知了！

　　“啊……”

　　好不容易拖开安宇航的米若熙，本来也有些因为两人身体的过份接触而感觉到一阵心潮起伏呢，但是一转头看到肖东的样子，顿时吓得魂飞魄散，心中刚刚升起的那一点儿旖旎立刻烟消云散，忍不住尖叫了一声，说：“不好了，你……你把他打死了！天啊……这怎么办呀！”

　　安宇航本身就是医生，自然知道什么地方可以打，什么样的部位不能碰。而且他的对于力量的控制力同样远远的超乎常人，动作之间更加很有分寸，因此别看他把肖东打得样子很惨，但是却基本上都是一些表面上的伤痛，肖东之所以这么容易就昏死过去，要么是他故意装的，要么就是这人的意志力太薄弱了，一点儿小小的痛苦都经受不起。

　　不过安宇航虽然心里面明白，但是见到米若熙如此惊慌的样子却没有明说出来，只是不以为意地摇了摇头，说：“死了就死了，有什么大不了的！你放心吧……一人做事一人当，人是我杀的，和你们几个全都没有关系，等下警察来了，我会主动自首的！”

　　“啊……这……这怎么成！”江雨柔也没经历过这样的事情，一见到那肖东如同电影里的大反派一样，被打得昏迷过去，也只当他是真的死了，顿时就慌起神儿来，连忙一把拉住安宇航的胳膊，说：“快……我们快跑吧！我不要你去坐牢……米总……拜托你先不要报警，给我们半个小时的时间……等到我们先离开昌海之后，您在报警，可以吗？”

　　米若熙脸色苍白的怔愣了半晌，随后缓缓地摇了摇头。

　　江雨柔见状心往下一沉，有些愤怒地说：“米总，你……你怎么可以这样子呢？难道你不明白，刚才安师兄完全是为了要给你出气，所以才会打那个人的，你……你怎么可以翻脸不认人呢！”

　　米若熙闻言叹息了一声，却没有去理会气急败坏的江雨柔，而是转头望向安宇航，目光深遂，语气坚定地说：“小航，你不用跑，你哪里也不用去……因为肖东他……他的死和你一点儿关系也没有！他……他是我杀的！和你没有关系！”

　　江雨柔想不到米若熙不但不是绝情之人，而且……竟然会为了保护安宇航而把宁肯牺牲自己，不由得一下子怔住了。

　　安宇航也同样没想到，想不到米若熙能做到这一步。说起来他和米若熙之间其实并没有过太多的接触，不过就是因为自己偶然间治好了米若熙的女儿，然后又经历了影视场里的一场风波后，安宇航再次出手把米佳佳的嗓子治愈，于是……米若熙应该是出于感激，就和安宇航认了一个干姐弟的名份。

　　不过安宇航却也不觉得米若熙欠自己什么，毕竟不论是上次米若熙送他的那辆悍马车，还是这一次米若熙准备帮安宇航取得沧海药业的竞标资格，都算是对安宇航极大的回报。

　　如果肖东是一个普通人的话也就罢了，安宇航相信，以米若熙的实力而言，要是真的是她失手杀了一个普通人的话，那么她也一定有N种办法，可以把这件事大事化小，小事化了，总之是不用真的去担什么人命官司的！

　　可是这个肖东却显然不是可以随便应付得了的人，从之前米若熙对他的态度就看得出，这个肖东家庭的背景绝对要比米若熙强大得多了，否则米若熙又怎么会容忍得了这人在米氏大厦里胡闹呢！而这样一个背景可怕的人物死在这里，绝对不会是小事情，就算米若熙想雇一个不相干的人来担这罪名，估计也不可能蒙混得过去。所以……米若熙要是真的愿意替安宇航扛罪的话，那么十有八九，真的可能会毁掉自己的！

　　这年头，就算是夫妻在碰到大难临头的时候，还大多是只能自己顾自己，甚至是互相落井下石呢，就更别说是这种不过是随口说说的干姐弟的关系了，更何况米若熙还是这种拥有亿万身家的女强人，她的人生是正处于无限美好的时刻，若是认下了这个杀人的罪名，那么一切都将化为泡影！可是……在事情发生后，米若熙不但没有推卸责任，反而主动要替安宇航来顶罪，这就让安宇航不得不生出感动的情绪了！

　　江雨柔和安宇航一时都被米若熙的话给震惊得不知道该说什么好了，而米若熙的那个女秘书琪琪却是忍不住说：“米总，您可不能胡乱的背这个黑锅呀！要是……要是您真的坐了牢，那我们怎么办啊？这米氏集团上上下下的几千人可都指望着您来养活呢！如果您被抓了起来，米氏就彻底毁了，我们这几千人也都没地方吃饭了呀！”

　　米若熙闻言惨然一笑，说：“这个你不用担心，就算是我被枪毙了，那也只是我一个人的事情，和米氏集团没有任何关系。米氏经营到现在，也早就走上正轨了，无论是少了谁也不会那么容易垮掉的。再说了……就算是我进去了，不是还有我弟弟吗？我弟弟虽然是当医生的，不过我相信他……他那么聪明，无论做什么都肯定不会差劲的，米氏交到他的手里，一定会比以前更加兴旺的！”

　　琪琪一听这话真是差点儿晕了过去，心想米总一向都是多精明的一个人呀！怎么今天变得这么傻了？你个姓安的又不是你的亲弟弟，你又何苦为他付出那么多呢？好嘛……你这个便宜弟弟给你惹下了大祸，把这么麻烦的一位爷给打死在这里，可是你不赶紧想办法把自己撇清了，居然还想要给这个姓安的顶罪！而且不但要替姓安的顶罪，甚至还要把辛苦经营了多年的米氏全都拱手送给这个害惨了你的便宜弟弟……这……米总你不会是真的傻了吧？或者还是……被你这个便宜弟弟给吃了迷魂药啊！

　　不过琪琪心里虽然颇为不满，但是这些话她却是不敢说的，眼珠一转却连忙再次劝解说：“米总……这事儿可不是说您想顶罪就能顶得了的！您看看……他……肖先生他身高一米八多，身形健壮，无论怎么看，也不象是您一个弱小的女人能够杀得了的呀！更何况……肖先生的样子一看就是被人一下一下活活的凌虐致死的，那么警察只要不是傻子就肯定看得出来，这个动手行凶的罪犯一定是一个孔武有力的男人，总之绝对不可能是您就是了！若您执意要顶下这个罪名，恐怕到时候不但救不了安先生，反而会让您自己也背上一个包庇罪的，这……这又是何苦呢？”

　　“啊……对呀！好象是这么回事儿……”米若熙闻言怔了一怔，随即连连点头说：“谢谢你，琪琪，亏得你提醒我，不然的话就麻烦了！”

　　琪琪见米若熙把自己的话听进去了，不由大喜，忙说：“米总，看您说的……我是您的秘书，自然要时刻注意您的事情，帮您提个醒儿……”

　　米若熙却好象没有听到琪琪后面的话似的，皱了皱眉头后，忽地一把抓起了茶几上的一个硕大的玻璃烟灰缸，在手里轻轻的掂了掂，试了试份量，然后说：“以我的能力的确没可能在正面冲突中打死肖东，不过……如果我说……我是先趁着肖东不注意，用这个烟灰缸在他的后脑勺上砸了一下，把他砸得昏迷了过去，然后我又揪住他，在他脸上连抓带打了一番……那岂不就没有人能够看破了？对了……等下我再用指甲在他脸上用力挠几把，让我的指甲里夹带上他脸上的血肉，这样一来……就铁证如山了！”

　　“这……”琪琪彻底被米若熙的话给吓傻了，喃喃地说：“米总，您……您疯了！这……这怎么可以！”


第177章 凭什么呀

　　“有什么不可以的，就这么办了！”

　　米若熙对琪琪的劝告完全没有放在心上，说到这里毅然的转头望向同样呆若木鸡的安宇航，柔声说道：“小航……以后佳佳她……她就拜托给你了，希望你……你能把她当作亲生女儿一样的照顾……好吗？”

　　她说完这句话后，竟然根本没有等待安宇航的回答，就毫不犹豫的举起手里的烟灰缸，对准了肖东的脑袋狠狠的砸了下去……

　　“啊……你别冲动！”

　　安宇航彻底的被米若熙给震晕了，以至于完全没有留意到米若熙手上的动作，他也没想到米若熙的决心是如此的强烈，在作出了决定之后，竟是没有任何的犹豫，直接就把手里的烟灰缸砸了下去。

　　那玻璃烟灰缸足有小海碗大小，份量沉重，估计少不了四五斤，这么又重又硬的一家伙砸上去，还不得直接就把肖东同学给砸得脑浆迸裂呀！

　　安宇航这才意识到自己有点儿玩大了，本来肖东屁事没有，顶多休息一会儿擦点儿紫药水什么的就会慢慢好起来的，可是要是真的被米若熙把这个大烟灰缸砸上去的话……那就肖东就原本没事儿，这下也死定了！

　　一见情况不妙，安宇航就想赶忙上前阻止，不过可惜他和米若熙距离了足有五六米，哪怕是安宇航有着超越常人三倍左右的速度，也不可能瞬间就跨越这么远的距离，拦得住米若熙那全力砸下去的烟灰缸呀！

　　完蛋了……这些真的要搞出人命了！

　　安宇航心中一叹，只能无奈的闭上了眼睛。然而下一刻里，他却听到那边传来一声清脆的玻璃碎裂声，以及肖东那惨裂的怒吼声：“你个臭娘们儿……你……你真下得去手啊！哎哟……你这是谋杀……我要告你……我要告你……”

　　我擦……居然没死啊！

　　安宇航诧异的睁大眼睛，才发现肖东居然已经不知何时滚离了原来所在的地方，而在他原本所在的地上，却多了一大片花花绿绿的玻璃碎片。原来肖东这家伙刚才不知道是被安宇航给揍怕了，还是故意想吓吓几个人，总之他根本就是在装死，但是却没想到米若熙为了要替安宇航顶罪，居然不惜要用这种激烈的手段来制造她杀人的证据，结果……肖东发现米若熙真的把烟灰缸砸向自己的脑袋，自然不会再傻乎乎的躺在那里挺尸了，便在千钧一发之际，猛地滚了开去。

　　不过肖东虽然及时的躲开了那致命的一击，但玻璃烟灰缸落在地上，摔成了碎片之后，那无数锋利的玻璃碴子四处迸溅，却也刚好有两片扎在了他的后背上，也将他疼得个半死。

　　然而这点儿身体上的疼痛还是次要的，肖东现在主要就是在后怕……你说他刚才的反应只要慢上那么一点点，这时候可不就直接壮烈了呀！真狠呀……要不人家怎么都说最毒妇人心呢？这女人要是真的狠起来，实在是世界上最可怕的生物呀！什么狮子老虎的，和女人一比起来，那全都是渣啊！

　　肖东顾不得后背上的伤口还在不断的流血，赶忙跳了起来，手指着米若熙愤怒的吼叫着说：“果然啊……要说你和你这个干弟弟没有奸情的话鬼都不相信，嘿嘿……没有奸情，你又怎么可能会为了他这么疯狂，竟然对本少爷都敢下杀手！你……我一定要告你们几个……谋杀……你们这就是谋杀！”

　　听到肖东的这番话，江雨柔和琪琪都不由自主的用一种暧昧的目光看向了安宇航和米若熙，确实啊……如果说两人只是普通的干姐弟的话，米若熙又凭什么要为了安宇航不惜牺牲自己所拥有的一切，甚至于包括她的名誉和生命呢？这……这得有多大的决心才能做出这样的决定啊！

　　琪琪现在也正在热恋之中，有着一个让她十分爱慕的男人，两人也曾在花前月下许下过无数天荒地老的山盟海誓，可是……琪琪扪心自问，若是自己的男朋友也出了这样的事情，自己能够为了他而抛弃一切，牺牲掉一切吗？琪琪犹豫了半天，也没有找到一个答案，不过她知道，现在还只不过是一个假设，自己都没有那么大的勇气说一声是，那么……要是真的遭遇到这样的事情，自己哪里还能下得了什么决心呀！

　　于是恍惚之间，琪琪不由得对米若熙产生了一种由衷的钦佩之情，一个女人，尤其是一个身处高位，拥有着无数男人都难以企及的庞大财富的女人，却可以在感情上如此的果断，这点犹为难得呀！

　　而江雨柔却感觉到自己的心里面有一种酸酸的滋味，同时也有着一种淡淡的惭愧，刚刚在以为安宇航杀了人的时候，她所能想到的只是要立刻和安宇航一起远走他乡，逃避这个杀人的罪名。她甚至还因此有了一种隐隐的期待，期待着这一去后，安宇航就可能再也不会和宋可儿有什么联系了。那么……将来就只有自己和安宇航一起过起隐姓埋名的生活了！可是……她却从来没有想到过要为了安宇航去顶罪，这要看来，那么自己是不是还没有这个叫米若熙的女人对安宇航更好呢？

　　于是江雨柔就不由自主的在这种比较中，开始变得惶惑和纠结了起来。但片刻之后，她就霍然一惊，暗自警惕了起来，心想自己和安宇航又没有什么亲密的关系，嗯……自己最多也就只能算是安宇航的助手、或者说是学生而已，那么自己又为什么非要和米若熙相比较呢？可是……自己对安宇航的感情，真的只是学生对老师，助手对工作中的搭当那样的感觉吗？

　　肖东看到自己一句话说完后，居然没有一个人露出丝毫惧怕的神色，在场的三个女人却反到目光闪烁的全都望着安宇航，这不由让肖东误以为这三个女人全都和安宇航有着那种不清不楚的关系，于是他对安宇航不由得越发的妒恨了起来。

　　凭什么呀！自己才是天之骄子，才应该是这些国色天香的美女们追逐的目标，怎么……眼前这个貌不惊人的家伙何德何能，竟然能得到这么多美女的垂青呢？这太不科学了！

　　再想起来之前自己被安宇航揪着衣领一顿痛打的惨痛经历，肖东对安宇航更加是恨之入骨，伸手对着安宇航点了点，恨恨地说：“你们等着吧……你们……全都给我等着！我会让你们全都去坐牢的……全部都去坐牢！”

　　肖东说罢，再次恶狠狠地转头瞪了米若熙一眼，然后转身就走……

　　米若熙刚才只当肖东已经死了，所以为了保护自己所在乎的人，她才敢拿出那股凶悍的劲儿来，可是……现在发现肖东居然没什么事儿，她的勇气也在瞬间就消耗得干干净净，在被肖东怒斥时，却是连反驳一下的力气也没有了。

　　而安宇航可是没有那么好的脾气，见到肖东被自己揍成这个德行，竟然还敢出言威胁自己，不由得冷笑了一声，说：“好哇……我等着！既然反正都要等着坐牢了，那么你也别想好过！来呀……别急着走啊！就你身上这点儿伤，就想给我们定个谋杀罪，是不是有点儿牵强啊！要不……我再帮你卸掉一条胳膊，也免得你没有足够的证据来控告我！”

　　正迈着八字步，趾高气扬、昂首阔步向外走去的肖东一听这话顿时吓得脚下一个趔趄，险些摔倒。随后惊叫了一声，立刻撒腿就跑，边跑还一边没命地叫嚷着喊道：“救命啊……杀人了……救命啊……”

　　安宇航当然不可能真的去把肖东的胳膊拧下一条来，见他再没了刚才的嚣张和从容，狼狈不堪的逃命而去，也就算了，随后才转头看向了米若熙，轻声说：“姐……对不起，刚才是我太冲动了，给你惹了麻烦！”

　　“说那些干什么！”

　　米若熙轻轻的摇了摇头，脸上的那丝忧虑的神情立刻被她很好的掩饰了起来，随之换上一片温馨的笑容，说：“该来的迟早会来，我没什么好担心的！走……小航，你不是有事要和我谈吗？我们去我的办公室里慢慢聊吧……”

　　“好啊……”安宇航笑了笑，连忙跟着米若熙向走廊尽头那间最豪华的办公室走了过去。而无论是江雨柔还是琪琪两人，都识趣的没有跟过去。本来若是米若熙在接待别的客人的话，琪琪这时候至少要跟过去为他们送上两杯咖啡的，不过……现在这种时候，琪琪却明白，自己最好还是不要跟着过去讨人嫌的好！

　　而江雨柔却在望着安宇航消失在走廊尽头的背影时，却忽然间感觉到自己的心里面变得一片空落落的，就好象……好象小时候自己那一件最心爱的布娃娃被隔壁的那个姐姐给抢走时，一般的失落和委屈……


第178章 未婚妈妈

　　看到米若熙这间办公室里那简直宛若皇宫一般奢华的装饰，安宇航不由得惊叹着倒吸了一口凉气，说：“姐，你这办公室还真是够阔气的呀！啧啧啧……这也太腐败了吧！这得花多少钱啊！”

　　米若熙淡淡地一笑，说：“我一个无牵无挂的女人，赚了那么多钱不花留着干什么呀！呵呵……当初装修这间办公室大概花了七八百万吧！当时确实挺喜欢的，不过时间一长，感觉也就是那么回事儿！如果你喜欢的话，这里我就送给你了，连我这个董事长的位置也一起交给你，怎么样？”

　　如果是在今天之前，听到米若熙说起这样的话，安宇航必然会认为她是在开玩笑，说不定也就随口答应了。可是在经历过了刚才的事情后，安宇航可就不会那么想了，别看米若熙这个董事长位置意味着价值数十亿的身家，然而当一个女人为了一个男人，连自己的生命都可以付出的时候，这几十亿的身家也就没那么重要了！

　　安宇航当然不敢答应下来，连忙干笑了一声，说：“得了……姐，你的米氏还是将来留给佳佳吧，我一个当医生的，可不会管理公司，别说是你这个集团公司了，就连我准备建立的那个方舟药业，也还头疼着呢，刚还琢磨着找你帮忙，干脆并入米氏得了，都由姐姐您一手管理吧！”

　　米若熙轻轻的白了安宇航一眼，说：“你这是想当甩手掌柜的呢？真是的……你这公司还没等开起来，就先琢磨着怎么偷懒了！行啊……如果你真的不想在管理上多花心思，那么姐姐帮你管着也没什么，全当是姐姐私人帮你的！不过并入米氏就不必了，毕竟米氏可不是姐姐一个人的，还有十几位小股东在米氏也都有着股份呢！要真的把你的公司并入到米氏里来，那么到时候可就说不清楚了！”

　　安宇航恍然的点了点头，说：“啊……是这样啊！那……那要不……到时候我把公司的股份给你一半……”

　　“得了吧，你……”米若熙撇了撇嘴，说：“姐又不缺钱，要你公司的股份干什么！虽然姐也知道……就凭你的本事，等到这家药业公司经营起来之后，肯定会创造出来相当惊人的利润来的，不过……姐刚才也说了，姐除了佳佳之外基本上无牵无挂的，现在姐姐赚的钱就已经几辈子都花不了啦，我还再贪你的那些钱干什么啊！”

　　安宇航闻言知道米若熙是确实不想分自己的股份，便也没有再劝她，而是话锋一转，终于提起了肖东……

　　“刚才那个人……他是佳佳的爸爸？哦……你不要误会，我就是随便问一问，如果你不想提的话，那就算了，当我没有问过吧……”

　　“哎……如果这件事情和你没有关系的话，那我……还真不想和你提起那个人，不过……”米若熙说着苦笑了一声，接着说：“不过现在你已经被那个人给恨上了，接下来恐怕他很快就要想办法报复你，在这种时候……我自然是不能再和你保密了！就算你不问……我也正想说呢！”

　　米若熙说到这里再次沉吟了片刻，似乎在回忆着一些痛苦的往事，神色之间一下子变得凄苦了起来，半晌后才接着说道：“你猜的没错，那个人的确是佳佳的父亲，不过……我想你可能有一点猜错了，那就是……我其实并不是佳佳的母亲！”

　　“什么，你……你不是佳佳的母亲！”安宇航对这个答案果然是十分的出乎预料，不禁诧异地说：“可是……我怎么感觉佳佳长得和你很象呢？”

　　米若熙苦笑着说：“我们长得象……那就对了，因为佳佳她……其实是我姐姐和肖东的女儿！”

　　“佳佳是你姐姐的女儿……那就难怪了！”安宇航闻言这才恍然大悟，外甥女长得象阿姨，那自然是很正常的事情。不过……佳佳既然是米若熙的外甥女，那又为什么要叫米若熙妈妈呢？

　　不过安宇航心中虽然有很多疑问，但是却没有急着问出来，毕竟这些都是人家的私事，安宇航也不是那种很八卦的人，如果米若熙想说的话，他就听着好了，可如果米若熙不想说，若是因为他的询问才不得不说出来……那就很不好了！

　　“小航……你要答应我，佳佳不是我亲生女儿这件事，希望你能帮我守住秘密，至少……不要让佳佳知道，好吗？”米若熙满面恳切地望着安宇航，说：“这孩子已经够苦的了，而且她从小就比别的孩子内向，也只有在我的面前才能放得开一些，如果让她知道我并不是她的亲生母亲，我怕她……怕她受不了这个打击，再产生什么自闭症，那我……我又怎么能对得起死去的姐姐啊！”

　　安宇航点了点头，说：“姐，你就放心吧，你看我象是那种长舌妇吗？这事儿我肯定让他烂在我的肚子里，绝对不会再告诉第三个人！”

　　米若熙轻轻的点了点头，然后才又说道：“那个肖东，他是北都一个大家族中的纨绔子弟，大概八年前，我的姐姐在去北都上学的时候认识了他。可怜我姐姐白生了一个聪明的脑瓜，当初高考的时候考了一个全省的理科状元，并且以全国第三名的高分进入了北都大学。可是在感情上，她却是一个彻头彻尾的白痴，被那个肖东几句花言巧语就给骗得找不到北了，糊里糊涂的就和肖东在一起同居了！结果……大学还没毕业，我姐就怀上了肖东的孩子！本来在大学生里，类似的事情也很多，如果我姐姐稍微的聪明一点儿，把孩子一打……也就没那么多事情了！可是……我姐姐却是在怀上孩子后，母爱泛滥起来，说什么也要把这孩子生下来，哪怕为此要退学也再所不惜！孩子要生出来，当然不可以没有父亲，于是……我姐姐就想要趁着孩子还没出世的时候，就先和肖东把婚事给办了！然而……”

　　米若熙说到这里眼中顿时流露出一丝愤恨和悲哀的神色来，轻轻咬了咬嘴唇，半晌后才接着说：“可谁知道肖东那个混蛋却说……却说他只不过是和我姐姐玩玩的，并且直言不讳地说，其实象我姐姐这样的女人，他至少已经有二十多个了，并且直到现在还保持着同居关系也还有四个，我姐姐不过是他后宫的一个而已。而且他还说，象他这种大家族的继承人，婚姻是不可能由自己作主的，也绝对不可能会娶一个没什么时候背景的女人做老婆的！如果我姐姐聪明的话，就把孩子打掉，这样他们之间还可以继续保持这种关系。当然……如果我姐姐非要把孩子生下来的话，他也可以支付一笔抚养费，只是……象这样的私生子就算是将来长大了，也肯定是不允许进入到他们肖家的！”

　　“我姐姐听了那混蛋的话之后，狠狠的扇了那混蛋一巴掌，然后就离开了北都，回到了昌海……我父母早年在一起车祸中早早的去世了！我和姐姐都是被姥姥一手带大的，结果姐姐好不容易考上一个名牌大学，却是没等毕业就大着肚子回了家，遭至街坊邻居的嘲笑，我姥姥一时想不开，竟是就这样被姐姐给生生的气死了！哎……姐姐没想到自己一时的任性，竟然会让姥姥生那么大的气，她……她在姥姥去世的时候，就差点儿哭死，结果动了胎气，后来怀孕不到七个月就早产，生下了佳佳，可是她自己却……因为血崩而流血至死……”

　　“姐姐临死前，拉着我的手，把佳佳托付给了我，让我务必让佳佳健健康康的长大，并且最好不让佳佳知道她有那么样的一个父亲和母亲……此外，姐姐还给了我一个U盘，U盘里记录着姐姐这几年来的全部心血，其中有四项电器发明已经申请了专利，而且有两项专利已经被专家辩证，确认拥有着极大的商业价值。我也正是靠着姐姐留下的那个U盘，才迈出了米氏的第一步，慢慢的经营下去，后来更借着昌海市房地产大开发的东风，一举创造出了现在的米氏集团……”

　　米若熙说到这里再次深深的叹息了一声，说：“我本来以为这件事情就这么过去了呢，而且就算米氏集团的业务发展得再快，我也从来没有将米氏的生意做到北都去，就是担心……担心会和那个肖东产生任何的交集，再被他知道了姐姐还留下来一个女儿！可是……我却没想到，这么多年过去了，那个混蛋竟然还是找上了门来！刚才你也听到了，肖东威胁我，要么把佳佳教给他带走，而如果我想留住佳佳的话，就必须要交出米氏集团一半的股权！哎……毕竟从血缘上来说，他确确实实是佳佳的父亲，而我……却不是佳佳的母亲，如果这事儿被告上法庭的话，我还真没办法留得住佳佳，这样一来……估计我也只能把米氏一半的股权给他了！”


第179章 哥比白纸还纯

　　人怎么可以这样无耻呢！

　　听米若熙说起了事情的始末，安宇航不由得心中无比的感慨起来，想那肖东既然是北都世家之子，自然不可能是穷困潦倒之人，可是为了要得到米若熙一手创造出来的米氏的产业，居然就会想出这么一个恶毒的方法，威胁人家一个替他养了这么多年女儿的弱女子拱手交出家产！

　　早知道那个肖东不但不是米若熙的男人，而且还是一个这么龌龊无耻的家伙，那么刚才安宇航恐怕就不会只是把他的脸打成猪头那么简单了！

　　“你不用担心，这件事就交给我来处理吧！”

　　安宇航既然知道了事情的真相，自然不会冷漠的任由米若熙被那个无耻的男人欺负，不说别的，就只冲着刚才米若熙甘心要替他顶罪这一点，安宇航就觉得自己已经在不知不觉中欠下这个女人好多好多了！尽管顶罪的事情只不过是一个误会，可是……米若熙对他的那份心意，却是让他怎么都有着一种还不清的错觉！

　　假如刚才米若熙只是用嘴说说的话，安宇航还不会有太深的感受，可是……当她用那个沉重的玻璃烟灰缸义无反顾的向着肖东的脑袋上砸下去的时候，米若熙的那颗心已经不需有任何的置疑了！

　　所以……安宇航觉得自己也必须要为了这个女人做点儿什么，才能够让自己心安。

　　“啊……交给你处理！”米若熙愣了一下，随即连连摇头，说：“你能怎么处理呀？这……不可以！你之前已经得罪了肖东，恐怕转眼间他就要动用他的人脉力量来对付你的，在这种时候，你最好还是先到外地去避避风头的好，至于我嘛……我也想开了，他不就是为了钱吗？我可以给他，反正无论如何，我都不会把佳佳交给他的，因为他根本就不配做佳佳的父亲，我也不会让佳佳知道她……有那么样的一个父亲！钱……毕竟只是身外之物，钱再多也买不回我姐姐的命，给他就给他好了！只要这米氏还能够留下一半，将来留给佳佳，让她不必为了金钱物资这些事情发愁，也就足够了！”

　　“不可以！”

　　安宇航气呼呼地说：“我觉得，你哪怕把那些钱全都烧成灰，喂狗吃了，也比给那个禽兽要强得多！姐……你就相信我一回吧，我有办法，可以让肖东没办法认佳佳做女儿的，他如果非要告你、非要拿回佳佳的抚养权的话，你就让他告去好了！我保证，佳佳她绝对不会有事的！”

　　“真的吗？你……你真的有办法？”米若熙有些不放心地问道：“小航，你要知道，这可是关系到佳佳一生的幸福呀！你别怪姐姐罗嗦，万一……我是说万一，你的办法没有用的话，真的让肖东把佳佳给夺走了，那……那佳佳的一生可就全都毁了，而我……我也没有脸去见地下的姐姐了！”

　　安宇航笑着拍了拍米若熙的手背，安慰着说：“姐你就放心吧，先不说你弟弟的本事怎么可能会被这点儿小事给难住，就算退一万步说……我的办法真的失灵的话，那么到时候姐姐你大不了再付出自己的家产，来把佳佳给换回来也就是了。那个肖东说是要夺回佳佳的抚养权，还不就是为了你的那些家产呀！你当他真的在乎这个私生女吗？他先把佳佳的抚养权夺走后，你再把佳佳换回来，最多也就是他的开价会更高一些而已。不过……就算是你一开始就满足了肖东，把米氏的一半交给他，但你认为他会就此而满足了吗？你又怎么知道，他过一段时间后，会不会再用同样的方法，再来威胁你，再让你把米氏的另外一半……甚至是更多的东西，全都交给他呀？饿狼的贪心是永远无法满足的！所以，当我们碰到了饿狼的时候，你千万不要以为我们只要把他给喂饱了就没事了，而最好的办法就是把这头该死的狼一棒子打死，也只有这样，才能够一劳永逸！”

　　感觉到安宇航那温暖厚实的大手抚盖在自己的手背上，米若熙顿时感觉身体为之一僵，刹那间一颗芳心如同被关在了笼子里的小野鸟似的，扑腾扑腾的跳个不停。

　　米若熙不敢让安宇航看出自己的紧张来，因此并没有将自己的小手抽出来，而只是装作若无其事的低下头，似乎是在思考着什么，其实却是在暗中做着深呼吸，以用这种方式来尽快的平复着自己的情绪。

　　然而米若熙的身体反应又怎么会瞒得过安宇航，以安宇航听力还感觉的灵敏度，自然是把米若熙的变化探知得一清二楚，随即安宇航就不由得在心中一阵的感叹……若非亲眼目睹，又有谁能够想得到，一个坐拥数十亿家产的女强人，竟然会是这样一个感情上的雏儿……竟然会因为一个男人拍了拍她的手背就让心跳的速度增快了一倍？

　　安宇航觉得自己这样子撩拨米若熙简直就是一种罪过，于是便不动生色的将自己手从米若熙的手背上挪了开来，然后笑着说：“这件事就这么定了吧……等一下你公司的事情如果忙完了，我们就去看看佳佳，怎么样？我得提早做出一些安排，以免被那个混蛋给钻了空子！”

　　“啊……好好……”

　　米若熙有些怅然若失的点了点头，但随后又皱起了眉头，说：“可是……万一那肖东要针对你做出什么事来，那……”

　　安宇航摇了摇头，说：“姐姐你就放心吧，我现在也不再是任谁都可以揉捏的软柿子了，他肖东就算在北都的势力再大又能如何？在这昌海他总不能也一手遮天吧！”

　　米若熙苦笑着说：“你还真说错了……肖家原本势力确实是只在北都那边，不过现在嘛……他在昌海就算还不能只手遮天，却也差不多了！因为新任昌海市的市委书记，就是肖家的人，同时也是肖东的大伯肖正海，这样说起来……他肖东差不多就等于是昌海的第一太子了，他要是真的想在昌海动某个人，其实也根本不需要他大伯出面，只要他随便的放出个风声来，那么自然会有大把的官员来主动帮他办事！所以啊……肖东如果真的要针对你的话……这件事儿还真不太好办呢！”

　　“原来是这样……”安宇航闻言不由得也是一阵头大，不过他到是不担心肖东对自己的报复，只是想到了那家沧海药业的事情，如果想要接手沧海药业，就得市里的一二把手两个人同意才行，可问题是……自己前两天刚刚得罪了张市长，今天就又把肖书记的亲侄子给打成了猪头，这……可以说就在这几天里，他已经把昌海的一二把手给得罪到家了，在这种情况下，他要是还能把沧海药业争到手的话，那……才真是奇迹了呢！

　　不过哪怕是如此，安宇航也没有立刻放弃争取沧海药业的这个念头，毕竟这是一个快速掘起的机会，若是错过了这个机会，那么安宇航就只能一步一步慢慢的发展了，可是……他可以等下去，但是这个世界会不会等待下去呢？传说中的世界末日会不会就不再降临了呢？

　　于是安宇航把心一横，暗自琢磨道：就算得罪了昌海的一二把手又能怎么样？沧海药业又不是他们的，老子这次还就非要争上一争不可了！

　　转头看到米若熙正一脸关切地望着自己，安宇航连忙说：“姐你别担心，肖东就算有市委书记当靠山又怎么样？我安宇航在昌海现在可也不是无名小卒了，只要没有充足的证据，警察也拿我没什么办法！哼……如果他肖东真的敢告我蓄意伤害的话，那么我也不会让他好过的！”

　　十几分钟后，安宇航依旧坐着悍马车载着江雨柔，紧跟在前面那辆宝石捷的后面，向着米若熙所住的小区驶去。江雨柔忍耐了半晌，终于忍无可忍，悄声询问说：“那个……安师兄，你……你和米总，你们……你们到底……到底是什么关系啊？”

　　安宇航斜眼瞥了江雨柔一眼，然后依旧不紧不慢地开着车，同时漫不经心地回答说：“你是想问我，我和我干姐姐是不是有什么不正当的男女关系，是吧？”

　　“看你说的……我哪能那么想呀！真是的……”江雨柔说着不好意思地笑了笑，不过片刻之后，还是忍不住问道：“那……到底是有还是没有啊？”

　　安宇航被她给气乐了，笑着摇了摇头，说：“你跟我胡说八道两句就算了，等回头在我干姐的面前可不要乱说啊！呵呵……其实吧，你真的想歪了，我和我干姐姐那真是……比白纸还纯洁，就说我吧……我可以很负责地向你保证，哥至少到现在为止，还是一个很纯洁的……小处男，如果你要是还不相信的话……那我随时欢迎你来检查！”


第180章 礼品

　　“你……你流氓！”江雨柔一开始还听得津津有味，但听到后面却不由得俏面一阵飞红，气得伸手在安宇航的身上用力的捶了两下，骂道：“谁要给你检查呀！你……你是不是处男，关我什么事啊！”

　　安宇航耸了耸肩，说：“喂，你不要不讲道理好不好？是你先问我和……和我干姐姐是不是有不正当男女关系的好不好？我这只是在给你解释一下而已嘛！还有什么解释比我还是一个纯洁的小处男这种铁证更有说服力的了？我这是在满足你的好奇心，你不想检查就算了，我又怎么着你，怎么我就流氓了啊？”

　　江雨柔气得又伸手在安宇航的胳膊上掐了两下，嘟哝着说：“反正你就是流氓……哼，你这话说得到是挺大方，可是……你们男人又没有那层……那个东西，就算我真的检查，那不也是白忙活，谁知道你是不是真的……那个什么呀！”

　　安宇航哈哈一笑，说：“这也好办，你只要能舍得自己，那个……亲自试验一下，不是……什么都清楚了吗？”

　　“臭流氓，谁要和你试验呀……你……你无耻！”江雨柔从来没见过安宇航如此色狼的一面，气得咬牙切齿，若非看着安宇航还在开车，恐怕都要扑上去直接把这家伙给就地正法了！然后江雨柔就开始怀疑安宇航刚才把姜勇给打发走，是不是故意的，然后好方便在车上调戏自己！

　　笑闹之后，江雨柔斜眼看着一脸笑意的安宇航，冷哼了一声，说：“安师兄……本来我觉得你和米总应该是没什么的，不过嘛……被你这么一解释，我怎么感觉着……很象是有奸情的样子呢？喂……你别瞪眼睛，我这可不是说米总的坏话……好吧，我相信你了，我相信你和米总之间暂时应该还是……很纯洁的，不过嘛……就算米总是真的很纯洁，但是……你小子也一定不纯洁！平时你可不是这样的……说，今天到底是受了什么刺激了？”

　　是呀……我今天这是受了什么刺激呀！

　　安宇航闻言也是一阵扪心自问，在平时他还真的没有和江雨柔开过这样的玩笑，就算要开这样的玩笑，他也只会和宋可儿一个人开，但是今天……

　　安宇航摇了摇头，感觉这个问题如果深究下去的话，对自己绝对没有好处，于是立刻果断的放弃了思考……

　　车行到半路，江雨柔的电话突然响了起来，她拿起电话看了看，才愕然的发现，打来电话的原来是她的舅舅方正生。

　　江雨柔犹豫了半天，见那电话一直响个没完，这才终于按下了接听键……

　　女人的心有时候很毒，而有的时候却又总是很软的，尤其是江雨柔这样的女人……她的名字里就带了一个柔字，自然更加难以毒辣得起来，被她舅舅的几句好话一哄，脸上就绷不住了，又听说今天正是舅妈的生日，舅舅一家正在饭店等她，就怎么也无法拒绝，只能硬着头皮答应了下来。

　　放下电话后，江雨柔有些不好意思地对安宇航说：“安师兄……我舅舅他……他说今天是舅妈的生日，我……你看我要不要……要不要……”

　　安宇航苦笑了一声，知道这种时候自己说什么也白扯，方正生既然能豁出脸来向江雨柔认错，江雨柔又怎么可能真的不认这个舅舅呢？而且不管方正生再怎么不是东西，安宇航也不好挑拨人家亲戚之间的关系嘛！当下只好无奈的摇了摇头，说：“你自己决定吧……如果你能忘记你舅舅当初是怎么把你赶出来的，那……我就无话可说了！当然……就算你和你舅舅合好如初，也不用再回你舅舅家去住了，嗯……大概明天，诊所那边就装修好了，到时候我们就全都可以搬进去住了！”

　　“好的，我知道了，那我……”江雨柔说着又弱弱的看了安宇航一眼，说：“那你说我……我今天去给舅妈过生日，我……我要送她什么礼物好呢？”

　　“这个嘛……”安宇航知道江雨柔现在的经济状况可是不怎么好，虽然说让她跟着自己一起创业，对于江雨柔的将来，那肯定是充满了机遇和阳光的，不过……暂时现在自己还没给江雨柔带来实际的经济收入。尽管那回天丹也卖出了十几颗，收到了好几百万的支票。可是这些支票暂时还没变成现金，并且为了要创业，就算这些支票提了现，安宇航也打算现在就给江雨柔和宋可儿分红呢。所以……江雨柔现在要去给舅妈过生日，只怕还真的拿不出什么象样的礼物呢！

　　如果他们这次开的是那辆悍马车还好说，那辆车上有着安宇航用定制的精品礼盒包装的回天丹，如果拿着当礼物送人也是很不错的。只是现在他们开的是昌海医学院给安宇航配的那辆奔驰车，所以车上可没有合适的东西能给江雨柔当礼物。

　　想了想，安宇航便先给前边车上的米若熙打了一个电话，然后靠路边把车停了下来。

　　“怎么了？出了什么事？”米若熙同样让司机在前边停了下来，然后立刻急忙下了车，焦急的询问起来。

　　“啊……没什么，就是……我的女助手，她……临时知道今天是她的舅妈过生日，这现在去买礼物也不知道买什么好……姐你看，你车上有没有什么现成的东西，能当生日礼物用的？”

　　“就这事儿呀！你早说啊……吓我一跳！”米若熙白了安宇航一眼，赶忙让司机打开汽车的后备箱，然后从里面掏出一个彩纸包着的大礼盒，递给了安宇航，说：“这东西应该可以，送给四十岁左右的女性正合适。”

　　安宇航见到那礼盒上面还写着“生日快乐”的字样，不由一怔，说：“哎哟……姐啊，你这是给别人准备的礼物吧？那算了，如果没有合适的东西，我就让她自己去商场随便买一件得了，可别耽搁了你的事情！”

　　米若熙摇了摇头，说：“放心吧，这东西只是我车里常备的，一般我们集团公司里的那些高层干部有个什么大事小情的，从来都不会提前通知我，往往等到生日宴会要开始了，才邀请我去参加……一开始的几次搞得我挺不好意思的，于是后来我就想了这么一个招，不管平时有事儿没事儿，各种的礼盒都准备几个，这样再有人打突然袭击也不怕了！”

　　安宇航闻言这才自恍然，不禁对米若熙竖起大拇指，说：“姐，真有你的！哦……对了，这里都是什么东西啊？应该很贵重的吧？”

　　“就是一些小礼品，值不了几个钱的！”米若熙却只是含糊地岔开话题，说：“对了……这里也不好叫车，要不……让我的司机送你的助手去，我就坐你的车，怎么样？”

　　因为相信安宇航的实力，所以这一次和安宇航同行，米若熙身边的那些保镖是一个也没带来。他们这边只有两辆车，如果要分出一辆送江雨柔，他们两个自然是只能同坐一辆了！

　　“呵呵……没问题……”安宇航隐隐的感觉有些不妥，但是却也不好拒绝，便只能答应了下来……

　　小佳佳还是一如既往的安静，当安宇航他们走进她的卧室时，这小家伙正抱着一个布娃娃，望着窗外的景色发着呆。

　　这样的情形绝对不应当出现在一个孩子的身上，看着佳佳眼神中那近乎于忧郁的神色，安宇航顿时就感觉心里面仿佛是被什么东西堵住了似的，难受得让人想哭。

　　“佳佳……快看看谁来看你了？”米若熙走到窗前，心疼的摸了摸佳佳的小脑袋，然后指了指门口的位置说：“你不是念叨过好几次，问妈妈安舅舅怎么没来看你吗？看……今天妈妈帮你把舅舅又带来了！”

　　“大哥哥……大哥哥……佳佳想死你了！”

　　米佳佳显然是没有成年人那么容易进行角色转换，上次见到安宇航的时候，米若熙还让她称呼安宇航做大哥哥，虽然后来又改变主意，让米佳佳叫安宇航舅舅，不过……小家伙可记不住那么多乱七八糟的称呼，这一高兴，大哥哥的称呼就又出来了！

　　米若熙有些尴尬地看了看安宇航，然后瞪了佳佳一眼，正想数落孩子几句，让她更改称呼时，却见安宇航对她摆了摆手，制止了她，然后弯下腰去，一把将佳佳抱了起来，在佳佳的脸颊两侧轻轻吻了吻，然后笑着说：“佳佳，大哥哥也想你了！大哥哥最想你这可爱的小脸，一看到你大哥哥就想亲两下，嗯……不过佳佳你最想哥哥什么呢？”

　　“我最想……”

　　米佳佳歪着小脑袋很认真的想了想，然后回答说：“我最想大哥哥你给佳佳做的汤！”

　　“哈哈哈……小家伙，原来你就是一个小馋虫啊！”安宇航大笑了一声，然后将米佳佳放了下来，笑着说：“好……你等着，大哥哥这就给你做汤去……”


第181章 亲密关系

　　“哎呀，这怎么好意思呢！”米若熙见状连忙拦住安宇航，说：“你别听孩子瞎说，你好不容易来这里一次，怎么可以让你去下厨房呢！你快先和佳佳玩一会儿，我去帮小诺做饭，一会儿就好了……”

　　安宇航摇了摇头，说：“不行，你们别人吃什么我不管，但是小佳佳的饭……今天必须得由我来做，呵呵……你就等着吧！”安宇航说着冲着米若熙轻轻的挤了挤眼睛，米若熙这才想起来刚才他们在回来的途中，安宇航特地跑去超市和药店买了些乱七八糟的东西，说是要给佳佳弄一顿好吃的！看到安宇航这么宠着佳佳，米若熙心里也感觉一阵甜甜的，仿佛吃了一碗蜜似的。

　　安宇航的手脚很麻利，不过半个多小时的功夫，就已经整治出了一桌丰盛的酒席来。虽然刚才他说只做佳佳一个人的饭，但是同样在一个厨房里做饭，保姆小诺弄出来的和安宇航的一比，色香味什么的都差了不止一条街，自卑得小诺直接扔了勺子罢工，并声称以后只要安宇航来，她就坚绝不下厨房了！

　　当保姆也当得这么牛叉，到也很少见，不过从侧面更可以看得出来，米若熙不是那种刻薄的女人，哪怕她也会和别的有钱人一样雇用员工和保姆，但是她对待家里的小保姆，却几乎和对待自家人没什么两样，这让安宇航不禁对米若熙的评价又高了两分。

　　小诺做菜的水平一般，但是打打下手什么的还是十分趁职。她虽然嚷着要罢工，但洗菜、切菜之类的工作其实却全部都是她完成的，否则就凭安宇航一个人，还真不可能这么快就搞定。

　　安宇航的手艺再次赢得了所有人的赞同，只是看看桌子上那么多被扫荡得空荡荡的碗盘，再看看两大一小，三个女人一个个撑得东倒西歪，抱着肚子连动也动不了的样子，就知道他做出来的食物有多受欢迎了！

　　几个人中，吃得最少的就是安宇航了，这一来是因为他这些天来，对于自己亲手做出来的美食已经多少有些免疫了，再如何美味的东西，要是天天都能吃得到，也没什么好新鲜的了！另外，还有一点，就是安宇航这一次来是要做一件重要的事情的，如果他把自己给撑得不会动弹了，那他岂不是就要白来一趟了！

　　上次来过米家之后，安宇航对于小佳佳的口味爱好就有所了解，这一次特地针对小佳佳的口味做了一桌子丰盛的菜肴，就是为了要把小佳佳给狠狠的撑饱。因为人在饱食之后，身体中会增加分泌一种罕见的生物酶，一般在成年人的体内，这种生物酶虽然同样的罕见，不过成年人的体重在那里了，要想在正常的时候抽取到一点儿这种特殊的生物酶，也不是不可能的。可是孩子就不行了，因为体重基数原本就很小，所以不用这种非常的手段来催生的话，想从一个七八岁的小孩子体内粹取到这种生物酶，那是完全没有可能的！

　　现在动手的时机刚刚好……安宇航见到小佳佳已经撑到再次就会直接吐出来的程度，便赶忙将她抱了起来，然后向米若熙招呼了一声，说：“过来……我需要你来帮个忙，怎么样……还能走动不？要不要我扶你一把？”

　　米若熙轻轻的瞪了安宇航一眼，不满地嘟哝着说：“都怪你，为什么要做那么多好吃的呀！这下坏了……明天起床后，体重一定会增加不少，我这个月的减肥计划全都泡汤了！”

　　安宇航又是好气又是好笑的伸手在米若熙那盈盈一握的小细腰上掐了一把，然后笑着说：“得了吧，看你身上瘦的，这要是走到大山里，碰到一头狼，狼看了你都得哭一场……都瘦成啥样了，还减什么肥呀？”

　　米若熙轻轻啐了一声，说：“你知道什么呀！我就是因为一直在减肥，所以才能保持住现在的身材，如果我不减的话，那么用不上一个月，就肯定会胖得不知什么样了！”

　　“这么说，你岂不是要一年到头，时刻都在减肥？看到好吃的东西，也不敢多吃，想睡个懒觉什么的也不敢多睡？”

　　“那是当然了……”米若熙连连点头，说：“平时我吃的东西都是要计算卡路里的，一旦食物所含热量超标，就坚决不能吃！其实……我小时候是最喜欢吃蛋糕和巧克力的，但是……为了减肥，这两样我的最爱就只能敬而远之了！你都不知道……有时候在商场里看到陈列巧克力或者是奶油蛋糕的货架，我都是很难受的！那种煎熬的滋味，简直……无法形容了！唉……我一直都以为我是一个很有自制力的人了，不过……今天还是没能受得住你的美食诱惑！真是的……下次再来我家，你可不要下厨了，不然的话……我迟早得被你摧残成一个大胖子不可！”

　　“是呀……大哥哥，妈妈连我过生日的时候都不肯给我买奶油蛋糕，说是怕我会吃成个大胖子，我看其实就是妈妈她害怕自己嘴巴馋得忍不住也想着吃呢！”安宇航怀里的米佳佳也跟着嘟哝着说道。

　　安宇航有些无语，看来所有的美女都犯一个通病啊，在她们观念中，为了保持美丽，真的是什么苦头都能够吃得下！这些人要是搁在过去，各个都能成为视死如归的地下党啊！

　　“行了……你说你有好日子不过，有好吃的东西不吃……这不是和自己过不去嘛！”安宇航拍了拍米若熙那圆滚滚的肚皮，说：“有我这个当医生的弟弟，你还怕什么，从今天开始，你就不用再控制自己了，以后咱想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，想睡多长时间的懒觉，咱就睡多长时间，就算你天天把自己泡在巧克力和奶油里也不怕。如果感觉到你的体重有增长到让你不满意的时候，就吃一粒我给你配制的减肥丸，然后再找我给你扎上两针，我保证你三天之内，就会再次瘦回到你最完美的体形。”

　　“真的！”米若熙一听这话眼睛顿时就亮了起来，那样子就仿佛是饿狼掉进了羊群里，色狼掉进了女澡堂子里似的，那种极度的兴奋和渴望的神情，都看得安宇航不由自主的打了一个寒颤。“你真的能保证我以后……随时都可以想瘦就瘦？再也不用吃那么多苦去减肥了？”

　　“当然，我保证！”

　　安宇航有一种预感，如果在自己给了米若熙这么大的一个希望后，再转回头说自己不过是在逗她的话……那么他一定会死得非常惨！于是连忙点头保证说：“我的医术虽然不敢说什么病都能治得了，但是……用我的针术来给人减肥的话，那也太小儿科了一些，也就……你是我干姐姐，换了是别人，花再多的钱，你弟弟我也不会侍候她的！”

　　米若熙闻言翻了一个白眼，说：“真的换了一个人，你都不会侍候吗？那……如果是你的可儿妹妹，让你帮忙减肥呢？如果是你的那个漂亮的女助手呢？你都能不管？”

　　安宇航的谎话被当场揭穿，不由老脸一红，连忙转移话题说：“那当然……呵呵……今天的天气真好呀！”

　　米若熙忍不住“噗哧”一笑，说：“行了……姐姐只要知道你是真的在乎我就可以了，至于你的那两个小情人……姐姐难道还会吃她们的醋吗？”

　　安宇航连忙辩解说：“姐……你不带这么诬蔑人的好不好？我哪里有两个小情人啊！都和你说了，江雨柔她……她是我的助手，我和她没什么的。就算是可儿……我和她也没有那个……真的确定关系呢！怎么到了你的嘴里，我就变成两个情人了，不知道的人还以为我多花心呢！”

　　“好好好……你是最纯洁的好男人，行了吧？”米若熙伸手刮了安宇航的鼻子一下，然后一手抚着肚子，说：“不过……我今天真的吃得太多了，你还是……抚我一把吧，不然我真担心会不小心扭断了肠子！”

　　安宇航连忙横过一只手来，揽住了米若熙的腰背，然后小心翼翼的搂着一个、抱着一个，慢慢地向米若熙的卧室走去，嘴里却说：“看来下次真不能让你们吃这么多了，就算我有办法可以帮你减肥，可是这样暴饮暴食，对身体也是不好的……”

　　同样撑得坐在椅子上不敢挪动身体的小诺看到他们三个人恩恩爱爱的样子，不由得双眼有些发直……她可是给米若熙做了好几年的保姆了，却从未见到米若熙带任何男人回过这个家，就更别说是和哪个男人这样的亲热了，于是小诺暗自琢磨起来，不知道这个看起来比女主人小了好几岁的男医生，会不会成为这个家里的男主人呢？天啊……如果这个男医生真的成了这里的男主人，那么自己岂不是就快要失业了！


第182章　只能是你

　　也不知道米若熙是真的撑得走不动路了，还是就想靠在安宇航的怀里不愿意自己走路，总之……安宇航一开始原本只是抱着一个小佳佳的，但最后进入到米若熙那个豪华的大卧房中的时候，他就几乎变成一手抱着一个，将这伪母女俩一起抱了房中，然后丢进了柔软的大床之上。

　　也仗着安宇航现在的力气比常人强上好几倍，若是换一个人，还真不一定能干得了这种体力活呢！

　　“喂……我的亲姐姐哎……您就别玩了好不好？”

　　安宇航见米若熙躺在床上就不想动弹，露出了一副昏昏欲睡的样子，不禁无奈的手抚额头，说：“现在……我准备要给小佳佳做一治疗，等一下必须得有你配合才行！你可别真睡着了啊！”

　　米若熙媚眼如丝的瞥了安宇航一眼，说：“好啊……我都听你的！”

　　安宇航点了点头，随后转脸望着小佳佳，柔声细语地说：“佳佳……怎么样，大哥哥今天做的饭菜好吃吗？”

　　“嗯……真好吃……”小佳佳满脸渴望地说：“如果以后大哥哥你能天天来陪佳佳，天天给佳佳做好吃的，那就好了……”

　　安宇航笑了笑，说：“小孩子不可以太贪心呀！如果你天天都能吃到大哥哥做的饭菜，那么也就不会觉得有什么好吃的了，是不是呀！嗯……不过大哥哥可以答应你，只要你乖乖的听话，大哥哥下次还来给你做好东西吃，好不好呀？”

　　“嗯……佳佳一定听哥哥的话！”小佳佳天真的连连点头。

　　“那好……现在……佳佳就乖乖的睡一觉，你刚刚吃得好饱，不适合作运动，现在是不是有点儿困了？那就好好睡一觉，多吃饭、多睡觉，小佳佳一定会长大高个子的，好不好啊？”安宇航的声音充满了诱惑力，一番话刚说完，佳佳就感觉眼皮沉沉的，仿佛要被胶水粘住了似的，没过多一会儿，眼皮一合，就沉沉的睡了过去。

　　“哇……小航，想不到你哄孩子这么厉害呀！”米若熙在一旁看得是目瞪口呆，忍不住满脸羡慕地说：“佳佳这孩子哪里都好，就是不爱睡觉，每次要哄她睡觉都会把我累得精疲力尽，简直比和外商谈判还累呢！你怎么才哄了她两句，她就这么乖的睡着了呀！快教教我，你到底是怎么做的？”

　　安宇航无奈的苦笑了一声，然后告诉米若熙，他刚才对佳佳用的是类似于催眠术的心里暗示法，可以通过暗示让佳佳产生强烈的困倦感，自然可以轻松的入睡。不过很显然……这种方法偶尔用一下还行，总不能天天用这方法来哄孩子睡觉吧？所以……让米若熙还是死了这条心吧！

　　“原来……你是用那种方法把她哄睡的，那你这是要……”

　　看了看在一旁睡得香甜的佳佳，在看了看和自己近在咫尺，同样都倚在床上的安宇航，米若熙不由得对安宇航的动机产生了强烈的怀疑。不过……怀疑归怀疑，可是米若熙对此却没有一点儿抗拒的意思，反而她的小心肝立刻“扑通、扑通”的狂跳了起来，身子更是软软的，没了一丝力气，就仿佛是喝醉了酒似的，两颊也已经在不知不觉中红彤彤的发起烧来！

　　“喂……你怎么了？不是生病了吧！”看到米若熙的样子一下子变得这么怪，安宇航也不禁有些迷糊了，医生也不是万能的，他又哪里知道自己随便解释了一下自己是如何帮助佳佳进入睡眠的事情，就会把米若熙刺激成这个样子呢！

　　“我……我没事！”

　　米若熙见到安宇航这副样子，顿时就知道自己又会错意了，不由得心中又羞又恨，羞的是自己怎么就这么没出息呢，而恨的是……眼前这个小男生怎么就……那么不解风情呢！

　　“哦……没事就好！”安宇航见状也明白了一些，心中不由一动，连忙岔开话题，说：“好了……我之所以要让佳佳进入睡眠状态，是不想让她对于这件事知道得太多。那个肖东不是想要把佳佳从你的手里夺走吗？而他唯一能够拿出来的理由，肯定就是佳佳是他的亲生女儿，而你并不是佳佳的亲生母亲……如果这件事情真的告上了法庭，并且得到了证实的话，那么很显然……就算肖东根本不动用家族的力量，也完全可以轻松的打赢这场官司，把佳佳从你的手里抢走。”

　　米若熙无奈地说：“是呀……这个道理我也知道，要不然……我又怎么会愿意向那个恶棍妥协呢？”

　　安宇航淡淡一笑，说：“而要想证明佳佳她到底是不是肖东的女儿，那么肯定就要进行DNA的检验，一般来说……DNA检验的准确率是相当高的，基本上现在没有比这种技术更能证明两个人的血缘关系了！不过呢……我却有一种办法，可以临时性的改变一个人的DNA排序，如果在这个期间进行DNA检测的话，绝对会得出一个完全不同的结论来。而且……这个结论还是我可以操控的……呵呵……怎么样？他肖东不是要告你，说佳佳不是你的亲生女儿吗？可是如果通过DNA检测，发现佳佳和你有着最亲密的血缘关系，而和那个肖东完全是八杆子打不着……那么他还拿什么来告你呀？”

　　“啊……这……这是真的！”

　　米若熙当然也明白现在的DNA检测技术，是一种最先进、最成熟、也是准确率最高的一种血亲的鉴定技术，又被称作为“亲子鉴定”技术，基本上只要是通过这种技术检测出来的结果，都拥有着极高的可信性，一般不会有人怀疑这个检测结果的。可是……现在听安宇航的意思，他竟然可以改变一个人的DNA排序，甚至可以随心所欲的操控DNA的检测结果，这……这种事情如果是真的，并且还流传了出去的话，那么恐怕一定会引起轩然大波的吧……

　　米若熙起先还真有几分怀疑，不过一想到安宇航居然连世界上公认的无法医治的狂犬病都能当场治好，那么就算安宇航能够改变一个人的DNA，似乎也不是什么不可思议的吧！

　　“太好了！”米若熙闻言兴奋地坐了起来，一边拉住安宇航的手，一边急切地说：“那你快帮佳佳改变成我的DNA吧！这样一来我就不用再怕肖东了……唉，说起来，一想到我的公司要被那个害了我姐姐一生的混蛋给抢走，我的心里就如被刀割一般的难受！啊……不过，你这个DNA既然是临时改变的，那么具体可以改变多长时间呢？要是时间太短的话，恐怕就不太好办了，毕竟我们也不知道肖东会在什么时候告到法院，也不知道法院会什么时候来找佳佳取DNA样本……”

　　安宇航笑了笑，说：“这个你放心，我的方法大概可以改变佳佳的DNA排序大概一个月左右的时间，就算是在这一个月的时间内没有打完这场官司也不要紧，大不了到时候我再为佳佳重做一次也就是了。”

　　“那太好了！”米若熙放下心来，连忙迫不及待地说：“那你还等什么，快点儿开始吧！”

　　安宇航闻言苦笑着说：“巧妇难为无米之炊，要想纂改佳佳的DNA，那也得有现成的DNA样本才行啊！我可以从你的身上提取到一些样本，然后把佳佳的母系DNA设定作你的，可是……这个父系也同样要有一个样本来进行设定啊！你……不过这个父系的DNA用谁的，这个就得你来确定了！或者是你的前夫，以前的男朋友，或者是……你自己随便找一个，总之，到时候得和这个人对好了证词，免得万一被人一问就露了馅！”

　　“啊……还要……还要有个男的提供DNA样本？”米若熙闻言顿时傻眼了，有些为难地说：“不用男人的DNA样本不行吗？”

　　安宇航无语地说：“你说呢？难道你不用男人帮忙，自己就能生出孩子来？”

　　“你……”米若熙气得狠狠瞪了安宇航一眼，说：“本姑娘还是一个黄花大姑娘呢，从来都没谈过恋爱，我哪来的前夫、前男友啊！这……要是非得有一个男人来冒充佳佳的父亲的话……那么就你吧！你自己来就行了，总比让我胡乱找一个不相干的人要强得多吧？”

　　“啥……你让我冒充佳佳的父亲！”安宇航被气得半天说不出话来，然后忽然一把抓住了米若熙那如白玉般光润的小手，用她的手指指向自己的鼻子，说：“我的亲姐姐啊，你看看我……我今年才二十四岁，可是佳佳她多大了？今年没有八岁也有六七岁了吧？而七八年前我才多大呀？十六七岁吧……我十六七岁就和你……那啥……就算你能下得去手，摧残我这个祖国的花朵，可这事儿说出去也得有人信才行啊？”

　　米若熙闻言一张俏脸早就羞得一直红到了耳根，但是不管安宇航怎么说，她却仿佛铁了心似的，只是坚持地说：“我不管……反正让别人冒充佳佳的爸爸我不干，非要找这么一个男人的话，就只能是你！”


第183章　冒牌爸爸

　　安宇航很有一种搬起石头砸自己脚的感觉，原本他在想到要用这种方法来临时改变佳佳的DNA排序的时候，也考虑过需要用到男女两个人的DNA来伪造成佳佳亲父母的DNA，只是安宇航虽然知道米若熙并不是佳佳的亲生母亲，但是以米若熙的年龄来看，估计就算没有结过婚，也肯定是交过男朋友，或者是有着一直保持关系的情人什么的……所以安宇航也就没有多想这方面的事情，只道自己一提到这个，米若熙总是会找到一个男人来解决问题的，可是……谁成想米若熙居然会赖上了他，非要让他给佳佳当冒牌的父亲，这可真是……让人无语啊！

　　安宇航当然不甘心当这个替死鬼，于是连忙劝道：“我的好姐姐呀，只要是有心人想查的话，都肯定能查得出来，我们两个人之前根本就没有任何的交集，完全是最近两个月才认识的，可是……现在却说我是佳佳的父亲，这个……也太假了吧！我看……你最好还是找你以前的男朋友吧！这样总会让人容易相信一些不是……”

　　米若熙恨恨的咬了咬牙，说：“凡是了解我的人也全都知道，我从小到大还真就没有谈过一次恋爱，你……你让我上哪去找一个前男朋友来冒充孩子他爹呀？”

　　“啊……你……你没谈过恋爱！”安宇航闻言瞪大了眼睛，显然是对这句话保留着怀疑的态度。

　　米若熙有些委屈的横了安宇航一眼，说：“怎么……这种事情我还会骗你不成？人家当年刚刚考上大学的时候，到是有不少同学追我来着，不过……还没等我决定是否要接纳他们其中的一个时，我姐姐就出了事情，把个刚出生的孩子抛给了我！我……为了姐姐的遗愿，不让佳佳知道她的身世，于是就一直让佳佳叫我妈妈……接下来的事情你应该也能猜得到了！象我这么一个年纪轻轻的女孩子，却带着一个那么大点儿的孩子，哪个男人会找我这样女朋友啊？而等到后来，我靠着姐姐给我的那个U盘，创立起了米氏集团，成了身家亿万的小富婆……那时候到是有很多男人死皮赖脸的想要和我发展关系，不过那些男人的嘴脸我看着都恶心，你想我会和这么恶心的男人交往吗？所以啊……你姐姐我直到现在，基本上连男孩子的手都还没牵过呢……当然，在生意场上和合作伙伴握手的情况除外！你说……我又能上哪去找一个前男友来冒充佳佳的父亲呀？”

　　“这个……哎……你……”

　　安宇航闻言还真不知道该说什么好了，他这才知道原来米若熙在风光的外表背后，竟然还有着如此多的辛酸，当一个未婚妈妈，这身上的压力果然不是普通的大呀！米若熙的姐姐当初也是的，为了她的倔强，就直接毁了她妹妹的一生，她若泉下有知，不知道是否会为之后悔呢？

　　不过话又说回来了，若非米若熙有那么一个天才的姐姐，她现在也绝对不可能拥有如此丰厚的身家，若是换了一个人，只怕宁可被毁了一生的幸福，也一定会追求到这样的生活呢！说起来，每个人对于幸福的定义也各自不同，或者大多数人都会认为，象米若熙现在这样的生活才是真正的幸福呢！

　　不过安宇航对米若熙的遭遇虽是深表同情，但是……真让他当这个便宜爸爸，他的心里面还是有些不太情愿……凭啥呀！哥还是一个纯情的小处男呢，咋就冒出来这么大的一个闺女呀！这要是让宋可儿误会了……那自己的性福生活岂不是就要就此渺渺无期了！

　　于是安宇航只能是再次苦口婆心的劝道：“好吧……就算你没有交过男朋友，连男人的手也没牵过！可是……这……也不能就非得让我冒充佳佳的爸爸吧？这个，不是我不愿意帮这个忙，而是……这事儿他确实很难让人相信啊！你怎么也得找一个看起来和至少也有三十岁左右的男人，才象是佳佳的父亲吧！这我……也太年轻了点啊！反正你是集团公司的老总，米氏的员工没有一万也有个几千人吧？你随便上在哪个部门还挑不到一个适合的人选啊？而他们又有谁会不愿意给你这位大老板帮忙呢？”

　　“我就是怕他们太愿意帮这个忙了！”米若熙苦笑了一声，说：“我刚才不是都说了吗？自从我有了现在的身家和地位之后，身边的那些男人就象是一群苍蝇似的，老围着我转！我是对他们烦不胜烦啊！这其中就包括我们集团公司里的那几位至今还是单身的高层管理人员还有几位男性的小股东！哎……你是不知道啊，我身为一个女人，管理这么大的一个集团公司，所担负的压力有多大！虽然我恨不得把所有对我有着非份之想的男人全都远远的赶走，可是……赶走一批又来一批，除非我有一天真的找个男人嫁了，否则这样的麻烦永远都避免不了！而对这些别有用心的家伙们，我避都还避不过来呢，要是这时候求他们中的哪一个来冒充佳佳的父亲，那么之后的麻烦恐怕就更加甩也甩不掉了！小航……我知道你也有为难的地方，那我也不强求你，实在不行……这事儿就算了吧！大不了我就被肖东敲诈去一半的家产算了，反正我一个弱女子，坐拥这么多的家业恐怕迟早也是守不住的！既然迟早是这样，那还不如趁早散尽家财，只给佳佳留下一点儿，够她将来安身立命的钱，也就是了！”

　　安宇航知道米若熙这是在以退为进，故意拿出一副破罐子破摔的架式来，不过……由此也能看出米若熙的决心，看样子若是安宇航不管应她，她还真的能干出这种事情来！而安宇航也不可能真眼睁睁的看着她们孤儿寡母的就这样子被肖东那个人渣给欺负了，无奈之下只能妥胁说：“那好吧……既然你信得过我，那……我就豁出去了！不过……若是以后让佳佳知道了，真以为我是她爸爸……你可得负责向她讲明白！还有……要是可儿也因此有什么误会的话，你……你也得负责帮我解释，怎么样？”

　　米若熙见安宇航终于答应下来，不由得喜笑颜开，哪里还理会得安宇航提的些什么要求，只是一个劲的点头应承说：“行……行，我负责……我一定会对你负责的，行吧？”

　　“这话说的……”安宇航有些哭笑不得地说：“我怎么感觉我好象是一个刚被强暴的小姑娘似的呢！得……孩子现在的状态正好可以提取生物酶，我得抓紧时间了！哦，对了……你趁这个时间，也赶紧收集一点儿口水，等一下我要从中提取出你的DNA样本来……”

　　“什么……口水！你让我……收集点儿口水！”米若熙闻言一怔，呆呆的望着安宇航半晌不知道该怎么办才好。

　　而这时候安宇航已经将他包里的那个平板电脑取了出来，然后从电脑的左边抽出一根金属针来，不过这次的金属针和他以往用来给人做针炙的银针不同，针尾之上还连接着一条蛇皮状的金属管，和平板电脑相连通着。随后安宇航就把这根金属针小心翼翼的刺入到佳佳左臂的血管之中，他的动作很轻，轻得仿佛手里拿着的只是一根羽毛似的，刺入到佳佳的手臂中后，佳佳居然都没有任何感觉，更没有惊醒过来。

　　紧接着，安宇航又从平板电脑中抽出来另外一个同样的、带着蛇皮金属管的银针来，刺入到了佳佳的右臂血管中去，于是……佳佳的血液就会通过这两根管子形成一个新的循环回路，而当这些血液流经平板电脑中的时候，就会被神女用特殊的方法，提取出那种迄今为止尚未被人们所认知的特殊的生物酶来。

　　做完了这一切，收到脑海中神女的提示，知道一切进行的都很顺利，安宇航松了一口气，一转头却发现米若熙还在那里呆呆发愣，不由得气恼地说：“我的好姐姐呀，您这是干嘛呢？快点我啊……我不是让你收集一些自己的口水吗？这马上就要用了！”

　　米若熙可怜巴巴地看着安宇航，说：“这个……干嘛非要收集口水呢？这……这也太恶心了！要不……要不我干脆给你放点儿血得了！反正都是作DNA样本，用口水和用血液还不都是一样吗？没事儿……我不怕疼！”

　　安宇航气恼地说：“这不是疼不疼的事！我也不是单纯的收集你的DNA样本，主要还得从口水中提取一种特殊的生物酶……等一下你收集完口水后，我还得一点一点的把自己的口水混合到你的口水里，试着调配出一种混合的生物酶来！而只有从这种混合的变异生物酶中提取出的含有我们两个人的DNA样本，才能够最终将佳佳来自于父母的基因片段给覆盖住！所以……这个过程中免不了的！”


第184章　初吻

　　米若熙听到安宇航说，要让她的口水和安宇航的口水混合在一起，才可以提取出来用来覆盖佳佳亲生父母的基因片段，她的脸色顿时变得如桃花盛开般的可爱起来。

　　安宇航实在是不明白自己这个干姐姐今天怎么突然变得这么愿意脸红，不禁纳闷地说：“姐……你又怎么了？我说……你不会是对我的医术有所怀疑吧？是……用口水调配出来的东西，居然就可以改变一个人的DNA，这事儿说起来确实很玄，不过我可以保证……”

　　“不不不……我可没有怀疑你！”听到安宇航的解释，米若熙连忙摆手，说：“如果我信不过你，那么这世界上还有什么人值得我信任了呢！”

　　安宇航似乎没有听到米若熙说的是“信任他”，而不单单是信任他的医术，只是莫名其妙地问道：“既然你没有怀疑，那你这又是……”

　　米若熙俏脸更红，有些难为情的垂下头来说：“我只是觉得……你说的那个……怎么听着象是需要两个人来接吻啊……唔……口水交换、混合……这个……我好象在哪本杂志上看过，上面就提到，说是情侣之间每次接吻因口水的交换和混合，会生成一种什么什么对身体有益的物质，而且这种物质的价值还很高，似乎是说……接一次吻就值五美元的……”

　　安宇航有些目瞪口呆地望着米若熙，说：“姐，没想到你的知识面还挺广的啊，连这么生辟的知识你都知道！”

　　米若熙还只当安宇航是在嘲笑她一个女人家却怎么老是记得接吻的事情，一张脸就更加羞红起来，恨恨的瞪了安宇航一眼，说：“人家当初就是随意瞄了一眼……因为那个什么……接吻一次价值五美元的标题而印象比较深刻，所以才没有忘记嘛……你可不要取笑我呀！”

　　“我哪里有取笑你呀！”安宇航笑着说：“其实你说得很对，原本要想在两个人的口水中提取那种特殊的生物酶，最好的方法就是在两个人接吻的过程中进行才是最科学的。因为这种特种生物酶的生成有着极大的偶然性，用已经脱离口腔的口水来进行调配的话，更加会降低成功率，所以呢……可能需要的口水量就会比较多一些！不过可惜这种方法只适用于情侣之间，而我们……那啥……姐，你就别浪费时间了，快去接口水吧……嗯……大概小半杯左右，应该就够用了吧！”

　　“什么……小半杯！”米若熙闻言险些晕死过去……

　　半晌之后，安宇航拿着一小杯可疑的液体，走进卧室里苦笑着望向正在那里拼命喝水的米若熙，说：“姐……你刚才在这里掺了多少水啊？有效成份实在是太低了，根本就没有任何作用，你……还是再重新接半杯吧！”

　　“啊……还要再来啊！”米若熙一听这话顿时泪流满面啊，苦着脸说：“我的好弟弟、亲弟弟呀！你就饶了我吧……我……我哪里有那么多的口水可以流啊！刚才我……我是一边喝水不停的漱口，然后才好不容易……啊……天啊，如果这样子也不行，你就杀了我吧！”

　　“我杀你干什么呀！”安宇航有些无奈地说：“我这是在帮你、是在帮佳佳好不好？而你……为了佳佳就尽量的克服一下吧！”

　　“可问题是我……真的克服不了啊！”米若熙痛苦地揪着自己的头发，说：“我的好弟弟呀，你再想想办法，如果血液不行的话，骨髓可不可以？我豁出去了，宁可让你在我身上抽点儿骨髓，也比这样子折磨人强啊！”

　　安宇航说：“我要你的骨髓有什么用啊！这个可不是随便用什么都能代替的，真没别的办法，你……就再……”

　　“不行，我真的不行……”米若熙用力的摇了摇头，忽地望着安宇航眼睛一亮，随即脸上再次飞起两抹红晕来……

　　“你又怎么了！是不是哪里不舒服啊？”见到米若熙又一次无缘无故的脸色变红，安宇航终于开始怀疑米若熙的身体是不是出了什么毛病了。

　　“没有……我很好……我……我就是想……”米若熙只是看了安宇航一眼，就再也没有勇气和安宇航对视了，越说头越往下低，一脸羞怯地说：“我……我是想……要不……要不我们干脆……干脆就用你说的那种……那种方法来办吧！”

　　安宇航没有听明白米若熙的意思，满脸茫然地说：“还有哪种方法啊？我不是说了，无论是血液还是骨髓都不可能，要临时改变佳佳的DNA，就只能用口水吗？”

　　“我不是说的那个意思，我是说的……”米若熙有些焦急地说：“我是说……你刚才说的提取特种生物酶最科学的那种方法……就是两个人……两个人……”

　　“接吻？”安宇航有些难以置信的说了一声，随后望着娇羞无限的米若熙怔在了那里……

　　……

　　“真的……真的要来啊！”

　　豪华宽敞的卧室中，小佳佳还在那里静静地鼾睡着，而大床的另外一旁，安宇航和米若熙面对面的坐在床边上，彼此都在局促的喘息着，四目对望，仿佛暗夜中的两对星星似的，彼此闪耀着，一直映射到对方的心里面去。

　　“我……我不知道……”米若熙羞涩的低下头说：“可是……不这样我真的……真的不行！反正……反正我们又不是真的……真的那什么，我就全当你是在给我看病的医生好了！”

　　“我本来就是医生嘛！”安宇航挠了挠头，说：“不过……这和我是不是医生有什么关系？”

　　米若熙说：“我以前听公司里的一个女职员说过……说是她上次去医院作妇科检查，居然碰到了一个男医生，而且她做的还是妇科的阴道镜检查！天啊……一个未婚的女孩子，居然被一个男人，把手伸到了那里面去……简直是让人不敢想象啊！不过……人家都说了，在医生的眼里，病人是没有性别之分的。于是……那位女职员居然还硬是坦然的接受了，唔……和她比起来，我们……我们做这点儿事又算得了什么呀？”

　　“呃……是呀！在医生的眼里……患者是没有男女之分的，这话说得对！”

　　安宇航嘴里这么说着，可是下面的某处器官却已经不受控制的昂然挺立了起来……他发现自己真受不了这个，莫非是说自己算不上一个合格的医生吗？还达不到那种视患者为无性生物的境界？

　　妇科男医生，那个家伙在做这种检查的时候，心里可能会没有一点儿想法吗？嗯……或者他面对的患者若是一个又老又丑的女人的话，可能真的不会有什么想法，但是……如果他面对的是一个即年轻又漂亮的女性呢？他真的能无动于衷吗？呸……骗谁呢！

　　恍惚间，安宇航不禁对那位幸福的妇科男医生，充满了羡慕嫉妒的情绪，甚至隐隐的也产生了一种想要客串一下妇科医生的想法……当然，上帝可以证明，这只是他偶然间萌发的一点点冲动而已！

　　“行了……别犹豫了，我们快点儿开始吧！”米若熙见安宇航迟迟没有行动，只得主动的往安宇航的面前靠了靠，并且将双手搭上了安宇航的肩膀，随后缓缓地……缓缓地将那一双火热的樱唇，一点点的向着安宇航的嘴上贴了过去……

　　“啵——”安宇航终于醒过神来，眼见着那一双饱满红润的朱唇距离自己越来越近，忽然间觉得自己要是真的让米若熙主动送上香吻，那实在是有些太被动了，既然……这事儿已经到了这种地步，他貌似也就没有必要再乖乖地装什么纯洁的小男生了，还是……主动出击更显得男人一点！

　　于是，安宇航就在最后时刻，猛然间一低头，就立刻吻上了米若熙的嘴唇，然后就如同饥渴了不知多少时间的小婴儿似的，噙住了那双朱唇，拼命的吸吮了起来。

　　“嗯……”米若熙发出了一串长长的呻吟声，随后也完全放下了自己的矜持，用力抱住了安宇航的脑袋，张开小嘴让两个人的唇舌亲密无间的纠缠在一起……

　　很快，两个人就惊喜地发现，他们的对手似乎对接吻这种事，居然都是毫无经验的。不得不承认，大多数人都是有着一种先天性的生理洁癖的！不过这种洁癖只对自己接触的人有效，比如说……处女情结，也是一种洁癖，因为所谓的处女，也就是指着没被别的男人开发过最私密之处的女人，男人有这种情结很正常，因为没有谁会愿意穿别人穿过的袜子，更何况是人呢！而接吻这种事也同样如此，如果一个人向对方献出的是初吻，可是对方的接吻技术却是熟练得如同经过千锤百炼似的，那么这个人的心里肯定会难免产生一点儿小疙瘩。于是为了找回心理的平衡，他就只能尽力的表现出一副也很内行的样子，并且说死也不会承认，自己刚刚才丢掉了人生第一次的初吻……


第185章　市长驾到

　　安宇航私人中医诊所终于开张营业了，噼哩啪啦的一串电子鞭炮的声音响过之后，无数彩带和花纸亮片被氢气球带上高空，然后汽球破裂，那些花纸亮片还有新鲜的玫瑰花瓣就如同下雨似的飘飘洒洒的落下，很快就铺了一地。

　　昌海电视台的著名节目主持人时光小姐亲自担当了本次开业仪式的司仪，光只是这一点，就足以吸引无数人的眼球，让这个原本人气不旺的别墅小区里一下子变得人满为患。

　　整个儿开幕仪式的策划都是由米若熙找她公司里的专业人员来办的，那规模、那效果自然不是普通的小礼仪公司搞出来的效果能够比得了的。只是那位电视台的时光小姐可不是米若熙请来的，而是人家主动送上门来，非要帮这个忙的。

　　毫无疑问，时光小姐的这一举动让好多人大跌眼镜，据说时光自从两年前进入昌海电视台以来，还从来没听说她在任何私性质的开业仪式中露过面，也从来没听说她传出过什么绯闻来，不过……貌似这两个从来没有的纪录在今天就要被打破了！

　　而且这位时尚丽人的主动现身，并且对待安宇航的热情和亲切，也让正在现场的三位美女都变得脸色有些怪怪的，她们看向安宇航和时光的眼神也开始有些不太和谐起来。

　　安宇航心中暗自喊冤，虽说时光美貌靓丽，而且身上还充斥着一股媒体名人特有的时尚气息，这些特点都如同暗夜中的萤火虫一样，很自然的吸引着每一个男人的目光。不过……安宇航貌似和她还真没有什么不可告人的亲密关系吧？上一次两人也只是在中韩医学交流会的现场才认识的，而且当时也完全没有过私下的交流，甚至于时光那时候对安宇航还有点儿步步紧逼，仿佛就认定了安宇航是一个骗子似的，可谁成想……一转眼的功夫，这才没几天过去，时光就不知道从哪里打听到了安宇航的诊所今天开业，竟然是主动的送上了门来！

　　所谓来者就是客，人家不但来了，并且还带来了一个很是厚实的红包礼金，安宇航总不能把她给赶出去吧！所以，安宇航明明感觉到自己身后那几个女人的眼光有些不善，却是也只能装作没有看到，客客气气的招呼了时光小姐几句，然后听说时光居然毛遂自荐的要给他当开业仪式的司仪，安宇航自然是更加感激万分，随后就将她介绍给了今天开业庆典仪式的负责人。

　　就在时光到来后不久，市内各大报纸的媒体记者们顿时闻风而动，很快就有不少人飞快的聚集到了这里来。原本安宇航虽然曾经在众目睽睽之下救治好了一个狂犬病患者，不过因为种种原因，此事虽然在医学界中造成了一定的轰动，可是一些世界权威性的医疗卫生组织却并不承认这一点，甚至更多的人还在怀疑那个所谓的狂犬病患者会不会只是一个演技很烂的群众演员，从而对安宇航的医德问题进行了无情的怦击。所以……安宇航在世界医学界虽然也算是声名鹊起了，但是却并没有获得相应的地位和尊重。

　　因此，就算一些媒体记者听说了安宇航在这边开了一家私人诊所，也并不认为这里面有什么新闻价值可挖。但是，现在时光的到来却顿时打破了他们的观念。就算抛开安宇航在世界医学界中的争议，单只是时光这位从新闻频道走火得如同娱乐大腕一般的当红主持人会去参加一个小医生的诊所开业典礼，这本身就已经算是一个很不错的新闻看点了，自然是值得大力挖掘的！

　　很快，这些纷纷抛下了手中的事情赶来的媒体记者们就开始庆幸自己没有来错了，一位眼尖的小记者竟然发现了，在到场的宾客中，竟然有一位是米氏集团的老总米若熙，此外，昌海医学院的常校长还有市第一人民医院的赵院长也都在场，并且在安宇航这位小医生的面前都放低了自己的姿态，仿佛都是在围着安宇航转似的！

　　要知道，这几位的身份若放到全国去，可能并算不了什么，可是在昌海这一亩三分地里，他们可也算得上是炽手可热的人物，平时无论走到哪里都是人们追捧着的焦点，可是今天他们却在安宇航的面前轮为了陪衬，这就不能不令人为之深思了！

　　不过这还不算什么，当张市长携同他的女儿一起乘车出现在诊所的门口时，所有的媒体记者顿时都炸锅了！说起来，这些媒体记者们当然不会是没见过市长，只是一位堂堂的市政府的一把手居然会出现在一个小小的诊所的开业仪式上，这就让人值得深思了！

　　尤其是那些曾经参加过上次的中韩医学交流会的媒体记者们，他们可是亲眼目睹过安宇航在那个场合下，如何不给张市长的面子，差点儿就让张市长在韩国人的面前把脸面都丢尽了！可是……这位今天居然又上门来给安宇航捧场来了，这可就是让他们惊疑不定起来。

　　这张市长看起来可不象是什么以德报怨的人呀，那么他今天在这种时刻登门而来，要么是那安宇航有着通天的背景，让张市长也不敢怠慢，哪怕是曾经在安宇航的面前受过辱，也只能打落牙齿肚里咽……不过，这可能吗？就算看起来安宇航真的象是很有背景的样子，可是也不至于会让一个堂堂的市长都这样吧！而若非如此的话，那么可能性就只有一个了……张市长今天是来看戏的！说不定等一下就会有什么卫生局、或者是什么有关部门来找麻烦，没准儿还直接把这个刚刚开业的诊所就给封掉了呢！

　　众媒体记者们见状，顿时一个个好象打了鸡血似的，兴奋得无以复加，把手里的相机对准了张市长和安宇航这两个关键人物，“喀嚓、喀嚓”的拍个不停。

　　“欢迎光临……张市长！没想到您能来我这里，真是万分荣幸啊！”

　　安宇航也不是那种不识时务的人，那天在中韩医学交流会上，张市长主动惹到了他的头上，他才会不顾一切的予以反击的，而事情过后，他也就没有再针对过这位市长大人，甚至于为了那个沧海药业的项目，安宇航还在琢磨着要怎么和这位已经交恶的市长大人搞好关系呢！如今这位市长大人既然已经先对他伸出了橄榄枝，那么安宇航自然不会拒人于千里之外的！

　　“安医生，看你说的……”张市长十分亲切的和安宇航握了握手，然后满面笑意地说：“你是我们华夏的骄傲，注定要成为世界医学史上的奇迹，我能够参加你的诊所开业仪式，应该是我倍感荣幸才对呀！哦……我今天来可是没有带红包呀，你该不会把我这个蹭吃蹭喝的老朋友给赶出去吧？”

　　安宇航汗颜地说：“哪里哪里，我的胆子再怎么大，也不敢向您这位父母官索要红包啊！您能来，就是给我最好的庆贺礼物了，请……快请进！”

　　张市长闻言却没有急着进去，而是一招手，叫来了紧跟在身后的那位美女，笑道：“给你介绍一下，这位是我的女儿张月颜，刚刚从法国留学回来的。她说她认识你，所以今天非要让我带她来见你，希望没有唐突吧！”

　　“安医生，还认识我吗？”

　　随着张市长的话，一个温文靓丽的女孩子走过来，笑吟吟的向着安宇航伸出手来，安宇航这才注意到张市长带来的这个女人，原来竟是那一天他在凯旋大厦劫案中碰到的那个美女。当初安宇航之所以会和那些劫匪斗起来，可以说有很大一部分原因就是为了这位气质优雅的美女。当然，那个真正和劫匪拼命的人其实是于所长，不过于所长的意识却已经被安宇航给完全操控了，直到最后时刻，于所长的身体几乎被彻底打残的时候，安宇航才冲入到劫案现场，干倒了最后两名劫匪，并从于所长的脑海中取回了自己分裂到其中的那一缕意识。

　　所以，张月颜虽然认识安宇航，并且也对安宇航心存感激，不过其实她心中更感激的却是那个被安宇航给搞成了白痴的于所长！安宇航也知道这点，不过他可没有想泡这位高雅美女的意思，自然也不会点破此事，自从那天之后，安宇航都再没有见过这个女人，更加没有去寻找她的意思。却想不到，自己没去找她，她到是先找到自己的头上来了，而更加让安宇航意外的是，这个张月颜居然就是张市长的女儿！

　　而安宇航更加不知道的是，张市长今天之所以能够放下颜面，主动来拜会安宇航，来给安宇航的诊所开业捧场，也是因为张月颜的关系。否则张市长可是没那么大度的，而且张市长也证实过了，高博士当初之所以会主动去到安宇航的家里去，也是因为要找安宇航治病而已，根本不是象他想的那样，是因为安宇航的背景才会如此的！


第186章　皇帝的新装

　　当张市长得知原来安宇航并没有什么通天的背景时，真的曾经考虑过，要不要让安宇航知道一下，得罪一市之长的后果是什么样的。

　　不过，当安宇航治好狂犬病患者的新闻被播出后，张月颜就已经认出了安宇航来，等到张市长一回家，她就兴奋的缠着张市长，非让父亲带自己去见安宇航不可！

　　听张月颜说出了和安宇航相识的过程后，张市长也不由得暗暗惊叹，随便飞出一脚，就能将三个凶悍的劫匪踢晕过去，想不到这个安宇航不但医术高明，就连打架也这么厉害！幸好自己和他没有什么深仇大恨，否则真把这家伙惹火了，被他对着自己来上这么一脚……

　　张市长虽然因为张月颜所说的情况对安宇航又高看了一眼，却也没有答应让张月颜去见安宇航，毕竟他可是拉不下这张脸来，昨天才被人打过脸，今天就又巴巴的用热脸去贴人家的冷屁股……象这种事，以前别人对他做的到是不少，他这个大市长可从来不会这样的自降身份！

　　不过，就在昨天，张市长听说了高博士即将要离开昌海的消息，立刻再一次的赶去拜会兼送行的时候，终于得到了高博士的准许，让他亲眼见到了这位为共和国立下了汗马功劳，使得共和国的国防能够站在世界前延的伟大的国防科学家。

　　让张市长很惊讶的是，高博士所患的疾病不但已经痊愈了，而且此时高博士的精神状态也显得非常好，怎么看也不象是一个五十多岁的老人，到象是一个四十出头，年富力强的中年人似的。

　　而之后在张市长有意识的旁敲侧击之下，他终于获知了高博士身体痊愈的秘密，竟然真的是被那个安宇航给医治好的！更加让张市长意外的是，高博士对于安宇航逼着他去登门求医的事情居然没有半点儿不满，甚至还在张市长的面前不住口的夸赞安宇航，并将安宇航誉为是中国医学界的第一奇人。最后……高博士居然还透露说，他已经将自己求医的事情告诉了共和国军委的二号首长，那位老首长在高博士的全力推荐下，似乎也有些意动，如果不出意外的话……那么过一阵子，安宇航就很可能会收到来自于军方的邀请，甚至安宇航就此直接走进中南海，成为共和国的当代御医……也不是没有可能的！

　　在知道了这件事后，张市长终于再也不敢只把安宇航当成一个走了些运气的小医生来看待了，如果有可能的话，自然还是最好多和安宇航做一些接触的好，否则的话……一旦等过一阵子安宇航真的成为了共和国的御医，也就等于是飞上枝头变成凤凰了，那个时候……安宇航身在中南海，每天接触到的不是军方的大佬，就是政界的领袖，到时候若安宇航还念着他和张市长之间的那点儿不愉快，可以说……只要他随便歪歪嘴，那么张市长的这一辈子的政治生涯也就差不多可以画上一个句号了……虽然只要他没有犯什么大错，就肯定不可能被无缘无故的夺官免职，但是被寻个由头，提前送到政协里去养老的可能还是很大的！

　　于是，在听到了安宇航的诊所今天要开业的事情后，就立刻决定，要来这里走上一趟，就算是不能就此和安宇航修好，但至少也得缓和一下先前的矛盾吧！总不能在不知不觉间就给自己留下一个祸根，君子不立于危墙之下，这是张市长惯常的思维方式！

　　张市长的到来，出乎了很多人的预料，而张月颜这个气质高雅的大美女也显然刺激到了几个与会美女的观注，一时之间，这小小的诊所门前汇集了各行各业的精英无数，各种气质的美女也凑在一起争奇斗艳，顿时成为了这别墅小区中的一道靓丽的风景线……

　　虽然简单、但却又给人感觉无比隆重的诊所开业仪式终于落下了帷幕，仪式上张市长亲自上场，为安宇航的诊所剪了彩，这可以说是一个信号，意思相当于当众表态，这个安医生是他张市长罩的人，想碰安医的话，得先掂量掂量能不能得罪得起安医生背后的张市长！

　　这让那些先前还怀疑着张市长今天来这里是不是为了看戏，准备现场报复安宇航的媒体记者们集体大跌眼镜……这也太出乎大家的意料了吧？怎么张市长被这位安医生当众削了面子后，张市长不但不予以报复，反而巴巴的送上门来，给安宇航撑面子……这到底是什么世界啊！

　　然而，正当那些媒体记者以为重头戏已经结束，他们这些记者也该退场回去赶稿子的时候，却忽然发现又是一位重量级的人物突然间出现在了这家小小的诊所门口。

　　一辆国产的奥迪轿车停在了诊所门前，这辆车在这个富人云集的别墅小区里并不显得如何扎眼，甚至给人的感觉还多少有那么一点点的寒酸，可是……这辆车的车牌却是市委的一号车，只要是看到这车牌的人全部都为之一愣，那些媒体记者的眼睛更加宛若灯泡似的亮了起来。

　　先是市政府的一把手跑来参加安宇航私人诊所的开业庆典，紧接着市委一把手的车也来到了这里，那么岂不是说……这位安医生在昌海市已经成了一个被昌海的两位一把手力挺的牛人了，从此以后，还有谁敢在昌海惹这位呀！

　　可是等到车门打开之后，那些媒体记者才失望的发现，那位昌海新上任不久的一哥可并没有坐在车里，从车里下来的却是两个年轻的男人，不过随后消息灵通的媒体记者就认了出来，其中一位赫然正是那位新人市委书记的儿子肖北。

　　市委书记的家属，居然坐着市委书记的一号车到处招摇，这……本身就是一个负面的新闻嘛！只不过，在场的都是一些没什么底气的小报记者，可是没有人有胆子曝光这件事，所以……大家虽然也是如同例行公事办的对着车子一顿狂拍，不过谁的心里面都清楚着呢……这些照片回头就得删掉，根本就没哪家报社敢把这样的消息给刊登出去。

　　“安医生……恭喜，恭喜……我们兄弟祝你生意兴隆，财源广进呀！”肖北和肖东这两兄弟从车上下来，立刻先走到汽车的后备箱，取出了一面蒙着红布的小型牌匾，然后两个人就抬着那面牌匾直接走向了安宇航。

　　“谢谢！”

　　安宇航一见肖东和另外一个长相和他有着几分相似的年轻人一起出现在这里，就知道这个家伙肯定没安什么好心，所以也没有主动上前迎接，说话的语气也很冷淡，更没有去接那副横匾的意思，就差指着鼻子，让这两个家伙直接滚蛋了！

　　“安医生，这位你应该不认识吧？”肖东见安宇航居然在这么多人的面前给自己摆脸色，不由得心中更加的恼怒，只是表面上却仍旧不动声色，而是眯着眼睛笑了笑，说：“这位是我的堂弟，叫肖北，同时也是昌海市委书记的儿子，呵呵……我们哥俩听说安医生你在这里开了一家诊所，于是就不请自来，只是我们都是高干子弟，可不敢随随便便的送人礼物，以免落人口实，所以呢……就一起出钱，为安医生你做了一个牌匾，还请安医生笑纳！”

　　安宇航不用看也知道，这个牌匾上面肯定不会写了什么好字，于是便连忙摇了摇头，说：“我看还是免了吧！我们之间又不是什么朋友，甚至还不如说是仇人，你能真的好心来给我庆贺吗？我说……你们哥们给我送的这个牌子上不会是写着一句国骂吧？呵呵……反正你们这牌子我是不会收的，而且我也不欢迎你们到这里来……赶紧滚蛋！从哪来回哪去，少在这里给我碍眼……哎我说……你们两个也老大不小的人了，怎么这么一点儿眼色也没有呢？就没看出来……我很讨厌你们吗？真是无聊……还非得让我把赶你们走的话当众说出来呀！好吧……既然你们这么热心的想要丢人现眼，那我就成全你们……给我滚！”

　　安宇航这一番话出口，整个诊所门前顿时间变得一片安静，随后就听得“喀嚓、喀嚓”的声音不停的响起，有好几个媒体记者无意识间都已经把手里的相机丢到了地上去，而有的人更是张大了嘴巴，等到片刻后想要闭上嘴巴时，才发现自己的下巴竟然都已经脱臼了！

　　话说……在场的人，哪怕只是一个庆典仪式的司仪，也都算得上是有些身份的人，大家都习惯了行事谨慎，处事小心的原则，就算是在一些公众的场合下碰到了自己平时最讨厌的人，也只能硬忍着心里的厌恶，和对方虚与委蛇，哪怕对方也知道你是在应付差事，却也没有人会把这种虚伪的面具揭掉。就好象皇帝的新装似的，尽管大家早就知道那玩意儿是怎么回事，却没有人会去说破，于是……这第一个敢于揭穿皇帝的新装其实是不存在的小孩子，就变得格外的不受人待见了！很显然……现在的安宇航就是那个讨厌的小孩子！


第187章　停业检查

　　谁都没有想到，安宇航居然会这样对待一个前来祝贺的嘉宾，而且这个嘉宾还是昌海市一哥的公子，所谓不看僧面看佛面，你就算是再怎么牛叉，可总还是要在昌海这里混日子的吧？但是把昌海一哥的公子都给得罪了，这……以后的日子你还怎么过呀？

　　有些纯属来跟着凑热闹、打交酱油的宾客一见到这场面，就仿佛已经预见到了安宇航的可悲下场，担心自己和安宇航走得太近到时候再遭遇到无妄之灾，那可就太不合适了，于是……抱着这些想法的人就纷纷的移动脚步，下意识的远远躲开安宇航。

　　安宇航却没有丝毫得罪了一方权贵的觉悟，在他看来……既然自己已经和肖东站在了对立面上，那么彼此之间就肯定只能是敌非友了，既然如此，那自己又为什么还要看他们这些虚伪的面孔，和他们虚情假义的应酬呢？就这两个人，可能是真心真意的来给他庆贺吗？有可能会真心实意的来送一副牌匾吗？这显然是没有可能的，所以安宇航如果真的搭理这两人，那就等于是在自讨苦吃，那还不快点儿让这两个家伙滚蛋，难道还要管他们吃顿饭不成？

　　肖东和肖北两人显然没有料到安宇航在这种公众场合下，居然也可以豁出去不讲任何的颜面，两人顿时都是被气得脸色红一阵、青一阵。尤其是肖东那厮……这家伙原本就被安宇航给胖揍了一顿，打得他全一张脸如同猪头一般。这一天的功夫，他虽然不知用了什么特效药，让脸上的淤肿消除了大半，但仔细看的话，还能发现他的眼圈和嘴角部分的颜色和别的地方不太一样。尽管这货毫不知羞耻地往脸上抹了不知道几两的增白粉蜜，却仍然还是遮不住这些被人殴打过的痕迹，而这时候他被安宇航气得脸色一变，那张原本就显得不怎么自然的老脸就更加如同开了颜料铺子似的，万紫千红的好不热闹！

　　“哈哈哈……看来你还真是敬酒不吃吃罚酒呀！”

　　肖北什么时候被人这样削过面子呀，当下怒极反笑，冷哼了一声，说：“我到是要看一看，你还能和我嚣张到几时！”

　　肖北说着把手里的牌匾往地上一扔，随后就掏出手机，走到一边自顾的打起电话来。

　　那牌匾摔到地上后，罩在上面的红布顿时就掀了开来，几个距离较近的人抻着脖子一看，顿时全部都是目瞪口呆！

　　我去……原来这位还真就是成心来找碴儿的呀！难怪安宇航会毫不留情面的痛骂了他们一顿，这骂的还真就是一点儿也不冤啊！就算是刚才客客气气的对待他们，等下这牌匾掀开来后，也还是非得骂他们一通不可！

　　因为这牌匾上可不是写着什么“妙手仁心”、“医德高尚”之类的褒奖之词，而是写着“铁口神断”的字样……尼玛，人家这是诊所开业，你给弄个铁口神断的招牌，这不是骂人家开诊所的医生全都是招摇撞骗的神棍嘛！这个牌匾实在是太恶毒了，简直是骂人不带脏字，比直接在牌子上写一个“草尼玛”的国骂还要恶毒啊！

　　该骂，这两个家伙实在太该骂了，损人也不带这么损的吧！而安宇航可实在是太有先见之明了，在看到这副牌匾之后，就再也没有人会认为安宇航刚才的举止有什么不妥的了！这两人今天来根本就是踢场子的吗？难怪安宇航一见到这两人就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的！

　　不过不得不说，肖北的能量在昌海还是很有力的，他那边才刚刚打过电话不到五分钟，就见两辆写着卫生检查的车子开了过来，“嘎”的一下停在了诊所的门口，然后就见三四个穿着制服的工作人员雄纠纠气昂昂的走下车来，一路横冲直撞的走入到诊所一楼的大厅内，然后吵吵嚷嚷的叫道：“卫生检查……你们这里谁是老板？”

　　“我是老板，怎么了？”安宇航见到这几个家伙虎视眈眈的冲进来，就知道这几个家伙应该是肖北找来捣乱的，连忙迎上去，说：“我们这诊所的手续都办完了，证件齐全，你们可以随便检查。”

　　“证件齐全怎么了？”领头的一个眼睛歪歪扭扭的家伙一瞪眼睛，说：“这里的卫生不合格，谁让你们开业的？赶紧给我关门，停业整顿吧！还有……罚款肯定是少不了的，不过这罚款的多少……就看你的态度问题了！”

　　安宇航被这家伙给气乐了，摇了摇头，说：“既然你们的部门都已经发证给我了，就证明我这里的卫生是合格的，怎么……你们的上级部门前脚才发完许可证，你们就来又是罚款，又是停业的？我说……你们这做得也太明显、太露骨了吧？”

　　“你说什么！”斜眼的工作人员再次把那双极品的眼睛一瞪，呵呵的冷笑着说：“我说你不合格，你就是不合格，少给我来这套，赶紧把罚款给我交了，把诊所先给我关了，不然的话……我一句话，就能让你这诊所这辈子都不用开张了，你信不信？”

　　“那我还真不信了！”安宇航笑了笑，转头望向了里面楼梯口的方向，高声叫道：“袁老，您看看吧……这就是你们卫生局的工作人员，他们平时也都是这样子工作的吗？那我可是真的要怀疑了，我们昌海还有没有地方可以说理了？”

　　袁局长刚刚也在门口看到了安宇航痛骂肖北和肖东两人，当时他还是本着一种看热闹的心态在偷着乐呢，肖北是昌海第一太子的事情他这位局长当然不可能不知道了，按理说看到安宇航得罪了那位太子爷，他也应该赶紧和安宇航划清界限才对，不过……在场的众人之中，大概他对安宇航的了解也算是比较深的了，知道安宇航曾经治好过高博士的顽疾，并且让高博士对他佩服得五体投地，袁局长相信，只要给安宇航一个发展的契机，那么这位昌海的小医生早晚会有飞黄腾达的一天，到了那时候，别说是昌海的第一太子爷了……就算是这位太子爷他爹来了也不够看的呀！

　　不过，对于袁局长来说，安宇航也只是一个潜力股罢了，至少在暂时看来，安宇航的实力还远远不够和肖书记掰腕子的，所以袁局长就算是比较看好安宇航，也绝对不可能会替安宇航出头，和那位昌海的第一太子爷作对就是了！

　　所以，从始到终，袁局长就一直躲得远远的，和张市长他们一样，就等着看戏呢！

　　然而让袁局长没有想到的是，这才多大一会儿的功夫呢，他这位看戏的就被卷入到了戏中去……他手下的人居然被肖北给叫来向安宇航找起麻烦来，这一来……他再想看热闹已经是没有可能了。现在，对于他来说，就只有两个选择，一是直接走人，装作这件事情自己从来就没有看到过。二来……就是自己以卫生局局长的名义出面，把那几个脑袋进水的家伙给痛骂一顿……如果袁局长选择前者的话，就等于是站在了肖北的阵营中，成了和安宇航相对立的关系，而若是他选择后者的话，那就等于是投向了安宇航的阵营，彻底的得罪了肖北，甚至从而得罪了市委书记……

　　袁局长有些痛苦的揪了揪自己头上那些所剩无几的白头发，一直苦恼得直想拿脑袋去撞墙……

　　自己这又是遭谁惹谁了呀！凭什么……凭什么两个神仙打架，结果还要他这个小人物出来站队呀！

　　没错……这一刻袁局长是真的把自己定位于一个小人物的地位，哪怕安宇航和肖北这两个人的身上都没有任何的官职，但是袁局长可不敢把这两人当作普通老百姓，而只能是当对方是自己的上级一样的仰视着。而且在他们两个人之间做出选择的话，基本上也就和在官场上站队没有什么差别了！

　　若真是站队的话，相信只要不是脑子没有进水的人都会选择市委书记的公子这个绩优股，而绝对不会去考虑安宇航这个潜力股。但是……袁局长经过认真的思考之后，却总觉得自己如果真的选择站在了安宇航的对立面的话，那绝对会是他这辈子最大的损失！毕竟他现在和安宇航之间的关系还真是比较融洽的，而这个关系却也算是得之不易，是在安宇航还处于最底层，甚至还是一个实习医生的时候，就开始培养出来的，若是这种关系就因为这一次的站队选择而终结的话，那么此后就肯定不会再有这样的好事了！

　　然而，相比较而言，得罪了市委书记的公子更加会是一件相当恐怖的事情，甚至于以后他这个局长还能不能坐得安稳都是一个未知数了，不过……在考虑再三之后，袁局长还是终于地奈的做出了选择……


第188章　北都狠人

　　袁局长脸色阴晴不定的变幻了几次，随后转头对安宇航笑了笑，这才缓步走向了那几个卫生部门的工作人员，冷着脸说：“你们说这里的卫生不合格啊？那我想问问……到底是哪里不合格？如果你们能说得出来的话，我就不追究这件事情了，如果你们说不出个明堂来……哼，那你们几个就等着停职检查吧！”

　　“喂……你这老东西是谁呀？”刚才一直都是那个斜眼的家伙在前面冲锋陷阵，后面的几个跟班早就急不可待了，他们可是早就听说了……这一次他们是在给市委书记的公子办事，这要是把事情给办好了，把昌海第一少爷的马屁给拍舒服了，那么将来人家只要随便在市委书记的面前说上一句话，他们岂不是立刻就可以飞黄腾达了吗？

　　只是他们虽然知道这次是一个机会，但可恨所有的风头都被他们的那个头儿给抢去了，合着他们几个来了就是跟着跑跑龙套，连一句台词都没有啊！这样一来，昌海第一少爷又怎么可能会记住他们几个人的名字呢？所以……他们自然是要寻找一切可以表现的机会，好玩命的表现了啊！

　　正当他们发愁没有可以表现的机会时，机会就主动找上门来了，一见这些一家小小的诊所中居然还有人想要抗法，居然还说出要让他们几个停职检查的话来，那可几个顿时就是又恼又乐，连忙瞪起眼睛，把着袁局长的鼻子吼道：“你哪蹦出来的老东西啊！还让我们几个停职检查！我说……你当自己是谁呀？你当自己是卫生局长了吧？擦……老家伙我告诉你，你的这种行为很严重知道吗？你这就叫阻碍执法……懂吗？这往严重里说，那可就是要坐牢的！我说……老家伙，你识相的话，就赶紧一边呆着去吧！否则等一下真把你给抓起来，判个三年五年的我们可不负责！”

　　“好哇……好哇……好……”袁局长没想到今天竟然会碰到这么几个极品的家伙，忍不住气得全身都抖成了一团，气得上气不接下气，两只眼睛都翻成了白色，急剧地喘息着说：“好……我就在这里等着！我看你……你们谁……谁敢来抓我！”

　　“哎哟……怎么滴，老家伙，你还真登鼻子上脸啊！”一个瘦高的工作人员见到袁局长如此狼狈的样子，顿时就更加抖了起来，抬手就在袁局长的身上用力的推了一把，说：“小老头儿，你还别不服，老子今天就抓你了，你能怎么着吧？”

　　“混蛋！你个白痴……”

　　那瘦高的家伙还待要揪着袁局长的事情大作一番文章，却不料刚刚一直呆若木鸡的斜眼儿队长这时候却终于缓过神来，然后抬起手来，照着那个瘦高的家伙狠狠的一巴掌就扇了上去……这一巴掌，打得那叫一个亲切呀！直扇得瘦高个子原地转了两圈，门牙都吐出了三颗，这才总算是慢慢停止了象个陀螺似的原地转圈的姿势。

　　而那斜眼儿队长却是没有丝毫要饶过这家伙的意思，直接又抬起一脚，将那瘦高个儿给踹翻在地，然后怒骂着说：“白痴……你刚才还真说对了……这位就是我们卫生局的袁局长！而你居然连袁局长都给污辱……你个白痴，老子怎么会有你这样的兵……袁局长，这小子其实是我们卫生所的一个临时工……对，就是临时工，所以您尽请放心，我一定会给袁局长您一个交待，直接扒了这小子的这身皮，把他开除……对，开除掉这个家伙！”

　　袁局长见状冷笑了一声，说：“好哇……一出事情，犯事儿的人就成了临时工，你这种小把戏骗骗无知的群众还可以，居然还拿到我的面前来演戏了！你们这可真是……够有趣的了呀！”

　　“谁说老子是临时工了！老子可是正规的事业编！去年花了七八万块钱，才好不容易拿下这个编织的……老子咋就一下子成了临时工了？就算你真是局长，也不能说开除就把我开除吧！而且别怪我没警告你，你要是真敢把我怎么着……那就不仅仅是在跟我作对，同时也等于是在和我身后的那尊大菩萨作对！知道吗你？”那斜眼队长正待再向袁局长解释几句的时候，却没想到那个瘦高的家似乎丝毫没有被打醒，竟然还敢冲着袁局长叫板，甚至当着这么多人的面，把他自己的底子都露了出来，这可真是……寿星公上吊——找死呀！

　　斜眼队长一听这话，简直连要掐死这个家伙的心思都有了，再次一把卡住那瘦高个子的肩膀，眼睛红红的低吼着说：“白痴，我最后再给你一个机会，立刻向袁局长道歉，并且争取得到袁局长的谅解……否则的话，神仙也救不了你了！”

　　瘦高个儿仍旧满脸不服气地说：“队长，你傻了吧你？你怕啥呀！我们这可是在给肖北太子爷做事，我们有毛好怕的呀？就算他真是咱们卫生局的袁局长又怎么样？他一个卫生局的局长，还能大得过市委书记吗？今天我就还跟他耗上了，我到要看看他能把我怎么样？”

　　斜眼队长一听这话，顿时就心凉了半截……知道这瘦高个儿这下肯定是死定了！要知道，这些衙内们出来找人办事，可都是不敢明目仗胆的来做，毕竟这等于是在利用他老爹的人脉关系，这要是被人知道了，总会对他父亲的官声有所影响的。不过若是一切都只是在暗中进行的话，到也不用担心什么，怕就怕碰到象瘦高个儿这样的白痴，当场把内幕给捅出来，那麻烦就大了，现在估计就算是袁局长肯饶过这个瘦高个儿，人家肖北也肯定是饶不了这个白痴的！

　　而且斜眼儿队长也不认为有了肖北当靠山，他们就可以无视袁局长的存在。毕竟县官不如现管，说起来袁局长才是他们的上级领导，只要一句话，就能立刻把他们打入到十八层地狱里去，即在卫生系统，却得罪了自己的直属领导，这绝对是蠢到没法再蠢的事情了！所以……在斜眼队长看来，袁局长如果不出头的话也就算了，既然袁局长出面了，那么这就是上层之间交锋的事情了，基本上和他们的关系已经不大了，如果他们这些小角色还在这种场合上跟着掺合，那才叫不自量力呢！

　　于是斜眼儿队长向着袁局长恭恭敬敬的行了一个礼，然后指了指瘦高个儿，说：“袁局长，我和这家伙之间没什么关系，您要开除他就开吧，那啥……今天的事情纯属是一场误会，既然这家诊所得到了袁局长的认可，那又怎么可能会有问题呢……收队……大家快收队吧！别在这里影响了人家做生意，听到没有？”

　　斜眼儿队长说着，就赶忙带了手下那另外的两人灰溜溜的向外就跑，那瘦高个儿这时候也终于感觉出有些不对味了，也赶忙紧跟在那几个同伴的身后就走，只是可惜……当他来到门外的车旁时，斜眼儿队长却冷冷的瞪了他一眼，说：“你已经被开除了，找个时间去把你的事情结了，不过这次嘛……这车上可是没有你的位置了……开车！”

　　那辆车转眼间就已经绝尘而去，只剩下瘦高个儿傻傻的站在马路边上，这一次是真的傻眼了……

　　“好哇……卫生局长！好……很好……”

　　站在马路对面的肖北和肖东兄弟，看到居然是袁局长出面，把那些卫生所的人给赶走了，肖北不禁冷笑了一声，说：“这家伙的胆子不小呀！行……回头查查他的事儿，我就不信了……一个小小的卫生局长也敢和我叫板！”

　　说罢，肖北又转头望向了自己的堂哥，说：“东哥……怎么样，你找的那些人靠不靠谱啊？为什么这么半天还不见人影啊！”

　　肖东傲然的回答说：“你就放心吧……这一次我找的那些人可是真正道上混的，要平了这么一个破诊所，那还真是眉头都不带皱一下的！别说是砸烂他这家诊所了……只要我们能付出足够的报酬，就算想要雇请他们杀几个人都没有问题！真的……这事儿在我们看来，几乎是不敢想象的，可是对于他们这些成年在刀头上舔血的家伙而言，却几乎和吃饭、呼吸没什么两样！只要你能支付足够的代价，这世界上的事情好象还真的没有什么是他们做不到的！”

　　“真的假的，这么牛！”肖北闻言有些惊诧地说：“好象我才是这昌海的地头蛇吧，怎么听起来……似乎东哥你比我还熟悉这里的事情呢！”

　　“那是自然……”肖东得意地一笑，说：“这是因为我认识一个北都的道上狠人，当初在北都，我就没少花钱雇那位狠人帮我做事……彼此也算是老主顾了，他听说我要来昌海，就给我介绍了那些人……据那位狠人说，他当初可就是从昌海走出去的，而且他当初也并不是因为犯了什么事儿，而只是因为……他的老大实在是太强大了些，他知道自己若在老大的手下，这辈子都休想自己当大哥，所以才会离开昌海，到北都另起炉灶的！”


第189章　我要漂亮的护士

　　肖北听肖东说得这么精彩，也不由得有些心痒痒起来，不过片刻后还是轻轻的叹息了一声，说：“其实我真的很向往那些在道上混的人，自由自在、快意恩仇……唉，东哥你都不知道，当年看古惑仔的时候，我都恨不得跑去香港，加入东兴的社团呢！不过那时候年纪太小，连火车票都买不到，无奈之下才只好放弃，心里琢磨着等到我的年龄再稍大些的时候，我一定要去香港，去加入黑社会！不过……等到我真的长大了，才发现那个世界离我实在是太远太远，由于老爷子的关系，我甚至都不敢这样的人有稍多一点儿的接触！”

　　肖东呵呵一笑，说：“这些人就是一群疯子、傻子，我们对他们只要在必要的时候利用一下就行了，和他们多做接触确实没有任何的好处！你也千万不要和他们交什么朋友，否则到时候怎么死的都不知道！”

　　肖北轻轻的摇了摇头，说：“行了，现在说这些也没什么意义了！对了……你找的那些人到底行不行啊？听说张市长他现在也在里面呢，他们真的敢动手吗？”

　　肖东冷笑了一声，说：“只要他们收了我的钱，那么别说是张市长在里面，就算是奥八马在里面，他们也照砸不误！你就等着看戏吧！哦……不过为了能让这出戏演得长一点，你最好先想办法把这附近的警察什么的给支走了，这样……就算等一下张市长亲自打电话报警也没用……等到市区里的警察赶过来时，黄花菜都凉了！”

　　“这个……这样子是不是有些过份了呀！”

　　听到肖东的这个提议，肖北顿时有些犹豫了起来，皱着眉头，说：“我这样算不算是干涉司法工作呀？要是让我们家老爷子知道了，非得扒我一层皮不可！我看……还是算了吧，就让你雇的那些人过来随便砸巴两下，然后赶紧跑路就得了，这要是真的连附近的警察都被我们给提前支走的话……那就算是傻子也看得出来，这件事情定然是和我们有关的！而牵涉到黑社会的话，那么这个性质就不一样了，到时候再连累到老爷子……那我这个太子爷可就做不成了！”

　　“我说……你这胆子也太小了吧！”肖东满脸不屑的说：“你以为你不把周围的警察都给支走……别人就不知道这件事是我们干的了吗？你越是这样，人家越是觉得你软弱、可欺，知道吗？你现在就应该这么想……你就是昌海的第一少爷，是昌海的太子爷，那么……在这一亩三分地里，你自然是想干什么就干部什么，完全没有必要去理会别人是怎么想的，也完全不用担心会给你老子带来什么麻烦！只要你没有杀人放火、没有走私贩毒，那就什么都不用担心，如果我大伯连这点儿小事儿都不能给你摆平的话，那么他这个昌海一哥当的还有个屁的意思呀！所以……你骨子里要是还有点儿血性的话，这个时候可就坚决不能退缩……怕毛啊！我们是太子党，我们有什么好怕的！”

　　肖北基本上就属于那种立场不太坚定、耳根子比较软的人，本身一向是缺乏决断的能力，总是容易被别人的话所左右，这时候被肖东这几句话一挤兑，就又顿时感觉到骨子里的血开始沸沸扬扬了起来，纵观天地，仿佛天地间除了他老爸之外，就再也没有人能值得他去惧怕了，当下就用力的点了点头，说：“好吧……东哥，那这事儿我就听你的，不就是把那些小警察给临时调离这里吗？这个简单……只要我一句话……保证可以顷刻之间就全部搞定……”

　　十几分钟后，诊所一楼的大厅之中，安宇航站在前面临时搭起的台子上，高高的举起了手中的红酒，对在场的嘉宾们再次敬了一杯酒后，清了清嗓子，说：“感谢各位的支持，从今天开始，安宇航中医诊所就正式开始营业了，在这里我要再一次的感谢所有到会的嘉宾和媒体的记者朋友们，另外……我还有一个决定希望能通过记者朋友们给传播出去，那就是……为了解决一些贫困户的就医难问题，本诊所从开业之日前，每逢单号是本诊所的正常营业时间，而每逢双号的日期，就是本诊所的义诊时间，凡是家庭贫困，或者是多年重病在床的病人，都可以在义诊日到我这里来免费看病。若是患者同时可以提供特困户等相关证明的话，本诊所还可以完全负担患者治疗期间所需的医药费、甚至是营养费……当然，我这家小小的诊所不可能会满足所有贫困户的需要，无论是正常的工作日，还是义诊日，我每天只会接待三十名的患者。我个人的能力还是有限的，不过我却想通过这种方式来呼吁一下医疗机构们能出台对特困户相应的减免医疗费用的制度……”

　　在场的嘉宾和记者们听到了安宇航的这番话后先是为之一怔，随即立刻爆发出一阵雷鸣般的掌声来。

　　尽管在场的众人之中，也有很多人会认为安宇航这么做不过是为了沽名钓誉而已，但是他们却也不得不承认，哪怕就算是沽名钓誉，但是能够下这么大的本钱，牺牲这么大的利益，那也是相当不简单的，至少若是换作他们自己的话，恐怕没有人敢做出这样的承诺来。

　　每隔一天就要搞一次义诊，这就等于是安宇航的诊所以后只有一半的时间是在正常营业，而剩下的时间都是在赔钱……平时每天都要分摊的费用就不说了，就只是安宇航承诺的，只要患者能提供特困户的证明，他不但给人免费义诊，甚至还会为其负担药费和营养费……这可是一个真真正正的无底洞啊！恐怕日后安宇航在日常营业的时间里赚的那点儿钱全部都搭在义诊日里，都未必能够用啊！这样一来，岂不是说安宇航这个诊所开的，就几乎是在完全的为人民服务了！

　　自从建国以来，这句“为人民服务”的口号也不知道喊过多少年了，可是真正能做到这几个字的又有几个人呢？和安宇航一比，那些时常把这句话挂在嘴边的领导干部们应不应该感觉到羞愧难当呢？

　　掌声响过之后，袁局长和张市长等人立刻纷纷对安宇航的这个决定表示高度的赞扬，就连时光以及那些媒体记者们也全都保证，一定会把安宇航的这番话以最快的速度传播出去，充分利用电视台和报社的媒体渠道，把安宇航中医诊所的所作所为让全昌海的人都能够知晓……

　　“哎哟……这里什么时候开了一家诊所啊！老子要看病……护士小姐，快来给我看病啊……”

　　正当一楼大厅里的那些人正在纷纷赞扬着安宇航的高风亮节时，一个不和谐的声音突然想了起来，随后就见十几个身穿黑色T恤衫，身上纹着各种各样图案的彪形大汉一窝蜂的闯了进来。

　　为首的一个光头脸上横七竖八的分布着六七条的伤疤，最长的一道伤疤从左侧的眉梢一直划到了鼻子的下方，几乎把整张脸都给分割了开来，那副狰狞的样子宛若凶神恶煞一般，这要是晚上他往哪个黑漆漆的地方一站，都能把人给活活的吓死。

　　那个疤脸大汉一走进来，就立刻抬起一脚，把门口摆着的两个花篮给踹得四分五裂，随后晃荡着膀子走进来，又一把将一个四十多岁的中年人推了一个跟头，随后一只脚踩在大厅的一个茶几上，阴阳怪气地说：“我要最漂亮的护士小姐来给我打针……快点儿啊……如果护士不够漂亮的话，你们这个破诊所就不用给我开了！赶紧的……老子赶时间呢！”

　　“对不起，这位先生，我看您是走错地方了吧？”

　　刚送走了一群检查卫生的，想不到一转身的功夫，就又来了一群砸场子的……安宇航也不由得暗自头疼了起来，看来……得罪谁也不能得罪那些太子党啊……这些人太闹腾了，安宇航到不是怕他们，可是这么一来二去没完没了的闹腾，谁又能够受得了呀！看来得找个时间，赶紧把肖东那个王八蛋给制服了，让他再也不敢起刺才行，否则……这样的日子得到什么时候才是一个头儿啊！

　　虽然明知道这些家伙来这里就是专门闹事来的，不过安宇航对他们可不能象对肖东他们那样，上来就开骂，那样的话，只会更加的激化矛盾。毕竟安宇航和这些混混们可是无冤无仇的，这些人也不过是拿人钱财、替人消灾罢了，若是安宇航主动开骂甚至是开打，就算能立刻把这些人都给赶走，搞不好从此也等于是捅了马蜂窝。这要是天天都来一帮子混混来找事儿……那他这诊所也不用再开下去了！

　　因此，安宇航只能是耐着性子解释说：“我这里是中医诊所，是不给患者打针的，所以嘛……你要的护士小姐也没有，如果你身体哪里不舒服的话，请明天早上来这里挂号，现在嘛……还请各位先回去吧！”


第190章　老子要睡了你

　　“没有护士！”

　　那个疤脸大汉一听安宇航这话顿时就把脸一沉，冷笑道：“没有护士！没有护士你还开什么诊所呀！关了，立刻把你这个破诊所给我关了，唔……怎么，看样子你好象还不太乐意？那好办……老子的兄弟们可以立刻帮你把这诊所给关掉！”

　　疤脸大汉说着回头向他那群小弟一挥手，说：“兄弟们，最近是不是全都闲得骨头要散架子了啊！今天给你们一个活动活动的机会……来啊，大伙一起上！这位兄弟开的破诊所实在是太不象话了，连个风骚性感的护士都没有，那以后咱们兄弟如果是被人砍了，上这里来看病，难不成还让一些大老爷们儿来给兄弟们上药不成！”

　　“当然不成！我们要护士……我们要风骚性感的小护士！”那群混混们一听老大的话，立刻就群情激昂的叫了起来，就仿佛安宇航不在这里安排几十个身穿三点式的护士小妹来给他们按摩、马杀鸡，就是何等十恶不赫的大罪似的！

　　“如果……这里的老板不肯给我们漂亮的护士小妹，那怎么办呀！”疤脸汉子继续诱导着问道。

　　“砸烂了这里！砸烂了这里！”所有的小混混全都兴奋的大吼了起来，就仿佛是砸了这里他们就能每人分到一个漂亮的士小妹似的！

　　“喂……你们不要乱来啊！我们是记者，如果你们敢乱来，我不介意会把你们的行为报道到报纸上去的！”

　　一个刚刚被安宇航的义诊宣言感动得热泪盈眶的记者MM在见到这世界上好不容易出了这么一个善心仁意的医生，却偏要被这些下流的混混们所破坏时，顿时就感觉到一阵义愤填赝，忍不住站了出来，举着手里的相机，说：“安医生是我见过的最好的医生，是一个真心为了老百姓着想的好医生，你们为什么非要和他过不去！我不会允许这种事情发生的，我相信……我的这么多同行们，也绝对不会允许这种情况发生的！大家说是吗？”

　　那名记者MM喊完这句话之后，本以为一定会引起所有媒体记者们的共鸣，势必要用自己手里的笔和相记，将这种黑暗扫除干净，还给这个世界一个朗朗的乾坤！不过……事实却证明，她的想法实在只是一厢情愿，也只有她这个刚刚才入行不久的小菜鸟才会有着如此天真的想法，而大多数经历过太多事情的老油子们却深切的知道这个世界上根本没有那么多的道理可讲。而他们也知道，什么样的人可以惹，什么样的人一定要躲着走……而很显然，这些一看起来就杀气腾腾，面对无数媒体记者和衣官楚楚的官员们都没有任何怯意的混混们就不是他们能惹得起的！

　　因为这些人已经不再是真正意义上的小混混了，他们更象是一群见过血的蚊子，他们之中的单个一个可能看起来很弱小，一巴掌就能拍死一个，可若是很多个凑在一起，就算是咬不死你，也能恶心死你……想想吧，若是有几十只蚊子突然飞进屋子里来，一窝蜂的向你冲过来，每一个都哼哼着，非要喝上一口你的血才能甘心，在这种情况下，估计没几个人能够受得了，只要一看到这场面，就要先起一身的鸡皮疙瘩了！

　　他们当记者的也是人，也有着自己的工作和家人，如果惹上这么一群吸血的蚊子，那么将来搞不好就再无宁日了，时不时的被这些家伙在自己家的大门上泼点大便。在单位的座位上正打字的时候，说不定临街的玻璃就会被不知道从哪里飞来的石头砸个粉碎。自己的老婆上街买菜的时候，说不准就会被一个装在塑料袋里的琉酸泼在脸上……自己的女儿还在幼儿园里和小朋友做游戏的时候，说不准就会被不知从哪里跑来的疯子给砍得血肉模糊……

　　当记者不过是一份工作而已，就算你再怎么热爱你的工作，也没有必要赔上自己的小命和家庭的幸福吧？所以……在碰到这群即可怕又可恶的吸血蚊子的时候，所有经验丰富的老记者们全都理智的选择了退让，也只有那个年轻的记者MM才不知道“死”字是怎么写的，居然还敢在这种时候站出来，和那些人叫板！

　　那疤脸汉子听到记者MM的叫声，先是微微一怔，随后哈哈大笑起来，说：“小妹妹，你居然想把我们这些行走在黑暗世界里的人物曝光……不错……不错，你很有胆子，比起你的那些前辈们可要勇敢得多了！不过……小妹妹，你就不怕惹得你七哥我的心情不好，就会把你抓过来，在你脸上画上一幅画……一幅比你七哥我脸上这幅更加波澜壮阔的画，怎么样啊？”

　　“你……你不要吓我！”

　　听到疤脸汉子那阴森森的话，再看到疤脸汉子那一脸横七竖八的刀疤，可怜的记者MM顿时全身都软了，身子一歪就差点儿摔倒在地上去，但这时候却有一双娇柔的手臂及时的将她给扶了起来这，随后她的耳边就听到一个悦耳之极的声音说道：“别怕……你越是害怕，他们就越会得意！你要记住，我们是好人，既然如此，那我们为什么要害怕坏人呢？坚强些，至少你还没有被全世界给抛弃，这里不是还有我呢吗？”

　　一回头，看到了时光那张美得让人惊心动魄的俏脸就近在咫尺，记者小MM顿时就感动得一片稀里哗啦，泣不成声地说：“时光姐姐，我还以为……以为我是所有记者的笑话呢！却没想到……时光姐姐，你也会站到我的身边来！”

　　时光淡淡的一笑，说：“放心吧……这个世界的天还没有塌下来，我们的国家里也不可能会存在真正的黑社会，你不用怕……没有人敢把你怎么样的！”

　　“好的，时光姐姐，谢谢你……我明白了！”小记者MM感激涕零的说道。

　　“哎哟……这不是我们昌海电视台的着名主持人时光嘛！啧啧啧……”疤脸汉子一边贪婪的盯着时光那娇俏动人的小脸看个不停，一边咂巴着干渴的嘴唇，说：“真是让人想不到，我老七居然也有一天能够有幸和时光小姐亲近！唔……我真的不知道该怎么形容你好了！你说你……人长得跟一朵花似的，怎么脑袋却不怎么好使啊！别人都不敢说什么，你却非要跳出来和我叫板……这个，我可不可以理解成你是在用这种方式来引起我的注意啊！唔……如果你真是这么想的话，那我想你是成功了！咳……莫老七今天就在这里立下誓言，如果今生不能把时光小姐你给睡了的话，就让我莫老七天打雷劈，不得好死！”

　　那疤脸汉子的这番话说得那叫一个慷慨激昂啊，就好象是在一个最虔诚的基督教徒在对着耶酥他老人家发出最真实的宣言似的，直把在场的人全都惊得头皮发麻！

　　毫无疑问，这个莫老七肯定是认真的，估计只要给他哪怕一点点的机会，他都绝对会不遗余力的来完成今天的誓言。那也就是说……只要这莫老七不死，恐怕从你今往后，时光就休想在消停的过日子了，也许她今后的一生中，都要被笼罩在莫老七今天这个誓言的阴影之中了！

　　于是乎……在上一刻里还自信满满，根本没有将莫老七他们这些坏分子放在心上的时光，脸色一下子就变得一片惨白……

　　“好一个天打雷劈，不得好死！”

　　直到这时候，那个一直被人们忽略了的诊所主人安宇航才哈哈一笑，指着莫老七，说：“就凭你……还想天打雷劈而死？你不觉得这是一个奢望吗？”

　　莫老七正在为自己刚才随口的一句誓言所造成的效果而洋洋自得呢，忽然听到安宇航的这句话，顿时脸色一沉，阴狠的望着安宇航，咬牙切地齿地说：“别以为你在市里头有几个人替你撑腰，就有多了不起！小子……告诉你，老子不怕！哼，死到临头了，居然还敢在这里跟我胡说八道……老子要是让你这诊所还有一件完整的东西，就算老子白来一趟……兄弟们，给我开砸！”

　　“张市长，你快想想办法啊！这……这是要惹出大乱子了啊！”当安宇航和时光等人在前面和那群混混相对恃的时候，袁局长跟张市长躲在二楼的楼梯口处，正在焦急的直转圈。

　　张市长闻言苦笑着说：“我还能有什么办法啊！该打的电话我已经全都打过了，可是分局的人说这边派出所的人在十几分钟前刚刚接到一个举报，有一个重要的案子得到了线牵，他们就跟着查了下去……如今整个儿派出所里就只有两个女性警察在那里值班，是肯定帮不上我们什么忙的！而分局那边到是已经出动了警车，不过……这边离市区不远不近的，估计等到他们来到这里，少说也得二十分钟之后了！”


第191章 有种冲我来

　　“二十分钟！”

　　袁局长无语地说：“再等二十分钟，估计这里都已经被人砸成一片废墟了！我说……张市长，这件事很明显，分明就是肖书记家的……那个人搞出来的事情，我看……要是实在不行，张市长你就给肖书记打一个电话吧！只要肖书记知道了这件事，随后给他那个宝贝儿子打一个电话，来一个釜底抽薪，那不是什么事情都解决了？”

　　张市长闻言，立刻用一种看白痴的目光同情的望着袁局长，轻咳了一声，说：“我说老袁啊……你这是……怎么想的啊！唉……难怪你干了大半辈子，也始终只能当一个市卫生局的局长，多少次升迁的机会摆在你的面前，你却始终就是上不去……我以前还一直以为只是你时运不济呢！不过现在一看我可算是明白了……老袁，你当一辈子卫生局的局长，还真是不冤了啊！你说你……这政治智慧怎么就这么差呢？”

　　袁局长被张市长这一番话戳到了痛脚，顿时脸色变得如锅底一般的黑漆漆的，冷哼了一声，说：“我怎么了？我的政治智慧怎么就差了！这不是明摆着的事儿嘛……现在唯一能够阻止肖少的人，就只有肖书记了，我们现在不找肖书记，那还能找谁去呀？”

　　张市长轻轻摇了摇头，说：“你还别不服……我说你的政治智慧差劲，那是有根据的，你想啊……现在大家都能猜得出来，一再找人跑到这里来捣乱的人就是肖书记家的肖北和他的那个堂兄。可是……这件事我们有证据吗？能查得出证据来吗？”

　　“这个……”袁局长犹豫了片刻后，只能摇了摇头，说：“证据，那哪有啊！就算我们想查……估计也肯定查不出来，就算现在警察立刻来了，把下面那些闹事儿的家伙全都一个不漏的给抓了起来，估计这些人也不可能真的把肖少给捅出来的！只要他们不傻的话，都会知道，如果他们不供出肖少来，那么迟早肖家会出力把他们给捞出去的！可是……如果他们把肖少也给拖下水的话……那么他们就等着被重判严判吧！所以……就算是警方想要收集证据，估计也不大有可能！”

　　“呵呵……看来你还不傻嘛！”张市长苦笑了一声，说：“既然如此你还不明白吗？哪怕我现在立刻给肖书记打电话，告诉他，他的儿子勾结涉黑人员，跑到这里公然威胁到我这个市长的安全，然后让他给儿子打电话，把人给撤走了……你想，肖书记只要不傻的话，会承认有这件事吗？”

　　“这个……只怕他多半是不会承认的吧！”袁局长只能如此回答。

　　“那就是了……”张市长把两手一摊，说：“反正我们又没有证据，现在就算告到肖书记那里也没有用，他是肯定不会承认的，而他更不可能会让他那个宝贝儿子把下面的那些人撤走！因为他一旦那样做了的话，就等于是间接的承认了，这件事确实是他儿子干的，就等于是把证据送到了我的手里来！那么……下一次，我若是在政见上和肖书记有什么冲突的时候，就完全可以把这件事儿拿出来，当做一张底牌来使，虽然这种证据不可能真的把肖书记给扳倒了，但若是传出去的话，终归会对肖书记的政治声誉造成毁灭性的影响，此后肖书记想要再进一步的可能，可就微乎其微了！你说……这种时候我给肖书记打电话，那岂不是等于是在告诉他……快来整我吧……快让底下那些人把我给整死吧！你说……只要是我脑子没有进水的话，会采纳你的意见，做出这种蠢事来吗？”

　　“呃……你……你不蠢，我才是真正的蠢货，行了吧！”袁局长被张市长的话噎得是无话可说，过了片刻后，只能轻叹了一声，说：“那怎么办啊……下面那群混混马上就要砸东西了，难道我们两个在上面看着，不闻不问吗？要知道……这里可是还有着很多媒体记者呢！他们可是都知道我们两个人的身份的，要是……他们把我们今天的反应全都给报导出去，那我们……岂不是就成了公众眼中不作为的昏官了！”

　　“你放心吧……”张市长摇了摇头，说：“没有人会报导这件事的，他们自己在面对涉黑势力的时候，都选择当了缩头乌龟，难道在事后，反而还会站出来把我们这两个当官的推到风口浪尖上去吗？嘿嘿……就算对他们来说，我们没有那些涉黑分子那么可怕，可是他们这样做，也等于是得罪了两方面的人，这些记者一个个全是精明得要死的人，是没有人会做出这种出力不讨好，甚至还有生命危险的事情的！唔……当然了，那个小记者还有时光到是有可能……不过你放心，只要事后我略微做一点儿布置，就保证她们两个也不会报导此事的！”

　　“哎……那就好！”袁局长见话说到了这个份上，也只能无奈的叹息了一声，说：“那我也只能希望安医生，他不要太过较真儿了，面对这些不讲道理的人，还是不要太冲动的好！只要人没事儿……那就一切都不成问题！忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊！”

　　不过袁局长话虽然这么说，但其实他心里也很清楚，安宇航绝对不是那种可以为了保全自己而随随便便的做出退让的！

　　“其实你们根本不用担心的……”

　　就在这时候，一直跟在张市长身边默不作声张月颜突然开口说道：“安宇航他不会有事的，这些小混混虽然人多……不过依我看，只怕真要打起来的话，他们还不够给安医生当开胃菜的呢！”

　　“他真有那么厉害！”袁局长难以置信的问道。

　　“或者……他比我所形容的还厉害得多吧……”张月颜回想起在凯旋大厦里面，安宇航出现后飞起的那一串脚影，以及那三个刚刚还嚣张无比的家伙立刻被踢得倒飞出去的情形，心头就有着一种无法言谕的感觉……她总是感觉着，安宇航踢出那一脚的时候，给她的感觉似乎很熟悉，可问题是……她那天分明是第一次见到安宇航，可为什么会有那种熟悉的感觉呢？这种感觉又是从何而来呢！

　　看样子下面很快就要打起来了，张月颜现在居然无比迫切的想看到那些混混和安宇航打起来时的样子，因为那样的话……安宇航就有可能再次展现出那种惊天动地的脚法来，让她可以再次的回味到那天的熟悉感。

　　果然，当那疤脸汉子莫老七招呼了一声身后的小弟，准备要对诊所里的东西开砸的时候，却听得安宇航冷笑了一声，说：“别砸东西啊！这东西真要砸坏了，等回头我还得找你们包赔，你们损失点儿金钱到是不要紧，可是我耽误了我的诊所开张，你们可就是十恶不赫了！得……你们今天来这里的任务，应该就是要来教训教训我吧？既然如此，那就直接冲我来呀！砸东西有什么意思，要是把我的胳膊腿儿什么的给砸断两根，这不比你们把这整幢楼给拆了，都更有意义啊！来吧……别客气，朝我身上来砸！千万别手软啊……谁要是手软的话，就趁早别出来混了，赶紧回家哄孩子去吧！”

　　安宇航这话说得实在是有够狠的，听他这么一说，那些混混们要是不去照着他的脑袋砸两下，都好象是不够资格出来混似的！

　　在场的嘉宾们都安宇航这话给刺激得不轻……我去，这什么人呀！就算是想找死，也不用这么迫切吧！

　　至于那些混混流氓们，则是被安宇航的话给彻底的激怒了，本来已经操起了家伙，准备在诊所里开砸的众混混们立刻舍弃了原本的目标，“嗷嗷”直叫地，全都冲着安宇航杀了过去！那架式……还真的有点儿象是一群巨型的吸血蚊子，在攻击着一个可怜的小肉虫似的！

　　安宇航要的就是这种效果，他不怕这些混混冲他来，就怕把这刚装修好的诊所给砸坏了……这可是米若熙花了好多心血才建设完成的，要是一天都还没用，就让这些人渣给毁去了，那他的这个干姐姐就算是嘴上不说，心里面也肯定会很伤心的！

　　而安宇航却不怕这些烂仔，最多也就是这些烂仔长得稍微结实了一些，打起来可能要稍微费些力气罢了！

　　“你小子既然想找死，那就别怪我们不客气！”疤脸汉子没有冲上去，虽然他心里面也对这个嚣张的小医生恨得要死，不过……怎么说他也是一个小BOSS级别的人物，总不能和手下这些小弟一拥而上吧！

　　于是疤脸汉子莫老七就准备等到手下的人把安宇航先给打得奄奄一息的时候，他再上去对着安宇航的嘴巴狠狠的踩上两脚……

　　然而，当最先冲上去的三个人，都以同样的一招屁股向后平沙落雁式倒飞了出来，重重的摔落在他面前的时候，莫老七这才发现自己好象是有些低估了面前的这个小医生……


第192章 可怕的直觉

　　原来这个医生并不是真的得了失心疯，原来他主动要求这些人打他并不是有被虐的爱好！原来……这家伙的身手居然好得如此离谱！

　　当莫老七看到自己手下的人接二连三的飞过来，然后在他的面前如同叠罗汉似的叠在一起，撂成了高高的一撂时，莫老七彻底的傻眼了！

　　直到最后一个小混混也如同一块小孩子手里的积木，被准确无误的叠落在两撂人的最上面，搭成了一座拱桥状的模样后，莫老七终于脚下一软，一屁股坐到了地上去，当他再抬头看向安宇航的时候，这个看起来仿佛人畜无害一样的小医生，已经变得如同魔鬼一般的恐怖了！

　　“我想……你刚才一定想过，要用你的鞋底板很亲切的慰问一下我的这张脸，是吧！”安宇航一步一步的走到莫老七的面前，寒着脸说：“不过你知道我为什么没有揍你吗？”

　　“我……我不知道！”莫老七颤声说道：“难道……难道阁下和我们……和我们的老大有旧？”

　　安宇航有些无语的摇了摇头，说：“我哪认识你的老大是谁呀！唉……我说你怎么这么笨呀！我之所以没有揍你，是因为我要留着你打扫战场啊！要是我把你们所有人都给放倒了，岂不是还要我亲自动手，再把你们一个个的全都给丢出去啊！喂……现在你给我一个痛快话，你是要受点儿累，动动手，把你这些兄弟都给拖出去呢！还是也想成为他们其中的一员，让我连你一起，一个个的全都丢到外面的垃圾桶里去？”

　　“啊……不！我……我来，我自己来！”

　　莫老七看了看面前叠成一个拱门形状的小弟们，头一次为自己的小弟太多而头疼了起来！不过……就算小弟太多，一个个的拖出去，绝对会把莫老七累个半死，但……再怎么累死，也比被别人打个半死要强得多了吧！看看他那些小弟，痛苦的叠在一起，不停的呻吟着，却是连动也动不了一下的样子就看得出，这种滋味绝对好受不了！反正莫老七是真心的不想偿试的，于是……在接下来的十几分钟的时间里，莫老七就客串起搬运工的工作来，一个一个的将他的那些小弟从拱状人桥上拉下来，然后再一个一个，如同拖死狗似的拖到门外去！而旁边那群宾客们，则一个个好象是傻子似的，木然的看着这绝对不应该出现的一幕，所有人都无语凝噎了……

　　当然，和安宇航交好的那几个人除外，比如宋可儿、江雨柔、米若熙她们，其实从始到终都没有为安宇航担心过什么，不是她们不关心安宇航，而是她们对安宇航太有信心了，估计现在就算是安宇航说他能空手接子弹，这些傻女人们都会无条件的选择相信。

　　所以……现在既然是安宇航主动让那些笨蛋上去打他，那么安宇航又怎么可能会有事儿呢？就算有事，那也肯定是别人有事啊！

　　而除了安宇航身边的那三个女人外，主持人时光、以及刚才那个勇敢的站出来替安宇航说话的小记者MM，这时候也都兴奋得无与伦比，只是慑于安宇航刚才所表现出来的强悍和恐怖的战斗力而心存惊惧，竟是不敢主动上前和安宇航搭话了！

　　二楼的楼梯口处，张月颜瞪大了眼睛，一眨不眨的望着正笑吟吟的在大厅中看着莫老七搬人的安宇航，眼中满是不可思议的神色，那感觉……就仿佛是大白天见了鬼似的！

　　不过现在几乎所有人全都是这么一副样子，包括张月颜父亲张市长，还有袁局长他们也是如此，所以张月颜的表情看起来也就没有什么好奇怪的了！

　　不过却没有人知道，张月颜所震惊的事情，却和别人有所不同，别人都是在震惊……安宇航明明是一个医生，可为什么在刚才那一刻，他表现得比一般的武打明星还要可怕！要知道……刚才那一幕的情景，就算是请世界上最有经验的动作片导演，再加上一大票高素质的替身演员，以及一个世界级的大牌动作明星，此外还要加上一个顶级的后期制作的团队……估计也得花上个十天八天的，才能把那个高难度的画面给完成了！可是……安宇航却只是一个人，随随便便的踢出几脚，那群混混们就乖乖的主动叠起了罗汉来！这……怎么都让人感觉着不是那么真实呢？

　　然而此刻的张月颜，心中正自震惊着的，却是……她突然发现，安宇航在动起手来的时候，他的身上果然有着那种让她无比熟悉和亲切的感觉，而当刚才安宇航和那些小混混再一次的动起手来，让张月颜有了一个可以长时间观摩的机会后，她终于骇然的发现……这种熟悉的感觉竟然好象是来自于她的救命恩人……那个派出所的所长，为了救她而勇斗歹徒，结果最后身受重伤，苏醒后智力居然已经退化到只有几岁大的时候。

　　不过张月颜却一直都有着一种微妙的感觉，那就是……现在的于所长，根本就不是原来的于所长，而且事后张月颜曾对那个于所长，她的救命恩人所经历的事情进行过细致的查询，却发现那于所长一贯的表现完全不象公安部门给他的评价那么好，甚至在她看来……以往这个于所长的所作所为，那简直就是一个十恶不赫的恶棍呀！

　　而这样的一个人，又怎么突然间就转变成了一个英雄呢？这点实在是让人值得怀疑，本来……张月颜对于所长过往的事情进行调查，只是想对自己的救命恩人能有更多些的了解，并且她还痴心妄想的，想通过自己对于所长过往的一些了解，好不时的对于所长提醒一下，好让他能够尽快的记起曾经在他的身上发生过的事情，从而恢复记忆。

　　不过……当张月颜发现了那么多种种让人不可思议的终点后，就开始改变了初衷，开始慢慢的研究起于所长真正的转变，到底是在什么时候开始的，是因为什么才会发生这样的转变的！结果一查之下，张月颜很快就查出了在事发前一天晚上所发生的事情来……可以说，在那晚之前，于所长一直都是一个混入到警界的败类，是一个被拉出去枪毙十次都不会有任何冤枉的混蛋！

　　可是就在那天的晚上，这位于所长却突然间就一反常态，竟然大义灭亲的把自己的亲弟弟都给抓了起来，甚至还派人暴揍了一顿……这件事怎么看都很不正常，在张月颜的调查过程中，那些幸福大街派出所的干警们也提出了同样的疑惑，甚至有人还开玩笑说，不知道所长大人是不是被什么鬼魂给上了身，否则的话，他又怎么可能会做出那么多让人震惊无语的事情来呢？那时候的于所长，根本就不象是他本人嘛！

　　张月颜在听到这个本来是玩笑的话后，却是如遭雷击一般，整个儿人都失魂落魄了好半天没缓过神来！

　　因为那个民警所说的这种可能，张月颜也深切的体会到了，本来她是根本不敢往这方面来想的，但是当她听到那位民警的话后，却不知为何就在心里面确认了这一点……是的，事实肯定就是这样子的！于所长……应该是在前一天的晚上时，就已经不再是他自己了！

　　而再经过更加深入的调查之后，张月颜终于了解到了前一个晚上那个案子的始末，更惊讶的发现……那些民警所描述的那个被于所长的弟弟冤枉给抓回来的男人，很象是在凯旋大厦的劫案中，最后一脚踢翻了三个劫匪，并且用针炙疗法，将于所长硬生生的从死亡线上拉回来的那个奇人……

　　这一发现让张月颜不由得兴奋了起来，她感觉到……自己距离事情的真相似乎又近了一步！

　　只是派出所那里虽然有着安宇航登记的一些信息，但是却并没有安宇航本人的照片，所以张月颜也无法确定，前晚上的那个关键人物到底是不是第二天救了于所长的那个人！于是这件事也就一直这么没头没尾着，直到那天……张月颜在电视上看到了安宇航大展神针之技，治好了一位狂犬病的患者时，她就立刻迫不及待的想要寻找到安宇航，好揭开事情的真相……

　　本来，张月颜也只是大胆的猜测，如果于所长在凯旋大厦之中真的是被某个……可能是传说中的灵魂体给附体了的话，那么这个附着在于所长身上的鬼魂有着很大的可能是和安宇航有着一定关系的。但是……当她刚才亲眼看到了安宇航教训那些小混混时的情形，就赫然的冒出了一个让她自己都无法相信的可能……那就是，于所长身上的鬼魂，就是这个安医生自己……

　　这个猜测的结果实在是太荒唐了，以至于张月颜都怀疑自己是不是已经被这个灵异事件折磨得有些不太正常了！然而张月颜却无法否认她自己的直觉，因为她的直觉一向都是相当灵验的……


第193章 何方神圣

　　警察总是会在一切事情都已经解决之后才会出现，以往的影视剧中都是这么演的，张月颜一直都认为这是编剧和导演们为了突出影视剧中的主角，才肆意歪曲了现实，给我们共和国的人民警察抹了黑。

　　不过……今天她终于开始相信艺术源于现实的这种说法了！

　　一连七八辆警车，拉着警笛，如果奔驰在F4赛车道上的职业赛车似的，飞快的赶到了诊所的门口，然后就“呼啦啦”的下来了几十号全副武装的警察来。

　　话说……虽然在这别墅小区附近的警察全都被肖北给想办法支开了，不过那张市长的电话也不能白打，分局那边立刻做出了最快的反应，把所有能调动的人员全都给调了过来。除了先到的那七八辆警车之外，随后竟然又赶来了二十多辆警车，足足出动了上百的警力赶到了这里。

　　看来那位分局的马局长也是知道，如果这一件事他不能处理好的话，搞不好头顶这顶乌纱帽就直接得被摘掉不可！那可是市长啊……在他的管区内，市长被匪徒袭击……就算是他心里明镜的知道，实际上张市长本人应该什么问题都不会有，但哪怕只是有罪案在张市长的面前发生，使得市长大人受到了些许的惊吓，那也是他的罪过呀！为了争取在张市长面前能够稍微表现得好一点儿……马局长便索性动用自己最大的权限，调动最多的人手赶往现场，甚至连分局里的一些文职人员也全都被他给拉出来凑数了……

　　没办法啊！他知道就算是自己以最快的速度赶到，也肯定去得太晚了！既然时间上赶不及，那就只好在数量上做做文章了，也好让张市长知道，我不是不重视您，看看……为了您的一句话，我们分局整个儿的顷巢而出，这个……就算是没有功劳也有苦劳吧！您咋好意思把我的乌纱帽给撸了呢？

　　不过……当那位分局的马局长风尘仆仆、狼狈不堪（为了突出他的匆忙，丫有甚至在半路上从鞋底抹了一把灰擦到脸上去）的赶到现场的时候，却愕然的看到一个满脸刀疤的家伙正在“呼哧、呼哧”的从诊所里向外搬着一个个痛呼不止的伤员……

　　完了，完蛋了！

　　看到诊所的门外竟然已经被堆上了十几个全身瘫软的伤员，马局长顿时就感觉眼前一黑，险些就昏死过去。那个刀疤脸他认识，这莫老七原本就是昌海的一个地头蛇，在前些年中，犯案无数，基本上在局子里面住的时间要比在他自己家里住的时间还要长。后来，这家伙终于恶性不改，在一场斗殴中打死打残了两个人，背了人命案后，立刻潜逃在外。

　　如今案子已经过去两年了，马局长还以为这小子大概这辈子都不敢再回昌海来了呢，却想不到这家伙不但还敢回来，而且还来后居然直接就敢在张市长的面前行凶……完蛋了，这家伙打死打伤这么多人，眼见着这就又是一起惊天大案呀！

　　不过随后等他看清了那些被莫老七拖出来扔在路边的伤员时，却又再次目瞪口呆起来……

　　曹胡子、小绿帽、老虎东……这些家伙原来不都是和莫老七混的吗？怎么……好象这些受伤的人，全都是和莫老七一伙的涉黑分子呀！见鬼……这到底是怎么回事儿？难道说……这莫老七其实是上级派下来的卧底？故意伪装成犯罪分子，打入到敌人的内部，然后在最关键的时候突然反水倒戈，把所有的罪犯一网打尽了？

　　马局长的脑海中立刻就浮现出了无间道里面，梁朝伟所扮演的那个角色的光辉形象来。不过……再看一看莫老七那狰狞若恶鬼的德行，却怎么都难以把这两个人的形象混在一起。而且他随后也发现自己的推断简直就是胡扯……就算莫老七真是卧底，也不可能会做得太过份吧？平时砍伤几个人什么的也就罢了，可是居然还下重手杀过人……这样的罪，就算他真是卧底，那也背不起呀！

　　马局长一时想不明白怎么回事儿，却是也不敢怠慢，赶忙一挥手，指挥着手下的儿郎们一拥而上，将莫老七和那些伤员们给团团包围了起来。

　　然而莫老七在面对几十把枪指向自己脑袋的情况，却没有丝毫的惧色，象他这种长年在刀头上舔血混日子的家伙，最怕的是警察，最不怕的也是警察，而且刚刚有了来自于安宇航的那种震憾性的恐惧感后，莫老七对于其他的恐惧已经有了一定的免疫力，见状只是微微的皱了皱眉头，将刚刚拖出来的那个小弟往边上一扔，然后就又一言不发的继续转身向诊所内走去……

　　“站住……你已经被包围了，不许乱动，否则我们开枪了！”

　　拦在莫老七身后的一个小警察看到莫老七向他这边走来，顿时吓得全身都在微微颤抖着，手指扣在扳机上也在不停的哆嗦着，好在枪上的保险忘记了打开，不然的话……估计这时候他的枪早就走火了！

　　莫老七满脸鄙夷的斜视了那小警察一眼，然后漫不经心的伸出一只手来，将小警察手里的枪轻轻的推向了一边，然后冷冷地说：“手里有把枪怎么了？就凭你们这些货色有资格嚣张个屁！别紧张……我不会把你们怎么样的，你们不就是想把我抓起来，让我去坐牢吗？等着吧……等我先把安医生安排的工作做完了，我会跟你们走的！要是因为你们碍手碍脚的阻拦我办事……惹恼了安医生的话，我他玛的废了你们这群白痴，知道吗？”

　　刚从车里下来的马局长一听这话，顿时神色一凛，暗自琢磨起来：安医生……这莫老七居然是听命于安医生在做事的！可是……这安医生又是何方神圣呢？貌似昌海地下势力中从来都没有这样的一号人物呀！难道……是从外地来的过江龙？嗯……既然能让莫老七这种人都死心塌地的追随的人肯定是非同小可，就是不知道这个安医生今天在不在场呢？如果在的话……搞不好自己还真能捞到一条大鱼，也好用这份大功来将功赎罪呢！

　　本着放长线钓大鱼的想法，马局长没有让人立刻动手把莫老七抓起来，而是让那些拦路的人暂时先把路让开，只是在一旁严密监视着，到是要看看这莫老七想干什么，而莫老七身后的那个安医生又是何方神圣……

　　数十名警察紧张兮兮的跟在莫老七的身旁和身后，步入到诊所的一楼大厅之中，本以为这里经过了一群涉黑分子们的攻击，就算不是死伤遍地，也肯定是一片狼藉，惨不忍睹的了！可是一进到诊所里，马局长却顿时一怔，只见这里的场面就象共和国的国情一样和谐而又安定，数十位衣冠楚楚的宾客们，或站或坐，手里端着红酒，正在三五成群的互相攀谈着。除了在大厅中央的位置上，还有一个胳膊上绣有纹身的青年躺在那里哼哼叽叽的痛叫不已，这大厅里看来根本就是一个进行得非常热烈而又成功的开业酒会的样子嘛！

　　而那些宾客们在看到大厅里突然涌进这么多的警察时，先是微微怔了一下，但随后一个个的脸上就露出了不屑和鄙夷的神色来，再接下来……就继续该干嘛干嘛，竟是再没有人搭理他们了！

　　在数十名警察促拥下走进来的莫老七旁若无人的走到那名还在痛苦呻吟的伤员面前，喘了几口气，然后一把抓住那可怜孩子的两条腿，就象拖死狗似的，将那人拖着向门外走去。

　　其实莫老七也不想这样虐待自己的小弟，一开始的时候，他也尽量小心翼翼的将这些小弟们抱起来，走出诊所后再轻轻的放在地下去。不过……他虽然身强力壮，但是也架不住小弟太多，连续抱了七八个人之后，他就已经疲惫得快要休克了！可是为了顺利完成安宇航交待的任务，他却是不敢有丝毫的懈怠，无奈之下，也就只好将剩下的几个小弟一个个的硬拖出去了！

　　众警察目瞪口呆的看着莫老七终于把最后一个伤员也转移到了外面，随后见莫老七再一次的重新返回到里面时，马局长的眼睛立刻为之一亮，他估摸着……这时候该是那位安医生出场的时候了吧！

　　果然……累得象条死狗似的莫老七却不敢站下多歇息一会儿，就拖着疲劳的身躯缓缓的走到了一个年轻人的面前，如同一个小学生在面对班主任时一般，恭恭敬敬的两手下垂，紧贴在大腿上，头微微下垂，不敢与那年轻人直视，声音微微发颤地说：“安医生，您吩咐的事情我已经做好了，您看我现在……可以和那些警察走了吗？”

　　安宇航微微皱了皱眉头，说：“本来还应该让你把这里的地板拖干净的，不过……既然有那么多人在等你，就先算了吧！嗯，你走吧！”


第194章 红包

　　莫老七对安宇航的恐惧已经深入到了骨子里，越是象他这种性情凶悍的家伙，对于强者的崇拜越是强烈，而在他的眼中，安宇航的强大已经远远的超出了他的想象和认知，所以他对于安宇航的惧怕也就格外的强烈！

　　小白兔对大灰狼也有着天生的畏惧，不过当大灰狼企图要捕食小白兔的时候，小白兔也会不顾一切的逃命。可是当小白兔碰到山中之王的老虎时，却很可能连逃跑的勇气也丧失掉了，只能乖乖的蹲伏在地下，任命的由那老虎捕食，又或者那是一只刚刚吃饱的老虎，说不定就会开恩的放掉它一条小命！

　　此刻莫老七对安宇航的畏惧，基本上就如同是兔子对老虎的畏惧似的，让他只能乖乖的俯首贴耳，甚至刚才就算安宇航上楼去了一趟的时候，他都没敢趁机逃走。

　　莫老七最怕的就是安宇航不肯饶过他，继续想出什么乱七八糟的点子来折磨他，至于被警察带回去，就算他的身上还背着一条命案，他也完全不在乎，对于他这种人来说，有时候死已经不算是什么事儿了，被枪毙的话就当是吃了一粒花生米，可是在安宇航面前那种从灵魂中传来的震憾和畏惧的感觉却是让他有一种生不如死的恐惧。

　　如今一听安宇航同意让他离开了，终于长长的松了一口气，然后转身对着身后那些全副武装的警察说：“好了……我的事情做完了，现在可以跟你们走了……劳架……哪位来给我戴一下铐子……呵呵，这玩意儿有日子没碰过了，现在想起来还挺怀念的呢！”

　　看到莫老七在安宇航和自己这些警察之间完全不同的表现，马局长的神色越发的凝重了起来，当下甚至都懒得再去理会莫老七了，而是立刻一挥手，指挥着手下的全体干警，指着安宇航说：“全体都有了……大家先把这个危险分子给我控制起来！”

　　“哗啦”一声响，那些干警们接到马局长的命令，立刻舍弃了莫老七，一拥而上，从四面八方的将安宇航给围在了中间，几十把枪同时指向了安宇航的脑袋。

　　“混蛋！住手……”

　　正从楼上走下来的张市长见到这一幕，先是微微一怔，随后不由得暴跳如雷的狂吼了起来。

　　说起来，就算是马局长他们这些警察来得晚了一点儿，张市长也没有生他们的气，毕竟他早就知道了事情背后的真相，明明知道是肖北在那里捣鬼，故意把附近的警力全都给支开了，所以马局长他们就算接到电话后，立刻就往这边赶，也肯定是连黄花菜都凉了。

　　这种情况下，马局长他们来得是快还是慢，甚至来还是不来，其实也都已经不重要了，再加上刚才安宇航已经用一种让人震憾无比的方式，轻松之极的把事情圆满解决完毕，因此张市长几乎都要忘记这些警察的存在了。

　　可是……他再怎么也想不到，这帮成事不足败事有余的家伙们来了之后，居然没去理会那些犯罪分子，反而调转枪口，对准了安宇航……这叫什么事儿呀！难道说，这些警察是恼恨安宇航抢了他们的生意，干完了本应该由他们来做的工作吗？

　　暴怒之下的张市长甚至无暇去顾及自己的形象问题了，指着马局长就是一顿痛骂，随后走到安宇航的面前，满脸歉意地说：“对不起，安医生……你看这事儿闹的，这些警察是我打电话叫来的，我要是早知道安医生你的身手那么厉害，刚才也就不多此一举了！而这帮白痴居然还拿枪对着你……你放心，这件事情等回头我一定会严肃处理，势必会给你一个满意的交待的！”

　　张市长算是看明白了，安宇航绝对不是普通的人物，医术好到连韩国人都要拜他为师，连死亡率百分之百的狂犬病患者都能救得活，而身手又强大到可以一打十几个，甚至还是轻松的完胜完虐……这样的人物，哪怕他原本并没有什么厉害的背景，将来也绝对不是一个小小的昌海市能够装得下的。

　　只要给安宇航时间，让他有机会可以多治好几个象高博士、甚至是比高博士的身份更高的人，那么安宇航所能积累的人脉关系就会越来越变得恐怖了！到了那时候，就算安宇航仍然是没有混上一官半职，也绝对不是他这个市长能够比得上的。

　　所以，在安宇航的面前还是最好不要摆什么官威的好，现在处好了关系，将来说不定也能借上一点儿力，使得自己在官场上的路能够走得更顺一些呢！

　　马局长见到张市长对安宇航的这种态度，顿时就感觉脑子里“嗡”的一声，随后才想起来这家诊所似乎就是叫什么“安宇航中医诊所”，那么，这个安医生搞不好就是这家诊所的主人了！而这样的一家诊所开张，居然会请到一市之长来亲自道贺，那又岂会是简单的人物！可笑自己居然要对着连张市长都客客气气对待的人拔枪相向……这，可真是自作孽不可活呀！

　　等到那些警察把莫老七还有门外那些全身瘫软的混混流氓全都装上车打包带走之后，这诊所的开业仪式也就算是结束了。

　　众宾客们纷纷的奉上礼金，然后告辞离开。共和国的国情向来如此，生意开张、婚丧嫁娶之类的红白喜事，到场的人都是要随份子表示一下的，安宇航也不是那种假清高的人，对此自是来之不拒。不过让他没想到的是，光只是今天一天收到的礼金，居然就多达五百多万，简直比得上重一次彩票大奖了！

　　而安宇航不知道的是，如果不是他的这个开业仪式上出了这么多的事情，一波三折精彩纷呈，那么他最终能收到的礼金能有个十几二十万的就已经是很不错的了！

　　今天到场的宾客中，除了一些安宇航相熟的朋友外，其实大多数人都是看在米若熙的面子上来这里捧场的商界人士。而他们和安宇航又不熟悉，也没有什么生意上的往来，大家在米若熙的份上，能随手封上一个一两千块钱的红包，也就算是不少了，可是当他们见识到了安宇航的人脉关系，发现连昌海的一市之长都亲自来到了诊所为安宇航剪彩时，却再也没有敢无视这个小诊所和小医生了。

　　在那个时候，其中的一些宾客们就已经开始重新收拾红包，把里面原来薄薄的一叠票子给加厚了几倍。不过，在接下来看到肖书记的公子肖北也来到这里，结果却被安宇航几句话给骂得大损颜面的退走后……这些宾客们就各个的面色如土，有着人打着一会儿仪式结果就立刻悄悄溜走，连一个红色也不给留下的主意，而有一些比较厚道的，则是又悄悄的把原本塞得很厚实的红包又重新变得单薄了起来。

　　而再后来……看到安宇航出手痛殴那些涉黑分子，当众在诊所的大厅里完成了一件人形雕塑作品时，所有人对安宇航的感观又顿时不同了……这位也实在是太牛了，难怪可以连市委书记的公子都不放在眼里！再一看到后来张市长对待安宇航更加恭敬的态度，他们哪里还敢怠慢……不过这一次，只要是稍有些实力的商界老板都又重新把他们的红包变得薄得不能再薄了，因为这一次他们觉得再给安宇航的红包里塞钱的话，实在是太掉份了，也太俗不可耐了，于是……大家都仿佛是商量好了似的，几乎都同样的在红包里换上了一张支票。

　　支票上的面额或是一二十万，或者是三五十万，最多的一张达到了一百万的数值。就连安宇航看到红包里的东西居然这么多的时候，也不禁吓了一跳。

　　作为生意开业的礼金的话，这些钱显然是稍微多了一些，更何况这还是当着市长的面前送这样的重礼，似乎是有些不合适。不过大家都众口一词，说这些钱不是礼金，而是损款，因为之前安宇航已经作出过承诺，这家诊所每隔一天就会进行一次义诊，甚至还要为生活贫困的患者支付药费和营养费……而这样的公益慈善事业，他们作为昌海市的企业家怎么可以不支持呢！

　　有这个不堂而皇之的借口，众位企业家们损起款来自是毫无压力，而安宇航收起钱来也是毫不手软，至于张市长则是满口赞扬，他可不管这些钱最后会不会真的全都花在那些普通患者的身上，反正这些钱是那些企业家伙自愿捐出来的，而安宇航又不是政府官员，也不会涉及到贪污受贿的事情，自然是不会乱管闲事，做出得罪安宇航和这些企业家的事情了！

　　“安医生……我……有些事情想请教你，不知道……安医生可以给我个机会，让我请你吃顿饭呢？”

　　等到大家都走得差不多的时候，没有和张市长一起离开的张月颜才终于站了出来，非常诚恳的向安宇航提出了邀请。


第195章 最适合的人选

　　那些还没来得及离开的企业家们，一见到张月颜居然主动向安宇航提出了邀请，无不是再次大跌眼镜……

　　女追男啊！而且还是市长的千金主动追求一个诊所的医生！有故事，这里面肯定会有什么故事的！如果不出意外的话，那么很可能……这个安医生十有八九会成为市长的女婿，这不是废话嘛……先不说那张市长的身份和地位，能成为他的女婿是何等的幸事，就说这张月颜本人……那也是生得花容月貌，尤其是那一身仿佛是古时宫庭贵人一般高雅富贵的气质，更是让在场的每一个男人，在看到她的时候，都会不由自主的生出一种想要将其征服的欲望来。

　　正所谓男追女隔重山，女追男隔衣裳，有这样即高贵、又美丽、同时又有着显赫背景的美女来追求，只要不是傻子，那就肯定不会拒绝呀！

　　所以啊……某些别有用心的人，在这一时刻就开始将安宇航当作是市长的女婿来对待了，并且不住的暗自嗟叹，刚才自己咋就那么小气，直接捐出二百万来，盖过在场的每一个人，只有这样才能在众多的企业家之中突出自己呀！否则的话……这二三十万，在人家市长的未来女婿面前，哪里拿得出手啊！

　　向市长行贿……他们没有那个胆子，但若是可以的话，能以这种捐款的方式，正大光明的给市长的女婿送钱……这是多好的机会呀！可惜他们当时却没有把握住，这岂不是错失了良机？

　　虽说安宇航得罪了市委书记的公子，将来能否真的风生水起还不好说，但是……就看人家刚才打发那些流氓混混所表现出来的强大战斗力。就算安宇航有朝一日被逼得走不了正路，那他要是真的愿意混入地下势力之中，那也迟早是一个地下秩序的皇帝呀！

　　而对于大多数的企业家们来说，往往是宁愿得罪市里的一把手，也不敢得罪道上的一哥，因为前者要收拾你的话，总还得找一个说得过去的理由和借口，可是后者若想收拾你的话……那还需要理由吗？只要人家一句话，就能立刻让你永世不得超生了！

　　所以，无论怎么看，这个安医生也是绝对值得他们进行感情投资的！只是现在开业典礼已经结束，而且人家帅男靓女正在约会，他们这些人就算是想要抓紧时机的去讨好安宇航也是不好在这时候出面，只好琢磨着回头找个时间，如何想办法来和安宇航打好关系！

　　安宇航对于那些人异样的目光视若无睹，不过却隐隐的感觉到身后的宋可儿、米若熙等人的目光在这一刻全都集中到了自己和张月颜的身上，而且无形之中的气氛也一下子变得紧张了起来。

　　安宇航咧了咧嘴，露出一个哭笑不得的表情来，话说……他本人可真没想到，自己的女人缘会这么好，貌似……现在他只是对宋可儿一个人念念不忘，至于江雨柔和米若熙……这两个女人表面上都表现得和他没什么暧昧关系，可是……既然咱们没有那种关系，你们为嘛也要用那种目光来看我呀！

　　“张小姐……”安宇航只能假装没有留意到那三个女人的眼神，客客气气地笑着说：“请够得到张小姐的邀请，我是感觉到三生有幸啊！不过……你也看到了，我这诊所今天才刚刚开业，我这个主治医生总不好一开业就撂了挑子吧！嗯……如果张小姐有什么事情的话，也可以现在就和我说嘛！如果张小姐觉得这里人太多不方便的话……那我们也可以上楼去谈。”

　　那几位正要出门的企业家们听到安宇航居然拒绝了张月颜的邀请，无不是脸色微微一黑，都恨不得转过身来狠狠的在安宇航的脸上甩上几巴掌……当然，前提得是安宇航同意只挨打不还手！

　　这叫什么人呀！人家市长的千金，一个超级大美女，男人心目中的女神主动来邀请你这个吊丝男，你居然还拒绝了！苍天啊……大地啊，赶紧降下一道雷霹死这个装叉男得了！免得让人一看到他就来气啊……

　　对于安宇航的拒绝，别人表现得很震惊也很诧异，不过张月颜却是没有半分的意外。因为上一次在凯旋大厦里两人第一次认识的时候，张月颜就已经毫不隐瞒的向安宇航说出了自己的身份，不过……安宇航却似乎从来都没有在乎过，更没有想要借此机会和她进一步结交的意思。

　　而且出于她那极为敏锐的直觉，也早就发现了在这典礼现场中的三个最为出色的美女，全都和安宇航有着那种似有情若有意的感觉。

　　张月颜虽然对自己的外表相貌一向都很有自信，但是却也不敢说就一定能把那三个女人比下去，所以……安宇航在已经有了三个女人的恩怨纠葛后，若是还有意要再和她纠缠不清的话，那么张月颜自己也要鄙视安宇航了！

　　不过张月颜可不是一个轻易会放弃的女人，听到安宇航婉转的提出拒绝后，立刻微微一笑，说：“我只是想请安医生吃顿饭，感谢你上次在凯旋大厦里救我的事，另外再顺便向安医生询问点儿事情，怎么……安医生连我这么一点小小的要求都不肯答应吗？你的诊所虽然已经开业，但是今天好象还没有正式接待患者吧？既然这样……安医生你又有什么好忙的呢？”

　　安宇航摇摇头，说：“上次救你的事情？呵呵……我上次并不是为了救你才进去的，所以你也用不着感谢我什么。至于你要向我询问什么事情，我们在楼上一样可以说，为什么非要出去吃饭呢？”

　　张月颜眨了眨眼睛，长长的眼睫毛一忽闪一忽闪的，直眨得安宇航一阵心烦意乱时，她这才“咯咯”的一笑，说：“刚才我上楼看过……你的诊所好象只是开在一楼就足够了，楼上应该是你居住的地方吧……唔……那么你这么迫切的想邀请我上楼去，这……算不算是邀请我去你家里呢？嗯……加上今生，我们好象才是第二次见面吧？这么快就要邀请人家女孩子去你的家里，这……是不是太快了一些呀？”

　　安宇航顿时无语了，只能苦笑着说：“那好吧……你想去哪里吃饭，今天我请！”

　　“这还差不多！”张月颜调皮的伸了伸舌头，然后歪着脑袋想了一会儿才说：“你这诊所今天刚一开业，就直接进帐了五百多万，你可是一个超级大财主啊！嘿嘿……我得看看怎么样才能狠狠的宰你一刀才行！”

　　安宇航手抚额头，败退地说：“让我请你吃顿大餐什么的都无所谓，不过我的张大小姐，我收的那五百多万……那是人家的捐款好不好？你当我真会那么黑心的把这些钱落进自己的腰包里吗？嗯……我已经想好了，就用这五百万做起动资金，建立一个医疗慈善基金会，到时候我会请专人来管理，让这笔钱专款专用，只提供给那些缺医少药的贫困山区的人们，或者是得了重病却无钱医治的普通人。如果张大小姐你不相信的话，到时候欢迎你随时来查我的帐，到时候这家慈善基金会的帐目也会对外公开，我可以保证，没有人会将这笔善款贪墨下来的！”

　　张月颜闻言顿时眼睛一亮，再次忽闪起那双迷死人不赔命的大眼睛，说：“你这话当真？”

　　安宇航无可奈何地说：“我说的话当然是当真的了，不然你以为……我是那种小家子气的人吗？”

　　说心里话，安宇航现在为了筹建药业公司，确实是挺缺钱的，不过他还真没把主意打到这区区的几百万上！安宇航不管那些人出这笔钱的时候，心里打的是什么主意，不过这笔钱既然是以捐款的名义给了他，那么他就绝对不会把这笔钱自己昧下的。尽管安宇航现在户头上的钱加在一起，也不过才三四百万而已，但是他只要真的是想求财的话，可以说是轻而易举，因此实在是没必要动这些钱的主意。

　　张月颜见安宇航说得认真，不象是在随口敷衍自己的样子，一时间对安宇航的印象又再次提升了几个百分点，当下嫣然一笑，说：“你有这种想法那真是太好了！嗯……我有没有告诉过你，我在国外曾经做过一个世界著名的慈善基金会的主席助理，对于办理慈善基金会这种事，我可是很在行的哟，怎么样……你有没有想要招揽我帮你打理慈善基金会的意思呀？”

　　“那当然好了！”安宇航闻言满脸惊喜地说：“我可是求之不得呢！”

　　安宇航这个创办慈善基金会的想法，也就是刚刚收到了那些捐款之后才产生的，不过直到刚才为止，他都还在头疼这个慈善基金会要交给谁来打理呢，却没想到这最适合的人选就立刻从天而降了！


第196章 蚂蚁和白天鹅

　　有了这个最冠冕堂皇的理由，安宇航当然更加不能拒绝张月颜的邀请了，于是安宇航没有再去理会宋可儿等几人那隐含哀怨的目光，简单的交待了几句话，就携同张月颜这个倾城倾国的大美女一起约会去了……

　　虽然张月颜嘴上说要把安宇航狠宰一顿，不过她那刀子到是举得挺高，可是等刀子落下时，却又变成了温柔一刀……

　　月圆小居，是一家以烧烤为主的小餐馆，餐馆的环境不错，干净卫生，而且收费还很便宜，一般来说……若是普通的一男一女来这里就餐，就算吃到撑破肚皮，也不一定能花上二百元钱！

　　安宇航没想到张月颜会把自己拉到这种地方“宰一刀”，他拿起桌子上的点餐单看了一眼，不禁长长的叹了一口气，说：“我本来以为今天要大出血呢！没想到你还真是……”

　　“真是什么呀？”张月颜闻言笑咪咪地说：“你是不是想说我真是纯朴节俭的好模范呀？”

　　安宇航手抚额头，无语地说：“我怎么发现你这人有点儿小小的自恋呀！唉……到这地方吃饭很节俭吗？我怎么一点儿都没有这种感觉呢？你看看……羊肉串居然要两块钱一串，那一串上才几块肉啊，而且还不知道是不是羊肉呢！这猪腰子居然要三十块钱一个……你知不知道我以前吃过的，都是二十块钱一对的？还有……最离谱的就是这个方便面了！在超市里买一包方便面只要两块钱，一般在小吃店加工一下的话，人家最多多要你一块钱就算是多的了，可是到这里他们用开水煮一下，居然就卖给客人十块钱一碗，丫的怎么不去抢啊？”

　　张月颜为了迎合安宇航，故意放低姿态，找了这么一家经济实惠的小餐馆，本以为会赢得安宇航的赞扬呢，可谁成想……安宇航居然会对他说出这么一番话来！她不由得又是恼怒又是委屈，不服气地说：“我才不信呢！这世界上哪里有那么便宜的地方？我看你……你就是成心在气我的，是不是？”

　　安宇航看到张月颜好象真生气了，不由哈哈一笑，说：“算了，我和你开玩笑的，虽然我现在还不算是什么亿万富豪，不过也算是有些身家了，还不至于真的抠门到那种地步。其实这地方相对来说，已经算是很便宜的了，听说到什么正宗的法国西餐馆里面，喝一杯咖啡，他们都敢向你要一百多块钱，那才真的叫黑呀！”

　　“你……难道以前都没有到法国西餐厅里吃过饭吗？”张月颜闻言不由得脸上一片讶异的神色，就好象没有去吃过法国大餐的人是什么稀罕动物似的。

　　安宇航毫不在意地说：“当然没有去过了，这不是很正常的吗？象那种宰人的地方，本来就是给你们这种极少数的人准备的嘛，大多数人一辈子都不会走进那种场合的。不信的话，你可以走到大街上随便找几个人问一问，看看他们谁去过法国西餐厅。我敢保证，你若是随机询问一百个人的话，至少得有九十九个人会回答没有去过，而剩下那个回答有去过的人，也至少有百分之八十的可能是在说谎！”

　　张月颜有些哭笑不得地说：“我当然知道那种高级餐厅能去的起的人并不多，我的意思是说……象你这种成功人士，又怎么可能没有去过那种地方呢？别人没去过很正常，但是象你这样的人也没去过法国西餐厅，我……就真的感觉有些不可思议了！”

　　“原来我在别人的眼中，居然还是一个成功人士呀！”安宇航有些感叹地低头看了看他身上那件由意大利著名服装大师手工剪裁缝制的西装，以及脚上那双绝版的鳄鱼皮的皮鞋，有些恍然起来。

　　这套行头是昨天在米若熙的家里被米若熙给硬逼着换上的，米若熙当然没有说这套衣服值多少钱，不过安宇航猜测这身衣服一定不会普通人开的汽车便宜多少就是了！

　　不过还别说……正所谓人靠衣装佛靠金装，安宇航穿上这套衣服后，顿时就感觉和平时如同是两个人似的。原本他也就是一个长得不算好看，但也不算难看，马马虎虎能过得去的普通人，但是现在一穿上这身衣服，立刻就有了几分白马王子的感觉，在衣服的衬托下，就连气质这种说起来很玄的东西似乎也被强化了无数倍似的，让安宇航不论走到哪里，都再也难以被人给忽略了。

　　轻轻的摇了摇头，然后安宇航诚恳的说：“如果……我告诉你，其实你带我来的这家月圆小居，是我从小到大，除了参加别人的婚宴寿宴外，来过的最高档的饭店……你信不信呢？”

　　“我当然不信了，你哄谁呢！”张月颜没好气的白了安宇航一眼，说：“这家烧烤店是我回国之后，在一次偶然的机会发现的，反正我在昌海也住了这么长时间，却从来没有发现有比这里卖得更便宜的地方了，可你却说这是你来过的最高档的地方……这怎么可能啊！”

　　安宇航微微一笑，说：“我们两个人好有一比，你就好象那个飞在天上的、高傲美丽的白天鹅，而我则是穿棱在山森草地间的一只蚂蚁。你有你的世界，我有我的生活，以白天鹅的高贵，当然不可能会去留意一只蚂蚁生活的世界！所以……你不相信这个世界上还有比圆月烧烤店更消费更低的地方，而我也始终无法理解把好好的牛肉烧得半生不熟的样子有什么好吃的！又为什么还有那么多人肯花费差不多可以买下半头牛的钱，去吃那一小块半生不熟的牛排……”

　　张月颜被安宇航的这番话说得怔然呆愣了好半晌，然后才忽然一把抓住了安宇航放在桌子上的那只大手，说：“带我去……”

　　安宇航被张月颜的小手一抓，顿时就感觉手背麻酥酥的，好象过了电似的，让人一直痒到心里去，他很担心自己再这样下去搞不好会犯什么错误，于是赶忙装出一脸傻乎乎的样子，把被张月颜压住的那只手抽了回来，茫然的挠着头皮说：“什么？你让我带你去哪？”

　　张月颜轻咬着嘴唇，满是幽怨的望了安宇航一眼，说：“带我去你的世界，我要看看蚂蚁是怎么生活的，或者……如果你没有欺骗我的话，那么……也许我这只骄傲的白天鹅也会想要折断翅膀，去过一下蚂蚁的生活呢！”

　　如果说张月颜之前的话还只是试探的话，那么这一句简直就象是在对安宇航做出如同誓言一般的表白了！

　　安宇航顿时就有了一种搬起石头砸自己的脚的感觉，先是呆了呆，随后再次哈哈大笑，说：“你可真有意思，我是在逗你玩的！你难道看不出来吗？我这身衣服至少也得十万八万的吧？你看我象是在过着那种蚂蚁一样生活的人吗？”

　　安宇航说到这里，还故意扬起了头来，装出一副趾高气扬的样子，说：“我说张大小姐，看你的样子也不是第一天在社会上闯荡了，怎么还是这么容易就被人骗啊？”

　　张月颜再次忽闪起她那双宛若卡通片里的公主一样大得夸张的眼睛，嘻嘻一笑，说：“你错了……我这个人别的优点没有，就是直觉特别的准确，所以别人想骗我，几乎是没有可能的！唔……对了，还有一点儿你似乎搞错了！你这套由意大利服装大师卡莱先生亲手制作的精品，售价至少也得在一百万人民币以上，可不是你说的十几万哟！”

　　“啊……一百……一百多万就买一套衣服！”安宇航顿时无语了，忍不住就想立刻给米若熙打个电话骂她几句……这也太败家了啊！这老娘们儿真是的……幸好自己没有娶她当老婆，不然的话……

　　安宇航正琢磨到这里，却又忽然想起人家米若熙已经是一家拥有数十亿资产的大集团公司的董事长兼总裁了，若是按照所拥有的财产的比例来看的话……貌似人家花一百多万买套手工服装，基本上也就和他以前花几十块钱在地摊买上一套衣服时是一样的花费。如此看来的话……那人家米若熙也真没怎么败家啊！

　　见到安宇航露出一副气急败坏的样子，张月颜不由哧哧一笑，说：“怎么，我就知道这衣服不是你的……呵呵，好了，你别演戏了，我说过的……我这个人的直觉很准确的，你是骗不过我的，我知道……你之前说的那个关于蚂蚁和白天鹅的话肯定是真的！而现在我这个白天鹅愿意低下头颅，来参观一下你的蚂蚁世界，你不会真的拒绝吧？”

　　“那好吧……”安宇航见到张月颜眼中的执着如同珠穆朗玛峰一样的坚挺，只能无奈的点了点头，然后对已经第N次走过来询问他们是否要点单的服务生摆了摆手，说：“不好意思，我们还有些事情，今天就先不点了！”说罢立刻拉起张月颜就走……


第197章 蚂蚁的世界

　　“老板，麻烦你给我来两碗面，另外……请给我朋友的面里多加两片卤牛肉，等下算帐时我会多付钱给你的！”

　　依旧还是胡老头的大碗面面摊上，安宇航领着市长大人的千金来到了这里，然而表现得豪气干云的点了两碗面，接着就坐在那里笑眯眯的看着张月颜，等待着她的反应，想看看这位习惯了坐在西餐厅里喝咖啡、吃牛排的大小姐，是否能够适合得了一只蚂蚁的世界。

　　张月颜看了看街面上飞扬的灰尘，大碗面摊上那一张张油腻得早就看不出本色来的桌椅，一张漂亮的小嘴张成了可爱的“O”形，半晌之后才惊叹地说：“这……你平时就是到这种地方吃饭的吗？天啊……真的是不敢想象，这种地方……真的会有人来吃饭吗？”

　　张月颜也不是没见过街边的大排当，不过在她的印相之中，就算是大排当，那也是至少要有着一圈幕布来遮风挡雨的，而且大排当的饮食也应当是多种多样的，一般都是以廉价的海鲜为主，可是这里……除了大碗面外，就再也没有别的东西卖了，最多也就是在面里额外的加上两片卤牛肉！所以她真的很惊奇，这种地方也会有人来光顾吗？

　　然而张月颜这句话还没说完，就看到一群满身都是水泥和白灰的农民工们，说说笑笑的走了过来，先是诧异的看了安宇航和张月颜一眼后，就旁若无人的坐在了旁边的两张桌子旁，然后大声吆喝着让胡老头每人上一碗面，外加每人三两散白酒。

　　至于下酒的小菜，他们则是自备的，五毛钱一包的榨菜，每人一袋，撕开封口后，就这么对着嘴吃一小块榨菜、喝一口酒，然后再用他们家乡的方言热烈的谈笑着。不等胡老头把面条煮好，他们几个就已经喝得醉醺醺的了！

　　“看到了吧？”安宇航笑吟吟地望着那几个就着一包榨菜就能喝得面红耳赤的农民工们，对张月颜说：“这……就是蚂蚁的生活，这里……就是我们蚂蚁生活的世界，虽然这里没有法国大餐，也没有手工磨制的咖啡和小提琴的演奏，不过他们依然活得很充实、很快乐……”

　　是啊……他们确实活得很充实也很快乐，虽然这些农民工只是生活在社会最底层的一群人，但是他们也有着属于他们自己的快乐，哪怕只是一包五毛钱的榨菜和一杯劣质的散白酒，也会让他们找到自己的快乐。而这种简单的快乐，在那些有钱人的世界里，是永远也不可能会出现的！

　　张月颜若有所悟的望着这群沉浸在欢笑中的农民工，怔愣半晌之后，然后又露出一副不解和怀疑的神色，说：“好吧……我承认，你今天的确是给我上了最生动的一课，不过……我还是不理解，眼前的这一切和你又有什么关系？我真的很难想象，象你这优秀的人才，以前居然也会象这些农民工一样来这种地方，就着街边的灰尘喝那种劣酒吃这种毫无营养的面条吗？”

　　安宇航笑着摇了摇头，说：“不……我当然不可能会经常来这种地方喝酒吃面，不过……却不是因为这里的灰尘，也不是因为这里的酒很差，面条没有营养，而是因为……我吃不起！是的……你不用怀疑，在几个月前，当我还是一个医大三院的实习医生的时候，每个月只能靠着那一千块钱的实习补助养活着，你觉得……一千块钱够我在这里吃多少顿面条的呢？而除了吃之外，我还有许多别的无法避免的花销，比如家里的水电费、物业管理费……哦，说到这里，我还得庆幸去世的父母给我留下了一个房子，否则的话……要是还得租房子来住的话，那么这一千块钱甚至连房租都不够支付的吧！那么你觉得……象我这样的人，又有多少闲钱可以来这里享受一下没有什么营养，但是味道还过得去的面条，虽然很粗劣，但是也能把人给喝醉的散白酒呢？”

　　张月颜震惊的从座位上站了起来，呆呆的望着安宇航，想说什么，却又好象不知道该从何说起。

　　而这个时候，胡老头也终于把安宇航他们先前点的那两碗面给端了上来，不过让安宇航和张月颜都很意外的是，这两碗面里不但都有卤牛肉，而且还不仅仅是有一片两片，而是……堆了满满的上尖的一大堆！

　　“喂……老板，你搞错了吧？”安宇航摸了摸有些干瘪的口袋，很没有底气的问道：“我刚才好象只是让你给我朋友的面里面加上两片卤牛肉，似乎没说要把你这里的卤牛肉给全部打包了吧！见鬼……告诉我，这两碗面你打算卖给我多少钱？如果太离谱的话，我是不会付帐的啊！”

　　天地良心，安宇航可真不是一个小气的人，虽然现在的他也算是一个身价几百万的大富豪了，如果要是把今天收到的那五百多万的捐款也全都算上的话，那么他的总资产都已经快要超过千亿了！不过……可惜的是，这些钱对于他来说，暂时还只是一串数字，所有的钱都是以支票或者是银行划帐的形式支付的，所以安宇航现在虽然很有钱，可是那些钱还全在银行里，现金的话……他兜里的钱连硬币都加起来，估计也不会超过一百块，而且很显然，如果等一下安宇航想要买单的时候，胡老头是不可能允许他划卡结算的，所以……安宇航还真担心这胡老头会狮子大开口，直接就用这两碗面条，把他的口袋给掏空了！

　　“哦……不不不……”胡老头吓了一跳，连忙摆手说：“这两碗面是我孝敬您的，请您务必赏个脸，希望您大人不记小人过，饶过小老头儿上一次的冒犯之罪！”

　　安宇航被胡老头说得一愣，随即才想起来，上一次自己带着江雨柔来这里吃面的时候，曾经碰到青狼帮的混混找他们的麻烦，污蔑说安宇航和江雨柔偷了他们的钱包，而这个胡老头就慑于那些混混的淫威，不得不替那几个混混流氓作伪证，污谄了安宇航和江雨柔，可谁成想最后青狼帮却差点儿因为安宇航他们而被灭掉。

　　胡老头还清楚的记得，当时那几个从吉普车里下来的人好凶悍啊！能够把那么粗的一根铁筋当成麻花来拧，不禁把胡老头吓得一连好几天都在做噩梦，并且一连半个月都没敢再出来做生意，他就是担心安宇航会心怀怨恨，找他来讨还公道！

　　这一段时间来，可怜的胡老头一直都是战战兢兢的，今天终于再一次看到安宇航时，胡老头先是吓得两腿发软，嘴唇哆嗦，差点儿就要给安宇航跪下求饶，却又不争气的连一句完整的话都说不出来。

　　不过……随后他发现安宇航似乎并没有为难他的意思，甚至除了点面的时候，都没有向他多看一眼的时候，他这才总算是松了一口气，虽然不能确认安宇航会就此原谅他，但想来这位总会比青狼帮那些人好说话的些，所以就赶忙精神抖擞的煮了两大碗香喷喷的卤肉面来，只希望安宇航能看在自己诚心认错的份上，不再与自己一般见识了！

　　搞清楚胡老头的意思后，安宇航不禁一阵哭笑不得，连忙摇了摇头，说：“我说……胡老板啊！你还真是……你当我是什么人了？过去的事情就算了，我也知道，那一次你也是身不由己，而并不是真的想害我们！算了……这种小事情以后不要再提了，我既然来吃饭就要给钱，您老这么大的岁数了，还要跑出来风吹雨淋的做生意养家糊口，我要是连您的便宜都占，那我还是人嘛！得……这两碗面多少钱，我给钱……”

　　安宇航说着就掏出钱包来，将他仅有的那几十块钱的现金全都掏了出来，一起放在了桌子上去。

　　胡老头哪里敢收，连连推辞，说什么也不敢要安宇航的钱，他只求安宇航能不再找他的麻烦也就满足了，就算是以后安宇航天天上他这里来吃白食，他也认了！

　　不过安宇航却也不是愿意占人便宜的人，见胡老头纠缠不清便立起眼睛来用力一瞪，胡老头吓了一个哆嗦，只得乖乖的把钱收了起来。

　　张月颜在一旁看得啧啧称奇，过了一会儿，等到胡老头儿又回去忙着给那些农民工煮面去了，她就立刻迫不及待的凑过来问道：“喂……那个面摊的老板好象很怕你呀！怎么……你以前不会是在这里吃过白食吧？”

　　“你才是吃白食的呢！”安宇航没好气的瞪了张月颜一眼，说：“其实是上次那位老伯对我有些不仁义，不过我是真的没打算和他计较的……”

　　接下来，安宇航就把上次自己带江雨柔来这里吃面的事情简单的和张月颜说了说，安宇航也没提后来有人帮忙的事，只说那些青狼帮的人怕了自己也就退去了，而张月颜已经知道了安宇航有着恐怖到极点的战斗力，因此对于这个结果到是并不以为意，假如安宇航说上次他是在别人的帮忙下才渡过那次难关的，恐怕张月颜反到是会怀疑了！


第198章 大马哥

　　听说安宇航还带别的女孩子来这里吃过面，张月颜就感觉心里面有些酸酸涩涩的，随即想到既然人家别的女孩子都能陪安宇航在这种地方吃大碗面，那自己若是不肯吃这里的东西，岂不是显得太高傲了？

　　张月颜可不愿自认自己和安宇航就是属于两个世界的人，于是便立刻抓起了一双旁边竹筒里装的那种廉价的方便筷子，拆开来夹起一块卤牛肉放在嘴里慢慢的咀嚼了起来。

　　还别说……张月颜这些年尽吃那种煎得半生不熟的法国牛排，现在对于小时候常常会吃到的家乡小吃到是有些忘怀了。这时候尝一尝昌海本地特色的卤牛肉，居然有一种味道新奇，入口醇香的感觉，如果硬要她来评判一下这小摊上的卤牛肉和某位世界著名的法国大厨用昂贵的红酒烧制的牛排哪一个更好的话，张月颜竟有一种难以区分的感觉。

　　张月颜很是有些劳心费神的琢磨也一会儿，但随即想到那法国红酒牛排光只是用来腌制牛排的佐料就不知道得花费多少金钱和心思了，而这卤牛肉却明显只是一位面摊的老头闲暇时候烹制出来，然后附带着大碗面往外面卖的附属品时……这其间的高下也就无需再作什么分辩了！

　　若是某个被拿过世界厨神大赛的法国大厨知道张月颜此刻心中的想法的话，岂不是要羞愤欲死了！

　　张月颜这一餐吃得前所未有的尽兴，因为是在路边摊，根本没有那么多的礼仪和讲究，张月颜一开始还正襟危坐，每一举手、每说一句话都还要先经过大脑的思考，可是没用多长的时间，她就在安宇航和那些农民工的感染下完全的忘记了什么叫作礼仪，吃到最后竟然因为吃得太饱，把身子往椅背上一倚，双手捂着高高隆起的小肚子，很没形象的打了一个饱嗝。

　　如果是在以前，哪怕是别人在她面前做出这样的举动来，张月颜都会厌恶得很，可是没想到此时此刻，她自己毫无顾忌的做出这种事来，却有着一种发自于骨子里的轻松和自然的感觉。

　　随即轻轻叹息了一声，说：“以前常听人说，皇帝有皇帝的烦恼，乞丐也有乞丐的快乐，我对这种说法一直都报有强烈的怀疑态度。不过现在我终于明白了……从某种角度来看，当皇帝的真的未必会有做乞丐来得快乐呀！现在我都开始有些动心，想抛开一切，蓬头垢面的去街上当个乞丐，来体验一下属于乞丐的快乐是什么样子的，会不会比现在更加放松和愉快呢？”

　　安宇航闻言苦笑着摸了摸下巴，说：“得……你可千万别有这样的想法，你要是真的当了乞丐，张市长非得找我来拼命不可！再说了……你要是真的带了这个头，搞不好过些日子全昌海的男男女女们都争相效仿，到时候大家都开始下海行乞……那么这世界还不得乱套了啊！”

　　张月颜闻言轻啐了一声，说：“胡说八道，你瞎说什么呀！我自当我的乞丐，又该别人什么事？为什么我当了乞丐，全昌海的男男女女都要跟着效仿呀？”

　　安宇航嘿嘿一笑，说：“这不明摆着呢吗？看到你这么一个漂亮的大美女在街上行乞，哪个男人看到了会没什么想法啊？而你这个乞丐又偏偏是市长的千金，估计要是大家知道后，也没人敢对你动什么歪心思了！不过正常的追求总没关系吧？平时你对于大多数的男人来说，就是一个高高在上的女神，是我们可望而不可及的存在，甚至连远远的看上一眼都是一种奢望，可是现在只要也当一个乞丐的话，就能和你一样朝夕相处，如此的好机会众位昌海的帅哥又怎么会错过……如此一来，只怕到时候至少半个昌海的帅哥都要为你抛家弃业的走上街头当乞丐了呢！”

　　没有女人不喜欢听人夸赞，哪怕这样的话已经听人说过一千遍、一万遍了，但是当她听到自己比较喜欢的男人说出同样的话时，仍然会感觉到打心眼里的愉悦和开心。更何况安宇航对她的赞美可是别具新意得多了，张月颜顿时被他逗得捂着肚皮一阵“咯咯”的大笑，好半天才强忍着止住了笑意，说：“好吧……就算你说的有道理，可那也只应该是昌海的男人跟着我上街当乞丐吧？可你刚才又为什么说半个昌海的男男女女都要跟着我一起下海行乞呢？”

　　“你想啊……”安宇航笑着说：“如果昌海的帅哥都当了乞丐，那……昌海的那些美女们怎么办啊？她们也是人，同样有着追求幸福的渴望，可是……昌海的帅哥都在当乞丐，那她们要找男朋友就只能到乞丐里去找，而还有什么方法比做同行更能接近自己心目中的另一半呀，所以啊……继昌海的帅男纷纷下海行乞后，昌海的美女们也无法幸免于难，全部都得跟着一起当乞丐去……”

　　“哎哟……我说你可太能扯了！哈哈哈……”张月颜一开始笑得还含蓄一些，但听到这话后，终于将她外表下所隐藏的本性完全释放了出来，忍不住拍着桌子肆无忌惮的大笑了起来……

　　“哎呀……小妞你混哪里的，怎么跑到我大马哥的地盘上，居然都不来找我大马哥拜一拜码头呀！只要你把大马哥哄开心了，大马哥一定会让你爽到死的……啊哈哈哈……”

　　张月颜笑声未止，就忽听一个阴阳怪气的声音自一旁的路边响起，张月颜诧异的扭头看去，才见到不远处正有七八个头发染得花花绿绿的小混混正嘻嘻哈哈的向这边看过来，说话的正是为首一个剃着鸡冠头的小混混，那家伙说完之后，还当众做了一个双手向前虚扶，宛若抱着一个浑圆状的物体，然后屁股一前一后如同上了马达似的不停的耸动起来，笑容更是猥琐得让人想吐。

　　鸡冠头身后那些小混混们见状顿时吱哇的乱叫起来，纷纷起哄着说：“来呀……和我们大马哥试一试，你就知道大马哥的功服有多深了！保证让你试过一次就想第二次……”

　　除了上次在凯旋大厦碰到那群劫匪时受了些委屈外，张月颜长这么大，哪里曾被人如此的污辱过，她那张粉嫩的俏脸几乎是一下子就变得没了一丝的血色，猛地一拳砸在桌子上，“蹭”的站了起来，高耸的胸部因极度的气愤而夸张的上下起伏了好半天，张月颜才强自压下心头的怒火，指着那群小流氓说：“不想惹麻烦的话，立刻给我滚，有多远滚多远！别让我再看到你们！”

　　以张月颜的身份，她如果想收拾这些地痞流氓的话，真的是只要打一个电话就完全可以轻松的搞定，甚至如果她愿意，都完全可以随便找个由头，让那个鸡冠头下半辈子都一直被关在四面墙里，再也别想出来了！

　　不过……张月颜却一向不喜欢借用老爸和外公他们的势力狐假虎威的为自己办事，所以张月颜一般就算是遇到了什么不开眼的家伙，也是能躲就躲，能处理就处理了，很少会真的把对方往死里收拾。

　　然而张月颜的善念却显然没有被人理解，那个鸡冠头刚刚听到张月颜在这边放肆的大笑声，就主观的把张月颜当成了是和他们一类的人，而在昌海道上混得稍微好一些的女人，那鸡冠头就没有不认识的，而其中自然是没有张月颜这样的，于是他就自然而然的把张月颜当成是一个刚出来混没几天的小太妹了！

　　当小太妹的，说话嚣张一些自是很还的事情，不过鸡冠头也当然不会被这几句话就给吓住了，当下不但没有退缩反而兴致更增，哈哈一笑，说：“有意思……告诉我，你老大是哪一个，我和他商量一下，你以后就跟着我大马哥混吧！知道我的外号为什么叫大马哥吗？我想只要你稍微有点儿想象力就不难猜得出，大马哥我的本钱有多么的雄厚，只要跟着我，我保证你以后吃粗的、吞硬的，让你每天都满足得想尖叫啊……哈哈哈……”

　　听这鸡冠头居然越说越是小流，张月颜怒极反笑，随后咬牙切齿地说：“好哇……只要我老大肯答应，那我么是无所谓的啊！”

　　“太好了……那你快说，你老大是谁，我想他还不至于会不给我大马哥面子吧！”鸡冠头一脸傲气的说道。

　　“远在天边，近在眼前……”张月颜说着就如小鸟依人状，一头扎进了安宇航的怀里去，然后指了指安宇航的鼻子，说：“就是他喽……他就是我的老大，你有本事就把我从他的手上抢走吧！”

　　那鸡冠头见状一双眼睛顿时嫉妒得都发红了，双眼眯着，冷冷的瞪了安宇航一眼，说：“好哪……小家伙，我不得不承认，你小子的运气还真是他玛的好！居然能泡上这么正点的一个妹子，而现在你的好运气又来了……把你的马子送给我，我给你个机会，你以后就可以跟着我大马哥混了，怎么样……你现在一定很开心吧？感谢的话就不用多说了，大家以后就是兄弟了！”


第199章 力量暴增

　　安宇航彻底无语了，他的思维实在是无法和鸡冠头同步，因此有些搞不清楚，这位哥们儿到底是怎么想的！如果张月颜真的是自己的女人，合着他要把自己的女人给抢走，自己还要对他感恩戴德，甚至听他话中的意思，自己还应该开心的哈哈大笑，甚至不给他三叩九拜的，都难以表达心中的感激之情似的！

　　“请问大马哥……”安宇航强忍着吐这家伙一脸口水的冲动，耐着性子询问说：“你认不认识在这一片混的……那个……青狼帮的老大啊？”

　　安宇航现在是真的不愿意多惹麻烦，尤其是这种为女人吃醋的事情，他就觉得更加没有必要了。当然……如果这个女人是宋可儿、或者是江雨柔、米若熙的话，安宇航肯定就不会这么想，估计他早就一个大嘴巴抽过去了。

　　而张月颜纵然亦是一个和三女同样出色的女孩子，甚至论起身世背景来还要更胜一筹，不过她再怎么优秀，可是和安宇航也没有什么关系，安宇航自然是想气也不怎么气得起来。所以呢……在这种情况下，安宇航就想多一事不如少一事，直接把这几个眼睛长在屁股上的家伙打发走就算了！

　　安宇航记得，这边应该算是青狼帮的势力范围，而这几个小混混既然成群结队的在这里出现，那么多半也是青狼帮的人，而安宇航可以肯定，青狼帮的那个老大肯定还会认得自己的，也绝对不敢再和自己动手的，那样一来……只要有青狼帮老大出面，这全混蛋也自然只能乖乖的靠边站了！

　　可没想到的是，安宇航一提青狼帮的老大，那个鸡冠头微微一怔后，立刻就抖擞了起来，哈哈大笑着说：“我还当你是跟哪个牛叉的老大混的呢！原来你的靠山居然是青狼那家伙……哈哈哈……看来你最近应该是没在昌海，否则又怎么会不知道上个星期，我大马哥灭掉青狼帮的事情呢？你说的那个青狼帮老大更是被我卸了一条胳膊下去，这时候应该是已经回家种田去了吧！哈哈哈……如果你是跟别个老大的话，那我还可以多少跟你讲点情面，不过如果你们是青狼帮余孽的话……那哥们儿还跟你客气什么？兄弟们……还愣着干嘛，赶紧开工吧，男的废掉一只手两只脚，放到邻市去当乞丐。至于那个正点的小妞嘛……以后她就是你们大嫂了，等下可给我小心些，我要发现谁敢揩你们大嫂的油，老子生阉了他！”

　　安宇航严重怀疑张月颜长了一张乌鸦嘴，怎么她刚才刚说过要到大街上去当乞丐的事情没多久，现在就有人想废掉自己的手脚，然后放去别的城市里当乞丐，给他们当发财的摇钱树呢？

　　原本还想息事宁人的安宇航这一下是真的动了怒火了，眼见着那群小混混已经如同一群吃了春药的公猪般呼呼喝喝的冲了上来，他不禁冷笑了一声，伸手用力的在张月颜的香臀上面拍了一下，说：“看看……这都是你惹得祸……唉，真是红颜祸水呀！怎么我每次带个女的出来吃顿饭，都会招惹这么多的苍蝇呢？唉……算了，你先在一边呆会儿去吧，这帮白痴既然非要找人松松骨头，那我也不介意帮他们一个小忙！”

　　安宇航本来不是那种举止轻浮的人，不过这次是被张月颜给惹上的麻烦，并且她刚才还主动的在鸡冠头的面前偎在他的怀里，硬是装出一副已经名花有主的样子……既然如此，安宇航也不想白揽这个差事，白担这个名声，就算他不会真的把张月颜给怎么样，但这手脚上的便宜却是不占白不占，全当是先收回点儿利息了！

　　张月颜也没想到安宇航居然会对她做出这种暧昧的动作来，被安宇航的大手在那里一拍，顿时感觉半边身子都酥麻了，不由媚眼如丝的轻轻白了安宇航一眼，然后乖乖的站起来，躲到了一边。

　　“小子，大马哥看上的女人，你也敢抢，给我趴下吧你……”

　　冲在最前面的是一个身材壮硕的黄毛，这家伙脑袋上面染的颜色也不是纯粹的黄，而且那发型也很是奇特，怎么看都象是脑袋上面顶了一坨屎似的。

　　这家伙一看就是一个力量型的打手，别人未必跑得没有他快，不过大家见安宇航到了这种时候，仍然还是一副不慌不忙、有恃无恐的样子，就算不相信安宇航的战斗力能够一个人通吃了他们七八个，但是却也都留了一个心眼，纷纷在脚下留了一个余地，别看两条脚全都倒腾的挺快，嘴里也喊得挺凶，但是脚下却是尽量迈着小碎步，就好象是千金大小姐似的，尽量拖延着不肯往前凑合，也就那个脑袋上面顶了坨屎的白痴才是毫无所觉，全力奔跑上来，抬起巴掌就向安宇航的脖子上抓了过来。

　　安宇航一见暂时只有这家伙一个人冲上来，便没急着动用从神女那里学来的掌法和脚法，而是直接伸手一捞，将那傻大个的手腕抓个正着。

　　安宇航现在差不多拥有着相当于普通成年男子四倍的力量，因此并不怎么把这个头顶一坨屎的傻大个儿放在眼里，可是这一下抓住了傻大个的手腕，才发现这傻大个儿的力量竟然是惊人的浑厚，在他全力的挣扎之下，安宇航几次都险些被他给挣脱开来。

　　安宇航不由得大吃了一惊，这才知道天外有天、人外有人这句话果然没有说错，自己有着来自于平行世界的先进科技、以及神女这个智能程序的全力辅助，才能如现在这般获得比普通人强大得多的力量，可是……这傻大个却显然没有自己那么幸运，但却同样练出了一身不弱于自己的力量，这就难能可贵了！

　　而就在安宇航这一愣神的功夫，那傻大个却是毫不犹豫的闷吼了一声，然后竟然手脚并用的扑上来，象个肥大的八爪鱼似的，用他的手脚将安宇航的身体给缠了个结实。

　　安宇航没想到这看似脑筋不太灵光的家伙居然是一个扮猪吃虎的角色，从他这反应上分明能看得出，他可绝对不是什么傻子啊，相反还精明得很呢，一见手腕被安宇航抓住后，居然无法立刻挣脱下来，就直接改变了策略，准备以他一个人的力量来缠住安宇航，好方便后面那些人出手将安宇航制服了，否则若是他不能凭借自己的力量克制住安宇航的话，后面那些家伙一起全上，也都是白给的货！

　　而这头上顶坨屎的家伙又只是力量强大，但灵活性方面却欠缺得多了，所以若是不能和安宇航粘在一起的话，两人再次斗起来，他可就要吃大亏了！

　　这傻大个儿刚一抱住了安宇航，后面那几个刚刚还明显是在放水的家伙却立刻就好象服用了兴奋剂似的，脚上发力，嗷嗷叫着就冲了上来，其中两人更是掏出把刀子来，恶狠狠的就向安宇航的大腿上捅了过来，看来是真的准备先把安宇航的两条腿给废掉了！

　　安宇航心头大骇，如果说安宇航学过摔跤、柔道一类的技能的话，这时候多半还能反败为胜，可是他感觉着神女总结创造出的那两套掌法和脚法就已经强大到没边了，自然就懒得再去学别的技能了，以至于现在有心无力，眼见着几个人的拳脚、刀子到了眼前，却是无能为力……

　　“混蛋……死去吧！”

　　安宇航又惊又怒，握着傻大个的那只手就不由得狠狠的紧捏了一下，与此同时，他心中对那傻大个的忿恨之情也如同山洪爆发一般的喷薄欲出。

　　就在这时，奇异的事情发生了……原本身体健壮，脸色红润的傻大个儿就好象川剧里的变脸大师似的，红扑扑的肥脸在一秒钟之内就一下子变得惨白腊黄起来，就如同是一个十几年卧床不起病痨似的，而他身上那一块块隆起的肌肉也宛若被扎爆的气球似的，毫无征兆的一下就瘪了下去，几乎是瞬息之间，就从一个孔武有力的壮汉变成了一个重病垂死的小老头儿……

　　与此同时，一缕缕纯净的生物电磁能就好象是一道道通过电线传递过来的电流似的，通过那傻大个的手腕和安宇航手掌，疯狂的涌入到了安宇航的体内，只是一刹那之间，安宇航就发觉自己力量、体能、反应速度等等开始成倍的增长了起来……

　　这是……来自于那傻大个儿的力量！见鬼……这……这怎么可能！

　　安宇航被这突发的变故吓了一跳，尤其是那傻大个身体特征的急剧变化，简直让他有一种见了鬼的感觉，顿时间就是一阵的毛骨耸然。

　　不过安宇航虽然心中惊疑不定，但是反应速度却是不慢，一感觉到力量爆涨了起来，傻大个儿缠在他身上的肢体也无力的软了下去，他就立刻大吼了一声，全力抬腿一个膝撞，就立刻把傻大个儿如同炮弹似的撞飞了出去。


第200章 如神似妖

　　急速涌动的力量让安宇航有种飘飘欲仙一样的感觉，而随着他身体的反应能力成倍的增长，在他的眼中，四周那些疯狂向他扑来的几个小混混则宛若变成了电影里的慢动作似的，急速挥来的刀子也仿佛蜗牛一样缓缓的向着安宇航的大腿上刺了过来。

　　安宇航抽身向后微微一侧，就已经轻而易举的闪躲了开来，随后双手一沉，便已经准确无误的将那两人的手腕给擒个正着。

　　“撒手！”安宇航暴喝了一声，手上微微发力，那两个混混顿时发出一阵宛若杀猪般的惨号声来，其中还夹杂着一阵阵“喀叭叭”骨骼碎裂的声响。

　　“当——当——”那两个小混混吃痛之下，自然是再也无法的握住手中的刀，那两把刀子立刻随着他们的惨叫应声坠落下去。

　　那是两把短柄的双刃尖刀，有些象匕首，但是却比匕首长了些，刃口磨得锋利无比，估计碰一下就能皮破血流。这样的两把刀从空中落下，一般是没有人敢去碰它的，躲都还躲不及呢！不过在安宇航的眼中，这两把刀却和从空中飘落下来的两根羽毛没有多大的区别，晃晃悠悠的完全在他的视线的捕捉范围之内。

　　安宇航心中一动，便飞快的抬起脚来，分别在那两把刀的刀柄上面踢了一下……“嗖”的一声，下一刻里，那两把刀在别人的眼中就立刻化作了两道闪亮的银光，猛然间消失不见，而几乎就在那两道银光消失的同时，远处的鸡冠头发出一声声嘶力竭的惨嚎声来，众混混们诧异的回头看去，这才惊异的发现刚才在安宇航的脚下消失的那两把刀，此刻竟然已经全都插在了他们老大的双腿之上，而且还是正好插在膝关节的上面，如果不出意外的话，鸡冠头的这两条腿，怕是要废定了！

　　安宇航可不是一个很大方的人，既然这鸡冠头刚才说要废了安宇航的两条腿和一只手，那么安宇航自然也不会便宜了这家伙，可惜他只从那些混混的手里夺了两把刀，不然再有一把刀的话，安宇航就可以直接把鸡冠头的胳膊也废掉一条了。这就叫作以眼还眼，以牙还牙！

　　“扑通——”鸡冠头还想要硬充一下好汉，可惜身体却着实不争气，一边惨号着，一边就已经身不由己的跪了下去，就仿佛是被安宇航打得跪地求饶了似的。

　　而就在那些混混们微一愣神之际，安宇航的无影脚已经飞快的抡了起来。之前安宇航虽然一板一眼的按照神女创造出来的套路来施展这无影脚，但是因为那时候他的速度不够快，所以每每一脚踢出时还是有迹可循的，可是现在……因为安宇航的速度已经快到了一个让正常人无法想象的程度，甚至于已经快得超过了人的视网膜缓冲的时间，所以往往安宇航在踢出一脚再收回来之后，别人都看不到他曾经踢出一脚的动作，这……才真的算得上是无影脚啊！

　　六七个混混，只要安宇航手脚没有被束缚住，那么这些人就算加在一起也不够安宇航两脚踹的，于是眨眼之间，那一群流氓混混就全部壮烈的倒在了地上，而其中更有几个受了严重的伤势。当然……最可怕的还是那个傻大个儿……现在任谁看到他，都会感觉这家伙简直就是一个垂老将死的糟老头子，若是不认识这傻大个的人，又哪里能够想得到，这家伙在几分钟之前，还曾经是一个年轻力壮的小伙子呢！

　　那些混混们一开始还没有注意到那傻大个的变化，直到所有人都被安宇航给放倒之后，才有人意外的看到傻大个的变化，顿时吓得没命的尖叫了起来。而之后，这些混混再看向安宇航时，眼神中就已经不再仅仅是简单的畏惧了，而是一种深遂到了骨子里的恐惧感。

　　安宇航居然能让一个体壮如牛的小伙子瞬间变成一个干瘪的小老头儿……这种本事已经完全颠覆了所有人的认知，或者也只有传说故事里的神仙……或者说是妖怪才会有这种能力吧！而他们这些不过是靠着没事儿欺负一下小老百姓，混混日子的马仔们居然会得罪这么一个似神似妖的怪物，这不是打死吗？

　　还有那些正在面摊上吃饭的农民工们，也全都被吓得屁滚尿流，口中叫着有“妖怪”然后一个个的跳起来撒腿就跑！那面摊的老板胡老头儿更是不济，他本来对安宇航就心存畏惧，这时候一见到安宇航竟有此手段，只吓得两眼一翻，就一头晕倒了过去……

　　“我有那么可怕吗？”安宇航有些无辜的挠了挠头，一转头……看到张月颜竟然也在下意识的向后退了两步时，他这才耸然而惊，感觉到自己今天表现出来的能力只怕是真的超出了所有人的想象。当然……这其实也超出了安宇航自己的想象。

　　其实从别人的身体里抽取生物电磁能这种事情，安宇航已经不是第一次做了，只是前两次因为从别人体内抽取到的生物电磁能量比较小的缘故，他当时根本就没有太大的感觉，而被他抽取了生物电磁能的人，也最多就是感觉到很疲惫，全身无力而已。但是这一次……可能是因为那傻大个儿的体质比较特殊，他体内的生物电磁能含量本来就比正常人多得多，所以安宇航在抽取到了傻大个儿体内的生物电磁能后，就立刻明显的感觉到了自己的各方面能力都随之倍增了起来。

　　而傻大个儿却是被安宇航给抽取得太狠了，竟然一下子就把他体内的生物电磁能给抽取得只剩下仅仍5点的健康指数了，这几乎就已经是濒临死亡的状态了。那生物电磁能其实就是每一个生物体内都拥有的生命的精华，没有了生物电磁能，也就等于是没有了生命，傻大个儿一下子失去了足足有数百的生物电磁能，外表特征自然也就随之发生了巨大的变化，所以他此时的样子看起来才格外的吓人。

　　若是一个正常衰老、或者是长期卧病在床的人，其实就算是只剩下5点的健康指数，也是有可能再拖上个一年两年才死去的。不过这傻大个儿却是被安宇航强行抽走了生物电磁能，所以才突然间使身体产生了急剧的变化，瞬间就由一个健康得不得了的强壮的年轻人，变成了现在这种垂死的衰弱状态，这种急剧变化的落差没有人能够受得了，所以……安宇航估计若不出意外的话，这家伙很可能撑不上半个小时，就必然会咽气了！

　　尽管这傻大个儿就算是立刻死了，估计法医也会判定他是死于心率衰竭或者是别的什么老年病之上，而绝对不会得出是被人谋杀致死的结论来。但问题是……这事儿现场的目击者实在是太多了，就算法医什么也查不出来，安宇航也肯定是洗不清杀人嫌疑的。

　　安宇航可不想就这样背上一个杀人犯的罪名，至于他刚才打伤这些混混的事，这个他是不担心自己会受到什么法律惩罚的，毕竟刚才是那些混混们主动惹上他，并且先对他动手的，他这算是正当防卫，但……若是在正当防卫的过程中杀了人，那至少也是一个防卫过当的罪。关键是这傻大个儿若就这么死了的话，他被自己在瞬间由一个壮汉变成一个小老头儿的事儿就肯定是瞒不下去了，而这种事儿一旦传开，肯定是要受到很多人的忌惮的。所以……安宇航犹豫了一会儿后，终于还是决定……要把这个傻大个儿救回来！

　　对于一个医生来说，哪怕是平行世界中的那些拥有高级大医师职称的人来说，想要从别人的体内掠夺生物电磁能也是难如登天的，可是若是要将自己体内的生物电磁能注入到患者的体内去，就相对简单得多了。

　　因为傻大个儿体内的生物电磁能刚才差不多已经全都被抽光了，所以安宇航若想重新注入回去的话，只从一两个点注入的话，怕是很难将傻大个的身体机能全部激活，于是安宇航就飞快的从平板电脑里一连取出了七根长长的银针，然后以七星定位的方法，分从七个点中将刚才他从傻大个儿体内掠夺过来的生物电磁能又还回去了一些。

　　只是安宇航当然不可能将刚才掠过来的生物电磁能全都还回去，最终也只是将总计七七四十九点的生物电磁能，分从神大个儿体内的七大神经结点处返注入到了傻大个的身体内。

　　如此一来，加上傻大个儿体内原本还残存着的几点生物电磁能，傻大个儿的生物电磁能已经超过了五十点，这个程度虽然和傻大个儿原本高达三四百点的生物电磁能是没办法相比，但是和普通人比起来的话，也就是显得虚弱了一些而已，到也不至于少得太离谱，反正安宇航知道，这样子至少这家伙是死不了啦！


第201章 返老还童

　　当安宇航将部分生物电磁能返注回去后，傻大个儿那原本已经变得干瘪和充满折皱的皮肤就开始如同充了气的皮球似的，慢慢的又鼓胀了起来，在短短的两三分钟之后，傻大个儿的样貌就差不多又恢复成了原来的样子，只是他的脸色却再没有了原本的健康红润，而是呈现出一种病态的蔫黄。

　　另外，傻大个儿的眼神也变得黯淡了下去，宛若一对失去了光泽的玻璃珠子。傻大个儿的神智始终都是清醒的，这一点就连安宇航也不得不佩服他，至少这家伙的意志力强大得让人惊叹。不过……傻大个儿却宁愿自己刚才早早的就昏迷了过去，那样的话他现在估计还能稍微的好过一些，也就无需让他的心灵背负太多的恐惧了！

　　刚刚在傻大个儿虽然无法看到自己的脸上变成了什么样子，不过却能亲眼看到手臂上的皮肤迅速干瘪下去时的样子，与此同时感觉到自己身体中的力量被一股神秘的力量迅速抽离身体，那种诡异的感觉更是让他有如做了一场可怕的噩梦似的，在今后的岁月里只要一想到那一刻的感觉，他就会不停的颤抖起来，那是一种来自于心灵的恐惧，让他永世都无法从这恐怖的泥沼中自拔出来！

　　尽管傻大个儿只是外表恢复了原样，而实际上他的力量大部都已经转移到了安宇航的身上，不过……安宇航用七枚银针，让傻大个儿瞬间返老还童的神乎其技，还是再一次将在场的所有人都给震憾得跌落了下巴。

　　如果说刚才大家对安宇航还是只有惧怕的话，那么现在大多数人对安宇航却已经开始滋生出一种深深的敬畏了！

　　前一刻安宇航可以轻易的将一个壮汉变成一个垂死的干瘪老头，而下一刻他又能将一个干瘪的老头儿变成年轻的汉子……没有人知道那傻大个儿之所以会变成老头儿的样子，其实就是因为他体内的生物电磁能几乎被抽干所致，因此只要把原本属于他的生物电磁能再还补回去，就自然能让傻大个儿返老还童。

　　大家几乎都误以为，只要安宇航愿意，他随便伸伸手，就能把一个小孩子变成老人，也能随心所欲的把一个垂死的老人变成小孩子……这哪里还是属于人类的力量啊？这分明就是神仙一样的手段啊！

　　安宇航却没理会别人是如何想的，在将那四十九点生物电磁能返还给了傻大个儿之后，起下了银针，再顺便检查了一下傻大个儿的身体状况，发现他此刻的身体虽然很虚弱，不过至少在三年五载之内是肯定死不了。如果调养好了，甚至还有慢慢复原的希望……当然，这里所说的复原只是指让他复原到普通健康的成年人的水平，若是想再恢复原本那般强壮有力的体能，那就几乎是痴心妄想了！

　　确定傻大个儿没事后，安宇航就抬脚在那家伙的屁股上重重的踢了一脚，冷声说：“这次就先饶你一命，赶紧给我滚吧……以后好好的做人，找个稍微轻松些的工作慢慢养着，至少你还能象正常人一样的生活下去，如果你还想再在这条道上混下去的话……那就等于是在找死了！”

　　安宇航也知道这傻大个儿不过就是那鸡冠头手下的一个打手，就算是同样罪有应得，却也罪不致死，所以才特地嘱咐了一声。毕竟傻大个儿的元气已然大伤，就算过段时间回复了一些力气，能恢复到正常普通成年人的程度，却也肯定会有些气血虚浮。如果他此后不再和人打架的话还好些，一旦再隔三岔五的和人打架拼命……那么他好不容易恢复了一点的生物电磁能必然会再次大量流失，到了那时候……只怕就非死不可了！

　　“是是是……我以后一定痛改前非，再也不给人当打手了！”

　　现在的傻大个儿自是再也不敢和安宇航作对了，连忙翻身坐起，给安宇航恭恭敬敬的行了一个礼，说：“多谢仙长饶命之恩！多谢仙长……以后我王大山的命就是仙长您的了，仙长有什么事情需要我王大山跑腿，我就算是刀山火海，也在所不辞！”

　　安宇航听得出来，这傻大个儿王大山的这番话是发自于肺腑之言，这反到让安宇航感觉很不好意思了……好嘛，自己窃取了他的力量，把他变成了一副病痨的德行，可是他却反而要对自己感恩戴德，这么一来，自己岂不是也要变成那个鸡冠头一样的无耻了吗？

　　而且安宇航看得出，这王大山虽然不是真个缺心眼，但却肯定是一个直性子，对于他不服气的人，他肯定会表现得桀骜不驯，总是会想方设法的找你的麻烦。可若是你能真正的折服他的话，那么他就必然会死心塌地的为你卖命！

　　说实话……安宇航挺喜欢王大山的这种性格，如果有机会把这家伙收为己用的话，至少也会获得一个可以信赖的心腹。

　　不过，安宇航略微犹豫了一下，终究还是没能直接就将从王大山那里获得的那部分生物电磁能全都还给他。一来安宇航也有些很享受这种拥有强大力量的美妙快感，二来现在他对这王大山也不可能真的就引为心腹。毕竟这王大山是否如安宇航猜测的那种人还是一个未知数，万一这家伙其实就是一个城府深遂、阴险狠辣之辈呢？

　　所以，就算是真的要收了这家伙，那也得先考验一段时间再说。

　　于是安宇航微微的点了点头，拍了拍王大山的肩膀，说：“好哇……难得你有这份心……这样吧，我的诊所现在正缺少一个看门和打杂的人，如果你真的愿意的话，那么以后就跟着我，给我看看家吧……”

　　“多谢仙长栽培，大山愿意……大山愿意！”王大山一听说以后自己居然可以跟在安宇航的身边，立刻兴奋得如同刚中了五百万的大奖似的！一时之间都不知道该怎么表达自己的兴奋之情了，有心想要上前拥抱安宇航一下，却又不敢，于是便只好“扑通”一声跪下去，然后就没头没脑的把自己的额头向着地面上猛磕了下去……

　　“哎……哎……你干什么呀！快起来……赶紧给我起来！”安宇航被王大山给吓了一跳，赶忙伸手把王大山象拎小鸡似的给拎了起来。若是全盛时期的王大山，安宇航想要把他给拎起来，那简直就是痴心妄想，不过现在……别看王大山还是和原来差不多的体重，但是全身却是软绵绵的使不出一点儿力量来了，而安宇航却是力量增加了近乎一倍，此消彼长之下，拎起王大山自然是轻而易举的！

　　“你以后少给我来这套！”安宇航把脸色一沉，说：“如果你真想跟着我的话，那么以后就无论如何都不许再对我行这个什么跪拜礼，否则的话……哼，你立刻就给我滚蛋！还有……你也别再叫我什么仙长的！告诉你，我只是一个医生，可不是什么神仙，以后你就叫我安医生吧！如果再让我听到你乱喊什么仙长，那也同样……立刻给我滚蛋！”

　　“是是是……”一听安宇航连续说了两个“滚蛋”，王大山顿时不敢再等宋视之了，连忙点头应承说：“大山一定听您的吩咐，不管仙……”

　　王大山嘴一突噜，差点儿又把“仙长”两个字给说了出来，吓得赶紧抬起手来，照着自己的脸上狠狠的扇了一巴掌，然后惶恐不安地说：“安医生请放心，我王大山一定听安医生的话，绝不敢违背！”

　　王大山为了表现自己的诚心，这巴掌扇得那叫一个响亮，顷刻之间半边脸都肿了起来，也幸亏他现在体力严重亏损，这要是在他全盛之时，这全力的一巴掌还不得把他自己给打出个脑震荡来呀！

　　安宇航知道王大山就是这种性格，不由得对开这家伙越是喜爱，当下笑着摇了摇头，说：“好了，你现在身体还很虚弱，先回家略微养上几天吧，等什么时候你感觉自己能撑得住的时候，就去盛世花都的安宇航中医诊所去找我吧！”

　　安宇航说罢对双腿被废的鸡冠头还有剩下那几个被他打趴下的混混们却是看都懒得再看一眼，立刻招手把张月颜叫了过来，然后转身离开了这里……

　　“怎么……你不是有事情要问我吗？”

　　从面摊上离开后，安宇航本来想把张月颜给送回家去的，不过张月颜却说自己要向他询问的事情还没有问过呢，无奈之下，安宇航就只好又带着张月颜就近来到了附近的星湖公园里。

　　只是两人在景色怡人的星湖湖畔上散了半天的步，却也没见张月颜向自己询问什么，安宇航不禁有些无语地说：“你要是再不问的话，那……我可走了啊！”

　　“不要走！”

　　张月颜闻言却仿佛是受了什么刺激似的，猛地一把拉住了安宇航的大手，一双俏丽的大眼睛含着迷蒙的雾气紧紧的盯着安宇航的眼睛，然后一字一句的说：“我知道……你就是那天在凯旋大厦里救了我的那个人，对吗？”


第202章 无形的弦

　　安宇航显然没有听明白张月颜话中的意思，不禁满脸不解的说：“是呀……我就是那天在凯旋大厦里的那个人……你不是早就谢过我了吗？还有……我也说了，我当时并不是为了救你，所以你根本不必谢我！”

　　张月颜紧紧的咬着自己的嘴唇，用力的摇了摇头，说：“不……我说的不是那个你，而是……我是说……那个一开始救了我，并且和劫匪们殊死搏斗的于所长，他……他其实也是你，对吧？”

　　“什么！”

　　安宇航这一下是真的被惊着了，他真是做梦都想不到，这件天大的秘密居然会被人给发现了，这个在他看来，只要是他不说出来，就一辈子都绝对不会有人知道的事情，其实竟然早就被人知道了！事实上他都认为，哪怕是他亲口说出事情的始末，都肯定不会有人相信这么荒唐的事情的，可是……张月颜她怎么就能说出这个结论呢？

　　“我说……你脑子没病吧？”安宇航当然是不会承认这种事情的，于是连忙干笑了一声，回答说：“或者你是玄幻小说看多了，以至于有些分不清小说和现实世界的区别了吧？呃……我就是我，我叫安宇航，我又怎么可能变成那个……那个什么于所长呢？再说了……就算我真的有那个本事，能灵魂出窍，可是……当时好象我和那个于所长都同时出现在你的面前了吧？就算我真的能灵魂出窍，寄居在别人的身体里，这也不可能呀！所以了……我的张大小姐，你快点儿醒醒吧，不要再胡思乱想了……还有，那些乱七八糟的小说，你愿意看的话就当作消磨时间看着玩玩就好，可千万不能当真啊！”

　　虽然安宇航在一直极力的否认，不过……张月颜却是忽然得意的笑了起来，然后一脸兴奋的望着安宇航，说：“你知道吗……其实刚才你在说什么，我根本一个字都没有听到！因为我知道，你一定不会承认的，而我呢……也不需要你用嘴巴来回答我，只要通过你的眼睛，我就能够得到我所要的答案了！哦……忘记告诉你了，我曾经在英国攻读过心理学的博士学位，并且还因为心理学方面的一篇论文，而拿过一次国际上的大奖呢！所以嘛……你其实也不用再否认了，谢谢……我知道，那个人就是你！虽然我还是搞不清楚你和另外一个你，是怎么能够同时出现在一起的！不过我就是知道，当时的那两个人，肯定都是你，我相信自己的直觉！而你也不用担心，请相信我……这个秘密只有我一个人知道，而且我可以保证，直到我死去的那一天为止，这个秘密我都不会再告诉另外一个人的，哪怕是我的父亲……或者是将来的儿子……我都不会告诉他们的！”

　　安宇航彻底无语了……合着刚才他解释的那番话全都白说了，人家压根就没听过！而且……这女人也太恐怖了，只从自己的眼神中就能够判断出一切真相来，竟然根本就不需要自己来承认！

　　原来这女人居然还是一个心理学博士，并且……还拿过什么大奖，那就是很牛掰的那种心理学专家了！见鬼，你说你一个漂亮的小美眉，不赶紧找个老公嫁也，没事儿学那么多乱七八糟的东西干嘛呀！这下好了……学了一肚皮的知识，结果把自己弄得跟个鬼精灵似的，以后有哪个男人敢娶她呀！这家伙……别的女人怀疑自己老公有外遇还要花大价钱请私人侦探去查，可是张月颜却根本用不着，没事儿盯着自己老公的眼睛瞅上两眼，就啥都知道了！这……这要她的男人以后的日子还怎么过呀！

　　虽然张月颜表现得无比自信，不过安宇航却还是不能确定这丫头到底是不是在诈自己，反正这事儿他是打死也不会承认的，于是便哈哈一笑，说：“张小姐，你的想象力也太丰富了吧！唉……得，你爱怎么幻想那是你的自由，反正我不是什么……什么于所长，这事儿和我没有任何关系！嗯，如果你只是想问这件无聊的事情的话，那么……我想我已经回答过你了，现在我可以走了吗？”

　　张月颜轻轻点了点头，说：“想走你就走吧……其实我只是想知道真相，到是用不着你亲口承认，我只要知道……那个曾经为了我浴血奋战的男人他……其实不是一个无恶不作的恶棍……这就足够了！”

　　张月颜说着轻轻的低下头去，两滴清澈的泪水缓缓自那晶莹如玉的腮边滑过，笔直的滴落到脚下那一片尉蓝的星湖之中，发出“叮”的一声轻盈悦耳的声响，就仿佛是一根无形的琴弦被拨动了似的，荡漾起一圈圈梦一般的涟漪，就如张月颜此时的心情似的……

　　昌海各大媒体，几乎在同一时间报导了一家私人中医诊所开业的消息，甚至还有几家报社干脆就是以这个消息当作了头版头条的新闻来报导的。这件事听起来似乎有些荒唐，但却是不争的事实！

　　一开始看到这个报导的时候，很多人都不禁纷纷摇头，大骂报社没有职业道德，怎么可以为了广告收入，连最基本的职业操守也不顾了呢？很显然，这个所谓的报导，根本就是一则天价的广告嘛！可是广告又怎么可以被登在头版头条呢？这不是在乱弹琴嘛！

　　不过当大家抱着挑毛病的态度，认真的把这头版的文章读下去后就会发现，这个新开张的诊所居然是一家半公益性质的诊所，诊所老板在开业当天公开承诺，每隔一天逢单号的日子就是义诊的日子，在义诊日会为所有生活贫困的百姓免费义诊。而且义诊期间不但不收取任何费用，甚至只要对方能出具特困户的证明的话，诊所甚至还会为患者义务支付药费和营养费……

　　这种形式的义诊那可是前所未有的，甚至比国际红十字协会都做得更好更全面了！毕竟国际红十字协会就算会去那些贫困的国家和地区去为当地的民众免费送医送药，却没听说还会送营养费的……毕竟所谓的医疗费用，不过就是一些机器设备的耗损，此外就几乎没什么费用了，因为参加红十字协会的会员在做这种医疗援助的时候，也是不收取任何人工费用的。而药费虽然花费的比较多，但总还有一个数额的限制，可是这营养费的说法……那可就不好解释了，搞不好那就是一个无底洞啊！

　　而接下，报导中更介绍说，原来这家诊所的老板就是前几天电视上播出了N遍，并被网友们热议的那个世界上首例治好了狂犬病病毒爆发患者的神奇医生。

　　而且这个诊所老板居然还在中韩医学交流会上，公开的击败了韩医的骄傲，使其低下了高傲的头颅，不得不承认他的医术不及对方。从而让中医首次在风头正劲的韩医面前大出了风头……

　　于是，几乎就在一夜之间，安宇航的名字差不多就传遍了整个儿昌海市的大街小巷，那些曾经在医大三院让安宇航看过病的人，更是借着这个机会大肆宣扬，把安宇航提倡的良药未必苦口的理念给传播了出去，一时之间，原本对中医中药十分抵触的年轻一族，也不由得对这位充满传奇色彩的医生有了无穷的兴趣，甚至就算是没病的人，都要特地跑到盛世花都那边看一看，那位传说中的神医，是不是真的只有二十多岁！

　　因为诊所开业的第二天是双号的日子，所以安宇航照例是不会进行义诊的，不过……一早看过报纸后，很多因常年卧病在床而导致无钱治病的市区贫困户们就奔走相告，大家多半都抱着半信半疑的态度，大老远的跑来了盛世花都别墅小区里来看个究竟。反到是正常来看病的患者根本就没有几个……

　　看到这情形，安宇航也只能苦笑不已，他估计搞不好自己这家诊所开下去不但赚不到一分钱，而且还得成为一个不断赔钱的无底洞！

　　不过哪怕明明知道这一点，安宇航也没有丝毫的后悔。因为当年，他的母亲就是因为患了重病却无钱医治而活活的拖死的！

　　直到现在，一想起卧病在床的母亲那一脸凄惶无助的眼神时，安宇航也仍旧感觉到仿佛有十几把刀子在他的心窝里扎来捅去的……

　　如果有可能的话，安宇航真的希望象自己母亲那样的情况再也不要发生了，哪怕自己的母亲无论如何都不会再活转过来，但是安宇航仍然衷心的希望，全天下的母亲都能健健康康的生活下去，远离贫困，远离疾病的困扰……

　　安宇航也知道，这是一个不太切实际的幻想，不过他现在既然有这个能力，那么就要尽可能的阻止同样的惨剧再在别的母亲、父亲或者是儿女的身上上演，哪怕……为此他要付出再大的代价，也在所不惜！


第203章 骗子

　　反正肯花钱来找安宇航看病的病人没有几个，安宇航在用了不到一个小时的时间处理完了那五六个患者后，又等了一会儿，见再没有正常挂号的患者了，也就没有再非得坚持那个单号义诊的规矩，立刻让江雨柔把在诊所外面等候的那些特困户的患者叫了进来。

　　不过为了给自己保留一些学习医术的时间，那个每天只看三十个患者的规矩安宇航却是不会改变的，所以又特地嘱咐了江雨柔一番，让她一定不要多发挂号卡出去。

　　然而安宇航的担心却显然是有些多余了，虽然一大早诊所外面就来了几十号看热闹的人，不过这些人之中虽然不乏患有重病、或者是家中有重病号的贫困百姓，只是老百姓对于这种天上掉馅饼的好事总是本能的要抱有着几分警惕的心理，所以看热闹的人虽多，真的肯进去挂号看病的人却是少之又少。

　　当有几个胆子较大，以及听说过安宇航在医大三院为人治病的事迹的患者进去挂了号，那些只敢在外面看热闹的家伙们有的甚至在恶意的猜测着，这家诊所会不会是一个挂着义诊的招牌，实际上暗行倒卖器官的犯罪组织。别进去一遭，病没看好，可回到家里之后却发现自己的肾少了一只……这种事儿以前也不是没有过，常言道……便宜没好货，更何况这家诊所不但不要钱，反而还往里倒搭钱……世界上真有这样的傻子？正所谓无利不起早，如果是对诊所老板没有好处的事情，谁会真的去做呀！

　　“青萝卜87克，大蒜12克……山楂74克……记住了，要象我这样，将这种材料捣碎之后，挤出汁水再次称重，比例一定要准确，最后上锅蒸十二分钟，取下后冷却成膏状后再割成小块服用，每天吃上两小块，坚持服用三个月，你的老胃病就可以痊愈了。”

　　安宇航边说边从冰箱里抽出一个刚刚冷却好的保鲜盒，然后将里面那些已经冷却成膏状的东西均匀的切开成二十多块的样子，然后递给了一个长着一个酒糟鼻子，胡子花白，头发光秃秃的老头儿，说：“不过大爷……有一点你必须得记住，在这三个月之内，你无论如何都不可以再喝酒了，否则的话我就算是给你吃仙丹也没有用。而只要过了这最初的三个月之后，等到你的胃部功能彻底恢复了，再少量的饮酒也就不妨事了！”

　　那酒糟鼻子有些瞠目结舌的望着安宇航递给他的那一袋如同山楂糕似的东西，愣了半晌后才愤怒地说：“我说……你到底搞错了没有？我是来看病的，不是来学厨艺的，你教给我山楂糕的制作方法干什么？是……我也知道吃山楂糕对胃有好处，不过……这东西怎么可能当药吃呢！得……要不你还是给我换点儿去疼片得了，我要这东西有个屁用啊！啊……对了，你们还在广告上说，说是持有特困户证明的，还可以在你这里领取营养费，是有这事儿吧？嗯，那我就先领十年的营养费吧……你们这定的标准是多少啊？再低的话一个月也得有个三五百吧？”

　　安宇航被这老头儿给彻底干败了，无奈的解释说：“大爷，我可以很负责的告诉您，这东西它不叫山楂糕，虽然这种药的制作成本很低廉，但是却对您的病症有着最好的疗效，象您这种多年缠绵不愈的老胃病，也只有用这剂药才会治好，如果您不信的话，就先把这些拿回去吃几天试一试，若是吃光这些后，您的老胃病还没有缓解的话……到时候你想开什么药，我就给你什么药，怎么样？至于您说的营养费……我们诊所确实是有这种援助措施，不过却不是向患者直接发什么营养费，而只是有针对性的发放一些营养丰富的食品。另外，这个援助措施也不是针对所有人的，只对那些身体虚弱，需要进行食补来增强体质的特困户患者才会实施这种援助。而大爷您……虽然您的身体也不太好，但是体质却相当不错，暂时还没有食补的必要。”

　　老头一听说没有钱可以领，顿时就火冒三丈，指着安宇航的鼻子骂道：“骗子，你们这些人全都是骗子！啊……广告上说得好好的，可是把我们消费者骗来后就变了卦，你们这就是那个……什么……什么欺诈……哦，对了，是商业欺诈！我不管……你们要是不给我营养费的话，咱们这事儿就没完，我回头就去消费者协会去告你们去！非把你们这个骗人的破诊所给告得关门不可！”

　　老头骂完之后就往旁边的椅子上一坐，高高的扬起脑袋来，一副我就吃定你们了的意思，料想安宇航若不想吃官司的话，就非得好好的打点他一番不可！

　　江雨柔在一旁实在是看不下去了，忍不住走过来对老头说：“大爷，我看您是搞错了吧？第一，我们诊所从来就没有打过什么广告，您从报纸电视上看到的……那个叫作新闻。另外，还有很重要的一点就是……我们对您今天的服务完全是义务的，从始到终，哪怕是连个挂号费也没有收过您的，而您既然没有在我们诊所里消费过一分钱，自然也就不能算是消费者了，所以，就算您真去消费者协会告诉，人家也不会受理的！您口口声声的说我们诊所骗了您，那么我请问一下，您在我们这里受到了什么损失呢？我们又骗走了您什么东西或者是钱财吗？如果都没有的话，您这个骗子的定义又是怎么下的呢？很抱歉……我们安医生只是想多为看不起病的患者贡献一点儿力量，却不会无缘无故的就向大家发救济款……毕竟安医生也不是亿万富翁，就算他是的话，也没有道理代替政府给昌海的贫困户派出救济款吧？所以，您要是以这点为由来怪罪安医生的话，那就更加没有道理了！虽然您是我们诊所的患者，我们唯一的目的就是希望您能够早日康复，健康幸福的生活下去。可是……若您非要无中生有，到处搬弄是非的话……那么我们诊所方面也会保留控告您诽谤的权利！”

　　长了个酒糟鼻子的老头儿终于被江雨柔给说得哑口无言……他也是贪财心切，才忘记了人家诊所没有收过他一分钱这个事实，而人家既然没有收钱，你却告人家欺骗消费者……这不是一个天大的笑话吗？他要真跑去消费者协会告状，估计也得被人给轰出来！

　　无奈之下，老头儿只能恨恨的骂了两句说：“好……这事儿消费者协会不管是吧……那我就到各大报社电视台的门口去说这事儿去，我还就不信了……我不索赔了行不？我就是想把你们的真正的嘴脸揭露出来，这总可以吧？”

　　江雨柔气呼呼地说：“总之您只要说话不尽不实，那也是属于诽谤！”

　　“哎呀……我怎么说话不尽不实了？”老头儿不服气地从椅子上跳起来说：“你们本来就是在骗人吗？做了几块破山楂糕，就告诉我这玩意儿能治病，你骗鬼呢……哎哟……疼……疼死我了！”

　　这老头儿大概是因为动了气的原因，折磨了他几十年的胃病在这时候就又开始发作了起来。而且这一次的症状还格外的强烈，就好象有十几把刀子正在他的胃里面上上下下、左左右右的来回劈刺不休似的，直疼得老头儿豆大的汗珠如同下雨似的，“噼哩啪啦”的就往下滚落。

　　“大爷……大爷您没事吧！来……您快坐下……我给您倒点儿热水去……”

　　别看江雨柔刚才还在和老头儿针锋相对，不过现在一看老头儿犯了病，她的脾气也就顿时不翼而飞了，慌忙将老头儿搀扶着重新坐下，然后就准备去给老头儿倒水去。江雨柔也是学中医的，自然看得出，老头儿这老胃病是属于寒症，胃寒气滞，就会导致这种剧裂的痉挛疼痛，而这种病一般没有什么太好的办法去根，但江雨柔知道发病的时候，多喝点儿热水，让胃部的寒气被驱散的话，痛苦就自然会减轻不少了。

　　不过安宇航却没让江雨柔走，而是拦住了她，说：“倒什么热水呀，不用了！”

　　江雨柔愣了一下，随后微微皱着眉头说：“安师兄，这……我知道这位大爷刚才说的话确实不对，也难怪你会生气，不过……我觉得安师兄你应该把这两件事区分开来看，不能因为这位大爷怀疑过你，就对他见死不救了吧？”

　　安宇航有些哭笑不得地说：“怎么……在你的心里面，我就是这么一个分不清轻重的人吗？呵呵……放心吧，虽然老大爷的话的确是让人很寒心，不过我还不至于会那么小气的……嗯，我不让你去取热水，是因为这缓气暖胃膏不能用热水送服！”


第204章 公道自在人心

　　江雨柔得知安宇航并非是不让自己去管那酒糟鼻子的老头，而是在告知自己正确的急救方法，顿时羞愧难当起来，忙说：“啊……缓气暖胃膏……安师兄，你的意思是说……给他吃这个就行了？”

　　“是的……”安宇航点了点头，说：“立刻给他吃下三小块，他的病症应该就能立刻缓解，如果喝水的话，就会把药劲冲散，起不到原来的效果了！”

　　“原来是这样……那……那我这就喂他吃吃看……”江雨柔说着，就赶忙打开那袋看起来好象山楂糕似的东西，然后取出三小块来，连哄带劝的让老头张开嘴吃了下去，随后就一脸紧张的看着老头儿的反应。

　　这老头儿实在是够能胡搅蛮缠的，如果这“山楂糕”真能稍微起到一点儿作用的话还好说，就怕老头儿吃下去后屁用没有，那么……以这老头儿的作派，只怕他真能天天守着昌海的各大报社和电视台，去说安宇航的坏话去。

　　而这“山楂糕”真的能治好老头儿的老胃病吗？虽然江雨柔对安宇航的医术一向很有信心，不过……单只从这“山楂糕”的卖相上，也很难令人生出多强的信心来。难怪那老头儿信不过安宇航，其实就连江雨柔心里面，也是多少有些不太相信这东西是不是真能治病呢！

　　“别担心……”看到江雨柔那副紧张的样子，安宇航不禁微微一笑，说：“我可以保证，最多三十秒钟，他的症状就能立刻得到缓解，如果过也三十秒钟，还没有明显的效果的话……也不用这老大爷到处去喊我这诊所是骗子诊所了，恐怕我这个美女助手，都会首先怀疑我这个医生到底趁不趁职了！”

　　江雨柔被安宇航说得俏面一红，连忙辩解说：“没有……我怎么会信不过你呢！我又不是第一次见你给人治病了，以前你可是都用菠菜汤给人治过病的，既然连菠菜汤都能治病，那这山楂糕为什么就不行呢？”

　　江雨柔这番话不仅仅是在向安宇航解释，同时也好象是在为自己增加信心，果然……说完这番话后，她自己也感觉确实是这样，山楂糕虽然看起来卖相不怎么好，但至少总比菠菜汤要强些吧！

　　三十秒的时间一瞬即过，而事实上安宇航果然没有说错，在一到第三十秒的时候，几乎前后不差一秒钟的时间，那老头儿额头上不断滚落的汗水骤然间就停了下来，而老头儿那略显腊黄的脸色也慢慢的开始恢复起血色来，老头儿紧闭的眼睛也睁了开来，随后就用一种如同见鬼了的神色直勾勾的看着安宇航，半晌一语不发。

　　“大爷……大爷您没事儿吧？”看到老头的样子这么吓人，江雨柔不禁被吓了一跳，还以为那三块“山楂糕”虽然把老头儿的胃病给抑制住了，可却把他的脑子给吃坏了呢！

　　好在这时候老头儿终于长长的出了一口气，然后慢慢的从座位上站了起来，紧接着一步一步的走到了安宇航的面前。

　　“大爷……您别冲动，咱们有话慢慢说！”江雨柔看到老头儿那一脸严肃的样子越发感觉不对劲，只怕这老头儿恼将起来再和安宇航大打出手那就坏了。她到是不怕安宇航会被这老头儿给打伤了，只是担心安宇航别憋不住火再还手……那还不得一巴掌就把老头儿给拍扁了呀！

　　可谁知这老头儿却并没有要和安宇航拼命的意思，在走到安宇航的面前后，忽地一弯腰，神色郑重的给安宇航行了一个九十度的鞠躬礼，然后激动地说：“安医生，我……我现在才知道，原来您真的是一位神医啊！谢谢……谢谢您的药，几十年了，我还从来没有一次，病发起来这么快就能缓解下来的。以前……这病一发作起来，我吃上个三两片去疼片还能顶上一阵，可是慢慢的，去疼片的效果就越来越差了，现在犯起病来，就算是一次吃一把也止不住疼了！可是……刚才就是吃了您给的那三块山楂糕，我的胃居然就真的一下子不疼了！安神医，我刚才真的是错怪您了，希望您大人大量，千万不要和我这个无知的老头儿一般见识啊！”

　　安宇航笑着摆了摆手，说：“大爷您多虑了，我是医生，自然要全心全意的为患者着想，而且您以前又不认识我，不知道我的为人，心里有些怀疑也是正常的，不过正所谓日久见人心，我安宇航到底是一个什么样的人，时间会证明一切的……不是有那么一句话吗——公道自在人心呀！”

　　“好一个公道自在人心！”老头儿又是惶恐又是欣慰，连连点头说：“安医生，象你这样能够一心为了患者着想的好医生这世界上真的是不多了，我……我啥也不说了，我也知道您也不需要我的报答，不过……我却一定会尽我的力量，让大家都知道……都了解到您到底是一个什么样的人……”

　　和这个老头儿抱着同样想法，对安宇航有着同样怀疑的人自然是不在少数，不过好在安宇航的医术确实不是吹牛吹出来的，大多数的患者在见识到了安宇航的医术之后，都能立刻转变自己的原本的观念，对安宇航感激涕零起来。

　　不过也有个别的患者因为患的病比较特殊，安宇航就算是对其实施了正确的治疗方法，也不可能会当场见到效果的，而这样的人，有些抱着将信将疑的态度准备回家观察一段时间之后再说，也有脾气暴的当场就和安宇航翻脸。

　　对于这些蛮不讲理的家伙，安宇航也只能无奈的尽量忍让着，谁让他们是患者呢！

　　不过有时候安宇航真的是有些搞不懂，这些生活贫困的人以前到那些大医院中去就医，人家一分钱的医药费都不会减免他们的，可到最后病没看好的时候……又有几个会在大医院里闹事的呢？

　　可为什么现在自己就是想做点儿好事，想给这些看不起病的人一个生存下去的机会，可为什么……他们却反而会对自己这个没有在他们身上谋取一毛钱利益的人挑三拣四、恶语相向呢？

　　有时候安宇航也会感觉很气愤，甚至想干脆撂挑子不干了，要是这些特困户全都是这个德行的话，那自己还非要做什么好人？

　　然而安宇航一想到当年自己那个患了绝症，没钱去看病，就只能躺在床上等死的老妈时那无助的眼神，安宇航心中的气愤就会慢慢的和缓下来。不为别的，哪怕只要有机会能治好一个象自己的母亲当年一样无助的贫困的老人，那么自己就算是受到再多的委屈又能如何呢？

　　因为有那些直接被安宇航用神奇的医术治好的病人们全力的宣传，所以……诊所外面那些等着看热闹的人中，终于又有一些沉不住气，迈步走出了那一步，结果很快大家就都放下了心来，至少那些在诊所里看过病的人可以证明一点，就是这家诊所真的不用他们自己花一分钱就肯给人看病。这些明明想来捡便宜，却是又不敢进去的人，说到底还不就是怕自己捡小便宜吃大亏嘛！如今这年头，打着开办健康讲座、或者是免费赠药的名头行骗的事情多得是，而且骗的就是这些爱捡小便宜的人，所以……今天在诊所外面徘徊的这些人中，几乎有一个算一个，全都上过这样的当，久而久之，自然也就容易对这些所谓免费的东西产生足够的戒心了。

　　不过既然这诊所真的不收费，也不用患者掏腰包买药，那么他们自然也就无需担心了！

　　当他们看到一个刚才还是被人用轮椅推进去老太太，没过多一会儿，居然就神采奕奕的自己走了出来时，在场的那些人终于再也坐不住了，立刻一拥而上，抢着要挂号看病。

　　只是可惜……这时候安宇航那每天三十个患者的名额已经所剩无几了，结果除了反应最快的几个人拿到了仅存的几张挂号单外，其他的人却被告知只能等明天再来了。

　　直到第一天三十个挂号的患者全部看完之后，安宇航已经被累出了一身的大汗，更是口渴得喝下了三大壶的茶水。

　　这些人的病本来就是五花八门，什么疑难杂症都有，安宇航要给他们设计不同的治疗方案就已经绞尽脑汁了，不过这还并不是最累的，最累的是要如何让他们相信自己……

　　安宇航到是可以用那种心理暗示的方法来直接获取患者的信任。只不过这种方法对精神的消耗极大，若安宇航只是给一个人两个人看病的话，用这种方法还行，可是当他要面对几十个患者的时候，他要是敢用心理暗示来培养患者的信任，那非得活活的累死不可！所以……这时候，他也只能是靠自己的嘴皮子了！好在他相信这样的日子应该不需要多久就会过去，只要让自己看过病的人一个又一个的好起来，那么以后的患者自然就不会怀疑他的能力了！


第205章 我爸爸要有汗臭味

　　肖东在给米若熙下了最后通谍后，见米若熙竟然还是坚决不肯屈服，没有交出一点米氏股权，于是肖东恼羞成怒之下，终于还是一咬牙，把米若熙给告上了法庭！

　　本来象肖东这样的世家子弟，有个把私生子什么的，都是再正常不过的事情了！但私生子就是私生子，一般是绝对不会允许进入他们世家的大门的。更加没有哪个世家子弟会脑子进水了，非要争夺一个私生子的抚养权，一旦碰到有私生子找上门的事儿，他们赖都赖不掉呢，又怎么可能会往自己的身上来揽这麻烦？

　　更何况打官司争夺私生子的抚养权这种事，那对于世家子弟来说，就根本算是一个丑闻了，尤其肖东还没有正式结婚，这种丑闻对他的影响就更大了！不管到最后那个官司究竟是输是赢，反正肖东的名声是肯定要毁掉了。而毁掉名声后，肖东到是不至于会找不到老婆，只不过再想找一个和肖家同样门当户对的老婆，是绝无可能了！

　　不过这些牺牲若是和那价值几十亿的米氏集团的股份比起来的话……却又算不了什么！最近肖东在肖家的地位变得越来越尴尬，由于一个天才堂弟的快速掘起，他这个长房长孙就越来越开始被长辈们给边缘化了，如果肖东再做不出一点儿抢眼的事情，拿到一个相对重要的筹码的话，那么他这个肖家家主继承人的身份就肯定会被慢慢的剥夺了！

　　而肖东是绝对不会允许这种事情发生的，因此他就只好把希望寄托在了这里……只要他能拿到米氏集团一半的股份，进而再想办法把整个米氏全都蚕食吞进他自己的肚子里去……到时候了这么一个强大的财团在背后支持，他甚至都已经有了和现任的肖家家主……也就是他的爷爷直接对话的权力了，如此一来，还有谁敢剥夺他家主继承人的身份？

　　虽然说他们肖家是官位为本的家族，只是在大多时候，钱与权这两个字是无法分得清楚的，而几十亿的金钱可以做的事情太多了，多到就连肖东的爷爷……那个做到部级的高官也无法陌视！

　　若肖东这笔钱来源不清不楚的话，那么肖东的爷爷到是不会在乎，因为钱再多，可是如果经不起调查，那么这笔钱的数字越大，所能惹出的麻烦也就越大。

　　而肖东若是能够通过打官司，从他那个私生女的监护人的手里夺得米氏的财产，却至少从官面上来说是名正言顺的，如此一来，这几十亿的财产感觉就没那么烫手，可以用到的地方也就多了！能够给肖家做出的贡献也就不可限量了……

　　其实肖东从一开始就不相信米若熙会为了她姐姐的孩子而甘愿付出几十亿的财产。如果是他的话，他估计自己乐不得的赶紧把这个拖油瓶给送出去呢，又怎么会为了保有别人的孩子而付出自己的利益呢？

　　所以肖东早就做好了准备，雇请了一位国内著名的大律师，并提前拟好了方案……他之前在米若熙的面前只是说想要要回他自己的孩子，如果米若熙不肯给的话，他就准备打官司来决定佳佳的监护权，而实际上……争夺米佳佳的监护权不过是不得不做的一次过渡，而肖东真正的目的，当然还是米氏集团的股权。

　　所以，这次肖东准备以米佳佳的监护权为跳板，直接将米氏集团收入到他的囊中。而理由则是……现在的米氏集团最初根本就是从米若熙的姐姐留下的那张U盘中所有的几项发明专利而来的，可以说……如果没有米若熙的姐姐留下的那张U盘，那么今天的米氏集团也可能是根本就不会存在。

　　肖东只要能在法庭上证明了这一点，那么他请来的那位著名的大律师就保证可以凭他的三寸不烂之舌，把现在的米氏集团说成是米佳佳亲生母亲的遗产。

　　而既然是米佳佳母亲的遗产，那么当然只能由米佳佳这个第一合法继承人来继承才行。虽然说米若熙这么多年来一直在经营米氏集团，并且将米氏发展到了今天的这个程度，但也绝不能够成为他霸占米佳佳的财产的借口。

　　当然了，米若熙没有功劳也有苦劳，到时候肖东会很“大方”的给米若熙留下最多不超过百分之五的股份，也算是对得起她这么多年来的操劳了！

　　肖东为人阴险而又谨慎，在未正式打官司之前，就已经先和那位高价聘请来的大律师进行过了无数次的推演，最后甚至得到了那位大律师的口头保证，说是到时候只要肖东提供的这些证据没有出现问题的话，那么他就可以保证，至少能帮肖东把米氏集团四分之三的股份给拿到手里！

　　也正因为有了这么大的把握，肖东才敢不顾一切的向法院提请了诉讼，就是想豁出去自己的名声，也要通过这场官司夺取到米氏集团，从而在肖家保住自己的地位。

　　在正式提出诉讼之前，肖东就早已经通过他大伯将上上下下的关系全都疏通好了。昌海的肖书记虽然是肖东的大伯，不过却只能算是肖家的旁支，具体算起来，就是肖东爷爷的堂兄的儿子，和肖东他们说近不近、说远不远，而肖书记之所以能够在昌海这样的一级城市做到市委书记的职位，也是托了肖东他爷爷的关系。

　　所以，哪怕肖东在北都只不过是一个某部委中正科级的小干部，可是肖书记这个正厅级的高官在他面前也不敢摆一点儿架子，对于肖东提出的种种要求，他也只能尽量配合着。

　　而有了市委书记的帮忙，很多事情办起来就轻松得多了，效率也快得令人发指。上午刚刚才提交了诉讼，下午法院那边就对米若熙下达了传票，开庭的时间就定在第二天的上午……看来肖东这是不想米若熙有任何准备的时间啊！然而肖东不知道的是，人家早就已经准备得妥妥当当，就等着他这个跳梁小丑出来得瑟了！

　　法庭开庭在即，米若熙抱着小佳佳坐在被告席上，看着对面满脸阴笑的肖东，米若熙冷着脸假装没有看到，随后低下头，对怀中的佳佳低声说：“佳佳，你问过妈妈好多次，你想知道你的爸爸是谁，你……现在还想知道吗？”

　　“当然想知道了，妈妈……”小佳佳可怜兮兮地说：“别的小朋友都有爸爸，我说我没有爸爸，幼儿园里的小朋友都会笑话我，说我是野孩子……妈妈，你帮我把爸爸找回来好不好啊？”

　　听了小佳佳的话，米若熙的眼中隐含着泪水，说：“是妈妈不好……让我们的佳佳受委屈了！”

　　米若熙说着抬头向着对面的肖东看了一眼，然后又若有所思的对佳佳说：“如果……可以让你自己来选择的话，那么佳佳你会希望自己有一个什么样的爸爸呢？”

　　“嗯……我希望我的爸爸他……”小佳佳歪着脑袋憧憬着说：“爸爸他要身材高大，还要……还要长得好英俊，而且……还要有一脸的大胡子，最好身上还要有些汗臭味……”

　　米佳佳的声音清脆而富有穿透力，所以尽管原告席和背告席离得较远，肖东在那边也听得一清二楚。最开始的时候，当他听米佳佳说希望她的爸爸又要高大，又要英俊的时候，肖东的脸上顿时就荡漾起了一阵自信而又柔和的微笑来。

　　肖东别的不敢说，要说高大和英俊这两点他可是不会比任何人差的，以他的条件，哪怕是去当个职业的男模或者是偶像派的明星都不成问题。所以……他觉得小佳佳关于父亲的想象简直就是为他量身定做的，甚至还开心的想要过去把小佳佳抱起来亲两口，以显示自己的父爱。

　　不过……当他听到小佳佳后面的那两句话后，却彻底的无语了。要有一脸的大胡子……这点马马虎虎的也就算了，可还要有一身的汗臭味……这算什么呀！现在的小孩子都是什么心态？他们的审美观怎么都这么与众不同呢？

　　就在这时候，安宇航和宋可儿一起走进了法庭，一进来就向着米若熙她们这里走过来，安宇航的听力远超常人，隔着老远就把佳佳的话听了个清清楚楚，同样一脸大汗，忍不住走过去轻轻捏了捏小佳佳如同苹果般红艳艳的小脸，说：“小佳佳，你怎么想着要你的爸爸有一身汗臭味啊？那样子多不卫生啊！”

　　小佳佳不以为然的撇了撇小嘴，说：“你懂什么啊！我们幼儿园的胡老师说过……男人味就是汗臭味，而我希望我的爸爸是一个超级、超级厉害的男子汉，那么自然要有一身浓浓的汗臭味了呀！”

　　安宇航闻言顿时也被小佳佳给彻底打败了，不过他更佩服的显然却是那位把小佳佳教导得这么另类的幼儿园老师……原来男人味就是汗臭味，如果全世界的女性都是这么认为的话，那看来以后全世界的男人都会从此再也不洗澡了！


第206章 亲子鉴定

　　看到安宇航居然还把宋可儿也一起带来了法庭，米若熙就知道安宇航多半没把这事儿瞒着宋可儿，这也就是说……安宇航冒充佳佳父亲的事儿，应该已经获得了宋可儿的同意。

　　知道了这点后，米若熙不由得微微松了一口气的同时，却又有些患得患失的惆怅起来。

　　她本来以为，安宇航冒充佳佳的父亲这种事情，是绝对不敢和宋可儿说起的，只怕宋可儿会有所误会。不过米若熙同样很清楚，宋可儿在听说安宇航将要做的这件事情后，就算心里面再怎么别扭，也肯定不会拒绝的，可如果安宇航真的瞒着宋可儿一直不说的话……那么等到有一天这件事儿传进了宋可儿的耳朵里，恐怕就会造成功之路更为严重的后果了！

　　米若熙之所以一直没有提醒安宇航，说句心里话，她还真的有点儿盼着安宇航和宋可儿之间真的发生了点儿什么误会，那样的话……她岂不是就有了和安宇航真正走到一起的机会？

　　好吧……这样的想法确实很不道德，不过米若熙却认为自己只是在追求自己的幸福，并没有什么道德不道德的。一旦当一个女人碰到涉及自己一生幸福的事情时，也就没有那么多的道理好讲了！

　　当然，米若熙也不会去使用一些下流的手段去破坏安宇航和宋可儿之间的感情。这算是她做人的底线，同时她也很清楚，一旦自己真的对宋可儿做出了什么龌龊的事情来，那么……就很可能会彻底的失去了安宇航，再也不可能挽回了！米若熙虽然从来没有谈过恋爱，但是这么多年在商场的打拼，却也锻炼得精明无比，因此就算她不知道如何才能得到一个男人的心，但却知道，有哪些事很容易让别人对你永远的失去信任。

　　其实有的时候，米若熙感觉男女之间的感情纠葛就和商场上的竞争都是一样的，有些错误你可以犯，但是有些错误，你只要犯过一次，就将会彻底的失去竞争的机会了！

　　纵然连米若熙自己都分不清楚，自己对宋可儿是一种什么样的感觉，但是至少在表面上，米若熙还是对宋可儿表现出了极大的热情，她甚至顾不上去招呼安宇航，就先抢着拉住了宋可儿的手，热情洋溢的说了一大堆贴心的话，直把宋可儿说得都有些不好意思了。

　　“肃静……下面开始开庭——”

　　安宇航是掐着时间来的，果然，他几乎是和法官前后脚进来的，他们这边刚一寒暄了两句，那边就宣布正式开庭了！

　　“被告……你应该是在昨天接到的法庭传票吧？怎么既然知道今天上庭，却没有带着你的律师一起来呢？”

　　高坐在上面的主审法官想来是以前和米若熙也打过交道，所以就算他在肖书记的压力下不得不偏向着肖东一方，可是有些法律程序上的事情，他还是会按例向米若熙进行提醒的。

　　“我记得你们米氏集团的律师顾问可是有不少啊！常致生常大律师就是你们米氏的律师顾问吧？他今天怎么没有跟着一起来啊？被告，如果你是因为所请的律师还没有到场所的话，那可以向我申请审理时间向后延续一下。如果……如果被告无力聘请律师的话，那么也有权向法庭提出申请，申请一位援助律师来无偿的为你服务！”

　　堂堂的米氏集团的董事长，当然不可能会请不起律师，不过按照程序，主审不官还是询问了一下。

　　“多谢，不过我认为没有那个必要……”

　　米若熙神情自若的回答说：“这位肖先生的出的诉讼根本就是一个经不起推敲的笑话，我相信在场的每一位法官很快都会明白这一点的，因此完全没有必要让律师来进行什么辩护！”

　　主审法官简直搞不明白米若熙这自信是从哪里来的，见她对自己的提醒竟然是充耳不闻，也不由得有些气恼了起来，冷冷的哼了一声，说：“被告，如果是这样的话……那我是不是可以理解为你已经放弃了让专业的律师来为你进行辩护的权利？是这样的吗？”

　　“是的，我放弃！”米若熙毫不犹豫的回答说。

　　“那好……既然被告主动放弃请专业律师辩护的权利，那么就请你先签一份放弃声明书吧……”主审法官说着就让书记员拿了一份文件去让米若熙签了下字，按上手印。

　　主审法官见米若熙果真把那份声明书给签了，也不禁一阵愕然。原本他还以为米若熙是请了什么特别厉害的大律师，只是那位厉害的大律师还没到，所以才一直没有泄出风声来，刚才说是不想请律师辩护，也不过就是为了要拖延时间而已。然而此刻见米若熙竟然真的把那份协议给签了，那么现在就算是世界最著名的律师来了也没有用，根本就没有资格再代替米若熙进行辩护了！要知道米若熙刚才签下来的那声明书上可是写得很清楚的，这件事可不是随便说说就完的！如果再想反悔，那是没有可能的了！

　　“被告，原告肖东状告你强行霸占他女儿米佳佳的监护权，在经过多方的协商后，你仍然坚决不肯将米佳佳转交给他这个真正的父亲抚养，并且还非法侵吞了米佳佳的母亲留给孩子的米氏集团公司……对于以上几点被告你有什么要说的吗？我需要提醒你的是……你刚才已经放弃了让专业律师为你进行辩护的权利，如果现在你再放弃自辩权利的话，那么法庭就将立刻按照原告方的意愿，以及相关法律法规进行判决了！”

　　“我当然有要说的……”米若熙连忙举起手来，在主审法官批准后，这才开口说道：“佳佳是我的女儿，米氏集团也是由我本人亲自一手创建的，我不明白那位肖先生凭什么说我的女儿和他有父女关系？又说什么我侵吞了自己女儿的财产……这根本就是本世纪最不好笑的一个笑话而已，你们法院在受理这样的案件时，难道连一个简单的核实都没有进行运吗？那我不禁要怀疑司法部门的工作效率和工作方式了！还有……佳佳明明就是我的亲生女儿，可是肖先生居然大言不惭的硬说佳佳是他的女儿，这岂不是……岂不是对我本人的污辱？法官当人，我现在就状告肖东毁坏我的名誉，对我造成了极为严重的精神损失和名誉的损失，所以我要向肖先生索赔五千万，以作为赔偿金……”

　　“什么……五……五千万！”对面的肖东一听这话不禁又气又笑，说：“米若熙，你还真当自己的镶金边的处女啊？还索赔五千万……你这身份可是要比什么王召君、杨贵妃之类的都贵多了呀！行啊……想要五千万是不是，你先把米氏还给我，五千万我给你就是！”

　　主审法官轻咳了一声，说：“肃静……被告，你刚才所提出的诉讼本庭暂时不会受理。不过假如本次的庭审你最终可以胜诉的话，那么这个诉讼到是可以做为另案进行审理。而现在……我们还是说说这个案子吧！你说米佳佳是你的亲生女儿，请问你有什么证据吗？”

　　“证据？你要什么样的证据？”米若熙说：“现在不是可以进行DNA亲子鉴定吗？是不是亲生的，鉴定一下不就知道了，总胜过我们在这里耍嘴皮子吧？”

　　“什么？你愿意给你……和你的女儿做亲子鉴定？”听到米若熙提出的这个建议出乎了在场很多人的预料之外，因为据他们所掌握的情况，都知道米佳佳根本就不是米若熙的女儿，这点几乎已经没有任何疑问了，而米若熙否认米佳佳不是她姐姐的女儿，这到是在他们的预料之中。只是他们都认为米若熙一定会不惜撒泼耍赖，以避免法庭对米佳佳和她、以及肖东之间的关系进行亲子鉴定，所以……无论是肖东还是他所请的那个著名的大律师，都在琢磨着怎么可以让米若熙同样进行亲子鉴定。

　　可谁知道还不等他们把想好的几个方案拿出来呢，米若熙这边居然就先一步主动提出要进行亲子鉴定，这一来，顿时就让肖东隐隐的感觉到了一阵的不安……

　　“好吧……既然你同意进行亲子鉴定，那就立刻安排进行吧……”本次的主审法官，自然也希望这件案子早点儿结束，而亲子鉴定无疑是最能说明问题的证据，只要鉴定证明米佳佳确实是肖东的女儿，并且和米若熙不属于直系亲属的话，那么至少米若熙肯定是保不住米佳佳的监护权了，到时候最多也就是在米氏集团的股权分配上打打口水仗了！

　　在肖东的原定计划中，本来就有亲子鉴定的戏码，所有的人员和设备都已经事先联系好了，于是在公证处的监督下，分别在米若熙和米佳佳以及肖东的身上取了一点儿DNA样本后，亲子鉴定立刻马上开始进行……


第207章 意外发生

　　因为这个亲子鉴定的结果大概一个半小时左右的时间就能出来，所以主审法官决定暂时休庭，等到一个半小时后，法庭再重新开庭。

　　一行人从法庭的侧门出来，来到了旁边的休息室中，安宇航看了一眼抱着小佳佳沉默不语的米若熙，不禁纳闷地问道：“不是事先都说好了，要把我的DNA样本也一起取了拿去化验吗？怎么……你又改变主意了呢？”

　　米若熙抬头先是望着宋可儿抱歉的笑了笑，示意她先把佳佳抱过去，然后才和安宇航一起向远处走了几步后，低声说：“算了……原本这件事就和你没有多大的关系，原本我准备要把你……你是孩子父亲的事情公布出来，也是因为我的一点儿小私心，想要替佳佳圆一个多年来没有父亲疼爱的梦，可是……这对你来说真的是很不公平，而且你也不可能真的一直给佳佳当父亲，因此我想还是不要让孩子多出这么一个不切实际的希望吧！免得到时候希望破灭，只会让她受到的伤害更大！”

　　安宇航闻言顿时无言可对了，说实话，刚才听以小佳佳说出的关于父亲的想象时，安宇航也挺感动的，所以就算真的让他认这么一个可爱又可怜的小女孩儿当女儿的话，安宇航也是很乐意的。可是……他要是真的认了小佳佳做女儿，并且让小家伙相信自己就是她的亲生父亲，那么就势必要和米若熙也纠缠不清起来，这点正是让安宇航很是头疼的一点。

　　之前安宇航就已经先和宋可儿说过这件事情了，宋可儿到是对安宇航的做法表示很赞同，认为安宇航就应该帮一帮那可母女俩，不能让肖东就这样将她们的家庭还有事业全都给抢走了！可是……安宇航也看得出来，宋可儿的内心深处还是有些不太是滋味的，尽管她一直都掩饰得很好！

　　将心比心，假如现在是宋可儿说她的一个男性朋友需要她去冒充孩子的妈，然后去和人家组建成一个幸福的小家……就哪怕安宇航心知肚明这一切全都是假的，是宋可儿为了某种原因而去帮助人家。可是……安宇航会受得了这种帽子随时有发绿危险的感觉吗？答案不问可知，安宇航是绝对受不了的，所以……就算他明知宋可儿在这事儿上可能有些小心眼儿了，却也并不觉得奇怪，反而心里有那么一点儿甜滋滋的。

　　现在，既然米若熙说不用自己再去给小佳佳当冒牌的父亲了，安宇航心中也不由松了一口气。本来嘛……这场官司的主要关键点就在于米佳佳究竟是不是肖东的亲生女儿这一点上，只要DNA亲子鉴定证明了小佳佳和肖东之间根本就没有任何血缘关系，那么肖东提出的那些诉讼请求就完全变成了一个笑话，小佳佳的监护权是肯定不会交给他的，而米氏集团又和他肖东有一毛钱的关系吗？

　　所以，法官们只要知道了小佳佳不是肖东的女儿就已经足够了，至于小佳佳的父亲具体是哪一个……那就属于别人的隐私问题了，就算是法官也没有权利非让米若熙回答这个问题吧？所以安宇航这个冒牌父亲只要在暗中偷偷的当一下就可以了，并不一定非要站到台前来。

　　一个半小时之后，法庭再次开庭，安宇航和米若熙等人依次走入进去，随后就见到对面的肖东正在用一种古怪之极的目光死死的盯着米若熙，那眼神就仿佛是见鬼了似的。

　　安宇航和米若熙相视一笑，都知道那DNA的鉴定结果肯定是已经出来了，肖东发现米佳佳和他竟然没有丝毫的血缘关系，那表情要是能好得了才怪呢！

　　等到原告和被告双方皆已到场之后，主审法官才从后门中走了出来，并且手里拿着一份报告单，坐到主审席上，先是按照程序宣布了一下开庭，然后才拿起那张报告单大声的宣读起结果来……

　　“经XXX部门的技术支持，XXX部门的监督，还有XXX公证员的公证，得出DNA检测效果如下：原告肖东，确系米佳佳的亲生父亲，而被告米若熙和米佳佳虽然也有着较近的血缘关系，但却绝对不会是亲生的母女……所以……现在已经证实了原告肖东和米佳佳的亲缘关系，请问被告，既然事实证据都证明了原告和米佳佳才是真正的直属血缘关系，那么根据我国XX法第XX条规定，原告肖东确实有收回自己的亲生女儿抚养权和监护权的权利和义务，对于这点……请问被告是否还有什么异意？”

　　“不可能，这……怎么可能！”

　　因为米若熙对安宇航的信心实在太充足了，所以根本就没有想到过会出现目前的这种结果，突然间听到主审法官居然会宣布出这么一个结果来，米若熙顿时被惊呆了，至于后面主审法官所说的话，她都根本没有听到，只是感觉脑子里嗡嗡的作响，知道这一次自己是真的输了，想要保住佳佳是根本不可能的事情了！

　　假如那个肖东是真的想念他的女儿，真心实意的想抚养佳佳的话，米若熙或者还能承受得起这个打击，不过很显然……肖东根本就不是为了要女儿而要女儿的，而完完全全的是把他的女儿当成了一棵摇钱树来争夺的！

　　安宇航也被法官宣布的这个结果给搞懵了，首先他本能的觉得自己可能是把什么地方搞错了，以至于当初给小佳佳做的那个假DNA样本没有覆盖住真的DNA，所以才会被人把小佳佳的真实的DN给检测了出来。

　　不过当安宇航询问过神女后，神女却断言的说，除非是这个世界的科技再进步三百年以上，否则就绝对不可能会检测出佳佳的真实DNA来。如此一来安宇航总算是明白了……这一切根本就是肖东在搞鬼！DNA的检测结果肯定不是现在这样的，但是不管真正的DNA检测结果是什么，肖东凭借着他大伯的关系，在昌海这一亩三分地里，还不是想怎么折腾就怎么折腾，又有谁敢不卖他这个面子呢？

　　其实在此之前，安宇航和米若熙也想过肖东肯定会利用他大伯的关系搞风搞雨、收买人心什么，只是安宇航和米若熙却怎么都没想到过，肖东竟然还敢在DNA检测结果上动手脚……这家伙的胆子也太大了一些吧！

　　主审法官一连问了两次，见米若熙还是没有吭声，不禁有些气恼地说：“被告，请你回答问题，如果再不回答的话，法庭就将默认为你已经放弃了自辩的权利，从而直接对本案做出判决……”

　　“等一等……我有一个问题，可以问肖先生两句吗？”这时候安宇航终于站了出来，他知道之前米若熙对他太过信任，所以就根本没有任何的思想准备会输掉这场官司，而现在情况一下子急转直下，变成这样子，安宇航自然有义务出来搞定这件事，否则若是因此而让米若熙失去了佳佳以及米氏集团，那他安宇航岂不是成了千古罪人了！

　　主审法官冷冷地说：“对不起……与本案无关的人不得在法庭上发言，这位先生，请你立刻坐下，否则的话就只能被请出法庭了！”

　　“谁说我和这件案子无关？”安宇航冷笑着说：“如果我说……我才是米佳佳的亲生父亲，那么尊敬的法官大人，您还认为这件案子和我没有关系吗？”

　　“什么？你是米佳佳的亲生父亲？”主审法官一阵愕然，而法庭中那些旁听的群众们也全部都是一片哗然。

　　“这不可能！”主审法官愣过神儿后连连的摇了摇头，然后甩了甩手上的那份报告，说：“关于米佳佳的DNA亲子鉴定结果这里都已经说得清清楚楚了，米佳佳的亲生父亲是原告肖东，所以……这位先生，如果你再在法庭上发表这些不切实际的言论，那么我将有权以妨碍司法公正的罪名把你给移交到派出所去拘留上个几天的！”

　　“好大的威风啊！”安宇航不以为然地说：“虽然我不知道你手上的那份报告到底是哪里来的，但是我就知道它一定是假的！神圣的法律在这一刻，已经被你手上的那张纸给践踏得体无完肤了……好吧，我懒得管你那份报告都是通过谁的手上传下来的，现在我会自己再去做一份DNA检测，而且这次的DNA检测会在张市长的全程监督下完成，那么……接下来到底谁才是米佳佳真正的父亲……”

　　主审法官再次被气得不轻，忍不住瞪了瞪眼睛，说：“哎哟喝……还市长亲自全程监督？你以为你是谁啊？你当市长是你自己家里养的佣人啊？”

　　而一旁的肖东听到安宇航这话却立刻是心里一阵紧张，他可是知道安宇航和张市长的关系确实非同一般，而张市长又和他的大伯是政治上的死对头，所以张市长如果有这种机会，可以通过这件事来打击一下肖书记的话，那就一定会放弃这个大好的机会。


第208章 鱼死网破

　　安宇航那边却是不管他们信或者是不信，就已经直接的拿出电话，旁若无人的就站在法庭里打起电话来：“喂……张市长啊！是我……我是安宇航，嗯……现在有一件事情想要向张市长求助，我正在市人民法院的一号法庭中，嗯……是一个民事诉讼，不过通过这件事，我已经有些严重的怀疑我们一些执法部门的公正性了！”

　　主审法官见安宇航居然无视法庭的纪律，直接在法庭内打手机和人通话，他顿时气得全身都哆嗦了起来，一挥手叫上了两名法警，就要把安宇航给推出去。不过……就在这时候，他却忽然听到安宇航那部已经被改为免提的电话中传出来了一个熟悉的声音来：“宇航啊，你不要生气嘛！放心好了，有什么冤屈的事情你就尽管和我提，只要在我的能力范围之内，我一定会替你讨还这个公道的！”

　　“这……这好象真的是张市长的声音啊！见鬼……这怎么可能……”

　　主审法官的级别不算低，对于昌海市长的声音他自然不会感觉陌生，这时候一听顿时就发现正在和安宇航通话的人，似乎还真的就是张市长本人！

　　其实说起来，这主审法官还应该算作是张市长一系的人马，虽然张市长本人未必认识他是谁，但至少上一次在派系的选择中，他是选择了张市长这个阵营的。

　　所以这时候一听安宇航竟然可以直接和张市长通话，而且听张市长话中的意思，似乎还是对安宇航比较看重，这一来主审法官可就有些欲哭无泪了！

　　当初肖东带着昌海市的第一太子爷肖北一起来找到他的头上，让他帮忙打一场官司，他虽然份属张市长的阵营，却也是不敢有丝毫的怠慢，反正这事儿不涉及到派系之争，他一个小小的法官自然是要听从第一太子爷的安排了！否则若是惹恼了这位，甚至人家都不用市委书记直接出面，只要肖北一句话，有的是人抢着来收拾他，以讨好那位太子爷的！

　　可谁知道闹到最后，这件事还真的就和派系之争扯上关系了，和肖东打官司的这位竟然和张市长有着极深的关系……这……顿时让他有一种搬起石头砸自己的脚的感觉！

　　现在主审法官手里的那份所谓的DNA检测报告是怎么来的，他心里面自然清楚得很，实际上刚才那份真正的DNA报告送来后，他就已经亲自看过了，随后发现报告上写着那个小女孩儿和肖东根本就是一毛钱的关系也没有，两个人之间完全不存在任何的血缘关系，反到是和米若熙有着亲生母女的血脉。

　　至此，主审法官已确经认定了肖东就是想要谋夺人家米氏的财产，所以才想出了这么一个恶毒的主意来，不但要抢人家的财产，甚至连人家的亲生女儿也要给抢走——丧尽天良啊！

　　主审法官心中对肖东的为人鄙视到了极点，不过……当肖东得知此事而送来了一份早就准备好的“DNA检测报告”，并且威胁他说如果他不照着这份“报告”的内容来宣读的话，明天他就准备卷铺盖回家种地去的时候，主审法官还是只能无奈的在现实面前低下了他的头颅。

　　假如他的级别更高，可以直接和张市长说上话，那么他自然是可以找张市长来替他撑腰，那样的话……他做起事儿来也会有些底气，至少不可能因为得罪了市委书记的亲戚就直接被发配回家了！

　　而现在……张市长竟然亲自过问了这件事情，这又让他怎么办啊！他刚刚才当着那么多人的面宣读了那份伪造的DNA检测报告，难道马上就又推翻自己的话，重新宣读另外一份？这不是在自己打自己的脸吗？这不是等于承认了自己刚才有过徇私舞弊吗……这又会让别人怎么看，怎么说？

　　主审法官额头上的冷汗“噼哩啪啦”的往下直掉，却也不知道自己该怎么办才好。

　　而这时候安宇航也已经打完了电话，随即大声说：“想必大家也听到了吧？张市长正在赶往这里，大概十几分钟后就会到了，我建议大家先稍微等一会儿……我也不是想借着张市长的名头压人，而只是想讨还一个公道而已，不想让我们国家司法的公正在这里被蒙羞！大家请放心，等一下张市长来了，他什么也不会说，我只是需要在他的监督之下把DNA的检测再重新做一遍而已，如果到时候仍然还是现在的这个结果的话，那么我们绝对不会再说什么，到时候你们想怎么判决就怎么判决，我再无二话！”

　　听了安宇航的这番话后，主审法官和肖东面面相觑，主审法官心里面还抱着些万一的指望，指望着安宇航其实并不认识张市长，刚才的那个电话只不过是虚张声势而已，所以……他还在硬挺着，如果十几分钟后张市长并没有出现，那么他自然还可以继续把这出戏演下去。

　　而肖东却很清楚安宇航和张市长确确实实是有着不浅的交情，刚才的那个电话绝对不会是假装的，那也就是说……等下张市长来了，真的要求把DNA重新做一遍的话，象这种要求，哪怕是肖东的伯父肖书记在这里，也是无法反驳的。而事实上这个DNA根本就无需重做，只要到时候张市长和公安部门负责这个检测项目的人一通气，就会立刻知道他们刚才在那个DNA的检测结果上面造了假！

　　毕竟就算肖北是昌海的第一太子爷，也不可能真的在昌海一手遮天的，而DNA检测这个事情需要牵涉到的人太多，肖东肖北他们也不可能把这所有人都一一的找到，当面的进行威胁或者是贿赂。

　　另外，原本肖东也一直认为米佳佳确实就是他的亲生女儿，这一点根本就是事实，他自然也没有必要在DNA检测方面造什么假，所以之前也只是以防万一才提前伪造了一份DNA的检测报告，至于那些人他们根本就没提前打过招呼。而刚才临时得知检测结果后，肖东和肖北大出预料，再想威胁公安那方面的技术科改变报告结果也不可能了，这才只威胁警告了主审法官一个人……所以，他们这个伪造的结果是根本就经不起推敲的，到时候只要稍微一查，也就露馅了！

　　肖东和肖北互相对望了一眼，相视苦笑了一声，随后就见肖东站起身来说：“这件事情怎么居然还惊动了张市长呢！呵呵……张市长日理万机，我们这些小事情怎么好麻烦他呢！嗯……要不这样，我看这件事情应该是有些误会，不如……我这边立刻撤诉，这件案子就到此为止，等下我在海鲜楼摆一座酒，请米女士还有安先生赏脸喝杯酒，咱们就此一笑泯恩仇，如何？”

　　肖东这么说就等于是主动认输了，事实上他不认输也不行了，如果现在认输，或者还能只是付出一点儿小小的代价就全身而退，可是若是等一会儿张市长到场后，再亲自揭穿了他们背地里干的那些勾当……这可就不是说简单的撤诉就能完事的了，因为这已经涉及到了威胁贿赂司法人员，干涉司法公正，如果真要深究的话，搞不好到时候连肖书记都要跟着受到一些牵连的！而趁着张市长还没来之前，只要先把安宇航和米若熙给答对得满意了，到时候只要这两个人不继续追究下去，他们自然也就没事了！

　　不过……安宇航可能不追究下去吗？

　　安宇航冷笑了一声，说：“好一个误会，那要不回头我也到北都去状告你的老子，说你是我当年和你妈一夜风流时留下的私生子，然后我要你认祖归宗，以后改姓安，并且还要把你们肖家的家产都分一半给我怎么样？呵呵……到时候这官司可以先打着，等到证据显示对我不利的时候，我再撤诉，然后给你家老爷子摆桌酒，说声对不起，这事儿就可以完全当没有发生过……可不可以啊！”

　　“你……你混……”听到安宇航居然说出这种话来，肖东的鼻子差点儿都气歪了，他的年龄明显要比安宇航大上不少，可是现在安宇航居然说他是安宇航的私生子……还说什么……什么当年和他的老妈一夜风流……我去，这话说得虽然文诌诌的，不过可是比那句经典的国骂还恶毒得多了！

　　肖东手指着安宇航，哆嗦了半天也没说出一句话来，险些直接气得背过气去。

　　一旁的肖北也是气得不轻，不过他却更加知道如果今天这件事情不处理好的话，搞不好真会影响到自己老子的前途，到时候他老子非得把他活剥了不可！所以他只能在底下偷偷的踢了肖东两脚，让肖东不要造次，然后寒着脸说：“好吧……如果你觉得我们只是摆一桌酒、说声对不起不足以补尝你们的话，那你就提出一个要求来吧，不过我希望你们提出的条件最好不要太过份，不然的话……咱们大不了一拍两散、鱼死网破！”


第209章 想死也不行

　　肖北这话说得可就很直接了，而且也算是不亢不卑，哪怕是认输，也认得理直气壮。他毕竟是昌海第一太子爷，所代表的不止是自己，还有他老子肖书记的颜面，摆正失败者的姿态没有问题，但若是显得太过屈辱，那则是他绝对不能接受的。

　　安宇航当然不会受他的威胁，冷笑一声说：“哦……我怎么听你这话不象是认错，到好象是在威胁我呢！哎哟……我真的好怕啊！不知道你这话是不是肖书记的意思啊？你们今天的所作所为，是不是肖书记指使的呀？”

　　肖北一听这话顿时就急了，连忙辩解说：“你……你不要血口喷人，这件事情我爸爸他根本什么都不知道！”

　　安宇航不以为然地说：“现在出了事情，他当然会说什么都不知道了！这个我懂……”

　　“你……”肖北所剩不多的理智也险些被安宇航给彻底的摧毁掉了，脸色涨得通红，犹如喝醉人似的，一双眼睛如要喷出火来。

　　“你什么你？理屈词穷了是不是？”安宇航继续得理不饶人的说：“你知道你们所做的这事儿算是什么性质吗？居然连DNA的检测结果你们都敢随意的去篡改，还有什么事情是你们不敢干的啊？我看就算是旧社会的那些王公贵族们家里的衙内，也没有你们这么大的胆子吧？随便改一改DNA的结果，你们就敢随意指认别人是你的儿女，别人的家产就全该是你所有的！我问问你们……你们知道无耻这两个字怎么写吗？”

　　“我……噗……”

　　肖北被安宇航连损带骂，肺子都快要爆炸了，可是这毕竟是在法庭之上，他又不好公然动手打人……而且他也知道安宇航的战斗力是何等的变态，两人真要开打的话，估计他也是得满地找牙的那一方。

　　于是这口气肖北只好强行的憋在肚子里，恼怒之下也只能用力咬着自己的嘴唇，听到最后他已经忍不住把嘴唇咬得稀烂，一张口时就忍不住的喷出了一口鲜血来。

　　“哎哟……还吐血了呀！”安宇航见到肖北的这副惨状却是没有丝毫的担心，继续冷嘲热讽地说：“你还真别拿吐血来吓唬我，告诉你……我是一个医生，而且还是一个医术相当不错的医生，有我在这里，你就算是想装死也不行，而只要我不同意，你就算是真想死也死不了，知道吗？”

　　“好了……宇航！”

　　看到那肖东和肖北兄弟俩已经抓狂到宛若要发疯的野兽似的，一旁的米若熙终于开口打断了安宇航，然后正色的和肖北说道：“摆酒吃饭什么的就算了，不过这件事也不会就此罢休的，我会保留控告你们的权力，当然……如果你们有诚意和平解决这件事情的话，肖北先生明天可以来公司找我，具体如何解决此事，咱们再私下里详谈吧！”

　　见到米若熙这么说，安宇航也就没有再难为那两兄弟了，其实他也是心知肚明，这种事情说起来似乎情节很严重，不过那得看这事儿出在谁的身上。

　　若是一个普通的小老百姓敢于篡改公安部门出具的DNA检测结果，并且窜通法官扰乱司法公正，那么这事情就严重了，就算是被判个十年八年的都不出奇。可这事儿出在昌海第一太子爷的身上，那就算不上什么太大的事儿了，其实真要追究起来的话，最麻烦的还是对肖书记的影响不好。

　　既然追究下去，对肖东兄弟也没有什么大的影响，那还不如利用这个机会狠狠的敲一笔竹杠，到时候也好将利益最大化！

　　听到安宇航总算是停嘴不说了，肖东和肖北也全都暗自松了一口气，他们现在只求安宇航不和他们闹下去就心满意足了，至于米若熙想要谈什么条件，他们都完全不放在心上，毕竟米若熙的米氏集团就扎根在昌海，以后还是要仰仗肖书记的，若是她真的和昌海的一把手闹得太僵，以后这生意还怎么做下去呀！正所谓和气生财，有着利益的牵扯，那么一个商人就算是再怎么厉害也是有限的！于是两人就立刻毫不犹豫的点头答应了下来，准备明天再去米氏集团和米若熙详谈。

　　回去的路上，小佳佳一直在用一种即兴奋又羞涩还有着几分怀疑的目光望着安宇航，安宇航暗暗叫苦不迭，只能尽量保持着木然的表情，故意不去看小佳佳，待得将她们母女俩送回家后，立刻转身就逃……

　　“爸爸……你……真的是我的爸爸吗？”

　　可是就在这时候，一直羞涩得不敢说话的小佳佳终于还是忍不住叫出了声来，那一声“爸爸”中蕴含了一种浓得让人心酸的渴望，让安宇航匆忙离去的脚步不由得为之一顿……

　　“佳佳别乱说……”米若熙见状连忙拉住小佳佳，低声说：“他不是你的爸爸，刚才安叔叔之所以那样说，是因为有坏人要把你从妈妈的身边夺走，安叔叔为了帮妈妈，才那样说的，其实……其实他并不是你的爸爸，知道了吗？”

　　“不……我不相信！”

　　小佳佳倔强的撅起小嘴，不服气地说：“妈妈，你不是说过小孩子不可以说谎吗？难道大哥哥他是一个爱说谎的孩子吗？我不信……大哥哥是好人，他一定不会说谎的，所以……他一定是佳佳的爸爸，爸爸……爸爸……你不要走，不要丢下佳佳啊……呜呜呜……”

　　小佳佳说着说着就已经忍不住呜咽着泪流满面了！

　　安宇航见状心里面顿时无比的纠结了起来，小佳佳实在是太可怜了，她那眼泪汪汪的样子杀伤力尤其恐怖，真的让人很难狠得下心肠来拒绝她。可是……如果不拒绝怎么办？难道真的要给她当爸爸吗？虽然安宇航到是不介意多出这么一个即漂亮又可爱的小美女当女儿，可问题是……如果自己承认了是小佳佳的父亲，那岂不是就要和米若熙也成为夫妻了？

　　或者对别人来说，能够找到米若熙这样的老婆，那简直是十辈子天天敲木鱼，敲烂了成千上万个才能修来这样的福份！只要一娶了米若熙，就等于顷刻之间变成亿万富豪，而且米若熙的容貌也美艳得让人无法挑剔，哪怕是那些正自当红的影视明星们，也未必就能比米若熙强到哪去！在了解了内情后，安宇航甚至还知道米若熙其实还是一个嘎嘎新的处女，是一个连男朋友都没有交过的纯情女人。

　　这样的女人，娶回家来当老婆，那还有什么可不知足的？可是安宇航因为心中早就有了一个宋可儿，却是再也容不下别的女人，哪怕米若熙再怎么优秀也都和他毫无关系，所以对此安宇航是绝对不会动心的。

　　只是看到小佳佳那眼泪汪汪的样子，自己真的要狠下心扭头就走吗？

　　安宇航不由得无比的纠结了起来。

　　“算了，你还是去哄哄她吧……”看到安宇航这么为难的样子，宋可儿终于叹息了一声，说：“你不用管我了，我自己回去就可以，你……还是在这里好好的陪陪小佳佳吧！”

　　看到宋可儿独自一个人离开的背影，安宇航心中微微感觉不太是滋味，但最后还是无法抵挡得住小佳佳眼泪的攻势，只能无奈的留了下来。

　　夜已深沉，和安宇航玩了一整天的小佳佳最后疲倦的歪在安宇航的怀里甜甜的睡去了，哪怕是在睡梦中，小佳佳的嘴角也在一直荡漾着甜滋滋的笑容，就好象偷吃了蜜糖的孩子似的，在欢快的笑容中却还隐含着一缕患得患失的忧虑，让人看着就会感觉心疼。

　　“谢谢你，这么多年了……我还从来没见佳佳这么开心过，也从来没见她这么开朗过！今天的她……就好象是完全变了一个人似的……真是让人难以想象呀！”

　　看着佳佳熟睡的表情，米若熙的脸上也荡漾起一丝慈母般神圣的笑容来，然后抬起头诚挚地说：“我不敢奢求你真的给佳佳当爸爸，不过……如果有可能的话，希望你能认她作你的干女儿。哪怕是将来在和可儿结婚后，也能把佳佳当成你的女儿一样的看待，那……我就感激不尽了！”

　　见米若熙只是请求自己给小佳佳当干爹，安宇航的心一颗顿时就放了下来，连忙点头说：“这个还用你说……小佳佳早就和我情若父女了，就算你不同意我给她当干爸，那也不行呢！”

　　米若熙笑了笑，说：“看你们两个这么投缘，如果不知道的人，恐怕还真的以为你们是亲生的父女呢！嗯……不过你以后也不能太惯孩子了，否则将来惯出一身的小姐脾气，那也会很麻烦的！”

　　安宇航不以为然的摆了摆手，说：“这个你不用担心，我知道小孩子应该怎么教，而且佳佳这么听话、这么乖，将来又怎么会有一身的小姐脾气呢？我到是觉得你平时不要把她管得太严了，这样阻碍孩子树立自信心会的！”

　　接下来，两个人居然就开始为了孩子的教育问题，开始唇枪舌剑的讨论了起来，就好象他们两个真的是孩子的亲生父母似的……


第210章 今晚别走了

　　“对了，你想好昨天这个竹杠要怎么敲了吗？”

　　安宇航和米若熙一起守着孩子聊了半晌后，才终于聊到了正事儿上，他对那兄弟俩相当的没有好感，既然逮到了他们的把柄，自然是希望米若熙能够大刀阔斧的，狠狠的宰他们一刀，必须得把他们给宰痛了，那么才算是能略微出一口气。否则若是不疼不痒的，那就没什么意思了，还不如就真的上法庭告他们一下，就算是不能真的告倒他们，也好歹能把他们恶心得够呛不是？

　　“呵呵……其实我早就想好了！”听到安宇航问起这个问题，米若熙微微一笑，说：“沧海药业的投标已经开始举行，虽然市委市政府搞为了这个项目还专门搞出来了一个什么委员会，不过只要不是白痴的人都能看得出来，这个中标的人选实际上就是一次张市长和肖书记所属的两个阵营之间的一场没有硝烟的较量，到最后谁胜出，谁提名的人选就能成为沧海药业的主人！所以……要想窥视沧海药业这块大蛋糕，首先就至少要争取到张市长或者是肖书记一方的支持，才有那么一点点的可能。而若是有谁能够得到这两位大佬的全力支持的话……那么其实那个标底什么的，都已经无需去揭，结果也就自然而然的了！不过……可惜的是这个道理谁都懂，可是却又偏偏没有人能够做得到。肖书记和张市长分属两个阵营，你要想同时讨好这两个人就成了一个笑话。想要左右逢源，其结果却往往是里外不是人！不过……现在肖北的把柄被我们给抓到后，这件事也就有了转机！以你现在和张市长的关系，想来只要你开一下口，张市长就必然会在这件事上全力的支持你，而肖书记方面，我们也用不着他们的支持，只要张市长在提到你的名字时，他不跳出来反对，那么你成为沧海药业下一任主人的事，差不多也就是板上钉钉了！”

　　“姐，这事儿……有些不妥吧！”安宇航想不到原来米若熙竟然是做的这个打算，不禁苦笑着说：“肖氏兄弟就算是要赔偿，也是应该赔给你和佳佳才对，可是……你如果向他们提出这个条件的话，那么到时候受益的人就只有我，那……那这算是怎么一回事儿呀！”

　　米若熙闻言轻轻的白了他一眼，说：“臭小子，跟你姐姐我还有什么好客气的呀！再说了，你不是佳佳的干爹吗？将来你有了钱，佳佳不是也照样能得到好处吗？还有……你可不要忘记了，你的药业公司以后的销售可是都要包给我们米氏集团的，所以……将来你的方舟药业真的兴旺发达起来，姐姐我不是也同样会得到实惠吗？好了，这件事情就这样定下吧，你要再敢推辞，姐姐可就生气了啊！”

　　“那……好吧！”安宇航听米若熙说得也在理，也就没有再矫情，只好答应了下来。接下来又聊了几句，看看都已经快要到半夜了，保姆小诺也早就去睡下了，安宇航觉得自己这样子呆在人家“孤儿寡母”的家里不太好，于是便告辞说：“时候不早了，你也该休息了吧？那我就先回去了……”

　　安宇航说着就将小佳佳往米若熙的怀里送去，准备起身离开，可是……这将小佳佳往外一送，他才发现小佳佳的手居然一直死死的揪着他的衣襟，他连续轻轻的扯了两下，都没能把小佳佳的手松开。

　　“爸爸……不要……不要走……不要丢下佳佳不管……”

　　小佳佳在睡梦中似乎也感觉到了那个让她可以安心依靠着的胸膛在离她远去，顿时就喃喃的哭泣了起来。

　　“好好好……爸爸不离开你，爸爸不会丢下佳佳的……”

　　安宇航见状只好又重新把佳佳搂在了怀里，然后抱着她轻轻晃动了好半天，才哄得小佳佳又重新熟睡了过去……

　　“要不……你今晚就别走了吧！”

　　看着佳佳睡熟后的小脸上还残留着的晶莹的泪痕，米若熙心中一阵异样的感觉升腾而起，终于忍不住红着俏脸提出邀请，说：“反正你明天还要和我一起去公司的，现在都这么晚了，你……再来回跑多麻烦啊！而且……而且佳佳也离不开你，嗯……如果你觉得有我在这里不方便的话，那我……我可以今晚先到楼下去睡。”

　　米若熙的家包下了一栋住宅楼的整整一个单元，每层楼的房子面积到是不小，差不多有两百多平米的样子，不过这两百多平米，客厅就差不多占去了一半，至于卧室却只有两个，其中小诺睡了一间，剩下的一间就是米若熙和小佳佳的卧室，以往米若熙从来都不会留亲友在家里过夜的，所以……客房什么的，在装修的时候根本就没有设计，不过楼下的空房间到是多得是。平时随身保护米若熙的那些保镖、还有司机、助理什么的，总共加在一起也不过只有十几个人，这么大的一栋楼，又哪里能够住利满！

　　“别……我……这多不好啊！”安宇航闻言不知道怎么的，呼吸顿时就变得急促了起来，想起上次两人在提取口水中的生物酶时，搂抱在一起接吻时的那一幕，安宇航全身的血液就开始沸腾了起来。他真的很担心，如果自己真的留宿在这里的话，会不会犯下什么不可饶恕的错误！

　　“这有什么不好的啊！”米若熙白了安宇航一眼，说：“你是我弟弟，同时又是佳佳的干爹，可以说……你现在就是我们娘俩儿在世界上最最亲近的人了，既然我们都是一家人，那你还客气什么呀！嗯……快抱佳佳进卧室去吧……我先去给你找套睡衣来……”

　　“我……这……那……好吧……”

　　安宇航几次想要拒绝，可是拒绝的话涌到了嘴边，却终究是没有说出口，最后在米若熙那可怜兮兮，已经近乎于哀求的目光中，终于败下阵来，只能答应了一声，然后抱起小佳佳，缓缓走进了米若熙母女俩住的那间宽大豪华的卧室中去。

　　……

　　“不是吧……我的亲姐哎，你……你就让我穿这个！”

　　看到米若熙给自己拿来的睡衣居然是半透明的纱裙一样的东西，安宇航顿时脑门儿上就窜起一道道黑线，眼珠子差点儿没被惊落掉地毯上去。

　　米若熙被安宇航的样子逗得一乐，说：“没办法啊……谁让我们家里从来没有男客人啊，我自然不会在家里准备一套男人的睡衣了，这些……都是我的衣服，你……就凑合着穿一夜嘛！等到明天我再去给你买几套男式睡衣还不行吗？”

　　啥意思……居然还要给自己买几套睡衣放在这儿！那意思就是说……以后还想让自己经常住在这儿了！

　　安宇航的小心脏有些不争气的“扑通、扑通”的跳了起来，随后看了看那纱裙状的东西还是很坚定的摇了摇头，说：“不行……反正这玩意儿我是打死也不会穿的！呃……这东西穿在你这样的大美女身上到是蛮诱惑的，可是穿在我身上……非得把人恶心死不可！”

　　听得安宇航夸赞自己是美女，米若熙俏面一阵兴奋的潮红，随即横了安宇航一眼，说：“那怎么办……我的睡衣都是这样的，你要是实在穿不惯的话……啊，对了，小诺的睡衣到都是挺保守的，也没那么多的花纹，要不……我去找小诺要一套来给你穿着试试？”

　　“别……你想羞死我是吧！”安宇航见米若熙说着起身就要走，不禁吓了一跳，连忙一把捉住了米若熙的小手，苦着脸说：“要人家小姑娘的睡衣来给我穿……亏你想得出来呀！这要是让小诺听到了，还不得把我当成是变态的大叔啊！得……我宁可今天晚上裸睡，也绝对不会穿小诺的睡衣的！”

　　说起来安宇航和米若熙不但是名义上的干姐弟，而且那啥……上次连嘴也亲过了，所以若是米若熙的睡衣不是这么曝露得过份的话，安宇航到是不介意对付着穿一穿，可是……让他穿人家小姑娘的睡衣，他还真的落不下这张老脸去。

　　“咯咯……你真的要裸睡啊！那我可就不管你了！”米若熙说着轻轻的捏了捏安宇航的大手，然后媚眼如丝的掩着小嘴打了一个哈欠，说：“你先放一下手可以吗？我得先去洗个澡，你……先搂着我们家佳佳睡会吧！”

　　“啊……好……好吧……”

　　安宇航这才发现自己还一直拉着人家的小手呢，于是连忙把手松开，直到看着米若熙走进了卧室里单独的卫生间后，他这才忽地醒过神来……感觉米若熙那话里有话呀！什么叫先搂着她们家的佳佳睡一会儿呢？难道她那意思是说……等一下她洗完了澡，自己就可以换着她来搂了吗？

　　一想到这里，安宇航就顿时忍不住全身一阵燥热起来……


第211章 干姐姐

　　小佳佳睡得很香，不过小手也抓得很紧，一直揪着安宇航的衣襟不肯放松，安宇航不得以之下，只好干脆把上衣给脱了下来，这才总算是摆脱了这个小家伙的魔爪。

　　天气很热，安宇航的身上只穿了一件衬衫，如今这衬衫一脱掉，安宇航就只能是赤着上身了。这样一来……就算是还不算裸睡，可也差不太多了！

　　看了看下面那条深蓝色的西裤，他估计如果自己穿着这条裤子睡上一夜的话，那明天这裤子就会变得比幸福大街上卖茶叶蛋的那个老奶奶脸上的皱纹更多，所以他微微犹豫了一下之后，终于还是狠狠心，把裤子也给脱了下去。

　　还好……身上还有着一条小小的短裤在，还不用真的裸睡，不然的话……嗯……要说今晚不会出什么事情，这事儿说出来就连安宇航自己都不会相信。

　　听到卫生间那边的水声停了下来，安宇航吓了一跳，赶忙掀起被子，“哧溜”一下钻了进去。

　　过了一会儿，听到卫生间的房门“吱”的一声打了开来，安宇航赶紧把眼睛闭起来，嘴巴合起来，用鼻子发出一阵阵沉稳的呼吸声，就仿佛睡熟了似的。

　　安宇航身上只着一条小短裤，就感觉自己的心里面特别的没底气，根本无法面对米若熙，所以只好装睡先了……

　　过了一会儿，安宇航就听到柔软的脚步声随着一阵淡雅如兰的幽香，缓缓的向自己逼近着，虽然他把眼睛闭得紧紧的，但是只从那轻缓的脚步，还有那淡淡的幽香还有那轻盈的呼吸声中，安宇航的脑海中就不由自主的勾勒出了一副美艳无双的美女出浴图来……当然，在安宇航的脑海中，这一副美女出浴图中的美女并非是赤果果的，而是……披着一件白色的浴袍，就仿佛是一朵从雾水中耸然立起的一朵白色的荷花。

　　脚步声来到床前就嘎然而止，安宇航可以亲晰的感应到，有两道灼灼的目光，就仿佛是两道X光射线似的，紧紧的透视着他的心脏，透视着他的灵魂，就那样一动不动的望着他，久久没有移动开来。

　　安宇航的呼吸声仍然还平稳，但是随着他感觉到有一只小手轻轻的落在了他的脸上，并且轻柔的抚摸起来时，他的心跳却开始不受控制的急剧的加速起来。

　　不知道米若熙是不是感应到了他的心跳，微微顿了一下后，那只手就开始缓缓的下移，顺着安宇航的脖颈慢慢滑落，很快就一路滑到了安宇航那充满了爆炸性肌肉的胸膛上来，然后就开始顺着肌肉的纹理，一圈一圈的在安宇航的胸口上画起圈来。

　　完了……安宇航感觉自己的意志力开始如同被泡进温水里的糯米纸一样，不堪一击的迅速融化了起来，对于这种似水般的温柔，安宇航的抵抗力几乎为零，现在他唯一能够控制的，就是尽量让自己不会主动的去犯错误，如果……别人非要在他身上犯错误的话，那他也无力抵挡！

　　当那只温柔的小手轻轻捻动起安宇航胸前的两个小凸点上的时候，安宇航终于忍不住发出了一阵似梦呓般的呻吟声来。这是一种强烈到让他的骨头都快要融化了的刺激，他实在是没办法再保持淡定了，只是……虽然现在就算是傻子也看得出来他是在装睡了，不过倔强的安宇航却仍然用力紧紧的闭着眼睛，说死也不肯睁开来。因为他知道自己只要一睁眼睛，那就一切都由不得自己了，所以，这时候他还是继续闭着眼睛装睡比较好一些。

　　“宇航……我知道你是一个好男人，可惜姐姐认识你太晚了一些，没有赶在可儿之前就先认识你，这只能怪老天爷在捉弄我！”

　　米若熙一边轻轻的抚摸着安宇航的胸口，一边如自言自语般的轻声叹息着说：“如果有可能的话，我宁愿自己没有米氏集团，也只想能够和你生活在一起，安安静静的过一辈子！不过……我知道这是不可能的，有时候我发现我真的很矛盾，即想要你喜欢我，又担心你会喜欢上我……因为我很怕，自从我变成有钱的女人后，那些男人看着我的目光都好象是带着一个个闪光的金元宝似的，他们的眼睛看到的好象不是一个女人，而只是银行卡上的一串数字，或者是一堆堆花花绿绿的钞票……在我的公司资产突破一百万的时候，我身边的男人就开始多了起来，他们都在不遗余力的向我献着殷勤，就好象一只只摇着尾巴的哈巴狗似的，让人看了真是恶心啊！我知道……不应该把世界上的男人都想象得那么坏，我知道……如果我抱着这种挑剔的心态的话，恐怕一辈子都不会找到一个能和我相处一生的男人，可是……我的眼睛却是骗不了我的心，我总是能够一眼就看穿那些人心里面真实的想法，于是我的心就开始变得越来越寒冷，直到有一天……我在医大三院看到了你……”

　　米若熙说到这里轻轻的叹息了一声，然后接着说：“你知道你的眼睛有多么好看吗？哦……如果说只是从形状上来看，你那双单眼皮的小眼睛估计是没有人会认为他有多美的，不过你眼神之中那种清澈的感觉却让人很容易就深深的迷醉在其中。自从第一次看到你，看到你眼中的认真执着和自信的时候，我就感觉自己被深深的陷入其中了，我真的有些害怕……因为我们根本就是不属于同一个世界里的人，如果我真的喜欢上了你，对于你来说，有可能会是一个成功的开始，但更多的则是有可能是一种折磨！”

　　“我不知道我该怎么办，所以我就一直在尽量的不去想你……呵呵……象我这种年纪的人，而且还是一个小女孩儿的妈妈，居然还会存在一见钟情的故事，这是不是很可笑啊？不过……这是真的，宇航，我真的不知道我怎么就会这样子糊里糊涂的就喜欢上你了呢？”

　　“后来，我看到了你和可儿在一起，我的心里面就好象被刀子剜去了一块儿似的，难受得心疼，不过……我知道你是真的喜欢可儿后，就只能在心里默默的为你们祝福了，你们两个看起来真的很般配，我虽然比可儿更有钱、更健康，但是……我却只能是你的……所以，那一次，我让你认了我做干姐姐！”

　　“放心吧，宇航，无论到了什么时候，姐姐都会支持你的，我知道你的可儿就是你的一切，我不会让你失去她的，可是……姐姐也真的好想……好想和你在一起，哪怕……只有一次……”

　　随着米若熙这一段真情的告白，安宇航惊异的发觉到，米若熙那只原本停留在胸膛上的小手，居然越来越向下滑去，很快就滑过了安宇航那结实的小腹，而后一直摸上了薄薄的小短裤上……

　　“咝——”当安宇航身体最敏感的部位被那只小手紧紧的握住时，他忍不住发出了一声似痛苦又似舒畅的呻吟声来，整个儿身子都是一阵抖动，险些就此交枪投降……

　　“受不了啦……我的干姐姐啊，你……你这是在逼着我犯错误呀！”

　　安宇航残存不多的意志勉强让自己还能保持着闭目躺卧的姿势，硬是没有跳起来把面前的女人给扑倒……若非米若熙手里握着的那东西是如此的坚硬，恐怕米若熙都会怀疑这个家伙是不是生理上有什么毛病了！

　　不过米若熙却没有要放过安宇航的意思，忽地轻轻一扯身上那件浴袍的腰带，然后肩膀微微的抖动了一下，随后那件若白色云朵一般的浴袍就立刻顺着缎子一般光滑的娇躯缓缓的滑落了下去。

　　紧接着米若熙就掀开被子的一角，紧贴着安宇航的身边钻了进去……

　　“嗯……”床虽然够大，不过三个人睡在一起，却也不怎么宽敞了，尤其安宇航刚才没有睡在里边，所以这时候米若熙一钻进被窝之后，两个人就几乎是将身子全都贴到了一起去。刹那间，米若熙清晰的感觉到了安宇航那坚实有力的肌肉，而安宇航则感觉到了那光滑得如同蛋清一般晶莹的肌肤，顿时两个人都不由自主的发出了一声轻吟来……

　　“臭坏蛋……我知道你心里面其实想得要命，既然这样子……你还装什么啊！”

　　米若熙的一只手继续替安宇航摩擦着那坚硬而又火热的地方，而另外的一只手则抓住了安宇航的一只大手，随后缓缓的将其放在了自己高耸的胸脯上去……

　　“我滴娘啊……”感觉到了手底下的坚挺和丰满，安宇航再也坚持不住了，忍不住轻轻一翻身，就已经骑到了米若熙的身上去，然后一边没头没脑的在米若熙的脸上、脖子上、胸口上疯狂的亲吻着，一边有些语无伦次的嘟哝着说：“我的干姐姐啊，这可是你逼我的……我……我本来没想要‘干’姐姐的，是干姐姐你……你非让我‘干’的，啊……我不管了，死就死吧！”


第212章 想走？没门！

　　谈判进行得很顺利，反正沧海药业现在就是一个烂得不能再烂的烂摊子，一直都是肖书记和张市长头疼的问题单位，哪怕是象现在这样子半卖半送的招标，肖书记也不敢真的胡乱交给一个根本不懂得经营医药企业的人来做。

　　因为肖书记也是刚刚才到任不久，这个沧海药业的改革方案是否能够获得成功，也是关系到了肖书记上任后的第一笔政绩的问题。如果沧海药业交给一个能人的手中，使得这个连年亏损、负债倒闭的大型企事业起死回生，并且创造出了丰厚的利税，那么他这个改革者的政绩就肯定跑不掉了。而若是所托非人，把这个沧海药业交给一个无能之辈，只想着靠炒作沧海药业的地皮和卖设备来赚钱的话，那么这也将会成为肖书记上任后的一个洗不清的污点，会对他以后的发展有着极大的影响的。

　　而安宇航和米若熙的这对组合，若是刨除了双方不太愉快的关系而言的话，那么显然是一个绝佳的投标组合，安宇航的医术，让人无可挑剔，另外，肖书记似乎也听说过安宇航曾经出售给高博士几颗药丸，就卖出了几百万天价的事情，知道安宇航的手里肯定掌握着很牛的药物配方，而只要给了安宇航一个发展的平台，让他可以把那种赚钱的药物批量的生产出来，那么这家药业到了他的手里，真的是想赔钱都难啊！

　　至于米若熙手中的米氏集团，则是昌海市属一属二的大型集团公司，手中所掌握的财富连肖家这样的政界庞然大物都会垂涎，这就是一个明证啊！而有了米氏集团的担保，肖书记也不用担心安宇航拍下沧海药业后会没有钱进行投资生产。

　　说实话……在已经投递了标书的几个企业之中，肖书记还没有感觉哪一个的条件会比安宇航和米若熙这个组合更好的了！

　　所以，当米若熙以肖东和肖北涉嫌诬告及扰乱司法公正这个筹码来和肖书记谈判，想要获得肖书记的支持，从而得到沧海药业时，肖北在打电话询问过了肖书记的意思之后，就较为明确的给出了答复，表示会在正式投标中支持安宇航的！

　　安宇航是在完成了和肖东肖北的谈判之后，才返回到诊所的，而一回去，就看到诊所内已经来了好多的患者，在那里等候着。今天不是义诊日，是正常的营业日，但因为最近安宇航治好了无数患者的疑难杂症，他的名声在昌海也越来越是响亮，除了义诊日门口总会有着数百人在排队挂号的盛况外，就算是正常的营业日，这里来的患者也是越来越多。

　　不过不管患者有多少，安宇航都始终坚持每天都只看三十个患者这个原则，除了要开诊所给患者治病外，他还要不断的进行学习，争取早日达到大医师的阶段。而除此之外，培养更多的合格医生，将来自于平行世界的医术广泛的传播出去，也是安宇航的使命。所以……现在安宇航都恨不得要把一秒钟的时间分成十份来进行充分的利用，治病救人这种事情虽然很有意义，但是安宇航也没有太多的时间花费在这方面呀！

　　诊所的大厅够大，三十个患者再加上一些家属也完全能装得下，所以安宇航就嘱咐江雨柔，每天只要挂满了三十个号，就在诊所外面挂上牌子，让后来的人下次再来。当然……若是真的有生命垂危的患者被送到这里，安宇航也不可能会见死不救，偶尔破一下例到也无所谓，至于那些病症不是很急的人，哪怕他们又哭又闹的说破天去，也不让江雨柔破例多挂号。

　　此前也有人急起来，就要掀桌子骂人的，不过那样的家伙基本上全都被王大山给赶跑了！

　　王大山这家伙在被安宇航给变成废人后，居然只在家里休息了三天的时间，身体素质就迅速的恢复到了比普通成年人还强上一点的程度，这个恢复实在是变态得很，安宇航都怀疑这家伙是不是也会长生操，也拥有着直接从阳光中摄取生物电磁能的能力，否则的话，他的生物电磁能怎么会积攒得这么快呀！

　　哪怕王大山现在的体能只比普通成年人多那么一点点，但是这家伙长年和人打打杀杀，这么多年打架的经验也不是白给的，他知道这人就是横的怕愣的，愣的怕不要命的。所以真碰到那些想找碴儿的人，他也不用真的出手打人，只要拿出那种不要命的架式往前一冲……原本还扎扎虎虎想要找事儿的人立马就萎了，几乎没有一次例外。

　　安宇航回来的时候，王大山就如同一个门神似的站在诊所的门口在那里把门呢，一看到安宇航立刻恭恭敬敬的俯首敬礼，叫了声：“师父好！”

　　安宇航有些无语的摇了摇头，他可没打算要收徒弟，已经很明确的和王大山说过了，不要叫他师父。可是他却显然有些低估了这傻大个儿脸皮厚度，你前脚刚和他说完，一转身的功夫，他还是照样的跟你叫师父，任安宇航怎么说也没用，无奈之下安宇航也只能由得他去了。

　　江雨柔坐在接诊台前，看到安宇航回来，立刻走过去，一把将安宇航的胳膊抓住，不由分说就先用力的扭了一把。

　　“哎……你干嘛呀这是！”安宇航被扭得胳膊上一阵剧痛，不过这大厅里还有这么多等着找他看病的患者和家属在呢，安宇航还得维护他这个神医的形象，所以只能打落牙齿往肚里咽，身上再疼，脸上也没敢表现出来，只能暗自的呲牙咧嘴，低声说：“你属狗的啊，怎么上来就掐人！”

　　江雨柔闻言“哧”的一笑，说：“你家的狗会掐人呀！哼……你还问我呢……我问你，你昨晚到哪里去了，怎么一夜都没回来呀！”

　　安宇航有些心虚的说：“这个……我昨天到我干姐姐家里住的，怎么了……可儿回来没和你说吗？”

　　“好哇……果然是和你那个干姐姐……我早就看出来，那女人看你的眼神儿不太对劲了！”江雨柔愤愤不平的哼了一声，然后说：“可儿姐姐回来后什么都没说，我问她她也不回答，整个晚上都在发呆，好象……哎，你可真行啊！把女朋友赶回家，然后跑去跟你的干姐姐去过夜……我说你怎么想的啊！哼……现在好了，可儿似乎一夜都没睡觉，今天早上我起来后就见她的眼圈黑黑的，样子憔悴得让人心疼，然后还没等我问她到底怎么回事的时候，她就收拾了一下东西，然后就走了……完了，可儿姐姐一定是被你伤透了心，这下你完蛋了……我看你还怎么向可儿姐姐交待！”

　　“啊……可儿走了！这……她怎么那么能胡思乱想啊……这真是的……她能到哪去呀！”安宇航没有想到事情会发展到这一步，惊呼了一声，立刻转身就走，说：“不行……我得立刻去找她，你告诉这些患者，让他们下次再来吧……嗯，下次凭挂着今天的挂号单，可以免费就诊，也不用重新挂号，随时可以就诊……好了，我走了！”

　　“你……”江雨柔没想到安宇航说跑就跑了，她看了看满诊所里都等了一上午的患者和家属，不由得一阵的头大……这就是诊所里只有一个医生的弊端啊，唯一的医生一罢工，这诊所就得立马关门！

　　“哎……安医生，你怎么可以走啊！我爸都等你一上午了……他挂的是一号，你怎么也得先给我爸把病看完再说吧！”

　　安宇航想要撂挑子闪人也没有那么容易，还没等走到门口时，就被一个戴眼镜的中年人给拦了下来，不满的嘟哝着说：“我说你这人什么医德啊！让我爸白白等了一上午，你到好，回来扎一头……一个病人没看，转身又要走……我说你到底是不是医生，这诊所是不是你开的呀！做为一名医生，你怎么可以这么不负责任啊！”

　　安宇航有些理亏，被人拦住质问到是也没有生气，只是微微弯腰说：“对不起……我有急事，必须马上去办，至于今天已经挂号的各位，以后我自然会给大家看病的，而且会免收一切费用，不过今天我是真的有事，抱歉了！”

　　“怎么，一句对不起就完事了？”那戴眼镜的中年人一脸不屑地说：“还免收一切费用，你当我们在乎你收的那点儿费用啊？如果我们真的看不起病，自然会在义诊日来看病的，既然今天来了，那就是我们消费得起，而你们诊所既然给我们挂了号，现在又不给看病，这算什么事？告诉你……今天你不给我爸看病，就别想走出这个门去！”

　　“对啊……想走？没门！”这时候别的患者家属也看明白是怎么回事儿了，立刻一拥而上，把安宇航给围在了中间……


第213章 面子算什么

　　几十名患者和家属们一拥而上，把安宇航给死死的堵在诊所中，其中一个长脸汉子还很傲慢的推了安宇航一把，说：“嘿……你还别不服，信不信我打一个电话，就能立刻让你这诊所关门啊？告诉你……别给脸不要脸，你不就是一个小小的医生吗？而且还是毛都没长齐的那种，真搞不懂我们家老爷子怎么就会相信你了！哼……现在我严重怀疑你是利用诊所作掩护，实际上是在进行邪教的传播！聪明的话，你就给我好好配合一下，不然的话……后果你知道的！”

　　安宇航的脸色慢慢的变得越来越难看起来，他是一名医生，正常情况下他会把患者当作自己的亲人一样的来看待，不过他也不是天生发贱的人，如果别人都拿他当仇人似的，他自然也不会拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。

　　就比如说现在，宋可儿突然出走，所去无踪，安宇航知道后当然不可能不管，他现在必须要去寻找宋可儿，至于今天挂号的这些病人，他只是随便瞟了一眼，就已经看出来今天来看病的人基本上都是一些得了慢性病的老年人，而且还都是久治不愈那种的。对于这些患者的病安宇航不是治不了，但医治起来会相当的麻烦，如果安宇航把这三十个患者全都看完的话，估计也得用去两三个小时的时间了！安宇航在平时自然不会在乎这点，可是今天不行！

　　本来安宇航也是心中有愧，就算被这些患者给说几句，也没有反驳，可是他见那些患者家属居然越说越是过份，竟然连什么传播邪教的罪名都给他扣在了头上，安宇航终于无法压抑制心头的怒火，冷冷地扫了一眼那个嚣张的长脸汉子，然后转头对一旁忐忑不安的江雨柔说：“这个人是挂的多少号？把他的单号取消，另外……再把他的名字给我挂到诊所的黑名单上，以后任何时间，都不能给这个人、还有他的亲友挂号，知道了吗？”

　　江雨柔虽然觉得象安宇航这样处理，只会激化患者和医生之间的矛盾，不过在这种时候，就算是有不同的意见，她也必须得维护安宇航的尊严，于是连忙点头回答说：“好的，安医生。”

　　“哎哟喝……我看你是自己找不自在呢，是吧！”那个长脸汉子见到安宇航居然敢无视他的威胁，甚至还如此挑衅的把自己的挂号单取消，把自己的名字列入什么诊所的黑名单……他的火气立刻“腾”的一下就窜了起来，立刻当众掏出电话来，然后拨了一个号码，说：“喂……您是西城区公安分局的牛局长吗？啊……是我啊，我是马区长的秘书，我姓刘，是这样的啊……咱们区里最近开了一家私人中医诊所，你知道的吧？嗯……现在我就在这诊所里呢！我发现这家诊所很有问题啊，怀疑他很可能是最近闹得很凶的那个什么……什么邪教组织的成员，他这个诊所分明就是一个打掩护的晃子，你们最好还是派人过来查一下吧，先把这诊所给我封起来，也免得无知的百姓上了当，再被他们的邪教理论给洗了脑……”

　　象这种事情长脸汉子显然已经不是第一次干了，轻车熟路的很，尽管他本人只不过是一名区长的秘书，级别只是副科，但是在很多时候，他的话却代表了区长的意思，所以……至少在西城区这一亩三分地里，他刘大秘的话还是很管用的，只要一句话……想收拾谁就收拾谁，一般的平头百姓们，还没有谁敢和他叫板的呢！

　　这家私人诊所听起来名气很大，好象还上了报纸电视台什么的，甚至前几天他还听到马区长提了一句，不过却也并没有怎么在意，左右不过就是一个开诊所的而已，一个小小的医生，就算是再牛叉，难道还能牛得过他这位区长大人的秘书吗？真是不开眼的家伙，竟然连他刘大秘的面子都不给，他今天要是不让这家诊所关门停业，那这面子可就丢尽了呀！

　　然而，当刘大秘把这一番冠冕堂皇的话说完之后，电话那头却并没有立刻传出预想中的应答之声来，牛局长很是沉默了片刻，然后居然轻咳了一声说：“我说刘秘书啊……你说你得罪谁不好，干嘛非要惹安医生呢？得……我奉劝您一句，如果事情还没有闹得太僵的话，那你就赶紧的低头给人家安医生认个错吧！安医生大人大量，未必会和你一般见识的，否则的话……安医生真要找你的麻烦，恐怕……恐怕就算马区长亲自出面，也保不了你了！”

　　“咔嗒”一声，牛局长说罢之后就把电话给挂了，只剩下刘大秘在那里手拿着电话，呆呆的发怔着……

　　怎么个情况？牛局长居然让我这个堂堂的区长的秘书给一个小医生道歉？还说什么……什么这个医生真要找我的麻烦，就连马区长也保不住我？

　　这怎么可能啊！难道说这位安医生不是一个普通的医生，而是一个关系通天的官二代？但是……这不是扯淡吗？真要是官二代，他又哪里会跑到这里来开诊所、当医生？这……到底是怎么回事儿啊！

　　刘大秘还真就不信这个邪了，对于区分局牛局长的话，他认为那、根本就是危言耸听，最大的可能就是……这个安医生是那位牛局长罩的，说不定就是牛局长家的亲戚也有可能！虽然如果真是这样，有牛局长保护的话，他刘大秘也未必真能把这家诊所怎么样，不过刘大秘却还是咽不下这口气去，就算不能真的把这家诊所关掉、封掉，但是自己找些人来恶心恶心还总是可以的吧！

　　想了想，刘大秘就再次拿起电话，拨了一个号码后，大咧咧的说道：“喂……是豪哥吗？我呀……我是马区长的秘书，我姓刘，嗯……现在有这么一件事需要豪哥帮个忙，不知道豪哥你……”

　　电话那头立刻响起一个粗嗓门儿的声音，豪迈的回答说：“原来是刘秘书啊……好说，刘秘书有什么吩咐，您就只管说好了，只要我能办得到，一定绝对不会推辞！”

　　“哦……哈哈……那我就多谢了啊！”刘大秘得意的大笑了一声，估计斜眼看了安宇航一眼，然后大声说：“是这么个事儿……我在一家中医诊所被人给欺负了，嗯……这家诊所好象是叫什么安宇航中医诊所的……这里的医生实在是太能装了，居然就因为我批评了他几句，他就说要把我拉进什么黑名单，还说以后都不再给我和我的亲友看病……你说可不可气啊？我到是不在乎在不在他这里看病，可是这口气我咽不下呀！豪哥……象这种小事儿麻烦您真不好意思，等回头豪哥帮我出完气，我摆一座酒，一定好好的谢谢豪哥！”

　　刘大秘这番话说完，突然发现电话那头同样出现了一阵短暂的沉默，他微微一怔，不由得心里面隐隐的有了一种不详的感觉。果然……还没等他再出言询问的时候，就听得电话里传来一阵暴跳如雷的咒骂声来：“尼玛的……姓刘的，我豪子得罪过你吗？我是杀过你爸，还是强奸过你妈啊！你要害死老子是不是……我告诉你姓刘的……从今天开始，你给我小心点儿，丫的别落在我的手里，否则老子非让你求生不能、求死不得！”

　　“啪——”电话再次被人挂断，而刘大秘已经彻底的傻掉了……

　　还没等刘大秘醒过神来，他手里的手机忽然自己响了起来，有些换魂落魄的刘大秘一看来电显示是自己的老板马区长的号码，顿时精神一振，连忙接通了电话，心想不管这个安医生到底是什么来头，马区长是肯定不会惧怕他的，要知道……马区长可是张市长亲手提拔起来的，和张市长的妻子好象还有什么拐弯抹角的亲属关系呢！有了这么一个强硬的靠山，马区长怎么都不会怕一个小小的私人诊所的医生吧！

　　所以，刘大秘在接到老板的电话后，立刻就委屈得热泪盈眶，一张嘴，就准备要向老板诉苦的时候，却不成想话筒里却传出一阵如同暴风骤雨一般的喝骂声，等到刘大秘满头大汗，惊恐万状的听完了老板的训斥后，马区长才落下一句话，说：“混蛋，你立刻给我向安医生诚心诚意的赔礼道歉，如果不能获得安医生的谅解……你也不用再来区政府上班了……”

　　“叭——”随着这个电话的挂断，刘大秘那原来还算是坚韧的神经终于再也经不起如此的折磨，脚下一软，就“扑通”一声在安宇航的面前跪了下来……虽然马区长只是说让他道歉，没说让他下跪……不过他自己心里清楚，这一次把安医生得罪得不轻，肯定不是自己随便说几句“对不起”就能获得谅解的。虽然下跪有些跌面子，不过……他现在还有面子可言吗？而且和自己未来的前途比起来，面子又算什么？


第214章 房间里的男女

　　有了刘大秘这个鲜活的例子在这里，刚才还吵吵嚷嚷企图把安宇航给堵在这里不让走的那些患者家属们立刻一哄而散……

　　开什么玩笑？连区长的秘书在这位安医生的面前都只有下跪求饶的份儿，他们这些平头百姓拿什么来和人家叫板啊！

　　见到众人散开了，安宇航也没有停留，立刻抬脚就向外走去，至于刘大秘，他却根本就懒得搭理。对这种无关紧要的小人物，安宇航到是没有要去和他一般见识的意思，不过这刘大秘的领导要停他的职，或者是要给他什么处分，那也早人家的事，安宇航才不会去操心这些事呢！

　　那刘大秘见状还想再扑上去抱住安宇航的腿苦苦哀求，却不成想安宇航不等他靠近，就猛的抬脚一踢，顿时将他踢得如同一个滚地葫芦似的翻出老远去。

　　连续打了宋可儿的手机好几次，却一直提示对方的手机已关机！安宇航急得如同热锅上的蚂蚁似的，就怕宋可儿会出什么意外。

　　宋可儿离开了诊所，最有可能的还是回到她原来租的那个地方去住，因为这诊所楼上的房间里面一应家具家电都很齐全，所以宋可儿只是简单的收拾了几件衣服就搬了过来，而那个房子她原本都是半年一交租金的，现在房子还没有到期，所以也没有交还给房东，宋可儿若是不想在诊所里住了，自然应该回去那里居住。

　　安宇航开着他的那辆悍马，一路飞驰，片刻间就回到了他家原来所在的那个破旧的小区。

　　一口气跑到楼上，刚想要抬手敲门，就忽然间听到房间里传来一阵压抑的呻吟声来。

　　难道是可儿发病了……天啊，可儿她的心脏不好，可是受不得刺激的呀！早知道自己一夜未回，会对可儿造成这么严重的刺激，那……安宇航昨天晚上肯定就算是爬，也一定要爬回来的呀！

　　不过，当安宇航隐隐听到房间里传出来的那个女人的呻吟声突然拔高了许多，转而又慢慢的沉寂下去，与此同时，一个男人急促的喘息声传入到耳中时，安宇航那举在半空中的手就立刻停顿了下来，一张脸也马上变得尴尬而又愤怒了起来。

　　事到如今，如果安宇航还没搞清楚房间里正在发生的是什么事情的话，那他都可以买一块豆腐直接撞死了！尽管在男女之事上，安宇航还等于是一个没有任何经验的小菜鸟，不过这年头……就算是菜鸟至少也多少懂得一些理论知识的。网络上关于这方面的知识普及工作一直做得就很不错，尤其是岛国的女优们，为了给我们广大同的青少年们进行启蒙教育，甚至不惜亲身示范，做出种种不堪入目的规范动作来，所以……就算是从来没碰到过女人的小菜鸟，一般对于异性的身体构造也都是了若指掌的，对于男女之间的那点儿破事儿也是耳熟能详的，至于这种急促的喘息和呻吟声……更是小电影里面经常会出现的背景声音，只要一听到这种声音，就算是再愚鲁的人，也知道那是在干什么了！

　　更何况，象这样的事情，安宇航昨天晚上还亲身的经历过一点点呢……嗯，如果不是小佳佳突然醒过来找妈妈的话，那么……说不定现在的安宇航都已经摘掉处男的帽子了呢！

　　一想到宋可儿很可能下在和别的男人做那种少儿不宜的事情，一时之间，安宇航的心里面就宛若被刀割一般的难受。现在他总算是知道女人为什么都那么爱吃醋了！关键是……这个被自己喜欢的人被叛的滋味实在是太难受了！难受得让安宇航有种想要杀人的冲动！可是……就算是从心情上可以理解对方，但是从本能上，安宇航却仍然是无论如何也接受不了！

　　宋可儿啊宋可儿……你就算是再怎么生我的气，也不能随随便便就找一个男人，把你的青春给了他吧！这……做人怎么可以这样的不知自爱呢！

　　安宇航忍无可忍之下，猛地抬起脚来，对准了房门狠狠的一脚踢了上去，随即就听得“轰”的一声巨响，那厚实的实木大门在安宇航的脚下就好象是纸糊的一样，顿时四分五裂倒塌了下去……

　　随后安宇航毫不犹豫的就冲了进去……再接下来一脚将那个卧室的房门也给踢得稀烂，随后就看到全身赤果果的抱在一起的男一女惊恐的转过头来看着自己，齐声发出惊呼来！

　　而安宇航见到这一男一女后却一下子就冷静了下来……

　　他之所以可以这么快的冷静下来，当然不是因为他想开了，觉得自己既然可以在喜欢宋可儿的同时，也去和别的女人发生一些超友谊的事情，那么宋可儿自然也可以在和他处朋友的时候，再和别的人男人搂在一起嘿咻……事实证明，只要是脑子里面没有进水的男人，没有一个会有这么大度的情怀的！说是只许州官放火、不许百姓点灯也罢，反正男人对于这种事情都是严以律人，宽以待己的！

　　安宇航可以这么容易就冷静下来，原因只有一个，那就是……那个光屁股和一个男的搂在一起的女人根本就不是宋可儿。

　　不得不承认，这个女人长得也很不错，如果说一个女人的外表满分是一百的话，只看这女人的脸，或者你还能够刻薄的只给他七十五分，可如果再加上她那曲线玲珑、充满诱惑的身体的话，那却绝对可以立刻攀升到八十五以上的高分了！

　　尤其是这女人那雪白丰盈的屁股，更加是美得让每一个男人都会为之垂涎三尺的，所以……尽管这女人的相貌比起宋可儿、米若熙之流的要差上一个档次，可……真正第一次看到女人身上不着寸缕的样子，安宇航还是忍不住在这女人的身上多看了那么……几秒钟！

　　“啊——”似乎是感觉到了安宇航那颇俱侵略性的目光正在自己身体的敏感部位上停留着，又或者是被人破门而入的震惊直到此刻才从她的感观神经传递到大脑之中……那光屁股的女人在愣了好半天后，才终于想起来一边用双手尽量遮掩着身上重要的三个区域，一边尖着嗓子，发出一声惊天动地的尖叫声来。

　　“喊什么喊呀！”

　　安宇航有些无语的捂着自己的耳朵，说：“我在这个小区住了二十多年，没有你比我更了解这些街坊邻居了……这里的人胆子都小得很，心也冷漠得好象冰块一样，去年……就在去年的夏天，就在楼下的小区公用绿地上，一个晚上补课回来的高中女生，被三个外地民工给糟塌了……当时不过晚上十点儿钟，小区里还不时有行人经过，但是从始到终居然就没有一个人管这宋事的，任那女高中生喊破了喉咙，也没有人哪怕是站出来问上一句、说上一句话……后来那三个民工被抓起来后承认说，其实他们一开始根本就没胆子在这种地方真的把那女高中生给XX了的，只不过是看那小姑娘长得水灵可爱，于是就抱着调戏一下就跑的心思。可谁知道……那女高中生被他们给调戏成那样子……连上半身的衣服都被撕烂了，但是看到的人居然没有一个上前制止的，这才让他们的胆子越来越大，直到玩火玩到无法忍耐下去，这才发展到后来的程度……所以啊，你既然是住在这个以冷漠著称的小区里，就别瞎乱喊了……我保证你就算是喊破了喉咙，也没有人会关心你的事情！更没有人有胆子上来看上一眼的，所以嘛……”

　　安宇航说着，紧挨着那还搂抱在一起的赤裸男女的身边坐了下来，然后一边欣赏着美女那根本遮也遮不住的浑圆美臀，一边问道：“你们是谁……怎么会在这里？还有……见到过宋可儿吗？知道她现在在哪里吗？”

　　“切……原来你是可儿的朋友啊！你真是吓死我了……”

　　那女人刚才听安宇航说到小区绿地里女高中生被农民工强行XX的事情后，本来一张俏脸都已经吓绿了，还以为这位就是那三个农民工之一呢，却没想到……一听到安宇航提起宋可儿来，她的态度立刻就产生了一百八十度的大变样，不但说话轻松起来，举止也一下子大方了起来，先是将和她搂在一起的那个男人推开，紧接原本掩在胸部和下面的手也拿了开来，将一个女人身体上最神秘的三个区域都毫不在意的展示在了安宇航的面前，随后从床头上拿起一盒香烟来，打开来叼上一支，用打火机点燃了……深深的吸上一口，吐出了几个烟圈，这才转头轻笑着对安宇航说：“你……就是可儿的男朋友安宇航，对吧？”

　　“你知道我？”安宇航闻言顿时一怔，而且不知道怎么回事，刚才那女人在拼命遮掩着她的身体时，安宇航就心痒痒的恨不得把眼珠子飞到她的身上看个清楚，可是现在这女人真的敞开来让他随便看了，安宇航又顿时失去了兴趣！


第215章 双性恋

　　“我当然知道你了……”那个风骚的美女把丰挺的胸部又用力的挺了挺，差点儿一直挺到安宇航的鼻子尖上，然后见到安宇航狼狈的向后躲去时的样子，这才“咯咯”地笑着说：“可儿和我是从一个城市里出来的，又加入到了同一个模特儿公司里，现在又一起转战影视圈……唉……这么多年的辛酸没有人比我们两个人更加的了解彼此了！要不是可儿对女同不感兴趣的话，恐怕我们两个人早就相恋多年了……”

　　“不是吧……你和可儿，你们两个？”安宇航被这女人雷得不轻，如果不是看着这女人要胸有胸，要屁股有屁股，几乎就要怀疑这家伙会不会是一个纯爷们儿了！好嘛……安宇航知道在暗中打宋可儿主意的人有不少，但是却没想到，这些人里面居然还有女的！

　　刚才和那女人一起亲热的干瘦的男人听了美女这话也同样惊得目瞪口呆，忍不住问道：“乔小红，你不会是……不会是同性恋吧！”

　　“你说呢？”被称作乔小红的美女狠狠的白了那干瘦的男人一眼，不以为然地说：“同性恋又怎么了，至少我们不偷不抢，又没有妨碍到别人，有什么丢人的吗？再说了……刚才你不是照样和老娘做过吗？你觉得我的身体构造有哪里不正常吗？哼……真是没常识，一般来说，象我这种和男人女人都可以来电的人，应该叫做双性恋才对，什么同性恋啊……说得好象挺吓人似的！”

　　“双性恋首先也是同性恋的对吧！”那干瘦的男人神情有些激动的指着乔小红吼道：“既然你是同性恋为什么不早点儿和我说？早知道你是同性恋，老子才不和你上床呢！听说同性恋特别容易感染爱滋……你，你的身上不会是有什么脏病吧？见鬼……你为什么不和我早说呢？我早知道你是同性恋，我……”

　　乔小红闻言顿时大怒，说：“你什么意思啊！谁有爱滋啊！还我怎么不和你早说……我说得着嘛？刚才是谁借口要送我回家，然后送到楼下就说怕楼道里有你打劫，说什么也要把我送上楼来……就算这里治安不好，大白天的哪来那么多打劫的呀！好嘛……上了楼后本以为你就该走了，可你却偏偏好象抽了疯似的拼命的咳嗽，好象咳得要断气了似的……你说……在这种情况下，我能说不让你进屋来喝杯水吗？而你进来之后，才只喝了一口才，然后一转身就吻住我的嘴巴，把那口水又灌到我嘴里来了！你说……从头到现在，你给过我说话的机会，你问过我愿意不愿意和你办这种事情吗？”

　　“擦……你怎么就没时间说！”那男人不服气地说：“你刚才叫得上气不接下气的时候，难道连匀口气说一句话的时间也没有吗？你怎么就不能先问问我，对有同性恋爱好的你是不是还有胃口上呢？”

　　“同性恋怎么了！”乔小红气恼地说：“女人和女人之间做那种事情可要和你们男人做干净得多了，哪象你们男人，就琢磨着怎么变态怎么玩，没事儿就盯着人家的后门……安宇航，你说说看，我喜欢男人还是喜欢女人有什么关系？”

　　“好吧……我对你喜欢男人还是女人的问题没有什么兴趣！”

　　安宇航见这一对狗男女有一种要展开辩论赛的趋势，就赶忙的将两人打断，说：“我现在只想知道你为什么会在这里，宋可儿她今天是不是来过这里……或者她现在在哪里！”

　　乔小红闻言立刻变得无精打彩起来，懒懒的打了一个哈欠，说：“这房子还有两个多月的房租都交过了，前几天可儿去和你同居后，这里就空了下来，反正闲着也是闲着，她就说让我搬过来住着，也免得再自己租房了！嗯……至于可儿她今天来没来过……那我可不知道，我昨晚刚刚才拍了一夜的戏，这也才回来没有多一会儿的！不过……前两天我才听可儿说起过，说是有一个大导演看上了她的外形，说是要请她到国外去拍一部戏……因为要出国，可儿就一直犹豫着没答应，如果你现在忽然找不到她了，那我估计……她八成是答应了那个大导演，然后出国拍戏去了……”

　　“出国……出国拍戏去了！”

　　安宇航闻言顿时呆住了，这是搞的哪一出啊，好好的干嘛要跑到国外去拍戏？嗯，只怕她之所以会下这么大的决心，估计还是被自己刺激的结果，如果自己昨天没有夜不归宿，那么她也未必就会这样做吧！

　　想到这里，安宇航立刻站起身来，说：“她到底去了哪个国家，要拍的又是什么戏？”

　　“对不起……这事儿她可没和我说过！”乔小红摇了摇头，说：“我们娱乐圈里有一个不成文的规矩，一般若只是有合作意向，但是没有正式签约之前，双方都不会将相关的信息透露出去的，就是为了防止有人想借机炒作。比如……现在冯小刚想拍一部电影，然后他的助手就和我通了个电话，说有意想请我去冯导的戏里去演一个角色，然后让我有时间去试试镜……嗯，这在娱乐圈内是很平常的事情，同样的一个角色，冯导的助手可能会同时给几个、甚至是十几个人打同样的电话，至于到最后会请谁来演这个角色，那就要看试镜的效果，以及冯导的意思了！可是如果我在接到冯导助手的电话后，就把这件事满世界的嚷嚷，那么恐怕不用等到第二天，一些八卦娱乐小报上就会刊登出我将要在冯导的戏里出演什么什么角色的新闻来。你要知道……现在的狗仔队有多厉害，抓不到有他影响力的新闻，他们就会肆意的捕风捉影，把一些道听途说的片面信息略微加工一下，就成了所谓的新闻……这种事情不过就是为他们的报纸增加了微不足道的一点儿销量而已，但是对我们这些人的影响却是会相当大的，所以……久而久之就有了一个不成文的规定，一般只要是没有正式签定合同的演出意向，都是需要保密的！所以……我只是知道可儿她有可能会去国外拍一部戏，至于她去拍的是电影还是什么肥皂剧，她去的是美国还是法国英国……我则是一概不知道的……嗯，今天上午我也给可儿打过电话，但是却一直打不通，也不知道她是不是正在飞机上呢！我说啊……你还是死了那条心，不用再去找了，就在家慢慢等着吧，如果她还念着你的话，迟早都会给你打电话的，如果你在她的心里面已经不再重要的话……那么你就算找到了她又能怎么样啊？”

　　被乔小红这么一说，安宇航顿时有一种迷茫的感觉，出国了……但是却不知道宋可儿去了哪个国家，也不知道她要拍的是什么戏，这要找起来……还真的是很有难度啊！

　　不过安宇航却不是一个轻易放弃的人，当下就立刻拿出了电话来，先给张市长打了一个电话，让他帮忙在昌海机场查一下，看看有没有宋可儿的出入境的记录。

　　然而张市长却是很快就无奈的告诉安宇航，说是昌海机场虽然是设在昌海市，但是象这种地方都是属于特殊的部门，是由上级单位垂直管理的。张市长尽管是昌海的一市之长，但却根本管不到人家，要是别的事情的话，张市长找到机场的领导说一句话，也有可能会管用，但是象查看出入境记录这种事情就比较麻烦了，人家也不会因为你是一个市长就轻易的透露的。

　　不过张市长最后却隐晦的透露说……要查看机场的出入境记录……这种事情若是由军方的人出面的话，就会变得很容易了，当然……如果是普通的军方干部估计也没有这个面子，除非是上面的大佬发话了，那这事儿可就简单得太多了！

　　安宇航一听这话就明白了，挂断电话后就又给高博士打了一个电话，请他来帮忙查找昌海机场今天的出入境记录。

　　一听到安宇航打来电话，高博士显得极为热情，当他知道安宇航只是要查一个人的出入境记录后，立刻想也没想就答应了下来，并且随后又开口重新向安宇航订购了十粒回天丹，这才挂断了电话。

　　在安宇航打电话的过程中，那个怀疑自己被传染了爱滋的干瘦男人已经迫不及待的穿上衣服离开了这里，估计是去到医院做检查去了，而乔小红……则一直大方的坐在床上，似乎忘记了穿衣服这件事，歪着脑袋，倾听着安宇航的电话里的声音。

　　说实话……一开始乔小红对宋可儿的这个男朋友还是不太满意的，她只知道宋可儿的男朋友是一个当医生的，而且还是现在无人问津的中医，因此不禁对宋可儿感觉很不值，那么好的条件，那么漂亮的脸蛋，想找什么样的官二代、富二代的找不着，干嘛非要找这么一个小中医啊！

　　不过当知冰上红一听到安宇航随便打了一个电话，然后就开口称呼对方为张市长的时候，她的眼睛顿时就亮了起来……


第216章 人比人得死

　　如果只是单单能和市长攀上点儿什么关系的话，乔小红还不会太把安宇航当一回事儿，毕竟这世界这么小，随便一个普通的市民若认真追查一下的话，都有可能会和市里的某位领导挂上一点关系的。乔小红的爸爸就经常和她说……说什么他表叔的同学的二大娘的侄子是中央某部委的部长呢！

　　这样算起来的话，她乔小红岂不是也能和中央的部长攀上些关系吗？不过就是人家根本不可能认识她这个人，也绝对不会承认这种拐弯抹角的关系罢了！

　　可是安宇航刚才和张市长通电话的语气却显然不是那种趋炎附势、卑躬屈膝的态度，而是一种近乎于平等对话的感觉。

　　那可是市长大人呀！一个小小的中医，怎么可能拥有和市长大人平等对话的权利呢？那么除非就有两种可能……一种是安宇航嘴里说的那个什么市长根本就是扯淡的事情，是安宇航为了往自己的脸上贴金，所以才故意在别人面前这么说的！还有一种可能就是……这位小中医其实是一个背景恐怖的太子党，一个连昌海的市长都要巴结他的太子党！

　　正当乔小红琢磨着哪一种的可能性更大一些的时候，却见安宇航放下手里的电话，说是要去一下卫生间。安宇航说罢走了几步后，又忽地回过头对乔小红说：“现在天气有点儿凉了，你……不穿件衣服吗？别着了凉……”

　　乔小红闻言一撇嘴，心说凉什么凉啊……今天天气预报说是有零上三十度吧，这还叫天气凉？哼……我看你是心虚，怕看着老娘这完美的身子会忍不住犯错误吧！

　　想想刚才安宇航才进房间时，看着自己的身子露出一副馋涎欲滴的样子，乔小红心里就不禁一阵的得意，不过当她再一想到宋可儿那几乎完美到让人无法挑剔的身材时，就又忍不住垂头丧气起来。

　　这还真是人比人得死，货比货得扔啊！想她乔小红在普通人群中，那也算得上是一个大美女了，从初中到大学，她一直就是学校里的校花，是被那些男同学们当作女神一样追捧的。可是在进入到娱乐圈之中后，她就开始发现自己的姿色在这群人中一下子变得寻常了起来，寻常得和路边的狗尾草也没有多大的区别！

　　而当乔小红和宋可儿站在一起时，那种强烈的冲突和对比就更加让人无法接受了，因为哪怕只是路边的狗尾草，在平时还可能会被人偶尔的关注一下呢！可是在她和宋可儿在一起的这种情况下，她则永远都是被人完全忽视、甚至是厌烦的那个角色，这时候的她已经不再是狗尾草，而最多只能算是一坨狗屎了！

　　所以，乔小红表面上虽然和宋可儿好象是很好的姐妹，可实际上……她却一直都在暗暗嫉妒着宋可儿，并且发誓一定要在宋可儿的前面成名，永远都要把宋可儿压在脚下！当她依靠着本身的条件无法战胜宋可儿的时候，她就会用自己的身体作为筹码，去换取更多的机会。有时候就算是出卖一次身体换不到任何好处，但只要能够从中破坏宋可儿成功的机会，她也会乐此不疲的！

　　她甚至曾经为了要在一部电影中出演一个龙套一样的角色，就和那部戏中整个儿剧组里稍微有点权利的男人全部都睡了一遍，最后甚至连灯光师、道具师都没有放过。尽管灯光师、道具师不可能有权利给她安排戏份，但是乔小红知道，象他们这种人往往认识很多导演、制片，在业界内的消息也是最灵通的，就算他们本身没什么权利，可是他们却可能最先知道哪部戏准备要开拍，哪个导演要想选演员，哪位制片喜欢什么样的女人……尽管乔小红就算是能够预先得到这些消息也未必真有机会能进入某个剧组，但终归算是多了一个机会不是！

　　而乔小红对于男女之间那点儿事儿的看法也和别人有些不同，她可不认为自己被哪个男人睡了就会吃多的亏，相反……她还觉得这事儿其实还是男人吃亏，男人即要为此付出很多生命的精华，还要累个半死，最后还好象欠了那个女人多大的人情似的！可实际上呢……最享受的其实还是女人，女人不但可以通过和男人之间的深入“沟通”而获得无法用语言描述的快感，还不用出什么力，每次只要往床上一躺，然后尽情的享受就可以了，而且往往事后还能得到一些别的好处……那么身为女人的她又为什么要拒绝这种好事呢？

　　现在乔小红意外的发现宋可儿的男朋友竟然有可能是一个背景通天的官二代、太子党的时候，她的那颗风动的心就立刻又开始琢磨了起来，犹豫着要不要直接把这个男人也诱到自己的床上来呢！这样子就算是不能把他真的变成自己的男朋友，但至少也会破坏得宋可儿再也不能和他在一起了吧！

　　不过乔小红就是有些拿不准安宇航的身份是不是真的象自己想象的那样，若安宇航其实只不过是一个打肿脸充胖子的穷小子呢……当然，就算那样的话，乔小红也不会认为自己就吃了多大的亏，不过她却会认为自己这样的话，恐怕就只能和宋可儿彻底的决裂了，那样一来，她就再也不可能知己知彼、百战不败了！并且也等于是亲手搅黄了宋可儿一个毫无“钱途”可言的姻缘，等于是给了宋可儿一次重新选择的机会，这样的话……乔小红就会认为得不偿失了！

　　而就在乔小红患得患失的时候，忽然听到安宇航放在床头柜上的那部手机忽然见“嘀嘀嘀”的响了起来，听声音应该是有短信发了过来。

　　乔小红转头向卫生间的方向看了看，听得里面正传来哗啦啦的放水声，她心中一动，就飞快的将那部手机拿了起来……

　　“咦……这是……这是山寨手机！见鬼，差点儿上了这家伙的当！”

　　安宇航那部手机无论是颜色、款式还是功能什么的，看起来都和世界著名的品牌手机诺基亚差不多，但若是识货之人稍微仔细看两眼，就会发现两者的区别，甚至表示商标品牌的那串字母也有着一点小小的差异，只是若让人拿在手里远远的看去，却很难发现而已。

　　很显然，如果安宇航真的是什么官二代、太子党的话，是绝对不可能会使用一部山寨手机的！要知道……越是这种生于官宦之家的子弟，越是会讲究一个面子的问题，一般来说，他们就算是宁可不用手机，也绝对不会弄一部山寨手机放在身上，给自己丢面子的了！

　　见到安宇航用了这么一部手机，乔小红差点儿没气得吐血，合着自己抛了半天的媚眼，亮了半天的肉，都是白忙活了呀！这下子还真是亏大发了！

　　乔小红心里一边嘀咕着，一边就抓起一件长长的睡袍先披到身上，把她那三个重要的点全都遮得严严实实起来，尽管她甚至不介意到大街上向路边延街乞讨的乞丐施舍一下自己这身肉，但是却固执的认为，若是让安宇航这个大骗子、吝啬鬼占了她的便宜，那可是大大的不妥了呀！

　　不过，虽然乔小红已经认定安宇航就是一个大骗子，但在好奇心的驱使下还是打开了手机新接到的那条短信看了一下，而这一眼之后，乔小红的眼睛顿时就拔不开了……

　　只见那条短信是一个仅有六位数字的号码发送过来的，短信的内容上写着：尊敬的安宇航先生，您尾号为5589的帐号内刚刚汇入了人民币一百八十八万元正，如有疑问请登陆网上银行、或者是到当地的XX银行营业厅进行查证……

　　一百八十八万呀！这可不是一百八十八块！

　　乔小红记得刚才安宇航在和那个被称作高博士的人通电话的时候，最好那个高博士就说了要再从安宇航那里买十粒什么药，而且还说随后就会把那十粒药的钱汇到安宇航的帐户上去，那……如果这一切都是真的话，岂不是说……安宇航随随便便卖出十粒药，居然就可以赚到一百八十八万！这……这也太扯淡了吧！

　　乔小红首先认为这肯定又是安宇航耍的小把戏，而事实上这个短信根本就不是什么银行发过来的，说不定就是安宇航自己在卫生间里用另外一部手机发送过来的呢，至于他这么做的目的嘛……自然就是为了要以骗取自己的信任了！

　　不过问题是……这个短信的内容很容易编造，可是……这手机上显示的短信发送号码总不会有错吧！

　　乔小红忽地想起来她其实也是在那家银行开的户头，她在平时偶尔接的一些零散的模特儿工作时所赚到的收入，一般也都是由对方打入到这个户头里，然后也会有同样的短信通知的！那么……只要看看自己那个短信的号码，不就知道安宇航这个是真是假了吗？


第217章 对不起，我有洁癖

　　想到这里，乔小红就立刻把自己的手机掏了出来，然后找开短信栏，拼命的向前翻动起来……片刻之后，她就终于找到了银行发来的提示短信，和安宇航手机上的那个号码互相对照，竟然是一个号码也不差，那么这就只有一个可能了……那就是安宇航的户头上是真的被人打入了一百八十八万元钱！否则就算是骗子，也不可能会随心所欲的借用银行的号码来发信息的吧！

　　当然，还有另外一种可能，那就是安宇航自己用另外一个帐户，往自己的这个帐户里划入了一百八十八万，说起来这笔钱还是他自己的！根本就没有别人给他汇钱……不过，这似乎也不大可能吧！要知道，通过手机操作，在网上汇款划帐，可是要收取不低的费用的，安宇航就为了骗自己这么一个人尽可夫的女人，有必要费这么大的力气，花那么大的代价吗？还有……若是他真的有一百八十八万，那么他想找什么样的女人找不到，还有必要和自己这个娱乐圈里最边缘的小人物磨叽什么呀！

　　想到这里，乔小红的眼睛顿时就亮了起来，看来……还是人不可貌相，海水不可斗量啊！又有谁能够想得到，一个用着山寨手机的年轻人，随随便便卖几粒药就能赚上百万！难怪啊……难怪宋可儿那个以骄傲的、从来不会把任何一个男人放在眼里的女人居然会被这个小医生给俘虏了，看来这个小中医果然是有着过人之处啊！

　　不管那么多了，无论如何，今天自己都一定要把这个太子党给拿下，说什么也得让他把自己给睡了才行！也只有这样，自己才有机会把这个男人从宋可儿的身边夺走……

　　从安宇航刚才看她身体的那种饥渴的眼神中，乔小红就猜得出来，宋可儿就算是和安宇航处了一段时间朋友，也肯定没有发展到上床的地步，否则……以宋可儿那如同魔鬼一般诱人的身材，哪个男人看后不会垂涎三尽尺啊！再看别的女人时，又哪里还会有什么兴趣了啊！

　　所以，乔小红敢断定，安宇航一定还没有把宋可儿彻底的征服，而这才让她有了可趁之机，否则若是再等上一阵子，等到安宇航真的和宋可儿发展到上床的地步了，就凭她的姿色，又能拿什么去勾引安宇航啊！

　　打定主意后，乔小红就又赶忙把身上才披上的那件睡袍给扒了下来，不过……随后想到自己一开始遮遮掩掩的时候，安宇航似乎对她的身体更感兴趣一些，可是等到自己毫无保留的露给安宇航看的时候，安宇航又变得没什么兴趣了的时候，乔小红就不由在心里暗骂了几句：男人就是犯贱啊！

　　然后眉头一皱，乔小红立刻跳下床去，翻开衣柜，从里面找出了一套鱼网似的内衣穿戴了起来。这套内衣是乔小红过生日的时候，一个和她有过一腿的灯光师送给她的，那家伙……当乔小红将这套鱼网状穿上，在那个灯光师面前转了两个圈后，那个灯光师就立刻鼻血直流，两眼冒着绿光，然后如同疯了一般的扑到了她的身上……

　　果然，等到安宇航从卫生间里出来，看到原本一丝不挂的乔小红突然间变成了这么一副打扮时，他的眼睛立刻也宛若被胶水粘住了似的，沾在乔小红的身上就挪不开了！

　　乔小红心中暗自得意，表面上却又作出一副很害羞的样子来，一边向安宇航抛着媚眼，一边柔柔弱弱的说：“宇航哥哥，你看人家多听你的话啊……你让我穿点衣服，人家就穿上了……唔……不过我现在又感觉好热了……这可怎么办啊！宇航哥哥……你有没有什么好办法，能让人家凉快一些呢？”

　　“呃……我……”

　　安宇航艰难的吞了一下口水，然后有些身不由己的缓缓向着斜倚在床上的乔小红走了过来。

　　乔小红看得心中喜悦，不由暗想：看来男人都喜欢这种调调……真是犯贱啊！嗯……看来下次赚了钱，得多买几套情趣内衣了！这东西对于男人来说，简直就是无往不利的大杀器啊！虽然这种衣服都贵得要死，不过只要能把这些犯贱的男人给俘虏了，要多少钱没有啊！

　　“来啊……人家身上好热啊……宇航哥哥快来帮帮人家啊……”

　　看到安宇航的脚步似乎有些迟疑，乔小红更加卖力的演出起来，甚至开始用自己的手抚在自己的酥胸上面，宛若自慰那样的用力揉搓起来，小嘴也呼呼喘着粗气，将个红润的小舌头伸出来，不停舔着自己的嘴唇，那模样……要多诱惑就有多诱惑，相信只要是一个生理正常的人男人，就绝对不可能受得了这样的引诱！

　　来吧……象狗一样的扑上来，然后用你的舌头在老娘的身上从头舔到脚吧……啊，好怀念男人的舌头在我的脚趾上滑动时的感觉啊！可惜……除了上次那个变态的场记外，别的男人对于这调调都不怎么感兴趣，但愿这个有钱的太子党，也是一个恋足癖吧！

　　在乔小红的无限期待下，安宇航终于走到了床边，可是……就在乔小红以为安宇航接下来就会如同一条狗发现了一条香喷喷的肉骨头似的扑到她的身上时，安宇航却只是伸手抓起了床头柜上的手机，然后回头看了乔小红一眼，说：“抱歉，虽然你现在的样子确实很诱人，不过很可惜……我这人有点儿小小的洁癖，不太喜欢在公共厕所里面方便，所以……你找错人了！”

　　安宇航说着揣起手机转身就走了……不过在走到门口的时候，才想起来自己还踹坏了人家的两扇门，于是便又打开随身的黑色皮包，从里面抓出一叠钞票来，大概有三四千块的样子，往门口的鞋架上一扔，说：“这是我赔这两扇门的钱，这两扇破门也就只值这些钱……你别想再用这个来讹诈我啊……就算你真那么做了，也是自取其辱，知道吗？”

　　安宇航说罢就下楼而去，只剩下穿着鱼网装的乔小红好象个傻子似的躺在床上，气呼呼的望着安宇航背影消失的位置，恶狠狠的咬着自己的嘴唇，过了半晌才猛地发出一声凄厉的尖叫声来……

　　“你居然敢说老娘是公共厕所！安宇航……你一定会后悔的！老娘下辈子做鬼都不会饶过你的……你给我等着，你给我等着……”

　　就在乔小红发疯般吼叫的时候，安宇航才刚刚走到二楼，他的耳力本来就要比常人灵敏数倍，这下子更是听得真真切切，感受到乔小红吼叫声中那深深的怨毒，安宇航也不禁有些心中打鼓，看来这一次真是把这女人得罪得狠了，听说女人一旦发起疯来是什么事情都做得出来的……要不圣人怎么会说出“唯女人与小人难养也”这样的千古名言呢！

　　看来以后自己得防着这女人一些才行了，而且……若无必要，以后最好也不要再招惹这种女人了……女人啊，真的是一种可怕的生物啊！

　　从小区出来后，安宇航也没有再回诊所，就坐在车里漫无目的的在街上开着，希望自己能在下一秒钟就突然发现宋可儿出现在自己前面的街道上。

　　那个乔小红的话，安宇航信了八成，不过他却宁愿是乔小红骗了自己，因为宋可儿一旦真的出国去拍戏了的话，那么就算是自己知道她去了哪里，也不好追上去再把人给硬拖回来吧！毕竟人家宋可儿是在工作，自己总不能连宋可儿正常工作的权利都给剥夺了吧？可是……如果不把宋可儿追回来的话，安宇航又是真的很难放心，这距离得远了，万一宋可儿在国外出了什么事情，那他可是想要去救都来不及啊！

　　不是安宇航杞人忧天，而是宋可儿长得实在是太祸国殃民了，只要是正常的男人看到她后，都不可能连一点儿想法都没遥。而在国内，受到东方传统文化的影响，中国人在这方面多少还是比较含蓄，至少还是有些自制力的，可是……在外国可就不好说了！安宇航曾听人说老外思想开放得没边，甚至在一些国家都根本没有强奸犯这一说，那些精虫上脑的男人，在发起情来后可不管你那么多事，总是要发泄过了之后再说！真要碰到这种事情，那……天啊，安宇航非得疯了不可！

　　现在安宇航也没有别的什么好办法，只能静静的等待了，等待着高博士那边的消息，他相信高博士一定会以最快的速度帮自己查询这件事情的，而高博士那边一旦有了消息，也肯定会第一时间通知他的，所以……现在安宇航只需要等待就可以了！

　　十几分钟之后，电话终于响了起来，安宇航连忙将手机抓起来放在耳边，飞快的按下了接听键……


第218章 人猿之恋

　　电话接通，里面立刻传来了高博士那略微沙哑的声音，说：“喂……安医生啊！你说的那个人我帮你查过了，宋可儿小姐的确是出境了，是今天早上的飞机，是飞往南非的莫索尼机场的班机！不过她是跟随的一个剧组一起出国的，他们办理的都是旅游护照，据我调查，他们这一次最终目的地很可能是与南非相邻的索尔尼亚。”

　　“什么……她去了非洲！”安宇航一听这话顿时有些头大起来，如果说宋可儿这次是去欧美一类的发达国家的话，他心里还多少能有些底。毕竟发达国家的法制也是比较健全的，人们的文明意识也是比较强烈的，可是……非洲那边可就不好说了，听说那边现在甚至还有食人族部落的存在呢，外来者一旦闯入到这种原始形态的部落之中去，就算是普通人那也是九死一生啊，就更别说是象宋可儿这样美得冒泡的超级大美女了！现在安宇航也只能祈求非洲人的审美观和东方人有着严重的差异了……那样的话，说不定在自己眼中美若天仙的宋可儿，在那些非洲土著们的眼中就是如同夜叉一般可怕的丑女了呢！

　　“索尔尼亚是什么地方？我怎么没听说过呀！”安宇航有些忐忑不安的问道：“那里的文明程度怎么样？法制约束力如何？有没有我们共和国的大使馆啊？”

　　高博士苦笑了一声，回答说：“别说你没听说过了，就连我也是头一次听说过这个名字，不过刚才我已经顺便帮你搜集了一些关于这个国家的资料，据我了解……这个索尔尼亚整个儿国土的面积要比你们昌海市还要略小一些，不过因为这个国家建立在一个半岛的上面，国土三面临海，并且还占据着大大小小二十几个小海岛，所以该国的领海面积到是要比它的领土面积大上了好几倍！至于文明程度嘛……这索尔尼亚现在算是处于半原始、半奴隶、半殖民地的性质，文明二字对于这个国家而言，根本就是一个笑话！法制约束力嘛……该国到是颁布过几个法律法规，不过……除了外来的殖民者外，整个索尔尼亚的国民，识字的人应该不会超过一百个，你就可以想象得到在这样的国家里，所谓的法律会有什么样的约束力了！而大使馆……就更不可能了，哪怕我们共和国和索尔尼亚正式建交，也不可能会派驻人员在那里建立大使馆的，否则一不留神就被食人部落给吃掉了，你上哪去讲理去呀！”

　　“啊……真的有食人族部落呀！”安宇航一听这话顿时就毛神了，不禁疑惑的问道：“既然这个索尔尼亚这么落后，那……那个剧组跑到那里去干什么呀！”

　　高博士解释说：“当然是去拍戏了，正因为那里够原始，所以有着全世界最聪明的类人猿存在着，我查过了……那个剧组准备拍摄的是一部叫作《人猿之恋》的电影，讲诉的是一个来自于东方的女生物学家，和一个很聪明的类人猿相恋的故事！嗯……现在看起来，你的那位朋友，很有可能就是准备要出演这个女生物学家的角色了！”

　　“什么！这……这不是胡闹嘛！”

　　安宇航一听这话眼睛顿时就蓝了……好嘛，自己惦记了宋可儿那么久，才不过仅仅摸了摸可儿的小手呢，可现在到好，自己内定的女朋友现在居然跑去和非洲的大猩猩谈恋爱去了，这……这不是要自己的老命嘛！那些大猩猩说好听点叫类人猿，可实际上不就是一群野兽嘛！那些玩意儿就算再聪明又能怎么样？它们可不会有什么法制观念，更不会有什么文明的意识，如果……如果在拍摄电影的过程中，那个作为“男主角”的大猩猩真的发起情来，那怎么办？

　　天啊……疯了！可儿她一定是疯了，否则怎么可能会接下这部戏来拍呀！

　　“高博士，你能不能帮我个忙，我要到索尔尼亚去，立刻……我要立刻去索尔尼亚！”安宇航焦急的对着手机吼道。

　　“安医生，你冷静一下！”高博士犹豫了片刻，说：“我本人不太赞同你去那里，如果……你的目的只是要阻止你的朋友去索尔尼亚的话，或者我可以帮忙，在南非把那个剧组拦下来，然后再找个理由，把他们遣返回国！当然……如果你非要自己亲自去索尔尼亚也不是不行，但是你至少得等上两天的时间，因为去南非的班机可不是天天有的，另外……要给你办理护照的话，也需要时间……”

　　“那好吧……就麻烦高博士您安排一下，在南非把人给我挡回来吧！”安宇航当然不是想要去索尔尼亚看大猩猩，他的目的只是想让宋可儿回来，如果能由高博士出面，在南非就把人给堵住赶回来，那自然是最好的结果了！否则真要等他两天后才能飞去南非，恐怕人家剧组也早就赶到索尔尼亚了吧！万一他们一去就碰到了食人族部落……或者是正赶上猩猩的发情期，那……后果简直是不堪想象啊！

　　不过安宇航还是谨慎的又补了一句，说：“但我还是希望能做好两手准备，同时也麻烦高博士帮我办个护照，订张机票吧！”

　　高博士毫不犹豫的回答说：“好的，这两件事我会一起帮你办的，你就等着我的消息吧！”

　　“多谢了！”安宇航感激地说：“这份人情我会记下的！”

　　“哈哈……安医生客气了，如果没有你，我现在恐怕都被那种怪病折磨得自杀了，所以你等于是我老高的救命恩人，能帮你做点儿事情我高兴还来不及呢！”高博士的笑声爽朗了许多，看得出来，他话里虽然这么说，但其实还不就是在等着安宇航的这句话嘛！安宇航的医术他有着亲身的感受，自然明白若是能和这位真正的神医交好的话，就等于是为自己买了一份意外保险啊……相对而言，他只不过是为安宇航做的这点儿小事，又算得了什么呢！

　　安宇航又仔细询问了一下，得知宋可儿乘坐的那趟班机中途还要在两个国家的机场停留一下，等到达南非机场也是明天下午的事情了，这段时间他就算是再着急也没用，除了等待，他还是只能等待！

　　想到今天反正也没什么事情可做，而且上午已经挂了号的那三十个患者总得抽时间给人看完了，于是安宇航就又掉转车头，一路返回了诊所。

　　没想到上午挂完号的那些患者中，居然有一大半的人都还没有离开呢，毕竟现在安宇航的名声已经很响亮了，能够挂上一次号都是很不容易的，虽然安宇航曾经承诺说今天挂过号的人，在以后的任何时间都可以来看病，并且还不用再排队挂号，但是他们可不知道安宇航说话会不会算数，万一他们第二天来时，安宇航再不认帐怎么办？于是这些人便耐心的在这里等待起来，反正来这里看病的患者，基本上都是那种得了久治不愈的慢性病的人，能不能看上病也不差这一天半天的时间，既然来都来了等一会儿也不打紧。

　　安宇航见状就干脆让江雨柔打电话，除了之前的那位刘大秘书外，让那些已经离去的患者也立刻回来，他趁着今天还有时间，就一起给他们看完了，免得回头要是真的跑去了非洲，可就不知道什么时候能再回来了！

　　接下来，安宇航用了两个多小时的时间，就把所有人的病都看完了，随后无精打彩的吃了一点儿江雨柔叫来的外卖后，他就又立刻急匆匆的出了诊所，直向米氏集团而去……

　　对于高博士能否真的把那个剧组的人都给拦回来这件事，安宇航的心里总是有些不落底，所以他必须做好万全的准备。经过神女的提示，安宇航知道自己如果真的要去非洲的话，必须得准备一些必备的药物，这些药物基本上都得他自己来配制，不过要配制这些药物，却需要用到很多乱七八糟的东西，比如说什么……红色的粘土，开过三次花的铁树皮……种种怪异的东西，如果让安宇航自己来收集的话，估计他能用一年时间收全了都算是快的，到那时恐怕连黄花菜都凉了，而这样的事情安宇航总不能再去找高博士帮忙吧，所以……安宇航也只能去麻烦米若熙了！

　　好在两个人现在关系又再进了一步，安宇航有难处自然会想到米若熙，也没什么好客气的了！

　　路上安宇航就先给米若熙打了一个电话，不过电话却是米若熙的那个女助理接的，说是米总正在开会，现在无法接听电话。

　　安宇航虽然很是焦急，但是也不好让米若熙连正常的公司工作都做不了，于是便撂了电话，准备先赶到米氏集团再说。

　　然而刚一赶到米氏集团的楼下，就看到一群人正聚集在那里，把米氏集团的大门堵了个水泄不通……


第219章 出大问题了

　　安宇航匆匆的赶到米氏集团的楼下，却只见米氏集团大厦的前面聚集了好多人，那些人中有男有女男女，其中也有些老人孩子夹杂其中，一个个神情悲愤之极，手指着米氏集团那四个硕大的金字破口大骂不止。

　　“黑心的米氏……你们还有没有良心啊！连小孩子都不放过！”

　　“米氏的法人代表是谁，快点儿出来给我们一个说法！”

　　“今天你们要是不把我们家孩子给治好了，我就和你们拼了这条老命！”

　　“……”

　　安宇航见状愣了一下，随后便先将车子停到了路边上。米氏集团有一个专用的地下停车场，不过现在停车场的出口已经被堵得严严实实的，是肯定进不去的了，车子停在路边虽然可能会被贴罚单，但是安宇航也顾不上管这些了！

　　“喂……这位大哥，能问一下这里出了什么事吗？怎么这么多人啊？”安宇航来到了围堵的人群的后面，对一位抱着孩子的中年男人问道。

　　“这米氏集团的心太黑了！”那位中年男人一听这话立刻就义愤填膺的说：“我们家的孩子今年读高三，因为学习太累、太费脑子，时常会感觉到头疼，于是我们就狠狠心，花了两千多块钱买了几瓶米氏出产的益智补脑口服液，可结果……孩子吃了这东西后不但没有缓解头疼的毛病，反而不停的恶心呕吐，严重起来连学都不能上了，去医院看过之后，医生说孩子是食物中毒。本来我们也只当是孩子在外面买了一些不干净的小食品吃过之后才会发生这种事的，可是……今天我偶然在网上一搜索，这才知道有好多服用了米氏的益智补脑口服液后都有这种现象，原来是他们的药有问题啊！”

　　那中年男人说着就从包里掏出一个包装精美的盒子，气愤地说：“你看看……就是这东西给害的！就这么一盒就卖三百多块钱，而且只能喝一星期。你说这东西要是真好使我们也认了，贵点就贵点吧，只要孩子喝了有好处，我们就只当是对孩子的未来进行投资了！可谁成想……这东西喝完之后不但不管用，反到让孩子上吐下泄的！这……要换在是平时也就算了，这年头什么东西都有假的，地沟油、毒奶粉、连我们吃的感冒药的胶囊都可能是皮鞋底子做出来的，如果这事儿影响不大，我们最多以后再也不买米氏的东西，忍一忍也就过去了！可是……我们家孩子现在可正是高三冲刺的时候啊，这一病不要紧，就可能会影响到他一辈子的前途啊，你说……我们能不急、能不气吗？所以啊……今天无论如何，我们都一定要讨一个说法，讨还一个公道！”

　　“原来是这样！那确实是挺气人的啊！”

　　安宇航点了点头，顺着那中年男人的话表达了一下自己的立场，在获得了那个中年男人的好感之后，这才试探着说：“不过你们这样子堵在这里抗议也不是一个办法啊！还有……你们只是从网络上看到有同样喝过益智补脑口服液的人有着类似的症状，但这也不能作为证据吧？要不这样……我家有一个亲属是在药物研究所工作的，如果你相信我的话，就给我两小瓶你手里的这种口服液，然后我让我的那个亲戚给用设备检查一下，到时候就知道问题是不是出在这个药上面了，而且要真是这药里面有问题的话，他们研究所也可以出具一个相关的证明，到时候你们这些受害者就能拿着这个证明到法院去告米氏集团了，这总比你们在这里乱喊乱叫的强吧？搞不好还会被扣上一个扰乱治安，影响安定团结的大帽子呢！”

　　那中年男人闻言大喜过望，连忙兴奋的握住了安宇航的手，说：“那可真是太谢谢你了，其实我也觉着我们这些受害人这样子堵在这里不好，到时候搞不好有理也变成没理了！嗯……你能有路子帮我们给这种药物做一个检验，那再好不过了！诺……这一盒全都给你拿着吧，免得样品少了检查不出来！唔……对了，你贵姓，到时候我怎么找你呀！”

　　“我姓安……这样，你给我留个电话号码，等我亲戚那边要是真能检验出来一个结果的话，我就打电话通知你……”

　　为了避免麻烦，安宇航没有留自己的电话号码，只是向那中年男人要了一个电话号码，然后就带着中年男人给他的那盒口服液，转了一个圈子，从后门进入到了米氏集团的大厦之中去……

　　米氏集团是一个多元化的大型集团公司，米氏旗下以房地产的经营为主，此外也有着十几个各自不同的大大小小的子公司。其中就有一家龙兴保健品公司，同样隶属于米氏集团！

　　安宇航边走边看，发现手里这盒口服液至少从包装上来看，的确是属于米氏旗下的龙兴保健品公司生产的产品，而且从瓶子和外包装上看，这一盒口服液还是近期生产的，生产日期不超过两个月，应该是不会存在过期变质的可能。

　　安宇航当然没有什么在药物研究所工作的亲戚，不过这种对药物的成份进行检验分析的工作，安宇航自己就能完成，而且其分析的结果也肯定比任何一家药物研究所都更加精确。

　　看看走廊里没有什么人注意自己，安宇航就立刻将口服液打开了一小瓶，然后将瓶子里的液体倒了几滴在自己的平板电脑的一个插孔之中。

　　几秒钟之后，检验结果就已经出来了，神女的声音忽然在安宇航的脑海中响起，说：“主人，好象有大麻烦了！这种口服液果然是有问题，而且问题还不小呢！”

　　“不会吧……这东西不就是会让人恶心呕吐吗？那又能有多严重？怎么会是大问题呢！”安宇航不解地问道。

　　“恶心呕吐、以及腹泄都只是初期的症状而已！”神女语气凝重地回答说：“不知道是不是这种口服液的配方有问题，其中有三种会产生冲突的中药居然被配在一起，从而产生了一种效果很强的慢性毒素！这种毒素若只是少量服用的话，应该不会对身体产生太大的影响，可若是服用超过十支以上呢……就很有可能会慢慢的产生中毒的症状了。中毒初期就恶心呕吐的症状，慢慢的还会伴随着腹泄的加剧……等到患者出现打嗝不止的症状时，毒素就已经慢慢的渗透进五脏六腑之中了！到了这种时候，患者的身体免疫力就会越来越差，什么感冒咳嗽的疾病病毒都会找上他们，慢慢的他们的身体会一点一点的被拖垮，直至最后在多种疾病的作用下慢慢的死去……可以说，中了这种毒素之后，若是不能及时再把毒素清理出去，那么……其结果还真的会很恐怖呀！这种疾病的症状除了不会传染之外，几乎就和爱滋病没有什么两样，你说……这还不算是大问题吗？”

　　“什么！怎么……怎么会这样！这可还真是麻烦了！”

　　神女的回答让安宇航很是出乎预料，在他看来……今天这事显然是有人在对米氏集团使绊子，而且这使绊子的人十有八九就是肖东那个混蛋家伙。要知道……这口服液上面的生产厂家可是仅仅写着龙兴保健品公司，却并没米氏集团这几个字的字样的，而一般的老百姓，也不可能会知道这家保健品公司是隶属于哪个集团的，所以……就算这些受害者们真的要维权，也应该是去找龙兴保健品公司才对，可他们却为什么绕过了直接的生产企业，而跑到了那家保健品公司的上级集团公司来闹事呢？如果说这里面没有人引导，没有人在操纵的话，那是绝对没有可能的！

　　而如果真的是肖东那家伙在给米若熙使绊子的话，应该也只是想恶心恶心米若熙，估计不会用出这种损招的吧！毕竟要真的搞出这么严重的毒性来，害死了很多人的话，最后就只能把事情越闹越大，真的事情严重到那种程度时，就算是肖东一直都隐在幕后，也未必就不能被人找出线索，从而把他给揪出来的！

　　相信只要肖东的脑子没进水，就不可能会故意把事情的严重性推动到这种程度来！

　　不过现在安宇航也功夫研究到底是谁搞破坏的事儿了，既然这种毒素这么厉害，那么现在最主要的问题都是如何才能治好这些受害者。这不但关系到那些无辜百姓的生死安危，也同样关系到了米氏集团的成败存亡！若只是普通的食物中毒案件的话，相信以米氏如今的根基和影响力，就算会因此而受到一些影响，却也不可能会真的伤筋动骨，可如果米氏集团下属的子公司生产出来的产品吃死了人！而且还是吃死了很多人的话，那么……这麻烦可就真的大了，甚至搞不好连米若熙这个法人代表都要吃官司呢！


第220章 一年和一个月

　　现在最关键的问题就是要救人，不管这件事情米氏到底是被人陷害，还是真的只是一起重大的事故，都只有先把人救下来，才能缓解问题的严重性。还好的是……这种毒素虽然厉害，虽然能把人给折磨致死，但至少这种毒素的发作周期是相当长的，暂时还不会有人有性命之危，这也就给了安宇航一个救治的机会……

　　然而当安宇航询问神女如何才能解除这些患者体内的毒素时，却被告知有三个药方可以配制出完全解除这种病毒的药物来，不过却无一例外的……每一个药方都必须要用到木牙草……也就是那种可以快速提升人体的免疫力的神奇的天然植物。只不过问题是……这种木牙草迄今为止在这个世界还没有过任何的记载，而安宇航曾经花费了无数的心血和时间，想要凭空培植出一株木牙草来，但至少到现在……他还没有成功过！

　　安宇航额头上冷汗直冒，这才明白神女为什么会说这次有大麻烦了呢！如果那些中毒的患者可以被治好的话，这事儿自然也就没什么好怕的了，大不了就是多浪费一点儿时间也就是了，可如果只有用木牙草配制出来的药物才能将这种毒素从患者体内清除掉的话，那么如果木牙草始终培植不出来的话，这些患者岂不是全都死定了！

　　虽然今天来米氏门前闹事的人并不怎么多，可是……象这种口服液类的产品，一般如果有问题的话，肯定是一整批次全部都会有问题的，而同一个批号的药到底有多少？估计就算往少了说，也至少得有几万支，而如果这一个批号的药全都卖出去了的话，就有可能会致命数千人中毒的！

　　这可是几千条人命啊！其实不用死几千，只要死个几百……这事儿就闹得震惊整个儿世界了，到时候米氏集团就算是真的有背景、有后台，那也肯定是罩不住的，更何况米若熙其实还真就没有什么后台，这要是乱子闹大了，哪怕明眼人都知道事情和米若熙没什么关系，但为了平息民愤，米若熙也只能会被作为替死鬼被严惩重判了！

　　看来这生意做得太大，也未必就是一件好事，到时候只要一个环节上出了什么问题，当老总的就有可能会受到牵连，可实际上……米若熙管理那么大的一个集团公司，又哪里有什么时间会去操心下面的一家子公司里生产的一个保健品的配方是不是合理，生产流程是不是科学呀……可是现在那些受害者既然已经被有心人给引来了总公司这里，想来米若熙就算是想要从这个麻烦中脱身也是不可能了！

　　更何况那可是上千条人命啊！哪怕米若熙和安宇航没有任何的关系，单只是为了这上千个受害者的生死大事，安宇航也不能撒手不管啊！

　　“难道除了用木牙草配制的药物外，就没有别的办法可以治疗这种毒素了吗？”安宇航忧心的问道。

　　“没有了……如果是在我们的那个世界的话，还可以用大型医疗设备来进行强行的毒素清除，可是在这里……真没别的方法了！”神女无奈的回答说：“当然……如果你只想暂时的压制一下那些患者的症状到是可以，我这里有一个药方，所用的药物很常见，配制的方法也很简单，只是……这种药却只能暂时压制毒素，使患者在一定的时间内不会爆发免疫力被破坏的症状，不过却不可能根治患者的病情，一旦患者对这种压制类的药物产生了抗药性后，毒素就会全面爆发，甚至有可能加速他们的死亡！”

　　听到这种压制性药物的可怕后果，安宇航的脸色微微一变，随后继续询问说：“那……这种药具体能将一个患者体内的毒素压制住多长时间呢？而这种药起效的期间又能将患者的症状压制在一个什么程度内呢？”

　　“压制的效果你可以放心，只要这个药对患者起了作用，那么该患者只要按照每七天一粒的服药周期来做的话，在药物起效的期间，该患者几乎和正常人没有任何区别，甚至连现在的恶心呕吐的现象都会消失。至于这个压制的起效期很难说，这得根据每个人的中毒轻重程度，以及他们本身的体质来看，不过一般来说……这种药的起效期应该不会低于一个月的时间，也不会高于三个月的时间。可是如果他们不服用这种压制性药物的话，那么至少一年的时间内，应该不会有中毒的患者有生命危险。这也就是说……如果你不给那些患者服药，任由他们的症状自然发展的话……你还有一年的时间可以去寻找或者是培植木牙草，可是你如果给他们服用了压制性的药物的话，那么你就必须在一个月的时间内就找到木牙草，并配制出可以彻底解毒的药来，不然的话……就有可能让中毒的患者死去了！”

　　这还真是一个很艰难的选择啊！

　　安宇航犹豫了半晌也没办法做出一个决定来，如果想要稳妥一些的话，那自然还是不给患者服用压制性药物的好，这样他就有了一年的时间缓冲。可问题是如果这种事情拖上一年的话，不但米若熙的米氏集团一定会被恶劣的影响给生生的拖垮掉，就连这上千个受害者的家庭，也有可能会因为患者的病情给折磨疯了！可若是自己把这个压制性的药方拿出来，尽管可以暂时解决问题，但……接下来他就只剩下一个月的时间，一个月内他有可能找得到木牙草吗？

　　安宇航摇了摇头，还是决定先问过米若熙的意见再说吧，毕竟这件事儿和米若熙的关系才是最大的，自己若是乱下决定，结果最后不但可能害了几千名受害者，也可能会害了米氏，所以……这个决策人还是让米若熙来做吧！

　　乘坐着米氏集团的高层管理人员专用电梯，一口气直接升到了顶楼，随后安宇航就立刻急匆匆的向着米若熙的办公室走去。

　　“咦……安先生，您来了！”米若熙的女秘书琪琪正一个人坐在宽大的接待室里，满脸的愁云惨淡，但是在看到安宇航的时候，还是热情的站起身来，向安宇航打了一个招呼。她对安宇航的热情可不是因为安宇航是米若熙的干弟弟，而是因为……上一次肖东来闹事的时候，安宇航能够不畏强权，勇敢的站出来，甚至还毫不留情的给那个肖东来了一顿的胖揍，当时琪琪看着心里面那个过瘾啊！所以这一次再见到安宇航的时候，琪琪就立刻兴奋而又亲热的给安宇航打了招呼，随后就忙着给宽发展冲泡起另咖啡来。

　　“安先生您先坐一会吧！”琪琪先是手脚麻利的冲好了一杯咖啡放到了安宇航面前的茶几上，同时解释说：“现在米总正在主持一个重要的会议，恐怕暂时没办法接待安先生了，不过等一下只要米总一出会议室，我就会立刻通知您了！”

　　“不用了……会议室在哪里，你这就带我过去吧！”

　　安宇航哪里有时间坐在这里等着啊，就立刻将琪琪给他冲的那杯咖啡端起来，一仰脖子全都灌了进去，然后对琪琪说：“我必须要立刻见到你们米总，快点儿吧！”

　　“啊……这……这……”琪琪闻言一脸为难地说：“这不太好吧……米总招开的是董事会扩大会议，正在商量一件关乎我们米氏集团生死存亡的大事！安先生……这种场合，您……您又不是我们米氏的员工，这……要是我把您给放进去，就算是米总不会生气，可是别的董事会成员，还有那些集团公司的高层管理人员也肯定会有些想法的，这……这样的事情，想来安先生您也不会愿意看到吧？”

　　安宇航闻言摇了摇头，说：“我知道他们正在开的会很重要，而我也正是为这件事来的，这个会我就更要参加了……嗯，如果我没猜错的话，他们召开董事会扩大会议，应该就是在商量解决益智补脑口服液的事情吧？哼……如果是别的事情，我可能还真的帮不上什么忙，那样的话我也没有兴趣来填乱子，不过……这个事情我却正好能管得着……你难道忘记了，我其实就是一名医生吗？”

　　“啊……这……那……那好吧！”琪琪听了安宇航的话，这才想起来眼前这位貌似还是个挺厉害的医生，米总女儿当初得了怪病后，送到哪家医院都查不出病因来，听说就是安医生妙想天开的说小佳佳是因为脚上扎了一根刺，所以才一直剧烈的咳嗽不止，结果后来实践证明……小佳佳的脚上还真的扎了根刺，而安医生拔出了小佳佳脚上的刺后，小佳佳立刻就不咳嗽了！

　　这个典故米氏中的高层差不多都听说过，大家也都对这位神奇的安医生有着一种近乎于敬畏的感觉，所以……当安宇航提起他是一名医生，或者可以对眼前米氏遇到的危机有所帮助时，琪琪只是微微犹豫了一下后，就立刻下定了决心……今天就算因为自己自作主张而受到牵连，这件事她也必然要去做了！


第221章 第二董事

　　现在米氏集团总公司的小会议室里面正吵得一片不可开交，其中龙兴保健品公司的徐总经理正在被与会的所有人一致攻击着，而徐总经理则如同正在被人们群众公审的犯人似的，深深的低着头，默默的坐在那里一言不发，哪怕别人把唾沫星子喷到他的脸上，他也完全没有任何的反应。

　　董事会的一名中年妇女用力敲了敲桌子，说：“徐总经理，你到底是说句话呀……这件事到底是怎么回事儿？怎么我们开发了好几年的产品，这次就会搞出这么大的事儿来？这问题究竟是出在哪一个环节上，你总得把事故的原因调查清楚吧？否则的话……就算这一次我们总公司可以把事情摆平，但若是下一次再出了更大的事故怎么办啊？”

　　另一位头发花白的男人则冷哼着说：“我看他是心里面有鬼，所以才不敢说出来！而且……依我看这次的事情也绝对不会是普通的事故，就算是事故，这也是有人有预谋的人为制造出来的事故！而徐总经理不肯说出来，那这件事和他本人就一定脱不了关系！”

　　“好了……大家不要再说了！”

　　徐总经理终于忍无可忍地说：“这件事情不论怎么说，都是我的责任，我也不会推脱责任的，好在现在后果并不算很严重，那些食物中毒的受害者虽然现在已经发现的就已经有几百人了，但症状都不算是很严重，就算每个人都赔上一笔钱，应该也要不了多少。我干了这么多年，现在手里也有一些积蓄，大不了我把自己的积蓄都掏出来，来支付这次事故的赔偿金好了，如果官方要追究法律责任的话，我也会一力承担的，要去坐牢我就去坐牢，总之……这件事和别人没有关系！”

　　“哼……你说得轻巧！”那头发花白的男人冷冷的一笑，说：“从这件事情被人从网上披露开始，矛头一直就是直接指向米氏集团总公司的，你找开电脑看看就知道了，从头到尾，居然就没有人提到过龙兴保健品公司的字样来，而且因为几个月前的股份改制原因，龙兴保健品公司的法人代表也一直都是登记得米总的名字，所以现在官方真要追究责任的话，也肯定是追究米总的责任，就算你主动承认这件事是你犯的错误，也肯定不会作为第一犯罪责任人来审理的！所以……这件事如果解决不好的话，米总可就被你害惨了，知道吗？”

　　“我……我也不想啊！”徐总经理刚刚在决定一力承担责任的时候，腰杆一下子挺得很直，显然是心里面下定了决心，说话也有了底气，不过当他知道就算自己主动要求承担责任，到时候米若熙仍然难免要被牵连的时候，他就又立刻无力的瘫倒了下去。

　　“姐，你还真是傻啊……怎么这边当着集团公司的大老板，同时还要兼着下边子公司的法人代表啊！”

　　安宇航正好在这时候被琪琪带着走进了会议室来，一听到米若熙果然摆脱不了被追究主要责任的命运，他的心里顿时就是咯噔一下，知道这件事果然是不好解决，搞不好就算是米氏集团不会因为这件事而彻底倒闭，但是米若熙本人却是很难洗脱身上的责任了！

　　“你是谁……谁让你进来的！”

　　“赵亚琪，你是干什么的？怎么什么人都往这里带啊！”

　　“出去……我不管你是谁，立刻给我滚出去，否则我要叫保安了！”

　　看到一个陌生的面孔出现在董事会的会场里面，那些正为了集团公司的麻烦事而焦头烂额的公司董事和高层管理人员们立刻就炸开了锅，也没有人注意到安宇航进来后所说的话，就立刻指着安宇航的鼻子怒吼了起来，恨不得把肚子里的火气全都撒在安宇航的身上去似的。

　　“够了！够了！够了——”

　　米若熙看到是安宇航进来，本来满脸的愁容却顿时一敛，她可根本不会觉得这是集团公司的董事会，外人不应该进来打扰，先不说他压根就没把安宇航当作过外人，就算是真的让她在安宇航和米氏集团之间做一个选择的话，她也肯定会舍弃米氏集团，而一定会选择安宇航的。

　　所以，当米若熙见到公司的那些董事和高级管理人员如同疯狗一般的对着安宇航一顿叫嚣时，她先是微微一怔，随后就大声的喝止起来，不过……会议室里早就已经乱成了一团，与会的众人都在集体的讨伐安宇航，米若熙就一个人一张嘴，又哪里能喊得过他们，米若熙连喊了好几嗓子，居然都没有人理会她。

　　米若熙见到几名集团公司年纪较轻的高级管理人员甚至已经开始撸胳膊挽袖子的，准备要出手赶人了，她终于恼火之下，猛然一把将面前桌子放的茶杯、水瓶子之类的东西全都摔到了地上去。

　　这一来“乒乒乓乓”的声音响成了一片，终于把现场那些乱遭遭的声音全都盖了过去。众人一看居然是董事长兼总裁发起了火来，大家顿时噤若寒蝉，一个个连大气都不敢出了。凡是和米若熙接触的时间较长的人都知道，米若熙这个人平时是很好说话的，只要你不触及到她的底线，那么在一些无关紧要的细节上，她都会有着很宽厚的容忍。可是若是你一旦真的惹恼了她，让她发起火来……那么你就自求多福吧！这女人发起疯来，可是立刻就会从最可爱的动物变身成为最恐怖的动物的，而米若熙显然尤为突出了这一理论。

　　所以，虽然大家还不太清楚米若熙到底是因为什么发脾气，但是在这种时候，还是尽量低调一些比较好，以免拍马屁没拍好，拍到马腿上去……那可就惨了！

　　米若熙“腾”的一下站起了身来，环顾了一下四周那些论年纪几乎都要比她大上一倍的董事会成员，以及那些年富力强的公司高管们，寒着脸轻咳了一声，说：“其实今天的董事会，我还有一件更为重要的事情要向大家宣布，那就是……我已经将我本人名下的米氏集团股权的百分之十，转让给了安宇航先生，所以……现在安宇航先生已经是我们米氏集团的第二大股东了，谁还想要把安先生给赶出去的？你们给我站出来让我看一看……”

　　“啊……这……”

　　没有人能够想得到，米若熙居然会把她手里的股权一下子转让出去了那么多，而且还是转让给了这样的一个年轻人，所有的股东和高管都顿时愣住了，呆呆的看了看安宇航，又看了看一脸怒容的米若熙，有些心思活泛的年轻人终于猜到了些什么，一张脸就顿时显现出了无比的嫉恨和懊恼来。

　　安宇航也同样很意外，没想到米若熙居然会当众这么说，他可从来没有收到过米若熙转让的股份啊，而且就算是米若熙真的想把名下的股份转让给他，他也不会要啊！如果是让他买的话，他就更加买不起了！

　　米氏集团市值近百亿，就算是百分之十的股份，那也有个七八亿啊！安宇航现在手头要凑个七八百万都不可能，就更别说是七八亿了，这不是扯淡嘛！

　　因此，安宇航估计米若熙这是因为自己鲁莽的闯入到了人家的董事会里来，为了避免别的董事说闲话，这才撒下这么一个弥天大谎来，把自己说成是米氏的大股东，那么自己走进这个会议室，参予这次的会议自然也就是名正言顺的事情，就再也没有人能说一句不服的闲话了！

　　既然是这样的话，安宇航自然也不好当众揭穿米若熙的谎言，便只好装出一副早就知晓的样子，冲着在场的那些老股东们点了点头，然后大模大样的走到米若熙的身旁，拉了一把椅子挨着米若熙坐了下来！

　　看了看左右那些已经完全老实下来的股东们，安宇航点了点头，说：“大家是在讨论关于益智补脑口服液的事情吧？怎么样……公司的质检部门有没有查出问题到底出在哪里？”

　　听到安宇航这位新任的董事一上任，就立刻管起事来，在场的众人中，除了米若熙之外，所有的人都微微的泛起一丝不悦的神色来，不过却没人开口说话，大家只是立刻把目光投向了徐总经理那边。

　　“咳……这个……安董事……”徐总经理见状只能硬着头皮回答说：“质检部门已经在取样检查了，不过我们公司的质检部仪器设备有些陈旧落后，要想查清楚的话，估计没有个三五天是不可能的！”

　　“质量就是企业生存的保证这句话，不用我再和你说了吧！”安宇航有些无语地说：“一个保健品公司，产品的质量更加是重中之重，什么部门的设备都可以暂缓更新，就唯独质检部门的仪器一定不能有半点儿的落后，好嘛……现在出了事情，你才说质检部的仪器设备陈旧，你早想什么去了！”


第222章 有内鬼

　　徐总经理被安宇航说得一张老脸青一阵红一阵，却是不敢发作，只能呐呐的回答说：“是……这件事是我做得不好，等到以后我一定……”

　　徐总经理本来还想做个保证，保证等这件事情过去之后，一定要抓大力度，把保健品公司的质检部的设备仪器全都换成世界上最先进的，不过……随后他就想到出了这样的事情，他哪里还会有什么前途可言，不管这件事最终是如何解决的，他这个总经理都肯定是要被贬下台的。或者说……如果他只是被贬下台，那都算是好事了，如果到时候不被抓起来关在牢里，他都要谢天谢地了。既然如此，他哪里还有什么以后呀！而他既然连未来都已经丧失了，那还作什么保证呀！

　　想到这里，徐总经理就打住了话头，转而说道：“那……要不我让人把那些样品送到药监局去作一下检测？那里的设备应该还算是比较先进的，我想如果快的话，大概明天晚上就能得到结果吧？”

　　“那还是算了吧！”安宇航连连摇头，然后转向米若熙，说：“这样……还是由你从集团公司这边派两个信得过的人过去，然后把出事的那个批次相邻的十几个批次的口服液全部都取些样品来交给我，我会用最快的速度检测出结果来的！”

　　“哦……那好吧！”米若熙也没有问安宇航为什么要这样做，一听到安宇航的话，就立刻如同一个乖巧的小媳妇听到丈夫的话后，完全不去考虑对不对的问题就立刻执行起来，随即就打电话，把她身边的一名助理和一名保镖叫了出来，让他们立刻赶往保健品公司去取样。

　　那边徐总经理闻言脸上就有些挂不住了，不太服气地说：“为什么还要麻烦总公司这边派人去取样啊？我们那边早就已经把样品都取好了，只要我一个电话，立刻让人把样品送来，不是又快又稳妥啊？又何必多此一举的让这边派人去重新取样呢？”

　　安宇航抬头看了他一眼，有些无语地说：“难道你不觉得这件事有些问题，很可能是某个内鬼勾结了外人做出来的吗？现在让你们保健品公司的人自己取样送来……那样的样品检不检查还有什么意义吗？”

　　徐总经理闻言一阵语塞，然后重重的咬着嘴唇，说：“这不可能……我手下这些人全都是对集团公司忠心耿耿的，怎么可能……怎么可能有内鬼呢？”

　　安宇航有些失望的摇了摇头，说：“我不知道你这份自信是从哪里来的！不过……我看得出来，你本人应该是并没有参予到此事中，你现在也在为了公司的变化而感觉到懊悔万分，可是现在不是后悔的时候，而事到如今你还想要保护你那些所谓忠心耿耿的手下……那么我只能怀疑你这个人作为一个公司总经理还是否合格了！”

　　安宇航说着对徐总经理摇了摇头，便叹息着扭过头去，不再理会他，转而对米若熙说：“还要麻烦你，找个人帮我去准备一些药物……嗯，这些药材还有清单上的东西，都要选最好的，量也要足一些，立刻把东西收集齐全……我有大用！”

　　安宇航琢磨了半天后，终于还是决定要用压制性的药物，先把那至少上千位的患者的体内的毒素给压制下去了。本来安宇航还是想要先和米若熙研究一下，主要听取一下米若熙的意见再说的，不过在得知了那家龙兴保健品公司的法人代表竟然也是米若熙的时候，安宇航就立刻改变了主意，因为他知道……如果事情闹大之后，米若熙百分之百的要受到严重的处罚，而这是安宇航不愿意见到的，所以……他干脆豁了出去，索性把那种压制性的药物给用出来，这样……虽然自己用来寻找木牙草的时间缩短到只有一个月左右的时间了，但至少在这一个月的时间内，米若熙是绝对不会有什么大问题的！

　　听到安宇航说是要收集大量的药材后，米若熙就顿时眼前一亮，兴奋地说：“宇航，你……你找到了可以解除食物中毒的方法？”

　　安宇航不想让米若熙失望，但也不想让米若熙以为这件事那么容易就解决掉，无奈之下只好说道：“暂时还没有，不过我有办法可以暂时抑止住食物中毒的那些受害者们现在所产生的症状，然后我再想办法慢慢的去寻找彻底解决的方法……我估计应该不会成什么问题的，你等着吧……这件事交给我来办就好了！”

　　米若熙对安宇航的医术自然是有着一种近乎于盲目的信任，闻言连连点头，说：“那好啊……我刚才就在想，这件事造成的影响虽然很坏，但是好在受害者的中毒症状并不算严重，只要有你出面的话，应该很容易治疗的，我只是在恼火这件事背后所显示的意义……恼火那些在暗中给我下绊子的人！你说的没错……这件事一定是有内鬼参予了，所以……无论如何，我都一定要把那个可恶的内鬼给揪出来！”

　　这些受害者很容易治疗吗？

　　听到米若熙那满不在乎的语气，安宇航有些无奈的暗自叹息了一声，但是在现在这种场合下，安宇航却是绝对不会把这些事情的真相揭露出来的，要是让现场的这些股东、还有集团公司的高管得知了问题的严重性，知道继续发展下去，很可能人会有足以上千的患者因为服用了米氏集团出产的益智补脑口服液而死去的话，天知道这帮家伙会做出什么疯狂的事情来？到时候只怕自己人就会先乱起来了！

　　片刻之后，米若熙派去取样品的人就先一步回来了，安宇航立刻退出会议室，向米若熙要了一间安静的办公室，把自己关了进去……

　　十几分钟后，安宇航就已经把那十几份的样品全都检查了一遍，万幸的是……这些样品中没有发现同样有问题的口服液，这也就证明了……有问题的只是其中的那一个批次的药物。否则……若是十几批的产品都存在同样的问题的话，那么受害者的人数就将会达到一个恐怖的数字，那样的话安宇航更加要疯了！

　　而经过神女的检验后，安宇航也已经得知，这龙兴保健品公司生产的那个什么名为益智补脑口服液的东西，其实里面只是含有着少量的激素，还有大量的营养维生素一类的东西，小孩子长期服用这东西当然不可能真的有益智补脑的功效，最多也就是喝完之后比平时能多少精神一点点罢了，但那配方到也算是中规中矩，至少在正常情况下是肯定不会吃死人的。那么现在却出现了这样的问题，则是因为在那一个批次的药品的制作过程中，居然被人额添了两种药物。

　　按说……那两种药物如果查看药典的话，会发现那也是具有一定的醒神补脑功效的药物，所以若是不太懂行的人看到了这配方，都肯定不会怀疑这里面有什么问题的！可是碰到真正的、博学的中医医生，就会发现，在这个配方中增添了那两种药物后，就会和配方中原有的一种药物产生强烈的冲突。

　　现在的问题就在于，这两种药物到底是怎么被填入到这个批次的药物中去的呢？到底是谁做的这件事？

　　安宇航重新回到会议室后，也没有着急去调查这件事，得知自己让人去买的那些药物，也在刚才已经分批的运抵了公司后，他就立刻先去了楼下的仓库，亲手调配起压制毒素的药物来。

　　因为不太清楚具体的受害人到底有多少，所以安宇航就只能尽可能的多制作一些药丸，好在这种药丸的制作方法极为简便宜，安宇航又让米若熙给自己找了几个帮手，大家一起动起手来，不过两个多小时后，他们就一口气弄出了上万颗的药丸出来。

　　看着这些即能救命又能催命的药丸在自己的手里一颗颗的生成，安宇航长长的叹息了一声，然后立刻一挥手，让人装了数百颗药丸，然后就送到了大厦的门外去。

　　经过了这么长时间后，门口聚集的来闹事的人却是不减反增，已经差不多达到了近百人之多，还有很多病人家属干脆把上吐下泄，已经泄得连路都走不动的患者也一并抬了来，几十个担架、轮椅之类的东西往门前一堵，这场面看起来就更加壮观了！

　　这还是因为有些受害者并非是昌海本市人，一时半会儿的赶不过来，否则的话……从网上报料和统计的人数来看，喝了那种益智补脑口服液而产生了中毒反应的人已经超过了五百多个！

　　安宇航没有亲自出去，只是让米若熙派了一个能说会道的人去，把这种药丸每个中毒的患者发了十粒，并挨个的叮嘱他们每隔七天，就要把这种药吃下去一丸，到时候他们的病就会彻底好了，而若是有谁到了七天没有按时吃药的话，就有可能会旧病复发……


第223章 我的亲姐姐啊

　　药刚一发下去，那些早就已经吐得全身无力、脸色腊黄的患者就有人当场吃下了一粒。虽然也有很多人都怀疑米氏发给他们的这种连包装都没有的药是不是真的管用，但大家也都知道，这药是在大庭广众下发给他们的，在场的好多人都亲眼目睹，想来米氏的人再怎么丧心病狂，也不可能在药里下毒就是了，所以还是有人试着吃了一粒看看。

　　然而让所有人都大跌眼镜的是，那种连包装都没有的药丸效果然是好得出奇，简直就是立竿见影啊，那几个因口服液中毒的患者刚刚还一直恶心的天旋地转的，但这才把药吃进肚，竟然就和什么事都没有发生过的好人一样，直接就从单架上跳了起来……

　　“哎……你干什么，快躺下，赶紧躺下啊！”

　　有那孩子的家长一看到自己家的孩子居然就当着米氏集团工作人员的面前站了起来，顿时一个个的脸色大变，有几个性急的就不由分说的把自家的孩子又硬生生的按倒在担架或者是轮椅上去，随后恨铁不成钢的说：“你傻呀你……我们现在是来找米氏集团的人讨说法，索取赔偿金的！你……你这倒霉孩子，就算是真的好了你也不能起来啊！这……人家一看你都好了，我们还怎么索赔呀！”

　　那些比较听话的孩子见大人这么说，也就只能再乖乖的躺下去装死，而那些比较有主意的则气愤地说：“你要找他们索赔我不管，但是你不能拿我的前途来作筹码啊！眼看着再有两个多月的时间就是高考了，我现在一秒钟分成两瓣来用都闲不够用呢，又哪里有时间在这里陪着你们在这儿里装病人和商家索赔呀！我不管……刚才是因为难受，动不了……我才不得不被你们抬着可哪乱走的，现在我已经好了，我要立刻回学校去，一分钟也不想耽搁！”

　　“哎……你这孩子，怎么这么倔强啊！得……你说的也有道理，你的前途和未来才是最重要的，否则若是为了这点儿赔偿金，反而耽搁了你高考的成绩……那可是多少赔偿金也补偿不了的啊！”

　　于是那些以孩子学业为重的家长，见孩子确实已经好了，也就放心的把孩子打发回去上学，只在现场留下一个人来，看看能否再得到点儿赔偿金什么的。而那些财迷心窍的，却是不管自家的孩子是不是真的好了，反正如果米氏集团不给他们一个满意的赔偿，今天就无论如何也不走了！

　　对于这种情况，米若熙也早就猜测到了，于是等将在现场的每一个患者都发放了抑制病毒的药物后，紧接着就在公司的大门口贴出了一张大大的通知来，上面承诺龙兴保健品公司会对本次的食品中毒事件负责到底，并且解释说龙兴保健品公司出产的这种益智补脑口脑液，是因为在生产的环节中出现了一个差错，才导致的整整一批的口服液都有了一点儿小问题，至于其他批次的同类产品，龙兴保健品公司会全部将其进行一次普遍的深度检验，如果发现再有这样问题的话，就将直接关掉该品种的口服液。

　　至于已经受到伤害的消耗者，龙兴保健品公司会直接赔偿其全部的医药费，只要你能提供医院的相关医药费用的清单，那么龙兴方面就会全额的给予报销。除此之外，龙兴方面还会给每一个受害者五千元钱的营养费和误工费。

　　假如说这一次的中毒事件，涉及到的患者真的有一千人的话，那么按照每个人一万元钱的赔偿额度，这一次米氏恐怕就至少要赔出一千万了！

　　不过只要能够成功的渡过这一次的危机，就算损失一个亿米若熙也认了！

　　这张通知一贴出去后，大多数的学生家长都感觉很满意，毕竟在他们看来，自家孩子的症状也不过就和普通的肠胃感冒没什么两样，而这样的小病人家厂家能负责把孩子的病治好就已经很不错了，如今不但负责报销医药费，甚至还会给予五千元钱的营养费、误工费，那自然是怎么算都亏不着了！

　　当然，这是因为他们并不清楚事情的真相，如果让他们知道，他们家的孩子现在只是暂时被压下了体内的毒素，如果等到一个月后这毒素都不能被解除的话……他们的孩子甚至会有生命危险的话，那么他们一定不会还象现在这样想了！

　　大多数人都回去找自己的医药费收据凭证去了，也有些带了相关收据的人就直接到指定地点领钱去了，不过还有些贪心不足的家伙还赖在米氏的门前不走，对于这些人米氏方面就采取不予理会的办法，他们只要不闹事，就由得他们在米氏门前呆着，但若真有人趁机搞破坏的话，那他米氏的保安也不是吃素的！

　　眼见这里的事情总算是告一段落了，安宇航也就没心思再在这里停留下去，虽然这件事的后续还埋下了一个恐怖的定时炸弹，但至少这个定时炸弹在一个月内还不会被踩响了，而安宇航也正要利用这一个月的时间在世界各地多跑一跑，争取找到木牙草，否则的话……一个月后就可能有一千多个人死去，这绝对不是安宇航乐于见到的！

　　至于如何揪出龙兴保健品公司中的内鬼，如何向那些还没有收到消息的口服液中毒消费者发放药品的事情，则让米若熙去操心就行了。安宇航可还有别的事情要做呢，要是明天高博士无法让人从南非的机场把宋可儿他们给赶回国来，那安宇航就无论如何得去一趟非洲才行。

　　当安宇航向米若熙提出要借用一些人手，帮他准备一些东西的时候，米若熙二话不说的就把集团公司综合办公室的副主任派给了安宇航当勤务兵使唤了！

　　一般公司里面的综合办公室，就相当于以前厂矿单位里面的后勤，是专门负责向整个儿公司里的人员提供后勤补给的。现在这综合办公室的副主任专门为安宇航一个人服务，连带着这副主任手底下掌握的资源和人力自然也都是全部的为安宇航服务起来，所以安宇航需要采买的东西虽然很杂，有的东西市面上甚至根本没有得卖，但那位副主任也还是花尽了心思，只用了不到一个下午的时间就帮安宇航搞得妥妥当当的！

　　那位副主任可是听人说了……这位年纪轻轻的安先生，居然就是米氏集团新进入董事会的第二大董事！这可是地位仅次于米总的米氏第二人啊！那副主任只要是脑子没进水，又怎么敢不尽心尽力的帮安宇航办事呢！

　　听那位副主任一口一个安董、安董的叫着，安宇航真是有些哭笑不得，于是便在东西准备齐全后，找到米若熙说：“我的亲姐姐哎……你什么时候把今天上午的事情澄清一下吧！”

　　“什么事情让我帮你澄清啊？”米若熙笑眯眯地望着安宇航，说：“不会是你的女朋友又对我们的关系产生了什么怀疑吧？那好吧……你把可儿叫来，姐当面向她解释清楚就是了！”

　　米若熙这话说得有些酸溜溜的感觉，但是只要安宇航让她去做，她就会毫不犹豫的按照安宇航的要求去办，哪怕安宇航让她做的是一件往她自己心灵的伤口上洒盐的傻事，她也同样会义无反顾的去做。

　　“我的亲姐姐呀……我说的不是这个，好不！”安宇航苦笑着说：“可儿她今天一大早就跑去非洲和大猩猩谈恋爱去了，我就算想要向她澄清，她也不给我机会！嗯……我说的是另外一件事！”

　　“什么！可儿她……去非洲了！”米若熙听得满头雾水，不太清楚安宇航到底在说些什么，不过看到安宇航神色中有沮丧和痛苦的意味，就猜测宋可儿多半真的因为自己而和安宇航闹起别扭来了！米若熙的心里一阵内疚，但却又忍不住有着那么一丝淡淡的期待感和喜悦感……

　　米若熙觉得自己在这种时候真的不该开心，那样的话……也太让人受伤了！于是她就赶忙岔开话题，故意没去提起宋可儿的去向，而是好奇的问道：“既然你说的不是和可儿澄清的事情，那……你还有什么事情必须要向我来澄清啊？莫非……还有别的女孩子也因为你昨晚住在我这里的事儿和你生气了？”

　　“哪有啊，你想到哪去了！”安宇航有些尴尬地摇了摇头，不过心里面却不由自主的泛起了江雨柔的影子来，貌似……江雨柔还真的好象也挺生气似的，不过她和安宇航只有师徒的名份，所以江雨柔就算再气，也不至于会象宋可儿那样离家出走！最多也就是偶尔的向安宇航莫名其妙的发发小脾气，平时工作起来，她却是不会受到半点儿的影响，这点一直都让安宇航十分的满意……


第224章 股份置换

　　“哟……发什么呆啊？是不是又在想哪个美女了呀！”看到安宇航怔怔发呆的样子，米若熙就有些心里酸酸的，忍不住伸手在安宇航的脑门上轻轻的弹了一下。

　　“呵呵……哪有啊！哦……对了，我刚才说让你澄清一下的意思是……你在董事会上说的转让给我百分之十股份的事！”安宇航无奈的摇头说：“我知道当时你要是不这么说的话，那么股东们一定会和我纠缠不清的，到时候对谁都不好！不过……现在事情既然都已经过去了，你也该把这件事说明一下才好，否则一来你们公司，那些人就安董安董的叫我，叫得我全身都别扭啊！”

　　“那有什么好别扭的啊，你听惯了不就好了！”米若熙说着拿出一份文件来放到安宇航的面前，然后又递给安宇航一支笔，说：“现在你把这份文件签了吧，签过之后，你就是米氏集团名正言顺的第二大股东了！”

　　“什么？你要来真的啊！”安宇航一听这话连忙把脑袋摇得跟波浪鼓似的，连忙把米若熙递过来的那份文件又推了回去，说：“我说姐哎……您可千万别这样，正所谓无功不受禄，我又没给你的米氏集团投资，又没帮你什么忙，怎么能要您这百分之十的股份呢！呃……如果您说是想卖给我的话，那就更别扯了，我可没那么多钱收购你米氏集团的股票啊！”

　　米若熙“噗哧”一笑，说：“好啊……你还跟我见外起来了，是不是呀？既然叫我一声姐，那么我送给你一点儿我自己公司的股份，这又有什么啊！你要非说无功不受禄的话……那我问你，今天这件事是不是你了我们米氏的大忙？如果没有你，任由那些口服液中毒的受害者，还有他们的家属闹起来，就算米氏不会因此而倒闭，但是伤筋动骨总是免不了的吧！还有……上次关于佳佳的事，如果不是你的话，我估计现在不但佳佳要被肖东给抢走了，就连我的米氏，恐怕也要改姓肖了！可以说……你已经不止一次的挽救了米氏，如果这样子都不算是功的话，那么你还要我说什么呢？只送给你百分之十的股份，那是因为我知道，等到你的方舟药业走上正轨之后，你所能获得的财富根本不是现在的米氏可以企及的，所以呢……只是赠送给你米氏百分之十的股份，你可千万不要嫌少啊！”

　　“这……我……”

　　安宇航被米若熙的这番话驳斥得哑口无言，不过说起来到也是这么个道理，其实不止是上一次，就算是这一次的口服液中毒事件，也远非米若熙想象的那么简单，而且直到现在，这个巨大的隐患都还未能解决，如果……如果他现在真的撒手不管的话，等到一个月之后，大量服用过龙兴保健品公司口服液的人相继死去，到时候必然会引起轩然大波，米氏集团只怕就将再也不会存在了！

　　所以若是从付出就要有回报这个观点来看的话，那么别说米若熙送给安宇航百分之十的股份，甚至于就算是送给安宇航百分之五十的股份也不算过份呀！

　　不过……若是从感情上来说，安宇航却是不想占米若熙太多的便宜，以免感情债欠得太多，到时候还不上啊！所以安宇航琢磨了一下后，还是很坚决的拒绝说：“不……我还是不能要你的这些股份，如果你是想要通过这些股份让我和你的米氏更紧密的联系在一起的话……那么不如你用米氏的股份来置换我方舟药业的股份吧！嗯……我就占姐姐点儿便宜，以一比一的比例进行换吧！”

　　这话如何让别人听到了，非得把安宇航给鄙视死不可，因为从表面上来看，米氏集团是一个市值近百亿的大型集团公司，而方舟药业……现在甚至八字都还没有一撇呢！就算安宇航真的能把沧海药业的烂摊子给弄到手里来，并且有办法把银行的贷款全都赖着不还……那么这沧海药业的固定资产加在一起，也不过只有一个多亿而已。可以说……那个暂时还只是存在于计划之中的方舟药业和米若熙的米氏集团比起来，市值相差了百倍以上。而安宇航居然要用这个还没有正式成立的方舟药业的股份和米若熙的米氏集团的股份进行一比一的置换，这……这在别人看来，岂不是如同抢劫一样啊！

　　然而米若熙却是对安宇航的方舟药业充满了信心，闻言却是连连摇头，说：“那可不行……一比一的置换，那是姐占了你的大便宜好不好？要不这样……如果要置换股份的话，那就一比五好了，我给你米氏百分之十五的股份，你给我方舟药业百分之二的股份。”

　　“姐……你这是损我呢是吧！”安宇航苦笑着说：“我的方舟药业可还没有正式成立呢，你就要赔本的置换我的股份，这……说出去人家还以为我欺负你呢！”

　　米若熙轻轻的瞥了安宇航一眼，说：“别人说什么，你我又能何必去理会呢？虽然你的方舟药业现在还没有成立，不过你我心里面其实都清楚，只要你肯做用心来经营这家公司，那么他的前景绝对要比我的米氏强上无数倍。我努力了这么多年，都还没能让我的米氏进入到世界五百强企业的圈子里呢，不过我敢肯定……只要给你一段时间，将来你的方舟药业绝对可以成为世界百强企业中的一员！若是我没有看错的话，等到了那一天，我这百分之二的股份可就会翻了不知道多少倍了啊！我只怕你到时候后悔把股份给了我呢，又怎么能说是我占了你的便宜呢？”

　　“好吧……就冲姐姐你对我的信任，我要是不让方舟药业成为世界百强企业之一，那我都对不起姐姐你今天的信任了！”安宇航苦笑着点了点头，说：“既然这样……回头姐姐你就重新拟定一份股份的置换合同吧，到时候等我的方舟药业正式成立后，我们再签这个股份置换合同，要不然现在方舟药业都还不存在，我就算是和你把合同签了，也不具备法律效应啊！”

　　“那好吧……我们就先答成一个口头协定好了，到时候你可不要赖帐啊！”米若熙说着将那份文件收了回去，随后又问道：“对了，你刚才说可儿去了非洲……这到底是怎么回事啊？”

　　安宇航无奈的叹了一口气，说：“谁知道她是怎么想的啊！”接着就把宋可儿接受了一位导演的邀请，出演那部什么《人猿之恋》电影的片约，并立刻飞赴到索尔尼亚去拍摄的事情说了一遍，最后用双手揪着头发说：“你说说她……真是想当明星都要想疯了！可是这种片子能随便接吗？要是到时候真的出了什么事，那……”

　　米若熙闻言不禁一阵瞠目结舌，半晌后才低着头说：“对不起……我想……这事儿都怪我，如果昨天晚上我不是非要留你过夜的话，她……她一定不会做出如此冲动的决定吧？”

　　安宇航摇了摇头，说：“这也不能全怪你，主要还是我……我的意志不坚定！呃……不过话又说回来了，要是昨天晚上我们两个真的发生了什么事的话，那我也不冤，可明明咱们俩昨天什么事儿都没有嘛……可结果可儿她却给我来了这么一出……唉，真是让人头疼啊！”

　　米若熙听到了安宇航话中的语病，不由得两眼一眯，媚眼如丝的望着安宇航，柔声细语地说：“怎么……你后悔了？后悔昨天没有真的和我……那什么了，是不是呀？”

　　“没……没……我真没那个意思！”安宇航闻言脸色一红，连连摇头说：“我的亲姐姐哎……你就别逗我了好不？你知道的……我这人……那啥……有时候意志不是很坚定的，你就别耍我了！”

　　“谁耍你了啊！”米若熙嘟起小嘴，似笑非笑地说：“你心里明白的，只要你想要……姐姐我随时都可以给你！我就怕你……有那个色心，却没那个色胆呀！”

　　“谁说我没胆子啊！你说我……我现在又没有结婚，我怕什么呀我……”

　　男人总是容易中激将法，尤其是女人对他施展这招的时候，十个男人中有九个肯定会中招，哪怕他们明知道这是激将法，却也会甘之如饴的跳进对方的圈套里去。至于剩下那个没有中招的……则十有八九是性取向有问题，要不就是有心无力的银样蜡枪头。

　　安宇航也是一个男人，而且他的性取向也很正常，生理方面更加是健康得要命，所以被米若熙这近乎挑逗的话一激，顿时就跳了起来，学着电影里面那些小流氓的动作，伸手捏住了米若熙洁白光滑的下巴，笑嘻嘻地说：“来……美女，给大爷嘴儿一个，好不好呀！”


第225章 箭在弦上

　　“这可是你要的啊……我真给你嘴儿一个的话，你会不会被吓跑啊？”米若熙双眼水汪汪的望着安宇航，俏面红得好似火炭一般，不过她在气势上却是毫不退缩，身体也同样没有退缩，反而顺势身子前倾，几乎就要将身体和安宇航贴在了一起去……

　　“笑话……我一个大男人……我会怕你！”安宇航的小心肝扑通扑通的跳成了一团，但是表面上却仍然表现出一副无所谓的样子，就仿佛他真的是一个笑傲花丛的花花大少似的。

　　“好了啦，你厉害行吧！不过……那你敢主动的亲姐姐一下吗？”米若熙继续鼓惑着说，而她那红润的小嘴也仿佛因为极度的缺氧而不断的一开一合起来，在粗重的喘息声中，半截粉嫩的小舌头不停的探出轻启的嘴巴来，在有些干涸的嘴唇上轻轻舔动着，那副媚到骨子里的样子……相信就算是从小出家的老和尚看到了，也会不由自主动生出还俗的冲动的！

　　“亲就亲……谁怕谁啊！”

　　安宇航被米若熙的激将法激得是豪气万丈，甚至感觉自己要是不主动亲米若熙一下，就不配再称男子汉了似的，当下就不由分说的一把将米若熙给搂了过来，然后撅起嘴巴，就狠狠的——亲了上去。

　　刹那间，就仿佛是天雷勾动了地火似的，两个人体内被压抑已久的邪火一下子全都被点燃了！安宇航就不用说了……正是血气方刚的年纪，只要是生理上没啥毛病的人，谁受得了美女的诱惑呀！而且还是这么一个成熟、知性而又美丽的大美女，就如同一个熟透的水蜜桃似的摆在面前，轻轻掐一把就会蜜汁横流，谁能忍得住这种诱惑呀？

　　至于米若熙，她也是二十七八岁，快要到三十的年龄了，正是一个女人生理上最需要男人呵护的年龄段，以前她一直没有遇见到喜欢的男人也就罢了，而现在……终于遇到了安宇航这么一个让她心动的男人，她又哪里能够忍得住心理和生理上双重的需求。

　　再加上他们两个之前已经有两次都差点儿擦枪走火，彼此生理上的热度一直就处于沸腾的边缘，所以现在双方只要互相轻轻的一接触，就仿佛是云层里的负极碰到了正极似的，立刻就是一阵的电闪雷鸣……

　　虽然他们两个都没有什么经验，不过上一次在为了掩盖米佳佳的DNA，而需要采取两个人唾液中的样本，当时他们两个就是用接吻的方式提取的中和生物酶，所以……尽管一直都以姐弟相称，但是亲起嘴来，两个人也算是轻车熟路了！

　　只是上一次两个人还没有撕破那一层窗户纸，就算是做的是情人间接吻的事情，但也不得不一本正经的装出一副为了孩子而不得不如此的样子，所以……上次哪怕是接吻，哪怕彼此间同样有着强烈的兴奋和冲动，但却也只能强行压抑着，不敢表露出来。

　　但是这一次，两个人却全都放开了，因为这一次已经没有了别的借口，所以只能是一次情人间的亲热，既然如此……那还装个什么劲儿呀！

　　于是在这一刻，两个人都毫不压抑的释放着自己心底的热情，用尽自己的力气去拥抱着对方的身体，用自己的唇舌极尽所能的去探索着对方的唇舌，两条舌头就好象是他们的主人此时的模样一般，紧紧的纠缠在一起，疯狂的吸吮着对方……

　　不知何时，也不知是有意还是出于本能，安宇航的一只手从米若熙的衣领中伸了进去，仅隔着一层薄薄的纹胸尽情的揉搓着米若熙那两团充满弹性的饱满。而他的另外一只手却已经掀起了米若熙下面穿着的长裙，一直延着滑腻的丝袜向上不住的攀爬，最后一直探索到了丝袜的尽头，隔着衣物摸到了一处微微隆起的所在……

　　“嗯……不要……”

　　当安宇航的手指在那微微隆起的地方轻轻滑过时，米若熙的身子立刻一阵剧震，然后安宇航竟然就感觉手指抚摸的所在一下子变得湿润了起来……

　　虽然安宇航没有任何经验可言，但是看过不少岛国小电影的他，这时候也知道自己摸到的是什么了……而那里又为什么会突然湿润起来了！于是乎……他的小心肝在这一刻彻底的震颤了起来，难以压抑的热情不可阻挡的燃烧了起来。再接下来，安宇航的手指就好象最顽强的地址堪探员一样，出于本能的对于刚才摸过的那片地方开始了细致到令人发指的探索工作。而随着他手指一遍遍的在同一片区域内的探索，米若熙也就随之发出一串串如同梦呓般的呻吟声来，她的身体也变得好象面团一样，软软的趴在安宇航的身上，连站都站不住了，而她下面那处被安宇航勤劳开垦的地方，则仿佛是被钻开了的泉眼似的，不一会儿的功夫就把内衣全都弄湿了一大片……

　　“哧啦——”一声响，极度的冲动之下，安宇航终于忍不住将阻融在两人之间的那层布料给用力的撕扯了开来，然后就把米若熙整个儿人抱起来，按倒在了宽大的办公桌上去……

　　“不……不要啊……”本来在一直迎合的米若熙这时候终于开始用力挣扎了起来，一边用手遮掩住了一个女人最为羞赧的所在，一边用力推了安宇航一把。

　　米若熙只是一个平常的女子，而安宇航却拥有着相当于普通人六倍的体能，所以……安宇航如果不想退却的话，米若熙就算是手脚并用，也不可能推得开安宇航。

　　可是……安宇航就算是再怎么急色，却也不会真的对米若熙用强，见状只能苦笑着松开手，说：“我的亲姐姐哎……都到这时候了，你又说不要！你……你说你不是在耍我又是在干什么呀？我说……你懂不懂什么叫箭在弦上，不得不发呀！”

　　“看你急得！”米若熙“哧哧”一笑，说：“人家又没说真的不让你来，只是……只是在这里怎么可以啊……傻子……你还不快点儿抱我去休息室里呀！”

　　“啊？啊……好勒！”安宇航闻言大喜，立刻迫不及待的就一把将米若熙拦腰抱了起来……

　　说实话，有人说男人是靠下半身来思考的动物，这句话有时候还是有那么一点点道理的，至少现在的安宇航就已经快要忘记宋可儿是谁了，更加记不起宋可儿将要去和非洲的大猩猩扮演情侣的事情了！现在的他只想要尽情的释放……将压抑在身体里的火热和疯狂一股脑的释放出来！而现在……米若熙就是他的一切！

　　然而就在这时候，办公桌上的电话却是不合时宜的响了起来。此时的安宇航已经是精虫上脑，一见到有不安定的因素出现，过去一巴掌就直接把那部电话机给拍成了一堆碎片。

　　“哎……你干什么呀！”

　　米若熙见状又是好气又是好笑地说：“那个是内线电话，是外面的琪琪打给我的，你干嘛不让我接啊？我接起来的话，如果不是太重要的事情，能推我就推了，可是……现在你把电话机给砸了，琪琪发现电话线路出了故障，就肯定要来敲门了！”

　　“咚咚咚……咚咚咚……”米若熙的话声刚落，办公室的房门就已经被人轻轻的敲响了起来。安宇航一下子就抱着米若熙瘫坐在了米若熙的那张老板椅上，无奈的望着米若熙说：“现在……怎么办啊？”

　　“还能怎么办，你先把我放下啊！”米若熙羞恼难当，不禁伸手在安宇航的肋下狠狠的掐了一把，说：“这下被你给害死了！琪琪她那么精明，肯定会看出些什么的！”

　　安宇航也知道自己在这种时候不能再只顾着自己的欲望，只好先把米若熙放回到椅子上，然后站起来重新坐回到旁边的沙发上。

　　而米若熙则赶忙先将被扯破了的长裙拢了拢，把破烂的地方转到后面去，再手忙脚乱的拢了拢头发，然后才轻轻的喊了一声：“进来。”

　　“吱哑”一声，琪琪在听到米若熙的声音后，又等了几秒钟才缓缓的将房门推开，然后小心的向办公室里看了一眼，当她看到安宇航和米若熙分别坐在两个地方后，这才走了进去，然后低垂着脑袋说：“米总，刚刚得到消息……龙兴保健品公司的生产部部长徐盛携款潜逃，但在逃到郊区的时候被人杀死在他的车里，而杀他的人却没有抢走徐盛车里的那笔巨款……现在这件事情已经惊动了警方，如果不出意外的话，我看等一下警方应该就会派人来调查这件事情的！”

　　米若熙闻言微微皱眉，说：“原来是徐盛干的！嗯……这个徐盛应该是徐总经理的侄子吧？难怪今天徐总经理的样子那么古怪，我看他就算是没有参与到这件事中，也应该早就有所了解的！哼……为了他的血脉亲情，就可以无视龙兴的利益，无视米氏的利益、无视无数消费者的利益……这个徐总经理，还真是‘公私分明’啊！”


第226章 重金悬赏

　　琪琪轻轻应了一声，说：“米总，现在警方很可能会怀疑徐盛的死和我们米氏有关，等一下警方的人可能会问到一些我们公司保安人员的行动调配问题……我已经把相关的资料都准备了一份，您要不要看一眼？”

　　米若熙满意的点了点头，说：“虽然我认为无需向警方解释什么，不过你能把事情想得这么周到，这点很难得！嗯……那你就先把资料放在这里吧。”

　　“好的……”琪琪闻言脸上荡漾起一丝遮不住的喜色，忙走上前去，把手里的一个文件夹放在了米若熙的办公桌上。但却一眼看到桌子上那一堆化作了塑料碎片的电话机，琪琪的脸色微微一怔，忍不住偷偷的瞧了安宇航一眼，然后嗫喏着问道：“米总……这……这部电话既然损坏了，那还是立刻换一部新的吧，否则等一下警方的人看到了，只怕……又不知道会推理出些什么事情来！”

　　“嗯……你想的很周到，那就换了吧！”米若熙俏面微红的偷偷瞪了安宇航一眼，然后有些尴尬地解释说：“这电话是那臭小子砸的……哼……他呀……脾气太坏了，昨天才把女朋友气得跑去了非洲，我这刚批评他几句，他就把我的电话都给砸了！”

　　琪琪闻言嘴角微微抽搐了一下，说：“安先生是性情中人，想来一定会对米总很好的吧？嗯……我这就去叫人来换电话……”

　　琪琪撂下了一句没头没脑的话，随后就转身出了办公室。只剩下米若熙和安宇航面面相觑起来……

　　“完了，完了……琪琪那鬼精灵什么都看穿了！”米若熙俏面含羞地瞪着安宇航说：“都怪你……下次在办公室里，你休想再碰我一下！哎呀……不行，我的裙子还有内裤都被你给撕破了，我得进去换件衣服去……”

　　米若熙说着就转身进到里面的休息室里更衣去了……

　　安宇航挠了挠头，一脸委屈的嘀咕着说：“真是的……这事儿能怪我吗？分明是你先勾引我的呀……呃……算了，好男不和女斗……我忍！”

　　安宇航知道今天就算是自己再赖在米氏，也肯定是没机会和米若熙亲热了，而且……刚才正在兴头上的时候安宇航还不觉得怎么样，现在情绪低落下来，顿时就又感觉自己刚才的所作所为很是对不起宋可儿。

　　既然自己真正喜欢的人是宋可儿，那又怎么可以背叛可儿，又和别的女人做那种事情呢？哎……难怪可儿会抛下自己，跑去非洲和大猩猩谈恋爱去！实在是自己不争气啊！

　　想到这里，羞愧交加之下安宇航就想离开米氏，先回家去等候高博士的消息，却不想一转身的功夫，米若熙竟然就换好了衣服重新走了出来。

　　看到安宇航正在向门口走去，米若熙的神情一黯，轻声说：“怎么……这就要走了吗？”

　　“嗯……”安宇航听到米若熙语气中的失落感，不禁心中一软，但还是只能硬着心肠说：“是的……你公司里这么多事情，我也总不能在这里打扰你啊……而且我也有些别的事情需要做，所以……我就先走了啊！”

　　米若熙闻言轻叹了一声，说：“你要走我也不强留，不过……我希望你告诉我一句实话……那些口服液中毒的人，是不是真的已经没事了？我怎么……总感觉这件事似乎应该很严重似的呢？”

　　安宇航心中一动，问道：“你怎么会这么想呢？”

　　“本来我是不想这么想的！”米若熙苦笑着说：“不过徐盛的事情让我不得不这么想了！唉……如果那些口服液的中毒症状只是普通的恶心呕吐，而再不会有别的状症的话，那么这次的事件也真的不算有多严重，徐盛就算是有着主要责任，也犯不上携款潜逃啊！而徐盛被人暗杀致死……这事儿听起来可就更加不可思议了！就算这是一起商业纠纷，就算是有人在暗中设计把米氏陷害到这一步田联地的，但是……这也不过仅仅算是一场商业纠纷罢了，即使那个幕后的黑手被揭穿了又能怎么样？又何至于为了掩盖一场商业纠纷，就直接犯下杀人灭口的重罪呢？所以……我才断定，今天的口服液中毒案件，一定没那么简单容易就结束的！”

　　安宇航想不到米若熙竟然能凭借这一点蛛丝马迹就想明白这件事的关键之处来，不由得暗自钦佩不已，心知米若熙能够获得现在的成功果然并非偶然，就算当初没有她姐姐给她留下的那张U盘，以及那几个专利技术，但是就凭她这么缜密的心思和冷静的头脑，早晚都肯定会创造出一番事业来的！

　　“是的……你猜对了！”

　　安宇航犹豫了一下后，还是终于回答说：“这次的口服液中毒案确实是很严重的，哪怕是我也无法将那些受害者体内的毒素一下子全都清除干净，而今天我给他们吃的那种药，却是只能暂时压制住他们的身体内的毒素不会立刻发作，但……若是时间一久，那种压制的药物总是会失去效果的！到时候这些受害者的毛病会越来越严重的！嗯……不过你放心吧，这件事就交给我处理，我已经找到了一个可以彻底根治那些受害者体内毒素的药方，只是……其中却有一味名为木牙草的药材一时收集不到，接下来我会尽力的去寻找这种奇异的木牙草，想来只要多留意一下，总会找到的！而只要有了这味叫作木牙草的药材，我就可以保证立刻能让所有口服液中毒的受害者全部彻底的根除身上的隐患……”

　　安宇航这话虽然等于是向米若熙坦白了中毒事件的严重性，不过却在最关键的地方略微掩饰了一下，并没有说明如果一直无法驱除那些人体内的隐患，那些人甚至会全部死去……但就算是如此，也着实把米若熙吓了一跳，闻言忙问道：“居然是这样子……那你怎么不早说啊！那木牙草到底是什么药材，你说出来，我好让公司的人在全世界的各地去找，我就不信了……既然是药材，就总有地方出售吧，而我们米氏集团的商贸公司过去几年里就几乎把生意做到了全球的每一个角落。只要大家都多用用心，我们的人就一定能帮你找到那个什么……木牙草的！”

　　“哦……这到是一个办法！”安宇航闻言眼前一亮，顿时兴奋的拿起纸笔来，刷刷刷的在纸上画出了一株草本植物的图画来。不过……虽然安宇航画得已经足够好了，但是他仍然担心自己描画得不清楚，于是又立刻打开米若熙的电脑，从里面打开自己的一个邮箱，然后又从邮箱里下载了一个图片，打印出来交给了米若熙，说：“诺……就是这个东西，这种植物外表看起来很平常，若是不开花的话，看起来就和路边的荒草没什么两样，只有当木牙草开花的时候，才能看出它开的花朵就和一排用木头雕琢出来的牙齿似的。不过可惜这木牙草的开花周期又相当长，大概十六到三十年间才会开一次花。所以……能否找到木牙草，运气好坏到是占了很大的比例！唔……对了，你就不要指望着在哪个药品药材公司里能买到这种木牙草了，因为在此之前……很可能根本就没有人认识木牙草，也没有人知道这种药草的价植，所以……如果你真要派公司的下属去寻找，也只有让他们把这木牙草的图片在各个地方下发出去，然后承诺以重金收购该种植物……到时估计肯定会有人弄一些假货来忽悠人，不过你也别怕多花冤枉钱，到时候只要有一个人收到了一株真正的木牙草，那咱们就赚到了，知道吗？”

　　“好的……你放心吧，姐还是知道轻重的！不会因为一点儿蝇头小利误了大事的！”米若熙说着就立刻先把手里那张打印出来的图片珍而重之的收了起来，随后就用安宇航刚刚在电脑上打开的那个图片制作成了一副彩信，立刻发给了琪琪，然后嘱咐琪琪想办法以最快的速度把这个图片发到世界各地，所有米氏集团的员工至少都要做到人手一份，紧接着又颁布下了奖励制度，承诺只要公司内有人第一个找到木牙草，将给予N多丰厚的奖赏，甚至是公司千分之五的股份都是奖励之一。

　　千分之五的股份听着好象不多，但以米氏的市值来计算的话，千分之五也至少相当于几千万啊！几乎是一个普通的打工者，打几辈子工都赚不来的一个天文数字啊！

　　正所谓重赏之下必有勇夫，安宇航相信，在有了这一番安排的话，除非这世界上根本就没有这种植物的存在，否则就算这木牙草藏得再怎么隐秘，也总有被人挖出来的时候，而安宇航所担心的……也就是能否在一个月的期限内，把这个要命的东西给找到了！


第227章 水性杨花

　　尽管米若熙极力的邀请安宇航留在米氏公司，等晚上再和她一起回去看佳佳……不过安宇航想了想还是决定离开了，因为他知道自己在米若熙的面前抵抗力几乎是零，下一次估计都不用米若熙再主动勾引她，只要有机会让两人在一个地方独处片刻……安宇航心里面的小恶魔都会主动的窜出来。

　　若在平时到也罢了，说起来安宇航虽然不是那种见到漂亮女人就走不动路的色狼，但也不是什么甘愿为了一个自己喜欢的女人就终生守身如玉的卫道士。不过现在这种时候，宋可儿正在生他的气，甚至还一气之下跑去非洲和大猩猩谈恋爱去了……如果安宇航在这时候还要和别的女人……做那种事情的话，那是不是有点儿太没心没肺了呀！

　　“哟……您还知道回来呀！”

　　看到安宇航走进诊所，正在整理患者档案的江雨柔当场就赏了安宇航一对大白眼，语气中有些酸溜溜地说：“我还以为你今天又要在你的干姐姐那里过夜了呢！怎么……今天你干姐姐不要你了啊？”

　　安宇航刚刚马上就要失去处男之身的时候，又一次的被人给打断了，这时候心里面还正窝火着呢，闻言立刻瞪起眼睛来，满脸凶相的一步一步的向着江雨柔逼近了过去。

　　“喂……你干嘛？”江雨柔看到安宇航的样子有些不太对劲，不由得有些毛神儿的站了起来，下意识的往后退了两步，说：“你不要乱来啊……喂……你别忘了，你可是有女朋友的人了，你……你别过来，你……再不站住，我……我可就要喊人了！”

　　“喊吧！”安宇航冷笑着说：“你别忘了……这里可是别墅区，周围的邻居离得最近的也在五十米外呢！而且这房子的隔音设施也做得很不错，你用力的喊吧！就算喊破了喉咙……也不会有人听得到的！”

　　“砰——”的一声，江雨柔的后脑勺一下子撞到了墙上，她这才发现自己竟在不知不觉中退到墙根处来了，而且还是一个没有退路的墙角……

　　“嘿嘿……怎么……不逃了吗？”安宇航露出一副很猥琐的笑容来，一步一步的来到了江雨柔的面前，直到两人的身体都快要贴到一起的时候，才停了下来。然后他就伸出手来，轻轻的捏住了江雨柔的下巴，满脸得意的问道：“来……给大爷笑一个！”

　　这样的动作安宇航今天已经是第二次用在女人的身上了，而且还是两个同样出色美丽的女人……安宇航发现自己有点儿爱上这个很“流氓”的动作，感觉在面对着美女的时候，这样子调戏一下，分外的有成就感呢！

　　“噗哧——”江雨柔终于忍不住失声笑了出来，然后重重的一把将安宇航推了开来，并且还狠狠的横了他一眼，说：“行了……别闹了行不？你还没有告诉我，可儿姐她到底干什么去了呢！”

　　“呃……你怎么知道我是在和你开玩笑的！真是失败啊……难道我的样子就那么善良，再怎么伪装都不象一个坏人？”安宇航垂头丧气的退开几步，一屁股坐到了一旁的沙发上，无精打彩地说：“你的可儿姐这一次要成名了，刚刚接了一部电影的片约，而且还是女主角呢！”

　　“啊……真的啊……可儿姐要当女主角了！”江雨柔兴奋的叫了一声，然后悄悄的把她刚才从旁边的陈列架上抓起来的一个花瓶又重新放回到了原来的位置去。

　　“太好了……可儿姐终于要成功了！”江雨柔发现安宇航真的只是在和她开玩笑，不由得心里又是轻松又有一点点的失望，此刻再看向安宇航时，就再没有了一点儿恐惧的感觉了，反而主动的紧挨着安宇航坐了下来，很是八卦地问道：“你快说说……可儿姐她要拍的是一部什么样的电影啊？动作片还是古装宫庭片？”

　　“这个……”这话还真把安宇航给问住了，挠了挠头后才回答说：“应该算是一部爱情伦理片吧！”

　　“哇……那也不错啊！”江雨柔既然兴奋的询问说：“那男主角又是谁呀？刘德华、黄小明还是古天乐啊……天啊！总该不会是葛优大叔吧？”

　　安宇航满脸苦笑地说：“要是葛大叔的话，那我就偷着笑去了！”

　　“怎么……男主角太帅，所以让你产生危机感了！”江雨柔眼睛里面泛着笑着，哈哈大笑地说：“我知道了……男主角一定又帅又年轻，而且应该还没有女朋友！唔……那应该是谁呢？”

　　安宇航没好气地说：“别猜了，男主角其实是一只非洲大猩猩！”

　　“喂……你这人怎么这样！不带骂人的啊！”江雨柔气恼的打了安宇航一巴掌，说：“你这就是嫉妒，赤果果的嫉妒啊！唔……非洲大猩猩？难道……主角是一个外国的黑人？这还真的很有意思啊！嗯……男主角不是国内的明星，可儿姐又没什么名气，只怕……这部电影未必能火起来呀！这怎么办啊……唉，师父，要不……你让你的患者们帮可儿姐宣传一下吧，等到可儿姐的电影上映了，我们也能接待好多好多的患者了吧！到时候哪怕每个患者只是去电影院买一张票，也能给可儿姐增加不少的票房收入吧？”

　　这两天因为江雨柔一直充当安宇航的助手，和安宇航学了不少新奇的医术，所以两个人的关系已经很正常的向着师徒方向发展起来，江雨柔有时候高兴了就会叫安宇航一声师父，不高兴的时候就可能还叫安师兄！所以两人的辈份关系一直都很乱套的！

　　“我嫉妒什么呀！”安宇航郁闷得都快哭了，气呼呼地说：“可儿她这一次去非洲拍摄的片子就叫《人猿之类》，讲述的就是一个东方美女和非洲大猩猩的爱情故事……我呸！这是哪个缺德的编剧写出来的本子呀！这个创意分明就是抄袭人家《人猿泰山》的那部电影，不过他这个本子更绝……直接就让女主角和一个猩猩谈恋爱……白痴、变态，这家伙一定是一个十足的变态狂！”

　　“什么？《人猿之恋》！”江雨柔闻言惊得瞪大了眼睛说：“可儿姐她还真的……真的要和一个大猩猩拍电影啊！天啊……亏她想得出来，万一那大猩猩和她来真的怎么办……啊！”

　　“如果真的只是一头猩猩还好！”安宇航有些无奈的抓起了自己的头发，说：“我就怕到时候可儿搞不好要面对的会是一群的大猩猩！我听说……这部电影的背景就是在非洲的热带大丛林里面，而那原始丛林里的大猩猩会只有一只吗？见鬼……就算那些大猩猩再怎么聪明，再怎么通人气，可毕竟还是野兽啊！真要发起狂来……我估计搞不好整个儿摄制组都得折在那里去！”

　　“哎哟……那怎么办啊！”江雨柔惊恐地摇了摇安宇航的胳膊，说：“那你怎么没把可儿姐给追回来啊！让她别去了……这太危险了！就算你这个当男朋友的再怎么水性杨花，她也不值得拿自己的小命去作贱啊！”

　　“喂……我说你怎么说话的！”安宇航气得瞪了江雨柔一眼，说：“我都说了……昨天只是因为小佳佳非要缠着我，我这才不得不在那里住了一晚的，我和熙姐真的什么事情都没有！再说了……就算我真的……那啥了，那也不叫水性杨花呀！水性杨花这个词是专门用来描写放荡女人的，男人就算再怎么放荡，那也最多只能叫花心，叫风流……你知道不知道？不知道的话就别乱说啊！”

　　江雨柔被安宇航给气乐了，“呸”了一声，说：“为什么水性杨花这个词就是专指女性的啊？我现在就说你是水性杨花，怎么了？”

　　“好……你说……你说吧！”安宇航无可奈何的摊了摊手，说：“可儿今天一早就悄没声的坐飞机飞往南非了……我到是想追……可我也得追得上飞机才行啊！你师父我虽然神通广大，可还没孙猴子那两下子，可以翻一个跟头就飞出去十万八千里呀！”

　　“啊……那……那怎么办呀！”江雨柔这下真的急了，紧紧抓着安宇航的胳膊说：“可儿姐姐这下惨了！师父……你一定要救救可儿，千万千万……别让她遇到危险啊！可儿姐姐那么好……万一出了什么事情，那可怎么办啊！”

　　安宇航点头说：“好了……你也不用太担心了，我已经托人在南非机场把可儿给拦回来，就算到时候没有把可儿拦住……我也会坐后天一早的班机直接追过去的，总之……我是绝对不会让可儿出事的！”

　　第二天一直在忐忑不安之中渡过，不过安宇航还是照常的把这一天的三十个义诊患者的名额都看完了，然后就让江雨柔挂出了暂时停业的告示出去，接着就是耐心的等待结果了！


第228章 被劫持了

　　直到晚上六点十五分的时候，安宇航的手机终于响了起来，一见来电显示的号码是高博士，安宇航就立刻紧张了起来，从沙发上坐了起来，一直走到窗边的位置，然后才按下了接听键。

　　“安医生……对不起……”

　　一听到高博士说出了“对不起”这三个字，安宇航就立刻感觉心往下一沉，他略微停顿了几秒钟后，才开口说道：“没关系……我知道你一定已经尽力了，人没拦住就算了，你不是已经替我订了明天的机票吗？大不了明天我飞到非洲直接去找她好了！”

　　高博士听到安宇航语气中并没有责怪的意思，不由对安宇航这个人的印相又好了几分，然后才接着说：“对不起……现在已经不是能不能把人拦住的问题了！我刚刚接到从南非来的消息，你的女朋友宋小姐乘坐的那架航班，很不巧的被一伙恐怖分子给劫持了，现在那架飞机已经和总部失去了联系，具体飞去了哪个方向，暂时还没有确定，不过根据推测，飞机上所携带的燃料已经不多，估计怎么都不可能会飞出非洲的范围，而具专家们推断，这架航班十有八九是飞向了距离南非不远的塔斯杜勒尔，因为塔斯杜勒尔最近正处于内战时期，而据调查，那架航班上碰巧乘坐有现任塔斯杜勒尔元首普利多洛的妻子和女儿……劫匪们之所以要劫持这架飞机，很大的可能就是冲着这对母女去的！现在南非方面已经在求助M国帮忙，正在用卫星寻找这架飞机的去向，估计再有半个小时的时间就可以基本上确定了！”

　　“飞机……被劫持了！”

　　安宇航听到这话更加感觉到脑子有些“嗡嗡”的响了起来，如果只是宋可儿他们的剧组没有被拦住，依旧按照原计划去了索尔尼亚的话，安宇航还不太担心，就算他明天才出发去非洲，但不过就只是晚了一两天的时间，宋可儿应该也不会出什么问题的！毕竟那些剧组的人也不可能全都是疯子，至少也会在确定他们所寻找到的猩猩比较安全后，才会进入剧本的拍摄阶段，而这个熟悉的过程根本就不是一两天能做得到的。所以……安宇航只要随后赶去非洲，并且能找到宋可儿所在的位置的话，怎么都应该能来得及把她给拦回来的！

　　可是……现在高博士却说宋可儿被劫机劫到了战火纷飞的塔斯杜勒尔，这样一来……宋可儿的安全可就连半点儿的保障也没有了！要知道那些恐怖分子可个个都是亡命之徒啊！是把脑袋绑在裤腰带上过日子的主儿……在这些家伙的眼中可没有什么法律和约束的存在，连劫机的事情都敢做，至于什么奸淫掳掠的事情自然是更加不在话下，而宋可儿长得又那么祸国殃民，这要是让那些亡命之徒看到了，他们会无动于衷吗？

　　想到这里，安宇航就顿时一阵心慌意乱，先是用力的做了几次深呼吸，随后才尽量用一种很稳定的语气说：“高博士，能不能再帮我一个忙，我想——立刻去非洲！”

　　“立刻吗？”高博士听到安宇航的要求后略微沉默了几秒钟，并没有去询问安宇航为什么连一夜都不能等，非要现在立刻就去非洲这样的蠢话，很快就回复说：“好吧……你给我半个小时的时间，我尽量安排……等到半个小时后，想来那架航班具体的方置也会基本确定了，到时候你也不至于飞错地方！”

　　“谢谢……那我等你的电话？还是……先赶去什么地方？”

　　“你就等电话就可以了，到时候飞行员会追踪你的手机信号寻找你的，不管你在什么地方等待都是一样的。”

　　“那好……等到我这次从非洲回来，只要我的女朋友可以平安无事……我会亲自去北都拜访高老爷子的！嗯……就这样吧……”

　　安宇航说着就挂断了电话，而在电话那头，高博士却已经兴奋得差点儿从椅子上跳了起来……

　　高博士的父亲，也就是共和国当年的开国元老之一的高老先生，现在是共和国硕果仅存的几个老人家之一，只是他老人家已经卧床一十二载，更是早就神智不清，生活不能自理了，也正因如此，他才早早的被淡出了共和国最高层次的权利中心。

　　如果高老先生现在还能生龙活虎的话，那么对于高家的影响将会无比的巨大，虽然高博士因为是属于高科技人才，并且本身差不多已经站到了国家高科技人才的颠峰地位，就算是有高老先生的影响也很难再进一步了，但是高博士的两个哥哥可都还是政治圈里的闯将呢，要是有高老先生在背后撑腰，高博士的大哥下一界就算是跨入中枢，成为常委之一也不是没有可能的。

　　只是高老先生因为年轻的时候受过几次严重的枪伤，其中一次更是伤到了脑袋，直到现在还有一枚弹头留在颅腔里没有取出来，再加上老年体衰，所以看遍了全世界最有名气的中医、西医，却也没有一个人能对高老先生的病有半点儿办法的，高老先生卧床这么久，都还没有去找马克思报道，这都已经算是一个奇迹了，在此之前，高家的几兄弟差不多全都对此不再抱有任何希望了！

　　但是……上一次高博士在见识到了安宇航神乎奇神的医术后，就已经动了这个念头，想请安宇航去北教给他们家老爷子瞧一瞧，不过安宇航在听了高博士所描述的症状后，就断然拒绝了。因为在安宇航看来，高老先生的情况虽然有受早年枪伤的影响，不过最主要的恐怕还是因为年老体衰，这是自然规律，是人力所无法阻挡的自然规律。安宇航的医术再高明，但那也是属于正常人类的范畴，而不是传说中可以让人起死回生、长生不老的神仙，所以……对于高老先生的事情他也无能为力，最多也就是多卖给高博士几粒回天丹，能稍稍的帮高老爷子延续两年的寿命吧！

　　听安宇航说对高老先生的病也没有什么好办法，一开始高博士也相信了，毕竟不止是安宇航，其实以前的每一个著名的中医、西医也都是这么说的。但是……当高博士拿了从安宇航那里买到了回天丹给高老爷子服下后，眼睁睁的看到高老爷子的气色和精神就如同变魔术似的一天比一天好起来时……高博士的心就再一次的动了起来，此后又打电话邀请过安宇航两次，但是安宇航仍然未曾答应。而这一次……想不到安宇航终于松了口，虽然他没有明确的说是要去给高老爷子看病，但是有他这句话，高博士也就心满意足了，他知道……这一次自己只要帮了安宇航的大忙，他无论如何都会尽全力给自己家老爷子看病的！如果这一次老爷子的病仍然还是治不好的话……那么高博士也就彻底的死心，估计就算是真有仙丹给老爷子吃一粒，也什么用都没有了！

　　安宇航放下电话后，就开始为自己收拾起行囊来，之前为了可能到非洲原始丛林里去而准备了很多的药物，这次也不知道还能不能用得上，但既然都已经弄好了，安宇航也就一股脑的全都塞到了包里去，反正这些东西占的地方也不是很大。

　　此外安宇航又随便带了两件换洗的衣服，还有一些洗漱用品，这行装也就算是准备妥当了！

　　“师父……开饭了！”

　　安宇航这边刚收拾得差不多，江雨柔就戴着个围裙从厨房里钻了出来。在搬到诊所里住之后，平时如果安宇航有时间的话，一般都是安宇航做饭，这到不是江雨柔和宋可儿懒惰，而是她们的手艺和安宇航比起来实在是相差得太远了，她们做出来的东西，简直都不好意思端到安宇航的面前来丢人现眼。而安宇航又很喜欢下厨，对于制作美食的过程十分的享受，所以两位美女也自然乐得把这项艰巨的任务交给他了。

　　只是这两天因为宋可儿去非洲的事，安宇航的情绪一直都不太好，也没有什么食欲，自然更加懒得下厨，无奈之下，江雨柔就只能暂时客串一下厨娘的角色了！

　　“咦……你不是说明早才走吗？我还准备等一下吃完饭帮你收拾行李呢，你怎么这就忙活起来了呀！”

　　“等不到明天了……我可能一会儿就会走，先收拾起来再说吧！”

　　安宇航并没有对江雨柔说起宋可儿坐的那架飞机被人劫持的事情，因为这样的话，除了让江雨柔也为之担心外，根本没有任何用处，所以……能瞒着就瞒着吧！

　　匆匆吃了一口江雨柔煮的晚饭，然后安宇航就拎着自己的背包下了楼，来到门口的大厅里坐下，就等着高博士的电话打过来了。

　　然而就在这时候，门外却响起了一阵吵杂的车声，一连七八辆警车呼啸着开到诊所的门前停了下来……


第229章 搜查令

　　这是要闹哪样啊！

　　安宇航还等着去非洲呢，眼见着和高博士约定的时间就差十几分钟了，他当然不希望在这种时候再出什么事情，但既然事情找到了自己的头上，他也只能抓紧时间，先把眼前的事情解决了再说。

　　于是安宇航连忙站起身来，把诊所紧闭的大门打了开来，随后就看到一行二十多个穿着制服的警察，还有几个便衣气势汹汹的向着诊所的大门走了过来。

　　不用问也看得出来，这帮家伙肯定不可能是来给安宇航颁发好市民奖的。不过安宇航就纳闷了……凭着他现在和张市长之间的关系，一般的警察怎么敢无缘无故的跑到自己的家里来捣乱呢？

　　不过当安宇航一眼看到为首的一个穿着警官制服的人居然是肖书记的儿子，昌海的第一太子肖北的时候，他这才恍然大悟……合着这家伙居然是在警察局工作呀，而且看样子官还不怎么小，难怪上一次可以那么轻易的就把周围的警力全都给调走了！

　　只是安宇航仍然还是有些不解的是……今天上午，他们还在米氏集团里面谈判了一场，并且还答成了协议。怎么这还没到一天的功夫呢，这小子怎么就又带了一大批人跑这里来捣乱来了，这家伙翻脸不认人的速度也太快了一些吧！

　　安宇航见状就轻咳了一声，说：“这不是肖公司吗？怎么……你这是得了什么急病，这么急巴巴的跑来我的诊所？不会是昨天晚上找的小姐不太干净吧！唉……我说你们这种太子党平时行事也太不检点了些，哪能为了一时的快活就完全不计较后果呢？得……您还是请回吧！看到没……我这诊所暂时停业几天，您还是另外找地方去看病吧……再说了，我这里也不是性病专科诊所，您就算要治病，来得也不是地方呀！”

　　安宇航这番话说得可是够恶毒的，不过他却是毫不给面子的就当众说了出来，反正这肖北来这里肯定就是来给他找麻烦的，既然如此，难道安宇航还要对他笑脸相迎吗？

　　“放屁……你才得性病了呢！你们全家都得性病了！”肖北的鼻子差点儿没被气歪了，上前两步指着安宇航，说：“你刚才所说的话是对我极大的污辱，我会保留对你追究的权利的！”

　　“随便吧……”安宇航耸了耸肩，说：“你想追究就尽管追究好了，反正我是看出来了……对你这种言而无信的人，我是说什么都白扯，就算你现在说得再好，回头又把自己说过的话全当是放屁，那我又能有什么办法？”

　　“哼……我明白你在想什么！”

　　肖北冷笑了一声，忽地凑近到安宇航的身边，低声说：“你是以为我出尔反尔，对上午谈判的事情又进行违背了，是不是？那我告诉你……我们肖家一向都是说到做到的，答应过你的事情我们就一定会办，不过……这和今天晚上的事情却没有任何关系，哪怕你从今天开始就要在苦窑里过日子，沧海药业也肯定会批给你的方舟药业的……当然，前提是你的方舟药业还能开得下去！哈哈哈……”

　　肖北说着哈哈大笑了几声，然后一伸手，把猥猥琐琐的躲在人群后面的一个家伙叫了出来，说：“不好意思了，安医生，我们今天接到线报……说是你这里以经营诊所为名，可实际上却是在贩卖摇头丸一类的毒品，嘿嘿……没办法，职责所在，既然有人举报，我们这些人民警察就总得来查一查不是……不过你也尽管放心，只要今天在这里查不出什么违禁的东西来，下次就算是再有人胡乱举报，我也会把他们给当作是诬告给处理了！”

　　“哦……看来这一次你是志在必得呀！”

　　安宇航冷笑了一声，随即抬头向肖北叫过来的那人看去，这才发现……这个猥猥琐琐的家伙居然是昨天带人来看病的那位什么区长的秘书！

　　“哎哟……这不是刘大秘嘛！怎么……是你告发的我？你在我诊所里看到摇头丸了？”安宇航神色一寒，说：“你不知道诬告罪的后果很严重吗？别的不说……只要证明你这一次是诬告，那么……至少你以后的政治前途肯定是完了，再想在政府部门工作……估计也只能去当看门的老大爷了！！”

　　刘大秘咬了咬牙，心中暗骂着说：“就算我不诬告你，我的政治前途也完了！昨天我当着那么多人的面给你下跪，你居然都没能原谅我！而我们区长也是一个软蛋，居然会因为这么点儿芝麻绿豆大点儿的小事，就要给我放长假！我呸……他一个当老板的既然没有担当，我干嘛还要为他卖命啊？这一次老子索性豁出去了，只要能把你给告倒了，以后我肯定会得到肖大少的认同，而到时候只要能通过肖大少和肖书记搭上线……我还用得着再看一个小小的区长的脸色吗？”

　　见到刘大秘只是咬牙切齿的看着自己，却是一言不发，安宇航也懒得和这种小人去计较，当下又转头对肖北说：“哦……对了，你带了这么多人来，是想要搜查我的诊所是吧？那个……既然你一副公事公办的样子，那咱们就一切按照程序来办，搜查令带来了吗？能给我看一下吗？”

　　“当然……我们可是人民警察，办事一定要按照规章制度来！”肖北说着就从身上拿出一张纸来，展开来对着安宇航，说：“您看清楚了，这是市局局长亲自签署的搜查令，看到没……这里是公章，您就算是拿到中南海去，这张搜查令也是受法律保护的！如果您看到了这张搜查令，还拒绝搜察的话……那……我就只能是认为你的心里面有鬼，说不定你这里不仅仅是贩售摇头丸的窝点，甚至还是大量制造毒品的老窝呢！哼……那样的话，我可就不得不采取强制措施了！”

　　“你胡说……我们这里只是一家中医诊所，怎么成了贩毒制毒的窝点了！”

　　这时候江雨柔也收拾好了碗筷跟着下了楼，正好听到肖北的那番话，顿时气得七窍生烟，就恨不得扑上来要和肖北拼命了！她就不明白了……安宇航只是想要多为生活贫困的老百姓做点儿实事，为那些看不起病的患者治好陈年旧疾……让大家都能舒舒服服的过日子，可是……为什么就有那么多人看着不顺眼，非要三番五次的上门来找麻烦呢？难道说……他们自己不肯做好事、做善事，也就看不得别人这么做吗？

　　肖北冷哼了一声，说：“现在只是怀疑阶段，因为有人举报，所以我这只是正常的取证调查，不过……如果你们诊所上上下下都执意阻挠的话……那么这个性质可就严重了！安医生……你到底是什么意思？到底是接受检查，还是坚决的阻挠呢？”

　　“呵呵……既然肖警官是在秉公执法，那我们身为市民的当然要坚决支持呀！”安宇航说着一摆手，对江雨柔说：“没关系，让他们搜好了，我们身正不怕影子邪，他们想要搜查就让他们尽情的搜……当然了，如果肖警官手下的人在搜查的过程中对我诊所的物品造成了什么损坏……那可是要照价赔偿的呀！嗯……顺便提醒一下，我这诊所里面有好几件是价值过百万的古董，要是到时候碰巧这几件古董真的被摔了砸了的……可别又说我是在讹人呀！”

　　“嘿嘿……这个你放心好了！我手下的人都是文明执法的标兵，是肯定不会打坏你这里的东西的！”见安宇航没有阻拦搜查的意思，肖北不由心中大喜，心暗想只要让我的人进去了……就一定能把你当成贩毒份子给办了，到时候你进了大牢就别想再出来，嘿嘿……到时候就算我的人把你这房子给整个儿拆了又能怎么样？

　　“等一下……”安宇航见肖北就要带着他那一群如狼似虎的手下往里闯，却是双手一横，拦住了众人的去路，说：“请大家稍等几秒钟……小柔，你先去把诊所里面所有的监控都给我打开，然后再请各位同志进去搜查！”

　　听到安宇航居然要江雨柔先把监控打开，肖北不禁微微的皱了皱眉头，心想若是这诊所处处都有监控摄像头的话，那等一下他手下的人还真就不好办事了！不过……转念又一想，就算是一楼的诊所都有监控摄像头，难道二楼和三楼的卧室里、洗手间里还会也安装着摄像头吗？而只要这幢别墅里面有一个房间里面没有摄像头……那安宇航这个贩毒头子的罪名就肯定洗不脱了！

　　江雨柔虽然不明白这时候打监控摄像头有什么用处，不过她还是很听话的按照安宇航的吩咐将监控全都打了开来，然后就守在控制监控的位置上，以免遭到别人的破坏！


第230章 栽脏

　　“各位请进吧……”

　　见江雨柔已经打开了监控，安宇航就立刻闪身让到一边，说：“不过我这诊所的大门可是从法国进口的，你们别把门给我挤坏了，请一个一个的往里进，谁也别挤啊！还有……希望肖警官让你的人动作快一些，我最多只能给你们十分钟的时间，十分钟之后我有重要的事情需要暂时离开昌海，还请肖警官不要耽搁了我的事情！”

　　“哎呀……那我可就只能对您说声抱歉了！”肖北冷笑着说：“这件案子事关重大，在没有完全调查清楚之前，恐怕安医生你是不可以离开昌海的！”

　　“哦……这么严格呀！”安宇航闻言不以为然地说：“不过这可就由不得肖警官了，我等一下必须要走，就算您不同意也没办法！”

　　“是吗……你认为我带了这么多人来这里，还会让你走得了吗？”肖北阴笑了一声，说：“如果安医生执意要走的话，那我就只能认为你是在畏罪潜逃，到时候……说不定会直接开枪的哦！”

　　“直接开枪？”安宇航撇了撇嘴，说：“我只怕等一下接我的人来了，你的这些兵没一个有胆子敢开枪的，到时候估计还得劳架您一下了！”

　　“没人敢开枪？你以为我手下的人全是熊包啊！”肖北故意大着喊门儿说：“只要你敢跑，就证明你有着重大的嫌疑，而对于你这种有制毒、贩毒重大嫌疑的人，就算是当场击毙了也不会冤枉你的！”

　　“那就请便吧！”安宇航懒得在这个问题上和肖北纠缠下去，立刻侧身站到门后，说：“但愿到时候肖警官还有这么大的自信！”

　　“好了，大家进来吧！”肖北也没有再和安宇航斗嘴，而是招了招手，让他手下的那些警察依次的向诊所里走了进来。

　　“老张，你带人把一楼的诊所大厅好好的搜一遍，记得……别打碎了人家里的古董，到时候要是真的有所损坏，你们可自己掏腰包赔钱啊！老李，你带人上二楼去，老吴……你带人去三楼……给我查得仔细一点，尤其是那些卧室和卫生间一类的地方……”

　　那位被称作老吴的老警察听到肖北这明显带有暗示性的话后，冲着肖北微微的点了点头，意示自己明白的意思。

　　在安宇航的强烈要求下，虽然诊所的门其实也挺宽敞的，但是这二十来名警察还是排成了一条长队，一个一个的排着队的往诊所里走进去，一进门就开始四下搜索了起来。

　　老吴因为是被安排带人搜查三楼的，所以排在中间靠后的位置才向门里走去，不过当他刚刚一脚踏入到诊所的大门时，就被安宇航伸手给拦了下来。

　　“这位警官……请问你包里带的是什么东西？”安宇航指着老吴身上斜挎的一个背包问道。

　　老吴闻言顿时脸色微微一变，有些紧张地说：“我……我这里……这里是一些文件……”

　　“文件吗？可我看着怎么不象啊！”安宇航冷冷地说：“能打开来给我看一眼吗？”

　　“安医生，你好象没有摆正自己的位置吧！”

　　肖北见状忙上前，疾言厉色地说：“好象你才是被搜查的对象，怎么你现在反到要搜查起警察了？”

　　安宇航冷笑着说：“谁说当警察的就不能被人搜查啊？你们要来我诊所里搜察，我可以全力配合，不过有一点……你们必须得空着手进来才行，否则若是你们自己随身携带着一些见不得光的东西，然后在我诊所里随便找个没人的角落，再把那些东西取出来，非说是从我的诊所里搜出来的东西……那我可就浑身是嘴也解释不清楚了！嘿嘿……你说是这个道理吧？”

　　肖北脸色变得极为难看，咬着牙说：“安医生，你别血口喷人啊！刚才你说的话等于是在诬蔑我们人民警察，是在诋毁我们人民警察的形象，知道吗？这件事的情节可轻可重，如果我要追究下去的话，那你可就麻烦了，不过我知道安医生你应该只是无心之失，不如，你随便给他道个歉，这件事就这么算了吧……”

　　安宇航哪里有心情听他在那里威胁加利诱，摇了摇头，说：“得……我们口说无凭，他到底是不是准备好了脏物，准备要给我栽脏，咱们一看就知道了……”

　　安宇航说着，忽然间一翻手腕，手里面居然多出了一把小巧的水果刀，然后不等其他的警察反应过味来，他就将手里的水果刀对着老吴身上的挎包，一刀划了下去……

　　“哧——”的一声刺耳的声音响起，老吴身上那个背包的皮质不错，但在安宇航那恐怖的力量下，还是如同败革一般被一划到底，几乎被整个儿的劈成了两半，而随后里面的东西立刻就“噼哩啪啦”的落了一地，只见那是一个个的透明塑料袋，袋子里装的是如同糖球一般的花花绿绿的小圆球。

　　“你干什么？”

　　“不许动……举起手来！”

　　看到安宇航居然在这种场合下，对一名老警察动起刀子来，所有的警察都不由得义愤填膺起来，其中两人分别掏出配枪，麻利的指向了安宇航的脑袋。

　　“白痴……”

　　安宇航有些无语的指了指落在地板上的发地些足有五六百颗之多的彩色小球，说：“别告诉我你们不认识这是什么东西啊！嘿嘿……你们不是收到举报，说我这诊所里面贩售摇头丸吗？而且你们还特地申请了一个搜查令，不就是要到我的诊所里搜查这玩意的吗？可是我就不明白了……你们既然是来搜查摇头丸的，那又随身藏了这么多摇头丸，带到我的诊所里干什么呢？还说你们不是想栽脏？真当我是三岁孩子了吧？”

　　安宇航在吸收了大量的生物电磁能后，身体的各项素质都在同时成倍提升着，不但他的力量达到了正常人的五六倍，就连嗅觉也是如此，甚至和警方专门训练出来的辑毒犬比起来，也有过之而无不及。因此，尽管老吴包里的那些摇头丸都是装在塑料袋里的，但那一点儿残留的气味，也仍然没有逃过安宇航的鼻子。他刚才之所以让那些警察一个一个的进来，就是为了方便闻出他们之中，有谁在身上带了这些东西。果然被他猜中，这老吴的身上带了这么多的摇头丸，被安宇航一闻就发现了！

　　那两个掏枪的警察，刚才只是在见到安宇航动起刀来，这才本能的拔枪指向了安宇航，却并未注意到从老吴的包里掉下来的是些什么东西，现在听安宇航一说，他们这才惊讶的发现老吴的包里装着的果然都是摇头丸。两人、还有其他一些警察见状脸色立刻变得很震惊，当他们看向肖北和老吴的时候，又变成了很是愤怒的神情。显然肖北带了这么多人来栽脏，但真正知情的人却也仅限那几人而已，别人都还当他们这次真的是来辑毒呢！

　　肖北见状脸色瞬间变了好几个颜色，不过他的反应还算是很快，不到十秒钟就想到了脱罪的办法，忽地指着老吴怒声喝斥说：“咦……这些东西不是我们刚才在城东的夜总会查到的东西吗？你这个老吴是怎么做事的？我不是让你把这些收缴的毒品先存在局里的吗？你……你怎么居然给带到这里来了啊！”

　　老吴闻言赶忙顺着肖北的话，说：“这……对不起，对不起……我原本是要把这些东西存在局里的，可是……正要去办这事儿的时候突然闹起肚子来，跑去厕所蹲了差不多半个点儿，等我出来后……肖队你又说有新任务让大家集合，我……我一着急，就把这事儿给忘了！结果……结果就背到这里来了！”

　　“戏演得不错啊！”安宇航见状连连摇头，说：“不过……你好象忘记了，我刚才问过吴警官的，你可是说这包里装的是文件啊！”

　　“这个……这个……”老吴满头大汉的“这个”了几声，才说：“我这不是怕你会误会吗？所以……所以才没敢直说！”

　　“这个借口可真够烂的！”安宇航无语地说：“早知道我就应该等到你准备给我栽脏的时候，再伸手抓住你的手脖子，是不是？不过我就怕你到时候跑到哪个房间的洗手间，先把门栓死，然后再把这些东西取出来……那我可真是连抓现形的机会也没了！得……我有急事，恐怕得立刻走了，今天你们如果还想搜的话，就慢慢的搜吧！不想搜的话就立刻给我滚蛋，至于你们今天意图栽脏的事……等我回昌海后再和你们慢慢的算这笔帐！”

　　说话的功夫安宇航的手机就已经响了起来，安宇航也就没财和肖北他们纠缠了，立刻拿了电话走到一边去接听了。

　　“今天出了这样的事情，我就不让人再搜下去了！不过……”一直等到安宇航打完电话，肖北才冷哼着说：“不过我都说了……在这件案子没有彻底搞清楚之前，安医生你是不要想离开昌海了！”


第231章 格杀勿论

　　看到肖北的把戏明明都已经被自己给揭穿了，居然还如此强势，居然还想要限制自己的自由，安宇航不禁无奈的摇了摇头，说：“好吧……如果你认为你能拦得住我的话……就尽管拦吧！”

　　安宇航说着就把电话塞回到兜里，转身把自己刚才收拾好的一个黑色的旅行包拎了起来，紧接着又去将江雨柔刚刚从监控录像上拷贝下来的一个U盘接了过来，转身就走，根本对肖北的威胁就完全的无动于衷！

　　“你给我站住！”见到安宇航居然想到要把刚才的监控录像拷下来带走，肖北终于有些恼羞成怒起来了！他本来还琢磨着，如果只是安宇航自己一个人离开这里的话，那他就暂时先不动安宇航，那样等安宇航走远后，他就可以把这里的监控记录给毁掉了，而毁掉之后他就又可以重新把那些事先准备好的摇头丸放在诊所里，然后再找把警察从诊所里搜出摇头丸的镜头单独拍摄下来，当作证据来控告安宇航。至于安宇航……他离开了昌海更好，这样正好可以说他是在畏罪潜逃！

　　然而现在安宇航居然把刚才那段监控录像给拷贝下来拿走了一份，录像上有着老吴包里掉出大量摇头丸的一幕，有这个作证明，那么之后肖北就算要告安宇航，也肯定是行不通了！反而这段视频攥在安宇航的手里，随时都有可能会成为控告肖北的一颗定时炸弹！

　　于是，在片刻之间，肖北就下定了决心，无论如何，今天都不会放安宇航离开……至少也要把安宇航手里手那个U盘给夺下来毁掉了！

　　虽然知道安宇航很能打，但是肖北却根本不怕，因为他们现在的身份是执法者，而且有着正规的手续，如果安宇航真的敢在这里对他们这些警察大打出手的话，那么安宇航的麻烦可就真的大了，到时候肖北就算是直接对安宇航开枪都有了足够的理由。

　　“来人……把意图畏罪潜逃的安宇航给我拿下了……”

　　肖北一声令下，立刻将安宇航走出诊所的性质就给定成了畏罪潜逃。而其实就算安宇航真的是畏罪潜逃，但是在没有掌握证据之前，肖北也没有权力对安宇航进行拘捕，不过这家伙也干脆豁出去了，他现在就是想把安宇航逼得主动对警方的人动手，而只要安宇航一动上手……到时候什么都好办了！

　　只是让肖北意外的是……在听到他的命令后，居然有超过一半的人都没有什么反应。显然这些人都已经看明白了，肖北今天来这里根本就是想要给安宇航栽脏陷害的，而且这些警察中也有很多人都知道……安宇航和张市长的关系似乎很不错……而肖北今天栽脏的把戏已经被戳穿了，所以在这次的较量中肖北已经算是落在了下风。他们这些当小兵的，又何苦掺和到这件事情里来，人家神仙打架，跟他们这些小角色有什么关系？尽管今天不听从肖北的吩咐，回头搞不好会被肖北给穿小鞋，不过……如果这件事情涉及到了书记和市长两个派系的权利斗争，那么肖北就算是再怎么不满，也肯定不敢拿他们出气的。

　　肖北心中暗恨，但是也果然不敢拿这些人怎么样……因为肖北刚才向安宇航解释说什么那些摇头丸是刚才从哪里哪里缴获来的鬼话，别人或者不知道真假，可在场的这些人又怎么会不知道是怎么回事，若是回头肖北真的敢给他们穿小鞋，人家一气之下，把这件事的内幕给揭露出来，那么……到时候吃不了兜着走的可就是肖北自己了！

　　好在肖北只是想让手下这些警察去逼迫安宇航而已，到不是真想凭借人数上的优势和安宇航硬拼，所以……听从他命令的人哪怕只有一两个也就够用了！

　　然而当那七八个肖北的忠实走狗气势汹汹的追出了大门外，还没等上前和安宇航交锋的时候，就忽然间听到一阵“轰隆隆”的响声由远而近的传来。

　　几人抬头向空中看去，随后就看到半空中，一架小型军直升机在低空的高度飞了过来，看起来那飞机距离地面竟然只有不到一百多的样子……

　　“见鬼……这里好象不是飞机飞行的航道吧？怎么会有飞机从这里经过？”肖北手下的心腹老吴见状很是纳闷的嘀咕了一声，随即就没再理会这件事，立刻使了一个眼色，让紧跟在他身后的那几个人一拥而上，将安宇航牢牢的围在了中间。

　　然后老吴才一本正经地说：“对不起……安医生，今天这个案子还没有了结呢……你是无论如何都不可以离开昌海的，还请你耽搁一儿时间，如果现在没什么事儿的话，就先跟我们回去作一个笔录吧！”

　　安宇航有些无语地摇了摇头，说：“我说了……如果你们能拦得住我的话，那就拦吧……别等一会儿碰到真正的硬碴儿，就又萎了！”

　　老吴冷笑一声，说：“我现在就拦了，怎么着……你又能把我怎么着啊？有本事你打倒我们几个，然后更闯出去呀！”

　　安宇航笑了笑，说：“我为什么要硬闯啊？而且你居然还想鼓动我把你们几个打倒……我说……你这到底是有受虐的爱好呀，还是想给我设置什么圈套呢？不过不管怎么说……你的主意都是打错了，因为……我根本就没想过要闯，就等着人家来接呢……”

　　“等着别人来接？好哦……我到是要看看，有谁能有这么大的本事，能把你从我们的手中接走！”老吴说着指了指头顶上，讥笑着说：“除非你有本事，能请动头顶上那架飞机来接你，否则的话……哼，你就等着回去坐牢吧！”

　　“啊……不好了……下来了……真的下来了……”

　　老吴一句话没说完，就见站在他对面的一个警察惊恐的指着天上，毫无形象的大呼小叫了起来。

　　“下来什么？你乱嚷嚷什么呀！”老吴没好气的瞪了那个警察一眼，然后下意识的抬头向空中看了一眼，随后……竟然骇然的发现，刚才那架飞在低空的直升机，这时候高度居然又降下来了好多，差不多离地面只有不到五十米的高度了，并且那架飞机没有向别处继续飞远，看样子……竟然象是就在围着这个诊所的上空不停的来回盘旋呢！

　　“呃……这是……这是干什么这是？”老吴一看到这架式也有些懵，连忙对着诊所里高声大叫起来：“肖队……好象有些不太对劲，您……快出来看看吧！”

　　肖北有些担心自己的手下会把安宇航逼得发狂，到时候真被安宇航给踢上两脚，打上两拳什么的，那么他可就亏大了！所以肖北一直就躲在诊所里不肯出来，然而这时候听到空中传来的飞机的声响，也知道出了事情，也就顾不得那么多，连忙快速冲了出来，随后……就骇然的看到一架军用飞机盘旋在五十多米的空中，正垂下了一条长长的绳梯来，直向诊所门前的那些人群中甩去……

　　与此同时，军用直升机上传来一个响亮的大喇叭声：“空军少校陈四海奉命前来迎接安医生……请问哪位是安医生，请攀上绳梯……请安医生立刻攀上绳梯……”

　　听到那飞机上的叫喊声，安宇航立刻举起手里的手机摆晃了一下。随后那飞机上的喊话声立刻嘎然而止，绳梯也准确的向着安宇航所在的位置甩动了过去。

　　“啪”安宇航一把将甩过来的绳梯接了个正着，然后转回头，看着站在诊所门口，正目瞪口呆的望着他的肖北讥笑的点了点头，然后就毫不犹豫地背起自己的旅行袋，一步一步的向着绳梯上爬了上去。

　　“站住……你给我下来！”老吴心里面的想法刚才和肖北几乎都是一样，都很怕安宇航会拿着刚才的监控录像控告他意图栽脏。到时候真要是被告成了，肖北肯定是屁事不会有，但是他这个被肖北当枪时的笨蛋就肯定是没得跑了！

　　一想到自己的把柄就握在安宇航的手里，而此时若是拦不住安宇航，自己的未来就肯定一片灰暗，老吴也不知道怎么，就鼓起了勇气，怒吼了一声，伸手向着已爬上绳梯的安宇航身上抓了过去……

　　“嗒嗒嗒……”然而老吴的手还没等抓到安宇航的身上，就听得一阵刺耳的枪声响起，老吴眼睁睁的看到一串火蛇在他脚边的地面上窜起，被犀利的子弹打得四处飞溅的碎石大部分都打在了他的身上，顿时就把他给打懵了！

　　“下面围攻安医生的人听着……”飞机上的大喇叭再次响了起来：“全部举起手来，退后十米，否则再有异常举动……格杀勿论！”

　　“什么……格杀勿论……”老吴一听这话，脚下一软，险些一屁股坐到地上去，但随即想起人家让他退后十米，否则就要宰了他，他这才为之一惊，赶忙连滚带爬的向后躲去……


第232章 跳伞教练

　　眼睁睁的看到安宇航就这样爬上绳梯，然后被慢慢的吊到空中，钻入到直升机中去，最后那直升机又带着一阵轰鸣的噪声飞快的消失在天际……肖北忽然全身无力的瘫坐在了地上。

　　直到这时候，肖北才发现自己简直就是一个跳梁小丑，一个不自量力的跳梁小丑！他本来还以为安宇航不过就是一个医术好点、身手好点儿的医生而已，无论如何都不可能与自己这个昌海的第一太子斗的！哪怕安宇航有张市长做后台也没有用。毕竟他老爹肖书记才是昌海市真正意义上的一把手，张市长也只能往后靠，再其次……他肖北可是肖书记的亲生儿子，肖书记就算是平时对他再怎么严厉，但如果肖北真的出了什么事情的话，肖书记骂归骂，但是骂完之后还是得给他这个宝贝儿子擦屁股！

　　可是安宇航和张市长之间又算是什么关系啊？顶多也就是一个忘年交罢了，或者有可能是张市长的女儿张月颜新交的男朋友，而只要安宇航一天没有成为张市长的女婿，那么他们的这种关系就根本谈不上牢靠，只要真正出了什么大事，没有谁会傻到要担着风险去和一个与自己没有任何亲缘关系的人共进退的！

　　也正因为抱定了这样的想法，肖北才敢于在今天玩出了这么一出戏来，他就是料定了，一旦自己真的拿到了安宇航的诊所贩毒的证据，那么张市长就算是明知道这里面有什么猫腻，也肯定不敢胡乱插手此事的！而到了那时候……就算是最后因为证据不足，不能真的把安宇航怎么样的话，也足已把安宇航的名声给搞臭了！

　　可是今天看到安宇航被直升飞机接走的这一幕后，肖北却是再也不敢再抱有那种幼稚的想法了！现在他才真正的明白，张市长和安宇航应该根本就不是什么忘年交，而只是因为张市长知道什么内幕，得知了安宇航的背景是何等的强大，所以才会主动的和安宇航结交！

　　别的不说，光只是让军方专门出动一架直升机来接安宇航，并且来接人的居然还是少校军衔的军官，更恐怖的是……当飞机上的人发现有人在和安宇航发生冲突的时候，人家可以毫不犹豫的就敢对着地面开枪……如果现在还有人说安宇航只是一个普通的医生，肖北非得狠狠扇他一顿大嘴巴子不可！

　　这个安宇航，果然不是普通人，难怪连肖东这位来自于北都的官二代都敢打，都敢丝毫的不放在眼里，这可不是人家没脑子，而是真的不在乎呀！

　　看来自己以后也得学得聪明一点了……话又说回来，安宇航和他肖北又没什么直接的恩怨，他又何苦为了一个不远不近的堂兄，把自己的未来前途都押上去啊！这万一真的因为得罪了安宇航而有个什么三长两短的，肖东会为了他这个堂弟出头吗？屁……那家伙到时候肯定跑得比兔子都快！

　　……

　　军用直升机的速度其实不是特别快，不过因为它可以不必严格的遵造固定的航线飞行，所以在直线飞行之下，那速度可远不是普通的民航航班以能够比得了的。

　　大概两个多小时后，直升机就缓缓的降落在了一个军用机场上。

　　那位负责接应安宇航的少校军官指着前方不远处的一架正在连夜装货的运输机，说：“安医生，那辆飞机将在二十分钟后起飞，目的地是南非的一个小国。那个小国前天发生了一场地震，灾情十分的严重，他们将负责运输一部紧急救援物资，本来这些物资是要等到明天才会起运的，不过……呵呵……高博士说让这架飞机今晚就起飞，于是他们就开始立刻作准备了！嗯……不过有一点我要先和安先生您说清楚，这架运输机到时候会稍微绕一个小圈子，从塔斯杜勒尔的上空经过，不过……鉴于塔斯杜勒尔的局势十分乱，所以这架飞机是无论如何不可能在塔斯杜勒尔降落的。因此安医生您有两个选择，一是在运输机飞到塔斯杜勒尔临国的时候，然后再申请降落，随后您就只能自己找车再返回塔斯杜勒尔。这样的话，应该会比较安全，不过会耽搁大概十几个小时的时间。还有另外一个办法就是……在途经塔斯杜勒尔的时候，您自己背着降落伞从飞机上跳下去……至于您从空中落下时，会不会被人当作耙子给击中……那就只能听天由命了！毕竟现在塔斯杜勒尔的局势特别的紧张，几个势力互相防范，突然看到有人从空中跳伞下来，他们很可能会不由分说的开枪打下来再说！所以……高博士说了，还请安医生以保重自己的生命安全为前提，最好还是选择第一个办法吧！虽然这样会多少耽搁一点儿时间，但是却是最好的选择！”

　　安宇航闻言摇了摇头，说：“现在已经可以确定……我的女朋友已经被劫持到塔斯杜勒尔西部的城市托尔曼了，是不是？”

　　“没错……情报上是这样说的！”少校军官点头回答说：“不过我们的情报人员没办法靠近机场，所以，飞机上的人质到底怎么样了……暂时还没有进一步的回报。”

　　安宇航点了点头，说：“那好吧……既然这样，我就选择跳伞吧！”

　　“这……安医生！您……您不再考虑考虑了吗？”少校军官有些哭笑不得地说：“虽然高博士说您的身手很高明，不过却也说过……您应该没有当过兵，更没有当过空军，从来没有接受过跳伞训练，这样子会很危险的，一旦身在半空中出了什么事情的话，那可是谁都救不了您啊！再说了……塔斯杜勒尔还到处都有可能有人放黑枪，您在那里跳伞，就算一切正常，也有可能在落到半空的时候，被人一枪把降落伞给打出一个大窟窿来！那样的话……”

　　安宇航闻言也知道少校没有说谎，不过他此刻心急如焚，哪里还能等得了发地十几个小时，于是仍然倔强的说：“你的好意我心领了，不过……我还是决定要跳伞，就这么办吧！”

　　听安宇航的语气中没有半点儿商量的余地，那少校军官也只能无奈的摇了摇头，说：“既然这样……那好吧！请跟我来……”

　　两人一前一后，下了直升机，来到那架正在装货的运输机旁边，安宇航先一个人等了一会儿，少校军官一个人先上了飞机，过了不多一会儿，就见一个身穿便服的中年男人随着少校军官一起从运输机上走了下来，那中年男人先向安宇航敬了一个标准的军礼后，这才对安宇航说：“安医生您好，我是这架飞机的机长唐家风，希望您能够旅途愉快！”

　　安宇航苦笑了一声，心想自己的女朋友都成了恐怖分子的人质，我要是能愉快才怪了呢！不过他还是很有礼貌的和对方握了握手，说：“唐先生好，麻烦你们真不好意思！”

　　唐家风微微一笑，说：“安医生客气，能为您服务是我们的荣幸，不过……听说安先生您想要在塔斯杜勒尔的上空跳伞，这个……请问您真的决定好了吗？”

　　“是的，决定好了！”安宇航斩钉截铁的回答说。

　　“那好吧……”唐家风虽然穿着便装，却是一身军人的作派，毫不拖泥带水的说：“既然这样就请安医生立刻登机吧！在接下来的时间里，安医生您除了吃饭和休息的时间外，就尽可能的熟悉一下跳伞的知识吧！我会找专人来为您进行讲解的……当然……限于条件，您暂时就只能纸上谈兵同，唯有到了塔斯杜勒尔的上空后，才有亲身实践的机会，呵呵……祝您好运吧！”

　　安宇航本想说这跳伞自己根本用不着和他们学，只要自己随便睡上一会儿，在梦境里让神女给自己训练一下，等一觉醒来后，保管就成了最优秀的跳伞运动员了！

　　不过唐家风雷厉风行的行事风格却根本没有给安宇航解释的机会，就直接让人把安宇航给带上了飞机，然后他的人就没了影子！

　　坐进了唐家风安排好的机舱，过不多时，就感觉到飞机一阵晃动，然后很快就有一种强烈的下坠感传来，飞机已经开始飞上了空中……

　　片刻之后，一个身穿普通民航制服的年轻女人迈着大步走进了这间机舱之中，随后就见那女人表情严肃地说：“安医生你好，我是李晓娜，共和国空军第二集团军第五师三营，七中队的跳伞教练，下面我要给你进行一次突击的训练，希望安医生严格的配合我，不要有片刻的松懈，因为您马上就要进行人生的第一次跳伞，而这一次的跳伞难度还将是前所未有的，所以……为了您自己的生命安全着想，请您严格要求自己来配合我进行学习，可以吗？”


第233章 过目不忘

　　看到眼前这个明明长得很青春、很漂亮的女孩儿，却硬是要板着面孔，装出一副严格的老处女的样子，安宇航不禁一阵的无语，然后摆了摆手，说：“行了……不就是跳伞吗？我以前虽然没有亲身实践过，不过在电视里面也看过无数次了，这没什么难的，就不劳架你亲自来教我了，你去和唐机长说一下，就说他的好意我心领了！”

　　“对不起，安医生……”那个李晓娜闻言却是神色不变，依旧板着面孔，说：“请您配合我进行学习，下面我们先学习第一课，降落伞的结构……”

　　李晓娜说着就把一本书摊开来放在了安宇航的面前，随后指着上面的一副降落伞的结构图，解释说：“降落伞一般是由几个部分组成的，军用降落伞和表演用降落伞还有着很大的区别，今天你使用的将会是一款军用降落伞，所以表演用和民用降落伞的构造我们就先不了解了……”

　　“等等……等等……”安宇航忙合上那本书，无语的对李晓娜说：“我说……你没听清我的话吗？我真的不用培训，真的……好吧……我说实话……其实我是一个业余的跳伞爱好者，虽然没有真的跳过伞，但是对于跳伞的知识都曾经做过全面细致的了解，所以若只是纸上谈兵的话……哪怕你是跳伞教练，也未必能谈得过我呢！”

　　这一次李晓娜终于露出了一脸意外的神色，但随即又表示怀疑地说：“对不起……这是上级给我安排的工作，我必须要严格的执行无误，所以……请安医生您不要捣乱，我们还是继续学习吧……这降落伞的构造从……”

　　“喂……你以为我是在和你胡说是吗？那好吧……现在你就提问，我来回答好不好？如果你迷本破书上的知识有一个是我回答不上来的，那我就豁上这一路和你学习也就是了！而如果你难不住我的话……那还是让我消停一会儿，行吗？”

　　“好吧……既然你这么自信，那我就给你一个机会！”李晓娜有些厌烦的摇了摇头，她显然是不太相信安宇航真的懂什么跳伞知道！那些所谓的跳伞发烧友，李晓娜以前也不是没见过，甚至还有一个什么跳伞爱好者俱乐部里的人，李晓娜也都曾经接触过，不过据李晓娜所知，那些人根本就是一些吃饱了撑的，胆子大得没边的混球罢了！他们懂个屁的跳伞啊？就只是知道跳伞时要倒着往下跳，什么时候把伞扣打开……这就算是会跳伞吗？那样的话，这跳伞还真的没什么难度了，连傻子都会的话，还要她这个跳伞教练干什么呀！

　　不过接下来，当李晓娜一连询问了安宇航七八条关于跳伞的生僻知识伯，却意外的发现安宇航对答如流，完全没有半点儿生涩的感觉，甚至有一些学术上的知识，就连李晓娜也必须得对照着书上写着的数据才能准确的回答上来的，安宇航也照样是答得滴水不漏，甚至连一个字都不带差的！

　　李晓娜这一下是真的被震呆了！见鬼了，资料上不是说这个人是一个医生吗？可是这个医生的跳伞专业知识怎么居然会比她这个军方的跳伞教练还要熟悉呀！这……如果那些业余的跳伞发烧友真的都是这种水平的话，那么李晓娜她们这些职业教练还真的是没有活路了呀！

　　“抱歉……我真的很好奇，您……您到底是从哪里学到的这些知识啊！”李晓娜不用再在安宇航的面前摆出教练的威严来，居然立刻就转变了一个模样，宛若一个顽皮的邻家女孩儿似的，挨着安宇航坐了下来，如好奇宝宝似的询问说：“据我所知，我的这本教材可是军方特有的，你就算是跳伞发烧友，但是在民间也不可能会得到这样的军用专业书藉吧？可是……我怎么感觉你不但对这本书很熟悉，而且甚至好象都能从头到尾，一定不漏的背下来似的呢？”

　　安宇航莫测高深的微微一笑，说：“谁说军方的书藉，我这个医生就看不到呀？呵呵……你们这军方的飞机，不同样不让别人随便坐吗？可是我现在不还是坐在这上面呢吗？”

　　事实上当然不是安宇航真的看过这本书，而是神女已经借用这段时间，几乎把世界上所有的书藉，全部都收集了起来，录入到了她的数据库之中去。尤其是网络上可以找得到的书，那更加是肯定一本都不会学漏掉的！而这个网络显然不是单指民用的互联网，而是指各个局域网都包括在内的。神女这家伙没摊上一个好主人，已经一而再、再而三的做出了违反地球联邦法律的事情，象是黑入别人的局域网这种小事，在另外一个平行世界也是违法的，但是现在神女对这种事却是已经完全麻木了。

　　她身为安宇航的辅助软件，要想完成拯救两个世界的重大使命，自然少不了要建立起一个完整的数据库，而很多资料在民用的互联网上根本就不可能找得到，神女也就只好破解一个又一个的局域网的防火墙，化身为一个来无影去无踪的黑客大盗，差不多把全世界所有的局域网里面的东西都给偷偷的复制了一份，甚至连M国的FBI里面的数据库都被神女给备了份，象是国内军方的一本跳伞知识伯教科书，神女有可能没有备份吗？

　　所以，当安宇航看到那本书的封面后，再一找神女查询，就立刻确定神女的数据库里有这本书的全部内容，那么安宇航自然有胆子让李晓娜随便考自己了。他也不用真的把整本书都背下来，只要等李晓娜问完问题后，神女自然就把答案显示在了他的脑海里，而安宇航只要把脑海里面显示的内容照本宣科的读一遍就OK了，这自然是没什么难的！

　　“唔……这……这到是真的啊！”李晓娜闻言这才恍然大悟，想起这位居然能混上军用运输机，然后偷渡出国境，那肯定他的背景不是一般的强悍，在军方的关系更加不是一般的雄厚，既然如此，那么他想要看几本军方的书藉，这又算得了什么呀！

　　“可是……我就纳闷了啊！”李晓娜却仍然还是一脸不解地问道：“刚才我最后的两个问题，故意问的是一些书中可有可无的部分，这些生僻的知识现在早就都用不上了，就算是我也是头一次仔细看这一段呢，可是……你怎么也能一字不漏的给背下来呀？这……这简直就是没可能啊！除非你真的把整本书都给背了下来！可是……这书对于你来说又没什么用处，你是一个医生，这一辈子撑死了能跳几次伞啊，闲着没事儿把这整本书都背下来，这是不是有点儿小题大作呀！”

　　“这个……”安宇航闻言有些不太好回答，这丫头也是的，没事儿问这么刁钻的问题干什么？这不是存心想要难为自己吗？

　　是呀……你就算是再怎么爱好跳伞，你就算再怎么发烧，学一些有用的知识也就罢了，对这些现在已经明显过时，没有任何用处的生僻知识，你闲得没事儿背诵下来干什么呀？难道要自己告诉她，我刚才其实只是照着脑海里显示出来的答案念出来的？擦……这当然不可能的了！

　　安宇航无奈之下，本来还想故作高深的模样，应付过去就算了，却不成想李晓娜不但再没了半点儿教练的严肃劲，反而比安宇航认识的那些调皮的女孩子更加调皮一百倍，见安宇航不肯回答她的问题，她居然就毫不客气的伸手在安宇航的肋下、胳肢窝、腿弯上挠起痒痒来，还边挠边叫嚷着说：“你说不说……说不说啊……不说我今天就和你没完了！”

　　安宇航到是能忍得住被呵痒，事实上他也根本没有什么痒痒肉，被李晓娜那两只小手在胳肢窝里挠了半天，也没有想笑的冲动，可问题是……也不知道李晓娜是不是大方惯了，居然对他这个陌生人都没有半点儿的戒备感，在给安宇航呵痒的时候，不知不觉的就把半个身子都紧紧的贴在了安宇航的身上，甚至……更要命的是，压在安宇航身上的还有一个充满弹性的部位，压在安宇航的身上，一起一伏，让安宇航清晰的感觉到那东西如同百变宝宝一般神奇的触感，顿时间让安宇航的呼吸声都为之紧促了一些！

　　见鬼，这妞到底是真的毫无心机，还是……在给哥们儿玩什么美人计呀！

　　安宇航心中的邪火被越勾越旺，几次差点儿就忍不住要把李晓娜直接推倒在地上，然后就地正法了，不过……最终还算是勉强忍了下来，只能无奈的投降说：“好吧……好吧，告诉你也不打紧，其实吧……我这个人有过目不忘的能力，只要被我看过一遍的文字，我基本上都可以一字不落的背下来，嗯……其实也不算背了，看一眼，自然就记住了，所以我哪管得了哪些内容是有用的，哪些是没用的，自然全都一股脑的记在了脑袋里了！”


第234章 美女福利

　　“不是吧……过目不忘！”李晓娜被安宇航这话逗得一阵哈哈大笑起来，而李晓娜的制服明显和她的身材有些不太相衬，胸前那两团柔软本就被衣服绷得紧紧的，她这一笑得前仰后合，那两团肉就顿时如同两只活泼的小兔子似的，上窜下跳得不亦乐乎，差点儿晃得安宇航连眼珠子都掉了出来。

　　“喂……往哪看呢？没看过女人的奶子啊！”

　　李晓娜发现到安宇航的眼神一直在往她的怀里钻，不禁给安宇航翻了一对大白眼，不过看她的样子却是分明没有丝毫在意的，反而亲腻的一把抱住了安宇航的胳膊，然后笑嘻嘻地说：“我说……咱不带这么吹牛的行不行？还过目不忘，我还说我有千里眼、顺风耳呢，你信不信呀？”

　　安宇航的胳膊再次享受到李晓娜那一双丰满带来的按摩效果，不由得全身又是一阵酥软，只能苦笑着说：“好吧……千里眼、顺风耳呀……虽然这话听着有点儿扯淡，不过你要是能证明给我看，那我自然就相信了！”

　　“那你的意思就是说……你能给我证明了？”李晓娜不以为然地说：“那你等着，我去拿一本书来给你看看，看你能不能真的过目不忘的！”

　　李晓娜说着就站起身为，轻轻的白了安宇航一眼，然后蹦蹦跳跳的走出了舱门。

　　安宇航抹了抹额头上的冷汗，有些虚脱的坐在那里久久无语……这什么人呀？她真的是军方的跳伞教练？这……虽然说每个人都有着一定的两面性，但是这两面性的差异再怎么大，也不至于大成这样子吧！呃……这丫头该不会是有精神分裂吧！

　　安宇航想到这里还真的是越想越怀疑起来，毕竟李晓娜刚才前后的表现实在是相差太远了，当安宇航看到李晓娜的第一眼的时候，想到的就是一个穿着厚厚的黑衣，戴着帽子，鼻梁上架着一副眼镜的修女的样子，简直就是一个万年不化的古化石、老处女呀！可是……这一转眼的功夫，李晓娜就又活泼放浪成了那样子，估计这里如果不是飞机上的话，李晓娜都有可能直接拉安宇航去酒店开房了！这……差距也太大得离谱了吧！

　　不过……如果李晓娜真的患有精神分裂症的话，又怎么可能继续留在军方当教练呢？只怕早就会被强行勒令转业了吧？

　　于是安宇航决定了，等一下如果李晓娜再进来的话，自己就想办法给她切切脉，看看她是不是真的患有严重的精神分裂症。

　　没过上几分钟，李晓娜就又推门走了进来，而在刚一推门进来的时候，从李晓娜那张紧绷着的面孔上，安宇航再一次的感觉到了原来那个老处女又回来了。不过……当李晓娜走进来，然后回身关起了舱门后，她就又如同变脸似的，完全换了一个样子，就好象一个长不大的小姑娘似的，蹦蹦跳跳的来到了安宇航的面前，然后把藏在身后的一个厚厚的笔记本拿了出来，对安宇航说：“我想过了……你这人可能是真的很聪明，看过几遍的书就能记得住也不一定，所以……如果我拿一本印刷体的书给你看，搞不好你就是已经看过了的，那样的话我根本就测试不出你是不是真的有过目不忘的能力。所以啊……我拿了这个……这是我写的日记，我从里面挑个两三页给你看，只要你真的在只看一遍后，就能一字不落全都背下来的话，那我就信了你的话了！”

　　安宇航闻言有些无语地说：“你爱信不信，我为什么非要让你相信啊！得了……丫头，如果你没什么事的话，就坐下来和我随便聊几句，如果你还有别的事，就忙你的去吧，我可没有时间陪你玩这个游戏！”

　　“喂……你怎么可以赖皮呢！”李晓娜闻言立刻不满的嘟起了小嘴，说：“不行……你一定要证明给我看，不然的话……不然的话我和你没完！”

　　安宇航差点儿被李晓娜给气乐了，摇了摇头，说：“我为什么非要证明给你看呀！就算你承认了我有过目不忘的能力又怎么样？这对我又没半点儿的好处，我又干嘛要陪着你浪费那些脑细胞呢？”

　　“好哇……原来你是因为没有好处，所以才这样的，是吧……”李晓娜那双黑漆漆的大眼睛盯着安宇航转了两圈，然后忽地抓起安宇航的一只手，用力的压在了她左边的胸脯上面，然后一脸甜笑地望着安宇航说：“怎么样……我这里的手感好不好啊？”

　　“呃……好……很好……”安宇航有些机械的回答说，并且似乎为了表示自己不是乱说的，还主动用力的在李晓娜的胸脯上用力捏了两下。

　　李晓娜俏脸微微一红，随后问道：“那你想不想……再多摸几下啊？”

　　“呃……想……当然想了！傻子才不想呢！”安宇航很自觉的说出了自己的心里话，没有半分的隐瞒。

　　李晓娜“咯咯”一笑，却又抓着安宇航的大手离开了她的那处饱满的所在，然后俏皮的伸了伸舌头，说：“大色狼，如果你真能证明你有过目不忘的本事的话，本姑娘就让你摸个够，怎么样？这种福利应该满意了吧？”

　　“这……我……”安宇航有些哭笑不得起来了，也不知道这丫头到底是怎么想的！自己是不是真的有过目不忘的能力，和她有什么关系啊？她又干嘛要牺牲自己的身体来证实这一点，这不是吃饱了撑的嘛！

　　虽然安宇航现在只要点点头，就可以明正言顺的享受到香艳的旅途福利了，不过……他却总觉得这样子去欺骗一个女孩子有失光明磊落，于是便摇了摇头，说：“算了……你还是别玩了，我刚才就是在骗你的，是在逗你玩，好了吧？”

　　“你真的是在耍我？”也不知道是不是安宇航的话里有哪句话触动到了李晓娜的心里面，这丫头突兀之间就给安宇航来了一个大变脸，一下子就又从那个活泼大方的女孩子再次变成了一个黑面神一样的老处女，板着脸狠狠瞪着安宇航，满脸都是杀气，看样子现在安宇航只要点一点头，她就会立刻扑上来和安宇航拼命似的！

　　“喂……你用不着这么大反应吧！”

　　安宇航见状越发的怀疑李晓娜真的患有严重的精神分裂症，否则好好的一个人怎么会变脸变得这么快，怎么看着她和刚才的那个充满青春气息的女孩子都有着天壤之别嘛！

　　“来……坐下来，我们有话好好谈……”安宇航说着就试探着伸手向李晓娜的手腕抓了过去，只要让他摸到了李晓娜的手腕，他就有把握在几秒钟之内探察出李晓娜体内的大概情形来，到时候她是不是真的有精神分裂症，也就清楚了。

　　不过刚才还好象毫无心机的随时都能和安宇航身子贴在一起的李晓娜，这时候却变得警惕之极，一见安宇航的手向她伸过来，立刻一瞪眼睛，怒喝着说：“禽兽，你要干什么！”说着就反手在安宇航的手背上重重的拍了一巴掌，直打得安宇航一阵的呲牙咧嘴。

　　“喂……你这是干嘛呀！”安宇航有些生气的站起身来，说：“我又没别的意思，就是想让你坐下而已，你怎么打人啊你！”

　　李晓娜冷笑一声，说：“什么没有别的意思？你们这些臭男人，还不是各个都一个德行，一见到漂亮的女人，就拼了命的想占人的便宜，而一旦占到了别人的便宜就会立刻始乱终弃，再也不愿意理会了！你要是再敢碰我的手一下，信不信我把你的手剁下来……”

　　安宇航见到李晓娜说话时那凶狠的模样，心里面不禁有些隐隐的发怵，暗想：我可不仅仅摸过你的手，刚刚还在你的胸上面狠狠的捏了好几把呢！见鬼……要是让现在的她知道了这点，不知道会不会直接抱着我从飞机上跳下去呀！

　　“好吧……好吧……”安宇航犹豫了一下，终于还是决定先顺着李晓娜的意思，看看她还能不能再变回那个活泼可爱的样子，他可不想一直对着这么一个冷口冷面的老处女，否则一不留神，搞不好还会有生命危险呢！

　　“我可以按照你的要求，给你表演一下过目不忘，这样可以了吧？”

　　“你真的有这种本事？”李晓娜的样子变得有些复杂难辩起来，随后就见她又冷冰冰的说：“好吧……如果你愿意接受测试的话，我就给你一个机会，如果你没有骗我的话，咱们就算了，否则的话……我可不管你是不是军方高层的亲属，这件事我肯定会和你没完！哼……以前骗过我的男人，现在都已经不能算是男人了，安医生，但愿你没有说谎吧！”

　　安宇航无语的点了点头，心说……这叫什么事儿呀！如果自己在她还是笑逐颜开的时候答应她，那么自己一旦证明了自己有过目不忘的能力，不就可以随心所欲的享受自己的福利了。可是现在到好……在这种情况下答应她，如果搞砸了的话要被变成太监，而证明了自己的能力，却是没了任何好处……唉，这事儿闹的！


第235章 跳伞训练

　　“看到了吧！我是不是没有骗你呀！不就是三篇日记吗？哪怕是三十篇，三百篇，你只要让我看上一遍，我也照样能从头到尾都给你背下来，不信的话……你再把这日记往后面翻翻……”

　　安宇航在补充了大量的生物电磁能后，不但身体机能全面的提升，就连记忆力也强悍的不似人类。现在他的生物电磁能达到了近六百点之多，这也就相当于有普通人六倍的记忆力。如果说普通人看一篇短文，需要连读个五六遍才能记下来的话，安宇航只需要看上一遍，就可以轻松的背诵下来。所以……这一次的事情上安宇航还真就没有找神女来帮他作弊，他只凭着自己超强的记忆力，就轻松的把李晓娜给他出的难题给解决了！

　　不过这也是因为日记只有三篇而已，就算这三篇日记都不是很短，但每篇日记撑死也就几百字罢了。要是真的让安宇航背诵个几十上百篇日记的话，那他的记忆力就是达到普通人的十倍，也不可能仅看一遍就记得下来了！

　　好在对于安宇航来说，就算他想要作弊的话也很简单，只要在看到李晓娜翻开的日记时，让神女直接从他的大脑中读取视觉映像，然后记录下来，等回头再回放出来，就OK了！

　　但是安宇航之所以还要表现出一副很嚣张的样子，强烈要求再多背诵几十篇日记，却并不是因为他真的想要在美女面前逞能，而只是因为他从那三篇日记中看到了一些让他感觉到很诡异的内容……

　　在那三篇内记里面，李晓娜提到了她的姐姐李晓婧，日记中描写的姐姐就是一个很刻板很严肃的女人，李晓娜在日记里面偷偷的称姐姐为“老巫婆”，不过姐姐李晓婧却也不是天生如此，而是因为在恋爱中，不止一次的受到了男人的伤害而变成了后来那样子的。至于日记里第一人称的“我”，却是一个天真烂漫、无忧无虑、甚至还有那么一点儿天然呆的女孩子！

　　从这日记中描写的内容来看，那个嘻嘻哈哈，大方而又纯真的性格才是李晓娜真正的性格，而那个刻板严肃的性格应该是李晓婧的性格才对，但是现在却又怎么也出现在了李晓娜的身上呢？

　　难道是传说中的鬼上身？还是……李晓娜在写这些日记的时候，其实就已经严重的精神分裂了，一直都以为自己其实是两个人？

　　正因为心中充满了不解的疑问，所以安宇航才八卦的很想把那本日记继续的看下去，但是李晓娜却已经不给他这个机会了，立刻警惕的一把将那本日记夺了回去，然后冷着脸说：“没有这个必要！现在我相信你的话，你果然没有骗我……嗯……既然你已经懂得这些专业的知识了，我也没什么可以再教你的！请你自己休息一会儿吧，等一下到了地方，自然会有人来叫你的！”

　　“喂……喂喂……”安宇航见李晓娜说完就要离开的样子不由一急，忙叫住她说：“你……怎么就这么走了？那个……你是不是忘记了什么事情啊？”

　　安宇航强烈的怀念着刚才自己的手被李晓娜按在她的胸脯上时的感觉，现在非常的渴望能够重温一下，所以只能厚着脸皮，尽可能的提醒她一下，希望能够把那个天真浪漫的李晓娜再给唤回来。如果那个李晓娜真的能回来就好了，安宇航就可以尽情的享受他的福利，这一路上可就再没有寂寞了……当然，安宇航只是在潜意识里面这样想的，而在他的心里面还给自己找了一个借口，那就是他想要解开李晓娜身上这两个性格交替出现的秘密……到底是精神分裂，还是鬼上身！

　　李晓娜闻言身子一顿，缓缓的转过头来，充满疑惑的望着安宇航，一字一字地说：“你在说什么？我忘记什么了？你……是不是有什么瞒着我？”

　　“呃……没有，没有！”安宇航一看到李晓娜此刻眼神中那冰冷的光芒就有种不寒而粟的感觉，估摸着现在的她要是真的知道了自己刚才摸过她的胸的事情的话，只怕还真的会不顾一切的扑上一宰了自己的！

　　安宇航到不是真的怕了李晓娜，只是……这事儿他确实有些理亏嘛！如果李晓娜真的要和他拼命……他也不好意思还手不是？

　　于是安宇航只能是尽可能放缓了语气，并且避免看向李晓娜身体的敏感之处，然后才小心翼翼地说：“那个……你刚才不是说身体有点儿不舒服，想让我帮你看看病吗？呵呵……如果你不介意的话，我就帮你随便把把脉吧！放心……我的医术还算不错……”

　　“我记得我好象没有说过让你给我看病吧？”李晓娜的脸色继续变得很阴沉起来，充满怀疑和警惕的望着安宇航，说：“而且我的身体也很健康，怎么可能会让你来给我看病？我看你是别有用心才对吧？说……你到底想干什么？”

　　“我……”安宇航这一下彻底无语了，本来他还以为这李晓娜既然经常性的两个人格交替出现，那么她的思维和记忆也应该会很紊乱才对，自己随便骗骗她，她就可能会上当，可是……却没想到这李晓娜虽然完全变成了另外的一副样子，可思维却没有半点儿混乱的样子，这又是怎么回事？而如果这个性格的李晓娜出现后，同时也会记得在那一个性格的李晓娜身上发生的事情的话……这岂不是说，自己刚才摸她胸的事，其实她也是知道的？

　　一想到这里，安宇航顿时感觉心底生出一股寒意来，连忙摆手说：“没有吗？啊……对不起，对不起……可能是我太疲劳了，所以才会产生一些幻觉！呵呵……如果你没事儿那就好，啊……你还有事儿吧，那就忙去吧，我这里不需要你招呼了！”

　　安宇航现在对李晓娜已经彻底没了半点儿色念，哪里还敢让这个定时炸弹呆在自己的舱室里，赶忙连哄带劝的把她给赶了出去，这才松了一口气……

　　虽然安宇航对李晓娜精神分裂的病症也很有兴趣却了解一下，不过现在却显然不是时候，还是等到李晓娜再变回那个活泼可爱的样子时再说吧。否则现在他要是敢去给李晓娜看病，等于是在自讨苦吃！而且安宇航现在也要抓紧时间进入到梦境中去进行一下跳伞的训练。

　　毕竟在一个战火纷飞的地方跳伞可不是好玩的事情，安宇航必须得让自己的跳伞技术达到相当高的水平才能放心的在真实世界上从飞机上跳下去。而不是说他真的只要掌握一点儿理论上的知识就可以了！

　　对于别人来说，进行跳伞训练是一件即费时用费力用费钱的事情，哪怕是职业的跳伞运动员，一天能从天上跳下来个两三次也就算是极限了，毕竟跳下来后，再重新上飞机，飞上高空，这都是需要大量时间的！而对于安宇航来说，这事儿就简单得多了！

　　在李晓娜离开之后，安宇航立刻往床上一躺，随后不到三秒钟的时间就进入到了梦境之中，紧接着就让神女给他模拟了一副高空跳伞的虚拟场景，并且这个虚拟场景还尽量的模仿了塔斯杜勒尔当地的地理特征，然后就开始一遍一遍的做起跳伞训练来。

　　从飞机里跳下来，一直到降落到地面的这个过程，神女都给安宇航模拟的和真实世界几乎完全一模一样，不过等到安宇航落地之后，自然就不用再弄一架虚拟的飞机来重新把他栽上天了，只需要一秒钟的时间，安宇航就会发现自己又回到了高空的飞机上面，然后就可以马上再进行新一轮的跳伞训练。

　　安宇航的反应速度，还有身体素质等各方面本来就远胜常人，所以对于他来说，跳伞的基本训练完全不成问题，只需要几次之后，安宇航就已经完全掌握了全部的要领，相信他现在就算是立刻去参加世界级的跳伞比赛，也可以拿得到一个很好的名次了！

　　不过等到了塔斯杜勒尔后，跳伞的过程就未必会一帆风顺了，要是当他跳在半空中的时候，下方有人开枪射击怎么办？这种糟糕的事情发生的可能性是极大的，安宇航自然要提早的做好打算才行。

　　于是当安宇航熟悉了正常情况下的跳伞动作后，当他再一次从模拟的场景中跳出飞机时，下面突然间就出现了一支零散的军队，然后就有人不时的举起枪来，对着空中的安宇航杂乱无章的射击了起来。

　　于是从这一次开始，安宇航就开始经历起惨无人道的精神折磨，在这个虚拟的场景中每一次着陆的都不再是完整无损的安宇航，而只是一个被打成筛子状的尸体。而且如果哪一次落到地面上的尸体还能勉强看出人形的话，安宇航都得弹冠相庆了！大多数的时候，落到地面的他都是被摔成了一滩泥……


第236章 买几门大炮玩玩

　　之所以每次落地时都会变成一滩泥，究其原因很简单，那就是在虚拟训练中，安宇航的降落伞总是在半空中就被子弹打得破烂不堪，然后他自然就要从空中高速的坠落下来了，就算这个过程中他没有再中枪，但是在那么大的撞击力下，他也休想能够留得下全尸来！

　　一般来说，凭借着安宇航的身手，以及他那超越常人六倍的反应速度和眼力，如果是直接打向他的子弹，他多半都是可以躲闪开的，哪怕是身在半空中，躲闪起来分外的吃力，但是安宇航也总是可以尽量的避开身体的要害部位。

　　可如果是打向降落伞的子弹，安宇航就没有什好办法了！毕竟降落伞的目标实在是太大了，而且飘浮在空中，承受着空气的浮力托举着，安宇航就算力气再大，也不大可能凭空将降落伞在空中做快速的移动。所以……这个基本上是防不胜防的！

　　在经过了十几次虚拟训练，结果安宇航仍然每次都是以死亡而告终后，神女终于向安宇航提出了让他放弃在塔斯杜勒尔跳伞这个疯狂的决定，反正就算是等飞机降落后再赶过去的话，顶多也就是多花费十几个小时的时间罢了！

　　不过安宇航却坚决不肯同意，他知道神女是为了要完成那个拯救世界的使命，才无论如何都必须先保证安宇航的生命安全。可是安宇航却不会去考虑那么多，他只知道……自己一定要尽快的赶到塔斯杜勒尔，哪怕只是提前几分钟也好，只要他早到一分钟，宋可儿的危险就会少那么一点点，而他晚到一分钟的话，宋可儿可能出事的可能性也就会再多加那么一分！

　　在安宇航一再的坚持之下，神女也只好无奈的妥协，毕竟在神女的程序里，安宇航是她的主人，她对安宇航只有建议权，而没有命令权，因此也只能任由安宇航去玩命了！

　　好在对于射向降落伞的子弹虽是防不胜防，但也并不一定就全无办法，假如真的是必死无疑的话，别说神女不会允许，安宇航也不会真的那么倔强，非要去找死不可！

　　在飞机即将到达塔斯杜勒尔上空的时候，终于有人来叫安宇航了！听到神女的警示，安宇航立刻翻身起床，微微活动了一下手脚，然后走过去把房门打开。

　　让安宇航略感失望的是，来叫他的人并不是李晓娜。想来也是……人家可是空军的跳伞教练，想来在军队里面的地位应该也不算低的，又怎么可能会来做这些杂事呢！

　　安宇航和李晓娜也不过是萍水相逢，如果顺便的话，他到是不介意帮李晓娜医治一下精神分裂的疾病，不过现在既然没有这个机会，安宇航自然也不会强求了！这世界上得病的人多了去，安宇航就算是再怎么厉害也不可能一个人医遍天下所有的病人。

　　安宇航先吃了一点飞机上的方便餐，然后又简单的做了一下热身的运动，等到被告知几分钟后，飞机就将进入塔斯杜勒尔的领空时，安宇航就立刻起身收拾好了自己的装备，然后就在飞机上的一位工作人员的带领下，向着跳伞的外舱室走去。

　　在这里，安宇航再一次看到了李晓娜，只不过这一次除了李晓娜之外，还有另外两个人也在场，其中一个正是机长唐家风。

　　看到李晓娜仍然还是那一副面色冰冷，仿佛全世界的人都欠她钱的样子，安宇航也没有再自讨没趣，而是和唐家风随便的寒暄了几句后，说：“多谢唐机长的相助，等回国之后，有机会我一定要请唐机长吃顿饭，表示一下感谢啊……哦，对了，还有李教练，同样感谢你的帮助，到时候也一起去啊！”

　　唐家风哈哈一笑，说：“好哇……一定，只要安医生有这个诚意，到时候只要叫一声，我老唐就算是在千里之外，也一定会飞过去赴安医生的宴席的！”

　　而李晓娜却是轻轻的皱了皱眉头，说：“我就免了吧！我可没有帮上你什么忙！而且……我也从来不会接受男人的邀请！你就别费那个心机了！”

　　碰了这么一个软钉子，安宇航也没有生气，只是笑了笑，说：“没关系，李教练等什么时候想好了，觉得你的情况需要有医生来帮助的话……就给我打电话好了！嗯，我的电话号码唐机长那里有，我就不再单独给李教练留了，免得李教练又该怀疑我是别有用心了！”

　　唐家风见状也不禁有些尴尬，忙打圆场说：“李教练还真的从来没有接受过男人的邀请，安医生请不要介意，哦……对了，之前我们已经设计好了一个最佳的航线，到时候会在一个三方势力互相牵制的真空地带通过。那个地方是一个名叫野蛮人家的小镇，据情报介绍，那个地方暂是还没有被任何武装势力占领，在那里跳伞的话，成功着陆的机会应该比较大！另外，那里距离被劫持飞机所在的西部城市托尔曼只有不到一个小时的车程，哪怕是走路过去的话，最多四五个小时也都可以到达托尔曼了！所以……经过我们的反复调查和论证后，认为那里是你最佳的空降地点！”

　　安宇航闻言微微皱眉说：“野蛮人家……这是什么地名？我怎么听着有种头皮发麻的感觉呢！”

　　唐家风苦笑着说：“这就是当地的一个地名，用当地的语言说出来你也不会懂，所以我们才直接把他翻译成了中文，而那个地名翻译过来后，就是这个意思！”

　　唐家风说着又从旁边取过来一个电子仪器来，打开了开关后，屏幕亮了起来，原来是一个可随身携带的精密的微型电子导航图。唐家风指着上面一个闪烁的小光点，说：“这个红色的光点代表的就是被劫持的飞机，现在已经被这部电子导航器给标注上了，等到你降落到地面后，只要这个导航器没有损坏的话，你就算是不向任何人询问，也保证可以自己找到那架被劫持的飞机，所以……这个导航器你最好是贴身存放好，否则万一这东西摔坏了，那到时候你的麻烦可就大了！塔斯杜勒尔是一个多语种的国家，而且因为长年战乱，一直都没有一个统一的官方语言，你根本就无法预计自己在街上随便碰到的一个行人说的会是什么语言，所以……想要靠着自己的嘴巴打听路，这个难度是相当恐怖的！”

　　安宇航连连点头，说：“明白了……这东西果然很重要，我一定会保护好的！”说罢把那个微型电子导航器接过来后，关掉电源就直接的塞进了内衣的口袋里去。这个位置靠近着他的心脏，如果放在这里都会损坏掉的话，那证明安宇航自己的小命也多半是不保了！

　　唐家风满意的点了点头，随后又将一个插满了弹夹的武装带，还有两把高射速的冲锋手枪交给了安宇航，说：“我不明白你非要准备这些东西干什么？其实我是不赞同你带着这些东西跳伞的！因为如果是在你跳伞的过程中碰到了袭击的话，那么你就算是背着一挺机枪也肯定没用，结果只能是降落伞被打成筛子，然后你自己摔成一个大馅饼！而如果在你跳伞的过程中没有人阻拦的话，那么你身上带着这些东西可就更加累赘了！那些武装势力一般都是成群结队的，你一个人遇到了他们，如果身上没有武器的话，说不定还能蒙混过去，那些武装势力对于外国人一般都不会下毒手的。可如果你的身上带有武器的话……那可就麻烦了，人家很可能会把你当成是某个敌对势力花钱请来的雇用兵！到时候自然就不会对你客气了！知道吗？就算你要到被劫持的飞机那里去救人，这个……我是不赞成你冒这么大的风险的，不过如果你非要去不可的话，也最好是等到了托尔曼后再想办法。我已经为你准备了一些现金，只要你有钱，那么在塔斯杜勒尔最不难买的东西就是枪！到时候你想买一个大炮，估计都不成问题！”

　　安宇航点了点头，说：“这到是一个好办法，听说那个反政府军的势力很强大，机场那边的戒备也一定很严格，我要想闯进去有点儿难度，实在不行的话，就只好买几门大炮对着机场轰上一阵了……”

　　唐家风闻言顿时满头的黑线，苦笑着说：“你不会当真了吧……我只是随便说说的，你还真想去买几门大炮！呃……而且就算你真能找到门路买大炮，可是你也得有那么多钱啊！嗯……那玩意可不便宜呀！哪怕是最过时的淘汰货，也不是几把枪的价格能比得了的！我虽然给你准备了一些现金，但是……买几把枪还行，买大炮就肯定不够了！”

　　“没关系，钱不是问题！”安宇航胸有成竹的摆了摆手，说：“钱的问题我会想办法解决的，嗯……你知道哪里能买到大炮吗？”

　　唐家风闻言只能是无奈的摊了摊手……


第237章 高空跳伞

　　“喂……你不是对跳伞的基本知识值得已经了解了吗？怎么还会犯这种的低级错误？”

　　李晓娜见到安宇航居然把降落伞绑在了他的屁股上，不由得又是好气又是得意，终于抓到了一个可以打击安宇航的机会，立刻出口不容情的一顿喝斥，说：“你是白痴啊？就算是没有一点儿跳伞常识的人，也不可能会把降落伞绑在屁股上啊！你怎么不把自己的脑袋也绑在屁股上呢？这样子伞包打开后你会被象只乌龟似的给倒吊在空中的！而且绑在这个位置上，也很难固定得牢固，到时候万一脱落下来，你就会摔成一坨屎的！”

　　唐家风似乎是头一次看到李晓娜如此失态的口出脏言，一时间不禁被惊得瞠目结舌，呆呆的望着李晓娜，宛若在看着一个四个脑袋的怪物似的。

　　而安宇航听到了李晓娜的反应这么强烈，也不由得怔了一怔，随后开始有些怀疑起来……这丫头现在到底是哪一个思想在主导身体呢？按理说……那个冷冰冰的老处女一样的性格，是不可能会说出这些话来的，可如果现在是那个活泼可爱的性格在主导的话，貌似也不应该会仍然还黑着一张臭脸吧！难道说……这丫的分裂的两个人格又开始互相融合了……见鬼，这到底是在搞什么啊！

　　安宇航对李晓娜的这个病例真的是越来越有兴趣了，只不过现在飞机早就已经进入了塔斯杜勒尔的领空，马上就要到达事先计划好的空降地点了，现在他可没有那么多的时间去研究别的事情了，当下只能笑了笑，回答说：“李教练，你说的不错，如果只背一个降落伞的话，绑在这个位置上的确是很白痴的行为，不过你们飞机上的这种伞包体积实在是太大了，我要想在身上绑两个的话，你说……第一个我不绑屁股上，难道还要绑在脑袋上啊？”

　　“什么……你要背两个伞包？”听到安宇航的这句话，李晓娜和唐家风都吓了一跳，随后就同时摇起头，说：“不行！这怎么可以呢！”

　　李晓娜更是有些气急败坏地说：“我说你小子装什么呀？你不知道跳伞是一件很危险的运动吗？带一个伞包跳伞就已经很难了，而且你又是头一次跳伞，一次就带两个伞包……你这是嫌自己死得不够快是不是呀？要是那样的话，你干脆一个伞包也别背了，直接从这里跳下去，保证会死得更快！”

　　唐家风连连点头，说：“是呀……这带两个伞包跳伞的，我以前到是也见过，不过人家那可是职业的跳伞运动员，这一辈子没干别的，就研究怎么跳伞了，你一个初学者又怎么和人家比呀！听我的……老老实实的背着一个伞包跳下去就是了，我已经作好了调查，现在这个时间表段里面，野蛮人家那里绝对不会有武装力量的出现，你应该可以安安全全的降落到地面的，实在没有必要再多弄出一只伞包来给自己增添压力了吧！”

　　“好象快到地方了吧？那我得加快速度才行了！”

　　安宇航却好象根本没有听到两个人的话似，在用一种令李晓娜这个跳伞教练都有些眼花缭乱的手法把那第一个伞包绑在自己的屁股上面，打了一个怪异的结扣之后，就又毫不犹豫的拎起了第二个伞包，然后是第三个……

　　“你疯了！你……居然要背着三个伞包跳伞！”

　　虽然对安宇航背伞包的手法熟悉程度很是赞叹，但是李晓娜见到安宇航居然一连往身上背了三个伞包，还是气得差点儿崩溃了！这可是三个伞包呢，这要是全都背在身上，那得打多少个结扣，这么多的绳子缠在身上，很有可能在跳下去的时候就会受到气流的影响而窜动了位置，那样的话……搞不好到时候连一个都打不开，那才真的悲剧了呢！

　　李晓娜说着就想上来帮安宇航卸一个下去，却被安宇航瞪了她一眼，说：“放心吧……我有分寸的，这是在给我自己的小命上保险呢，这事儿我能含糊吗？别浪费时间了……如果这时候把伞包卸掉再重绑，时间上肯定来不及了！”

　　唐家风在一旁叹了口气，说：“是来不及了……前边的驾驶舱里已经传来消息，只剩下最后六十秒倒计时了，安医生……你再最后检查一下吧，可千万别出了什么漏子，到时候高……嗯……上面是肯定不会放过我的！”

　　安宇航笑了笑，说：“放心吧……我这人命大得很，别说是从这里跳下去了，你就算是让我从月球往地球上跳，都保准不带把我摔死的！”

　　李晓娜气得“扑哧”一笑，说：“这是废话，月球也有吸引力的好不好，你从月球往地球上跳，最终肯定还是会落回到月球上，那当然是摔不死你了！”

　　见到李晓娜居然在安宇航的面前如此随意的大笑起来，唐家风再次目瞪口呆起来，并且下意识的揉了揉眼睛，明显是有些怀疑自己的眼睛是不是看错了……

　　看到舱门上提示跳伞预备的指示灯亮了起来，安宇航也没有功夫再理会这些了，只是对两人作了一个“OK”的手势，然后立刻站起身来，走到了舱门的边上，然后等到舱门打开来的一瞬间，就立刻义无反顾的反身跳了出去……

　　“呼呼”的风声从耳边急速的掠过，就仿佛是有两个凶猛的野兽在对着自己疯狂的嗥哮似的，哪怕是耳朵里面戴着耳塞，也难以隔绝这种恐怖的声音。

　　好在安宇航在梦境世界里面经历过无数次的跳伞虚拟训练，这种感觉都已经有些习以为常了，因此并没有感觉有什么不适的，而安宇航也没有急着打开伞包，只是让神女计算着距离地面的高度，争取在最适合的高度上把第一个伞包打开……

　　运输机经过了一夜的飞行，这时候天色已经大亮，天上突然掉下一个人来……其实在下面的人看来，可能根本就看不清楚，或者还认为那是一只飞在高空的鸟儿也说不定，可若是安宇航急急忙忙的就把伞包给打了开来，到时候那降落伞的目标可就要显眼得多了，很容易就被人家给当成了一个活耙子！

　　虽然唐家风说这个什么野蛮人家的小镇现在很安全，并没有武装分子在这里驻扎，不过……安宇航还是觉得应该把自己的小命掌握在自己的手里更靠谱一些，否则到时候万一情况和唐家风所说的有些不符，而自己又毫无准备，那岂不就彻底悲摧了！

　　在重力加速度的作用下，安宇航的下坠速度越来越快，空气的浮力对于现在的他来说，几乎就好象不存在似的。而一旦下坠的速度超过一定的限度，不但人体会因为长时间与空气产生强烈的摩擦而受不了，也会使得仓促之间打开的降落伞根本无法承受那强烈的拉扯力而发生断裂或者是破漏的现象。所以安宇航不可能等到自己距离地面只剩下一两百米的时候再拉开降落伞，那样的话……他再拉不拉开降落伞也全都没有什么用了！

　　“蓬——”的一声空寂的响声传来，当安宇航下落到距地面不到两千米的高度时，终于将伞包拉开了……经过安宇航亲手绑缚的伞包，精确度都非常的高，而且绑缚得松紧度也没有任何问题，哪怕是从那么高的地方跳下来，都没有一点儿的移位，很轻松的就让伞包顺利的打开了！

　　“谢天谢地，居然让他成功打开伞包了！”

　　高空之上，唐家风趁着天气晴朗，空中云朵稀薄的并不怎么影响视线的机会，特意让飞机减慢了飞行的速度，然后用高空望远镜一直盯着下面，见到空中迟迟没有出现打开的降落伞，只是能隐隐的看到一个小黑点如同一个天降陨石般飞快的向地面上砸下去，他急得额头上的青筋都快要爆裂开来了，还以为安宇航果然是因为身上绑了太多的降落伞，导致互相乱了套，临到使用的时候一个也打不开了！

　　不过就在他近乎要绝望的时候，突然间下面的空中猛地就出了一朵洁白的小花，唐家风不由得微微一怔，随即兴奋的大叫了起来。

　　“他真的把伞包打开了，这……这怎么可能！”一旁同样拿着望远镜在紧张观望的李晓娜也是一声惊呼，说：“而且他打开伞包的这个高度也太悬了一些吧，几乎就是擦着降落伞可承受的极限高度打开的，这到底只是巧合呢，还是他……就是这么设计的！”

　　唐家风愣愣地看了李晓娜一眼，然后又重新向下望去，口中喃喃自语着说：“这地方应该比较安全，他只要能打开伞包，基本上就没有什么事了，只希望……他身上带的那些武器不要害了他吧！”

　　唐家风这话刚一说完，就忽然间看到下方的地面隐隐的闪动着一点点的火光，他眼神顿时一缩，惊呼着叫道：“不好……有人在对安医生开枪了！”


第238章 生死跳

　　真是见鬼了，谁说的这地方很安全，没有任何武装势力驻扎的？

　　当安宇航降落到距地面还有不到一千多米的空中时，就听得下方传来了一阵阵响亮的枪声来，几乎在同一时间里，有三个方向有人向他开枪，而且这三个人所使用的都是那种射程远达两千米的狙击枪。

　　好在安宇航的反应速度远远的超过了普通人，不用等听到枪声响起，就已经先一步敏锐的发现到了危险的来源，于是猛地一抖手里的操控降落伞的绳索，立刻如同荡秋千似的凭空荡起了五六米的高度来，整个儿人几乎和降落伞在空中变成了平行的角度。

　　那三发突然射出来的冷枪也就全都骤然打空，交叉着飞落而去。不过安宇航见状却并没有如何得意，更没有高兴的感觉，因为他已经看出来了……刚才开枪的那三个人，显然都是枪法了得的狙击手，假如刚才他没有及时的在空中荡起来的话，那么这时候他的身上早就要被打出三个透明窟窿了！

　　而这显然只不过是一个开始而已，安宇航此刻仍然悬在一千多米的空中，要等他脚落实地，那期间还够人家开多少枪的啊？第一次自己能够侥幸躲得过去，可是第二次、第三次呢？

　　而且唐家风不是说了……这里的武装分子都是一群一群出场的，现在之所以只有三个人对着他开枪，那显然是因为普通的枪支根本打不到那么高，所以才只有远程狙击手开枪，若是等他再往下降一降……天知道不会不满天子弹乱飞，全都奔着他这边来呀！

　　果然……安宇航还没等调整好自己与降落伞之间的角度呢，枪声再一次的响了起来，这一次的枪声仍然是从那三个方位传来的，不过子弹却已经从三发变成了五发……

　　见鬼呀……这帮非洲人在搞什么？看到天上落下一个人，就不问青红皂白的一顿乱枪射击？你们就不怕误伤到自己人！

　　不过安宇航也知道，在塔斯杜勒尔的西部，这边完全都是非政府军的天下，而这些非政府军一般都和以前的游击队差不多，手里能有些枪使唤就算不错，飞机什么的那是想都不用想！既然他们根本就没有所谓“空军”这个编织，自然也就不会出现伞兵了！所以嘛……突然看到天上跳下一个伞兵来，就算他们不知道这人是干什么的，但至少肯定不会是他们自己人，这点绝无疑问，既然如此……那他们为什么还要手下留情啊？自然是不管三七二十一的，先打死再说了！

　　安宇航自然不会甘于束手待毙，只见他的双手突然间缠住了头顶吊着降落伞的伞绳来，然后就如同一只灵活的猴子似的，竟然延着伞绳飞快的向上爬了上去……

　　自己攀上自己背后的降落伞！这种情况简直是闻所未闻，不过也正因如此，才更让人大出预料，那五枪再次全部落空，没有一个打中安宇航的。

　　对于别人来说，躲闪子弹简直就是不可思议的事情，或者也只能出现于象《黑客帝国》这种纯属扯淡的科幻影片之中，但是这点对于反应速度达到常人六倍的安宇航来说，却并不算是什么稀奇事了，更何况现在他与对方的枪手之间相隔着一千多米远的距离，在这么远的路途中，哪怕是子弹……也必须得先飞一会儿才能跨越千米的距离，来到安宇航的面前吧，所以……安宇航有着足够的时间进行闪躲。

　　不过……安宇航的好运基本上也就到此为止了……就在那五枪落空后，大概停顿了两三秒钟的时间后，又是一串恐怖的枪声如同潮水一般的响了起来，而通过目力的测试，安宇航赫然发现，这一次下面的枪声更加密集，而且射击的角落也更加的全面，就连头顶的降落伞……也至少有三四发子弹对准备了那里飞射了过去。

　　就算安宇航可以成功的躲开射向他的子弹，可是射向降落伞的他还是无能为力了！

　　“噗、噗、噗……”随着一阵让人心惊肉跳的枪声响起，空中的那个降落伞上立刻就多出了好几个大窟窿，于是这降落伞再也无法兜得住狂风，立刻让安宇航的下落速度一下子比原来快了好几倍……

　　好在安宇航也早就有了心理准备，并没有为之抓狂，反而好象很享受这种惊险刺激的下落过程似的！他现在最怕的就是下面的人不顾子弹的消耗，大家一起如同下饺子似的对着他一顿乱枪打过来……那他就算是真的长了三头六臂也不够这三个武装势力一起联手消灭的呀！

　　没错……在这个什么野蛮人家的小镇周围，不是没有武装势力驻扎，而是同时驻扎了分属三个武装势力的人，这一点安宇航看得很清楚，落到一千米以下后，他的视线已经可以清晰的看清楚地面上的情况了，甚至连那三个势力所打出来的旗帜都看得一清二楚，这让他心里暗自骂了半晌……这什么人啊，他都是从哪里收集来的情报啊！这要不是唐家风故意在算计他，就是别人把唐家风给耍了……看来现在这个野蛮人家正是三个势力争夺的宝地，现在自己好死不死的降落到了这个是非之地，这不是在找死嘛！要是早知如此，安宇航都宁可直接在托尔曼机场跳下来得了，没准运气好的话，还能直接落到被劫持的飞机上呢！

　　虽然降落伞已经失控，不过安宇航却并没有急着打开第二个伞包，因为他知道这个高度距离地面还是太高了，要落到地面上还不知道得多长时间呢，如果他现在就打开伞包，那么估计不用等他降落下去几十米，这第二个降落伞就又会被人给打成碎片不可！

　　在降落伞被打漏那一刻起，安宇航就吊在快速下坠的伞下面变得一动不动了，他这是在希望下面的人以为他已经被打死了，如此一来，只要下面的人不再开枪，任由这个破伞吊着他再下降个几百米，那么到时候就好办得多了！

　　然而正当安宇航洋洋得意，自以为诡计得逞的时候，就忽然听到下面传来“轰隆”一声惊天动地的巨响，而在这响声之前，安宇航就已经骇然的看到一处高台之上，猛地喷出一条火柱来，赫然竟是一枚炮弹迎面打了上来……

　　“我去啊……你们这帮疯子，哥只是路过而已，用不着这么疯狂吧！”

　　眼见着这一炮打得奇准无比，而且早就计算好了自己下坠的速度，估计在半秒钟之后，自己的身体就将要和那枚呼啸的炮弹亲密的接触了！安宇航心中一沉，只得翻腕直接将系在他身上的伞绳给尽数割断……

　　于是……本来只是下降速度过快的他，这时候就一下子彻底脱离了降落伞，“嗖”的一下开始如同那枚炮弹的速度一般，飞快的向地面上落了下去。

　　“轰”的一声巨响，这是一枚延时爆破的炮弹，就在安宇航头顶上大概二十多米的位置轰然炸响了开来，如果不是安宇航果断的切开了拴在身上的伞绳的话，这一次他就肯定会被炸得尸骨无存了！

　　因为安宇航下降的速度太快了，这一次就连那狙击手可能也瞄不准安宇航的位置了，当然……也可能是大家都认为安宇航既然连降落伞都扔掉了，这样子笔直掉下来，肯定会摔成一团肉泥了，既然如此，又何必还要在他的身上浪费子弹呢？

　　几百米的高度眨眼即过，在距离地面不到二百米的高度时，安宇航终于忍不住打开了第二个伞包，“蓬”的一声，原本飞速下坠的安宇航再一次的被打开的大伞给紧紧的扯住了，又一次开始慢腾腾的向下落了！

　　这个高度也是经过神女严格计算的，虽然就算是等到落到距地面一百米左右时，安宇航再打开第二个伞包也来得及，不过那样的话，他距地面的高度也太近了一些，肯定会受到所有非洲的武装朋友们热情火辣的招待的，到时候只剩下这不到百米的高度，就算是给安宇航的缓冲时间也少了很多呀！

　　果然，这第二个伞包一打开，安宇航就好象是捅了马蜂窝似的，顿时间四周枪声大作了起来，无数子弹如同泼雨般的挥洒而来。

　　安宇航也早就料到了这一点，他几乎是没有享受到这第二个伞包多少的缓冲之力，只是感觉到那种急速下坠的势头被强行的拉住，身形开始悬在空中了……他就再一次毫不犹豫的割断了头顶那个降落伞的伞绳……

　　这第二个降落伞的作用就是帮助他卸去急速下坠的冲击力，就已经足够了！当安宇航再一次加速向地面落下时，双手一抬，已经将那两把冲锋手枪全都握在了手里，然后……瞄准了那些漫天飞来的子弹，狠狠的将弹夹里的子弹倾泄了出去……


第239章 安全着陆

　　因为安宇航已经下降到了距离地面不到二百米的高度，这样一来，除了一些普通的手枪外，大部分的枪械都已经可以招呼到安宇航了。虽然这时候安宇航下坠的速度极快，一般人都肯定来不及对安宇航开枪射击，哪怕是匆忙间瞄向了安宇航的，也大部分失去了准头。

　　不过……安宇航选择的这个跳伞的位置却几乎正好在三个势力范围的中央所在，而这三方势力碰巧正在集结，似乎是想要来一场大火拼，偏巧在这时候安宇航从天而降，一下子就把三方的火力全都给吸引了过来。

　　这三方势力每一方都至少有着数百人之多，三方人马加在一起超过了千人，在这个庞大的基数之下，哪怕只有十分之一的人来得及把枪口对准了安宇航，也有上百把枪！而这上百把枪中，就算只有十分之一的人蒙准了目标，那也至少有十几发子弹同时打向安宇航。

　　好在安宇航对于这种情况早有预料，甚至于在梦境训练中的时候，神女还曾经安排了上千发的子弹同时向安宇航射击的壮观场面，要不然安宇航又怎么会被活活的打成一个筛子呢！所以，现在仅有十几发子弹同时打向安宇航，对于安宇航来说简直就是格外的开恩了。

　　安宇航之所以让高博士帮他准备了两把冲锋手枪，就是因为这种枪的射速极高，而精准度也还凑合，正好就是用来应付这种情况的！

　　用自己手中的枪发射出的子弹去拦截正射向自己的子弹，这种事情听起来就足够的匪夷所思，尤其还是在高速坠落的过程中，那难度就更加让人惊叹了！不过安宇航在梦境中已经不下百次的进行了演练，因而他有着至少百分之八十以上的把握，可以将百发子弹以内的子弹全数打落，而现在不过仅有区区十几发子弹射向安宇航，这对他来说，还真是游刃有余啊！

　　“嗒嗒嗒……”安宇航双手连连摆动，交叉着将枪口对准了自己身周的每一个角度，哪怕是背后的方向，他仍然可以只靠着转头间的匆匆一瞥，就准确无误的判断出哪一颗子弹才会对他产生危胁，从而及时的发出子弹，将那颗子弹于半空中拦截住。

　　这惊人的一幕在当时并未太过引人注目，毕竟正常情况下，人的动态视觉是根本无法跟得上子弹的飞行速度的，所以没有人能看得到，那些飞向安宇航的子弹竟在一瞬间全部都被安宇航给射落了下来。

　　不过当发现有人从空中跳伞的时候，这三个势力就都有人开始用动态监控设备开始对空中进行监视，从而将安宇航从高空跳伞降落下来的全过程都拍摄了下来，等到事后有人翻开这段视频进行复查之后，才能过慢放的镜头，惊骇的发现到了安宇航在瞬间连开十六枪，将打向他的十六发子弹全部射落的惊人一幕！

　　虽然成功的破解了乱枪的射击，但是安宇航下坠的速度却依旧在快速的增加着，虽然这一次只是相当于从两百米的高度落下，但哪怕只有三四十米的高度，也足以把一个人摔成肉饼了，两百米的高度，算起来都至少有五六十层楼的高度了，要是谁说从五六十层楼上跳下来都摔不死的话，那么那个人就肯定不会是真正的人类了！

　　安宇航虽然有着普通人六倍的身体素质，但是却仍然还属于正常人类的范畴，所以若是就这样直接落地的话，他还是逃脱不了变成馅饼的厄运！不过还好安宇航还准备了第三个伞包，但是这一次他却更加迟迟都没有把伞包打开来，按理说……在从一百米的高度时，他就应该把伞包打开了，否则距离再短一些，就根本来不及把降落伞全部的打开了。可是……安宇航知道若是他在距离地面一百米的时候就把伞包打开的话，到时候肯定还会被下面的一顿乱枪，把他的降落伞打成破布的，那么他就至少也得从一百米的高度掉落下来……说起来，对于一个正常人类而言，从一百米的高度掉下来，还是从二百米的高度坠落，这似乎都没有多大的差别，结果仍然都只能是粉骨碎身。

　　所以……安宇航一咬牙后，就一直忍着没有把伞包打开，而是直等到他已经掉落到距离地面只有三十多米的高度时，才猛然一把将伞包拉开……

　　这个高度肯定是来不及把伞包打开了，不过安宇航却已经窥准了下方的一片小小的树丛，在半空中，猛然间横跨了两步，强行将降落的位置挪动了几米，然后就“轰隆”一声，砸落在了那一片树丛之中，急速下坠的身体撞断了无数的树枝。

　　这样的缓冲显然不可能让安宇航平安落地，不过就在这时候，安宇航身后打开的那个伞包虽然没有把降落伞撑起来，但是长长抛起的伞体和伞绳却一下子就缠在了那些茂密的树丛的树冠之上。

　　“喀嚓……喀嚓……”一阵阵急促的树枝断裂声如同下饺子似的响起来，安宇航下坠的力量太大，哪怕被降落伞给挂在树上，却仍然扯断了十数根粗大的树枝，这才终于将安宇航下坠的力量给抵消掉。而那坚韧的绳伞也终于是不堪重负，“啪”的一声彻底的绷断了开来，安宇航立刻一个跟头跌落到了树丛中的地面上去！

　　“呃……还好，只是把我英俊的脸擦伤了一些，至少骨头没断，这一次算是捡着了！”

　　安宇航从地上爬起来后，顺手在自己的身上摸了一遍，发现身上除了刚才被那些树枝撑擦出了一些细小的划痕外，再没有别的严重的伤势，不由得大为松了一口气。

　　当安宇航在高空中发现自己跳伞的位置竟然是三方武装势力的夹缝中的时候，还真是有些绝望的感觉了，本来以为这次就算不死，恐怕也得变得手脚残废了呢，却没想这跳伞的过程虽然惊险，到最后却是安然着陆，居然连一枪都没有被打中，他不禁对那些武装分子的枪法狠狠的鄙视了一下……这也太逊了吧！

　　不过安宇航虽然平安着陆了，但是这却不等于他就已经安全了，至少现在他还处于三方势力的包围之中，是否能从这个野蛮人家闯出去，还是一个未知数呢！

　　将三个伞包上还缠在自己身上的部分全部割掉，安宇航又检查了一下自己身上的装备，发现重要的东西都没有丢，于是就立刻先把手中那两把冲锋手枪全都换上了装满子弹的弹夹，随后就一矮身，从树丛中飞快的钻了出去……

　　“卫星入侵成功，可以对周围的环境进行卫星监控了……”

　　就在这时候，神女也传来了一个好消息，现在已经是安宇航生死存亡的时刻，就算是神女也不再古板的遵守什么地球联邦的法律，这一次居然没等安宇航要求，就主动的入侵了一个人造卫星，从而开始锁定这里的环境，从高空对地面进行起细微的监控来。

　　紧接着安宇航的脑海中就传来了一个略有些模糊的图像，赫然正是这里的环境，而在图像的中央就正是猫着腰从树丛中钻出来的安宇航。

　　“左侧十点二十方向……五十八米外，有人正在对主人进行瞄准，危险系数7.8，建议主人先解决掉这个目标……右后方五点十八分方向，七十六米外，有一个狙击手，主人您将在三秒钟后进入到他的视线之中，危险系数12.4，建议主人改变行走路系，或者在三秒钟时，立刻对其进行狙杀……”

　　在这种时候，神女那强大的智能系统的优势就显现了出来，因为周围的环境太过复杂了，而四面八方的敌人又太多，哪怕是安宇航可以通过大脑里显示出的图像看到周围的景像，却也很难分辩出哪一个才会对他的危险更大一些，该选择什么样的路线突出重围去。不过有了神女的快速分析，这一切就变得简单得多了，安宇航完全不用去费神的东瞅西望，也根本不需要去思考，只要按照神女的建议，及时的开枪，就可以抢先一步将对他威胁最大的敌人消灭掉。

　　尽管这些非洲人对安宇航来说，以前都没有什么深仇大恨，不过安宇航可不会忘记了刚才他跳伞过程中的九死一生，哪怕这仅仅只是一个误会，但是安宇航也不会那么善良的就原谅了这些人，所以他出手完全不会去顾忌自己杀的人是不是该杀，只要发现谁对他会有生命的威胁，那他就会立刻毫不犹豫的抢先一步开枪，将危险消失在萌芽的状态。

　　不过一开始因为安宇航一边要看着大脑里显示的卫星俯瞰图，一边还要用眼睛去看四周的实景……结果就让安宇航的视觉造成了一定性的紊乱，竟然有些分不清东西南北了……无奈之下，安宇航就干脆闭上了眼睛，只靠着脑海中显示的卫星图像去与敌人周旋，这样一来他受到的干扰果然就小得多了。神女干脆也在每次提示的时候，直接在安宇航脑海的卫星图像上标示出目标的具体位置来，如此一来，安宇航虽然闭着眼睛开枪，但开枪的准确率就更加高得离谱了！


第240章 炮轰

　　“砰——砰——砰——”

　　安宇航紧闭着双眼，一边迅速的向着三方势力合围而成的圈子中最薄弱的方向突破着，一边手持双枪，不时的转身做出一个个射击的动作来，而且不管射击的角度有多难，也不管对方隐藏得有多严密，但只要是安宇航这边枪声一响，与之相对应的，就必然会有一个非洲人会应声倒地而亡！

　　而且安宇航也是能够寻找到最佳的时机，仿佛可以未卜先知似的趋吉避凶，躲开了一个个危险的陷阱，竟然只在不到五分钟的时间内，就硬生生的从足有上千人的包围圈中闯了出去。

　　当然……安宇航之所以可以这么顺利的逃出去，主要还是因为这个包围圈并非是由一个势力组成的，他们三方势力彼此之间同样份属敌对，所以这三个势力组成的包围圈就肯定不会紧密的连在一起，中间至少要有两处死角的所在，安宇航就抓住了这一点，才能成功的突破出去。如果这个千人的包围圈是由同一个势力的人组成的话，那么安宇航除非是真有三头六臂，否则还真的未必能逃得出来！

　　然而就当安宇航刚一脱离那个包围圈，并且出了名为野蛮人家的小镇时，神女忽然间就在安宇航的大脑里拉起了疯狂的警报来！

　　“主人，红色危险警报……有三门迫击炮正同时锁定了主人的位置，而且这三门迫击炮采用的是抛物投射瞄准，主人您现在的位置根本就看不到那三门大炮的位置，无法对其进行反击！危险系数120……请主人立刻做无规则规避动作，尽可能摆脱炮手的锁定……”

　　什么！居然有三门炮同时锁定了我！这帮孙子啊……难怪刚才最后要突破包围的时候，那帮家伙的攻势一下子就弱了下去呢，原来是早就准备好了要用这个对付我呢！混蛋……

　　安宇航惊慌之下，赶忙按照神女的要求，开始在前进的同时，做开了无规则的跑跳动作来。于是在那些非洲的武装分子眼中，这时候的安宇航就好象突然发了疯似的，开始东一头、西一跳，先是往左边一闪，然后又猛地一个后滚翻向后面滚去，那模样要多滑稽就有多滑稽！

　　而这对于那三个负责瞄准安宇航的炮手来说就相当的痛苦了，不禁纷纷咒骂着，这家伙是不是猴子啊！怎么这么不安份？你就不能老老实实的站在那里让老子打一炮啊！

　　“报告长官，目标的移动幅度太大，无法进行锁定！”

　　“报告长官，目标脱离锁定……”

　　几乎在同一时刻，三个炮手只能无奈的向长官汇报起来。对于这些非政府军来说，炮弹还是相当昂贵的消耗品，在没有把握命中目标的情况下，身为炮手也不敢胡乱开炮。

　　“居然无法锁定！给我联系另外两个家伙，我们每一方再多增加两门炮，同时进行覆盖式轰炸，就不信炸不死这个混蛋！哼……短短的几分钟内，就打死了老子十几个人，不炸死这个混蛋，老子誓不罢休！”

　　片刻之后，安宇航的脑海中突然间再次响起了神女急促的警报声：“跑——主人，用你最快的速度直线向前奔跑……快……现在有九门迫击炮同时在向你所在的区域发射了炮弹，再迟就来不及了！”

　　与此同时，安宇航也从脑海中呈现出的卫星影像中看到了从三个武装势力的阵营中，同时升起了数道红色的光芒来，显然就是神女所说的九炮齐轰了！

　　见鬼，居然动用九门炮同时向我开炮！你们还真是看得起我呀！

　　安宇航又惊又怒之下，猛然间爆发出了身体中的全部潜力，爆喝了一声向，双腿用力在地下一蹬，整个儿人就如同一只矫健的豹子似的，“嗖”的一下就化作了一道虚幻的人影，飞快的向远方狂奔而去……

　　六倍的体能和速度，使得安宇航真正将自己的速度完全的发挥出来，简直不象是一个人类。普通的成年男子，百米的平均速度是13秒到14秒之间，而安宇航有着普通人六倍的速度，那也就是说……当他全力放开自己的速度时，一百米的距离居然只要不到三秒钟的时间就能穿越！

　　这是一个何等恐怖的速度啊，在多数人的眼中只能看到一串长长的残影，然后安宇航就消失在了他们的视线范围之中。

　　而就在安宇航刚刚离开之后，连续九发炮弹就仿佛是天降陨石一般，“噼哩啪啦”的砸在了安宇航刚才停留的位置附近，方圆几十米的范围内顿时变成了一片硝烟弥漫的死亡区域！

　　这些可不是上世界二次世界大战时那种过时的迫击炮打出来的普通炸药制作的炸弹，而都是那种破坏性极强的化学炸药制作的炸弹，这种炸药的爆炸威力相当恐怖，哪怕只是一块橡皮大小的炸药都能将一个人炸得尸骨无存了，更别说是这种炮弹了。九发炮弹连在一起，威力更加是相辅相乘，凭添了一倍有余，顿时间炸得是房倒屋塌，就连两人合抱粗细的大树都被硬生生的炸翻了一片！

　　等到硝烟散去，那几十米的区域几乎都成了一片死地，只是在这片死地的范围内，却偏偏没有安宇航留下的尸体……

　　通过监控录像的回放，看到安宇航居然在炮弹发射出去后的一瞬间猛地加快了速度，如一道光似的、险之又险的在九发炮弹落地的一刹那间跑出了炮弹轰炸的区域，然后又一口气跑得无影无踪……三个武装势力的负责人全都被惊得两眼发直、头皮发麻，后脊发冷！

　　这到底是一个什么时候样的怪物啊！怎么会有这么恐怖的速度，而且……当时炮弹刚刚在很远的位置打出了炮口，可是他就怎么知道自己被大炮攻击了？怎么就能及时的逃出去呢？

　　种种疑问让那三位武装势力的负责人都有一种后怕的感觉，自己居然无意中得罪了这么一个怪物，那么……对方若是记仇，事后再来报复的话怎么办？这一次是他在大白天的从天而降，完全曝露在了三支武装势力的攻击范围之内，这才会被打得狼狈而逃。可是……若是下一次他在黑暗中突然潜入自己的势力范围内一顿屠杀……就凭他那百发百中的枪法，还有那如同光一般恐怖的速度、还有那对危险可以完全提前预知的诡异能力……又有谁可以挡得住他啊！

　　这一刻里，三个负责人都不由得一阵追悔莫及呀！你说他们刚才怎么就脑子抽了疯，非要去招惹这个怪物呢！人家好端端的从天上跳下来，关他们屁事呀！就算这怪物可能是来自于敌对势力，可也未必就一定是来针对他们这些小势力的呀！他们又何苦惹上这麻烦呢？这一下好了……如今得罪了这个怪物，以后只怕连睡觉，都得睁着眼睛睡了，否则什么时候脑袋被人割走了，只怕他们自己都还不知道呢！

　　安宇航虽然在最后的一刻逃出了生天，不过却也是被吓得不轻，身后炮火声响成一片，飞溅的碎石木屑，不断的打在他的背上，炽热的气浪宛如涨潮时海中掀起的滔天巨浪似的，重重的推在安宇航的背上，虽然没有给他造成直接的伤害，却也让他感觉胸口处好似被一块千斤巨石给重重的压了一下似的，好半天都有些喘不过气来！

　　现在安宇航才更真切的体会到，人的力量在科技的力量下有时候还真是不堪一击啊！他若非在之前好运的从王大山那里获取了大量的生物电磁能，拥有了普通人六倍的体能和速度，只怕这一次就肯定是难以幸免了！如果他只有普通人三倍左右的速度，刚才就绝对不可能逃出炮弹轰炸的范围了。而若是刚才不是九枚炮弹齐轰，而是十几枚炮弹一起炸过来的话……那么估计他也同样得被炸成一地的碎肉，到时候连尸骨都拼不齐了啊！

　　所以说……这一次安宇航虽然能够逃出生天，固然是因为他的实力很强大、很变态，不过也少不了运气的因素，因而安宇航觉得自己这一次还是要小心从事才行，否则一旦成为众矢之的，那就算是个人实力再怎么强大，也不可能会从这战火纷飞的塔斯杜勒尔全身而退，就更别说他还要把宋可儿也一起从这里救走了！

　　安宇航一口气跑出去了十五六公里，直到确定完全摆脱了后面那三个武装势力的追踪后，这才松了一口气，在一个小农庄的附近停了下来。

　　虽然他的体能很强，但是却也架不住这样拼命的消耗，而且这非洲的气候也让安宇航有些不太适应，哪怕是一大早晨，算是一天比较凉快的时候，也好象蒸笼一样的闷热，再加上他这一路飞奔，就更加感觉到身体里的水分好似全都被蒸发掉了似的，喉咙里渴得冒起烟来。

　　这一路上安宇航也没有看到有水源，不过这里既然有村庄，那么就肯定会有淡水的水源存在，于是安宇航稍微整理了一下自己随身携带的物品，把弹夹还有两把冲锋手枪都藏在了衣服里面，以免吓到普通的百姓，随后他这才拖着疲惫的身体一步步的向农庄里走去……


第241章 混血美女

　　刚一走进农庄里就把安宇航给吓了一跳，这到不是他碰到了一个加强连的武装部队在拿枪指着他什么的，而是……看到了农庄前的一颗大树底下，正坐着一群黑人妇女……

　　其实这些黑人妇女也没有几个是留着长头发的，若是没有明显的特征的话，打眼一瞅……安宇航还真的很难分得清楚这些人到底是男是女。不过……现在安宇航却是可以百分之百的确定……那树下坐着的一大溜黑人全部都是女人，因为……这些女人上身根本就没穿衣服，只在下面穿了一条似是短裤又似乎是裙子的东西。

　　其中有几个妇女正在抱着孩子喂奶，不过就算没抱孩子的也同样全都赤着上身，那硕大的凶器黑漆漆的曝露在安宇航的眼前，看着就让人心惊胆颤，如果不是女人的话，那就只能是人妖了！

　　这里的民风还真是彪悍啊！

　　安宇航心里面感叹了一下，连忙微微侧过头，不敢于那些人正视，然后用一口流利的英语询问说：“各位……请问，可以给我一点儿水喝吗？”

　　“%#￥#……——%￥￥%……”

　　回答安宇航的是一串如同外星语一般叽哩呱啦的语言，与此同时，那些只穿着条短裤的妇女们立刻如同疯了似的围了上来，七手八脚的就往安宇航的身上摸来……

　　“见鬼……她们在干什么！神女……快……帮我翻译一下！”

　　安宇航被吓得面无人色，看着这一群如狼似虎的黑人妇女扑过来，那感觉就象是一座大山迎面压了过来似的，安宇航急忙后退了几步，甚至不得不展开他那远超常人的暴发速度，这才没有被这群疯狂的女人给围起来！

　　“这……她们……她们……”神女的智能程序也不知道是不是突然有些宕机了，竟然变得结结巴巴的，好半天后才吱吱唔唔地说：“她们在说……好强壮的男人，好……好白净的男人……还说……和你……那什么……一定会快活得让人发疯……”

　　“不会吧……神女，你不会是在耍我吧！”安宇航闻言顿时脸色更加变得很难看，无语地说：“你的意思是说……她们……她们想要……想要把我……”

　　“没错，她们就是想要把你给轮奸了！”神女似乎是很高兴见到安宇航这种吃鳖的样子，反而哈哈笑着说：“亲爱的主人，这一下你有艳福了！好多枝黑玫瑰呀……哇……这么多黑玫瑰同时服侍你……主人您不会乐不思蜀得把可儿小姐都忘记了吧！”

　　“拜托你不要耍我了好吧？”安宇航一听这话都差点儿要哭了……这叫什么事呀！向来只听说单身的女人到了人生地不熟的地方，很容易会被那些地痞、流氓或者是老光棍什么的给糟蹋了，可没听说过一个单身在外的男人，会被一群外国的女人给……那啥了！这……这也太恐怖了吧？

　　如果说这是一群花容月貌的美女的话，那么安宇航或者还会以为自己是穿越到女儿国了，可是……这一群黑漆麻乌的女人在安宇航的眼中可是连半点儿美感也没有，无论如何不会产生一点儿要和这些女人发生超友谊关系的欲望，这要是真的被这些女人给按倒了，强行XXOO一番……安宇航非得郁闷得直接买块面包撞死了！

　　说起来这到不是安宇航有种族歧视，要说黑人中也有很多很漂亮、很性感的美女，好莱坞大片里面就有不少以黑人美女为女主角的片子，安宇航对那些黑人美女也很有……那个什么的欲望。不过现在他碰到的这些却根本就是一些乡村野妇，估计她们就算不是黑人，也肯定一个个长得都是歪瓜咧枣的样子。

　　再说了，就算这是一群美女，你也不能这么主动的往一个大男人的身上扑啊！安宇航从骨子里说，还是一个比较正统的男人，他不介意和一个美女发生点儿什么，但却很介意自己是在被强迫的情况下被一个、或者是一群女给……那啥了的！

　　于是安宇航一听到神女的解释后，当下二话不说，赶忙向后转，扭头就跑……

　　如果说这些人是那些持枪的武装分子，想要对安宇航意图不轨的话，那安宇航完全可以毫不犹豫的掏出枪来，一枪一个把她们全部都干掉！不过现在看起来……这些女人虽然疯狂了一些，但却根本就是一些普通的女人，安宇航却是对她们下不去那种毒手的……不过咱惹不起还躲得起！我不进你们这个农庄了，还不行吗？

　　一口气又向着托尔曼机场的方向跑出了七八里路，安宇航终于是再也坚持不住了，忽然间看到前方又出现了一个规模更大些的农庄，他顿时眼前一亮……这次他下定了决心，不管如何，总得进农庄讨口水喝才行。哪怕再碰到一群疯狂的女人……安宇航也要豁出去硬闯一把，实在不行就把那两把枪亮出来，相信那些女人也不会是傻子，总不敢再看到枪后，再跟他来这一套吧？

　　慢慢地拖着疲惫的身体来到了农庄的前方，只见一片绿油油的田地里，有几个戴着草帽的人正在辛勤的劳作着，而不远处的一个凉棚里，同样坐着一群身上只围着一小块布片的女人，正在那里用竹片编织着什么东西。

　　安宇航现在对这些成群结队的女人已经有了一种本能的恐惧感，一看到那么多的黑人妇女围坐在一起，就有些发怵，抻头四顾了一圈，见到一片树丛的后面也有一块被分割出来的田地，而一个孤独瘦小的身影正一个人在那里锄着地。而在那片田地的地头上就放着一个小瓦罐，看样子里面装的八成就是饮用的清水！

　　一想到“清水”这两个字，安宇航就越发的感觉喉咙里不停的在冒烟，就仿佛随便往嘴边丢根火柴就能把他呼出来的气给点着了似的！看看那边只有一个人在，安宇航顿时心中大定，左右就是一个人，就算再怎么疯狂也有限度，他怎么都能应付得了就是了！

　　想到这里安宇航便先将一个刚才从路边捡的破草帽扣在了头上，把大半个脸都给遮得严严实实的，这样一来……离得远些应该就看不出他是男是女，是黄种人还是黑人了！

　　然后安宇航就如同小偷一般，偷偷摸摸的猫着腰，避过了凉棚里那群女人的视线，悄悄地绕到了另一边的农田之中去……

　　好不容易摸到了地方，看了看就近在咫尺的那个瓦罐，安宇航伸出手来想要端起来直接痛饮几口……却又总觉得自己这样做貌似有些不太地道。虽然只是一小罐的清水，但是这样不告而取，也是不太好的。想了想……安宇航决定还是先跟人家打个招呼，然后……不管那人是什么反应，反正他这次是非得把这罐子水给喝了不可！否则的话，他可就再没有力气跑剩下的那段路了！

　　“神女，帮我翻译一下，这里的人平时打招呼应该怎么说？”

　　神女早就收集到了地球上已知的大部分国家和地区的语言种类，哪怕是非常生僻的地方语，但只要是网络上可以查得到的，神女那里全部都有备份。而刚才在另外一个农庄处，神女既然能够分析出她们所说的语言，那么自然也能直接翻译成这个地方的语言，然后安宇航只要照着神女教的语调，复述出来也就是了。

　　虽然这塔斯杜勒尔多年来一直战火纷飞，搞得语言也久未统一，一直都没有一个统一的官方语言，不过就算这塔斯杜勒尔国内的语种再怎么复杂，这两个农庄之间相距还不到十里地，怎么都不可能彼此都听不懂对方的语言吧？

　　果然，当安宇航按照神女教的语调和那个正在劳作的女人打了一个招呼后，那女人身形顿时下停，然后缓缓的转过了身来，刹那间一张绝美的容颜就这么突兀的出现在了安宇航的面前，差点儿亮瞎了安宇航那双钛合金的……那什么眼！

　　美女！这地方居然还真的有美女呀！

　　安宇航怎么都没想到，自己竟然可以在这个非洲小国的一个偏僻的小农庄碰到这么一个漂亮得不象话的小美女！这小美女的肤色有些黑里透红，严格的说应该算是棕色皮肤了，而她的头发也不是那种黑色的如同羊毛似的卷发，而是金黄色的，仿佛麦浪一般耀眼的颜色，虽然大部分的头发都被她给塞到了草帽里去，但是从额前搭下来的那一绺金黄色还是让她那娇艳的俏脸更增了几分美丽的色彩……

　　很显然，这女人应该是一个混血儿，是一个黑人和白人的混血儿，之前安宇航还曾经想到过好莱坞的几个著名的黑人女明星，不过现在和眼前这位一比起来，那些著名的黑人美女，简直都是平凡的丑小鸭了！

　　安宇航怎么都想不到，一个这么出色的混血美女，怎么会伦落到这个荒僻的小农庄里，干着这种粗笨的农活呢！如果被那些好莱坞的大导演看到的话，估计怎么都要把她给挖出去，培养成一株摇钱树吧！


第242章 伊媚儿

　　“你是……男人！”

　　安宇航正在愣神的功夫，却是听到那个混血美女突然蹦出这么一句来，在神女进行了翻译后，安宇航差点儿没晕过去……

　　这话问得多新鲜啊！难道自己的样子看起来很象女人？很娘娘腔吗？怎么她会发出这样的问话来呢？

　　不过尽管感觉混血美女的问题让人有些纠结，可是安宇航对这个如同天使般美丽的小美女却是生不出半点儿的恶感来，于是便轻轻的摘下了头顶的帽子，然后用神女教给他的发音说道：“是的……我是男人！”

　　“上帝……你是……你是白人呀！”混血美女看到草帽下那张面孔后立刻惊呼了起来，不过叫完之后就又脸色一变，紧张的转头向着凉棚那边望了一眼，见到那边的人没有注意这里，这才松了一口气。

　　听到混血美女的这个问题，安宇航再次纠结了一下，只能回答说：“上帝他老家到底是什么肤色我不清楚，不过我呢……却不是白人，而是黄种人！我……来自东方的华夏共和国！”

　　“哦，原来你就是华夏人！我早就听说过在古老的东西有一个神奇的华夏民族！不过……我的天啊……你一个男人，怎么敢自己到处乱跑啊！”

　　混血美女的这句话再次让安宇航有了吐血的冲动，什么意思啊……自己一个男人还不能自己四处闯荡吗？居然还说我到处乱跑，难道我的样子很象是没有自立难力的小孩子吗？

　　安宇航只能苦笑着说：“我是到这边办点儿事情的，不过……却因为一点儿意外，和我的朋友走散了……”安宇航不知道该怎么和这位混血美女解释，只好胡乱说道：“现在我要到托尔曼的机场去，等到了那里我就能和我朋友相会合了，不过……现在我体内的水份都快要被蒸发干净了，善良的姑娘，不知道你可不可以给我一点儿水喝呢？”

　　“哦……你真的是太客气了！果然不愧是来自文明古国的男人啊！”混血美女满脸赞叹地说：“你的举止简直就象王子一样的优雅而又高贵，我真的是……哦，能够向您奉献甘甜的泉水是我伊媚儿的荣幸！”

　　混血美女说着就快步的走过来，先用布料不多的衣襟擦了擦她手上沾着的泥土，然后躬身抱起地下的那个土黄色的小瓦罐，恭恭敬敬的捧到了安宇航的面前，就好象她手里捧着的不是一瓦罐的清水，而是一个小国的使者对天朝上国进贡的金银珠宝似的。

　　安宇航被混血美女这庄重的表情给搞得有些哭笑不得，但他实在是渴得快要发疯了，当下不由分说的接过那个瓦罐，然后掀开了，就一扬脖子……“咕咚咚”一口气将整个儿瓦罐里的水喝得一滴不剩。

　　“啊……果然是好甘甜的泉水啊！”也不知道是实在渴极了，还是这里的泉水确实与众不同，反正安宇航头一次感觉到水原来也是这么好喝的饮料，和此刻这甘甜的泉水比起来，那些什么可乐、雪碧的……简直都是渣啊！

　　这一瓦罐的水至少有1000毫升左右，被安宇航一口气灌进肚子里去，顿时感觉全身一阵舒畅，就连消耗大半的体力也随之恢复了不少，安宇航就感觉现在让他再重新来一次死亡跳伞的游戏，他也照样可以玩得游刃有余啊！

　　“呵呵……原来你叫伊媚儿……这名字好啊！真好听！”安宇航由衷的欣赏着说，随即又打量了伊媚儿几眼，不禁心中暗叫可惜……如此美女，就如同深藏在土里的夜明珠似的，落在这个落后、贫穷而又荒凉的非洲农庄里，恐怕一辈子就只能面朝黄土背朝天的渡过，而若是她有幸生长在大都市里的话，哪怕就算是出身于贫民之家，至少也会拥有一个出人头地的机会。而凭借她这过人的姿色，真的要是自甘堕落的话，更是很容易就能获得普通人根本无法想象的荣华富贵呀！

　　不过可惜归可惜，安宇航却是没有要把这颗珍贵的夜明珠从土地里挖出来的意思，如果他是从事娱乐行业的话，那么说不定还能动动这个心思，如果他这一次来非洲不是为了救宋可儿来的，或者也能多少有点儿花花肠子，然而现在嘛……他却是真的不能把这个混血美女带走，否则就算他真的把伊媚儿带回国去，结果又能给她一种什么样的生活呢？

　　让她去跟着宋可儿拍戏吗？呃……虽然伊媚儿长得很漂亮，不过却显然没有受过什么文明教育，真让她去拍戏什么的，她恐怕也不是那块料。要把她收入后宫，当自己的情人嘛……安宇航到是很愿意，但是上一次他只不过是在米若熙的家里住了一夜，就刺激得宋可儿跑到非洲来和大猩猩谈恋爱来了，要是这一次安宇航真的领了一个混血美女回去的话，那……宋可儿还不得直接被他给气得心脏病发作呀！

　　“是呀……我叫伊媚儿！”伊媚儿眨动着宝蓝色的大眼睛，满脸崇敬地望着安宇航说：“尊敬的王子，您又叫什么名字啊？”

　　“呃……我可不是什么王子，你叫我贝利就可以了！”

　　安宇航这一次在塔斯杜勒尔也不知道会得罪多少人，他可不想留下自己的真实姓名，回头再被人追到华夏去报复他，于是便留了一个英文名字，不过贝利这名字是安宇航的英语老师给启的名字，已经用了很多年了，到也不算是骗人的。

　　“啊……尊敬的贝利王子，不知道……我能有幸成为您的侍女吗？”可是不管安宇航怎么解释，伊媚儿就认准了他就是王子似的，居然还打着要追随他，成为他的侍女的主意。

　　安宇航顿时无语了……看来这混血美女一点儿也不傻呀，其实她不过就是过够了这样的生活，想要到外面的世界去看一看，可是又没有门路，这才不得不硬赖上了安宇航，甚至不惜要以侍女的身份追随安宇航。

　　相信这要是换了任何一个从文明国家来的男人，都肯定会对伊媚儿的这个请求非常感兴趣的，可问题是……安宇航不是别人，别说为了宋可儿他不敢再和这位混血美女纠缠不清，就算他真的有要把这个混血美女收入后宫的打算，可是现在他自顾不暇，等下还要以最快的速度赶去托尔曼，到戒备森严的机场去营救宋可儿，又哪里能在这种时候收一个美女当拖油瓶啊！

　　因此安宇航只能无奈的拒绝说：“对不起……我只能让你失望了！因为我有很重要的事情，必须立刻赶去托尔曼机场，所以是真的没办法带上你的！嗯……如果伊媚儿小姐想到外国去发展的话……或者等下次有机会，我再来塔斯杜勒尔的时候……”

　　“不……我不要下次，我现在就要跟你走！”

　　伊媚儿听到安宇航拒绝的话，顿时眼泪就忍不住“哗”的一下流了下来，双手死死的抱住了安宇航的胳膊，抽泣着说：“我再也不想被那些恶毒的女人们当狗一样的奴役了，求求你……带我走吧，哪怕您也同样要把我当奴隶，我也愿意……能被您这样优雅、高贵的王子奴役，也是伊媚儿的荣幸和骄傲，我真的不想再给那些臭女人作牛作马了！”

　　安宇航闻言轻叹了一声，也不知道该说些什么好了。看来这个世界上到处都有嫉妒的女人，以伊媚儿这般的美貌，如果是在别的地方，肯定会受到特殊的优待的，但若是这里只有一群丑陋而又恶毒的女人的话，那么伊媚儿这个另类显然是不可能得到公平的对待的！

　　“那个……这地方没有男人吗？他们难道不会保护你吗？”安宇航纳闷地问道。在他看来……就算是不同的民族有不同的审美观点，但是这个审美观的差异就算是再怎么大，这里的男人应该也不会认为那些丑陋的黑人农妇会比伊媚儿这个精灵一样美丽的女孩子更漂亮吧？

　　“男人？村里哪里有男人啊！”伊媚儿轻叹了一声，说：“以前没打仗的时候，村里的男人到是挺多的，我还被村长的儿子相中了，订下了婚事，只等我的成人礼结束后，就会迎娶我做他的妻子！那时候村里人对我都很好，从来没有人会欺负我！不过……后来战争开始了，村里的男人们陆陆续续的都出去上了战场，然后就一个个的全都死在了外面，就算是没有死的，这时候想来也都外面的军队里有了一定的势力，谁还会再回来这种穷苦的小农庄里来种地混日子啊！而自从村里的男人越来越少……这里的女人也全都疯了，为了一个男人，她们什么事情都可能做得出来。村里本来有七八个还没有经历成人礼的男孩子，结果全都被那些疯狂的女人给活活……折磨死了！然后那些最老、最丑的女人就成了这个农庄的主人，她们把持着水源和粮食，把其他的女人当成奴隶一样的奴役着，稍有不满就会被她们狠狠的打骂一顿！”


第243章 横冲直撞

　　这到底是一个什么世界啊！

　　听到伊媚儿介绍说这里的老女人是何等的可怕，曾经把路过这里的几个逃兵拉到农庄里折腾了整整半个多月，最后竟然把那几个逃兵都累得脱阳而死的辉煌战绩，安宇航就不由自主的一阵毛骨耸然。

　　果然……战争就是一把无形的刀子，会把一个国家、一个民族割得遍体鳞伤！一连十几年的战乱，让这个国家已经彻底的成了一个奇形的国度。只要打仗就会死人，而不论是所谓的政府军，还是地方割据的武装势力，征召的军人肯定还是以男人为主，于是随着战争持续不断的延续，塔斯杜勒尔整个儿国家里的男人就变得越来越稀少，仅存的那些现在也差不多全部都是军人。

　　而人类是有生理需求的，尤其是这些黑人妇女，那方面的生理需求更是强烈，当她们的需要长期得不到满足的时候，心理就有可能会发生变态的反应，所以……当她们突然间碰到落单的男人后，才会表现出那么可怕的举动来。

　　安宇航对于这些可怜女人的身世感到很同情，不过他却绝对不会愿意为了这些已经严重心理变态的大婶们去牺牲自己的色相，所以啊……他决定剩下的这段路尽快赶过去就是了，再碰到什么农庄之类的地方，就干脆躲着走好了！据伊媚儿说……现在各个农庄里面基本上都没有男人了，就连十岁以上的男孩子都很少见，有的话也早就被那些大婶们给霍霍死了！真是作孽啊……

　　如果说女人中还有正常的……一般也就是象伊媚儿这种还没偿过男人滋味的女孩子了，只是不知道是不是那些老女人出于嫉妒心理，越是年轻漂亮的女孩子，就越会被她们所欺压，而若是长得难看一些的女人，反而没事！

　　对于伊媚儿的遭遇，安宇航只能是深表同情，但是当伊媚儿再次提出要和安宇航一起走的时候，安宇航还是只能无情的拒绝了！不过为了不让伊媚儿太伤心，安宇航只好解释说自己要去托尔曼机场救一个人，十万火急的事情容不得多耽搁一点时间，而他一个人的话，估计最多两个小时怎么都能到达托尔曼了，可如果带上伊媚儿，那么今天天黑前能到，那都算是快的了！

　　本以为自己这样解释后，伊媚儿会知难而退，却不成想伊媚儿闻言反而眼前一亮，说：“你的意思就是说……怕我跟着你会影响你的速度是吧？可是……如果我能帮你弄来一辆车呢？这样我们大概半个小时就能到达托尔曼了，那……你就不会再把我抛下了，是不是啊？”

　　“这……那个……”安宇航刚刚才和人家解释过，说之所以不肯带伊媚儿一起走，完全就因为自己有急事，可是现在……人家伊媚儿有办法解释速度的问题，安宇航还真的不好拒绝了，无奈之下只好说：“嗯……这个……理论上是可以了，不过……你可能不知道，我这一次过去托尔曼机场，是要和人拼命的，如果带着你……万一出了什么意外……”

　　“那我死而无怨！”伊媚儿斩钉截铁地说：“总之现在这样的日子我早就过够了，如果不能离开这里的话，我宁愿现在就死掉，也不愿意再受这样的折磨了！”

　　“那……好吧！”话都说到了这个份上，安宇航也没有再拒绝的理由，无奈之下只好答应了下来，然后他就在伊媚儿的引导之下，悄悄的从农庄后面的一个小路钻进了农庄里面去，然后……就看到了伊媚儿所说的那辆车……

　　“轰隆隆……”

　　随着一阵刺耳的轰鸣声，安宇航驾驶着一辆手扶拖拉机，歪歪扭扭的从农庄里面冲了出来，顿时引得农庄前凉棚里面那些正在做手工编织的女人们发出一阵大呼小叫。

　　安宇航完全没想到伊媚儿说的车居然是这么一辆拖拉机……如果这东西也能叫车的话！他在梦境空间里跟着神女学过很多种车的驾驶，甚至是马车、火车都曾经接触过，但偏偏就没学过这种拖拉机的驾驶，如果这是那种普通型的拖拉机的话也就罢了，估计还能好学一点儿，但这种手扶拖拉机……其驾驶的难度可就远远的超乎安宇航的想象了！也幸亏他的臂力十分惊人，就算拖拉机颠簸得再怎么厉害，他的两只手也能牢牢的抓住拖拉机的把手，否则要是被颠得松了手……那这拖拉机更不知道会开到哪里去了！

　　“男人……原来是一个男人！”

　　那些被惊动的黑人妇女一开始还在叫嚷着要把她们的拖拉机夺下来，不过当有人发现驾驶拖拉机的居然好象是一个爷们儿后，这帮荷尔蒙分泌过剩的妇女们顿时一个个都红了眼睛，再也顾不上去管拖拉机的事情，都只是把注意力集中到了安宇航的身上，一边疯狂的拦了上来，一边望着安宇航不住的吞咽着口水，那副模样让安宇航体不寒而粟。这要是真的落到了这群疯女人的手里，不用问也知道，那后果肯定是惨不忍睹，再强壮的男人，也会被这一群妇女给折磨成皮包骨头的！

　　安宇航在得知这些女人的种种劣迹后，对她们也没有多少的同情心理了，这时候一见十几个又老又丑的黑人妇女就这么拦在拖拉机的前面，安宇航微微犹豫了一下后，干脆一咬牙，没有半分的停顿，反而把速度开到了最快，疯狂的笔直冲了上去……

　　这手扶拖拉机就好象一个装甲车似的，车身上全都是铁家伙，这要是被迎面撞上了，就算不被撞个粉身碎骨，估计至少也得是缺胳膊少腿儿的！如果安宇航不是从伊媚儿那里知道了这些女人平时都干过些什么勾当的话，还真的狠不下心来对这些平民如此狠辣，不过现在他也顾不了那许多了，而且为了能及时的赶去托尔曼救宋可儿，安宇航也没空去理会这些人的死活了！

　　还好，那些黑人妇女也不傻，一见安宇航没有一点儿要停车的意思，就顿时惊呼了一声，立刻作鸟兽散的躲开了迎面而来的拖拉机。如此一来，大多数拦路的黑人妇女都落了空，就只有两个从侧面扑过来的人，一手抓住了车斗的边缘，一边就张牙舞爪的要往拖拉机上面跳，却被安宇航飞起一只脚来，一脚一个，将那两个黑人妇女全都给踢飞了出去。

　　“太棒了……我们终于逃出来了！”

　　拖拉机的车斗上面，伊媚儿一脸兴奋的迎着扑面而来的热风兴奋的大叫了起来，那副开心样子绝对比一个突然中了五百万大奖的普通市民还要开心万分。

　　安宇航却只能无奈的摇了摇头，他是一个比较容易心软的人，尤其对漂亮的女人，更是没有多少的抵抗能力，如果一开始没有招惹上伊媚儿也就罢了，现在既然都已经把伊媚儿给拐出了农庄，如果再让安宇航“始乱终弃”的把伊媚儿在半路上抛下不管……安宇航还真的干不出这种事来！

　　看来也只能先走一步看一步了，但愿宋可儿到时候能接受这个可怜的女人！

　　当然……如果想让宋可儿接受伊媚儿来给安宇航当小侍女的话，估计是没这个可能的，不过安宇航已经决定了，等回国后，就把伊媚儿送去读书，然后再给她一笔钱，让她过上正常人的生活，应该也算是仁至义尽了吧！

　　手扶拖拉机虽然开起来仿佛是在跳抽筋舞一样的恐怖，但不得不说……这玩意儿的速度还真不算太慢，尤其是在塔斯杜勒尔这种郊外几乎无路可走的地方，拖拉机那超大的轮胎反而是更适合这里的路况，开起来就算是颠得很厉害，但至少在这里不至于会突然被陷住，走不了什么的！所以……最终安宇航和伊媚儿居然只用了半个小时的时间，就到达了托尔曼机场的附近。

　　远远的看到前方的路口处有一支队伍正在那里设卡检查过往的行人和车辆，安宇航就知道这里距真正的飞机场已经很近了！在没有搞清楚状况之前，安宇航也没敢就这么开着这辆如同装甲车似的大家伙一路横冲直拦的冲进去！而是一掉头，将这辆已经被颠得快要散架了的手扶拖拉机开上了旁边的一个岔路，然后又开出了一段路，直到看不见那个检查站后，这才靠边把拖拉机停了下来！

　　“怎么样？王子，我帮你找的这辆车不错吧？刚才你开得好快呀！”伊媚儿跳下车兴奋地拉着安宇航的说，说：“我都从来没有坐过这么快的车呢？”

　　“见鬼……你找的这辆车实在是不怎么样！”安宇航活动了一下几乎已经被震得完全麻木得没有什么知觉的胳膊肘儿，苦笑着说：“幸好只有半个小时的路，如果这路再长一些，一口气颠上几小时的话……那么我估计不等这车被震散架子，我全身的骨头就该先散掉了！”


第244章 全都要了

　　“哎哟……尊敬的王子，那您怎么不早说啊！伊媚儿可以帮您解乏的！”

　　伊媚儿一听说安宇航被颠簸得全身都酸痛了，连忙转过来，伸出两只即柔软又粗糙的小手，按在安宇航的肩膀上，熟练的按动了起来。

　　安宇航见伊媚儿这按摩的手法居然还十分熟练，不禁一阵愕然，问道：“伊媚儿，你这些是跟谁学的啊？”

　　“没跟谁学过，就是被农庄里那些婶婶们打出来的！”伊媚儿一脸黯然地说：“我从十岁开始，就要负责给好几个人做按摩了，如果哪次做得不好，让那些婶婶不满意，他们就会用鞭子在我身上狠狠的抽一顿，那时候我还小，吃不住疼，被打了几次后，就不得不绞尽脑汁的钻研怎么才能给人按得舒服，让她们不会再动手打我……我琢磨了一阵后，手法越来越熟练，研究出来的花样也越来越多，那些婶婶们经常被我按得舒服得直接睡着了……如此一来，也就不会再打我了！”

　　“原来是这样……”安宇航闻言苦笑着摇了摇头，别说……伊媚儿的按摩手法还真的不是盖的，才按了这么一会儿，安宇航就感觉全身都舒服得好象要飘起来似的。不过一想到伊媚儿这按摩的手艺都是被那一群变态的老妖婆们给用鞭子抽出来的，安宇航就觉得自己这种享受并没有那么心安理得了！

　　“好了……你不用再给我按了，我们现在得立刻出发了……”安宇航将伊媚儿推开，然后就又重新把拖拉机给发动了起来……

　　“那我们现在去哪啊？”伊媚儿见状也赶忙跳上了车斗，然后抻着头问道。

　　“先去托尔曼的城里吧……有些准备工作是一定要先做好的！”安宇航一边说着，一边就延着这条路笔直的向前开去，不过看出一段距离后却突然想到了一个问题，说：“啊……对了，在托尔曼城里，是不是……也有农庄里那种恐怖的女人啊？”

　　看到安宇航那副惊弓之鸟的模样，伊媚儿忍不住“哧”的一笑，说：“放心吧……在城里面就算是有那些饥渴的女人，她们一般也是不敢乱来的！因为城里来往的男人很多，而且大多都是武装势力里的军人，要是那些疯婆子敢象在农庄附近一样的糟糕那些男人的话，她们肯定早就被人抓起来毙掉了！”

　　“啊……那就好！”安宇航闻言这才总算松了一口气……

　　塔斯杜勒尔因为城市并不发达，城区面积也不大，所以城区距离机场并不远，安宇航驾着那辆拉风的手扶拖拉机一口气跑了十来分钟，就到达了托尔曼的城区所在。

　　伊媚儿以前也来过托尔曼三四次，对这里的环境还算熟悉，得知安宇航来这里原来是为了要买军火物质，便立刻介绍安宇航来到托尔曼城西的一条街上来。

　　好家伙……不看不知道，一看吓一跳！安宇航在国内习惯了军火物质的官方严控，怎么也想不到在这里，手雷、机枪之类的东西居然就是放在大街的中央，摆地摊出售的普通货色。象是那种上世界流行的前苏联造的AK系列的自动步枪，这里头也是明码标价的，而且价格还并不算贵。另外还有人干脆就是以物易物，一把AK47自动步枪，在这里竟然就只换一袋粮食。

　　当然，这并不是说军火物质在这里就是这么的不值钱了，而只是从侧面的说明了，这里的粮食是何等的昂贵了！不过一般来说，摆在街上正大光明出售的东西也就仅限于一些枪支了，此外象是肩扛式火箭筒一类的东西，在地摊上也是看不到的！

　　安宇航此行就是为了要买一些重型武器的，普通的货色自然是看不上眼的，于是便随便在街上找了一个看起来象是专门做这种买卖的家伙问了一下，并顺便往那家伙手里塞了一卷美金，于是那家伙就兴奋的把安宇航带到了一个破破烂烂的大院里面。

　　打开一个大型的车库，把灯光打开，掀起了两边的帆布，只见里面到处都是一尊尊各式各样的大炮，看来安宇航的运气不错，随便找一个人，居然就找到了一个颇具规模的大军火商呀！

　　“这个……这个……这个，我全都要了……哦……这种智能控制的大炮，我要三十个！还有……你这辆汽车也一起卖给我得了，我出双倍的价格！”

　　安宇航看得眼睛直放光，立刻指着一具具崭新的大炮，划入到了自己的名下来。

　　那个军火商人如同看白痴一样的看着安宇航，说：“你真的要这么多……你知道这些军火值多少钱吗？”

　　“值多少？你说个数目出来就成！”安宇航大手一挥，满不在乎的回答说，并且露出一副随便挨宰，绝不还价的羊祜模样来。

　　那位军火商人好不容易见到这么一个大楷子，自然是毫不客气的举起手里的屠刀……抓起一个计算器，“噼哩啪啦”的算了一遍后，笑吟吟地望着安宇航，说：“你刚才说的这些，再加上这辆卡车……嗯，一共需要支付我三千五百万美金……怎么样？请问先生您准备要通过哪种方式来付款啊？”

　　“三千五百万美金！”安宇航摇头苦笑，说：“兄弟……你还真能宰人呀！不过没问题，三千五百万就三千五百万，但是付过钱后我需要立即提货。”

　　“没问题……”看到安宇航竟然不象是在开玩笑的样子，那军火商更是两眼冒蓝光，兴奋地说：“不过……你真的能付得出这么大笔钱吗？”这也不怪军火商怀疑，一般来说，在这里买大批军火的，肯定都是附近的武装势力的人。可是……这些武装势力可都穷得很，平时装备几挺机枪都得算计到骨子里去，谁舍得花这么多冤大头的钱，买这么一大堆大炮啊！而有这么多钱的人，又为什么还要在塔斯杜勒尔这种鬼地方混什么日子啊！

　　安宇航一副满不在乎的样子，说：“钱不是问题……把你的帐号给我……我想你在瑞士银行一定有帐号的吧？我会通过电话摇控，把货款打入你户头里去的！”

　　“真的？”那军火商试着说了一个号码出来，安宇航就立刻转身走到一边去，拿出全球通的手机打了一个电话。片刻之后，军火商那边就得到了瑞士银行的通知，发现竟然真的有三千五百万美金存入到了他的户头里面去……

　　天啊……看来今天是碰到大财主了！我刚才怎么就没有再多要两千万呢？

　　其实安宇航刚才要的那些东西，加一起连一千万都不值，不过那军火商坐地起价，将价格涨了三四倍，本以为安宇航是绝对拿不出这笔钱的，却不成想人家连眼睛都没眨一下，就轻松的把钱给付了！

　　得知安宇航的财力如此雄厚，那军火商也不敢再怠慢，更没有一点儿要黑吃黑的意思，因为他知道……安宇航能拿得出这么多钱来，也完全可以轻松的请一支强大的国际雇用军来，要灭掉他这个小小的军火商，简直就是分分钟的事情！

　　果然……接下来安宇航就向那军火商打听能否在这里请到雇佣军的事情，那军火商本着肥水不流外人田的想法，直接就把隶属于他自己的一支小型私人队伍介绍给了安宇航，当然……收费肯定也不便宜，甚至比起国际上一流的金牌雇佣军的价格还要高上几成，直接又向安宇航索要了一千万美金的佣金，然后那军火商就把一支三十人的小型队伍的临时指挥权交到了安宇航的手里去。

　　“王子殿下，我怎么感觉那个人在骗你啊！”在重返机场的路上，坐在大卡车里的伊媚儿悄悄的在安宇航的耳边说：“我怀疑他给你的那些东西根本就不值那么多钱，否则他不可能会露出那么一副好象捡到金山似的样子！”

　　安宇航没想到伊媚儿的感觉还如此犀利，不由微微一笑，说：“放心吧……我也不是傻子！到头来究竟是谁吃亏……还不知道呢！”

　　其实安宇航根本就没有那么多钱给军火商……他自己连三百万美金也拿不出来，就别说三千万了！不过……他却有着神女这个无比牛叉的帮手，只是给军火商的户头上增加一点儿数字而已，这个对神女来说太简单不过了，只要事后神女再把那些数字给抹平……也就OK了，总之是不可能便宜那家伙就是了！

　　片刻之后，装了满满一车大炮的卡车停在了一片树林的边缘外，安宇航掏出唐家风给他的那个微型无线导航仪来，打开看了看，然后说：“这里距离机场直线距离不到三公里了，嗯……如果从公路上走的话，会很麻烦……干脆，我们就从这片树林里穿过去算了……怎么样，你能走得动吗？如果感觉不行的话，你就先留下来等着，等我救出我的朋友，然后再来接你……”


第245章 轰炸

　　“不要！”伊媚儿一听安宇航又有要抛下她的意思，忙惊呼着说：“我可以的！你放心好了王子殿下，伊媚儿的体能很好，就算是一口气走上几十公里也不在话下，求求你，不要丢下我好吗？”

　　“好吧好吧……”安宇航无奈的点头，说：“拜托……不要再叫我什么王子殿下好不好？”

　　“好吧……那……我可以叫您主人吗？”伊媚儿弱弱的问道，同时眼中全是紧张和期待的感觉，那可怜巴巴的眼神，就好象是一个担心自己会被抛弃的小孩子似的，让人看着就心碎。

　　“你……随便吧！”安宇航早就被神女叫主人叫习惯了，对这个称呼到是没有太多的抗拒，而且看到伊媚儿那副可怜的样子，安宇航还真是说不出拒绝的话来！反正现在他这边还有三十多个雇佣军在，已经不再是孤军奋战了！就算是多一个伊媚儿，也未必就能拖多少后腿。

　　伊媚儿不愧是在农庄长大的女孩子，在这种根本无路可行的树林里行走，速度竟然要比安宇航还快上那么一点儿，完全没有成为安宇航的拖累，这让安宇航为之汗颜不已。

　　而那三十多名雇佣兵则按照安宇航的要求，分从不同的方向，两人一组抬着一门便携式的迫击炮穿林而入。不过安宇航这一次可是一口气买了六十多门大炮，所以这些雇佣兵需要来回跑上四趟，才能把那些大炮全都抬到安宇航指定的位置上。

　　这些雇佣兵和那位军火商老板虽然也是黑人，不过他们却是来自于北非，他们跑来这里就是来发战争财的，和这里的地方势力还有政府军都一毛钱关系也没有！现在安宇航花钱雇他们，他们就替安宇航卖命，不过如果回头也有人花钱要雇他们来杀安宇航的话，估计他们也会立刻毫不犹豫的把枪口对准安宇航。

　　当那些雇佣军得知安宇航此行居然是要来对付盘踞在托尔曼周围的塔斯杜勒尔第三大武装势力、巴德鲁将军时，脸色都变得有些不太好看。若非安宇航出钱大方，只怕这些雇佣军会掉头就走了！不过现在他们却没办法，因为安宇航耍了一个小手段，虽然把钱打入到了那位军火商老板的户头里面，但是却把打入进去的这笔钱给暂时冻结了。这也就是说……至少在暂时，这笔钱他们是只能看得到，吃不着的。加上雇用这些人的费用，那可足足是四千多万美金啊！如果现在他们撂挑子跑路的话，这四千多万可就全都打了水漂了！到时候就算是安宇航不找他们的麻烦，他们的老板也不会和他们罢休的呀！

　　只是这些雇佣军们却是分外的不解，不明白安宇航只雇了他们这三十来个人，怎么却非要把这六十多门大炮全都带过来呀？就算他们这些人都是放炮的老手了，每个人都能自己操纵一个大炮，可是却没听说过谁能同时操纵两门炮的啊！另外……那支控制着机场的武装势力难道都是白痴，就这么任由外人抬着大炮跑到他们门口，都没有人会出来管吗？

　　然而安宇航不说，他们也不好多问，正所谓有钱能使鬼推磨，在整整一千万的佣金刺激下，这些人也顾不上那么多了，就算安宇航现在让他们直接往粪坑里面跳，估计他们都不会拒绝的！

　　三公里的距离要是在平地上走的话，安宇航可以片刻之间就轻松的到达，可是在这片荆棘丛生的树林里，居然一口气走了十多分钟，才好容易的到达了树林的边缘，随后就看到树林外面是一片足有两米多高的铁丝网圈起来的隔离带，而在隔离带的里面，就是机场的外围了！

　　终于找到了！

　　远远的，透过前边密密的铁丝网，可以看到在机场的跑道上零星的停着几架破破烂烂的直升机，而在另外的一端，一架波音747的客机停在空旷的停机坪上，而在那架飞机的周围，上百名的武装分子手中端着武器，把飞机团团的围在中央，简直就是围得水泄不通！

　　另外，在机场的四周，有十几个高高的了望塔，塔上架着机枪和大炮，等下真的打起来，这些个了望塔才是需要重点照顾的对象，否则人家居高凌下，安宇航根本就没办法突破长长的空地，到那架飞机上去救出宋可儿来！

　　虽然安宇航之前在跳伞之后，也在上千人的包围圈中杀出来过一次，不过那一次的局面和现在完全不同。

　　毕竟那个野蛮人家的小镇外面还有很多的建筑物以及树丛之类的东西可以当作掩体，而且安宇航所面对着的上千人又分属三个不同的势力，所以安宇航才能游刃有余的从那些人的包围中杀出来。

　　可是这一次，哪怕他面对的敌人就只有一两百人，但这里的环境却是对他很不利，机场上面除了空地之外什么都没有，离得老远时，他就会被对方给看到。到时候那帮武装分子只要开起枪来，他真是想躲都没处可躲呀！而且只是看一看就知道，这些武装分子手里的武器可要比那三个杂牌的武装势力强得多了！所以……无奈之下，他也只能是先把炮阵给结起来，不管三七二十一的，先来一顿狂轰烂炸再说。

　　虽然机场的防护很严密，而且在机场四周也装载了不少的监控摄像头，但是机场的面积不同于普通的建筑，在这么大的范围内，再严密的监控设备，也会有疏漏的地方。神女利用她所剩无多的能量再次连接了天上的人造卫星，然后将机场四周的整体情况全部拍摄了下来，再经过她的周密计算后，标示出来了六十多个安全点。

　　军火商人直属的这支雇佣军个人装备都很不错，每个人的通讯器上都拥有一个微型的电子地图的功能，安宇航就在之前把神女选择出来的这些安全点，以及到达这个安全点的安全路线全给那些雇佣军标示了出来，若非如此的话，他们想在大白天的，把这么多门大炮运到机场的周围，那简直就是一个笑话呀！

　　一直等到半个多小时之后，那三十多名雇佣军才总算是把六十多门大炮分别放置在了那些安全点上。直到全部将大炮放置好之后，那些雇佣军们都有些不敢相信，他们怎么这么一顿闹腾，进进出出的走了好几趟，竟然都没有被发现呢？

　　神女剩下的能量不多了，安宇航也不敢再等待下去，哪怕现在对飞机上的情况还一无所知，他也只能冒险行动了，否则想要等到神女从网络上汲取到足够的能量，还要再等一天的时间才行，可是……安宇航还有那么多的时间可以等待吗？就算他能等得了，可是宋可儿能等得了吗？安宇航之所以要冒着生命危险，在塔斯杜勒尔的境内跳伞，就是为了争取早到十几个小时的时间，现在自然更加不会甘愿拖延二十四个小时了！

　　于是安宇航立刻拿起和那三十几名雇佣军同步的对讲机来，沉声发布起命令来。

　　一般象这种对讲机类的通迅器，都有可能会对飞机和地面上的控制台之间的联系产生影响，所以在机场周围都是被禁止使用的，如果有人私自使用，也会立刻就被机场的电子监测仪器给发现到。不过现在这一片有神女罩着，就自然不会有这种情况发生了。虽然神女不可能强势到让整个儿机场的电子系统全都变成瞎子、哑巴，但是临时的屏蔽一部分的信号不被其发现，还是轻而易举的！

　　“所有人注意了……现在你们通迅器的电子地图上已经被标注好了一个红色的区域，接下来等我下达命令后，你们的任务就是竭尽所能的把你们所携带的炮弹全部都给我打到那些红色区域之中去，大家明白了吗？”

　　“明白！”众雇佣军打开了通迅器上的电子地图，果然发现在地图的上面诡异的多出了一个小小的红色圆圈，显然这个就是安宇航所说的红色区域了！可是……让这些雇佣军们不解的是……以前这个电子地图可没听说还有传输数据的功能呢？怎么到了安宇航这里，这款电子地图的功能就变得如此先进了呢？

　　“好了……现在大家立刻先检查一下自己负责的那门炮，然后把炮弹装填上，再瞄准好目标的区域……接下来，等我倒数五秒，大家就一起开炮……五、四、三、二、一……开炮！”

　　随着安宇航的一声令下，三十多门便携式迫击炮同时发出了愤怒的吼叫声，一道道带着白烟的光芒从不同的方向呼啸着飞出，转眼之间就在整个儿机场内遍地开花，爆出了一团团的火焰，传出了一声声轰然的爆炸声来。

　　竖立在机场周围的那十几个高高的了望塔成了重点关照的对象，只是一转眼的功夫，就有至少一半的了望塔被炸得面目全非……


第246章 智能大炮

　　这些了望塔都修建得是又细又高的，要想用炮弹攻击难度相当不小，这第一轮的炮弹攻击就能打残一半的了望塔，这已经相当的超出安宇航的预料了。因为他只动用了一半的雇佣兵去轰击那些了望台，也就是每个了望台只用了一门炮去轰击，结果一轮下来就有至少一半命中目标，这个比例已经是相当高的了，这也足以证明军火商人手下的这批人素质是相当的不凡的，毕竟人家本来就是玩军火的嘛……至于大炮这种玩意儿，对于人家来说，可能都和玩具没什么区别，而安宇航要是从别的地方请来的雇佣兵……估计精通于枪法的应该遍地都是，可是谈到大炮……就肯定没有几个人懂了。哪怕就算是懂的，也未必有过几次真正的操作过，所以安宇航能请到这么一批人来给自己卖命，还真的是很幸运的呢！若是刚才安宇航让全部大炮把炮口都对准这些了望台，那么现在恐怕都已经把这些了望台给彻底轰倒了呢！

　　不过安宇航自不会把所有的力量都对付那些了望台，此外还有围在波音飞机周围的那一百多名武装分子，现在这些人全部都聚集在一起，正是一个能够大量消灭的机会，否则等到一轮炮攻之后，让这些家伙发现到有炮火攻击到来，自然是不敢再象现在样聚在一起，那样的话……等到这些人四下里一散开，那么安宇航花了这么大力气弄来的这批大炮，可就没有什么意义了！

　　安宇航购买的这批炮弹，要比之前在野蛮人家安宇航被人轰炸的那几炮还要高级一些，仅仅十几炮轰过去，肆虐的炮火就顿时淹没了近乎一半的武装分子。尽管这些被炮火所笼罩的人也未必能全部被炸死，但就算没被炸死的人，也十有八九得缺胳膊少腿了，而就算侥幸的躲过这一劫的人，也肯定会被吓得魂飞魄散，战斗力方面会再次下跌。

　　而安宇航要的就是这个效果，当一轮炮攻结束后，第二轮炮攻尚未开始，安宇航在低声嘱咐了伊媚儿几句后，就已经闪电般的冲了出去……

　　在刚才炮火齐发的时候，安宇航没有操纵大炮攻击，不过却也扔出了一个手雷，将前边的铁丝网给炸出了一个大洞，此刻安宇航就一头从那个破洞中钻了出去，然后一猫腰，向着远方的波音飞机疯狂的跑了过去。

　　在空荡荡的飞机场上，突然出现一个人在飞奔的着进入，这么显眼的目标自然立刻就被发现了，不过这时候却根本就没有人去理会安宇航，因为那三十多个雇佣兵的第二轮炮攻又再次开始了。

　　轰隆隆的炮响声将整个儿机场炸成了一团乱麻，四处都是熊熊的火焰在燃烧着，这是安宇航特地选用了一些带有燃烧弹功能的炮弹轰炸后所特有的效果，若是一般的攻击性炮弹，爆炸后虽然也有一定的几率引起燃烧，不过那得是碰巧炸中了易燃易爆物才成。而这机场里到处都是光秃秃的一片，自然就没有这个可能了，不过现在他让人用上了这种大威力的燃烧炮弹，那炮弹落在哪里，立刻就是火光一片，如此一来，这光秃秃的机场里，就立刻可见东一片、西一片的火海升腾而起，无形之中给安宇航增加了一些遮蔽身形的掩体出来。而火海之中，不时的就可见到一个个缺胳膊少腿的人身上带着火苗，哭叫着爬了出来，一路爬行，一路燃烧着自己，那样子无比的凄惨和恐怖！

　　安宇航没有用尽全力奔跑，因为这时候他毕竟是曝露在无数人的眼皮子底下，而他也不想让自己表现得太过妖孽了，那样子有可能会引起日后麻烦的。另外就是……他还要保持自己的实力，等到上了飞机后，还有可能会碰到更多的危险，他必须得让自己保持在全盛的状态，才有可能应付得了更多的危机。

　　不过还没等安宇航跑出一半的路程时，巴德鲁将军一方也终于反应了过来，开始了疯狂的反击。巴德鲁将军既然敢冒天下之大不韪将一架国际航班给劫机到这里来，自然不可能不防备会有人来进行营救，所以……他布置在机场这里的人手显然不仅仅是那一两百人。就连周连一些小的武装势力，都可以随随便便的纠集起三四百人来呢，就更别说是巴德鲁将军这支号称塔斯杜勒尔第三强大的武装势力了。

　　事实上巴德鲁将军在这机场上投入的人手足有七八百人，只是摆在明面上的仅有那些罢了，剩下的人则是一部分被藏匿在机场的外面，一部分躲在机场的地下防空洞里面。神女虽然可以通过卫星拍摄的图片了解到机场周围的情形，可是却也不可能看得到地底下都有些什么，所以并未发现这些后备的力量藏在哪里。

　　安宇航这边三轮炮火攻击过后，巴德鲁将军这些隐藏着的力量也终于有机会露出了他们的爪牙，首先是那些看似很平整的机场路面上，突然之间就翻起了一座座小型的炮台，这些炮台上虽然没有人，但在炮台下面肯定有人在操作，炮口迅速调整着方向，随后就开始对着安宇航他们这方那些雇佣兵所在的位置疯狂的对轰起来。

　　而与此同时机场外面的十几个地洞中，不断的有人端着枪跳出来，然后一字排开的将整个儿机场严密的封锁了起来……

　　安宇航通过神女传送来的卫星监控影像，第一时间就对整个儿机场周围的变化了解得一清二楚，微微一惊之下，连忙通过通讯器向着那些雇佣兵们吼道：“立刻摧毁所有剩余的炮弹，然后端起你们的枪……跟着我往里面杀进来！记住……你们的后路已经被人给断掉了，如果不想死的话，就给我往里面冲吧！”

　　虽然安宇航只是在利用这些雇佣兵，不过安宇航也不希望他们被自己利用后就全部死在这里，如果有可能的话，他当然也希望自己能够带多少人来，最后还能送多少人回去。然而，显然不是所有的雇佣兵都有着悍不畏死的精神，听到安宇航的招呼后，三十多个雇佣兵最后只有十九个人按照安宇航的话端着枪杀入到机场中去，而剩下的那些人却在微微犹豫了一会儿后，返身向外跑去。

　　反正安宇航当初雇请他们的时候只是说要请他们来充当炮手来着，可没说过要让他们杀到第一线中去呀！而现在他们既然连手里剩余的炮弹都要销毁了，自然也就算是完成了炮手的任务，所以……就算他们现在立刻丢下雇主跑回去，也不算是违约了！

　　只是这些人却没有想到，安宇航刚才说的他们的退路已民被人给截断的话并没有危言耸听，当他们气喘吁吁，连滚带爬的从机场四周的荆棘丛林里钻出去时，赫然就看到一排排的枪口正对准了他们的脑袋……

　　安宇航的面前也出现了四个翻起的简易炮台，看到那炮台上的炮口正自缓缓的向自己转来，安宇航却根本没有放在心上，连看都没多看一眼，就仍然还是按照原来的速度快速向着波音飞机冲去。

　　而就当那些刚从地下翻起的炮台瞄准了目标，还没等准备要开炮的时候，安宇航忽然停住脚步，大声喊了一声：“给我轰！”

　　“砰、砰、砰砰……”一连串的炮响再次惊天动地的响了起来，无数炮弹从机场周围的三十处隐蔽的所在飞了出来，顷刻之间……机场平地上刚刚冒出来的那些简易炮台一下子就被轰碎了三十个，这一轮炮弹的攻击竟是百发百中，居然没有一枚炮弹落空、甚至是打偏的！

　　那十九名雇佣军刚刚才端着枪从机场外钻过铁丝网杀了进来，本来看着机场上突然多出来的那些炮台，他们还正自恐惧着，甚至在叹息这一次的佣金怕是没有机会享用了呢！却没想到只是一眨眼之间，刚刚还在把炮口对向他们的那些炮台竟然一下子就消失了，变成了一堆废铜烂铁！

　　更加有人留意到，那三十枚炮弹飞出的方向，赫然正是他们之前多抬进来的那三十门智能的大炮所在的位置。这些佣兵们一见这情形顿时惊叹得目标瞪口呆起来。

　　要知道，哪怕就算是智能大炮，但是这所谓的智能也是要靠人来操纵的，顶多也就是这种大炮的操控相对的简单，也更精确一些就罢了，可是他们却清楚地记得，这些智能大炮安置的地方却根本没有别人在啊，怎么……现在这些智能大炮竟然就能自行开炮了呢？而且更让人无语的是……这些无人操纵的大炮不但可以自行发射，并且还是毫无节操的百发百中！这可让他们这些自称为神炮手的佣兵们情何以堪啊……

　　不过这还没有结束，几乎在第一轮炮轰结束后，不到三秒钟的时间，第二轮的炮轰就又开始了，两轮炮轰结束，整个儿机场内的简易炮台就几乎全部被夷平了！


第247章 潜入机舱

　　随后就是第三轮的炮轰……这一次三十多门大炮居然在顷刻之间就完全的调整了瞄准的目标，转向了飞机场周围那些尚且还在恃立着的了望台。

　　等到一阵“轰隆隆”的响声彻底沉寂下去之后，只见机场内所有的了望台已经彻底的坍塌了下去，竟然没有一个幸存的！

　　整个儿机场的人一子全都傻眼了……这是什么样的炮手啊，这打得也太准了吧？基本上这三轮炮轰，就没有一颗炮弹打偏一点儿的！而安宇航雇的那些佣兵就更傻眼了……那三十门智能大炮明明没有人操纵的啊，怎么现在不但能自己开炮了，而且还能打得如此精准，这……简直就是活见鬼了啊！

　　安宇航这时候可没有时间去理会别人的感受，因为他已经收到了神女的警告，说是她今天消耗的能量已经多到了一个危险的临界值，随时都可能会陷入到沉睡中去……或者也可以理解为关机，反正是她搞不好就需要过一段时间才能重新恢复正常的状态，所以安宇航现在必须要抓紧时间了，否则一旦神女真的沉睡起来，安宇航就犹如被斩去了两条胳膊似的，他所能发挥出来的能力可就要相差得太多了！

　　比如说刚才的那两轮炮轰，从那个北非的军火商人那里买来的这三十门智能炮虽然很先进，但是也没有真的先进到可以进行无人操作，自动瞄准的程度，所以……实际上刚才那三十门智能炮都是神女自己在操控的。只是这样子用遥控的方式同时操控这么多的智能炮，对于神女来说也是一个不小的负担，以至于原本就已经能量缺乏的神女，立刻就陷入到沉睡边缘了！

　　可是现在安宇航还没有找到宋可儿，等下上了飞机后，想要在那种复杂的情况下把宋可儿救出来，难度自然更是不小，如果没有神女的帮助，安宇航的实力再强也很难独力完成，所以现在神女就算是明知道自己继续撑下去的时间越长，到时候陷入沉睡的时间也就会越长，但是神女知道宋可儿对安宇航的重要性，知道这个女人一旦真的出了什么事情，搞不好安宇航一怒之下，更加不会去顾忌什么拯救世界的重任了，只怕他那时候什么疯狂的事情都做得出来。所以……为了完美的完成任务，神女也只能委屈求全，哪怕是在这种情况下，也只能是勉强硬撑着，将她平时积攒的那一点点的能量也全部都给释放了出来……

　　飞机场内的那些简单炮台已经被清理一空，安宇航也就再没有了别的顾忌，突然间就把自己的速度提高到了足以争夺世界百米冠军的速度上，甩开脚步，拼命的向着波音客机跑了过去。

　　十九名雇佣兵互相对望了一眼，然后也同时迈开脚步，散开成一个整体的队形，紧跟在安宇航的身后，向着波音客机的方向杀了过去。

　　没有了机场内的简易炮台，没有了那十几个高高的了望塔，所以……尽管现在机场内的武装分子仍然还有很多幸存的，但是能真正威胁到这些雇佣兵的人，却已经是少之又少了！

　　只是这些雇佣兵刚才在后面看着安宇航一个人奔跑时还没什么感觉，但现在跟在安宇航的后面，以最快的速度追去时，却骇然的发现他们居然是越追被安宇航拉得就越远。哪怕是在十九人当中，一向都是以速度快捷著称的两个佣兵，不服气的撒开双腿、用最快的速度追了一会儿后，也只能无奈的放弃了……如果让他们知道安宇航其实只是在用相对较慢的速度在跑的话，不知道会不会被气得吐血三升！

　　波音客机周围的那些武装分子被那一轮炮轰至少要轰掉了一半的战斗力，不过现在残余的也仍然还有数十人之多。只是这些幸存的人，也全都如同一只只没头的苍蝇似的，四处乱窜着，好多人被火烧得衣服裤子都扒光了，直接在机场里裸奔起来，这时候就只顾着用手捂着自己的小弟弟，免得曝光呢又哪里有闲心去顾及安宇航。

　　就算偶尔有几个武装分子想要拦截安宇航，但是不等他们有所行动呢，安宇航手中的冲锋手枪就已经抢先怒吼了起来，基本上一发子弹就必然会收取一个人的性命，而那冲锋手枪的射速又十分的恐怖，短短不到十秒钟的时间里，敢于拦在安宇航前边的人就已经又倒下了一片，剩下的那些顿时发一声喊，丢掉手里的枪没命的逃去，再也没有人敢招惹安宇航这个恶魔了！

　　那架波音客机已经就在眼前了，只是机舱门却关闭得紧紧的，而更离谱的却是……机舱门的上面竟然还拴着一串手雷，看样子如果有人想要强行破门的话，这架飞机十有八九就会“轰”的一声，被炸上天去！

　　“外面的人听着……不许靠近飞机，立刻离开机场，否则每隔一分钟，我就会杀死这飞机上的一名乘客！听到了吗……快退出飞机场……快退出……”

　　就在这时候，飞机的外接扬声器里响起了一个气急败坏的男人的声音来，这人先是用非洲最常见的两种语言说了一遍，紧接着又用英语说了一遍，随后又换了另外一个声音，用日语和韩语把同样的话又复述了一遍。看样子飞机上的武装分子是看着安宇航黄皮肤黑头发的样子，估计他肯定是来自于亚洲，于是就认为安宇航不是韩国人就是日本人。

　　对于这样的误会安宇航自然不会去解释，事实上他对于那个威胁他的声音也完全没有去理会，他甚至没有做任何的停留，就笔直的向着飞机后面的行李舱处跑了过去。

　　在神女的担示之下，安宇航很快就在飞机后行李舱的附近找到了一个电路维修口，于是他立刻抬起枪来，对着那个维修口的电子卡簧猛地开了两枪，再接着用拳头一顿猛砸，总算是粗暴之极的把这个维修口给打了开来，露出了里面一排排的电线来。

　　紧接着安宇航就把他包里的平板电脑取了出来，并且从一个插孔中抻出了一根导线，和那些电线中的一根连接了起来，默数五秒之后，神女就已经成功的入侵了这架飞机的主控系统，于是安宇航立刻拔下导线，收起平板电脑，然后又转到了客机机腹的下面去……

　　“嘟”的一声轻响，安宇航刚一来到这里，机腹的小面就及时的显现出了一道小门来。这是这架客机的一个专用的维修通道，可以容一个人进入。只是因为通过这个维修通道，就可以进入到飞机的内部，所以这个维修通道其实设计得是相当的隐秘，一般只有飞机的生产厂家才能找得到、打得开，而平时飞机的使用者甚至根本就不知道飞机上还有这么一个隐秘的通道存在。

　　安宇航本来也是不知道的，不过当神女入侵这架飞机的主控系统之后，自然也就知道了。看到这里果然有一个小门，安宇航想也不想，就立刻翻身爬了进去。而当他一进去后，那扇小门就立刻合拢起来，完全消失，如果不是有心之人的话，恐怖根本就看不出来那里居然会有一扇门。

　　维修通道里一片漆黑，而且通道低短之极，连猫着腰也不可能通行，安宇航只能趴在地上，好象某种动物一样的四肢着地，向前爬行着。至于黑暗什么的，安宇航到是不放在心上，反正就算这里一片灯火通明，安宇航也同样找不到路，而现在他只要按照神女的要求向相应的方向前行就是了。

　　这条弯弯曲曲的维修通道一直折磨了安宇航差不多五分钟，才总算是爬到了飞机机舱内的出口处。说是出口，其实这里也是封死的，只是用来封堵的却是一扇好似换气孔一样的网状的挡板。一来到了那出口附近，安宇航入听得外面隐隐的传来了一阵叽叽喳喳的说话声来。

　　“太可怕了……这些劫机犯到底想要干什么？他们怎么可以这么做啊！”

　　“是啊……简直就是禽兽啊！”

　　“刚才那个女的实在是太可怜了！不但被那些匪徒给一起轮奸，而且最后还要被那群疯子把她身上的肉一条一条的割下来生着吃掉……啊……太恶心了！那些家伙到底还是不是人类啊！”

　　“呜呜呜……你们说……接下来，那些匪徒会不会找上我们呀？呜呜呜……如果他们想要的话，我就算是被他们十几个人一起轮奸，我也认了，可是千万不要吃我啊！我的肉不好吃啊……呜呜呜……”

　　安宇航听到这几个人的议论声，不由得心里为之一寒，也不知道这些人嘴里说的那个女人到底是谁？如果……如果真的是宋可儿被人这样折磨的话，那么安宇航肯定会让所有参予此次劫机事件的家伙……求生不得，求死不能！


第248章 空姐的更衣室

　　安宇航心急如焚，也就没有再浪费时间，当下直接飞起一脚，将出口处的那扇网状的挡板直接踢碎，然后安宇航就一探头，从那个缺口处爬了出去。

　　“啊……”结果是肯定的，外面那些人突然看到一个脑袋从墙壁里探出来，相信没有人会不害怕，就算胆子再大的人怕是也会吓个半死。

　　听到那一阵惊叫声，再抬头一看时，安宇航也被吓了一跳，原来他通过那条维修通道钻进来的地方，居然是空姐的更衣室。本来……一般空姐也不会闲着没事儿就跑到这里来换衣服玩的，不过可能是因为这里的天气太炎热了，而飞机为了节约能源也早已经把空调都给关到很小了，这飞机上热得都能把馒头蒸熟了，这些空姐们穿着那种紧巴巴的制服也都热得汗流浃背了，可这飞机上又不可能有冲凉的地方，于是……这些实在热得受不了的空姐就都跑到了更衣室里来，一个个的把自己身上能脱的衣服全都脱得光溜溜的，然后一人拿着一条湿毛巾在往身上抹着冷水，用这种近乎于搞笑的方式在给自己的身体降着温。

　　不过这样一来，可就便宜了安宇航了，他一头从维修通道里面撞了出来，就看到六七个身材火爆的美女在这里集体裸秀，那一条条细嫩洁白的大腿，一个个鼓胀饱满的胸乳，还有那一个个丰满浑圆的臀部，直看得安宇航一阵眼花缭乱，简直就有一种怀疑自己掉入到蜘蛛洞里的错觉了！

　　揉了揉鼻子，安宇航尽量制止了鼻血的外逸，然后双手在地板上一撑，终于把他的整个儿身体全都从里面拔了出来。

　　“蓬——”安宇航还没等完全从维修通道里出来呢，那边一个刚刚反应过来的空姐就立刻抡起了一个小型灭火器，照着安宇航的脑袋重重一下砸了下去……

　　“当——”的一声，安宇航的脑袋被那灭火器砸得重重砸在地板上，不过那个空姐手里的灭火器也被砸得反弹了出去，结果灭火器上的安全栓一下子崩掉了下去，而灭火器的喷射柄也正好被压在了地上，顿时一股白色的干粉被猛然喷射了出来，随着灭火器被反作用力甩得来回乱窜起来，转眼间就把这狭小的更衣室里变成了一片银白色的世界……

　　片刻之后，安宇航哭丧着脸说：“我说这位小姐……你就不能先问明白再下手啊！呃……虽然我的脑袋比较硬，不怎么怕砸，可是这洗了一个干粉浴也实在够要命的啊！现在怎么办……我等下还怎么出去救人呀！”

　　那个闯了祸的空姐一边用毛巾擦着脸上的白色粉末，一边苦着脸说：“谁让你连一个招呼都不打，就直接从墙里钻了出来呀！我们姐妹几个身上可都没穿衣服呢！在这种时候突然看到一个人钻进来……我们……我们能不害怕吗？”

　　“好吧……算我倒霉！”安宇航也知道和这个空姐生气也没用，也解决不了任何问题，而且现在他也没有时间再耽搁了，刚才他已经通过神女找到了宋可儿所在的位置，宋可儿是和剧组的人一起买的经济舱的飞机票，那里面的乘客是最多的，情况也是最复杂的。因为那里面的劫机分子明显并没有全部曝露出来，很可能有一部分坏人就潜伏在那些普通乘客之中，如果这些伪装成乘客的劫机分子一旦发现有人试图解救人质的话，他们就随时可能暴起伤人。安宇航虽然不惧怕那些劫机的武装分子，不过却最怕这些混在人群中放冷枪的家伙，所以……等下要如何将宋可儿救出来，还是件很伤脑筋的事情。

　　而且更加不幸的是……当神女成功的帮助安宇航混入到了飞机中，并且将整个儿飞机的详细影像地图发到了安宇航的脑海中后，她就终于因为耗尽了最后一点儿能量，陷入到沉睡之中了。而且这一次神女等于是透支了很多的能量，使得她不再是随随便便的在网络上自动吸取一点儿能量就能补充好的。甚至就连神女自己，都不知道她这一次会沉睡多久才能醒来，所以……接下来安宇航恐怕是真的要孤军奋战了！

　　“不过……你刚才砸我那一下也不能白砸，接下来，你必须得帮我一个忙才行，好不好？”安宇航眼珠子一转，索性赖上了那个刚才砸他脑袋的空姐。

　　“啊……你想让我帮你什么忙啊？”那空姐一听安宇航的语气有些不太对劲，就立刻下意的后退了两步，一脸戒备地说：“咱们先说好了……如果你让我帮你打飞机……那我可不干呀！”

　　“打……打飞机！”安宇航闻言额头上立刻就闪出了几道黑线来……这空姐还真是极品啊！她怎么就会想到这个问题呢？难道说自己万里迢迢的跑到这兔子不拉屎的地方，出生入死的杀过重重的包围，又混入到这飞机上来……就是来找她打飞机的？

　　“好吧……你放心好了，我不会让你给我……给我打飞机的！”安宇航哭笑不得地说：“我的意思是想请你帮我演一场戏，当然……这事儿可能会有那么一点儿危险，如果你不想干的话，我也不会勉强你。而如果你同意帮这个忙的话，只要事情顺利完成，事后我也绝对不会亏待你……”

　　“你真的是来对付那些劫机匪徒的？”那个砸了安宇航一下的空姐好奇的瞪大眼睛说：“就你……一个人？”

　　“是啊……暂时……就我一个人！”安宇航认真的点了点头，说：“所以我才需要你们的帮助啊！”

　　那空姐呆了一呆，随后哈哈大笑着说：“算了吧你……你以为你是谁啊？美国大片里面的孤胆英雄吗？就凭你一个人，也想对付那么多的匪徒，挽救我们整个儿飞机上上千人的生命安全吗？你开什么玩笑呀！”

　　安宇航本来想说……他不是来挽救整个儿飞机里上千人的生命的，而只是为了救一个人而来，不过他担心自己如果真的这么说出来后，就再也不可能会得到这些空姐的协助了，便只能硬着头皮撒谎说：“没错……我一个人来做这件事确实有些冒险，不过我却也不得不来做……你刚才没听到外面传来的枪炮声吗？知道外面发生了什么事情吗？”

　　“啊……什么事情啊？”那空姐立刻紧张的问道。

　　安宇航大言不惭地说：“这里发生了战争，控制飞机的那伙武装势力正在发生内乱，不过其中的一方其实是被另外一个同样的民间武装势力所控制的，你们可别指望着那个民间武装势力会救你们出去，因为据我所知……他们这一次的行动目标就是要摧毁这架飞机，从而引起公愤，让劫持你们的那个武装势力被彻底的消灭！所以……现在飞机上所有的人都已经是生命垂危，除了我以外，没有人会来救你们了！现在摆在你们面前的就只有两条路……一是配合我进行自救，而另一条路……就是留在这里静静地等死吧！”

　　“啊……怎么……怎么会这样！”在场的几个空姐闻言全都是一阵惊呼起来，其中一位空姐却是疑惑地问道：“可是……外面发生了什么样的事情，你又是怎么知道的？”

　　安宇航耸了耸肩，说：“我就是刚从外面进来的，你说我是怎么知道的？”

　　“什么？你……你真的是从飞机外面进来的？我们……我们还以为你是从别的舱室里跑过来的呢！”那几个空姐说着就把目光转向了安宇航爬出来的那个洞口，眼神中顿时流露出了渴望的神情来。看来人性都是自私的，当她们知道从这个洞口就能爬到外面去时，所有人都动心了，却根本没有人愿意留在这里和安宇航去进行什么自救。

　　安宇航见状只能摇了摇头，说：“如果你们以为只要从这个洞口爬出去，就能得救的话……那你们就错了！我进来的这里是一条飞机制造商设计时留下来的维修通道，是唯一可以不通过舱门进出的通道，只不过为了避免被不法份子所利用，所以不但需要极为严格的确认手续才能开启通道的出口，而且那出口每次开启不但仅能开启三秒钟的短暂一瞬间，并且一旦关闭后，都至少需要二十四小时的时间才能重新开启，因此……你们就死了这条心吧！”

　　如果那个维修通道还能让多人进出使用的话，刚才安宇航至少也要等到他手下的那十九个雇佣兵来了再一起进来，那样的话他又哪里用得着为了得到这些空姐的帮助而和她们磨嘴皮子呀！

　　那些空姐一听安宇航这样说大多数人也就都死了心，不过有两个还是不太相信安宇航的话，眼睛死死的盯着那个洞口，看样还是在打着要从那里逃出去的念头。


第249章 五个匪徒

　　安宇航见状只能再次警告她们说：“而且现在外面全都是武装分子，炮火连天，枪林弹雨的……你们要是出不去也就罢了，真要是一个人跑了出去……那肯定是立刻就被人打成筛子了！嗯……如果能立刻被打死还是好的，要是被他们给抓了起来……那么后果是什么，想必你们也猜得出来吧？”

　　“啊……我……”那几个刚刚还蠢蠢欲动，准备不信邪的试一试看安宇航走过的那条维修通道还能不能再出去的时候，一听到安宇航的这番话也只能立刻死心了！

　　是呀……别说那条维修通道是不是真能出得去，就算能的话……可外面到处都是恐怖分子，她们这些弱女子就算出去了又能怎么样？估计不是被乱枪打死，就是被很多男人给一起轮了大米……既然那样的话，她们还不如老老实实的在这里当人质呢，至少暂时还不会有生命的危险！

　　见到几个空姐都老实了下来，安宇航微微一笑，说：“现在你们只有一个机会可以活下去，那就是……配合我把这里的匪徒全都给收拾掉，然后我们就能离开这个鬼地方了……”

　　“就我们几个？”一个身材略显丰满的空姐苦笑着说：“你知道这里有多少劫机的匪徒吗？反正据我所知，恐怕不会少于五十个！一开始飞机上不过才混上来七八个匪徒，这飞机就被劫持到了这里来，而现在飞机里面又多出了那么多劫机犯的同伙，飞机上几乎到处都是匪徒，就我们几个人，只怕一走出这扇门，就会立刻被人家用乱枪给打死！你让我们怎么配合你呀？”

　　安宇航还没等开口回答，就听得外面突然传来一阵杂乱的脚步声，紧接着就有人用力的敲着更衣室的舱门，然后大声的用英语喊道：“开门！马上把门打开……你们这些臭婊子……老子不管那么多了……老大不让我们随便碰那些人质，我们就只好先拿你们来开开心了！”

　　“啊……这……怎么办啊！”

　　听到外面那些人的喊声，几个身上本来就没穿什么衣服的空姐顿时吓得各自抢了一套空姐的制服，也不管身上还有被喷上的干粉没有洗掉，就急急忙忙的往身上套去。就仿佛套上这么一件衣服，就能给予她们足够的安全感似的！

　　“快开门……你们只要乖乖的听话，老子只要快活一下就算了，否则的话……等下一定会把你们先奸后杀，杀了再奸……”门外的敲门声越来越急促，慢慢的变成了急骤的砸门声。虽说飞机上的舱门质量都很好，不是普通人撞两下就能撞得开的，但是也被撞得摇摇欲坠，估计再多撞几下，这扇门就危险了！

　　“你们不用怕……这些人我来打发！”安宇航见到众空姐都吓得脸色惨白，不知所措，便笑了笑，走到了门前，伸手就要去打开房门。

　　“不要啊……别开门！”那个身材丰满的空姐吓得尖叫了一声，扑上来就要将安宇航推开。

　　安宇航摇了摇头，一把将那空姐的胳膊抓住，说：“就算现在不开门，你以为能挡得住他们多久？是三分钟？还是两分钟？这有意义吗？”说着轻轻的将那个空姐推到了一边，然后一转身猛地就将房门给拉了开来，不过就当几位空姐以为安宇航会在拉开门之后，勇猛无比的杀出去，和那些匪徒混战在一起的时候，却意外的看到安宇航在开门的一瞬间，就麻利的躲到了门后去，等到舱门彻底的打开后，安宇航恰好就缩身躲在了门后那狭小的空间里去……

　　“混蛋！”

　　“你……太无耻了！”

　　几个空姐愣了一下后，立刻忍不住纷纷喝骂了起来。而站在门外的五个劫机的武装分子却以为空姐们是在骂他们几个，再一看几个空姐都不知道在头脸上喷了什么东西，一个个头发和脸都雪白一片，好象刚从地狱里爬出来的恶鬼似的，几个匪徒顿时忍不住怒骂道：“臭婊子，你们不会以为把自己打扮成一个怪样子，就可以不用侍候老子了吧！擦……别说你们脸上的东西根本就是伪装的，就算你们真的长成这样子又能怎么样？老子玩的是你们的身体，脸上就算是长相差点儿也无所谓……来来来，谁先陪老子玩一会儿？老子也不看你们的脸，给老子转过身去，把屁股撅起来就行了！”

　　那几个空姐似乎已经认命了，根本不去理会那几个如凶神恶煞似的匪徒，只是望着门后不断的咒骂着安宇航。

　　那五个匪徒似乎也看出有些不太对劲了，微微一怔后，五人对望了一眼，随后就一起涌入到了这间狭窄的更衣室里，然后最后一人反手把舱门重重的关上……然后他们就看到了一个同样全身雪白，如同刚才面堆里钻出来的人站在那里，正呲着牙冲他们笑呢……

　　“哎哟……这里还藏着一个呢！哈哈……小婊子，我看出来了……这几个人里面就只有你最听话了，快……到老子这里来！”

　　因为安宇航全身都被干粉灭火器给喷了一个通透，所以那些匪徒们也分不清他到底是男是女，只是见这一屋子里的人全都是女的，就以为安宇航也是空姐之一呢。而且他看别的空姐一个个全都是一副又惊又怕，或者是一副愤恨恐惧的样子，唯有安宇航咧着嘴似乎笑得很开心，就琢磨着这个空姐肯定能配合自己，于是那个匪徒的小头目就向着安宇航招了招手，让安宇航过来“侍候”他。

　　安宇航见状果然很听话的走了过来，然后还没等那个匪徒的小头目对他“动手动脚”呢，安宇航的手脚就先一步的一起动了起来，双手扳住那小头目的脑袋往下一按，同时右腿的膝盖猛然向上一顶，只听“咔嚓”一声脆响，那小头目整个儿一张脸都被撞得塌陷了进去，这可怜孩子连喊都没能喊出声，直接连气都没有了，死得是干干净净。

　　剩下的那几个匪徒见状顿时为之一呆，而安宇航根本不等他们反应过来，立刻抬起双手来，分别抓住旁边两人的脑袋瓜子，然后往中间用力一撞。

　　“噗、噗……”两声脆响，就好象两个熟透的大西瓜摔到地上，摔得粉碎似的，那两人的脑袋一下子就同时碎裂了开来，红色的鲜血、白色的脑浆四下飞溅，那场面实在是血腥得令人发指啊！

　　“啊……呃……”最后进来的那个匪徒惊呼了一声，一边急忙向门口跑去，一边伸手就要去腰间拔枪，安宇航当然不会给他这个机会，猛然间飞起一脚，脚尖划着弧线从半空中扫过，很干脆的把那人的脖子给当作高梁杆一样的踢得断裂开来，立刻脑袋一歪，软软的就垂了下来。

　　“别……别动！赶紧给我……给我停下，不然……不然我就杀了她……”

　　尽管安宇航的动作已经足够快了，几乎只用了不到两秒钟的时间，就一口气解决掉了四个匪徒，但是还有一个匪徒因是最先走进更衣室的，并且反应也是最快的，一见到安宇航暴起杀人，他就立刻一个箭步窜到了那群空姐的堆里去，一把掐住了一个空姐的脖子，然后举起一把短刀横在了那空姐的脖子上。

　　这名匪徒身上也背着一把枪，不过他配带的是一把自动步枪，这玩意儿杀伤力显然要比手枪大得多了，不过在这种狭窄的空间里就有些施展不开，所以他也只好把绑在腿上的短刀拿出来用来制住那个空姐，有些时候，冷兵器确实要比枪械之类的东西都更好用一些。

　　“别……别杀我！”那个匪徒制住的人正是几个空姐里面胆子最小的一个，当她感觉到脖子上冷冰冰的时候，立刻感觉全身都软了下来，颤声惊呼着说：“求求你了……不要杀我！你让我干什么都行……就是不要杀我啊！”

　　安宇航轻轻摇了摇头，望着那个持刀的匪徒哈哈大笑着，也用英语大声说：“白痴，你该不会是第一次上战场吧？居然连刀都拿反了，你用刀背对着人家，有个屁用啊？”

　　“什么？”

　　那匪徒听到安宇航这么说，就下意识的低头往刀上看了一眼，这一瞥之下，发现自己的短刀根本就没有拿反，立刻就明白自己上了安宇航的当，他心中一惊之下，就想干脆一刀把那空姐的脖子给划破一道口子再说。可是还不等他手上有所动作时，就猛然间感觉到脑门上一凉，刹那间手脚就完全失去了力气，意识也在一瞬间消散开来……

　　“砰——”的一声，变成了一具尸体的匪徒直挺挺的向后倒了下去，在他的眉心上，一个粗如钉子般的长针深深的刺入在其中，而这根长针赫然竟是空的，正有一股白色的脑浆从中空的针管中不断的喷溅出来，直喷了那个刚才被他所挟持的空姐的身上去……


第250章 又不是没看过

　　那个被挟持的空姐胆子本来就很小，这时候虽然意外的得救了，可是被那匪徒热气腾腾的脑浆子一淋，顿时吓得尖叫了一声，两眼一翻就晕死了过去。

　　安宇航上前一把将自己的空心长针从尸体的额头上拔了出来，然后在那尸体的身上用力的擦拭了一下，转头对另外六个目瞪口呆地望着他的空姐笑了笑，说：“你们看到了吧……其实这些劫机匪徒也没什么可怕的，现在不就已经被我们消灭掉五个了吗？如果匪徒总共有五十人的话，现在就只剩下四十五个了，对吧？所以嘛……各位只要能够配合我，我们一起同心协力，这区区五十个匪徒，也没什么可怕的嘛！”

　　之前听安宇航说这种话，那些空姐只会认为安宇航是在信口开合，但是现在见识到了安宇航恐怖的身手后，那几名空姐对安宇航的信心立刻爆涨了起来，感觉中五十来个匪徒也似乎真的没有什么可怕的了！安宇航刚才只用了两秒钟就解决了五个匪徒，那么五十个匪徒岂不是二十秒钟就完全消灭干净了？

　　而更加重要的是，原本这些空姐还在幻想着她们可以平安无事的混到劫匪和官方答成一致的协议呢，不过现在看来……这根本就是不可能的，如今已经有五个劫匪死在了这里，若是等一下被别的劫匪看到了，估计没有人会听她们解释，只会立刻一枪一个，把她们打死在这里。所以……经过了这件事之后，他们已经根本就再也没有别的选择了，如今也只能是跟着安宇航干了！

　　“好吧……你说让我们怎么做吧？我们全都听你的！”除了那个被吓晕过去的空姐外，其他六个立刻都对安宇航作出了表示。

　　安宇航闻言满意的点了点头，说：“既然如此……那么大家就跟我来吧……你们只要相信一点……我是绝对不会害你们的，然后按照我说的每一句话去做，我就可以保证……你们几个人全部都能平平安安的活下去就是了！”

　　“好……我们相信你！”那几个空姐虽然对安宇航这话其实心里面也还是有着一点点怀疑的，不过……事情都已经到了这个地步，她们就算是不相信又能如何呀？除了跟安宇航一条道走到亮、或者是走到黑之外，她们哪里还有别的路可以走啊！“只是……不知道阿静她是怎么想的，我们可不能替她作主。”一个空姐说着就指了指那个晕倒在地上的空姐。

　　“她呀……她就算了！”安宇航连连摇头，说：“这位的胆子也太小了些，还是让她在这里睡一觉得了，否则等下真让她去做什么危险的事情，只怕她都能直接向那些匪徒倒戈了！”

　　几名空姐闻言忍不住笑了起来，都发现安宇航的话说得很有道理，如果那位真的碰到生死关头，别说是向匪徒倒戈了，就算让她把自己的亲爹亲妈卖了，估计她都不带有一点儿犹豫的！

　　安宇航说：“好……那你们先把自己打扮打扮，恢复正常时候的样子吧，否则这样子走出去……别人想不注意你们都难啊！嗯……我先到外面去等着，等一下你们打扮好了叫我一声。”

　　安宇航说着就要拉开门走出去，却听得身后那几个空姐齐声招呼他说：“不要……你……你还是在这里等着吧！”

　　剩下这六个空姐虽然胆子算是相对较大的了，可她们毕竟也是女人，眼看着这更衣室里面躺着五具形象恐怖的尸体，她们就会感觉全身不寒而粟。而安宇航的存在现在给了她们十分强烈的安全感，有安宇航在这里的时候，她们还感觉不到害怕，一听说安宇航要出去，几人就顿时感觉地下那几个尸体都仿佛要活过来了似的，因此几人这才不约而同的出声挽留起安宇航来。

　　“这个……不太好吧！”安宇航可是知道……这几个空姐身上都被喷上了不少的粉末，要让她们收拾干净的话，那肯定是得把衣服再次脱光光，然后用湿毛巾好好的擦一遍才行。所以安宇航刚才才提出自己要到外面去等着，要是人家几个大美女在这里擦身体，他却在一旁参观，那……其实他心里面到是很乐意做这种事情，就是感觉有些不大好意思啊！

　　“切……装什么装啊，你刚才又不是没看到过！”那身材丰满的空姐给安宇航一个大白眼，撇着嘴说：“反正我们几个早就被你给看光了，再让你看看也不会掉块肉，怕什么啊……是吧，姐妹们？”

　　那几个空姐显然没有这位的脸皮这么厚，不过……就算脸皮再薄，她们也不敢让安宇航离开，于是只能无奈的点头，说：“是呀……而且你这时候如果在外面碰到别的匪徒怎么办啊？到时候只要被他们大声喊叫几声，让其他匪徒都听见，那麻烦就大了！还不如……你就先呆在这里，等我们收拾好了，大家一起出去的好！”

　　“啊……这样啊……那……那我就恭敬不如从命了啊！”安宇航说着就又重新把房门牢牢的关上，然后转回头来，瞪着一双眼睛无比期待地望着面前的几个空姐。

　　“喂……你不会是真的打算要看我们脱衣服吧？”那身材丰满的空姐将身上的衣服解开了一半，见安宇航正瞪大了眼睛望着自己的衣襟半掩处，不禁俏面一红，轻轻啐了一声，说：“其实我们只是因为害怕才非要把你留下来的，可没真想让你参观，要不……这位英雄，你能不能把头转过去，面向墙壁那边站着啊？”

　　“呃……果然我还是要面壁的！”安宇航闻言只能苦笑一声，乖乖的把头转了过去。

　　几个空姐见状不由都松了一口气，望向安宇航的背影都充满了感激之情，随后六个人就加快了速度，飞快的将衣服脱下来，再打开头发，在洗漱池上冲洗了一下，顺便把身上的白色干粉也都擦拭掉，随后才找了一套干净的空姐制服更换了起来……

　　大概十几分钟之后，两个穿着制服的空姐架着一个身穿迷彩服的人出现在经济舱的门口处，其中一个空姐还在急声呼喊着说：“先生你怎么样了？先生……求求您不要吓我啊！您没事吧？要不要找一个地方休息一会儿呀？”

　　经济舱是飞机上乘客最多的地方，为了稳住局面，这里派来的匪徒也是最多的一个地方，光是在经济舱门口拿枪的匪徒就有十来个。那两个空姐突然出现在经济舱门口，那些匪徒都发现了，不过看到两个空姐扶着的人好象是穿着和他们一样的迷彩制服的人，他们也就没有太过在意，估计可能是和他们一起的哪位兄弟没忍住，开始和这些空姐找起乐子来了！

　　对于这种事情上头虽然有严令禁止，不过他们这些懒散惯了的家伙哪里能真正的在意这个。身为塔斯杜勒尔这个国家的男人，有时候他们是很幸福的，因为连年的战争，导致全国男性人口的锐减，现在只要他们愿意，那他们随时都可以一个人娶上一百个老婆。

　　不过……人心总是不会真正的满足的，当全国的女性都可以任由他们随便挑选的时候，他们就会发现自己的族人还真是怎么看着都不顺眼了，哪怕是那些有名的美人……和人家真正的白人比起来，那也是天地之差啊！所以……当这些匪徒有机会接触到飞机上面的这些人后，已经先后有好几个人忍不住把飞机上的女乘客给奸淫了的！

　　不知道是不是出于反种族歧视的原因，这些黑人匪徒们对于白种女人有着一种近乎于狂热的渴望，也正因为如此，飞机上的那些空姐才暂时没有成为这些匪徒们宣泄欲望的工具，否则的话，以这些空姐的身材和长相，那肯定是要成为这些匪徒们的首选目标了！

　　不过事情无绝对，飞机上的白种女人也不是很多，其中还有一些身份比较特殊的，早就被标注了是绝对不能杀死、也不能出问题的关键人物，如此一来，能够被这些黑人匪徒当作是泄欲工具的白种女人就更加没有几个了！到了后来……他们也只能是把目标转移到那些华人藉的空姐身上去了！

　　只是让那些匪徒们不解的是，那位兄弟要玩空姐也就罢了，怎么却玩到这里来了？难道是看这里面人多，想在这里当着很多人的面XXOO，才更加有快感吗？

　　这边负责的一个匪徒小头目对于同伴的这种行为很是恼怒，高声喝问了两句，却没有得到回应，他就只能点了两个手下的名字，让他们到外面去看看……到底出了什么事情？那些笨蛋为什么非要跑到这里来搞事？难道他们就不知道因外面的炮火声折腾得很厉害，现在飞机上的这些乘客就渐渐的有些骚动了起来，有着想要暴动的趋势，如果在这种关键的时候，再发生一起劫机匪徒当众凌辱空姐的事情发生，只怕搞不好真的会成为暴动事件的导火索了呢！


第251章 奇异的点名器

　　那两个被派出去查看情况的武装分子却显然没有小头目想得那么多，听到小头目点了他们的名字出去看一看，两人都是无比的兴奋，显然他们更渴望的是能够借着这个机会分一杯羹，最好是也能有机会上一个空姐什么，那也算他们没有白白的当一次劫机犯呀！

　　两个武装分子一走出经济舱，就看到那个穿迷彩服的人躺在地面上，而两个身穿诱人制服的空姐正跪坐在那个男人的身边，也不知道在做些什么。

　　两人见到那两个空姐因弯腰低头而高高翘起的臀部，所展现出来的曲线是那样的浑圆和动人，他们的喉咙就不由自主的感觉到了无比的干涩，而他们体内的血液，也仿佛是被煮沸了一样，“扑噜噜”的滚动了起来。

　　“喂……你们几个，在那里干什么呢？”

　　“嘿嘿……这位兄弟，有什么好玩的，要不要带我们一起玩呀！”

　　两个人兴奋之下，早就把小头目交待的话抛在了脑后，只是用力瞪着眼睛，直勾勾的盯在两个空姐浑圆的臀部上，恨不能直接扑上去咬住那个圆溜溜的部位再也不松开！

　　两人叫了一嗓子，见没有人理会他们，顿时就急了起来，对望了一眼后，就一起迈着大步，向那两个空姐的身后走去。等到了那两个空姐的身后，却是对躺在地上那个身穿迷彩服的人理也不理，直接就伸出一双大手，淫笑着向两个空姐绷得紧紧的臀部上面抓了过去。

　　“白痴——”

　　一声轻蔑的叫声响起，两个武装分子微微一怔，随后就见那两个空姐身形同时向旁边一闪，露出那穿迷彩服的人来，却见此人赫然也是一个黄皮肤、黑眼睛的东方人，而根本就不是他们塔斯杜勒尔本地的黑人！

　　两人也不傻，一看这架式知道自己肯定是上当了，可是还不等他们张开嘴巴发出警报的时候，就见眼前寒光一闪，两道银光“嗖”的一下，就各自射入到了两人的咽喉之中，将他们喉咙中的气从中空的针管中和着鲜血一起排放了出来，而喉咙一漏气，自然是再也叫不出一点儿声音了！

　　两个武装分子气绝身亡，同时向后仰倒了下去，不过那躺在地上的黄种人却是及时的抬起双脚，勾住了两具尸体，缓缓的将其放倒在地下，并没有让他们发出任何声响来。

　　“又消灭两个！距离我们的目标又近了一步！”

　　躺在地下的那个黄种人自然就是安宇航，他和那六个空姐配合得还不错，一路上几乎是所向披糜，首先找到飞机的安全监控室，把这个重要的地方控制在了手中，将里面的四个武装分子色诱出来，然后由安宇航在一瞬间出手，全部斩杀了个干净。

　　紧接着安宇航他们一行人就又先把游荡在几个舱口外面的那八个武装分子一个个的干掉，随后就来到了经济舱这边，准备再用同样的方法，一个个的把里面那些武装分子全都色诱出来，再分别击杀……当然，安宇航也不敢指望这些武装分子全都是那种只会用下半身思考的白痴，但除了这招外安宇航也没有更好的办法，就只能先这样一点一点的蚕食武装分子的力量了！

　　之前在刚进入到飞机内的时候，安宇航就让神女查看过，已经由神女证实，宋可儿确实就在经济舱内，而且看样子并没有受到什么伤害。不过刚才安宇航和那几个空姐占领了安保监控室后，通过监控摄像头在经济舱里找了一圈，却并没有看到宋可儿的影子，安宇航就不由得紧张了起来，所以他现在心情很是糟糕，直恨不得单枪匹马的就一个人杀到经济舱里去把宋可儿给找到。不过为了保证大多数人质的安全，安宇航却又不能那么做，也只能无奈的一点一点的杀下来。

　　负责看守经济舱人质的小头目果然不是那种脑子简单的人，等了一会儿，见自己派出去的两个人迟迟没有回来，他就已经猜测出不对劲了，当下冷哼了一声，就把另外四个心腹叫了出来，并且大声交待说：“你们几个也出去看一看……这一次我不管你们看到了什么……只要发现不是我们兄弟的人，就立刻给我用乱枪打死，明白了吗？”

　　那四人一听小头目的语气就知道肯定是出了事情，当下也不敢怠慢，连忙高声应答下来，随后四人就端着枪，小心翼翼地走了出来……

　　这四个武装分子打定了主意，就算是看到门外有一堆美金摆在那里，他们也一定毫不犹豫的开枪扫射一番再说。可是……当他们一出门后，居然看到两个上身赤裸的空姐正抱在一起，热情如火的互相抚摸亲吻着的时候，这四个武装分子还是被这异常震惊的场面给惊得一呆。

　　而就在他们几个微微一怔的瞬间，安宇航的空心针就再一次的光顾上了他们脆弱的喉咙上，毫无悬念的切断了他们生存下去的机会！

　　最近安宇航越来越觉得神女改造过后的这种空心针对他来说很有爱，不但可以用来治病救人，而且用来杀起人来也同样是得心应手啊！用空心的针管，把死者伤口处的鲜血引流出去，甚至于连尸体上的衣服都不会给弄脏，实在是家居旅行、杀人放火的必备工具呀！

　　这一次安宇航起下了尸体脖子上的银针后，没有再让那几名空姐帮忙将尸体挪走，而是任由着四具尸体纷纷倒在了地上，这才挥了挥手，让几个空姐先各自找地方藏起来，随后他捡起那四个尸体手里的枪，检查了一下后分别插在自己的腰间，紧跟着又双手各自提起了一具尸体，猛然间用力向着经济舱的里面扔了进去……

　　“砰砰砰……”

　　果然不出安宇航的预料，在那两个尸体一出现的瞬间，至少七八条枪同时响了起来，那感觉就象是炒豆似的，“噼哩啪啦”的响成了一片。

　　安宇航微微撇了撇嘴，在枪声响起的同时迈开脚步向门内走去……

　　“砰砰砰……”让安宇航有些意外的是……对方的反应速度还真的不是一般，哪怕之前的那两具尸体已经吸引住了大部分人的枪口，但是当安宇航出现的一刹那，居然还是有两把枪对着他开起枪来。

　　好在安宇航早有准备，在视觉和反应敏捷各项能力的高度集中下，那两粒从不远处飞来的子弹头到了安宇航的眼中，也就仅比羽毛球员用球拍打出来的羽毛球略微快了一点儿而已，安宇航只是轻轻一侧身，再一歪脑袋，就轻轻松松的躲开了这两枪的袭击。当然，他之所以能这么轻松，也是因为一开始扔出去的那两具尸体毕竟还是引去了大部分人的火力，否则若是再多七八条枪同时指向安宇航射击，哪怕他的速度再快一些，恐怕也是很难毫发无伤的全身而退呀！

　　之前在安保监控室里时，安宇航已经通过监控录像对这里的武装分子的实力分布作了一番了解，知道这里的武装分子在明面上有十六个人，而且其中两个人的身上还带有着具有大规模杀伤性的手雷和爆破筒，安宇航之前能够将这里面的人诱出去先弄死了六个人，这对安宇航来说已经足够了，哪怕剩下的人立刻一起出手，安宇航也有把握能够在这十个人的围攻下击败他们。

　　于是安宇航就在进入经济舱的一瞬间，手中的两把冲锋手枪也开始呼啸着怒号了起来，“砰砰”的声音就好象是冰雹击打在玻璃窗上的声音一样的清脆而又紧促，而随着枪声的每一次跳动，就立刻会有一个武装分子额头上出现一个清晰的血洞，就好象那两把枪是一种神奇的点名器似的，每次点到一个人的名字，就会立刻报销对方的生命……

　　十个人的位置虽然和之前安宇航通过监控看到的有些出入，但是差别也不是很大，另外因为安宇航的耳朵不是一般的灵敏，所以哪怕只是从那些呼啸的枪声中，安宇航都能准确的听出它被何人从哪一个角度、哪一个位置上出来的，所以现在哪怕就是给安宇航包起双眼来，他的这一番射击都未必会有一次落空。

　　而受到安宇航首先重点照顾的，显然就是那两个身上有大范围杀伤武器的家伙，不过安宇航的动作实在是太快了，而且他手中那一对冲锋手枪的射速及稳定性也相当的过关，结果舱内的那十个武装劫机犯就如同是早就排练好了似的，居然是成片、成片的扑到了下去。

　　其中那个小头目，也就是身上挂了一串手雷的家伙，第一个就被安宇航的手枪点了名，额头上一热，就出了一个血洞。可是这家伙的生命力居然象是比小强还要强大似的，脑袋都被射穿了，居然还在倒下的一瞬间企图伸手将腰间拴的那一串手雷给扯下来。如果真的被他成功了，那么恐怕这经济舱里面至少得有一半的人都得和他一起共赴幽冥不可！


第252章 把枪放下

　　安宇航也没想到那个武装分子的小头目会这么顽固，自己都已经死定了，不老老实实的找上帝报到去，居然还想带一大票的人和他一起死！

　　眼见着那个小头目的手指就快要接触到了他腰间的手雷，安宇航惊怒的叫了一声，知道这时候就算是他再在那个明明已经必死的家伙多射上几枪，也未必就能阻止他的这个疯狂的举动，无奈之下，就只好将自己手里的一把冲锋手枪当作暗器远远的投掷了出去……

　　“喀嚓”一声脆响，眼见着这么多人的生命就悬于一指之间，安宇航哪里还敢怠慢，这一掷之下几乎是真的把他吃奶的力气都使了出来！

　　这可是普通人六倍的力量啊，而安宇航手里的冲锋手枪的份量又很沉重，这一掷之下就宛如是一块天外飞来的陨石从天而降似的，重重的砸在那个小头目的小手臂上，顿时就将那小头目的整条胳膊很干脆的给砸成了两截，其中的小手臂连同着已经堪堪摸到了手雷的那只手，一起砸得横飞了出去，重重的打在了另外一个武装分子的身上，竟然硬是把那家伙的肚子都给砸出了一个血淋淋的大洞！

　　“砰——”那小头目终于仰面倒了下去，而他身上的那一串手雷也终于没有被他给拉响，让整个儿经济舱中的人质全都躲过了一劫！

　　“不许动……把枪给我放下！”

　　就在机舱门口的那十几个武装分子全部被清除掉之后，还没等安宇航缓上一口气，就听到机舱的座席之中传来一阵冷厉的喝声，随后就见五个黑人从中间站了起来。

　　因为这一趟班机本来就是飞往南非的，所以乘坐这次航班的乘客之中黑人几乎占了一小半，因为安宇航虽然早就看到了在普通乘客之中混杂着不少的黑人，却也是无法分辩到底谁乘客，谁是劫持飞机的武装分子！如果神女没有陷入到沉睡之中就好了，凭借神女那超强的能力，完全可以从航空公司的网络中获得本次航班中每一位乘客的资料，到时候自然就可以对照着现场的这些人，将里面混杂的武装分子给挑出来了！

　　只可惜啊……神女这一次是真的透支了太多的能量，这一次沉睡之后，都不知道要多长时间才能够重新正常运转！现在就更加不可能让她来帮忙了！

　　那五个武装分子当然不会直接拿枪对准了安宇航，然后就逼安宇航放下手里的枪，刚才安宇航表现出来的那种超级恐怖的枪法相信已经深深的震憾到了他们，让他们不由自主的生起了一种不可力敌的无力感来。所以当这五个武装分子站起来的时候，居然只有一个人把手里的枪指向了安宇航，而剩下的四个人都不约而同的把身边的乘客当作人质给一起拎了起来，并且将手里的枪直接抵在了人质的脑袋上，这样如果安宇航敢对他们开枪的话，就算他们被一枪打死了，也绝对可以来得及扣动手里的扳机，将人质杀死！

　　他们不知道安宇航到底是何方神圣，不过量来一般人是肯定不会吃饱了撑的，跑到这里来解救人质，显然这位高手应该是代表哪一个国家的政府，来解救他们国家公民的！所以这几个家伙全部都选择了黄种人来做人质，如此一来，总有一个可能是这位高手的同胞，想来这位既然是肩负着国家赋予他的使命，那么无论如何都不会让他们国家的人质受到生命的威胁，而只要这人的心中有了顾忌……也就没有什么可怕的了！

　　安宇航当然没有代表任何一个国家，他只是代表自己而已，而这些人质之中，只要没有宋可儿在的话，那么他就可以完全不需要去顾忌别人的死活！虽然这样子可能会导致几个人质的死亡，但是可以因此而救下更多的人质……安宇航的心里也完全不会有太多心理负担的！反之，若是他为了这四个人质，就真的乖乖听话的放下枪的话……那么结果很显然，他一定会被这几个武装分子一顿乱枪给打死的！那么结果他不但救不了这四个人质，更加救不了整个飞机上的人质，甚至还会把他自己的一条小命也给搭上在这里！安宇航又不是傻子，自然不会去干这种傻事了！

　　因此，当安宇航听到那几个武装分子呼喝着让他把手里的枪扔掉的时候，他只是轻蔑地笑了笑，并没有要交枪任由这些武装分子处置的意思。

　　可是……就当安宇航打算要雷厉风行的直接开枪，把这几个武装分子也全部除掉的时候，却愕然的发现，其中一个武装分子枪下抵着的那个人质似乎……有些眼熟！

　　那是一个二十多岁的女孩子，身上穿的是一套很时髦、也很昂贵的名牌时装，一头披肩长发被染成了酒红色，白皙的皮肤、红润的嘴唇，一双很卡哇伊的大眼睛水汪汪的，就好象……就好象马上就要哭了似的！

　　孟灵薇的确是快要哭了，她也算是国内一个有名的企业家了，嫁了一个家财亿万的老公不说，在接手老公交给她的一部分生意后，短短两年的时间，竟然就让她手上的这几家小公司的资产番了一倍还要多，以至于连她的公公婆婆也不由得对她另眼相看起来！

　　这一次孟灵薇是得到了消息，听说非洲有几个金矿因为开采成本太高，因而打算要低价出手，她就动了要借着这个机会把家族生意做到非洲的心思，准备实地考查一下，如果那几个矿山还有开采价值的话，就不妨接手下来。毕竟非洲这边的科技太落后了，他们认为开采成本太高的矿，如果用先进的设备进行开采的话，说不定就会大大降低成本呢！甚至孟灵薇还准备直接在矿山附近建一个黄金首饰的深加工厂，直接把从矿山里开采出来的黄金制作成商品，然后再运输出去，这样一来就可以大大的节约成本。

　　而只要可以通过这几个矿山资源，在非洲这边站稳了脚跟，那么孟灵薇就可以把这里发展成新的据点，把她夫家的家族生意也给带过来，使之得到进一步发展的空间！

　　这个如意算盘打得是不错，可惜让孟灵薇没想到的是，这架班机的票居然很难买到，孟灵薇赶着要过来，却买不到头等舱、甚至是商务舱的机票也买不到，无奈之下，她就只好凑合着买了两张经济舱的机票，然后就和她的老公一起飞往了非洲。可谁成想这架飞机居然会在到达非洲后被人劫持！

　　这年头居然还会有人劫飞机？要知道，劫持飞机的难度可是要比抢银行大得多了，而劫机所能获得的利益却是小得多了，因此若是纯粹就为求财的话，没有谁会选择跑来劫持飞机的！孟灵薇还记得前些天在某本小说里看到有一伙人在飞机上抢劫的桥段，当时就差点儿没笑喷了，总是感觉这种事情哪怕是出现在小说里，都是那么的不可思议，可是她又哪里想得到，这种事不但小说里会发生，现实中也同样存在，而且就这么巧的被她给赶上了！

　　就算是飞机被劫持了，孟灵薇一开始也没怎么害怕，因为她断定如果真的有人会搞劫机这种事，那么百分之百是为了某种政治目的才会这样做的，这些黑人再怎么白痴，也不大可能会选择用这种方式来抢劫！可是没过多久，她就亲眼看到机舱里的几个白人女孩儿全都被那些丧心病狂的劫匪给强行带了出去……之后会发生什么事情，就算是傻子也看得出来呀！至此，孟灵薇才真的慌了！好在那些黑人似乎暂时只对白种女人感兴趣，当孟灵薇亲眼看到一个长得很白的黄种人女孩儿也被当作白种女人给拉了出去时，孟灵薇头一次庆幸自己长得还不够白！

　　接下来，那个脑袋后面留着一根小辫子的武装分子就坐到了她的身边，随后不由分说的抓起孟灵薇的一只小手，就粗暴的往他的裤裆里面塞去。孟灵薇顿时吓得脸色惨白，几欲昏厥过去，可是在那黑人小辫子枪口的威胁下，她又不敢反抗，而她的丈夫虽然就坐在一边，但是这时候那个可怜的男人却自顾将头深深的埋在膝盖上，竟然是连看都不敢看孟灵薇一眼。

　　孟灵薇长叹了一声，本来她还以为今天自己恐怕是肯定要贞洁不保，甚至可能会死在这里的时候……安宇航出现了，几乎只是一瞬间，门口的那十几个武装分子竟然就被安宇航一个人给杀得干干净净！

　　但是孟灵薇却是不怎么高兴得起来，因为她知道……在乘客坐席上，还藏着好几个武装分子呢，那个突然冲入进来的男人又不是神仙，不可能知道乘客坐席中的人是哪一个才是劫机犯，所以……被人算计那几乎就是肯定的了！

　　果然，就在这时候，孟灵薇身边的那个猥琐的小辫子就把她给拎了起来，然后用枪指着她的脑袋逼迫那个杀到飞机上的男人丢下手里的枪！孟灵薇见那人听到小辫子话后，居然露出了一个轻蔑的笑容，她的心里顿时“咯噔”一下，猜测到了那个男人或者并不会把她们这些人质的生死放在眼里呢！


第253章 躲避子弹

　　看到安宇航嘴角流露出的笑容，孟灵薇的心里面顿时“咯噔”了一下，本能的感觉到安宇航很可能并不会在乎他们这些人质的死活放在心上。可是……如果这个人不在乎人质的死活，那他又为什么会冒死的杀到飞机上来呢？

　　孟灵薇正自心中疑惑的时候，终于看到安宇航把脸整个儿的转了过来，随后……她就宛若看到了这世界上最不可思议的事情似的，完全呆在了那里……

　　“安……安宇航！真……真的是你吗？”

　　孟灵薇在看清楚安宇航的样子后，竟然连自己的脑袋上面还抵着一把枪都顾不得了，蹭的一下跨步就要向安宇航走去。

　　“混蛋！你给我站住！”

　　那留着小辫子的黑人武装分子一个不留神，差点儿让孟灵薇就这么从他的手在面溜走，不禁气得两眼一瞪，用力一揪孟灵薇的头发，就又把孟灵薇给硬生生的扯了回来！

　　“是你……孟灵薇！”安宇航也终于认出了孟灵薇，不禁也同样因此而一阵的失神。刹那间……往日里两人之间的点点滴滴涌上了安宇航的心头。

　　他还记得，那一年两人还是初中的同学时，他第一次为了一个女孩子而神魂颠倒，不知所以……后来终于鼓起勇气，花了好几天的时间，给孟灵薇写下了一封厚厚的情书。不过安宇航却不敢直接把情书交给孟灵薇，于是就花了一点代价，让一个和孟灵薇很好的女同学刘洋帮忙转交。刘洋着实狠狠的敲诈了安宇航一番，可是最后却不知为何，她竟然在上自习课的时候，把安宇航的这封情书当众诵读了一遍，使得安宇航一下子成为了全班、甚至是全校的笑柄！并且安宇航也因此背上了一个处分，还差点儿被退学……如果不是他还在九年义务教育中的话，估计早就被赶回家去了！

　　那件事情发生之后不久，孟灵薇和安宇航就纷纷转校离开了那所学校，从此以后两人就再也没有见过面，于是安宇航的初恋就这样莫名其妙的被终结了！

　　或者对于一个人来说，没有得到的东西永远都是很珍贵的，也是记忆最深刻的，所以尽管两个人的样子都变得很大，但是当他们两个在这种情况下彼此互相望了一眼的时候，居然就同时认出了对方！

　　而当安宇航发现，被武装分子挟持的人质中，居然有一个是自己的初恋时，他自然是再怎么也狠不下心，不敢无视这些人质的死活，就直接对这几个武装分子开枪了！

　　“把枪放下，我从一数到十……如果你再不把枪放下，我就杀了她！”

　　留着小辫子的武装分子似乎是看出了安宇航和孟灵薇之间有些关系，不由得大喜起来，连忙把手枪抵在了孟灵薇的太阳穴上，恶狠狠地说：“这个小美人是死是活，可就全在你一念之间了！一……二……”

　　看到那武装分子凶恶的样子，安宇航毫不怀疑，如果他数到三后，自己仍然没有把枪放下的话，这个家伙对孟灵薇则肯定不可能会有什么怜香惜玉的心思，绝对会一枪就把孟灵薇的脑袋打出一个窟窿来！

　　而这种情况是安宇航无论如何都不愿意看到的，所以……哪怕是明知这样做很不理智，安宇航还是毫不犹豫的垂下了枪口，随后就准备要把手里的枪丢下……

　　“不要啊！”

　　刚刚还怕得要死，渴望有人来拯救的孟灵薇见安宇航竟然真的要把手里的枪放下，顿时感动得一塌糊涂，在她的眼眶中憋了好久的泪水，终于再也藏不住，两眼一眨间，就如同两串晶莹的珍珠似的，“噼哩啪啦”的落了满地！

　　“傻子，不要听他的！”孟灵薇焦急的用国语喊道：“你傻啊！他们就是怕了你，所以才会用这种方法来对付你，如果你真的把枪丢掉，那么立刻就会被他们给打死的！所以……不要啊！我不要你为了我而放弃活下去的机会！求求你了……等我死后，你只要能每年去我的坟前送上一支玫瑰花，我就心满意足了！”

　　安宇航闻言轻叹了一声，说：“现在我只想知道……当初我给你写的那封信……是你让刘洋在全班同学的面前念出来的吗？”

　　孟灵薇闻言顿时一怔，神色有些古怪的凝望了安宇航片刻，然后用力的咬了咬嘴唇，说：“是的……是让我她念的！”

　　安宇航一听这话顿时就笑了，手微微一松，手里的那把冲锋手枪就打着滚的落了下去，重重的砸在了地面上。而安宇航嘴上却说道：“在这种情况下，你故意这么说，是想让我恨你，然后好可以狠下心不去救你，是吧？谢谢……有你这一句话，我心足亦！”

　　对于安宇航来说，初恋莫名其妙的失败，对他总象是一座无形的大山一样压在他的心里面，每每想起时，总是无法释怀。不过现在……这座无形的大山却已经消失不见了，他也不求自己是否还能和孟灵薇有什么发展，只要让他知道，其实在孟灵薇的心里面，他安宇航并不是一个想吃天鹅的赖蛤蟆，这就已经足够了！

　　就在安宇航松手丢掉了手枪的时候，那个留着小辫的武装分子也刚好数到了十，他一见安宇航终于还是妥协地丢掉了手里的武器，顿时长长的松了一口气。而随后……小辫子就凝笑着把枪口掉转向了安宇航，冷笑着说：“白痴！你居然会为了一个女人就让自己陷于死地！啧啧啧……你还真是一个白痴到极点的男人啊！哈哈……爱情，这个词只数于酸腐的诗人，在我看来，所谓的爱情还不如一把枪可爱，而你为了爱情而放弃了自己的枪，也就等于是放弃了自己的生命！嗯，你就放心的走吧……我会帮你照顾好你的女人，我肯定会让她在我的床上体验到快活似神仙的滋味的……啊哈哈哈……”

　　小辫子说着就对着安宇航的脑袋，恶狠狠的扣动了扳机，却不想一旁的孟灵薇突然尖叫了一声，居然不顾一切的扑了上来，用力的在小辫子的胳膊上撞了一下，顿时让小辫子这一枪的水平大失，一下子打到了天花板上去！

　　“混蛋……你找死！”

　　小辫子又惊又怒，不过却也知道在这种情况下，自己想要真的先杀了孟灵薇的话，就等于是置自己于死地，于是就没有直接下杀手，而是反手又亮出一把匕首来，狠狠的砸向了孟灵薇的脸上划去！

　　“王八蛋，你把她放开！”安宇航见状顿时大怒，抬脚就向孟灵薇所在的方向冲了过去。不过就在这时候，另外的四个人却是把握好了时机，同时丢开了自己身边的人质，然后一起把枪口对准了安宇航，一起开起火来。

　　“砰砰砰……”这四个人四把枪同时开火，而且这四人手里面积的枪似乎也都还不错，全部都是那种可以连发的手枪，所以……尽管开枪的只有四个人，但是在那一瞬间中，却至少有十几发子弹呼啸着向安宇航所在的方向射了过去。

　　整个儿的经济舱里不由自主的响起了一片惋惜的叹息声来，看到这个架式，没有人会认为安宇航在这种情况下还能幸免于难，而只要安宇航一死掉，也就意味着他们这些人质就再次失去了一个自由的活下去的机会！而安宇航能在明知必死的情况下，也要丢下手里的枪，以成全孟灵薇活下去，这让那些多情的男女们瞬间对安宇航充满了无限的崇敬，甚至已经有人琢磨着要把安宇航的这件事编成电影、小说什么的呢！

　　然而就在这时候，令人震憾、惊叹的一幕发生了。只见安宇航的身体一边向孟灵薇扑去，一边突然如同风摆荷叶一样左右晃动了几下，然后脚下就毫不停留的继续向前奔去……

　　枪声骤然而哑，几个武装分子都发现手里的枪中已经没有子弹了！手枪带连发的功能，好处和坏处都是显而易见的，好处就不用多说了，而坏处就是……你还没等到怎么样呢，只要一眨眼的功夫，弹夹里的子弹就能被全部打空了！

　　手枪弹夹的子弹本来就很有限，用连发的方式打空了也不奇怪，而让人奇怪的是……当四个人的手枪子弹都已经打空了之后，安宇航的身上居然还没有半点儿的伤痕，也不见他身上流出一滴鲜血来！这就显得很不寻常，很不科学了，不但是那四个武装分子傻了眼，就连现场那些普通的乘客们也全都张大了嘴巴，宛若碰见了鬼一样……

　　“黑客帝国！”

　　“子弹时间……见鬼，这不是在拍电影吧？我怎么好象看到了电影里的情节？”

　　几个乘客看到了安宇航身体左摇右摆了几下，竟然真的就躲过了从不同的角度射向他的子弹，这种华丽的场面自然是让人忍不住为之惊叹了！


第254章 乌龟男人

　　留着小辫子的武装分子同样被安宇航这种超凡入圣般躲闪子弹的身法给惊掉了下巴，但是却只是微微怔了一下，随后就继续将手里的匕首刺向了孟灵薇的脸蛋儿。

　　“给我死去吧！”

　　安宇航终于还是将袖子里早就藏着的那根银针给甩了出去……一开始因为两人之间的距离太远了，所以安宇航也不敢轻易的发出银针，就怕一旦失手后，小辫子再狗急跳墙，对孟灵薇下起死手来，毕竟孟灵薇就在他的掌握之中，实在是太危险了一些！

　　好在小辫子也被安宇航那如同黑客帝国里面男主角尼奥一样神奇的躲闪子弹的身法给震惊到了，稍微的怔愣了一下，给安宇航争取到了足够的时间，直到安宇航感觉到了两个人之间的距离已经到了可以有极大的把握不使银针失手的情况下，安宇航才终于将准备了好半天的杀招用了上去。

　　那银针就仿佛是一道闪电一般，顷刻之间就划过了两人之间那至少有十米远的距离，然后一闪而没，深深的刺入到了小辫子的额头之上，竟然一直的嵌入到小辫子的头骨中，只余下了一小半的针头还在小辫子的头顶微微颤抖着……

　　“啊——”小辫子的头上虽然中了一针，但也不知道是不是因为距离太远，让安宇航的准头儿稍有一点点的失误，结果让小辫子没有立刻气绝身亡，不但能够在临死前发出一声喊叫，甚至就连他手里的那把匕首，竟然也没有丝毫停留的意思……下一刻里，就听得“哧”的一声轻响，孟灵薇那美丽的小脸上顿时就多出了一道长长的血痕来……

　　“砰——”小辫子终于还是一头栽倒在了地上去，不过……他这么向前一栽，竟然就让他手里的匕首再次向前一划，竟然将孟灵薇那张原本也算作是花容月貌的小脸一下子要比鬼夜叉还要恐怖了！

　　“混蛋！你们这些王八蛋，全都该死！”安宇航见状也是一怔，随后怒吼了一声，一个箭步冲上去，先把小辫子手里的那把枪夺了下来，然后一转身，“砰砰砰……”几声枪响，原来乘客席上站起的另外几个武装分子立刻在安宇航的枪声之下无一幸免，全部都是在他们的脑门正中间打出了一个血窟窿来……

　　安宇航的枪法可是在梦境世界里面经历过绝对行进的训练，当时他甚至要练习坐在颠簸的马背上，去打一个挂在百米外的铜钱中间的小孔……可真是把古人玩弓箭骑射的事情全都搬到了枪法训练上来呀！在这种情况下苦练出来的枪法自然是高明得很，就那一串子弹……安宇航没有浪费一颗，全都镶入到了这几个家伙的脑袋之上，这样……经济舱中的武装分子，似乎就被清缴一空了啊！

　　不过这时候安宇航也没有时间去管别人了，赶忙先来到孟灵薇的身边，一把将孟灵薇搂在怀里，急切地问道：“怎么样？痛吗……别担心，我会帮你治好的，你的脸肯定不会留下疤痕的，相信我……”

　　孟灵薇可不知道安宇航还是一个颇负盛名的医生……至少在昌海，安宇航已经差不多算是一个人人尽知的事情了，所以她根本不可能相信安宇航的话，但是听到安宇航安慰的语言，她还是心中为之一暖，低声说：“谢谢……我不会有事的！更不会寻短见的……你放心吧！呵呵……不就是一张脸吗？毁了就毁了，没什么大不了的！”

　　“额……你这么想就好了！”安宇航愣了一下，随后知道孟灵薇并不知道自己现在是一个医生，就算自己说能治好她，她也肯定会以为自己只是在安慰她，而孟灵薇既然自己能够想得通，那么自然也就无所谓了，等回头自己有时间，一次性的帮她把脸治好也就是了，而现在的当务之急……自然是要先把宋可儿找到再说。

　　虽然这一次在经济舱里意外的遇到了自己的初恋，虽然安宇航刚才为了自己的初恋，差点儿连命都豁出去了，可是安宇航也还没有忘记自己来非洲的目的，自然还是要先把宋可儿找到，然后带着宋可儿在身边，他才能够变得踏实一些。

　　“灵薇，你没事吧！天啊……怎么流了这么多血啊！”

　　就在安宇航正想先把孟灵薇脸上的血止一止，然后去找宋可儿的时候，却听得旁边一个戴眼镜的男人忽然如发疯一般的叫了起来，然后很粗暴的在安宇航的肩膀上推了一把，说：“对不起……这位先生，您怀里抱的这个人她……她是我的妻子，请问……您能把她还给我吗？”

　　“她……她是你的妻子！”安宇航闻言顿时愣了一下，上下打量了那男人一番，然后又低头看了看怀里的孟灵薇几眼，然后苦笑着将孟灵薇放开，说：“这是真的吗？你……已经嫁人了？”

　　孟灵薇用力咬着嘴唇，点了点头，说：“是啊……他虽然为人胆子小了一些，不过他家里很有钱的，我现在可是一个富甲一方的小富婆了……怎么样？羡慕吗？要不要我这个小富婆包养你啊？”

　　“呵呵……想不到我也有当小白脸的潜质，居然有小富婆主动要包养我啊！”

　　安宇航见孟灵薇还能和自己说笑，这才真的放下心来，知道孟灵薇的心态应该是调节得还不错，又或者她是真的大彻大悟，早就不把自己的相貌当成一回事儿了。

　　看到这一男一女就在自己的面前打情骂俏，一旁那个戴眼镜的男人一张脸已经变得如同锅底一样黑了起来，他看了看四周，见到好多人都在用一种即象是同情，又象是嘲笑，更象是鄙夷的目光望着他时，他终于忍无可忍，抬起手来就向孟灵薇的脸上扇了过去，同时嘴里大声骂道：“你这个贱人，老子的脸都被你给丢光了！你怎么不死啊……刚才怎么没让那个劫匪把你给上了呀！也好过你这个不要脸的小娼妇自己去勾搭男人呀！而且居然还是在你老公我的面前勾搭别的男人！你……你……老子杀了你！”

　　“滚……”安宇航见到到这个戴眼镜的男人居然真的要打孟灵薇，而且还是要往孟灵薇那张鲜血淋淋的脸上打，安宇航的脸色顿时一变，立刻一抬手就把那男人的手腕给握住了，然后冷冷地说：“你也配当她的男人吗？你现在是理直气壮了，可是刚才……当你的妻子被匪徒用枪指着的时候，你又在干什么呀？现在你到是跟我来能耐了？你早干什么去了？”

　　那眼镜男闻言脸色一变，冷冷地哼了一声，说：“废话，我……那些匪徒手里有枪，我……我又能怎么办？可是……现在不一样，我的妻子如果是在被人用枪指着的情况下，被别的男人给糟塌了，那么我也不会怪她，甚至不会和她离婚，她仍然还是我的妻子，可是……现在她当着我的面去和你这个老情人勾勾搭搭的，这就不可以……这就是在挑衅我这个当丈夫的权利，这是我绝对不允许的！”

　　“哦……你可以让你的老婆被人强奸，却绝对不允许你的老婆和别人通奸……我这样子理解没错吧？”安宇航冷笑着说：“或者你是对的，如果换一个角度，她是我的妻子的话，我肯定也会有和你一样的想法！不过……我有和你妻子发生什么了吗？我只是尽一个老同学的本份，你的妻子伤成了这样子，可是你除了在一旁发抖外，你做过什么吗？现在我把你妻子救下来了，你却又跳出来在你的妻子面前耍开大丈夫的威风了！我呸……要我说啊……你就是一个十足的贱人！”

　　安宇航说着就真的张嘴狠狠的一口唾沫吐在了那男人的脸上，然后冷哼了一声，轻轻的把孟灵薇放回到了座位上，然后站起身来，四处望了一圈，然后慢慢的走向了后面的一排座位……虽然安宇航对那男人的品行很是不耻，不过孟灵薇毕竟是他的老婆，不管怎么样，安宇航都不好再夹在其间了，至于要给孟灵薇治病的事，完全可以等日后再说，到时候避开这个乌龟一样的男人也就是了！擦……看到自己的老婆被坏人挟持，他居然可以心安理得的坐在一边，安宇航对这种人简直是无语到了极点，真不明白孟灵薇怎么会嫁给这么一个男人，难道真的是因为他的家里很有钱吗？

　　“请问……你们是那个什么人猿之类剧组的吧？”安宇航见到一个脸色苍白的中年男人坐和几个身穿古怪服饰的华人，认出来他们应该就是那个把宋可儿拐来拍什么人猿之恋的剧组的人，于是便急匆匆的询问说：“宋可儿呢？她不是和你们在一起的吗？现在她的人呢？”

　　那几个人见到安宇航走过来，就吓得全都站了起来，听到安宇航这么问几人对望了一眼，然后那几个人的脸色顿时全都变了……


第255章 飞檐走壁

　　“你认识……宋可儿？”

　　那位面色苍白的男人问了一句白痴一样的废话，让安宇航很是恼火，忍不住一把揪住那人的衣领，催促着说：“告诉我，宋可儿在哪里？马上告诉我！”

　　安宇航这人一般是不会随便牵怒无辜之人的，不过这个小白脸一样的男人可不是什么无辜之人，从高博士给的资料中可以看得到，这个家伙名叫曹学斌，是一个什么新生派的导演，出道也有些年头了，可是正经八百的电影他一部也没拍过，没事儿就净整一些乱七八糟、没人喜欢看的体裁拍了几部片子，据说他是立志要拍出一部能在国际上获得大奖的电影，说是要超越张艺谋、盖过李安……做一个国际大腕级的导演！

　　很显然，这个什么人猿之恋的创意就是这个家伙搞出来的，也只有这个一心想要获得国际大奖的白痴才能想出这样的馊主意来！为了能够成名，他绝对不会去顾惜别人的死活，找真正野生的大猩猩当演员来拍戏……或者真的能够演出清新自然的感觉来吧，不过对于参与演出的演职员来说，那可就是一次恐怖的生死考验了！

　　所以……这个曹学斌简直就是一切罪恶的根源，若非他把宋可儿给拐到这里拍什么戏，安宇航又哪里会不远万里的杀到这战火连天的鬼地方来呀！

　　曹学斌虽然长着一张小白脸，不过体格其实也算是不错的，长年坚持健身，练出了一身健美的肌肉，外加上一米七八的个头，可以说若用国内的标准来看，他都勉强能符合猛男的标准了，可是现在他这位猛男在安宇航的面前却如同一只小鸡一样，被安宇航一只手就给拎了起来，完全没有任何的反抗能力。

　　曹学斌的脸吓得更白了，连忙说：“我说……我说……就在刚才，大概十几分钟前，她被两个穿着迷彩服的劫机犯给押走了，他们好象是说……说什么他们的将军看中宋小姐了……”

　　“你妹的，你不早说！”安宇航一听到宋可儿居然被劫机的什么将军给看中了，顿时就感觉心中一寒，忍不住抬手就在那个曹学斌的脸上扇了一巴掌，直扇得曹学斌口鼻中鲜血直喷，然后他才将曹学斌往座位上一扔，随后转身就往外跑。

　　最让安宇航担心的事情还是发生了，不过还好安宇航及时的赶来了，如果他不是直接在塔斯杜勒尔境内跳伞，并且一路硬杀入到机场来，那么等到出了这事情的时候，他恐怕还没有进入到塔斯杜勒尔境内呢，那样的话……可真是黄花菜都凉了！

　　而现在嘛……宋可儿只是被带走了十几分钟，那么只要安宇航的动作快一些，也许……一切还来得及！

　　当安宇航刚一冲出经济舱的时候，就听到飞机里的枪声响成了一片，十几个武装分子手里端着枪，就正堵在经济舱的外面呢，一看到有人出来，立刻不由分说的就是一顿乱枪射了过来！

　　安宇航见状一惊，再想要退回到经济舱里已经来不及了，而且就算他能退回去，他也不愿意后退，因为他必须要以最快的速度找到宋可儿，把她从那个什么将军的魔掌中救下来，否则……若是因为他的一时退让，而耽搁的时间，导致宋可儿出现了什么意外的话，安宇航岂不是百死难辞其疚啊？

　　所以安宇航在看到对面一顿乱枪射来的时候，居然不退反进，双膝一弯，纵身一跃，“嗖——”的一下，竟然直跳到了走廊的天棚上面去。

　　这走廊的天棚距离地面足有四米多高，换作是一个普通人，就算是踩着梯子往上爬，还得爬上一阵子呢，而安宇航居然就这么简单的一跳，就如同一只壁虎似的，跳到天棚顶上，用后背紧贴着天棚，两脚分开，撑在廊道两边的墙壁上，就这么诡异的贴在了棚顶上。普通成年男子的弹跳力至少也能达到一米多高，而安宇航有着普通人六倍的能力，跳上六七米的高度都不成问题，这天棚的高度还真是对安宇航造不成多大的困扰啊！

　　对面那十几个武装分子刚才都将目标对向了门前的安宇航，却又哪里想得到安宇航会突然飞到棚顶去，所有的子弹顿时全部落空，没有一个打中安宇航的，甚至反应慢一些的，都没有看清楚安宇航跑到哪里去了，还以为这么一个大活人突然就凭空消失了呢！

　　不过也有人的反应比较迅速，一见安宇航飞到了棚顶上，立刻就掉转了枪口，也跟着把子弹倾泄到了棚顶去。如果这飞机是正在天上飞着的话，这样子到处射击，简直是等于自杀，搞不好就会把飞机给打穿了，到时候整个儿飞机都失去平衡，从天上掉下去都不稀奇。好在现在这架飞机是停在飞机场上，这些人自然就没什么好顾忌的了。

　　“嗖——”安宇航用一只脚在左边的墙壁上用力一蹬，身体便自然的向右侧倾斜，随后就见他双脚同时踏在了右侧的墙壁上，紧接着居然就这样侧身站立在墙壁上，以一种奇怪无比的速度在墙面上飞快的奔跑起来。

　　在墙上行走，哪怕是普通人，只要加上足够快的注跑速度的话，都足以在墙面上跑上个三四步的。而象安宇航这种可以将速度提升到一种别人无法想象的大怪物，就算是在墙面上跑出个百十来步都完全不成问题。可是这一幕落在那些武装分子的眼中，则惊掉了一地的下巴。好多人震惊得连手里的枪都掉了下去，更多的人却在一惊之后，更加疯狂的向安宇航开起枪来。

　　不过这时候的安宇航却仿佛是真的成了一只纵跃在山林间的活猴子似的，前一秒钟还有左边的墙壁上奔跑呢，下一秒钟就突然来到了地面上，再下一秒，他就有可能又回到了天棚上。他的速度实在太快了，而且无时无刻不在做着快速移动，所以尽管武装分子有十几个，居然也没有一个能捕捉到安宇航的身影的，子弹如同雨点似的，“噼哩啪啦”的打得到处都是，但偏偏他们欲要射击的目标却是毫发无伤。

　　“死去吧！”

　　安宇航的神针终于出手了，只是一扬手之间，前面的六个人就先后栽倒了下去，然后安宇航落地之后，伸手随随便便的挑起一把自动步枪来，紧接着一片弹雨倾泄之下，剩下的另外几个武装分子也立刻好象是被蹂躏过的布娃娃似的，打得全身弹孔如巢，纷纷扑跌在地，立刻就死得不能再死了！

　　安宇航本来是想要留下一个人询问一下宋可儿的下落呢，不过却没收住手，等他停下枪时，整个儿廊道里面已经全都是那种身穿迷彩服的武装分子留下来的尸体了！

　　其实如果没有人质在的话，象这些纯粹的武装分子，就算是再多一些，安宇航一个人也能轻松应付的，这一次是他一时大意，在从经济舱中出来时忘记了先带上两把枪，否则的话……要收拾面前这些武装分子，还真就用不着费多大的力气。

　　前边的拐角处传来了一阵痛苦的呻吟声，安宇航快走几步抻头一看，只见刚才配合他一起袭击那些武装分子的六位空姐，一个不少的全在这里撅着屁股趴在那里呢！而在这六个空姐的前后，两个身形瘦弱的黑人少年，手里拿着枪，颤颤微微的指向了那几名空姐的脑袋，然后心虚的对安宇航说：“放下枪！快放下枪！”

　　看来这些武装分子也不全都是天生的白痴，至少还有这么两个懂得利用手中的人质，只是这一招对安宇航来说已经不怎么新鲜了，安宇航冷哼了一声，猛然间将手里的枪往地下一摔，就好象真的交枪认命了似的。

　　但是让那两个武装分子万万没有想到的是，那把砸落在地面上的自动步枪竟是好象活了似的，落地后竟又随即高高弹起，然后枪管和枪身竟就这么撞得分了家，枪管和枪身分别砸向了那两个武装分子。

　　那两个武装分子大出意料之下，眼见着那炸开的自动步枪零件向自己迎面飞来，立刻下意识的举起手里的枪挡架了一下。

　　不过安宇航等的就是这一刻，当两人手里的枪管离开了那些空姐的脑袋时，安宇航早就扣在指尖的银针也飞了出去，毫无悬念的刺穿了两人的眉心之中，让新鲜火热的脑浆子一下就喷了出来，溅了那几个空姐满头满脸都是！

　　“啊……救命啊！”几个空姐哪里经历过这个，顿时吓得一阵鬼哭狼嚎，分别远远的逃开，再没有人敢于接近这边了。

　　“别跑啊……还有个问题要问你们呢！”安宇航见状连忙扯住了那个身材最在丰满的空姐，皱着眉头问道：“告诉我……这次的劫机犯里面应该有一个叫什么将军的人，他现在在哪里？”

　　那个身材丰满的空姐也不知是故意的，还是真的收势不住，重重的一下撞入到安宇航的怀里去，让安宇航充分的体验到了她那广阔的胸怀是如何的充满了弹性的力量！

　　“将军……那是一个疯子，你找他干什么？”丰满的空姐听到安宇航的问话，脸色突地就变了。


第256章 疯子将军

　　“他是一个疯子？这话怎么说？”安宇航心中有种不好的预感，连忙询问起来。

　　那个空姐的眼中顿时闪过一丝恐惧的神色，嘴唇微微哆嗦着说：“他……他……我听说那个将军不但喜欢玩弄女人，而且……玩完之后还会把那个女人身上的嫩肉一刀一刀的割下来，沾着盐直接吃掉！他……他根本就不是人，而是一个魔鬼！”

　　听到空姐对那位将军的评价，安宇航的心里更加不安了起来，按住了那空姐的肩膀，用力摇晃着说：“那个将军应该是这一伙劫机犯的头儿吧？告诉我他在哪？”

　　“他……他应该是在头等舱里吧！”那丰满的空姐想不到安宇航会这么的激动，被安宇航摇晃得身子都快散架了，连忙说：“在飞机一降落在这里后，他就把头等级舱里的人全都赶到了商务舱里去，然后一个人霸占了整个儿头等舱，然后挑选出最漂亮的女人到那里去服侍他，并且还把那里的监控设备也都给拆除掉了……”

　　“原来是这样！”安宇航闻言这才明白，刚才他在安保监控室里怎么都没找到宋可儿在哪里呢，想来是那时候宋可儿就已经被人带进到了头等舱里去吧！一想到宋可儿已经被带进去了那么久，很可能在这段时间里已经发生了什么事情，安宇航就有一种发狂的冲动。

　　将那个空姐一把丢到了地上，然后安宇航再也不顾忌什么惊世骇俗的问题了，将普通人六倍的速度完全爆发了出来，整个儿人化作了一道淡淡的虚影，只是一闪身之间就已经消失在了廊道之中……

　　“呀……鬼啊……”那空姐被安宇航粗暴的摔落到地上，虽然地下都铺着厚厚的地毯，到也没有把她给摔疼了，但是也摔得她微微懵了一下，随后就看到安宇航的影子在她面前一闪就不见了，她吓得两眼发直，忍不住捂着眼睛就没命的尖叫了起来……

　　头等舱的门前，一个身穿高级西装的黑人正在那里急得团团打转，但是守在门前的那八个全副武装的黑人大汉却是冷冷地用枪指着他们，毫无退让的意思！

　　“你们听我说！”那个身穿西装的黑人恼火地说：“现在那个潜入到飞机中的东方人已经杀了我们至少二十多个人了！这也就是说……我们这一次来飞机上办事的人手已经被那个人灭掉了一半！整个儿经济舱那边已经完全没有我们的人活着了……那个人太可怕了，我怀疑他很可能是华夏秘密培养出来的超级反恐特工！是训练出来专门对付我们这种人的，所以……我们必须要立刻打开飞机，请求外援才行！你们马上帮我报告给将军，这事儿耽搁不得呀！”

　　然而听到这西装黑人的话，那八个守卫却是仍旧板着一张死人脸，没有丝毫动容的意思，为首一个剃着光头的黑人大汉冷哼着说：“说来说去，潜入到飞机中的人不就只有一个吗？不过是区区一个人，就打得你们这群废物无能为力了？居然还要打开飞机向外边的人求援……好了……这种事情我们是无权过问的，不过你想要请示将军，也必须得等将军爽完了才行！呵呵……刚才进去的那个女人似乎让将军很满意，也许这一次将军会玩得稍微久一点儿！将军的脾气你难道不知道吗？他在享乐的时候最讨厌被别人打扰，如果这时候有人去敲门……我相信将军会直接拿着他的那把轰天炮来开门的！谁去敲门，就得冒着我们这里所有的人全都被一枪轰死的危险……”

　　穿西装的黑人怒道：“可是如果现在不通知将军，等一下那个人杀过来……我们全都要死的！”

　　“不不不……我到是希望他能过来！”那守卫的头领连连摇头说：“不就是一个东方人吗？我只要一枪就能把他的卵蛋打爆了……他要是真的过来，我正好就……什么人！”

　　那守卫刚刚说到这里，就突然间看到前边的舱门突然间被人打开，然后一条人影飞快的冲了过来。那守卫也算是久经沙场的人了，在塔斯杜勒尔这种连年战争的地方，他从会拿枪的时候起，就开始投入到战场之中，十几年来也不知道杀过多少人，连睡觉的时候都学会了睁一只眼、闭一只眼的时刻保持着警觉性，所以那边的人影刚一出现，他就察觉到了，连忙就把手里的枪举了起来。

　　然而可惜的是……他的反应速度虽然已经很快了，但是竟然还没有快得过那条人影的速度，当他的枪才抬到一半的时候，他的视线中就看到一片晃动着的脚影迎面而来，随后就感觉手上一阵剧痛，手里的枪立刻脱手而飞，与此同时脑袋上面宛若被千斤巨石砸中了似的，顿时感觉眼前一黑，直接就昏死了过去……

　　与此同时，不单单只有那个黑人守卫遭到了袭击，事实上在场的九个人、包括那位穿西装的黑人在内，每一个人的头顶上都至少挨了脚，而那一脚的力量甚至于足以踢碎一块桌面厚的木板，这种力量分散在九个人的头顶上虽然不至于把他们的头骨都给踢碎了，但是至少也能让这些人的脑袋受到极为强烈的震荡，昏迷一天两天的都是小事，搞不好直接变成一个白痴都是很有可能的！

　　安宇航自从在王大山的体内吸取到了大量的生物电磁能，使得他的生物电磁能达到了六百点这个恐怖的数量后，他已经可以把降龙十八掌和无影脚都练到第五式了，而这第五式的威力自然是更加强大得多了，无影脚的第五式甚至可以在瞬间踢出十二脚，也就是说……这一招用于群攻的话，几乎可以攻击到围在他身边的每一个人的身上去，如今只是对付区区九个人而已，安宇航这十二脚还有富余，还可以在某个人的身上额外的多踢那么一两脚呢！

　　得知宋可儿就被那个变态的将军捉到了头等舱里去，安宇航的心急如焚，一脚将头等级舱门口的九个人全都料理了之后，安宇航立刻冲上前去，用力的在那扇门上踹了几脚，但是那扇门却格外的坚固，安宇航六倍的力量也难以憾动这扇门。

　　安宇航急了起来，连忙伸脚从地上勾起了一把自动步枪，端在手里然后就对着那扇门开起枪来，他估摸着只要能把门锁给破坏掉，应该就能把这扇门推开了！

　　然而也不知道这扇门到底是怎么搞的，安宇航一口气打光了一个弹夹里所有的子弹，居然都没能把那个门锁给打开，正当安宇航重新捡起另外一把枪，准备要继续对着舱门疯狂射击的时候，就听得“咔嚓”一声轻响，那扇舱门似乎被人从里面打开了！

　　安宇航微微一惊，连忙先向后退了两步，随后就看到舱门缓缓被人从里面推开，紧接着一串非洲的地方土语就从里面冒了出来……少了神女这个全能的翻译，安宇航对那家伙的话自然是一句都没有听懂了，不过从那家伙嚣张的语气中就不难听得出，这位说话的家伙，应该就是这伙劫机武装分子的头领……那个什么将军了！

　　安宇航深吸了一口气，将手中的枪对准了门口的方向，只要那个将军一露头，他就将毫不犹豫的扣动扳机，先灭了这家伙再说！

　　然而……当那门打开到了将近三分之一，门后之人终于露出了身形的时候，安宇航却是微微一震……却原来开门的人并不是那个将军，而是——宋可儿！

　　宋可儿原本面无表情，但是在见到安宇航的时候脸上的表情却立刻急剧变化了起来，惊呼着说：“你……你……你怎么会在这里？”

　　安宇航苦笑着说：“我当然是来救你的，你也真是的……干什么不好，为什么要跑到这里来拍什么电影啊！而且你就算要来的话，怎么也不告诉我一声呢？这……出了这么大的事情，要是我没有办法赶过来，岂不是要遗憾终身了？”

　　宋可儿呆了一呆，随后焦急的叫道：“你个混蛋，你不去和你的干姐姐好，跑到这里来干什么？滚……我不希望再见到你……我永远都不要再见到你了！”

　　安宇航怎么都没想到宋可儿见到自己后，居然会是这么一种反应……没错，上次自己在米若熙家里过夜的事情，肯定会让宋可儿很不开心，这是必然的，可是……她就算是再怎么生气，但是当她出了事情后，自己不远千万里，出生入死的以最快的速度赶来这里救她，她怎么也应该有点儿小感动吧？呃……就算她没有立刻扑进自己的怀里，发誓以身相许什么的……怎么也不会立刻就翻出旧帐来破坏气氛吧？

　　安宇航苦笑着说：“拜托……事情根本不是你想的那样！我……对了，你怎么还不出来？那个将军呢？我刚才听到他的声音了，他在哪里……”


第257章 密码锁炸弹

　　宋可儿听安宇航问起将军的事情，她的表情再次一变，然后用力摇了摇头，说：“你别管了……我和你已经没有任何的关系，现在我不想再见到你……你走吧……你给我走……走得远远的好不好？”

　　安宇航闻言脸色顿时一变，不过他可不认为就因为自己在干姐姐家里面住了一晚，宋可儿就会对自己有了这么大的怨念，这是不可能的，宋可儿就算不是那种性格随和，可以逆来顺受的女人，但至少也不是那种善妒到不分场合地点，不给自己男朋友一点面子的女人，所以……宋可儿会这样做肯定会有她的原因！

　　莫非……自己终究还是来晚了一步，可儿她已经被将军给……破了身子？

　　想到这种可能性，安宇航顿时间就犹如三九天被一凉水给从头降到了脚底下似的，凉得透了心！不过……一想到宋可儿很可能就是因为这个原因，才故意说和自己没有一点儿关系了！她……她这是想要走绝路了吧？

　　说起来这个可能性还是很大的，毕竟宋可儿早在十几分钟之前就已经被人给带到这里来了，而十几分钟的时间，如果那个什么将军的速度够快的话，那种事做两个来回都有富余吧！而宋可儿的身体虽然不适合有男女之间的事情发生，根本不能结婚生子，那是因为她的心脏承受不了太强烈的刺激，而男女之间的那种事情，很容易就会引起血液的加速流动，到时候就会给她的心脏造成无法承受的负担，所以……在治疗好那种该死的先天性心脏病之前，宋可儿就算是同意做安宇航的女朋友，安宇航也不敢对她真的做出什么情侣之间早就应该发生的事情。

　　可是若宋可儿是被人给强奸的话，反到是没有情侣之间做那种事时的危险大了，因为被人强奸的时候，大多数女人是不会产生强烈的快感的，而只有屈辱和疼痛的折磨，这种情绪和肉体上的折磨虽然也会对心脏造成一定的压力和负担，但是却没有男欢女爱时的那种刺激强烈，所以……虽然这时候宋可儿的表面上看起来还很正常，但是安宇航却并不会乐观的认为宋可儿就肯定没有被人侵犯过！

　　念及此处，安宇航感觉一阵心如刀割，但是却不得不强忍着心里的剧痛，故作不在乎地说：“我不管你是怎么想的，反正我是不会放弃你的……哪怕……哪怕你已经被那个什么禽兽的将军给祸害了……我也不会嫌弃你的……真的……可儿，相信我……我这就杀了那个王八蛋！然后我带着你回家去……”

　　安宇航说着就伸手就抓宋可儿的手，想先把她带出来……然而……就在这时候却听得一个男人用生硬的英语说：“原来你竟然是为了这个女人而来的！真是不可思议……我卡莫多将军竟然会因为飞机上的一个华夏女人而导致万无一失的计划功败垂成！”

　　那扇舱门终于全部打了开来，随后安宇航就看到里面一个身上只穿了一条沙滩裤的黑人手里端着一把奇形怪状的手枪，面色阴森的望着这边，不住的冷笑着说：“你刚才在飞机上做了些什么，没有人比我看得更清楚了……其实这飞机上是有两套监控设备的，我在这里都看得一清二楚……”

　　不用问也知道，这位穿着一条沙滩短裤的黑人壮汉，应该就是那个众人嘴里的疯子将军卡莫多了吧？而让安宇航有些即惊讶又搞笑的是这家伙手里的那把枪……那把枪看起来简直就是一个大喇叭一样的东西，枪体通体金黄，就好象是用黄金打造出来的似的，枪口却是从大到小，越到里面收得越小，枪口却如扩张到如拳头般大小。那感觉就象是有人把留声机上面的大喇叭拆了下来，硬塞到了一把枪的枪口上似的。

　　不过安宇航却绝对不敢小看这把枪，因为他可以本能的从那把枪的上面感觉到一种强烈的危险的感觉。

　　“看样子你的眼光还算不错！”

　　卡莫多将军冷笑着说：“没错……你的感觉很灵敏，我手里的这把枪确实有着能够威胁到你的力量！别看这把枪的样子古怪了些，但是它的威力足以把一辆最先进的坦克车给轰成碎渣……哈哈哈……哪怕是你的速度如何的惊人，但是在这把枪的面前也完全没有任何的侥幸，如果是外面宽阔的环境下，没准儿你还能有逃脱的可能。不过在这种狭窄的地方，只要我扣动一下扳机，就能立刻把你轰成一堆碎肉，我保证就算是再厉害的殡殓美容师，也不可能把你的尸体拼出来十分之一！”

　　“哦……是吗……那你就试试看吧！”安宇航闻言心中暗自惊惧，不过表面上却仍然还是气定神闲，露出一副老神在在的样子，仿佛他真的不在乎似的。因为他看得出来，卡莫多将军虽然嘴里面说得把握十足，但是他那把枪却也未必真有他说得那么神，如果他真的有十足的把握的话，肯定不会和自己废这么多的话，直接一扣扳机，把自己这个敌人直接干掉，岂不是就一了百了了吗？不过现在他却只是不断的用言语来恐吓自己，那么很显然……他也是担心他真的开枪后，未必能打得死自己，而他那把奇形怪状的枪很可能每次只能装填一颗子弹！一旦一枪打不中的话，就失去了翻身的机会！

　　果然……安宇航的话似乎是把卡莫多将军给吓住了，他微微一呆之后，随即摇了摇头，说：“好吧……你赢了，这个女人……还有这架飞机我都送给你了，我只求你能放我全身而退，离开这架飞机……这个要求不算太高吧？”

　　安宇航听卡莫多将军这么说，心中也不禁微微的松了一口气，虽然从法律上来说，这卡莫多将军军民联防于制造出这么大的劫机事件，绝对是要被枪毙的，不过……安宇航可不是什么执法者，他可不会为了要主持什么正义，就非要和卡莫多将军拼个你死我活，于是点了点头，说：“好吧……如果你真的肯放弃这架飞机的话……那么我可以答应，让你平安的离开飞机！”

　　“谢谢……”卡莫多将军闻言竟然就大大方方的把手里的那把奇开怪状的金色手枪往短裤上面一别，然后嘻笑着说：“不过呢……为了保证我的绝对安全，刚才我已经在你的朋友身上放了一颗定时炸弹，只要我成功的离开了飞机，就会把如何拆解这颗炸弹的密码告诉你，而如果我不幸的死在了飞机上的话……嘿嘿……那么很不好意思，到时候我说不得只好让整个儿飞机上的人和我一起陪葬了！”

　　“什么？你在她的身上装了定时炸弹？”

　　安宇航闻言一呆，转头看向一旁的宋可儿难以置信地说：“原来……你是因为这个，才……才非要赶我走的，是吧？”

　　宋可儿苦笑了一声，缓缓的将她披在外面的那件衣服解了开来，立刻看到里面露出了一个圆形的炸弹绑在她的身上，而除了那个圆形的炸弹外，还有一连十几根五颜六色的线捆在宋可儿的身上，在那圆形炸弹的上面，却并不一般传统的电子表似的定时装置，安宇航只看到上面有一个如同密码箱上调动密码数字的装置，不过……一般的密码箱都是三位或者是四位密码的居多，而这个定时炸弹上面的密码拨动装置居然有足足的九个！

　　如果说……想要安全的解下宋可儿身上的炸弹，就必须得猜得出这个九位数的密码的话……那么这个难度绝对要比猜中下一期的彩票中奖号码还要难上一百倍、一千倍呀！

　　“看到了吧……那个密码锁……这是世界上最先进的密码锁式的定时炸弹，想要拆除这枚炸弹的办法就只有一个……那就是找准密码！”

　　卡莫多将军奸笑着说：“如果不知道这个炸弹的拆弹密码的话……你就算是把全世界的拆弹专家都找来也与事无补，而如果你能自信能猜测得出我设定的密码的话，那就不妨现在就一枪杀了我吧！而如果你没有那个自信的话……那就立刻安安全全的把我送下飞机去，等我到了确认已经安全的时候，自然会把这个炸弹的拆弹密码告诉你，不过……你可不要让我等久了啊！否则一旦超出了时间的限制……到时候这个炸弹仍然还坐……砰——的一声，炸开来……哦，忘记了告诉你，这枚炸弹里面装填的可不是普通的炸药，而是一种利用了核技术的特种炸药。如果说被我的这把轰天炮给打中了一枪后，别人还有可能寻找到你十分之一的遗体的话，但是如果是被这个炸弹给炸到的话……那么这位漂亮的小姐整个人都会瞬间汽化，哪怕是连一点儿碎肉都不会留下来的呀！哈哈哈……”


第258章　你赌不起

　　听到卡莫多将军的这番话，安宇航顿时感觉心里面一阵的紧张和慌乱……如果说只是卡莫多将军手里那把名为轰天炮的手枪，安宇航还有把握和对方拼一拼，或者可以凭借自己的速度打败对手的话，那么对这个恐怖的密码锁炸弹，安宇航还真是毫无办法可言了！

　　现在就一巴掌打死这个该死的卡莫多将军应该并不难，可问题是真的打死了这个家伙后，万一拆不下宋可儿身上的这个炸弹怎么办？如果真的要用撞大运、猜密码的方法来看锁的话，那肯定是不可能会成功的，这根本就是在玩人呢吗？九位数的密码，谁又能够猜得中呢？除非是一遍一遍的试验，不过……这九位数的密码就相当于有近十亿种的组合方式，这十亿个密码一个个的试下来，又要到何年何月，才能试得出来呀？

　　“哦……对了，还有一点忘记了告诉你……”

　　而就在这时候，卡莫多将军又说道：“你不要试图用猜测密码的方式来进行多次的破解，因为想要打开这个密码锁，你只有一次的机会，看到这上面的九个调对密码的齿轮了吧？你只要拨动了其中的一个，就等于是开始进行破解了，而每一个数字齿轮你只能拨动一次，当你开始拨动下一个数字齿轮的时候，刚才你碰过的那个就绝对不可以再碰一下，否则的话，这炸弹就会……砰——的一声，直接爆炸了！哈哈……所以说，千万不要赌你的运气……因为你赌不起！”

　　卡莫多将军说着慢慢的走到了宋可儿的身边，伸手在宋可儿的肩膀上轻轻拍了拍，说：“多漂亮的女人啊……我本来是想要把她叫来好好享受一下的，却没想到刚把她请过来，你这个家伙就出现了……而我手下的那些白痴居然没有一个能对你造成一点儿威胁的！正当我以为自己除了和你同归于尽，再也没有别的办法可想时，却意外的发现你居然是来找这个小妞的……看来我的运气真的是不错啊！如果我不是闲得无聊，浏览了一下经济舱那些乘客的资料，意外的看到了有这个极品女人的存在，而特地派人去把她请来的话……那么等你把她从经济舱里救出来后，就肯定再也不会有任何的顾忌了吧？所以说……其实上帝是站在我这一边的，对吧……”

　　安宇航闻言咬了咬牙，抬头望着卡莫多将军的眼睛久久没有动过一下。

　　卡莫多将军被安宇航盯得有些发麻，忍不住后退了一步，再次举起他那支轰天炮来，对着安宇航警告说：“喂……你不要乱来啊！你既然是为了这个女人才潜上飞机来的，现在不可能会这么轻易就放弃她吧？其实我这么做也是被逼的嘛，你也不要欺人太甚，咱们一人让一步，你让我离开这架飞机，我就立刻把炸弹的密码告诉你，怎么样？”

　　听到卡莫多将军这么说，安宇航却依然没有应声，只是冷冷的注视着卡莫多将军的眼睛，又停顿了好半天后，才一字一字、慢慢地说：“好吧……你现在已经下了飞机，已经安全了，对吧……那你可以把炸弹的密码告诉我了吗？”

　　卡莫多将军的神色为之一顿，瞬间陷入到一种茫然之中，随后忽地哈哈大笑着说：“白痴……居然还真相信了我的话，把我给送出了飞机呀，真是一个彻头彻尾的白痴呀！”

　　听到这两人的对话，宋可儿已经彻底的被搞糊涂了，不明白这两人到底是在搞什么鬼？为什么安宇航突然就说是卡莫多将军已经下了飞机，已经到达了安全的地点？而最不可思议的是……安宇航这么睁着眼睛说瞎话呢，怎么卡莫多将军好象还就相信了呢？到底是他们之中的谁疯了呀！还是说……这两人都疯了？

　　不过当宋可儿听到卡莫多将军后面的话时，却又顿时心中一阵凉透了底……

　　“哈哈哈……这炸弹又不是我制作的，我又哪里知道它的密码是多少呀？反正这东西不管是用在谁的身上，只要用上之后，我就绝对不会再把它给解下来的……既然如此，我又为什么要记住它的密码呢？那不是多此一举吗？哈哈哈……真是个白痴呀，白痴到家了！”

　　听到卡莫多将军的这番话，安宇航的脸彻底黑了下去，猛然间一抬脚就走到了卡莫多将军的面前，劈手夺过了他手里的那把轰天炮，然后狠狠的一巴掌扇到了卡莫多将军的脸上去！

　　“啪——”的一声，卡莫多将军被安宇航这一巴掌打得在原地上连转了十来圈，这才勉强扶着一边的墙壁停住了身形。而随着这一巴掌，卡莫多将军也彻底的清醒了过来，随后看了看身边的景物顿时惊呼了起来，说：“这……这到底是怎么回事儿？我刚才不是已经安全的走下了飞机吗？怎么……怎么我现在还在这里呢？不……这不可能！这……不可能啊！”

　　安宇航一把揪住卡莫多将军的衣领，将他高高地给拎了起来，然后冷笑着说：“不可能的事情多了，等有机会你下了地狱之后，再慢慢的体会去吧！”

　　安宇航刚才是动用了大量的精神力量，给卡莫多将军进行了一次身临其境的心理暗示，让卡莫多将军深信他已经从飞机里走了出去，已经到达了绝对安全的所在，所以在那种情况下，卡莫多将军应该是不可能会说谎的！而既然在那种情况下，卡莫多将军都说他根本就不知道炸弹的密码是多少……那想必他也就是真的不知道了！

　　既然这个卡莫多将军根本就不知道炸弹的密码是多少，安宇航自然不会再留着这个罪魁祸首了，当下就抓住了卡莫多将军的脑袋猛然间用力旋转了起来。

　　“咔嘣、咔嘣……”任何人的脑袋被当作陀螺一样的连续旋转几圈，都肯定不会再活下去了，卡莫多将军的脑袋虽然表面上还连在身体上，可是其实里面的骨骼和筋络已经尽数断裂了开来，就只剩下一层皮还勉强连着了，而因为大量血管的破裂，卡莫多将军的嘴巴、鼻孔中立刻就有殷红的鲜血喷洒了出来，不过安宇航却早有准备，立刻将他的尸体往后一丢，顿时和他手下的那些守卫撞跌成了一团。

　　看了看宋可儿胸前绑着的那个炸弹，安宇航心中慌乱到了极点，如果这时候神女还没有沉睡的话，那就好了……安宇航相信，以神女的能力，绝对有办法可以解决这个难题，破解炸弹的密码。可是……神女之前就说过，她这一次沉睡很可能需要一年半载以上的时间才能苏醒过来，而在这段时间中，安宇航就只能靠自己了！

　　本来安宇航对于此事还不太在意，任为自己现在无论是医术还是体术，都已经非同小可，哪怕没有神女在暗中帮忙，也至少可以应付一阵了！可是现在……这神女才刚刚陷入沉睡没有半个小时呢，自己居然就碰到了必须神女才能解决的难题，这还真是……让人无语啊！

　　“小航……你……你不用管我了，我没事……”看到安宇航扭断绝了卡莫多将军的脖子，以及卡莫多将军那副恐怖的死状，宋可儿居然没有一点儿害怕的样子，反而是对安宇航安慰了起来，说：“你别担心，不就是死吗？这对于我其实没什么可怕的，我早就感觉到了……我的病根本就不可能治得好，很可能随时都会病发而亡，既然这样……早死几天晚死几天又有什么区别呢？你说是不是……小航？”

　　“不……你不会死的！你绝对不会死的！”

　　安宇航听到这话就仿佛是受到了刺激似的，一把将宋可儿抱在怀里，用力的大声喊道：“我不管你是怎么想的……我只要你相信一点，我是一定不会让你死的！无论是你的病，还是这颗该死的炸弹……我一定会想办法把它们解决掉的！你相信我……现在你需要做的事情就是对我的绝对信任，然后把所有的难题都交给我来解决……好吗？”

　　“不……你怎么去解决呀？我也不需要你去解决！”宋可儿用力摇晃着脑袋，说：“十亿分之一的机会……没有人可以猜得出来的，现在唯一的办法就是让我离开这架飞机，到一个空旷无人的区域去，然后让我自生自灭……到时候我会自己来试着猜一个密码，尽管这样子毫无意义，但是这样就算是炸弹爆炸了，也不会连累到别人！你说是不是？你千万不要说你要陪着我一起……你要来帮我拆炸弹……那样我是无论如何都不会接受的，知道吗？”

　　安宇航用力抱住宋可儿，说：“我不管，你是我安宇航的女人，你就必须要听我的话……好了，现在我就要帮你解开这个密码，我们一定会成功的……一定……一定会成功的！”


第259章 倾情一吻

　　宋可儿想不到安宇航会决定在这个时候、这个地点就要立刻就进行拆弹，她惊慌的叫了一声，说：“不要！我……我死掉就算了，你绝对不可以冒这个险！而且……这飞机上还有这么多人呢，万一……万一炸弹真的爆炸了，那他们……他们岂不是都要被我给连累了？”

　　安宇航气恼地说：“你自己现在都性命难保了，哪里还有时间去管别人！而且现在外面到处都是劫机犯一伙的武装分子，我们如果不呆在飞机里，难道还能出去送死吗？至于飞机上的那些乘客……我们这么把他们赶下飞机也同样不合适吧！再说了……也不知道你身上这个炸弹还有多久就会爆炸，自然是越早拆下来越好，以免得夜长梦多。”

　　“不要！你走……我不用你来帮我！”

　　不知何时，宋可儿已经是泪流满面，用力推着安宇航的肩膀，咬着嘴唇说：“求求你了，我真的不想连累你……别人我可以不管，但是你……我真的不能让你陪我一起死！”

　　安宇航有些粗暴的一把抱住了宋可儿的纤腰，用手背轻轻的擦干她脸上的泪痕，然后笑着说：“相信我好吗？这件事对于别人来说，可能真的无法完成，可是对于我来说……未必就没有机会！来吧……你什么都不需要去想，只要静静的等着就好，一切有我呢！”

　　安宇航说着就强行把宋可儿抱了起来，快步走进了头等舱的舱室里面，然后回手将舱门重重的关上，并且反锁了起来……

　　虽然安宇航从来没有拆过炸弹，更加没有见过这种密码炸弹，不过他以前却玩过密码箱……以前安宇航的家里有过一个密码箱，安宇航没事儿经常摆弄着玩，所以知道……当你把一个数字旋转到正确的位置上时，密码箱的转轮上会传出一声很轻的“咔嗒”声。虽然宋可儿脸口上绑的这个密码炸弹的密码转轮肯定要比密码箱上面的高级得多，肯定不会有那么大的响声，但是……现在的安宇航也不再是原来的安宇航，他六倍的听力可不是白给的，所以他估计只要这个密码转轮也同样会有响声的话，那么他只要留神细听，就一定能够听得到……

　　虽然这只是理论上可行的，而实际上是不是真的如此安宇航也不知道，不过既然没有别的办法可想，那么安宇航也只能孤注一掷了！

　　将宋可儿放到软绵绵的坐椅上，然后安宇航蹲在宋可儿的面前，望着她那流满泪水的俏脸微微一笑，说：“别这样……真的，我真的有办法！放心……我不但不想让你死，其实我自己也没活够呢，而且你知道不……哥们儿的身上还肩负着要拯救世界的艰巨使命呢！要是今天被这个破炸弹给炸死了，那到时候整个儿世界搞不好都得给咱俩人陪葬呢！你说……这事儿我能不谨慎吗？”

　　宋可儿当然想不到安宇航居然和她说的话都是真的，听到安宇航说到他还要去拯救世界的话，不禁被他逗得破涕为笑，说：“你呀……就能胡说八道！可是……我还是很不放心，你……你真的有把握吗？”

　　安宇航一脸严肃的点了点头，说：“十足的把握肯定没有，不过百分之九十九的把握还是有的！嗯……如果你再能主动亲我一下的话，那么……说不定我就真的会有百分之百的把握了呢！”

　　宋可儿俏脸一红，轻轻白了安宇航一眼，说：“油腔滑调的说了半天，原来就是要骗我的一个吻啊！好吧……把脸伸过来，让我看看你的脸上干不？”

　　“哎呀……那恐怕还真的不怎么干净吧！”安宇航说着下意识的用手在脸上擦了擦，说：“这一天多没洗脸了，我又是跳伞，又是开着手扶拖拉机跑了几十里路，接着又顶着炮火冲进飞机场，好家伙……这一天我的脸上还真没少落灰呀！你等等……我先擦擦脸……”

　　安宇航话还没说完，宋可儿那双柔软的朱唇就已经如同雨点儿般的落到了他的脸上、鼻子上、嘴上、甚至是沾满了尘土的头发上……而且宋可儿那刚刚止住没多一会儿的眼泪也再次好象开了闸的洪水似的，汹涌的流了出来，流到了安宇航的脸上，把安宇航脸上的那些灰尘冲出了一道道的痕迹来。

　　宋可儿没有想到，安宇航为了营救自己居然付出了这么大的代价，而现在安宇航更加要为了救自己而拼死一搏，用他自己的命去搏那十亿分之一的机会！面对如此有情有义的有情郎，宋可儿直恨不得把自己的心肝都掏出来送给安宇航，又哪里还会在乎安宇航的脸上是不是有灰尘啊！甚至……宋可儿现在感觉到安宇航脸上的那些灰尘一点儿都不脏，每一点灰土都仿佛是一片浓浓的爱意，让宋可儿沉醉于其中，无法自拔……

　　安宇航先是被宋可儿爆发出来的热情吓了一跳，不过等到他感觉那香甜柔软的嘴唇不断在他的脸上滑过时，却又不禁心中一阵的满足，直到那两瓣带着玫瑰般芳香的嘴唇紧紧的吻上了安宇航的双唇时，安宇航再也忍不住，双手紧紧的搂住了宋可儿的脖子，也用自己的全部热情回吻起来……

　　这一吻之下，安宇航顿时就发现宋可儿显得很拙笨，完全就是一个没有任何经验的小菜鸟……其实这也不奇怪，因为那种病的折磨，宋可儿根本就不可能交男朋友，自然更不可能地去和别的男人玩接吻这种刺激的游戏。而且宋可儿也是刚刚步入娱乐圈不久，还没有被娱乐圈里那些腐化的女明星们给带坏了，更没拍过什么吻戏之类的，所以……这一次的吻绝对算是宋可儿的初吻，生以此疏一些自然也就再所难免了！

　　反到是安宇航，之前有过两次和米若熙缠绵热吻的经历，这一次虽然换了一个人，但也仍然是轻车熟路，显得老练了许多，一条舌头被他耍得如同出水的蛟龙似的，探入到宋可儿的小檀口之中，不时的翻江倒海，直折腾得宋可儿气喘吁吁，心潮如火……

　　正当安宇航的大手有些难以自抑的抚上了宋可儿的腰臀，企图更进一步的时候，却忽然间感觉到了宋可儿的心跳速度如同打鼓一般“砰砰砰砰”的响个不停，他这才耸然而惊，知道以宋可儿现在的身体状况根本就不能够动情，如果只是浅尝辄止的轻吻还无所谓，但象他们两个刚才这样热辣如火的湿吻……那对宋可儿的心脏绝对是一次超负荷的挑战！要是持续得时间再久一些的话……搞不好宋可儿真的会引发了严重的心脏病，那么到时候就算安宇航真能把这个九位数的密码全部都猜对了，也同样是救不了宋可儿，反而会连累整个儿飞机上所有的人都一起见上帝去了！

　　想到这里安宇航顿时如被一盆凉水兜头浇个通透似的，耸然一惊下赶忙停止了手上的动作，然后把正在宋可儿的嘴里捣乱的舌头也给抽了回来，紧接着伸手在自己的脸上用力打了一巴掌，惭愧地说：“对不起啊……现在最主要的就是把炸弹拆下来，我……我刚才一时有些色迷心窍……那个……你别见怪啊！”

　　宋可儿有些气恼的拉住了安宇航的手，然后一边轻轻的揉着安宇航的脸颊，一边气恼地说：“傻子，谁让你自己打自己的了！哼……以后不许了，知道吗？你喜欢亲我，我很开心啊！只要你愿意，什么时候想亲我都可以。嗯……只不过，没想到你接吻的技巧还挺不错的呀，在哪里学的啊？”

　　“呃……我……”

　　安宇航听到宋可儿前边的几句话，还正感动得有些找不到北呢，不过听到最后一句时，却是心中为之一寒，连忙嘻皮笑脸地说：“当然是从电视里学的了，嘿嘿……你不知道，岛国的片子可全了，不但有男人和女人之间爱爱的片子，还有专门教人接吻的片子，甚至是人和野兽……的片子，嗯，等以后你的病治好了，我介绍几部给你看看？”

　　“去……我才不要看呢！”宋可儿被安宇航说得俏脸再次一红，正想要再旁敲侧击的质问安宇航几句时，却又忽然间想到了安宇航为了救自己一路上吃的苦头、冒的风险时，却又不忍再对安宇航苛责了，便只能轻叹了一声，说：“你呀……满脑子就知道想这些事，嗯……等有机会，你想对我怎么样……我都会答应你的，只要你高兴就好！”

　　“真的！”安宇航听到宋可儿的这句承诺，差点儿兴奋的就要和宋可儿探讨一下传说中云雨三十六式的精妙之法呢，不过目光瞥到宋可儿胸前绑着的那颗炸弹，就又再次冷静了下来，微微后退了半步，然后正色对宋可儿说：“现在……你听我说，尽量的放缓呼吸，保持身体的放松，等到我开始为你解锁的时候，你更加不能发出什么声响，也不要再和我说话……知道了吗？”


第260章 同生共死

　　听到安宇航的这番嘱咐，宋可儿连连点头，说：“好……我都听你的！不过……你真的有把握吗？如果没有把握的话，你最好还是……”

　　“好了，你再说什么我也不会走的！”安宇航轻轻拍了拍宋可儿的小手，说：“相信我……恶梦很快就会结束的，一切都会好起来的……”

　　宋可儿知道自己无论再说什么，安宇航都肯定不可能放弃自己的，也就没有再多说废话了，只是咬着嘴唇，轻轻的摇了摇头，说：“不……这件事对我来说，并不是一场恶梦，而是一场美梦，因为……这个梦里有你！”

　　宋可儿说着就轻轻的闭上了眼睛，眼角还噙着两抹晶莹的泪花，而她的嘴角却挂着一丝幸福的微笑……

　　安宇航用力咬了咬牙，然后伏下身子，几乎把自己的脸都贴到了宋可儿的胸前，随后这才用手指轻轻的拨动起那个九位数的密码锁……

　　安宇航的动作很轻……很慢，就好象是在抚摸情人的胸膛似的，而且他的全身上下除了手指以外，再也没有一丝一毫多余的动作，手指上使用的力量也很均匀，使得那个密码数字的转轮用一种十分稳定的速度缓慢的转动着。

　　与此同时，安宇航的耳朵就仿佛是猎犬的耳朵一样，高高的竖起着，聚集了全部的精神在耳朵上，仔细地听着转轮上发出的微弱的旋转声……

　　突然之间，当转轮转到了“2”这个数字上时，发出了一声极为微弱……微弱得就好象是蚂蚁抖动了一下头上的触角似的声音，安宇航立刻眼前一亮，果断的停止了拨动这个数字转轮的动作，然后微微的停顿了片刻后，又抬头最后的看了宋可儿一眼，这才毅然将手指放在了第二个数字转轮的上面去……

　　如果那个卡莫多将军没有说谎的话，那么只要安宇航在拨动第二个数字转轮的时候，没有发生爆炸，就是证明他刚才第一个密码已经拨到了正确的位置上。而事实证明安宇航的耳朵并没有听错，当他将第二个数字转轮旋转了小半圈之后，都没有听到爆炸声响起时，安宇航终于算是松了一口气，而不知不觉中，他整个儿的后背竟然都已经湿透了！

　　虽然安宇航在表面上表现得很不在乎，也好象真的很有把握似的，不过实际上……他是真的连半分的把握都没有，而他其实也是很怕死的！不过正如很多武侠小说里说的那句话似的：“大丈夫有所不为，有所必为”，安宇航也有他做人的准则，他可能对于拯救世界这种高尚伟大的事情都呲之以鼻，并不怎么放在心上，可是对于自己喜欢的女人，他却是绝对不会抛弃的，至少在他的女人面临生死关头的时候，他是无论如何都不会把他的女人抛开，而自己独自去求生的，所以哪怕他对解开这个密码锁连万分之一的信心也没有，他也必须得留下来，就算是要死……他也必须得和他的女人生死与共！

　　这就是安宇航，一个虽然不是很伟大，但是却很有情有义的家伙，若非他有着这样的性格，想来也就不会在得知宋可儿被劫机犯所劫持后，就不顾一切、不远万里的跑来非洲出生入死的相救了！

　　密码锁上的数字转轮一个一个的被固定在某个数字上，安宇航头上的汗水却是逐渐的减少了起来，因为这种活儿其实只有最初的几个最难掌握，而越是到后面，安宇航有了经验，把握也就越大一些。

　　直到其中的八个数字转轮都已经固定之后，安宇航已经轻松了许多，知道自己已经是胜利在望了，只要再对上最后一个数字转轮，就算是大功告成了！

　　然而就在这时候，外面突然间传来了一阵急促的枪声，还有一阵剧烈的敲门声……

　　安宇航的额头上的青筋一下子就绷紧了起来，他眼中也在瞬间充血，就仿佛是一头愤怒的公牛似……如果有可能的话，他很想立刻就跳起来，把外面正在捣乱的那帮王八蛋的脑袋全都割下来，然后塞到他们的屁股中去……简直是太可恨了！安宇航之所以选择在这里给宋可儿拆炸弹，就是因为这里够安静，没有人打扰，他可以在这种安静的环境下集中精神听到极为微弱的声音，可是现在外面的枪声一响起来，安宇航却是根本都没有办法听得清楚转轮中那个微小的声音了。

　　而这个转轮显然是不能停止下来的，也是绝对不可以一直旋转的，事实上很多精密的密码锁都不是可以一直旋转的，每次只有一次机会旋转到正确的位置上去，如果当你旋转到了正确的位置上，可是却没有停顿的话……那么当第二次再旋转到同样的位置上，也算是错误了！这种设置就是为了防止有人用这种听声音的方法来破解密码锁的，而这一种密码炸弹显然就用上了这种保护措施。

　　因此……如果外面的枪声一直响下去，安宇航一直不能确定最后一个密码的位置的话，那么他就死定了！哦……不，应该是说，整个儿飞机上的人就死定了，因为别看宋可儿身上这个炸弹没有多大，但是却足够把整个儿飞机都给炸飞的了！

　　可是外面的枪声不但没有停止的意思，反正越发的疯狂起来，安宇航的脸色也就越发的难看了……看来他再想用听声音的方法破解这最后一个密码已经是没有可能了，而这个数字转轮他也已经转过四个数字了，这也就是说……他必须要是在剩下的六个数字中作出一个选择，选择其中的一个数字，猜对的话，就能成功的解开这个密码锁，而如果猜错的话……大家就一起见上帝去吧！

　　这可真是一个艰难的选择啊！虽然理论上来说，安宇航有六分之一的机会可以选对，这比起十亿分之一的机会似乎是已经强了很多，但是……没有人会愿意搏这六分之一的机会，因为要是真正用运气来决定自己的生死的话，那是一种最为无奈的选择了！

　　安宇航刚才转过的数字是从九到六，剩下的六个数字是从零到五，他已经没有时间去犹豫了，必须立刻就做出选择，因为数字转轮还一直处于旋转的状态，不到两秒钟，就会从五转到四了，如果这个正确的密码应该是五的话，那么他要是就这样转过去……那他就死定！

　　所以，选择的机会其实就只有两秒钟而已！

　　安宇航脸上的汗水顿时再次流了出来，一下子就把头发和衣襟都给打湿了，湿淋淋的汗水从脸颊上流过，让安宇航有一种痒到骨子里的感觉，不过安宇航却是连动都没有动过一下，全身上下仍然崩得笔直，除了手指外，全身的每一寸肌肉都没有一点儿的动作。

　　一秒钟过去了……数字转轮还在旋转着，可是他只剩下不到一秒钟的选择时间了……

　　一秒钟过去了，安宇航仍然没有做出选择，不过这时候，数字转轮已经从五转到了四上，这也就是说……如果正确的密码是五的话，他现在后悔也来不及了，那样的话，等到这个转轮再旋转一圈之后，就应该会“轰”的一声爆炸了！

　　既然如此，安宇航就索性把五这个数安排除掉，那么现在就只剩下另外五个数字了！他觉得自己必须作出选择了，否则的话……后果不堪设想啊！

　　这时候外面的枪声越发密集了，舱门处的敲门声已经变成了踢门声，显然是外面有人正在企图要破门而入。

　　安宇航的心中杀机凛然，不过这时候却没有时间去考虑外面砸门的人到底会是谁了，他必须立刻做出一个艰难的选择，五分之一……甚至是更少的机会来选择……生与死！

　　“宇航……你快走吧！我知道你已经尽力了……”

　　就在这时候，一直闭着嘴巴的宋可儿终于忍不住开口说话了，本来她为了不影响安宇航，是一直闭着眼睛的，不过当外面传来急骤的枪声、以及敲门声的时候，宋可儿就算是再怎么淡定，也忍不住要睁开眼睛看一看了，而当她一看到安宇航汗流浃背的样子，自然就明白是怎么回事儿了，知道这种情况下，安宇航肯定是没有半分的把握可以找到准确的密码了，既然如此，宋可儿自然不希望安宇航再为了她而冒险了！她知道安宇航的本事很大，跑起来的速度也很惊人，所以……哪怕自己身上这个炸弹若是因为破解密码失败而马上就要爆炸的话，但只要能有个三两秒钟的缓冲时间，安宇航说不定就能够跑得掉，所以……宋可儿终于下定了决心，猛然间举起了早就藏在她袖管中的一把手枪，对准了自己的太阳穴……她知道，安宇航是不会丢下自己独自逃命的，不过她同时也知道……安宇航还算是比较理性的人，如果自己已经是一个死人的话，那么安宇航应该不会再为了一具尸体，而还非要愚腐的和自己同生共死了……


第261章 一线希望（大结局）

　　安宇航的神经绷得紧紧的，一双眼睛死死地盯着宋可儿胸前的那把数字转轮，这时候居然没有留意到宋可儿自杀的动作，就在宋可儿即将要扣动扳机的时候，安宇航突地眼前一亮，猛然间大叫了一声：“可儿，今天是星期四对吧？”

　　安宇航说着惊呼了一声，手指一哆嗦，就如同触摸以了电门似的，立刻飞快的缩了回去，结果那最后的一个数字转轮就停在了数字“4”的上面不动了！

　　之前的八个数字都已经确定，原本安宇航还没有注意，刚才却忽然发现，前八位数字“20XX0523”分明就是今天的年月日，如果按照这个规律来看的话，那么这最后一个数字最有可能会是代表的星期几。当然……如果制作这颗炸弹的那个家伙不按常理出版，最后一位密码偏偏设置了一个和日期毫无关系的数字，那么安宇航也只能认命了！

　　不过安宇航也再想不到别的可能性了，怎么看都是这个几率最大，所以也就毅然的停下了手中拨动的转轮……

　　“砰——”

　　几乎就在安宇航手指刚一停下的同时，耳边骤然响起的声音让他吓了一跳，还以为自己猜测错了，最后一位密码根本就不是“4”，所以炸弹终于爆炸了呢。

　　等到安宇航意识到这声音不是爆炸声，而分明是一声枪响时，一切都已经迟了……一枚子弹深深的嵌入到了宋可儿的太阳穴之中，直灌入到她的颅腔之中。殷红的鲜血从伤口中喷溅出来，溅落在地板上，如若朵朵盛开的梅花……

　　“宇航……谢谢你能来救我……”宋可儿脑部被手枪手弹近距离的击穿，如此严重的伤势基本上就连神仙也救不了她了。不过可能是这枚子弹打得略偏了一点，所以宋可儿还没有立刻完全断气，但在弥留之际也没有留意到她胸前的那颗炸弹的密码锁竟然已经被安宇航给打开了……她在最后一刻，用尽最大的努力高声叫喊着说：“我爱你……可惜，我们没有机会在一起了……答应我……替我好好的活下去……”

　　说完这句话后，宋可儿终于耗尽了最后的一丝力气，脑子一歪，闭上了眼睛……

　　“不——你不能死！我不让你死——”

　　安宇航彻底疯了，他再怎么也想不到事情居然会是这么一种充满戏剧性的效果，宋可儿竟然会在他成功打开了炸弹密码锁的同时开枪自杀了！

　　安宇航在宋可儿的身上寄托了太多太多的感情，这份情不是其他任何女人能够取代得了的，所以当安宇航看到宋可儿竟然自杀身亡的时候顿时间感觉自己的整个儿世界仿佛都在瞬间全部倒塌了似的！

　　“我不让你死，你就不可以死！”

　　安宇航要疯了，连忙一把将宋可儿抱在了怀里，然后飞快的从平板电脑上拔出了所有的银针，飞快的插到了宋可儿脑部、以及心脏附近的各个穴位之上，顿时就将宋可儿伤口处的流血先给止住了。与此同时大量的生物电磁能通过银针，被安宇航疯狂的输送到宋可儿的大脑和心脏之中去，于是宋可儿那本来已经彻底停止跳动的心脏，也微微的震动了起来，虽然这心跳的频率仍然还是低得吓人，但总算是有了复活的迹象。

　　然而宋可儿并不是普通的伤势，那一枪已经射穿了她的颅骨，将子弹彻底的镶嵌到了她的大脑深处，这种伤势几乎是直接作用在一个人的灵魂上的，哪里是那么容易就能救得活的？虽然安宇航不断的将生物电磁能输送过去，可是这时候的宋可儿就仿佛是一个四处漏水的铁桶，你就算是往里面装进再多的水，结局都肯定是会慢慢地漏光的。

　　感觉到自己体内储存的生物电磁能在迅速地减少着，估计用不了多久就会彻底干涸，而一旦连自己体内的生物电磁能都干涸掉，那么宋可儿就真的再没有活转过来的希望了！

　　“生物电磁能，我需要大量的生物电磁能！”

　　安宇航的眼睛变得一片通红，随后一把抱着宋可儿就猛地跳起来，疯狂的向着门外冲了过去。

　　厚重的舱门被安宇航一把推开，顿时就看到门外有数十个武装分子正挤在外面拿枪对准了自己，但是安宇航却仿佛根本没看到他们手里的枪似，只是红着眼睛，如同一头愤怒的公牛向着人群冲了过去。

　　那些人万万没有想到安宇航会如此的疯狂，面对着这么多把枪居然还敢乱动，而且安宇航的速度也让他们大吃了一惊，甚至还没等他们做出一丝的反应，安宇航就已经抱着宋可儿冲入到了人群之中。

　　“我要生物电磁能……我要大量的生物电磁能……”

　　安宇航就如同着了魔障似的，一只手抱着宋可儿，一只手向着面前那个武装分子的脑门上一拍……

　　“啪——”的一声，安宇航的手上并没有使多大的力气，但是那武装分子居然没半点儿的抵抗力，立刻就身子软绵绵的倒了下去。

　　几乎是瞬息之间，那武装分子体内将近两百点的生物电磁能居然就被安宇航一下给抽取了一个净光。

　　居然真的管用！

　　安宇航之前曾经几次糊里糊涂的从别人的身体中抽取过生物电磁能，不过却一直都是无意识的行为，并且也不是说他每次接触到别人的身体，都能够从别人的体内抽取到生物电磁能。但是这一次……当安宇航为了救活宋可儿，而拼命的时候……居然鬼使神差的一下就掌握了这种抽取人体生物电磁能的能力。具体为什么他可以抽取到别人体内的生物电磁能，其实安宇航自己也说不清楚，不过他却有着那么一种微妙的感觉，反正安宇航感觉到只要自己愿意，应该随时都能从身边的人、或者是其他生物中抽取到珍贵的生物电磁能为自己所用。

　　宋可儿的生命在不断的流逝着，而安宇航就源源不绝地从别人的身体内抽取生物电磁能，再转注入到宋可儿的体内去，顷刻之间在头等舱外的十几个武装分子体内的生物电磁能就全部被安宇航抽取一空。

　　这些人并没有死去，他们的生物电磁能基本都还剩了一点点，大概不到三点左右，一个人的生物电磁能一旦少于五点，就算是陷于濒死状态了，但是只要生物电磁能没有彻底的变成零，一个生命也就不算是彻底消失。而这些人虽然只有三点不到的生物电磁能，但是因此为他们的身体上并没有真正致命的伤势，所以如果不出意外的话，慢慢地也会缓慢恢复过来的，不过至少在现在，他们是连动一下手指的力气也没有了！

　　每一个人的身体都是一个容器，可以装载的生物电磁能其实是有着一定限度的，一般来说……一个普通人，他所能够承载的生物电磁能最多就只有一百点，而受过特殊训练的人才能打破这个极限，而吸收到更多的生物电磁能。

　　象宋可儿显然就只能拥有最少的底线了，所以安宇航在吸收了一个武装分子的生物电磁能，然后就只能有一半转入到宋可儿的体内，剩下的自然只有积存在安宇航自己的体内了。因为宋可儿的伤势太重，生物电磁能被充满之后又会立刻大量流逝，只是安宇航一口气吸取了好多人的生物电磁能，那吸收的速度可是要比宋可儿生物电磁能流逝的速度快多了，这就造成了他本人生物电磁能的大量积累，而随着生物电磁能的增加，他在各方面的能力也随之暴涨，速度快得宛若一道光似的，别人简直想要看清楚他的影子都难，就更别提如何对他进行攻击了。

　　终于，安宇航体内的生物电磁能增长到一千后，仿佛是到达了一个瓶颈，随后被他继续吸收来的生物电磁能一部分补充到宋可儿不断流失生命的身体里去，剩下的绝大部分却全部都被安宇航怀里的平板电脑吸收了进去。

　　当安宇航一口气把面前这数十个武装分子全部都放倒之后，忽然听到脑海中响起一个熟悉的声音来：“嘟……能量恢复，神女立刻重新启动……主人，你居然在用生物电磁能给我充能……天啊，你杀了多少的人，剥夺了多少人的生物电磁能才把我的能量给补充满啊！”

　　安宇航听到神女的声音不由得大喜，连忙叫道：“神女……快，救救可儿！她头部中枪了……我只能用生物电磁能勉强吊住她的命，你快救救她！你一定有办法能救她的，是不是？”

　　“这……这怎么可能！”神女苦笑着说：“她的大脑都已经被弹头严重破坏了，虽然你还在用不断补充生物电磁能的方法让她留着一口气，不过其实她已经脑死亡了。而从医学的角度来说，一个人大脑死亡，其实就已经死了！”

　　“不……我不管！”安宇航一听到神女这话题就心凉了半截，但随即却又歇斯底里地说：“你们那个世界的医院学那么发达，我不信你就没有办法救她！别告诉我我的权限不够，你要敢说这句话，我立刻就把你格式化了你信不信！”

　　神女无奈地说：“主人，你的心情我能理解，不过……你就算真的把我格式化了我也没有办法。的确……如果是在我们那个世界的话，就算是脑死亡的人也不是没有机会救活的，只要动用克隆技术，把她这部分死亡的脑细胞替换掉，她还是有可能被救活的。不过……这里毕竟不是我们那个世界啊，而要执行这样的救治方法所要动用的高科技仪器也不是这个世界能有的，所以……我是真的没有办法！”

　　安宇航闻言先是一阵绝望，但随即就猛然咬了咬牙，说：“这就是说……如果是在你们的那个世界的话，可儿就能治得好，是不是？”

　　“是啊……主人你这么问是什么意思？”神女顿时有了一种不好的预感。

　　果然，随后就听安宇航说：“既然这样……那你就想办法把我们两个送到你们的世界里去吧！”

　　“什么……”神女听到这话，差点儿宕机。

　　“送我和可儿去你们的世界……立刻！”安宇航斩钉截铁地说：“我知道你一定有办法的，请不要拒绝我，否则可儿一旦真的死了，我不敢保证我会做出什么事情来，也许……世界末日提前来临了也说不定！”

　　“你……主人……”

　　神女被安宇航这个疯狂的举动给彻底击败了，不过她也明白，安宇航并没有说大话，就凭借安宇航现在的能力，随随便便就可以制造一场袭卷全球的瘟疫什么的，真的让世界末日立刻降临也没什么不可能的。

　　在感觉到了安宇航那一往无前的决心后，神女最终只能无奈的屈服说：“好吧……其实我在被传送到你们这个世界的时候，就有着一个附带的返回程序，这是我们地球联盟交给我的一个秘密任务，让我在这个世界找到一样东西后，送返回我们那里去……不过现在那东西还毫无头绪，而你……算了，反正我也不是头一次违反联盟的法律了，就用我最后的能量，让你们做一次偷渡客吧！不过你要想清楚了，一旦将你们送到那个世界后，我就会立刻重新陷入无尽的休眠状态，是肯定不可能再把你们接回来的了，所以……你们有可能会被永远的留在那边。而且你们就算到了那个世界，也会成为没有身份的黑户，甚至有可能会遭遇到联盟的追杀，至于要利用那边的科技为可儿小姐治病……那就更加难上加难了！”

　　安宇航想也不想就立刻回答说：“我不管那么多，只要有一线希望，我也不会放弃的，请送我们过去吧……”

　　神女知道是劝不住安宇航，也只能无奈的应了一声，随即下一秒钟，飞机里突然爆发出了一团耀眼的强光，一个神秘的白洞凭空出现，在将安宇航和宋可儿吸入其中后，片刻后彻底的消失无踪了……

　　从此以后，世界上就再也没有了安宇航和宋可儿这两个人的消息……

　　（完）

