
《唐伯虎现代寻芳记》

作者：梁少


内容简介：

　　著名书法家？画家？一边去！我唐伯虎五百年前就是号称书画双绝！

　　赌神？赌王？靠！别勾起我伤心事！老子娶了八九个赌鬼老婆！

　　青帮？洪帮？老牌帮会？切！比得上老子五百年前就存在的唐门吗？

　　足球？不就是蹴鞠吗？那可是咱大明朝三岁小孩都精通的玩意儿！

　　什么？小日本曾经那么入侵我中华？还有八国联军？靠！血债血偿！

　　最重要的——歌后？影后？校花？白领？别以为长得漂亮，我唐伯虎就要了！前车之鉴！滥赌的一边去！！！


第一篇 初临都市


第0001章 地下一日，人间百年

　　明宪宗成化二十六年，春。

　　一幢豪华的住宅内，一青年，手执一把扇，站于高高的屋顶上面，面色无情，冷漠地看着远处的风景，耳边，也是时而传来了阵阵的嬉耍声音。

　　此人正是唐寅，因明宪宗成化六年也就是庚寅年寅月寅日寅时出生，故名唐寅。因年属虎，又名唐伯虎。为当今世上最为杰出的诗人，画家。他不仅精通各种音律，还号称书画双绝。令当时之男女老少仰慕不已。

　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”半晌，唐伯虎手上扇子轻轻一摆，沉吟一番，忽地，猛然抬头。

　　“天啊！为什么如此对待我唐伯虎！”唐伯虎执扇指天，哀喊出声，其音之哀烈，直叫人肝肠断裂。“为什么让我唐伯虎娶得八位娇妻，又缘结秋香，却仍然找不到我心中的红粉知己。”

　　原来，当然唐伯虎费尽心思，把秋香娶过门后，却是惊骇发现，原来，秋香的赌性比起他其他的八位娇妻，是有过之而无不及。唐伯虎的诗集，名画等等，皆是被这九位娇妻摧残得不成样子。

　　不仅如此，唐伯虎虽是拥有九位娇妻，但是，却是夜夜孤枕难眠。原因是那娇妻们个个都是夜猫，滥赌。每天没有到三更半夜是绝不肯休息。因此，这种情况下，唐伯虎，唯有整天唉声叹气，抱怨苍天。

　　“贼老天！你是不是妒忌我唐伯虎才华横溢，聪明过人，武功绝顶！便来故意整我啊！！！”唐伯虎不知道为什么，今天就是有种非常想指骂苍天的冲动，“贼老天，臭老天，有种你就让我死啊！！！”

　　“劈里啪啦！！！”

　　“轰隆！！”

　　唐伯虎话音刚落，本来晴天万里的天空竟然是惊雷四起！！阴霾的天气一下子笼罩了整个世界，气氛凝重得让人窒息。

　　“喂喂……说笑而已，不会是来真的吧！”唐伯虎见此情景，猛地退后一步，却是忘了自己所处的位置是屋顶了，就这么一步，唐伯虎脚下一空，整个人便是如掉线的风筝般倒下去。“我靠！！”

　　这是唐伯虎在明朝说的最后一句话。

　　本来区区屋顶掉下，唐伯虎还尚且无事。但，唐伯虎身子掉落之时，再是“噼啪”一声巨响，一道银光闪烁而过，刚好刺中了掉落下来的唐伯虎，瞬间让其失去了意识。

　　“哎呀！相公从楼上掉下来了！！”无意间，一位正赌得兴起的娇妻看见了唐伯虎从屋顶上掉了下来，便是惊慌叫道。“赶快过去看看啊！！”

　　“掉就掉嘛！死不了的！你是不是想找借口开溜啊！”另一名娇妻道：“开完了这局再去看！”

　　“就是嘛！！赶快开！”多个嘈杂的声音催促道。

　　话说唐伯虎遭遇雷劈坠楼事件，九位娇妻却是当没事发生，继续赌博，以至于抢救不及时而亡！享年二十岁。

　　镜头一转。

　　“这是什么地方啊？”唐伯虎左右打量了一下四周围的环境，感觉一阵陌生，“我不是从屋顶掉了下来吗？难道是有谁救了我？”唐伯虎于是便是一拱手，“请问是哪位侠士救了在下，伯虎感激不尽！”

　　但是，半晌却是毫无声音传来。

　　唐伯虎一阵郁闷，唯有朝着一条路慢慢地走了下去。

　　“这里感觉种是阴森森的！”唐伯虎不由得一阵毛骨悚然，打了个冷颤之后，便是挺起精神，继续走了下去。

　　“唐伯虎！”忽地，身后有人呼叫了一声，唐伯虎猛然回头。

　　“鬼啊！！”见到声音的来源处，唐伯虎惊骇地大喊，不由得退后了几步，此时，站在唐伯虎面前的，竟然是一个牛头，一个马面。“牛头马面？”

　　“没错，我们是鬼。”其中的牛头道：“但是，你也用不著这么惊慌啊！大家都是同类嘛！”

　　“哦！原来是同类，那倒是真的没什么好怕了。”闻言，唐伯虎拍拍胸口，呼了口气，却是猛然大叫：“什么？我跟你们是同类？”

　　“没错啊！大家都是鬼嘛。”一边的马面道。

　　“鬼？”唐伯虎一愣，“难道……我已经死了？”

　　“废话！不死的话你怎么会来到这条黄泉路啊？”牛头撇了唐伯虎一眼，不屑地道：“平时老是听死去的人说，人间有个唐伯虎多么的才华出众，原来，竟然是个愣头青啊！”

　　“这条是黄泉路？”唐伯虎已经明白，“原来，没人救我。也罢，事实已经发生，但是，只有下辈子再找我的红粉知己了！”唐伯虎倒是看得真开啊！

　　“还是第一次看到有人对自己死的事实接受得那么快的！平时我们接到的，都是些哭天喊地之辈，兄台的气魄，真是不愧唐伯虎这个名号啊！”马面一笑，忽地走近唐伯虎身边，“听说，唐兄有九位如花似玉的美女娇妻啊！真是羡煞旁人！羡慕死鬼啊！”马面一脸羡慕地看着唐伯虎，自语道：“要是我也有那么多鬼妻，该多好啊！！”

　　闻言，唐伯虎双眼一翻，倒了下去，“哪壶不开提哪壶，赶快让我投胎去吧！”

　　阎王殿上。

　　“你就是判官啊？”唐伯虎昏倒过后，便是被牛头马面送到了阎王殿，等待着判官的最终判定，“你一定要给我找户好人家啊！”

　　此时，判官正仔细地检查着生死簿，却是猛然眉头一皱，“唐伯虎，你是怎么死的？”

　　唐伯虎便是把自己死的过程一一向判官说清。

　　听完唐伯虎的话，判官便是若有所思地点了点头，“唐伯虎，有一件事，我要跟你说清楚的，其实，你阳寿未尽！”

　　“阳寿未尽？”唐伯虎问道：“什么意思，就是说，我还没该到死的一天？”

　　“没错！”判官合上生死簿，说道：“你是辱骂老天，结果……被他的情人雷电姑娘一怒之下劈死的！虽然事后雷电姑娘是受到了惩罚，但是，你却是到了阴间，这样有违天道的运行规则，所以，我们得想办法送你回去。”

　　“我还可以回去？”唐伯虎正郁闷怎么老天的情人是雷电姑娘，却是听得判官说可以回去，狂喜问道：“真的吗？”不用死的话，当然是没人想死。

　　“嗯！理论上是！”判官点了点头，“但是，有件事我要跟你说清楚。有没有听说过，天上一日，地上一年啊？”

　　“没关系的。”唐伯虎是个聪明人，立即是领会了判官的意思，“我想，我来到这里最多也是几天的时间，地上几年，应该不会改变得了什么吧！”

　　“额……”判官想了一下，看了眼唐伯虎，“你能经得起便好，刚才跟你说的是天堂跟地上的时间差，现在，那我就告诉你地狱跟地上的时间差吧。”

　　“地狱跟地上应该比地上跟天堂的距离近，该不会现在地上也只不过是过了几天吧？”唐伯虎猜想道：“那就赶快送我回去啊！可能还能赶上元宵灯会呢！”

　　“唐伯虎，你听清楚了。”判官看着唐伯虎，不忍地一字一顿地说道：“其实，天上一日，地上一年。而地狱一日，人间……已是百年！！！！！”

　　“扑通！！！”


第0002章 离奇车祸

　　“唐伯虎，你挑好没啊？”一声似乎非常不耐烦的声音响起。

　　正是判官的声音，因吸取了孙猴子从石头爆出来大闹天宫的经验，天地间不能允许无缘无故出现一个人，因此，唐伯虎若想重现人间，便一定得有一定的载体，俗话说，便是附身于刚死去的人身上，从而获得重生。所以，判官一大早便带了唐伯虎来到奈何桥下，任他挑选自己要附身的人。而奈何桥之下，便是有一个特殊的地方，名为转生池。据说，是专门用来处理这类似唐伯虎这般的意外事情。

　　但是，唐伯虎却是站在奈何桥旁，看着无数匆匆而过的灵魂，却是一时拿不定主意。

　　“等一下嘛！一辈子难得可以自己选择当什么人！当然要考虑清楚点！”此时，唐伯虎随便应付了判官一句，旋即是继续观察起来。

　　“咦！这个不错！”唐伯虎突然指着中的一个阴魂道，但旋即又是摇头，“不行，这人长得太胖了！哪配得上我唐伯虎风华绝代的相貌！排除！！！”

　　“这个还不错，就是穷了点！排除！”

　　“哇！这个好啊！！咦—原来已经六十岁啦？！”

　　“啧啧！还是这个够帅气！啊！性无能？排除！！”

　　唐伯虎自顾自地嘀嘀咕咕了老半天，却依然是打不定主意，还是兴致勃勃地挑选着，却没有留意到，在他身边的判官大人此时的脸色已经是慢慢地变得阴霾，甚至是有点发青了，看着唐伯虎的眼色也是愈发冰冷，双手更是紧握住了拳头。

　　“草！！忍不住了！”再是三十分钟过去，判官实在是忍不住了，使尽了浑身的力量在脚下，猛地往唐伯虎身上一踹，“给我下去！！！”

　　“啊！！”唐伯虎发出一声凄惨的叫声，旋即湮没在白烟滚滚的转生池里！“你偷袭……”这是唐伯虎留在地府的最后半句话！

　　“哼！才子了不起啊？真是麻烦！”判官不屑地喊了一句，“竟然来浪费本大人的时间，难道不知道本大人的工作，非常繁忙吗？”判官再是冷哼一声，旋即是掉回头去，朝着一个方向走去，嘴里还喃喃有声：“啧啧，不知道新来的鬼花旦长得怎么样？还是走快点，别又让阎王霸占了位置。”说罢，便是匆匆地消失在了转角之处。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　公元2011年，地球，中国境内，山西省晋城。

　　大街上，人群熙熙攘攘，七月的天空，炎热的太阳，把这座山西的古老城市给烤得直冒青烟，来来往往的车辆也是见证了这座城市的繁华。

　　唐枫，一米七五的身高，算不上是高个子，削瘦的身子显得其修长，此时，凌乱的头发稍稍遮住了脸庞，不仔细看，还真看不到唐枫的脸。一身旧得几乎要破了的衣服挂在唐枫的身上，也是突显出了唐枫的家境。

　　没错，唐枫的家境，的确可以说是贫苦，虽说在这个年代饿不死人，但是，贫苦的家境却是带给了唐枫恶梦般的生活。

　　从小学开始，便是很少人喜欢跟唐枫一起玩耍，因为他的家穷，在这个现实的世界，即使是小学生，也是不愿意与其交往，所以，唐枫自小便是养成了孤僻的性格，朋友虽有，但是寥寥无几。

　　“十八岁了！”此时，唐枫一阵叹息，这十八年来，唐枫的日子都是过得非常的平凡，以平凡的成绩考上了初中，然后再以平凡的成绩考上了县里的高中，如今，人生唯一的一个亮点，就是以刚刚达到分数线的成绩，考上了杭浙大学！当然，虽然杭浙大学跟浙江大学相邻不远，却是两个不同级别的学校。一个是全国有名的一本，令一个，则是仅仅上了二本线，相差甚远。

　　这十八年来，唐枫扮演的角色很简单，最通俗的讲法，纯属是凑够人数，班级活动，少了个人，真的是挖地三尺才找不到人的地步，才是叫上了唐枫，平时，也几乎是没什么人注意到唐枫这号人物，偶尔有人在街头的捡垃圾人群中见到唐枫，也是装着不认识这位同学。

　　家庭的困苦，唐枫唯一的选择就是打零工赚钱当生活费，此间，也是历经了许多的艰辛，可以说，十八岁的唐枫，却是经历了很多人间的沧桑。

　　一晃十八年，此时，正值七月，唐枫此时手里拿着一个厚厚的信封，正是他刚刚从学校带回的录取通知书，可是，这回家的一路上，杨枫却是脑海里天人交战。

　　“二本，还读下去吗？”唐枫心里犹豫不决，对于这个成绩，他自己并不满意，都说穷人儿子早当家，家境的贫穷，使唐枫一直都很独立，读书，也非常的刻苦。但是，由于课余时间唐枫都安排了去打零工，没有足够的时间学习，所以，便只是考得二本的垫底学校。但是，这是命，唐枫没有怨天尤人。

　　此时，唐枫忽地止住了脚步，茫然地站在大街上，手中的录取通知书显得格外刺眼，唐枫心里非常清楚，这张录取通知书若是拿回家，母亲绝对会熬上更多的苦也要他继续上大学，毕竟，这个世界，文凭也是非常重要。

　　唐枫此时的内心却是非常的挣扎，他旁边就是一个垃圾桶，若是唐枫的手轻轻一松，大学的梦，就永远离他而去。而他，也会从此踏上离乡的列车，走上了打工的道路，抚养年纪逐渐大了的母亲。但是，却要远离大学的梦，毋庸置疑，没有哪个学子不憧憬自己的大学，更可以说，读了十几年的书，为的是前途，也是大学绚丽多彩的生活。

　　“唉！”唐枫还是压抑了自己的梦，手心慢慢地一松，“咚”然声响，厚厚的信封落下了唐枫身旁的垃圾桶，这一声沉重的碰击声，标志着一个大学梦的破碎，这声，犹如一块巨石，朝着唐枫直落下了唐枫的心，强咬紧了嘴唇，却是控制不住眼眸一红，忍不住掉了滴泪。

　　好男儿不流泪！但是，谁说英雄流血不流泪，只是未到伤心处。

　　唐枫只是个普通的人，为了自己支离破碎的梦，留下了两行眼泪，很正常。旋即，便是迈开了沉重的脚步，慢慢地，朝着回家的方向，背离梦想的路途……

　　“嚓……”一声轮胎摩擦着地面的巨响，陡然地，唐枫刚刚转过一个路口之时，一辆急速的跑车猛地冲了出来，直撞上了正低着头走路的唐枫。

　　电光闪烁一瞬间，唐枫的头猛然地一转，眼睛瞳孔忽地一缩，此时，他眼睁睁地看着一辆奔驰的跑车撞向了他，……

　　但是，即使是看见了也是无能无力，唐枫的动作也是跟不上意识，绝望之境，唐枫的眼睛缓缓地闭上，“嘭！”一声闷响，唐枫的身子便是由一只断了线的风筝，抛向半空，又缓缓地倒下，“母亲，孩儿不孝，先走一步了！”

　　然而，就在这电光火石之间，晴朗的天空突然间便是响起了一阵闷雷！

　　“轰隆……”

　　那道雷竟然是直接便打到了被撞飞的唐枫身上！唐枫忽地响起了个念头，浑身一个抽搐，“没被车撞死，竟然被雷劈死！”唐枫很干脆地失去了意识。


第0003章 脱茧重生

　　“嘭！”唐枫，不，应该说是唐枫的尸体，更具体点，应该是杨峰被烤得焦了的尸体重重地落下地下，惊起了一片的灰尘，旋即，从那飞驰的跑车里忽然猛地冲出了两条黑衣大汉，冲向了唐枫的尸体，其中一人立即是俯身抱住的唐枫的尸体，伸手探了一下唐枫的鼻息，便是朝着另一人点了点头，紧接着，两人便是以飞快的速度将唐枫的尸体抱上车，启动跑车绝尘而去！

　　整个过程就犹如是拍电影一般，似乎是编辑好似的，从唐枫被撞，到黑衣人将他抱上车，整个过程竟然只是用不过一分钟的时间！夸张地讲，周围的人都没反应过来，这一场车祸事故却已经是消失了！

　　“刚才……你看到了什么啊？”人群中，一位十七八岁的少女看着唐枫刚被撞的方向，朝着身旁的男友问道。

　　“啊？没有！我什么都没有看到！”那男子忙是伸手解释道，眼睛，却是依依不舍地再瞄了一眼女孩挺起的胸脯，忍不住咽了口口水。心里暗自嘀咕，糟了，偷窥被发现？

　　“难得碰上那么好心的车主啊！撞了人还会主动送人去医院！”一位大妈级别的妇女深有感触地感叹道。

　　此时，飞驰的跑车却不是如妇女的意料般驶向了医院，而是越是背离的喧闹的城市，最后，停在一处荒无人烟的郊外之处。

　　两名黑衣人迅速地打开车门，脸上毫无任何多余的表情，熟悉干练地将唐枫的尸体从车内抬出，走进了旁边的一个密林后，稍稍在走远几步，旋即同时双手松开。

　　“噗通！”一声闷响，唐枫就这样被抛尸荒野了。

　　两名黑衣人干完这一切后，便若无其事地相视一眼，掉头离开，整个过程一句话也没有说。汽车油门很快响起，旋即倒头，向着来时的方向驶去，很快便是消失了。

　　时间慢慢地流逝，城市的郊外平时是很少人会经过，而且，两名黑衣人又将唐枫的尸体扔得较为隐蔽，故一直也没有人发现，直至日薄西山……

　　密林内，唐枫的尸体静静地躺在一处长着荒草的角落，偶尔会有一些小动物经过，爬上唐枫的身上。兀地，唐枫那被雷劈焦的手指毫无预兆地轻轻颤了一下，惊得一只在其身上坐着吃草的小野兔，若是野兔会说话，此时绝对会大喊：“尸变啊！”

　　此时，唐枫的双手更是颤抖得厉害，已经被电得发黑的眉心微微地紧锁起来。

　　唐枫的脑海里，此刻，却存在着两团意识体。

　　“什么？你就是唐伯虎？”其中的一团虚弱得几乎要消散的意识体忽地喊了起来，正是出了车祸的唐枫。

　　“没错，本公子正是号称诗画双绝的江南四大才子之首，唐伯虎！”话说唐伯虎被判官的用力一踹，掉入了转身池，没有任何的选择余地下，竟然是附身于正在出车祸的倒霉鬼唐枫身上。

　　听得唐伯虎的话，唐枫半晌也是没有说话，似是在思考着什么。但是，意识体没有表情，唐伯虎也不知道唐枫在打什么算盘。

　　“唐伯虎。”再过了一会，唐枫的声音又是响起，“虽然我不知道你怎么会出现在这里，但是，我可以求你一件事吗？”

　　“说吧。”唐伯虎很清楚唐枫此时的状态，在车的撞击以及晴天霹雳下，唐枫几乎是烟消云散了，这剩下来的半丝意识体，随时都可能会消失，此时唐枫说的话，纯可以说是遗言了，再怎么说，唐伯虎是借用了唐枫的身体重生，也觉得有点亏欠他。所以，唐枫若是提出什么要求，唐伯虎能够做到的话，绝对不会推辞。

　　“我知道我不行了，我求你……求你帮我好好照顾我的母亲，还有……我妹妹！”

　　“好！我答应你！放心吧！”

　　“谢谢！”说了最后两个字，唐枫似乎是用尽了全身的力气了，此时宛如解脱一般，稀薄的意识也是逐渐消散，最后，只剩下一颗米粒大的金色珠子，里面……是唐枫十八年的记忆！

　　很快，唐枫便彻底消失了，而金色的珠子却是忽地宛如箭矢般射向了令一边唐伯虎的意识海内，旋即是被唐伯虎磅礴的意识海所淹没。

　　天色逐渐是暗了下来。

　　“扎……扎……”

　　密林中，唐枫焦了的身体突兀地响起了阵阵的声音，浑身的骨头也是同时“啪……啪……”作响，给幽静的荒野密林平添了几分恐怖的气氛。

　　“咔……咔……”

　　几个呼吸间，唐枫的尸体全身不停地“咔咔”地破裂，准确地说，应该是皮肤的表层以肉眼可见的速度不断地裂开，露出了一处处新生的白肉。

　　脱茧重生！此时唐枫的状态，便宛如是一个活生生的金蝉脱壳，大蛇换皮，毛毛虫脱茧成蝶的人类版本，异常怪异。

　　“咔……啪！！”

　　最后一块黑色的焦皮掉落草地，唐枫的眼睛突兀地睁开，便立即是坐了上来，第一时间便是打量了一下四周，静悄悄的，鬼影也没有一个。

　　“这是什么地方啊？”唐枫，不！此时应该说是唐伯虎了。唐伯虎嘀咕一句，旋即站了起来，感觉到身子有些许僵硬，便手脚摆动，扭腰舒展了一下筋骨。

　　“啪……啪……”的声音很快便在唐伯虎身上响起。新生的肌肤在野风的吹拂下感觉到异常的凉快，舒坦啊！

　　“咦？怎么感觉下半身凉飕飕的？”唐伯虎突然心生种异样的感觉，旋即是低下了头。

　　“啊！”密林中，唐伯虎惊得一跳，大喊一声，忙地双手捂住小伯虎，脑袋四处探了一下，确定四处真的没人，一颗悬着的心才是放了下来，“幸亏没人，否则，我唐伯虎一世英名岂不是毁于一旦？”唐伯虎感叹一句，遂即打量了下周围的小路，身影一闪，旋即便是消失在密林之中。

　　约莫是半个小时后，郊外一小路上，一道人影晃悠悠地向前走着，浑身的衣服略显得破旧，也不是很合身，更有点脏，俨然，此人正是唐伯虎。

　　解释一下，在没苏醒之前，唐伯虎已经是将唐枫最后留下来的金色小球里的记忆给消化融合掉了，而且，唐伯虎也是决定，既然占用了唐枫的身体，以后便以唐枫的身份来接触这个世界，一来，唐伯虎答应唐枫要好好照顾其亲人；二来，融合了唐枫的记忆后，唐伯虎发现，如今的世道，竟然是个缤纷多彩的法制社会，每个人都要有自己的身份，要不然被一些叫做警察的人抓到就麻烦了！

　　综合了众多原因，唐伯虎站在郊外的某垃圾场上做了这个伟大的决定。当然，唐伯虎之所以会出现在垃圾场上，是为了找套别人扔掉的衣服，总不能裸奔吧？幸亏唐枫的记忆里别的不知道，这晋城垃圾场的位置，倒是知道得一清二楚。更幸运的是，这身衣服里面，还藏有一张破旧的十块钱人民币。“真是意外之喜啊！”

　　“哎！兄弟，你这辈子过得可真够窝囊了！”唐伯虎边走边回想了一下唐枫这十八年来过的日子，忍不住摇头叹道：“最为出彩的一件是，还是读小学一年级时拿过一朵小红花，当时高兴得整天仙飘飘的。”

　　“呼啦，如今的世界竟然没有皇上了？不是说过不可一日不君吗？”

　　“擦！这小子还有位暗恋情人？”唐伯虎好像是发现了什么新大陆似的。

　　唐伯虎边走边自言自语，不知不觉中，天色愈发地阴暗，一阵风呼呼而来，唐伯虎心里一紧，赶忙是加快了脚步，从唐枫的记忆里，唐伯虎知道沿着这里走下去，会走到一条大路，幸运的话，可以搭过顺风车，便可以进城了。


第0004章 姑娘，你这车可真够别致

　　但是，算盘倒是打得挺响，亲身体验起来，唐伯虎才是深刻地意识到，什么叫现代人的自我保护意识，什么叫人性的丑陋，什么叫做世事的磨难啊！

　　“呼……”

　　“咳……咳……”

　　又是一辆大车往城里飞驰而去，扬起了一大片的灰尘，引得路旁的唐伯虎咳嗽不停，心里早就没有了对这个四个轮子的铁盒子的新鲜感，“怎么这个年代的人都如此铁石心肠啊？”唐伯虎感觉到向外伸出的手都酸了，却还是拦不下一辆车，有些车经过他的身边反而是犹如见鬼般加快了速度。

　　“难道，要徒步回去？”唐伯虎一阵纳闷，但是，据他所知，从这里回到城里，开车起码也得二十多分钟的路程，走路？唐伯虎可不想废那个时间力气。“该死的，不是撞人了要送医院的吗？怎么把唐枫的尸体给送这荒山野岭来了？”唐枫的记忆，只停留在被撞的那一刻，其后发生的事情，他也是一无所知。

　　“咦？”愤愤不平之余，唐伯虎眼前出现了一阵红色的旋风，正是一辆飞速朝其开来的红色轿车。

　　“我不信你还不停！”唐伯虎可不想再吃灰尘了，将心一横，索性是冲出了大路中间，伸出双手，眼睛直视着飞驰而来的汽车，好一副不要命的模样。

　　汽车越来越近，却是没有任何停下来的意思，转眼间已经是距离唐伯虎不到十米。

　　唐伯虎的身子依旧是站得非常笔直，眼睛里也没有流露出丝毫的惧意！乍看是如此，其实，唐伯虎的脑子此时是飞快运转，心里也是打起了退堂鼓，“这样会不会偏激了点啊？”唐伯虎暗自嘀咕，“人命关天，还不停的话就先撤为上吧！更何况，把别人吓到了也不好。”唐伯虎一瞬间便是打定了主意。

　　然而，计划不如变化。当一个人濒临死亡之时，总有着意外之喜等着他的！当然，这句话是唐伯虎说的。

　　“嘎……”

　　铺着水泥的大陆上，一声清脆而拖得老长的刹车声音响起！红色跑车的速度兀地下降，最后，终于是在距离唐伯虎零点零零一厘米的距离停了下来。

　　“喂！你不要命啦！”没等唐伯虎缓过神来，一记娇声怒斥便是传来，原来这车的主人竟然是个女子。

　　唐伯虎紧紧地按住惊得快跳出嗓子的心，“呼啦！好险！差点又要见判官了！”唐伯虎可不敢再下地狱了，地狱一日，人间百年，刚在地狱待了几天，上来已经是这个完全不同的世界了。再下去走上两天，恐怕，还真难想象会变成什么样。

　　抛下胡思乱想，唐伯虎即是稍稍地打量了一下眼前的女子。

　　红色的头发随风而飘，一副带着瓜子脸的美妙容颜，一身红色的紧身衣服，凸显出傲人的身材！妖艳！配上红色的跑车，给人的感觉就像是一团火焰一般，而且，是无数人都甘心扑向的火焰！

　　“此女的性子绝对泼辣！”唐伯虎凭借着阅女无数的毒辣目光，一瞬间便是给眼前的女子下了个与众不同的定义。唐伯虎露出一副自认为非常迷人的笑容，走了上前，“非也，非也，在下并不是想要寻短见，只是，这天色已晚，本人又需要进城，还望姑娘行个方便。”

　　一副文绉绉的模样，真够温文儒雅了，唐伯虎当初凭借这招可是风靡了整个江南的女生界啊！

　　“要上快上！”那女子眼睛根本就没有朝着唐伯虎看，而是描了眼倒后镜，眉头轻轻地一皱。

　　那么顺利？唐伯虎一愣，旋即是暗自得意，原来这招是不分时间限制啊！看来我唐伯虎还魅力依旧。

　　“那就多谢姑娘了。”唐伯虎道谢一声，便伸手过去，打算把车门打开。岂知，“咦？”不开！用力！仍然不开！这车门就像那十八岁闺女一般，死死不肯被打开。

　　“难道这车子特别，不是靠拉开的？”唐伯虎不由得纳闷，唐枫十八年的记忆里，竟然是没有拉开小车车门的经历，唐伯虎懂得用手去拉，还是唐枫的记忆中在大街上看到别人的动作。

　　“嗯？”红衣女子见唐伯虎迟迟不上车，便扭头看向了他，眼睛里满是疑惑。唐伯虎也是老脸一红，忙地把手松开，却又兀地眼睛一亮，有办法了！旋即纵身一跃，便干净利落地落于女子旁边的座位席上。手上拿起了一条碍着他坐下的带子，呵呵一笑。；

　　“姑娘，你这车还真够别致啊！上车还能顺带着锻炼身体！”看来，唐伯虎还在为自己找到了上车的方法而沾沾自喜。“上面没有盖住，晚上开车还可以看星星！真是高啊！”唐伯虎话匣子一下子打开似的，“不过，碰时下雨的天气可就不是很方便了。”唐伯虎自认为一针见血地分析道。

　　看到唐伯虎丝毫不拖泥带水地一跃上车，红衣女子眼色也是闪过一丝奇异，但是，对其的胡言乱语却没有心思理会，猛地踩下油门！

　　“啊！”唐伯虎的重心一下子失去，几乎是摔了下去，但是，凭借自身扎实的功底，唐伯虎还是很快便调整了过来，“呼！这车坐得真危险”

　　“系好安全带！”红衣女子的声音不慢不紧地响了起来。

　　“安全带？”唐伯虎左顾右盼一下，最后，将注意力放向了自己手中握着的带子，“就是你？”确定了安全带的身份后，唐枫又是有问题了，这安全带，应该怎么系呢？

　　但是，小小问题又怎么难得了天才横溢的唐伯虎呢，唐伯虎用斜光瞄了一眼身旁的女子，随即便是有模有样的系上安全带。

　　“姑娘，你的心地真好。”唐伯虎开口道。心里微微推翻了对眼前女子的第一印象。

　　周围的景观飞速地倒退，女子将唐伯虎的话直接无视了。

　　心里也是越来越佩服这四个轮子的铁盒子了，“明明没有生命，却跑的速度如此惊人！比当年祝兄送给我的那匹母千里马强多了。”第一次坐车，唐伯虎心里感叹万分啊。

　　“姑娘，你的车走得可真快啊！”两人同一车上，却半句话不说，唐伯虎觉得挺怪异的，便主动再次开口，岂知女子丝毫不搭理他。

　　唐伯虎自讨没趣，便也不再说话，其实心里也是深受打击啊！“想我唐伯虎当年号称江南美女杀手，文韬武略，貌比潘安，此时却落得被人无视的田地！”沮丧之下，唐伯虎叹了口气，随即感觉到一阵困意袭来，眼皮一重，唐伯虎的眼睛慢慢地合拢，昏昏欲睡了。

　　不知道过了多久……

　　“碰！！”一记声响。

　　汽车不知道是碰到了什么，猛地车身一个摆动，将昏睡中的唐伯虎惊醒。

　　眼睛慢慢地睁开，一丝灯光透过眼帘照了进来，唐伯虎猛然坐直了身子，“这，这就是五百年后的世界吗？”（注：从唐伯虎的年代到二零一一年，约是五百年左右。）

　　一排排的高楼大拔地而起，高耸入云，绚丽多彩的霓虹灯四处闪烁，行人疾走，车辆川流不息，一派繁荣的现代都市气息。

　　即使是从唐枫的记忆中对现代世界有了模糊的认识，但是，亲身体验下，唐伯虎还是被这现代化的气息所深深震撼了！各式各样的新鲜事物让唐伯虎兴奋之余更是目不暇接。

　　“真TMD壮观啊！”除了爆出这一句粗口，唐伯虎真的不知道该怎么表达自己此刻的心情了！此时的唐伯虎，往上点说，是拥有一双充满着好奇眼神的出生宝宝；厄，往下点说，就是一个不折不扣的活生生的乡巴佬！

　　“哎！姑娘，都已经入城了，可以慢点开了！”唐伯虎“抽空”朝着红衣女子说道，便又继续目不转睛地看着两边的绚丽灯景。都市，一般到了夜里，都是以灯光作为其主要的旋律，用都市的多姿多彩，各式各样的灯光也足以表现出来。

　　在明朝，虽然有夜市，但是，比起如今的这般情景，唐伯虎甚至暗自高兴，“死得好！死得好啊！哈哈……”汗！没有人说过自己死得好的吧？呃，也没这个机会说。

　　“你看后面。”红衣女子不明白唐伯虎为什么一阵兴奋的样子，但也没有减速，反而是稍稍提速向着前面冲去。

　　后面？闻言，唐伯虎扭头向后看去，“哇！”唐伯虎大喊一声，“那些……那些都是你的随从啊？”唐伯虎的眼前是几辆清一色的黑色汽车，甚至还有一辆卡车，都齐刷刷地站满了黑衣大汉，并且个个雄赳赳的，威风凛凛！

　　“难道这女子是相当于大明朝时的妃子或者贵妇？”出门之时总是威风凛凛，排场非常之大，唐伯虎不由得暗自嘀咕。难怪不肯慢慢开，这排场，够拉风！唐伯虎心里三两下已经是推下了定论。

　　想到这里，唐伯虎更是挺起了腰脊，满是得意之色，唐枫那倒霉鬼十八年都没有坐过轿车，我唐伯虎刚来就坐了辆不同凡响的轿车，第一天就如此拉风。往后还得了？“哈哈……好兆头！好兆头！”

　　“他们是来杀我的！”没等唐伯虎憧憬完，红衣女子便开口把唐伯虎从天堂扯下了深渊，唐伯虎的笑声顿时戛然而止。

　　“什么？杀……杀你的？”唐伯虎一下子懵了，思维也是一时跳转不回来，忙再是回头看去，顿时感觉一股杀气迎面而来。“为什么要杀你啊？”唐伯虎同时也觉得很奇怪，这么会那么多人会同时追杀一名女子。

　　“我干掉了他们的老大！”红衣女子似乎只是在说一件小事似的，让人的感觉干掉他们老大就好像是杀了只鸡一般，没有任何的异样。

　　唐伯虎无语，看了眼红衣女子，果然是够泼辣。但是，也不用泼辣到将人家老大给干掉了吧？“TMD，刚来到就碰上这档事，不祥之兆！不祥之兆啊！”本来以为是好兆头竟然一下子变成了血光之灾！唐伯虎一咬牙，同时也是对后面的人恨之入骨，“早不追杀，晚不追杀，为什么要挑今天呢？真是邪门……”

　　古代的人对这风水之学都非常看重，唐伯虎是明朝之人，自然也不例外。

　　能避就避吧！唐伯虎瞅了眼后面灯光刺人的车队，再回头看看自己坐的这辆娇小的汽车，顿时感觉自己仿佛是置身在大海里的扁舟，摇摇欲坠！

　　半晌，红衣女子耳边传来了唐伯虎幽幽的声音，“姑娘，已经是最快了么……”

　　汽车再次拐弯，有惊无险地避开迎面开来的一辆车后，又继续以极快的速度向着前面奔驰而去，然而，后面的车却依然是紧跟其后。

　　“哇！追上了啦！追上来啦！”唐伯虎突然地大喊，红衣女子的车子再次是提速，化作一道幻影，显然是将速度提到了极限。

　　“咦？又拉开点了……”唐伯虎的声音又是响起，兴奋至极，不知不觉中，唐伯虎心里已经是没有了刚才的沮丧了，见后面的车追了那么久都没有追上，反而渐渐被拉开，唐伯虎也是没有了担心。“姑娘，你这骑车的技术可真不错！”唐伯虎赞叹道。

　　“你可不可以闭嘴两分钟啊？再吵本小姐把你扔下去！”红衣女子猛地朝着唐伯虎咆哮道，看样子是怒气冲冲啊！其实，这也不能怪女子的，唐伯虎自从知道自己被人追杀之后，便是不停地掉头向后看，嘴里还喋喋不休，如个八婆般指指点点，在别人看来，简直就是活生生的挑衅！

　　红衣女子的一声大怒果然是令得唐伯虎安静了下来，安安稳稳地坐着，看来人是要靠骂才能懂事啊！但是，很快，红衣女子就发现自己错了！连方向盘都差点拿不稳，因为，唐伯虎这厮根本就是柴盐不入，红衣女子耳边轻轻传来了他不停地喃喃自道：“唯女子与小人难养也！”

　　红衣女子顿时是感觉脸涨得厉害，同时也是心里强忍住了将唐伯虎扔下车的冲动，遂即猛踩油门，绝尘而去。

　　殊不知，世事皆难料！飞奔的跑车刚冲出去百米左右，便是传来了“嘭！”地一声巨响，旋即，红衣女子的车似乎是失控一般，左右摇摆一下，拖了上百米后，旋即停在了路边。


第0005章 各位今天死老大的心情我很是了解

　　众人皆知，唐伯虎为明朝一才子，并且名列江南四大才子之首，但是，却鲜有人知道，唐伯虎更是明朝四大流氓之首，其创立的唐门，更是令整个明朝地下势力闻之而色变，而唐伯虎之大名，更是威名远播，被道上的人尊称为“虎神！”当时的唐伯虎可谓是虎躯一震，数万兄弟都顶礼膜拜，倾慕不已。

　　远的暂且不说，如今唐伯虎虽然是知道自己搭上了辆正在被人追杀的车，但是心中也是无多畏惧，凭借其武艺，唐伯虎有信心对付那群小瘪三。但是，那是兆头问题啊！一上来就面临个血光之灾！唐伯虎可不知道上哪喊冤才好。

　　“这是怎么回事啊？”唐伯虎庆幸绑好了安全带，才避免了被抛出的危险，旋即是惊魂未定地朝着红衣女子问道，心里更是纳闷，明明很快就可以躲过了，如今，在劫难逃啊！因为，汽车发生这一系列意外的时间里，后面的车子已经是追了上来，看样子不用十秒钟就可将唐伯虎两人包围住了。

　　“不知道撞上什么东西，轮胎爆了！”红衣女子伸头出去瞧了一眼，一手拍在了方向盘上面，恨恨地道，心里也是暗自叫苦，怎么那么倒霉！难道是命中自有这一劫？同时，也是有点后悔，“早知道听老头子的……”红衣女子暗自嘀咕。

　　原来这铁盒子关键时刻还不如我那母的千里马啊！至少，千里马遇上什么时自己还会躲闪，唐伯虎终于是找到了自己的千里马跟现代汽车相比的优点，心里宽慰了少许，旋即是打量了一下四周，“姑娘，我们现在是不是该逃了？”

　　“逃？往哪逃啊？”红衣女子此时已经是冷静了下来，“这四周除了路灯什么都没有，难道你双脚还能走得比车快吗？”红衣女子心里也是有点怪唐伯虎啊，若不是唐伯虎拦住她的车，恐怕这群人也是追不上她吧？

　　“都怪你啊！”想了一下，红衣女子忽地朝着唐伯虎怒嗔道，但是，话刚出口，红衣女子脸上却是罕见的微微一红，感觉到这话的语气说得似乎像是情人间打情骂俏似的，呸！我怎么跟个捡破烂说出这些话。汗！感情红衣女子将唐伯虎当捡破烂的了！不过，这也倒是合情合理，以唐伯虎此时的打扮，加上其出现的地方，正是垃圾场的必经路口，红衣女子如此猜想也是正常。

　　“啊？”唐伯虎倒是懵了，咋一下子怪罪到本公子身上了！本公子初来乍到碰上这血光之灾还不知道如何是好呢？此时竟然被红衣女子爆出这么一句“都怪你啊！”把唐伯虎惊得不轻。

　　“算了！懒得跟你说，省点力气拉多几个垫底的！”红衣女子见唐伯虎的神情，旋即是快口道，同时也是拉开车门，走了出去，而刚下车，迎面便是一片刺眼的灯光照得其眼睛稍稍地闭了一下。

　　“咦？”唐伯虎见红衣女子打开车门，旋即一愣，忘记了刚才红衣女子所说的话，“好车啊！竟然有两种不同的上下车方式，要锻炼身子的可以跳上去，不用锻炼身子的可以从另一边车门走进去！好车！”唐伯虎依旧是没有意识到自己的错误，反而是大大地感叹，“能造出如此好车，当真是鬼斧神工啊！”

　　“噗嗤……”红衣女子忽地身体似乎站不稳，弯腰一笑，显然是听了唐伯虎的歪论，强忍了笑意，回头瞪了其一眼，“还不下车，坐在那找死啊？”红衣女子突然觉得，自己半路顺便搭的此人，不是神经就是白痴，虽然两者没有特别明显的界限，但也只有这两个词才能形容他了。

　　不知道唐伯虎知道堂堂明朝江南四大才子之首，竟然被下了神经白痴的结论，会如何发狂。此时，唐伯虎思索半刻，旋即是解开安全带，从红衣女子打开的车门走了出去，立于红衣女子身旁。

　　“嘿……”唐伯虎见红衣女子看着他，旋即是解释道：“我不用锻炼，所以……就从这里出去！”原来，唐伯虎以为红衣女子看他是因为他为什么要从这边出来而疑惑，没等红衣女子提问，便是主动开口向红衣女子解释。

　　“臭娘们！这次看你往哪里跑！”此时，显然后面的人已经是追上来了，一个个高大的身影从车上跳下来，迅速地朝着红衣女子两人包围过来，同时，腰间位置还有些鼓起，显然是还带了武器在身，此时，一声怒喊从为首的一名刀疤男子口中发出，眼睛直视着红衣女子，犹如看着自己的猎物一般，而唐伯虎呢？一个捡垃圾装扮的，自然被忽略不计了。

　　“哼！本小姐如今就站在这，有种的话就上来啊！”红衣女子不甘示弱地瞪向了刀疤男人，气势丝毫不弱！

　　真是巾帼英雄啊！唐伯虎看在眼里也是一个赞叹，被上百名大汉重重包围，竟然毫不畏惧，果真是女子豪杰！咦？怎么衣服会动呢？唐伯虎突然感觉到红衣女子衣服在动，原本是身子在微微颤抖，嘿！我就说嘛，一个女子不管是多么坚强，遇上这事，哪有不怕之理呢？唐伯虎这厮很快便是换了个说法。

　　“杀了她！”

　　“剁了她！为老大报仇！”

　　“对！”“对！”

　　一时间，上百大汉的呐喊声音似乎要将处于中间的红衣女子以及唐伯虎淹没，所谓是众怒难范啊！但是，为首的刀疤男子始终是一句不发，不知道在想些什么，因此，此时的雷声是颇大，但雨点却是没来。

　　“哎！大家冷静一点，听我说上几句好吗？”此时，唐伯虎突地上前了两步，伸手一压，向着正在喊打喊杀的人说道，脸上拱起了一丝善意的笑容。

　　刀疤男见唐伯虎两人深陷重围之中，依然是有胆子站出来，心里也是微微一个敬佩，决定给唐伯虎一个说话的机会，双手向上举起，顿时声音便是停了下来，看来，刀疤男子在这群人之中的威信还是挺高的。此时，众人的眼神都集中到了唐伯虎的身上，包括红衣女子，此时也是不知道唐伯虎到底在耍什么花招。

　　“呵……各位兄弟，各位朋友。”唐伯虎一脸的笑意，踱了几步，继续说道：“孔子有云，有朋自远方来不亦说乎！大家今天来到这里就是朋友嘛！还有一句俗话说得好，四海之内皆兄弟，对吧？我们大家都是来自五湖四海，也许你们当中，还有几位是本人老乡呢！哎，我姓唐，这里有没有同姓之人啊？也许五百年前是一家呢！呵呵……”

　　“小子，你在说什么啊？”唐伯虎的一阵胡扯，让对面的一百号大汉都糊里糊涂了，咋说着说着，我是来探朋友了？靠！咱今天来劈友的！貌似跟你小子不熟吧。

　　“哎！我的意思很明显嘛。”唐伯虎倒是不着急，慢慢地说道：“既然我们都有可能是同一家人，又何必为了死老大……这鸡毛蒜皮的事情而伤了和气呢？对吧？”唐伯虎此时没有注意到刀疤男子抓狂的神情，自顾继续说道：“其实，你们今天死老大的心情，我是非常了解。因为……”唐伯虎脸色一个黯然，“我三岁的时候，也死过老大！而且，我四岁之时，还死了小弟，情况相比如今各位来说，可谓是惨得多了。”

　　“小子你说够没有啊？”又是一声的怒喝。

　　“没有，没有。”唐伯虎摇摇头，旋即是说，“长话短说吧，总之，就一句话，大家兄弟，理应以和为贵，死老大……那么点事，就让他过去吧！所谓，人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！你们老大的死，是死得其所，死得光荣，死得重于泰山，你们应该为老大的死，而感到骄傲！”唐伯虎越说越亢奋，就险些没有说他们老大的死是“人生自古谁不死，留取丹心照汗青”了！

　　“扑哧！”红衣女子终于是忍不住笑了出声，心中的怯意也是少了几分，对于唐伯虎敢当这么多人的面夸夸其谈，若不是神经有问题，此人的胆量倒值得几分敬佩！红衣女子暗自想道。

　　唐伯虎做梦没想到，红衣女子要夸奖他的前途，竟然还要加上不是神经的条件下，意思也就是说，唐伯虎是神经的几率，在红衣女子心里还是占据比较大的比例的。若唐伯虎知道的话，还不知道往哪喊冤呢？

　　想当初，自己创立唐门时，什么大风大浪没有经历过，一边掩饰自己才子的身份，一边一统地下社会，这份本事，可不是人人都有！若是明朝那时有智商测试的话，唐伯虎还不知道会到达一个达到什么样的高度呢！

　　“给老子废了他们两个东西！”刀疤男子实在是忍不住唐伯虎的胡言乱语了，含怒大喝，现场的气氛陡然变得凝重起来。


第0006章 老子第一恨就是人妖！

　　随着刀疤男子的一声令下，从中跳出了十多名大汉，狞笑着冲向唐伯虎两人，其势之猛，犹如猛虎下山一般，要将唐伯虎两人吞噬掉。

　　“慢！！”关键时候，唐伯虎一喝，声音如阵天之雷，一下子让冲过来的大汉忽地一顿，“大家冷静一点，万事好商量嘛！”唐伯虎见大汉们停了下来，仿佛是挺满意自己的吼声似的，笑了笑，道：“真的，大家不要为了死老大这鸡毛蒜皮的事情伤了和气啊！”看来唐伯虎这厮还不清楚，别人就是因为他这句话而要将他碎尸万段啊！真是哪壶不开提哪壶！这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“商量个屁！给老子废了他！”刀疤男子呸的一声，旋即示意大汉们赶紧动作。迟一分钟打扁这小子，自己便要被他气多一分钟啊！刀疤男子狠狠地盯着唐伯虎，我看你的身手跟嘴皮子比起来，哪个更厉害？刀疤男子脸上露出了一丝冷漠的奸笑。

　　“靠！来真的啊？”唐伯虎见众人来势汹汹，旋即是赶紧回头，退回几步，其实，唐伯虎的意思是，靠近点那女子，好方便自己保护她，毕竟，自己还欠她的一搭之恩！但是，唐伯虎的这般举动，在别人看来，却是另外一回事了。大汉们汹涌而来，唐伯虎掉头就跑，还是跑向了一个女子的旁边，根本就是懦弱，加上软饭啊！

　　“姑娘……你……”唐伯虎刚一开口，便是被女子将手一摆，一副明白的样子，示意其不用说了。

　　“你躲来我身后吧！”虽然红衣女子非常鄙视懦弱加无能的男子，但是，毕竟此时自己跟唐伯虎是同一阵线，战前不丢弃兄弟，这是红衣女子一贯所受到的教育。也不知道女子出身什么家庭，竟然是受这种教育。

　　“啊？？？？”唐伯虎一下子愣神了，止住了脚步，没听错吧，这女子竟然叫我堂堂唐伯虎躲在其身后？唐伯虎很怀疑自己的听力了，旋即愣住不动。

　　这个样子，在其他人看来，却又是另一个想法了，这小子，别看他刚才说得厉害，夸夸其谈，关键时刻，竟然是个草包啊！应该是连草包都不如！这不，就十几个大汉冲过来，便吓得动弹不了了！鄙视之！鄙视之啊！

　　红衣女子眼神更是闪过一丝鄙视之色，但是，此时也不适宜多说，便把鄙夷的眼神一收，跨步上前，越过唐伯虎，站在唐伯虎的前面，眼睛直盯着来势汹汹的十多名大汉，毫无畏惧之色。“自己小心一点！”红衣女子还是非常人道地提醒了唐伯虎一句。

　　唐伯虎此刻的想法就是哪里有豆腐卖，自己买块豆腐撞死算了！这是哪门子出现了差池啊？红衣女子眼神里露出的那丝鄙夷之色当然瞒不过唐伯虎。但是，唐伯虎正是因为这个而感到疑惑，我唐伯虎从拦车上路，到洞悉车门之奥妙，再道刚才对阵百人而面不改色，这为什么，此女子还鄙视我呢？难道说，这个时代的人都那么厉害？

　　可是，据唐伯虎的观察，这冲过来的大汉们个个都脚步虚弱得很，简直是不堪一击！但是，红衣女子竟然还叫自己小心，这摆明是瞧不起自己啊！

　　唐伯虎心里天马行空地胡思乱想着，没有留意到，身旁，红衣女子已经是跟黑衣大汉们交起了手了，红衣女子虽为女子身，身手却丝毫不弱围攻她的任何一名男子，按照唐伯虎的眼光，这红衣女子的武艺勉强算得上是花拳绣腿了！

　　“哎！这招怎么这样，出拳再低点，不就打到其要害了吗？愚蠢！”唐伯虎一边看，嘴里一边是慢慢嘀嘀咕咕。

　　“闪啊！哎呀，明知道力敌不成，竟然不会先避其锋芒，再出其不意反手攻击，愚蠢！”

　　“追击啊！打了一拳就不管了？一点战斗意识都没有，乘胜追击都不会，愚蠢！”唐伯虎在短短地几个呼吸间，就给了红衣女子三个“愚蠢”的评价！

　　正在此时，刀疤男子见得唐伯虎犹如呆子一般看着战况，嘴唇还害怕地上下颤抖不停，心里更是一阴，冷笑地示意两人冲上前，将唐伯虎拿下！随即，眼神便重新看向了红衣女子的方向，眉毛反而是微微一皱，红衣女子虽然在唐伯虎眼中是破绽百出，但是，对阵她的大汉们可就不这样认为了，十几个人围攻一女子，已经是够丢人了，更没面子的是，竟然还隐隐落了下风！

　　同时，刀疤男子也是疑惑，这女子究竟是什么来路。莫名其妙地出现在他们的地盘，凭借着其姿色吸引了自己的老大，然后两人喝酒之时出其不意划破了他们老大的喉咙，可谓是狠辣至极。旋即，竟然是镇定自如地走出去，开着车大摇大摆地走了！若不是有小弟有事情去找老大，其余的人，都还以为老大喝酒喝到醉了才趴在桌子上呢。

　　接到消息后，刀疤男子旋即是带人追赶红衣女子，本来以为她人已经逃得无影无踪了。却是没有料到，这女子竟然蠢到开着车在大路上大摇大摆地跑着，刀疤男子顿时是召集人马，上演了一场公路大追逐的好戏！

　　其实，说句心里话，刀疤男子更加感激红衣女子将他们老大给干掉了！因为，这个世界上，谁不想当老大，凡是有野心的人，都不会放过这千载难逢的好机会！

　　而刀疤男子，其实心里已经是盘算着如何回去整顿残局了。尽力追赶女子也是故作姿态，让手下的兄弟认可自己罢了！本来女子的车越走越远，刀疤男子还可以顺水推舟，放了她一马，然而，却在他们正打算打道回府之时，却是注意到红衣女子的车发生了意外！

　　无奈啊！总不能眼看着“大好机会”而放弃吧？再说，手刃杀老大的仇人，也为自己跟其他几人争夺老大之为增添了一个重重的筹码！

　　刀疤男子眼睛是看着前面，然而，脑子里却已经是转了千百下，嘴角，更是露出了一丝冷意，“再上十位兄弟！”刀疤男子喝了一声，心里冷哼，再能打又怎么样，人海战术，照样可以干掉你！凭借着这上百名兄弟，刀疤男子可谓是信心饱满。

　　“碰！！”又是硬碰硬的一记攻击，此时，红衣女子稍稍退了几步，嘴里呼着粗气，刀疤男子的想法非常正确，红衣女子即使再能打，体力也是有限，而且，身为一个女子，体力跟力量上更不能跟男人相比，所以，久战之下，红衣女子似乎已经是出现了难以招架之势了。

　　然而，此时唐伯虎心里更加是不平衡了，眼睛看着狞笑着冲下自己的两个人，顿时心生一种屈辱之感。这也太瞧不起人了吧？连对付一个区区女子，都动用了十几二十个人，而对付自己，却只是派上了两人！

　　唐伯虎目光打量了一下上前的两人，似乎除了笑得够狰狞之外，全身上下没一处可以吓到人的地方，一个是瘦如柴骨，一个是胖像肥猪，显然是这一百号人中，居于下下游的人物，可以说是临近淘汰的了！

　　“靠！！”唐伯虎双眼一闭，我唐伯虎何时沦落到这般地步啊？瞧那两小虾米的表情，似乎觉得来对付自己还是大材小用了！“天……”唐伯虎刚打算怒喊老天，声音却是戛然而止，他可不想再被老天爷的情人的雷劈了！

　　“你喊天喊地都没有人来救你了！”此时，瘦猴跟胖子已经是冲到了唐伯虎的跟前，正好听到了唐伯虎的一声大喊，瘦子旋即是不屑地说道。

　　“就是！”胖子的声音显得格外洪亮，脸上突然是拱起了一副笑容，满脸的肥肉直将其脸上的五官都遮盖住了，“嘎嘎……你叫啊！今天你是叫破喉咙都没有人来救你了……”胖子的笑容竟然是变得猥琐起来。

　　“呕……”唐伯虎只看到一脸的肥肉朝着自己猥琐的奔来，忍不住心中的呕吐之感，旋即是掉头跑到一树底之下狂吐起来。这遇上的，都是什么人来着？唐伯虎心里纳闷之极，耳朵里却是传来了瘦猴的娇羞声音，“咦……胖哥，你该不会是看上这小白脸了吧？要背着人家去找别人啊？”瘦猴一副我不依的样子。

　　“呕……”本来唐伯虎已经快要重新站起，却又是猛地吐了起来，有完没完啊？想不到，现在的时代，连断袖之癖都那么光明正大地拿出来说啊！唐伯虎可是不敢想象，在明朝，要是某人被人得知是得了断袖之癖的话，就算是没有拉去浸猪笼，也得饱受万夫所指啊！好好的有女人不要，两个男人搞在一起，什么玩意儿嘛！

　　此时，瘦猴是努起了小嘴，蛮腰一扭，好一副生气的娇态！好一个人妖的代表作！而胖子呢，则在一旁不停地哄着瘦猴，“我只是看他长得漂亮，忍不住调戏了一句，我向你保证，以后绝对不会出现这种情况了！”胖子信誓旦旦地在瘦猴面前发誓道！

　　“喂！你们两个有完没完啊？”唐伯虎再也忍不住了，强忍着呕吐之感，跨前两步，旋即是大声问道。

　　“小子，那么大声想找死啊！”此时，胖子一脸温柔地看着瘦猴，一副让你受惊了的模样，遂即掉头，“别以为你长得漂亮，老子就不敢打你了！”

　　同时，瘦猴嗲嗲的声音也是传来，“打他……打他……”

　　“忍不住了！”唐伯虎实在是受不了这两人了，一个箭步冲了过去，没等瘦猴跟胖子反应过来，便是左勾拳一个，右勾拳一个，电光火石之间，竟然是将两个人干翻在地，瘦猴跟胖子本来都不将唐伯虎这胆小鬼放在眼里，所以根本就无防备之心，也没有想到唐伯虎的力气如此之大，直接给了他们一拳后，锥心的痛感竟然让他们一下子站不起来。

　　同时，唐伯虎还得理不饶人，见两人趴在地上，更是加踹了几脚，“TMD。”唐伯虎一边踹是一边大骂，“老子生平第二恨的就是别人夸我长得漂亮！”一个大男人，被人夸漂亮，当然是受不了！而且，唐伯虎位居江南四大才子之首，其相貌自然是上等之选，皮肤嫩白得跟女子一般，偶尔被人称漂亮也属正常！

　　“哎呦……”胖子此时是被唐伯虎格外地照顾了一番，忍不住痛得大喊出来，若不是一身的肥肉当挡箭牌，恐怕此时也是晕了过去了吧。

　　“幸亏我没有说。”相比之下，瘦猴刚开始却是没有受到唐伯虎多少的脚底攻击，心里暗自庆幸，祸从口出啊！瘦猴今天可算是学到了一个道理了！

　　但是，没有庆幸多久，瘦猴忽地感觉到自己浑身都开始疼痛起来，“啊！！！”瘦猴大嚎一声，也来不及闪躲，心里更是愤愤不平，我可没有说你长得漂亮啊！瘦猴此时可谓是一肚子的委屈，怎么可以迁怒到我身上呢？瘦猴的嘴巴下意识地怒了一下，人家不过是吃醋罢了，这都不行吗？

　　“他妈的！！”此时，瘦猴感觉到身上的脚踹得更厉害了，如暴雨般朝着自己洒下来，耳朵里模模糊糊继续传来了唐伯虎的骂声，“老子第一恨就是人妖！！！！”瘦猴一怔，旋即是干脆利落地晕倒过去。


第0007章 姑娘，你这是什么招式啊

　　此时，刀疤男似乎也是发现了这边的异常了，眉头一皱，这一肥一瘦该不会是昨晚太过头了吧？竟然连一胆小鬼都拿不下，还好意思趴在地上痛嚎。

　　刀疤男在深深鄙视一下瘦猴跟胖子，旋即是再派上几名机灵点的兄弟，向着唐伯虎冲去！再看眼逐渐招架不住的红衣女子，刀疤男的脸上微微露出了胜利的笑容，胜券在握的感觉，真是爽！刀疤男不由得感叹。

　　“呸！！”唐伯虎再是踹了一脚地下的两人，气也是消了一大半了，旋即是抬头，看向红衣女子那边，忍不住是摇摇头，“真是愚蠢！”但是，唐伯虎可不会见死不救，别说红衣女子对他有一救之恩，而且，刚才红衣女子很明显的保护他的举动，虽然是小小伤了一下唐大才子的自尊心，但是，唐伯虎心里对这名萍水相逢的女子还是颇为敬佩的！

　　“后撤步，左右出拳，用脚右起四十五度用力！”红衣女子正感觉支撑不住时，耳边隐隐传来了唐伯虎的声音，这小子又打什么主意，红衣女子心里一头雾水，但手脚却是下意识地根据唐伯虎的话做去。

　　“怦！”“碰！”“碰！”

　　连续的三声碰击，红衣女子的这三招，竟然都毫不落空地喂在黑衣大汉身上，而且，还都是要害之处，双拳撞击之处，正是刚好打中了胸前要穴，恐怕一时间缓不过气来，而右脚四十五度起的那人，麻烦就大了，瞧他此时的模样，弯着身子，双手抱着胯下位置，额头上冷汗直冒，不用说，同胞们都知道击中了哪里了！

　　“难怪感觉那么软……”红衣女子暗自嘀咕，却是倏地脸上微微一红，怎么今天自己总是有莫名其妙的想法，本姑娘可不是什么歹毒之人啊！红衣女子更为惊叹的事，这三记攻击，说来简单，但要在这争斗中抓住这机会，再给自己指出来，那该要什么样的实力啊？红衣女子疑惑地想了想，那小子有这般实力？

　　围攻红衣女子的大汉见红衣女子忽然地出手如此狠毒，竟然都是集体的一愣，旋即纷纷清醒过来，叫嚣着冲下女子，看那阵势，不将女子生撕了都不罢休啊！

　　“弯身右旋步……”红衣女子耳朵里一直都响起了唐伯虎的声音，而且，刚刚一招奏效后，红衣女子心里也是有点相信唐伯虎了，遂即是依其言，动作一下子变得更加干净利落，红衣女子感受到，自己简直就是花最小的力气，就可以将眼前的大汉干翻！自然，那招式也就更歹毒了！

　　撩阴腿！那是屡试不爽的招式！在唐伯虎的指导之下，这招是频频成功，红衣女子的自信心也是重新回来，娇喝一声，右脚再次出其不意地朝着一个方向凌厉扫去！“啊！”伴着一声惨叫，这世界，恐怕是又少了名男人！

　　“好招式啊！怎么本姑娘以前就不知道呢？”红衣女子眼睛迸出了一丝精光，掩饰不住一阵的兴奋，快速看了眼前面的人……呃—的……裤裆！脸上流露出一丝狡黠的笑容。唐伯虎没有想到，自己这么随意的指点，无意中使这世界消失了多名男人！幸亏这世界男子不少啊！否则，唐伯虎就罪过了！

　　凡是被红衣女子恐怖的眼神扫过的人，都无一不冒起了冷汗！怎么打着打着，突然间连这种招式都使出来了！真是奇怪，难道就是传说中的在战斗中突破？毫无疑问，产生这个想法的人绝对是被网络小说给“毒害”了！

　　“靠！连个小妞都收拾不了！你们还是不是男人啊！”此时，一旁传来了刀疤男子的怒喝，看来真是气得不轻啊！本来以为拿下这两个小小的男女可谓是不费吹灰之力，但是，没想到，竟然损兵折将不止，现在还没有将人拿下！“是男人就给老子上！”

　　“老大，是男人上，但是上了就不一定还会是男人啦！！！”黑衣大汉当然是不敢将这句话说出来，唯有大喊一声，给自己壮了壮胆，旋即是冲了上去，但是，此时的大汉们都有一个统一的动作，单手微微地放在下面，随时防备着那关乎是不是男人的一击！

　　“扑……”唐伯虎见得此怪状，忍不住大笑一声，然而，声音没止，却是感觉到耳边风声呼呼而来，“靠！还玩偷袭？”

　　唐伯虎将头一侧，旋即双手握拳，撤步一拳打向来人！“哼……”一记闷哼，本来打算偷袭的人应声而倒。这相比起来，唐伯虎可谓是比较仁慈了，一没打要害，二没绝你后。但是，以唐伯虎的力量，即使是这样，也足够此人安睡一会了！

　　其余的来对付唐伯虎的人一愣，显然是知道了，唐伯虎并不是他们想象中的软柿子，旋即是集中了下精神，咆哮着向唐伯虎攻来。

　　“哼！不自量力！”唐伯虎见此情形，不退反进，侧身闪过一记攻击后，右手如幻影般伸出，身影如风，掠过这十几名大汉身后，毫不犹豫地发动攻击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　断断续续的拳头碰撞身体的声音不停地传出，音起，人动，音落，人止！唐伯虎的身影猛地一稳，“啪！”一个清脆的响指打起，顿时，“嘭！”来攻击唐伯虎的大汉个个井然有序地倒了下去，个个干净利落地晕倒过去了！

　　“一拳！我可没打多啊！”唐伯虎看了眼昏迷的人，忙是说道，唐伯虎成名之前，曾经有个外号，便是唐一拳，也就是说，他打人，绝对只用一拳，绝对不多！但是，也实在是稀有人能熬得住他的一拳，所以，“虎神”之前，唐伯虎被人称“唐一拳！”

　　天色也是不早了，既然都见血了，速战速决吧！这小鱼小虾，还不够唐伯虎热身呢！既然是打，便要打个过瘾，旋即是身影一动，消失在原处。

　　红衣女子这边，虽然是刚才唐伯虎的指点下，出其不意地撂翻了几名硬铮铮的大汉，但是，待得别人反应过来，有所防备之后，顿时又是重新陷入了困境，红衣女子自顾不暇，便没有注意到唐伯虎的大发神威，此时心里更是焦急，“怎么办？怎么他们还不来啊？”也不知道红衣女子在等待什么人，难道是警察？

　　“嘭！”红衣女子用尽了力量，再是一拳将一名男子干翻在地，但是，同时，腹部也是露出了一个大的空挡，其余的大汉更是抓住了机会，同时是集中了力气，朝着女子的腹部狠狠打去！

　　“完了！”红衣女子的手刚刚是打出，一时间也是收不回来，即使是收回了，没有蓄力的时间，又如何顶得住这一攻击呢！红衣女子脸上露出了一丝绝望！

　　“嘭！！！！！”一记爆破空气的响声将红衣女子的耳朵都震得发聋了！

　　“啊！！！”红衣女子凄厉的一声大喊，旋即是捂住腹部，猛地退后几步，便弯下了腰，浑身颤抖着，似乎是痛得透心彻肺，冷汗更是直冒下来。

　　这种场景，稍是有些同情心的人皆会痛惜几分，殊不知，红衣女子耳边却是传来了唐伯虎那不慢不紧的声音，似乎没有将女子的伤痛放在心上，“姑娘，你这是什么招式啊？”唐伯虎一问有没有事，二没有来扶她，反而是如此问话，红衣女子一听就是来气，本小姐是痛成这样，还能是什么招式！！

　　哎！不对！红衣女子猛然醒了过来，似乎，没有疼痛感觉。红衣女子的手缓缓地放开，咦？还真的没事！难道他们没有用力？红衣女子慢慢地将头抬起。

　　此时，唐伯虎已经不知道什么时候站在她的前面了，正一脸疑惑地看着她，敌人尚未接触自己，自己便如雷霆般倒下，这么巧妙一招，唐伯虎真是闻所未闻啊！

　　而刚才攻击她的那几个大汉，此时正一边捂着手痛，一边是用这奇异的眼神看着红衣女子。拜托，咱都没打到你身上，都让眼前这煞星给接下了，还反弄伤了手，那小子的手怎么硬得跟铁皮一样！哎呀，你就算是假摔也不用那么假吧？黑衣大汉看向红衣女子的表情更是古怪。

　　原来，刚才千钧一发之际，唐伯虎飞身上前，凭借一己之力，不仅是狠狠地接过了黑衣大汉的重拳，还在对拼之中占据了上风，然而，就在唐伯虎正准备进一步动作时，却是听到了红衣女子惊天动地的惨叫声，旋即便出现了刚才的一幕。

　　红衣女子此时也是明白了过来，原来我没中拳啊！回想起自己刚才的动作，再是洒脱的女子也是忍不住脸上一红，但是看到唐伯虎等人一脸疑惑地看着自己，旋即是恼羞成怒，“本姑娘自创的招式，你问那么多干嘛啊！！”

　　唐伯虎感觉后背一冷，真是唯女子与小人难养也！貌似是自己刚才刚救了她啊，一声感谢没有便罢，还冲着自己大吼大叫的，唐伯虎冷汗一冒，随即便不敢再跟女子多说，掉过头去，重新审视一眼黑衣大汉们，索性把在红衣女子那受到的气发来黑衣男子身上，冷冷地道：“你们，还要继续吗？”


第0008章 失踪多年的天下第一高手兄弟

　　此时的唐伯虎俨然一高人般立于众多黑衣大汉身前，冷冷发问更是令得黑衣大汉为之一颤，旋即个个是不由自主地退后几步，显然是刚才唐伯虎的一击已经在他们心里留下了阴影，眼神看向唐伯虎之时，也是带了些许慌张。

　　“你们这群废物，还站着干嘛？”此时，刀疤男子见形势竟然是倒下了唐伯虎一边，忍不住咆哮大叫，“上啊！都给老子上！双拳难敌四手，操家伙！”

　　听得刀疤男子的大喝声，十数名黑衣大汉才恍然清醒，对啊！老子一来人多势众，二来还顺带家伙，竟然还被这小子吓到，太没面子了！

　　“啊！！！”黑衣大汉齐刷刷大喝一声，旋即从腰间操出把闪亮的砍刀，脸色狰狞地冲向唐伯虎，这下，若是普通人，绝对会成肉酱了！

　　“小心啊……”红衣女子也是大呼一声，十几把砍刀朝着她这个方向冲来，虽然是有唐伯虎挡在前面，但是，光是这气势也是让人心悸了，更别提要跟他们对抗，红衣女子没有发觉，自己心里竟然是充满了对唐伯虎的担心。

　　“嘻嘻……”千钧一发之际，唐伯虎竟然是扭过头来，朝着红衣女子嘻嘻一笑，那副轻松的模样，似乎一点也没有将黑衣大汉们放在眼里似的，仿佛他们手中拿的不是砍刀，而是一根面条罢了。

　　其实，唐伯虎的心里也是没有将这群人放在眼里，脚步虚浮，毫无半点底子，难道，这个时代的人都只会靠着人多和兵器来欺负人吗？

　　唐伯虎心里疑惑啊，自己明朝的那个时代，随便走上街抓上一名武林中人，都可能是可以飞檐走壁的好手，然而，这五百年后，那些武功秘籍都失传了吗？还是现在的人资质太差，没有几个练武的。

　　唐伯虎根本不知道，如今是热武器时代，手中有了枪，比辛辛苦苦去练那些虚无缥缈的武功好用得多了，自然就没有多少人来练武了。

　　刀光闪过，唐伯虎心里一阵冷笑，“出手不稳，毫无围攻之势，简直就是群乌合之众！”脚底一滑，唐伯虎根本就是不用回头，就闪过了第一个黑衣大汉的横刀一劈。旋即双脚跃起，一个横腿，“碰！！”脚尖与黑衣大汉的胸口来个近距离的亲密接触，黑衣大汉来不及惨叫，便“嗦”地退后了几米远。

　　“老大，这家伙恐怕是个练家子啊！”刀疤男子旁边一人附于刀疤男子耳边轻轻说道。

　　刀疤男子也是点了点头，原本毫不在意的脸色慢慢收敛，紧紧地看着唐伯虎在众人的围攻之中来回穿梭，如入无人之境，时而击出一拳或者踢出一脚，便直截了当地让一名汉子失去了反抗之力。

　　“厉害！！”刀疤男子忍不住抽了一丝冷气，他毫不怀疑，这时几名大汉即使是手上拿着砍刀，但栽在唐伯虎的手中，只是剩下时间问题。

　　刀疤男子已经在思索下一步的举动了，虽说现场来的人多，但是，都是他的自身家底，刀疤男子并不想在此有过多的损失。帮派刚失去了主心干，刀疤男子还需凭借着这一百号人，为自己拿下老大之位增添筹码呢。

　　本来以为发现了红衣女子的踪影，顺利地将她抓回去，到时，自己坐上老大之席位，那是板上铁钉的事！想不到这女子如此从容，是因为身边有这一号高手！

　　这横生的变故，直让刀疤男子措手不及。

　　其实，红衣女子这边，也同样是纳闷不已。没想到自己的人品竟然爆发到这般田地，随便在垃圾场旁边搭个捡垃圾的，竟然都是绝色高手！！红衣女子心里已经在旁算，应不应该等这事过后，再去那垃圾场旁边转多几圈，看能否招罗多几位高手来着。

　　若是唐伯虎知道此时红衣女子的想法，绝对会惊得心神不守，最后惨得乱刀分尸的下场！被说是捡垃圾的暂且不提，竟然还想去转多几圈，搭多几位？你以为这高手真得如此泛滥啊？别说是现代社会，即使是明朝武风盛行时，唐伯虎也是数一数二的高手！唐家霸王枪！当时兵器谱上排名第二，可不是闹着玩的玩意儿。

　　“啊……”“铿……”

　　最后一名大汉的一声惨叫，以及其兵器落地的清脆声音，预示着这场打斗的正式结束。与其说打斗，不如说是但方面的殴打，唐伯虎一人殴打别人十几名手中拿着正宗砍刀的大汉，说出去谁信啊？

　　可是这事实就摆在面前，由不得人不信。

　　“不堪一击……”唐伯虎习惯性甩甩衣袖，旋即回头，“姑娘，你没有事吧？”

　　红衣女子尚未从唐伯虎带来的震撼中醒来，“厄……”了一声，便没有了下文，唐伯虎摇摇头，旋即看向了刀疤男子，擒贼先擒王，今晚的事想要尽快了结，就要将这刀疤男子拿下了，唐伯虎跨前一步。

　　“不……不……”刀疤男子似乎是看出了唐伯虎的意图，瞧了眼满地呻吟的手下，打了个冷颤，旋即说道：“这位兄弟，不知道，是哪条道上的呢？”刀疤男子已经是下了决定，暂时不要跟唐伯虎再对抗下去了，这样即使靠人海战术打赢了唐伯虎，自己也要付出极为庞大的代价。

　　“空身一人，不是任何道的！”唐伯虎眯了眼，既然刀疤男子没有了继续下去的意思，唐伯虎自然也不想过多为难，毕竟，今天是来着现代的第一天，不宜有太多的血光，能免则免啊！“不知道，这位老大，对这个答案，满不满意呢？”

　　“满意！当然满意！！！”刀疤男子哈哈一笑，似乎是忘记了刚才与唐伯虎有过一场争斗似的，“本人李刚！不知道这位……少侠尊姓大名呢？”刀疤男子想来想去，决定用少侠这个称呼来形容唐伯虎，因为，除了这个，刀疤男子不知道该如何称呼了。

　　“少侠不敢当，在下姓唐……”唐伯虎顿了一下，旋即是说，“单名一个枫字！”唐伯虎差点就直接说自己是唐伯虎了！幸亏及时止住口，说出一个枫字。既然是用了这副身体，名字，当然也得搬过来啦。

　　“唐枫？”李刚搜遍脑海，也找不到类似的人物，“哈哈……久仰久仰啊！”李刚拱手笑道。

　　唐伯虎顿时额头一黑，这也久仰？貌似咱才第一天来这现代社会吧？但是，唐伯虎也不失为江南四大才子，这逢场作戏之话，也是脱口就来，“呵呵……失敬失敬！！！李刚，李老大，这一带的名声更是不小啊！”

　　“哪里哪里……”

　　红衣女子感觉眼睛几乎要瞪出来了，这……这算哪门子的事啊？？刚才还打得你死我活的，怎么就转眼间，似乎如同两亲密无间的好兄弟一般，你敬我一尺，我敬你一丈。这太极打得也太纯熟了吧？

　　难道这世界变了吗？红衣女子不由得怀疑，自己是杀了他们老大啊！！！可不是杀了他们家一只鸡，抱歉两句便没有事了。“难道，真的如那小子所说，没有必要为了死老大……这一鸡毛蒜皮的事情而动手？”红衣女子不由得想道。

　　“呵呵……兄台雄才大略，直让人心里佩服啊！！”太极依旧在打，唐伯虎依已经将李刚捧到了雄才大略的地步了！

　　“哪里哪里……少侠那天下无敌的武功，才是令人从心里感到折服啊！！！”唐伯虎可没有想到，刚来这现代世界的第一天，就取得天下无敌的称号了！干倒了十多名大汉就天下无敌，这天下，可真小啊！

　　“客气客气……”

　　两人不停地来来回回，不仅是红衣女子，就连李刚手下的兄弟们，也是忍不住面面相觑，这是……怎么回事啊？这架，到底是打，还是不打啊？

　　“哈哈……”刀疤男子突然大声一笑，朝着众人道：“各位……我给大家隆重介绍一下，我旁边这位，就是我失踪了多年的好兄弟，天下第一高手……唐枫！！！！”

　　这也太假了吧？？就说了几句，就成了失踪多年的兄弟了！！！！再说几句，恐怕还不成了私生子了，当然，李刚如果能有这么一个私生子的话，相信连睡觉都会笑醒。

　　“以后大家见到唐枫兄弟，一定要问好，明白了吗？”刀疤男子大喊道，那股气势，直有你不喊的话我就饶不了你的意思！！

　　“明白！！！”齐刷刷的声音。

　　“明白了还不快喊枫哥！！！”

　　“枫哥！！！”又是齐刷刷的声音。


第0009章 师傅，我叫陈秋香

　　“呵呵……李兄真是太客气了！！”唐伯虎忽然觉得这李刚挺合自己胃口的，微微一笑道。

　　“哈哈……不客气，不客气……我跟唐兄弟真是一见如故，相见恨晚啊！”李刚搜尽了肚子里的墨水才是说出了这两个成语，真恨不得将心都掏出来给唐伯虎看，证明自己的一片赤诚了！

　　“若是能与唐兄弟你把臂一饮，一醉方休，那该是人生那么美好的一件事啊！！！”李刚继续说道，脸色更是露出一副憧憬的神情。

　　若是有导演在此的话，绝对二话不说，立马邀请李刚去拍戏！这模样，奥斯卡影帝也就不外如此嘛！

　　“但是……”李刚的脸色如京剧变脸般迅速由晴转阴，瞬间露出一丝遗憾的神情，“只可惜，今天兄弟我实在是公务缠身，没有时间，惟有改日再与唐兄弟一饮了！”

　　“无妨！无妨！”唐伯虎依旧是一脸的笑意，同时对这位李刚敬佩啊！这活，绝对不是他第一次干了，要不然，怎么说得如此娴熟呢？

　　“再见……”李刚扬声一句，心里暗自嘀咕，最好不要见。咱混黑社会的，再碰多几次你这么能打的怪物，还要人当黑社会吗？

　　“告辞……”唐伯虎礼貌性拱拱手。

　　“我们走！！！”李刚猛一挥手，果断转身，朝着自己的车位走去，而那上百号人，包括伤员，旋即也是连跑带跳地回到车上，那速度，比刚才下车时有过之而无不及。

　　车灯“啪！！！”地一一亮起，片刻，李刚等人开来的车队已经是消失得无影无踪。

　　这段车少而广阔的公路，此时就剩下两个身影，昏暗的路灯。

　　这也太玄幻了吧？？红衣女子的嘴巴俨然可以装下一个大大的鸡蛋了，本来打得你死我活，呼天抢地，一下子又毫无预兆地来个和平演变，再到最后的称兄道弟，刀疤男子带人离开……

　　这一系列的事情把红衣女子震撼得够呛了，当场便是如石像般愣住，恍然不觉唐伯虎已经是来到了她的身旁。

　　“姑娘……姑娘！！！”唐伯虎见红衣女子一动不动，旋即是在她面前挥挥手，大声喊道，心里疑惑，难道是被人点穴？

　　“他们……走了？”半晌，红衣女子的声音响起，却是问了一个极其幼稚的问题。

　　“难道还要留他们下来吃了夜宵再走吗？”唐伯虎的回答比红衣女子问得更绝，这不是明摆着走了吗？还要问吗？其实，这是红衣女子不敢相信这是事实的表现。

　　一百号来势汹汹的人，来对付两个人，最后还灰溜溜地逃回去！这说出去，多光荣的战绩啊！红衣女子此时神情也是恢复了平常，但是，看向唐伯虎的表情却是显得异样了。

　　“你会武功？”红衣女子看着唐伯虎，突然问道。

　　“呃……略懂皮毛吧！”唐伯虎突然感觉到周围冷气一逼，难道是来了高手？但是，旋即发现，是眼前这妞紧紧地盯着他，才让他产生这种感觉。

　　“真的？！”红衣女子听到唐伯虎确定的回答，脸上露出一副高兴的神情，眼神，看向唐伯虎时，更是与刚才不同了，刚才红衣女子根本就不想跟唐伯虎这捡垃圾的说话。

　　“是少林绝学还是武当功夫啊？”红衣女子继续问道，一个女生对武功如此感兴趣，看来，要为她将来的丈夫感到悲哀了。

　　少林武当？唐伯虎心里一震，原来这现代的武学并没有完全没落啊！少林，武当，至少这南北两武林圣地还存在！但是，唐伯虎不知道，红衣女子之所以这样问，是电视剧毒害之下的产物啊！

　　“既不是少林，也不是武当，不过是家传功夫罢了！”唐伯虎谦虚道。

　　“哦……”听红衣女子的语气，似乎是有点失望，但是，思索片刻，红衣女子似乎是下定了什么决心似的，“唐……”红衣女子一下子想不起唐伯虎的名字，刚才只是听他跟刀疤男子讲一次，还模模糊糊地，没有听清。

　　“唐枫！！！”

　　“不好意思。”红衣女子抱歉一声，旋即说道：“唐枫，这个，你练了多久的武功啊？”

　　唐伯虎不知道这红衣女子到底玩哪一出，但也是如实说道：“时间倒是很长，但也不过是茶饭之余，耍上几招，强身壮体罢了！”唐伯虎说得的确是实话，他当初习武之时的确是花费的时间不多，别忘了，唐伯虎的主业是才子啊！自然精通的是琴棋书画！

　　但是，无奈天资纵横，即使是稍稍一练，也成了名一流高手啊！唐伯虎心里暗暗臭美，谁叫本才子智商高，骨骼精奇呢！！

　　“这样说，真正的武功也不难学啊！”红衣女子听到唐伯虎轻松的语气，眼珠里也是蹦出一丝惊喜，兴奋地问道，看的电视多了，红衣女子心里也便留下了一个印象，就是武功难学，要吃很多苦。

　　“不难，很简单！”唐伯虎继续如实回答。

　　“那……”红衣女子的声音戛然而止，突然变得有点扭捏起来，低声道：“那，你可以教我武功吗？”

　　“什么？？”红衣女子说得声音太小，唐伯虎一时没有听清。

　　“我说，你可以教我武功吗？”红衣女子声音稍稍大了一点，眼睛紧盯着唐伯虎，心里一阵忐忑，电视上说，家传绝学是不能随便教人滴。

　　“你要学武？”唐伯虎心里一蹬，“你不是会武术了吗？”虽然是烂了点，唐伯虎后面加了句，但可不敢说出，唯女子与小人难养也，这句话，唐伯虎可是谨记于心的。

　　“那是跆拳道，我想跟你学真正的中国功夫！”既然把话说开了，红衣女子也不再扭捏，更何况，她本性也是豪爽之人，呃，或者说泼辣之人。见识了唐伯虎今天的威风，红衣女子更是大为羡慕。索性半跪下去，学着电视上的动作，“唐枫大侠，请收我为徒吧！！”

　　唐伯虎可被雷住了，生活了两辈子，（上辈子二十岁，这辈子刚刚开始），他虽然是小弟无数，也指点过不少人武功，但是，说到收徒弟，那可是俏姑娘上花轿，头一回啊。

　　“这个……”唐伯虎有点犹豫，一则自己不想在这武学上牵扯太多，因为唐伯虎真正感兴趣的，是琴棋书画，特别是后者，唐伯虎可是花费了大量的时间练习，要不然，怎么可以被称作诗画双绝呢？二则自己还要熟悉这个世界，根本就没有时间指导徒弟。

　　但是，红衣女子是唐伯虎来到这现代世界第一个见到的人，唐伯虎却是有点不忍心拒绝她，所以，内心便是处于矛盾之中。

　　“师傅不说话就是答应啦！”唐伯虎突然发现，这姑娘似乎有点带有他的特征—无耻！！这样也算答应？唐伯虎当场愣住。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！！！”趁热打铁，红衣女子还是非常懂得这个道理的，既然师傅感到为难，我就把他决定好了。

　　唐伯虎想不到自己有一天会栽在个小姑娘身上，但是，既然别人行了拜师礼，生米煮成熟饭，那也就认了吧！

　　“呃……嗯—好吧！”唐伯虎将红衣女子扶起，忽地想起男女授受不亲，忙地将红衣女子放开，“既然姑娘如此诚心拜师，那本公子就收你为开山大弟子吧！！”话语说出来，唐伯虎心里也是挺舒服的，貌似当别人的师傅感觉还不错啊！这不，好处马上就来了！

　　红衣女子见唐伯虎答应，脸上更是惊喜，忽地凑脸过去，兴奋地亲了唐伯虎一下，“嘻嘻……谢谢师傅！！”旋即，想起自己过于冲动的动作，唆地脸上微微一红。

　　是老天爷的情人又打雷了吗？那一瞬间，唐伯虎突然间浑身一颤，宛如触电一般立直身子，他怎么也没有想到，收个徒弟还有香吻赠送！这时代的人也太开化了吧，唐伯虎对比明朝时那些碰碰小手就要寻死的姑娘，左思右想后，得出一个结论：还是现代社会好！

　　“嗯……”震撼半刻，唐伯虎旋即回过神来，当人师傅，自然要有几分定力！唐伯虎对刚才的那一香吻只字未提，反而是扯开了话题，“姑娘，哦，徒儿，不知道，能否告诉师傅你的芳名呢？”

　　“师傅，我叫陈—秋香！！！”毕竟是现代人，只是脸红一下，红衣女子又是回复了正常，旋即回答了唐伯虎的话，“师傅……你什么时候……哎？师傅呢？”

　　陈秋香这才发现，唐伯虎好像凭空消失了一般！左顾右盼几下，却是鬼影都没见一个，心里一阵疑惑，本姑娘只不过说出名字而已嘛，竟然一下子子消失得无影无踪了！！！红衣女子当然想不到“秋香”这个名字对唐伯虎的震撼有多大。

　　四看了下，还是没有，陈秋香忍不住狠狠地跺跺脚，就这样跑了？本姑娘还没学到武功呢！！陈秋香突然想起一件更加悲剧的事情，“糟了！忘了问师傅住在哪里了！”天大地大，陈秋香头更大，这煮熟的鸭子都飞走了。

　　正当陈秋香沮丧地站在原地之际，远处，呼呼的声音传来，旋即，一排比刚才刀疤男子带来的车队更加隆重豪华的车队朝着陈秋香飞奔而来。

　　刺眼的灯光引起了陈秋香的注意，着眼看去，车队在她的身旁十米左右地方停了下来，旋即，排头的第一辆车车门打开，一位穿着西装的中年人走了出来，朝着陈秋香的方向，一步一步地走过去。


第0010章 公车内的风云人物

　　“哼！！”刚刚拜上的便宜师傅无故失踪，陈秋香肚子里满是委屈，正无处释放，如今见到来人后，鼻子孔冷哼一声，语气毫不客气地道：“你舍得来啦？怎么不还迟点阿？最好等本小姐被乱刀砍死了再来！”

　　中年人急冲冲地朝这边走来，见陈秋香没事，眉宇间的焦急之色也便消散了不少，但是，听到陈秋香的话后，旋即便是一愣。

　　怎么一来就碰枪口上了？中年男子随即忙是陪笑，“香香，这……这是我的错。”中年人也不管三七二十一，立马便向陈秋香人错，眼神里透出了溺爱至极的光芒，“不过，你可不可以告诉老爸，这是怎么回事呢？”

　　此中年人正是陈秋香的父亲，陈鼎天！这一名字若是放于十年前的晋城，绝对是可以令敌人闻风丧胆！凭着过人的毅力，铁血，狠辣，出众的谋略，白手起家，携手自己的亲生兄弟陈鼎志在黑道打拼，创立鼎门，成为晋城黑道的一支异军，并且迅速崛起，跻身晋城的一流势力之一。

　　当时的陈鼎天兄弟可谓是风光至极，称霸一方。然而，却于鼎门最盛之时，陈鼎天急流勇退，突然宣布退出黑道，留下鼎门给其弟陈鼎志，自己却投身商海，踏上经商之路。

　　十年转眼便过去，陈鼎天已经由当初的鼎门老大，摇身一变，成了一位晋城名声不菲的天鼎集团总裁，身价过十亿，算得上市晋城一不大不小的传奇！

　　十年的修身养性几乎将陈鼎天身上的血腥味消除得一干二净，乍看之下，陈鼎天更像一位温文尔雅的书生，谁会想到，此人当初在晋城黑道叱咤风云呢？

　　认识陈鼎天的人都知道，陈鼎天有一逆鳞，便是他的女儿陈秋香！

　　陈鼎天对这位唯一的女儿可谓是溺爱到了极点，简直就是捧在手中怕摔着，含在嘴里又怕溶化掉，然而，却不知道什么原因，这女儿却又时常与他作对。

　　陈鼎天希望自己的女儿平平淡淡过一生，陈秋香却是逆其意，跑去跟了她的二叔陈鼎志，并且学了一身跆拳道功夫，这令历经过黑道的血腥的陈鼎天担心不已。

　　远的不说，就在今天，陈鼎天突然收到消息，自己的女儿居然不听劝告，孤身前往六合会，虽说这只是晋城二流帮派，但是，也有几百号人，人人一记口水就足以将她淹没了。

　　听到这个消息，陈鼎天可谓是焦急得不得了，立马便召集了人马，（虽然说退出鼎门，但是，陈鼎天亲自调动鼎门的人马，还是可以的！）并且亲自上阵，杀向六合会，岂知道半路收到情报，陈秋香在城内上演了一场追逐大赛。

　　可怜天下父母心啊！陈鼎天立即掉头，火急火燎地朝着陈秋香的方向奔去，随即便是出现了刚才的一幕。

　　“发生什么事都与你无关！”陈秋香对陈鼎天说话的语气简直就不像是女儿跟父亲说话，反而像是跟仇人说话一般，其中的缘由，也只有当事人心里清楚啊。

　　“这……怎么会与我无关呢？你是我女儿啊！”陈鼎天虽然可以叱咤黑白两道，但是，面对自己的唯一女儿，却是束手无策。

　　“哼！！”陈秋香没有跟陈鼎天再多说，冷哼一记，旋即是跨步走向了一辆车。

　　看着女儿的背影，陈鼎天无奈地摇了摇头，随即朝着身边的人说道：“给我查下，今晚到底发生了什么事。”陈鼎天眼神里迸出一丝冷色，“还有，警告一下六合会，我陈鼎天的女儿，不是什么人都可以动的！”

　　“是！！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　路灯下，人群熙熙攘攘，都挤在一站牌之前，等待着远处的列车，而且，失踪的唐伯虎也在其中。

　　“幸亏本才子闪得快！”唐伯虎心里依旧是惊魂未定，后怕不已。历经了点秋香的悲剧后，唐伯虎对这个名字已经是产生一种莫名的恐惧感，一听到陈秋香说出姓名，旋即便是条件反射一般远遁而去，有多远跑多远！

　　运起了十成的功力，唐伯虎如瞬移一般出现在多人的路旁，百般无聊之下，才想起了一件重要的事，“该回家了吧！”唐伯虎没有忘记，自己现在还有一身份，唐枫！

　　唐枫的家在晋城北方偏僻之角落，家中有一母亲莫心莲，和一位比自己小三岁的妹妹唐月。

　　“埠埠……”

　　急速的公共汽车已经老远就响起了喇叭，似乎在发出号角，我来了！大家做好准备上啊，拼啊！杀啊！迟了就没位了！！庞大的人潮一下子涌向娇小的车门，大有撑破之势。

　　不管是哪个城市，搭公车的感受就一个字，挤！！！

　　唐伯虎此时亲身体验到人多的力量了。人潮猛地朝着公车车门的位置冲去，每个人都如遇上杀父仇人一般瞪红了眼，互不相让！

　　“哈哈……”一位狂妄的笑声猛地传出，原来是一位仁兄夺得了此班公车的处女位，发出了大声的狂笑，心里怎一个爽字了得。

　　“那么多位，简直不知道坐哪个好啊！！”那位仁兄看着众多空位，如同看着美女一般，得意得笑，得意得笑，一时间，竟然是愣站在一旁。

　　悲剧很快发生了！

　　“上啊！！”不知道哪位大姐喊了一声，后面的人群立即的加大了动力，一哄而上！人潮汹涌，直接将那位得意地笑的仁兄冲倒在一旁。

　　“轰隆……”

　　“啪啪……”

　　后面的人群继续冲上，没有人注意到那位开路先锋仁兄已经跌到了一边，很快，偌大的公车已经是找不到一个可以站立的空间！

　　那位可怜的仁兄，竟然连站起来的空间都没有了！哭丧着脸，满脸幽怨地看着坐在位置上的人群，“这……本来是老子的女……座位啊！”

　　那位仁兄是乐极生悲，而我们的唐伯虎还算得上是相对幸运了！

　　当然，只是相对那位站不起来的仁兄幸运。此时的唐大才子正站在车门的位置，发型不乱，脸色从容，不卑不亢，毫无慌张之意。

　　“区区位置之争，难得倒我唐伯虎吗？”唐大才子心里还是满有优越感的，因为，虽然他是这班车最后一位上来的，但是，这过程可谓是历经艰险。

　　上车之前，唐伯虎是用力甩开了抓住他双肩的两只手，同时将其前面的一位兄弟拉向一边，再是右脚艰难地抬起，没办法，最后一个位置的竞争特别激烈，唐伯虎的脚都被两只手抓住了！也不知道是谁发明了这一招，罪过，罪过！

　　最终，唐伯虎终于是力高一筹，奋力摆脱了苦苦抓住他的脚的仁兄，“砰！！”唐伯虎刚踏上车的一刻，车门边紧闭住了！

　　车外人的失望，车内人的兴奋目光都一一落在了唐伯虎的眼里。唐伯虎依旧是面不改色地非常潇洒不已地站在车门前，一脸的超然神情！

　　殊不知，唐伯虎身旁一大妈见唐伯虎的从容神情，眼睛充满疑惑地不停地打量着唐伯虎，直让唐伯虎心里发慌，“难道，本才子的魅力，又不小心散发出去了？”唐伯虎忍不住一阵检讨，低调，低调。

　　“小伙子，你的鞋子呢？”大妈终于是忍不住朝着唐伯虎问道，视线看向唐伯虎，满是疑惑，难道是今天最流行的装扮？唉！老啦！跟不上潮流了！

　　顺着大妈的视线，唐伯虎潇洒地低头一瞧，“哎呀！！”自己右边的左脚竟然是鞋子没有了，裤子也烂了半边，应该是刚才战争付出的代价！

　　此时唐大才子可潇洒不起了，因为，他是呈这一状态：身子紧紧地贴着车门，单脚立于车上，左脚靠在右脚之上，好一招金鸡独立！而且，抬起的那脚还造型独特，没有鞋子，光着脚丫，隐隐约约露出些许脚毛！透露出男性特有的魅力！

　　“厉害！！”

　　“好招式！”

　　“好酷的造型哦！！”

　　一时间，唐伯虎成为了此列公车内的风云人物！其独特的造型，修长的身躯，忧郁的眼神，被男儿老少大妈少女赞叹不已！险些引发了一次单脚搭车，裤破半边的热潮！


第0011章 母爱

　　即使是习惯了受万众敬仰，但是，这种情况下被众人行注目礼，还评头品足的，唐伯虎那经过锤炼的脸皮还是忍不住一红。此时的造型实在是不雅，但是，却没有丝毫移动的空间了！

　　认命了！唐伯虎将头一低，反正过了今天也没几个人认得本才子了！

　　还有一点，唐伯虎和车里的人都感到庆幸的是，幸亏这丫没脚臭，要不然，这路车在空气如此不流通的情况下，怕要晕倒几个了！

　　唐伯虎强忍着爆发的冲动，千等万盼的，从来没有觉得时间竟然过得如此的慢，终于是到了自己要回家的站牌了！在众人的依依不舍的目光下，唐伯虎如丧犬一般狂奔出去。哎！这么千年一遇的公车版本金鸡独立就这么结束了！真可惜！这种奇观可不是随时可以遇见的。

　　唐伯虎稍稍整理一下衣着，此时天色已经是不早，越是往里面走，便越是昏暗，在这片区域的人们都是些贫穷人家，有些根本就不舍得用电，也没有什么事做，就好比在偏僻的农村一般，老早就熄灯睡觉了！

　　寂静的大街上偶尔传来了一阵阵狗叫声，破旧的水泥巷子里，只有唐伯虎一人迈着脚步，慢慢地走着，显得有点阴森可怕，但是，这里却比任何一处霓虹灯下的大路都要安全，因为，这都是些穷人家，也没什么好让人抢劫的！夸张点说，有些家里即使打开门让贼去偷东西，那贼出来时也绝对会满口抱怨，浪费老子时间，早知道去捡垃圾都比做贼好！这个，从唐伯虎在垃圾池捡到一衣服都比自己原来的衣服好就可以看得出来！

　　“这巷子的尽头，便是我的新家了。”唐伯虎忍不住吁了口气，心里更是一阵忐忑，毕竟，自己并不是唐枫，而是占据了他的身体罢了！唐伯虎始终觉得有点愧对其家人。

　　“见一步走一步吧！”唐伯虎心里从来没有像如今这般凌乱，突然间换了家人，换做是谁，也很难立刻接受得了！

　　其实，唐伯虎多少也融合了唐枫的记忆，同时，这副身体也是唐枫的，在某种角度来说，唐伯虎也就是唐枫，两者似乎没有什么分别。只是唐伯虎一时间没有接受罢了。

　　调整一下心情，唐伯虎加快了脚步，朝着巷子内部走去，同时，也暗自下定决心，既然答应了唐枫照顾好其家人，就不能够让其母亲知道自己不是唐枫本人！

　　自己从明朝穿越过来这个秘密，唐伯虎是绝对要把它烂在心里了！否则，传了出去，别人还不把他当老妖怪看待？这种待遇，唐伯虎可不想要。

　　一个九十度的直角弯拐过，唐伯虎的眼睛猛地出现一丝亮光。

　　幽暗的巷子尽头，一丝微弱的光线透了出来，应该不是电灯，而是一盏油灯透出的光线，一个长发的漆黑人影被印在了墙上。

　　唐伯虎的视线处，隐隐可以看到，一位年过四旬的中年妇女正坐在灯前，手中拿着针线缝补着破旧的衣服，然而，却是心不在焉地不停地往门外看去，眉宇间更是露出了些许焦急之色。

　　此妇女便是唐伯虎如今的母亲，莫心莲。这般情景，唐伯虎可以猜出，莫心莲必定是在等待他的儿子，唐枫！

　　“若是我没有刚才来到唐枫的体内，恐怕，这位慈祥的母亲，今晚的这次盼儿归，必定会落空吧！”唐伯虎看着莫心莲，心里油生一种莫名的感动。

　　母亲，不管我们离开有多久，也不管我们离开有多远，她都会一直地，看着门前，等待着我们，她的儿女回家。这种爱，绝对是世间最真挚，最永恒的感情。

　　唐伯虎不忍看在莫心莲这般神情，脚下的脚步不由得加快，空旷的巷子响起了“蹬蹬……”的脚步声。

　　“小枫！！”莫心莲听到那脚步声有如天籁一般，脸上也是一阵激动，忙地站起来，快步迈到门前，“小枫，小枫，是你回来了吗？”巷子里一片黑暗，莫心莲根本就看不到人影，但是，从急促的脚步声中，她感受到了，这是骨肉相连的声音。

　　走近，唐伯虎才注意到，这位才是四十出头的母亲，在生活的压迫下，竟然是提前抽出了几根青丝，莫心莲的脸上，也是刻满了岁月的痕迹。

　　从其脸型看去，莫心莲年轻时候绝对是位不折不扣的美人，如今，却是如此花容失色，为的，便是膝下的一儿一女。

　　“娘……妈！是我回来了。”唐伯虎几乎脱口喊娘亲，旋即想到如今的称呼不同了，便是改口。这一声妈叫了出来，唐伯虎感觉到心里似乎是放下了一块巨石一般，感觉到浑身的轻松。

　　唐伯虎自己也没有想到，自己会如此顺口地喊出，本以为，还难以接受，却是自己骗自己罢了。再怎么说，这副身体的骨肉，都是眼前的母亲赐予的，这种血脉相连的感觉，即使是换了灵魂，唐伯虎依旧可以感受得到。

　　“回来就好！！”莫心莲看到唐伯虎踏入门槛，旋即便将门关上，脸上的神情也是缓缓疏松，似乎是大松了口气一般，“做吧，妈给你倒杯水去，舒缓舒缓身子。”

　　唐伯虎没有说出什么拒绝的话，只是看着母亲提起水壶，轻轻地将水杯刷洗一次，随即慢慢地将热乎乎的开水倒进了水杯，用心之极。

　　这一倒水的过程，似乎便将母爱这一词作了一次完美的诠释。唐伯虎没有说话，静静地享受着这被关怀的感觉，心里如同这开水一般热乎乎的。

　　“小枫，来，趁热喝了。”莫心莲倒好水，便端给唐伯虎。

　　“谢谢妈！”唐伯虎接过水杯，轻轻地喝了一口，杯子还没有放下，便浑身一震，眼睛，紧紧地看着桌上的一本皱了的信封，唐伯虎认得，那，便是唐枫生前扔下垃圾桶里的那一信封，里面，装着他的浙杭大学的录取通知书！

　　唐伯虎的脑子里清楚地印着那一幅画面：夏日炎炎下，一位衣衫朴质的少年，将手中那如千斤重的信封从指间滑下，直落到昏暗的垃圾箱内，那一记清楚的闷响，将少年的心轰得破碎不堪。

　　融合了唐枫的记忆后，唐伯虎更是深刻地体会到，唐枫当时的这一抉择是何等艰难，这一举动，牵扯住了他毕生的神经，等于将自己一生的梦直接击破！

　　如今，这一信封却奇迹般地出现在唐伯虎的面前，犹如一原子弹爆炸，引起了唐伯虎内心的激烈震荡！不知道是唐枫的记忆在作祟，还是唐伯虎已经潜意识地接受了自己便是唐枫的事实。

　　“妈，这……”唐伯虎心里一阵迟疑，却是不知道该说什么，此白色的信封躺在桌面上，令唐伯虎宛若幻觉一般。

　　“你这孩子，自小就马虎眼，爱落东西。”莫心莲充满慈爱的微微一笑，拿起了信封，并且从里面抽出了录取通知书，“现在竟然连这么重要的东西都弄丢了，要不是妈刚好看到，那开学你该去哪里报道啊……”

　　“报道？”唐伯虎一怔，旋即明白过来，心里也默默地接受了这个事实，之前唐枫把通知书扔了，无非是不想增加这个家庭的负担，但是，此时由唐伯虎接管了身体，唐伯虎有自信，以后不仅不给家庭增加负担，还要让母亲过得更好！

　　同时，唐伯虎想想可以亲身体验到现代的学子生涯，也是忍不住一阵激动。

　　昏暗的油灯下，母子俩你一言我一语，彼此间和洽地交流着，营造着一副和谐的氛围。

　　但是，母子两人都非常有默契地没有提前些敏感的话题。

　　知子莫若母！莫心莲当然知道自己的儿子那录取通知书不会毫无缘由地丢失在垃圾箱内，然而，她却保持了沉默，对此时绝口不提，因为，这牵涉到了儿子的自尊心，还有，她很明白，儿子这样做的原因。身为母亲，她很无奈，也只有尽到自己最大的努力，让儿子安安心心地去上大学。

　　令莫心莲欣喜的是，儿子看到录取通知书后，虽然是一开始露出惊讶之情，但旋即没有反抗的意思，这令莫心莲感到欣慰，本来以为这儿子还要自己多番劝告才肯去上大学呢。

　　同时，唐伯虎心里也是明白一件事，录取通知书扔了，当然不会随意就被捡到，而且是扔下了垃圾箱，唯一的解释就是，母亲莫心莲，翻过那垃圾箱……

　　唐伯虎心里隐隐传来了一阵剧痛，强忍着心酸之感，心里暗暗下定了决心，以后，绝对不再让母亲受苦！！这是唐伯虎来到现代后第一件迫切想要办到的事情。

　　“妈，小月睡了吗？”唐伯虎担心自己再想下去会忍不住落泪，旋即问道，唐月，并不是唐伯虎的亲生妹妹，是莫心莲在一公园的石凳上捡回来收养的！不过，唐枫却是对这位乖巧的妹妹非常的疼爱。

　　“月儿啊，她一做完作业就睡下了，小女孩，不好熬夜。”莫心莲笑吟吟地道，对这位收养来的女儿，她也是非常喜欢，就当她是亲生女儿一般看待了。


第0012章 又大又软，捏着够爽

　　这一晚，唐伯虎与母亲莫心莲聊了很久，直到油灯逐渐地变弱，最终，熄灭掉，才各自回去歇息。

　　唐伯虎的房间非常之窄，除了摆下张床和一张桌子外，便没有更多的空间了，躺在硬邦邦的床榻上，唐伯虎却是思绪万千。生活，无疑会给人增添些许的烦恼。如今这个年代，唐伯虎不知道自己的画还可不可以卖到明朝时的天价，还有……

　　唐伯虎就这般左思右想，模模糊糊地入睡了。临睡之前，唐伯虎下了一个决定，如今是七月份，距离开始还有两个月的时间，自己一定要出去闯荡一番。一是赚钱养家读书，二则给自己机会认识这个现代的世界。

　　时间匆匆过了三天，这三天里，唐伯虎没有去做其它事情，就待在家中，陪陪母亲，给妹妹检查一下功课，唐伯虎的妹妹唐月高一刚结束，九月份就升高二了！一家三口过得其乐融融。

　　一天前，唐伯虎跟母亲提出了要出去打工赚点钱的请求，莫心莲想了一下，也答应了。儿子长大了，也该出去见识一下，虽然心里有点不舍，但是，儿子的前途才是最重要的。

　　晋城火车站。

　　黝黑而坚硬的长长铁轨不知道压碎了多少离乡外出人的梦，站台上，什么时候都是人潮汹涌，有依依不舍离别家人的，有翘首等待亲人回乡的！一辆火车的来回，带来牵去了两种迥然不同的心情。

　　此时，站台一角落。

　　“小枫，出门在外，一定要记得照顾好自己，凡是不要意气用事，要懂得忍让，家里的一切都别担心，还有，在外面如果有什么困难，有什么委屈的话，记得跟妈说……”

　　不知道什么时候开始，唐伯虎的眼里已经是噙着泪水，但强忍着不让它掉落下来。他可以深切地感受到一位母亲对儿子的关心，这番话，母亲在家里已经跟他说了好几遍了，但是这种话，作为母亲，往往要跟儿女讲一辈子，儿女，也情愿用心地聆听一辈子。

　　“放心吧！妈，我会照顾好自己的！你跟妹妹也要注意身体。”

　　“哥，一路顺风！”唐月此时眼珠都红了，含泪道。

　　“再见！！”

　　站台上，道别的声音此起彼伏，处处充满了情，处处满是心酸，泪水洒满了站台的每一个角落，浸没了许多游子的心。

　　唐伯虎毅然转身，手里拿着母亲花了一天时间给他准备好的东西，一个袋子，一块平安符！消失在茫茫人潮中，莫心莲与唐月泪浸着脸，听着刺耳的铁轨摩擦声音，一团白烟升起，长长的火车，很快，便消失在了地平线之外……

　　唐伯虎安静地坐在位子上闭目养神，此番他要前去的城市，便是与他的大学同一城市，浙江杭州！这处地方，唐伯虎并不陌生，但是，也不熟悉。因为，他记忆中的杭州，是五百年前的杭州。那江南之地，成就了唐伯虎的风流才子之盛名。

　　“小枫，你此番去了杭州，要听妈的一句话，千万不要接近唐家的人！”唐伯虎耳朵里响起了前一夜母亲脸色凝重地跟他说的一句话，虽然不懂什么意思，但是，唐伯虎还是将它谨记于心。

　　“杭州唐家？”唐伯虎眼睛紧闭着，微微一笑，嘴角翘起，“不知道，比起本才子五百年前的唐府，又如何呢？”说实在的，唐伯虎对这唐家还提起了点兴趣。

　　火车快速地飞驰着，从晋城到杭州，火车的路程是一天一夜。唐伯虎从一上车便闭上了眼睛，脑子飞快地运转着，回想着当年的才子韵事，恍然不觉，自己的对面，坐着一位不折不扣的大美女！

　　此美女的年龄并不是很大，却穿了一身白领的着装，灵眸皓齿，睫毛若柳，口若樱桃，深蓝的制服显露出凹凸的身材。

　　此美女名杨月馨，说起来也挺倒霉的。本来买了张卧铺的位置，却临行时丢失了，唯有重补一张票，而且，卧铺的票已经没有了，于是阴差阳错，杨月馨便坐到了唐伯虎的对面。

　　这一路上车，杨月馨可谓是受够了众多色狼的目光了，那些男的见了她都如同恶狼一般，露出了邪恶的光芒，虽然光天化日之下没有人作出什么事情，但是，但是那赤裸裸的目光，就让杨月馨厌恶不已。

　　幸亏对面这人还算老实，杨月馨看唐伯虎一脸清秀，紧紧地闭着眼睛，不向其他人一般目光似乎要将她撕开一般，心里轻轻一松，若是让她面对着紧紧盯着她的色狼一天一夜，杨月馨迟早崩溃。

　　杨月馨看着唐伯虎，心里稍稍安心，同时，也升起了丝好奇心，眼前这青年人，与她的年纪相仿，此时却一脸的深沉，宛如诸多心事一般。此时的唐伯虎就好像浑身裹上一层轻轻的雾，令人朦胧间看不清晰，杨月馨甚至有一股想要了解眼前这人的冲动。

　　唐伯虎恍然不觉自己已经被一美女盯上了，脑海中，还是一幅幅五百年前江南的美景美人。

　　“桃花桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱！酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠，半醒半醉日复日，花开花落年复年，但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前，车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田”

　　唐伯虎轻轻地吟起自己的作品桃花诗，宛如回到了当年置身于桃花林一般，吹着愉快的清风，把酒作画，吟诗作对！

　　眼睛没有张开，却是充满了迷离，此刻，江南第一才子的气质完全地显露出来，这种风流不羁，才华横溢的气质，才是真正的风流才子！此时的唐伯虎犹如一青山绿水里的仙乐一般，令人陶醉其中，不能自拔！这江南第一风流才子的名号可不是吹出来的！即使是换了副身体，还是显露无遗！

　　这一瞬间，也只有杨月馨一人目睹，同时，心神也在一刹那间震动，“这……要经过什么锤炼，才可拥有这般气质。”杨月馨心生一种错觉，眼前的青年就是一落难的王子贵族，虽然堕入红尘，却抹不掉那超尘的气质！又好像一位温文尔雅的才子，显露出才华横溢的锋芒！

　　杨月馨宛然不觉自己紧紧看着地盯着一男生是多么没有礼貌的事情，看来，唐伯虎一直自恋自己的才子魅力不能当假啊！果然是风靡万千少女。

　　然而，这份气质却只是维持了三两分钟，很快，杨月馨的眼里，唐伯虎又是出现了另外一副表情。

　　这下，王子该变青蛙，才子变流氓了！

　　杨月馨揉揉眼睛，简直不敢相信，眼前这位就是刚才让她一下在迷失心神的贵族王子。

　　唐伯虎的脸上，一丝丝猥琐至极的笑容满溢出来，满脸的坏笑，与刚才的气质相比，简直就是有如天渊之别！

　　“这……是同一个人吗？”杨月馨不敢相信。

　　此时，唐伯虎的脑子里，已经是回忆到了自己纵欢烟花之地的情景了！那曼妙的舞姿，俊俏的莺莺燕燕，让唐伯虎回味不已！唐伯虎号称第一风流才子，自然不是浪得虚名！相对于明朝学子迂腐的学风，唐伯虎的风流不羁，玩世不恭可谓是一大另类了！

　　“嘿嘿……”杨月馨突然感觉周围的温度冷了几度，一声声猥琐的笑声从唐伯虎的口中发出，令杨月馨立即的警惕了几分。

　　“难道刚才是装的？”杨月馨顿时推翻了刚才心中唐伯虎的高大形象，似乎感觉到自己进了狼窝了，此时，唐伯虎的嘴角，更是微微泛起了一丝光芒，是口水！杨月馨仿佛看见了一位猥琐至极的大叔，在向自己招手，心里忍不住一阵冷颤。

　　“小翠……来……跟大爷我喝一杯！！”，对面还做着位美女。唐伯虎此时完全进入状态了，恍然不觉自己已经不是在怡红院，而是在开往杭州的火车上。

　　所以，唐伯虎今天注定了要给美女留下邪恶的印象了！

　　杨月馨的心里一阵发毛，耳朵里又是传来了唐伯虎的声音，“啧啧……又大又软，捏着够爽！”无耻！下流至极！！杨月馨心里狠狠地暗道，同时，将唐伯虎拉入了不可接近之人的名单之列！

　　其实，这句话杨月馨还真是误会了我们的唐大才子了。唐伯虎号称风流而不下流，又怎么会当众说出如此之话呢？若是杨月馨能够穿越五百年，来到明朝的江南怡红院，便会发现真相了。

　　真相就是：怡红院里，唐伯虎坐在雅座上，手中拿起了一个大大的樱桃，啧啧称赞，又大又软，捏着够爽，吃着肯定回味无穷啊！

　　唐伯虎不知道这火车只是开了几十公里，自己在一美女心中的印象却是已经天差地别了！高大的形象轰然倒下……

　　“臭流氓！”杨月馨对唐伯虎彻底失去了兴趣，扭头看着窗外倒退的物体，努力忘掉心中的不快，心中的烦恼的思绪，也立即充斥了整个脑海，杨月馨的鹅柳睫毛，慢慢地，微微地皱了起来。


第0013章 车厢美人图

　　一代才子好不容易从往日的回忆里走出来，宛然发觉，早上的上车，到了此时已经是黄昏时分了，时间，过得也不算慢。

　　唐伯虎伸了伸懒腰，顿时发出轻微的扎扎声响，“这座位也够硬了！”唐伯虎感觉腰酸背痛，“还是小徒弟的车子舒服啊！”唐伯虎口中的小徒弟，当然是指陈秋香。虽然自己是临时跑掉，但是，陈秋香已经拜师，那是铁打的事实！

　　不过，唐伯虎是铁定了心，对这个徒弟，就冲着这个名字，还是敬而远之好点，反正世界那么大，而且本才子又去了千里之外的杭州，任凭你找翻天，也搜寻不出我唐伯虎的踪迹啊！哈哈！！

　　此趟火车还算不是很多人，也不过是偶尔隔段距离有三两个人站着，若碰上高峰期的话，唐伯虎极有可能遇上自己搭公车时的情况，金鸡独立，半鞋烂裤！当然主角肯定不是他了。

　　四处扫视一下，唐伯虎才是收回了目光，眼前，兀地出现了一个深蓝色衣服的倩影，如同弯月一般，灵动的双眸看向窗外，不知道是欣赏美景，或者是释放其心。

　　略偏瘦弱的姿态，白嫩的肌肤，微微蹙起的柳眉给人一种心痛怜爱的感觉，此情景下，是人看见，都忍不住想要上去呵护一番。

　　半晌，“长得可真够祸国殃民啊！”唐伯虎心生一阵感慨，即使是自诩风流才子，万花丛中过，片叶不沾身，但是，唐伯虎刚才也是不由得失神一霎。

　　风水轮流转，早时唐伯虎被杨月馨观察了许久，虽然之间印象多变。如今，唐伯虎也是兴致勃勃地赏析着眼前的“美景”

　　“秀色可餐？”唐伯虎的脑子里忽地闪过这一词语，旋即微微一笑，手上也有动作。熟悉地将身旁的袋子的链拉开，唐伯虎从里面拿出了一本白色的本子，撕开一页空白之处，手中，不知道何时已经执起了一枝铅笔。

　　“这现代的笔还真奇怪。”唐伯虎花了三天的时间接触这新的世界，笔，对唐伯虎来说更是必不可少！熟悉了铅笔的用法之后，唐伯虎倒是觉得，这东西虽然方便，但是，比起用了十几年的毛笔，还是差了点。

　　唐伯虎有个习惯，或者说，以前的才子都存在一个通病，当游览兴起或是偶遇美景时，总会作一首诗，或画一幅画作为纪念。

　　杨月馨显然不知道，自己看着窗外的风景时，自己也俨然成了唐伯虎眼中的一处风景，而且，值得江南第一才子执笔刻下的风景，更是无多。

　　开往浙江杭州的火车上，唐伯虎开始了自己五百年后的第一次创作，但是，一执起笔，那种空灵的感觉马上便出现在唐伯虎的内心。

　　“伙计，五百年没动手，希望不要生疏了。”唐伯虎似乎与纸笔有感情一般，轻喃一声，目光，扫视一眼眼前的倩影，胸中已经出现了一幅绝美的仕女画面。

　　轻轻地闭上眼睛，如果杨月馨此时看向唐伯虎的话，肯定会发现，之前的那种令人迷醉的气质，又重新在唐伯虎身上焕发，而且，这一刻唐伯虎的精神集中到了极点，比起之前，这气质更加深沉，如沉淀了千百年的文化一般，令人忍不住想要细细品味一番。

　　半刻，唐伯虎的眼睛陡然睁开，掠过一丝精芒，宛如回到了五百年前的西湖畔，万千仰慕者前作画一般，脸上充满了自信！嘴角弧度弯起，手中的笔，立即如飞龙走马一般，快速地在空白的纸上游走着。

　　整一过程，唐伯虎竟然没有再看眼前的倩影一眼，因为，这幅画，早已经在唐伯虎心里成型了！无需再多看一眼，对唐伯虎来说，如果说要对人影一笔一勾地刻画，那简直是对他的侮辱。

　　灵动，笔落！

　　最后一笔眼眸的落下，宣布着这一幅举世无双的绝美图完成！唐伯虎的画里面，一位深蓝色的倩影，宛如是活着一般，透出貌美的芬芳，一姿一容，一尘一态，甚至连那蹙起的柳眉，都灵动地刻画出来。一个少女的心事，似乎就在这画中呼之欲出，怜怜的娇媚，令人心生一阵揪心的痛。

　　“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人。”

　　画中带诗，起的就是画龙点睛之作用，唐伯虎一气呵成，音出笔落，声停笔止！这幅后世的无价之宝，唐伯虎的代表作品《车厢美人图》尘埃落定！

　　“哈哈……”唐伯虎一放下手中的笔，便一阵狂笑，之前的那份气质一瞬间被丢失得无影无踪，此时，又是一副玩世不恭的形象，真的很难令人明白，到底哪一个才是唐伯虎的真面目！

　　笑得如此不羁，显然是对自己的作品相当满意，唐伯虎手中拿起这一幅画，不由得自恋道：“唐伯虎啊唐伯虎，即使是五百年后，你始终还是天下第一风流才子！嘎嘎……”

　　可能是唐大才子的笑声过于令人骇然了，惊得正眼视窗外的美人掉回头来，瞥了他一眼，眼神，竟然充满了鄙夷，还有一丝警惕。

　　唐伯虎的笑声戛然而止，本才子笑得如此灿烂，竟然受到这般目光，委屈啊！但是，唐伯虎的眼睛更多的是猛然一亮！

　　“倾国倾城貌，惊为天下人！”唐伯虎喃喃地道，这句话，真的一点也没有错，眉若春柳，唇淀樱颗，榴齿含香，果真有闭月羞花沉鱼落雁之貌！

　　“此女之笑，必若桃花！”唐伯虎生平最爱的就是桃花，给杨月馨这一评价，可谓是一个极高的分数了！

　　“可惜，可惜……”唐伯虎忽地摇摇头，哭丧着脸，“唯一不足，是此女的眼神，为何流露出如此鄙夷之目光呢？”说到底，唐大才子还是心碎啊，无缘无故地竟然受了这样一个目光，而且，还是位美女给他的，六月飞霜啊！

　　唐伯虎做梦也想不到，是自己回味江南趣事时的一声“又大又软，捏着够爽！”彻底使自己在杨月馨心中的高大形象轰然倒塌。若是唐伯虎知道的话，恐怕得给自己一巴掌了，早晚不好回忆，偏偏要在美人面前失去形象。这是号称美女杀手的唐大才子怎么也无法接受的事实！

　　杨月馨心里更是不爽，从没见过如此不要脸的流氓！别人给自己这样的眼神瞪去，都会知难而退，而眼前这流氓，却毫无反省之意，口中喃喃不知道说什么碎语，最令人无法忍受的是，他的眼里还露出了些许委屈的神情，难道你耍流氓还得怨我杨月馨？真是流氓中的极品啊！

　　此时，杨月馨的眼里又多了一种神情，是不屑，深深的不屑！直接轰向唐伯虎的内心深处！

　　唐伯虎眼睛猛然如圆铜般一瞪，多少年了，都从没有人在本才子面前有过不屑的眼神呢！唐伯虎心里一个不忿，立即还了杨月馨一个有眼不识泰山的眼神！！

　　哎呀！竟然敢说本姑娘有眼不识泰山？杨月馨将心一横，貌似你这流氓除了长得有几分俊俏，其他没有什么出众的地方吧？杨月馨继续鄙视之中！

　　两人都没有说话，只是眼神的对碰，进行着没有硝烟的战争。唐伯虎在捍卫自己那仅存的才子尊严，杨月馨在抨击唐大才子那无耻卑鄙的眼神！

　　这一战，没有拳脚相向，没有刀光剑影，也没有血肉横飞！却异常的激烈！稍有不慎，则兵败如山倒，陷入万劫不复之地！

　　两双犀利的眼神在空中碰撞！空气中爆发出无声的闷响，当然，这些响声只存在于两人的脑海里。唐伯虎与杨月馨的脑子里，都凭空想象出一幅金戈铁马的画面，气势壮烈，更是不凡！

　　一时间，两个人都如斗鸡眼一般，你瞪着我，我盯着你。互不相让，大有大火燎原，同归于尽之势！

　　杨月馨也没有想到，这眼前的流氓竟然激起了她的好胜之心，跟个流氓对视，明知道这样下去不妥，却咬紧牙关，卵足了劲跟这流氓拼下去！若是此时避开眼神，不就说明自己怕了他？哼！本姑娘才不服输！

　　正当杨月馨咬牙切齿之时，却忽然发觉，唐伯虎的眼神却出现了细微的变化，这是什么眼神，疑惑？惊奇？偷笑？

　　杨月馨突然间觉得唐伯虎发现了她脸上有花似的，虽然是不可能，但是，这种异样的感觉总是挥之不去，缠在脑子里越是别扭，越是心慌。

　　杨月馨始终是个女子，斗不过唐伯虎这副经过五百年锤炼的脸皮，逐渐地有败下去的趋势了，形势崴嵬可及！

　　“咦？”在杨月馨即将败退之际，唐伯虎疑惑的眼神突然一转，变得恍然大悟似的，大声道：“我明白了，原来那是眼屎啊！哎，姑娘，怎么你眼里会有眼屎啊？”唐伯虎语出惊人！如同道破天机一般！！！

　　“啊……”一记惊天地泣鬼神的尖叫声响遍了整一节火车车箱，其声音甚至有将火车本身那隆隆之声覆盖之势。

　　正是杨月馨！哪个女孩不注重自己的形象？越是美女就越关心自己在别人眼里的形象，虽然说长得漂亮会招蜂引蝶，吸引很多色狼般的眼神，经常挂在嘴里怪人色迷迷地看她，但是，若是没有人看的话，美女们却又感觉不爽，仿佛被冷落一般，这就是女孩的通病了！将矛盾这一词解释得淋漓尽致！

　　杨月馨听到唐伯虎说自己眼里有眼屎，那还得了？尖叫一声后，急忙从手袋里拿出一个粉红色的巧小镜子，认真地看起来。怎么自己会那么大意呢？竟然眼里有眼屎都没有发觉到，作为一个事业心非常强烈的女生，杨月馨对自己犯下这种低级错误感到羞愧！

　　但是，镜子打开后，杨月馨左瞧瞧，右看看，就快要将眼睛挖出来了，就是没有看到那流氓所说的眼屎。

　　“难道……”杨月馨一点也不笨，相反，自小就被夸是绝顶聪明的女孩，冷静一下，旋即是想到了其中的猫腻。

　　猛抬起头，看到唐伯虎嘴里揶揄的笑意，真相更是雪亮了，杨月馨心里一怒，“臭流氓，你耍我？”杨月馨咬牙切齿的表情似乎下一刻就要将唐伯虎撕裂一般。

　　“哎……姑娘，这东西可以乱吃，话可不可以乱说。”唐伯虎似乎没有感受到杨月馨咬牙切齿的杀气一般，靠在坚硬的座位上，“你知不知道，你一句话六个字，就已经错了三个了！其一，本人是个读书人，并不是什么流氓！再者，你闻闻，我也不臭嘛！哈哈……”

　　唐伯虎是什么人，风流才子啊！哪个女子他不敢调戏，如今这长途跋涉的，长夜漫漫，跟眼前这美女耍耍嘴皮，斗斗气，可谓是不亦说乎啊！这厮，鄙视他，将自己的快乐建立在美女的痛苦之上。

　　“你……”杨月馨一阵语塞，她从来没见过如此无耻之徒，一下子气得说不出话，还叫本姑娘闻闻？杨月馨哼了一声，煞气冲冲地看着唐伯虎，激动的酥胸急促地颤抖着，那一阵汹涌之势直让唐伯虎几乎鼻孔发热啊！

　　“啧啧……还真是极品，发起飙来都那么诱人！”唐伯虎心里暗叹，但是这话可不敢说出来，唐伯虎绝对有理由相信，如果他将这句话说出，眼前的女子必定会不顾一切跟他来个生死决斗！！

　　调戏这副技能嘛，适度是福，乐于其中，过度可是祸，大祸临头啊！

　　所以，唐伯虎明智地闭上嘴巴，没有再说话，眼睛也是缓缓地闭上，双手靠肩，哼着轻快的小曲，好一副“我不鸟你，你又能将我怎么样？”的模样。

　　这招不可谓不灵啊！杨月馨见臭流氓一副死猪不怕开水烫的模样！不由得一阵气结，唐伯虎若是继续说下去，她还有理由发飙，而且凭借自己的魅力，借助大众的力量，绝对可以给眼前这流氓一次难忘的教训！要知道，想当护花使者的男人，这世界多着呢。

　　但是，臭流氓却直接合上眼睛闭目养神的模样，自己一个巴掌拍不响，弄不好还落个泼妇骂街的罪名呢！受过高等教育的她绝对丢不起这个脸。

　　“格……格……”杨月馨气得直咬牙，看着对面这副欠打的表情，差点就控制不住自己不顾淑女形象，上去暴打他一顿！以泄自己的心头之恨！

　　唐伯虎就是一副我看准你不敢动手的表情，舒舒然地靠在位置上，神情轻松愉悦，看来，成功调戏一位美女的心情真是难以言喻。半刻之下，唐伯虎的鼻子里便是发出了均匀的呼吸声。

　　臭流氓竟然睡着了？？杨月馨脸都气得通红了，可以想象，两个人正吵架吵得兴起，其中一个突然吵着吵着睡着了，这对令一个来说，是多么的具有杀伤力啊！这说明了什么？别人根本就没有将你放在眼里！

　　杨月馨始终是位有修养的女孩，强忍住将臭流氓掐死的冲动，索性自己也将眼睛一闭，正所谓眼不见心不慌，闭上眼睛，总比看着臭流氓一边睡觉，嘴角一边冒泡强！


第0014章 流氓才子

　　一夜无言。

　　一丝不知道是何时的阳光透过车窗，刚好照在了唐大才子的脸上，简直就是寓意满面春光啊！唐伯虎被着春光招惹起来，下意识地看了眼对面。

　　“咕噜……”没错，就是唐大才子吞咽口水的声音，没办法，男人嘛，早上起来总会有股冲动，这句话，唐小才子也举手赞成了！更何况，眼前的这一幅“美景”实在是太吸引人了！

　　曼妙的姿态稍稍地蜷缩着，双眸轻轻地闭着，柔顺的秀发披肩，如精灵般的睫毛点缀着这绝妙的容颜，酥胸微微起伏，缓缓的呼吸声，显露着诱人的芬芳。

　　这瞬间，唐伯虎的心中又是沟壑出一幅绝世之景……《睡美图》！

　　唐伯虎不会料到，这短短的不到一天时间，自己竟然会产生两次动笔的冲动！要知道，之前，即使是唐伯虎最为盛名之时，也极少认真执笔作画，因为，唐伯虎作画，首先的前提是要有作画的心情，渴望，只有这样，才能画出一幅绝世的作品！

　　所以，唐伯虎的画，千金难求！

　　只是，唐伯虎还没有来得及动笔，便突然发现，美女的睫毛突然微微一颤，樱唇微微吐气，要醒来了？唐伯虎想想昨天的事，忍不住一笑，让调戏来得猛烈一点吧！

　　作为一位女子，而且相貌还算不错，孤身一人在这杂乱的火车上，杨月馨一点安全感也没有，特别是对面还睡着位超级流氓，谁知道他有什么企图。

　　所以，杨月馨整晚虽然是眼睛闭着，却一直都保持着相当的警惕，一直到快要天亮之时，才实在挺不住困意，便昏昏地睡了过去。

　　“啊！”杨月馨猛然发现，臭流氓竟然眼睛一眨不眨地盯着她，脸上的笑容猥琐骇人，杨月馨恍然觉得自己似乎被他看穿一般，惊骇地喊了一声。

　　“嘿嘿……姑娘，你睡觉时的姿势可真好看！”臭流氓张嘴就毫不客气地道，果然是狗嘴里吐不出象牙。

　　杨月馨顿时脸一红，暗自责怪自己，这么就不忍耐一下，撑到下火车再睡呢。竟然被这臭流氓看到本小姐睡觉的样子，杨月馨一阵懊悔，也没有什么话跟这臭流氓说的，但也不能示弱，狠狠地瞪了臭流氓一眼。

　　可恶的臭流氓，你最好祈福不要有一天落在本小姐的手上！

　　唐伯虎可不知道眼前美女对他的诅咒，嘻嘻一笑，见美女不说话，便又自顾说道：“不过话说回来，这美女睡觉流口水，都比一般人好看得多，如梨花带雨啊！”唐伯虎的声音不大不小，似乎在自言自语，却刚好可以传到杨月馨的耳朵。

　　“你说什么？”杨月馨柳眉一弯，下意识地将芊芊玉手轻轻地触碰一下自己的嘴角，却无任何的异样！肯定又被臭流氓耍了！杨月馨心中怒气一冲，还没来得及发飙，耳朵里又是传来了臭流氓若有若无的声音。

　　“幸亏我好心，帮美女擦拭掉了，要不然，这美女流口水的千古奇观，还不得流传数十节火车箱？”臭流氓仿佛自己当了救世主似的，嘿嘿一笑。

　　什么？他竟然……竟然帮自己擦掉……口水？杨月馨心里一惊，慌张的思绪涌上心头，虽然这个世界很开放，但是，杨月馨自己却是个非常传统的女孩，从小到大，别说是脸，就连小手，也从来没有被男生牵过。

　　如今，自己竟然在熟睡时，被一臭流氓摸了脸！！！杨月馨的脑子里忽地闪过一幅画面：平静的车厢内，所以人都闭目休息着，包括自己，然而此时，臭流氓，脸上套着一副灰太狼的面具，奸诈地笑着，一双臭手轻轻地抚摸着自己的脸……

　　“啊！！！！！”杨月馨不敢想象下去了，心里更生一阵屈辱之情，难道，自己就这样不明不白地被这臭流氓辱了清白？杨月馨看了眼身前那贼笑的臭脸，打又不成，骂又骂不过，心里委屈得不得了，唯有鼻子一酸，眼里挤出了几颗晶莹的泪珠。

　　此时，唯有哭，才能发泄自己心中的委屈，唯有哭，才是自己身为女孩子最后的手段了！杨月馨越想就越来气，越气就越委屈，越委屈就越想哭，于是，越哭……很快，杨月馨便双手捂住了脸，脸庞俨然化作两条小溪，流水咚咚流过……

　　唐大才子傻眼了，这……这算什么招数嘛！本才子也不过随意说了几句而已，唐伯虎可没想到，他这几句话对杨月馨的杀伤力太大了。

　　不是说现代的女孩如同身上穿的衣服一般，越来越开放的吗？唐伯虎此时有点痛恨说出这句话的人了！同时也是有点手足无措，这……这该怎么办？

　　哄她？怎么哄，照这情形，自己再说两句恐怕她就跳窗了，激将法？怎么激，现在已经真的梨花带雨了。

　　唐伯虎左思右量，也没有想到什么办法，看来，不仅唐大才子的魅力古今通杀，人家美女的魅力也说纵横古今界啊！

　　认错，告诉她本才子刚才说的都是调戏她的？当然不行，头可断，血可流，才子脸面不可丢！唐伯虎完全没谱了。

　　“这……姑娘……你可不可以停一下。”唐伯虎硬生生地挤出一句话，干瞪眼也想不出什么法子阻住流水啊！

　　“关你什么事啊！！！我就爱哭，怎么着？”不管是什么样的女生，哭起来都是一个样，没有理，也不需要讲理，潇洒哭一回再说。

　　唐伯虎头都大了，爱哭？好，爱哭便哭吧。唐伯虎看着眼前的泪人，心里更是感慨万千，女人都是水捏的，真没错！！唐伯虎心里甚至邪恶地想想，把这一《美人溪流图》画出来挂在此美女的床头上，该是多么愉悦的一件事啊！

　　“哎，姑娘，就算哭是你的爱好，但是，现在也得忍着点啊！”唐伯虎继续哄道：“你看看，旁边的人都看着咱们呢！”用个咱们一词，拉近跟美女的距离，嘿嘿……

　　杨月馨眼角轻轻一瞄，的确是有人注意到了他们这边的异状，并且投来的好奇的眼神，难道有火车版本的现代陈世美？有人天马行空地YY想道。

　　杨月馨朝臭流氓一瞪眼，要不是你耍流氓，本小姐会哭成这样吗？

　　杨月馨自己也没有注意到，以前自己对这类流氓可是敬而远之，但是，却在这趟火车上跟这臭流氓卵上劲了，最后竟然还弄过芳心失守，眼泪急撒的结果。

　　“臭流氓！”杨月馨怒斥一声。

　　唐伯虎一阵无奈，似乎美女已经认定了自己是臭流氓了，“姑娘，在下唐枫，请问你的芳名是……”还是赶紧转移话题吧。

　　“臭流氓！”美女还是这么一句话，随即说道：“别以为你文绉绉的样子就可以掩盖住你的色狼本色！”看样子，美女总算是看穿臭流氓了。

　　“各位乘客，请做好下车准备，本趟火车还有五分钟便到达杭州！”此时，火车上突然响起了温馨的广播声音。

　　终于到了吗？唐伯虎心神一震，但是，看了眼跟前这两条“溪流”，哎！罢了，男子汉大丈夫，能屈能伸！

　　“姑娘，这—是我的错了，我送你一样礼物，来表达本人对你的歉意吧。”唐大才子屈身认错，五百年难得一见。

　　说罢，唐伯虎手里拿出了纸笔，刷刷地不知道写些什么，随即将笔放好，顺便卷起了纸，递到杨月馨跟前，“宝剑赠英雄，宝画配美女！”同时，臭流氓竟然还神秘地一笑，是一贼笑，道：“流氓不过是我的表面工作，其实，本人的真正身份是……一代才子！！哈哈……”

　　臭流氓将卷起的画放于杨月馨跟前，大笑一声，旋即站起身子，“再见了！梨花美女！哈哈……”

　　“哼！”杨月馨始终是看着臭流氓完成这一系列动作，见其人影消失在车厢后，才回神过来，“臭流氓就是臭流氓，还什么才子？”

　　杨月馨一脸不屑，随手将唐伯虎留下的画拿起，打算找一没人出将它安葬！

　　然而，思绪一转，“我倒要看看，流氓自诩才子，能画出什么烂画！”杨月馨想想臭流氓的贼笑，心中一阵气堵，缓缓地将卷画打开。


第0015章 右拳周杰

　　画卷打开的一刹那，车窗外的阳光刚好是移到了画卷的位置，将画卷照得发亮，同时，杨月馨娇躯一震，心神一下在陷入了画卷之中。

　　神情复杂的倩影眺望车窗，眼里噙着满怀的心事，让人心生错觉，话中女子随时会转过身，给自己回眸一笑，或者展露出倾国的愁容！这种感觉，让人期盼，紧紧盯着画卷，眼神再也离不开。

　　“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人。”杨月馨喃喃念道：“倾国倾城貌，惊为天下人。”好美的画，好美的诗，好美的人！此时，杨月馨似乎忘记了，这是一臭流氓的画，而且，还没有注意到，这画中之女，就是她自己。

　　只因这画中女子的形象，给唐伯虎加上艺术的效果，足以令天下美女相比之下，都黯然失容，自愧不如。

　　不知道过了多久，杨月馨才是缓缓回神，脑子里顿时浮现出了一副贼笑的臭脸，“流氓不过是我的表面工作，其实，本人的真正身份是……一代才子！！”

　　臭流氓的话语在杨月馨的脑海里萦绕，“流氓……才子……”杨月馨感觉有点混乱了，面对这幅画，想想那贼笑，那三番五次调戏自己的臭脸，“他究竟是流氓，还是才子？”杨月馨感觉自己不知道该如何下这个定义了。

　　“流氓才子！”杨月馨的脑子里忽然划过这样一矛盾的名称，也只有这个名称，才勉强符合唐伯虎在杨月馨心中的形象了。

　　“车厢美女图！赠梨花美女，辛卯年七月六号，唐枫作……”杨月馨此时才发现，画卷的左下角还留着这一行字，七月六号？不就是昨天吗？

　　杨月馨兀地想起，难道，这幅画，他刚刚画下的？车厢美女图？杨月馨似乎想到了什么，旋即定眼再看那幅绝世之画，对比一下画中女子的衣着以及脸庞，脸倏地一红，怎么刚才就没有发觉，画中女子的模样，跟自己相比，简直就是一个模块临摹下来似的！

　　他竟然说我是梨花美女？梨花？杨月馨想了一下，很快便明白过来，唐伯虎在笑她哭的样子，旋即咬咬牙，哼了一声。

　　“臭流氓！！！”

　　此时，唐伯虎已经是下了火车，正往站外走出，却突然感觉背后一凉，那种凉飕飕的感觉直透内心，一个踉跄几乎摔倒在地下。

　　唐伯虎疑惑地回头看看火车，谁又在诅咒本才子。难道是梨花美女？唐伯虎嘿嘿一笑，谁叫你哭得梨花带雨，给你梨花美女称号也不为过啊！

　　唐大才子不再迟疑，随即跨步，朝外走去。

　　杭州，果然是江南一大都市。唐伯虎可真是开了眼界了，走在大街小巷上，新鲜事物层出不穷，令唐伯虎大饱眼福。

　　“啧啧……果然是大城市啊！人就是多，车就是多！楼也更高。”唐伯虎身边的人果断离他几米，与这乡巴佬站在一起，简直就无形中丢了身份啊！

　　更值得一提的是，唐大才子有个重大发现，这里的妞更美，更水灵，并且，这七月艳阳日，穿得更少！

　　唐伯虎甚至邪恶地想想，是不是真的该自杀呢？去判官那待多几天再出来，五百年前的女子包得严严实实的，五百年后的今天袒胸露背，若是五百年后的明天呢？按照这趋势走向，会不会一件都不留了呢？

　　这想法太吸引人了！唐伯虎强忍着自杀的冲动，继续迈步走着，谁知道这次死掉还可不可以转生啊，唐伯虎可不敢冒这个险。

　　一路漫无目的地走着，唐伯虎现在还没有打算住宿工作问题，只想尽情地享受一下现代都市的气氛，顺便瞅瞅现代的美女……

　　忽地，唐伯虎耳朵一动，“咦？看来，我唐伯虎要上演一场英雄救美的神话了！嘿嘿……”唐伯虎身影一闪，便消失在拐角的巷子里。

　　偏僻的小巷深处，平时除了啊猫啊狗来到这里，几乎是人迹全无。但是，此时却里里外外聚集了好几层的人，看样子是些混混，全身穿得花花绿绿的，有些含着口香糖，有些吹着口哨，态度异常嚣张！

　　最里面，两帮人正对峙着，这样说也不太合适，应该是，一群人将一个人包围着，但是，被包围的那人脸上却毫无惧色，挺起胸膛狠狠地盯着对面的人，其身后，是一堵墙，根本就没有退路。

　　镜头从里到外排查一遍又一遍，也没有发现唐伯虎所喊的美女，看来是表错情了！

　　唐伯虎心里也是一叹，看来，英雄救美这事，还真不容易碰上啊！

　　看样子，这个局势已经僵持了不久了，被包围的青年人约莫二十五六岁，眉宇轩昂，透出一股磅礴的气势，“三炮，有什么话你就直说，别在这虚张声势的，就凭你这气势，还吓不倒我周杰！”

　　三炮？这名字几乎将唐伯虎雷到，难道他此生只有三炮响？唐伯虎YY想到，不过，对于名字周杰的青年人，唐伯虎倒是心生了几分欣赏之意，遇事不惊，有本才子当年的风范啊！

　　“哈哈……”被称作三炮的男子大笑一下，旋即到，“想不到，大名鼎鼎的右拳周杰，今天竟然会落在老子手中！真是惊喜啊！”

　　周杰眉头一冷，沉声道：“废话少说，三炮，别以为你做的事情没人知道！我周杰发誓，一定不会放过你的。”

　　三炮哈哈一笑，“周杰，看来，你还不明白如今的形势啊，你认为，你还有机会对付老子吗？”三炮杀气一露，旋即露初一阵狞笑，“右拳周杰，我不怕告诉你，今天，老子既然请你来，就根本没有让你可以回去的心思！”

　　三炮直接撕破了脸皮，“周杰，老子是来送你上路的！哈哈……”

　　周杰冷眼看着三炮，如今这形势，没有意外的话，自己的确是插翅难逃，毕竟，双拳难敌四手！周杰看着三炮狂笑的嘴脸，微皱眉头，突然问道：“刚子呢？”

　　“哈哈……”三炮更是笑得厉害，手掌“啪啪啪”慢慢地敲了三下。

　　人群中，一个人影被推上了前，正是周杰口中的刚子，此时，却是一脸羞愧地站于周杰面前，眼神里丝毫地闪烁着异样的光芒。

　　“周杰，难道你还以为，刚子真的还是你的人吗？”三炮走过去搭着刚子的背，得意一笑，“识时务者为俊杰啊！刚子跟着你，守着个烂酒吧，还不如跟着我三炮，吃香的，喝辣的！哈哈……”

　　周杰听到三炮的话一怔，眼神飘向刚子，然而，刚子却始终没有勇气跟他对视，显然是说明了自己此时的立场。

　　“刚子……你……”周杰简直是不敢相信，这位自己曾经为他挨过刀的兄弟，竟然会背叛他，今天，周杰也是突然接到刚子的电话，说自己正在此巷子内，被人殴打，周杰听到电话，二话不说，也没有来得及召集兄弟，便孤身冲来，结果陷入了重围……

　　“杰哥，对不起！”刚子说出了这句话后，心里反而是放松了许多，眼神也坚定少许，“三炮对我很好！”

　　“当然啦！”此时三炮接过话，道：“我三炮出来混的，对兄弟，可谓是两肋插刀！刚子跟着我，每个月至少一万块发给他吃喝玩乐，跟着你这个迂腐的东西呢？”三炮哈哈一笑，“恐怕，想出去找个妞都没钱吧？”

　　周杰没有理会三炮，只是深深地看了眼刚子，“刚子，你知道，你跟着他，花的钱是怎么来的吗？走私，贩毒，他们所获得的每一分钱，都让我们的一个国民陷于水深火热之中啊！你花着这些钱，心能安吗？”

　　刚子没有说话，三炮就接口，“周杰，少在这里宣扬你的爱国精神！你一个黑社会的混混，在此说爱国，这不让人笑掉大牙吗？哈哈……既然做了婊子又何必立下牌坊呢？”

　　“杰哥，如果你答应加入我们的话，我想炮哥不会再为难你的！”刚子看着周杰，看来，他的良心倒也没有完成泯灭。

　　“我呸！要我跟这些毒贩，国家的蛀虫站在一起，老子还不如跟猪一起，至少猪还不会危害社会！”周杰的态度非常坚决。

　　周杰，出身非常简单，贫民人家，从小就没有多少读书的机会，十五六岁时去当过兵，退役之后，由于文凭问题，几乎没有什么人肯招他工作，辗转几年后，周杰可谓是看透了这个世界了！

　　不知道什么原因促使周杰，毅然走上黑道之路，带着十几位兄弟，经过多年的打拼，周杰在杭州的夜街上也拥有了几分势力，然而，周杰却有着自己的原则，即使是黑道，也不能做出危害国家的事！凡是他手下的兄弟，必须严禁的，就是毒品！所以，周杰也算得上是黑道中的一个另类了！

　　当过兵的，骨子里都有个特点，就是特讲义气！周杰对手下的兄弟都以诚相待，情同手足，所以，他身边也聚集了不少热血男儿，但是，周杰万万没有想到的是，自己视为兄弟的人，竟然背叛了自己！

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”三炮见周杰的态度强硬，也无需多说，“今天炮爷我倒是要领教领教右拳周杰的威风！”说罢，三炮手一摆，示意其手下动手！

　　出来混的，什么场面没见过呢？虽然对方人多势众，但是，周杰眉头也不皱一下，退后两步，后背贴住墙壁，眼神，紧盯着叫嚣着冲上了的人！


第0016章 打打杀杀，我实在不喜欢

　　周杰的名字在道上之所以被加上右拳两个字，是因为其右拳实在是强悍！犹如天生神力一般，出手力大无穷！一般人根本就难以招架，周杰的名头，很大程度是靠着右拳打下来的！

　　此时的场面已经是进入了白热化，狭窄又的巷子虽然是断绝了周杰逃跑的路线，但是，同时，也让人多是优势大大地削弱，虽然三炮的人多，但是，直接与周杰交手的，也就三四个，其余的由于地势的原因，也只能看，而无法动手。

　　周杰的右拳果真不是浪得虚名，刚开始，周杰站在巷子里面，拳脚大开，纵横捭阖，大有一夫当关万夫莫开之势！左一拳右一脚，打得虎虎生威，若是在宽阔的地方，恐怕这群人也留不下周杰。

　　一个个冲上来的人被周杰打倒，趴下！但是，周杰还没有来得及换上一口气，便迎面又是迎来了一系列的攻击！

　　这就是三炮的打法！知道你周杰能打，但是如今这形势，老子就是要跟你耗上了！你可以打倒十个八个，难道，这里所有的人，你都可以打倒吗？老子就不信你是铁做的！

　　然而，三炮却是越打越心惊，这周杰虽然是全身上下挨上了不少拳脚，却依旧一声不吭，眼睛瞪得老大，对着冲上来的人毫不客气，即使是脚没力了，右拳，还是威力如斯！以一拳拼一拳！简直就是不要命的打法，周杰挨上别人一拳还能生龙活虎，但是，几乎所有受到周杰右拳的，都倒了下去。

　　“碰！！”周杰又是一记右拳击中了一位小弟的腹部，那样应声而倒，而周杰也是同时受到了一脚横踢，脚步一个踉跄，几乎是倒了下去，但是，周杰还是强咬着牙，奋力地反击一拳，将那人击倒！

　　“右拳周杰！果然名不虚传啊！”即使是对手，三炮也是禁不住一声赞叹，旋即脸色一狠，可惜，今天就要葬送于此了！

　　三炮使了个眼神，后面的兄弟随即会意，不动声色地从一旁拿起了一把把擦拭得光亮至极的砍刀，眼神，露出栗色！

　　“都退下！”三炮大喝一声，站在前面的兄弟随即退后，而拿着砍刀的人踏步向前，于周杰跟前三米的地方停了下来，眼神看向周杰，如同看着死人一般！

　　的确，在场的人都认为，在这不到两米宽的小巷，一个手无寸铁的人，对上十几位手上拿着砍刀的汉子，明显没有什么生还之路。

　　周杰看着眼前那十几把闪烁着白光的砍刀，脸色也是变得异常凝重，但是，却丝毫没有见到一丝的怯意出现在他脸上。

　　“周杰，老子给你最后一次机会，只要你交出夜街的地盘，臣服于我毒蛇帮，老子就给你一条生路，怎么样？”三炮的声音响起。

　　“少废话！”周杰蔑视地看着三炮，“三炮，你知道我周杰平生最痛恨的是什么吗？就是你们这些良心丧尽的贩毒分子！这等祸国殃民之事，你们也做得出来？难道，你们就不知道我们中国近代血的教训吗？”看来，周杰骨子里就是一铁杆愤青，但是，这些话，对一些人来说，却可能一点作用都没有！

　　“哈哈……我三炮不过一介市民，可没有你周杰那么高尚的心灵啊！”三炮狂笑一声，“我只知道，老子可以吃香喝辣，可以住高楼玩女人，那就够了！其余的跟老子又有什么关系呢？哈哈……”

　　周杰冷眼地看着三炮的丑陋嘴脸，没有应答，他觉得，跟这种人对话，简直就是对自己的侮辱！

　　旋即缓缓地朝着十几个拿着砍刀的人说道：“来吧！我周杰接了！”周杰坚定的眼神看着前方，死亡，对他来说，没有什么可怕的地位，从刚出来混开始，周杰就做好了自己活不过明天的打算！

　　出来混的，总要还的，不是吗？

　　“干掉他！哼！看你的拳头硬，还是老子的砍刀锋利！”三炮见周杰一副顽固不化的模样，狠声道，下起命令来毫不手软，显然，这事，他也不是第一次干了！人群之中，刚子见到这般情况，脸色露出一丝不忍，但是，旋即是扭过头去。

　　十几名大汉脸上顿时露出嗜血的光芒，手执砍刀，大步冲上去，三个人并成一排，朝着周杰直劈下去，刀锋中显露出冷冷的寒意！

　　周杰瞳孔紧缩，急忙一侧身，躲过了致命的一击，但是，左肩还是挨上了一刀子，一丝剧痛刺激了周杰的神经，千钧一发之际，周杰大吼一声，右脚向墙壁借力，反身向前，右拳闪电一般轰击而下！

　　“碰！碰！”

　　两名持刀男子应声倒下，但是，周杰拳头已经伸出，没有来得及收回，后面的大汉便举起砍刀急速横劈过来，其势之猛，时机也把握得非常恰当，周杰，只能眼睁睁地看着砍刀离自己越来越近，然而，全身却已经使不出任何力气来躲避这一刀。

　　然而，正于此时，又是一名持刀男子上前一步，一刀砍来，封住了周杰所有的退路，此时的周杰，只剩下等死的命了！

　　刀光滑下！周杰眼睛一闭！

　　“铿！”“铿！”

　　两记清脆的金属碰撞声音凭空响起！周杰没有感觉到砍刀落在身上的刺痛，旋即是睁开眼睛，此时刀光已经消失，来不及多想，周杰忙地退后两步，定眼看起，却忍不住吸了口气！

　　周杰眼中，刚才持刀的两名男子竟然都不约而同地捂住了拿刀的手臂，他们的砍刀，却都已经落于地下！而地下，却是凭空出现了两块半个拳头大小的石头。

　　有人救了自己？周杰更是震惊，在千钧一发之际，凭借两块石头，竟然将两名大汉的砍刀都打掉，而且，看两个大汉的表情，似乎执刀的右手也震伤了！

　　“这要多大的力气啊！”周杰想象不到，四处打量一番，却依旧没有见到任何人影。

　　此时，三炮也是发现了异状，同时也发现不到人，虽然知道来人的力量不可小觑，但是，凭借着人多，三炮还是大声喊道：“什么人？竟然敢阻碍毒蛇帮办事！带种的给老子出来！”

　　三炮话音刚落，便听到“咻！”地空气爆破之声，眼睛都来不及眨一下，顿时感觉膝盖一阵刺痛，“啊！”哀叫一声，“扑通！”地站立不稳，跪了下来！

　　这过程只不过是一瞬间的事，在场的几乎都没有反应过来。

　　“哎呦呦……”一个声音从空中响起，“真是折寿啊！即使是想见见我，也用不着下跪欢迎啊，那多不好意思……”

　　众人闻声，皆抬头看去，只见一位背着包袱的少年，此时竟然坐在高达三四米的围墙上，正居高临下地看着他们，手中轻轻地抛着一块石子，嘴角露出了一丝笑意。

　　正是这围墙挡住了周杰的去路，没想到，竟然有人可以出现在那么高的地方。不用说，此少年正是唐伯虎，虽然是没有遇上心目中的英雄救美，但是，唐伯虎还是觉得周杰是个人才，不忍心就看着他被乱刀砍死，便随手拿起两块石头，关键时候救下了周杰。

　　此时，三炮在两名兄弟的搀扶下站了起来，只是，两脚还是微微地颤抖，心中怒气横生，“臭小子，有种下来！”

　　三炮可谓是气糊涂了，那么安全的地方不站，叫别人下来让你砍吗？

　　“嘿嘿……”唐伯虎咧嘴一笑，没有说话，只是手中的石头猛然一抛，惊得下面的众人不由自主地退后几步，看来刚才唐伯虎那三颗石头可是深入人心啊！

　　三炮也是心里一颤，下意识地稍稍退后，虽然没有刺痛的感觉传来，但是，后背上还是冒出了一身冷汗。

　　众人定眼一看，才是发觉，那块石头唐伯虎根本就没有扔出去，还在他手中不停地抛着，所有人都是第一次觉得，一块小小的石子，竟然能带给他们如此的恐惧感。

　　“呵呵……”唐伯虎笑道：“大家不用紧张，打打杀杀，我实在是不喜欢！”话虽这样说，但是，石头却还是不停地抛着。

　　众人看了眼至今还捂住手臂，咬牙冒汗的两个大汉，还有双脚颤抖，要人搀扶才可以站稳的三炮，同时产生一个念头，你是不喜欢打打杀杀，但是，你却喜欢扔石头啊！

　　一时间，竟然没有一个人敢越前半步，所有人的眼神，都看向了三炮，你是老大，你做主吧！

　　三炮见到自己的手下个个似乎都已经萌生退意，心里也是左思右量，撤？好不容易找到这个机会可见除掉周杰，放弃了多么可惜！继续上？可是，这凭空出现的少年似乎有点邪门，一块石头在他的手中竟然发挥出如此的杀伤力！

　　这半路杀出的程咬金一下子令三炮进退两难，半晌，三炮才是仿佛做了决定，抬起头，深深地看了眼围墙之上的少年身影，单手一挥，满是不甘地道：“我们走！”


第0017章 兄弟相称

　　三炮不知道，自己做了人生第一个正确的决定。急忙带着兄弟们，匆匆地退出小巷，很快便失去了踪影。

　　小巷内，唐伯虎一阵郁闷，好不容易有了靶子来练练暗器，竟然都跑光了，我不是说了，我不喜欢打打杀杀的吗？怎么一个个跑得比兔子还快。不过，对于这些弱小的普通人，唐伯虎也实在提不起兴趣去追着他们打，唯有作罢了。

　　纵身一跃，唐伯虎从围墙上跳了下来，“你没事吧？”唐伯虎看到周杰身上有一道刀伤还有多处拳脚之痕。

　　“没事，皮外伤而已。”近眼看到唐伯虎，周杰更是震惊，此少年看上去最多不过十八九岁的年龄，竟然拥有一身的好武功！而且，少年从高三四米的围墙上跳下来，竟然如同一片叶子飘下来一般，一点事也没有。这就好像……

　　“轻功？”周杰一阵疑惑，这平时只存在于电影或者武侠小说里的轻功竟然出现在自己面前！！饶是周杰定力十足，也不由得愣神了。

　　唐伯虎见其震惊模样，也一阵无奈，五百年前，那是武林高手便地是，习武之人多如虱的年代，没想到来到这五百年后，到现在为止，他还没有碰上任何一位算得上是武林中的人。世界变得真是快。

　　难道如今的武林已经完全没有了吗？或者是隐藏起来了。唐伯虎心里非常急迫地想弄明白这个问题。

　　周杰见唐伯虎没有应答，以为有其为难之处，旋即扯开了话题，道：“今天真要谢谢这位小兄弟的救命之恩啊！若不是你，恐怕我周杰就得横尸这偏僻的小巷了。”话语至此，周杰的脸色也是一冷，不知道是想起背叛他的刚子，还是带人来伏击他的三炮。

　　“举手之劳罢了！”唐伯虎摆手道：“你叫周杰对吧，以后我就叫你周大哥吧！”唐伯虎一直都是个随意的人，没有什么达者为先的观念。

　　“不……不……”周杰忙道：“这怎么敢当呢？”

　　“哎，周大哥，你比我大，叫你一声大哥没错啊，我叫唐枫，一可以称呼我小枫。”唐伯虎见周杰还准备推移，旋即佯作板起脸，“周大哥也是个豪爽之人，不会就不肯认我这个兄弟吧！”

　　周杰是当过兵的，自然不乏军人那股气概，迟疑片刻，朗笑一声，“是我矫情了！小枫！我周杰今天能认识你这个兄弟，三生有幸啊！哈哈……”从这一声笑声开始，周杰便将唐伯虎当成自家兄弟了！

　　唐伯虎也没有想到，一来到杭州便认了人投缘的兄弟，其实，刚才周杰对阵三炮一帮人时表现出来的气概，令唐伯虎有了认同感。

　　“小枫，看你的装扮，是刚来到杭州吗？”周杰是聪明之人，见唐伯虎风尘仆仆的背着包袱，联系到这里离火车站也挺接近，随即出声问道。

　　“没错，我刚下的火车。”唐伯虎回答，“才没逛多久就碰上周大哥你这档事了！唉！”唐伯虎叹了口气，哭丧着脸，“可怜我的肚子还没开工呢？”

　　“哈哈……”周杰大笑一声，“好！这里也不是久留之地，先去我家吧！等下叫你嫂子做几个菜，我们兄弟喝上一杯！”

　　“那就有劳周大哥了！”唐伯虎爽快地答应了。

　　周杰的家离火车站也是不远，他带着唐伯虎左拐右拐的，穿过了几条街，随即便来到了一小区前，小区的名字叫……绿景园！

　　一楼花园的风景也的确符合这一名字，红花盛开，绿草铺地，只留下一条蜿蜒的鹅卵石小道，直通楼下，还真是风景怡人。

　　这一路走来，唐伯虎对周杰也有了一定的了解。

　　周杰曾经当过陆军，对祖国有着热烈的拥护之心！即使如今混上黑道，也从来不做有损国家利益的事情，这是唐伯虎最为敬佩他的地方。

　　周杰分析下，唐伯虎明白了此时他的状况。自从几年前来到杭州，开始黑道的路。但是，黑道，这摊水太深，而周杰又缺乏那枭雄的气概，试问，抱着一副爱国之心混黑道，又怎么比得上那些心狠手辣的人呢？

　　所以，几年下来，周杰创立的“军魂帮”始终是只可以跻身于夜街的势力范围，再大，也就无能无力。“军魂帮”到现在也不过半百人数，其中还有过半是周杰曾经的战友，都是退役下来后，生活失意，跟随周杰走上这条黑道之路。

　　因此，军魂帮也是夜街这片地方最为团结的帮派，今天出来个刚子的事件，令周杰怎么也无法相信。

　　“没想到，知人知面不知心啊！”周杰一阵感慨，他一直以为，军魂帮的兄弟，每一个都是可以推心置腹，但是，如今看来，是他太天真了，或者说，小觑了利益对人的驱使作用！

　　“周大哥，你也无需太介怀了！”唐伯虎道：“这也是件好事啊！第一，你们军魂帮清除掉了一个肿瘤，第二，周大哥你也可以因此而警备一下，我认为，他们那群人，肯定不就此罢休的！”

　　“嗯……小枫，你说得没错。”周杰的眉头微微地皱起，“最近毒蛇帮的崛起之势非常迅猛，夜街的许多势力都被他们以最快的速度吞噬了，如今竟然将矛头指向了我军魂帮，来者不善啊！”

　　“呵呵……周大哥也无需太过担心。”唐伯虎跟着周杰踏入电梯，见周杰按了个八字，继续说道：“兵来将挡，水来土掩，有什么困难的话，尽管跟兄弟我吩咐，打打杀杀我虽然不喜欢，但是，帮大哥惩恶除奸，还是挺乐意的！”

　　唐伯虎的这番话，无疑是给了周杰一张护身符！刚才唐伯虎在巷子里的表现，周杰可是记忆犹新！

　　同时，见唐伯虎毫不避嫌的将事情揽上，周杰也是一阵感动，毕竟，个人再能打，也敌不过别人一个大势力啊！更何况，如今这世界，身手再好，能躲得过子弹吗？唐伯虎这么做，就是自己要惹祸上身！

　　两人虽然兄弟相称，但是还是萍水相逢啊！思索一下，周杰郑重地道：“小枫，这件事，老实说，我真不想扯到你身上，毕竟，你千里迢迢是来杭州求学的，若是摊上这一浑水，恐怕以后难以脱身啊！”

　　“哎，周大哥这样说就见外了！”唐伯虎倒是满不在乎，说实在，他还真不把什么毒蛇帮放在眼里，“人生在世，不就图个快意两字吗？若是什么事情都束手束脚的，那还不如死了算了！”

　　电梯门打开，两人走出去，唐伯虎继续说道：“更何况，区区一个毒蛇帮，也许也用不上我，周大哥就将他摆平了呢！周大哥，你该不会这点信心也没有吧？”

　　周杰顿了一下，似乎也是想开了，摸摸鼻子，道：“没错，是大哥我又装牛角尖了！呵呵！进来坐吧，别提什么毒蛇帮了，难道他还可以翻天不成！”周杰想通以后，又恢复了洒脱的表情，朗笑这招呼唐伯虎进屋。

　　周杰的房子是间两房一厅的商品房，装饰算不上高档，家具摆放零落有致，颇具高雅之意，墙壁上，还挂上几幅山水画，给这房子添了少许书香之味。

　　唐伯虎迷糊了，周杰这一个打打杀杀的汉子，应该不会懂得如此装饰吧？

　　“这屋子简陋，小枫见笑了！”周杰笑道，同时也看到了唐伯虎的眼神，旋即解释道：“这里的布置都是我女朋友布置的，怎么样？还算可以吧？”周杰提起他女朋友时，嘴角都忍不住露出笑意，看来，这汉子对其女朋友还挺专情的。

　　这一路走来，唐伯虎也听了周杰介绍了一下他的女朋友，名许欣，已经跟他同居了三年了，两人也非常恩爱，但是，由于女方家里的一些问题，两人却迟迟未结婚。对此，周杰也没少烦恼，因为，许欣已经跟了他那么多年，为他付出了太多青春，如今两人都二十六岁，该是结婚的年龄了，然而，这结果却迟迟未来。

　　“叮咚！！”

　　唐伯虎尚未说话，清脆的门铃便是响起。

　　“哈哈……一说曹操曹操就到，准是你嫂子回来了！”周杰提起许欣就特别高兴，的确，这么多年舔着刀口过日子，许欣也对他不离不弃，这对周杰来说，是莫大的鼓舞。

　　“我去开吧！”唐伯虎坐的位置比较接近门口，旋即站起来，将门打开。

　　许欣穿着一身职业的装扮，约莫一米六的身高，乌黑拉长的头发垂肩，衬托出一副瓜子脸，好一个清秀的女子，此时，他手中拿着个灰色手包，见开门的竟然是为少年，忍不住一惊，“你是谁？”

　　“嫂子是吧！”唐伯虎侧身让开，微笑地道：“我叫唐枫，请进……”唐伯虎这副温文尔雅的表情，很难让人将他跟坏人联系到一起，但是许欣迟疑一下，随即听到了周杰的声音，“欣欣，这么呆着门口不进来啊？”

　　许欣才是跨步走了进去，给唐伯虎一个歉意的眼神，唐伯虎待许欣进去后，将门关上，轻轻捂住自己的脸，咋了？难道本才子长得真像坏人吗？

　　周杰呵呵一笑，将唐伯虎介绍给许欣认识，“欣欣，这位是我刚认的兄弟，唐枫！刚才，他还救了我一命呢！”

　　许欣这才发现了周杰那已经包扎好的伤口，不由得心痛地道：“你怎么又受伤了？”看样子，也不是第一次见周杰受伤了，许欣脸色一变，眼泪差点就留出来。

　　“没事，小伤而已。”周杰满不在乎地说道。

　　“那么大的伤口还小伤？你就硬撑吧！”许欣心痛地道，随即对唐伯虎道：“真是谢谢你啊！”

　　“举手之劳罢了！嫂子，你管我小枫就行了！”唐伯虎朝着周杰打笑道：“周大哥，你可捡到了，难得嫂子那么关心你啊！”

　　许欣被唐伯虎的一声嫂子搞得脸都红晕了，“我去做饭，你们慢慢聊吧！”说罢，便撇下笑得乐呵呵的周杰，朝着厨房走去。


第0018章 小人物的大理想

　　许欣还真有家庭主妇的天分，进入厨房就三两下功夫，就炒了四五个小菜，招呼着两个大男人吃饭。

　　“恩，一个字，绝！”唐伯虎尝一口菜，立即赞叹道：“欣姐的手艺实在是棒啊！”在许欣的强烈要求下，唐伯虎只有改口将大嫂的称呼改成欣姐了！女孩子脸皮薄嘛，唐伯虎还是可以理解的。

　　“那当然，也不看看是谁的老婆！”周杰大言不惭地道，似乎许欣的一身厨艺是出自他身上似的，全身套着光荣的光环！

　　“少来这套！”许欣白了一眼周杰，旋即对唐伯虎招呼道：“小枫，多吃点，别管他，他就这副德行！”

　　周杰如变魔术一般掏出了一瓶酒，笑道：“小枫，来，今天咱哥俩痛痛快快地喝上一杯！”

　　酒过三巡，周杰已经是喝得脸都红了，但是，已经是满脸的笑意，早就将刚子背叛的事抛在脑后了，只顾痛快一喝！

　　“小枫，你打算找份什么工作啊？”许欣对唐伯虎的情况也有了一定的了解，旋即开口问道。

　　唐伯虎思索一下，说实在的，刚刚接触这个现代社会，唐伯虎实在也想不到什么工作适合他做，虽然说要出来工作，但是，唐伯虎心里也是没底啊！“这我也没有想好。”

　　许欣沉思一下，“按照你这种情况，还要回去读大学的，也只能找份兼职了。但是，现在好的兼职也难找啊！”许欣想了想，道：“要不这样吧，我回去问问老板，看还招不招人，让你去书画楼帮帮忙。”

　　书画楼？唐伯虎眼睛一亮，就冲着这个名字，也挺适合他啊！旋即点头，“那就麻烦欣姐你了！”出门遇贵人啊！唐伯虎心生感慨，相比别人一出去就上当受骗，我唐伯虎可就幸运多了！哈哈—才子就是不同！

　　这一顿，两个一大一小的男人都喝了不少，周杰已经是脚底踉跄，几乎站不稳了，还叫嚷着干掉唐伯虎，好不威风。

　　“兄弟！你知不知道，今天，是我这几年来唯一一次喝得那么痛快的一次！”周杰突然放下了杯，脚步踉跄地走出阳台，看向了远处。丝丝凉风似乎使周杰的酒醒了不少。周杰的脸色也逐渐凝重起来，眼睛看向天空，脸上满是落寞之意。

　　“三年了！不知不觉，三年就这样过去，小猴子，胖子，……大哥对不起你们啊！”周杰似乎想起了什么心事一般，仰天大叫，哭喊着好几个人的名字！眼角，不知觉地挤出了几颗泪珠。

　　是什么事，可以让一位血肉男人流下泪水呢？唐伯虎似乎被周杰的情绪感染，静静地站在周杰的身旁，没有说话，因为他知道，周杰现在需要的，是一个聆听者，聆听他憋在心里的情绪。

　　“小枫，你知道吗？大哥三年前做了一件错事，做了一件我永远都无法原谅自己是错事！”周杰已经泪流满面，声音嘶哑地喊道：“这件事，令我失去了最珍贵的兄弟！”

　　周杰脸上一片怅然，眼角通红，在酒精的麻醉下，用着嘶哑的声音道：“三年前，我创立的军魂帮已经小有规模，占据了夜街！那时候，我意气风发，因为，眼看着军魂帮在自己的手中壮大，而且，更重要的是，我身边，还有一群可以出生入死的兄弟！小猴子，胖子，大志……他们都是我当兵时的铁杆伙伴！凭着齐心协力的奋战，我的野心也逐渐的膨胀，一条夜街不足以满足我的胃口，所以，我提出了扩展！向外扩展！没想到，这一决定，却葬送了我兄弟的生命！”话音至此，周杰浑身颤抖着，双手捂住了脸，看来，真正是触碰到了男人的伤心处！

　　“我的决定受到了所有兄弟的支持，所以，我也有足够的信心，总有一天，我会让打出自己的一片天下！”周杰的这句话几乎是吼着喊了出来，看来，当初的确是雄心壮志。

　　“可是……”周杰的脸上一阵茫然，仿佛回到了当年，“就在第一步冲出夜街的行动，军魂帮就受到了雷霆般的打击！我从来都没有想到，对手竟然会拥有如此的力量！”周杰喃喃地道：“当晚，军魂帮的兄弟，几乎全军覆没！全军覆没啊！！”周杰用拳头用力的锤着自己的胸膛，哀嚎着道：“小猴子，胖子他们……为了让我逃走，都……”

　　周杰的再也说不下去了，捂着脸痛哭起来，脑中又是浮起了这三年来不停地在他眼里出现的景象。他的兄弟，为了掩护他逃走，不惜用自己的身体，顶住了敌人的攻击！那一记记充满着希望的眼神，那一嘶嘶充满期望的叫喊，那一丝丝充满绝望的眼神。

　　“老大！快撤！！”周杰没有忘记，小猴子几乎是没气了，还强抱住敌人的腿，就为了给自己争取更多逃走的时间，哪怕只是一秒！

　　“那些，都是我的兄弟！都是我的兄弟啊！”周杰今天把所有的情绪都发泄出来了！眼睛睁得通红，大吼着，嘶叫着，最后，蹲在了地上，谁可以理解到，这位七尺大汉，这么多年来，背负着这个包袱，心里有多么的沉重！

　　唐伯虎默默地听着周杰的每一句话，也被他的情绪所感染。但是，却说不出任何安慰的话语，因为，真正的男人，不用安慰，自己可以站起来！唐伯虎将手搭在周杰的肩膀上，无形中给了他一丝精神支持的力量！

　　约莫十几分钟过去。

　　周杰方才缓缓地站了起来，脸上，刚才痛苦的狰狞表情已经没有了，反而是一片的平静，如一潭死水一般，毫无波澜。唐伯虎心里明白，这不代表着周杰就忘记了过去，相反，他只是将这些事情又重新埋进了心底，这三年来，这位热血汉子，就这样孤独地舔着伤口。

　　“前面那一条街，便是夜街！”周杰的声音缓缓响起，指向了一个方向。

　　由于他们现在处的位置是八楼，站在阳台上，的确可以看到一番景象，唐伯虎沿着周杰的手指方向看去。

　　从上面往下看，一条人群熙熙攘攘，宽阔之极的街道出现在唐伯虎的视线内，笔直而修长，如今是白天，倒是看不出此街与其它地方的不同之处。

　　“夜街，顾名思义，只有到了夜晚，才会露出他的真正面目！”周杰似乎明白唐伯虎的心里想法，继续道：“白天，它其它地方没有什么不同，而且，比很多街道都要热闹！但是，一到了晚上，那里，却成了一处风月场所！里面五花八门，什么东西都有！更多的，是打斗！流血的场面，是夜街的晚上屡见不鲜！道上也有一句话：夜街的路，是用鲜血铺成的！也有人曾打趣道，一个外人如果持有嚣张态度从夜街的头走到尾，没有遇上任何的挑衅的话，如果还能站起来的话，那么，夜街，将不会是夜街了！”

　　“小枫，你知道我当初创立军魂帮的目的是什么吗？”周杰话音一转，从夜街的状况转移到了自己身上。

　　唐伯虎没有回答，也不需要，周杰的声音继续说道：“就为了曾经一闪而烁的理想！或者说，只是一个虚无缥缈的想法！”

　　周杰的脸上露出一丝苦涩之意，“我十五岁入伍，当了四年的兵，十九岁踏足社会，本来以为这个社会的人就跟军中的兄弟一般，都可以赤诚相待！但是……岁月多蹉跎，几年后，我终于是懂了这个世界！”周杰似乎送了口气一般，脸上却又是突然狰狞起来，“真TMD黑暗！！贪官污吏比什么时候都要多！地下势力更是猖狂横行！法律，只不过是有权有势的人的一种治人手段罢了！能起TMD作用！”

　　“多番挫折后，我下了个决定，这个令我以后一夜之间失去兄弟的决定，建立黑社会帮派！以黑治黑！我希望有一天，我军魂帮可以统领地下势力，然后再通过它，清除掉我们华夏的一个个毒瘤，还大众一个朗朗乾坤！！”

　　“想法虽然美好，但是做起来才知道艰难！黑社会，这趟水太深，而且，更牵扯了许多更高层次的存在，就凭我一个小小的退役兵，又能掀起什么浪花呢？”周杰一阵自嘲，眼睛看着下面车水马龙的都市，陷入了迷茫，任凭谁，也不知道他此时的想法。

　　唐伯虎此时对这位刚结识的大哥所做的一切感到钦佩！试问，一个平凡的人，拥有着这般理想，并且还有将它努力实现，那要忍受多大的压力！但是，周杰他做了！虽然是失败，可他值得唐伯虎敬重的，是周杰那股精神！

　　“周大哥，你后悔吗？”唐伯虎突然开口说道。


第0019章 军魂帮客卿

　　“后悔？”周杰喃喃地道出了这两个字，自己也陷入了茫然之境，后悔吗？周杰的心里也向自己提出了这个问题。

　　这个看似可笑的理想刚刚萌芽，便遭受到毁灭性的打击，还搭上了兄弟的性命！我后悔吗？周杰向着自己责问！后悔，后悔！周杰就是怀着这份内疚，这份后悔之心，才三年来，一直都龟缩在夜街的一个角落，将那称雄之心，狠狠地埋葬在内心的一处角落！他用这种外人看来懦弱的方法，保护着自己每一位兄弟的命！

　　“一将功成万骨枯！”周杰的恍恍惚惚间，耳朵传来了唐伯虎的声音，“大哥你既然当初下了决心干一事业，就应该有这种觉悟！”唐伯虎身于明朝，那个年代，对这些再理解不过了。“听得出来，大哥对兄弟是死怀有内疚，甚至是后悔！大哥肯定认为，若不是为了你这一理想，他们就不会死！是吗？”

　　周杰脸上一片死寂，唐伯虎继续说道：“你认为，若是当时只守夜街，不作出什么进一步的行动的话，更不会连累兄弟！是吗？”唐伯虎的声音一记比一记大声，“那好，我告诉你！大哥你错了！彻底的错了！”

　　“你的错，不是在你的想法，也不是在于你的死去的兄弟，而是你的这份懦弱！你这三年来的懦弱！”唐伯虎继续下猛药，“士为知己者死！你想想，你的兄弟临死前是什么表情。他们怨恨你吗？他们有怪你吗？一定没有！他们的表情一定是期望，是人临死前闪烁着的最后一丝光芒，他们甘愿为你去死！甘愿为了大哥的理想付出生命！却没有想到，自己一条命，换来的，竟然是自己的大哥三年的懦弱！他们死得不值得啊！！”

　　唐伯虎的话音一字不漏地传至周杰的内心，直接轰击着他的心灵！周杰浑身颤抖着，强咬着嘴唇，却是一句话也说不出来。

　　“三年来，你龟缩在一处，没有了勃勃野心，少了热血打斗，将你的兄弟们圈养在一个笼子里。三年，难道你一个堂堂男子汉，就忘记了兄弟的仇了吗？难道就可以容忍杀你兄弟的人逍遥自在？就算你是有心保护还在的兄弟，但是，你有没有问过他们，这是他们想要的生活吗？我敢说，从他们站出来跟着大哥你的那一刻开始，他们就将生死置之度外，他们就做好了刀光剑影的生活准备！或者说，他们的内心里，就渴望的不是平静的生活，而是浴血的战斗！因为他们都是热血男儿。男子汉大丈夫，人死鸟朝天！只有战斗着死，没有安躺着活！”

　　唐伯虎的话一句比一句重，如闪电一般劈进了周杰的内心！周杰的心同时也是闪过了很多幅画面。最让他深省的，就是每次对上兄弟们的眼神，那一股压抑已久的渴望！“难道，这三年，我真的做错了？”周杰喃喃道。“保护了兄弟的性命，却压抑了他们的血性！”

　　周杰的眼神不停地变化着，有迷茫，有恍悟，有挣扎，有悲怆，有绝望，有盼望，很难想象，一个人的眼神竟然几个呼吸间发生了那么多变换，说明了周杰此时的内心是何等煎熬的争斗。

　　唐伯虎话语至此，也没有什么好说的了，剩下的，就看周杰自己了，能想通，从这阴影中站出来固然好，若想不通的话，任凭是谁，也帮助不了他。

　　拍拍周杰的肩膀，唐伯虎转身便往屋内走去，留给周杰一个充分的空间，这些事，说到底，是周杰的心病，还需心药医。

　　“小枫，谢谢你！”唐伯虎刚进屋，许欣便满怀感激地朝他说道：“这三年，杰的内心都很痛苦，而这些事，他却从来没有跟谁提起过，真是谢谢你，让杰可以将心里的事情说出，否则，他这样下去，我真的很担心。”

　　许欣是位痴情贤惠的女子，男人间的事她不宜掺和，但是，没此看到周杰夜里被恶魔惊醒的痛苦神情，都令她心痛不已。但是，她却没有任何办法，唯一能做到的，就是默默地站在他身后，给他关怀。

　　“欣姐，你太见外了！”唐伯虎微微一笑，“周大哥的事就是我的事！这声谢谢，我可担当不起啊！呵呵……”

　　许欣被唐伯虎发自内心的笑声感染了少许，一颗提起的心也是慢慢地放了下来，眼神深情地看了眼阳台方向，脸上泛起一丝笑意，“你知道，我是如何遇上杰的吗？”许欣眼里笑意浓浓，一句一语地向唐伯虎说着自己跟周杰美好的过去。

　　唐伯虎今天可谓是当足了听众瘾了，听了周杰的陈年旧事后，现在又轮到许欣了，唐伯虎突然冒起一个想法，貌似心理专家这副职业也挺适合自己，嘎嘎……

　　与周杰的责备伤心不同，许欣说着自己与周杰的故事时，脸上满是笑意，似乎一只欢快的鸟儿一般述说着。

　　“那是在五年前……”

　　唐伯虎心里那个羡慕，那个妒忌啊！周杰于许欣相遇的情景，正是他非常渴望的一个情节，英雄救美！！许欣说到五年前的那一天，周杰如同从天而降，大发神威，打倒正在骚扰她的混混时，眼神里满是幸福的星星闪烁着，令唐伯虎更是憧憬，可恶的作者，这英雄救美的必备情节，怎么还不给本才子安排呢？

　　至于两人同居了几年还没有结婚，则是因为许欣的父亲是位政府官员，虽然官职不高，但是，作为人民政府的代表，他又怎么会答应女儿嫁给一个混黑道的人呢？许欣在其它方面都显得温驯孝顺，但是，就唯独在这感情上，跟父母较上劲了，双方都不肯退后一步，事情就僵持了下来。

　　两人的交谈很快结束，因为许欣还要赶着去上班，临行前，关切地看了眼阳台，唐伯虎给了她个放心的眼神，“欣姐，没事的，下班回来，保证还你一个活泼乱蹦的大哥！”唐伯虎乐呵呵地道。

　　许欣白了他一眼，“什么活泼乱蹦啊，你大哥今年都二十六岁了！”

　　送许欣出门后，唐伯虎便一人坐在沙发上，花费了极大的脑力以及体力，终于是将那电视打开，看着那闪来飘过的画面，心里产生出由衷的赞叹，“果然是科技时代了！就这玩意儿，放到大明，绝对是一稀宝啊！”

　　时间匆匆流过，唐伯虎正看得起劲时，突然响起了一阵脚步声音，周杰走进来了。

　　“小枫，谢谢你！”此时的周杰眼神一片平静，但是仔细看去，却隐含着一丝精芒于其中，酒意早就消失得一干二净，一股逼人的煞气若隐若现，显然是周杰压抑不住的结果。

　　“怎么？就忍不住大干一番了吗？”唐伯虎看周杰的神情，明白他已经想通了，便打趣道：“现在我宣布，右拳周杰，回来了！！”

　　“你这小子……”周杰一笑，轻轻地朝着唐伯虎的胸膛给了一拳，如兴师问罪般道：“你刚才也骂得够起劲啊！”

　　“嘿嘿……”唐伯虎不好意思地挠挠头，“对症下药嘛！”

　　“哈哈……”两位刚认识不到一天的兄弟相视着，哈哈大笑起来，这一声大笑，标志着，军魂帮，回来了！杭州的黑道格局，从这一刻开始，注定了要变化了！

　　“周大哥，我想请问一下，你这军魂帮，有没有什么客卿啊，长老啊之类的职位啊？”唐伯虎突然问了周杰一个莫名其妙的问题。

　　“客卿？长老？”周杰迷惑一下，“你以为这是武侠小说里的武林帮派啊？”周杰笑了笑，“军魂帮除了帮主，剩下的就是兄弟！”

　　“这样啊？”唐伯虎又是挠挠头，思索一下。

　　“怎么？，小枫，虽然是没有客卿长老，好歹也有位帮主啊。”周杰笑道：“有没有兴趣啊？”若是唐伯虎加入军魂帮的话，周杰即使是让出帮主之位也是心甘情愿啊！以唐伯虎的能耐，绝对是令军魂帮如虎添翼！这样一来，别的不说，给兄弟报仇的机会更大！

　　“当个帮主，号令群雄，想想都威风啊！”周杰如同大灰狼一般诱惑着小红帽，快来块来，这糖果，不是一般的好吃呢。

　　“大哥，你知不知道，你现在是在诱惑未成年美男子从事黑社会活动！”唐伯虎道：“是犯法的！谁不知道小弟我一身正气，岂会容忍自己陷入黑社会这于淤塘之中。”唐伯虎的态度看上去挺坚决的。

　　唐伯虎说得正气凛然，直有跟黑社会不共戴天之势！周杰也是明白，自己这位兄弟不过是夸大说罢了，同时给自己透露一个信息，他并没有加入军魂帮的打算！

　　人各有志，周杰当然也不会因为这个而对唐伯虎有什么另外的想法，旋即笑了笑。

　　“唉！”周杰还没有发言，便听到了唐伯虎的一声叹息，“本来以为军魂帮有客卿之类的闲职，混口饭吃，没想到……”唐伯虎脸上那副痛苦的表情可以去拿奥斯卡悲剧奖了！

　　周杰心里一动，脸上抹过一丝惊喜，随即道：“小枫，现在我邀请你担当我们军魂帮的第一位客卿，怎么样？赏脸不赏脸啊？”

　　“呃，既然大哥如此诚意邀请，我又怎么可以不答应呢？”唐伯虎嘻嘻一笑，应承了下来，成为了军魂的客卿！

　　两人都是心照不宣地一笑。

　　其实，唐伯虎的意思便是，自己可以加入军魂帮，但是，不希望受到约束，也不想让人知道，只是想关键时候帮助周杰一下！虽然周杰不知道唐伯虎打的是什么算盘，但是，总算了理解了这层意思，便给唐伯虎套了个客卿的身份，绑住这条大腿再说。

　　周杰当然不知道唐伯虎这厮的想法，他的目的只有一个，扮猪吃老虎！想当年，他冠绝天下的是才子身份，又有多少人知道他的明朝的地下虎神呢？久而久之，这已经成为了唐伯虎的爱好了！

　　“若想阴人，杀人，害人，扮猪吃老虎是必备的招数啊！”唐伯虎嘿嘿一笑，是那么得邪恶，令周杰浑身一抖，不知道这位兄弟再想些什么。


第0020章 唐伯虎上班记

　　夜幕悄然降临。

　　“小枫，还在看电视啊？”周杰自下午跟唐伯虎谈完以后，便埋头走进房间，忙忙碌碌地不知道规划着什么，直到此时才是走了出来。

　　“嗯，这玩意还真不错！”唐伯虎俨然成了一名电视迷了，从白天守到晚上，停不下来啊！一边应答着周杰，手中点着遥控换台。

　　“唐伯虎！！！”忽地，周杰的声音猛然响起，如雷炸响一般传到了唐伯虎的耳朵！

　　“干嘛—”唐伯虎随口回答，旋即一下子心神一震！“嘭！”手中的遥控器也拿不稳摔了下去，同时，猛地站起来，“你……怎么知道……”唐伯虎心里的震惊程度可想而知，自己来自五百年前，这件事除了自己，绝对不会有第二个人知道！

　　“哈哈……”周杰没有回答，直接抱腹狂笑起来，眼睛，却一直都直盯着电视，俨然是没有听到唐伯虎的话。

　　唐伯虎顺着视线朝着电视看去，总觉得电视里面那人的装扮有点眼熟，却一时想不起来，但是，如今最大的问题是，周杰怎么知道自己就是唐伯虎！

　　唐伯虎还没来得及开口，耳边又是传来了周杰的一阵大笑，“哈哈……唐伯虎，太逗了！太逗了！！”

　　“我逗？我哪里逗啊？”唐伯虎莫名其妙，心里直接怀疑，这位大哥进房那么久，该不会又受刺激了吧？

　　“哈哈……唐伯虎，还真搞怪！！哈哈……”周杰依旧在笑，笑得那么肆无忌惮，俨然不知，他面前的唐伯虎正一头雾水呢。

　　“我又变得搞怪了？？”唐伯虎感觉头一点一点地大，“大哥，你笑什么啊？”唐伯虎如今是三丈高的和尚，摸不着头脑。瞧周杰那模样，也不像是看穿了自己啊？若是知道自己是唐伯虎，岂不是鬼怪一般存在？他还能笑得那么肆无忌惮吗？

　　“哈哈……”周杰又是一笑，随即发觉，只是自己一个人在笑，唐伯虎正在用一阵迷惑的眼神看着他。

　　“小枫，你看着我干嘛？”周杰不解，发问道。

　　“大哥，你笑什么啊？”唐伯虎试探问道。

　　“哈哈……”周杰哈哈一笑，指着电视，“哈哈……太搞笑了！！这部《唐伯虎点秋香》，我每次看都忍不住笑道肚子疼啊！星爷的演技，怎一个牛字了得啊！哈哈……”

　　汗滴答滴答地流！唐伯虎终于是松了口气，原来不是说我啊！什么？这正放的是《唐伯虎点秋香》？唐伯虎猛然来神，想不到本才子的风流韵事都被拍成电影了！哈哈……呃，不能骄傲，不能骄傲！

　　两位大男人随即没有说话，都坐着看电影，时不时发出如吼般的大笑！

　　“哈哈……唐伯虎这泡妞功夫可真够绝啊！！”周杰道。

　　“那是……江南第一风流才子嘛！”唐伯虎非常高兴滴回答。

　　镜头到唐伯虎被一僧人提出寺庙，四脚朝天！

　　“哈哈……”周杰一阵狂笑。

　　唐伯虎无言，鄙视的眼光看了周杰一眼，咋可以将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　镜头一闪，到了唐伯虎在华府门口，两大侍女跟前痛嚎小强，声音悲怆。

　　“哈哈……这唐伯虎可真够无耻！”

　　“嗯—应该是吧。”唐伯虎额头冒汗。

　　镜头到了唐伯虎给秋香捡风筝时的YY。

　　“哈哈……这唐伯虎的思想可真是猥琐至极啊！”周杰似乎发表言论上了瘾一般。

　　“呃……可能吧。”

　　镜头继续转动，唐伯虎夜探华府，打算会会秋香姐！

　　“哈哈……这厮够猛！够卑鄙！”

　　“呃……”唐伯虎流汗中。

　　“哈哈……唐伯虎可真不要脸”

　　“呃……”

　　“哈哈……唐伯虎这厮可真无耻！”

　　“呃……”老大，貌似重复形容了！！唐伯虎双眼金星直貌，这一场电影看下来，周杰给唐伯虎的评论是隔三五分钟来一次！总的来说，就是卑鄙无耻天下第一，才华横溢举世无双！不知道是夸他呢，还是称赞他。

　　电影终于是结束了！周杰似乎意犹未尽似的，“时间过得真快啊！这部电影，真是百看不厌！对吧，小枫。”周杰这时才是想起了唐伯虎也在一旁看电影。

　　“咦？小枫，你怎么满头大汗啊？”周杰惊奇道。

　　“没什么，看电视，吓到的！”唐伯虎解释道。

　　“吓到？”周杰一愣，唐伯虎点秋香可是场不折不扣的喜剧啊！不是什么惊悚片，怎么会吓得满身是汗呢？周杰不知道，是他的层出不穷的评论将唐伯虎雷到了。

　　“叮咚……”铃声如救命一般响起，唐伯虎赶忙站起来，“准是大嫂回来了，我去开门！”说罢，便匆匆起来，留下周杰一个人在思考为什么唐伯虎会被这部电影吓倒。

　　没有错，是许欣。许欣的回来给唐伯虎带来了一个意外的惊喜！就是，唐伯虎明天可以去正式上班了！也就是说，来杭州的第一目的眼见就可以完成，唐伯虎大叹幸运之余，对许欣也是感激万分，欣姐前欣姐后地叫嚷着，一句比一句甜啊！

　　小两口很快就进房间卿卿我我了，留下唐伯虎一人在客厅继续研究电视，唐伯虎一边是听着电视的声音，一边排斥着房间里传出的异样声音，迷迷糊糊地，躺在沙发上睡了过去。

　　“喂—喂……”

　　这一觉睡得真舒服啊！唐伯虎伸伸懒腰，“周大哥，早啊！”

　　“还早啊？都日上高竿了。”周杰撇了唐伯虎一眼，“你不知道今天有什么事做吗？”

　　对啊！昨晚跟许欣说好今天上班的，唐伯虎立马想起，急忙道：“那—欣姐呢？”

　　“你以为有你那么懒啊？”周杰道，拿出张纸条递到唐伯虎手中，“欣欣一早就上班去了，留下了个地址，等会你自己去吧！大哥我有要事要办！”

　　第一天上班，就很第一天上学一般，令人格外兴奋，唐伯虎这位才子也不能例外！接过纸条，旋即冲向厕所，然而，向前冲去的身影突然猛地停止下来，回头揶揄地笑道：“大哥，你别的本领我倒是没看到，但是，昨晚嘛，还真是令小弟心服口服啊！哈哈……”旋即一溜烟般闪进了厕所。

　　昨晚？饶是周杰聪明过人，也一时转不过来，半晌，才呶呶大叫，“好你个小子，竟然敢笑你大哥！”周杰如猛虎一般在厕所门前徘徊，煞气比昨天还重啊！

　　这小子，这不明笑自己昨晚的床弟之事吗？不过想想，昨晚一时兴起，竟然忘了门外还有人在看电视，闹出了的动静貌似是有点大了，想了想，周杰这大汉在脸上也不由得一红。

　　然而就在他这一愣神间，门忽地打开，一道人影飞速地从他身边掠过，“大哥，我先走了！bye bye！”唐伯虎说着昨晚看肥皂剧时学到的蹩脚英语，朝着门口冲了出去，那速度足以媲美流星了！

　　周杰回过神来，唐伯虎已经是失去了踪影，“臭小子！”周杰笑骂一声，旋即进房，拿起一张昨天规划好久的纸张，慢慢地，陷入沉思当中，良久之后，眼神，愈发坚定，毅然转身，大步向外面走去。

　　此时，人群熙攘的大街上。唐大才子此时犯愁了！翻遍了整张纸条，也只看到许欣留在纸上的寥寥几个字，古董街七十二号大厦，三楼办公室。

　　“大姐，这不明显为难我吗？读者们都知道我是新来的，哪认识路啊？”唐伯虎抱怨一声，左右路口都打量一番，就是拿不下主意。最要命的是，唐伯虎的钱都放在包袱里，刚才冒着危险出来，还来不及取钱呢！

　　第一天上班迷路？唐伯虎心里恨恨地想道，这也太丢脸了吧？不行！旋即打起十二分精神，寻找古董街的踪迹。

　　一辆打着二字的公共汽车呼啸而过，唐伯虎惊鸿一瞥，看到了车身那的众多站点中，赫然有古董街路口！哈哈！我唐伯虎实在太聪明了！

　　唐伯虎二话不说，拔腿就跑！幸亏此时的交通不是很畅通，这辆二路公共汽车时跑时停，唐伯虎也用不着惊世骇俗地施展轻功，就慢跑着也勉强可以跟上。

　　本来公车的司机以为唐伯虎要赶公车，还特意在一站牌下等了他一下，岂知道那跟着公车跑的傻帽竟然也停了下来，还微笑着跟他打了个招呼。司机摇摇头，唯有继续开车，还时不时地往倒后镜瞄去，心里忐忑不已，莫非，他要追我？司机心里不安地想到。

　　“呼呼……”

　　半个小时后，一位衣衫略显破旧，满脸都是汗的少年，站在一大厦前，喘着大气，双手轻轻地整理一下凌乱的头发，眼睛望着大厦，忽然喊道：“终于到了！！”！！！


第0021章 又见梨花美女

　　唐伯虎站在大厦前感叹了许久，方才想起光站着没用，进去才是硬道理，旋即踱步向着大厦走进去，“三楼办公室”唐伯虎认准了目标，迈步走进宽广的大厅。

　　“蹬……蹬……”唐伯虎刚进大大厅，便迎面响起了一阵急速的脚步声音。

　　“梨花美女？”一道蓝色身影出现在唐伯虎眼前，唐伯虎定眼看去，这世界还真小，眼前，向他走来这边走来的正是他在火车上调戏过的梨花美女！在这大厦遇上她，唐伯虎更深感意外。

　　“还有护花使者？”唐伯虎停住了脚步，犹如看戏一般瞧着前方。梨花美女的眉头蹙得紧紧地，脸上更露出一丝无奈，而这表情的根源则是由于身旁的那只苍蝇！

　　杨月馨感到非常的心烦，也不知道跟身边这人说了多少次，自己跟他不合！但是，他依旧是死缠烂打的，从学校追到校外，晋城追到杭州，简直就跟苍蝇一般跟着自己！

　　若不是他的家庭跟自己的家庭有点世交关系，恐怕杨月馨早就忍不住对他破口大骂了！说实在的，杨月馨对这花花公子一点感觉也没有！

　　“史浩文！我跟你说了多少次了，不要跟着我！”杨月馨一边走，头也不回地道。

　　“馨儿，你先停下来，我们慢慢聊啊！”客观地说，史浩文的长相并不差，还是非常帅气的那一种，一套名贵的西装套在身上，手中的劳力士金表冉冉发光，一副富家公子的装扮，却又显露出温文儒雅的气质，当真是万家女婿的第一人选。

　　但是，杨月馨对他偏偏就是不感冒，用杨月馨的评价便是：金玉其外，败絮其中！杨月馨当没有听道史浩文的话一般，径自继续向前走着。

　　此时，一道熟悉的身影忽地出现在杨月馨的眼帘，杨月馨一愣，显然也是没有想到，在这地方会遇上唐伯虎，“臭流氓！”杨月馨心里暗自怒喊一声。

　　唐伯虎在公车上对她做的事，她可是毕生难忘！每次想起自己睡觉流口水，还被这臭流氓擦掉，杨月馨便是恨得直咬牙！但是，每当拿起臭流氓留下的车厢美人图，杨月馨却又偶尔会产生一种错觉，这流氓也不是很可恶嘛！

　　这两种决然不同的感觉不停地在杨月馨的脑子里变换，杨月馨也搞不懂，自己对唐伯虎是什么感觉了！“臭流氓！”

　　短暂的愣神后，杨月馨忽地眼珠一转，旋即对着唐伯虎灿烂地一笑，如同百花绽放一般的美丽笑容，这一霎，不仅是唐伯虎，杨月馨旁边的史浩文也都直接愣住了！史浩文认识杨月馨那么久，还从来没有见杨月馨如此笑过。可惜，这笑容，不是向他绽放。

　　“枫！你来了！”杨月馨快步走到唐伯虎的跟前，温柔地道，旋即熟悉的挽起唐伯虎的手臂，朝着他笑了笑。

　　枫？唐伯虎一下子被梨花美女的亲昵称呼和动作愣住，梨花美女挽住他手臂的那一瞬间，唐伯虎顿时感觉到一阵沁人的芳香向自己袭来。

　　梨花美女，貌似，本才子跟你不是很熟吧？唐伯虎清醒一下，顿时迷惑之意涌上心头，根据在火车上梨花美女恨不得将他撕碎的眼神，唐伯虎判断，这梨花美女的投怀送抱，绝对有阴谋。

　　“枫，我给你介绍一下。”梨花美女这时可不管唐伯虎的想法，笑道：“这位是史浩文公子！”旋即，又对史浩文介绍道：“这位呢，就是我的男朋友，唐枫！”

　　屎好闻？唐伯虎一听到这名字，顿时一阵恶心，难道这公子有特殊爱好？咱纵横人间五百年，从来没有听人说过屎好闻来着。

　　“屎好闻啊！呵呵……久仰久仰！”唐伯虎乐呵呵地笑了起来，却毫无风度地，连手也没有伸出去。也舍不得伸出啊，唐伯虎的右手正被梨花美女挽着呢。

　　史浩文听到杨月馨的介绍，一脸的不相信，眼睛瞟过杨月馨挽着唐伯虎的手臂，更是忍不住掠过一丝异样的目光，仿佛没有听到唐伯虎的话一般，朝杨月馨道：“馨儿……”

　　“哎，请叫我的全名，杨月馨！”杨月馨可能是这阵子被史浩文缠得够烦了，旋即毫不客气地说道：“馨儿不是你叫的！”

　　史浩文的脸突然一阵涨红，但是，绅士风度还是有的，半个呼吸间，史浩文又犹如没事一般，继续说道：“月馨，你不用骗我了！伯父跟我说，你根本就从来没有交过男朋友，更何况，即使是真交男朋友，也不会……”史浩文的眼神看向唐伯虎时，满是不屑，“也不会找个这样的吧！！”

　　“我有没有交男朋友没有必要向你们交代！！”史浩文提起杨月馨的父亲，反而是令杨月馨脸色一冷，淡淡地道：“更何况，我觉得阿枫很好啊！至少，不会仗着一副臭皮囊，自命清高！”

　　小姐，你是损我还是夸我啊？唐伯虎幽怨地看了梨花美女一眼，旋即把眼光看向了史浩文，这位屎好闻对他一副不屑一顾的样子，令唐伯虎非常不爽！

　　好，还很镇定是吧，就给你添点油！唐伯虎忽地露出一副阳光至极的笑脸，眼神非常真挚地看着杨月馨，突然伸出左手，紧紧抓住了杨月馨光滑的小手，深情地道：“没有错，馨儿，我们的爱情，不需要跟谁去诉说，这份爱，永远刻在我们的心中，那就够了！”

　　感受着梨花美女手指的柔嫩，唐伯虎心里一阵舒畅，嘿嘿，谁叫你要把我当挡箭牌，不拿点利息怎么行呢？以唐伯虎的聪明才智，有怎么看不出杨月馨的意图呢？这一抓，既刺激了屎好闻，又占了梨花美女的便宜，一举两得啊！

　　杨月馨轻轻挣扎一下，却不敢用力，若是真的挣脱了，不就是直接告诉了史浩文，唐伯虎不是她的男朋友吗？这样只有搬起石头砸自己的脚！所以，杨月馨也只有认了，忍受着臭流氓的侮辱了！

　　不过，与此同时，杨月馨感受着臭流氓手中散发出来的强有力的力量，又突然产生一种隐隐的安全之感，似乎有这双手握着，便如同回到安全的港湾一般！

　　“好温暖……”杨月馨喃喃想道，旋即一个冷颤，啊！我怎么会产生这样的想法，脸上飞快地抹过一丝粉红，忙低下头去。

　　这副羞答答的表情一丝不差地显露在史浩文的眼中，史浩文的脸色更是显得难看了，眼睛看了眼唐伯虎那农民工的打扮，那股一朵鲜花插在牛粪上的感觉简直挥之不去！

　　史浩文眼色不善地看了唐伯虎一眼，随即恢复了温文尔雅的模样。

　　“真会装！”唐伯虎心里由衷地感叹。

　　“你叫什么名字？”史浩文没有再提起唐伯虎与杨月馨之间的事，反而是突然间将话题转向了唐伯虎，但是，刚才杨月馨已经将唐伯虎的名字介绍过了，如今史浩文却还问一次，无疑是想显露出自己高人一等罢了，潜台词也就是说：你是什么东西？竟然敢跟我抢女人？

　　唐伯虎可不吃他这一套，大咧咧地道：“不好意思，今天来得匆忙，没有带名片，改天给你补上吧！屎—好闻……先生！”唐伯虎故意将史浩文三个字重点照顾一番！

　　屎好闻？杨月馨听到这名字一愣，旋即反应过来，忍不住捂嘴，嫣然一笑，认识了这名字那么久，还从来不知道有这一个歧义呢！臭流氓，就会在人家的名字上搞怪！杨月馨心里娇斥一声，因为，她也想起了，唐伯虎还叫她“梨花美女”呢！可是，杨月馨宛然不知，她自己似乎对梨花美女这个称呼不太排斥了！

　　史浩文涵养再好，此时也是忍不住心生一股怒气，或者说，怒气早就生了，此时忍不住在脸上露了出来。

　　“唐枫先生！请你的嘴巴放干净点！”史浩文的脸色非常难看，眼睛更是闪过一丝厉色。

　　“哦？你怎么知道我叫唐枫啊？”唐伯虎似乎没有听到史浩文的后半句话，自顾着摇摇头，“唉！还是不够低调啊！”这模样，似乎别人发现了他的惊天身世一般！

　　无耻！杨月馨这辈子唯一一次跟史浩文同时产生了一样的想法！“果真是臭流氓！”杨月馨抿嘴一笑，唐伯虎似乎是知道杨月馨为何发笑一般，蹬了她一眼，还不是你这梨花美女给我找的麻烦！

　　史浩文这类型的人唐伯虎可谓见得多了，人面兽心！呃，这样说难听了点，就是表面看上去人畜无害，一副大好人的样子，其实，背后突然捅你一刀，你还不知道呢？从屎好闻看他的表情，唐伯虎知道，他跟这人的梁子可真结下了！红颜祸水！真是祸水啊！唐伯虎继续蹬了梨花美女一眼。

　　接受过贵族礼仪的熏陶的人就是不同，史浩文强忍住心中的怒火，一个小小农民工，竟然敢跟本少爷抬杠？史浩文心中的怒气可以烧掉整座大厦了！若不是杨月馨在这，恐怕史浩文早就将唐伯虎给办了！

　　“穷小子，费尽心思接近月馨，还不是为了钱？”史浩文心里暗自想到，眼睛更是猛地一亮，心生一计，“好，我就让你在月馨面前露出你们这下等人的真正面目！”

　　史浩文心里转得飞快，然而，脸上却是一片宁静，忽地，史浩文朝着唐伯虎道：“唐枫，我给你十万！你离开月馨，怎么样？”


第0022章 给你一块钱，别缠着我家梨花了

　　“十万？”唐伯虎听到史浩文的话，身体猛地一震，如同是被雷倒一般，踉跄地退后一步，顿时喃喃地道了一声。

　　“没错！只要你离开月馨，我立刻给你十万！”史浩文看着唐伯虎震惊的神情，得意一笑，旋即又加了把火，“而且是美金！”

　　史浩文有绝对的信心，唐伯虎肯定会屈服在这十万美金之下！毕竟，这个拜金社会，有谁会不爱钱呢？花上区区十万美金，既让一个他看不顺眼的人在杨月馨面前露出丑陋的一面，又向杨月馨展现了自己的财大气粗，何乐而不为呢？更何况，给他十万块拿着，他也不一定有这个命花啊！

　　一股身处人上人的感觉此时更是油然而生！史浩文非常耐心地等着唐伯虎的回答，等着他，向自己低头！

　　杨月馨一边暗恨史浩文的手段，同时，也是暗自担心，她突然感到一种害怕之感，害怕唐伯虎会因为这十万美金而选择离开！杨月馨好像忘了，唐伯虎根本就是她的临时演员啊！而且是毫无准备的那一种。

　　“呵呵……十万美金啊！”唐伯虎乐呵呵一笑，令得杨月馨心里一紧，史浩文脸上的笑容也逐渐绽开，这一局，你已经败了！史浩文如同个胜利者般俯视着唐伯虎。

　　“十万美金……还真多啊！”唐伯虎继续乐呵呵一笑，反复地说着这句话，却依然没有说出自己的答案。将杨月馨和史浩文急得直想掐着他的脖子，大喊，你小子到底说还是不说啊！！！！

　　“呵呵……十万美金……”唐伯虎继续这么一句，然后双手急忙四处翻找着自己破旧的裤袋，发现空空如也，“唉！”唐伯虎叹了口气，旋即对杨月馨，讪讪地道：“梨花美女，可不可以，借我五毛钱硬币？”全身翻遍连五毛钱硬币都找不到，唐伯虎也算是丢脸丢到家了。

　　杨月馨一头雾水，别人在问你要不要十万美金，你反而来问我有没有五毛钱硬币？疑惑归疑惑，杨月馨还是打开钱袋，给唐伯虎拿出了一个硬币。

　　“一块钱的？”唐伯虎接过来一看，愣住了，看着那一枚硬币，眼睛里闪过一丝不舍，半晌，再次问道：“梨花美女，你找清楚点，就没有五毛的吗？”

　　“没有了！”杨月馨非常肯定地回答，这五毛钱跟一块钱，差别貌似也不大啊？

　　听了杨月馨的话，唐伯虎眼神里明显地流出一丝失望之情，叹了口气，眼眸看向那一块钱硬币，闪过一丝心疼，怎么就没有五毛的呢？最后，唐伯虎咬咬牙，似乎豁出去一般，罢了！

　　随即将手中的硬币递到史浩文的跟前，不舍地道：“我给你五毛……不了，看你也没钱找，我给你一块钱硬币，以后别缠着我家梨花美女了！！！！”唐伯虎那副不用找了的模样，令人产生了中错觉，似乎唐伯虎给了史浩文一座金山似的。

　　史浩文彻底呆住了！！无耻之徒！竟然给了他这样一个答案，给我一个硬币要我离开？还嫌多了？史浩文从来不觉得像今天这般憋气！心中的怒气横生，眼前这乡巴佬摆明了没有将他放在眼里！

　　憋屈！怒火！

　　史浩文看向唐伯虎的眼神迸出一丝强烈的敌意！

　　“怎么？嫌多了？”唐伯虎毫不理会史浩文的神情，一脸苦恼地道：“没办法了，谁叫我家梨花没有带零钱啊！”唐伯虎似乎还在怪杨月馨没有给他五毛钱硬币。

　　“噗嗤！！”虽然知道不应该，但是，杨月馨还是忍不住一笑，这臭流氓，不把人气死心不安啊！

　　杨月馨这一笑更让史浩文挂不住脸了，顿时咬牙切齿，牙齿气得“格格”直响，眼睛狠狠地看着唐伯虎，“唐枫，不要太嚣张！有些人你惹不起知道吗？”浓浓的威胁气味从史浩文身上散发出来。

　　“呵呵……谢谢关心了！”唐伯虎索性将那一块钱硬币都小心翼翼地收回裤袋，拍拍身上的灰尘，还是一副满不在乎的样子。

　　史浩文最后一声冷哼，狠毒的目光扫了眼唐伯虎，旋即扭头走出了大厦，这个地方，他可没有脸再待下去了！

　　看着史浩文远去的背影，唐伯虎忽地感叹道：“可惜！可惜啊！”

　　“可惜什么？”杨月馨不解地问。

　　“可惜，十万美金啊！”唐伯虎忽地哭丧着脸，“就这么没了！唉！早知道别冲动，答应他算了！”看唐伯虎的神情，还真有追上去重新商量的打算。

　　“你敢！！”杨月馨条件反射一般，随口喊道，旋即脸色一红，这不是承认了跟他的关系了吗？因为史浩文的条件是让唐伯虎离开杨月馨。“你有什么权利跟他谈这个条件啊？”杨月馨急忙改口道。

　　“唉！对啊！”唐伯虎恍然醒悟，差点忘了，梨花美女不是我的女朋友啊！貌似忙活半天，自己就得到了一枚一块钱硬币！还招惹了一位富家公子！唉！唐伯虎继续叹气，“早知道拿个十万块，皆大欢喜啊！”

　　杨月馨见唐伯虎依然念念不忘那十万块，真是忍不住想要将唐伯虎给撕了！想到唐伯虎毕竟是帮了她一个忙，还惹上了史浩文，心里也有那么一点愧疚感，“今天，谢谢你了！”

　　“谢谢有什么用，钱都跑了！”唐伯虎还沉醉在苦恼之中，完全不领情啊！“梨花美女，我给你算比帐吧，今天本来我可以赚到十万美金，现在只得到了一枚硬币！也就是说，我就直接不见了十万美金减去一个硬币的钱啊！”唐伯虎越说越是激动，“这么一大笔钱，就一声谢谢可以弥补得了的吗？”

　　唐伯虎说得振振有词，义愤填膺，一副你不给我交代我誓不罢休的样子！

　　“那你想这么样啊？”杨月馨明白，臭流氓说那么多，肯定是有他的原因，随即豁出去了，开口问道。

　　“赔钱！”

　　“又不是我欠你的，我干嘛要赔你啊？”

　　“你间接性欠我的！”某人不讲道理。

　　“那我间接性还你！”某人更是不甘示弱。

　　……

　　经过一副唇枪舌剑！两人终于是暂时罢战。

　　“就这么说定了，你欠我一个条件！一个价值十万美金减去一个一块钱硬币的条件！”某人开心地道。

　　“知道啦！臭流氓！”某人还是不知不觉中上当了！“有什么条件你就说！本小姐听着呢！”不知道两个人是不是生辰八字犯冲，前后见两次面，都如仇人见面一般，杀气一重比一重厚重！

　　“听好了，本才子的条件就是，梨花美女，麻烦你，亲我一下吧！”唐伯虎笑嘻嘻地道。

　　“啊？？？什么？？？”杨月馨一愣，旋即脸上露出一股杀气，张牙舞爪般蹬向唐伯虎，“臭流氓，你……你竟然叫本小姐亲你？”杨月馨浑身颤抖，杀气腾腾地朝着唐伯虎喝道！杨月馨可是位黄花大闺女，又怎么会做出如此难为情的事呢？

　　“价值十万美金减去一个硬币的一个吻，不贵啊！！”唐伯虎还是一副我吃了亏的样子，瞧那模样，间接就是跟杨月馨说，我看你是我的梨花美女，才给你这种优惠政策的！别人想要还没有呢！

　　“不行！换一个条件！”杨月馨根本就不用想，便一口回绝！臭流氓，想占我便宜，门都没有！杨月馨还没有意识到，门虽然没有，但是窗已经打开了，而且是她自己主动打开的，刚才不是自己给唐伯虎投怀送抱吗？还让唐伯虎摸了小手呢？嘿嘿……唐伯虎奸笑中……

　　“不换！男子汉大丈夫，一言九鼎！说出去的话就有如泼出去的水，绝对收不回来的！”唐伯虎正气凛然，毫不退让！

　　一时间，两人就这么僵持了下来。

　　“小枫，你在那干嘛啊？”一个声音打碎了两人周围凝结着杀气的磁场，唐伯虎跟杨月馨同时回过神来，看向来人。

　　来人是许欣，她见唐伯虎都那么迟了还不来，便打算走下来看看，随即看到唐伯虎在大厅跟杨月馨大眼瞪小眼的。

　　“欣姐，你这么下来了？”杨月馨显然是认识许馨，便开口打了声招呼。

　　“哦，小姐，你也在这啊！”许欣笑道：“这位就是我昨天跟杨总提的远方亲戚，今天第一天来上班，对小姐有什么冒犯的话，请见谅啊！”许欣从刚才的气氛感受到杨月馨跟唐伯虎有点不对路，旋即开口说了声。

　　“没事！”杨月馨大方地回答道，旋即打量一下唐伯虎，眼神里闪过一丝邪恶之意，“你在这上班？你就这身打扮上班？第一天上班就迟到？”


第0023章 随身携带的特殊电筒

　　唐伯虎被梨花美女那接二连三的问题轰得头冒金星！更在她那眼神里获取了不善的信息，简直就是送羊入虎口啊！唐伯虎看得出来，这许欣介绍过来的书画楼，绝对与杨月馨有着莫大的关系，否则，她也不会露出此时一副吃定唐伯虎的神情。

　　“呃—这些问题以后再说吧！”唐伯虎转而对许欣道：“欣姐，麻烦你现在带我去见老板吧！”唐伯虎感觉此时的梨花美女带上了刺，暂时躲避为妙。至于那价值十万美金减去一块钱硬币的吻嘛，以后大把机会。

　　“不用麻烦欣姐了，我现在带你去！”杨月馨此时发挥了充分的热情，急忙道。

　　许欣搞不懂两个人葫芦里卖的是什么药，但是，既然他们好像认识似的，这年轻人的事，自己就别搅和了，随即笑道：“那就麻烦小姐了！”

　　“嘻嘻……不麻烦！”杨月馨甜甜地笑道。但是，在唐伯虎的眼里可不是甜了，好像看到一只母老虎露出雪白锋利的牙齿一般，唐伯虎突然感觉自己好像落网了！

　　咋有这种感觉，本才子又不是犯人！唐伯虎晃晃神，许欣已经是走得老远了。

　　“跟我来吧！”杨月馨自行先走一步，向着电梯的方向走去，唐伯虎也只有将心一横，罢了罢了，大不了牺牲色相以保全生命安全吧！想通以后，唐伯虎也便雄赳赳的昂首跟着杨月馨。

　　“不是三楼而已吗？这也要搭电梯吗？”唐伯虎有点费解，这现代的人也太懒了吧，都习惯了用机器代替脚步了！难怪自己见到的人身体一个比一个孱弱！也只有周杰还算得上是勉强有几分了气了！

　　“你不搭的话可以选择走楼梯！”梨花美女毫不客气地回应道。径自进了电梯，也不等唐伯虎进来，就按下了三字。

　　唐伯虎最后时刻还是赶上门关上的最后一秒，身影唆地冲了进去，“刚刚好！！”唐伯虎笑笑，站在杨月馨的旁边，打量一下电梯周围，“梨花美女，你说这电梯方方正正的，就这么上升，如果突然停电或者发生什么故障会怎么样啊？”

　　杨月馨直接忽视了唐伯虎的问题，然而，唐伯虎的疑问马上就可以得到应答了！电梯上的数字刚显示到三字，门尚未打开，便发出“吱吱”的响声。

　　电梯更是猛地一个颤动！唐伯虎感觉眼睛一暗，“碰！”电梯果真应唐伯虎的要求，坏一次给他看了！

　　“啊！！”杨月馨被这忽然发生的事情惊了一跳，惊慌失措之下，脚底一软，竟然是滑落到唐伯虎的怀抱之内。

　　“梨花，你没事吧？”唐伯虎话虽如此说，手上动作毫不含糊地抱着杨月馨，轻轻地问道，典型的得了便宜还卖乖。

　　“乌鸦嘴！谁叫梨花啊！”杨月馨怒道：“本小姐有名有姓，杨月馨是也！”黑暗中，杨月馨靠在唐伯虎的怀里叫嚷道，可能是出于女生天生天黑暗的恐惧，杨月馨竟然一下子忘了挣扎起来。

　　美人入怀，唐伯虎更是识趣之极地闭上嘴巴！感受着身体上传来的阵阵温度，嗅着梨花美女身上那股若有若无的体香，“啧啧……极品啊！”唐伯虎暗自叹道。

　　两人一下子都在黑暗中保持了沉默，都在静静地等待着人来将他们救出去。然而，半晌，梨花美女的声音却凭空响起。

　　“臭流氓，你好像有东西顶着我了！是什么来的？赶快拿开！”

　　“哦？是吗？不好意思，是支手电筒，我有个习惯，就是随身携带着支电筒，方便拿出来用！”

　　“好你个臭流氓，有电筒还不给本小姐打开照明？拿出来！”

　　“梨花，呃……这电筒有个特点，理论上，这种情况下是不可以用的。”

　　“什么特点啊？”

　　“它的特点就是独一无二，在有光的时候才会亮！”

　　“那无光的时候呢？”

　　“问得好！就好比现在没有光的时候，它就绝对不会亮！”

　　“咯咯……好有趣的电筒啊！我来看看！”

　　咔……咔……

　　“啊！！！！”

　　“你怎么了？电筒好像断了，拿不出来……”

　　“呃……没事没事，让它充下电再说罢！”

　　黑暗中，最后只剩下了无边的呻吟……

　　半个小时后，一个偌大的办公室里，杨月馨正气嘟嘟地坐在一沙发上，自顾生着闷气。不知道是怪唐伯虎那乌鸦嘴呢？还是怪电梯的施工问题，或者，是为唐伯虎没有将那神奇的电筒拿出来给她玩而耿耿于怀！

　　总之这女儿家的心思，还是别乱猜才好啊！

　　唐伯虎是深得此奥秘，所以是索性离梨花美女三米远，坐在一椅子上，转过头来，“你就是这……什么书画楼的老板？”

　　唐伯虎的对面，坐着一位西装领带打扮的男子，此时正一脸笑意地看着唐伯虎，“没错，我就是丹青书画楼的总经理，杨天宇！”杨天宇似乎丝毫没有怪罪唐伯虎连公司的名字都不记得，补充道：“也是杨月馨的大哥！”杨天宇此时对唐伯虎非常好奇，因为，他还从来没有见过有人可以将杨月馨气到这种程度呢。

　　“呵呵……原来是杨大哥啊！”唐伯虎打出了一张攀关系的牌，茶都没喝两口，就开始称呼大哥了！其实，唐伯虎心里也有点郁闷啊，原来他们是兄妹关系，梨花美女如果要整治自己的话，还不是手到擒来的事吗？唐伯虎暗自祈祷，梨花啊梨花，手下留情啊！再怎么说，你也欠本才子一个巨额香吻啊！

　　接下来，唐伯虎使出了浑身的解数，哄着这位梨花美女的大哥开心，套着两人的交情！唐伯虎的算盘打的啪啪直响啊！现在我跟你大哥是哥们，你怎么也不忍心下手吧？

　　杨天宇本身也是个豪爽开朗之人，一时之间，也是跟唐伯虎聊得不亦说乎，反而是忽略的还在一边瞪着铜眼的妹妹。

　　“小枫啊！”最后，杨天宇拍拍唐伯虎的肩膀，意味深长地道：“你初来丹青，没有什么证书之类的东西，所以，一切都得从头做起啊！听许欣说，你是来当兼职的，我就给够你两个月四千块，怎么样？”当份兼职可以混到两个月四千，杨天宇对唐伯虎可谓是挺不错的了！

　　唐伯虎自然不会有什么意见，立马是信誓旦旦，恨不得要为丹青抛头颅，洒热血，方才可以报答杨大哥的知遇之恩啊！

　　“哼！假！”杨月馨似乎忘了在电梯里跟唐伯虎的亲昵，又重新恢复了战争状态，“别说了，跟我来吧！我给你安排一下你的工作！”

　　“嗯，也好。”杨天宇听到杨月馨的话，便应承了下来，“小枫，月馨是我们丹青书画楼的人事部管理人，她跟你一样，兼职来着，你们都是年轻，好好交流交流！”

　　还没有等唐伯虎应答，杨月馨便率先走了出去，经过唐伯虎的身旁时淡淡地留下一句话，“跟我来！”

　　是福不是祸，是祸躲不过！唐伯虎大步跟上去，心里暗自腹诽，本才子坚持不犯错的原则，你总不能没事找碴吧？

　　“你别以为跟我大哥打好交道我就会放过你！”杨月馨头也不回地说道，显然是对唐伯虎刚才的那点小心思摸得一清二楚！

　　“梨花，我想，咱俩之间应该有些什么误会吧？”唐伯虎听出了杨月馨的一脸杀气，急忙屁颠屁颠地跟前几步，讨好道。

　　“闭嘴！”杨月馨似乎习惯了唐伯虎称她为梨花了，虽然是经历了刚才电梯事件以及史浩文事件让她对这臭流氓的感觉没那么可恨，但是，一想起火车上臭流氓的恶行，杨月馨又顿时将对唐伯虎的仅有的好感抛到九霄云外！

　　“这书画楼还真宽阔啊！”唐伯虎简直就个话匣子，打开了就关不住，也不管杨月馨应不应答，更将她的威胁当作耳边风，滴沥咕噜说个不停。

　　不过，这丹青书画楼也的确是挺宽广，唐伯虎也没有说错，虽然只拥有一层的空间，但是宽阔度却达两三百平方米，划分开了几个区域，分别是几个部门工作的地方。

　　其中最为明显的就是书画创作部门了！作为丹青的主打部门，它的位置位于这三楼的中位置，呈群星环绕之势，由于每个部门之间也就用一排排高不过一米多的“墙”隔开，所以，唐伯虎经过此地时，还能看到里面一部分人在作画写字！

　　总体来讲，丹青书画楼的氛围非常之好，环境幽雅，此时工作时间也保持着非常安静！这对于书画创作者来讲，的确算得上是不错的氛围了。

　　唐伯虎将这里的里里外外看了一遍，多数的情况已经了然于胸，加快了脚步，与杨月馨并肩而走，“梨花，这里那么多部门，我是属于哪一个啊？”说实在的，唐伯虎还是对那个书画创作部门最感兴趣。

　　闻言，杨月馨道：“不属于任何一个！”

　　这算什么啊？唐伯虎想了想，该不会这妞假公济私，把我逐出书画楼吧，而且，这一路走去的方向，正是楼梯口的出口方向，真的很有可能，唐伯虎继续试探问道：“那……我是什么职位呢？”

　　“办公室助理！”杨月馨想都没想，便是说道。

　　“办公室助理？”唐伯虎歪着头颅想想，联系一下杨天宇那旷阔的办公室，虽然自己是助理，应该也不会太差吧？嘿嘿，唐伯虎此时在憧憬自己的办公室了，应该有杨天宇那间一半大，也有电脑，空调等等那些高级玩意儿，才算合理！多番思考后，唐伯虎最后下了结论。

　　看来梨花美女没有假公济私啊！唐伯虎松了口气，随即问道：“那现在是不是带我去我的办公室啊？”

　　杨月馨脚下几乎一个踉跄，眼睛扫了眼唐伯虎，你这小子也想坐办公室？但是，鄙视归鄙视，杨月馨随后还是不动声色，只是眼神里多了几分狡黠，“没错！跟着来就行了！”


第0024章 公司的生死存亡，就交到你手上了！

　　一分钟后，最后转一个弯，杨月馨停便停下了脚步，“就是这了。”

　　这里？唐伯虎仔细地打量了一遍这处地皮，最后得出了一个结论，险！好一处惊险之地，左边一米地是楼梯的出口，险象横生；右边一米不到之地是厕所的入口，深不可测！旁边还不偏不倚地夹带着一个银色的垃圾桶，上面还刻着几个大字：爱护环境，从我做起！

　　这一片不到两米的墙，左右两边各挂着几个金光大闪的字样，左边：安全出口！右边：讲究卫生！如此不对称的对联，也难怪中间没有横批！难得唐伯虎还有这心思想到这个。

　　“梨花，怎么我横看竖看这里也不像是办公室啊？”唐伯虎疑惑地问道，好端端地咋带我来这厕所门口，难道这有什么好风景观赏？唐伯虎又开始天马行空，脸上露出一丝猥琐的表情，不知道在想些什么。

　　“没错啊！这里就是你的办公室！”此时，杨月馨一脸认真地跟唐伯虎说道：“现在由我来讲一下你的工作任务。”

　　“等等……”唐伯虎急忙打断，“你说这里就是我的办公室？”唐伯虎左右每个角落口看遍，甚至连个蚂蚁窝都没有找到，“你不会耍着我玩吧？”唐伯虎一脸怀疑地看着杨月馨。

　　“我很认真地跟你说，这里，就是你的办公室！”杨月馨狡黠的眼珠一转，芊芊玉指指着唐伯虎刚才研究过的惊险墙壁。

　　“这里？”唐伯虎的头上立即划过几道黑线，“我的办公室就只有一面墙？”唐伯虎此时似乎隐约看到了他往后将近两个月的悲惨日子，站在厕所与楼梯之间的墙边，接受着别人好奇的眼神。

　　“大姐啊！”唐伯虎哀怨地看了杨月馨一眼，“我好歹也是个办公室助理，就这种待遇？”唐伯虎想要做垂死的挣扎。

　　“当然不是！”杨月馨的话令唐伯虎如溺水中的人抓到一根稻草一般，眼睛猛地发亮，“除了这面墙外，还有本小姐特别为你准备的办公椅子！”

　　有得坐总比站着好多了，唐伯虎脸上一喜，看来梨花对他也不错嘛！忙道：“在哪？我们赶快去搬过来啊！”唐伯虎看到刚才杨天宇坐的那张办公椅子就是一脸的羡慕啊，那种真皮的软垫，坐下去整个人几乎陷了下去，绝对是人生的一大享受啊！

　　“还用搬吗？就在这啊！”杨月馨的手突然朝下指去，“为了你的工作方便，本小姐特意给你准备张小一点的椅子，好让你随时携带！”

　　多体谅下属的上司啊！唐伯虎感叹一声，眼睛朝下一看，旋即愣住，半晌，才是幽幽地道：“真是多谢啊！”这声音咋越听越苦涩，回荡着哀怨至极之意。

　　“不客气，以后你好好工作回报公司就行！”杨月馨大手一挥，继续道：“现在我给你介绍一下你的具体工作，你听好了！”

　　稍稍一顿，杨月馨组织一下语言后，旋即开口，“你是本丹青书画楼的办公室助理，负责的，就是所有的办公室……的清洁卫生！哎！你可别小看这份工作，你应该也知道，丹青书画的创作是需要良好的环境的，没有良好的环境很难创作出好的作品，而你的工作正好就是负责这一块，你的每一次工作都牵涉到公司的书画创作，我们丹青书画楼靠的，就是书画市场，所以说，臭……呃，唐枫，你身上的任务很重知道吗？你间接地肩负着我们丹青书画楼的书画创作成果，间接地掌握着丹青书画楼的经济命脉，间接负担着我们公司上上下下几十口人的生活水平，间接……”

　　唐伯虎的眉头已经划出了十几条黑线了，冷汗滴答滴答地直往额下冒下，以前怎么没有注意到，这梨花的口才也不赖嘛！

　　此时，唐伯虎倒是听出来了，通俗点说，他的工作就是——一名伟大的清洁工人！负责着丹青书画楼的卫生！没想到，这妞还给你安上了那么大的名头，险些没有说他这份工作可以拯救地球了！

　　而且，“都是间接，就没有点直接的吗？”唐伯虎哭丧着脸问道。

　　“别插嘴！能间接起作用就算不错了！”杨月馨正说得兴起呢，没想到自己今天竟然可以超常发挥，“当然，除了这些之外，你还要时不时地给某些人倒倒茶之类的，不过呢，至于洗厕所啊，扫楼梯啊—之类粗重活就不用你干了！本书画楼是抱着关心每一位员工的心态，绝对不会让一个人忙得倒下的！但是，若是你还有力气，可以稍稍帮忙的话，主动点，我们还会给你加加分呢！”

　　“好了！就这么多！补充一点，上班时间，朝九晚五，明白了吗？”杨月馨洋洋洒洒地说了一大堆东西后，终于是感觉唇焦口燥，停了下来，痛快！真是痛快啊！没想到整人竟然是那么开心的一件事！嘻嘻……

　　唐伯虎如同木偶一般点了点头，这个效果令杨月馨非常满意，旋即狡黠地笑了笑，顺便拍拍唐伯虎的肩膀，忍不住再说一句：“加油！公司的生死存亡，就交到你手上了！”杨月馨不知道从哪里变出了一把扫帚，放到唐伯虎的手中，宛如进行着一个无比神圣的交接仪式，旋即笑着转身，迈着盈盈步伐，哼着小曲，高兴地离去。

　　唐伯虎今天可真服了梨花美女了，不仅在大厅上给她当了回挡箭牌，如今还被她活生生摆了一道，哼！竟然要本才子扫地？唐伯虎内心不但是不平衡，而且是歪斜到了极点！

　　看着手中那把精致的扫帚，唐伯虎强忍着将它摔断的冲动，好你的丫头，别落在本才子手中，否则，有你好看！！唐伯虎的脑子里突然浮现出一幅画面：自己拿着一条长长的辫子，狞笑着看着前方，而梨花美女就半跪在地上求饶……

　　“嘎嘎……嘎嘎……”唐伯虎不仅是见过世面，而且还是见过地狱一面的人了，心理素质可不是一般的强悍，YY一番后，竟然狂笑几声，心里重新恢复过来，“梨花啊梨花，你要我扫地，我就扫给你看！纯当体验生活！总有一天，本才子让你见见我的本事！哈哈……”唐伯虎没想到的是，这一天，不仅是来了，而且还来得挺快呢。

　　想通了这一点后，唐伯虎立即是右手拿着扫帚，俯下身，左手拿起梨花美女给他特殊准备的椅子，朝着他的个人“办公室”摇摆走去，心情出奇的好啊！这下杨月馨失算了，实在是低估了唐伯虎的承受能力啊！

　　话说起杨月馨给唐伯虎准备的椅子，来头可是不小啊！起码找遍整栋楼也找不出第二张出来！高度尚且不说它，单看宽度，唐伯虎比划一下，估计自己半边屁股可以坐下！

　　“这分明就是张小小凳子，怎么可以给它安上椅子的名字呢？”唐伯虎郁闷一番后，小心翼翼地坐了下去，生怕这张脆弱的凳子经受不住他的第一次揉虐！因为，这张凳子不仅体积小，面积小，重量轻，更严重的是，它还是纯胶作品！随时有破裂凳亡的危险！

　　“兄弟，你要挺住啊！”唐伯虎心里忐忑地说了一句，旋即将背慢慢地靠在墙上，脸庞微微一倾斜，“咦？”唐伯虎发现了一件非常巧合的事，他坐在这个位置与垃圾桶在同一直线内，而且，一人一物此时的高度惊人的一致！由此可以推测这张凳子的高度了！

　　缘分啊！唐伯虎笑着朝垃圾桶点点头，以后一人一物就是搭档了，当然得打好关系，更何况，远亲不如近邻嘛！还真别说，唐伯虎就这么坐在这里，简直就是活生生的新一代垃圾桶啊！神形两方面都相差不是很大。

　　杨月馨满脸笑意地回到了杨天宇的办公室，毫无淑女形象地坐了下去，想想唐伯虎刚才那吃瘪的样子，她就忍不住开心啊！

　　“哎呀！我不是眼花吧？”杨天宇的声音突然响起，脸上露出一副吃惊的神奇，“我竟然看到我家的小公主，浙杭大学的冰雪美女笑得如此开心！！”

　　“老哥！”杨月馨听到杨天宇那充满夸张的话，撇了撇嘴，道：“那么有时间在这里说你妹妹？怎么？今天不用去接你的云小姐下班共进午餐吗？”

　　杨天宇似乎被说中了死穴一般，讪讪地摸摸鼻子，整个人如同一个没有气的皮球一般萎了下来，拉耸着脑袋，“你又不是不知道，她一点颜色都不给我看啊！”看杨天宇此时这般样子，又怎么像是位公司的经理模样呢？看来，爱情，真的会让人迷失自己啊！仿佛一提起云小姐，杨天宇身上的那股成功人士的气质就会立即消失，荡然无存！

　　杨月馨对这位老哥的爱情观可谓是非常了解，两个字，痴情！自从第一眼看到那位云小姐后，便对她暗生情丝，最后到了无法自拔的境地！每天不看云小姐一眼，就差点吃不下饭，可谓对这份单相思执着到了极点。

　　杨月馨见老哥这副模样，深知老哥并没有放弃，想起自己的任务，旋即叹了口气，试探道：“老哥，你今年也三十快有一了，难道……”

　　“不用说了！”杨天宇似乎知道自己的妹子想说什么似的，摆摆手，叹了叹浊气，眼神里却是迸出一丝坚定，“除了她，我不会再接受别的女人！”


第0025章 杨天宇的八婆潜质

　　杨月馨没有开口之前，就已经是料到了这个结局，暗叹一声，杨月馨眼神与墙上的一幅画接触，画上是一位衣带飘飘的女子，附有一首词。

　　“伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”杨月馨轻声念道，眼眸里露出了一丝感动。

　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”这一句词，足以说明了大哥的立场，任凭是谁，也无法改变！

　　杨月馨突然产生了一种想见一见那位令她大哥梦魂萦绕的云小姐的冲动，究竟是什么女子，可以让自己的大哥如此执着！

　　“小妹，大哥的事，你还是别想太多了！”杨天宇心理素质还算不错，神情很快便恢复了正常，“倒是你，听说史浩文今天又来找你了！”

　　“老哥，你能不能别提那花花公子啊，我看到他就心烦！”杨月馨脸上露出一丝不耐烦之意，显然对史浩文厌恶至极。

　　“我说小妹，你的年纪也不小了，啥时候给我找个妹夫啊？也好让家里的老爷子高兴高兴。”杨天宇打趣道。

　　杨月馨没想到那么快给老哥反将了一军，急忙道：“现在的男人，个个都不是什么好东西，本小姐没一个看得上眼的！”不知道为什么，杨月馨说出这句话时，脑海里忽地浮起了一张贼笑的脸样！

　　杨月馨脸上随即飞快地抹起一丝红色，呸！呸！我怎么会这时候突然想起臭流氓来着。但是，杨月馨越是想将唐伯虎的笑脸甩开，那副贼笑便似乎越清晰似的。

　　杨天宇也被眼前这一千年难得一见的奇观惊住，脸红？害羞？哈哈……绝对有问题！！杨月馨这点小心思怎么瞒得过杨天宇这副眼睛呢，当即问道：“小妹，你现在想的是什么人啊？”

　　“还不是那个臭……”杨月馨急忙刹车，差点就脱口而出了！马上反应过来，旋即恼羞成怒，跺跺脚，佯怒道：“老哥，你竟然套我话？哼！我不理你了！”说罢，便急匆匆地向门外走去。

　　小妹的爱情故事即将拉开帷幕了？杨天宇看着慌张而退的杨月馨，嘴角一笑，马上是拿出手机，赶快报喜要紧！“喂……妈……嗯，是我，天宇，我要跟你说件事……”

　　“喂，三姑啊，呵呵—吃饭没，哎，你知道吗，我妹她……”

　　“哈哈……舅妈，听出我的声音了吗？对—对……我跟你说啊，月馨她有男朋友啦……”

　　一口气打了十几个电话，还真看不出来，这成功男人兼带痴情种子，此时竟然浑身散发着八卦妇女的典型气质，而且过之而无不及啊！杨天宇的八婆潜质此时显露无遗！看来，杨月馨很快要接到三姑六婶的询问了！

　　“嘿嘿……”办公室里传出了一阵阵奸笑。

　　与丹青书画楼的一片寒气相比，杭州城的外面，依旧是烈日当空。

　　夜街，梦魂酒吧内。

　　一张椭圆形的会议桌上，二十几位脸色凝重的男子坐在一起，商议着什么似的，而会议桌的首席之位，却没有人。

　　“TMD，老子实在是憋不下这口气！”一名粗壮的大汉忽然猛拍一下桌面，站了起来，怒气冲天地大声道：“我去跟他们拼了！老虎不发威还真当我们是病猫来着。”

　　“大壮，都这么多年了，你怎么还是改不了这副冲动的牛脾气啊！”粗壮大汉身旁的一个人轻轻地拉他一下，声音平缓地道：“有什么事，等杰哥来，我们兄弟坐在一块商量啊！”

　　“还商量个屁！！”大壮如火烧屁股一般，继续大声道：“都让人欺负到头上来了！还有什么好商量的，直接干翻他不就得了吗？”大壮越说越激动，旋即转身，道：“书生，下命令吧！只要你说一声，老子就去废了那群兔崽子！”大壮此时的眼睛是一片通红，显然是受到了极大的刺激！

　　书生的眉头也是紧锁，思索一下，摇摇头，“大壮，你先坐下来吧！一切，等杰哥来了再重长计议！”书生这句话说出，却是自己都叹了口气。

　　“等杰哥来？”大壮突然气一阵萎，眼睛看了眼首席的那个空位，喃喃道：“可是，那个位置，已经空了三年了！！三年啊！”大壮坐了下去，“杰哥三年都没有进过这个房间了，我大壮真想不明白，当年意气风发的杰哥，到底哪去了？”

　　大壮的话似乎触动了在场的人的心灵，大家都沉默了一下。

　　这群人，正是军魂帮的中坚力量所在！是周杰出生入死的兄弟！大部分都是部队出来的，所以，彼此间的感情也是非常深厚！

　　而说话的大壮跟书生更是周杰的左旁右臂！大壮的体型硕大，性格冲动，鲁莽之极，但是对待兄弟却无比真诚，同时，也是个足以以一敌十的汉子！简直就是个活生生的现代版张飞！

　　而书生，他的本名张文斌，由于其平时总是一副文质彬彬的书生模样，而且，就连劈杀打架也是一副温文尔雅的神态，所以，道上的人都叫他书生，他的本名反而没有几个人知道！书生打架是高手，但是，其擅长的却是脑子，是军魂帮的军师，仅次于周杰的二号人物！

　　“书生！”大壮突然对旁边的书生说道：“我大壮求你一件事，就批准我干这一次吧！你知道吗？我们有五名兄弟，竟然被他们活生生地废了两只手，如今成了个废人啊！我不为他们做点事，我TMD还算是个人吗？”

　　大壮的声音令得书生的身体一颤，书生沉吟片刻，眼睛突然迎上大壮的目光，从大壮的眼神，书生看到了迫切的恳求之意。书生心里忽然心生一股冲动，答应大壮，干他们一票！但是，脑海里随即又是飘过了周杰的身影，便又矛盾了一下。

　　大壮看着书生的犹豫，心里更是焦急，但是此时也不出声，只是静静地等着结果。

　　“没错，大壮说得对，我们要为兄弟做点事了！这次不仅要打，而且还要狠狠地打！不成功，便成仁！”会议房的大门突然被打开，一位身穿着黑色衣服的男子走了进来，脸上一片斗志昂然，直接走到了会议桌的首席位置，看了眼坐下的兄弟，突然眼睛透出了一丝光芒，“各位兄弟，我周杰，回来了！！！！”

　　回来了！！回来了！！！

　　这三个字如同附注了魔力一般响于在场的每一个人耳中，片刻，众人方才惊醒过来，想想周杰刚才进门时说的话，这么多的大汉竟然同时是露出了一副狂喜之情，脸上的喜意掩饰不住。

　　“大哥……”大壮此时尤其激动，铜眼瞪着周杰，“你说得是真的吗？我大壮没有听错吧！”大壮脸上满是不敢相信。手足握紧了拳头，青筋暴起，显然是激动到了极点。

　　众多兄弟的神情都一一落在了周杰的眼里，周杰心里更是一声暗叹，这三年，自己一味压制着他们的血性，真是错得离谱了！但是，如今也还没有迟！周杰脸上露出一抹微笑，朝着大壮坚定地点了点头！

　　这神情，太熟悉了！！大壮记得，三年前，没有发生那件事前，大哥脸上，就一直挂着这副信心十足，意气风发的表情！

　　大壮的眼睛突然湿润了一下，旋即赶忙低下头去，这一天，他等了太久了！大壮对兄弟的情谊比任何人看得还要重，这三年，他日日夜夜盼望着大哥可以重新振作，为兄弟报仇！如今，他终于等到了！又岂能不激动呢？这个粗大的汉子竟然是流出了无声的泪水。

　　十分钟后。

　　周杰坐在会议桌上，心里忍不住生出一种久违之感，看着每一张熟悉的脸，周杰心里产生了一阵内疚，周杰轻叹一声，脸色凝重地道：“兄弟们，这三年，是我对不起你们！”

　　“大哥，这些话我们兄弟间就别说了！”书生此时说话了，脸上一片笑意，“你可以重新回来，兄弟们都很高兴！大家说对吗？”

　　“没错！”“没错！”

　　大家一阵附和，尤其是大壮说的更大声！

　　周杰脸上浮出了一丝微笑，这就是兄弟！即使是三年来自己的懦弱，也冲不掉兄弟间的感情！在危难中不离去，才是真兄弟！

　　此时的气氛热烈了起来，待到大家都恢复了平静时，周杰便问道：“大壮，你刚才说要去干谁啊？”

　　一提起这个，大壮顿时又是火冒三丈，“还不是毒蛇帮的那群鸟蛋！这些天越来越猖狂了！不仅是大摇大摆地走来我们的地盘，还打伤了我们的兄弟！要不是……”大壮急忙闭嘴，他本来想说，要不是大哥的退让，老子早就给他们点教训了！

　　“又是毒蛇帮？”周杰冷眉一横，旋即是道：“看来，他们的野心还不小啊！”联系到这段时间毒蛇帮在夜街的异常举动，周杰总觉得有点怪异。

　　“大哥，毒蛇帮也惹上你吗？”书生一旁听了周杰的话，立即理解了他的意思，问道。

　　周杰苦笑一声，何止是惹，简直就想要了他的命！此时，周杰脑海里出现了唐伯虎，看来，小枫是我命里的救星啊！

　　“大哥，发生了什么事啊？”书生从周杰的眼里看出了一丝不妥，旋即道。

　　周杰深呼口气，看了眼众人，缓缓地道：“刚子背叛！我险些被三炮给干掉了！”

　　“什么？”众人皆是一惊，竟然是齐刷刷地站了起来，眼神里掩饰不住一丝惊讶，愤怒，担心的神情。

　　“刚子背叛了大哥？”

　　“TMD狗养的，难道他忘了大哥当年是怎么救了他的吗？”

　　“老子要是见了他，一定要将他大卸八块！”

　　“大哥，那你没有事吧？”此时，书生急忙向周杰问道。

　　“哈哈……我有事的话还能站在这里吗？”周杰笑道，刚子背叛的事情，他已经想通了，正所谓人各有志，他既然选择了自己的路，就由他吧！更何况，自己还算得上是因祸得福，结交了一位本领高着的兄弟！

　　想了想，周杰便将巷子里发生的事跟众人说了一遍，刚开始那九死一生的场景令众人捏了把汗，但是，随后唐伯虎的出现，却令众人高兴之余感到震惊，这世间，竟然真有武林高手啊？

　　“呵呵！听大哥那么一说，我还真想认识一下那位神秘少年啊！”大壮一直追崇的是以武服人！听到周杰说了唐伯虎的神威，自然兴趣大增。


第0026章 我爱扫地

　　大壮不知道，他心里非常想要结识的神秘少年，此时此刻，正在进行着一份神圣的工作。

　　“这个……会有机会的！”周杰神秘一笑，他并没有说出后来的事情，唐伯虎既然没有明着要加入军魂帮，周杰没有清楚唐伯虎的意图前，也就没有将这事说出去。现在，唐伯虎可谓是他的秘密武器，关键时候使出，绝对有着非一般的效果！

　　书生此时也是缓回神，心犹未定般，道：“大哥这次真是福大命大啊！”的确，手无寸铁被数十人围于狭窄的巷子里，若不是唐伯虎的出现，周杰必死无疑！

　　“没错！”周杰脸色随之一冷，淡淡地道：“毒蛇帮，这次无论是新仇，还是旧恨，都一起算上了！”

　　“大哥！你有什么计划？”在场的，除了周杰，也就书生最懂谋略，其余的，机会都是四肢发达，头脑不怎么灵活的，混这行，能打，就算很不错了！

　　周杰早有准备，听得书生的话，旋即从身上拿出一叠数张的纸，递到书生的面前，“看完以后，说说你的意见！”

　　周杰的举动没有令书生感到任何的意外，谋定而后动，是周杰一贯的作风！微点下头，书生接过纸张，低头，脸色第一时间陡然大变，眼睛瞳孔一缩，皆因纸张最上方的两个血红的大字：变天！！！

　　是夜街，变天？或者是整个杭州，还是……

　　这些，看似跟此时的唐伯虎没有关系，其实，唐伯虎，正是这次变天的主引，若不是他救下周杰，并且治理了周杰的心病，恐怕，此时的军魂帮会议室，不会出现变天这两个字！

　　唐伯虎这只来自五百年前的蝴蝶，翩翩的翅膀开始慢慢扇开，首先受影响的，就是杭州黑道的格局！

　　然而，此时的始作俑者正时正优哉游哉，享受着新的工作，也是来到这世间的第一份工作。唐伯虎的心情很少有不好的时候，此时更是哼着小曲，有条不紊地扫着干净的地板。

　　没错，那地板的确是干净的，每天根本就有专门的人来打扫，唐伯虎清楚，许欣介绍他来的原意绝对不是干这个的！其中的猫腻，肯定是出现在梨花美女那啦！

　　“我本狂洒才子人，爱惹梨花笑红尘，扫遍人间繁琐事，地自灵杰泛桃花！”

　　唐伯虎哈哈一笑，潇洒至极地舞动着手中的扫帚，随口胡乱捏造了一首藏头打油诗，我爱扫地！

　　“喂，扫地的，笑什么，走远点！”原来，不知不觉间，唐伯虎已经拿着扫帚，扫到了书画创作部的地盘，此时，一位年轻人突然朝着他喊了句。

　　此年轻人名叶超，虽然只有二十三四岁左右的年龄，却已经获得过许多有关中国书画届的荣誉，被杨天宇招揽来丹青后，俨然成为了丹青书画创作部的重点培育对象！要知道，这中国的传统书画文化，可谓是越老越成精，叶超绝对是个人才！

　　所以，在书画楼里，叶超的地位也不可谓不高，书画创作部，除了老一辈的人外，年青一代，几乎都是以叶超马首是瞻！

　　然而，年轻人始终是心浮气躁了点，今天一整天，他的心竟然出奇地乱，完全没有丝毫创作的灵感，本来就心情不好，又碰上个扫地的在这又是吟诗又狂笑的，忍不住拿他当出气孔，吼了一句。

　　唐伯虎也是被这突如其来的叫声吓了一跳，随即瞥了眼叶超，不甘示弱地道：“靠！老子小也犯着你了吗？多管闲事！”想占唐伯虎的便宜？别说门，窗都没有！

　　叶超眼神一愣，没想到这小小的扫地工竟然敢当他的面顶撞自己，旋即怒气一声，“你这个下等民工，竟然敢这样跟我说话？活腻了是吗？”

　　“老子活得很开心，暂时没有丝毫腻的意思！”唐伯虎撇撇嘴，手中的扫把扛到了肩膀上，大咧咧地道：“谢谢关心啊！”

　　唐伯虎的这副模样实在是不雅，脚下的鞋破裂半旧，衣服也是几乎脱色的那一种，左手拿着垃圾铲，右手扛着扫把！脸上还适时地拱上一堆憨厚的微笑，简直就是清洁工的独一无二的人选！不知道是唐伯虎的适应能力强悍，或者是杨月馨的识人能力厉害，一眼就看出了适合唐伯虎的最佳位置！

　　两人的说话也引起了身旁其他人的注意，好几道目光都朝这里看来，有好奇的，也有不满的，还有幸灾乐祸的！

　　唐伯虎的脸皮早就锻炼到炉火纯青的地步，这么多道视线朝他看来，脸色似乎不变，只不过将手中的扫帚放下，继续晃悠悠地扫地！似乎将刚才与叶超的顶嘴抛到脑后，或者，他根本就没有讲这放在心上。

　　这些人中，其中也包括了许欣，她毕业于美术学院，专攻的也是中国的书画，所以，也是丹青书画创作部的一员。

　　许欣正挥墨作画时，听到了叶超的怒喊，旋即抬起头，看到唐伯虎的装扮，首先是忍不住一笑，旋即疑惑一下，她怎么也没有想到，唐伯虎竟然会被安排当清洁工，她的本意是让唐伯虎到创作部来打打下手的。

　　见唐伯虎与叶超两人似乎有什么矛盾，许欣心里暗自担心，叶超，许欣对这人还是挺了解的，虽然在书画创作上的确是很有天赋，但是，也许就因为这个，使他养成了嚣张跋扈，目中无人的性格，而且心胸狭隘，是全公司人人敬而远之的对象！

　　唐伯虎此时也是看到了许欣，远远朝着她一笑，当是打了个招呼，对于许欣，他还是挺感激的，更何况，她是周杰的女朋友，也算是自己的大嫂啊！

　　“欣姐，你是丹青创作部的啊？”唐伯虎索性走了过去，顾不上叶超看他的阴冷眼神。

　　“是啊！”许欣展颜一笑，“难道不像吗？”

　　“像！绝对像啊！”唐伯虎啧啧称赞，“单看欣姐这幅画就可以看出了，多么漂亮的话啊！欣姐可以称为画家了！”唐伯虎宛如一外行人一般评头品足道。

　　许欣一阵莞尔，这幅《仕女图》她画了一个上午了，但是，始终都是画不出那仕女的神韵，抓不到那种玄妙的感觉，所以，画虽然是作出了，但是，可以说是一件失败品！却被唐伯虎捧到那么高的程度，“小枫，别乱说了！姐我可担当不起画家这个称号啊！”

　　“哎哟，多么漂亮的话啊！”此时，唐伯虎旁边传来了一阵阴阳怪气的话调，原来是叶超，他眼睛根本就没有离开过唐伯虎，从小到大，还没有人敢这样跟他说话呢！听到唐伯虎对那幅画的评价后，便忍不住冷嘲热讽，摇摇头，感叹道：“唉！没有文化，没有知识，就是可怕！”

　　“这位兄台，我想，你一定是姓魏的吧？”唐伯虎宛如没有听到叶超的讽刺一样，眯着眼睛，微微笑道。

　　“姓魏？”叶超鼻孔几乎朝天，高傲地道：“乡巴佬，老子行不改名，坐不改姓，叶超！”叶超说出自己的名字时，就好像只斗胜的公鸡在炫耀一般！

　　“不姓魏？”唐伯虎一阵疑惑，佯作沉思一下，摇摇头，“不可能，不可能啊！”

　　“什么不可能啊？”一边的许欣适时地发问，没想到，唐伯虎竟然是给了他个赞赏的目光，果然是大嫂啊，会配合！

　　“据我所知，说话如此那么阴阳怪气的，除了明朝时的魏公公有这般造诣，我实在是想不到还有其他人啊！”唐伯虎叹了声，“果真是天外有天，人外有人！”


第0027章 怪异的力量

　　魏公公？许欣跟叶超都同时一怔，旋即都明白了其中的猫腻，两者脸色都不好看，许欣是担心唐伯虎惹祸，而叶超，此时的脸慢慢地阴沉了下来。

　　“你叫野草（叶超）？”唐伯虎脸上逐渐露出释然，“难怪，野草始终不是我类，说话不像个正常人也在所难免！”唐伯虎丝毫不遗余力地打击着叶超，嘴角轻轻一撇，小子，谁叫你自己走过来自取其辱！

　　人敬我一尺，我敬人一丈，人犯我一下，我千百倍奉还！唐伯虎的本性就是玩世不恭，哪管你的身份多高，惹了我，先恨恨地数落你一番再说，纯当收点利息！

　　“你……”叶超终于是忍不住脸色大变，怒气冲冲地瞪着唐伯虎，眼神里掠过了一丝阴险，顷刻间，一股庞大的气势从叶超的身上爆涌而出，直接笼罩向了毫无防备的唐伯虎！

　　这一股夹带着阴冷的气息的确是令唐伯虎感到一下子猝不及防，踉跄退了几步，力住身影后，脸色也猛然变化。

　　“这是什么力量？”唐伯虎脑海里立即是出现了这个问题，从叶超刚才向他释放的气息感受到，这是一种他以前从没有遇过的力量！刚才的一瞬间，唐伯虎心里产生了一种被冰水刺骨的感觉，虽然他立即是运功将那感觉驱除掉，但是，却是心里忍不住一惊。

　　“这绝对不是内力！”唐伯虎断言，因为，叶超的那股奇怪气息虽然怪异，但是，对于唐伯虎来说，却形成不了多大的威胁，唐伯虎只是稍稍运功，就将那种气息压制下去，若是内力入侵，而且是夹带着阴冷气息的内力的话，绝对不会那么好处理！再说，唐伯虎在叶超的身上也感受不到任何内息的波动！除非他练到了返璞归真的境界！当然不可能，若是这样，唐伯虎现在早就倒地不起了。

　　叶超，是唐伯虎来到现代，遇到的第一位算得上是习武之人，虽然他练的不是内力，也许，五百年过去，产生了一种新的修炼体系吧！

　　当然，这只是唐伯虎的猜测，唐伯虎立住身影后，也不动声色，非常配合地轻轻一咳，脸色变得有点苍白，而叶超嘴角轻轻地泛起的一丝冷笑自然也逃不过唐伯虎眼神。

　　“小枫，你没事吧？”刚才叶超的那阵气息只是针对于唐伯虎，许欣自然没有觉察到，见唐伯虎突然退后几步，便急开口问道。

　　“没事！”唐伯虎神情有点“痛苦”地轻捂了一下胸口，道：“这地板有点滑，被风吹一下，差点就摔倒了！”

　　地滑？风吹？许欣却怎么也没有感受得到，还没有来得及说话，叶超此时却是抢先开口了，“呵呵，这位兄弟实在是太不小心了！这条路，可不好走啊！”叶超一语双关，脸上那副要杀人的表情已经消失得无影无踪了！

　　因为，在他看来，唐伯虎已经是个死人了！的确，他刚才暗自释放的那股气息，直接贯穿到唐伯虎的经脉内，弱是普通人，绝对活不过明天！

　　“谢谢野草兄弟关心啊！”唐伯虎脸上又是恢复了笑嘻嘻的样子。

　　“你们这是在干嘛啊？”唐伯虎的话音刚落，一声清脆如莺啼般的声音响起，旋即，一位年轻的貌美女子出现在两人的视线。

　　梨花美女？唐伯虎嘴角一撇，又来凑什么热闹。

　　相比唐伯虎的撇嘴，叶超的表情就丰富多了！脸上飞速地挂起了一副颇为潇洒的笑容，一股好不加掩饰的热切眼神看着杨月馨，“月馨，你来了。”

　　杨月馨对这位眼睛高人一等的叶超好感并不多，但是，他始终丹青创作的主力，连大哥也敬他三分，所以，杨月馨控制着自己心中的厌恶感觉，勉强地朝着叶超一笑，算是打了招呼，旋即，眼神就飘向了唐伯虎。

　　“喂！你的地不好好扫，跑到这捣什么乱啊？”杨月馨一副兴师问罪的样子，其实，相比叶超，她自己潜意识还是比较喜欢跟这臭流氓打交道，至少，臭流氓不会整天在她面前摆出一副虚伪的神情。

　　“梨……小姐！”唐伯虎又想喊梨花，岂知道被杨月馨一股眼神瞪了回去，一脸的委屈，指着手中的扫帚，道：“我这不是在扫地吗？而且，你不是跟我说，丹青书画创作部关系到丹青的未来，让我好好努力吗？所以，我谨听从小姐的吩咐，重点打扫这书画创作部啊！”唐伯虎的意思是，我在认真落实你的思想工作，你该不会这也罚我吧？

　　杨月馨当然知道唐伯虎的意思，暗叫声臭流氓！杨月馨心里其实是非常渴望想抓抓唐伯虎的小辫子，罚他扫厕所！哼哼！得罪本小姐，有你好受！

　　这话说回来，杨月馨真要报复唐伯虎，为什么不直接把他开除了当呢？哎！女孩的心思，大家继续看书，别猜，别猜！嘿嘿……貌似也太容易猜了！

　　“扫地也用不着弄出那么大动静吧？”杨月馨道：“你知不知道，我刚才在办公室也听得到你的声音了！”

　　此时，叶超说话了，“月馨，你别误会了！我刚才跟这位兄弟只不过在研究一下许欣刚完全的这一幅仕女图！而且这位兄弟眼光独到，还说可以将这幅仕女图完善得更好呢！”叶超一脸的阳光笑意，很难让人相信，他现在是谎话说起来眼睛都不眨一下。

　　这样一来直接就将唐伯虎置于风浪口上，叶超看得出来，杨月馨想要整治一下唐伯虎，便顺水推舟，给了杨月馨一个正当的理由，若是唐伯虎不能将那仕女图完善的话，那么，杨月馨完全可以以妨碍丹青书画人员创作的罪名将他进行处罚！

　　在叶超看来，唐伯虎当然没有那种将仕女图完善的能力，别说是唐伯虎，就是在丹青书画创作部那么多人中，也没有几个敢拍板说自己可以将这幅已经算是失败品的仕女图完善，这水墨画可不是铅笔画画，可以涂了在重新来过，修改一幅画比创作一幅画的难度还高多了呢！叶超这招不可谓不狠啊！

　　许欣见叶超如此捏造是非，心里一急，正打算开口，却被唐伯虎拦住，唐伯虎如今心里还非常奇怪这颗野草身上的奇异能力，普通人得罪他，绝对不会是他的对手，包括周杰！

　　唐伯虎的才思何等敏捷，叶超说出这句话的短短时间内，他已经将事情的大局想得清清楚楚，完善仕女图？这对唐伯虎这位大师级的才子来说，根本就不是问题！

　　更重要的是，唐伯虎心里不爽！他绝对不喜欢被人利用，被人摆一道的感觉！特别是那人还不是美女！

　　唐伯虎沉吟一番后，也不过一个呼吸的时间，熟悉的笑脸便迎上的杨月馨那奇异的目光，笑了笑，道：“野草兄说得没错，我刚才是吹嘘了一句。”许欣听了唐伯虎竟然承认，脸色一急，但是，唐伯虎还是阻止了她的进一步动作，继续道：“岂知道野草兄接下来对我进行了一次宝贵至极的文化熏陶，使我明白了，什么叫天外有天，人外有人！野草兄不管是书发还是作画，都已经到达了一个非常高的程度，令我佩服万分！所以，我的那点三脚猫功夫，就不敢在这里献丑了！但是，我内心却非常渴望可以看到野草兄一展丹青风采，小姐，不如我们就请野草兄出手，修改一下这仕女图，怎么样？”

　　唐伯虎的太极拳打得虎虎生威，三言两语下，又将那箭头抛回给了叶超，还同时将叶超捧上了一个极高的高度，若是叶超会说个不字，那岂不是自己砸自己的脚吗？

　　更何况，是在杨月馨的面前，叶超根本就不会落这个脸，所以，不管唐伯虎说的是真话假话，他都得吞下了！

　　见杨月馨的眼神此时又看向了他，叶超的神情忍不住有点不自然，不承认嘛，难得在杨月馨面前有人给了他那么一个高的评价，丢掉可惜，若是承认，叶超虽然天赋过人，但是，当场完善仕女图，他也没有十足的把握可以办到，想了一下，期期艾艾地道：“这……这个，我想还是先让这位兄弟完善好了，我再评价一下便可，不用那么麻烦了！”

　　“那怎么行呢？我那点粗浅功夫，上不了台面啊！”

　　“哎！其实我说，你们两个何必推来推去呢？”杨月馨此时突然说话了，眼珠一转，“不如，你们两比赛一下，看谁可以将这仕女图完善得最好！”


第0028章 三个彩头

　　“不行！”杨月馨的话音刚落，唐伯虎便果断地道，脸上露出一丝适当的“慌张”之意，道：“我才疏学浅，怎么可以跟野草兄相比呢？”

　　“呵呵……”叶超微微一笑，刚才唐伯虎脸上的退缩神情十分恰好地让他看到，旋即是暗自一喜，道：“这位兄弟实在是太谦虚了，大家纯当切磋一下罢了！”为了在杨月馨面前留个好印象，叶超将刚才的那股嚣张跋扈的神态隐藏了起来，非常谦虚地跟唐伯虎说话。

　　虽然他不能将仕女图完善得很好，但是，相比这扫地的小子来说，也好多了吧？叶超嘴角微微一翘，一来可以在美女面前出风头，二来送美女一个人情，三来，还给这个刚才不把自己放在眼里的小子一次狠狠的教训！一石三鸟，何乐而不为呢？

　　“可是……”唐伯虎心生一阵“为难”，一字一顿，慢慢地道：“可是，我今生都没有学过画画啊？”没错，今生没学过，前世是大师嘛！

　　在场的人当然没有听出唐伯虎的意思，也都没有意识到，自己正一步一步都走去唐伯虎的陷阱里，特别是叶超，似乎担心唐伯虎知道自己精通此道似的，忙给周围一些围观上来的自己人使一下眼色，迫不及待地道：“这个没关系，其实大家的水平都是这样的，这个比赛，其实更重要的，是看谁的运气好，也许兄弟你随意一笔，都能化腐朽为神奇呢？呵呵……”

　　“哦！原来是这样的啊！”唐伯虎顿时“恍然大悟”，再思索一下，道：“这样说来，我还真的想跟野草兄切磋切磋啊！”

　　“好，这个当然没问题。”叶超没想到唐伯虎那么容易骗，自己只随便讲几句就上当了！果然是乡巴佬，没见识！旋即脸上露出一副笑意。

　　“既然你们都达成一致，那么，先请一位公证裁判出来，然后就开始比赛吧！”杨月馨此时恰当地发话了，同时，眼神却是深深地看了眼唐伯虎，臭流氓，本小姐今天倒是看看，你是不是有这个真本事！

　　杨月馨可不会像叶超那般觉得唐伯虎是软柿子，想怎么捏就怎么捏。唐伯虎在火车上赠送给她的《车厢美人图》带给她的震撼可不是一般的大！但是那是铅笔作品，而且，自己也没有亲眼看到唐伯虎作画，所以，杨月馨今天更大的目的，是想弄个明白，这臭流氓，是不是真的有这个能耐！

　　杨月馨此时的心里似乎有一种期待的感觉慢慢地萌芽。

　　“既然要公证人，不如，就请徐老先生吧。”此时，周围已经是围了许多人，丹青主打与扫地清洁工的比赛，可谓是百年难得一见，自然引起了许多人的关注，同时，众人也在暗自猜测，这扫地的究竟是什么来头，竟然敢跟叶超比，岂不是用鸡蛋去碰石头？

　　听到找徐老先生做公证人，没有一个人有异议。因为，他们口中的徐老先生本名徐谓，五十岁，是丹青书画楼的元老级人物，同时，丹青书画创作的第一人，也非徐谓莫属！叶超虽然天赋好，但是，比起许谓那浸淫书画几十年的功底，火候还是差上几分。

　　丹青创作部也就那么点地方，所以，没到几分钟，徐谓已经是被请来了。

　　唐伯虎也是稍稍打量了一下来人，虽然是五十岁，但是，那双周围都布满皱纹的眼睛却依旧是炯炯有神，身子骨格外硬朗，此时，脸上一阵笑呵呵之意。

　　很快，杨月馨便上前跟徐谓说清了一切，但是，却没有讲出两个人相差甚远的身份，听罢，徐谓脸上一笑，“哎！年轻人就是争强好胜啊！哈哈……不过，这也是好事，只有竞争，才可以不断进步！年轻人之间切磋一下，也是应该的！”

　　裁判问题谈妥了，随即，杨月馨便将目光投向了唐伯虎两人。

　　此时，许欣的那幅《仕女图》已经被架起，置于两人胸口高度的位置，可以说，一切都准备妥当，随时可以看扫地工出丑了！这几乎是在场所有人的想法。

　　“等等……”唐伯虎突然这么一句话，吓得叶超心里一惊，难道他想清楚了，要反悔？千万别，这个千载难逢的机会落在我叶超眼前，岂能让它溜走呢。

　　此时，唐伯虎继续说了，“这次比赛，有没有什么彩头啊？”唐伯虎的脸上露出一丝疑惑，“没有彩头的比赛算是比赛吗？”唐伯虎这厮的狐狸尾巴终于露出。

　　而叶超反是一愣，更是暗自窃喜，本来打算赢了你出出风头就算了，既然你要增加筹码，那岂不是更好？旋即微笑道：“这位兄弟说得有理啊！但是，我们应该以什么作为彩头呢？”叶超以退为进，让唐伯虎自己来增添彩头，以显示自己的大方。

　　“这个……”此时的唐伯虎手中的扫帚垃圾铲都还没有放下，继续拿着，想了想，眼珠突然飘向了杨月馨，隐秘地给杨月馨一个贼笑，旋即道：“既然这个比赛是杨月馨小姐提出来的，那么，第一个彩头，我想，若是谁赢的话，杨月馨小姐可以赏脸跟赢的那方共进晚餐！怎么样？”唐伯虎问向杨月馨，叶超肯定是答应的，“不知道杨月馨小姐，给不给我们这个面子呢？”

　　杨月馨没有想到，唐伯虎这厮竟然将她拖下水，此时众多眼睛看着她，若是拒绝了，也说不过去，思考一番，杨月馨悄悄地瞪了眼唐伯虎，看着他那副不怕你不答应的表情，心里恨不得将他砍上十八块，恨恨地道：“好，我答应！”

　　叶超脸上的笑意更浓，哈哈！没想到，这第一个彩头，竟然是这个，而且，杨月馨还答应了！这不是正中叶超的下怀吗？所以，正如唐伯虎所料，叶超非常干净利落地点头。

　　“好。”唐伯虎继续道：“那么，第二个彩头，就是……”唐伯虎看了眼叶超，笑了笑，道：“无财不成赌，这第二的彩头，就博点彩金，就一千块好了！野草兄意下如何啊？”

　　赌钱？这个对叶超来将根本就不是问题！而且，叶超根本就没有想过会输，大手一挥，更为潇洒大方地道：“一千？哈哈……零用钱罢了！这样好了，若是这位兄弟输了就给我一千彩金，而我输了，我给你……十万！！怎么样？”叶超的眼角一笑，这个必赢的赌局，自己还想说一百万呢，不过，太多了则怕引起唐伯虎的疑心，十万，不多不少，还可以显示自己的大方。

　　“十万？”唐伯虎吃了一惊，旋即有点“忸怩”道：“这，会不会多了点啊？”

　　“呵呵……不多不多，十万而已！”叶超心里得意万分，如同胜券在握一般，根本就没想过，十万块很快就要在他卡上溜走。

　　“那……”唐伯虎犹豫一下，“那好吧！”其实，这厮心底里早就笑翻了！冤大头啊！不宰实在对不起自己。

　　“还有没有第三个彩头啊？”一旁的杨月馨问道，心里的郁闷之意还没有平复过来呢。

　　唐伯虎的两个彩头将杨月馨跟叶超分别拉下了水，思索一下后，笑道：“正所谓事不过三，到三则刚好，所以，最后当然还得一个彩头。”

　　唐伯虎佯作思考一下，旋即道：“最后一个，正所谓达者为师，输的一方，要给赢的一方倒杯水，顺便喊声大哥，怎么样？”

　　叶超将唐伯虎提出的三个彩头都想了一遍，觉得没有什么问题，也暗自奇怪，这乡巴佬，竟然提出这些条件，难道脑袋真的进水了？

　　但是，叶超还是非常洒脱之极地点点头，“好！三个彩头，我没有异议！”说罢，脸上更是提前泛起了一丝得意的微笑，这三个条件中，他最为感兴趣的，就是第一个，与杨月馨共进晚餐，那是接近美人的难得机会啊！

　　相反，唐伯虎倒是觉得，三个彩头中，最不值钱的就是第一个，共进晚餐？唐伯虎撇撇嘴，不过是想将梨花美女拖下水，让她请自己吃顿饭罢了？让唐伯虎自己请？开玩笑，本才子不带钱。

　　“那好……”徐谓见两人谈妥以后，微微一笑，这种年轻人间的争斗，他还是挺有兴趣的。“既然你们都达成了条件，那么……”

　　“等一下！”杨月馨似乎不甘心就这样被唐伯虎利用一回，旋即开口道：“你们既然拿我当做一个彩头之一，那么，我加上一个条件，没意见吧？”

　　“当然没有！月馨，你尽管说吧。”这话唐伯虎是肯定说不出来的，所以，也就是叶超说的了，这次他的目的就是讨好杨月馨，其他的，神马都是浮云。

　　“其实，我要加的条件也不难。”杨月馨狡黠一笑，令唐伯虎浑身打了个冷颤，继续道：“负责厕所卫生的祥嫂由于家里有事请假一个星期了！所以，你们输的一方，要负责洗卫生间，时间，一个星期！”不得不说，女孩子发起狠来，可比一般的男子还厉害！唐伯虎充其量是要叶超倒杯茶赔点款罢了，她竟然要人洗厕所一个星期，恶毒。不过，这岂不是更好吗？唐伯虎贼贼一笑。但是，脸上却是另一番神情。

　　“这个……不太好吧！”唐伯虎脸上立即是露出满脸的为难之色。

　　“没事，没事！”叶超呵呵一笑，“胜负未分呢，这位兄弟怎么可以怯场呢？”叶超一脸的笑意叫着胜负未分，生怕别人不知道他心里早就分出胜负一般。

　　“那……好吧！”唐伯虎勉为其难地答应了！还微微地叹了口气。说到演戏，唐伯虎绝对是实力派的！

　　见唐伯虎答应后，叶超也笑得更灿烂，但是，心里却隐隐生出一丝不安的感觉，旋即摇摇头，将它去掉，开玩笑，我堂堂叶家传人，还会输给这乡巴佬？叶超将这种可能降到了零，笑道：“好，好，既然这样，那么，我们就开始吧！”


第0029章 叶超的实力

　　“这仕女图只有这么一幅，你们要怎么比呢？”此时，有人发问道。

　　不错，这也是个问题，仕女图就这么一幅，要两个人来完善，而且，还要分出高低，难道要分开两半，一人作一半，那不可能的，这样一来，不仅没有起到完善的作用，而且还将仕女图弄的更糟糕。

　　要叫许欣再作一幅？那也是不可能的，即使是失败品，但是，也很难说作出两幅完全相同的失败品，在作一幅的话，两人的起点不同，作出的画也就无法比较。

　　而且，这水墨画可不像一般的美术素描，可以擦拭掉，一旦下笔，那就是定型了的！

　　那人的发问令得唐伯虎跟叶超皆是一愣，他们两个都没有想到这个问题，如今被人提出，倒是有点失策了。难道，这谈了半天，竟然是白忙活了？

　　半晌，竟然是没有一个人提出意见。

　　“要不，我给你们个小小建议吧！”此时，一个声音响起，杨天宇走了过来，丹青书画楼很少有那么热闹的场面，作为总经理，当然要来看个究竟。

　　此时，杨天宇已经走到杨月馨的旁边，手中还拿着个水杯，看来，刚才的电话打得不少啊！杨月馨可不知道自己被这大哥给出卖兼且陷害了！见他拿个杯子，心里一阵疑惑，这该不会是云小姐送的杯子吧，大庭广众之下都这样拿着。

　　其实，杨月馨又岂知道自己老哥的“辛苦”呢，他打了十几个电话后，竟然接二连三地接到了几十个电话，都是些三姑六婆，七叔八婶的，都来确认这个惊人的消息，杨天宇拼命地打发他们，口水都说光了，办公室里的水也喝没了，唯有出来倒点水喝，便遇上了这个情况。

　　“大哥，你有什么建议倒是说啊！”虽然杨月馨搭上了一顿饭的牺牲，但是，却也不想看到这场比赛无法比下去，便开口说道。

　　“额……其实这很简单嘛。”杨天宇说道：“你们两个人分开先后，第一个先将这幅仕女图完善到自己可以到达的最好地步后，便让第二个来继续，若是第二个没有可以将仕女图完善得更好，那便当输！”

　　“这样的话，那第二个人岂不是很吃亏？”杨月馨道：“若是第一个可以完善的程度刚好跟第一个一样，那他岂不是不可以继续完善，那么，对他不公平啊。”

　　“不。”徐谓听了杨月馨的画，道：“老夫倒是觉得这个方法可行，每个人的作画风格不同，所以，下笔，运笔等基本功夫也会有所差异，若是第二个人如果不能将第一个人完善过的画完善得更好的画，绝对不会是水平跟他相当，而是比他低上一筹，所以，这个方法，可以分出胜负！”

　　既然有了比赛的方式，众人也便拭目以待，虽然大多人都等着唐伯虎出丑，但是，杨月馨，心里却有丝毫隐隐的期待。

　　“这位兄弟，是你先画还是我先呢？”叶超看了眼仕女图，旋即转身对唐伯虎道。

　　这种方法虽然可以分出胜负，但是，说到底，还是第一个完善作品的人占的好处较大，自己先将仕女图完善，首先打乱对手的心神，而且，若是两人的水平相差不远的画，第一个完成后，第二个想要挑出其毛病，还是挺困难的。

　　唐伯虎呵呵一笑，这次倒是大方了一回，道：“刚刚的三个彩头都是我提出来的，已经占了莫大的便宜，这第一个作画的名额，我也不好意思再要了，更何况，可以领略到野草兄作画的风采，是我的荣幸啊！”此时的唐伯虎一副小人模样恭维着叶超，叶超脸上的笑意更浓。

　　“好，那我就不客气了！”叶超上前一步，在离仕女图一米之隔的地方停了下来，此时，他的神情已经非常集中，脸上的笑容慢慢地褪去，眼睛，紧紧地盯着仕女图，脑海里更是不停地思索着需要完善的地方，还有完善后应该出现的画面。

　　不得不说，叶超此时的这个认真凝重表情也是说明了一点，他的确有着非常高的作画天赋，关键时候，心思可以一下子沉寂，这不是一般人可以达到的境界。

　　约莫十分钟过去，叶超还是在静静地思索着，在场的人都屏住了呼吸，生怕一个轻轻的动作，会打扰到叶超的思路，影响到他整幅画的情绪。只有唐伯虎，此时却是不屑的撇撇嘴，眼神突然一亮，旋即往一边走两步，手中的扫帚轻轻一动，左手的垃圾铲非常默契地配合一下，将一块拳头大小的纸团扫了进去，“哎！现在的人啊，咋那么喜欢扔垃圾！”唐伯虎摇摇头，竟然是不理会正在沉思中的叶超，反而眼睛四处瞄下，看有没有其它的纸屑垃圾，看来，在他心里，叶超还不上这垃圾重要啊！

　　此时，叶超突然动了！

　　再上前一步，手中，已经是拿起了一支蘸满着浓墨的拇指粗的毛笔，眼神分外凝重，看着那幅仕女图，潇洒至极地捋起袖子，右手执笔慢慢地向着仕女图移去。

　　嘴角处，微微地泛起了一丝弧度，此时的叶超，已经胸有成竹！笔触转动得非常灵巧，一笔一画，不停地在众人的视线中出现。

　　甚至连叶超自己也没有想到，自己今天竟然可以发挥得如此之好，仿佛灵感绵延不断一般，让他尽情洒墨，叶超非常享受自己此时的状态，本来，他对这幅仕女图的完善没有多大的信心，但是，这种状态下，叶超有自信，整个丹青书画楼，除了徐谓，必定没有人可以将他这手中的画再完善得更好！甚至，即使是徐谓，也不可以当场将它完善得比这好！

　　胜利在望，叶超脸上的笑意重新露出，手腕一抖，最后一笔勾勒出来，旋即，将毛笔置于一旁，退回两步，重新看一眼这幅仕女图，眼中，露出了满意的笑容。

　　“好！好！”此时，围观的众人发出了热烈的掌声，除了许多本来就是叶超的人外，也有一部分，是被叶超这一书画手法所折服！

　　令叶超更为欣喜的是，他看到了杨月馨的眼神里，也同时露出了一丝惊诧之意。

　　相比其他人，许欣此时却是异常的担心，没有人比她更清楚自己这幅画的缺陷了，但是，经过叶超的修改后，她竟然发现，刚才她自己认为的缺陷，竟然都让叶超给完善了！虽然她的创作功底比不上叶超，但是，眼力还是有的，在她看来，这幅画，除了更专业的一些前辈，其它人根本就很难在叶超的这个基础上，将它完善的更好。

　　许欣心里非常担心唐伯虎，而且，也是打定主意，唐伯虎输的那一千块，就由自己帮他出好了！再怎么说，这件事也是由她的这幅画引起的，许欣自己心里过意不去。

　　“笔触处理灵活妥当，线条的勾勒也舒畅无比，阴影，墨水的浓淡也处理得相当不错！”徐谓此时走近了仕女图，便看，口中也边给了评论，“好，的确是完善得好！”徐谓微微一笑，“叶超，以你的年龄，可以有这样的功底，他日的成就必定不凡啊！”

　　叶超此时似乎被夸上了天一般，得意的表情覆盖了脸。

　　“不过，在人物的神韵之中，还是处理得不够好！”先给你一颗糖，在给你一棒，让你继续努力，这是老一辈最贯用的手法，徐谓沉吟一下，继续道：“这仕女图，是反应了当时封建时代上层妇女的生活，反映了一定的时代特色，由这幅仕女图的衣带来看，许欣本来创作的意图是打算作一幅仙袂飘飘的仙女一般的仕女图案，而仕女画的形象，应包括整个人物的造型，即形体，动态，面型，面部表情等。”

　　徐谓顿了一下，旋即是道：“许欣的原作上，仙女般的仕女神韵一直没有把握得好，而经过了叶超的改善后，虽然好了很多，但是，依旧很难让人感受到那种飘然自在，不食人间烟火的冰清仙女形象，这就是这幅画的最大缺陷！”

　　许谓叹了口气，“然而，这说来简单，要达到那种程度，实在是太难！所以，叶超的这幅作品，总的来讲，还是可以给予很高评价，若是一百分为标准，足以八十五分以上！”

　　许谓的一番话令在场的人都感觉到这次真是值了，不仅可以看到一场一边倒的比赛，还可以有机会听到许老先生的点评，要知道，徐老先生可是省级的书画协会的成员之一。

　　然而，许欣的心，却是陷入到了谷底，在她看来，唐伯虎是没有任何翻盘的机会了。此时，杨月馨的心里也是莫名地一慌，怎么会这样，这不就是自己想要的吗？好好地整治一下臭流氓，谁叫他惹本小姐。

　　但是，我的心怎么会突然感到慌张呢？嗯，一定是本小姐讨厌跟那叶超去吃饭才产生的心理！杨月馨帮自己找到原因。

　　“这位兄弟，该你了！”叶超看了眼呆在一旁的唐伯虎，脸上露出一丝笑意，淡淡地道。


第0030章 幼儿园孩子画画冠军

　　此时，唐伯虎已经是将垃圾扫完，并且站在一旁低着头打瞌睡，在叶超的眼中，唐伯虎却是被吓得呆住不动了，旋即开口提醒了一下唐伯虎。

　　说实在的，唐伯虎的确是提不起跟叶超相对比的兴趣，以他堂堂一代才子的功底，自然对叶超这画感到非常不屑，在别人看来非常完美，略显纰漏的仕女图，放在唐伯虎的眼中，却是破绽百出。

　　唐伯虎在明朝书画盛行的年代尚敢称作书画双绝，更何况在这物欲横流的现代社会，试问，如今还有多少人苦练书画，相比明朝的盛风，如今最多只能称是偶尔一阵凉风习习罢了。

　　所以，他有足够的理由鄙视叶超的画！但是，唐伯虎同学还是非常善良滴。从他的脸上根本就看不出一丝毫的鄙夷之情，还是那句话，演技实力派啊！

　　众多等着看唐伯虎出丑的目光此时聚于唐伯虎一身，但是，唐大才子却无丝毫别扭的感觉，脸上淡然一笑，自认为潇洒地扛起了扫帚，朝着仕女图的方向走去。当然，垃圾铲被他果断暂时放弃了，因为，再怎么说，毕竟咱还是得空出个手来拿笔吧！

　　巧得很，唐大才子也是在距离仕女图一米左右的地方停了下来，眼睛也紧紧地看着仕女图，突然，眼神猛地一亮！却吓得叶超心里一惊，难道他可以完善得更好？叶超虽然说是不将唐伯虎放在眼里，但是，心里也是怕出现这种意外，所以，唐伯虎眼睛一亮时，叶超的心都提到了嗓门上来了。

　　“哇哈哈！！！”唐伯虎狂笑起来，叶超却是更加紧张，“哈哈……”唐伯虎继续笑，几乎要抱着肚子打滚了。

　　完了完了！难道这清洁工深藏不露？现在不仅是叶超，就连是周围的众人也是出现了疑惑，以为唐伯虎必输的心思悄然地转了过来，瞧他笑得那么有信心，难道，真的上演惊天逆转？众人都擦亮了眼睛，拭目以待！

　　更何况，除了一下跟随叶超的人外，其他人都心里隐隐希望是这位清洁工赢得比赛，因为叶超的为人高傲，如开屏的孔雀一般骄傲，很难得人心！如今见清洁工笑得那么灿烂，所以人的心，在这一瞬间提了起来。

　　杨月馨不知道，自己的手心已经是捏了把汗了，仿佛正在比赛的是自己一般，看着那臭流氓狂笑的超级欠揍模样，杨月馨暗自啐了他一声，然而，心里却是隐隐放下了一个担子似的。

　　然而，唐伯虎的下一个动作，却令得众人顿时心生一股掐死他的冲动！

　　“哈哈……”唐伯虎继续笑了一声，“野草兄弟，怎么我横看竖看，这幅画都没有什么改动啊？虽然是加了点东西，但是，我总觉得，这跟前面那幅画，都是一样，都那么漂亮啊！呵呵……”正所谓外行人看热闹，内行人看门道，唐伯虎此时口中的画说出，简直就是个活生生的外行人！

　　“扑通！！！”围观的人几乎倒下了一半，唐伯虎却视若无睹，继续道：“野草兄，看来，你是让我啊！呵呵……我就在上面填个太阳，或者加个小鸡，多点图画，是不是就可以赢了呢？哈哈……”唐伯虎大笑一声。

　　汗！你以为是比多的啊？加一样东西就赢了！果然是比外行人还要外行人！叶超的神情瞬间恢复洒脱之意，脸上，笑意继续隐现，就凭唐伯虎说出的这番话，他就不足以为惧，已经完全放心了！

　　“唐枫！你到底会不会作画啊？”杨月馨此时发挥了母夜叉的凶恶精神，咬牙切齿地朝着唐伯虎吼道。看样子气得不轻啊！罪过，罪过，没办法，唐伯虎这厮太会装了！

　　“小姐，你怎么可以这样贬低我。”唐伯虎一脸无辜地看着杨月馨，“我当然会画画，而且，还获得过荣誉呢！”说到这，唐伯虎嘴角高高翘起，得意万分，看来，这份荣誉已经深深地刻在他心里了！一提起就忍不住以它为荣。

　　杨月馨非常聪明地闭嘴，她隐约觉得，唐伯虎这厮又在胡扯了，对这个臭流氓，她实在是信不过，但是，她不问却不代表别人不好奇。

　　“什么荣誉啊？”此时，杨月馨身旁站着的杨天宇喝了口水，咕噜一声吞下去后，便朝着唐伯虎问道。

　　“这份荣誉留在我心里已经很多年了！但是，我一直都没有将他忘记，而且，我也一直没有跟谁讲过。”唐伯虎的神情非常的神圣，无比认真地道：“今天，既然杨总你问起，那我就将这份荣誉说出来，跟大家分享一下，同时，也希望大家守口如瓶，毕竟，你们以后也会知道，其实，我是个很低调的人！”唐伯虎腼腆一笑，脸差点就红了。

　　“说吧！”杨月馨快憋不住气了，这可恶的臭流氓，说件事都要瞎掰那么久，存心找抽啊！

　　“好！我那就说了！”唐伯虎深深地呼了口气，眼睛变得一阵深邃，“记得，那是十二年前，我刚刚满六岁！在一次幼儿园的画画比赛中，我过五关，斩六将，浴血奋战，过程艰辛无比，终于，凭借一幅凝聚了我毕生心血的《小鸡吃米图》险胜当时的强劲对手所作的《青蛙图》，获得了我此生最大的荣誉！荣获第九届幼儿园孩子画画大赛冠军！”

　　说到冠军，唐伯虎眼神里更是一丝精光冒出，而后继续沉醉在美好的“回忆”之中，“不仅如此，还追加我一个‘最佳小朋友’的光荣称号！我还依稀记得，当时的裁判老师是这样评价的：小朋友，你的小鸡画得真像只鸡，他的青蛙画得跟只猫一样，所以，你获胜了！！哇哈哈……那一瞬间，我的心情就别提多高兴了！而且，至今，那幅《小鸡吃米图》还挂在我的床头，时刻鞭笞着我，要努力，获多几次这样的荣誉，人生就无憾了！”

　　“有机会的话，我想把我的《小鸡吃米图》带来书画楼，挂在最显眼的地方，因为，我想让大家都跟我一样，看着《小鸡吃米图》，产生无比的创作动力，作出更多漂亮的画！”

　　“《小鸡吃米图》是我的巅峰之作啊！！”唐伯虎继续陶醉，旋即发现了杨天宇的不对劲，“杨总，你没事吧？你怎么口吐白沫啊？”

　　杨天宇心中的骇然之意就别提了吧，忍不住暗自打自己的嘴巴，为什么要向他提起这个问题呢？若是他真的将那巅峰之作带来丹青书画楼，那这公司的画还有人买吗？天啊！六岁时的作品竟然是颠覆之作！而且，还是因为画得像只鸡而险胜，众人不约而同地打了个冷颤，看向唐伯虎的目光，隐隐有些不同了，虽然画不怎么样，但是，这嘴巴，也太能扯了。

　　“没事！没事！”杨天宇急忙摇手，“水喝多了，有点不良反应！”

　　“唐枫！你到底还画不画啊？”还是杨月馨比较清醒，可能是受唐伯虎荼毒地多了，逐渐产生了免疫力，此时，大家都被唐伯虎的《小鸡吃米图》吓倒时，杨月馨便是开口喊道。

　　唐伯虎撇了杨月馨一眼，这梨花美女的免疫力还真不错啊！旋即嘻嘻一笑，“梨花，你该不会迫不及待要跟本人去吃饭了吧？”唐伯虎的脸皮还不是一般的厚，当那么多人的面，调戏杨月馨的话那是信手拈来，没有丝毫的顾忌之意，单凭这点，也让在场的很多人心生佩服了！

　　杨月馨发现了一个道理，永远不要尝试跟臭流氓面对面说话，否则一定会被气死！杨月馨狠狠地翻了个白眼，顿时没有理会唐伯虎。

　　“这位……唐枫是吧。”此时，还是徐谓说话了，“如果没有其它事的话，请你开始吧！”

　　既然徐老先生都说话了，唐伯虎自然也就不再戏耍，毕竟，尊老爱幼的传统美德，唐伯虎还是有滴，旋即收敛了心神，目光，重新向着《仕女图》飘去。

　　但是，此时已经没有人对唐伯虎抱任何希望了，都朝着他撇撇嘴，看你的这个幼儿园冠军怎么改善这仕女图。

　　半晌之后，唐伯虎左手接过右手递来的扫帚，右手缓缓伸出，拿起了一支蘸着墨水的毛笔，旋即，出乎众人意料一般，缓缓闭上了眼睛。

　　这臭流氓，搞什么鬼啊？此时，杨月馨还是对唐伯虎抱有一丝希望的，毕竟，《车厢美人图》对她的震撼非常大！若是杨月馨看到唐伯虎画《车厢美人图》的情景的话，此时必然会意识到，这一瞬间唐伯虎的表情就有如画《车厢美人图》时一般。

　　唐伯虎静静地感受着毛笔给他带来的丝丝凉意，三两七！这是毛笔的重量，唐伯虎一入手便可以感受得到，到了他这种程度的画家，即使是一阵风吹过，也可能会影响到作品的质量，所以，唐伯虎一集中精神，很多画画的数据便如潮水般涌向自己的脑海，这种久违的感觉，实在是太美妙了！

　　唐伯虎与叶超最大的不同就是，叶超是用双眼紧紧地盯着《仕女图》，而唐伯虎，只是看了眼后，眼睛便一直紧紧地闭合。一个凭眼作画，一个是以心御画，两者单从这方面比较，就足以分出高低了！


第0031章 神来之笔之仙女降临

　　此时，众人都非常识趣地保持着安静，给唐伯虎个寂静的空间，他们虽然不太相信唐伯虎会亮出多么惊人的画工，但是，这时毕竟是属于唐伯虎的作画时间，其他人贸然打扰的话，未免有失公允。

　　唐伯虎手中那股清凉的感觉慢慢地充斥了整个脑海，每次作画之前，他都非常享受这种感觉，此时，那支毛笔，似乎已经化作唐伯虎身体的一部分一般，唐伯虎甚至可以感受到笔尖上一丝丝细毛被微风吹拂过的走向。

　　脸上淡然一笑，唐伯虎的眼睛陡然一睁！自信！一股了然于胸的自信感觉立即是涌上了唐伯虎的心头，这幅《仕女图》的改善细节，已经在唐伯虎的脑海里成形了！

　　唐伯虎嘴角微微泛起，一股淡然洒脱的气质如同从骨子里散发一部，此时，唐伯虎的双眸宛如带着硕大的魔力，令人不敢与之正视！此时的唐伯虎，若是添上一件白衣，绝对是名翩翩公子，洒脱自然，若是添上一套龙袍，必将显露出高贵逼人的贵族气质，令人望之而生畏。

　　就是这种感觉，此时竟然如同有附着力一般，紧紧的印在在场的人的脑海之中，一种想要膜拜的感觉挥之不去！此时的唐伯虎，犹如群星拱月一般，气质显露无遗！

　　众人之中，最为震惊的，要属杨月馨无疑了！此时她已经是完全呆住，这一幕实在太熟悉了！她刚看到唐伯虎的第一眼，此人不就是显露着这般洒脱至极的古典气质吗？如今，这般气质却比上次更来得浓厚。

　　难道，这才是他的真面目？杨月馨此时的脑海中，已经勾勒了一个王子游戏人间的故事，女孩子天生就是爱幻想，杨月馨当然也不例外，更何况，这是她第二次看到唐伯虎显露出这般气质了！而且，不得不说，这种高贵的古典气质，对女孩子的杀伤力，不是一般的大！

　　然而，事情的发展却犹如上次的翻版一般，唐伯虎脚步踏前一步，一身的气质瞬息间改变，从容淡然的古典气质顷刻间消失得无影无踪，一股杨月馨更为熟悉的地痞流氓的无耻笑容又是涌现在唐伯虎的脸庞。

　　“呵呵……不知道在哪里加点东西好呢？”唐伯虎突然自言自语，手中，用极其不规范的手势拿着那支毛笔，不停地比划着。

　　“扑通……”很多人都是第二次被唐伯虎惊得倒地了！此时，众人竟然不约而同地做了一个动作，便是使劲地揉揉眼睛，然后，面面相觑，脑中，那幅淡然从容的画面始终与如在这厮的模样联系不到一起。

　　难道集体眼花？众人将心里的感觉挥出脑袋后，又是集中了精力看向唐伯虎，似乎想努力寻找刚才的那惊鸿的一瞥，可惜，如今越看，这厮就越像个活生生的乡巴佬，叶超的大心脏刚才被吓得不轻，此时心神又是慢慢地安定一下。

　　“在上面加个圈圈，画个火红的太阳应该不错！”唐伯虎的奇思妙想倒是不停地涌出，还用笔不停地比划，却始终没有下笔。

　　“还是不行！这黑溜溜的墨水，画出来的太阳不太像！”唐伯虎俨然专家一般自己跟自己不停地对话。

　　“那应该画什么呢？”唐伯虎倒是不急，慢丝条理地，说话的声音不大不小，然而，在场的人都可以听到。

　　“哎！真是麻烦！色彩一点也不鲜艳！”过了半分钟，唐伯虎似乎找到原因了，旋即掉头，对着徐谓道：“徐老先生，我可以换支笔用吗？”

　　饶是徐谓已经五十岁，人生也是经历了多年的修身养性，此时，也等待得破不耐烦，挥手道：“那里的笔你随便挑！”

　　“但是……那些笔都大同小异啊！”唐伯虎瞥了眼身旁那一排大小不一的毛笔，旋即继续道：“我想用些不同的！”

　　“那你要用什么？”徐谓心里郁闷一下，这几乎所有类型的毛笔都收集齐全，还有什么笔好用的，难道还想用铅笔来画水墨画？

　　果然是人老成精，徐谓胡乱的猜测竟然差点就猜对了，唐伯虎脸上露出一副怀念，语气悠悠地道：“我要用的笔，是当年我获得冠军的御用水彩笔！他们的颜色鲜艳，比这黑不溜秋的毛笔好用多了！”

　　唐伯虎兴奋道：“你知道吗？当时我话的《小鸡吃米图》可以夺冠的原因不仅是像，还有一个原因，就是我将鸡毛的颜色图得非常漂亮，老师为此也特别夸奖我啊！我至今还依稀记得，老师说……”

　　“闭嘴！！！”没有等唐伯虎大发言论，徐谓便是忍不住大吼他一句，气得胡子都直了！真是叔可忍，婶婶可以忍，爷爷也不能忍！老夫浸淫中国传统山水画数十年，还没有听过有人敢在自己面前说水墨画黑不溜秋，不够水彩画好看这类型的话呢？

　　徐谓的突然大吼一声将唐伯虎吓了一跳，惊慌失措吓，竟然是忙退后了两步，唐伯虎急忙转身，发现却是已经触碰到了摆放《仕女图》的架子，唐伯虎此时的惯性下，架子应声慢慢地倒下。

　　此时，唐伯虎心里一急，哎呀一声，旋即伸出双手去扶住架子，岂知道手中的扫帚刚一松开，便非常巧合地绊住了自己的脚，最终，“碰碰……”几声，唐伯虎跟架子同时倒下在地，而唐伯虎手中的毛笔却没有松开，飞快地挥动了几下。

　　这一切如同迅雷不及掩耳一般发生了！从徐谓的大吼，到唐伯虎摔倒在地，这中也不过是短短的几秒中，众人都一时没有反应过来。

　　“哈哈……”不知道是谁带的头，围观的人都哄笑起来，这一幕也实在太少见了！唯有一笑为快啊！同时，他们也看到，唐伯虎的毛笔竟然是落在了《仕女图》之上，没有意外的话，这次的比赛胜负已经分出了！

　　叶超的脸上笑容非常灿烂，如今的他简直想破口大笑，这太戏剧性了！此时他没有注意唐伯虎，而是他手中的毛笔，既然是落在了《仕女图》上，不用说，肯定是将《仕女图》破坏得一塌糊涂，这样一来，别说是唐伯虎没有惊天之能，即使是有，也无回天之力了！叶超的胜算已经在望！

　　许欣急忙走过去，将唐伯虎扶起，唐伯虎也是一边大喊倒霉，一边用着极其幽怨的眼光四处看着，给大家传递一个信息，他非常委屈啊！

　　然而，唐伯虎的眼神非常“不经意”地看向《仕女图》时，却是微微地一亮，眉头猛地一挑，“哈哈……”立即又是大笑，“这图好像变得好看多啦！”

　　他不会是输不起，受刺激大了吧？这是此时众人心中的唯一想法。

　　那幅《仕女图》仍然是躺在地上，由于刚才是唐伯虎的作画时间，大家都自动离得远，所以，此时都没有看到那幅画被“破坏”成什么样子了。

　　此时离唐伯虎最近的就是许欣了，听到了唐伯虎的话后，下意识地扭头朝下看去，不看还好，这一眼瞄下，整个人如同触电一般一颤，眼睛里露出一副不敢相信的神情，惊讶！惊讶至极！此时，许欣的嘴巴俨然可以装下一个大大的鸡蛋了！

　　这是一幅画吗？此时，许欣的脑海里只剩下这个念头，她宛如隐隐约约地感受到，这幅画，活过来了！此时，在许欣的眼中，一位出尘至极的飘逸仙女，衣带盈盈，衣袂飘飘，如同御风而行一般，浑身上下透露着神圣至极的气质！

　　那仙女灵动的眼眸似乎洞破人的心灵一般，看穿了世间百态，不食人间烟火的高雅形象萦绕在许欣的心头，无法挥去。

　　飘荡的衣带，透露出更多的飘逸，洒脱之感，盈盈的身躯，勾勒出一幅神圣而令人无法产生任何视亵的眼光，高高在上的感觉，“此女只该天上有！”许欣喃喃道：“天上有……”双眸更是同时精芒一射，“仙女！就是仙女！”此时，这幅《仕女图》的神韵可谓是体现得淋漓尽致！

　　这一瞬间，许欣更是颇多感悟，眼睛缓和地闭上，任凭那衣袂飘扬的身影在自己脑海中袅袅逍遥，这一下子的顿悟，让许欣的画功不止提升了一个档次，可谓是受益匪浅！

　　此时，众人也是发现了许欣的异样，但是，有些人的嘴角却是一撇，这也太假了吧！难道他这么一摔，还真能摔出来个仙女不成？

　　唐伯虎脸上同时微微一笑，其实，这一切，都在他的掌控之中，他既赢得了比赛，而且还作了画，但是，却没有让人看出他是如何作画。他故意激怒徐老先生，然后佯作惊慌而摔倒，就在他往下摔的过程，唐伯虎手腕便急速地转动，将《仕女图》完善到此完美的地步！这电光火石间的功夫，唐伯虎相信，肯定没有人看到！

　　可是，事情的发展出乎唐伯虎意料的便是杨月馨，杨月馨从头到尾都非常注意着唐伯虎，包括他摔倒的那瞬间，杨月馨的瞳孔更是放得老大，因为，他看到了唐伯虎的手腕，竟然在摔倒的同时高速转动！

　　再加人许欣此时的表情怪异之极，“绝对有问题！”杨月馨虽然没有看清楚唐伯虎究竟干了些什么，但是，心里已经是产生了怀疑，随即跨步上前，眼睛更是一眨不眨地盯着唐伯虎。


第0032章 跟我去吃饭记得带钱啊

　　“难道本才子又变帅了？”唐伯虎见梨花美女用着异样的眼神瞧着自己，心里顿时这个念头，旋即以最快的速度梳理一下刚才摔倒而导致凌乱了的头发，冲着杨月馨，淡然一笑，电力十足。

　　但是，唐伯虎在杨月馨心中的地痞形象实在是太深了，所以唐伯虎冲她一笑时，杨月馨立马是毫不犹豫地给了他个白眼，旋即视线转下，看向了《仕女图》。

　　这一瞬间，杨月馨竟然如同刚才许欣的翻版一般，浑身如触电般一颤！眼神里更是夹带着许多异常明悟之感。

　　真的摔出来一个绝世仙女？

　　此时的杨月馨脑海里突然冒出了这一个念头，或者是，这本来就是他有意的？杨月馨脑子飞快地运转，然而，越是思索，却越是搞不懂，想不明白。

　　“臭流氓，究竟哪一个才是你的真面目？”杨月馨眼神里闪过一丝茫然，嘴里低声喃喃道了一句，除了她自己，倒也没有人听到。

　　此时，见杨月馨竟然也是呆着不动，嘴里还时而张开，显然是激动至极的神情，众人也随之一愣，难道真的有什么奇迹发生？

　　大家左右相觑一下，旋即也是围了过来，打算看个究竟。

　　不出意料，所有第一眼看到此衣带飘逸，出尘淡然的《仕女图》，皆是第一时间心里深深地震撼住了！十几个人，围着地下，眼睛几乎一眨不眨，大家都产生了一股错觉，这画中的仙女随时都会飘出来，踏着盈盈仙步，悄然而去。

　　所以，此时，众人的心都沦陷入了这幅图画之中，甚至还有人出现了幻觉，嘴里喃喃道：“仙女……仙女……”宛如真实地看到了九天之外的天仙女一般，眼神里充满了神圣，充满了爱慕，充满了敬仰。

　　“神来之笔！神来之笔啊！”此时的人群中，要说最激动的，就属这位年纪最大的徐老先生了！徐老先生将自己的一生都献给了中国的传统山水墨画，对它们倾注了自己毕生的心血，对山水画的感情可谓到了极点。

　　因此，刚才唐伯虎夸奖水彩画时，素来脾气挺好的徐老先生便忍不住吼了他一句。

　　中国传统的山水墨画到了如今的年代，似乎有着越来越没落的形势，少有神作面世。徐老先生可谓看在眼里，痛在心里，他将那山上墨画看作自己的孩子一般，孩子没有出息了，当家长的自然心痛！

　　但是，却始终不舍得放弃。徐老先生虽然钟情于此，却奈何天分不高，以勤补拙，浸淫了数十年后，才是有了几分火候！在丹青书画楼中，他最为看好的，就是叶超。叶超的天赋是他见过的最好的之一，但是，叶超的性格，却注定了他不能成为大师！徐老先生都是人老成精的人物了，自己非常清楚。

　　如今！！令徐老先生眼睛一亮，意外惊喜的是，竟然在这次比赛中，他竟然目睹了一幅神作的诞生！！虽然此诞生过程带点戏剧性，但是，此时，徐老先生也是顾不得那么多了，略带皱纹的眼神充满了激动。

　　“绝！绝！！绝！！”一连三个绝字！徐老先生脚步一个踉跄，上前两步，双手激动地颤抖着，小心翼翼地将那幅《仕女图》拿了上来，眼神掩饰不住一股狂热，迸出一丝精光，以神圣的姿态，眼睛紧紧地凝视着这幅画的每一处细节。

　　越看，心便越惊！！最后，徐老先生竟然是老泪潸然，夹带着哽咽的声音仰头道：“老夫有生之年，竟然可以看到如此神品，死而无憾！死而无憾啊！！！”

　　此时，竟然是没有一个人觉得徐老先生有什么不妥，因为，他们心里也是产生了各种震撼的想法，总之，这次比赛的胜负，已经不用人来评论了！！！

　　叶超此时的心里更震惊，这……怎么会这样？事关叶超自己的利益，叶超当然是第一个醒过来的，眼神了闪过一丝疑惑，明明就是一摔，竟然摔出来一幅神作？叶超看了此时的《仕女图》，虽然是不甘心，但是，却无可否认，这一幅图，与他本来的相比，相差何止千万！

　　难道，此人的运气真的好到这般地步？

　　此时，不仅是叶超，其余的人也看向了唐伯虎，这厮，运气也太好了吧？人品爆发到这般程度？

　　没有人相信，这是唐伯虎的真实水平，而且，这比大师还要大师的神作，若是真的是这清洁工的实力体现，那么……我们岂不是连清洁工都不如？

　　而且，中国传统的水墨画博大精深，每一幅画，可谓是“失之毫厘，差之千里”，所以，在这群人心中，唐伯虎的运气可谓好到了极点，摔下来时，手中的笔刚好就画在了那关键的几处地方。

　　这群高高在上的自诩“画家”的丹青创作人员，此时都统一地将唐伯虎可以做出这幅画的原因归于狗屎运上了！！个个看向唐伯虎的眼神都掩饰不住一股的羡慕，妒忌之情，光说赌约，就赢得了一次跟美女杨月馨共进晚餐的机会，还有十万块的彩金！不仅如此，这幅画还是唐伯虎自己画的，所以，这幅画的所有权，就理所当然归于唐伯虎了！而这幅画的价值，此时，众人都将它抬到了一个挺高的程度。

　　总的来说，这清洁工这么一摔，不仅摔出了一幅画，还财色兼收！又怎么能不让大家眼红，羡慕，妒忌呢？

　　“呵呵……”唐伯虎此时笑了一声，挠挠头，腼腆地道：“运气来了，实在是想挡都挡不住！这比赛，算是我赢了吧？”最后一句，唐伯虎是小心翼翼地对着徐老先生说的。

　　“啊……”徐老先生刚从画中回过神来，并且是遥遥头，这画完善得太完美了，而且，他仔细看了许久，却发现不了究竟在哪里做了改动，仿佛这幅画本来就浑然天成，完璧无瑕一般！

　　“当然！！”徐老先生眼睛还是舍不得离开《仕女图》，最后，叹了一声，道：“这幅画如果还不能赢的话，那就是没有天理了！”

　　“哈哈！！我赢啦！！”唐伯虎哈哈一笑，跳了起来，“三个彩头啊！”汗！！原来这厮心里最看重的是这个，太没有艺术创作者的精神了！

　　“第一个小了点，也勉强不错，还是第二个好啊！”唐伯虎已经在嘀嘀咕咕打着算盘了，“十万啊！呵呵—那么快就赚够学费还不止了！你真是个天才！”唐伯虎从来就不吝啬夸奖自己的机会。

　　“恭喜这位兄弟了！！”此时，叶超也是勉强拱起了笑脸，愿赌服输，他也不想在杨月馨面前这点度量都没有，旋即拿出了一张支票，刷刷下了些字，递给唐伯虎，“这是二十万块的支票，请接受吧！”

　　“二十万？”唐伯虎一愣，手里动作倒是不慢，接过支票，疑惑地看向了叶超。难道表现得好，还有双倍奖金？

　　此时，叶超的眼睛也是闪过一丝为难之色，犹豫一下，旋即开口道：“我追加多十万，就是希望……希望这位兄弟可以取消地第三个赌约！”叶超说出这句话后，便忍不住自己也是难为情，这分明就是愿赌不服输，虽然是换了总方式，但是，如果唐伯虎不答应的话，他也没有办法，今天，总算是颜面扫地了！

　　“呃……”唐伯虎这一身拖得老长，让叶超心里提得紧紧地，让他向这位清洁工倒水，还喊作大哥，这是向来高傲的叶超肯定是做不到的！小子，别敬酒不吃吃罚酒！叶超的眼里飞速掠过一丝狠色，然而，却没有发作出来。

　　“好吧！！”唐伯虎看来还是挺大方的，考虑一下，在喝杯水听声大哥和十万块钱之间，他作了个明智的选择！“唉……”唐伯虎答应之后，眼神一阵落寞，非常不舍地道：“我不做大哥很多年了！！”

　　下一秒，唐伯虎的神情立即恢复正常，这种超级快速的变脸此时众人已经见惯不怪了，唐伯虎眼睛瞧向了杨月馨，嘻嘻一笑，“梨花，要不你也给我十万，咱不去吃饭了！”

　　杨月馨气呼呼地看着唐伯虎那欠扁的神情，顾不得思考他这幅画是故意为之或者是真的巧合，朝着他吼道：“你去死吧！”说罢，便果断地扭头，走回了自己的办公室！一边走着心里还不停地诅咒唐伯虎。

　　“臭流氓……”杨月馨也想不通，自己干嘛听到唐伯虎说这句话时心里会感到一阵愤怒，十万块就不用跟我去吃饭了！难道本小姐比不上十万块吗？杨月馨恨恨地想道。

　　“哎！梨花……”唐伯虎见杨月馨走了几步后，似乎是想起了什么重要的事情一般，急忙冲着杨月馨喊了一声，随即继续说道：“差点忘了告诉你一声，你今晚跟我出去吃饭记得带钱啊！我没钱……”


第0033章 赠画徐老

　　杨月馨听了唐伯虎的大喊，脚步顿时一个踉跄，几乎站不稳，浑身也气得七窍差点出烟！臭流氓，你就不可以有点绅士风度吗？本小姐肯答应跟你去吃顿饭已经是你的荣幸了，竟然还叫我记得带钱？

　　杨月馨此时心里顿时充斥着这么一股冲动，直想马上弯下腰，将高跟鞋给脱下了，砸死那臭流氓算了！真是叔可忍，姐不能忍！

　　迅速转过身，瞪着那贼笑的欠扁脸庞，最后，杨月馨还是决定顾及自己的形象问题，强忍着痛扁唐伯虎的冲动，又是一声大吼，“你去死吧！！！”，气呼呼地回到自己的办公室内。

　　一分钟之内让杨月馨大喊两声“你去死吧！”，这份战绩，唐伯虎还是挺以此为荣的！听到杨月馨办公室的门碰地巨响，唐伯虎更是嘿嘿一笑，心情愉快到了极点，将一个美女气到毫无形象地大吼，唐伯虎可谓是战绩骄人！

　　周围的众人也是面面相觑，这清洁工实在太猛了！自从杨月馨第一天出现在书画楼，他们就根本没有见过杨月馨出现这种极端的神情，这一瞬间，很多人看向唐伯虎的表情都带了些仰慕，多么想讨教几招啊！

　　不怕女孩子对你大吼大叫，就怕她对你不理不睬！不是冤家不聚头嘛！所以，唐伯虎这一泡妞绝技让众人刮目相看，比刚才看到《仕女图》还来得震撼。

　　“没什么事了！大家都散了吧！做自己的事去。”此时，事情告一段落，作为总经理的杨天宇疏散了众人后，也是眼神奇异地看了眼唐伯虎，心里更是暗自嘀咕，难道，小妹的秘密情人就是他？杨天宇又要开始发挥他的八卦潜质了！朝着唐伯虎神秘一笑，旋即扭头走回自己的办公室。

　　唐伯虎倒也是被杨天宇这一眼神吓了一跳，眉毛更是一跳，似乎有种不祥的预感似的。唐伯虎重新拿起扫帚，也打算回自己的“办公室”去。

　　本来唐伯虎还想调侃一下叶超的，岂知道眼睛巡视一下，叶超早已经失去了身影，说实在的，唐伯虎倒是对叶超提起了点兴趣，准确点来说，应该是对叶超身上那股神秘的力量而非常感兴趣。

　　唐伯虎还想从他身上试探一下，看能否发现点蛛丝马迹，这种从未遇过的力量，引起了唐伯虎的注意，“也许，从他身上，顺藤摸瓜，还能见识一些现代的能人呢！”唐伯虎眼睛光芒闪过，瞬时打定了主意。

　　每一类人的能力不同，便注定了他的生活圈子也便不同。试问一个乞丐又怎么会了解上层社会人类的生活呢？唐伯虎深信，当今社会决定还会有武林人氏的存在，只是他如今接触的人中，都还没有触碰到那个圈子罢了！而叶超，此时被唐伯虎当作了一个突破口！

　　“哎！这位……唐枫，先等等！”唐伯虎的脚步刚迈开，脑子里也在思索着叶超的事，耳边便传来了徐老先生的话。

　　“还有事吗？”唐伯虎停住脚步，疑惑地问道。

　　“这……画，还给你！”徐谓虽然对此画喜爱至极，简直就是爱不释手，但是，心里也明白这幅画的价值，起码比唐伯虎赌约的钱贵上好几倍！甚至更多，所以，见唐伯虎要走，徐谓即使是多么不舍，也得画还给唐伯虎。

　　目光恋恋不舍地离开画卷后，徐谓便对唐伯虎说道：“小伙子，这画，要好好珍藏啊！”

　　唐伯虎顿时感觉到脑门上划起了十几道黑线，怎么听徐老先生这语气，似乎是嫁女儿一般，此时意味深长地对女婿说，你要好好照顾我女儿啊！！

　　唐伯虎打了个冷颤，看到徐谓脸上的表情，旋即也是明白了这位老先生对传统水墨画的感情，心底里的一弦似乎被触动，笑了笑，道：“这画我留着也没有什么用，就送给你了吧！！”

　　“什么？？”徐谓顿时双手一抖，眼神里立即是透过了万分不敢相信，惊讶之极，“小伙子，你不会是开玩笑吧？”这幅价值千金的画就这么送人？徐谓打死也不相信。

　　“没错！就是送给您老了！！”唐伯虎淡淡一笑，旋即便转身，顺手拿起了垃圾铲，朝着自己的“办公室”走去。

　　“等等……”徐谓顿时是追了上来，神情认真地道：“小伙子，你知道这幅画的价值吗？这幅画，保底估计，最少也值个百万之数！老夫这么多年来，还是第一次看到有人当场作出如此传神之作！这幅作品，简直可以堪比古代的一些大师所作的画了！”徐谓倒是个性格醇厚之人，不想占唐伯虎的便宜，将画的价值直接在唐伯虎面前说出。

　　“那又如何呢？”出乎徐谓意料的，唐伯虎依旧是淡然一笑，“千金难买心头肉！既然徐老先生如此钟情此画，送您又何妨！人生得意须尽欢，千金散尽还复来！哈哈……”唐伯虎笑着转身离去，由始至终，眼神里没有流露出任何的不舍之意，看得出来，他对这幅画送出并不在意。

　　这幅画的具体价值唐伯虎不知道，但是，有一点他却可以非常肯定！绝对珍贵！试问，堂堂江南第一才子所作的画，能不珍贵吗？即使放于五百年前，唐伯虎的画也是价值千金，所以，唐伯虎对自己的画的价值从来就了然于心。

　　然而，这也正是唐伯虎的性子，率性而为！他高兴，可以一掷千金，价值非凡的书画免费赠送仍然面不改色，毫不在意，因为徐谓对山水墨画的态度令人有种认同感。若他不爽时，即使是一块钱硬币，也舍不得掏出，就比如在大厅上遇到史浩文一般。

　　此时，徐谓的感觉宛如作梦一般，呆呆地看着唐伯虎的背影消失在转角处，这，恐怕是他这辈子遇上的最难以相信的一件事了！

　　徐谓嘴角微微颤动，始终是没有再喊停唐伯虎，心里如翻江倒海一般，这青年，始终是令人难以捉摸啊！！徐谓细细地回想一下刚才的画面，眼神更是忽而疑惑，忽而震惊，忽而，闪露出一丝明悟，最后，还是摇摇头，叹了口气，旋即小心翼翼地将《仕女图》收好。

　　唐伯虎回到自己的“办公室”后，惬意之极地坐在“椅子”上，靠着墙壁，感受着后背那微凉的感觉，逐渐地昏昏欲睡，最后，竟然是靠在垃圾桶的边上睡着了！！真是令人难以相信，此人就是刚才画出完美《仕女图》的人。

　　这场闹剧结束之后，丹青书画楼之内又是恢复了原来的宁静，大家都继续有条不紊地进行着自己的工作，毕竟，每个人都还要有自己的生活吧。而唐伯虎的神奇发挥，倒是没有多少人放于心上，也许是运气呢？其实，尽归到底，还是他们的内心深处根本就不想承认这一事实。

　　时间过得很快，唐伯虎这厮晃悠悠地醒来，忙不迭地擦掉嘴角里悬挂着的几根银丝，轻轻地伸个懒腰，打了个呵欠，唐伯虎站了起来，回头看看那张饱经折磨的椅子，给它点缓冲的时间，免得真的不堪重负，一死了之，那么，唐伯虎以后恐怕要上班睡地板了。

　　“小枫，你还没走啊？”许欣的声音响起，此时，正笑吟吟地看着唐伯虎，“今天杰没空，我就不回去做饭了，不如，我们出去吃吧！”由于周杰的这层关系，许欣已经将唐伯虎当弟弟看待了，所以，中午下班之后，旋即便找到唐伯虎的“办公室”，而且，她也是接到周杰的电话，唐伯虎可能走得匆忙，没有带钱呢！

　　唐伯虎看了眼四周，还真没有几个人了，旋即道：“原来还真的下班啦！！呵呵……工作太认真，忘了时间了！”呃……的人说谎一般不用打稿的。

　　“你还是先将嘴角的口水擦干了再说吧！”此时，杨月馨的声音竟然如幽灵般出现，旋即，她的身影也是出现在了转弯处。隔着道墙都知道唐伯虎嘴角回残留口水，看来，杨月馨对唐伯虎同学还是挺留意的啊！

　　“小姐，你也没走啊！”许欣看得出来，杨月馨与唐伯虎似乎有点不对路，旋即不让唐伯虎发话，便是道：“不如，我们一起去吃饭吧！”

　　许欣跟杨月馨的关系还是不错的，所以，杨月馨想了一下，再看看唐伯虎，“好吧！”旋即瞪了眼唐伯虎，道：“本小姐欠你一顿饭，这次就纯当完成了！我们互不相欠了！”

　　“哎！！等等……”唐伯虎不甘示弱地回瞪杨月馨一眼，“什么叫互不相欠啊？”一脸地痞的典型贼笑出现在唐伯虎的脸上，“梨花，你可别忘了，你还欠个一个……”

　　“闭嘴！！”哪壶不开提哪壶，杨月馨听到他又准备说那个价值十万美金减去一块钱硬币的吻，旋即气急败坏地打断地喊了一声，俏脸一红，立即是转移了话题，“臭流氓，你还要不要吃饭啊？不吃的话我跟欣姐走了！”

　　“吃！人为财死，我为食亡！怎么会跟自己的五脏庙过不去呢？”唐伯虎嘿嘿地朝着杨月馨一笑，旋即跨步走进厕所，“我先洗把脸再说，你们稍等一下。”

　　“哼！”杨月馨感觉自己面对着唐伯虎时情绪特别容易发生变化，冷哼一声，旋即注意到，许欣正在用一种奇异的眼神看着她，忍不住心生一阵忸怩之感，“欣姐，怎么了？我脸上不会是长花了吧？”

　　“呵呵……”许欣捂嘴一笑，打趣道：“小姐脸上倒是没有长花，心里，就难说咯！！”许欣是过来人，又怎么会看不出，杨月馨也许，可能，真的，或许，应该，大概，算是喜欢上了这个口中直喊的臭流氓了！


第0034章 连环杀人案

　　心里长花？杨月馨一愣，还没有来得及细想许欣的意思，此时，唐伯虎已经是从厕所里出来，甩了一下手中的水珠，笑道：“走吧，我现在可是饿得发慌啊！”

　　说罢，唐伯虎一马当先，朝着楼梯口走下，三楼罢了，由于今天早上搭电梯时留下了阴影，唐伯虎决定，以后还是走楼梯安全点。

　　“啊！！”唐伯虎似乎想到了什么重要的事情一般，急忙回过头，见二女已经是跟着走来，旋即看向了杨月馨，小心翼翼地道：“梨花，你有没有带钱啊？”

　　“你……”跟唐伯虎一起杨月馨的心情便从来没有平复过，而且是特别容易生气，臭流氓，你就不能大方点，绅士点吗？刚赢了别人二十万，还摆出一副我没钱，你要记得结账的样子。

　　“小姐……”许欣见情况不妙，忙打和道：“小枫说说笑罢了，我是大姐，这一顿，我请你们吃吧！”许欣笑口吟吟地给唐伯虎使了个眼色，意思是让他别在惹杨月馨了。

　　“哼！我是给面子欣姐！否则……”杨月馨竟然是扬起了拳头，示威性地在唐伯虎面前晃几天，看来，这妞的暴力倾向越来越明显了。

　　唐伯虎撇撇嘴，毫不在意地瞟了杨月馨一眼，旋即转身。

　　丹青书画楼所在的古董街不是出于闹市之中，稍稍偏离之下，来往于此的行人相比少了很多，而且，此时正是炎热的夏天，正当中午太阳高照之际，街道上来往的人也都是打着伞匆匆走过。

　　“隔壁街有间拉面馆挺出名的，今天我们不如去尝尝吧。”许欣的话其他两人自然没有意见，旋即都有意识地加快了脚步，刚转过弯。

　　“咦？怎么事那么热闹啊？”唐伯虎的视线内，一群人正围成一团，里外三层，都在小声地讨论着什么，路边，也是停了几辆闪着灯光的警车。

　　“过去看看吗？”唐伯虎问向两位女士，按照少数无从多数的原则，这时候，唐伯虎的确是没有作主的权利。

　　许欣皱了皱眉头，“可能又是些混混打架之类的事吧？”由于周杰的原因，许欣对这些事见得多了，虽然她死心塌地地跟着周杰，但是，内心里，却是不想他一直过着这刀口上舔伤疤的日子，以前，每一次周杰有什么行动时，最提心吊胆的，就是许欣了，她是在害怕，害怕听到关于周杰的坏消息。

　　但是，毕竟，那是周杰的理想，许欣是个善解人意的女子，知道什么该做，什么不该做，她唯有默默地给自己的男人祈福。然而，同时，许欣对这些打斗争执的事情，非常不感冒。

　　“就是，有什么好看的！”杨月馨不会放过任何一个打击唐伯虎的机会，继续开口道：“刚才还不知道谁说，肚子非常饿了。”

　　唐伯虎不好气地瞥了眼杨月馨，这女人，还欠自己一个吻呢，竟然在本才子面前嚣张！其实，唐伯虎也不过是下意识一问罢了，对这些事情，他的兴趣也不大。

　　然而，三人刚走几步后，唐伯虎的身子竟然是猛地顿了一下，脚步停下，眼神里突然冒出一丝奇异的目光，“竟然是……”唐伯虎急忙回头，走向了人群之中，只抛下了句话，“你们先等等，我去去就来！”旋即，唐伯虎已经是钻入了人群之中。

　　“哼！八卦！”杨月馨见唐伯虎匆匆跑掉，气呼呼地喊了一句。

　　唐伯虎刚刚走近人群，便听到了周围的人的讨论，其中，最引人侧目的字眼，便是“死人”两个字，原来，这还不是一般的场面啊！

　　唐伯虎终于是挤到了最前的位置，此时，印入其眼帘的，是张纯白色的布，下面盖住的人影应该是众人口中的死人了！

　　“这已经是第几个了……”

　　“第五个，听说已经是第五个了！”

　　“真的有那么离奇？看来，这个地方还是不能来了！”

　　众人的讨论传递给了唐伯虎许多凌乱的讯息，但是，这并不是唐伯虎关心的，吸引他来的，是一股气息！这股熟悉的阴冷气息唐伯虎今天刚刚在叶超的身上感受到。然而，就在刚才，他突然敏锐地觉察到，这人群之中，竟然又是出现了这一股气息，所以，唐伯虎才会急步走来，叶超的突然离去，唐伯虎没有机会向他询问，这里突然又重新出现，唐伯虎当然不会放过这次机会。

　　唐伯虎的内息调整了一下，集中了所有的念力搜寻一下，竟然发现，这股气息，竟然是残留在白布下面，而且，隐隐有散去的痕迹。

　　“难道死者是……”唐伯虎心生一个念头，但旋即打掉，单看身形，此人跟叶超也是不同，而且，更重要的，唐伯虎隐约感觉到，此人身上的阴冷气息，并不是他自己本身存在的，而是他的催命符，这股气息存在于他的胸口位置，显然是直接入侵了其心脉致死！

　　若是旁边没有人，唐伯虎绝对会上前仔细的检查一番，但是，此时不仅是大庭广众之下，而且，还有众多警察在，给唐伯虎带来了诸多的不方便。

　　唐伯虎叹了口气，旋即准备离去，但是，眼睛却是一亮，流氓笑容顷刻间被绽放，理由无它，唐伯虎的眼前，竟然是位貌美的女警，身穿着警服，身材婀娜多姿，脸蛋略带红晕，不乏给人种英姿飒爽的形象。此时，却是眉头紧皱，似乎在思考着什么。

　　唐伯虎嘿嘿一笑，欣赏一下后，在打量一下周围的目光，心里恍然大悟，我就奇怪嘛，死人有什么好看的，原来，内有乾坤啊！呵呵……

　　此时，那位女警仿佛是感受到了唐伯虎的目光一般，眼神扫向了唐伯虎这边一下，又随即收回。眉头拧得跟水龙头一般紧，看来，这件案子非常棘手啊！

　　“嘿嘿，感知还挺敏锐的嘛，有资质！”唐伯虎赞叹一声，旋即注意到，一辆黑色的车子飞速地开过来，旋即，挺在路边，待到警察疏通了人群，开出条道后，车门打开，三条人影从车内走出。

　　两男一女，两名男子都不过二十出头，身穿着西装，而女子则是一身休闲服装，三人脚步轻盈地走向了女警，出示了一份证件后，其中的一名男子给另一名男子使了个眼色，旋即，那名男子便蹲下去，将那白布轻轻打开，露出了一个中年人的脸庞，此时，竟然是一脸的平静，宛如睡着一般。

　　男子仔细检查了一下，旋即朝着另外两人点了点头。

　　为首的那位男子得到信息后，旋即朝女警开口，淡淡地道：“这件案子，我们接下了，你们负责将尸体拉回去，通知其家人来领取。”

　　由始自终，来人只说了一句话，也没有待女警应答，三人便转身，朝着自己的车走去，脸上的神情始终不变，冷酷，淡然！

　　女警似乎非常地不愉快，却无可奈何，看着黑色车子绝尘而去后，旋即眼神一冷，吩咐手下将尸体带回之后，自己便气呼呼地走上一辆警车，自己开走！

　　这突然发生的一切连周围的群众也没有看清楚，因为，从两男一女出现，到他们离开，这过程不过短短一分钟不到的时间，众人还宛如梦中一般，但是，见此时已经没有什么热闹可看了，都纷纷一哄而散。

　　然而，唐伯虎，此时的内心，却是彻底震惊了！

　　内力！武林中人！

　　唐伯虎此时的眼睛越发明亮，武林，一定还有存在！

　　刚刚两男一女刚下车的一刻，唐伯虎的瞳孔便猛然变色，因为，他从其中的一名男子身上，竟然感觉到了内力的存在！虽然那股内力比较弱小，但是，不也充分说明了，此时，武功还有，武林还是存在，自己之前没有接触到罢了！

　　见三人离去后，唐伯虎也没有急着去找他们问个清楚，此时并不是时候，而且，既然知道了他们的存在，也不在乎再迟一点。如今，更重要的，是陪美吃饭啊！

　　唐伯虎身影急忙闪出，还没有走近，便看到了杨月馨眼神里烈火浓浓，旋即打了个哈哈，笑道：“呵呵，两位美女久等了！走走，吃拉面去！我请客！哈哈……”看来，见了两男一女后，唐伯虎心情愉快之极啊！竟然大方得嚷着要请客。

　　的确，唐伯虎虽然来到这个现代社会后整天都嘻嘻哈哈，但是，经过了几次的打斗后，他发觉，这个世界的人竟然如此孱弱，不堪一击！隐约间，唐伯虎不觉中将自己与这个世界分离了，仿佛感觉到，自己是这个现代社会的异类，完全不能融入这个闹市之中。

　　此时，身怀内力的人突然出现，给唐伯虎的惊喜之意当然厚重！孤独，异类，等等时而在他脑子里浮现的词都被他抛到脑后！

　　看来，这个世界根本就还是本才子原来的那个世界！不过是武林人氏换了种方式存在罢了！唐伯虎暗自猜测，心情于是便更加愉快，看来，这还是属于我一代才子的世界啊！

　　唐伯虎脑子里胡思乱想之际，背后，一股如针刺的冰冷感觉猛然传来，唐伯虎顿时打了个激灵，清醒过来，急忙回头看去。


第0035章 嚣张的混混

　　然而，唐伯虎的猛然转身，目光如炬，搜索了一遍周围的人群之后，却无任何发现！

　　难道是错觉？唐伯虎疑惑，刚才那种背后刺痛的感觉，出自身为武者的本能，修为越高，此本能便越是强烈！唐伯虎刚才清楚地感觉到，一股强烈的杀气出现在自己的背后，唐伯虎宛如感觉到，自己被毒蛇盯住了一般！

　　毫无发现后，唐伯虎便摇摇头，随二女离去。

　　此时，距离唐伯虎三人的位置大约几百米之外的一处高楼之外，一名身穿华衣的青年男子脸上带着一丝震惊之色，放下手中的望远镜，心有余悸地道：“他……他发现我们了？”

　　刚才唐伯虎突然转身的惊鸿一瞥，虽然没有发现身在几百米，而且藏在高楼之上的人，但是，那股锐利的眼神却是令得青年一惊。

　　奇怪，我怎么会突然害怕这乡巴佬。青年人平复一下心神，旋即看向了身旁的人。

　　此人一身纯白衣服，没有任何一丝染上污迹的痕迹，听了青年人的话后，头也不抬，眉头不皱，手中的动作没有停下，轻轻地擦拭着手中的枪，如同抚摸着心爱的玩具一般，淡淡的声音响起，“此人不简单，我要求加价！”

　　“不是吧？”青年人旋即跳了起来，“一个小小人物，我给够你们一百万了！竟然还加价？不行！”

　　白衣人没有说话，只是静静地擦拭着手中的枪。

　　时间一分一秒地过去，终于，青年人还是忍不住气，“最多给你们加多二十万！……五十万！这已经是我的底线了！那小子的命，不值这个钱！”

　　白衣人将手中的枪支收起，身影急速一晃，已经是到了门外，“我们接了！三天之内，此子必死！”留下一句话后，白衣人影旋即是消失了身影。

　　“一百五十万！！”此时，青年脸上突然青筋紧爆，脸上一阵狰狞，显然是为了这一大笔钱而不舍，但是，一想到白衣人的身份，青年人脸上旋即泛起一阵肆掸之意，但是，再想到白衣人已经接下了他的请求，青年人脸色突然涨得通红，疯狂地笑了一声，“唐枫？你死定了！！”

　　此时，唐伯虎正站在一家拉面馆之前发闷呢。原因无它，虽然许欣介绍来的拉面馆是不错，但是，他的生意也太好了！唐伯虎三人来到这里，竟然是座无虚席，香味不停地飘过来，刺激着唐伯虎三人的神经，令三人又是舍不得离去。

　　唐伯虎幽怨的眼神看了眼上面烟雾萦绕的牌子……正宗兰州拉面！

　　“进里面看看吧，没准还有位置呢！”唐伯虎建议道，旋即便上前。此拉面馆的位置显然不是这一片地方位置最好的，而且，铺面也不宽阔，只有紧紧的不到十张的桌子，所以，显得非常拥挤。

　　看来，幸运女神今天是站在唐伯虎这一边了，唐伯虎三人刚走进去，最里面的一个靠墙位置刚好站起了几个人，结账出去了。

　　唐伯虎手疾眼快，脚步更加迅速，一屁股坐了下去，“呵呵……坐吧！”

　　两位女孩可没有唐伯虎那般粗鲁之极的表现，相视一眼，旋即拉开椅子坐下，杨月馨坐下之前，还给了唐伯虎一个深深的鄙视目光。

　　唐伯虎直接将她无视，叫来店小二，非常有绅士风度地让两名女子点餐，随后，三人之中虽然有两人不合，但是，在许欣从中的周旋下，三个人的话题倒是越来越多，这顿饭吃下去的气氛还蛮不错。

　　令杨月馨惊异的是，臭流氓虽然经常一脸贼笑，非常欠揍，但是，此时，其吐谈却颇有几分文雅，略带风趣，如同个温文儒雅的书生一般，散发着柔和的魅力。

　　然而，虽然唐伯虎三人间的氛围越发融洽，但是，可不代表这拉面馆就的气氛也随之和谐。

　　“哐当！！”一声盘子摔碎的声响，此时，一个嚣张跋扈的声音叫吼着出来，“你他妈的忽悠老子啊！就这么一碗破面，竟然要收十块钱？我呸！老子偏是不给怎么样？”

　　这一声大喝引来了店里所有人的侧目，此时，位居中间的五个衣着花绿的年轻人中，其中一个正对着一个兰州拉面店的伙计破口大骂，手指几乎是指到了那位伙计的脸上了。

　　“先生，你点的这碗拉面的确是十块钱，菜单上写得清清楚楚的。”这位伙计面孔还很清秀，显然是不到二十岁的年纪，操着一口熟练的兰州口音，对着那青年解释道，同时，手中还拿起了菜单，打算指给那青年看。

　　“啪！！”青年根本就没有理会这位伙计的话，反手将菜单拍落下地，高傲地到，“老子没看见！也不用去看！你们之前没有跟老子说清楚，就是你们的错！”

　　“你……”兰州伙子没想到此人竟然那么不讲理，口音一塞，也是说不出话来，而且，年轻人嘛，总是带点热血，此时，他也是心生一阵怒火，但是，转念想想，毕竟自己是背井离乡，来到这陌生的地方，更不宜惹事，旋即强压住心中的不快，“先生，请你讲讲理。”

　　“讲理？”青年人似乎大吃一惊，旋即哈哈大笑起来，“我告诉你，在这条街，老子说的话就是道路！你要讲理，好啊，你倒是跟老子讲讲，你手中拿着的，是什么理啊？”

　　“吃饭付钱，天经地义！”兰州伙子似乎豁出去一般，道。

　　“哦，给钱……我给你妈！！”青年人突然发狠，猛地一脚抽出，硬生生地将兰州伙子踹到一边，嘴里更是嚣张至极，“吃饭不用给钱，这是老子的道理！”

　　兰州伙子想不到青年人竟然会突然发难，猝不及防下，脚步没有站稳，直接摔向了一张桌子上，“乒乓”几声，桌面上的盘子摔了下去，纷纷破碎，而本来坐在这张卓子的人见势不妙，急忙站起来，匆匆离去。

　　本来的口舌之争变成了动手动脚，一些胆小的人都赶紧离去，一些胆子较大的，还留在店子门口，发挥着丑陋的国民精神，凑热闹，看下事情的下一步进展。

　　兰州伙子名董宁，由于家庭窘迫，没有能力供他读书，所以，年仅十七的他跟着舅舅，来到了这远离家乡的地方谋生，此时，董宁感觉到腹部传来了一阵强烈的剧痛，火辣辣的疼痛感觉使他一一下子站不起来。

　　其余的三个伙计见此情形也是非常着急，其中一人忙朝着里面走去，估计是去通知老板，剩下的两名，则是不约而同地来到了董宁的身旁，将他扶起。

　　这间兰州拉面馆的老板就是董宁的舅舅，而店里的四名伙计，包括董宁，都是清一色的兰州人，所以，董宁有什么事，他们当然不可以袖手旁观，在家靠父母，出外靠朋友，不就是这个道理吗？

　　更何况。他们同是兰州人，大家都来自同一个地方，同喝一乡水，其中一个出事，其他的若是不帮忙，绝对会受人唾弃的对象。而且，在他们的内心里，在这个地方，他们都是属于外人，若是他们自己没有团结起来帮助自己人的话，别人更不会来帮自己。

　　“哎呦呦，你们这是干嘛？”青年人看到两人将董宁扶起，旋即冷笑一声，“老子打倒的人你们也敢扶起来？看来，你们是存了心要跟老子作对了！”青年人话音一落，坐在他旁边的四位青年都站了起来，围向了董宁等人，其中一人还伸手到腰间位置，抽出了一条铁水管，扬了几下，态度嚣张至极。

　　“阿龙，虎子，你们放开我，这是我的事，与你们无关。”董宁见此形势，心里明白，自己等人根本就不会是这群混混的对手，旋即强忍着腹部的疼痛之感，让两人离开。

　　“阿宁！别说这些泄气的话。”此两人的年纪也不大，而且是两兄弟，大的叫孙龙，小的叫孙虎，此时是孙龙在说话，“我们兄弟是那么不讲义气的人吗？这群人仗着是本地人来欺负我们，我们兰州人，不怕他！”孙龙的语气异常的坚定。

　　“大哥说的对！我们跟他们拼了！”孙虎张得还真像只老虎一般强壮，比起其大哥孙龙还要高。

　　“好啊！既然你们要一起死，那就别怪老子不客气了！”青年人语气一冷，手中拿过了刚才另一名青年拿出来的铁水管，轻轻地敲了几下自己的手，似乎在感受着铁水管的威力，阴冷一笑，旋即跨前一步。

　　“等等……等等……”一声急促的声音响起，旋即，急促的脚步声从来面传出来，一个精瘦的中年人快步走了出来，眉宇间，夹带着焦急之意。


第0036章 兰州汉子的血性

　　来人正是兰州拉面馆的老板，张强，听到伙计跑来说有混混闹事后，便火急火燎地赶来，但是还是迟了一步，此时，双方已经到了弓弩向拔的情况了。

　　张强只有暗自叫苦，作为一兰州人，千里迢迢地背井离乡，来到杭州这片地方，好不容易开了间还算过得去的拉面馆，混口饭吃，日子过得还算不错。

　　然而，作为他们这些外来户，平时最为头疼的，就是这些本地的混混，仗着人多，经常上门找碴，而且是蛮不讲理，报了警也没有用，警察前脚一走，他们又可以重新回来。所以，一些外地人，每到一处地方，若想开店，肯定要先“拜山”花点钱买平安。

　　张强也不例外，自从开了这间店子后，平时也没少给这条街的管事人送钱，所以，几年下来了，倒也是相安无事，没想到，今天竟然有人来闹场了。

　　“你就是这间店的老板？”青年人连正眼也没有看向张强，一身牛气地说道：“我看也没有什么本事嘛！”

　　张强看到自己的外甥董宁的神情不对，而且单手抱着腹部，显然是受了伤，心里怒气生起，然而，却只能是重新将其吞了下去，强笑道：“我是这里的老板张强，不知道，这几位兄弟，是不是栋哥的人呢？”张强口中的栋哥，则是本街最有势力的老大，张强这几年所赚的钱，几乎有一半是让他给搜去的，否则，张强又怎么可以平安无事地度过这几年呢？

　　“兄弟？我呸！”青年人不屑地道：“谁是你们这群兰州人的兄弟！”青年人继续说道：“你说高栋？哈哈……老子怎么会是那个死人的人呢？老子是毒蛇帮的！”

　　毒蛇帮？张强陡然色变，显然听说过这个黑社会帮派，但旋即脸上疑惑起来，毒蛇帮是夜街一带虽然势力庞大，但是，这条街可不是毒蛇帮的地盘啊！

　　“这里，从今天开始，归我毒蛇帮管了！”青年人似乎知道张强的疑惑，随即高傲地道，仿佛自己君临天下一般，不可一世！

　　张强是个精明的人，此时又怎么会不懂青年人的意思呢？显然，栋哥已经被干掉，这条街，已经是被毒蛇帮占领了！张强心里打了个激灵，这毒蛇帮，帮如其名，行事非常不择手段，而且异常残忍，所以，即使不是黑道上的人，张强对毒蛇帮也是有所耳闻，同时，心里更是喊苦，恐怕，今天的事，难以善了了！

　　“呵呵……”张强毕竟是经历过大风浪的人，强笑一声，“不知道毒蛇帮的兄弟今天来到本小店有何贵干呢？”

　　青年人嗤笑一声，“废话，来这里当然是吃面！难道还是来嫖妓啊？哈哈”不仅是青年人，其身旁的四名男子也是肆无忌惮地狂笑起来，因为，青年人这句话说出时，眼睛正是瞟向了一名刚从店里面出来的女子，此女子正是张强的老婆。

　　此时，张强的脸也是涨得通红，呼吸更是显得急促，显然是在强忍着心中的怒气，“你们不要欺人太甚！”张强见自己的老婆受到挑衅，口中忍不住喊了出来。

　　“欺人太甚？”青年人佯作一愣，掏掏耳朵，“我没有听错吧？他竟然说我们毒蛇帮欺人太甚？哈哈……”青年人狂笑起来，“你实在是太了解我们毒蛇帮了，我们毒蛇帮的宗旨，就是欺人太甚，怎么样？你能拿我们怎么样啊？兰州佬！”

　　“你……”张强的眼睛泛过一丝红色光芒，若不是顾及到许多事情，他恐怕早就冲上去跟青年人给拼了！

　　“舅舅，他们根本就是存心来闹事的，跟他们说那么多干嘛？要打就打，我们兰州没有孬种！”此时，董宁突然大吼道，更是朝着青年人呸了一声，“狗仗人势，来啊，我董宁不怕你！”董宁就是这副倔强的牛脾气，此时，他已经是完全豁出去了，根本就不考虑后果。

　　“小宁……”张强还没有来得及劝说，耳边便传来了一阵呼呼之声，原来，青年人见董宁竟然敢冲着他大喊，便二话不说，紧握了一下手中的铁水管，朝着董宁狠狠地打下。

　　“嘭！！”青年人这一棒非常结实地敲落到了桌子上，董宁虽然鲁莽，但心眼可不小，早就料到青年人听到自己的挑衅后会出手，所以，在铁水管落下之前，董宁先是推开了孙龙孙虎两兄弟，同时，自己也是一侧身，躲过了这要命的一击！

　　然而，青年人却是见势不饶人，大吼了声，“大家上！”旋即，继续抡起铁水管，朝着董宁扫去，来势非常凶猛，没有丝毫的留情！

　　此时的形势更加恶化了！青年人一起来的四五个人此时也是同时出手，而且，竟然还有两人随身带着铁水管，此时抽了出来，狠狠地打向了兰州伙子们！

　　“啊！！”现场一片混乱，此时，店老板张强的老婆大喊了一声，俨然是受惊不轻，眼睛也浸入了泪水，不管今天的结果如何，他们在这里已经是混不下去了，惹上了地头蛇，他们还留在这根本就无日安宁！

　　此时，还是董宁比较清楚形势，见对方的人数跟自己这方相差无几，但是，对方却有三跟铁水管！董宁非常狼狈地躲过了青年人的再次攻击，但是，这间店子本来就不是很宽阔，大家此时挤在一起相打斗，可以躲避的空间根本就不多！

　　“妈的！老子今天废了你！”青年人眼神更狠，冲向了董宁，手中的铁水管狠狠地砸下去，然而，此时董宁已经是毫无退路了！

　　急忙躬身一晚，千钧一发之际，双手猛地拿起了一张椅子，高举头顶，“嘭！！”铁水管跟椅子来了个亲密的接触！震得董宁手臂直发痛，毕竟，他还是个十七岁的少年，比力气和打斗的技巧，又怎么会比得过这些三两天就打一次架的小混混呢？

　　“舅舅！小心啊！！”董宁刚顶住了青年人的一击，却猛然发现，舅舅张强此时陷入了危险，一名混混拿着手中的铁水管狠狠地朝着张强的背部砸去！此时，张强却是没有了丝毫的还手之力！

　　董宁顾不了那么多，用尽了全身的力气，将手中的椅子甩向了那名混混，双眼已经是迸出红光，“去死吧！！”这椅子夹带着董宁的怒火，如箭矢一般飞向了手中抡着铁水管的混混，其势颇猛！

　　“嘭！”“砰！！”

　　先是一声巨响，然后却是一记闷哼，董宁的椅子的确是准确地砸中了那名混混，救了其舅舅，然而，不要忘了，他的背后，还有一名紧紧跟着他的青年人！

　　见董宁将椅子砸向了一边，青年人脸上闪过一丝狠色，手中毫不犹豫，狠狠地朝着董宁砸了下去！

　　“嘭隆……”

　　董宁感觉到背后一阵剧痛传来，踉跄地朝前几步，摔倒在一堆空酒瓶之中，还打碎了好些许的酒瓶，背后火辣辣的感觉几乎让董宁昏晕过去。

　　然而，董宁知道，自己此时不可以倒下，一旦自己倒下了，青年人加入到其他的战圈之中，今天，他们整帮兰州伙子，都将不会好受！

　　兰州没有孬种！！

　　董宁眼睛更显通红，强咬紧了嘴唇，刺激着自己逐渐迷糊的神经，随手拿起了两个空酒瓶，“砰！”地将其砸碎，“我跟你拼了！！！”旋即毫不犹豫地再次冲了上去！

　　董宁的血性似乎感染了其他的伙计们，包括张强这个老板，此时也是拿起了一根敲面的木棍，狠狠地跟着前面的混混缠斗着！眼睛里更满是怒气！

　　又岂能不怒呢？自己辛辛苦苦的经营结果，竟然就被这些无所事事的混混硬生生地搅和了，今天发生了这些事，传了出去，还有多少人敢来他这里吃面呢？

　　所有的兰州伙计们都大吼着，尽管自己没有混混们打架的经验，但是，有句话说得好，不怕能打的，最怕不要命的！此时，兰州的伙计们几乎是不要命的打法，特别是董宁，如同个野兽一般，拿着破碎的酒瓶狠狠地朝着青年人刺去！却对青年人打来的铁水管视若无睹，任凭他往自己的身上打，然而，青年人想打倒董宁的同时，必将会受到董宁啤酒瓶带来的伤害！

　　青年人可不想自己在这小子面前受伤，惟有急忙闪开，“小子，你不要命了？”青年人怒道。

　　然而，董宁却没有应答青年人，如个发狠的小虎一般，几乎是发疯了！手中紧紧地握住那破碎的空酒瓶，脸上露出了狰狞的表情，一言不发，用其最尖锐之处，不要命一般朝着青年人刺过去！

　　青年人急忙退后了几步，很快便贴到了墙壁边上，眼见毫无退路，索性将心一横，眼神露出几分厉色。

　　“那是你自找的！”青年人见董宁的情绪如此失控，眼神也是泛起了一丝惧色，打架的，最怕就是遇上董宁这种人，靠的，完全是杀敌八百，自己却损伤不止一千的方式！

　　“嘭！！”青年人的铁水管再次完完全全地落于董宁的左手臂上，然而，其肩膀同时感到一阵剧痛，董宁根本就无视自己的伤势，强忍着左手几乎折断的伤势，右手拼命朝前，将空酒瓶狠狠地插向了青年人的左肩！

　　一股鲜血从青年人的肩膀涌了出来，青年人惨叫一声，出手却是更加狠毒了，恨不得将董宁碎尸万段！抡起铁水管，两人又是缠斗在一起！


第0037章 老板，来多碗拉面

　　从动嘴皮子到动手，再到此时拿起了兵器！打斗不停地升级，战况越发惨烈！

　　本来还有些胆子颇大的人，好奇心强，驻足观看，然而，见到出血后，都怕自己惹祸上身，忙溜走了！

　　然而，坐最里面的，却还有三个人，依旧没有走。正是唐伯虎三人。

　　打斗一开始，他们坐最里面的，根本就来不及跑出。

　　此时，杨月馨的脸色已经是愈发苍白，嘴唇此时更是干枯无色。从小到大，她几乎从来没有见过如此惨烈的场面，特别是董宁那血性的反抗，更是给杨月馨心灵一阵强烈的洗礼！杨月馨整个人都呆住了！

　　相比杨月馨，许欣则镇定得多，没有过多的神情，却带着一丝厌恶之感，显然是对这些混混反感到了极点。

　　而唐伯虎呢？竟然对眼前的打斗视若无睹，或者是根本就没有看，端着自己身前的那碗吃得津津有味，这间拉面馆的美味拉面可不是吹出来的，单看唐伯虎这几乎要将舌头都吞下去的恐怖吃相便可知道。

　　三两下功夫，唐伯虎将最后的一滴面汤喝下肚子，拍拍肚皮，似乎没有饱，同时，发现二女已经用着奇异的目光看着他。

　　“怎么了？你们都不吃吗？这面还真不错，挺好吃的！”唐伯虎感到奇怪，怎么无端端地看着自己呢？难道本才子吃面的姿势别树一帜，吸引了她们的目光？

　　“小枫，你怎么还吃得下……”半晌，许欣才说话。

　　“就是。”杨月馨撇撇嘴，此时，脸上的神情逐渐是恢复了常色，但是，眼前的这一幅幅血腥的场面实在是让她没有吃面的心情，然而，却注意到，唐伯虎这厮竟然毫无影响，大口大喝地跟碗里的拉面厮杀着，仿佛眼前的打架是放电影一般，毫无留意。

　　“干嘛吃不下啊？”唐伯虎郁闷道，旋即瞥了眼正在火热化的场面，眼睛微微一亮，“咦，那位小子还蛮不错的嘛！”唐伯虎指的是正在拼命的董宁，那股狠劲令唐伯虎对他刮目相看，不由得赞了一声。

　　“哼！别人是在生死相搏，你就只会凑热闹，还好意思评头品足。”杨月馨对唐伯虎不满道：“你有本事的话，上去打跑他们啊！”杨月馨瞄了眼唐伯虎略显削瘦的身躯，实在是对他没有什么信心。

　　“呃……”唐伯虎眼珠一转，饶有兴趣地道：“梨花，我们打个赌怎么样？”

　　打赌？杨月馨一愣，“打什么赌，本小姐跟你没有什么好打赌的！”

　　“就赌我可不以让这群混混滚蛋！”唐伯虎嘿嘿一笑，继续道：“若是你赢了的话，你欠我的那个……什么……就一笔勾销！若是我赢的话……嘿嘿……再欠我一个同样的条件，怎么样？”

　　“小枫，不要胡闹！”杨月馨尚且没有回答，许欣便忙道：“我听说过毒蛇帮，他们个个心狠手辣，你还是不要去惹他们了！”许欣宛然已经将唐伯虎当做自己的弟弟看待了，自然不想看到唐伯虎去冒险。

　　“就是，没有本事的话就不要瞎逞强！”杨月馨看了看离他们不远的打斗圈，心里一悸，嘴里却是不饶唐伯虎。

　　“额……”唐伯虎实在不知道说什么了，撇撇嘴，不过，这个动作当然是针对杨月馨，对于许欣的关心，他还是蛮感动的，稍稍感受一下自己的肚子，唐伯虎食欲顿时又是上来了。

　　“老板！来多碗拉面！！”一声如惊雷般的大喊突然从唐伯虎的口中蹦出，其声之大，竟然令店里所有的人的动作为之一顿，头脑进入短暂的空白状态。

　　此刻，众人竟然同时停下了动作，眼睛看向了声音的源头，唐伯虎三人，眼睛内更是不约而同地透露出一份信息。

　　发疯！傻子！不知死活！

　　别人生死相搏间，竟然大喊要拉面！真是语不惊人而不出啊！

　　就连唐伯虎队没眠的靓女此时也毫不掩饰地流露出奇异的目光看着唐伯虎，嘴巴俨然可以装下个大大的鸡蛋！同时，杨月馨更是干脆，立即摆出了一副我们不认识他的样子。

　　“臭流氓，难道你是饿死鬼投胎啊？没吃过东西吗？”杨月馨暗自低声嘀咕，“乱说话都不分场合！”唐伯虎这么一喊，将大家的注意力都转移到了他自己的身上，随时可能惹祸上身！此时，杨月馨的心里不由得产生了一种担心的感觉，当然，没有流露出来。

　　趁着这停手的间隙，董宁机灵地将兰州伙子们都聚集到了一起，然而，此时，每个人的身上都挂上了彩，受到了轻重不同的伤，其中，董宁的伤最为严重。

　　反观青年人这边五个人，由于手中带着铁水管，并且个个都是从小打架打到大的好手，此时除了喘着粗气外，并没有受到什么伤，当然，除了为首的那位青年人，在董宁那不要命的打法下，刺伤了他的左肩，此时，青年人左边肩膀上的衣服已经是染成了红色。他们怎么也没有想到，这间小小的店子，竟然敢明着跟他们对抗！

　　其实，毒蛇帮昨晚势如破竹地进入此街后，立威是必然要的！不止是兰州拉面馆，还有一些其它的店面也都受到了不同程度的骚动！但是，兰州拉面馆，是毒蛇帮唯一一间受到反抗的店铺！

　　唐伯虎见双方此时都处于脑袋停滞的模样，忍不住一笑，对自己的“狮子吼”非常满意，旋即，又是开口说道：“老板，快点啊！给我上碗拉面，放心，我不会嫌贵的！这点钱我还是给得起的！呵呵……”唐伯虎最后的这句话，便是暗自里讽刺着青年人。

　　老板张强听罢，朝着唐伯虎苦涩一笑，“小伙子，你们还是赶快离开吧，你看小店此时哪里还能帮你们煮面……”张强是位正直的人，此时不想连累到他人，便连声劝唐伯虎赶紧离开。

　　然而，事情的发展却不如他意了！

　　突兀地……

　　“哼！想走？既然已经留下来看热闹，那么，就先别急着走吧！”几声脚步声从门外靠近，闻声看去，兰州拉面馆的外面，不知何时聚集了一帮人，大约二十来个，为首的青年一身红绿相间的时髦衣服，头发披散到了肩上，并且染得通红，异常耀眼！嘴里还叼着支香烟，大摇大摆地走进了拉面馆，口中淡淡地道：“毒蛇帮的热闹，可不是一般人都可以看的！”语气肃然，更令人心中一悸。

　　“红毛哥！”左肩出血的青年见到来人，脸上立即拱出一副笑脸，急忙迎了上去，打了声招呼。

　　“废物！连件小小的事情都办不好！”红毛根本就没有正眼看青年人一眼，旋即跨步上前，眼睛扫视了一下店里的情况。

　　青年人听到红毛的呵斥，心里忍不住一阵抽搐，然而，脸上却无半丝的不满。

　　因为，他昨晚亲眼目睹了，红毛在一处酒吧之内，将本来这条街的老大——栋哥砍得遍体鳞伤，自己却丝毫未损！连气也不喘一下。

　　红毛，在毒蛇帮，算得上是一位一流的打手，道上的人传闻他是从特种部队退役下来的，之后进了毒蛇帮，身手非常了得，除了毒蛇帮的头号两位话事人外，在毒蛇帮，找不出第二个比他能打的人了！所以，红毛的一身傲气便由此产生！

　　此时，张强的心可谓是沉到了谷底，刚见红毛第一眼时，心中便有了不祥的预感，然而，见到青年人朝着红毛那恭敬的模样，张强彻底清楚，今天，他们的后果绝对惨淡！

　　“小宁，等下冲突起来，你要尽量后退，从后门跑掉！”张强低声地向董宁说道：“舅舅帮你顶住他们一下，你一定要走远点！”

　　“舅舅！”董宁脸色一急，旋即拒绝，“这紧要关头，让我走，我办不到！”董宁虽然年纪不大，但是，这少年还是非常的讲情义的！

　　“小宁，你听话！！”张强见董宁如此倔强，心里更是急了，“你刺伤了他们的人，他们是绝对不会放过你的！你快走吧！”

　　“舅舅……”董宁的眼神一片的通红，拳头紧握着，然而，自己却无法感受到自己拳头的力量，因为，太弱小了！

　　董宁从来没有什么时候有过今天如此般强烈的渴望，渴望有一身武力，至少，可以有反抗的余地！

　　“你的伤口是谁留下的！”红毛扫视完拉面馆的场景之后，旋即问向了青年人，正于此时，红毛带来的二十多人也是一半涌进了拉面店，手中银光闪闪，除了拿着铁水管外，也有些直接紧握着锋利的砍刀。

　　“是那小子！”青年人的手指向了董宁，眼神中迸出了一丝毒辣，他心里实在是憋气，自己竟然栽在了这黄毛小子手上！

　　听了两人的话，张强更是脸色大变！遭了！张强心里一急，身体稍稍偏离一下，靠近了点董宁，也许，是打算帮董宁顶一下！

　　张强的心里对这位懂事的外甥是非常喜爱的，更何况，自己作为他的长辈，更有保护他的责任，所以，张强是铁了心，一旦冲突再次发生，他一定站在董宁的前面，为他争取多点逃跑的时间！

　　红毛眼光瞥了眼董宁，没有感受到任何的威胁，心里更是产生了不屑之意，旋即转身，然而，却是留下了一句话。

　　“全都废一条腿！！至于那个敢伤我毒蛇帮兄弟的，四肢全废了！！！”


第0038章 打狗三棍（上）

　　“谁敢动老娘外甥的，老娘跟他拼了！！！”红毛才刚转身，厨房里面，一声大吼，随即，拉面店的老板娘气冲冲地跑了出来，手中，还紧紧地握着一把锋利的菜刀！如同一只护犊的老虎一般，站到了董宁的面前，眼睛瞪得比铜铃还要大，直盯着眼前的人。

　　这突然的情形变化使红毛的身影一顿，旋即徐徐地回过身，如毒蛇般的眼神射向了老板娘，“臭娘们，你以为就靠这把破菜刀就可以跟我们拼吗？你这是找死！”红毛浓浓地威胁了一声。

　　“舅妈，你怎么走出来了？”董宁听到了老板娘的话，心里一阵感动，同时，更多的是焦急，本来以为自己的舅妈没有牵涉进来，算是不幸中的万幸了！然而……

　　董宁可不会奢求，这般没有人性的混混，会放过他的舅妈！

　　“小宁，舅妈是不会眼睁睁看着你被人欺负的！”老板娘眼神里一片坚定，“更何况，我答应了你爸妈，出到外面，是不会让你受人欺负的！”

　　老板娘本来一个女流之辈，这种打架的情形根本就帮不上忙，所以，刚才的冲突爆发后，她走进了厨房，报了警后，便一直留意着形势，当听到红毛要将董宁四肢都打断后，旋即心中一急，顾不上三七二十一，急忙拿起了一把菜刀，急匆匆地跑了出来！

　　“哼！臭娘们，老子倒是要看看，你凭什么让你这个外渗不受欺负！”红毛眼里露出了戏谑般的神情，似乎在享受着猫捉老鼠的乐趣，在他看来，眼前的这群兰州人，他想怎么捏就怎么捏！

　　收拾了这群兰州人后，也该给点教训那看热闹的了！红毛进来之后，一直没有理会唐伯虎这边，并不是大发慈悲想放过他们，而是，饭，总要一口一口地吃吧？正巧，唐伯虎被红毛安排到了下一口了！

　　“有种你就冲着我来！！”董宁此时紧握拳头，昂首朝着红毛喊道，虽然知道自己今天在劫难逃，董宁却毫无惧意，挺身而出。

　　“啧啧……还挺勇敢的嘛！！”红毛肆意一笑，脸色已转，“我倒是想要看看，你的身手，是不是跟嘴巴一样硬！！”

　　然而，此时，不知死活的声音再次响起。

　　“老板，你们要打打杀杀可不可以迟点啊！我快饿死了，赶紧给我来碗拉面啊！”

　　众人一愣，再次将眼神投向了唐伯虎。

　　还想吃？真不要命了？

　　“哈哈……小子，看来，你还是挺有先见之明，知道老子不会放过你，想当个饱死鬼啊？”红毛冲了唐伯虎狂笑。“好！我给你这个机会，那就要看，这群兰州人，敢不敢给你做这碗面了！！”从红毛的声音可以听出，给唐伯虎做这碗面的人，他绝对不会放过！

　　红毛的心里非常享受这种戏谑别人的感觉。

　　唐伯虎旋即朝着拉面店的人微微一笑，“麻烦，一碗拉面！”

　　时间一分一秒地过去，所有的视线都集中到了拉面馆众人身上。

　　谁会动？谁敢动？

　　光是刚才得罪了毒蛇帮，就已经要打断一条腿了，而且，大家都不是傻子，怎能没有听出红毛的潜意思呢？若是敢去弄碗面给这位顾客的话，毫无疑问，将会彻底地得罪红毛，后果，可以想象。

　　三分钟过去，此时，拉面店的几人都面面相觑，没有一个身子敢动的，孙龙孙虎兄弟的眼神倒是闪过一丝犹豫，却始终拿不定主意。

　　“哈哈……”见此情形，红毛更是狂笑，“老子也想让你做个饱死鬼啊，可是……这群废物不给你这个机会！！哈哈……”

　　“谁说的！！”红毛的笑声戛然而止，掉头看去。

　　竟然是董宁！！

　　此时，他的眼神一阵坚定，“我兰州，没有废物！！”旋即转身，朝着张强道：“舅舅，你常跟我说，顾客就是上帝，现在上帝有要求，我们又怎么可以拒绝呢？”

　　董宁果断地转身，一分钟不到，一碗热烘烘的拉面便从他手中端了出来，放到了唐伯虎的跟前，“请慢用！”

　　董宁自己也不知道为什么会做出这个决定，也许是咽不下那口气，也许是一时冲动，然而，他不知道，这一举动，更让唐伯虎刮目相看！

　　本来唐伯虎对这位敢打敢拼的小伙子也颇为欣赏，如今，更是产生了爱才之意了！淡淡一笑，举起了拇指，“小兄弟，不错不错！谢谢了！”其实，话说回来，唐伯虎的岁数也不过十八岁，最多比董宁大上几个月，此时竟然如同长辈般称赞董宁。

　　然而，董宁的心里却没有感觉到任何的不妥，旋即转身，眼睛紧看向了红毛，徐徐走去。

　　“小兄弟，打架这门艺术，光靠着一股冲劲，始终是下下之策！实力才能决定一切！”董宁刚抬起脚步，耳边便传来了唐伯虎的声音。

　　董宁身子微微一顿，旋即苦笑一下，继续往回走，这个道理，他也明白，问题是，他偏偏就是缺少的，是实力！唯一的办法，就是靠这股狠劲了！

　　董宁，没有其他选择的余地。

　　即使是自己身死，也要拼着让对方留下终生残废！

　　董宁虽然只有十七八岁，然而，身上，却流淌着一股澎湃的热血，骨子里，更是具有拼命三郎的精神。

　　“好小子，果然有胆识啊！”红毛的眼神里闪过一丝栗色，董宁的这一举动，无疑是当众拂了他红毛的面子。

　　道上混的，面子，通常看得比女人还重要！

　　一股森严的杀气缓缓地从红毛的眼眸里渗出，此时，红毛已经是动了杀机了！

　　至于杀人偿命？红毛从来不将这四个字放在心上，道上混的，没几个人手中没有染过鲜血的！地位越高，手中犯下的人命必定更多！

　　所以，杀人，对红毛来讲，家常便饭一般罢了！若真出了什么差池，只要有钱有权，什么事情不能摆平？为了钱，有人连替死鬼都心甘情愿去当！

　　法律，在某种情况下，不过是高位者玩弄权势的一样工具罢了。

　　红毛的身子微微退后一下，嘴角，泛起了一丝决然的弧度。气氛陡然变得异常凝重起来，红毛的这一动作，无疑是宣告一份讯息，就是动手！！

　　对付这三五个兰州人，红毛自问，还用不着自己出手。

　　“唉！看来，这碗面，还真的不让我吃得心安啊！”一边的角落，唐伯虎突然出声，并且，站立而起，顺便给了二女一个放心的目光。旋即是径直晃悠悠地走到两帮人的中间，神情非常凝重地扫视双方一眼，无比认真地说道：“我最讨厌的，就是在品尝美食时被人打扰！”

　　“妈的！你是不是存心捣乱啊？找死是吗？”唐伯虎的话音刚落，先前的那位青年人便朝着唐伯虎吼道，毒蛇帮的众人中，只有他是挂了彩的，所以，此时他对董宁可谓是恨之入骨，恨不得马上看到董宁倒在地上！

　　然而，红毛，此时却是眉头轻轻一拧，眼前这人，究竟是白痴搅和，还是有真本事呢？红毛感觉自己看向唐伯虎如同穿过薄薄的雾一般，朦胧不清，心中，竟然是隐隐产生了一丝不安的感觉，眼睛更是紧紧地盯着唐伯虎。

　　“咦？哪里来的疯狗在乱吠啊？”唐伯虎故作震惊，掏掏耳朵，左右搜寻一下未果，叹了口气，“唉，现在的疯狗真没家教！对吧？小兄弟”最后几个字是对董宁说的。

　　现在的疯狗没家教，难道以前的疯狗就有家教？

　　董宁忽然感觉，眼前这人似乎挺有趣，而且，也挺神秘的！不光是刚才他跟自己说的一番话，单看他站在两帮人对峙之间而面不改色，则不是一般人做得到的！

　　救星？

　　董宁的心中冒出了这一个念头，旋即摇头，毒蛇帮的人太强势了！眼前这人……应该斗不过他们吧！董宁从红毛出现的那一刻开始，就没有想过自己今天还可以平安度过。

　　所以，他索性也是放开了，听到唐伯虎的话，便是轻轻一笑，“没错！就是不知道，是有娘生没爹教呢？或者是孺子不可教也！”

　　“哈哈！！”董宁的回答太对唐伯虎的胃口了，唐伯虎笑了几声，“那可以问问他了！”

　　“你们……”青年人见唐伯虎跟董宁一唱一和，气得七窍出咽，怒道：“你们这是找死！”


第0039章 打狗三棍（下）

　　唐伯虎宛若没有听到青年人的怒喝一般，若无其事，淡淡地朝着董宁微笑道：“小兄弟，刚才我跟你说过，打架这门艺术，单靠一股冲劲，始终无用！”

　　董宁听了唐伯虎的话，心里一动，眼睛不由得一亮，难道……

　　虽然不是很相信唐伯虎可以对付这些人，然而，董宁的内心处，却是升起了一丝期盼。

　　唐伯虎眼睛环视一下后，随手拿起了一把扫帚，心里忍不住一莞尔，看来，自己今天，跟扫帚的关系还挺密切的嘛！

　　稍稍用力，将这把软扫帚的“头部”卸掉，此时，扫帚，已经变成了一条红色的竹棍，直径不粗，长度也只是一米多。

　　唐伯虎的这一举动都非常的迅速，然而，众人却不知道他究竟在搞什么。

　　难道要用这扫帚柄做成的棍子去跟别人的砍刀向拼？这没有人会看好！扫帚一般是竹子做的，其脆弱是众人皆知的，如何比得过精钢所制的刀呢？

　　然而，这恰恰是唐伯虎的内心打算！打斗，武器虽然重要，但是，个人实力才是决定性的作用！这些只会使用些蛮力与打斗技巧的混混，在这方面，又如何比得上唐伯虎这个武林中的翘楚呢？

　　唐伯虎朝着董宁淡淡一笑，“小兄弟，看好了！传说中的打狗棍法！哈哈……”

　　一声大笑，唐伯虎的身影却是陡然变速，出乎众人的意料之外，身影直接冲向了毒蛇帮的众多混混，一条红色的轨迹随之而至！

　　篷！篷！篷！

　　众人眼睛里感觉一片红光闪过，忍不住眼睛一闭，旋即是耳边传来了竹棍划破空气的撕裂声音，空气宛如凝结了一般，这一瞬间，几乎没有人可以反应得过来。

　　特别是红毛！

　　此时，他的瞳孔已经是紧紧地缩成一线，那红色的轨迹宛如灵蛇一般，直接是朝着他的胸口飞速而来！红毛眼中的天地，竟然只剩下了这一红色！

　　擒贼先擒王！

　　唐伯虎嘴角微微一翘，即使是没有使用任何的内力，但是，这一出乎意料的举动，配合着刁转的棍法，红毛想要躲过这一攻击，几乎没有可能！

　　虽然唐伯虎不讲这些人放在眼里，然而，今天他若是想保住兰州拉面馆的这群人的话，必定要先将红毛制服！否则，乱战起来，唐伯虎也没有分身，照顾不了那么多人！

　　惊骇！绝望！

　　此时，红毛身在局内，才是深切地感受到了这一棍的威力！即使是他刚才对唐伯虎有所提防，然而，却始终未料到，唐伯虎竟然是如此恐怖的存在！

　　红毛感觉到周围的空气似乎被抽空一般，呼吸都变得急促，这短短的一秒钟，红毛感觉就像是一个世纪一般漫长！这种无法控制自身的感觉，让红毛骨子里产生了股惧意！

　　下一秒！

　　“砰！！”

　　红毛一声闷哼，胸口片左肩位置硬生生地挨上了唐伯虎这雷霆般的一记攻击！如断线的风筝一般倒退了几米远，几乎到了拉面店门口的位置，然而，这还没有完。

　　这一股庞大的力量如同大海的巨浪一般轰击着红毛，红毛急忙是“蹬蹬蹬！！”狼狈而踉跄地退后十步左右，借助了结实的地板，才是勉强卸掉了这一股力量。

　　还来不及站稳脚步，红毛脸上已经是一片骇然！

　　这是他出道以来，碰到的最强劲的一位对手！

　　红毛突然挫败地感觉到，自己平时引以为傲的实力，力量，在眼前的这位少年面前，简直就是弱得可怜，如同小孩跟大人相比一般！

　　一招，就已经挫败了红毛！而且，唐伯虎并没有用上任何的内力！最重要的，是技巧，是发力的技巧！唐伯虎这看似平淡无奇的一记平伸，蕴含的变化，却何止一二之数，否则，红毛又岂会只能眼睁睁地看，而产生不了任何的反抗呢？

　　唐伯虎的竹棍击落到红毛身上之前，红毛感觉到，不管自己往哪个方向躲去，都必定会遭到唐伯虎更加猛烈的攻击！

　　这一瞬间发生的事情实在是太快了，如同电光火石间，红毛已经是被唐伯虎一棍砸出了店外，而且，仿佛已经是没有了反抗之力！

　　众人看向唐伯虎的眼神顿时不同了。

　　忌惮，心畏！混混们的神情明显地露出了一丝恐惧之情，毫无疑问，红毛的个人打斗能力，在整个毒蛇帮绝对是排得上号的一大人物！然而，却是不堪此少年的一击！若不是仗着人多，还有刀管在手，恐怕，此时早就逃之夭夭了！

　　而董宁，眼睛却是猛然亮起，他似乎有点明白唐伯虎刚才话里的意思了！

　　“大家一起上！给红毛哥报仇！”混混们经过短暂的自乱阵脚后，旋即也是稳定了下来，青年人死盯着唐伯虎，大喝道：“他始终是一个人，大家不用怕，废了他！”

　　一句话说得好：群众的情绪总是很容易被煽动的！

　　二十几名混混，加上之前青年人五人，已经是成三十人的阵势，加上手中带到，混混们更是底气十足，皆是大喝了几声，脸色狰狞地奔向了唐伯虎。

　　“小心啊！”董宁见着阵势忍不住大喊了一声，因为，这群混混此时的目标，只有唐伯虎一个，在他们眼里，唐伯虎是最具威胁的，解决了唐伯虎后，其余的人再慢慢收拾也不迟！

　　“啊！！”一声尖叫声传出，杨月馨脸色煞地变得更加惨白，此时，她看到唐伯虎似乎置于风浪口，随时都有陨落的危险！

　　那些混混手中的尖锐刀身闪烁着银白色的恐怖光芒印在了杨月馨的眼中，此时，杨月馨感觉整颗芳心都提了上来，这一瞬间，她才是明白，自己竟然对这个口中的臭流氓的安全如此的担心！

　　“放心！”

　　唐伯虎将红色的木棍扛于肩膀之上，丝毫没有理会后面冲上来的人，朝着杨月馨淡淡一笑后，旋即快声对董宁说，“小兄弟，看清楚了，打架的艺术，都在这打狗三棒之上！”

　　唐伯虎咧嘴一笑，非常洒脱，一股谈笑间樯橹灰飞烟灭的淡然气质显露于其身，然而，此时，有心注意这个的人却很少，大家都将心提上到了嗓门之间。

　　手腕转动！红色的竹棍宛如唐伯虎身体的一部分一般，飞速地旋转了，令人眼花缭乱，眼冒金星，唐伯虎调转过身，将手中的竹棍一抖，发出低沉的声音。

　　反身跨前一步，唐伯虎眼光平静地扫视一眼冲上来的混混，呼吸平缓，不动如泰山！这一瞬间，唐伯虎自身的气势陡然飞增，上升到了一定的高度之后。

　　一声朗笑，动，则如狡兔！

　　“打狗三棒，第一棒，横扫千军如卷席！”唐伯虎身影化作一道幻影一般，掠步上前，手中的红色竹棍单手紧握，侧步，晃动，身影一时间宛如化为飘渺一般，踏着玄妙的步伐，直冲上前。

　　右手，同时化作几道影子，直扫而下，如横扫千军之势，一根竹棍的红色线条似乎被拉作成一片红色雨雾，直侵袭向正猛冲过来的混混们！

　　“嘭！”“嘭！！”“嘭！”

　　“嘭！”

　　约莫十几声巨大的爆破声音，旋即夹带着冲天的哀嚎之音，位于前面的十名混混非常干净利落地摔倒下去，或抱头，或抱手，或抱脚，痛苦不已，显然，受到了不轻的痛击！

　　然而，这并不能让后面的混混知难而退，反倒是短时间激起了他们的血性，大吼着，继续举刀，朝着唐伯虎狠狠劈去。

　　“来得好！！”唐伯虎的声音充满着兴奋，大笑一声，脚步诡异轻盈，在狭窄的空间内迅速地侧闪着身影，而那十多位混混，却没有能沾到他一块衣角。

　　“这……这还是人吗？”红毛眼睛都蹬得老大了，震惊地看着拉面店内那随意闪躲的身影，每一次，当一把刀距离他几乎不到一毫米之离，却都可以被他轻松地躲开，那少年，似乎将对阵中的人的每个动作都了如指掌！

　　怪物！这是红毛最后下的定义！此时，他已经萌生退意了，红毛没有奢望，这群喽啰可以将那神奇的少年制服！他有种感觉，此时这僵持的局面，根本就是那少年故意而为的！少年的脸上，始终没有流露出任何出力的表情！

　　原来，现实中，真的有小说中的武林高手！！红毛四处看一眼，心中打定了主意，情况一不对路，立即逃走！

　　“小子，你就只会躲吗？”青年人见唐伯虎如一条灵鱼一把闪躲着，不由得出声大喝，“有种当面跟我们打！！”

　　“哈哈……如你所愿！！”唐伯虎当然知道这是青年人的激将之法，然而，这，对唐伯虎有用吗？

　　几声大笑，唐伯虎的身子突然借力腾空一跃，如同耍杂技一般翻了个跟斗，英俊潇洒至极！半空中，唐伯虎手中的红色竹棍突然化出了急速的轨迹。

　　“打狗三棍之—第二棍！！！飞龙在天破万阵！”

　　唐伯虎的身影如同随着竹棍旋转一般，居高临下，气势一时间攀上了个极点，如同翩翩蝴蝶一般，闪耀着诡异的轨迹，落于众人之上。

　　随之而来的，则是威力无穷的红色竹棍！！

　　“哐当！！”

　　十几把砍刀纷纷落于地上，唐伯虎还算是颇仁慈的，没有攻击他们的要害之处，只是稍稍惩戒他们一番罢了！！

　　“哈哈……再来！！”

　　唐伯虎将竹棍猛然朝着地板一击，借助强大的反弹之力，身子如灵鹤一般再次腾身，手中的竹棍没有闲着，一道玄妙的弧光划过。

　　“打狗三棍之第三棍……哈哈！！痛打落水狗！！！”


第0040章 警察终于来了

　　“哈哈……痛打落水狗！！”

　　伴着唐伯虎的最后一棍直落下去，混混们顷刻间是如同人仰马翻一般，个个都倒地不起，特别是青年人，由于受到了唐伯虎的特别“照顾”，此时，受伤更重！

　　打狗三棍！为五百年前武学之风盛行之时，丐帮的一套成名棍法！

　　第一棍，横扫千军如卷席！第二棍，飞龙在天破万阵！第三棍，藏龙卧虎皆俯首！！

　　唐伯虎一时打得兴起，将第三棍喊成了痛打落水狗！！显然，唐伯虎自认为，这个名字更加贴切情景！！此时，不就是痛打落水狗吗？

　　唐伯虎如同天神一般，右手紧紧握着红色的竹棍，傲然之极地站立在人群中间，其四周围，皆是倒于地下的混混们，此时的唐伯虎犹如鹤立鸡群一般，眼神缓缓地扫视一遍地下的混混们，其目光所至之处，无不充满着恐惧之意。

　　三十个人，手中还带着兵器，竟然三招，三棍之内，被人全部横扫在地！！

　　对于现代人来讲，这无疑不是如同拍电影一般，简直令人难以置信！！对上的唐伯虎的眼神，混混们皆如同遇上恶魔一般，眼睛急忙闪烁着，不敢与之对视。

　　太弱了！！

　　这现代人的体质，比起五百年前，简直就是退了个层次！！唐伯虎心中想道，不过这也不奇怪，古代那是冷兵器的时代，本身的修为最为重要，而且，那个年代，几乎经常性的兵荒马乱，练就一身功夫，是当时每个人的梦想。

　　而如今则不同，至少，唐伯虎如今接触的这些，都虚弱之极！理由，当然很简单，现代社会，很多事情都不是武力可以解决的！

　　热武器的发明标志着许多人类身体由进化到走向退化！

　　“这……就是打架的艺术？？”董宁此时更是一脸的震惊，旋即更是充满着欣喜，崇拜之意！哪位少年小时候没有大侠之梦呢？而梦里的大侠，不就是如同眼前的唐伯虎这般，一人对付数十人，轻松写意之极！

　　“打狗三棍！！”董宁喃喃地将三棍的名称回忆一遍，心中充满了震惊，眼睛越加发亮，越加坚定，似乎作了一个什么决定一般，这一决定，将彻底改变董宁的一生！

　　杨月馨的眼帘深处，此时，充斥着唐伯虎的身影，特别是如今手中紧握竹棍之势，更是潇洒随意，风度翩翩！

　　“这是我认识的臭流氓吗？”杨月馨痴了，脑子里将唐伯虎刚才的举动重新播放了一遍，随意的踏步，翩翩然的身法，那第一棍的气势，第二棍冲天而下的潇洒，超然！！第三棍，浑身透彻出一股逼人的骄傲，令人由内心深处发出一股震撼！

　　俗话说“男人不坏女人不爱！”，而男人威风凛凛之时显露的气势，高高在上的气质，女人更爱！哪个女人不希望自己的男人可以给自己一个强而有力的臂弯呢？

　　这一瞬间，杨月馨彻底沦陷了！！内心的深处，终于是紧紧刻上了唐伯虎的身影！

　　此时，唐大才子终于是肯从自我陶醉中清醒，说实在的，那么酷的之势，唐伯虎还想多摆一会呢！然而，这可由不得他，因为，此时的门口外，又是唆地冲进来一群人！

　　警察终于来了！！

　　除了唐伯虎，在场的所有人都是松了口气，特别是倒在地上的混混们，他们简直就是头一次感觉到警察是那么的和蔼可亲，见到警察，甚至还有些大喊，“警察同志，你们终于来了！太好了！太好了！！”

　　他们潜意识里情愿去警察局喝杯茶杯审问几句，都不想面对这个三棍之内将那么打倒的恐怖少年了！！太打击人了！

　　“这里发生了什么事？是什么人报的警啊？”一声大喊，几位身穿警服的警察脸色肃然地走了进来，为首的那位国字脸，正是他发的话。

　　国字脸警察名谢振国，为此区派出所的所长。

　　刚走进拉面店，第一眼看到的情景令得谢振国不由得由得一愣，这满地的狼藉模样，这似乎跟他想象中的形势不一样，然而，谢振国的脸色立即是恢复了正常。

　　“警察同志，是我报的警！”老板娘急忙迎了上去，指着地下躺着的混混，连声道：“这些人来我们小店无故捣乱，还有一个人跑掉了！”老板娘指的是红毛，刚才见势不妙，早就鞋底带油，溜掉了！！

　　“你们都是什么人？”谢振国仿佛没有听到老板娘的话一般，板声朝着张强等人道。

　　“回警官，鄙人人是这间拉面店的老板张强，而这些，都是我店里的伙计！”张强急忙走出，说道。

　　“刚才报警的人说有人来闹事，就是躺在地上的这些？”谢振国没有再理会张强等人，直接对着混混们问道：“有这回事吗？”

　　红毛溜走了，此时可以做主的当然是那位青年人，青年人名陈小飞，此时立即是忍着疼痛感觉，坐了上来，“谢所长，当然没有这回事，我们都是来吃饭的，结果……竟然被这老板喊人殴打了我们一顿！！”陈小飞一脸痛苦地申诉起来，“谢所长，你可一定要为我们做主啊！”

　　其实，谢振国出现的那一刻开始，陈小飞便是暗自窃喜，因为，他可是非常清楚，谢振国所长跟他毒蛇帮的关系，所以，听到谢振国的问话后，陈小飞是立即会意，随便捏造了这一事实，至于可不可信，那根本就没有关系！

　　“你胡说！！明明就是你们来闹事，竟然颠倒是非，你们丢不丢人啊！！”此时，听到了陈小飞的话，拉面馆这方的人先是一愣，旋即露出愤怒的神情，而董宁更是忍不住怒骂，“有胆量做没胆承认吗？”

　　陈小飞仿佛没有听到董宁的话一般，眼帘一垂，只是等待着谢振国的决定。

　　“你们……被多少人殴打成这样的？”谢振国实在是想不明白，按照眼前的形势来看，毒蛇帮的人绝对是占据着上风，怎么会个个都被打倒在地呢？

　　谢振国怀疑，是不是还有一帮人，在他赶来之前就已经离开了！！可以当上所长这个位置，谢振国靠的全是处世的圆滑，毒蛇帮跟他的关系是不错，然而，不只是毒蛇帮，还有其它的一些本地黑社会谢振国都跟他们或多或少地打过交道。

　　谢振国如此发问，是想弄清楚另一般人是什么人，然后经过对比，才做出最有利于他的决定！什么身为人民警察的职责，什么为人民服务，这些，对谢振国来讲，根本就不当一回事！

　　“是我！！”没等陈小飞回答，唐伯虎倒是主动开口，淡然道：“不知道这位—所长，有何指教呢？”唐伯虎从内心里对谢振国感到鄙夷，自从他第一脚踏进拉面店，便对混混闹事的事情绝口不说，反倒是问起了是什么人将混混们打倒，唐伯虎心里便是一阵冷笑，官民勾结，最平常不过了。

　　从陈小飞闹事开始，到自己将这群人打倒，少说也差不多一个小时的时间，按照如今交通工具的速度，如果警察真的要赶来，用得着那么长的时间吗？这分明就是有人先跟派出所打过招呼！

　　“你的同伙呢？”谢振国瞧了眼这位手中拿着红色竹棍的少年，那略显削瘦的身躯根本就没有引起他的注意，旋即开口问道。

　　“同伙？”唐伯虎轻轻一笑，将竹棍扔到地上，“没有同伙，就我一个人！”

　　“你一个人殴打他们一群人？”谢振国恍如听到一个天大的笑话一般，冷笑一声，“年轻人，撒谎，也要找个让人信得过的理由啊！”谢振国心里肯定，唐伯虎绝对是为了掩饰其同伙，才将这些都揽在自己身上，殊不知，唐伯虎根本就对此没有放于心上，实话实说罢了！

　　“谢所长，他说的是真的！”此时，陈小飞用着充满惧意的眼神看了唐伯虎一眼，旋即说道，估计他这辈子想到唐伯虎就有阴影了！

　　“真的？”谢振国一怔，仔细打量一下唐伯虎，却始终不敢相信这位少年身上有藏有如此力量，但是，这些，跟他并无过多关系，既然没有牵涉到其他的势力，而且，看唐伯虎的一身打扮，也不过是个民工罢了，也许是靠着几分蛮力吧？谢振国心里了然。

　　“所有的都带回去！！”谢振国果断地一挥手，大喝道。


第0041章 官民勾结

　　全部？

　　众人一怔，按理说，应该将闹事者抓回去才合理啊？怎么所有人都一起拉回？这样处理起来，性质可是大大地改变了，不是一方闹事而是两方斗殴，大家都不好过！

　　“警察同志，这是不是弄错了？”董宁心直口快，急忙追问，“我们都是受害者啊，怎么连我们都抓回去呢？”

　　谢振国脸色一沉，没有任何解释，这片区，还没有人敢质疑他的话，谢振国代表的，是国家机构！冷哼一下，谢振国根本没有理会董宁，“全部带走！动作快点！”

　　几名警察人员受到命令，皆是上去，吆喝着毒蛇帮的人站起，旋即将他们带走！拉面馆的众人面面相觑一眼，没有办法，也唯有顺从。

　　然而，当一名警察走向唐伯虎，并且亮出了手铐朝向唐伯虎时，意外却突生！

　　“啊！！”那名警察突然感到眼睛一花，顿时手腕传来一阵刺痛，手铐“哐当”一声，掉落于地上，那名警察也是同时紧握着手腕，脸上痛苦的神情。

　　“你敢袭警？”谢振国脸色一冷。

　　同时，众人也是一惊，袭警，罪名可不轻！此时，陈小飞脸上更是露出了些许戏谑的神情，在他看来，唐伯虎落到谢振国手中，绝对有苦给他受了！

　　唐伯虎眉头一掀，“是他自己站不稳罢了！与我何干。”唐伯虎身为一代才子，心中自然有着自己的傲气，那名警察竟然想用手铐将他烤上，无疑是自讨苦吃罢了！

　　谢振国脸上神情更是一暗，正打算发作。

　　“谢所长，既然大家都不用手铐拷着，为何这位大哥又要例外呢？”董宁简直是初生牛犊不怕虎，见此情形，竟然敢发问。

　　而唐伯虎，根本就不等别人上前，便是径直跨步走出，而且是自己上了警车前排的位置，脸色淡然，没有丝毫的不妥之处！董宁看在眼里，更是倍感佩服！

　　哼！！让你嚣张，回到警局就由不得你了！谢振国脸上明显气得发青，然而却是强忍了下来，若是陈小飞没有说谎的话，那少年一个人干翻一群人，绝对是个危险人物，此时没有十足的把握，谢振国也不好发作，若是遇到少年的反抗，自己警方却没有办法抵挡，岂不是颜面全无？

　　认真思量一番，谢振国索性一挥手，默许了唐伯虎的作为，“收队！！带回去！”当场首先走了出去，整个过程，完全没有人注意到坐在最里面角落位置的许欣两人。一是大家都将目光注意到了唐伯虎身上，二是谢振国权当他们俩是普通的市民，围观罢了，带回去也没有什么用。

　　“欣姐，这怎么办啊？”杨月馨是头一回碰上这些事，见唐伯虎被警察抓走，不由得慌了神，急问道。

　　此时，许欣也是一脸的凝重，她的阅历等比杨月馨丰富多了，这件事的猫腻也是稍有感受，而且，唐伯虎刚才还袭了警，这样分析下去，唐伯虎进了警局，肯定会受到非一般的待遇！

　　“小姐，要不这样吧。”许欣脑子飞速地转动，继续道：“凭我们两个要保释唐枫的话有些困难，我去跟我爸说一声，看他能否周旋一下，其他的，就靠小姐你了！”

　　“靠我？”杨月馨一怔，“我该怎么做呢？”杨月馨突然感觉到，唐伯虎被警车带走的那一刻，她的心就如成千上万的蚂蚁在爬一般，凌乱得不得了！

　　“小姐，你知道的，我爸是派出所的副所长，论职位，比谢振国低，所以，他最多可以周旋一下，如果谢振国要对付唐枫的话，我爸也是没有办法阻拦，所以……”许欣顿了一下，“现在唯一的办法，就是你去找杨总，可能，凭借杨总的关系，可以帮助得了唐枫！”

　　找大哥？

　　杨月馨一愣，旋即眼睛一亮，对啊！怎么没想到呢？所谓关心则乱，自己只顾着着急，竟然把自己家里的这尊“小神”都给忽略了！

　　杨月馨的家族在杭州势力不小，杨氏集团旗下拥有的可不止丹青书画楼这一小小的公司，还有其它丝绸，电子，餐饮，甚至房地产等等，也都有涉猎，可以算得上在杭州数一数二的家族。

　　而杨月馨的大哥杨天宇，则是杨氏集团的内定接班人！如今的杨氏集团总经理是杨月馨的父亲，杨铭！

　　以杨家的身份，要保住一名被小区派出所抓去的人，简直是易如反掌！

　　“我马上去找我哥！”杨月馨急忙站起，朝着许欣说了声后，便快步朝着门外走去，许欣也没有迟疑，拿出了手中的手机，按下了几个键。

　　警车内，唐伯虎坐在前排位置，却没有任何的怪异表情，反倒是饶有兴趣地观赏着车外的环境，对于自己的事情，似乎毫不在意一般。

　　“哼！我让你装，到了警察局你就知道错字怎么写了！！”坐在后面的，是谢振国与青年人陈小飞，陈小飞暗自冷哼一声，旋即如变魔法一般，拿出了一根烟，递给了谢振国，笑了笑，“谢所长，来支烟吧！”

　　谢振国也不客气，两人在便在车内吞云吐雾，快意之极！也是完全没有将车前排的唐伯虎放在眼里，陈小飞的眼神，还时不时地朝着唐伯虎流露出挑衅之意，当然，只是朝着唐伯虎的背后罢了，别说唐伯虎没看到，即使是看到，能不能再提起兴趣来对付他，也还是个未知数啊。

　　其间谢振国的电话响了一次，随即，在右转过一个弯后，警车便是停了下来，而陈小飞，则是大摇大摆地走下了车，并且走到唐伯虎的窗前，嘿嘿一笑，“再见了！祝你好运！哈哈……”旋即身影朝着跟警车相反的方向走去。

　　而此时，唐伯虎依旧是面不改色，唯一变化的，就是他本来温和的脸上，微笑中，隐隐带着丝毫冷意！！官民勾结，竟然如此明目张胆，唐伯虎看在眼里又岂会没有任何反应呢？只是，此时不是发作之时，唐大才子，自有打算！！

　　两条街的距离，杨月馨竟然是急得没有打车，直接地跑了回去，待到上了丹青书画楼的三楼，已经是气喘吁吁了！

　　杨月馨不是没有想过打电话给杨天宇，但是，结果却是一句话：你好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。

　　“嘭！！”

　　杨月馨没有敲门，直接是把门打开，走了进去，见杨天宇如往常一般，正坐在办公椅上工作，快步上前，在其对面坐了下来，喘着粗气。

　　这一过程简直就是在迅雷不及掩耳之势下完成的，杨天宇根本就没有反应过来，就看到这位平时端庄的小妹此时竟然头发凌乱地坐在他面前，而且上气不接下气的，狼狈不已。

　　“小妹，你去参加世界大战了吗？”杨天宇一脸的惊讶，起来倒了杯水，朝着杨月馨问道：“还是外星人入侵，地球沦陷了？”不愧是杨氏集团的接班人啊，想法思维都跟常人不同！

　　杨月馨白了一眼这位最爱打趣她的大哥，此时气也是顺了少许，旋即开口，“老哥，我是来拜托你一件事的。”

　　“拜托我？”杨天宇眼睛一瞪，仿佛听到什么震惊的声音一般，急忙后退几步，警惕地道：“小妹，你想干嘛？”

　　在杨天宇的印象中，自己这个小妹从小到大只是拜托他做了两件事，第一件事，是杨月馨小学时调皮捣蛋，在学校闯了祸，最后拜托自己的大哥杨天宇假装是家长，来学校处理这事，结果呢？事情暴露，杨天宇被狠狠地教训了一顿，兔崽子，竟然想当爹了？

　　第二件事，则是杨月馨刚上大学，由于其美貌惹来了太多的追求者，便拜托老哥出马，假装她的男朋友，跟她在学校走一圈，结果，杨天宇痛苦地发现，那一圈过后，自己停在门口那辆心爱的跑车已经是“伤痕累累”！

　　因此，总结来说，杨月馨一旦跟杨天宇说上“拜托”两个字，杨天宇便是由心里感到一阵颤栗，百分之一百没有好事啊！

　　杨天宇这一夸张的表情，杨月馨看在眼里简直就是又好笑又想怒，哭笑不得，索性使出杀手锏，狠蹬一眼杨天宇，“你是帮还是不帮啊？”

　　不得不说，这招非常奏效，而且是直接打到了杨天宇的要害！要知道，杨家全家都将杨月馨当宝贝捧着呢，当然也包括了杨天宇，对这位比自己小十岁的妹妹，他有着慈父一般的关怀！汗！真想当人爹了！

　　“嘿嘿……”杨天宇重新坐回了自己的位置，大拍胸口，一片视死如归的样子，道：“小妹，你尽管说吧！！大哥我上刀山，下油锅，在所不辞！！”

　　“谁要你下油锅啊？”杨月馨可算是彻底服了这大哥了，都三十一岁的人了，有时候性格还跟个小孩一般，但是，杨月馨也是清楚，大哥的这一面，也不过是在自家人面前流露出来罢了。在外人眼中，杨天宇可算是个典型的成功人物！

　　“那下哪里，说吧！！”杨天宇拍拍胸口，阔气道。

　　“下警局！”杨月馨没有浪费时间，不等杨天宇有所反应，旋即是开口讲拉面馆里的事情从头到尾对杨天宇说了一遍，特别是讲到唐伯虎的“打狗三棍”时，杨月馨更是脸上露出了一阵阵的兴奋之意，然而，却没有注意到，杨天宇越听，脸色便越是震惊，最后更是带着一丝疑惑陷入了沉思。

　　半晌，杨天宇才是抬起头，脸上带着前所未有的凝重之意，“小妹，你有没有看清楚了，唐枫，他真的，随棍轻轻借力，就跃了上去？”


第0042章 暴力警花

　　“没错！”杨月馨虽然不知道大哥为什么问这些问题，但依旧是肯定地回答！唐伯虎当时那潇洒之极的动作早就深深地刻在了她心里，然而，杨月馨却是发现，自己肯定回答后，杨天宇反而是陷入了沉思之中。

　　半晌，杨天宇才是回过神，发现自己小妹正紧张地看着自己，仿佛是等待审批一般，联系到杨月馨今天早上的不同神色，杨天宇突然意味深长地一笑，倒也不说破，同时，通过这件事，对这位新来的清洁工更加是好奇心加重了不少。

　　“小妹，你怎么想到来找我啊？”杨天宇突然问道，而且是叹了口气，脸色一阵的暗淡，“这件事……”

　　“怎么样啊？难道大哥你也没有办法吗？”杨月馨似乎听出了杨天宇的意思，顿时紧张起来，焦急地站了起来，问道，竟然没有注意到，杨天宇这老狐狸脸上露出了果然如此的神奇！

　　随即，杨天宇继续假意为难，“小妹，其实……”这语气，简直就是要多为难就有多为难，实力派啊！

　　“那怎么办呢？”杨月馨更加是急了，忙是双手互相搓着手掌，显然是焦急内心无措到了极点，眼神更是无力，想想唐伯虎刚才还袭警了，杨月馨便更忍不住慌张，唐伯虎再能打也斗不过警察啊！“怎么办？”杨月馨来回踱着脚，头脑已经是没有了思绪。

　　“小妹，你这是干嘛呀？”杨天宇心里早就笑翻了，却继续故作不知地问道：“难道唐枫对你来说很重要吗？”杨天宇趁机发问。

　　“当然啦，我……”杨月馨急忙捂住了嘴，眼睛一瞪，啊，自己怎么会突然承认这些事了！脸上飞快地抹上一团绯红，再是跺跺脚，转过身去，眼神没有敢跟杨天宇对视。

　　有看头！有戏！有希望！！

　　杨天宇将这些都一一收在眼里，暗自发笑，其实，保释唐伯虎，对杨家来说，根本就是一个电话就可以解决的事，杨月馨始终是对自己家族的认识不够彻底啊！

　　杨家在杭州这一带，岂是一个小小的派出所可以得罪的？

　　“小妹，你该不会是……”杨天宇一脸的恍然大悟，哈哈一笑，“怪不得，怪不得啊！！”

　　“大哥你……”杨月馨的脸已经是涨得通红，一下子接不下话。

　　“放心！妹夫有难，我怎么会袖手旁观呢？”杨天宇正色说道，旋即一笑，“明天上班时候，一定还你一个完完整整的唐枫！哈哈……”

　　困窘！实在是困窘至极！

　　杨月馨实在是忍不住大哥的调笑了，猛一跺脚走了出去，同时，心里也是一阵欣喜，大哥既然这样说，唐枫应该没有事了吧！杨月馨对自己的这位老哥还是挺有信心滴！

　　“哈哈……”

　　杨天宇看到杨月馨的“落荒而逃”，更是狂笑，随即立即是将办公室的门关上，不到一分钟，无数的信息便从杨天宇的手机内发出。

　　“喂，老妈，是我！你还记得我早上跟你说的事吗？对，对，没错，我跟你说啊，我已经知道小妹那男朋友是什么人了……”

　　“嗨！三姑！哎呀，天大的消息啊！哈哈……你听好了，我妹他啊……今天早上跟你说过的……”

　　“舅妈，爆炸消息啊！！”

　　杨天宇的八婆潜质再次发挥出来，而且是一时间体现得淋漓尽致，比起今天早上更是有过之而无不及！

　　派出所，审问室内。

　　“性名。”

　　“唐枫！”

　　“年龄。”

　　“十八！”

　　“性别。”

　　半晌，没有应答，负责审问的警察抬头喝了一声，“回答啊！你聋了？还是哑了？”审问的警察找就接到了谢振国的命令，要严惩一下眼前这少年，他还正愁没借口呢！如今唐伯虎正给了他发作的理由。

　　唐伯虎根本就正眼都不看一下这眼前的人，如此白痴的问题他更是不想回答，“我倒是没聋，没哑，但是，你是不是瞎的，我就不敢说了！”唐伯虎在讽刺他询问他的性别。

　　其实，唐伯虎从开始就抱着看戏的心态跟谢振国来到警局，没想到谢振国竟然太令他失望了，竟然到现在还没有什么动作，令唐伯虎等得有点不耐烦了！还有个原因，就是唐伯虎不想连累到拉面馆的那些人，唐伯虎清楚，若不是因为自己将毒蛇帮的人都打倒，派出所的人也不会将所有人都带回。

　　虽然这并不能怪唐伯虎，唐伯虎反而是救了拉面馆的人，然而，唐伯虎自己认定的事，有哪管别人怎么想呢？此时他的唯一目的，就是想着如何将拉面馆的人带出去，至于自己？唐伯虎打量一下四周，就这点地方，可以关住自己？简直就是笑话！

　　但是，此时不是五百年前，现在这个社会还是有法可依的，唐伯虎也不希望因为一时的头脑发热而闯下大祸。毕竟，此时他不是单身一人，他还有个妹妹，还有母亲。

　　“你这是想找死？”审问的警察此时怒地站了起来，手中拿着一支电棍，慢慢地走向唐伯虎。

　　想动手？

　　唐伯虎一冷笑，嘴角更是弯弯翘起，在唐伯虎的眼里，还没有袭警这个词呢！若是那警察胆敢动手的话，唐伯虎非常自信，他将会不出三秒钟倒下去！

　　“哐当……”

　　审讯们突然打开，此时，一脸色非常不好的女警走了进来，“小林，你先出去！”女警的语气非常的冷漠，心情显然是不好之极。

　　原来是熟人啊！

　　唐伯虎淡淡一笑，这女警正是今天在路上他无意中注意到的那位负责现场秩序的女警，此时正一脸怒气地看着他，手中拿着一份档案，“唐枫，十八岁，初当杭州，今天中午，在一德街，跟毒蛇帮发生斗殴，最后将别人全部打倒，受伤二十八人，其中三人重伤？”

　　女警脸色一冷，今天她的心情非常不爽，她名周晴，是余杭区一德街派出所一位普通警务人员，虽然是个女流之辈，然而却在这一带非常的出名，理由是她不仅人长得漂亮，而且工作起来非常的认真，简直就是个工作狂！

　　今天发生的这件案子周晴已经跟了好一些时间了，而且也是有了些线索，然而，就在中午，却突然收到上级命令，让她停止一切行动，由其它部门接管此事！

　　这令心高气傲的周晴怎么可以接受呢，周晴从小就发誓，要当个好警察，而且是不比任何一个男人差的警察！！然而上级命令不可违，这是身为警察的基本准则，周晴唯有气呼呼地回到了派出所。

　　然而，才刚踏步回去，便是听到了众人的纷纷议论，周晴隐约听到了“黑社会斗殴”，“毒蛇帮”等的名词，火气更是立马上来，知道这件事正在审讯之中，便直接打开审讯门，出现了刚才的那一幕！

　　“美女……”

　　“叫我周晴警官！！”周晴板着脸，随意看了一下唐伯虎的资料后，抬起头，“一个人殴打三十几个？你有那么大的本事吗？”周晴是明显的不相信，这份战绩她不是没有见识过，但是，绝对不会是出现在这眼前这个“弱不禁风”的少年身上。

　　“我有没有本事，你试试不就知道了吗？”唐伯虎脸上重新是回到了猥琐的神情，笑了一声，一语双关地道。

　　“啪！！”周晴猛然地将档案一摔，朝着唐伯虎怒道：“你是不是活腻了？”周晴就是脾气火暴的性格，要不然也不会由上面被降职到这小小的派出所了！听到唐伯虎的调戏怎么忍得住呢？旋即冲上去，一脚急速扫出，打向了唐伯虎。

　　“哇！来真的啊？”唐伯虎脸色不变，更没有站起，双脚猛然一踢前面的桌子，连人带椅退后了一米多的距离，“啧啧……这一脚还算挺标准的！”周晴该骄傲了，唐伯虎来这现代还是第一次夸人呢！

　　周晴脸上也是微微一怔，她没想到唐伯虎竟然可以躲过她的这一脚，“果然有两下，接招！”周晴虽然是个女孩子，然而，却从小就练习搏击之术，当过特殊的兵种，身手自然不错！

　　更重要的是，周晴是个非常爱争强好胜的女孩，见唐伯虎如此轻松写意地躲过她的攻击，自然心里不服气，所以，周晴二话不说，继续是上前，朝着唐伯虎掠去！


第0043章 周晴

　　“警察使用暴力啊！！警察打人啦！！”

　　审讯室里不断地传出了一阵阵哀转久绝的痛苦号声，然而，外面值班的警察们，却个个都非常有默契地当做没有听见，脸上都是露出了同情之意。

　　“自从周晴来后，这是第几个了？”

　　“多着呢，数不清了！！你说这周晴人长得那么漂亮，怎么就浑身充斥暴力的倾向呢？”

　　“就是就是，简直就是多带刺的玫瑰！里面的那小子有难了！”

　　相对外面的声音来讲，此时，审讯室可就平静多了，当然，除了唐伯虎的“哀嚎”！

　　“你喊够没有啊？”周晴的声音响起，此时竟然是一脸的无奈，还有，就是钦佩！这种眼神，竟然是看向了唐伯虎。

　　刚才的那短短几分钟，周晴可谓是使出了浑身解数，然而，却未能沾上唐伯虎半点寒毛，而且，这一过程，唐伯虎的身子没有半点偏离椅子，躲闪起来，如同戏谑一般轻松无比。

　　距离周晴两米之外，唐伯虎轻轻地眯着眼睛，笑了笑，“只要你打够了，那我不就喊够了吗？”其实，刚才周晴的那一阵“狂风暴雨”虽然没有打到唐伯虎，但是，唐伯虎心里却是微微敬佩，因为这美女虽然是个女流之辈，但是基本功夫却挺扎实，拳脚打起来也是有模有样，若是有名师指导的话，倒是可以成为一名练武之人。

　　唐伯虎看着周晴，脑海里不由得浮现了一个身影，红色的衣服，泼辣的脾气，陈秋香！唐伯虎来到现代第一个遇到的女孩，而且，貌似还拜他为师了呢！唐伯虎觉得，陈秋香的性格与眼前这美女警察，简直就是没有两样！

　　“你是怎么办到的？”周晴突然问了一声。

　　“请问美女警官是指哪一方面呢？”唐伯虎反过来问道，并且毫无廉耻地笑了笑，“我这人可以办到很多别人办不到的事的，美女警官请说清楚点。”

　　周晴还没见过这么自恋的人，暗自鄙夷了下唐伯虎，“你刚才是如何躲过我—”周晴没有说下去，到了这份上是人也理解是什么意思了吧？这份疑惑周晴实在是藏不住，索性问了出来，要知道，即使当初在部队里，即使是她的队长也不敢说坐着不动可以躲过她全力的攻击！

　　“哦。”唐伯虎轻轻点了点头，旋即朝着周晴一笑，“你真的想知道？”

　　见得周晴肯定地点头，唐伯虎继续道：“可以，我可以跟你解释清楚，然而，在这之前，还是先解决一件事再说吧！”

　　周晴一愣，“什么事？”

　　唐伯虎无奈地摆摆手，耸耸肩，“美女警官，你似乎忘了，我现在还是个参与斗殴的犯人啊！关于我的这起事件，还没解决呢。”

　　对啊！周晴此时才恍然想起自己进来的目的，旋即坐回了自己的位置，正色道：“你真的参与聚众闹事？”

　　派出所办公室内。

　　谢振国此时非常开心，因为，他的秘密银行卡上又是添上了重重的一笔账，而且，还是完全的不劳而获！

　　“啧啧……如果多几件这些事情，恐怕可以提前退休了！！”谢振国坐在软绵绵的沙发上，惬意之极，还美妙地想象出一些不可能出现的场景，整个人都处于虚游太空之中，口中的香烟造成了烟雾缭绕。

　　“小林应该快将事情办妥了吧？”一支烟过，谢振国暗忖，“给那小子天大的胆子，也不敢在派出所内嚣张吧！更何况，没有人来汇报那小子反抗的消息！”因此，谢振国几乎肯定，此时唐伯虎正在被小林狠狠地教训着。

　　而其他那些拉面馆的人振国更是没有让他们好受，皆是分开了几个审讯室来拷问！而那些混混呢？早就是前门进来后门出去了，比游花园还轻松得多！

　　这全是因为谢振国收了毒蛇帮的好处，“只是教训一下这些低级人物，就可以得到十万块，何乐而不为呢？”谢振国自认为，这是最为明智的选择。

　　“嘭嘭嘭！”

　　敲门声响起，进来的正是谢振国派去招呼唐伯虎的小林。

　　“谢所长，刚才周晴警官回来，直接进入审讯室审讯那小子了！”小林不敢怠慢，将事情一五一十地告知谢振国。

　　“周晴？”谢振国眉头微微拧起，如今，整个派出所，几乎都在谢振国的控制之下，大多数人都非常服从谢振国的命令做事，除了两位，一是派出所的副所长许嵩和他手下几个人，二则是周晴！

　　许嵩倒是好对付，是出了名的老好人，工作勤勤恳恳，为人正直，有时候连他这个所长也敢顶撞，然而，这种人恰恰是最容易对付的，所以，谢振国根本就没有将许嵩放于心上，若不是许嵩在这里工作了那么久，根深蒂固，而且深得人心，谢振国早就想办法将他调走了。

　　但是，周晴，却是派出所内的唯一一个变数！别人不知道，他谢振国可是非常清楚，周晴只不过是犯了个错误暂时下调到他这个小小的派出所罢了，她真正的身份，可以说，一个手指头就可以捏死掉不知道多少像他这样的派出所所长！

　　所以，自从周晴来后，谢振国便是对她抱着敬而远之的态度，任凭她忙活，自己都是不理会，只想着这尊神早点离开！

　　“既然周晴警官进去了，那就由着她吧！”谢振国瞬时便是下了命令，脸上同时一冷笑，落在周晴手里的犯人，恐怕比落在他谢振国手中的还好吧！所以，谢振国倒是不担心完成不了毒蛇帮的要求。

　　此时，谢振国的办公室电话响起。

　　审讯室内。

　　“什么？”周晴猛然地拍案而起，此时脸上更是满是怒气，“你说的是真的？”

　　“当然没有！不信的话你可以亲自去问问你们的好所长吧！”唐伯虎翘着二郎腿，他刚才只不过是将毒蛇帮闹事和谢振国放走陈小飞的事简要地讲了一下，没有料到周晴的反应如此之大，倒是出乎他的意料之外了！

　　“这种事情一定要严惩不贷！！”周晴横眉一掀，条件性地反应，然而，想想此时自己的身份，周晴却忍不住一阵沮丧，以自己如今的身份，即使是知道谢振国搞小动作，自己又有什么办法呢？而且，更没有直接的证据。

　　周晴如个气馁的气球一般重新坐回去。

　　“美女警官，你这是……”唐伯虎不解，怎么三秒钟前还杀气腾腾的美女，此时竟是一副泄气的神情。

　　“我叫周晴！”周晴见唐伯虎开口闭口都是美女警官，忍不住蹬了他一眼，旋即道：“谢振国是我们的所长，官大一级压死人，即使是他要放走那些混混，没有直接的证据，即使是告到上面去也没用，这种老狐狸，说辞多着呢！”周晴可谓是见惯了这类事。

　　“我亲眼看见的，还不算是证据吗？”唐伯虎不解。

　　周晴随之给了唐伯虎一个无知的表情，“不要忘了，你也是这次打架的当事人啊！可以当证人吗？更何况，即使你说了，也没有人会理会你，官场上的潜规则，有时候，就是挺黑暗的。”周晴一阵落寞，似乎这句话触动了她自己的心弦。

　　“照你的意思说，我今天可是栽定了？”唐伯虎话虽如此说，然而，从他的神情语气中却是看不到任何的沮丧或者害怕之意。同时，唐伯虎暗自嘀咕，原来这现代社会，官场跟旧时代没有什么分别嘛！

　　“那倒是未必。”周晴心里有点惊异，这少年究竟是什么人，身手高超，而且心境似乎也很好，若是一般人听了这些，恐怕早就暴跳如雷了！“我去找谢所长谈谈，看可不可以将这案子交给我处理！”

　　看这周晴急冲冲往外走的身影，唐伯虎嘴角一翘，眼睛眯了起来，不知道在思考着什么。

　　然而，周晴尚未走到谢振国的办公室，却是看见谢振国正火急火燎地打开了办公室的门，而且，谢振国看到自己已经从审批室出来，眼睛更是一怔，似乎是……紧张。

　　“周晴……”谢振国急忙上前，眼睛看向了审问室，试探地问，“他……他怎么样？”

　　“没事啊！”周晴更加惊讶了，因为，谢振国听了她这句话后，竟然是松了口气一般，这可不是她所认识的谢大所长啊！周晴惊异之余，竟然是一下子忘了自己要找谢振国的目的了。

　　“那就好！”谢振国前后的态度变化之大，完成是因为一个电话！

　　这个电话可将谢振国吓了一跳，险些就是晕倒，他怎么也没有想到，自己对付一个小小少年，竟然是惹来了市里的大人物的电话，而且是态度非常坚决地跟他说，说是唐枫有什么三长两短，恐怕他的所长生涯也就到头了！！

　　这唐枫，究竟是什么来头啊？

　　谢振国此时也想不了那么多，只想尽快平息这件事。幸亏兰州拉面店的其他人此时还没有收到什么实质的伤害，否则……

　　谢振国已经将唐伯虎当作是拉面店的一员了。

　　“谢所长……”周晴虽然不知道谢振国心里想着什么，迟疑一下，旋即道：“我有个请求，可不可以，将这案子交给我处理。”其实，周晴心里也没抱多大的希望，若是谢振国真的收到毒蛇帮的好处，会那么轻易让她接收吗？

　　“没问题！！”这个烫手的山芋谢振国正不知道该如何处置，周晴此时适时提出，谢振国根本就没有丝毫的犹豫，同时也顺手给了周晴一个人情。

　　不得不说，谢振国的确是条老狐狸，短短的一时间便想到了最好的处理方法，“周晴，那就交给你了！我知道你一定会秉公处理的，年轻人嘛，多做点事也好！”


第0044章 与死神擦肩而过

　　闻言，周晴不由得一怔住，这谢振国，也实在太反常了吧？

　　周晴虽然被下调到这里的时间不长，然而，对谢振国的为人还是有些了解，简要地概括，就是贪婪圆滑，墙头草一般的角色。周晴有时候还非常怀疑，这种人是如何当得上一小区的派出所所长的。

　　审讯门打开，周晴走进去。

　　唐伯虎依旧是一脸淡然地坐在椅子上，看到周晴进来，微微一笑，“怎么样？周晴警官。”既然知道了别人的名字，唐伯虎可不敢开口闭口的叫周晴美女警官了，毕竟不是每个女孩子都如梨花美女一般忍得住唐伯虎的“挑衅”。

　　唐伯虎可不想去试探周晴的底线。

　　“回答完我刚才的问题后，你就可以离开了。”周晴坐了下来，视线瞟向了唐伯虎，隐隐带着一丝耐人寻味的意思。

　　“拉面店的人呢？”唐伯虎没有立即回答，反而是问了一声。

　　“他们？已经走了！”谢振国既然把事情交给了周晴，以周晴的能力自然可以将这些事处理妥当，“不过，还有个小子，在外面，说是要等你出来。”

　　“还有一个？”唐伯虎的脑海里立即是浮现出了一个身影，董宁！董宁的性格，虽然是冲动了些，但是，唐伯虎还是颇为欣赏其为人的。

　　“先说你的问题吧。”唐伯虎依旧是翘着二郎腿，笑了笑，“你就是在疑惑，我为什么可以做到如此轻松地躲过你的攻击？”

　　“没错！”周晴点点头，以她如此争强好胜的个性，当然要弄个清楚。而且，真是她遇到的第一个如此强悍的人，虽然她没见过唐伯虎出手，然而，从他躲闪的这份本事，便是管中窥豹，可见一斑了！

　　“很简单。”唐伯虎淡淡一笑，眼神瞟着周晴，嘿嘿笑道：“周晴警官，别怪我坦白，因为，你太弱了！！”

　　太弱了？周晴一怔，自己曾经身为那部门的一员，搏斗技巧虽然不是顶尖，也算得上是数一数二的，弱，这个字眼根本就从来没有出现过在周晴的字典里。

　　这少年竟然给了自己这样一个评价？自己真的很弱？周晴此时忍不住问了自己一句，回想起刚才追打眼前这少年的情景，周晴顿时心生一种无力之感。

　　“你的拳脚功夫相比普通人来说是不错了，但是，遇上真正的高手，却只是小孩子把戏罢了。”唐伯虎继续道：“不管是出拳的速度，角度，力度，你的都需要极大的提高，而且，这不是一朝半夕可以达到的！你好好想想吧！”

　　唐伯虎站了起来，笑了笑，“我先走了。”

　　周晴此时早就陷入了深深的沉思，根本就没有理会唐伯虎，唐伯虎淡然一笑，旋即走了出去。

　　刚出去，迎面便是董宁，此时董宁的眼睛一亮，心里也同时一阵忐忑，急忙上前，“这……”本来想好了要说的话，此时见到了唐伯虎后却是半句也说不出来。憋了一下，董宁才是开口，“这位大哥，真是谢谢你。”

　　“我叫唐枫。”唐伯虎微笑道：“这位兄弟专场留在这里，该不会只是为了要跟我说声谢谢吧？对了，你叫什么名字。”

　　“唐枫大哥，我叫董宁，你叫我小宁好了！”董宁是个快人快语的人，此时是直接说出了自己的目的，“我想，跟着唐枫大哥！”

　　“跟我？”唐伯虎哭笑不得，“小宁，这里是警察局啊，你就这么明目张胆地拜大哥啊？”唐伯虎此时已经感觉到了周围一些警察的异样眼光了。

　　“再说，我只是一个打工仔，你跟这我干嘛啊？”

　　董宁毫不迟疑，“我想向唐枫大哥学习你的一身本事！”董宁的眼神里透出了一丝坚决。

　　唐伯虎却是头都大了，难道，上辈子没当过师傅，这五百年后要当个过瘾？先是陈秋香要拜师，再到董宁，“看来现代人对武功的渴望也未必是不如从前啊！”唐伯虎暗自嘀咕。

　　“呃……”唐伯虎当然不会搞出一些想要拜师就得先通过什么考验，对董宁这小子，唐伯虎心里还是挺乐意指点他一下的，“你先回拉面店去吧，等我有空了再去找你。”唐伯虎心里，还有件重要的事情要办呢。

　　不等董宁说话，唐伯虎便是率先朝外面走去。

　　站在派出所的门前，唐伯虎忍不住回想一下今天发生的事，忍不住摇摇头，“官”字两把口，还真的没有说错，不过，到底是什么人救了自己呢？

　　唐伯虎肯定，谢振国绝对不会是那么轻易地放过自己，然而，态度的前后变化，其中肯定是出了变数，但是，唐伯虎却始终想不到是什么人出的手。

　　毕竟，唐伯虎来到杭州也就不过两天的时间不到，更没有认识到多少的人。“难道是周杰大哥？”唐伯虎暗自猜测，旋即慢慢地朝前走着。

　　兀地，唐伯虎的身影又是一顿，一股冰冷至极的感觉笼罩住了他的心头，即使是处于炎炎夏日之下，唐伯虎依然是感觉到一阵阵的冰冷心悸。

　　心跳猛然加速，后背毛骨悚然，这一瞬间，唐伯虎宛如眼前是一片血海一般。

　　危险！！前所未有的危险！！

　　唐伯虎没有四处张望，默默地运起了浑身的功力，让自己的精神平复到最巅峰的状态，双脚微微屈下，如同一拉满的弓一般，随时可以飞射出去。

　　“在我的意识范围之内，一个危险人物也没有！”唐伯虎此时的心不仅没有放松，反而是更加警惕了，“这只有两种可能，一，我周围百米之内没有可以伤到我的人，二，来人的内力远在我之上！！”

　　此时心里面的那一种似乎要面临死亡的心悸感觉依然没想消失，所以，唐伯虎断定，只有是第二种可能了！！

　　“内力远在我之上？”唐伯虎心里一阵凝重，即使是五百年前，唐伯虎也可是算是一名一流的武林高手，比人强的人不是没人，但却不多，“没想到，在这五百年后，竟然碰上这等人物？”

　　“东北方向！！！”唐伯虎心神沉寂之下，周围的每一丝动静都在他的控制之中，所以，此时他立即是感觉到了东北方向的异样。

　　猛然转头，唐伯虎那深邃的瞳孔忽地一缩，“那是什么暗器？？”此时不容唐伯虎多想，急速地掠后的几步。

　　然而，那暗器的速度却远超乎唐伯虎的想象，唐伯虎聚精会神，并且靠着意识的感触下，都只是依稀看到一颗不到食指大小的尖头“小石头”，急速的飞行下，只剩下一道淡淡的影子，转眼间已经是冲到了唐伯虎的眼前，直冲他的眉心方向！！

　　“好厉害的武器！！”唐伯虎根本就来不及多想，浑身一颤，身法展开到了极致，唆然一晃，惊险之极地躲过了那“小石头”。

　　感受着脑门处“小石头”刚好擦过时的热气，唐伯虎忍不住是心里一寒，乖乖，差点就见判官了！！若不是刚才提前一步有了警惕，唐伯虎还真没有自信可以躲过这一暗器。

　　“到底是什么人？”此时，唐伯虎无瑕理会那暗器，眼睛急忙朝着暗器飞来的方向，兀然发现，远处，一幢高楼顶部，一条白色的身影一闪而烁！！若不是唐伯虎的眼力惊人，恐怕还真难发现！

　　没有任何的思考，唐伯虎立即是急速朝着那个方向冲了过去，无缘无故受到偷袭，唐伯虎不抓到那人问个清楚，心里又怎么可以泄恨呢？

　　靠！竟然敢偷袭本才子，简直就是活的不耐烦了！！

　　同时，唐伯虎心里也是一阵奇怪，可以发出威力如斯暗器的，绝对不是庸辈，至少也是一位一流的高手，为什么一招不得手就逃跑了呢？

　　唐伯虎不知道，这攻击他的根本就不是什么武林高手，所谓的“暗器”，不过是现代人的武器……阻击枪！！！这枪的威力可比一般的高手厉害多了！唐伯虎没有接触过，当然不清楚，以为是一名高手在偷袭他！

　　刚才楼上的那白色的身影是名秘密组织的杀手，早就潜伏在派出所外面的一个阻击点上，见唐伯虎出来后，便毫不犹豫地瞄准了他，虽然不知道唐伯虎为什么会突然停下来，然而，这与他这杀手何干呢？唐伯虎停下来，更有利于他的瞄准！

　　然而，出乎他意料之外的事情发生了！！杀手十拿九稳的一枪，竟然被对方躲了过去，杀手的规则，一招不成，立即撤退，这名杀手带着一脸的震惊，根本就来不及思考唐伯虎是如何躲过阻击枪的攻击，立即转身就走！

　　“就这幢楼了！！”唐伯虎的速度更快，几百米的距离，几个呼吸间就赶到了，若不是怕过于惊世骇俗，唐伯虎简直就想直接施展轻功飞掠过来！

　　“我就不信你逃得那么快！！”唐伯虎没有犹豫，直接走了进去。


第0045章 天台偷袭

　　杀手选择的这幢楼的前五层是商场，而后面的楼层都是商品房，这样的地方，更加有利于杀手的潜逃。

　　唐伯虎一步步地走了朝着电梯方向走去，因为，最高的楼层，是二十八楼，他不可能坐电梯，而且，他也断定，那暗算他的人，也不可能不做电梯。

　　电梯口那红色的数字不停地闪烁着，五……四、三、二、一！

　　“叮！！”

　　唐伯虎的意识立即是向前面笼罩过去，同时也是浑身运气，暗自警惕着，眼睛紧紧地扫视着从电梯口出来的每一个人。

　　虽然唐伯虎刚才那远远的一瞥，只是看到了杀手一身的白衣，并没有看见其外貌，但是，唐伯虎仍然可以通过感受从这里出去的每一个人的气息，作出准确的判断，毕竟，每个人的气息不同，唐伯虎相信，若那人从电梯口出现的话，绝对不会逃得过他的眼睛。

　　除非，其隐匿能力真的达到一个恐怖的高度。

　　五分钟！

　　电梯已经是来回载了四批人下来，然而，却始终是没有可疑的人物出现。

　　“难道，在我来到之前，他已经走了？”唐伯虎这一念头升起，旋即被自己打消，“不可能！从二十八楼到一楼，而且这里的人多，他不可能跑得那么快！！也许……”唐伯虎想到了一个可能，就是杀手知道他追来，正潜伏在某个楼层！

　　若是这样的话，那就麻烦了！

　　唐伯虎心里暗骂，让自己一层一层地搜上去？根本不可能！二十八层的高楼，一个人，根本就不可能完成搜索的任务！所以唐伯虎一开始就选择了守株待兔！

　　唐伯虎的猜测没有错，杀手的确是退回去了！

　　杀手不可能会将自己的命运完全交给电梯，从二十八楼的天台下来后，他直坐电梯到三楼，然而便从楼梯直奔而下。

　　然而，他刚从二楼的楼梯准备下去时，却看见他袭击的目标正从这方向走来！杀手急忙是退了回去，暗忖片刻后，身子重新悄然后退，往上楼层走去，目标，天台！

　　杀手，不容失败！

　　他本来已经失手，然而，没想到目标竟然会追上来，这样，无疑是给了他一个机会！

　　一身白衣的杀手冷峻的脸上多了一抹冷笑，直奔天台！他相信，目标如果在楼下等不到他的话，绝对会上天台，到刚才自己潜伏的位置去探查线索！

　　“天助我也！！”杀手冷漠一笑，咧嘴自语。他始终相信，刚才目标可以躲过他那威力巨大的狙击，绝对是巧合！！

　　不到两百米的距离，有人可以闪开狙击手的偷袭？这种话传出去，杀手坚信，恐怕也没有人会相信！

　　杀手，对自己总有一股自信！！

　　五分钟！！

　　唐伯虎此时已经是脑子开始快速转动，今天的突然被袭击，而且是一不小心就要丧命的那一种感觉，令他非常不爽，所以，唐伯虎才下决心要将偷袭他的人抓住，审问出他杀自己的原因！

　　“看来，守株待兔，是没有用了！”唐伯虎思索一会，旋即抬头看了眼上方，片刻，待到电梯门打开，便走了进去，按下二十八！

　　没错，正如杀手所料，唐伯虎准备上天台了！！

　　“究竟是什么人，想要置我于死地呢？”电梯内，唐伯虎暗忖，“毒蛇帮？可能性挺大，毕竟，已经跟他们打了两次交道，皆是破坏了他们的事情！”

　　当然，这只是猜测罢了，唐伯虎脑子里还有些可疑的人物，“叶超？他身上那股怪异的力量注定了他不是普通人，也有可疑！！还有……”唐伯虎瞬息又想到了一个人，“屎好闻？”唐伯虎可没有忘记史浩文在丹青书画楼大厅上看他的那种狠毒眼神！

　　算了，不猜了！！

　　唐伯虎摇摇头，有嫌疑的人不止一个，唐伯虎不由得一笑，看来，自己才来这地方不到两天，惹的人还真不少啊！

　　然而，唐伯虎脸上却是丝毫没有害怕的感觉，依旧是一脸淡然。

　　二十八楼，到了！

　　唐伯虎此时的心神已经是调到了最佳，四处打量一番，旋即是跨步走向了天台，“若是杀手没走的话，天台，也是个不错的隐身之地！”

　　刚才的那一瞬间的袭击，是唐伯虎来到这现代后第一次产生的危险感觉，所以，尚未弄清缘由之前，唐伯虎绝对是不敢掉以轻心了，毕竟，人命只有一条。

　　天台上。

　　唐伯虎刚踏上去，眼里便是出现了一堆堆的箱子，有些叠得还挺高的，应该是商场的废品箱子之类的，放上了天台上面。

　　“还真是个偷袭的好地方啊！！”唐伯虎一抹笑意，认准了方向，朝着刚才偷袭他的人所处的方向走去，一路，身边都是些纸箱。

　　突然，唐伯虎的身子右侧。

　　那堆约莫两米高的纸堆猛然地朝着唐伯虎这个方向轰下，同时，一条白色的身影飞射而来，手中一闪着银光的匕首，在阳光下，透出紫黑色的妖娆。

　　显然，匕首有毒！

　　近了！近了！

　　杀手的脸上已经是慢慢地显露出一抹冷笑，这一距离，他自信，没有人可以躲过他的这一刀！有心算无心，而且，刀上涂满毒药，杀手如虎添翼！

　　“死吧！！”刀光闪烁，杀手的刀如闪电一般挥向了唐伯虎的右侧肋下位置，虽然不是要害，但是，毒药的威力，在于不管是割伤哪个位置，皆可一刀封侯！

　　嗜血的快感似乎马上就出现在眼前，此时，目标依旧毫无反应，杀手脸上的笑意更甚，眼神中爆出一丝怜悯的光芒！

　　如闪电般的刀光直朝着目标挥下，电光闪烁之间，没有任何意外，杀手手中的匕首已经插进了目标的身子！！

　　然而。

　　杀手脸上陡然变化，因为，他没有感觉到任何插到肉的感觉，仿佛匕首不过是朝着空气插向一般！

　　正如一拳打到了棉花之上！没有任何的力气发泄出去的感觉！

　　同时，杀手脸上笑意全无，因为，眼前的那被他插中的身影，正在慢慢地消失于虚无之中，诡异至极！

　　“残影！！”

　　杀手骇然失色，急忙是退后了几步，发现目标正于前方，笑吟吟地看着他，杀手对上他的目光，心里顿时是出现了一个词：深不可测！！

　　竟然是残影？杀手被唐伯虎露出的这一本事给惊住了！

　　“这份实力，在组织里，绝对是‘医生’级别的王牌！”杀手暗自吃惊，可以留下残影的，无疑是速度快到了极点！杀手曾经见过的，就是组织里的“医生”可以有这一能力！

　　“没想到，目标竟然是个可以媲美‘医生’的人物。”杀手已经萌生退意了！同时心里更是暗骂雇主，竟然请自己来杀这种高手，不摆明了要自己的命吗？“除非最后一招管用，一击不成，立即潜逃！”杀手瞬时打定了主意。

　　“没想到，你还有几分见识，知道残影？”唐伯虎似乎引起了兴趣一般，慢慢地朝着杀手一步步走来，本来，唐伯虎还抱着捉弄的心里，一般人看到两个唐伯虎出现，必定会惊慌地大喊，“鬼啊！！”

　　然而，杀手却是一瞬间说出了残影两个字，令唐伯虎一怔的同时，显然是想到了一个问题，杀手绝对是见过有如此实力的人！！

　　“看来，我越来越走近现代的武林了！”唐伯虎脸上一抹笑意浮起，朝着杀手走去。

　　杀手更是心里警惕万分，“医生”级别的人物，根本就不是他所能抗衡的！

　　手中的匕首一翻，杀手一个箭步，直朝着唐伯虎冲去！

　　“步伐倒是挺轻快的，然而，还是差远了！！”唐伯虎脸上毫不在意，笑了笑，撤步闪过了杀手的这一击，同时，双手急速挥向杀手。

　　空手入白刃！！

　　电光火石之间，杀手突然感觉握着匕首的手腕一麻痹，顿时松开手，匕首已经是落于了唐伯虎之手，并且，唐伯虎的脚下没有闲着，一个横腿。

　　“嘭！！”

　　杀手的腹部一阵剧痛，身子朝着一堆纸箱倒下，唐伯虎更不迟疑，瞬时间，没有等杀手缓回神来，旋即是跨步冲了上去，在纸箱堆里抓起了杀手。

　　“受我一拳！！”唐伯虎的话音刚下，拳头已至！！再次狠狠地朝着杀手的腹部攻去！！

　　不管是什么人，偷袭我唐伯虎？而且是两次！！先付点利息再说！此时唐伯虎俨然是来收债的！

　　“轰！！”天台的纸箱实在是太多，杀手又是朝着一个方向的纸堆倒下，而且，这堆纸堆的高度比之前的高多了，一下子将杀手给“淹没”掉！

　　好机会！！

　　杀手的本能就是抓住每一个攻击的机会，一招必杀！！

　　此时，显然是个再次反击的机会，而且，是最后一个机会！杀手心里清楚，若这一攻失败的话，自己这次的任务将彻底宣布失败！

　　整个身子伏于纸箱之下，杀手的手立即是摸到了腰间，掏出了一样东西，这是杀手最后的依仗！

　　赫然是一把手枪！！

　　“你的速度虽然可以快到留下残影，但是，我倒是要看看，你的意识能否跟上枪的速度！！”杀手脸上重新挂上一抹杀意，冷酷至极！！


第0046章 杀人，很难么

　　“出来吧，你的命没那么短！”唐伯虎见杀手被纸箱压在下面，迟迟没有动静，淡淡地道，同时脚步跨前几步。

　　“就是现在！”杀手蓄势完毕，一咬牙，猛然抓起一纸箱，朝着唐伯虎用力地扔了过去。

　　看着飞射而来的纸箱，唐伯虎一阵冷笑，“这种小动作，我劝你……”唐伯虎话音没下，脸色兀地突变，纵身一跃，将纸箱踢到一边。

　　与此同时，唐伯虎的眼睛却是看向了杀手手中的枪，黑漆漆的洞口，另唐伯虎莫名地产生一股心悸，“难道这就是刚才那暗器？”唐伯虎不敢迟疑，身影急速一晃动。

　　“哈哈……去死吧！！”杀手如疯狂一般，手中指轻轻一勾，而且是连续第几枪，接连地朝着几个不同的方位，如此近距离之下，目标绝对没有逃生之路！

　　“嘭！！”“嘭！！”“嘭！”

　　即使是手枪装上了消音器，然而，近距离之下，还是传来了几声闷响，如同死神的镰刀发出恶魔般的咆哮一般，杀手轻轻一舔舌头，如同嗜血的野兽一般，脸上露出一抹冷笑。

　　“你必死无疑！！”杀手如同宣判一般，连开了四枪，这种不费任何力气便取人性命的感觉，是他最喜欢的！

　　“你很荣幸，成为我手中的第九十条冤魂！！”杀手的眼眸出闪出血红。

　　唐伯虎的身影是快，但快得过子弹吗？

　　四声枪声过后，杀手眼睛紧紧地看着前方，由于唐伯虎刚才的身体如幻象般闪动，他虽然自信唐伯虎躲不过这四枪，但是，观赏一位比他强的人慢慢陨落，这是杀手非常乐意享受的一件事。

　　“什么？”待到唐伯虎的身影立定，杀手不由得惊骇出声，因为，此时，唐伯虎的身上，竟然是一个伤口也没有，一脸戏谑之意地看着他。

　　“闪……闪过了？”杀手的眼睛瞪得如铜铃般大，内心如翻江倒海一般，受着猛烈的冲击！“如今近的距离，躲过了我连续的四枪！”杀手发现，自己这么多年来建立起的自信心在这一刻轰然倒下，看着唐伯虎的眼眸，急掠过一丝慌张。

　　“逃！！”此时杀手脑子里没有其它任何的念头了！

　　“你很荣幸，成为我来到这世界第一个要杀的人！”唐伯虎的声音如神灵一般在杀手耳边响起，将杀手刚才的话转换一下，重新还给他！

　　此刻，唐伯虎的确是动杀心了！

　　人不犯我，我不犯人！人若犯我，加倍奉还！

　　唐伯虎自认为自己不是什么善良之辈，也不会迂腐到被人欺负到头上而毫无脾气。

　　杀手一而再再而三的攻击，全都是想要了他的命！唐伯虎岂能放过一个想要自己命的人呢？刚才若不是自己闪得快……根本就不用考虑，杀人，很难么？唐伯虎冷然一笑，身子朝着杀手猛然冲了过去。

　　而且，身法毫无保留地施展！对于死人，即使泄漏点秘密，又如何呢？死人，永远都会保守秘密。

　　这是人可以达到的速度吗？杀手脑子里的念头刚刚升起，全身都尚未来得及做出反应，杀手感觉手中一阵剧痛传来，手枪没有拿稳，摔了下去。

　　太快了！！

　　杀手急忙一个打滚重新站了起来，惊魂未定地看向了唐伯虎，“刚才，他的动作，我竟然连意识都几乎赶不上！”杀手终于是对唐伯虎的实力有了个估量。

　　此时，唐伯虎已经是站在他刚才站立的位置，手中，赫然是他刚才拿着的手枪！

　　“这就是枪么？”唐伯虎饶有兴趣地玩弄着手中的枪，这就是现代人捣弄出来的武器？威力的确是惊人！

　　唐伯虎虽然是外表看上去非常轻松，然而，对枪这玩意，今天总算是有了个认识！内心更是凛然，“普通人拿着这枪都可以成为一个武林高手！只需要轻轻的一勾！！太可怕了！”唐伯虎吸了口气，若不是他的内力深厚，身法高超，恐怕今天就是阴沟里翻船了！

　　这种手枪的威力唐伯虎倒是不惧，但是，如今即使是有武林存在，但是，修为上比唐伯虎高的，又有多少呢？

　　“有了这个，的确是让人少了练武的兴趣啊！”唐伯虎继续把弄着手枪，他似乎有点明白，当今武林“消失”的一个原因了，试问，自己辛辛苦苦地练武，最终的结果还不是抵不过枪？还不如弄些枪来得简单！这枪，比一般的暗器厉害多了！

　　科技，真是可怕！

　　若是一群武林人氏每人拿一把枪，那，又将会发挥出多大的威力呢？

　　靠！走神了！唐伯虎猛然摇摇头，没想到，自己就看了把手枪而已，竟然如此多的感慨，旋即看向了杀手，脸上重新挂起了一丝笑意。

　　“你刚才，就是这样一勾吗？”唐伯虎的枪口指向了杀手，手指佯作轻轻一动！

　　杀手眼睛猛然一闭，没想到自己杀了上百条命，竟然最后是死于自己的枪下！死亡，原来是如此让人恐惧的一件事，杀手感觉，这一刹那，自己的背后已经是湿透了！冷汗直冒！

　　然而，枪声却是没有响起。

　　杀手徐徐地睁开眼睛，看到唐伯虎那充满着戏谑的眼神，忍不住一阵怒气升起，竟然被耍了！！！杀手眼神看向了唐伯虎，“你想怎么样？”

　　“呵呵……”唐伯虎淡淡一笑，“不好意思，刚才忘了上膛了！让你死不了！！”唐伯虎突然好像想起了什么似的，又道：“你回答我一个问题，我饶你不死，怎么样？”

　　杀手脸上一哼，冷声道：“当杀手的第一天开始，我就做好了失手死去的准备！要杀要剐，悉听尊便，废话那么多干嘛？”

　　“啧啧……看不出来，你还不怕死啊！”唐伯虎嘿嘿一笑，“不过，刚才你的表现，不像啊！”显然，刚才面临死亡一瞬间杀手脸色的变化被唐伯虎收在了眼里，“生命诚可贵啊！！”

　　“告诉我，是谁，请你来杀我的？”唐伯虎语气突然一冷，问了一声。

　　杀手一句话不说，反而是鄙夷地看了眼唐伯虎，作为一名合格的杀手，即使是身死，也不会出卖雇主！更何况，杀手自己清楚，如果自己将雇主的身份说出，即时唐伯虎饶了他，回到组织，他照样没命！

　　而且，杀手此时也是在打赌，赌唐伯虎不敢向他下杀手！

　　第一，这里的位置是出于一幢高楼，虽然是天台，但是平时来这里的人也不少，而且，刚才唐伯虎上来之时，决对有人看见！若他杀了自己的话，自然便成了杀人犯！杀手赌唐伯虎不敢冒这个险！

　　第二，杀手刚才听了唐伯虎的一句话，“你很荣幸，成为我来到这个世界第一个要杀的人！”这句话，杀手断定，唐伯虎必定没有杀过人！杀手实在是太了解这个世界人的心理了，他赌，唐伯虎没杀过人，更不敢轻易杀人！

　　第一次杀人内心所要经受的那股强烈的压力，杀手当时可是深有体会！！眼前这一少年，有这个勇气吗？

　　“哦，不说话？”杀手脑子里不停地分析，推出了唐伯虎绝对不敢杀他的结论后，脸色更是冷漠，对唐伯虎的话如同没有听见一般，脸上，情不自禁地流露出一丝不屑！

　　唐伯虎将其眼神看在眼里，微微一笑，旋即将手枪收起，徐徐地走向了杀手，“看来，你是认为，我不敢真杀你？”唐伯虎猜测到了杀手的想法。

　　杀手见唐伯虎虽然是走了过来，然而，手中的枪已经是收起，旋即脸上露出一丝微微的笑意，没有正面回答唐伯虎的话，表情，已经流露出了他的想法。

　　然而，就在这一瞬间，杀手的笑突然定格，甚至连表情也来不及变化，只是瞳孔猛然一缩，露出些许惊骇看向了唐伯虎。

　　缓缓地低头，低头，此时，唐伯虎的手掌，赫然是印在了杀手的胸前！！

　　感受着生命的急速流逝，杀手满脸的不敢相信，自己……真的被杀了？杀手所有的推理在这顷刻间被推翻了！唐伯虎不但敢杀他，而且是杀得非常干脆，没有丝毫的犹豫！

　　“你……”杀手的手轻轻地举起，指向了唐伯虎，然而，却只能举到一半，旋即轰然倒了下去，眼睛，却依旧睁得老大！

　　死不瞑目！！

　　“哼！不敢杀？”唐伯虎此时脸上露出一股煞气，旋即恢复了淡然，“下辈子，记得不要妄自菲薄，不要对自己过于自信了！！”

　　杀！

　　唐伯虎自然是毫不犹豫，虽然是来这世界没杀过人，但是，五百年前，唐伯虎手中的人命也不少于十条，而且，都是些成名的高手！所以，对唐伯虎来说，杀人，不过是手起刀落之事罢了！何有畏惧之心呢？

　　没有再看杀手一眼，唐伯虎便是飘然离去！

　　然而，就在唐伯虎消失约摸十分钟之后，天台上，人影一闪，一男一女突然出现！


第0047章 异能者出现

　　若唐伯虎没有离开的话，必定认得，此时突然出现的两个身影，正是中午在那连环杀人案案发现场里突然出现的三名神秘人中的两名，一男一女！

　　“队长，那股气息消失了？”穿着休闲服装的女子一脸的疑惑。

　　“没错，而且是散失的速度非常快，短短几秒，已经离开了我的感应范围之外！”西装男子点点头，一脸的凝重之意。

　　“那么快？”女子显然一怔，“你队长你也……”女子脸色非常震惊，队长的能力，她很清楚，特别是速度方面。

　　男子没有多说，白衣杀手的尸体已经出现在他的眼前，两人走了过去。

　　男子蹲下，仔细地观察着白衣杀手，旋即缓缓地站起来，呼了口气，眼神里，满是震惊，同时，也露出了几分疑惑。

　　“队长，查出什么了吗？”女子问道：“看着白衣人的打扮，似乎是……”

　　“没错，是那里的人！”队长点点头，“不过，看不出是哪个等级的！”

　　“管他呢，那里的人，死也是死有余辜！”女子似乎对白衣杀手所处的组织非常憎恨，撇了撇嘴，道了一声。

　　男子似乎对女子的话认同一般，也没再说什么，呼了口气，“然而，虽然死的人不足为惜，但是，这动手的，可能是个大患！”

　　“大患？”女子一怔，旋即问道：“难道，跟今天的那件事同一个人干的吗？”

　　“应该不是！”队长摇摇头，“中午的那案子是异能者做的，而现在……”队长看了眼杀手的尸体，脸色有点变化，“杀手似乎是死于一古武高手之手！”

　　古武？女子脸色也同时变化，随即蹲下，察探了一下，脸色一阵疑惑，“尸体虽然多处都有伤痕，然而，却无一处是致命的。”

　　“你按下他的胸口位置！”男子指示道。

　　女子旋即将后手按于杀手胸口位置，脸色陡然一变，讶异至极，脱口道：“怎么会这样？”女子感觉，自己的手不是按在人的胸口，而是按于棉花堆一般，软绵绵的。

　　“令死者致命的一击显然是在胸口位置，而且，一掌将死者的胸口内部，包括肋骨等，全部震碎！！”男子一脸震惊之意，“这份实力，保守估计，已经到了地级！”

　　“地级？”女子也是一惊，“我们外层的古武高手中，达到地级的屈指可数！云扬，也不过是人级四品”女子口中的云扬，正是今天中午与他们同时出现的那男子。

　　女子提到了云扬时，男子的脸色微微变化，似乎有点不喜，然而，却也没有表露出来，仔细观察一下四周，“那神秘古武高手根本就没有留下任何的线索给我们，是敌是友，还说不清啊！”

　　女子隐隐有点担忧，“没想到这地方竟然还隐藏高手，会不会影响到我们今晚的行动呢？若是敌人的话……”

　　男子也是想到了这个问题，思索一下，果断道：“今晚的行动一定要进行！机会难得，而且，再不出手的话，让他逃走，这个责任我们背负不起！”顿了一下，男子继续道：“至于这神秘人的，暂且不管，希望是友非敌吧！”

　　男子说罢，旋即单手一挥，一粒如寒星一般的绿色光点出现在其眼眸之中，与此同时，一团拳头大的烈火竟然是凭空地从其手中冒出，诡异之极，而女子的脸色却无任何的改变，只是略显一丝敬佩之意。

　　“去！！”男子手中的火团如同一炮弹一般射向了杀手的尸体，顷刻间，便燃烧起来，不到一分钟，刚刚还躺在地上的尸体已经消失得无影无踪，只留下一团淡淡的黑色。

　　“通知云扬，要留心目标的周围有没有什么可疑人物出现，若这神秘高手真的是他请来的帮手的话，麻烦，就大了！”男子刚才露出的一手惊世骇俗的手段，神情却浑然没有丝毫改变，眼里的那粒绿色的光芒消失，仿佛做了件微不足道的事情一般，淡淡地跟女子说了一句。

　　“是，队长！”女子领命道！

　　唐伯虎根本就没有走楼梯下。这城市的楼与楼之间的距离不宽，方便了唐伯虎的行动，唐伯虎杀死杀手后，旋即是施展轻功，连续隐秘地跃了好些楼层，才在一同样是商场的楼层上晃悠悠地走了下去。

　　所以，刚才男子才是感应到唐伯虎的气息散得非常之快！

　　而唐伯虎，此时无所事事地在街上乱逛着。

　　“没想到，这看似和平的地方，暗藏的危机也是不小。”唐伯虎如同散步一般走着，心里不停地思索，到底是什么人，要置自己于死地呢？

　　唐伯虎没有继续追问杀手，一是他感觉到当时有人朝天台上来，二则是即时继续追问，杀手也不一定会说，反而可能暴露了自己！

　　“若真想取我命的，应该还会有下一次的袭击吧！”唐伯虎不但没有紧张之意，反而是略带点兴奋，过于平淡的生活，过得有什么意思呢？唐伯虎非常期待，下一个来送死的人！！

　　街道上熙熙攘攘，唐伯虎也不知道自己走到了什么地方了，估计离丹青书画楼所在的古董街不会很近。

　　但是，唐伯虎却不急着回去，先享受一下阳光浴再说。再说，今天发生的事情已经够多了，趁着现在放松一下身心。

　　唐伯虎今天从上班到天台杀人，日子实在是过得充实啊！！嘎嘎……

　　“银行？”唐伯虎路过一地，见到那两字，旋即翻翻口袋，手中，已经是拿出了那张二十万的支票，微微一笑，随即跨步走了进去。

　　从唐伯虎拉面店打斗，到被抓去派出所，再到天台的打斗，此时已经是下午的三四点时分了，然而，银行里还是有不少人在办理着各种各样的业务。

　　“那么多窗口，究竟要去哪个才是啊？”唐伯虎犯难了，让他吟诗作对，打打杀杀，或者弹琴下棋写书作画都没有问题，然而，如今让他拿二十万支票来银行兑换成现金，却是彻底地将他难倒了！

　　左思右想一下，唐伯虎终于是咬咬牙，打定了主意，“还是问人吧！”唐伯虎见到来这的人都有条不紊地办理着自己的事，而自己却丝毫不通，实在是不太好意思拉下面子去问人。

　　“这位大姐，我想请问你一个问题。”唐伯虎四处看了下，随即是决定问问一位带着一名约摸七八岁小孩的妇女。

　　“什么事？”这位妇女也是个热心人，微笑地朝着唐伯虎问道。

　　唐伯虎松了口气，他最担心的，就是碰上别人的冷眼，看来，这世上热心肠的人还是不少啊！

　　“是这样的。”唐伯虎拿出了支票，“呃……我想将这里面的钱存一部分，然后取一部分出来，但是……”唐伯虎不好意思地讪讪一笑，“我不懂该怎么操作。”

　　妇女一愣，她没想到眼前着少年竟然问个这样的问题，然而，妇女的涵养还是非常好的，微微一笑，“这很简单的，你先……”妇女热心地跟唐伯虎说着，没有丝毫的鄙夷之意，当真是个非常善良的妇女。

　　然而，正当妇女跟唐伯虎谈话之时，其身旁的小孩却眼珠不停地打量着银行里来来往往的人，不时地调皮一笑。

　　半会，趁着妇女不注意，还一股烟般溜进了人群之中。

　　小孩的眼光总是充满着好奇，上上下下，左左右右不停地看着，嘴里自顾嬉笑着，这就是小孩的天性，没有任何的忧愁。

　　“咦？”小孩走着走着，突然脚步停住，似乎看见了什么奇怪的事情一般，立刻是欢乐地奔跳上前，抓住了一名鹰钩鼻男子，笑道：“叔叔，叔叔，你的口袋那里好像装着一把枪啊！跟我昨晚看电视的一模一样，可以让我看看吗？”小孩一脸期冀的目光看着鹰钩鼻男子，眼神里充满着好奇。

　　原来，刚才鹰钩鼻男子走进银行时，西装的左侧胸口那个口袋微微一张开，刚好是被小孩看见了里面有一支枪！

　　听到小孩的话，鹰钩鼻男子脸色兀然大变，见身边有些听到小孩说话的人向他投来了奇异的目光，便没有多想，旋即弯身，一把抓过小孩，右手迅速地朝着口袋探去，赫然真的是一把手枪！！

　　鹰钩鼻男子的动作非常快，拿枪朝着上方“砰！砰！！”连续开了几枪，口中大吼一声，“抢劫！全部趴下！！！”此时，鹰钩鼻男子浑身杀气腾腾的样子，小孩被惊得竟然是一下子连哭都忘了，脸色刷地变得青白。

　　“啊！！”枪声响罢，银行里的尖叫声立即冲天而起！特别是鹰钩鼻男子旁边的人，瞬间便是急忙抱头蹲了下去，不敢动弹。其余的人，都纷纷尝试从外面跑去，场面一片混乱。

　　与此同时，银行里面，几名同样是穿这西装的男子脸色也是微微一变，视线对视一下，旋即同时上前，手中，赫然都是拿出了一把手枪！


第0048章 嚣张劫匪

　　“碰！”“碰！！”

　　场面越来越混乱，刚刚反应过来的两名保安还来不及掏出腰间的手枪，便成了活生生的靶子，倒在了乱枪之下！

　　“所有人给我听着，全部留在原地，抱头蹲下！！”此时，一名脸色狰狞，脖子上戴着一根粗大金链的男子喊到，手中拿着一把冲锋枪，朝着门口方向狂扫一阵，旋即狠狠地抛下一句话，“谁还敢往外冲试试看！老子一枪毙了他！！”

　　“大家都安静点，我们的目的是谋财，不是害命，只要你们配合，我们是不会要你们的命的！”一名长得如猴子般瘦小的男子此时也喊道，而且是走到了刚才首先开枪的那鹰钩鼻男子身边，“老三，怎么那么不小心，差点就坏了大事知道吗？”

　　鹰钩鼻男子此时也是哼了一声，手中抓起了那小孩，“他娘的，还不是这杂种！老子毙了他！！”鹰钩鼻越想越气愤，旋即是手中的抢猛然地朝向了小孩。

　　“哇……”小孩脸色变得苍白，此时吓得不轻，拼命地哭了起来。

　　“等等！！”如猴子般的男子阻止了鹰钩鼻男子，“先别杀人，场面好不容易控制下来了，忍一下，以免再次引起混乱！”

　　“哼！”鹰钩鼻瞪了小孩一眼，狠狠地将他甩到了一边。

　　此时，人群都被集中到了一个角落，大家都抱着头蹲着不敢动弹。除了刚刚混乱发生趁乱跑出去一部分人外，还剩下大约三十来人在里面。

　　唐伯虎也在其中。

　　枪声刚响之时，唐伯虎脸色便陡然一变，他的第一个意识是，杀手又来了？然而，就于此时，妇女也是惊慌了起来，惊呼道：“云儿，云儿呢？”

　　旋即，两人便看到了鹰钩鼻男子抓起了那叫云儿的小孩，妇女更是惊骇，整个人都呆住了，拼命着想要冲过去，唐伯虎急忙将她拦住，“大姐，不要冲动，你这样会害了小孩的！！”唐伯虎是担心妇女突然出去会引起鹰钩鼻男子杀意！

　　唐伯虎一把拦住了妇女，两人隐没在人群之中，妇女却忍不住不停地掉泪，抽泣着，眼神里充满了绝望之意，特别是劫匪杀了保安后，她更意识到，这劫匪，真的是杀人不眨眼！

　　“大姐，您先别急，看下形势在做打算！”唐伯虎边安抚着妇女，一边眼神悄悄地打量着劫匪。

　　已经露出面的劫匪一个有五名，其中一名手中拿着冲锋枪，威力特别恐怖，此时正守住了门口位置，而两名劫匪则是走近了银行内部，应该是去收钱。

　　而剩下的两名劫匪，一名关注着外面的情况，另一名，则守在他们这群人质之前，虎视眈眈地看着他们，若哪个有什么特殊举动的话，绝对会一枪干掉！！

　　“三个人！！”此时大厅的劫匪三个，都分散得挺开的，根本就难以同一时间将三个都击破！若是伤害了其中一个，另外两个立即便可以反应过来，到那时，唐伯虎虽然可以躲过枪击，但是，这大厅三十几条人命，就危险了！！

　　唐伯虎的脑子急速转动，却仍然想不出什么好的办法！这种情况下，可以明哲保身算不错了！然而，唐伯虎的眼睛看向了正不停地哭泣的小孩，心里一阵内疚，若不是自己问妇女问题，那小孩就不会乱跑了，所以，唐伯虎不管如何，一定要想办法救下小孩。

　　此时，一直留意外面的劫匪突然有了发现，朝着那那名拿着冲锋枪的男子道：“老大，条子来了！”虽是如此，却没有听出他语气中夹带着任何害怕的感觉。

　　“哦，来得还挺快的嘛！”那名老大冷笑一声，没有在意，瞧了眼门外，三辆警车响起了刺耳的声音，车顶红光闪烁，旋即，在距离银行百米之外停了下来。

　　几名警察立即是急匆匆地冲了出去。

　　然而，就在此时，男子将冲锋枪瞄准了警车那边，脸上闪过一丝厉色，咧嘴狂笑几声，“警察？很了不起吗？哈哈……”

　　“碰碰碰碰……”

　　急速的枪声响起，火力全部都朝着警车方向袭去！！

　　疯狂至极！

　　一点也不将警察放在眼里，不知道是狂妄，或者是无知呢？

　　外面的警察也没有想到劫匪竟然如此猖狂，急忙是借助了车子的掩护，“呼叫总部，呼叫总部！！”三辆警车里的警察，竟然是一时间被压得头也不敢伸出来！

　　“桀桀……”一名劫匪嚣张地笑了起来，“就这点警察竟然也敢来对付我们兄弟，岂不是找死吗？”

　　“哈哈……”另外两名劫匪都是肆无忌惮地狂笑了起来。

　　场面一下子冷寂起来，外面的警察在等待救援，而里面的劫匪，则在等待着里面的伙伴拿完东西，然后计划逃走！

　　三位劫匪脸色都是一阵轻松，似乎非常有把握一般！

　　唐伯虎此时也是更加焦急，怎么办呢？再等下去绝对不是办法，若是等到另外的两名劫匪回来，那么下手就更加困难了！

　　而且，刚才鹰钩鼻男子对小孩已经是产生了杀意，若是他们撤退前随便给小孩一枪，唐伯虎即使有天大的本事，也丝毫没有办法！

　　此时，唐伯虎手中一翻，一把手枪出现在了他的手中，正是从杀手手里夺过来的枪支，唐伯虎一时好奇，便将其带在了身上。

　　“这玩意的威力的确是惊人！”唐伯虎脸上随即露出一丝苦笑，问题是，他不会用啊！！虽然是非常简单的一勾手指，但是，唐伯虎虽然自诩天才，也不可能第一次用枪就可以精准无比！

　　一棋错全盘皆输！！

　　这需要冒着非常大的风险，失败的话，非但救不回小孩，反而是连这三十几人都搭了进去。因为，若人群中有人开枪的话，劫匪一定会毫不客气地朝着人群开枪，以他们那无视人命的性格，根本就不会有任何的犹豫之心！

　　唐伯虎必须作出危险系数最低的打算！

　　众人都屏住了呼吸，生怕自己的呼吸声大一点就会惹来杀身之祸！唐伯虎的视线朝着众人扫去，每一张脸都是充满着慌张，更甚至，浑身不停地颤抖着，显然是害怕到了极点。

　　然而，一张特殊的脸出现在唐伯虎的视线之处！

　　此人是一名身穿着T恤的男子，齐眉插鬓，约莫三十岁左右，此时，虽然也是双手抱头，然而，脸上却没有众人脸上的那股慌张，反而是一脸的冷静，浑身透着一种肃然之意，同时，那男子也是不停地悄悄关注着四周的一切！

　　“也许，是个帮手！”唐伯虎脑子不停转动，脸上却是不动声色，他现在想找一名懂得用枪的人帮他的忙，虽然这很难，而且将生命交给别人的感觉唐伯虎也不喜欢，但是，这是没有办法中的办法！

　　然而，唐伯虎与中年男子的距离在三米左右，之间还相隔着些人，唐伯虎想要跟男子联系，不容易。

　　思索片刻，唐伯虎轻轻地推了一下身边的妇女，小声道：“大姐，你身上有没有硬币？”

　　妇女显然也不是一般的普通人，除了儿子在劫匪手中让她惊慌失措外，脸上几乎没有什么害怕之意，听了唐伯虎的话，微微一愣，看了眼唐伯虎。

　　“相信我。”唐伯虎只是轻轻地说了一句，此时的情形，也由不得他详细说什么，时间拖得越久，便对他越不利！

　　妇女也没有迟疑，她潜意识对这名少年有种莫名的亲切感觉，而且，这件事从开始突然发生到现在，妇女都没有见到唐伯虎脸上露出任何的害怕之意，而是非常镇定！

　　“我只有这几枚了。”妇女悄悄地将手探入钱袋，拿出了五枚硬币，交到了唐伯虎手中，眼里仍然露出丝毫疑惑之意，她实在不明白，他唐伯虎用硬币有什么用。

　　唐伯虎五枚硬币入手，脸色微微一松，“放心吧，大姐，一定没事的！”唐伯虎再次安慰了妇女一句，眼神便看向了他刚才注意到的那名男子，男子此时脸色也是不太好，显然也是没有想到什么办法。

　　“希望你不要令我失望！”唐伯虎默默念道，若那男子不懂得用枪的话，他唯有拼一回，自己开枪了！

　　手指轻轻一弹，一枚硬币准确无误地打到了中年男子的手臂上！！

　　中年男子身子微微一动，丝毫感觉到了身子侧边的异样，旋即眼睛看向了唐伯虎这边，手中拿着唐伯虎打过来的硬币，见到一名少年正看向自己，眼里露出一丝疑惑。

　　唐伯虎见中年人看过来，心里一喜，急忙给他使了个眼色，暗示他不要出声，旋即手中轻轻一翻，将手枪露出来给中年人看到。

　　中年男子见到唐伯虎手中的枪更是一怔，微微露出了喜意，手中比划一下，让唐伯虎不要冲动。

　　唐伯虎心领神会，将手中的枪收起，悄悄地打着手势，指了一下自己，微微摇头，又指了一下自己手中的枪，然后，指指中年男子，比划了一个开枪的手势。

　　中年男子一愣，虽然他是有点明白了唐伯虎的意思，但是，想不明白为什么这少年为什么手中有枪而不会开，然而，此时也不是疑惑的时候，眼神对上了唐伯虎眼中的询问，坚定地点了点头！


第0049章 破空的硬币（上）

　　唐伯虎脸上一喜，有戏！在中年男子的眼中，他感受到了一股纯粹由骨子里散发出来的自信。

　　用人不疑，疑人不用！

　　唐伯虎轻轻地点了点头，眼神扫视一下正负责监督他们这群人质的劫匪。那劫匪虽然是接了看守人质的任务，但实际上，显然是没有将这群弱小的人质放在眼里。虽是站在一旁，然而，眼睛却时不时地注视着外面的情况。

　　如今，只剩最后一个问题了！

　　枪，是在唐伯虎的手中，要交给几米之外的中年男子，若是平常情况，直接扔过去便行，但是，这总情况下，恐怕中年人尚未接到枪，便可能死在劫匪的乱枪之下了。

　　传过去？

　　唐伯虎立即否决了这种想法，这样更不安全，如今他们俩中间隔了几个人，但是，却个个都脸色苍白，惊慌不已！若是突然递支枪给他们，鬼才知道他们会有什么样的反应！一不小心惊呼一声，那就玩完了！

　　两人相视一眼，似乎都是看到了对方的担心。

　　唐伯虎思索一下，唯一的办法，就是靠！两人不停地靠近！

　　“大姐，您在这待着别动！”唐伯虎轻轻道了一声，旋即轻轻地挪动一下身子，朝着中年人的方向慢慢地靠近。

　　而中年人，此时也是会意，身子也不动声色地移动着。

　　两人的动作都不敢快，小心翼翼，生怕引起了劫匪的注意！

　　此时，外面响起了一阵大声的呼喊，“里面的人你们听着，你们已经被包围了！速速放下武器投降！顽隅抵抗只有死路一条！！”

　　喇叭的声音不停地响起，然而，大厅之内的三个劫匪都宛若没有听见一般，皆是一脸平静地站着，拿着冲锋枪的老大小心地瞄了眼外面，呸了一声，一阵冷笑，“看来还挺看得起我们五兄弟嘛，连武警部队都调来了！”

　　外面！

　　无数的警车停在银行前面，整间银行都被警察围得水泄不通。

　　一名应该是最高指挥官的中年警察此时一脸的凝重之意！看着里面门口紧闭的银行，不由得生起一丝忧患。

　　“报告，冯长官！”此时又是两名警察走了过来。

　　该长官，是驻杭州武警部队的高层，冯子明！接到了救援的信号后，便立即是火急火燎地赶到了现场！疏散了群众后，见劫匪没有丝毫的动静，更是焦急。

　　作为一名合格的人民警察，便是将人民的生命财产放在第一位，冯子明通过从里面逃出来的群众了解到，里面还被困的人质还剩不少！

　　“可以得知里面的情况吗？”冯子明问了一声。

　　两名警察显然是做足了充分的准备才来向冯子明报告的，此时，一位民警道：“冯长官，劫匪非常嚣张，他们根本就没有破坏监控系统！所以，我们可以通过监控来得知里面的情况！”顿了一下，继续道：“劫匪一个有五名，其中的三名分布在大厅的三个位置，另外的两名则威胁着银行的经理往里面去了！意图非常明显。”

　　“而里面的市民……”民警露出了一丝的担忧，“还有三十五名之多！”也难怪民警如此神情，若三十五名市民都在这事件中丧命的话，恐怕，这件事会引起不小的风波。

　　“谈判专家来了吗？”冯子明又是问道，然而，也没有寄托多少希望在谈判专家身上，“还有，狙击手有没有准备好了！”

　　“谈判专家正在路上。”民警快速回答，“还有，狙击手已经都准备妥当！然而……”民警露出一丝为难，“那些劫匪显然是经验非常老到，他们站的位置，无一不是阻击的死角，都有障碍物阻挡着，狙击手也毫无办法！”

　　“还有，长官，我们在市民之中发现了一个特殊的人！”另一位民警此时开声，“好像是龙sir！”

　　“龙sir？”冯子明一阵疑惑，“哪个龙sir。”

　　“武警第三中队的中队长，龙天！！”

　　“龙天？”冯子明眼睛蓦然一亮，急忙道：“你……你们看清楚了吗？”冯子明此时一阵激动，若是龙天在里面的话，事情就不会如此棘手了，若是可以联系上的话，来个里应外合，也许可以将劫匪一举拿下！

　　冯子明可是非常地了解龙天的能力，龙天本来就是他带出来的兵！而且，在武警部队，龙天是个有名的快枪手，弹无虚发！若龙天在里面开枪的话，很有机会，将三名劫匪拿下！

　　“报告冯长官，监控此时已经移到了警车上，长官上去一看便知！”

　　“走！”冯子明大步朝着民警所指的警车走去。

　　此时，警车之上，也有一名警察在观看着监控，见冯子明走过来，肃然地敬了个礼，旋即道：“报告冯长官，你来得正好，我刚准备向你汇报！”

　　“龙天真的在里面吗？”冯子明上来就问了个最为关心的问题！因为，这关系到这次行动的全盘计划。

　　“没错，龙中队长是在里面！”警察肯定地点了点头，“然而……刚才我们打电话问过武警总部，总部发来的信息是，龙中队长今天是休息日！”

　　“休息日？”冯子明一怔，武警休息的时间很少，每到休息日到会外出放松一下，而且，更重要的一点，是统一不允许带枪！

　　也就是说，龙天此时身上没有枪，就好像一拔了牙的老虎一般，空有一手好枪法也没有任何用处！

　　“要联系龙中队长吗？”一名警察发问。

　　“暂时不用！”冯子明一挥手，“龙天没有枪在身，联系上也没有多大的用处，若是惊动了劫匪的话，可能还会给龙天惹来杀身之祸！”

　　“外面的警察听好了，马上给我们准备一辆车，不许耍任何花样，否则，嘿嘿，我们这里有三十多个良好市民，一不小心，我们何家五兄弟的枪很容易走火的！哈哈……”

　　劫匪显然知道警察会通过监控系统来观察他们的举动，所以，这声音也是通过监控系统的语音线传过来，态度，语气，都狂妄至极！

　　何家五兄弟？

　　冯子明此时脸色才更是凝重了，何家五兄弟的档案，不仅在中国，还在其它很多国家的档案室里都留下了痕迹！

　　都是清一色的抢劫！

　　从三年前的出道，到现在，他们犯下的案子不下于两位数，然而，却每一次都可以顺利地逃脱警察的追捕！更令人心悸的是，他们五兄弟根本就个个都是草菅人命的角色，每次犯案都伤害了不少的人命！可谓残酷至极！

　　没想到，今天他们竟然在这里出现了！

　　冯子明深吸了口气，眼睛看了下监控的录像，面对这等凶徒，别说龙天在里面没有枪，即使是有枪，冯子明都没有把握可以顺利将他们拿下！

　　“报告，龙中队长似乎有所行动！”此时，一心关注着监控录像的警察突然说了一声。

　　冯子明的视线也认真地看向了龙天，果然，龙天此时虽然是低着头，然而，身子却不动声色地慢慢地朝着一边移动！

　　“注意，看清楚龙天正移动的那个方向有什么特别之处！”冯子明说道，眼睛紧紧地看着视频。

　　“看见了！！有一名少年，也正朝着龙中队长的方向移动！”

　　“两人正在朝着对方的位置靠近？”冯子明有点疑惑，他们究竟打什么主意，而那少年，又是什么人呢？

　　“嘿嘿……外面的警官们，你们都观察清楚了吧！”此时，劫匪的声音又是响起，“有没有想到对策来对付我们五兄弟啊？哈哈哈……十分钟，十分钟之后我们要看到一辆车停在银行的正门口方向，若是时间到了我们没有看到车的话，桀桀……我兄弟的枪，五分钟就送你们一位市民上路！一直到我们看到车为止！”

　　“哈哈……”一声枪声响起，随即，屏幕上已经是一片雪花，显然，劫匪已经破坏了监控系统了！

　　“娘的，太嚣张了！”一名警察愤然道。

　　“冯长官，现在我们该怎么做？”

　　冯子明低头沉吟一下，旋即道：“先按劫匪的要求，去准备一辆车，我们不可以拿市民的生命来赌博！通知狙击手，打起十二分精神，劫匪出来时，如果有机会的话，果断开枪！同时，通知各交通部，若劫匪开车出去后，进行全程监控，抓好时机，将他们一举抓获！”


第0050章 破空的硬币（下）

　　“是！长官！”

　　外面的警察们均有条不紊地布置起来，如同蛛蛛吐丝一般，布下天罗地网，大家都在等待劫匪俯首的那一刻。

　　此时，银行大厅内。

　　近了！

　　唐伯虎跟龙天两人的距离不过一米多点，借助前面一个男子身体的掩护，唐伯虎猛地靠到了龙天的旁边。

　　“唐枫。”

　　“龙天！”

　　两人轻轻说出自己的名字，该男子正是武警部队的快枪手，龙天！唐伯虎可谓是运气还算不错，竟然让他真的找出了一名会用枪的出来。

　　“龙先生，这枪你拿着，我们的时间不多了！”唐伯虎细细低语，不动声色地将枪塞到了龙天的手中。

　　龙天没有迟疑，接过枪后，随即熟练地握着，然而，脸色却忽地一变，看着唐伯虎，“这支枪只剩下两发子弹了！！”

　　两发？但现场的劫匪有三个人！

　　即使是百发百中，也只可以干掉两个人啊！而另一人则一定会大开杀戒！

　　没想到，竟然会这样！！

　　唐伯虎也是一怔，他根本就不知道这枪有多少发子弹！沉吟片刻，唐伯虎看了眼三个劫匪的位置，两名比较远的也不过数十米的距离，而距离他此时位置最近的，不到四米之遥！

　　而这四米的路，足以让很多人命送黄泉！

　　“对付最远的那两个，有信心吗？”唐伯虎低下头，问道，他不了解龙天的枪法如何，只有两颗子弹，必须是弹无虚发，才可保证行动成功！

　　龙天握枪的手轻轻一紧，眼神里陡然露出一丝光芒，自信道：“放心！没问题！但是……”龙天担心的是距离他们最近的那名劫匪。

　　“这个交给我！”唐伯虎淡然说道：“等下我动手那刻，就是你开枪之时！龙老哥，你的命就交到你手里了，你可得瞄准点啊！呵呵……”唐伯虎最后竟然还有心情开玩笑。

　　龙天听了唐伯虎自信的语气，眼里露出一丝惊诧之意，“有把握？”不到四米的距离虽然不长，但是，若是被劫匪发现，短短的一秒，便可以开枪将其射死！龙天自问自己办不到！

　　“没问题！”唐伯虎还是一副淡定的模样！

　　“好！！”龙天也不啰嗦，时间不等人！现在出手，要对付的人只有三个，若等另外两名劫匪出来，那要对付的，就是五个了！

　　那两名劫匪，随时都有可能出来！

　　龙天眼睛轻轻地闭上，深呼了口气，缓缓地将自己的状态调到最佳！瞬间连开两枪，不能有任何的停顿，还有弹无虚发！即使是有快枪手之称的龙天，此时也是感觉到了一阵压力！

　　不成功，便成仁！

　　龙天陡然睁开眼睛，朝唐伯虎轻轻地点点头，脸上已经没有了任何表情，已经完全准备完毕！右手握枪的食指轻轻蠕动一下，一股自信的气势浑然而生！

　　“好！”唐伯虎此时双脚微微地弓起，不到四米的距离，对平常人来说需要点时间，但是，在唐伯虎看来，不过是一瞬间的事情罢了！

　　动手！！！

　　唐伯虎脚底猛然发力，身影晃动，从人群中窜了出来，如同急速的流星一般，掠向了劫匪的方向。

　　与此同时，龙天手中的枪也如闪电般举起，眼帘下的时间，在这一瞬间，只剩下了两个身影，两个点！便是两名劫匪，此时，龙天的状态正处于巅峰！！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两枪连发，全部命中！！

　　站的稍近的那名劫匪更是直接爆头！轰然倒下！而拿着冲锋枪的那名老大则是在两声枪声枪起的那短暂的间隙里，身子条件反射一般微微一摆，子弹打在了右手手臂之上！

　　“啪！！”痛嚎一声，手中的枪没有拿稳，啪一声地掉落到地上！

　　最后一名劫匪，正是唐伯虎的目标！

　　听到枪声后，此劫匪顿时微微一愣神，旋即立即是转回头，却是看到了自己活在这世界上的最后一个身影！不，应该是只看到了一个拳头，而且离他越来越近！

　　唐伯虎双手握拳，短短的一瞬间便跃到了劫匪的身前，没有任何的迟疑，直接一拳朝着劫匪的脑袋部位轰下！

　　“砰！！”劫匪甚至连枪也来不及抬起，便轰然倒下！

　　唐伯虎动作不止，因为他心头依旧是缠绕着一阵的危险感觉，今天他出现这种感觉的次数有几次了，所以唐伯虎是非常坚定地相信自己的这种感觉！

　　左手如闪电一般挥出，打在了劫匪的手腕之上，劫匪倒地之前，唐伯虎已经是将他的手枪夺到了自己的手中。

　　“龙天，接住！”这种情况下枪的威力不可忽视，唐伯虎不会开枪，夺枪的目的便是让龙天可以再次帮上忙罢了，不要忘了，还有两名劫匪！

　　龙天纵身一跃，接住了唐伯虎抛来的手枪！

　　然而，正于此时，唐伯虎的眼睛精光闪过，陡然地朝着刚才那伤着手臂的老大那边看去！那老大此时竟然是半躺在地上，左手，赫然是拿起了一把枪！

　　“危险！全部都趴下！！”唐伯虎大喝一声，一个箭步冲了上前，手腕猛然一抖，一瞬间，破空的声音响起，一道银色的光芒在此时显得特别显眼，那速度甚至可以堪比子弹，夹带着令人心悸的威势，朝着劫匪老大飞射而去！

　　“啊！！”劫匪老大惨叫一声，左手，赫然是血流不止！手枪自然脱手掉下！

　　“开枪！！”唐伯虎大喝，龙天动作也不慢，朝着劫匪老大的方向，“嘭！！！”一枪爆头！

　　“大家趁现在赶快冲出去！”龙天大声喊道，自己迅速地借助一个掩体，站在了一个有利的位置，眼睛紧紧地盯着银行里面的那条走廊，因为，还有两名劫匪，随时都有可能从那里面的通道出来！

　　而唐伯虎则是第一时间冲到了那妇女的儿子旁边，一把抱起了小孩。

　　这一系列的事情发生，不过在短短的不到半分钟时间内，众人之中有些听到枪声后浑身更是颤抖起来，直到听了龙天的大喝，市民们才恍然醒来，皆是用尽了浑身的力气朝着外面跑去，生怕迟一秒，便会永远留在这恐怖的地方！

　　这群不过是普通的市民，这辈子又怎么会经历过如此提心吊胆的事情呢？

　　妇女更是焦急地走到了唐伯虎的身旁，急忙将小孩抱住，“云儿，你可急死妈妈了！”紧紧地将小孩抱住，激动不已！

　　孩子是母亲的心头肉，若是小孩遭到什么不测的话，这母亲，恐怕这辈子也不会开心，甚至会内疚一辈子，自己责怪自己害了孩子！

　　“大姐，你们还是先走吧！这里随时还会有危险的！”唐伯虎此时也感到一阵欣慰，救人，原来是那么开心的一件事，唐伯虎今天才算是彻底领会了！

　　不知道为何，看到这母子平安无事，唐伯虎心底里有种莫名的欣慰感觉，非常的和谐。

　　“小兄弟，今天真是多亏你了！”妇女满怀感激，这种绝境之下，还可以母子团聚，她对唐伯虎是发自内心的感激，“我叫云若凤，这是我的名片，不知道小兄弟如何称呼呢？”云若凤是想找个机会报答唐伯虎的救命之恩。

　　唐伯虎淡笑着接过名片，“我叫唐枫！”

　　“大哥哥，你姓唐啊？”此时，云若凤的小孩也是开声了，刚才被劫匪吓得半死，随后见到唐伯虎那高超的身手后，眼里对唐伯虎已经是充满了崇拜之意，“我也姓唐，我叫唐青云！大哥哥你好厉害啊！！”

　　“青云乖，赶快跟妈妈出去！”唐伯虎笑了笑。

　　“里面竟然有枪声响起？”银行外面，冯子明的心都提到了嗓门上了，距离劫匪说的十分钟不过去掉一半罢了，怎么会有枪声响起呢？

　　若不是这关系到三十多市民的生命，冯子明真恨不得冲上去，狠狠地毙了这群劫匪，当兵的，哪个没有一股拼命的狠劲呢？

　　“冯长官，快看，门口打开，里面有人跑出来了！”此时，一名警察喊道。

　　冯子明一怔，朝门口方向看去，事件的发展已经是出乎了他的意料，但这也不足以令他自乱阵脚，“全部人听着，提高警惕，注意里面出来的人，不要随便开枪！以免误伤市民！”

　　半会。

　　“报告长官，应该是出现了什么变故，冲出来的都是市民，已经被我们拦下问话了！但是个个都惊魂未定，暂时没有问出什么！”一名警察前来报告。

　　冯子明点点头，不管里面发生了什么事，他的心头已经是放下了一半了，因为市民逃出来，这件事的影响力也降了很多！

　　“应该是龙天有所行动了吧！”冯子明暗忖，旋即大喝，“大家继续保持警惕，一队听令，呈包围之势，朝银行门口靠拢！注意特发情况！”

　　冯子明的声音落下之后，眼睛却是猛然一瞪，浑身不由自主地打了个激灵，顾不上危险，急忙是冲了上前。

　　冯子明的视线处，正是云若凤母子，此时，唐青云一脸好奇心地看着周围的警察，俨然是忘记了刚才的危险了！

　　“云……云总，你—你也在里面？”冯子明此时是惊骇地说话都结巴了，刚才那么险峻的形势他都能保持镇定，如今，却只是看见了一妇女就如此失态，可见妇女不是一般的身份！

　　同时，冯子明见这母子两毫发未伤，更是深深地呼了口气，暗呼幸运！若这母子有什么危险的话，那结果……冯子明根本就不敢想象！

　　万幸！万幸！

　　冯子明不停地感叹。

　　“原来是冯队长。”云若凤微微一笑，身上自然而然地流露出一股高贵雍容的气质，奇怪的是，刚才面对唐伯虎的时候，她的这股气质竟然没有一丝显露，“放心吧，我没事！”


第0051章 硬币挡子弹

　　听了云若凤的话，冯子明宛如大松了口气一般，若是刚才早点得知该母子在里面，恐怕，现在到场的就不止是武警了！

　　此处始终不是安全地方，冯子明没有多问，急忙是安排人护送云若凤母子出去。

　　银行一房间内。

　　何家五兄弟已消灭其三，而剩下的两名，则分别是长得如瘦猴一般的老二何森，还有就是鹰钩鼻男子老三何涛。

　　此时，何涛的手中拿着一大袋钱，一脸的轻松惬意的笑容，“二哥，对我们来说，抢银行这活，实在是太简单了！钱来得也快！呵呵……”

　　何森同时也咧嘴一笑，露出了洁白而整齐的牙齿，眼神却蕴含杀意，手中的枪蓦然指向一边，“嘭！”一声枪响，银行的经理带着满脸的恐惧之色倒在了血泊之中。

　　轻轻地吹一下枪口位置，何森邪恶一笑，露出了一丝森严之色，“嘿嘿……相比钱来说，我更喜欢享受着肆意收刮这些普通人性命的感觉，那死人临死前看向我的恐惧目光，绝望的表情，啧啧……简直就是世界上最好看的一幅画了！！那种美妙的感觉，让我觉得身上所有的细胞都活跃起来，啧啧……就如同高潮来了一般！！”

　　何森的嘴角不由自主地弯起了一道诡异的弧度，眼里同时掠过一丝嗜血的疯狂！

　　“嘭！！”

　　几声枪声爆起，何家两兄弟却是眉头也不动一下，反而是陶醉了起来，如同听见美妙的音乐一般，俨然不知，这是他们兄弟的催命符！

　　变态至极！心里扭曲至极！

　　“不知道又是哪个不长眼的短命鬼惹火了老大！”何涛嘿嘿一笑，他根本就不会想到是自己的老大中枪，何家兄弟根本就没有将这些普通人放在眼里。

　　因为，何家兄弟中，老大何海，老二何森，老三何涛，三人都怀有一种比一般人要强大的能力，那便是异能！！而且，三人之中，老大的实力最为强悍，若告诉何涛他老大死在普通人手里，他是绝对不会相信的！

　　异能者要对付普通人，实在是太简单了！简直就不是一个级别的存在！所以，何家兄弟每次行动都可以顺利从容地撤掉，一般的警察对上异能者，只有死路一条！

　　但是，何涛是怎么也想不到，老大何海根本就尚未来得及反应过来，便中了枪，虽然最后又想反击，却又先是伤在唐伯虎的手中，随后死在了龙天的枪舌之下！

　　“走吧，是时候撤退了！出去看看不就知道了吗？”何森跨步朝外面走去。

　　大厅内。

　　所以的市民都已经安全地疏散出去，偌大的大厅里，只剩下唐伯虎跟龙天两人，都注视着走道的转弯位置。

　　严阵以待！

　　外面，一队武警也正小心翼翼地呈包围之势靠拢过来。

　　气氛一片凝重，“蹬蹬……”几声轻微的脚步声音响起。

　　来了！

　　唐伯虎与龙天的精神均是一振，身体调到了最佳状态，随时准备出击！

　　此时，唐伯虎的手心处，赫然是剩下的两枚硬币，刚才那千钧一发之际，蓦然飞射向何家老大的那道银色光芒，正是一枚平常至极的硬币，在唐伯虎的手中发挥了不下于枪的威力！

　　虽然是只剩下何家的两兄弟，但是，唐伯虎的内心处，那一股忐忑不安的感觉显然是没有削弱，总觉得事情不会这么简单似的。

　　脚步声越来越近。

　　蓦然！两条人影出现在走道的转弯处，正是何家两兄弟！！

　　何涛本来还挂满笑容的脸色猛然突变，浑身不由自主地一颤！因为，他一眼，便看到了自己老大躺在地上的尸体！

　　“嘭！”“嘭！！”何涛神情失色的一刹，夺命的枪声非常适时地响起。

　　此时，令人惊骇的一件事情发生了！！

　　“小心！！”老二何森猛地大喝一声，手中如幻影一般画出一个诡异的痕迹，眼眸里闪过一丝金黄之色，嘴里大喊道：“水之铠甲！！”

　　瞬间工夫，一个闪着波光粼粼，如同盾牌一般的铠甲蓦然地凭空出现，将何家两兄弟挡在了后面，并且，龙天手枪打出的子弹，竟然以肉眼可见的速度急速减缓，被硬生生地拦截在银色神秘盾牌之前！

　　这是什么能力？

　　唐伯虎与龙天皆是心头一惊，顿时愣神了，这种奇怪的事情他们从来没有见过！铠甲状的盾牌如同凭空出现一般，毫无预兆，竟然可以将子弹挡住！

　　太神奇了！

　　唐伯虎自问自己也能够运起内力将子弹挡住，然而，若是让他化出一道盾牌，那种内力外放之境，此时的唐伯虎是绝对达不到的！

　　难道何森的内力比唐伯虎还要高？

　　唐伯虎立即是否决了这一推论，因为，在何森出现以及释放出盾牌之时，唐伯虎依然是没有感觉到任何内力的波动！

　　“难道这就是新的修炼体系？”唐伯虎脑子想起了叶超，何森此时的那股气息跟叶超当时释放出来的，非常相似！！

　　电光火石间，唐伯虎的思路愈发清晰，同时，对这种奇异的能力更是升起了浓浓的好奇之意！然而，此时，何森再次有动作！

　　“老三，快开枪！！”大喝一声，何森手中支撑着水之铠甲，黄色光芒更甚，但是，根本就抽不出余力来开枪。

　　何涛此时也反应回来了，脸上一阵悲怆之色，眼神里更闪过一丝狰狞，“娘的，老子要为老大报仇！！受死吧！”眼眸如同野兽一般紧盯着唐伯虎两人，手中的枪猛然大开！

　　“嘭！！”“嘭！！”

　　“嘭！”

　　连续两枪是朝向了正拿着枪的龙天，而最后一枪，则是打向唐伯虎！由于龙天手中握枪，在何涛看来，龙天的威胁是最大，所以便重点“照顾”！

　　“小心！”何涛手中举起枪的那一瞬间，唐伯虎便大声喝道，然而，龙天可不是唐伯虎，身怀古武内力，何森突然流露出来的奇异能力，已经是令他一下子愣住，而唐伯虎，虽然短暂地失神一下，却很快可以反应回来，因为，他只当那奇异的能力是修炼的其中一种方式罢了，没有什么好疑惑的！

　　漆黑森严的枪口指向龙天时，龙天脸色才是大变，然而，却也来不及躲闪了！眼神一狠，干脆以更快的速度将枪举起，指向了何家两兄弟，他抱着同归于尽的想法！

　　“笨蛋！！”唐伯虎暗骂一声，但却不能见死不救，身子如同飘渺一般晃动，瞳孔缩成一线，心神前所未有的集中，刹那间，手腕同时一抖，唐伯虎是运起了十成的功力，两道夹带着嘶厉风声的银白色光芒如同撕碎了空间一般，速度达到了一个极点！

　　两枚硬币，带着雷霆之势，微妙的角度，方向，却是朝着何家兄弟与龙天之间！

　　是打歪角度了吗？当然不会，唐伯虎的本意，并不是攻击何家兄弟，而是……

　　子弹！！

　　“砰！”“砰”

　　半空中的两记爆响直接轰击住了何家兄弟以及龙天的心神！！旋即，砰然落地，两颗子弹掉落地下的声音竟然是如此的干脆，而且，两颗子弹，都如同神迹一般嵌在了两枚硬币之上！！此时，两方竟然是同时眼里闪出了一丝不可思议的光芒！

　　挡住了！！子弹？

　　实在是太难以想象了！太不可是思议了！

　　在前一秒，若有人跟龙天说飞行的子弹可以被一枚硬币挡下来，龙天绝对会嗤之一笑，这有什么可能呢？但是，眼前，这看似不可能的事情真的发生了！而且，还救了他一命！

　　刚才那水波一般的铠甲还可以勉强解释作是障眼法，但是，硬币挡子弹呢？龙天内心如同翻江倒海一般，绝对是神奇至极的本领啊！

　　龙天以及何家两兄弟的眼神同时飘向了唐伯虎这边，均是惊骇，眼前这风度翩翩，略显削瘦的少年，竟然拥有如此恐怖的能力！

　　子弹都可以打下，更何况人？

　　何家两兄弟相视一眼，均是从对方的眼神里看到了惊骇，同时也对老大的失手有点了然了！刚才那道银白色的光芒，蕴含着的恐怖力量，何家两兄弟自问，自己绝对达不到！而且，更是没有办法躲闪开！

　　“逃！”两兄弟心意相通！

　　然而，就在此时，唐伯虎不在迟疑，手腕翻出，赫然是最后的一枚硬币！刚才云若凤一共给了唐伯虎五枚硬币，一枚用于通知龙天，一枚直接打到了何家老大何海手腕上，刚才更是惊世骇俗地使用了两枚，如今，最后一枚！

　　手腕如闪电般抖动，银白色的光芒毫无空气阻力一般，一闪而逝，目标，何家兄弟！

　　夹带着无与伦比的气势！既然刚才已经够惊世骇俗了，唐伯虎也便索性不再藏拙，气势紧紧锁定何家兄弟的“盾牌”，爆出猛烈的一击！

　　何森脸色猛然变化，眼眸黄光大盛，身前的盾牌更是加大了一倍不止，银白色的波光更加耀眼，同时，嘴里还大喊，“老三，快！！”

　　何涛也是毫不迟疑，从刚才的子弹上看，他已经对唐伯虎的实力已经有了模糊的认识，更加不敢怠慢，眼眸处同样的金黄色光芒闪烁而起，暴喝一声，“风之盾牌！”

　　声音落下，何家兄弟两人的前面，又是凭空出现了一面“盾牌！”该盾牌与何森的略有不同，何森的是如同水波一般，波光粼粼，而此时何涛的，竟然是如同将风聚集起来一般，肉眼可见的风，嘶嘶地低鸣着，同样诡异！

　　两重盾牌，防御一枚硬币！

　　然而，何家兄弟却没有感到任何轻松，脸上反而更加凝重！


第0052章 棍破异能

　　何家两兄弟的呼吸紧紧地屏住，眼睛里只剩下那如闪电般劈过来的银白色光芒，不由自主地产生一种心悸的感觉，不战而粟！

　　“轰！！”

　　高速砸过来的硬币带着常人难以理解的力量，狠狠地劈在了何森手中的波光盾牌之上，爆出一声巨响！

　　“哼！”何森闷哼一声，眉头紧紧一皱，嘴角里更是渗出一丝红色的血丝。

　　唐伯虎这一硬币代替子弹的威力，比他意料中的，更大！！

　　“咔咔……”刚才受了龙天的枪击而毫无损伤的水之铠甲，此时竟然是发出破裂的声音，不出三秒，水之铠甲，轰然破碎！而银白色的硬币，依然保持着雷霆之势，狠狠地劈于何涛手中的风之盾牌！

　　没有亲身体验，根本就难以想象唐伯虎这一击的恐怖！

　　何涛兄弟猛然踉跄退后几步，脸色更加骇然，何涛紧紧地强咬住青白的嘴唇，脸上神情愈发痛苦，毫无疑问，风之盾牌，也挡不住唐伯虎的这一枚硬币！

　　这少年究竟是什么人？

　　何家两兄弟暗自喊苦，难道……是国家那个部门出来的？

　　身为一名不同普通人的异能者，自然也会了解到一些常人不知道的存在。事实上，何家五兄弟，后面两个都不是姓何的，而是何家三兄弟请来掩人耳目罢了。目的，就是担心国家的那个部门发现他们身怀异能，到时候，他们要面对的，就是真正的高手，而不是这些普通人了！

　　然而，今天，竟然阴沟里翻船，真的碰上高手！所以，何家兄弟第一个就怀疑，唐伯虎是国家派来的人！

　　此时，何家兄弟更无恋战之意！何涛猛然大喝一声，手中的风盾竟然是突然离手，推着硬币朝后退去！两秒之后。

　　“爆！！”何涛口中一口鲜血喷出，旋即，半空中的风盾牌突然爆裂开来，威力不容小觑。

　　唐伯虎一个箭步，身子护于龙天跟前，浑身的内力运气，仿佛身边笼罩着一个透明的罩子一般，风盾爆炸，并不能伤及其分毫！

　　而此时，何家兄弟更不会待着等唐伯虎反击，急忙抛下手中的那袋钱，身子一咕溜消失在走道的转角处！命都保不住了，还要钱有什么用呢？看来何家兄弟倒也挺明智。

　　然而，他们的错，便是错在今天遇上了唐伯虎！

　　唐伯虎微微一冷笑，“想跑？”身影旋即一晃，也是同样朝着转角之处奔去！何家兄弟的能力虽然怪异，但是，唐伯虎刚才试探过，威力却不是他想象中的大，而且，刚才何家两兄弟都受了不同程度的伤，唐伯虎非常自信，他们绝对逃不过自己的追踪！

　　这一战发生得太快了！外面的人只是听到了几声爆炸声音，然而，冲进来后，却无任何的发现，现场里，只有龙天一人。

　　“龙天，现在是什么情况？”此时，冯子明也是冲了进来，见龙天一脸恍惚的模样，便大声喝道。

　　龙天急忙是朝着冯子明敬了个礼，“冯大！”旋即，想到刚才那不可思议的打斗，忍不住心里一阵苦涩，若这种能力的人多点，他们这些警察还有什么用呢？

　　这一件事，对龙天的打击可谓不小，特别是唐伯虎的那枚惊世骇俗的硬币，龙天感激之余，更多的，是由衷的震撼！

　　“龙天！”冯子明见龙天的精神似乎有点不稳，旋即又开口，“跟我说下刚才究竟发生了什么事，那两名劫匪呢？”

　　龙天眼神朝地下扫去，旋即是捡起了两枚硬币，递到冯子明跟前，“冯大，你看看这个。”

　　“这……”冯子明原本只看到硬币的一面凸出，虽然奇怪，也无太大惊异，然而，当龙天将硬币的另一面出现在他的视线处时，冯子明浑身便是如同触电一般，瞳孔猛然睁开，一脸震惊地接过硬币，而硬币上，赫然是嵌着一枚货真价实的子弹！

　　“这是怎么回事？”冯子明心里突然闪出一幅画面，子弹从枪口横飞出来，而另一侧，同时，一枚硬币以更快的速度飞射而出，与子弹发出猛烈的碰撞！

　　不可能！

　　冯子明自己摇了摇头，抛出的硬币，力量与速度超过子弹，这是人可以达到的吗？若是巧合，但是，一颗巧合，两颗都是这样，还会是巧合吗？可是，冯子明怎么也解释不了这种情况。

　　“冯大，你听我说吧。”龙天徐徐地回想了起来。

　　此时，银行所在楼层的天台之上。

　　一对二，三条人影以五米左右的距离对峙着，正是唐伯虎与何家兄弟。

　　“呵呵……你们还是乖乖地束手就擒吧！”唐伯虎淡淡一笑，如同云淡风轻一般潇洒，高高地站立在天台的栏杆之上，居高临下地面对着何家兄弟。

　　“你做梦！”何森冷冷道，脚步轻轻地挪动一下，做好了拼命的准备，他们这些年来做的坏事，足以让他们死一百次不止了，若被抓走，必定死路一条。

　　他只有拼了！！

　　至于逃？

　　那时几分钟前的想法，现在也是彻底地失去了这一条路，因为，眼前这少年的速度，比他们快多了！不管他们朝哪个方向逃走，少年都会第一时间出现在他们面前的栏杆之上，面带笑容，随意至极，显然是没有使出全力。

　　“那就让我再见识一下你们的能力吧！”唐伯虎微微一笑，身子一跃而起，化作一道幻影，飞向了何家两兄弟，双手执拳，飞速地挥动下去。

　　“风刃斩！！”何涛急忙侧步，眼眸黄色光芒闪烁，如同刀芒一般的风刃朝着唐伯虎狠狠攻击，与此同时，何森朝着何涛相反的方向躲去。

　　两兄弟一瞬间分开，旋即是同时发出了猛烈的进攻，同样黄色光芒闪烁，何色手中凭空衍生了几道尖锐的水箭，“水箭术！！”

　　一左一右，一风一水，均是朝着唐伯虎身上的要害部位轰下。

　　“哈哈……来得好！！”唐伯虎一招落空，没有迟疑，大笑一声，旋即脚踏空气一般翻身一跃飞上，运气于双手，分别拳头朝着狠狠地轰去！

　　“轰隆！！”

　　不管是刀刃，或者是水箭，均是何家兄弟俩人体内的奇异力量衍变而成的一种能量罢了！唐伯虎根本就没有躲闪，直接就是采取了硬碰硬！

　　一力降十会！！

　　在绝对的力量下，什么技巧都是空谈，更何况，在唐伯虎看来，这种力量虽然奇妙，但是，接触了之后，唐伯虎觉得，在本质上，威力比不过内力！

　　而且，唐伯虎发现，何家兄弟施展这奇异能力时有两个特点，一，是两人眼睛都会闪烁出黄色的光芒，诡异至极。二，他们力量的源泉似乎并不是储存于丹田之内，而是从脑部直接发出，更加怪异！

　　更奇怪的是，这些奇异力量似乎是借助了大自然一般，一个是风的力量，另一个，则是水的力量！这究竟是如何修炼的呢？唐伯虎心里产生一种好奇。

　　何家两兄弟均是感觉如同被一重物击中一般，一股强悍的力量直接朝着自己轰击过来，各吐一口鲜血，猛然退后了几步！

　　差距实在太大了！根本就不是对手！唐伯虎根本就连招式也没有使用出来，凭借着蛮力，即可立于不败之地！

　　何森何涛相视一眼，双方眼里都透彻出一丝绝望，均一咬牙，这，恐怕是他们异能觉醒以来，最为艰难的一战！而且，实力更没有可比性！

　　然而，不拼则亡！

　　何森当然不甘心就此束手，暴喝一声，手中一道水状利剑出现，同时，何涛双手也是呈现出两柄弯刀状刀刃，杀意腾腾！

　　“还不服？”唐伯虎淡然地晃动着身影，惬意之极，随手捡起天台上的一根木棍，嘻嘻一笑，“尝尝我今天刚刚用过的打狗三棍吧！！”

　　唐伯虎纵身一跃，脚踏栏杆，借力回旋，翻转着身体，手中木棍高高举起，“打狗三棍之第一棍，横扫千军如卷席！！”

　　木棍夹带着万钧之势狠狠扫下，迎上了何森与何涛的水剑以及刀刃，砰然发出清脆的声音，震得两人虎口发痛，然而，下一秒，唐伯虎的第二棍已经狠狠打下！

　　“哈哈……打狗三棍之第二棍，飞龙在天破万阵！！”唐伯虎手中一棍化十棍，十棍化百棍，百棍化千棍，千棍化万棍，棍影绵延不绝，棍势张扬不灭！

　　“最后一招，打狗三棍之第三棍，藏龙卧虎皆俯首！！”唐伯虎最后一声大喝，声音落，棍影止！

　　“嘭！！”“嘭！！”

　　何家两兄弟勉强地盯住了前面的两棍，然而，第三棍的挥来，却只能够眼睁睁地看着木棍如同幻影一般狠狠地砸向自己的胸口！

　　“轰隆！！”

　　两兄弟直接被轰到地上，挣扎了几下，却无丝毫力气起来！唐伯虎的这一击，直接是伤及了其五脏六腑，一时间，恐怕是神仙也站不起来！

　　“怎么样？还要继续吗？”唐伯虎棍影回收，身子重新是跃回栏杆之上，发不乱，气不喘，淡淡地笑了笑。


第0053章 兄台，你的车怎么会震的呀

　　何森的眼神里透出一丝绝望，强忍着身上的疼痛感觉，“今天我们兄弟栽在你手上，要杀要剐，悉听尊便！”

　　唐伯虎微微一笑，正待开口，耳朵突然一颤，一阵急速的脚步声正朝着天台方向跑上来。

　　“来得还挺快的嘛！”唐伯虎本想询问一下何家兄弟身上的那种奇异能力的事情，但，此时显然是没有机会了，旋即念头一转，“上天有好生之德，你们两人的死活，听天由命咯，后会有期！哈哈……”

　　唐伯虎大笑一声，旋即一翻身，从天台的另一侧跃下，只要有丁点借力的物体，这些高楼对唐伯虎来讲，根本就是不设防的存在，飞墙走壁，在武林中人眼里，再平常不过了。

　　何森与何涛两人面面相觑，难道，就这样放过自己了？兄弟两人根本就不敢相信。然而，很快，何家兄弟就明白唐伯虎根本就没有那么好心了。正于唐伯虎身影消失的下一刻，天台的入口处一群身穿军服的武警忽然地冲了上来，见何家兄弟躺在地上，皆是如临大敌一般，手中的枪猛然指向了何家兄弟！

　　此时，唐伯虎早已经从银行的背面墙壁跃下，身影窜过几条偏僻的街道，调整了一下气息，便认准路，朝回走去。

　　“有趣，有趣！”唐伯虎边走还想着何家兄弟的异能，显然，对这新奇的能力非常感兴趣，如果有机会的话，唐伯虎绝对想学习一下。但是，唐伯虎现在可不知道，异能，不是说想学就可以学到的。

　　随便找间银行，唐伯虎终于是将那二十万支票兑现了，旋即是存了一大半，身上也留点，以免再碰上跟着公车跑的尴尬局面。

　　此时，唐伯虎也算得上是个小小的小资本家了！！二十万，是原来这副身体的主人唐枫十八年来都没有见过的数目！

　　“呵呵，这时代，钱来得也挺快的嘛！”唐伯虎乐呵呵地一笑，俨然已经将刚才在银行里大放异彩，擒拿劫匪的战绩给忘得一干二净了。

　　“月上柳梢头，人约黄昏后！”不知不觉，夕阳已经撒落，唐伯虎突然深有感触一般，一天，就这么过去了！

　　不过，唐伯虎想想，自己还从来没有试过一天之中经历了这么多的事情。仿佛人间的百态都让自己一天之中尝个够似的。

　　“贼老天，不会是在捉弄我吧？”唐伯虎暗自嘀咕，想想自己今天，去到哪，哪就有事发生，是这世界本就多事，还是老天在胡来呢？

　　“哈哈……红尘多杂事，奈何在人间！”唐伯虎此时已经是置身一湖畔，柳树之下，看着一湖的碧水，心里一片清明，反觉得自己刚才想得太多了，根本就不像自己的个性，我唐伯虎想做什么就做什么，又何必自讨苦恼呢？

　　“咦？”唐伯虎本来面朝湖水，然而，不经意的一扭头，却是突然惊讶了一声，露出了奇异的目光，随即朝着前面走去。

　　唐伯虎脚步方向约十多米左右的一棵树旁，一辆黑色的轿车停于那里，由于此时黄昏时期，这湖边的人不多，所以，那辆轿车停于柳树旁的小道上也没有人经过。

　　然而，这并不是吸引唐伯虎眼神的原因。

　　真正让唐伯虎侧目的是，这黑色的轿车，竟然会震动！！！

　　“眼睛花了吧？”唐伯虎揉揉眼睛，松弛一下脸部神经，再次定眼看去，没错，那轿车，的确是在不停地震动着，虽然那震动的幅度不是很大，但是，以唐伯虎的眼力，一眼即可看出！

　　“现代人的智慧还真不是盖的！”唐伯虎慢慢地走上前，眼力满是欣赏的表情，“单从车子的设计上就千奇百态了！！”唐伯虎兴趣完全是提了上来。

　　记得刚遇上自己的第一个徒弟陈秋香时，唐伯虎就是被那设计奇妙的车门所吸引了！如今，竟然碰上辆更神奇的！自动震动，这是什么功能呢？

　　此时，唐伯虎突然心生一种渴望，“嘿嘿，看来，本才子也要尽快弄辆车才行！以车代步，身份的象征啊！！”

　　唐伯虎走到了车前，那震动的幅度此时在唐伯虎的眼里是更加清晰了！而且，唐伯虎似乎还听到了一些若有若无的声音，但怎么也捕捉不住这声音的源头。

　　“啧啧……好车！好车！！”唐伯虎饶有兴趣地绕着车在转了一圈，最后，听在了车窗之前，眼睛睁大使劲地想朝里面看去，然而，由于那窗镜的特殊，唐伯虎根本就看不到里面到底是如何一番模样。

　　“这么神奇的车，不知道里面是如何摆设的呢？”唐伯虎如同个好奇宝宝，右手轻轻捋着下巴，想象了起来。

　　“应该会有人在里面吧！”唐伯虎四处张望一下，周围都没有人在，思索一下。

　　“嘭嘭嘭！”唐伯虎的手突然伸出，手指朝着车窗轻轻地敲了三下。

　　“咦？”唐伯虎眼睛顿时瞪大了，他突然发觉，自己敲了三下车窗后，轿车竟然如同刹车一般同时停止了震动，如同一辆普通的车子一般安稳地停着。与此同时，那阵一直缠绕在唐伯虎耳边的若有若无的声音也消失得无影无踪。

　　“奇怪！！难道轻轻敲两下就坏了？”唐伯虎脸上满是疑惑，索性再次轻轻地敲了几下车窗，半晌，依然是没有反应。

　　“难道这就是昨晚电视新闻上那漂亮女主播说的‘豆腐渣’工程？”唐伯虎心里非常纳闷，原来是中看不中用，洋枪蜡头啊！

　　失望至极！

　　唐伯虎摇摇头，随即再次狠狠地敲打几下车窗，以泄“心头之恨！”

　　然而，唐伯虎敲了几下，正打算离开时，车窗的玻璃，突兀地慢慢下降，此时，一个头发又点凌乱的男子满脸怒气，朝着唐伯虎喝道：“TMD，臭小子，你没事干啊？在老子车前敲来敲去！活腻了是吗？”

　　唐伯虎眉头微微一皱，不是因为男子的话，而是，车窗打开的那一瞬间，里面竟然是飘出了一丝糜烂的气息，令唐伯虎感觉浑身不舒服。

　　唐伯虎视线越过车窗，朝里面扫去，车内，除了这名怒气冲冲的男子外，旁边，还坐着位打扮得花枝招展，衣服稍稍有点凌乱的艳丽女子。

　　“呃……”唐伯虎脸色突然一转，一幅憨厚的笑容旋即涌了上来，笑了笑，唐伯虎道：“兄台，没事，没事，对于兄台的这辆独特的车子，在下深感好奇而已！所以过来瞻仰一下，不好意思打扰了兄台啊！”

　　唐伯虎一脸的不好意思，“不过，有个问题，我想问问这位兄台，不知道兄台可否替我解答呢？”

　　男子瞥了眼唐伯虎，不好气地道：“娘地，有屁快放！”

　　说实在的，现在这男子还真恨不得将唐伯虎这厮给撕了！然而在缝合起来，接着继续撕，才足以发泄！好不容易有个机会玩玩“车震”，竟然让这小子破坏了！

　　车震！

　　有点常识的人都知道人家正办着大事呢，这等紧要关头，岂可随便打断呢？唐伯虎不仅好奇地“观赏”，还非常缺德地敲窗打扰，实在是令人不齿啊！

　　“是这样的。”唐伯虎的脸上重新布满了疑惑，指了指轿车，询问道：“兄台，你的车子怎么会震动的呀？”

　　唐伯虎话音一落，男子的脸色猛然一沉，呼吸都有点急促起来，然而，不知道什么原因，忍着痛K一顿唐伯虎的念头，爆怒道：“你他妈的给老子滚！！！”声音之大，如同晴天之一个大霹雳一般，掀起了几片已经飘落下地的柳叶。

　　闪！！

　　唐伯虎更加没有迟疑，转身拔腿就朝着一转弯处飞奔而去！如同一奔跑的小野兔一般，那速度令人咋舌啊！

　　“唉！不说就不说嘛，何必要态度如此恶劣呢？”唐伯虎在转弯处突然停下了脚步，刚才之所以被“吓”得逃跑，不过是唐伯虎有意装出来的罢了！

　　在男子刚才突然暴怒时流露出来的气息里，唐伯虎感到了一阵熟悉，那股气息，竟然是跟何家兄弟中何森的一样，都如同水的能量一般！

　　然而，那股气息却在一瞬间又收回，唐伯虎心里顿时产生疑惑，难道现代的修炼这种功法的人如同萝卜一般到处都是？

　　唐伯虎便索性假装离去，在一旁暗暗观察着轿车，没有什么目的，纯粹是好奇罢了。

　　此时，男子的声音隐隐地传到了唐伯虎的耳边。

　　“七号，你刚才为什么要阻止我杀你那小子！”男子似乎有点不解。

　　“不要鲁莽，杀那小子自然是没有问题。”女子的声音也是响起，“但是，你想想，若是贸然出手引来了守护者的注意，到时候暴露行踪，你我的性命事小，万一破坏了教主的计划，你担当得起吗？”

　　男子显然是吃了一惊，没有说话，随即，女子继续说道：“走吧！跟这些蝼蚁般的人没有什么好计较的，回去计划一下今晚的行动才是正事！这件事，只许成功，不许失败！失败的后果我们都担当不起！”


第0054章 月高杀人夜

　　车窗徐徐地升上，唐伯虎再没有听到两人说话，黑色轿车立即开动，飞快地消失在转角之处！

　　“七号？教主？计划？”唐伯虎脑子里不停地回想着刚才两人的对话，显然，自己无意中听到了一个秘密，而且，貌似挺复杂的。

　　唐伯虎嘴角一弯，眼睛微微闪烁，看来对这事情的兴趣不小，“也许，这是件很好玩的事情！”唐伯虎淡淡一笑，暗忖道。

　　但是，通过刚才那一男一女的对话，却没有收获到任何实质的东西。

　　唐伯虎眉头轻轻一拧，“今晚的行动？”虽然是听到这句话，但是，杭州那么大，又如何知道他们行动的地点呢？

　　“早知道刚才跟上他们好了！”唐伯虎有点懊悔，如此好戏恐怕要错过了，真是不甘心啊！那一男一女都是身怀奇异能力的，他们的对手，也应该不会差到哪去。这等视觉盛宴，竟要眼看着它溜走！

　　叹了口气，唐伯虎没有多想，扭头便离开了！

　　天色已经是微微昏暗，都市里的人大多都是白天工作，晚上休闲，此时，路上的行人来来往往，比白天多了一半不止，绚丽多彩的夜生活即将拉开那吸引人的面纱。

　　杭州的路段非常复杂，交叉纵横，车辆如车水马龙一般川流不息，许多建筑的各色灯光已经开始点亮。

　　幸亏唐伯虎的记忆力好，走过的路绝对不会忘记，左拐右转之下，欣赏着都市散发出来的独特魅力，不知不觉中，已经是回到了周杰的住处，绿景园。

　　“看来，明天要找处住的地方才行！”唐伯虎走了进去，毕竟这里是周杰与许欣的安乐窝，多自己一个人始终不是很方便。

　　唐伯虎慢慢地走在鹅卵石小道上，随口哼了几句小诗，脚步轻盈地走着。

　　脚步突然一止，唐伯虎瞪大了眼睛，身体猛然停住，嘴巴顿时张得如一个深不可测的大洞一般，“不会吧？是真的？我不是做梦吧？”

　　唐伯虎一连自己问了自己三个不敢相信的问题，再次揉揉眼睛，旋即，脸上露出了一丝微笑，“看来，真是有心摘花花不开，无心插柳柳成荫啊！！呵呵……”

　　沿着唐伯虎的视线，是绿景园小区的停车场，此时，唐伯虎的眼里，竟然是一辆黑色的轿车，车牌，与刚刚在湖畔中见到的一样！！

　　“看来，真是天意啊！！”唐伯虎微微一笑，旋即走上了电梯，既然车子停在这里，那么，今晚的行动，就别想瞒过唐伯虎的眼睛了！唐伯虎的心情一下子愉悦了不少，满脸笑意地上到了八楼。

　　“小枫，你回来了？没事吧？”唐伯虎敲门后，正是许欣开的门，她此时已经下班，正与周杰待在家里。

　　中午的那件事，许欣第一时间就打电话给了她的父亲，然而，得出的答案却让她心里非常担心，其身为副所长的父亲告诉许欣，这次所长谢振国根本就是受了某些人的指示，要整一下唐枫，自己一个小小的副所长，根本就起不了任何作用！

　　许欣顿时是焦急万分，只有把希望都寄托在杨月馨身上了，幸亏不久杨月馨给她来电话，说唐枫已经被释放出去了，许欣才是安下心来。

　　“欣姐，你看我像有事吗？”唐伯虎呵呵一笑，旋即走了进去，“周大哥。”

　　“小枫，今天你可是真够威风啊！哈哈！！”周杰已经从许欣那知道了唐伯虎今天的事迹，但是，周杰并没有感到意外，早在唐伯虎救下他之时，他就隐隐觉得，这少年绝对不简单。“打狗三棍，听起来就够猛！什么时候教大哥我耍几招啊？”

　　唐伯虎讪讪一笑，被周杰说得反而是有点不好意思了，“周大哥想学，随时都可以啊！！”

　　“真的？”周杰眼睛一亮，他本来不过是随意说说罢了，没想到唐伯虎竟然真的答应？周杰这等人，可能对金钱的兴趣可以不大，但是，说到打架功夫技巧，绝对可以引起他的兴趣！

　　“不过是几招花招罢了。”唐伯虎难得谦虚了一回，“对了，周大哥，过几天我让一个小伙子加入到军魂帮，可不可以呢？”唐伯虎指的是董宁，说实话，唐伯虎对董宁还真的起了爱才之心。

　　“哎！什么可不可以，不用那么见外吧！”周杰呵呵一笑，“现在军魂帮正计划招揽多点人呢，毕竟，这些年来，退出帮会的人也不少，是时候输入点新血液了！”

　　“那好，我过几天会让他去的，哦，他叫董宁，一个挺有趣的小伙子。”唐伯虎淡淡一笑，想起董宁今天那不要命的拼劲，绝对是个人才啊！“周大哥，你可得好好磨练磨练他！”

　　“没问题！这段时间磨练的机会多着呢！”周杰意味深长地说了一句，旋即道：“到时候叫他去夜街的梦魂酒吧，那里是我军魂帮的大本营。”

　　夜幕，很快便完全降临，如同一庞大的怪兽一般笼罩着整个都市。

　　十点整，月高，杀人夜！

　　“是时候了！”唐伯虎借口说今天挺累，回到了房间，十分钟之后，已经是身穿一身黑衣，整个人如同一缕青烟飘出了窗外，这等造诣的轻功，即使是放于五百年前，也是少有人可以达到的境界。

　　唐伯虎身子在夜色中潜伏着，飞射地掠向了停车场，此时，停车场里，突然两道灯光猛然亮起！

　　“刚刚好！”唐伯虎嘿嘿一笑，身子闪进了小区的一处花丛中，眼睛看向了挺车场，此时，车子已经启动，正缓缓地向外面开出。

　　行动开始了？

　　唐伯虎打起了精神，同时，身子急速飞掠，紧紧地跟了上去。

　　幸好轿车行驶的方向不是朝着热闹的街道开去，否则，唐伯虎的行动则麻烦很多。此时，车子在昏暗的路灯下保持着一定的速度开着，而唐伯虎，则不慢不紧地跟在后面，如此的跟踪，若是一般人，还真不能办到。

　　试问有多少人敢说自己的速度可以跟轿车相比呢？而且，人跑是费力的，轿车跑起来，不过是费点油罢了！

　　“这都快跑出市区了，怎么还不停啊？”唐伯虎虽然可以跟上，但是，这等耗费内力的事情，他真的不想长久，此时，唐伯虎心里更是产生了今天在湖泊同时产生过的渴望，就是，一定要尽快弄辆车！现在看来，不仅是身份的象征，还是保持实力的依仗啊！

　　在唐伯虎的万分诅咒下，轿车终于是停了下来。然而，这车子停的地方前不着村后不着店的，唐伯虎不由得一阵疑惑，“这到底是什么行动啊？难道是趁着夜色撩人之际，孤男寡女到此幕天席地，大战一番？”

　　唐伯虎情不自禁地YY了，思想真是邪恶。

　　此时，仿佛印证了唐伯虎的内心想法一般。车门突然打开，一男一女，正是今天在湖畔见到的那两人，都双双下了车，两人对视一眼，旋即身影朝着路边的一野地闪去。

　　“不会是真的吧？”唐伯虎此时脸上露出一丝猥琐的笑容，若这样的话，比原来想象中的大战更精彩啊！！一不小心眼睛闪过一丝精光，唐伯虎嘿嘿地笑着跟了上去。

　　然而，事情的发展出乎了唐伯虎的意料了！

　　因为，此时，这片野地的草丛里，一群黑衣人突然冒了出来，手中，竟然都清一色地握着一把枪！神情森严至极，朝着一男一女拱拱手，没有发出任何的声音。

　　“按照原计划，你们现在马上出发，到目的地，埋伏在四周，记住，不要被敌人发现，否则，死！！”那艳丽的女子此时犹如一煞神一般，一脸杀气地朝着众人传达下一系列的命令，随即，众黑衣人身影四散，消失在了夜幕之中。

　　“我们也走吧！！”显然，在这什么的教中，此女子的地位比男子高，刚才女子发号施令时，男子只能站于其身后。

　　两人随即没有说话，身影也同时消失在夜幕之中。

　　一路的紧跟，终于，唐伯虎感觉到了两人的速度开始减慢，最后，于一个废弃的仓库前挺了下来，这仓库四周都是黑漆漆的一片，没有任何人烟。

　　女子侧着耳朵倾听一下，朝着男子点了点头，“小心点，他们已经在里面了！”仓库里面的人，正是他们这次行动的目标！

　　此时男子脸上倒是一阵轻松之意，在他看来，教里不仅派出了实力强悍的七号，还加派一群手中都拿着热武器的死士，再加上自己，这次行动，根本就万无一失！！

　　轻轻一笑，该男子旋即跟随着女子，身影一闪，消失在仓库的入口，潜入了仓库之内。

　　“忙活了一晚，终于有戏看了！！”唐伯虎嘿嘿一笑，正打算施展身法跟上前去，然而，眉头却是突然一紧，脸上露出一丝不爽的神奇，“还是先解决掉这些烦人的苍蝇先吧！”

　　自语一声，唐伯虎身影晃然消失在夜色之中。


第0055章 水火之战

　　夜深，月高。

　　仓库四周，几乎每两米之内，都有一名手中握着枪支的黑衣人潜伏在草丛之中，呈圆月形的包围形状，呼吸轻微，数十人分散在各处，竟然没有发出任何的声音。

　　所有人都集中着精神，眼睛紧紧注视着仓库的状况，他们的任务，便是若有敌人逃出，便第一时间开枪将其拦下！

　　计划是挺好的，然而，这些黑衣人决然不知，自己的身后，一条同样是黑色的身影如同幽灵一般闪烁着，每到达一处，都有一名黑衣人干脆至极地倒下。

　　“完成收工！”随着最后一名黑衣人毫无反抗地倒下，唐伯虎轻轻地拍拍手掌，淡然一笑，旋即晃身朝着仓库掠去。

　　此时，仓库之内。

　　一名看上去眉清目秀，身穿着红色衣服的青年男子极为狼狈地站在中间，口中大喘着粗气，眼神却非常警惕地集中着，不敢放松。

　　因为，其周围还站着三个人，呈三角阵势将他包围在里面。此三人，赫然是来自国家秘密组织的那三人！两男一女，此时，脸色也毫不放松地看着青年男子，同时，还暗自留意着四周的环境，防止意外发生。

　　“马晓明，你如果还有一丝明智的话，应该分得清楚如今的形势，何必再做无谓的挣扎呢？跟我们回去，也许，还有一条活路。”被女子称作队长的那男子稍稍上前一步，语气不慢不紧地劝道。

　　马晓明不嗤一笑，“齐天涯，你是在哄三岁小孩吗？跟你回去？哈哈……”马晓明脸色一转，冷声道：“不可能！”

　　“你以为你还逃得掉？”齐天涯眼神一冷，傲然道：“就凭你这区区一个没有融合水晶的黄芒中阶的异能者？可笑！！”齐天涯倒不是大放厥词，说到实力，在场的四个人中，最年轻而且最弱的云扬都比马晓明强！

　　“马晓明，只要你束手就擒，交出水晶的话，算得上是为国家做出的一大功劳！以功抵过，也许，国家会给你一条生路！”女子此时也是开口。

　　“哈哈……”马晓明反是狂笑几声，“终于肯说出了你们的最终目的了吗？为国家？哈哈……狗屁话！！你们这群满口仁义道德的伪君子，凭什么要我交出水晶？哈哈……”

　　女子眉头一拧，“你……”

　　“紫烟，无需再说了，这个人，简直就已经疯了！”齐天涯似乎失去了继续谈下去的耐心，转而冷声道：“杀了他！自然不就可以找出水晶了吗？”

　　齐天涯眼眸里杀意涌现，蔑视一眼，“马晓明，你费尽心思逃到这里，应该是有什么同党在此吧，何不让他一块现身呢？”

　　马晓明今晚一路逃走的路线非常的有目的性，根本就不像是慌不择路，齐天涯虽然为人高傲，但脑筋不傻，当然猜测到马晓明的用心。

　　然而，不知道是艺高人胆大，或者是实在狂妄，齐天涯根本就如同耍戏一般，一开始就没有使用全力来阻止马晓明，而是一路追踪，目的，便是将其同党一网打尽！

　　“齐天涯，你很自信？”马晓明用同样蔑视的眼神回敬了齐天涯，眼眸里闪过一丝疯狂，“话不投机半句多，要动手，便来吧！”

　　马晓明语气一落，眼睛里顿时闪烁着一股金黄之色，同时，浑身涌现出一股炽热的气息，整个人如同一火炉一般燃烧着。

　　“队长，让我来吧！”名为紫烟的女子此时站立出来，主动请缨，淡然道，眼眸里闪出一丝的战意。

　　“好！”齐天涯本就没打算亲自动手，马晓明，他还不配！！

　　紫烟缓缓地上前几步，眼神直看着马晓明，蓦然，水灵的眼眸里闪烁起一阵金黄色的光芒，相比之马晓明的更甚，一股如同水一般柔和的细流围绕着紫烟的周围，微微泛出淡蓝色的光晕。

　　马晓明，火系异能！紫烟，水系异能！

　　水火不溶！！

　　也难怪紫烟会主动请缨出战，马晓明的火系气息没有丝毫保留地散发开时，紫烟骨子里的那一阵水便不甘示弱，如同遇上天敌一般，不是你死，就是我亡。

　　当然，这只是缠绕在紫烟脑海里的一丝念头作祟罢了，以紫烟的性子，别说杀人，即使是杀只鸡，也于心不忍！

　　在紫烟的气息散发的那瞬间，齐天涯的脸色也是微微一变，心里不由自主的赞叹，“果然是契合度超出九成的存在，单是黄芒上阶散发出来的精神力，竟然足以媲美绿芒初阶！”齐天涯的眼眸里闪过一丝妒忌之色。

　　此时，两人已经是缠斗在一起。

　　马晓明运用异能的手法显得非常粗糙，几乎没有任何过多的技巧，两只手掌犹如沾满了火一般，五指皆是火焰，朝着紫烟的身上拍去！

　　相比之下，紫烟的则熟练得多，整个人如同一翩翩蝴蝶一般躲闪着马晓明的攻击，同时，紫烟的手中，还时不时地冒出一手指般粗大的水箭，以刁转的角度射向了马晓明，屡屡得手！

　　不管是气势上，或者是能力上，紫烟的水，都稳稳地压制住马晓明的火！

　　“马晓明，只要你存心改过，交出水晶，加入国家部门……”紫烟的身子一闪，到了此时，仍不忍心下杀人，打算再次劝到。

　　“做梦！！”马晓明没等紫烟的话说完，便大喝一声，同时，犹如拼命一般，手中的火光更甚，身体四周不停地散发出嘹亮的火星，显然是不能随心所欲地控制好自己手中的火！

　　“哼！既没有经过系统的训练，又没有融合与之匹配的水晶，怎么可能是紫烟的对手呢？”齐天涯冷哼一声，更何况，水火不容，水可克火，紫烟的实力比马晓明高出不止一截！

　　“紫烟，赶快结束战斗！”齐天涯似乎感觉不耐烦了。

　　听了齐天涯的大喝，紫烟急速退后了几步，转换了口气后，眼神旋即猛然集中，身上的一阵水流之意更甚，同时，双手急速地半举起，几道肉眼可见的水箭立即升起，蕴含着水的澎湃威势！

　　“去吧！！”紫烟娇斥一声，那几道银色的水箭如同真的拉弓发出的箭矢一般，飞射出去，并且呈密集之形，朝着马晓明急速挥去！

　　马晓明脸色陡然急变，然而，却只来得及向后撤退一步，那银白色的水箭已经是飞射到了其眼前。

　　“火之盾牌！！”马晓明惊慌之下，急忙是精神力猛然发泄，形成一火星缭绕的盾牌，瞬间挡在了前面。

　　水箭碰上火盾！

　　“轰隆！！”

　　几乎没有任何的停顿，马晓明那看似坚固无比的火盾便轰然破碎，几道水箭，带着柆枯摧毁之势，直接轰上了马晓明的身体！！

　　一口鲜血猛然喷洒出去，马晓明身体犹如断线的风筝一般抛了起来，“碰！！”结结实实地落于几米之外的地板之上！

　　紫烟那看似柔弱的身躯，使出来的水箭威力竟然如此恐怖如斯！

　　马晓明痛苦地闷哼一声，然而，却强忍着内心的剧痛，猛然擦拭掉嘴角的血迹，步履蹒跚地站了起来，眼神里，依旧没有服软，反而更是露出一丝执着的疯狂！“哈哈……”狂笑一番，马晓明手中的火焰再次重新聚起，人如野兽一般闪烁着嗜血的眼眸，朝着紫烟冲了过去。

　　毫无章法！！

　　紫烟眉头一皱，这种打法，她完全可以瞬间就取了马晓明的性命！看着似乎已经完全沉沦于疯狂之境的马晓明，紫烟手中的水箭再次升起。

　　“轰！！”

　　马晓明，再次被击倒！！口中鲜血喷出，然而，眼神里更是迸出了一丝的不甘心，火焰出现，再次冲上去！！

　　击倒！！击倒！！

　　根本就没有任何反抗的余地！然而，面对着如此疯狂的马晓明，紫烟却总下不了杀心，她反而心里突生一种感觉，可怜，就是觉得马晓明很可怜！！

　　“哈哈……杀吧杀吧！！”马晓明犹如入魔一般，头发变得散乱不比，只懂得一声声的大吼，一次次的站起，又一次次的倒下！

　　最后一次，“轰隆！！”

　　马晓明感觉浑身的力气都消失了一般，使不出任何的力量出来，尝试着挣扎几次之后，终于是放弃了，然而，眼睛里的那股厉色却毫不减弱，即使是半躺着，也如同一野兽般紧紧地盯着在场的几人。

　　粗重的呼吸声音缓缓地减弱。

　　蓦然间，马晓明突然笑了！！这笑，竟然没有夹带着任何的杂质，纯属是非常纯净的一笑，然而，这么灿烂的一个笑容，配上此时马晓明浑身的血迹，狰狞的面孔，在无形之中散发出了一份令人感觉心悸的气氛。


第0056章 人间惨剧

　　马晓明的这一记笑容，宛若是恶魔的脸庞上突兀地挂上了一丝天使的笑容一般，显得诡异至极，让人感觉毛骨悚然。

　　同时，马晓明犹如陷入了深深的回忆一般，眼神里闪过一丝柔情，一丝抱憾，眼眸处落下一颗豆大的泪珠，嘴里喃喃道着两个字，“秀儿……秀儿……”

　　“哈哈……”马晓明疯狂地笑着，精神已经接近了崩溃的边缘，如今的局势，他，必死无疑！可是，他不甘心，不甘心啊！！

　　原本知道国家派出了一小队人来对付他，马晓明曾经有过一时的恐慌，但是，一神秘人突然给他传讯，让他逃往这处荒无人烟的废弃仓库，马晓明抱着一丝的希望跑来，然而，那神秘人却始终没有现出身影。

　　马晓明绝望了！

　　可是，不甘心啊！！

　　“啊！！”马晓明突然紧紧地抱着脑袋，痛苦至极地哀嚎了一声，眼眸已经是一片通红，宛如完全失去了人性一般，没有任何的情绪。

　　“马晓明！！”一阵娇喝如同阵雷一般响起，随即，一股沁人心脾的舒服感觉传至了马晓明的脑海，马晓明整个身子犹如被水浸润着一般。

　　见马晓明如此疯狂的样子，紫烟眼里闪过一丝不忍，回想起在档案室看到的有关马晓明的档案，紫烟更是为此人感到一阵怜惜，于是，在马晓明即将控制不住自己而走火入魔时，紫烟随手使出水系异能特有治愈功能，挽回了马晓明的一条命。

　　水可载舟，亦可覆舟。水，既可以如同波涛汹涌的洪水一般，淹没大地，吞噬掉一切！也可以化作沙漠中的珍贵水滴，救人生命。

　　“呼！！”马晓明喘着粗气，眼眸里那妖异的颜色逐渐退去，然而，此时的马晓明却是浑身不住地颤抖着，双手，紧紧地握住拳头。

　　“秀儿，对不起，我不能为你报仇……”马晓明嘴里不停地喃喃提到的一个名字，就是秀儿，他的生命，仿佛是为了秀儿而活一般，眼眶没有阻止眼泪的流下，马晓明疯狂过后，大声地哭泣起来。

　　“马晓明，你的事，我们都知道……”紫烟朝前一步，心里一阵不忍，“跟我们回去，相信国家一定会给你个交代……”

　　“哈哈……”紫烟尚未说完，马晓明便是疯狂地笑了起来，“虚伪！虚伪至极！！你们的目的，不就是那水晶吗？来啊！杀了我！！水晶就在我身上，杀了我！你们不就可以完成任务了吗？哈哈……”

　　马晓明犹如歇斯底里一般继续咆哮道：“交代？哈哈！！太可笑了，你们可以给我什么交代？杀了他？哈哈……你们会吗？你们敢吗？你们有这个能力吗？哈哈……都是一群趋炎附势，如狗一般朝主人谄媚摇尾的伪君子！！哈哈……”

　　“你……”紫烟没有想到马晓明此时竟然已经是这种状态了，根本就不会听任何人的劝阻，反而是自己内心深处的想法如同洪水一般发泄出来。

　　更重要的是，马晓明的这番话，紫烟却提不出任何反驳，因为，正如马晓明所说一般，她们根本就没有这个给他交代的能力！马晓明的仇人，是个权势滔天的人物。

　　“哈哈……没话说了吗？动手吧！”马晓明此时已经是一心求死了，身子艰难地站了起来，踉跄地退后几步，眼眸里闪过一丝憧憬，喃喃道：“秀儿，你等等我，我不能给你报仇，还可以下去陪你，别怕……别怕……”

　　“马晓明，没想到，死到临头，你竟然还没有丝毫的觉悟！”此时，齐天涯突然发话，冷声道：“你因为区区一个郑秀莲的死，竟然罔顾法律，残杀了数条人命！！你这还不错吗？”

　　“你住嘴！！”马晓明不甘示弱地大吼一声，歇斯底里地指着齐天涯，道：“就是因为你们这样平时自以为高高在上的人，秀儿的死，才如同一无头公案一般没有人理会，别人的死就是触碰法律，秀儿的死呢？难道就是好像掐死了一只蚂蚁一般吗？”

　　“郑秀莲是畏罪自杀死的！！根本就不是死于任何人的手中！”齐天涯的这句话说出，就连紫烟也是微微皱起了眉头，看向了他。

　　“胡说！！”马晓明如同发狂的野兽一般蹬着齐天涯，死死地盯着，久之，突然咧嘴笑了！笑得如同痴癫了一般，“哈哈……这就是所谓的法律！！这就是所谓的公义！！都是他妈的扯谈！你们这些权势人物，只要随意捏造一个理由，就可以只手遮天，哈哈……”

　　“错！！错……”马晓明喃喃道：“我是错了！我错在一直相信国家会还我一个公道，我错在竟然不早点看清你们这些人的丑陋嘴脸，我错在我的异能为何不早点觉醒，那样，也许，秀儿就不会死了……”

　　看着马晓明此时那如同失魂落魄一般的模样，紫烟的眼里更是一阵不忍，暗叹了口气，摇摇头，“他还只是一个十八岁的少年啊！！竟然要忍受着如此的剧变。”

　　他是对？还是错呢……

　　紫烟心里也是问了自己一句，脑海里回想起前几天看到马晓明的档案的那一刻，她真的震惊了！

　　马晓明，自幼家庭贫困潦倒，父亲在一次的意外还失去了自理的能力！家中的一切，就只有那瘦弱的母亲自己一个人维持。

　　马晓明是家中的长子，还有一个弟弟和一个妹妹。所以，在很小的时候，马晓明便学会了独立，学会了生活，家庭的困境没有将他压倒，反而是激起了他的奋斗之心，小学，中学，马晓明一直靠着自己过人的毅力，一边读书，一边打零工维持着家庭的生活。

　　终于，马晓明凭借着自己的坚韧，努力，最后如愿考上了杭州的一所名牌大学，浙江大学！那一年，他只有十七岁。

　　马晓明的大学生活，不像一些人那般丰富多彩，他要养家，他要出人头地，所以，别人去玩时，他便勤学俭工，他便一个人呆在图书馆学习，生活虽然艰苦，但是马晓明从来没有抱怨，从来没有退缩，他一直拥有一颗上进的心。

　　大学，是人生最为绚丽难忘的一个时期。大学里，不仅有追求的梦，还有，就是轰轰烈烈的爱情。

　　马晓明爱上了一个女孩，特别是她那双水灵灵的眼睛，让马晓明对她一见钟情！两人是在勤工俭学的时候认识的，女孩的天真，女孩的纯洁，都深深地刻在了马晓明的心中。

　　女孩的家庭也不好，都是贫穷人家的孩子。相处了两个月后，两人恋爱了！那一段日子，是马晓明这辈子最美丽的回忆，他们牵着手，踏遍了校园的每一个角落，他们虽然不可以像其他人一样用金钱去挥霍狂呼，但是，在校园里，他们的心灵紧紧地契合在一起。

　　摘一朵沾着露珠的小花，胜似千束艳丽庸俗的玫瑰。

　　两人在校园的柳树下山盟海誓，憧憬着彼此间的未来！

　　然而，一个恶魔出现了！！那毫无人性的魔爪直接是伸向了马晓明两人。

　　没有任何的理由！！就因为那恶魔的心血来潮，一场灾难便降临于马晓明两人的身上。

　　紫烟的精神一下子恍惚起来，此时，马晓明狂笑过后，撕心裂肺一般，脸色狰狞地大吼，“不！！我没有错！！我没有错！！”马晓明癫狂地摇着头，“你们知不知道，就是因为那姓孟的一时心血来潮……”

　　马晓明突然捂住胸口，浑身颤抖着，每次回忆起这个，他的胸口，都会传来一阵锥心的痛楚！！

　　马晓明清楚记得，秀儿在自己面前果断了拒绝那姓孟的要求时，孟悠然，竟然是突然咧出一丝微笑。结果，第二天，秀儿便失踪了！！

　　马晓明如同发了狂一般四处寻找秀儿，然而，却犹如石沉大海一般，没有了踪影，报警，也是没有任何消息。

　　直到……

　　马晓明突然喉咙一甜，一口包含着怨恨的鲜血吐了出来，马晓明彻底疯狂了，“直到一个星期，一个星期啊！！一个活生生的人失踪，竟然没有任何人理会！！”马晓明心中的怨恨此刻如同洪水一般发泄出来，眼眸中掠过一丝悲怆，一丝绝望，也不管有没有人听到他说话，马晓明此时是自语，“那天，突然一个人给了我一个信封，还留下了一句话，如果想要见秀儿的话，就立即去信封里面写的那个地址！”

　　紫烟此时感觉到内心一震，因为，她知道，那信封里面除了地址以外还有什么，那是一叠足以让马晓明崩溃的照片！！郑秀莲的裸露照片！一丝不挂的裸照！！！

　　那一刻，马晓明疯狂了！！没有任何的犹豫，朝着那地址狂奔了过去。

　　然而，最终，却看到了更加令他疯狂，令他崩溃的一幕！

　　地址，是一间房子，里面，马晓明推开门的一刹那，顿时灵魂都如同针刺了一般颤抖着，脸庞狰狞，浑身青筋暴起！他，完全处于暴走的边缘了！！那一刹，马晓明的眼睛已经通红，入魔一般，内心只有一个念头，杀！！杀！杀！！将眼前的人都杀光！！

　　因为，马晓明眼前的床上，女孩浑身赤裸地躺在床上，如同一木偶一般毫无知觉，眼神空洞，眼睛虽然是呆呆地睁开着，却似乎没有了一丝生机。旁边，还围着几名同样浑身赤裸，脸上露出淫秽笑意的男人！

　　而始作俑者，孟悠然，则饶有兴趣地坐在一旁的椅子上，见到马晓明那疯狂而无力的模样，只是居高临下地说了一句，“这就是得罪本少爷的下场！！”


第0057章 天理教

　　马晓明的眼眸顷刻间布满血丝，如同野兽般发出几声低沉的嘶吼，仿佛没有听到孟悠然的话一般，眼睛如毒蛇一般盯上了那几位浑身赤裸的男子。

　　“死！！”马晓明喉咙一阵涌动，发生嘶嘶的声音，脑海深处犹如一颗巨大的炸弹爆炸开来！轰破了马晓明的神经！一股火热的气息顿时之间从他身上爆发出来！

　　火系异能，觉醒！！

　　在这痛苦刺激着神经的一刻，心境极度悲怆之下，马晓明爆发出了潜伏在身体里的异能潜力，红色的火焰光芒不停妖艳地闪烁着，马晓明低吼一声，如同发狂似的冲向了那几名男子……

　　紫烟看着眼前这少年已经完全疯狂的模样，心中一颤，马晓明虽然异能觉醒，但是，却阻止不了已经发生的事实。他将那几名男子全杀了！然而，却对付不了孟悠然分毫！因为，孟悠然不仅家庭背景惊人，其本身，更是一名强大的异能者！

　　女孩自杀了！！

　　马晓明一次次地找孟悠然拼命，一次次地受尽孟悠然的侮辱！孟悠然更没有杀马晓明，不是杀不了，而是，他非常乐意看到马晓明那充满仇恨却无能为力的眼神！那让他充分地体验到了身为人上人的乐趣！

　　马晓明的心灵开始扭曲了！！

　　他怨恨所有人，怨恨周围的一切！！怨气已经充斥满了他的心间。

　　暑假，马晓明只跟家人说声要留在杭州打暑假工，便开始了自己的杀人计划！！杀人的对象，是任何人！！马晓明已经不管什么错对，顾不上什么仁义道德，他只想，杀！杀！杀！

　　而马晓明身上的神秘水晶，则是他无意中得到的。

　　“紫烟，还愣着干嘛，杀了他！！”齐天涯本身的性格便是高傲之辈，根本就不想听马晓明的“胡言乱语”，并且，在他的潜意识里，反而是绝对孟悠然没有什么不对的地方，弱肉强食，不管世界怎么变，这都是亘古不变的铁则！世界，本来就是由强者主宰！

　　在齐天涯这等高傲之人眼里，普通的人都是蝼蚁一般的存在，而马晓明呢，不过是稍大点的蝼蚁罢了！

　　紫烟一怔，犹豫片刻，始终是下不了手。此时，齐天涯冷哼一声，“好！那我就亲自动手，小子，可是死在我手里，你很荣幸！！”

　　齐天涯冷冷一笑，眼眸处绿光升起，一团拳头大的火团出现在其手中，“让我来教教你怎么玩火吧！！”齐天涯手中火球一挥，如导弹一般飞射向马晓明！！

　　马晓明瞳孔紧缩，浑身的毛孔瞬间禁闭，齐天涯的这记火球太快了，即使是他完全清醒，没有受伤时，也不一定可以躲闪得过，更何况现在？

　　感觉到死亡的贴近，马晓明仿佛看见了死神的镰刀一般，脸色却一片平静，也许，对于他来说，死，是一个很好的解脱！

　　火球带有的炽热气息已经将马晓明的身子锁定！！

　　千钧一发之际，一道突然从地上升起的土墙瞬间将马晓明与火球隔开！

　　“嘭！！”火球轰击在了土墙之上，瞬时毁灭，消失在空气之中！！与此同时，两道身影急速地飞掠出来，站于马晓明与齐天涯之间。

　　“哼！！藏头露被辈是鼠辈，终于肯露面了吗？”齐天涯脸色丝毫不变，一点也没有感觉到意外。他早就想到马晓明在此可能有帮手了，而且，见这突然出现的两道身影也是异能者，齐天涯内心倒是松了口气，他最为担心的，就是白天在商场天台上弄出人案的那位古武高手是马晓明的帮手，那才是棘手！

　　至于这两人？齐天涯脸色一阵蔑视，对自己从来就充满着自信的他，根本就不将他们放在眼里！根据刚才那道土墙的精神波动判断，最多也不过是名绿芒初阶的罢了！而齐天涯，是绿芒中阶的异能者，而且，他的真正本事还远不止是表面露出来的这些。

　　“昭昭世道，唯我天理！！”男子没有理会齐天涯的话，反而是脸色专注，神情凝重地喊出了这八个字，双手交叉抚胸，一副虔诚至极的模样！

　　“天理教？”一直没有说话的云扬脸色一怔，这是天理教的人出现都会大喊的口号，而且，不分任何场合。

　　“哼！原来是你们这群混迹在江南这一带，来无影去无踪的邪派组织，啧啧……真没想到，你们竟然敢出现！！”齐天涯脸上一冷笑，天理教的人从来都是非常小心地避开他们这些人，没想到，今天竟然找上门来？

　　天理教，一个神秘的反党，反国家组织，不知道何时冒出，直到近年来天理教的人行事的频繁，才让人注意到了这一邪恶组织的存在。

　　齐天涯等人所在的部门曾经派过人来剿灭天理教，然而，天理教的人实在是太会躲藏，根本就没有固定的窝点，所以，一时间也无法将其消灭！

　　天理教的成员，都认为自己掌握了天理，人生的所有信念都交给了教会，教主仿佛控制了每个教徒的思想一般，诡异邪恶。而且，他们经常分布于江南各地，暗中发展自己的势力，特别是热衷于招揽一些异能刚刚觉醒不久，国家又尚未发现的人，以壮大自己的实力！

　　“呵呵……”艳丽女子娇笑起来，“我们天理教又何敢在炎黄守护者的口中多食呢？那不就是虎口夺食吗？不过，这少年与我天理教有点渊源，不知道这位守护者，可否赏个脸，让我将他带走呢？”

　　“哈哈……”齐天涯一笑，“你们天理教就不能换个理由吗？根据我们的调查，你们可是每一次行动都是这般说的。”齐天涯虽然为人高傲，但是，也是自诩正义之师，对这些邪恶组织当然非常看不顺眼！根本就没有什么好谈的！

　　“七号，跟他们这群走狗有什么好谈的，直接杀了！神不知鬼不觉！”男子的眼睛看着齐天涯有如看着仇人一般，天理教的确是不敢正面得罪炎黄守护者，虽然自己一直在从事一些另类的活动，但是，没有触碰到国家的根本利益，国家才让他们尚且苟存。一个教会再强，可以强得过国家机器吗？

　　但是，马晓明身上的那东西对天理教来说太重要了！所以，他们决定冒险，而且，只要将这炎黄守护者中的三人全部留在这里，又有谁知道是他们天理教干的呢？

　　“七号？”紫烟神情一震，脸色一阵凝重，“天理教的九名护法之一？”紫烟的话音一落，齐天涯的神情也是稍稍变化，虽然天理教的其他人在齐天涯的眼中不过是群乌合之众，但是，九名护法，却是都有其过人之处！

　　七号“咯咯”笑了起来，“看来你对我们天理教还挺了解的嘛，要不，干脆加入我们天理教好了，以你的潜质，以后可以成为前三号护法也说不定呀！”

　　“天理教，不就是天理难容的教会吗？这等邪教，谁敢加入啊？那不是想遭天谴吗？”云扬似乎对天理教蛮有兴趣，刚才马晓明的事他一直不出声，静观其变，然而，此时碰上天理教，却是忍不住开口了。

　　七号脸色一冷，如同看死人一般的眼神瞟了眼云扬，忽然掉头转身，灿烂地朝着马晓明一笑，“马晓明，我问你，你愿意加入我们天理教吗？”

　　这突然间发生的事情令马晓明心里更加凌乱，此时，听到了七号的问题，却是犹如愣了神一般，“天理教，那是什么地方？”

　　“一个可以让你报仇的地方！！”七号淡淡说道。

　　“报仇？”马晓明的眼神里迸出了一丝精芒，万分的渴望，脸色突然变得狰狞起来，“报仇！秀儿……我一定要替你报仇！！”马晓明根本就没有任何犹如，坚定地点点头，“我愿意加入！！”

　　七号满意一笑，这种类似的情况她见得太多了，而天理教的人特别喜欢遇上这种情况，只要随便给点希望对方，即可诱惑其加入！

　　其实，七号与那男子早就潜伏在周围，就是想等待着马晓明万念俱灰，生机无望的一刻，心神临近崩溃的一瞬间，才决定出手，这样，马晓明答应加人天理教的机会便越大！

　　果然，一切，都朝着七号的意料之中发展！

　　“在我们面前光明正大地诱惑人入教，看来，你真不把我们炎黄守护者放在眼里！”紫烟此时第一个看不过去，冷声道。

　　“咯咯……”七号的心情非常好，笑了笑，“错了，我可不敢自大到不将炎黄守护者放在眼里，可是，说实话，我是不将阁下三人放在眼里罢了！！！”淡淡的语气，却是蕴含着不少的杀气！

　　“你的意思是，完全有把握留住我们三人？”齐天涯踏前一步，眼眸隐隐闪出绿芒，一阵怒气缓缓升起，身上，杀意也同时腾升！

　　从来没有人，敢如此藐视他！


第0058章 古武与异能间的配合

　　“不试试……又怎么知道呢？”七号反是妖媚地一笑。

　　“就凭你们两个？”齐天涯不嗤地冷声道：“口出狂言！！恐怕，你们还没有这个能耐吧！！”齐天涯忽然觉得，这天理教的人不仅行事异常，而且还狂妄之极！

　　“哼！！是狂妄还是实力你试过便知！”此时，七号旁边那男子看不过去了，同时踏了出来，振声道：“让田某人来领教一下你的高招吧！”

　　“原来，你就是天理教的田庆？”齐天涯轻蔑一声，不屑地道：“就凭你这点实力也敢出来献丑？可笑！！”齐天涯的眼神，只是看向了七号。

　　“干你妈的！”田庆见齐天涯竟然如此无视自己，忍不住怒吼一声，眼睛同样是绿芒闪起，作势要朝齐天涯攻去！

　　然而，七号却伸手阻止了他，旋即朝着妩媚一笑，顿时是风情万种，“既然这位少侠看上了奴家，那奴家唯有奉陪了！！田庆，那两个小家伙就交给你了！”

　　七号口中的小家伙，自然是云扬跟紫烟，在她眼里，同样只是齐天涯有点威胁罢了！

　　田庆狠狠盯了眼齐天涯，旋即是不甘心地扭过头，朝向了云扬两人。

　　七号与齐天涯非常有默契一般，两人的身子同时朝着一边跃去，与田庆三人拉开了一定的距离。七号对田庆有信心，同时，齐天涯，对紫烟两人也信心十足。

　　云扬与紫烟两人相视一眼。

　　“紫烟姐，看来，我们又要并肩作战了！”云扬此时咧嘴一笑，朝着紫烟轻松道，显然，这种情况他们也不是第一次遇见了！

　　“云扬，那就让姐看下你有没有进步吧！！”紫烟同样呵呵一笑，对于同一小队的云扬，她一直是以一个大姐的身份呵护他，毕竟，云扬刚进炎黄守护者时，只有十七岁，现在也不过是十八岁的年纪，而紫烟，已经二十五了！

　　论个人实力，两人都绝对不是田庆的对手！但是，两人联手的话，紫烟自信，还是有一定胜算的！

　　然而，此时田庆更是怒了！刚才齐天涯没有正视自己还可以忍受，因为，齐天涯的境界比他高，而眼前这两人，一个是乳臭未干的小子，另一个则是一个黄芒上阶的臭娘们！虽然黄芒上阶跟绿芒初阶不过是相差一个层次，但是，精神力，实力上，却是大大的不同！

　　“死！！”田庆低吟一声，顿时是脚踏地板，朝着两人急速奔去，其硕大的身躯将地板震得隆隆发响，一阵绿色光芒从田庆的眼睛透出，双手一挥，田庆狰狞笑吼，“土刺！！”

　　“小心！！”紫烟没想到田庆竟然会毫无预兆地出手，然而，身经百战的她此时却是不慌不忙，口中提醒云扬一句，“小心脚下！！”

　　同时，紫烟的眼中黄光闪烁，一团银色的水迹从其脚下蔓延开来，将她和云扬两人的双脚与地下隔开！紫烟的精神都集中到了脚下。

　　蓦然，一阵危险的感觉由后背传来，紫烟心中猛然一惊，耳边已经是传来了田庆桀桀的笑音，“土锥！！”然而，紫烟却没有丝毫的害怕，她的后背，已经交给了队友保护了！

　　“轰隆！！”

　　瞬间的功夫，田庆发出来的土锥被阻挡了下来，正是云扬！！此时，手中不知何时抽出了一把剑，划过一道耀眼的痕迹，将田庆那土锥斩落于地！

　　还没完！

　　田庆虽然想一招将紫烟除去，但是也同时留有后招，此时，伴随着土锥的击破，紫烟的脸色非但没有放松反而是蓦然一变。

　　“咔咔—”

　　脚底下，传来了水层即将破裂的声音！“轰！！”

　　数根土刺犹如春笋一把涌了出来，每一个的尖锐不比！速度如同闪电一般，令人猝不及防！紫烟只是名水系异能者，速度方面，根本就不占优势！！

　　“蹬蹬……”退后几步，眼看躲不过土刺的范围了！紫烟强咬住嘴唇，脸色铁然发青，难道败得如此干脆？

　　剑光闪过！距离紫烟最近的那条土锥轰然被击得粉碎！！云扬，再次救下了紫烟！虽然云扬在实力上比不过紫烟，但是，这种情况下，云扬手中的剑显然是比紫烟的水系异能管用多了！！

　　云扬的嘴角微微一笑，突然搂过紫烟的腰，“紫烟姐，得罪了！！”猛然发力，纵身一跃，身体凌空跃了几米的距离，旋即是落了下来！！

　　修炼古武的人的身体素质比一般的异能者强多了，更何况云扬虽然实力不怎么样，但是轻功了得！此时是发挥出了决定性的作业！！

　　一落地，云扬忙是松开了紫烟的腰，两人都没有在意这种身影的接触，眼神凝重地看着田庆，此人的实力，比他们意料中的强悍多了！刚才那突然间的袭击，若不是两人有过多次配合的经验，恐怕早已经落败了！！

　　此时田庆眼里也是闪过一丝惊异，“嘿嘿，还真看不出，原来是修炼古武的！！”田庆眼中泛起笑意，“而且轻功还如此了得！真是少见啊！”

　　“少废话，你就只会偷袭吗？”云扬眉头一掀，“本少爷就是修炼古武的，怎么，怕了？”云扬虽是此般说，却暗自调息，随时准备迎接田庆的攻击！

　　“哈哈……”田庆猛大笑起来，神情轻蔑地道：“区区一个修炼古武的也配令我田庆害怕吗？你以为当今还是一百年前的武林，古武高手一摞摞啊？哈哈……”天庆的表情，显然是丝毫没有将古武放在眼里！

　　“你……”云扬脸色突然涨红，仿佛被田庆说中了痛处一般，怒视一眼田庆，“那你就试试古武的威力吧！！”云扬单手执剑，一个箭步跃向了田庆。

　　“哈哈……果然是年轻人！”田庆哈哈一笑，神情不慌不忙，满脸笑意地看着急速本来的云扬，左手突然一挥动，一道土墙凭空立起！

　　“轰！！”云扬手中的剑狠狠地朝着土墙击去，发出了轰然的响声，然而，土墙却丝毫未损！只是破掉一小块泥土罢了！

　　“破！！”云扬手中剑光更闪，朝着土墙再次轰击，嘭！！嘭！！几度未果，云扬突然身影一闪，土墙不过是一米多的宽度罢了！云扬瞬间即可闪过！

　　然而，正当云扬的身子出现在土墙的边缘之时，异变突生，几道如同箭矢一般的土锥突然是朝着云扬冲去！

　　“嗤！！”云扬的身法施展到了极致，如同一幻影一般躲过了这突然而来的致命一击，然而，脚步尚未站稳，眼前，那堵厚重的土墙竟然如同一移动的城墙一般朝着他轰击过来！！

　　“蹬……”踉跄地退后几步，仓促之余，云扬的速度始终是比不过土墙，眼看就要狠狠地砸到云扬身上！！

　　千钧一发！

　　“水幕！！”紫烟的喝声响起，一面网状的荡漾着水形波纹的水幕朝着土墙的方向挥去，一下子包裹住了土墙！

　　土墙微微一顿，“轰”！！水幕破裂！！

　　这是紫烟意料之中的，她的目的，只是缠着土墙短短的一瞬，让云扬有足够的时间躲开罢了！！云扬也没有让紫烟失望，把握住了机会，身子一跃，闪过了这致命的攻击！

　　“桀桀……充其量不过是人阶四品的小家伙罢了！竟然妄想破掉老子的土墙？哈哈……真是天大的笑话！！”田庆没有因为紫烟破坏了他而恼怒，反是大声一笑，“你修炼古武少说也十年了吧？哈哈……还不如老子的异能觉醒三年！！”

　　田庆的这句话，就已经说出了如今古武与异能相比最根本的劣势了！！

　　古武学到了一定的程度威力是大，然而，却不如异能来得快！而且，异能成长到一定的程度，也未必比古武差！！

　　云扬深深地呼了口气，眼神没有丝毫因为这次的失败而有任何的气馁，反是朝着紫烟点点头，“紫烟姐，我们开始吧！！”

　　紫烟也是嫣然一笑，刚才，不过是云扬想要凭借自己的力量来对付绿芒初阶的异能者罢了，云扬早就做好了失败的准备，如今，才是两人真正的并肩作战的时候！！

　　云扬脸色平静，手中拿剑，与紫烟平肩站立，远远地看了眼田庆，“古武的威力，你总有一天会尝到的！！”

　　云扬突然纵身一跃，竟然是三四米的高度，手中的剑划过一道华丽的光芒，剑尖指向田庆，神情一片肃然！！

　　“哈哈……你还不死心啊！！”田庆见云扬再次冲来，便故技重施，单手挥动，一道土墙在空气之中冒出，对于土系异能者来讲，唤出一道土墙，那是随心所欲即可办到的事情！

　　田庆嘴角泛起一丝笑意，眼看着半空中的云扬就要与土墙发生碰撞，然而，此时，蓦然间，一道淡蓝色的光芒朝着田庆的身体袭来，田庆冷然一笑，“难道，你们以为我只能唤出一道土墙吗？”话音落下，田庆的身影俨然又是出现了一道厚重的土墙！

　　土系异能者的防御非常惊人！！

　　云扬没有感觉任何的惊讶，嘴角微微翘起，突然凌空一翻身，突然跃过土墙，然而，落脚方向却无任何借力物体，但是，就在此时，一道蓝色的水箭及时地出现在云扬的脚下！

　　借力！！速度陡然增加！！

　　云扬手中的剑一扬，划过几道诡异的弧线，朝着田庆猛然攻去！！


第0059章 云影剑法！破！

　　天衣无缝的配合！！

　　云扬手腕急速抖动，霎时间，剑尖之处泛起了一束束剑花，华丽而夹带着逼人的威势！！与此同时，紫烟也毫不闲着，芊芊玉手轻轻地滑过空气，三支闪着淡蓝色光芒的箭矢凭空而成，娇喝一句，水箭呈三角之形飞射出去！

　　这一突然间的变化令田庆一时间慌了手脚，然而，毕竟是战斗经验丰富，短时间内，田庆已经回了神，急忙作出了相应的抵制！

　　“土墙！！”田庆急速地退后几步，这种情况下，不先避锋芒，田庆绝对会受到重创！一面土墙在田庆仓促之下出现在了其面前！

　　若是放于平时，紫烟的水箭绝对是破不掉田庆的土墙，然而，如今，这土墙不过是田庆仓促之间使出来，蕴含的精神力较低，所以……

　　“轰隆！！！”

　　几记爆响！！一阵滚滚的浓烟升起，急速的水箭轰击在土墙之上，两者相撞，爆发出强烈的冲击力量！！田庆距离爆炸点最近，受到的影响更大！！

　　感觉到一阵强烈的冲击能量朝自己轰隆奔来，田庆身躯一震，被冲击力波及到，受了点轻伤，然而，此时的田庆却无暇去抵制这股冲击力。

　　一股更浓厚的杀机已经恰时地到了！！

　　根本就没有给田庆任何喘息的空间，云扬，手中的利剑滑过空气，痛击过去！！一道耀眼的剑光闪烁！

　　剑尖，直指田庆！！

　　“土之铠甲！！”田庆没有任何犹豫，一套灰黑色的铠甲梭地出现在其身体之外，将田庆的身体紧紧地包裹住，那铠甲微微闪烁的能量，绝不可轻易击破！！

　　土系异能，蕴含着大地的那独特的厚重之感，是所有的异能中防御能力最强悍的一个！！防御能力比同级别的其它异能高得多了！！

　　但，也未必不可破！！绝对的力量上，任何的防御都是空话！

　　然而，田庆的这一保命铠甲，抵挡云扬的这一剑，足够了！！

　　“咻！！”

　　利剑划破长空，狠狠地劈在田庆的身上！！

　　“嘭！！！”

　　云扬脸色一变，眼色陡然变换，握剑的手更是被震得隐隐发痛！！此时他的感觉，如同是劈到了一块坚硬的石头一般，不能伤及其分毫！！

　　情势不妙！！

　　云扬急速一个跃起，翻身退后了几步，顿住了身影，眼神里充满了惊讶，这土系异能，防御果然强悍！！若放于一般的与田庆同级别的异能者，云扬自信，这系列的攻击足以给其重创！！

　　然而，田庆，却毫发未伤！！

　　云扬与紫烟重新站于一起，眼神更加凝重地看向了田庆。

　　“实在是不行，就使用那套剑……”云扬的内心暗忖，思索着眼前的局势。

　　田庆的状态未必是如云扬想象中的毫发无损，刚才那道土墙的爆炸已经让他受了点轻伤了，而且，土之铠甲虽然可以增加其防御能力，但，有利必有弊！沉重的铠甲增加了防御，却大大削弱了其速度！否则，田庆又岂会眼睁睁地看着云扬跃回去而毫不反击呢？

　　“看来，我低估了你们两个！！”田庆此时暗自调和着自己的精神力，冷声一笑，“不过，如果你们就只有这份实力的话，那么，该结束战斗了！！”田庆阴森的笑容升起，手中，俨然是握紧了几根土刺！！

　　“云扬，我们根本就破不了他的防御！”紫烟此时焦急地与云扬商量着，却毫无任何办法，田庆就好比一个乌龟一般，即使站着让她打，也伤及不了他！这种憋气的战斗，实在是让人抓狂！

　　“紫烟姐，让我来吧！！”此时，云扬的脸色不变，眼神一片坚定，踏前一步，“我主攻，你主守，你来掩护我！！”

　　“你攻？”紫烟眼眸闪过一丝疑惑，单从攻击的威力来说，自己比云扬的强多了！要主攻的，也应该是自己！！

　　“相信我！！”云扬此时的气息缓缓地平和了，眼神紧盯着田庆，“我要让他领教一下，什么才是真正的古武威力！！”云扬口中这一句话说出，身躯轰地爆发出一阵强烈的气势，无形中形成一股微微透明的气场，笼罩向了田庆。

　　田庆也是被这突然间的气势吓了一下，然而，旋即便不嗤一笑，“小子，少在这里装腔作势了，就凭你，也想破掉我的防御？哈哈……”田庆仿佛听了一个天大的笑话，竟然是肆无忌惮地狂笑起来，根本就没有将云扬放于眼里。

　　云扬丝毫没有因为田庆的行为而影响到自己的心神，此时，他缓缓地使自己的气息变得平和，脸神漠然，没有一丝的情绪浮上，徐徐地踏前几步，旋即顿了下来。

　　手中的剑缓缓举起，云扬的嘴角突然间泛起了一丝微微的弧度。

　　自信！！一股强烈的自信心涌上了其心头！！云扬此时的内心只有一个感觉，遇神杀神，见鬼杀鬼，佛来杀佛！！手中的剑，无所不破！！无往不利！！

　　“这是我学会这套剑法以来，第一次使用，就用你来检验一下它的威力吧！”云扬眉宇一掀，手中的剑发出一声低吟。

　　剑扬，人跃起！！

　　云扬的身子飞速地掠向田庆。

　　“难道你认为这招还有用吗？”田庆不屑一笑，手中正打算动作，然而，眼神却是猛然一愣，刹那间失神了！“这……”

　　田庆浑身猛地一震，一股危机之感立即是涌上了其心头，根本就没有任何犹豫，“土墙！！”一面厚重的土墙拔地而起！

　　此刻，田庆的眼里，竟然是失去了云扬的身影！！活生生的一个人，竟然突然如同消失在空气间一般，瞬息间，云扬的身影突现！然而，下一秒，却又仿佛融入了空气一般！

　　然而，田庆却心生一种感觉，云扬，在急速地朝着他奔来！！

　　此情此景之下，田庆甚至有种错觉，自己仿佛置身于高空之中，不停地飘过一朵朵云层，而云扬，则隐身于云层之中，若隐若现！诡异至极！

　　“咦？”没有人注意到，此时，仓库的一个角落处，一名黑衣人发出了一个惊异的声音，正是唐伯虎，今晚的这连串的战斗让唐伯虎看得直叫爽快啊！从马晓明到此时，一场场精彩的战斗让唐伯虎目不暇接。

　　由始至终，唐伯虎都没有任何想要插手的念头，有时候，多管闲事未必是件好事！更何况，看戏的感觉比上场更爽啊！唐伯虎乐呵呵地想道。

　　然而，云扬这突然间爆发出来的攻击，却让唐伯虎眼神彻底震惊了，“这……云影剑法？”唐伯虎心中如同翻江倒海，一片激动，“竟然有人会云影剑法！！”唐伯虎此时看向云扬的神情顿时不同了，不再是那看戏的眼神，取而代之的，是一片复杂至极的神情，似是欣赏，似是疑惑，似是激动。

　　半晌，唐伯虎的眉头又是紧紧拧起，“怎么，这云影剑法，似乎……有残缺，而且，火候也不够！！”唐伯虎仿佛对这套剑法非常了解一般，一时间指出了云扬这套云影剑法的颇多不足。

　　“但是，用来对付这龟孙子，足够了！！”唐伯虎自信一笑，本来抱着看戏的心情，如今，因为云扬这套剑法的原因，唐伯虎内心已经偏向炎黄守护者这一边了！更何况，刚才田庆表现出来的对古武的不屑，让唐伯虎对他非常不爽！

　　“篷！！”

　　云扬的身子如影随形，变幻莫测，转眼间，已经剑临田庆的身子，如同闪电一般的速度，“唆！”剑尖平指向田庆的胸口，无声无息，滑过空气，看似平凡的一招，却蕴含着强烈的剑意！

　　田庆猛然瞳孔紧缩，背夹一阵冷汗冒现，他没有料到，刚才好像还很远的剑，竟然瞬息间已经降临到其胸口之前！！

　　连使用异能防备的时间都没有，性命危在旦夕！

　　田庆没有任何的犹豫，脚底急忙一滑，倒落地上，旋即快速地一滚，狼狈不已地惊险躲过了云扬的这一剑。

　　“啧啧……看不出来，你的这招‘驴打滚’使用得倒是炉火纯青啊！”云扬讽刺一笑，手中的剑一扬，旋即一个箭步冲了上去。

　　田庆心里怒火滔天，被区区人阶四品的古武者逼得要使出如此狼狈的招式，田庆感到非常耻辱！然而，此时却不是逞口舌之快的时候，因为，云扬的剑光已经又是降临！！夹带着毁灭的气息朝着田庆劈来。

　　“土之铠甲！！”这已经是田庆今天第二次使出这个了，这招虽然防御强悍，但是，并不是田庆想用的一招，因为，这招使出，自己跟个乌龟没多大区别，对上云扬此时诡异的速度，只能挨揍罢了！！

　　“老子不信，如此威力的招式，他可以维持下去！！”田庆心里恨恨地暗忖，同时也打定主意，云扬停下攻击的一刻，便是自己取他性命之时！

　　然而，田庆还是太低估云影剑法的威力了！见云扬飞身过来，竟然不躲不闪，显然是对自己的防御能力抱着强烈的信心！所以，这注定了他的悲剧产生！

　　剑影临下！！剑光飞洒！！剑身嘶厉！！

　　“轰隆！！”

　　云扬的嘴角微微一笑，手中的剑毫不停滞地朝着田庆挥去！既然田庆不闪，他倒是省下了许多技巧，事实上，即使田庆想逃，躲过云扬这一蓄势攻击的机会也不大！

　　“破！！”

　　云扬大喝一声，手中不知道挥出了多少剑，瞬息间，剑身化作万道幻影，仿佛分了层次一般，绵延不断！朝着田庆身上的同一位置连续轰击！！


第0060章 风火双系

　　“咻！”“咻！！”

　　“咻！！”

　　重重剑影落下，夹带着雷霆之势，四周的空气仿佛被抽空了一般，凝聚成一股令人窒息的氛围！目标直指，田庆！！！

　　“哈哈……没用的，你区区一个人阶四品的古武者，也想破得开我的防御？”田庆用一阵狂笑来掩饰自己内心的丝丝慌张，殊不知，话音刚下。

　　“咔咔……”

　　一道如蛛蛛网形状的裂痕咔嚓响起！旋即，一股锥心的疼痛感觉顿时刺激了田庆的神经，“轰！！”脑海如同爆炸一般混乱了！痛苦至极地哀嚎一声！！

　　“破了？”田庆眼睛里满是透出了不敢相信的讶异神情，自己这强悍的防御，竟然真的栽在一个人阶四品的手中！！

　　不可思议！！人阶四品，若是对应异能的境界来讲，也不过还是处于黄芒初阶，而自己，已经是绿芒初阶，整整高出一个等级！！竟然……败了！！

　　剑影不断，剑刃不绝！！

　　田庆的身子被轰击地连连后退，而云扬，则是步步紧逼，乘胜追击！剑光耀眼！！气势逼人！

　　“轰隆！！”

　　又是一道闪电一般的银光飞速落下！“云浮影动！！”云扬一声大喝，踏着如同幻影一般的脚步，剑影落！一股鲜血喷涌射出！！

　　“噗！！”田庆的口中喷出鲜血，云扬的剑，不只是落于其身上那么简单，而是每一剑都蕴含着一股强大内劲，直接朝着其五脏六腑轰击过去！！渗透力极强，引起了其身体内部强烈的震荡！

　　“嘭！！”

　　田庆感觉一阵天玄地暗，狠狠地摔到于地，使劲挣扎几下，却是再无还手之力！同时，一阵森严的寒意已经由他内心升起！

　　云扬的剑尖，已经停在了距离他喉咙不到一厘米的位置！！随时都可以取他性命！！

　　田庆败了？

　　一旁，紫烟已经是哑口，眼神里满是震撼！！“这剑法，太神奇莫测了！！竟然起到化腐朽为神奇，轻而易举地扭转局势的作用！”紫烟掩饰不住内心的震惊，同时，脑海中也闪过了一个名字。

　　紫烟快步上前，却突然发觉云扬此时的脸色一阵苍白，面无血色，宛如脱力了一般！！忙道：“云扬，你没事吧？”

　　云扬脚步一颤，勉强地站稳了身体，“没事，内力消耗过度罢了，休息一下就可以了！”同时，云扬暗自呼了口气，暗忖道：“这云影剑法，虽然强悍，但是，需要维持的内力也太多了！！”刚才云扬不过前前后后用了三两式，便感觉浑身的内力被抽空了一般！此时，云扬的丹田之内空荡荡的，一丝内力都没有，难怪会连站立都成问题！

　　幸亏田庆只是绿芒初阶，若再高个等级，恐怕，云扬也是无能为力了！虽然绝顶的剑法可以本身有着非凡的威力，但是，关键还是在使用者身上！

　　“剑神，似乎也是姓云的。”紫烟思索一下，突然间若有所指地朝着云扬说道。

　　云扬讪讪地挠挠脑袋，“紫烟姐，这……”紫烟的猜测没有错，云扬与剑神的确是有关系，然而，云扬却由于某种原因，没有将自己的身份说出，所以，即使在守护者部门中，知道云扬身份的人也很少。

　　“没什么。”紫烟突然一笑，“姐只是随口说说罢了！”紫烟也是个聪明的女孩，知道什么该问什么不该问，若云扬要告诉自己真相，自然会说，旋即转移了话题，“不要轻松了，我们的任务还没结束呢！”

　　此时，齐天涯与七号两人的战斗也已经到了白热化的地步。

　　又是一记硬碰！两条身影瞬息分开！！

　　“七号护法，似乎，你的伙伴实在是差了点啊！！”齐天涯突然开口，指的是田庆被打败的事，脸上已经是泛起了笑意！

　　“哼！那就让本护法看看，你是否跟你的手下一样强！！”七号脸上的妖媚之色已经完全收起，冷冷道了声。

　　对于田庆的败战，七号心里还真的颇为惊讶，田庆的防御，即使是自己，也要认真对付方能破掉！没想到他竟然在此阴沟翻船，让两名只是黄芒境界的小辈击败！

　　但是，这并不代表这次的行动就失败了！七号对自己的能力信心依旧十足！更何况，外面还有几十位死士持枪埋伏着呢。

　　虽然一般情况下普通的人对异能者的威胁不大，但是，若是几十个手中均拿着特殊威力手枪的普通人集中在一起，而且还是袭击的情况下，完全可以起到意想不到的作用！

　　然而，七号不知道，她的这一后招早就被唐伯虎随手破坏了！

　　“那你就睁大眼睛看好了！！”齐天涯虽然傲气，但事实上也是本事不小，操纵火焰的手段也是层出不穷，“流星火雨！！”

　　空气都仿佛被燃烧起来一般，炽热的气息顿时笼罩住了整片仓库，齐天涯显然是动真本事了，神情一片凝重，十指尖的火焰不断地跳动，闪着妖异的光芒。

　　每一团火焰跳动起来，皆是犹如弹珠一般大小，仿佛摆脱了地球的引力一般浮于半空，并且不停地旋转着，速度越来越快，火球的密集度越来越高！

　　转眼间，齐天涯的身前已经是一团火海，火的跳动，释放出了燃烧一切的毁灭气息！

　　“去！！”齐天涯的双手猛然一挥，那火球形成的火海宛如暴动一般，争先恐后地朝着七号的方向飞散出去！！

　　然而，齐天涯并不认为这招可以伤到七号，通过刚才的一阵试探，七号的精神力与他相差无几，而且，七号的异能是水，同等阶级下，水可克火，即使齐天涯是主攻的一方，也占不到多大的便宜！

　　齐天涯当然还有后招，脸上一冷笑，眼眸，本来闪着绿芒的地方，此时竟然是再次聚集起了一团绿芒，比原本的那绿芒的亮度稍稍暗了点！

　　与此同时，齐天涯的手尖处突然掠过了一丝无形的轻风，缠绕着他的十指，“疾！！”齐天涯一声低吟，陡然间，本来朝着七号涌去的火球竟然速度剧增！！

　　风，带动了火势，更增添了火速！两者一起爆发出来的力量暴增！

　　“嚓嚓！！”的爆破空气的声音爆响，火球的所过之处，竟然是只剩下了一团残影，可见其速度！！

　　这突然出乎意料的一幕顿时让七号慌了手脚，“该死，竟然是双系异能！！”七号的脑海仅仅是升起了这个年头，火球已经是来到了其身前！！

　　“水幕！！”七号只来得及施展出一层的水幕，便感觉到一阵炽热的气息袭来！一层水幕，根本就无法挡住火球的强烈气势！！

　　“蓬蓬！！！！”

　　数十声爆炸声音轰然响起，空气中形成了清脆的爆破回声！七号，只在一瞬间，便被火海淹没，爆炸声，正是火球轰击在了七号的身上！

　　一股浓烟冉冉升起，火过之处，所有的物体都浓浓燃烧起来！

　　此刻，即使是隐藏在一旁的唐伯虎也不由得赞叹，这异能的神奇之处，有些真是古武难以做到的！唐伯虎甚至有点羡慕了，若是自己也懂得异能，啧啧……古武配上异能，战斗力绝对飙升一个层次啊！

　　“咦？”唐伯虎突然将眼神看向了已经被浓烟笼罩住的七号，脸上露出一丝沉吟之色，旋即是微微一笑，原来，好戏还没完啊！！唐伯虎可以清晰地感觉到，七号的气息不但没有削弱，反而是略微增强了些许，虽然不知道是什么原因，但足以勾起了唐伯虎的兴趣。

　　这一战，唐伯虎又纯当是看戏了，他对云扬刮目相看，可不代表他对齐天涯就有好感，那种自我感觉良好的高傲之辈，唐伯虎可没有丝毫好感。

　　此时，齐天涯脸上已经是浮起了胜利的笑容，在他看来，七号是必死无疑！他这风火双系的秘密，可谓是一个杀手锏，不知道凭借它杀了多少人了！知道这个秘密的敌人都已经成了死人！齐天涯对自己这一招，信心十足！

　　火尽，浓烟慢慢消散……

　　然而，蓦然间，齐天涯的脸色却扭曲剧变，神情猛地一片骇然，脚步不由自主地退后一步，不可思议地看着前方，嘴巴张得可以装下数只咸鸭蛋了！！

　　七号！！

　　此时竟然似乎毫无损伤，朝着他徐徐地走来，脸上，淡淡的笑容里微微地露出一股戏谑之意，同时，眼眸深处……

　　赫然是两点绿色的光芒！！！


第0061章 七号的强悍

　　“你……”齐天涯眼睛瞪得比铜铃还大，手指颤抖着指着眼前的七号，满脸的不可思议，猛然地退后，嘴脸喃喃说道：“不可能，不可能！”

　　齐天涯对自己这一记“流星火球”是再了解不过了！！可以说，青芒之下，几乎没有人可以抵挡住这一招！

　　而且，还是在七号猝不及防之下，正面轰击上去！！！

　　火球涌动，虽然让七号心生一阵警惕，但是，以火球的速度，七号完全可以躲避开来，所以，齐天涯断定，七号一开始就没有蓄力防御，而是打算躲避锋芒，这是一般人都会选择的战斗方式，可以的话，先躲避对方的猛烈攻击，随即趁其力衰之际，自己再给以其致命的一击！

　　齐天涯很高傲，也很聪明，他的这一招正是抓住了人的基本心理！让对方觉得自己很有把握躲避攻击时，突然间，利用风系异能，突兀地加速！！彻底地打乱了对方的判断，从而达到制胜的目的！！

　　这一次，齐天涯依旧凭借这一招得手！七号猝不及防之下，立即是被火海淹没掉！

　　但是，这正是齐天涯接受不了的地方！！七号从火海出来，被无数火球轰击之下，竟然一点事也没有！这无疑是令齐天涯那颗高傲的心受到了猛烈的轰击！被一同级别的人破了自己的这一记绝招，齐天涯的脸色顿时是变得沉寂起来。

　　人总要有自信人，然而过度的自信就是自负了！

　　齐天涯正是一非常自负之人，自负的人有一个特点，就是对自己擅长的某一方面有着盲目的自信！那种非我取谁的藐视别人的感觉总会无时无刻地缠绕在他们的脑子里，若是这一股自信被打破的话，受到的打击，可想而知。

　　此时的齐天涯正是这样，脸上惊骇过后，便得沉寂如水，旋即又是喃喃地喊道：“不可能！绝对不可能！”

　　“哼！！风火双系，看来，本护法还是小瞧了你啊！”七号笑吟吟地走上前几步，脸色的杀机突然涌动，“但是，可惜，这么一个双系的人才，今天要在此陨落了！”

　　天理教本就是个邪恶派教，可以说与国家根本就是对立的两面！平时没有机会便罢，如今，这千载难逢的削弱敌人的机会，七号又岂会放过呢？

　　更何况，他还是风火双系，七号心中冷笑，异能觉醒，可以同时觉醒两系的，绝对是凤毛麟角，整个天理教，除了神秘的教主之外，就只有她与另外一名护法是双系异能！否则，七号也不可能接下了齐天涯的这一记猛烈攻击！

　　亲手除掉敌方的一位潜力不小的年轻人，这是任何人都乐意做的事！

　　此时，七号与齐天涯对峙之时，云扬紫烟也是快步走到了齐天涯旁边，脸色一片凝重。

　　齐天涯的“流星火雨”他们是见识过不少次，而且，那股强悍的威力也深入他们的脑海，然而，这天理教的七号竟然接了这招而毫发未损，这说明，敌人的强悍已经超乎了他们的预料！

　　然而，作为伙伴，他们即使是明知不敌，也绝对做不到丢弃伙伴而选择逃走！共同进退！这是一直灌输在他们脑海的一个信念！即使是私下与齐天涯关系不怎么样的云扬，此时也同样毅然站在他旁边，个人私情与国家大事相比，云扬有自己的选择！

　　“笨蛋！”一个角落的阴影处，唐伯虎暗自骂道，这小子，明知不敌也不想法子逃走，真是愚蠢！！唐伯虎可不会想到，自己可以不顾齐天涯的死活，但是，云扬可不能！叹了口气，唐伯虎惟有微微提高些警惕，自己还有一大堆的问题想要问问这位叫云扬的小子呢，若是他就这么挂了可不得了。

　　“同是绿芒中阶的双系？”此时，齐天涯才是注意到了七号的眼眸，心里更一片骇然，也隐隐明白自己为何会失败了，同样是双系，自己的风系异能却只是绿芒低阶，七号此时露出来的实力已经是比他强悍了，而且，七号的第二种异能，必定也非常强悍，否则，根本就不可能在那电光火石之间保护住她！

　　云扬紫烟心中同时一阵凛然，今晚，恐怕凶多吉少了！饶是如此，两人的脸上也没有流露出任何一丝恐惧，每次执行任务，他们都已经将身体置之度外了！

　　“怎么？难道你以为，只有你才有双系异能吗？”七号突然咯咯一笑，霎时间又是充满妩媚地朝着齐天涯挑逗道：“咱都是双系，简直就是天生的一对，不如，你弃暗投明，投靠我们天理教，怎么样？”

　　七号这句话道出，眼睛里突然闪过一丝妖异之色，仿佛附带着魔力一般，吸引着齐天涯朝其看去，齐天涯的眼神突然出现短暂的茫然。

　　“小心！！”云扬突然暴喝一声，猛然推了齐天涯一下，自己也是拉着紫烟飞速地后退几步！！

　　“轰！！”

　　一声巨响，齐天涯浑身一个冷颤清醒了过来，方才发现，自己刚才站立的地方，俨然出现了一个坑，显然是七号那威力不小的水箭造成的！！

　　齐天涯心里骇然，刚才七号不知道使用了什么方法，竟然一下子使其心神失守，整个人愣住，若不是云扬的反应快，恐怕，自己已经很干脆地被干掉了吧！！

　　齐天涯神情突然一片复杂，朝云扬一个感激的目光，旋即脸上变得冰冷，看向了七号，这是齐天涯出道以来，最受憋屈的一次遭遇了！！齐天涯当然是恨不得将七号粉身碎骨！！“天理教，看来，国家要对你们重新估量了！”的确，七号的本事已经不弱，却只能排在第七号，可见天理教的实力真的超乎了国家的意料，既然如此，必定要尽早扼杀了！！

　　七号脸色也是一变，显然是听出了齐天涯的意思，然而，旋即转脸一笑，“那么，你们今天就更不用离开了！！”七号明白，一旦齐天涯等人逃走，等待天理教的，将会是毁灭性的灾难！！

　　天理教虽然已经逐渐强悍，但比起炎黄守护者，国家的一支利剑！！差距还是太大了，国家要剿灭他们，只要多费点心思，找出他们的窝点，并非不可能的事情！！

　　七号脸上的杀意更甚了！！此时，两方是不死不休的局面！

　　眼眸绿芒大闪，这一次，七号没有任何的保留！！

　　“缚！！”七号一声大喝，顷刻间，数不清的绿色藤条竟然从其身上涌现出来，密密麻麻，朝着齐天涯三人的方向飞射出去。

　　“木系异能？”齐天涯脸色陡然大变，他终于明白，为何七号不畏惧他的流星火雨了，她的第二种异能，竟然是罕见的木系异能！！

　　七号根本就不是没有受伤，而是受火球的伤害再瞬时间恢复了！！木系异能，最为突出的特点，就是其治愈能力，如同草木一般的生机随时可以赋予给异能者自己，即使受到重伤，也可短时间内恢复过来！

　　更何况，七号还有水系异能，也具有不小的治愈功效！

　　七号的防御虽然不及田庆的土系异能，但是，单凭其恐怖的恢复力，就足以令对手心惊了！！

　　一道剑光挥出，云扬脸色突然也大变，那藤条的坚硬程度远超乎了其意料！一剑挥下，如同砍于巨石之上一般，根本就没有任何作用！

　　云扬的实力，与七号相比，实在是差太远了！！！紫烟也是一样，黄芒与绿芒之间的差距，令她感觉到一股快要窒息的感觉袭来！！

　　三人之中，恐怕就只剩齐天涯还有一拼之力了！！

　　此时由不得齐天涯过多犹豫，手中急速燃起浓浓火焰，刹那间，化作一条吐着火丝的长蛇，嘶嘶地攀上了藤条之上！！

　　火势在藤条之上蔓延着，五行相克，火可克木！！齐天涯的这一条火蛇起到了一定的作用，藤条的来势急速的猛降下来，似乎在集中着力量，对付着那缠绕在身上的火蛇！！

　　有戏！！齐天涯刚才领教过七号的本事了，此时不敢大意，手指再次挥动，又是一条火蛇飞身出去！！一连好几条的火蛇由齐天涯的手中发出，皆是飞射向那无数根藤条之上！！

　　几分钟过，齐天涯的脑门已经是大汗淋漓，火蛇虽然可以制止藤条，然而，数条的火蛇唤出，齐天涯消耗的精神力太多了，再这么长久下去也不是办法。

　　此时，云扬突然是仗剑前进，虽然刚才使用云影剑法时消耗掉了所有的内力，但是，经过调整后，也是恢复了几成，云扬当然不想坐以待毙！！

　　手中的剑蕴含着独门内力，再次狠狠地挥了下去！！

　　剑光闪过，“刷！！”一截藤条掉落于地！！

　　“果然如此！！”云扬心里微微恢复了些许自信，手腕抖动，剑，继续朝前挥动！！

　　云扬攻击的藤条，皆是已经缭绕着齐天涯释放出来的火蛇，藤条自身虽然强悍，然而，对抗了火蛇的侵袭后，抵抗力绝对不如之前的强悍，所有，云扬一招得手！！

　　“刷！！”

　　“刷！刷！！”

　　此时云扬的剑发挥了极其重大的作用，紫烟，她身怀的是水系异能，在这土火相争的情况下，根本就不敢贸然出手，否则，反而会帮了对方！！

　　然而，这好像是提醒了七号一般！！七号，也具有水系异能！！

　　感觉到藤条突然间的节节后退，七号脸色丝毫未变，反是冷笑一声，“结束吧！！！”绿芒急速闪烁，淡蓝色的水由七号的手过渡到藤条之上！！

　　水滋土，却灭火！！！

　　更重要的是，水土系能都来自同一本源，七号！！所有，它们之间没有任何的排斥！！水如甘泉一般滋润了藤条！藤条仿佛被赋予了生命一般，突然间欢乐地低吟一声，顷刻间，爆发出了强悍的力量！！

　　火蛇，瞬间扑灭！！

　　“喷！！”齐天涯一口鲜血猛然喷出，显然是受了不轻的反噬！！神情更是惊骇，七号的实力，决然比他高出不止一个层次！！

　　相辅相成的水土双系异能，恐怕，即使是对上绿芒上阶的异能者，七号也未必会输掉！


第0062章 看不下去了

　　同时，被水浸漫过的藤条仿佛雨后春笋一般，生机勃勃，速度更是陡然增加！！呈四散合拢之势，如万马奔腾急速冲了过去！！

　　这一瞬息的变化不但令齐天涯受到创伤，还使云扬一下子陷入了绝境之中！！

　　要知道，刚才云扬仗剑前行，其个人的距离是离藤条最近的，如今情况突变，云扬神情一凛，急忙是脚踏大地，一跃飞上，想要朝后翻身回去！

　　云扬的这一系列反应算得上是不慢了，然而，如千丝万缕般的藤条速度更快，云扬纵身飞起的一刻，数条藤条便是紧紧缠绕上去，刹那间，“咻！！”将云扬的脚缠住了！

　　云扬的身体一滞，感觉到脚下缠着藤条，使劲挣扎，却只能感受到那藤条强韧至极！！云扬暗道不妙，然而，身子却毫不含糊，果断地转回身，手中的剑急速挥下！！

　　一连几剑，“嘭！！！”突然碰上金属般的声音响起！！

　　云扬心中骇然，旋即感觉到脚下一紧，一股强悍的力量将他往下拉去！！抵挡不住之下，云扬整个人如同失去了平衡一般摔下了地上！！

　　“云扬！！”紫烟眼神里闪过一丝慌张，忙声大喊，作势要直冲进去，然而，却是被齐天涯猛然拦下，“紫烟，危险！！！”

　　两人面前，同样是数不清的藤条形成了犹如囚笼一般的形状朝着两人急速飞来！！齐天涯此时是自己也顾不上了，又岂会去救云扬呢？

　　虽然云扬刚才是救了齐天涯一命，但是，在齐天涯心里，自己的命才是最重要的！！根本就没有任何的犹豫，即使是刚才云扬摔下地上的那一瞬间，齐天涯也没有去将其救出，只因为，危险！！！

　　齐天涯不想去冒这个险！！这个时候，他竟然忘了伙伴这个词了！或者说，齐天涯高傲已经成为了习惯，以自我为中心的思维已经在他脑海里钉固了！在他看来，自己的性命，比云扬高贵多了！

　　此时，云扬的周围，已经是无数的藤条形成囚笼包围着！而齐天涯这边，囚笼也即将收拢！！

　　“御风！！！”关键时候，齐天涯手中的火已经完全消失，一阵淡青色的风将其微微笼罩着，风的速度，让齐天涯有足够的信心逃出这一包围之势！！

　　齐天涯的身影宛如化作风一般，随手将紫烟抱起，云扬他可以不管，紫烟，却一直是他爱慕的女子，这么好的表现机会，他岂会放过呢？

　　千万条藤条犹如遮天蔽日一般合拢过来！！缝隙越来越小，齐天涯不敢在耽搁了，急忙身影朝着一处缝隙掠去！顿时化作一道幻影，瞬间！！便逃出了该藤条形成的囚笼！

　　然而，齐天涯还来不及换上一口气，脸色却骇然大变，此时，七号的水箭，赫然是已经来到了其胸前！！！

　　“轰轰！！”

　　齐天涯身上突然亮起一道火光，一身火焰形成的铠甲顿时是出现在其身上。然而，奈何七号的实力远在其之上，铠甲即使是挡住了大部分的能量，然而，即使是剩下的一小部分，涌进了齐天涯的身上，冲击着其内脏，也够齐天涯受的了！！

　　狂喷一口鲜血，“嘭！！”强悍的冲击力下，齐天涯犹如被车撞了一把飞射出去，随即重重地落于地上！！

　　惨败！！！

　　如今，就只剩紫烟一人没有什么实质的伤害了！然而，对于七号来说，除去紫烟，不过是瞬间般的事情罢了！！根本就没有任何难度。

　　“咦？触发铠甲？”此时七号的注意力已经放于齐天涯的身上，“看来，你在炎黄守护者里的地位不低啊！！”七号冷冷一笑，这样的话，自己将他杀死，那就更有成就感了！这三人，七号可没有让他们活过今晚的打算！

　　触发铠甲，不是异能者本事的力量，而是由一些强大的异能者特制而成，形状是一条手链，或者戒指，颈链不等，它的作用就是佩戴者拥有它可以自主地防御异能者的突然攻击！！即使是完成不会异能的人戴上，也同样其到作用！只要异能威胁到佩戴者，它则会立即触发出铠甲，保护佩戴者。

　　然而，这触发铠甲的能量也是有限的，制作者的能力不同，属性不同，那么，做出来的触发铠甲的强弱也便不同。

　　而且，触发铠甲的制作非常困难，一般的人，根本就佩戴不起！只有一些异能家族的重要人物，才可拥有着触发铠甲！

　　所以，七号一感受到那铠甲散发出来的气息与齐天涯本身气息不同，便想到了触发铠甲，也判断，齐天涯，绝对不会是炎黄守护者的一般成员。

　　此时，齐天涯可谓狼狈不堪，触发铠甲是他的一次保命机会，然而，七号的力量实在是太强悍了，拥有水土双系的她所爆发的力量竟然是突破了绿芒中阶，而且是隐隐处于绿芒高价的顶峰！！

　　太强悍了！！齐天涯的这身触发铠甲，可以抵挡的最大力量，也就是绿芒高价，所以，被七号一轰而破！自己更是受了不轻的伤！

　　“不知道，你身上还有没有更好的触发铠甲呢？”七号看着齐天涯那沉寂的脸色，心中已经了然，却是佯作担心地道：“若是你可以弄个青芒的触发铠甲来，恐怕，我今天也杀不了你啊！”七号话虽如此说，然而，心里却一点也不担心。

　　触发铠甲制作工程繁杂，越是高级，成功率便越低，而且，并不是什么境界的人，就可以制作什么样程度的铠甲，比如说，即使是青芒的异能者，可以做出来的铠甲，充其量不过是黄芒程度，青芒以上铠甲？她还没见过呢！！

　　当然，这是大多数的情况，而不是绝对，不排除会出现些制作触发铠甲的天才！！然而，七号可不认为自己的运气那么背，更何况，看此时齐天涯的神情，已经是黔驴技穷了！

　　“天理教！”齐天涯咬牙怒视一眼七号，发狠道：“如果我齐天涯今天不死，势必将你们剿灭！”反正难逃一劫了，嘴巴上可不能认输！

　　“什么？你姓齐？”七号显然是一怔，脸色旋即凝重，手中水箭升起，“那么，今天的事，更加不能泄露了，你，必须死！！”七号知道了齐天涯的姓氏后，竟然是唯恐生变一般，没有心思再与其扯谈，一道水箭轰然射出！直取齐天涯的性命！！

　　“嘭！！”紫烟早已经有准备，蓄势之下，发出来的水箭威力也是不小，急速地迎上了七号朝齐天涯发出的水箭，瞬间，发出一声爆响！

　　“哼，自不量力！！”七号冷哼一声，竖眉掀起，手中一扬，数十根藤条朝着紫烟飞速而来！

　　土系异能……束缚！！

　　望着那密密麻麻的藤条，紫烟心中一紧，那藤条的坚硬程度，根本就不是她可以破掉的！紫烟双眉紧紧锁起，精神力齐放，凝聚成手中的水箭，孤注一掷！！正待迎了上去！

　　蓦然……

　　“唉！唉！真看不下去了！！两个娇滴滴的女孩，竟然不留在家里好好绣绣花，补补衣服的，反而在这里打打杀杀的，实在有失风雅啊！”一个懒洋洋的声音突然响起，声音不大，好像要节省力气一般，但是，那声音却宛如具有非一般的透彻力一般在众人的耳边响起。

　　此懒洋洋的声音吸引了在场的所有人的目光，特别上七号护法，那声音于其耳边引起的震荡竟然令她的心神刹那间失守！

　　“古武高手！！”七号心中一凛，顾不上继续攻击紫烟，“娑！！”地将藤条尽数收回，脸上泛起警惕之色，来者不善，善者不来，七号此时虽然不想添一劲敌，然而，小心一点总没有错！


第0063章 正宗的云影剑法（上）

　　七号眼睛朝着声音来源看去，此时，一名黑衣人正晃悠悠地走过来，眉如齐剑，眼若寒星，脸上挂着一丝若有若无的笑意。

　　七号的心稍稍安定了一下，暗忖，自己刚才是紧张过度了吧？眼前这黑衣男子看起来不到二十岁的年龄，听刚才是声音里蕴含的内力，显然是修炼古武的。

　　不到二十岁的古武者！！能有多好的修为呢？七号暗自冷笑，同时也升起了一丝恼怒，刚才自己竟然被这青年的声音吓到，简直就是颜面丢尽。

　　不止是七号，其他的五人此时也是紧紧地盯着来人，包括刚才精神已经险些崩溃的马晓明，此时似乎好转了些许，也看向了黑衣青年。

　　而云扬三人，则在七号的藤条收回之时，又是重新聚合到一起。只不过，云扬看向齐天涯的眼神似乎有点不同了，刚才，以齐天涯的风系异能的速度，要将云扬从藤条的包围中救出来应该不难，然而，齐天涯却选择了明哲保身！这令云扬心里起了个疙瘩，这样的同伴，令云扬已经对这个小队彻底失望了！

　　此时炎黄守护者这方的三人，齐天涯重伤，紫烟还好，而云扬，刚才受到了无数藤条的攻击，此时也是浑身是伤，血迹满满，若黑衣青年再迟点出现，云扬恐怕就撑不住了！

　　云扬不知道的是，黑衣青年之所以会出现，就是因为他的撑不住！！

　　唐伯虎此时虽然脸上笑意吟吟，然而心里却咕噜不停，“唉！本来打算看戏，竟然连自己也扯进来了，靠！那云扬的小子也太不争气了！”

　　一身黑衣的唐伯虎此时走到了两方之间，仿佛没有感到双方的杀意一般，更加没有理会七号，反是眼神狠狠地鄙视一下云扬，“小子，你过来！”

　　云扬一怔，眼神露出一丝疑惑，“我？”云扬想破脑子也想不明白，此人究竟想玩什么花样，然而，云扬却是心底里暗暗警惕起来，如今这关头，一个七号就让他们陷入九死一生的困境了，若加上这来历不明的人，恐怕，十死无生吧！

　　“想什么想，就是你啊！云扬小子。”黑衣人仿佛不耐烦一般，撇嘴道：“过来，我要问你个问题！”

　　唐伯虎从来都是不按常理出牌，反正是想干什么就干什么，如今他的目的只想搞清楚云扬使出来的云影剑法是怎么一回事。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　云扬倒也洒脱，听得唐伯虎的话后，随即大步走上前几步，此时，却看得更清晰了，该来人，说到年龄，似乎跟他差不多，然而，此时却一副老气横秋的样子！

　　“不知道这位兄弟有什么事要说呢？”云扬心里疑惑，这人自己以前绝对没有见过，没有过任何交集，然而，此时却点名要问自己问题，奇怪。

　　唐伯虎近距离地打量一下云扬，鼻直口方，线条分明，初显出一副刚毅的性格，由于年龄的原因，脸上的稚气没有完成消失，所以，刚毅的个性也尚且未是很明显。

　　“不错，一表人才！”唐伯虎吟吟一笑，却令得云扬毛骨悚然，试问被一个大男人如此眼神盯着，谁能舒服呢？云扬一阵心虚，冷气袭来，不知道为什么，他感觉到此人的笑总有点猥琐之意，然而，他的身上却似乎流露出一股很熟悉的气息，云扬此时仿佛是遇上长辈一般，弱声问道：“你……你要问什么呀？”

　　唐伯虎没有立即应答，右手突然成擒拿之势，瞬间抓住了云扬的肩膀，旋即，唐伯虎瞬息间将云扬身体的骨架大致摸索一下，眼神突然露出一丝不解，“资质不错啊！还算上等，为什么境界却如此之差！”唐伯虎自声自语。

　　而云扬，内心则惊骇不已！看着唐伯虎的眼神完全不同了！！

　　快！！诡异！！

　　云扬是震惊于刚才唐伯虎突然露出的一手，眼看着唐伯虎的右手袭来，自己却无任何的反抗能力！说明，“这黑衣青年的实力远在我之上？”云扬心里震撼，唐伯虎的年龄与他相仿，却超乎他那么多，那代表什么？

　　云扬突然脑子里浮起了一位长辈跟他说的话，“云扬，你的资质很好，十八岁就达到四品的境界，在这年轻的一辈，你的天赋算是上等的了！”当时云扬还对此沾沾自喜呢，然而，此刻，云扬对这句话产生怀疑了，自己的是上等，那么，眼前这位呢？

　　唐伯虎根本就不知道云扬在这顷刻间思绪已经万千，抛开心中的疑惑，唐伯虎旋即问道：“云扬小子，下面这个问题，你一定要如实回答我。”唐伯虎神情正色，“你的云影剑法，是学自何人之手！！”

　　“轰！！”

　　云扬的脑袋仿佛炸开一般，神情猛然大惊，眼神惊骇地看向唐伯虎，内心犹如翻江倒海一般！！云影剑法！竟然有人说出这是云影剑法？

　　云扬心中的震惊程度不亚于听到了天塌下来的反应，嘴巴张得老大，因为，云影剑法，从来就是没有外传出去，虽然有些人知道云家的剑法神奇，但是，除了云家的少数天赋好的直系男丁以外，根本就没有人知道云影剑法！！

　　云影剑法，是云家的不传之秘！从来没有向外透露过，然而，如今这黑衣青年，竟然从他使出的招式中一眼看出，岂能令云扬心中不惊呢？

　　半晌，云扬才是回了神来，眼神复杂地看了眼唐伯虎，他究竟是什么人！！云扬无从猜测，神情竭力恢复正常，道：“我的剑法是家传的，不知道……”云扬正打算问唐伯虎如何知道云影剑法，这个问题他不弄清楚的话寝食难安啊！

　　“家传？”唐伯虎打断了云扬的话，眉宇掀起，眼里闪过一丝疑惑，旋即掩饰住，眼睛紧紧盯着云扬，徐徐道：“那么，当今圣门的门主是哪一脉的传人？”

　　“圣门？”云扬神情一愣，眼神茫然，显然是没有听说过，“有这个门派吗？”云扬的确是不知道，但是，心里却是暗暗记下了圣门这两个字。

　　唐伯虎也是一怔，看云扬的神情不像说假话，然而……唐伯虎百思不得其解，到底是哪里出了问题呢？云扬对圣门一无所知，难道说，圣门也已经随着时间的流逝而成为历史了？

　　“应该，云家祖先是圣门的一名外围弟子，将圣门的云影剑法流传了下来吧！这剑法，并不完整。”唐伯虎最后惟有如此猜测了。

　　唐伯虎陷入思考的同时，七号却是不耐烦了，该黑衣男子竟然直接将她无视了，而且还跟炎黄守护者中的一名小子窃窃私语起来！

　　由于两人站得近，说话声音不大，所以，周围的人都没有听到唐伯虎与云扬说话的内容。

　　唐伯虎此时的装扮与气质都跟白天迥然不同，一时间，七号倒是没有认出，此人正是傍晚破坏了其车震的罪魁祸首，而且，七号根本就不会将眼前这古武者与白天那“白痴”男人联系在一块。

　　突然，七号忍不住怒道：“你们说够了没有！！”七号此时的杀机依旧没有消失，特别是知道了齐天涯是姓齐的后，更是铁了心要将这三人留在此处。

　　唐伯虎慢条斯理地抬起头，突然猥琐一笑，“呵呵……这位美女，该不会是那个什么亲戚来了吧？怎么火气如此之大呢？”旋即又是关心起她来，“就算是亲戚来了，也不该如此火气，以免伤及身体啊！！”

　　云扬眼睛一瞪，自觉地退后两步，这还是刚才一脸认真地问自己问题的青年吗？简直就是一活生生的地痞！！云扬可不知道，唐伯虎的变脸功夫可是到了炉火纯青境界！

　　“你找死！！”七号怒极而笑，呼了口气，冷道：“好，既然你掺和了进来，本护法，也不在乎多收割一条性命！”此时七号根本就没有讲唐伯虎当作是威胁，不到二十岁的古武？哼！虽然古武者与异能者之间不能单凭境界来判断实力，但是，年青一代的古武者，对于七号来讲，根本就不足一提！

　　如今的世界，不是一百年前的那个古武盛行的世界了！

　　七号冷笑一阵，旋即是一股杀机笼罩到了唐伯虎的身上！！

　　唐伯虎犹如吓了一跳一般，突然捂住胸口，“哎呀！！姑娘，你的煞气太重，小心嫁不出去啊？”唐伯虎同学多善良，到现在还依旧为别人着想，嘿嘿……

　　“死！！”七号一声大喝，一道水箭带着迅雷不及掩耳之势，朝着唐伯虎的方向猛然飞速掠去，其后，还有两支水箭，分别从不同的角度朝着唐伯虎飞射过来！！

　　“哇塞塞，姑娘，你来真的啊！！！”唐伯虎此时大咧咧地喊道，好像被吓到一般，脚底一滑，整个人摔下了地上，正巧，三支水箭刚好是从他的头上掠过，轰然砸到了唐伯虎身后的墙壁之上。

　　“好险啊！”唐伯虎站了起来，抹了把汗，似乎惊魂未定一般，拍拍身上的灰尘，撇撇嘴道：“姑娘，你也不小了，咋就那么喜欢玩水啊？”

　　七号没想到那三支水箭竟然全部落空，柳眉一掀，听了唐伯虎的话更是心里怒气腾腾，根本就没有犹豫，“雨滴！！！”一声娇喝，顷刻间，空气中的水蒸气似乎都集中到了七号的身边，形成了无数的水珠，片刻，数不清的晶莹剔透的水珠便如降雨一般朝着唐伯虎洒下来，然而，这看似柔和晶莹的水珠，里面蕴含的能量可不容小觑。

　　唐伯虎虽然自信水珠破不了他的防御，然而，被洒一身水的感觉始终是不爽，旋即作出了判断，并且呵呵一笑，“姑娘这是要帮我沐浴吗？这不太好吧，那么多人看着，我感觉挺不好意思的……嘻嘻！！”

　　唐伯虎虽然嘴巴不住，手脚却也是不慢，在水珠来临之前，便猛然脚下发力，纵身翻腾而起，半空中一个潇洒轻松地跟斗，刚好是跃过了水珠的覆盖面，又是重新落于了地面，脸不红，气不喘，“呵呵……姑娘这水泼的准头倒是差了点！回去拿个脸盆练熟点才好！”唐伯虎从来就不缺乏跟女人说话的兴趣，而且，只要求类别，不在乎优劣！只要是女的，唐伯虎都喜欢调侃几句。

　　如此高深境界，当真是我辈应该学习的楷模啊！


第0064章 正宗的云影剑法（下）

　　七号见唐伯虎如此轻松写意地躲过了“雨滴”，心里一凛，收回了小觑之心，心里的怒火减弱不少，因为，若是没有足够的冷静，对于实力的发挥也会有所折扣。

　　“你是炎黄守护者的人？”七号看着唐伯虎，精神力微微收敛，保持着随时可以发出攻击的状态。

　　“姑娘，你该不会是真看上了我？想要上门提亲吧？”唐伯虎没有正面回答，反是吃了一惊，旋即脸上稍稍一红，有点“忸怩”地道：“我们才第一次见面，你就问起家庭住址了，这样……不太好吧！！至少也得去吃顿饭，看看电影什么的才好嘛……”

　　“呃……”云扬仿佛有预见一般，不留痕迹地再次退后几步，唐伯虎这样说法，七号不发飙才怪呢！！云扬可不想当“城池失火，殃及池鱼”中的那条小鱼啊！同时，云扬也是暗自佩服这位仁兄的胆量！天理教的护法，不是谁都敢调戏的。

　　然而，云扬想象中的狂风暴雨并没有马上出现，难道是暴风雨来临之前的宁静？云扬的眼神瞟向了七号。

　　七号此时脸上铁青，显然是强忍着愤怒，一字一顿地道：“如果你不是炎黄守护者的人的话，我给你一次机会马上离开，惹上我们天理教，你没有好处！”七号岂会那么容易放过唐伯虎呢？不过是缓兵之策，等收拾完炎黄守护者这三人，再来处理唐伯虎罢了！七号自信，在杭州这一带，唐伯虎的踪迹必定无法逃脱天理教的耳目。

　　然而，唐伯虎还是继续他的装疯卖傻，嘿嘿一笑，“姑娘，你就算自报家门也没用，我是不会去找你的！呵呵……”

　　“找死！！”七号终于是失去了耐心，眼前这青年根本就是柴油不进，多说无益，气死自己罢了！旋即眼眸绿芒闪起，数条坚韧无比的藤条由七号的手心发出，直取唐伯虎！

　　“哎！说得好好的，怎么又动手啊？”唐伯虎身影猛然晃动，脚步箭步跳跃，顷刻间，已经是来到了云扬的旁边，“云扬小子，借剑一用！！”

　　唐伯虎低吟一声，没等云扬反应过来，旋即是伸手将云扬的剑夺了过来，此时，七号发出来的藤条已经是飞逝而至，没有迟疑，唐伯虎反手一剑！

　　“哐！！”

　　火星四射！藤条只是轻轻落下了几片小小的叶子，而唐伯虎，则是借力纵身一跃，顺便将云扬踹开，“呵呵……果然够坚硬！！”唐伯虎这一剑不过是用蛮力罢了，目的只是想实验一下藤条的坚硬程度！

　　唐伯虎的手腕轻轻一抖，剑光一闪，唐伯虎手中的剑发出轻轻的低吟。

　　“还算不错的剑！”唐伯虎淡淡一笑，转而朝着云扬轻轻地说了一句，“看清楚了，什么才是真正的云影剑法！”

　　“真正的云影剑法？”云扬猛然一怔，眼神满是疑惑地看向了唐伯虎。

　　此时，唐伯虎已经是执剑一个箭步冲了上前，脸上始终挂着一丝淡然之意，其实，经过刚才在一边的观察，他已经对七号的实力有了大致的评估，虽然不错，但比起唐伯虎，还有差距！

　　藤条尽数缠绕过来，呈漫天覆盖之势，然而，每一条藤条，都蕴含着无数的杀机！若是被其中一条缠上，其它的将会接连而至，光是束缚之力，也可将人杀死，更何况，七号的藤条，并无那么简单！

　　“蓬！！”

　　唐伯虎不退反进，踏步冲了上前，眼睛朝着藤条轻轻看去，嘴角一弯，旋即是一跃而上，脚尖轻轻地触碰上一条藤条，一沾而逝，没有给藤条任何缠绕上他的脚的机会！

　　然而，就在此时……

　　“咻！！”“咻！！”

　　连续几道破空的声音响起，七号脸上变得愈加冷漠，旋即一阵阴笑，“藤刺！！”绿芒闪动，精神力猛然大肆发泄出来，全部涌向了七号的双手，显然是这一招要耗费的精神力不小。

　　然而，七号的眼中，唐伯虎，已经必死无疑了！！

　　半空中，唐伯虎身子已经高高跃起，然而，就是这一刻，七号发动了其必杀的一招，藤条之上，无数根密密麻麻的黑色大小如针的毒刺破空而起，直取唐伯虎！！

　　人在半空无法借力，唐伯虎根本就逃脱不掉这密集的攻击！！而且，这些刺是七号费了不少的心思弄来，每一根，都沾着剧毒，可以说，见血封侯！！

　　毒刺的速度很快，“咻咻！！”已经过半数快要攻击到了唐伯虎的身上，胜利在望！七号脸上轻轻浮起了丝冷笑，然而，却是蓦然发现，半空之中，唐伯虎的神情依旧不变，还朝着其淡然一笑。

　　没错，唐伯虎是躲不过，但是，躲不过可不代表不可以挡下这攻击！！

　　唐伯虎仿佛没有看到那无数毒刺一般，神情淡然，手中的剑突然轻轻一划，发出细细低吟，眼神陡然闪过一丝精光。

　　右手握剑，突然朝下一击，“嘭！！”剑尖触碰到了一根正飞射上来的毒刺，发出砰然的声响，毒刺本身的硬度显然不弱。

　　而唐伯虎，此时却是露出了一身骇人的身法，借助剑尖的那一股阻力，竟然身体陡然飞射上去，比毒刺上来的速度还有快！！瞬息间便冲上好几米的距离，旋即一个翻身，手中的剑轻轻滑下，剑尖指向下面。

　　“云浮影动！！”唐伯虎轻轻低吟一声，正是云扬先前使用的那一招，然而，在唐伯虎的手中使出来，却是完全不同的感觉。

　　剑身化影，仿佛化作一把折扇形状的光圈一般朝下掠去，身影更是如闪电便闪烁，变幻莫测！如藏身于云层的一丝影子一般晃动，没有任何可以捕捉的轨迹，将云影剑法的精髓体现得淋漓尽致！

　　“破！！”

　　“轰隆……哐当！！！”

　　无数声爆响响彻在半空之中，瞬息间，剑光四射，剑影如梭，唐伯虎的身影仿佛消失一般，实质是被剑光与毒刺挡住，可见唐伯虎出剑速度之疾！！

　　“嘭！！”

　　七号眼神满是惊骇，她是第一个感受到的，藤刺，竟然尽数被毁灭掉！！这份实力，绝对远在其之上！“难道—他是地阶古武者？”七号自己都不敢相信，这么一名年轻人，实力竟然如此恐怖。

　　“年青一代的古武者远不及异能者！这个铁律，恐怕要被打破了！！”七号眼神一阵茫然，旋即一个激灵，猛然地退后几步。

　　正于此时，唐伯虎的剑芒已经一刹那之间如闪电般射过，半个呼吸间，已经是来到了七号跟前，速度之快，简直就令人咋舌！

　　七号根本就来不及防御，眼前剑光闪过，旋即是喉咙之处传来一阵冰凉，唐伯虎的剑尖，赫然已经指在了七号的喉咙之前。

　　“承让了！！”唐伯虎淡然开口，笑了笑。

　　“我输了！！”七号倒是同样干脆，索性眼睛一闭，失败的结果便是死，这一点，她早有准备，只不过没想到，这一天来得如此突然罢了，但是，这一战，七号是输得心服口服，唐伯虎的剑，她自问没有办法躲过，“动手吧！”

　　“呵呵……”见七号一副视死如归的模样，唐伯虎笑了笑，手中的剑轻轻移开，“我可没有杀女人的习惯！”

　　七号一愣，感觉到喉咙的凉气消失，徐徐睁开了眼睛，冷声道：“别以为你不杀我我就会感激你，如果有机会的话，我必定会取你性命！”此时的七号倒是直接，这样的话说出来竟然没有丝毫犹豫。

　　然而，唐伯虎却丝毫不介意，他还真的没有杀女人的习惯，除非，那女的真的触碰了他不可忍耐的底线！！

　　在唐伯虎看来，七号虽然想要杀了云扬三人，但是，这好像跟唐伯虎本身没有什么直接的冲突，他的目的，不过是要救云扬罢了，沉吟一下，唐伯虎旋即没有再理会七号，迈步走向了云扬。

　　“你不可以放了她！！”正于此时，一声大喝传来，正是齐天涯！！


第0065章 你要怜惜我

　　闻声，唐伯虎脚步一止，瞟了齐天涯一眼。

　　齐天涯此时是强忍着疼痛之感站了起来，眼神闪过一丝狠迹，继续冷声道：“一定不能放这个邪派女子走！”

　　一定？唐伯虎本来就对齐天涯没有好感，嘴角翘起，道：“你在命令我？”唐伯虎的声音虽然不大，却无形中给人带来一阵强烈的压迫之意。

　　齐天涯感觉气息一窒，唐伯虎给他带来的感觉实在是太强悍了！七号，在唐伯虎的手下竟然毫无还手之力，齐天涯一向自诩天才过人，没想到，今晚遇上的人一个比一个强，使他那颗一直骄傲的心直接受到强烈的轰击！

　　特别是唐伯虎，看上去年纪比他还小，而实力之强，却是只能让他仰望，更让齐天涯难以接受的一点，唐伯虎是古武者！！

　　齐天涯的内心已经隐隐燃起了一股妒忌心火，凭他的天赋，凭他的家世，竟然会输给眼前这突然间冒出来的小子？唐伯虎可谓救了个小白狼啊，非但没有对他有丝毫的感激，此时，齐天涯内心想的，只是如何狠狠地将其踩下去。

　　齐天涯色厉内荏地道：“若是你放走了这妖女的话，就是就国家过对，我想，你不会这点选择也不会吧？”

　　唐伯虎眼睛轻轻一眯，脸上泛起了丝诡笑，“你这是威胁我？哈哈……”唐伯虎果断朝前走去，“国家要对付谁，谁是跟国家作对的，国家自有定夺，用不着你在这指手画脚！！”唐伯虎越说语气便越是冷漠，根本就没有再看齐天涯一眼。

　　“你不要后悔……”齐天涯咬着牙，看着七号已经快速离开，直至身影消失，齐天涯的眼里更是闪过一丝狠色。

　　唐伯虎没有理会齐天涯，径直走到了云扬的跟前，看了眼云扬此时的神情，嘿嘿一笑，“小子，该清醒啦！剑还你！”

　　云扬今晚心里所受的震惊可真的不少，加起来简直比这十几年来的还要多！！特别是唐伯虎使出云影剑法，云扬的眼珠几乎要蹬出去了！！

　　“这……像是云影剑法，却更胜于云影剑法！！”云扬心中有了这一结论，因为，唐伯虎使出的这一云影剑法，不管是剑招或者是剑意上，都比他从家族里学到的好上几倍！！“难道……这才时真正的云影剑法？”云扬心中喃喃冒出一个想法。

　　此时，唐伯虎在云扬的心里则是更加神秘了！连自己家传的云影剑法，对方竟然用的比自己还有好，掌握的精髓似乎更多！！

　　“愕……”唐伯虎的手在云扬眼前晃上几下，云扬才是缓回神来，一脸复杂表情地看着唐伯虎，忍不住问了一声，“你究竟是什么人？”若是唐伯虎口中冒出个他姓云的话，云扬绝对会认为这少年就是自己父亲在外的私生子了！

　　唐伯虎微微一笑，将剑放于云扬手中，眼角却是瞄见了正要离开的田庆，刚才七号走的时候并没有带上他，“哎！！那个……站住！！”

　　田庆浑身一震，旋即是止住了脚步，一脸骇意地回头看着唐伯虎，生怕他要对自己动手，哭丧着脸道：“少侠，你就放了我吧！”

　　还是那句话，唐伯虎对杀不杀天理教的人没有多大兴趣，而且，他喊停田庆的目的也并不是因为这个，顿了一下，唐伯虎见田庆一脸惊惶的模样，忍不住鄙视一下，旋即道：“我问你，你在绿景园住的是哪号房子？”

　　田庆愕然，没想到唐伯虎竟然问了个这样的问题，同时也心里暗自奇怪，他怎么知道我在绿景园有房子呢？

　　然而，想归想，田庆还是老老实实地回答，“A幢七零一！”这间房子不过是田庆为了这次的行动买下来的一个临时窝点罢了，里面并没有什么秘密，所以，他倒是说得很干脆。

　　“那好，把钥匙交出来，你可以走了！！”唐伯虎说出了自己的目的，白天还刚刚想到住房问题，如今就可以解决，唐伯虎当然不会客气！而且是毫不客气！！他谅田庆也不敢说出一个不字！！嘎嘎—无耻啊……

　　“愕……”田庆再次愕然，但是，虽然不知道唐伯虎整句话什么意思，最后半句话肯定是听懂了，旋即是急忙拿出钥匙，朝着唐伯虎扔过去，试探问道：“我……我可以走了吗？”

　　唐伯虎接过钥匙，旋即一摆手，没有再管田庆，反身对云扬到，“这里不是适合说话的地方，我知道你有很多问题，而且，我也有问题要问你，跟我来吧！！”

　　唐伯虎才刚转身，身影突然一顿，眼中出现了马晓明，马晓明身上的伤势不轻，此时已经是难以站立起来，他那眼神，此时是充满着死寂，仿佛没有了任何情绪一般，唐伯虎沉吟片刻，对于马晓明的遭遇，他很同情，然而，这孰是孰非的事情，他并不想插手。

　　马晓明固然有深仇，但也杀了不少无辜的性命，每个人的立场不同，思考的角度自然也就不一样，对与错，不同人当然有不同的看法。

　　唐伯虎轻轻摇摇头，刚欲离开，眼角却突然看向了马晓明的脖子，一条银白色的项链挂在上面，唐伯虎眉头轻轻一拧，出现了一丝疑惑，沉吟一下，旋即招手云扬，指了指马晓明，“将他扶起，我们走！！”

　　在场的人皆是愣住，难道此人与马晓明真的有关系？特别是齐天涯，此时更是脸色急变，马晓明身上的水晶是他们今晚的主要任务，天理教的人放过了齐天涯还勉强可以接受，但是……马晓明的话……

　　“不行！！”齐天涯立即发声，色厉内荏地叫嚣一声，“马晓明现在是国家追缉的犯人，你带走他，至少也是窝藏罪犯之罪！！”

　　唐伯虎脸色一沉，身影唆然急速一晃，顿时仿佛融入了空气中一般，半个呼吸不到……

　　“啪！！”一记干脆的声音凭空响起！！随即，唐伯虎的身子再次出现在原来的位置上，仿佛根本就没有动过一般。

　　然而，此时，齐天涯的脸上—

　　赫然是五根鲜红的手指痕迹！！！！

　　“你……敢打我？”齐天涯捂住脸，嘴角滑下一丝血迹，眼神掩饰不住一股歹毒之意看向了唐伯虎，强咬着嘴唇一字一顿地说了一句！！这一巴掌，直接将齐天涯那颗骄傲的心轰然打碎！！

　　“有何问题？”唐伯虎脸上的神情仿佛自己刚才只是拍了只在耳边吵个不停的苍蝇一般，一片淡然，继续道：“我只不过是代你的长辈教导教导你罢了！没有本事，别学人嚣张！！云扬，我们走！”

　　云扬本来就对齐天涯不感冒，此时见唐伯虎甩了他一巴掌，不仅脸色丝毫不变，反而是感觉人心大快，这种温室里教养的嚣张高傲子弟，该打！！

　　而紫烟，则是静静地立于一旁，没有作声。

　　绿景园……

　　夜已经很深，整个小区都黑漆漆一片，树木婆娑，风吹过，响起沙沙的声音，小区的值班室内的灯光依旧亮着，而值班的人已经是到了周公家里值班了。

　　A幢，七楼。

　　“啧啧……这房子不错，够宽，也挺清洁的！”唐伯虎等人此时已经是置身房里了，唐伯虎一进房，首先是将房子里里外外看了一遍，感觉还是挺满意的，“坐吧！把这当自己家行了！”唐伯虎乐呵呵地让两人坐下，俨然一副房子主人的样子。不过，从这一刻开始，唐伯虎已经当自己是这套房子的主人了！

　　鸠占鹊巢！！无耻！！！！

　　“你为什么要救我？”此时，一路默默无语的马晓明突然开声道。

　　刚才回来的路上，唐伯虎用内力梳理了一下马晓明与云扬身上的伤，此时，两人都无大碍了！

　　“呵呵……”唐伯虎反是一笑，“我还以为你会一直憋在心里不问呢！”唐伯虎随即站了起来，上前两步，走到了马晓明坐的位置前边，嘿嘿一笑，“为什么救你？就因为……”

　　蓦然—

　　唐伯虎突然做出了一个令马晓明心底一颤的动作。唐伯虎的手，竟然是慢慢地朝着马晓明的胸口位置伸来，同时，舌头轻轻舔了一下嘴唇……

　　“愕……”一边刚喝上一口水的云扬顿时一怔，呛了一下，抬头看了一眼，只感觉唐伯虎此时脸上的笑容暧昧至极，忍不住打了个冷颤，云扬的手不由自主地轻轻抓紧了一下自己胸口的位置，同时，身子轻轻地挪远一点，另一只手，赫然是护住了自己的臀部！！脸上露出惶恐之意。并暗自祈祷，希望他只要一个就够了！！！

　　此时，马晓明的神情与云扬也是相差无几，感觉背后凉飕飕滴！！

　　快了！就到了！！

　　马晓明脸上露出了一丝绝望，身子轻轻后倾一下，想了想，索性将心一横，罢了，就当报答他的救命之恩吧！！

　　马晓明的眼睛突然闭上，视死如归！！同时，弱弱地道：“唐大哥，记得不要太粗鲁，我从了，你要怜惜我……”


第0066章 异能水晶

　　唐伯虎一怔，眼神不解地看了眼马晓明，见到他那一副视死如归的模样，顿时更是疑惑不已，道：“你这是干什么？什么我要怜惜你呀？”唐伯虎此时是犹如三丈高的和尚，摸不着头脑。

　　“云扬……”唐伯虎此时转身看向云扬，却是见到云扬一副警惕地看着他的样子，旋即不好气地道：“你们两个这是干嘛啊？”

　　唐伯虎俨然不知，此时那两位仁兄是担心自己的菊花被唐伯虎爆了！！

　　见两人没有说话，唐伯虎撇撇嘴，随即将马晓明胸前的项链取了下来，晃了晃，道：“这东西是你的？”此项链外表看上去并无特别，只不过是寻常的街边地摊货罢了，最为显眼的地方就是吊坠上刻着一个红色的字……“明”！

　　马晓明愣住，心神稍稍定下，微微坐直的身子，“你刚才……是要取下我的这条项链？”

　　“难道你以为是什么？”唐伯虎不好气地瞟了眼马晓明，“你还没回答我，这是不是你的项链呀？”听唐伯虎的语气，这项链似乎干系挺大的。

　　“这个……是我的啊！”马晓明与云扬两人绷紧的神经终于松开，随即，马晓明又是不解，这只不过是条平常的项链罢了，如果唐伯虎说这是救他的原因，他打死也不会相信，这项链，说白了，拿出去送也不一定有人会要，“唐大哥，这跟你救我有什么关系呢？”

　　“是你的就没错了！”得到了马晓明确定的答复，唐伯虎微微一笑，“这项链，是不是一共有三条，分别刻着‘明’、‘玲’、‘峰’三个字呢？”

　　马晓明脸色一变，更多的是疑惑，“你怎么知道……”

　　“呵呵……”唐伯虎乐道：“我还知道，刻着‘玲’字的项链是你妹妹马晓玲佩戴的，现在，她在晋城三中读高中……”唐伯虎如属家珍一般说出了一些关于马晓明家里的事情。

　　唐伯虎为什么知道得那么清楚呢？

　　其实，这说起来还真是个巧合。马晓明的妹妹，马晓玲，与唐伯虎的妹妹唐月就是同班的同学。两女孩的性格相似，家庭的状况也都很贫穷，所以，两人的关系非常密切，唐月经常邀请马晓玲到家里去做客，这样一来，唐伯虎也便了解了一些马晓玲家里的事情。虽然那时掌管身体的是唐枫，但是，唐枫出车祸后，唐伯虎也同时融合了他的记忆。

　　今晚刚看见马晓明脖子上的项链的第一眼，唐伯虎便感觉有点面熟，旋即想到了这个，出于妹妹与马晓玲的关系，唐伯虎便决定将马晓明，可以说，马晓明的这次脱险，是沾了其妹妹的福啊！

　　马晓明越听便越感觉心惊，唐伯虎好像非常了解他家庭一般，但是，马晓明可以断定，今天绝对是第一次见到唐伯虎！两人以前从未有过交集，然而，唐伯虎是如何知道他的事情的呢？

　　马晓明的脑中冒起了无数泡泡，迷惑不已，眼睛更是上上下下打量了几次唐伯虎，猜测道：“难道……你是我认识的人，刚整容回来的？？”马晓明脱口而出，而且是愈发肯定了这个猜测。

　　唐伯虎瞥了马晓明一眼，不好气地道：“你用脚趾想一下，你认识的人有我那么英明神武吗？”唐伯虎毫无廉耻地继续道：“更何况，以我的相貌，还用得着去整容吗？”唐伯虎给了一个有眼无珠的目光马晓明。

　　“呃……”马晓明实在不知道该说什么了。

　　“实话告诉你吧！”唐伯虎见马晓明一阵迷茫的模样，索性是将其妹妹与自己妹妹的关系说了出来，而后，旋即笑道：“你该给个大红包送你妹妹了，要不是她，我可懒得拼着得罪那小人救你回来！”唐伯虎这话虽然带着开玩笑的口吻说出，然而，却是事实，齐天涯那种性子的人唐伯虎很了解，今天自己得罪了他，其以后肯定会有所报复，而且，是有机会一定报，没机会也要制造机会报！只有将唐伯虎狠狠地整治一下，才可以使他的虚荣心得到平衡。

　　“原来是这样……”马晓明此时明白了事情的真相，然而，依旧是正色道：“唐大哥，不管怎么说，这次你救了我，我一定会报答你的救命之恩的！”

　　真正面临过死亡威胁的人才知道死原来比想象中更可怕！人死如灯灭，两眼一闭双脚一蹬便永远离世而去。

　　马晓明今天几乎是没了性命，临死前，他更是深感一股遗憾，就是，他还没能给秀儿报仇，即使九泉之下遇上秀儿，自己也难以心安！！还有，如果他死了，弟弟，妹妹，家庭……又会面临什么样的痛楚呢？马晓明越想越是心颤。唐伯虎将其救出去的那一刻，马晓明仿佛获得新生一般，心灵也产生了蜕变，此时，仇恨虽然依旧没有半分减弱，然而，马晓明却已经可以将它控制，不在是时刻挂在了脸上，经过这次，马晓明明白了许多，报仇，不是靠着一股冲动就可以完成的，即使现在报不了，但是，君子报仇，十年不晚，总有一天，马晓明相信自己一定会亲手杀了孟悠然，以祭秀儿的在天之灵！！

　　马晓明突然将手伸进了口袋里，掏出了块黑布包裹着的物体，道：“唐大哥，这个异能水晶，是我无意之中得到的，送给你吧！虽然你是古武者用不上它，但是……”马晓明脸色一迥，“这是我可以拿出手的最珍贵的东西了，希望唐大哥可以将他收下。”

　　“异能水晶？”唐伯虎感觉一阵好奇，“这就是他们要从你手中夺取的东西？”唐伯虎没有推辞，将那黑色物体接了过来，“什么玩意儿来的？”唐伯虎一边说一边将那黑色布打开。

　　此时，云扬插话，疑惑道：“你不会连异能水晶也不知道吧？”这异能水晶虽然对于异能者来将是块宝，而古武者不能使用，但是，达到一定层次的人都知道这东西的存在，所以，唐伯虎如此问话令云扬非常疑惑，按理说，唐伯虎的修为那么高，应该更早接触这方面的东西，了解的也应该更多吧？

　　云扬的迷惑还早着呢，等下唐伯虎才是真正给他诠释一下什么才是真正的小白！没办法，谁叫我们的唐大才子不是“本地人”，人家可是来自五百年前的“外来户”！

　　“不知道！！”唐伯虎非常干脆地回答！！

　　将黑色的布掀开，蓦然，一团紫色的耀眼的光芒闪烁出来，此时，一块六棱形形状的紫色晶体出现在唐伯虎的手中，约莫一个鸡蛋大小，晶莹剔透，其内，仿佛蕴藏着一团紫色的雾气一般，显得非常神秘。

　　“这就是所谓的异能水晶？”唐伯虎左右瞧了几眼，还将异能水晶放到桌子上面狠狠地敲了几下，随即拿上来，放在手中不停地抛动，“挺漂亮的，不过，好像也没啥特别嘛！！比个鸡蛋还要轻多了……”唐伯虎的眼里透出的满是不屑，心想着，就这玩意也值得争个你死我活？

　　然而，唐伯虎没有注意到，云扬此时的眼神可就丰富多了！！

　　唐伯虎刚打开黑布的一瞬间，云扬的眼神一亮，可是，没多会，云扬便感觉心头剧痛，因为，唐伯虎竟然将那异能水晶去狠狠地敲桌子，简直就是拿钻石去玩泥沙的行为，虽然知道异能水晶不会损坏，但是，心痛是难免的！！

　　听了唐伯虎的话，云扬更是无语，貌似在唐伯虎眼里，异能水晶还不如一个鸡蛋来得重要！！

　　云扬的眼睛随着唐伯虎手中的异能水晶一上一下转动着，半晌，方是感叹道：“这颗异能水晶品质，绝对是上等之列！！但是，不知道它是什么属性的呢？应该不是火属性的吧？”

　　云扬朝马晓明问道，马晓明点了点头。

　　异能水晶的外面几乎一致，不同的地方有二，一是紫色光芒的耀眼程度，越耀眼品质越高；二则是水晶里面蕴含的那团雾气，越是浓郁的话，品质也便越高！！而判断异能水晶的属性则简单得多，只要是异能者，用其精神力探测一下水晶里面那股雾气，则很容易得知那是什么属性的异能水晶。

　　“但是……我也不知道它是属于什么属性的！”马晓明突然道。

　　云扬一怔，不知道？那说明什么？难道……

　　云扬眼色更是闪过一丝光芒，“难怪上面对这水晶那么看重，恐怕，这是属于稀有型属性中的一种了！”

　　“喂……”此时唐伯虎一头雾水了，“你们在说什么呀？什么属性？云扬，给我解释一下，这块所谓的异能水晶究竟有什么作用，还有，那个什么异能，究竟是怎么修炼来的？”

　　“修炼？”云扬此时彻底明白了眼前这人的无知程度了，估计他从来没有接触过异能吧！！云扬这个倒是猜对了，然而，既然唐伯虎问道，云扬便是开口说道：“异能不是修炼得来的，而是觉醒！！！”


第0067章 邀请

　　“觉醒？”唐伯虎眼中更是迷惑。

　　云扬此时是直接无视唐伯虎的眼神了，只有把自己知道的都说了出来。

　　“异能者，以我们古武者最大的不同点，就是他们的修炼方式，每一个异能者都是靠觉醒而拥有了异能。‘觉醒’，指的是他们身上发生了某种变异，导致基因突变，从而拥有了特殊的能力！至于为何会这样，这个我就不知道了！反正，每一个觉醒后的异能者，都拥有着其特殊的能力，最为普遍的觉醒能力，则是金，木，水，火，土，风，雷，电八大系，而这八大系中，更普遍的则是水，火，风，土四系！！除此之外，还有其它一些特殊的变异，譬如说，隐形异能啊，空间异能啊，等等……总之，凡是属于能力，都可能发生变异，只不过是概率低到几乎是零罢了。”

　　“那……究竟要什么条件，才可以使那个……异能，觉醒呢？”唐伯虎此时完全被勾起了兴趣，眼神发光，旋即继续问道。

　　“这个很难有确切的答案，人体的世界是奇妙的，而人的潜力也是无限。”云扬继续解释道：“一般来说，异能的觉醒大多分两种情况，一是觉醒者受到了外界极大的刺激，身体与心理都达到一个极其难以承受的地步，从而激发隐藏在体内的异能力量！第二种情况则是一些实力较强的异能家族，他们可以凭借长辈的异能引导，更容易地激发潜伏在体内的异能！除此之外，也还有一些其他的少数异能觉醒的情况，即使是走路时走着走着，异能突然觉醒，也不足为奇！”

　　“这样说来，异能者岂不是很多？为什么平时都很少见呢？还有，异能的境界分什么等级呢？与古武有什么不同？还有，我听田庆说你是什么人阶四品的古武者，这是什么境界呀？”唐伯虎继续抛出了一系列的问题，对于他来讲，不弄清楚这些心里可不舒服。而且，五百年前的武林并没有分什么人阶什么的，而是分先天与后天两大界限，后天高手由强到弱分别是一流高手，二流高手，三流高手，其他都属于不入流！而踏入先天之后，则被称作上乘高手！！

　　“很多？那倒是没有！”云扬今晚是注定要口舌干枯了，接着道：“异能者的觉醒概率也是非常低的，整个中国境内，不完全统计，最多也不到十万人异能可以觉醒！”十三亿中的十万人，概率的确不高！“但是，每一名异能者的觉醒，第一时间就至少拥有着橙芒初阶的实力！这相当于我们古武者花费几年的修炼达到人阶一品的境界！更重要的是，异能者的能力有时候非常诡异，常常使人防不胜防，其觉醒后修炼的速度更是不像我们古武这般苛刻，所以，年青一代，古武不及异能，这是铁打的事实！”这句话说出，云扬心中也不觉有点沮丧，毕竟，他代表的就是古武！

　　“至于境界的划分，异能者的境界是由其精神力的高低来定论的，而且从他们眼睛里闪烁出来的颜色可以判断！分别分为，橙芒，黄芒，绿芒，青芒，蓝芒，红芒，紫芒七个等级，各有上中下三个阶段！！而古武的修炼，则是分成天，灵，地，人，四大境界！各有九品！只有修炼出内力的古武者，才可初步达到人阶一品境界，突破人阶，达到地阶，才算得上是古武者中的高手。”说到这，云扬瞧了眼唐伯虎，照他估计，恐怕，唐伯虎应该有地阶的实力了吧！“但是，古武的修炼靠的是资质，心境，毅力，等等，年青一代，达到地阶，根本就希望渺茫！而突破地阶九品，达到灵阶，则是强悍无比的先天高手了！可以达到这一境界的长辈，当今世上不出十人！！而天阶……”云扬眼中露出一丝迷茫，“那只是存在于传说中的踏破虚空，化宇升仙的境界！！”

　　唐伯虎沉吟一下，按照云扬这样的说法，自己的境界应该是地阶四品左右吧！毕竟，自己当年算是一流高手，距离先天的差距也还有一段距离，大致估计，也就相差五六品吧，唐伯虎瞬息给自己做了定位，认清自己的实力是最重要的事情，要不然，碰上比自己强悍的高手，怎么死都不知道！！！

　　“古武的境界与异能的境界应该也会有所联系吧？”唐伯虎想了一下，继续发问，“还有，跟我讲一下，如今这世上的实力分布如何。”

　　云扬无辜地看了唐伯虎一眼，老兄，你的问题也太多了吧，随即喝了口水，继续说道：“一般地说，古武的人阶境界，九个品阶分别对于异能者的橙黄绿三色，地阶九个品阶则对应青蓝红三色，灵阶则对应紫芒，不过，具体的，我远没达到那种境界，可说不清楚。而且，这只是一般的情况，异能者的身怀的异能种类不同，同一阶级的实力自然也有所差距，同样，古武者修炼的功法不同，发挥出来的威力也有所不同！”这就是云扬为何凭借一云影剑法就破了田庆的防御的原因，云影剑法，可以说是当今武林最为上乘的一种武功之一。

　　“至于实力的分布，古武者大多都困在天阶以下，地阶上点的位置，而异能者也相差无几，越往后，实力的提升越是困难，达到紫芒的异能高手，与达到灵阶的古武高手数量也多不到哪里去。不过，总体来讲，如今异能者的实力，比古武高出不止一筹，特别是年青一代。”

　　话语至此，云扬叹了口气，显然是对此深有感触，突然，云扬似乎想起了什么一般，猛然抬头看向了唐伯虎，“唐大哥，你今年真的十八岁了？”刚才回来路上，三人将年龄比较一下，发现大家都十八岁，而唐伯虎却比两人都大几个月，所以，两人都称唐伯虎为唐大哥，不过，达者为尊，即使唐伯虎不比他们大，让他们喊声大哥，也是心甘情愿的事情，没有任何别扭之感。

　　“是啊！十八少年一枝花呢！！”唐伯虎嘻嘻一笑，今晚了解的东西可不少了，对于如今的这个世界，唐伯虎也是越发的感兴趣。

　　得到唐伯虎的再次确切回答，云扬才是真的震惊了，十八岁，至少地阶的实力！！这意味着什么？云扬突然感觉一阵激动，多少年没有过了……“如果有唐大哥的话，恐怕，今年比赛的局面会有所不同了！”云扬心里突然冒出一个念头，旋即看向唐伯虎的眼神发光，如同捡了个宝一般，露出渴望之色。

　　唐伯虎顿时感觉一阵毛骨悚然，打了个冷颤，“云扬，你……你干嘛？我……我可不能接受男人！！”

　　“扑通！！”

　　云扬一头栽倒在茶几之上，旋即重新坐好，暗自抹了把汗，没想到，自己刚才还警惕着他来着，现在反被倒打一耙了！

　　“唐大哥，我现在郑重地向你发出邀请，加入炎黄守护者，怎么样？”云扬突然脸色凝重地对唐伯虎说道。


第0068章 炎黄守护者

　　云扬突然间语气的严肃令得唐伯虎一愣，半晌，旋即道：“炎黄守护者？这就是你们所在的国家部门吗？”唐伯虎此时的第一个念头便是，招安？还是招揽？

　　“没错，我们就是炎黄守护者的人！！”云扬的胸膛挺起，眼中闪过一丝骄傲，这份骄傲的来源并不是自己，而是“炎黄守护者”这一名字！

　　“这个……你可不可以详细解释一下。”唐伯虎发现自己今晚的问题比两辈子加起来的还要多！

　　“当然可以！”云扬此时神采飞扬，似乎提起炎黄守护者之后，他的情绪就非常高涨一般，“炎黄守护者，是我们国家开国以来就存在的一个特殊部门，里面的每一位成员都是经过千挑万选，都是身手不凡，身怀绝技！大致的，分为古武与异能两个部门！都是直隶于国家的最高层！”

　　“我们这个部门存在的意义，就是如同它的名字一般，守护炎黄，守护自己的祖国！”云扬的眼中闪过一丝自豪，每个人都有自己的民族之根，云扬为自己可以身处炎黄守护者而自豪！

　　“我们的任务，往往跟国家的利益直接挂钩！而我们的权利……”云扬笑了笑，“一名普通的炎黄守护者成员，地位上，一点也不比一般的地方官员低！！”

　　“还有，炎黄守护者的待遇也是国家众多部门之中最好的一个！”

　　……

　　云扬一口气说了许多加入炎黄守护者的好处，目的只有一个，就是诱惑唐伯虎加入到炎黄守护者的行列之中！！国家需要人才，炎黄守护者需要人才，更重要的，古武这个部门，非常需要唐伯虎这名天才！！

　　说完之后，云扬一脸希冀地看着唐伯虎。

　　“听起来，与明朝时的东厂锦衣卫倒是挺相像的！”唐伯虎若有所思地点了点头，眼神泛起一丝精光，锦衣卫的威风，唐伯虎深有体会的，想了想，唐伯虎道：“那个……我还是个学生……”

　　“我知道你想问什么。”唐伯虎没有说完，云扬便阻止道：“加入炎黄守护者，国家并不会封锁你的自由，你可以继续读书上班，只是，国家有任务下来的时候，才会通知你！”云扬一笑，“不只是你，我也是个学生呢！！炎黄守护者的人，除了部分留在总部外，其余的都分散都全国各处，可能，你身边的一个人，比如一个捡垃圾的大叔，就是炎黄守护者的成员也不奇怪呢！”

　　“听起来感觉还蛮不错的！”唐伯虎笑笑，加入炎黄守护者，对他来讲，并没有什么坏处，反而是有些期待，唐伯虎本来就是个不甘寂寞的人！“但是，我可是刚刚得知了你们的队长……”

　　“这个没关系，齐天涯是异能部的，他还管不到我们古武部门的事情！”云扬撇撇嘴，“这个队长称号不过是我们有任务时临时的称号罢了！虽然炎黄守护者分两个部门，但是，一般还是掺杂着人员出去执行任务，古武与异能的配合，发挥出来的实力更佳！”

　　“我暂时答应了！”唐伯虎没有犹豫，笑了笑，道：“只不过……”唐伯虎眼神有点怀疑地看着云扬，“你小子，看起来也不像有权利邀请我进炎黄守护者啊！”

　　云扬听罢，顿时是哭笑不得，如实道：“上头有令，平时遇到实力高的古武者或者觉醒的异能者，都可以直接向他们发出申请，待审核过后，便可正式加入炎黄守护者！”

　　“这样说来，我还只是个待审核的人员啊！！”唐伯虎蹬了一眼云扬，心里不爽，暗自嘀咕，老子还以为你们是看上我天赋异禀，才破例招收的人才呢！！原来这是人人都有的待遇啊！！

　　这个唐伯虎倒是错怪云扬了，再怎么说，如今整个炎黄守护者的人数，也不过是万人之数，分布在十三亿人之中，犹如大海里的一滴水一般啊！

　　云扬瞄了眼唐伯虎，“难道唐大哥你对自己没有信心么？”

　　“那倒也是！！”唐伯虎挺起胸膛，毫无谦虚地道：“像我这种天才，可以加入你们炎黄守护者，除了恭喜之外，我也实在想不到该说些什么了！！”

　　典型的自恋狂！！！

　　但是，唐伯虎也的确有这份实力，云扬干蹬了他一眼，也无话可说，旋即问道：“现在轮到你回答我的问题了吧！”

　　“什么问题……”唐伯虎心不在焉地回答，脑中显然还在YY加入炎黄守护者的事情，暗自嘀咕，不知道有没有车房分配，哎呀，工资待遇都忘记问了，亏大了！亏大了！！！

　　“愕……”云扬似乎看穿了唐伯虎的内心一般，实质上，唐伯虎此时的神情也是出卖了自己，云扬突然心生一股怀疑，自己邀请唐伯虎加入炎黄守护者，到底是不是引狼入室啦？？？

　　“唐大哥，你……是如何会使用云影剑法的？”云扬抛出了脑中的疑问，“这样说，你应该还会……”

　　“云影决！！是吗？”唐伯虎笑笑，云影剑法的使用，必须要配上云影决这门内功心法，才可发挥出其最大的威力！

　　“没错！”云扬心里更为震惊，自己家传的不世绝学，竟然被一个外人知道得如此清楚，云扬心中当然震撼不已，更多的是疑惑，“不知道，唐大哥方不方便，告诉我你师承何处呢？”不弄清楚唐伯虎的云影决从哪学来的，不止是云扬，恐怕是整个云家的长辈知道了也会寝食不安吧！

　　唐伯虎一笑，“学自圣门门主！！”

　　圣门？云扬一怔，又是这个奇怪的门派，先前在外面已经听唐伯虎提过一次了，但是，奇怪的是，自己从来对这个门派闻所未闻！！

　　其实，唐伯虎心中更有自己的疑惑，为什么云扬懂得云影决，竟然不知道圣门的存在？

　　唐伯虎并没有说谎，他的一身修为，除了家传的唐家霸王枪之外，其余的功夫，都是学自于圣门门主。

　　唐伯虎的思绪仿佛回到了五百年前一般……

　　圣门，在五百年前是鼎盛一时的一流武林门派，门下弟子无数，高手如云，而圣门当时的门主云中子，更是号称是武林第一高手，属于先天巅峰的那种存在！

　　而唐伯虎，虽然不是正式拜入圣门，但是，与圣门的门主云中子却有一段渊源。

　　一次偶然机会，云中子发现了唐伯虎资质过人，这倒不是唐伯虎吹的，事实上，唐伯虎的天赋的确非同一般！云中子一露出自己的身份后，唐伯虎更是没有丝毫犹豫，便拜云中子为师，成为云中子的关门弟子。

　　拜武林中的第一高手为师，傻子才不愿意！！

　　但是，唐伯虎还没有来得及跟云中子回圣门拜见祖师爷，便得罪老天爷的情人，被劈到地府去了！！

　　一朝醒来，却已经物是人非！！


第0069章 别过来，我会叫的

　　唐伯虎苦涩一笑，旋即将这些回忆抛于脑海深处，朝云扬道：“不用想了，回去问下你的长辈，如果他们也不知道圣门的话，跟你多说也无益！”唐伯虎知道云扬担心什么，继续道：“你放心吧，云影决，不会传出去的！”

　　“但是……”云扬内心依然存在疑惑，“你使出来的云影剑法，似乎……”云扬说不下去，一个外人使出来的云影剑法，比起他这个所谓家传的，似乎还有精妙得多，说出去也丢人啊！

　　云扬不知道，唐伯虎才是云影决的正宗传人！

　　唐伯虎道：“还是那句话，你回去问长辈！”唐伯虎呵呵一笑，他早看出来云扬的云影决和云影剑法都是不完整的，但是，此时也不想说破。其实也是有自己的打算，若是云家真的与圣门有直接关系的话，自己将完整的云影决告诉他们也无妨，毕竟，虽然没有正式拜入宗门，但唐伯虎是云中子的关门弟子可是铁打的事实！

　　如果云家是圣门的后裔，那么，唐伯虎更将其视为自己人了！

　　唐伯虎见云扬还是欲言又止的样子，旋即莞尔，转移话题，抛抛手中的异能水晶，道：“刚才说了那么多，你似乎没有提到，这异能水晶有什么作用！”

　　云扬此时收敛了心思，将心中的疑问压了下去，回答道：“异能水晶，顾名思义，是关于异能者的物体，只有异能者可以使用。它的来历非常神秘，没有人知道是如何出现的，总之，它分布于世界各地，而且，数量极其稀少！！每一块异能水晶，都有自己的属性，相对属性的异能者，可以通过融合异能水晶，成功融合异能水晶后，不但异能者的实力可以提升一大截！而且对于以后的提升更有着莫大的好处！所以，这异能水晶，对于异能者来讲，简直就是用钱也买不到的宝贝！！”

　　“那……”唐伯虎疑惑地看了眼马晓明，“这水晶，不适合你？”

　　马晓明点了点头，“不但不适合，而且，这还不是属于八大系中的任何一种！”马晓明脸上同样流露出一丝遗憾，如果他可以成功融合水晶的话，恐怕，实力在短时间内会有所飙升，报仇的希望，也大了点吧！

　　“每个异能者都可以融合异能水晶吗？”唐伯虎又是问道。

　　“理论上，只要有相匹配的水晶，即可融合。但是，融合度却因人而异，这也是分天赋高低的！融合度达到九成以上的可以说是天才的存在，一般人，也不过是八成以下，与异能水晶融合得越好，对于以后的境界提升更加容易！！还有一点不同的，就是异能水晶自身的品质，有些质地好的，虽然不那么容易融合，但是，一旦融合之后的效果更好！”

　　云扬今晚当了回百科全书了！！将自己了解的基本知识几乎都跟唐伯虎说了一遍，最后，终于是昏昏欲睡，忍不住困意袭来，躺在沙发上睡着了！而唐伯虎，则悄然回到了周杰所在的房子，从窗口跳了回来。

　　“嘿嘿……今晚的收获不少啊！！”唐伯虎脱掉了外衣后，旋即笑了笑，自语一声，趴在了床上。

　　忙碌了一晚，终于是对现代的武学体系有了个初步的了解，唐伯虎非常满意！更满意的，是弄来了一套房子，巧得很，就在周杰的下面，周杰的房子在八楼！

　　一夜，昏昏沉沉地过去……

　　旭日，阳光升起，一道人影从床上飞奔而起，衣冠凌乱不已，如同鸡冠一般的头发随风飘荡，“遭了！！又要迟到！！”唐伯虎一边洗刷，边是匆匆地换好衣服。

　　都怪昨晚太激动了，导致今天早上睡醒时还做着美梦，枕头都被口水浸湿了，真不知道唐大才子昨晚是做了什么梦。

　　加速！再加速！！

　　通过昨天对地形的观察，唐伯虎发现了一条从绿景园到古董街的小路，所以，便不用跟这公车跑那么悲剧了！

　　一路狂奔，吞下了一根油条，吸了一杯豆浆之后，唐伯虎终于是气喘吁吁地赶到了古董街，丹青书画楼所在的大厦一楼！

　　“完了完了！这下肯定被梨花抓住小辫子了！”唐伯虎跨步走上楼梯，思考着如果见到梨花美女后该如何接招！脑海中浮现出来一幅自己被梨花虐待的画面……

　　三楼，转眼以至！

　　唐伯虎跨步上去，楼梯口转个弯，就是他独一无二的办公室了！！

　　果然！！唐伯虎心中一惊，因为，刚一转角，梨花美女竟然出现在其面前，还“不怀好意”地笑吟吟看着他！浅红色的紧身衣服，显露出梨花美女凹凸的身材！然而，此时唐伯虎可没心思欣赏，赶忙坐了下去，将手中的豆浆瓶塞进了旁边的垃圾桶里，旋即抬头努力地笑道：“梨花，早啊！！”

　　此时，杨月馨可不像唐伯虎想象中的想要整治他，相反，杨月馨见到唐伯虎一点事也没有地出现在楼梯口中时，脸上露出了一股松了口气的神情，虽然早知道唐伯虎已经无事释放，但是，没有亲眼看见，杨月馨始终是提着颗心，放不下来，所以，杨月馨今天早上一早几乎都是在这楼梯口徘徊，神情紧张不已。

　　然而，杨月馨见唐伯虎虽然是朝着她笑，却带着一丝警惕的神情，简直就是气打不出一处来，蹬了眼唐伯虎，“还早，你看现在几点了！难道你就这么没有时间观念吗？”

　　果然来了！！

　　唐伯虎心中一凛，更是谨慎几分，试探道：“梨花，呃……我也不过迟到了一点点……不会有很大问题吧？”

　　“一点点？”杨月馨指着墙壁上的一个电子钟，道：“九点钟上班，现在都十一点了，还算是一点点？”杨月馨不知道，唐伯虎口中的“一点点”，这是一点，然后又一点，加起来就是两点！唐伯虎也没说错啊！

　　杨月馨此时真是哭笑不得了，本来自己还没有打算找唐伯虎麻烦的，但是，也不知道为什么，突然觉得唐伯虎这副骨头，不好好整治一下自己心里都感觉不舒服！

　　“该不会要扣工资吧？”唐伯虎一脸惊慌地道。

　　杨月馨突然想揍眼前这厮一拳，钱很重要吗？开口闭口都提钱，相对于你昨天赚的二十万，即使扣点钱又算得了什么！然而，此时唐伯虎竟然流露出一阵沮丧，悲伤，伤心至极的模样。

　　拜托！本姑娘还没说要扣工资呢！

　　杨月馨上前一步，狠狠地瞪了唐伯虎一眼，“谁说要扣你工资啊？”这句话说出，立即立竿见影，唐伯虎脸上顷刻间绽放出了微笑！

　　“不过……”杨月馨没完，故意将这两个字拖得极长，眼神里精芒闪烁，一股弥漫着阴谋的味道慢慢渗透出来……

　　唐伯虎心里一提，顿时毛骨悚然，身子紧紧地贴着墙头，看着正一步步走过来的杨月馨，急忙是手忙脚乱地护住了胸口，“你……你想怎么样？”唐伯虎脸上“惊惶”不已，“别……别过来！我会叫的！！！”


第0070章 阿妈还没教

　　“你叫啊！看你叫破喉咙有谁会帮你说好话！！！”杨月馨这一句话说出便顿时感到一阵不对劲，怎么自己听着都好像是某种情节的对白呢？杨月馨俏脸稍稍一红，同时对自己不停地说着，杨月馨呀杨月馨，你平时不是聪明绝顶的吗？怎么一碰上这臭流氓就好像变了个人一般！

　　愕！！

　　唐伯虎也是被杨月馨的这一句话吓得愕然，哇塞塞，梨花，不是要来真的吧……

　　不过，唐伯虎上下打量一番杨月馨的身材，眼神里泛出一丝异样的光芒，小声嘀咕嘀咕，“啧啧……还真不错，凹凸有致，来就来吧！为了不扣工资，失身又何妨……”

　　“唐……枫！！！”杨月馨虽然不知道唐伯虎脑子里洋溢的坏水，但是，从他那眼神里怎么也看不出是什么好事，杨月馨咬牙切齿地道了一声，臭流氓，每次对话都要本姑娘生气而结束吗？

　　杨月馨发现自己在唐伯虎面前情绪根本就是难以控制！！眼神狠盯了眼唐伯虎，恨不得将垃圾桶旁边的那扫帚抡起，然后用力地砸了下去，那才算解了一丝恨！！

　　“梨花，如果没有什么事的话，这个……我该上班了！”唐伯虎总感觉杨月馨今天又点怪怪的，好像来找他麻烦，似乎又不是！根据唐家御女心得，“情况不明朗，不知女方想些什么时，首先退而避之，以免飞来横祸！！”

　　“谁说没事啊？”杨月馨又是蹬了眼唐伯虎，旋即犹豫了一下，道：“明天晚上，你有没有空……”

　　这样说，摆明是想泡我呀！！

　　唐伯虎YY想了想，略微“矜持”地道：“这个……我考虑一下！到时候再给答复你！”欲擒故纵，唐伯虎这招大有名堂！！

　　“我都还没有说有什么事呢？”杨月馨瞟了眼唐伯虎，“听我说完，而且，你答应就答应，不答应也得答应！！”杨月馨此时也出招了，而且是女生的必杀技……不讲理！！！

　　“啊……”唐伯虎张大了嘴巴，惊愕道：“这个……不太好吧！”唐伯虎的脑中适时浮现了一幅画面，杨月馨狞笑着朝他走来，而弱小的他，毫无反抗能力，唯有认了……

　　“你先听我说！！”杨月馨发觉自己的耐心几乎又要再次被眼前这厮消磨掉了，声音立马是提高了几个分贝，唐伯虎终于是老老实实地没有再插嘴。

　　“明天晚上，你下班后跟我回家，我奶奶要见你！！！”杨月馨此时说出了自己的目的！！但是，其实杨月馨自己也感觉非常奇怪，奶奶跟唐枫这小子应该不认识才对呀？为什么昨天晚上突然发话，让他明天晚上来做客呢？

　　杨月馨虽然心里疑惑，但是也是遵从了她奶奶的话，刚才被唐伯虎气得差点忘了！！

　　其实，事情的真相很简单，一句话，杨月馨被她那哥哥杨天宇出卖了！！

　　杨天宇将“杨月馨与唐枫恋爱”这一劲爆消息传回了家中，引起了轩然大波！这怎么得了？杨家最受捧的公主有男朋友！！这令杨月馨的许多长辈皆是松了口气啊！！不是杨月馨没人要，而是杨月馨一向对男人冷冰冰的模样，令其家人非常担心，这以后还怎么嫁人呀？

　　如今，终于是有人打动了杨月馨的芳心了，这人究竟是什么人？杨家的人都想一睹其庐山真面目！所以，杨家的最大话事人，杨月馨的奶奶直接发话，由于怕杨月馨害羞，便没有说什么原因，只是叫杨月馨把唐伯虎带来！

　　整个杨家，就只有杨月馨一人蒙在鼓里了！

　　“见家长？？”唐伯虎吓了一跳，随即“怯怯”地道：“梨花，这是不是急了点啊？发展太快了吧？我还没有心理准备呢？呵呵……”

　　“打住！！”杨月馨立即打断了唐伯虎的奸笑，“喂，乱说什么，只不过是我奶奶要见你，谁跟你说是见……”杨月馨脸上抹起一丝粉红，说不下去了，因为，她突然想到，这个，还真的是属于去见家长！！

　　杨月馨本来就是对唐伯虎有一阵朦胧的好感，此时，想到了这层意思后，一时间忸怩起来，没有再说话。

　　“呵呵……原来不是见家长啊，那我就放心多了！”此时，唐伯虎犹如放下了一颗大石头一般，腼腆地笑道：“见家长这活，阿妈还没教呢！！！”啧啧……典型的孝子啊！！阿妈没教的绝对不会去做……

　　什么叫放心多了？去见本姑娘家长好像还很委屈你了是吗？杨月馨听了唐伯虎的话感觉心中突然一丝恼怒，女孩子就是这么奇怪了，唐伯虎说见家长也错，说不是，也还是错！

　　强忍着要爆发的冲动，杨月馨道：“我当你是答应了！今晚下班在这里等我！！”

　　“不是明天晚上才去吗？”唐伯虎不解问道。

　　“就你这副尊容，这等形象，直接带你去还不怕吓坏我奶奶啊？”杨月馨毫不留情地打击唐伯虎一句，旋即道：“今晚去买套衣服，顺便把你的鸡窝一样的头发剪掉！！”杨月馨留下一句话便迈步走开了。

　　“我这副尊容？这等形象？”唐伯虎先是一怔，旋即甩了甩头发，“不差啊！！横扫少女界绝对没问题！！！妒忌，梨花肯定纯属妒忌心理！嘎嘎……”唐伯虎随即掉头，拿起了扫帚与垃圾铲，既然是上班，当然要工作啊！！

　　杭州郊外，一亭子上。

　　还没到中午，此时，这一片郊外静悄悄的，一个人影也没有，灼热的阳光不停地炙烤着地下那将要干枯的植物，丝毫没有留情。

　　蓦然，一个人影在荒草中隐现，速度非常快，唆然之间，已经是身置亭子之中，定眼看去，赫然是昨晚被唐伯虎放过的天理教七号护法！

　　此时，她一身红衣，头微略低着，安静地立于亭子之内，脸上一片沉寂，没有带有任何情绪，更没有半分妖娆的气息显露出来。

　　时间一分一秒地过去……

　　兀地，仿佛一阵轻风缓缓飘过，一个白色的身影诡异般出现在七号的跟前，好像是直接从空气中浮现出来一般，没有任何预兆。身体顿住，犹如一团白雾一般笼罩着朦胧的神秘感，隐隐流露出一丝磅礴的气息，脸上，赫然是戴着一个鬼脸面具！！！

　　此时，七号神情露出了一丝恭敬之意，旋即俯身跪下，“昭昭世道，唯我天理！！七号拜见教主！！”

　　此人竟然便是天理教教主？？但是，为什么连见自己的护法都要带着面具呢？

　　天理教横行于杭州这一带，教徒众多，行事诡异，天理教教主，更是神秘的存在，因为，从来没有人见过他的真面目，也许，见过，也未必知道那人就是天理教教主。

　　“起来吧！！”白衣人的声音威严至极，听其声音，应该是一名中年人，但也不是绝对肯定，会变声的人，这个世界不少，天理教教主也许也会呢！“说一下昨晚的行动！”

　　“是，教主！！”七号恭敬地回答，天理教的尊卑等级制度非常分明，七号根本就不敢有任何怠慢，应了一声后，旋即是将昨晚发生的事情一五一十地道出，不敢露了任何一个细节。

　　白衣教主中途没有插上一句话，面具的遮掩下，也看不出他是什么神情，犹如在沉吟一般。

　　而七号，将事情说完后，便也立于一旁，等待教主的发落，本来以为十拿九稳的任务，如今失败了，七号可不会奢求教主不会惩罚她！

　　“你说，那个半途出现的少年，使用的剑法跟云家那小子的同样？你确定吗？”半晌，白衣教主突然问道。

　　“属下确定！！”七号对唐伯虎的剑法可谓是记忆犹新，当下是肯定地回答。

　　“那少年还与齐家的人不和？他们本来认识的吗？”白衣教主脑海里不停地分析，遇上疑问的地方便淡淡地询问七号。

　　七号将自己所知道的都道出了。

　　“这样说来，异能水晶，未必是落在了炎黄守护者的身上！”想了一下，白衣教主道：“也许，被那少年所得了！！我们还有机会！！”白衣教主的眼睛掠过一丝精芒，那颗水晶，如果自己得到的话，必定让天理教的实力再上一个台阶！！

　　“这个任务，你不用再理会了！”沉吟片刻，白衣教主淡淡的声音响起道：“自己回总部领罚！！还有，让十号来见我！！时间，三天后的这一刻……”

　　“是！教主！！”七号没有任何异议，甚至在白衣教主面前眼神都不敢发散一下，只是恭恭敬敬地回答，旋即领命而去，身影消失在荒杂的草丛之中。

　　十号？若炎黄守护者的人听到的话必定会感到疑惑，天理教不是只有九名护法吗？怎么，又冒出了一个十号？

　　郊外的野风呼呼吹过，白衣教主一个人立于亭子之内，片刻之后，身影闪烁一下，如同神迹一般，徐徐地融入了空气当中，人影，顿时消失！


第0071章 来者不善

　　丹青书画楼。

　　唐伯虎拿着扫帚晃悠悠地在各个部门游荡了一下，这个过程除了顺便稍稍调戏了一两个粉嫩的女生，并没有发生什么值得书写的事情。最后，唐伯虎转了个圈，随意扫荡一下，又是重新回到了自己的“办公室”！

　　将垃圾铲上收获的废纸片等垃圾倒入了“邻居”垃圾桶内后，唐伯虎将工具扔到一边，旋即是一屁股小心翼翼地坐了下去，嘴上自语道：“不知道，这凳子还撑不撑得过今天啊！”唐伯虎似乎听见了小凳子发出吱吱的惨叫声了。

　　“别喊了，正所谓，佛曰，你不入地狱谁入地狱，更何况，老子我已经入过地狱了，这一次，你粉身碎骨也不应该怪我吧？”唐伯虎煞有其事地对着屁股下面的凳子说了一句，旋即是靠在了墙上，眼皮突然变得承重起来，慢慢地，竟然是倚在了垃圾桶旁边，发出轻微的鼾声。

　　不知道过了多久，唐伯虎恍惚之间，听见了一阵阵碎步从楼梯口传来，片刻，一群人出现在了楼梯口处！唐伯虎不好气地撇撇嘴，因为，这一阵脚步声刚好惊醒了他一个“美”梦！

　　何为“美”梦？

　　“美”字先是两点伏于一横之上，代表着两个人同在一床之上，但是，此时两点之间尚且还有距离；随后，一横之下，可抽出一个“干”字！该字所代表的神圣寓意，咳咳，不可说，不可直接说；“干”字之下，再是一横，仍然代表着那张床，然而，此时一横下面的两点已经紧紧地贴在一起了！

　　解释完毕，这就是“美”梦了！！！

　　按理说，任何一人做这个“美”梦时被人打扰醒来，心情总不能很好，唐伯虎当然也是不能脱俗，此时，脸色稍稍不善地瞪了眼正走进来的那群人！

　　不过，唐伯虎此时身处的位置实在太不显眼了，垃圾桶旁边，还是坐着的，谁会注意呀？所以，一群约莫十个人左右的人，尽数从他身边经过，皆是俨然不知，他们旁边视线下斜六十度方向，一双非常不爽的眼睛正盯着他们。

　　“哈哈……”为首的一位带着眼睛的中年人此时突然一笑，毫不在意地打破了丹青书画楼的安静气氛，笑了一下，旋即是对身旁的一个人说道：“山本先生，你看，单凭这里的环境看来，就比我的书画楼差了不止一筹啊！其它方面更是不能比较！！”

　　山本先生？听名字似乎是小R国的人。

　　此人岁被中年人称先生，然而，却只是一年轻人，长得贼眉鼠眼，从鼻子下面留了一捋胡子，眼珠从一刚进来丹青书画楼的那一刻便四处乱瞟，不知道看些什么，而且，看其脚步虚弱，脸色略显无神的样子，显然是被酒色掏空了身子！

　　“@￥%*****%%##”并不是作者打错字，的确是青年人说话了，不过，一开口就是叽叽咕咕的，作者才疏学浅，实在是不知道他在说些什么鬼文，不过，青年人边说边轻轻点头，应该是赞成了中年人所说的话。

　　此时，一名似是翻译的人附于中年人的耳边，轻轻地道了几句。中年人听得脸上连连点头微笑，更是乐呵呵地领着青年人继续走了过去，好像在逛着自己花园一般。

　　丹青书画楼的人此时皆是愣神了，纷纷将眼神投向了这几位“不速之客”，因为中年人从一进来就肆无忌惮地说话，根本就没有跟任何人打招呼，就好像是在参观自己的地方一般，实在是太不将丹青书画楼放在眼里了！

　　“我道是谁呢？原来是魏老板，不知道今天刮的是什么风，将魏老板的大驾给请到这来了！！”杨天宇此时及时出现了，立即是迎上了来人，皮笑肉不笑地说了句场面话，心里却是暗骂了一声。

　　杨天宇口中的魏老板，正是来人中领先的中年人，其名魏镇同，一个在杭州实力极强的公司老总！他所属的魏家，同时也是一个杭州古老的大家族，实力颇强，与杨家可谓是多年的对头了，两者实力相当，一直是谁也压不住谁的对峙局面。

　　魏镇同旗下的魏家书画楼，正是丹青书画楼在杭州最大的对手！！两者的竞争一直都很激烈。

　　今天，魏镇同突然出现，必定是来者不善，善者不来！！

　　杨天宇的脸上暗暗警惕，魏镇同这条老狐狸，从来不做没有把握的事情，不知道，今天想玩什么花样呢？

　　“呵呵……杨世侄，不好意思，不请自来，还望莫见怪啊！！”然而，从魏镇同脸上，却丝毫看不出有任何一丝“不好意思”的神情。

　　“没关系，丹青书画楼本来就是打开门做生意，抱的是众生平等的原则，即使是条狗来，我们也不会见怪的！！”一个冰冷的声音兀然响起，竟然是毫不客气，直接就是指桑骂槐，没有丝毫犹豫！！

　　赫然是杨月馨，此时是流露出了她以前最为人熟知的一面，冰冷！遇上唐伯虎之前，杨月馨可谓对任何除了有血缘关系的男人不辞颜色，皆是一脸冰冷！杨月馨可不是她老哥杨天宇的身份，要顾这顾那，尽说场面话。魏家与杨家两家结下的梁子不是一两天形成的了，相互竞争了这么多年，早已经从原来的良性竞争衍变成了现在的明刀明抢了！

　　所以，魏镇同刚进来时是丝毫没有给杨天宇任何面子，而此时，杨月馨更是直接打开天窗说亮话，讽刺了魏镇同一句，潜意思也就是说，你有什么来意便尽早说，少在这扯来扯去了！更何况，由于前段时间的某件事情，令杨月馨对魏家更是厌恶万分！！

　　杨月馨的话令魏镇同脸色急变，不过，再这么说，也是活了四十几年的老狐狸了，没那么容易露出尾巴，“这位应该贤侄女吧，呵呵……女大十八变，都几乎认不出来了！”魏镇同的脸色旋即是恢复了自然，仿佛根本没有听见杨月馨的话一般。

　　与此同时，魏镇同旁边的青年人一见到杨月馨后，却是眼睛蓦然一亮，顷刻间，闪出了一丝淫秽的眼神，“@#%&***……%”口中快速地蹦出几声鸟语，同时，竟然是眼珠转动，肆无忌惮地打量起杨月馨来。


第0072章 踢场（上）

　　青年人的话落，杨天宇的脸上陡然一变，脸上唆地露出一股愤怒之气，踏前一步，朝青年人厉声道：“你想找死？”此时，杨月馨也是毫不掩饰脸上的厌恶之色看了眼青年人。

　　杨家兄妹对R国的语言虽然说不上精通，但是，作为家族的继承人，他们需要学习各个方面的知识，对于R国的语言略有涉猎，所以，两人皆是听懂了青年人刚才嘴里说的话。

　　太嚣张跋扈了！

　　竟然当着众人的面直接嘴里喊了一句，“这女孩不错，今晚就让她陪我吧！！”这就是刚才青年人说的话，青年人如同宣布事情一般说道，丝毫没有因为这里是丹青书画楼而有任何顾忌！！

　　青年人宛若没有听见杨天宇的叱喝一般，反而是上前一步，努力地让自己尽量显示着些许绅士风度，然而，眼神处却掩饰不住那一股淫秽之意，伸出了手，用着僵硬的中文朝杨月馨道：“美女，我叫山本木郎！你去做好准备，今晚与我共进晚餐……”

　　杨月馨听着他那近乎是命令的话，脸上无丝毫表情，照样是一片冰冷，“白痴！！！”不留痕迹地退后一步，与山本木郎保持着一定的距离！

　　“有趣，真是个有趣的娘们！”山本木郎眼里淫秽之色丝毫不灭，反是大增，他要的女人，从来逃不出他的手掌心！！眼里诡异一笑，山本木郎旋即是转身回头，这不是他今天来的目的，既然见到了杨月馨，在山本木郎眼里，杨月馨注定了今晚要陪他了。

　　不管用什么手段！！！

　　“呵呵……刚才忘记介绍了！”魏镇同见山本木郎吃了个暗亏回来，心里反是一喜，脸上没有流出任何痕迹，笑了笑，道：“这位就是R国金菱财团的最大股东山本正一先生的独生子，山本木郎！”

　　金菱财团？

　　在场的人皆是心中一凛，金菱财团，是当今R国六大财团之一，直接控制着R国的经济命脉，其势力之庞大，实力之雄厚，在世界的排名都是靠前的存在，绝不是一个杭州家族可以比拟的！

　　而山本木郎，竟然是山本正一的独生子？

　　杨天宇心里暗自升起一阵危机感，金菱财团的公子突然出现在杭州，而且跟魏家混在一起，对杨家来讲，绝对不是件好事。

　　虽然这里不是R国，但是，凭借金菱财团的实力，如果要联手魏家对付杨家的话，恐怕……

　　宁可信其有，不可信其无！

　　还是赶紧跟老爷子汇报一下为上！杨天宇瞬间打定了主意，这不过是一个呼吸间的事情罢了，听了魏镇同的介绍，杨天宇口头上不闲活，随意恭维了几句。

　　山本木郎的智商与其地位绝对不是成正比，杨天宇随意恭维的几句话，便令他如同吃了蜜糖一般，尾巴都翘到了天上去了，一脸高傲自得的模样，其实，杨天宇不过是说了句“久仰久仰，失敬失敬”罢了！

　　魏镇同眼里也是不留痕迹地掠过丝鄙夷的神色看着山本木郎，不过旋即便消失得无影无踪，靠近山本木郎轻声道：“木郎君，不要忘了我们这次的来意！！”

　　魏镇同虽然脸上一副巴结山本木郎的模样，但是，心中早就对这位二世祖感到不屑，也为山本正一感到一阵叹息，山本正一掌控金菱财团，手段何等铁腕，身份地位极高，没想到，虎父偏出犬子，魏镇同第一眼看见山本木郎时，便知道，山本木郎，根本就没有继承到其父亲半点本事！

　　当然，魏镇同不会高尚到要帮山本正一教儿子，山本木郎的出现，反而让他突然看见了魏家的希望！！

　　R国人崇尚中国文化，不过学习能力实在有限，连文字都只学会了一半，这点从R文那不方不正的鸡肠子则可看出。山本木郎此次前来杭州的目的，是关于金菱财团的一个新的投资项目，金菱财团的计划是斥资十亿，在杭州寻找一合作伙伴，将中国的书画大量引入R国市场！

　　在杭州，杨魏两家实力虽然皆是不弱，但也绝对不是最强！而且，这次山本木郎手握的资金不少，若是略有少许的精明，则不会轻率地做出决定，至少，也要对比一下几家实力，才好做决定吧。

　　然而，机遇巧合下，让魏镇同得到了这一消息，他尝试着接触一下这次金菱财团派来的负责人，结果让他喜出望外，这山本木郎，根本就没有任何经商的头脑，满脑子的龌龊思想，为人嚣张跋扈，又是高傲自大。

　　这是一很容易利用的角色，魏镇同这号称老狐狸的，又岂会让这十亿的投资在自己眼前流失呢？更何况，最近魏家又加入了一名实力强劲的书画高手，正磨刀霍霍，打算一举打破与丹青书画楼对峙的局面！

　　山本木郎的到来，给了魏镇同一个完美的契机！！！

　　与山本木郎接触便简单得多了，魏镇同投其所好，在杭州尽足了地主之谊，前后给山本木郎送上了几名清纯的大学生后，山本木郎已经是对魏镇同深有好感，差点就称兄道弟了，并且是拍板要将代表金菱财团与魏家合作！！

　　很快，山本木郎便与魏镇同签好合约，至于合同的内容，山本木郎则没有吃亏多少，因为这合同是金菱财团的人早已经拟好，山本木郎要做的，只是在合约上签个名字罢了！！但是，魏镇同却是通过这次的合作得到了不少好处，至少，魏家书画楼对于R国的市场，可以说是打开了一半了！

　　双方一拍即合！！

　　然而，山本木郎却临回去R国之前突然提出，要见识一下魏家的实力，才好放心回去交差！其实，山本木郎是想走走形式，好让金菱财团的人知道他有所作为罢了，根本就没有其它目的，以他的才智，能想到这个算是不错的了。

　　魏镇同虽然心里暗骂“合同都签好了，还见识什么呢”，但是，魏镇同也不好拂了这位财神爷的心思，而且灵光一闪，想到了一个打击其老对手，丹青书画楼的主意！！！

　　武有踢馆！文有踢场！

　　将自己的想法与山本木郎一提，山本木郎也是大感兴趣！

　　于是，便出现了刚才的一幕……

　　杨天宇见魏镇同于山本木郎嘀嘀咕咕地不知道说些什么，眉头一皱，索性道：“魏老板，正所谓明人不做暗事，魏老板今天到我丹青书画楼的目的，不会只是来参观一下那么简单吧？”杨天宇直接将话说开。

　　“贤侄……”魏镇同还是脸上挂着笑意，正待说话。

　　此时，山本木郎却是打断了他了，生硬的中文在他口中说出，“魏镇同，不用再跟他们拐弯抹角的了，我们不是商量好了，今天就是来踢场的吗？”山本木郎一脸挑衅地看着杨天宇道：“小子，等下让你见识一下大和民族的厉害！”在山本木郎眼中，魏家俨然是已经成为大和民族了！

　　饶是魏镇同心思深沉，此时让山本木郎这直接地将来意说出来，脸色也是随之轻轻一变，然而，却是很快调整过来，杨魏两家的竞争本来就是已经摆到了台面上了，自己这么遮遮掩掩的，又有什么用呢？

　　魏镇同想通了这点，脸上便微微露出了些许本性了，同时道：“杨天宇，我这些R国朋友非常仰慕我们中国文化，所以，我们魏家今天来的目的，就是让R国的朋友见识一下真正的中国文化！”此时，魏镇同看着杨天宇的眼神，已经是微微带有挑衅之味了！！

　　“魏镇同，你就不能直截了当地把话说完吗？”杨月馨开口就是毫不给面子魏镇同，冷声说了一句，然而，这正是说出了杨天宇内心的想法。

　　闻言，魏镇同脸上的笑容已经全部消失，脸色微显狰狞，徐徐厉色道：“好，那你们就听清楚了，我魏镇同今天来的目的只有一个，就是拆了你们丹青书画楼的招牌！！！！”


第0073章 踢场（下）

　　“哼，魏镇同，不知道你今天早上是不是吃了大蒜，口气倒是挺大的！！”杨天宇毫不示弱地冷哼一声，旋即冷声说道：“我倒是想要看看，你凭什么拆了我丹青书画楼的招牌！！”

　　杨天宇嘴里说得强硬，其实心里却有几分忐忑，按照他对魏镇同的了解，这条老狐狸一般做事都是谋定而后动，今天绝非一时的冲动而来踢场的！肯定是有备而来！

　　有心算无心！

　　此时，杨天宇也唯有见招拆招了！

　　魏镇同刚才的那句话同时也是激起了周围丹青书画楼一些成员的怒气，不少数人忍不住叫嚷着要给魏镇同一个教训！！

　　见此情形，魏镇同却是不惊，脸上没有丝毫慌张，转而一笑，“看来，年轻人就是血气方冲，我魏某人可以理解！不过……”魏镇同徐徐道：“到底有没有真正实力，就很难说咯！！”

　　“魏镇同，你到底想怎么样，划下道来，我们接便是了！！废话那么多干嘛！”杨月馨最为痛恨的就是这类既虚伪又自以为是的嘴脸，顿时忍不住气道。

　　面对杨月馨三番五次的“恶语相向”，魏镇同的脸色阴沉了下来，“那好，今天老夫不将丹青书画楼的招牌踢掉的话，老夫便跟你同姓！！”魏镇同此时是彻底撕破了脸皮！

　　“多说无益，那就手底下见真章吧！”此时，徐谓走了出来，朝着魏镇同道：“老夫代表丹青书画楼，说吧，你要怎么比！！”徐谓可以说是丹青书画楼的元老级人物了，这么多年来，他亲眼亲身体会到了丹青书画楼的发展，对于丹青书画楼的感情非一般人可理解，然而，此时听魏镇同一再提出要拆了丹青书画楼的招牌，又怎么忍得住不站出来呢？

　　“徐谓？”既然撕破了脸皮，魏镇同说话便毫无客气可言，继而说道：“你都老大不小了，竟然还守在这丹青书画楼里，莫非，丹青书画楼，真的后继无人了？哈哈……”魏镇同一笑。

　　徐谓一阵怒火攻心，下巴处的胡子微微颤抖着，随即是指着魏镇同，“魏小子，你就只会在这耍嘴皮子吗？”说到底，魏镇同还是属于徐谓的下辈，然而，却丝毫无尊重长辈之意！

　　“耍嘴皮子？”魏镇同眼睛光芒一闪，“别急，很快你们就知道什么是真功夫了！！！”魏镇同手掌轻轻拍了两下，旋即，魏镇同阵营这边的七八人之中，从中间走出了一人。

　　此人为约莫二十来岁的青年，一身宽松的白衣，肤色白皙，显得儒雅斯文，面若秋月，眉如双剑，目似点漆，微带丝毫吟吟笑意，给人的第一感觉，便是英俊潇洒！！

　　浑身透露着一股古典的温文儒雅的气质，同时，隐隐显露出一阵傲然之气，十足的帅气，单凭这副皮囊，也足以令许多少女疯狂了！

　　青年人走到了魏镇同旁边，轻了句，“魏老板。”

　　“哈哈……”魏镇同大笑一声，拍了拍青年人的肩膀，道：“于洋，交给你了！！”

　　于洋轻轻颔首一笑，“包在我身上！！”

　　正戏，要开始了么？

　　于洋突然的出现，丹青书画楼阵营中，最震惊的莫过于徐谓了！！

　　作为一名将自己的一生都奉献给了书画艺术的老一辈，徐谓对书画界发生的一切大小事情都非常关心，近年来，最引起徐谓注意的几件事，其中就有一件事，主角的名字，便是于洋！！

　　此于洋，是彼于洋吗？

　　徐谓仔细地打量一下眼前的青年，得出了一个他自己都不愿意相信的结论，此青年，便是自己一直注意的那位天才……于洋！

　　于洋，堪称书画界近年来崛起的一天才级的人物！虽然年纪不大，却隐隐成为了书画界的领袖人物候选人。

　　于洋的第一次出现在大众的眼前，便是三年前，凭借一幅画，直接免试入读中国的最高学府，清华大学！当时这个消息的传出可谓是令人难以相信，画一幅画，就能进入清华大学？这足以侧面反映到，于洋自身的实力何等强悍！

　　而且，于洋出生背景并不是什么名门之后，排除了走后门攀关系的可能！当时由于他免试进清华大学引起的非议太大了，所以，清华大学将其所画的那幅作品公布出来！！

　　之后，真正懂得书画作品的人都没话可说了，于洋画的是一幅竹子，然而，那一片画中竹林却给书画界的众多元老带来了深深的震撼！！原因，那笔法，那笔墨，皆是上上之作！中国近代，几乎少有人可以画出如此惊人的作品了！

　　有心人将于洋的作品与古代著名画竹专家郑板桥对比一下，竟然是惊呼于洋为“于板桥”！惊呼将于洋跟郑板桥摆在了同一高度，可见，于洋的水平！

　　“于洋，绝对是中国近代以来天赋排在前三的天才！特别是其画竹的天赋！”这是中国国家书画协会会长曾经对于洋的评价，“假以时日，于洋的实力一定不输于古代的一些大家！！”

　　这样一几乎带着传奇性的青年，此时竟然出现在丹青书画楼！！！而且，还跟魏家的人一起，徐谓，此时的脸上变得凝重万分！

　　此时，于洋手中恍如变魔术一般打开了一把折扇，颇具淡然优雅之风，几步朝前，笑吟吟地走到了徐谓等人身前，“竹溪于洋，请赐教！”于洋这句话说出时，浑身透露出一股自信的气息！

　　“竹溪于洋？”杨天宇刚刚还心里念着于洋这名字好像挺熟悉的，此时听于洋自己一说，加上竹溪二字，脸色变色蓦然大变，显然也是想起了于洋的事迹！作为丹青书画楼的经理，杨天宇对于于洋的了解虽然没有徐谓深厚，但是也可算是深闻其名，于洋每次自我介绍之时，都在名字前加上竹溪两字，竹溪，是于洋老家所在的一个偏僻的小山村的地方名。

　　三年未尝一败！！

　　于洋对于对手的这种神情早就司空见惯了，淡淡一笑，不过，内心深处，于洋还是非常享受这种令对手震惊的感觉，实在是愉快至极！信心源于实力！于洋不同之前在丹青书画楼的叶超，叶超那是未成名而先自傲！

　　不过话说回来，叶超，自此败给了唐伯虎之后，便突然消失，整个丹青书画楼都没人知道他究竟去了哪里，也有人猜测，可能是丢不下这个脸，不敢再来了！

　　徐谓此时是朝于洋回了个礼，“老夫徐谓！！”旋即，徐谓的神情微微一忧地看了看杨天宇。杨天宇的眉头也轻轻拧起，不过，如今这情形，也由不得他决定事情的发展了！同时也是暗骂，这于洋，怎么跟魏家结在一起了！

　　如果只是这一次帮忙还好，若是于洋真的已经为魏家做事，再加上此时金菱财团似乎也与魏家有所合作！那……杨家的丹青书画楼在杭州还有立足之地吗？

　　杨天宇的思绪不断转动，权衡着这件事的弊端！心里，越想越是担心，他感觉一夜之间似乎所有的矛头都指向了杨家一般！！这到底是巧合？还是有预谋的？

　　杨天宇最后得出一个令自己也心惊胆颤的结论：除非这次可以击败于洋，否则，丹青书画楼，必将会因为承受不住魏家书画楼带来的冲击而面临倒闭的危机！！

　　若丹青书画楼倒了，那，杨家的实力也势必大打折扣！一个家族的所有企业几乎都是息息相关，相互扶持的，丹青书画楼受到打击，杨家的整体实力必将下降，到时候，魏家要拼着损失些许将杨家逐一击破，也未必是不可能的事情！

　　但是，击败于洋，可能性，根本不大！！于洋三年来不知道与多少书画好手比试过，其中不乏一些国家级别的丹青高手，然而，却没有一人可以在画上击败于洋，于洋在画竹的成就上实在太高了，几乎超乎了所有人的认知！

　　杨天宇于徐谓相视一眼，皆是看到了对方眼里的担心。

　　“哈哈……”魏镇同突然间又是笑了起来，“杨天宇，看来你们都听过于洋的大名啊！既然这样，那么，接下来，就让你们看看我魏家到底是在耍嘴皮子，还是拥有实力了！！”

　　“没错！！让你们支那猪尝试一下我们大和民族的厉害！！！”此时，山本木郎也是随即大声叫嚷了起来，脸色肆意妄为至极，张牙舞爪地说道，同时是咧出了期待的笑容！！


第0074章 不可一世

　　闻言，丹青书画楼的众人皆是怒火心生！！怒目注视着山本木郎，若眼神可以杀人，山本木郎此时已经被千刀万剐了！！！刚才山本木郎的一句“支那猪”，那是对在场所有中国人的侮辱！！凡是有点血性的中国人，岂能不怒？然而，魏镇同脸色却丝毫没变，不知道是无所谓或者是什么，更令丹青书画楼等人对其鄙夷至极！

　　“山本木郎，请注意你的言辞！！”杨天宇首先忍不住，振声道。

　　“怎么？我说错了吗？”山本木郎宛若没有注意到众人的眼神，肆无忌惮并且蛮横至极地继续说道：“我就喜欢说‘支那猪’。怎么？不服气的话，站出来说呀！！”

　　赤裸裸的挑衅！！！

　　山本木郎作为山本家族的唯一继承人，自小便养成了骄傲自大，目中无人的性格，说起话来，根本就无任何忌讳！！

　　更何况，这次山本木郎携带巨资过来杭州，不仅是在政府的接待上受到了非常好待遇，而且，在魏家，他也是被视为上宾！这样一来更加徒添了山本木郎的高傲焰气！！变得更加目中无人了！

　　“尼玛的！！！”此时，丹青书画楼这边，一名血气方刚的年轻人忍不住大骂了一声，旋即跳了出来，抡起拳头，夹带着虎虎之势，朝着山本木郎的方向狠狠打去！！他恨不得直接将眼前的这副嘴脸给撕烂了！！！

　　然而，事情却不如他想象中发展！！

　　山本木郎见那青年怒骂着冲过来，不仅没有惊慌，反而是眼神微微露出了一丝不屑之色，旋即戏谑一笑，“自不量力！！！”

　　话音一落，杨天宇等人脸色也是一变，喊了声：“小心！！！”

　　蓦然间，山本木郎身后，一名身材强壮的黑衣人身影猛然一幻，速度极快，完全不跟他的身形成正比，瞬间便是掠到了山本木郎的身前，嘴角微微翘起，露出了一丝残酷之意，旋即单手飞速挥出！！

　　“峯！！”

　　青年人的拳头，戛然而止！！结结实实地落在了黑衣人的手中，丝毫动弹不得！！青年人使出了浑身的力气，脸色都涨得通红了，然而，却是丝毫摆脱不掉那黑衣人！！

　　“呼”青年人右手被抓住，左手旋即不闲着，朝着黑衣人狠狠打去！

　　“嘭！！”这一拳虽然结结实实地打在了黑衣人的身上，然而，青年人的脸色却蓦然大变，左手拳头，一股刺痛的感觉传来，青年人的那一拳头，仿佛是打在了钢板上一般，猛烈的反震之力令青年人痛得直吱牙！！

　　然而，这还没完！！黑衣人脸上阴森一笑！！

　　“啊！！！”青年人突兀地发出一声痛苦的哀嚎，原来，黑衣人发力了，拿着青年人的手猛然一用力，“咔咔……”青年人的手腕顿时脱臼！！手中顿时传来了一阵剧痛！！冷汗不停地由额头上流了下来！！

　　“轰……”

　　黑衣人再是一拳轰出，砸在了青年人的胸口！！青年人站立不稳，旋即是踉跄至极的退后几步，这一击，令得青年人的嘴角露出了一丝血迹！！

　　然而，黑衣人见到血后丝毫更兴奋了，正要趁势冲上去！！

　　此时……

　　“黑熊，住手！！”山本木郎突然发话，戏谑般朝着杨天宇等人一笑，随后道：“先教训到这行了！今天还有正事要办呢！！”

　　“嗨！！”黑熊对山本木郎的态度非常恭敬，躬身回答一声，旋即是站回了自己的位置。他是山本家族的仆人，自小便被灌输着忠心山本家族的思想，自然对自己的少主人言听计从！

　　“啧啧……怎么样？服了吗？现在，我不止是想说‘支那猪’了，本少爷还想送你们四个字……东亚病夫！！！哈哈……”山本木郎再次嚣张至极地朝着杨天宇等人说了一声，神情不可一世！！

　　“你……”又有几位青年人忍不住想要冲出去，最终被旁边的人拉着，以刚才黑熊显露出来的实力，他们即使出去，也只能是受到更多的侮辱罢了！！

　　但是，在中国人的地方，却被一R国人如此侮辱！！此时，在场的尚有血气的中国人几乎眼里都迸出了仇恨的光芒，看向了山本木郎！！

　　杨天宇此时手中也是青筋冒起，若是心境再差点的话，恐怕就忍不住上前跟小R杂碎拼了！！而此时，杨月馨，却似乎想到了什么，眼神朝着一边的角落看去，旋即是身影不动声色地退了出去。

　　“杨天宇，这就是你们丹青书画楼的待客之道吗？”魏镇同对山本木郎口中的话没有半点感觉，反是开口道：“竟然动手动脚的，简直就是群粗人，竟然还有脸面走书画之道！！而且，还差点打伤了我们R国的友人，你们，简直就丢光了中国人的脸！！！”

　　魏镇同的话令众人感觉一阵气窒，旋即，更多的是愤怒！！

　　到底是谁丢了中国人的脸！！！

　　杨天宇恨不得上前狠狠刮魏镇同一巴掌！！自己无顾廉耻便罢，竟然还丝毫不脸红地说别人丢了中国人的脸！！

　　此时，几乎所有人心里都憋着一股气，却无法发泄出来！！！

　　“中国自古以来就是友谊之邦，你们的行为，实在是不配当中国人！！”魏镇同越讲便自我感觉越良好，仿佛自己为国增光了一般！！

　　而正当魏镇同在进行着“卖国贼”一般的演讲时，杨月馨，已经是来到了一个转角处，快步转过弯去，一把从垃圾桶旁边拉起了正打着瞌睡的唐伯虎，嗔怒道：“唐枫！！你现在还有心思睡觉？”

　　杨月馨见山本木郎那副嚣张的鬼脸，怒气便不打一处出来，然而，她一女流之辈又有什么办法呢？刚才黑熊出手的瞬间，杨月馨心里突然是想起了唐伯虎之前在兰州拉面馆的高超身手，脑海中念头一动，便暗自退出来，然而，没想到唐伯虎却还在这睡得香！！杨月馨好像抱着一股恨铁不成钢的态度朝着唐伯虎吼了一声。

　　唐伯虎轻轻地揉揉懵松的睡眼，毫无避讳地抹掉嘴角的一丝水迹，还顺便打了个呵欠，道：“梨花，是你啊？那么下班了？哎！！工作了整天真是够累的！！”

　　杨月馨一阵气呛，丫的，你能不能再无耻点！！然而，此时自己有求于他，心中的怒气自然不能对他发作，深呼吸一下，杨月馨旋即正色道：“唐枫，你是中国人吗？”

　　唐伯虎脸上明显一怔，旋即露出了疑惑的表情，“当然是！如假包换！”

　　其实，唐伯虎的内心早就忍不住笑翻了，以唐伯虎的耳力，刚才发生的一切他会不知道吗？答案当然是否定的，唐伯虎不仅知道，而且是内心已经将山本木郎判了死刑！就凭山本木郎刚才的一句“支那猪”，唐伯虎已经找不到理由放过他了！唐伯虎虽然平时是玩世不恭，但是，骨子里的炎黄血液不会因为穿越五百年而有所淡薄，反而是愈加浓烈！

　　中华民族，是唐伯虎的根！！

　　如同母亲一般的存在，岂容人侮辱？

　　凡犯我天朝之威者，虽远必诛！！更何况，山本木郎就在唐伯虎的眼前！！

　　但是，唐伯虎并不想当这么多人的面出手，才刚从警察局出来不久，他可不想再次进去！唐伯虎的心里，自有他的打算。

　　然而，此时杨月馨却来了，而且，唐伯虎从她开口的第一句话，便知道她想打什么主意了！想唤起唐伯虎的爱国之心，让唐伯虎出手对付山本木郎一干人！

　　唐伯虎心里如明镜，清楚得很，但是，脸上却一片茫然，“梨花，你这么无端端地问起我的国籍来呀？”唐伯虎话一问出，旋即又自语道：“难道你奶奶要见我，连国籍也要来确认清楚？”

　　杨月馨额头处闪过几丝黑线，瞥了眼唐伯虎，旋即继续道：“别乱猜！我问你，既然你是中国人，那么，如果你听到别人侮辱我们中国，你会怎么做？”杨月馨此时是神色非常严肃地看着唐伯虎，等待着唐伯虎的回答。


第0075章 这是我的初吻

　　其实，杨月馨内心问出这个问题时也是忐忑万分，若是唐伯虎表现的无所谓一般，那么，自己会不会对他失望？会不会对他产生其他的看法，会不会……

　　电光火石间，杨月馨思绪高速地旋转着。

　　“我TMD废了他！！”然而，唐伯虎的回答出乎杨月馨意料的干脆！！！而且带着浓浓的流氓味道，猛然是站直了腰，振声说道：“凡犯我天朝天威者，虽远必诛！！你说，是谁那么大的胆子！！”唐伯虎此时的表现十足一愤青，抡起了拳头跃跃欲试，看样子是恨不得大干一番了！！

　　杨月馨脸色一喜，旋即道：“唐枫，那好，你听我说……”杨月馨将山本木郎的嚣张气焰跟唐伯虎简单地说了一遍，最后，语气愤恨地道：“唐枫，你一定要好好教训一下他们！！”

　　唐伯虎此时是沉吟一番，本来他的计划是找山本木郎秋后算账，但是，如今杨月馨把自己扯进去，这种情况下虽然可以给山本木郎一个教训，但是，众目睽睽之下，唐伯虎不好过多暴露自己，因为，昨晚，云扬曾经跟唐伯虎叮嘱一句，“由于异能者与古武者的能力过于强悍，所以，一定不能在普通人眼前暴露能力，以免引起过多的恐慌！！古武者还好点，显露几把招式别人还可以接受，因为，中国功夫是出了名的，只要不是惊世骇俗，飞墙走壁等，民众还是可以接受！！但是，异能者的能力过于诡异，是一定不能在普通人眼前流露，若有违反者，将会遭来国家的追杀！”

　　而且，即使现在动手，也不能下重手！这是唐伯虎最不爽的地方，他想要的，可不是将山本木郎揍上几拳那么简单！唐伯虎权衡几下，还是觉得不出手好过出手，以免打草惊蛇！

　　杀人，自然是月黑风高夜最为合适！！

　　唐伯虎打定了主意，旋即眼珠一转，面带难色地道：“梨花，这……不是我不想出手，而是，按照你刚才那说的，那黑熊那么厉害，而且山本木郎的保镖还不止黑熊一个人，我双拳难敌四手啊！！”唐伯虎脸上是一阵叹息，十分憋气地将这话说出来。

　　“你也打不过他们？”杨月馨瞪大了眼睛，在兰州拉面馆，她可是亲眼看到了唐伯虎横扫千军的实力，但是，此时竟然听他说打不过黑熊？杨月馨顿时是一脸的不敢相信，神情疑惑地朝着唐伯虎看了几下，突然怀疑道：“唐枫，你该不会是胆小，不敢出手，才故意示弱的吧？”

　　“怎么可能！！”唐伯虎立即是一副激动的模样，“我现在恨不得将那小R国的杂碎给撕了！！如果我有能力，岂会不出手呢？”唐伯虎眼神一横，气势汹汹地要去跟他们拼了一般，然而，却被杨月馨“及时”地抓住了。

　　感受着梨花美女手中的温度，唐伯虎心里一荡，脸上却是不动声色，振声道：“梨花，你放开我，我去跟他们拼了！！输了又怎么样？最多不过是让他们打断手脚，敲破头颅，挑断经脉，小事而已，没关系的，即使是流尽了血，我也会拉个来垫底的！！！”

　　杨月馨越听，心里越是急了，“打断手脚，敲破头颅”还算是小事吗？杨月馨可不忍心唐伯虎去“冒险”，旋即紧紧地抓住唐伯虎，没有想到，她抓的那只手根本就没有要动弹的意思，“算了！让他们暂且嚣张一下般，恶人自有恶人磨，我相信他们会有报应的！！”话虽这么说，杨月馨却感到一阵可惜，难道就让那帮人一直在自己的地方这么嚣张下去吗？

　　“真的不用拼了？”唐伯虎还是作势要冲过去的样子，语气充满着不甘！！

　　“不用了！”杨月馨回答，完全没有想到自己又是被臭流氓给耍了，心里此时也是担心着唐伯虎的安全，总不能因为自己的一时冲动而让他受到重创吧？

　　杨月馨看了眼不远处，形势似乎越来越险峻了，然而，她此时也只有空着急，没有任何的办法！！

　　“希望徐先生可以赢得了于洋！！”杨月馨唯一的希望就寄托在这了，但是，于洋的大名，杨月馨也是有所耳闻，徐谓虽然年龄上比于洋大很多，但说到书画创作，徐谓的天赋实在比于洋差太多了！

　　“难道，武的不行，来文的，还要输吗？”杨月馨突然心生一股无力感，抬眼望去，那一边，于洋已经是将折扇收起，正笑脸吟吟地握起了一支毛笔，轻松惬意，神情淡然至极。

　　其身前，一张桌，一张白色宣纸！

　　比斗，要开始了么？

　　相比于洋的轻松神态，杨天宇等人的脸色则是难看得多，这一战，丹青书画楼这边的胜算绝对不多！此时，徐谓也唯有打算拼上一回，希望可以挽回点颜面！

　　“完了完了！徐老先生绝对不是于洋的对手！”杨月馨只能干着急了，头脑一片混乱，竟然忘记了自己的旁边正站着一尊大神呢！！经过昨天的《仕女图》，再联想到唐伯虎送她的《车厢美女图》，杨月馨其实心里早就有八分肯定，唐伯虎必定在书画方面的实力不弱！

　　“梨花，那个……穿着白色衣服的小子，实力很强？”此时，唐伯虎突然说话了，眼里透过一丝不爽，暗忖，靠，那小子的帅几乎赶上本才子！！呃……不得不说，这是我们的唐大才子纯妒忌的心里，客观上说，此时的于洋，比唐伯虎帅气多了！！

　　唐伯虎此时见到比自己还要帅的男人，而且还一副才子模样自居，那还得了？不是摆明着抢自己的饭碗吗？挑战我江南第一才子的权威？唐伯虎无形之中已经给于洋按下了不少的罪名了，看向于洋的眼神也充满着不善。

　　“于洋这个近年来名动书画界的名字你没听说过？”杨月馨反是问道，不过随即释然，于洋即使是出名，也不过是在书画界罢了，唐伯虎没听说过也难怪，毕竟他……

　　轰！！

　　思绪到了这里，杨月馨的脑袋仿佛是被一道天雷劈到一般，顿时愣神了！！眼睛猛然一亮，暗自道：“对啊！！我怎么将唐枫的这一本事给忘了！！！”显然，杨月馨是终于想起了唐伯虎书画上的造诣了！！

　　杨月馨的心里顿时涌上一丝希望，“或许，唐枫可以……”杨月馨虽然不知道唐伯虎是处于什么水平，但是，此时，在杨月馨的潜意识里，唐伯虎如果出战的话，肯定会有希望！！

　　“没听过！！”唐伯虎直截了当地回答，撇撇嘴，旋即毫无廉耻地自夸自卖道：“书画界，我就只听过唐伯虎的大名！！”

　　然而，唐伯虎的话语刚落，却浑身感觉一个冷颤，抬起头来，俨然发现，杨月馨完全没有理置他的话，反而是眼睛直勾勾地看着他，不知道打些什么主意。

　　“你……你又想干嘛？”唐伯虎感觉心里发麻，杨月馨用这种眼神看着他时，他总会感觉一阵的不自在。

　　半晌。

　　“唐枫。”杨月馨终于是开口，眼睛一眨不眨地盯着唐伯虎的眼睛，“我问你，你愿意代替徐老出战于洋，帮助丹青书画楼渡过这一难关吗？”杨月馨的眼神充满着希冀，此时杨月馨就好比溺水的人碰上一丝稻草，即使生还机会不大，却依然要紧紧抓着。

　　“我？我怎么帮得了？”唐伯虎继续打着马虎眼，其实，唐伯虎自己也是有意去会一会于洋，但是，既然梨花美女此时提起，必将有求于他，嘿嘿，这种情形下，有竹竿不狠狠敲，那就不是唐伯虎了！！“你也知道，我才疏学浅……”唐伯虎谦虚地说了几句，却没有直接的拒绝。

　　杨月馨顿时一阵气堵，与唐伯虎的交道打多了，自然也便知道此时这臭流氓的算盘，没有利益想驱使，要想唐伯虎白当打手，没门！

　　此时杨月馨是骑虎难下了，旋即豁出去道：“说吧，你有什么条件！”

　　然而，此时唐伯虎却还是脸上稍稍带着为难之色，一脸怀疑地看着杨月馨，“这个……梨花，别怪我坦白，你……能信吗？”

　　“本姑娘像是说话不算数的人吗？”杨月馨叉腰嗔怒道。

　　“这个……好像……是吧！！”唐伯虎适时地提起了一件事，“就比如说，你还欠我一个价值九万九千九百九十九元的香吻……”

　　唐伯虎话音没完，顿时感觉一股馨香的味道袭面而来，旋即，四片薄薄的嘴唇在一瞬间接触……

　　刹那间，唐伯虎浑身如触电一般猛然一震，手脚颤抖，不停打起痉挛来！半晌，唐伯虎幽幽看了眼一旁脸色已经抹满了红色，已经将头缩进了胸口里的杨月馨，继而幽幽道：“梨花，这是我的初吻，你……你要负责！！！”


第0076章 丹青一迷途清洁工（上）

　　杨月馨此时是羞得不敢抬起头来，如今她的心仿佛被几十个兔子在里面乱窜一般，扑扑咚咚响个不停，她自己也想不到，自己竟然一时冲动，真的吻上了唐伯虎。

　　自己竟然会主动去吻一男孩？而且还是自己的初吻……

　　杨月馨在这之前是怎么也想不到的。

　　而唐伯虎这厮够无耻了，摆出一副受害者的样子，难道只有他才有初吻吗？这是我们的杨美女第一次与男孩亲密的接触！！！

　　此时，杨月馨羞涩之余，脑子里也是缠绕着刚才的那一瞬间！！四唇向触，即使只有短短的一瞬，杨月馨感觉仿佛过了万年一般，一种玄妙之极的感觉笼罩住了她全身，她似乎觉得，刚才的那一瞬间，时间静止了！整个世界只剩下了唐伯虎嘴唇中传出的微微热气，令其心神荡漾！

　　初吻的感觉！！

　　初吻，是任何人一辈子都难以忘怀的一份甜蜜记忆！即使是一刹那间的芳华，瞬间的触碰，却能给人带来心灵上最大的震撼！

　　“呃……”两人短暂的沉默后，唐伯虎终于是挠挠头，说话了，“你先去看下什么情况吧，我进去洗把脸。”

　　震惊过后，唐伯虎此时也是暗暗窃喜，被美女亲了当然高兴！本来他提出那个吻，不过是借助它来引出自己打算敲的竹竿罢了，没想到……

　　此时，唐伯虎脸皮虽然稍微厚点，但也不好意思再提什么条件了，而且，唐伯虎对山本木郎等人更生厌恶，“哼！连我大舅子的地盘都敢来踩？传出去，江湖上的朋友岂不是笑死我？”唐伯虎眼神不善了！！而杨天宇，已经直接被他上升到了大舅子的高度。至于唐伯虎江湖上的朋友嘛，估计都在地狱了，而且是五百年的老鬼！

　　“嗯！”若不是唐伯虎内力深厚，还真听不到杨月馨这如蚊子飞过般大小的声音，杨月馨低声应了一下，旋即是转身朝着杨天宇那边走去。

　　“双方，都准备好了吗？”杨月馨走近，第一时间就是听到了这一句话，随即加快脚步，走到了杨天宇旁边。

　　“咦？小妹，你的脸怎么那么红？”杨天宇见杨月馨涨红着脸出现在自己面前，心里油然一惊，“不会是发烧吧？”

　　“你才发烧呢！！”杨月馨蹬了眼杨天宇，出于羞涩之心，不敢在此问题过多牵扯，旋即是问道：“现在的情况怎么样？”

　　果然，杨天宇心思完成被转移了，或者说，他对这事本来就很上心，叹了口气，眼睛看向了人群中央，恨声道：“魏镇同那条老狐狸实在太无耻了！今天我刚开始还以为他是带了山本家族的人来示威，没想到，他是真的要彻底整垮我们丹青！”

　　杨月馨吃了一惊，“难道又有什么变卦吗？”

　　杨天宇轻轻指着此时在中央一排桌子下坐着的三个人，继续低声道：“看到那三人吗？他们之中的每一个人都是中国书画界的翘首人物，国家书画协会的元老级人物！他们今天之所以来，完全是应于洋的邀请，来当评判的！虽然说不能确定他们是否会明显偏帮，但是，这对我们来讲，如果我们丹青的书画直接被他们否定了的话，以后，丹青，名声将全无！”

　　“还有，你看，那边拿着摄像机的两人。”杨天宇此时脸色更是恼怒，继续道：“他们是魏镇同请来的杭州一电视台的记者，这件事一结束，结果将会在短时间内传遍整个杭州……”

　　“魏镇同真那么有信心？”杨月馨此时也是一阵愤恨，旋即，冷哼一声，“小心是搬起石头砸自己的脚！！”

　　杨天宇可没有将杨月馨这句话放在心上，摇摇头，叹气到，“魏镇同这条老狐狸，向来谋定而后动，这次他把于洋请来，就是带着必胜的信心了！而且，徐老先生，比于洋……”杨天宇脸上泛起一丝苦涩，意思再明显不过了，“可惜时间来得紧，若是有足够的时间通知老爷子的话，他老人家亲自出马，绝对能够化解丹青的这次危机，可惜……”

　　“大哥！你不用那么悲观吧？”杨月馨此时是朝杨天宇一笑，道：“事情还没真正结束，也许会出现转机呢？我们拭目以待吧！”

　　杨天宇勉强一笑，轻轻摇摇头，这小妹，将事情想得太简单了，奇迹，有那么容易出现吗？

　　此时，双方各怀心思地看着中央各站于一半的于洋与徐谓两人。

　　“好，既然双方都已经准备好，那么，老朽先来宣布一下这次比试的规则。”三名裁判中的其中一留着一绺山羊胡须的老人站了起来，道：“既然是书画的比拼，那么，比试的项目也就分书法与画作两个方面！书法比两场，画作比一场，三局，赢两局者为胜！！双方皆是在规定时间内进行现场创作，你们，还有什么问题吗？”

　　“没有！”这是最为常见的一种比试方式，无论是于洋，或者是徐谓，对于这些规则都非常熟悉，自然没有其它异议。

　　“那好，双方稍事调整一下，五分钟后，比试正式开始！”老人宣布一下，旋即坐了下去，与另外两人交头接耳，不知道商谈着什么。

　　于洋潇洒地将折扇打开，轻轻摆动着，朝着许谓淡然一笑，“如果我输一场，便直接认输！！”

　　于洋从开始到现在都没有将这次比试当作一回事，徐谓，一个省级的书画协会会员，连国家级别都没有达到，于洋，自然没有将其放在心上。

　　狂！！但别人有狂的资格！！！

　　徐谓眉宇一皱，旋即道：“于洋，过度的自信可不是件好事！！别忘了一句老话，攀得越高，摔得越痛！！”于洋的这一句话，令徐谓对其的印象大大改观了，本来徐谓眼里，虽然于洋是代表魏家出战，但是自身气质温文儒雅，一表人才。然而，此时，于洋将自己内心的高傲流露了出来！！

　　或许三年前的于洋没有这份高傲之心，然而，这三年来，于洋身上笼罩的光环实在太多了，未尝一败的战绩使他逐渐变得目中无人，虽然平时没有刻意流露出来，但是，这一份高人一等的心思，已经不觉中在于洋的脑海里生根！

　　难道这就是所谓的“捧杀”？徐谓此时的脑子里突然冒起了一个家喻户晓的历史故事……伤仲永！！

　　于洋仿佛没有听见徐谓的话一般，脸上如沐春风般一笑，颔首，眼睛微微闭上，等待着比试的开始！

　　“哈哈……”魏镇同见一切都在自己的掌控之中，心里满是得意，一向不轻易喜怒于表面的他今天竟然是几次痛快大笑几声，朝着杨天宇道：“杨天宇，我若是你，便认输得了，免得输得太难看啊！”

　　同时，于洋脸上也是嘴角轻轻翘起，显然也是对魏镇同的这句话极为认同！

　　杨天宇脸色铁青，然而，却一时间口不出言！

　　“哼！魏镇同，你也不怕风大闪了舌头！！”杨月馨此时冷声说道：“谁胜谁负，现在还不知道呢！！依我看，还不如你认输算了，免得站在这丢人现眼！！”

　　魏镇同顿时气得浑身一震，强忍着怒火，沉声道：“好，臭丫头，我倒是想看看，到底是你的嘴巴伶俐，还是于洋的笔锋凌厉！！”

　　于洋此时也是看向了杨月馨，眼神闪过一丝惊艳，旋即是淡笑道，眼里更是迸出一丝自信之意，“在杭州，能胜过我竹溪于洋的，绝对不多于五指之数！！”

　　于洋的意思：丹青书画楼，根本就没有当他对手的资格！！！而且，同时，于洋的语气带有更多的，是炫耀之意！！

　　然而，杨月馨的眼神里并不会出现于洋意料之中的崇拜，反是撇撇嘴，不以为然。

　　与此同时，人群后面，蓦然间一个嘹亮而满带挑衅的声音响起。

　　“竹溪于洋？切！！很了不起吗？”


第0077章 丹青一迷途清洁工（下）

　　充满挑衅的声音响起的瞬间，其余人尚且没有反应过来，杨月馨的眼睛已是一亮，臭流氓！终于来了么！！杨月馨内心处隐隐有些期待，她的希望都寄托在唐伯虎身上了。

　　下一瞬间，几乎所有的视线都集中向了声音的源头之处，呈包围行的人墙，缓缓地让开了一条约莫一米多宽的小道，而此小道的尽头，赫然便是刚才挑衅于洋那声音的源头！

　　究竟是什么人？

　　人群如同开花一般散开，没有完全闪到一边前，根本就看不到说话的人，所以，在这之前，不少人脑海里都勾勒出一幅神秘的形象。

　　连竹溪于洋都不放在眼里，必定不少平庸之辈吧！况且，于洋刚才也是夸下海口，整个杭州，能胜过他的，绝不超过五指之数！！来人……是属于这五指之内吗？

　　许多人眼里都迸出了一丝期待的光芒，期待着强强对碰！毕竟，在场包括丹青书画楼的人，对徐谓也不看好！

　　“难道有变？”魏镇同心神一跳，同样是紧紧地看向了正徐徐散开的人群……

　　万众敬仰中，正主，终于是缓缓露出了神秘的身影！！！

　　“轰……”

　　“哐当……咔嚓……”

　　第一声巨响则是数十人的内心同时遭到了猛烈的轰击！旋即，下几声清脆的响声，则是许多有戴眼镜的人大跌眼镜时导致的眼睛的破碎！！

　　是他？

　　丹青书画楼的众人瞪眼，哑言，说不出话。

　　他是？

　　非丹青书画楼的魏镇同等人同样瞪眼，无声，更多疑惑。

　　一切，皆因眼前次人实在过于雷人了！完全颠覆了众人心里猜测中的美好形象！！

　　毫无疑问，此人，赫然是唐伯虎同学！

　　呃……简单描述一下他此时的形象吧。

　　从下往上，先是一双险些可以看见脚趾的布鞋踏于地下，左脚鞋带没有绑住，直接塞到了鞋子里面，一双花袜子异常突出！因为，他的裤脚卷起了些许，同时还露出了少数狰狞的脚毛！上身还算正常，一件白色的无领T恤。

　　由于刚刚洗过脸，所以，凌乱的头发稍稍沾湿了些许，还挂上了几颗晶莹剔透的水珠，脸庞挂着一丝不屑的笑意，同时，身子倚在……呃，实在不好意思说了，真是工具不离手，唐伯虎此时赫然是倚在了一把扫帚上，摆出了一副深沉的造型！

　　好一副丹青清洁工的打扮，若放于平时绝对没人会注意唐伯虎这身造型，但，如今这时候，唐伯虎竟然突然插嘴，而且是说出了藐视于洋的话，则令众人大跌眼镜了！

　　“臭流氓，你就从来不会修一下边幅吗？”杨月馨此时嗔怒地轻轻自语一声，不过，这可不能怪唐伯虎啊，说句实话，唐伯虎今天本来就这副形象，只不过刚才杨月馨没有留意罢了。

　　此时，众人奇异的目光集中到了唐伯虎的身上。而唐伯虎却无任何慌张，反是朝着众人淡淡一笑，这一份淡定令一些有心人对其刮目相看。

　　随后，唐伯虎一挥手，扛起了手中的扫帚，朝前走去，还顺便咧嘴乐乐地一笑，拱了拱手，“呵呵，桃源唐枫，大家多多关照！！”

　　许多人都让唐伯虎这一动作给逗乐了，忍不住莞尔一笑，同时，不少的视线都投向了于洋，看其有什么反应。

　　唐伯虎的一句“桃源唐枫”，与于洋自称的“竹溪于洋”刚好是对应，而在众人看来，唐伯虎与于洋的身份可是天差地别，所以，这一四个字，既包含了对于洋的挑衅，还颇有调侃的意思。

　　果然，于洋脸皮是稍稍一抽，显然是内心颇不舒服。不过，于洋自身虽然高傲，生性的修养还是颇为不错的，脸色瞬息回复自然。

　　“沨！！”一声将折扇打开，笑吟吟地迎上了唐伯虎，眼里看已经看不出任何的不爽之意，“这位仁兄，不知道怎么称呼呢？”

　　唐伯虎将扫帚从肩上放了下来，柔柔肩膀，旋即大咧咧地道：“我当然是人兄，难不成还是鬼兄？而且，问人之前，你是不是应该介绍一下自己才对呢？”唐伯虎瞥了眼于洋，眼神里蕴含着赤裸裸的两层意思：没文化，没礼貌！

　　饶是于洋修养极好，此时也是忍不住一阵气紧，深呼口气，眼神掠过丝精光，此时，他是忍不住要给唐伯虎一个教训了，旋即，于洋是手中轻轻扇着折扇，一脸傲然地道：“听好了，我乃清华特招学生，三年前凭一幅《溪竹图》免试就读清华，现任清华书画协会会长，获过三届中国青年书画大赛冠军，三年来未尝一败的清华一绝代天才，于洋。”

　　于洋这番话没有半点夸大的意思，说得全是实话，所以，此时，于洋自己都感觉有种飘飘然的感觉！

　　然而，唐伯虎却是不以为然，淡淡一笑，将扫帚放于一边的桌子上靠着，旋即犹如变戏法一般拿出了一把小型折扇。

　　说它小，当然是有根据滴！

　　唐伯虎轻轻地将折扇“沨”一声打开，露出了一只手掌般大小的扇面，上面刻着一个小小的“唐”字，放于胸前，徐徐地拍了几下，唐伯虎笑吟吟道：“听好了，我乃丹青特聘员工，两天前凭借一身帅气面试就职丹青，现任丹青一小小打杂工，获过四届小区幼儿园画画比赛头名，十八年来未尝败绩丹青一迷途清洁工，唐枫！！”

　　唐伯虎话音一落，众人皆是一怔，旋即是个个兴趣都提了起来，看不出来，这扫地的，口齿还几分伶俐嘛！！还有些丹青书画楼的人此时是想起了昨天唐伯虎那惊鸿的一笔，心里隐隐对唐伯虎产生了一丝希望。

　　此时，本来还犹豫着该不该阻止唐伯虎胡来的杨天宇也是暂时按兵不动，静观其变了！

　　“臭小子，你满口胡言，自欺欺人，难道不怕遭雷劈？”此时，魏镇同看不过眼了，站了出来，指着唐伯虎骂了一句。

　　“老东西，我句句属实，实话是说，哪管就是被狗咬！”唐伯虎反击的话脱口而出，顺手拈来，骂人不带个脏字，毫不客气地与魏镇同针锋相对，而且，是直接将魏镇同与“狗”挂钩了！！


第0078章 争锋相对

　　唐伯虎的反唇相讥，字字与魏镇同本来的那句话对应，简直就与对对子一般工整，脱口而出，只让丹青围观的心里大为爽快！其中的一些还忍不住是鼓起了掌来，尤其是那被山本木郎手下打伤的青年人，此时更是鼓得起劲，实在是大快人心了，况且，反正已经得罪了对方，此时也不怕再多来点，所以，青年人的掌声就别提多响亮了！

　　此时，魏镇同气急败坏，指着唐伯虎，忍不住振声大骂出口，“小小清洁工，不就是除了把扫帚，什么都没有的废物，有什么资格在这说老子闲话！”

　　唐伯虎根本没有丝毫犹豫，旋即反手将巴掌大的折扇一收，斜眼看着魏镇同，讥讽道：“区区老匹夫，必定是没了条命根，其余还算是完整的古董，便所以胆敢于此朝你爹大吼！！”

　　同样是反击回去，唐伯虎冷笑几声，旋即眼神是朝着于洋挑衅地一挑！！

　　说得太痛快了！！

　　不仅是唐伯虎自己说得痛快，旁边听着的人更是大叫爽快！魏镇同勾搭上山本木郎，而且刚才说话嚣张，不要脸至极！如果要挑选此时丹青内最令人憎恨的人物，山本木郎绝对是屈居第二，第一必然是落在魏镇同这老狐狸身上！

　　然而，此时老狐狸的尾巴竟然被一人猛猛地踩了几脚，让在场的人如何能不痛快呢？

　　此时，杨月馨脸上也是不由地露出几分笑意，看来，让这臭流氓出来真是个明智的选择，莫非，这就是传送中的“恶人自有恶人磨”？杨月馨想得最多的是唐伯虎的流氓形象，与现在这对应起来，还真的是应了这一句话。

　　一边的于洋也是微微惊讶唐伯虎的应变能力，但是唐伯虎的矛头并非直接指向他，于洋心里倒没有产生多大的疙瘩，对于洋来说，魏镇同不过是他一临时的老板罢了。

　　然而，此时，于洋一眼瞥见了杨月馨朝着唐伯虎抿嘴的笑容，心里却是忍不住升起一股浓浓妒意，对比刚才，杨月馨对自己可是不屑一顾，此时却对一清洁工“眉目传情”，这直接令于洋内心的高傲点受到剧烈的攻击。

　　所以说，自古红颜多祸水，这句话一点也没错！

　　于洋未必是喜欢杨月馨，但是，却见不得杨月馨对唐伯虎的另眼相看，试想一下，譬如，一个王子与一平民站在一起，对面貌美女子经过，眼睛是勾勾地看着平民，而对王子直接当空气忽略，那么，那王子绝对会对平民不爽吧！

　　于洋此时就是这一情绪，一个清洁工，竟然抢其风头，竖可忍，孰不可忍！

　　此时魏镇同已经是被唐伯虎骂得哑口无言了，正涨红着脸，浑身气得直颤。

　　于洋大步跨前一步，轻摇折扇，脸皮笑了笑，道：“两萤火虫月下争辉，实则可笑可笑！”于洋说话的境界可谓比魏镇同高多了，同样与唐伯虎一般骂人不带脏字，然而，讽刺之意显于言表。

　　两萤火虫，不就是暗喻唐伯虎与魏镇同？而月亮，则自喻于洋自己！刚才唐伯虎两人的对话成了在于洋面前如萤火虫般争辉。

　　在场的稍有头脑的人仔细一想，皆是明白了于洋的意思！萤火虫也敢与皓月争光辉？此时，杨月馨更是嘴角一努，暗骂道：“真不要脸！”

　　魏镇同也不是傻子，见于洋此时连同自己也骂了进去，脸色也忍不住一变，不过，想想于洋是自方阵营的人，而且此时也是“轰击”那嚣张的小子，魏镇同心里才是微微宽松了点。

　　众人的视线最终皆是投向了唐伯虎，刚才他对魏镇同的一番讽刺，倒是显露出了几分文采，此时，众人也没有把唐伯虎当作是普通的清洁工看待了，而且，皆是隐隐期待着唐伯虎的对答。

　　唐伯虎沉吟片刻，旋即是突然一抬头，朝着于洋笑吟吟地一拱手，“真不愧是于洋啊，说话就是有水平！”

　　众人心里一阵失望，难道他就这么认输了？期待中的反唇相讥没有展开啊！于洋，也是不由得得意一摇折扇，笑了笑。

　　不过，唐伯虎的话可没有一下子说完，狡黠一笑，也是将巴掌大的折扇轻轻一摇，“以于洋兄打交道，务必是得小心为上啊！！呵呵……”唐伯虎乐乐一笑，旋即一字一顿地道：“一毛毛虫蝶前跋扈，当真提防提防！”

　　两萤火虫月下争辉，实则可笑可笑；一毛毛虫蝶前跋扈，当真提防提防！唐伯虎不仅是将于洋的攻击挡下，还好不客气地反击回去！！

　　唐伯虎话音一落，便是一阵的喝彩！“说得好！！”连杨天宇这一向在外人面前表现沉稳的人此时也是忍不住喝彩一声，眼里隐隐闪过一丝神采，唐伯虎及时的出现，完美的表现，简直就是给丹青书画楼大大地争一次光，虽然没有正式比试，但是，此时无形之中唐伯虎已经是胜了一局！！

　　之前太憋气了，如今太解气了！！！

　　两者相冲之下，不少人都大声叹好起来！！

　　于洋的脸色更是一沉，他没想到，这清洁工的心思竟然转得如此之快，当即是冷哼一声，“清洁工，扫地扫家，难扫天下！”

　　“读书生，写词写字，难写真谛！”唐伯虎反声道。

　　“我一品画家，尽显八面威风！”

　　“你三流贱人，露出半个龟头！！”唐伯虎这厮逐渐失去了耐性，语言更加犀利起来！额，应该是更加流氓！

　　于洋浑身一震，愤怒起来，一直温文儒雅的神态逐渐消散，脸色沉凝，旋即继续是道：“风声，雨声，扫地声，声声刺耳，此谓，下等活下等人做！”

　　唐伯虎撇了撇嘴，朝着于洋不屑一瞥，“猪头，龟头，洋兄头，头头丑陋，这叫，下等头下等人戴！呵呵……”唐伯虎此时已经是不按常理出牌，随便胡扯了！

　　但是，这样的效果反而更大，于洋此时脸色变得铁青，简直恨不得生撕了唐伯虎，深呼口气，正待反唇相讥，然而，另一声音却是响起。

　　“好了，时间到。”此时，三名裁判中，刚刚说话那山羊胡须的老人站了起来，“你们年轻人的嘴皮子留着等下再耍吧，现在比试开始，双方代表请就位！！”

　　老人的话还是有几分威信的此时，于洋虽然一肚子气，却只能忍住不发，冷声道：“区区清洁工，有本事的话代表丹青来跟我比试一场！真正的实力，可不体现在嘴上！”

　　于洋跨步走了上去。

　　然而，丹青书画楼这边，杨天宇却是犯难了，该不该让他上呢？这次的成败意义非常之大，杨天宇一时间难以抉择。虽然唐伯虎刚才上为丹青书画楼大大地出了口气，但是，现在要比拼的，可不是吵架！而是真正书画的造诣！

　　“呵呵……杨老板，不知道，可否让我代表丹青出这一赛呢？”唐伯虎此时是主动请缨了，眼神看着杨天宇，微微一笑。

　　“老哥，你就让唐枫试试吧！”此时，杨月馨见杨天宇犹豫不决，便是急道。

　　“小姐说得没错。”徐谓也是发话了，“老朽自问，书画造诣上比不过于洋，即使上场，胜算也不大，如今唐枫这位年轻人既然主动请缨，必定是有其原因，不如，就让他一试吧！”许谓此时是想起了唐伯虎送给他的《仕女图》，心中对这位神秘的少年产生了一丝隐隐的期待。

　　“我说，你们商量好了没有？”山本木郎不甘沉寂，大声喊道：“既然你们怕了我们大和民族，那么，直接认输好了！！何必在那拖拖拉拉呢？”

　　杨天宇眼神闪过一丝决然，没有理会山本木郎的叫嚣，旋即是朝着唐伯虎振声道：“好！唐枫，我答应你的请求，现在，便由你，代表丹青出战！！！”


第0079章 第一场，认输？

　　同时，杨天宇是瞥了眼一脸嚣张的山本木郎，凝重地道：“这次，不仅是代表着我丹青的脸面，还关乎我们整个民族的颜面，唐枫，希望你可以尽自己最大的能力！赢下这次的比试！”

　　“包在我身上！”唐伯虎自信一笑，重重地点了点头，旋即是颇为认真地整理一下着装，想了一下，还是决定将扫帚拿起，大步上前，与于洋并肩站立，呵呵一笑，“如你所愿，请赐教！”

　　于洋也同样一笑，“那你就等着，保证不会令你失望！！！”

　　双方没有正式比试，火药味已经极为浓烈了！

　　比试，一触即发！

　　此时，一名白发裁判突然眉头一皱，朝着唐伯虎道：“丹青的代表，请将你手中的扫帚放下，这样实在不雅至极！”白发裁判心直口快，直接就是说出了自己的不满，于洋闻言，一脸幸灾乐祸地看向了唐伯虎。

　　唐伯虎此时是面带难色，旋即是道：“作为一个职业员工，一向是工具不离身，况且，这也是等下我要用到的工具，请裁判允许我随身携带……”

　　“哈哈……”唐伯虎话语一下，于洋便是夸张一笑，“比试时用到？真是笑死人，难道说，你要用扫帚来作画吗？真是滑天下之大稽，乱说话也得有个度！”于洋抓住了机会毫不客气地反击唐伯虎。

　　唐伯虎撇撇嘴，没有理会，眼睛看向了裁判，在等着裁判的决定！

　　三名裁判也是一怔，旋即商量一下，作为书画的比试，选手是有权选择自己用的工具的，毕竟，有些人习惯了用自己的一套工具。但是，唐伯虎提出这工具实在是太令人意外了，扫帚？有什么用……

　　最后，白发裁判发话了，“那位……你先将扫帚放于一边，待到要使用时才拿回吧！”这是三名裁判最后的决定。若是整个过程让这厮扛着把扫帚比试，传了出去，他们这身为裁判的也脸上无光啊！更何况，这次的比试，现在还有记者在记录着这从头到尾发生的一切。

　　“额……好吧！！”唐伯虎随即犹如放下一个宝贝一般，小心翼翼地将扫帚靠在一边，眼眸闪过一丝明显的不舍，旋即是回过头来，“好了，现在，没什么问题了吧？”

　　“嗯，既然你们都准备完毕，那么，先进行第一场比试！”此时，一直没有出过声的裁判站了起来，声音中亮，底气十足，“第一场的比试，是关于书法的临摹比试，限定你们在同样的时间内，临摹出一篇作品《兰亭集序》，最后由老夫三人决定出胜者，两位，有何异议吗？”

　　临摹，也是体验书法造诣的一个方面！

　　这一比试，对于洋来说再平常不过了，第一时间便是点了点头，然而，唐伯虎却是沉吟一下，突然发问，“不知道，可否将要比试的三个项目全部一起道出呢？”

　　裁判点点头，这无关大雅，旋即是道：“那好，你们这次比试分三场，第一场比拼书法的临摹能力，第二场同样是比拼书法，但是，是考验你们的创作能力！！第三场，比试你们的作画能力！三场皆是限制时间，不限制方式，除了第一场，另外的两场不限内容，任凭你们发挥，你们可以将自己最擅长的一方面表现出来！”一口气说了那么多，老裁判气都有点喘了，喝了口水，旋即是道：“现在，还有什么异议吗？”

　　“额，没了！”唐伯虎耸了耸肩，摆手道。

　　“第一场，时间半个小时，比试……开始！！！！”

　　裁判最后的话音一落，在场的人内心几乎都揪了起来，眼睛一眨不眨地看着中央位置，特别是丹青书画楼的众人，心里更是忐忑，唐伯虎，能为他们增光吗？杨天宇没有发觉，自己的后背都忍不住是冒出了点冷汗。

　　“老哥，看你紧张的……”杨月馨此时是说了杨天宇一句，宛然不觉，自己的玉手也同样紧紧地握着拳头，内心，何尝不是隐隐忐忑。

　　唐伯虎与于洋，此时成了众人的焦点！

　　“请吧！！”于洋此时脸上重新泛起了自信之色，对于书法造诣，他相信，一百个唐伯虎加起来也比不过他！！三年未尝一败，他早就养成了这一份骄傲！！这份光环一天没人打破，就一天被于洋挂在头上！

　　此时，两人的身前都是一张已经铺开了的白纸，两纸之间，摆放着这一次比试要临摹的《兰亭集序》的临摹本！

　　两人均是没有动笔，此时，于洋将折扇一开，夸夸其谈，如数家珍地道：“《兰亭集序》号称天下第一行书，为东晋王羲之于五十一岁时所撰写，记述了他与当朝众多达官显贵、文人墨客雅集兰亭、修稧事也的壮观景象，抒发了他对人之生死、修短随化的感叹，被冠以中国书法第一帖的美名！！”于洋一口气说了许多关于兰亭序集的事情，同时，眼里还充满挑衅地看着唐伯虎。

　　而唐伯虎，却只是微微努努嘴，没有过多的理会。反而是在场的人倒是听得津津有味。

　　于洋见唐伯虎迎接不上来，旋即是踱着脚步，徐徐地再次说道：“《兰亭集序》为王羲之的最完美作品，被王羲之视为传家之宝。传至王羲之第七代时被唐太宗李世民得到，唐太宗对其视若珍宝，其死后，还将《兰亭集序》当做殉葬的物品，从此，《兰亭集序》的真作便在世上消失！”

　　于洋眼睛仔细观察一下桌面上的那一幅《兰亭集序》作品，一股了然于胸的神态浮上了其脸上，旋即是微笑道：“而后世的《兰亭集序》则皆为临摹作品，而且是临摹本非常之多，就拿唐朝来说，共有五大临摹本，分别是碑拓《神龙本》、《虞本》、《冯本》、《褚本》、《定武本》！而现在出现在这里的这一临摹本，则是接近于《褚本》这一临摹作品，笔力轻健，点画温润，血脉流畅，风身洒落！！”

　　于洋连续的夸夸其谈，把自己对于《兰亭集序》的了解有如滔滔江水一般娓娓道来，的确是有几分文学底蕴，一般的人，还真难以说出这一番话，竹溪于洋，的确不是浪得虚名！！

　　此时，三名裁判皆是相视一下，相互之间轻轻地点了点头，眼睛微泛起精光，脸上露出了非常满意的神情！！这年头，可以了解到这么多古代书画历史的青年实在不多啊！！因此，这老一辈的三位裁判，对于洋的这一番话也是极为赞赏。

　　形势一下子对丹青一方面不利起来。

　　杨月馨在一边更是气急败坏，“臭唐枫，你口舌不是挺灵活的吗？就不会随便也说反击一下，反而好像听故事一般沉醉进去了！！”杨月馨此时对唐伯虎又是恨铁不成钢了！但是，其实杨月馨也还算理解唐伯虎的，毕竟，这是真正的知识积累的问题，乱说，能说个子丑寅卯吗？

　　唐伯虎此时是完全没有在乎于洋挑衅的目光，他心里早有自己的打算了，旋即是一笑，“于兄真是知识渊博，在下佩服，佩服，呵呵……”唐伯虎就这么一句话，随即便是没有了下文。

　　此时，于洋也不知道唐伯虎打着什么算盘，然而，却也没有多想，旋即是从笔架上挑出了一支适合自己用的毛笔，轻轻地蘸上少许墨汁，眼神非常专注地注视着《兰亭集序》的临摹本，片刻，才是慢慢地动其笔来，而且是一字一停，神情严肃，态度谨慎至极！

　　虽然他没有将唐伯虎放在眼里，但是，历经了三年的多次参加比试，于洋早就明白了一个道理，狮子搏兔，也要用尽全力！！否则，很容易出现阴沟里翻船的悲剧！！

　　时间慢慢流逝，于洋纸上的墨迹也是逐渐地多了起来，然而，于洋的旁边，唐伯虎那厮却依旧是没有动笔，反而是兴致勃勃地欣赏着于洋的动作，偶尔还眼里露出一丝惊异的神色。

　　唐伯虎不急，但杨家兄妹此时可是急得不得了，时间已经过去一半了，唐伯虎却似乎没有动笔的意思，到底玩什么花样呀？但是，比试有规定，比试时间内，外人不可轻易打扰，否则以违规处理！！

　　所以，只有刚着急了！人群里细小的声音也是窸窸窣窣地响着，似乎都在讨论着唐伯虎的异常行为。

　　他到底还要不要比试呀？

　　这是众人几乎一致的想法。

　　而于洋，对这些是丝毫不觉，神情非常专注地临摹着《兰亭集序》

　　“呼！最后一段了！！”在过几分钟，于洋是挺直了腰，将笔重新蘸上了点墨汁，心里颇为满意，这一次，算是正常发挥了！！

　　这临摹作品的确是项令人心生疲惫的工作，不仅要用心体会临摹本里的书法的意境，笔锋，还有根据这个自己临摹下来，这绝对有相当的难度，而且，还是在短短的时间内！！于洋对自己的表现还算非常满意，眼角一瞥，却是忍不住流露出一丝惊异之色，因为，他眼里，唐伯虎正蛮有兴趣地看着自己的作品，反观他身前的纸张，一片空白！！于洋心里一阵疑惑，难道……他只是虚有帩头，没有点真材实料？

　　此时，只剩下十分钟了，对于于洋来说，时间绰绰有余！

　　“嗯，不错，不错！！”唐伯虎突然是点了点头，打量着于洋书法，眼里露出一丝赞赏，旋即是继续赞叹道：“好书法！！！”唐伯虎的这一句感叹的确是出自肺腑，于洋的书法是毋庸置疑的，否则，怎么能够三年来从无败绩呢？

　　“愕？你怎么不写了？继续啊，快完了！”唐伯虎见于洋停了下来，还特别“好心”地催促道：“快点吧，时间快到了！”

　　于洋简直就不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的耳朵，问道：“你怎么不写……”于洋有自己的骄傲，如果就这么赢了，他也觉得胜之不武！！

　　“哦，我不用写！”唐伯虎呵呵一笑，旋即是一鸣惊人，“这一局，我认输！！！！”


第0080章 速度流

　　认输？？？

　　众人皆是心中猛然一惊！！不敢相信唐伯虎竟然说出了这两个字，面面相觑着，然而，都是从对方的眼里看到了不可思议。这就是传说中的虎头蛇尾？刚才唐伯虎还是气势逼人，怎么一下子好像一个涨大的气球爆炸了一般。

　　“唐枫，你疯了？你怎么能认输呀？”此时，杨月馨也顾不得什么秩序了，朝着唐伯虎大声喊道，同时，心里也是疑惑不已，与她对唐伯虎的了解，他应该不像是随便认输的人啊？但是……

　　杨天宇反而是关键时候心境稳定很多，不过，眼里还是忍不住闪过一丝凌乱之色彩，看着唐伯虎，同样是疑惑不解。

　　“梨花，放心，淡定点，这不是还有两场吗？”唐伯虎的回答令人咋舌，难道你就这么有信心，一定可以赢下最后的两场？此时杨月馨几乎怀疑唐伯虎是不是刚才睡糊涂了。或者，是不是该喊声唐伯虎“淡定哥”了！

　　“唐枫，我不管你是什么原因，但是，第二局，赢的人，必定还是我！”于洋神情复杂地看了眼唐伯虎，唐伯虎的第一场认输令他心里非常不爽快，这样还不如直接全部认输来得快？于洋想想自己刚才全神贯注地临摹《兰亭集序》，而唐伯虎早就打好认输的心思，仿佛看他耍猴子一般紧张地临摹，周围的人也是将这一一收在眼里，于洋心里更隐隐不忿，“哼，既然这样，那就没必要进行第三局了！！”于洋心里已经是瞬间打定主意。

　　此时，裁判是走了出来，三名裁判都是不约而同地忽视了那张空白的白纸，视线紧紧朝着于洋的作品看去，于洋虽然刚才也是停了下来，但是，毕竟也是完成了大部分，所以，还是有欣赏的必要的！

　　片刻，三名裁判皆是不住地点头，眼里露出了赞叹之意，“不错！真不愧于洋之名！！”一名裁判感叹一声，显然是对于洋的作品满意至极！

　　第一场临摹比试结束，结果没有任何悬念，出于规则，其中的一名裁判还是大声地宣布，“第一场，于洋胜！”

　　三名裁判随即回座，此时，看着唐伯虎的眼神已经隐隐有些不善了，唐伯虎的这种态度，令三位裁判此时对他没有任何的看好之意。连笔都没动就认输，这算什么？

　　“第二场比试，书法创作，时间同样半个小时，比试……开始！！！”一名裁判大喊一声后，便坐了下来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　几乎是同一瞬间，众多的眼神均是投向了唐伯虎，大家都在猜测，这一次，这位虎头蛇尾的清洁工，会玩什么花招呢？包括于洋，此时也是不急于动笔，眼神瞟向了唐伯虎，似乎在等着唐伯虎开口认输。

　　“臭流氓，千万别令我失望啊！”除了杨月馨，没有人会如此嘀咕了。

　　“呵呵……”唐伯虎挠挠头，“怎么大家都这样看着我，我……有点不太好意思！”唐伯虎讪讪一笑，目光旋即是投向了于洋，“怎么？还不开始么？难道……你在等我认输？”唐伯虎目光狡黠一笑。

　　于洋没有直接作答，不过，目光已经流露出了无可否置的意思。

　　“很可惜……令你失望了！！”唐伯虎淡淡一笑，将手中拿手掌大的折扇轻轻地放于耳上，跨前一步，右手轻轻滑过摆在桌面上的纸张，脸上泛起一丝自信，“不错，好纸！好纸自然有好字……”

　　唐伯虎手腕一挥，往笔架上伸去，旋即是拿起了一支拇指大的毛笔，动作快速，笔尖猛然朝着墨砚落下，溅起了几滴黑色的墨汁。

　　这一系列的动作如行云流水一般舒畅，一气呵成，潇洒起来更带轻松，令众人眼睛皆是猛然一亮！！

　　果然有几分本事！

　　于洋心里暗叹一声，旋即依旧是没有动笔，这一场，轮到他观赏唐伯虎的书法了！而唐伯虎，当然没有令其失望，而且，更多的，是震撼！！

　　且看唐伯虎，手执毛笔，笔尖轻轻地滴落一墨色的墨汁，脸神专注，顷刻之后却又是淡然笑过，左手徐徐地放于右手手腕之下笔尖缓缓挪移，很快，便是到了白纸的右侧最顶端。

　　蓦然，唐伯虎口中低吟起一首古诗。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”声下笔落，笔随声走，动作一气呵成，嘴上不停，手中不止，苏轼的这一首《江城子·十年生死两茫茫》在唐伯虎的口中缓缓道出。

　　“夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”

　　声停，笔止！！

　　唐伯虎的速度非常之快，整一过程也不过是念完一首诗的时间，便将作品创作好了！！

　　“完成手工！！”唐伯虎手中的笔甚至还没有完全握稳，便是重新被他摆在了笔架之上！！唐伯虎呵呵一笑，随手拿起了一杯茶，浅浅尝了几块，还顺便朝着杨月馨打了个OK的手势，这可是他在电视上学了很久的一个手势，此时终于有机会派上场了！

　　“完了！！！”杨月馨的心境却完全与唐伯虎不同，此时，杨月馨已经是浑身从头到尾不知道划了多少条黑线了！脑子里只有两个字，“输了……”在杨月馨看来，唐伯虎刚才写字的速度根本就是信笔涂鸦，如果说这样可以将一幅书法写好的话，杨月馨是打死也不敢相信！

　　中国书法，很多人都用它当做修身养性的一种习惯，原因无它，便是书法的创作过程中一般就是一个修身养性的过程，需要慢慢体会其中的微妙意境，一笔一勾，落笔疾缓有秩，是一个需要深深感触的过程。

　　而如今唐伯虎，却片刻便完成了！虽然动作是潇洒写意，然而，此时却没有任何一个人看好，丹青的人，此时已经是黯然之极，败了！即使于洋还没动手，众人似乎已经看到了结果。

　　“怎么样？我可是速度流！”唐伯虎朝于洋一笑，宛若没有留心到众人的情绪一般，还扯出了个“速度流”出来。

　　书法创作还分速度流不速度流着类？杨月馨此时是铁青着脸，心里懊悔，这次真的是请错神了，把关大哥请来看火灶，有啥用？亏自己还那么相信他，竟然敷衍我？杨月馨脑子里转过千百个念头，没有一个不是想将唐伯虎生生掐死，再弄活重新掐死一次！！

　　然而，众人没有留意到，唐伯虎旁边，唯一一位此时看见唐伯虎作品的于洋，眼神里已经满是惊诧之意，惊骇！不敢相信！！眼珠更是一动不动，紧紧地盯着唐伯虎的作品，内心如翻江倒海一般涌动！！

　　半晌，于洋方才是回了神来，眼睛看向唐伯虎时却掺杂着更多的不同色彩，片刻，脸上肌肉微微一抽，显然是难以开口一般，眼神挣扎了几下，最后还是徐徐地说了出来，“这一局，我输了……”


第0081章 胸中之竹，万瓣桃红（上）

　　见鬼了？

　　众人面面相觑，刚才唐伯虎主动认输，也许是他临场生怯意，众人还可如此理解。但是，如今，于洋却同样尚未动手，便坦然承认输了？

　　这也太戏剧性了吧？三场比试两次各自认输，三名裁判相视一眼，皆是感觉一阵可笑，书画比试的裁判是最难当的，每个人均有自己的看法，若是两者水平相差无几的话，判罚出来的结果必定会大有争议。然而，这一次，恐怕是他们当裁判生涯中最轻松的一次了吧？直接就认输了，还有什么好判定的。

　　但是，此时最令人疑惑的，就是于洋为何要认输！

　　难道，他这是投桃报李？刚才唐伯虎认输了，现在他也要认输一场，彰显其风度！部分人都是产生了这一想法。

　　很少人会往唐伯虎的作品上去想，一，他的形象实在没给人多大信心，二，按照他刚才写书法的速度，恐怕，可以入目便是不错了。

　　此时，中央的焦点位置。

　　于洋的眼神依旧是紧紧地盯着唐伯虎身前的书法，眼里，迸出了一丝奇异的光芒！他的认输，的确是出自肺腑，而不是所谓的彰显风度。唐伯虎的笔锋一落于纸中，那一瞬间，站在唐伯虎旁边的于洋便清楚地感受到唐伯虎身上一股气质的蜕变！

　　顷刻间进入最佳状态，洒脱至极！

　　紧接着，唐伯虎开始行云流水地书写《江城子·十年生死两茫茫》，一股磅礴的气势由其胸中迸出，化作笔尖的墨迹，转而成为一股哀婉痛苦的情缘，逐一显露于纸中。

　　意境！

　　于洋恍恍惚惚间，似乎完全感受到了书法中描写的苏东坡那种悲怆的情绪，十年，阴阳相隔，妻子的坟墓却在千里之外，凄凉的氛围，那种痛苦的心境，皆在一张纸中，显露无遗！

　　“千里孤坟，无处话凄凉。”于洋嘴里喃喃一句，眼里精光掠过，旋即是朝着唐伯虎正色道：“这一场，我输得不冤！”于洋坦然承认，自己的书法的确是达不到唐伯虎的这般境界！！但是，于洋脸上的自信心依旧没有消失，他最擅长的，是画作！！

　　“呵呵……承认，承认！”唐伯虎脸上乐乐一笑，一副小人得志的样子，令于洋眉头轻轻一皱，甚至怀疑，刚才的唐伯虎是不是被鬼附身了，哪里有如今这地痞般的气质。

　　真的认输了？

　　若不是碍于规矩，众人恐怕早就一哄而上，看看唐伯虎的作品，解开自己心中的疑惑！不过，既然于洋再次承认，此时，丹青书画楼的人皆是深呼了口气，扳回一局，总比直接被横扫好吧！！

　　“臭唐枫，不知道耍了什么花招！”杨月馨虽然话是这么说，然而，脸上却是掩饰不住一阵笑意，宛然不觉，其旁边，杨天宇的眼神已经是留意上她了，脸上还露出了一副“果然如此”的明悟神情！

　　而此时，三名裁判皆是愣了，听于洋的语气，似乎是输得心服口服？

　　没有再是犹豫，三名裁判忙是站了起来，朝唐伯虎这边走了过来。眼里无一不是带着丝丝的疑惑，难道这其貌不扬的小子，真在书法方面有极大的造诣？

　　若是这样的话，那么，刚才临摹的环节，为何又要认输呢？

　　其实，那当然是有原因的！

　　才子皆是有自己的傲气！唐伯虎号称明朝时代的“书画双绝”，又岂会去随意临摹别人的作品呢？王羲之虽然是一书法大家，其书法造诣比唐伯虎更高，但是，唐伯虎，也是一代大家，对王羲之，只有崇敬，而不是崇拜！唐伯虎自信，以他的天赋，假以时日，未曾不可达到王羲之的那般境界！

　　于洋对自己充满信心，唐伯虎又何尝不是，既然还有两场，唐伯虎便干脆直接认输第一场，并无关大局！当然，唐伯虎的这般心思别人当然猜测不到。

　　三老径直走到唐伯虎跟前，眼神皆是朝着桌面上的书法看去。

　　一瞬间，三老皆是愣神了！眼里掩饰不住满是讶异，同时是泛过一丝精光，嘴巴更是张得老大，一把年纪，可以张大这种程度可见其心中的震惊。比刚才于洋看到唐伯虎行书时的神情更为惊讶！！

　　三老同时愣神的动作在外人看来的确是滑稽之极，然而，他们此时心思都不在外表了，而是紧紧地屏住呼吸，欣赏着这一幅作品。

　　半晌。

　　“这……”一老人的手轻轻地将唐伯虎的书法拿起，如见珍宝一般，眼睛一阵湿润，胡须微微颤抖着，“大师之作！堪称大师之作！！”

　　短短的十个字已经道出了这一书法在他心中的价值！更重要的是，书画里那哀愁的意境，使这位年过七旬的老人深有感触，忍不住老泪纵横，到了他这般年纪的老人，很多，都要承受着一起相守了几十年的老伴离去的痛苦，而唐伯虎的这一书，直接触动了他们内心深处的那一条弦。

　　“十年生死两茫茫……”一老低声吟念了这一首词，虽然没有给出评价，但是，眼神里的激动神色已经代替他评价这一幅书法作品了！

　　“好！好！……”另一老人来来去去只有这一个“好”字赞叹！其实，心中的那一种感觉，他是无法用言语表达出来。

　　五分钟后。

　　三位老人裁判回到了座位，缓收起内心的波澜，比试，还是得继续。

　　不过，此时三位裁判的心境已经跟之前不同了！唐伯虎的一幅书法作品已经令他们彻底刮目相看，三老此时是隐隐期待，最后的一场，会上演如何一次龙争虎斗不呢？

　　与此同时，一边围观的众人即使是没有亲眼看见书法作品，但是，从于洋的反常表现以及刚才三位裁判眼里露出的神情，发出的感叹，也算得上是管中窥豹可见一斑，对唐伯虎同时心生一阵期待，或许，他真的能代表丹青获胜！！

　　特别是杨天宇，此时也是掩饰不住一股紧张，本来如果是毫无希望的话可能还没那么紧张，但是，现在，初见曙光，唐伯虎板回一局，就差最后的决胜负局面了，杨天宇反而是更加紧张起来，期待值隐隐升高，这次的比试，对他来说，实在太重要了！关乎丹青以后的命运，能不揪心么？

　　反观魏镇同，此时脸色可不大好看，不过是忍着没有发作。

　　“第二场，丹青唐枫胜！”众人发觉一个颇为搞笑的事情，今天的裁判，似乎他们的任务就只有宣布谁胜谁负了，结果根本就不扣人心弦，众人皆知。

　　“现在进行第三场，决胜局……画作比试！！时间，三十分钟，内容，不限，计时开始！！！”

　　众人眼神“唰！”地投向了站于中央比试的两人，脸上充满了期待之意！

　　真正的龙争虎斗，开始了！！

　　于洋深呼口气，眼眸掠过一丝自信，突然朝唐伯虎道：“这一局，我赢定了！！”

　　闻言，唐伯虎反是淡然一笑，从耳朵上面拿下了刚才放上去的折扇，“沨！”地打开，轻轻一摇，含笑道：“同样的话，我还给你！！”唐伯虎同样是信心饱满！于洋的确是个不容小觑的对手，然而，还没有到让唐伯虎失去自信心的地步！

　　“好！那就手底下见真章！”于洋没有丝毫退让之意，脸上同时是流露出一丝傲然，同样是将折扇打开，自傲道：“今天过后，你将一定会记得我的名字，竹溪于洋！！”显然，于洋已经决定用自己最擅长的竹子来对付唐伯虎了！

　　“你更不会忘记，今天击败你的人……桃源唐枫！！！”唐伯虎的话音落下，浑身的气势显露无遗，于洋已经激起了他骨子里的才子傲气，这一瞬间，江南四大才子之首那洒脱傲然的气质，重新在唐伯虎身上展现！！！！


第0082章 胸中之竹，万瓣桃红（中）

　　竹溪于洋，桃源唐枫！

　　这一刻，两人的气势均是攀升到了极点，四目丝毫不退让地对视着，古代才子与当今天才的真正对碰，究竟，会擦出如何一番激烈的火花！！

　　四周的空气仿佛凝析一般，众人也是静静地保持着绝对的安静，拭目以待！

　　在他们眼里，这本是一场不处于同一层次的对碰！然而，如今却戏剧性走到了争锋相对的一刻！

　　丹青清洁工VS清华高材生。

　　两个搭上几根竹竿也搭不到一起的人物，竟然活生生地将要上演一场惊天对决！传了出去，恐怕也没多少人相信吧！要说此时场上眼睛最亮的，莫过于魏镇同请来的两名记者了，两个不同层次的激烈对碰，单凭这份嚎头，也让收视率攀升不止一点吧？

　　各人有各人的心思。

　　而两位焦点，此时相视之后，均是凝神调整状态，片刻，于洋脸上首先浮起了一丝笑容，踏前一步，目光锐利，扫视一下眼前的纸张，突然朝裁判方向道：“我想换张大点的宣纸，不知道可否呢？”

　　选手是有权利提出自己的要求，而且，这个要求也并不过分，裁判没有过多犹豫，便点头答应。

　　片刻，一张宽约一米五六，长度达两米有余的宣纸平铺在桌面之上。

　　研墨！！

　　于洋整个人的心绪都沉醉在这小小的研墨过程中，动作不慢不紧，有缓有快，同时，手中动作不止，眼睛，却是徐徐地闭上，神情专注至极，似乎在感受着墨汁的细微变化。

　　约莫五分钟后，蓦然间，于洋的眼睛陡然睁开，一股自信悠然显露，脸上露出一丝淡淡笑意，“败在我状态最好时画的竹子下，你也不冤！”于洋虽尚未画竹，此时也是胸有成竹！

　　唐伯虎一阵无语，这家伙，也太自信了吧？

　　“啪！！”

　　于洋突然猛然一击桌面，凭空一声爆响，旋即，笔架出，四支大小不一的毛笔宛如脱离了地球的重力一般抛了上去，快慢有致，旋即是缓缓地落下。

　　正于此时，于洋接着有动作了，右手急速挥出，目光如炬，手腕闪动，“嗖！！”四支毛笔几乎是同一时间落在了于洋五指形成是四处缝隙之中，于洋脸上嘴角微微一翘，宛如向唐伯虎挑衅一般，左手猛然一按桌面，身子跳起，瞬间成脚在上头往下的姿态，而这一动作，单凭一左手支撑，可见其手腕之力度，不是一时半会可以积累下来的。

　　同时，右手更是没有闲活，手腕飞速地转动，带动着身体，宣纸上的墨迹瞬间便多了起来！！

　　双足落地，于洋已经是翻身到了另外的一边，手中四支毛笔竟然是同时作画，极度潇洒！并且是轻松之极！纸张，一幅关于竹子的画卷已经是缓缓地露出了基本的轮廓。

　　毛笔急速转动，瞬间再是蘸上了些许浓墨，溅起了许多黑色水珠，于洋左手突然接过右手的其中两支毛笔，下一刻，又是一惊人的本领展现出来，左手画竹，右手添叶，动作快速，直叫人眼花缭乱！！

　　“好……好厉害！！！”周围的人眼睛都一眨不眨地看着于洋这神乎其技的画竹之法，内心均是震撼到了极点！！

　　太强了！！

　　此时众人方才是体会到了于洋之所以敢号称竹溪于洋的原因！轮画竹，恐怕，当世真的很少可能超越于洋的人吧？

　　于洋的动作依旧在快速进行，而此时，丹青，杨天宇等人的心更是由震撼之余，陷入到了谷底。此时，他们心里已经没有一丝可以赢的念头，于洋给他们心灵带来的冲击实在是太猛烈了，几乎没有人对唐伯虎还有信心。

　　“竹溪于洋，果然名不虚传！”杨月馨嘴里喃喃一句，神色闪过几丝担忧，“唐枫，会是他的对手吗？”杨月馨眼神同时是瞟向了于洋旁边的唐伯虎，此时，唐伯虎也是眼睛紧紧地看着于洋的作画过程，虽然也是神态专注，但暂时也从其表面看不到什么怯意，杨月馨的心才是缓缓地平稳下来。

　　“喷！！！”最后，于洋嘴里含上一口水，猛然朝着画卷如喷泉一般洒去！！

　　刹那间，画卷中的竹子宛如活过来一般，活灵活现，展现出了其傲然的气质。

　　于洋所画的，是一幅《石竹图》，巨大的山壁之缝隙，稀稀疏疏间，从缝隙之中抽出了数根竹子，拔壁而起，气势磅礴！！

　　于洋的动作一止，三名评判已经是迫不及待地走了近前，眼神专注地欣赏起于洋的《石竹图》，虽然于洋画竹是威名远播，但是，真正亲眼见其画竹的人却是不多，包括如今的这三位老人。

　　“竹子的美名颇多，有‘梅兰竹菊’四君子，‘梅松竹’岁寒三友，等……”一名裁判边欣赏嘴里边是说道：“于洋画下的这一幅石竹，更是彰显出了竹子坚韧的个性，每一处细节的处理都非常妥当，顺笔自然洒脱，逆锋沉稳有力，墨干淡并兼，笔法疲劲挺拔，布局疏密相间，以少胜多，具有‘清癯雅脱’的意趣。”老人一口气赞赏了许多，旋即最后叹道：“此画，此境界，老夫自愧不如！！”

　　“不错！于洋画中竹子的意境已经达到了一极为高深的境界！”有山羊胡须的那老人手捋一下胡须，感叹道：“有一首诗，咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。郑燮的这一四句诗，最能体验到此时于洋画中的意境。”

　　三名裁判中，已经有两名对于洋的此画给出了极为高度的赞赏！

　　最后一名一直没有发言的，此时也是吁叹一声，眼里流露出了赞赏之意，“真不愧有‘于板桥’之称！”该老人叹了一声，旋即是道：“郑板桥的竹，主张不泥古法，师法自然，所谓‘极工而后能写意’，他还提出‘眼中之竹’、‘胸中之竹’、‘手中之竹’三阶段论。”老人此时眼神重新看了眼于洋的《石竹图》，“而于洋的这一幅，意境上，已经是达到了‘胸中之竹’的顶峰！可谓不俗至极！”老人眼里隐隐还有一丝期盼，若是意境再深一层，达到“手中之竹”的境界，那么，又将是如何一番视线冲击呢？

　　总的来说，三位裁判均是给予了于洋画中竹子极高的评价！！

　　此时，于洋这一边，魏镇同等人已经是脸上开始泛起了喜意，这一场胜利，已经就在眼前了！！特别是山本木郎，此时眼里满是骄傲之色，仿佛就在炫耀，“看到没，这就是我大和民族的厉害！！”

　　一边欢喜一边愁，丹青这边，此时心里最为忐忑的就是徐谓了，于洋的那幅画竹边幅如此之大，即使是他们没有靠近看，也隐隐可以看见点斑迹，再加上三名裁判的评语，徐谓肯定，于洋的这一画竹的造诣，比他想象中的还要高！！

　　焦急，无奈，同时心里满是震撼，这就是此时丹青所有人的内心世界。

　　然而，反观唐伯虎，眼神却无多少变化，“啪啪啪！！”唐伯虎突然拍了几下手掌，眼中露出了几分赞赏之色，“不错，不错！！多不乱，少不疏，脱尽时熠，秀劲绝伦，以草书之中竖长撇法运之！！好竹，好画！！”唐伯虎毫不吝啬自己的言语赞叹了几句，没有任何虚情假意，只因，于洋的这一幅竹，唐伯虎颇为欣赏。

　　于洋此时脸上笑意也是不由得再次泛起，将四支毛笔齐刷刷第放回笔架，于洋旋即是将折扇打开，笑吟吟地朝着唐伯虎走来，一挥手，徐徐说道：“唐兄，请吧！！”于洋此时是信心更足，说话的口气均是以一个胜利者的口吻，傲然至极！此时，他是迫不及待地等待胜利的到来！


第0083章 胸中之竹，万瓣桃红（下）

　　唐伯虎没有谦让，淡然一笑，没有丝毫因为裁判给于洋那么高的评价而有任何情绪上的变化，顺手将巴掌大的折扇往背后一塞，旋即上前，看了眼前面的纸笔，转而道：“不好意思，我也有点小小的要求。”

　　“请说！”虽然于洋的《石竹图》给裁判们带来到了震撼，但是，唐伯虎刚才露出的一手也同样令裁判们刮目相看，所以，此时对唐伯虎的态度也与刚开始之时颇为不同。

　　“麻烦先给我准备一张宽接近三米，长达五米有余的白纸。”唐伯虎说起话来也不怕吓死人，半个小时，他要作一幅如此鸿篇？即使是随便画，那么大的面积，也要画上不少时间吧！

　　但是，参赛者的要求是要尽量满足的！三名裁判相视一下，眼里皆是出现一丝疑惑，山羊胡子的老人裁判道：“这纸可以提供给你，但是。”老人面带难色地道：“你看，这里的桌面也达不到你要求的纸的面积大小……”

　　唐伯虎微笑着挥手，打断了老人的话，“这位老先生，这正是我本人要提的第二个要求，可否，将这些桌子尽悉移走呢？把白纸铺于地上即可！”

　　地上？

　　虽然是不知道唐伯虎的葫芦里卖的什么药，但是，裁判还是决定满足了唐伯虎的要求，示意一些人上前将桌子移开！！

　　“哎！！等等……”唐伯虎忽然想起了什么似的，忙是上前两步，将一靠在桌上的扫帚拿起，旋即是对搬桌子的人笑了笑，“现在可以把它搬走了！！”

　　“唐枫，你到底在搞什么呀？”此时，由于还没有正式开始作画，杨月馨便是毫无顾忌地开口问道，脸上满是疑惑的神情。

　　闻言，唐伯虎只是神秘一笑，“你等着看好戏吧！！”然而，此时唐伯虎的眼神似乎又是留意到了什么一般，忙是朝杨月馨道：“梨花，你这地方有没有洗脸盆这类大小的盆子，给我弄个来！”

　　杨月馨一阵气窒，眼珠都几乎蹬出来了，但此时唐伯虎毕竟是代表着丹青出赛，杨月馨唯有尽量满足其要求，转身回头，不久，便重新回来，手中，赫然是一个红色的盆子，看那艳丽的色彩，估计是杨月馨平时自己在办公室用的洗脸盆。

　　唐伯虎一手接过盆子，别说一句，半句谢谢都没有，心安理得一般，示意杨月馨可以退下了！！

　　一切，皆是准备妥当！！

　　唐伯虎一手拿着扫帚，另一手拿着脸盆，那样子说有多猥琐便有多猥琐，朝前走了几步，见于洋的神情有异，正奇怪地看着他，旋即便一淡笑，开口道：“刚才，你不是说，难道我用扫帚作画？恭喜你，猜对了！！今天，我桃源唐枫，便给你上一堂课，什么叫真正的作画之道！！”

　　用扫帚作画？

　　唐伯虎刚才的声音不小，几乎所有人都听到了他这极其“嚣张”的话，同时，眼里更是好奇心大冒，扫帚，也能作画吗？而且看上去边幅还如此之大！

　　“哼！！你以为是扫地吗？扫帚作画？”于洋嘴里不嗤地道，见唐伯虎弄出如此阵势，本来他还隐隐不安的，现在，反而是安心不少心，在于洋看来，唐伯虎用扫帚作画，简直就是自取其辱！

　　“开始吧！！”一名裁判催促一声，半个小时的时间，计时随即开始！！

　　唐伯虎倒是不急，围着这宽三米长五米多的白纸转了一圈，脸上一副淡淡然的样子，旋即，将手中的盆子放于地下，再是拿起了一桶黑色的墨水直接是朝着盆子倒去，可怜那红色的盆子，瞬间便变得黑不溜楸了，一旁，杨月馨脸上顿时是露出了心痛以及愤恨的神情，“臭流氓，你赔！”杨月馨内心暗暗地记下了唐伯虎的这一笔账了！

　　而唐伯虎，宛然不觉自己已经被美女惦记着了，自顾进行着自己手中的动作，墨水如黑色带子一般倾洒而下，最后，刚好是倒满了盆子，而没有丝毫的溢出来，唐伯虎将墨水桶放于一边。

　　抖了一下手中的柔软扫帚，唐伯虎舒展了一下手脚，兀然间，开始了！！

　　“啊！！”不少人皆是情不自禁的大呼一声，旋即是立即捂住嘴巴，眼里满是不敢相信，因为，唐伯虎的第一个动作，实在是太令人意外，太令人吃惊了！！！

　　只见唐伯虎右脚猛然高抬，旋即用力一踢，恰好是踢于了装满墨水的盆子上，“嘭！！”一声闷响，盆子竟然是被踢飞起来，临近点的人群皆是不由自主地往后一退，生怕是墨水沾到了自己的身上！

　　唐伯虎疯了吗？

　　当然不是，盆子踢起之时，唐伯虎脸色依旧是没有任何变化，反而是将手中的扫帚用力一抖，反手将扫帚猛然挥动！“轰！”的声音响起，扫帚于盆子接触，而盆子，则是仿佛长了眼睛一般旋转着向白纸的方向飞射过去，一边高速的运动中，黑色的墨汁同样是不停地泼洒出来，有些，甚至还落在了白纸之上，直接是将白纸都染黑了！！

　　此时，众人还来不及叹息，令人眼前一亮的事情又是发生了！！

　　唐伯虎身影急速地向前跑动，手中的扫帚猛然朝地上借力，唐伯虎纵身跃了上去，脸色轻松惬意，此时更是显示出了超强的滞空能力，半空中，右手挥动，“嘭！”地击上了盆子，这一击，则是将盆子彻底打翻了！！盆子高高飞起，而盆中的墨汁，则是犹如瀑布中的流水一般倾泻而下，仿佛是一条条黑色的水带，眼看要落于白纸之上。

　　众人的呼吸皆是屏住了，心弦紧紧地提了起来，若是墨水这样落下的话，不用说，这一张纸绝对是毁了！！

　　然而，唐伯虎会允许这种情况出现吗？

　　好一个唐伯虎，身子落地不到一秒，脚尖便是顺势借力，再次凌空跃起，手中的扫帚飞速地按照自己心中早已画好的轨道旋转着，半空中的墨水被唐伯虎的扫帚挥动得四处飞速！“啪！啪！啪！”地宛如雨点一般落于了白纸各处，似乎是凌乱不一，然而，仔细看去，却是落落有致！

　　“帮我倒多盆墨水！！”唐伯虎一声大喝，随时将那半空中落下的盆子一挑，送到了地下，而杨天宇等人此时是被唐伯虎那令人眼花缭乱，扣人心弦的动作所深深地吸引了眼球，待得唐伯虎再次喝到，杨天宇方才是回神过来，示意一丹青员工上前将墨水倒满！

　　此时，唐伯虎的动作依然不止，来回地跃于宽阔地白纸之间，身影晃动的速度极其之快，手中，扫帚已经是蘸满了墨汁，正被唐伯虎以极速的手法往纸上划去！

　　唐伯虎的这一泼墨手法，看似是随意而为，实际上，一切尽在他的掌控之中！！

　　一个跃身，箭步上前，唐伯虎将手中的扫帚“嘭！”地砸到了装满墨水的盆子之上，瞬时间，脸神更是潇洒一笑，突然是双脚夹住了扫帚，身子猛然地朝后翻腾，一落地，唐伯虎手中，赫然不知何时出现了数支蘸满着墨水的毛笔，在短短的手落地瞬间，几乎是双手都离地，只是笔尖处支撑着身子，双手如风，化作万条幻影，下一瞬间，再是翻腾，脚下的扫帚犹如大刀阔斧一般横扫起来。

　　由前至后，不断地翻腾，粗中有细，细里带粗，唐伯虎有如耍杂技一般，身子不断的翻腾着！！！！

　　众人的眼睛几乎是不想眨上一眨，唯恐露掉了唐伯虎作画的任何一个细节！

　　不说唐伯虎画得怎么样，光是这份作画的技巧，已经是深深地震撼住了全场的人！！

　　“告诉我，现在，是在拍戏吗？”围观者甲眼神掩饰不住震惊，茫然问道。

　　“别问我，我正在做梦，不要吵醒我了！”围观者乙脸上无色地回答。

　　梦幻般的表演在继续，唐伯虎一个个飘逸出尘的动作，一次次潇洒自如的挥动，一次次轻松洒脱的跃身，直接是令人眼睛瞪大的程度绝对是破了这辈子眼睛睁大程度的记录！

　　时间，总在不知不觉地流逝！！

　　庞大的画卷，更是不经意之间已经完成了！！

　　最后的几次跃身，唐伯虎重新是回到了原来位置，气色如初，依旧一片淡然，唯一不同的，是眼里掠过了一丝不亚于于洋脸上的自信！！口中一喷清泉，瞬间，仿佛是激活了画卷一般，一幅如仙境般的浩渺景色，出现在了众人的眼前。

　　其中，画卷的最上方，流露出宛如神迹活灵活现般的八个大字——“桃源仙境，万瓣桃红！！！”


第0084章 月上柳梢头，人约黄昏后（上）

　　“这幅便叫《桃源仙境万瓣桃红图》，请赐教！！！”唐伯虎从身后将巴掌大的折扇打开，轻轻地置于胸前位置，旋即是淡淡一笑。

　　此时，尚未待到三位老人裁判前来鉴赏，众人已经是不知觉地稍稍靠了上前，眼神里掩饰不住一股震撼之意！！

　　这幅画卷的边幅太大了！所以，几乎所有人围了上来都不觉得拥挤，但是，众人眼神近距离接触这《桃源仙境，万瓣桃红图》之时，无一不是顷刻间愣神了！！

　　巨大之鸿篇，万瓣之桃花，直接扑面而来！穿透众人的视线，如一丝灵泉般涌入了意识海之中，顿时是脑海里无形地升起一片氤氲之雾气，雾气缭绕处，隐隐出现数株桃花，宛如是孤独的盛开，又似乎是无穷地延伸，充斥了人的整一脑海……

　　这一瞬间，众人心中皆是衍生了一股飘飘然的感觉，仿佛自己置身于氤氲雾气之上，梦幻般的桃源仙境之中，桃花，化作万瓣桃红的美妙姿态，刺激着人的眼球，一片的飘红，漫天仿佛下了桃花雨，万瓣桃红倾洒而下，夹带着诱人的芬芳！

　　“呼……”众人均是情不自禁地徐徐闭上了眼睛，深呼一口桃花的芬芳，即使是闭着眼睛，也能感觉到自己依旧在仙境之中，此刻，已经完全融入了画卷的意境当中，无法自拔，俨然忘了，眼前，只是一幅画，而不是真正的仙境！

　　就像看一本小说，如果代入感极强的话，主角的笑变是我们的笑，主角的苦便是我们的苦，主角的快意，我们也感觉快意，主角的左拥右抱，就是我们……呃，脑海中的左拥右抱，这便是一本成功的小说。

　　同理，作一幅画，若是欣赏你画的人，能够深深地沉醉在画里的意境中，忘记了那只是一幅画，那么，这幅画的价值，毋庸置疑！

　　作画四境界，画不像画，画就是画，画中带画，画不是画！！

　　当一幅画，不能再用“画”这个字来形容，给人强烈的真实感，代入感，宛如此刻已经置身画中。此般境界，当世可做到的，寥寥无几！

　　在场的众人，更是第一次见到如此玄妙高深之作！所以，皆是瞬间失神，心神失守，陷入了画境之中！！

　　这用语言书写得虽然繁琐，然而，却只是众人一瞬间的心里反应，而那幅浩渺的画卷蕴含的意境之高深，更不是用语言可以描述得清。此时，三名老人裁判俨然已经来到了画卷的正前边！

　　“桃源仙境，万瓣桃红！！好字，好恰当的题意！”尚未赏画，一老人已经是大为欣赏地赞叹一声。旋即，三位老人皆是拭目欣赏起了唐伯虎的作品。

　　震撼！！激动！！感叹！！

　　老人的心里瞬间受到了巨大的冲击！眼神聚集，脸色轰然变化万分，内心仿佛有万瓣桃花随风而飘，缓缓落下了其心田，暖人心窝，沁人心脾。

　　“问余何意栖碧山，笑而不答心自闲。桃花流水窅然去，别有天地非人间。”山羊胡须那老人此时深有感触，低吟了一首李白的《山中问答》，眼眸瞬息间迸出了一丝耀眼的光芒，感叹道：“此景，非人间有！此境只该天上有，人间难得几回寻！！”

　　另一名老人裁判此时开口，“桃花，常见之类型十种，分别是红碧桃、五色碧桃、小花白碧桃、大花白碧桃、绿花桃、垂枝碧桃、寿星桃、绛桃、紫叶桃，还有一种，便是眼前这一片千瓣桃红，不过，此时已经比千瓣更甚，是万瓣桃红！！”此时，老人的脑海里飘过了刚才唐伯虎作画是那潇洒的身手，眼里一片赞叹，“真的令人难以相信，如此轻松写意之画作，竟然可以作出如斯传神作品！！画卷轮廓之浩渺，画出来的桃花却又是片片精确到了每一丝的花瓣。当真堪称‘远视如鬼斧神工，近看是独具匠心’的绝世之作！！”

　　“呵呵……”最后一位裁判捋着胡子一笑，“你们两都给了如此高的评价，老夫再多叹无益，四个字‘奇’、‘幽’、‘绝’、‘神’！！！”老人的评价只有四个字，但是，短短的四个字，也足以道出了这一幅画在其心中的价值！！！

　　“啪啪啪……”此时，丹青众人皆是回神，脸上涨得通红，显然是兴奋之极，毫不吝啬自己的掌声，送给了唐伯虎，这一幅画，从画工到画卷，带给他们的震撼实在是太大了！！更重要的，是在丹青众人心里，结果，已经出来了！！

　　此时，于洋的脸色也是一片沉寂，双眼失神，愣住地看着眼前这一幅浩渺的画卷，顿时是哑口无言，内心直接受到了猛烈的轰击！！

　　“败了？”于洋脑海里闪过了这一丝念头，忍不住一阵苦涩，“终于尝到败的滋味了么？”在场所有人之中，第一个知道胜负的人便可以说是于洋了，唐伯虎的惊世之画面世那瞬间，于洋便如闪电劈中，浑身一颤，只是，不敢相信罢了。

　　“年青一代第一人？”“百年难得一遇之天才？”于洋此时是想起了三年来外界对他的种种赞叹，不由得自嘲一笑，这一瞬间，他幡然醒悟，这三年，自己实在是太傲了，自顾着沉醉在别人的惊叹之中，忘记了当初自己的努力，忘记了，自己当年是如何每天坚持不懈的练习，每天风雨无阻地站在村头的竹子下面，认真地观察着竹子生长的每一处细节。

　　这一些，自己三年皆是忘记了吗？功名利禄，自己什么时候已经成为了沽名钓誉之辈……

　　于洋的本性原本便是一勤奋好学之人，否则，也不会有如此高深的书画造诣！！只不过，三年来的风头出尽令他逐渐迷失了自己罢了！

　　这一瞬间，于洋浑身宛如被惊世之雷轰击到了，猛然一震，唐伯虎的这一幅画，无疑是给了他当头棒喝！！须知“天外有天，人外有人！！”自己一直以来，实在是太高傲了！！！！

　　此时，于洋的眼神重新泛起了一丝光芒，尚未等到裁判宣布结果，于洋便是径直走到了唐伯虎的身前，出乎所有人意料地深深鞠了个躬，旋即正色道：“唐兄，这一次，我于洋，甘拜下风！！同时，谢谢你！！！”

　　“谢谢我？”唐伯虎眼神一阵迷惑，不过，也只有于洋自己，才明白这句谢谢是什么意思吧！！

　　“不过……”于洋的眼神透出一丝坚定，“我不会轻易认输，唐兄，以后有机会，必定再次向你讨教！！！”于洋自小便在农村长大，所谓穷人家的孩子早当家，于洋的身上，并不乏这一股韧劲！此时，他是下了决心，总有一天，我会超越你的！！！

　　唐伯虎不知道，这一次无心挫败于洋，相当于给以后中国书画界增添了一名大师！！

　　N年之后，当于洋书画上的成就达到一定程度，堪称当代第一人之时，某次一个对其人生访谈的节目中，于洋说了这么一番话，“我的成功，离不开一个人，他在我曾经洋洋得意之时给我当头棒喝！他的书画造诣，是我一辈子追求的目标，然而，却也是一座我此生只能仰望的高峰！”

　　于洋朝着唐伯虎说罢，旋即是果断转身，头也不回地消失在了走道之转角处！！！

　　于洋的离开预兆着什么？

　　此时，丹青方面已经是一片欢呼声了！！！而裁判，无奈相视一眼，看来，今天咱们的任务真的只能是宣布结果啊！！但是，没有一名裁判眼里露出遗憾，因为，今天他们的确是享受了一顿美妙的视觉盛宴！此生无憾啊！！！

　　“今天的比试，丹青书画楼胜！！！！”

　　“耶！！！！”顷刻间，丹青书画楼的众人欢呼了起来，大笑着，这一结果，实在是太出乎意料了，比试之前，又有谁能想到，隐藏在丹青的一位清洁工，竟然真的破了于洋三年未尝一败的神话！！！

　　他的出现，惊艳的表现，拯救了丹青！！！

　　他的神奇，如仙境般的画卷，征服了在场的所有人！！！

　　“哈哈……”众人一哄而上，七手八脚地抬起了唐伯虎，猛然朝上一抛，欢呼起来！！！


第0085章 月上柳梢头，人约黄昏后（中）

　　“啊！！”唐伯虎一声惊呼，瞬间感觉自己的身体离地了，并且是被抛了起来！几十双手同时是托起了自己！不断地抛着……

　　这一刻，唐伯虎享受到了英雄般的待遇。但是，这可不是唐伯虎想要的。

　　只见唐伯虎被抛在上空，嘴里是不停地大声嚷着，“啊！！小心点，小心点啊！！”然而，唐伯虎喊得越厉害，下面的众人则是更加兴奋，抛得更起劲了！！

　　“哎呀呀！谁扯我衣服啊？”很快，忙中出乱的事情发生了，唐伯虎慌张大吼，“停！！”

　　“啊！！小心别托错地方了！！”

　　“哇！差点！兄台，注意着点啊！！”

　　唐伯虎一边是大喊着，手掌不由得捂住了重要部位，其实，心里也貌似挺甜滋滋滴！毕竟，这种待遇可不是谁口可以得到的！唐伯虎现在那是痛苦与快乐兼并着，简直就差点飘飘欲仙了！！

　　杨月馨两兄妹虽然脸上也是一副激动神情，然而，却没有冲上去，待得众人闹得差不多了，杨月馨才是走过去，挥挥手，笑道：“好了，你们放他下来吧！！”

　　美女效应果然是恐怖的！

　　杨月馨的话音一落，顷刻间，所有人都是快速地散开，遵从美女的话，不闹了！！呃……但是，唐伯虎就悲剧了！巧得很，杨月馨美女出声之时，唐伯虎正是刚好被抛了上去，而尚未落下，众人已经是散开了！！

　　结果……

　　半空中的唐伯虎脸上露出了笑意，实在是太舒服了！！然而，唐伯虎突然感觉心里一惊，怎么？好像？貌似？下落了那么久，应该有人又重新将自己托上去了吧？怎么……

　　唐伯虎的手不由得往下探探，“啊！！！”一声惨叫！！

　　“嘭！！！”

　　乐极生悲，可怜的唐伯虎，就这样直接与地面来了个近距离的亲密接触！！

　　唐伯虎身子颤抖几下，旋即是狼狈之极地从地上站了起来，一脸幽怨地看着众人。似乎在无声倾诉着啥不公之事啊！！

　　见此情形，杨月馨不由得一阵莞尔，迈步上前，笑道：“唐枫，恭喜你，你赢了！！”杨月馨此时脸上绽放出了娇艳的笑容，唐伯虎的这番神奇表现，证明了她没有看出人，杨月馨内心深处的那条弦，此时是颤抖得更厉害了。

　　唐伯虎脸上一笑，突然是靠近了杨月馨揶揄道：“多亏了梨花的香吻啊，我才超常发挥，要不，奖励多一个？”唐伯虎嘿嘿一笑。

　　闻言，杨月馨俏脸飞快抹上一片粉红，这厮，也太无耻了吧！然而，此时杨月馨似乎被说中了女儿家的心思一般，忸怩不已，旋即佯作蹬了眼唐伯虎，“你做梦！”

　　当这么多人面，还如此直接，作为个女孩，而且是自尊心极强的杨月馨，会答应唐伯虎才怪呢！！女孩嘛，即使一百人愿意，也不好意思直接说滴！

　　此时，杨天宇也是走了过来，先是拍拍唐伯虎的肩膀，笑了笑，旋即是抬头，朝着脸色铁青的魏镇同等人道：“魏老板，真是不好意思，这次，我们丹青赢了！！”杨天宇这句话可谓说得扬眉吐气！

　　魏镇同脸色此时是青一时紫一时，本来万无一失的计划，竟然是被一丹青的清洁工破坏了！现在不但是没有给丹青下了马威，还颜面彻底扫地！搬起石头砸自己的脚！魏镇同如何咽得下这口气呢？眼神露出了一丝狠劲，“我们走！！”

　　“哎！魏镇同，你刚才不是说如果我们赢了你就跟我同姓吗？”杨月馨对魏镇同是深恶痛绝，此时想都不想，便开声讽刺了一声！

　　“跟你同姓？姓杨？”唐伯虎随即是顺着杨月馨的话说道：“那他原来的姓咋办？直接退后一步，当作名字好了！”唐伯虎嘿嘿一笑，既然杨月馨要打击魏镇同，这种口头上的占便宜唐伯虎是绝对不会放过的，笑了笑，旋即是继续道：“那……那的名字，岂不是‘杨魏’？”

　　唐伯虎说到这忍不住呵呵一笑，朝魏镇同道：“喂，我说那个你啊，本来叫‘胃真痛’已经是差强人意了，现在居然还弄出个‘阳痿’？啧啧……太有才了，我甘拜下风啊！！”

　　“噗嗤！！”杨月馨此时是第一个忍不住笑了起来，唐伯虎在别人名字上取巧的事她不是第一次听了，但是，还是这次听得心是最舒坦，因为，对象是她最为厌恶的人之一！！

　　“八格！！！小子，你想找死吗？”此时，山本木郎见魏镇同气得脸色发青，旋即是帮忙出语喝道，浓浓地威胁了一句。

　　唐伯虎眉头一掀，暗自冷笑，小R人，本才子还没找你呢，竟然是自动送上门来，随即，唐伯虎是朝着山本木郎一笑，“山本小姐，我失言了，真是抱歉！”唐伯虎脸上是拱起了一副憨厚的笑容。

　　山本小姐？

　　山本木郎一怔，勃然一怒，“八格，老子是拥有大和民族高贵血统的男子，你竟然敢说我是女人？”在R国，除了些特殊情况，女人的地位可谓非常低的，要不然，也不会有那么多第一个英文字母与倒数第五个字母的结合体在R国出现了！

　　闻言，唐伯虎眼睛瞪得老大，宛如吃了一惊，眼中疑惑道：“不会吧？难道你们R国的母狼是公的？靠！”唐伯虎脸色一转，“怪不得R国人如此会搬弄是非，原来公的也可以说成母的，那还有什么不能强扯的呢？”唐伯虎脸上一脸不屑。

　　“你怎么知道R国人说母狼是公的呢？”此时，丹青一人脱口问道。

　　“问得好！”唐伯虎给了那人一个满意的眼神，旋即瞥了眼山本木郎，淡淡道：“山本木郎，他才刚说了自己是公的！什么玩意儿麻，明明是山本母狼，竟然还说公的，真是搞不懂岛国人的思想！”

　　唐伯虎此时是丝毫不遗余力地打击山本木郎，语气中没有半点客气！

　　“八格！！”山本木郎尚未发作，其身后的黑熊已经是大吼一声，旋即是朝着唐伯虎冲了过来，脸色狰狞，仿佛要将唐伯虎撕了一般！这的确是山本家族的一个成功之处，将仆人训练得如此忠心不二，主人受了侮辱，黑熊此时宛若是自己被侮辱一般，脸上泛起了一片愤怒，高大的身躯跑动起来震得地板轰轰发响！！

　　来势汹汹！瞬间便是冲到了唐伯虎的跟前，巴掌如同一把巨大的葵扇一般朝着唐伯虎轰击下去！！这一刻，丹青的众人皆是脸上大变，来不及出声，有些眼睛更是情不自禁地一闭！！

　　刚才黑熊的力量，他们可是亲眼看见的，在众人眼里，黑熊那虎背熊腰，超过两米的身高站在唐伯虎的面前，就好比一个巨人一般，朝着唐伯虎轰下，“完了！！”几乎所有人为唐伯虎默哀了！！

　　而此时，杨月馨却是瞳孔一缩，紧紧地看着唐伯虎的动作，在场的，只有她算是最了解唐伯虎的能力了，杨月馨不相信唐伯虎是鲁莽之辈，既然他敢挑衅山本木郎，必定是有所依仗！

　　不得不说，杨大美女是越来越了解唐伯虎同学了！！

　　黑熊的手掌距离唐伯虎的脸颊越来越近，掀起了一股嘶嘶的风声！然而，正如杨月馨所料，此时的唐伯虎又岂会没有准备呢？嘴角一翘，眼眸稍稍露出一丝鄙视，唐伯虎的右手猛然飞射挥动……

　　“嘭！！！！”


第0086章 月上柳梢头，人约黄昏后（下）

　　一声激烈的碰撞！！众人眼睛感觉瞬间缭乱，下一秒！

　　“轰！”“轰！”“轰！！！”再是连续的三声爆响！！倏然间，黑熊那硕大的体魄犹如受到了猛烈的撞击一般，轰然倒退，“蹬蹬……”踉跄地退后数不，黑熊方才勉强站稳了身子，眼里却同时是掠过一丝痛苦！

　　胸口，一股剧痛逐渐地蔓延，刺激着黑熊的神经！若是一般人恐怕早已经痛呼了起来，黑熊却是不同，他自小被灌输着R国所谓的武士精神，昨晚山本家族的仆人，他只有流血，没有痛嚎！

　　冷汗，不停地冒了出来，黑熊庞大的身子竟然是疼痛地颤抖起来，最后，“轰！！”一只脚跪落于地，方才勉强挺住了身体！

　　刚才那电光闪烁的一刻，恐怕，也只有黑熊这一当事人才知道发生了什么事，在众人眼里，不过是眼前一花，黑熊便如狗熊一般倒下了！！这一刻，在场的人看向唐伯虎的眼神更是惊异了，文武双全，择婿之最高标准啊！！许多女子大妈都开始犯花痴了，眼神皆是掩饰不住一股想要将唐伯虎吞噬的意思！

　　“咳！！”黑熊轻咳一声，嘴角俨然流出了一丝血迹，看向唐伯虎的眼神，此时是充满着肆惮，更是难以想象，如此一副看起来淡薄的身子里，竟然蕴含着如斯恐怖的力量！！

　　黑熊脑海里如同划过闪电一般闪出了刚才唐伯虎出手的那一瞬间！！先是左手猛然将黑熊挥来的手轻易接住，旋即，右手急速挥动！！轰击而出，夹带着雷霆之势，看似一击，却蕴含着无穷的暗劲，而且，还是连环三击！！由指尖的锐利气劲，到手椎的无穷冲劲，最后整一拳头的浑厚力劲！！三次攻击环环相接，攻击瞬时而至，动作一气呵成！整一过程不到一秒中，而黑熊，却犹如被煎熬了百年一般！！

　　痛！撕心裂肺的痛！！

　　黑熊咧嘴深吸口冷气，以他的皮肉厚重程度竟然还感觉如此疼痛，若是普通人，恐怕，早已经站不起来了！

　　果然，唐伯虎见黑熊没有趴下，眼神是微微闪过一丝惊讶，不过，瞬息间便是恢复了正常，朝着黑熊笑道：“没想到，你的这副熊皮，还挺厚的嘛！”唐伯虎刚才绝对不是手下留情，自从融合了唐枫的记忆，了解了某段历史后，唐伯虎，早就想给这些蛮绑夷子一点教训了！！对于小R国？唐伯虎生不出任何的同情心！

　　黑熊忌惮地看着唐伯虎，没有说话。而山本木郎身后，又是两名应该与黑熊一样的仆人作势要冲出来，却是被山本木郎阻止了！此时，山本木郎脸色虽然不好看，但是，却是强行忍着没有发作，看了眼唐伯虎，眼眸闪过一丝歹毒，“我们走！！”说罢，便是率先转身。

　　魏镇同等人迟疑一下，旋即也是忙跟了上去。

　　待山本木郎等人尽悉在走道的尽头消失，丹青的众人又是欢呼起来！！今天，挫败了魏家的踢场，实在是件大快人心的事啊！！

　　然而，杨天宇脸色却一直稍挂着一丝担忧，这一次，恐怕是彻底将山本家族得罪了！！以山本家族的能力，即使不在R国，要对付自己一个杭州的家族，也未必是件难事！！

　　“老哥，你在想什么？”此时，杨月馨留意到了杨天宇的脸色，旋即是问道：“山本木郎的事？”杨月馨不愧是与杨天宇血脉相连，此时一下子猜中了杨天宇的内心担心之事。

　　杨天宇苦涩点头，“这一次，恐怕是我们杨家有一场硬战要打了！”杨天宇脑海里的这一股预感隐隐升起。

　　“老哥，这有什么好想的，所谓‘兵来将挡，水来土掩’！现在不得罪都得罪了，担心有什么用呢？再说，我们杨家也不是纸糊的，可以任由他们胡来！”杨月馨英眉一掀，旋即继续道：“而且，今天山本木郎与魏镇同结伴而来，两人之间绝对是已经达成了什么协议，我们与山本家族是必定要对上了！！哼！这里是中国，不是R国，老哥，给出点信心来吧！！”

　　杨月馨的一番话说出后，杨天宇想了想，脸上也是一笑，同时是重新恢复了自信，“没错！我们杨家可不是纸糊的！而且，现在我们还有一位得力助手呢！！”杨天宇呵呵一笑。

　　“得力助手？”杨月馨迷惑问道：“谁？”

　　杨天宇手中一指，“他呀！要不是他，我们丹青今天过后，绝对会陷入困境！现在相反，我倒是希望那写记者能早点将这比试报道出来，那相当于给我们丹青打个免费广告啊！！呵呵……”

　　杨天宇的手指之处，赫然是唐伯虎！！

　　“他？”杨月馨突然感觉有点不自然，不知道为什么，在自己大哥面前提起唐伯虎，她似乎有点害羞之意，“难道……我真的爱上唐枫了？”杨月馨脸上飞抹一片粉红，暗自想道：“一般喜欢一个人，开始时总是不敢让人知道，难道，就是我这样的感觉？”杨月馨的心里思绪万千，不知道是在参照那一本狗血的爱情小说，一时间竟然是心乱如麻。

　　杨天宇看着自己的妹妹反常的样子，脸上更是一笑，随即上前两步，朝着唐伯虎说道：“唐枫，这次，多亏你了！！”

　　唐伯虎反是呵呵一笑，“举手之劳！凑巧，凑巧！！呵呵……”虽然口上说凑巧，可是脸上，眼神，动作中，却是丝毫没有流露出凑巧的意思，一副得意洋洋的样子，此时唐伯虎就差大唱一首歌……“得儿意得笑，我得儿意得笑……”

　　杨天宇脸上没有露出什么特殊神情，奇人必当做奇事嘛，唐伯虎的行为古怪点还是可以理解的！

　　“唐枫，这次你挽救了丹青书画楼，可以说是立了大大的功劳，说吧，你想要什么奖励！”杨天宇非常大方地把开条件奖励的权利交给了唐伯虎自身。闻言，唐伯虎眼睛倏地一亮，中！这句话才是大大滴中！然而，呃……不能表现得太露骨了吧，唐伯虎脸上稍稍露出一丝不好意思的神情，“这个……我自己提？不太好意思吧？”

　　杨天宇淡定一笑，“别客气，想要什么奖励尽管开口！”

　　“那……”唐伯虎似乎是鼓足了勇气，犹豫了几下，方才是道：“这样，真的不太好吧？……呃……”没等杨天宇回答，唐伯虎便是继续说了下去，“不过，既然你坚持，那我就唯有说了。”

　　唐伯虎轻呼一口气，仿佛毫不在意地道：“我没有其它要求，就给我一辆车够了！！”唐伯虎这轻描淡说的，宛如是给人一种感觉，自己的要求的确是不高啊！

　　“哦，原来只是……什么？”杨天宇此时赫然是大喊一声，醒悟了过来，“车？”杨天宇胸口至上瞬时划出了数不清的黑线，好小子，你还真敢提啊！出口就要辆车，你咋不说要房啊？

　　“不行么？”唐伯虎瞪大了眼睛，仿佛非常意外一般看着杨天宇。

　　“呃……行！！”杨天宇脸上又是挂上了笑容，其实心里是在滴血中，不过，刚才自己既然让唐伯虎提了，现在反悔，可是自己的作风！“你提的要求实在是太低了，我一时惊讶罢了！”同时，杨天宇暗自绯腹，心忖“纯当是送给小妹的嫁妆好了！！”

　　“嗯！”唐伯虎毫无廉耻地点了点头，也是赞成了杨天宇的说法，“说实在，我这人就有这么一个特点，从不贪心的！”唐伯虎心里那是乐滋滋的，昨晚有房，今天有车，这日子过得，实在是潇洒，实在是痛快，本才子很快也是有车有楼的主了！谁说古人穿越到现代会不适应，我唐伯虎不说适应得挺快嘛！！唐伯虎心里继续YY……

　　给唐伯虎许了个条件后，杨天宇便随便找个借口“落荒而逃”，流汗了，找个地方抹汗去！再留在这里，若是被这小子敲多一次竹竿还得了？没想到，那小子一脸憨厚的样子，敲起竹竿竟然是毫不留情！一辆车？便宜的不好出手，贵的又要大出血！杨天宇心痛之余，聪明地选择闪开了！！

　　此时，就只有杨月馨站立于唐伯虎的身前。

　　“梨花！”唐伯虎突然是出声，朝着杨月馨一脸淡笑，随意洒脱至极！

　　杨月馨感觉此时自己的心扑通扑通地跳动着，不知道为什么，她总感觉此时唐伯虎看她的眼神有点异样，不知道这是她本身的错觉，或者是，唐伯虎真的看向她的眼神有所不同了。

　　唐伯虎将手中的折扇轻轻一手，“去年元夜时，花市灯如昼；月上柳梢头，人约黄昏后。”半首欧阳修的词从唐伯虎的口中缓缓道出，随即，唐伯虎眼神朝着杨月馨一挑，笑了笑，“黄昏时分，青云公园，湖提柳树之下，不见不散！”


第0087章 圣门（上）

　　唐伯虎话音落下，人便犹如翩翩鸿鹄消失在了走道之中，装B，还真的不怕雷劈！哪怕是已经被雷劈了一次的唐伯虎，对此活还是孜孜不倦啊！

　　走在楼梯上，唐伯虎自己也是暗自愣神。

　　刚才他见杨月馨面带羞涩的样子，仿佛是回到了当初才子会佳人的场景，唐伯虎号称江南第一风流才子，其风流不羁，当时自然引来不知多少佳人的飞蛾扑火。刚才唐伯虎对杨月馨的一番话，正是他最为惯用的一招，月上柳梢头，人约黄昏后，那是每一位女子都无法抵御浪漫。更何况，这句话，是由唐伯虎说出，当时，唐伯虎的魅力，可谓是老少通杀！

　　“奇怪，怎么突然就说了句这些话呢？”唐伯虎也是拍拍自己的脑袋，看来自己刚才实在是太投入了！不过，话已出口，唐伯虎也不会收回，况且，和美女约会，恐怕没几个男人不肯吧？

　　唐伯虎嘿嘿一笑，旋即是哼着小曲儿往外面走去。至于上下班的观念，他实在是没有，“刚才一时装B过头走了出来，再回头的话也蛮不好意思的！”唐伯虎同学讪讪地给自己解释了一声。

　　而书画楼内，杨月馨看着唐伯虎翩翩离去的身影，自然洒脱至极，眼睛已经是泛起了数颗星星，看来，才子配佳人，佳人爱才子，这句话也实在不错啊！“臭流氓！”杨月馨低语一声，脸上却是微微泛起一丝喜色，朝着其办公室走去。

　　北京，作为华夏的首都其繁荣程度是毋庸置疑的，此时正是下午时分，宽阔的泊油路上车辆川流不息，来来往往的行人脚步同样是急促不已。

　　一辆银黑色的奔驰跑车此时在路上有如闪电一般的速度开着，引得路人纷纷侧目，该奔驰跑车似乎有什么急事一般，速度飙升到了一个恐怖的临界点，而且，无视红绿灯交通规则，若不是车主的技术还算不错，恐怕早就发生交通意外了吧？

　　此时，车内。

　　司机是一位戴着墨镜的中年男子，脸上平庸无奇，神情也专注无比，手中的转向盘不停地快速转动着，虽然有时惊险万分，司机的脸色却从未有丝毫的变化。而司机的后面，则是坐着一青年人。

　　俨然是云扬！！

　　此时，竟然是从杭州飞到北京来了！

　　云扬对此司机似乎非常信任，根本就没有注意路上的情况，脸上眉宇紧紧地皱着，似乎在不停地思考，然而，却迟迟想不通。

　　令云扬如此头痛的，当然就是唐伯虎了。

　　云扬对唐伯虎的身份一肚子的疑问，然而，唐伯虎却是只说了一句，回去问长辈，知不知道圣门。这神秘的圣门，究竟与云家有什么关系呢？其武功与云家的不传绝学竟然一样？

　　云扬带着一脑子的疑问，天还没亮便去赶车，终于是在此时赶回了北京，没有作任何的歇息，云扬便是马不停蹄地赶回云家。

　　奔驰跑车越走离闹市越是偏远了，很快，便出现了一片郊区，郊区，是一些富豪都喜欢居住的地方，空气比那城市中心号多了！因此，公路两旁，相隔不远，则会有一幢华丽的别墅耸立于其上。

　　车子穿过一条两边种满着高大树木的林荫大道后，再转个弯，车前，赫然已经是一处庄园的入口。而入口处，三两名守卫人员见到云扬的车子后，脸色均是变得恭敬，弯了下腰，“云少爷！”旋即是赶紧将门打开。

　　庄园很宽阔，跑车驶进去后竟然还要左拐右拐，庄园的布置非常的精巧，到处都充斥着古典的气息，仿佛就是置身于古代一大户人家的庄园一般，花草，假山，流水，均是错落有致，点缀着庄园的魅力。

　　最后，跑车在一幢深红色的建筑前停了下来，云扬没有丝毫耽搁，立即是打开车门走了出去，此时，一名脸神精明的中年人迎了上来，笑了笑，“云少爷，你回来了。”

　　云扬点了点头，该中年人是云家庄园的管家，在云家的地位也是不低，“忠叔，我有要紧事要见爷爷，不知道他现在在哪呢？”

　　“见老爷？”中年人一怔，随即没有迟疑，云扬一回来就直接提出要见老爷，必定是有要紧事才会这样吧，中年人急忙是道：“老爷现在正在书房！”

　　云扬应了一声，便是快步地朝着书房走去。很快，便是来到了一阁楼门口。

　　云扬想了一下，旋即是轻轻地敲了敲门。

　　“进来吧！！”一声神气十足的声音于云扬的耳边响起，云扬没有迟疑，推门走了进去。

　　书房内的布置非常简洁，一个书架，上面整齐地摆满着各式各样的书本，四周墙上挂着许多画卷，看样子，这位云家的老爷子对书画也是非常喜爱，其桌面上，笔墨纸砚，样样俱齐。

　　云老爷子，一身唐装，头发没有一根的白发，即使是收敛了气息，然而，浑身也是犹如一把待出鞘的利剑一般，目光如电，令人不敢直视其光芒！！此时，云老爷子则是坐于椅子上，手中拿着一本古文书。

　　“爷爷！”云扬恭敬地喊了一声。对于一些大的家族来讲，即使是亲人之间，有时候也有着严格的等级制度，云家，正是一古老的大家族，而云老爷子，更是值得其下辈的子孙恭敬。

　　云老爷子，其一生几乎都献给了国家，是炎黄守护者古武部的部长，最高掌权人，而他的另一身份则更是令人敬畏，“剑神！！”！！这一称号，传了出去，无一不令敌人闻风丧胆，云老爷子年轻的时候杀敌无数，即使是现在七十多岁的年纪了，由于内力深厚，却毫不显老，仍然位居是当今古武界的灵榜高手！！！可以说，如今也全靠他这老一辈的人，支撑着古武的地位！

　　“呵呵……”云老爷子呵呵一笑，挥挥手，示意云扬坐下，“扬儿，那么急，有什么事吗？”云老爷子对这位孙子还是蛮喜欢的，因为云扬的资质实在是位居上等，而且性格也很沉稳，将来可能要接过他的担子，挑起古武的大梁！不过，云扬此时才十八岁，离那一天还远着呢！

　　此时云老爷子脸上泛起笑容，令云扬没有再感受到那一股笼罩在云老爷子身上的逼人气势，云扬也是浑身一松，轻轻地坐了下去，旋即是道：“爷爷，我们这次的任务失败了！”云扬的脸色微微有点困窘，这是他为数不多的任务之一，竟然以失败告终，此时，就向一考试不及格的学生面对家长一般，心里忐忑不已。

　　云老爷子都活了七十几岁的人了，自然见惯了太多的成败，对于云扬的这次失败，反倒是没有太多惊惑，只是淡淡地问了句，“是天理教插手了？”联系到云扬执行任务的地址，除了天理教，恐怕还没有什么组织有能力，而且是敢去破坏云扬等人的行动。

　　云扬点了点头，“不过，水晶并没有落在天理教的手中。而是被一神秘少年得到了！”

　　“神秘少年？”云老爷子微微一怔，“究竟发生了什么事，扬儿，你详细跟我说说当时的情况。”此时，云老爷子对这事也有点兴趣了，本来这些小辈的任务他是懒得过问的，不过，既然此时云扬来跟他说，必定是有其用意。

　　云扬没有迟疑，旋即是将事情的经过跟云老爷子说了一遍，不过，并没有提到唐伯虎使用的是云影剑法，将整件事介绍完，云扬方才是朝着云老爷子凝重地道：“爷爷，这些还不是我那么急要跟您汇报的原因。”云扬轻轻一顿，旋即是说道：“这件事此时已经牵涉到了我们云家。”

　　“哦？”云老爷子迷惑了，没有开口，云扬已经是继续说道：“那神秘少年使用的武功……竟然是云影剑法！！！”


第0088章 圣门（下）

　　“嘭！！”云老爷子手下一滑，书本掉落于地，然而，此时他却顾不得这些了，眼神里闪过一丝惊惑，急忙追问道：“你看清楚了？真的是云影剑法？”云老爷子似乎非常激动，眼睛猛然是迸出精光，紧紧地瞪着云扬。

　　虽然云扬是料到老爷子反应会非常之大，但是，这突然爆发出来的气势却是令云扬感觉气息一窒，急忙是运气内力抵御一下，方才感觉好受点，内心更是震撼，爷爷的实力果然强悍，只是无意中流露出来的气势已经几乎让我难以抵制了，不愧是站于武林巅峰的人物。

　　条顺了气息后，云扬随即是点了点头，道：“没错，是云影剑法！不过……”云扬的眼里闪过一丝惑色，“唐枫大哥使出来的云影剑法，似乎……比我门云家的更为玄奥些。”

　　“他叫唐枫？”云老爷子低沉吟思一下，“姓唐？”半会，眼睛里也是一阵疑惑，“杭州唐家的人？但是，就算是唐家的人，也没理由懂得我云家的云影剑法吧？”

　　云老爷子此时是陷入了深深的沉思之中，眉头紧锁，看来一时半会也是想不通这份缘由。嫡传的云影剑法被外人使出，云老爷子内心的震撼比其外表中流露出来的大多了！！甚至，刚刚听到这个消息时，云老爷子眼里还急速地掠过一丝杀机，家传绝学，岂容落于外人之手呢？

　　“扬儿，他应该也看出你的云影剑法吧？”沉吟片刻，云老爷子旋即开口道：“他当时是什么神情。”

　　云影想了想，“他知道，不过，我从他脸上看不出任何蛛丝马迹，而且，他使出云影剑法时还跟我说了一句话。”云影仿佛回到了昨晚一般，眼神有些掩饰不住震撼，回想起，唐伯虎淡淡一笑，朝着他道：“看清楚了，什么才是真正的云影剑法！”

　　“真正的云影剑法？”云老爷子若有所思，再次是沉吟起来。

　　“对了，爷爷，我问过他师承何处。”云扬突然是想起了最重要的事情，“但是，他的回答我却听不明白。”

　　“你说说。”云老爷子眼睛一亮，如果知道他的云影剑法学自哪里的话，也许，所以的问题就会迎刃而解了！

　　“唐枫大哥说，他的云影剑法，学自圣门门主！！”云扬一脸疑惑地回答。

　　“什么？”云老爷子蓦然间脸色大变，倏然地猛站了起来，满眼流露出极大的震惊神情，“圣门？你听清楚，他真的说的是圣门？”云老爷子的情绪似乎难以控制一般，语气急促地朝着云扬道，同时，竟然是微微喘起了粗气，眼眸微微泛红，显然是激动到了极点。

　　云扬被云老爷子这突然的变化惊呆了，从小到大，在他眼里一直是沉稳淡定的爷爷，竟然也有这么激动的一面，他没想到，爷爷对这两个字竟然敏感如斯，嘴巴张了几下，迫于云老爷子身上爆发出来的磅礴气势，云扬竟然是一下子答不上话来。

　　半会，云老爷子方才是发觉了自己的失态，旋即是微微将气势收起，然而，眼里依旧是掩饰不住一阵激动，“扬儿，你说，那人自称云影剑法传自圣门门主？”

　　“嗯！”云扬点了点头，“他还问我，当今的圣门门主是哪一脉的传人！奇怪，既然他是圣门门主，为什么还问圣门门主是何人呢？”云扬不知道，传唐伯虎云影决的圣门门主，那可是五百年前的圣门了！

　　但是，云老爷子对云扬的疑问却是惘置不顾，内心里犹如波涛汹涌一般的他，此时又如何有闲心思考这些呢？

　　云老爷子的眼眸突然是湿润了，不知道想起了什么，深邃的眼神仿佛穿透了时空隧道，看见了多少年前的往事，半晌，云老爷子嘘嘘大叹一声，同时，脸上也是微微泛起了一丝喜色，“多少年了，真没想到，圣主，竟然还有传人在世！！老天不灭我圣门啊！！”

　　“我圣门？”云扬神情一怔，眼里随即闪过了几分疑惑，见到爷爷此时老泪纵横的模样，云扬心里更是一片的迷糊。

　　约莫是一刻钟的时间过去，云老爷子方才是调整了情绪，此时，他心中隐隐猜想了唐伯虎的身份，但是，误认为了，唐伯虎是圣门最后那位门主传下来的徒弟罢了！

　　“扬儿，那……唐枫，如今身在何处。”云老爷子此时恨不得立即见到唐伯虎，好彻底弄清自己心中的疑问，毕竟，现在只是猜测。

　　“哦。”云扬虽然脑中一片疑惑，但是也不迟疑，旋即是回答，“他现在杭州，我向他发出了加入炎黄守护者的邀请。”

　　“怎么样？”云老爷子急促追问。

　　“他答应了！现在，就差审核了！”云扬回答。

　　“还审核什么，不用审核了！！”云老爷子大手一挥，旋即是道：“你立即去杭州一趟，邀请他来北京，我想见见着小伙子！”

　　不用审核？云扬脸色更是一怔，这份待遇，自己都没有吧？想当初，自己也是死磕着才通过了加入炎黄守护者的审核！这其中，还不知道受了多少苦呢！云老爷子是出了名的公正严明，处理事情是不分私情的，哪怕是他儿子，也没有情面可是！然而，此时听得云老爷子说唐伯虎不用审核，云扬不可能不感到惊讶。

　　“扬儿，你今天也有十八了吧？”云老爷子突然问起了云扬的年龄，云扬点了点头后，云老爷子旋即是道：“有些事，也该让你知道了！”云老爷子缓缓地走到了窗前，回头朝云扬严肃道：“下面我跟你说的一切，你务必要听清楚，而且死死记住！”

　　闻言，云扬神情一凛，旋即是稳稳地点了点头。

　　云老爷子神情惘然，沉吟一下，组织一下语言，徐徐开口，“其实，炎黄守护者，并不是一个完全属于国家部门！！”云老爷子的第一句话便令云扬脸色一变，然而，即使是心中纵有百万疑问，此时也不是开口询问的时候。

　　“炎黄守护者，在百年之前，曾经有另外一个名字……圣门！！”云老爷子每句话几乎都说出了一个惊天秘密，继续缓缓开口道：“清朝后期，朝廷昏庸无道，民间的混乱，也令得武林更加不得安宁，再加上列强纷纷入侵我们泱泱中华，他们的铁蹄，肆无忌惮地践踏着我们炎黄子孙的土地！他们的炮火，如同野兽一般吞噬了我们华夏兄妹的生命！那一段战火纷飞的日子里，武林也是动荡万分，门派之间相互斗争也愈发厉害，内忧外患之下，中华民族，已经在风雨中摇摆欲坠！”

　　“后来，圣门作出了一个决定，出手，以雷霆之势，短时间内统一了整一武林！那时候圣门的强悍是毋庸置疑的！圣门的门主云别尘，更是当世少有的绝世高手，圣门之内，强者无数！！那是圣门最为风光鼎盛之时！统一了武林，结束了武林的内忧后，圣门的目标，便放在了外患之上！”

　　“当年，战火连天，烽烟狼起，一场持久多年的抵抗外敌的战争在华夏土地展开了！”此时，云老爷子脸上露出几分悲怆神情，“圣门中人虽然个个皆是武林高手，但是，他们要面对的，是无数的子弹，无数的炮火攻击！！每一次的行动，虽然剿灭了大量敌人，但是，圣门也是损失惨重！然而，圣门，却毫不退缩！”

　　“再到后来，出现了异能者，圣门的处境更是困难！到了近代，圣门选择了支持中国共产党，一同抵御外敌！那些年来，圣门与中国共产党受到了内外的夹击，但是，凭借着圣门深厚的底蕴和双方不懈的坚持，到了六十多年前，终于，迎来了解放！！”

　　“不过，这场胜利，圣门付出的实在是太多了！！圣门的高手，包括圣门门主，几乎是完全陨落，圣门，面临着断掉传承的危机！不过，幸好的是，狡兔死，走狗烹的事情没有发生在我们圣门身上。当时的中共第一代主席开国的第一件事，便是将圣门誉称为炎黄守护者！自此以后，圣门，便很少人提了！那么多年来，人们也逐渐忘记了，炎黄守护者，便是圣门衍化过来的！而我们云家，便是当年圣门留下的一支唯一的弱小的旁支！我们学到的云影决，云影剑法，也都不是最为完整的！”

　　“圣门的事情我一时半会也跟你说不清，总之，扬儿，从今天起，你一定要记住，你不仅是炎黄守护者的人，你，更是圣门的人！！”其实，有些话云老爷子没有说出来，如今的炎黄守护者，已经不是完全属于圣门的炎黄守护者了，别忘了，如今，炎黄守护者分了两个部门，异能部与古武部！而且，古武还是愈发呈下滑的状态。

　　云老爷子从抽屉里拿出了一本书，递到云扬身前，“这里面记载了很多关于圣门的秘史，你拿去看完后，立即交还回我！明白吗？”


第0089章 采花贼

　　云扬神情一阵恍惚地接过了云老爷子递来的本子，内心的震撼根本就是难以言喻！炎黄守护者，原来还有这么一段历史！！云扬感觉自己的内心遭到了强烈的轰击，同时，心里也隐隐升起了一丝的自豪之感，因为，云家，即使是圣门最为弱小的旁支，但也是圣门的一份子！任凭是谁，知道自己有一曾经如此强势的宗门，都会不由自主产生一种因其而自豪的心态！

　　即使是圣门此时已经不复存在，但是，云扬此时对炎黄守护者，更加是有一种归宿感，原来，自己加入炎黄守护者，不仅是为了国家，还是为了自己的家族！

　　“但是，爷爷，你不是说圣主已经……陨落，但是，唐枫大哥的云影剑法又如何能跟圣主学呢？”云扬心中还是有点疑惑。

　　不过，这个云老爷子也想不明白，沉吟一下，道：“你尽快邀请唐枫来北京，有些事，我要当面跟他说！”

　　浙江杭州，此时，已经是临近傍晚时分。

　　古董街的尽头右转一个方向，再直走一百米左右，便是一处人们闲来无事时用作休闲的地方，青云公园。唐伯虎记住这一公园，还是因为上次在银行里救的那位小孩叫唐青云，与公园同名，唐伯虎路过感觉眼熟，便将其记在心上。

　　此时，落日隐隐有下山的趋势了。公园里的人也逐渐开始多了起来，特别是偶数人群，成双成对的在公园的各个角落进行着无声的交流，一股冲天的怨气从公园的各处角落迸发出去，直上云霄，怨气里只蕴含着一个内容：天咋还不快点黑啊，这样真的不好下手。

　　不过，也有个别胆子大的，寻求刺激感，完全无视周边的异样的目光，肆无忌惮地让双方的舌头相互缠绕着，光天化日，朗朗乾坤下，竟然做出如此伤风败俗之举动，实在是失礼街坊啊！

　　有这个想法的人一般是公园里的一个个孤零零的身影，所以，不排除妒忌心理。而且，这群人之中，唐伯虎，俨然于其中。

　　无事可做，唐伯虎便提前点来到了公园，一路不知惊起了多少缠绵在一起的鸳鸯，一片的怨声载道中，唐伯虎来到了与杨月馨约好的湖提柳树之旁，撇了撇嘴，想想刚才见到的两人，嘴里自顾嚷道：“男的无棱，女的无峰，竟然还敢在本才子眼内做出伤风败俗之事！”话说唐伯虎刚才见到了那一对情侣，随即饶有兴趣地上前观赏一番，结果被臭骂了一顿。

　　时间一分一秒地过去。

　　唐伯虎脖子都伸得酸痛了，杨月馨的身影却是迟迟未现，“哎，女人，天生就是俩迟到的列车，不耐心点等待怎么能上到车呢？”唐伯虎自我安慰一下，似乎想起了什么，身影一闪，消失在了原处，五分钟后，方才是一脸鬼鬼祟祟地跑了回来，头发还不知为何弄湿了。

　　此时，杨月馨出现了！！！

　　唐伯虎眼前一亮，没等杨月馨走过来，便微笑着朝前走过去。

　　其实，杨月馨虽然是脸上看上去没事，实质上，此时内心却是忐忐忑忑的，特别是见到了唐伯虎那贼贼的坏笑，杨月馨心里便扑通扑通急跳起来。

　　整一下午，杨月馨的精神均是处于恍惚状态，脑海里不停地浮现着唐伯虎的身影，她感觉，自己真的陷进去了！！

　　“这就是爱一个人的感觉？”杨月馨脸颊发热地不停地反复问自己，即使是上了大二的她，这辈子也从没有谈过恋爱，更别说爱上一个人了！所以，杨月馨的心是乱得如麻，回到家里精神也都是集中不起，差点就拿洗洁精当汽水给喝了。

　　这是她的第一次约会，杨月馨经过了精心的打扮，不停地试穿了几十套衣服，方才感觉满意，便朝青云公园走来。

　　刚见到柳树，杨月馨便一眼看见了柳树下的唐伯虎，唐伯虎没有转过身见到杨月馨时，杨月馨已经是注意他几下了。

　　在杨月馨的眼帘，刚才唐伯虎只身立于柳树之下，眼神充满着深邃地看着泛光的湖面，微风拂过，吹起了唐伯虎的几根发丝，那一瞬间，唐伯虎的身影，给了杨月馨一阵深沉落寞的感觉，仿佛一翩翩的才子，在等待着其佳人的到来。

　　旋即，唐伯虎迎了上来时，杨月馨脸上不由地露出一丝紧张，也隐隐期待。

　　果然，唐伯虎并没有令她失望，唐伯虎一眼见到杨月馨时，眼神便是移不开了，稍稍愣神一下，微笑着走过去，这一系列的动作，都一一落在了杨月馨的眼里。

　　女为悦己者容！

　　杨月馨经过了精心的打扮，的确是更加光彩耀人，她的美丽令唐伯虎内心不由得一个荡漾。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。”唐伯虎的口中突然念出了一段话，正是曹植的《洛神赋》中形容女子貌美的一段。

　　一个女子得到这样的赞美，特别是心上人的赞美，心里的喜悦之情自然别提多大。

　　不过，杨月馨还是轻啐了一声，脸上羞涩之意微微敛起，“你以为懂得几句《洛神赋》就可以用力博取女孩欢心吗？”

　　答案当然是可以，瞧杨月馨此时脸泛桃红的模样便可猜测几分其心中的甜蜜了！心想一套，口说一套，某种特殊的时候，女孩子一般是口不对心滴！

　　唐伯虎淡然一笑，自然没有在这个问题上与杨月馨较真，手中，宛如便戏法一般拿出了一束鲜花，“绿叶衬托鲜花，鲜花衬托美女，送给你！”

　　杨月馨感觉一股扑面的芬芳袭来，深深呼吸一口，杨月馨接过了鲜花，“谢谢！”没想到他竟然还给我送花！杨月馨心里又是一阵甜蜜，同时，杨月馨还注意到了，这些花朵朵娇艳无比，花瓣上还滴着些水滴，“好新鲜的花啊！”杨月馨一脸喜悦。

　　唐伯虎也是舒眼一笑，脸色不变，实际上心里暗忖：刚刚摘的，当然新鲜！刚才唐伯虎消失的那五分钟，正是去办件人神共愤的事情，采花！

　　没办法，要博美女一笑，初次约会，没点礼物，纵使是唐伯虎脸皮厚重，也于心不过。

　　“走吧，我们出去走走。”唐伯虎上前，与杨月馨并肩朝着外面走去。两人边走边是闲聊着，这一次，恐怕是两人相识以来，相处得最为融洽的一次吧！而且，越走越是靠近，两手时不时地发生轻轻的触碰，微微带着点暧昧的味道。

　　关键点，还是杨月馨今天中午突然赏给唐伯虎的那一香吻啊！！

　　此时，不仅杨月馨心里惦挂着唐伯虎，唐伯虎更是直接，俨然已经将杨月馨当成他的女人了！！

　　“哎！你不知道，刚才若不是那采花贼跑得快，老娘我是绝对不会放过他的！！”兀然间，一个锐利的声音在唐伯虎两人的身侧响起，唐伯虎心里更是微微一瞪。

　　两人的身侧，一位穿着园丁衣服的大妈，正满口唾沫地对另外一同样是大妈的人说道：“兔崽子，实在是胆大包天，竟然敢在老娘面前采花，真是活腻了！！”该大妈一脸的杀气腾腾的样子。

　　“你看清了他的模样吗？”另一大妈询问道。

　　“没有，他溜得快，我刚好在浇花，发现他时他已经采了花跑了！！好一个采花贼，竟然采花采到老娘身上了！！”呃，大妈的这句话充满着歧义啊！唐伯虎更是脸色一怔，眼睛瞥了眼那位大妈，身广体胖还算小事，脸上，那红色的斑点竟然凑巧地布上了一个北斗七星阵，周边，还零零散散地散布着其它的“星星”。

　　拜托，谁敢往你身上采花啊！！

　　“那……他一共采了多少朵花啊？”

　　“九朵！估计是哪个不要脸的采去哄女孩子了！！”大妈一脸憎恨，心里那是妒忌啊，老娘活了大半辈子还没人送过花呢！！采花不是错，你错在采老娘的花却不送朵给老娘！！这才是大妈内心的真实世界啊！

　　此时，不仅是唐伯虎，杨月馨也是听到了两位大妈的对话。杨月馨越听，脸色便越是感觉一阵的不对劲，旋即是低下头，数了数手中的花，不多不少，刚好是九朵！！

　　而且，还是滴着水的……

　　真相呼之欲出！

　　杨月馨一阵无语，眼睛随即是瞟向了唐伯虎，然而，却是发现，此时的唐伯虎依然一脸淡然，目不斜视地看着前方，仿佛没有听见大妈的话一般，俨然没有一点心虚的表现！！


第0090章 包厢里有老鼠

　　没办法，这厮太能装了，杨月馨斜瞟了眼唐伯虎，见没有什么异状，心里又是不由得迷惑。不过，没有证据，总不好直接开始问“你就是那采花贼”？所以，杨月馨想了想，愤恨地鄙视一眼唐伯虎，唯有将那束花轻轻地往胸前送了送，尽量避开大妈的视线……

　　宁可信其有，不可信其无，若真让大妈抓住了，杨月馨可丢不起这个脸。

　　而此时的唐伯虎，脸上一脸淡定，内心也可是忐忑不停，暗自嘀咕，“妈的，本才子第一次当采花贼就被抓，真是出师不利啊！！”唐伯虎此时是不留痕迹地加快了步伐的节奏，还是赶紧离开这危险的地方为上。

　　“难道，那美图秀秀的测试当真现灵了？”唐伯虎边走心里边是一寒，回想想刚才来约会之前，无聊之余上了网吧上上网，不经意打开了一个叫啥美图秀秀的玩意，其中的艳遇两个字吸引了唐伯虎的目光。

　　当时唐伯虎是满怀信心滴输入了自己的名字，结果的显示令唐伯虎几乎产生了种把电脑给砸了的冲动，结果如下：唐伯虎，今天艳遇指数，49，评语：唉，艳遇这条路不适合您……

　　唐伯虎不服，暗自对自己说，这次不算，旋即再是输入了唐枫两个字，结果：唐枫，今天艳遇指数，37，评语：别和我谈艳遇，戒了……

　　更加悲剧！！

　　唐寅，艳遇指数，-5，评语：自从有了小月月，艳遇神马都成了浮云。

　　唐大才子，艳遇指数，-100，评语：谢谢参与，无限同情中……

　　“唐枫……”杨月馨的声音惊醒了正沉醉在那不堪回首的往事的唐伯虎，唐伯虎忙地抬头，看了眼杨月馨，“什么？”唐伯虎心里同时是隐隐妒忌啊，因为，他最后一次输入的名字是杨月馨，结果系统显示，杨月馨？？？，评语：艳遇指数过高，系统无法识别……

　　“你没有在听我说话吗？”杨月馨脸上微微升起了不善的念头了，作为一个女孩，更重要的，作为一个美丽的女孩，最无法忍受的，就是自己说话被人直接忽视。

　　“讹……”唐伯虎急忙是赔笑道：“梨花，一时失神，一时失神，我刚才是在想，应该带美女上哪去共进晚餐呢！！”唐伯虎继续发扬着吹牛哪用打草稿的光荣传统。

　　“谁要跟你共进晚餐啊？”杨月馨努努嘴，冷哼一声，不过，继续走了几步，却转而说道：“那你想好了去哪没？”

　　“当然，就是那了！！”唐伯虎随手一指对面路的一家饭店，“走吧！”唐伯虎朝杨月馨一笑，同时是抹了把汗，幸亏一眼就发现了家饭店，要不然还真不知道该怎么接杨月馨这句话了，同时，唐伯虎又是明白了一个真理，女孩，难伺候的主呀！难怪孔夫子当年就说了：唯女子与小人难养也！

　　这家饭店的布局还算颇为优雅，分开包厢与非包厢的位置，用一半透明的帘子隔开，生意还算不错，此时，也有不少人在里面进餐，唐伯虎两人刚走进去，一位店伙计立即是笑吟吟地迎了上来，特别是见到杨月馨，眼睛更是闪亮，乐呵呵地招呼着两人，“欢迎光临，两位，不知道是要包厢还是外面的单桌呢？”

　　唐伯虎微笑着朝杨月馨道：“这些事情当然是美女决定的！”

　　“我们就两人，没必要包厢那么浪费吧！”杨月馨同样微微露出笑容。

　　“好咧，两位，请跟我来！”

　　随后，唐伯虎与杨月馨两人便坐到了一靠窗之位，随意点了几个精美菜式后，两人也便边聊边等了。此时，唐伯虎也算是使出了浑身解数，口若悬河，旁征博引，显露出一身才气，令杨月馨对他不由得时时点头，的确，有时候，唐伯虎当真是令她刮目相看啊！

　　不过，此时唐伯虎的外表形象杨月馨可不敢恭维，随即是想起了今晚的根本目的，于是便道：“等下吃过饭，去把你头上的鸡窝清理一下，再去买两套衣服，明天晚上我奶奶见你时你可不能就这身打扮！对了，还有鞋子！”杨月馨几乎要将唐伯虎从头到尾改装一遍了，俨然将他当作了不合格产品来处理！

　　唐伯虎头上顿时划过数到黑线，“梨花，你要不要将我送H国去啊？顺便整整容。”

　　杨月馨见到唐伯虎一脸幽怨的样子，忍不住一笑，佯作认真地打量几下唐伯虎，道：“那倒是不用，你这副相貌还是有三分可取之处的！”言外之意，是不是有七分不可取呢？

　　闻言，唐伯虎一阵无语，报应，来得真快！然而，此时，背后的那股凉飕飕的感觉突然又是出现，唐伯虎心里一忐，忙是转回头，眼睛打量一下身后的那包厢，闪过一丝疑惑。

　　“怎么了？”杨月馨问道。

　　“没事！”唐伯虎呵呵一笑，旋即转回身，笑道：“包厢里有老鼠！！”唐伯虎几乎可以肯定，包厢里面的人，必定是熟人，而且，还是想要对他不利的熟人！！不过，唐伯虎只身一人，没有什么好担心的，一笑罢，并没有将其放在心上。

　　“有老鼠？”杨月馨一怔，随即瞥了眼包厢，回蹬了唐伯虎一眼，没有说话，眼里透出一个信息，胡扯！！！

　　这只不过是两人谈话中的一个小小插曲罢了，很快，两人便是将话题引到了别处，杨月馨也时不时的抿嘴露出笑容，貌似挺开心的！！

　　此时，唐伯虎刚才视线所及的包厢内。

　　一名穿着浑身名牌的青年眼睛不停地看着唐伯虎这边，眼里满是歹毒之意！同时，也隐隐露出了几分忌惮！

　　“史少爷，你认识外面那人？”此时，青年人对面，一名戴着金色框架眼镜的中年人问道。

　　“何止认识！”史少爷，赫然便是唐伯虎尊称为“屎好闻”的史家史浩文，此时，史浩文也是将眼神收回，愤恨地道了一声。

　　中年人也是聪明之人，一眼便看出了史浩文对唐伯虎的憎恨之意，旋即是笑了笑，“史少爷，要不，我让手下的兄弟给你招呼一下外面的那小白脸。”

　　“他连小白脸都不配！！”该饭店的包厢设置非常特别，外面看里面模模糊糊，而里面看外面去则是非常清楚。史浩文瞥了眼唐伯虎的那身浑身上下不到一百块钱的装扮，不屑的呸了一声。

　　“不过。”史浩文眼中的忌惮之意又是浮现，“他的身手不错……”

　　“身手？”中年人冷笑一声，轻轻弄下眼前的金色眼睛架，“放心吧，史少爷，多能打的人，不都栽在我钱某人的手中！！”

　　闻言，史浩文再是想想中年人平时做事的手段，心里也是隐隐期待，“那就拜托你了！！”不过，史浩文眼里还是隐隐没有完全的信心，原因就是，血红医院的人，竟然把他的单给退回了！！

　　血红医院，是一个经常在中东一带活动的杀手组织，实力强悍，而且，该组织的宗旨是认钱不认人，不管是什么人，政府官员或者富商子弟，只要出得起钱！！

　　一次偶然机会，史浩文接触到了这一组织，而且，史浩文是心胸极为狭窄之辈，被唐伯虎一番羞落之后，史浩文感觉愤愤不平，竟然是联系上了血红医院的人来击杀唐伯虎！为了一可谓是小事的争执，竟然是使出如此恶劣手段，可以看出史浩文的为人！这也是唐伯虎那天为什么一出派出所便遇到袭击的原因！！

　　不过，令史浩文震惊的是，该组织第一次派出去的杀手竟然失手了，而且再没有回来，血红医院的人对唐伯虎进行了重新的判断，并且再次要求加价，史浩文没有答应，所以，双方唯有作罢！！

　　“帮史少爷做事，钱某人可是非常乐意的！！”中年人此时脸上一笑，举起了手中的酒杯，“来，史少爷，我敬你一杯！！”

　　史浩文同样一笑，“好！我喜欢！哈哈……”史浩文喝了口酒后，旋即是拍拍胸口，道：“我回去一定会在大哥面前给你美言几句，不会亏待兄弟你的！！！”

　　中年人眼睛一亮，脸上旋即拱起笑容，他今天所做的一切，等的，就是史浩文这句话！！“那就多谢史少爷了！！！”


第0091章 极品男人

　　很快，唐伯虎与杨月馨美美地吃了一顿饭后，便结账朝外面走去，杨月馨一副饮饱思淫……呃，用词不当，一副饮饱思足的样子吧！微笑一声，“没想到，这饭店虽小，菜肴还是挺美味的！”

　　唐伯虎听罢，得意地挺挺胸膛，“那是当然，我可是思考了很久才选择了来这家饭店吃饭餐的！”有些牛皮是吹不破的，譬如说，唐伯虎现在这个，就是其中之一！！

　　不过，走出饭店后，唐伯虎还是忍不住往后面看去，他总感觉有人紧盯着自己的背后似的！！摇摇头，不再理会，唐伯虎旋即是与杨月馨并肩走上了大街，吃饱了，当然要干正事，而且，唐伯虎很快就会体会到跟女人上街的恐怖了！

　　大街上逐渐开始热闹起来，忙碌了一天的人们皆是出来放松一下。

　　这一带，唐伯虎并不熟悉，引路的重要任务自然便是交给杨月馨了，杨月馨此时是非常急迫地想帮唐伯虎改变了形象，因为，她实在是忍不住街上的人纷纷投来的异样目光了！

　　这目光，最简单的含义：一朵鲜花插在了牛粪上！而且是娇艳的鲜花，干枯的牛粪！！

　　很快，两人便是来到了一家规模还算可以的发廊，杨月馨轻车熟路地推开门，“进去吧！”

　　接下来的事情则公式化多了，杨月馨坐在柔软的沙发上，看着眼前那人那凌乱的头发飘飘然落下，眼里如同松了口气一般，唐伯虎原来那头发几乎是将脸都遮住了一半，杨月馨是怎么看都不顺眼，更何况明天晚上还要见家长来着。

　　捣鼓了半个小时，终于是差不多好了！

　　唐伯虎躺在了洗头位置上将琐碎的发丝洗完之后，感觉浑身舒爽了挺多，脸上微微泛起了丝笑意。而其前面，那位帮他洗发的女孩则是突然感觉触电一般，“好帅！！”

　　的确，唐伯虎剪了个发型之后，倒真是有个帅哥的轮廓了！！杨月馨也是眼前一亮，单看脖子以上部位，还真的难以相信，这位发型颇为帅气的男孩，便是那整天挂着猥琐笑容的唐伯虎！！

　　“杨小姐，你的眼光果然够毒辣啊！！埋藏得如此深的帅哥都让你给挖掘出来了！！”杨月馨旁边，一名女子呵呵一笑，杨月馨是这家发廊的熟客了，而且还是富家子女，这上帝般的顾客，该女子当然认得。

　　此时，唐伯虎笑吟吟地迈步来到了杨月馨旁边，无耻自夸道：“梨花，你不会是让我那无意中泄露出来的帅气震撼住了吧？”

　　杨月馨脸一红，啐了唐伯虎一下，旋即是买单出去。

　　所谓“佛要金装，人靠衣装”，唐伯虎光是修剪了发型就变化如此之大，再配上合适的衣服呢？杨月馨感觉有点期待，不过，瞬时有是俏脸一红，微微发烫，暗自嘀咕，怎么自己突然变得花痴起来了？

　　衣食住行，衣排在了第一。所以，无论大小的城市，从来都不会缺少服饰城，杨月馨与唐伯虎两人踏进了一专卖服装饰品的大厦。

　　“两位，欢迎光临！”无论在哪个行业，服务态度皆是影响其成败的重要因素，唐伯虎两人刚走进来，迎面便走来了一位穿着服装店的工作服的女生，朝着两人笑了笑，旋即问道：“请问，有什么可以帮到你们的吗？”

　　杨月馨打量一下这位女孩，一脸的稚气，应该是刚出来工作不久的，或者根本就是还在读书，现在不过是找份临时工，呃，瞎想这些干啥，杨月馨同时是温和笑了笑，指着唐伯虎，“你给他挑几件好点的衣服。”

　　唐伯虎此时俨然一副深沉的模样，没有说话。

　　女孩看了眼唐伯虎，感觉“上半身是人，下半身是禽兽”这句话用在他身上挺合适的，当然，这里的上半身是指脖子以上位置，女孩突然心生一种感觉，这样的头颅竟然长在如此的身子上，会不会是长错地方了？

　　也难怪，谁叫唐伯虎身上的衣服破破烂烂的，也就头部有点看头。

　　女孩还是非常有职业道德的，只是稍愣神一下，旋即便用心地从衣服堆里挑选出几套衣服，递到了唐伯虎身前，“试试这些，应该不错！！”

　　唐伯虎没有多说，接过衣服便是走进了更衣室。

　　杨月馨此时心里突然是升起了丝期待，不知道，臭流氓换了身衣服会不会有所改变呢？不知道为什么，她今晚的心总是处于不停的尴尬与期待之中！！

　　很快，更衣室的门轻轻打开……

　　随即，一个脸上挂着笑意的身影从里面走了出来，“不错，挺合身的！！”品牌衣服就是不同，唐伯虎感觉穿上去比起他平时穿的地摊货好多了！！

　　“见鬼？”此时，刚才替唐伯虎挑衣服的那女孩眼睛一瞪，随即是喃喃道了一声，“现在浑身是人了！”女孩的脑海中闪过了这一想法。谁会想到，进去的是只山鸡，走出来的竟然是只凤凰呢？

　　杨月馨内心也掩饰不住震撼，唐伯虎此时露出来的帅气虽然是十足，但是，也不算是非常少见。然而，有了对比就是不同了！见惯了唐伯虎的猥琐，邋遢的杨月馨，此时亲眼看见其形象的三百六十度转弯，内心当然是受到了猛烈的冲击！！

　　所谓鲜花需要绿叶的衬托，才会显出其娇艳，而唐伯虎，则是在其本来形象的衬托下，此时让杨月馨眼前一亮！！

　　接着，唐伯虎进去连续换了几件衣服出来，如同个男模特般让杨月馨欣赏着，同时，杨月馨眼里的精光更是连连闪过，这该死的臭流氓，当真是个天生的衣服架子，穿什么像什么！

　　同时，杨月馨突然心生一种错觉，好像今晚陪自己逛街换了几个男人一般，一个比一个帅气，这臭流氓气质的蜕变也实在太快了吧！！

　　“小姐，你的男朋友穿上这身衣服可真帅啊！！”此时，杨月馨身旁的女孩忍不住赞叹一声。

　　此时，杨月馨也是开始留意到，店里的其他人似乎也注意到了这边，特别是一些女孩，眼里已经不停地朝着唐伯虎放电了！

　　一阵莫名的危机感在杨月馨心里产生，杨月馨突然是上前，轻轻地挽住唐伯虎的手臂，示威性地扫了眼那些“不怀好意”的女孩，旋即开口道：“好了！将刚才他试过的衣服都包起来！”

　　此时，杨月馨与唐伯虎这么一并肩而站，俨然是王子与公主一般的形象，男的极品，女的美丽，宛如就是天生的一对！！名草有主了，店里的女孩无一不露出了丝失望的神情。

　　“哦！好的，请稍等！”卖衣服的那女孩此时脸色倒是一喜，唐伯虎刚才试过的衣服不少于七八件，竟然都买下来，每一件都是品牌衣服，那么，她可以从中得到的奖金也是不少啊！

　　“等等，他身上的衣服，我买下了！！！”突然间，一傲慢尖锐的声音响了起来！！


第0092章 杭州四大泼辣（上）

　　唐伯虎等人听到这傲慢而清脆的声音，下意识地转身看去，一团红色的身影旋即是出现在他们眼前。

　　同时，唐伯虎眼睛也是被映成了红色，原因无它，眼前的人实在太红了！！唐伯虎由下往上看去。

　　一双几乎同竹竿般高的红色高跟鞋，再上，艳红色的紧身衣服深深地刺激着人的眼球，显露出来的那凹凸不平的身材令不少的色狼想入非非！！红色，还挎着一个红色的高级手袋，再上，头发同样拉直，染成了殷红。

　　唐伯虎由下往上看，再从中间朝上下扩散看多一次，忍不住是一叹，除了露出来的肌肤，还真得在其浑身上下找不出一处不红的地方！

　　该女孩约莫十八九岁的样子，此时是趾高气扬地踏了过来，指着唐伯虎身上的衣服，再是说道：“这件衣服，我买下来了！你立刻把它脱下来！！”女孩子根本就无视众人，如同命令一般朝着唐伯虎喝道：“快点，本姑娘赶时间！”

　　一副眄视指使的神情态度，令周围的人眉头都不由得一皱，不过，这女孩子浑身的穿着，手中的手袋均是高级的品牌货，其背后，还站着两名戴着墨镜的西装大汉，应该是其保镖。

　　这种人，非富则贵，一般人哪里敢惹呢？一时间，几乎店里所有的视线均是集中到了唐伯虎等人的身上，但是，却没有一人敢出声，都在静观其变，大多是抱着看戏的心态。

　　唐伯虎眉宇轻轻掀起，被人如此恭傲的语气指着鼻子说话，恐怕是人都不爽吧，即使是被个美女指着，也不例外！不过，唐伯虎还没来得及开口，旁边，杨月馨的声音已经是冷冷响起，“这件衣服是我们先挑好的，凭什么让给你！”

　　杨月馨此时脸色冰冷，她本来便是对一般人都不辞颜色的性格，唐伯虎此时可谓是杨月馨已经内定了的男人，如今却被一女子指着说话，所谓“夫可忍，妻不可忍！”杨月馨仿佛是自己受到了侮辱一般，旋即是冷声说了出来。

　　女孩一怔，似乎没想到杨月馨竟然会用这般语气跟她说话，不过，下一秒，女孩脸上又是浮起了一丝高傲，轻蔑道：“就凭本小姐喜欢！！老板！”女孩随即是喝了一声店老板，店老板此时也是急忙走了过来，连声道：“两位，都别争执了，这套衣服本店还有几套相同的……”

　　“不行！”女孩没有听完，便蛮横打断道：“本小姐就要他身上那件！！我可以出双倍价格！！”女孩此时根本就不讲理，也许是杨月馨刚才的态度令她感到非常不满，此时是针对杨月馨一般，说完，还朝着杨月馨趾高气扬地瞟了眼。

　　此时，杨月馨也是被勾起了怒气，没有理会店老板投过来示意的妥协目光，冷声道：“若是我们不让呢？这件衣服我们已经买下来，绝对不会让出去！”

　　两女是彻底卵上了，皆是怒目相视着对方，一边的店老板也只能够干着急，这顾客多是件好事，但同时挑中了一件衣服却未必是好事了，而且，都是互不相让的角色。

　　此时，唐伯虎也是有点纳闷了，他突然想了想，两位女孩的争执话题，似乎在围绕着脱不脱自己的衣服而产生的！！唐伯虎脑海中突然浮现了一幅画面，两位女孩都要他的衣服，一人一边，疯狂地拉扯着其衣服，那种场景，好像是……嘿嘿，你懂的！

　　唐伯虎不由得打了个冷颤，此时，女孩又是再次发话了，“老板，你把衣服卖给我，我出十倍价钱！！”女孩子开口闭口就是提钱，这一点，跟唐伯虎何等雷同啊！！

　　“有钱了不起吗？”此时，杨月馨丝毫没有示弱，并且以生米煮成熟饭的神情说道：“衣服已经穿在他身上了，想脱下来，你做梦！！”杨月馨此时犹如一只母鸡在保护着自己的小鸡一般。

　　自己与唐伯虎的第一次约会，竟然碰上这档事，杨月馨心里不怒才怪呢！

　　不过，这女孩更是没有相让，此时更加蛮横道：“我上官凤想要的东西没有得不到的！！本小姐再问你一次，脱，还是不脱！！”

　　闻言，唐伯虎忍不住要喷了，这叫什么话呀？脱，还是不脱？啧啧……比我还要流氓啊！！！

　　上官凤俨然不觉自己说出的话有歧义，此时是眼神掩饰不住一股傲慢地瞥着唐伯虎，“不脱的话，本小姐帮你脱！”

　　“喷！！”唐伯虎终于是忍不住喷笑了一声，上官凤虽然骄横，但是，这神经也实在是大条了点吧，这话说得……

　　唐伯虎笑罢，此时是佯露出惶恐的样子，“小姐，真的要脱？”

　　上官凤一脸恭倨，蔑视了眼唐伯虎，在她眼里，唐伯虎不过是个吃软饭的小白脸罢了，根本就不值得她正视，“脱！！”

　　“呃……”唐伯虎脸上露出一丝为难的样子，“就现在？”

　　“废话，立刻脱！”

　　“这……”唐伯虎突然是语气一转，挺直了腰杆，正气凛然地振声道：“不行！我不可以随便出卖我的贞操！！”

　　上官凤一怔，片刻，脸色一沉，显然是明白了唐伯虎一直在耍她，忍不住怒目看着唐伯虎，“你敢戏弄我上官凤？”上官凤冷漠的声音下蕴含着要爆发的迹象。

　　“上官凤？很出名吗？”唐伯虎仔细想了想，“没什么印象！呵呵……可能是我认识的人太多，一时忘记了，你给我一点时间，明年的今天在这里等我，我可能会想起来了！”唐伯虎示意杨月馨，准备撤了！

　　对于这种骄横女生，稍稍调戏一下便好，真正触碰了她霉头的话，麻烦肯定是不断了！！

　　不过，唐伯虎不知道，对于上官凤来讲，唐伯虎此时已经是大大地触碰了她的霉头了！！因为，从来没有人敢这样对她说话！！

　　此时，杨月馨的眉头微微紧锁着，刚一听到上官凤自己喊出自己的名字时，杨月馨便感觉心里一沉，这一次，恐怕真的不能善了了！！复姓上官的人本来就不得，名叫上官凤，而且在杭州，行为如此蛮横，杨月馨实在想不出杭州除了上官家的那位小姐还有谁！！

　　若是放于平时，杨月馨也许会因为这个名字而选择退让，但是，今天，是关乎她，还有她的男人的尊严，杨月馨没有理由让自己退让！！

　　此时，根本就用不着上官凤说话，上官凤身后的两名西装男子已经明白了她的意思，缓缓地上前，身上显露出一股逼人的气势，朝着唐伯虎笼罩而去。

　　店里的人一些胆小的见此时由口头上的争执将要衍变成动手了，生怕惹祸上身，忙是走了出去，而店里的老板，夹在中间，被一男子随手甩一边去了，但是，却也只能忍气吞声，一边龇牙咧嘴，不敢发出半句怨言。

　　上官凤眼睛紧盯着唐伯虎，轻蔑地道：“小白脸，得罪了我上官凤，是下辈子都还要后悔的一件事！！”此时，上官凤是非常期待唐伯虎被揍得不成人样的神情了，脸上不由得拱起了得意的神色。

　　“哼！上官家的独女上官凤，果然是名不虚传啊！！！”杨月馨冷哼一声，依然丝毫不示弱地道。

　　然而，上官听了杨月馨“名不虚传”四个字，脸色忍不住一沉，显然，杨月馨指的这所谓的名，可不太好！果然，上官凤眼里露出了几分狠毒，“臭三八，现在本小姐决定，连你一起收拾了！！哼！！我倒是想看看，我上官凤要将你的衣服全部剥光，扔出这店门口，有谁敢管！！！！”上官凤脸上似乎露出了一阵比刚才还要期待的神情！！

　　闻言，杨月馨忍不住脸色兀然大变，突然显得铁青起来，忍不住浑身轻轻一颤，如果真的这样的话，那是对一个女儿家最大的侮辱！！一辈子也洗不掉的侮辱！！而且，杨月馨绝对相信，上官凤，她说得出来，便敢做到！！

　　“上官小姐！！口气，未免大了点吧！！”杨月馨心里慌张之时，一个冷冷的声音缓缓响起，令其内心稍稍一安。正是唐伯虎，此时，唐伯虎脸上的神情浮现出了未曾有过的冷峻，语气冷漠至极！


第0093章 杭州四大泼辣（中）

　　龙有逆鳞！！

　　唐伯虎也不例外！而杨月馨，无形中，已经成了唐伯虎的一处逆鳞，不可触碰！

　　从白天杨月馨“夺”走了唐伯虎的初吻的那一刻开始，唐伯虎已经将其当做是自己的女人了！自己的女人，岂容许他人侮辱？

　　上官凤对杨月馨的一句羞辱，令唐伯虎感到一阵从未有过的愤怒，声音低沉，语气冷漠地说了一句后，唐伯虎眼眸猛然是迸出一丝精光，冷冷地看着上官凤，此时，在唐伯虎眼里，上官凤根本就不像是位十八九岁女孩，而是歹毒之极的泼妇！才有这般狠毒的心肠！

　　唐伯虎踏前一步，将杨月馨挡在身后，眼睛，没有离开上官凤，若不是上官凤说到底还是个女儿家，恐怕，唐伯虎此时已经动手了！

　　“道歉！！”唐伯虎口中冷冷地蹦出了这两个字，眼神紧盯着上官凤。

　　此时，上官凤被唐伯虎这么盯着心里也是一悸，然而，随即一股更大的蛮横之意在她心里迸发出来，上官凤不嗤一声，道：“道歉？格格……笑死我了！我上官凤的字典里还没有道歉两个字！”上官凤丝毫不让，更没有被唐伯虎的气势吓到，反而是继续道：“让本小姐给这臭三八道歉？没门！！”

　　唐伯虎的瞳孔紧紧一缩，虽然感觉到杨月馨在轻轻地拉着他的衣角，但是，唐伯虎不可以就此罢休，徐徐地上前，缓声道：“我不想打女人，但如果是嘴贱得找抽的女人，我不介意赏她几巴掌！”

　　闻言，杨月馨心里是微微泛起了喜色，见到自己喜欢的男人为自己出头，杨月馨当然是心里甜滋滋的。但是，杨月馨脸上的焦急之意更甚，上官凤什么来头她最清楚，若是唐伯虎今天打了上官凤……杨月馨真的很难想象会有什么后果！

　　然而，此时的唐伯虎怒火填满了心胸，根本就不会注意到杨月馨的神色。退一万步，即使是他知道了上官凤的来头，以唐伯虎的性格，也未必会选择退缩！

　　是龙，潜伏得久，也会被当虫的！

　　唐伯虎此时没有任何犹豫，脑子里只有一个念头，让她，向梨花道歉！！

　　见唐伯虎一步一步地走了过来，眼神里闪过的光芒有如野兽一般，上官凤突然是心生一股莫名的恐惧感，不由自主地退后了两步，不过，旋即是想起了两名保镖的本事，上官凤心里稍稍安定下来，同时，狠色喝道：“你们还不上！！”

　　此时，服装店里面除了唐伯虎等人，就只剩下一位在地上哆嗦颤抖的店老板。

　　两名中年人相视一眼，旋即是没有任何顾忌，冷漠一笑，几乎同一瞬间，两人一前一后，一上一下，一快一慢，成夹击之势，箭步飞掠向唐伯虎，出手之快，势头之猛，不向是一般的保镖！

　　可惜，他们对付的是唐伯虎！！

　　唐伯虎此时一肚子的火气想要发泄出来，见两名保镖冲上来，眼睛更是泛起了精光，嘴角一翘，低沉一声，“来得好！！小爷正手痒着呢！！”唐伯虎喝罢，一手抓起了旁边的一堆衣服，飞快地卷成了一个球形形状，猛然朝着两中年保镖的方向轰去！！

　　“衣服球”的速度飞快快，一转眼的功夫，便已经迎上了两位中年人，最前面的中年人原先是眼睛露出不屑的神情，然而，“衣服球”越来越接近之时，中年人赫然发觉，“衣服球”上蕴含的力量竟然是瞬间增大几何倍数！速度狂增，宛如化作流星一般朝着两人飞射过去！！

　　“轰轰！！”

　　一声爆响，两名中年人狼狈不已地接住了唐伯虎的这一“衣服球”，轰然间，衣服四散，两中年人此时脸上的神情都变得开始稍稍凝重了些，终于是意识到，眼前这年轻人，可不是让他们随意捏的主，但是，两中年人脸上却始终没有感到任何的慌张。

　　“啧啧……两位果然好功夫啊！！”衣服散开之后，唐伯虎突然是眼睛一亮，忍不住一声大叹，“佩服！佩服！！”而唐伯虎的身后，杨月馨此时是忍不住抿嘴笑了起来。

　　因为，两位中年人宛然不觉，刚才的“衣服球”爆开之时，衣服四射，有些是冲天而起，直接落到了两人的头上，虽然两中年保镖是拍落了一些了，但是，此时，俨然是剩下两件面积，重量最小的挂在他们的头上，呃，冉冉发光！！

　　巧合得很，两人分别是一人头上一件，左边的，头上是一条粉红几乎透明女性性感内衣，而右边的，咳咳，则是……那个……女人有男人无的……作者过于羞涩，不好意思讲出来，留给读者一份遐想……

　　“呵呵……两位不仅功夫过人，爱好也是与众不同啊！！！”唐伯虎继续是忍着笑意大声地赞叹道。

　　“你们两个废物，还不把头上的东西拿下来！想丢光我们上官家的脸啊！！！”此时，一旁的上官凤是涨红着脸怒吼一声。

　　两中年男子急忙是将手探到头上，把那重量小到几乎感受不到的物体拿了下来，看了眼，旋即是手飞快一抖，扔了出去！

　　将女性的那个啥戴到头上，太羞耻了！！

　　两人眼神均是迸出了一丝愤怒之意，没想到，今天竟然让一普通人羞辱了一番！！“你今天死定了！！”其中一男子从牙缝里冷冷抽出了这几个字，同时，浑身流露出一阵的杀气！

　　“我看未必吧！！”唐伯虎不嗤一笑，旋即是道：“就凭你们两个钟爱女性内衣的废物？”

　　“死！！”唐伯虎话音未完，两名中年男子浑身怒气冲了出来，怒骂一声，朝着唐伯虎攻来！

　　唐伯虎身影一闪，躲过了两人的第一次攻击，并且，出手如风，飞一般朝着两人反攻回去！！全凭战斗技巧，精妙的招式，没有蕴含着任何一丝内力在里面！对付普通人，就用普通的方法！！

　　然而，令唐伯虎始料不及的事情突然发生！！

　　双方一时间呈了不分胜负的架势后，两中年人突然相视一眼，蓦然间，两人的眼睛均是绿光爆起，闪出了诡异的颜色！！

　　异能者！！！

　　唐伯虎心里一惊，急忙是飞速退后几步，这就是异能者的好处，没有发功，其一切根本就跟普通人一般，不像是习武之人，唐伯虎可以从他们身上的内力波动感受到他们的实力！！

　　“水箭！！”“水箭！！”两中年人神情刚开始也是微微一怔，他们没有想到唐伯虎竟然在一瞬间便退后，但是，没有再次迟疑，两人均是水系绿芒初阶的异能者，一出手，两支淡蓝色的透明水箭便朝着唐伯虎轰击过去！！

　　“轰隆！！！”

　　唐伯虎猝不及防之际，一下子被水箭击中，狠狠地砸到了一堆衣服当中。

　　“唐枫！！”杨月馨眼神突然是爆发出一阵焦急，急忙是冲了上前，然而，尚是走前两步，唐伯虎的身子便一跃而上，出手如电，手呈爪子之形，呈擒拿之势，身影急速晃动，朝着两名中年人冲来！！！

　　速度，太快了！！

　　两个中年男子正因为击倒了唐伯虎而露出了丝笑意，笑容刚流露出来，便顷刻间戛然而止，眼珠里掩饰不住一股震撼，那一瞬间，两人身上的气机似乎被锁定了一般，竟然一时间动弹不得，也许是因为唐伯虎绝地反击的速度太快了，两人根本就来不及有丝毫动作，行为跟不上意识，只能眼睁睁地看着唐伯虎的双手各朝一人的脖子抓来！！

　　距离两人不到一米之时，唐伯虎脸上不嗤一笑，发现两人此时竟然连躲闪的意识也没有，唐伯虎立即是突然间化爪为拳，夹带着雷霆之势，狠狠地朝着两人的胸口猛然轰下！！！

　　“嘭！！”

　　“嘭！！！”

　　两声同时的爆响！！旋即，两人身子如断线的风筝朝后抛去，半空中传来了“咔咔……”的骨裂声音。

　　“轰隆……”


第0094章 杭州四大泼辣（下）

　　“绿芒初阶的水系异能者？”爆响过后，唐伯虎的双脚落地，稳住了身子，淡淡一声道：“难怪口气如此之大，原来还有两位这样的保镖！不过……”唐伯虎眼里闪过一丝不屑，旋即是不嗤冷声道：“就凭这个，还不够看！！”

　　与异能者打过几次交道，再加上在云扬的口中得知了异能者的具体等级划分后，两位中年保镖一出手，唐伯虎便瞬时做出了正确的判断！

　　两支水箭虽然刚开始令唐伯虎猝不及防，但是，唐伯虎瞬间的果断退后，给自己争取了至少一秒的时间。一秒，足够决定胜负！唐伯虎顷刻布下防御，虽然依然是来不及躲闪那两支急速的水箭，然而，这水箭却也未能给他带来实质的杀伤力！

　　相反，这一次攻击后，给了唐伯虎一次机会！！！

　　趁着两中年保镖一击得手，心神松懈之时，唐伯虎出击了！以迅雷不及掩耳之势飞身射出，发出了极其迅速猛烈的一记攻击！

　　一招得手！

　　两中年人重重地摔落地下，嘴角均是溢出了鲜血，脸上浮起一阵痛苦的神情，感觉胸前的肋骨都断了好几根了，那一股锥心的疼痛令两人一时间站立不起，眼神惊骇地看向唐伯虎，震惊不已！

　　一招两拳，完败两位绿芒初阶的异能者，虽然是攻其不备的情况下，但是，这份实力已经不容小觑了！

　　其实，唐伯虎自己也想不到会如此顺利，要怪，就怪两中年保镖太轻敌了！他们一直都是以一名高高在上的异能者身份在与唐伯虎对阵，丝毫没有将唐伯虎放在眼里。在他们心里，只要抓住机会，突然间显露出异能，一招便可将唐伯虎轰杀！

　　此时，唐伯虎没有再理会两名保镖，眼睛，重新投向了上官凤，冷漠的神情，脸色依旧没有丝毫改变！缓缓地踱步上前……

　　上官凤此时也是心里如同波涛汹涌一般骇然，然而，尚未来得及惊骇完，见唐伯虎已经朝着她的方向走过来，脸神猛地一变，不过，不知道是什么支撑着她的底气，上官凤依然是毫不示弱地看向了唐伯虎。

　　她绝不认为，唐伯虎敢对她怎样……

　　“道歉！！”唐伯虎在上官凤跟前一米左右的距离停了下来，依然是两人字，冷冷地说道。此时，唐伯虎对眼前这女子产生不了哪怕是丝毫的好感，不知道是否是杨月馨的原因，这恐怕是唐伯虎第一个感到厌恶的女孩！

　　上官凤嘴巴是翘了起来，几乎是鼻孔朝天，傲然道：“我就不，你又能怎么样？”上官凤眼神里透出一股骄傲，倨声道：“你知道我是谁不？我告诉你，我是上官元洪的女儿！！”上官凤的语气里满显露出炫耀之色！

　　然而，唐伯虎却不吃她这套，撇了撇嘴，“老子不管你是上官圆洪的女儿还是上官方洪的女儿，或者扁的，长的，短的都好，总之，你得罪了我的女人，就必须得道歉！！”唐伯虎语气再是冷漠，“你应该庆幸是个女生，要不然……”唐伯虎的弦外之音，若不是上官凤的女生的话，光凭她出语侮辱杨月馨的这条，唐伯虎定然不会轻饶她，恐怕不是道歉一声那么简单了！！

　　上官凤听罢，满眼的不敢相信，“你敢得罪我爸……”

　　唐伯虎一挥手，满脸不耐烦，“道歉！！”唐伯虎嘴角呶呶，“你以为你爸是李刚啊……”

　　“你……”上官凤一阵气滞，俏脸涨得通红，此时，杨月馨是走了过来，给唐伯虎使了个眼色，“算了……”同时，杨月馨此时的心里也是非常感动，唐伯虎这番举动令杨月馨感受到了一股强烈的安全感，有夫如此，妻复何求呢？

　　然而，此时唐伯虎的犟脾气使了出来，今天，他是非要上官凤跟杨月馨道歉不可了！！唐伯虎是聪明人，听上官凤的口气必定可以猜测道其是大有来头，而且，从杨月馨此时眼里露出的担心之意也可以看出来。不过，唐伯虎是知难而退的人吗？今天，不为杨月馨讨回公道他誓不罢休。

　　这就叫冲冠一怒为红颜吧！！

　　唐伯虎的手轻轻地拉住了杨月馨，一阵酥软的感觉立即是从手中传遍了全身，不过，此时唐伯虎无意体会这中的美妙感觉，眼神直看向了上官凤，“我说最后一次，道歉！！否则……”

　　杨月馨也没想到唐伯虎竟然会有如此倔强的一面，而且，还是为了自己。唐伯虎的手牵上她的那一瞬间，杨月馨顿时感觉一股强烈的幸福感觉油然而生，仿佛是靠在了温暖的港湾一般，外面的一切风风雨雨，都有身边的这男人顶着，所以，杨月馨虽然眼中还是隐隐担心，但是却也没有再次开声阻止。

　　“不可能！！”上官凤不嗤地朝着唐伯虎冷笑一声，“否则……否则怎么样？你敢动一下我寒毛试试，本姑娘让你全家一起陪葬！！！”

　　“啪！！！”

　　一声清脆的声音蓦然响起！！有如平地一声惊雷一般炸开！！

　　“这一巴掌，不仅是你今天所做的事情付出的代价，并且，还是替你家人打的！不过，放心，不收费的！真的很难想象，如此没有家教的女孩，是什么样的家庭才能教得出来！！”唐伯虎甩了一巴掌后，宛若没事一般，淡淡道，对付这种蛮横到了极点的女孩，就是要采取极端的手段！唐伯虎虽然从来不屑于欺负一弱女子，但是，正如他刚才所说，如果对方实在是贱得欠揍的话，唐伯虎不介意给她个难忘的教训！特别是，刚才上官凤还威胁到了其家人！！

　　这一巴掌，打得并不过分！！

　　不过，对于上官凤来讲，这无异于一原子弹的爆炸！而且，是直接轰倒了上官凤内心那股最为骄傲的一扇墙！！

　　“你……你敢打我？？”上官凤一手捂着脸，眼眸里满是不敢相信之色，然而，脸上传来的那一股火辣辣的感觉却是告诉她，这，是真的！！一时间，上官凤整个人都呆住了。

　　“每个侮辱我女人的人，都要付出代价！而你……算是轻的了！！”唐伯虎留下了这一句话，旋即便是拉起了同样是眼里充满着震惊的杨月馨，朝着店外走去，这种仗着家庭势力蛮横无理的女子，唐伯虎提不起任何再跟她说话的兴趣！

　　看着唐伯虎两人往外走出的背影，上官凤此时感觉到了一股前所未有的屈辱之意，一直被当作是宝贝供着的她，从来没有人敢动她一丝毫毛，然而，此时，竟然给人当中甩了一巴掌！上官凤骄傲的内心，又怎么会放得下呢？

　　眼神狠狠地掠过几丝歹毒，上官凤几乎是牙缝里冷冷地挤出几个字，“本小姐一定让你百倍奉还！！！”

　　唐伯虎以后才知道，自己今天惹下的麻烦究竟有多大！但是，如果再给唐伯虎一次选择的话，他还是毫不犹豫，捍卫自己的女人！！

　　唐伯虎拉着杨月馨走出了大厦，漫步在大街上，然而，此时，杨月馨却是一直都低着头，一副心事重重的样子，片刻，来到了一处石凳之前，杨月馨突然是止住了脚步，神情凝重地朝着唐伯虎道：“唐枫，你还是赶紧离开杭州吧！”

　　唐伯虎一怔，旋即是微微一笑，“怎么？就是因为那个上官凤？”唐伯虎一点也没将此事放于心上，是福不是祸，是祸也会躲过，这是唐伯虎一直以来都坚信的！

　　杨月馨点了点头，脸上的神情却一点也没有放松，反而是更加焦急地道：“没错，唐枫，你这次闯祸大了！！你真的不知道，上官凤是什么人吗？”

　　“不知道！”唐伯虎刚来杭州，呃，也可以说刚来这个世界不久，当然不认识太多。

　　杨月馨脸上微微惊异，瞥了眼唐伯虎，“上官元洪，你真的没听说过？”

　　“没有！”唐伯虎继续如实回答。

　　杨月馨将一个“你是火星来的”的眼神赠与了给唐伯虎，旋即是道：“那我跟你说吧，在杭州，有这么一种说法，你可以不知道市长的名字，但是，绝对不可能不知道四大集团总裁的名字！这虽然是夸大了点的说法，但是，足以说明了，四大集团，在杭州的地位！而上官元洪，则是其中的富康集团总裁！！”

　　杨月馨这句话说出，就等着看唐伯虎惊讶的神情，不过，这又要出乎其意料了，唐伯虎根本就是眉头也没有皱一下，根本就没有一丝概念，反而是询问道：“这……四大集团，很出名吗？”

　　呃……

　　杨月馨是无语了，看向唐伯虎的眼神逐渐升级，“地球不适合你”！！！

　　“这个……一时半会我也跟你说不明白，简单的就一句话，四大集团，在全国来讲，都是排在了前二十名的企业！在杭州，他们几乎是有着只手遮天的能耐！！懂了吗？”

　　然而，杨月馨却见唐伯虎依然是撇撇最的样子，旋即是继续道：“上官凤，是上官元洪唯一的女儿，平时都视为掌上明珠一般，你这样……”杨月馨想到了唐伯虎那干脆利落的一巴掌，眼里更是焦急，“他绝对不会放过你的！！”

　　“而且，上官凤更加不会善罢甘休，这次她在杭州这块可以说是自己的地头吃了亏，如果她可以忍耐得住的话，那么，她就不是杭州四大泼辣之一了！！”

　　“杭州四大泼辣？”唐伯虎听到这个，眼睛倒是一亮，立即是感兴趣了，“竟然还有这等称号？难道说，像上官凤这样蛮横的女孩，在杭州还有另外的三个？”

　　其实，更令唐伯虎感兴趣的，是“四大”这两个字，想当初，唐伯虎可是江南四大才子之一啊！！


第0095章 特工身份

　　杭州四大泼辣！这六个字令唐伯虎大感兴趣，同时也是暗自感叹，究竟要什么样的女人，才能当选这一称号！！不过，回想想刚才上官凤的表现，四大泼辣之一，当之无愧啊！！

　　这一次，杨月馨是彻底满足了唐伯虎的好奇心，两人坐下了一边的石椅上，杨月馨便是开声道：“杭州四大泼辣，是私底下很多人给的四个女生的称号！除了上官凤外，另外的三名刚好是属于其它的三大集团，其行事蛮横之程度，比起上官凤来讲是有过之而无不及！但是，在杭州，没有人敢得罪这四大泼辣，因为，四大家族，旗下分别是四大集团，在杭州，有着任何人都无法撼动的力量！”

　　“听你这么一说，我对这四大家族还真的产生了点兴趣！”唐伯虎此时的手还是握住杨月馨，而杨月馨不知道是忘记挣扎或者是已经默认了，也一直没有将手抽出，唐伯虎此时是借势靠近了点，旋即是继续问道：“杭州四大家族，是哪四大呢？哪一家的实力比较强盛？”

　　杨月馨对这位土生土养的杭州人当然是对这些是如数家珍，“杭州四大家族，分别是上官家，陶家，孟家，还有唐家！旗下集团分别是上官家的富康集团，陶家的万华集团，孟家的方兴集团，还有，就是唐家的大唐集团！四大家族的实力，究竟谁强谁弱，谁也说不清，应该不相上下吧！”杨月馨对于再深入点的事情便不是很了解了。

　　“哦，还有唐家？”唐伯虎突然自语一声。

　　然而，杨月馨却是瞥了唐伯虎一眼，意思非常明显，你说人家姓唐你也姓唐，咋差别就这么明显呢？

　　唐伯虎当然看出了杨月馨眼神里蕴含的意思，讪讪一笑，其实心里是嘀咕，这能怪本才子不，这副身子原来的主人唐枫实在是太窝囊了！“这个……你们杨家跟四大家族相比，应该也不会差多远吧？”唐伯虎急忙是转移了杨月馨的思绪。

　　杨月馨顿时是给唐伯虎翻了个白眼，“什么叫不会差多远，是差太多了！！如果分层次来说的话，四大家族是杭州的一流家族，而我杨家，包括还有魏家，史家等等，都只能算是二流家族！”

　　唐伯虎似乎明白，了解地点了点头。

　　此时，杨月馨方才想起了话题越扯越远了，旋即便是再次道：“所以，唐枫，你还是先离开杭州，避开一下，这样……恐怕比较好！”杨月馨虽然明白遇事便避开不是很好，但是，她更不想唐伯虎面对上官家的报复！

　　唐伯虎微微一笑，杨月馨的心意他怎么不明白呢？但是，要唐伯虎就这么离开？不可能！更何况，唐伯虎还要在杭州渡过四年的大学生活，即使是离开了这一两个月，他始终还是要回来的，该面对的，一定要面对！

　　无法撼动的力量？

　　唐伯虎撇撇嘴，没有绝对坚固的盾，就看有没有更加锐利的矛罢了！！

　　不过，这也是给了唐伯虎一个警惕，只要自己的实力够强，还怕上官家来报复？但是，唐伯虎也没有自大到上官家的人没有一个比他强的！有压力才有动力！！安逸的日子过得久了，偶尔来点刺激也蛮不错的，这也是唐伯虎答应加入炎黄守护者的原因！

　　杨月馨看了唐伯虎的神情，知道他没有要离开的意思，旋即是一急，反抓住了唐伯虎的手，焦急道：“你不要逞强了，还是离开吧！”

　　唐伯虎感觉到手心处的一阵阵酥软，心里一蹬，好你个梨花，无形之中反守为攻啊！心里隐隐升起一阵感动，唐伯虎也不知道如何说服杨月馨是好，硬要留下来的话，如果没有适当的理由，恐怕，杨月馨也会整天不得安心。

　　唐伯虎沉吟片刻，突然是灵机一动，旋即是脸色郑重地朝着杨月馨道：“梨花，你相信我吗？”

　　“相信！可是……”杨月馨毫不犹豫地回答，然而，又是打算开口，被唐伯虎阻止了下来。

　　“那你听我说。”唐伯虎的神情突然是前所未有的庄重，令杨月馨的心也是提了起来，旋即，唐伯虎徐徐开口，道：“你一定奇怪，为什么我这么一个英俊潇洒，貌比潘安，文韬武略，无所不能的人才，会到你们丹青书画应聘兼职工作呢？”唐伯虎毫无廉耻，不动声色地自夸一句。

　　不过，这倒是说到了杨月馨的心坎上了，杨月馨心里顿时也是倍感疑惑，唐伯虎这几天表现得的确是文武双全，根本就不像是普通的清洁工，而是……超级清洁工！这里面，难道真的有什么秘密？杨月馨此时眼里露出了丝迷惑。

　　“梨花！你要保证，下面你听到的每一句话，都要在下一刻将它忘记，因为，这牵涉到一个非常大的秘密！”唐伯虎继续是给杨月馨放烟雾弹了，正色道：“其实，我的真实身份，是一名国家特级特工！现在正在执行一件非常重要的任务！！进入丹青书画楼，不过是掩饰我身份的一种手段罢了！！四大家族虽然有实力，但是，总不会明刀明抢地跟国家作对吧？”唐伯虎半真半假地说道，事实上，他加入炎黄守护者，的确算是国家的特工了！不过，这项重要任务嘛，唐伯虎当然可以随便乱扯！

　　“特工？”杨月馨的确是吃了一惊，不过，旋即是上下打量一下唐伯虎，眼中顿时露出怀疑的眼神，“你这也像是特工？”事实上，在杨月馨心里，特工是个非常神秘加上伟大的代名词，而唐伯虎同学，咳咳，的确是大大地颠覆了杨月馨心中的特工形象！

　　唐伯虎回敬了杨月馨一个白眼，“难道我当特工还有摆在台面上，挂个胸牌，写着‘我是特工’四个字？干我们这行，从事的是地下工作，是不可以轻易暴露身份的！所以……”唐伯虎非常风骚地摆出了一个酷得要命的姿势，缓缓声道：“玩世不恭只不过是我的表面现象，其实，我的真面目是……”唐伯虎顿了一下，眼睛紧紧盯着杨月馨，突然开口，“还是玩世不恭！！”

　　“扑通！！”

　　杨月馨几乎是摔了下去，旋即是瞥了眼唐伯虎，真是狗改不了吃屎！！！

　　不过，唐伯虎当然有自己的一套说辞，“真也是假，假也是真，当特工这一行，我们要顾及的东西实在是太多了！！”唐伯虎一阵感慨，发出了“我已经当上特工好多年”的坎坷唏嘘！！

　　“所以，有国家当我的后盾，你不用担心！！”唐伯虎最终是说出了自己的目的！

　　“你说的，都是真的？”臭流氓一下子化身特工形象，杨月馨还是一下子接受不了，不过，杨月馨已经潜意识相信了唐伯虎了！而且，唐伯虎不用离开，对杨月馨来讲，也同样是件好事，毕竟，在杨月馨此时的心里，每天都想见着唐伯虎……爱一个人，不就是每天想见着他，看着他开心，自己就开心吗？

　　唐伯虎重重地点点头，“没错！是真的！！所以，你一定要对我刚才所说的一切保密！包括你最亲的人，也不能说出，否则……我将会有杀身之祸！！”唐伯虎将事情提升到了一个非常高的高度，顿时是吓得杨月馨一跳，连忙捂住嘴巴保证，一定不会泄露出去，同时，杨月馨还责怪唐伯虎一声，“唐枫，这么重要的事情，你不应该告诉我呀？如果我不小心说出来了这么办？”

　　唐伯虎顿时无语，我不瞎说的话恐怕你现在已经把我送车站去了……

　　不过，唐伯虎直接说这个出来的话，他就不叫唐伯虎了，唐伯虎展开笑容，拉起了杨月馨的手，放于胸前，随即深情地朝着杨月馨道：“梨花，你是我在杭州最可以信任的人，我怎么会忍心隐瞒你呢？”


第0096章 那一吻的风情（上）

　　杨月馨心里油然升起一阵感动，同时，眼神也是愈发坚定，这个秘密，杨月馨选择了将它烂在心里！一定不会说出来！

　　接来下，两人都心照不宣地对刚才发生的事情绝口不提了，气氛又是开始愉悦起来，唐伯虎的风趣吐谈令杨月馨嘴里咯咯地笑个不停，两人之间的距离，在唐伯虎“不小心”的移动下，慢慢地变得近了……近了……

　　“今晚的夜色真是怡人……”唐伯虎打算借助夜色入手，不知道打的什么主意。

　　但是，事实证明，谎话说得多，脑子坏水也多的话，老天爷都会看不过眼的！！

　　突然间……

　　“轰隆！！！”

　　伴着一道急速闪过的闪电，一声惊雷突兀地炸开！！

　　在这之前，竟然是没有一丝的预兆！直接就惊雷劈下！令得周围的行人心里皆是一震，眼里露出了一丝惊慌，没有迟疑，连忙是加快了脚步，以免变成了落汤鸡，嘴里还不停地埋怨，这六月天气，变得比花姑娘还快！

　　而唐伯虎，则是把那已经悄然靠近了杨月馨肩上的手瞬间抽回，郁闷至极地瞥了眼天空，一股压郁的感觉传来，看来，真的要下雨了！！

　　老天有眼，及时阻止了唐伯虎的“恶行”！！

　　两人的身后，是一个小小公园，惊雷炸开瞬间，公园里各个阴暗的角落均是传来了依稀的细细思索的声音，然后是不停地低声埋怨声音响起，随即，数对成双成对的男女从公园里急匆匆地走出来，衣冠稍稍凌乱，神情各异！

　　“快下雨了！我们也快走吧！”杨月馨此时是站了起来，道。

　　唐伯虎却是淡淡一笑，表示没事，装模作样地抬头看了下天空，旋即是满有把握地道：“放心吧！我刚观过天象，这雨，一时间还下不来！”

　　“你还会观测天象？”杨月馨似乎崇拜地问道。

　　“那当然！我……”唐伯虎刚是挺起了胸膛，骄傲地一笑，正打算狠狠夸奖自己一番，然而，声音却戛然而止，原因，是他突然感觉脸上传来一阵凉飕飕的感觉。

　　真的那么快下了？

　　唐伯虎忍不住额头划过数道黑线，贼老天，也太不给面子了吧！！

　　先是一滴滴的雨水落在了唐伯虎的脸上，紧接着，雨点越来越密集了，雨，哗啦哗啦地倒了下来。

　　“是下雨了吗？”

　　“厄……是吧！”

　　“你不是会观测天象的吗？”

　　“厄……这个……还问那么多！！跑啊！！！”

　　唐伯虎拉着杨月馨，急忙是拔腿就跑，两人在雨幕中穿梭，成了一雄一雌的落汤鸡之余，还颇有几分浪漫蕴含于里面！然而，雨势越来越大，由于两人刚才身处的地方是个小公园，距离最近的可以避雨的地方都有一百来米，所以，两人跑到避雨的地方时，浑身都几乎湿透了！！

　　“哇！！这雨还真不讲道理，说来就来！！”唐伯虎嘴上说着，随手拍拍身上的水迹，眼睛看向了杨月馨，“梨花……”唐伯虎只说了两个字，声音顿时是戛然而止，浑身一震，眼睛直勾勾地看着杨月馨，瞬时眼神掩饰不住露出一阵猪哥一般的猥琐光芒！

　　众所周知，夏天的美女穿的是越来越少。虽然杨月馨算是较为保守的一个，但是，这大热天的，穿的衣服也厚不了哪儿去，所以，这一阵雨洒下来，沾湿了杨月馨的衣服后，顿时是令杨月馨那凹凸有致的身材显露在唐伯虎眼里！！

　　湿透了的衣服紧贴着身体，几乎成半透明的状态，杨月馨急速的跑动后，喘着粗气，酥胸还不停颤抖着，稍稍显露出来的粉嫩肌肤上滴了几滴水珠，诱人至极！！

　　“咕噜！！”

　　唐伯虎非常没有半丝形象一般地猛吞口水，眼泛金光，鼻子突然感觉一热，一股热流直冲了出来！！

　　“唐枫，你怎么了？”杨月馨没有注意到自己走光，见唐伯虎鼻血涌出，急忙是从袋子里拿出了张纸，帮唐伯虎擦拭，焦急道：“你没事吧？”

　　“没事！！被雨滴震伤了鼻子……”唐伯虎此时连吹牛也不会挑点好的了，呆呆地说了句，眼神，仍然是不留痕迹地瞄向了杨月馨。

　　杨月馨心里总感觉唐伯虎怪怪的，然而，却不知道他葫芦里装着什么药，突然是抓住了唐伯虎眼角瞥过的视线，杨月馨沿着此视线慢慢地低下了头……

　　“啊！！”

　　一声尖叫，杨月馨急忙是双手捂住了胸口，脸色飞快抹上了通红，幸亏这么大的雨，而且这里是商店门前，店门早就关上了！所以，这里，就只有唐伯虎与杨月馨两人。

　　“发生什么事？”唐伯虎这种时机怎么会没有把握住呢？急忙是眼睛直瞪着杨月馨的……额，语气急促地问道。

　　杨月馨此时是羞涩地低着头，虽然她怀疑唐伯虎是有意没有早点提醒她的，但是，杨月馨心里都被这么一阵羞涩之意填满了，根本就无暇去责怪唐伯虎！

　　见唐伯虎得寸进尺，眼睛直勾勾地看着她，杨月馨是既羞又怒，鼓起勇气，瞪了眼唐伯虎，嗔怒道：“臭流氓，看够没有？还不转过头去！！！”

　　“不够不够，这根本就是个无底洞，怎么会够的呢？”唐伯虎心里咕噜咕噜道，然而，既然杨月馨开口了，自己还这样看下去，未免有失自己的君子身份，唐伯虎便是一转三回头地将头转了回去。

　　额……这下唐伯虎失算了，貌似在杨月馨的眼里，他是从来没有君子身份的！！这头，白转了！！

　　随即，两人陷入了沉默当中……

　　片刻，唐伯虎开口了，“梨花，这，我什么时候可以转回头呀，你也应该知道，这头颅如此转着，脖子挺累的！”唐伯虎是非常遵从杨月馨的话，将头转回去，所以，身体没有跟着转……

　　不仅他累，杨月馨看着都累啊！！

　　“你转回来吧！”杨月馨此时是不好气地说道。

　　唐伯虎把头转回来的速度简直就堪比外面闪电的速度！！瞬间便说旋转回来，不过，定眼一看，暗叹一声，眼里隐隐有丝丝的失望。

　　杨月馨此时已经是整理好了衣服，将手袋环抱在胸前，遮住了自己的重要部位，显然是防止某人的眼睛行凶！！不过，杨月馨披肩的秀发上沾着的欲滴不滴的雨珠，配着此时她那略显单薄的绝美容颜，流露出一股令人怜爱的感觉，这一刹那，杨月馨又给了唐伯虎一股想上前呵护一番的冲动。

　　某位伟大的人说得好啊，“每个人的一生都有不少机遇，成功的人，都是把握住了从自己身边溜过的机遇，从中得到了收获！”

　　而此时，唐伯虎的机会也悄然来了……

　　刚被大雨淋湿了的杨月馨，此时身上衣服以及皮肤上的水滴液体气化，带走了她周围的热气，所以，兀然地，杨月馨猛地打了个冷颤，外面雨水磅礴，溅起的水珠更令杨月馨感觉了一阵寒冷之意，稍稍蜷缩了一下身子。

　　虽然是极其细小的动作，但是，唐伯虎还是捕捉到了！上前一步，伸出那强而有力的手臂，轻轻地搂住了杨月馨，“冷吗？”声音是温柔到了极点，关切之意显露无遗！唐伯虎此时也没有完全是想占便宜，杨月馨这副我见犹怜的模样，令唐伯虎的内心深处，隐隐传来一阵心痛。

　　感受着唐伯虎那强健的臂弯传来的丝丝力量，杨月馨顿时是感到一阵暖意袭来，象征性地挣扎一下后，便没有再有动作。

　　这一刻，两人都没有出声，此时无声胜有声！两人的距离从来没有如此贴近过，唐伯虎脸皮厚还好点，杨月馨的俏丽脸蛋早已经红得如同一只熟透了的苹果，心里出现了从未有过的紧张，然而，唐伯虎那广阔的胸膛，却仿佛具有魔力一般，促使着杨月馨的脑袋慢慢地靠了过去……

　　杨月馨的动作很慢，好像非常小心一般，但是，这么短的距离，即使速度再慢，也总有靠在一起的那一刻！终于，杨月馨的脸轻轻地伏于唐伯虎的胸前。

　　没有怀疑唐伯虎胸前的衣服为什么没有湿，杨月馨此时的内心有如灌满了蜜汁一般甜蜜，“原来，可以倾听到对方的心跳，这如此美妙的感觉！”这一刻，杨月馨内心沉醉了。


第0097章 那一吻的风情（下）

　　倾盆大雨宛如不要命一般哗啦啦地落下！

　　唐伯虎此时感受着怀里那柔软的身躯里传来的阵阵美妙感觉，轻轻呼吸着杨月馨发丝透出的丝丝芳香，忍不住心里浑然一荡，一阵酥酥然的感觉顿时是笼罩住了唐伯虎全身。

　　再是用力地将杨月馨紧紧搂住，两人继续保持着沉寂，而心灵，却在这一刻得到了升华，开始慢慢地相乳交融起来。

　　片刻，雨势不见丝毫的减弱，四周，也没有任何人出现，所以的人都窝缩在各自的地方避雨去了！

　　唐伯虎慢慢地松开背上的手，换个地方，随即是温柔地抓住了杨月馨的两手臂，将杨月馨慢慢地扶起，杨月馨顺势抬起了头。

　　顷刻间，四目相视，两人浑然如触电一般一颤抖，而杨月馨，脸上尚未褪去的红润又是飞快地抹了上来，忍不住是轻轻地将头低下，与唐伯虎的眼眸相视，杨月馨感觉到一个束然无措的惊慌感觉，难道，还怕心上人看到自己的心事？

　　唐伯虎微微地淡然一笑，双手继续是转移位置，从杨月馨的手臂滑上，两手轻轻地捧起了杨月馨的脸颊，在唐伯虎的视线处，那是一张多么绝美的容颜！俏红的脸蛋，灵动的双眸，柳毛般的弯眉，樱桃般粉嫩小嘴，两片薄薄鲜红的嘴唇此时若张若闭，艳艳欲滴，看得唐伯虎都呆了！！

　　“梨花如静女，寂寞出春暮。春色惜天真，玉颊洗风露。素月谈相映，肃然见风度。恨无尘外人，为续雪香句。”唐伯虎缓缓开口，吟诵了梨花诗，旋即是继续徐徐道：“手如柔荑，肤如凝脂，颈如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”

　　这是《诗经》中最早赞美女性美丽的诗词，唐伯虎此时是凭借着满腹经纶，将其卖弄出来罢了！！不过，就是这充满着古典的浪漫气息，试问又有多少人可以做得到。

　　眼睛看着杨月馨那美貌的容颜，唐伯虎是从心窝里冒出了一口口热乎乎的气流，直接是充斥着其神经，这一刻，唐伯虎的眼眸，似乎只存在杨月馨。

　　气氛异常暧昧，外面的雨幕似乎隔绝了唐伯虎两人与外面的世界。

　　唐伯虎的脸缓缓地朝着杨月馨靠近，眼眸深情地看着杨月馨，慢慢地靠近……

　　此时，杨月馨已经可以感觉到一股扑面而来的阳刚之气，甚至，连唐伯虎的呼吸传出来的微微热气，杨月馨似乎都能感觉得到。唐伯虎想干什么？杨月馨当然清楚，然而，此时的杨月馨却丝毫产生不了任何拒绝的念头，反而，内心深处，传出了隐隐的期待。

　　杨月馨的眼眸缓缓闭上，那微微颤抖着的睫毛显露出了她此时内心既期待又慌张的矛盾心情。

　　唐伯虎见杨月馨此时是一副“任君采撷”的娇怜模样，内心更是压抑不住那一团火，直接是吻上了杨月馨……

　　四唇触碰，刹那间，两人的心神皆是失守，脑海里，只留有这一吻的风情。

　　没有任何的技巧，就只是单纯的四唇向接，紧紧地将两颗心连在一起。

　　滂沱雨幕中，一道成“Z”字形的闪电突然闪烁，将黑夜一下子映成了白天，两条紧紧靠在一起的人影，在闪电雷鸣下，倾盆暴雨中，肆意地感受着双方唇里的芳华。

　　杨月馨的脑海中一片空白了！！

　　只会紧紧地抱着唐伯虎的背，任凭唐伯虎的舌头闯进了自己的口中，从简单的四唇相触，到现在唐伯虎突然地将舌头捣入杨月馨的口中，两者的转变，犹如浑然天成一般，没有丝毫别扭的感觉。

　　杨月馨以其生疏而羞涩的技巧，简单地迎合着眼前这位“霸道”的男人的攻击，心神早已经彻底沦陷……

　　这一吻，不知道延续的时间有多长，总之，杨月馨感觉，这即使是一刹那，也会成为记忆里的永恒！

　　两身影分开，杨月馨此时的脸红润得几乎可以滴下了水，略微喘着粗气，似乎还在体会着刚才那令自己几乎窒息的感觉。

　　“梨花。”唐伯虎道了一声，不过，旋即是想到了什么一般，询问道：“我现在该叫你梨花？还是馨馨？”

　　杨月馨一个白眼翻给唐伯虎，嗔怒道：“什么猩猩呀？难听死了！！”旋即，俏脸继续保持着羞红，“我喜欢你叫我梨花……”

　　“梨花”这一名字，不仅代表着两人的第一次相识的场景，同时，也是只有唐伯虎对自己的称呼，女孩子，总喜欢自己的爱人称呼自己时与别人不同，那才显得出唯一。

　　“呃，梨花……”唐伯虎眼睛紧紧地看着杨月馨，如同宣布一般，神情严肃地道：“从这一刻开始，你就是我的女人了！！！”

　　杨月馨听着唐伯虎那霸道的语气，心里一甜，然而，嘴里却还是不服输，“我什么时候答应做你的女人了……”

　　“你敢不答应？”唐伯虎佯作一副凶恶的样子，张牙舞爪地朝着杨月馨扑了过去。

　　“咯咯……”雨幕隔绝的世界中，两条身影尽情地嬉闹着，欢乐着，这个过程，唐伯虎自然是占了不少香艳的便宜，不过，此时，杨月馨已经默认了唐伯虎是她一生的爱人，自然也是逐渐地放开。

　　“雨快要停了。”嬉闹过后，两人相偎在一起，杨月馨看着外面逐渐要减小的雨幕，突然道，心里，隐隐产生了一丝不舍之意，杨月馨突然希望，就一辈子，这么依偎在唐伯虎的怀里，那有多好。

　　这将是杨月馨这一辈子最为难忘的一夜。

　　六月的雨，来得毫无预兆，去得也极为痛快。

　　杨月馨的话音落下不久，雨势，竟然是彻底停了！

　　唐伯虎走出去，鄙视地看了眼天空，呃，悄悄的。旋即笑了笑，“雨停了，我们走吧！”杨月馨轻轻地颔首，旋即是跨步上前，见唐伯虎此时是挺起胸膛，单手叉腰地看着自己，杨月馨忍不住抿嘴一笑，当然明白了唐伯虎的意思，旋即是轻轻挽上了唐伯虎的手臂，“臭流氓，走吧！！”

　　相比唐伯虎的名字，杨月馨似乎对这“臭流氓”的称呼情有独钟啊！！

　　刚下过一场大雨，此时，城市里的空气显得格外清新，这是非常难得的，所以，很多人都不在意地上偶尔会出现的一滩积水，纷纷出门，大街上，又是重新恢复了热闹。

　　而唐伯虎，则是与杨月馨继续进行着自己的购物工作！！杨月馨此时的精神似乎是这辈子最为饱满的时候，满脸春风，挽着唐伯虎的手臂，一连是逛了几条街，而唐伯虎的手中，则是大大小小的袋子分别挂在了十指之中。

　　而杨月馨，似乎宛然没有累的感觉一般，眼睛到处扫视，拉着唐伯虎到处逛着。此时，唐伯虎才是明白，原来，女人逛街时爆发出来的力量，比他这个地阶的高手强多了！！唐伯虎这是甘拜下风，自愧不如啊！！！

　　不过，唐伯虎的表面神情还是保持着一副淡淡的微笑，试问，谁敢在自己的女友面前说，“我不喜欢陪你逛街！”那不是找抽么？而且还是不许还手的那一种！！

　　“枫，你累吗？”在多人面前，杨月馨自然不好喊唐伯虎为臭流氓，此时，还算是非常关心唐伯虎的，突然间回头问了一句，“要不要休息一下？”

　　“不用！！”唐伯虎一脸轻松地晃晃手中的那十几个袋子，“才买了这么点东西，当然不累！！”人家女方还精神饱满，男方敢喊累？这个脸，唐伯虎丢不起，唯有摆出了一副轻松的样子。

　　“看，那边是什么？”唐伯虎的话音刚下，杨月馨眼睛便又是一亮，旋即是挽上了唐伯虎的手臂，“过去看看吧。”


第0098章 金针救老（上）

　　杨月馨的眼神虽然是非常的兴奋，但是，唐伯虎可没有多大的好奇之心，因为，这句话，杨月馨今晚可说了N次了！每次都是没什么事发生，只不过是那家商店的人多了点罢了。

　　不过，这一次，出乎唐伯虎意料，真的有事！！

　　两人身处的位置是一家大型商场门口的广场之中，此时，广场的某处，一群人呈圆形围成一圈，指指点点的，不知道在讨论着什么，部分脸色带着点焦急的，皆是掏出了手机。

　　唐伯虎两人走近，立即是听到了一阵哭泣声音，在唐伯虎的护航下，两人很快便是挤了进去。

　　“不要动他！！”唐伯虎抬眼看去，突然是大喝一声，急忙是上前两步，半蹲下去。

　　此时，唐伯虎身前的地上，一名老人躺在上面，浑身如同发冷一般轻轻地颤抖着，偶尔抽搐一下，脸色极度苍白，嘴唇已经是呈现出了青紫之色，呼吸短而急促，情形非常危险！

　　而老人旁边，一名约莫六七岁的女孩跪在地上，两莲藕般白嫩的小手放在老人身上，不停地轻轻推着老人的身体，眼泪如流水一般倾泻下去，小女孩神情无助，带着哭腔地喊叫，“爷爷……爷爷……”

　　唐伯虎的一声大喝，惊得小女孩手中一下子停下了动作，乌黑的大眼睛直看着唐伯虎，露出了慌张无措的神情，爷爷突然间的摔倒，令这位小女孩一时间都慌了神，而周围的人虽然围观，但是，却无一人站出来帮助她。

　　此时，唐伯虎的突然出现，令小女孩那无助的大眼睛上闪过了丝希冀，如同抓住了救命稻草一般，小手紧紧地抓住唐伯虎的衣角，哽咽地哭泣道：“大哥哥，你要救救爷爷啊！瑶瑶不能没有爷爷……”

　　此时，躺在地上的老人好像还有几分意识，虽然眼睛没有睁开，然而，已经显得青紫的嘴唇却是轻轻地颤动，似乎想说什么，然而，又开不了声，或许，是想安慰一下自己的乖孙女，爷爷没事，别伤心。

　　小女孩的无助，眼里露出的那一丝惊恐的神色令唐伯虎内心深处的一条弦深深地被触动了！！

　　微微一笑，安抚一下小女孩的情绪，唐伯虎轻声道：“放心，有大哥哥在，爷爷不会有事的！”

　　唐伯虎的话仿佛是附着魔力一般，直接穿透了小女孩的心灵，此时，小女孩乌黑闪亮的大眼睛重新散发出了一丝光彩，不知道为什么，小女孩对眼前的这位大哥哥充满着一副莫名的好感。

　　唐伯虎迅速出手，按住了老人胸脯旁肋下的某处穴位，同时，右手抓住了老人的脉搏，半晌，唐伯虎的眉头紧紧拧了起来。

　　“让开让开，张医生来了！！”蓦然间，一道声音大喊起来，旋即，人群里让开了一条道，一名穿着西装的男子神情急冲冲地走了过来。

　　看男子的穿着，应该不是从医院里赶过来的医生，应该是出来逛街路过，被有心人认得，请来的。

　　这位张医生似乎挺出名的，他的出现，众人均是纷纷议论，什么“妙手回春”啊，“医者仁心”等等的词汇出现在众人的口中，看来这位医生的口碑不错！

　　张医生一走过来，见唐伯虎的手搭在了老人身上，急忙是喊道：“不要动老人！”这一喊，跟刚才唐伯虎的何其相似，唐伯虎一阵郁闷，瞧了眼这位张张医生。

　　此时，张医生忙是蹲了下来，神情认真地快速检查一下老人的症状，旋即是小心翼翼地将老人扶着坐了起来，并且是口中喊道：“大家都散开，不要围观，通通风，让空气流通一点！”

　　旋即，张医生仔细地看了眼老人的瞳孔，眉头突然皱起，“按照老人的症状，脸色青紫，呼吸短而急促，应该是心脏病突然发作所致，不过，老人此时眼睛瞳孔的大小不同，失去知觉，又好像是严重中风的症状！”

　　张医生一时没法确定老人的症状，一时间也是束手无措！

　　“这里没有医疗设备，很难给老人进行全面的检查和有效的治疗！！”张医生眉头紧紧拧起，看了眼老人，“恐怕……他熬不了多久了！！！”

　　“爷爷……”小女孩虽然是年纪小，但是，也是听出了张医生的意思，立即便又是伏在老人的身前痛哭起来。

　　“胡说！！！”

　　唐伯虎出口大喝一声，旋即是将老人重新安置于地面，冷声道：“医术不精，便不要满口胡言！”

　　张医生一愣，显然没想到这位少年竟然敢呵斥自己，眼里闪过一丝恼怒之色，不过，见唐伯虎的动作后，更是焦急，连忙是阻止道：“不要让病人躺下，他是心脏病发作的几率很大，而心脏病发作者，应当让他们处在一个舒适的位置，对他们的身体才有利，而这个位置，最好的，就是坐着！”

　　唐伯虎没有丝毫理会张医生的话，将老人平躺下去后，冷眼看着张医生，“几率很大？请问张医生，你治病是靠猜的吗？”

　　张医生一阵语塞，不过，脸色旋即是变得不好看，转而恼怒道：“你这样只会加剧老人的病情！！如果老人有什么事，你要负起全责！”

　　唐伯虎眉头一皱，嘴巴旋即是微微弯起一个弧度，淡淡道：“不要以为只有你才是医生，才有资格治人！！今天，我若救不回这位老爷爷，我便搭上命给他又何妨！！！”

　　张医生一怔，嘴巴张了张，却没有下文，唐伯虎都把话说到这个份上，他还有什么话好说呢？“好！我倒是要看看，你有什么本事！！”张医生最后抛出了这么一句话后，旋即是站在一旁，冷眼看着唐伯虎的动作。

　　“大哥哥，你一定要救救爷爷！！”小女孩脸上布满了泪水，朝着唐伯虎哭泣道，神情令人怜悯之极。

　　唐伯虎重重地点点头，旋即是转身朝着一直站在一边的杨月馨道：“梨花，你马上进去商场里面给我找来一些针，各式各样的，全部给我挑来，越多越好！！还有，准备一盏油灯！”

　　杨月馨也知道此时的情形严峻，应了一声，没有迟疑，便朝着商场快步跑去，至于要这些东西的原因，杨月馨没有问，她相信，唐伯虎不会无缘无故地逞强！而且，在杨月馨的印象中，似乎还没有见到唐伯虎做不到的事情！

　　唐伯虎此时眼神重新是回到了老人身上，暗运气内力，双手按于老人身上，徐徐地渡过一丝丝精湛的内力，挽留着老人的生机。

　　所谓“久病成良医”！在古代，武林中人最多的就是打打杀杀，受的伤多了，自然也会疗伤，所有，当时的习武之人几乎每人都会点岐黄之术，谁能保证自己一直不受伤呢？更何况，习武之人对于人体内部的机能比一般人了解得多，他们要学点一般的医术，自然是非常简单的事情。

　　不过，若是老人当真是心脏病，或者是中风这类的疑难急发症状，即使是唐伯虎，也是束手无措，这跟习武之人的受伤有很多区别，唐伯虎唯一可以做到的，恐怕就只有渡过内力，短暂维持着老人的性命，毕竟，唐伯虎不是专业的医生！

　　然而，唐伯虎刚才的仔细观察，并且用内力暗测之后，得出了一个结论，该老人，并非是病，而是伤！！！

　　内力在老人的身上经脉缓缓地流过一圈后，唐伯虎心里已经是有底了！老人的身上某经脉处有一处暗疾，将那片经脉都堵塞住，应该存在的时间不短了，今晚不知道怎么突然发作！

　　很快，杨月馨便是在里面跑了出来，手中拿着一个袋子，气喘吁吁地跑到唐伯虎身前，将袋子放在地上，“都在这了！！”

　　时间就是生命！

　　唐伯虎没有迟疑，快速将袋子打开，把油灯置于地上，点燃！旋即，经过了挑选，唐伯虎从一大袋的银针中挑出了七根长约六寸的银针，其余的都放于一旁。

　　一切准备妥当！！

　　“帮我将这七根银针预热一下！！”唐伯虎继续吩咐杨月馨，此时，杨月馨仿佛成了唐伯虎的下手一般，不过，可以帮到唐伯虎的忙，杨月馨自然心甘情愿。

　　叮嘱了一下杨月馨需要注意的事项后，唐伯虎目光重新投向了老人。眼角的目光扫视到那小女孩此时紧张得脸色苍白的脸蛋，如黑珍珠一般的大眼睛没有了神采，唐伯虎突然是朝着小女孩微笑道：“小妹妹，你也来帮忙救救爷爷吧。”唐伯虎可不忍心这么可爱的一小女孩因为这件事心里留下阴影。

　　小女孩眼睛一亮，“我……我可以救到爷爷吗？”小女孩一脸希冀。

　　“当然可以！！”唐伯虎朝小女孩自信一笑，“小妹妹你的任务就是将爷爷身上衣服的纽扣解开，这样就可以救到爷爷了！”

　　“真的？”小女孩只有六七岁的年纪，处于一个很容易相信别人的年龄阶段，而且，唐伯虎脸上的自信笑容令小女孩感觉一股心底里泛起的温暖，所有，此时小女孩对唐伯虎的话深信不疑了，急忙是将小手伸出，将老人衣服上的纽扣一一解开，动作小心翼翼，神情严肃不已，因为，这关系到爷爷的性命！

　　很快，老人上身所有的衣服都解开了，唐伯虎将老人轻轻扶起，随手将老人身上那件朴素的深蓝色上衣脱了下来。

　　蓦然间，唐伯虎浑身猛然一震！！！


第0099章 金针救老（下）

　　此刻，唐伯虎的眼中，满是惊骇的神情！视线，直盯着老人的身体！！！

　　不仅是唐伯虎，在场的人此时都瞬间感觉一股源自内心深处的震惊之意！忍不住吸了口气！！

　　一切只因，老人裸露出来的上身……

　　这，外表看着消瘦的身躯，谁能想到，脱开外衣后，竟然是如此令人震撼的一幕！！老人的上半身，最显眼的，不是他那苍老的干涸皮肤，不是那瘦弱得仿佛只有一层皮包住的骨头，而是……

　　伤疤！！！

　　老人的上身，竟然是密密麻麻地遍布着大小不一的伤疤！一眼看过去，狰狞至极！从伤疤的痕迹上看，应该是很久以前留下来的，不过，就凭这身伤疤，可以看出，此老人，并非常人！！普通的人，身上会有那么多的疤痕吗？

　　此时，在场的很多人都浮想联翩了，纷纷猜测该老人年轻时是做什么的。

　　唐伯虎距离老人最近，也是唯一一个将老人身上的疤痕看得清清楚楚的人。内心震撼之余，唐伯虎脑海中突然浮起了两个字，“将士！！”也就是现代的军人！！唐伯虎也不知道自己为何会产生如此猜想，可能是因为老人身上的伤疤不仅仅地尖刀留下，还有一些较小的痕迹，是子弹！！

　　唐伯虎眼前仿佛看见了这么一幅场景：弹枪雨林中，两方人惨烈地厮杀着……

　　唐伯虎突然产生了一股肃然之色！不管着老人是什么人，他曾经的经历，必定是唐伯虎远远没有体会到的！单凭这一身伤疤，就值得唐伯虎对他肃然起敬！

　　男人的伤疤，也是代表着功勋！

　　稍稍愣神后，唐伯虎神情旋即是恢复过来，沉声道：“给我一根针！！”

　　杨月馨虽然震惊老人的疤痕，但是，听了唐伯虎的话，并没有任何迟疑，急忙是将已经预热了的银针递了过去。

　　唐伯虎食指与中指间的缝隙夹住了银针，暗暗调整了一下气息，使自己的身子处于最佳的状态，神情非常凝重。

　　金针治疗，并不是什么稀奇的本事，在古代，不少人都懂得此施针技巧，通过刺激身上的穴位，过渡施针者的内力，将患者身上的暗伤逐步驱除出体内！！！

　　这过程说来简单，但是，操作起来并不是十分容易，不仅要求施针者的内力深厚，而且，还要对人体穴位有着极其充分的了解，再者，施针的位置有不少是人体的死穴，稍有不慎，相差一厘，便不是救人，而是杀人！！

　　唐伯虎此时施展的，名叫七星金针法！

　　七枚银针，分别插在七处穴位，力度，深浅等，皆是略有不同，呈七星环绕之阵势，最后，与唐伯虎的内力为阵眼，从而达到治疗伤势的目的！！

　　左手往老人肋下探去，找准了位置，一道银光飞速闪过，瞬息间，银针已经是落于老人的身上！出手快，准，稳！这是施展金针治疗术的基本功！

　　“针！！”唐伯虎口中一喝，眼睛直盯着老人，左手急速移动，到了老人小腹位置，定下了位置，出手如风，快速地将针插下了老人的体内！！

　　一连的四针，分别插上了四个不同的穴位，动作迅速至极，周围的人尚且来不及惊讶唐伯虎的这一本领，老人的身上，已经是布上了四根银针！！

　　“剩下三根针全部拿来！”唐伯虎的神情没有任何变化，依旧是冷静地看着老人此时的状况，手中三根银针扬起，“唆”地同时刺进了老人的气海、膻中、中极，三大死穴！！！

　　“啊！！”一边的张医生突然是惊呼一声，作为一名医生，虽然是西医，但是，对人体一些重要穴位也是有所了解，唐伯虎最后的三针，直接插向了人体胸前三大死穴，张医生岂能不惊呢？

　　不过，唐伯虎没有理会他的惊呼，此时，也无暇理会！！为了不因为显露出内力而惊世骇俗，唐伯虎唯有双手按在老人的小腹之上，佯作按摩一般，无声地将自己身上的内力徐徐渡过了老人的身上，与七针向呼应着！

　　五分钟！！

　　唐伯虎忽然是收起了手，深呼了口气，总算是成功了！！这金针之术，施展起来，耗费的力气可不少啊！此时，一块手帕传到了唐伯虎的身前，杨月馨递来的，唐伯虎微微一笑，接过手帕，抹了下额头的汗，同时，心里也是微微泛起了丝幸福感，这就是有女人的男人与光棍的区别啊！！

　　“你想谋杀吗？”此时，张医生见唐伯虎没有了动作，而银针却依然插在老人身上，特别是那三根插于死穴的银针，更显出丝丝危险的气息！“气海，膻中、中级，这些都是死穴，你这么插上去，不是救人，而是杀人！！”

　　对于无知的人，唐伯虎从来都不置理会，而对于那些无知还要拿出来炫耀的人，唐伯虎就是不屑了！

　　冷笑一声，唐伯虎旋即是手腕突然急速转动，宛如闪电一般出手，七根银针，瞬间落于唐伯虎的手中！！

　　同一瞬间，老人突然是口中喷出了一口淤血，随即是轻轻地咳了几声，眼睛徐徐地张了开来。

　　“爷爷……”小女孩见老人喷血出来，心里一惊，不过，此时看见爷爷醒来，又是一喜，连声道：“爷爷，你醒了？爷爷……”

　　老人此时脸色逐渐是恢复了红润，脸上泛起了一丝慈爱的笑容，轻轻地抓住了小女孩的手，笑道：“瑶瑶，爷爷没事，你咋哭鼻子了，不乖哦！”

　　小女孩急忙是破涕为笑，忙是擦去了眼泪，道：“不，瑶瑶乖，爷爷没事，瑶瑶不哭了！！”

　　简单的两句对话，便可看出爷孙两人的感情是多么深厚了。

　　此时，唐伯虎把老人的衣服披在了老人身上，微笑一声，“老爷子，先穿上衣服吧，以免着了风寒。”

　　“爷爷，刚才就是这位大哥哥救了你的！！”小女孩大声道。

　　老人穿上衣服，站了起来，整个人浑然没有事一般，这一幕，令周围的人皆是惊呆了！！简直不敢相信眼前的这一幕，这……这就是刚才张医生宣布了没有救了的老人？怎么……

　　神医！！！

　　众人看着唐伯虎的眼睛瞬间是变得不同了！真是人不可貌相，如此一位年轻的少年，竟然有如此精湛的医术！！此子，必非一般人！！

　　相比于众人，最为惊讶的，是老人自己！！

　　他虽然一直处于昏迷状态，但是，神智还是保持着清醒的，自己身体的情况，老人比谁都清楚，这一次，正如张医生所说的一般，老人自己都已经认为自己是撑不过这一关了！！然而，就是眼前这位年轻人的神奇表现，只用了七根银针，竟然将他从阎王殿里拉了回来！！

　　更重要的是，老人感觉到，一直困扰着自己多年的那一处暗疾，此时竟然有隐隐疏通的迹象！！！


第0100章 让姑姑也当你的女朋友

　　这对于老人来说，无疑是一件可以令他感到惊喜的事情！！

　　胸口肋下的这处暗疾，折磨了老人不知道多少年了，也只有老人自己才会深切地感受到这其中的痛苦，几十年来，每逢大雨过后，老人的胸口轻则隐隐发痛，重则是感受着锥心的痛楚，那种感受令人生不如死。

　　而且，多年来求医无果，老人已经对自己这暗疾是彻底绝望了，这一次，还几乎要了他这条老命！！

　　也许是老天不收他，老人这次遇上贵人了！！感觉着自己肋下的暗疾有着隐隐疏散的趋势，老人脸上忍不住露出一丝喜意，视线再是聚集到了唐伯虎的身上，此时的唐伯虎一副俊朗阳光，英俊潇洒的形象令老人暗叹一声，旋即是开口道：“年轻人，这一次，多谢你救了我这老头子一命啊！！”

　　唐伯虎微微一笑，“老爷子客气了，不止是我，这位可爱的小妹妹也有份救你啊！”

　　“是啊是啊！爷爷，是瑶瑶跟大哥哥一起救了你的！”此时，小女孩叫嚷着，挺起了胸膛，仿佛邀功一般，非常高兴。

　　“呵呵……”老人慈爱地摸摸小女孩的头，同时，也是明白了唐伯虎的意思，施恩不图报，这令老人心里对唐伯虎的印象更加好了！朝着唐伯虎一笑，老人旋即是说道：“老夫姓周，不知道年轻人怎么称呼呢？”

　　“周爷爷，小子姓唐单名枫！”唐伯虎彬彬有礼地回答，对于老人家，唐伯虎心里还是挺尊重的。

　　唐伯虎的一声周爷爷令老人顿时犹如心花怒放一般朗爽笑了起来，旋即，从怀里掏出了一张简洁的名片，递给唐伯虎，“小枫，不介意我这块老骨头这样称呼你吧？呵呵，这是我的名片。”

　　唐伯虎点了点头，接过名片，随手放下了口袋中，按理说，唐伯虎应该也把自己的联系方式给对方才是基本的礼貌，不过，名片这东西，唐伯虎可没有，甚至，连手机也没有一个，唐伯虎困窘一下，旋即是讪讪一笑，“不好意思……”

　　唐伯虎没有直说，老人也是明白了其意思，没有丝毫介怀地笑了笑，“时候不早了，我也该带孙女回去休息了，小枫，改天一定要来老夫家做客啊！”老人盛情地邀请。

　　唐伯虎也是应了下来，待老人转身过后，唐伯虎忽然是想起了什么，急忙上前，“周爷爷。”

　　“还有什么事吗？”老人一脸慈善地看着唐伯虎，对于这位年轻人，他心里是充满着好感。

　　“差点忘了件重要的事了！”唐伯虎说道：“我刚才用金针将你肋下的暗疾给疏散了许多，不过，这只是暂时的现象，如果要彻底治疗的话，还需要前后至少三次施针！”本来萍水相逢，唐伯虎救了老人就当没事了，不过，此时唐伯虎感觉与老人还挺投机的，便抱着救人救到底的心思提醒了一下老人，旋即是道：“不知道，周爷爷住的地方离这近不近，如果信得过小子的话，改天我再上门拜访，顺便给周爷爷您施多三次针！！”

　　老人脸上浮起一丝喜意，同时，蕴含着一丝激动之意，不敢确定地道：“这病根，这的可以完全治好？”本来老人以为此时可以舒缓一下算是不错了，也没有敢奢求这已经折磨了他至少二十年的暗疾会突然消失，不过，唐伯虎的话却是令老人眼睛一亮，潜意识，老人对唐伯虎还是非常信任的！

　　“三次过后，绝对没问题！”唐伯虎脸色自信地回答。

　　“好！那老夫就在家等候小枫你的佳音了！”老爷此时脸色有点涨红，显然是颇为激动，不过，老人的忍耐性颇好，也就没有流露太多出来，随即呵呵一笑，“那名片里便有我的地址，随时欢迎！呵呵……”

　　闻言，唐伯虎也是做出了一个告辞的手势！微微一笑。

　　此时，一旁名叫瑶瑶的小女孩突然是乌黑的眼珠溜溜一转，旋即是跑到了唐伯虎的身旁，轻轻地拉扯着唐伯虎的手，唐伯虎蹲下之后，瑶瑶便是轻轻地将头靠近了唐伯虎的耳边，悄悄说道：“大哥哥，你的女朋友真是漂亮！！跟瑶瑶的姑姑一样那么漂亮，你治好了爷爷后，瑶瑶让姑姑也当你的女朋友，好不好？姑姑很听瑶瑶的话的……”

　　“呃……”唐伯虎无语了，“好不好？好是好，这可不是本才子决定的。”唐伯虎暗暗嘀咕一句，“虽然我也想……”话说，唐伯虎对这五百年后的世界最为不满的一个地方，就是为什么男人不能够三妻四妾，这不是有损男人的威严么？

　　同时唐伯虎有点郁闷地瞧了眼瑶瑶的小脑袋，现在的小孩子也实在是知道得太多了吧？想当年，五百年前，传言一些花姑娘在出嫁洞房花烛夜之前，还不晓得男人跟女人究竟有啥区别呢！

　　看着爷孙两逐渐远去的身影，杨月馨此时是走了上来，眼里流露出喜爱的神情，道：“那小女孩真是可爱！”

　　“是啊！”唐伯虎回答，同时，心里加了一句，不过，玩起诡计来，连姑姑都被她出卖了，人才啊！！

　　“对了，她刚才跟你说了什么啊？”杨月馨有点好奇地问道。

　　“呃……”唐伯虎一脸正经地道：“她在倾吐着对本才子的崇拜之意！！！”

　　“少臭美了！！”杨月馨给唐伯虎翻了个白眼，对于一个六七岁的女孩，杨月馨也产生不了什么醋意，浑然不知，小女孩在无形之中挑衅她的地位啊！！“走吧，还有很多东西没买呢！！”

　　唐伯虎顿时感觉头一晕，看着刚才放在地上的十几个袋子，无语之中……

　　随后，两人继续着自己的购物之旅，在唐伯虎心里的一片“怨声载道”中，杨月馨不知疲倦地来回各大商店闲逛着，绝对有不把这几块地皮踏破便不回去的决心！！

　　唐伯虎浑身都被改装了一遍，同时，杨月馨终于是注意到了唐伯虎的一个重要问题，通讯！！二十一世纪的准大学生，竟然连手机都没有，杨月馨鄙视一眼唐伯虎，随即是亲手给他挑了一部中等的手机，精心地挑了个号码后，杨月馨做的第一件事情，就是将自己的手机号码输入到唐伯虎的手机中，并且郑重地道：“以后，每天打电话给我！”

　　同时，杨月馨还给唐伯虎的手机选了个非常有趣的铃声，“喜洋洋，美羊羊，懒羊羊……”还真看不出来，杨月馨竟然还有这般童趣的一面，唐伯虎抗拒无效，唯有委屈地接受了事实。

　　“好像有点困了！”杨月馨果然是不知疲劳，连说话都没有一个累字，只是困了。

　　唐伯虎急忙是道：“那就早点回去休息吧！！”虽然两人在一起非常甜蜜，但是，若是从脖子到腰间都挂满了袋子，那种重力压上去，多甜蜜都是假的，唐伯虎此时最想做的，就是回去美美地睡一觉了，从来没有像今天这般思念一张床。

　　“好吧！！”杨月馨终于是批准了唐伯虎的建议了！

　　两人走在路灯之下，在杨月馨的引路下，此时，已经是快到她家了。

　　“沿着这条路，很快就到我家了！！”杨月馨笑着朝唐伯虎道。

　　“嗯！”最后关头了，唐伯虎挺起了精神，同时也是暗自抹汗，自己真是多嘴啊！本来杨月馨是打算乘出租车回去的，然而，因为唐伯虎说的一句“真是舍不得这么快分开”，杨月馨立即是非常“理解”唐伯虎，提议走路回去，那样，两人相处的时间就长一点了！！

　　刚下过雨，路上的积水也还有不少，偶尔路上飞驰过来的轿车将路面照得泛起了银色的光芒。

　　唐伯虎双手拿着各式袋子，脸色有点郁闷，不过，内心深处当然是幸福的感觉居多。

　　两人一句搭一句地边聊边慢慢行走着。

　　蓦然间，一阵风拂过，将路旁种着的树上的一些叶子吹落下来，黄晕的路灯下，叶子随风飘零着。

　　然而，唐伯虎眼睛瞳孔突然一缩，因为，在其视线内，一片叶子凌空飘下，竟然是无故地停顿一下，似乎被什么阻隔了一般，然而，那里，却空无一物，非常的诡异。

　　事出反常必有妖！！

　　唐伯虎心里猛然升起一阵警惕感，突然间止住了脚步，口中淡淡地道了一句，“朋友，既然来了，不妨现身一见吧！！”


第0101章 隐身异能

　　微风依然轻轻拂过，唐伯虎低沉的声音响起之后，四周却依然一片寂静，没有显出半点异常之处。

　　杨月馨见唐伯虎突然停下来，眼里露出一丝迷惑，“怎么了？”

　　唐伯虎暗自运气了内力，意识查探一遍后，也是无果，难道我神经过于紧张了？唐伯虎当即摇摇头，“没事！！”不过，唐伯虎的眼底里，飞速地掠过一丝光芒。

　　两人继续朝前走着，很快，还差不远便是唐伯虎刚才注意到的叶子在半空停顿的地方。

　　距离，一米！！

　　蓦然间，危机降临，一道银色的光芒凭空出现，夹带着妖异的风声，如闪电般的速度落向了唐伯虎！！

　　无任何预兆，诡异出现，瞬间降临！！

　　若是没有留心之下，绝对是猝不及防，不死也重伤。幸运的是，刚才的那一片叶子给了唐伯虎一个警惕的讯号。

　　不过，饶是如此，唐伯虎也是感觉心头一阵凛然，银色的光芒中透出了森冷的危险气息，速度之快，也超乎了唐伯虎的意料！

　　千钧一发之际，唐伯虎果断选择避其锋芒！一则对方出现得实在太过于诡异。二则是唐伯虎担心旁边的杨月馨的安危，自己能够有把握接下这一招，但是，杨月馨就在旁边，唐伯虎不敢冒这个险！

　　身影急速晃动，唐伯虎将手中的袋子全部抛向了前方，瞬息间拦腰抱住杨月馨，脚步迅速地后撤，纵身跃起，后退了好几米的距离。

　　“八格！！！”

　　唐伯虎的身影刚落地，耳边便是传来这么一声暴怒的喊声，心里已然是明白了几分！！

　　小R人？

　　唐伯虎脸色浮起了一丝冷色，瞬间把事情想通了，这人，绝对是山本木郎派来的，目的，一是将自己杀死，二……唐伯虎脸色更加阴冷起来，第二，从今天山本木狼看着杨月馨的眼神，唐伯虎便料到，他绝对不会尚罢甘休！

　　“梨花，你站这别动。”唐伯虎朝杨月馨道了一声，眼神，随即看向了那位手中拿这一把武士刀的黑衣人，此人浑身都用黑衣包裹住，只有眼睛露出来。

　　“小心。”杨月馨关切地说了一句。

　　唐伯虎微微点了点头，旋即是跨步徐徐上前，眼睛直盯着黑衣人，杀意涌现，“小R国？”

　　“八格。”黑衣人一声暴喝，“我是大和民族的光荣忍者武士！！你敢侮辱我？”

　　唐伯虎没有注意到，黑衣人虽然整个人似乎处于暴怒的状态，然而，眼眸却是飞快闪过一丝阴险，手指不动声色地露出了两根，这一些细微的动作唐伯虎都没有留意，几乎酿造了让他后悔一生的悲剧！！

　　“哼！！弹丸之地，竟然敢在我天朝大国作威作福？该死！！”唐伯虎对R国人没有丝毫好感，更何况，眼前的这人是直接冲他而来，自己若忍让的话，便愧当炎黄子孙了！！

　　唐伯虎浑身运气，一步步地朝着黑衣忍者走去，突然间，唐伯虎眼睛瞳孔猛然一缩！！

　　黑衣人，竟然凭空消失了！！与刚才出现一般，没有任何预兆。

　　“总之，凡是属于能力，都可能发生变异！！”此时，唐伯虎的脑海里忽然浮现出云扬当初说的这一句话。

　　“难道，这也是异能的一种？”唐伯虎心神集中，留意四周，一边暗自思忖，“竟然可以在空气中消失，难道是……隐身异能？”

　　虽然脑子是急速转动，但是，眼前的形势也容不得唐伯虎再多作思考，蓦然，又是一道银色刀光凭空冒出，并且是横扫过来！！一刀连着一刀，犹如画着光晕一般，没有任何的空隙。

　　一时间，唐伯虎竟然只能够是只靠躲闪，避开刀锋！！

　　路灯下，漫天闪烁的银色刀光下，唐伯虎的身子宛如在刀尖上跳舞一般，如幻影般的步法施展起来，唐伯虎虽然一时间没有反击，但是也不致以有多狼狈，每次刀光与唐伯虎的距离非常接近之时，唐伯虎均能够在那一瞬间将身影错开，有惊而五险！！

　　黑衣人一连挥出去数十刀，连唐伯虎的衣角都没有触动，眼里闪出几分厉色，倏然间，又是凭空消失了！！！

　　“还来？”唐伯虎此时眉头微微一皱，面对这种从未见过的攻击方式，唐伯虎的确是一时间没有办法，黑衣人的隐身异能竟然能够将自身的气息都隐藏起来，令唐伯虎无法探测到其位置。

　　不过，此时唐伯虎心里倒是不惧，经过了刚才的一系列攻击，唐伯虎也是摸清了隐身异能的一个弱点，就是在其蓄力发出攻击的那一瞬间，是无法保持着身体隐身的状态，所以，唐伯虎刚才经历的攻击均是在其身前身后突然冒出来的！！即使只有一瞬间的空挡，在唐伯虎的凝神防备下，要躲过是轻而易举的事情！！

　　“咻！！”

　　果然，黑衣人还是刀光倏然闪烁，化作流星箭一般朝着唐伯虎滑下！！

　　“哼！！故技重施，同样的招式竟然还连续使用几次？”唐伯虎不嗤地冷哼一声，旋即是脚下一个诡异的撤步，轻松至极地躲过了这一刀，然而，突然间，唐伯虎却是感觉背后一股尖锐的寒气袭来！与此同时，刚刚攻击完的黑衣人也挥刀而至！！

　　竟然不止一个隐身异能者！！！

　　唐伯虎暗叹声“不好！！”急忙是一个箭步上前，脚踏云影身法，如同一袅袅云烟一般闪过了两面的刀光！！这一系列的动作，均是发生在电光火石之间，唐伯虎纵身跃起，半空中，两名穿着一模一样的黑衣人，手中是同样的武士刀，此时，两人仿佛心意相通一般，趁着唐伯虎没有落地，身影“唆”地飞出，挥刀指向唐伯虎！！！

　　这一次，两人均是没有隐身，然而，速度也是极为快速，如同一黑影一般发射出去，眼眸，赫然是闪着青色光芒！！！

　　青芒异能者！！可以媲美于古武者的地级高手了！！

　　天理教的七号护法，水木双系，也不过是绿芒中阶罢了！！！

　　不过，从两人眼眸里青色光芒的闪亮度来看，皆是青芒初阶！！相当于古武地阶一品的实力！！而唐伯虎曾经对自己大约的估计，是地阶四品，或者五品，在境界上，唐伯虎比眼前的两人高！！

　　不过，实力，不是单凭境界高低可以度量出来的。一个小孩子，也未必杀不了一个大人！！凡事没有绝对！！

　　所以，唐伯虎更是不敢掉以轻心，眼眸朝着下方扫去，见两黑衣人的刀光已经朝着他吞噬而来！！来势之汹涌，直有将唐伯虎碎尸万段的可能，被这一片刀光卷了进去，不碎尸，至少也被分尸！！

　　唐伯虎猛然提起一股内气，暴喝一声，猛然滞空停留了一下，打乱了两黑衣人出刀的节奏，旋即，唐伯虎双脚劈下，在空气中发出“篷篷”的爆破声音，双腿犹如装上了弹簧一般，急速挥动，如同泰山压下来一般，流露出了逼人的气势！！

　　“嘭！！”“篷！！！”

　　几声破空的爆响，“轰轰……”唐伯虎双腿仿佛比手还要管用，一出腿，便是绵延不断之攻击冲击出来，以居高临下之势，吹响了反攻的号角！！

　　“云影腿！！”

　　唐伯虎双脚本别朝着两人的肩上一借力，身体如同一螺旋般转动，双脚无影无踪，而夜空中总会不停响起爆破空气的爆响！！“嘭！！！”地几乎同时两声，两名黑衣人分别被踢出了几米之外！！！

　　云影腿，也是圣门的一大绝技！！

　　如果看仔细的人可以回想到，唐伯虎曾经问了云扬一句话，“当今圣门的门主是哪一脉的传入？”。

　　正是因为，圣门分四大脉，分别修炼的是云影剑，云影掌、云影拳、云影腿，四大绝学！！圣门之主，便是从四大脉中挑选出来的佼佼者，而且是有权利习得四大云影绝学！！唐伯虎当初被云中子授予四大绝学，可见，云中子对唐伯虎有多么看重，不过，此时说这些都没用了，谁会料到，唐伯虎会跑到了这五百年后的世界！！

　　“哼！！两个只会躲躲闪闪的缩头乌龟，竟然也敢来挑衅我？不自量力！！”唐伯虎冷哼一声，青芒初阶，也许异能的攻击性强点的还会给他带来点麻烦，但是，眼前这两位，隐身异能，虽然是奇特，偷偷摸摸地偷袭还好，但是，真正正面的拼杀下，他们发挥出来的实力甚至不比不上天理教的七号！！这也是唐伯虎轻易便将两人击败的原因！

　　“梨花，我们走……”唐伯虎朝着杨月馨刚才站立的方向说道，瞬间，脸色却是猛然一变，浑身一颤。

　　那个方向，杨月馨刚才站立的位置，竟然空荡荡地空无一人！！！！


第0102章 冲冠一怒为红颜（上）

　　杨月馨失踪了？？

　　唐伯虎绝不相信杨月馨会无缘无故地离开，此时的情况，只有一种可能……

　　还有第三位隐身异能者存在！！！并且，趁着自己与另外两名打斗之时，将杨月馨掳走了！与异能者的能力，要将一名普通人抓走，不过是转眼间便可以办到的事！

　　顷刻间，唐伯虎的心慌乱了！！脑中“嗡”地一声紊乱起来，脸色是大变！低沉如死水，眼眸，微微地掠过一道红芒！！

　　这些人，绝对是山本木郎派来的，而山本木郎要掳走杨月馨，目的只有一个……

　　唐伯虎脸色刷地变得苍白，心中更是一道怒火熊熊燃起。

　　猛然转身，此时，刚刚被唐伯虎踢落于地的两人已经稍稍地缓过了气来，眼神里掩饰不住一股惊骇，不过，见计划已经成功，两者也是相视一笑，黑衣人一开始准备击杀唐伯虎，然而，试探过唐伯虎的实力后，立即是改变了第一计划，其实，他们这次行动的人的确是有三名，以两名黑衣人为诱饵，吸引了唐伯虎的注意力，另外一名则无声无息地靠近杨月馨，达到了自己的目的！

　　计划，成功！

　　不过，这后果，他们承受得住或者承受不了，那就难说了！

　　唐伯虎此时浑身散发出一阵冰冷的气息，眼眸扫过两人，缓缓上前，“说，山本木郎在哪里？”唐伯虎即使此时一万分怒火，一万个焦急，但是，不知道山本木郎的住处，又有何用呢？

　　两名黑衣人相视一下，皆是哈哈狂笑起来，“支那猪，你还真不愧是猪啊！！我们木郎君，当然是在享受你那美丽的女伴！哈哈……”两人肆无忌惮地狂笑起来，刺激着唐伯虎，因为，两人虽然打不过唐伯虎，但是，若是要逃走的话，两人自信，唐伯虎绝对抓不住他们，因为，他们的异能是隐身！！所以，临逃走之前，他们要尽情地侮辱一下唐伯虎。

　　果然，闻言，唐伯虎脸色变得更加冰冷，浑身透彻出刺骨的寒气，显然，是愤怒到了极点，再也按捺不住心中的怒火，唐伯虎眼眸都通红了，如狼般嚎了一声，身子如同火箭一般朝着两人飞射出去！！

　　“咻！！”

　　速度之快，已经是到了唐伯虎的极限了！！空气中，甚至是残留了一排的唐伯虎的影子，直线排开，可见，此时唐伯虎的速度之快，倏然间，唐伯虎的身子已经是来到了两人身旁，双手挥出！

　　“嘭！！”“嘭！！”

　　两记爆响，伴随着两条身影的两边飞出！！两人根本就没有料到，唐伯虎的速度，竟然可以快点如斯的地步，甚至是快到了连他们施展隐身异能的时间都没有！

　　恐怖！！

　　然而，怒火攻心之下，唐伯虎却犯了个错误，错失了这次将两人擒住的好机会！两人刚刚落地，喷了口血，旋即不敢迟疑，立马是消失在了空气之中！！

　　隐身！！

　　唐伯虎脸色更是大变了！！眼睛瞪得如同铜铃般巨大，他竟然忘记了，两人还有这种本事！！

　　同时，唐伯虎内心更多是闪过了几分慌张，怎么办？怎么办？一定要抓住这两人，才能知道山本木郎的所在地，而且，现在，时间便是生命，若是迟上半步，杨月馨的这一辈子就完了！唐伯虎，更是无法原谅自己！！！

　　大意！太大意了！！

　　唐伯虎内心突然升起了一阵深深的自责，杨月馨，竟然在自己的保护下，被人无声无息地掳走！此时，唐伯虎的心彻底慌乱了！自己怎么如此大意呢？难道，是顺风日子过得多了，已经将自己所有的警惕之心消磨了？唐伯虎此时真恨不得给自己一巴掌！！

　　同时，寒意，唐伯虎浑身散发出来，只剩下了一股刺骨的寒意！眼睛徐徐闭上，唐伯虎在尽自己最大的努力，试图探测到两位隐身异能者的气息，此时，眼睛是没有用了！

　　“山本木郎！！”唐伯虎根本就无法让自己冷静下来，从牙缝里狠狠地抽出了这两个字，“若然你真敢对梨花做出什么事，我唐伯虎发誓，必定要将你挫骨扬灰，碎尸万段！！还要，山本家族全部陪葬！！！”这一瞬间，唐伯虎眼里的杀意仿佛有了实质一般，浓郁到了极点！

　　如果杨月馨真的出了事，山本家族，将要迎接一位杀神的冲天怒火！！！

　　很快，唐伯虎眉头又是微微皱起，“没用！还是没有用！根本就探测不到隐身异能者的位置！！”唐伯虎愤怒之余，更多的是慌张，焦急，时间流过一秒，杨月馨便多了一秒出事的几率！

　　这一局，唐伯虎不想输，更输不起！！

　　唐伯虎的脸色沉寂了，强压抑住心中的怒火，逼迫自己，再想想，再想想，一定会有办法的！！而且，唐伯虎几乎可以肯定，那两名隐身异能者必定没有离开！他们持着自身的特殊异能，此时一定是站在一边，看唐伯虎的笑话！对于他们来讲，唐伯虎越是发狂，越是紧张，他们的变态心理才越能得到满足！！！

　　“嘿嘿……你不是很能打的吗？有种，动手啊！！”唐伯虎果然没有猜错，此时，一道嚣张声音从唐伯虎耳边响起，不过，在黑衣人的刻意掩饰下，唐伯虎一下子也找不到声音的来源，可以肯定是，便是黑衣人就在他身旁不远处！

　　“桀桀……”另一个声音也是凭空出现，发出刺耳的狂笑，“恐怕，那小妞也应该送到了木郎君那了吧！！哈哈……看来，我们要回去了，也许，木郎君高兴之下，还能让我们欣赏一幕好戏呢！！！！”

　　“对对！也许，我们还能参与演戏呢！桀桀……”

　　两黑衣人一唱一和，不停地刺激着唐伯虎的神经，声音如同四面八方传来，唐伯虎根本就无法确定是哪一个位置！！两黑衣人也自信唐伯虎抓不住他们，说话更是肆无忌惮，淫话碎语在半空之中响个不停。

　　他们的目的只有一个，彻底激怒唐伯虎，然而，趁着唐伯虎心神失措的时刻，突然上前偷袭！将唐伯虎击杀！！这是山本木郎交代给他们的第二个命令！！！

　　果然，唐伯虎此时手中是青筋暴起，脸色低沉道了极点，宛如一潭死水一般，没有任何的血色！！

　　怒火！！不断地刺激着唐伯虎的神经！！

　　“啊！！”唐伯虎终于是忍不住了，大嚎一声，身子如同一幻影一般，不停地晃动，并且，是朝着四面的空气不断地攻击着，一时间，漫空中都是唐伯虎攻击的身影，然而，唐伯虎却只是一招招都打在空气之中！！

　　徒劳无功！！

　　而且，隐身在一旁的两人，更是乐意看到唐伯虎如此消耗自己的内力！！这样，他们击杀唐伯虎的几率会更加大！！

　　“嘭！！”“嘭！”

　　“嘭！”

　　空气中不断响起了拳脚爆破空气的声音，唐伯虎盛怒之下，即使是面对着空气，出手也是没有任何留手，几乎没一招皆是用尽了全力！不要命地挥出！“死！死！死！！”唐伯虎口中不断地吼着，眼眸更显得通红！！

　　“没有用！！怎么办？”唐伯虎虽然举止临近于疯狂，不过，内心还是保持着一线清明，怎么办？怎么办？唐伯虎已经询问自己不下于几百遍了！！时间过多一秒，唐伯虎的内心，更是多一分焦急，多一分绝望！！

　　“轰……”

　　蓦然间，唐伯虎忽然是一拳砸向了地面！！激起了几片落到地上的叶子……

　　他需要发泄，需要将内心的怒火发泄出来，才能让自己的脑子清醒一点，唐伯虎刚才拳拳击到空气中，根本就没有那种发泄的感觉，反而是浑身更加无力一般，所以，最后，唐伯虎索性一拳击落了地上！！！

　　拳头，当然没有地下的混凝土坚固。唐伯虎的那一拳的力量，将混凝土砸裂的同时，拳头，也是渗出了血迹！！然而，这不是唐伯虎此时要关心的事情了，手指破裂传过来的丝丝疼痛感觉反而是令唐伯虎的脑子清醒了少许，唐伯虎半蹲着，此时，被唐伯虎一拳振起的树叶又是缓缓地飘落下来……

　　“落叶……”唐伯虎口中喃喃一声，三两片落叶在其身前慢慢飘下，微风中摇曳着那枯黄的身躯。

　　“落叶？”唐伯虎又是一声自语，瞬时间，猛然是站了起来，眼神迸出了一丝亮光！！！


第0103章 冲冠一怒为红颜（下）

　　落叶飘下！唐伯虎的脑海中突然涌现出了刚开始的那一幕：一阵风飘过，落叶飘起，然后在半空之中突然毫无预兆地停顿一下，旋即方是缓缓滑下。

　　没错！！唐伯虎突然间灵光一闪，内心犹如一道闪电划过，顿时明了！！心中也是升起了几分希望。

　　隐身异能者，并非是将身体完全消失空气之中，他还是存在，不过，肉眼无法看见罢了！！如果真的是这样的话，那么……

　　兀然地，唐伯虎突然是纵身一跃而上，身体如飞鸟一般灵活快速，双手猛然挥出，化作万千幻影，卷动着呼呼的风声，一掌挥下，“轰！！”目标，赫然是路旁的大树！！

　　“哗啦啦……”

　　此时，唐伯虎掌风之下，树枝犹如被狂风掠过一般摇摆着，枝叶之间不停地碰触，发出沙沙的声音。与此同时，许多树叶不堪此折磨，均是从树枝之上飘落下来。

　　唐伯虎没有丝毫迟疑，“嘭！”“嘭！”几声爆响，飞速地再是挥出几掌，每一掌，都夹带着唐伯虎深厚的内力，震得无数的树叶飘落下来……

　　这么一系列的动作，唐伯虎竟然是转眼间完成！！他的目的很简单，凭借树叶的密集性力量，找出两名隐身异能者的踪影！！

　　而此时，两黑衣人似乎也有所觉察，暗暗猜测一下唐伯虎的用意，同时，被唐伯虎这威力惊人的掌风所惊骇住，二话不说，相视一眼，眼里均透出一个信息……逃！！！

　　然而，这次，他们还能跑得掉？

　　唐伯虎脸色无情，漠然地挥动着双手，画下了数不清的奇异轨迹，瞬时间，漫天飞舞的落叶仿佛有了生命一般，均是高速旋转起来，朝着一个方向靠拢，聚合，很快，便滚成了一个巨大的叶球。

　　“散！！”唐伯虎一记大喝，双手急速挥动，仿佛一声令下一般，牵有巨大魔力，实质上，是唐伯虎内力的牵动下，双掌挥出！！刹那间，“篷！！”一声爆破空气的响声炸开，叶球发生了爆炸，叶子，犹如冷箭一般，朝着四处飞射出去，四面八方，赫然没有一处死角！！

　　唐伯虎的用意，便是通过这飞速散开的叶子，搜出两名隐身异能者的位置！唐伯虎相信，树叶爆开的速度，绝对不比两名异能者的速度低，只要他们还在，必定逃不过无数叶子的密集攻击！！

　　唐伯虎此时浑身一动不动，凝神观察着四周，心神此刻集中一线，此时，若哪一方向稍有异动，唐伯虎必定会瞬间发出最猛烈的攻击！这是……唐伯虎的唯一机会！！

　　漫天树叶呈地毯式的搜索方式飞射朝四周散开，虽然威力不大，但是，对于唐伯虎来讲，能得知异能者的位置，即使只是一瞬间，那就足够了！！

　　机会很快出现！！

　　忽然，唐伯虎敏锐地觉察到，身边西侧的方向几乎是同时出现了两处变异，两个方向的叶子好像是撞到了一面透明的墙壁一般，在半空中突然停顿一下，旋即才慢慢滑下。

　　唐伯虎眉头一掀，眼眸金光闪过！！

　　还想逃？

　　唐伯虎冷哼一声，手腕忽地一番，赫然是七根银光闪闪的银针！！这七支银针，是唐伯虎刚给周老金针治疗时留下的，既然还要给周老进行三次施针，为了避免麻烦，唐伯虎索性是将这七根银针收起，免得到时候又要为了银针而费事。

　　没想到，这七根银针，竟然在此刻派上场了！！

　　唐伯虎的手腕急速抖动！！七道银色的光芒顿时是闪耀在夜空之下，夹带着嘶嘶的擦破空气的声音。

　　“咻！”“咻！！”

　　速度之快，宛如一道激光闪过一般，单凭肉眼，根本无法跟上如此速度！

　　“啊！！！”两声如杀猪一般的嚎叫声响起，银针入肉的感觉的确不是很好受，那一阵突然间锥心的疼痛感觉，令两人不由自主地嘶厉惨叫一声，身影顿时出现，双双跌落于一旁。

　　无论是什么能力，都需要其特定的能量支撑。比如说古武者，内力便是其根本依仗！而异能者，靠的则是所谓的精神力，银针刺骨的疼痛，令两名黑衣人精神蓦然地临近崩溃，而且。两名黑衣人也不是什么意志坚定之辈，所以，一时间精神力出现紊乱，隐身异能自然无法维持，所以就现出了身！！

　　此刻，唐伯虎动了！！身影如同幽灵一般穿过了空气，此般速度，快到了极点！瞬时之间，便是人影出现在两黑衣人身旁，出手如风，快如闪电，唐伯虎飞快地点住了两名黑衣人的穴位，令其一下子不能动弹。

　　“说！！山本木郎在哪？”唐伯虎的语气冷漠，直接便开问，此时，他拖不起，距离杨月馨被掳走的时间差不多二十分钟都有了，迟上一秒，便可能让情况陷入了无法挽回的糟糕境地。

　　唐伯虎的眼神犹如野兽一般渗透出冰冷的气息，直盯着两黑衣人，浑身散发出逼人的寒气，笼罩着两黑衣人，令两人心中皆是大骇，浑身不由得一颤，顿时感觉背夹传来一片寒意，整个人如同掉入冰窟一般，冷气刺骨！！

　　不过，黑衣人受山本家族的洗脑也是不浅，强按捺住内心的恐慌，惊骇，一名黑衣人鼓足了底气，不过中气实在是不足，振声道：“废话少说，有种你杀了我们！！作为山本家族的一名光荣武士，我们是不会出卖家族的！！”黑衣人说得正气凛然，不过，内心的慌乱，也只有他自己才是知道。

　　唐伯虎没有说话，右手徐徐伸出，将黑衣人掉落于地下的武士刀捡起，刀闪过一道光芒，唐伯虎的手轻轻地擦拭一下刀身，眼眸掠过一丝狠色，右手猛然挥下，“咻！！”一道鲜血飞溅而上！！！

　　“啊！！！”该黑衣人凄厉地惨叫一声，右手手指，传来了一阵锥心的疼痛，十指连心，唐伯虎的一刀，直接是落下了黑衣人的手指，不过，不是将其手指剁下，而是，将黑衣人的拇指……一分为二！！！

　　冷汗直从黑衣人额头冒出，牙齿忍不住是强咬了几下嘴唇，黑衣人此时的脸色瞬息变了，看着唐伯虎的眼神，犹如是见到了一个恶魔，那此时看似温和的脸神，蕴含着令其浑身发抖的恐怖气息！！

　　此时，唐伯虎脸色倒真是平静很多，语气仿佛没有了生机，淡淡道：“我还真没见过，一个人的手指由十根变成二十根是如何一番景象，不介意的话，我可以与你演习一番……”

　　黑衣人眼神骇然，脸部肌肉不断抽搐着，似乎身心处于极度的矛盾之中，最后，还是强一咬牙，“不……啊！！！”

　　唐伯虎可没有丝毫的时间浪费！黑衣人一个“不”字才刚一出口，唐伯虎手中的刀便是划破虚空，急速地落下，而且，是同时地三刀落下，不给黑衣人一丝的缓冲时间！！

　　“咻！！”“咻！！”

　　“咻！！”

　　唐伯虎好像是切白菜一般，脸色丝毫不变，将黑衣人的手指切开两半，而且，刀法非常准确，切开的两边，没有半点偏倚之处！！！

　　“啊……”黑衣人此时只有一个想法，就是……晕过去！！然而，这股令其快要崩溃的疼痛感觉，却是愈发激烈，此时的黑衣人，更是没有半点晕迷的迹象！右手已经是血肉模糊了，四根手指好像开花一般，令人见之而感觉毛骨悚然！

　　唐伯虎手中的刀，又是缓缓举起……

　　“不要！！！”黑衣人的内心彻底是崩溃了，脸上掩饰不住那一阵惶恐，连声大喊，“我说，我说……”


第0104章 千钧一发

　　黑衣人此时是彻底崩溃了，甚至眼睛里都流下了痛苦的泪水，连声道：“我说！！！”

　　然而，此时唐伯虎却宛如不急了，淡淡地道：“怎么？我真的想看看，十根手指，究竟是如何变成二十根的……”

　　黑衣人脸色刷地更加苍白了，顿时浮起一片惶恐，“不要……”没有了下文。

　　此时，唐伯虎忽然是扭头看向了另一名黑衣人，“那……你的意思呢？”

　　“我说，我什么都说了！！”令一黑衣人此时根本就不敢迟疑，同伴的凄惨下场他虽然没有经历到，但是，有时候，作为旁观者，更能体会这锥心的折磨！！黑衣人哪里还敢有其它心思呢？

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　一幢豪华的别墅之内，灯光发亮，偌大的别墅，却没有一个人在走动。

　　倏然间，一道黑色的身影急速掠过别墅的围墙，进入别墅后，立即是朝着一个房间直跑过去，其肩膀上，赫然是失踪了的杨月馨！此时，杨月馨的双眼紧闭，应该是被弄晕过去的！

　　“碰！嘭！嘭！”

　　黑衣人轻轻地敲了几下房门，很快，房门打开，一个身影露了出来，正是山本木郎！！

　　山本木郎见到黑衣人肩上的杨月馨，眼眸顿时是闪过几分淫秽之色，脸上充斥着狂喜的表情，急忙是让黑衣人将杨月馨抬进去，旋即，便打发了黑衣人出去。

　　将门关紧！！

　　山本木郎脸上挂满了期待之色，舌头轻轻地舔了一下嘴唇，旋即便是如同饿狼一般，朝着杨月馨的方向扑了过去……

　　而正于此时，唐伯虎才震住了两隐身黑衣人，得知了别墅的地址！！难道……杨月馨真的在劫难逃了吗？

　　月色下，唐伯虎的身影如同一道黑色的利箭一般划破空气，朝着一个方向直掠而去！！速度，唐伯虎提升到了极致！！此时，若是唐伯虎经过一个人的身边的话，那人绝对不会发现唐伯虎的身影，只会感觉一阵风飘过，旋即便没有了踪迹。

　　“快！快！！”唐伯虎从未向今晚这般全力地施展开自己的速度，此时，唐伯虎脑海里只有一个字：快！！！

　　一失足成千古恨！

　　夜风呼啸中，唐伯虎的脸色发沉，眼睛冷漠地看向前方，隐隐透露出丝焦急，更多的，是愤怒！如活火山一般的怒火此时被唐伯虎强行压抑在心里，一旦爆发，绝对不亚于火山爆发！！

　　两位隐身异能者虽然已经把山本木郎所在的别墅交代清楚，但是，最终还是难逃一死！！对于这种人渣，走狗，唐伯虎下起手来，根本就没有任何的犹豫，更何况，两黑衣人刚才对唐伯虎的一番侮辱，早就注定了，死亡！！！

　　但是，两名小虾米的死，并不能完全释放了唐伯虎心中的怒火，此时，唐伯虎只有一个目标：山本木郎！！

　　“哪管你什么来头，也不管你是谁的儿子，今天，必须得死！！！”唐伯虎心中杀意腾现，速度尽开下，眼睛轻轻地眯成一条直线，却是猛然地闪过一丝充满着煞气的光芒！！

　　别墅内，山本木郎的房间。

　　此时，山本木郎如同观赏一珍奇宝贝一般眼睛直视着杨月馨，眼中满是欲望。杨月馨虽然是处于昏迷状态，但是，眉头却是稍稍地拧了起来，露出了一副令人怜惜的表情，这，更加是如同给山本木郎添加了一团火，使其对杨月馨的占有欲更强了，真恨不得立即将杨月馨按于胯下！！

　　不过……

　　长夜漫漫，不急，不急，要玩，便要玩得尽情点！！！山本木郎虽然不会异能，也没有武功，但是，纵横花丛的经验却不比任何人少。此时，他喉咙咕噜几下，猛吞了几下口水，伸手轻轻地朝着杨月馨的粉嫩脸蛋轻轻一摸，“啧啧……支那的男人虽然懦弱，但是，美女可真够水灵啊！！更重要的是……”山本木郎脸色更加兴奋，凭他的眼力，一眼便可看出杨月馨还是位黄花闺女，正宗的原装货！

　　处女！而且是如此成熟美丽！这对小R国的男人来讲，是多么难以遇上的极品！要知道，在R国，超过十六岁的处女，点着灯笼都难找啊！！

　　即使是山本木郎的家族在R国有钱有势，但是，这毕竟是国情所向，在R国时，山本木郎想要玩一位处女，还得到初中去找呢！所以，第一眼见到杨月馨此般极品美女，山本木郎便下了决心，不惜一切代价，都要讲杨月馨弄到手！

　　至于杨月馨背后的家族，山本木郎根本就不放在眼里！这些普通的世家，又如何能与山本家族这般庞大的异能者家族相提并论呢？山本木郎甚至觉得，自己看上杨月馨，应该还是杨家的荣幸！

　　不过，由于今天唐伯虎彻底是将山本木郎得罪，而且，据情报，山本木郎得知唐伯虎与杨月馨一起，所以，便有了今晚的计划，山本木郎不惜派出他要保命的四名异能者之中的三位，目的，击杀唐伯虎，掳走杨月馨！！！

　　此时，计划已经完成了一半，山本木郎更是高兴，甚至是得意洋洋地大笑起来，估摸一下时间，恐怕，此时唐伯虎也已经被杀死了吧！！山本木郎脸上充满了得意，他是个睚眦必报的人，此时得到了报仇的快感，“哈哈……可怜的支那猪！！”

　　山本木郎有点“后悔”了，“应该先让他免费欣赏一下本君与美女的表演，再送他上路的！！”山本木郎有些走神了，似乎看见了唐伯虎见到他趴在杨月馨身上的那一脸痛苦的神情……

　　不得不说，山本木郎的心里的确是有点接近变态！！！

　　将杨月馨拦腰抱起，山本木郎一步步地朝着床榻走去……

　　也许是黑衣人的出手太重，杨月馨到此时，也还没有一丝要醒过来的迹象。山本木郎将杨月馨放于床上，眼神掩饰不住那股情欲，贪婪地扫视着杨月馨的浑身上下每一处。

　　“完美的身材！诱人的肌肤！！”山本木郎有些迫不及待了，喉咙不停地吞着口水，他之所以一直没有动手，是因为，山本木郎还有一件事没有做！而且，这是山本木郎的一个特殊嗜好！

　　几乎是用跑着，山本木郎冲到了一处桌前，从抽屉里拿出了一台摄像机！！这，便是山本木郎的嗜好，将自己每一次做爱的过程录制下来，空闲之时，自己慢慢欣赏，在山本木郎看来，这是人生最大的一处乐趣！！

　　况且，这一次的对象是杨月馨，山本木郎更要将这一场美妙的场景录制下来，作为他在一些同道中人面前的一份炫耀！！

　　山本木郎对这些是轻车熟路了，三两下便将摄像机摆好，调控好角度，一切，都准备妥了！！

　　终于到了销魂的一刻了！！！

　　山本木郎的忍耐性早就几乎达到了一个极点，此时，打开摄像机后，眼中淫光大闪，直勾勾地看着床上那动人的身躯，再也控制不了了，瞬时如同一饿虎一般，直朝着杨月馨所在的床榻扑了过去……


第0105章 赶到

　　千钧一发之际……

　　“嘭嘭喷！！”

　　连续的几声敲门声音使打断了山本木郎的动作，此时，山本木郎距离杨月馨的距离不到几厘米了，眼看着就可以亲泽美人的芳香。

　　“八格！！”山本木郎怒喝一声，转身大吼一句，“什么事？”

　　然而，没有人应答，只是……“嘭嘭嘭”地又是三声敲门的声音。

　　山本木郎自恃着自己手下四名异能者的异能高强，每次得罪什么人，四名异能者都可以保证他的生命安全。所以，在他的心里，一直都不存在什么危机感，又是一声大骂，山本木郎朝着门外冲了过去。

　　“八格！”山本木郎将门打开，下意识地一声国骂，然而，见了来人，脸色却蓦然大变！！条件反应般大叫起来，“来人……啊！！”山本木郎突然感觉腹部传来一阵剧痛，旋即，身子仿佛被卡车撞到一般，直朝着后面摔了回去。

　　“嘭！！”

　　房门再次被关上！！

　　来人正是唐伯虎！终于是在这最后的时刻赶到，凭借着其深厚的内力，不出半会便找到了山本木郎的位置。

　　唐伯虎的脸色阴沉，胸膛呼吸缓缓地一起一伏，仿佛一蓄势的火山正待爆发一般，徐徐地上前几步，眼睛看了眼躺在床上的杨月馨，见其衣冠尚且还完整，心底里犹如落下了一块巨石一般，若杨月馨出事，唐伯虎原谅不了自己的大意，这辈子的心魔肯定会种下，修为也难进一寸。

　　不过，杨月馨没事，可不代表着唐伯虎不会找山本木郎算账！她没事，是因为自己及时赶来，而不是山本木郎的悬崖勒马。因此，唐伯虎的眼神，缓缓地朝着山本木郎聚焦了……

　　山本木郎此时是半趴在了地上，腹部那股火辣辣的感觉让他一时间没有力气站起来。眼睛惊骇地看着唐伯虎，山本木郎脸色变得苍白，他不知道，唐伯虎是如何突破四位异能者而来到这里，但是，从唐伯虎那锐利的眼神，山本木郎心底感受到了一股冰冷之意。

　　山本木郎本来就是位二世祖，吃喝嫖赌是样样精通，但是，身体却是孱弱得可怜，在他看来，努力去修炼，那是浪费时间，反正自己有大把的保镖保护，何必要自己厉害呢？这一刻，山本木郎第一次产生了对这种想法的后悔之心。

　　然而，此时不是山本木郎考虑这些的时候了，唐伯虎，已经是走到了他的跟前，居高临下，眼神如同一把利剑直视着山本木郎，杀意腾现，“你，该死！！”

　　唐伯虎短短的三个字仿佛冰雪一般直接将山本木郎的心都渗透了，山本木郎感觉浑身被笼罩着一股寒意，而这股寒意之下，自己的性命随时会丢掉！！山本木郎此时俨然忘记了所谓的山本家族的尊严了，砰然一声跪倒地下，连声道：“不要杀我，不要杀我！！”越是他这种二世祖，便越是怕死，因为，他们还有很多美妙的生活等着去享受呢。

　　然而，唐伯虎脸神丝毫不变，嘴角露出一丝残酷，一丝不屑，一掌直接朝着山本木郎的头部轰击下去，如同泰山压顶一般的气势笼罩住了山本木郎的全身！

　　手掌未至，掌风已到！山本木郎感觉到那呼呼的掌风，内心惊骇之余，第一次产生了后悔，他后悔，为何要惹上这个煞星！！他，还不想死啊！！

　　“不要……”

　　“轰轰……”

　　一片青色的光芒瞬时从山本木郎的身上闪起，瞬间便在山本木郎的身上笼罩成了一层青色的防护罩，直接将唐伯虎的一掌之威给化解了！！

　　唐伯虎一怔，“又是这玩意？”唐伯虎还记得，这种现象，他在齐天涯的身上也是见过，当时齐天涯便是凭借身上突然冒出来的这一层东西给躲过了七号的一次攻击，但是，七号惊呼过一声，“触发铠甲！！”

　　没想到，山本木郎身上也有这种触发铠甲，而且，从等级上看，比齐天涯当时的高！当时齐天涯身上的触发铠甲不过是绿芒，而山本木郎此时身上浮现的，是青色光芒，而且，观察这青之色耀眼的程度，显然是青芒上阶的防御了！！

　　与此同时，一阵腥臭的异样味道突然传来，唐伯虎眉头一皱，视线看去，原来，山本木郎虽然没事，但是，竟然是吓到裤裆都湿透了，流水淙淙地从里面流出，山本木郎一把跌坐在地面上。

　　“我没事？”山本木郎突然间欣喜若狂，手舞足蹈一般，“我没事！！！”此时，他才是想起，自己身上佩戴着一只有着青芒上阶防御的戒指，心中大定，在他看来，自己的命，终于是保住了！唐伯虎无法破击他身上的这一层绿色光芒，只要拖一下时间，等自己的四名异能保镖赶到，到那时，则是唐伯虎的命送时候！！

　　山本木郎眼神逐渐是恢复了光芒，感受着裤裆的湿透，山本木郎眼眸更是不动声色地闪过了一丝狠毒，他已经暗自打定了主意，等下一定要活擒唐伯虎，然而，在他眼前，狠狠地玩弄他的女人，这才能一洗自己的耻辱！！！

　　“触发铠甲？”唐伯虎想到了七号的话，如今真正遇上，唐伯虎方是感受到了这触发铠甲的神奇之处，不用任何的能量支撑，不用引导，不愧“触发”两个字！！

　　不过，青芒上阶防御？唐伯虎嘴角翘起几分玩味之意，因为，山本木郎的神情一直都收在了唐伯虎的眼里，此时见山本木郎神情大定的模样，而且，似乎心里打起了歪心思，唐伯虎淡淡一笑，“母狼先生，看样子，你的命真大啊！！”

　　山本木郎听到唐伯虎的这句话，脸上的喜意更甚，这不就说明，唐伯虎无法破掉他的铠甲吗？山本木郎浮起了几分傲然，嚣张之意，“姓唐的，你不是要杀本君吗？杀啊！哈哈……”山本木郎脸色喜悦，老子就站着给你杀，你却杀不了，这种感觉，令山本木郎非常的愉快。

　　闻言，唐伯虎没有作答，而是用行动证明，右手五指缓缓地合拢，紧握成拳头，青筋突然爆起，一股浑然滂湃的力量从唐伯虎的拳头上显露出来！！青芒上阶？唐伯虎一阵冷笑，充其量不过是地阶三品的防御能量，唐伯虎地阶四品，甚至达到五品的力量，又有何不可破？

　　拳头抡起，扎步，蓄势，一拳轰击而出，看似缓慢的一拳，无声无息，却蕴含着无穷无尽的爆破力量，朝着山本木郎的胸口位置轰下……

　　山本木郎此时的瞳孔也是紧缩，虽然他很自信唐伯虎破不了触发铠甲的防御，然而，触发铠甲可以挡住肉体的攻击，却无法挡住唐伯虎那股滂湃至极的气势，犹如泰山崩溃一般，令山本木郎不由自主地感受到一股压迫性的力量，浑身不由得一颤。

　　“轰隆……”

　　拳头落下，夹带着令人骇然的声威，重重地砸于山本木郎的胸口！！强大的冲击力让山本木郎猛然退后了数米，“咔咔！！！”青色光罩，顷刻间响起了破裂声音，青光仿佛不甘地闪烁几下，随即暗淡下来。

　　痛！！刺骨锥心的疼痛！！！

　　山本木郎神情一片惊骇，睁目欲裂，更多的，是不敢相信，怎么会？有疼痛感觉，难道……

　　没错！！触发铠甲，抵不住唐伯虎的一拳之威，轰然破掉！！！

　　胸口那猛烈的撞击，令山本木郎感觉好像被重锤狠狠轰击一般，一口鲜血喷出，旋即，山本木郎跌落地下，神情，震惊至极！！没想到，此人的修为，竟然高到了如此地步！！山本木郎，此时是彻底绝望了！！来不及站起来，便是惶恐地退后，嘴里慌张喃喃道：“不要杀我……不要杀我……”

　　像山本木郎这种人，典型的得意时嚣张跋扈，失势时如同狗熊一般窝囊的人物，这种人，便是R国六大财团之一的继承人？唐伯虎内心显露出一股深深的不屑之意！！

　　徐徐地上前两步，唐伯虎气势紧紧锁定了山本木郎，有点玩味地冷笑一声，道：“你刚才说……让我来杀你？？”


第0106章 分筋错骨（上）

　　山本木郎此时哪还敢嚣张，感受着唐伯虎话语中的杀意，神情惶恐不已，连声是道：“没有……没有……”旋即，又是近乎哀求一般，“不要杀我……不要杀我……你要多少钱，我都给你！！”

　　“钱？”此时唐伯虎似乎给了一丝希望山本木郎，“你很有钱吗？”

　　“有！有！”山本木郎更是仿佛抓住了救命稻草，忙道：“只要你不杀我，多少钱都有……”山本木郎害怕唐伯虎不相信一般，急忙从身上掏出一张卡，“这张卡里面有一千万美金，密码是*&%￥￥#，如果不够的话，我可以问家族里拿……”

　　随便出手就是一千万美金，山本木郎不愧是山本家族的独生子，果然是受宠至极。

　　不过，这也是此时山本木郎可以拿出来的最大数目了，作为山本家族的唯一继承人，家族就好像他的提款机，想拿多少就多少，一般情况下，他自己不会留有太多钱在身上，一千万美金，对一般人来讲可能是天文数字，但是，对于R国的六大财团之一的金菱财团，这不过是小数目罢了。

　　唐伯虎没有立即应答，接过了山本木郎的卡，非常有节奏地用卡慢慢拍着自己的手，仿佛在思考着，要钱，还是要命？

　　山本木郎此时的心更是提到了嗓门之上，冷汗直冒个不停，头往下低着，眼神不留痕迹地掠过一丝歹毒，哼！只要本君今晚逃过这一劫，明天，必定是你的收尸之日！！

　　山本木郎之所以如此大方要送钱给唐伯虎，除了想打动唐伯虎的贪婪之心外，不过是想拖延时间罢了，等待他的异能保镖赶来。在他看来，这钱，即使唐伯虎拿了，也没命花！！

　　“好！！”唐伯虎口中刚说出的第一个字令山本木郎顿时是眼睛一亮，同时也暗自不屑，还以为多高尚，还不是为了钱？

　　“不过……”唐伯虎似乎又有点疑惑了，“像你这种母狼，到底能不能相信啊？要知道，禽兽是没有人性的。如果我放过你，你反口不认账怎么办？”

　　山本木郎脸色暗暗一涨红，唐伯虎多次称他为母狼了，这种侮辱，山本木郎肯定不会罢休，不过，此时并不是“擦印度神油……硬撑”的时候，山本木郎努力挤出一副笑意，道：“怎么会呢？我们R国人是最讲信用的……”

　　“是吗？”唐伯虎突然间脸上露出了几分温和的笑意，好像真的被山本木郎的钱打动了。

　　“当然！！！”山本木郎挺起了胸膛，“我们大和民族永远是世界上最为优秀的民族！！”不过，话音刚落，山本木郎便蓦然感觉身上传来一阵剧痛，顿时传遍了他整一神经，“啊！！！”

　　山本木郎痛嚎一声，眼睛更是惊骇之余迷惑地看着唐伯虎，更带着丝害怕，怎么说得好好的，就突然出手了呢？原来，刚才唐伯虎突然出手如风，一拳朝着山本木郎的身上轰击过去！！“你怎么……”

　　唐伯虎脸上还是温和的笑意，“没事，我不过想试下，殴打所谓世界上最优秀民族的人是什么感觉……还蛮不错的！！”看来，唐伯虎有继续殴打下去的打算了！！

　　刚冲进来的时候，唐伯虎是被怒火冲昏了脑袋，才恨不得一掌将山本木郎拍死！！不过，此时见杨月馨没事，唐伯虎倒是不介意陪山本木郎玩玩，死是难免的，不过，可不能让他死得太痛快啊！！

　　不得不说，唐伯虎的内心里就隐藏着这些暴力因子，平时没有爆发出来罢了。杨月馨是他在这世界的第一个女人，竟然差点让山本木郎玷污了！！唐伯虎，岂能让他死得太痛快呢？

　　唐伯虎的话令山本木郎一怔，顿时咋舌，这一拳，也挨得太冤了吧？但是，却不敢在此时反驳唐伯虎，顿时是气馁无言。

　　此时，唐伯虎却又是说话了，“你刚才还说，你们R国人最讲信用？”唐伯虎嘴角轻轻弯起，不知道又再打着什么主意。

　　闻言，山本木郎却是下意识地稍稍退后一下，刚才自称是世界上最优秀的民族便挨上一拳重击，现在……不过，对上唐伯虎的视线，山本木郎仿佛产生了一阵无处可遁的心思，虽然不知道有什么后果，山本木郎还是下意识点了点头，“没错！！”

　　“我呸！！”唐伯虎突然间朝着山本木郎呸了一声，脸上突然发怒，旋即是吼道：“你们R国人讲信用？说！！你们在一九三七年到一九四五年，你们R国做了什么丧尽天良的事情？说！这件事你有没有份！！”

　　唐伯虎当然指的是中国八年抗R战争的事情，这副身体原来的主人唐枫虽然窝囊，但是，骨子里却是典型的愤青，对于一些中外的近代史非常了解，所以，唐伯虎也自然而然地知道了这一段耻辱的历史！！还有什么R国人擅改教科书，颠倒是非等等……

　　“我……我当时还没出世……”山本木郎有点结巴地回答。

　　“那么迟出世，该罚！！”唐伯虎突然是咧嘴温和一笑，手中动作轻是不轻，直接是将山本木郎的一只手抓起，猛然一拐，顿时是“咔……”地清脆声音响起，山本木郎的手顿时是脱臼了！！

　　“啊……”山本木郎本来就不是什么坚韧之辈，平时更是没有受过这般痛苦，瞬间便痛得大声嚎叫起来，声音之大，顿时是传遍了别墅的各处角落。

　　山本木郎四位异能保镖，其中两个已经被唐伯虎送去保护阎罗王了，剩下的两名都在别墅里面。唐伯虎刚才进来时并没有惊动两人，此时，两人正坐在一房间内，不知道再谈论着什么，非常开心。突然间听到了山本木郎的嚎叫声音，两人先是一怔，旋即是相视笑了起来，其中一名保镖笑道：“看来，这次木郎君玩得可真够开心啊！！”

　　“就是……”另一位保镖应和一声，眼神随即露出一丝淫秽之色，“不过那支那妞的确是非常水灵啊！我把她抓回时，在半路几乎把持不住想将她就地正法了！！啧啧……”这保镖正是隐藏在现场的第三个异能者。

　　“幸亏你没有！木郎君要的女人，你敢提前指染？嫌命长了？还是耐心点等待吧，不用多久，木郎君玩腻了，自然会打赏给我们的！！”

　　“桀桀……”两人不停地对话着，根本就不知道，山本木郎此时的确是“玩”得很“开心”啊！！只不过，是被玩，开心的是唐伯虎罢了！！

　　“说！！南京大屠杀你残杀了我多少中华儿女？？”唐伯虎上前一步，继续厉声朝着山本木郎喝道，此时，唐伯虎不外是想要出了口心中的恶气罢了！！当他知道有这么一段历史时，虽然平时没有流露出来，但是，心火却是不停地燃烧着，山本木郎自己落在唐伯虎手中，唐伯虎当然要大肆发泄一番！！

　　“我没有……是我爷爷……不关我事……”山本木郎此时口不择言了，连是慌张道。

　　“你爷爷？”唐伯虎猛然将山本木郎的另一只手抓起，“没听过爷的错，孙之过吗？该罚！！！”相比山本木郎的口不择言，唐伯虎更是口不说理，胡乱扯了个理由，双手兀地用力！！将山本木郎的手腕猛然一旋转，错开！！

　　“咔咔……”

　　“啊！！！”山本木郎再是凄厉的一身惨叫，几乎要晕厥过去了！！浑身颤抖着，此时，唐伯虎脸上那温和的笑意，在他看来，不亚于恶魔的眼神！！

　　“说！！你们R国人怎么拍那么多毛片来玷污青少年的思想？影响了世界下一代！！”

　　“我只是看……没有拍……”

　　“啪！！”一声清脆的掌声响起，山本木郎的脸上顿时是多了五条红色的指痕。

　　“作为R国人，只看不拍，该罚！！！”唐伯虎继续数落着山本木郎的罪名。

　　“啪！！”“啪！！”

　　“啪！！”

　　一声声清脆响亮的宛如非常有节奏一般响彻夜空，伴随着山本木郎那凄厉的杀猪声，犹如变成了一段足以千里杀人于无影无踪的夺命之曲！！很快，山本木郎“消失”了，取而代之的，是一个看着比他英俊潇洒多了的猪头……

　　唐伯虎有点郁闷，怎么自己好像帮他免费整容了一般，呃……典型的得了便宜还卖乖。

　　此时，山本木郎声音都惨叫得嘶哑了，心里对唐伯虎充满着惊骇，更多的是怨恨之意，同时，更是将他四位保镖的祖宗十八代给骂了好几遍，这里这么大的动静，竟然还没有赶来，难道山本家族培养他们来混饭吃的吗？

　　山本木郎不知道，他的保镖们不是不知道，而是……以为他玩得太尽兴了！！试问，谁敢前去打扰啊？

　　直到此时，山本木郎那此起彼伏的声音逐渐变得嘶哑，两保镖方是感觉有点不对劲，相视一眼，皆是迷惑，难道……情况不对？

　　两保镖心里突然是一蹬，不敢迟疑，身影急速幻化，消失在了空气之中……


第0107章 分筋错骨（中）

　　而此时，山本木郎的房间内。

　　“不要！！不要！不不不……”已经被唐伯虎修理得跟猪头一般帅气的山本木郎此时疯狂地嘶吼起来，连连地后退，双手脱臼，脸上那火辣辣的疼痛感觉令其几乎忍受不住了，眼泪鼻涕一起流落下来，胯下更是一热，一道激流汹涌而出，身子如同一滩烂泥一般瘫倒于地上，浑身无力，声嘶力竭地哀求着，求饶着……

　　唐伯虎看着山本木郎这般模样，更是鄙夷万分，不过，手上动作却是不打算停止，山本木郎每退一步，唐伯虎便上前一步，以居高临下的气势直罩着山本木郎，更令其心神崩溃，唐伯虎神情悠悠地道“母狼先生，刚才不过是开胃菜罢了，正餐……还没开始呢！”

　　“不不不……”山本木郎听得唐伯虎的话，浑身发抖，恶魔！简直就是恶魔！！山本木郎不知道该如何求饶了，只知道不停地喊着“不不”，脸神惊慌过度。

　　“哼！！”唐伯虎冷哼一声，正待动作，然而，兀地，山本木郎的房门轰然炸开！！

　　“轰隆……”

　　两道身影急速地闪了进来，正是山本木郎的两位异能保镖，在门口，两人听见了山本木郎的求饶声音，心中皆是大震，立即是破门进来，然而，定眼看去，见房间里只有一温文儒雅的少年，还有一位猪头式的仁兄，两人又是一怔，其中一保镖振声道：“木郎君呢？你们两是什么人？”

　　此时，山本木郎虽然心里对两位保镖一万个怨恨，但是，毕竟保镖是他的保命符，非常时刻，便强忍着没用发作，不过，还是大声吼了句，“你们两个蠢货！！本君在这里啊！！”

　　两保镖皆是一愣，这位猪头，竟然就是山本木郎？

　　帅多了！！

　　两人心里同时升起了这一想法，看来，山本木郎原来的样子实在是令人不敢恭维。不过，此时并非讨论山本木郎相貌的时候，两保镖惊诧过后，旋即是上前，顿时是闻到了一股腥臭味道，再看了眼山本木郎的胯下，立即明白了这股臭味的来源。

　　不过，俗话说的好，儿不嫌母丑！两保镖自然也不敢嫌弃自己的主人身上的臭味，至少脸上不敢显露出来任何不满，其中一名保镖将山本木郎扶起，另一名，则神情警惕地看着唐伯虎，唐伯虎能将山本木郎收拾成这样，说明此人不是什么善类，不过，他显然没有听到唐伯虎刚才的那一句话，这，只不过是开胃菜罢了！！

　　触碰了唐伯虎的逆鳞，岂能如此善了呢？唐伯虎的心里，早已经有了一份处理山本木郎方案，唐伯虎想要的目的很简单，八个字……求生不得，求死不能！！

　　“给我杀了他！！”此时，两名保镖在，山本木郎重新恢复了丝底气，猪头脸咆哮一声，嘶厉的声音大声吼道，看来，对唐伯虎的怨气不浅啊！！

　　“嗨！！”两保镖领命，顿时是眼眸青光大闪，庞大的精神力，直涌现了唐伯虎，当然，两人可不奢望只凭精神力的压迫可以拿下唐伯虎，只不过想先势夺人罢了！！唐伯虎可以无声无息地潜入山本木郎的房间，说明其不是一般人！！

　　山本家族的底气的确雄厚，但是派来给山本木郎当保镖的，四位竟然都是青芒异能者，这等实力，放于一般的势力，绝对是可以横扫！！不过，可惜，他们今天遇上的是唐伯虎！！

　　史上最强悍的反穿越者，十八岁的地阶四品天才！！

　　唐伯虎神情冷漠地看着这一切，不嗤一笑，“别怪我坦白，就凭你们这一个猪头两份蛋挞，也想来对付我唐伯虎？未免开玩笑了点吧？”唐伯虎此时突然是想起了当时在周杰家看《唐伯虎点秋香》时的一个片段，语气不由得学起了星爷，喉咙发声，嘿嘿地笑了起来。

　　“八格！！”两保镖几乎同时出手，刷！刷！！两声清脆的声音响起，两保镖从腰间拔出了银光闪闪地武士刀，大喝一声，刀身猛然清脆呻吟一下，划破了空气，直朝着唐伯虎滑落下来！！

　　R国，不同中国，最为常见的异能者不是金木水火土风雷电八大系，而是隐身异能，这个，也许是跟R国本身的忍者有关吧！所以，山本木郎手下的四名保镖均是隐身异能者也不足为奇！！更何况，相对于其他异能，山本木郎最喜欢的还是隐身异能，这简直就是他窃玉偷香的最好帮手！！所以，此次的杭州之行，跟随山本木郎的，都是隐身异能者！其余的，便是一些身上比较好的普通人。

　　隐身异能的战斗力实在是不敢令人恭维，即使是青芒，能发挥的实力还不如绿芒高手！！两保镖手中的武士刀速度很快，分别以不同的角度刁转地朝着唐伯虎横劈过去，隐隐夹带着一丝空间的波动，隐身异能虽然不是空间异能，但是，也隐隐可以摸索到一些空间的奥秘。

　　唐伯虎瞳孔闪过几分不嗤，不退反进，侧身一个箭步，身子蓦然加速，幻影顿时浮现，朝着两保镖直掠过去！！

　　“嘭！！”“嘭！！”

　　唐伯虎出手毫不留情，蕴含着深厚的内劲，轰然朝着两保镖击去！！

　　两保镖顿时一口鲜血汹涌喷出，手中的刀尚且来不及完全落下，便定于半空，胸前，赫然是唐伯虎印上的手掌印！！狰狞至极！！半晌，两身影旋即轰然倒地！！！

　　一招毙命！！！

　　山本木郎的希望来得快，消失得更快！！！两保镖似乎跑龙套一般，出来还不够三分钟，便让唐伯虎一掌拍死！！这种结果，山本木郎如何能接受呢？踉跄至极地退后几步，身子紧紧地贴在墙壁之上，山本木郎此时是彻底绝望了，目光哀求地看着唐伯虎，更加惊恐！！

　　“你的保护神，似乎不大管用啊？”连杀两人，唐伯虎心里根本就毫无内疚之感，打狗看主人，主人既然是这种人，那狗，坏事肯定也做了不少！！唐伯虎只不过是替天行道罢了！！而且，在唐伯虎的潜意识内，并没有什么用法律来处理这类的想法。

　　直接杀了！！方便，快捷，明了！！！

　　江湖中人，武林中人，奉行的就是快意恩仇！虽然现在唐伯虎是身处法制社会，但是，这种思想，是一时改变不了的！！这也是唐伯虎加入炎黄守护者的一个原因，因为，云扬跟唐伯虎介绍炎黄守护者之时，曾经提过，炎黄守护者的人，拥有先斩后奏的特权！！

　　“不不不……”山本木郎仿佛要将这辈子要说的“不”字一口气说完，眼泪鼻涕不止地流着，在猪头脸上打了个转，旋即犹如细水一般滴落下去，这场景，的确是堪称一大奇观！！

　　“正餐……要开始了！！！”唐伯虎突然间非常温柔地朝着山本木郎说了一句，就好像在说，来，该吃饭了……

　　然而，山本木郎浑身强打起一个激灵，眼睛兀然凸起，惶恐地贴住了墙壁，不敢想象，自己将要面对的，是何等痛苦的折磨！！


第0108章 分筋错骨（下）

　　后悔！！

　　山本木郎第一次感到自己的情绪当中，会夹带着如此强烈的后悔之心，然而，此时，已经造成恶果了！！

　　见唐伯虎毫不留情地将两位保镖杀死，山本木郎更是从心底里透出一丝寒气，帮凶都是这等下场，更何况是他？

　　山本木郎这辈子第一次如此害怕，同时，惊骇过后，脑海也是第一次如此清醒，山本木郎色厉内荏地朝着唐伯虎连声道：“唐枫，你杀了我，对你有什么好处？你虽然强，但是，山本家族的怒火，你承受不住！！”

　　山本木郎在为自己的性命作最后的争取了。

　　唐伯虎一怔，不是害怕所谓的山本家族的怒火，而是，惊讶，刚才已经吓得如同一滩烂泥的山本木郎，竟然还能镇定地说出如此一番威胁性的话，令唐伯虎感到非常惊讶，看来，山本木郎还是内心深处继承了一分他老爸的基因！

　　不过，唐伯虎旋即脸色回复正常，山本家族的怒火？唐伯虎不知道能否承受，但是，现在，唐伯虎只知道，在这之前，山本木郎，要承受自己的怒火！！

　　从白天丹青书画楼发生的事，到今晚杨月馨被掳走，唐伯虎内心里积得火气不可谓不大，山本木郎作为整件事的始作俑者，此时已经被唐伯虎摆到了风暴的中心，准备狠狠糅虐了！！

　　唐伯虎忽地上前，出手！！

　　左手拿着山本木郎的手臂，右手突然挥起，捏向山本木郎腮下，一搭上脸颊，向外急拉，下颚关节应手而脱！！

　　“啊！！”山本木郎的惨厉叫声才刚发出，便戛然而止，此时，下巴，好像被卸下一般，嘴巴出的剧痛感觉，根本就令山本木郎发不出声音，眼泪，鼻涕，甚至尿液，汹涌而出，发泄着山本木郎内心那股惶恐剧痛的情绪，山本木郎仿若疯癫了一般，声嘶力竭地浑身颤抖着……

　　唐伯虎的这一招，名“笑语解颐”，名字虽然取得轻巧，但是，威力却相当恐怖！直接是将山本木郎的下巴的关节打断！卸下！！此时，一眼看去，山本木郎的下巴好像将要与身体分离了一般。

　　“这一手法，叫做分筋错骨手手！！”唐伯虎此时看着山本木郎的凄厉神情，心里油然升起一丝快感，山本木郎丧尽天良，坏事做多，如今，权当报应来了！！唐伯虎继续说道：“此法分十八招，每一招，直接打向你身上的十八处大关节！！十八招过后，你若还撑得住，我便饶你不死！！”

　　别以为唐伯虎是突发善心想放过山本木郎。

　　分筋错骨手，又称沾衣十八跌！传说，是武当紫霄派玄真神剑门历代秘传绝技之一；由于它专门控制敌之十八大关节，而自身十八大关节又可处处拿人，所以又形象地称之为“沾衣十八跌”！！

　　分筋错骨手具有三盘困锁、九节缠拿、搭手即跌的搏斗功效！！是擒拿手中的上等执之技！同时，更是折磨敌人的一大残酷手法，逼供招数！！十八招，十八处关节，若全部被卸下，可以想象，敌人将要面对的，是何等痛苦的折磨！！最后，幸运不死者，也终生成了废人！！

　　唐伯虎对山本木郎，可谓是恨之入骨了！！这等手法，自唐伯虎学过以来，此时是第一次施用！！

　　而山本木郎，此时已经是近乎癫狂了，下巴被卸下，口水都不停地流了下来，听见唐伯虎说还有十七下，顿时是吓得七魂丢掉六魄，气息一窒，瘫倒在地！

　　唐伯虎冷漠地看着山本木郎，仿佛杀鸡一般，右手一只手探出，上前将山本木郎抓起，瞬时，左手拿向山本木郎的肘部，这一手是“分筋错骨手”中的“壮士断腕”，唐伯虎的左手前一送，下一扭，“喀喇”一声，山本木郎右腕关节立时脱出！！！

　　“咔！！”“咔哒！！”

　　“咔咔……”

　　唐伯虎出手如风，手法狠辣，根本就无丝毫同情之意，每一手发出，便传来一阵关节脱落的声音，伴随着山本木郎低沉嘶厉的哀嚎，此时，灯光闪耀的房间里，上演着如同地狱一般残酷的场景！！

　　而这一切，均是被山本木郎原先打开了的摄像机一丝不露地拍摄下来，山本木郎是无暇注意这些，而唐伯虎，根本就没有在意旁边有什么。这一疏忽，差点便让唐伯虎送了性命！！

　　“第十八招，缠龙拨丝！！！”唐伯虎终于是将分筋错骨手的十八招使了个遍，“咔咔……”一声脆响宣布着山本木郎身上十八大关节完全脱落！！此般剧痛下，山本木郎早就是痛过晕倒，晕倒痛醒，醒来再倒……来来回回，冷汗祲襟。山本木郎感觉自己似乎在这短短的时间内，来回奔跑于地狱与人间之间，当真是求生不得，求死不能！！

　　“你……杀了我吧”山本木郎此时俨然只剩下了半条性命，果然是命大之人，然而，此时，山本木郎的身体，已经不能用人类来形容了！！十八大关节的折断，令山本木郎的身体由上至下此凸彼凹，宛如坑坑洼洼一般，恐怖之极！！

　　山本木郎用几乎绝望的眼神痛苦地看着唐伯虎，看着这个恶魔，嘴里满是鲜血，凄惨地哀求，“你杀了我吧……”连山本木郎这般怕死的人，竟然要唐伯虎给他个痛快，可见，此时山本木郎受到的痛苦有多么的强烈！！

　　天作孽，犹可为，自作孽，不可活！！

　　唐伯虎心里没有任何的一丝怜悯，从他山本木郎想走杨月馨的那一刻开始，就注定了他悲惨的结局！！唐伯虎给山本木郎完全诠释了两个字：逆鳞！！

　　什么叫不可触碰的逆鳞！！！

　　若是山本木郎只是针对唐伯虎一人而有所动作，唐伯虎想必也不会如此折磨他，一切，终归如上两个字：逆鳞！！

　　“死？”唐伯虎轻轻地蹲下去，俯视着山本木郎，犹如一邪恶君主，看着身下的蝼蚁一般，没有任何的情绪，突然是咧嘴一笑，露出了洁白森严的牙齿，“放心，我刚才已经说过，只要你可以承受得了十八招，我饶你不死！！不过……”唐伯虎语气突然一顿，旋即右手缓缓抽出，“私人赠送你最后一手，这招名字叫——‘断子绝孙’！”

　　唐伯虎的右手夹带着雷霆般的威势，直朝着山本木郎的胯下攻去！！

　　“啊……”一声凄厉至极的杀猪声音响彻星空！！直上云霄，大有轰散云层之势！！

　　十八招，抵不过最后的这一击！！无论是从身体上，或者心理上，这对山本木郎来讲均是一致命的打击！！极度愤恨痛苦之下，山本木郎感觉眼前一黑，旋即是晕厥了过去！！！

　　“啧啧……看来，前人的十八擒拿手，还不如我唐伯虎自创的一招‘断子绝孙’啊！！”唐伯虎一声自语，无耻地夸奖一声自己，旋即，没有再理会地上的山本木郎，站了起来，眼神，飘向了床榻之上的杨月馨。

　　此番重击之下，山本木郎若没有及时抢救，生命都有可能挽救不回，成为废人是铁定的事实！而且是做不了男人的废人！！这比死，还要可怕！！所以，唐伯虎并没有急于取山本木郎的性命，任凭他自生自灭罢了！！

　　而且，唐伯虎也不会有何杀人灭口的想法，在他看来，今夜发生的事情，只要有心人查一下，即使没有充分的证据，但是，要猜测出是他动的手，并非很难的事情！！

　　唐伯虎不知道，证据，不仅有，还非常确凿！！一边的摄影机，依旧在不停地运转着……

　　世事总是难料，不是么？


第0109章 看着看着就睡着了

　　此时唐伯虎的心情总算是恢复了正常，心中的怒火已经一泄为快，不再理会半死不活的山本木郎，径直走到了床榻之前，见杨月馨此时俨然是没有要醒过来的迹象，忍不住眼角一抽，撇撇嘴自语道：“梨花啊梨花，本才子在这拼死拼活的，你竟然还睡得如此安稳……”唐伯虎暗自称奇了，刚才山本木郎那杀猪般凄厉的惨叫声，竟然不能将杨月馨从昏迷中惊醒，看来杨月馨很有“睡神”潜质啊！

　　唐伯虎伸手把了一下杨月馨的脉象，感觉没有大碍后，神情更是放松，眼神瞄了眼杨月馨凹凸不平的身材，不由得猛吞口水，这妞，还真是诱人犯罪啊！

　　不过，唐伯虎还算是定力够足，当然不会乘人之危，想了一下，旋即是将杨月馨拦腰抱起，他当然可以在这里把杨月馨弄醒，但是，此时山本木郎的房间里躺着两位死人，一个半死不活的血淋淋断骨之人，环境如此恶劣，唐伯虎实在不忍心吓着佳人，所以，决定还是先将杨月馨抱出去，再说，这不也是与美人近距离接触的一大机会么？

　　山本木郎所选的别墅地址属于一郊区之外，临近都没有第二户人家，这方便了山本木郎平时的动作，然而，也是因为这个，令他差点抢救不及时而丢弃了性命。

　　此时，夜已经深了。

　　一阵风吹过，唐伯虎的手不由得抓紧了分毫，温暖着怀里的佳人。

　　路上的车辆很少，偶尔开来一辆，见到唐伯虎仿佛就好像碰上瘟神一般，加速离去！！半夜开始，试问谁敢随便停车呀？这世界，已经变得邪恶无处不在了，人人的自保意识也不断地增强。

　　所以，唐伯虎也便唯有选择走路了！！不过，幸亏是香玉满怀，唐伯虎抱着宛如没有重量的杨月馨，倒也是其乐融融，而且，见杨月馨慢慢地由昏迷转为熟睡状态，唐伯虎一时不忍心唤醒她，便索性抱着杨月馨一步一步地走着。

　　这一路来，唐伯虎的内心处充斥着一阵阵温馨的感觉，昏黄的路灯下，笔直的公路宛如没有了尽头，唐伯虎恍然升起一阵错觉，似乎，自己将要抱着杨月馨，走向天涯海角，踏步走着人生路。

　　这一瞬间，唐伯虎的心底里产生了一股归宿感，灵魂，在这一刻，方才是真正融入了五百年后的世界。一直以来，唐伯虎都是以一个局外人的身份看着这个世界，如今，变了，这个世界，多了一个需要唐伯虎用心守候的人。

　　唐伯虎低下头，看着身前这绝美的容颜，流露着睡美人的动人姿态，眉毛偶尔轻轻皱起，似乎，在梦中，有什么困扰着她一般，嘴角，也是时时努起，显露出了可爱美丽的一面。

　　唐伯虎的心，便是被这副容颜融化了！今晚杨月馨的出事，唐伯虎方才发觉，原来，不知不觉中，杨月馨在自己的心中已经占据着如此牢固的位置，在发现杨月馨被掳走的一刻，唐伯虎内心几乎崩溃了，同时慌张的情绪一直笼罩在其心头，怒火，更是熊熊不灭地在其心中燃烧，这也便是，唐伯虎对山本木郎使出分筋错骨手的原因。

　　骨子里，唐伯虎并非什么残酷之人，只不过，这一次，山本木郎触了他的霉头罢了！！

　　看着胸前那犹如瓷娃娃一般俏丽的脸蛋，唐伯虎突然是心中涌起了一丝冲动，缓缓地低下头去，轻轻地吻了一下杨月馨那薄红的嘴唇，正于此时，杨月馨的睫毛突然是微微一颤。

　　要醒过来了？

　　此时，唐伯虎就好像一个偷吃糖的小孩被抓住一般，饶是脸皮够厚，此时也忍不住隐隐发红，急忙是视线看着前方，俨然一副专心赶路的样子，其实，内心，可是虚得很啊！

　　杨月馨眼睛慢慢睁开，恰好是见到了“唐伯虎脸红”这一千年难得一见的奇观，心里忍不住一阵疑惑，不过，更令她感到不对劲的……自己为什么会被他抱着走路啊？

　　那两名偷袭者呢？杨月馨心里突然一惊，她的思绪还停留在唐伯虎被两隐身异能者偷袭的那一刻呢。其余的，她都处于昏迷状态，又如何得知呢？“唐枫，你没事吧？”杨月馨关切地问了一声，旋即是身体扭动着要下来，毕竟，被一大男人拦腰抱着走在路上，这个姿势，实在是不雅，虽然此时公路上车辆并不多，但是，杨月馨首先已经过不了自己这关。

　　“你看我像有事吗？”唐伯虎将杨月馨放下，笑了笑，既然事情已经过去，他也没打算将后面发生的事情告诉杨月馨，否则，若是杨月馨知道自己身陷如此境地，只会令她徒添害怕罢了！！可能还会给她以后的生活带来诸多阴影。所以，有些事情，不知道比知道好多了！

　　“那……我怎么会……”杨月馨好像觉得自己的记忆断了一截一般，前一刻的记忆还是站在一边紧张地看着唐伯虎于两名偷袭者打斗，而这一刻，却突然是唐伯虎抱着自己走路。

　　这情景转得也太过突然了吧？杨月馨一时间不知道如何跟自己解释，索性是问唐伯虎。

　　“哦，你呀？”唐伯虎此时朝着杨月馨笑了笑，“有一点，不得不说，梨花，我可是非常崇敬你！！即使剧情的发展不够精彩，打斗不够剧烈，你也不用看着看着就睡着了吧？”

　　“看着看着就睡着了？”杨月馨犹如一三丈高的和尚摸不着头脑，迷糊不已，按唐伯虎的意思，自己是看着他们的打斗，然而，不知不觉的，就睡着了？？

　　这……这……这谁相信啊？

　　但是，如果不这么解释的话，杨月馨却找不到其它的理由。而且，从唐伯虎的脸神上看，也不像是说假话。杨月馨实在是低估了唐伯虎了，唐伯虎的演技可是影帝级别的存在！！

　　“没错啊！就是看着看着就睡着了！！”唐伯虎继续重复肯定了一句，眼里闪过了一丝崇拜之意，“梨花，别的不说，单看你这心态，简直就世间少有啊！呵呵……”

　　杨月馨这么听不出唐伯虎语气中的揶揄之意呢？佯作发怒地蹬了眼唐伯虎，怒嗔道：“你就会胡扯！！”旋即，杨月馨终于是发现了周围的环境不同了，脸上更是浮起了疑惑，再是问道：“这里是哪里啊？我刚才……不是快到家了吗？”

　　“呃……”唐伯虎顿时语塞，这里是哪里？他怎么知道，在两异能者的口中，唐伯虎只是得知了别墅的方向，而且，这别墅也太好找了，所以，唐伯虎才能在千钧一发之际赶到。若是山本木郎随便在闹市里找处房子，恐怕，唐伯虎即使有通天之能，也只能抱恨终生了！！

　　不过，可以肯定的是，这里，距离杨月馨家的方向，还有很长的一段距离，一时间，两人也是赶不回去了，毕竟，此时唐伯虎不像刚才那般，如风驰电掣一般施展轻功赶路。

　　想了想，实在是没有其它借口，唐伯虎唯有故技重施了，讪讪笑了笑道：“你睡着后，我不忍心叫醒你，便抱着你走，然后，走着走着，就走到了这里了！！！呵呵……”


第0110章 你胸前的两个馒头顶着我了

　　杨月馨脸上顿时划过数不清的黑线，走着走着就走到这儿了？你干嘛不说拉登死着死着就醒过来了？简直就是荒谬！！

　　对于唐伯虎的胡扯，杨月馨只有一个结论，就是唐伯虎绝对是有心瞒着她刚才发生的事情。

　　杨月馨眉头一掀，眼睛直视着唐伯虎，没有说话，眼神里的那股“杀气”可是不言而喻。这道眼神只透露出一个信息，你丫的敢再拿本姑娘开刷的话，本姑娘废了你！！

　　唐伯虎也是让杨月馨这视线盯得有点不自在，不过，以唐大才子深厚的脸皮，良好的心理素质，应付这种场面，当然是绰绰有余，三言两语不着边，一句扯得比一句远，宛若没有看见杨月馨的眼神一般。

　　今晚杨月馨身陷险境的事情，唐伯虎是铁了心不告诉杨月馨了！任凭杨月馨是如三月小雨的温柔或者是如六月爆发的狂暴，唐伯虎皆是软硬不吃，呃……就如同屎坑里的一块硬石头一般！！！

　　最后，杨月馨终于是放弃了追问，瞥了眼唐伯虎，旋即是道：“那我们现在怎么办啊？这里距离我家，走路的话，一个小时也未必能走到！”杨月馨是土生土长的杭州人，对这一带的环境自然熟悉，心神稳定过后，仔细观察一下，便知道自己身在何方，同时更加奇怪，这走着走着，是如何能跑出离自己家那么远的地方？

　　想到这里，杨月馨还是不甘心地瞪了眼唐伯虎，这家伙肯定知道真相，却不肯告诉自己！！

　　唐伯虎沉吟一下，现在这种情况，可以拦下车的几率几乎是比中六合彩的几率还要低，走路的话……让杨月馨一个女流之辈走那么远，唐伯虎实在是有点心疼，权宜一下，唐伯虎便道：“要不，我背着你走吧！”

　　“你背我？”杨月馨一怔，不过，旋即心底里却是隐隐一丝的希冀，视线不留意地看了眼唐伯虎的肩膀，“如果可以躺在这样宽厚的肩膀上，一定会很温暖，很安全”杨月馨突然心里冒出了这么一个想法。

　　哎呀呀，自己都想些什么啊？杨月馨俏脸顿时涂上一抹粉红，虽然今晚与唐伯虎的关系拉近了一大步，但是，杨月馨的内心却依然是羞涩之极，想了想，轻轻地颔首，声音细得几乎连自己都听不见，“好吧！”

　　唐伯虎此时发觉了古武者的一大好处了，至少，泡妞的时候，对于这种情况，以自己地阶四品的实力，能够听得到杨月馨的话，一般人，还真是听不到。

　　唐伯虎没有迟疑，急忙是走到了杨月馨背后，扎步弯腰，同时，宛若一古代轿夫一般喝了一声，“小姐，请起轿！！”

　　杨月馨忍不住抿嘴一笑，不再胡想，跨前一步，身子，便压了上去，瞬时间感觉自己的脚底突然离开了地面，同时，双腿被两手握住，不知道唐伯虎是有心还是无意，握住杨月馨大腿的双手轻轻地揉捏几下。

　　每个女人都有自己的敏感之处，而杨月馨，恰恰就是在大腿之上！！

　　感受着唐伯虎手中的温热，大腿处传来的真正酥软的感觉，杨月馨感觉双眼有点迷离了，“嗯昵……”突然间口中情不自禁地细细呻吟一声，俏脸更是发红，立即变将脸紧紧地伏在唐伯虎的肩膀之上，羞涩不已。

　　然而，也在这一刹那间，杨月馨感觉到唐伯虎的身躯突然一颤，似乎差点就摔倒一般！！

　　也难怪唐伯虎这一瞬间脑袋短暂的断路，谁会想到，杨月馨竟然会突然是充满挑逗地呻吟一声呢？虽然是无意中发出来的，但是，被忘了，唐伯虎现在可是位十八岁的少年，对这些……处于敏感期呢！！

　　若不是现在是在公路边，唐伯虎恐怕还真难以控制自己内心的那一股冲动了！！

　　天虽然没有下雨，然而，唐伯虎的下身却是搭起了一个不小的帐篷，昂扬挺立，雄赳赳的直有冲锋陷阵之势！！

　　“这下惨了……”唐伯虎心里别提有多纳闷，“身后背着一个尤物，身前挂着一件‘怪物’，却只能在这里走路……这日子，还让不让人过啊？？”

　　步行了片刻，杨月馨终于是俏脸不再发红，唐伯虎的身下的小弟，见大哥没有发出冲锋陷阵的号令，也只有失望至极的冉熄旗鼓，退了下去，这才叫真正的养精蓄锐，等待他朝重新勃起！！

　　沉默了这么久，杨月馨感觉气氛也挺怪异的，便主动开口，两人开始瞎聊起来，慢慢地打得火热之时，杨月馨突然是附于唐伯虎的耳边，轻轻问道：“枫，你有什么梦想吗？”

　　“梦想？”唐伯虎一愣，这个，他还真的没有想过，在他内心，奉行着这么一个信念，便是“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”该笑则笑，该闹则闹，一切随心所欲，人生，也就这么度过。

　　所以，杨月馨这个突然间问出来的问题，令唐伯虎一下子脑袋断路，半晌，没有应答。

　　女性总是爱幻想，杨月馨也不例外。

　　见唐伯虎没有回答，杨月馨自己却是宛然迷醉一般，轻轻地伏在了唐伯虎背后，香唇吐语，夹带着阵阵的芳心，徐徐是道：“我有一个梦想，在很小的时候，曾经有一段时间，我得了一怪病，只能呆在家里，每天早上，中午，黄昏，经常的，我都会站在家里的院子里，看着那一堵高大的围墙，听着围墙外那些孩子欢快的笑声。我心里很羡慕，那时候，我便从内心里产生了一个梦想，飞！！我好像装上鸟的翅膀，飞翔在蓝天之上，遨游云间，那种感觉，一定很好……”

　　“所以，直到现在，我心里还有着这个梦想，不过，人怎么会飞呢？”杨月馨的语气越来越轻，也夹带着浓浓的失意，“人，当然不会有鸟的翅膀，这个，只不过是我心底里永远的梦罢了……”

　　此时，唐伯虎方才知道，自己理解错杨月馨的意思了，本来，唐伯虎以为，杨月馨问的是他的理想，抱负之类的，唐伯虎听出了杨月馨语气之中的渴望，心里突然是一动，飞？很难么？

　　同时，唐伯虎感觉到杨月馨在自己耳边说话时吹出的热气，心里油然一荡，情不自禁地将杨月馨的身子背上一点，这一过程，当然难免要“不小心”地捏了把杨月馨的大腿。

　　不过，杨月馨此时心神都沉醉在憧憬与失望之间，迷失在现实与梦想之中，一时间，倒也没有多在意。然而，唐伯虎却是突然间眉头轻轻一皱，好像感受到了什么异样的东西，开声道：“梨花，你平时会经常感到饿吗？”

　　杨月馨的心思被唐伯虎这个令人意外之极的问题惊醒，眼里透出了迷惑，“饿？没有啊！！”从梦想直接扯到肚子饿，呃……两者似乎没有直接的关系吧？

　　不过，唐伯虎倒指的不是梦想这方面的，听了杨月馨的回答，唐伯虎继续是问道：“那么，为什么你要随身带着两个馒头啊？”同时，唐伯虎的身体左右蠕动了两下，似乎在感受着那两个“馒头”的存在，半会，确定了后，旋即便道：“你胸前的两个馒头顶着我了，你将它们移开点吧……”

　　闻言，杨月馨愣了一下，瞬息间粉脸一红，明白了唐伯虎指的是什么，忍不住从脚底到头顶布满黑线，不管他是真的不知还是假装糊涂，杨月馨怒目直蹬着唐伯虎，不过，转念想到，自己在唐伯虎的身后，这眼睛瞪也是干蹬，没什么直接效果，所以，杨月馨便是不再犹豫，直接是伏在了唐伯虎的肩膀之上，嘴巴一张，牙齿一咬！！

　　挑衅本姑娘？老娘跟你拼了！！！！


第0111章 两个馒头引发的血案

　　“啊！！！”一声不亚于惊雷的痛嚎声音响彻天地！！其声宛如绵绵起伏的山峦中呼呼刮过的大风，绵延不绝，悲怆哀婉，呜呜然，险些可以跻身于千古绝唱的行列了！

　　如此凄厉而不失节奏之感的惨叫声，除了唐大才子，当今世上，恐怕还真难找出其二来。

　　这还没完，唐伯虎兀然间感觉腰间，腹部传来一阵锥心的疼痛，忍不住咧嘴龇牙，双手一松，将杨月馨放下，同时，内心一道冷气冉冉升起，瞬时布满了全身，视线看着杨月馨，顷刻间感觉一股阴风吹拂过来，顿时打了个冷颤，感觉毛骨悚然！

　　女人，果然是最可怕的！！！

　　唐伯虎心中冒出了这么一个绝世真理！！同时也是闷闷不忿，本才子不过是说说你胸前的馒头顶着我，没想到，这样都会遭到如狂风暴雨的攻击。杨月馨嘴巴主攻，双手辅助，一下子将唐伯虎这位地阶高手收拾得屁都不敢吭一个出来。

　　这次，唐伯虎可谓是偷鸡不成蚀把米了！！本来想借助“馒头”调戏一下良家妇女，结果碰上硬骨头了！！杨月馨刚才表现出来的凶悍令唐伯虎感觉不寒而栗，女性，平时多么温柔都好，总会有狂暴的一面！！

　　“你刚才说什么？”杨月馨好像还没有就此放过唐伯虎的心思，没办法，这厮太欠扁，女人胸前的“馒头”是可以乱说的吗？再说，即使是要说，也别说馒头啊，这会让人不知觉地将一个叫旺仔的馒头牌子联系在一块，女人，火气可以不大，胸前一定要大！！！

　　鉴定女性三要素，胸挺，肾翘，脸姣美！！胸摆在了第一位，可见其重要性了。

　　唐伯虎这一说法，无疑是触碰了广大女性的逆鳞，杨月馨是代表女性消灭这厮！！要你说馒头，改成面包不好点吗？

　　堂堂江南四大才子之首，竟然因为一个馒头与面包之间用词的不妥，直接被推向了断头台，等待杨月馨的判罚！！！这对唐伯虎来讲，那可是冤啊！！本才子初来乍到，试问怎么知道现在的女孩喜欢面包而讨厌馒头呢？

　　悲剧产生，一个馒头会引发一场血案，如今，两个馒头呢？？

　　唐伯虎浑身微微一颤，努力地挤出一副笑容朝着杨月馨呵呵一笑，“这个……梨花，人有失口，马有失蹄，你就当我刚才说的话是个屁，用力把它放出得了！！呵呵……”

　　杨月馨听唐伯虎这样形容，忍不住是脸上露出一分笑意，忍俊不禁，不过，旋即是收起，板着脸道：“你说我……随身带着两个……馒头？”看来，刚才作者分析得还真不错，杨月馨最为耿耿于怀的，是“馒头”两个字！！

　　“没有没有！！！”唐伯虎吃过亏了，哪里还敢说呢？感觉到肩膀与脖子之间的火辣辣的疼痛，唐伯虎暗自嘀咕：梨花，原来是属狗的，咬起人来，还真不费劲，依旧是气定神闲。不过，嘴上说得，当然不能跟心里想的一样，唐伯虎努力拱起了笑脸，道：“我家梨花温柔娴淑，知书达理，怎么会做出随身带着两馒头如此低俗之事呢？”

　　“谁是你家的？”杨月馨嗔怒一声，不过，脸色比先前稍稍好了少许。

　　打铁要趁热，唐伯虎当然懂得这个道理，而且，以他的观察能力，觉察到此时杨月馨脸色的变化自然不难，旋即是打蛇随棍上，继续说道：“当然是你，除了你，还会有谁呢？呵呵……”

　　唐伯虎见这危机来得快，去得更快，不由得嘴角翘起，得意之极，眼神瞄了眼杨月馨的胸口，脱口道：“刚才我还真是瞎了背后了，怎么感觉到是馒头呢？这比馒头小多了！！！”唐伯虎心中的馒头，还停留在街边卖早餐那的特大号馒头形状中，相比之下，唐伯虎这次倒是老老实实地说了句真话。

　　什么叫前一刻阳春小雨，下一秒六月飞霜。杨月馨可是彻底让唐伯虎感受到了，听了唐伯虎这话，杨月馨顿时是脸色变得发黑，看着唐伯虎的眼神不断地涌出了杀意，恨不得将这小子就地干掉算了！！！

　　哪壶不开提哪壶！

　　本来事情都过去了，他竟然又扯了出来，看来，有些人天生是挨揍的命啊！！杨月馨内心冷冷地怒道，竟然敢说本小姐比不上一个馒头大？观音娘娘都不可忍！！！杨月馨的语气低沉，“你说什么？”

　　唐伯虎一怔，瞧了眼杨月馨的脸色似乎不太对劲，不由得郁闷了，难道……又说错了？？乐极生悲？情况不对路，唐伯虎立即是改口，忙不迭赔笑道：“不不……我又说错了，梨花，你那比馒头大，比馒头大……”说是馒头不行，比馒头小又不对，现在说比它大，总没问题了吧？唐伯虎的心思瞬息转了千万遍，方才是下了结论。

　　不过，结果却是出乎唐伯虎的意料了，杨月馨的脸色更是低沉，臭流氓，竟然还拿本小姐跟馒头比较，杨月馨此时是气的七窍出烟了，缓缓抬起了脚步，朝着唐伯虎走来……

　　“呃……”唐伯虎不留痕迹地退后几步，杨月馨来者不善，他怎么看不出来呢？不过，唐伯虎实在想不到问题出现在哪里，旋即又是急忙道：“不不……又错了，梨花你跟馒头不分上下……”

　　“啊！！不是……你就是馒头……”

　　“不不……难道……你不喜欢馒头？那面包好了……”

　　杨月馨越走越近，脸上满布了杀气，而唐伯虎则是愈发的口不择言，胡来开刷起来！！

　　“去死吧！！！”杨月馨终于是彻底爆发了，如同一猛将一般扑向了唐伯虎，手脚并用，乒乒乓乓，专挑唐伯虎身上软的地方掐，捏，扭，手段层出不穷，手法一招比一招狠辣，丫的，本姑娘不发威你当我是病猫！！

　　杨月馨突然觉得，原来揍人的感觉是那么得爽，一时高兴，竟然是一下子停止不了了，兴奋滴朝着唐伯虎继续轰击过去，可怜的唐大才子，跑又跑不得，还手又不敢，还要将身上的内力撤掉，以免震伤杨月馨。如此待遇下，杨月馨打得更起劲了！！！

　　一场公路旁的暴力事件就这么无声地延续着……

　　夜空之上，月亮看不下去了，扯过一层厚厚的乌云，遮住了脸，不过，更多是愤愤然道：“这家伙，该打！该打！！”要知道，太阳被称作公公，月亮是奶奶，所以，杨月馨这次代表女性殴打唐伯虎，又何尝不是代表月亮消灭他呢？？

　　“啊！！”“喔！！”“吖！！”“潶！！”

　　绵延不断的怪叫声响彻了夜空，终于，十多分钟过后，杨月馨终于是体力支撑不住如此强烈的运动了，便停了下来，弯着腰大口地喘着粗气，哎，打人，真累啊！！！杨月馨还算聪明的地方，便是她动手时尽量不用拳头，知道唐伯虎的皮厚，任凭她的拳头如何殴打也是无济于事，所以，杨月馨是每一招都打向了唐伯虎的软处，用得最多的一招，便是掐住了唐伯虎的一块肉，狠狠地扭转三百六十度！！！效果明显啊！！唐伯虎便是在这招下屡屡受到“重创”！！

　　“喂！还不起来，装死啊？”杨月馨休息一下，气也是消得差不多了，旋即是朝着唐伯虎喊道。

　　闻言，唐伯虎方才是缓缓地站起，抬起头，鼻青目肿，刚买的新衣服已经变得“衣衫褴褛”，可见，女性爆发出来的威力也是不容小觑，唐伯虎的神情幽幽，哀怨至极地看了眼杨月馨，旋即是道：“以后，我再也不吃馒头，行了么……”


第0112章 身化彩蝶翩翩飞

　　唐伯虎此时心里对馒头可谓是憎恨到了极点了！！为了它，无缘无故挨上了一阵“梨花暴雨掐”！！可恨，可恨！！所以，此时，讲了那一句话后，唐伯虎识相至极地闭口不提馒头了。

　　怎么说都错，本才子一句话都不说，总没有错吧！！

　　难得唐伯虎同学还有这份觉悟之心，不过，貌似迟了点，此时不仅是他鼻青目肿，杨月馨的嘴巴也是翘得可以挂上三两斤猪肉了，显然是怒气未平，如不是体力不支，恐怕这一场血腥的“殴打”还要继续下去。

　　杨月馨见唐伯虎此时撇嘴的吃瘪模样，顿时是忍不住抿嘴一笑，不过还是嗔怒道：“你活该！！谁叫你胡说八道！！”不提还好，一说起来，杨月馨似乎又作势要上去跟唐伯虎拼杀一番了！！

　　唐伯虎心里猛然是一瞪，还来？情急之下，唐伯虎脑筋一动，急忙是扯开了此话题，一句话将杨月馨的心思引到了另一地方去，“呃……梨花，你刚才说，你最大的梦想，是……飞？”

　　果然，闻言，杨月馨心神顿时传来一阵落寞，不再想着唐伯虎的“恶言恶语”，盈步上前，缓缓抬起头，眼眸仰望星空，突然间如有深深感触一般，口中吟吟道：“没错，飞翔在蓝天之上，是我这辈子最想实现的一个梦，不过……也只不过是一只能停留在幻想之中的梦罢了。”杨月馨的口吐芳兰，语气中带着的默默的哀伤，她是在为这梦的难以实现而感到伤感。

　　不得不说，很多时候，女性都是非常感性的动物。此时的杨月馨，又何尝不是怀着像一少女盼望着心中的白马王子一般的心思，奢望着，真有一天，可以翱翔于天地……但是，这偏偏又是一个与现实生活大相径庭的梦。

　　除了在电视上，杨月馨从没听过有人会飞！！那太虚无飘渺了。所以，一直以来，杨月馨都只能将自己的这一奢侈的梦埋藏在内心深处，不知道为何，今天竟然翻出来谈与唐伯虎，难道……爱情，真的让人迷失了自我？

　　从杨月馨的眼神，唐伯虎可以清晰地感受到一股渴望之心，看来，这个梦，在杨月馨的心中还真是根深蒂固。

　　“幻想？难道……你不想将它实现吗？”唐伯虎突然脸上一笑，淡淡地道了一声。

　　“实现？当然想。”杨月馨的嘴角露出一丝苦涩之意，仰视夜空，“然而，这可能吗？万物自有定律，人不会飞，是注定了的事实，难道，你没有觉得，我这个梦……很荒谬么？”

　　唐伯虎走到杨月馨身前，微微一笑，道：“怎么不可能？人定胜天！不试试，又怎么知道不能飞呢？你的梦想，也未必不能实现。”

　　闻言，杨月馨眼角轻轻一抽，显然是心里有一瞬间的波动，不过，片刻，杨月馨还是一叹，人定胜天？说得轻巧，要做起来，比登天还难！！杨月馨权当唐伯虎刚才的话是安慰她的了。

　　刚下过雨，此时的星空显得非常爽朗，空气更是新鲜。唐伯虎明白杨月馨的心思，只不过，飞？真的很难吗？唐伯虎突然朝着杨月馨微笑一声道：“梨花，我带你去飞翔吧！”

　　杨月馨浑身一颤，瞬时将视线看向了唐伯虎，眼眸射出了一股不敢相信，飞？如此奢侈的梦想，真的有可能出现吗？

　　杨月馨脑海里浮起了唐伯虎这几天来的神奇表现，心里油然又是升起了几分希冀，生怕惊醒了这一个梦一般，杨月馨小心翼翼地问道：“真的……可以吗？”

　　唐伯虎见杨月馨此时紧张又期待的神情，忍不住淡然一笑，旋即是重重地点了点头。

　　“真的？？”事情来得太突然了！！杨月馨忍不住再是问了一句，灵眸波光盈盈，透射出了惊喜，她对唐伯虎，有一股莫名的信任。既然他说可以，那么……杨月馨的眼睛开始冒出星光了！！

　　飞翔，对唐伯虎来讲，的确可以办到。只不过，并不是真的可以浮在半空之中，而是施展轻功云影身法，稍借助点外力，则可以达到“飞翔”的目的。

　　唐伯虎没有说话，直接是拉起了杨月馨的玉手，脚步迈开，两身子消失在了夜幕之中。

　　下一刻，杨月馨蓦然感觉身子一轻，脚底离开了地面了！！要飞翔了？杨月馨紧紧握住了拳头，压抑住内心的激动，她害怕，这是一个美丽的梦，唯恐动作太大会惊醒过来。

　　唐伯虎右手用力地挽住了杨月馨的腰间，强提一阵内力，云影身法顿时施展开来，两人如同一飞鸟一般冲天而上！！！

　　杨月馨痴了！！此时的她，竟然在高空之中！俯视下方，依稀亮着的灯火给杨月馨透出一个讯号，她，飞翔起来了！！

　　杨月馨眼睛一眨不眨地看着地面，这一幕，她不知道在梦中见了多少回了，然而，没有一次，可以有如今这么身临其境的美妙感觉，耳边的风丝丝掠过，杨月馨的心，在这一刻迷醉了！！

　　“我飞了！！我飞了！！”杨月馨忘情地大叫起来，眼眸里隐隐闪过一丝泪花，几分感动。

　　梦想，实现了！

　　相对于杨月馨的激动，唐伯虎此时却是有苦说不出，刚才的一冲天而起，是唐伯虎瞬间的爆发力造成的结果，如今，虽然在唐伯虎施展云影身法夹带着的超强的滞空能力下，两身影还是慢慢地飘落下来，这虽然是极为琐细的动作，耗费的内力却是巨大的！

　　不过，看着杨月馨脸上的神情，不知为何，唐伯虎心里感觉特别的舒畅，舒服，仿佛被杨月馨的情绪带动一般。

　　幸亏城市里的公路两旁都种满了高大的树木，唐伯虎两人眼看要落于树梢之上，唐伯虎脚尖猛然触碰一下树梢，树梢轻轻一晃，仿佛一只飞鸟落于其上一般，两人的身子继续朝前飘去。

　　云影身法，真不愧是圣门的一大绝学！！唐伯虎即使是抱着一人，还能发挥出此般脱然的动作。

　　不过，武林之中，一苇渡江，踏雪无痕草上飞等超凡入圣轻功都有存在，唐伯虎这飞翔于树梢之上，也属正常。

　　夜幕之下，两条身影宛如神仙伴侣一般，飘然至极地于树梢之上飞翔，这惊世骇俗的一幕，隐藏在夜色之中，极少人发现，即使是不小心看见了，第一时间也是怀疑自己的眼花了。

　　兴奋过后，杨月馨脸上激动的神情慢慢褪去，取而代之的，是一阵阵的温馨，幸福。

　　依偎在宽广的胸膛之内，感受着腰间传来的阵阵暖意，杨月馨的心，陷得更深了，“他的怀抱，好温暖！”杨月馨心里不自觉得流露出一缕情意。

　　太浪漫了！试问有多少少女，可以与自己的爱人一起飞翔呢？

　　情不自禁地，杨月馨脑海之中突然浮现出了一个流传千古的凄美爱情故事……《梁祝》！

　　“肩无双翼心自飞，化作彩蝶梦里醉！”杨月馨眼眸痴了，嘴里喃喃吟声道。此时，她似乎看见了梁山伯与祝英台化成的彩蝶纷飞，就宛如自己此刻一般，依偎在唐伯虎的怀里，翩翩而飞，相比之下，自己，更加幸福……

　　此刻，唐伯虎似乎看穿了杨月馨的心思一般，也许是听了杨月馨刚才口中的一句话，兀地低头，与杨月馨对视着，淡然一笑，显露出潇洒脱然至极的气质，同时，眼眸似乎穿透时空，身临梁祝的年代，口中深情吟道：“碧草青青花盛开，彩蝶双双久徘徊。千古传颂声声爱，山伯永恋祝英台。同窗共读整三载，促膝并肩两无猜。十八相送情切切，谁知一别在楼台。楼台一别恨如海，泪染双翅，身化彩蝶，翩翩花中来。历经磨难真情在，天长地久不分开！”


第0113章 云影决

　　夜风依然呼呼地刮着，两人影如乘虚御风般在星空下的飞翔，唐伯虎口中吟出的诗句述说了梁祝凄美的故事，杨月馨更是深深沉醉于其中了。

　　同窗共读，形影不离；十八里相送，一别已然天涯；泪眼相向，凄然而别；美满姻缘，化作泡影……

　　杨月馨的脑海浮现出一幕幕梁祝之间的凄美故事，仿佛身置其中，梁祝笑，她亦笑，梁祝哭，她亦泪！

　　“生不能同衾，死也要同穴！”刹那间，杨月馨的内心犹如一惊雷闪过，仿佛眼前风雨雷电大作，坟墓爆裂的情景出现在其眼前，英台翩然跃入坟中，墓复合拢，风停雨霁，彩虹高悬，梁祝化为蝴蝶，在人间蹁跹飞舞。

　　女孩，一生中，特别是在懵懵懂懂的情窦初开之时，总会自己编织着自己的爱情，总爱幻想，希望罗密欧与朱丽叶，东方梁祝传说，无一不让她们感到憧憬，若能拥有此般爱情，死又何妨？

　　易有无价宝，难得有情郎！

　　此刻，杨月馨的整颗心，都紧紧地系在了唐伯虎身上，这男人，能带给自己一种莫名的安全感，好像在她身边，什么事都变得不重要一般，一切都可以迎刃而解。

　　飞翔，此般不敢奢望的梦想，愿望，在他眼里，似乎只不过是挥手间可以办到的事。翻手为云，覆手为雨！如此才俊，他，就是我杨月馨的男人，一生可以依靠的男人！！

　　杨月馨轻轻抬首，看着唐伯虎此时专注的神情，不由得展颜一笑，旋即，抱着唐伯虎的双手收紧了点。

　　身影不断前行，杨月馨不知道的是，唐伯虎此时想不专注都不行啊！！在这之前，唐伯虎今晚便耗费了大量的内力，一时间没有完全恢复过来，然而，现在又带着杨月馨飞翔了数里，自然是有点吃不消了！！

　　唯一的做法，就只有咬牙硬撑了！！所以，杨月馨便见到了唐伯虎这从未有过的“专注”的神情。

　　“到了！！”唐伯虎突然一声，旋即双手将杨月馨拦腰抱起，身子缓缓飘落下来，犹如一落叶般飘然落地，如此轻功，足以惊世骇俗。

　　“到了？”杨月馨神情一顿，旋即感觉到脚跟落地。从一开始，她便沉醉在飞翔的喜悦之中，根本就没有注意到周围的环境的变化，听唐伯虎这么一说，眼睛方才是睁开，忍不住一怔。

　　这里，竟然是刚才她与唐伯虎被人偷袭的那一条路！！

　　也就是说，快到家了！！

　　刚才还在数里之外，短短的时间内，竟然回到这里了？杨月馨看向唐伯虎的眼神更加不同了，男人的本事越大，便越能吸引女人的注意力！出色的男人，到哪里都掩盖不住其光芒。

　　比车还好用！！

　　杨月馨突发奇想，若是让唐伯虎以后当专职司机多好，快捷方便，又享受，还不用有塞车车祸等等事故……

　　唐伯虎顿时打了个冷颤，看了眼四周，暗自嘀咕“谁在打本才子的主意？”

　　“枫，谢谢你！！”两人落地片刻，杨月馨开始出声，眼里的感激掩饰不住，不过，更多的，是爱慕！！

　　“呵呵……自己人，还用说谢谢吗？”唐伯虎摸摸鼻子，笑了笑。

　　同样的路，两人慢慢地迈步走着。

　　将杨月馨一直送到距离家门口不远的地方唐伯虎方才是停了下来，而且，浑身突然是一震，半晌，唐伯虎摸下自己的脸，幽幽道：“竟然被占便宜了！！”

　　原来，刚才杨月馨跟唐伯虎说“拜拜”之时，趁着唐伯虎不注意，快速地亲了口唐伯虎的脸蛋，便立即转身快步离去……

　　唐伯虎怀着这一丝不忿的心情回到了住的地方，嘴里还不停地自语道：“太不公平了，下次见到一定要亲回，否则岂不是亏大了？？”

　　不过，唐伯虎脸上不停地泛起的笑意出卖了他现在的心情，当然是舒畅得很啊！！今晚的收获可谓丰厚，就差没抱着美女归了！

　　一整晚，唐伯虎的脑海里都是飘着杨月馨的身影，时不时地自己傻笑着……看来，一句话说得没错“男人征服女人的同时，自己也被女人给征服了！”

　　躺在床上，唐伯虎的心绪一直不能平稳下来，最后，索性是坐了上来，双腿盘膝，眼观鼻，鼻观心，瞬息间，心神缓缓地平复下来。

　　唐伯虎不愧是武学的奇葩，当年圣门门主看中的传人！自习得云影决以来，唐伯虎每天只是用些休闲时间来修炼，却取得了比别人苦练多年的成就！！当年，唐伯虎的心思，全放在了琴棋书画之上了！！

　　来得现代以来，唐伯虎更是从没刻意修炼过，一直都顺其自然地发展着，虽然云影决的修为还有条不紊地提升，但是，提升的速度却十分缓慢。

　　今晚唐伯虎突然的修炼，并非一时的心血来潮，除了心绪不宁作祟外，更多的，是因为一股隐隐的压力！

　　唐伯虎从来不是一喜欢被动的人，也不是个等危机来到眼前才后悔的人！未雨绸缪，才是上等做法。

　　这几天，唐伯虎总算是摸到了现代社会的冰山一角了，虽然遇到的人均比他弱，但是，都是些小虾米罢了！！

　　天理教，炎黄守护者，R国山本家族，还有今天得罪的上官家等等……这些势力，唐伯虎相信，里面比自己强的人比比皆是，而且，貌似除了炎黄守护者，自己一下子得罪了好几家实力强悍的势力！！

　　唐伯虎虽然自信，但是，并不自负！！提高自己的实力，方才是正道！！今晚杨月馨发生的事情，更是给唐伯虎敲了记响钟！今天的对手只是青芒异能者，若明天，红芒，紫芒……甚至更高级别的……自己可以对付吗？居安思危，并非杞人忧天！！

　　唐伯虎的天赋不是盖的，才刚入定，便心神合一，以一快速之极的速度进入了修炼状态，如此轻松控制自己的心神，若是传了出去，唐伯虎绝对是史上第一位被人妒忌致死的天才！！

　　要知道，古武者，心神，是最难以控制的一道关卡，心境，也是武学的一道难以突破的瓶颈，许多走火入魔的前例，均是由此而诞生的。

　　远的暂且不说了。

　　云影决，共分十二层。每提升一层，实力均是飙升！不过，作为五百年前武林最强悍的武学之一，云影决的修炼自然也比其它的武学难得多！即使是唐伯虎，此时也不过是处于第三层的境界，但是，即使是第三层，唐伯虎便已经拥有地阶四品的实力！！可见云影决的潜力究竟有多大了！！

　　唐伯虎神情一片专注之色，内心暗运云影心法，那一股熟悉的热流顿时是围绕着他身体的各大经脉，以一特定的运转路线不停地呈周天运转着。

　　时间静静流逝，唐伯虎的身子仿佛立定了一般，一动不动，浑身散发出一阵阵雄厚的气势，显得神圣之极。

　　正于此时，夜空之下，一辆急速的黑色跑车在公路上奔驰着，瞬息间划过如同一道黑线一般消失，下一刻，竟然是出现在山本木狼的别墅之前。


第0114章 五十万买辆自行车？（上）

　　车门打开，数名黑衣人脸上焦急地朝着别墅之内匆匆赶去，其中，唐伯虎白天教训了的那黑熊赫然在列！！

　　数名黑衣人几乎是跑着走进了别墅，不敢耽搁一点时间，直朝着山本木郎的房间奔去。其中一名黑衣人猛一推开门，众人立即是冲了进去，然而，就在这一瞬间，皆是神情蓦然大变……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　翌日，杭州的天气依然是阳光明媚。

　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊……”

　　某房间内，一阵阵响亮的童音歌声不停地响起。

　　初晨的阳光透过窗帘，唐伯虎的眼睛陡然睁开，眼神一道犀利的精光掠过！同时，浑然磅礴的气势从唐伯虎身上爆涌而出，这一瞬间，唐伯虎浑身爆发的气势，宛若堪与阳光争辉一般，令人不敢升起直视之心。

　　片刻之后，唐伯虎终于是将此气息收敛起来，整个人又恢复了书生一般温文儒雅的气质，微微一笑，唐伯虎猛地伸了个懒腰，“咔咔……”浑身的骨头啪啪作响，坐了一整夜，人的身体都变得有点僵硬了，不过，从唐伯虎脸上挂起的笑容来看，唐伯虎这一夜的收获肯定颇大！！

　　“什么声音？”舒展了筋骨之后，唐伯虎终于是注意到了房间里异样的声音，视线朝着声音源头看去，情不自禁地嘴角一弯，额头顿时是冒起了几道黑线，险些忘了，这便是他昨晚“抗争”无果，最后被迫设置的手机铃声！！！

　　现在这种情况还好，只有自己听见，若是在人前，一个大男人的手机突然间响起了这般趣致的儿童铃声，唐伯虎即使脸皮够厚，也禁不起这番折腾啊！！

　　昨晚尝到了杨月馨的厉害，此时唐伯虎不敢迟疑，急忙是拿起了手机，看了眼，果然是杨月馨打来的，来电显示上显出“梨花”两个字，不过，貌似除了杨月馨，还没有人知道唐伯虎的手机号码。

　　“嗨，梨花，早啊！！”唐伯虎一按下接电话的键，便立即发出了呵呵的笑声，先发制人，否则，就凭自己这么久不接电话，梨花发起飙来，也够他喝一壶了！！

　　果然，杨月馨此时还真有点火气，嗔怒道：“臭流氓，竟然那么久才接本姑娘的电话！！你这么不干脆不接啊？”杨月馨开口就臭流氓，果真是毫不客气，看来，两人的关系越是亲近，说起话来便更是毫无顾忌。

　　唐伯虎果断地将电话移开一边，待杨月馨的“暴风雨”扫过之后，方才是笑了笑，“对对对……这次是我不对了……”好汉不吃眼前亏，好男不跟女斗！！恭维她几下又不会损失什么，还能避祸除灾，唐伯虎自然乐意。

　　“哼！！”杨月馨也不是不讲理的女孩，鼻子哼一声罢，旋即是道：“现在都日上竹竿了，你该不会还没起来吧？”其实，杨月馨打电话给唐伯虎的由衷根本就是惦记着唐伯虎，一大早起来便拿着手机，犹豫了好久，终于熬到现在时候差不多了，按下了拨打键，没想到的是，一直响了好几遍唐伯虎才慢悠悠地接了电话，杨月馨自然是气打不出一处来！！

　　“起了！早就起了！！”唐伯虎暗自加上一句，本才子压根就没睡呢？不过，一夜修炼后，此时唐伯虎的精神状态绝对比安睡一夜更好！！

　　两人闲扯一阵，说着些毫无营养的话，随后便挂了电话。

　　时候还早，今天终于可以有条不紊地将洗刷工作慢慢地完成了，不用像前两天，刷牙与抽裤两个动作一起进行，洗脸与梳头也放一起进行，等等……难度系数直涨难停！！

　　古董街七十二号，丹青书画楼。

　　唐伯虎终于是不用迟到了，八点四十五分，唐伯虎一手拿着一根油条，另一手一杯豆浆，晃悠悠地踏上了三楼。

　　转弯，唐伯虎身影顿时一愣，怎么回事？

　　原来，唐伯虎的“办公室”竟然消失了，扫把，垃圾铲两样与唐伯虎亲密无间的合作伙伴也不见了，还有，那被唐伯虎的臀部糅虐得几乎要散架的凳子，此时也是神秘消失！！

　　“有贼啊！！！”唐伯虎突然是放声大吼一声，神情紧张之极，吃饭的工具都被人偷走了，能不紧张么？唐伯虎顿时是扯开嗓子大喊起来。

　　“你在那鬼叫什么啊？”一个清脆的声音响起，唐伯虎不用回头，便知道是杨月馨。此时，杨月馨板着脸走了过来，眼神盯着唐伯虎，你这厮就不能安静点吗？自从唐伯虎进来丹青书画楼的第一天开始，这丹青往日那安静的氛围似乎消失得无影无踪了。

　　唐伯虎神情充满委屈，指着身旁的墙壁，道：“我的工具都被可恶的贼给偷了……”

　　杨月馨顿时眉宇一掀，声音低沉道：“那是我拿去的！”

　　“你就是贼？”唐伯虎突然脱口而出，随即便马上捂住了自己的嘴。

　　“你才是贼！！！”杨月馨果然怒火发泄出来，今天早上的账还没跟你算呢，竟然还来惹本姑娘？朝着唐伯虎狠狠数落一顿，杨月馨方才是道：“跟我来吧！！”旋即，在丹青众人那充满着怜悯的眼神之下，唐伯虎犹如一做错事的小孩一般，乖乖滴跟在杨月馨后面。

　　不过，这一路过去，众人看着唐伯虎的视线，流露出更多的，是敬佩，仰慕，甚至是感激之情，当然，也免不了妒忌之意。原因，自然是唐伯虎昨天大出风头，一举击败竹溪于洋的事情，令众人内心从昨天到现在都还感到震撼！！

　　当真是人不可貌相啊！！

　　无视众人的目光，杨月馨径直带着唐伯虎进入了总经理办公室，门也不敲，看来，杨月馨对自己的老哥可谓是毫不客气，两人走了进来，杨月馨便开口道：“老哥！！”

　　杨天宇此时正在忙活着手中的工作，虽然是很累，但累得开心啊！

　　真没想到，昨天丹青书画楼一举挫败魏家的事情传了出去的影响竟然如此之大，一大早起来，丹青书画楼接到的订单便是以前的好几倍，之前魏家的客人，一部分都涌来了丹青书画楼。那也正常，买画，价格相差不多的情况之下，当然是要买好的！！魏家既然比不过丹青书画楼，那么，说明丹青书画楼的实力比魏家强多了，更重要的是，丹青书画楼代表击败的，是书画界的新秀，于洋，含金量非常之大！！所以，一时间，丹青书画楼增加了一大批客源！！

　　见两人进来，杨天宇脸上露出了笑意，忙站了起来，应了一声杨月馨后，杨天宇便是招呼唐伯虎道：“唐枫，来来……坐吧！！”杨天宇此时自然是非常看重唐伯虎，没有他，哪有丹青今天的业绩啊！！这简直就是一只招财猫，绝对要留住他！！所以，一大早，杨天宇便吩咐下去，将唐伯虎原来那“办公室”给撤掉，丹青的功臣，怎么可以继续进行清洁工的工作呢？

　　随即，杨天宇思索一阵后，便给唐伯虎留了一个丹青从来没有过的职位……顾问！！

　　“唐枫，昨天真是多亏了你啊！”唐伯虎才刚坐下，杨天宇便开口道，想想昨天的场景，心里都还有些忐忑，若不是唐伯虎，恐怕，今天早上丹青书画楼面临的也许就是另一番景象了！

　　昨晚，杨天宇回去与杨老爷子一提，杨老爷子也同样大感震惊，唾骂魏家之余，同时也吩咐杨天宇，一定要想办法留住这一人才。

　　“呵呵……杨老板实在是太客气了！！身为丹青的一员，岂能眼看着丹青的安危而不顾呢？”唐伯虎随手拿起了一杯茶灌了下去，润润油腻的喉咙。其实，心里有句话没说出，你是我大舅子啊！我不帮你还能帮谁？嘿嘿……

　　同时，唐伯虎的眼神充满暧昧地瞧了眼杨月馨，似乎在暗示杨月馨，咱自己人嘛！！脸上的笑容灿烂之极。


第0115章 五十万买辆自行车？（下）

　　在唐伯虎的意料之中，杨月馨朝着他轻啐一声，眼神不带任何掩饰的鄙夷。你这句话说得倒是好听，当时本姑娘找你的时候，你还在呼呼大睡呢？还会记得丹青的安危？

　　若不是……

　　杨月馨想起这个，俏脸再是一红，恨恨地瞥了眼唐伯虎，若不是自己一时冲动，搭上了初吻，唐伯虎又怎么会如此痛快地站出来维护丹青的利益呢？

　　此刻的杨月馨，跟昨晚飞翔于星空之下的那小鸟伊人的形象截然不同，少了丝柔情，多了几分辣味，虽然唐伯虎是她认定的男人，但是，此刻让她表达出来，却非常难。杨月馨的性子，是习惯了将自己的内心掩饰在外表之内。所以，在杨月馨所在的大学，由于其几乎对任何男人都不辞颜色，她才有着冰山美人的称号。

　　两人“眉来眼去”的样子均被杨天宇一一收在眼里，内心更是嘿嘿一笑，以唐伯虎的才华，配上杨月馨，可谓是名副其实的郎才女貌，杨天宇自然不会升起反对之心，而且，与唐伯虎结了亲缘，对杨家来讲，绝对是有百利而无一害！

　　虽然觉得打断两人的“放电”是件非常不道德的事情，但是，现在可不是他们放电的时候，杨天宇轻咳一声，旋即是直接开口道：“唐枫，以你的才华，在我们丹青屈居于清洁工的工作，实在是我们的不是，所有，经董事会一致决定，特聘你为丹青的总顾问！！有没有问题？”

　　“总顾问？”唐伯虎脑子一迷糊，问道：“是什么工作？”

　　“额……简单的说，你平时没什么事做，只需要偶尔代表丹青出席一些重要会议或者比赛，还有，有空闲之时，指点一下丹青的创作人员。”杨天宇言简意赅地道：“没有固定的上班时间，不过，别经常闹失踪便行了！！”当然，杨天宇最后的一句话是带着开玩笑的语气说的。

　　虽然说得简单，唐伯虎此时也是明白了，这不是相当于自己在军魂帮弄来的便宜客卿吗？这种活，特别是上班时间没有限制，这简直就是对唐伯虎大开绿灯！！唐伯虎当然是求之不得，当下便是应承下来。

　　“这里，就是你的办公室了！！怎么样？还满意吧？”随即，杨天宇带着唐伯虎来到了经理办公室的隔壁一间办公室，其环境宽广，排场等等方面都与总经理办公室相差无几，可见杨天宇对唐伯虎是够好了，好到足以令丹青的人眼红的境地！！

　　不过，也只能眼红罢了，谁让自己没有人家那一鸣惊人的本事呢？

　　而唐伯虎此时更是一副小人得志的模样，乐呵呵地笑着，心里实在是满意至极！！

　　“对了！！昨天你提出的要一辆车的要求”杨天宇提起这个，眼里不由得闪过一丝心痛，捶胸！后悔啊！！谁会想到唐伯虎竟然一点也不上道，狮子开大口呢？

　　这个哑巴亏，杨天宇只有认了！随即，杨天宇从口袋里掏出一张支票，刷刷地写了数个零，长长的一串看着自己眼睛都花了，心里更是疼痛得要命，这都是自己的私房钱，老婆本啊！！给了唐伯虎，自己可以熬穷一段时间了。

　　“这里有五十万！”杨天宇一咬牙，递给了唐伯虎，“虽然数目不多，但也够买辆普通点的了。”这话说出，杨天宇自己脸上也刷地一红，丢脸，实在是丢脸啊！！

　　此时，唐伯虎的脸色更是明显一愣，五十万？

　　“我知道，是少了点，不过……”杨天宇实在是不好意思说下去了，自己在怎么说也是堂堂丹青总经理，五十万，实在是少了点，但是，杨天宇也没办法啊，刚好前段时间，由于某种原因，他几乎将自己的钱花得清光，而且，还是不敢跟家里说的那一种……

　　不过，杨天宇却是理解错了唐伯虎的意思了。

　　唐伯虎愣神，不是嫌少，而是……太多了！！！这钱，貌似也太容易赚了吧？唐伯虎不小心算算，自己才来杭州没几天，竟然已经有了七十万，这够他读几个大学了！

　　稍愣神之后，唐伯虎手中动作毫不迟疑，将那支票不留痕迹地塞进了口袋里面，嘴里却是讪讪道：“不少不少，太多了！！那怎么好意思……”

　　“呵呵……你不嫌少就好！！”杨天宇听唐伯虎这么一说，脸色随即轻松许多，同时也暗自庆幸，应该是他不懂得汽车的行情，才认为钱多了吧？

　　五十万，夸张点说，有些汽车的轮子都买不了！！

　　杨天宇权当唐伯虎的反应是不识行情了！！

　　“哎，梨花，你来得正好！”此时，杨月馨也是由杨天宇的办公室出来，推开了唐伯虎的办公室门，唐伯虎立即是笑着迎了上去，乐呵呵道：“你看，杨总多大方，一出手就五十万给我买车！！呵呵……”

　　杨月馨可不是唐伯虎这种愣头青，眼神不屑地瞥了眼杨天宇，意思很明显，你也太小气了吧？堂堂杨家的继承人，抱着金砖不肯出货啊！！

　　杨天宇自觉地将视线投往一边，当作没有看到杨月馨的神情，他当然有苦说不出，总不能跟自己的小妹直说，自己曾经挥霍千金，为博佳人一笑吧？

　　“额……是挺多的！！”杨月馨始终是不忍落了杨天宇的面子，旋即是开口说道，心里也暗自打算，大不了唐伯虎买车的时候，自己暗中替他出点，两全其美！！

　　一边是自己刚认定的男人，另一边是自己的亲生大哥，手心手背都是肉！杨月馨可真是考虑得周全啊！！不过，唐伯虎的下一句话顿时是令她傻眼了。

　　“恩，好，梨花，你知不知道，这四周哪里有卖自行车的地方不？呵呵……你也知道，我初来乍到，对这些地方实在不熟！”唐伯虎眼神恳切地看着杨月馨，隐隐有些激动啊，房子有了，自己就差一辆车了！！

　　“自行车？”杨月馨一怔，顿时迷糊了，问自行车干嘛？难不成你还准备买自行车？

　　“是啊！！”这下杨月馨倒是猜对了，唐伯虎深思熟虑一番，将现代的交通设备都相比较之后得出了一个结论，当前，适合自己的，只有自行车！！第一，自行车看起来比较容易控制，起点低；第二，换其它车的话，唐伯虎既没有证更不懂得如何去开，买了有何用？至少，不是目前的自己需要买的，自己只想要辆车用来以车代步，自行车，是最好的选择！

　　“你问自行车行干嘛？”此时，杨天宇似乎开始感觉到了有点不妥之处，旋即是开口问道。

　　唐伯虎立即是给予他一个鄙夷的眼神，亏你还是个总经理，“当然是去买车啊！！！难道还去吃饭？？”

　　“什么？？”杨天宇顿时是跳了起来，声音急促，仿佛气急败坏般道：“你……你……要买的是自行车？？？”杨天宇感觉头顶的青天咔咔地开始破碎了，这个冤大头，自己今天是当定了！！原来，别人只不过要辆自行车，自己却给他开了张五十万的支票！！！

　　五十万去买辆自行车？？

　　花费的钱应该不到千分之一吧！！剩下的呢？废话！当然是进唐伯虎的口袋！难道还有归还？

　　杨天宇的脸上开始划起黑漆漆的线条了，心里咆哮，“我的最后的一笔私房钱啊！！！就这么憋气地送人了！！”不过，他还能说什么呢？从头到尾，唐伯虎根本就没跟他提过要买什么车，是杨天宇自己先入为主罢了！！

　　“对啊！！”唐伯虎仿佛没有看见杨天宇那快要吐血的神情，呵呵一笑道：“杨总真不愧是我见过那么多人之中最大方的！买辆自行车竟然给我五十万！！呵呵……果然有魄力！！真不愧是老总啊！！”


第0116章 羡煞旁人

　　额……

　　杨天宇愕然无语了，本来就不好意思反口，如今又被唐伯虎捧上了如此的高度，结果，当然只有一个……哑巴吃黄连，有苦说不出！！

　　杨天宇虽然表面看去还是努力摆出笑吟吟的不在意模样，实际上，心里是恨不得抽起唐伯虎的衣领，狠狠地大骂：“你丫的要买自行车怎么不早点说清楚！！！”

　　如今，唯有强笑了笑，点了点头，当作是默认了，真可谓是“面里风光无限好，内心苦恨谁人知。”五十万，就这么打水漂了！！

　　说实在话，杨天宇最为在意的并不是五十万的问题，而是，这种被人耍了一道的感觉实在是不爽，特别还是被人无意中耍到，那更是无语，人家没打算要你的，你却自己送上门，能怪谁啊？

　　这回可真是赔了夫人又折兵！！

　　唐伯虎可管不着杨天宇此时的心情了，反正，他知道，自己的心情那可是格外的舒畅，简直就是乐得何不拢嘴，同时，也是迫不及待要摆脱无车一族，旋即说道：“既然如此，那我可不能辜负了杨总的一番好意了，梨花，走咱们买车去咯！！！”

　　杨月馨见大哥吃瘪的样子早就忍不住抿嘴笑着了，此时，听唐伯虎这么一喊，随即是强忍住了笑意，意味深长的看了眼杨天宇，好像在说，怎么样？我的男人厉害不？三两下就送你一个哑巴亏！

　　女生向外，这句话可说得一点也没错啊！！！

　　杨天宇一脸幽怨的眼神看着往外走去的两人，唏嘘不已……

　　唐伯虎的速度很快，在杨月馨的带领下，快步走到了一自行车行，左右挑选一番后，唐伯虎选择了一辆价格约莫在一千块左右的“捷安特”品牌自行车！！非常痛快地付了账后，五十万，只花了一千！！剩下的，杨天宇猜得没错，唐伯虎自然是面不改色地将它放在了自己的口袋！！钱这玩意，谁嫌多啊？

　　唐伯虎推着崭新的自行车与杨月馨并肩行走在大街上，中午的太阳非常炎热，此时，杨月馨手中拿着一把伞，将自己和唐伯虎隔绝在阳光之外，安谧地享受着伞下的两人世界。

　　“唐枫，你是哪所大学的？”杨月馨突然是问道，同时，打量一下唐伯虎浑身，有点不满地道：“你怎么又穿这些破旧衣服，昨晚买的呢？难道你今晚打算这样穿着去见我奶奶？”

　　唐伯虎讪讪地摸摸鼻子，我滴姑奶奶，昨晚那种情况，谁还记得衣服这东西啊？早就撇在一边了！！暗忖一下，唐伯虎旋即笑了笑，道：“当然不会！！梨花，我保证今晚一定不会丢人的！！再说，以我的英俊潇洒，配上什么衣服不都是那么出众呢？呵呵……”

　　自恋狂！！

　　杨月馨暗啐一声，此时，唐伯虎继续是道：“我是浙杭大学的新生，好像那大学离这儿也不远……”唐伯虎此时模模糊糊地对这块地域有些轮廓了。

　　“浙杭大学？”杨月馨猛地一扭头，惊讶一声，眼眸里似乎透出了丝丝不敢相信之意。

　　“对啊！”唐伯虎对大学没有任何概念，不过，从没受过现代教育的他有点好奇罢了，脸色似乎有点茫然地道：“怎么？有问题吗？”

　　“不不……没有！！”杨月馨急忙是转回头，眼眸里闪过了一丝不为人之的狡黠。

　　两人一句搭一句地慢慢走着，很快，杨月馨突然意识到一个问题了，唐伯虎一直都是在推着车，竟然没有骑上去的打算！！！难道……就打算这么推着走回去？天啊！要知道，他们来时是乘出租车来的，路程可谓不近，这么走回去的话，杨月馨恐怕骨架都要闪了！

　　杨月馨低头瞧了眼脚底的高跟鞋，突然地停了脚步，唐伯虎也是急忙刹车！！疑惑问道：“梨花，怎么了？”

　　“唐枫，这回去的路还有很远啊！！”杨月馨有点不好意思直接说要唐伯虎踩自行车载她回去，女性嘛，总有点矜持的！

　　然而，唐伯虎这厮却好像完全没有接到杨月馨的暗示一般，满脸认真地道：“对啊！！所以我们还是赶紧走，尽量早点回去，呼！这天气实在够热了，在外面多呆上一刻都有可能变成烤猪！！”

　　杨月馨眼睛轻轻抽动，看来实在是有点无奈，这家伙，可能根本就是装傻！所以，杨月馨干脆挑明了点道：“现在不是有车吗？踩车比走路快多了吧？”杨月馨暗道，话都讲到这份上了，如果你还不上道的话，那不是真傻就是真的装傻！！！

　　“对啊！！”唐伯虎恍然大悟地拍拍头，看了眼自己的爱车，呵呵一笑，道：“我差点忘记了！！好好……梨花，来来，赶紧上车！！！”

　　终于开窍了么？杨月馨眉宇一喜，旋即是转身，然而，却顿时是眼睛一凸，浑身愣住了，“你……你这是干嘛？”杨月馨的视线处，唐伯虎已经是“迫不及待”地坐上了车，不过，却是坐在后座正笑吟吟地看着她。

　　“来来！！梨花，骑车！！呵呵……给伞我拿着吧！！！”唐伯虎笑着说了一声，意思却是很明显，哥当乘客，你当司机！！

　　这样也行？杨月馨有点目瞪口呆的感觉，闹了半天，原来是要自己载他？还有更不要脸的么？杨月馨顿时产生了一阵搬起石头砸自己的脚的感觉，瞟了眼唐伯虎，见这厮此时是一脸憨厚的笑意看着自己，浑然不觉这样有何不妥一般。这令杨月馨心里即使有反抗也说不出口。

　　“拿着！！”杨月馨唯有认栽了，猛地把伞一递给唐伯虎，旋即是自己跨上了自驾车的驾驶位置，幸亏自己今天穿的是牛仔裤，若是穿裙子的话，本姑娘不把你这没点风度的臭流氓给灭了就不叫杨月馨！！！杨月馨一边骑着，心里暗暗唾骂着唐伯虎的没风度！！突然间，杨月馨感觉腰间一酥软，浑身一震，车子几乎控制不住摇摆了几下，方才是继续前行。

　　杨月馨低头看去，唐伯虎的手已经是紧紧地抱住了自己的腰，同时，杨月馨感觉背后一热，唐伯虎已经将脸贴在了其背上，随即，一阵“柔弱”的声音传来，“梨花，开慢点，我晕车……”

　　很显然，唐伯虎是借机揩油！！！不过，这周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！！杨月馨虽然是俏脸已经通红，然而，却是默许了唐伯虎的动作，只不过，感觉到满大街的人看来的异样眼神，杨月馨感到浑身的不自在。

　　唐伯虎自然是心安理得地抱着美女，深深地一个呼吸，“真香啊！！”美人在怀，这不是比在前面当司机好多了？让风度见鬼去吧！！

　　更重要的，还有一个难以启口的原因，唐伯虎自问没脸说出来，就是……他不会骑！！虽然是没吃过猪肉，还没见过猪跑么？然而，凡事都有第一次，唐伯虎可不认为自己一骑上去立即就得心应手，即使是短短的几分钟适应时间，也足够其丢脸了！！试问哪来还有十八岁的大男人不会骑自行车？？

　　所以，唐伯虎干脆一开始就索性装傻，实则是明哲保身的智举啊！！！

　　炎热的夏天，大街上匆匆地来来往往人群皆是注意到了这一幕，一辆崭新的自行车，撇掉车后不说，单看前面，说是“香车美人”也不为过！！但是，美人的腰间却缠着一只可恶的手，身后还坐着一坨牛粪！！实在是大煞风景！！令人惋惜！！！

　　开不起跑车，只有辆自行车也便罢，还能让美人亲自开车？如此景观，足以吸引众人纷纷驻足，而唐伯虎，则是仿佛享受众人的目光一般，面不改色，将脸靠着了杨月馨的后背上，露出了舒适至极的神情……

　　这一幕……当真是羡煞旁人啊！！

　　大多数的人瞧向唐伯虎的眼神均是充满着羡慕，妒忌之心！！也有人不屑地朝着唐伯虎瞟了一眼，“切！”了一声，旋即却又是酸溜溜地道：“这种人都能抱得美人归？老天实在是太不公平了！！”


第0117章 上Q

　　时也！命也！！这是你们羡慕不来滴！！唐伯虎内心得意至极！！若是眼神可以杀人，唐伯虎早就重返地狱了！！

　　相比之下，杨月馨却无唐伯虎如此的心理素质，或者直接点说，脸皮没有唐伯虎的厚！！

　　所以，在街上的众人行使注目礼之下，杨月馨连忙是加快了些速度，几乎是落荒而逃！

　　到了丹青书画楼之下，唐伯虎厚颜无耻地在众多汽车停车处给自己的自行车号定了一个最为显眼的位置，同时，还非常细心地上了把锁，方才是一步三回头地离开了爱车！！

　　“梨花，不错不错……以后当我的专职司机好了！！”唐伯虎用非常赏识的眼神赞叹一声道。

　　杨月馨一阵无力了，这句话应该身为女士的我说才对吧？不过，与唐伯虎相处得久了，杨月馨自然是逐渐适应了唐伯虎的胡扯，转个念头，直接将唐伯虎的这话当耳边风吹掉了！！

　　两人并肩而行，这一次电梯总算不坏了，顺利地搭乘两人上了三楼，杨月馨再三叮嘱唐伯虎不要忘了今晚的事后，自己便往办公室里走去。

　　唐伯虎虽然是没事干，可不代表杨月馨的工作也是无所事事，此时是上班时间，杨月馨自然没有多少空闲时间来陪唐伯虎。

　　唐伯虎闲着无事，到处闲逛一下，旋即也是回到了属于自己的办公室！！

　　“啧啧……这才叫椅子啊！！”唐伯虎一坐下自己的办公椅子，顿时是倍感舒适，身子几乎凹了一半下去，靠着椅子，唐伯虎的二郎腿自然而然地翘了起来。

　　杨天宇为了留住唐伯虎可谓是下尽了成本，此时唐伯虎的办公室设备可谓是样样齐全，别人有的这里都有，这里有的别人的办公室还不一定有！！

　　偌大的办公室，显然是经过精心布置，令唐伯虎身处其中，倍感舒适！

　　忽然，唐伯虎的视线朝前面看去，脑海中兀地浮现出了一排数字，旋即是坐直了身子，摸索一番后，终于是顺利将桌上的电脑给开机了！！刚才唐伯虎脑海里突然冒出的一排数字自然是原来唐枫的记忆作祟，根据唐枫的记忆，对电脑的认知仅仅停留在高中电脑课时随便地玩弄几下，而那数字，当然是现时最为流行的QQ！！

　　保守估计，用过电脑的人都会有QQ吧！！

　　唐伯虎手脚利索地将电脑打开后，凭借着唐枫的记忆，熟悉地打开了QQ软件，旋即是输入账号，密码，登陆！！！这一系列的动作虽然有点生疏，但是，总算是完成了！！

　　“。。。？”不是作者故意省略唐伯虎的话，而是，唐伯虎的确是说了这三个标点！！神情一愣，“这小子竟然连个Q名都直接省略了，当真是平凡到了极点啊！！”

　　唐伯虎思索一下，当然要改名字，沉吟一下，唐伯虎突然呵呵一笑，“还想那么多干嘛，直接挂上本才子的名字，多威风！！”于是乎，唐伯虎立即是将Q名改成了“才子唐寅”！！

　　随后，打开好友列表，唐伯虎更加感觉悲剧了！！这QQ好友，唐伯虎前数后数，最后得出了一个数字，三个！！！活了十八年了，才三个QQ好友……

　　唐伯虎查看了第一个好友名字……月月？思索一下，唐伯虎才是大拍脑袋，想了半天，原来是自己的小妹啊！！

　　相比唐枫，其妹妹唐月则好多了！！由于唐月是家里最小的，所以，唐枫和其母亲都非常疼爱她，全家唯一拥有手机的就是唐月了，不过，只是勉强可以挂个QQ的老到掉牙的手机！！

　　还有另外的两个QQ好友，一个Q名回忆是苦茶，是个男的，可以说是唐枫三年高中生涯的唯一一位好友。

　　最下面一位，头像虽然也是一片阴影，然而，唐伯虎视线才一扫去时，浑身却猛然一颤，瞬时间感觉一股异样的情绪涌上心头，脑海中突然一片紊乱，短暂的空白之后，一道似模糊，却又感觉非常清晰的倩影轻轻地浮现出来……

　　“雪莲花？”Q名是一朵花的名字，然而，带给唐伯虎的震撼却是未曾有过，刚才那一瞬间，唐伯虎感觉自己的心有种仿佛要跳出来的冲动，好像这个名字带给了自己一种想要亲近却又胆怯退缩的错觉……

　　“是她？”唐伯虎深呼口气，不由得一阵苦笑，这Q名的主人，正是唐枫暗恋了好几年的女孩！！唐枫对她的感情可谓是情比金坚，但是，由于地位上的差距，唐枫甚至鼓不起勇气站在她面前与其说话，更别说是表白了！！

　　唐枫一直将自己的这份感情深深地埋藏在内心深处，女孩的倩影，是他这辈子最为刻骨铭心的记忆，即使是他身死，记忆消失，但是，这份情绪却伴随着他的记忆融入了唐伯虎的脑海之中，所以，才在刚才的那一瞬间，唐伯虎蓦然失神！！！

　　可以说，唐枫对这女孩的感情，已经悄然被移到了唐伯虎身上，唐伯虎见着此Q名的第一眼，脑袋仿佛被炸开一般，满脑海充斥着女孩的倩影！！

　　“滴滴滴滴……”

　　一声声清脆的声音响起，唐伯虎方才猛地回神，再是看了眼那充满着阴影的头像，这算什么？一见钟情？但是，自己只见到了她的QQ而已！！或者说，这种事情根本就无法解释，一副身体拥有着两份记忆，虽然唐伯虎的为主导，但是，发生点意外也属正常。

　　唐伯虎号称风流才子，自然有其不凡之处，思绪一转，旋即脸色恢复淡然之意，如今，都不知道那女孩身在何方呢，自己想得太多又有何用呢？唐伯虎也不觉得自己此时有杨月馨在身边，又想着其他女孩是什么大不了的事，男人，博爱一点，很正常嘛！！

　　只要对她们都好，那又有何问题呢？只要能给她们幸福！！

　　唐伯虎从来都不会在这个问题上纠结！！三妻四妾，本是正常至极，优秀的男人，得到多名美女垂青，这是再正常不过的事情了！！唐伯虎可没想过触碰法律这一条，更没有想过，他是感觉没什么，但是，他喜欢的女孩，能接受与别人一起分享自己男人的事实吗……

　　扯远了，唐伯虎此时回神，见到QQ头像不停地闪着，便忙点击一下，随即，一个对话框弹了出来。

　　月月：（哥，是你？？）

　　唐伯虎突然心里产生一股温馨的感觉，嘴角微微弯曲，笑了笑，旋即回复。

　　才子唐寅：（是！！月月，放学了吗？家里还好吧？妈的身体怎么样？）

　　唐伯虎一口气问了好几个问题，脸上泛起了丝惆怅之意，那是自己在这个世界的家，自己的归根所在，唐伯虎自然关心，而且，两人是唐伯虎此时在世上仅有的亲人，即使是换了个灵魂，但是，同样的这副身体，血浓于水，唐伯虎更不是漠情之人。

　　月月：（好……好……都还好！！你在外面要保重身体！）

　　唐月虽然是家里最小的，但是，俗话说得好，穷人儿子早当家。唐月自小便非常懂事，对自己的这位大哥也是非常依恋，从小到大，唐枫有什么好的，第一个都会先想着给妹妹。

　　此时，山西晋城的某一破烂的屋子内，狭窄的空间里，一位扎着辫子的女孩坐在床上，眼神紧紧地盯着手中那破旧的手机，眼眸，隐隐泛起了一丝雪花，逐渐湿了。

　　“哥，你出门在外，过得还好吗？”


第0118章 你以为你真是唐伯虎啊

　　在唐月的心中，唐枫，不管发生什么事，永远是站在她身前保护着她的人，从小到大，唐枫作为长子，为了这个家，更是付出了太多！

　　别人打球玩耍时，他自己一人默默地走遍学校的每个角落，把可以捡来卖的东西都捡起来，换点生活费用。

　　别人休息时，他还要出到外面打零工，干的，是最累的那一份。

　　……

　　太多太多，唐月自小就看在眼里，外人多么瞧不起她大哥都好，在她心中，大哥永远是最好的男人！！

　　唐月永远无法忘记，母亲将大哥的录取通知书拿回来时，只说了一句话，“你哥把它落在垃圾桶里了……”

　　今天大哥QQ突然间闪了一下，唐月还以为自己的眼睛花了，定眼再看，原来真是大哥！！压抑不住心中的思念，唐月便发了信息过去，刚好唐伯虎那时沉醉在“雪莲花”的倩影之中。

　　兄妹两一阵闲聊，唐伯虎把自己的手机号码发了过去给唐月，并且笑呵呵地发了一句话，“月月，哥在杭州可是遇上贵人了，你看，手机都买到了！！过些天哥再买栋大房子，接你和妈过来住！！”

　　唐伯虎这句话可不是随便说说，他真有这个打算，晋城的那房子实在是太破旧了，而且，母亲留在那也是熬日子，还不如让她们都来杭州，第一，杭州的环境比晋城那煤炭之城好多了；第二，唐伯虎答应了唐枫死前的最后一个愿望，照顾好其母亲和妹妹；第三，更重要的，是唐伯虎已经完全融入了这个家庭，孝敬自己的母亲，照顾妹妹，在他看来，这是天经地义的事情！！

　　“真的？”唐伯虎从唐月的语气中便可得知此时她是多么惊喜，雀跃道：“太好了！！”

　　随后，唐伯虎向唐月叮嘱了一番，让她好好学习，注意身体之类的，尽了下做大哥的责任！！旋即，唐月便下线了！！唐月是个非常勤奋的女孩，每天玩手机的时间也规定得很少，这次唐伯虎一上线可以碰上她可谓是巧合之极的事情。

　　唐伯虎一人在网络的海洋里遨游一阵子后，倍感无聊，还是觉得QQ这东西有趣点，不过，貌似现在好友太少了，唐伯虎随便搜索一番，最后终于是确定了一个QQ加为好友。

　　Q昵称：我爱唐伯虎！！性别：这个当然不用说了，不是女的唐伯虎能看上眼吗？

　　唐伯虎输入这个Q名时还真没想到，竟然是十多个人同时是“我爱唐伯虎”这个昵称，经过一番挑选，唐伯虎终于是锁定了目标，立即是加她为好友，恰好，“我爱唐伯虎”竟然也在线，唐伯虎的请求信息才刚发过去，便听见电脑响起了几声“咳咳”的声音，“我爱唐伯虎”已经通过了唐伯虎的好友请求了，也许很大原因是因为唐伯虎的Q昵称……“才子唐寅”！！

　　唐伯虎脸色一喜，急忙是八根手指放于键盘之上，霹雳拍拍地敲打着键盘。

　　才子唐寅：“你好！！（外加一个奸笑的表情）”

　　我爱唐伯虎：“神经！！”

　　唐伯虎顿时愕然，这胡乱点来的好友，竟然也是带刺的？？不过，唐伯虎可不会因为她一句话就退缩，反而是兴趣升起，微微一笑，手指的动作不止。

　　才子唐寅：“呃……敢问这位姑娘何出此言呢？”

　　我爱唐伯虎：“直觉！！”

　　看来，这女的还真是惜字如金！！

　　才子唐寅：“你的昵称是‘我爱唐伯虎’，难道……你真的爱我吗？（附加一个羞涩的表情）”

　　半晌……没有回答。唐伯虎贼心不死，手指又是敲打着键盘。

　　才子唐寅：怎么不回答，从你的昵称便可知道，咱们就是有缘人！！你爱唐伯虎，而我则是唐寅，简直就是天造地设的一对啊！！

　　我爱唐伯虎：去NMD的天造地设，我爱唐伯虎没错，你呢？我呸！！你以为你真的是唐伯虎啊？？竟然取了这样的名字，简直就是侮辱了唐伯虎！！

　　呃……唐伯虎一阵无语……

　　本才子可是货真价实的唐伯虎啊！！！自己侮辱自己？

　　唐伯虎心中一阵不忿之意升起，二话不是，直接是手指劈里啪啦地敲个不同，顿时是反唇相讥起来！！而“我爱唐伯虎”是个货真价实的唐伯虎迷，见有人竟然用唐伯虎的名字来“勾搭”她，心里的怒火更是难熄！！不便不甘示弱地反击着唐伯虎！！！

　　一场没有口水的对骂战争就这样拉开帷幕了！！而且，战况是愈发激烈，双方对骂的语句层出不穷，手段更是不分上下，一时间，唐伯虎的办公室里地传出了一阵阵密集的“滴滴滴滴！！”以及“啪啪啪啪”的声音！！！令外面的人经过都不由得侧目看向里面，疑惑不已。

　　最后……

　　我爱唐伯虎：本姑娘没空跟你这神经质扯谈了！！

　　才子唐寅：本才子也没有时间浪费在你这疯女身上！！！

　　两人久战不下，唯有暂时壤熄旗鼓了！！

　　唐伯虎靠在了办公桌后面，手指仿佛形成了条件反射一般不停地抖动着，心里不忿之余，还颇为敬佩的，该女子还真是够猛，竟然能做到与自己对骂而丝毫不落下风，实则难得啊！！

　　唐伯虎躺在椅子上的同一时间，某省，某市，一处别墅之内，一位身上穿着睡衣的约莫十八九岁的女孩从椅子上暴跳起来，其身前是一台手提电脑，而电脑里面，赫然是“我爱唐伯虎”的QQ挂在上面！！

　　这位应该就是与唐伯虎对骂了许久的彪悍女孩了！！然而，从她此时的表情来看，这场对骂是她稳稳占据了下风！！要不然脸色就不会如此难看了！！

　　此女子一副瓜子脸蛋，直发披肩，脸蛋娇美，若是抛弃此时暴跳如雷的形象，女孩的相貌给人的第一感觉绝对是一小家碧玉！

　　“‘才子唐寅’？”女孩眼睛盯着屏幕上方，咬牙切齿地道：“如果你落在本姑娘手里，本姑娘让你变成‘才子太监’！！！”

　　就在此时，女孩的门被推开，同时，一个貌似天仙的女子走了进来，没有夸张，该女子说其是貌似天仙并不为过！

　　柳眉杏眼，明眸皓齿，剪水双瞳，美艳绝伦，婉风流转美撼凡尘，一眼看去，给人一种气质非凡，明艳动人，端庄优雅，风华绝代的感觉！！此时，女子灵眸闪动着秋水一般，荡漾着笑意，朝着那瓜子脸的小美女道：“我的二小姐，又有谁惹你了？”听女子口气，这种事情看来不是第一次发生来着！

　　女孩此时鼓着脸蛋，气呼呼地道：“姐，你自己看好了！！这人简直不要脸，不停地口口声声说自己是唐伯虎，简直就是侮辱了一代才子！！”看来女子还真是唐伯虎的“粉丝”啊！！不过，这次实在是大水冲破龙王庙了！自己人不自己人！！

　　另一大美女却是嫣然一笑，声音如同不食人间烟火一般，夹带着悠然的淡淡之意，有带有几分打趣道：“恐怕，又是哪家的公子知道了你的Q名而故意来引你注意吧？”

　　“哼！！都是一群被浊世污染了的臭男人！！难道……当今世上，真的没有像唐伯虎这般的真男人了！！”女孩眼里透出了丝失望，她的择偶标准，是以一代才子唐伯虎为标准的，风度翩翩，英俊洒脱，玩世不恭的同时真情流露的气质，神乎其技的丹青之作，琴棋书画尽悉精通……

　　即使是比不上唐伯虎，有他的一半也好啊！！！

　　这是女孩的底线了！

　　唐伯虎怎么也没想到，这么胡乱加个好友，竟然是一名非常崇拜以及爱慕他的“唐伯虎”身份的女孩！！若是让女孩知道刚才与自己对骂得如火如荼的臭男人就是货真价实的唐伯虎，又不知道会是如何一种心理的冲击呢？

　　不过，这种事情未必会发生，此时，唐伯虎经过一番“激烈”的战争后，正倚在舒适的办公椅上，眼睛轻轻地眯着，安谧地享受着坐办公室的舒服日子！！

　　时间晃悠悠地流逝着，也不知道过了多久，唐伯虎兀然睁开眼睛，一阵休憩之后，此时唐伯虎又是饱满了，眼眸一丝精光掠过，旋即是站了起来，“坐了那么久，还是出去疏松疏松一下吧！！”


第0119章 偶遇董宁

　　唐伯虎快步朝着外面走去，含笑着与丹青众人打了声招呼后，唐伯虎便只身走下了楼梯，此时，唐伯虎想起了一件非常重要的事情……学车！！

　　像今天这种做法，偶尔几次还好，若一直让女生搭他，唐伯虎也实在是不好意思！

　　学开车是必须滴！！而且，还要从小做起！小到先开自行车……

　　唐伯虎直奔停车场，将自己的车子小心翼翼地推出，在古董街上唐伯虎可没有勇气骑上去，唯有将车推到了公园，左右瞄了几下，确定没有什么注意他后，唐伯虎暗自嘿嘿一笑，旋即是一屁股坐了上去！！

　　“嘭！！”

　　一声与地面亲密接触的声音轰然响起，随后，唐伯虎从地面上灰头灰脸地站了起来，心里有点庆幸，第一次，果然是不行，若是刚才在杨月馨面前骑上去，那脸可就丢大了？

　　第一次骑车，管你是武林高手还是异能者，都要有一段适应阶段吧！自行车，看着简单，还是要一定技巧滴！不过，武林高手对自己身体的控制能力确实是比一般人强多了！

　　第一次失败后，唐伯虎三两下将自行车扶起，唐伯虎重新慢慢滴踩了上去，出去了数米之后，“轰！”再次倒下！！又站起，从摇摇晃晃地前行，到开始慢慢地稳定，控制自如……

　　终于，公园里，唐伯虎踩着心爱的自行车四处奔驰着，那表情，笑得真够贱！！！

　　“哈哈……哈哈……”唐伯虎不停地笑着，突然间将车刹住，一跳下车，捏了一下旁边一位戴着眼镜的胖小孩，呵呵一笑，“看到没有，我会开车了！！哈哈……”

　　旋即，唐伯虎又是跳上自行车，脚步飞快，绝尘而去！！！

　　而那戴着眼镜的胖小孩则先是一愣，随即看向了唐伯虎离去的背影，装作非常老成一般的口气，右手轻轻触碰一下眼镜框，摇摇头，叹了口气，道：“没出息！！”

　　唐伯虎不知道自己被一小孩鄙视了一下，依然是面带春风地踩着自行车，开始开往了热闹的大街。

　　此行唐伯虎当然不是只为了兜兜风，还有一个目的，便是礼物，既然去别人家做客，哪能够不带礼物呢？两手空空，不是做客之道吧？更重要的是，这次要见的是杨月馨的长辈，唐伯虎脸上轻松，心里还是颇为忐忑的。

　　当然，勾搭上了别人养了十几二十年的闺女，现在可能要去面对“三堂六审”，能不忐忑吗？就好比你去某天偷了某家的西瓜，第二天人家来请你过门，这心情，有点紧张是正常滴！

　　额……把杨月馨比喻成西瓜了？罪过……罪过……

　　挑选礼物，是最为头疼的一件事情！！

　　首先价格要适中，太便宜嘛，给人小家子气的感觉，太贵嘛，有给人印象不好，过于奢侈。这其中的“度”，一定要把握好！！

　　唐伯虎思索片刻，终于还是掏出了手机，这种事情，还是问问杨月馨的意见比较好，至少，先问清楚其家人喜欢什么才好下手！

　　很快便接通了电话。

　　“喂，梨花……”

　　谈话的时间不是很长，只不过，唐伯虎的脸开始逐渐地拉长了……最后挂上电话的那一刻，唐伯虎脸色痛苦地抱怨道：“咋就那么能生啊？”不过，事实还是得面对，唐伯虎唯有无力地踩着自行车继续前行……

　　至于唐伯虎为什么会发出那么一句话呢？自然是被杨月馨的话雷着了！！

　　杨家，杨月馨父亲的这一代，竟然有八兄妹！！杨月馨的父亲排在了第四，前面有一位大伯，两名姑妈，后面有三位叔叔，一名姑姑，真可谓是家丁兴旺啊！！再加上大伯叔叔的老婆儿女等等，杨家每天都是热闹非凡！

　　更严重的问题是，唐伯虎刚接通电话时就夸下海口，要给杨家每个人都带一份礼物！这么一来，唐伯虎还不折腾死？祸从口出，当真是祸从口出啊！！

　　“唐枫大哥！！”

　　正当唐伯虎纳闷地低着头骑车，一声兴奋的声音响起。唐伯虎抬起头，看向了声音来源，脸上一笑，“小宁，是你啊！”

　　叫住唐伯虎的正是唐伯虎当时在兰州拉面馆里救下的少年董宁，唐伯虎当时在警察局里还答应了董宁要去找他，不过，这事情一多起来，唐伯虎竟然一时忘记了，汗颜啊！！！

　　不过，唐伯虎脑子转得比一般人快多了，见董宁走了过来，便微笑着继续开口道：“小宁，我正打算去找你呢！！”

　　“真的？”董宁脸色一喜，本来无意中见到唐伯虎，他还有点不敢相信，看清楚之后，董宁虽然是脱口喊了出声，但也没抱多大的希望，在他看来，唐伯虎是位高人，哪里有那么多时间搭理自己呢？

　　此时听唐伯虎说正打算来找自己，董宁自然是脸色兴奋起来，竟然是一下子不知道该说什么才好！！

　　董宁的年纪比唐伯虎小，平时看上去非常老实的一个少年，骨子里却透出一股韧劲，这便是唐伯虎欣赏他的地方，此时见董宁没有说话，但是，唐伯虎也是明白了董宁的想法，不过，唐伯虎可没有让董宁跟着自己的打算，微笑道：“小宁，你不在拉面馆干了吗？”

　　董宁回答道：“自从发生了那件事之后，舅舅就没有开过馆了，他说最近不太平静，等过了风头再重新开，当是给自己一个长期假期！呵呵……”交谈两句后，董宁逐渐放开了少许，不再是那么紧张了。

　　“那……小宁，你是要继续留在拉面店，还是……”唐伯虎没有说出，董宁便抢先道：“我想跟随唐枫大哥！！”董宁虽然只有十七岁，但也有着自己的理想，他不甘心平庸一辈子，而且，在董宁心里也流淌着一股热血，他适合的不是安逸的日子，越是刀光血影，越能激发董宁身上的潜能！

　　在董宁看来，唐伯虎一身武艺，平时面对的层次一定不是他们这些普通人面对的，所以，董宁希望可以跟在唐伯虎身边！

　　“额……”唐伯虎最不想听到的就是这个答案了，一向习惯一人行动的人，多了一个人自然不方便，想了一下，唐伯虎还是决定按照原来的计划，让董宁先跟随周杰磨练一番再说。

　　“小宁，这件事，你不用回去跟你舅舅商量一下吗？”

　　“不用！舅舅早就跟我说了，唐枫大哥是个贵人，让我一定要把握好这个机会！！”董宁此时还真是老实到家了，连舅舅跟他说的这些也好不顾忌地说了出来。

　　唐伯虎淡淡一笑，旋即是找来纸笔，刷刷地写下一个地址和自己的手机号码，递给董宁，见董宁的目光一片疑惑，唐伯虎便笑了笑，解释道：“你去一趟夜街，找到纸上面写的地方，到时候会有人给你安排事情的！”

　　光天化日之下，诱带未成年少男加入黑社会，而且还是众目睽睽之下，实在是罔顾法律！！然而，不管是唐伯虎或者是董宁，似乎都没有意识到这样的问题，脸色如常，两人就好像在约定一个地方喝茶一般……


第0120章 自行车王子

　　在唐伯虎眼中，根本就没有黑社会这一概念，无论什么世界，适者生存是亘古不变的道理，他认为周杰那里适合董宁，便让董宁去那，没有其它意思，而董宁，抱着对唐伯虎盲目的信任，也不会有任何的迟疑。

　　很快，董宁便告别唐伯虎离去，唐伯虎也急忙是继续开车前行，心里算算，今晚至少也得准备十几份礼物，唐伯虎想想头都大了！！幸亏这两天赚的钱不少，要不然唐伯虎恐怕会更窘！

　　此时已经是中午时分，接近了下班的高峰期，宽阔的街道上逐渐变得拥挤起来，唐伯虎的车技也得到了极大的锻炼，左右摆动，见缝插针，一骑平川啊！！

　　虽然是拥挤了点，不过，随着唐伯虎车技的娴熟，硬是做到了“千万人身边过，脚跟不沾地”的境界！！

　　街上的人群大多是下了中班，出来早点吃的，街边的小吃贩子更是于此时犹如雨后春笋一般冒了出来，熙熙攘攘的，好不热闹！！

　　蓦然地，一声拉得老长的汽车喇叭声音“埠埠”响起，同时，一辆红色的宝马从一转角处突然是冒了出来，而且速度竟然不减！！朝着热闹的人群冲了过来！！

　　刺耳的喇叭声音将前面的路人猛然惊醒，皆是纷纷唯恐不及地让开了一条道来！！一时间，偌大的街道如同纷乱的集市一般“鸡飞狗跳”，混乱不已，连唐伯虎，也是无可奈何地刹住了自行车。

　　红色的宝马仿佛一点也不将路人的反应放在眼里一般，依然是加足了马力，朝着前面冲去。

　　火辣的阳光下，一道红色旋风硬生生地撕开了汹涌的人潮。

　　但是，蓦然间，大多数路人惊呼一声，“小心啊！！！！”

　　同时，一声歇斯底里地嘶叫声音响彻了半空，夹带着绝望的吼叫声音大声道：“麟儿！！！”是一个妇女的声音，此时，她睁目欲裂，眼睛看着前面，浑身惊呆了，眼神里满是透露着绝望！

　　众人的视线均是朝着一个点聚合，大街中间，人群急速闪过一边之后，然而，却依然有人约莫四五岁的小孩站在了中间，手中拿着半块糖，可爱的脸蛋上溢出了天真的笑容，弯下身去，捡起了一个卡通形状的气球……

　　浑然不觉，身后，一场巨大的危机已经降临！！！

　　“埠埠！！！”

　　红色的宝马跑车不停地响着喇叭，但是，四五岁的孩童在自己玩得开心之余，还怎么意会你这喇叭的意思？小孩依然自顾笑着，将手中的糖果塞进了嘴里，甜甜的感觉令他笑得愈发开心！

　　不到五米的距离！！

　　这对于飞驰的跑车来讲，只不过是瞬息间便可达到！！若这么结实地碰撞过去，小孩，幼小的生命，十有八九会就此夭折！然而，路人却是相救无力，小孩的母亲，虽然是不顾一切地朝前冲了上来，但是，那一段路程，似乎成了母亲俩阴阳相隔的一条巨大的沟壑，妇女不敢奢望，自己的速度，可以赶上跑车！

　　不过，她还是不管那么多，眼神充满绝望地冲了上去，口中惨厉叫道：“麟儿……”

　　“嘎……嘎……”

　　跑车的驾驶人似乎也注意到了前面路况的形势，急忙是踩下了刹车油门！！车轮与地面剧烈发生摩擦，公路上顿时响起了一阵刺耳的声音！然而，跑车与小孩的距离实在太近，而且，还是在跑车急速的行驶之下，所以，即使此时刹车，车子也会被惯性硬生生地拉前数米，而这段距离，足以收割一条幼小的生命！！

　　小孩似乎危在旦夕了！！为难即将降临，小孩背对着跑车，脸上依然是一片灿烂的笑意，那笑起来的天真模样，在路人看来，似是小孩才刚开始的人生最后的绝唱，又好像对比讽刺着什么……

　　这一瞬间，路人的心灵受到了剧烈的冲击，脸上更是露出了几分不忍，眼看着一条生命将要在自己的眼前消逝，这种感觉，是人都感觉压抑至极吧！！有些人甚至还闭上了眼睛，不忍心见着小孩血溅当场的情景，唯恐此刻开始会天天做噩梦！！

　　这也令他们错失了接下来这一神奇的一幕！！！

　　电光闪烁，千钧一发之间！

　　一辆飞速行驶的崭新自行车竟然是如同化作一支利箭一般的速度飞射出来，完全颠覆了人们心中自行车可以达到的速度！！速度快到连车上的人影也是模糊看不清！

　　瞬间！！

　　自行车赫然是到了小孩的身边停住，同时一双手急速挥出，将小孩拦腰抱起！！

　　说时迟，那时快！

　　这在此时，众人的心皆是拧紧了，脑海里同时升起了一个念头：牺牲！！

　　这位好人，恐怕要牺牲了！！

　　因为，在那双强有力的手将小孩抓起的那一瞬间，跑车，赫然是到了自行车的旁边，眼看要撞上去了！！

　　这一刻，路人皆是心底一凉，瞳孔猛然放大，完了！完了！救人不成，还搭上了自己的性命……

　　下一瞬，神奇的一幕发生了！！

　　自行车刚停下来时，众人皆是看清楚了，车上坐着的，俨然是为十多岁的少年，此时，他单身将小孩抱起，猛然转身，眼眸充斥着红色跑车的影子，突然是左手猛然用力！！！

　　“峯！！”

　　自行车竟然在少年的掌控之下，神奇般地，连人带着，一同高高跃起，瞬息间刚好超过了跑车的高度，而跑车，则恰好是在自行车高过其车顶的一刹那飞奔掠过！！“嚓！！”地一声，在不远处停了下来。

　　惊险！！神奇！！不可思议！！！

　　半空之中，少年一手平稳地抱着小孩，另一手稳定地握紧了自行车的方向，在路人的惊异的视线之下，飘逸地落于地上！

　　“嘭！！”

　　自行车落地！

　　车上的人却没有受到任何的影响，少年同时是将小孩放了下来，轻轻地拍了拍他的可爱的小脑袋，笑了笑，道：“小东西，以后别乱跑了！！”相信不用多说，大家也会知道，此少年，便是唐伯虎！！！

　　幸运的是，刚才小孩的位置刚好是距离唐伯虎很近！！所以，唐伯虎才能够在千钧一发之际将小孩救了下来！若是再远点，恐怕小孩就真的要血溅当场了！！这是命，小孩命不该绝！！

　　此时，小孩的母亲几乎是在他们落地后的同一时间扑了过来，紧紧地抱住了小孩，声音带着哭腔，激动至极，“麟儿！！！”差点就母子阴阳相隔，这妇女能不激动吗？刚才跑车快要撞上小孩的一瞬间，妇女感觉自己的心都似乎破碎了一般，掉了一块肉，一块心头肉！！

　　此时，妇女心中这种失而复得的感觉令她紧紧地抱着小孩，一时间舍不得放开！！

　　相对于妇女，路人更加惊诧的，是唐伯虎那惊艳的表现！！在这些普通人看来唐伯虎表现出来的身手非常敏捷，甚至是不可思议，特别是自行车高高跃起的一幕，更是深深地印在了路人的脑海之中！！

　　飞车救人的一瞬，那高高跃起的飘逸，脸上挂起的自信微笑，直接如同惊雷一般将在场许多少女少妇的内心劈开，毫不吝啬地装进去无数颗星星，到了此时，还在他们眼前不停地冒着……

　　“好帅！”

　　“好有型！！”

　　“好厉害！！！”

　　“王子！！自行车王子！！！”当女生将一位男生当作是王子看待时，可见男子在女生心间的地位有多高了！！

　　一声大叫之后，一代自行车王子，就这么诞生了！！而且，在场的众人心里没有任何的异议，反而是个个不约而同地心中升起了一个代号，“自行车王子！！”

　　然而，众人眼里的自行车王子此时却是眼睛突然地一皱，不为别的，唐伯虎只是兀地听见了一个汽车的发动机声音响起，扭头看去，原来，那宝马跑车此时竟然又是发动，差点酿成大祸，就这样大摇大摆地离去？

　　唐伯虎的脸上猛然一沉……


第0121章 危机潜伏

　　如果今天不是自己刚好在场，恐怕，这一可爱的小孩的性命就夭折了！！

　　但是，这一整件事的肇事者竟然宛若没有事情发生过一般，说得难听点，别说道歉，屁也没放一个，便直接开车离去！！！

　　如此态度！

　　不过，该妇女显然是个普通人家的人，虽然见此情形，心里满是不忿，然而，却只能默默忍受了！不说别的，单是从这辆车来看，车的主人显然不是自己惹得起的。

　　若是为了这一口气，而惹祸上身，实在是不值，面对这种情形，其实，大多数人都会选择默默退缩，忍一时风平浪静。虽然会增长了肇事者的焰气，但是，作为低阶层的人，能够明哲保身算很不错了！

　　今天，即使是跑车真的撞上了小孩，结果也未必是跑车的主人有事！妇女活了这么多年，对于这个世界的一些潜规则还是了解的。

　　但是，唐伯虎却看不下去了！！脸色低沉如死水一般寂静，朝着红色的宝马跑车看去，虽然自己没有悲天悯人，拯救地球的伟大理想，但是，这种人神共愤的事情，自己既然遇上了，就绝对不会当作没事情发生！！

　　就这么心神一顿，跑车已经是朝着一边开去……

　　唐伯虎眼神掩饰不住一股怒气，差点撞死人竟然大摇大摆地离去？二话不说，没等众人反应过来，唐伯虎便是一跃上车，双脚用力踩动自行车，朝着跑车的方向冲了过去！！！

　　于是乎，公路上出现众人从未见过的一幕！！

　　一辆自行车飞快地行驶着，追逐着前面的那红色的跑车，那股穷追不舍的起劲，令人见之而感到佩服！！更是疑惑，自行车与宝马，两者是钩不上边的两个层次，然而，此时这一情景给人的感觉似乎是宝马被自行车追得落荒而逃一般！！

　　若是让网上的道友见到，绝对会尊称唐伯虎为“单车哥”！！！

　　此时，公路上的车辆人流都很多，红色跑车一时间也开不了多快，所以，唐伯虎虽然开的是自行车，但是与跑车的距离倒是没有拉开，反而有愈发接近的趋势！

　　谁说自行车的速度比不上跑车的？这眼前的一幕就是一个活生生的反例！！

　　不过，那只是暂时罢了，开了一段距离之后，道路开始宽松了起来，红色宝马一股油加起，顿时是化作红色旋风，绝尘而去！！！令后面的唐伯虎鞭长不及，空有一股怒火却无从发泄！

　　恨恨地看了眼跑车消失的方向，唐伯虎心有不甘地转过车头，“我草，算你走运！！以后别让本才子碰上你！！”虽然追逐不上，但是，唐伯虎还是将宝马的车牌记了下来，准备秋后算账！！

　　恐怕唐伯虎自己也想不到，自己今天竟然如此充满着正义感，若放于平时，虽然唐伯虎同样会尽力将小孩救下，但是，也未必会想都不想开车去追宝马！！

　　也许，就像女人的某个亲戚一样，平时没有，一个月来一次吧！！

　　唐伯虎虽然玩世不恭，但是骨子里这些有辱社会风气的事情感到反感！！在他看来，像刚才宝马车上的那些“蛀虫”，不教训一下，不知道还会祸害多少人！！

　　收拾一下心情，唐伯虎没有再回到事发的现场，直接开车来到了一家看上去还算挺大的购物广场前，将车停好后，唐伯虎内心思量一番，旋即是开始了自己的大采购！！

　　他可没有忘记，今晚还要见家长呐！！

　　R国，东京某庄园。

　　镜头首先是给到了一台液晶电脑，而电脑屏幕里，赫然是唐伯虎的身影！！！唐伯虎恐怕不会自己，自己的身影竟然会出现在R国的某台电脑上吧！！

　　此时，屏幕里，清晰地播放着唐伯虎昨晚在山本木郎房间里做的一切事情！！包括不费吹灰之力杀死两名保镖，用着残酷虐待山本木郎……

　　“八格轧路！！”

　　“嘭！！”

　　录像尚且未播放完毕，唐伯虎正在使用分筋错骨十八招一招一式地往山本木郎身上落下……

　　此时，电脑之前，一名鼻子上留着一捋黑色胡子的中年人神情暴怒，猛然一拍桌子，手中青筋暴起，显然是愤怒至极！！浑身释放出一阵磅礴至极的气势，夹带着几分暴戾，令房间里的其他人硬是低下了头，不敢直视该中年人。

　　该中年人，正是R国当前的一名强势人物！

　　六大财团之一的金菱财团的总裁，山本家族的家主，山本木郎的父亲，山本正一！！

　　山本正一可谓是R国的一位传奇人物，金菱财团，本来在六大财团之中只是处于靠后的位置，而山本家族，在金菱财团的地位也并未一枝独秀！！这一切的改变，格局的变化，都是由于这位山本家族的新家主，山本正一！！

　　凭借着其铁血的手段以及庸智的头脑，山本正一以雷霆手段解决了金菱财团的内部问题，随后，历经了多年的时间，将金菱财团在R国的地位硬是提过了不止一个层次，此时，金菱财团俨然是六大财团之中排前的了！！

　　这一些事情，说来花费不了多少笔墨，但是，做起来绝对是艰难不已！同时也反应了一个问题，山本正一，绝对不是像他儿子一般的窝囊废！

　　山本正一事业有成，对自己唯一的儿子更是溺爱，可以说是要什么就给他什么！这一次金菱财团的中国杭州投资计划，本来不是山本木郎去的，但是，山本木郎主动请缨，山本正一二话不说就答应了下来！！

　　虽然知道自己的儿子可能会搅和这次的投资，但是，山本正一权当让他来锻炼，损失的问题并不在意，同时，为了保障山本木郎的安全，山本正一还给了四个家族的异能者山本木郎充当其保镖。

　　然而，山本正一没想到的是，自己的儿子，竟然在短短的一天内被人废了！！而且，手段之残忍令山本正一心中怒火忍受不住爆发出来，想想还在医院上，浑身没一处关节完好的儿子，山本正一脸上更是露出了几分暴戾之色！！

　　“支那猪！！该死！！！”山本正一浑身透彻着冰冷的杀气，他从来就是个杀戮果断的人，要不然也掌管不了如此偌大的家族以及财团！！此时他恨不得立即让唐伯虎死在他的面前，方才能一泄心头之恨！！

　　山本木郎，自己唯一的儿子，竟然就这样被唐伯虎废了！！！

　　此仇，必定要报！！！

　　山本正一可不会考虑山本木郎为何要被唐伯虎用如此手段折磨，也不想去考虑，站在他这种高度的当权人，早就明白了一个道理，所谓的公理，只不过是建立在实力之上，谁对谁错，是由胜利者说的！！！

　　山本正一只知道，自己的儿子是被唐伯虎废了！！！

　　“给我通知影子部队三组队长过来！！！”山本正一没有再迟疑，冷声吩咐下去！他是下了决心必杀唐伯虎了！！影子部队，是山本家族的王牌所在，里面的每一位成员都拥有不俗的实力！！任何一个，都比跟在山本木郎身边的四位保镖强！！

　　只不过，影子部队一般是负责替山本家族执行一些见不得人的任务，根本不会给任何人当保镖！

　　山本正一出动了影子部队，可以说，彰显了必杀唐伯虎的决心，还有一个原因，便是，唐伯虎的实力，得到了他的正视！！！


第0122章 姑爷开车上门

　　杭州的天气依然炎热，唐伯虎浑然不知，远在R国的山本正一对他下了诛杀令！

　　此时，唐伯虎两手挂满了数个袋子，满头大汗的，可见，这买礼物的活实则不轻松，唐伯虎如忙头苍蝇一般四处乱窜，终于是差不多准备好了，心里终于是一松，脸上重新浮现了笑意。

　　“以后，一定要慎言，慎言！！”唐伯虎走出购物大厦的一刻，狠狠地对自己说了这么一句话，旋即是朝着前方走去。

　　此时是下午三四点钟的时候，不知觉中，唐伯虎竟然是进去扫荡了至少两个小时，难怪此时看上去如此憔悴了！不过，幸亏收获也不少！唐伯虎嘴角微微一笑，想想刚才自己购物在一古董店的遭遇，忍不住脸上露出了一股由衷的喜悦！！

　　回到房里，唐伯虎将大袋小袋的礼物朝着沙发一仍，旋即便立即是倒下了床头，呼呼大睡起来，时候还早，总得养精蓄锐吧！唐伯虎有总预感，今晚去杨家，恐怕不轻松啊！！

　　下午五点半，唐伯虎方才是悠悠醒来，洗刷完毕，换上一套崭新的衣服，头发梳理得倒有几分帅气，“你真不愧是玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒，才高八斗，貌似潘安，号称一朵梨花压海棠，人送绰号玉面小白龙的唐伯虎。嘿嘿……”唐伯虎习惯性无耻地赞美自己一句，此时，手机铃声响起。

　　这在唐伯虎的意料之中，如果没电话打来，那才是奇怪呢。

　　“喂！梨花……嗯……好了好了……放心……帅死人不赔钱……哈哈……知道……我现在就去……不用……我自己开车去行了……嗯嗯……拜拜！！！”

　　唐伯虎挂上电话，微微一笑，旋即是拿起了大袋小袋的礼物，走下去往自己的自行车头一挂，旋即是踩着车子晃悠悠地朝着外面走去。

　　杨家。

　　杨月馨手中的手机刚从耳边放下，身子便突然一怔，其身边围了好几个人过来，眼神看着杨月馨，透露着一丝令杨月馨感到不寒而栗的笑意。

　　“大姑妈，二姑妈……”杨月馨一连喊了好几位称呼，方才是怯怯地问道：“你……你们这是干嘛？”杨月馨总感觉到在她们的眼神下自己无处遁形一般，感到一阵心虚，唐伯虎要来，最紧张的，莫过于杨月馨了。

　　杨月馨根本就不知道奶奶把唐伯虎邀请过来的目的，此时自己与唐伯虎的关系又如此暧昧了，虽然在外人面前没有表露出来，但是杨月馨总有点做贼心虚的感觉，好像自己偷吃被抓住，此时正要开审判大会一般。

　　“呵呵……没事，没事！”大姑妈呵呵一笑，眼眸掩饰不住一股喜意，还有，一阵好奇，指了指杨月馨的手机，询问道：“月馨，那个……唐枫，来了没？”看来，既然说得出唐伯虎的名字，大姑妈们对唐伯虎的事迹也是有所了解了。

　　“来了！”杨月馨点了点头，“他现在开车来……”

　　“那么年轻就买车了？”此时，二姑妈搭讪上来，笑了笑，“果真是年轻有为，少年英才啊！！我们也得准备准备才行。”说罢，二姑妈回头低声吩咐了几句站在一边的佣人，随即跟杨月馨说笑一句，便径直忙活去了。

　　而此时，刚才被二姑妈吩咐过的佣人则是急忙往楼下跑去，一边跑，嘴里还叫嚷着，“姑爷开车上门啦！！二姑妈吩咐，大家赶紧收拾收拾，出去迎接啊！！！”

　　佣人的声音扯得很大，霎时间，杨家的佣人们均是行动起来，各自忙碌着，打扫着，脸色兴奋，动作麻利，眼神还时不时地往外面看去，看来，这传说中的“姑爷”人还没来，就引起了如此大的轰动，必定不是凡人啊！

　　而杨月馨呢？

　　刚听二姑妈说唐伯虎年少有为，买车……呃……杨月馨忘了说清楚，那是自行车……所以，杨月馨感觉头有点晕了……

　　然后，那佣人撕破声音的扯喊，更是令杨月馨干净利落地晕倒下去……眼不见为净！！！

　　此时，相比杨家的忙碌，杭州的公路也是有一道奇观！

　　一位衣着光鲜，穿着一身名牌的少年俊哥，踩着自行车在街上快速地奔走着，最令人津津乐道的是，在其自行车的车篮，车尾架子，车前，均是郎朗满目地绑着，放着，或吊着一个个大小不一的袋子，车子看起来，风吹过，袋子摩擦等等……令整辆自行车在行驶的过程中发出一阵阵悦耳的声音，试问如此景观，如何能不吸引别人的目光呢？

　　唐伯虎饱受了注目礼，依然面不改色，神情淡定地将车子踩到了昨晚与杨月馨道别的地方，打量了一下，终于是确定了一幢房子，从外面看与杨月馨给他描述的一样，唐伯虎将车顿了一下，随即便继续踩动，朝着那栋房子开去！

　　房子的前门大开，占地面积宽阔到一眼几乎看不到尽头，真不愧是杭州一大家族，唐伯虎直接将自行车开了进去，前门进来是个前院子，一条道过，两边铺满了草坪，相隔不远处，稀稀疏疏地种着数棵树，看起来年龄已有不小。

　　唐伯虎的车子“叮叮嚓嚓”地响着，突然是猛然刹车！！唐伯虎脸色一震，看着前面的庞大阵容，竟然是一下子不敢贸然前行了！！

　　距离唐伯虎自行车约莫五十米左右便是杨家的正房，杨家的姑姑婶婶叔叔伯伯，外加上佣人，小孩等等……

　　阵容之强大，竟然令唐伯虎一下子怯了场，心里暗自嘀咕，乖乖，不会玩群殴吧？？

　　而此时，杨家众人也是傻眼了，前面……就是姑爷？？远远看上去虽然是一表人才，但是，骑着自行车来，也叫开车？呃……有点矛盾了，骑自行车难道不算开车吗？

　　只不过是唐伯虎一下子颠覆了众人心中姑爷的完美形象罢了！原本在杨家众人内心中勾勒出来的姑爷是英俊潇洒，才华横溢，事业有成，有房有车的上层人物，即使不是家财万贯也得有金龟婿的潜质吧！！

　　不过，眼前的这人呢，英俊潇洒还说得过去，至于其他方面，倒是不敢恭维。

　　很多人的视线均是投向了杨月馨，带着询问的目光，这小子该不是串错门了吧？骑着自行车也想来带走我杨家的小公主？没门！没窗！有本事的话打个地洞出去！！！

　　杨月馨被众人看着脸颊通红，看着唐伯虎远远抛过来的迷惑眼神，杨月馨点了点头，不等其他人反应过来，便径直朝着唐伯虎走了过去。

　　真的是姑爷啊！！！

　　杨月馨的动作很显然透露了这一个信息！众人也忙是跟了上去，心里突然有点豁然的感觉：难怪小姐一直以来看不上那些富家公子，原来小姐的口味与凡人不同啊！！其中，一个长得勉强凑齐五官的修草佣人内心更是一阵懊悔，早知道小姐喜欢骑自行车的，俺早点出手，岂不是少奋斗一辈子了吗？后悔！真后悔！！

　　“怎么停在这了？走吧！大家都等着你呢？”杨月馨走到唐伯虎跟前，语气不慢不紧地说道，其实，心里的忐忑只有她自己知道。唐伯虎的一身神奇本领她知道很多，但是，从这厮的相貌之中真的很难看出来，所以，杨月馨也是非常理解众人的心理，最让杨月馨感到担心的，是唐伯虎能不能过了杨家二老的那一关！！

　　不知不觉中，杨月馨的心境慢慢变化了，她隐隐猜到了奶奶邀请唐伯虎来的目的，此时，杨月馨可是非常希望唐伯虎可以表现得完美一点，好博取她老人家的欢心。

　　唐伯虎眼看着众人即将呈包围之势靠拢过来，感觉头都大了，讪讪一笑，更显了一阵土气，挠挠头，道：“梨花，这些……都是你家人？”


第0123章 我们都知道了

　　杨月馨见唐伯虎此时有点目瞪口呆的模样知道，他是被自己这一哄而来的热情家人给雷倒了！

　　杨家虽然是不是杭州最大家的族，但是，令人羡慕的是，杨家的团结！在杨家，没有像其他家族般的勾心斗角，杨月馨叔辈八兄妹之间的感情都非常好，所以，得知了小公主杨月馨“谈恋爱了”的消息，除了在国外发展的五叔，其他杨家的成员今晚几乎都放下手中的工作，聚集在一起，一睹准姑爷的风采之余，还要为杨月馨把把关！！

　　杨家的姑爷，一般人可以当的吗？

　　此时，大姑妈，二姑妈两人最为积极，一把拉过了唐伯虎，对着他从头到脚不停地打量着，俨然丈母娘看女婿的样子。丝毫没有半点的拘束之意，微微颔首，看来，唐伯虎还算长得几分高大帅气，相貌这关是过了！！

　　唐伯虎被这些眼神盯着心有点发毛了，不过，这点场面唐伯虎还是可以做到至少表面的镇定自若的！！面对众人的眼神，唐伯虎均是微微还予一阵淡淡的笑意。

　　“我跟你介绍一下，这位是我大姑妈，这位是二姑妈，这位是七婶，六婶……”杨月馨直接将在场的众人跟唐伯虎介绍了个遍，唐伯虎背后冷汗不止，再这么下去，不知道自己准备的礼物够不够发了！！

　　“他就是我的……同事，唐枫！！”向家人介绍唐伯虎时，杨月馨想了一下，最后给唐伯虎定了一个同事的身份！！不过，也许是心里有鬼，杨月馨粉红的嫩脸今晚总是感觉有点发烫。

　　进入了杨家的正厅，唐伯虎可算认识到什么是现代装饰的豪华了！一盏晶体形状的大型吊灯在中间吊挂着，偌大的大厅，地板俨然如一块大大理石铺成一般，没有一点缝隙，各类古董名画等等饰品摆放有致，彰显出豪门的气派！

　　唐伯虎将手中的大袋小袋的礼物放于沙发之上，毫无形象地坐了下去，整个入陷入了柔软的沙发之中，舒服，享受！！奢侈啊！！唐伯虎打量了一下杨月馨，此时她的身上没有了在外面的淑女形象，由于是在自己家，穿得非常随意，一身白色短衣露出了白嫩的肌肤，令唐伯虎顿时感觉鼻子热气上冲！

　　不过，这可是杨月馨的大本营，唐伯虎可不敢造次，稍稍坐近了点杨月馨，此时杨家的其他人不知道是凑巧还是有阴谋，都聚集到二楼去了，偌大的大厅，只有唐伯虎与杨月馨两人，“梨花，有啥好吃的不？我快饿死了！！”

　　这时候，竟然第一时间想着吃，看来唐伯虎心里果然够淡定啊！

　　杨月馨坐直了身体，瞋目道：“现在已经快六点了，很快就吃晚饭了，等会吧……你怎么老想着吃啊？”

　　唐伯虎内心咕噜咕噜，本才子今天中午没吃饭呢，能不饿码？不过，说出来就落俗了，唐伯虎微微一笑，“对了，你不是说老奶奶要见我吗？怎么不见……”

　　“奶奶正在上面，很快便下来了！！”

　　“月馨，月馨！”一连串的声音突然响起，同时，七八名妇女从楼上走了下来，阵容看起来比刚才还要庞大！！

　　杨月馨显然是怔了一下，对着前面一最年轻的妇人说道：“小姑，你什么时候到的？”该妇女是杨家八兄妹中最小的一名，虽然是最年轻的，但也已经出嫁三年了，此时已经是一位孩子的母亲，刚才唐伯虎来之前，杨月馨的这位小姑还没到呢，而此时小姑的出现，根据杨月馨对她的这位小姑的了解，恐怕，会有不好的事情发生了。

　　杨小姑如刚才大姑妈二姑妈一般打量着唐伯虎，甚至还用力地锤两下唐伯虎的身子，仿佛在买东西时敲两下看看质量如何一般，最后，杨月馨在唐伯虎内心的祈求之下，终于的敲定了，停了下来，点了点头，朝着杨月馨神秘一笑，又看看唐伯虎，“月馨，我们都已经知道了！！”

　　知道了？

　　知道什么？

　　我怎么不知道？

　　这句话听着怎么这么奇怪，别扭，杨月馨想了一下，硕大的眼睛瞪得更加大了，一脸无辜地看着杨小姑，“你们……知道什么了？”

　　“小丫头，还想隐瞒我们吗？”杨小姑是出了名的心直口快，此时拍了拍杨月馨的肩膀，深有感触地道：“我们的月馨终于长大了！！！”

　　天啊！什么意思！！！

　　杨月馨咋听着越来越别扭了，同时，思索一下之后，明白了杨小姑的意思，随即是忙解释道：“小姑，你们不要误会，我跟唐枫，还没什么……”

　　“知道知道！”

　　“明白明白！！！”

　　众夫人皆是乐呵呵地回应，笑了起来，在她们看来，杨月馨只不过是害羞而不敢承认罢了！！理解理解，毕竟大家都有年轻过，都懂得这份女儿家羞涩的心思。

　　而此时，站在一边的唐伯虎也是暗暗偷笑起来，杨月馨突然发觉，今晚让唐伯虎来，恐怕不是件明智的事情，虽然自己是喜欢唐伯虎，但是，这关系……这确定得太突然了吧？

　　“哟哟，我们的月馨好像害羞了！！”此时，杨大姑妈突然乐乐笑了起来，“没关系，大家都是一家人嘛！我们给你把把关，这也是你奶奶的意思！！”

　　“奶奶也是这样想的？？”杨月馨此时多么希望地上突然冒出一个裂缝，让她钻进去算了，猛然睁大着脸，仿佛大难临头一般。杨月馨非常清楚，自己的奶奶想要抱玄孙很久了，若是她都这么想，那就真的有事发生了！！！

　　其实，若是给点缓冲的时间杨月馨的话，杨月馨也许不会如此震惊，可能还有一丝欣喜，只不过，这一切，实在是太突然了，打得她措手不及！！

　　“各位少奶奶，晚餐已经准备好了！！”此时，一位仆人走了过来。

　　“来来来，先别在这站着了，咱们边吃边说！！”

　　杨家的家宴比外面的五星级酒店的饭菜都好多了，一大桌的好菜好肉，唐伯虎根本就数不过来，也顾不得杨月馨使来的眼神，直接放下肚皮，一个劲地狂吃起来，不顾一切的与满桌的饭菜“搏斗”着，战况愈发激烈！！

　　这一幕，令众人皆是面面相觑，目瞪口呆！

　　这位准姑爷也实在是太过洒脱了吧！！吃起饭来当真是豪情奔放，颇有大将之风！！月馨的眼光，果然是独特！！！

　　“月馨……”此时，一个苍老威严又带着慈爱的声音响起，顿时让所有人都转移了视线，齐刷刷地站了起来，朝着楼梯方向看去。

　　一位头发苍白，面对威严，同时，手中拄着一个拐杖的老奶奶此时在一位年轻女孩的扶持下慢慢地走了下来，看着杨月馨，眼中泛起了几分溺爱之意。

　　“奶奶！”“妈！”来人正是杨家的老奶奶，她是杨家真正的话事人！杨老爷子妻管严一辈子了，这是众人皆知的事情。

　　同时，唐伯虎也是停止了狼吞虎咽的动作，动作急促地用餐巾擦了几下充满着油腻的嘴巴，连忙是站了起来，向这位老奶奶行注目礼。


第0124章 多试几次，应该会有的

　　老奶奶走得很慢，不过众人之中没有一个脸色露出不耐烦，皆是静立着，看着老奶奶。可见杨老奶奶在杨家的地位绝对不轻！！

　　终于，老奶奶走到了餐桌的主位，坐了下去，看着杨月馨，道：“月馨，怎么这么重要的事你都不跟家里说一声啊？还要奶奶今天亲自把人家小伙子请过来。”

　　杨月馨此时紧紧低着头，手指玩弄衣角，恨不得打个洞口出来，钻进去，随即，杨月馨小声地道：“对不起，奶奶，我跟唐枫真的还没有什么，令奶奶失望了！”

　　杨月馨心里可是非常清楚奶奶对玄孙的期待！！简直就巴不得杨月馨立马就给她生几个出来！！呃……如果可以的话！！

　　天啊！怎么办？

　　杨家虽然是开枝散叶，儿孙众多，但是，杨奶奶的玄孙却依然一个没有，杨月馨老爸的顶头那位大伯，硬是生了几个男丁，一个女的都没有憋出来，令杨奶奶失望至极！！随即把希望都寄托在杨月馨老爸身上了。

　　别家的是一男丁难求，而杨家却是相反！！

　　随着希望之火的传递，老奶奶抱玄孙的希望自然是落在了杨月馨的身上！杨家，除了杨月馨，其她叔辈的女儿都还小着呢，没到谈婚论嫁的年龄！

　　不过，说句实在话，杨月馨也没有完全到谈婚论嫁的年龄啊！！别忘了，她才是一名准大二的学生！！

　　只不过杨奶奶实在是抱玄孙心切了！！

　　“什么叫没什么！！”杨奶奶面孔突然一板，严肃地道：“都已经把人家带到家里来了，还叫没什么吗？虽然现在的社会是开放，但是，我们杨家家有家规，是个有头有脸的人家，绝不兴时下的这一套！！”

　　杨奶奶就差点没说，你把人家带回家，就得对人家负责！！！杨奶奶似乎忘了，是她要求杨月馨把唐伯虎带回来的！！不过，倒也没有人敢反驳挑她话里的刺。

　　随后，杨奶奶又是看了眼唐伯虎，点了点头，道：“小伙子长得眉清目秀，还算一表人才！虽然配不上我家月馨，但是，奶奶是很开明的人，既然你喜欢，奶奶也不会反对！！再说，整个杭州又有多少人能配得上我家月馨呢？”

　　杨奶奶这句话可不是自吹，杨月馨相貌美丽暂且不说，杨家，在杭州，除了四大家族之外，也算是数一数二的大家族，一般人还真配不起杨月馨的身份！！

　　“小伙子，我问你一件事，你是打算要娶我家月馨过门，还是要入赘我杨家呢？”

　　杨奶奶似乎越扯越远了，杨月馨急忙使了个眼色给唐伯虎，暗示他澄清事实。唐伯虎脸上微微一笑，表示意会，旋即便开口道：“老奶奶，梨……月馨说得没错，我们之间的关系并不是你们想象中的那样……”

　　“我明白了！！！”坐在一边的杨小姑此时犹如恍然大悟一般，尖叫一声，并且语出惊人，“难道……难道你们已经生米煮成熟饭！先斩后奏！！打算奉子成婚？”

　　杨小姑话音一落，众人皆是一惊，细细想想，联系到杨月馨困窘的神态，这种猜想倒也真有几分道理，一时间，大家纷纷点了点头，看着唐伯虎与杨月馨的目光更是不同了！！同时，你一言我一语的向杨月馨两人认证，而杨月馨此时已经窘地如同一白鹤一般将头塞进了身子里面，哪里还有功夫来应对这些三姑六婆，这无形中给人一个讯号……默认了！！！

　　“都给我停下来，不要再说了！！”见场面一片混乱，骚动不已，杨奶奶心里大怒，猛然一拍桌子，让大家都安静下来，旋即是看了眼杨月馨两人，脸色不但没有再有恼怒，反而是眼角透出了浓浓的喜悦，吩咐道：“过几天你们就订婚，月馨，你哪里都别去了，安安心心待在家里养好身体，把我的玄孙平平安安地生下来！！”

　　我的天！她更猛！！

　　此时，唐伯虎忍不住一脸的笑意，肚子几乎都笑翻了，梨花，看来，咱们是注定了要努力生个孩子了！！！然而，在众人眼里，唐伯虎是因为快当爸爸了而感到非常开心。

　　“奶奶！！我真的没有怀孕，你们不要乱猜好不好！！！”杨月馨终于是忍不住跳了起来，为自己大声辩解，同时是蹬了眼唐伯虎，你不解释还好，越解释就越乱了！！！

　　“真的没有？”杨奶奶认真地注视几下杨月馨，确定她没有撒谎，眼神没有流出欣慰，反而是阵阵的失望，叹了口气，旋即是皱起了眉毛，道：“一时半会要怀上孩子也的确不是件容易的事情！你们多试几次，应该会有的！！”

　　这都变成什么话了？？

　　杨月馨不敢解释了，眼前这局势，杨奶奶早就认定了事实，再解释也是越描越黑罢了！！杨月馨可谓是满肚子的委屈啊！！看着奶奶笑呵呵的样子，却又什么话都说不出来。

　　紧接着，杨奶奶对一位仆人吩咐道：“你赶紧去煎点药，等下要趁热给小姐喝！！”

　　喝药？杨月馨似乎有不祥的预感，眼神直看着奶奶。

　　杨奶奶呵呵一笑，朝着杨月馨神秘地道：“这药，很灵的！！你奶奶当年就是吃了这药，才鼓捣出了八件东西出来！！现在计划生育了，奶奶不求你能赶上我，不过，一半，四个，没问题吧？呵呵……”

　　看杨奶奶的笑容，仿佛是已经见到了自己抱着玄孙一般，开心不已！！

　　杨月馨无语了，如同求助一般看向了唐伯虎，而唐伯虎此时早就笑翻了，哪里还顾得上杨月馨的神情，反而是火中添油，眼神夹带着暧昧地看着杨月馨，乐乐咧嘴笑了。

　　这一顿饭下来，杨月馨可谓是饱受压力，最终，第一个放下碗筷落荒而逃，自己一人呆在大厅里看电视去！！而唐伯虎，则慢条斯理地享受着美食，左一句右一句地回答着三姑六婆的问题，很快，唐伯虎的家庭就被刨得一干二净了！！

　　在杨奶奶的心里，唐伯虎虽然家境不好，但是也算是出身清白，更加默许了两人的事情了！！

　　晚宴过后，唐伯虎与杨家一干人做在了大厅的沙发上，杨奶奶当然是坐于最中间，而杨月馨，则被人有意无意地挤到了唐伯虎的旁边坐着，都是自己人了，就别害羞了！！

　　此时杨月馨的表现似乎是她在唐伯虎家里做客一般，忸怩不已，反观唐伯虎却是气定神闲，这一份淡定的气度令杨奶奶对唐伯虎又是看重了几分！！

　　“对了，爷爷呢？”杨月馨此时终于是想起了爷爷，还有几位叔伯，（注：杨月馨的父母这几天出差了，没有在家）都是不见身影！

　　提起杨老爷子，杨奶奶面孔却是一板，“别提那老东西了，整天对着那玲珑棋局，都忘了自己姓什么了！！现在肯定是召集了‘人马’在书房里研究棋局！！不用管他了！！”听杨奶奶的口气，看来对这位结发丈夫非常不满啊！！

　　“什么是玲珑棋局啊？”唐伯虎附于杨月馨的耳边，轻轻问了一句。玲珑棋局，听起来似乎挺熟悉的！！

　　不过，没等杨月馨回答，杨小姑清脆的声音又是响了起来，“咦？这些都是唐枫带来的礼物吗？”杨小姑注意到了沙发一边的大大小小的袋子，好奇心一起，顿时是脱口而出！！


第0125章 龙吟玉箫

　　此时，大厅的众人皆是被杨月馨的这位最小的姑姑的声音吸引，扭头看来。

　　“菲瑶！！”杨奶奶面孔严肃的呵斥了一声！

　　杨菲瑶虽然是出嫁了三年，还当妈妈了！不过，性子却依然改不了，一如既往的心直口快，其实，算起年龄来，也不过是二十多岁而已！由于她在八兄妹中最小，所以，一直深受杨奶奶的喜爱！

　　但是，此时，杨菲瑶自己也明白，说了不该说的话了！

　　中国的传统，当着客人的面怎么能够谈论他们送来的礼物呢？然而，杨菲瑶竟然是心直口快地说了出来，也难怪杨奶奶会大声地呵斥她一下！！

　　场面一下子尴尬了下来，见此情形，唐伯虎出来打圆场了，微微一笑，道：“幸亏小姑提醒，要不然我几乎给忘了！来来……”唐伯虎将礼物袋子一个个地拿起，笑着介绍自己送来的礼物，在场的，人手都有一份，而且在唐伯虎精心挑选之下，他们似乎对自己得到的礼物都蛮满意的！

　　杨奶奶见唐伯虎如此会做人，懂得人情世故，脸上的笑意更浓了，对这位准孙女婿更为满意！连连点头，呵呵笑着。

　　唐伯虎送出去的礼物虽然不是最贵重的，但是，看得出来，每一份都是经过了精心的挑选。杨月馨脸上更是泛起了惊讶的神情，自己只不过跟他说了一次叔伯婶母们比较喜欢什么，唐伯虎竟然都记住了！！

　　“梨花，这是你的！！”唐伯虎笑吟吟地将一个袋子递给了杨月馨，脱口而出了“梨花”两个字，不过，杨奶奶似乎听着也没多在意，年轻人嘛，称呼奇怪点正常！！

　　梨花，听起来比什么甜心，猪头，宝贝……好多了！！！杨奶奶对此一笑而过。

　　“我也有？”杨月馨微微的一怔，微微的一怔，显然没想到唐伯虎连她的礼物都准备好！心底里突然泛起了一丝喜意，加上今晚杨奶奶的推波助澜，杨月馨，恐怕快要被唐伯虎彻底征服了！

　　“对啊！！人人有份！一个不露！！呵呵……”唐伯虎笑着说道。

　　“那你给奶奶准备了什么，拿出来给大家看看啊！”此时，一位不知哪位叔伯的小儿子站在一旁大声说道。

　　童言无忌！童言无忌！！

　　只不过，这一声倒又是令众人产生了兴趣，送给我们的已经是不差了，那么，送给奶奶的礼物，一定会更好吧！！众人心中隐隐有些期待，第一次送礼物，给人的印象往往是最深刻的，所以，众人相信，唐伯虎将要拿出来送给杨奶奶的礼物，必定是精心准备一番后才拿出手的！

　　没有杨奶奶的允许，你哪能当上杨家姑爷！！

　　此时，整个大厅那么多人，也就只有杨奶奶两手空空了，见此时大家都放开了拘束，杨奶奶也没有见外，笑吟吟地看着唐伯虎，意思很明显，小伙子，赶紧把礼物拿出来吧！！！

　　杨月馨也是一脸紧张地看着唐伯虎。

　　唐伯虎神情淡定，微微一笑，一手探入了袋子，随即是从里面拿出来一个长方形的盒子，递给了杨奶奶，道：“奶奶，这就是我送给您的礼物！”唐伯虎打蛇随棍上的本事早已经是炉火纯青了，此时，不露痕迹地也称呼杨奶奶为奶奶，虽然相差一个字，意义可就天差地别了！！

　　众人均是稍稍靠拢了过来，视线看着杨奶奶手中的盒子，吩咐猜测着是什么礼物。

　　天山雪莲？千年何首乌？万年人参？

　　答案五花八门，但是，如果真是这些礼物的话，那岂不是显得庸俗了？

　　杨奶奶没有让大家猜测多久，手轻轻用力，旋即是将盒子打开！！

　　这一瞬间，众人的瞳孔皆是蹬得老大，浑身突然一震，眼里透过了不可思议，难以相信，视线，一下子齐刷刷第看向了唐伯虎，不是因为礼物太过惊人，而是，太过平庸了！！

　　红色的一块布，上面放着一支看上去非常普通的笛子！！而且，笛子的自身还略显斑点，看起来已有不少的年份了！

　　这就是准姑爷送给杨奶奶的礼物？？

　　众人心里一阵疑惑，虽然杨奶奶对笛子是情有独钟，但是，这样的笛子……说句实在话，街边地摊上卖的两块钱一支的竹笛也比这支好多了吧！！众人心里迷惑不已，还好杨家没有心胸狭隘的人，都是素质良好的子弟，所以，大家即使是心里疑惑，嘴里也还是保持着沉默，没有出言讽刺的意思！！

　　杨奶奶的神情开始也是如众人一般明显一愣，不过，她拿起此破旧笛子的瞬间，顿时感觉一股隐隐的凉意传至手中，眼神里又是一怔，这看似破烂的笛子恐怕另有玄机啊！！

　　杨奶奶想了片刻，将笛子里里外外都检查个遍，却始终发现不了什么奇异之处，除了手中偶尔会传来一阵温凉的感觉，随即，杨奶奶将视线投向了唐伯虎，眼里带着疑问。

　　众人的反映皆是在唐伯虎的意料之中，如果笛子的不凡之处真那么容易发现的话，唐伯虎就不可能低价地在一古董店里买下来了！！这支笛子，便是唐伯虎今天逛了几个小时最大的收获！！

　　唐伯虎在杨月馨的口中知道，杨家的两位老人各自有一爱好，一是笛，二则是棋！

　　笛棋虽然分科不同，但是，懂棋之人，对琴笛之音也必定会有所涉猎，反之也是一样！！杨奶奶与杨老爷子当年就是因为这两样好爱的牵引之下而走到了一起，所以，笛棋的意义对于二老来讲，更是重要！

　　送礼物，自然要投其所好！

　　唐伯虎无意逛过古董店，发现了此笛子，当时便是暗自大叹，此礼物送给杨奶奶的话，想不让她喜欢都难！！

　　唐伯虎见大家的视线都朝他投来，神情保持镇定自若，轻轻上前，道：“各位，想必都应该听过楚汉争霸，四面楚歌的故事吧！”

　　虽然不知道唐伯虎为何出此一问，但是，众人听其言还是下意识地点了点头。

　　随即，唐伯虎继续说道：“四面楚歌的故事里，还蕴含着一个故事在里面，不知道，大家又是有没有人听过呢？”

　　众人一怔，相视一下，纷纷表示疑惑，不过，还是杨奶奶对这些历史了解点，想了一下，杨奶奶开口道：“你指的，是不是‘四面楚歌’这个故事的另一说法，‘张良吹箫散楚兵’！！！”

　　“没错！奶奶的知识果然渊博！”唐伯虎不留痕迹地拍了个马屁，旋即是说道：“当年，项羽与刘邦争夺天下，刚开始难分胜负，唯有讲和，双方划定以鸿沟为界，西为汉，东为楚。”

　　“之后，虽然双方休战了一时期，不过，汉高祖刘邦没有遵守协议，在楚军一次败仗之时，突然趁火打劫，派兵攻打楚军！实现自己光复汉室的理想！！”

　　“决战的最后，一代霸王项羽被汉军元帅韩信设下十面埋伏，围困垓下，虽然当时的局势对汉军非常有利，但是，令元帅韩信深感头痛的，是项羽的八千子弟！他们个个骁勇善战，对项羽赤胆忠心，要突破他们的防御，击溃项羽，汉军也得付出巨大的代价！！”

　　“正当韩信为此惆怅之际，张良提出他要用吹箫伴奏楚歌的办法，也就是后人为之传诵的‘张良吹箫散楚兵’！对楚军，围而不攻！从汉军中选拔出数百名会唱楚歌的人，每天都在夜深人静时，张良吹着箫大唱楚歌。楚歌凄凄凉凉，箫声更加哀婉悲伤。”

　　“那质朴的楚地民间小调，勾起了楚军士兵对家乡和对妻子、儿女的思念之情，有人暗自伤心，有人已流出伤心的泪水，可歌声还在继续不断地传到楚营，歌声像利剑，字字句句穿透楚军子弟兵的心，军心在动摇，人们在骚动，终于，楚军不战而溃，不少的楚军子弟兵逃跑，溃散。项羽的八千子弟兵就这样被张良的洞箫和楚歌瓦解！！”

　　“而此笛！！！”唐伯虎突然是语气一转，将众人的心绪由楚汉相争拉回到了现实，扬起手中的笛子，眼如寒星，齐眉如双剑，一字一顿地道：“便是当年张良散楚军所用之笛！！名字……龙吟玉箫！！！”


第0126章 一曲仙音（上）

　　“龙吟玉箫……”众人此时皆是细细噙噙着这一名字，沉醉在唐伯虎的话语中，脑海里浮现出来当年楚军面临的四面楚歌的哀婉境况！心中皆是一叹！神情，也随着此叹息声音随即清醒。

　　眼眸闪过了一丝异样的神情，单凭这份见识来看，这位准姑爷想必还真有两把刷子啊！！只不过，张良吹箫散楚军的故事虽然真实，但是，龙吟玉箫，在场的却是无一人听晓过，又怎能辨认唐伯虎的话是真是假呢？

　　此时，大家均是眼巴巴地看着唐伯虎，期待着他的进一步解释，如果这样就没了下文的话，估计没人会相信吧！

　　唐伯虎颔首一笑，没有急于解释，朝着一名仆人挥手，道：“麻烦给我一个火炉，还有一盆清水！”

　　唐伯虎此时话不着边的，不仅众人一头雾水，那位仆人也是脸上一怔，带火炉和清水来大厅里？这可不是他可以擅作主张的，该仆人神情疑惑地看向了杨奶奶。

　　见杨奶奶肯定地点头之后，仆人方才是退下，准备唐伯虎要的东西！

　　“唐枫，你要火炉和清水干嘛？”杨月馨隐藏不住心里的疑问，实在是想不清唐伯虎的葫芦卖的是什么药，旋即是开口问道。

　　“秘密！！”唐伯虎回答。

　　“什么秘密呀？”杨月馨还想刨根问底，追问道。

　　“就是……”唐伯虎微微一笑，附嘴于杨月馨耳边，神情神秘之极，杨月馨也是打醒了精神，竖起耳朵，唯恐漏掉了一个字。

　　然而，杨月馨注定要浪费表情了，唐伯虎口中轻轻吐着热气，道：“秘密！！！”

　　杨月馨下意识点了点头，旋即是反蹬了唐伯虎一眼。

　　“都说了是秘密了，还问！！”唐伯虎撇撇嘴，嘻嘻一笑。

　　此时，仆人的动作很快，火炉与清水都已经准备好了，两者均是摆在唐伯虎等人的眼前。

　　谜底，要揭开了！

　　唐伯虎突然又是做了个令人大跌眼镜的事情，没有任何的预兆，唐伯虎手上一扬，“嘭”地一声闷响，唐伯虎手中的所谓的“龙吟玉箫”竟然是被他扔下了火炉当中，顿时响起了“啪啪”的声音。

　　唐伯虎疯了吗？要火炉来烧笛子？即使是因为羞于礼轻，也用不着采用如此偏激的办法啊！！众人心里纷纷猜测，同时，皆是保持一片沉默，静静地看着事态的发展。

　　浓浓烈火在大厅里燃烧着，袅袅的白烟从火炉上方飘起，冉冉消失！

　　此时，唐伯虎神情一片专注，视线凝聚成一线，紧紧地盯着火炉，注视着“龙吟玉箫”的情况！

　　片刻之后，唐伯虎突然开口，“大家退后几步！！”旋即，唐伯虎的右手猛然挥出，轰然击在了火炉的下方！

　　“嘶！”已经被灼烧得呈暗红色的“龙吟玉箫”被震得飞起，发出一声清脆的低鸣，其笛身，火星四处溅飞，幸亏众人已经听了唐伯虎的提醒退后到安全的地方了！

　　唐伯虎眼眸射出了一道寒星般的光芒，剑眉冷竖，右手呈掌，凌空挥出，速度飞快，三掌如同一掌！！更骇人的是，唐伯虎仿佛俨然不畏那灼热一般，掌心击打于“龙吟玉箫”之上，顷刻间发出“砰！”“砰！”“砰！”三记清脆的声音！！

　　“咚！”地闷响，“龙吟玉箫”被击落到了隔壁那一盆清水之下，有如刚被煅烧过的钢铁一般注入了水，顿时是响起了“扎扎”的声音！！瞬息间，装满清水的盆子白气冒升，氤氲白气令人一时间看不清盆子里面的情况。

　　“五分钟之后，你们将会见到龙吟玉箫的真正面目！！”唐伯虎此时脸色重新轻松，轻轻擦拭一下额头的汗珠，看来，这看起来虽然是轻松无比的动作，实则耗费了唐伯虎不少的力气。

　　而此时，众人皆是惊呆了！

　　从龙吟玉箫凌空飞起，带着火星四射，再到唐伯虎敲击等等一系列的动作，唐伯虎皆是如同行云流水一般一气呵成！动作洒脱之余，更满带着飘逸之色！特别是那疾速挥出的三掌，更是每掌如同轰击了众人的心灵一般，震撼不是一般的大！！

　　杨家准姑爷，果然不少凡人啊！

　　当初杨家众多家眷少奶奶们听到唐伯虎在丹青书画楼的事迹时，虽然结果毋庸置疑，但是，那神乎其技的作画手法却无多少人相信，认为那只不过是夸大之词罢了！！

　　甚至是看过记者拍下的视频的人对此也不嗤一顾，这年头，随便来点特技，PS一下，或者吊上几条钢丝，还有什么动作摆不出来？

　　假的东西看多了，如今即使是见到真的，也自然而然地当成是假的来看待，现代人的心理素质可不是盖的，也许天上突然真的出现了外星人，人们也不过是抬头观看一番罢了，没啥感觉，只有一个念头：不知道哪个剧组刚好在这里拍戏了……

　　然而，此时，在杨家大厅的人真正震撼了！

　　我滴准姑爷啊！你的手是什么做的？那可是火星四射的笛子，竟然轻松写意地敲打三下而丝毫没事，反而是将笛子震得呜呜作响！在这之前，还竟然用手去猛拍火炉下面，天啊！那里的温度可是可以瞬间将人变成烤猪！

　　众人开始有点相信，丹青书画楼传来的唐伯虎神乎其技的作画手法，十有八九是真实的了！！

　　而杨奶奶，对唐伯虎的印象则是步步往上爬，愈发满意了！！

　　万众期待下，装满清水的盆子上面的白气逐渐地消失……

　　蓦然间，一道碧绿得耀眼的光芒急速掠过众人的眼眸，白气完全消失的瞬间，清水之下，赫然显露出一番绝美的景观！

　　透明的清水之下，“龙吟玉箫”静静地斜立于其中间，此刻，它浑身那破旧的斑点已然是完全脱落，以一种焕然一新的姿态重现人间！！

　　玉笛长二尺三寸，六孔，浑身碧绿通明，如同翡翠一般的颜色，在透明清水的衬托之下，显然异常高贵！浑圆的六孔如同漆黑中的六点寒星一般，慑人目光！静立于水中，有如笛中君王一般，隐隐散发着逼人的气势。

　　“此般显露出高贵雍容气质的笛子，真不愧是号称‘龙吟玉箫’！也不愧是当年张良一曲散楚军的宝物！恐怕，此笛于其中的作用不小吧！！”杨奶奶是第一个反应回神的，大叹一声，眼神掩饰不住喜爱之意！这恐怕是她收到的最好的礼物了！

　　作为爱笛之人，竟然可以拥有此绝世笛子，死而无憾啊！！

　　同时，唐伯虎在杨奶奶心中的高度继续不断地上升着，此子明知道此物不凡，竟然如此豁然送出去，可见其心胸了！！杨奶奶嘴上不说，心里已经是连连点头！！

　　唐伯虎挥动手臂，猛然将“龙吟玉箫”从清水之中拿起，在空中划过了一道弯曲的弧度，同时响起了一声清脆而醉人心神的嘶嘶声音！！

　　但是与风的摩擦便可产生动人心弦的威力，可以想象，若是当真懂得吹箫之人拥有此“龙吟玉箫”，会产生多大的威力！！四面楚歌，张良吹箫散楚军的历史可以作鉴！！

　　“唐枫，既然你对此玉箫了解得如此渗透，我想，你应该对箫音此乐奏涉猎不浅吧！！今天，何不让我这老婆子开开眼界？”杨奶奶朝着手上拿着玉箫的唐伯虎笑吟吟地说道，眼中的期待之意显露无遗！

　　能有幸听到此龙吟玉箫吹奏出来的曲子，世上能有几人呢？


第0127章 一曲仙音（下）

　　只不过，期望虽然美好，但是，正如千里马要遇上伯乐才能发挥出自己的才能。一支好萧，也得要在懂萧之人手中方才可以发挥出其绝美的音质。

　　龙吟玉箫，此等绝世之好萧，当世又有多少人可以驾驭得了呢？

　　杨奶奶虽然口中说出了这句话，但是，心里实则是寄托不上多大的希望！

　　唐伯虎沉吟一下，旋即是抬头微微颔首笑了笑，“既然奶奶如此抬举，那么，小子就献丑了！！”

　　闻言，众人脸色皆是泛起喜意，虽然不了解唐伯虎的箫笛之造诣，但是，敢在众人面前吹奏龙吟玉箫，必定有其不凡之处吧！

　　正所谓“没有三斤三，岂敢上梁山？”

　　唐伯虎敢应承下来，再联系到他刚才的神奇表现，众人心中的期待值更高了。

　　杨奶奶含笑一声，道：“请！”

　　随后，众人几乎是屏住了呼吸，视线都集中在了唐伯虎身上。

　　唐伯虎手执龙吟玉箫，缓缓上前几步，轻轻扬起了玉箫，看着它那绿芒剔透的表面，感受着玉箫本身传来的阵阵温凉感，徐徐叹道：“龙吟玉箫，不愧是萧中君王，玉箫由至少千年以上的温玉构造而出，六孔打磨浑然天成，没有留下任何一丝瑕疵，实在是鬼斧神工之作！抛去玉箫仙音不提，此玉箫本身，更是具有沁人心神，延年益寿的功效！”

　　唐伯虎少说了一句话，习武之人若是能得此玉箫，带在身上，必定会大大减弱走火入魔的危险！

　　唐伯虎的这一番话，更令勾起众人对箫音的期待。

　　“楚歌有此一段。”唐伯虎眼眸突然露出一丝哀愁之意，语气带着滴滴悲伤，“八月十五秋风凉，丈夫征战奔异乡。佳人夜夜守空帏，红罗帐里泪汪汪。”

　　“秋风阵阵吹征衣，十年河东又河西。黄沙堆堆埋白骨，爹娘盼儿无归期。归无期，战无期，千里从军几人回？爹老娘病无人管，儿女相见不相识。”

　　唐伯虎的声音仿佛带着刺破金属一般的穿透力，一字不漏地传入了众人的耳中，声音如附着魔力，在众人的脑海中铺开了一幅沙场征战，士兵思念家乡的画面，这一瞬间，他们仿佛置身其中一般。

　　唐伯虎握着玉箫之手飘然抬起，每上前一分，那一份哀愁之意愈发浓烈，当薄薄的红唇触碰至玉箫的温凉之时，唐伯虎的眼眸已经溢满着惆怅之意，脸神似乎沉寂，又如浸满哀伤。

　　浓翘的长睫，柔化了原本刚棱有力的轮廓。微蹙的双眉之间好象藏有很多深沉的心事，却跟着眉心一道上了锁。浑然间，唐伯虎身上散发出一阵神秘的气质，仿佛带着深深的吸引之力一般，令人无法移目。

　　正当众人细细沉醉在唐伯虎的气质当中时，唐伯虎的六指悄然覆盖上了玉箫六孔，瞬息间，唐伯虎的双眸仿佛带着锐利的刀片一般光芒四射，自信！一股强烈的自信之意涌上脸庞！

　　箫声呜呜然响起，瞬间令在场所有的人脸上带上了几分茫然……

　　箫声虽然才刚启动，但是，已经是引起了他们的联想，箫音如魔，缠绕在众人的心跳之间，凄惨的意境迎面袭来，勾起众人心中那了一轮思乡的弯月，众人仿佛见到了当年的江东八千子弟兵，在此呜呜然的凄厉箫音中，潸然泪下，离乡的哀愁跃然而箫音之上。

　　箫音悠然，响彻于大厅的每一个角落，哀愁之意笼罩住了所有的人。不管是懂萧之人，或者是完全不懂琴箫之意，听着此曲，内心都忍不住一阵的波涛熊腾，一股强烈的压抑气息笼罩而来，众人似乎见到了自己的丈夫征战异乡，似乎看见了爹娘盼儿女的那股切急……

　　魔音笼罩之下，众人皆是脸庞挂上了两行泪滴，然而，却都浑然不觉一般，缓缓地闭上眼睛，感受着箫音之下的凄惨意境，或者说，已经被此意境吞噬了心神，箫音不止，人将不醒！

　　不知道何时，大厅入口之处，一位白发的老人竟然也是出现门前，其身后，跟着几名大汉，只不过，此时，众人都无暇关注这些，而且，刚刚踏入大厅的几人脸上也同时泛起了几分凄惨之色。

　　他们心中的感触比妇孺们更深，因为，此等箫音，就是为了从军的男子所作，虽然大汉们不是从军，但是，现实生活中，也实在有着太多雷同的事。就好比，夫妻异地相隔，儿女外出工作，家中父母翘首等待……

　　箫音如魔，深深渗透入了所有人的心神。

　　节奏时快时慢，时起时伏。

　　众人都醉了！心碎了！！

　　不知道过了多长时间，箫音兀然停止，然而，众人却仿佛觉得那凄惨的声音还在空气之中飘荡一般，有如“余音绕梁，三日不绝”！

　　“好萧！好曲！好音！”片刻之后，杨奶奶方才是徐徐睁开了眼睛，此时才是意识到眼眸湿润了，轻轻擦拭一下，旋即是道：“没想到我这残烛老命之人，竟然还能听见此般仙音，死而无憾，真是死而无憾啊！！”

　　闻言，唐伯虎急忙是上前，将玉箫递给杨奶奶，道：“奶奶言重了！这可不是折杀小子我吗？”

　　杨奶奶脸上露出了一丝笑意，这一刻开始，杨奶奶已经将唐伯虎这个准姑爷的身份去掉三分之一了，只留下姑爷两个字！！

　　此等少年才俊，配得上我家月馨！！

　　“吹笛秋山风月清，谁家巧作断肠声。风飘律吕相和切，月傍关山几处明。胡骑中宵堪北走，武陵一曲想南征。故园杨柳今摇落，何得愁中曲尽生。”杨奶奶没有说话，此时，一声同样苍老的声音响起，吟着这么一首古诗，朝着众人走了过来。

　　正是杨老爷子，今晚，他虽然知道家中来客，但是，这等为孙女把关的事情，他一个老爷门实在不好掺和，所以，便将家里的大汉们都赶到书房，与他一起研究那一局困扰他很久了的玲珑棋局！！

　　当他们醉心研究棋局之时，蓦然间，一阵悠扬的箫声在他们的耳边响起，杨老爷子当即浑身一震，倾听几下后，竟然是手中拿着棋局，一边朝着箫音的源头方向走去，最终，出现了大厅之中！！

　　“爷爷。”

　　“爸。”

　　众人朝着老人打了声招呼。

　　杨老爷子的身子骨看上去还依然非常硬朗，一身唐装，令唐伯虎第一眼看去就心生好感，此时，杨老爷子脸上挂着笑容，打量一下唐伯虎，旋即是爽朗一笑，道：“这位小哥，对于音律方面的造诣，老夫自愧不如啊！！”

　　“什么小哥啊？他是你的孙女婿！！”杨奶奶一点面子也不给杨老爷子，此时上前道：“老头子，你不在书法研究你的玲珑棋局，来这里干嘛？我还记得谁曾经发誓，老夫破不了这玲珑棋局，就不出书房一步！！”杨奶奶学着杨老爷子的动作说了一句，引得众人皆是轻轻一笑。

　　杨老爷子讪讪一笑，对这位结发妻子，他可是一点办法也没有，所以，都一把年纪了，妻管严的症状都还医不好，当即是朝着杨奶奶小声道：“老婆子，这里这么多小辈在，你就给点面子我嘛！免得让人家笑话了。”

　　话是这么说，但是，其实，这里都是他们的子孙后代，哪有人会笑话杨奶奶与杨老爷子。羡慕还来不及呢！

　　怕老婆，是因为爱老婆！

　　作为杨老爷子与杨奶奶的后代，他们对自己的爷爷奶奶两人之间深厚的感情非常了解，虽然平时奶奶是不停的数落唠叨着爷爷，但是，她永远是最关心他的一个！！

　　两个相爱的人，可以白头偕老，很不容易，更足以令人羡慕了！


第0128章 玲珑棋局

　　杨家的人对杨奶奶呵斥杨老爷子的现象见得多了，自然是习以为常，不过，唐伯虎却暗自忐忑了，瞄了眼杨月馨，暗忖，杨家的女人不会都有这个传统吧？？

　　也许是因为唐伯虎这个孙女婿在旁，而且杨奶奶今天的心情也是颇为好，所以，只是蹬了眼杨老爷子之后，旋即朝唐伯虎道：“小枫，你是怎么知道龙吟玉箫竟然隐藏在这么一支普通的笛子之内呢？”

　　唐伯虎顿时愕然了，怎么知道？

　　这完全只是一个巧合，唐伯虎在古董店闲逛之时，被龙吟玉箫本身的千年温玉散发出来的阵阵气息所吸引，机遇巧合之下得到的。龙吟玉箫的秘密，在当年来说并不是什么秘密，很多人都知道它被隐藏在一普通笛子里面，但是，却从无一人发现它的踪迹！

　　直至今天，也许是随着时间的流逝，隐藏着龙吟玉箫的那道禁制开始疏松，微微泄露出来的气息让唐伯虎敏锐地觉察出来。

　　只不过，这些可不能够直接说出来。

　　唐伯虎沉吟片刻，旋即是道：“我曾经在一古书上见过龙吟玉箫的典故，今天机遇巧合得到，还是托了奶奶的福啊！！证明此玉箫跟奶奶实则缘分不浅！”

　　“小枫，我怎么见到人手都有一份礼物，应该也有我这个老头子的份吧？你送给老婆子的是龙吟玉箫，那给我准备的应该也不差吧？是不是什么龙鳞棋盘，凤凰棋星之类的……”杨老爷子一脸渴望地看着唐伯虎，看来是眼红老伴得到这么好的礼物了！

　　“老头子，你简直就是为老不尊！！竟然好意思向小辈索要礼物，你丢脸不丢脸啊？”唐伯虎没有回答，杨奶奶已经是朝着杨老爷子咆哮一声！

　　杨老爷子顿时气萎，在老伴面前，他可是一点辙也没有。

　　唐伯虎见状，急忙是转身，从袋子里拿出了一个盒子，有点不好意思地道：“这个……只是普通点的檀木香棋盘……”唐伯虎当然想找点好的来送，但是，实在是没货啊！！难道还奢求跟龙吟玉箫一样珍贵的棋盘也突然间冒出来吗？这种几率太小了，至少唐伯虎没有遇上。

　　“小枫，你别理他，他只是说说而已！”杨奶奶还是蹬了杨老爷子一眼，旋即是道：“你今晚送给我的龙吟玉箫，不怕夸大说，不仅是论价值或者是论品调，已经抵上我这么多年来收到的最好的礼物了！！”

　　杨老爷子本就不是什么严肃之人，刚才也只不过是随口说说罢了，也是知道进退，不好意思让唐伯虎为难，连是接过了唐伯虎递来的棋盘，呵呵一笑，“好好，也许老夫还能托孙女婿送来的棋盘的福破掉这玲珑棋局呢！！呵呵……”

　　唐伯虎此时也是注意到了杨老爷子手中的一张棋局纸张，询问道：“爷爷，这，就是你所说的玲珑棋局吗？”

　　“没错！！”杨老爷子此时叹了口气，看着手中的纸张，摇摇头道：“这次杜老头竟然摆出了一个一百零八子的玲珑棋盘，老夫冥思苦想了好些天了，都还是破解不出来！”

　　“杜老头？”唐伯虎脑袋一阵迷糊，咋有冒出个杜老头来了？

　　杨老爷子道：“是我的一位老朋友，平时总是自诩棋王，设下了许多玲珑棋局，小到十几二十子，大的，就是眼前这一百零八子的玲珑棋局，他大放厥词，说自己这棋局当世无人能破，老夫偏要破给他看！！”

　　杨老爷子是个好胜之人，当然不会轻易认输，多年的老朋友了，平时谁也胜不了谁多少，如今那杜老头竟然弄出了个一百零八子的玲珑棋局，实在是令杨老爷子咽不下这口气啊！

　　唐伯虎此时也是被勾起了兴趣了，道：“爷爷何不在此摆出棋局，大家一起研究研究！”

　　“小枫，看来你对棋道也挺有兴趣啊！”此时，杨奶奶朝着唐伯虎笑道，不过，唐伯虎表现得越是出众，杨奶奶便越是喜欢，郎才女貌，简直是绝配啊！！

　　“曾经研究过少许罢了！”唐伯虎谦虚一声回答。

　　唐伯虎五百年前号称诗画双绝，但是，古代才子以何自居？自然是琴棋书画，样样精通！作为江南四大才子之首，唐伯虎在这四方面的造诣，都是均衡发展，可以说，琴棋之道，丝毫不比书画之造诣低！！

　　“哈哈……年轻人要有点自信！！”杨老爷子顺了唐伯虎的意，当今用唐伯虎送给他的檀木香棋盘摆在茶几之上，随即是打开玲珑棋局的纸张，一白一黑地将一百零八子摆在了相应的位置！

　　杨老爷子虽然是鼓励唐伯虎要自信点，不过，心里可不想着唐伯虎可以破掉此玲珑棋局！

　　一个人的精力总是有限的，杨老爷子心里其实是非常佩服唐伯虎的书画之境界，今晚又偶然见识到了唐伯虎的箫音造诣，可以说，都称得上是一绝！！一个十八九岁的少年，可以达到如此境界，杨老爷子心里不说，内心早就不知道把唐伯虎赞叹了多少回了！！

　　但是，也是因为这样，杨老爷子对唐伯虎可以破掉玲珑棋局不抱信心，人的一生，能够精通一样技能已经算是不错了！杨老爷子可不觉得，唐伯虎以这样的年龄可以做到琴棋书画，无所不精！！

　　若是这样，这种天才，也实则太妖孽了吧！！

　　杨老爷子权当摆出来让唐伯虎见识一番罢了！毕竟，一百零八子的玲珑棋局，当世可谓非常罕见，有些人一生也许见不着一回！只不过，杨老爷子不知道，他今天是注定了要见识一位堪称妖孽的天才了！！

　　棋局摆开，众人皆是靠拢了过来，见识一番所谓的一百零八子的玲珑棋局。特别是杨老爷子，此时又是陷入了深深的沉思。

　　围棋不同象棋，象棋是越到后面越简单，棋子越来越少，每一步都是一个崭新的历史，而围棋则不然，围棋讲究的是路径！越到残局越是复杂。以往的几乎每一步棋都在棋盘上，对眼下的取舍构成了现实的制衡和诱惑！！

　　唐伯虎神情凝重，一步一步地视线来回于黑白两子之间，只是一会功夫，突然感觉胸中血气翻腾，有种晕厥的感觉传来，唐伯虎心中蓦然一惊，急忙是运起了云影决来抵御这种感觉！

　　“好玄奥的玲珑棋局！！”唐伯虎不敢轻视此棋局了，重新是聚精会神，投身于棋局之中！！

　　“啊！我怎么感觉头有点晕……”片刻，周围的人出现了同样的感觉，一盘残棋，竟然有如此耗人心神的力量！！而且，对棋越是精通之人，研究越是深入，那头晕的感觉也便来得越快！！

　　“你们先去一边休息一下吧！！”杨老爷子对这些早在意料之中，即使是他，每研究几步之时，都要停下来闭目养神一番，方才可以避免头晕之现象，只不过，此棋局，仿佛一深不可测的漩涡一般，杨老爷子不知道做了多少尝试，却始终见不到底！

　　还有，令杨老爷子奇怪的是，唐伯虎虽然在刚才的一瞬间出现头晕的现象，不过，却很快便调整了过来，而且，眼睛还一直注视着玲珑棋局，似乎不再受棋局本身的那股玄奥所影响心神！！

　　难道……唐枫的棋之造诣比自己还高？

　　杨老爷子不由得冒出了这一想法，心思已经无法重新集中了，眼神紧紧地看着唐伯虎，隐隐有丝期望，或许，他真的可以破解棋局？

　　杨老爷子心里一跳，怎么自己突然间会有此般推测？


第0129章 琴棋书画，样样精通

　　片刻之后，唐伯虎方才抬起头，深呼口气，随即道：“一百零八子，每一棋子皆是暗蕴玄机，这不愧称为玲珑棋局！高！实在是高！”

　　杨老爷子旋即问道：“你可看出此棋局当中的玄奥？”

　　唐伯虎视线看了下玲珑棋局，道：“此玲珑棋局虽只有一百零八子，然而，却囊括了‘金鸡独立’，‘老鼠头油’，‘横刀立马’甚至是‘倒脱靴’等等玄妙招式！利用了盘征、死活、手筋、杀气四大技巧，将全局激活！！”

　　“人心之巧，巧夺天工！此玲珑棋局，步步为营，着着杀机！一不小心，便会陷入十面埋伏之势！”

　　“据我观察，本棋局功七七四十九处暗招，几乎是每走一步，都蕴含着一股杀气，能摆出此棋局之人，生平必将面临不少杀戮之境，否则，绝对摆不出如此玲珑棋局！”

　　杨老爷子听着唐伯虎的分析，连连点头，眼神是愈发明亮，旋即是问道：“那么，小枫，你可想出了破解之法？”唐伯虎在短短的时间内竟然将此玲珑棋局看得如此透彻，杨老爷子心中已经是讶异万分了！但是，洞悉了，并不代表可以破解！那是两个完全不同的过程！

　　这只不过是杨老爷子下意识一问罢了。

　　然而，唐伯虎却是沉吟一下，旋即是道：“我试试！！”声音不大，却隐隐蕴含着一股莫大的自信！

　　杨老爷子明显一怔，显然是对唐伯虎的这句话没有心理准备，不过，毕竟是老成精的人物了，瞬息便反应过来，急忙是让于一边，留给唐伯虎充分的思考空间，同时，眼神紧紧地看着唐伯虎，心里，带着怀疑，也有几分期待。

　　如果唐伯虎正的破解了玲珑棋局，那么，给杨老爷子带来的震撼必定是空前的！要知道，杨老爷子这几天几乎不休少吃，没有离开书房一步，却始终对此玲珑棋局束手无策！而唐伯虎，见到此棋局只有不到十分钟时间！

　　他，能破解出来吗？

　　世上，真的存在此等琴棋书画，样样精通的天才？

　　一片沉寂之中，唐伯虎暗自调整一下气息，努力让自己的身体放松，右手缓缓伸出，执起一颗白子，瞬间，眼眸直视棋盘，硕大的眼睛只剩下了黑白的世界！

　　唐伯虎的脑海之中，仿佛勾勒出一幅黑白双方交战的剧烈场景，一时间，刀光剑影，血肉横飞，暗影重重！

　　一阵风吹过，将唐伯虎的头发轻轻扬起，那棱角分明的冷峻面孔，蓦然间露出一丝弯月般的笑意，唐伯虎食指中指间，白色的棋子仿佛带着灵性一般闪过一道耀眼的白光。

　　“嘭！！”

　　棋子落盘，发出一声清脆的闷响！

　　白色的棋子落于棋盘的一处，瞬时仿佛掐住了黑子的气势一般，一棋落，云涌动，局势陡然急转！！

　　当然，能看出这点的人，在场的只有杨老爷子一个！！

　　杨老爷子的眼睛紧紧盯着唐伯虎落下的那一位置，思索一下，脸色轰然大变，猛一上前，掩饰不住眼中的震撼之意，死死地观察其此时棋局的走势，片刻之后，心中仿佛豁然开朗一般，竟然是当场狂笑起来，“哈哈……原来如此！原来如此！！！妙！这一步，当真是玄妙至极！！简直就是神来之笔，仿佛画中的画龙点睛一般！！神！哈哈……”

　　棋盘如人生，有时候陷入了某一死角里，怎么兜转，也是出不来，不过，若是偶有灵光，对于一些以前想不出的问题便豁然开朗！

　　杨老爷子便是陷入了此棋盘的死角之中，唐伯虎的一颗白子，宛如一道惊雷一般响彻杨老爷子的脑海，一处通，处处通！

　　人无完人，局无完局，玲珑棋局，瞬间而破！！

　　这说来简单，但是，有时候，往往与真理只有一纸之隔，甚至只是一线之差，却也许要穷一生的精力去追求方可最后得出！！

　　这一刻，连杨奶奶也没有呵斥杨老爷子的失态了，眼神看着唐伯虎，掩饰不住内心的惊讶之色，此玲珑棋局，她也是知道的，其中之玄奥，杨奶奶自我自己此生是研究不出，然而，唐伯虎却做到了！！

　　而且是在短短的十分钟，破了别人也许穷一辈子都破解不了的玲珑棋局！！

　　“鳞岂是池中物，一遇风云便化龙；九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”杨奶奶吟声赞叹道：“琴棋书画，尽悉精通！堪称少年之王！！”

　　杨奶奶显然将唐伯虎抬到了一个前所未有的高度！

　　少年之王！！

　　在场的人非但没有一人表示异议，而且，心中皆是恍然！

　　唐伯虎，从一开始的龙吟玉箫，到此时的玲珑棋局，所表现出来琴棋的境界已然是高深至极！！再联系到唐伯虎当日丹青打败于洋的书法“十年生死两茫茫”以及惊世画作《桃源仙境万瓣桃红》图！！

　　琴，玉箫之音，扣人心弦；棋，玲珑残局，谈笑而破；书，速度之流，令人惊叹，画，万瓣桃红，鬼斧神工！！

　　如此，难道还算不上琴棋书画，样样精通？

　　绝对算！！

　　因此，众人心中皆是掀起了汪洋大浪！！

　　这八个字，听是听多了，但是，在现实之中，真有此等才华横溢之人吗？

　　至少，在场的人，皆是没有听说过，更别说见过！！

　　然而，此时，他们确确实实见到了！而且，还只是一位十八九岁的少年！！

　　天才！妖孽？

　　众人看向唐伯虎的眼神逐渐变得火辣了，甚至升起一股冲动，破开这少年的脑袋，看下他里面的结构跟普通人到底有什么不同！

　　或许是感觉到了众人想要将他刨开脑袋研究一下的意图，唐伯虎心里一阵子的忐忑，顿时毛骨悚然，连忙开口，“各位……怎么都看着我……”唐伯虎暗忖，这风头不会是露得有点过了吧？

　　唐伯虎暗自嘀咕嘀咕，本才子也没有刻意地彰显什么呀？不过是吹了个曲子，下了局棋罢了！！

　　然而，唐伯虎实在是太低估了自己显露出来的才华，也实在太高估了现代人在这方面的承受能力！

　　现代社会，可不是五百年前武者众多，才子满地的时代！如今的人们生活是丰富多彩了，许多东西都用机器代替，但是，付出来的代价却是自身学习的时间越来越少了，这里的学习，不是指读书和学习现代化技能，而是指琴棋书画这类文学功夫！

　　在很多人眼里，这些都是些没有用的东西！崇洋媚外的心理，让他们觉得外国人放得屁都是香的！祖宗留下来的瑰宝反而却不嗤一顾！！

　　所以，在当今，想要找个琴棋书画样样精通的才华横溢的人，不是没有，只不过是有如大海淘沙一般罢了！！

　　“妹妹，你捡到宝了！！”众人半晌都没有发出声音，最后，一直站在一边没有说话的杨天宇突然是蹦出了这么一句话！

　　这什么意思啊！！

　　闻言，唐伯虎顿时脑门里的黑线直冒，是宝没错，但貌似咱应该不是从垃圾堆里捡回来的吧？不过，回头想想，唐伯虎当时的确是被陈秋香在垃圾堆旁边的路上“捡回来”的。

　　“天宇，怎么可以这样说话呢？”杨奶奶板着面孔呵斥了杨天宇一声，随后朝着唐伯虎一笑，“应该是我们杨家捡到宝才对！！！”

　　我滴天啊！这都是什么一家人啊！

　　一代比一代彪悍……


第0130章 药煎好了，请小姐姑爷进房

　　唐伯虎后背冷汗直流，听杨奶奶这口气，怎么老感觉自己是真的被这一家人捡来的……

　　暗自抹了把汗，唐伯虎看了眼杨月馨。

　　此时，杨月馨内心有如打翻了杂味瓶一般，看着唐伯虎今晚神奇的表现，心中自然欣喜，然而，想想奶奶那期盼玄孙的神情，杨月馨总有点忐忑，她才大二，可不想那么早就……

　　唐伯虎表现得越优秀，杨月馨便越在奶奶的眼里看见了令她有点不安的意思。

　　不过，该来的总是会来。

　　杨奶奶刚刚那么彪悍的一句话没有人应接下来，场面一下子冷寂了少许，突然，一股浓浓的中药味道飘来，随后，一位中年妇女仆人走了进来，手中端着一碗热气沸腾的中药。

　　“老夫人，您刚才要的药已经煎好了！”仆人把要端到了杨奶奶跟前，说道。

　　对啊！杨奶奶顿时眼睛一亮，刚才被唐伯虎惊得俨然忘记了子孙大事了！

　　杨奶奶眉梢上跃起一丝喜意，连忙是道：“好好……既然药已经煎好了，那就请小姐姑爷进房！”杨奶奶真是语不惊人死不休啊！

　　唐伯虎刚才说话说得多了，刚是抽空喝了口水，猛然喷了出来，全部洒在了对面杨天宇的脸上，随即是愕然地看着杨奶奶。

　　这……不是开玩笑吧？

　　杨月馨此时也明显一怔，连忙解释道：“奶奶，我真的没有……”情急之下，杨月馨却挤不出话来了！

　　真的没有什么？杨月馨自己也说不清，自己虽然是喜欢唐伯虎的，不过，让杨月馨就这么跟唐伯虎进房，那肯定是不可能的！

　　太突然了！杨月馨接受不了！！

　　“月馨，不用害羞，奶奶虽然一把年纪了，但是也挺开明的！你们两努力点，尽快给弄个‘葫芦娃’出来！！”杨奶奶见孙女一脸“羞涩”的样子，随即是乐呵呵地说道：“这药，趁热喝了，效果会好点！！”

　　“奶奶……”杨月馨彻底没辙了，扑在了杨奶奶的怀里，在众人看来，如此忸怩的模样，一定是害羞啊！！

　　所以，众人皆是心照不宣地微微笑了起来，唐伯虎这厮更是笑得开心，瞧那贼笑的模样，简直就好像是捡到金子了！！

　　对于这种事情，是男人都不会拒绝吧？而且还是在女方家，女方的家长亲自把她送上门来的，于情于理，都没有任何拒绝的理由啊！！唐伯虎只是感觉幸福来得太快了！！情不自禁地咧嘴笑了起来……

　　“来来……起来，都快二十岁的大姑娘了，怎么还那么害羞呢，奶奶我在你这般年纪的时候，都已经把老大老二给生下来了！”杨奶奶苦口婆心地劝着杨月馨，心里头大叹，这孙女，真是太害羞了！

　　还是得要我这副老骨头瞎操心啊！

　　为了玄孙，没办法了！

　　杨奶奶端起了那碗透着热气的中药，笑呵呵地递到了杨月馨的身前，道：“来，趁热喝了，效果会更好！！！”左盼右盼的，终于盼来了孙女婿，而且还是如此优秀，杨奶奶自然是下起手来毫不手软。

　　“奶奶……”杨月馨抬起头，饱含委屈地喊了一声，不过，见到杨奶奶那布满着皱纹的脸上那慈祥的笑意，还有那笑眯眯的眼眸里闪过的一丝丝的期盼，杨月馨那涌上到嘴边的话又是吞了回去。

　　她还能说什么呢？

　　唯有见一步走一步了！

　　杨月馨低下了头，不停地玩弄着自己的十根手中，片刻，抬起头来，接过了热气腾腾的中药，道：“奶奶……这药，我回房间再喝吧！”杨月馨这句话虽然自己明白是推脱之词，但是，却是忍不住俏脸泛红起来。

　　“好好好……”杨奶奶此时已经是笑得合不拢嘴了，道：“来人，赶快送小姐姑爷进房！！”

　　看她这急的，好像唐伯虎和杨月馨马上就能给她蹦出一个玄孙似的！

　　“是！小姐，姑爷，请！！”两位仆人弯腰说道。不得不说，越是历史底蕴深厚的家族，遗留下来的等级制度便越严，在杨家，主仆关系可是分得非常清楚的！

　　很快，杨月馨与唐伯虎就被半推着进了一间房间，不过，唐伯虎可是半推半就，嘴上不说，心里早就是甜滋滋的，至于脑袋里想着什么，那就不得而知了。

　　“嘭！”

　　房门紧锁！两位仆人还如变魔术一般拿出了一条大大的铁链，给房门加了一层锁！这一定是杨奶奶的吩咐，没有得到批准，一个下人怎么敢如此造次呢？

　　看来，杨奶奶真是铁了心要“闭门造车”了！！还要刻意给他们一个安静的环境，绝对没人打扰！外加药物的辅助，杨奶奶，真是用心良苦啊！！

　　房门关闭的瞬间，杨月馨便是将那碗中药平放在床头的梳妆台之上，同时，不留痕迹地退后几步，脸色警惕地看着唐伯虎。

　　孤男寡女共处一室，随时都有可能是干柴烈火啊！！

　　而且，唐伯虎此时那副贼眉鼠眼的表情，实在是给不了杨月馨半点安全感！杨月馨尝试一下换位思考，处在唐伯虎的角度上想了一下，根本就没有不“犯罪”的理由啊！！杨月馨脸色更是变得铁青，继续退后了几步，几乎要推到床沿旁边了。

　　唐伯虎见杨月馨此时有点惊慌的神情，忍不住微微一笑，旋即是上前，不过，才刚走两步，杨月馨便是急忙大声喊道：“不要过来！！我警告你！不要过来！！！”

　　唐伯虎止步，看着杨月馨，道：“梨花，你该不会让我站在这里一个晚上吧？”以唐伯虎的武力值，当然不会被杨月馨吓到，不过，惶恐佳人这等大煞风景的事情，唐伯虎也不想做。

　　“不用！”杨月馨说出了两个令唐伯虎一喜的字，不过，随即又是气萎了，只见杨月馨将其梳妆台旁的那张椅子推了过去，道：“你就坐一晚上吧！！”

　　唐伯虎坐了下去，吸了口房间里此时到处充斥着的中药味，旋即揶揄一笑，道：“梨花，听奶奶说，这药要趁热喝了，效果，才更好呢！！”唐伯虎故意将“效果”两个字咬得重了几分！！

　　“你还说！！”杨月馨此时俏脸羞红，今晚过后，即使她跟唐伯虎真的没什么，也是跳下西湖都洗不清了！自己虽然喜欢这男人，但是，却一下子无法接受以这种方式跟他在一起啊！！

　　唐伯虎的眼球却是一下子凸了出来，此时，杨月馨这般姿态，可真是一羞百媚生，俏脸上的粉嫩，令唐伯虎感觉到心头一股热气袭来。

　　“美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。”唐伯虎这首诗刚出口便感觉不妥，这场景虽然有几分贴切，但是，他刚才念的诗可是李白写的《怨情》，一首描写怨妇的诗！

　　作为一古老家族的核心成员，杨月馨对中国历史文化的熏陶也是非常深的，所以，唐伯虎此诗出口，杨月馨便知道了这首诗描写的状况，唐伯虎竟然把自己与怨妇相比？

　　杨月馨狠狠地瞪了眼唐伯虎，嗔怒道：“你才是怨妇呢！！！”杨月馨以乱对乱了，唐伯虎把她说成怨妇，她一句就回送给唐伯虎。

　　我是怨妇？

　　唐伯虎下意识地低头看了眼自己的下半身，松了口气，幸亏还在！！旋即是笑了笑，道：“呵呵……是我一时口误了！！应该是‘南方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。’才对！！呵呵……”唐伯虎笑了一笑后，旋即是站了起来，眼神由上至下打量仔细打量了几下杨月馨，并且是在这一过程中不动声色地上前了几步，随即叹了一声：“长得可真够祸国殃民了！！”


第0131章 我就咬你

　　喜欢被赞美，是女孩的天性！杨月馨也不例外。

　　唐伯虎的一番话令杨月馨短时地失神，恍然不觉，唐伯虎已经慢慢地走近，打算张开他那邪恶的“爪牙”侵犯杨月馨了！！

　　不过，杨月馨的危机感还是挺强的，感觉到有点不太妥之后，眼睛猛然睁大，一把抓起了一个枕头砸了过去，“你……你走这么近干嘛？”杨月馨又是不由自主地身子往后倾，只不过，她本身就是坐在床头上，后面是墙壁，哪里还有得退啊！

　　杨月馨心里的算盘不停地敲打着，若是他真的扑过来这么办？？

　　推开他！！

　　但是，以唐伯虎的身手，自己一个弱女子能推开他吗？

　　大喊？大叫？大闹？

　　先别说这房间的隔音效果好得没法说！！即使是外面的人听到又怎么样？充其量不过是相视一笑罢了，可能还会外加一句，这小两口可真有情趣！！

　　杨月馨越想心里越是颤抖，手忙脚乱地又抓起了一个枕头，护住了胸前，一脸警惕地看着唐伯虎。

　　“哎呀！！！”

　　令杨月馨意外的是，唐伯虎被自己刚才砸过去的枕头打中之后，竟然是痛苦地喊叫一声，旋即是抱着脑袋，一骨碌地摔倒在地……啊！不是摔倒在地，竟然是摔一边的床上去了……

　　“嘭！”唐伯虎的身子陷入了柔软的床上。

　　此时，唐伯虎可真够“痛苦”啊，是装得痛苦！！明明躺下床的那种舒适感觉令自己忍不住想呻吟一声，却依然要维持着“痛苦”的神情，这样还不够痛苦吗？

　　不过，杨月馨可不是三岁小孩，一个不棉花还软的枕头，能打倒唐伯虎？杨月馨情愿相信母猪会上树，男人靠得住，也不相信唐伯虎这厮此时的痛苦表情！！一下子将唐伯虎的小把戏洞悉了，嗔怒道：“唐枫！少在这给我装了！！这是我的床，你给我起来！！！否则……否则……”

　　唐伯虎一翻身，轻轻地闭着眼睛，“原来这就是梨花你的床啊！难怪睡着那么舒服！！呵呵……”

　　“别废话！起来啊！！”杨月馨此时真恨不得手中的枕头变成铁锤，将眼前这臭流氓砸个稀巴烂！！

　　“好好……我起来！”唐伯虎佯作坐起，却突然又是一声惨叫，重新躺了下去，“哎呀哎呀，不行不行，刚才被你的枕头给震伤了内脏，我一坐上便感觉有一阵的疼痛！”

　　杨月馨无语了，这世上有那么无耻的人吗？

　　没有其它办法，只有动真格了！

　　杨月馨气呼呼地站了起来，将剩下的那只枕头以更大的力度砸了下去，吼道：“唐枫！！你还不起来，我就……我就……”

　　“你就怎么样？”唐伯虎一副死猪不怕开水烫的样子，同时，视线也离不开杨月馨，美人发怒，别有一番风情啊！！

　　“我就……我就……”杨月馨憋了半天，还是说不出什么子丑寅卯来，不过，眼神里的那股杀气可恨不得要将唐伯虎给刺穿了！！

　　“嘿嘿……别紧张，慢慢说！！”唐伯虎决定将无赖进行到底了，顺手将枕头塞到了头下，笑眯眯地朝着杨月馨说道。

　　他是算定了杨月馨拿他没办法！！所以，淡定，非常淡定地笑着……

　　样子随着猥琐至极，杨月馨顿时心生一股不抽他对不起人民群众的感觉！！只不过，唐伯虎躺在床上，难道自己要飞身过去打他？在床上打架……呃，这可是非常带有歧义的一句话。

　　“你你……”杨月馨此时脸都涨红了，而唐伯虎则越发笑得可恶，心里那个得意劲儿，就别提了！！

　　有句古话说得好，人算始终不如天算！！

　　看着唐伯虎那可恶的贼笑，杨月馨终于是冲动战胜了理智，朝着唐伯虎大喊，“你还不起来，我就……我就……”憋了口气，杨月馨一句话有如石破天惊道了出来，“我就咬你！！！！”

　　话音落下，唐伯虎没有来得及反应，杨月馨身子便是猛地朝着唐伯虎扑了过来，这架势，有如母虎下山，气势磅礴啊！！几乎没有任何的犹豫，反正杨月馨此时已经是被怒火冲昏了脑袋了，嘴巴一张，脖子一往下一弯！

　　“啊！！！”唐伯虎的惨叫声音顿时响彻了杨家每一角落，令得杨家的人皆是面面相觑，这不是应该小姐发出声音的吗？姑爷也太兴奋了吧！！这里是杨家啊，也不会检点一点！！

　　而此时，杨奶奶也是听见了这一声音了，脸上会心一笑，乐呵呵地道：“看来，这药力真是不减当年啊！！！”

　　唐伯虎感觉脖子几乎要被咬断了，痛得撕心裂肺，急忙求饶，“停停……停！！我撤，我这就撤！！”女人就是老虎，不发威时，可别当她们是病猫啊！！后果很严重滴！！

　　杨月馨似乎还没泄恨，再是狠狠地加大把劲，方才松开了嘴，蓦然发觉，此时自己与唐伯虎两人的姿势似乎有点不雅了！

　　宽大的床上，唐伯虎在下，杨月馨在上，坐着唐伯虎的腰，同时，杨月馨俯着身子，那一瞬间胸前的走光令唐伯虎大饱眼福，一张一弛之下，疼痛感觉倒是少了几分。

　　杨月馨急忙是退了回去，脸上更是变得红嫩，强作嗔怒道：“你还不下来？”

　　“下……下……马上就下！！”唐伯虎此时真的是痛苦了，不仅脖子上传来火辣的痛感，同时，下半身的小伯虎似乎又接错了讯号，提起搭起了帐篷，一时间难以打压下去！！

　　所以，杨月馨看见了奇怪的一幕了，自己只是咬了唐伯虎的脖子，然而，他却是弯着腰走下床，难道自己刚才坐上去闪住了他的腰了？他的腰也太脆弱了吧？

　　其实唐伯虎是担心杨月馨见着他那“一柱擎天”的奇观，那么出糗的事情，唐伯虎是能免则免了！

　　这房间里两人的战争，杨月馨取得了暂时的领先了！！

　　唐伯虎吸了口冷气，用手触碰一下脖子的牙痕，此时俨然是流了轻微的小血，“我滴天啊！梨花，你想谋杀亲夫啊！！！”

　　杨月馨也没想到自己的第一次咬人竟然可以如此超常发挥，见着唐伯虎脖子的伤痕，本来是心理有那么一丁点的内疚，然而，听了唐伯虎的这句话后，顿时明白了，这家伙，简直就是水火不侵，即使咬断了他的脖子也是一副欠扁的模样！！旋即道：“什么谋杀亲夫啊？胡扯！！”

　　唐伯虎硬的招数失败了，此时唯有使用软招，朝着杨月馨幽幽地道：“梨花，难道你忘记了我们昨晚的山盟海誓了吗？你忘了，昨晚，在雷电闪烁不停，风雨交加的屋檐下，我们……”

　　“住口！！”杨月馨脸上一红，急忙打住了唐伯虎的话，昨晚是昨晚，现在的情况跟昨晚能相提并论吗？

　　杨月馨是个内心非常保守的传统型女孩，即使心里一万个愿意，但是，先上车后补票的事情，她却依然难以接受，这样的女子，在现代社会可谓是少见了！不过，杨月馨非常恪守自己的原则。

　　所以，杨月馨一开始就让自己表现得非常强势，她担心自己一旦露出丝毫心软，便让唐伯虎有机可乘！杨月馨，对唐伯虎可真够了解啊！！以唐伯虎的性子，让他揭开了瓦，怎么可能会不跳下去呢？


第0132章 真的要负责了

　　杨月馨的这点心思唐伯虎可看不出来，心里只有大叹女生善变了！同时，对今晚的美好期待也化为泡沫！心有不甘地瞄了眼杨月馨的身影，还有旁边那碗散发着刺鼻气味的中药，唐伯虎无奈地坐在了椅子之上。

　　场面一下子又冷寂了下来。

　　孤男寡女，同处在这狭窄的空间，即使没有说话，也几乎能够听见双方的呼吸声，杨月馨的心始终安静不下，感觉自己的内心老是扑通扑通地急促跳动着，也许是害怕唐伯虎突然的兽性大发吧！！

　　片刻，杨月馨见唐伯虎真的不再说话，心头总感觉一股压抑，旋即是开口：“唐枫。”

　　“什么？”唐伯虎听了杨月馨的声音，原先的垂头丧气的模样顿时消失，猛然抬头，眼睛一亮，笑了笑，“有事吗？”

　　你就想有事！！

　　杨月馨见唐伯虎竟然如此快速地反应过来，随即明白，他刚才恐怕是在装作深沉了，来博取自己同情，旋即是横了唐伯虎一眼，不好气地说道：“没事！”

　　唐伯虎眼里一阵失望，本才子今晚看来是栽定了！

　　杨月馨走下床，端起了那碗中药，拿到房间内的卫生间里倒掉后，旋即是放回原位，朝着唐伯虎道：“今晚，我睡床，你睡地板！”

　　知道知道，本才子早就有心理准备了，唐伯虎暗自嘀咕一声，努力寻找心理的平衡点。睡地板也不错，天气热嘛，地板凉爽点！！

　　唐伯虎恍然没有发现，他头上的那一空调在呼呼地吹着凉风！！

　　杨月馨不知道从哪里找出一张席子，比划一下后，终于是将席子横铺在距离她的床最远的那一位置，随即扔了个枕头和一张薄薄的被子过去给唐伯虎，方才是道：“你今晚就睡那了！！不可以移过来一步！！你敢过来，你就是禽兽！！”

　　唐伯虎的这块地皮被杨月馨“残酷”地划为禁地了！！

　　躺在床上，虽然灯没有关，但是杨月馨始终是睡不着，耳边不停地传来唐伯虎的呼吸声音，更是心烦意乱……

　　而杨月馨的斜下角，卫生间旁边的地板上，唐伯虎同样是一肚子怨气地躺在，本来以为是干柴烈火，原来是冰冷地板啊！！唐伯虎突然想起了杨月馨的那句话，“你敢过来，你就是禽兽！”，看来，这次本才子真是禽兽不如了！！

　　一夜，说长不长，说短不短。

　　清晨的阳光还没有升起，此时，还是处于白雾处散的时候。

　　这段时间，是人的精神最为恍惚的。

　　杨月馨的眼睛突然睁开，睡眼蒙松的她，脑袋里出现了短暂的空白，俨然忘了自己的房间地板上还睡着一位不速之客，娇躯微微伸了一下，眼睛几乎还是睁不开来，看来，还困得很呢。

　　杨月馨昨晚一夜几乎没有多少时间睡着的，试问一个男人就在自己旁边“虎视眈眈”，有哪个女的能放心呼呼大睡呢？昨晚，杨月馨直到听见了唐伯虎熟睡时那均匀的呼吸声后，紧绷着的神经方才是慢慢地疏松，逐渐进入了睡眠状态。

　　而今天早上竟然还醒得那么早，杨月馨根本就没有睡够，朦朦胧胧的眼帘之下，杨月馨真的暂时忘记了唐伯虎在她房间的事实了！

　　杨月馨掀开被子，睡了一整晚，衣衫有点凌乱，只不过，这里是自己的房间，杨月馨当然不会在意。

　　穿上了拖鞋，眼里带着睡意，杨月馨身子晃悠悠地朝着卫生间走去。

　　突然，一阵“哗啦哗啦”的流水声音在杨月馨的耳边响起。

　　“难道我昨晚忘记关水了？”杨月馨条件反应一般地想到，随即是一把推开了卫生间的门！！

　　瞬间，杨月馨突然浑身一震，如同一雕塑一般定住了！！眼睛霎时间蹬得如同老母牛一般大！

　　下一秒。

　　“啊！！！”一声惊慌至极的惊天动地的惊呼声音响起！！赫然是个男人的声音！！

　　除了唐伯虎当然没有别人了！

　　此时唐伯虎的身子缩成一团，头发还沾着点白色的洗发液，神情惶恐地看着门外的身影！！只不过，不管他怎么缩，那明显凸出的部位是怎么也缩不回去滴！！

　　所以，唐伯虎童鞋得面对一个事实，他彻底暴露了！连命根子也没有逃过此劫！！

　　被唐伯虎这么一声尖叫，杨月馨的精神顿时是清醒过来！！然而，看着眼前这么震撼的一幕，杨月馨连转身的力气都没了，下意识地闭上眼睛，俏脸飞快飞快飞快地抹上了一团红色，惊叫道：“你你……你怎么在我房间里啊？”

　　不过，杨月馨只不过是下意识地问了声罢了，昨晚的记忆此时重新涌上了杨月馨的心头，杨月馨当然明白是怎么回事，但是，她又怎么会想到，唐伯虎这厮竟然天没亮就在卫生间里打开着水，而且还……还脱得一件不剩……

　　此刻，杨月馨即使是闭着眼睛，脑海里却不停地浮现着唐伯虎那赤裸裸的身躯，特别是……呃……胯下那恶形恶状的东西，更是刺激着杨月馨的脑海！！那东西，怎么那么大……杨月馨不由自主地想了想，旋即是俏脸更红！

　　哎呀呀，自己怎么一大早想着如此龌龊的东西……

　　造物主永远是最公平的！赐予了男性矛，也给了女性盾！男性对女性的身体生来就有种渴望，而女性，对男性的身体，又何尝没有好奇呢？只不过，女性比男性矜持点，含蓄点，很少会表露出来罢了！

　　所以，杨月馨有此想法不是什么很值得讨论的问题！嘿嘿……

　　而唐伯虎此时可就一肚子委屈了，昨晚本以为有良宵可渡，岂知只落得一席空床，还得挨着冰冷的地板，抱着的，只是一张淡薄的被子！今天早上，破天荒地早早醒来，感觉身子有点油腻，便进去卫生间洗了个澡。

　　没想到，没想到！

　　竟然连同自己带着小伯虎一起给被人强行“偷窥”了！！！

　　众所皆知，男人嘛，早上一般是老二先起来，自己才悠悠而醒，唐伯虎昨晚受着美人的刺激，竟然早上的反应似乎更加大，从起来到开始洗澡，唐伯虎努力“哄”了它半天了，可它依然雄赳赳，不肯有任何退让！！

　　此等气节，是我辈学习的楷模啊！！

　　唐伯虎可没有想到杨月馨竟然会突然撞进来，所以，刚才下意识地一声尖叫！！可谓是凄厉至极！！

　　“我不在这里，还能在哪啊？”唐伯虎幽幽地看了眼杨月馨，突然道：“梨花，这一次，你真的要负责了！”不过，唐伯虎的眼睛此时却又是兀然一亮，顿时瞪得老大，看着杨月馨。

　　杨月馨刚刚起床，衣服可是疏松得很，在此情形之下唐伯虎还不忘欣赏春光，真不愧风流才子的称号啊！

　　杨月馨此时怎么还能开口，慌张之极地转身夺门而逃！

　　十分钟后，房间内。

　　杨月馨坐在床沿处，神情非常忸怩，低着头，而其对面，唐伯虎则是头发滴着水，一脸幽怨地看着她，直有你不负责我就誓不罢休的架势！！

　　半晌，杨月馨实在是受不了这沉闷的气氛了，脑海中依然是浮现着那恶形恶状的东西，心绪一乱，旋即是说道：“唐枫，你……你怎么天没亮就……就洗澡……”

　　唐伯虎立即回答道：“难道还有条文规定，早上不许洗澡？我还不是睡了一晚地板，身上脏嘛！！”听唐伯虎的语气，心里的怨气还真不小啊！看来，杨月馨不付出点代价，唐伯虎是不会罢休了。

　　这才是高人，随时做好在美女面前谋取好处的准备！！见了鹰，要赶紧撒兔！

　　唐伯虎可是深晓此招！


第0133章 少年强则国强

　　话说开了，杨月馨也是不甘示弱，道：“但是，你你……你洗澡怎么不关门！！”

　　“本才子向来洗澡都不关门的！哪里想到……”唐伯虎幽怨地瞟了眼杨月馨，“你竟然……竟然不敲门就闯了进来！！”

　　唐伯虎几乎是把问题摆在了台面上了，就差没说出你要如何负责了！！

　　杨月馨又怎么会不知道唐伯虎的这点鬼肠子呢，横了眼唐伯虎，道：“这是我的地方，本姑娘去哪里还用经过你的批准吗？”

　　近墨者黑啊！杨月馨竟然将唐伯虎的不讲理学到了几分火候！

　　“可是……你夺了我的贞操……”

　　“停！！”杨月馨见唐伯虎又有胡扯的趋势了，急忙打住，旋即是怒道：“乱说什么，我……我什么时候夺了你的贞操！！”

　　“那可是我的第一次啊！！”唐伯虎自顾再是说道，可怜巴巴地看着杨月馨，心里咕噜咕噜一声，本才子第一次洗澡被女孩撞见！简称第一次！

　　“你到底想怎么样？”杨月馨终于是忍受不住唐伯虎的胡扯了，再说下去，可能等下他把自己说成怀了杨月馨的骨肉也不奇怪！

　　“呵呵……”唐伯虎笑了笑，“也不用怎么样，既然我被你看了，按理说，你也应该……”

　　杨月馨没有等唐伯虎说完，便气呼呼地道：“你的思想怎么总是那么龌龊，整天想着这些脏东西！！”

　　唐伯虎哈哈一笑，眼神揶揄地瞄着杨月馨道：“如果你认为自己是脏东西的话，那我就承认自己想的是脏东西了！”

　　“你……”杨月馨不由得一阵气结。

　　“砰砰砰！”一阵敲门的声音响起，杨月馨转头道：“什么事？”

　　一名妇女仆人的声音在门外说道：“早餐准备好了，老夫人请小姐姑爷下去用餐！大家都在等着小姐姑爷呢。”

　　当两人走下，杨奶奶笑吟吟地说道，而且挥手示意道：“月馨，小枫，来，你们俩坐在我旁边！”杨奶奶对两人可是宠爱得很啊！

　　众人依席而坐。

　　杨家的早餐，做得比别人的酒席之宴还要丰富，也许是应该这位新晋姑爷在，才弄得如此奢侈吧！！

　　唐伯虎闻着那扑鼻而来的香味，顿时是食欲大开，只不过，众多长辈没有开始动手，唐伯虎实在拉不下脸率先出击！

　　此时，杨奶奶好像有话要对唐伯虎说了，转过了头，先是微微一愣，旋即笑得更加开心了，令众人颇为不解！

　　其实，杨奶奶是看见了唐伯虎脖子上的那道被杨月馨咬过的痕迹，作为一个过来人，杨奶奶心里可以想象，作为两人的“战况”有多激烈！！你看，脖子都受伤了！！我这久盼多时的玄孙，也过不了多久会蹦出来吧！！高兴，当然高兴！！

　　“小枫，你打算什么时候跟月馨结婚啊？”杨奶奶笑罢，旋即是一脸慈祥地看着唐伯虎，道，既然玄孙随时有可能出来，那么，这结婚是必须的，若是弄过未婚先育，岂不辱了杨家百年门风？

　　正戏终于要来了么？

　　结婚？

　　听了这一敏感的字眼，在场的人皆是视线齐刷刷地看向了唐伯虎。而杨月馨内心也是一震，眼神稍带着点焦急之意投向唐伯虎，暗自祈祷，臭流氓你这次可要“逢凶化吉”啊！！

　　结婚啊！

　　能够娶个像杨月馨这般家境又好，美貌如仙的女孩，估计大多数男人都没有异议吧！唐伯虎更是差点几乎当场应了下来，不过，想想杨月馨刚才在房间里拿可怜巴巴的眼神，唐伯虎唯有违心了，想了一下，随即是道：“这个……婚姻大事，还是得先听下父母之命吧！待我与家中母亲商量一下后再给奶奶个答复吧！”

　　唐伯虎说得也很有理，杨奶奶沉吟一下，旋即是道：“好，我马上就派人去将你母亲接过来，大家都是亲家了，理应见个面！”杨奶奶这手可真叫绝！竟然是一下子将唐伯虎的理应给推脱回去了，令唐伯虎顿时哑口，看了眼杨月馨，微微耸耸肩，我没办法了！

　　杨月馨见唐伯虎竟然如此“没用”，横了他一眼，旋即是朝杨奶奶道：“奶奶，我和唐枫现在都还是学生，那么快谈婚论嫁，恐怕……不太好吧！！”

　　“学生怎么样？现在不很多大学生都是一边读书就当爹当娘的了吗？”杨奶奶的意志非常坚定，铁了心要喝唐伯虎与杨月馨的子孙茶了，旋即继续道：“况且，若是你没结婚，便怀孕生儿的话，那对杨家的门风有多大影响知道吗？”

　　“奶奶，我跟你保证，我绝对不会……不会……怀孕的！！”杨月馨在做最后的努力，哀求道。

　　“不行！！这事怎么可以保证得了呢？现在虽然有很多避孕措施，但是，不怕一万，就怕万一！！而且你们年轻人的冲劲又足，发生意外的几率也越大！！一定要结婚！”杨奶奶斩钉截铁地道，其实心里更是喜欢这样的意外早点来。

　　杨月馨快崩溃了，我充其量与臭流氓的接触最多是前天晚上的一次接吻，哪里来的意外啊？只不过，这些，杨月馨只能将它憋在心里，却说不出来，一时间又被杨奶奶挫败了！！

　　“月馨，结婚是女孩一生最幸福的时候，你怎么就那么怕呢？”此时，杨月馨的姑妈也来劝说道。

　　“小枫，你倒是说句话啊！”一直坐在一边没有说话的杨菲瑶小姑此时似乎吃饱了也喝足了，打了个嗝，随即是朝唐伯虎道。

　　其实，唐伯虎此时更想做的事情是吃早餐啊！！不过，眼前这形势，他哪里敢随便动手，众人的视线都朝他集中呢。

　　唐伯虎沉吟一下，随即是站了起来，眼里露出了几分真情，看了眼杨月馨，道：“在我眼中，月馨是值得我用一生来呵护的女孩，今生今世，若能娶到月馨为妻，那是我唐枫的荣幸！”

　　唐伯虎这么短短的一句话似乎表达了其立场，众人的脸色皆是一轻，同时，杨奶奶也是脸上再次挂起了笑容，唯独杨月馨，桌子下面的脚狠狠地踩了一下唐伯虎，你想造反啊？

　　唐伯虎感觉脚下一阵疼痛，悄然横蹬了眼杨月馨，眼神也示意了她一下，别搅和！！

　　旋即，唐伯虎继续徐徐道：“杨奶奶提出让我娶月馨过门，这对我来讲，无疑是件天大的好事！！”唐伯虎的神情一阵激动，而后，慢慢地，脸色突然一转，闪过了几分黯淡，“只不过……”

　　“你也认为现在不宜结婚？”杨奶奶见唐伯虎神情有变，旋即便问了声。

　　“奶奶可以说是说对了一半！”唐伯虎脸上露出了一丝苦涩的笑容，“我是想立即结婚，却又不能那么快结婚！”

　　唐伯虎这么自相矛盾的一句话令众人皆是一阵迷惑，随即，唐伯虎继续说道：“男人的一生，最重要的两件事，四字即可概括——‘成家立业’！！通俗点说，就是爱情与事业！”

　　“虽然‘成家’两字在前，但是，在我看来，没有‘立业’，何以‘成家’！我要娶杨月馨过门，便一定要将喜事办得风风光光，而且，还要让月馨跟着我过着好日子……这一切，都得定在‘立业’的基础之上！”

　　“也许奶奶会说，这些都可以包在你们杨家身上！但是……”唐伯虎脸色一峻，浑身不觉中显露出一股傲气，“我唐枫，堂堂男子汉，连娶个老婆都要靠别人资助，我颜面何存，自尊何存，冒昧说一句，我只能接受靠自己的双手将自己的女人接过门！”

　　唐伯虎的这番话说出，最为欣赏的人就是杨老爷子了！此时唐伯虎身上流露出来那一股坚韧执着的气质，令他对唐伯虎更加看好几分！！

　　娶个好老婆，少奋斗二十年！这是最无出息的男人才有的想法！

　　少奋斗二十年又如何？可能你要被人看低一辈子！即使别人嘴上不说，但是，背后里必定讲你就是个吃软饭的货！

　　趁着众人都还斟酌着唐伯虎的这番话，包括杨奶奶，杨月馨感觉有戏，急忙是给唐伯虎使了个眼色，让他赶紧加把火，趁热打铁！

　　姑奶奶，你以为说话不用耗费脑力啊？唐伯虎蹬了杨月馨一眼，而且，还是说这些与自己真正的想法完全不同的话！唐伯虎心里对自己可是充满着信心，成家立业，哪个先，哪个后，对他来讲，随意而已！

　　只不过，如今都说到这份上了，还是得继续赶鸭子上架，唐伯虎喝了口热乎乎的豆浆，随即继续说道：“我今年十八岁，正当少年之际，心中更有自己的一番理想，如今‘成家’，只能是个牵绊！”

　　“正所谓，‘造成今日之老大中国者，则中国老朽之冤业也；制出将来之少年中国者，则中国少年之责任也’！！作为一名国之少年，我虽然为一介书生，却心里还是有着那么一份责任心！若对大家无责任，何以对小家有责任呢？”唐伯虎很快将这件事上升到了国家的高度了，让人似乎觉得，倘若现在唐伯虎真的娶了杨月馨的话，当真是对不起国家了！

　　唐伯虎要的，就是这种效果！

　　“若我少年者前程浩浩，后顾茫茫，中国而为牛、为马、为奴、为隶，则烹脔鞭棰之惨酷，惟我少年当之；中国如称霸宇内、主盟地球，则指挥顾盼之尊荣，惟我少年享之！！”

　　“使举国之少年而果为少年也，则吾中国为未来之国，其进步未可量也；使举国之少年而亦为老大也，则吾中国为过去之国，其澌亡可翘足而待也！”

　　“故，今日之责任，不在他人，而全在我少年。”

　　“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球！！！”

　　唐伯虎说得一句比一句语气轩昂，一声比一声激动澎湃，声音字字铿锵有力，仿佛利剑一般落在了在场每个人的心底里！那一股高昂而傲然的气势由其身上迸发出来，这一瞬间，唐伯虎似乎一傲世之至尊少年一般，在为中华之崛起，发出一声声投人心扉的呐喊！！

　　少年强，则国强！！

　　这六个字，宛如真言一般，在众人的脑海里不停地飘荡着！

　　唐伯虎对吟诗这方面的节奏把握一向把握得非常之好，每一句话都仿佛穿透了众人的内心世界，留下了一个深刻的烙印！飞舞激扬的语气更是令人深思之后，迸发出一股拥护国家的心理！

　　唐伯虎的话音落下已经很久了，众人却一片安静。

　　半晌，杨老爷子是第一个回神过来的人，深深地看了唐伯虎一眼，道：“唐枫，保卫祖国的重任，就交给你了！！！”

　　呃……他是真的回神了？竟然突然冒出了句如此雷人的话！！！


第0134章 一个考验

　　杨老爷子话音一下，自己先是一愣，怎么自己会说出这么一句话来？不由得再次瞥了眼唐伯虎。

　　这家伙，说话实在太煽情了！连杨老爷子这样的沉稳之人的心神竟然也受了这么大的影响。

　　片刻，众人无声，而杨奶奶则是深深地看了眼唐伯虎，说实在，她现在的心思非常之矛盾。

　　既希望唐伯虎两人尽早结婚，给自己添个玄孙，但是，听唐伯虎这么一说，如果自己还一味按照自己的意愿的话，岂不是毁了一位大好少年的前途？

　　杨家可以给他的，他羞于接受！

　　不过，杨奶奶心里失落之余，内心也是隐隐地有一分欣慰！

　　谁不希望自家闺女嫁个好夫婿？而此时唐伯虎显露出来的气质是最好的择夫标准。

　　一腹才华，却依然谦虚待人，没有丝毫张狂！面对诱惑，敢与理想当先！

　　当真是有理想，有抱负，有文采，有内涵的现代四有好少年！

　　杨奶奶此时的神情有点松动了，思索一阵，随即抬起头，道：“小枫，你能够有这样的抱负，我替月馨感到高兴！”顿了一下，杨奶奶似乎做了个非常艰难的抉择，忽然朝着唐伯虎问道：“但是，你有没有算过，你‘立业’需要多少年！三年？五年？甚至十年！！难道，你就让我孙女等你十年吗？”

　　杨奶奶问的是个非常现实的问题，创业之道，说来容易，要做起来，不仅要靠实力，还得有机遇！

　　即使是唐伯虎，此时也不敢夸下海口，惟有一下子咋舌，应答不上。

　　此时，杨月馨适当开口了，“奶奶，我可以等的！”

　　“不行！”杨奶奶一口回绝了杨月馨，随即是道：“除非……”

　　“奶奶有什么要求请说？”唐伯虎连忙道。

　　“除非你可以证明你在短时间内可以完成‘立业’，有‘成家’的能力！！”杨奶奶一语说出了自己的想法。

　　“证明？如何算是可以证明呢？”唐伯虎一怔，旋即问道。

　　杨奶奶没有立即回答，转头道：“国锋，西湖的投标项目，有具体策划了吗？”

　　杨国锋，是杨家的儿子之一，负责杨家的房地产事业。

　　此时，杨国锋道：“已经快弄好了！虽然没有绝对把握，但是还是有一争之力！”

　　杨家的房地产事业，一直是杨家涉及的各大行业中最薄弱的一环，在杭州虽然算是一流，但是，比起史家，魏家等家族的实力相对弱了点。

　　“好！你那边的策划可以先停下来了！”杨奶奶突然出乎杨国锋意料地说出了一句话，随即继续道：“等下你将这次投标项目的具体情况给小枫准备一份说明，这件事，就完全由小枫负责了！！”

　　“什么？”不仅是杨国锋，在场的所有人几乎都是大吃一惊！！

　　杨国锋焦急道：“那怎么行……”

　　“有什么不行！”杨家一向是杨奶奶说了算，她说一不二，直接斩钉截铁地打断了杨国锋的话，“不就是一块地皮而已，用来考验一下我的准孙女婿，值！”

　　一块地皮而已？

　　杨奶奶嘴上说得轻巧，不过，她心里自然也是了解这一块地皮对杨家来讲究竟有多重要！如果可以一举拿下这份投标项目的话，杨家的房地产业绝对可以凭此跻身于史魏等几家之上！

　　这是十年难得一遇的机遇！！

　　作为杨家房地产业的负责人，杨国锋对这一投标放在了最近的头等大事！每天都对它焦耳虑眼的，付出了不少的心血！

　　如今，听杨奶奶说要把此项目交给一少年，他当然焦急，唐伯虎琴棋书画虽然样样精通，但是，这投标大事，可不是弹弹琴，作作画就可以做到的！！

　　然而，见杨奶奶此时脸色坚定的样子，杨家的众人即使心里有所异议，却均无一敢提！

　　“小枫，你明白我的意思了吧？”杨奶奶转头朝唐伯虎问道，见唐伯虎点了点头，随即道：“只要你可以拿下这一投标，你与月馨两人的婚事，我绝对不会再催！”

　　唐伯虎心里一阵苦涩，这下是骑虎难下了，他怎么看不出杨家的众人对这块地皮的看重呢？然而，此时他只有一个选择了，就是必须得答应！谁让自己刚才说得那么激情澎湃啊！！

　　“我还有多少准备的时间？”唐伯虎试探问道，如果有个一年半载那就好了，说实在话，唐伯虎对杨奶奶说的这投标地皮这玩意儿还真的只是一知半解，根本就是从来没有接触过！

　　“五天！五天之后，便是正式的投标之日！”杨奶奶的一句话犹如他铁棒顿时将唐伯虎打昏了！！五天？能干啥？

　　唐伯虎暗自看了眼杨奶奶，貌似这老人家也太看得起自己了吧？

　　唐伯虎隐隐有些猜出这位杨老太太的意思了，一句话，够魄力，打算牺牲一份地皮，这份对杨家至关重大的地皮，让唐伯虎输得心服口服！年轻人，受点挫折之后，很多想法都会变得不同的！

　　姜还是老的辣！

　　“好！”唐伯虎唯有一声应答了，随即颇为不奈地瞧了眼杨月馨，杨月馨显然也是没想到奶奶竟然还会出此一招，此时也有点愣神了。

　　随后，杨国锋将一份比新华字典还要厚的文件交于唐伯虎的手里，问道：“这里包含了这一次投标的所有讯息，包括一些主要竞争对手的实力分析等等，你还有什么问题吗？”

　　“可不可以弃权？”唐伯虎脱口而出，见杨国锋眼神一呆，旋即赶忙是讪讪笑了笑，“没事没事，随口说说罢了！我一定会尽最大的努力，将这地皮拿下！！”

　　“先坐下吧，我还有话要说。”杨奶奶看了眼杨月馨，随即继续朝着唐伯虎说道：“你们年轻人的思想我不太明白，但是，小枫，即使你五天之后拿下了那块地皮，但是在之后的时间里如果月馨不慎怀孕了的话，你们一定不能擅作主张，必须得结婚知道吗？”看来，杨奶奶是要加上双重保险，来个双管齐下了！！

　　玄孙啊玄孙，这回你往哪里跑？

　　这个杨月馨不等唐伯虎回答，自己便应了下来！！这根本就是用不着担心的问题！！自己跟唐伯虎根本就没有什么，难道自己还会凭空怀孕不成？

　　而唐伯虎此时捧着那一大堆文件，脑袋一时比一时地不停胀大！

　　这一次杨家之行，到头来，没有吃到鱼，还惹了一身骚啊！不值，太不值了！只可惜唐伯虎此时是叫天天不应，叫地地也不能灵了！

　　早餐过后，唐伯虎便以要上班为由，告别了杨老太太，推着他那辆崭新的自行车，搭了个美女，往着丹青书画楼的方向开去。

　　而杨家之内，杨国锋此时终于是忍不住询问杨老太太了，“妈，您真的要放弃这块地皮了吗？”杨国锋可一点也没对唐伯虎有丝毫希望，本来如果在他手下的团队精心策划之下，拿下这块地皮的希望还是有的，不过，现在只靠唐伯虎一人……

　　杨奶奶眯着眼睛一笑，“放心，我自有打算，不就块地皮吗？我杨家还丢得起！！能比我孙女来的重要吗？借此考验一下小枫，这少年的潜力很大，让他去拼一下，也许，会有奇迹发生呢？”杨家这个家族真的与其他大家族非常不同，从杨奶奶身上就可看出来，她对感情的注重比家族的事业看得重多了！不像一般的家族，为了家族的利益，往往要牺牲掉很多家族女性的幸福！

　　此时，杨国锋还想说什么，袋里的手机突然响了起来。

　　杨国锋接过电话，脸色突然一变，半晌，朝着杨老太太说道：“妈，看来，你让小枫去参加这一投标，真是明智的选择！”

　　“嗯？”杨奶奶脸上一阵迷惑。

　　而杨国锋则徐徐道：“刚接到最新消息，上官家，竟然也报名参加了这次投标！！！”


第0135章 不可能完成的任务

　　上官家？

　　杨老太太明显一怔，眼里透过几分疑惑，“奇怪，上官家怎么会掺和进来！”

　　作为杭州四大家族之一的上官家，无论在实力地位上来讲，都比杨、史、魏等家族强多了！对于这种层次的竞争，四大家族，平时一般是处于坐观的态度，那一块地皮的事，对于四大家族来讲，不过是相当于鸡毛蒜皮一般的事情罢了。

　　上官家突然的介入，无疑是打破了竞争的平衡！呈一支独大之势！！主办方怎么会允许有这种情况出现呢？

　　“具体原因还不清楚，但是，上官家族的富康集团旗下的富康房地产公司正式宣布参与夺标，这是事实！！刚才打电话给我的是周市长，我想，他还不至于说假吧？”杨国锋此时脸色更加不佳，如果说让唐伯虎参与这次投标的话，让杨国锋原本七成的把握降到了三两成，而得知上官家参与的消息后，即使是没有唐伯虎的事件发生，杨国锋对于这次投标的希望也只有不到一丝的希望！

　　杭州四大家族的实力，实在太深不可测！

　　即使杨史魏等家族在杭州仅次于四大家族，位列第二阶梯，论实力，相差可谓是云泥之别！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　暂且不提杨家母子俩的讨论。

　　公路上。

　　“梨花，这次我可被你给害苦了！早知道本才子直接答应你奶奶，咱们赶紧来个三拜九叩，送入洞房得了！哪里还用搭上这么一件麻烦事。”唐伯虎坐在驾驶位置，埋怨一声，其后面，则坐着杨月馨。

　　杨月馨也是心里感觉这次实在是有愧唐伯虎了，竟然是破天荒地对唐伯虎的这一挑倜没有产生过多的反应，半晌之后，随即是道：“唐枫，你对这投标，有几分信心啊？”

　　虽然今天是暂时躲过了杨老太太的“追击”，但是，若是唐伯虎五天之后拿不下那块地皮，两人就得“被迫”结婚了！作为一准大二的现代女性，杨月馨允许自己与唐伯虎交往，但是，绝对不会想要那么早就结婚！

　　一切，五天之后便会分晓！

　　虽然唐伯虎今天才接触到这西湖地皮的投标项目，但是，自从认识唐伯虎以来，在杨月馨的心中，唐伯虎几乎是无所不能！琴棋书画，能文能武，仿佛世间没有什么事情可以难倒唐伯虎一般，所以，杨月馨对唐伯虎还是有几分信心的！更何况，杨家本来就是此块地皮的有力竞争者！

　　只不过，杨月馨没有想到，此时竞标的局势已经发生变化，杭州四大家族之一的上官家已经掺和了进来！杨家在上官家的眼底下，能中标的几率无限接近于零！

　　“你要我说真话还是假话呀？”唐伯虎没有回头，问道。

　　“当然是真话！”杨月馨权当唐伯虎这句是废话了！

　　“好，那我坦白说了，我对这些什么投标啊什么的，一窍不通！！你说，成功的几率有多大呢？”唐伯虎朝杨月馨坦白说道。

　　“什么？一窍不通？”杨月馨虽然心里有过最坏的打算，但是，也实则没想到唐伯虎竟然会给出这样的回答。心里突然更是焦急，难道，我真的要嫁给唐枫了吗？

　　嫁就嫁吧，反正，自己不也是喜欢唐枫吗？

　　可是，喜欢跟嫁，根本就是两码事啊！！

　　杨月馨的内心矛盾重重，脑海里仿佛站出了两个身影，一个站在屈服的立场上妥协，令一个则是声嘶力竭地反对着……

　　两人各怀心事地回到了丹青书画楼，杨月馨随即要忙活自己的事情，而唐伯虎，则抱着一大堆文件，朝着自己的办公室走去，这一箩筐的条条文文，足够他挥霍今天上午的时间了！

　　中午时分。

　　当合上那一大叠文件的最后一页时，唐伯虎感觉自己已经头晕目眩了，从没接触过的领域，一大堆新的知识涌进了唐伯虎的脑袋。也亏得唐伯虎的接受能力非常之强，此时，至少他已经心里隐隐有了个底。

　　接下来，五天时间，唐伯虎需要做的事情分析研究后，制定投标书！

　　分析研究可不是凭着想象力胡来来写的，一定要经过实地考察，方可了解那块地皮的具体情况，纸上谈兵有什么用呢？

　　而投标书，更是一定程度上关系到了中标与否！

　　唐伯虎必须得将投标的经营思想和经营方针、经营目标、经营措施、要求、外部条件等内容具体、完整、全面地表述出来，只要策划得能够令招标人满意，那么，中标是理所当然的事情！

　　还有一点值得注意的便是，本次地皮的招标人并非是个人，而是政府！

　　一下子接触那么多，饶是唐伯虎的接受能力强，此时也忍不住脑子一阵阵晕厥。

　　“这简直不是人干的事情啊！！”唐伯虎哀嚎一声，随即扑倒在桌面上。随时随地的补充精神，此等做法实则上佳！

　　而此时，一幢华丽的别墅里面。

　　“凤儿，告诉你个好消息，表哥我的房地产公司已经正式宣布加入了西湖的那块地皮的竞标行列当中！！”一位衣着华丽的约莫二十多岁的青年人此时脸上挂着笑意，朝着前面一女孩说道。

　　“真的？”女孩眼里透出几分惊喜。

　　该女孩，正是唐伯虎在买衣服的时候甩了一巴掌的上官家，上官凤！

　　以上官凤的性子，又怎么会甘心吃了这个哑巴亏呢？而且，凭借上官家的势力，上官凤轻而易举地查出了唐伯虎与杨月馨两人的身份，所以，恨屋及乌，上官凤立即对杨家仇视起来。

　　然而，当她把事情跟父亲上官元洪告状时，上官元洪虽然因为自己的爱女被人打了一巴掌而勃然大怒，但是，随后却是冷静下来，犹豫了片刻后，竟然只是让上官凤先将此时放在一边，等过段日子再做处理！

　　而上官凤又怎么咽得下这口气呢？

　　她一定要报复！

　　家族的人这段时间似乎有什么事情一般，皆在忙忙碌碌不停地忙活着，族里的高手是直接控制在其父亲上官元洪的手中，所以，以武力出这么一口气的计划是胎死腹中了！

　　巧合之下，上官凤得知了杨家正在壮志酬筹地准备将最近西湖的一块地皮拿下！如此机会，上官凤岂容错过？

　　杨家想得到那块地皮，我偏不让他得到！

　　事情的发展只因为这位上官小姐的一个念头。

　　上官凤直接就找上了负责上官家族的房地产业的旁系，当她跟表哥上官阳说出这事时，上官阳丝毫没有犹豫，便立马答应了上官凤了！原因有二，第一，虽然上官阳比上官凤的年纪大上了十岁，但是，上官凤是上官家的上官元洪唯一的女儿，若是能攀上这高枝的话，必定能令他们这一支旁支在上官家的地位水涨船高！

　　要知道，在一个真正的大家族，除了正统之外，旁支可谓是数不胜数，如同树杈一般四处散开。所以，上官凤自然成为了一些旁支的少年才俊的奋斗目标！！

　　原因之二，对于上官家族来讲，要去竞标一块杭州的地皮，根本就是件易如反掌的事情！除非是与上官家同处四大家族的其它三家族参与搅和，否则的话，在杭州，上官家根本就不可能会有任何的阻力！

　　事情很简单，上官阳只是给负责这一次发标方的政府人员打了个电话，其他的便是水到渠成，因此，外界很快便收到了上官家参与这次竞标的消息！全因为上官小姐的一口气！

　　而对于政府来讲，这块地皮中标者自然是实力越强越好！所以，他们也不顾及上官家一支独大的情况，直接就批准了上官家的申请！也可能是那位政府官员根本就是害怕得罪上官家，没有考虑清楚便批准了下去！！

　　总之，这一切已经成为定局！！

　　上官家的突然介入，令众多蠢蠢欲动，打算大干一番的投资商皆是顿时气馁，纷纷打起了退堂鼓！上官家的实力，根本就不是他们可以撼动的，花上再多的心思，也很大可能是无功而返！

　　不过，也还剩少数的实力比较强的家族，还在努力做最后一拼的准备！！

　　这一切，都隐隐透露出一个讯息。

　　这次杨老太太交给唐伯虎的这次投标竞选，根本就是一个死局！！

　　这，根本就是一个不可能完成的任务！！！


第0136章 云扬来访

　　其他的少部分实力强悍的家族集团，若是卵足了劲头，倾尽集团的力量，也许还有一拼的机会！

　　而唐伯虎呢？

　　孤身一人，充其量加个杨月馨会帮助他，而且，还是刚接触这方面不久，他拿什么跟别人比较呢？

　　这些都暂且不提。

　　此时，上官凤得知了这一确切的消息后，立即是脸上挂起了笑意，道：“表哥，这次麻烦你了！”

　　上官阳不在意一般地挥挥手，道：“这有什么，不过是一块小地皮罢了，轻而易举的事情！难道，在杭州还有人敢与我们上官家拍板不成？”上官阳这句话说出，身上不由自主地流露出一股骄傲的气势，这是来自一个大家族的子弟与生俱来的一份骄傲！

　　唐伯虎不知道，这一次的任务难度系数会因为得罪了上官凤而直接攀升！俨然已经到了他无法抵御的高度了！此时，唐伯虎正趴在办公室的桌子上呼呼大睡，口水先是成瀑布状态倾泻而下，随后，在光滑的桌面上形成了九曲回折之奇景，可谓壮观之极！

　　“嘭嘭嘭！”几声敲门的声音将唐伯虎从梦中惊醒，唐伯虎熟悉快速地抹去了嘴角已经桌面上了“水流”，立马正襟危坐地靠在办公椅子上面，淡淡地道了一声，“进来！”

　　随即，一位前台秘书打扮的女孩走了进来，有礼道：“唐顾问，外面有位客人要见你，请问你现在有时间接见吗？”

　　“客人？”唐伯虎稍稍愣神，现在这种时候，会又谁来找自己，不过，只是轻轻一怔后，唐伯虎旋即道：“请他进来！”

　　秘书退出之后，不久，又是一阵敲门声音，随即一名男子推门而入，唐伯虎抬眼看起，随即微微一笑，“原来，是你这小子啊！”

　　站在唐伯虎面前的，是一路从北京又往杭州赶来的云扬！爷爷的不停催促，令云扬不敢怠慢，马不停蹄地飞了过来，第一时间便是找到了唐伯虎。

　　“唐大哥。”云扬此时见着唐伯虎似乎有点拘束的感觉，稍带着丝恭敬地喊了一声，若是真的如爷爷猜测一般，唐伯虎是圣主的弟子的话，那么，唐伯虎理应迟早要当上圣主的位置！

　　圣门圣主，这个位置空缺太久了！

　　因为，百年来，圣门之人无一无人敢坐上圣主的位置。这个位置，代表的权威太大，一般人根本就得不到圣门长老们的认可。

　　宁缺！！勿滥！！！

　　在云扬心里，唐伯虎已经是圣主了！在他看来，以唐伯虎如斯恐怖的天赋，若是这样还得不到圣门里的那些老古董认可的话，恐怕，圣门再无门主了！

　　唐伯虎被云扬这样的语气一怔，随即笑了笑，“云扬，什么时候跟我还那么客气起来了！”唐伯虎对这位同样懂得云影决的云扬心里还是充满好感的，毕竟，两人功法同源，唐伯虎俨然将云扬当作一名师兄弟来看待了。

　　唐伯虎温和的笑意融合了云扬心底的些小拘束，云扬也是稍稍露出来了点笑意，随即上前，在唐伯虎的招呼下坐下，便开口道：“唐大哥，关于你加入炎黄守护者的事，已经不用参加审核了，现在就等最后的证件办齐便可！”

　　“不用审核？”唐伯虎微微一怔，旋即释然，微微笑起来，肯定是本才子雄姿英发，文韬武略的气质直接征服了他们！

　　云扬本来还想等唐伯虎向他询问为什么，然后自己便可顺着这条路径将自己爷爷引出，从而达到今天说话的目的。

　　只不过，云扬实在是太低估了唐伯虎的自恋指数以及自我感觉良好指数了！不用云扬解释，唐伯虎已经瞬间找到了“原因”，那还有什么好问的呢？

　　云扬眼神瞄了眼此时笑得格外猥琐的唐伯虎，试探问道：“你怎么不问我不用审核的原因？”难道他就没点好奇心吗？不以物喜，不以己悲，心境修养如此之好，真不愧是圣主门徒啊！

　　只不过，唐伯虎今天是要彻底打破云扬心中的圣主门徒的光辉形象了，闻言，咧嘴一笑，乐呵呵地道：“这还要问吗？肯定是炎黄守护者的上层深具慧眼，看出了本才子的英明神武，天资纵横，才华横溢，简直就是百年难得一见的天才！所以直接拍案一致通过，不用审核了！！”唐伯虎的眼睛轻轻地眯起，似乎见到了炎黄守护者的人为他所惊的神情忍不住嘿嘿一笑。

　　云扬顿时傻眼，感觉周围的温度下降了好些度，瞬时毛骨悚然，冷汗直冒，圣主门徒，果然是自信心十足啊！！俄……脸皮也不是一般的厚！！

　　震撼过后，云扬等待唐伯虎的YY完毕后，旋即是道：“对了，我回去问了爷爷关于圣门的事情。”既然唐伯虎不问，云扬惟有自己主动开口了。

　　“怎么样？他知道圣门吗？该不会也是没听过吧？”唐伯虎眼睛一亮，随即追问，圣门，可以说是唐伯虎至今为止遇上的第一个可以和五百年前联系在一起的事物，潜意识便有着亲切感觉，而且，身为圣门一员，唐伯虎也有股迫切认祖归宗的冲动。

　　云扬看着唐伯虎此时有点紧张的模样，随即微笑，“没有，爷爷听见圣门两字，非常震惊！！”随后，云扬将自己与云老爷子的对话向唐伯虎简略道了出来，这其中的曲折，连已经知道真相的云扬再说一遍时都感觉一股热情澎湃！仿佛亲眼见到当年圣门的威风一般！

　　“现在的炎黄守护者，便是圣门的化身？？”

　　太惊异了！！唐伯虎被云扬说出来的真相所雷住了！！半晌，嘴巴张得如同塞满鸡蛋一般，这样说来，自己加入炎黄守护者，也等于是认祖归宗的一半了！！

　　“按照爷爷的意思，是希望唐大哥你可以尽快进京一趟，不仅你可以了解多点关于圣门的现代历史，还有，爷爷也有很多事情想询问你一下！”云扬最后如此说道。

　　唐伯虎也是理解，事隔这么多年，突然冒出一个圣门门主的徒弟，换作是他，也会非常急迫地想要见其一面吧！

　　只不过，唐伯虎沉思片刻，旋即是道：“北京，我是一定要去的，但是，不是现在！”唐伯虎这几天还有一大把大把的事情忙活着呢，这么可以脱开身去北京呢？

　　先别提要策划五天之后的投标书，除此之外，还有一件重要的事情，便是唐伯虎还要给上次在广场上救的那位周老爷子施针三次，毕竟，自己已经答应了别人的事情，救人救到底，送佛送到西！！

　　“那……大概要多久呢？”云扬忙问，如果太久的话，恐怕自己的爷爷会等不及亲自南下了。

　　“五天吧！！”唐伯虎挤出了最短的时间，“我忙活完这段时间后，便与你一同上京！！”

　　唐伯虎有种预感，此番去北京必定待留的时间不会很短，所以，他要尽量将这边的事情处理完！！

　　这短短的时间内，唐伯虎从刚开始的无所事事，到现在的时间急迫，唐伯虎连自己也不敢相信！人生啊！！

　　只不过，云扬对唐伯虎的“忙”始终是保持着怀疑的态度，从唐伯虎办公桌上隐隐残留的水迹，云扬可以猜得出唐伯虎刚才是在干嘛，这叫忙？该不会是故意推脱吧？

　　事关重大，云扬还是忍不住问了一句，“唐大哥，不知道，你都在忙些什么呢？”

　　云扬的这点鬼心思哪里能瞒得住唐伯虎，不过，看他是自己小辈的份上，本才子就不跟他计较了！！论辈分，唐伯虎是五百年前圣门门主的弟子，辈分绝对比如今圣门所有人的都要高！！如果真要较真起来，云扬的爷爷见了唐伯虎恐怕至少也得喊声“太太太师叔”吧！

　　唐伯虎将身前的一大叠文件扔到了云扬前边，随即是道：“你自己看吧！！”


第0137章 高招？

　　云扬看了眼唐伯虎扔过来的一大叠文件，顿时傻眼，不过，他的心理素质可比唐伯虎强多了，脸上稍稍变化后，便恢复了自然，而且，云扬对这方面所了解的显然比唐伯虎多，所以，他翻阅起这些文件来，速度比唐伯虎快多了。

　　更重要的是，他只需要大概的了解，而唐伯虎则需要深入研究，相比之下，唐伯虎花了一上午才看完的资料，云扬刷刷刷地飞快翻页下，不到半个小时，便将这些资料大概看完了。

　　“唐大哥，恕我冒昧一问，你现在不是在丹青书画楼当兼职吗？怎么，又跟西湖这块地皮的投标项目搅和在一块了。你这几天要忙活的，就只是这些事？”云扬心里不解，随即问道。

　　“没错！我的任务就是，在五天后的竞标会上，代表杨家参加这一次的竞标！”唐伯虎脸色稍稍露出点无奈，这简直就是既要撒米又抓不住小鸡的事情，而自己偏偏又要尽力去做。

　　做得好没啥奖励，把事情搞砸了还可以得个漂亮媳妇！唐伯虎心里越想便越是不平衡，多想直接弃权好了！只不过，男子汉大丈夫，唐伯虎虽然不是一言九鼎，但是，顶个七八鼎还是没有问题的。

　　更何况，唐伯虎虽然爱美女，但是，强扭的瓜不甜，即使是在杨老太太的威严下杨月馨被迫嫁给了自己，那有何意义呢？更何况，唐伯虎有信心，只要稍给他点时间，那梨花简直就是囊中之物呀！

　　以唐伯虎那纵横花丛多年的风流才子，又岂能看不出杨月馨其实是对自己有意的呢？前天晚上两人直接那一吻的风情在唐伯虎的心里宛如一个梦一般，而唐伯虎相信，给点时间杨月馨缓冲回来，她对自己，也便不会再有退却之意。

　　呃……扯远了。

　　话题回来。

　　云扬将手中的资料放下，听了唐伯虎的肯定回答，脸色一点惊诧，随即道：“唐大哥，你不会吧？就为了这么点小事要折腾个三五天？”听云扬的口气，这块地皮就好像是他家的番薯一般，说吃就吃呢。

　　唐伯虎瞥了眼云扬，道：“小子，你到底是懂行还是不懂行啊？杨家虽然实力强悍，但是，在杭州也并不是只有杨家一家独大，在房地产方面，杨家比另外的几个家族可就逊色不少！”研究了一个上午，唐伯虎已经由什么事情都不懂的小白逐步朝着精英蜕变了，至少，他看出了杨家与其他几个家族间的差距。

　　还有一个劣处唐伯虎没有明讲出来，便是其他家族的投标书等等工作，必定都有着一个非常精明的团队负责，而杨家，杨老太太发言，只能靠唐伯虎这位几个小时前还啥都不懂的小白了！

　　杨老太太的意思还明显是挫一下唐伯虎的锐气，谁让你风头太盛，谁让你那么激情澎湃地大喊“少年强则国强”！！这些还是次要的，谁让你为了这些而不娶我孙女！！

　　“呵呵……这样说来，唐大哥你对这次的投标可是没什么信心啊！”云扬听了唐伯虎的话脸色突然一笑，说了道。

　　“哥这是在分析形势，懂吗？”唐伯虎看云扬笑得如此高兴，心里更是不忿，你以为我容易吗？哥是被逼滴！

　　云扬还是保持着微笑，道：“你也未免太悲观了点吧，要知道，这种竞标可不是单凭投标者的实力便可以决定胜负的！还有一个更加重要的关键点！招标者！！无论投标者的标书策划得多好，最好的结果都还是要招标者一锤定音的！”

　　“这我明白，但是，招标者的决定肯定是建立在投标者的实力之上，这是毋庸置疑的！你将两者分开来讲，未免牵强了点吧。”唐伯虎可不会奢求自己的人品爆发，随便来个一千八百字的标书，然后受到招标者的青睐，最终选择了自己！！

　　那太扯谈了！！

　　除非自己化身麒麟，天降祥瑞！！才会有那么好运的事情发生吧。

　　云扬没有反驳唐伯虎的话，笑了笑道：“你说的，只是常规的情况，若是在这个基础上加上了外来的因素的话，那么，招标者也未必一定会按照实力的先后来选择标书！！”

　　“外来因素？”唐伯虎被云扬越扯是越糊涂了，不过，听云扬的口气，似乎对这件事胸有成竹一般，旋即是问道：“什么外来因素，你不能说清楚点吗？外来因素……难道……”唐伯虎琢磨一下后，眼睛兀然一亮，露出了几分异彩，似乎是想通了！！

　　“你明白了？”云扬微笑道。

　　“明白了，明白了！！哈哈……”唐伯虎哈哈大笑几声，眼里露出了几分狡诈之意，咧嘴笑道：“云扬你这小子看起来斯斯文文，想不到也是一肚子坏水啊！！呵呵……”

　　啊？

　　云扬脸上的笑意突然停顿，有点傻眼了，试探问道：“唐大哥，你当真明白了？”云扬心里此时心里猜测唐伯虎有九成的可能性理解错了自己的意思！！只是，云扬实在跟随不上唐伯虎那有如天马行空的想法。

　　“明白！当然明白！！”唐伯虎似乎遇见知己一般，朝着云扬啧啧一笑，脸上露出了几分赞赏，“好小子，这种办法都让你给想出来了！！呵呵……要不，今晚我们一起行动！怎么样？”

　　行动？还要晚上？

　　我到底想了个什么办法出来了？

　　云扬此时简直就犹如一三丈多高的和尚，怎么摸也摸不着头脑，迷惑问道：“什么行动啊？”

　　“你还装什么傻啊？”唐伯虎一副我早就看穿你了的表情瞅着云扬，“你刚才不是说，要有‘外来因素’的么？嘿嘿……”

　　“是啊，没错！！”云扬点了点头，他是说了这句话，但是，唐伯虎又是怎么样扯上了今晚的所谓的行动了呢？云扬依旧是一头雾水，迷糊地看着唐伯虎。

　　“那就对啦！！我还以为你这小子打死都不肯承认呢！”唐伯虎此时心里可谓是豁然开朗一般，愉快得很啊！！看似非常麻烦的问题，经过了云扬的“提点”之后，此时似乎变得容易多了。

　　云扬快要崩溃了，感觉自己似乎离一艘贼船很近很近，快要上去了……

　　“唐大哥，你能不能说清楚点啊？”云扬在尝试着最后的努力，硬着脖子朝唐伯虎说道，就算是死，也别死得这么不明不白啊！

　　“瞧你这小子，主意都是你想出来的，竟然还要我说？”唐伯虎鄙视一眼云扬，旋即是道：“你刚才不是说要给招标者施加‘外来因素’吗？事不宜迟，我们今晚就行动！找出招标者的住处，然后随便来个勒索绑架威胁之类的，那事情岂不是好办多了吗？哈哈……云扬，高！你这办法实在是太高了！！”唐伯虎忍不住赞叹一声云扬。

　　只不过，云扬却愣神了，我滴唐大哥，你的想象力也太丰富了吧！！或者说，你也太敢想了吧？

　　绑架勒索？

　　这次的招标者一方是政府啊！！云扬还从来没有想过，竟然有一天会听到有人说要绑架勒索威胁政府来着……貌似胆子也太大了吧！！

　　等等！！

　　唐大哥最后还说什么？我想出来的办法？云扬心里不寒而栗，幸亏现在咱是共和国，若是放于封建时代，单凭这句话，那可是株连九族的大罪啊！！这份栽赃嫁祸的功夫，也实在是太高了吧！！

　　云扬看着唐伯虎此时一脸兴奋的模样，忍不住是撇了撇嘴，道：“唐大哥，貌似……我说的不是这个意思！”


第0138章 就这么简单？

　　云扬见唐伯虎对他那句话的理解已经完全到了一个恐怖的极端了，岂能不解释？威胁政府？倒！！貌似他们两人本是就是政府部门的人！！

　　“不是这个意思？”唐伯虎兴奋之际，听了云扬的这句话也是一愣，不过，旋即是道：“那是什么意思？我觉得就这样挺好啊！只要处理妥当，神不知鬼不觉，肯定能成功！”

　　看来唐伯虎心里已经开始计划今晚的行动了！

　　云扬苦涩一笑，老大，我只不过说了一句“外来因素”四个字，你竟然联系到了夜黑抓人！这也太……太……太……云扬想不下去了，开口说道：“当然不是要使用暴力，难道你没看到，这次的招标方是政府吗？”

　　唐伯虎一怔，对啊，貌似自己兴奋过头了，官方的人，可不是自己轻易便可以威胁勒索的！唐伯虎顿时神情一馁，多好的计划啊，就因为对方的身份而泡汤了，太不值了！

　　唐伯虎此时发现自己刚才竟然表错情了，那股兴奋劲头，唐伯虎回头想想，自己也感到一阵的羞愧，随即朝着云扬埋怨道：“你怎么不早点提醒我啊？”

　　云扬暗自嘀咕，你刚才那兴奋模样，我哪插得上嘴。

　　“不提这些了，你还是说说你具体指的‘外力因素’是什么吧！”唐伯虎实在是想不明白，还有什么力量可以改变政府的决定，让政府抛弃比杨家好的其它家族不选，而选择他！

　　云扬见唐伯虎此时一脸的垂丧，旋即一笑，道：“唐大哥，你可是‘坐拥宝山而喊穷’啊！你想想，既然招标方是政府的人，那么，最能令他们改变选择的外力，自然也是来自于政府！”

　　“来自于政府？我可不认识什么大官！”唐伯虎瞥了眼云扬，你这不是废话话吗？本才子如果有门路的话不早就提礼物上门去了，哪还用在这里苦读资料，绞尽脑汁。“难道你可以？”唐伯虎眼睛稍稍一亮，既然云扬提出这一想法，应该是他认识什么达官贵人吧！唐伯虎顿时心里隐隐又升起了几分希望。

　　“我可以！！”云扬没有令唐伯虎失望，坚定地点了点头，而且继续道：“不仅我可以，你也可以！”

　　唐伯虎本来听了上半句话还挺高兴的，把整句话听完之后，唐伯虎是直接瞟了眼云扬，没有说话。你这是在忽悠哥吗？哥又没有三头六臂，难道要牺牲色相？

　　云扬见唐伯虎的表情便知道他依然没有开窍了，忍不住说道：“唐大哥，你就不会想想你现在的身份吗？”

　　“身份？”唐伯虎更加纳闷了，难道我去跟政府的官员说，本才子是丹青书画楼的总顾问，把那块地皮我，我给你作几幅画留念咋样？

　　或者说，告诉政府官员，本才子是本地黑社会军魂帮的客卿，不把地皮老子的话，老子带着小弟去闹事！！那更胡扯，不是自动送上门让人抓吗？

　　唐伯虎左思右量的，始终是没有想到自己很快便会拥有的一个身份：炎黄守护者！

　　那才是云扬要表达的意思！

　　云扬见唐伯虎的脑袋始终转不过来，旋即是直接说了出来，“我的意思是，你完全可以凭借你炎黄守护者的身份达到你想要的目的！”云扬这句话说出时，声音压得有点低，毕竟这是利用公共身份去办私事，传了出去，那可是公私不分的表现。

　　这也是云扬一开始没有直说，只是暗示唐伯虎的原因，有些事情讲得太露骨了反而不好！

　　只不过，云扬实在是太高估了唐伯虎在这方面的悟性了！被唐伯虎越扯越荒唐了，云扬唯有最后开门见山。

　　“你不是开玩笑吧？”唐伯虎再是问道：“炎黄守护者的身份，可以改变得了政府的意见？这次负责这块地皮竞标的可是市委的人！”

　　云扬见唐伯虎的疑惑模样，旋即微微一笑，“看来，我有必要跟你讲清楚一点炎黄守护者的权利了！”云扬顿了一下，整理一下思绪，旋即便道：“炎黄守护者的历史，刚才我已经跟你说了，算上圣门的历史，炎黄守护者是一个比新中国成立的历史还要悠久多的部门，可以说，炎黄守护者，是我们国家实力最为强大的一个特殊部门！”

　　“何为特殊？即为特权！炎黄守护者的成员，每一位都是经过精挑细选，对国家忠诚无比！我们肩负着祖国的内外部的各种重任，打个比方，好比国家的一把利剑，随时可以替国家扫除内忧外患！！所以，我们的每一位炎黄守护者，都拥有着别人无法拥有的特权！有一点我曾经跟你说过，炎黄守护者的人，完全可以拥有先斩后奏的权利！这一斩的范围，包括到一些官员！！”

　　“我明白了，你的意思是让我亮出炎黄守护者的身份，找到负责这一竞标的市委负责人，说出目的，若是稍有不从……斩！！！”唐伯虎比划了一个杀头的手势，冷冷一笑。

　　“呃……你还是先听我说完吧！”云扬怎么背后有点凉飕飕的感觉，这眼前的年轻人骨子里的暴力因子也实在是太多了吧，刚才是说要绑架勒索，现在又是喊打喊杀，难道，就不会想点怀柔的政策吗？

　　“炎黄守护者，由于我们里面的成员的特异性，所以，我们只能是一个站在幕后的特殊部门。我们的使命是最为艰巨，获得的，却永远没有鲜花和掌声，这就是所谓的‘幕后英雄’了！”

　　“所以，国家对我们炎黄守护者也是出台了一系列优惠的政策，其中的一条，你可以稍稍利用一下，便可达到你的目的！”若不是唐伯虎的身份特殊，云扬还真不敢怂恿唐伯虎利用炎黄守护者的身份来办理私事。

　　喝了口水，云扬继续道：“这一条，是这样说的。炎黄守护者成员执行任务之时，地方官员必须得尽量满足其提出的需求，确保任务的顺利完全！你明白了吧？”

　　单是这一条便可看出，炎黄守护者的地位，比起一般的政府官员来讲，高多了！就相当于古代的钦差一般！钦差的官职不一定比地方官员大，但是，每一位钦差出去办事，都会受到地方官员的热情接待！

　　因为钦差，代表着的是皇帝！

　　而炎黄守护者，则代表着祖国中南海！！是国家的利剑！！

　　“你的意思是，我可以找到那名负责此次竞标官员，亮出自己的身份，然后随便找个执行任务的借口，让他直接选择了杨家作为最后的中标方！”唐伯虎不是傻子，此时也是领会到了云扬的意思了，只是，他觉得不敢相信，炎黄守护者，当真有如此之大的能量？

　　如果唐伯虎具体了解到圣门与国家之间当年的关系的话，内心的惊讶或许不会那么大！而且，国家虽然是给了炎黄守护者如此大的权力，一定程度上是真的想方便炎黄守护者的执行任务！

　　每一位炎黄守护者，不管其性格如何，对国家都抱有一股热忱！根本就不会有想通过这些权力给自己谋取利益的想法，即使是有，也只会是几乎接近零的极少数，而这极少数的人，也会随时面临逐出炎黄守护者的惩罚！

　　能成为炎黄守护者的一员，那是一种光荣！！

　　“没错，只要你的理由不是太荒唐！”云扬直接点头，这本来就是点小事，他从开始就没放在心上。

　　“打个比方说，我去找负责人，跟他说，这块地皮国家要秘密征用，建作一特殊基地，需要杨家的人前掩饰，要求他到时选择杨家！！这样没问题？”唐伯虎自己将这话说出来都没底。

　　“可以！”云扬再是点了点头。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！！”


第0139章 权力中心

　　唐伯虎眼里满是不敢相信之意，前一刻还难于登天的事情，竟然在云扬三言两语之下便解决了？炎黄守护者，当真有如此大的权力？

　　唐伯虎还是用眼神扫描一下云扬，确定他真的没有说假话，旋即是道：“既然这样，这件事就交给你办妥了！”有现成的枪手在，唐伯虎当然不会放过，更何况，如果自己亲自去的话，暂时没有证件，谁会相信呢？

　　云扬点了点头，对他来讲，这不过是件小事，重要的是，尽快完全爷爷交待下来的任务，将唐伯虎请上北京！

　　“那么，你也就不需要等到五天之后才走吧？今晚我去将此事处理一下，明天我们就出发，怎么样？”云扬建议道。

　　“不行！”唐伯虎沉吟一下，依然是拒绝了云扬的建议，此次上京的时间未定，而那位姓周的老人的病情如果耽搁得越久，便越不好处理！

　　“我还有一件事情要去处理！至少也得三天！还有……”唐伯虎脸上一笑，“即使是投标的事情已经办妥，但是，我也还得去意思意思，走个过场吧！”

　　杨老太太说明这件事交给唐伯虎办理，若是唐伯虎到时不在场的话，怎么也说不过去吧？

　　“你的事情可真多，还有什么事呀？”云扬询问道：“该不会是又有哪家的地皮需要你去投标竞选吧？”

　　“八卦！！”唐伯虎瞪了眼云扬，旋即说道：“这件是救人的事，刻不容缓！你就安心点在这待五天吧！”

　　“救人？”云扬听着这一敏感的字眼，眼睛一亮，随即问道：“救什么人？”

　　“想知道便跟着来！”唐伯虎站了起来。不知不觉，此时也是中午时分了，既然地皮的事情解决掉，唐伯虎自然要立即着手周老人的事情。

　　唐伯虎走出办公室，与杨月馨打了声招呼后，旋即便带着云扬朝下面的停车场走去。“唐大哥，两天没见，你连车都买了？”云扬上前两步，与唐伯虎并肩而行，道。

　　“当然！你以为本才子是白混日子的？”唐伯虎一副理所当然的样子，淡笑道，脸上的那股得意神情让人相隔几道墙都能看清！

　　“你的车在哪一边？”两人走到一停车场中间，左右均是摆满了车子，云扬开口问道。“左边！”

　　唐伯虎正打算给云扬介绍一下自己的宝贝爱车，而云扬却是开口了，“巧了，我的车在右边！”

　　“你也有车呀？”唐伯虎打量一下云扬，点点头，“不错，年轻人，有前途！”

　　“呵呵……”云扬一笑，“唐大哥你这车可买得早了，每个炎黄守护者国家都有免费配车的！”炎黄守护者的福利，可真是好得没话说！！

　　五分钟后！停车场中央。一大一小两辆车子并成一排！

　　唐伯虎脸色难看，深深地看了一眼旁边这辆黑色线条，四个轮子的豪华跑车，再回头打量一下自己手中的崭新自行车，咋越看心里便更不爽！

　　鲜明的对比啊！人比人气死人，车比车，气死的还是人！！

　　黑色轿车的车窗徐徐降下，云扬的脑袋伸了出来，强忍着想笑的冲动，道：“唐大哥，你的车……真特别！！”

　　当然特别，整个停车场，估计就唐伯虎这么一辆自行车了！

　　唐伯虎恼羞成怒，狠狠地瞪了眼云扬，“自行车环保，还有利于健康！懂吗？”

　　话虽如此说，但是，唐伯虎看着云扬的车子时，眼里流露出来的那个羡慕，谁都看得出来！

　　杭州的公路上，一辆黑色的跑车飞驰着。车内，驾驶位置自然是云扬，而其旁边，则是我们的唐大才子！

　　两辆车相比之下，唐伯虎自然不好意思骑出自己的“宝马”了，难道要自己踩着自行车气喘吁吁地跟着云扬的豪华奔驰？

　　唐伯虎想想气都结了，索性将爱车放于停车场内，旋即上了云扬的车。“唐大哥，你要救的人在哪里啊？”

　　云扬眼睛看着前面，见唐伯虎迟迟没有指路的打算，旋即开口道。

　　唐伯虎几乎翻遍了衣袋，最后终于是找出了周老人给他的名片，递给云扬，不好气说道：“就是这里，你自己看吧！”看来，唐伯虎的心里还是不平衡啊！！为啥本才子的开自行车，云扬却开奔驰！！

　　云扬的视线稍稍朝着那张普通的名片看去，眼神突然一怔，道：“周政涛？”云扬似乎非常惊讶老人的这个名字。

　　“很普通的三个字，认识也用不着说出来吧，没奖励。”唐伯虎瞥了眼云扬，随即继续道：“我让你看的是下面的地址，对了，我还是先给他打个电话，突然上门也实在是冒昧了点。”

　　唐伯虎掏出了手机，浑然没有发现，云扬见到下面的地址之后，神情更加惊异了，视线瞄了眼唐伯虎，突然回想起唐伯虎刚才说是去救人的？

　　云扬心里猛然一惊，兀地一脚踩下去，加大油门，奔驰的本色顿时显露出来，在宽阔的公路上化作一道黑线，飞射消失！！

　　跑车左右拐弯，速度不减，幸好云扬的车技还真是不赖，唐伯虎坐在车上硬是没有感觉任何一点颠簸，只是脸色非常难看罢了。

　　车子最后驶进了一片住宅区，这处区域有一个特点，唐伯虎还在车内，似乎隐隐感觉到空气中弥漫着一层肃杀之意，随后，云扬在一栋别墅之前停了下来。

　　两人下车后，唐伯虎走近别墅门前，眼睛猛然一闪，终于是明白这股肃杀之意是哪里传出来的。

　　在两人身前，也就是别墅门前，赫然是一排弹枪实荷的军人，如同站岗一般立于别墅之门两边，神情专注，浑身隐隐显露出来的气势令唐伯虎不由得心里一凛，这里的每一个军人也许气势微不足道，但是，全部加起来，则是气势如虹，隐隐给了唐伯虎点压迫感！

　　“这里发生了什么事？怎么会有那么多弹枪实荷的军人！”唐伯虎随口问了云扬一声。

　　云扬此时是瞥了眼唐伯虎，“你真不知道这里是什么地方？”按理说，唐伯虎既然有此人的名片，也应该对他有所了解吧！

　　不过，此时唐伯虎脸上露出的疑惑并不像是假装出来的，云扬随即加问一句，“那……你说要救的人是什么人，你也不知道？”

　　“不知道！”唐伯虎将两个问题一次性回答完毕，就是不知道！云扬此时对唐伯虎可真是哭笑不得了，难道圣主的弟子办事真这么与众不同吗？口口声声来救人，却不知道自己要救的是什么人！

　　云扬没有想到，唐伯虎与周政涛老人只不过是萍水相逢，一面之缘罢了！

　　云扬干脆不问了，随即道：“这里，是杭州最为出名的住宅区之一！！原因是除了这里的地理位置空气环保等等都非常好之外，还有一个原因，这里，可以说是杭州政治权力的中心！！”

　　见唐伯虎脸上立即是浮现起了疑问，云扬便继续解释道：“我们身前的这片区域，里面住的，都是杭州的达官贵人，大到市长市委，小到一部分家庭环境不错的局长所长之类的，都选择了在这里定居！甚至许多在中央工作的官员，如果是杭州人氏的话，退休之后，一般都会选择在这里居住。久而久之，这里便成为了杭州市的名副其实的权力中心！”

　　“所以，为了官员的安全，这里的防卫从来也是最为森严的！毕竟，在官场上混，哪里会不得罪人呢？”

　　“站住！”此时唐伯虎两人已经是接近了门前，其中一名军人立即上前，喝住了两人，随即道：“请问两位有没有邀请函？”


第0140章 周政涛

　　唐伯虎两人同时止住了脚步，相视一眼，皆是看出了对方眼中的疑惑。

　　云扬虽然知道有这么一处地方，而且也来过，但是，每次来都是有人带着进来，根本就没听说过要什么“邀请函”，而唐伯虎正是迷茫了，所以，一时间，两人都没有做出回答。

　　“不好意思，没有邀请函的话，这里拒绝来访！”军人说话从来便是直接，该穿着军装的男人此时脸色冷峻地道。

　　就于此时，军人身旁的值班室突然铃声响起，片刻之后，一名同样穿着军装的男子走了出来，道：“两位，请进！”随即，附耳于刚才拦住唐伯虎那位守卫轻轻地说了几句，那名守卫脸上立即露出了惊讶的神情，脸色奇异地看了眼唐伯虎，旋即让开身子，让两人进去！

　　接下来就简单多了，根据名片上的具体地址，唐伯虎两人很快便找上了门。

　　“就在这里了！”唐伯虎将名片往袋里一放，随即是按下了门铃。

　　很快，一位仆人打扮的中年妇女前来将门打开，领两人进去，来到了一大厅内，此时，一个熟悉的身影出现在了唐伯虎的眼前，正是给唐伯虎名片的老人，“呵呵……小枫，想不到，你来得还挺快的啊！”

　　唐伯虎也是微微一笑，两人上前，唐伯虎才刚张嘴，话音没出，其身旁的云扬竟然是朝着恭敬老人地一鞠身，道了声，“周首长！”

　　云扬话音中带着的恭敬以及略微激动的神情令唐伯虎不由得一怔，而且，云扬称呼老人为……首长？

　　虽然是个穿越户，但是，唐大才子对于现代的一些基本的官职还是有所了解，首长，意味着什么？全国才九位首长！！那是国家的最高掌权者！而眼前的这位老人，竟然是……

　　唐伯虎一下子呆住，眼看着老人。

　　老人也是颇为意外地看了眼云扬，感觉有点眼熟，却始终认不出此少年是什么人，呵呵一笑，摆手道：“都一副老骨头了，还喊什么首长呢？叫我周老便可！”

　　云扬此时的神情当然激动！

　　周政涛！这个名字，放于中南海也会引起了一番动荡！

　　他是位老革命，是抗R战争的特级英雄！当年的抗R战争中，周政涛从一小兵做起，作战英勇，为人刚正，性格坚毅，在抗R战场中屡获奇功！是位不折不扣的民族英雄！！

　　周政涛带领的军队，更是当时共产党的一支皇牌军，所过之处，无不令敌人闻风丧胆！望风而逃！！立下了数不清的战功！！

　　解放之后，周政涛在军中的地位一路飙升，到最后，赫然是成为了共和国九位首长之一！深受民众爱戴！

　　虽然如今周政涛由于年纪的原因退出了政坛，但是，他的影响力，依然是巨大的，特别是在军界，周政涛的事迹简直就成了一部传奇！！其当年挥下的“军刀”队伍，如今也成为了共和国的一支优秀的特种部队之一！！

　　在云扬这一代人的眼里，老一辈的热血事迹让他们以此为荣！特别是云扬出现于政界大家，对周政涛的这些事迹更是了解！所以，云扬才刚见着周政涛，便恭敬地行了个礼！

　　“周首长，你认不出我了吗？”云扬听周政涛的语气，便知道他没有认出自己是什么人，旋即继续道：“七八年前，我曾经跟随爷爷来拜访过您老！”

　　这回轮到周政涛惊讶了，虽然周政涛的中南海的地位颇高，想前来拜访他，与他攀上关系的人也有不少，但是，作为一老革命，周政涛对这类事情非常反感，平常时候一般都是闭门谢客，除非与自己真的有交情的人，周政涛才会相见！

　　这也是刚才在门口那两位门外看唐伯虎的眼神如此惊讶的原因，在他们眼里，周老首长可是从来没有接见过如此年轻的小辈！

　　周政涛仔细打量一下云扬，旋即摇头一笑，“哎！真是老眼昏花了！认不出来，真的认不出来！！哈哈……”虽然认不出，周政涛依然是爽朗一下，军人的气质显露无遗。

　　“我姓云！”云扬朝着周政涛说一声道：“来自北京！”

　　“姓云？”周政涛眼神一亮，再是看了云扬几眼，哈哈大笑，“云扬！！小扬子，原来是你这小屁孩啊！才这么几年没见，竟然从当年的穿着开裆裤露个白嫩的屁股跑来跑去的小孩，竟然成个如此帅气的小伙子了！！呵呵……”

　　云扬感觉脸色一糗，周首长不会是因为自己那白嫩的屁股而记起自己了吧？不过，脸上还是讪讪一笑，道：“周首长……”

　　“哎！你我两家都是世交，还叫我周首长，我倚老卖老，直接管我周爷爷吧！”周政涛脸色露出了笑意，显然没想到今天竟然会有故人之后来访，周政涛与云扬的爷爷云别尘都是同一年代的人，当年都参与了抗R战争，所以，两家的关系也自然很好！

　　“周爷爷！”云扬点了点头。

　　此时，唐伯虎似乎感觉自己受到冷落了，不合时宜地轻咳一声，这一老一少的才想起旁边还有个人呢。

　　周政涛呵呵一笑，“来，两位小伙子，坐吧！别客气！”

　　待一旁的仆人给三人各倒了杯茶水之后，唐伯虎率先开口了，“云扬，周老爷爷，原来，你们俩认识的啊？还有……”唐伯虎看了眼周政涛，不知道该用啥语气，道：“你是首长？”

　　天地作鉴，唐伯虎心里只有好奇，谈不上敬畏，不过，这应该是他来到这现代见到的最大的官了。

　　周政涛也因为唐伯虎的语气而感到一阵莞尔，笑了笑，“在这里只有一老人和两小伙子，哪来什么首长呢？”周政涛的意思，是让唐伯虎不用太拘束。对于唐伯虎，周政涛一直是怀有一阵感激之意，自从上次唐伯虎给他施过针后，周政涛感觉身体是一天比一天好，胸口的那一股阻塞之气已经消散不少。

　　“对了，唐大哥，你说来这里救人？救谁啊？”云扬此时是想起了唐伯虎此行的目的了，周政涛生龙活虎地坐在他们面前，云扬心里纳闷了，该不会唐伯虎又是再胡扯吧？

　　看来唐伯虎的某些特征已经深入云扬内心了！

　　闻言，周政涛先是一笑，“小扬子，你还记不记得，当年我曾经请你爷爷云别尘来，所谓何事呢？”

　　云扬努力回想一下，毕竟，那是七八年前的事，那时云扬只有十岁，半晌，云扬方是眼前一亮，“难道是……周爷爷的怪病？”云扬此时想起，当年周政涛身患怪病，一到下雨的天气便感觉浑身剧痛，那时候，云别尘曾经给周政涛治疗过，但是，最后也是无果。

　　周政涛点了点头，“没错！”

　　云扬顿时惊异了，眼神掩饰不住钦佩之意看向唐伯虎，赞叹道：“唐大哥，真没想到，你还是位出色的医生啊！！”周政涛的怪病耽搁了这么多年，可见其难治的程度，甚至是几乎被判定无药可解了！

　　但是，此时了解到唐伯虎此行的目的之后，云扬心中的惊诧不是三言两语可以说得清，连自己爷爷和现代各地名医都束手无策的症状，唐伯虎竟然有信心治好？

　　唐伯虎在云扬心里更加神秘起来，圣门弟子的形象也逐渐变得更加高大！

　　按唐伯虎的性子，被云扬赞叹一声，理应是高兴得尾巴都翘起来，然而，此时的唐伯虎却是不知为何一脸疑惑，沉吟一下，眼里带着疑问之意朝着云扬问道：“你们刚才的意思是，云扬的爷爷，最终没有将周爷爷的伤情治疗好？”


第0141章 再次治疗

　　唐伯虎心里真的惊讶不已，从云扬的身上即可看出，其爷爷应该也是一位古武者，实力应该不会弱到哪去吧？

　　但是，金针渡穴，五百年前如此常见的一种治疗内伤的手段，他竟然不会？

　　如果会的话根本就不会治疗不好周政涛的暗疾，周政涛本就是经脉受到强烈的打击，导致受阻等一系列症状，虽然其他办法难以治疗，但是，使用金针渡穴的话，却很容易疏通其经脉的损伤位置，达到治疗的目的！

　　难道现在的古武当真落魄到连金针渡穴这一基本的古武者疗伤技巧都失传了？

　　唐伯虎心里一阵惶然，而周政涛此时则回答道：“当初云扬的爷爷云别尘的虽然是用内力帮我这病情缓解了一段时间，但是，却是治标不治本！没想到，小枫，你竟然还懂得如此神奇的针法！”

　　周政涛回想一下当天晚上的情景，忍不住心里一悸，同时也暗自庆幸，竟然那么巧遇上唐伯虎！

　　唐伯虎微微摇了摇头，将心中的思绪抛于脑后，旋即一笑，道：“只不过是些旁门左道的技巧罢了，登不上大雅之堂！”

　　随后，事不宜迟，闲聊几句之后，唐伯虎便提出开始治疗的提议。对于周政涛这位老革命来讲，这种没日没夜的痛苦虽然还勉强可以忍受，但是，也无时无刻不想摆脱它！当下便点头。

　　由于施展金针的过程需要周政涛躺着，所以，三人便来到了周政涛的房间内。

　　唐伯虎从衣袋里掏出了早已经准备好了的七根银针，并排摆在了床前位置，很快，仆人也将一点亮了的油灯拿了过来，一切很快便准备妥当。

　　“云扬，麻烦你帮我将银针全部预热！”此时的情形与当时如出一辙，只不过是唐伯虎的下手由杨月馨变成了云扬，而周政涛老爷子则是由昏迷到现在的苏醒状况。

　　云扬虽然没有见唐伯虎施过针，但是，针金渡穴这中当世少见的治疗方法眼看着要在自己面前展现，云扬心里隐隐有几分期待，急忙是将银针拿起，认真地将每一根都进行预热，再到加热的过程。

　　唐伯虎随即转头，脸色闪过一丝尴尬，道：“周爷爷，麻烦，你将上身的衣服给脱掉！”即使大家都是大男人，但是，唐伯虎说出这句话时总有点不好意思。

　　“哈哈……”周政涛则脱然多了，大声一笑，随即动作琐利地将上身衣服脱了下来。

　　那一身狰狞至极的伤疤顿时浮现出来，唐伯虎虽然见过一次了，但是，此次看见，眼里还是忍不住震撼了一下。其身旁的云扬更是浑身一颤，眼眸紧紧地盯着周政涛老爷子，忍不住露出了几分崇敬之意！

　　正是周政涛老爷子身上的这些伤疤，换取了我们当代人民的幸福生活！

　　“呵呵……咋都傻眼了？当年小鬼子送给老夫的见面礼，我都替阎王爷给他们收下了！！哈哈……”周政涛毫不在意地大笑一声，如此笑谈自己的伤疤，可见此老英雄的心胸了。

　　“周爷爷，你就当睡个觉好了！”唐伯虎待周政涛躺下之后，旋即开口道。

　　但是，这么一大根银针扎下去，而且还是加热的，又岂会不痛呢？周政涛权当唐伯虎是安慰他的话了，感觉一阵莞尔，抗R战争时再大的痛苦都忍受得了，这点身上的小疼痛，周政涛还真不放心上！

　　不过，周政涛是理解错了唐伯虎的意思了，只见周政涛老爷子方才刚躺下，唐伯虎便蓦然间出手，不，应该说是出指，夹带着深厚的内力，出指如风，瞬间点中了周政涛老爷子的昏睡穴，使他立即陷入沉睡当中。

　　这一手点穴手法令云扬同时暗暗称奇，不过，也无多惊讶，人体穴位，的确是存在，而点穴之法，每一位古武者都或多或少有所涉猎，只不过了解和掌握的程度不同罢了！

　　接下来，云扬却真的要享受一次视觉冲击了！！外加上心脏的强烈冲击！！

　　“针！！”唐伯虎一手置于周政涛老人肋骨之下的一处穴位，另一手银光飞快闪烁，瞬息间，一根银针便插进了周政涛老爷子的身体里面！

　　七星金针法！再次重现！！

　　前面四针已经令云扬惊诧不已了，然而，最后关键的三针，则是让云扬几乎失措而飞身过去“救”周政涛老爷子！

　　唐伯虎的神情一片凝重，出手如风，“嘶嘶嘶！”连续无间断的三次出手！！

　　中极！气海！膻中！！

　　三大死穴！！瞬间插上了三根闪着耀眼银光的银针！！

　　云扬一旁看着已经是冷汗直冒了，若不是出于对唐伯虎的信任，还有唐伯虎的身份摆在那儿，云扬恐怕真的忍不住要出手相“救”了！！

　　“来！帮帮忙，把他扶起！”唐伯虎额头也稍稍流了点汗，这种事情看起来只有七针那么简单，这其中的玄妙可多着，不仅耗费内力，更耗费心神！！

　　云扬不敢迟疑，立即上前，将周政涛老爷子扶起，平坐床上，而唐伯虎则是同时坐于其背后，双腿盘膝，双手出掌，按住了周政涛老爷子背后的两处要穴，深厚的云影内力徐徐地通过唐伯虎的手传向了周政涛老爷子的身上，打了个转，全部涌向了其胸前那处暗伤周围之经脉处！

　　这样的效果相比当时在多人面前暗自通过周政涛老爷子的小腹将真气渡过其暗伤之处好多了！！

　　约莫十分钟过去！

　　“喷！！”

　　如同上次那般，周政涛老人口中喷出一口淤血，同时，唐伯虎出手如风，将七根银针尽悉收回！！随即，猛然一拍，解了周政涛老爷子的昏睡穴，让其缓缓地醒了过来！

　　这点穴的手法，简直比动手术时的麻痹药好用多了，而且还是完全没有副作用！！

　　周政涛眼睛睁开，顿时感觉到自己的身体又是好了很多，心里微微一惊，虽然是有了心理准备，但是，这种治疗的效果，也实在是太快了吧！相当于睡上一觉后，身上的病便自然康复了！

　　太神奇了！！

　　周政涛穿上衣服，眼眸里闪了一丝笑意，打趣一声道：“小枫，当你的病人真是轻松啊！！糊里糊涂的病就好了！！”

　　的确，若不是周政涛明显感觉身体的状况与之前不同，也许还以为自己只是睡了一觉，才刚醒过来呢。

　　归根到底，唐伯虎的这一手七星金针法，实在是太神奇！

　　一旁的云扬，此时都震撼得眼珠都凸出来，单凭这一手，加入炎黄守护者也绰绰有余了吧！

　　周政涛老爷子的这一间接性的夸奖令唐伯虎讪讪一笑，还没有开口，外面的门铃便突然响了起来，随后，一串串清脆的笑声响起，越来越近，“爷爷，爷爷，我回来啦！！”

　　这声音隔得老远便传了过来，唐伯虎此时脑海里浮现出了当时见到的那位叫瑶瑶的小女孩的身影，旋即脸上露出一丝笑容，站了起来，正于此时，周政涛老爷子的房间门突然被打开，随即一个扎着小辫子的小女孩欢跳着进来，突然间脚步戛然而止，显然是注意到了房间里有“不速之客”，小瑶瑶眨了眨大眼睛，突然是脸上展露出一阵甜蜜的笑容，冲了过去，嘴里喊道：“大哥哥，是你啊！！”

　　看来这位瑶瑶的小女孩对唐伯虎可真喜欢，谁让唐伯虎当时在广场上给她留下来的印象太深呢？

　　唐伯虎呵呵一笑，展开双臂，将瑶瑶给抱了起来，笑了笑，“瑶瑶，这几天乖不乖？”

　　“乖！！”瑶瑶立即捏着童音回答，眼珠突然一转，附于唐伯虎的耳边轻声说道：“大哥哥，上次瑶瑶说让姑姑也当你的女朋友，你还记得吗？现在，姑姑回来了！！！”


第0142章 原来姑姑就是你啊

　　瑶瑶虽然是附耳轻说，但是，那清脆的声音却让旁边的两人均能听见，皆是忍俊不禁地展开笑意。

　　“嘿嘿，童言无忌。”唐伯虎不好意思地讪讪一笑，给小瑶瑶使了个眼色，你姑姑的老子在这，竟然还敢出卖姑姑？要说也得咱大小两人找个角落细细斟酌嘛！

　　小瑶瑶虽然只有六七岁的年纪，却挺机灵的，硕大的黑眼珠不停地转了几下，旋即是非常会意地朝着唐伯虎眨眨眼睛，那天真无邪的模样把三人都给逗笑了！

　　特别是周政涛，此时竟然是眼睛一亮，打量几分唐伯虎，连连点头，如果有这么一个女婿的话，那还真是不错！！

　　此时只有唐伯虎在冒冷汗了。

　　随后，三人便离开周政涛老爷子的房间，毕竟，这里不是谈话之地，而小瑶瑶，则挂在唐伯虎的身上不肯下来了，嘴里还不停地在唐伯虎的耳边嘀嘀咕咕，时不时发出咯咯的笑声。

　　正当唐伯虎坐下厅里的沙发，一道穿着淡黄色衣服的身影突然从一房间里出来，走进了唐伯虎的眼帘。

　　修长的美腿之上，身姿曼妙，婀娜多姿，淡黄的衣服隐隐透露出一股端庄优雅的气质！

　　按照这顺序，唐伯虎的视线是由下往上慢慢移动的，这也正常，女性的美貌虽然重要，但是，身材也同等重要，甚至更甚于面容，这其中的原因，实在是不宜细说。

　　再往上，那淡黄衣领之上，隐隐露出了几分香肌玉肤，到脸庞了，首先只能用四个字形容：花容月貌！柳眉杏眼旁，略显出几分英姿飒爽的气质，没有一般女子的柔弱娇怜，那如天仙般的神情没有流露出丝毫笑意，给人一种冰霜美人的感觉。

　　女中豪杰！

　　这是唐伯虎给出的另外四字评价，越是这样的女人，便越让男人心里产生一股征服她的欲望，或者是冲动！只不过，到头来绝对是飞蛾扑火的几率比抱得美人归的几率大得多！

　　更让唐伯虎惊异的，眼前的此女竟然有点眼熟，脑海里将这些天来见过的人都翻阅一遍后，唐伯虎终于是确定了此女是谁了，竟然便是当初唐伯虎在派出所里遇见的美女警花……周晴！！

　　当初的周晴一身警察制服，相比现在的淡黄色居家衣服，多了几分煞气，少了几分柔情，所以，唐伯虎一开始没有认出周晴也实则正常。

　　“姑姑！”此时趴在唐伯虎身上的小瑶瑶看见了周晴，雀跃地跳了起来，跑了过去，牵着周晴的手，将她往唐伯虎这边拉扯过来，“姑姑，来来，我给你介绍救了爷爷的大哥哥！”小东西为了唐伯虎的幸福果然勤快啊！

　　周晴此时也是抬眼朝着唐伯虎看去，眉头轻轻一拧，此英俊的少年怎么如此眼熟？

　　周晴尚且是换了件衣服之后唐伯虎几乎认不出她来，而唐伯虎此时的形象与当初更是差之千里，唐伯虎在派出所时头发还是凌乱加修长，浑身穿着破旧的地摊货，跟此时，无法直接比较！

　　见小瑶瑶已经将周晴拉至身前，唐伯虎自然是站了起来，看周晴的眼神便可知她没有认出自己，随即，唐伯虎微微一笑，“美女警官，我们又见面了！”

　　“是你？”唐伯虎的声音响起之后，周晴终于是认出了此人了，眼里满是惊疑，“唐枫？”周晴似乎还是有点不敢确认。

　　唐伯虎颔首点头，笑了笑，唐伯虎随即道：“原来姑姑就是你啊！！”唐伯虎此时脑海中不由自主地浮现出了小瑶瑶当时说得一句话，让姑姑也当你的女朋友！！

　　哗啦啦！唐大才子的厚重脸皮稍稍红了！

　　“姑姑就是我？”周晴也是一脸迷糊，不过，感觉到小瑶瑶拉扯一下自己的手之后，周晴旋即释然，微微一笑，肯定是小瑶瑶在唐伯虎口中提起自己了，旋即点了点头，“是啊！”

　　如果周晴知道小瑶瑶在唐伯虎面前将她给卖了，不知道还会不会点头点得如此轻松呢？

　　“原来，你们俩真认识的啊？”此时，坐在一边的周政涛老爷子呵呵一笑，旋即示意周晴坐下。

　　周政涛老爷子一生戎马，膝下三儿一女，周晴是他最小的女儿，也是唯一的女儿，更是老来得女！！周晴的三个哥哥至少的也比她大十几岁，周政涛老伴生下周晴之后不久便因病去世了，所以，周晴的家庭里阳气过重，才造成了周晴一身争强好胜，巾帼不让须眉的性格！

　　而周政涛老爷子也对自己的这位唯一的女儿视为掌上明珠。

　　“爸，你今天的气色很好啊！”周晴刚坐下，惊喜一声，旋即留意到了周政涛老爷子脸色的不同，以前由于那暗伤作祟，周政涛老爷子的脸色总是经常偏向阴暗，隐隐发青，而此时，周政涛老爷子却是宛如浑身放下一巨石一般，脸色轻松无比，微微泛着红晕，显然是气色相当的好！

　　周政涛老爷子身上的老病已经不是一年半载的了，身为他的子女，更是为此而感到心痛不已！

　　此时，周晴脸色欣喜之意跃然于表，当初听周政涛说遇上个少年可以将他的病情治好，周晴等人却一点都不相信，世上会有如此神奇的少年吗？可以治疗好国内外医生都束手无策的怪病！

　　“哈哈……这全靠小枫啊！！为父身上的病已经好得七七八八了！”周政涛老爷子哈哈一笑，旋即是道：“以后你们兄妹几人，如果有什么帮得上忙的话，一定要全力帮助小枫啊！”若是一般人在，听了周政涛的这句话，脸上必定会欣喜若狂。

　　周政涛老爷子的这句话，就等于将宣布周家从这一刻开始，将会成为唐伯虎最为坚硬的后盾！周政涛老爷子的部下无数，在军中的地位毋庸置疑，而且，其三个儿子都投身军队，此时都有着不小的地位！可以说，周家这一门，在国家的军部，拥有着令人恐怖的实力！

　　即使是云扬，此时也是眼神羡慕地看了眼唐伯虎，以周政涛老爷子刚正不阿的性格，云扬还从来没听说过他说要全力帮助某一个人！可以看出，在周政涛的心里，唐伯虎的人品与能力均是上上之等！

　　他信得过唐伯虎！

　　“唐枫，谢谢你！”周晴由衷地朝着唐伯虎说了一句，只有跟周政涛老爷子生活在一起的人，方能知道他身上的那怪病对他究竟有多么大的折磨！如今，竟然在短短的几天内有治好的迹象，身为他的女儿，周晴怎能不感激唐伯虎呢？

　　“不用那么客气，周爷爷，我不是说了吗？举手之劳而已！”唐伯虎摇摇手，实在是接受不起周政涛老爷子的那句话啊！

　　“呵呵……”周政涛老爷子呵呵一笑，随即不再这个问题上纠缠，报恩，是放在心里的，嘴里说得太多也没有用！周政涛此时问道：“小枫，你现在还是学生吗？你是哪里人呢？”

　　“嗯！”唐伯虎点点头，“刚考完高考，山西晋城人氏！”

　　周政涛脸上又有几分疑惑，“山西晋城？恕我这老骨头冒昧一问，你们俩会一起来的呢？”周政涛当然指的是云扬跟唐伯虎，他心里清楚云扬的背景，而且，也猜测到云扬如今在国家担任的工作，正是因为这个，他才有这一疑问。

　　一个远在北京，一个在山西，身份地位等等皆是不同的人，几乎是很难有相互认识的机会。其实，周政涛老爷子也是在隐隐猜测唐伯虎的身份，如此一问，只不过想通过两人的口得到确认罢了！

　　如果唐伯虎当真是那里的人，那么，对于周政涛老爷子来说，那更是件值得高兴的事情，国有如此强横之少年，何愁国之不兴旺呢？


第0143章 进入夜街

　　炎黄守护者的存在，对于周政涛这位老首长来讲，根本就不算是什么秘密！

　　云扬清楚周政涛老爷子的潜意思，没等唐伯虎开口，便道：“周爷爷，唐大哥他跟我一样，现在都是炎黄守护者的人，而且，唐大哥还是爷爷唯一一个破例免去审核的人！”

　　“不用审核？”周政涛一怔，多年的老战友，虽然负责的领域不同，但是，周政涛对云别尘的性格还是非常了解！唐伯虎能够得到这样的待遇，绝对是前所未有的！

　　“什么？你也是炎黄守护者的人？”周晴此时睁大了眼睛看着唐伯虎，仿佛不敢相信，之前唐伯虎给她的印象可是聚众斗殴，哪里像个代表着国家最特殊部门的人！

　　周晴也是位军人，曾经也是隶属一国家特殊部队，只不过由于犯了某些错而被暂时下调到杭州一小小派出所内，以周家的权势来讲，周晴不可能回受到此般待遇，但是，周老爷子对周晴的“被贬”却无任何表示，虽然他的非常疼爱自己的女儿，但是，某些原则上的问题，周政涛老爷子是绝对不会改变的！

　　对于一特殊部队军人来讲，炎黄守护者，是他们做梦都想加入的部门，那是代表着中国特殊部队的最高水平！！即使是炎黄守护者的人只能屈居幕后工作，但是，那股源自心里的自豪感是怎么也擦拭不掉的！

　　也因为如此，周晴听到唐伯虎是炎黄守护者的人时会如斯惊讶，而且，眼里稍稍露出了几分羡慕，但是，并没有任何怀疑，唐伯虎的身手，她当初在审批室里早就见识到了，自己用尽浑身解数，都碰不到唐伯虎的一边衣角！

　　“呵呵……果然是英雄出少年啊！！”周政涛老爷子爽朗一笑。

　　从周家出来，已经是接近了傍晚时分。

　　唐伯虎坐在车上，朝云扬道：“先回去丹青书画楼吧！”俨然将云扬当作是免费司机了。

　　车子在丹青书画楼之前停下，唐伯虎下车后，而云扬则径直开车离去，今天晚上，对他来讲，注定要是个忙碌之夜了。为的，当然是唐伯虎要的那块地皮！虽然话说得简单，但是，具体操作起来，所需要的工序还是挺麻烦的！

　　唐伯虎倒是乐得清闲啊！！

　　哼着小调朝里面走去，打算先到书画楼上逛上几下，随即推着自己的爱车出去弄点东西吃，优哉游哉，安安乐乐地又是一天！日子过得多么舒畅！

　　“唐枫，你回来了？小姐正在你办公室等你呢！”唐伯虎刚走进去，便遇上了正下班的许欣，许欣便匆匆交代其一句，赶着回去煮饭了。

　　唐伯虎快步走向自己的办公室，推开门，果然，杨月馨正坐在了他的办公室内，认真地翻阅着唐伯虎桌面上的那一大叠资料，时不时地用笔打个勾，似乎在作着某些记号，眉头更是慢慢地拧起，显然是越研究深入心里越是没底。

　　“嘭嘭嘭！”

　　虽然美女皱眉的神情看起来也别有一番风味，但是，唐伯虎实在是不忍让杨月馨为了这件事情多动脑筋了，随即轻轻敲了几下桌子，微笑一声，“梨花，下班啦！”

　　杨月馨应声抬起了头，见唐伯虎此时一脸轻松模样，道：“这些资料，你都看完了吗？有没有什么策划了？”

　　终身幸福，杨月馨自然关心，婚姻是爱情的坟墓，不仅是对于男人来讲，对于女人来说更是。从少女过渡成妇女之后，要操心的事情可多着呢！

　　“呵呵……”唐伯虎微微一笑，“这个是你奶奶交给我做的，你就不用操心了！本才子出手，哪一次没有手到擒来？呵呵……五天后你等着看好戏便成！一定帮你拿下这块地皮！只可惜……”唐伯虎脸色一黯然，“那么一个水灵灵滴老婆又没了！”

　　杨月馨白了眼唐伯虎，随即抿嘴一笑，“大不了本小姐请你吃顿饭补偿补偿！怎么样？”

　　“一顿饭就想收买本才子？”唐伯虎一副自命清高的模样狠狠盯着杨月馨，脚步徐徐跨近，到杨月馨跟前，弯下腰，狠声道：“起码要两顿！！”

　　我们的唐大才子竟然说出如此丢人的话，镜头自然闪得快了，杨月馨拍板答应了唐伯虎的“狮子开大口”，随即，丹青书画楼的停车场处，一辆崭新的自行车飞速……呃……推出！！

　　“梨花美女，请上车！”唐伯虎在一大堆羡慕妒忌的眼神之下，载着杨月馨飘然离去。

　　“梨花，目标是哪里？”唐伯虎踩着车子，嘴里边问道。

　　“听说夜街有家西餐厅很不错，只不过……”杨月馨的语气透露出点担心，“现在已经那么晚了，去夜街，恐怕不太安全！”

　　“很晚了？”唐伯虎不由自主地抬起头，那个叫太阳的啥公公都还在边上挂着呢，不知道是惦记着哪家的姑娘，迟迟不肯下山。

　　唐伯虎实在是难以理解杨月馨的这句话，不过，艺高人胆大！唐伯虎轻轻笑了笑，随即道：“有我在，你还怕有危险？”

　　杨月馨也是想到了唐伯虎那超凡的身手，脸上的担心随即褪去，“好吧！你前面那路口左拐！”

　　在杨月馨的引路之下，很快，夜街的街口便出现在唐伯虎的眼前，这里距离他居住的绿景园相隔不远，当初周杰还在八楼的阳台之上给他指过夜街的位置！

　　自行车刚是开进夜街，唐伯虎顿时便感觉到这里的气氛环境与外面的不同，此时不过是傍晚六点左右，对于日长夜短的夏天来说，现在还只能算是大白天，然而，此时夜街两旁的许多商铺都已经开始打烊，不少的大门已经紧紧关上，同时，路上的行人也是脚步匆匆起来，没有来来往往，绝大多数都只是朝着夜街外面走去，好像前面有猛兽追逐着一般。

　　而且，很多人见唐伯虎的车子继续朝着里面开去，眼里均是忍不住露出了丝奇异的神色，甚至，还有一丝怜悯。

　　敢在这时候带着个美女进入夜街，那不是摆明要别人找你惹事吗？

　　夜街，是个非常独特的地位！

　　黑道势力在此形成纵横交错之势，错杂盘根，一到晚上，这里几乎是混混的集中地，一条偌大的街道，每隔数米，几乎便挂着一酒吧的牌子，单看外面的灯饰便可得知到了晚上此街的灯光绚丽程度！

　　这里，是警察三不管的地方，其中的原因没人知道，反正，夜街一直以来都是此般存在。

　　没有人会担心其过于混乱而导致夜街酒吧的生意冷淡，世上从来不缺少酷爱刺激的少男少女，还有一些白天披着温文儒雅外衣的白领蓝领，到了晚上尽情释放着自己心中的兽欲，释放着一天之中心里的压抑感觉。

　　夜街有个潜规矩，有事情，晚上解决！

　　白天夜街与其它的街道没有什么不同，反而因为有夜街这个名头摆在这而无人敢随便闹事。夜街，其特点充分体现在“夜”这一点上！

　　白天人群熙熙攘攘，傍晚六七点是人群疏散的过渡时期，到了八九点之后，这里又会重新热闹起来，只不过，大多是些不务正业的人罢了！！

　　所以，像唐伯虎这般六点几，还带着一位“祸水”级别的女孩来到夜街，在很多人眼里，唐伯虎简直就是来找麻烦的！不过这麻烦，说准确点，不是找别人麻烦，而是自找麻烦！！！


第0144章 研究“叉”

　　唐伯虎此时没有注意路人投给他那夹带着怜悯的眼神，脑中浮现出了周杰给他说的一个地方……梦魂酒吧！

　　既然来了夜街，也该去那里瞧瞧吧，再怎么说，自己都是军魂帮一个挂名的客卿！

　　“到了！”杨月馨突然出声，下了车。

　　而唐伯虎则同时将车刹住，脚放于地下，道，随着杨月馨的视线看去，随即道：“走吧！”

　　待唐伯虎将车子放好之后，两人并肩往着前面那间装饰还算颇为豪华的西餐厅走去。

　　“请……”唐伯虎此时表现出了男性应有的风度，推开门，先让杨月馨进去。

　　“欢迎光临！”一位服务生立即便迎了上来，朝着两人露出了职业的微笑，道：“请问两位有没有提前预约的呢？”

　　唐伯虎轻轻摇摇头。

　　“好的，两位请跟我来！”服务生脸上依旧保持着笑意，热情地把唐伯虎两人带到一靠窗位置。

　　点菜，唐伯虎对西餐这类食品自然不懂，所以，这份工作唐伯虎便非常潇洒地让给了女性，杨月馨面带淡淡笑意，轻车熟路地点了几份菜后，转头问声唐伯虎，“够了吗？”

　　“够了够了！”唐伯虎呵呵点了点头。

　　服务生随即便带着菜牌下去准备。唐伯虎此时宛如心里一松一般，瘫坐在座位之上，眉头一皱，“这洋人吃饭的地方怎么那么闷啊？”此时的西餐厅内只有一阵轻松舒缓的钢琴声音响起着，周围虽然稀稀疏疏坐着些客人，但是，都下意识地压低着声音说话，唐伯虎自然感觉到挺闷气的。

　　这人没品位，咱不怪他！嘿嘿……

　　不过，这些地方实在是挺适合烛光晚餐的，周围的人都没有打扰，气氛安静，唐伯虎与杨月馨两人面对着面，入乡随俗，也是低声交谈着，脸上不住地荡漾着笑意！

　　厨师的速度不错，很快，唐伯虎这一桌的菜已经上齐，杨月馨笑笑，向唐伯虎介绍道：“试试这里的牛扒吧，很出名的！味道相当不错！”

　　“那倒是真要试试了！”唐伯虎呵呵一笑，旋即一手抓起了刀，令一手拿住了叉，气势汹汹地朝着盘子里的牛扒杀了过去！

　　此时，杨月馨却是突然抿嘴一笑，“唐枫，你该不会是没有吃过西餐吧？”

　　这样都看得出来？本才子自问掩饰得很完美了！唐伯虎闷闷一笑，颇为不解地问了一声，“你怎么知道……”

　　“左手持叉，右手持刀，这是吃西餐的基本礼仪。”杨月馨朝着唐伯虎笑道，心里大为宽慰，终于找出一样唐枫不会的事情了！！原来你也不是万能的！

　　唐伯虎顿时傻眼，自己拿刀叉的顺序刚好相反！！郁闷地将顺序换回来之后，唐伯虎旋即将刀叉杀向了盘子里的牛扒。

　　悲剧又发生了，唐伯虎虽然武艺高强，但是，第一次使用这洋人的东西还是颇为不习惯，尝试了几次，刀叉都是无功而返！

　　“洋人就是麻烦，吃顿饭都要那么费劲！”唐伯虎忍不住抱怨一声，不过，杨月馨接下来的动作却让他无话可说了，只见杨月馨脸上淡淡微笑，手中拿着刀叉，左手拿叉按住食物，右手执刀将其锯切成小块，然后用叉子送入口中。

　　这一过程完成得轻松写意，动作优雅，给人一种赏心悦目的感觉。

　　这玩意儿，难道是美女才能征服？唐伯虎心里不平衡了！！

　　杨月馨此时也是看出了唐伯虎的窘境，微微一笑，道：“怎么？不会用叉吗？”

　　唐伯虎如实点了点头，“我不会用叉！”

　　杨月馨便努力地给唐伯虎解答心里的迷糊，示范道：“你看你，简直就是乱叉，当然不能轻松吃到，这叉，不能光是使用蛮力，还要有技巧的，你看我……”

　　“那怎么才能叉得轻松点呢？”

　　“轻松？只要你掌握了叉的窍门，怎么叉都很轻松！！”

　　……

　　西餐店里出现了一副奇景，一男一女在昏黄的灯光之下研究“叉”的问题，而且还是越说越深入，令周围听到的人都忍不住悄悄地侧目朝着这声音的来源看去。

　　现在的年轻人，胆子也实在太大了！光天化日之下，竟然孜孜不倦地研究这般有伤风化的事情，也丝毫不顾及周围别人听着的感受！

　　而此时，晚上七点，夜街，今晚的气氛似乎非常沉重。

　　数百米的长街，竟然寥无几人！

　　大风扬起，几片苍白的碎纸飞上飘落。

　　蓦然间，数辆车子从夜街外面开进，带着肃然的杀气，车子猛然刹住，车门打开，一个个头发染得各种颜色或者浑身都是文身的混混，手里或拿铁棍或拿砍刀，从车内鱼贯冲出，集中在一处，脸色或是紧张，或是忐忑，或是兴奋！这里面，既有刚加入黑社会的小白，也有已经在道上混了好些年的混混，所以，神情自然各异！

　　如此阵仗，在夜街并不少见，肯定是哪两个社团又发生矛盾，要在今晚解决“问题”了！！

　　今晚的夜街，注定要被血染红！

　　周围楼上的人有些胆子大的都纷纷抬头出来观望，报警？在夜街，没有这两个字！！

　　此时，人群突然一阵骚乱，纷纷让开了一条道来，随即，一辆黑色的豪华轿车如同一黑色闪电一般从外面驶进来，在众人面前急停！而其后面，赫然是跟着两辆大卡车！

　　三辆车几乎在同一时间停下，卡车的大门“哗啦”打开！！

　　瞬间，一个个身穿着紧衣的黑衣人从上面跳跃而下，身手颇为不弱，而且，每一位，手中都清一色带着一把弯刀！仿佛要划开即将来临的黑夜一般，流露出逼人的气息！

　　黑衣人最后站成几排，约四五十人之数，个个脸色冷峻，隐隐透露出几分嗜血的狰狞！

　　跟先前的混混相比，这四五十人，才是真正的黑社会！！

　　“碰！”一声轻轻地车门打开的声音，黑色跑车的车门徐徐拉开！

　　随后，三名男子从车内走出！！

　　周围悄悄围观的人均是深深吸了口冷气！！

　　竟然是毒蛇帮的人！！！

　　三名男子，正是毒蛇帮的三位顶头大哥！！

　　难怪今晚的阵势格外强悍，看来，毒蛇帮是倾巢而出了！究竟是要与哪一帮派决一胜负呢？众人的好奇心均是被勾起，脖子伸得更加长了。

　　也难怪他们如此好奇！

　　毒蛇帮，在夜街的势力本来只是属于二流，但是，最近的时间却仿佛异军突起一般，吞噬了好几个势力不弱的帮派，手中的战斗力非常强悍！令道上的人对此非常疑惑，有人传言，毒蛇帮是得到了某一大帮会的支持！

　　总之，最近的这么一段时间，毒蛇帮的气焰非常之强盛，几乎是遇佛杀佛，见神杀神！毒蛇帮的人，在夜街，甚至夜街周围的几条街上，均是不可一世，行事非常嚣张！！而且，无人敢惹！！

　　今晚，毒蛇帮三巨头全出，也说明了一个问题，他们今晚面临的对手，同样强大！！

　　毒蛇帮的三名老大，据说是曾经因为犯事，在一个狱里结识的，三人均是心狠手辣之辈，而且非常同心，所以，毒蛇帮成立没有多久，便立足夜街，并且发展到此时成为夜街数一数二的大势力！

　　此时，三人刚下车，外面本来稀稀拉拉站着的混混们也同时站直了身子，齐刷刷地喝道：“老大！！”

　　三人之中其中一名戴着金色眼镜框架的中年人微笑着摆手示意一下，此人，赫然是当初在一包厢里与史浩文商量着要“修理”唐伯虎的那名中年人，他，竟然便是毒蛇帮的三名老大之一！！

　　那么……

　　史家，跟毒蛇帮，难道真的有什么关系？


第0145章 军魂VS毒蛇

　　毒蛇帮三大巨头站成一排，相视一眼，脸色冷峻，迈开了脚步朝着夜街里面方向走去。

　　而其背后，先是四五十名黑衣弯刀大汉跟随其上，再后面，则是一群同样是属于毒蛇帮的混混，这般阵型，赫然达到了几乎两百人之数！放于任何一条街，都属于不弱的一股势力。

　　刀光闪烁，一股冲天的气势在这两百人中之中散发出来！

　　也是在夜街，才会出现如此盛大状况，无人敢过问！也无人报警！

　　毒蛇帮的人呈群星拱月之势一步一步地朝前推移着。

　　根本就无任何掩饰，仿佛在嚣张地跟周围的人宣布，老子就是要去砍人的！！

　　这是毒蛇帮在夜街一贯的作风！也许是想起到杀鸡儆猴的震慑作用吧！！

　　夜街的长有数百米，而且，这一条街并不是一直到底，中间还有几处转弯处，毒蛇帮众人转过其中的一个角后，脚步突然停止，视线朝着前面看去，露出了几分敌意。

　　而在三名老大对面约莫十米左右的地方，同样是一群人，身穿着清一色的红色衣服，整齐刷刷地站在街道中间，最前面，一名冷峻男子屹立站着，其身后一左一右则分别立着一名虎背熊腰的大汉和一位文质彬彬的青年男子。

　　此两人，正是军魂帮的文武双将，大壮与书生！

　　而前面那男子，正是唐伯虎的兄弟，周杰！！

　　这一群红色衣服的人，赫然便是军魂帮周杰的弟兄！

　　今晚，毒蛇帮的对手，竟然便是军魂帮！

　　从人数上看，军魂帮众人不过是一百出头，远不及毒蛇帮众人，但是，从这一百多号人物身上散发出来的气势来看，却丝毫不弱于毒蛇帮众人，甚至更甚之！！

　　周杰的军魂帮，并没有像其他一些黑社会一般只要想加入便可加的黑社会社团，由于周杰自身的原因，其里面，大多是曾经当过兵的部队退役军人，不管从身手或是意志方面均是比一般帮派强悍多了！

　　双方今晚似乎有约定一般在此处碰头！！

　　军魂VS毒蛇！

　　今晚的夜街必定会血流成河！

　　周杰见毒蛇帮的众人出现，神情愈加严肃，徐徐上前几步，而其身后的军魂弟兄则紧跟其后。

　　“哈哈……”周杰尚且没有开口，那名带着金色眼镜框架的中年人已经是突然狂笑几声，随即道：“右拳周杰，果然有胆量！！竟然够胆量应对我毒蛇帮的战书，不错！你可以当我的对手了！！”

　　狂妄之极！单凭他此时手中的实力，比起周杰的军魂帮来讲，即使真的发生火拼，也未必能够占得了多大的便宜，中年人凭什么大放厥词呢？

　　“阁下必定就是眼镜蛇马峰吧！”周杰脸色不变，反是微微泛起几分笑意，淡淡地道：“果然是闻名不如见面，不过，毒蛇帮的三条小蛇，我周杰，并不放在眼里！”

　　周杰语气虽然平淡，却尽显争锋之意，而他所指的毒蛇帮三条小蛇，则是在场的毒蛇帮三位老大，他们分明都有自己的一条蛇名外号，三兄弟分别是，老大眼镜蛇马峰，老二青竹标寇锐，老三大蟒蛇何聪！！

　　这三兄弟之中，马峰擅长阴谋诡计，而寇锐则是毒蛇帮第一号高手，老三何聪，其体魄看上去与军魂帮的大壮也相差无几！

　　毒蛇帮的壮大，与这三人的能力丝毫脱不掉干系！

　　然而，此时周杰却轻描淡写一般说他们是三条小蛇！！

　　何聪第一个暴怒大喝，站前出来，道：“军魂帮的杂碎，死到临头竟然还敢口出狂言，大哥，这位所谓的右拳周杰，等下让我亲自干掉他！！”看得出来，何聪充其量不过是位有勇无谋的莽夫！

　　以马峰的心智，自然不会被周杰轻轻说的一句话所激怒，脸色依旧平淡，道：“三弟，少安毋躁。”随即继续朝着军魂帮方向开口，“周杰，废话不说，一山不容虎，你我两人今晚过后，必定要有其中一个退出夜街！如果我是你，识相点的话，自动离去，何必搭上自己兄弟的性命呢？我马某人可不希望医院的太平间又多添数具尸体啊！！”

　　看马峰表情，不了解他的人，还真以为他在为周杰着想呢！实质上，马峰心里想着什么主意，没人知道！

　　“哼！”周杰实在是看不惯马峰那副虚伪的嘴脸了，冷哼一声，随即道：“到底太平间会不会有我兄弟的尸体，还很难说呢！也许，是三条小蛇躺了进去也不奇怪！！！”

　　周杰的神色已经暗含杀机了！

　　虽然是法制社会，但是，不管在什么地方，总有法律笼罩不及的角落，夜街，也算得上是一处！

　　特别是黑社会的拼杀，死人，是在所难免的事情，出来混的，劈人的同时，也必须得做好被人劈的准备！

　　今晚周杰与张峰寇锐何聪之间，最后的结果必定要有其中一方彻底失去东山再起的机会！

　　也许，是死亡！！

　　红与黑，双方之间的气氛逐渐地凝重，十米左右的距离相对峙着，呼吸缓缓变得急促，眼眸，更是慢慢显出了通红！

　　蓦然间，马峰的脸上流露出几分笑意，轻轻咧嘴，口中轻轻一声，“看来，还真是及时啊！！”马峰说的这句话自有他自己听到，而军魂帮的人，很快便知道了马峰脸上笑意的意思了！！

　　“嘎……嘎……”

　　连续的几声刺耳的车轮摩擦地面的声音竟然从军魂帮众人后面响起！随即，一声声急促却无丝毫凌乱的脚步声音踏响！！

　　周杰心中兀然一惊，急忙转身，忍不住倒吸了口冷气！！

　　军魂帮众人的身后，赫然停了三辆车，而车子里面，一共几乎上百的黑衣人手中拿着统一类型的砍刀，面色冷峻，一落地便找一位置持刀站立，眼神掩饰不住一道道尖锐的光芒闪过！！

　　这一群人，绝对是训练有素的黄牌军！！！此不到百人的阵型，从气势上看来，比起那毒蛇帮两百号人的实力还要强悍！！

　　更重要的是，从如今的状况上看，这些人，赫然是毒蛇帮的人！！！

　　毒蛇帮，竟然有如此雄厚的实力？别说周杰，即使是整一夜街一带的人，都绝对没有猜测得到！！

　　此时的情况对于军魂帮来讲已经大大不妙了！！

　　背腹受敌！！

　　而且实力的天平已经明显倾向毒蛇帮的一边！！！

　　周杰身后，军魂帮的人群里此时也是稍稍发生了丝异动，不少人的脸色突然刷地变得铁青，气势已经衰弱了一半！！

　　而周杰的神情，则凝重得如同布满黑云一般！

　　后来的黑衣人虽然没有人站出来说话，但是，从他们的动作，已经看出了他们的立场，即使不是毒蛇帮内部的人，也可能是他请来的帮手！！

　　形势的陡然急转而下，令军魂帮的人都感觉措手不及，心里惊慌凌乱起来，这一战，还没开打，军魂帮已经败了！！

　　“哈哈……”马峰狂笑几声，道：“周杰，现在，我马某人早就提醒过你，早点退出不就是皆大欢喜了吗？现在……”马峰面容显得森严，冷笑道：“不知道如果被卸掉右手的周杰，还敢不敢号称右拳周杰呢？桀桀……”

　　在马峰看来，军魂帮，此时已经是他的囊中之物了！！

　　不止是马峰，此时，毒蛇帮的人皆是神情轻松，听了马峰的话后，其后面顿时响起了一阵狂笑声音，仿佛已经在庆祝胜利了一般！！

　　而后来的黑衣人，始终是保持着一个阵型站立着，神情漠然，仿佛眼前的事情与他们似乎没有关系一般，这样的人，更是可怕！！

　　“大哥，现在的形势对我们很不妙啊！很多兄弟都已经露出怯意，这一战，根本没法打！！”周杰身后，书生此时低声急促说道，眼里的担心显露无遗，不过，却也无多少害怕之意，并非是他有恃无恐，而是，以书生这些人的心境，即使是真的面临死亡，眉头也根本不会皱一下！

　　周杰没有回答，大壮此时已经是狠声道：“草TMD！老子跟他们拼了！！！杀一个，赚一个，杀两个，赚一双！！”这种场景，对于军魂帮来讲是必输无疑，大壮即使头脑简单点，但也是看得出来！！


第0146章 退守

　　“大壮，先别冲动！！”周杰冷静地喝住了大壮，脑子急速转动，但是，当前的实力差距实在太大，在绝对的实力面前，再高深的计划也是枉然！

　　周杰此时心升一丝懊悔，自己实在是太大意了！！竟然落个背腹受敌的局面！！

　　不过，再这之前，谁会想到毒蛇帮竟然会涌出这么一批黑衣人呢？

　　周杰不是神，当然不能预料得到未知的事情。如今，他能够想的，唯有是如何挽回这糟糕透顶的局面了！

　　即使是再令人绝望的局，也有一丝破除的机会！周杰不停地对自己说道，此时，唯有冷静下来，方才可以有想出办法的希望！

　　而此时，军魂帮的人皆是看向了周杰，这种类似的情况，在三年前曾经出现过一次，而那一次，周杰失去了好几位如同手臂一般的兄弟！！造成了周杰颓废三年，自责三年！！

　　如今，历史似乎又在重演！！

　　不同的是，当年的“惨剧”是周杰带领军魂帮踏出夜街，在外面发生的打击！而这一次，直接便是在周杰的老巢之前！！

　　梦魂酒吧！

　　这四个大字在周杰的右边不停地闪着！

　　此处，便是周杰自己的地盘前面，如果这一次败了，周杰恐怕在夜街再难翻身！

　　周杰眼角无意中瞥向了“梦魂酒吧”的招牌，心里蓦然间一亮，不动神色地暗自打量一下毒蛇帮众人与自己等人的距离，脸色轻轻一松，然而，再打量一下后面，周杰心里却又拿不准主意来！

　　此时的形势已经不容周杰多想了，周杰顾及不到太多，急忙大喝一声，“弟兄们，全部往侧边退回，退守酒吧！！”周杰打算借助酒吧的掩护来抵挡毒蛇帮的攻击！！

　　军魂帮众人虽然此时心里惊慌，但毕竟还是有着几分军人的稳定，听了周杰的大喝，没有迟疑，瞬时人潮突然间犹如流水一般，有条不紊地急速朝着酒吧内部冲去！！

　　马峰神情一怔，旋即大喝，“快！！截住他们！！”马峰一马当先，带领着自己的人朝着前面猛冲过去！！然而，后面来的那数十名黑衣人，却依然冷漠地看着这一切，没有丝毫动手的意思！

　　这令周杰心里一喜！

　　后面来的距离军魂帮众人的位置比较近，若是他们想要阻止的话，绝对可以在军魂帮的人进到一半之前将后面的军魂帮人拦下！然而，他们却不动！！这无疑是给了周杰一个天大的机会！！

　　而马峰等人，虽然有心阻止，但是，军魂帮的人退得太快了，短短的几个呼吸间，包括垫后的周杰等人，也是冲进了酒吧之内！！

　　“轰……”一声响，酒吧大门猛然被拉下！！将军魂帮与毒蛇帮的人隔绝于两边！！

　　马峰眼眸忍不住闪过几分怒火，朝着后面来的黑衣众人吼了一声，“你们为什么不阻止军魂帮的人？”如此好的局势竟然瞬间扭转成这样，眼看煮熟的鸭子又被上了道保险锁，马峰心境再好，也免不了一阵怒气！！

　　此时，从黑衣人之中走出一名脸色冷峻的青年，丝毫没有因为马峰的愤怒而有任何的胆怯，反而是傲然道：“我收到的任务只是阻止军魂帮的人突围，至于其他，是你们毒蛇帮的事情！！”

　　青年人的这句话透露出了一个重要信息，他们，并不是毒蛇帮的人！！

　　“你……”马峰脸色急变，不过，想想对方的身份之后，马峰唯有深深吸一口气，将怒火收回，语气冷冷道：“你们的老大应该也同样吩咐了你们，要协助我们毒蛇帮吧，那么，这种情况下，你们又会选择如何协助呢？”

　　马峰将“协助”两个字咬得挺重，显然是对刚才的事情耿耿于怀！！

　　“只不过是退缩在酒吧之内而已，攻进去不就行了吗？”青年人非常不屑地说了一句！！

　　的确，一个小小酒吧的大门，要破坏掉非常容易！！

　　但是，这样一来付出的代价比较先前来说，要多出不止一倍！！

　　譬如，在实力相当的情况之下，两军对垒，死伤一般相差不了多大！而如果从对垒到一方的攻城，那么，攻城的一方，绝对要付出比另一方更大的代价！！

　　青年人说得轻巧，损失的不是他的人，他当然眉头不会皱一下！！

　　而且，如今这情形，马峰也没有任何选择，唯有强攻了！！机不可失时不再来，像今天这样的机会，马峰相信，如果周杰不笨的话，一定不会再给他第二次机会！！

　　所以，马峰今天要必败周杰，否则，下次要对付军魂帮，更难！！

　　而此时，酒吧之内的众人没有丝毫放松，周杰明白，毒蛇帮的人绝对不会因为他们逃进了酒吧之内便会离开，周杰站在马峰的角度上想想，实在是找不出不攻击的理由！！

　　梦魂酒吧的构造是一楼与其它酒吧一样，中间一非常宽阔的舞池，四周都是各式各样的座位，右边之上，有一约莫一米多点的弯曲楼梯，直上二楼！

　　“快！！全部人上楼去，将二楼的窗子全部锁上！并且留有几个人守着！！”周杰脑子急速转动，没有丝毫迟疑，立即是布置了一系列的事情，退守二楼！一楼的地方太宽，不适宜打防守战，周杰此时想的，是借助楼梯的狭窄，来阻挡毒蛇帮的攻击！！

　　一夫当关万夫莫开！！

　　狭窄的楼梯便有着这一好处！！

　　不过，布置完这些，周杰的神情丝毫不轻松，而且是更加凝重，如此仓促间布置起来的防御，起到的效果也未必很大，如果毒蛇帮不惜代价攻上来的话，恐怕，军魂帮的人支持不了多久！！

　　特别是后面来的那上百位黑衣人，单凭气势，便让周杰心里感觉非常忌惮！！

　　对战起来，周杰没有几分把握能赢！！

　　如今，能够做到的就只有这些了，剩下的，要看天意了！！周杰心里暗暗一叹，同时，眼眸也是闪过一丝坚定，无论如何，一定要守住！！

　　军魂帮的人此时的神情相比之前来讲则是放松了很多，毕竟，有酒吧这个屏障在，自己等人也未必不可与他们一拼！！

　　刚才的不战而退，虽然是最为明智的选择，但是，在军魂帮众人心里，却是憋着一股憋屈感，肚子里正股着一大堆的气！！

　　而在军魂帮众人之中，有一张稚嫩的脸庞显得特别突出，因为军魂帮的人，大多是一些粗汉子，这样幼稚的面容的确是少之又少！此时，便是唐伯虎介绍过来给周杰的小伙子，董宁！！

　　此刻，董宁的眼里轻轻闪着几分兴奋之意，不知道为何，越是这样的情景，董宁便越是感觉自己浑身的细胞都活跃起来一般，浑身充满着劲头！！

　　唐伯虎看人的确很准，黑道这条路，的确是适合董宁走！！别人第一次碰上这种情况，恐怕早就吓得心惊胆战，双腿发软，特别是此时军魂帮完全处于劣势的情况之下！！

　　此时，董宁并没有收到周杰的任何命令，所以，此时他唯有右手紧紧握着砍刀，时不时地朝着一楼下面的大门方向看去！！

　　“轰隆！！！！”

　　外面毒蛇帮的人开始使用暴力破坏大门了！！一声声巨大的爆响声音不停地在军魂帮众人的脑海中响起！每一记声音，几乎都牵扯着众人那紧张的心弦！

　　大约五分钟！！

　　“轰……”

　　酒吧大门，轰然倒下！！！


第0147章 喋血

　　随着酒吧大门的被轰破，军魂帮众人的精神皆是集中到了极致，手中紧紧握着刀或铁棍，眼里同时闪过一丝嗜血的光芒。

　　大壮更是一马当先，握着他那独有的重型斧头，如同一尊门神一般立于通往二楼的楼梯之上，脸色狰狞，大吼道：“毒蛇帮的兔崽子，你爷在这等着你们上来呢！！”

　　大壮的吼声同时是点燃了军魂帮众人的热性，皆是大喝一声，守住了各自的位置！！

　　而周杰与书生两人则坐于临近楼梯位置的椅子上，随时注意形势的发展，这时候，稍有不慎，便有可能令军魂帮陷入万劫不复之地！

　　毒蛇帮的人攻破了大门之后，并没有立即涌上二楼，而是皆集中在一楼的巨大舞池之上，梦魂酒吧的占地面积还算是非常广阔，两百号人机会全部涌了进来，却丝毫没有感觉到任何拥挤。

　　随后，马峰寇锐何聪三大巨头也走了进去，其后，冷峻青年带着数十名黑衣人也同时跨步走进，不过，冷峻青年选择的位置却是在毒蛇帮众人之后，显然是没有先进攻军魂帮的打算！

　　这早在马峰的意料之中，虽然心里不爽，却也没有多言，上前几步，朝着楼梯之上大喝道：“周杰，识时务者为俊杰，今晚你们军魂帮是注定要退出夜街的舞台，又何必在此负隅顽抗呢？”

　　“你奶奶的！”大壮站在楼梯口爆骂一声，旋即道：“有种便上来跟你爷爷我较量较量！！”

　　“草！！你以为老子怕你不成？”毒蛇帮的大蟒蛇何聪也同样是个神经大条的粗汉，听大壮此般一说，便忍不住暴怒喝道，随即抡起手中的砍刀，朝着楼梯上方冲了过去！！

　　“大家一起上！！”马峰并没有阻止大壮的冲动行为，如此情形之下，唯有强攻了！！

　　随着马峰的大喝，毒蛇帮的众人宛如一条汹涌的流水一般涌向了楼梯！！

　　此时，防守一方的优势顿时显现出来了！！

　　狭窄的楼梯口根本就容不下太多的人！每次最多也就三四个人同时可以登上去，因此，在大壮的斧头使得密不透风的情况之下，毒蛇帮的数次进攻都是无功而返，不止如此，还好些人都已经受伤！！

　　“哈哈……都说你们是群兔崽子，来啊！！你们来多少老子就杀多少！！！”大壮越大越是兴奋，大喝几声，手中的斧头朝着前面砸了过去！！

　　“轰……”

　　又是一波人倒下！！！

　　然而，毒蛇帮的人却依然前赴后继，如同杀红了眼一般朝着楼梯上冲来！！！！

　　此刻的楼梯，几乎是完全被鲜血染红了！！

　　不仅是毒蛇帮的人，而且还有军魂帮，来协助大壮抵挡毒蛇帮攻击的兄弟也有好些挂彩退出！！大壮白色的衣服已经染红，不知道是他自己的血水或者是敌人的，反正，这一瞬间，他已经杀得眼红了！！！

　　此时，何聪早已经被大壮的斧头给轰击下来，正站在一旁喘着粗气，论武力，他当然比不过特种兵出身的大壮！！当年大壮没有退伍之前，在部队里的名声可也不小！！

　　“大哥！！这样下去我们兄弟的损失肯定不小啊！！”此时，何聪朝着马峰说道，目光里透过询问，该怎么办？

　　马峰此时也丝毫没辙，不过，他相信，此时周杰那方也未必能好到哪里去！！沉吟片刻，马峰果断朝着身边的寇锐使了个眼色，寇锐心神领会，身子急速朝着前面冲去！！

　　在毒蛇帮，论武力，要数寇锐的最高！！其恐怖的速度，强悍的爆发力，皆是令人不敢小觑！！

　　此时，寇锐手中突然亮出了一把尖锐细长的唐刀，“嗡”地一声，唐刀划破空气，寇锐闪到了毒蛇帮众人的前面，一步跨上多级楼梯，朝着大壮的方向之间杀去！手腕急转，唐刀带着凌凌杀气，闪着一道白光，如同闪电一般劈向了大壮！！

　　速度！非常快！！！

　　大壮仿佛只是看见一道流线朝着自己射过来一般，心里一惊，然而，此时的他却是不容后退，唯一的做法便只是将手中的斧头横起，试图抵挡着这一速度奇快的一刀！！

　　“哐当！！！”

　　挡住了！！！

　　大壮的眼里还来不及闪过一丝喜悦，便感觉手臂传来一阵刺痛！！瞬间一道鲜血涌出！！

　　虽然抵挡住了寇锐的第一刀，然而，寇锐的速度，可不只是体现在身法之上，出刀的速度，也同样是快速之极！！

　　“瞪！！”大壮忍不住是退后了一步，顾不得手臂的伤势，急忙是抡起斧头，勉强地挡下了寇锐的第三刀！第四刀！！！

　　“轰……”最后，大壮几乎抵挡不住之时，只感觉身边一条人影飘来，替他抵挡住了几乎送命的一刀！！

　　“他交给我了，你休息一下！！”周杰的声音在大壮耳边响起，也同时令大壮的神经一松弛，几乎脚步站立不稳，这短短的几个呼吸之间，大壮已经身中数刀，可见寇锐出刀之快！不愧为毒蛇帮的第一高手！！

　　而此时，寇锐已经身处二楼之上，其身后的楼梯处，本来已经随其上来的毒蛇帮众人，已然又是被退击回去！！在楼梯口主防的，赫然是书生！！

　　军魂帮的所有实力，都已经派上用场了！！

　　唯有孤注一掷！！

　　拼了！！！

　　形势已经几乎到了白热化的境地，双方都已经杀红了眼，红色衣服的，只要见到非红衣服的人，都拼了命杀！砍！！而黑色衣服的人，也是一样！！！

　　砍！砍！砍！！

　　周杰手里带着一个黑色的拳套，拳头舞得虎虎生威，丝毫不弱于寇锐的唐刀！！

　　两人一时间处于僵持的境地，然而，周杰却是眉宇紧紧拧起，此时，毒蛇帮与军魂帮均已经倾巢而出，但是，毒蛇帮人后面，那一群黑人人，最令周杰忌惮的一群人，却依然没有动作。

　　越是这样，更越令周杰心里感觉到一阵浓浓的危机感！！很想马上结束眼前的战斗，前去协助其他兄弟，但是，寇锐，却是一非常难缠的对手，与周杰缠斗得丝毫不见败迹！！！

　　梦魂酒吧之内，除了厮杀的声音，什么也没有剩下，而酒吧之外，却是陆陆续续地远远站着一群好奇心强烈的年轻人，此时已经到了晚上九点多之时，自然是夜街的小混混出没的时候，因此，不少人都站在一边看着这一场夜街上演的“好戏”！！

　　虽然没有看到人影，但是，光是听着里面传过来的厮杀声音以及惨叫声，便可想象里面的场景有多么惨烈！！！

　　梦魂酒吧之内，依然是刀光剑影，血剑非射！！

　　周杰的瞳孔突然猛然一缩，最令他担心的事情，终于来了！！！

　　一楼，冷峻青年本来是静静地观察着局势，此时，却是突然间猛然一挥手，眼色森厉，当即，从黑衣人之中跳出二十人，无需任何详细的命令，二十名黑衣人握紧手中的刀，身影如同一幽灵一般朝着楼梯上方飘了过去！！！

　　一时间，杀气更甚！！！

　　二十名黑衣人宛如一般尖刀一般，狠狠地扎进了军魂帮的心脏！！

　　不出半会，军魂帮众人在楼梯里保持的阵势轰然被击破！！后面的人虽然急忙补上，但是，迎接他们的，却是二十把尖锐的刀！！！！

　　黑衣人一出手，便凸显出来了如斯恐怖的攻击能力！！！

　　周杰急忙大喝，“退！！全部后退，形成阵型，不要被他们轻易冲溃！！”周杰稍一分神，突然感觉脸上一道银光飞射而来，心里蓦然一惊，急忙侧身，堪堪躲过了寇锐的致命一击！！

　　然而，此时的情形，对军魂帮越来越不利了！！！


第0148章 千钧一发

　　军魂帮的人一再收缩阵型，方才勉强抵挡住了二十名黑衣人带领之下的如同暴风雨一般的攻击！！

　　“这些究竟是什么人？”周杰心里此刻的震撼之意深浓，此时，如果说这些人是毒蛇帮隐藏的实力，周杰是绝对不会相信，凭借这数十名黑衣人的实力，足以横扫夜街，以毒蛇帮的行事作风，周杰猜得出来，这些人，绝对不是毒蛇帮的人！！

　　他们的实力，与军魂帮的人相比，高出何止一筹！！

　　二十名！只是其四分之一之数，便将军魂帮一百多号人的防守彻底攻破！

　　庆幸的是，一楼之下的那位冷峻青年似乎不屑于动用太多的人，此时再无安排人上前，而军魂帮的人经过了短暂的自乱阵脚之后，重新组织起了有效的防御，情势，在短时间内暂时又是僵持了下来……

　　不过，以此二十名黑衣人那强悍的身手，恐怕，军魂帮的人，也坚持不了很久！！

　　如果没有意外发生的话，军魂帮，过了今晚，将彻底消失在夜街的舞台！

　　马峰对此时的形势看得非常清楚，嘴角已经是忍不住泛起了一丝笑意！

　　胜负，已定！！

　　“夜街，从今天开始，将属于我马峰一人！！”马峰那金色的眼镜框架此时闪过了一丝妖异的光芒！

　　二楼！

　　战况愈加激烈，随着一个个军魂弟兄的倒下，军魂帮退守的战圈越来越小！！形势巍巍可及！！！

　　而在军魂帮围成的战圈之内，董宁此时立于最里面！

　　在军魂帮里面，董宁的年纪可以说是最小，虽然他只是今天才进入到军魂帮之内，但是，军魂帮的汉子们都没有当他是外人看待，此时更是宛若视其为自己的弟弟一般照顾着，即使情况如此恶劣，军魂帮的人都还是没有让董宁上到第一战线！！

　　看着一个又一个今天下午还与自己有说有笑的大哥们倒在血泊之中，董宁此时脸色惨重，几乎快要疯厥了，恨不得立即提刀杀出去！！然而，他的前面却始终有人，为他抵挡一次又一次的攻击！！

　　这是军魂帮的灵魂！！

　　出来混的，靠的不就是兄弟吗？

　　在家靠父母，出外靠朋友！这句话，不是凭空而出！！

　　董宁的瞳孔已经睁得凸显出来，眼眸通红，右手握刀，左手紧紧第抓着拳头，虽然有心上前，却迫不得已要一步一步地朝后退去！

　　他不退！前面的兄弟便无路可退！！！

　　“瞪！！”董宁踉跄退后一步，左手突然一摆，触碰到了自己口袋，心里猛然一蹬，宛如抓住了救命稻草一般，急忙将手伸入口袋，掏出了一只手机，手指急速点动！！！

　　董宁当然不是报警，经过了上次拉面店的事情，董宁已经明白，在这个世界，有很多事情，很多地方，是警察顾及不了，法律照顾不上的！！

　　譬如说如今这样的情况！！

　　报警，等警察来到，恐怕，局势早已经尘埃落定了！！

　　此时，董宁是在赌，赌一个人可以帮到他！！

　　夜街的某一西餐厅内。

　　唐伯虎与杨月馨已经研究完了叉子的使用问题，杨月馨还顺带着跟唐伯虎介绍了一系列关于西餐的礼仪，令唐伯虎顿感受益匪浅！！一下子忘掉了西餐的不好之处，执起了刀叉，一时间吃得津津有味！！

　　“喜羊羊，美羊羊，懒洋洋……”

　　一声欢快动听的儿童曲子在西餐厅内响起！！又是引起了众人的侧目！！

　　杨月馨先是一愣，旋即抿嘴而笑，她当时虽然坚持让唐伯虎选择这一铃声，只不过是一时兴起罢了，没想到，唐伯虎还真的没有换铃声！杨月馨笑起之余，心里也轻轻飘过一丝甜蜜，看来，这男人还是非常在乎她的。

　　从一点小事，便可得知一个人的心！

　　唐伯虎此时可想不了那么多，老脸猛地一红，急忙掏出了手机，同时，心里也是疑惑，貌似自己的手机号码很少人知道吧，怎么会突然间便响了起来呢？

　　而且，唐伯虎看了一眼，是一串陌生的号码，按下接听键，“喂，哪位？”唐伯虎有点不好气地问道，毕竟，此时因为这铃声他一下子又成为了西餐厅的焦点，如同个猴子一般被人轻轻地指指点点着。

　　“什么？”唐伯虎的脸色蓦然大变，一下子猛地站了起来，急促道：“坚持住！！我马上到！！”唐伯虎根本没有再多废话，立即将电话挂上，猛地伸手拉过一位服务生，连声问道：“快告诉我，梦魂酒吧在哪个位置？”

　　而在梦魂酒吧之内，董宁得到了唐伯虎确切的消息之后，脸上露出了一丝狂喜，本来绝望的脸更显出几分希望！！在他心里，唐伯虎在拉面店给董宁的印象实在是太深刻了！！

　　在董宁看来，如今这形势，只有唐伯虎可以帮助得了军魂帮！！

　　今天下午唐伯虎让董宁将自己的电话号码交给周杰，这一无意的举动，竟然在此刻救了军魂帮一命！！！

　　“大家坚持住，我们的救兵很快来了！！！”董宁此时放声大吼几句，这种鼓励性的话顿时令军魂帮的人精神一振，虽然不知道董宁说的救兵指的是什么人，但是，此时，众人需要的，是一种精神支柱！！！

　　“哈哈……死到临头了，还想拉救兵？”马峰等人也是听见了董宁的大吼，顿时狂笑起来，“小子，你该不会是报警了吧？哈哈……那你就去医院等你的警察叔叔吧！！！这里是夜街！！！明白吗？哈哈……”

　　在场的众人中，只有周杰隐隐猜测到了董宁口中的救兵指的是谁，顿时精神也是一振，对啊！！如此境况，自己竟然将手中的一大王牌弃之不用！！周杰明白，只要撑到了救兵来，一切，便还有希望！！

　　想到此，周杰手中的拳套舞得更加生猛了！！夹带着呼呼的风声，一时间，令寇锐只能不停地闪躲，避其锋芒！！！

　　“小宁说的是真的！！大家一定要挺住！！！”周杰此时更是趁机大喝一声！

　　有了老大的一声大喝，军魂帮的人士气更是一下子提升到了极致，手中的刀挥得更加有力，隐隐有了几分要将局势反压回头的趋势！！

　　此时，一楼的冷峻青年似乎也感受到了局势的微妙变化，脸色微微一沉，随即打了一个手势，顿时间，又是二十名黑衣人跃出，一脸栗色，朝着楼梯之上冲上！！！

　　冷峻青年，想要一口气将军魂帮的人拿下！！

　　战者，一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　军魂帮的人虽然一口气股了上来，片刻杀了回去，然而，随着后来又二十名黑衣人的加入，局势立即又被毒蛇帮的人再次扭转过来，而军魂帮，此时，真的危险了！！！

　　“快！”“快！”“快！！”

　　夜街的一排高楼之上，唐伯虎的身影此时发挥到了极致，如同一离弦的箭矢一般飞射出去！！

　　虽然是同一条街，但西餐厅的位置距离军魂帮的梦魂酒吧还有一段距离，唐伯虎刚才得知了消息之后，问清服务生梦魂酒吧的位置，匆匆朝着杨月馨叮嘱一声，让她在此等候自己，便身子急冲出去！！！

　　梦魂酒吧之内，周杰此时眼睛都睁得通红了，眼看着兄弟倒下一幕幕，周杰心里便产生着一阵揪心的痛楚！！

　　他恨！恨自己无能为力啊！！！！


第0149章 战神（上）

　　“啊！！！”周杰睁大着眼眸，通红的眼珠里透射出他那拼命的决心！

　　右手如同梨花暴雨一般的攻击猛然朝着寇锐轰击过去，浑然放弃了防守，试图以攻击之力将寇锐彻底败退！！

　　三年前的惨剧，绝对不能重演！

　　周杰心里不住地咆哮着，“蓬！蓬！蓬！”一连数拳，将寇锐击得连连后退！然而，寇锐却也不是吃素的，虽然论实力他与周杰是有微小的差距，但是，取胜不行，缠住周杰，他还是非常有把握！

　　每当周杰连连几拳将寇锐击退，想抽身帮助一旁的兄弟解围之时，寇锐的唐刀又如同灵蛇一般缠绕上来！

　　他的速度，实在太快！

　　周杰根本就无法摆脱，唯有与寇锐继续缠斗下去！！

　　厮杀声，惨叫声，声声不绝！！

　　“喝！！”周杰终于是耗尽了耐心，再也无法忍受着眼睁睁看着身旁的兄弟倒下去的场景，猛然大喝，右拳聚集了浑身之力，朝着寇锐的胸口狠狠砸去！！

　　然而，自己的左肩方向，却空门大开！

　　“轰……”

　　“刺！！！”

　　一刀！一拳！！

　　寇锐也是个狠角色，拼着自己被周杰的拳头轰击一下，手中的唐刀也狠狠的刺进了周杰的左肩，顿时一道鲜血飞溅！！

　　“哼！”周杰一阵闷哼，踉跄退后一步，不过，相比之下，寇锐所受的伤更重！周杰的右拳重重地砸在了其胸口之上！！

　　即使是寇锐早有防御，胸口稍稍往后倾斜，抵御了不少冲击的力量，然而，此时，寇锐却依然感觉胸口宛如翻江倒海一般，火辣的疼痛感觉令其一下子“瞪瞪瞪”退后数步，半跪下去！！

　　右拳周杰，果然名不虚传！

　　如果此时周杰乘胜追击的话，即使左肩有伤，也必定可以将寇锐擒下，但是，周杰此时心里更加担心着的是自己的兄弟！

　　根本就没有再看寇锐一眼，也无顾及自己肩上的伤口，周杰一个箭步朝着军魂帮众人集中的方向猛然冲了过去，如同一饿狼一般凶猛的拳头一记一记不要命的轰击下去！

　　“杀！！”周杰的声音都几乎沙哑了，宛如不知疲倦一般，杀入了毒蛇帮的重围！！

　　军魂帮的兄弟，见老大从外面杀进来，精神也猛然再振起，奋力反击着！！

　　然而，即使是一段小小的距离，此时，却也成了军魂帮弟兄与周杰之间的天堑！

　　周杰与寇锐的一战已经消耗了不少的力气，此时，更是陷入了重围之中，更加巍巍可及！！不出几分钟，周杰的身上，也已经添上了几道新的伤痕。

　　逐渐地，周杰的脚步也开始慢慢地变缓了，周杰喘着粗气，脚底踉跄一步，闪过了一毒蛇帮人的砍刀，随即一拳凶猛砸了下去！！

　　那人神情立即露出了惊骇之色，周杰的拳头所蕴含的力量，他从前面那些被周杰一拳打倒一个的兄弟身上便可知道！

　　如今，这一拳头已然落于自己的身上！！

　　“轰……”那人本来绝望的眼神猛然一闪，右手的砍刀随手一挥，“咻！”地一声，便在周杰的身上再添加一道伤痕！！

　　“他已经没有力气了！大家上，他支持不了多久了！！”被周杰拳头击中的那人此时兴奋地大喊一声，立即抡起砍刀，继续朝着周杰杀了过去。

　　没错，此时，周杰的体力几乎已经透支了，拳头再猛，没有力量，根本就是个被拔了牙的老虎。

　　“真的结束了吗？”周杰感觉自己的眼皮变得非常沉重，已经开始看不清前面的人影了，凭借着身体的意识躲过了一记记攻击，不过，也增添了不少的伤痕。

　　周杰，俨然成了一血人了！！

　　“大哥！！”大壮一声凄惨的大吼，卵足了劲头，用尽浑身解数，却依然只能眼睁睁地看着毒蛇帮人的刀一次又一次地在周杰的身上溅起血水。

　　陷入重围之下的周杰，眼看要再次被一阵乱刀挥下……

　　这一刻，周杰的眼睛缓缓地闭上，他已经无力再抵挡了！！

　　此时毒蛇帮的人仿佛已经见到了胜利一般，脸上露出了狰狞的笑容，而军魂帮众人，一个个皆是露出了几分绝望，双方打斗的动作，似乎在这一刻停止了！

　　全场的焦点，均集中在了周杰身上，其上方，数百夹带着死神镰刀气息的砍刀高高举起，露出了狰狞的嗜血光芒……

　　周杰的性命，已经悬在了一线之上！

　　“轰隆……”

　　蓦然间，一声惊天爆响！！

　　梦魂酒吧的二楼其中一窗口轰然破碎！玻璃四散，发出哐当的一声声清脆之响！

　　此突然的爆响令里面众人的动作为之一滞！

　　瞬息间，一道白色身影犹如白鹤般闪电的速度从窗口跃进，以迅雷不及掩耳之势冲入了人群之中！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一连续的几声清脆的爆响，伴随着一声声惨叫，白色身影所到之处，毒蛇帮的人那身影犹如被推土机撞翻一般，纷纷往四处散开！

　　顷刻间，白色身影已然到了周杰身前，这一系列发生的动作说起来久，其实，只不过是瞬间的事情，毒蛇帮众人，包括几名冷峻青年带来的黑衣人由于刚才动作短暂的一滞，此时，手中锐利的刀还没有挥落下去！

　　已经没有机会了！！

　　白色身影所到之处，一阵轰隆蓬蓬的拳脚声音在空气之中爆响，瞬息，周杰周围的敌人如同火星四射一般朝着四面八方轰然倒下！

　　“蓬！”“蓬！”

　　随着众人的倒地，白色身影方才身影缓缓浮现，赫然是一名脸带冷色的少年，此时，如同一战神一般屹立于周杰身边，眼神睥睨地冷视着黑色衣服的人，浑身散发出一阵傲然的气息。

　　毒蛇帮的人被这突然间出现的少年打个措手不及，急忙是重新聚于一旁，眼神略带惊慌地看着该少年，不少的毒蛇帮人更是惊呼一声，“是他！！！”

　　唐伯虎，终于还是在最后一刻赶到！他与毒蛇帮的人已经打过两次交道，而且，每次都是用绝对的武力取胜，所以，毒蛇帮的某些人自然是认得唐伯虎！即使此时唐伯虎形象与当初大大不同，但是，其展露出来的身手，何其相似，令人一眼即可认出。

　　而军魂帮的人则更加惊诧了，除了董宁跟周杰，军魂帮根本就没有人认识唐伯虎，但是，这不是令军魂帮人惊诧的最大原因，最令他们震撼的，是唐伯虎这瞬息间爆发出来的惊人战斗力！！

　　从破窗而入，到直接将碰到的人都直接轰飞！这一系列的动作都如同行云流水一般，仿佛根本就没有任何阻碍！！

　　这其中，还包括将那冷峻青年手下的黑衣人轰击飞出！！

　　经过了刚才的奋战，军魂帮的人对黑衣人的身手可谓是非常了解，根本就不是普通人可及的！若对手普通成年人，以一敌十都不是问题。然而，这些人，却在这突然而来的少年手中过不了一招，全部轰倒！！

　　震惊！！同时心头也隐隐燃起了一丝希望！

　　从少年的行为来看，显然是友非敌！

　　一时间，双方的视线均是看着唐伯虎，都突然没有了动作。毒蛇帮的人的心怯唐伯虎的身手而不敢轻举妄动，而军魂帮的人则是不清楚唐伯虎的来路，怕贸然上前会激怒唐伯虎，那样便是得不偿失了！

　　半晌，一旁站着的力气衰竭的周杰此时仿佛是感受到了局势的改变一般，脚步猛地一踉跄，徐徐睁开了那厚重的眼帘，眼眸里，立即是出现了一条白色的熟悉身影。

　　“小……枫……”周杰的声音缓慢而沙哑，仿佛用尽了力气喊出了这两个字，同时，唐伯虎的出现令他那绷紧了的神经蓦然松弛，周杰顿时感觉眼前一黑，失去了意识，身子缓缓地倒了下去。


第0150章 战神（下）

　　唐伯虎疾步上前，将周杰扶住，旋即扭头，朝着军魂帮的人道：“出来两人，将周大哥给扶回去。”

　　军魂帮众人听了唐伯虎对周杰的称呼，脸色皆是一喜，大壮一马当先，冲了出来，在唐伯虎的手中扶过周杰，感激道：“谢谢你救了大哥！”

　　唐伯虎嘴角淡淡一翘，没有说话，挥手示意大壮回去，旋即是回头，眼里闪过一丝厉色。

　　周杰，虽然与他真正交往的时间不多，但是，两人贵在一见如故，唐伯虎刚到杭州，也亏得周杰才暂时有了落脚之处，而周杰的女朋友，许欣，还为他介绍了丹青书画楼的工作。

　　这些，虽然都是些微不足道的小事，但是，滴水之恩，当涌泉相报，唐伯虎嘴里不说，心里却是将这些都紧紧记着。

　　当时他要求加入军魂帮，成为军魂帮的客卿，目的也是希望能够在周杰需要他的时候出手相助。

　　刚才的那一幕，周杰浑身是血的影像射入唐伯虎眼里的一瞬间，唐伯虎内心已经开始慢慢燃起了浓浓怒火，若是他来晚一步，恐怕，后果不堪设想。

　　在唐伯虎心里，兄弟，女人，一样重要！

　　“你们，都该死！”唐伯虎徐徐开口，从牙缝里冷冷道出了这几个字，双手紧握拳头，发出“咔咔”的声音，一股逼人的威势从唐伯虎身上浑然散发出来。

　　毒蛇帮的人心里顿时一蹬，忍不住慌张退后一步，此时唐伯虎的气势笼罩下，他们仿佛感觉快要窒息一般，连连退后。

　　此时，马峰出现了。站在楼梯口之上，见着自己的人如此胆怯，忍不住大骂一声，“你们这群废物！！他再能打，也只是一个人！！右拳周杰，还不是一样几乎让我们给干掉了吗？”

　　这一句话有如强心剂一般注入了毒蛇帮众人的心里，令他们精神一振，看着唐伯虎，感觉，也不是太恐怖了！

　　唐伯虎脸色不变，脚步缓缓迈出上前，眼神如同露出了红艳的光芒朝着毒蛇帮众人扫视一眼，蓦然咧嘴淡淡一笑，他在这里面，见到熟人了，“红毛？不知道，这一次，你还能不能像上次那般幸运！”

　　当初在拉面店里，红毛见势不妙，逃跑的事情，唐伯虎心里还是隐隐有些印象的。

　　此时，红毛被唐伯虎如此盯着，脸色猛然变了又变，不过，很快又是强作镇定地道：“小子，今天就是你的死期！”

　　唐伯虎淡然一笑，似乎在耻笑红毛的无知，扫视一眼众人，旋即道：“就凭这群废物？哼！”唐伯虎冷冷道：“你以为打架，是人多就可以获胜的吗？”

　　红毛道：“那是当然，就算你可以以一敌十，以一敌二十，但是，难道你可以以一敌一百，两百？”

　　唐伯虎眉宇一掀，踏前一步，“那就让我试试你的本事吧！”

　　“唐大哥，我们来和你一起作战！！”此时，董宁突然站了出来，毅然道。

　　“对！”“对！！”举军魂帮的人没有一个退缩，此时纷纷大吼着，要跟毒蛇帮一决死战！

　　唐伯虎一摆手，沉声道：“不用！你们都退下！！”

　　双方的人皆是脸色一惊，唐伯虎，真的打算，凭借自己一人，将毒蛇帮这里包括冷峻青年人带来的人之内的三百左右人击倒？

　　“唐大哥……”董宁刚一开口，唐伯虎便冷声道：“你们都退下！！”这一刻，唐伯虎的声音仿佛带着上位者那不容置疑的气息，大喝之后，军魂帮的人均是不敢违背其意，徐徐退后几步。

　　“给我劈死他！！”马峰巴不得出现这种情况，见此情形，顿时一声大喝。

　　顷刻间，一声声如同排山倒海的吼叫声爆响起来，同时，刀光闪烁，朝着唐伯虎猛然挥了过来！

　　唐伯虎更加不会示弱，嘴里爆出一声怒吼，身子犹如猛虎一般冲进了人群之中！！

　　“轰！”“轰！”“轰轰！！”

　　人潮汹涌，唐伯虎却毅然不惧，只身轰击过去！！

　　楼下的冷峻青年此时似乎也感觉到不妥了，带着剩余的三十四名黑衣人急忙上去，乍眼看去，浑身不由得一颤！！

　　层成环绕的敌人之中，白色的身影犹如鬼魅一般四处飘忽，所到之处，均是一片鬼哭狼嚎！白色的拳脚腿影弥漫在空气之中，久久不能散去，一时间给人一种错觉，与毒蛇帮众人对战，不是一个人，而是数十人，数百人！！

　　总之，有毒蛇帮人身影的地方，均有可能出现那有幽灵般的白色身影，施展着恐怖如斯的力量，宛如战神一般使出了令人心悸的战斗力！！

　　“蓬！”“蓬！！”

　　“蓬！！！”

　　在冷峻青年的眼内，甚至在在场所有旁观者的眼里，此刻的唐伯虎宛若一座巍峨挺拔的高峰，一尊历尽风雨洗礼的战神塑像，任凭着毒蛇帮人那如海水一般的冲击撞来，全凭他一己之力，任由海浪拍打，他岿然不退一步！！反是将那一股又一股的浪潮轰击回去！！！

　　那股睥睨天下，傲视群雄的气势，直令敌人越战越是心悸，而军魂帮的人，眼里的神光色彩连连闪烁！！

　　一层层的人浪从里面朝着外面冲击过来，旋即被唐伯虎一拳一脚击倒回去！！仿佛风吹麦田一般，麦苗应风纷纷倒下！！

　　与唐伯虎相比，前一刻还凶猛如饿狼一般的毒蛇帮人，此时犹如一孩子一般，任凭唐伯虎揉捏！！

　　“天啊！他究竟是什么人？”此时，大壮的眼睛已经瞪了出来，看着唐伯虎那如行云流水般的出拳，那夹带着巨大声威的脚法，大壮此时的眼眸满是不敢相信，满是崇拜之意！！

　　太强大了！！

　　相比之下，马峰此时更是又惊又怒，惊的自然是唐伯虎那不可思议的身手，怒的，却是自己的手下，在唐伯虎的拳脚攻击之下，竟然毫无还手之力！

　　唐伯虎宛如一只已经疯狂启动的机器，在不知疲倦地编制着毒蛇帮众人的恶魔！！那一声声凄厉的惨叫声音此起彼伏，荡漾在二楼的灯光之下，令人心底愈发冰寒！！

　　“来吧！！哈哈！！！”唐伯虎丝毫已经打出了劲头，大吼一声，随即不退反进，抡起拳头，如同闪电一般轰击过去，双腿如棍，同样释放出了无数的幻影！！

　　在昏黄的灯光之下，唐伯虎的身子宛如飞舞一般四处闪动，似乎在向众人诠释着拳脚使用的真谛！每一拳，每一脚，都恰当好处，令一人彻底倒下！！唐伯虎，宛如一只处于风浪口中的铁臂战神，搏击爆风浪！！

　　“吼！！！”唐伯虎兀然发出一记龙吟，身子猛然跃起，随即拳脚如风，轰然冲击进了人潮之中……

　　这一幕，唐伯虎高高跃起的一瞬间，在众人心里已经留下了不可磨灭的记号！！

　　“战神！战神！战神……”大壮的脑海里突然闪过了这两个字，嘴里更是不由自主的喊了出来！

　　然而，在场的人却丝毫没有感觉到任何的不妥，特别的军魂帮众人，嘴里喃喃地噙着这两个字，随后，均是下意识地振臂高呼，声音慢慢聚齐成一线，“战神！战神！战神……”

　　这一声声缓慢而有节奏的大吼，越来越大声，越来越整齐，每个人都发自自己的内心，由衷地发出心底里的呐喊！！伴随着毒蛇帮人那接连而来的凄惨嘶叫，“战神”两个字，顿时响彻云霄！！！


第0151章 震慑全场

　　远远围观在梦魂酒吧之外的好事混混们，此时皆是面面相觑，想不出个所以然来。

　　战神？

　　酒吧之内传出的声音越发清晰！洪亮的声音犹如汇聚了来自九天之上奔涌下来的波涛一般，响彻天地！！

　　“轰……”

　　拳如闪电，腿如幻棍，唐伯虎那白色的身影如醒狮，如猛虎一般将毒蛇帮的人一个个轰击倒于地上！包括冷峻青年带来的身手不错的黑衣人，在唐伯虎的手下，仿佛与其他人也无两样！

　　一轰而退！！

　　“蓬！！蓬……”

　　唐伯虎纵身跃起，在一声声战神的高昂叫喊中，横腿急速扫过，又是近十名毒蛇帮人轰然倒下！！

　　随后，唐伯虎的身影飘然落下，白衣依然一尘不染，傲然负手而立，其身边方圆几米之内，皆是一片鬼哭狼嚎的惨叫声音，无一可以站立起来的人！！

　　而此时，唐伯虎却犹如闲庭信步一般，脸不红，气不喘，仿佛只是拍了几只蚊子罢了。

　　唐伯虎的视线缓缓移向了马峰等最后尚存的毒蛇帮人，冷冷道：“现在，该轮到你们了吧！”

　　马峰心里顿时骇然，仍然没有从唐伯虎给他带来的震撼中清醒！如此强悍实力，绝对是他生平所见的最强者！！

　　一直以来马峰心里建立起来的自信心轰然破碎，此时，在唐伯虎的威势之下，他已满头涔涔大汗，后退一步，眼里看了眼身旁的冷峻青年，最后的希望，只能寄托在他身上了！

　　冷峻青年此时脸色的惊骇不亚于马峰！论地位，论见识，他比只占领区区一条街的马峰等人高多了！但是，此刻仍然是为唐伯虎如此超凡入圣的身手所震撼！！

　　此时，他带来的人，四十名派出去的黑衣人已经全部倒地不起，剩下的大约是同样的人数，即使加上自己，冷峻青年也实在没有信心可以击败唐伯虎！！

　　一时间，冷峻青年的脸色阴晴互转，似乎在拿不定主意。最后，眼神一定，跨前一步，道：“朋友，今天的事，到此为止。如何？”在冷峻青年眼里，他此举的确是做出了退让，但是，听其口气，就好像不是自己不敌对方，而是给面子唐伯虎一般。

　　唐伯虎冷冷一笑，道：“如果我说不呢？”

　　占上风时直接攻到别人头上，落于下风后一句“到此为止”便可了事？唐伯虎不知道该笑冷峻青年是傻还是痴了！世界上，有那么便宜的事吗？即使有，也不会发生在我唐伯虎身上！

　　冷峻青年脸色一沉，随即道：“得饶人处且饶人！朋友，身手再好，也会有失手的时候！”

　　唐伯虎完全没有将冷峻青年的这句威胁放在眼里，冷哼一声道：“刚才你们将军魂帮的人逼入困境时，为何没有想起得饶人处且饶人这句话？可笑！！现在竟然有脸在我面前说？哈哈……”唐伯虎不屑地笑了笑，眼睛轻轻一眯，继续道：“还有，记住一点，别乱喊‘朋友’两个字，我唐某，可没你这样的朋友！”

　　唐伯虎毫不给脸的一句话令冷峻青年脸色更是阴沉，眼神蓦然闪过一丝狠辣，冷峻青年猛地将手伸入身前口袋之内，动作迅速，飞快地掏出一把手枪！瞬息间，黑漆漆地枪口对准了唐伯虎！

　　“好！我倒是想看看，到底是你的身手快，还是我的子弹快！！”冷峻青年抢握手中，一股油然的信心从心底冒起，咬牙狠声道。

　　没到迫不得已的那一步，冷峻青年实在不会决定用枪！

　　中国是个管理枪支非常严格的国家，即使在夜街，用刀用棍的打打杀杀经常发生，这些若真追究起来，都只不过是斗殴罪名罢了。但是，如果用到枪的话，那么，事情立即会升级到了一个非常严重的地步！

　　所以，一般的斗殴等，双方都不会动用到枪，即使用枪获得了短时的胜利，但是，用不着多久，政府也许会将其连根拔起。

　　这就是所谓的一个“度”，国家可以允许黑社会的存在，但是，决定不允许行事过于猖獗！把握好了这个“度”，才能够很好的生存发展下去。在每个领域，皆是有着同样的道路。

　　但是，此时，冷峻青年已经顾不得这些了，唐伯虎给他的印象实在是太过难忘！刚才的那一幕，绝对是令他终生难忘！！

　　看着黑幽幽的洞口指向唐伯虎，军魂帮的众人脸色皆是一惊，只不过，此时的他们也无法做出什么实质的事情，唯有静静地看着事情的发展了。

　　唐伯虎仿佛没有见到冷峻青年的枪支一般，脸色岿然不变，依然一副云淡风轻的模样，淡淡一笑，道：“曾经有个人也是如你这般，说了类似的话，你知道结果怎么样吗？”

　　唐伯虎越是淡定，冷峻青年的心里越是没底，强作镇定道：“结果怎么样？”

　　唐伯虎淡然一笑，“你开枪试试，不就知道了么？”

　　冷峻青年稍稍一怔，瞬息间，瞳孔猛然睁大，因为，他眼球里唐伯虎那白色的身影在急速放大，唐伯虎，趁着他愣神一瞬间，冲击到了冷峻青年的身旁，冷峻青年顿时感觉手腕一麻，手枪脱手而出。

　　踉跄退后几步，冷峻青年抬头，浑身猛然一震。

　　此时，他的手枪已赫然在唐伯虎的手中，而且，那黑幽幽的洞口，已然稳稳地朝着冷峻青年！！！

　　没被枪指过的人永远不会知道在那黑幽幽的枪口之下的心悸感觉，冷峻青年心神刹那崩溃，脸色大变，额头顿时是冒出了冷汗，连连后退，然而，直到触碰到了墙壁，却依然躲不过那黑色的枪口……

　　唐伯虎轻轻咧嘴一笑，道：“我能不能快过子弹，其实，我也不知道。只不过，我可以比你的手指快，那就足够了！！”唐伯虎想了想，随即继续道：“用枪指着别人的感觉，还真是不错！就是不知道，若是开枪……”

　　“不要！不要！！”冷峻青年急忙连声道：“别开枪，别开枪！”此时，冷峻青年的脸色已经吓得开始慢慢发青了。

　　“哼！”唐伯虎冷冷一声，突然扭头朝着军魂帮等人问道：“你们说，这群人该如何处理？”

　　军魂帮众人皆是一愣，没想到唐伯虎突然会询问他们这个来，一时间竟然都是面面相觑，没有人作答，随后，大壮上前一步，怒喝道：“把他们都废了最好！！”

　　军魂帮的人听了大壮的话，皆是出声附和，毒蛇帮的人都踩到他们头上来了，此时，他们自然对毒蛇帮人恨之入骨！！

　　唐伯虎朝着毒蛇帮等人轻轻摇摇头，眼里宛如露出怜悯神色一般，“众怒难犯，我也得顺众要求了！！不如……你们就让他们废了吧？好吗？”唐伯虎的话虽然说得轻巧，但是，每问一个人，唐伯虎手中的枪均是指着他。

　　好！！哪里敢说不好？

　　唐伯虎一连问了几个，毒蛇帮的人均是忙不迭地点头！！

　　“呵呵……”最好，唐伯虎呵呵一笑，在毒蛇帮人的眼里，却宛如恶魔一般的笑容，随即，唐伯虎将手中的枪扬了一扬，笑道：“既然大家都‘没意见’，那么……”

　　唐伯虎退后几步，转身朝着军魂帮的人道：“上！！全部打成猪头！！记得要打得符合标准！！然后让他们滚出梦魂酒吧！！不！！应该是滚出夜街！！！”唐伯虎的这一声大喝，军魂帮的人皆是脸色大喜，一哄而上！！

　　毒蛇帮的人在唐伯虎的威胁之下，根本就不敢还手，唯有任凭军魂帮人在他们身上发泄了！！

　　军魂帮人打得更是起劲，这绝对比打沙包好多了！！

　　一时间，拳脚乱飞，凄惨的叫声哀转久绝！！！

　　“啧啧……”唐伯虎边看，脸上边露出了一丝“不忍”，“太残忍，太残忍了……”

　　就在此时，一个被殴打得成了半个猪头的毒蛇帮人倒在了唐伯虎的身前，唐伯虎似乎忘记了自己刚刚发出来的感叹，一脚便将那人砸出几米之外，眼睛依然看着对面，轻轻摇头道：“唉！太残忍了……”


第0152章 战神的女人

　　约莫半小时之后，梦魂酒吧外的人眼珠皆是一凸，瞪大着眼睛，满脸不可思议的神色。

　　一群看不清模样的人在里面或滚或爬，丑态百出，灰溜溜地往酒吧外面跑去！

　　有心人仔细看下，皆是认出了，这一群宛如猪头般的人赫然便是先前气势汹汹砸开军魂帮大门的毒蛇帮众人，其中还包括了毒蛇帮的三大巨头，同样在此行列之中。

　　军魂帮里面究竟有何黄牌？竟然让毒蛇帮的人全军崩溃！！

　　外面的人皆是伸长了脖子，然而，却始终无人胆敢进入酒吧里面。

　　正于此时，一名身穿米黄色衣服的靓丽女子此时脸色焦急地骑着自行车，不顾众人那奇异的眼神，将车子停于酒吧门口，随即声影匆匆地朝着里面走去。

　　该女子正是杨月馨，见唐伯虎久去未归，心里颇为着急，便结了账找到了梦魂酒吧的位置。

　　杨月馨刚进入酒吧，顿时脸色一变，酒吧之内，杂物乱七八糟，一片凌乱的模样，抬头看去，二楼楼梯，一片血红！到处都是血迹，杨月馨内心更是惊慌，虽然唐伯虎在她心里是能打，但是，不代表他不会受伤。

　　杨月馨毫不犹豫，急匆匆地朝着二楼跑去，刚上二楼，军魂帮的众人正在相互帮着对方包扎伤口，虽然是呻吟声影不断，但是，脸上却是一片欢喜之意。

　　见杨月馨突然闯了进来，众人也是一怔，不过，一个弱女子还不至于令他们会产生害怕的心理，其中一军魂帮人上前问道：“这位小姐，我们梦魂酒吧今晚停止营业……”

　　杨月馨没等那人说完，便急匆匆问道：“唐枫呢？”杨月馨左右扫视一番后，赫然没有唐伯虎的身影，心里产生一股不妙的感觉，急忙问了出声。虽然眼前的人都是些“凶神恶煞”的大汉子，但是杨月馨倒也不惧，由于许欣的关系，杨月馨对军魂帮还是略知一二的，虽然同样是一个黑道帮派，但是，却从来不做欺男霸女的事情，在普通的老百姓心里还是颇有口碑，可以说是黑社会的一个另类了。

　　“唐枫？”那人一怔，显然是不知道，刚才那威风凛凛的少年，名字正是叫唐枫！！“你找错人了吧？我们这里没有叫唐枫的人！”

　　“没有？不可能，他刚刚才匆匆赶来……”杨月馨正打算解释一番，耳边便传来一熟悉的声音。

　　“唐大哥正在里面给我们周杰大哥疗伤！你稍等一下吧！”此时，董宁走了出来，见到杨月馨，顿感眼熟，思索一下，方才想到当日唐伯虎不正是与此女一起在拉面店里吃东西吗？随即迎上去说了一声。

　　“彪子，我们的战神，名字正是叫做唐枫！”董宁顺便跟原先与杨月馨说话的男子解释道。

　　名彪子的男人脸色顿时一惊，眼里随即露出几分崇敬之色，看了眼杨月馨，突然是躬身道：“真是抱歉，嫂子，我刚才不知道你要找的竟然是战神……”

　　杨月馨听着彪哥着一声“嫂子”，俏脸还来不及一红，随即听到彪子管唐伯虎为“战神”，心里又是疑惑，问道：“战神？到底是怎么回事啊？”

　　此时，军魂帮内的人见杨月馨没有否认“嫂子”这个称呼，顿时是神情一振，不少人围了上来，想要给“战神”留个好印象，自然要巴结好嫂子啊！！

　　每个人都拱起自己最为灿烂的笑容，唯恐惊着了战神的女人，同时，众人七嘴八舌，你一声我一句，将唐伯虎刚才那大杀四方，威风凛凛，杀气腾腾的英勇表现说了出来！！

　　虽然是目的是为了讨好战神女人，但是，谈起刚才的那些事情，众人眼里流露出来的崇拜之意却是非常真切！可以说，唐伯虎只用一战，便给军魂帮的人留下了不可磨灭的威信！！

　　一扇紧闭的房门突然打开，随即，一条白色身影，带着淡淡的笑意，踱步朝外面走了出来，看唐伯虎的神情，周杰应该并无大碍，众人此时心底也是一松，突然间齐刷刷地大喊一声，“战神！！！”

　　唐伯虎的身影兀地一踉跄，摸摸鼻子，道：“各位兄弟，神就免了，还是叫回我人吧。”

　　唐伯虎这一句带着开玩笑的话令众人皆是开口一笑，同时也觉得，此少年还是蛮平易近人的，心里放松了少许，刚才唐伯虎对战毒蛇帮人的凶悍漠然，令众人本来对他还带着几分畏惧，此时皆在唐伯虎的一句话内消失了。

　　“咦？梨花，你怎么来了？”军魂帮人散开之后，唐伯虎方才发现了中间杨月馨的存在，讶然一问。

　　杨月馨横了唐伯虎一眼，“战神！！够威风啦！！我不来，你还会回去吗？”

　　“哈哈……”众人听了杨月馨这句话，顿时大笑，显然是理解错了杨月馨的意思。杨月馨本意是唐伯虎不会再回西餐厅，而在外人耳边听着，就好像一个老婆在朝着自己的丈夫大喝，死鬼！还在外面鬼混？还会回家吗？

　　杨月馨脸色也是一红，猛地跺跺脚，道：“我不是那个意思！”

　　“明白明白！”众人又是齐刷刷地回答。

　　唐伯虎暗暗朝着军魂帮众人举起了拇指，咧嘴一笑，随即上前，轻轻搂住杨月馨的腰，道：“好好好……我们回去咯！！！呵呵……”

　　众人又是一声爆笑。

　　“什么事情笑得那么开心啊？”此时，周杰的声音响起，随即，浑身包扎着白色绷带的周杰出现在众人面前，不过，看周杰此时的脸色，倒也是无大碍了，见此情形，众人心里对唐伯虎这位战神的形象又是提升了几分。刚才周杰还是浑身是伤，转眼工夫，竟然又是“活蹦乱跳”了，这份手段，可不是一般人可办得到。

　　黑道的人拼杀过后，极少会直接集体上医院去治疗，一般情况下都选择到一些街头郎中店里包扎伤口，或者直接便自己兄弟之间相互包扎，所以，受伤恢复得也不容易，本来在众人看来，周杰恐怕要躺医院休养好段时间方可恢复身子，但是，从如今看来，恐怕不需要了。

　　唐伯虎，在众人的心中更是神秘。

　　“周大哥，你怎么不躺着休息一下……”唐伯虎此时开口道，他刚才叮嘱了周杰不要随意走动，只不过，这外面的动静实在太多，周杰一时忍耐不住，便走了出来。

　　“呵呵……我已经没什么大碍了！”周杰笑笑，随即道：“小枫，这次多亏你啊！我周杰这条命，又让你救一回了！”

　　唐伯虎淡笑道：“周大哥说笑了，我本来就是军魂帮的人，只是做了自己分内的事情罢了！！再说，咱兄弟之间，用得着如此客气吗？”

　　说者无心，听者有意。

　　军魂帮众人听唐伯虎竟然说出自己也是军魂帮的人，神情皆是一怔，眼里露出几分疑惑，更多的，是掺杂了许多欣喜之意！若唐伯虎是军魂帮的人，那么，军魂帮的实力，何止增加十倍！！

　　周杰此时也看出了众人的疑惑，微微一笑，突然是朝着大壮道：“大壮，你不是经常叨扰着要见一面当初救了我的英雄少年吗？现在，他就站在你面前，怎么样？”周杰眼里露出几分揶揄之色，“我好像记得，你说要跟他过上几招，看他是真金还是泡沫呢？”


第0153章 离开夜街

　　大壮顿时神情一窘，见识了唐伯虎刚才的超强战斗力之后，大壮在唐伯虎面前，哪里还会提得起较量的勇气呢？随即讪讪一笑，“这招，还是不要过了好。我大壮对战神是心服口服！！”

　　“哈哈……”周杰乐乐一笑，随即道：“你们还记不记得，当初我重组军魂帮时，给军魂帮设置了一个特殊的位置……”

　　书生此时立即会意过来，道：“难道是……客卿？”

　　当时周杰在给书生看的那份开头染着“变天”两个血红大字的计划书上，写着对军魂帮的重组，首先将军魂帮照古代帮派一般，除了一般的帮派人员外，还分几个特殊堂口，分别是血杀堂，执法堂，以及魂堂！

　　血杀堂负责的是狙杀！处理一些暗里，不能摆在明面上的事情。

　　执法堂则负责家法，国有国法，家有家规，一个大的帮派，自然也要有自己的规矩，执法堂的存在意义在这里这凸显出来了。

　　魂堂，军魂帮的精锐所在！传统说法便是“黄牌军”！！

　　只不过，这一些策划暂时都只形成一个大概的雉型，还没有真正意义上的完成，这不是一天两天可以做到的。

　　除此之外，周杰还在计划书里留下了“客卿”二字，并且，周杰计划书里的帮派结构是从上往下的流程图，“客卿”两字，周杰赫然将他摆在了“帮主”之旁，与帮主齐肩！！也就是说，客卿，在军魂帮与周杰有同等地位！

　　当时军魂帮的人均是甚为不解，但是，周杰却一直绝口不提。此时，唐伯虎的出现，令众人均是明白过来了。

　　而且，此时没有一人产生不服气的心理，混黑道的人大都是敬佩强者，强者为尊。唐伯虎的战斗能力他们看在眼里，毋庸置疑！

　　有唐伯虎这么一位老大存在，对他们来讲，更多了一份安全的保障！！

　　周杰稳稳地点了点头之后，军魂帮的人看向唐伯虎的眼神更加炙热起来。

　　“你们还不叫枫哥？战神两字，摆在心里便好！”周杰此时唯恐天下不乱，大喊一声。

　　“枫哥！！！”梦魂酒吧之内，传出了一阵震耳欲聋的喊声！！

　　唐伯虎被军魂帮人的热情雷了一下，随即苦笑一下，摆摆手，“好吧好吧，大家都别喊了！哥还在这呢……”

　　“哈哈……”军魂帮的人均是一阵阵爆笑。

　　相比梦魂酒吧此时的热闹，夜街的另一处酒吧之内，则显得凄惨得多。

　　毒蛇帮，三大巨头俨然成了三条小蛇，灰溜溜地回到自己的大本营。

　　“大哥，我们接下来该怎么办？”寇锐的嘴角都仿佛被撕裂了，说话稍稍透着风，脸部肌肉牵扯起来，忍不住又是一声轻吟。

　　“还用问吗？这个仇，我们非报不可！！”这三人之中，何聪的体型与猪这种动物是最为接近的，所以，军魂帮的人对他是特别“关照”，此时，何聪简直就跟一发胖的猪头一般，岂能不怒火心烧呢？恨不得直接将军魂帮的人都给灭了！！

　　马峰此时脸色铁青，他受的伤不比其他两人少，而且，还是只能任凭别人的拳头脚底朝着自己打来，这份耻辱，马峰自然是恨得心里滴血！！然而，马峰却比何聪冷静多了，沉声道：“报仇？怎么报？你们谁有办法，可以将军魂帮的那个神秘少年给击败！！这次我们可以捡回一条命，已经算是不错了！！”

　　寇锐何聪两人此时也是想起了唐伯虎之前那如同绞肉机一般的身手，那超强的战斗力令两人同时是打了个冷颤，眼色闪过一丝不甘，寇锐道：“大哥，难道我们就这样服软了吗？”寇锐虽然如此询问，但是，他的眼色已无半分报仇之色，唐伯虎刚才一己之力攻破了整个毒蛇帮所有人！这份实力，令他深感忌惮，他完全有理由相信，唐伯虎只需要自己一人，便可将毒蛇帮连根拔起！

　　“不仅如此，夜街……我们也不能待了！”马峰沉吟片刻，旋即出声道：“这一次我们毒蛇帮彻底失败，已经损失的太多人手，今天过后，我们毒蛇帮的实力必定大打折扣，等军魂帮缓过神后，必定不会放过我们！！所以，我们必须得撤！！离开夜街！！”

　　马峰话音落下，眼里忍不住闪过一丝不舍，毒蛇帮，是他一手创建起来，如今离开夜街的话，意味着，毒蛇帮也因此了瓦解！！马峰岂能不心疼呢？同时，马峰眼里更是露出几分恨色，若不是军魂帮，他怎么会落到如同丧家之犬的田地呢？

　　这时候马峰似乎忘了，这一切事端，都是他一手挑起，此时，他只不过是在吞尝自己种下的恶果罢了！！

　　“离开夜街？”寇锐何聪两人同时一怔，不过旋即也唯有苦涩一笑。

　　寇锐的眼色闪过一丝厉色，“大哥，我们离开了夜街，岂不是成全了军魂帮吗？就这么离开，太便宜他们了吧？”

　　马峰冷哼一声，沉声道：“便宜？过了今晚，夜街恐怕不会宁静了！你们不要忘了，刚才军魂帮对付的，可不止我们毒蛇帮！”

　　“大哥的意思是……”寇锐沉吟一声，眼睛蓦然一亮。

　　马峰脸色露出几分阴险，“哼！！军魂帮的人，还以为他们真能只手遮天吗？他们刚才也将贺鹰打得遍体鳞伤，你们认为他会如此善罢甘休吗？贺鹰的身份，可不同你我三人！”

　　“大哥的意思是，贺鹰肯定会回来报复？”何聪的脑子转弯最慢，不过也是旋即想到了这一点，随即脸色一喜，笑道：“这样的话，我们为什么还要离开夜街呢？不如，就趁着贺鹰报复的时候，我们再跟军魂帮插上一刀！！”

　　“愚蠢！！”马峰板着脸怒喝一声，“你我都能想到的事情，周杰会想不到吗？军魂帮的人，必定会在贺鹰的报复来临之前，扫平夜街的一切障碍，这样，他们才有底气来对付贺鹰！！如果是我，我也会这么做！！周杰手下的书生是出了名的智囊，这些事，恐怕早在他意料之中，所以，我们不仅要离开夜街，而且还要离开，马上离开！！否则，等军魂帮缓过这口气，我们就麻烦了……”

　　寇锐何聪两人均是点了点头，此时，何聪再是问道：“但是，到了那时，贺鹰还有能力报复得了周杰吗？”

　　马峰摇摇头，道：“三弟，你要学会动动脑子了，难道你不知道，贺鹰，是谁的人吗？有他在，区区一条夜街，根本就没有资格成为他的对手！！”

　　何聪眼睛猛然一亮，“是公子……”

　　马峰立即打断了何聪的话，呵斥道：“住口，你不想活了吗？如果让他们的人听到我们如今议论，恐怕我们会惹上杀身大祸！！”马峰脑海里想起了那人的狠辣手段，忍不住浑身一冷颤。而且，此时他们讨论的话，还有着将那人当枪使的嫌疑，以那人的性格，若是知道的话，直接将他们三人在这世上抹杀，只不过是翻手间的事情罢了！！

　　何聪脸色也是一惧，嘴角微微抽动一下，随即不再说话。

　　夜幕中，很快，三条人影窜进了一辆黑色轿车之中，很快，便急速开出夜街。

　　梦魂酒吧内。

　　此时，周杰等人正在大肆庆祝，军魂帮人都清楚，今天过后，他们“变天”的计划，已经踏出了第一步！

　　大多数的人都不知道贺鹰这个潜在的爆弹，所以，脸色皆是一片轻松，举起手中的酒瓶，痛喝起来！

　　混黑道的，每天在刀口里添日子，有值得庆祝的事，大家自然是喝得疯狂！而唐伯虎，更是成为全场的焦点，所有的人不停地朝着唐伯虎敬酒，而唐伯虎也是洒脱，每每来者，皆是不惧，全部干杯见底！喝得异常痛快！！

　　唐伯虎身边纷纷倒下了几人了，而唐伯虎却依然不见醉意，更是令军魂帮的汉子们心里敬佩不已，同时也激起了他们的“战意”，特别是大壮，打不过你，还喝不过吗？所以，皆是呼朋唤友的朝着唐伯虎敬酒！！想要将唐伯虎“击垮”！！

　　一时间，梦魂酒吧之内，“战意”十足啊！！一百多个汉子集中在一块，那场面，当然是热闹至极！！

　　而杨月馨，早在唐伯虎安排的已经房间里暂时歇息了，这种情况，当然不适宜女士在场。

　　而在某一角落，热闹的气氛蔓延不到的地方，却有一人，独自地坐在一椅子上，轻轻地噙着手中的一杯热茶。

　　正是书生！！

　　作为军魂帮的智囊，书生从来不喝酒，他需要的，是随时保持着清醒的头脑！！

　　此时，书生脸色没有众人一样的狂喜，反而是眉宇轻轻拧起，右手托腮，眼神凝重，似乎在思考着什么。


第0154章 谋定

　　没错，作为一帮内的智囊，手里掌握着帮里一百多号人的性命，书生绝对不允许自己有丝毫的疏忽。

　　今天晚上，绝大多数人都沉醉在军魂帮的胜利带来的喜悦当中，然而，书生却从里面嗅出了一个非常危险的讯号。稍有不慎，军魂帮绝对有可能陷入万劫不复之地。

　　时间缓缓流逝，光滑的茶杯从书生手中轻轻滑下，书生却是宛若未觉，眉头紧锁，心里的那份不安越是强烈。

　　“在想些什么呢？”此时，周杰脸色通红，今晚的他虽然是命悬一线，但是，喝起酒来，却丝毫不弱于帮众，突然注意到了书生独自一人坐在角落里，周杰便走了过来。

　　不过，周杰对书生滴酒不沾的习惯非常清楚，只是有点奇怪，他为何脸色越来越难看。

　　“杰哥。”周杰身子一晃，随即从沉思中清醒，口中轻轻道了一声，见周杰在其对面坐下，书生沉吟一下，随即脸色一片凝重，朝周杰道：“如果我没有分析错的话，这几天，我们军魂帮，恐怕要进入紧急的备战状态了！”

　　“哦？”周杰的酒意似乎清醒了不少，道：“你的意思是……毒蛇帮？”

　　书生摇摇头，沉声道：“经过了今晚的事情，毒蛇帮已经成不了什么气候了！我们接下来要做的，便是乘胜追击，清除毒蛇帮，扫平夜街的一切障碍。不过，杰哥，今晚的那位神秘的冷峻青年，你应该没有忘记吧？”

　　“他？”周杰微微沉思，随即抬头，似乎明白了书生的意思。

　　“那位青年的身份绝对不简单！第一，他不是毒蛇帮的人，马峰都无法命令他，所以，他的身份比起马峰只高不低；其二，今晚冷峻青年带来的上百名黑衣人，个个都是训练有素的好手！我们军魂帮的人大都来自军队的退伍军，单兵实力比起一般人来讲只强不弱，但是，相比起今晚这群黑衣人，却有着不小的差距！！从这里，可以看出，冷峻青年，绝对不简单！”

　　“而且。”书生继续说道：“从他最后的表现来看，此人绝对是给睚眦必报的人物，今天他在我们军魂帮受挫，绝对不会就此罢休！所以，我们不得不防啊！”

　　周杰此时脸色也是微微凝重起来，点了点头，的确，未知的敌人是最为恐怖的，特别是已经露出实力的冰山一角的敌人，更令人忌惮。

　　“既然如此，那么，我们必须要在最短的时间内扫平夜街！！”周杰不是轻易服软的人物，沉吟片刻之后，心里有了大致的方向，道：“只要我们军魂帮占领了整一条街，我们内部如铁桶一块，即使他是强龙，也未必可以轻易对付我这个地头蛇！！”

　　“只不过，我们现在欠缺的，是时间！！”书生眉头轻皱，道：“夜街除了读书帮之外，还有几个实力比较雄厚的社团帮会，短时间内，要扫平夜街，难度非常大，甚至……不可能！！恐怕，我们没有统一夜街之前，敌人的报复已经提前而至，到时候，我们内忧外患，背腹受敌，情况更加恶劣！！”

　　书生的分析非常合理，周杰此时也是拧紧了眉头，一时间也感觉到了束手无策。

　　“哈哈……原来你们两躲在这啊！！来来……喝一杯！！！”一声爽朗的笑声惊醒了两人的沉思，此时，唐伯虎手中拿着一酒杯，满脸笑意，走到两人之前，道：“书生，我今晚还没跟你喝过呢，来来来……”

　　唐伯虎的出现，令周杰于书生两人均是眼睛突然一亮，心里犹如劈开了一道关卡一般，两人相视一眼，会意一笑，旋即是眼神齐刷刷地看向唐伯虎。

　　显然，在某件事情上面，两人已经想到一块了！

　　就是唐伯虎！！

　　刚才他们分析了一系列不可能办到的事情，俨然都忽略了唐伯虎，没有将唐伯虎算在其内，如果唐伯虎出手的话，从今晚的局势来看，一举扫平夜街，绝对是一件势如破竹的事情！！

　　唐伯虎，便是两人此刻的希望！！

　　唐伯虎被两人这毫不掩饰的眼神盯着内心有点发慌，半晌，幽幽道：“你们……看什么？我……我是绝对不会卖身的……”

　　周杰哈哈拍了唐伯虎一把，旋即笑了笑，“谁让你卖身，小枫，有件事情，我们要和你商量一下。”

　　“说吧。”唐伯虎坐了下来，道，他之所以找上周杰敬酒，其实，是因为身后的那一群“不服”他的人已经全部被他“放倒”在地，烂醉如泥了。

　　周杰也不拖泥带水，随即开口，将事情与唐伯虎讲了一遍，最后，周杰轻叹口气，道：“事情就是这样，小枫，军魂帮的生死存亡，又一次交到你手上了。”

　　唐伯虎浑身打了给冷颤，这句话咋听得怎么那么熟悉，似乎当初杨月馨让他当清洁工时，也是同样说了类似的话，唐伯虎暗暗抹了把冷汗，道：“周大哥，话严重了点吧？不过，军魂帮的事就是我的事！你说吧，我要怎么做。”

　　有唐伯虎这句话，一切便变得容易多了，周杰与书生相视一笑，随即，书生道：“枫哥，稍后我将夜街一些‘硬骨头’的名单交给你，只要你将这些人处理了，那么，他们群龙无首之下，军魂帮，扫平夜街，指日可待！！”

　　虽然论年纪唐伯虎比这里的人几乎都小，但是，在军魂帮内，除了周杰，其余的人此时对唐伯虎都是有了一个统一的称呼，“枫哥”！！而且，还是喊得心悦诚服，没有丝毫因为年龄的关系而感到别扭。毕竟，唐伯虎的实力摆在那，明眼人都可以看出，今晚若没有唐伯虎，军魂帮，绝对覆灭！！

　　唐伯虎瞥了眼周杰书生两人，不好气道：“你们两在这密谋半天，敢情是想着把我当枪使啊！！”

　　“嘿嘿，能者多劳，能者多劳！！”周杰更是毫不客气地驳回了唐伯虎的观点，既然唐伯虎答应了这件事情，那么，就等于成功了一半，周杰此时当然是丝毫没有心理负担了！至于冷峻青年的报复，周杰虽然心里警惕，但是，总不能因为一个猜测而整天忧心忡忡吧！只要实力提升上来了，还怕他报复？

　　唐伯虎咬咬牙，冷声道：“看来，今晚本才子不将你们两个干倒，你们还真以为本才子好欺负啊？”

　　“来啊！谁怕谁！！”周杰不甘示弱，振声道。

　　“来就来！！！！”

　　两个大男人大眼瞪小眼，瞪大了斗鸡眼，气势汹汹地看着对方，徐徐地站了起来，蓦然间出手，快如闪电，拳如幻影，夹带着呼呼的风声，同时，口中大喝道：“石头！！剪刀！！！布！！！！！”

　　半晌。

　　“哈哈……你输了！！给本才子喝！！！”唐伯虎的声音嚣张地响起。


第0155章 竞标提前

　　一夜狂欢，周杰与唐伯虎“拼杀”的结果，自然是以周杰光荣倒下而结束。

　　唐伯虎却依然脸色淡定，有内力护体的他，喝起酒来跟白开水没什么区别，只需要用内力蒸发掉酒精便可。

　　军魂帮的人看不知道唐伯虎有如此“作弊器”，所以，个个如飞蛾扑火一般朝着唐伯虎进攻，却都落个烂醉如泥的地步。

　　很快，夜已经慢慢深了。

　　唐伯虎将杨月馨唤醒，随即开来他那辆捷安特牌自行车，送杨月馨回家。随后，唐伯虎也便无事可做，回到了自己的房子蒙头大睡。

　　翌日，清晨的一缕阳光透过窗帘。

　　唐伯虎手机的铃声突然是非常有节奏地响起，再次将唐伯虎从梦中惊醒。

　　“喂……”唐伯虎懒慵慵的声音响起，昨晚忙活整晚，此时的精神倒是还有几分不佳。

　　“唐枫！！”杨月馨的声音非常急促地响起，“先别睡了，赶紧到书画楼来，有要紧事！！”

　　杨月馨声音里夹带着的焦急之色令唐伯虎心里一凛，没有丝毫怠慢，旋即便应了一句，挂上电话。

　　很快，唐伯虎的身影便出现在了丹青书画楼三楼，而杨月馨，则站在接近楼梯之外焦急看着楼梯方向，见唐伯虎上来，杨月馨则急忙迎上去，道：“过来我办公室！”

　　两人刚进入办公室，唐伯虎顺手将门关上，询问道：“梨花，这么急找我来，为了何事呢？”

　　杨月馨柳眉紧锁，从桌面上拿起一份文件，交给唐伯虎，“这是最新的通知。”

　　“通知？”唐伯虎接过文件，实在是搞不懂这妞一大早的究竟所为何事，低头看去，微微一怔，随即脸色恢复自然，抬头道：“这有什么问题呢？”

　　“你是真不懂还是假不懂啊？”杨月馨一副恨铁不成钢的样子，道：“我们原本只剩四天时间，本来就很紧，但是，现在招标方突然通知，提前竞标时间，明天！！明天就开始竞标了，我们只有一天时间，根本就来不及准备什么！！”

　　杨月馨一大早接到这个消息，便火急火燎地找到唐伯虎，然而，此时唐伯虎却是大出乎杨月馨的意料，非但没有着急，仍然是一片淡定的样子。

　　“你找我，就是因为这件事？”对于这一竞标，唐伯虎心里早已有底，至于时间的提前推后，对唐伯虎来讲，根本就不算什么问题。

　　杨月馨白了眼唐伯虎，“这还是小事吗？”

　　“呵呵……”唐伯虎突然咧嘴一笑，道：“提前又如何，梨花，你也太小瞧我的办事效率了吧？这件事情，对我来说，简直是易如反掌，我早已经准备好了！！别说明天，今天竞标，都没问题！”

　　唐伯虎那自信而从容不迫的声音令杨月馨一愣，不过，旋即是一阵怀疑，“你昨天不是说，对这些一窍不通吗？”

　　唐伯虎咋舌，不过，炎黄守护者的秘密，总不能跟杨月馨说吧，思索片刻，唐伯虎索性道：“这你就别瞎猜了，总之，你明天等着看好戏成了！”

　　杨月馨此时即使不相信，也不好再是追问。

　　“哎，梨花，你知不知道，这竞标怎么突然间宣布提前开始呢？”唐伯虎又是突然询问道。

　　杨月馨沉吟一下，随即道：“这个我也不太清楚，好像是昨天开始，有好几家本来已经报名参加竞标的公司陆陆续续突然宣布退出竞标，然后，今天早上招标方就宣布提前竞标，也许，这两者应该会有相连吧。”

　　“那现在还剩下多少家公司参加这次竞争呢？”唐伯虎问了一声，乐乐道：“最好是只剩下我们一家，那就不用竞争了，呵呵……”

　　杨月馨横了眼唐伯虎，你也太天真了吧！！俗话说：哪有那么大的蛤蟆满街跳！！

　　杨月馨翻过纸张的后面，列举着一个个参加这次竞争公司的名单，“这块地皮的位置非常重要，所以，这次参与竞争的公司更多，不过，我们杨家的主要竞争对手是，史、魏等几家。”杨月馨边看着这一系列公司名字，嘴里向唐伯虎分析，这名单的排列顺序是按照报名先后的，杨月馨的视线看到了最后一名公司时，浑身突然一颤，玉手一抖，惊骇道：“什么？”

　　唐伯虎也被杨月馨这突然的声音吓了一跳，道：“干嘛？”

　　半晌，杨月馨脸色的惊骇神情方才慢慢平复，眼里看着最后一个公司的名字，闪过了几分复杂之色，“富康房地产！！”

　　很显然，杨月馨是直到现在才发现，上官家竟然也参加了这次投标！！

　　正如杨家其他人意料那般，杨月馨，此时也是感觉浑身一阵凉水泼过，上官家，根本就不是他们杨史魏等家族可以撼动的存在！！有他们参加竞标，那么，结果，根本就失去了悬念！

　　“难怪……”刹那间，杨月馨似乎想明白了，为何一部分公司突然宣布退出这次竞选，因为，根本就是结果已定！！同时，杨月馨也隐约猜出了招标方为何宣布提前竞标的原因。

　　按着势头下去，若大家都退出了竞标，那么，这一次的竞标将变得毫无意义，因此，招标方的这种做法也算得上是赶鸭子上架了，提前竞标，让人退出的机会都没！！这是无奈之举！！

　　不过，这一切皆是杨月馨此时的内心活动，究竟真相是如何，那就不得而知了。

　　随后，杨月馨也没有隐瞒唐伯虎，将上官家参加竞标的事情与唐伯虎一说，不过，唐伯虎脸上的神情却是依然没变，淡笑道：“梨花，上官家，真有那么大能量吗？”

　　这个问题，杨月馨根本不需犹豫，坚定地点了点头，自小生活在杭州，并在杨家作为杭州四大家族之下的家族之一，对于自己顶头的家族，自然是有所了解，但是，了解越深，却令他们心里更加无力之感，四大家族的势力，根本就不是他们区区几个小家族可以相媲美的。

　　“在杭州，四大家族想得到的东西，其余人，根本就无法沾指！！”杨月馨道。

　　唐伯虎的眉宇一掀，微微笑道：“既然这样，那么，我唐伯虎偏偏要打破这个定律！！我倒是想看看，四大家族，有什么三头六臂！！”唐伯虎心里加上一句，“莫非还能大过国家机器？”

　　唐伯虎对云扬非常有信心，或者说，对炎黄守护者这个名头非常有信心！！更何况，招标方本来就是政府，难道会撇了炎黄守护者的面子，去帮助一地方家族？

　　绝对不可能！！！

　　唐伯虎有这份自信！！虽然这次有点狐假虎威的意思，但是，唐伯虎却也受得心安理得，毕竟，自己可不是白得便宜的，唐伯虎相信，自己加入炎黄守护者后，要做的任务，绝对不会很轻松。

　　炎黄守护者，肩负着国家的最大安全，面临的，当然是最大的危险！！

　　杨月馨张张嘴，不过始终是没有说出话来。既然唐伯虎如此有信心，自己一味打击他的信心，似乎也不太好吧！！同时，杨月馨的心里也是隐隐升起一丝希望，或许，唐伯虎真的可以破掉杭州四大家族垄断的局面！！

　　办公室一下子又是沉寂下来，半晌，唐伯虎突然开口了，“竞标过后，我可能要离开杭州一段时间。”这件事，唐伯虎本来打算昨晚便与杨月馨说了，但是，由于昨晚军魂帮的突发事件，唐伯虎也便没有机会告知杨月馨，毕竟，自己这次去北京的时间未定，无缘无故消失，总要跟她提前打声招呼吧。

　　杨月馨一怔，眼里无意中露出几分焦急，轻咬嘴唇，问道：“你……要去哪里？”


第0156章 斩首行动

　　这些日子，杨月馨仿佛已经习惯了唐伯虎的存在，乍一听唐伯虎说要离开一段时间，杨月馨芳心微微一颤，双眸看向了唐伯虎。

　　唐伯虎被杨月馨这突然而来的眼神弄得有点不是很适应，有种好像一名将要远行的丈夫面临着妻子略带幽怨的眼神一般，即使唐伯虎生性洒脱，却也是一下子陷入无措。

　　半晌，唐伯虎道：“去北京，见一个人，也许三两天，也可能一个月也不奇怪。”唐伯虎不能向杨月馨直说炎黄守护者的秘密，唯有轻轻淡描一句，转而道：“上次我也跟你说过，我还有另外一身份。”唐伯虎再次搬出了当时胡乱攥出来的特工身份。

　　这半真半假的话，杨月馨并没有怀疑，美眸轻轻眨动一下，点了点头，道：“你要小心点。”

　　唐伯虎淡笑着点头。

　　其实，两人之间早有一层特殊的关系，若不是杨老太太的突然杀出，催促杨月馨嫁人，也许，此时两人早已经水到渠成，融洽成一团了，杨老太太没有想到，自己左盼右盼的，却好心办了坏事，反而令杨月馨本来已经豁出的心悄然收回少许，不是不想，而是不敢。

　　她还只是一名准大二的学生，并不想如此快便要结婚，这代表着二十一世纪所有少年少女的心生，他们往往憧憬着，是自己的一段浪漫唯美的爱情，而不是一场仓促来临的婚姻。

　　这一天，唐伯虎与杨月馨两人都非常默契地没有如同往常一般吵吵闹闹，一直保持着一份凝寂。

　　“唐枫，如果你短时间不能赶回来的话，那，开学那天，总会回来吧？”杨月馨突然启唇说道。

　　唐伯虎沉吟片刻，淡淡点了点头，如今距离九月份的开学还有一个月多的时间，即使有再重要的事情，也应该完成了吧。“可以。对了，梨花，我还不知道你是哪所学校的呢？”

　　杨月馨没有回答，反而是狡黠一笑，“到时候，你开学前一天来找我，不就知道了吗？”

　　两人在办公室里相谈得非常和洽，欢笑声连连，偶有对方吃瘪的时候，另一方则肆无忌惮地笑了起来。

　　这一整天的，唐伯虎过得非常平淡，心境也是同样非常平和，不过，今夜，却注定了是个不眠之夜。

　　夜幕降临，唐伯虎独坐在房子内。当一张非常普通的纸张传到唐伯虎的手中之时，房间内的气氛蓦然一窒，唐伯虎的视线缓缓看向了纸张，心里同时记下了里面记录的讯息，片刻，白纸跃起，瞬息间化作粉末，飘然而下。

　　而唐伯虎的身影，也随之兀然消失。

　　昨晚商议过的斩首行动，从今天，此刻开始！！

　　夜街，经过了昨晚的一次战斗，此时，夜街似乎比往常萧条了些许，也许是许多胆小之辈胆小惹祸上身，也可能是一些机灵的人嗅到了这段时间里夜街那不同寻常的气息。

　　一处酒吧之内。

　　一般的黑社会社团，均是以酒吧作为基点，有句话说：“有酒吧的地方，便有黑社会。”这句话半点不假。不管多么正规营业的酒吧，其暗地里却始终离不开黑社会的影子，这是这个世界的潜规矩。

　　该酒吧从外表的装饰上看，并没有比军魂帮的梦魂酒吧差，甚至，从面积上看，还更甚一筹！！

　　这里的龙头老大，道上称之为四哥！其麾下的黑石会，在夜街这块黑社会纵横交错的地盘之上名气颇为不小，隐隐是夜街的五大势力之一。

　　夜街五大势力，除了周杰的军魂帮，马峰兄弟的毒蛇帮，便是四哥的黑石会，还有一名叫做海爷的金刀会，最后则是黑豹的五湖帮。

　　除了毒蛇帮，另外的两会一帮，则是周杰扫平夜街的最大障碍！

　　而此三社团之首领，便是唐伯虎今晚的目标！！

　　黑石会，其据点酒吧便叫黑石酒吧，此刻，酒吧之内人声鼎沸，妖艳的灯光闪烁不断，舞台之上，迎着强烈的音乐声音，无数的男女在疯狂地扭曲着自己的身躯，发泄着自己内心隐藏的兽欲。

　　黑石酒吧二楼。

　　这里是黑石会的高层平时集会的地方，一般人不可轻易上去。

　　此时，二楼的某一房间内，一排约莫十名左右的男子坐与一大型会议桌两侧，主位之上，一名脸色平淡的男子静坐其上。

　　此男子，道上的人尊称四哥！他那看似平淡柔和的脸庞内，隐藏着一股常人无法想象的暴戾，四哥这人，平时越是平和与人说话，便越是预兆着，那人要倒霉了！！因为，那是四哥发飙的前兆。

　　“你们谁来说说，如今夜街的形势如何？”一片寂静之后，四哥那略带着阴柔的声音缓缓响起，听似微小的声音，却如同震雷一般在众人的耳边响起，皆因四哥在手下心中的威信太高了，简直成了令人畏惧的存在。

　　半晌，无人敢轻易答话。

　　四哥的眼神缓缓扫过众人，眼神所到之处，众人无不低头，心生怯意。四哥眼里微微闪过一丝失望，的确，黑石会，除了他自己，其余的，都只能算是庸才！至少，在自己的眼里，没有一个不是庸才！！

　　“潘浪，你说。”四哥口中淡淡道。

　　其中的一名穿着西装的中年男子此时浑身骤然一抖，不过，很快便回复了正常，既然四哥点到了自己的名字，躲也是躲不过，潘浪组织一下心中的想法，随即淡淡开口道：“回四哥，我认为如今夜街之形势，四个字，风雨欲来！！昨晚军魂帮与毒蛇帮的火拼中，本来军魂帮处于劣势，然而，却不知道为何原因，最后将毒蛇帮的人尽数打退！”

　　“这一战，我认为，让已经纷乱的夜街陷入了风雨欲来之境，军魂帮的周杰野心不小，虽然是沉寂了三年，但是，他那份实力却是不容小觑！我斗胆断下定论，短时间内，周杰必定会在夜街掀起腥风血雨！他的目的，一统夜街！！”潘浪一口气说了那么多后，眼神有些忐忑地看着四哥，因为，以四哥的脾气，稍有不对之处，他即可能面临着会规的惩罚。

　　“一统夜街？”四哥嘴里轻轻噙着这四个字，眼里闪过几分光芒，这四个字，别说是周杰，对于他四哥来讲，也同样是个异常具有诱惑力的词语。

　　只不过，夜街纷乱的时间太久，这里面的帮会之中，从来没有任何势力敢断言自己要一统夜街！！这份难度，比占领一区还要大！夜街太大，太乱，混混太多，黑社会社团更是数不胜数！！

　　从来就是个龙蛇混杂之地！！

　　“你认为，如今，军魂帮有统一夜街的实力？”四哥那阴柔的声音又是缓缓升起。

　　潘浪内心一蹬，冷汗直冒，随即急忙道：“不不，属下并不是这个意思，我的意思是说，军魂帮，有这个野心，但是，未必有这份实力！！”

　　“哼！周杰也太小看我们夜街人了。”潘浪对面一名粗壮的中年男子冷哼一声，道：“别说统一夜街，即使是对上我们黑石会，他军魂帮也未必能讨好！！”

　　四哥此时轻轻地点了点头，轻轻端起身前的茶水喝了一口，“周杰消失三年，恐怕，在他眼里，夜街还是三年前的夜街，这一次，军魂帮覆灭，是迟早的事情。”

　　蓦然间，一声淡淡的声音凭空响起。

　　“是么？也许，你们，已经等不到军魂帮覆灭的那一天了！！！”


第0157章 杀戮之夜

　　骤然响彻的声音如同寒冰一般覆盖上了黑石会众人的心，一股刺骨的错觉缭绕心间。

　　猛然转身，视线齐刷刷地朝向了声音的出源之处。

　　空气之中，一黑色的身影缓缓浮现，从上往下，均是黑布包裹，脸庞，只留下一暴掠出精光的眼眸，夹带这睥睨纵横的气势，冷冷地扫视着在场的所有人，最后，眼光停在了四哥身上。

　　“什么人？竟敢擅闯黑石会！！！”四哥身旁一男子此时猛然站起大喝道，只不过，在唐伯虎那凌厉的眼神注视之下，声音的底气却颇为不足。

　　唐伯虎对男子的话宛若无置，眼睛轻轻一眯，淡淡的声音响起，“黑石会的四哥？”

　　四哥此时的神色虽然无多大变幻，但是，内心却念头千转，唐伯虎可以如此神奇地出现在自己的会议室之内，而外面的兄弟丝毫未察，单凭这份本事，足以令四哥忌惮不已。

　　不过，这是黑石会的地盘！！

　　四哥脸色阴沉几分，道：“朋友，深夜造访，也不通传一声，恐怕是恐有不妥吧。”如果是一般人，四哥早就一句话不说，直接废了！然而，唐伯虎只身站立在其身前，隐隐之间露出来的磅礴气势，令四哥不敢轻举妄动。

　　在刀口上打滚得久了，心底里总会有种隐隐的预兆危机的感觉，此刻，四哥心里，便是仿佛装了数只蚂蚁一般，不停撩动，非常不安。

　　唐伯虎的脸蒙着黑布，外人并看不到其此时的脸部神情，只听得一声淡淡的冷笑，唐伯虎的声音再次缓缓响起，“你便是四哥？”同样的问题，唐伯虎仿佛只关心这个问题一般，其余的都将它置之漠然。

　　“道上给面子的，便叫一声四哥！”四哥阴柔的声音说道：“不给面子的，那就不知道了。”四哥的脸庞泛起几分弧度，仿佛这一称号给他带来多大的荣誉感一般。

　　唐伯虎淡淡一声，“那就没错了！”

　　四哥一怔，道：“朋友，无事不登三宝殿，不知道所为何事呢？”习惯了被人恭维的四哥，此时见唐伯虎对他一片漠然的态度，心里自然不爽，只不过，忌惮唐伯虎的实力，没有表露出来罢了。

　　“三宝殿？”唐伯虎的眼色闪过几分不屑，“就你这破地方，也敢自称三宝殿？”

　　唐伯虎的语气里夹带着非常明显的挑衅气味，四哥脸色也是骤然一变，脸色低沉，冷声道：“看来，还当真是善者不来，来者不善啊！这里即使不是三宝殿，也不是你可以擅自闯来的地方。”

　　四哥的话音一落，房间内的十多名男子均是猛然站了起来，眼神不善地看向了唐伯虎，身子悄然移动，隐隐有着包围唐伯虎的趋势。

　　而对于这些，唐伯虎却眼神不变，反而低笑一声，“黑石会，看来也不过如此啊！本大人来这么久了，现在才发现我不怀好意？呵呵……你们的智慧太高了！！”

　　四哥脸色急变，忍不住心生一阵怒气，阴柔而狠辣的声音响起，“给我废了他！！”

　　“是！！”十数汉子领命，随即，浑身暴起一阵力量，脸色狰狞，朝着唐伯虎呈包围之势冲击而来，混黑道的人可不会有满口的江湖道义，什么不屑于以多欺少之类的思想，根本就不会在这种情形之下出现。

　　他们要做的，是以最小的代价，将眼前的人擒拿下来！

　　“哼！”唐伯虎眼神同时闪过几分厉色，冷哼一声，身子不退反进，箭步上前，迎着最近的一名黑石帮人一拳轰击下去。

　　“碰！！”

　　唐伯虎的一拳之威立即显现出来，那人哀嚎一声，身子急速后退，踉跄之间，还撞倒了几名同伴，其余的人神情皆是微微一愣，不过，此时是骑虎难下，没有作过多犹豫，再是抡起拳头，拳脚晃动，朝着唐伯虎轰击过来！

　　“来得好！！”唐伯虎一声大喝，如同一猛虎冲下了狼群一般，势不可挡，出拳如流水一般顺畅，拳拳蕴含着莫大的玄机，拳影四处散开，空气中不断响起一阵轰隆的爆鸣声音！！

　　“倒！！”唐伯虎那黑色的身影仿佛一钢铁一般，所触碰之处，皆是一片哀鸿遍野，人影四散，不出五分钟，黑石酒吧此房间之内，除了唐伯虎与一旁惊呆了的四哥，其余人，尽数倒于地下。

　　唐伯虎凌厉的眼神最终看向了四哥！！

　　四哥脚步不由自主地朝着后面退上几步，脸色满是惊骇，他的这十几名手下，虽然脑子不怎么样，但是，论实力，却是他黑石会的中坚力量！！没想到，竟然被眼前这黑衣人轻描淡写般击倒在地，眼看那伤势，恐怕一时半会也恢复不了。

　　惊骇！！

　　即使是自己出手，也无法如此轻易击败这些人的联手攻击！！

　　四哥一向对自己的身手颇为自豪，那一股优越感，在唐伯虎的手中，轰然破碎！！

　　“你……你究竟是什么人？”四哥按捺着心中的恐慌，出言道：“即使你将我们这里的人打倒又如何，我们黑石会外面数百兄弟，不会放过你的！！你就此离开，此事就此揭过，怎么样？”说到底，四哥还是服软了！！

　　只不过，唐伯虎会受他这威胁？冷笑一声，唐伯虎淡然道：“小虫再多，也不过是雄鹰的口中之食！！”

　　四哥脸色再变，唐伯虎这话，显然是丝毫没有将他黑石会放在眼里，此时，四哥还没说话，唐伯虎却又是开声，“好了！到此结束吧！！本大人今晚还很忙呢！”

　　这么一句轻松的话，唐伯虎却是说着满带森严的气息，眼色杀意跳动，手腕猛然翻动，一道银光闪过，唐伯虎手中，赫然亮出了一把匕首，唐伯虎，决定要用最省力的方式解决问题了！

　　“兄弟们，大家一起上！！他想杀我们！！！”四哥立即知道了唐伯虎的念头，口中大呼一声，身影却是悄然后退几步，然而，黑石会的其他人在听了四哥的这句话之后，纷纷心头大骇，忍住疼痛，朝着唐伯虎轰击而来。

　　不拼，则死！！

　　“哼！！”唐伯虎眼神闪过一丝狠色，手腕急速转动，“既然你们寻死，那就别怪我了！！”唐伯虎原意只不过是杀了四哥罢了，奈何这些人要甘心被人当枪使！！

　　唐伯虎纵身跃起，身影急速晃动。

　　“咻咻咻！！”“咻咻咻！！！！”

　　一连串划破空气的破空声音呼啸而出，随之而下的，是一条条脆弱不堪的生命！！

　　四哥的眼神已经彻底呆了！！原以为凭借众人临死前的爆发，可以抵挡眼前这黑衣人一阵，让自己有空挡可以逃跑，只要出到外面，自己的数百兄弟在，还怕他区区一个黑衣人不成？

　　然而，此时唐伯虎却给四哥上了一堂课！！

　　这是一堂关于杀人的课！！

　　灯光之下，唐伯虎宛如一黑色精灵，踩踏着优雅的舞步，手中银光不停闪过，在完美地诠释着杀人的艺术。一道道血箭犹如喷泉一般喷涌而出，妖艳美丽，这场景，就好像一名家，在用心地作一幅画一般。

　　“蓬蓬！！”

　　随着最后一名男子的轰然倒下，一片红色的血雾隐隐缭绕在四哥的心中，始终挥之不去，此时，四哥内心已经彻底惊呆了！脸色已然铁青，无法动弹一步！！

　　“死吧！！”唐伯虎轻吟的声音在四哥耳边如同震雷响起，甚至连眼睛都来不及闭上，四哥顿时感觉自己喉咙处一道鲜血的喷涌而出，随即，生机徐徐流逝。

　　“我……”四哥仿佛不甘心就如此离去，口中艰难地道出了一个字，眼里，闪过了几分懊悔，难过，或者明悟，五味俱全的复杂神色，最后，轰然倒下，顿时无息！！


第0158章 桃花飘落，夜街统一！

　　“出来混的，总是要还！”唐伯虎眼色无丝毫改变，淡淡留下一句话，身影立即犹如杳鹤一般飞跃出去，瞬息间，黑色身影完全消失在那宽阔的房间之内。

　　血气缭绕的房间里，悄然无声，一滩红色的血缓缓凝结，就在唐伯虎身影消失的一刻，空气之中突然飘过一袭淡淡的清香。

　　“咻！”一声轻轻划破空气的声音从唐伯虎身影消失的方向蔓延而来，随即，一团飞速的物体急速射来，在空中却突然兀地停顿，不过，仍然保持着高速的旋转。

　　最后，旋转的速度越来越慢，那物体逐渐露出了原形，缓缓飘落，刚好落于地上的一滩血之上，沾了几滴嫣红的色彩，同时，露出了真面目。

　　赫然是一朵盛开的极为灿烂的桃花！！！

　　这一刻，白色的桃花染上红色的血，显得异常妖异！

　　显然，这一桃花是唐伯虎刻意留下，这，不过是他的一个习惯罢了。

　　杀君而后，赠君桃花。

　　偌大的房间悄然无声，而那一朵体积并不大的桃花，却显得分外妖娆，特别刺眼。

　　约莫过了半个小时之后，黑石会的人方才是发觉了不对劲，破门而进，却为眼前所见的一幕所骇然。

　　而此时，唐伯虎的身影，已经出现在了下一个目标的眼前。

　　“金刀海爷？看来，不过是浪得虚名罢了！”唐伯虎口中淡然一声，手腕猛然抖动，出手如风，朝着眼前那一名约莫已经四五十岁的男子暴掠过去，浑身真气汹涌而出。

　　金刀会！金宵酒吧！

　　海爷此时心中虽然惊骇于这位突然出现的神秘黑衣人，但是，身为老江湖，自然不会就此坐以待毙，暴喝一声，海爷扬起手中那金刀，朝着唐伯虎轰然攻去！！

　　刚才之前，他已经尝试过了唐伯虎的速度了！！

　　与黑石会四哥的做法一般，金刀海爷曾试图让手下阻止唐伯虎的脚步，却无一不是倒于血泊之中。

　　唯有拼！方是唯一的活命途径！！

　　海爷虽然年纪在道上来说已经算较老的了，但是，人老，宝刀却未老！！

　　一把闪闪发光的金刀在海爷手里舞得密不透风，气势磅礴，一时间倒是令唐伯虎只能避其锋芒！

　　“玩够了！！”唐伯虎突然眼神闪过一丝厉色，冷冷一声，身影速度骤然剧增，浑身的力量更是暴涌而出，朝着海爷轰击过去。

　　手腕抖动，一道银色的光芒划破长空，咻！！

　　瞬息间，通红的血箭犹如一美丽的喷泉一般汹涌而出，最后落得黯淡无色。

　　海爷，仍然是保持着举刀的姿势，眼球，却是凸了出来，浑然无色，喉咙处，一道细小的刀痕赫然存在。

　　半晌。

　　蓬！！！

　　海爷的身躯轰然倒下！！一代夜街枭雄，彻底退出夜街舞台！

　　“还有最后一位！”唐伯虎自顾一声，身影一晃动，立即朝着窗外暴掠出去，同时，一朵散发着淡淡清香的白色桃花缓缓飘落下去，非常巧合地落于海爷那凸出的眼球之上，将其内心的不甘遮盖下去……

　　夜幕之下，善良的月牙儿仿佛不忍随着唐伯虎的身影将这场屠杀看下去，躲入了云层之中。

　　半小时之后，唐伯虎的身影突然从夜街的一房子冒出，随手将手中的匕首扔于一旁的下水道，冷然一笑，今晚的任务，完成地简直太轻松了！！特别是最后一个，斩杀五湖帮的帮主黑豹！

　　唐伯虎回想一下刚才的那一幕，忍不住摇摇头，这样的人也配称雄一方？

　　不过，这不是唐伯虎思考的问题了。唐伯虎眼神看准方向，身影陡然急速飞射出去，瞬息间消失在夜幕之中。

　　翌日。

　　一连串的消息彻底将夜街白天的宁静气氛给震惊了！！

　　黑石会四哥！金刀会海爷！五湖帮黑豹！！称雄夜街的三大势力的老大，竟然在一夜之间全部死于非命！！

　　夜街，彻底乱成一团了！！

　　无数的人在叫嚷着要为老大报仇！但是，只是空喊口号罢了！从现场的证据来看，杀死三位老大的，均是同一人！

　　那一朵妖艳美丽的桃花，在今天开始，深深的刻入了夜街所有人的脑海！

　　三大帮会老大，哪位不是称霸一方的人物？而且身边还有那么多保镖，竟然全部一夜，被一人抹杀！！这需要，何等强悍的实力！

　　有心人，已经从这局中瞧出了少许猫腻了。

　　夜街五大势力，毒蛇帮一夜解散，黑石会，金刀会，五湖帮一夜变得群龙无首，这其中最为受益的，当然是毫发无损的军魂帮！！

　　不过，也有人猜测，是有外势力入驻夜街，先拿三大势力开刀，很快，便轮到军魂帮了！！

　　总之，一时间，夜街沸腾了！！众说纷纭，各抒己见，什么猜测的都有。

　　梦魂酒吧，会议室内。

　　此刻，周杰脸色忍不住掀起一阵笑意，根本就掩饰不住心里的这份喜悦！！

　　三大帮会老大死亡的消息，周杰刚刚听到时，也是稍稍一怔，不过，旋即想到了这是谁的手笔！！

　　除了军魂帮的客卿，周杰所认识的人中，还有谁，有这份能力呢？

　　周杰也不敢迟疑，立即是召集了军魂帮众高层，前来开会！！

　　“痛快！实在是太痛快了！！哈哈……”刚坐下来，大壮便忍不住大笑几声，道：“真是天助我也！这下三大帮会群龙无首，我们军魂帮要将他们拿下，岂不是易如反掌？哈哈……”难得大壮也动了下闹，认清了形势，只不过，有一件事却说错了。

　　周杰淡淡一笑，道：“大壮，你还真以为，是老天，在帮助我们吗？”

　　“哈哈……照我们所做的事情，老天不给道雷劈死已经算很给面子了！！”难得书生如此开怀笑着说话，看来，这一消息也是令书生有点措手不及，惊喜过度啊！！

　　他们绝对没有想到，名单才刚列出给唐伯虎，唐伯虎当晚便将问题解决了！！这份效率，高！高！！实在是太高了！！

　　大壮愕然，道：“那是什么？”

　　书生朝着大壮暗示一下，“难道你忘了，枫哥……”

　　“枫哥？”大壮脸色一怔，旋即露出狂喜的明悟，“哈哈……俺大壮明白了！！枫哥，真是神人啊！！好大的手笔！！”大壮使劲地挤破脑袋想要称赞一番唐伯虎，奈何心中无墨，唯有作罢，只能靠脸上那一股充满着崇敬的神情来释放自己内心的激动了！

　　会议室内，此时自然是人人皆是神情激动，脸色充满着自豪！！有这么一位老大在背后，何愁军魂帮不鼎盛？

　　片刻，众人内心兴奋的气息终于是缓缓收敛。

　　周杰道：“各位兄弟，如今这形势，对于我们来讲，是个千载难逢的好机会！！让手下的兄弟做好准备，这几天，刀口要磨利点了！！”

　　“哈哈！！杰哥，放心，有什么尽管吩咐吧！我大壮就这一百五十斤肉，交给你了！！”说到斗殴，大壮当然是第一个响应的人。

　　“少来，我可对你那身肥肉没有兴趣！！”周杰此时也开了个玩笑，随即，又是进入正题，“三大帮会此刻群龙无首，我们一定不能给他们丝毫缓冲过来的时间，否则，我们要统一夜街，恐怕要付出一番力气！！”

　　“没错！”书生眉宇一掀，缓声道：“趁着他们内部打乱，我们要立即行动！我建议从今晚开始！！三大帮会，逐一击破！！用一夜之时间，完全一统夜街之大业！！！”


第0159章 杀手“桃花”

　　书生那低沉却带着冲劲的声音令在场所有人精神猛然一震！

　　一统夜街？

　　多么令人心情高亢的四个字眼！军魂帮人仿佛感觉自己的呼吸都变得有点急促了，这是内心激动到极点的表现。

　　夜街的纷乱，在场的人可谓是体会最深。这些年来，五大势力并存，无数小势力缠绕不清。夜街之上，从没有哪一势力，胆敢说出自己可以一统夜街的话！

　　然而，今天，这一契机，出现了！！

　　出现在了军魂帮的身上！众人岂能不喜？岂会不震撼？

　　夜街的格局，也注定了，从这一会议之后，发生彻底的改变。

　　而唐伯虎的名声，则更加彻底地打响了！！

　　在军魂帮人的心里，从这一刻开始，唐伯虎将成为他们最为坚实的后盾！！而在其他的不知情的外人眼里，一个夹带着丝毫粉红色彩的代号开始慢慢流传……桃花！

　　单看这两个字，根本就没有多大的出奇之处，然而，“桃花”二字，却在这一天开始，逐渐从夜街的舞台开始，蔓延全杭州，全中国，乃至全世界！！

　　众说纷纭之中，其中最为人所认定的猜测，便是唐伯虎是一名新兴杀手，代号“桃花”！！

　　桃花的震慑力，建立在两会一帮的老大的命上！

　　黑石会四哥，手下十数名精锐在身边，却依旧死于非命，从现场上分析，四哥他们毫无反抗能力，均是一招必杀！金刀会海爷，与四哥的死亡相似。更令人啧啧称奇的是，五湖帮的黑豹！

　　黑豹的战斗力在夜街享有盛名，凭单战能力，绝对可进入前三甲之列！

　　然而，昨夜，黑豹的死，却比其他两人倒霉多了！至少，另外两人，临死前，还知道自己将会死！而黑豹，连知道的权利都被剥削了！！

　　完全是死于梦中！！

　　黑豹本人恐怕怎么也想不到，自己昨晚的一躺，耗尽了其一生！！

　　而当晚与黑豹同床的情人更是吓疯了，一早起来，他蓦然间惊骇发觉，她，竟然抱着一死人睡了一夜！！

　　黑豹可以有这一代表黑夜中的王者的称号，说明其夜里的敏锐能力比白天更强，然而，这样的人，却依然无声无息地死于桃花之手！！那桃花的实力，究竟有多高？

　　军魂帮内，知道唐伯虎便是杀手桃花的人并不多，再加上周杰下了封口令，所有，一时间，无人知道，杀手桃花，其实，便是整天在街上骑着自行车乱窜的那位仁兄！

　　说曹操，曹操便到！

　　此时，已经是早上九点时分。

　　唐伯虎，我们的杀手“桃花”正骑着心爱的安特捷奔波在杭州的泊油路上，作为这一次夜街风暴的始作俑者，此时，唐伯虎要更加注意的，却是另外一件事。

　　“快！快！！”唐伯虎不停地踩着自行车，并且英勇而有惊无险地闯过几次红灯，终于……

　　“嘎……”地一声，唐伯虎将奔驰的自行车急速刹住，脸上立即拱起了几分笑意，“梨花，不好意思，我迟到了一点点。”

　　一点点？

　　杨月馨忍不住眉头一黑，不留痕迹地看看自己的手表，时针已经是快指到了十的位置了，而她跟唐伯虎约好的时间，是九点整！

　　今天是个非常特殊的日子，从某种程度上说，那是关系到杨月馨一生的日子，杨月馨要不要嫁，就看唐伯虎的了！！

　　竞标的日子，就在今天！

　　想到这，唐伯虎心里又是一阵不平衡，这件事，简直就是出力不讨好！！咳咳……幸亏也不用自己出力！

　　昨晚的连续大战令唐伯虎的精神稍有点萎馁，回去之后，由于很久没有打开杀戒，唐伯虎的心情竟然是一直处于亢奋的境地，直到清晨方才昏昏睡了过去，结果导致了再次的迟到。

　　杨月馨横了眼唐伯虎，不过，此时并不是与他算账的好时机，“将你的自行车放好吧！难道你还想踩着自行车到西湖吗？”

　　话说，从此处到西湖的距离如果开轿车的话约莫需要差不多一小时，而唐伯虎若是踩自行车的话，估计去到别人的竞标已经开始落幕了。

　　唐伯虎倒也识趣，没有跟杨月馨在这一问题上纠缠，将自行车放于附近一停车场上，回来之时，已然发现，杨月馨的身旁，停着一辆豪华的奔驰！

　　作为杭州一大家族，出门便代表着杨家的脸面，有辆豪华点的车接送倒也正常。

　　“小姐，请上车！”一名中年人司机拉开车门，恭敬道。

　　而唐伯虎毫不客气率先进去，令杨月馨忍不住一阵气窒，臭流氓，没风度！！

　　奔驰在杭州的路上飞速行驶，今天杭州的天气极好，阳光明媚，万里无云，倒也非常适宜林荫之下的游玩。

　　但是，身为当事人的杨月馨可没这份心思，此时，她正满眼盯着唐伯虎，视线在唐伯虎浑身上下不停地扫动着，似乎搜寻着什么。

　　“梨花，你……你这是干嘛？”唐伯虎抓了一下自己的前襟，一脸警惕地问道。

　　“唐枫！！”半晌，杨月馨几乎是咬着牙齿狠声一字一顿地说道：“你别告诉我，你一点都没有准备！”

　　“准备什么？”唐伯虎一愣，茫然问道。

　　杨月馨几乎是气喷了，冷眉竖起，怒目看着唐伯虎，道：“你还问我？难道你不知道我们今天的目的吗？你竟然一点也没准备？连基本的策划书都没有！！！”

　　杨月馨快崩溃了，她甚至产生了一种立即让司机掉头开车回去的冲动。

　　免得去丢脸啊！！！

　　“哦！”唐伯虎恍然大悟，呵呵一笑，“原来你说的是这个，放心吧！所有的策划都在这呢！！”唐伯虎指了一下自己的脑袋，微微朝着杨月馨一笑。

　　这一笑，在杨月馨的眼中，却是极为欠揍！！

　　难道你就想凭着这三斤半的脑袋装的几两肉，来跟别人的大公司集团耗费大量人力物力，倾尽精力弄出来的策划书相比？如果这让你赢了，那岂不是狠狠扫了杭州各大家族的脸？

　　更何况，这次竞标还有上官家这种巨头参与，中标难度简直是呈几何倍数增加！！

　　不过，杨月馨转念想想，如果唐伯虎真能办到的话，那么，杨家在杭州的地位，必将猛升一个台阶！！

　　因为，从来没有任何一个家族可以在有杭州四大家族参与的项目中占到任何便宜！更别说与他们竞争获胜！！！

　　也只有死马当活马医了！！

　　杨月馨摇摇头，随即没有说话。

　　经过了四十分钟的跋涉，奔驰终于是在一豪华酒店门口停了下来，这次竞标的地点，选择在了杭州一著名的五星级酒店！！

　　此时，酒店门口已经停了许多豪华车子，在众多车中，杨家这辆也算得上是中上之等了。所有，车子刚停下来，便吸引了数道目光朝着车门看来，都想知道这车里面究竟是什么人。

　　不用他们等很久，很快，车门便打开了！

　　唐伯虎率先从一边出去，今天的他虽然没有说精心打扮，但是，由于这几天的形象改变，唐伯虎此时倒也算得上几分英俊，脸上挂着的淡淡温和笑意顿时吸引了周围的一些人的视线，也引来不少花痴的惊叹之声。

　　然而，这些视线在唐伯虎的身上聚集不了多久，便齐刷刷地转移到了另一边。

　　香车美人！！！

　　此时，杨月馨那俏丽的脸庞出现在了众人的视线之内。美女的魅力显然比帅哥强悍多了，顿时令唐伯虎从鲜花变成了绿叶，唯有衬托的效果了！

　　红色的高跟鞋，一身雍华高贵的衣服，凸显出那曼妙的身姿，如精灵般粉嫩玉彻的美丽脸庞之上，艳丽红唇紧闭，双眸含射冷意，一股贵族子弟的高贵气质此时在杨月馨的脸庞上显露无遗！

　　周围的人骤然看去，宛如是见着一座冰山，而冰山之上，一位娇丽的美女立于顶峰，不容世人靠近！！

　　只不过，唐伯虎虽然同时也微微震惊杨月馨此时流露出来的气质，暗叹一声，但可不甘心就这么“沦落”成绿叶，待杨月馨下车之后，脸上带着微微笑意地绕过车子，朝着杨月馨的方向走去，突然做出了一个人神共愤的动作！！！

　　唐伯虎蓦然伸出手臂，轻轻地搂住了冰山美女的小蛮腰……


第0160章 熟人

　　若按照杨月馨刚才给人的第一印象，众人绝对有理由相信，她会瞬间给唐伯虎一巴掌！！

　　同时，唐伯虎的这一举动更是犯了众怒！！

　　禽兽啊！！亵渎美女！！罪无可恕！！！

　　然而，令人大跌眼镜的是，冰山美女只是眼神白了一下唐伯虎，象征性挣扎两下之后，随即默认了唐伯虎的行为。

　　看着两人如同两亲密伴侣一般走进了酒店之内，周围的人皆是大拍胸口！！

　　自己禽兽都不如啊！！！

　　步入酒店大厅，这里皆是上流社会的人出没的地方，而且，此时杨月馨与唐伯虎代表着是杨家，杨月馨当然不会让唐伯虎再搂住她的小蛮腰，轻轻摆脱掉了唐伯虎的手臂，横了眼唐伯虎，“哼！我刚才可是给足了面子你了！！”

　　唐伯虎呵呵一笑，也不否认，“呵呵……那是那是！！”

　　此时，一名服务生迎来过来，微笑道：“请问两位，有什么可以帮助你们吗？”

　　杨月馨从袋里抽出了一张烫着金字的红色帖子传递过去。

　　服务生接过一看，脸色微微一变，神情随即便得恭敬起来，杨家，在杭州的地位不能算低！！服务生躬身道：“两位，请跟我来！”

　　随即，在服务生的带领之下，两人搭乘电梯上了酒店八楼，最后，在一房间门前停了下来，“两位贵宾，这里便是这次竞标的地点，我不方便进去，两位请吧！！”

　　杨月馨颔首轻轻朝着服务生道了声谢，在服务生那受宠若惊的眼神之中轻轻推开了房间的门。

　　此时，已经是十点五十分，距离竞标开始的十一点整还有只是十分钟的时间。

　　因此，几乎所有的公司集团都已经赶到，相互熟悉的，都在互相闲聊着，场面显得异常轻松，因为他们心里都清楚，今天，由于上官家的介入，他们注定是跑龙套的角色了！！

　　美女效应在哪里都是通杀！！

　　唐伯虎与杨月馨刚跨入大门，便感觉到数道目光朝着他们扫来。

　　唐伯虎心理素质好，或者说脸皮厚，自然是面不改色，而杨月馨，自小就受到这些训练，早就习惯了这些场面，自然也是镇定自若。

　　一名穿着工作服装的靓丽女子迎上，将杨月馨与唐伯虎领向他们的位置。

　　走着走着，唐伯虎心里突然一蹬，突然感觉到了一股非常不善的眼神，忍不住侧面看去，脸庞顿时划过一道弧线，冷冷一笑，原来是遇见“熟人”了！魏家，魏镇同，此时正一脸阴沉地看着唐伯虎。

　　魏镇同不对唐伯虎怀恨在心简直是不可能的！当日，正是凭借着唐伯虎一己之力将他对付丹青书画楼的计划破坏掉，不仅没有得到好处，还让他魏家的书画楼掉落了一个层次，简直就是赔了夫人又折兵！！

　　“哼！一对狗男女！”魏镇同此时并没有发作，唐伯虎的武力他当时也是见识到的，自己找他闹事，简直是找虐！！不过，魏镇同心里隐隐冷笑，这次，若是我魏家夺取到这块地盘，那么，踩着上官家的肩膀，我魏家必定站得更高！！

　　也许，在场的不止魏镇同又这种想法，很多规模较大的公司都抱着这一丝希望，若是这次能够在上官家眼皮底下夺得这块地皮，自己公司的地位何愁不水涨船高呢？

　　想要成名的最为简单的方式，击败另一个成名的人！！

　　唐伯虎可没有注意到魏镇同的鬼心思，此时，他们的眼前，已经又是出现了一位“熟人”！！

　　“馨儿，你来了！！”一名英俊男子此时笑着迎了上去，朝着杨月馨露出了灿烂的笑容，配上那副英俊的相貌，倒是有几分迷倒万千少女的潜质。

　　真是史浩文，史家这次的代表，便是他！

　　不过，他可不是唐伯虎这样的光杆司令，一切要靠自己，史浩文的背后，还有一大群负责这次策划的团队！！

　　史浩文完全忽略了杨月馨身边的唐伯虎，径直朝着杨月馨打招呼。

　　杨月馨脸色忍不住微变，冷冷道：“史公子，我已经跟你说了很多次了，若是称呼我的话，叫我名字。馨儿两字，只有我的好朋友可以叫。”杨月馨对这块甩不掉的口香糖非常厌恶，没想到消失了那么几天，现在又重新露出来了。

　　史浩文反而不怒，微微一笑，尚未说话，此时，唐伯虎的声音却是悠悠响于其耳边，“馨儿，这位啥公子，挺眼熟的，是什么人啊？”

　　杨月馨刚说完只是自己的好朋友才可称呼馨儿两字，唐伯虎便立即出声，其意思非常明显。

　　史浩文与杨月馨皆是微微一怔，只不过，杨月馨随即露出了轻轻的笑意，颔首道：“这位，是史家的二公子，史浩文，你不是与他见过面吗？”

　　史浩文脸色微微一变，杨月馨的这一句话，显然默认了唐伯虎的称呼，摆明了将他与唐伯虎两人放于不同的位置，虽然史浩文心里早已经有此意料，但是，却始终难以接受。

　　“史浩文？”唐伯虎打量几下史浩文，佯作思考一阵，蓦然间恍然大悟，“哦！！我知道了！！原来是你啊！屎好闻！！呵呵……我还记得你！”听唐伯虎这语气，似乎他还记得对方是对方一件非常光荣的事情一般。

　　史浩文脸色终于骤变，语气冷却起来，道：“唐枫，本公子不跟你逞这口舌之争，有本事的话，看谁能拿下这块地皮！！”

　　“呵呵……其实我也没什么话与你说。”唐伯虎非常善意地一笑，继续道：“那么，屎公子，请吧！”唐伯虎作了一个让史浩文让路的手势，因为史浩文站的位置刚好是将他们的路给堵住了。

　　“你……”史浩文心头一阵火气冒升，与唐伯虎交谈一次，都让他气得几乎是七窍生烟！！手微微颤抖几下，史浩文猛然一甩手，转身离去。

　　唐伯虎三言两语间将史家公子气走，令周围的人均是对他侧目相看，这位英俊少年究竟是什么来头，竟然如此光明正大地得罪史家！根据他们对杨家的了解，杨家之中，并没有唐伯虎这一号人物，因此，唐伯虎一时间在众人心中的形象变得神秘起来。

　　然而，得罪史家算什么？更让他们震撼的还在后头呢！！

　　此时，房间的大门再是徐徐打开，同时，一道艳丽的倩影出现在了众人的视线之内，只不过，该倩影虽然是长得美貌如花，但是，脸色却是一片阴沉，仿佛一即将爆发的火山一般。

　　她进入房间之后，脚步蓦然停顿，视线轻轻扫过众人，夹带着一丝凌厉之气，最后，视线悄然停在了唐伯虎，这位刚才众人纷纷猜测其来历的少年身上。

　　少女脸庞抹起一丝冷声，迈开脚步，朝着唐伯虎的方向走了过去，最后，停了下来，清脆漠然的声音缓缓升起，冷冷道：“天堂有路你不走，地狱无门，你偏要闯进来！！！”


第0161章 财大气粗

　　少女冷漠的声音响起，语气中夹带着的寒意令众人纷纷为之一颤，更是侧目仔细观察几分唐伯虎。

　　他究竟是什么来头？

　　看此情形，他似乎是竟然得罪了这位杭州人都惧怕的姑奶奶！！

　　少女的身份，众人皆是心知肚明。而唐伯虎，微微一愣之后，随即也认出了这少女，正是上官凤！唐伯虎当初毫不留情地甩了她一巴掌的杭州四大泼辣之一，上官家的掌上明珠，上官凤！！

　　上官凤今天是抱着与杨家捣乱的心思来到现场，没想到一进门竟然看见了唐伯虎。

　　仇人见面自然分外眼红！

　　上官凤根本就无丝毫犹豫，走到了唐伯虎跟前，狠声抛下了一句话。

　　唐伯虎却是不以为意，耸耸肩，直接将上官凤给无视了！拉起杨月馨，迈步朝着杨家所属的位置走去。

　　对于上官凤这种蛮不讲理的女孩，唐伯虎一向是奉行敬而远之的态度，根本就懒得与其交谈，因为两人根本就没有任何共同语言。

　　众人的眼神皆是惊诧了，在他们眼里，这位少年，真的很嚣张！！竟然敢无视上官凤？

　　若不是碍于唐伯虎是杨家的人，也不好随便得罪，在场的很多青年恐怕都跃跃欲试，想要上前教训一番唐伯虎，为博得上官凤的芳心一笑。

　　毕竟，以上官凤的家庭背景，若是娶了她，别说是少奋斗二十年，恐怕直接便是一辈子都不用奋斗了！

　　而且，上官凤的相貌也是上上之选，所以，在杭州，上官凤的护花使者可不在少数！

　　上官凤的神情也是猛然一变，她没想到，唐伯虎竟然如此当众不给她任何面子，脸色逐渐变得愈发阴沉，上官凤浑身微微颤抖，犹如一即将爆发出来的火山一般。

　　“凤儿。”与上官凤一起来的，自然便是上官家族负责房地产公司的上官阳，此时，上官阳来到了上官凤身旁，随即附于其耳边轻轻说了一句。

　　上官凤脸色随着上官阳的话微微放松一下，冷哼一声，上官凤便径直走向了属于上官家的位置，没有人注意到，上官凤转身的一瞬间，其眼里飞速掠过一丝狠辣之色。

　　上官阳也是深深第看了眼唐伯虎的方向，不知为何轻轻一摇头，随即掉头离去。

　　上官家两人是这次竞标之中来得最晚的两位，很快，众公司的代表均是安静地坐于其位置之上，等待着竞标大会的正式开始！

　　在场那么多公司之中，其实抱着中标心思的还真不多，少数实力强劲的不甘如此认输，都是做足了充分的准备，希望可以得到招标方的青睐。这其中，当然包括史家，魏家。

　　至于杨家，虽然很多人都惊异杨家的房地产公司代表人不来，但是，从唐伯虎连续得罪史、上官两家而面不改色的淡定神色来看，也是不容小觑。

　　若是让有上述猜测的人知道，唐伯虎的心里压根没有什么策划，纯粹是来走个过场，等待云扬的好消息，不知道这些人会否气得吐血三斤呢？

　　稍稍片刻，一批身穿西装的政府官员从一入口鱼贯而进，他们便是这次招标方的代表，在这群人之中，众人赫然发现，杭州市的副市长张秦竟然位列其中，令人稍稍诧异一下。

　　要知道，虽然这次的地皮位置对于房地产公司来讲有着战略性的地位，但是，对于招标方的政府来讲，却是无关要紧，按照通常的习惯，也用不着副市长亲临招标会场。

　　众人的猜疑没有持续多长，张秦已经是站于位置之前，脸上露出了一副笑脸，呵呵一声，道：“让大家久等了！！首先，我代表这次的招标方，欢迎各位的赏脸到来！！”

　　一些被说到了无数次，却依然还是必须说的场面话在张秦口中道出，不过，张秦倒也是位识趣的官员，随意说了几句之后，随即进入正题，道：“这一次，为了完善政府正在实施的西湖改造计划，我们政府经过投票决定，把西湖侧畔的一块地皮拿出来进行投标式的竞标，为的，是寻找一合作商家，与政府一同开发西湖一带。”

　　“好！废话就不多说了！现在，由各大公司上台，将你们对这块地皮的利用策划等等，大致地描述一次，我们从中会挑选出最好的策划方案！！”张秦言简意赅地简略讲了一下，随即示意念到名字的公司代表上前。

　　很显然，这一次众公司均是经过了精心的策划，有备而来！！

　　前几名上前描述地皮的利用策划方案的公司代表都非常自信地站于台前，凭着自己过人的口才，将自己的公司一系列策划慢慢展现在众人的眼前，一时间，场面异常热闹，而每每有某个公司勾勒出来的其中一处出彩之处的规划，都会博得一连串的掌声。

　　“下一位，史家房地产公司！”一位工作人员出言道。

　　史家，史浩文此时的神情已经调节得非常自然，脸上挂着淡淡的笑意，站了起来，走向了前台。

　　抛弃史浩文其它缺点不说，此时他的表现倒是有几分贵族子弟的神韵，只见他站于台前，口若悬河，偶尔看了眼手中的策划书，又继续畅谈起来。

　　史家的策划书中，将这块地皮的利用放在了休闲健身之上，首先是要建一幢高级健身楼，其余的各些细节，史家的策划书中皆是描述得清清楚楚，所以，史浩文讲述起来也是非常轻松。

　　可以说，到目前为止，史家是众多公司中的策划弄得最好的一家，而且，更为关键的是史浩文的最后一句话，“针对这次的工程，我们史家决定投资五个亿！！！”

　　史浩文的最后一句话，顿时在场上引起了轩然大波，很多本来自信心还有些少的公司此时更是打起了退堂鼓！！

　　五个亿！

　　这是一个什么样的数字？单是从之前的公司来比较，他们便已经是不止低了一筹！在之前，谈过投资的具体金额的，最多一位也就一亿！而且，还是满脸骄傲地说出来的，此时，那人的脸已经不知道缩成怎么样了。

　　无论多么好的策划，都需要巨资的支持！从这次西湖旁的这片地皮的意义上分析，政府之所以要寻找一合作的伙伴，很明显是因为杭州政府财政出现了空缺，需要一强有力的伙伴，达到双赢的目的。

　　可以说，谁可以出的资金够多，策划书越好，这两者加起来，便等于这次的中标者！！！

　　与此同时，魏家，魏镇同的脸色也是稍稍一变，显然史浩文所出的资金超出了他的意料，而且，必定是比他魏家投资的要多！！最近，魏家由于书画楼的生意出现了较大的亏空，所以，论流动财力，此时魏家相比史家来说，略有不如。

　　在众人惊异的眼神之下，史浩文犹如一斗胜的公鸡一般脸上浮起了几分笑意，在他看来，凭借着这一份策划书以及史家的投资资金，史浩文甚至有几分信心，可以击败上官家！！那么，他史家的地位，必定在杭州更上一层次！！更重要的是，他史浩文，在史家的地位也会剧增！

　　临下台之前，史浩文的眼神充满着挑衅地看向了杨家，唐伯虎的那边，脸色却是微微一怔，因为，在他的视线里，唐伯虎，竟然是趴在了桌子之上，好像……睡着了？？

　　“哼！！等下看你们如何出丑！！”史浩文心底狠狠一声，随即跨步回到自己的位置。

　　随后，又是几家公司上去，不过，却无一家能够比拟得上史家，这一点，根本就用不着任何评判，能坐在这里的人，哪一个不是在这行业里都几乎成精了的人物呢？

　　当然，也不是绝对，正在睡得正香的大神要立即排除！！

　　魏家也很快上去了，虽然魏镇同手中的策划书同样是非常出彩，同时也博得一阵阵喝彩之声，但是，投资资金比起史家，却是少了一亿，这不是一份小的差距，所以，纵观整体来讲，魏家，这一次比史家逊色一丝。

　　最后，只剩下两家公司没有上去了，分别是上官家与杨家。

　　而这两家，更是这一次竞标的重点！

　　所以，此时众人皆是非常默契地安静下来，视线看向了这两家的方向，隐隐期待着几分龙虎相争的场面出现。

　　“下一位，上官家富康房地产公司！”

　　在众人的注视之下，上官阳缓缓踱步上去，脸色一片轻松神情，脸庞之上挂着几分淡淡的微笑，拿起台上面的麦克风，上官阳缓声说道：“这次，上官家，对于这一次的地皮投资……十五亿！！！”


第0162章 种点花花草草

　　十五亿？

　　众人皆是深深从牙缝之间倒吸一口冷气，顿时心里填充满了震撼的感觉！

　　十五亿与四五亿，两者之间的差别可跟十五块与四五块间的差别相差太多了！！

　　上官家族，果然是财大气粗！！

　　十五亿如此轻描淡写地说了出来，甚至连眼睛也不曾眨一下，在杭州，恐怕也只有四大家族，方才有如此魄力。

　　单是这一令人闻之变色的数字，上官家，已经将这块地皮掌握了一半了。此时，几乎所有人心中都没有疑问，上官家，必定是这次竞标的成功者！！

　　至于后面还有一个杨家，凭其实力，根本就掀不起多大的风浪。

　　上官阳非常享受众人此般震惊的眼神，脸上挂着的微笑缓缓变得掺杂了几分高傲，再过片刻，方才是缓声说道：“下面，我再来给大家介绍一下我们富康房地产对这块地皮的策划！”

　　上官阳在台上口若悬河，夸夸其谈，其策划书中的一个个精妙的想法令众人心里产生由衷的敬佩！这次上官家负责策划的团队，绝对不是一般人！！

　　“我相信，这里的地皮交到我上官家手上，绝对会在一年之内让其成为世界一著名的景点之一！！成为杭州的一大标志！！”上官家的策划，是根据了西湖的环境，在那里发展旅游业，多种产业相结合。

　　可以说，上官阳手中的这份策划书比起他那十五亿的投资，更具有价值！！两者相辅相成，胜利，已经唾手可得！

　　在一阵雷鸣般的掌声之下，上官阳轻松写意地走了下来，脸上已经泛起了几分喜色，在他看来，胜利已经没有任何悬念了。

　　只剩最后一家了，杨家！！

　　多道深含意味的目光此时投向了唐伯虎的这处方向。

　　上官凤，此时脸色微微泛起快意，她今天的目的，不是为了这块地皮，而是单纯的破坏杨家对这处地皮的争夺，在现在看来，杨家已经毫无反抗之力了！！这一点，上官凤从杨月馨那略带着停滞的眼色里可以看出，她，已经不抱任何希望了！！

　　而与唐伯虎交恶的史魏两家魏镇同与史浩文则也是看着唐伯虎这边，败给上官家，即使是心里不甘，但是却也是意料之中的事实，此时，他们更想看到的是，唐伯虎如何出丑！！

　　因为，很多有心人都注意到，唐伯虎从刚坐下便一直趴在桌上睡觉，而且，杨家两个代表人皆是两手空空，显然是一点准备也没有。

　　“最后一家公司，杨家房地产！”规模式的喊话完毕。

　　杨月馨终于是忍受不住周围那奇异的目光了，猛地推了一下唐伯虎。

　　唐伯虎身子猛一震，旋即是清醒过来，抬起头，略带丝茫然地朝着杨月馨问道：“梨花，吃饭吗？”

　　幸亏唐伯虎的声音不大，杨月馨才是强拉着面子不让它丢下来，这种场合，竟然叫吃饭？杨月馨真的服了唐伯虎了！！

　　“杨家房地产代表，请上台！”此时，一个声音催促道。

　　“该我们了！！”杨月馨真想爆打一下眼前这头发显得有点凌乱的脑袋，来招“敲山震虎”，将唐伯虎彻底打醒，“你还不上？”

　　唐伯虎此时的睡眼蒙松，轻轻打了个呵欠，站了起来，嘴唇轻轻动了几下，外人不知道什么意思，然而，在他旁边的杨月馨却是喷了，这厮，竟然边站起来，一边喃喃说道：“这么简单的活，竟然还要上去说话，太麻烦了……额，不知道今天是吃拉面好还是快餐方便……”

　　唐伯虎心里围绕着这个“疑问”，晃悠悠地朝着台上走去，嘴唇轻轻抖动，令周围的人皆是心生一阵不嗤之意，杨家该不会是沦落到这种地步，连个说话的人都找不出来了吧？这派出来的人，竟然吓得脸色发青，嘴唇发抖。

　　凡人岂会知道，唐伯虎脸色发青是因为刚才睡觉脸部趴下，造成短暂的淤青，而嘴唇发抖，则是唐伯虎一直在自言自语，究竟今天是吃拉面还是吃快餐……

　　“呼！还是吃拉面好了！！”经过了内心的一片挣扎，唐伯虎终于敲定了主意了！！

　　站在前台之上，唐伯虎手中拿着麦克风，呵呵一笑，突然道：“这个……我该说些什么啊？”

　　噗通！！！

　　下面一连串的头骨碰击桌面的声音，颇有节奏，整齐不已！！

　　杨月馨，此时已经是将头低了下去，不敢见人了！！

　　丢人！！实在是太丢人了！！！

　　“额……没人回答我吗？”唐伯虎又是一脸认真地问道，眼里更是委屈，你们还真是奇怪，叫我上来，有不告诉我要说什么。

　　正当唐伯虎将满腹不满即将投向旁边的一排官员之时，张秦此时倒是朝着唐伯虎笑了笑，道：“这位小兄弟，你把杨家这次的投标策划内容讲述一遍即可！！”

　　张秦的话令唐伯虎恍然地点了点头，更多的，是让周围的人为之一愣，张秦副市长，在杭州可是赫赫有名的人物，他一身正气，刚正不阿，而且性格严肃，从来都说一不二，是杭州一实权派！！基本上很少说用这种语气与人谈过话，没想到，今天他竟然对杨家的这一代表却如此客气。

　　唐伯虎宛然不觉此时他在众人的心里又变得神秘几分，沉吟片刻，道：“对于这块地皮，我们杨家也是经过了几个日日夜夜的呕心沥血，精心策划，方才得出了一份算是比较完美的方案！！”

　　唐伯虎的第一句话令众人顿时心里产生了几分期待，但是，杨月馨此时突然是抬头起来，一脸茫然，我们杨家？几个日日夜夜？还精心策划？杨月馨脑海里的疑问一个比一个大，貌似，这件事情交与你手中还不到两天，而且，本姑娘还没有见你在哪里呕心沥血过呢！！！

　　杨月馨的脑袋急速转动，最后得出了一个结论，唐大才子，吹牛皮长大的！！！

　　唐伯虎可不在乎众人的反应，继续微笑着说道：“我们的策划中，有人颇为巨大的工程，斥资……额，这个当然不会少！！我们的专家经过一番激烈的讨论，终于是确定了这一地皮的最佳用途！！！”

　　众人眼睛均是一亮，随即更是集中了精神看向了唐伯虎，究竟如何利用这块地，方才是最佳的用途呢？

　　唐伯虎可没让人久等，呵呵一笑，朗声道：“这块地的最佳用途便是……在这上面多种点花花草草，但是，有一点特别重要的是，种类一定要繁多，到时候，春暖花开之时，百花争妍的景观，多美丽啊！！呵呵……”


第0163章 目瞪口呆

　　唐伯虎爽朗的笑声响彻众人耳边，令众人顿时懵了！！

　　种点花花草草？

　　杨家到底在耍什么花样啊？就算是要放弃这次的竞标，也不要胡乱派个人在这胡言乱语啊！！难道杨家真的不怕丢了自己的脸？

　　台下，众人的思绪不断猜疑着，而台上，唐伯虎却是宛如说起了劲头，呵呵一笑后，随即继续道：“至于那花花草草的品种，经过了我们一番激烈的争论，已经是得出了一份描述得非常清楚的清单！到时候大家一定赏脸来赏个花啊！！呵呵……”

　　听唐伯虎的语气就好像他已经是赢得了这次竞标一般，下面鄙视之的人实在是不少。

　　若是你这随便胡扯两句就能中标，你也太神了吧！！！

　　而且，这次的招标方负责人是出了名的铁面无私的张秦副市长，别说是杨家，即使上官家想要打通他的关系都难！！

　　所以，此时众人基本上已经排除了杨家中标的希望了！！

　　上官家，已经毫无悬念地获得这次竞标的胜利！！

　　看来，四大家族在杭州的地位，当真无人可撼动半分！！

　　一块不大的地皮，投资了十五亿，这份魄力令人无法复制，输，也是心服口服！！

　　上官凤此时脸上的快意更甚，在她看来，此时的唐伯虎站在台上，已然将脸面给丢尽了。

　　只不过，众人只顾着自己的猜测以及光看唐伯虎的表现，已经忽略了招标一方人的神情。

　　此时，张秦的脸色非常不好看，低沉着脸，其实内心却是在哭笑不得。

　　张秦今天出现在现场并不是意外，而是被授予着任务而来的！

　　唐伯虎没有信错人，云扬的效率高，或者说，炎黄守护者这个身份在这国家所拥有的地位实在是不轻！对于张秦这样的层次的官员来讲，自然对炎黄守护者的来历还算有所清楚，而且，张秦的性格刚正，对于炎黄守护者这样的存在更是钦佩，对于这个云扬找上他之时，张秦听到说炎黄守护者要秘密征用这块土地，立马便二话不说答应了下来！

　　而且，云扬对他所说的内定的合作家族是杨家，张秦更是没有意见，虽说杨家的房地产业比不是上官家，甚至史魏等家，但是，要接下这个项目也是绰绰有余，所以，张秦心里早已经打好草稿，打算在杨家代表讲完之后，最后宣布结果之时说杨家的策划刚好是最为贴近国家这次开发的内容，适宜目前西湖的建设之类的好话，最后选定了杨家。

　　但是，此时张秦的老脸已经慢慢拉下了，他完全没想到，杨家的代表竟然是跑出来胡扯，还扯得如此离谱，这样张秦一下子犯难了，结果是不会改变的，但是，张秦实在是想不出什么理由让杨家获胜！！

　　在一阵稀稀拉拉带着讽刺的掌声之下，唐伯虎微笑着走下了台，回到位置上，眼里顿时露出几分疑惑，问道：“梨花，你怎么这样看着我啊？是我表现得太完美了吗？”

　　没错，杨月馨直看着唐伯虎，但是，可不是如唐伯虎想像那般震撼他那完美的表现，而是……恨不得把这厮给灭了！！！

　　这不是存心搅和吗？杨月馨心里懊悔，早知道自己上去，机会也比唐伯虎这厮的高啊！！现在，一点希望都没了。

　　“唐枫！！”杨月馨咬着牙，一字一顿地道：“难道你真的一点准备都没有吗？”

　　“我表现得不是很好嘛！！”唐伯虎继续大言不惭道：“放心，你就等着看结果吧！！”唐伯虎当然很自信。

　　杨月馨无语了，白了眼唐伯虎，没有再说话，这厮根本就不靠谱！！此时，她心里已经开始盘算如何应对家里的奶奶了。

　　此时所有公司都已经陈述完毕，接来下便是招标方宣布结果的时间了。

　　当张秦副市长站起来的那一刻，众人皆是屏住了呼吸。虽然说在众人眼里上官家中标几乎是板上铁钉的事情，但是，众人同时也抱着一线希望，就是刚好自己的策划方案得到招标方的青睐，那么，也便有了丝中标的可能！

　　视线的焦点集中到了张秦身上，张秦身为副市长，按理说，对于这种小场面，根本就引不起他心里的一丝波澜。

　　然而，此时张秦脸色虽然不变，却隐隐露出一丝忐忑，也许是心里“有鬼”吧！！张秦眼角瞥了眼唐伯虎那方向，暗自嘀咕低骂一声，这杨家也实在太不给面子了吧，哪怕他能讲得靠谱一点，自己宣布结果时还心安理得啊！！

　　如今，结果不可变，自己也要硬着头皮上了！！

　　虽说选择哪一竞标者是招标方的权利，但是，这一次的选择实在是……太……太……太出乎人意料了！！非但如此，自己还得圆这个场！给个撑得过场面的理由出来。

　　“咳咳……”张秦拿起麦克风，轻轻咳了两声润一下嗓子，随即道：“各位，首先要非常感谢各大公司对于这次竞标的全力参与，从你们的策划准备来看，想必许多都是经过了呕心沥血的思考才得出的方案，在这其中，很多都是非常优秀的！！”

　　“只不过。”张秦语气一转，道：“我们这次的招标只招一家公司，所以，唯有在你们之中选择一家了。”

　　张秦越是说到关键之处，众人看其眼神则越是夹带着几分紧张，一丝期待。

　　众人之中，表现最为淡定的便是上官阳与上官凤两人了，在两人心里，杭州，除了其他三家，根本就没有谁有与上官家一争高下的资格！

　　“经过我们的讨论。”张秦开始要宣布结果了，眼神扫视一下众人，此时心境倒是平和了不少，道：“这次西湖侧畔的地皮竞标的中标一方便是……杨家！！！！！”

　　轰……

　　张秦的声音落下，在场的众人脑海里宛如被一道惊雷劈下一般！！赫然出现了眼下的这一幕：几乎所有坐于席上的人眼珠都瞪得老大，满眼不可思议，同时，嘴巴张得更大，一下子目瞪口呆起来！！！

　　最后的胜利者，竟然是杨家？？

　　众人隐约还记得，刚才杨家代表上前说了什么来着？种点花花草草，品种多点……

　　就这么一系列的胡扯，竟然中标了？？

　　他的人品，不会爆发到这般地步吧！！！这样也能得到招标方的青睐？

　　若不是此时站在上面的是张秦副市长，恐怕，众人反应过来之后，早便出声抗议了！！

　　然而，人的名树的影，张秦在杭州是出了名的刚正，不畏强权，这一点，从其颇得事迹可以证明，这里的人也无一不知晓，所有，众人心里几乎是排除了暗箱操作的可能性。

　　那也就是说，杨家的这个所谓的策划，当真是政府所想的？

　　众人的眼神更是齐刷刷地看向了杨家这一边，眼里充满着妒忌之色，杨家，运气也太好了吧！！竟然在上官家的眼皮底下夺走这块地皮的竞标权，传了出去，杨家的地位必定水涨船高！！

　　对了！上官家！！

　　众人的视线同时又是投向了上官阳这一边，杨家此处的奇异夺标，从某种程度上来看，简直便是打破了四大家族笼罩在杭州各大公司头上的阴影，原来，四大家族，也未必不可战胜！！从今天开始，相信会不断地有人产生这般想法了。

　　杨家的夺标虽然令其地位大涨，然而，却无疑是得罪了上官家！！！不知道算是好事还是坏事。

　　形势，一下子变得微妙起来。

　　在场的人都识相地没有出声，只不过，视线均是朝下了杨家与上官家两边，隐隐期待着有事发生，可以让自己从中捡到点好处，这便是商家一切向着“利”字的思想。

　　上官家这方，此时，两人脸色从刚开始的大变到现在逐渐衍化成阴沉，显然是内心非常不爽，果然，片刻之后，上官凤缓缓地站了起来，朝着主席台的张秦缓声道：“这个结果，我们不服！！！”


第0164章 赢了？

　　上官凤的语气在房间之内骤然响彻，众人微微一怔之后，随之而来的便是一阵隐隐期待的神情。

　　上官家，果然不会轻易认输！！

　　张秦脸色也同样微变，上官家虽然是杭州四大家族之一，但是，他身为一市之长，如今竟然被一小辈当面用此般口气说话，心里自然不爽快，脸色也是逐渐变得阴沉，而且，这次的决定根本就不是他可以左右的，那是炎黄守护者，国家最为神秘的特工组织索要的地皮，任何人，任何家族，都别想沾染！

　　此时张秦的底气可非常足，朝着上官凤冷声道：“这是我们招标方的决定！是政府的意思！！”张秦的这句话已经算是隐讳地提醒一下上官凤了，毕竟，上官家与政府的关系也比较密切，两者不好搞得太僵。

　　只不过，上官凤却毫不留情，此时，她心里已经是怒火直烧，凭什么让杨家中标！！这是上官凤最为难以接受的一个事实，因为，她今晚的目的，本来就是为了破坏杨家的这个项目，没想到却弄巧成拙，自己上官家反而成了杨家房地产崛起的垫脚石了！

　　上官凤岂能不怒？

　　更何况，以上官凤那刁蛮不讲理的性格，别说是副市长，即使是市长亲自在此，她也不会放下任何心底的骄傲，蛮横道：“我不管，他们杨家哪里比得过我们上官家？没有！！凭什么让他们中了这次的标！！”

　　上官凤如此当面对张秦的大喝，张秦脸色更加不好看了，若不是忌讳上官凤的身份，张秦恐怕立即发飙了，更何况，以他的性子，也未必害怕得罪上官凤，只不过是不想以一小辈斤斤计较罢了。

　　张秦沉声道：“什么都不用说了，这个决定已经出来，便不会改变！下面，请杨家的代表上前签字！！”张秦的语气带着毋庸置疑的态度，非常坚决。

　　“你……”上官凤横眉竖起，正要继续说话，其身旁的上官阳则是轻轻拉扯了她一把，阻止上官凤的继续说话，在上官阳看来，如今这局势实在是太诡异了，张秦虽然以刚正不阿在官场上出名，但是，也绝对不应该为了个小小杨家而得罪他上官家，如此分析，问题，则出现在了那名神秘的少年身上，他究竟是什么身份？竟然可以左右张秦副市长的决定？

　　上官阳是个谨慎之人，此时明白，保持沉默方是正道，待下去查清唐伯虎的来历再作出动作也是不迟。

　　此时，杨家这边，唐伯虎推了一下已经惊呆了的杨月馨，后者身子微微一倾斜，一激灵醒了过来，眼里满是不可思议的神色。

　　竟然赢了？

　　杨月馨实在是不敢相信自己的耳朵听到的是真的，然而，此时的场景却是告诉她一个非常真切的事实，杨家，在这次地皮的竞标之中，中标了！！！

　　杨月馨此时的内心犹如翻江倒海一般，一时安抚不平，要知道，前一刻机会还是无限接近零，在下一刻，却惊喜地发现中标了！！这份喜悦来得太快！太难以相信了！

　　就像一个随便买了一注六合彩的人，自己没有丝毫的心理准备，突然被告知中了几千万！！那种感觉，根本就是难以言喻！！

　　震撼！！

　　杨月馨微微掉头看了眼唐伯虎，忍不住心里一阵惊诧，好像无论什么问题，交到这厮的手中，都会变得非常简单一般，杨月馨自从认识唐伯虎以来，还真没有发现有哪件事情他是办不到的。

　　“梨花，该上前签字了！”唐伯虎此时含笑着朝着杨月馨道，而且，也是杨月馨上去方才适合，毕竟，说到底，唐伯虎不属于杨家的人！

　　杨月馨神情有点发愣，随即缓神，点了点头，收敛起心中的讶异之色，脸色镇定地迈步朝着上面走去。

　　接下来的程序则是规模化了，杨月馨抱着满不敢相信的心情从张秦手中接过授权书，感觉到手中拿沉甸甸的东西，脑海里才是愈加确定，这不是在做梦！

　　“呵呵……恭喜恭喜！！”一些与杨家关系较好的公司朝着杨月馨打着招呼，祝贺一声，而其余的，则是立即退场了，其中包括了上官凤，这次没有羞辱到杨家，反而是自己栽了跟头，以上官凤的高傲脾气，自己不会在此逗留！

　　面带笑容地朝着来祝贺的人回了礼后，也是该离去的时候了，杨月馨与唐伯虎走出酒店，顿时感觉到一阵宛如隔世的错觉，这短短一个多小时的经历，杨月馨感觉是跟梦境一般，直到现在，她依旧没法相信，自己，真的在上官家的手中夺到了这次竞标的项目！！

　　司机已经早早在此地等候了，见杨月馨两人出来，脸色便是露出了微笑，“恭喜小姐，马到功成！！”显然，在外面的人已经收到了杨家中标的消息，相信这消息很快便犹如暴风之势撩起了整一杭州。

　　只因，杨家是这些年来，第一家可以在四大家族参与的项目中获胜的家族！！！

　　杨家，唐伯虎的此举无形之中打破了四大家族的垄断地位！！

　　单凭这份䦆头，便足以让杨家的地位提升一个层次。

　　司机开着车很快便回到了杨家的庄园，杨月馨与唐伯虎并肩走进了杨家大厅。

　　此时，杨老太太正坐于客厅之内，大儿子杨国锋陪在一旁，母子两不知道在斟酌着什么，听见脚步声后，杨国锋随即抬起头，脸上露出了微笑，打了声招呼，“月馨，小枫。”

　　“哟！小枫来了？”杨老太太此时也是扭头朝着门前方向看去，脸上顿时展开笑颜，乐呵呵地道：“来来……赶紧过来坐。”杨老太太对唐伯虎这位孙女婿的印象可是非常深刻，如果要打个分的话，起码是九十分以上，扣掉的十分，是因为他实在太不争气了，竟然还不给她捣鼓一个玄孙出来！！

　　“奶奶！！”杨月馨坐了下来，朝着杨老太太甜甜喊了一声。

　　“呵呵……”杨老太太见着杨月馨跟唐伯虎走在一起心里就各位的高兴，呵呵一笑之后，却也不问杨月馨这次竞标的结果，反而直接问道：“小枫，你打算，什么时候向我家月馨求婚啊？”

　　求婚？

　　杨月馨与唐伯虎均是一怔，相视一眼，杨月馨抢先说道：“奶奶，你怎么又提起这个问题？我们不是说好了吗？”

　　杨老太太见这孙女“害羞忸怩”的样子，开怀一笑，道：“没错，我们是说好了，不过，那是要在小枫得到了这次竞标的地皮才能算啊！！”杨老太太显然还没有知道唐伯虎在竞标会上那“神奇”的表现！她的看法与绝大多数的人一样，有上官家参与，其他家族根本就没有丝毫希望！！

　　以杨老太太的年纪，在从小的耳濡目染之下，对四大家族更是了解，自己根本就没有丝毫可以与四大家族对抗的信心！！

　　杨月馨此时也听出了杨老太太的意思，立即明白，她是还没有收到杨家已经中标的消息。杨月馨眼珠一转，随即是狡黠道：“奶奶，你的意思是说，如果唐枫获得了这次竞标的胜利，你才不催促我们的婚事？”

　　“对啊！！”杨老太太呵呵一笑，宛如是瞟见了玄孙正张着依依呀呀的嘴巴朝着自己爬过来似的，那心情，果然舒畅。

　　杨月馨宛若变魔术一般掏出了一份文件，递到了杨老太太的身前，嘻嘻一笑，道：“奶奶，这次，我们一不小心，赢了！！！”


第0165章 赌你的一生（上）

　　“什么？”

　　杨老太太脸上的笑意戛然而止，取而代之的是一分深深的震撼之色，眼看着杨月馨递过来的文件，一脸不敢相信，眼色闪过几分疑惑，道：“我没有听错？你们，赢得了这次竞标的胜利？”

　　杨月馨含笑着点了点头，一旁的杨国锋此时接过了杨月馨递来的文件，打开之后，脸色顿时呆滞了，内心扬起了一阵奔涌的波涛。

　　白纸黑字，清清楚楚。

　　杨家，真的获得了这次竞标项目的胜利！！！

　　真怎么可能？

　　杨老太太与大儿子杨国锋的脑海里同时闪过了这一想法！这样的结果，实在太不可思议了！！如果杨老太太自己没有记错的话，她将这一任务交给唐伯虎之时，距离现在还不到三天，他究竟做了一份任何惊人的策划，方才能够在这么多公司之中脱颖而出！！

　　更何况，还有上官家掺和在内！！他竟然在与上官家的竞争中获得了胜利！！

　　震惊之后！杨老太太眼睛直看向了唐伯虎，眼里的讶异之色更浓，回想起唐伯虎当日在杨家的种种神奇表现，杨老太太此时是彻底对这位准孙女婿感到敬佩了。

　　少年强则国强，也许，他真能办到！！

　　这是杨老太太此时内心飘过的一个念头，同时，心底里的那一盼玄孙的想法逐渐地被压迫下去，这样一神奇的少年，如果太早被婚姻牵绊住脚步，恐怕，这是民族的一大损失！！

　　而且，杨老太太心里更是隐隐期望，这一少年，究竟能在中国掀起如何一道风浪？他，究竟能走到如何的高度？

　　相比杨老太太所想，杨国锋想的东西则现实多了。此时，他的脸色逐渐露出的狂喜之色，杨家的房地产业一直是属于杨家的薄弱环节，这些年，虽然自己用尽了全力去打拼，却依然与一些大的家族有颇多差距。

　　这一次，与政府的这次合作，对于杨家的房地产业来讲，无疑是一件足以改变格局的喜事！！杨家，完全可以凭借着这次的机遇，拓展自己的房地产事业，让自己的最为薄弱的环节得到补给！

　　“小枫，你跟我说说，你是如何策划这块地皮的？”杨老太太随即便发问道，能够在众多公司包括上官家的包围之下脱颖而出，这说明，唐伯虎的策划会有多么的优秀！！

　　杨老太太刚问出，一旁的杨国锋也是顿时眼睛一亮，直看着唐伯虎，天才！绝对是天才般的设计师，才可以在短时间内弄出可以压倒群雄的策划书！！！

　　然而，按照常规思考也许真的是这样，但是，两人又怎么会想到，唐伯虎的策划是如何雷人呢？说实在话，就连杨月馨，虽然知道了杨家获得胜利，但是这胜利可是来得糊里糊涂，她直到现在还是想不通呢。

　　见杨老太太问起了这一问题，唐伯虎顿时感觉脸色一窘，说实在话，他还真的是随便胡扯，没办法，谁让他可以拿着炎黄守护者的招牌当令箭呢？

　　“额……”唐伯虎支支吾吾一下，随即将问题塞给了杨月馨，“这个不太好说，奶奶，还是让月馨给你详细说一下吧。”

　　杨月馨一怔，横了眼唐伯虎，面对着杨老太太两人投过了的视线，杨月馨也是没有其它理由，唯有直接说了，至于杨老太太相不相信，那可与她无关。

　　“是这样的。”杨月馨开始向两人数述唐伯虎在竞标会上的“惊天策划”。

　　艳阳高照，杭州的公路之上车辆川流不息。

　　拔地而起的大厦抵挡了不少阳光的煎熬，大厦之下，行人也在急速行走着，过着高节奏的生活。

　　路人之中，包括了从杨家大宅走出来的唐伯虎与杨月馨，两人走在大夏之旁的街道上，相视一眼，忍不住露出了几分笑意。

　　回想想家里那一老一中年听见唐伯虎的“策划”是那副呆滞了的神情，杨月馨便是忍不住笑了起来。

　　“唐枫，你实在是……”杨月馨都不知道该怎么说唐伯虎了，又是笑了笑，刚才，当杨月馨说出唐伯虎的那几个字……“种点花花草草……”，那两人便立即惊呆了，而杨月馨与唐伯虎则走了出来，留个空间让那两人继续“发呆”去！

　　“不许笑！！”唐伯虎颇为严肃地道：“梨花，你这是在看低了我的劳动成果，你知不知道，这份计划可是本才子呕心沥血了好几秒钟才想出来的！！”

　　他不说还好，越说杨月馨则笑得愈发厉害，直到脸部几乎抽筋了，方才缓缓停止下来，杨月馨终于是想到了正题了，眼里露出了几分疑问，道：“哎，唐枫，你知不知道，为什么张秦副市长会选择我们杨家呢？”

　　这不仅是杨月馨内心里的问题，还是千千万万的个心里都想不通的一个问题。特别是上官家参与的情况下，张秦此般做法，无疑是冒着得罪上官家的险。一个副市长，比起上官家这么一个庞大的家族，恐怕，还是有点差距。

　　“这还用问吗？肯定是本才子的策划惊天地泣鬼神，令张秦副市长一听便喜欢，一看便有了这个决定！”唐伯虎大言不惭的呵呵笑道。

　　“少在这忽悠本小姐！！”杨月馨轻啐一声唐伯虎，她可不认为，张秦会看上唐伯虎这份三年级小学生才会想出来的策划，“赶紧给我说实话！”

　　唐伯虎嘿嘿一笑，摆摆手，道：“梨花，这不就是事实吗？”看来唐伯虎是咬定了这一事实了。

　　杨月馨嘴角一翘，冷哼一声，“你不说就算了！！”杨月馨板着的脸庞突然又是想起了什么，随即又是道：“难道，到时这块地皮动工之时，真的按照你所规划的那般……随随便便种点花花草草？”

　　“对啊！怎么？有问题？”

　　“当然有！！”杨月馨声音音量稍微提高，朝着唐伯虎道：“我们都已经白纸黑字的签好了合同了，如果不那样做的话，便是违约行为！！这次你大出风头，现在都不知道多少双眼睛在盯着我们，等着我们出错，到时候，就算政府不追究，我们杨家也会受到颇多舆论，导致声望的大跌，名誉受损，到时候，这块地皮也许会成为我们杨家的一块烫手山芋！”

　　本来杨月馨是随便说说，但是，此时眼神却是愈发的凝重，显然，她是在说话的过程之中才意识到了这个问题的存在！！

　　杨家得到这个项目的竞标胜利，还不知道是福是祸呢！

　　想到这里，杨月馨又是狠狠盯了眼唐伯虎，真是成也萧何败萧何！！

　　这一切，都是眼前这厮给捣鼓出来的。

　　“一份地皮的规划而已，有那么严重吗？”唐伯虎“怯怯”声地问道：“更何况，我觉得我的想法也不错啊！你想想，在西湖一旁种点花花草草，让人空闲之余，前去吟吟诗，作作对，顺便采采花，岂不乐哉？如果规划得好，恐怕还能够成为世界上一著名的旅游胜地呢！呵呵……”听唐伯虎的语气，简直就是差点便说，我可是帮了你们杨家一个大忙，到时候，你们杨家凭借这个，不仅在杭州，也许在全国都有一席之地。

　　杨月馨可没有被唐伯虎这些虚无的糖衣炮弹弄昏了头脑，撇撇嘴，道：“你这是说得比唱得还好听，当真这么容易办到的话，这世界就没穷人了！”假如每个人都去弄点花花草草去装饰一下自己的门庭，那么，岂不是到处都是旅游胜地？

　　杨月馨陷入了无限鄙视唐伯虎的境况中……

　　唐伯虎脸色却是一笑，突然道：“梨花，你敢不敢跟我打个赌？”

　　“打赌？什么赌？”杨月馨疑问道。

　　唐伯虎淡然笑道：“就赌……我可否按照我说出来的策划，做到将此地皮利用得令世人瞩目？”

　　杨月馨微微一怔，打量一下唐伯虎，不知道他葫芦里卖的是什么药。不过，真的是种点花花草草可以闻名世界的话，即使那花草品种再珍贵，也应该难以做到吧？杨月馨是打死也不相信，猛一咬牙，道：“赌就赌！！你说，要怎么赌？”


第0166章 赌你的一生（下）

　　唐伯虎嘿嘿一笑，道：“梨花，你就那么有信心能赢我？不用考虑一下吗？”

　　杨月馨撇撇嘴角，道：“不用！”同时，杨月馨的内心暗自嘀咕，本小姐就不相信你就是神了，难道你种出来的花花草草就比较吃香？

　　总之，杨月馨这次是绝对有理由相信自己不会输。

　　唐伯虎的脸色顿时“微微一变”，恰好让杨月馨又捕捉到了，心里更是淡定几分，继续道：“快说吧，你要赌什么？”

　　唐伯虎略带着丝为难之色，“这个，随口说说而已，不用那么认真吧？”

　　杨月馨柳眉一竖，横眼道：“树无皮不活，人无信不立！你该不会是没有信用的人吧？”

　　“那……好吧！！”唐伯虎终于是点了点头。

　　其实，他当然有自己的想法，不会是随便说说。

　　唐伯虎本来也不会想到，自己的好心也有可能办成坏事。若是按照杨月馨所说的那般，到时候杨家没有依照合同上所说的完成施工，那么，对于杨家来讲，的确是件影响非常不好的事情。

　　这件事是自己惹出来的，唐伯虎当然不会让别人去替自己填这个坑，唯有靠自己了！！

　　种点花花草草么？未必不能扬名世界！！！唐伯虎脸庞闪过一丝不为人知的笑意，嘴角微微翘起，一股念头从其内心迸发出来，逐渐衍变成型，而唐伯虎，脸上的自信之色也便越为横溢。

　　但是，这可不会让杨月馨看出来。

　　唐伯虎刚做了件出力不讨好的事情，现在可不想继续当个“冤大头”，暗自嘿嘿一笑，随即道：“打赌是双方的事情，梨花，你先说说，如果我输了怎么办？”

　　“任凭我提？”杨月馨讶异一声，问道：“你不后悔？是不是本姑娘把你给卖到非洲去当奴隶也不反对啊？”

　　唐伯虎浑身打了个冷颤，斜眼瞄了一下一旁露出狡黠笑意的杨月馨，不由得一阵寒噤袭来，暗自嘀咕，我滴天啊，这位姑娘到底脑子里存着什么心思啊？这样的事情也敢想？

　　收敛起心中的怯意，唐伯虎道：“额……理论上，没错！！！”

　　“好！！”杨月馨立即拍板说道，将唐伯虎吓了一跳，你该不会真有这想法吧？不过，杨月馨究竟有没有这个想法，她倒是没有说出来，狡黠的眼珠一转之后，道：“听好了，我的条件便是，如果你输了，你就得无条件答应本姑娘一件事！！”

　　杨月馨这招够绝了，无条件一件事，却不说明是什么事，那不摆明着要坑人么？

　　唐伯虎愣神一下，半晌，咬牙道：“好！我答应你！！”

　　杨月馨一愣，她还打算等着唐伯虎讨价还价呢，竟然就这么答应了？难道，他真的有信心能够赢？杨月馨的内心开始有丝毫的动摇，不过，旋即便被她再次巩固了。

　　种点花花草草能够令世人瞩目，开什么国际玩笑？

　　“现在轮到我提条件了吧？”唐伯虎朝着杨月馨道。

　　“你说。”既然唐伯虎如此爽快答应，杨月馨也不拖沓，随口道。

　　唐伯虎的脸庞蓦然划过一丝笑意，微微思索一下，旋即缓声道：“我要，赌你的一生！”

　　杨月馨猛然一怔，道：“赌我的一生？”

　　“没错！”唐伯虎此时脸上布满笑意，淡淡道：“如果我可以令那片种满着花花草草的地皮举世瞩目的话，那么，那里，将会成为我们举行婚礼的地点！”唐伯虎此时隐讳地朝着杨月馨表达了心中所想，脸色越发深情地看着杨月馨。

　　杨月馨心中一震，双眸猛地朝着唐伯虎看去，宛若是触电一般，这种类似的话，虽然杨老太太在不停地讲，但是，在当事人的口中说出，那却是另外的一回事。

　　杨月馨根本就没想到唐伯虎会突然提出这个，令她心神刹那间失守了，一下子恍惚起来，在这一瞬间，杨月馨仿佛见到了这样的一幅画面，在美丽的西湖侧畔，有一处人间仙境，举世瞩目。在此仙境中，自己披上了洁白圣洁的嫁衣，与唐伯虎一起迈步踩着青青的草坪，幸福填充满心间，只羡鸳鸯不羡仙。

　　唐伯虎的手掌在杨月馨眼前晃动几下，杨月馨方才是醒了过来，天啊！自己怎么会想些那样的东西，难道自己真的想嫁了吗？怎么唐枫的一句话总会影响到自己的心神？

　　杨月馨的俏脸微微泛红，轻啐了声，顺便白了眼唐伯虎，“不行！！你想得美！！”

　　唐伯虎仿佛料到了杨月馨的此般反应，脸色没有丝毫变化，微笑着道：“那，我退一步，如果我能够做到将西湖侧畔变成人间仙境令世人瞩目的话，梨花，你给本才子一个向你求婚的机会。”

　　杨月馨没想到唐伯虎今天怎么突然说话越来越露骨，俏脸更是红得几乎熟透了，心里如有千万蚂蚁爬过来一般，完全忘记了，自己之前可是非常有信心赢得这场打赌的。

　　还好，半晌，杨月馨方才想起，自己也未必会输给他啊，更何况，只是给他个机会，本小姐也未必答应他，相对起来，自己的条件则占利多了！杨月馨的脑子逐渐清晰起来，最后，实在是想不到有什么理由反对，随即一咬牙，道：“好！！本姑娘答应了！！”

　　“口说无凭！”

　　“击掌为誓！！”

　　一声清脆的掌声对拍之后，两人的眼色均是同时暗自露出了一分胜利的表情，杨月馨不相信自己会输，而唐伯虎，自信自己一定会赢，此时，他已经在敲算着，该如何向杨月馨求婚了。

　　唐伯虎之所以一下子说话如此露骨，不仅杨月馨没想到，身为当事人的唐伯虎自己，也是没想到。唐伯虎感觉自己的心里今天就是有这么一股冲动，想要将内心隐藏着的一些东西说出来。

　　而且，唐伯虎本身就是一随性之人，喜欢便说，管它有何不妥呢？

　　突然又如何？冒昧又如何？本才子率性而为罢了。

　　看着杨月馨那依旧泛着红色的俏脸，唐伯虎蓦然感觉心里一个颤动，思绪，仿佛回到了与杨月馨第一次约会的那个风雨雷电交加的一夜，若不是现在正在大街上，恐怕唐伯虎这禽兽又要重现那一吻的风情了。

　　“看什么看，没看过吗？”杨月馨觉得唐伯虎的眼神里似乎夹带着丝异色，白了眼唐伯虎。

　　唐伯虎脸色随即稍稍恢复了几分自然，微微一笑，突然道：“对了，你有没有注意到，张秦副市长给你的授权书上签订的工程竣工的日期是什么时候？”

　　杨月馨沉吟片刻，眉头微微拧起，再是思索一阵，随即道：“好像……两年吧！！因为政府暂时的规划还没有到喜欢侧畔这一边，之所以提前将地皮拿出来竞标，应该是想给中标方充分准备的时间。”

　　噗通！！！

　　唐伯虎顿时是脚步一踉跄，几乎摔倒下去，浑身上下的黑线直划，额头上也忍不住也添了几道黑线，半晌，方才悠悠自语道：“两年……本才子岂不是等到花儿都谢了？”


第0167章 进京

　　道别了杨月馨，唐伯虎骑回了自己的捷安特牌自行车，开始思索自己接下来的行程。

　　夜街的问题已经基本解决，剩下来的场面，周杰应该完全可以应付，而西湖侧畔地皮的事情，如今也已经成为定局，而且，他还有两年的时间准备，一点也不急。

　　最后只剩下周政涛老爷子的病情了，之前，唐伯虎在与云扬一块上门施针之后，第二天也是去过一次，所以，只需再施一次，便可完全让周政涛老爷子的伤情得到复原，也占用不了多长时间。

　　“呼！”唐伯虎吁了口气，自语道：“看来，也是时候进京了。”

　　圣门的事情，虽然唐伯虎不提，但是，心中实在颇多疑问，云家是圣门门主唯一的后辈，唐伯虎作为其弟子，也有责任去了解清楚当今圣门的具体情况，至于圣门门主这个位置，唐伯虎可是想都没有想过，如今的圣门，可不是一单一的门派了，它还有一骇人的身份，炎黄守护者。

　　唐伯虎踩着自行车到了周家，这个时候，周家也就只有周老爷子一人在家，周晴是个工作狂人，平时一般少在家中，而且，她也是希望尽早离开这派出所，重回自己以前的队伍之中。

　　从周家出来，唐伯虎心头宛如放下一巨石一般，浑身轻松！

　　“终于……暂时将所有的事情都忙完了！！”

　　此时已经是傍晚，唐伯虎回到了自己居住的房子，不过，刚上了楼梯，转弯便遇上了一个熟悉的身影，“云扬？”唐伯虎有点吃惊，没想到云扬会出现在他的家门口。

　　“唐大哥，我还以为你跑路了呢？电话也打不通。”云扬此时脸上露出微笑，随即开玩笑道。

　　唐伯虎掏出手机，这才发现已经没电关机了，摇摇头，随即将门打开。

　　“云扬，你这次找我，是不是关于上北京的事情？”唐伯虎坐在柔软的沙发之上，道。

　　云扬淡笑道：“唐大哥，你的事情也应该处理的差不多了吧，这个……爷爷刚催促了我，希望你能够尽早进京。”

　　“没问题！”唐伯虎倒是爽快之极，笑了笑道：“我现在随时可以出发了。”

　　“真的？”云扬显然脸上露出喜色，见唐伯虎稳稳地点了点头，随即道：“那好，我现在就去准备机票，明天一早，我们就出发！！”

　　云扬一说起来便坐不住了，匆匆告别唐伯虎，便去忙活他的事情。

　　夜幕，唐伯虎一身无事，掏出已经换了电池的电话给在杭州的所认识的人告了别，最后一挂机之后，唐伯虎手机的屏幕中，突然是亮起了两个字以及一连串的来电显示。

　　“月月？”唐伯虎感到奇怪，平时除了自己会打电话问候一下妹妹，一般情况之下，唐月都没有打电话给他，更何况，现在还那么晚了。

　　“月月，有事吗？”唐伯虎连声问道，而电话那头，却是半晌没有声音，唐伯虎感到奇怪，继续问道：“月月，是你吗？”

　　片刻，唐月的声音方才低沉地响起，“哥……”

　　唐伯虎感觉心里有点忐忑一般，仿佛感觉有什么事情发生，而且，唐月此时并没有如往常与他通电话时那般的活泼，唐伯虎心里顿时一沉，问道：“月月，发生什么事？尽管跟哥说吧，无论是什么事情，哥都能帮你解决！！”唐伯虎的这番话流露出了对自己亲人的溺爱之情，在这个世上，唯有妹妹和母亲与自己有血缘关系，血浓于水，唐伯虎即使没有答应死前的唐枫，自己也会努力让这母女活得幸福。

　　电话那头，唐月的声音却是久久未响起，镜头回到了山西晋城的某一破旧的房屋，在昏暗的灯光之下，唐月满脸噙着泪水，却强忍着没有让自己发出哭腔，其身旁，是唐伯虎的母亲莫心莲。

　　此时，莫心莲的脸上带着点淤青，头上更是绑着些绷带，显然是被人殴打过。究竟是什么人，连这么一位贫苦的妇孺都下得了手呢？

　　莫心莲此时伸出她那长满茧子的手捂住了唐月手中的手机，眼色几乎哀求地看着唐月，摇摇头。

　　唐月明白自己母亲的意思，她是不想让哥知道家里发生的事情，免得在外分心，泪水哗啦哗啦地流淌着，屋里凝集着悲伤的气氛，唐月强咬紧了嘴唇，半晌，方才轻轻道：“哥，没事，就是有点想你了！”

　　电话里响起了唐伯虎呵呵一笑的声音，“傻丫头，哥明天去北京见一位贵人，待到从北京回来，我便回家看你们！！月月，你喜欢什么礼物，哥给你带回？还有，妈的身体还好吧？记得让她好好休息。”

　　唐伯虎的声音不止是唐月听见，一旁的莫心莲也是听于耳里，脸上露出了些许欣慰之意，泪水，也缓缓流淌下来。

　　儿子，终于长大了。自己受到再多的苦，又算得了什么呢？

　　“好，好……”唐月几乎是控制不住自己的情绪，看着母亲的伤痕，忍不住是一阵心酸，然而，这一切，却不能够与哥哥讲出，唐月也不敢说过得的话，她害怕自己会忍不住在哥哥面前露出些迹象，让他担心。

　　最后，唐伯虎千叮万嘱地让母女两好好照顾身体后，随即挂了电话，脸上，微微露出了几分疑惑，是不是家里发生了什么事呢？唐伯虎的精神一阵恍惚，从妹妹的语气里，唐伯虎总有一种不好的感觉，但是，妹妹不说，唐伯虎也便无法知道究竟发生了什么事。

　　唐伯虎躺在床上，默然摇摇头，做了个决定，“从北京回来，第一时间回家看看就好！”，随后，唐伯虎便缓缓闭上眼睛，进入了梦乡。

　　翌日。

　　唐伯虎被云扬的电话惊醒。

　　“唐大哥，今天上午十点钟的飞机，你准备一下吧！”云扬提醒了唐伯虎一句后，唐伯虎随即起来，看了眼钟，此时已经是八点，还有两个小时，唐伯虎洗刷完毕之后，梳了个整齐的发型，整个人的精神爽朗了许多。

　　掏出电话，唐伯虎想了一下，还是将手机放回。原想打个电话给杨月馨，不过，转念想想，这种告别的仪式自己还是不太喜欢，气氛可能会太凝重了，干脆到了北京再给她电话好了，反正都是要离开。

　　唐伯虎到楼下随便找间早餐店吃了点早点，随即便拦下一辆出租车，朝着机场的方向赶去。

　　杭州，自己来到五百年后的第一站，终于要结束了，不过，只是暂时而已，很快，自己还会回来，毕竟，这里是自己将要上四年大学的地方。

　　唐伯虎的思绪飘得很远，最后，出租车猛地停了下来，唐伯虎方才从回忆之中清醒，下车付钱之后，唐伯虎视线到处扫了一下，随即便见着了云扬的身影，与之同时，云扬也是见到了唐伯虎，微笑着朝他走来。

　　“唐大哥，我还正准备给你电话呢！”云扬呵呵一笑，随即道。

　　“走吧！！”唐伯虎一身的轻装上阵，两手空荡荡的，一点行李也没有。

　　用不着搬，到了北京再买也不是一样吗？唐伯虎的想法非常简单。

　　“唐大哥，你没有通知人来送行吗？”云扬本来还以为有人帮唐伯虎拿行李呢，岂知道左右看几眼后，发现没有人，随即发问。

　　唐伯虎洒脱淡然一笑，“没有！这个，也没必要吧！！”

　　两人随即走向了机场的候车厅，很快，十点整，一辆从杭州飞往北京的航班发出呼啸的声音，在地平线上滑行了一段距离，随即冲天而起，片刻，便消失在了人的视线之中。


第二篇 京城烟雨


第0168章 飞机事变（上）

　　从杭州飞往北京的飞机要约莫两小时的路程，唐伯虎是第一次搭飞机，虽然云扬跟他弄了个头等舱，但是，坐在拿软柔的椅子上，唐伯虎始终感觉浑身不舒服。

　　眼看着地面的建筑物越来越小，很快，飞机已经平稳地行使在高空之中了。

　　经过了短暂的适应阶段，唐伯虎一颗吊起的心终于是缓缓平复了下来，不过，依然是忍不住地一阵激灵，两世为人，第一次感觉自己的生命完全不属于自己控制一般，这么高的地方，若是掉了下去……

　　虽是心里有这一想法，但是，同时，唐伯虎对于飞机这玩意还是挺佩服的。现代人的身体素质虽然绝大多数不怎么样，但是，胜在头脑比以前灵活多了，想出来的东西也奇形怪状，连在天上飞翔的工具都能弄出来，不得不说，人类的智慧当真是无穷无尽。

　　飞机经过短暂的摇晃之后，很快便是进入了非常平稳的飞行状态，唐伯虎感觉身前的安全带实在是太碍事了，随即便将它解开，胸口顿时是感觉舒了口气，转而对云扬道：“云扬，你说，这飞机若是掉了下来这么办？”

　　云扬顿时额头划过几道黑漆漆的线条，道：“唐大哥，幸亏你坐的是头等舱，周围没什么人，若是被其他人听见你这样说话，恐怕你很快便会被口水淹没了！！哪有人出门在外会喜欢听见这么不吉利的事情。”

　　唐伯虎“额”了一声，随即没有说话。

　　的确，别说是其他乘客，若是飞机的驾驶员听见唐伯虎的这话，恐怕会恨不得立即让他试试那掉下去的感觉了，当然，只有他一个人试，这就像是出海的渔夫们有个传统，每次行船出海之时，家里的水瓢都不能翻着，否则，则预兆着渔夫出海的不吉利。

　　这是些传统的习俗，信则有，不信则无，看个人的心理罢了。

　　唐伯虎的视线透过窗外，看着那蔚蓝天空下不停飘过的白云，丝毫与他平肩一般存在，顿时倍感一阵欣喜，这辈子，他还第一次坐那么高呢！这是不是相当于“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。”，“挟飞仙以遨游，抱明月而长终”的乐趣呢？

　　正当唐伯虎看得外面的风景出神之时，一声格外甜美的声音在其耳边荡漾而起。

　　“先生，请问您想要喝点什么吗？”

　　唐伯虎转过头来，见一身材高挑，笑容甜美的空姐正脸色含笑地看着他，身前是一装满着各种类型水的推车。

　　“百事可乐，谢谢！”唐伯虎同样脸庞扬起了一道微笑朝着空姐非常有礼貌地回答，脸上露出来的几分温文儒雅的文人气质也是同样令那空姐脸色微微一怔，不过，空姐毕竟是受过系统的训练，脸色瞬息恢复自然，只不过，心里微微荡起的波纹却没那么容易平复了。

　　递过饮料给唐伯虎，空姐没有闲活着，继续推着车子，往着后面走去，她的任务可不仅是头等舱的几名乘客，而是要将车内的饮料发到每一位需要的乘客之手中。

　　唐伯虎打口饮料轻尝了口之后随即便缓缓闭目养神。

　　穿着制服的空姐名罗莉，出身寒门，凭借着自己的努力考上了一著名的航空大学，今年刚刚毕业，被分配到这一航班的飞机上当空姐，从第一天上班的紧张，到现在已经过了差不多一个月，几乎所有的工作都已经轻车熟路了。

　　罗莉脸带着柔和的笑意，推着车子，迈着盈盈莲步朝着后排的位置走去，她的工作很简单，将水送到乘客手中后，便可回到头舱休息，而且，飞机之上一般少有事情发生，只要习惯了高空之中的来回飞行，倒也没有什么不妥的地位。

　　“这位先生……”

　　“您好，这位女士……”

　　罗莉的甜美声音在无形之中，给乘客在单调的旅程增添了几分美感，许多人都在罗莉那甜美笑容的感染之下，在脸上绽开了笑意。

　　笑容，是可以传递的！！

　　终于快可以完成任务了！！

　　罗莉将车子推到了最后一排的位置上，这一排位置此时只坐了两中年男子，其中一名正低头拿着报纸在认真地读着，而另一名，则一脸的严肃之意，仿佛没有感觉到罗莉到来一般，罗莉轻轻一唤声，那人竟然是蓦然地身体一晃，脸色微微改变。

　　“先生，请问我有什么可以可以帮助您的吗？”罗莉也是感觉到了此人的脸色有点不妥，随即开口问道。

　　“不不……没事！！”那人脸色虽然是微微苍白，却是始终摇头，没有提出任何需要帮助的地方。

　　“那么，请问，两位，想要喝点什么吗？”罗莉虽然心里疑惑，但却不便多说，微笑着问道。

　　“不用，不用了！！”那人依旧是拒绝了罗莉的好意。

　　不过，那么埋头看报纸的中年人却始终没有抬起头来，罗莉想了一下，忍不住提醒一声，“那位先生，请问您需要点什么吗？”

　　看报纸的中年人似乎此时才是听见了罗莉的问话，将报纸放于腿上，缓缓抬头，露出了一张西方国家人的脸庞，最为显眼的便是那如鹰钩办翘起的鼻子，同时，中年人的眼神却更是锐利，宛若随意地瞥一眼罗莉，却令得罗莉心头猛然一悸，浑身不由得打了个冷颤，宛如是被毒蛇盯住一般，那一丝危险的感觉瞬间笼罩住了她的心神。

　　“可乐！！”中年人操着一口流利的英语朝着罗莉淡淡一声道，同时，他的头仿佛不经意地一扭，看向了窗外，若有所思。

　　罗莉强行将内心的那种莫名的恐慌感觉按捺下去，从车子里拿出了一瓶可乐递向了中年人那边，“请……”

　　中年人的眼神没有再看向罗莉，伸手出来，接过了可乐。

　　然而，便是在这一瞬间，罗莉的瞳孔猛然紧紧一缩，差点的忍不住发出了一声惊叫，幸亏声音在提到嗓门里便被强行压制了下去。罗莉感觉背后的冷汗突然冒了出来，仿佛被针刺骨一般，心悸不已。

　　不因为别的，中年人的手伸出之时，其身前的西装微微地凸出一下，而胸前的口袋里，赫然露出了一把黑漆漆的手枪！！！

　　罗莉此时的头脑已经变得一片空白，她也来不及思考为什么中年人能够将枪支这么危险的物品带到飞机之上，脑海里唯一的一个念头，便是将这一异象第一时间告诉飞机上的乘警！！以免酿成悲剧！！带着手枪上飞机，肯定不会是怀有好意！！！

　　罗莉只不过是一刚毕业的学生，面对着这种事情，说不紧张是假的，幸亏的是，中年人并未注意到此时罗莉已经逐渐变得铁青的神情。

　　罗莉的手微微颤抖着，急忙将车子倒了回来，心里想着赶紧回去，然而，由于紧张过度，却是脚步猛地站立不稳，踉跄一下。

　　“蓬！！”地一声轻轻响动，罗莉的身子朝着车子那倾斜下去，摔了一跤，罗莉急忙是脸色大变，猛然站了起来。

　　只不过，此时，罗莉身旁，身上带着手枪的那中年男子，见罗莉此时突然的如此失常，低吟一下，瞬时是那犹如毒蛇般的眼睛蓦然闪过一丝亮光，脸庞也兀地一抖动，顷刻间露出狰狞的神情。

　　恐怕是被发现了？这是中年男子心里猜测的第一念头，不管是真是假，总有这一可能，中年人可不允许自己的计划有任何的疏忽之处，瞬间当机立断，飞速地伸手进入胸前的口袋，掏出一把手枪，瞬间指着罗莉的脑袋，冷声喝道：“不许动！！！”


第0169章 飞机事变（下）

　　中年人的声音骤然响彻在安静的飞机机舱之上，旁边的人不小心地扭头一看，顿时发出一声刺耳的尖叫声，脸色大骇！！

　　而与此同时，机舱的另外两个位置，也是响起了连声的大喝，不过，都是操着英文，如鸡肠子般的声音快速响起，“所有人听着，都原地坐着别动！！”

　　罗莉此时已经吓得几乎失了魂，黑漆漆的枪口正指着她的脑袋，令她丝毫不敢动弹！

　　该中年人脸色此时很淡定，瞥了眼四周惊慌的人群，朝着两名伙伴道：“你们，控制好人质。”随即，中年人的眼神又是盯上了罗莉，蓦然咧嘴一笑，轻声道：“美丽的小姐，接下来，要麻烦你带路了。”

　　罗莉此时根本就毫无选择的余地，被该中年人用枪指着脑袋，一步一步，朝着飞机的前面舱口走去。

　　同时，中年人朝着飞机上的众多乘客做了个嘘声的动作，轻眯着那毒蛇般的三角眼，淡声道：“亲爱的朋友们，请你们合作一点，保持安静，那么，对大家来讲都会是见好事，否则……”中年人的视线突然看向了一名惊慌地胡乱喊救命的乘客，随即朝着其同伴使了个眼色，那同伴会意，手中突然掏出一把可以伸缩的弹簧刀，脸上闪过几分厉色，朝着那名乘客狠狠地一刀刺了过去！！！

　　“啊！！！”

　　一道鲜血飞溅，伴随着那名乘客的哀嚎声，中年人的脸上反而是露出了几分温和的神情，缓缓道：“各位，其实我的脾气很好的，不过，没办法，我是习惯不了别人当我的话是耳边风！！”

　　此时，在众多乘客的眼里，中年人就如一笑面虎一般，随时有可能将众人吞噬，暗暗看了眼已经躺在血泊中的那名乘客，其他人心里皆是不由得一阵心悸，这群匪徒，肯定是杀人不眨眼的货色！！

　　所以，一时间，众人也是识相地闭嘴，不敢说话，这时候，他们只能奢求匪徒的目的不在他们，达成了他们的目标后可以放他们一马！！而且，不要忘了，这里是高空，想跑也跑不掉！！

　　罗莉见这匪徒竟然如此凶残，心里也是一骇，她只不过是一名刚毕业的女生，刚刚从大学美好的时光里向着社会过渡，虽然平时的性情也有点刚烈，但是，遇上这种情况，只要还是个普通的人，都会忍不住惊慌失措。

　　在中年人的催促之下，罗莉一步步地朝着机舱前面走去，此时，她唯一的希望便是机舱前面的两名乘警了。

　　虽然飞机是当前世界相对来讲最为安全的出行工具，但是，也不排除会出现一些人为的意外。历史上出行劫机的事件也是不少，其中最为出名的，恐怕便是盖达组织策划实施的911恐怖袭击事件。除此之外，还有巴勒斯坦人民解放战线、日本赤军、德国赤军等极左激进派组织了多起劫机事件。

　　因此，现在的飞机上一般都配置了几名乘警，目的是为了预防这类事情的发生！！

　　只不过，虽然说起来例子很多，但是，算起概率来讲，一个人一生不停地搭乘飞机，其实会遇上劫机事件的可能性也不高，而且，在中国这样的国家来讲，这种劫机的事情更是少见。

　　这么说来，唐伯虎今天的“运气”可真逆天了！！第一次乘坐飞机，竟然碰上这种事情？

　　以唐伯虎的功力，虽然是坐在头等舱里，但是，也是隐隐听见了些异样的事情，忍不住睁开了眼睛，朝着后面机舱的方向看去，眼里露出了几分疑惑之色。

　　此时，突然间，传来了一阵碰碰的声音，飞机上的两名乘警相视一眼，脸上也同样露出几分疑惑，两人随即朝着外面走去。

　　然而，刚走上几步，便见到罗莉从外面走了进来，其后面跟着一位西方面孔的男子。

　　“罗莉，你后面……”其中一名乘警正打算开声询问罗莉，脸色却是蓦然大变，罗莉身后的那名西方中年男子此时脸庞拱起了几分狰狞之色，一直隐藏在罗莉身后的手突然伸出。

　　“小心啊！！”千钧一发之际，不知道是什么给了罗莉勇气，罗莉竟然是拼了命大喊一声，同时，伸出芊芊玉手，将那中年人的手猛地往上一抬。

　　“蓬！！”

　　一声枪声巨响，由于罗莉的突然间的举动，令中年人的这一枪打空了，同时，两名乘警的神情瞬间也反应了过来，急忙脚步急迈，朝着身旁的一掩饰物冲了过去。

　　“我草！”中年男子见一枪打空，忍不住爆了一句粗口，眼神眼神不再一股疯狂之意狠狠盯向了罗莉，“臭婊子，竟然敢破坏我的好事？”中年男子反手一巴掌！！

　　“啪！！”一声脆响，罗莉被中年人手中的强悍的力量掀倒在地！！随即，中年男子也不饶罗莉，猛地蹲身，将罗莉的头发抓起，以罗莉为盾牌，手中的枪紧紧地贴住了罗莉的脑袋，朝着前面狠声吼道：“出来！！否则，我杀了这位美丽的小姐！！！”

　　“啊！！”头发上传来的刺痛令罗莉忍不住是痛喊了一声，眼里更是噙出了泪水，不过，她并不后悔刚才的举动，她实在是做不到眼睁睁地看着两名乘警就这样死在了劫匪的枪口之下。

　　乘警的身上，肩负着整架飞机所有人的性命！！！

　　虽然害怕，但是，罗莉用行动回答了她上培训课时老师讲到的第一个问题，当飞机发生意外时，你能不能为飞机上的乘客牺牲？

　　此时，飞机之上进入了一个对峙的状态，两名乘警没有因为劫匪的一声大喝便贸然走出来，而那劫匪，也许也是忌惮乘警手中的枪，不敢上前。

　　片刻，中年人的耐心似乎即将耗尽一般，眼里闪过了几分栗色，沉声道：“现在飞机上所有的乘客都控制在我们的手中，只要你们把枪抛出来，在一旁乖乖不动，那大家便可相安无事！！我们，只不过是想改变一下飞机的航线罢了。”

　　中年人说得轻巧，但是，在场的谁会相信他的话呢？恐怕，一旦枪扔了出来，他的嘴里立即便改变，到时候，谁也无可奈何，难道，还要对一遍匪徒讲信誉吗？

　　两位乘警此时脸色也是非常难看，他们根本没有意料到竟然会发出如此突发事件，而且，照目前的情况来看，该劫匪绝对还有同伴在后面机舱将乘客们控制住，一旦自己两人失手，那么，这架飞机上百名乘客的性命就堪忧了！！

　　只不过，劫匪此时将罗莉完全挡在了其身前，根本就令两位乘警束手无策！！

　　中年人见此招不管用，脸色愈发深沉，突然眼里露出几分戏谑之意，大笑一声，“哈哈……你们两个懦夫！！刚才这位美丽的小姐救了你们一命，而你们，竟然吓得不敢出来了？哈哈……我数三声，三声之后，如果你们再不出来，这位美丽的小姐，就要跟这个世界说拜拜了！！！”

　　两名乘警内心皆是一沉，眉宇间更是露出了焦急之意，中年人的这句话正说到了他们的软肋之处！！刚才要不是罗莉，他们已经成为别人的枪下亡魂了，此时，罗莉的性命有危险，自己，可以罔顾吗？

　　但是，一旦冲动出来，恐怕，自己的性命会搭上去，飞机上所有的乘客的性命也难保！！！

　　怎么办？？

　　两名乘客一下子陷入了极度矛盾的心理之中！！！

　　“一！！！”

　　中年人的声音已经缓缓响彻起来，夹带着冷冷的杀气，这句话，他说得出来，便一定做得到！！罗莉不过是他手中其中一个人质罢了，杀就杀了，没有什么大不了！！

　　“二！！！”

　　罗莉听见了这一带着死神气息的声音，眼眸也忍不住缓缓闭上，这一刻，她感觉死亡距离她是那么的接近！！然而，却丝毫无力反抗！！！

　　“哈哈……这就是你们中国人的作风吗？懦夫！！！！”中年人狂笑几声，脸庞猛地一收缩，右手握枪之手轻轻动了一下，“三”字尚未出口，中年人脸上的杀气已经如火炉般腾起！！

　　千钧一发！！

　　“我说，中国人，是你们这些不像人，鬼不像鬼的洋鬼子可以评论的吗？”一声淡淡的声音从机舱的一侧缓缓升起。


第0170章 罗莉的心

　　持枪的中年人微微一怔，随即转过头来，见一名少年正朝着他缓缓迈步走来。

　　虽然该少年脸上微微布满着善意的笑容，而且，长得文质彬彬，一副削瘦修长的身躯给不了人任何的威迫感，但是，中年人次数心头却是兀然感觉一蹬，心里隐隐不安。

　　“你是什么人？”中年人操着生硬的中文朝着少年冷声暴喝一声，却不留痕迹地缓缓退后一步，以防万一，这劫匪可谓是谨慎到了极点。

　　该少年自然是唐伯虎，坐在头等舱里便感觉到飞机上的情况有不妥之处，随即走了出来，便见到了眼前的一幕！！

　　罗莉也是认出了这少年正是刚开始在头等舱上令她心里蓦然荡起波纹的那人，心里一惊，没有想到，这种时候，竟然还有人敢站出来。

　　“呵呵……这个问题有点不好回答！”唐伯虎微微一笑，想了想，随即道：“简单点说，我就是这次飞机航班的其中一个乘客！”

　　中年人对于唐伯虎这与废话无二的回答不予理置，眼神轻轻眯起，朝着唐伯虎淡声道：“我不管你是什么人，既然你没有合作乖乖地呆在一旁，那么，你只有一条路，去见耶稣吧！！”

　　中年人手中的枪支突然抬起，黑漆漆的枪口顿时直指着唐伯虎的眉心，这么短的距离，中年人完全有信心可以将眼前这人一枪爆头！！

　　“咻！！！”

　　中年人的手快，唐伯虎更快！！！

　　在中年人伸出手枪之时，其瞳孔却也猛然一缩，在他的视线处，枪口指向的那少年，脸色竟然没有丝毫恐慌，反而是脸庞泛起了几分弧度，如寒星般的黑眸蓦然间爆发出一阵耀眼的光芒！！

　　唐伯虎的手腕急速抖动，伴随着一阵破空的爆响，此时，中年人前面，罗莉的眼睛又是忍不住缓缓闭上，她实在不想看到，就这么一条活生生的性命在她眼前丢失。

　　“蓬！！！！”然巨响！！

　　中年人的脚步踉跄退后几步，握枪的右手忍不住是虎口发痛，“啪！”一声，手中的枪没有抓紧，掉落于地。

　　中年人的惊魂未定，视线朝着已经落于地上的手枪看去，不由得心升一阵寒噤，一口凉气顿时吸出。

　　不到拇指直径大小的枪孔，赫然被一硬物封住了！！

　　中年人定眼看着，方才认出，那是一枚小小的硬币，一枚硬币，竟然在此人手中爆发出如此强悍的威力！！！

　　中年人不是傻子，相反，每个犯罪份子都拥有着一颗常人无法媲美的头脑！！

　　他已经明白，今天，彻底栽了！！只要有这位少年的存在，他的计划，便一定无法实行！唐伯虎此刻脸庞上夹带着的丝丝微笑仿佛千万斤大山一般压在了中年人的心头，使其连呼吸都困难很多。

　　不过，中年人的眼神却继续闪过几分狠色，即使是栽了，也要力保全身而退，既然敌不过该少年，那么……

　　中年人的目光投向了前面的罗莉，脸色蓦然狰狞，一跃而起，从身上掏出一把闪着银光的军刀，暴喝着朝罗莉冲击过去！！

　　刚才中年人退后了几步，身子已经离罗莉有几米的距离，自然无法再控制着罗莉充当人质，所以，中年人要夺回主动权，必须得重新抓回罗莉！

　　罗莉在刚才的电光闪烁的瞬间，根本就来不及注意发生了什么事，当其眼睛慢慢睁开之时，却是看见了前面那脸上挂满淡然笑意的少年此时朝着她的方向一跃而来，身子的速度提升到了极致，如同一幻影一般，在那头消失后，瞬间在这边浮现。

　　与此同时，罗莉感觉自己的脖子传来了一阵阵冰冷的感觉，仿佛背后被人的尖刀指着一般，这一刹那，罗莉的瞳孔猛然紧缩，紧紧地看着朝着她冲来的少年，这时候，她的心里竟然奇迹般没有一点危机感，反而，她感觉这一刻，是前所未有的安全！！

　　“逢！！”

　　“蓬！蓬！！！”

　　唐伯虎的身影瞬间出现在罗莉的身旁，右手猛然伸出，搂住了罗莉的芊芊小蛮腰，脚底用力一蹬，两身影一跃飞上，同时，唐伯虎的左手击出，以迅雷不及掩耳之势朝着中年人握刀之手轰击而出！！

　　两声爆响，中年人手腕犹如脱臼一般传来一阵刺痛，还来不及哀嚎，踉跄退后一步，眼神里一个脚影却是蓦然放大！！！

　　唐伯虎单手抱着罗莉，身子跃起到一定的高度之后，猛然翻身，深提一口气，轻松华丽的身影犹如白鹤一般轻松翻腾回去，这一瞬间，唐伯虎的脚直击向了中年人的胸口位置。

　　“轰……”

　　借着一脚落于中年人胸口的反震之力，唐伯虎抱着罗莉在半空之中翻转几周，方才缓缓落地，这有如拍电影一般的干净利落的动作，那潇洒自如的神情，一下子令罗莉心里都痴呆了，眼神看着唐伯虎脸庞上挂着的若有若无的笑意，内心深处的一条弦，轻轻触动。

　　每位少女的梦想着自己的白马王子，而唐伯虎，在罗莉最为危险的时候，犹如天神一般的降临，这一刻，罗莉的芳心，隐隐被俘虏了。

　　英雄救美的桥段虽然狗血，但是，当真英雄救美之后，美女爱上英雄的概率，非常高！！如同男生都有一种崇武的武侠情结一般，少女，也有着自己的恋武情结。

　　喜欢一个人，有时候的判断很简单，在他身边，是否有安全感！！

　　爱分很多种，一见钟情尚且存在，罗莉此时对唐伯虎隐隐产生的爱意，也不算突然。

　　两人以相视的姿势缓缓落地，半晌，唐伯虎方才有点尴尬地松开了罗莉的腰，讪讪道：“呃，不好意思，冒犯了。”

　　罗莉见此时的唐伯虎完全没有刚才出手时的那份刚硬，反而是带着点小男生般的羞涩，忍俊不禁笑了笑，心中的那片感觉没有消失，反而更浓，因为，这样的一男生，罗莉感觉才更贴近自己，也许这也算是半个“情人眼里出西施”了。

　　“没事！！”罗莉淡淡一笑，回答道：“谢谢你。”

　　罗莉的眼神迎向了唐伯虎，不过，见着那犹如一寒星点缀着的眼眸，罗莉顿时又是感觉陷入了一迷潭一般，仿佛唐伯虎的眼睛附着魔力，吸引着她的视线。

　　“小姐……”唐伯虎被罗莉这般看着虽然内心高兴，试问被美女看着谁会不高兴呢？但是，却也是有一丝不自然的感觉，事情都还没有解决呢！唐伯虎的视线瞥向了那名中年人。

　　中年人被唐伯虎的一脚扫落于地，片刻之后，见唐伯虎两人在“眉来眼去”的，顿时强忍着胸口的疼痛之意，朝着机舱的后面走去，眼前的这少年实在是太恐怖了，他的兄弟在那边，只有集合了多人的力量，他方才有信心对方唐伯虎。

　　唐伯虎并没有阻止中年人的离去，脸庞挂着丝微笑，轻轻地摇了摇头。

　　蓦然间……

　　“蓬！！”然而一声枪响！！！

　　中年人行走的脚步猛然停滞，身体一倾，顿时感觉浑身生机流逝，身子拼命着想调转回头，然而，中年人的头只是扭转了一半，身体便缓缓地倒下，轰然倒地！！！


第0171章 铁血首长

　　随着中年男子的轰然倒地，其背后则传来一阵急促的脚步声音，正是刚才的那两乘警，在意识到情况有变之后，及时地开枪，将中年人击倒在地！

　　一名乘警警惕地朝着中年人走去，而另一位，则是走向了唐伯虎，脸上带着感激之意，道：“这次，真的太感谢你了！你救了我们这架飞机上百条生命！”

　　唐伯虎淡淡摇摇头，颔首不语。

　　该乘警转头问道：“罗莉，你没事吧？”

　　“没事。”罗莉道，眼神又是突然一紧张，连声道：“你们赶紧到后面的机舱去，那里还有两名劫匪的同伙！！”

　　罗莉的话音刚落，机舱后面突然是传来了“蹬蹬……”的脚步声，两名乘警心中皆是一紧，拧起眉头，小心翼翼地朝着脚步声的方向走去。

　　蓦然，一道身影出现在众人的眼前，两乘警脸色皆是瞬间一怔，不过，手中动作毫不迟疑，举起了枪，喝道：“不许动！！”

　　来人的身子显然一倾，脸庞一愣，道：“你们这是干嘛？”

　　“呵呵……”此时唐伯虎笑了笑，走了过去，到，“都别慌，大家是自己人！！”随即，唐伯虎朝着前面的人影问道：“云扬，那边的情况怎么样？”

　　正是云扬，刚才唐伯虎出现在这里之时，云扬授唐伯虎的意，前往后舱，解救被挟持的人质，以云扬的身手，唐伯虎自然非常有信心，即使刚才中年人没有被乘警击毙，到了后舱，也绝对逃不过云扬的手心。

　　所以，唐伯虎刚才才会任由中年人离开。

　　云扬可没有想到自己一来到竟然会被受到了枪口的招呼，忍不住撇了撇嘴，道：“不就是两小匪徒而已，手到擒来！！”

　　的确，以他炎黄守护者，古武者的身份对付两个只是拥有普通人实力的劫匪，当然是毫不费劲。

　　两名乘警听见唐伯虎与云扬的对话，旋即朝着后舱奔去……

　　华夏首都，北京，首都国际机场。

　　作为首都的一处交通枢纽，首都国际机场不管任何时候都是人山人海，人群熙熙攘攘，川流不息，来来往往的旅客朋友，或是搬着行李，或是手中举着一个大大的牌子，牌子上面写着某人的名字。

　　然而，在人流的某一处，却有着一片真空地带。

　　那里刚好是机场的其中某一出口点，此时，竟然是空无一人！周围的人往这边看了一眼，随即脸上出现了几分疑问之色。

　　那个出口不是被封或者是暂时停止使用，而是，数百名弹枪实荷的军人此时将那出口圈起，任何人不得接近！！

　　磅礴的气势从那些军人的身上迸发出来，缭绕着机场的半空之中，令人不得不侧目，纷纷猜测，不知道发生了什么事。

　　而且，机场的管理员没有出现，显然是默许了这种情况！

　　对于首都国际机场来讲，每时每刻的人流量都非常多，出现这样情况更是少见，数百穿着整齐军装的军人站成两排，直接延伸到了机场的外面。

　　而此时，数俩轿车从外面缓缓朝着机场驶进，很快则进入了人们的视线当中，同时，当周围的人见着了车牌时，皆是忍不住眼睛一凸，倒吸几口冷气，视线，更是离不开车子了，他们皆是想弄清楚，里面，究竟是何人？

　　因为，那车牌号是清一色的“京V1……”，均是中国总政治部的车子！！这等大人物平时皆是不漏山水，很少能见上一面，没想到，今天竟然出现了好几辆这样的人同时停在了机场之内，这样，不得不让别人浮想联翩了！

　　“难道是有什么大人物要来访北京？”

　　“估计是吧，要不然政治部怎么会出现那么多人。”

　　“但是，那个出口是国内方向的航班出来的吧，在国内，会有什么人能够令这些高层出面迎接呢？”

　　“对对……真是奇怪！”

　　“看下去不就知道了么……”

　　很快，车子停了下来，几名军人上前，脸色肃然，动作利索，将车门打开，随后，一些正装的人从车子里面走了出来。其中不乏周围的人熟悉的高官面孔，更是令周围围观的群众议论纷纷。

　　如果说之前出来的人令众人议论，那么最后，从前面的第一辆车里走出来的人，则令众人是彻底震惊了！！

　　削瘦笔直的身躯如同一支钢笔一般傲然立于车门之旁，偶有白发的头上，一双炯炯有神的眼睛透出了隐隐迫人的威势，该老人一站出来，仿佛天地间就只有他一人存在一般，令众人心中皆是升起了崇敬之意！！

　　不仅如此，老人的身份，才是令人最为震惊的地方！！

　　“铁血首长？我眼睛没花吧？”

　　“是真的！真的！！没想到，我竟然能在现实中见到铁血首长！！！”

　　周围的群众个个的情绪几乎被点燃了，宛如是一些粉丝见到了自己喜爱的明星一般，眼眸露出了狂热之色。

　　而此时，周围两排的军人齐刷刷地敬了个礼，虽然脸色看似沉稳，但是，眼里露出来的狂热却是丝毫不减，齐声吼道：“首长好！！！”

　　震天而起的声音更是向还有疑问的人透露了一个讯息，该老人，便是赫赫有名的华夏铁柱，铁血首长！！！

　　一丝微微的清风拂过，老人的头发轻轻吹动了几分，不过，老人屹立的身躯仿佛却纹丝不动，右手伸起，回敬了个礼！！

　　就这么一个简单的动作，周围的军人仿佛是受到了多大的荣耀一般，个个脸神愈加狂热起来！

　　这就是铁血首长的威名！！

　　铁血首长，姓云，名震天！！他的威名是在敌人的血肉中堆积起来的！云震天年轻时候，正逢抗战时期，云震天对外敌的憎恨之度可谓强烈之极，每一战，他敢于身先卒，杀敌无数，胜利无数，最终被称为铁血战神！！

　　解放之后，云震天依然保持着内心的高昂斗志，不管遇上什么情况，云震天的字典里，从来没有一个服字。

　　打！打！打！

　　可以说，云震天是个不折不扣的鹰派，他从来不会思考妥协二字！！不仅为国人崇敬，其赫赫大名，更是令敌人闻风丧胆！！

　　其实，这还只是云震天露于世人眼前的事迹，在暗地里，云震天的威名，才更是令无数敌人心惊胆战，“剑神”云震天，掌控着炎黄守护者这一国家利器，在与外敌的抗战中，从不妥协！！

　　他，真是云扬的爷爷！云家目前的家主！！！

　　而究竟是什么人，能够令这位首长亲自出面迎接呢？

　　这是此时周围的众人最为关心的一个问题。不知不觉中，此时的首都国际机场已经是被包围的水泄不通了，只不过，任凭外面人群熙熙攘攘，拥挤不已，两排的军人却依然屹立如山，即使背后宛如被潮水巨浪冲击一般，脚底岿然不动！！

　　在铁血战神面前，作为一军人，不能丢脸！！

　　很多人脸庞都流出了汗珠，却依旧眉头都不皱一下。

　　云震天此时也是注意到了周围的状况，心里忍不住是苦笑一下，没想到，自己的名头竟然还有如此威力。

　　然而，到了这个时候，云震天也不可能会退回去，今天他要接的人，马上就到了！！云震天内心也是隐隐升起几分期待之色。

　　约莫十分钟左右，机场的人群几乎是涨满了，局势愈加显得严峻，再这么下去，恐怕整一机场的秩序都得彻底乱了！

　　正当机场的管理人焦头烂额地想着解决的方法时，众人突然发现，一直站立不动的铁血首长蓦然间抬起了头，视线透过前方，微微发亮！！

　　到了？

　　正于此时，一架发着呼啸声音的飞机缓缓降落……


第0172章 神秘少年

　　机场上几乎所有人的视线都随着云震天首长朝向了此航班飞机的出口处。

　　此情景，万众期待，宛如一大人物即将到来一般。不过，起因皆是因为云震天亲自来迎接，要知道，以云震天的脾气和在共和国的地位，即使是国外的贵宾到来，他也未必会亲自迎接。

　　所有人皆是好奇，究竟是什么人，能够让云震天老首长亲自出来等候。就连是与云震天首长同时而来的人也是一头雾水，他们只收到一个命令，一起来迎接贵宾！这些人大多是属于云家的直系。

　　这一瞬间，机场上所有人都如同非常默契一般屏住了呼吸，千万条视线看向了飞机的出口。

　　很快，飞机出口处冒出了一个身体，然而，却是瞬间缩了回去！

　　半晌，出口之处竟然一个人影也没有再冒出来。

　　机场之外的人脑海里已经冒起了不少疑问号了！！耍什么花枪啊？既然到了，为什么不下飞机呢？难道还摆架子？不可能吧！！在铁血首长面前摆架子，有人敢这样做吗？

　　然而，众人不知道的是，此飞机里的人已经是吓得大气都不敢多呼一口了！！特别是刚才第一个冒头出来的那人，见下面竟然如此大的阵仗，而且还有不少的军人，视线都齐刷刷地看向他这边，不容犹豫，那人的脚已经发软得站立不起了。

　　而后面的人见着这般情况，皆是心里发悸，没有弄清怎么回事前，一时间均是无人敢冒头出去。

　　所以，便出现了飞机到机场而没人敢出来的怪状！

　　此时，云震天老爷子眉头也是轻轻拧起，暗自道：“扬儿究竟在搞什么？”在众目睽睽之下，云震天老爷子也不好有什么动作，而且，他也是希望早点把唐伯虎接回去，免得造成机场的流畅度受阻。

　　头等舱上，唐伯虎看着出口方向挤满了人，心里便是疑惑，道：“云扬，这下飞机的程序很复杂吗？”

　　云扬也是摸不着头脑，道：“没有啊！直接下去便可，哪里还有什么程序。”

　　两人挤到了前面，方才知道了事情的缘由，而且，透过窗口云扬也是发现了一道熟悉的身影，云扬感到好笑之余也是暗自微微震惊，自己的爷爷果然是对唐伯虎看重到了极点，要不然，怎么会亲自来迎接呢？

　　“走吧！”云扬朝着唐伯虎道：“下面是我爷爷！”

　　说罢，两人随即迈步走了出去。

　　机场之外的人们千盼万盼的，终于是见着了两个年轻人走了出来，不过，众人皆是将两人忽略了，以铁血首长的身份，根本就不可能来迎接两个小伙子吧？

　　不过，当云扬两人走近之时，人群中的一些人又是认出了，正走这边来的年轻人其中有一个正是铁血首长的孙子！

　　难道云老爷子摆出那么大的阵仗，是为了迎接自己的孙子？

　　一些人的脑海里冒出了这一想法，不过旋即自己推翻，以铁血首长的性格，根本就不可能做出这种以权谋私的事情。

　　那么，这样说来，剩下来的唯一可能，就是铁血首长的孙子旁边这位少年！！！

　　难道，云老爷子是来接他？

　　众人的内心不停地猜测着，视线逐渐从云扬身上朝着唐伯虎转移。

　　在众人的视线里，此少年一身白衣，身影略微削瘦修长，双眉插鬓，眸若寒星，即使此时集万众视线于一身，脸庞却始终保持着一抹淡淡的笑意，此从容不迫的潇洒淡然气质，令人纷纷侧目，同时，也愈加是肯定了内心的这一猜测。

　　尚在远处的云震天老爷子的视线也是朝向了唐伯虎，见此子浑身流露出来的浑然气质，观其眉宇间的那一股正气，忍不住是连连点头，笑而颔首。显然是对唐伯虎的第一印象满意至极。

　　而此时，唐伯虎仿佛感觉到了云震天老爷子投过来的视线于其他人的不同，眼神不由得朝着云震天老爷子的方向看去。

　　这一瞬间，唐伯虎浑身也是顿时一震，眼神里忍不住闪过几分惊色。

　　在他的视线之处，云震天老爷子虽然只是负手站立于一旁，然而，却宛如整一人融入了周围的空气中一般，给人以一股奇异的感觉。

　　同时，云震天老爷子身上的气势也在唐伯虎的视线投过来之时浑然爆发，令唐伯虎忍不住内心一蹬，这一瞬，云老爷子就如同一般凌厉的神剑一般傲然立于天地之间，令人无法升起与其争锋之念头。

　　特别是其如同闪电般凌厉的眼眸透射出来的精光，更是直透入心脾，仿佛看穿了人的内心一般！！！

　　“好厉害！！”唐伯虎心里暗叹一声，连忙运气云影诀心法，方才暗暗抵御了云震天老爷子的气势隐隐的压迫。

　　与此同时，云震天老爷子内心也是同时一赞叹，他是有意想试探一下唐伯虎的深浅，结果，自然非常满意。

　　“真不愧是圣主的传人！！”

　　一老一少还没有正式见面便无形之中有了一次交流，对双方都感觉非常满意。云震天老爷子是欣慰唐伯虎没有丢了圣主传人的身份，而唐伯虎则是为当今圣门也不至于没落到他心中最差的程度而感到欣喜。

　　还有十米左右的距离之时，云震天老爷子用自己的行动告诉了众人真相，他，的确是来迎接眼前此少年的。

　　“哈哈……”云震天老爷子大笑几声迎了上去。

　　“爷爷。”云扬轻轻地喊了一声。同时心里也是暗叹，唐大哥的魅力竟然如斯恐怖，自己的爷爷平时一般都是不苟言笑的，今天竟然在大庭广众之下放声大笑。

　　云震天老爷子点了点头，随即视线看向了唐伯虎，又是呵呵一笑，道：“这位小兄弟，就是唐枫吧。”

　　唐伯虎不知道云老爷子的性格，以为其本来就是这样的性子，所以并没有表现出什么受宠若惊的模样，不过，即使是知道，唐伯虎也未必会有很大的脸色变化。

　　不过，云老爷子刚才给唐伯虎的第一印象实在是太深刻了，对于云老爷子的话，唐伯虎不敢怠慢，微微欠身，道：“老爷子，小子便是唐枫。”

　　“呵呵……小枫。”云老爷子对唐伯虎一点也不见外，立马便改变称呼了，呵呵笑了笑，道：“老夫也不是什么严厉之人，在我面前，不用太拘束！”

　　一旁的云扬却是不留痕迹地撇撇嘴，暗自嘀咕，还不严厉？我没记错的话，我可是在你的棒棍下长大的！！而且，云扬实在对唐伯虎是惊叹了，云老爷子今天笑的次数恐怕比起他以前一年还要多。

　　这一改变，完全是因为圣主传人，唐枫的到来！！！

　　随后，云老爷子的一个动作又是令周围的人更是大跌眼镜，内心震撼不已！

　　云老爷子竟然是上前搭住了唐伯虎的肩膀，两人满脸笑意地往车子的方向走去，宛如两忘年之交一般。谁会想到，他们只是第一次见面！！

　　这一幕，令所有人都惊呆了！！！

　　这……

　　太不可思议了吧！！！

　　传出去说铁血首长在机场如此热情地对待一少年，谁会相信呢？

　　然而，事情就这么赤裸裸地出现在了众人的眼前！！！

　　唐伯虎的身份，在这一瞬间，被众人同时添加了N个问号！！！这位神秘少年，究竟是什么来头？能够令铁血首长宛如是对待忘年之交一般。


第0173章 罗超然

　　机场的人都傻眼了，心里更是升起了浓浓的羡慕，甚至是妒忌，能够让铁血首长搭着肩膀走路，那可是多少辈子修来的福啊！！

　　只不过，身为当事人的唐伯虎可就没有感到受宠若惊，反而是感觉肩膀上传来的阵阵压力令其浑身的不舒服。

　　唐伯虎暗自嘀咕，这老爷子也实在是太热情了吧？

　　虽然是浑身不自在，但是，唐伯虎依然保持着脸庞上划起的淡淡微笑，一老一少终于是走进了车子里面。

　　“哎！扬儿，你上后面的车吧，这里太挤了！！”云震天老爷子见云扬打算拉开这边的车门，随即道了一声。

　　太挤？

　　云扬郁闷地看了眼身前这辆加长版的车子，目光继而扫视一下对面的一老一少，不过，云扬可不敢多言，唯有幽怨地看了眼唐伯虎，随即朝着后面的车子走去。

　　车子很快启动，在众人的目视下徐徐离开了机场。在众多视线中，其中一道最为特殊的便是飞机之上，靓丽的倩影双眸仿佛含水一般凝视前方，正是空姐罗莉，此时她心里的想法无人得知，皓齿轻咬一下嘴唇，罗莉的脸色闪过了几分复杂。

　　车子里面。

　　云震天老爷子拉开冰柜取出一瓶水递过给了唐伯虎，呵呵笑了笑，道：“小枫，这是你第一次来北京吧？”

　　唐伯虎略微颔首，前世本来要上京赶考的，奈何被雷劈得早，来到了现代。

　　北京作为首都，其现代化建设可不是杭州可以比拟的，唐伯虎从这里得到的震撼更大，片刻之后，目光从窗外收回，转头朝着云老爷子道：“老爷子……”

　　“哎！以你的身份，老夫可承受不起这个称呼啊！！”云震天竟然是急忙打住了唐伯虎的话，这也是他在机场对待唐伯虎如此热情，宛如平辈一般的原因。

　　在云震天的心中，唐伯虎是圣门门主的弟子，而最后一位圣门门主的辈分，可以算是云震天的爷爷那一辈，他“陨落”时是七八十岁的年龄，而云震天那时候才是十几岁的孩子。

　　那么，唐伯虎若是作为他的弟子，论起辈分，恐怕比他还要大！！

　　老一辈的人总是非常注重辈分的，所以，云震天老爷子一时间还真不知道该以什么身份与唐伯虎相交了。

　　“我的身份？”唐伯虎疑惑一声，旋即开口问道。

　　云震天略微沉吟，随即试探问道：“小枫，你……真是圣主的弟子？”

　　“是啊！”唐伯虎如实回答，毕竟云震天也是属于圣门中人，只要没有牵涉到自己的秘密，其它的跟他说也无妨。

　　虽然是心中猜测了无数遍，但是，得到了唐伯虎的亲口回答，云震天还是忍不住浑身一震。

　　圣门，代表着门主身份的人，终于再次出现了！！！

　　然而，云震天不知道的是，他口中的圣门门主与唐伯虎所指的圣门门主完全不是同一人。如果让云震天知道唐伯虎口中的门主是五百年前的云中子，恐怕，云震天内心会更加震惊，那……该是他爷爷的爷爷的爷爷那一辈的了……

　　那辈分，还怎么算？

　　很快，唐伯虎也是弄清了云震天内心的顾忌之处，只不过，唐伯虎却是淡然一笑，道：“老爷子，我这不过是偶尔成为门主的隔代弟子罢了，真正论起辈分，我也不过是与云扬同一辈之人，老爷子又何必执着于我与门主之间的关系呢？”

　　唐伯虎为了掩人耳目，实在不好透露出自己是来自五百年前，所以，便捣鼓了一个自己是门主隔代弟子的身份，所谓“隔代弟子”，不是直接的拜圣主为师，而是无意之中得到已逝的圣主留下来的传承。

　　云震天想了想，也是颇为释然，呵呵一笑，道：“是我钻牛角尖了！”

　　车队很快穿过两旁种着高大茂盛树木的公路，很快便于云家的庄园之前停了下来。

　　唐伯虎与云震天并肩而行，而云扬只有憋屈地跟随在后面，偶尔几位应该同时云家之人附耳云扬，瞧瞧询问着唐伯虎的身份，看着云老爷子不同往常的面目，众人皆是满眼不敢相信。

　　“哈哈……云老头，你可舍得回来了！！！”众人尚且未进入到云家大厅，随即便是响起了一声粗犷的喊叫声，然后，竟然是一道苍老留着一捋白色胡须的老人涨红着脸走了出来。

　　云震天眼看着此人顿时感到一阵头痛，笑骂一声，“你这老不死的，又来干嘛？”

　　唐伯虎微微一怔，可没想到两人的年纪加起来都一百多了，说起话来咋好像没大没小，毫无忌惮一般。

　　只不过，周围的众人似乎对这见惯不惯了，脸色皆是无任何变化。

　　两人“寒暄”一阵，额，其实是人身攻击几番，云震天方才想起唐伯虎还在旁边，急忙介绍道：“罗老头，我给你介绍一下这位小兄弟，唐枫！！满腹经纶，文武双全，假以时日，他可是我炎黄守护者的顶梁柱！！哈哈……”

　　被称作“罗老头”的老人本来就目光斜视打量了几下唐伯虎，他收到消息，云震天竟然派出如此阵仗去接一位少年，当然好奇，而此时，听云震天把唐伯虎抬到了此般高度，更是微微一惊，罗老头对云震天的了解可谓比他了解自己还深，既然他说出了这番话，可见少年在其心中的地位。

　　同时，云震天也是向唐伯虎介绍了罗老头，道：“小枫，这位便是罗超然常委，我们共和国的第四号首长！！就算你们这一代对他的名号也应该听过吧？”

　　若是一般有点政治见识的中国人听过云震天的这番介绍，脸色必定会大变，不是震惊便是狂喜！！

　　罗超然，当年抗战时期赫赫有名的一名战将，同时，他更大的作用，是一名智囊！！当年抗战的整个战略方向，可以说是他一手策划的，他的丰功伟绩，无人可替代！！即使如今已经是高龄，但是，在共和国的地位，可谓是巨头级别！！

　　而云震天与罗超然两人的关系更是比亲兄弟还要亲！！

　　当年，两人同一时间进队伍，同一营，同一小队，住的是同一帐篷，说得通俗点，吃喝拉撒睡都在一块了！！再通俗点，就是一起扛过枪，一起下过海，一起招过妓……额，这个不好说。

　　在烽火的洗礼之下，两人之间的友情可比磐石，更甚磐石！！！

　　所以两人见面说话从来都是毫无顾忌，想怎么说就怎么说，两“亲兄弟”在北京的政坛上都是享有盛名！！

　　唐伯虎这位穿越户对罗超然自然没听过，而之前身体的主人唐枫，这十八年来，除了读书就是打零工赚点零钱，哪里会有心思去关心国家大事呢？

　　所以，唐伯虎的反应则是非常淡定了，脸庞挂上一抹笑意，道：“罗首长，久仰久仰！！”

　　罗超然当然听得出唐伯虎的客套话，也是微微一笑，对唐伯虎的印象更是良好，因为见多了那些听到他的名头而震惊不已的人，此时唐伯虎的表现在他看来……

　　这小伙子心性修养真好！！够淡定！！！

　　此时，云震天又是发话了，“走走，大家都进里面说话去，在这大门口站着像什么样啊！！呵呵……小枫，你一早从杭州飞过来，也够饿了吧，稍休息一下，老夫与你喝两杯！！！”

　　几人随即朝着厅内走去，然而，只是刚走几步，罗超然却是脚步突然一止，蓦然转身，脸上带着疑问，眼里透出几分惊讶，朝着询问道：“你来自杭州？难道，前段时间击败于洋的人，就是你？”


第0174章 龙腾九州（上）

　　罗超然询问一声后，猛拍一下自己的脑袋，“对啊！！当初听说击败于洋的年轻人，就叫唐枫！！”说罢，罗超然更是眼神扫了几眼唐伯虎，露出几分异色。

　　唐伯虎等人微微一怔，随即，沉吟片刻，唐伯虎回答道：“小子的确是曾经与于洋切磋过，小胜一筹……”

　　唐伯虎心里颇为奇怪，按理说，自己与于洋间的小小比试，应该传不到这位共和国的首长耳边吧？这根本就是件算不了多大的事，充其量在杭州引起了几分波澜。

　　唐伯虎的肯定回答让罗超然顿时放声一笑，“哈哈……不用谦虚！！刚才云老头称赞你文武双全我这老头子心里还颇为不然呢，如今看来，确实是称得上此名号啊！！”

　　罗超然由衷的一声赞叹令众人心中皆是微微疑惑，的确，知道唐伯虎大败于洋该事迹的人并不多，即使是云震天老爷子，也是未曾注意过有这么一件事。

　　因此，云震天顿时疑惑问道：“你们俩在说什么啊？于洋是什么人？”虽然于洋是因为一幅竹子图免试入读清华大学，但是，毕竟与云震天两人之间的领域相差太远，云震天可没有这份闲心去关心这些事情。

　　而罗超然则不同！！

　　罗超然是虽然老一代的老革命，同时也身居要位，但是，其作为一谋略之士，平时对文学也颇为爱好，笔墨丹青的造诣更是不浅！！因此，罗超然在国家书画协会也挂了个顾问的位置。

　　而于洋，作为近几年来书画界一名最为耀眼的新秀，罗超然自然也是对他有所闻，而且，于洋画竹的造诣罗超然也曾见识过，对此更是赞叹不已。于洋被誉为书画界年青一代的佼佼者确不是浪得虚名。

　　然而，前段时间更是传出于洋在杭州败给一年轻人的消息，而且听说还是某书画楼的一名清洁工，当时罗超然心中也是微微震惊，同时也感觉荒谬，脑海里便记下了这一名字，今天刚听见唐枫的名字时罗超然便感觉有点耳熟，而云震天提起杭州这词时，罗超然顿时是想了起来。

　　“呵呵……”罗超然手捋着自己下巴的胡子，呵呵一笑，随即道：“云老头，看来你对这位小友不够了解啊？他的丹青造诣，恐怕比起我也不遑多让！！！”

　　“哦？”云震天立即是心中一惊，侧目看了眼唐伯虎，罗超然的书画造诣绝对算是一绝，而他，竟然如此坦然承认自己的书画不如唐伯虎？

　　云震天心里不太相信，但是，以他对罗超然的了解，他也不像是会胡扯的人，那么……

　　众人的视线皆是看向了唐伯虎。

　　唐伯虎此时再次感受到了作为焦点人物的不自在，脸色不自然地微微挤出了笑意，道：“罗首长说笑了，这可不是折寿小子我吗？”

　　“哎！！”罗超然正色道：“我可一点也没有夸大。”罗超然神情突然一亮，继而道：“小枫，不知道赏不赏我这老头子一个脸，现场作一幅画呢？”

　　“对对……也好让我这粗人见识一下，开开眼界！！小枫，应该没问题吧？”云震天老爷子也是来凑凑热闹，呵呵道。

　　两位老爷子同时发话，唐伯虎可升不起任何推却的心里，沉吟片刻，随即点头，“好吧！那我就班门弄斧了！！”

　　云家宅院的大厅之内。

　　云家的家眷们均是围观在一旁，而大厅中间，一块长约莫四米，宽一米多的白纸平铺于地，旁边，笔、墨，皆是聚齐。

　　唐伯虎一人负手站立于纸张旁边，看着那偌大的纸张，忍不住是眼角瞄了眼已经退居一旁的罗超然等人，暗自撇撇嘴，刚才云震天询问唐伯虎需要多大的纸张之时，唐伯虎客气一声，“随便”，罗超然便顿时毫不客气地拿了这么一大张的纸出来，还满脸热情地帮唐伯虎铺好纸！！

　　“祸从口出啊！！”唐伯虎终于是再次领会了这四个字的含义，如果刚才自己说要张小点的纸张岂不是少费很多劲？唉！！

　　“呼！！”

　　深呼口气后，唐伯虎徐徐地将内心的杂乱心神摒弃，心神逐渐地恢复平静，此时，周围的人皆是同时保持着沉静，视线集中到了唐伯虎的身上。

　　唐伯虎负手而立，眼睛缓缓闭着，胸口一起一伏，慢慢地恢复着心境。

　　这一举动，又是令罗超然连连点头，眼里掩饰不住一阵赞赏之意。若是唐伯虎心念着这不过是一次展示而贸然下笔，反而令罗超然心中对其看低几分。

　　作为一书画者，对待书画，每一次，都应该抱着全力以赴的心态，而不是因为不同场合而吊儿郎当。

　　约莫十分钟。

　　唐伯虎的眼睛蓦然睁开，双眸如寒星点缀，同时，脸庞添上一抹微微笑意，显然，胸有成竹了，他闭眼的过程，不仅是恢复心境，更多的，是他要先在心中，将自己要作的画勾勒一遍，待到动笔时，方才有一气呵成之效！！

　　唐伯虎的手开始动作了！！蓦然挥出右手，唐伯虎单手拿起了诸多毛笔中最为粗大的一支，随即，视线瞥向了一旁用一盘子装满着的墨水，淡然一笑，唐伯虎猛然将笔朝着墨水伸了过去。

　　“蓬！！”唐伯虎的力量非常大，毛笔落下，竟然是响起了一记颇大的声音，同时溅出了好些墨水。

　　唐伯虎兀然抬头，视线朝着身前的那张宽阔的白纸扫去，脸庞轻轻划起几分诡异的弧度，身影蓦然腾起，宛如一杳鹤般冲天而起，急速降落，先是在白纸的中间部位重重地落下一笔，顷刻间，一团浓墨染上了白色的宣纸，似乎在预告着唐伯虎这次作画的开始！！

　　唐伯虎作画，从来都不会是规规矩矩地拿着笔从头到尾地一笔一画地画完，他的风格，是要放荡不羁，洒脱自然！！

　　下笔看似随意，却如有神迹般，有时候，没到画作完成的最后一刻，旁人甚至还不知道他在画什么，因为，光是他的动作就已经令人眼花缭乱了！！

　　“啪！”唐伯虎手掌猛然击地，身子腾跃三分，瞬间化作一道白线从白纸的一端滑向了另一端，这其中，唐伯虎的手腕急速抖动，然而，众人奇异的是，这一系列的动作中，唐伯虎只是在白纸之上留下了几道波浪线形状的字符，丝毫看不出任何猫腻。

　　罗超然的瞳孔紧紧地盯着唐伯虎，众人之中，恐怕就只有他隐隐看出了唐伯虎要作的画，同时，罗超然眼睛一眨不眨，白色的胡须微微颤抖一下，唯恐漏掉了唐伯虎作画的一个细节！！

　　因为，每次观看一幅好作品诞生，对自身的书画造诣来讲，也是颇多帮助，况且，唐伯虎这等作画方式，更是罗超然第一次见！！！

　　潇洒自如的身手，配上鬼斧神工般的画技，谁人可与之争锋？

　　唐伯虎的身影瞬间仿佛充斥了整一大厅地下的白纸之上一般，黑色墨水宛如一道道水剑一般倾洒而下，看似无章，却浑然有序！！

　　“云扬，麻烦你，到外面给我折一枝树枝过来，记住，叶子要细，枝干多大无妨！！”唐伯虎的身影蓦然停止，转头朝着云扬淡淡吩咐一声道。


第0175章 龙腾九州（下）

　　云扬微微一怔，不过，虽然不知道唐伯虎所为何意，但是，还是依其言转身朝着外面走去。

　　云家宅院的树木多着呢！！

　　在云扬走出之后，唐伯虎并没有就此闲活着，脸庞突然扬起几分傲然之色，目光露出睥睨天下之神，浑身荡漾着磅礴的气息。

　　身影，兀然幻动！！

　　“哧！！”一道黑色的墨迹在半空中划过了一条美丽玄幻的轨迹，瞬时“啪”一声落于那宣纸之上。

　　唐伯虎借势纵身跃起，半空中凌厉地一转身，翻腾，手中的粗大毛笔浑然抖动，手臂长挥，大喝，“云影剑！！！”

　　瞬息间，在众人的视线里，唐伯虎的身影仿佛变得虚幻一般，半空之中到处飘忽着其身影，手臂一次次的挥出，一次次黑色的线条从半空飞射而下，稳而不乱地落于地下的宣纸之中！！

　　唐伯虎口中大喝着云影剑法的要诀，在这里除了罗超然，其他均是云家之人，倒也无可顾及之处，更何况，不懂云影剑法之人，即使念出几句口诀给他，也是无关要紧。

　　然而，云震天此时顿时震惊了，瞳孔更是连连紧缩，眼神中的异彩随着唐伯虎的每一剑挥出的更加耀眼。

　　唐伯虎手中挥出的每一剑，手腕的每一次抖动，所蕴含的都是云影剑法中的一招一式，而且，比起他云家家传的云影剑法，意境更甚，不止高出一筹！！！

　　当时云扬对云震天说唐伯虎手中使出的云扬剑比自家的更深奥之时，云震天虽然知道，唐伯虎那才是真正完整的云影剑法，但是，他从来都认为，云家保存下来的云扬剑法即使不是完整的，但也应该所差无几，如今看来，错了！！大错特错！！！

　　别忘了，当今云家只不过是圣门当时的云家一个旁系，在当时，他们这一旁系的在云家的地位可谓卑微，当然没有资格习得更加高深的云影剑法。

　　云震天此时更加是唯恐漏掉唐伯虎的任何一动作了，唐伯虎每一次手腕的抖动，带来的玄奥均是让云震天感觉豁然开朗一般！！

　　凭借着残缺的云影剑法云家尚且可以保住古武如今的地位，可以想象，有了此子的加入，古武振兴，未必不是见不可能的事情！！！云震天内心更是激动了！！！

　　唐伯虎仿佛有意让云家众人看清楚点云家的云影剑法，此时，飞纵而起的身影速度微微减弱，如同一遨游天地间的飞仙一般，洒脱而淡然，脸庞上那一抹笑意始终不灭，手起笔落，凌空挥墨，墨落画成！！！

　　不止是云家众人，罗超然也是看呆了！！

　　当时听说唐伯虎击败于洋时那神乎其技的画技，罗超然还有点不啻一顾，想必是于洋等人输了之后给自己找的借口罢了！！！

　　然而，如今事实摆在了眼前，由不得罗超然不相信了，而且，如今这份画技，似乎比上次听见的更加玄奥，更加令人眼花缭乱！！！

　　“咻咻咻！！！”

　　唐伯虎猛然腾身，目光斜视门外，顿时如同一鹤影般消散在原处，瞬间飞掠至刚走进门口的云扬身旁，接过云扬手中的约莫一米长的茂盛树枝，唐伯虎淡然道：“谢了！！”

　　随即，又是急速地朝着来处飞回，手腕一震，“呼”一声风声擦破空气，树枝不偏不倚，落于了一旁那装满着墨水的盆子中。

　　“哗啦！！”

　　唐伯虎纵身将树枝抓起，蓦然脚踏云影身法，朝着宣纸方向轰然“攻击”过去！！手腕急速挥动，“沙沙”作响的树叶不断地响彻于宣纸之上！！！

　　“衔烛耀幽都，含章拟凤雏。西秦饮渭水，东洛荐河图。带火移星陆，升云出鼎湖。希逢圣人步，庭阙正晨趋。”唐伯虎边是作画，口中慢吟着古诗，声音缓缓滴落，宛如正在完成一次神圣的祷告一般。

　　众人之中有点文学底蕴的人，皆是听出来，唐伯虎口中正是吟着一首名字为《龙》的古诗！！口中那阵阵意境，令人宛若是眼前一条仙龙缠绕九天之中，神圣不可侵犯！！

　　树枝猛然被唐伯虎抛飞出去！！

　　众人眼睛一亮，这代表着一个讯号！！要完成了么？

　　唐伯虎的身影飘然落地，宛如一片落叶缓缓落下一般，没有带着一点声音，单是这份轻功身法，便足以令众人惊叹。

　　唐伯虎手中毛笔又是瞬间沾上了墨迹，没有丝毫沉吟，唐伯虎眉宇蓦然掀起，脸庞之中扫过几分傲气，急速朝着画作下笔！！

　　“轻舞青云，龙腾九州！！！”八字，夹带着磅礴逼人的气势落于画作之上，令众人的气息不由得一窒，心中，更是升起了一阵激情澎湃之意，脚步，情不自禁地缓缓上前，视线，低了下去……

　　然而，这一瞬间，众人心中皆是疑惑，此图，可以说，除了八字气势磅礴之外，其余地方却是平庸至极，这么一幅声势浩大的“轻舞青云，龙腾九州图”，结果竟然只是如此的平凡？

　　这瞬间的差距之感令众人无法接受。

　　龙无神，云无意，以何轻舞，何以腾九州？

　　众人一阵面面相觑之后，视线皆是投向了唐伯虎，却是蓦然发现，此时，唐伯虎的眼睛是紧闭着的，众人不知其用意，皆是不敢轻易惊扰。

　　唯有罗超然，此时惊奇发现，画中的龙，没有眼睛！！！

　　“难道……还有最后一步？”罗超然心里暗暗猜测，不过，只靠点睛，便可顿时化腐朽为神奇？

　　罗超然心里隐隐有些期待。

　　果其然，片刻之后，唐伯虎眼睛蓦然睁开，身影急速幻动，方向，正是龙头，手腕击落，落笔之地，正是龙的眼睛！！！

　　画龙点睛！！腐朽为神奇！！！

　　神来之笔！！鬼斧胜神工！！！

　　唐伯虎手中的墨笔在空中抛出了一个优美的斜线，随即缓缓落地。

　　“啪！！”一声巨响！！

　　众人浑身打了个激灵，再次集中了视线，低头看去……

　　“轰隆！！！”

　　众人的脑海宛如被一道惊雷劈中了一般，下意识地连连退后几步，脸色，方才来得及露出了几分惊骇！！

　　刚才的那一瞬间，他们仿佛见到了一条来自东方的神圣巨龙，显露着浩荡龙威，咆哮着朝他们冲天而上，忍不住急忙后退！！

　　立住身影之后，众人再次视线投向了图画，心中不由得扬起几分震撼，同时，龙的眼睛流露出来那睥睨天下的傲然气势，更是令他们无法直视！

　　龙身缭绕云彩，龙须华丽而凌然，不可触碰，龙爪仿佛带着撕天裂地之势，龙鳞，光彩闪耀，浓浓神圣之意，令人心中顿生一阵膜拜之意！！

　　这，便是神圣巨龙，舞动九州的东方巨龙！！！！

　　众人的血液仿佛都在此刻被点燃了！！我们身上流淌着，是炎黄血液，我们的称号，是龙的传人！！！如今，宛若是一条活生生的东方巨龙出现在众人的眼前，众人内心的那股澎湃之意彻底迸发了！！！

　　每个人的口中瞬时忍不住是略略低吟一声，眼眸里闪烁着的激动之色掩饰不住，这一幅画，无疑是彻底加固了在场所有人的民族之根！！

　　这，就是我们东方！这，就是我们华夏！！这，就是我们的神圣巨龙！！我们，都是龙的传人！！！

　　这一份骄傲，此时不断地充斥着中人的脑海，缭绕在众人的心间！！！一时间无法自拔！！

　　他们都忘了，这仅仅是一幅画！！此时，画在他们心中已经彻底消失，剩下来的，是图腾！！！属于我们中华民族的龙图腾！！！

　　“吼！！！”

　　众人之中，云震天蓦然间爆发出一声惊天动地龙吟大吼，眼神掩饰不住几分火热之意，一股隐隐的威严从其身上爆发出来，几个呼吸过后，云震天突然是仰天长啸一声，视线看向了唐伯虎，箭步朝着唐伯虎猛掠过去，口中喊道：“小枫，来！！！陪老夫我过上几招！！！！”


第0176章 对战

　　云震天这么突如其来的动作令唐伯虎心中略微一惊，脚步“蹬蹬……”连退数步，避过了云老爷子的突然攻击。

　　不过，瞬息之后，唐伯虎丝毫不惧，心中亦是升起一阵豪气，云影心诀缓缓提起，振声道：“好！！来吧！！”

　　“哈哈……够爽快！！”云震天此时心中战意，唐伯虎的一幅龙腾九州仿佛又是唤醒了云震天内心当年的那份狂傲之色。

　　斩杀外敌，我以我龙姿态，傲立天地！！龙威不可侵犯，犯我中华天威者，虽远必诛！！

　　云震天心中豪气万千，爽朗的声音响彻了云家大厅，瞬间，云震天的身影已然降临于唐伯虎的身旁，掌风顿时充斥天地之间，呼啸而至！！

　　唐伯虎心中一凛，不敢怠慢，急忙手掌挥出，化作千道幻影，不甘示弱地朝着云震天轰击过去！！

　　这时候，云震天是为了发泄心中的激荡之意，唐伯虎若是一味避其锋芒，反而会拂了云老爷子的意。

　　“轰隆！！！”

　　四掌相触！！一声爆响震彻大厅！！

　　瞬间荡起的掌风四处扩散，逼得周围的众人连连退后几步，反观位于中心的一老一少，云震天岿然不动，而唐伯虎，则是微微往后踏出了一步！！

　　几乎平分秋色！

　　众人脸色皆是瞬时露出骇色，震惊不已！！

　　虽然云震天也许是只用了几成的实力，但是，从刚才的那一掌的声威来看，绝对不弱！！而唐伯虎，看起来不到二十岁的少年，竟然硬生生地接下了他这一击！！

　　由此可见，唐伯虎的实力，也许丝毫不比他们在场的很多人弱！！！

　　古武者，在如此年纪，可以达到此般修为？

　　云震天眼里也是闪过一丝异色，不过，旋即是喜悦代替了，爽朗一笑，道：“这里不适合展开身手，我们出花园外面吧！！”

　　“无妨！！”唐伯虎此时也是痛快一声，来到现代之后，唐伯虎还是第一次遇见比他强悍的对手，心中也是激起了斗志，顿时先是纵身朝着外面飞掠出去。

　　云震天也是提起浑然内力，丝毫不逊色于唐伯虎的速度冲了出去！！

　　同时，大厅内的人皆是跟了上去，这番大战，对他们这些古武家族的人来讲，是难得一见的！！

　　云震天老爷子，已经很少在众人的面前出手过了！！而且，此时他的对手竟然是一位不满二十岁的少年！！！

　　众人奔出外面之时，一老一少已经又是开始动手了！！

　　两人皆是脚步虚幻，踏着花园上的花枝，借其力量凌空而战，显露出惊世骇俗的轻功能力！！

　　漫天的掌风呼呼袭来，两人出手的速度越来越快，“蓬蓬……”然的碰撞声音不断，瞬间已是交手不止上百回合！！直看得围观的众人眼花缭乱，目不暇接！！

　　云震天心中越战也是越惊，他自身的实力自己非常清楚，而且，唐伯虎的实力，在他眼中也是一目了然，两者之间的差别不止是一筹！！

　　但是，云震天原以为轻易可以拿下唐伯虎的想法却随着战斗的愈加激烈而消失了！！

　　两成！三成！！四成！！！

　　云震天心中对唐伯虎愈发震惊了，自己一灵阶境界高手，对付一地阶五品的少年，已经使出了四成还多的功力，竟然还久攻不下？

　　要知道，古武的修为，相差一个层次，特别是灵阶与地阶之间的区别，可谓是云泥之别！！

　　然而，每每云震天满含信心将唐伯虎拿下之时，唐伯虎总会有着巧妙的招式将其必胜招数化解！！仿佛那一招招精妙绝伦的招式，在唐伯虎的手中就如同胡萝卜一般普通，简直就是信手拈来。

　　招招打来，环环相扣！！整一过程更是如同行云流水，玄奥无穷，毫无牵强之处。

　　云震天的眼神愈加凝聚，对这次的战斗也更加重视起来！！内力无形中又提升几分，他倒是想看看，此子，究竟可以强到何种程度！！！

　　唐伯虎此时心神不敢有任何的放松，云老爷子的强悍程度在他的意料之外，不过，仔细想想，也是情理之中，若是云家的最强者都武功平庸的话，那么，很难想象古武会没落到何种地步。

　　唐伯虎虽然心里明白，如今的自己绝对不可能是云老爷子的对手，但是，即使是败，也不能轻易放弃！！古武者，提升自身实力的最好方法，便是一次次的打斗，一次次总结！！

　　这也是武林中人一般爱打打杀杀的原因之一吧！！

　　云震天浑身透彻出来的磅礴气息又是稍稍提升，更是给唐伯虎添加了几分压力，气息蓦然一凛，唐伯虎脚尖猛然如同蜻蜓点水一般踏过一朵花瓣，花瓣上的水滴微微一颤，唐伯虎的身子顺势跃起，腿法凌空轰击过去。

　　“云影腿！！！”一声大喝，唐伯虎朝着云震天轰击，双腿化作万千幻棍，夹带着雷霆之势，狠狠地抨击过去！！

　　圣门四脉，云影剑，云影腿，云影掌，云影拳！！！配合着云影身法，当时叱咤武林，所向披靡！！

　　如今，除了云影剑外，终于又有另一云影绝学在云震天眼里展露出来，云震天自然心头蓦然一亮，却是丝毫不敢怠慢，晃回神来之时，唐伯虎的脚影已经降临！！

　　“蓬蓬蓬蓬蓬！！！”

　　半空之中爆响不断！！

　　“来的好！！！”云震天虽然是一时间被唐伯虎的脚风逼得暂时连连后退，几乎到了花坛的边缘，但是，内心却是越来越激动，越来越兴奋！！云震天一声大喝，犹如天神一般纵身飞跃，以掌对拳！！

　　“轰！！”“轰隆！！！”

　　瞬息间人影再次缠绕在一起，高速的运转过程之中，两人依旧丝毫未见疲惫之色！！

　　云震天本来就是赫赫有名的高手，众人自然不觉得奇怪，但是，唐伯虎如今的表现，则令唐伯虎心中愈发震惊了！！唐伯虎每坚持多一秒不露败绩，便令众人对他的震惊增添一分！！

　　这时候，谁还相信，他，仅仅是位少年？

　　云震天的功力隐隐提升至五成了！！！此时，他的每一掌击出，都夹带着令人心悸的威势，这时候，唐伯虎也是不敢直接迎其锋芒了，在那强烈的压迫之下，唯一能做到的便是见招拆招，凭借着自己精妙的招式将云震天的攻击化解！！！

　　云震天的功力实在胜过唐伯虎太多，虽然其压抑着自己的功力来与唐伯虎对打，但是，灵阶高手自身的那股给人带来的压迫感却始终不会减弱，唐伯虎能够坚持到现在，完全是靠着他那比云震天丰富多的招式！！

　　一招一拳，一式一腿，唐伯虎信手拈来！！不过，却实在不是长久之策。

　　落败，是迟早的事！！！

　　唐伯虎此时要做的，是尽量延迟败北的时间！那么，在这次的切磋之中，他也算是赢了一半了！！！

　　“呼！！”

　　云震天的攻击愈发犀利起来，此刻的唐伯虎宛如居身于风暴口一般，巍巍可及，却总是在最危险的瞬间躲避开来！！

　　“轰隆……”

　　花园里的花草都被摧残得差不多了！！但是，众人却顾不得这些，视线一眨不眨地盯着这一次堪称经典的对战！！！

　　这一战过后，唐伯虎的名字，在云家大宅绝对是响亮至极！！

　　因为，在云家，也没有多少人敢拍板说自己能够将云老爷子如此猛烈的攻击一一化解！！

　　“喝！！！”半空中的云震天蓦然猛踩一脚下面的花瓣，一声大喝，一阵从未有过的凌厉的掌影瞬息间拍向了唐伯虎！！


第0177章 促膝长谈

　　“哗啦哗啦”一片脆响，瞬息间，花园中所有的花皆是仿佛被狂风扫过一般，纷纷朝着两边倒下，如同波浪冲击，荡漾起无数波纹。

　　云震天这记凌厉的掌风犹如夹带真雷般威势，前一刻还在一侧，瞬时便在唐伯虎的眼球里陡然放大！！！

　　唐伯虎更是不敢怠慢，浑身的真气瞬息提升到了极致，眼眸专注地盯着云震天的方向，蓦然间，脚踏粉红花瓣，唆！唆！唆！唆！唆！

　　唐伯虎将身法施展到了极致，人影幻动，划破层层空气，瞬间躲过了云震天的第一记进攻！然而，尚且来不及松下一口气，唐伯虎却又感觉背后传来隐隐一阵刺热，云震天的速度，丝毫不弱于他！！

　　唆！唆！唆！

　　蓬！！

　　唐伯虎高速的移动中，不断出手，试图化解云震天的这一攻击，却发觉，徒劳无事！！

　　“吼！！”云震天一声龙吟大喝，“撒！！”掌心如同闪电般的速度劈下！！

　　这一次，唐伯虎无路可躲，唯一能够做到的，便是勉强举起的双掌，眼眸一狠，朝着云震天对轰过去！

　　“轰隆！！！”

　　爆响之后，唐伯虎的身子宛若是断线的风筝一般往后抛去，只不过，临落地之前，唐伯虎猛然一腾身，借力缓缓飘落下来，脸色，微微苍白，显然是刚才的一番激烈的打斗耗费了其不少的精力。

　　但是，唐伯虎的眼眸也是闪过了一丝喜悦，来到现代之后，唐伯虎还是第一次如此淋漓之极地施展出自己的实力。

　　“老爷子的实力，小子甘拜下风！！”唐伯虎踏前几步，微微躬身，倒也没有任何因为败北而产生的异样情绪，云震天的实力比他强，那是毋庸置疑的事实。

　　“哈哈！！果然是英雄出少年！！英雄出少年啊！！”云震天也是来到了唐伯虎跟前，开怀大笑一声，满眼的赞叹之色，“好！好！好！！”

　　一连三个好字的夸奖，一旁的众人却是未曾感到有任何的不适当之处，此时，在众人心里，唐伯虎的形象已经提升到了一个很大的层次，这一战，唐伯虎是虽败犹荣！！

　　“好一个文武全才！！”罗超然此时也是忍不住赞叹一声，“小枫，以你的年纪能够有这般境界，以后，前途不可限量啊！！”

　　罗超然此般赞叹令一向脸皮颇厚的唐伯虎脸色微微一红，随即道：“罗首长谬赞了！”

　　一干人重新回到了云家大厅之内。

　　再次见着地上平铺着的那一幅“轻舞青云，龙腾九州”图，众人的心中又是感到一阵深深的震撼之意！

　　相比唐伯虎的武功，其画作之境界，更是到达了一阵高深莫测的境界！！即使是罗超然，也自叹自己这方面不如唐伯虎！！

　　妖孽！！！

　　众人心中突然冒出了这么一个想法，唐伯虎的表现，根本就不像是一个正常人，能够在书画上取得如此境界的人，武学，竟然也丝毫不弱！！

　　两天截然不同的路，唐伯虎，竟然都毫无阻碍地通行了下去！！而且，任何一方面，对远超乎同龄人所能达到的境界！！这还不妖孽么？

　　在众人的一片赞叹声音中，云家为唐伯虎准备接风洗尘的饭宴也已经准备好了！

　　经过了唐伯虎那一文一武的惊人表现，众人之中的气氛也是提升到了个极点，一片热闹的喧哗声音中，这一顿饭吃下来，倒也是其乐无穷，热闹不已！！

　　宴席中更是拼起酒来，你一来我一往的，觥筹交错，杯杯落尽。唐伯虎更是毫不含糊，见神杀神，见鬼抓鬼，在拼酒的过程中，隐隐带着大杀四方之意！！！

　　再好的宴席也会有散开的时候。

　　是夜，群星闪烁。

　　云震天老爷子的书法之内，灯光亮着。而里面，则是唐伯虎与云老爷子身临其中。白天的一阵“拼杀”，倒下了不少人，甚至罗超然首长，此时也是在云家的客房里呼呼大睡着。

　　唐伯虎与云老爷子两人的内心深厚，要喝醉自然难，而且，两人心中还堆积了一大堆问题，今晚不述说痛快，恐怕这一老一少将要失眠了。

　　“老爷子，当今的圣门，真的只剩下云影剑一脉了吗？”两人交谈片刻之后，唐伯虎便提出了自己心中头的问题，疑惑问道。

　　云老爷子那略带着皱纹的脸庞微微闪过几分沉寂之色，沉吟片刻，双眸透出了几分沧桑之意，叹了口气，随即道：“小枫，你没有经历过那个时代，根本就很难想象，在当时，我们国家面临的是何等艰巨的局面！八国联军侵华，抗R战争等等，那时，我们中国，实在是太落后了，根本就难以抵挡洋鬼子的洋枪大炮。”

　　“那个漫天硝烟的年代，每一条生命都是不值钱的！我们圣门中人，更是身为先卒，浴火反抗，凭着自己的血肉之躯，对战别人的洋枪大炮！！”

　　“最终，我们是胜利了！我们保住了自己的山河！！然而……”云老爷子眼里闪过几分黯然，“我们圣门，包括圣门带领之下的众多武林人氏，都壮烈牺牲！！圣门，留在世上的，也就只剩下了我们云家这一脉，这还是因为当时我们这一脉的实力太差，没有资格参战。”

　　谈起那一段历史，云老爷子忍不住是一阵唏嘘，感慨万千。不过，一切都已成定局，再多的回首也是无济于事，眼前，更重要的是能够重振圣门之威！

　　云老爷子蓦然转身，紧紧盯着唐伯虎，道：“小枫，你告诉我，你今年，有二十岁了吗？”

　　唐伯虎思索一阵，随即回答道：“刚满十八！！”

　　“什么？”云老爷子不由得脸色一骇，他还未曾留意到，唐伯虎，竟然跟云扬的年龄相差无几，也不过比他大一岁罢了！！

　　十八岁，地阶五品！！

　　云老爷子心中砰然跳出了这一数据，忍不住的眼色震惊不已！！同时，云老爷子的脑海里，也是徐徐勾勒出了一个想法……

　　“对了，我还有一个问题，关于异能。”唐伯虎的眉宇微微拧起，疑问道：“为什么，好像我见到的古武者，没有一个能够觉醒异能的？”

　　对于这一问题，云老爷子也是毫不迟疑，轻轻摇了摇头，叹道：“不止是你，这也是我们中国现在很多研究这方面科学家的一个难题，纵观全中国，没有一个异能者，是身怀内力，换种说法，也就是，不知道是什么原因，修炼了内功心法的人，没有丝毫觉醒异能的机会，而异能的觉醒者，也无法修炼出古武中的内力！！”

　　云老爷子脸上露出几分遗憾之色，若是古武者能够觉醒异能，那么，如今的世界，古武者与异能者之间的界限就不会如此明显，更重要的是，古武配合异能，若是出现在同一人身上，那么，将会是如何一番实力……

　　云老爷子想想都不由得感到一股激动，但是，事实，却是残酷的，当今世上，还未曾有一人的可以异能与古武并存，“也许，这是两种修炼体系有着本质的不同吧！根本就无法在同一人体内并而存在！”这是云老爷子能给出的唯一的解释。

　　唐伯虎轻回应一声，心头也是隐隐有几分失落之意，自从遇上异能者，唐伯虎便憧憬着，若是自己也拥有异能，该多好啊！！用水系异能洗澡，火系异能烧烤，土系异能筑围墙，木系异能种点花花草草……

　　唐伯虎悲催地发现，自己美妙的梦想，破碎了！！！

　　“其实，不止是我们国家，其它国家很多秘密的机构，也在研究着异能与其它能力是否能够并存的这一问题，我们国家有古武者，其他国家也有很多不同异能者的力量，若是两者能够并存，无论对哪一国家来讲，都有着战略性的意义。”云老爷子补充一句道。


第0178章 抓贼

　　随后，两人之间的话题又是转移到了圣门之上。

　　云震天突然间正色朝着唐伯虎道：“小枫，有件事情你必须要了解。”

　　唐伯虎略微一怔，随即道：“什么事？”

　　云震天略微沉吟一下，旋即开口，“扬儿应该也跟你讲过，当世的圣门已经易名为炎黄守护者！”见唐伯虎点了点头，云震天继续道：“但是，当今的炎黄守护者，已经不能完全算是圣门了。”

　　不用唐伯虎露出疑问，云震天便道：“近年来，异能者的崛起速度非常快，而古武，却在一直走下坡路，此消彼长之下，如今，异能者在国家的地位已经胜于古武者。而炎黄守护者，也分成了异能部与古武部两个部门。”

　　“严格来讲，炎黄守护者的古武部门，方才算得上是当世的圣门！！”

　　唐伯虎微微颔首，云震天继续道：“不仅如此，如今异能与古武间的竞争更是一年比一年激烈，而古武者，却连连败退……”

　　启明星升起，不知不觉，一夜过去，云震天的书法内的灯始终亮着，一老一少这次促膝长谈，竟然不觉中已经过去一夜。

　　“咔……”一声门拉开的声音，此时约莫是早晨的五点左右，但是，七月份夜短日长，此时也隐隐有着天亮之势了。

　　唐伯虎跨步走出云震天的书法，脑海里还回荡着与云震天这一夜交谈的内容，注意一下其眼圈，已经成了国宝熊猫的颜色。

　　一阵早晨的凉风刮来，唐伯虎浑身微微一颤，打了冷颤，随即是晃晃脑袋，回头，云震天的书房灯已经啪地关掉，显然，云震天打算就地而睡了，而唐伯虎则还需要赶回客房。

　　撇了撇嘴，唐伯虎旋即是迈开脚步大步走了出去。

　　云震天的书房并不在云家大宅的主阁楼，唐伯虎脚步经过昨天与云震天大战一场的花园，云家大厅随即出现在了其眼前，唐伯虎急忙加快了脚步，朝着里面走去。

　　蓦然间，唐伯虎疾走的脚步猛地停下，视线，透过大厅，露出几分疑惑之色，旋即，脑海里一道精光劈过，唐伯虎随即明白了什么事情！！

　　有贼！！！

　　在唐伯虎的视线处，一道身影正蹑手蹑脚地走进了云家的大厅，正朝着楼梯上方悄然走去，还时不时地左瞄瞄，右瞅瞅，神情鬼鬼祟祟至极。

　　“好你个小贼，竟然如此胆大包天，偷东西偷这儿来了！！！”唐伯虎内心暗自嘀咕，也是轻手轻脚地跟了上去，走近以后，唐伯虎心中更是一惊，这还不是一般的贼，唐伯虎从这贼的身上，感受到了一阵隐隐流动的内力气息。

　　古武者！！

　　“当贼可耻，作为古武者还当贼，更可耻！而且，还在本才子的眼皮底下打算行窃，那更是该你倒霉了！！”唐伯虎无声无息地盯住了那小贼，内心不停地咕噜咕噜着。

　　不管怎么说，在云家碰上这回事，自己总不能当没看见吧？

　　唐伯虎打定了主意，旋即悄然施展身法，朝着楼梯上面走去，此时，那小贼已经快走到了楼梯的最后几个阶层，唐伯虎岂能容他放肆？

　　当然不！！

　　唐伯虎纵身掠去，猛然搭住了那贼后面的肩膀，大声喝道：“大胆小贼，竟然敢擅闯民宅，无法无天了么！！！”

　　小贼身子蓦然一颤，显然是被唐伯虎这突然而来的一击吓了一跳，然而，那小贼身子可丝毫不含糊，瞬息后，猛然一弯身，试图摆脱唐伯虎的手。

　　然而，唐伯虎岂会不防呢，哈哈一笑，右手始终保持着搭在那小贼的肩膀之上，“小贼，你是跑不掉的，速速就擒吧！”

　　“哼！！”那小贼鼻孔亮出了一声冷哼，蓦然出手，朝着唐伯虎的胸前攻击过去，掌风丝毫不弱，不过，比起唐伯虎，却差远着呢。

　　唐伯虎微微侧身，躲过了那小贼的这次攻击，还不止，唐伯虎的左手伸出，猛然抓住了那小贼的手腕，令其一下子无法动弹。

　　“咦？看不出来，当贼的，小手还挺滑嫩的！！”唐伯虎仿佛发现了新大陆一般，啧啧赞叹一声。

　　那小贼见唐伯虎不仅抓住了自己的手，而且还出言不逊，心里不由得升起几分恼怒之色，手虽然被制住了，但是，却丝毫不服输，右脚猛然击出，而且，出脚凶悍，狠狠地朝着唐伯虎的小虎那攻击过去！！

　　“哇！！”唐伯虎急忙松开了那小贼的手，退后一步，躲过了这“致命”的一击，随即道：“小贼，你也太凶狠了吧？”

　　小贼可不理会唐伯虎的叫喊，冷哼一声，已经是转身朝着一个方向冲去。

　　“这世道，当贼的也太高嚣张了吧？”唐伯虎瞬息阻拦过去，内心还暗自嘀咕，“被发现了竟然丝毫不惧，还要继续行窃？这跟抢有什么分别啊？”

　　光天化日，朗朗乾坤之下，唐伯虎自然不允许自己的眼皮底下出现这种事情，一个箭步跨过，再次搭上了那小贼的肩膀，论实力，唐伯虎的武功可不止比那小贼胜出一筹！

　　那小贼打算故技重施，没有回头，蓦然后脚踢出，打算摆脱唐伯虎，然而，这一招，这次可不灵了！！

　　唐伯虎以脚对脚。

　　“蓬！！”一声对拼，那小贼的脚可比不上唐伯虎坚硬，痛哼一声，猛然转身一拳朝着唐伯虎的脸庞攻击过来！！

　　“哇！打脸？”唐伯虎怒喝，“本才子是靠脸混饭吃的！！”

　　唐伯虎一手抓住了那小贼攻击过来的手，不知为何，他总感觉这小贼的手挺光滑的，不过，此时可不上留情的时候，唐伯虎将那小贼的手腕一震，而那小贼丝毫不甘示弱，令一只手也攻击了过来！！！

　　“不自量力！！”唐伯虎道了一声，随即也将那小贼另一手挡下，将其双手抱胸，毫不费劲地将这小贼给制服了！！

　　而此时，那小贼刚才被唐伯虎一脚击过的那脚上的疼痛感觉越甚，一下子脚步一颤，站立不稳，缓缓地倒了下去。

　　而这倒下的方向，恰恰好便是唐伯虎这边，我们的唐大才子还是挺善良滴，伸手将那小贼拦腰扶住，不过，唐伯虎的手摆上的位置却稍微上了点。

　　“咦？”唐伯虎忍不住惊讶一声，脸色疑惑一阵后，旋即又是升起了几分恼怒，朝着那小贼喝道：“你明明就已经不知在哪偷了两袋东西，竟然还不知足，胆敢来云家作案？”

　　“啊！！！”唐伯虎怀里的那小贼沉寂半秒钟后，顿时爆出一声惊天动地的尖叫声音，直将唐伯虎吓了一跳，震耳欲聋！！！

　　蹬蹬瞪……

　　一声声急促的脚步声音传了过来，这里闹出那么大的动静，云家的众人已经被吵醒，个个睡眼蒙松，不知道发生了什么事，纷纷走了出来。

　　见楼梯上方唐伯虎与这“小贼”之间抱着一团，众人眼珠皆是几乎瞪了出来！！！

　　此时，唐伯虎见大家都来了，也不惧于小贼会逃跑，随即将那小贼松开，小贼一摆脱了唐伯虎的纠缠，顿时跳了起来，手忙脚乱地整理一下自己的衣服，随即抬起头，在云家众人里扫视一下，最后，视线停留在一妇女身上。

　　半晌，“小贼”怯怯的声音响起，“妈……”


第0179章 云芸

　　唐伯虎脸上那洋洋得意之色戛然而止，换而之的是满眼一怔，眼珠都凸了出来，同时，脸上更是显露出几分尴尬之意。

　　如果唐伯虎没有认错的人，那“小贼”朝着喊声“妈”的妇女，在昨天宴会里，云震天给他介绍过，正是云扬的老妈子！！

　　那也就是说，这“小贼”算起来，应该是云扬的……

　　唐伯虎定眼扫描一下“小贼”的脸蛋，心中更是蓦然一蹬，暗自叫遭，这下麻烦更大了！！

　　在唐伯虎的视线中，“小贼”的脸庞此时在妇女稍带怒火的注视下，那俏丽而红粉欲滴的模样，嘴角微微翘起，暗暗咬牙切齿，目光稍微斜视着唐伯虎。唐伯虎视线缓缓移下，至“小贼”的喉咙之处，一片平滑之地，心中更是确定了那一想法。

　　该“小贼”，竟然是女的！！！

　　由于其修着短发，从后面来看，唐伯虎刚才根本就没有注意“小贼”的性别！

　　唐伯虎额头背后冷汗直冒，如果他没有记错的话，刚才的“抓贼”过程中，该有的动作他有，不该出现的动作也出现了！！从一开始握住“小贼”的小手，到最后将她拦腰抱住，双手，一不小心压住了她前面的那两……

　　唐伯虎暗暗心惊，希望这姑奶奶不要记仇才好，唐伯虎可没有忘记，自己刚才怒火冲冲地朝着“小贼”叱喝一句，说她偷了两个袋子东西，如今看来，这两拱起的袋子，那可是别人货真价实的东西，偷不得，偷不得啊！！！

　　更重要的，是动不得，万万动不得！！

　　自己不仅是动了，还出口“调戏”了！罪加一等啊！！

　　不过，此时“小贼”可没心思对付唐伯虎，她要面临着母亲的审问呢。

　　云扬的母亲也是出身北京的一名门之后，姚秀清，人如其名，性格非常温柔娴淑，她在云家的地位也是不低，缘由是因为她实在太过争气了，竟然一炮双响，给云家添加了对双胞胎子孙，而云扬的天赋，更是云家的众多子孙中的佼佼者。

　　而眼前的这位，在出生的时候比云扬迟了一秒中，所以屈居妹妹了。但是，虽然是一母双胎，这位妹妹的性格却与云扬截然不同。

　　总的来说，云扬还算得上是有几分温文儒雅作风，而其妹妹，云芸，却骨子里散发着一股争强好胜之意，行事更是与云家的其他人不同，喜好在外与人相交，宛如一活脱脱的现代版女侠，偶尔有点暴力因子显露出来，同时也是京城许多富家子弟心中的魔女。

　　云芸的彻夜未归，在众人看来，也不是第一次了，姚秀清虽然心里颇为无奈，但是，也是毫无办法，幸好的是，自己这个女儿虽然有时会经常胡闹，心中还是有所分寸，在外面也没有丢了云家的脸。

　　姚秀清板着面孔朝着云芸走了过去，呵斥道：“芸儿，你就不能懂事点吗？又出去一夜不归，还一大早的在这大吵大闹。”

　　云芸嘴角翘了翘，随即是上前拉了一下姚秀清的衣角，一副可怜巴巴的模样道：“妈，别生气，我以后不敢了。”

　　“少给你妈我来这套，这句话你不知道说了多少遍了！”话虽这么说，但是，云芸这招可是百试百灵，姚秀清在女儿的目光“哀求”之下，语气显然是顿时软了过来，女儿，可是她的宝贝疙瘩啊！！

　　“妈……”云芸拉长了语气，再次喊了一声，视线无意中见到一旁站立着的唐伯虎此时在捂嘴偷笑，云芸顿时是气打不出一处出来，再想想他刚才对自己的动作，云芸俏丽微微泛红，暗哼一声，恨不得狠狠暴打眼前那人一顿。

　　而且，云芸心中也是升起了几分疑问，眼前这人究竟是什么人？竟然出现在自己家，而且，不仅人长得欠揍，还非常可恶地把自己当贼抓了！！

　　看来，唐伯虎留在云芸心中的第一印象是彻底栽了！

　　“哼！今天要不是小枫在这，我可不轻饶你。”姚秀清朝着云芸说了一句，“免得让人家看你笑话。”

　　说罢，姚秀清也是转头朝唐伯虎笑了笑，道：“小枫，真让你见笑了，这位是我的女儿云芸，和云扬是双胞胎兄妹。”

　　双胞胎？

　　唐伯虎目光朝着云芸再次扫去，从其脸庞的轮廓上看来，倒是跟云扬颇为相似。

　　“哼！原来是扬小子的猪朋狗友！！”云芸心中暗自嘀咕，虽然云扬比她大，但是，也只是大一秒钟，所以，云芸一直心里颇为不服气，为什么要喊他哥哥，而不是他喊我姐姐！！因此，云芸索性也“造反”，从来没有喊过云扬一声哥，一直都是“扬小子”前，“扬小子”后的喊叫。

　　唐伯虎淡淡一笑，客气一声，“没事，刚才是我对小姐冒犯了！真是抱歉。”

　　云芸撇了撇嘴，自然是不接受唐伯虎的道歉，只是一句抱歉就能解决问题的话世界就不会爆发大战了。

　　“芸儿，不可无礼！”知女莫若母，姚秀清见女儿这神情便知道她心里想着什么，脸色肃然呵斥一声，随即道：“小枫可是你爷爷请来的贵客。”

　　“呵呵……清阿姨，没事，没事。”唐伯虎脸上尽量拱起着充满着善意的笑容，其实是自己心里有鬼，自己刚才占了人家云芸的便宜，此时当然要“赎罪”了。

　　“爷爷的贵客？”此时云芸眼色猛然露出几分惊异，不由得再次打量一下唐伯虎，结果还是一个同样的结论，欠揍的模样！充其量有点小白脸的潜质。

　　当真是爱屋及乌，恨乌烧屋啊！！

　　此时唐伯虎的形象不过是顶着两个黑眼圈罢了，其余部位还算可以吧，哪看出哪里有欠揍的地方了？

　　不过，姚秀清的话却令云芸不由其不相信，自己的母亲对自己可是从来没有说过一句假话的。然而，这猥琐的小子究竟有什么本事能够令爷爷视为贵宾呢？

　　不知不觉中，唐伯虎在云芸的心中越加“升级”，已然成为了一个光荣的“猥琐小子”了！！

　　“咳咳……”唐伯虎实在是被云芸那充满不善的眼神盯着浑身不自在，轻咳几声，顿时打起退堂鼓，脚底开始抹油，先离开了这个是非之地再说吧。

　　“呵呵……各位，如果没有什么事的话，我先回房休息了！”唐伯虎温和一笑，脸上绽放出友善儒雅至极的笑容。

　　“哼！虚伪！！”云芸内心嘀咕一声，也没有应答唐伯虎的话。

　　“好，好。”姚秀清隐隐清楚作为唐伯虎可能与云老爷子交谈一夜，自然对其非常理解，笑了笑，道：“你休息去吧。”

　　“那我先走了！”唐伯虎道了一声，眼神朝着云芸那处扫了一下，却迎来了一记白眼，唐伯虎自讨没趣，赶紧朝着客房的方向走去。

　　见唐伯虎的身影消失在走道之处，云芸方才是问道：“妈，那小子到底是什么人？我怎么没看出他有什么本事……”

　　姚秀清的视线此时也是收回，看了眼云芸，回想一下唐伯虎昨天那令人震惊的表现，半晌，方才徐徐道：“芸儿，你以后找的夫婿，若是有小枫一半就好了！”

　　云芸立即瞪大了眼睛，她可没想到母亲会在这个角度上称赞唐伯虎，而且，云芸心中也是不服气，撇了撇嘴，“妈，你这话也太夸张了吧！我以后的夫婿，绝对比刚才那小子要好多了。”

　　唐伯虎留给云芸的印象，简直就跟一色狼没有两样！

　　姚秀清脸庞微微一笑，并没打算在这个问题上与女儿过多纠缠，没有见识过唐伯虎昨天的表现的人，当然不知道唐伯虎的优秀，姚秀清只是淡淡一句，“迟些你去问问你爷爷，恐怕，他对待小枫给出来评价，比我高多了！”

　　云芸无语应答，撇了撇嘴唇，心里却是依然没有任何苟同的意思。

　　姚秀清盯着云芸继续说道：“昨晚恐怕又是一夜没睡吧？先去休息一下，关于小枫的事，我迟点再跟你详细说。”


第0180章 游长城（上）

　　随着云芸回房休息，清晨抓贼的闹剧告一段落，此时，唐伯虎已经是躺在了云家的豪华客房那张柔软的床上睡得呼呼作响。

　　不知道过了多久，反正就迷迷糊糊，唐伯虎隐约被几声敲门的声音吵醒。

　　勉强睁开了睡眼，唐伯虎带着蓬头乱发翻身下床，穿着拖鞋一走一晃地朝着门前走去，将门打开，嘴巴大张，呵了口气，透过眯成一条线的眼睛见到了一个熟悉的身影，旋即不好气道：“什么事啊？”

　　云扬大步跨进了唐伯虎所在的房间，呵呵一笑，“唐大哥，现在都十二点，日上三竿了，你怎么还没睡醒。”

　　唐伯虎撇了撇嘴，本才子可是跟你家老爷子聊了一夜，昨天还大战一场，心神消耗不可谓不多，坐在凳子上，唐伯虎倒了杯茶，不过，可不是给云扬的，自己一口喝了下去，精神略微清醒了点，随即问道：“云扬，你不会是专程来看我睡醒了没有吧？”

　　云扬道：“当然不。”随即，云扬扫视了几眼唐伯虎，试探道：“唐大哥，你是不是，你得罪了我家小魔女？”

　　唐伯虎顿时迷惑，道：“什么？”不过，一道鬼鬼祟祟的身影也在此时于唐伯虎的脑子里浮现出来，“是她？”

　　唐伯虎有点明白，云扬口中的小魔女指的是什么人了。

　　其实云扬也是心头一片疑团，刚才，自己的妹妹一反常态地过来找他，要知道，由于这个谁是哥哥或者谁是姐姐的问题的存在，云芸平时可是对云扬不大善意，按她的说法就是，“只要你叫姐，姐就罩你，否则，其他免谈。”

　　而且，云芸一开口就是向云扬询问唐伯虎的事情，更另云扬感觉奇怪，按理说，云芸跟唐伯虎并不认识，两人没什么交集吧？不过，听云芸的口气，却似乎与唐伯虎有几辈子的仇恨一般，在询问云扬的过程中“凶光”不停闪烁，令云扬实则心悸不已。

　　因此，云扬也是第一时间走来问唐伯虎，然而，却见唐伯虎一脸茫然之色，显然又不知道发生了什么事，云扬更是迷糊了，难道这小魔女就是看唐伯虎不顺眼，而要整治他？不过，若真较真来说，谁整治谁还难说呢！

　　碰碰碰！

　　几声清脆的敲门声音，唐伯虎两人转头看去，见云家一位仆人站在门外，此时开口道：“两位少爷，现在是吃午饭时间了，老爷请你们下去。”

　　当唐伯虎与云扬走下之时，饭桌之上已经是坐满了人，云震天老爷子不愧是功力深厚，此时精神抖擞至极，见着走过来的唐伯虎，云老爷子呵呵一笑，道：“来来，大家都在等你了！小枫，你坐我旁边吧。”

　　唐伯虎没有客套，笑吟吟地朝着云老爷子的方向走去，耳边却突兀地传来一声轻轻的冷哼，唐伯虎转头看去，正是云芸，此时正满脸不善地盯着他。

　　说实在的，云芸此时心中的不忿之意非常浓厚，她几乎询问了云家所有人，无一不是听了这个名字便大竖起拇指啧啧赞叹的，众口一词，没有一点争议之处。

　　唐伯虎昨天的那一幅画早已经被云震天老爷子拿去珍藏好了，云芸一时间也无法看到，虽然云芸同时也听说了唐伯虎与自己爷爷大战一场的消息，但是，她却始终不相信唐伯虎有这份实力，也许，是爷爷故意让他的呢？

　　“罗首长呢？”唐伯虎坐下之后，左右环视一下，没有发现罗超然的身影，随即开声问道。

　　云老爷子在唐伯虎面前总是保持着平和的笑意，根本就完全颠覆了他在云家众人心中往常的形象，此时，又是微微笑了笑，道：“他每天要处理的事情多着呢，若不是昨晚太过尽兴，恐怕他还会连夜赶回中南海。”

　　唐伯虎颔首，此时，仆人已经将最后一道菜端了上来。

　　“来，小枫，吃饭，吃饭！”在云芸那不敢相信的眼神中，云老爷子又是非常热情地招呼唐伯虎吃饭，而且，还专程给他夹了一个大大的鸡腿，这可是云家所有人从来没有过的待遇。

　　唐伯虎却是吃得心安理得，道谢一声后，便内心咆哮一记，开始狼吞虎咽起来。

　　饭局进行得差不多之时，云老爷子又是开口道：“小枫，这两天你就好好游览一下北京的风光吧！昨晚跟你说得那事，应该三天时间可以安排好了！”

　　唐伯虎点了点头。

　　“对了，芸儿。”云老爷子突然朝着云芸喊了一声，继续道：“这两天你就负责带小枫出去玩玩，可别怠慢人家了。”

　　“啊？”云芸正吃下的一口饭几乎喷了出去，她可没想到老爷子竟然突然间弄这么一出，而且，还要她带这可恶的人出去？

　　“爷爷，这……我有事……”云芸声音没落，云老爷子却是立即打断道：“有什么事以后再办吧，小枫难得来北京一次，你也应该尽一下地主之谊。更何况，你还可以向小枫学点有用的东西。你不是喜欢习武的吗？我告诉你，小枫懂得的武功套路，恐怕比起你爷爷我还要多！”

　　云老爷子可谓是给云芸抛足了诱饵了，而且，他说得也是实话，在昨天的交战之中，唐伯虎那层出不穷的精妙招式，的确是比他多很多。

　　然而，云芸却不以为然，以为爷爷只不过是夸大其说罢了，但是，既然爷爷都将话说到这份上了，云芸也没办法再拒绝，惟有在众多充满着羡慕的眼神中答应了下来。

　　云家的子孙可不止云芸和云扬兄妹俩人，还有很多，他们不知道多想陪唐伯虎游玩的那人是自己，那样的话，若是唐伯虎高兴起来，传授自己一招半式，也许，自己的实力便可提升一个层次。

　　其实，唐伯虎此时的内心更是扑通扑通直跳得飞快，完了完了，自己避开她还来不及呢，云老爷子竟然把自己送到了她面前，那不是送羊入虎口吗？

　　唐伯虎浑身打了个冷颤，多么想充满哀怨地对云老爷子说，“你知不知道，你这样的做法，相当与把我送到了一个充满着毒蛇猛兽的火山口，然后，不管我的哀求，不管我的哭嚎，狠狠地，用力地一脚……把我踹下了火坑！你……于心何忍啊？”

　　事情就这么定下来了，饭后，众人纷纷离席，忙活着自己的事情，云家这么一偌大的家族，虽然是云老爷子是炎黄守护者的人，但是，不代表其子孙都走这条路，不少人都选择了下海经商。

　　而云老爷子也不知道脑子里敲打着什么算盘，也脚底抹油离开了，最后，只剩下了唐伯虎与云芸俩人，大眼瞪小眼几分钟之后，云芸率先开口道：“说吧，你想去哪里游玩。”


第0181章 游长城（下）

　　闻言，唐伯虎眉宇一掀起，根本不用丝毫犹豫，旋即浅笑了声，道：“俗话说得好，不到长城非好汉，既然来到了北京，当然要去长城游览一番，才不枉此生啊！！”

　　“好了，废话那么多……”云芸努嘴站了起来，撇下一句话，“你在这等我一会，我很快下来。”

　　看着云芸走上楼梯的背影，唐伯虎不由得暗自苦笑一声，云老爷子让她来带自己在北京游玩，还不知道是福是祸啊！按目前的形势来看，是祸的可能性倒是多点，相当于随身带着炸药包啊。

　　唐伯虎内心忐忑地跳动当中，很快，云芸的身影重新出现在了楼梯口之上。不过，此时她换了一身黑色紧身衣服，凹凸身材显露无遗，短发没能及到肩膀位置，随着脚步踏下而略微飘动，脸庞颇为冷峻，没有丝毫表情，露出几分英姿飒爽之意。

　　若是将此时的云芸比喻成一种花的花，那么，绝对是带刺的玫瑰！！

　　唐伯虎笑吟吟地迎了上去，道：“云芸，可以走了吧？”即使知道云芸现在是恨不得抓自己小辫子起来狠狠抽打，但是，既然两人这几天要相处下去，唐伯虎也不希望关系闹得太僵。

　　云芸撇了撇嘴，率先走了出去，口中道：“走吧。”

　　随即，两人走到了云家的车库，云芸开出了一辆豪华轿车，这辆车子来头可不小，全球限量版的劳斯莱斯幻影，可以说是有钱也买不到的稀品，这也是云芸自己最喜欢的一辆车子。

　　云芸对车子可谓到了狂热的地步，丝毫不比一些普通的发烧友弱，只不过，当她期待唐伯虎见着那辆车子脸色露出惊异神情之时，却郁闷发现，唐伯虎对她的车子视若无睹，仿佛只是见到一辆普通的三轮车一般，眉头也不眨一下。

　　这令云芸心中的炫耀之意顿时掉到了谷底，暗自纳闷，他该不会是连这限量版的劳斯莱斯幻影也不知道吧？同时，云芸心中对唐伯虎的恨意更深了，靓车被人视若无睹，就相当于一个经过精心打扮的美女走出大街，发觉街上的人对她都没有丝毫关注，那种挫败感，任凭是谁也难以忍受。

　　云芸当然不知道，即使她开出再豪华的车子，在唐伯虎看来，也就是同样的有四个轮子罢了，根本就没有什么稀奇之处。

　　云芸将车子启动之后，口中淡淡地对着一边的唐伯虎说道：“坐稳了。”

　　唐伯虎心中大慰，这小魔女看来终于对自己的态度有所转变了，但是，下一刻，他才知道，什么是地狱般的“折磨”！

　　“呵呵……”唐伯虎“傻笑”一声，身子却是蓦然间猛然朝后一倾斜，瞬息间感觉到窗外的风景飞速后退，那速度是唐伯虎从来没有体会过的！

　　唐伯虎忍不住惊叫一声，因为此时的车子已经是出到了市区中心，然而，云芸眼睛紧紧盯着前方，手中紧握方向盘，不停的加速转动着，而那车子，速度却丝毫不减，在人群之中不停穿梭，在各类车子之间插缝而过，一时间更是现象环生，而云芸此时的眼色不仅没有害怕，还逐渐变得火热起来，飙车，是她最为喜好做的一件事之一。

　　唐伯虎此时终于理解了云芸刚才对他说了一句“坐稳了”是什么意思了，整颗心也提到了嗓门之上，脸色慢慢惨白，这小妞，真的不拿人命当回事啊？

　　约莫半个小时，云芸的车子终于是猛然停止！

　　车门打开，唐伯虎一下车，顿时感觉脚底一阵发软，头脑已经金星直冒了，强忍住了胸口的翻滚感受，唐伯虎眼角看了眼云芸，此时，她也走下了车，虽然视线没有看向唐伯虎，然而，脸上那一阵阵得意的笑意却抑制不住。

　　敢惹本小姐？这只是小小一道开胃菜罢了！！

　　两人走下车后，这里已经是距离长城不远，可以说，长城就在眼前了，唐伯虎抬起头，扫视一下前面不远处的那一蜿蜒而没有尽头的长城，心中顿时也是升起几分期待之意，将之前搭车的“烦恼”忘得差不多了，朝云芸道：“走吧，快到了！！”随即便加快了脚步，朝着长城走去。

　　长城，可以算作为中国的一大特色，闻名世界的一处风景区，建筑，闻名古迹！！是中国悠久历史的见证者。

　　对于这么一个与埃及的金字塔其名的世界文化遗产，人类建筑的奇迹，长城自然有其不凡之处，同时，更是吸引了非常多了旅客前来长城游玩。

　　当唐伯虎与云芸登上长城之时，此时正值下午时分，阳光灼热，然而，这里的旅客却非常之多，几步之内都会有人，或是在登高远眺，或是拿出了照相机拍照留念。

　　此时两人身处的位置是长城的八达岭一段，属于居庸关的前哨，这里，是长城最具代表的一处地方，是历来的兵家必争之地。

　　唐伯虎登上这里的长城，居高临下，看着祖国的大好风光，顿时心中也是感慨万分，“不上长城非好汉，岂辞坡陡梯环？山河表里灿斑斑。千秋遗胜迹，万国发惊叹。大隧车穿南北贯，翩跹凤舞龙蟠，建成高速坦途宽。秋高气爽，四野有奇观。”

　　唐伯虎吟诗的习惯立即又是流露出来，大声感慨之后，思绪更是万千，看着眼前的长城景色，顿时大叹，“八达岭，真不愧是天下九塞之一！！”

　　“天下九塞？”一旁的云芸虽然对唐伯虎每啥好印象，但是，听了这个陌生的词语，还是忍不住疑问一声。

　　唐伯虎浅笑一声，脸庞抹上了几分淡然只是，眼神飘向了远方，负手而立，徐徐开口道：“何谓九塞？太汾、冥厄、荆阮、方城、井陉、令疵……”唐伯虎没等云芸再次询问，随即继续开口解释这几个词代表的重要关塞位置。

　　虽然对唐伯虎的人品不咋样赞同，但是，唐伯虎此时身上显露出来的博学才气却令云芸不由得微微点头，脸色闪过几分异彩，对唐伯虎的印象隐隐提升了一丝，从“非常憎恨”的地步“提升”到“还很憎恨”的地步。

　　所以说，革命尚未成功，我们的唐大才子仍需努力啊！！

　　此时，云芸也是忍不住开口道：“这里的确是非常闻名，无数的名人国家政人都来这里游玩过，一般在北京，来游览长城的人，都会来此处观赏一番。”

　　唐伯虎与云芸两人沿着长城徐徐走着，随着话匣子的打开，两人之间的话题也是逐渐增大，若不是唐伯虎身怀“前科”，两人之间的关系也许还会相处得不错。

　　接近黄昏时分，天边的太阳的热量开始慢慢减弱，没有了中午那般炙热，而此时，游客们更是越来越多，熙熙攘攘，摩肩接踵。

　　两人走到了一处台阶之处，却蓦然发现，前面的路已经被一群人给堵住了，而此时，人群嘈杂不已，议论声纷纷响起，而人群里面，则隐隐传出了几分呵斥之声！！


第0182章 找碴

　　唐伯虎的视线朝着那处方向看了一下，脑子里顿时疑惑，随而转头朝云芸道：“要过去看看么？”

　　云芸也是一阵好奇，颔首点头，两人随即走向人群。

　　作为男人，唐伯虎自然担当着“开路”的角色，好不容易拨开人群，两人方才走进了人群的最中间，抬眼看去，顿时是一怔。而云芸，眼神更是闪过几分奇异之色。

　　在中国，任何一旅游区都离不开众多卖东西的贩子，长城，也不例外。

　　此时，一个衣着简朴的中年贩子正站在几人身前，脸色满是带着恐惧之意。

　　中年贩子的眼前，一名身穿着锦衣雍容的青年人此时正指着他破口大骂，语气恶劣之极，暴怒喊道：“你这个贱民，有没有长眼睛啊？竟然胆敢拦在本公子的前面，还弄脏了我的衣服！！你知不知道，我这么一件衣服的钱，够你们这些贱民一辈子花费了！！”

　　锦衣男子说话越来越尖酸刻薄，手指已经指到了中年贩子的脸上，口沫横飞，然而，那中年贩子却始终只能唯唯诺诺，不敢多言，在他们这些人的心中，锦衣青年人根本就是他们惹不起的角色。

　　今天他若是忍忍也许便会过去，若与锦衣青年人争执的话，到头来，吃亏的，必定还会是自己。

　　到了他这个年纪，而且生活在社会的底层，中年贩子早对这个世界一些潜在的规矩摸透了，弱不与强争，自己何必要用鸡蛋去撞石头呢？

　　锦衣青年一步一步地朝着中年贩子痛骂，约莫十分钟之后，方才是缓缓停了下来，但是，他仿佛却不想就这么放过中年贩子，眼神，依旧是充满着不善地盯着中年贩子。

　　而此时，一旁的唐伯虎两人也是基本上弄清了事情的来龙去脉。

　　中年贩子一直在长城卖点小饰物，纪念品，今天，却在行走之中不小心挡住了锦衣青年一行人的路，接下来，那锦衣青年人却是直接不分青红皂白地对他破口大骂，根本就不用任何理由，锦衣青年人便找上了中年贩子的麻烦。

　　也许，对于锦衣青年来讲，只不过是想找找乐子罢了！

　　周围的人虽然很多都颇有怨言，但是，从锦衣青年人一行人来看，非富则贵，绝对不是自己可以惹的。

　　此时，中年贩子不停地朝着身子，将姿态放在了最低，口中不住地道：“对不起……对不起……”

　　锦衣青年眉宇猛然掀起，尖锐的眼神毫不松动，声音锐利地喊道：“对不起？你以为一句对不起就能解决问题吗？就算我肯，他们……也不一定肯啊！！你们说对吧！！”锦衣青年突然朝着后面与自己一同的人说道。

　　“哈哈……当然！！！”所谓物以类聚，和锦衣青年一同来的人皆是哈哈大笑地叫嚣起来，大声喊道，在他们看来，中年贩子这样的人群，根本就与他们不是同一阶层的人，自己想怎么揉捏就怎么揉捏，根本就不需要任何犹豫！！

　　中年贩子脸色更是唰地变得惨白，嘴唇微微抖动几下，随即怯声问道：“不知道，你们要怎么样才能原谅我呢？”对于锦衣青年等人的咄咄逼人，中年贩子只有选择躲避，退让。

　　因为，他惹不起！得罪不起！

　　锦衣青年脸庞挂着几分高傲之意，仰着鼻子道：“也不用怎么让，我这件衣服被你弄脏了，你赔我一件就行了！”

　　中年贩子轻声询问，“请问，这件衣服多少钱呢？我愿意赔给你。”此时中年贩子心里想的是如何逃脱这个瘟神，破财消灾，也许要将自己一个月的劳动成果都花费出去，才能赔上青年人的一件衣服。

　　然而，锦衣青年的话却令他心中蓦然一震。

　　“不多不多，十万块！给钱，你可以走人了！”锦衣青年呵呵一笑道，听其口气，还好像是便宜了中年贩子一般。

　　中年贩子脸色苍白，他没想到锦衣青年竟然如此狮子开大口，竟然要十万？别说一个月，就算是给他三年五年，除了要养家糊口，中年贩子也剩不下十万块，对于他来讲，十万，可以说是他的全部身家了！

　　锦衣青年，无疑是想将其逼上绝路。

　　中年贩子脸色升起浓浓的为难之意，随即道：“这位少爷，可不可以少点……”

　　“不行！！”锦衣青年顿时狠声拒绝，道：“这是最少的价钱！！”

　　“这……”中年贩子此时已然近乎哀求道：“我没有那么多钱！！！”

　　“你没有？”锦衣青年疑是非常认真地打量一番中年贩子，随即哈哈大笑，“哈哈……贱民就是贱民，连区区的十万块都拿不出来！！哈哈……”锦衣青年的语气嚣张至极，一声一声的“贱民”更是令中年贩子脸色难看之极。

　　“不过呢，还好你遇上的是本公子。”锦衣青年朝着中年贩子的脸上看了一眼，一笑道：“我一向都很仁慈的，没钱，没关系！！”

　　“真的？”中年贩子眼睛一亮，根本就无法相信锦衣青年说话的前后语气相差如此之大。

　　“当然！”锦衣男子淡然一笑，随即将脚跨出，放上了几层阶梯，随即指着自己的裤裆下面说道：“只要你从这里钻过去，那么，今天的事情，我就既往不咎了！！”

　　中年贩子脸色蓦然间大变，他没想到，锦衣男子竟然要当众如此羞辱他，狗急了尚且会跳墙，中年人也是人，此时心中也不由得扬起了几分怒意，不过，他始终还是保持了理智，朝着锦衣青年道：“这个，恕我难以答应！”

　　“哼！那就还钱！！”锦衣青年其实是早就算准了中年贩子不会有钱，羞辱他，才是锦衣青年自己的本意！！

　　“……”中年贩子嘴唇抖动几番，却是始终说不出话来，看着锦衣青年那丑陋的嘴脸，中年贩子内心一阵怒火，却不敢发出，一时间，他保持了沉默。

　　“还不快来！！”锦衣青年催促一声道！“今天，你只有两个选择，就算是神仙都改变不了这件事情！”

　　中年贩子脸色更是沉寂如死水一般，浑身微微颤抖着。

　　此时，一声清脆的声音蓦然间骤然响起。

　　“哼！好大的口气！北京，天子脚下，竟然光天化日之下发生这欺压贫民之事，难道就没有王法了么？”

　　锦衣青年扭头朝着声音来源看去，本来还撇着嘴，好奇究竟是什么人竟然敢来管他的闲事，而且，还是个女子的声音。但是，当人群中的一男一女走出来之时，锦衣青年脸色蓦然一变，难看起来。

　　“哼！叶杰明，你的口气不小啊……”正走出来的一男一女正是唐伯虎与云芸两人，而开声说话的正是云芸，此时，她的眼眸微微跳动着怒气，盯着锦衣青年，徐徐开口道。

　　被称作叶杰明的男子此时脸上完全没有了刚才的嚣张之意，反而是微微一惊，半晌，随即是笑了笑，道：“云小姐说笑了，我只不过是跟这位朋友开个玩笑罢了！”

　　听两人的对话，显然是对对方有所认识，而云芸，更是叶杰明感到忌惮的存在，北京云家的小魔女，在北京各大豪门家庭中名气皆是不小，不少的富家子弟都不止被云芸修理过一次了！

　　而眼前的这个叶杰明，也在其中。

　　云芸从一开始便认出了叶杰明，本来以为他小吵小闹的，没有必要出来阻拦，然而，她实在是想不到，叶杰明竟然越来越过分，行事越来越过火，所以，便忍不住站了出来，冷声说道。


第0183章 狼山车赛

　　这突然间发生的变故令很多人皆是侧目相看，刚才锦衣青年的嚣张气焰众人都看在眼里，然而，此一男一女出来之后，锦衣青年态度上的一百八十度转变令人感到奇异，宛如是见着一只脱了牙的老虎一般，前一刻还真张牙舞爪，这一秒却只能温顺得犹如一小猫。

　　在场的人都纷纷猜测起唐伯虎与云芸两人的身份，能够令该锦衣青年忌惮不已的，绝对不会是普通的人物。

　　“哼！开玩笑？”云芸冷哼一声，瞥了眼锦衣青年，“叶杰明，你不要以为你什么德行我不清楚。”

　　叶杰明刚才还在众人面前嚣张不已，此时却被云芸呵斥，脸面顿时感觉丢光了，脸色微微一变，不过，叶杰明虽然嚣张跋扈，但也绝非鲁莽之人，脸色稍变之后，瞬时又恢复过来，善意地笑了笑道：“云小姐说的是，这次的事情，我不跟他计较了！”说罢，叶杰明转头朝着中年贩子道：“还不走……”

　　中年男子脸神还在愣住呢，他没想到竟然半路发生此变，不过，听了叶杰明这句话后，脸色顿时露出狂喜，急忙朝着云芸道谢几声，便头也不回地钻出了人群之外，很快便失去了身影。

　　此时，云芸也不想在此逗留，朝着唐伯虎说了声，“走吧！”

　　这时候叶杰明方才是注意到了云芸旁边唐伯虎的存在，脸色微微一怔，转而笑着道：“云小姐，恕我冒昧问一声，不知道这位是……”叶杰明的视线看着唐伯虎，一道不善之意瞬息闪过，随即消失了踪影。

　　“我朋友。”云芸虽然心中对唐伯虎的没啥好感，但是，在外人面前还是不会针对他，毕竟，再怎么说，唐伯虎是她爷爷的客人，云芸虽然有时刁蛮，却还是能分清事理的。

　　“朋友？”叶杰明心中细想了这两个字是否有着其它含义，朋友分很多种，普通朋友，知心朋友，恋爱朋友……

　　叶杰明脸庞划上一道笑意，非常有风度地走到了唐伯虎的身前，伸出手，淡笑道：“叶杰明，不知道这位朋友怎么称呼？”

　　所谓拳头不打笑脸人，唐伯虎脸上没多少表情，伸出手轻轻一声道：“唐枫！”

　　“时候不早了，唐枫，走吧！”云芸不知道为什么，面对着叶杰明总是感觉浑身的不舒服，想立即离开这里，随即开声催促一声。

　　两人正欲离开，没有注意到，叶杰明的眼神却是闪烁不定，最后，好像是咬牙做出了决定一般，快步追上两人，“哎，云小姐，请等等……”

　　云芸回过头来，柳眉轻皱，道：“又什么事？”

　　叶杰明沉吟一下，随即开口道：“云小姐，有一件事，不知道你感不感兴趣？”

　　“有什么话就直接说吧！！！”云芸此时脸色已经是稍稍露出了几分不耐烦。

　　叶杰明脸上微微闪过几分难看，不过，在北京，虽然他的家庭背景是不错，但是，比起云家，却是相差不止一筹，所以，即使是云芸此时用这般口气与他说话，叶杰明即使心中有气也不敢发作。

　　稍组织了几分语言，叶杰明声音平缓响起，“今天晚上，狼山有一场车赛，不知道，云小姐赏不赏脸来参加呢？”

　　“狼山车赛？”云芸口中轻噙一下这几个字，原本平淡的眼眸顿时闪过几分亮光，对云芸来讲，飙车是她的爱好，而狼山，则是北京最大的一个地下赛车地方，所谓的“地下”并不是说它在泥土下面，而是因为它是见不得光的存在。

　　狼山，白天人迹全无，而一到晚上，却异常热闹集中了几乎北京所以喜爱赛车的人，在那里释放着自己的情感。这里举行的赛车比赛，异常精彩！！激烈！！更带多点血性！

　　不得不说，叶杰明的邀请云芸的确是动心了，狼山这块地方，集中了整个北京的顶尖赛车手，而云芸虽然身为一女流之辈，却一直想跟那些所谓的高手过招。她从来不认为自己会比其他人差！

　　巾帼不让须眉！！！

　　云芸沉吟片刻之后，随即做了决定，抬头道：“说吧，具体时间！”

　　叶杰明微微一笑，道：“晚上十点！”

　　“好，我到时会准时去的。”云芸干脆利落地点了点头，旋即是头也不回地离开。而叶杰明则站立于原地，半晌，脸庞蓦然扬起几分笑意。

　　“我们也要回去准备准备了！”叶杰明朝着身后的一行人淡淡说了一声，随即也是跨步离开了长城。

　　北京的泊油路上，此时正值下班的高峰期，云芸手握方向盘，眼神虽然是紧盯着前方，心里却是早已经飘到了今晚的狼山车赛之上，她虽然参加过飙车的赛事很多，而且，由于作为一个古武者，她的敏锐力比一般人强，一般的赛车手还真的不是她的对手。但是，狼山，却是她一直没有去过的地方，那里一般是不定期举行赛事，根本就没有规律可循，不是圈内的人，根本就不知道有这回事。

　　车辆很多，很快，整条宽阔的公路已经被堵得水泄不通，云芸也只好耐心地等待着前面的车子开前，一时间，车子近乎停滞在原地一般。

　　“你就那么有信心去参加这次比赛？”唐伯虎的声音缓缓在云芸耳边响起，继而道：“而且，只是听别人一说便开口答应下来，若是其中有什么猫腻……”

　　“他敢！！”云芸柳眉掀起，沉声道：“就算给了他个豹子胆，也不敢在本姑娘头上动土，更何况，他还能耍什么花样呢？”

　　云芸的确有这般说话的资本，在北京，敢光明正大对付她云芸的人，估计还真没有，她的背后，是整个云家！！！

　　唐伯虎听了云芸的话后也没有再说什么，毕竟，自己初来乍到，对于北京各家实力的纵横交错也不了解，这是云芸个人的事情，他也不好说什么，也许，这本来就是一场非常纯粹的赛车呢？

　　唐伯虎轻嗯了一声之后，旋即没有了声音。

　　经过了如同蜗牛一般的速度前行，云芸终于是将车子开回了云家，刚跨进大厅之内，唐伯虎耳边便响起了云震天老爷子的声音。

　　“呵呵……小枫，回来了？今天玩得怎么样？”云老爷子仿佛在大厅里等待唐伯虎两人一般，见唐伯虎回来，便站立起来笑着说道。

　　唐伯虎也是笑着回应几声，将今天在长城游览的心情与云老爷子分享出来，一老一少两人谈得倒是非常和洽。

　　约莫十分钟后，云老爷子方才是想起了自己今天在这里等待唐伯虎的原因，随即道：“小枫，你昨天与扬儿搭飞机过来之时，飞机之上是不是发生了一件劫机事件？”

　　唐伯虎点了点头，“是啊！不过应该没有造成什么人员伤亡吧，只是其中一名乘客被划了一刀，受了点伤。”

　　云老爷子不提的话，唐伯虎还真忘记了还有这么一回事了，当时下飞机之后，他直接跟随云老爷子回来云家，那劫匪的事情，也应该是飞机上的乘警联系处理了。

　　云老爷子脸色沉吟一下，随即道：“今天早上传来消息，在两位乘警将劫匪押往北京总警局的途中，被人半路拦截，两位乘警，尽皆牺牲……”


第0184章 抵达狼山

　　“什么？”唐伯虎脸色微微一怔，眼色闪过几分讶异之色，“不可能吧？”

　　要知道，这里是北京，中国首都，竟然会发生这种事情？这根本就是令人难以相信，那群劫匪究竟是什么人，胆子也太大了吧？这样的做法，无疑是对整一政府的一个挑衅！

　　在天子脚下，竟然发生这样的事情。

　　这件事今天传到相关部门的耳边时，皆是引起了一片轩然大波，更重要的是，这群劫匪到现在还没有落网，也就是说，现在的北京之内，犹如放下了一个定时炸弹，随时有可能发生爆炸！！

　　中央对这件事非常看重，第一时间将命令下到炎黄守护者部门，限定时间，无论如何，一定要在最小的时间之内将那隐藏的毒瘤拔掉！！！

　　“这件事听起来的确是令人难以相信，不过，这的确是事实！！”云老爷子沉声道：“我倒是要看看，究竟是什么人，竟然敢在太岁头上动土！！”

　　云老爷子的身上隐隐流露出几分怒气，这件事，如果不能及时处理的话，那么，对于炎黄守护者来讲，绝对是相当于自刮嘴巴，身为“炎黄守护者”连炎黄首都都守护不住，若是出现了意外，还凭什么被称作“炎黄守护者”

　　唐伯虎此时脸上也是划起了一道凝重之意，他跟这些劫匪打过交道，更是清楚，这群人根本就是一群不拿人命当回事的亡命之徒，若是他们隐藏在闹市之中，想要翻起什么波澜的话，根本就是令人防不胜防！

　　唐伯虎略微沉吟，随即道：“那么，现在有什么线索吗？”

　　云老爷子眉宇拧起，徐声道：“案发的现场只留下了两名乘警的尸体，其它的，根本就没有发现，这也是我现在来找你的原因，你曾经跟他们打过交道，应该可以认出他们，所以，这件事，需要你出力了！”

　　唐伯虎稳稳点头，道：“当然没问题，我义不容辞。更何况，我也是炎黄守护者的人，这是我的分内之事。”

　　云老爷子点头，随后，两人坐在大厅的沙发之上商量具体的事宜，而云芸，早在唐伯虎一开始于云老爷子说话之时便已经上楼。

　　她要准备准备，调整心神，准备今晚的狼山车赛。

　　晚上九点。

　　唐伯虎坐在房间的椅子之内思索着今晚跟云老爷子商量的事情，目前来讲，劫匪不知道潜伏在哪一处角落，根本就无法找出他们的踪迹。

　　一方面，炎黄守护者加多人手出去查探，另一方面，唐伯虎也打算出去走走，碰碰运气，也许，能够发现劫匪的隐身之处也不奇怪呢？

　　蓬蓬蓬！

　　几声轻轻的敲门声音响起，唐伯虎将门打开，眼色闪过几分疑惑，“有事么？”

　　唐伯虎的身前是云芸，此时，她毫不客气一步跨进房间，坐了下去，直接打开天窗说亮话，开口道：“唐枫，你今晚有没有空？”

　　唐伯虎脸色顿时扬起几分警惕，捂住胸口的衣服，紧声道：“你想怎么样？”

　　云芸横了眼唐伯虎，“今天的事情本姑娘还没跟你算账呢！你还害怕什么……”

　　唐伯虎讪讪一笑，挠挠头，随即道：“那……有什么事？”

　　云芸道：“你忘了今晚有什么事了吗？狼山赛车，你与我一同前去吧！”其实，云芸是思考了很久才做了这个决定，她曾经听说过，狼山赛车的所有赛事，每一位车手的副驾驶位置都要搭人，而且，只能搭异性！

　　在云家，云芸总不能光明正大地告诉家人说要去参加这样的比赛，所以，再三考虑之后，云芸随即是决定邀请唐伯虎一同前往，经过了今天一天的相处下来，云芸对唐伯虎的印象也是有所改观，不再是那个占了她便宜的色狼了！

　　而且，云芸其实心里也是明白，早上的事情，只不过是一误会罢了。

　　“狼山赛车？”唐伯虎低吟片刻，算了，反正自己也要出去走走，到哪里都会有遇上劫匪的可能，倒不如跟随云芸到狼山去，也许，在那片龙蛇混杂的地方，有得到自己想要的消息呢？

　　唐伯虎随即点了点头，道：“可以，没问题！”

　　十分钟后，云家大宅，云芸的车子引擎蓦然响动，一道灯光照射路上，银色车子在黑夜之中宛如一道闪电划过，瞬息消失……

　　经历了今天下午的事情，唐伯虎对云芸的车速已经开始习惯了，虽然做不到面不改色，倒也可以保持着相当的镇定。

　　车子飞速离开市区，狼山位于北京最偏僻的一处郊区，与云芸的车速也得差不多一个小时才能到达。

　　夜色已经深，此处的路径一片安静，偶尔才会有一辆车子飞速开过，云芸将车子的速度不停提升，双手紧紧握住方向盘，眼眸掩饰不住一阵激动之意。

　　狼山赛车，这样的赛事，比一般的赛车比赛刺激多了，高手，更多！竞争更强，所以，云芸此时的内心越是激动，感觉浑身的细胞都活跃起来了，那种感觉，有好比在享受着顶级的按摩一般，无比舒畅。

　　再是转了一次弯，唐伯虎与云芸两人的眼睛同时猛地一眯，因为，前方的灯光非常刺眼，与刚才的路况截然不同，人影不停地晃动。

　　狼山，到了！！！

　　即使是在这种地方，云芸的车子也绝对算得上是顶级，所以，云芸的车子才刚出现，便吸引了不是目光，同时，也在猜测，又是什么人来了？

　　云芸没有让那些人猜测多久，直接推开车门走了出来，这一瞬间，香车美人，更是吸引了更多的目光，只不过，众多眼神中，同时也掺杂着几分恐惧之意，不少人，认出了云芸的身份。

　　“这里就是狼山？”云芸的目光环视一下四周，眉宇一拧，这里的氛围实在不令她苟同。

　　艳丽的灯光刺眼至极，同时，非常高分贝的流行摇滚音乐响彻半空，人群中各型各色的人皆有，从头发便可看出，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，几乎是任何一种眼神的头发在这里均可出现。

　　在这里，没有人掩饰着自己内心的狼性，与狼山之名相同，不少的自我感觉还不错的年轻人正对着身边的女子调戏着，不管认识还是不认识。

　　视线的触及处，竟然有不少对男女搂搂抱抱在一块，疯狂接吻，暗处有什么事情就不知道了。

　　“嘿嘿……小姐，一个人吗？”此时，一位身穿着红色衣服的青年人口中叼着一根雪茄，朝着云芸笑了笑，道，浑然不觉，其身后已经投来了数道充满着同情的目光。

　　该青年人不是北京人，名高秋，他来自某省，而且，在该省他家庭也拥有着不小的影响力，所以，也就养就了高秋内心高傲的性格，即使是来到了北京，也丝毫没有任何收敛。

　　在朋友的介绍下，高秋决定来参加今晚的狼山车赛，而且，令其兴奋的是，狼山这里的气氛，他非常喜欢，非常合乎他的性格！

　　之前一有美女出现，都会被一群“色狼”涌过去直接“淹没”了，高秋总是迟人一步，没有办法，所以眼看着一朵朵鲜花被摘走了。

　　云芸的出现，令他眼睛一亮，这一次他可不能落于人后了，没有奇怪为什么其他人没有上前来，高秋便急忙走了过来与云芸搭讪，企图今晚可以留个“美好回忆”！

　　高秋不知道，今晚，他的记忆是有了，但是，绝对不是什么美好记忆。


第0185章 比赛开始

　　当高秋在云芸的身前摆出一副自认为最为潇洒帅气的神情时，云芸的视线却只是微微斜视一眼其人，双眸闪过一丝寒色，随即冷声道：“滚！！”

　　高秋明显一愣，没想到云芸竟然丝毫不给其面子，开口就如此呵斥，一般人去搭讪遭遇到这种情况应该会知难而退，除非他想要硬来，然而，高秋脸色微变后，道：“小姐是否心情不好？这样吧，在下陪你喝几杯，怎么样？”高秋当然不想就这么放弃这么美女，继续死缠烂打，而且，说话也颇为合乎情理，丝毫看不出任何的牵强之处。

　　只是，云芸可不吃他的这一套，看着眼前这个“苍蝇”，云芸的确是心烦，简直就是影响了今晚的心情，云芸的柳眉一弯，稍稍蹙起，随后，再是缓缓冷说道：“我叫你滚，你没听见吗？”

　　高秋的脸色瞬息变得难看起来，他的视线可以看到周围的不少人向他投来了幸灾乐祸的眼神，高秋神情稍露狰狞，轻声道：“小姐，可否给个面子呢？”

　　“没必要！”云芸依旧是言简意赅地回答一声，此时，唐伯虎也已经是下车来到了云芸旁边，高秋视线扫视了眼唐伯虎，目光仍然是停留在了云芸的身上，道：“小姐，你还是想清楚点吧，实话告诉你，我是**省长的外甥！（PS：跑龙套的，就不用具体些什么地方了）”高秋已经抛出了其后台，想要通过此径来威胁几分云芸，只不过，他这次的确是错得离谱了，**省长，能够压住得了偌大的云家？如果让那省长知道了云芸的身份，巴结她还来不及呢，又怎么会敢得罪她？

　　云芸的耐心已经被高秋消磨掉了，浑身蓦然间爆发出一股逼人的气势，在她旁边的唐伯虎一怔之后，随即是非常聪明地稍稍退后几步，他知道，小魔女要发飙了！！

　　“蓬！！”

　　云芸突然一脚朝着高秋的方向扫了过去，脚如棍影，夹带着凌厉的脚风，轰击过去！！

　　“啊！！”高秋没想到云芸口气不善，动起手来更是丝毫不弱，感觉到胯下位置传来一阵剧痛，高秋忍不住是哀嚎一声，随即身子立即伏下，冷汗直冒，他现在才知道众人没有围上来的原因，有怎么一个彪悍的存在，谁跟调戏一下呢？

　　“哼，真是够贱了！”云芸冷冷一哼，随即头也不回朝着前面走去，剩下高秋一人几乎是瘫痪在地上，疼痛的感觉刺入心扉，嗪嗪冷汗直冒出来，湿透了身后以及额头。同时，高秋的眼里更是闪过了几分歹毒之意。这个女人，竟然大众令他出丑，他暗自发誓，绝对不能就这么吞下了这个亏。

　　然而，当今晚的比赛结束，高秋向一人询问云芸的身份时，得到的结果却是令其大骇，丝毫不敢再提报仇之事，反而是灰溜溜地连夜离开了北京。

　　此时，云芸的身前又是迎来了几个人，其中一个正是今天他们在长城里遇见的叶杰明，此时，叶杰明朝着云芸两人笑吟吟一声，随即道：“云小姐，你可到了，大家都在等你呢！！呵呵……云小姐今晚能够赏脸参加这次的车赛，我叶某更是感激万分！”

　　云芸略微点了点头，“我准备好了，随时可以开始！”

　　“那就好了。”叶杰明说了一声，随即转头朝着一个人道：“你去通知一声众多车手，十五分钟后，正式开始今晚的比赛。”

　　待那人点头而去，叶杰明又是殷勤地向云芸介绍了一下他身边的一干人熟人，云芸也是礼貌性地微微点头，没有过多的话，而一边的唐伯虎，此时他的视线却是稍稍停顿在了叶杰明后面的一外国人身上，这是一位披着金黄色卷发的中年妇女，此时的她只是一人静静站立着，也许是语言不通，一句话也不说。

　　此时他是联想到了匪徒被劫走，乘警被杀的这件案子，正是外国人做的，不过，北京作为一个国际大都市，外国人也太多了，凭这点也不应该怀疑到任何一人身上，但是，唐伯虎此时是毫无头绪，今天刚收到了这一消息，今晚就碰上了一外国人，神经自然过敏了点。

　　唐伯虎也是自顾摇了摇头，“没有那么巧合吧！”随即是将心里的思绪抛于脑后，还是陪同云芸参加完这次的赛事再说吧。

　　很快，数十辆的各型各色的车子从四面八方朝着中间靠拢过来，灯光刺眼至极，此时，唐伯虎与云芸也是回到了车子中，云芸今晚的目的只是一场比赛，对于其他的，她根本就不没有任何兴趣。而唐伯虎，今晚他只是一个配角罢了，当时要随云芸的心意。

　　数分钟后，车子几乎是汇聚在一起了，狼山车赛的比赛规则很简单，没有裁判，没有公证人，参加这种赛事都是地下操作的，当然也没有说获得什么明面上的荣誉，只是，在这个圈子内闻名而已，但是，这对众多车手来讲，这也算是一份难得的荣誉。

　　所有的车子排成了几排，经过抽签，云芸所在的车子便是在第二排，数十辆车子排出几条直线，此时，引擎缓缓打开，将车子与人的状态皆是保持着最好，等待着比赛开始的时候。

　　而一旁也是聚集了不少的观众，此时也朝着自己认识的车主大声鼓励加油！

　　此时，云芸的双手也是紧紧地握住着方向盘，手心稍稍出汗，心里说不紧张是不可能的，毕竟这只是她第一次参加这样的车赛。

　　“怎么了？”唐伯虎见云芸此时似乎脸色有点不好，随即开口问道：“不舒服么？”

　　云芸摇了摇头，呼了口气，随即是清醒了不少，轻声道：“没事！”

　　唐伯虎看着云芸的表情其实也算暗自猜测她是在紧张，不过，人都是好面子了，云芸也不例外，好不容易令云芸对自己的印象有所改观，若是自己随便说话的话，恐怕又要得罪云芸，那就得不偿失了。

　　所以，唐伯虎非常识相地选择了闭嘴不语。

　　约莫五十钟过后，几乎所有参赛的车子都准备好了，唐伯虎前后左右皆是扫了一眼，感觉到自己被众多车子包围住了，苦闷不已，然而，他的眼睛却又是突然一亮，在唐伯虎的视线处，一位身材婀娜多姿的曼妙女子此时正一步步地朝着起跑线的位置走去，浑身上下加起来的衣服都估计不够半斤，下身穿在黑色超短裙，上身，则仅仅是穿着一件黑色文胸，显露出颇为妩媚的相信。

　　盈盈脚步徐徐走着，前凸后凹，性感美丽，一时间令不少的色狼们同时猛吞了口口水！

　　曼妙女子此时已经是走至了起跑线的中央位置，她的前面是一条道，两边可以容车子通过，此时，她的任务便是喊出“开始”！！！

　　在万众期待之下，黑衣曼妙女郎脸上始终保持着灿烂之极的笑意，站在中央位置，稍是片刻，随即是脆声喊道：“请大家准备！！！”

　　“预备……”黑衣女郎说出这两个字时，双手也是伸向了后面，解开了文胸的扣子，更是令很多人眼睛都凸了出来，期待着开始的一刻，或者是说，是期待着她那胸前的两只玉兔跳出人间……

　　曼妙女子显然是对这些事情不止做了一次，此时脸上没有丝毫紧张之意，笑了笑，目光轻轻扫视一遍前面的所有车辆。

　　“开始！！！”黑衣女郎猛然将胸前的文胸脱开，高高抛起，宣布了比赛的正式开始！！

　　“唆！”“唆！”“唆！”“唆！”

　　大多数的车子几乎在同一时间朝着前方飞速奔去，文胸抛起宣布开始的方式，这是狼山一贯采用的，这里的老手都见惯不惯了，所有，根本就没有丝毫犹豫，也无停顿，立即踩开油门冲击出去。

　　而其余的一些车子，则是视线一下子直勾勾地看着黑衣女郎的胸口“美景”，一下子愣神，同时闪过了色迷迷的神色，直至到黑色文胸落下后，黑衣女郎重新将其穿上，那些人的神情方才猛地恢复过来，急忙踩开油门朝着前面冲去……


第0186章 惊鸿一瞥

　　狼山车赛的赛程是围绕着整一狼山盘绕而上，具体的距离根本就难以测量，其中的道路也非正规的赛道，有宽有窄，而且，在山道上的车子飞速前行还有个颇为大的隐患，就是有些地方的山道并没有围栏，也就是说，一不小心控制不好，随时会有翻车下去的生命危险。

　　路况错综复杂，即使是走了很多次的一些老手，也只是心里稍稍有个底，不敢有信心大拍胸口说自己对狼山赛道非常清楚，而且，山上的路况瞬息万变，也许一场雨后，本来的那条平坦的路会变得有好几个陷阱。

　　只不过，也正是因为这些，才让比赛变得刺激，让一些好胜之人有充分的体验机会，对一些人来讲，生命诚可贵，赛车价更高！！！

　　数十辆车子前后如同一闪电般冲上了山道，瞬息被众多丛林淹没了下面那些观众的视线，接下来，他们要做的就是等待，等待另一头，会是哪一辆车子第一个出现！！！

　　山道之上，车子急速行驶着，此时，位居前十名的车子，赫然有云芸的存在！刚才令很多人愣神的一幕显然是没有影响到云芸，因为，那里对云芸来讲，根本就没有丝毫吸引力。

　　云芸的开车技术的确不是吹出来的，这条道虽然是她第一次走，但是，却依然信心十足，此时她的位置是第八名，但是，她有信心，给她足够的时间，可以一个个地赶超过去，毕竟，现在还只是比赛的开始。

　　夜幕之下，山道旁昏暗的灯光仿佛根本就取不了什么作用，山道布满了无数树木的影子，树影婆娑，令山道无形中增添了几分恐怖之色调，也幸亏旁边还有一个人，若是自己一人的话，恐怕有些人才只是走几分钟就要打道回府去了。

　　云芸的车子内。

　　唐伯虎刚开始心里还颇为紧张，不过，数分钟后，似乎是感觉到了云芸的车子开得非常平稳，唐伯虎内心稍稍安定，同时也是妒忌云芸有怎么一手后车技，要知道，我们的唐大才子现在还不好开车呢，嗯，应该说是连车子的方向盘都没有碰过。

　　车窗外面路灯昏暗，很难看清有什么美好景色，唐伯虎本来还是兴致勃勃地看了几眼，随后也是意兴阑珊，坐在位置上，眼睛徐徐地闭上，索性睡一觉再说吧！！

　　不知道过了多久，唐伯虎才是被一连续的颠簸惊醒，睁眼朝外面看清，隐约可见，此时已经是到了半山腰了，按照狼山赛道的设置，是环绕着狼山行驶，几乎是上到了山顶才在另一边绕回头，最后，终点位置就是原先的起点位置！！！

　　这一段路程非常难走，与云芸的反应能力，也得是小心翼翼地驾驶着，再是过了两分钟，唐伯虎视线再次朝着窗外看去，顿时忍不住打了个冷颤，一个寒意从心中油然而上。

　　在唐伯虎的右手边，唐伯虎已经看不到路了，因为，下面已经是万丈深渊，而更为恐怖的是，这里只有一排木头的栏杆随意地拦住，还有几根空缺的地方，这时候的路，竟然刚好只能容下一辆车子前行，这对于每位车手来讲，都是一个非常大的考验！

　　心理和素质，都面临非常大的挑战！！

　　而且，此段路还不平，颠颠簸簸的，更是令唐伯虎手心捏了把汗，若是这样翻车下去的话，即使他有通天只能，也只能是落个尸骨无存的境地。

　　这里便是狼山赛道的最危险之地，名为“死亡深渊”，在这条路上，不知道葬送了多少喜欢冒险的车手，不过，前来挑战它的人依旧是络绎不绝，人，总喜欢挑战自己的极限，这样才有了社会的进步。

　　就拿交通工具来讲，本来是双脚走路，人不喜欢了，便发明了自行车车；嫌自行车踩得累了，又有了摩托车的出现；摩托车还要在太阳下晒，于是又出现了轿车；想来想去，轿车只能在路上跑，不能在天上飞，于是，飞机又登场了……

　　这便是一次次的挑战自己，一次次的进步。

　　这段路程虽然不长，却是几乎用了二十分钟，方才是走完。

　　有惊无险！！

　　这一瞬间，云芸与唐伯虎两人皆是松了口气，而云芸那拧起的眉宇也终于是疏松了开来，过了这一关，对她来讲，是颇为值得高兴的一件事。

　　不过，比赛还没完，还要继续，此时的路况看上去比刚才好多了，而且，也宽阔了不少，云芸心中的自信心由于刚才的“通关考验”后有了个极大的提升，所以，此时她是毫不犹豫地猛踩油门，银色车子犹如闪电一般飞掠向前方。

　　片刻，云芸的神情又是猛然一亮，因为，在她的视线处，赫然是出现了一辆车子，参加狼山车赛的高手的确是非常多，云芸的开车实力绝对不比一般的职业车手差，但是，刚才那么长的一段时间，云芸从刚才的第八名，到现在，依然是第八名，没有超越过任何的一辆车，此时，眼前就有一辆，云芸岂会轻易放过？

　　云芸的脸庞抹起几分笑意，手脚急速操作着车子，霎时间，银色闪电仿佛是被加了加速器一般，硬生生地提升了几成的速度，化作一道幻影冲了过去！

　　“唆！”“唆！”“唆！”

　　前行！前行！！

　　近了……

　　前面的车子好像也是注意到了云芸此时发起的追赶，速度也是稍稍提升了一下，暂时没有让云芸赶上去，只不过，此时云芸车子的速度显然比前面那车子的快，所以，尽管是被发现了，两辆车子的距离也是在不停地拉近，拉近……

　　二十米，十米，五米。

　　很快，两车之间只是相差了一个车身的距离，云芸柳眉猛然一竖起，一咬牙！！

　　“唆！！”然一声，两辆车子擦肩而过！！！

　　超了！！

　　而就在两人并肩的瞬间，唐伯虎的视线也是无意中投下了另一辆车子那边，那车子的车窗没有关上，唐伯虎刚好可以见到里面的人影，瞬间的擦肩过去，唐伯虎的瞳孔却是猛然一缩，身子突兀地坐直，霎时间迸出几分奇异的光彩，沉吟片刻，唐伯虎脸庞上更是挂起了几分神秘的笑意。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！！！”唐伯虎徐徐自语一句，视线，再是集中在了后面的车子上，淡淡冷笑。


第0187章 突变

　　夜色无垠，平铺在漫山遍野的蜿蜒跑道中。

　　此时，唐伯虎坐在车子里面，睡意全无，脑海里还闪烁着刚才两人并肩所见到的一瞬，半晌，嘴角微微弯起了一丝弧度，暗道：“今晚果然没有白来。”

　　通过后镜，唐伯虎依然能看到已经处于后面的那辆车，虽然在云芸超了过后，他努力地追赶，但是，两车的距离仍然是越拉越大，最后，再是一个弯转过，看不到那车的影子了，唐伯虎随即将视线收回。

　　他不用着急，反正，那车，迟早会回到终点，到时候……

　　唐伯虎脸庞添了一抹冷笑。

　　这一切，皆是因为，在刚才的一瞬间，唐伯虎见到了一张熟悉的脸，西方人模样，鹰钩鼻挺翘，正是在飞机上劫机的中年人！！！

　　无巧不成书。

　　唐伯虎怎么也没想到，今晚还在烦恼如何找出这群人，现在陪云芸出来飙飙车，竟然会有这般收获！！真是令人难以置信，除了暗叫老天有眼外，唐伯虎没有其它话好说了。

　　这也是唐伯虎的运气爆发到了极点，那中年男子并不是作为一名车手出来，而是和唐伯虎一样，随车而已，开车之人，竟然是唐伯虎原先所见到的那么外国妇女，这样说来，两人一定是同党了。

　　若是两车没有刚好擦肩而过，而唐伯虎的视线也不是刚才在那一瞬间投出窗外，更甚的是，若是两车的车窗都没有打开的话，唐伯虎是无论如何也见不到中年人的身影，因为他还是挺谨慎的，即使在夜晚，狼山这样的地方，刚才在起点时，他也都没有下车露面。

　　所以说，中年人是命中该有此劫了，在飞机上那么凑巧碰见唐伯虎，而被解救后，现在还是被唐伯虎一眼瞥见，如今，唐伯虎正盘算着如何擒拿中年人呢。

　　很快，车子快要冲上了山顶的位置，此时，已经走过了一半的路程了，这期间，云芸又是追赶过了辆车，此时，她位于第六的位置，不过，后半程，才是绝对胜负的根本。

　　车子急速奔驰，蓦然间，云芸脸色一变，瞳孔紧缩，眼前，竟然有两辆车子停留着，而且，两车并排，竟然阻挡住了继续前行的路！！！车子外面，几名黑衣人站在一边，看见云芸的车子开来之后，眼色也是露出了几分精光！

　　嘎……

　　云芸将车子急忙刹停，两人的身子皆是猛然向前一倾斜，幸亏有安全带，否则，恐怕要摔出去了。

　　“发生什么事？”唐伯虎刚才一直在沉思如何捉拿中年人的事情，一时没有注意到前面的车子。

　　云芸的眉毛轻轻拧起，看着前方，响了响喇叭，随即开口道：“前面，不知道发生了什么事。”

　　唐伯虎也是抬眼看去，此时，本来停留在车旁的黑衣人赫然是朝着唐伯虎两人车子的方向走来，脸色微微闪着寒意，冷峻无声。

　　“小心点，来者不善，善者不来！”唐伯虎感觉到一丝不妥，徐徐开声提醒道。

　　云芸轻轻点了点头，刚欲说话，脸色蓦然大变！

　　“小心！趴下！！！”耳边传来了唐伯虎的一声大喝，其实，云芸也是看见了，朝着他们走来的黑衣人突然是齐刷刷地将手探出衣袋，掏出了一把手枪，指向了他们！！！

　　这突然间发生的变故令云芸顿时感觉措手不及，在唐伯虎的大喝之下，云芸瞬时将头低了下去，也就在这一瞬间，两人的耳边同时响起一阵清脆之极的枪声！！！

　　蓬！蓬！蓬！！！

　　车子前面的窗口轰然“哐当”破碎，玻璃碎成一片，摔落下去。

　　此时，云芸的心中忍不住是一惊，更是一疑惑，这些黑衣人的目的很显然是想要了她的命，但是，自己平时虽然教训的人不少，也没有一个是上升到你死我活的恶劣程度，没想到，在今晚的狼山车赛，她竟然会遇上枪击，而且，此时的处境非常危险！！！

　　对付有五六个人，而且每人手中皆是拿着手枪，而自己这边，只有两人，而且都是赤手空拳，云芸心里已经隐隐升起了几分绝望之色了，但是，心里更多的，是愤怒，虽然已经是最靠边的郊区了，但是，依然是北京，竟然有人敢这样对付她？

　　难道他就不怕云家的报复？

　　静！！非常之静！！

　　一阵枪声扫过之后，唐伯虎两人及时伏下了身子，没有受伤，但是，此时两人都没有抬头起来，一起来，绝对会变成蜜蜂窝，此时，两人皆是保持了沉默，而那六名黑衣人也没有出声，眼神如刺，手抬着枪，一步一步地朝着云芸的车子走来。

　　还快，近了……

　　此时，唐伯虎的声音突然缓缓在云芸耳边响起，两人伏下的地方刚好是同一侧，所以，此时唐伯虎抬眼即可看见云芸，“云芸，等下我掩护你，你立即冲出去，躲进树林里。”

　　“不行！！”云芸此时心里也逐渐恢复冷静，从刚才的那一阵枪声开响的方向来看，这群人明显是针对她而来，现在若是要牺牲唐伯虎来救自己的话，云芸是怎么也无法接受，“要走一起走，要留一起留！”云芸出身云家，从小被灌输很多理念，要她抛弃同伴自己离开，她做不到。

　　唐伯虎心里还是闪过了几分感动，不过，此时可不是倔强的时候，云芸在这里，只会让唐伯虎分心，唐伯虎再次道：“放心吧，我不会有事的，等下枪声响起的时候，你不要犹豫，立即冲出去！明白吗？”唐伯虎的口气毋庸云芸置疑，“就这么定了，云芸，如果你听我的话的话可能我们还没事，再迟点就来不及了！！”

　　云芸还想说些什么，然而，微微抬起头，与唐伯虎四目相视，却是一句话也讲不出来，这一刻，她才感觉到，原来这个她第一眼就非常讨厌的男人，在生命攸关之时，竟然是如此有男子气概。

　　自己与他只是相处了一天，他竟然要冒着那么大的险来救自己，而且，今晚还是自己邀请他来的。

　　无形之中，云芸的心中升起了浓浓的愧疚之意，同时，脸色凝重，双眸紧盯着唐伯虎，随后一字一顿地道：“你一定要小心！！”

　　唐伯虎此时脸庞挂起了一丝微笑，犹如非常轻松一般道：“放心！！交给我了！！”

　　云芸轻轻地点了点头，这一瞬间她感觉到了心里充斥着从未有过的安全感，一切的危机，仿佛在唐伯虎的眼里都化成过眼云烟了，唐伯虎那深邃的眼眸，就在这一瞬间，在云芸的心里沉淀。心里对唐伯虎的厌恶感已经完全消失了，就凭着唐伯虎敢在这危险时刻将事情揽在自己身上的这一股勇气，云芸就没有任何理由心里排斥唐伯虎。

　　啪！啪！啪！啪！

　　此时，黑衣人的脚步徐徐近了，唐伯虎与云芸相视一眼，点了点头，而云芸却是突然间脸色一红，因为，她见到唐伯虎突然把上身的衣服轻轻脱了下来，露出了完美的体魄，第一次见到如此接近地见到一个男人的身子，云芸脸色自然发红。

　　唐伯虎此时也是有点不好意思，讪讪一笑，“没办法，形势所逼。”同时，唐伯虎也是将前面的那些黑衣人给诅咒了不知道多少遍了，若不是他们，自己能做出那么丢脸的事情吗？

　　“呼！”唐伯虎深吸了口气，眼睛轻轻闭上，恢复心境，瞬息后，陡然睁开，脸色闪过几分自信之意，朝着云芸问了声，“准备好了吗？”

　　云芸此时也是一只手朝后轻轻打开了车门，目光略带丝焦急，朝着唐伯虎点了点头，“你要小心点！”

　　“嗯。”唐伯虎淡然一声，随即是将自己手中的衣服蓦然将用力往上面一甩！！！


第0188章 激战

　　朦胧的月光之下，昏暗破旧的山道路灯也极度影响了人的视线，而且，此时此刻，紧张的人不止是唐伯虎与云芸两人，另外一边的六名黑衣人也同样是绷紧着神经，所以，唐伯虎手中的衣服猛然抛上，霎时间便是牵扯住了六名黑衣人的视线。

　　六名黑衣人以为是一个人跳跃了上来，顿时是毫不犹豫举起手中的枪，朝着半空之上射击。

　　蓬！蓬！！蓬！！

　　枪声在夜空中爆响起来，同样一瞬间，唐伯虎低沉的声音在云芸耳边响起，“跑！！！”

　　云芸瞬时拉开车门，也不敢迟疑，身子如杳鹤般冲向了山路的一旁，只要给她三两个呼吸的时间，云芸的身影即可消失在漫山丛林之中。

　　此时，六名黑衣人当中也有人发现了不对劲，视线更是察觉到云芸的身影冲向的方向。

　　“不好！！中计了！！”该黑衣人大喊一声，随即是动作迅速调整，将手枪赫然指向了正处以高速奔跑移动中的云芸，黑衣人脸色刹那间闪过几分狰狞，手指刚欲扳动，耳边却传来了一阵破口的声音！！

　　咻！！！！

　　黑衣人甚至连头也来不及歪一下，只感觉到眼睛一道银光闪过，夹带着微微的寒意，这一瞬间，黑衣人仿佛感觉到自己被一毒蛇盯住一般，浑身不能动弹，气息几乎都在瞬间屏住。

　　刺！！！

　　啪！

　　说时迟那时快，这只不过是转眼间发生的事情。

　　黑衣人兀然感觉到手腕传来一阵剧痛，痛嚎一声，手枪啪地落地，黑衣人左手紧紧地握住了自己那痛得已经抬不起来的手腕，视线看向了伤口，蓦然间心中更是一惊，他的手腕处，赫然银光闪烁，正是他们刚才枪击玻璃的碎片。

　　这样一块玻璃，竟然能够有如斯恐怖的力量，黑衣人心中顿时骇然，顾不得手腕的疼痛，大声喝道：“有高手在，大家小心！！！”

　　“分散！！”其中一名黑衣人也是不迟疑，顿时下达命令，从敌人发出的暗器来看，众人集中起来只会让敌人的攻击更加得心应手。

　　这几名黑衣人的确是训练有素，此时动作迅速，宛如只幽灵般四处散开，暂时顾不得云芸，在同一瞬间，手枪皆是集中向了尚在车内的唐伯虎，他们知道，如果将唐伯虎解决掉的话，云芸，也绝对跑不了多远。

　　而且，唐伯虎在刚才那一瞬表现出来的实力也是令他们感到忌惮，不除了他无法心安。

　　除了手腕受伤的黑衣人，其余的五支手枪在同一时刻用着黑漆漆的枪口指向了唐伯虎，唐伯虎当然不会坐以待毙，他的云影身法虽然高深，但是，此时坐在车内，而且与黑衣人的距离如此接近，不有所行动的话，他绝对会成了马蜂窝。

　　唐伯虎可不敢拍胸口说自己刀枪不入！！而且，从这五名黑衣人刚才的反应和移动的速度来看，这五名黑衣人显然也不是一般人，唐伯虎也不敢贸然犯险，毕竟人的生命只有一条，他们的唐大才子可是非常珍惜生命滴。

　　手中抓紧了一下从车内捡起来的玻璃碎片，约莫有十来颗左右，这是唐伯虎此时唯一的“武器”了，不过，这些玻璃碎片实在是太小，用起来也很不是很方便，唐伯虎此时开始怀念起硬币了，心里有点懊悔没有身上随时带点硬币当武器使用。

　　不过，不太好用，不代表用不了。唐伯虎身上的云影诀缓缓升起，气息顿时遍布浑身，更是集中在了手掌之中。

　　唐伯虎身子猛然纵身从一边跳了出去，五名黑衣人反应非常敏捷，立即手枪指向了唐伯虎。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　五人同时开了一枪，却没有时间再次开枪了，因为，在唐伯虎的身上仿佛装有一炮弹一般，十多道银白色的光芒从其身上飞射出来，分别朝着五名黑衣人的方向掠去！！

　　咻！咻！咻……

　　唐伯虎仓促之下的出手，而且是将十多颗玻璃挥向了五个方向，难度自然非常之高，不过，唐伯虎此时的目的并不是歼灭黑衣人，而是短时间之内干扰一下他们的动作，唐伯虎的目标，达到了！！

　　而黑衣人朝着唐伯虎轰击过来的枪击，唐伯虎则是身影蓦然间在半空之中来个超乎常人意料的扭曲，身子仿佛在幻影一般闪烁一下。

　　唆！唆！唆！

　　全部子弹尽悉落空！！

　　而趁着此时的这一空挡，唐伯虎身子猛然跃起，朝着密林飞掠过去，此时他不想贸然行动，因为，不仅是五名黑衣人手中带枪，而且，在唐伯虎的视线之处，同样是车灯闪烁一下，显然是又有车开了过来。

　　谨慎起见，唐伯虎还是选择了先潜入密林中，再静观其变，这样方才是正道。

　　五名黑衣人此时方才是反应了回来，但是，唐伯虎的身影已经消失在山道之中了。

　　而远处行驶过来的一辆车子见到此时路旁的这种情况却是仿佛一点也没有意外，车子慢慢地减速，最后，在五名黑衣人前面停了下来，车门打开，一男一女走了下来，隐身在密林之中的唐伯虎瞳孔猛然一缩，“原来又是你们搞鬼！”唐伯虎此时对这帮人愈加好奇了，因为，从车上下来的人正是劫飞机那中年人和另外一名妇女，这样看来，今晚的事，恐怕也是他们一手策划的。

　　不仅在飞机上面企图造事，此时还设计伏击云家的千金，这群人究竟是什么来头？做的每一件事都好像是针对政府一般，而且，一点也不讲人命放在眼里，俨然是一群亡命之徒。

　　此时，中年人好像在向五名黑衣人询问着什么，最后脸色更是难看，他没想到，这次的任务，竟然再次失败了！！连续的两次任务失败，他在组织里的声望必定大减，而且，能不能保住性命还很难说。

　　中年人仿佛在沉思着，最后，咬紧牙关，下达命令，道：“你们都进去搜！！今晚，我一定要想看到云家小姐的尸体！！！”中年人此时是只许成功，不许失败。虽然心里明白穷寇莫追，而且，在这黑漆漆的密林里想要找出两个有隐藏的人，是何等的困难，但是，他还是选择了一试。

　　五名黑衣人虽然心中非常忌惮唐伯虎的身手，心里清楚，如果进入到密林的话，一个不小心，死亡的人不是他们两人，而是自己！！但是，中年人显然是他们的上级，命令不可违，五名黑衣人稍稍迟疑一下，随即点头，身影朝着唐伯虎刚才消失的方向跃了过去。

　　而中年人与妇女则是相视一眼，停在了原地，等候消息。

　　野风吹过，约莫片刻之后，密林之中。

　　蓦然间响起了几声凄厉的惨叫声音，在夜空中骤然响彻，荡漾在丛林的上方，同时也是令中年人与那妇女脸色一变，心中隐隐升起了不祥之感。半晌之后，密林中又是悄然无声。

　　呼呼的风声吹过，仿佛夹带着几声凄惨的催眠符咒，中年人顿时感觉一阵毛骨悚然，心中一悸，随即当机立断，道：“走！！！”


第0189章 赵兄托你帮我办点事

　　中年人心神不定地转身，虽然不知道密林里面发生了什么事情，但是，却始终有一种不详的预感笼罩在他的心头，打开车门，此时妇女先一步将车子启动。

　　“走！”中年人没有犹豫，任务纵使失败了，但还是自己的命重要点，更何况，拖得越久，对他来讲，此处便越不安全。

　　很快，车子急速地消失在山道的转角之处。

　　而此时，密林里闪出了两条身影，正是唐伯虎与云芸。

　　六名黑衣人已经被唐伯虎全歼，没有一个活口，无心算有心，唐伯虎隐藏在暗处要将他们一并解决，根本就毫不费劲，唐伯虎更没有怀有仁慈之心。

　　“唐枫，你刚才为什么不阻止那两人离开呢？”云芸此时终于是有机会开口询问唐伯虎，刚才她也看得出来，那两人和黑衣人是一帮人，而且，论地位也比黑衣人高。

　　唐伯虎脸庞一笑，看着山道的转角方向，浅声道：“放长线，掉大鱼。”唐伯虎刚才要拿下那两人的确是轻而易举，但是，这样却绝对会打草惊蛇，反而令他们其他的同党隐藏得更深。

　　随即，唐伯虎掏出手机。

　　“老爷子，今天的那事，有消息了。你现在立即派人……”

　　唐伯虎简洁地跟云老爷子介绍一下情况之后，随即是挂线，见云芸正朝着他看来，忍不住一问，道：“干嘛？我脸上有花吗？”

　　云芸脑袋一晃，俏脸微微一红，她刚才的确是在注视着唐伯虎，没想到竟然被唐伯虎“抓”个正着，就好比一偷吃的小孩被发现一般，心里忐忑一下，云芸随即道：“没事，我们走吧。”

　　两人随即朝着车子走去，看着那已经千脓百疮的车子，车前的玻璃已经全部破碎，云芸小心翼翼坐了进去，捣鼓了片刻，唯有无奈向唐伯虎道：“告诉你一个坏消息。”

　　“车坏了？”唐伯虎疑问道，这时候，云芸如此问话，绝对是与车子有关。

　　云芸点了点头，无奈浅笑一声，“恭喜你，答对了。”

　　唐伯虎忍不住是撇了撇嘴，这次真够悲剧了，想了想现在他们两人身处的位置，苦涩一笑，这里几乎是接近了狼山之顶，除了今晚的赛车手，根本就不会有任何车辆经过，他们可不指望赛车手会停下车来载他们一乘，对于赛车手来讲，时间就是生命。

　　所以，两人只有两个选择，要不打电话请求帮助，要不就徒步下去。

　　两人商量一下，最后作出了一个伟大的决定，走下去！！！

　　两人的身子底子都不错，都是古武者，虽然云芸的功力尚微，但是，也比一般人强多了，所以，她敢作出了徒步走下去的决定，而唐伯虎则更加没有意见了，夜色当空，与一短发美女漫步山道之旁，任凭是谁也拒绝不了这回事。

　　幸亏他们此时也意见是处以下山的方向，走起路来也不大吃力，两人一路走下，你一言我一语的，倒也是没有感觉到什么累，而且，云芸此时对唐伯虎那不好的印象早就如同烟消云散，两人相谈甚欢。

　　“唐枫，我再问你一个问题，看你能不能回答。”云芸开口问道。

　　“尽管来吧！”唐伯虎自信地大拍胸口。两人这一路也相互说了不少笑话，猜了不少谜语，所以，唐伯虎也是一下子上了瘾了，什么脑筋急转弯啊，说出来两人皆是开怀大笑。

　　云芸沉吟片刻，随即浅笑道：“在一个墙壁上有两只蟑螂，一公一母，那母的突然被人打下去了，但是，没有打到公的，然而，公的为什么也会掉下去呢？”

　　又来？

　　唐伯虎一听便知道云芸又跟他来闹剧急转弯了，虽然唐伯虎绝顶聪明，但是，这些脑筋急转弯的事情的确不是很好想，思索片刻，唐伯虎试探道：“是不是那公的见母的掉下去了，心里一急，也跟着掉下去？”

　　云芸含笑摇摇头。

　　“难道是吓着了？”

　　唐伯虎一连问了几个问题，云芸还是摇头，最后，唐伯虎终于投降了，郁闷道：“我猜不出来了！”可怜的一代才子，竟然败在了脑筋急转弯上，传到了明朝，唐伯虎还有脸见人么？嘿嘿……幸亏即使现在的媒体网络无孔不入，但还是传不到明朝去。

　　“那我就公布答案咯！”云芸嘻嘻一笑，随即道：“因为那公的开心到拍手掌！！！所以就掉下去了……”

　　唐伯虎从头到尾顿时是划上了数道黑线，咳咳，这样都行……

　　不过，唐伯虎可是不会示弱，此时该轮到他询问了，唐伯虎略微沉吟，随即怀有深意地看了眼云芸，道：“该我了，听好，一个女孩正在洗澡……咳……然后，一个男孩突然闯了进来，你说，女子最想要掩住的地位是哪里。”

　　唐伯虎的话音刚完，云芸那俏脸顿时是猛地粉红起来，那一片红色从脸蛋直接朝着脖子处渗下，整一脸蛋犹如那红嫩欲滴的玫瑰一般，半晌，云芸方才是狠狠地白了眼唐伯虎，轻啐一声，没有回答他这个问题。

　　这种问题，即使是她心里有答案，但是，又怎么好意思说出来呢？

　　“怎么样？回答不出来吗？”唐伯虎乐乐一笑，仿佛没有感觉到云芸脸上的尴尬之意。

　　云芸又是横了眼唐伯虎，道：“你……你怎么问这样的问题……”

　　唐伯虎反而茫然了，“我的问题有什么不妥么？”

　　你就装吧！！云芸内心嘀咕一声，随即不好气地道：“那，算我不知道了。”

　　“嘿嘿……”唐伯虎笑了笑，“让我扳回一局了吧，现在我也给你公布答案。”

　　云芸脸色一怔，你不怕尴尬本姑娘还要有廉耻之人啊，怎么可以讨论些这样的问题，然而，她刚张口准备阻止，唐伯虎已经将答案说出来了。

　　“呵呵，女孩最想遮住的地方就是……男孩的眼睛！！！”

　　云芸顿时傻眼，脸上更是闪过几分不自然，原来，一直是自己想歪了……神情不自然地忸怩几分，此时，唐伯虎突然是歪着头朝着云芸揶揄一笑，问道：“这样你都猜不出来，难道你想的是其它答案？？？”

　　云芸脸红着恼羞成怒，粉拳狠揍一下唐伯虎的肩膀，“你才想着其它答案呢。”

　　唐伯虎哈哈一笑，见云芸此时的表情，随即没有在这个问题上牵扯，笑了笑后，随即道：“这次算你了，我再问你一个问题。”

　　云芸眼睛看着唐伯虎，毫不示弱，“尽管说！！”云芸始终相信，刚才的那问题只不过是意外罢了，脑筋急转弯，她读的可不少，还怕唐伯虎不成？

　　唐伯虎想了想，随即开口道：“有一个男人，他经常发现自己的妻子手机里有这么一条信息，‘赵兄托你帮我办点事’，心里怀疑妻子有问题，结果有一天晚上十一点的时候，男人一举抓住了正处以出轨当中的妻子，请问，男人是如何发现妻子出轨并抓住奸夫淫妇的呢？”

　　唐伯虎将问题重复了两遍之后，云芸随即陷入了沉思，这个问题她从来没听说过，又不像是脑筋急转弯，反而像侦探小说里的问题，云芸冥思苦想，却始终没有任何头绪。

　　“男人发现问题的根据，一定是来源于那条信息，但是‘赵兄托你帮我办点事’这条信息，究竟有什么含义呢？”云芸不停地询问着自己，然而，却始终是没有任何的答案。

　　难道又要认输？

　　云芸恐怕又要即将面对着这个事实了，忍不住瞥了眼唐伯虎，这厮去哪来那么多那么奇怪的问题。

　　其实这问题也是唐伯虎无意中在其他地方看到的，一时感到有趣便记了下来，没想到今天派上用场了，还将云芸难倒。

　　再是片刻，云芸终于是放弃了，无奈一摊手，道：“说吧！我不知道。”

　　唐伯虎呵呵一笑，随即是道：“那我就说了，最后，男人将妻子捉奸在床的时候，朝着妻子狠声说了一句话，‘我呸，你以为老子不知道那条消息指的是什么吗？赵兄托你帮我办点事，倒回头念就是十点半我帮你脱胸罩’！！！”


第0190章 行动

　　云芸细细斟浅一下唐伯虎刚才说的答案，瞬时想通，脸色兀然又是涨红，猛地一跺脚，朝着唐伯虎嗔怒道：“毫不正经，不理你了！！！”说罢，云芸小跑着朝前面走去。

　　而唐伯虎则是一怔，这叫不正经？那可是断案如神的代表作啊！！随即，唐伯虎张牙舞爪地追向云芸，“站住！！你给我说清楚，我哪里不正经了……”

　　夜幕之下，两只身影犹如翩翩蝴蝶一般在昏暗灯光照射下的山道奔跑着，银铃般的笑声在风中不住地荡漾。

　　再长的路也会有尽头，欢快的时光总会过得很快，两人打打闹闹之下，很快便到了狼山脚下，此时，云芸的手机铃声响起，接过电话后，云芸朝着唐伯虎道：“走吧，直接走出这个路口，有人来接我们了。”

　　刚才发生那么大的事，云芸怎么可能不打电话回去呢，更何况，即使她想隐瞒，也根本就隐瞒不住管理着炎黄守护者的爷爷，要知道，炎黄守护者的情报网可不是吃素的，她的旁边这位仁兄，就随时有可能“爆料”。

　　唐伯虎点了点头，两人随即并肩而行。

　　转过路口，唐伯虎一眼便见到了两辆车子，一辆车前，云扬正站在一边，见到两人的身影，随即是走了过来，笑了笑，道：“怎么样？没事吧？”虽然听到云芸在赛车时遇到袭击，但是，当云扬得知唐伯虎就在云芸旁边时，云扬的心立即便是淡定了下来，唐伯虎的本事，他可是亲身经历过的。云芸有他的保护，比在哪里都安全。

　　“几只小毛贼罢了！”唐伯虎毫无廉耻地夸奖自己，随即在云芸恶心的眼神中钻进了车子。

　　车子平稳地开回了云家，此时，云老爷子正坐在大厅上，见几人走了过来，随即也是站了起来，视线先是看向了云芸，目光之中带着的威严令云芸的头慢慢低了下去。

　　“这次幸亏有小枫在，要不然……”云老爷子呵斥云芸一声，随即道：“以后不许去那种龙蛇混杂的地方！！！”

　　云芸低着头，声音低低低应道：“嗯。”

　　“你呀！”云老爷子叹了一声，对这位孙女他可是非常疼爱，也舍不得说再重点的话，随即道：“你先回房，等下爷爷再让人给你装碗参汤，压压惊。我还有事要和小枫商量。”

　　云芸在云老爷子面前可不敢造次，轻声应了一下，随即是移动脚步往自己的房子里走去。

　　此时，唐伯虎替云芸说话了，“老爷子，这也不能怪云芸，这次的偷袭显然是有预谋的，即使这次他们没有机会行动，他们也会寻找下次的出手机会，所以，我们还算是托了云芸的福，才能这么快发现那群劫匪的踪迹。”

　　云老爷子眉宇一冷，旋即道：“不错，这一次，老夫让他们插翅难飞！！我云家的人，可不是谁都可以碰的！！！！”云老爷子这次真的是动了肝火了，从乘警的被劫杀，到孙女被偷袭，这一切，就好像是针对他一般，或者说，就是针对政府，以云老爷子的性情，能容得了这群人才怪呢！！

　　“对了，老爷子，跟踪那辆车子，有结果了么？”唐伯虎此时又是开声问道。

　　此时，云老爷子将视线投向了云扬，这件事，他第一时间通知云扬，让他组织人前去跟踪。

　　云扬道：“那两劫匪非常狡猾，据下面的人汇报，他们仍然在市区里乱逛，根本就是茫无目的。”

　　“他们会不会发现有人跟踪了呢？”唐伯虎此时心里一蹬，随即是问道。

　　云扬沉吟一下，“这个可能性应该不大，我们可不止一辆车跟踪他们，几乎是每一路口都会有另外的伙计在等候着，随时准备跟上，一路来，并没有车子一直重复出现在他们的车子后面，而且，我们的人都是跟踪与反跟踪的精英，所以，劫匪能够发现他们的几率很小。”

　　“小不代表没有！！”云老爷子接口道：“扬儿，你等下下达命令，如果那辆车子有什么异动的话，可以提前将他们拿下！！以免放虎归山！！”

　　云扬点了点头。

　　时间一点一滴地流逝，指针几乎是指到了晚上的一点钟，不过的，大厅上的老少三人仍然坐在沙发上，一边闲聊，边等候消息，这时候，他们可不放心前去休息。

　　“滴滴滴滴……”

　　云扬的手机突然是想起了一阵阵急促的声音，三人精神皆是一震，云扬急忙是接通了电话，脸色兀然一喜，挂上电话后，朝着前面两人点头，道：“他们终于回去了！！地址在*&*&…&&…%￥…%&&&（嘿嘿，具体地址就省略不说了）”

　　“好！事不宜迟，扬儿，小枫，这次的抓捕行动就交给你们两人了，现场负责监控的人回协助你们！”云老爷子站了起来，果断下达命令，顿了一下，随即道：“注意点，敌人可能会有重火力！！这次活动，能留有活口最好，不行的话，全歼！！！”云老爷子眼中杀意腾升！！！

　　事不宜迟，唐伯虎与云扬两人点头，立即起身，朝着外面走去，以免夜长梦多。

　　深夜了，不过，北京是个不夜城，即使现在一点多，对于城市人来讲，还很早，路上的行人车辆反而呈现着愈加增多的趋势，路灯艳丽，在路人的身上投下了昏暗的影子。

　　云扬开着车子在路上奔驰，唐伯虎坐于一片，眼睛紧闭着，闭目养神，呼吸缓缓平和，身子虽然是靠在后面，浑身却是隐隐流露出几分凌厉的气势，犹如一即将出鞘的利剑，将要降临人间！！！！

　　车子平稳地开着，很快，拐进了一片住宅区，而且是越走越深入，这里几乎是北京最为偏僻的地方了，四周的房子也比较破旧，属于北京的最为差的一片住宅。

　　这里的路灯有点残旧，有些还断了电，道路不平，云扬开车的同时也是暗暗佩服这群劫匪，竟然在北京还能找到如此隐秘的地方。不过，俗话说的好，天网恢恢，疏而不漏，今晚，他们绝对插翅难逃！！！

　　道路旁突然闪过一条人影，朝着云扬的车子打了个手势，云扬随即是将车子猛然刹住。

　　“到了么？”唐伯虎声音缓缓响彻而起，眼睛陡然睁开，瞬息间，一道耀眼的精光飞掠闪过，嘴角微微一翘，唐伯虎拉开车门，率先走了出去。

　　“目标在哪？”云扬朝着刚才出现的人影说道。

　　“跟我来！！！”那人声音压低了几分，随即转身，朝着一边的狭窄道路走去。


第0191章 拉枯摧毁

　　唐伯虎与云扬两人不慢不紧地跟了上去，最后，在一处狭窄的巷子的另一头，那人影方才停了下来，指着前面一处亮着微弱灯光的屋子，轻声道：“目标，就进了那里，我们的周围都有兄弟盯守着，从他们进去以后，一直没人出来。”

　　“嗯！”云扬点了点头，随即是视线看向了唐伯虎，意思是要看唐伯虎的做法了。

　　唐伯虎略微沉吟片刻，旋即道：“我们先过去探一下情况，有机会的话便直接动手！！”

　　夜色下，两人影隐秘地借着房屋的掩护，朝着那亮着微光的屋子潜伏过去。

　　“你留在这里，我到上面去看看。”唐伯虎轻声道了一句，随即便身子如杳鹤般跃上了屋顶，这片地方的房子非常破旧，而且，普遍皆是只有一层楼，唐伯虎在楼顶上匍匐着身躯悄然前行，最后，在一处临近窗口的地方停了下来，斜耳倾听。

　　半晌，唐伯虎抬起了头，无奈撇了撇嘴，虽然他是听得到里面有人说话，但是，奈何别人说的是鸟语，唐伯虎又怎么能够听明白呢？唐伯虎只能确定的便是一件事，屋子里此时有五个人，三男两女。

　　“草！讲什么鸟语呢？”唐伯虎暗骂一声，还打算来偷听一下看能不能听到点机密的东西，现在看来，即使是别人站在他面前大声说，他也不懂啊！！！

　　“算了！”唐伯虎放弃了偷听的想法，身子悄然倒挂在窗前，透过透明的玻璃，唐伯虎看见了此时里面的五人正围坐在一张桌子上，似乎在商议着什么。

　　此时，被唐伯虎在飞机上抓过的中年人并不知道一个煞星正在窗口随时准备捉拿他们，中年人的眉头微微拧起，开口道：“这次我们两个任务都失败了，接下来，该怎么做？”

　　其余四人沉思一阵，随后，一男子道：“不管怎么样，我们一天没有被中国政府抓住，任务就一天还没有失败，别忘了宗主交给我们的任务是什么，其实，这只是个开始，只要我们接下来策划好点，老子就不信北京就是铜墙铁壁，我们在这里起不来风浪。”

　　此时，那名妇女也是开声，“没错，我们还是商量一下接下来的行动吧，我们的时间不多！！”

　　咔……

　　蓦然间，一声轻微的响声响了起来。

　　“什么人？”五人此时犹如惊弓之鸟一般，皆是一怔，尤其是那中年鹰钩鼻男子，更是急忙从腰间掏出了一把手枪，指向了声音响起的位置。

　　半晌……

　　“喵……喵……”几声轻轻的猫叫声音响了起来，顿时令五人心中皆是送了口气，同时，其中一名男子还朝着中年人笑了笑，打趣道：“布鲁，你也太紧张了吧？用得着连枪都拔出来了吗？别说是没人来，即使是真有人，我也要让他尝尝我的厉害！！”看来，该男子不只是个马后炮，而且还自信的很啊，就是不知道其实力是不是与口气相成正比了。

　　此时，众人刚绷紧的神经都猛地一松弛，这一瞬间，是人的警惕心降得最低的时候，蓦然间，窗口处传来一阵“哐当”的爆响，五人还来不及扭头反应回来，一瞬间，一道黑色人影已经宛如从天而降，一阵掌风呼呼刮过，五人顿时感觉脸上传来一股刺辣感，随即是连连后退几步。

　　然而，来不及了！！！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！！！！

　　黑色人影出手如风，一连拍出五掌，无一落空，掌掌到肉，狠狠地朝着五人的胸口方向轰击过去，五人猝不及防之下，根本就升不起丝毫的抵挡之力，几个呼吸不到，全部轰然倒下！！

　　唐伯虎由于忌讳五人手中或许都有枪，给他添麻烦，所以，一出手便是毫不留情，而且，速度如风，力量更是骇人，一连五掌，霎时间令五人皆是昏厥了过去。

　　本来以为还以为会上演的一场激战，就在唐伯虎的高效率出手之下化作云烟，正于此时，守在门口的云扬方才是破门而进，然而，当他一脸警惕地扫视屋子里面后，却是眼珠几乎都凸了出来，此时，唐伯虎站在一旁负手而立，而其四边的地上，则躺在五个不知死活的匪徒。

　　“这……解决了？”云扬不敢相信地问了一句，虽然他自认为了解唐伯虎的本事的，但是，每次唐伯虎的表现皆是令他忍不住惊叹，这样的速率，和他合作的同伴恐怕做梦都会笑醒吧？

　　“解决了！”唐伯虎一摆手，“让外面的人进来，把他们都带回去审问吧！！啊……”唐伯虎伸了个懒腰，“忙了一夜，累死我了，回去休息！！”

　　接下来的事情则容易多了，云扬让在外面埋伏着的人进来将这些人押走，随后也与唐伯虎一同往回走去。

　　正于此时，在北京的某一大宅内。

　　“你疯了？竟然将云芸的踪迹泄露给他们，你知不知道，若是云家那老头追踪起来，如果发现了背后有你搞鬼的话，恐怕，会连累我们整一叶家！！！”一书房里，一名中年男子朝着一青年咆哮呵斥道。

　　这名青年正是叶杰明，而中年人，则是其父亲，叶寰。叶寰是北京市的副市长，能够在首都当个副市长，足以说明此人的不凡，而且，心机更是谨慎，当官了那么多年，从来没有过叶寰的负面消息传出，他隐隐是下一届北京市市长的候选人！！！

　　然而，在这个夜里，叶寰竟然一改平时在公众面前的儒雅形象，朝着自己的儿子大骂，可见其此时心中的愤怒了，此处幸好还没有外人，若是有人在一旁听见的话，更会惊骇，叶寰父子此时说的语言，竟然不是中文！！！！

　　父子两都好像非常熟悉这种语言，两人都是用这样的语言交谈着。

　　此时，叶杰明却是辩解道：“父亲，我只是不想浪费一个这么好的机会罢了，你想想，若是他们成功的话，云老头的孙女遇刺死亡，在北京绝对会掀起一阵非常大的动荡，那时候，我们的计划更容易实施。”

　　“愚蠢！！”叶寰痛骂一声，眼眸闪烁几分，随即道：“云家的小姐身边又怎么会没人保护呢？就凭他们几个普通人，也敢伏击古武家族中的庞然大物？没有全军覆没已经是最好的结局了！！你的这一鲁莽绝对，令我们宗教失去了六名精英，无疑是断了这次计划的一只翅膀，知道吗？”

　　叶寰恨铁不成钢地看了叶杰明一下，随即道：“这件事就算了，以后，做事情一定要深思熟虑才动手，我费尽了这么大的心思才在北京这里有了点低位，下一届的市长换选很快又要开始了，为了我们的祖国，我一直忍辱负重，到了现在的关头，绝对不能因为一些小事而因小失大，明白吗？”

　　“是！父亲！！”叶杰明此时也是点了点头。

　　叶寰也是点头，脸庞上闪起了几分冷漠之意，同时，眼里更是闪过几分狠辣，还有期待，最后，更是狂笑几声，恐怖的气氛在夜空之中不断地弥漫，恐怖如斯！！


第0192章 升旗仪式

　　而叶杰明此时脸色也是闪过几分阴险之色，真可谓是有其父必有其子，片刻之后，叶杰明突然问道：“父亲，不知道大哥这些时间去了哪里呢？”

　　叶寰低声回答，“我让他带点重要的资料回国，以你大哥的能耐，这件事应该很快便会顺利完成，过些时候，等他回来，我身上的担子也便可以轻松不少啊！！”

　　叶杰明的脸色微微闪过几分难看，按父亲这样的说法，显然是指自己在这里帮不上他什么忙，叶杰明自然心里有点小疙瘩，不过，却不敢在父亲面前流露出来。

　　“对了，父亲，今天我在云大小姐的身边见到一名男子，听说是云老头昨天亲自在机场迎接回来的客人，要不要查一下这人的身份？”叶杰明此时又是发问道。

　　叶寰心里也是一动，不过，低吟一下之后，随即又是摇了摇头，“还是不用了，以后有机会的话试探试探他有什么本事，不要刻意去追查他的事，以免被云老头发现什么猫腻，在这里，我们要步步为营，若是让中国政府的人发现了我们的秘密，我们叶家人便绝对逃脱不了。”

　　翌日。

　　唐伯虎破天荒地起了个大早，走出房门，这时候云家除了些仆人在打扫着地板之外，还没有人起床。

　　唐伯虎在花园里面踱着小步，顺便捏死了两只可怜的小蜜蜂，同时还将一只在他面前闪烁不停的骚蝴蝶痛扁一顿之后，唐伯虎大步迈出了云家的大宅，顺着林荫公路，小跑着，权当晨运。

　　此时，清晨的露珠似乎是忍不住唐伯虎跑路时臀部摇摆着的风骚，纷纷掉落于地，而唐伯虎则丝毫未觉，脚步踩在不断哀嚎着的落叶之上，身影逐渐地远去。

　　公路上，晨运的大妈大爷们也开始逐渐多了起来，唐伯虎不知道自己究竟跑了多远了，总之，他现在所处的位置已经是很接近市区，抬头看看即将升起的太阳，唐伯虎心神一动，顿时是加快了脚步朝着一个方向走了过去。

　　昨天唐伯虎与云芸游玩北京时，车子曾经经过天安门，当时云芸跟唐伯虎介绍了一句，这里每天早上的红旗都随着太阳而缓缓升起。此时，唐伯虎正是想去见识一下天安门的升旗仪式。

　　很快，唐伯虎的步伐已经迈进了长安街，直奔天安门。

　　当唐伯虎走进天安门的瞬时，顿时感觉神情一振，这一片宽阔的广场，几乎是一眼看不到尽头，周围此时也是稀稀疏疏站着许多群众，这时候，大家都非常有默契地停止了说话，并且止住脚步，视线，齐刷刷地看向了同一方向。

　　气势磅礴的复古型的建筑，犹如置身古代宫殿一般，更是令唐伯虎心中增添了几分归宿感，与其他地方的高楼林立相比，天安门的城楼，更让唐伯虎感受到了自己的根，还是在这里。

　　此时，偌大的广场上面蔓延着一股神圣至极的气息，所有人都屏住了呼吸，在等待着那神圣的一幕。

　　唐伯虎的视线也是投向了那边。

　　这时候，天安门红旗班的军人们已经是脸色庄严，衣着整齐，腰杆挺直，脚步铿锵有力地朝着升起台的方向一步步地踏去，每一步，都踏出了中华民族的精神，每一步，都踏出了中华儿女心中的骄傲！！没有步，都代表着中华巨龙在世界的潮流中随着朝阳，冲击而上！！！

　　唐伯虎肃然了，所有的人皆是肃然了！！！

　　红旗班的旗手虽然每一天都重复着同样的动作，但是，每一次他们在重复着这样一个动作之时，心中，更是重复着一股责任感，骄傲感，脸部肃然，红旗班的旗手动作索利地将一切都准备完毕，随后，升旗仪式，正式开始！！！！

　　“起来……不愿做奴隶的人民，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”

　　国歌荡漾在每一名中华儿女的心间，红旗飘扬在每一位中华儿女的狂热眼眸，刺激着他们心中的骄傲。

　　这一瞬间，天安门广场上的所有人都感觉到内心充满着从未有过的虔诚，从未有过的奢盼，盼望着我们的东方巨龙，在此腾飞在世界的最顶端，让天国之威，重新威慑全世界！！！

　　“五百年前，泱泱中华无人敢惹，五百年后，我唐伯虎，更要重铸我天朝之威！！！”此时，唐伯虎的内心仿佛经过了一场洗礼一般，眼神格外地坚定，纯净，不含一丝杂质的眼眸，包含着一颗来自五百年前的赤子之心！！！

　　东方，一轮火红的太阳缓缓升起，当冉冉而起的五星红旗停留在旗杆的最顶端的那一刻，红色的太阳中心射出了数道金光，瞬间遍布天安门的每一处角落，直洋溢着众人温暖的内心。

　　人民，又开始忙碌了自己一天的生活，而此时，唐伯虎依然踱步与天安门广场，感受着这里无与伦比的气氛，呼吸着这里那仿佛透彻着五百年前时光的空气，一时间，唐伯虎浸入了沉思之中……

　　不知道过了多久，唐伯虎突然感觉到自己的肩膀被人一拍，顿时是条件反应一般抓住了那人的手腕，刚欲用力，却兀然感觉到这只手毫无力量，而且，还蛮柔和滑嫩。

　　有过昨天对待云芸时的经验，唐伯虎心中一蹬，霎时便将那小手松开，随即转头，眼帘里顿时出现了一个脸色微微俏红的嫩脸。

　　一身的浅色衣服，高挑的身材，柔顺长发披肩，露出了一张美丽非凡的瓜子脸，短裙之下，修长洁白的两只美腿，夹成一条缝隙，之扣人心弦，令人的视线不由自主地往那看去。

　　唐伯虎也是不由得微微一怔，不过，还有这段时间见的美女多，唐伯虎多少有点小小免疫力了，更何况，眼前着美女还是熟人呢，唐伯虎浅笑一声，道：“罗莉，真没想到，竟然在这里遇见你。”

　　罗莉虽然经常来回与北京与杭州的航班之中，但是，她的居住地在杭州，平时一般都是晚上会飞回杭州，昨晚由于一些事情逗留在了北京，而且今天又是她的休息日，罗莉便一大早来到了天安门广场，感受一下自己憧憬了很久的升旗仪式。

　　整一升旗仪式的庄严更是令罗莉一下子整颗心都沉醉了进去，心中感慨万千，竟然是一下子忘记了升旗仪式是何时结束的，而正当她刚欲转身离开时，却兀然见着了一个身影，一个她这辈子都难以忘记的一个身影。

　　正是在她最危险无助的时候，他的及时出现，犹如天神一般的飘逸动作，那脸上露出的一抹淡淡笑意，更是直接充斥满了罗莉的心窝。

　　本来以为，这只会是成为一直寄托在她心里的一个美丽的梦，在飞机上，罗莉鼓不起勇气向唐伯虎索要联系方式，人海茫茫，罗莉也从没想过自己会再次遇见唐伯虎，而且，看到了唐伯虎被云老爷子接走的那一幕，罗莉心中便已经判定，她和他，根本就是两个世界的人，他的身份，也许根本就容不下她这么一个出身寒门，家境贫困的女孩。

　　然而，就在她刚才视线见着唐伯虎的那一瞬间，眼眸瞬间定格了，满是唐伯虎的身影，同时，唐伯虎那沐浴在阳光下的修长身躯，宛如是一只华丽的磁铁一般，更是令罗莉控制不住自己的脚步，罗莉一步步地朝着唐伯虎的方向走来，犹豫一下，随即用手轻轻地拍了一下唐伯虎的肩膀。

　　但是，令她猝不及防的是，唐伯虎的反应竟然如今之快，瞬间便将她的手腕抓住，罗莉还来不及开声，脸便微微泛红了，不过，随即还是朝着唐伯虎一笑，“是啊，真巧……”


第0193章 带着美女挤公车

　　罗莉脸上瞬间绽放出来的略带着羞涩的甜美笑意令唐伯虎的瞳孔忍不住是睁大了几分，犹如见着了前面的花枝乱颤一般，撩人耳目，扣人心神。

　　唐伯虎连是深呼吸一下，平复自己仿佛要撩动的心思，不过，这么一呼吸，却又是闻到了一阵若有若无的宛若茉莉花般的芬香，直沁心脾，这一股体香，又是令唐伯虎蓦然感觉鼻子传来几分炙热，急忙是掉过头来，用手轻轻擦拭一下鼻子，心里暗喊阿尼陀佛，唐伯虎啊唐伯虎，你好歹也是一代风流才子，怎么可以做出如此丢脸之举呢。

　　罗莉的大眼睛也是一瞪，见唐伯虎此时的鼻孔隐隐溢出了一道血色，急忙是心里一急，上前问道：“唐枫，你怎么了？”罗莉还以为，这可能是上次唐伯虎在与歹徒搏斗时留下来的暗伤。

　　“额……呵呵……”唐伯虎打哈哈一笑，随即道：“没事没事，天气太热，中暑而已！！”还没等罗莉接话，唐伯虎继续道：“这里不是说话的地方，我们边走边聊吧。”

　　“中暑？”罗莉的心中顿时升起了几个充满着疑问的泡泡，同时抬抬头，看了眼还只是挂在天边的只是放射出几缕金光的太阳，仿佛是见到了太阳公公眼中的那一股委屈感，俺才刚出来的啊，俺这一把年纪了，容易吗……

　　不过，罗莉也不好追问太多，连忙是迈起脚步跟上了唐伯虎。

　　两人并肩而行，唐伯虎初来北京，对这些地方人生地不熟的，而罗莉还算熟悉点，所以，一番交谈之后，两人随即到一家咖啡店喝点东西。

　　“那家店的老板是我的学姐，当时我在北京读书还多亏了她对我的照顾。”罗莉眼里充满着感激地说了声，随后，两人便出现在一处站牌之处，等待着公车的到来。

　　唐伯虎本来打算叫出租车的，但是罗莉却道这里离她那学姐的地方还有很远，还是搭公车比较好一点。罗莉的出身贫寒，从小就养成了节约的习惯，并不想浪费钱。

　　唐伯虎也不会说要在美女面前摆阔，搭公车而已，除非出现当初在杭州搭公车时那“金鸡独立”的情况，唐伯虎倒是心中无惧，更何况，和美女一起，别说搭公车，即使是走“11路公车”，我们的唐大才子也是心甘情愿。

　　然而，等了约莫五分钟，公车没有来，反而是周围的人越来越多，此时正是上班的高峰期，唐伯虎有点预感，这样的形势全部朝着当初被挤在门前的悲剧状况发展，吃一堑长一智，唐伯虎拉着罗莉稍稍朝着前面走了几步。

　　罗莉被唐伯虎拉着小手，俏脸又是一红，不过唐伯虎却宛若不觉一般，即使上前了几步，不知道是有意还是无意，握着罗莉的手却仍然没有放开，而罗莉却也没有挣脱，芳心暗暗羞怯。

　　“呼！！”一辆汽车从远处呼吸而来，似乎在宣布着一场战争的开始，所以的人都跃跃欲试，捋起手臂，双脚微微弓起，同时，眼睛环视一下四周，寻找有利地势的同时，也在留心着竞争对手的走向。

　　斜视着公车停止的趋势，判断着公车大概停止的位置，众人朝着那方向汹涌而去，而唐伯虎则是右手抓紧着罗莉的柔嫩小手，疾步拨开重围，朝着众人的前方冲锋过去，随即，护着罗莉在前面，将她塞进了车内，瞬息间，唐伯虎也是大步跨了进去！！

　　“哈哈！！！”唐伯虎忍不住狂笑一声，这次的挤车太顺利了，竟然那么快就冲了进来，然而，当唐伯虎定眼一看，却又是傻眼了，原来，早在其它站牌时，公车上的位置已经坐满了，因此，唐伯虎与罗莉的结果……还是站！！！

　　唐伯虎无奈一摆手，这次还算好了，总比当初被挤在门口里好多了。

　　心里平衡一下之后，唐伯虎蓦然感觉到后面传来了一阵巨大的冲击力量，急忙是搂过了罗莉，朝着最里面的方向走去，很快，越挤越近，越挤越多，车子快要挤满了人，而唐伯虎与罗莉两人的距离也是越近，此刻的唐伯虎宛如是一只老鹰般护着身前的犊儿。

　　最后，车门终于是关了。而整辆公车就犹如一蒸笼一般，逼得人几乎动弹不得，此时，唐伯虎心中更是难堪至极。

　　不为别的，这里挤得实在是能留出来的空间太少了，唐伯虎，几乎是身子完全贴紧了身前的可人儿，今天罗莉穿着短裙，上身穿着的浅色衣服也很单薄，所以，唐伯虎完全可以感受得到这副身躯身上传来的热辣感觉。

　　而此时，罗莉的头也是缓缓低着，忸怩不已，此情此景，她的身躯也是不敢动弹一下，她感觉自己稍有一动，就能触碰到一副阳刚身躯。

　　此时两人保持着这种暧昧姿势虽然在公车上没什么人注意，但是，唐伯虎此时脸色破天荒地稍红了起来，他感觉，这种形势之下，他身下的小伯虎开始不安分地蠢蠢欲动了隐隐随着公车的前进而苏醒，唐伯虎根本就无法控制，而且，此时两人的身子贴得如此之紧，唐伯虎相信，随着小伯虎的“成长”趋势，罗莉很快便会发现。

　　然而，唐伯虎也是没有办法，谁叫他是个血气方刚的男人呢，面对着怀里的这般尤物，没有动心思是根本不可能的，是可忍孰不可忍，孰可忍小伯虎也不能忍！！！

　　唐伯虎将自己的下身稍稍挤出了一点，但是，无奈身后是“铜墙铁壁”，他根本就躲闪不了，而且，小伯虎的资本也很傲人，兀地，唐伯虎内心暗地疙瘩一声，感觉到自己的小伯虎顶住了异物。

　　“啊！”唐伯虎耳根也是一动，听见了罗莉口中轻喊出来的一声，脸色兀然一红，一时间，两人皆是不敢开声，罗莉心里羞涩地不敢动弹，而唐伯虎则是在“拼劲全力”控制着小伯虎，努力让它重新恢复安睡状态。

　　北京的公车比起任何一处地方来讲都显得拥挤，此时正值上班的高峰期，路上的车辆更是逐渐多了起来，路况也不是很平顺，偶尔车子猛地一倾斜，塞车一阵，又重新启动。

　　车子的不平稳，让车上的人更是不停地倾斜，更是助长的小伯虎的焰气，过了几个站牌了，它不仅没有恢复原状，反而呈另外的一个极端慢慢地扩张……

　　唐伯虎心中喊苦不已，小弟啊小弟，现在可不是你逞强的时候，乖，乖，赶紧回去休息吧。

　　罗莉要去的站比较远，所以，又是过了几个站牌之后，车内终于是较为疏松了起来，唐伯虎终于是从那极其尴尬的局面中舒缓了回来，稍稍与罗莉站开了点距离，否则，再这么下去，唐伯虎有点担心自己今天身上穿着的这条地摊货裤子的承受能力了。

　　此时，广播上传来一阵清脆的甜美声音，“***站到了，请各位乘客准备下车。”

　　罗莉宛若没有了刚才的尴尬一般，微笑着朝着唐伯虎道：“走吧，到了。”

　　车子停下，唐伯虎随罗莉走下了车，穿过了一条公路，再是走过几条路口，罗莉随即是指着前面的一家咖啡店，浅笑一声，“就是这儿了。”


第0194章 慕飘雨

　　唐伯虎抬眼看去，顿时是被这店前的装饰给吸引住了眼球。

　　蓝色。

　　唐伯虎的眼帘里满布了淡蓝的色调，从招牌到玻璃门口，皆是布满了一层犹如波光斑斓一般的淡蓝，然而，在布置上却是非常精巧，完全给不了人一种色彩单调之感，反而是一色代替了五颜六色带来的绚丽感觉，让人产生了一种错觉，在这里，蓝色，就代表着世界，代表着一切。

　　“家。”唐伯虎轻声道了一句咖啡店的名字，忍不住是一叹，“光是从外面来看，这里绝对是一处好地方啊！”

　　罗莉一笑，“那当然，这里的一切布置都是学姐亲手布置的，比起一些设计师丝毫不让分毫，而且，这家店是学姐当年和她男朋友一起在求学时期建成的，对她来讲，意义更大。”

　　“你似乎对你的这位学姐非常了解。”唐伯虎轻笑了声道。

　　罗莉眼里闪过几分感激之色，“四年前，我一个人从外地来到北京求学，多亏了学姐对我的照顾，我才能顺利地完成学业，对于我来讲，学姐就好比是我的亲生姐姐一般，她对我也是非常的呵护。”

　　透过淡蓝色的玻璃窗，唐伯虎的眼色却是突然一变，随即道：“别光站这了，我们进去吧，好像里面发生了什么事……”

　　唐伯虎推开玻璃门，此时，咖啡店的前台两群人在相互对峙着，完全没有发现了有两人从外面进来。

　　对峙的两帮人中，一边是四五个穿着咖啡店员工服装的青年人，脸色稚嫩，应该是这附近的学生，到此做做兼职，他们的中间，则是站着一位脸色冰冷的高挑女子。该女子一身职业装，脸庞貌美，比起唐伯虎所遇的女子，她身上散发出来的略微成熟气息更吸引了唐伯虎的眼球，而且，此女此时一副职业成功女子的形象，更是令周围的男人看着心里产生一股想要征服的感觉，当然，不包括唐伯虎，唐伯虎可不认为自己是见一个爱一个的男人，虽然自己承认是风流多情，但是绝对不滥情。

　　世界上漂亮的女子多着呢，不规定个个都是属于我唐伯虎的。

　　这女子正是罗莉口中说的学姐，慕飘雨，此时，她眉头紧紧蹙起，面对着前面的人，丝毫没有任何胆怯，振声道：“你们到底想怎么样？”

　　慕飘雨对面的这群人的衣着嘻嘻垮垮，一副吊儿郎当的模样，其中一名染着红色头发的青年此时口中叼着根香烟，嚣张地道：“你问我们想怎么样？很简单，把刚才用水泼老子的那小妞交出来，老子今天就当事情没有发生过。”

　　慕飘雨脸色一沉，道：“小雪用水泼你是不对，我代她向你道歉，但是，先生，请你想想，这件事的起源是因为什么，我想，小雪总不会无缘无故地用水泼你吧！！”

　　“我管尼玛的什么起源！”红发青年骄横地道：“这小妞在我陆飞的地盘竟然敢对老子如此不敬，老子今天非要带她回去调教调教！！！”红发青年故意将“调教”两字压得非常之重，眼里更是闪过了几分淫秽之色。

　　与此同时，一直站在慕飘雨身后的一名娇弱女子此时脸色更是蓦然大变，一下子刷地苍白起来，双手紧紧地抓住了慕飘雨的衣角，显然心里惊慌不已，她，正是慕飘雨口中说提到的小雪。

　　“哼！！”慕飘雨冷哼一声，丝毫不因为红发青年的话音凶悍而退缩，振声道：“如果我不答应呢！”

　　“不答应？”红发青年淡淡一声，旋即是掉头，与自己的同伴一直哈哈一笑，瞬息后，脸色兀然变冷，狠声道：“由不得你不答应，不要敬酒不吃吃罚酒，今天，你识相的话就交出那小妞，否则，老子不仅要拆了你这家烂店，还连你这老板娘都带回去……”红发青年那猥琐的眼神打量几分慕飘雨，啧啧一笑，“我想，玩起三P的滋味更是不错，哈哈……”一干流氓肆无忌惮地狂笑起来。

　　慕飘雨脸色更是兀地猛变，胸口气得起伏不停，气急冲冲地道：“你们给我滚！！！”

　　“滚？哈哈……我们当然滚，老板娘，别着急，我们今晚在床上再慢慢打滚也不迟啊！！哈哈……”红发青年的话语越来越是不堪入耳，淫秽的话不停地在他口中说出。

　　慕飘雨身边的几名服务生此时皆是怒火心升，慕姐平时对他们非常好，犹如亲妹妹亲弟弟一般地看待，此时，见她受到此般侮辱，这几名血气方刚的青年人当然忍不下去，其中一名暴怒一声，喝道：“你他玛的说够没有！！带种的跟老子单挑，欺负一个女流之辈算什么！！！”

　　“小轩，别冲动！！”慕飘雨听青年人此般一开口，心中暗感激之余，更多的是担心，这群混混在这一带都是横行霸道惯了，青年人只是区区一个学生，得罪了他们，以后绝对没有好日子过。

　　红发青年开始也是一怔，不过旋即脸色闪起了几分玩味之意，眼里更是无形中流露出几分狠辣，皮笑肉不笑地淡声道：“啧啧……没想到，原来还有人想英雄救美啊！！你知不知道，这年头英雄救美会有什么结果吗？”

　　“这件事与他们无关，你要冲就冲着我来！！”慕飘雨从来都是当他们是自己的弟妹看待，怎么忍心见他们得罪这么一群恶势力呢，毅然站了出来，将事情揽在了自己身上。

　　名小轩的青年此时也顾不得那么多，更是毫不退缩，振声道：“慕姐，今天不止是你一个人的事，我们想要做的，是守护我们的家！！！”家，正是这家咖啡店的名字，这一充满着温馨的名字，将这四五名青年少女的心都紧紧系在了一起。

　　“对！！我们绝对不能眼睁睁看着小雪和慕姐被欺负！！！”另外的一名青年人也是振声站了出来，神情昂然，仿佛豁出去了，青年人从来不缺失的，是血气！！！

　　“没错！！我们跟他们拼了！！！”此时，咖啡店里仅有的三名男青年都无一例外地站了出来，与红发青年人等对峙着，丝毫没有任何退让！！

　　“哈哈……真是笑死我了，这年头竟然还有那么多傻瓜！！！”红发青年狂笑几声，他身后的人几乎接近十个，而且都是些身经百战的混混，即使是现在咖啡店所有的员工都站了出来，他也没有丝毫感觉担心，反而是觉得事情更有趣了，“好！好！既然你们那么喜欢当英雄，今天，老子就让你们见识一下什么叫英雄的悲剧吧！！”

　　红发青年眼色一冷，正要下令出手，此时，慕飘雨却是蓦然大声喊道：“不要！！”随即，慕飘雨走到了三位青年的前边，道：“我说过，这里是我的地方，这里发生的事都是我自己的事，与他们无关。小轩，你们立刻回去！！”

　　“慕姐……”小轩焦急地说了声。

　　“回去！！”慕飘雨毋庸置疑地大喝一声，令三名青年皆是面面相觑，不知道该如何办才好，这种情形之下，他们的内心无法忍受着让他们袖手旁观，即使斗不过这群混混，他们也要拼一把，为的，就是心中敬爱的慕姐，然而，他们从来都没有违背过慕飘雨的话，此时慕飘雨呵斥他们离开，他们当然是进退两难了。

　　“哼！！得罪了老子，还想平安无事地离开？下辈子吧！！！”此时，红发青年却是不打算饶人了，冷冷的声音响了起来。

　　“是么？我倒是想看看，你这头发跟公鸡一样的小瘪三能有什么能耐……”此时，众人的身后，一个缓缓的声音骤然响彻而起，瞬间令众人同时一怔，转头看去。


第0195章 出手

　　慕飘雨的身前出现了一个靓丽的身影，罗莉朝着其走了过去，焦急地道：“慕姐，你没事吧？”

　　慕飘雨轻轻地摇了摇头，视线，随即投向了刚才开声的唐伯虎，此时的唐伯虎一身白色T恤，随着罗莉迈步来到了众人之前，脸色淡然，嘴角微微挂着丝笑意，给人种看着舒心的感觉。

　　不过，慕飘雨没有忘记此时的形势，急忙拉过罗莉道：“小莉，你要找慕姐的话改天再来吧，今天慕姐有点事要处理。”这群流氓是蛮不讲理的，慕飘雨可不希望连罗莉也遭受到无妄之灾。

　　然而，越是担心什么，便越会出现。

　　此时，红发青年冷哼一身，叫嚣道：“今天一个都别想逃！！男的全部废了，女的给老子带回去玩玩。”同时，红发青年的视线投向了唐伯虎，刚才正是唐伯虎说出了一句针对他的话，红发青年眼里露出几分狠辣，“小子，竟敢顶撞老子，我让你知道花儿为什么那样红！！！”

　　唐伯虎眉宇一掀起，没有说话，此时，罗莉朝着慕飘雨道：“慕姐，放心吧，这件事，交给唐枫处理就行了！”这种情况下，罗莉这唯有将希望寄托在唐伯虎的身上。

　　“唐枫？”慕飘雨的视线再是投向了唐伯虎，眼里却是闪过几分疑惑，从外表上看，唐伯虎一副温文儒雅的模样，根本就看不出有任何战斗力，难道他的背景很深？慕飘雨脑子闪过了这一想法，也只有这样才能够解释清楚。

　　唐伯虎没有理会红毛，含笑着朝着慕飘雨点了点头，算是打了招呼，浅笑声道：“慕姐，我是罗莉的朋友，这件事，我不会袖手旁观的。”

　　“哈哈……又是一个想要英雄救美的傻蛋！！！”红发青年一声狂笑，随即不再迟疑，冷声道：“给我打！！全部废了！！！”说罢，红发青年身子稍稍退后了几步，而他身后的七八位混混们则是争先恐后地汹涌而上，宛如几条狗要在主子面前争宠一般，咆哮着非常卖力。

　　“你们都退下！！”唐伯虎此时踏前一步，声音在慕飘雨等人耳边响彻而起，特别是小轩等三名青年，他们已经做好了拼命的准备，然而却兀然听见叫他们后退的声音，难道他可以一个人对付七八个混混？众人微微一愣。

　　就在这么一瞬间，唐伯虎的身子却是动了，一个箭步跨前，瞬息间，宛如猛虎冲进了狼群一般，出手为云，反手为雨，腿如钢铁，速如幻棍，夹带着呼呼的声威朝着数名混混轰击而去！！！

　　但是一开始这一飘逸的动作便吸引住了慕飘雨等人的眼球，之前他们怎么也想不到，这一副看似瘦弱的身躯竟然蕴含着如此强大的力量，眼看着一位位混混在他的拳脚之下倒下，毫无放抗之力，众人心中已经是燃起了几分希望。

　　同时，罗莉见到唐伯虎此时如入无人之境的潇洒动作，内心更是蓬蓬作响，虽然在飞机上见过唐伯虎的身手，但是，这样飘逸洒脱的动作，如同行云流水般的写意，此时，在她看来，唐伯虎好像不是在与人争夺，而是在弹奏着一曲美妙的乐章一般，扣人心弦，沁人心脾。

　　唐伯虎已经将打斗演绎成了一种艺术，而他，此时正导演着这一切。

　　不过，这种层次的打斗唐伯虎根本就提不起任何的兴趣，对他来讲，这些混混只不过是同样的有手有脚的普通人罢了，自己一个古武地阶的高手来对付这一群混混，就好比是一个成年人在与七八个三四岁的小孩打架一般，根本就是毫无压力，更无兴趣。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！！

　　唐伯虎双脚齐出，轰隆几声之后，其身边，皆是倒地不起的混混们，此时，那混混们痛苦地哀号着，动弹不得。而此时，唐伯虎的视线则是轻轻地瞥向了红发青年，嘴角，露出几分戏谑，脚步，缓缓抬起，朝着红发青年走去。

　　瞪！瞪！

　　一声声缓慢而有节奏的脚步声宛如带有着恐怖的力量一般，一记一记地轰击着红发青年的内心，瞬时已经将其刚才那嚣张的气焰浇灭，此时，红发青年的脚步微微后退几下，眼里闪过一丝惧意，他没想到自己带来的人竟然三两下都被眼前这神秘的少年解决了，哪里还嚣张得起来，唐伯虎的身子越走越近，红发青年此时已经退到了墙壁的位置。

　　“今天，不是你告诉我英雄救美的下场，而是，本公子告诉你，什么叫欺负女人的下场！！！”唐伯虎的声音如同冷气一般在红发青年的耳边飘过，顿时令他打了个冷颤，随即，红发青年色厉内荏地道：“你……你敢！！我叔叔是这个区警察局局长……”

　　“恩？”唐伯虎的脸色微微一怔，红发青年以为自己的话起了作用了，顿时是脸上又是扬起了几分傲然之意，抬起了头，道：“没错，识相的话你就放了老子，再将用水泼老子的那条妞交出来，老子就饶你们这一次！！”看来，红发青年到现在还是色心未死。

　　唐伯虎的嘴角泛起了丝弧度，冷漠一笑，旋即道：“警察局局长么？看来，每条为非作歹的狐狸后面都有一只老虎在撑腰，今天，我倒是要看看，你的那位所谓的局长叔叔能把我怎么样？”

　　“你……啊！！！”红发青年的话语还说不出口，嘴里便是痛苦地哀嚎一声，原来，唐伯虎已经是一个箭步冲击上前，一拳，朝着红发青年的肚子方向轰击过去，他不提有个局长叔叔还有，现在这么一提，反而让唐伯虎更加产生了教训他一顿的欲望了，那个所谓的局长叔叔敢出来不分青红皂白的办事，唐伯虎照样敢连他也处理了！！！

　　炎黄守护者，可是有着先斩后奏的权利！！！

　　“啊！！”红发青年也许是一辈子都没有挨过打，被唐伯虎这么三两下地轰击过去，此时已经是痛苦地倒地不起，哀嚎声音犹如鬼哭狼嚎一般，令周围的人听着都感觉不寒而栗。

　　唐伯虎也懒得再对付这一窝囊废了，随意地拍拍手掌，仿佛是嫌手脏一般，随即便转身朝着慕飘雨等人走去，淡笑一声，向着罗莉轻声道：“幸不辱命！！”

　　此时，慕飘雨等人根本就无法想象眼前发生的一切，特别是那三位年轻人，此时眼里更是迸出了数道崇敬的光芒，更是羡慕，若是他们有这么的身手，还怕别人上门欺负吗？

　　不过，这里还能保持着头脑清醒的便是慕飘雨了，虽然大揍红发青年一顿的大快人心，但是，此时她已经想到了接下来的麻烦事了，眉头轻轻皱起，半晌，随即道：“唐枫，今天谢谢你的帮忙，不过，你们还是赶紧离开吧，这位流氓的叔叔的确是个局长，而且，在这一带他的出了名的护短，要事让他知道这件事，绝对不会就此罢休的。”

　　罗莉此时眉头也是拧起，“但是，慕姐，如果我们走了，那他不会拿你们出气吗？”

　　慕飘雨眼神闪过几分黯淡，不过，旋即是脸上露出了笑意，“放心吧，冤有头债有主，他们也不会蛮横道毫不讲道理吧！！”

　　这些话敷衍罗莉这些心思浅薄的女孩还可以，但是，唐伯虎可不会相信慕飘雨的这番话，自古以来，官字两把口，若是唐伯虎两人离开的话，红发青年等人无处泄恨，第一个下手的，必定是咖啡店的这几个人，而慕飘雨更是首当其冲。

　　此时，唐伯虎对这位慕飘雨还是有几分敬佩的，至少，她是一位非常合格的姐姐。从刚才她有如一母鸡护犊一般守护着几位青年人，再到现在她竭力劝阻罗莉两人离开，唐伯虎便可看出，她内心是个非常善良和呵护自己弟弟妹妹的人。

　　虽然她也是个弱女子，但是，却从来没有退缩过。这一表现，令唐伯虎由心里感到赞叹，此时让他就此离开，他当然做不到，随即，唐伯虎浅笑一声，道：“放心吧，慕姐，他的那位局长叔叔不来还好，如果来的话，我照样让他讨不了好果子吃！！！”唐伯虎的眉宇冷冷一掀，语气中流露出几分上位者的傲然气息。

　　此时，罗莉的脑海里也是闪过了当日在机场上唐伯虎被云老爷子接走的壮观景象，心里也是燃起了几分希望，连声道：“没错，慕姐，你相信唐枫这一次吧！！！”

　　慕飘雨此时沉吟片刻，眼里还是有几分焦虑，“他的叔叔可是局长，根本就不能像对付他一样对付他叔叔，而且，官官相护，我担心……”

　　唐伯虎摆手打断了慕飘雨的话，沉声道：“慕姐，你尽管放心好了，我就不信，他们还能只手遮天不成！！！！”

　　此时，众人皆是没有注意到，一直躺在地上哀嚎的红发青年，手中掏出了一台手机，很快便拨通了个号码，片刻之后，红发青年脸色闪过了几分狠毒之意。


第0196章 全部扫出去

　　唐伯虎的信心似乎感染了慕飘雨一般，随后，她也不在这一问题上执拗了，也许，在那局长来之前，唐伯虎与罗莉已经离开了呢？随即，慕飘雨的视线看向了此时地上的一堆“爬虫”，眉头微皱，随即道：“这些人，该怎么处理呢？”

　　报警那是根本不可能的，那是招狼入室，然而，也总不能任由他们就躺在这里吧？而且，这群混混此时好像是卵足了劲头要死赖着在地上不起，其目的显然是想等帮手来，唐伯虎虽然出手不轻，但是，力度还算把握得好，即使他们现在站不起，爬起，总可以吧？

　　慕飘雨用着为难至极的眼色看向了唐伯虎，此时，唐伯虎已经无形中成了这几个人中的核心了，慕飘雨潜意识觉得应该相信唐伯虎。

　　唐伯虎视线看了眼躺在地上半死不活的混混们，嘴角露出几分冷漠笑意，随即玩味笑道：“兄弟们，地上的垃圾太多，我们清扫一下吧，全部都扫出去！！！”说罢，唐伯虎拿起了一旁的一根扫帚，朝着混混们躺下的方向缓步走了过去，同时，小轩等其余三名青年此时也是微微一愣后，随即是鼓起了勇气，各自拿上了把扫把，跟上了唐伯虎，目光坚定，双手紧紧握住了扫把，他们这么一大步跨出去，代表着，从现在开始，他们要彻底得罪了这群恶势力了！！

　　对于这几位家境普通的青年人来讲，能够做出此般举动，可见他们的心。患难见真情，雪中送炭远比锦上添花好多了，从刚才他们的毫不退缩到现在的果断上前，唐伯虎心中对这三名青年的印象越发好起来，不过，现在还有见重要的事情做呢……痛打落水狗！！！！

　　唐伯虎脚步轻轻迈前，淡然一笑，“各位，你们，好像妨碍了我们打扫卫生了。”

　　然而，躺在地上的混混们却宛如是没有听见唐伯虎的话一般，依然是抱头低声痛苦地哀嚎着，装疯卖傻，他们心里相信，自己等人躺在这里，等下“自己人”来之后，他们就有足够的“证据”告发眼前这几个人聚众斗殴，那么，事情接下来就容易解决多了。

　　这种情况，他们也不是第一次遇见，早就有默契了。一般红发青年解决不了的问题，到了他叔叔的手上，一切便都迎刃而解了。

　　不过，他们错在，今天遇上的是唐伯虎！！！

　　唐伯虎对他们这般举动毫无意外，脸上反而是泛起了几分冷笑之意，“好，垃圾就是垃圾，自己动不了的，还是让我们来讲店里的垃圾扫出去吧！！”

　　众混混心里还来不及为唐伯虎的这句话而产生怒火，其中一名混混便是蓦然感觉耳边传来一阵呼呼风声，随即是“蓬”地一声，该混混感觉背后传来一阵刺痛之感，随后，身子忍不住往前一倾，摔了七荤八素。

　　这只是个开始。

　　唐伯虎继续扬起了扫把，振声道：“兄弟们，扫地咯！！哈哈！！！！”随即，便是一马当先，朝着另外一名混混身上用扫把狠狠地砸了下去，唐伯虎的扫地方式果然是与众不同，而被其感染了的数人也是毫不客气，高高地抡起了手中的扫把，然后是朝着混混从上往下“扫”了过去。

　　一时间，咖啡店里鬼哭狼嚎，一片哀声遍野，孤鸿满地，凄凄惨惨戚戚，众流氓犹如一地的落叶，被扫把往店门口扫出去，屁滚尿流，这一刻，在棒棍伺候下，混混们恨不得自己多生几只脚，奈何只能四脚着地爬着出去。

　　此情此景，何其壮观。

　　就连一边的慕飘雨也是忍不住一阵热血沸腾，视线扫过一旁的扫帚，慕飘雨走过去，将扫帚分别交到二女手中，振声道：“小雪，小莉，我们也不能偷懒，大家一起扫地，痛打落水狗！！！”

　　“好！！”两声娇声同时应道，随即，三女也是加入了“扫地”的战圈，比起狠，女人可丝毫不比男人差，越是看起来柔顺的女孩，爆发起来，更是让心心悸不已，此时的三女便是个典型的代表。

　　刚才几名男士出手，还念在是同姓的份上没有攻击其要点，但是，三女不知道是有意还是无意，棍棍皆是朝着混混们的腹部之下轰击过去，导致混混们的哀号声音更甚了，同时更是夹带着几丝祈求，大姐，手下留情啊，那里可不是可以随便受到重击的！！

　　因此，众混混的四只脚很快又变成了三只脚，额，当然要用只去守护自己的命根子，头可断，血可流，命根不可伤！！

　　蓬！！蓬！蓬！蓬！！

　　噼里啪啦的轰击声音，最终，众混混皆是被唐伯虎等人用扫把扫了出去，顺着门口的小阶梯滚到了路旁，个个都衣衫褴褛，宛如是天桥底下几天几夜没吃过东西的某人一般，可怜凄凄。

　　不过，路过的人虽然是纷纷侧目，但是，却无一产生可怜这群人的想法，反而是心中暗升快意，红发青年等人在这一带为非作歹也不是一朝一夕的事情了，这里的街坊百姓自然对他们恨之入骨，在这里的人，没几个没被这群混混欺负过的。

　　同时，路过的人也是暗暗为咖啡店里的人担心，不知道是什么人，竟然敢如此对付这群混混，难道就不怕他们报复吗？心中称快的同时，路过的街坊们皆是纷纷止住了脚步，交头接耳，视线，更多的是看向此时站在店门口的唐伯虎等人，纷纷猜测，这些人，究竟是什么来头，竟然敢得罪这一带的混混头目，是他们有恃无恐还是无知呢？

　　围观的人很快便包围成了一个圈子，而唐伯虎等人，此时脸上却丝毫不惧，反而是带着几分快意，发泄过后的快意，他们之中绝大多数的人都产生了一股想法，原来，痛扁人是如此令人舒爽的一件事情。

　　“让开让开！！！”此时，人群之外突然是传来了几声大喝，民众宛如是见着恶狼一般纷纷退让两侧，随即，十几名身穿着警察制服的人脚步匆匆地走了过来。


第0197章 警察，照打！

　　随后，一名同样是穿着警服的大腹便便的中年人脸色微带着威严地走了过来，目光扫视一下周围，眉头轻轻一皱。

　　“二叔，救救我啊！！”红发青年此时宛如是见着了救命稻草一般，声音凄厉地呼喊起来，连爬带滚着朝着中年警官那边过去。

　　中年警官此时才是发现了红发青年的“惨状”脸色微微一变，示意两名警员前去将红发青年扶起，随即，脸色微显愠色，朝着唐伯虎等人冷声道：“我接到人报警，说这里有人聚众闹事，想必，就是你们吧！”

　　慕飘雨心知中年警官要给他们扣一个大帽子，自然不会乖乖闭口，反正都得罪了他侄子了，也不在乎再得罪他，随即，振声道：“陈局长，我想你弄错了吧，是这群混混到本店闹事，我们员工奋起放抗，才是到了现在的局面。”

　　“哼！！究竟发生了什么事，本局长自然会弄清楚。”中年警官冷哼一声，随即道：“来人，把他们全部带回去！！！”中年局长大手一挥，正欲转身。

　　“慢着！！”唐伯虎的声音兀然响起，随即，唐伯虎脸色也是冷峻，眼神直看着陈局长，冷声道：“陈局长对吧，这就是你的为官方式？不分青红皂白，就把无辜百姓抓回去，何以服众？”

　　“服众？哈哈……”陈局长哈哈大笑几声，挺起了自己的大腹，戏谑道：“小伙子，你恐怕还没断奶吧？哈哈……你也不看看这里是什么地方，这里，一切都是我做主！！服众？哈哈……”陈局长的视线环视一下周围，继续戏谑道：“他们敢不服吗？”

　　这么嚣张的官员，唐伯虎还是第一次见到，即使是以前听说有贪官，也不过是暗地里嚣张罢了，哪里敢挑衅民众的力量，只不过，陈局长在这一带横行霸道惯了，根本就不将这些放于眼里。

　　唐伯虎的眼里逐渐流露出愠色，蓦然，脸庞抹上几分冷色，旋即道：“好！我跟你们回去，不过，此时与他们无关，我一人做事一人当，他们，都是我打的！！”

　　“唐枫！！”罗莉焦急一声，随即道：“不，我们有事大家一起承担！！”

　　“没错。”慕飘雨脸色坚定，毅然道：“这件事本来就不是我们的错，我就不信他们还真能够颠倒黑白！！即使有事，我是这里的老板，所有发生的事情，也应该由我来承担！！！”

　　“哼！！你们少在这啰里啰唆了。”陈局长不耐烦地道：“老子抓谁回去，还有得你们选择吗？来人，全部抓回去！！一个不留！！！”身为一区的局长，竟然跟个流氓一般，张口闭口自称“老子”，真的很令人怀疑，他是如何当上局长这个位置的。

　　“谁敢动！！！”唐伯虎蓦然踏前一步，暴怒一声，眉宇一掀，冷声道：“既然这样，本公子现在不想随你们回去了，你们，滚吧！！！”

　　陈局长一怔，仿佛是不敢相信自己的耳朵一般，这小子简直是吃了豹子胆了，竟然敢如此对本局长说话，陈局长脸色露出几分狰狞之色，狠声道：“草尼玛的，你找死？”有句话说，物以类聚，还真的不错，红发青年的素质如此之差，此时，从陈局长的身上也可以看得出来，此时，他越来越像个流氓的举动了，然而，周围的群众好像是见惯不惯一般了，脸上丝毫没有流露出半点奇异之色。

　　唐伯虎眼神迸出几分宛如利剑般的光芒，没有任何示弱地再次踏前几步，沉声道：“谁找死，还很难说呢。”

　　唐伯虎与陈局长的针锋相对令周围的人皆是惊异万分，在这里的很多人都见识过陈局长的嚣张气焰，在这一带，他就是头，没有敢对他有任何不敬，和他顶撞的人，也绝对没有好下场。

　　而此时这么一个文质彬彬的青年人，竟然丝毫不惧陈局长一般，此时，慕飘雨等人脸上也是一怔，不过，旋即还是浮起几分坚定之色，今天，他们已经决定，有事，大家一起扛！！！

　　陈局长的脸色一横，“好！老子就让你见识一下！！！”

　　“二叔，小心点，那小子有点邪门……”红发青年刚才见识了唐伯虎那超乎常人的身手，已然将他当做是邪门来处理了。

　　陈局长脸色扬起几分冷然笑意，一摆手，冷声道：“放心，我倒是要看看，他们敢不敢袭警！！！”陈局长的身份摆在这，他当然不惧，在他看来，他的背后是国家机关，其他人敢跟他作对，那是找死！！！平常走出去，即使是一些黑道上只手遮天的大人物，对陈局长，也是相当客气，毕竟，一区的局长，地位也不算低，更何况，这里是北京！！！

　　不过，唐伯虎却是没有打算任何推却，眉宇一掀，淡然一笑，温和的笑意之中却蕴含着几分冷冷的寒意，身子站于咖啡店众人之前，视线，缓缓地扫视过各位警员，浑然磅礴的气势爆掠出来，满带着威严，冷声道：“谁敢上！！！！”

　　唐伯虎的声音犹如平地的一声惊雷一般炸响，骤然响彻众人的心间，顿时令前面的众人感觉身子升起了一股寒意，不由自主地退后了几步，随即是面面相觑，皆是看见了对方心中的惶恐。

　　陈局长也是蓦然感觉背夹一冷，不过，毕竟是一区之局长，即使多窝囊都好，当官久了，也多少有点官威，很快便恢复了过来，自己竟然差点被这乳臭未干的小子吓倒了！！陈局长脸色微微一变，随即再次下令，“上！！全部拿下！！谁敢拘捕的话，罪加一等！！！！”

　　近墨者黑，陈局长带出来的警员们其实也相当于他的爪牙，主子发话，他们怎么会不听呢？随即，一声暴喝，十几名警察朝着咖啡店的方向叫嚣着冲了过来，有些手中还抽出了警棍，脸上狰狞几分，更多的，是几分发泄！！！！

　　“你们退后，小心点！！！”唐伯虎轻轻嘱咐一声，随即是扬起了面孔，脸庞闪过几分冷漠之意，“好，好一个人民的公仆，竟然助纣为虐，该死！！”唐伯虎的身影骤然幻动，完全出乎了众人的意料，竟然没有因为对方的警务人员而有丝毫忌惮，犹如一支火箭筒一般朝着警察的方向轰击过去，而且，相比刚才，此时，唐伯虎的速度更快！！！

　　出手，自然更狠！！！

　　只因为，流氓欺软怕硬是正常，横行霸道也正常，因为他们的头上挂着两个字，流氓！！！但是，陈局长带来的这些警务人员则是不同，他们是兵，不是贼，他们的肩膀上挂着的是五星，身上穿着的衣服，代表着人民公仆，为人民服务！！然而，他们却是做出了此般人神共愤的事情，简直就是拿着鸡毛当令箭，一只只披着狼皮的羊！！

　　知法犯法，罪加一等！！！

　　唐伯虎身为炎黄守护者的一员，如今又是遇上了这档事情，自然不会袖手旁观，更不会任由他们横行霸道下去，炎黄守护者，根本就不会任由国家有这种蛀虫的存在！！！！

　　唐伯虎的脸色显尽愠色，出手如风，唆！唆！唆！唆！！！

　　身子急速幻动，仿佛一飘忽无常的风，穿进了人群之中，顿时见一阵蓬蓬蓬蓬的声音作响，几名冲在前头的警员顿时是倒地下去，这一幕，令周围的人皆是看着眼睛都凸了出来。

　　他，真的敢动手？

　　他，难道不怕国家法律的制裁？

　　袭警，这个罪名可不轻！！！

　　然而，唐伯虎只是用行动来告诉他们，这一切，是真的发生！！！

　　轰！轰！轰！轰！轰！！！

　　唐伯虎的身影不断闪烁，周围的警员根本就无法看清他的身影，便瞬息被他打倒在地，霍然间，剩余的警员们纷纷推却几步，虽然是将唐伯虎围在了中间，但是，却个个脸色惊慌，没有一个敢动手！！

　　即使是一瞬间，唐伯虎已经露出了令他们心悸不已的实力，自然，他们心中恐惧不已。

　　“你们干愣着干嘛？上啊！！！给我往死里打！！！”陈局长此时完全忘了形象，暴怒着咆哮道，随即，众警员面面相觑，硬着头皮冲击了过去，唐伯虎脸庞扬起一抹冷笑，随即冲击过去，空手入白刃，瞬息间将一名警员手中的电棍抢了过去，有了电棍，唐伯虎更是如鱼得水，单手犹如飞一般挥出！！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！！！

　　几个呼吸间，众多的警员尽皆倒地不起，重新上演了一片哀鸿遍野的壮烈景观，不过，不同的是，之前倒地的是流氓，而现在，倒在地上的是警察，至少，他们身上穿着的衣服，是代表着警察。


第0198章 你惹了不该惹的人

　　唐伯虎脸上添起了几分冷笑，随即将手中的电棍扔于一旁，嘴角微微弯起了几分弧度，视线，顿时瞥向了陈局长。

　　这仿佛带着无心的一瞥霎时间令陈局长感觉心中一阵惶恐，脚步不留痕迹地退回了几步，他岂会料到，唐伯虎根本就对他的那所谓袭警的把戏不屑一顾，出手照样凶悍，同样是没有任何顾忌。

　　蹬！蹬！！

　　唐伯虎的脚步缓缓朝着陈局长走了过去，眼神里透彻出几分戏谑，“陈局长，看来，你的这群狗爪子跟刚才那群混混相比，也强不到哪里去。”

　　陈局长心中一蹬，然而，还是能够强作镇定地振声道：“小子，你就好别乱来，即使你可以打倒十个百个，但是，你可以敌得过我们中国数百万的军队吗？”

　　唐伯虎冷哼一声，“就凭你，还能代表着数百万军队？你未免也太看得起你自己了吧！！”

　　陈局长见唐伯虎丝毫不吃这一套，脚步依然一步一步地朝着其迈近，心中忍不住是闪过几分惶恐，踉跄退后一下，陈局长的手无意中触碰到了腰间，顿时眼前一亮，急忙是手忙脚乱地将手探到腰间之处，随即，掏出了一把手枪，在众人的惊呼声下赫然指向了唐伯虎！！！

　　黑漆漆的枪口几乎是指正了唐伯虎的眉心！！！

　　“站住！！！”陈局长手中握枪，心神已经大定，顿时是一声大喝，“你胆敢再朝前一步，我就开枪了！！！”

　　唐伯虎眼角微微露出几分不屑，他不是第一次被人用枪指着了，对这些几乎是有了免疫力，区区一支手枪，唐伯虎心中有十种百种方法破解。然而，唐伯虎尚未有动作，耳边却兀然响起了一声惊呼。

　　“不要！！！”瞬间，唐伯虎感觉一阵茉莉花芳香从远处飘了过来，定眼看去，此时，罗莉不知道从哪里鼓起了勇气，竟然毅然站在了唐伯虎的身前，挡住了枪口的方向，眼神，毅然看向了陈局长，没有说话，她已经用行动说明了自己的心。

　　唐伯虎心中猛然感觉一颤，看着眼前这一娇弱的身躯，仿佛风一吹便倒下的柔软身躯，此刻，竟然在一支枪口之下，毅然站立，她的这一举动，无疑是犹如一道惊雷轰击在了唐伯虎的心中，这一刻，唐伯虎心中荡漾着感动……还有一丝其他异样的情绪……

　　“罗莉，让开！！”唐伯虎开声道。

　　罗莉的身子微微一颤抖，不过，随即还是没有动弹，咬紧了嘴唇，道：“唐枫……我……我不能眼看着你……”下面的话不用说出去，其心意也是表现得路人皆知。

　　陈局长仿佛丝毫不为所动，脸色浮起了几分狠辣之意，冷声道：“你最好现在束手就擒，否则……”陈局长轻轻地扳动了一下手枪，作了上膛的动作，“我不小心误伤了她，那样……可不太好了！！”陈局长感觉自己已经抓住了唐伯虎的把柄一般，脸上更是扬起几分得意之色。

　　唐伯虎的脸色随着陈局长的话逐渐阴沉了下来，浑身隐隐透露出几分阴霾之意，一阵浑然煞气由唐伯虎的身上汹涌迸出，直冲向了前方。

　　陈局长，竟然敢用女人来威胁唐伯虎！！！

　　逆鳞！！彻底触碰了唐伯虎的逆鳞！！！

　　而陈局长，宛若没有发觉唐伯虎的脸色变幻一般，脸上依然是荡漾起一片笑意，道：“我数三声，如果你愿意束手就擒的话，后退三步，我大人有大量，不跟他们计较了！！”

　　唐伯虎的眼睛轻轻眯起，低头看了眼身前那毅然站立的倩影，脸上浮起几分莫名之意，看了眼正此时已经露出胜利般笑意的陈局长，脚步，缓缓地退后一步。

　　这迈出的一步，无疑是宣布一个讯号，唐伯虎屈服了！！

　　陈局长脸上更是泛起几分笑意，此时，紧绷的心神蓦然一放松，这一瞬间，判定了陈局长悲剧般的结局！！！

　　银光！！又见银光！！！！

　　咻！！咻！！咻！！！

　　一声破空的脆响轰然爆起，紧接着，又是两声，三道银光飞速地朝着陈局长的方向轰然攻击过去，或快或慢，角度调转，陈局长的眼神尚且来不及变幻一下，顿时感觉身子受到了巨大的冲击力……

　　轰……轰……

　　爆响过后，陈局长的身子宛如一只断线的风筝一般抛上了半空，划过了一段距离之后，随即便狠狠地朝着地下轰隆倒下，砰然一声，随即扬起了几分灰尘，而其手中的枪，随着身子的抛起而飘了上去，随即慢慢掉落下去。

　　一道身影急速幻动，瞬间跃了上去，将原来属于陈局长的手枪接了过去，身子缓缓飘落，正是唐伯虎，此时，他脸色无情，将手枪拿于手中，缓缓踱步，朝着陈局长摔落的方向走去。

　　此时的陈局长已经是宛如剩下了半条命了，浑身一阵的刺痛感觉轰然传来，火辣辣的感觉宛如将他的五脏六腑都烧毁了一般，陈局长一阵艰难的嘶吼，强忍着疼痛之意，艰难地抬起了头，然而，眼睛更是蓦然一蹬，一阵冷汗刹那间由陈局长的心间蔓延出来，瞬时令其惊慌万分，他的眉心处传来了一阵阵的冰冷之感，此时，原本属于他自己的手枪，赫然紧贴住了他的眉心，那一阵冰冷的寒意透彻全身，顿时令陈局长不敢动弹，嘴里惶恐地道：“你……你想干嘛……”

　　唐伯虎的脸上浮起几抹冷漠之意，冷煞的笑意在他的脸上浮起，淡然无奇的声音从唐伯虎的嘴里缓缓道出，“陈局长，现在你该知道，被人用枪指着的感觉了吧……”

　　“知道，知道。”陈局长此时哪里还顾及得了什么形象，什么脸面，连声点头，满是乞求地看着唐伯虎。

　　唐伯虎的声音继续响起，“你猜，我敢不敢开枪呢？”唐伯虎的手稍稍地朝着陈局长的眉心按了一下，顿时是令陈局长犹如失魂一般，惊慌地连声求饶，然而，唐伯虎的脸色却仿佛不为所动，淡笑着一声，声音透彻着寒意，缓缓道：“抱歉，你惹了不该惹的人……”

　　说罢，唐伯虎的手指，轻轻地扳动……


第0199章 暂饶

　　这一瞬间，众人感觉心嗓都被提升了上来，目光皆是朝着唐伯虎与陈局长的方向看去，特别是聚焦在唐伯虎的手指上，唐伯虎手指缓缓地弯动着……

　　他，真的要开枪？敢开枪？

　　此刻，陈局长已经浑身宛如脱力了一般，冷汗直冒，惶恐的心绪笼罩住了他的浑身，一股刺骨的寒意由陈局长的身上油然升起，顿时令他不断地发抖着，声音满是乞求，“不要……不要开枪……”

　　然而，唐伯虎仿佛充耳不闻一般，脸上的神色没有丝毫变幻，手指，已经稳稳扣住了枪，此时，只需要他轻轻地一送，便可立即送陈局长“回老家”，而且，此时，唐伯虎的心中，的确是动了杀气！！

　　时间宛若静止一般，众人的心中皆是屏住了呼吸，颤动不已。

　　蓦然间，一道急促的声音凭空响起，“不要开枪！！！”随即，一阵子急促的脚步声音自人群外面传了过来，随后，几道急速的身影走了过来，唐伯虎定眼看去，眼里也是瞬息闪过几分惑色，不过随即恢复自然，淡声问道：“几位，不知道有何事呢？”

　　从外面走过来的几个人中，其中的一位穿着西装的男子站了出去，开声道：“唐先生，请勿冲动，在这里开枪，影响不好……”

　　唐伯虎听见此人的话，也是觉得此人有点眼熟，顿时疑惑，“你认识我？”

　　穿西装男子朝着唐伯虎露出善意的笑意，随即道：“唐先生，我叫云向强，是云家一员。”

　　“云家？”唐伯虎思索一阵，顿时脸色微微好缓和，也是想起，当初在好像在机场迎接他的云家众人当中，有此人的身影。

　　云向强虽然是云家一员，但是，他主从的事业并不是一些国家的事务，而是经商，在北京，云向强负责云家一处较为重要的商业任务，而且他的个人能力也是非常之强，属于个精干之人。

　　今天，云向强正陪同着位重要的人物前去赴宴，没想到，竟然在路途中遇上这种事情，云向强本来还是没有多大的注意，但是，当其眼角瞥到了唐伯虎的身影时，顿时是心中一怔，云老爷子曾经吩咐过，若是唐伯虎有什么困难，云家的人，必定要竭尽全力去帮忙。

　　见唐伯虎手中的枪支缓缓离开了陈局长的眉心，而陈局长也同样是顿时瘫坐在了地上，大气都不敢呼多一口，云向强随即开声道：“唐先生，我给你介绍一下，这位，是北京总武警大队的罗勇大队长，昨晚你见过的罗首长，正是他的爷爷。”

　　首长的孙子，这个名头，无论摆在哪里都是响当当的！！

　　不过，唐伯虎却没有在罗勇身上看见任何跋扈之处，而且，唐伯虎昨天与罗超然首长也是相谈甚欢，因此，唐伯虎对罗勇的印象还算不错，淡笑着朝其打了声招呼，而在这之前，罗勇也是听云向强说了唐伯虎的身份，对于其炎黄守护者这个身份，罗勇更是羡慕不已，想要加入炎黄守护者，那可是需要真正的实力，根本就无法带有任何裙带关系。

　　“唐枫，不如我替他求个情，你暂时饶他一命，至于陈局长的一些事迹，自然会有人会彻查清楚！如何？”两人相谈一阵，罗勇开声询问道，据他对炎黄守护者的了解，他丝毫不怀疑，唐伯虎会将陈局长击毙在当场！！！

　　唐伯虎脸上淡笑一声，“既然罗兄都开口了，我岂能不答应呢？呵呵……不过……”唐伯虎脸色随即转为正色，道：“我希望这次国家不要在助纣为虐了，向他这样的人，竟然坐上一区局长职位，真的很难令人感到相信。”

　　罗勇也是稳稳地点了点头，随后，罗勇打了个电话，一大批武警赶来，将陈局长与其部下的警卫人员们包括红发青年等混混一并抓了回去，车辆消失之后，围观的众人方才是逐渐地消散，这件事也逐渐成为了他们饭前茶后交谈的一个话题，唐伯虎究竟是什么身份，当街如此对付一区局长，到头来，不但一点事也没有，反而是他还轻饶了对方一般。

　　唐伯虎微微侧身，看了眼还站在其身旁的罗莉，忍不住是感觉眼前一热，心中荡起一阵莫名的感觉，半晌，方才是浅笑一声，道：“罗莉，刚才，谢谢你！！”

　　罗莉被唐伯虎怎么当众说了出来心意，顿时心生一阵忸怩之感，随即，声音如蚊子般的发出了“嗡嗡”的声音，随即掉头朝着咖啡店里走去，唐伯虎则是笑了笑，随即跟了上去。

　　咖啡店内。

　　慕飘雨亲自给唐伯虎端上了一杯咖啡，感激道：“唐枫，今天多亏了你……”

　　唐伯虎只是淡淡一笑，“客气了，这件事，也不止是你一人的事。”唐伯虎心中指的是遇上这样国家蛀虫，他身为炎黄守护者，自然不能够坐视不理，不过，慕飘雨显然是误解了唐伯虎的意思，若有所思的一笑，道：“小莉真是好眼光啊！！呵呵……”

　　一旁的罗莉此时脸上又是添加了几分粉红之意，轻啐声道：“慕姐，别瞎说，我跟唐枫……才见过两次面……”

　　“呵呵……见过两次面有什么关系啊，一见钟情的人满街都有啦！！”小轩呵呵一笑。

　　罗莉朝着小轩瞪了一眼，“你讨打？”这几个年轻人平时都经常在一起，所以，大家都可以说是混得毕竟熟了，经常开些玩笑也很正常，而唐伯虎也不过是个十八岁的少年，要融入这个团体也更是容易，三言两语之下，唐伯虎已经是从他们的内部轰进去了，很快就打成一团，闹得火热不已。

　　咖啡店里没什么客人，也只有他们几个年轻人在交把臂谈着，很快，时间已经缓缓流逝，是时候该离开了，之间云家的人曾经打过电话询问唐伯虎的行踪，毕竟唐伯虎从今天早上出来一直都现在都不见踪影，若不是唐伯虎的武艺高强，云老爷子还以为他被人拐卖了去了呢。

　　大家相互记下了联系电话之后，唐伯虎便提出了离开，在一阵热情挽留之后，唐伯虎终于踏出了咖啡店，看了眼身旁的罗莉，唐伯虎突然是笑了笑，道“小莉，不如，我们先去吃饭，再去个地方吧。”经过了一天的相处，唐伯虎已经将罗莉的称呼换成了小莉了。

　　罗莉虽然不知道唐伯虎指的是什么地方，但是，略微沉吟片刻，随即是颔首点头，浅笑道：“好吧……”


第0200章 暴怒的云老爷子

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　北京的黄昏，路上行人匆匆而过，皆是趁着这短暂的休息时间赶回家去，如今已是盛夏，北京的天气更是各格外炎热，即使是傍晚时分也是犹如火炉一般炙热不已。

　　街道上，唐伯虎与罗莉两人并肩而行。两人刚吃过晚餐，而且吃的是西餐，幸亏唐伯虎不久前及时补给了西餐的知识，否则，还真的要出丑一次了，凭借着自己的记忆力，唐伯虎总算是完美地将一餐西餐解决掉。

　　“枫，你刚才说，要和我去哪儿？”两人沉默了几下，罗莉便是开口道。

　　唐伯虎浅笑一声，道：“香山公园。”随即，唐伯虎拦下一辆出租车，说出了自己此行的目的。

　　香山公园，唐伯虎也只是闻其名而已，它位于北京西北郊小西山山脉东麓，因形状像香炉，晨昏之际，云雾缭绕，远远望去，犹如炉中香烟袅袅上升，故名香炉山，简称香山。

　　香山风景如画，春夏秋冬的景观各有特色，不过，要说到其最美，莫过于秋，秋枫漫天飘扬，枫叶漫山飞舞，那种景观，令人流连忘返，仿佛置身仙境一般。

　　不过，现在是盛夏，距离秋景还有一段时间，香山公园的人流并不多，到达这里的，也多为避暑之人，或者趁着忙碌生活的空挡，到此偷得浮生半日闲。

　　傍晚时分，黄昏的落日隐隐挂着了香山一边，唐伯虎与罗莉踱步在林荫小道之上，肩碰着肩，徐徐而行，感受着这处林荫带来的阴凉感觉，抬眼看着漫山飘零的叶子，游人稀少，在这里，两人皆是感受到了一种安谧之意。

　　到达香山眼镜湖，唐伯虎拾起一片小砖瓦，朝着湖面挥打过去，小砖瓦在湖面上飘荡几下，犹如蜻蜓点水一边之后，随即是沉入了湖水之中。

　　“小莉，你知不知道，我要和你来这是为了什么……”唐伯虎突然开口问道。

　　罗莉沉思一下，眉头微微拧起，随即是嘴角微微一翘，“为什么呢？该不会单纯地来欣赏香山的风景吧？”

　　然而，唐伯虎的回答却是出乎她的意料，唐伯虎的脸庞蓦然添起一抹淡然笑意，微微弯起弧度，浅笑道：“没错，今晚，就是单纯地欣赏风景。”唐伯虎的眼神抛向了湖面，仿佛出了神一般，继续徐徐道：“自从我来到了这里的第一天开始，身边遇上的尔虞我诈，打斗争执，横行霸道的事情屡见不鲜，这世界，仿佛被一大染缸给染黑了一般，向眼前这般清澈见底的湖面，在人间已是少见。”

　　唐伯虎的话好像是触动了罗莉心底的一条弦般，她也是心生一阵感叹，随即缓声道：“所以，你便喜欢到这些幽静的地方，让心灵得到一份休憩……”

　　唐伯虎舒了口气，他口中的来到这里的第一天与罗莉心中理解的肯定不一样，但是，意义上却相差不了多少，这些天唐伯虎内心压抑着的心绪不少，特别是今天，他几乎有着一股开枪将陈局长枪毙的冲动。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　太阳完全下了山，一片黑幕徐徐笼罩着大地，朦胧的夜色开始逐渐在香山的各个角落蔓延开来，在小路径上泼洒几分黑色，在空气里添了几层黑雾。一声声清脆的鸟啼声音偶尔起伏不停，透露出香山的安谧。

　　夜幕之下，两条人影在湖畔之旁静静相立，很快，缓缓坐立了下来，在夜幕中沉醉。

　　两人聊了什么，发生了什么，无人知道，也只有一旁的湖水在夜幕中荡漾着微微的涟漪，仿佛在呼应着他们的话一般。

　　时间如流水般消逝……

　　天下没有不散之筵席。

　　约莫晚上十点左右，唐伯虎将罗莉准时送回了其住宿之所。

　　“枫，今晚，我很开心……”罗莉走了几步，突然转身朝着唐伯虎一笑，仿佛漫山之花一般灿烂绽放，在黑夜中犹如是一彩丽火花一般，顿时令唐伯虎眼睛一痴，随即，罗莉“咯咯”一笑，转身小跳着消失在一转角之处……

　　唐伯虎的脑海里满是荡漾着刚才罗莉那倾尽倾城的笑容，整个人都愣在了当场，半晌，方才是缓缓平复了过来，挠挠头，自顾傻笑一下，随即转身，身子消失在夜幕之中。

　　云家大宅。

　　唐伯虎方才是迈进了屋子，便是听见了云老爷子一阵暴怒的声音，唐伯虎一怔之后，随即是加快了脚步，朝着大厅的方向急促走了过去。

　　此时，大厅内除了云老爷子则只剩下了罗超然首长，唐伯虎刚开始还以为是两老爷子干起架来了呢，不过，定眼看下，方才是发现，云老爷子脸色虽然涨红，青筋暴怒，但是，他面对的对象显然不是罗超然老爷子，而是……眼前的电视机！！！！

　　云老爷子没事跟电视机过意不去干嘛？唐伯虎脑海里冒着泡泡，随即是朝着前面走去。

　　脚步声引起了罗超然首长的注意，他扭头看去，见着唐伯虎，随即那沉寂如死水的脸神拧出了几分笑意，“小枫，回来了……”

　　而此时，云老爷子却好像完全没有听见罗超然的话一般，眼睛还是看向了电视机，口中更是暴怒连连，若是这里有下人在，绝对是噤若寒蝉，不敢动弹。

　　唐伯虎的眼神疑惑地看向了罗超然首长，此时，罗超然也是脸上泛起几分怒气，视线看向了电视机，旋即道：“小枫，你先过来看完这段新闻，之后，你就会理解云老头为什么会如此发怒了。”

　　唐伯虎此时走了过来，抬眼看着前面，眉头突然是微微皱了起来，此时这则新闻已经是快要播放到了尾段了，但是，唐伯虎也隐隐明白了几分其意思，缓缓地，唐伯虎的眼神凝重了起来。

　　南海问题！！边界问题！！！！

　　新闻上报道的，正是最近闹得沸沸扬扬的中国与YN国之间的南海边界问题。

　　新闻中，不仅报道了YN民众在搞所谓的游行示威，以及在筹划在南海上的军演问题，同时，还报道了R国与M国两国插手其中的一些猫腻，别说是云老爷子，放是任何一有血性的中国人，都会气愤填膺！！

　　从YN政府对中国渔船的驱逐，到YN民众在中国驻YN大使馆的抗议，再到YN政府在南海的实弹演习！！！YN政府越来越发猖狂，越发咄咄逼人，他仿佛看准了中国政府拿他没办法，或者是暗地里得到了什么什么强有力的帮助……

　　反正，一切放得上台面的，还有放不下台面的，此时都在云老爷子等人的眼前铺展了出来，云老爷子作为一典型的鹰派，此时，若不是顾忌到其他事情，云老爷子恐怕已经忍不住发兵攻打YN了！！！

　　是可以孰不可忍！！！！

　　云老爷子此时是彻底地被YN这群黄鼠狼给激怒了！！！而且，对在背后捣鬼的其他某些怀有另外目的的国家，云老爷子也是恨不得将他们生撕了！奈何，现在是和平时期，需要顾忌的问题实在是太多了！！！

　　“草他玛的！！！”云老爷子一声暴喝，整个人犹如一火药桶一般，朝着罗超然首长道：“罗老头，走，我们去中南海，今天，老夫一定要说服主席，发兵南海，跟他玛的干一场！！！！”


第0201章 研究马桶

　　唐伯虎还是第一次见到云老爷子如此怒发冲冠的模样，心里忍不住是一怔，不过，想想新闻上所说的内容，唐伯虎又是心中了然，以云老爷子的脾气，若是现在有YN国的人在他面前，他必定生撕了他们不可！！！

　　罗超然苦涩一笑，“不用让主席为难了，有些事情并不是单靠武力便可以解决。”

　　云老爷子的眼睛瞪得犹如铜铃般大小，振声道：“但是，必要时候，武力，往往是最好的解决问题的途径！！！这些年，我们中国对周边的这几个国家太好了，才助长了现在他们现在的焰气，不狠狠打击一下，我中华天威，难以而存！！！我中华民族的血性，已经埋没太久了，那他玛的M国R国不是整天喊着中国威胁论吗？那就让他们真正见识一下我们的实力！！！”

　　云老爷子越说越是激动，简直是想立即去将那群小白狼给杀个片甲不留！！！

　　“没错！！”此时，唐伯虎接口道：“我赞同老爷子的说法。”眼眸闪烁着金光，对于现在世界的格局，来自五百年前的唐伯虎其实看着是更加难受，五百年前，这一东方的天朝明国，万国朝拜，有谁敢惹？

　　然而，今天，即使是一弹丸一般大小的国家，竟然都敢对着原本天朝的大脸，丝毫不示弱地对峙，肆无忌惮地挑衅，这对唐伯虎来讲，情以何堪，唐伯虎随即继续沉声道：“虽然我对这件事还不是很了解，但是，我只坚持一个原则，犯我天朝之威者，虽远必诛！！！！”

　　“说得好！！”云老爷子赞叹一声，对唐伯虎的印象更是好了，若是中华多几位还有如此心思的强大少年，何愁后继不兴？随即，云老爷子转头朝着罗超然道：“罗老头，小枫这一个年轻人都赞同我的说法了，你这一把年纪的老骨头，还畏首畏尾着干嘛呢？跟当年打鬼子一样，扛起枪，去那玛的片甲不留！！！”

　　罗超然仿佛也是被云老爷子点燃了内心的激情，眼眸微微泛起几分精光，沉思一阵，旋即抬眼道：“好！！我就拼了这副老骨头，这次，一定要说服主席和中南海的那些顽固家伙，给那YN小白狼一次深刻的教训！！！顺便杀鸡儆猴！！！否则，他还真以为，我中华，软弱了不成？”

　　“那好，我们现在就走！”云老爷子站立起来，道。

　　“我们？”罗超然摇摇头，看了眼云老爷子，“还是算了吧，我自己去。你这副你这副牛脾气，去了也只能是坏事！！！”云老子在中央的名气非常“响亮”，曾经有过在一次会议上连骂几名常委的记录，丝毫没有一点面子给！！！相反，罗超然一直是属于一个智囊形的存在，在中央，有许多决策都是经他手出来的，他说话的分量，比起云老爷子，高出不少！！！

　　云老爷子也是深知自己的脾气，没有再坚持，随即道：“罗老头，那就靠你了！！”

　　罗超然点了点头，此时，电视机上的镜头突然一转，播放到了YN民众聚集在中华驻YN使馆前闹事的镜头，而且还有现场的声音。这本来是非常正常的一件事，但是，唐伯虎心中却是兀然感觉一愣，随即掉头，看了眼电视，眼眸闪过几分疑惑之色，转头询问，“电视上那人说的语言……是YN语？”

　　云老爷子点头，狠声骂道：“没错！！”

　　此时，唐伯虎心中好像一道惊雷劈过一般，浑身一颤，旋即是急忙追问，“老爷子，昨天抓的那群劫匪，现在怎么样了？”

　　云老爷子不知道唐伯虎怎么突然扯到了昨天的劫匪身上，不过，还是摇摇头，相告道：“那几名劫匪显然都是经过了非常系统的特工训练，心理素质都非常的好，我们的人审问了那么久，依然是问不出一些有价值的东西出来。”

　　唐伯虎的眼色微微凝重，朝云老爷子道：“那天晚上，我们行动之前，我无意中听见了劫匪间的一些对话……”

　　“他们说了什么？”云老爷子眼前一亮，连连问道。

　　唐伯虎摇头，“他们对话的语言并不是中文，我听不懂……”

　　云老爷子眼神掩饰不住一阵子希望，原本还以为有什么意外的收获呢，不过，唐伯虎接下来的话却是令他震惊了。

　　“不过……我听得出来，当时他们之间说的话，就跟现在电视机里面的话一样！！！！属于同一语言！！！！”唐伯虎的声音缓缓在云老爷子的耳边骤然响彻。

　　“什么？？？”不止是云老爷子，罗超然首长此时也是心中兀然大惊，而且，两人都是人老成精的人物了，仔细想想之后，顿时是心中隐隐产生了一个猜想……

　　“玛的！！如果是这样的话，那么……”云老爷子的眼里满是厉色，杀气腾腾，振声道：“他们，更加该死！！！！”

　　罗超然此时也感觉不能迟疑了，连忙起来，随即道：“云老头，我一定要立即赶回中南海，将事情和他们商量一下，而你这边，希望可以尽快查清这件事，如果真的是YN那群小白狼在搞鬼的话，那么，绝对不可轻饶！！！！”

　　云老爷子重重地点了点头。

　　随后，罗超然匆匆走出了云家大厅，而云老爷子，则是朝唐伯虎轻声道了声，“走，小枫，跟我来。”随即，云老爷子便是转身往二楼的楼梯之上走去，唐伯虎也不迟疑，迈开脚步跟了上去。

　　云老爷子推开自己的房间走进去，示意唐伯虎进来，随后，云老爷子打开了卫生间的门，自己走了进去，此时，虽然云老爷子并没有示意唐伯虎跟上或者停留，但是，唐伯虎还是非常自觉地停住了脚步。

　　常识啊！！总不能上厕所也得跟着吧？

　　然而，正当唐伯虎站立在外面之时，卫生间的门突然被打开，云老爷子又是冒了出来，眼神迷惑地看着唐伯虎，道：“小枫，你怎么不进来？”

　　唐伯虎连连摆手，微微一笑，道：“不用……呵呵……还是老爷子你出来后我再进去吧……两个人一起……我不太习惯……”唐伯虎说话吞吞吐吐，在他看来，云老爷子怎么会有如此怪癖呢？上厕所竟然还要两人一起上？

　　云老爷子此时感觉浑身的黑线飘飘然冒了出来，笑骂道：“啥不太方便啊，兔崽子，赶紧给老子进来！！！”

　　唐伯虎心中一悸，下意识退后几步，道：“老爷子……这……不太好吧！！！”

　　云老爷子彻底无语了，不过，依然是费了颇多口舌，方才将唐伯虎喊了进来。

　　“臭小子，叫你进来还那么麻烦！！”要不是唐伯虎的身份特殊，恐怕云老爷子恨不得一巴掌将他给扇进来了。

　　唐伯虎讪讪一笑，问道：“老爷子，你叫我进来，是有什么机密的事情要商量吗？”唐伯虎此时感觉周围的空间狭窄，几乎是与外界隔绝了一般，自然是心中会产生这样的想法，难不成还会是真的单纯让唐伯虎进来上厕所？唐伯虎此时心中已经没有这一念头了。

　　云老爷子故作神秘地一笑，指着身旁的马桶，问道：“你看看，这里，有什么特别之处不？”

　　研究马桶？？？

　　唐伯虎没有立即将视线看向马桶，反而是眼神若有所思地盯着云老爷子，直让云老爷子感觉心里发毛，问道：“小枫，你看着我干嘛？”

　　此时，唐伯虎的眼神露出了几分关切之意，朝着云老爷子道：“老爷子，你今晚还是早点休息吧，别太受刺激了……”在唐伯虎眼里，云老爷子今天是受刺激过度了，现在的行事才是疯疯癫癫，拉起他来研究马桶，所以，唐伯虎非常善意地提醒云老爷子及时休息为好。

　　“你说什么？”云老爷子顿时是给了唐伯虎一记爆栗，吼道：“你才是受刺激了！！区区一个YN，还不至于刺激到老夫……”云老爷子此时是越来越佩服唐伯虎的形象能力了，额头的黑线一道接着一道滑翔而过……

　　唐伯虎被云老爷子的几声咆哮惊得不轻，急忙是低着头，非常认真地研究起马桶来，不过，研究了半会，却依然发现不了什么，马桶依旧是马桶，成不了汉堡包。

　　片刻，唐伯虎抬起头，摆手道：“没有什么啊？”其实，唐伯虎心中还是怀疑云老爷子是不是受刺激了。不过，经历过了刚才那排山倒海一般的咆哮，唐伯虎此时是识趣地闭着嘴巴。

　　云老爷子呵呵一笑，“你用手摸一下马桶的右侧。”

　　唐伯虎强忍着以后，将手探了过去，霎时间感觉心里一蹬，因为，他摸到那处有一个类似于按钮的东西，唐伯虎下意识地用力一按……


第0202章 审问

　　唐伯虎的悲剧发生了。

　　当他的手指轻轻按下那貌似按钮的凸出地方时，心中蓦然间感觉一蹬，刹那间有种莫名的不祥预感笼罩在其心间，然而，唐伯虎还来不及深入思索，便感觉一阵的天昏地旋，眼睛兀然一黑，同时，感觉到自己的脚下空荡荡的，瞬时掉落了下去……

　　而云老爷子则是一直笑吟吟地看着这一切的发生，宛如习以为常一般，唐伯虎往下掉落的地方出现了一个约莫一块正方形的洞口，伴着唐伯虎的呼叫声而缓缓愈合。

　　随后，云老爷子则是伸出手，往一边的墙壁有节奏地轻敲几下，瞬时，墙壁宛如是一面镜子一般打开，出现了一只微透着红色光芒的手掌，云老爷子将自己的右手准确地印了上去。

　　“正在确认指纹……确认完毕……”一声机械化的声音响起之后，伴随着叮的一声，云老爷子的身子缓缓地朝着下面降落下去，不同唐伯虎的直接让他摔落而且，而是犹如一电梯一般，缓缓而落。

　　云老爷子要去的地点，正是炎黄守护者在北京的其中一个重要基地，也可以说，是总部！！

　　这一地下基地非常宽阔，通道入口也很多，至于云老爷子为什么要带着唐伯虎由卫生间而进，那就不得而知了。此时，已经摔个七荤八素的唐伯虎正一脸幽怨地看着晃悠悠地降落下来的云老爷子。

　　云老子呵呵一笑，如此般解释道：“小枫，这可怪不了我，我可没叫你乱按按钮啊……幸亏你只是按了这个，旁边还有一个，是直接从马桶里面吸进去的，你这样，运气算不错了。”

　　瞧云老爷子说的，好像自己还是给唐伯虎关怀多了似的。唐伯虎额头冒出几条黑色线条，心中也是一阵寒粟，这样的下来方式虽然狼狈了点，但是，他还是可以承受得住，若是直接从马桶里面吸进来……

　　唐伯虎打了个冷颤，不留痕迹地微微远离一下云老爷子，以前咋看不出来，这老头整起人来，还真的是毫不客气，招式犀利的很啊！！

　　云老爷子面带慈祥地朝着唐伯虎一笑，“走吧。”

　　说罢，云老爷子迈开脚步，朝着里面走去。

　　而唐伯虎此时才来得及观察一下四周，一眼望去并看不到这个基地的大小，许多类似与玻璃的墙壁将视线隔绝开来，只留下了几条交叉纵横的道路，同时，每隔几步，都有一手握着武器的军人在站岗而立，可见此处的守卫之森严。

　　云老爷子带着唐伯虎从外面一直走了进来，在一片的崇敬与妒忌交集的眼神中，唐伯虎还算不丢人，面不改色，一步步地紧随着云老爷子，偶尔抬眼好奇地打量一下四周。

　　“这里是我们炎黄守护者的总部！寻常人根本就进不了这里，而且，这里面的档案等机密也很多，即使是我，也有些是没有权限知道的。”云老爷子看了眼唐伯虎那犹如好奇宝宝般的眼神，随即淡淡开道。

　　唐伯虎讪讪一笑，他还真打算，等下如果有空闲时间的话，在这基地上乱逛一下，看能否有什么收获。然而，云老爷子好像是看穿了他的心思一般，直接将他这一想法扼杀在摇篮之中。

　　“到了。”云老爷子来到一扇玻璃房前，同样是指纹识别之后，玻璃门缓缓打开，此时，房间里面也有几个人，见着门被打开，皆是视线齐刷刷地看向了云老爷子这边，当见到云老爷子时，里面的人急忙是站立起来，朝着云老爷子敬礼，“首长！！！”

　　云老爷子点头示意一下，随即介绍道：“这位小伙子叫唐枫，是我们炎黄守护者新的一员，前途无量，呵呵……”

　　这几人的眼神顿时是闪过几分惊异，云老爷子的一开口，他们顿时感觉了至少两处的不同寻常之处，其一，云老爷子在基地里是不苟言笑，威信严肃出了名的，今天竟然开口便笑吟吟的，其二，云老爷子从来没有用“前途无量”这类型的如此夸奖人的词语用在一年轻人身上，没想到，今天竟然对着眼前这样看着略显削瘦的少年如此刮目相看。

　　云老爷子带唐伯虎来的是炎黄守护者的其中一间审问室，这里的几人并不是真正属于炎黄守护者的人，而是一些靠脑子来干活的审问专家，他们没有过人的能力，但是，在审问犯人这问题上，却是非常在行。

　　只不过，这一次他们遇到的难题却是大了，云老爷子将几名犯人交给他们审问，然而，却到今天依然是音信全无，今天，云老爷子再次亲自上门，他们心中多多少少有点不自然之意，在自己最得意的领域遭受了失败，几人心中自己有点小疙瘩。

　　唐伯虎露出温和的笑意与几人打了声招呼之后，随后，云老爷子便立即开口，开声问道：“小李，那几个人，审问得怎么样？”

　　几人中一名平头男子小李走了出来，脸色微微难堪，“对不起，首长，他们仍然是软硬不吃……”

　　云老爷子罢罢手，没有在意，这本来便在他意料之中，不过，他今天来，可是要询问清楚一件事，随即，云老爷子沉吟片刻，道：“走，我们去关押劫匪的房间！！”

　　小李随后将一房子打开，里面的布置非常简洁，只有几张床和数张凳子，里面，正是坐着唐伯虎擒住的五名劫匪，此时，五名劫匪不知道正在说些什么，见房门打开，随即尽皆闭口，双眼朝下，一副对外界一切都漠不关心的样子。

　　小李对他们这副模样早就见惯不怪了，奈何使劲了浑身解数，却仍然撬不开他们的嘴巴，小李朝着五人喝了一声，“全部站起了！！！”然而，五人却犹如充耳未闻一般，头发都不曾动弹几下，小李正要发怒，却是被云老爷子伸手阻拦了下来。

　　云老爷子的眼神看不出是什么表情，此时，他一步步地朝着劫匪们走了过去，然后，缓缓地在他们的对面坐下，脸上蓦然挂起了几分笑意，道：“五位的心理素质果然不是一般的强，竟然在这连番审问下都可以保持着沉默，厉害！厉害……”云老爷子看似称赞地喊了几句，然而，五人依旧是没有丝毫的表情，眼神甚至从来没有在云老爷子的身上停留过一秒钟。

　　云老爷子却宛如没有注意到这样的情况，依然自顾说道：“能够培养出如此能力强悍的特工，呵呵……”云老爷子虽然嘴上是笑了笑，然而，眼神却是兀然一冷，闪了几道精光，浑身磅礴的气势爆涌而出，刹那间笼罩着前面五人的全身，同时，云老爷子的声音继续徐徐而响彻起来，“真不愧……是YN国派出来的精英啊！！！！”

　　轰……

　　五人此时的脑子顿时感觉一阵惊雷轰炸过来，轰隆作响，心神一下子失守，皆是忍不住是浑身一颤，虽然他们都是瞬时又恢复了过来，但是，单凭刚才的那一短暂的神色变幻，在场的人，也都隐约知道了其中的猫腻了！！

　　云老爷子的声音继续响起，“五位，其实，你们开不开口，对老夫来讲并没有很大影响，你们的来历，我可是知道得一清二楚，只不过，想给一个你们自己坦白的机会罢了！！”云老爷子的话说得或真或假，半真半假，让人实在是捉摸不透，特别是坐在他前面的五人，此时的眼神已经有明显的改变，不再是犹如死水一般沉寂，而是，尽悉透露着几分震惊，他们实在是想不明白，为什么自己的身份会暴露，同时，他们更是清楚，若是自己身份真实暴露的话，会有什么样的后果。

　　难道是接应人那边出现了变故？

　　五人此时心中同时冒出了这一想法，眼神两两相视一眼，不过，依然是没有开口，虽然刚才被云老爷子那突然间喝出来的事件慌了神，但是，几人显然也不是省油的灯，微微安抚一下自己的内心，随即脸色恢复了平静，他们在赌，赌云老爷子只是随便猜测而已，并没有直接的证据，自己若是开口，反而是中了对方的圈套。

　　不得不说，几人的反应的确是出乎了云老爷子的意料，见此招不得全效，云老爷子的眉头也是轻轻的拧起，目光犹如一把利剑一般盯着前面的五人，仿佛想要将他们的内心看透一般……

　　双方短暂地“对峙”片刻，此时，唐伯虎突然开口了，他脸庞微微扬起了几分漠然的弧度，脸上突然是明显地挂起了几分不屑，随即冷声道：“老爷子，何必与他们废话那么多呢？像YN这样的小白狼，主人养肥了它也会反咬主人一口。猪死尚存几分肉，狗活还能尾巴摇，然而，那YN小白狼，猪狗都不如，我们直接杀过去不就得了吗？”

　　云老爷子先是一怔，不明白唐伯虎怎么突然如此开口，然而，他的耳边却突兀地想起了几声震怒之声，不过不是中文，“*&*&%￥……&……%”，云老爷子转头看去，见一名男子正一脸暴怒地朝着唐伯虎怒吼……


第0203章 特训

　　云老爷子笑了，他已是明白唐伯虎的用意，这些人既然如此忠心于自己的国家，那么，他就从这点将其击破，意志多么坚强的人，都有自己的软肋之处，而这几人，便在忠心之上。

　　忠于他们的国家，使他们的意志力犹如钢铁般坚硬，任凭是炎黄守护者的审问人使出浑身解数，软硬兼施，都无法将他们的嘴巴翘开。而他们的软肋偏偏也是建立在这里，刚才云老爷子的一番话曾令唐伯虎心神出现了瞬间激荡的涟漪，而唐伯虎的一声不屑的挖苦，则是起到了意料之外，而偏偏又在情理之中的效果。

　　面对那中年人的咆哮，唐伯虎置之一笑，眼神，看向了云老爷子，中年人刚才喊出的恰恰是YN语，再加上唐伯虎刚才说的话，他们的来历，已经毋庸置疑。

　　中年人此时才是发觉自己竟然一时冲动暴露了一些底细，忍不住是怒视一眼唐伯虎，对唐伯虎，他们可算是恨之入骨了，从飞机上的事，再到自己等人被抓，都是唐伯虎无意中一手将他们的计划搅和的。

　　此时，云老爷子也是站了起来，眼神，再是看了眼五人，嘴角不禁微微泛起，随即淡然道：“我今天来的目的，就是想确认一个事实，现在看来，事情的真相，还真是如此，既然这样，我也没什么好说的，YN，将要承受我中华的怒火！！”云老爷子的语气愈发冰冷，寒眸扫视一下五人，旋即转身离去，其余几人也随之离开，而五名YN特工则是面面相觑，皆是见着了对方心中的惶恐之意。

　　到原先的房子里，云老爷子朝着几分吩咐道：“就以这个作为突破口，你们继续审问，这其中，一定还隐藏着我们不知道的秘密！”

　　小李点了点头，脸色凝重道：“放心吧首长，接下来就交给我们了！！”小李心中也是憋得不轻，他们几人在这里日夜审问，却毫无进展，而云老爷子却好像比他们知道的还多一般，这样他们这批平时自诩审问专家的人情以何堪。

　　“嗯。”云老爷子没有在啰唆，眼神，飘向了唐伯虎，淡淡一笑，道：“小枫，你准备好了吗？”

　　唐伯虎一怔，随即问，“准备什么？”

　　“呵呵……”云老爷子一声大笑，旋即道：“你该不会是忘了，你第一天来，我说要为你准备的特别礼物吧！！”

　　唐伯虎心中恍然，的确，在他与云老爷子促膝长谈的那个夜里，云老爷子是与其相提过，而且，当时还说，三天后才能准备好，看来，云老爷子是准备妥当了，随即，唐伯虎淡笑道：“这个，当然记着。”

　　“好。”云老爷子领着唐伯虎走出此房子，穿过几个白色的玻璃道，蓦然间在一处眼看着非常宽阔的房门前停了下来，嘴角微翘，含笑道：“就在这里面！！”

　　这个地下基地究竟有多宽，唐伯虎此时是想不清楚了，而且，处处守卫如此森严，几乎没走进一个房子，都要求一定的权限，以手指模辨别，方才可以进去。若是要追究起这个基地建设的费用，唐伯虎相信，这绝对是一个天文数字！！

　　而且，这么浩大的工程，竟然建立在地底之下，其难度更高！！！

　　唐伯虎此时还有心思想着这些，宛然不在意云老爷子将要给他带来的“礼物”。

　　“指纹坚定成功！欢迎！！”机械化的声音响起，随即玻璃房门缓缓升了起来，徐徐地，在唐伯虎面前，展现出了一个偌大的大厅，这一大厅并不是空荡荡的无一物，而是每隔一段距离，都有一定的区域，属于某一项目。就比如说，最接近门口的这处，唐伯虎见到了一排的靶子并排着，就如同是射击比赛一般，而其他的地方，则有其他的与此相雷同之处。

　　种种的迹象告诉唐伯虎，这是一个训练场。

　　偌大的大厅此时稀稀疏疏地分布着些人影，而且，都在忙忙碌碌着进行着训练，个个都非常专注，宛如没有注意到大门被打开了一般，此时，云老爷子走了进去，道：“小枫，你看这个地方，怎么样？”

　　唐伯虎心中有点疑惑，云老爷子该不会是想要训练自己吧？不是唐伯虎自负，唐伯虎自认为，这里的都是些非常基础的东西，他根本就用不着如何练习。随后，唐伯虎回答道：“这里……还不错……”

　　云老爷子眼神看了眼唐伯虎，蓦然呵呵一笑，摇摇头，道：“小枫，你知不知道，你的软肋在哪里？”

　　唐伯虎沉吟一下，随即道：“请老爷子指点一二。”

　　云老爷子捋了起自己的胡子，淡淡笑了笑，沉声道：“论武功，在你这个年龄段中，你绝对是属于鳌头之席，极少人可与你相比，称为一代少年王也不为过，论才智，从你的书画可以看出，你的才智绝对是不逊色于任何一人，论样貌……”

　　唐伯虎额头一黑，老爷子，样貌不用说了吧，难道我的软肋出现在样貌上？唐伯虎心里YY起来……

　　“纵观各个方面，你绝对是个非常优秀的人才！！！”云老爷子的这一赞赏实在是不遗余力，不过，铁棒肯定会伴随着糖果而来，要不然怎么会有“棒棒糖”之说呢？云老爷子的语气一转，脸色更是带着非常多的疑惑之色，随即开声道：“但是……我非常想不明白的是，经过了那天晚上与你一晚的交谈，我发觉一个问题，你对明朝之前的历史，可谓是精通到连我这个经常究竟古文的老头都感觉汗颜的地步，但是，明朝之后的历史，我发觉你竟然好像一点都不知道一般。”

　　不得不称赞一声云老爷子的细心，竟然连这一细节都让他看了出来，具体的原因，唐伯虎自然不能够说出来，唯有自顾讪讪一笑，没有作答。

　　云老爷子也不是在等着唐伯虎的答案，此时，他紧接着说道：“有时候，我真的怀疑你是不是跟现在网络上写的小说一般，直接就明朝过来的，否则，怎么会出现这样的异状呢？”

　　唐伯虎心里愈加佩服云老爷子了，咳咳……你怀疑的正是真相啊……

　　云老爷子的声音继续，“从你的几次战斗的资料来看，有好几次，你手中都有枪，但是，却从来没有开枪，反而是使用硬币等当做暗器来使用，这种费心费力的做法，我只能用一个理由解释了，你对枪支一窍不通！！”

　　唐伯虎“额”了声，随即是不好意思地点了点头。

　　“还有，很多现代化的东西你好像都不会使用，比如说，开车……小枫，你会开不？”云老爷子询问道，唐伯虎依然是点头，云老爷子露出了几分就在我意料之中的神情，随即道：“所以，这次，我专门设计了一个只针对你一个人的特训！！！”

　　“特训？”唐伯虎听着这一敏感的字眼，随即开口问道：“训练我的现代化知识？”

　　“具体的，当然不止这几样！”云老爷子点了点头，旋即淡淡一笑，道：“你知不知道，作为一个优秀的特工，他要做到的是什么吗？”云老爷子本来就没有让唐伯虎回答的意思，伸出了两根手指，一字一顿地道：“完美！！！”

　　“一个特工，要面临的是什么样的任务他自己也不知道，所以，他只能做到的，便是不断地完善自己，让自己便得非常完美，譬如说，让你去当医生，你便有一身救死扶伤的本领，让你去当老师，你便有一副为人师表的气质，让你去当流氓，你便要显露出一身蛮横之色，让你去混黑道，你比任何人都要心狠手辣，等等……总之，身为一名特工，永远无法意料自己将要执行的是什么任务，所以，便要做好可以执行一切任务的准备！！”

　　唐伯虎咋舌了，他还真没想到，还要练习这么多东西，他仿佛隐隐看见了自己接下来要面临的“悲催”日子了，唐伯虎试探地问道：“是不是说，就拿司机来比喻，小到摩托车，再到汽车，卡车，轮船，飞机等等……我都要学会开这些？？”

　　“当然不是！！”云老爷子的话让唐伯虎松了口气，却兀然又将他的心狠狠拧了起来，“哪里止这些，这只不过是些平常的交通工具罢了，身为特工，你们甚至还要学会开些军用设施，比如说，坦克……”

　　唐伯虎无语了，从头到脚的黑线冒个不断，云老爷子简直拿他当体操队中的全能队员来对待啊！！

　　这个比喻不恰当。

　　其实，在云老爷子的心中，勾勒着一个更加大胆的想法，在他的眼里，唐伯虎便是一支非常有前景的潜力股，十八岁，还有非常大的提升空间，如果唐伯虎的接受能力快的话，云老爷子恨不得把一切特工需要学习的技能让他学习一遍，培养一个中国的特工王者！！！


第0204章 天才的完美诠释（上）

　　唐伯虎心中不禁打起几分冷寂，眼睛瞄了眼“邪恶”的云老爷子，额边冷汗直冒，试探问道：“那么……老爷子，这次的特训，所需的时间是多少呢？”

　　云老爷子笑着捋起了胡子，道：“我给你限定的时间是一个月，不过，具体能学多少，那就得看你的表现了，当然，如果你能够在一个月前将这些都学会，那么可以提前离开了。”

　　一个月，把各行各业，各种各样的知识技能全部学上手？

　　云老爷子也只不过是说说罢了，一个人，学一样技能也许都要穷尽一生，更别说要同时学习如此多了，云老爷子的想法就是让唐伯虎在最短的时间内接受尽量多的技能知识等等，至于要求他无所不精，云老爷子可是想都没有想过。

　　他只希望，唐伯虎能够每样都习得一二，那便足以，毕竟，唐伯虎要学习这些不一定以后就肯定会用得着。

　　只不过，云老爷子没想到，他的这句话反而让唐伯虎的心神定了几分，他最怕的，就是云老爷子要他在这里学个一年半载，那种日子还要人活吗？现在听到说学会了便可离开，唐伯虎笑了，他自问，自己的学习能力，绝对是妖孽般的存在！！

　　这不是唐伯虎自夸自雷，事实证明，就拿唐伯虎最让云老爷子震撼的武功上说，其实，唐伯虎花费在修炼的时间却很少，资质一方面不说，唐伯虎的学习能力也可称作恐怖之极。

　　一老一少，各怀心思。

　　云老爷子带着唐伯虎朝着一侧门走去，很快，一排七个人影出现在唐伯虎的视线处，唐伯虎还没有来得及发出询问，七人便齐声发出一声敬意，“首长好！！！”

　　云老爷子之所以在基地的地位如此尊崇，不是因为他的首长席位，而是因为，云老爷子本来就是炎黄守护者的最高级别的领导，除了异能部的几个老不死可以与之相抗衡，没人敢挑战他的声威。而云老爷子更为响亮的，是他“战神”的名号，“战神”两字，在国际特工排名上，是属于前三名的存在！！！

　　云老爷子微微点头，脸色略带威严，沉声道：“田豹！”

　　七人中其中的一名男子立即是踏前一步，“在！！”

　　云老爷子随即转而对唐伯虎道：“小枫，你记住了，田豹，重点负责训练你的枪法，他可是我们炎黄守护者赫赫有名的‘枪神’，你若是能学得几分他的枪法，终生受益！”

　　唐伯虎连连点头。

　　“万成隆！”云老爷子继续喝道。

　　“在！！”又是一人踏步上前。

　　“这是你的搏击教练，虽然你的古武是很不错，但是，现代很多搏击的技巧是值得你学习的，可以让你的近身实力更上一层楼！！”

　　“白凡，有‘兵王’之称，精通现代各式各样的兵器机械，他负责训练你的现代化技能！！”

　　“洪冥，享名中外的计算机专家，计算机，现在相当于人的第三只手了，不会的话相当于文盲。而且，现代的利用计算机犯案的犯罪分子也是越来越多。”

　　……

　　云老爷子一口气将七人介绍一遍给唐伯虎，这七人都有着自己非常擅长的一面或一类型，七人，几乎代表了现代特工需要掌握的各种知识，各式各样的技能，包罗万象。

　　“具体你的训练几乎，你的七名教官自然会安排，好了，小枫，还有什么问题吗？”云老爷子含笑问道。

　　“可以退出不？”唐伯虎随口一声，目光瞥见云老爷子那戛然而止的笑容，忍不住是讪讪挠挠头，“呵呵……说说而已。”

　　云老爷子忍不住是横了眼唐伯虎，“既然没什么问题，那么……训练，就开始吧！！从今天开始，你的吃喝拉撒都要在这里了，一个月后，我再下来，希望到时，我能够见到一个脱胎换骨的你！！”

　　云老爷子压根不会想到自己会一个月期限前来接唐伯虎，一个月要学习这么多的知识，即使是囫囵吞枣般的学习，也未必可以将其全部习得。

　　训练就像强奸，既然反抗不了，那还不如安心接受吧。

　　唐伯虎撇撇嘴，仿佛不满云老爷子将自己给“卖”了，不过，随即还是说道：“好吧！！”

　　云老爷子含笑离开后，七名教官绷紧的脸色方才轻松了些许，他们心中暗暗称奇，唐伯虎竟然能够在云老爷子的面前谈笑风生，一点压力也没有，而且，云老爷子在唐伯虎的面前，也仿佛没有了以前充满着威严的栗色。

　　虽然是不知道唐伯虎的具体来历，但是，该七名教官已经不会将唐伯虎当做普通人看待了。

　　不过，说实在话，唐伯虎的来历七名教官也不是说很在意，在他们看来，他们训练了无数的学员，刚进来炎黄守护者的，几乎都要受他们其中的一人或者几人训练，不管他们在外界的家势有多大，到了炎黄守护者的这一基地，就是完全的以实力说话的地方！！

　　七人同时训练一人，这还是第一次出现的情况。此时，七名教官都忍不住想要探一下唐伯虎的底了。

　　“唐枫！！”教官洪冥此时眼神看着唐伯虎，缓声道：“你的一些基本资料，我们都阅览过了，不过，那也代表不了什么，在训练之前，我先说一句话，此基地，达者为师，强者为尊！！不管你跟首长是什么关系都好，在训练的过程，我们不会有任何的松懈，首长也不会来过问我们训练的内容，你，做好准备了吗？”

　　这并不出乎唐伯虎的意料，反而令唐伯虎对几人的印象攀升了点，唐伯虎稳稳点头，眼神没有任何怯意，淡然道：“随时都可以开始！”

　　“好！这是你前半个月训练的目标”万成隆教练从怀里拿出一份薄薄的纸张，脸色淡然无情，递到唐伯虎的面前，“看完之后，十分钟调整时间，特训，正是开始！！”

　　唐伯虎接过纸张，手摸上去感觉挺单薄的，半个月才训练这么点东西，应该挺轻松的，不过，唐伯虎的眼珠很快就凸出来了，只见唐伯虎的双手轻轻一抖，本来折起的白纸从他手中缓缓由下摊开……

　　最后，对比一下，唐伯虎悲催地发现，这张看似很薄的纸，完全放开后，竟然几乎到了他的肩膀的高度！！唐伯虎强忍着心中的寒意，视线投向了纸面上，更是忍不住吸了口冷气，他眼前的字，乍一看，还让人以为是一群苍蝇停在了上面，可见其字小。

　　“这……还只是半个月的？”唐伯虎咋舌了，视线瞥了眼七名教官，一股透彻心扉的寒意从脚到头慢慢的延伸，蔓延至全身。

　　唐伯虎不是没有信心学会，而是……

　　要学那么多，太辛苦了吧？唐伯虎开始抱怨几下云老爷子了，脸色转化不断，难怪，万成隆教官让他看完后调整十分钟再开始训练，感情是有这个原因藏在这啊！！

　　十分钟已过，唐伯虎的思绪还是平复了过来，玛滴，学就学，谁怕谁啊！！本才子怎么说也是风度翩翩聪明绝顶……（省略唐大才子心里的YY，自我安慰），拥有傲视才华的天才唐伯虎，还怕他区区个特训么？本才子一定要在最短时间将这所谓的现代技能全部征服！！！嘎嘎……

　　七名教官见唐伯虎的脸色先生变化万千，瞬时又平静了下来，随后，又发出了一声声的怪笑，皆是面面相觑，想不出个所以然来，唯有暗叹，首长亲自带来的人果然是与众不同！！

　　七人中万成隆教官是出了名的严肃魔鬼教官，此时，他脸色漠然，走前一步，道：“十分钟已到，特训，正式开始！！！”


第0205章 天才的完美诠释（中）

　　唐伯虎也不好怠慢，脸上的漂浮之意逐渐收敛，负手站立于一旁，等待着七名教官对他的特训！

　　万成隆眉宇扫过一丝冷色，振声道：“今天的训练第一个项目，基础训练。我们要先知道一下你的底细，才能够做出针对性的教习。好，现在，你先绕着这里跑十圈！”

　　“十圈？”唐伯虎先怔了下，抬眼看了下前面那看似没有边界的整一广场，一股寒意顿生冒了出来，唐伯虎弱弱问道：“这个……不用十圈那么多吧？”

　　万成隆眉宇一掀，嘴角泛起了丝弧度，淡声道：“两个小时内，如果你跑不完十二圈的话，那么，加多你两圈！”

　　这也太黑了吧！唐伯虎忍不住是心中一蹬，咱从五百年前来，不是听说这是个民主社会吗？怎么提个意见又无端又被加多了两圈！唐伯虎虽然有股据理以争的冲动，但是还是强忍了下来，他绝对有理由相信，自己再说一句话，十二圈也许就变成十五圈，二十圈了。

　　好汉不吃眼前亏。唐伯虎认了，不留痕迹地瞥了眼眼前的万成隆教官，唐伯虎立即便是拔腿就跑，身子瞬间奔涌了出去……

　　十二圈，两个小时，平均一圈要十分钟，这不是说明了万成隆教官的宽宏大量，而是，这圈，实在是太大了，普通人能够跑半圈就可能是气喘吁吁了，跑上一圈，根本就无法再动弹。这种跑道，就是针对一些特殊的兵种而建设的，就比如说炎黄守护者，对于唐伯虎等古武者来讲，普通的跑道也许是几个跨步之间就跑完了。

　　唐伯虎刚才虽然嘴上喊着讨价还价，但是事实上心里却也不是很在意，对于一般人特种兵古武者来讲，这也许是难以完成的任务，但是身为地阶武者的他，自然不把这区区十二圈放在眼里，充其量只不过是留点汗罢了。

　　但是，很快，他们的唐大才子就知道他错了，而且是错得非常离谱！！！唐伯虎刚踏上跑道，便顿生感觉身影一滞，几乎是摔倒了下去。

　　这根本就不是普通的跑道，坑爹啊！！唐伯虎内心哀嚎一声刚刚学会的术语，忍不住是扭头看了眼七名教官，见着他们脸上那一阵得意的笑脸，唐伯虎忍不住是咬牙切齿，不过现在最重要的是调整好身子，重新朝前跑……

　　唐伯虎之所以刚才出现了点异常，问题绝对不是出现在他自己的身上。而是，这跑道，太怪了！唐伯虎此刻可以清晰地感觉到，这条跑道的构造并不是一般的橡胶塑料等，而是一种他从来没有见过的物质，再加上一点他从来没有见识过的科技，便诞生了他从没见过的跑道。唐伯虎感觉到脚底似乎加重了不少，在这跑道上，地球的引力变了，绝对超过了98！脚底的沉重，让唐伯虎感觉自己就好像在负重跑一般……

　　“难怪给了两个小时！”唐伯虎此时终于是领悟到了万成隆教官的“用心良苦”了，忍不住撇了撇嘴，不过，一股韧劲也由他的心里油然升起，唐伯虎猛一咬牙，眼眸闪过几分厉色，“区区条怪异跑道想难倒我唐伯虎，未免开玩笑了点吧！！”

　　云影诀瞬息遍布全身，唐伯虎再往下跑出几步，很快便适应了当下的重力情况，脚步开始愈加加快，脸色轻松自如地跑了下去。

　　这时候，七名教官脸上同时露出了几分异色，相视一眼，皆是看出了对方眼里的期待之意。单从这里看出，此子的可塑性太高了，能够如此短时间内适应重力跑道的，七名教官还是第一次见到。

　　“此子的底子不浅啊！”白凡教官颔首淡笑一声，其余的教官也是同意地点头。

　　“我记得我最前一次训练的所谓的天才，适应这条重力跑道，用了十分钟，当时我已经是感到惊叹了。但是，刚才……唐枫适应重力跑道，只用了两分钟不到……这是什么概念……”田豹没有说下去，但是他的意思已经是很明白了。

　　“先看下去吧，才刚开始呢，对于一名特工来讲，爆发力，持久力，同样重要！”众多教官中，还是万成隆保持着比较冷静，其余的脸上皆是稍稍露出几分激动之色，能够训练到如此弟子，这是他们的荣誉。此时，他们皆是在盼望，希望唐伯虎在他们所教的领域上天赋不会太差。

　　“看！！他的速度好像在加快！！！”一名一直在注视着唐伯虎的教官蓦然间大喊一声，众人皆是朝着唐伯虎的方向看去，刹那间，皆是浑然犹如触电般一颤，眼珠几乎凸了出来。

　　“这……这……”

　　众教官说不出话了，他们的视线里只出现了一个白色的急速朝前的身影，犹如火箭一般速度在腾飞，脚步踏着飞快的节奏，瞬息便是越过了超过十米的距离！！

　　“唆！”“唆！”

　　快！！太快了！！！！

　　而且是在这重力跑道之上，唐伯虎第一个项目的训练便让他们彻底咋舌了，此刻，众人心中皆是犹如翻江倒海一般，同时，心中更是激动之意泛起，难怪，首长要自己七人同时训练该年轻人，此时，七名教官隐隐懂得了云老爷子的意思了！

　　“哈哈……这小子绝对是个搏击的人才！！”万成隆终于是撇开了其严肃威严的面具，哈哈一笑，眼里的期待之色比其他人的更浓，因为，这跑步，最重要的，是看出了唐伯虎运动的天赋！！！

　　时间流逝，唐伯虎在众人心中的震惊却是更加发浓，三圈，五圈……

　　唐伯虎的速度依旧不减，这需要何等的持久力，何等的耐力，何等的实力！！！

　　七圈……八圈……

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　一声声连续的几声脆响，唐伯虎的身子犹如飞鹤般飞掠而至，脚底踩着地板，发出啪啪之声，瞬息间，唐伯虎的身子猛然停住，喘了几口粗气，唐伯虎抹了把额头上的汗滴，道：“报告教官，任务已完成！！”

　　然而，此时唐伯虎却发现七名教官仿佛没有意识了一般，眼睛充满着异色地直盯着自己，仿佛在看一件绝世珍宝一般，半晌，“咕噜”几声，七名教官的喉咙里同时吞了次口水，唐伯虎忍不住是瞪地退后一步，下意识护住了自己的身后。

　　“教官！！！”唐伯虎又是振声喝了一句。

　　七名教官这才恍神醒了过来，面面相觑，心中的惊叹之色更是别提。万成隆看了眼手中计时的秒表，忍不住是一口冷气倒吸了出来，七十分钟！！此子竟然只用了一个小时多一点的时间，便完全了自己给他安排的两小时的任务，更值一提的是，万成隆压根就没想过唐伯虎会在两小时可以完成任务，这次的重力跑道的跑步训练，万成隆只不过是想给唐伯虎一个下马威罢了！！

　　没想到……

　　下马威的确是给了，但是，恰恰相反，不是他们给唐伯虎下马威，而是唐伯虎给了他们当头一棒！！！

　　“教官，我还算合格吧？”唐伯虎见几名教官的眼神各异，还以为是他们不满意自己的成绩，连声发问。

　　“合格？”万成隆一怔，这只是合格吗？唐伯虎的第一次训练，便打破了重力跑道这里十二圈时间的记录，满分啊！！不过，万成隆当然不会直说，轻咳一声，在其余教官鄙视的眼神中，万成隆微微点头，道：“嗯，还可以吧！！！”


第0206章 天才的完美诠释（下）

　　万成隆的话音落下，唐伯虎心中也是微微放了颗石头，若是万成隆说不合格，唐伯虎可不敢想自己又要罚跑多少圈了，然而，唐伯虎却没有注意到万成隆身旁几位教官那脸上一囧的神情。

　　这破纪录的成绩，在他口中，竟然说成了还可以，当然，其余教官也是明白，万成隆是担心跟唐伯虎实话实说后，会助长他的骄傲之气，所以，个个都强忍着内心的思绪，脸上形色精彩万分。

　　唐伯虎也是惊奇于众人之脸色，询问道：“各位教官，你们有什么不舒服么？”

　　“没事……没事……”教官们连连摆手，他们都是炎黄守护者的精锐之辈，当然也能及时控制自己的情绪，稍事调整之后，万成隆教官朝着唐伯虎道：“关于你的身体素质的考核，基本上已经结束。结果，嗯，我们也挺满意的。鉴于这个，以后，我们对于你的身体素质训练这一方面的项目可以取消，重点放在其余的方面，这样一来，你应该能学得更多。”

　　唐伯虎微微颔首，此时他是被训练的一方，当然是只有点头的权力，更何况，唐伯虎也是知道，几名教官对他作出的计划都是针对性的，不会害自己吧，因此，唐伯虎此时负手站立，静候着下一训练的来临。

　　这基地里只有灯光，根本就分辨不出时间，在这里面，唐伯虎也不知道现在是什么时辰了，不过，这也不是他关心的问题，以他的内力，几天几夜不休息还是可以撑住的。

　　“接下来，我们七位教官会在不同的时间段跟他进行一系列针对性的训练，除了些特殊情况，我们不会再同时出现了。现在你听好了，第一天，也就是现在开始，你要求学习掌握的是田豹教官的枪法，具体要求，他会详细与你解答，然后……”

　　万成隆将近几天的训练目标都跟唐伯虎说了一遍，最后，方才停止，顿了一下，道：“还有什么问题吗？”

　　唐伯虎摇摇头，“没有。”心中隐隐产生了几分期待，枪法，这种既省力又杀人于千里之外的能力，唐伯虎自然是倍感兴趣，之前虽然摸枪的次数有好几次了，但是唐伯虎却是从来没有开过一次枪，所以，对这枪法，他非常期待。

　　随后，其余六位教官各自离去，场地里只留下了唐伯虎与田豹两人。

　　田豹教官的人如其名，长得虎背熊腰，真可谓是人不可貌相，随会想到这一看上去的粗大汉，竟然是大名鼎鼎的玩枪高手！！

　　田豹领着唐伯虎到了属于枪支训练的领域，脚步方才是停止，手中犹如变魔术般掏出了一把手枪，淡声道：“要学会用枪，首先，要先要懂枪！”田豹示意唐伯虎坐在一旁的凳子上，自己也随即坐了下去，将手枪放于桌子之上，继续道：“庖丁解牛的故事听多了吧，庖丁之所以能够如此轻松解牛，是因为他对牛的身体每一处结构都了解得清清楚楚，同理，一个好的枪手，自然要对枪的结构，有足够的了解，通则达，不通则堵，废话不说，我们的第一个课程，便是要求你对大部分枪支的深入了解！对他们的每一处结构，微妙的构造，都一一谨记心中。”

　　田豹脸色专注，缓缓拿起手枪，“看好了！真是最普通的手枪。”

　　唐伯虎的视线立即是移向了田豹的手中，瞳孔猛然一缩，一阵啪咔的声音在其耳边响起，同时，唐伯虎感觉眼睛一阵缭乱，不过，瞬时是睁大了眼睛。

　　哗啦……

　　啪！！！

　　唐伯虎再定眼一看，忍不住是心中扬起几分惊叹，在他面前的桌上，本来完好无损的枪已经被拆成了一个个小小的部件，散落在桌面之上，田豹看了眼手中的表，淡然一声，道：“三点四秒！”

　　拆枪也许并不稀奇，但是，能在三点四秒将一支完好无损的枪拆成七零八落，那需要何等的眼力手力敏锐力，而且，从田豹脸上的神情来看，这还显然是留有余地的。

　　“厉害！”唐伯虎忍不住是拍了下手掌，赞叹一声，同时问道：“田教官，能否告诉我，你拆枪的最好成绩是多少呢？”

　　田豹微微一笑，“年轻人别太好高骛远，我给你定的要求是，五秒！！每一种类型的枪，你都要在五秒之内将它拆除！至于什么最好的成绩，告诉你也无妨，二点八秒！！！”田豹把这一数据说出来时，虽然口中满不在乎，但是，眼里还是闪过了几分傲然之色，毕竟，二点八秒，这不仅是他个人的记录，而且是目前整个基地的最好成绩！

　　在这方面，他有傲然的资本！

　　“刚才，你看清楚了吗？”田庆问了声，手中也没有闲活着，噼啪地将手枪重新安装好，这一次安装的速度明显比刚才拆枪时慢，倒不是说田豹只会拆枪不会装枪，而是，他要给一个机会唐伯虎看清楚！！

　　田庆将手枪递到唐伯虎的身前，唐伯虎缓手接过手枪，感受着那沉甸甸地重量，眼神专注至极地看着手枪，脑海里浮现着田豹刚才拆枪和装枪的动作，并且在脑中尝试着演练着……

　　唐伯虎就是这一份性格，要么不做，要做的话，就要做到最好，他怎么可能会容忍自己毁了江南第一才子的名头呢？即使是当世只有他自己一人知道自己便是唐伯虎，唐伯虎首先过不了的，就是他自己这一关，他有自己的一份骄傲！

　　“你好好想想吧，第一次拆枪，我给你十分钟的时间！”田豹见唐伯虎眼睛“呆”了一般看着手枪，心中不以为然，这也正常，这道活看似简单，第一次刚尝试，谁能一下子就把它拆了呢？

　　只有熟，才能生巧啊！

　　田豹顺手拿起了一旁的杯子，喝了几口水，然而，当他仰头咕噜咕噜喝水时，唐伯虎的手，动了！！！犹如幻影一般响起了啪嗒啪嗒的声音，急速的几声脆响，啪！啪！啪！！

　　田豹终于是美美地喝了几口水，最后一口还来不及吞下来，田豹便重新低头看去，浑然蓦然一颤，噗地一口，将开水都喷了出去，同时，田豹的眼睛凸了出来，再凸出来。

　　“这……这……”田豹揉揉眼睛，再看一眼，没错，真的不是眼花，喝几口水，虽然自己刚才喝水的动作有点慢，但是，也最多不过是七八秒左右的时间，然而，就这么几秒的时间，刚才重新装好的手枪，此时竟然被完美地拆分开来！！！

　　田豹实在是忍不住心中的震撼之意了，忍不住是掉头朝着唐伯虎看了眼，问道：“唐枫，你今天，是第一次练习拆枪？你确定以前没有练习过？”

　　唐伯虎茫然了，“是啊！！！”那又怎么样？唐伯虎一点也不觉得自己的速度很快，反而是感觉很失败，别人两三秒完成的事，自己竟然十秒左右才完全，太失败了……

　　天才！！！！！

　　田豹的心间不由得爆发出这么一阵呐喊，第一次练习能达到这样的境地，岂是天才两字可形容的？再联系一下唐伯虎之前在重力跑道的表现，田豹忍不住是心间一阵抽搐，脸色变幻不停，同样是人，咱人比人就如此的没有可比性呢？

　　天才？应该是妖孽吧？

　　田豹的心中最后下了一个自己以前从来没有对人下过的结论。


第0207章 教官，我受伤了

　　“田教官，我做的很差吗？”唐伯虎见田豹的神情“痛楚”，随即是心中一拧，急忙问声，继续道：“十秒是慢了点，但是，我这是第一次拆枪啊，田教官”

　　噗！

　　田豹几乎要吐血了！

　　差？这还差？

　　你他玛滴这还算差的话老子当年第一次拆枪那数分钟的“傲人”成绩还敢拿出来见人不？

　　田豹的心中咆哮着，脸色变幻不停，好不容易，才将心中的翻腾感觉压制了下来，眼色不停地闪过惊异，最后，还算忍不住又是问了一句，“唐枫，你能不能告诉我，你是怎么做到的？”

　　手枪的结构，说简单也简单，说复杂也可以，这是要看一个人都它的熟悉程度了，从唐伯虎刚才来看，绝对是个新手，却能如此快速地领悟到拆枪的要领，难道这其中有什么诀窍？

　　田豹虽然玩枪的技术已经是出神入化，但是，却也还算不上是登峰造极，还有提高的空间，所以，他才会以教官的身份向一个学员询问。

　　唐伯虎撇了撇嘴角，脸上还是一片茫然，“怎么做到？教官，不是你教我的吗？”唐伯虎的眼神意味深长地看了眼田豹的脑袋，暗自思忖着，这老田不会是患有间接性的失忆症吧？

　　田豹不知道自己被唐伯虎小小“诅咒”了一把，瞪大了眼睛，满是不可思议地道：“你就是按照我刚才操作的步骤把枪拆的？我只做了一次，你……看清楚了？”

　　田豹真的是满脸不敢相信，世间当真有如此天才？

　　唐伯虎如实点头，“对啊！”同时，唐伯虎心里加了一句，这有什么好奇怪的。当初自己师傅教导练武之时，再复制的招式，也之是演练一遍罢了，唐伯虎都能讲里面的招数记得一清二楚。更别提这拆枪的小小步骤了，我们的唐大才子，不骄傲，不骄傲滴！！

　　“你再做一次我看看！”田豹哗啦噼啪地瞬时将手枪同时安装好，顺手至极，这才发觉，这手枪拆下来的零部件所放的位置，都是他习惯了的位置，也就是他刚才给唐伯虎演示时摆放的位置。

　　“他，该不会连这个也记住了吧？”田豹感觉自己的心开始麻木了，被唐伯虎的连番“冲击”之下，心开始渐渐麻木起来。

　　唐伯虎接过田豹的手枪，双手蓦然间急速幻动。

　　噼啪哒啦……啪啪啪！！！！

　　很快，又是拆得七零八落的手枪以他先前拆下的顺序位置摆在田豹的身前。

　　“好了！”唐伯虎幻动的手停止，脸色微微一笑，这一次，他感觉自己拆枪的速度又提升了几分。

　　田豹低头看看秒表，虽然是心中有所准备，但还是忍不住吸了口冷气，“七秒……”第一次拆枪十秒，第二次便有了七秒的成绩，第三次，第四次呢？田豹第一次感觉自己那二点八秒的记录是如此的巍巍可及！！

　　震惊过后，田豹的心再次麻木，受震惊多了，难免会产生一些免疫的心态，稍作调息之后，田豹再让唐伯虎尝试几次，很快，便超过了他给唐伯虎定下的五秒的成绩，整一过程，不用一刻钟，原先，田豹给唐伯虎计划的时间，可是一个小时……

　　计划，又要改变了……

　　随后，田豹从基地里弄来了一大堆不同款式的枪支，清一色摆在唐伯虎的身前，习惯了唐伯虎如同电脑一般的接收速度，田豹也教得轻松，他还从来没有教过这样的学员，无论是什么枪，构造多么复杂，只要他讲了一次，唐伯虎必定会上手，而且，都将他讲的过程记住！！

　　田豹心中那个羡慕嫉妒恨啊！！想当年，本教官学会这些，耗费了几个月的时间，貌似眼前这妖孽，竟然只用了一两个小时，人比人，气死豹啊！！不过，能教导这样的学生，田豹心中也是大为欣慰，本来还怕自己一身枪术后继无人呢，现在看来，自己还是先担心自己的一身所学不够眼前这小子掏啊！按照这速度，估计很快自己便没什么可教了。

　　拆枪的教程本来计划的时间很长，但是，唐伯虎在一小时后几乎都掌握了，因此，接下来的教程也唯有提前。

　　“看到前面的靶子了吗？一百米！你连中十枪，都在九环以上算是及格！打完固定靶子之后便到移动靶子，在到各式情景训练，唐枫，这次我先不示范，你开枪试上几次吧。”田豹想看看唐伯虎究竟是不是真的不懂枪了。

　　“嗯。”我们的唐大才子是老实人，教官说什么，当然照做啦。

　　唐伯虎右手紧紧握住手枪，由下至上缓缓地抬起，眼眸专注，微微弯成了一道月牙般的弧线，嘴角微微翘起，那个信心，看上去可是十足，连一旁的田豹也是被唬得一惊一乍的。

　　砰！！

　　一声枪声轰炸而起！！

　　唐伯虎轻轻吹了一下枪口冒出来的白烟，潇洒之极，淡声浅笑道：“教官，请验收！！”

　　田豹也没有迟疑，赶紧是上前，检查了几遍唐伯虎前面的靶子，这次，眼珠再次凸了出来，看向了唐伯虎，只不过，不是因为唐伯虎打中了十环，或者九环，而是……

　　田豹根本在唐伯虎前面的这一靶子上找不到任何的枪痕，也就是说，唐伯虎这一枪，不知道打哪去了……

　　神人！！

　　田豹听唐伯虎刚才的语气，还以为他打的多好呢，原来，竟然是脱靶了，那子弹竟然也都不知所终。

　　忍不住瞥了眼正满脸自信拿着手枪负手而立的唐伯虎，田庆走了过去。

　　“田教官，怎么样？七环还是八环？”唐伯虎询问道，眼里还露出了几分谦虚之意，心里暗忖，第一次打，应该不会是九环吧，看教官脸上的神情，还真有这个可能啊！！额……低调……低调……

　　“呵呵。”田豹没有回答唐伯虎已经是再次开声了，“教官，如果是九环的话，那是凑巧，我暂时还真打不出那成绩的……”

　　多好的孩子……

　　只是，田豹此时的额头是忍不住冒了数条黑线了！！

　　天才，天才也不可能无师自通啊！！没有教，也是天生的蠢材！！

　　但是，田豹也是证明了一件事，唐伯虎，真的原先对枪支是一窍不通，肯定是从来没开过枪，要不然，怎么会不仅没打靶，子弹都不知所终了。这样分析开来，唐伯虎刚才拆枪，还真是靠着他那天才般的妖孽天赋。

　　田豹相信，若是自己指导他一段时间，此子枪法的成就绝对不会逊色于自己。

　　不过，眼前最重要的是，先告诉他打了几环吧。

　　田豹忍不住是瞥了眼正满面谦虚的唐伯虎，你丫的自我感觉也太良好了吧。不过，他还来不及开声，便闻见了一声声脚步声，两人扭头看去，见一名穿着警服的守卫朝着田豹走了过来，脸色痛苦，右手捂着左肩。

　　“报告田教官，我受伤了……”守卫神情痛苦地开声道。

　　“你受伤找我干嘛？”田教官心里闪过几分惑色。

　　“教官，我是被袭击的。”守卫一脸紧张地道。

　　“什么？”田豹心中一惊，连忙问，“怎么回事？”

　　守卫痛苦道：“我刚才站在一边站岗，突然听到一声枪声，然后边感觉左肩一痛，便中枪了。”

　　田豹开始有点明白究竟是怎么回事了，瞥了眼旁边那脸色逐渐困窘的唐伯虎，田豹道：“你中枪，应该去找医生啊，来找我干嘛？”

　　“现在敌踪不明，我枪伤事小，基地安全事大，所以，再三思考之下，我还是决定先来给田教官汇报。”这位守卫还说得有板有眼，田豹强忍着内心那股笑意，连连点头，“行了行了，你先去疗伤吧。”

　　“那，我先暂时退下了。教官，你要小心点，敌人非常狡猾，只开了一枪便没有再露出踪影，你务必小心啊！！”守卫神情凝重地与田豹一说，随即是缓缓地退下。

　　真没想到，唐伯虎这么随意的开枪，竟然还能打到如此活宝，神枪！枪神啊！！！

　　田豹的眼神看着唐伯虎，半晌，忍不住是爆笑起来……


第0208章 首长，把那妖孽带回去吧

　　相比于田豹的爆笑，唐伯虎的神情则有趣多了，困窘，尴尬，无奈……多种神情掺杂在一块，唐伯虎此时的脸色可谓是青一块紫一块，难看至极。

　　丢脸啊！

　　唐伯虎低着头，这下江南第一才子的招牌可被自己给砸了，开枪不仅没有中靶，反而是把与靶子的距离颇远的守卫给一枪崩了，幸亏没有中要害，要不然，这世上恐怕又要加多条冤魂了。

　　看着田豹那笑得如此忘我的神情，唐伯虎忍不住是撇了撇嘴，暗自咕噜，笑吧笑吧，等本才子掌握了开枪的技巧，直接把你这“枪神”的帽子给摘了！看你还笑得出来不。

　　片刻之后，田豹终于是忍住了笑意，看着唐伯虎那憋屈的模样，又是忍不住一笑，随即道：“唐枫，不用灰心，第一次开枪，总会有点失误的。”

　　唐伯虎撇撇嘴角，没有应答。

　　田豹不以为意，含笑继续道：“现在我给你示范一下吧，听好了，记住开枪的要领和需要注意的地方，我只讲一遍。”其实，田豹从刚才拆枪的经验上来看，便知道，只讲一遍，对唐伯虎来讲，根本就不算是什么难题，因为，他只需要听一遍。

　　“首先……”田豹拿着手枪，一字一板眼地与唐伯虎分析着，吐露着自己开枪的经验，告诉他开枪的要领，要注意什么，等等……

　　开枪，虽然只是一个非常简单的动作，但是，要做到快与准这两个级别，可就需要点真材实料了！

　　砰！砰！蓬！蓬！蓬！蓬！！！！！

　　空气中不断地回荡着这一枪声，仿佛放鞭炮一般不断地响起。事实证明，刚才唐伯虎的第一枪只是一次意外，唐伯虎还是表现出了与拆枪同样的天赋，很快便掌握了开枪的要领，更何况，唐伯虎的暗器使用得多了，一旦掌握的枪的基本功，对他来讲，其余都不成问题了。

　　所以……

　　在田豹的再次目瞪口呆中，唐伯虎连发十枪。

　　十环！十环！十环！！！

　　都是十环！！！

　　丫的，妖怪！！田豹心中呐喊一声，随即是继续下一个训练的项目。

　　从定点射击到移动射击，随后，再到一次次的情景模拟训练，唐伯虎这天的训练量非常之大，而在他没有流露出倦容之前，田豹也绝对不会喊停，因为，训练，就是要挑战人的极限！！

　　基地的记录在一天之间被唐伯虎刷新，刷新！！！田豹的心理素质已经被唐伯虎锻炼得犹如钢铁一般坚固了，看着一项项记录的刷新，从刚开始的心神震撼到现在的一眼看去，毫无感觉，可见唐伯虎对他的“训练”意义有多大啊！！

　　第二天，依旧是枪支的强化训练。

　　第三天，电脑，计算机的应用，网络技术等等……

　　当洪冥教官搬了一堆计算机的资料放于唐伯虎的眼前时，只是淡淡说了句，“用最短的时间，把他们理解通透！！”随后，唐伯虎花费了半天时间终于是将那比他还要高的书看完，在洪冥略带惊异的神情中随其走进了机房，数台电脑摆在他们的面前。

　　“告诉我，在这之前，你对计算机的理解，到了什么程度。”洪冥第一句话如此问到。

　　“我会开机。”唐伯虎如斯回答。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　两天后，同样在机房，唐伯虎的手指在键盘上噼里啪啦地急速拍打着，眼神专注地看着屏幕，屏幕上一片星光打闪，最后，星光点缀之下，形成了一朵朵妖异的桃花，唐伯虎嘴角微微弯曲着，泛起了一丝神秘的笑意，手指拍打键盘的速度愈加提升，仿佛一连串的惊雷在急速的巨响一般，而他的前面一列计算机，洪冥坐在前面，双手同样是不断地啪嗒着键盘，然而，脸色相比唐伯虎的淡然，却是多了几颗豆大的冷汗！

　　蓬！蓬！蓬！！

　　最后，轰隆一声巨响，唐伯虎右手蓬一声击落下，随即站了起来，看着屏幕，嘴角不由得再次翘起，微微一笑，洒脱至极，“教官，承认了！”唐伯虎说罢便转身朝着外面走去。

　　而洪冥看着唐伯虎那徐徐离去的背影，再回头看了眼自己电脑上已经出现的黑屏，随即再是想想两天前唐伯虎回答他的一句话，最后……洪冥只剩下苦涩一笑，看着唐伯虎，满脸呆滞地喃喃一声，“妖孽……”

　　第六天，来自兵王白凡的训练。说实在话，唐伯虎最感兴趣的，便是这门教程，因为，从今天开始，他不再是只会开自行车的外来户了，本才子终于要学车了！！！

　　在唐伯虎的热情之下，白凡可就受不了了，刚刚给唐伯虎指导了开车的基本步骤，正打算去喝口茶，掉头已经是一辆轿车从他的身边呼啸而过，旋即还来了一个一百八十度回转的漂亮漂移！！！

　　嘎！！嘎！！！

　　轮胎的摩擦声音巨响，唐伯虎开着那练习的轿车，心里可是得意儿得笑，得意儿得笑……

　　第七天，大型客车训练，完美完成。轮船开驶训练，完美完成！！！

　　第八天，轮到天上飞的了，飞机，完成！！

　　……

　　基地无日夜，唐伯虎仿佛疯狂了一般吮吸着各门各类的知识技能，而他那恐怖的学习能力，令七位教官高兴的背后，夜夜还得回去补习功课啊！！要不然，很快便被这小子把咱这几两肉给榨干了！！！

　　现代搏击训练！！

　　万成隆首先限死了唐伯虎的退路，“不能用古武招数，不能用内力，单靠技巧，把我打倒，你便算通过了这一训练！！”

　　唐伯虎也是习惯了这样的生活，二话不说，箭步冲了上去，结果自然是很干脆地被万成隆来了个过肩摔！！

　　“只有自己痛过，才会有更加清晰的记忆！”万成隆丝毫不手软，第一天训练将唐伯虎打成了猪头，唐伯虎可是狠得咬牙切齿。

　　第二天，悲剧再继续，万成隆的搏击技巧之精妙，唐伯虎痛恨之余，也确实是收获了颇多，逐渐地，可以反击几下了。

　　搏击教程第三天。

　　轰隆……

　　一声爆响过后，一道人影闪了出来，正是唐伯虎，拍拍手掌上的灰尘，蓦然咧嘴一笑，随即是哼着小曲朝着一边走去。

　　而练武场上，万成隆呈现出猪头的模样，哀嚎道：“教会徒弟饿死师傅啊！！！！”

　　不知不觉，唐伯虎已经在基地里训练了二十天，距离云老爷子所限定的一个月还有十天。

　　第二十三天早上，云家来了一群不速之客，一共七人之多，该七人中或是鼻青目肿，或是脸色尴尬难堪，掺杂百色，朝着云家的大厅走了过去，正巧，云老爷子正坐在大厅上与罗超然商量着事情，见七人走过，云老爷子先是一怔，不过，旋即是认出了他们，询问道：“你们……这是干什么呢？”

　　七人，正是唐伯虎的七位教官，此时，个个相视一眼，结果，万成隆作为代表出来讲话，一开始就没有了往常的严肃，声音凄厉无比，真是让人听者伤心，闻者流泪，“首长，拜托你，把那妖孽给带回去吧！！”


第0209章 潜龙出渊（上）

　　云老爷子神情愕然，看着万成隆那可怜凄凄的模样，眼神里迷惑万分，而且，如果他没有记错的话，此刻七人应该在特训唐伯虎才对啊！

　　难道出现了什么意外？

　　云老爷子连连站了起来，上前询问道：“究竟发生了什么事？”

　　七位教官好像是终于找到了倾诉的对象一般，皆是上去，底里咕噜，七嘴八舌地将唐伯虎在基地里的事情一一道了出来，短短的二十三天，在他们的身上发生的事情太多了，足足说了大半个钟，七人方才是停了下来。

　　万成隆脸色愁苦道：“情况就是这样了，首长，我们实在是教不了那妖孽了，希望你让他提前‘毕业’出来吧！”万成隆回想这三两天唐伯虎追在他屁股后面要求切磋，还不停地问他有什么什么新招式教给他……等等……万成隆现在还没有来得及以这个得意弟子为荣，就迫不及待要将他给赶出去，这小子，太折磨人了。

　　特别是现在万成隆比起搏斗技巧是被唐伯虎虐的那种情况下，他当然是撑不下去了，用唐伯虎的原话，“万教官，我知道你还有新招的，还是进快使出吧，我的拳脚可是不长眼的，正所谓切磋不分尊卑！呵呵……”

　　此时，云老爷子的嘴巴张得犹如鹅蛋般大了，显然是被这消息震撼了，半晌，云老爷子方才是盯着既然，问道：“你们的意思是说……唐枫在二十三天，已经将你们七人所掌握的都学会了？”这，太难以相信了吧？难道圣门门主给了唐枫灵丹妙药？云老爷子暗忖。

　　“准确来讲，是二十天！”万成隆回答道：“本来我们计划让他在剩余的十天巩固一下所学的东西，但是……”万成隆没有说下去，其脸部的神情已经是说明了一切了，对于唐伯虎这个可谓是半个徒弟的青年，七位教官可是又爱又恨！！

　　“唐枫已经在基地连破记录，就连我的拆枪二秒八的记录已经被他刷新到二秒二了！”田豹回想一下二十天前自己在唐伯虎面前的那傲然之意，再回想一下几天前唐伯虎在他前面刷新了他保持的记录，脸色更是忍不住抽搐几下，人，可与人比，但是，莫与妖孽比啊！

　　洪冥教官接口道：“唐枫的天赋不止是表现在枪伤，他的计算机天赋更是恐怖，从刚开始的一片空白到最后他攻陷我的计算机防线，他只用了两天的时间！！天啊！！这是别人恐怕是一辈子也做不到的事！”洪冥的神情有些激动，不过，这也是值得他激动的事情。

　　云老爷子终于是弄清楚了整件事情了，不再犹豫，抬起脚步，道：“走，下去看看！”

　　七人随云老爷子来到了基地，当他们刚刚踏进基地的宽阔广场时，一道红色的射线蓦然间朝着他们飞速奔驰而来，夹带着呼呼的风声，唆！唆！唆！！！

　　众人的神经为之一紧，正欲有所动作，却是蓦然间听见一声“嘎……”地刺耳的摩擦声音，瞬息间，红色的射线露出了真面目，赫然是一辆艳红色跑车，一个华丽的漂移，跑车在距离八人的身前不到一厘米的地方停了下来！！！

　　蓬！

　　车门被粗暴地打开，一个年轻同时脸上带满了笑意的身影出现在众人的视线之处，“呵呵……七位教官，你们总算回来了，今天我们学什么呀？”唐伯虎这段时间“充电”实在是充爽了，慢慢地已经习惯了享受这种生活，所以，一见到七位教官，脸上便是布满了求知的欲望，眼神干巴巴地看着七人，意思说，你们可千万别私藏了！！！

　　七名教官皆是脸色一窘，没有回答，此时……

　　“咳咳……”云老爷子好像觉得自己被忽略了一般，轻咳两声，唐伯虎这才是发现了这一“不速之客”，脸上闪过一丝讶异，“老爷子？你怎么下来了？”

　　云老爷子看了眼无论从气质上和气势上都与之前不同的唐伯虎，眼神满意地点了点头，“好小子，果然没让我失望啊！！呵呵……我当然是来接你回去的！！”

　　“回去？”唐伯虎一愣，旋即脱口道：“那么快？”他还没有丝毫离开的心理准备呢。

　　“不快，不快了！”万成隆此时接口道：“唐枫，你已经将我们的一身所学都学会了，剩下的就要靠你自己融会贯通了，留在这里也无益处！”

　　“小枫，你跟我来吧。”云老爷子抛下一句话后，便转身，唐伯虎则是面容略带不舍地看了眼这里，眼神与七位教官触碰之时，更是忍不住是心理一颤，这二十三天，可以说是他这一生最重要的一段时期，经过了七位教官的锤炼，此时的他方才是彻底摆脱了来自五百年前的那种思想，对于现代社会，他不再是时常感觉有格格不入之感。

　　“谢谢！！”唐伯虎神情凝重地缓声道了一句，徐徐地鞠了个躬，随即转身，迈开坚定的步伐，朝着外面走去……

　　逐渐离去的背影同时在七位教官的眼眸里凝聚，这一刻，他们心中也产生了不舍，人非草木，孰能无情。二十三天亦师亦友的相处，七位教官心里也是非常喜爱这个年轻人。

　　海阔任鱼游，天高任鸟飞，七人相信，唐伯的这一出去，绝对是鱼跃龙门，潜龙出渊，风云为之变色。在这里，他们只有默默地祝福！！

　　蓦然间，七名教官中平时最严肃的万成隆的眼睛滴落了滴水，白凡不经意见瞥见，揶揄一声，“老大，哭了？”

　　万成隆急忙是擦拭一下眼睛，暴跳起来，“风吹进沙而已，你小子欠揍啊？？”说罢，万成隆便踏步转身离开，剩下的六人面面相觑，随即打量一下周围。

　　“难道基地的防风设备坏了？”

　　“没理由吧。”

　　“但是，老大的眼睛怎么会被风吹进沙呢……”

　　六人研究这个问题的同时，唐伯虎已经跟随云老爷子来到了一间办公室，这里，是云老爷子办公的地方。

　　“坐！”云老爷子让唐伯虎坐在其对面，相隔一张办公桌，云老爷子从抽屉里拿出一份文件，道：“在上面签个名字，从今天开始，你便正式属于炎黄守护者的合格成员！！”

　　“难道之前不算吗？”唐伯虎撇了撇嘴。

　　云老爷子呵呵一笑，拿出了一个小盒子，递到唐伯虎面前，“之前，可没有这东西！”

　　唐伯虎看了眼云老爷子，随即是将盒子打开，盒子并不大，里面，摆放着一份红色镶嵌着金边的本子，其旁边还有一个没有任何品牌的手机，下面，是一个手表，其旁，一张银行卡，就这么几样物品。

　　“难道这是加入炎黄守护者的附送物品？这也太寒酸了吧？”唐伯虎手拿起了那张银行卡，看了眼，仿佛想要将其看穿一般，自语道：“就是不知道这卡里有多少钱。”

　　“噗嗤！！”云老爷子刚喝了口水都几乎要喷了出去，目光看着唐伯虎，忍不住是划过几分黑线，随即解释道：“不用看了，这张卡的基本金额是一百万！是给你们加入炎黄守护者的成员的一个金钱奖励。那红色金边的证件，便代表着你炎黄守护者古武部门的身份，手机是特制的，待机时间长达一个月，里面有很多功能你自己慢慢研究吧，最重要的还是为了要随时保持着部门跟你们的联系。还有，那手表，这可不是普通的炎黄守护者可以拥有的，这个，我给你走了个小小后门。这是我们国家花费大量人力物力财力研制而成的异能探测仪，只成功研制了不到一百只，你有福了。”

　　“异能探测仪？那是什么玩意？”唐伯虎开声询问道。


第0210章 潜龙出渊（下）

　　云老爷子将手表拿起，按下其中一个特殊的键，“啪”一声，手表的盖在弹开，随即露出了一个看似微型灯泡的点，约莫一细小沙粒般大小，“看到这了吗？”云老爷子扬扬手表，继续道：“之所有称作异能探测仪，它的最特殊之处就在这里。”

　　唐伯虎接过手表，左右打量一下后，还是摇摇头，迷惑道：“没什么特殊啊？”

　　云老爷子颔首一笑，轻声道：“你也跟异能者打过几次交道了，依你看来，他和古武者最大的区别在哪里？”

　　唐伯虎沉吟片刻，随即道：“古武者在一定的修为之下，我可以一眼看穿，但是，异能者……这类人没有运行异能之时，看上去就跟普通人没两样，实则难辨。”

　　云老爷子微微点头，“针对这一问题，便出现了异能探测仪。”

　　“老爷子的意思是……这手表可以探测出异能者？”唐伯虎不是傻瓜，此时也是明白了云老爷子的意思，只不过，脸色仍然是疑惑万分。

　　“异能者，其与普通人最大的不同便是大脑出现了变异，也就是精神力的改变造就了异能！这个异能探测仪具体的原理我说不上来，毕竟我可不是科学院的那些怪物。但是，现在整个国家也就只有几十个研究成功的成果。可见研制它的困难程度！！戴上它，只要异能者出现在你的两米之内，异能探测仪上的这个灯便会亮起！”

　　“两米，为什么不是三米？”唐伯虎突然间如斯发问，心里纳闷一下，才两米，有什么效果呢？

　　云老爷子瞪了他一眼，“你以为研制这玩意容易呀？现在只是在初始阶段，有两米已经不错了，而且，只能测出是异能者，并不能辨析出该异能者的具体异能，和异能等级。”

　　“鸡肋……”唐伯虎暗自咕噜一下，随即是将手表放进了盒子里。

　　云老爷子不知道唐伯虎心中的想法，此时继续道：“小枫，这次针对你的特训已经完成，接下来，你有什么打算不？”

　　“打算？”唐伯虎一怔，云老爷子不提，他还真没想，“老爷子，今天是几号了？”

　　“八月二十一号。”云老爷子随口回答。

　　唐伯虎微微点头，距离开学就只有十天左右的时间，也是时候该回去一趟了！！当时在杭州唐伯虎便有了把妹妹和老妈子从山西接来杭州的想法，如今看来，这个想法快要实现了！！

　　唐伯虎的脸上泛起了丝笑容，那两人，是自己在这个世界是最亲的人，当然要让她们过上好日子。

　　“我决定回家一趟，然后去上学！听云扬说，炎黄守护者的自由，部门是不会干涉的吧？”唐伯虎如实朝云老爷子说道。

　　云老爷子含笑一声，“这没问题，只要你记得保持可以跟你联系便可！”云老爷子站了起来，“哎，对了，你要读的大学在哪里？”

　　“浙杭大学！”虽然是个二本线的大学，但是唐伯虎说起来却毫无感到有啥异样，在他看来，所有的大学都是一样，他想要的，只不过是去感受一下现代的教育罢了。

　　“杭州？”云老爷子沉吟一下，突然是一笑，“那便好，小枫，你要做好准备，近期可能会有任务交于你手上！你可要顺利将它完成！”

　　唐伯虎总感觉到云老爷子又设了个圈套让他钻一般，微微充满着怯意地看了眼这条老狐狸，唐伯虎轻轻地点了点头。

　　“这是部门给你专门配置的小车和一套位于杭州云桂花园的房子钥匙以及相关证件，你一并拿回去吧！”云老爷子又是从抽屉里拿出了一个文件袋，递到唐伯虎的身前。

　　“还有这些？”唐伯虎有些惊异了。

　　“扬儿应该跟你说过，我们炎黄守护者的待遇是国家所有部门中最好的！”云老爷子微微泛起了笑容，“一套房子，一辆车，很正常！”同时，云老爷子心中加了一句，炎黄守护者，也是国家所有部门中最危险的，它永远要承担着关系祖国的最危险任务，对于出去执行任务随时会丧命的人，祖国当然也不会亏待。

　　风险与机遇永远并存！没有凭空而来的得，也没有毫无缘故的失。

　　唐伯虎的眼睛都发光了，急忙朝着云老爷子道：“老爷子，还有什么好玩意，都一起拿出来吧！！！”

　　云老爷子额头一阵黑线，“没有了。”

　　“没有？你该不会私吞了吧？”唐伯虎非常疑惑地分析道。

　　“滚！！！！”办公室里面传出了一声震耳欲聋的吼声，几乎响彻基地，让人心悸不已！！特别是被唐伯虎一枪打中的那位守卫仁兄，此时更是脸色大骇，“难道敌踪再现？”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　云家大宅。

　　唐伯虎从基地走出，有总重见天日的感觉始终缭绕在他的心头，感叹万分之后，唐伯虎冲进洗澡房，美美地泡了个热水澡，在基地这二十几天，唐伯虎根本就是连洗澡吃饭的时间都被无限压榨了，否则，他又怎么会如此快速地完成任务呢？

　　换了套崭新的白色衣服，（唐伯虎总是对白色衣服情有独钟）唐伯虎踱着脚步晃悠悠地走了出来，此时正值是正午时分，偌大的云家大宅除了仆人之外竟然没有一人，唐伯虎兜转了几圈之后，感觉无趣，随即便回到了自己的房间。

　　拿出手机，在基地二十三天，由于特训要封闭与外界的一切联系，唐伯虎的手机已经关机整整二十三天了！！！

　　原先手机的那个电池早已经没电，不过，现在唐伯虎要用的可是炎黄守护者专用的手机，他花费九牛二虎之力，笨拙地将手机卡取了出来，嘴里骂道：“丫的，怎么就不教我怎么换手机卡呢？”唐伯虎这可是第一次拿开电池来换卡。

　　（七位教官同时抱怨：天啊！我可不知道你连这个都不会……）

　　还好，这并不是多么复杂的活，以唐伯虎的资质，自然是三两下搞定！

　　“这么久没开机，不知道有没有人找……”唐伯虎一边等待着开机，一边是自语一声。

　　特制的手机还真不是盖的，开机速度都比一般手机快，唐伯虎的这句话刚落下便已经开机完毕！

　　“滴滴滴滴……”这是手机的短信提示信息，一开机便响了起来，唐伯虎嘴角微微弯起，“看来，本才子还是有人找滴。”

　　唐伯虎打开信息查看，顿时会心一笑，他没有意料错，正是梨花美眉给他来的信息，虽然信息上的话语不多，但是，唐伯虎也能从中感受到她的一份真切之意。

　　然而，正在唐伯虎回味梨花的信息时，其实也不过是几秒的时间，蓦然间……

　　“滴滴滴滴滴滴滴滴滴……”

　　一阵急促的声音响个不停，一条条信息宛如狂轰滥炸一般要将唐伯虎的手机给淹没了！！这样的情况竟然维持了一分钟之久，可以想象，有多少条信息发了过来……

　　而且，都是同一号码，唐伯虎蓦然感觉心中一拧，信息没按出来看，他的脸色已经是沉寂下来，整一屏幕上，赫然是显示着一个“月”字！！

　　是唐伯虎的妹妹！！

　　唐伯虎不再迟疑，急忙是按开了信息，神色，顷刻间大变！！！


第三篇 滔天怒火


第0211章 极速750公里

　　“哥，你在哪……”

　　“哥，怎么不回信息？”

　　“哥，家里有事！！”

　　“哥，你快回来……”

　　唐伯虎的心顿时抽搐起来，强忍着内心的颤动，这一条条信息，每一个开头都是个“哥”字，那代表什么？若是真的家里出了什么事，一个“哥”字，那是代表着唐月心中最大的依靠。

　　唐伯虎虽然与妹妹相处的时间不多，但是，也是知道，自己的这位妹妹性格坚强，若不是遇上她施手无措的事情，她，又怎么会如今焦急呢？

　　唐伯虎眼神急速地扫视了一下众多信息的日期，发现唐月最后一条发来的信息，竟然是三天前！！那么，这三天，她又发生了什么事呢？

　　头脑蓦然间感觉一片空白，唐伯虎手指急速按动，拨打了唐月的电话号码，脸色一片焦急，然而，半晌，手机里却响起了这么一段话，“您好，您所拨打的号码已过期……”

　　唐伯虎感觉自己的心都被揪了起来，隐隐间传来一阵刺痛。

　　“不行！不能在逗留了！！”唐伯虎连身站了起来，身子急速蹿了出去，直奔云家的停车场，之前云老爷子跟他说过，他的车子正是放于云家的停车场里，这时候，搭飞机的话，恐怕还要颇多程序，而且，唐伯虎还是习惯了让命运把握在自己的手中！！

　　开车！！从北京奔往晋城！！！

　　唐伯虎一刻钟也不敢耽搁，他生怕，家里发生什么突变，自己若是不能及时赶回的话，恐怕，后悔一辈子！！唐伯虎甚至来不及跟云家的人说一声，半息之间，一辆黑色的外形犹如太空战舰的兰博基尼LP640从云家的停车场飞速开出，这个型号的跑车，足以排进世界十大名车排行榜的前十，而且还是处于前列！！

　　炎黄守护者的待遇，还真不是吹出来的！！

　　不过，唐伯虎现在可没有心思想这些，他要快！快！快！！猛踩下油门，车子顿时宛如被堆满了燃料一般，轰然爆发，一声低沉的嘶吟，黑色兰博基尼爆掠出去！！

　　北京至晋城，行程约莫七百五十公里，距离不远，奈何唐伯虎此时心急如焚，根本就等不及这样的距离，幸亏他的车技已经到了非常娴熟的境地，唐伯虎驾驶着的跑车速度愈发加快，里程表在飞调，时速表在剧增！！！

　　此时是正午时分，正逢下班的一个高峰！！然而，唐伯虎开车的速度却依旧在剧增，没有任何的犹豫之色，唐伯虎双手紧紧地抓住方向盘，眼眸紧紧盯着前方，虽然从脸上的神情没有什么变化，但是，此时他的内心绝对是有如翻江倒海一般。

　　“母亲，妹妹，不管发生什么事，你们，一定要等我回来！！！”唐伯虎内心暗自祈祷一声，眼眸更是闪过几分厉色，可以想象，若是其家人真出了事，而且是人为的话，那么，他将会承受唐伯虎怎么样的怒火……

　　唐伯虎此时的脑海中又是浮现出了他刚占领唐枫身子的那一刻，唐枫用他那真诚的眼神，拜托他好好照顾他的家人，若是出了什么事，唐伯虎第一个不能原谅的，便是自己！！

　　唆！唆！唆！唆！！

　　快！快！快！！

　　北京的公路此刻有如车水马龙，几乎所有的车子都小心翼翼地行驶着，然而，也是几乎在某道上的所有车主都在此刻同时感觉眼珠一凸，因为，在他们的身旁，一辆黑色的影子仿佛一缕有影的黑线一般飞掠过去，穿插在车缝中，速度不减，惊险万分！！！

　　有心惊之人打电话报警，然而，交通警察没有到来之前，那车子已经消失得无影无踪了！！

　　而唐伯虎则丝毫不关心外界的一切，此时他的眼里只有……路！心中只剩下……母亲，妹妹。

　　唐伯虎的脸庞已经是漠然至极，没有神情，眼眸直视前方，双手不停地转着方向盘，完全没有注意到，不知道从什么时候开始，他的身后已经是跟上了不下于几辆的交通警车！

　　唐伯虎在路上横冲直撞，交通警察的反应再迟钝，此时也是把握住了他的行踪，更何况，这里是北京，祖国的首都！

　　交警的车数次想要截停唐伯虎的跑车，然而，却次次未果，唐伯虎的车速实在太快，而且反应也快，他没有意识到有人已经盯上他了，每每前方有车示意他停下之时，唐伯虎都会无视之，猛转方向盘，绝尘而去！！！

　　整个过程就如此胶着着，交通警察追逐之余，心中也是颇为无奈，开车的这厮，技术实在是太好了！！

　　很快，交通警察脸色的神情更加绝望了，因为，他们发现，这辆急速飞奔的跑车往着高速路口奔去，按照他的速度，他们根本就来不及阻拦，众交警脸色呆滞地对视一下，苦涩一笑，旋即打道回府。

　　从北京往山西的高速公路上，一道黑色闪电蓦然间劈下，令人心颤不已，定眼一看，那黑色闪电却宛如是高速行驶之火箭一般，瞬息无影无踪！！！

　　快！！

　　这是唐伯虎内心唯一剩下的一个字眼了！！

　　此时，云家大宅。

　　云老爷子等人坐在沙发上，云扬从外面走了进来，云老爷子问道：“怎么样？有小枫的消息了吗？”云老爷子今天从基地出来，刚打算找唐伯虎商量点事，然而，却突然发现唐伯虎已经失踪了！！

　　云扬回答道：“爷爷，唐大哥的手机怎么打都是没人接，不过，我刚收到消息，几十分钟前，外面路上发生了一起追逐大戏，数辆警车追着一辆黑色兰博基尼，现在在外面传得沸扬扬的。”

　　云老爷子沉声道：“小枫的车正是这个牌子的，那么，应该是他，究竟发生了什么事呢？对了，最后的结果怎么样？”

　　云扬道：“我问过交通部的人，最后那黑色车子冲上了高速公路，没有了踪影，而他们也就放弃了追逐……”

　　“上高速？”云老爷子略微思忖，道：“小枫今天跟我说过，要回家一趟，照这样看来，他应该是回家了。”随即，云老爷子脸上微微露出几分浅笑，“这小子，就算是回家也用不着那么急吧！！”

　　得知了这个消息后，云老爷子倒是没有多少在意，摇摇头，轻轻自语，“看来这个任务要到他开学后才传达给他好了。”

　　“爷爷……”云扬思索一下，询问道：“唐大哥走得那么急，会不会是家里出了什么事？我们，要不要查一下？”

　　“不必了！”云老爷子摆摆手，道：“以小枫的能力，应该能够摆平很多事，兴许这是他的家事，我们不必过问。”

　　“是，爷爷。”

　　云老爷子怎么也没想到，今天他下的这个决定，最后造成的结果，是多么的严重！！若是他此时吩咐云扬前去调查一下唐伯虎家里发生的事，恐怕接下来事情的发展就不会如此……（嘿嘿，卖个关子）

　　北京到晋城，全程约莫七百五十公里，一般来讲，自驾车都有九个小时左右的时间，不过，在唐伯虎的急速飙车之下，从正午出发，到了下午的四点出头，也就是四个小时的时间，唐伯虎的车子已经是下了晋城的高速了。

　　整整缩短了一半不止的时间！！！可见唐伯虎这四个小时来的车速提升到了何等恐怖的境地！！！！

　　越是接近晋城，越是接近家，唐伯虎心中的那一股不祥的烦躁之感却愈发的凝重，“母亲，妹妹，我回来了！”唐伯虎内心低沉嘶吼一声，几个小时的奔驰，他脸色无丝毫倦容，眼眸微微眯起，朝着自己家中的方向徐徐行驶过去……


第0212章 哥，回来了

　　前方的路况愈加地狭窄，并且多有坑洼，这一片区域，可以说是晋城的“贫民区”，在这里居住的人皆是些生活负担大，没有资金在好点的地方供房的穷人。

　　这个世界就是这样，社会的发展越是迅速，贫富差距便越大，说什么缩短贫富差距那是扯谈，金钱，永远是掌握在少数人的手里。而且，这还是上了年纪的人都几乎可以看得透彻的问题，毋庸置疑。

　　现代，虽然不是人吃人的社会，虽然不是口中还会喊着“强者为尊”的社会，但是，从本质上，依旧是有钱便有权，有钱则有前途，这是社会的铁律，潜规则，永远都无法改变。

　　路径虽然坑洼不平，但是唐伯虎此时却无心关注，车速不减，很快，便回到了邻近他家的小区域，此时是下午的四五点钟，这里的人影并不多，他们穷，但是仍然要继续生活，想要生活，就必须靠着自己的双手在打拼，这时候，这片区域里的人民，有的，也许在阳光下暴晒至今，背上扛着重物，脚步踉跄，眼神，却是坚定；有的，也许就在附近的垃圾场，他们没有其他的本事，就靠每天拣点垃圾出去卖，赚点钱养家糊口；有些，也许是拿着扫帚，几乎扫便了晋城的每一角落，付出了颇多的汗水，却每月拿个几百块的血汗钱……

　　“嘎……”

　　唐伯虎将跑车急刹，瞬息间停在了一处巷子的外面，走完了这处巷子，便是他的家，车子，根本就进不去。此时，偶尔有些好奇的眼神而且是略带恐惧的眼神看向了唐伯虎这边，不知道在思索着什么，蓦然间见着唐伯虎的车门打开，几条视线均是吓得缩了回去。

　　贫民区里，平常几乎连一辆像样点的摩托车都难见着，更别说唐伯虎这样崭新豪华的车了！！这里的居民自然好奇，然而，至于为什么会出现害怕的情绪，这就不是唐伯虎可以猜测的了。

　　唐伯虎的目光斜视一下周围，眉宇微微一皱，想不通什么原因，随即是迈步朝着巷子里面走去，很快，漆黑的小巷便是淹没了唐伯虎的身影，此时，几名居民方才是敢走了出来，面面相觑，皆是从对方的眼里见着了不敢相信之意。

　　“刚才那个……好像是住在里面莫大娘的儿子，叫唐枫的……”

　　“没错没错，这孩子一直非常孝顺，我认得他。”

　　“啧啧……真是有出息啊，听说才考完高考多久啊？竟然买了辆这么漂亮的车子回来！！还是读书好啊！！”

　　“对了，这孩子应该是刚从外面回来，可能对自己家里发生的事还不清楚呢，就怕小伙子太有血性，会闯大祸。”

　　“妈的！！都是那群狗娘养的，太嚣张了！！如果老子有本事的话，一定不会放过他们！！！”

　　“嘘……小声点，被他们听见了你就完蛋了！！唉，莫大娘一家大小平时对我们都挺和善的，没想到竟然会发生这档事。”

　　“希望老天开眼，好人有好报吧……”

　　贫民区的人连自己的生活温饱尚且都解决不了，更别说有能力去帮助别人了，所以，他们都只有内心默默地祈祷着，祈祷着唐伯虎一家的安全，同时，又何尝不是在乞求着这个社会，希望有公义的出现，在他们看来，莫大娘一家的事情，也随时会降临在自己的身上，也许是不同的方式，但是，结果，却同样的是无能为力。

　　空旷漆黑的巷子只有唐伯虎的脚步声在“瞪瞪”地响着，由于这里非常安静的原因，脚步声音传得很远，几乎是到了尽头。这点漆黑，根本就影响不了唐伯虎的视线，不过，此时眼睛也没有什么用途，这条小巷根本就是空无杂物，一直到尽头，便是自己的家了。

　　蓦然间，唐伯虎闻到了一股非常浓厚的药材味道，似是中药，从里面慢慢地飘了出来，而且，越是走近，这一股药味则越是浓。唐伯虎的眉头不由得再是一紧，“难道真的出事了？”唐伯虎心里一直都有一个声音在呐喊，没事，没事，也许只是发生点小事罢了……但是，从这漫天蔓延的药材味来看，唐伯虎从中感受到了一阵更加不祥的信息，脚步不由得加快了少许……

　　破旧的屋子，虽然是下午四五点时分，但是，这屋子平常根本就没有光线来临，整天处于一片的黑暗，所以，此时，一盏开得最小亮度的油灯放在那陈旧的桌子之上，灯火摇曳，颤动不停，似乎随时都有可能会熄灭一般。

　　桌子之旁，一处，一个火炉，上面一药罐，前方，一人影。

　　瘦弱身影的影子在灯光下不住地晃动着，镜头拉近，此人正是唐伯虎的妹妹，唐月。

　　此时，唐月的视线真直呆呆地看着眼前的药罐，里面渗透出来的浓浓中药味没有让她有任何异样的神情，她的眼睛微微红肿，显然是处于一片极度的悲伤之中，眼圈也是微微发黑，眼眸却闪过一道坚强之意，强咬着微微泛白的嘴唇，唐月努力着，不让自己倒下。

　　哥不在，这个家，要靠她支撑……

　　浓浓燃烧的火炉里隐隐约约冒出了一个容貌，逐渐清晰，正是唐伯虎，唐月的嘴里不住地喃喃道：“哥……哥……”，唐月伸手过去，被一种火热的刺痛感惊醒，方才是发觉，这，又是幻觉……

　　这不知道是第几次发生这样的幻觉了，唐月脸色一片苍白，凄凄的眼眸里不禁流露出几分落寞的凄凉之意，一下子瘫坐在地板上。

　　她累了！！！眼睛缓缓地闭上……

　　蓦然间，“啪！！”一声巨响，唐月的眼睛再是睁开，原来，是火烧柴响起来的声音，唐月仿佛用尽了浑身之力重新是蹲了起来，“不行，我不可以倒下，哥还没回来，我一定要等哥回来！！”唐月擦拭一下脸庞里不知道何时又掉落的泪水，苍白的嘴唇尽显干枯。

　　“瞪！瞪！瞪！！”一阵阵急促的脚步声在唐月的耳边响起！！！

　　“哥？”唐月急忙是站了起来，眼神看向了门外，却是漆黑一片，唐月苦涩一笑，“又是幻觉……”回头看着浓浓燃烧的火炉，唐月的心，逐渐地沉寂了下去。

　　“月儿……”一道略带激动的熟悉声音蓦然间在唐月的耳边爆响起来，唐月顿时是感觉浑身一颤，娇躯仿佛就要倒下一般，颤动着，却无力，又是幻觉吗？为什么这次如此真实……

　　唐月的身子缓缓地转了回来，眼眸，满带着期盼地徐徐看向了门口，刹那间，唐月的眼眸里堆积以久的泪水再次暴涌而出，瞬息间浸满了她那苍白的脸庞，然而，她却无心关注这些，嘴巴微微张开，声音不敢太多，仿佛唯恐这次梦再次醒过来一般，“哥……”

　　此刻，唐伯虎的脑海犹如被惊雷轰击一般，所有思绪轰然倒塌，整一脑海，只弥漫着眼前妹妹的身影，这是何等脆弱的一副身躯，在灯光中不停地摇曳，嘴唇干涸得仿佛一动便要裂开，脸上神情已无血色，满透彻着苍白，双眸，双眸那红肿，晕黑，这里面，蕴含着这个少女这些天来受到的心灵和身体上何等痛苦的折磨……

　　“月儿……”唐伯虎发现自己的声音有点颤抖了，眼眸忍不住润湿了点，缓缓上前，一股揪心的疼痛伴随着声音颤抖喊出，“哥……回来了……”


第0213章 如此世道（上）

　　唐伯虎低沉而充满感情的哽咽一声，令唐月终于是控制不住自己的情绪了，“哇”一声如同孩子般痛哭起来，身子往前扑了过去，唐伯虎也踏前几步，一把将唐月搂住，紧紧地抱着。

　　“哥……”唐月宛如要将这几天来憋着内心里的痛苦情绪都爆发出来一般，痛哭着，投在唐伯虎的怀抱里，这里，是她内心处最温暖的港湾，哥回来了，哥，终于回来了！！

　　两条身影紧紧地靠拢在一起，唐月在哭泣，唐伯虎心里也是揪得发痛，他根本就没有尽到照顾好家里的职责。此时此刻，唐伯虎仍然能感受到唐月内心深处的那一股惶恐，惊慌，以及孤单，虽然他还不知道发生了什么事，但是，他绝对无法想象，这几天来，这位芊瘦憔悴的妹妹内心受到了何等剧烈的煎熬，以致如此心力不堪。

　　躺在唐伯虎的怀里，唐月终于是感觉到了自己的心有了一处停靠的地方。

　　没有人知道，这几天，唐月是如何熬过来的，每天深夜，她都会在噩梦中惊醒，随后，一个人紧紧地搂着被子，哭泣流泪，门外的一片漆黑仿佛一猛兽一般要将她吞噬一样，她心悸，惶恐……

　　唐月拼了命地打电话，发信息给自己唯一的亲人……哥哥。然而，却每次都接不通电话，甚至，信息发过去，也是犹如石沉大海，杳无音信。直至三天前，她发现，一条信息也发不出去了，方才知道，自己的手机，话费已经用完，这相当与，她唯一的希望，也随之破碎。联系不上哥哥，所有的担子，都要她一人担当着，而且，还要承受着痛楚至极的心理压力，唐月，情以何堪。

　　她没有空余的钱，哪怕是十块，去充值话费，此时的她，面临着一个无能为力的天文数字……

　　片刻，缓缓地，唐伯虎慢慢地感受到了妹妹唐月的呼吸声开始平缓了起来，内心方才是稍稍地安稳几分，既然自己已经回来，不管发生什么事，都将由自己承担。

　　一阵糊味突然是传了过来，唐月“呀”地一声，急忙是从唐伯虎怀里出来，视线看向了一旁的药罐，连忙是伸手过去要把药罐端起，然而，却忽略了药罐太烫了，一下子她的手又是被烫得缩了回去，此时，一双手从一般伸出，将药罐端起，“月儿，这些粗重活，就交给大哥我做行了。”唐伯虎浅笑一声，将药罐放于一旁。

　　“对了，妈呢？还没有回来吗？”现在是下午时刻，按往常来讲，正是其母亲在外面干活回来之时，唐伯虎随即发声问道。

　　唐月的眼圈顿时又是一红，眼泪哗啦地暴涌了出来，唐伯虎见着心中蓦然间一拧，按捺不住内心的焦急，急忙问道：“月儿，究竟发生了什么事？妈呢？她在哪？”

　　“妈……她……在医院……”唐月哽咽的声音颤抖地响起，眼里的泪水流个不停，显然，母亲的情况并不乐观，唐伯虎心中也是急速地颤抖，一股哀伤之感顿时涌上心头，颤抖着的声音道：“妈，她……她怎么样？”

　　“哥……”唐月又是忍不住大哭起来，扑入了唐伯虎的怀里，这段时间，她过得太苦了，没有依靠，没有倾诉对象，还要时不时受到一些人的恐吓，叫她这么一个瘦弱女子如何熬地下去。

　　“这些药，就是要煎好拿去给妈的……”唐月很想努力让自己的心绪平缓过来，但是，却始终控制不住内心的那一股哽咽，悲伤。

　　“医院不是有药吗？”唐伯虎知道，距离这里最近的晋城医院都要十公里左右，送药过去，非常麻烦。

　　唐月的头缓缓地低了下去，不停地搅动着手指，低声道：“哥，医院的药贵，我们没钱，母亲在那，只是交了住院费，其它的，我们都交不起……”唐月的脸庞闪过几分悲怆之意，“就连这住院费，也是哥你上次给家里寄回的钱……”

　　穷人家就只有这样，他们也没办法改变这个事实。

　　唐伯虎的眉头是彻底地拧出一团了，视线不经意地低头，见到妹妹脚下的鞋子，竟然是被磨损得只剩下一层薄薄地了，心中更是忍不住一震，“月儿，你每天都是怎么送药去给妈的？”

　　唐月轻轻擦拭一下眼中的泪水，道：“我们家没钱，所以……所以，我只有走路过去……”

　　轰！！

　　唐伯虎的脑子彻底的惊呆了，一股深深的惭愧之意涌上心头，自己身为人儿，不但没有尽到儿子应尽的孝意，而且，还要让妹妹，受这样的苦……唐伯虎想象一下，这样的天气，一个瘦弱的女子，手中端着药罐，步行了十公里左右，将药送到母亲那里，而自己呢，却什么也没有做过。

　　哪怕是之前自己打电话回来关心一下，就不至于是现在这样的结果了！！

　　唐伯虎心中不断地埋怨自己，内心也是隐隐刺痛，紧紧地拧了起来，其实，这也不能怪唐伯虎，他在基地特训，根本就无法与外界联系……

　　“月儿，苦了你了，接下来，就让哥挑起这个担子吧！”唐伯虎轻轻拍了一下唐月的肩膀。

　　唐月微微“恩”地一声，点了点头。

　　此时，唐伯虎询问道：“对了，月儿，妈得的是什么病呢？严重吗？”

　　唐月听了唐伯虎的问题，脸色顿时又是唰地变得苍白，才刚止住的泪水又有要奔涌出来的趋势，浑身微微颤抖着，低声道：“医生说，妈……妈如果不尽快动手术的话，随时都有生命之危……”

　　唐伯虎浑身一颤，心头的刺痛感觉愈发强烈，脚步微微踉跄一下，唐伯虎蓦然抬头，“走，月儿，我们赶紧去医院！！！”救人如救火，唐伯虎此时根本就来不及详细问是什么原因了，如果母亲就这么离去的话……唐伯虎恐怕会自责终生！！！

　　漆黑的巷子里，两个身影的飞快地奔跑着。

　　“哥，药还没拿……”

　　“不用了，以后这事，交给哥处理！”

　　两兄妹快步地跑出了小巷，唐伯虎的车子就是停在了小巷的旁边，不过，此时，却有几位不速之客。

　　几位头发染得五颜六色的小混混围着车子打转了几圈，不知道在打什么主意，见唐伯虎兄妹从巷子里面跑了处出来，几名混混的视线顿时是移向了他们这边，其中一位为首的混混此时嗤笑一声，喊道：“喂，小妞，你考虑得怎么样呀？”

　　唐伯虎脸色一怔，微微升起几分愠色，此时，唐月脸上更是扬起几分怒气，“你们还想怎么样？”

　　“怎么样？”混混佯作是愣一下，旋即是狂笑起来，“我们老大说得很清楚了，最后给你们一天时间，如果还不搬的话，你的下场，就跟你母亲一样……哈哈……”

　　“你……”唐月正欲开声，却被一手阻拦了下来，此时，唐伯虎的身影站了出来，脸色低沉如水，看向了刚才出声的混混，缓声询问唐月道：“月儿，妈是因为他们……而进医院的？”

　　唐月脸上急变，她虽然希望哥回来，但是，却又不想哥与这群恶人纠缠太多，因为，自己穷人家，惹不起别人，然而，母亲被打，这份屈辱却让唐月不得不说，因为，哥，也是母亲的儿子。

　　“哥，妈就是被他们这群人殴打……才……”唐月强咬着嘴唇哽咽道。

　　唐伯虎的眼眸瞬息间爆掠出几分厉色，一股浓浓之火由他身上奔涌而出，眼神，犹如一毒蛇般狠狠地盯向了那几名混混。

　　“啧啧……我还以为是什么人呢？原来是那贱妇的贱种，哈哈……”混混肆无忌惮地狂笑着。

　　唐伯虎的脚步缓缓踏前一步，一股透彻天地的寒意由他身上透射出去，“你们，今天，必须，死！！！”一字一顿，仿佛来自地狱深渊的恶魔之音，闻者皆是犹如堕入了冰窟一般，冰寒彻骨。


第0214章 如此世道（中）

　　几名混混皆是霎时间为唐伯虎身上爆发出来的寒气所惊，不过，这几人显然也是些希望玩命之徒，片刻，反应了过来，不啻一笑，讥讽道：“听说，这贱妇的儿子是个准大学生，说话口气，还真不小啊！！”

　　“哈哈……难道读的书多就是这样？早知道老子也读多几年书好了。”

　　“哈哈……”

　　几名混混肆无忌惮地狂笑起来，同时，从背上抽出了根约莫两手指宽度的铁管，眼神瞄向了唐伯虎，嗤笑道：“小子，想我们死？小心，别自己怎么死都不知道！！”

　　面对几名混混的讥笑，唐伯虎此时的脸色反而是微微淡然，没人知道，他这看似平和的脸神下蕴含着何等暴烈的因子，唐伯虎扭头朝唐月轻声道：“月儿，你先把眼睛闭上。”

　　唐月脸神微微一怔，这种情形她心里也实则着急，她害怕自己哥哥冲动之下跟这些混混拼命的话，那……结果，她不敢想象，从小到大，哥在她心里的形象皆是个文弱的读书人，又怎么斗得过这群混混呢？

　　但是，略微思索，唐月还是依唐伯虎之言，轻轻地将眼睛闭上，因为哥，不会害她。

　　唐伯虎的眼神缓缓再次降临至几名混混身上，脸庞蓦然间扬起了一抹冷漠的冷意，嘴角微微弯起了一个诡异的弧度，没有开声，眼眸里宛如要跳动出来的火焰已经说明了此时唐伯虎心中的怒火。

　　母亲，竟然是被这群人打进医院！！！

　　唐伯虎可以忍到现在才准备动手，已经是让这几人在这世上苟且活多几分钟了！！

　　母亲，这么一位贫弱妇人，他们。竟然下得了手？而且，母亲一向都不与人争执，性格温和，除了无理取闹，唐伯虎实则想不出还有什么原因令这群混混动手殴打母亲！！！

　　他们的人性，已经完全泯灭了！！！

　　唐伯虎的眼睛眯起，成了一条细线，又宛如是一夺命的镰刀，闪烁精光！！！他的身子蓦然间动了！宛如一弹开的弓箭一般朝着几名混混轰炸过去，顿时身子犹如幻影般消散，瞬息间在混混的面前凝集。

　　轰！！轰！！轰！！轰隆……

　　唐伯虎出手毫不留情，每一掌，都蕴含着丝丝的内劲，直接朝着混混的胸前按下，宛如一杀人利器般，收割着条条性命！！！

　　唐伯虎，头一次出手如此之重！！因为，他们侵犯的，是唐伯虎内心深处最为敬爱的……母亲！！逆鳞，不可触碰！！之前有过相似例子，但是，唐伯虎从来不像此刻那般愤怒！！！

　　蓬！！蓬！！！

　　几名混混根本就来不及反应，个个的身子便宛如是一断了线的风筝一般，在唐伯虎那猛烈的掌风之下，高高飞起，重重倒下！！瞬时趴在了地上，一滩鲜血涌冒出来，整个人抽搐几下，随即不能再动弹。

　　已经半个脚迈进了地狱！！

　　唐伯虎，根本就没有让他们活的打算！！

　　法律？法制？这个时候，唐伯虎内心脑海早就被怒火充斥了，哪里还会管那么多！！！血债，一定要血还！！！

　　“不不……不要……”看着身边一个个同伴的倒下，剩下最后一名混混已经完全是瘫痪了，眼里满是惊骇，他怎么也没想到，这位看着文弱的男生，动起手来，竟然如斯的狠辣！！混混苦苦地哀求几声，“不要……我……我也是奉命行事……”

　　唐伯虎的眼眸宛如一般利剑一般刺透了此人的心灵，缓缓踏前，一手抓住了该混混的喉咙，单手将他抓起，任凭混混的脚不停地挣扎，唐伯虎却是不动分毫，冷冷的声音从唐伯虎的口中说出，“伤害我母亲的，一个也跑不掉！！你们……只不过是先走一步罢了！！”

　　“咔嚓……”

　　唐伯虎脸色无情，仿佛做了件微不足道的事情一般，拍拍衣服上的污迹，走到唐月的旁边，此时唐月的眼睛依然是紧闭着，不敢睁眼。

　　“好了，月儿。”

　　唐月的眼睛缓缓睁开，不由得脸色一怔，刚才那几名混混，此时无一不倒在地上，一动不动。

　　“哥……他们……”唐月一脸不可思议，如果跟她说这些人是自己这位平时文弱的哥哥打倒的，那要她该如何相信呢？

　　唐伯虎温和一声，“这些人渣，别管他们，我们走吧！！”

　　唐月“哦”地一声，也不再多想，随即跟上了唐伯虎，不过，下一秒，唐月的眼里又是冒出了几分惊异，“哥，这辆车……是你的？”唐月当然惊异，唐伯虎出去也不过是不到两个月的时间，竟然开车回来了？如果不是他的车，那，他怎么会直接拉开车门坐了进去……

　　唐月一下子蒙了。

　　“丫头，先上车再说吧！！”唐伯虎脸上微微挤出几分笑意，帮唐月打开了车门。

　　“哦……哦。”唐月真的有点不知所措了，呆滞一下，连忙是应了两声，走了过去，坐在那柔软的车位上，唐月有点拘束，手也不知道该往哪儿摆，生怕弄脏了这车一般。

　　“月儿，不用太拘束了，你看看，哥这车怎么样？”唐伯虎知道唐月的内心，便开声道：“改天你也去学学车，考上个好大学，哥送辆给你！！”

　　“送给我？”唐月一愣，她虽然不知道这些车的价格，但是，这是她从前根本就不敢想象的问题，同时，眼里也隐隐升起了几分期盼，不过，也有几分疑惑，哥只不过出去这么短的时间，怎么会改变如此之大呢？

　　唐伯虎见唐月的煤炭微微拧起，忍不住是微笑道：“傻丫头，想那么多干嘛？哥对你好，这还要怀疑吗？”

　　“不是的，哥……”唐月轻声回答。

　　车子低沉地响了一声，随即化作一道黑烟消失在了这一片贫民区域。此时，本来远远看着这边情况的居民们方才是敢冒出头来，然而，却只见着了几条身影躺在地上，不知死活。

　　有些目睹了唐伯虎那狠辣出手的人，此时面面相觑一下，皆是蹲下去呕吐起来，这种血腥场面，实则不是他们这些贫民见过的。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　晋城的公路上，唐伯虎稳住了车速，朝着医院的方向奔驰着，一旁，唐月也是逐渐适应了这辆车子，脸色慢慢地平缓起来。

　　安静的气氛保持了约莫几刻钟。

　　唐伯虎徐徐开口了，“月儿，你跟我详细说一下，妈，究竟是怎么进了医院？”这件事，唐伯虎绝对不会就此甘休的！！正如他自己所说，那几名混混的死，不过是一个开始罢了。

　　现在的前提是，唐伯虎必须要弄清楚，这究竟是怎么回事？

　　凡是参与的人，一个也不能放过！！！！

　　唐伯虎的眉宇一掀起，脸庞，凭空添加了一抹冷意，漠然的眼神，爆发出一道跳动的火焰。


第0215章 如此世道（下）

　　八月，炎热的空气依旧蔓延在半空之中。

　　车内，唐伯虎脸色看似平和，实质上，内心，已经犹如火山爆发一般炸开了！！！

　　“竟然是因为这样的原因？”唐伯虎眼眸微微迸出几分厉色，轻噙着，怒火，从他的心中缓缓蔓延起来。

　　刚才，妹妹唐月将事情的经过粗略地跟他讲了一遍，这样的原因，才是令唐伯虎根本就是无法接受！

　　母亲被殴打得生命垂危，竟然……只是因为他们家，那一处破旧的小屋。

　　约莫是一个月前，一群人突然是出现在唐伯虎家所在的那一处区域内，不知道在研究着什么，紧接着，他们竟然划定了一处范围，美曰是这里被政府征收了！！勒令这一处范围的居民立即搬走！！

　　这一范围，恰恰包括了唐伯虎的家所在地。

　　许多乡里见这些人凶神恶煞，虽然他们拿不出什么政府的公文，但是，也不敢多言，纷纷投靠亲戚去了。而有些顽抗点的，则是遭到了不同程度的毒打，苦水，只能往下咽。

　　而唐伯虎一家，在这一块地方，也就只有这家小屋了，其母亲当然不肯搬，就因为这样，那群完全没有人性的人，竟然将其母亲打得倒地不起，而且，这只是刚开始。

　　上一次，唐月打电话给唐伯虎的时候，就是想要告诉他家里的事情，然而，却被母亲莫心莲阻止了，她情愿自己受多点苦，也不愿儿子回来活遭罪。她心里清楚，那些人，自己这一家人惹不起。

　　直到约莫十天前，母亲再受到一次剧烈的毒打，吐血倒地，再也起不来，整个家的担子，便落在了唐月的身上，特别是收到母亲撑不了多久的消息，她更是感觉心力交瘁，悲伤不已，拼命的，一次次地联系自己的哥哥，却一直联系不上，直到今天，唐伯虎的突出出现……

　　“月儿，这件事，你报警了吗？”唐伯虎此时淡声询问道。

　　唐月的脸上涌出几分悲怆，“怎么没报？发生这事的第一天，我和妈便去房管局去举报，然而，头一次被与局长不在的名由挡了下来，再次去时，那局长只给了我们一句话，识相的话，就赶紧搬！！”

　　“TMD，这是什么局长！！！”唐伯虎勃然大怒，脸上戾气不断。

　　“不仅如此，妈在最后一次被人打倒的时候，我刚在外面回来，见到……见到那局长竟然和那一群蛮不讲理的人在一起有说有笑地离开，而妈……却在他们的身后，躺在血泊当中……”唐月越说心里越是悲怆，又是忍不住哭泣起来。

　　唐伯虎的双手紧握住方向盘，青筋猛地暴起，眼眸，已经完全被滔天怒火给淹没了，若不是此时躺在医院生死未卜的母亲莫心莲让唐伯虎心中牵挂，尚存理智，恐怕，此时的唐伯虎，已经是直接掉车，把那些人都给灭了！！

　　“月儿，你知不知道，那些混混是什么人？”唐伯虎的脸色低沉如死水，沉寂的声音满透彻着杀意，不过，他的眼眸是看向前方，否则，那一股宛若利剑般的精光恐怕会连自己的妹妹的吓着。

　　唐月轻轻抽泣一下后，平抚一下内心，旋即开口，“听隔壁已经搬走的成叔说，他们是晋城一个大黑社会帮派，叫什么刀子会的。”

　　“刀子会？”唐伯虎轻轻说了一声，脸庞扬起一抹厉色，心中瞬间把这个帮会判定死型！！“对了，月儿，那个房管局的局长叫什么名字？”唐伯虎心中附加一句，一个也不能放过！！

　　“好像叫钟文！！”唐月也不是很确定地回答。

　　唐伯虎微微点头，此时，唐月继续道：“自从妈进了医院后，我又联系不上你，所以便报了警，但是，警察局里的人来了之后，只是询问了我几声，便收队回去，完全不理会我的诉求……”唐月此时就当唐伯虎是倾诉的对象，不断地朝其说起了这几天来自己受到的各种委屈，各样的无奈，而唐伯虎，则静静地聆听着，脸上表情不变，心中，却是愠色更甚，更是将这些人的名单默默记住。

　　一个也不能放过！！！

　　“到了。”

　　唐伯虎将车子开进了医院的停车场，像他这样的车子，凡是对车有点认识的人，都清楚，能开这样的车的，都不是什么好惹之辈，那是金钱、身份的象征。所以，唐伯虎将车停在那，根本就无人敢阻拦。

　　“妈的病房在哪一号？”两人迈步走进医院，唐伯虎目光扫视一下周围，开声问道。

　　“204。”

　　快步走上楼梯，很快便见到了204的房门号，唐伯虎急忙是推开了门，眉头，却又是突然一紧。

　　在他眼前，这间病房有好几张病床，都躺满着病人，这里，显然不是单独病房。

　　“哥，我们身上的钱，就只能住这里的房……”唐月是个聪明的女孩，了解唐伯虎的心思，随即开声。

　　唐伯虎一摆手，妹妹的苦，他明白。随后，唐伯虎的视线在病房中扫视一下，最后，徐徐地停顿在了房间最里面的那张床……

　　唐伯虎脚步缓慢，仿佛不敢面对现实一般，缓缓地走了过去，看着病床上的人，忍不住是鼻子一酸，险些掉泪。

　　母亲，此时安谧地躺在病床上，呼吸声非常的细微，浑身，都是白色的绷带绑着，连头部，也是包裹住白布。露出来的脸部有好几处红色的血迹，很难想象，这么一位妇女，是受到何等狠辣的殴打，才会是成了现在这般……

　　母亲的眼睛紧紧地闭上，睫毛都丝毫不动，根本就没有任何醒来的迹象。

　　病床之上，只有一张破旧的白色被单盖住了母亲的身子，看得出来，就连伤口，也只是经过了简单的处理。

　　“妈！！！”唐伯虎实在是忍不住内心的悲怆之意，此刻，母亲躺在病床上的凄惨宛若是一根尖刀般狠狠刺进了他的内心。

　　轰……

　　唐伯虎蓦然双脚跪在了病床的一旁，身后的妹妹唐月，也是忍不住泪流满眶，跟着唐伯虎跪了下去。

　　“妈，儿子不孝，让你受苦了……”唐伯虎颤抖着的手轻轻地握住了母亲莫心莲那包裹着绷带的手，用心感触着，这双手，绷带里面，究竟受到了何等痛苦的煎熬。

　　病榻之上，莫心莲紧闭的眼眸，此时也是悄然滑下了两滴泪珠……

　　她虽然眼睛无法睁开，但是，心里却是清醒着，莫心莲使尽了浑身的力量，想要睁开眼睛，看看自己的儿子，看一眼，也许，这辈子就只有这么一眼的机会了，然而，却徒劳无功，眼帘，仿佛千斤闸一般，岿然不动。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　此时此刻，母亲这种情形躺在病床上，唐伯虎如此不感觉揪心的痛楚呢？

　　“医生……”唐伯虎突然是想起了什么一般，连声喊了几次医生，焦急道：“月儿，医生呢？怎么医生不来给妈动手术？”

　　唐月道：“哥，医生说，必须要交够五十万的手术费，才肯动手术……”

　　五十万，对于唐月来讲，根本就是个天文数字。所以，这几天，母亲的病情也只有拖着，只能靠着唐月从一老中医那开点药维持着身子。

　　没钱，就不可能动手术！！

　　唐伯虎此时内心中的怒火更是重新燃起，甚至更甚，“若是母亲因为这样而耽误了治疗，那么，我要整家医院陪葬！！！”唐伯虎的内心狠狠地咆哮着，怒火充斥心田。

　　光天化日，抢拆民居，赶走居民，气焰嚣张，却无人理会；殴打妇女，令其命悬一线，女儿报警，却丝毫无用，警察，为民请命四个字用在这些人的身上，讽刺至极；官匪勾结，官匪一家亲，朗朗乾坤，还尚存清白不？

　　打着救死扶伤旗号的医院，也是典型的不见鹰不撒兔，在金钱面前，他们可以无视一条即将流逝的生命……

　　这是什么世道？

　　唐伯虎感觉，自己的内心，逐渐冷寂了，一股冰寒开始逐渐封锁着他的内心，戾气，绵绵不断地从他的眼眸冒出，愈发浓郁。

　　“哎，四号床的病人家属，你们到底有钱治病不，没钱的话，赶紧搬出去吧，我们医院的空缺房子不多，你们想死，也别死在我们医院啊？”一声尖锐而刻薄的声音凭空响起。


第0216章 医院风波（上）

　　四号病床，正是唐伯虎母亲所在的床位号。

　　那尖酸刻薄的声音在唐伯虎的身后响起，此时，一位穿着护士衣服的女子手中拿着一支吊瓶，给旁边的三号床位换了瓶针水后，眼神再次瞥向了四号床，满是不屑，“没钱，也来治病？”

　　这位护士是负责这一间病房的药理工作，而她的收入也是和这间房子的病人花费的药物挂钩的，病人用药的钱越多，她可以提成的数量也就越多。因此，她对唐伯虎的母亲便非常不感冒了，因为，自从其住院以来，没有开过医院的药方不说，还每天有一股中药味充斥着病房，更是令她厌恶不已，所以，她几乎是每天都冷嘲热讽的。

　　平常时候也就只有唐月一个弱女子在，她忍了下来，但是，今天护士说的话比以前更加尖酸了，还有自己的哥哥在旁边，唐月此时自然是站了起来，脸色微愠，道：“这位小姐，请注意一下你的言辞！！”

　　“赫……”护士故作吃了一惊，随即不嗤，“难道我说错了？连开药的钱都给不起，依我看，你们还是尽早办理退院手续，也不怕老实告诉你，这病人脑部受到重创，没钱动手术的话，根本就熬不过今晚！！你们就不用浪费今天的住院钱了，留点钱，免得到时给老太婆下葬都买不到一副好点的棺材。”护士越说越说狠毒，更是肆无忌惮，完全不顾旁边的人给她投来的责怪眼神。

　　典型的毒蝎女子！！

　　尖锐的声音配上那犹如三角形般的眼睛，给人一种说不出的厌恶感。

　　“你……”唐月的脸色顿时涨红，一向生性温和的她此时竟然有了一股想要狠狠教训一下眼前着歹毒女子的冲动，不过，她的手被唐伯虎及时抓住，此时，唐伯虎的身子也是缓缓站了起来，眼眸如刀，冰寒不已，蓦然间，宛如一野兽般冷寂的眼神盯向了护士，“你胆敢，将刚才说的话再说一次？”

　　护士被唐伯虎这种要吃人的眼神惊了一下，不由自主地退后几步，不过，依然是强作镇定地尖锐声音喊道：“本……本小姐有什么不敢？你们……你们本来就是没钱治病，还赖在医院不走，难道你们以为，死在医院便有补贴吗？告诉你，结果只是送去太平间而已！！”

　　啪！！！

　　一声清脆的耳光声音骤然响彻病房，同时，一丝血迹从护士的嘴角溢了出来，她痛楚地哀嚎一声，随即倒在了地上。

　　“人至贱，不分男女，都该打！！”唐伯虎此时的身影正是立于了护士刚才站立的位置，脸色漠然。本来他的心情便是怒火冲天，这位护士还冒冲冲地挡在枪口上，除了个贱字，唐伯虎实在不知道该如何形容她了！！

　　空旷的房间顿时一片寂静，没有人敢开声，生怕惹了这一煞神，因为，那护士的半边脸已经肿得犹如个猪头一般了。

　　“哥，打得好！！”此时，唐月感觉内心舒畅多了，因为那护士，是她生平第一次想要动手打的人！！

　　瞪！瞪！

　　唐伯虎的脚步缓缓地朝着护士走去，那护士脸色扬起了一阵惊骇，她是明显的欺软怕硬的角色，此时，惶恐道：“你……你还想干嘛？”

　　唐伯虎的眼眸不动如刀，冷寂的寒意笼罩住前方的护士，缓身蹲了下去，“带我去见这里的主治医生！！”

　　护士那颗高高提起的心方才是微微放了下来，“好……好……”，她真没想到，这位穷妇人竟然还有个如此儿子，竟然丝毫不顾及地动手，护士的神情虽然是不停点头，眼色也低着闪过了几分歹毒。

　　医院的走道上，护士与唐伯虎一前一后，走上三楼。

　　“这就是主治外科的孙医生的办公室。”护士此时指着一间房子，朝着唐伯虎道。

　　唐伯虎略微点头，没有再理会此护士，一把将办公室的门推开。

　　乒、乓……

　　办公室里顿时是传来了一阵子手忙脚乱的声音，唐伯虎抬眼看去，一个带着深色眼镜框的中年人此时正坐在偌大的办公室的椅子上，眼睛看着电脑，右手不停地点击着鼠标，眉宇有点慌乱之意，不过，当他抬头看向唐伯虎时，却是眉头猛然一皱，询问道：“你是什么人？怎么进来的？”

　　唐伯虎的眼神瞟向了此人，脸色微微一笑，“孙医生是吧，自我介绍一下，我叫唐枫。”

　　孙医生的眼神微微皱着，实在是想不起自己有没有认识这个人，随即问道：“你找我什么事？”

　　唐伯虎第一眼看这孙医生贼眉鼠眼的就心里不太舒服，不过，毕竟他是医生，母亲的病情还需要他来医治，唐伯虎便强行按捺住心中的不快，拧起了几分笑意，“孙医生，我是下面204房四号床病人的家属，想请你现在去给我母亲动手术……”

　　此时，孙医生明白了。

　　原来是病人的家属！！

　　刚开始孙医生见唐伯虎看似气质不凡而有点忌惮，此时听他说是下面二楼那些杂病房的家属，孙医生顿时心态是三百六十度的转变，脸上也逐渐露出了几分倨傲之色，更何况，刚才唐伯虎走进来还打断了他的“好事”，此时，他的电脑屏幕上还暂停着某岛国的精妙动作片呢。

　　“动手术？那要依据医院的条例，你们办好了基本程序了么？”孙医生翘起了二郎腿，晃悠悠地说道。

　　“什么程序？”唐伯虎问了一声。

　　“当然是钱！！”孙医生一副理所当然的样子，道：“先把手术费给交了，然后医生自然会通知我的，你来找我也没用！！”孙医生此时把唐伯虎当做是一些没有钱交手术费，又想来乞求他动手术的人，说起话来，自然是毫不客气，同时，嘴里还小心嘀咕道：“没钱还想动手术？当医院是善堂吗？”

　　唐伯虎脸上泛起了愠色，声音微冷，道：“孙医生，救人如救火，你先去动了手术，钱，我一分都不会少给你们！！”

　　孙医生不啻，冷笑，“先生，少说这些忽悠人的话了，医院有医院的规矩，我们的不能够随便破坏的，总之，就是一句话，有钱，就动手术。”

　　唐伯虎的眼眸蓦然爆起一股寒意，脚步缓缓地踏前几步，“好一个医生，你对得起你身后那‘救死扶伤’的锦旗上的四个字吗？”

　　孙医生被唐伯虎的眼神盯着浑身不舒服，“你……你是不是存心来捣乱的，出去……给我出去……”

　　轰隆……

　　一声爆响骤然响彻而起，瞬息间，孙医生的瞳孔蓦然一缩，流露出几分惊骇之色，随即，缓缓地，其视线往下移动，额头，霎时间是冷汗直冒，浑身一股寒意冒了出来，微微颤抖，震撼不已。


第0217章 医院风波（下）

　　这个世界，有很多事情都是令人难以想象，但是却又必须要面对的，此时的孙医生，就是面临着这种情况，不管他的内心是多么不敢相信，事实，就硬生生地摆在了他的眼前。

　　他的办公桌有多么坚固，他比谁都还要清楚。

　　然而，此时，他眼前的这一幕却让他怀疑他的办公桌是豆腐渣构造而出的了。

　　不可思议！同时，更是感觉一阵阵的心颤。

　　孙医生用那仿佛看着怪物的眼神看了眼唐伯虎，不由得打了个寒颤，视线，再次移向了下面……

　　刚才的那一声震天的响声，正是唐伯虎造成的！！

　　此时，唐伯虎的右手缓缓地从下面抽出，一阵风扫过，悄然带走了几块碎落的木屑，而唐伯虎的手，却仿佛一点事也没有，而下面，孙医生的办公桌，赫然是破了一个大洞！！！！

　　唐伯虎的声音此时更是犹如幽灵一般传进了孙医生的耳边，“我母亲若是治不好，孙医生，你的脑袋，就跟这桌子一般……除非，你的脑袋比它，还坚固！！”孙医生的神情顿时一蹬，“还有……”唐伯虎继续道：“不要怀疑我这话的真实性……”

　　孙医生不断地打着冷颤，嘴里哆嗦道：“先……先生，这医院的规矩，我……我也不可以随便违背，要院长方可以决定……”

　　唐伯虎的眼神闪烁一下，冷声，“你现在马上去找院长，立即动手术，我去取钱！！记住，别当我的话是耳边风！！！”

　　“没问题，没问题……”孙医生急忙是躬身朝着外面走去，此时，唐伯虎也顾不得那么多，急忙是朝一楼走了下去，找到最近的一处银行。

　　五十万手术费，对唐伯虎来讲，也不算什么大数目，片刻之后，唐伯虎便办好了一切手续，手中提着一大箱子匆匆地往医院走去，径直上了二楼母亲的病房，却见得母亲依旧是躺在那，妹妹在旁边守护着。

　　唐伯虎眼眸怒火腾升，看来，那位孙医生还是把他的话当耳边风了！！唐伯虎踏步走上了三楼，却没有发现孙医生的踪迹，强忍着心中的怒火，唐伯虎拦过一名正经过的护士，询问了一下院长办公室的位置，随即一脸铁青地走了过去。

　　蓬！！！

　　唐伯虎一脚重重地砸在了门上，轰隆一声，将门踹开，随即，迈步走了进去，眼眸扫视前方，此时，孙医生竟然便在院长的办公室里面，而院长是位有五六十岁的老头了，此时，两人正坐在电脑之前，眼睛紧盯着电脑视频，不知道在探索着什么。

　　门口的轰然砸开令两人心中也是兀然一惊，急忙抬头，此时，唐伯虎那如利剑般凌厉的眼眸刚好是迎上了孙医生的视线，孙医生心中蓦然大惊，此时方才是想起了来院长办公室的事情，显然，他之前刚走进办公室便被院长电脑上的动作片给吸引了，竟然将唐伯虎的话抛在了脑后，其实，他也是不相信唐伯虎可以拿出五十万！！

　　“孙医生，你的记忆，看来有待提升啊！”唐伯虎声音如寒冰一般响彻而起，顿时令孙医生感觉脚都要瘫痪了，心中扬起了一阵惶恐，视线，急忙朝向了院长。

　　此时，院长脸色也是颇为不悦，“小孙，他是你的朋友？”

　　“不……不，院长，他……是二楼一病人的家属。”孙医生此时心中略微淡定，再怎么说，此时有院长在，此人也不会乱来吧。

　　“哦？”院长眉头一皱，目光朝向了唐伯虎，“你上来干嘛？”

　　蛇鼠一窝！！唐伯虎内心暗自下了个定义，脸色微微愠起，道：“我是来请孙医生前去给我母亲动手术的。孙医生，请吧。”

　　“哼！”院长冷哼一声，讥笑道：“年轻人，你也应该知道医院的规矩……”

　　“钱是吧！”唐伯虎此时的语气出奇的平静，将手中的箱子轰地扔到了院长的办公桌上，随即上前，把箱子打开，顿时是露出了里面那红彤彤的钞票，“钱在这，请孙医生尽快动手术吧！！”为了母亲的安危，唐伯虎此时是强行将自己胸腔的怒火按捺了下来，努力让自己保持着平静的声音说道。

　　此时，院长看着眼前的那一叠叠红票眼睛迸出了几分亮光，双手各自拿起了一叠钞票，似乎在辨认着真假，随后，连忙是催促孙医生道：“小孙，还不去动手术，病人有什么安危，你担当得起吗？”

　　“是……是……院长，我马上去！！”孙医生也是连声躬身应答，急忙退了出去，准备手术了！！

　　这一刻，唐伯虎是充分见识到了金钱的魅力了！！

　　有了钱，院长与孙医生两人脸上的神色截然不同，有了钱，自然而然地就会想起了病人的安危，多么讽刺的世道，然而，院长却丝毫不觉自己的行为有何讽刺之处，此时，他是站了起来，脸上拱起了丝笑容，“先生，先请坐吧，尽管放心，我们这家医院虽然算不上是全市最好的，但是，设备人才也绝对不赖，令母一定会化险为夷的！！”

　　唐伯虎的视线漠然地朝着院长一瞥，没有说话，立即便转身离开。

　　下了二楼，唐伯虎脚步放轻，回到了母亲的病榻之前，此时，母亲依旧是没有苏醒的迹象，看着母亲那浑身的伤痕，唐伯虎又是忍不住一阵的心颤，低声道：“月儿，妈这几天，都是这样吗？”

　　唐月正拿着手帕在帮母亲擦拭着双手，脸色沉重地道：“前两天，妈还有时会醒过来，喝点药，但是……今天……”唐月强咬着嘴唇，心里忍不住一酸，眼眸，看向了母亲。虽然她是莫心莲捡回来抚养的，但是，在关系上，却比亲母女还要亲，两母女相依为命多年，感情，岂是三言两语可以说清的呢？

　　一滴晶莹的泪滴落下来，轻轻润湿了白色的被单。

　　唐伯虎轻轻地搭住了妹妹的肩膀，“放心吧，月儿，等下就会有医生来给咱妈动手术了。”

　　“真的？”唐月心底一颤，急忙问道：“医生不是说，要五十万才肯动手术吗？”正是这个天文数字，将这一位少女打进了绝望的深渊！！

　　唐伯虎稳稳地点了点头，“哥已经交了，放心吧！妈会没事的。”

　　若是放于平时，唐月必定会非常吃惊，自己的哥哥今天的表现也太出乎她以前所认知的哥哥了，不仅将一群混混打趴地上，还有车，此时又可以随时拿出五十万……

　　不过，此刻，唐月的心中只有的是惊喜，狂喜，“真的么？”显然，这个消息实在是太令人出乎意料了，唐月有点不敢相信自己的耳朵，再次问了一声。

　　唐伯虎同样是稳稳地点了点头。

　　有钱的速率就是快，还没过几分钟，便已经有一群身穿着大白褂衣服的人走了进来，动作迅速快捷利索，很快，便推着唐伯虎母亲朝着手术室走了过去，手术室的灯“啪”一声亮起，唐伯虎兄妹两人的内心均是一紧，忐忑不已。

　　时间一点一滴地流逝，分分秒秒都搅动着唐伯虎的神经，唐伯虎根本就不敢坐下，站在手术室的门口，视线不停地朝着里面看去，心中紧张不已。而唐月，也跟唐伯虎一样。

　　母亲受到的重伤是头部，人的头部是何等脆弱的地方，而且是拖了这么久才治疗，唐伯虎自然心中焦急不已！！

　　“啪！！”几个小时后，手术室的灯蓦然间熄灭，唐伯虎兄妹的心更是提了起来，按捺不住神经的跳动，唐伯虎脚步匆忙地走往了手术室，而此时，手术室的大门也是刚好打开，孙医生从里面第一个走了出来。

　　“孙医生，我妈怎么样？”唐伯虎急促一声询问道。

　　孙医生的脸色微微难看，半晌，沉声道：“对不起，我们已经尽力了……”


第0218章 死？生？

　　轰……

　　孙医生的低沉话音宛如一原子弹般在唐伯虎兄妹两人的脑海里炸开，瞬间，两人浑身犹如触电一般浑然颤抖，一阵晕厥之意顿时笼罩着两人的心田，同时，一张慈祥的笑脸在唐伯虎兄妹的脑海里徐徐浮现……

　　“不！！不可能！！！”唐伯虎双眸通红，仿佛野兽一般嘶吼一声，眼睛瞪得如同铜铃般大，一条条血丝从其眼眸里透出，异常狰狞，蓦然，唐伯虎双手挥出，紧紧地抓住了孙医生的肩膀，咆哮道：“你骗我！！你一定是在骗我！！！你说！！是不是？是不是啊？”

　　“啊……”孙医生痛苦地哀叫一声，其双肩被唐伯虎抓着咔咔作响，几乎要断了一般，然而，却不敢出口多言，之前唐伯虎在办公室里一拳轰击办公桌的那一拳头大的洞口还深深地刻印在他的内心呢。

　　唐伯虎的胸口急速地起伏着，口中喘着粗气，眼眸如电，紧紧盯着孙医生，希望从其脸庞看出一丝这个消息是假的迹象，然而，他失望了，没有！

　　难道，母亲，就这么离去……

　　唐伯虎感觉心底已经寒意冷冷，心间，在滴着血，母亲昔日的容颜，仿佛就出现在了眼前一般，然而，却是朝着天的一边缓缓地飘去……

　　唐伯虎永远无法忘记，他第一次踏进家门之前，母亲手中拿着针线，眉头微微蹙起，视线不停地朝着门口眺望……

　　唐伯虎更不会忘记，母亲拿起水壶，神情认真地帮他倒了杯热乎乎的开水……更不会忘了，他的大学录取通知书，是母亲，在垃圾箱里帮他给捡了回来，重新递到了他的手中。

　　这一切一切，都将成为过眼云烟了么？

　　树欲停而风不止，子欲养而亲不待。

　　这样的苦剧，唐伯虎根本就不敢面对，不愿面对！！内心抽泣着，抽搐着，唐伯虎的脸庞，滑落了一滴泪珠。

　　“妈……”一旁的妹妹唐月，此刻终于是忍不住自己的情绪，撕心裂肺地痛嚎一声，悲怆之意顿时浸满了整一心神，锥心的痛楚让她本来苍白的脸庞更无血色，唐月蓦然感觉眼前一黑，晕厥了过去，身子，缓缓地滑落下去……

　　“月儿！！！”唐伯虎一把将唐月扶住，脸色焦急，一股浑然真气从唐伯虎的手中传至唐月的胸口方向，稍稍片刻，唐月的脸色方才微微好转，唐伯虎朝着从里面出来的护士喝道：“快，扶我妹妹回去休息！！”同时，唐伯虎的双眸如尖刀，瞥向了孙医生，漠然开口，“跟我来！”

　　孙医生霎时间感觉心头一股寒意袭来，然而，却不敢违背唐伯虎的话，心满着怯意，脚步还是跟上了唐伯虎。

　　来到一处窗台之处，唐伯虎的脚步停下，脸色沉寂，看向了孙医生，那一瞥，仿佛见着死人一般，毫无生机，“我发过誓，如果我母亲有什么三长两短的话……我要，你们整个医院陪葬！！！”

　　唐伯虎的话音宛如三月惊雷般在孙医生的脑海里炸开，其脸色顿时骇然大变，“我……”孙医生尚且还来不及开口，顿时便是感觉喉咙处一紧，霎时间，呼吸已经透不出来了，脸色涨得通红，喉咙处，一只手，赫然宛如一只钳子一般紧紧地按住了他，双脚……缓缓地离开地面……

　　唐伯虎的眼眸冰寒彻骨，一股嗜血的杀戮之意早就充斥了他的头脑。

　　杀！杀！杀！！！

　　都是他们，都是他们害的！！

　　唐伯虎的心间一个声音在呐喊，撕裂的吼声在心头荡漾，“若不是这群只看利益的钱奴，母亲的病，也许就不会拖到现在，就不会……”唐伯虎的脑海里，一半是母亲那慈祥的笑容，一半，则是漫天遍布的恨意，燃烧不断的怒火！！

　　这种只看钱的狗奴才，唐伯虎此时自然第一个要拿他们来发泄心头的恨意，或者说，哀意……

　　“去死！！！”唐伯虎的右手徐徐发力，五指缓缓靠拢，孙医生的脸色已经是涨成了紫清色，“金钱，真的比人命重要么？我倒是想看看，你人死后，能不能把钱带进棺材！！”唐伯虎的声音仿佛带着恶魔的腔音，来自十八层地狱的呼唤一般。

　　“峩……峩……”孙医生喉咙发出几记低沉的痛苦嘶吼，双手紧紧地抓住了唐伯虎的右手，却是不能动其分毫，艰难嘶哑的声音缓缓响起，“不……不要……你……的……母亲……也可能……还有救……”

　　孙医生蓦然感觉喉咙那阵紧迫的感觉一松，整个人顿时是瘫坐在地板之上，“咳咳”几声，孙医生顿时大口呼吸着，他从来不觉得，这里的空气竟然是如此的美妙。

　　唐伯虎的眉宇一掀，眼眸掠过几分希望的颜色，“你刚才说什么？”

　　半晌，孙医生终于是缓回气来，脸神惊骇惶恐地看了眼眼前的煞星，徐徐站了起来，小心翼翼地道：“令母亲身上几乎所有的伤势我们都处理妥当了，唯独……脑门位置，一块非常大的淤血压制了她的神经中枢，以我们医院的水平，或者说，国内目前的水平，很难动手……”说到这，孙医生又是蓦然感觉身子一寒，感受到了唐伯虎眼眸里迸发出来的戾气，孙医生急忙继续道：“不过，我们医院可以尽量短时间内保住令母亲的性命，只要你可以请来国外的一些脑科著名专家前来，那么……你母亲的性命，便有可能保住！”

　　孙医生的话说得非常含糊，只是有可能而已，而且，还是要短时间内。不过，此时的唐伯虎就好像是一个溺水的人抓住了一根救命稻草一般，即使是只有一线生机，他也不会放弃，沉吟片刻，“你实话告诉我，你……可以保住我母亲性命多久？”

　　孙医生脸色略微不自然地道：“三五天。”

　　三天？或者五天？唐伯虎也没有追问，毕竟，这根本就不是医生就可以确定得了的。

　　“若是国外的专家前来，手术成功的几率有多大？”唐伯虎心底里最关心的还是母亲的安危。

　　孙医生稍稍沉吟，眼神充满怯意地看了看唐伯虎，低声道：“不到三成！”不过，孙医生是机灵人，生怕唐伯虎再次发难，急忙添加一句，“不过，这是目前来讲唯一的机会……”

　　呼！

　　唐伯虎内心深深地呼了口气，头一次，他感觉如此的无力，纵使自己身兼多种技能，又如何？对面母亲的伤势，自己却毫无能力！！

　　没有任何意外，专家及时赶到，及时动手术，一切顺利，都只有三成的成功率！！若是稍有点意外之顾呢？唐伯虎闭着眼睛缓缓呼吸几下，内心一阵彷徨，母亲是生是死，现在，根本就下不得定论，但是，生机……渺茫……

　　“我暂且饶你一命，有一点你应该清楚，你的性命能否保住，就看我母亲了……”孙医生不是傻子，唐伯虎也不需要多说什么，略微说了几句，便让孙医生离去。

　　唐伯虎一人矗立在窗台之前，眼眸凝视前方，思索着，片刻之后，唐伯虎从袋里拿出手机，很快便拨通了一个号码……


第0219章 白无德

　　凭借唐伯虎一人，根本就请不到什么外面的所谓专家，所以，唐伯虎再三思考后，还是打算请求别人的援手，而考虑了他认识的人后，唐伯虎的电话，还是拨给了云扬。

　　以云家的能耐，应该可以办妥这件事吧！

　　不过，唐伯虎其实也是心里忐忑不安，右手拿着手机的手心都几乎冒汗了，而那边云扬却好像在考验唐伯虎的耐心一般，迟迟没有接电话。

　　“喂，唐大哥……”

　　“臭小子，我还以为你不会接电话了！”唐伯虎轻骂一声，还没开口，电话另一头的云扬已经出声了，“唐大哥，你怎么不辞而别啊？害得我们到处找你……”云扬小子就好像个怨妇般不停地朝着唐伯虎抱怨几声。

　　不过，此时的唐伯虎可没有心情与云扬多说，立即言归正传，沉声道：“云扬，你可不可以在最短的时间内，帮我请到一位国外的最好的脑科专家……”

　　电话那边的云扬明显感觉奇怪，“你找脑科专家干嘛？”

　　“别问那么多了，可以，还是不可以？”此时的唐伯虎只需要一个答案，他没有时间去浪费了，迟一秒，母亲的性命就耽搁多一点。

　　云扬沉思一下，随即道：“少则三天，多则五天，我可以把你要的专家带到你面前！！”虽然不知道唐伯虎所为何事，但是，对于唐伯虎的请求，云扬还是没有丝毫的推脱。

　　“三天、五天……”又是这个数字，唐伯虎此时唯有默默祈祷着，希望云扬的三五天提前点，孙医生的推后点。

　　没有多说，唐伯虎轻轻地挂了手机，吁了口气，眼眸透过窗台，凝视夜空，此时，约莫晚上八九点时分，天边的月牙散发着阵阵冰寒之意，唐伯虎的眼眸宛若是蕴含着月牙的光辉，蓦然间掠过几分凌厉之色，“现在……该是时候算账了！！！”

　　唐伯虎的身影徐徐消失在冗长的走道上，“刀子会？等着，你们是第一个……”

　　月色如银，唐伯虎心中的煞气仿佛在满空蔓延一般，平铺出去，一阵阵的杀戮的威势由其身上徐徐涌出，母亲，命悬一线，对于始作俑者，参与者，唐伯虎又岂容他们苟活？

　　“既然，你们要遵循弱肉强食的世界，那么，我陪你们玩！！”唐伯虎的脚步声音逐渐地消逝。

　　此时，电话的那一头，云扬正一脸奇怪地盯着电话，脑子里总感觉有什么不对劲似的，“奇怪……”，从刚才唐伯虎说话的语气，和他向云扬提出的请求，皆是令云扬嗅到了一股不对劲的气味，略微思索，云扬还是站了起来，“还是查查唐大哥那边是不是发生了什么事才好！！”随即，云扬的身子急匆匆地消失在了房子之外。

　　山西晋城。夜晚，这座古老的城市丝毫不比外面的一些大城市来得差，灯光艳丽，车水马龙，也是热闹非凡！

　　一处喧闹的酒吧里面，某包厢，一群身穿着西装领带的人此时是彻底跑掉了白天那貌道岸然的外表，一人手中搂住一个打扮得艳丽的交际女郎，纵情高歌，放纵自己，高分贝的DJ声音让他们对付说话都是听不着，不过，此时的他们也无需用语言说话，肢体“相谈”，就已经足够了！

　　包厢的大门蓦然被打开，随即，嘈杂的DJ声音也被关停，随后，一群人走了进来，为首的是一位光头男子，脖子上戴着一条比牛绳子还要粗大的金链，一脸的富贵油气。

　　“德哥！！”

　　“白老大！！”

　　一时间，不同的称呼从包厢里的人口中喊出，不过，众人皆是脸色相同，充满着谄媚和畏惧之意。

　　光头男子目光扫视一下包厢里的人，眉头微微一皱，“把这些婊子全部赶出去！！”

　　“是！”“是！”

　　那打扮得艳丽的女子也是不敢吭声，在风月场所混，她们心里比谁都明白，什么人能惹，什么人不可以碰。光头男子，显然是在她们不可招惹的名单之内。

　　蓬！！

　　待到女子全部出去，包厢的门紧紧地关上，光头男子脸色看不出喜怒，径直走到一处沙发坐下，点燃了一支烟，包厢的气氛宁静到了极点，片刻，光头男子犹如腾云驾雾一般吐了口白烟，“你们……就没有什么话与我说？”

　　之前的几名西装男子心中蓦然一紧，面面相觑，随后，其中的一名男子脸色忐忑地走了出来，“白老大……我们……”

　　哐！！！

　　光头男子没等那男子开口，瞬时是将手中的啤酒瓶抓起，朝着那男子狠狠地砸了下去，啤酒瓶子轰然破碎，而那男子身子虽然不停颤抖，却生不起任何的反抗之意。

　　他忍耐一下，也许就只是被暴打一顿，若是反抗的话，恐怕，不止是自己性命难保，恐怕，连家中的妻子儿女都要受到牵连！！

　　因为，他面前的，是晋城出了名没有人性的刀子会第二把交椅，白无德！！白家两兄弟出道与来便是与凶悍著称，毫无人性，杀人如麻，在道上，白无德也被称作“屠夫无德”，有小道消息，其本名并非叫无德，而是单字，德，不过，却让他自己改了，从此自称无德！！

　　白家兄弟在晋城也可谓是风云人物了，特别是白无德，做事狠辣的程度，让人闻而心悸，而且，也许是“越是恶人阎王便越不敢收”，两兄弟虽然是坏事做尽，却是日子过得比很多人都潇洒！！

　　虽然警察局也有人想抓他们兄弟很久了，但是，两兄弟的狡猾程度不下于其凶残程度，根本就没有留给那些警察任何的把柄，再加上一些暗箱操作，黑色交易，白家兄弟相信，除非捅破天了，否则，自己兄弟根本就不会有任何事情！

　　白无德凌厉的眼神看着几名西装男子，“你们说，这件事，我应该怎么惩罚你们！！”

　　噗通！！

　　几名西装男子脸色大骇，连声哀求，“白老大，给我们一次机会，我们不敢了……”

　　昏暗的酒吧灯光下，白无德手中的烟头显得异常的耀眼，火光蓦然间熄灭，白无德站了起来，缓缓踱步上前，“你们……吃了豹子胆么？我白某的货，你们也敢吞？”

　　“不……不……白老大，我们不知道……我们真的不知道啊……”一名西装男子甚至是惊吓得眼泪鼻涕都流了出来，哭腔哀求道。

　　白无德的眉毛轻轻竖起，眼神凌厉，话音，却犹如淙淙流水一般平淡展开，“我也不想跟你们太多计较，不过，就这么放过你们，我也没法跟我的兄弟交代，左手，右手，你们自己选吧……”

　　几名西装男子顿时是仿佛触电般惊慌而立，脸色冒出了几分惶恐，胆颤至极。

　　“想清楚了，哪只手，更重要？”白无德脸色微微泛起一丝冷漠的笑意，他非常喜欢见到别人这种惊魂之极的神情。

　　其中的一名西装男子此时脸上突然一狰狞，从腰间掏出一把尖刀，怒咆哮，“我选你妈的B！！！”瞬息间，该男子已经是冲到了白无德的身前，然而，白无德的脸色却丝毫不变，反而是充满着怜悯地咧嘴冷笑。

　　碰！！！

　　一声枪声响起，该男子的脚步戛然而止，眉心处，一点红色，随后，一滩血涌了出来，人影，轰然倒下！！而白无德身旁，一名脸色冷峻的男子将手枪收了回去，仿佛做了件微不足道的事情一般。

　　“啧啧……真是可惜，这么一条生命就消失了。你们啊……怎么就这么不爱惜生命呢？”白无德宛如非常悲天悯人一般，摇头叹息，不过，其脸庞的狠辣之色，任凭是谁都会看得出来。


第0220章 判你——死刑

　　几名西装男子中本来还有些打着其它主意的霎时间感觉背夹传来一阵阵凉飕飕之意，浑身不由自主地打起冷颤，双眼看着白无德，不禁心生寒意，惶恐不已。

　　白无德的凶残他们不是第一次听了，但是，这事落在他们自己身上时，那种心惊胆颤的感觉才是更加深切，那夹带着恶魔般微笑的光头之下，是何等毒辣的脸庞。

　　左手……右手……

　　只能选择其一了，这样总比丢掉了性命来得好。

　　出来混的，总是要还的。

　　包厢的气氛安静到了极点，只有几名西装男子那粗重的呼吸声音，片刻之后，随着一道道银白色的刀光挥下，一声声凄厉的哀嚎声音响彻包厢，而整一过程，白无德皆是立于一旁，饶有兴趣地兴赏着，心里那邪恶之意总算是得到了发泄！

　　手起刀落，跟随白无德来的几名冷峻男子显然是训练有素之辈，属于白无德的心腹之辈，动起手来眉头也不皱一下，仿佛在宰鸡一般，刀光挥落，漫天血溅，一只只手臂仿佛不值钱一般掉落于地。

　　“好……好……”白无德嘴角咧起了几分笑意，仿佛魔鬼般，脖子上粗大的金项链“扎扎”作响，光头在昏暗中越是闪亮，白无德没有再看已经几乎都瘫痪在地上的西装男子等人，冷笑一声，转身欲离去，此时……

　　蓬！蓬！蓬！

　　三声低沉而有节奏的敲门声音响起，白无德脸色一怔，同时微微扬起几分愠色，他之前已经吩咐过，他白无德要在这里办事，不许任何人打扰，没想到，竟然还是有不长眼的东西啊！！白无德眼睛轻轻眯起，示意其中一名手下前去开门。

　　包厢大门哗然打开，门外，一名身穿白色衣服的青年男子正立于正中，见门开后，青年人脸庞无任何神色，迈步走了进来，眼神，飘过那躺在地上哀嚎的西装男子等人，却是同样无任何异样的神情。

　　青年人的手中，还拿着一个不知名的盒子。

　　门，轻轻地关上。

　　“年轻人，胆识不小啊……”白无德从头到尾都注意到了青年人的神色，见其对包厢里面发生的事情没有流露出任何惊慌的神情，白无德也是暗暗称奇，要知道，这里有除了白无德几人外，不是死人就是断了手的人，血水飞溅，血腥味浓重，而此青年人，看上去不到二十岁的年龄，竟然对这些视之无物。

　　青年人正是唐伯虎。

　　其实，就是唐伯虎自己，也想不到竟然会如此顺利地找到刀子会的第二把交椅，白无德。要怪，便怪这白无德行事太嚣张了，与其哥哥白无仁相差甚远，根本就不会低调行事，一副天大地大老子就是最大的心态，白无德仗着刀子会在这一带的实力几乎是横行霸道惯了，根本就不会收敛，也几乎不刻意地隐藏自己的行踪。

　　所以，当唐伯虎抱着试探的心理将街边一位混混抓过来询问时，便得到了许多出乎其意料的结果，不仅得知了白无德正在此处，还了解了不少刀子会的状况。

　　刀子会，由白无德与白无仁两兄弟一起创建而成，其行事风格与与当初的唐伯虎在杭州灭掉的毒蛇帮相差无几，皆是行事狠辣之辈。而且，其崛起之势更是与毒蛇帮有雷同之处，两者皆是本来势力颇弱，却突然间崛起，将周围的一些势力打个措手不及！！

　　最近，刀子会与晋城的鼎门摩擦不小，双方来来往往，各有损伤。

　　这些事情，对于整天游手好闲的混混来讲当然也不算是什么秘密。

　　言归正传。

　　此时，唐伯虎仿佛将白无德的话置于耳边一般，轻轻踱步，将手中的盒子放于一旁的玻璃桌面上，白无德身后一位男子此时怒声大喝道：“小子，你耳聋了吗？没听到我们老大在跟你说话吗？”

　　唐伯虎轻轻抬头，没有理会那男子，眼眸盯向了白无德，淡淡开声，“你，就是刀子会的……白无德？”

　　“尼玛的，小子，注意你说话的口气！！！”那男子此时又是朝着唐伯虎大喝一声，唐伯虎的眼眸蓦然朝着其看去，一股浑然气势只针对他一人爆掠过去，强大的威势令那男子顿时是感觉喉咙处传来一阵阵的威迫感，几乎呼吸都喘不过来，猛然退后几步，眼神，骇然！！

　　白无德虽然没有感受到唐伯虎的气势，但是，从其眼眸中也看出几分猫腻，而且，此青年出现得太过突兀了，白无德总感觉内心有种不安的心绪一般，“年轻人，你找我白某有事？”白无德不知道唐伯虎的来历，唯有先试探一下了。

　　“当然有。”唐伯虎轻轻蹲下身，将那包裹着盒子的布轻轻解开，随后，徐徐地将盒子打开……

　　里面……

　　空的？

　　白无德心中疑惑，该青年将个空盒子拿来有何用？

　　唐伯虎似乎看穿了白无德的心思，此时，不知道是自言自语，或者是与白无德交谈，唐伯虎自顾说道：“我想送人件礼物，却一直找不到合适的，所以，便来这里打扰白老大你了……”

　　白无德一愣，竟然来向他索要礼物？白无德第一次见到这样的情势，感觉异常的诡异，便顺着唐伯虎的话语说了下去，“不知道，你想要的礼物，是什么呢？”

　　闻言，唐伯虎仿佛是“狂喜”一般，看看那盒子，又瞧了几眼白无德，不住地点头，“刚刚好，刚刚好……”随即，便是朝着白无德微笑道：“也不是什么贵重东西，就是想借白老大的人头一用罢了！！你看，看好放得下……”唐伯虎轻轻地拍了几下盒子。

　　白无德顿时是脸上神色蓦然大变，光头脸蛋涨成了紫清色，而且还开始慢慢发黑，脸色霎时间沉了下来，半晌，白无德眼眸轻轻地闪烁着几道精光，“看来，你是故意来找茬的。”现在还看不出来的话，白无德也早已经把头砍下来当枕头了。

　　白无德的眼色已经是缓缓流露出几分杀机了，唐伯虎，根本就是在戏耍他！！他白无德，何时被人如此戏耍过？没有！！

　　若是让唐伯虎今天无事离去，他白无德的颜面何存！！

　　这是白无德此刻脑海里不断冒出来的想法。

　　唐伯虎却仿佛不为白无德的气势所迫一般，徐徐地站了起来，脸上本来那泛起的微笑也是慢慢地收敛起来，既然这头“笨猪”已经清醒，自己，也没什么好玩的了。

　　唐伯虎的眼眉一挑，身子傲然站立，眼眸如刀，如利剑，瞥向了白无德，“找茬？白先生，你也未免把你看得太高了吧？找你的茬？你配么？”

　　“那你是找死！！！！”白无德的话也是随之逐渐地冰冷起来，而且，在他看来，唐伯虎已经是瓮中之鳖了！！即使他带了人来又怎么样？酒吧外面，里面，全都是他刀子会的人！！

　　这里，本来就是他白家兄弟的地盘！！

　　他白无德，还真没有什么值得怕的地方。

　　“找死？”唐伯虎略微沉吟一下，眼神漠然凌厉万分，嘴角泛起几分冷寂的弧度，冰冷的声音夹带着丝丝寒意，透彻十八层地狱的声音，令人心悸，不寒而栗，“不错，是找死，白无德，我判你——死刑！！！”


第0221章 你没资格跟我谈条件

　　唐伯虎的声音骤然响彻在包厢之上，阵阵余音仿若是一排蜂鸣声一般朝着白无德等人的耳膜轰炸过去。

　　白无德先是一怔，旋即脸上浮现出一片嗤笑，“判我死刑？就凭你？”此时此刻，白无德心里已经将唐伯虎判断为精神上有问题的一类人，只身一人，竟然闯进他的地盘，还说，要判他死刑？

　　天大的笑话！！

　　包厢里的人不约而同地心里扬起了这样的想法。

　　然而，唐伯虎的脸庞却是蓦然间添加了一抹漠然的神色，眼眸激起一凌厉之光芒，“不错，凭我，判你死刑，由我执行！！！”

　　唐伯虎最后一个字眼落下，浑身便是瞬间暴涌出一阵磅礴的气势，身子刹那间宛若一弯弓一般，唆！！一记摩擦空气的爆响声，唐伯虎的身影宛如化作了一支离弦的利箭，朝着白无德轰击过去！！

　　本就不远的距离几乎是呼吸之间便可到达，白无德的眼球猛然凸出，瞪得滚圆，瞪！瞪！瞪！！急速后退！！！

　　唐伯虎突然动手，爆发出来的速度实则太快了，白无德根本就无法做出其他的反应，包括其手下，连拔枪的意识都尚未产生！！所以，白无德瞬间只有依靠本能地后退，后退！！

　　然而，唐伯虎的身子宛如魅影一般幻动着，顷刻间便是降临至白无德的身前，五指握拳，一阵内劲瞬间集中到了拳头中央，不用犹豫，唐伯虎轰然击出，一拳之威势，就好像是一只重锤被挥起一般，带动了呼呼之风声，雷霆之威力！！

　　白无德的眼眶瞪得欲裂，一阵透彻心底的骇然之意刹那间传遍浑身，忍不住是一个冷颤打起，千钧一发之际，白无德手忙脚乱地拉过一位距离他最近的手下，挡在了他的面前！

　　轰隆！！！！

　　喷！！

　　被白无德拉过的那位手下顿时是一道血箭喷出，身子连连后退数步，旋即是轰然倒下，瞬间生机全无！！

　　唐伯虎没有留手，也不会留手，从他今晚踏出医院的那一刻开始，他便已经下了决心，母亲的命，需要血来偿还！！！凡是与这件事有关联的人，唐伯虎一个都不会放过，不管，对方是兵，或是贼！

　　此时此刻，唐伯虎的脑海中只有两个对立面，亲人与敌人！！晋城，注定要为了其母亲而血流成河！！

　　冲冠一怒，不一定非得为红颜，唐伯虎这是冲冠一怒为母亲！！！

　　相比其手下的死亡，白无德则幸运多了，被一股强大的冲击力震得几乎是后退到了墙角之位置！白无德是聪明人，此时，他根本就顾不得自己的伤势，眼里冒出了几分骇然，连声大喊，“上，全部上，给老子干掉他！！”

　　“哼！”唐伯虎仿佛是将白无德的话置于耳边一般，没有丝毫理会，眼眸流露出一份如精钢般坚定，身子继续踏前，目标，白无德！！

　　不过，此刻，白无德的手下也是反应了过来，没有犹豫，纷纷是朝着唐伯虎轰击过去，唐伯虎的速度快，而且是瞬间冲进了人群之中，所以，他们也根本就难以有用枪的机会。

　　见这些人如此卖命地挡在了白无德的身前，唐伯虎冷眉一掀，眼眸更是闪过几分狠色，“助纣为虐！！”

　　唐伯虎是何等人物，对付这么一群不过是十个八个的人还不简单？只见他身影冲了过去，宛如一猛虎扑进了狼群一般，见一个打一个，见两个打一双，手脚齐出，爆发出强悍的战斗力！！

　　蓬！蓬！蓬！！！

　　怒火之下，唐伯虎下手根本就没有留情可言，凡是受唐伯虎一击者，不死则伤，皆是倒地不起，虽然不用刀，包厢内，刹那间也是血雾蔓延，仿若一地狱一般，狰狞之极。

　　轰！！！

　　随着最后一名手下的倒下，白无德的心已经是惊得冰凉，脸色显得苍白，浑噩之极。

　　“白无德，我看，还有没有挡在你前面！”唐伯虎眼里腾腾升起的杀意朝着白无德笼罩过去，脚步，也是徐徐地朝着他走去，一身白衣，虽然是杀敌已经不少，却不染一丝血迹。

　　如同雪花般的白色配上此刻包厢内的红色血迹，白无德感觉脑海中的绝望气息愈加浓重，身子紧紧地挨住墙壁，白无德突然咆哮道：“我跟你无冤无仇，素不相识，你为什么要赶尽杀绝？”

　　无冤无仇？

　　他不提还好，提出这个，唐伯虎的眼眸更是凌厉几分，漠然，“十天前，你们在贫民区殴打得只剩下半条命的妇女……她是我母亲！！！”

　　白无德的神情刹那一阵绝望，同时，心中也是升起了一阵懊悔之意，他做梦也想不到，这件他几乎是不摆在心上的事，竟然成了他生命的催命符。白无德不能干坐着等死，连声道：“对不起，对不起，你母亲的医药费我全部出了，还加赔偿你一百万，怎么样？”

　　“一百万？”唐伯虎嘴角扬起了几分弧度，“还真多……”

　　白无德的心里一喜，果然是贫民区出身的人，根本就无法抵制一百万的诱惑，同时，白无德的内心也是暗自打定了主意，只要他有机会踏出这包厢，绝对第一时间干掉眼前这危险人物！！

　　白无德的声音一直很大，就是想引起外面的人注意，因为这酒吧就是他刀子会的地盘，只要他出到外面，有无数的手下保护，他还怕唐伯虎？

　　只可惜，白无德失算了。

　　第一，众所周知，酒吧的包厢的隔音效果是非常好的，再加上外面一片嘈杂，他喊得再大声，外面的人也是难以听到；第二，他手下的人都知道白无德在这间包厢“办事”，谁敢前来打扰呢？

　　唐伯虎时而摇头，又微微点头，好像做激烈的思想挣扎一般，令白无德的心提了又放，放了再提。片刻之后，唐伯虎蓦然抬头，眼眸流露出几分漠然笑意，“一百万，的确是多，可惜……我不在乎！！”

　　这一声音仿佛是判定了白无德死刑一般，顿时令其浑身猛然一颤，眼睛更是闪烁不停，紧紧地贴在墙壁之上，恨不得就此钻开一个洞，既然软的不行，白无德也是豁出去了，狠声威胁道：“你敢杀我？我不怕老实告诉你，这一带都是我刀子会的地头，你杀了我，也绝对走不出这条街！！”

　　唐伯虎的脚步已经距离白无德越来越近了，带给他的压迫感也是越来越强烈，“我能不能走出这条街，并不是你需要关心的问题，你还是低头找找，那条才是你的黄泉路吧！！”

　　唐伯虎的手掌缓缓扬起，浑然气势瞬时笼罩着白无德，宛如实质般的气势瞬间紧紧地压迫着白无德，这一看似没有什么异常的手在白无德的瞳孔中不限放大，一阵死亡的气息朝着其逼近……

　　“不……不要！！！”白无德惶恐数声，见唐伯虎的动作不止，突然的大声喊道：“不要杀我！！我告诉你，你母亲为什么会被打！！”

　　唐伯虎手中动作也是戛然而止，眼眸闪过几分厉色，“你的意思是……”

　　白无德此时是深深地呼了口气，随即道：“我们刀子会的人，也是受人指使，才会去……”“殴打你的母亲”这是白无德省略的几个字眼，他不敢说出来，怕是点燃了唐伯虎的怒火。

　　“谁？”唐伯虎语气不善，冷冷问道。

　　白无德却是没有回答，道：“你先放了我，我再告诉你！！”

　　唐伯虎眼眸露出几分沉吟之色，半晌，蓦然抬头，“好……”

　　白无德的脸色狂喜，然而……

　　轰……

　　瞬息间，其感觉胸口传来一阵撕心裂肺的疼痛，仿佛五脏六腑都移位了一般，生机，逐渐的湮没……

　　白无德的眼眸里满是不敢相信，瞪大的眼珠看着唐伯虎，“你……”

　　“难！！”唐伯虎此时口中淡淡再说了一个字，没错，想要唐伯虎放过白无德，的确是……好难！！！

　　“抱歉，你没有资格跟我谈条件！！”唐伯虎的手掌缓缓抽回，眼眸无情，白无德，眼睛依然瞪得滚圆，死不瞑目，身子，从墙上缓缓滑落于地下，生机全无！！

　　唐伯虎转过身子，从桌面上拿起一把刀，再次转身。

　　咻！！！

　　一道银白色的刀光闪烁而过，伴随着一道血箭，飘落而下……


第0222章 礼物

　　随即，轰隆一声闷响，唐伯虎将他拿过来的盒子轻轻重新装好，掂量一下重量，脸庞，扬起几分冷漠的笑意。

　　徐步踏出包厢，唐伯虎轻轻地将包厢的门关上，至于里面的人，死的已经死得僵硬，活着的大都受不住这种场面，昏厥了过去。

　　夜越是深，酒吧里的气氛便越是浓烈，数不清的人影在晃动的灯光下激情地扭动着自己的身躯，疯狂地发泄着，沉醉在那令人身心澎湃的音乐中，无法自拔！！

　　虽然处身这种环境之下，而唐伯虎的内心却是一片空明，手中提着盒子，缓步走向了前面。

　　白无德已经身死，不过，这只是唐伯虎报复的开始！

　　接下来，白无仁，甚至整一刀子会，都是唐伯虎的目标！！当然，唐伯虎心里也不会漏算，房管局的局长，钟文！！此人，必死！！

　　白无仁比起其弟弟可就谨慎多了，也许是仇家多了，几乎很少人知道他的行踪，唐伯虎一时半会凭借着自己一个人，也是难以找到白无仁，而且，从唐伯虎打探到的消息分析，白无仁不管什么时候出没，身边带着的手下都不会少。

　　他比任何人，都珍惜自己的性命！！

　　至于白无德临死前说的所谓的幕后指使者，唐伯虎也是不能够确定是否真有其事，这难免是白无德的推脱之词，想要摆脱自己逃跑的借口。一句话，唐伯虎根本就信不过白无德，所以，干脆便尽早送他离开这个世界！！

　　唐伯虎的步伐走到了前台。

　　“帅哥，想喝点什么？”前台一名服务生此时含笑着朝唐伯虎询问道。

　　唐伯虎眼眸如死水，没有悸动，只是轻轻瞥了眼那名服务生，顿时是令他打心底里扬起了几分惶恐，甚至是刹那间惊魂了一下，“找你们这里的经理过来！”唐伯虎淡淡开口。

　　服务生没有多言，略带着点心悸的感觉匆匆往里面走了进去，片刻之后，一位西装打领带的男子走了出来，虽然是一身的正装，却是难以掩饰得了其身上的一股彪悍的气息，肯定是在道上打拼的人！！那男子略微笑了笑，“我就是这里的负责人，不知道这位小兄弟找我何事呢？”

　　铿！！

　　唐伯虎将盒子放于前台之上，男子顿时眼眸闪过几分惑色，“这是……”

　　唐伯虎的脸庞蓦然多了一抹浅笑，“这是我送给白无仁老大的一份小心礼物，麻烦你帮我送到了！！”唐伯虎只是交代了这么一句话，没等那男子应答，便快速转身，很快，消失在酒吧门口之外，让黑夜给吞噬了。

　　而那男子，则是眼神阴晴不定，不知道思索着什么，片刻，还是将盒子拿了下来，朝着里面走去。

　　而之前发生事变的包厢，门紧闭着，竟然一直没有人去打开……

　　翌日。

　　该男子从一住宅走出，将自己的车子开向了一个方向，约莫半个小时之后，男子的车子出现在了晋城一处郊外的住宅区，这里都是一幢幢豪华的别墅，有钱人的住所。

　　男子将车子轻车熟路地转过了几个弯，最后，在一处别墅之前停了下车，男子刚走下车，立即便是有两名黑衣男子迎了上来，双方非常熟悉地打了几声招呼，随后，男子便朝着别墅里面走了进去，手中，赫然是提着唐伯虎昨晚留下来的盒子。

　　男子昨晚思考了很久，还是决定送这盒子来给白无仁，因为他不知道这盒子里面装的究竟是什么，若是耽误了白无仁的大事的话，他就算有九条命也是不够死！！

　　昨晚，男子还生怕盒子丢失，将它抱着睡觉，虽然盒子里面传出来的气味有些奇异，但男子并未在意，天没亮便匆匆起来，朝着白无仁此时身处的别墅马不停蹄地赶来。

　　男子走进大厅，此时，大厅内已经是聚集了不少人，其中坐的位置最为显眼的，则是一位身穿着一身休闲服装的男子，该男子的皮肤隐隐泛白，脸庞看起来非常的阴柔，犹如一书生一般，但是，认识他的人都清楚，这位“书生”骨子里是何等的凶残！！

　　他，便是刀子会的总舵手，老大，白无德的大哥，白无仁！！！

　　比起凶残，白无德都要逊色其大哥不少，道上传闻，白无仁每天晚上都要喝上一杯新鲜的人血，放才可以安心入眠，这等令人心寒意颤的习惯，可见其心性是如何。

　　见男子走了进来，大厅上的人也是停止了说话，目光看向了男子，而白无仁，则也是眼睛轻轻眯起一道邪恶的线，“罗建，说吧，一大早的，找我有什么事？”

　　罗建此时将盒子拿了上去，恭敬道：“昨晚有一人托我将此盒子交给老大你，说是给你的礼物。”

　　白无仁的眼眸刹那间闪过几分厉色，“那人，你认识？”

　　“没有。”罗建心中忐忑，如实回答。

　　蓬！！

　　白无仁一手猛拍桌面，站了起来，“素不相识的人让你送个盒子来，你竟然也答应？？罗建，我说，你是不是管理那酒吧给管理得人都傻了，若是盒子里面装的……是炸药……后果，你担当得起么？”

　　罗建心中顿时大骇，噗通一声跪于地上，“老大饶命！！”他很清楚，以白无仁的性子，能力，想杀他，不过是动动嘴皮子的事情罢了。混黑道的，最值钱的，是命，最不值钱的，也是命！！

　　白无仁的眼睛宛如一毒蛇帮盯住了罗建，片刻，阴冷的声音开口，“你去把盒子打开！”

　　“是！是！！”罗建不敢犹豫，连忙是右手扳动着盒子，很快，盒子便被他打开，一股尸体的臭味刹那间蔓延而出，罗建低头看去，眼珠刹那间瞪得滚圆，脑海仿佛被炸药轰炸一般，轰隆作响，此时他的眼珠，跟盒子里的那个人头的眼珠是何等的相似，想想自己昨晚，竟然抱着这么一样东西睡觉……

　　罗建顿时感觉脑海里传来一阵子的晕厥之意，双脚一发抖，身子顷刻间瘫痪了下去，双手也是一滑，盒子“哐当”落于地上，里面的那个“圆球”随即是滚了出来，快速地滚动了几下之后，随即是缓缓停了下来，露出了真面目！！

　　在场的众人心中皆是霎时间传来一阵震动，眼睛，看着地上那已经发臭的人头，那死不瞑目的眼珠……

　　情势，气氛，异常诡异！！

　　所有人都在同一瞬间屏住了呼吸，浑身不禁扬起几分寒意，片刻。

　　呕……

　　绝大多数的人均是躬身狂吐起来，场面壮观的程度，绝对是达到了唐伯虎的预期效果！！

　　偌大的大厅中央，地上，白无德的头颅，仿佛追魂索命一般盯着他们……


第0223章 赐死

　　就在这一刻，白无仁彻底是感觉到灵魂轰然炸开一般，顿时一阵浑浑晕晕之感觉传遍浑身，眼眶欲裂，直瞪着地面上的人头。

　　而白无德的人头，则刚好是双眼不闭，睁开着的方向，正好是白无仁的身子方向。

　　两兄弟，竟然与这样的方式见了最后一面！！

　　“弟弟！！”白无仁撕心裂肺地嘶吼一声，身子朝着人头的方向冲了过去，眼眶睁得发红，抑制不住内心的激烈颤抖，白无仁几乎是在白无德的人头之前半跪了下去。

　　两兄弟虽然都是凶残恶毒之徒，但是，兄弟之情却是异常的深厚，彼此之间的关系非常密切，两兄弟，在这世上都是各自唯一的亲人。然而，此时白无德的人头摆在了白无仁的眼前，白无仁，自然悲怆至极！

　　“不可能，不可能……”白无仁仿佛发了疯一般猛然摇头，拼命地抓着自己的头发，宛若癫狂了，喘着粗大的气，气息犹如野兽一般，偶尔发出微微的低吟，似是嘶吼。

　　白无仁怎么也是不敢相信，白无德昨晚才刚跟他说要去教训一些不开眼的家伙，今天，竟然与这种方式出现在他的面前。

　　“是谁……是谁……”白无仁跪在了白无德的面前，双手紧紧抓着地面浑然不顾手指上的疼痛之感，胸口之中怒火腾起，“是谁杀了弟弟……”白无仁似是自言自语，又好像在追问在场的所有人。

　　全场的人此时皆是噤若寒蝉，连呼吸都不敢多喘几下，生怕惊得白无仁的注意，成了他的发泄对象。对他们来讲，白无仁出现这种状态，还是第一次见，平时，白无仁给他们的印象一般是运筹千里，胸有成竹的淡定自然。

　　此时却是另外一个极端！！！

　　“弟弟，放心，我白无仁发誓，如果不为你报仇的话，我誓不为人！！！”白无仁的眼眶发红，也许是太过激动，白无仁的身子不断地颤抖着，缓缓伸出手，徐徐地，将白无德那瞪大着的眼睛合拢下去……

　　究竟弟弟是怎么死的？竟然……死不瞑目！！！

　　白无仁此刻感觉心底一阵抽搐，枭雄也有感情，再穷凶恶极的人，也有自己内心薄弱的一环，白无仁，就是在其弟弟身上。从小到大，白无仁便对自己的这位弟弟非常的照顾，即使是在道上打拼，挨刀的，永远先是白无仁！

　　白无仁低沉着头，粗重地呼吸着，缓缓，缓缓，身子的颤抖慢慢地停了下来，气息，却是愈加的冰寒，在场的众人都知道，此刻的白无仁就是一个随时会爆发的活火山，谁触碰了，便是谁倒霉！！！

　　蓦然间。

　　白无仁猛然抬头，转身看向了罗建的方向，身子，徐徐地站了起来，朝着罗建走去，眼眸，仿佛一只野兽一般盯住了他，冰冷的声音仿佛是在牙缝中抽出来一般，“罗……建！！！说，我弟弟，是怎么死的？”

　　罗建此时都尚未从白无德那人头的惊吓中清醒过来，整个人犹如失魂了一般，听了白无仁那充满着不善的语气，罗建顿时是感觉浑身一颤，相比刚才的惊恐，罗建，现在更是惊慌失措，脑子刹那间闪过了一片的清明，他很是明白，自己的回答若是令白无仁不满意的话，下一个人头落地的人，绝对是自己！！

　　“老……老大……”罗建唯唯恐恐回答道：“我……我真的不知道这盒子里面装的……是……是二老大的人头—我……我……”罗建一下子说不出话来，在白无仁的眼眸注视之下，罗建仿佛是感觉浑身的力气都被抽空了一般，整个人无所遁形，这种无形的压迫令罗建的呼吸都几乎不敢透出，仿佛快要窒息了一般。

　　白无仁的脸色透彻出几分凌厉之色，道：“罗建，昨晚，我弟弟是去了你所负责下的酒吧，现在，他的……人头，在你手中提过来，你竟然，还敢说不知道？”

　　罗建背夹上冷汗直冒，脑子拼命转动，的确，白无德昨晚去了他负责的酒吧，这件事他知道，而且，白无德的去意他也是非常清楚。之所以没有人知道那间包厢里面出现的事情，是因为，白无德亲自下的令，不让任何人接近包厢，更何况，白无德也经常会在包厢里面过夜，所以，一时间没有人知道，那间包厢已然是人间地狱！

　　“老大，我—我真的是不知道！！”罗建此时唯有拼命地解释了，“二老大下令不让我们接近他所在的包厢，这盒子……也是一个年轻人拿到前台，说是……送给老大的礼物……”最后的几个字眼，罗建说得非常小声，几乎是只有自己听见了。

　　“一个年轻人？”罗建嘴里轻轻噙着这一字眼，也没有注意到罗建后面的话，沉吟片刻，眉宇蓦然掀起，“众目睽睽之下，老二身边还有如此多保镖保护，还是在你的场子上，只有一个年轻人，竟然可以将老二的脑袋提到你的跟前，难道，保护他的人都死去了不成？罗建……你这个借口，我很难相信！！！”

　　罗建脸色顿时是连连变幻，由青变紫，心中泛起几分震颤，顾不得双脚的瘫软，连是爬了起来，道：“老大，我说的话，真的句句属实，如有半句虚言，我罗建愿遭受天打雷劈！”

　　“哼！”白无仁脸色已经是逐渐冷峻，天打雷劈，这种话，他会相信？真有老天的话，他这些年做的坏事，已经够他被天打雷劈一百遍不止了。

　　白无仁正欲再次开口，他的手机声音猛然想起，白无仁接了电话，顿时是脸色更是阴沉，稍事，将电话挂上，目光，徐徐看向了罗建。

　　“有消息，你酒吧的一处包厢里面，发现了十数条尸体，其中……一条无头尸体！！！”白无仁的眼眸，隐隐透彻几分凌厉的杀气。

　　罗建的心中兀然大惊，一下子仿佛失了魂魄一般，他明白，这件事，他是绝对逃脱不了责任了！！

　　“老大……让我回去调查一下吧，我一定会将这件事查得水落石出，找出杀二老大的凶手！！！”罗建在尝试着最后的努力。

　　“还调查？”白无仁的脸色更是沉寂，“发现尸体的人一酒吧里的一位服务生，他惊骇之下，已经报了警，现在，整个现场都是警察，你查？你如何查！！！难道跟警察说，那里的人都是你的人？荒谬！！”

　　罗建的脸庞刹那间宛如死水一般，眼里的光芒仿佛是尽悉褪去，脸上忍不住再是抽搐几下，仿佛在内心做剧烈的斗争一般，最后，罗建的脸色徐徐恢复了平静，转头向白无仁道：“老大……这件事，真的与我无关，我真的是一点也不知情，希望……你可以放过我的家人！！！”罗建此时心中只有这个奢望了，若是白无仁断定是他背叛了的话……白无仁，绝对会连他的家人也不放过！！

　　白无仁的脸色冷寂，而罗建则是呼吸都不敢大喘一声，在等待着白无仁的审判……

　　时间宛如漏沙一般缓缓流逝。

　　片刻，白无仁身子动了，伸手探入怀里，随即，拿出了一把手枪，掂量一下，随后是往下面一抛。

　　“啪”一声响，手枪，赫然是落在了罗建的身旁。

　　罗建面如死水，他明白白无仁的一声，让他自行了断！！！不过，罗建心中却是升起了几分感激，白无仁的意思，只是让他自己负责这件事，并不会牵涉到他的家人，这算是不幸中的万幸！！

　　罗建的脸神闪过几分复杂，徐徐开口，“多谢老大……”被“赐予”死亡，还要说“谢谢”，这可谓是个莫大的讽刺！！不过，这对罗建来讲，也许是最好的结局了。

　　罗建伸手徐徐伸向了手枪的位置，每近一分，便是距离地面近了一步，罗建感觉自己的心思愈加冷寂，死亡的气息已经无限贴近了他，速度再慢，也会有到达的时候，罗建蓦然感觉手上传来一阵冰凉的感觉。

　　拾起手枪，罗建缓缓将枪举上，朝着自己的头部靠近，眼睛，仿佛满带着留恋地看一眼这个世界一眼，旋即缓缓闭上……

　　“碰！！！”


第0224章 高贵夫人

　　轰然的枪声响起，随后，罗建的身子缓缓倒下……

　　白无仁的眼神始终没有变化一下，在罗建倒下的那一刻，他立即是转身，只淡淡留下了一句话，“将他拖下去，其家人，不用理置。”如果罗建泉下有知的话也应该瞑目了，虽然整件事的确是与自己无关，但是，没有牵连到自己的家人，他也知足了。

　　白无仁脸色并没有因为罗建的死亡而有所舒缓，反而是更加沉寂，阴沉不已，坐在椅子上，白无仁目光突然是扫视一下下面的数人，徐徐开口道：“你们说说，这件事，是怎么回事？”

　　这数人都是刀子会的骨干人物，今天都聚集到了白无仁的住所，有事商量，没想到，中途竟然出现了这么一出事情，白无德的死亡，对于刀子会来讲，绝对是件轰动至极的事情。

　　这几人沉吟一下，随即，一名平头男子站了出来，沉声道：“老大，我怀疑，这件事有可能是鼎门的人干的，这几天我们刀子会跟鼎门的冲突越发紧张了，摩擦也是经常发生，不排除，是他们的报复！！”

　　“鼎门？”白无仁眉宇轻轻皱起，努力地思考着，片刻，“新天伦酒吧（注：白无德死亡的那一酒吧名字）是我们刀子会的地头，鼎门的人，没理由敢轻易踏进来，更何况，我想，陈鼎志他还没这个本事无声无息地把这么多人干掉，如果他真有这份实力的话，我们刀子会，就不会跟鼎门相互对峙那么长的时间了。”

　　平头男子略微点头，眼里闪过几分惑色，“老大，如果按照实力来讲，我也实在是想不出，我们刀子会的对头当中，有什么人，可以有此等实力！！”

　　白无仁没有立即应答，此时，他脑海里想到的是另外的一件事，“这世上有很多我们普通人都不知道的存在，如果是那类人出手的话，的确是很容易办到这事。”

　　此时，另外一红衣男子走了出来，道：“老大，昨天下午，我们有几位兄弟在城北的贫民区被人活活打死，而晚上紧接着二老大被杀，不知道，这两件事会不会有什么关联？”

　　白无仁的心底蓦然一动，脸庞微微弯起，询问道：“那么，有没有人知道，杀了我们那几位兄弟的人是什么人？”

　　红衣男子微微摇头，“不知道，这件事发生在贫民区，当时的目击者也应该很少，而且，那些贫民的心态是多一事不如少一事，警察到了现场调查之后，也是找不到目击证人。”

　　白无仁的脸庞顿时又是阴沉，手指轻轻地拍击了几下椅子，沉吟片刻，“立即派些机灵点的兄弟前去查探一下，务必找出点线索出来，还有，酒吧上发生的事情，也要派人去处理一下，应付一下那些警察的追问。”

　　这几日均是点了点头，本来今天他们聚集是为了商量对付鼎门的事情但是，凭空出现了这么一档事情，此时众人都没有敢再提这件事，非常默契地将其退后，因为他们都明白，对白无仁来讲，找出杀害白无德的凶手，方才是最为重要的事情！！

　　“你们都散吧！这几天的气氛有点不太寻常，你们记住各自小心一点！！”白无仁朝着熟人道了一声，旋即是头也不回地往二楼走上，而这几人相视一眼，也是各自朝着别墅外面走去，大厅里的脑袋而尸体，自然会有人处理。

　　白无仁踏上二楼，径直走进了房间，打开一笔记本电脑，非常熟悉地按了几个键，“滴嘟”几声后，电脑的视频上竟然是出现了一名约莫三四十岁的妇人，一脸雍容的高贵气息即使是透过视频也是可以感受得到，虽然是经过了精心的打扮，眼角的数道鱼尾纹还是隐隐露了出来，岁月不饶人，不过，看该妇女的脸庞轮廓，还是可以看出，其年轻之时必定是貌美的女子。

　　“白无仁？你找我什么事？”此时，高贵妇女丝毫是毫无将白无仁放在眼里一般，直接开口喊了他的名字，眼里还有几分不耐烦之意，显然是被白无仁给打扰了。

　　白无仁脸上的表情竟然是丝毫不变，相反，还微微露出了几分畏惧的脸形，不过，沉吟几下后，白无仁还是开口道：“夫人，有一件事，我想请问你一下……”

　　“说吧，什么事？”高贵妇女立即开口。

　　白无仁旋即道：“昨晚我的弟弟白无德死了，而且，还刚收到消息，我的几名兄弟也在昨天死于非命……”

　　白无仁尚未说完，高贵妇女脸上便是露出不耐烦的神情，“有什么直接说吧！！”

　　语气丝毫不将白无仁放在眼里。

　　高贵妇女的身份显然是让白无仁非常忌惮，虽然是高贵妇女如此说话，他脸上还是隐隐有几分畏惧，白无仁旋即是继续道：“这几个死去的人，都是前段时间负责帮夫人办那件事的其中几人……”

　　“你的意思是……”高贵夫人眉头微微一皱，似乎有点不满之意。

　　白无仁急忙道：“我的意思是说，我想向夫人请问一下，夫人要对付的那人……她，有什么背景不？”

　　“你是怀疑是有人在帮她报仇？”高贵夫人不嗤一笑，不屑道：“白无仁，亏你还是一会之老大，那贱人什么身份？只不过是一个住在贫民区的贫民罢了，她还能有什么背景？哼！！”

　　白无仁脸色稍稍一变，不过，很快便恢复了正常，只是一贫民？若是只是一普通贫民的话，还会与你扯上关系？白无仁虽然心中如此想，但是，嘴里却是不敢说出来，见高贵夫人显然是不想说，白无仁也不敢再是追问，“那……是我多疑了……”

　　“哼！！”高贵妇女只是一冷哼一声后，旋即是屏幕蓦然一闪，显然是她那边关闭了视频。

　　房间内，白无仁的眼眸闪烁不定，不知道在思考着什么，徐徐地，双手紧紧握拳，白无德的死，他一定要查出来，这个仇，他一定要报！！！

　　片刻之后，白无仁猛然站了起来，朝着门口外面走去……


第0225章 借我精锐三百

　　唐伯虎虽然是解决了白无德，但是，这对他来讲，根本就不是一件值得多么开心的一件事情，因为，这，还不够！！母亲如今的生死未卜，就像一层迷蒙的阴影般笼罩着唐伯虎的心神，使其内心阴霾不已，杀一个白无德，和几个喽啰，根本就不足以令其泄恨！！

　　昨晚，从新天伦酒吧出来，唐伯虎便是径直往医院的方向赶回去，不仅母亲的状况令他担心，妹妹，他离开的时候还是昏迷不醒呢，虽然唐伯虎知道她并无大碍，但是，这时候，他明白，妹妹最需要有人陪在她身边。

　　将身上隐隐透出的血腥味清除掉之后，唐伯虎脚步踏进了医院。

　　也许，是唐伯虎的钱取得了作用，也或许是唐伯虎那凌厉的手段让医院感到惧怕，当唐伯虎回到医院时，发现母亲已经由二楼的杂房搬到了五楼的个人豪华房，这里有专门的医生护士二十四小时照顾着，环境什么都比下面的舒适多了，对于一个病人来讲，有利多了。

　　母亲的脸色青白，毫无血色，眼睛紧紧地闭着，躺睡在病床之上，一旁的点滴在一滴滴地滴落下去。

　　而妹妹唐月，在唐伯虎回来不久也是缓缓醒了过来，自然是哭得梨花带雨，伤心不已，幸亏唐伯虎向她说了母亲的伤还有救，唐月的心才是逐渐有所平缓，只不过，唐伯虎告诉唐月的也不是全部真相，把三五天的限定时间忽略掉，还把三成的成功率说成了七成，以此来安慰自己的妹妹。

　　一夜无眠。

　　翌日清晨，唐伯虎出去买好早餐带回来给唐月，嘱咐她照顾好母亲，如斯几下后，旋即是只身走出了医院。

　　开车行驶在晋城的街道上，唐伯虎双唇紧闭，眼眸直盯着前方，宛如两道精光由此迸发出来一般，车子开得非常平稳，速度不急不慢，平缓前进，这一带，是刀子会的地头！！！

　　唐伯虎今天的目的，美名的话，可曰“踩点”！他想了解透彻一下刀子会的情况，找出白无仁的行踪，这个首先要做的，自然是先了解清楚刀子会这边的地势。

　　刀子会在晋城的确算是个一流的黑社会团体，足以跻身前几名的存在，他所占的地盘也不少，附近的好几条街道小区，都是属于刀子会的地盘，其旗下的酒吧更是不少，一般这些黑社会团体的据点，都是选择酒吧，因为，只有酒吧那种氛围，才更让他们可以得到更好的生存。

　　唐伯虎孤身一人，到了哪里，都下车去闲逛几下，旋即又是继续上车，就这样反反复复，一个上午就这么过去，这段时间，正是白无仁在别墅里赐予罗建死亡的时间，他不知道的是，杀害其弟弟的凶手，正在其地盘大摇大摆地摇晃着呢。

　　唐伯虎重新回到车上，踩开油门，车子顿时是绝尘而去，不出半会，唐伯虎的车子便是出现在一处相对比较安谧的河堤，此时，唐伯虎最需要的，是一个安静思考的空间。之前刚听见母亲的这一消息到现在，唐伯虎的内心一直处于一种暴怒的状态，直想将所有的人都消灭掉，但是，这并不是靠一时的冲动就可以完成的，唐伯虎，此时尝试着让自己先冷静下来，只有脑子保持着哪怕是一丝的清灵，才能更好地报仇！

　　约莫五十米宽的河流此时河水静静地流淌着，偶尔荡起一丝丝的波纹，唐伯虎看着河水，心神开始慢慢地沉寂下来……

　　“昨晚白无德的话，究竟可不可信？”唐伯虎心中突然升起了这么一个念头，昨晚，白无德说了，他母亲的这件事，是有人在幕后指使，但是，唐伯虎也是怎么也想不透，母亲一世与人无争，怎么会被人如此恶意报复？

　　今天的一番闲逛，唐伯虎也是对刀子会的地盘有所了解，总的来讲，这一片地域范围挺大，唐伯虎第一次感觉，个人的力量是如此单薄，若是单凭他自己一人这样漫无目的地搜索的话，根本就是很难发现到白无仁，甚至，唐伯虎的内心的想法，不止是杀了白无仁就算了，他想，整一刀子会，都没有存在的必要！！！

　　看着满河的流水，唐伯虎就感觉自己是一滴水滴，融了进去，并无伤大雅。

　　人手，唐伯虎现在最需要的，是人手！！单靠一人，他根本就很难在短时间内单独灭了刀子会！

　　唐伯虎的眉毛时而紧紧皱起，时而慢慢舒缓，时间，宛如沙漏般缓缓流逝，仿佛河水的流淌般，缓缓不断……

　　正午的太阳透过河堤边的树梢，点点光晕有些透出，照应在唐伯虎的脸庞之上，阵阵热乎乎的气息扑向了唐伯虎的面容。

　　终于，唐伯虎脸庞犹豫几下后，从袋里掏出了手机，这一瞬间，唐伯虎脸庞的犹豫之色刹那间全无，唐伯虎就是此般，既然做了决定，就不会再有任何的其它想法了，眉头微微掀起，唐伯虎在手机里搜寻一下，旋即是点了一个号码。

　　唐伯虎要找的人，是周杰！！

　　这样的事情，他不可能会通过炎黄守护者的力量，所以，再三思考之后，唐伯虎还是决定向周杰“借兵”，不过，较真起来，也不算是借，因为，别忘了，唐伯虎的身份就是军魂帮的客卿！他，也是军魂帮的一分子。

　　清脆的铃声响了几下之后，一个熟悉的豪爽声音在唐伯虎耳边响了起来。

　　“哈哈……小枫，你还会打电话给我啊？真是意外啊！！”周杰一开口就开了个小小玩笑，看来这段时间的心情还真是不错。

　　不过，唐伯虎可就没那么好心情了，脸庞苦笑几下，旋即又是一片凝重，“周大哥，我这次找你，是有一件事情，这事……可能会让周大哥你难做……”

　　唐伯虎话音未完，周杰便是开声打断了，“哎，小枫，你跟我，还需要这般客气吗？别的不说，我周杰的命都是你三番五次救回来的，还蒙你称声大哥，你的事，便是我周杰的事，说吧！！”

　　周杰的毫不犹豫的语气让唐伯虎心底微微一松，缓了下，旋即是道：“周大哥，我想说的事是……不知道……可否借我精锐三百！！！！”虽然是尽量抑制了自己的语调，唐伯虎这句话说出之时，语气中还是隐隐透彻出几分杀气，眼眸，更是宛如尖刀，利光闪烁。

　　电话那头，周杰的脸色微微一愣，本来脸色的喜意缓缓褪去，凝重道：“小枫，你是不是遇上了什么麻烦事？”

　　唐伯虎没有过多说，毕竟这不说三言两语可以说得清的，“周大哥，这件事，我暂时说不清……”

　　周杰也是明白人，没有再问，思索片刻，沉声道：“小枫，三百……够了么？”

　　这反是唐伯虎一怔了，因为，根据他对军魂帮的了解，即使是周杰这段时间的不停扩展，也不过是五百人左右的规模，唐伯虎开口的三百人，已经是要了超过军魂帮一半的人了，这也是唐伯虎之前犹豫的原因，此时，听周杰的语气，丝毫三百人尚且有余一般，“足够了！”

　　“好！没问题！！”周杰此时也不再询问，旋即一口应了下来，“小枫，你要的人，需要什么时候到？”

　　“越早越好！！”唐伯虎如斯回答。

　　挂了电话后，唐伯虎立即迈步离开，脸庞微微弯起，晋城，随着唐伯虎的这一电话，必定会扬起一场大风暴……

　　杭州，绿景园小区内。

　　周杰坐在家中的沙发上，听完电话，将手机放于一边，脸色此时微微拧起，不再迟疑，急忙是站了起来，朝着门外冲了出去。


第0226章 派兵遣将

　　唐伯虎的本事，周杰自己是非常清楚，当初一人之力都将毒蛇帮的人彻底轰击，而且，还在一夜之间，将夜街三大黑社会头目击杀！！如今，唐伯虎的电话竟然找他是要人，周杰立即是意识到了事情的严重性，不敢迟疑，便匆匆朝着夜街的方向赶了过去。

　　不出十分钟，周杰的身影便是走进了夜街梦魂酒吧。

　　“杰哥……”

　　“老大……”

　　不同而均是夹带着崇敬的声音此起彼伏，周杰此时脸神并没有往常的笑意，脚步刚踏上二楼的阶梯，口中便是急促下达命令，“传令，所有有资格参加各种会议的兄弟，全部立即赶往会议室，不得有误！！！”

　　此时在酒吧的兄弟第一次是见着周杰这样的表情，不敢耽误，连忙是应了一声，有些拿出了手机，有些是急匆匆地跑了出去。

　　而周杰，则是径直走进了会议室，坐在了自己的位置上，陷入了静静地思考当中。

　　不出十分钟，很快，第一个冲进来的人是大壮，人还没到，他的声音已经是响起，“大哥，我大壮来了！！！哈哈……是不是已经做足准备向着市里的大帮派下手了？我大壮第一个上！！！”大壮真不愧是军魂帮的头号好战份子，动口就是喊打喊杀！！！

　　其实，也难怪他有此般想法，自从唐伯虎将黑石会四哥，金刀会海爷，五湖帮的黑豹三大头目全部轰杀之后，周杰便是立即发动军魂帮的力量，以拉枯摧毁扫平了夜街的一个个障碍，不出几天，便是收编了夜街的所有地皮，夜街，实现了大一统！！！

　　那段时间，是大壮这辈子过得最为舒爽的一段日子了，原因，不说大家也是知道，不过，夜街统一后，周杰并没有立即就朝着外面发展，而是先努力地巩固夜街的实力，因为，他们军魂帮还有一个潜在的敌人，贺鹰！！对于这号人物，周杰从来没有忽视过，这些天，他做的很多布置，就是用于抵挡贺鹰的报复！！！

　　所有，最近的时间，大壮的日子又是开始了以前的漫无目的了，整个人无所事事，空闲之余，也就只有训练一下军魂帮的人，日子过得实在是平淡，乍一听周杰要召集所有的兄弟，大壮顿时是精神一振，终于要大干一场了么？所以，大壮自然是第一个冲了过来。

　　周杰看着这一脸激动以及那充满着希冀的眼神看着自己的大壮，微微苦涩一笑，“大壮，你先坐下吧！”

　　此时，大壮才是发觉了周杰脸色的不对劲，嘴巴微微一张，最后还是没有开声，在周杰旁边坐了下去。

　　很快，陆陆续续地，军魂帮大大小小的头目也是走了过来，分别坐在各自的位置上。

　　书生、大壮，周杰的左膀右臂，自然是坐在其两旁，陆续地，偌大的会议桌是坐满了人，约莫有四五十人左右，众人皆是脸色微微闪过几分惑色，不知道周杰如此着急地召集他们过来是所为何事？不过，观察周杰的脸色，他们均是没有开口，静静地坐了下来，等待着周杰的发话。

　　周杰的视线朝着前方扫视一下，见所有人都已经到齐，略微点了点头，随即，周杰徐徐开声，“各位兄弟，我想，大家都想知道，我如此急促召集你们过来的原因，好，我也不跟大家卖关子了，首先，在坐的不少人都是后来才加入我们军魂帮，不知道，你们知不知道，我们军魂帮里面，有一个人，被尊称为‘战神’！！！”

　　“战神？”

　　周杰的话语刚落，宛如一颗石子扔入了湖面一般，顿时击起了圈圈涟漪！！

　　战神，这个名号，在军魂帮，代表着的，是一个传奇，一个神话！！！正是他如同天神般的出现，让军魂帮起死回生，正是他的三朵桃花，奠定了夜街大一统的基础！！！

　　凡是经历过与毒蛇帮战斗的那一夜晚的人，脑海里都会非常清晰地刻画着战神那冷峻潇洒的容貌，那出神入化，神乎其技的身手！！战神，从某种意义来讲，是整一军魂帮的精神支柱！

　　谁人不知，谁人不晓。

　　而新加入军魂帮的人，其中一部分显然是早知道战神的存在，此时顿时是脸上泛起了几分激动，而少部分不知情的，则是在竖起耳朵倾听着战神大败毒蛇帮的故事，场面一下子变得喧吵起来。

　　书生依然是军魂帮的脑袋最为清醒的一人，此时，他略微沉思，询问周杰道：“杰哥，是不是，这次，是有关枫哥的事？”

　　周杰微微点头，轻轻摆手，示意众人安静，旋即继续开声道：“刚才我接了战神的电话，此时，他人在山西晋城，而他给我打电话的原因……是要人！！”

　　看着众人微微泛起的疑惑，周杰继续道：“战神现在在晋城有些事要处理，需要三百兄弟前去帮忙……”

　　周杰这句话还没有说完，大壮顿时是眼睛一亮，“算我大壮一个！！！！”他有预感，跟着唐伯虎，一定会有不同寻常的事情发生，唐伯虎，自从那天开始，一直是大壮心中的偶像人物了，此时听周杰说唐伯虎要人，大壮自然是第一个发话。

　　不止大壮，其余的人脸色微微一怔之后，也是争先恐后地举起了手。

　　“老大，让我去吧！！！”

　　“杰哥，我可以为战神去办任何事！！”

　　“杰哥，我也是！！！”

　　主动请缨的声音此起彼伏，可见唐伯虎在军魂帮人的心中是何种形象了！！众人皆是怕失去了这次的机会，因为，经过了扩展，唐伯虎不知道，此时军魂帮的人数已经是他离开时的两倍不止了，足有一千人之多，而这次的行动只要三百，这个名额肯定是打破头颅才可以抢了过来，众人自然是先下手为强！！！看向同伴的眼神，第一次出现了不善，生怕属于自己的名额被人给抢了！！

　　周杰看着这等场面，心中也是颇为敬佩唐伯虎的人格魅力，不过，场面还是要压制的，周杰摆摆手，“各位兄弟，由于战神只要求有三百人，而已，是三百精锐，所以，这次我召集你们的原因，是要求你们从你们各自的手下中抽出一部分精锐出来参与这次的行动，有没有问题？”

　　“没有！！！”众人齐声大喝，更多的是跃跃欲试，恨不得立即出发了！！

　　“好！”周杰环视一下众人，“有没有人不想去的吗？”

　　“没有！！！”又是一声不约而同的齐声大喝！！

　　周杰也不再迟疑，立即是道：“大壮！！”

　　“在！！”大壮脸神激动，连忙是站了起来，喝道。

　　“这次的行动，你负责带队过去，记住，一切听从战神的吩咐！！！”

　　“是！！！”大壮根本就没有丝毫犹豫。

　　“血杀堂一组长，姜泽。”

　　“在！”

　　“你从你的组中成员中挑出十名，参与这次行动！！”

　　“是！！”

　　“血杀堂二组长，洪飞！”

　　“魂堂一组长，王林！！”

　　一连串的命令由周杰口中道出，不用犹豫，所点到的人均是立即站了起来，振声领命！！！


第0227章 兵临晋城（上）

　　梦魂酒吧此刻的氛围，就好比是古代的“沙场秋点兵”一般，周杰，一位将军，在点将台上宣布出征的名单，而下面热血沸腾的兵将们则是个个踊跃呼应，毫无退却之意。

　　“魂堂十组长，方铁！！”

　　“有！！”

　　“你负责挑选十人参与行动！！”

　　“是！！！”

　　最后一个命令下达，在场的所有人已经均是收到了各自的命令，此时，周杰也是猛然站立起来，环视一下前方脸色激动的神情，沉声道：“各位兄弟，吩咐下去，下午四点准时集合，立即飞往山西晋城！！！”

　　所有军魂帮的大小头目皆是应声之后吩咐离去，挑选自己组中的人员，而大壮与书生两人则留在了会议室，待得众人尽悉离去后，周杰转而朝着大壮道：“大壮，这次小枫可能是遇上了麻烦事，你务必要竭尽全力，帮助小枫！！”

　　大壮神情一凛，振声道：“放心吧！大哥，我大壮别的没有，要说到打打杀杀，还是有几分离去的！！”

　　周杰略微点头，转而道：“书生，机票订好了吗？”

　　“四点五十分的航班。”书生言简意赅地回答。

　　一切，都准备妥当。

　　就等着唐伯虎前去接人了，周杰此时的心里也是稍稍松了口气，希望，自己可以帮助小枫一次，自从唐伯虎在周杰生命中出现的第一次开始，周杰的生命轨迹就开始了缓缓的转变，才有了今天军魂帮的壮大，周杰，内心的确是非常感激唐伯虎。

　　“喂，小枫，我这边已经准备好了，由大壮带队过去，四点五十分的航班，飞往太原（晋城没有飞机场），之后他们会自己乘坐大巴前往晋城，估计要晚上九点左右就能到达！”

　　周杰将消息告诉了唐伯虎之后，随即便坐了回去，静候众人的集合。军魂帮的兄弟平时都是分散在周围的几条街上，所以，要聚集起来非常容易，不过，这也不是简单的集合就完毕的了，为了这三百个名额，不少的组可是争破了头颅，不管是新加入军魂帮的人还是军魂帮的老成员，都想一再瞻仰战神的风采！

　　终于，下午四点，三百人集合完毕，个个脸庞上皆是带着兴奋之意，在一片羡慕的眼神中登上了豪华大巴车开往机场的方向，六七辆大型豪华大巴载着这三百人浩浩荡荡地绝尘而去！！！

　　山西晋城。

　　唐伯虎此时也是着手准备一些事情，三百人的到来，唐伯虎总不能随身带着他们四处走吧，唐伯虎开着车子几乎跑遍了晋城，终于是在一处地方租下了一个面积非常大的别院，住下四百人问题不大，毕竟军魂帮人来的目的不善，唐伯虎可不会让他们随便地出现在大众的视线，而且，唐伯虎也是注意到，从昨天开始，晋城公路上的警车也是开始逐渐多了起来，仿佛提前预示着有事要发生一般。

　　晚上八点，唐伯虎开始出发，半个小时后，到达晋城汽车站，依然是一身白衣，唐伯虎将车子停在汽车站的外面，人并没有下车，将车窗徐徐打开，静候着军魂帮众人的消息。

　　时间一点一滴地过去，很快，将要接近九点了，距离他们约定的时间也是相差不远，军魂帮的人，随时都会到，不知不觉，唐伯虎忽然感觉自己的内心又是开始有点激动澎湃起来，只要军魂帮的人来，自己立即便可展开对刀子会的报复！！！当然，唐伯虎并没有忘记，母亲的这件事，还有一位罪人，房管局局长钟文，唐月告诉他，母亲被殴打得进医院这次时，钟文，也是在一旁与刀子会的人谈笑风生，宛若没见到一般。

　　唐伯虎的眼眸徐徐眯起，宛若刀削斧凿的脸庞愈发散发着蔓延着车子的煞气……

　　碰！碰！碰！

　　车窗突然间响起了几下急促而有节奏的声音，唐伯虎侧面看去，一位身穿着警察制服的靓丽女子出现在他的视线处，不过，此刻的唐伯虎可是一点欣赏美丽的心情都没有，母亲出现了这档事以来，警察的不闻不问，令唐伯虎对晋城的这个为人民服务的机构打心里产生了几分厌恶之感，所以，唐伯虎对眼前的人并不感冒，脸色平静，淡然道：“有事么？”

　　美女警察脸色稍稍一怔，显然没想到此人竟然是如此态度，随即脸上微露几分愠色，指着唐伯虎的车子，“你违规停车了，这里，是不允许停车的。”

　　唐伯虎听过之后，并没有其他的神情，反是稍一冷笑，脸庞扬起几分漠然之意，“那你就开罚单便可，别来烦我。”

　　“你……”美女警察气息一窒，顿时气得脸色涨红，她怎么也没有料到此人竟然嚣张到这样的程度，连警察也不放在眼里，美女警察名为叶小倩，父亲是一派出所的所在，职位也不高，不过，叶小倩在父亲的影响之下，从小也是立志当一位出色的女警察，巾帼不让须眉，叶小倩的确是如意考上了警校，并且回到了晋城当一位警察，当然，只是从小小的交通警察做起。

　　本来满腔热血的叶小倩很快便知道了这个世界的黑暗了，她不明白，明明局里的人知道哪些人便是黑社会，哪些人罪名深重，但是，那些人却偏偏活得逍遥，没有一个警察去抓他们，有时候，叶小倩甚至在想，究竟要他们这些警察有何用？难道就只是巡逻一下交通？荒谬……

　　特别是最近，两位母女前来警察局报案，说自己家被一群恶人强行勒令搬拆，而且，那位母亲还被打得满身伤痕，本来局里也是有人准备前去查看一下，其中叶小倩就在其中，然而，却在半路被局里的一些高层打电话来通知，不用理置这件事了，叶小倩虽然心中不甘，却无可奈何……

　　相反，最近警察局收到消息，晋城的黑社会团体刀子会出现了接二连三的伤亡。叶小倩心中暗自称快之时，却是接到命令，这段时间要加紧巡逻的力度，搜索一下可以人物。

　　难道警察局都为黑社会服务了吗？叶小倩心中曾经闪烁过几分凄凉之意。

　　今天经过此地，叶小倩见到唐伯虎的车子违规停着，虽然唐伯虎的车子牌子是豪华高贵，但是叶小倩并没有将它放在心上，径直上前敲了唐伯虎的车窗，然而，没想到竟然是这样的结果，叶小倩自然心中一阵怒火升起，同时也是隐隐几分无力，能开得起这种车子的，自然不在乎那几张罚单，而自己，除了开罚单还能干嘛呢？

　　“你……”叶小倩气股几下之后，旋即振声道：“你还有没有点公德心，这里是不准停车的，你停在这，影响了这里周边的人！！”

　　唐伯虎的眼神轻轻扫过了一下这位美女警察，突然间觉得这警察还挺有意思的，不过，并不代表着唐伯虎就此妥协，依然是目光平静地看向前方，“如果没有其它事的话，请自便吧。”

　　叶小倩自然是气得气结，此时，与叶小倩同伴巡逻的男同伴似乎是看不过眼了，而且，可能也是想在美女面前表现一下自己，立马上前，指着唐伯虎喝道：“小子，别以为你有几个臭钱就可以嚣张了，信不信我现在就可以将你以阻碍交通的名义逮捕回去！！”

　　叶小倩见男子如此说话，其实内心对他更是厌恶，她这位同伴什么脾性她还算是了解了点，说白了，就是个马屁精，除了整天会拍局长的马屁之外，叶小倩还真不知道他会些什么，同样是一身的警衣，叶小倩感觉他是侮辱了这一身绿装！！

　　不过，唐伯虎刚才对她的态度实在令她过于气愤了，叶小倩也就退居一旁，没有理会男子对唐伯虎的咆哮。

　　而唐伯虎更是直接，眼眉都不曾动一下，仿佛当那男子是空气一般，毫无理会的意思。

　　男子顿时感觉脸上的面子挂不住了，特别是在他一直讨好的女警面前，一阵怒火涌上了他的心头，男子狠狠地瞪了唐伯虎一眼，然后是突然用力一脚踢向了车子，咆哮道：“你妈的，还不滚下来！！！！”

　　唐伯虎的脸色，瞬间阴沉……


第0228章 兵临晋城（下）

　　唐伯虎的车子是经过特殊的改造的，车窗普通的子弹都可以抵挡，警衣男子这么一脚踹过来当然不可以对它作出任何的损伤，但是，警衣男子这样的举动，无疑是相当于刮了唐伯虎一巴掌，唐伯虎本来这两天就是犹如一个随时都会爆发的活火山，怎么会忍？

　　脸色低沉如死水，唐伯虎的眉宇间稍稍拧起，嘴角微微一弯，一抹冷漠之意刹那间遍布脸庞，警衣男子的咆哮声在唐伯虎的耳边响起，这，无疑是像一支冷箭在刺激着唐伯虎的心灵，挑战着他的忍耐力，双眸如刀，如刀削斧凿，棱角分明的脸庞扬起了几分煞气，瞬间弥漫了唐伯虎的整一脑海，唐伯虎的眼眸，仿佛被一股红色的血雾缭绕一般，徐徐发红。

　　“尼玛的，还不出来是吗？”警衣男子再次咆哮一声，这一声，更是直接刺激到了唐伯虎内心的最大一片逆鳞，其母亲！！！母亲如今还是生死未卜，而如今，警衣男子竟然敢在唐伯虎面前如此发骂……

　　唐伯虎低沉着脸，眼眸蓦然朝着警衣男子瞥了过去，那仿佛野兽般血红的眼眸隐隐遍布着几根血丝，滚圆的眼球直接狠狠地盯向了车窗外面的警衣男子，一股浑然磅礴的气势随之而缓缓攀升。

　　警衣男子顷刻间也是让唐伯虎这突然而来的一蹬惊了几下，蓦然退后两步，不过，清醒过来，感觉脸面挂不住，顿时是又重新走了上去，朝着唐伯虎怒喝道：“我不管你是什么人，我告诉你，你被捕了！！！马上下车！！！”

　　蓬！！！

　　还没等警衣男子的话音落完，唐伯虎的车门已经是突然打开，随即，唐伯虎的削瘦的身影徐徐出现在了叶小倩以及警衣男子的身前，头上零碎的发丝随之一阵微风缓缓飘了几下，唐伯虎那如同尖刀般的锐利眼眸，直接是盯向了警衣男子，他一言不发，浑身磅礴的气势却是直接笼罩向了警衣男子，脸庞冷峻，蓦然间踏前一步！！！

　　叶小倩突然也是感觉眼睛一花，瞬间，忍不住是脸上骇然，此刻，唐伯虎的右手，已经是宛如一铁钳一般紧紧地锁着警衣男子的喉咙，冷峻的脸庞，无情的眼眸看不得任何的变幻，只是五指，缓缓地靠拢……

　　警衣男子的脸色瞬间涨得通红，喘不过呼吸的他拼命地用手扳动着唐伯虎的手臂，然而，以他的力量，又怎么会敌得过唐伯虎的臂力呢？徐徐地，警衣男子的双脚逐渐离地，拼命地挣扎着，然而，这一切，却是徒劳无功。

　　唐伯虎的眼眸，已经是蔓延着红色，这一刻，他只想做的一件事，就是将眼前这人给杀了！！！

　　周围的人似乎也是发现了此处的不对劲，纷纷驻足，不过，看着唐伯虎那爆红的眼眸，感受着其身上爆发出来的骇人气势，却是无人敢接近！

　　“噩……”警衣男子的喉咙里拼命地挤出点声音，眼神，根本就不敢看向唐伯虎，这一刻，他只恨，恨自己太多事了！！为什么要在吗，美女面前充英雄呢？这不是自己找死吗？

　　警衣男子此刻是明白，唐伯虎，就是一个活生生的钢铁，被他一脚给踢上了。

　　时间缓缓逝去，眼看警衣男子的眼睛已经是微微泛起了白色，脸部也是逐渐无色……

　　两人身旁，叶小倩此刻更是惊慌失措，虽然男子是令她很讨厌，但是，不管怎么说，也是她的同伴，如今，同伴陷入此般境地，她理应帮忙解救。但是，此刻唐伯虎浑身散发出来的气势实在是太过于磅礴，瞬间压迫得她无法开口，内心隐隐地扬起几分胆怯之意，这是源自于人的本能。特别是眼睛对上了唐伯虎那血红的双眸，叶小倩更是感觉一阵心悸。

　　然而，叶小倩的性子还算刚强，内心挣扎几下后，还是突然紧握着拳头，朝着唐伯虎暴喝一声，“住手！！！！”

　　这一声呐喊，仿佛用尽了叶小倩的浑身力量一般，顿时令她一下子感觉有点瘫软的感觉，唐伯虎的身子也是微微一倾，脸庞，徐徐地转了过来，刹那间，血红的眼眸直接是盯上了叶小倩，而叶小倩，一阵惊慌过后，反而是激起了其内心的反抗之力，眼睛，不甘示弱地看着唐伯虎。

　　四目相视。

　　缓缓地，唐伯虎眼眸里的血红徐徐褪去，他的内心还是颇为佩服这位女警，竟然有如此勇气，不是唐伯虎自夸，普通人，在他刚才那浑然气势之下，根本就是动弹的能力都没有，更别说是朝他暴喝。

　　这，与人的意志有关。

　　此时，陷入了一个极其安静的场景，唐伯虎与叶小倩四目对视，而警衣男子，则在唐伯虎手中无法动弹。

　　突然间，唐伯虎的电话铃声凭空响起，打破了此刻的安静，唐伯虎此时方才是想起了此行的目的，右手一松，警衣男子顿时是瘫坐在地上，大口大口地呼吸着新鲜空气，而唐伯虎，则不再理置两人，接过电话。

　　“你们到了？我在车站门口。”唐伯虎脸庞隐隐泛起了几分特殊的神色，终于，到了么？

　　眼神轻扫一下两位年轻的交通警察，唐伯虎没有再有其他的举动，刚才，警衣男子几乎在鬼门关前走了一遭，唐伯虎相信，他已经得到了应有的教训，而叶小倩，这位警察姑娘反而让唐伯虎心里有点佩服，看来，不管是哪个行业，人，都是参差不齐的，有好人的地方，也必定会有坏人，污染得再严重的湖水，也有其清澈的一个角落。

　　远处，数大型豪华大巴车突然是急速奔驰而来，其中第一辆，就在唐伯虎的身侧突然是停了下来，而后面的车子也是同时刹车。

　　嘎……嘎……

　　几声刺耳的声音响了起来，突然间，所以豪华大巴的车门轰然打开，随即，一个个身上穿着同样黑色衣服的男子从车上跳了下来，所有人的脸色皆是一片冷峻，而且，下来时候都保持着队列，没有人喧吵，也没有人开声。

　　啪！啪！啪！啪！！！

　　快速而整齐的脚步声音踏过地面，传到了车站前的人耳边，所以人的视线都被吸引了过来，看向了这一群黑衣人，目光皆是露出了几分好奇之意，而叶小倩，眼眉则是轻轻地拧起……

　　很快，所有的黑衣男子均是冲下了车，排成了整齐的队列，几百人的数量，却没有发出任何一点的声音，可见这些人的训练素质，而所有的黑衣男子，眼神皆是看向了一个方向，眼眸里，微微透彻出几分激动，或是崇拜之意。

　　众人集合完毕，随即，一个领头的高大男子踏前一步，身子朝着唐伯虎微微一弓，瞬间，几百人黑衣人齐刷刷地躬身，口中齐声发出爆响，犹如震天般的声音骤然响彻……

　　“枫哥！！！！！！！！”


第0229章 暴雨前夕

　　骤然响彻半空的尊称声音缭绕在车站之前所有人的耳边，铿锵有力的震声犹如惊雷一般劈下，轰然震惊了所有人的内心，令其刹那间失神，仿佛瞬间风云变色一般，众人眼帘随之一暗，同时，目光齐刷刷地看向了黑衣人躬身的方向。

　　正是唐伯虎三人。

　　不知情的人分析一下，这三人之中，其中两名是警察，绝对不可能在这大庭广众之下被呼作“枫哥”，那么，答案呼之欲出，黑衣人所称呼的对象，正是刚才对着警察发飙的青年人。

　　众人心中不禁骇然，难道，这青年真的胆敢如此明目张胆地对付警察？不仅是众人，连唐伯虎身旁的那位警衣男子也是心中产生了这样的想法，看着眼前那几百杀气腾腾的黑衣人，警衣男子不禁感觉脚底瘫软，脸色唰地苍白起来，而叶小倩，则是眉心紧紧地缩起，不知道在思考着什么。

　　此时，唐伯虎开始也是被稍稍地雷了一下，随即脸色不由得苦涩一笑，那站在最前面的高大男子，正是大壮，唐伯虎可没想到大壮竟然跟他来这么一出，众目睽睽之下，威风是威风了，但是，若是被有心人盯上的话，他绝对是麻烦不断啊！

　　特别是，旁边还有两位警察。

　　只不过，此时，唐伯虎也不能退，上前一步，脸庞瞬间扬起几分淡然之笑意，“各位兄弟，辛苦你们了！！”

　　“哈哈……枫哥，太客气了，兄弟们可以来帮你做事，那是我们的荣幸！！”大壮大笑了几声，朝着唐伯虎走了过来，眼里冒出了几分精光，期待地道：“枫哥，你是不是有什么大动作啊？”

　　大壮虽然后面半句话压低了声音，但是，唐伯虎还是不禁苦笑一下，这次我叫你哥好了，人家两位警察还在旁边啊！！！！

　　唐伯虎可不想像耍猴一般让人观看，旋即是道：“让兄弟们上车，跟我来吧！！”随即，唐伯虎目光轻轻扫视一下两位警察，没有再理会，打开车门，走了进去，而大壮则是一声令下，所有的军魂帮黑衣人有条不紊地朝着车上奔去，而后，大壮看了眼唐伯虎的车子，挠头嘿嘿一笑，也不再上大巴了，直接是钻进了唐伯虎的车子里面。

　　很快，唐伯虎的车子率先开出，其它的豪华大巴也是紧紧地跟了上去，不出一分钟，便是消失在了众人的视线当中……

　　叶小倩此刻真是陷入了沉思中，“这群人好像都不属于晋城的人，到此，所为何事呢？”不过，叶小倩很快便是摇摇头，不再多想，多想也没用，她只是一个刚毕业不久的交通警察，即使有心调查，也得不到什么帮助。

　　唐伯虎带着车队在晋城的街道公路上行驶着，很快，便是到达了他所租下的别院处，三百军魂帮人不多不少，全部聚集在此。此时已经是晚上十点左右，这片地方的居民都几乎休息了，要不便是待在家里，所以，外面并没有什么人，没人知道，这家别院搬进来了三百黑衣大汉。

　　军魂帮人显露出来的训练素质令唐伯虎心中赞叹，真不愧军魂两字，军魂帮的人中，大多数的加入者是些退役的军人，在社会上混得不如意，便加入了军魂帮，不过，也有些是习惯不了那平静的生活，投身入军魂帮！！

　　抡起单兵战斗力，军魂帮的人比很多帮会的都厉害。

　　三百人集中在别院里，唐伯虎目光扫视一下，“各位兄弟，唐某很高兴各位如此尽心过来帮助我，谢谢你们！！”

　　“枫哥，别客气了……”

　　“枫哥，你的事就是兄弟的事！！”

　　“战神，我爱你……”

　　唐伯虎听着乱七八糟的声音，不由得额头黑线直冒，特别是最后一句，唐伯虎被这三百人爆发出来的气势所惊了一跳，连忙是不留痕迹地退后一步，各位，我可经不起你们的“爱”啊……

　　待众人情绪平顺之后，唐伯虎沉声道：“我也不卖关子了，这次我请你们过来，是为了对付晋城的刀子会，不知道你们有无所闻，不过，我可以告诉你们，刀子会在晋城的实力，绝对不比军魂帮弱，这次的行动，可能会有一定的危险，希望各位兄弟慎重考虑一下。”

　　大壮的眼睛却是猛然一亮，果然是有大行动！！憋了那么久的他此刻顿时感觉热血沸腾起来，震声道：“枫哥，有什么尽管吩咐吧，兄弟们绝对不会皱一下眉头！！”

　　“没错！！！”军魂帮众人的眼睛也是闪过了几分精光，对于他们这些人来讲，打斗，是最能点燃他们心中的热液！！！

　　“好！！！”唐伯虎也是不再矫情，振声一喝，旋即是道：“大家长途跋涉也是够辛苦了，今晚尽早休息，具体的任务，明天，我将与你们细说！！”

　　唐伯虎与军魂帮众人交代几下之后，随后，众人便走进了别院里面，各自休息，而此时，大壮却没有离开，待最后一个人消失在房门外后，大壮朝着唐伯虎道：“枫哥，不知道方不方便告诉我，这次对付刀子会的原因……”大壮的眼里露出了几分好奇之色。

　　唐伯虎的眼眸蓦然闪过一道亮光，冷冷的语气从他嘴里抽了出来，“因为，他们该死！！！！”

　　随即，唐伯虎将母亲身上发生的事情与大壮简略讲了一下，听罢，大壮脸面顿时是一股怒火爆发出来，“真他娘的该死！！！！一群大男人，竟然可以做得出欺负妇孺的事情，该死！！！我大壮第一个就不会放过他们！！！！”大壮的出身也是个贫苦人家，将心比心，若是他家里的母亲遭到这种状况，恐怕，大壮此时早就疯狂地大开杀戒了！！！

　　“枫哥，伯母……她没事吧？”大壮压着低沉的声音询问道。

　　“看天意了……”唐伯虎的眼眸不经意地流露出几分黯淡，随后，眉宇蓦然一掀起，冷光直冒。“若是我母亲有什么三长两短，我绝对不会放过刀子会任何一人！！！”

　　大壮也是重重地点了点头，“枫哥，这件事，算我大壮一份！！！”

　　晋城警察局。

　　一干身穿着警察制服的人正坐在会议室里开会。

　　局长是一位稍稍有点肥胖的中年人，此时，只见他轻咳一下，道：“各位同僚，我想各位也是有所感受到，这几天，我们晋城又有些不太宁静了，黑社会团体的摩擦似乎又有些过火，昨天城北贫民区死了几个人后，紧接着，今天早上又有人报案，新天伦酒吧，几乎是十几个人死于非命，而且，影响最为恶劣的是，其中一具尸体，被砍下了头颅，至今尚未确认尸体是何人，初步确定，是刀子会中的团员。”

　　晋城的黑社会团体，警察局不可能是没有资料的，只不过，他们能否理会却又是另外一回事了，有时候，黑社会也有其存在的必要。这世界，有黑就有白，若是没有坏人，哪能突出他们这些所谓的好人呢？

　　“汪局长，根据下面的人汇报，昨天在城北死去的几个人，他们也是加入了刀子会的。”其中一位警员如斯说道。

　　汪局长略微点了点头，“这几天一定要加紧巡逻力度，免得出现大事故了，特别是要盯紧刀子会，了解清楚他们最近的行踪！”汪局长眉头轻轻皱起，虽然平常他对这些黑社会是懒得理会，但是，连着两天出现死亡事件，他还不有所行动的话，恐怕上面也会对他有所意见。

　　而此时，会议室的门突然是“蓬……蓬……蓬……”响了几声。

　　“进来……”汪局长的视线看向了门口，只见叶小倩推开会议室的门走了进去，她再三思考后，还是决定将今天的事情向上面汇报，她总觉得，这其中有什么不寻常之处。

　　“报告局长，我今天巡逻时，在车站门口见到约莫两三百位黑衣男子，好像是从外地过来的，我总觉得，他们来的目的有所不善……”叶小倩的话音未落，会议室里便是响起了一阵子的笑声，“我说叶小倩，你想升级想到发疯了吧，随便见到几个不是本地人就不善？那干脆把汽车站给封锁算了，那绝对不会有外地人来了。”

　　“哈哈……”会议室的传来几声略带着嗤笑的笑意，没有人将叶小倩的话放在心上。

　　叶小倩此时也是感觉脸色一辣，正欲辩解，汪局长已经是摆摆手，道：“小倩，你先出去吧，我们还有事要商量。”

　　叶小倩脸色低沉几分，猛然一跺脚，转身离去……


第0230章 闯！！（上）

　　“啪”一声响，医院会议室的灯光蓦然熄灭，数位警察从里面走了出来，脸上带着疲倦之意，拖着沉重的脚步走了出去，此时，已经是晚上几乎接近了十一点。

　　这个钟点，唐伯虎已经是回到了医院。

　　病房内，母亲依然没有醒来的迹象，唐伯虎每次见到这个，心中便是满含悲怆，同时，内心中的愤怒之意更是浓厚！！恨不得立即将伤害母亲的人，有关人等，碎尸万段！！！！

　　“月儿，你先休息去吧，妈由我照顾便可。”唐伯虎朝着妹妹嘱咐一声，唐月微微颔首，便在旁边的床上和衣而睡。

　　唐伯虎，则坐在病床一旁，眼睛，在这一刻开始没有离开过母亲的容颜。

　　一天，就这么过去。唐伯虎的心里有多着急，他自己都不清楚。云扬那边暂时尚无消息，医院这边也幸好没有任何病情恶化的报告，两头的沉寂更是让唐伯虎心中焦急万分，可是，他也明白，这些事情，催不得。

　　唐伯虎，唯有默默地祈祷。

　　翌日。

　　又是一个风和日丽的开始，阳光一大早就透过了医院的窗帘照射进来，刺醒了正在打着盹的唐伯虎。

　　“天亮了么？”唐伯虎自顾一声，站了起来，此时，妹妹唐月也已经是起床，手中还拿着早餐刚从外面走了进来，“哥，你醒了，吃点早餐吧，我刚从外面买回来的。”

　　唐伯虎脸庞微微一笑，眼神突然是看着唐月手中那个面包，而自己，则是面包加一袋豆浆，唐伯虎感觉心中一热，“月儿，你怎么不喝豆浆……”

　　唐月的眼里露出了犹如月牙般的笑颜，“哥，我不喜欢喝豆浆。”

　　“不喜欢？”唐伯虎心中一蹬，他可是在唐枫的记忆里清楚地记着，唐月，小时候有袋豆浆喝时脸上那股兴奋之意，唐伯虎瞬间明白，妹妹只是为了一个字，“省”，母亲住院的开销非常大，虽然不用唐月出钱，但是她也是看在眼里，所以，她甚至是连一袋豆浆的钱都舍不得花唐伯虎的。

　　“傻月儿，给，喝哥这袋。”唐伯虎笑着将自己手中的豆浆递过给唐月，脸色又是突然凝重道：“月儿，你记好了，哥现在的工作可以赚很多钱，给你铺着当床睡觉都不成问题，所以，你就别替哥省钱了，知道吗？”

　　唐月低着头，微微颔首，心里更是温暖一片。

　　唐伯虎三两口将面包吞了下去，随即是站起来，“月儿，妈就留给你照顾了，我要出去一下。”

　　唐月点头，“嗯。”

　　唐伯虎也不再迟疑，转身离开了病房，脚步踏出病房的那一刻开始，唐伯虎的浑身又是遍布着一股凌厉之气，在母亲与妹妹面前，他需要刻意地忍耐着，出到外面，自然是不会再忍耐，腾腾的煞气从唐伯虎的眼眸冒了出来。

　　“真正的报复，从今天开始！！！”唐伯虎一脚踏出医院，晋城，仿佛天昏地暗一般，轰然震动一下，随即没有了动静，而一片乌云，也是缓缓地遮住了刚刚升起的太阳，看来，今天的天气要变了。

　　唐伯虎开车至别院处，此时，三百军魂帮兄弟都已经是尽悉起床，个个精神抖擞，感觉一身力气无处发泄，恨不得立即就大干一番，见唐伯虎的车子从外面开来，众人皆是眼睛一亮。

　　“废话不说，现在，我来分配一下任务！！”唐伯虎脚步刚迈下去，便是立即开口，眼里的凌厉之色不减，“最前面的十位兄弟踏前一步！！”

　　蓬！！！

　　整齐的声音轰然踏地！！

　　“好！！”唐伯虎略微点头，目光扫视一下，“其余人，化整为零，全部潜入到刀子会的地盘上，给你们半天的时间摸清楚刀子会的大概情况，最好可以确定到刀子会老大白无仁的位置！！行动，便在今晚！！！”

　　“是！！！”没有丝毫犹豫，众人振声领命！！

　　随即，唐伯虎的目光停留在踏出前面的十人，铿锵如钢刀的声音轰然响起，“你们，可有胆量，陪我一闯房管局？”

　　“房管局？”放是任何人，乍一听也是不禁一怔，那，可是政府的地方，他们这些混黑道的人，和警察之间的关系就好比是匪与兵，一般能没有交集已经算是最好的了，如今，竟然听唐伯虎说要一闯房管局，而且，听其口气，自然是去意不善。

　　不过，愣了一下之后，十人的脸庞也是隐隐地泛起了几分激动的神色，有枫哥在，闯就闯！！！也许，自己还会成为第一个光明正大地砸政府场子的黑社会呢！！！

　　想到这个，十人的眼眸皆是泛起了几分凌厉，齐声暴喝，“闯！！！！”

　　十人的反应让唐伯虎心中更是感动，有如此兄弟，自己还有什么不满足？十人中，大壮正在其列，此时，他踏前半步，道：“枫哥，我们的目标是什么人？”

　　唐伯虎眼眸瞬时迸出一道利剑般锐利的光芒，杀意攀升到了极致，冷冷道：“局长，钟文！！！”

　　母亲被打入医院之时，钟文竟然便在一旁与凶手谈笑风生，此时，当然不可饶！！！

　　“上车！！！”唐伯虎立即转身，走上了车，其余兄弟也是坐上了车，浩浩荡荡地朝着城中心的方向出发！！！

　　天空中，此时虽然是早上，而乌云却是越积越厚，风云已经变色，暴风雨，随时都会来临了！！团团乌云压抑着晋城所以人的心间，这时候，很多人，除了上班，都窝在了家中，路上的车辆并不多，唐伯虎等人的车子一路通畅无阻，奔驰着宽阔的跑道上，其后面的车子已经消失不见，其余的人都有自己的事情做了，而剩下了十人，心中，则是愈发的激动……

　　“快到了……”蓦然，唐伯虎口中的声音缓缓响彻而起，众人，精神皆是一震！！！！


第0231章 闯！！（下）

　　早上约莫九点，乌云压天，阵阵凉风呼呼飘过。

　　嘎……

　　一声刺耳的车轮摩擦地面的声音骤然响起，仿佛要在地面爆擦出火花一般，瞬息间，在一处大宅前停了下来。

　　门前，三个大字……房管局！！！！

　　啪！

　　车门打开，同样仿佛永远都是一身白衣的唐伯虎从里面一脚踏出，眼眸抬上，扫过“房管局”三字，眼眸，不禁一抖精光飘过！！狠厉之色瞬时遍布浑身，不知何时，十名军魂帮精锐也是犹如幽灵般站在了唐伯虎的身后，目光如炬，脸色冷峻，一往无前的气概显露无遗，仿佛一把把随时出鞘的利剑，随时做好饮血的准备！

　　他们，心中无任何怯意！！

　　“走！”唐伯虎也无需多言，淡然一声，率先迈出了脚步，朝着房管局大门走了过去，十名黑衣军魂帮众，紧跟其后。

　　“站住！！你们是什么人？到此有何事？”唐伯虎脚步刚迈上了房管局门口的台阶，门口的两名保安便是站了出来，大声喝道，同时，脸色微微闪着不善之意。

　　唐伯虎的视线轻轻地一瞥该保安，脸色不曾变化一下，仿佛云淡风轻的声音从他嘴里说出，“滚！！”

　　两名保安皆是一愣，旋即是脸上勃然大怒，他们在房管局工作，何曾有人敢在这里对他们此般说话，俗话说，打狗也要看主人！！这里是房管局，属于政府的重要地方！！

　　“你TMD，找死是吗？”其中一名保安此时已经是忍不住破口大骂，然而，他的话音刚落，便是蓦然间感觉到一股寒风扑面而来。

　　轰！！！

　　一只硕大的拳头直接是印在了该保安的脸庞，轰然一拳，该保安哀嚎一声，脚步踉跄几步，鼻子，霎时间一道红色的血箭飞出，同时，保安蓦然脚步一软，瘫坐在了地面之上。

　　“干你娘的！！老子的拳头很久没开戒了！！”大壮那硕大的身躯此时是站了出来，刚才的那一拳，正是他轰击过去的！

　　唐伯虎没有再理会这些，“交给你了。”说罢，便是伸手，将房管局的大门缓缓推开，脚步大步地迈了进去，大壮紧跟其后，而剩余的九位军魂帮兄弟抽出其中的一名修理另外一名保安，其余的，都紧跟了上来。

　　这里的房屋面积非常广大，唐伯虎一走进来，首先看见的不是房子，而是一个大大的花园，其中，一个湖泊存在其中，湖畔上，柳树滴水，假山，流水，就好比是一处风景区一般。

　　“倒是真会享受！”唐伯虎眉宇蓦然掀起，忍不住是加快了脚步，此时，天空虽然是乌云堆积，却是没有一滴雨水滴落下来。

　　突然间，一阵阵凌乱的脚步声音响起，唐伯虎抬眼看去，一群身穿着保安服装的男子从里面冲了出来，手中皆是拿着一根电棍，面目凶神恶煞地朝着唐伯虎等人奔来，约莫二三十人之数，个个虎背熊腰，脸色狰狞。

　　唐伯虎心中产生了一种感觉，自己不是在闯政府的房管局，而是在闯进了某黑社会团体老大的家一般，不啻一笑，唐伯虎冷声道：“看来，钟文养的狗腿子还挺多的！”

　　二三十位保安中，其中一个领头的人没有废话，直接是抡起了手中的电棍，大喝着，“大家上，给老子狠狠地打，打死了我负责！！”说罢，这男子是一马当先，脸神凶煞地冲了过来，手中的电棍，首先是狠狠地朝着唐伯虎轰击下去！！

　　一棍之威，满夹带着呼呼的风声，威力确实不弱，不过，那是相对于普通人而已。可惜，他找错了对象！！！

　　唐伯虎目光如刀，狠狠地瞥向了该男子，脸庞，微微弯起了几分弧度，蓦然添加了一抹冷笑之意，没有退让，脚步猛然一个箭步冲击了上去，手中的拳头，宛如夹带着雷霆之势重重地朝着该男子的小腹轰击过去。

　　“蓬！！！”

　　男子的电棍尚且还在半空，便是感觉到小腹之处传来了一阵锥心的痛楚，仿佛浑身的神经被牵扯上来一般，五脏六腑之处，一阵阵的火辣之感遍布上来，男子的脸色瞬间由红变青，由青变紫，再从紫刷地变得苍白，身子被那强悍的冲击力震后退了好些步，一口白沫忍不住吐出，再无法动弹。

　　而此时，唐伯虎的眉宇猛然掀起，“打！！！”抡起了拳头，仿佛饿狼扑向了狼群一般，朝着二十多人的方向轰击过去！！这些人见领队被唐伯虎一拳轰倒，脸色刚好在发愣了几下，待到唐伯虎和军魂帮人那宛如是梨花暴雨般的拳头轰击过去去方寸是清醒了过来，然而，已经是有好几个倒了下去了！！

　　蓬！！蓬！！蓬！！

　　唐伯虎仿佛一煞神一般，不管是谁，只需一拳，便是丧失了活动能力！几拳过后，已经是没有保安敢站在唐伯虎的面前了，唐伯虎抬眼扫视一下，十名军魂帮人有些是一对一，一对二的与这些保安缠斗着，并且隐隐占据着上风，不出意外的话，很快便可以将这些保安全部轰倒于地！！

　　唐伯虎也不再理会这些了，毅然转身，朝着一处外表装饰得异常豪华的楼层迈步走去。

　　刚走进大厅，唐伯虎便是感受到了这里的庞大之处，不禁眉头轻轻皱起，若是没有人带领的话，任凭他这样盲目地找，也是很难找到房管局局长钟文的位置！！

　　唐伯虎的眉心逐渐紧紧地拧了起来，这个时刻，保安都在与军魂帮人缠斗，所以，并没有人发现这栋大楼已经来了一位不速之客，蓦然间，一串串清脆的脚步声音响起，唐伯虎扭头看去，一名身穿着职业服装的女子出现在他眼前。

　　“这位先生，请问你找谁？”该女子以为唐伯虎是来房管局的客人，随即便是开口问道。

　　“你是什么人？”唐伯虎眉宇一拧，问道。

　　女子脸色闪过几分不自然，哪有人上门拜访，还如此直接地问别人的身份，不过，该女子的涵养还算是比较好，很快便隐藏了心中的微微不满，“我是这里的调研员，我姓黎。”

　　此时，唐伯虎脸庞也是稍稍露出了一丝笑容，“黎小姐，您好，我是来找你们的钟文局长的。”

　　黎小姐脸上突然闪过几分厌恶之感，不好气地道了一声，“五楼第二间办公室。”说罢，便是直接迈开脚步离开。

　　唐伯虎摸摸脑袋，怎么也摸不着头脑，这女人是咋了？本才子也没招惹她吧？唐伯虎想想黎小姐投给他那厌恶的眼神，便是感觉到一阵子不爽。其实，唐伯虎不知道，黎小姐之所以给他这样的眼神，是因为她实在是看多了那些找钟文局长“办事”的人，房管局，一个重量也不算轻的部门，掌控着一个地方土地的发展规划，当然有很多人来巴结钟文，其中当然还包含了不少难以见人的勾当，而黎小姐，虽然是在房管局工作，但是，她最看不惯的，就是这个。

　　唐伯虎左右思量一下，旋即不再想这一问题，脚步缓缓地朝着楼梯迈上，“五楼，钟文，你的日子不远了。”

　　啪！啪！啪！啪！！

　　整一楼梯只有唐伯虎自己一人那看似缓慢而有节奏的脚步声音，一声声仿佛扣住了一个人的心弦一般，每走一步，唐伯虎便是感觉到自身的戾气增加一分。

　　蓦然间，一个大大的“五”字，轰然出现在了唐伯虎的眼帘，唐伯虎的眼眸深处，浑然爆发出一道嗜血的光芒！！！


第0232章 冷酷逼问

　　房管局，五楼。

　　啪！啪！啪！啪！！

　　一阵子缓慢而带有节奏的脚步声徐徐踏上，蓦然间，一道白色身影出现在了五楼楼梯口之上，脸色冷寂，眼眸轻轻眯起，宛如一把死神的镰刀一般，随时放射出耀眼的光芒。

　　唐伯虎轻轻扫过一眼最近的一间办公室，“党组书记”四个红色字样，里面，隐约听着有人在谈话，不过，唐伯虎直接忽略过去，脚步，径直走向了第二间办公室。

　　目光轻轻迸发出一丝亮光，“局长室”三字，宛如带着一股吸引力一般，令唐伯虎的脚步戛然而止，脸庞扬起几分漠然之冷意，唐伯虎轻轻地敲了几下大门。

　　“进来。”一声粗犷的声音响起，里面正是房管局的局长，钟文，此刻，钟文的视线迎上了正往里面走进来的唐伯虎，忍不住是眉头一皱，“你是什么人？有预约吗？”钟文还以为又是有心人来找他办事了。所以，还没等唐伯虎开口，他便摆出一副不开心的样子，一般这种情况下，他可以获取的利益将会更大。这一点，钟文是轻车熟路了，当然不会有任何的不自然之处。

　　唐伯虎没有直接回答，脚步缓缓走了过去，眼神，瞄了眼钟文，“你就是……局长钟文？”

　　钟文此刻脸上微微闪过几分愠色，“没错。小伙子，你来这干嘛？”

　　唐伯虎脸庞升起了一抹冷笑之意，坐在了钟文的对面，淡然说道：“只是，想弄清楚一点事情罢了。”

　　钟文脸上浮起了几分疑惑之色，而没等他开口，唐伯虎的声音就已经是慢慢地再次响起，“十几天前，白家兄弟拿着房管局开出的批条强行搬迁城北贫民区的民居，这事，钟局长，可有印象？”

　　钟文脸色骤然一变，眼色瞬间闪过几分不自然，不过，很快便消逝不见，脸上也是露出几分冷色，“我不知道你在说什么，如果没有其它事的话，请你出去，否则，我将让保安请你出去！”

　　唐伯虎仿佛没有听见钟文的威胁一般，眉宇轻轻掀起，“同样是十几天，白家兄弟的刀子会在公然殴打一手无缚鸡之力的妇女，据说，当时，钟局长你还在现场‘看戏’，不知道，这事，又是真不是真呢？”唐伯虎的声音愈加低沉，语气，也是逐渐地加冷。

　　此时，钟文的脸色已经是彻底变幻了几下，猛然站了起来，怒喝道：“你是什么人？竟然在本局长办公室胡言乱语，来人啊！！”

　　唐伯虎眼神冷冷地看着正在咆哮的钟文，心中的厌恶感觉更甚，缓声道：“别白费力气了，你的狗腿子，我想，都趴在地上了。”

　　钟文霎时间感觉猛地一愣，此时，他终于是感受到了唐伯虎的不善，本来，他还以为是一个以为抓住了他把柄的市井之徒，想来要点好处罢了，现在看来，对方的确是来对方他的，钟文猜清了事实，脸上却无多少惧色，沉声道：“你知道这里是什么地方吗？房管局！！！你敢动一下本局长，不出明天，你的下半辈子，将在监狱度过！！！”

　　“哼！！”唐伯虎冷漠一笑，冷眉一挑，“本局长？好大的口气，房管局有如何？只要我想要动的人，哪怕是躲在中南海，我也照样可以将他揪出来！！你信不……”最后三个字，唐伯虎是眼眸如刀地紧紧盯着钟文，缓声说了出来，腾腾的杀气不再有任何的掩饰，刹那间暴涌出来，浑然磅礴的气势瞬间压住了钟文，如同刀削斧凿的脸庞，添起七分煞气！！！

　　这时候，钟文也是感觉心中一阵地惶恐，强忍着内心的恐惧之意，钟文道：“你……你到底想怎么样？”

　　唐伯虎突然是站了起来，一步步朝着钟文走了过去，“说，白家兄弟，究竟给了你多少好处？”

　　钟文脸色低沉，死不承认，“我不明白你说什么……”

　　唐伯虎的眼眸瞬间眯起了一条细线，宛若是一毒蛇般盯上了钟文，钟文心中虽然是恐惧万分，然而，却只能是强忍着，双脚微微颤抖着，半晌，唐伯虎脸庞蓦然扬起了几分笑意，“好……好……”

　　两个“好”字，说明了唐伯虎此刻心中暴怒之心情，不说？不承认？没关系！！！唐伯虎脸庞骤然一变，前一秒还是淡然一笑，瞬间仿佛由天使变成了恶魔一般，脸色瞬时显得几分狰狞起来。

　　轰！！！

　　唐伯虎抡起拳头，一拳朝着钟文的小腹之处轰击过去，夹带着逼人的威势，狠狠一拳砸向了钟文，钟文身为一局之长，何曾受过此般待遇，脸色骤然猛变，刷地铁青起来，随即是一声凄厉的哀嚎，连人带椅子翻倒在了地上，一百多斤的重量狠狠地砸在地面上，发出轰然爆响！！

　　而钟文，则仿佛一死猪一般躺睡在地板上，哀嚎不已，腹部那股锥心的疼痛感觉令他瞬时感到撕心裂肺的痛楚！！

　　然而，唐伯虎却没打算就此罢休，若不是钟文，白家兄弟，可以如此猖狂吗？他是帮凶，罪名，与主谋同等！！！看着躺在地上的钟文，唐伯虎脑海中突然又是飘过了母亲那慈笑的容颜，心中忍不住是猛地颤抖，眼眸，隐隐添加了几分红色的血丝，唐伯虎一脚踏了过去，双手探下，将钟文抓了起来，凌厉的眼神瞬间狠狠地盯上了钟文，“你知不知道，那名被殴打的民妇，正是我的母亲！！！”

　　啪！！！

　　唐伯虎一手提着钟文，另一手是狠狠地一巴掌扇了过去，力度之大，顷刻间让钟文半边脸都红肿了起来，一丝血丝也是徐徐地由其嘴角流淌而出，钟文也是瞬间被打蒙了，刚张了嘴，打算开口，唐伯虎又已经是一巴掌扇了过来！！！

　　啪！！！

　　“身居高位，助纣为虐！！钟文，你对得起你这身衣服吗？”唐伯虎暴怒喝道，换了另外一只手，又是狠狠的一掌啪地扇了过去！！！

　　啪！啪！！啪！！啪！！！

　　一连串的清脆的巴掌声音回荡在钟文的办公室里，不出半会，钟文的脸庞已经是与猪头一般，同时，嘴角满是血迹，牙齿也是几乎掉光，然而，唐伯虎却仿佛丝毫没有泄愤一般，又是一脚狠狠地踹了过去！！

　　轰隆……

　　钟文的身子不断地往后倾斜，轰然倒了下去！！

　　唐伯虎脚步再次踏出，眼眸仿佛一无情之野兽一般，狠狠地盯着钟文，喉咙处响起了低声的嘶吼，“我再给你一次机会，说，白家兄弟，究竟给了你什么好处！！！！”

　　钟文的牙齿几乎已经掉光，嘴里发出几声喃喃的声音，随即是响起了一片哀嚎，仍然是没有承认。

　　唐伯虎眼眸骤然精光大闪，“好，非常好！！！”蓦然间，话音刚落，唐伯虎的身子再次动了，这一次唐伯虎根本就是懒得动手，直接是一脚朝着地面上的钟文狠狠地踢过。

　　轰隆……

　　钟文的身子瞬时划出了数米，方才停住了身影，一路划过的地板，已经满是血迹，钟文，此刻只剩下半条命了！！

　　然而，唐伯虎的眼眸却是始终不变幻一下，再次迈出脚步，缓缓地朝着钟文的方向走了过去，而钟文，则是脸色惊骇，顾不得浑身的痛楚，拖着沉重的身子，不停地后退，后退……


第0233章 杀

　　钟文的办公室空调开得很低，然而，此时此刻，他虽然感觉周围是一片冰凉之意，背夹之处却是汗流不止，他惊慌，恐惧，看着正一步步缓缓走过来的唐伯虎，钟文拖着那副满是血迹的身子在地上不断地后爬着，眼珠里掩饰不住那一阵阵的骇然，更是忍不住哀声乞求，“求求你……放了我……”

　　然而，唐伯虎却是始终眉宇不曾跳动几分，“蹬……蹬……”的脚步声音不紧不慢地跟上了钟文，眼眸如刀，直接逼近了钟文的内心深处，仿佛夹带着冰寒的冷箭一般，唆地刺穿了钟文内心的一道防线！！

　　“装傻，同样是要付出代价的！”唐伯虎平缓的声音伴随着略带血丝是眼眸流淌而出，瞬时已然又是站到了钟文的身子前方，居高临下的眼神俯视着钟文，脸庞，一抹冷酷之意瞬间刻画脸上，双手蓦然挥动，“沨”地将钟文从地上抽起，凌厉的气势随即锁住了钟文浑身气机，冷声道：“现在，你可以回答我的问题了吗？”

　　“我……我……”钟文脸色痛苦，却仍然是眼里犹豫了几分，始终没有说出口。

　　轰隆……

　　唐伯虎更是没有废话，右手青筋浑然暴起，一股磅礴的力量瞬时聚集拳头，夹带着可比泰山压顶的气势，轰然朝着钟文击出，拳头摩擦空气都可以爆出嘶嘶的气爆响声，这一拳，仿佛可将风云瞬间打散一般，令天地而变色！！

　　而钟文，更是眼神变幻不断，痛楚至极的表情瞬时涌上了脸部，同时，其身子犹如一断了线的风筝一般朝着后面飘退，仿佛不带阻力一般。

　　凌空一拳，将一位接近两百近的人轰击得往后飘退，可见，其这一拳之威势！！！

　　而且，更要命的不止这个，只听得一声“哐当”的玻璃脆响，轰隆几声，钟文的身子，竟然是砸下了窗口的玻璃之处，直接轰碎了玻璃，倒在了走廊外面，满地的玻璃片闪着白色的光芒，仿佛医院的太平间一般，而钟文，此时浑身都是血迹斑斑，不过，幸好他还算个“小强”，此时竟然还能忍住没有晕厥过去，身子微微倾动几下之后，竟然还可以艰难地抬起头来。

　　而此时，钟文这边如此大的动静当然是惊动了其旁边的办公室的人，五楼的几间办公室都几乎是同时打开了门，然而，第一眼见着这血淋淋的场面，不少人都是惊骇大呼起来，眼里的惶恐之意不断。同时，钟文的办公室旁边这间“党组书记”的办公室也是大门突然打开，一名脸庞略带漆黑的中年人和一位身穿着警服的男子从里面走了出来，两人第一眼见着这般境况皆是忍不住心中一骇。

　　该中年人正是房管局的党组书记，廖爱民，可以说是房管局的第二把手，而其人，也是如其名，非常爱民，为官也是非常清廉，是房管局里出了名的一条铁汉子，而其旁边的这位警察，则是这附近一派出所的所长，叶志钦，两人刚好在商量着一些事宜，听到外面的这些动静，则是急忙走了出来。

　　廖爱民的脸色忍不住一变，虽然他平时对钟文的作风非常不满，但是，再怎么说，钟文都是他的顶头上司，自己人，他怎么也不会是眼见着钟文这样的不救，所以，廖爱民急忙是跨步上前，然而，他还没走两步，脚步便是戛然而止，目光，看向了钟文的办公室位置，此时，钟文的办公室大门缓缓地打开，随即，一名白衣男子从里面走了出来，身影削瘦，脸色冷寂，抬眼，冷冷瞥了廖爱民一眼，漠然的声音从其口中道出，“谁，也不许上前一步！！”

　　廖爱民的眉头微微皱起，“年轻人，是你将钟局长打成这样的？”虽然事实很明显，但是，他始终是不相信，一个看起来比钟文还小一圈的削瘦年轻人，竟然可以将钟文殴打成这样。

　　唐伯虎眼神没有再看向廖爱民，反是瞥向了钟文，语气淡淡道：“有问题么？”

　　廖爱民眉宇紧紧拧起，唐伯虎的态度实在是他未曾所见的，殴打一位房管局的局长，竟然还轻描淡写般询问“有问题么”？当然有问题！！然而，廖爱民此时竟然是一下子哑口，不知道该怎么说，而其旁边的叶志钦则是站了出来，声音如同其人，刚亮的声音响起，“我不管你跟钟局长有何恩怨，不过，我可以告诉你，你这样的做法已经是触碰了法律，我叶某绝对不会坐视不理的！！”

　　唐伯虎的目光斜视一下叶志钦，“白痴！！！”

　　此时此刻，唐伯虎根本就不会给任何一名身在房管局上的人好脸色看，在他看来，上梁不正下梁歪，钟文如此，其手下也好不到哪里去！！所以，一开口自然是毫不客气地针对叶志钦！

　　叶志钦脸色微微一变，不过，他是个憨厚之人，脾气也老好，所以，并没有因为唐伯虎这句话而勃然大怒，眉头轻轻皱起，“知法犯法，罪加一等……”

　　叶志钦尚未说完，唐伯虎已经是摆手示意其住口了，“你们还是听好，钟文他干了什么好事吧！！”

　　随即，唐伯虎踏步上前，一把抓起了浑身血迹的钟文，目光如炬，冷视着钟文，“你说，或是不说？”

　　钟文此时见如此多旁人在，更加不会承认，而且，他也不会相信，唐伯虎还胆敢在这么多人面前将他弄死，所以，此时钟文虽然神色狼狈，然而内心却是笃定了不少，要紧牙关，艰难地摇摇头。

　　死性不改！！！

　　唐伯虎冷眉竖起，蓦然间，手猛然用力，瞬间将钟文提了上来，伴随着一片的惊呼声音，唐伯虎一把将钟文提高过走廊的栏杆，将他放出了外面，而且，徐徐松开了一只手，仅仅单手，抓住了钟文的喉咙！！

　　这，需要何等的臂力方可达到！！！

　　然而，众人此时都无暇理会这个了，因为此时钟文已经是命悬一线，双脚腾空，下面，是隔了五层楼的水泥地板！！！见此番情形，廖爱民脸色变幻几下，连声大叫道：“别……别……千万不要乱来！！！！”，而叶志钦也是接口，“年轻人，即使你与钟局长有再多的仇恨都好，你这样杀了他，也是同样会搭上自己的性命，值得吗？”

　　面对两人的劝阻，唐伯虎依然是不为所动，眼眸，狠狠地盯着钟文，“这是你最后的一次机会！！！白家兄弟，究竟给了你什么好处？”

　　此刻的钟文终于是感觉到了死神就在旁边了，双手宛如发了疯一般紧紧地抓住了唐伯虎的手臂，双脚腾空的感觉令他瞬间忘记了一切犹豫，略带着哭腔的惊骇语气连声道：“我说……我说……”

　　顿了一下，见钟文还不继续开口，唐伯虎冷冷的声音又是响起，“你可以继续磨磨蹭蹭，只不过，我的力气有限，也许，支撑不了多久了！！”

　　“别……别……”钟文眼里大骇，急忙是道：“白……白无仁……给了我一千万……让我开了张搬迁证明……我……我实在是想不到事情会搞成这样……那些居民的死，都是白无仁那帮人干的，真的与我无关啊！！！！”

　　唐伯虎的眼色一怔，瞬间迸出几分耀眼凌厉的光芒，“那些居民的死？难道，那些没有搬迁的居民，全部都被活生生打死？”唐伯虎，此刻眼眸里的杀意更是犹如团团火焰在燃烧，他没想到，除了自己的母亲，其他居民，竟然都……

　　他们，还有人性吗？

　　唐伯虎心里那股凶煞的戾气瞬间暴涌出来，“一千万，你竟然为了一千万助纣为虐，还隐瞒了这些事实……你不死，对得起死去的人吗？”唐伯虎此刻真的有一种将钟文的头颅一拳打碎的冲动！！！

　　不过，无需这么麻烦！

　　“对不起，对不起……我错了！！我错了！！那一千万，我一个子也没有花，我把它全部拿出来，别杀我……千万别杀我……”钟文似乎感受到了唐伯虎心中的杀意一般，连声乞求道。

　　唐伯虎眼眸冷寂，漠然地看了钟文一眼，“你到地狱去跟那些居民认错吧！！”说罢，唐伯虎的手，蓦然间一松开……


第0234章 离开

　　唐伯虎之前怎么也没想到，刀子会的人竟然凶残到这般地步，若不是刚才钟文自己说出，他还不知道，这件事，竟然牵涉了不止他母亲一条生命。那瞬间，唐伯虎胸中的怒气暴涌而至，脑海里根本就不用犹豫，便直接松手。

　　“五楼，摔不死你的话，我便饶你一命！”唐伯虎看也不看一眼正往下掉的钟文，冷冷一声之后，旋即便迈步朝着楼梯口的方向走去，只不过，刚踏出几步，便是听见一声大喝，“站住！！！”

　　是廖爱民的声音，此时，他浑身微微颤抖着，指着唐伯虎喝道：“你……你竟然敢……”廖爱民的思绪一下子还绕转不回来，刚才的那一幕实在是令他太过于震惊了！！眼前这一年轻人，竟然胆敢当着这么多人的面，而且，还包括一名公安人员，将一局之长从楼上摔了下去！！！

　　这实在是太……嚣张？或者说是活得不耐烦了？难道他就不怕受到法律的制裁吗？

　　唐伯虎眼眸轻轻瞥了廖爱民一眼，“你刚才没听到？难道，你认为他不该死？”

　　廖爱民怔了一下，钟文所做的坏事，他平时也是有所耳闻，但是，一无证据，二为同僚，他不好说什么，然而，此时被唐伯虎当面问出，廖爱民还真一时不知道该如何答，此时，叶志钦踏前一步，道：“就算他有罪，也有法律，由国家来制裁他！！而不是让你自己动手！！没有任何人有杀人的权利！！”

　　“哼！！”唐伯虎一声冷笑，“法律？法律可以制裁到他？笑话！！！这件事发生多久了你们知道不？十几天！！！十几天，你们一点消息都没有，不过，我想，即使是有，也不会有多大作用，你们可以怎么样？恶人还需恶人磨，既然没人理会，我当这个恶魔，又如何？”

　　叶志钦此时脸色郑重，“那你杀了他呢？难道就没罪？如果世界上每个人都如你这般，那还要法律有什么用？现在是法制社会，不是古代的快意恩仇的时代！！！”

　　这一点，叶志钦倒是说对了，唐伯虎心中，的确是有着快意恩仇的想法，唐伯虎，可是五百年前来的人，有这样的想法，非常正常！

　　唐伯虎的神情漠然，没有再和叶志钦逞口舌之强，每个人的观念不同，自然是产生了不同的想法，这样，才会诞生矛盾。唐伯虎脚步几下迈出，经过了叶志钦旁边之时，叶志钦突然是伸手抓住了唐伯虎的肩膀，“对不起！虽然我知道也许从情理上来讲是对的，但是，你的行为触碰了法律，我，必须逮捕你！！！”

　　说罢，叶志钦从腰间掏出了一个手铐，眼疾手快地朝着唐伯虎的手腕铐了过去，只不过，他快，唐伯虎更快！！！

　　只见唐伯虎的手腕蓦然翻转几下，叶志钦顿时感觉手中脉搏被抓住，瞬时发不出力来，手中的手铐也是同时滑落下来，正于此时，唐伯虎另一手随即将手铐抓住，反是一扣，扣住了叶志钦，眼眸快速瞄了眼四周，猛然一拉。

　　哐当！！！

　　唐伯虎将手铐锁在了栏杆之上，随即，唐伯虎将手铐的钥匙往楼下一抛，“等你找到钥匙，再来逮捕我吧！！”唐伯虎漠然一声之后，旋即是转身，而此时，他带来的十位军魂帮兄弟也已经是将房管局的保安们全部打倒在地，快速奔上了五楼！！

　　“枫哥！！”大壮率先是大喝一声，旋即目光扫视一眼两边的房管局的人，冷声喝道：“谁是钟文？站出来！！！”

　　大壮这个虎背熊腰的形象看上去比唐伯虎更有杀伤力，宛如一现代版的张飞一般，房管局的人触碰到他的眼神，均是退却几分，大壮顿时怒了，喝道：“怎么？不敢站出来吗？你不管站在哪个角落，老子都可以将你揪出来！！！”

　　唐伯虎此时是忍不住噗嗤一笑，拍拍大壮的肩膀，“算了，还是不要揪他出来了，这个，很难……”

　　“难？对我大壮来讲，有何难！！”大壮大拍胸口，“我就不信他待的地方，有刀山火锅不成？”

　　唐伯虎眼珠瞬时瞪大，半晌，竖起了拇指，“厉害！你猜对了！！”

　　大壮顿时是傻眼，“这……”

　　“你自己去看吧，他在那……”唐伯虎的手指由指向了栏杆，微微又是弯曲下去，而大壮，随着唐伯虎的手指先是抬头再低头，心中一蹬，见一人影趴在一楼的地面上，一动不动，一滩血迹在流淌着……

　　“他……他就是钟文？”大壮瞪大着滚圆的眼珠询问。

　　唐伯虎点了点头，“你还要找他不？”

　　“不不……我活腻了不成？”大壮连连摆手，再是看了眼地上的钟文，“他畏罪自杀？”

　　“我扔他下的……”唐伯虎口中淡然说道，仿佛是扔了团纸条下地面一般，微不足道。

　　“哦……”大壮下意识点了点头，瞬间是身子又猛然一颤，猛地转过头来，朝着唐伯虎震惊道：“枫哥……你……你扔他下去的？”正如众人所想，唐伯虎竟然敢有此般做法，出乎了所有人的意料！！大壮本以为，唐伯虎只是教训钟文一顿，然后交给警察处理，没想到，他竟然……

　　大壮看着唐伯虎的眼神，蓦然间暴涌出几分激动！！

　　真不愧是枫哥！！！此等魄力，世间有多少人可做到！！！

　　带着黑社会去闯政府的房管局，还将局长直接扔下楼！！！这事，大壮放在以前，简直是想都不敢想的事情，然而，今天，他竟然亲身经历了！！

　　唐伯虎此时不再理会大壮的神情，淡然一笑，朝着楼梯下面迈出脚步，“走吧，肯定有人报警了，我不想再节外生枝。”

　　看着唐伯虎的背影，大壮猛地吐了口唾沫，狠声道：“老子真他妈的没跟错人啊！！咱们走！！”

　　随即，十人也是快速地消失在了走道之上，整一过程，房管局，除了廖爱民与叶志钦，无一人胆敢站出阻拦！！此时，廖爱民与叶志钦相视一眼，皆是从对方的眼里看出了苦涩和震惊，叶志钦看了眼自己手中的手铐，内心流露出几分无奈，他这手铐铐的人是不少了，但是，用来铐自己，还是第一次，“伙计，赶紧去帮我找钥匙来开锁吧！！这件事太过严重了，我要赶着上报给上面呢！”叶志钦始终有种预感，这事，肯定还没完，因为，他感受得到，刚才那年轻人的眼眸中那一股煞气，并没有因为钟文的死而有所消散。

　　快步下了一楼，唐伯虎等人，很快便是消失在了房管局的门口之外，而正于此时，一连串的警笛声音响彻起来……


第0235章 暴雨惊雷

　　天空乌云滚滚，翻腾着各型各色的不同的图案，这样的天气，若是不看眼手表，绝对不会知道，此时，竟然还是上午。大地一片昏暗，一股蓦然的凉风呼呼拂过，掀起了街边的落叶飘然而去……

　　唐伯虎的车子很快便启动，一行人瞬时消失在街角之处。

　　而此时，尖锐的警笛鸣叫声音却是愈发的响亮，清晰，逐渐地，几辆闪烁着红光的警车飞速地开出，由远至近，尽悉停在了房管局的门口，旋即，数名手中握枪的警察从里面走了出来，脸色凝重，脚步迅速地朝着里面冲了进去！！

　　然而，当他们冲到办公楼前之时，霎时间更是心神一震，一个浑身是血的人已经是躺在了血泊当中，数名警察不敢再是犹豫，一个个箭步朝着五楼奔上，因为，他们接到报警，事发的地点，是这里的五楼！！！

　　唆！唆！唆！

　　警察们的身影快速地奔上了五楼，然而，此时，五楼却一片的安静，所有人都静静地站在了一旁，看着警察到来，没有人心中产生什么特殊感觉，因为，这里的事情都已经结束了。

　　叶志钦此时手中的手铐还没有打开，见到到来的警察，眼里闪过几分喜色，也是同样焦急地道：“王队长，快！！快去追！！他们应该还没有走远！！”

　　警察中领头之人正是晋城武警大队的其中一个小队长，王胜，与叶志钦也是有几分交情，此时，王胜见叶志钦此般狼狈的模样，不禁一怔，询问道：“老叶，是谁把你给锁在这里的。”

　　叶志钦苦涩一笑，“你先别问那么多了，赶紧去追吧，目标是一个身穿白色衣服的年轻人，还有十位黑色衣服的男子，这么多人，应该很容易找，快去吧，别耽误大事了！！钟局长，已经被他们扔下楼了……”

　　“什么？”王胜神情大骇，以他对叶志钦的了解，叶志钦是绝对不会开玩笑的，那么……他们刚才在楼下见着的尸体，竟然是房管局局长钟文的！！！王胜此时是意识到了事情的严重性，“这里的消息要尽量封锁，我立即去追击凶手！！！”王胜不再迟疑，立即是转身朝着楼下奔去，除了三两名留在现场维持秩序的警察，其余的都紧随着王胜往下面奔去。

　　正于此时，楼梯口的方向也是传来了“啪！啪！啪！啪！啪！”一阵子急速的脚步的声音，很快，一位身穿着交通警服的倩影出现在众人的眼前，赫然是唐伯虎昨晚在车站上遇见的叶小倩，此时，叶小倩的眼神略带着凌乱的慌张之意，登上五楼，目光急忙扫视一下，见一旁被手铐锁住着的叶志钦，连是迈步走了过去，眼眸满是关切，“爸，你没事吧？”

　　叶志钦也是一怔，不过旋即摇头，“我没事，小倩，你怎么来了？”

　　叶小倩此时一颗提起的心总算是稍稍安定，“我刚好在附近巡逻，也收到了警报。”叶小倩收到的消息是房管局出现了一批“恐怖分子”令她顿时心中大骇，因为，她知道，今天自己的父亲刚好要到房管局与廖爱民商量事宜，没想到竟然遇上这么一档事，叶小倩非常清楚自己父亲的性格，他绝对不会坐视不理的，所以，她心中焦急，便是马不停蹄地赶了过来。

　　此时，在楼下找钥匙的廖爱民也是气喘吁吁地走了上来，“终于找到了，真是巧，竟然落在树杈上面，害我一番好找啊……”

　　叶小倩接过廖爱民手中的钥匙，快速帮叶志钦打开手铐，口中询问道：“爸，是谁把你给锁这儿的？”

　　叶志钦眼里闪过几分苦涩，回想一下唐伯虎的身影，想想他的行为，忍不住是摇了摇头，“一个冷峻略带削瘦的青年，年轻人……就是冲动啊！！！”

　　叶小倩此时忍不住是脑海里浮现出了在车站遇见的唐伯虎的身影，和父亲描绘的人，两者慢慢重合起来，“难道他们是同一人？”叶小倩不禁暗自猜测，又是询问，“爸，那，他有没有说，杀钟局长……的原因。”叶小倩刚刚从楼下奔上的时候已经是听到了点王胜与叶志钦间的对话，所以，也是知道钟文的死亡。

　　叶志钦沉吟片刻，“你倒是提醒了我，我们不能干想着如何抓住这个年轻人，还是先了解清楚他杀钟局长的内情！”

　　此时，廖爱民接口道：“刚才好像听见钟局长说什么……城北的贫民居的……难道，是那里出现了事端？”

　　“我去查查！！”廖爱民尚未说完，叶小倩已经是接口一声，此时，他似乎隐约感觉到有点明白整件事的原因了，而且，她更是不迟疑，立即便是转身。

　　“小倩。”叶志钦急忙是喊了声，“小心点，那人出手狠辣，你尽力而为即可。”叶志钦膝下也就这么一粒女儿，可不希望出现什么事端。

　　“知道啦！”叶小倩抛出这句话时，身影已经是差不多下到一楼了，如此火急火燎的性格令叶志钦不禁是摇了摇头，微叹了口气，没办法，谁让这女儿像他啊！！！

　　就在叶小倩冲出房管局外面的时候，天空中的乌云似乎是已经蓄足了势，随时可以爆发出令人惊骇的力量，蓦然间。

　　轰隆……

　　一道闪电伴随着震天的雷鸣声音轰然砸下，天地宛如变色一般，浑然震动了几番，而这道惊雷，仿佛是带着一波讯号一般，紧随而来的，是一颗颗豆大的雨珠“啪！啪！啪！”地敲击着地面，落在街道上的人群中，顿时仿佛一股催眠符一般，令人群四散，朝着各个方向躲去。

　　哗啦……哗啦……

　　倾盆大雨终于是倒下，漫天的雨线串联成珠，密密麻麻，没有人可以躲开它的袭击，乌云是它的后备资源，它卵足了劲头，拼命地打向了四散的人群，轰隆轰隆的雷鸣声音不断，锐利的闪电仿佛附带着生命一般，不停地在人们的眼前闪烁，满带着危险至极的气息，犀利之极！！！

　　伴随着轰隆的惊雷，暴雨不断，此时，唐伯虎的车，在雨幕之中飞驰，王胜等人虽然是出来追击唐伯虎等人，但是，又怎么会意识到，杀害钟文的凶手，竟然是开着这等有钱也买不到的好车呢？所以，好几次王胜的警车与唐伯虎的车子擦肩而过，他均是没有意识到，凶手，就在他的旁边！

　　因此，唐伯虎非常顺利地回到了别院之处，此时，也有不少兄弟回到了别院之中，见唐伯虎等人一身水迹地冲了进来，军魂帮兄弟们连忙是站起来迎接，“枫哥，你回来了！”

　　唐伯虎目光看了眼军魂帮等人，微微一笑，“各位，有什么收获吗？”

　　此时，一位军魂帮人走了出来，“枫哥，经过了一个上午的查探，我们这组的兄弟查到了几个讯息，不知道有没有用。”

　　“但说无妨！”唐伯虎随声说道。

　　此人沉吟一下，整理一下语言，旋即是开口道：“综合起来，我们一共查探到了三条相对较为重要的讯息，其一，刀子会的地盘集中在了几条相互交叉纵横的街道上，他的势力合拢得非常好，一旦发生什么事情，任何一处地方有事，其他的地方都能够第一时间赶到支援，这条讯息对我们来讲，不利；其二，我们查探到，白无仁经常出没的地点有三处，第一，是一处郊区的别墅，据说，那是他平时散心以及开会的专用地方，第二，则是刀子会的最大地盘，帝豪酒吧，白无仁，经常在那里出没，第三，就是他的家，听说白无仁非常爱自己的妻子，所以，每隔三两天，他都会回家一趟，这对我们来讲，也许是个机会！！！最后一条讯息，我们兄弟分析过，觉得可以考虑一用，就是，最近这段时间，晋城的另外一个黑社会帮派鼎门，与刀子会的冲突不小，也许，我们可以联系一下鼎门……”

　　唐伯虎略微点头，眼里忍不住是闪过几分赞叹之色，军魂帮的人里面绝对有不少是侦察兵退伍的，否则，怎么会在如此短时间内掌握到如此多的信息呢？第二条，牵涉到了白无仁的家人，唐伯虎并不想考虑，在他看来，一个人做再多的坏事都好，只要是与其家人无关，能不牵涉到其家人，就不要随意牵涉，其实，这也是道上的一条潜规则。

　　然而，第三条，令唐伯虎怦然心动了一下。

　　“鼎门？”唐伯虎眉宇微微掀起，眼眸，暴涌出几分精光。


第0236章 陈鼎志

　　山西晋城，漫天乌云翻滚不断，八月，这么忽如其来的一场骤雨令很多人都措手不及，纷纷躲在屋檐之下，抬眼仰望着天空，忙忙碌碌的生活节奏在此时有了短暂的安谧，顿时思绪万千。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　豆大的雨滴下落不止，轰隆的惊雷仿佛不需要休息一般，噼啪作响，轰隆不断！！！

　　雨幕中，一辆飞驰的车子从别院中宛如一黑色闪电，爆掠出去，溅起的水珠刹那间又是被滂沱下来的雨珠压了下去，汇聚成河流，流淌在街道的两旁，很快，已经是堆积成了一条条纵横交错的河流。

　　黑色的闪电划过长空，瞬间已经是掠过了数片区域，最终，稳稳地停在了一处大宅之前。

　　车内，唐伯虎，大壮，以及两名军魂帮弟兄。

　　他们此行，目的不是战斗，人多了，反而会起到反作用。

　　此处大宅，正是鼎门的门主，陈鼎志所在。陈家两兄弟，一个漂白，另一个也是个光明磊落的人物，所以，并没有什么“狡兔三窟”的行为，而且，鼎门虽然身为黑社会团体，但是，在晋城老百姓口中的口碑却是极好，甚至，在鼎门的地盘之内，人民情愿更信鼎门甚过警察！！

　　因为，有时候，鼎门可以帮他们处理的事情，警察，未必可以！

　　鼎门，一个介乎黑与白之间的团体。不过，若是硬要给个定义的话，绝对也算在黑的一方。这是毋庸置疑的事实。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一名军魂帮兄弟重重地敲击了几下大门，很快，大门打开，一男子走出，见着唐伯虎等人的装扮，脸上忍不住是露出几分警惕之意，“你们是什么人？到这里干什么？”

　　唐伯虎略微一笑，一拱手，“晋城唐枫，到此，只是有一要事与陈门主一谈，别无他意。”

　　也许是因为唐伯虎那人畜无害的笑容，也或许是因为陈鼎志为人的确是光明磊落，也可能是因为唐伯虎他们只有四人，对鼎门这处地方来讲，根本就构成不了威胁，因此，男子略微沉吟片刻，便是侧身让唐伯虎等人进去。

　　走进大厅，唐伯虎第一眼见着的，是一副健硕强壮的身躯，看上去虽然没有大壮的那么大块头，但是，浑身微微隆起的肌肉让人一眼看去便可感受到一股强悍的力量，优美的身体线条，浓浓的双眉插鬓，身穿着一身黑色服装，此时，他也是听见了身后的脚步声音，扭头看去，那漆黑的眼眸与唐伯虎那寒星般的眼眸相互触碰，瞬息间，两人仿佛经过了交流一般，皆是略微点了点头。

　　“英雄出少年。”

　　“不愧为鼎门门主！”

　　这是两人刹那间内心同时冒出的一个念头。

　　陈鼎志虽然尚未弄清唐伯虎的身份，也没有知道唐伯虎的来意，便下了如此一个定论，单凭第一眼看到唐伯虎的感觉，可见陈鼎志的识人能力，这也许也是传说中的惺惺相惜吧。

　　“如果没猜错的话，这位，应该便是晋城叱咤风云的鼎门陈门主吧！！冒昧来访，还请海涵！！”唐伯虎神情不卑不亢，略一拱手，沉声说道。

　　混黑道的人，在某种程度上与古代的武林中人的处事方式非常接近，所以，唐伯虎动口则是一副古代人的口吻。

　　这倒是合乎陈鼎志的胃口，只见陈鼎志爽朗一笑，“来者便是客，这位小兄弟说得太客气了！！来来，请坐，请坐！！”

　　“那我就却之不恭了！”唐伯虎看一位置，探身坐下，而大壮等三人，则站在了唐伯虎的身后，这种场合并不需要他们开声，他们也是明白，之所以来，是一种衬托唐伯虎身份的做法罢了。

　　陈鼎志的眼神也是不留痕迹地看了眼唐伯虎身后的大壮等人，眼里微微露出几分异色，他从大壮的身上，显然感受到一股丝毫不逊色于他的那一阵爆发力，而另外两名军魂帮人，身上显露出来的气势也是丝毫不弱！

　　一时间，陈鼎志还真的确定不了唐伯虎的身份。

　　“难道晋城又将出现一位新贵？”陈鼎志心中暗忖，同时也是略微担心，不知道此人的秉性如何。不过，陈鼎志脸色还是不显露山水，待仆人帮唐伯虎斟茶过后，旋即笑了笑，道：“我陈某是个直接人，这位小兄弟今天冒雨而来，我想，应该会有事与陈某一谈吧……”

　　“陈门主果然是爽快人！”唐伯虎振声一笑，也不含糊，旋即是道：“无事不登三宝殿，今天，我到此，的确是有一要事与陈门主一谈，而且，这件事，想必陈门主也会感兴趣的。”

　　“哦？”陈鼎志轻喝一口茶，“但说无妨。”

　　“那我就开门见山了。”唐伯虎略微停顿，眼眸霎时间迸发出一阵凌厉之气，沉声道：“我想联合鼎门，一举灭掉刀子会！！！”

　　话音落下，陈鼎志的脸色骤然一变，身子也是霎时挺了几分，目光同时锐利宛如利剑般看向了唐伯虎，而唐伯虎，则丝毫无怯意地与陈鼎志对视着，片刻之后，陈鼎志蓦然面容一松，略微一笑，“年轻人，说话，口气别太大。刀子会，岂是说灭即可灭掉的？”

　　“难道陈门主不想灭掉刀子会吗？”唐伯虎一字一顿地盯着陈鼎志道。

　　“想！”这一点，陈鼎志丝毫不含糊，立即回答，鼎门与刀子会早就到了水火不容的境地，他根本就无需去隐瞒什么，“不过，我也不会让我的兄弟轻易冒险，刀子会，虽然是崛起不久，实力可不比我鼎门逊色多少。”能够坦然说出这个，也足够说明了陈鼎志是个如何一个人物了！

　　唐伯虎的眼眸也是亮起几分欣赏的目光，悠悠地道：“单凭陈门主一家之力或许是难以灭掉刀子会，但是，若是加上本人，又如何呢？”

　　陈鼎志眼神看向唐伯虎，等待着他的下文，唐伯虎也不再拖沓，立即是站了起来，“以鼎门的实力，再加上我身后三百兄弟，灭掉刀子会，应该不过是吹灰之间的事情罢了吧！！”

　　“哼！！外面风大，你也不怕说话闪了嘴巴？”此时，突兀地，侧边一个冷冷的声音响彻而起。


第0237章 他就是我师傅啊

　　此言在唐伯虎耳边骤然响彻，令其不禁双眉微皱，脸色微变，顿时扭头看去，在这里，他与陈鼎志间的谈话竟然有人中途打断！！而且，还出声讽刺，唐伯虎虽然尚未继续发声，眼神也是稍有冷色。

　　此时，刚才出声的身影从外面走了进来，赫然是一身穿着锦服的青年，此时，他脸上满带着不屑之意，视线朝向了唐伯虎，“一个不知道从哪里冒出来的野小子，也配跟我鼎门谈联合？笑话！！”

　　“你找死！！！”唐伯虎还没反应，其身后的大壮已经是一声怒喝，滚圆的冷目狠狠地盯向了刚进门的青年人，双拳紧握，青筋暴起，若不是来之前唐伯虎再三嘱咐他做事别冲动，恐怕，此刻大壮已经是抡上拳头朝着青年人轰击过去了。

　　“我倒是想看看，究竟是谁找死……”青年人气势上毫不示弱，正欲有下一步动作，此时，一旁的陈鼎志猛然一声大喝，“住口！！！”随即，陈鼎志眼神略带抱歉地看着唐伯虎，“不好意思，犬子说话多有冒犯。”

　　陈鼎志可谓是个老江湖了，有些道理自然明白。此时尚未弄清唐伯虎的身份，能不得罪他，就尽量使用柔和点的相处方式，更何况，以陈鼎志的性子，也是确实不会认同儿子的说话态度，只不过，他是他，儿子是儿子，他的思想却始终不能代替自己的儿子，而且，陈鼎志也就这么一个儿子，从小就娇生惯养着，自然而然就养成了这么一副嚣张跋扈的性格。陈鼎志也是无可奈何的事情。

　　“爸，你怎么跟他们道歉，这些人来历不明，谁知道是不是刀子会来的人，想使什么阴谋……”此时，青年人似乎是一口咬定了唐伯虎一般，也好像是早就看唐伯虎不顺眼一样，从一开始就不停地针对着唐伯虎。

　　唐伯虎眉宇拧起，“陈门主，我只想问一句，我们，还有没有谈下去的必要。”

　　“还有什么好谈的？恕不远送！！！”青年人没等陈鼎志开声，便是嚣张地开口道。

　　闻言，唐伯虎脸色漠然，泥菩萨也有三分火，若不是顾及大事，唐伯虎不想在这个时候凭空树敌，恐怕，此时青年人已经是倒地不起了。微微冷哼一声，唐伯虎径直站立起来，朝着门外走去，而大壮等人，也是狠狠地盯了眼青年人，随即紧跟着离开。

　　“哎……”陈鼎志正欲开口，然而，唐伯虎的身影已经是消失在了大厅之外，叹了口气，陈鼎志摇摇头，“楚杰，你做事，还是太冲动了。”陈楚杰，则是青年人的名字。

　　不过，陈鼎志对唐伯虎几人的离开也不是很在意，也正如陈楚杰所言，唐伯虎几人来历不明，他不可能会无端相信。

　　“爸，这几人一看就知道是来装模作样，想攀上我们鼎门的大枝的，我不撵他们出去，已经是很给面子他们了！”陈楚杰脸上一副早已经将唐伯虎等人看透了的模样，仿佛在为识破了唐伯虎的“诡计”而洋洋得意。

　　“攀大枝？”陈鼎志心中对此并不苟同，刚才他虽然与唐伯虎交谈不多，但是，确实可以感受到这位年轻人的不凡，只是，灭掉刀子会这等大事，他也实在不好只听唐伯虎一面之词，若是今晚陈楚杰不出现，也许双方还会有妥协的方式，但是，由于陈楚杰的这一搅和，双方的合作已经彻底告破。

　　若是那年轻人心胸狭窄点的话，恐怕，还会从此敌视他鼎门……

　　不过，这些都只是陈鼎志内心的一些想法罢了，事情已经发生，他也不好再说什么，就在此时，一阵阵“啪啪啪啪”急速的脚步声音由远至近，旋即，一声清脆的声音响起，“好大的雨啊……”显然是为了躲雨而往这边冲过来的，随后，一团红色的身影出现在大厅之内，红衣少女将手中的雨伞甩了几下，旋即放于一旁，脸上笑着往陈鼎志这边走来，“二叔！”

　　陈鼎志见着来人，面容也是泛起了几分笑意，“香儿，怎么冒这么大的雨跑来二叔这边来了？”

　　“呵呵……堂妹，你来得真不凑巧，早点来嘛，就可以见到我怎么赶走那几个想来攀我们鼎门高枝的混混了。”陈楚杰仿佛是唯恐天下人不知道他的“英雄事迹”一般，见着红衣少女便是笑着说道。

　　“攀高枝的混混？”红衣少女眉头一皱，“我还以为你们这边来了什么尊贵的客人了，所以，才过来问问……”该红衣少女便是陈鼎志的大哥陈顶天之女，也正是唐伯虎在现代见到的第一个人，陈秋香！！！

　　陈家两兄弟的关系非常好，所以，两兄弟住的地方也是邻近，今天雨势非常之大，而陈秋香也只有无聊地坐在窗子前面看着滂沱大雨，突然间就看见了几个人影从陈鼎志家中出来，由于雨伞的遮住，陈秋香看不到人影的脸面，不过，她总觉得为首的那位有点熟悉之感，然后，陈秋香是视线跟随着这几人一直往后面走，直到他们走上了一辆车后，陈秋香顿时是眼眸猛然爆出精光，“哇塞！！！兰博基尼LP640！！！！”陈秋香是热爱飙车之人，所以，对世界的名车自然是如数家珍，这辆车的价值，她更是非常清楚，所以，陈秋香二话不想，便急匆匆地朝着陈鼎志这边赶了过来，然而，听了陈楚杰的话，却是令她错愕不已，开着兰博基尼LP640的混混？

　　陈秋香的脸上顿时泛起了几分复杂之色，询问道：“二叔，他们有没有说今天的来意？”

　　“当然有！”陈楚杰继续发挥他的强大精神，开口道：“他们竟然不自量力，提出联合我们鼎门来灭掉刀子会，你说，可笑不可笑？哈哈……”陈楚杰说罢便是一声狂笑，令陈鼎志眉头不禁一皱，他实在是不喜欢自己儿子的这种浮夸轻狂，只不过，他不知道讲了多少遍了，陈楚杰却始终改变不了这个性格。

　　陈秋香对这位堂兄的性格也是了解，并没有过多的理智，眼眸轻轻看向了陈鼎志，想听听他的意思。

　　陈鼎志略微沉吟片刻，旋即开口道：“刚才的那位年轻人，的确是让我感觉到几分不凡之势，不过，如此乍然来访，是敌是友，实在是难以下定论……”

　　“二叔你也不认识那人的？”陈秋香好奇道：“他有说叫什么名字吗？”陈秋香始终挥不去那股缭绕在心里的熟悉之感，随即发问。

　　陈鼎志不禁一怔，他竟然还真的忘了问这个了，不由得摇摇头，不过，此时，陈鼎志后面的一名男子开声道：“门主，刚才我去开门的时候，那年轻人自报家门，说是什么……晋城唐枫……”

　　“唐枫？”陈秋香听着这个名字，身子蓦然间仿佛弹簧般站了起来，眼眸霎时间闪过几分激动之意，看着那名男子，“你真确定，他……他自称唐枫？”陈秋香心里能不激动吗？自从唐伯虎在六合会百人阵仗中将她救出，他那超凡入圣，洒脱自然的身手，就已经是深深地刻在了陈秋香的内心，当初，唐伯虎随意指点她几句，便让她在打斗中如鱼得水，威力便是剧增！而且，她更是没有忘记，她，陈秋香，已经拜唐伯虎为师了！

　　自己竟然貌似和这个拜师之后立即便消失了的师傅擦肩而过了？

　　陈秋香岂能不激动，眼眸紧张，略带几分怯意道：“那位……唐枫，是不是约莫一米七五高……身影略带削瘦，眼眸却非常的有神……”

　　“香儿，莫非，你认识他？”陈鼎志点了点头，有点讶异地问道。

　　“当然认识！！！”陈秋香几乎要激动得跳起来了，胸口急促起伏，激动得几乎是说不出话来，眼眸里闪烁着亮光，“他……他……他就是我的师傅啊！！！！”


第0238章 真相

　　闻言，陈鼎志脸色一阵错愕，瞪大了眼睛，嘴巴，也是张开几分，眼神顿时闪过几分复杂，半晌，陈鼎志方才缓回神来，“香儿，你的意思是，刚才那位年轻人，便是你经常在我旁边提起的神秘师傅？”

　　陈秋香当日的遭遇陈鼎志后来也是了解，他暗叹庆幸的同时，心中对陈秋香提到的神秘少年也是非常之好奇，竟然能够凭借一举之力，将六合会百人之众全部震退，这份能力，陈鼎志自认，若是抛掉鼎门门主这个身份的话，他，办不到！

　　“肯定是师傅！”陈秋香重重地点了点头，“难怪我刚才见那身影那么眼熟……不行！！！我要去找师傅出来，要不然又不知道什么时候才能见到他了！！”陈秋香火急火燎地站了起来，正欲朝着外面冲出去。

　　“哎，香儿，等等……”陈鼎志急忙喊停，“外面那么大的雨，你上哪儿找他。”此时陈鼎志心中已然是升起了几分后悔之色，如果年轻人的身份当真是陈秋香的师傅的话，那么，加上他自己说手中有三百精锐，他的确有资格与鼎门联手对付刀子会！而且，如果两者联合的话，灭掉刀子会，又有何难事呢？

　　陈鼎志此时明白，他已经失去了一个绝好的机会了！！他不禁想自掌嘴巴一下，若不是自己太宠着陈楚杰，刚才的状况就不会闹成这般样子了。此时，陈秋香也是转头，脸色突然冒出几分埋怨，“二叔，你也真是的，师傅既然说要联合鼎门对付刀子会，这么好的机会，你竟然想都不想都拒绝了！！”陈秋香此时是一肚子不满了，如果二叔答应了的话，自己岂不是又可以跟师傅并肩作战了吗？

　　陈鼎志脸上露出几分苦涩，“现在说什么也没用了，还是想想，如何修补一下你师傅和我们鼎门的关系吧。”

　　陈楚杰刚才脸色也是瞬间变幻几分，不过，见父亲如此说话，心中又是不爽了，“爸，他在能打，也不过是一个人而已，我们要用得着怕他吗？”

　　“你还敢说！！！”陈鼎志朝着陈楚杰大喝一声，“若不是你，事情怎么会搞成这样？你给我回房好好反省一下，想清楚以后该怎么做人！！！”

　　“二叔。”陈秋香此时重新坐了回去，“其实你也不用把事情想得太过严重，虽然我跟师傅相处时间不长，但是，我可以感受得到，他肯定不是什么小家子气的人，只要我们找到他，重新商量一下联合灭刀的事情不就行了？”

　　“而且，二叔，你也别忘了，还有你侄女我这层关系在啊！！师傅该不会不给面子我吧？”陈秋香面容一笑，道。

　　陈鼎志略微点头，“好，香儿，等雨势一小，二叔便派鼎门的兄弟出去寻找唐枫的踪迹，同时，也随时关注刀子会的境况，我想，唐枫随时都有可能会袭击刀子会。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　雨幕，跑车内。

　　“枫哥，现在怎么办？”看着前方的雨幕，大壮开声询问，其实，今天他心中也是憋了一肚子的气，被一个毛都没长齐的小毛孩冷嘲热讽的，让大壮如何受得了！！

　　唐伯虎冷眉直起，刀削斧凿般的脸庞冷峻至极，眼眸直逼前方，手中掌握着跑车的方向盘，速度不慢不紧地前行，“计划照旧！！鼎门，我之前也没有将他们计划在内！”唐伯虎之所以会去邀请鼎门，只不过是为求将自己兄弟的伤亡降到最低，毕竟，他们有共同的敌人。不过，唐伯虎没想到鼎门之行竟然是这样的结果，心中也是不禁隐隐对鼎门失望几分。

　　“没有鼎门，我照样可以将刀子会一举掀灭！！”唐伯虎浑身凌厉之色，浑然不惧。

　　回到别院，唐伯虎吩咐兄弟们休息好，准备今晚的行动，随后，便是只身往医院里赶去。

　　今天，已经是第二天了，云扬那边无任何消息，唐伯虎实在是担心医院这头会有什么变化，所以，一有时间，唐伯虎便急匆匆地赶往医院。

　　迈步走进病房，唐伯虎心中暗自舒缓了口气，此时，母亲依然是非常安静地躺在病床上，病情没有丝毫恶化的痕迹，看来孙医生为了自己的小命也是真的卵足了劲头了。

　　“哥……”唐月此时也是发现唐伯虎的回来，站了起来，轻道了声。

　　“月儿，你吃过饭了吗？”唐伯虎微笑着朝唐月走了过去。

　　唐月回答道：“没有……”见唐伯虎的眉头微皱，唐月旋即是连忙继续说道：“不过……倩姐，她已经下去买了……”

　　“倩姐？”唐伯虎的双眉皱起，“是什么人？”这个时候，不管是什么人，只要是陌生的，接近了其母亲，唐伯虎都会异常的敏感。

　　“哥，倩姐是个好人，之前我和妈去派出所报案，也是多亏了她的帮忙，虽然最后没成功被受理我们报的案，但是，倩姐的确是帮了我们很多，妈刚进医院的时候，她也曾经来过一次，还……还给了我一点钱买药……”

　　唐伯虎心中微微释然，“月儿，你怎么不早说呢？她帮了咱们家的忙，我们应该报答一下她。”唐伯虎心中也不想平白无故地接受别人的恩惠，当然，此时，他对那位“倩姐”也是没有了排斥的意思。

　　“嗯……”唐月正欲出声，耳边便是传来了一阵急促的脚步声音，两人随即扭头看去，唐月顿时是脸上绽放出几分笑脸，“倩姐，你回来了。”而唐伯虎，则是一愣之后，双眉微微一皱，没有说话。

　　唐月口中的倩姐，赫然便是叶小倩。唐伯虎一眼即可将她认出，她没想到，妹妹口中赞叹不停的，就是他昨晚得罪了的交通警察。

　　此时，叶小倩手中提着饭盒走了进来，脸上含笑，“小月，趁热把饭吃了吧。”然而，当叶小倩的视线由唐月的身旁，移到唐伯虎的身上时，脸色忍不住大变，唰地一下仿佛是铁青了起来，手中的饭盒一松，滑落下去……

　　唐伯虎手疾眼快，急忙冲上，将饭盒给接住，递到唐月的旁边，“月儿，你赶紧吃吧。”随即，唐伯虎转头朝着叶小倩微微展露一丝善意的笑脸，伸出手去，“唐枫，月儿的哥哥，谢谢你对我妈和妹妹的照顾。”

　　叶小倩此刻内心犹如翻江倒海一般，百味俱生，唐伯虎对她的印象只是停留在昨晚的车站那事上，但是，叶小倩对唐伯虎的印象，却是在房管局之内，唐伯虎，将钟文局长从楼上扔下……

　　叶小倩第一时间是感觉一阵骇然，不过，在唐伯虎那柔和的笑脸之下，叶小倩又是稍稍地平静了下来，同时，心中也是刹那间清明，她终于明白，这些天发生这么多事情的缘由了，绝对是眼前这位青年人的报复，叶小倩自问，若是自己的父亲这样躺在病床上生死未卜的话，自己有实力也不会就此放过任何一位凶手，不过，回想想唐伯虎报复的手法，叶小倩又是心中一片心悸。

　　这一短短的几个呼吸间，叶小倩心中的思想不知道轮转了多少次，脸色变幻不断，内心深处，由刚开始的心骇，到逐渐的平静，最后，反而是心中升起了一丝同情，在她眼里，唐伯虎此时就是一个为了为母报仇而不惜触碰法律的孝子！！

　　而事实，也的确是如此。

　　唐伯虎，冲冠一怒，就是为母亲！！！


第0239章 邂逅

　　叶小倩的思绪瞬间万变，半晌，看着唐伯虎伸过来的手，脸庞稍稍一动，露出一丝笑容，同时，也是伸出芊芊玉手，与唐伯虎轻轻一握，“不客气，你妹妹，很懂事。”

　　“昨天……”唐伯虎此时想想昨晚自己对叶小倩的态度，心里突然是有点过意不去，毕竟，别人帮了自己家，而自己则是曾给人冷眼。

　　叶小倩此时表现了出其大度，微微一笑，“没事……”

　　唐月见两人仿佛在打哑谜一般，眼里不由得露出几分惑色，“哥，倩姐，你们……认识？”

　　唐伯虎淡然一笑，“不错，有一面之缘。”

　　“唐枫。”此时，叶小倩仿佛是鼓起了勇气，道：“我们，可以到外面谈谈吗？”

　　唐伯虎略微一怔，随即点头，转身道了声，“月儿，你慢慢吃……”随后，便与叶小倩两人走到了医院五楼的一处窗台。

　　“不知道怎么称呼……”唐伯虎脸上带着微微的笑意率先开口，他总不能也跟着妹妹喊“倩姐”吧。

　　“我叫叶小倩。”叶小倩也不含糊什么，直接便是说了出来。随即，继续说道：“唐枫，我想，你现在在心里忖着，我为何要叫你出来吧。”

　　唐伯虎不禁脸色稍稍一窘，没有说话，他就是这样的人，对敌人可以冷酷无情，但是，对朋友的话，唐伯虎有时候就是个“害羞的男孩”。

　　“今天，我去过房管局……”叶小倩淡然一声道出了原因。

　　蓬！

　　唐伯虎心中蓦然大骇，瞬时之后，眼神突兀地迸发出一阵凌厉之光线，直逼叶小倩，一股冷冷的寒意浮上了唐伯虎的刚毅的脸庞，“我想知道，你说出这句话，是何意思……”唐伯虎语气突然是变得漠然，他无法确定叶小倩的来意了，因为，叶小倩的身份是警察！！虽然她曾帮助过唐月，但是，唐伯虎并不排除她是想来逮捕他的可能性，毕竟，自己在房管局，杀的，是一局之长！！

　　若是叶小倩的来意不善的话，唐伯虎也绝对不会就此束手就擒，也许，下一秒，叶小倩将会倒在地上也不为奇，因为，唐伯虎不允许任何人，阻止自己复仇！

　　叶小倩心里也是被唐伯虎这突然变化的气势惊了一下，心中一蹬，脸色也稍稍不自然了几下，不过，还是很快便恢复过来，“唐枫，你先别误会我的意思了，我可不是说来逮捕你的—再说……”叶小倩撇了撇嘴，“我也没这个本事抓你。”

　　叶小倩露出来的真性子让唐伯虎心中稍微宽松，眼眸也不再继续犀利，逐渐变得平缓，不过，依然没有开口的意思。

　　“唐枫，难道你真要为了你母亲，要杀光所有与这件事有所牵连的人吗？”叶小倩仿佛是有点痛心地责备道：“你有没有想过，你这种做法，是对，还是错？”

　　“需要想吗？”唐伯虎脸色冷峻，漠然道：“这世上，根本就没有所谓的对与错，我有实力，才有资格说报仇两个字，这，是一个非常简单的逻辑。”

　　“你……”叶小倩本以为唐伯虎会用什么堂而皇之的理由，没想到就这样直白地说了出来，忍不住一阵气窒，随即，道：“难道你就如此不相信警察？我承认，警察之中也是有很多害群之马，但是，不可否置的是，更多的，是一心为民的人，你怎么不尝试着通过这样渠道来为母亲讨好公道呢？”

　　“不是信不过，而是，不需要！！！”唐伯虎脸庞漠然，双眸如刀，“这笔账，我要亲自一笔笔地算个清楚！！！”

　　说罢，唐伯虎也不再停留，再与叶小倩这样扯下去也是徒劳无功，随即，唐伯虎迈步朝着外面走去，“帮我照顾一下妹妹，谢谢……”唐伯虎这句话抛下之后，身子，已然是消失在了走廊之外。

　　而窗台之前，叶小倩身影呆呆地站了一会，半晌，微微摇了摇头，转身往病房走去。

　　唐伯虎步出医院，一个上午的倾盆大雨，此时，雨势已收，这一个煤炭之城此刻的空气那是前所未有的清新，唐伯虎深呼口气，也是不禁感觉心胸吐出了一阵浊气，心神也是瞬时放松了不少，迈开脚步，朝着闹区走了过去。

　　距离他计划的对付刀子会的时间，还有约莫八个小时左右。

　　唐伯虎一路走着，此时雨刚刚停，许多人都尚未缓回神来，自然路上行人还少，医院出来是一个非常大的公园，唐伯虎路经过公园，一路欣赏这里面的花花草草，心旷神怡。

　　蓦然间，唐伯虎心神猛然一收，他感觉到，前面一阵嘶嘶的风声传来，猛然转头，眼眸立即是出现了一团白色的物体，然而，唐伯虎尚且来不及反应，便让这白色的物体“砸”中，身子猛然后倾。

　　千钧一发之际，唐伯虎连忙是双手抱紧了身前的白色身影，然而，却不起任何作用，两者双双倒在地上。

　　“嗯—”一声低低的昵声让唐伯虎瞬时忘记了疼痛，难怪感觉这白色的物体如此酥软，原来，是个女生！！

　　唐伯虎急忙是翻身，同时将女生扶起，“没事吧……”

　　女子的打扮与唐伯虎出奇的相似，一身白衣，那种白，比唐伯虎的更甚几分，仿佛比雪还有白上几分的颜色，而且，唐伯虎有点惊异地发现，女生刚才摔落于地时的部位，竟然还依然是一尘不染。

　　由于唐伯虎抓着女生的手臂扶起了她，所以，女生急忙是挣脱了唐伯虎的手，稍稍退后几步，方才是抬起了头来。

　　就在这一瞬间，唐伯虎霎时是浑身一颤，身子宛如是让惊雷劈中一般，浑然呆住，眼眸，直视着前方。

　　这是一张该如何形容的脸庞。

　　沉鱼为西施，落雁为昭君，闭月为貂蝉，羞花为贵妃！而眼前的这张脸庞，仿佛颠覆了前面的四位印象，更甚了层楼！！

　　指如削葱根，口若含朱丹。香脸轻匀，黛眉巧画宫妆浅。双碟绣罗裙，衣袋飘零如清风带水。肤如凝脂，仿佛吹弹可破，如丝绸之光滑，芦苇之柔韧。眉如窦娥，明眸如玉，睫毛之下，碧波荡漾。

　　好一仙姿玉色！！

　　唐伯虎心中不断地挖掘着赞美之词，然而，这一刻，他这辈子头一回发觉自己的词穷，慌而发觉，自己竟然不知道如何修饰眼前这样白衣女子。

　　更甚的是，女子一身飘零的白衣，淡然而立，眼眸略带好奇地看着唐伯虎，让唐伯虎心中蓦然升起一股仿佛非常熟悉的错觉，好像……他们，是同一类人。

　　白衣俊俏少女，白衣英俊少年。

　　四目相视，双方心底里都有一种莫名的熟悉情绪，特别是感受着对方身上坦露出来的气息，只是顷刻的一两秒钟，便是定格了一个身影。

　　久违了……

　　唐伯虎心神蓦然一动，竟然是闪过了这样的想法，然而，自己却是仿佛没有任何的突兀之感，这几个呼吸间，双方竟然都保持着沉寂，直到一阵“啪！啪！啪！啪！”的脚步声音由远处踏过，仿佛是朝着这边冲了过来，瞬时打破了两人心中的一片宁静。

　　白衣女子脸色蓦然微微变色，眼神眺望一眼远处的数人，视线左右看了几下之后，旋即再扫一眼唐伯虎，展颜微微一笑，身子便犹如翩翩鸿鹄，踏步而去，白色的身影仿佛仙女一般，附带着绝美的衣带，翩然而去……

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　一连串的脚步声音越来越近，唐伯虎转身过去，脸庞，蓦然微微一动。


第0240章 喋血长街（上）

　　从白衣女子的脸色上看，这群人追逐她的用意绝对不好，唐伯虎既然遇上了，自然不会袖手旁观。

　　唐伯虎负手而立，眼眸徐徐盯向了正朝着这个方向冲过来的数位大汉，没有注意到，这几名大汉的脸上也是一阵焦急的神色，很快，啪！啪！啪！啪！一阵凌乱的脚步声音愈发接近，唐伯虎脸庞蓦然添加一抹笑意，身子，反朝着几名大汉的方向缓步走过。

　　越来越接近，几名大汉显然是没有将唐伯虎削瘦的身躯放在眼内，视线都一致忽视了唐伯虎，朝着白衣女子消失的方向追赶过去。

　　蓬！！

　　唐伯虎蓦然侧步，一拳朝着最前方的一名大汉的身子轰击了过去，不过，瞬时唐伯虎眼里又是浮现出了几分异色，“咦？”眼眸飘过几分奇异之色，不过，手中动作却丝毫不含糊，继续挥动着拳头，朝着几名男子攻击过去！

　　“快！将这小子拿下，别误了大事了！”其中一名大汉怒喝一声，眼里焦急地看了眼白衣女子消失的方向，随即是双掌朝着唐伯虎狠狠劈了过来，一股凌厉的风也是随之而至，嘶嘶的凄厉声音刹那间贯彻了唐伯虎的耳膜，唐伯虎心神更是一怔，从他第一个袭击的大汉身上，他便感受到了一股弱小的内气，虽然弱小，但是非常精纯，显然是修炼了一门极为高深的武学！而此时出手这位，比刚才那汉子身上的气势更加磅礴，几乎是接近了地阶的等级了！！

　　虽然这份实力并不在唐伯虎的眼内，但是，唐伯虎心中奇怪的是，这样几个大汉，究竟从哪里冒出来的，唐伯虎有一点很确定，他们修炼的功法，比云家那残缺的云影诀还要精纯！！！

　　在晋城这块小地方，竟然还要这些人物？而且，还是在追逐一名白衣女子。等等……唐伯虎此刻心中蓦然一惊，他想起，刚才那白衣女子身上好像一点内力都没有，那么，她是如果躲过这些大汉的追击的呢？

　　唐伯虎感受不到她身上内力的波动，要么便是女子丝毫内力，另外一个可能便是女子收敛气息的功法非常强悍，而且，修为也不会在唐伯虎之下！！这……可能吗？如果她有如此高深修为，还用得着怕这几个不到低阶等级的大汉吗？

　　唐伯虎的脑子一下子迷惑了，不过，没等他考虑清楚，一股拳风已经是呼呼而至，夹带着逼人的威势，朝着唐伯虎轰击过来！！

　　唐伯虎脸庞瞬时清明，微撇嘴，眼神一阵洒脱之意，身子蓦然侧动，犹如魅影一般躲过了大汉的攻击，瞬时是反手一拳击出，轰然的力量与一大汉的拳头硬生生地触碰到了一起。

　　轰隆……

　　咔咔……

　　一声清脆的闷响，大汉脸色痛苦地踉跄退后几步，右手垂下，显然是受到了极其严重的痛楚，然而，让唐伯虎心中蓦然肃然的是，该大汉竟然是从头到尾半声不哼，额头上豆大的汗珠缓缓滴落……

　　而另外的几名大汉，见此情形并不退缩，大喝一声，齐齐朝着唐伯虎轰击过去！！

　　轰、轰、轰、轰、轰！！！

　　片刻之后，人影四处散开，各自是受到了不同程度的冲击，而唐伯虎，则依然是一脸淡然，负手而立，视线扫了眼几名大汉，由于刚才那位大汉留给他的印象还好，所以，唐伯虎名没有下重手，他们几人虽然不错的，但是，对比其唐伯虎这名古武高手来讲，相差太多了！而且，唐伯虎刚才对付他们，根本就没有用到古武的招式，而是，他在万成隆手中习得的现代搏击技巧，第一次对外使用，效果果真是明显！！

　　用最小的力气击倒敌人！！

　　“诸位都是堂堂男子汉，何必与一弱女子过不去呢？就此离开吧。”唐伯虎眼神环视一下四散的大汉，淡然说道。

　　而大汉们则面面相觑几下，旋即是相互搀扶着往来时的方向离开，很快便没了人影。唐伯虎，站在原地，回头看了眼白衣女子消失的方向，心里竟是蓦然地产生一股失落之感，没有任何的预兆，就是这么突然而来的感觉。

　　“呼！”半晌，唐伯虎轻呼一口浊气，旋即扭头离去……

　　而就在唐伯虎转头的瞬间，紧跟着，一阵绝美的白衣面容出现在了转角处，眼眸，凝视着唐伯虎逐渐离去的背影，红唇紧闭，睫毛轻轻颤抖了几分，若有所思。

　　唐伯虎随便找一处吃的地方安抚了五脏庙之后，旋即便是打道回医院，叶小倩已经离开，而唐伯虎则陪着妹妹一直在医院待到了下午的五点钟，给妹妹准备了晚餐之后，唐伯虎方才是转身离开医院，很快，飞驰回到了别院之内。

　　夜幕悄然降临。

　　晋城的天气瞬息万变，早上倾盆大雨，到了中午却是晴空一片，而现在，在夜幕的压迫之下，天地间似乎又升起了几分压抑的气息，仿佛又有一场狂风暴雨在蓄势一般，凉风习习而过，抬眼是一片黑色，没有月亮，亦无星星，仿佛一切，都被一只无形的手操控着一般，实质，是一团非常庞大的乌云压住了天空。

　　嘶……嘶……

　　没有雷响起，只是一道道的闪电在半空中不断地展现着它那妖异的身姿，令人心悸不已。偌大的天空，蔓延着一股令人非常压抑的气息，走在大街上，也会感觉到发自内心的一股燥热感觉。

　　这样的天气，自然路上的行人不多，而且，很快，天空飘起了淅沥沥的小雨，虽然不大，却一直没有间断，令这山西晋城仿佛一夜之间变成了江南之春一般，雨水的追击下，路上的行人更是少的。

　　今夜，晋城的街道，很是安谧，偶有匆匆走过的脚步，那一脸不耐烦的眼色瞟向天空，却又被那妖邪的闪电给惊地疾步快走。

　　很多店铺门都纷纷关上，当今天是休息日好了！不少人都有这样的想法。

　　这样的天气，最不受影响的，估摸就是晋城的酒吧了！那种地方，只要踏进了之后，一片红绿灯光之下，哪里会有人还关心外面的天气呢？而且，对于泡吧的人来讲，这点天气，根本就影响不了他们心中的热情。

　　“枫哥，经兄弟们一天之查探，大致地将刀子会的地盘摸索了出来，其中最为重要的，就是以下这二十八间酒吧！！想必，应该便是我们今晚的目标吧！！”大壮手中拿着一张制作简略的地图递到了唐伯虎的身前，地图上只是勾勒出数条街道的名称，而属于刀子会势力的酒吧，则被用一红色笔迹圈了起来，一目了然。

　　其中最为醒目的一个酒吧，特意加重了符合的，则是刀子会的总部……帝豪酒吧！！！

　　唐伯虎视线紧紧地看着地图，刀子会发展势力显然也是经过了一片规划，并没有盲目地扩展势力，而是以帝豪酒吧为据点，向着四处扩散，呈一射线发射出去，其余的二十七间酒吧，都是呈众星拱月之势靠拢在帝豪酒吧的周围，若是想要直接攻击帝豪酒吧，那是根本就不可能的事情！！

　　别说攻击，恐怕，还没到帝豪酒吧，就已经被刀子会的人发觉，到时别人严阵以待，等着你进来再来个四面夹击，何愁敌人不跨？

　　“防守，倒是挺谨慎的。”唐伯虎心里明白，若是大队人马进入刀子会势力范围的话，不被发现的概率非常之低，“不过……”唐伯虎双眸宛若刀剑般锐利，“今晚，刀子会，必需殒灭！！！！”


第0241章 喋血长街（中）

　　唐伯虎略微低吟片刻，随即是下定了主意，缓身站了起来，朝着下面的三百军魂帮弟兄徐声道：“各位，想必你们心中皆是有数，这一次我们的对手，远比当初的毒蛇帮厉害！从人数上，绝对是我们的数倍以上！！”

　　唐伯虎视线扫过众人，“这，毕竟是我的私事，本不应牵涉到众位兄弟，我想……”

　　“枫哥！！”唐伯虎尚未说出，大壮已经是斩声截断了唐伯虎的话，振声道：“我们出来走江湖的，讲的就是义气两字，就算抛开这个不提，枫哥当初一人救了我们整一军魂帮，这份恩情，我们也不会忘记！！今晚，别说是什么刀子会，斧头帮的，就算再强大的对手，我们兄弟也绝对不会皱一下眉头，你们说对不？”

　　“没错！！！”众人齐声大喝。

　　唐伯虎眼里微微露出了几分讶异之色，大壮这莽汉什么时候学会说这么煽动人心的话了？不过，唐伯虎心里更多的，是感动。看着眼前这一群之前甚至只有一面之缘或者从来没有见过面的军魂帮兄弟，唐伯虎心中升起了一阵温暖之感，“好，现在我分配一下今晚的任务。”

　　唐伯虎也不再矫情，沉声继续道：“刀子会二十八处据点，我们的最终目标是帝豪酒吧，杀了白无仁！！不过，当然，在帝豪酒吧之前，其它的二十七处酒吧一定要端掉！我要刀子会，彻底消失！！！”

　　“大壮！”唐伯虎语气坚决，振声喝道：“你带领一百兄弟由东边进攻，这几处地方，八个位置相差不远的酒吧，就交给你了！！”

　　“没问题！！！”这才是大壮想要的生活，他自然是一声大喝，毅然站立出来。

　　“记住，出手一定要快，要狠！！我们打的就是偷袭战！一定不能让对手缓过神来！！”

　　“王林！”此人为军魂帮魂堂一组组长，是个骁勇善战的退伍特种兵，听得唐伯虎的声音，眼神一震，顿时是猛然站立出来，“在！！”

　　“你带领一百五十弟兄，由南边进攻，任务，与大壮那边一样，八间酒吧！！出战从速！！”

　　“还有一点大家一定要切记，不许冲动，如果敌人的刺头太硬的话，一定要及时撤退，以免造成不必要的伤亡！”唐伯虎叮嘱一声过后，旋即是目光扫视一样人群，“还有五十兄弟，跟随我，由北边出发，目标，包括帝豪酒吧在内的十二间酒吧！！！！”唐伯虎眼眸蓦然迸出厉色，同时，也是自信心爆满至极的表现，以五十人之力量，竟然敢喊出此般口号！

　　“谁愿意随我出战……”唐伯虎最后淡淡一声。

　　“我！！”几乎是所有人齐声大喝！！

　　数分钟后，所有人的准备妥当，三支团队也是分了清楚，五十名站在唐伯虎身后的军魂帮人更是激动，终于，又可以与战神并肩作战！这对他们来讲，是精神上极其重要的一个鼓舞。

　　“枫哥……”大壮的眼里闪过了一丝担心，唐伯虎也是明白其意思，大壮是担心自己这边的人太少，肩负着，却是最为重要的任务……

　　“大壮。”唐伯虎轻拍了下大壮的肩膀，“别以为你们的任务轻松，我可是等着与你们会师在帝豪酒吧之前呢……哈哈！！！”

　　唐伯虎爽朗的笑声仿佛是感染了众人一般，众人皆是狂笑起来，旋即齐声大喝，“会师帝豪！！！！”

　　“出发！！！”

　　铿！！

　　一阵齐刷刷的刀声响起，既然去挑场，自己不会赤手空拳地去，那是找死！！三百军魂帮人，齐刷刷地亮出砍刀，眼眸直逼前方，浑身黑衣，只有银色砍刀闪着亮光。

　　“杀！！”这一声，发自每一人喉咙深处的低吼。

　　“九点整，同时出手！！不得有误！！！”

　　三百军魂帮众，啪！啪！啪！啪！

　　踏着急速的脚步声音，前两批蹬车后，朝着不同的方向急速奔驰而去！

　　而唐伯虎，则是眼眸环视一下跟随自己的五十人，淡然下令，“走！”

　　夜，慢慢地，黑色的雾气越发增多，天空中的压抑感觉始终让人挥之不去，一辆辆车在路上急速奔驰而过，溅起了许多水珠，雨，并没有停，依然是不慢不紧地飘洒着……

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔！

　　时间一分一秒，慢慢地流逝。

　　“还有三分钟！”唐伯虎看着手中的手表，心中默默数着钟点，眼眸里的犀利之气，越发地狰狞起来，浑身的气势逐渐攀升，很快便仿佛是到了极致一般，给车内的人一种仰望的错觉。

　　军魂帮人所停留的地方，不足十步之处，正是一灯火艳丽的酒吧，此刻，进出酒吧的人更是多，来来往往，各型各色。

　　“行动！！！”唐伯虎一声大喝，身子率先跳下了车子，脚步，大步地迈向了眼前那红色的字样，“冲击浪”酒吧！！

　　“就让你，作为第一波冲击吧！”唐伯虎仿佛宣判一般，心中漠然，其身后，五十黑衣兄弟脚步坚定地跟随着唐伯虎，眼眸，杀气腾腾！！

　　“站住！你们是什么人？”唐伯虎脚步刚迈进酒吧，守在门口的侍卫好像感觉到了不妥之意，急忙是站立出来，大喝一声，“这是刀子会的地盘，请朋友道出家门！”

　　“阎王殿来的……勾命人！！”唐伯虎漠然朝着该侍卫冷冷一笑，“走好！！”一道银光“唆”然滑落，瞬时见，该侍卫脖子上添加了一道红色的血丝，此时，其嘴巴依然是张开着，然而，却是永远都说不出话了！

　　“要怪，就怪自己选择错了路吧！”唐伯虎缓缓提起了刀，这把刀，他是瞬息间在侍卫的身上掏出来的，所以，唐伯虎直接便下手不留情，一滴妖艳的血珠滴落在刀尖之上，唐伯虎，继续朝着里面走去……

　　既然来了，就不妨给多点见面礼！！

　　唐伯虎更是无需多话，也无需其它，只需手起刀落！！他今夜，就是要血洗刀子会！！他不管，这是否触犯了法律；他也不管，这些人究竟有多少该杀！！！

　　母亲一命，当以千命偿还！！！

　　唐伯虎心中只有这么一个念头，杀人，手起刀落的事情罢了，他唐伯虎有何惧？只管……杀！杀！杀！杀！！！


第0242章 喋血长街（下）

　　今夜的晋城，注定了的是一个血腥之夜。

　　蒙蒙雨丝之下，霓虹灯显得格外妖异，刀光闪烁不断，血流，堆积成河！！

　　咻！咻！咻！咻！

　　唐伯虎眼眸不动如山，如同削成的脸庞线条分明，冷峻不已，手起刀落！！他头一次，直接用刀解决！！为的就是省下力气，杀！杀！杀！一缕白衣率领着五十黑色魅影，朝着酒吧里面的刀子会成员杀了过去！！

　　一片凄厉的嘶叫声音之下，人群慌乱奔跑，而唐伯虎，则目光直接锐利地盯上了此酒吧里的刀子会的管事人！！

　　唆！唆！唆！！

　　即使是区区一个酒吧，刀子会的人也明显比唐伯虎带来的军魂帮人多，但是，人多，力量并非一定就大！！特别是遇上了唐伯虎这等人物！而军魂帮的这几十名黑衣人，更是个个骁勇善战。

　　咻！！

　　唐伯虎就好比是一把尖刀，直接刺向了刀子会人的心脏！！以唐伯虎为首，朝着里面瞬时推进，轰然绞杀！！

　　而就在同一时刻，东边，南边，刀子会的地盘同时遭受到了一阵凌厉地扫击，神秘的黑衣人仿佛从地上冒出来一般，直接握紧着手中的尖刀，狠狠地扎进了刀子会人的心脏！！

　　杀气，瞬间奔腾上天！！卷动着乌云，轰然炸碎了天上的月牙，天空乌黑一片。

　　一夜之间，晋城烽火四起，直指刀子会！！

　　事情发生得如此突然，令刀子会的人刹那间措手不及！！他们根本就不知道敌人有多少，总之，竟然是同时接到几面受袭击的消息，也不知道，敌人究竟是谁，很多人皆是第一时间想到了一个名字……鼎门！！难道是鼎门对刀子会展开全面的战斗？

　　厮杀声音四起，唐伯虎这边势如破竹，在唐伯虎火力全开的情况之下，五十把尖刀，朝着刀子会的内部轰然杀了过去！！越是深入，南边，王林，同样是急速前行，唯一受到阻碍的，便是大壮率领的东边，那，存在着刀子会的一个硬骨头！！！

　　夜幕之下，唐伯虎等人再次蹬上车，朝着下一个目的地奔驰过去，所有人手中的刀都染成了红色，一片漠然的气氛蔓延着，受伤的兄弟，咬紧着牙关，绷紧了绷带，眼眸，依然是一片坚定！！由于唐伯虎冲在了前头，以一己之力挡住了大多数刀子会的进攻，所以，军魂帮众人的依然是保持着非常良好的战斗力。

　　“第几个了……”唐伯虎眼眸看着前方，淡淡道同时，微微喘着粗气，经过了近乎一晚的冲击，唐伯虎也累了。

　　“还有两个，就可攻到帝豪酒吧！！”这一系列的冲击中，唐伯虎率领的这一方，已经是冲击了刀子会的九间酒吧，以迅雷不及掩耳之势，轰击到了刀子会的总部，无限接近！！

　　不过，唐伯虎心里清楚，帝豪酒吧，才是刀子会的真正力量！！而白无仁，也必定会在那里出现！！

　　硬战，才刚刚开始！！

　　而且，唐伯虎也不知道大壮王林两边有没有什么异状出现，在行动的一刻，所有人的通讯都关闭了！

　　夜幕之下，刺耳的警笛鸣声也是开始四处响起，发生了如此重大的血流事件，而且是一连串的数个地方报警，当然，报警的不是军魂帮与刀子会任一方的人，黑社会拼杀，报警的话，传了出去，无疑是自刮嘴巴，以后在道上也是存不了脸面！！

　　然而，警车的速度却是始终慢了一拍，每个战场，唐伯虎都强调的是速战速决，根本就不与刀子会的人有任何交流，直接挥刀便杀！！

　　帝豪酒吧。

　　唐伯虎并无猜错，白无仁，此时，赫然是坐在帝豪酒吧的一张会议桌旁，脸色冷峻，低沉如死水，眼眸扫视一眼周围数名刀子会的骨干，周围的气氛，一片死寂，片刻，蓦然地，一声传报声音响彻起来，“报！！”随即，一名男子从外面脸色焦急地冲了进来，喘着粗气，“白老大……我们……下面的酒吧据点，已经有二十处被攻破！！前去支援的兄弟根本就来不及出手，尚未赶到便已经收到酒吧被破的消息。”

　　蓬！！

　　白无仁猛然拍击桌面，一阵怒火冲击上来，“莫非真当我刀子会是个软柿子不成！！传令下去，全部收缩阵型，让他们冲进来，他们……不就是想攻陷我帝豪嘛，我倒是看看，究竟是何方神圣！！！”

　　白无仁口头愤怒，心中却还是保持着清明的，敌人如此来势汹汹，白无仁心中也是存有忌惮，他是谨慎之人，不然，也不会下来全部手下收缩回来，而且，此时白无仁心中考虑的，是他们刀子会的头号敌人……鼎门！！！

　　从下面的人汇报来看，显然不是鼎门的人在攻击他刀子会，那么，白无仁必须有做好准备，防止鼎门的人就在今晚从后面插上一刀！！若真是如此的话，刀子会，真的危险了！！

　　白无仁下令之后，视线透过窗外，看着前方一排直前的路灯，心中，已然是一股怒火腾升而起……

　　帝豪酒吧之前，是一笔直的长街，此时此刻，路灯照射下，微微细雨倾斜而下，昏暗的灯光下，无人行走。今夜，到了现在的关头，很多人都嗅到了那么一股不寻常之意，帝豪酒吧，此时也是前所未有的冷淡，不过，身穿着红色衣服的刀子会人却是不停地走了进去，人数，逐渐地增多，缭绕在刀子会众人心中的一股恐惧感觉也是随着这人数的增多而慢慢挥去……

　　随后，干脆刀子会的人连酒吧都不呆了，纷纷手中紧握着砍刀，涌出了帝豪酒吧门前的宽阔之地，眼睛，直视着前方那笔直的长街，腾腾的杀气不断蔓延，这个时候，不管是军魂帮的人，或是刀子会的人，都已经是红了眼了！！！

　　白无仁，徐步踏出了酒吧，其身后，几名身材健硕的冷峻男子紧随着，这几名，都是刀子会麾下出了名的战将！！！

　　时间，一滴滴流逝……

　　所有人几乎都屏住呼吸，握刀的手几乎都渗出了汗珠。

　　蓦然间，众人的视线，齐刷刷地看向了长街的另外一侧，心头立即是升起了一丝凛然，白无仁，也是瞬时转头，眼眸，瞳孔猛然一缩！！！

　　长街的另一头，一白色的身影，缓缓出现，翩翩的身影徐步往前方走去，刀削斧凿的脸庞，眼眸平视前方，一股凌厉之气由其眼色迸发出去，浑然的气势即使相隔甚远，也是让人感觉到心头的一阵骇然，白衣身影的每跨前一步，仿佛是在演绎着某一玄妙的奥义一般，让刀子会的人视之感觉脑门缭绕着一阵晕厥之意，晃回神之后，心中，同时唰地升起了一片冰冷。

　　白衣身影徐徐上前，其身后，数十名同样是一脸厉色的黑衣身影紧随而上，个个面容刚毅，手中，银光大闪，刀光凌厉！！！

　　蓦然地，白衣身影的眼眸缓缓降落在了刀子会众人的眼前，一股滂湃磅礴至极的浑然气势骤然再次升起，瞬间迸发出一阵睥睨天下的气概，气卷长街，直冲云霄！！！


第0243章 齐聚

　　啪！啪！啪！啪！

　　人数虽然不多，仅仅数十人，此刻，竟然脚步踏出了如此令人震惊的声音，浑然气势由白衣身影及至身后的数十名黑衣人，席卷而上，犹如一翻江之浪一般汹涌澎湃，直逼百米之外的刀子会众人。

　　白无仁的脸色瞬时低沉，虽然此时他刀子会这方的人数远甚于对方，但是，缭绕在他心头的隐隐不安感觉却始终挥之不去，面容沉寂如水，眼眸眯成了一条细线，白无仁突然是踏步上前，缓缓地朝着前方走去，刀子会的人，自然也紧随而上。

　　这等场合，白无仁没有任何理由退缩，别人都登上门来，若是他还龟缩着的话，那恐怕会让人耻笑不已，更何况，他刀子会这方的人是对方的数倍之多！！

　　轰！！

　　双方人马面对面目目对视，刹那间轰起了磅礴至极的气势，特别是军魂帮之人，在对方人数远比自己多的情况下，竟是丝毫不示弱！

　　唐伯虎眉宇轻挑，视线，自然是看向了正往他们这边迎上来的带头人，“白无仁？”由于白无德的原因，唐伯虎第一眼即可认出了白无仁，两兄弟总有点相像之处。

　　双方相隔十米左右，霎时间同时停住了脚步。

　　此时，白无仁也是近距离看清了来人的面容，心中疑惑之余，却又带有几分震惊，疑惑，则因为唐伯虎的面容陌生至极，白无仁确信，他从来没有和此人打过交道，更别说有何过节。震惊，则是惊异唐伯虎竟然是如此年轻，他怎么也料想不到，挑翻他刀子会大半地盘的，竟然是个看起来乳臭未干的少年！！！

　　“兄台，今夜之事，我想，应该给我白某一个解释吧。”白无仁此时也不会客套什么，径直便开声询问，语气之中夹带着的火药味道深浓。

　　唐伯虎心中漠然，冷冷一笑，“你就是白无仁？前两天，本大人送给你的礼物还算不错吧。”

　　蓬！！！

　　白无仁面容瞬间万变，眼里一道尖锐至极的利剑轰碎眼球一般冲击出来，死死地盯着唐伯虎，冰冷的语言仿佛由牙缝中挤出来一般，“老二之死，是你？”杀弟仇人！！白无仁，此刻又如何保持沉稳呢？

　　唐伯虎却是对白无仁的表情视之未见，仿佛淡然至极地一笑，轻轻扬起手中那血滴蔓延的大刀，“抱歉，刀太滑了，收不住，只好将贵弟的人头暂时移了下去……”

　　“你今天，必死无疑……”白无仁的眼眸逐渐通红，低沉的声音由喉咙中嘶吼而出。

　　“这句话，我还回给你。”唐伯虎眼眸也是瞬间凌厉，冷冷一声。

　　白无仁不嗤一笑，眼睛扫过唐伯虎身后的五十人，“就凭你们？”

　　“有何不可……”唐伯虎话音未落，声音已经被打断。

　　“魂堂王林，前来报到，任务，顺利完成！！！”一个铿锵有力的声音震天而起，随后，一阵啪啪啪啪的脚步声音，南边的一分岔路上，一大队人马冲了过去，其中为首的王林，竟然是眼神直接忽视了刀子会等人，朝着唐伯虎汇报战绩起来。

　　唐伯虎满意地点了点头，“非常好。”

　　此时，白无仁心里也是无惊，他这边刀子会的人，有五六百之众，即使这边加了突然而来的人，也不过是百来人，他白无仁，又何须惊怕？

　　“还有什么人，尽管请出吧，我白无仁，今天必定让你们尽悉覆灭！！！”白无仁的口气也是慢慢地大了起来。

　　“既然你如此惦记着你大爷，大爷我当然要及时赶到了！！”一个粗犷的声音由东边响起，赫然是大壮的身影出现，不过，唐伯虎瞳孔却是微微一缩，因为，他注意到，大壮的身上，有几处明显的伤口。

　　东路，竟然有人可以伤了大壮？唐伯虎对大壮的武力还是有几分信心的，看来，刀子会也并非是无能人。

　　“大壮，你没事吧？”唐伯虎低沉地询问一声。

　　“没事！！”提起这个，大壮的眼眸反而是兴奋起来，“这一战，俺大壮打得痛快至极！！哈哈……这伤了俺几刀的叫什么成天的小子，已经被俺一刀劈成两块了！！！”

　　“什么？”白无仁脸色猛然一变，成天，是他手麾下最为看好的一位战将，在刀子会，成天的战力绝对是前五之列，然而，却是毙命在这壮汉手中！！白无仁刚才之所有笃定万分，其实还有一筹码，便是压在了成天的身上，若是成天那边不破，他带人前来支援的话，白无仁相信，绝对可以痛打落水狗！！！

　　然而，计划不如变化！！

　　“呵……今晚，还挺热闹的嘛……”又是一个声音蓦然间响起，这时，唐伯虎脸色也是微微惊异几分，他带来的所有人都齐聚在此，那么，现在出现的，又是何人呢？

　　难道是螳螂捕蝉黄雀在后？

　　而白无仁，听了这声音，脸色终于是大变了，不再有之前的笃定，反而是一片死寂，低沉着脸，不知道思索着什么，同时，也是扭头看向了来人，心中，倒吸起一片寒意，更泛起了恨意。

　　来者，赫然是鼎门的门主，陈鼎志！！！

　　此时，他负手站立，身后，一片密密麻麻的人群！

　　鼎门与刀子会，势不两立，今夜，当然不会放过如此好的机会。

　　“陈鼎志……”白无仁狠声道：“落井下石，就是你这等自诩英雄的人所为？”

　　陈鼎志脸庞微微一笑，“白老大恐怕是误会了，我陈某与唐枫本是自己人，何来落井下石之说？”

　　陈鼎志这句话落下，不仅是白无仁，甚至连唐伯虎，心中也是蓦然一蹬，不过，有这么一个强而有力的帮手，唐伯虎心中自然不会排斥，只是有点奇怪陈鼎志前后不同的态度罢了，既然他要合作，为何自己登门时不变态，现在才突然杀出……

　　不过，唐伯虎此时也想不了那么多了，此时，大壮突然开口，“枫哥，刚才我们兄弟对付成天所在的酒吧时，多亏了你徒弟的出现，我们才得以顺利完成任务！！！”

　　“我徒弟？”唐伯虎心里更是迷惑了，咋越扯越远了，唐伯虎一时间，当然是没想起，自己曾经在晋城收了个便宜徒弟。

　　“师傅……我终于找到你了！！！！”唐伯虎心中疑惑之际，一旁，原本大壮出现的方向，又是响起了一阵急促的脚步声音，同时，夹带着一个焦急激动的声音，瞬时间，一团火红的熟悉身影出现在唐伯虎的面前。

　　陈秋香！！！

　　此时，陈秋香的打扮与第一次见着唐伯虎的打扮一模一样，唐伯虎一眼即可认出，心中猛然一蹬，眼珠几乎都凸了出来，半晌，哑口一阵，颇为惊骇地道：“是你……秋……香……”


第0244章 灭会！

　　这让唐伯虎如何不震惊呢？他当初听了陈秋香这一名字仓皇而逃，没想到，竟然在这种情况之下再遇陈秋香！！

　　“师傅！！”陈秋香走到唐伯虎面前，非常恭敬地朝着他一拱手，尊称一声。

　　唐伯虎脸上不禁扬起了几分无奈之色，都隔了那么久了，这小妮子竟然还是这样，唐伯虎身后，已经是不少人忍不住捂嘴轻笑起来，唐伯虎狠狠地朝他们蹬了一眼，旋即是转脸朝着陈秋香道：“额……秋香，你……怎么会在这里出现……”

　　陈秋香脸上泛起了几分喜悦，“呵呵……师傅，惊喜吧！！鼎门的门主，是我二叔……”

　　唐伯虎见陈秋香一片雀跃的样子，忍不住心中一悸，他对着这个名字有种莫名的恐惧感，“惊……惊……”却怎么也说不出一个喜字。

　　此时，陈鼎志也是朝着唐伯虎这边迈步而来，略微带着笑意，“唐兄弟，今天早上一场误会，请勿见怪啊！！”陈鼎志之所以第一时间将姿势摆低，并非是因为唐伯虎为陈秋香的师傅这样的身份，而是……

　　今晚，军魂帮在唐伯虎的率领下露出来的骇人实力，令陈鼎志彻底是震惊了，特别是唐伯虎自身的实力，根据探子的回报，唐伯虎，率领五十人，竟然势如破竹地攻破了刀子会的十一处据点，这等实力，饶是任何人，也不容忽视。

　　唐伯虎微微摇头一笑，“陈门主不必如此，我唐枫也不是什么小气之人。”同时，唐伯虎语气瞬息一变，眼眸朝向白无仁，“题外话以后再谈，现在，该解决问题了！！”

　　唐伯虎浑身的凌厉之气降临至白无仁的身上，正是他，才害得母亲如此，已经过去两天了，母亲的性命，在一步步地迈向危险之境……

　　此时的形势已经是完全转了过来，白无仁手下五六百人，但是，军魂帮三百人加上鼎门带来的三四百人，刀子会，在人数上已经是完全占据不到任何的优势，从气势上，刀子会更是呈现了倒退的迹象。

　　无其它，第一，唐伯虎今天率领的军魂帮连破刀子会大半据点，第二，陈鼎志！！这一名字在晋城绝对是可以呼风唤雨的存在，所以，刀子会的许多人，已经是未战先怯了，当然，也有不少刀子会的人脸色坚定地拥护在白无仁身后，随时准备一战！！

　　白无仁已是知道毫无退路了，毅然站前一步，沉声道：“既然要战，我想战个明白！！敢问，你是什么人？”白无仁从唐伯虎对待陈鼎志的态度上可看出，他并不属于鼎门之人，因此才有了此问，他可不想连打都打得糊里糊涂，更何况，唐伯虎是他的嗜弟仇人，他也想知道，究竟是何原因……

　　唐伯虎眉宇掀起，冷声道：“你想知道？好，我让你做个明白鬼！！！不过我想，白老大你贵人多忘事，不知道还会不会记得，十几天前，你们刀子会人在城北贫民区所做的事情……”唐伯虎脸庞蓦然扬起了几分狰狞，沉声徐徐道出，“那位妇人……正是我母亲！！！！”

　　白无仁心中一震，果然有问题！！他怎么会忘记？这件事他一直觉得有猫腻，一个身份如此尊贵的妇人，怎么会让他刀子会去对付一贫民区的妇女呢？现在，从其儿子身上可看，那妇女，绝对不是什么普通的人！

　　白无仁突然觉得，自己好像被人当枪使了一般，到头来，竟然还是不知道这里面究竟隐藏着什么他不知道的秘密。同时，白无仁心中也是隐隐飘过几分后悔之意，没想到，就是这么一件小事，竟然令刀子会惹上了这么一大煞星！！！

　　“多说无益，白老大……手底下见真章吧！！”唐伯虎一件抑郁不住内心的杀意了，腾腾的嗜杀火焰在眼眸里腾飞，口中淡淡一声，不等白无仁有其他话讲，便是单手猛然一挥，“杀！！！”

　　轰！轰！轰隆……

　　数百人同时爆发出一阵震天大吼，刀光“铿”然一声，闪烁着夺目至极的光芒，唐伯虎一马当先，抡起了手中的大刀，脚步啪啪啪啪啪啪地炸响起来，身影，宛如一把蓄势的弓，此时飞弹出去，瞬时已是踏出了数米，紧随着他的军魂帮众，个个脚步快速，冲了上前。

　　此般阵势，就好比一金字塔，唐伯虎为塔尖，最为锐利的地方，此刻，唐伯虎便是一锐利的锥子，从他开始，轰然击破刀子会的防线！！

　　一处破！处处破！！！

　　同时，呐喊声音四起，东南两边，外加上陈鼎志带来的鼎门众人自然不会袖手旁观，此时，皆是伴随着一声大吼，挥动着手中的砍刀，朝着刀子会的人方向厮杀过去！！

　　场面惊天动地，血溅半空，红色，成了这个黑夜之下的主色调！！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　唐伯虎眼眸如刀，丝毫不将身旁的刀子会人放在眼内，手起，紧随刀落！眼神，始终是紧紧地盯住了白无仁，这时候，白无仁在一干刀子会人的靠拢之下，战火一时间并不能蔓延至其身边。

　　然而，白无仁的心却是不断地下沉，这种情况之下，他第一次感觉到了无力之感，看着自己苦心经营的刀子会就快要毁于一旦，白无仁更是眼眸闪过几分苦痛，几分憎恨，视线，同样是狠狠盯紧着唐伯虎，他恨不得，立即是杀了唐伯虎！！

　　这个世界，委婉点讲，是今夜之下，晋城的世界，已经是将弱肉强食的铁则完整地诠释了出来！！

　　刀子会的人，一个个地轰然倒下，鼎门与军魂帮两方不断地逼近，陈秋香更是一个劲地兴奋，跟随着陈鼎志，她见识过不少这等大场面，但是今夜不同，原因，是有师傅在和她并肩作战！！

　　陈秋香紧随着唐伯虎的脚步，拳脚四开，倒是打得虎虎生威！！

　　刀子会的人不停地后退……后退……人数，也在不停地减少……

　　今夜，不出意外的话，刀子会，如唐伯虎宣判一般，殒灭！！！

　　“老大……你快退！！！”此时，一名刀子会的人朝着白无仁大吼一声，健硕的身躯站在了最前方，抵挡着军魂帮人的猛烈攻击！！眼神瞪得滚圆，不过，脸色却是毫无怯意。

　　刀子会，是白无仁一手经营的，当然也会有不少甘愿为他去死的心腹！！！

　　刀光挥动，咻！！该身躯身上又是添加了一道伤痕，脚步忍不住是踉跄几下，然而，却是依然站立住，手中，重重的狼牙棒挥动着，嘴里大吼，“老大，快……退！！！”


第0245章 凭空消失

　　漫天夜空，斜雨交织着，红色的血箭噗嗤噗嗤地箭射出去，伴随着一声声凄厉的嘶叫声音划破长空，刀子会帮众，节节败退，胆小之辈赫然是惊吓得跪在地上双肩伏地，颤抖不已，而军魂帮众人见这种孬种也是直接视而不见，连提刀的兴趣都没有。

　　唐伯虎，手腕急速地转动，身影更是玄幻地闪烁着，宛如一死神一般收割着刀子会人的性命。

　　咻！咻！

　　不断的破空声音演绎着其战神的称号！

　　军魂帮人见唐伯虎如此神勇之表现，更是犹如注入了一支强心剂一般，精神更是一抖，仿佛感觉此时此刻浑身充满着力量。

　　刀子会这边已然是乱成了一团，白无仁脚步不断后退，脸色变幻不定，心中在滴血，拳头紧紧地抡紧，却始终升不起勇气冲击出去，他还是保持着最后一分理智，现在这般，他还有活命的可能，若是冲出去，首先，那位白衣煞神便不会放过他。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　数不尽刀子会人在白无仁的脚下倒下，又仍然有不少人挺身出去，白无仁眼眶睁得欲裂，双拳青筋暴起，喉咙不断地嘶吼着，然而，却是骤然间转身，朝着帝豪酒吧里面奔身冲了进去，紧随着他的，有一部分刀子会的人，其余的，都在外面抵挡着军魂帮以及鼎门的暴雨般的进攻。

　　“想逃？”唐伯虎眼眸冰寒如刀，眉宇猛然掀起，脚步踏前，猛然地身子一纵，宛如一杳鹤一般冲击上前，身影高高掠去，赫然是越过了刀子会的人群，嗖！嗖！嗖！！摩擦着空气的爆响，唐伯虎的身影掠进了帝豪酒吧之内。

　　这等骇然之举，不仅是刀子会人，饶是鼎门这一方，也是忍不住倒吸一口冷气！

　　双方交战的范围，虽然刀子会人不断收缩，但起码仍有超过了七八米的阔度，唐伯虎，竟然一跃便可越过这般距离，此等显露出来的实力，已经是超乎了众人的认知。

　　只不过，为了击杀白无仁，唐伯虎已经是顾不得是否惊世骇俗了。身影掠过人群之后，瞬间冲进了帝豪酒吧，该酒吧不愧为刀子会的总舵所在，也无愧“帝豪”这一名字，唐伯虎刚迈进去，便是迎面感受到了一阵的富丽堂皇的气息，乍眼看去，一个装饰得堪比古代王宫的大厅宽阔无比，一桌一椅，一灯一砖，一杯一盏，都无不透彻出雍容华贵的气息。

　　蓬！！

　　唐伯虎身影刚是立定，赫然是听见一声清脆的枪声！！

　　战斗到了这个时候，白无仁，终于是动用枪了！！不过，也仅仅是他身旁的几人使用而已，目标，则当然为追赶上来的唐伯虎！

　　蓬！蓬！蓬！！！

　　枪声从二楼之上响起，然而，唐伯虎可不好坐以待毙，身影刹那间宛如幻影一般颤动几下，唆地跳跃出几米之外，云影身法瞬时展开，仿佛漫天之白云瞬间靠拢在唐伯虎的身旁一般，顷刻间，唐伯虎的身影在几名刀子会骨干面前仿佛消失又好像留在原地，刹那间令几人心中一凛，这，是什么功夫……

　　咻！咻！咻！！！

　　还未等他们缓回神来，耳边便是一阵破空之音爆擦而过，一道道银白色的光影宛如激光一般飞速轰去……

　　唐伯虎早就料到今晚的行动会与枪打上交道，他早就充分准备好了他必杀好技……硬币！！此刻，自然要派上用场！！

　　噗！嗤嗤！！！

　　唐伯虎的暗器功夫毋庸置疑，数枚硬币，无一落空，全部落于了刀子会人的手腕之中，啪！啪！连连几声，其手枪掉落地上，而就在此时，唐伯虎的身影已然已至，拳影挥动，轰隆几声，将这几名刀子会人全部轰倒在地！！

　　不过，就是这么一阻隔之下，唐伯虎眼眸扫视几番，已然是发现不了白无仁的身影，心中也是不由地怒火腾起，身影猛然一幻动，朝着二楼的楼梯口方向飞掠过去。

　　帝豪酒吧，占地面积就非常之广阔，而且，五层楼宽，在里面，要藏一个人，实在是太容易不过的事情了。唐伯虎心中一急，顿时是宛如一离弦的箭矢一般弹了出去。

　　三楼，没有！四楼，没有！五楼，同样没有！！！

　　白无仁的身影，仿佛进入帝豪酒吧之后便凭空消失了一般……

　　“就算掘地三尺，你也别想逃！！”唐伯虎丝毫无倦意地一遍遍搜索着白无仁的身影，却依旧无果。此时，帝豪酒吧之外，轰隆地一阵脚步声音，赫然是军魂帮与鼎门的人冲了进来，可见，外面的战斗已经结束，而唐伯虎，则是低沉着脸从楼上下来。

　　“枫哥，你没事吧？白无仁呢？”见唐伯虎刚一出现的，大壮便是急忙开声，刚才的一连串的枪声在外面的人都可听见。

　　唐伯虎略微摇头，皱起眉头，“白无仁，消失了……”

　　“消失？”不仅大壮，众人皆是心里突兀地一怔，脸上皆是泛起了几分疑惑，这么大几号人，竟然就这么不见了？

　　此时，陈鼎志迈步上来，眉头也是微微皱起，今晚这事之后，白无仁一天不死，无疑便是一颗定时炸弹，随时都有可能在晋城掀起一场大风暴，“莫非……这，有什么地下道？”

　　“狡兔三窟，不排除，会有这一可能。”唐伯虎心中一阵怒火攻心，今晚做了这么多，竟然就差这么最后一步，功亏一篑！他，如何甘心！！

　　“跑了和尚跑不了庙，我们直接找上他家不就得了吗？”此时，一旁的陈秋香见气氛一下子凝重起来，便是漫不经心地随意开声。

　　唐伯虎心头蓦然一蹬，脑海里浮现出了一句话，“听说白无仁非常爱自己的妻子，每隔三两天，他都会回家一趟……”虽然自己不屑于泄恨于其家人，但是，未必不可通过此径来找到白无仁！！

　　唐伯虎猛地转身，沉声询问，“可有人知道，白无仁，其住宅在哪个位置……”

　　此时，一名军魂帮人踏出，“枫哥，兄弟尽悉清楚。”

　　唐伯虎略微点了点头，正欲发言，陈鼎志身上的手机铃声却是蓦然响起，接过电话之后，陈鼎志随即开声，“此处不宜久留，已经有大批警察赶在这路上了，虽然我鼎门的兄弟在路上故意弄成了塞车的迹象，但是，也是阻挡不了多久，我们，还是先撤为好。”

　　今夜的帝豪酒吧长街，此时已经是血流成河，这等恶性的事件，谁敢站出来背负？所以，尽快消失，才是王道！！

　　唐伯虎也是深知其道理，略微点头，朝着军魂帮人吩咐一声，“化整为零，别院集合！！注意一点，受伤的兄弟，要多多照顾！！”

　　而鼎门这方面，对这种事情也是轻车熟路了，陈鼎志吩咐几声后，几百号人群，霎时间犹如飞鸟归林一般，消失在一片夜色之中……

　　“香儿，我们也走吧……”陈鼎志朝着唐伯虎一拱手，“唐兄弟，后会有期！”

　　唐伯虎也是回礼一拱手！然而，此时，陈秋香的脸色却是闪过了几分犹豫，眼里挣扎几番之后，旋即是开口道：“二叔……你……你先回去吧，我暂时跟着师傅……”


第0246章 震惊晋城

　　“什么？”陈秋香话音落下，唐伯虎与陈鼎志两人异口同声喊道，同时，唐伯虎感觉背后扬起了几分顺滑顺滑滴黑线。

　　他并不排除陈秋香这个人，相反，陈秋香那江湖儿女的性格让唐伯虎倍感亲切，欣赏不已。但是，奈何，唐伯虎对这个名字的敏感程度过高，他之所以会来到现代社会，一定程度便是拜这个名字所赐，唐伯虎的潜意识对这名字有点……恐惧之意。

　　“不行！”唐伯虎与陈鼎志两人竟然保持着默契，再次异口同声地道。陈鼎志虽然不知道唐伯虎究竟是什么来头，但是，他非常清楚，白无仁一天不死，唐伯虎便不会罢休，而且，白无仁也随时会报复唐伯虎，而陈秋香跟在唐伯虎身边，绝对会有危险！陈鼎志，放不下这个心。

　　而唐伯虎，自己还有一大堆的事情要办，又怎么会让陈秋香跟在身边呢？

　　“为什么不行？”陈秋香努起了嘴，“徒弟跟着师傅，那很正常啊！”

　　陈鼎志一阵语窒，目光，带着无奈地看着唐伯虎，这件事，最终的决定权还是在唐伯虎身上。唐伯虎自然坚持自己的说法，旋即是道：“秋香，我这段时间非常忙，没有时间照顾你……”

　　“我不用人照顾的！”陈秋香咧嘴一笑，“师傅，我都这么大的人了，难道还不会照顾自己吗？”

　　“这……”唐伯虎一时间也是想不到什么拒绝陈秋香的理由，半晌，无奈之际，唐伯虎蓦然抬头，看向了酒吧二楼，沉声喝道：“什么人？”

　　陈鼎志与陈秋香两人心头也是一惊，急忙转头看去，然而，二楼的方向，却是空空如也，别说人，鬼影也不见一个。

　　“师傅，你会不会看错……师傅—哎！！师傅……”陈秋香转过头来，嘴里刚说了半句话，却是蓦然发现，唐伯虎刚才站立的地方，人影已经是消失了！！

　　“哼！！又来这招！！”陈秋香撇起了嘴，猛地跺脚，抱怨不已！不过，随后，陈秋香又是眼珠一转，自顾一笑，“我不信，我找不到你……”

　　一旁的陈鼎志，不禁打了个冷颤。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　约莫十分钟之后，一连串刺耳的警笛声音骤然响彻长空，无数的警车由四面纷纷蜂拥而至，然而，就在街口处，便要停车下来，原因，笔直的长街，此时，赫然是宛如“尸横遍野”，血迹成河，数不清的人交错横躺在血泊之中，哀嚎声音响彻不绝。

　　更甚者，恐怕是已经长眠此地！

　　警察之中，一些新人方才刚一下车，便是忍不住脸部变色，喉咙涌动几下之后，忍不住是蹲身长吐起来，而一些“老人”，则也同样是脸色非常凝重。

　　今晚，这附近的数条街道，竟然连番发生聚众斗殴，命案连连。如今，这长街之上，更是一片地域修罗般的景象！此等惨烈的状况，是一些人一辈子都没有见过一次的。

　　今夜，斜雨纷飞。

　　晋城，一夜之间仿佛陷入了修罗地狱之境地，这一夜流逝的血，堆积起来，恐怕堪比一河流了。

　　无数的白布将死伤的人盖住，医疗人员忙碌的身子不停地疾走着，警车之上，这片区域的汪局长赫然脸色沉重地走了出来，目光扫视了几下现场，眉头更是紧紧地锁住，在他的管辖之地，竟然一夜之间发生了如此多起的恶性事件，如果不能立即清查的话，恐怕，他这个局长的政治生涯也就到头了。

　　汪局长清楚，这件事即使想压也是压不住的了，今晚发生的事情恐怕早就在群众的眼中，若是不给群众一个交代，他同样是讨不了好。

　　汪局长头一次觉得他这个位置竟然是如此的难坐，心中更是犹如炸蚁一般焦急不已，口头更是不停地呵斥着来往的民警，要求他们尽量找出线索，查出这件事情发生的源头。

　　这一夜，晋城的黑白两道，均是犹如一火炉般炸开了！

　　警车仿佛雨后春笋一般由各个街道的角落冒了出来，形势瞬时变得异常紧张，凝重。甚至，很多晋城的老居民都啧啧称道：“原来咱晋城还有那么多警察……”，这，不知道该说是讽刺，或是什么……

　　叶小倩，自然也是参与了这次的行动，只不过，此时此刻，她的心思却是矛盾不已，今夜之事，她乍一听闻时，脑海里已经是浮起了一个身影……而且，她可以百分之九十断定，这件事，如无意外，一定是来自那人的报复……

　　按理说，叶小倩应该第一时间汇报汪局长，抓捕唐伯虎。然而，这个时候，她却矛盾了，脑海里不断地浮现着好几幅画面，有唐伯虎兄妹俩的，有其母亲躺在病床的，更有，刀子会和某些官员的一些丑陋嘴脸的……

　　这几幅画面的交织之下，叶小倩的确是下不了决心去举报唐伯虎。

　　唯有走一步算一步了。

　　警局。

　　此时已经是深夜，然而，却是灯火大亮。几乎所有有着头衔的警察，此时都聚集在了局里，会议室内，汪局长板着脸，凝重的神情维持了一夜，始终挥散不去。

　　“各位，你们说说，今夜之事，该如何处理。”汪局长见大家都闭口不言，皆是明白，这个敏感时刻，谁都不想惹点麻烦事上身，所以，汪局长便是径自打开天窗说亮话，朝着下面询问一声。

　　众人沉吟片刻，目光也是对视一阵，最后，一名警官出言道：“局长，今夜之事，此时已经是闹得满城风雨了，根本就隐瞒不住，明天一早，民众一定会要求我们警方给个说法，当务之急，是先安抚民众啊。”

　　该警官虽然是开声了，但是，仔细想想，他说与不说，却都一样，这个问题，根本就是大家都心知肚明的，该警官这一手打得极好，既不得罪局长，也说出了问题所在。

　　汪局长略微思吟，随即开声，“那么，不知道在座各位有什么提议不？这件事可大可小，闹个不好，可能我们大家的政治前途便毁于一旦，希望在坐都好好想想……”

　　会议室陷入了一阵子的宁静。

　　滴！滴！滴！滴！滴！

　　一声声清脆的声音响起，汪局长掏出手机，脸色是唰地苍白了起来，手微微抖动了几下，半晌，方才是按下了接听键。

　　“市长……”汪局长一声苦涩，却又要满是恭敬地道了一声，“嗯……是……是……是……”汪局长根本就没有机会说其它话，只是一味地喊“是”，“是……我明白了……”

　　汪局长挂了线，面容苦涩无奈地朝着下面道：“上面已经派下了特殊小组前来调查此案，我们，都暂时被停职了……”

　　帝豪酒吧，一楼，此时外面已经是让警察的封条给封死，大厅一角落。

　　突兀地，一张圆桌竟然是自顾地慢慢移动开来……徐徐地，一个漆黑的大洞赫然出现，随即，一个身影从洞口之外探了出来，环视几眼周围之后，旋即是朝着洞口的方向轻拍了三下手掌，随后，径直是跳了上去。

　　紧随着，又是一个个身影从里面冒了出来，一个接着一个，一共八人，八人出来之后，并没有立即离开，反而是神情充满着戒备地环视着四边，稍稍片刻，又有一身影从洞口里面冒了出来，此人……

　　赫然是白无仁！！！！


第0247章 回家

　　白无仁此刻的神情颇为狼狈，犹如只丧家之犬一般，不过，眼眸中流露出来的狠辣之意却始终不减，然而，也空有余恨罢了，此时的他，能想到如何保存性命已经是不错的了。白无仁心里清楚，唐伯虎等人，绝对不会就此罢休！

　　“总有一天，我要你们统统偿还！！”白无仁心中咆哮一声，视线，同样是打量了一下酒吧的四周围，心中又是忍不住升起一丝凄凉，这里，今夜之前，是多么的富丽堂皇，他白无仁，过的是多么威风的日子，然而，就因为一个贫民区的妇女，他，竟然落得如此下场。

　　难道这就是因果循环？出来混的，总是要还。

　　此刻的大厅是一片的凌乱不堪，白无仁心中仍然是一片后怕，今晚的那位煞神的实力实在是太过令人惊骇，白无仁刚冲进酒吧之时，就料到唐伯虎会追上来，虽然他想不到唐伯虎会一跃而上，但是，有备无患，白无仁刚进来后，便吩咐几名手下往二楼上冲，若有人来，便果断开枪，将来人击毙最好，若不成功，也可以引开了敌人的视线，谁会想到，白无仁的身影，仍然藏在大厅之中？

　　毫无疑问，白无仁的这个计策是成功的，骗过了唐伯虎。

　　“老大，我们现在应该怎么办？”一名手下此时开声询问。

　　白无仁的思绪也是立即回来，略微沉吟，白无仁脸上突然是浮起了一奇怪的表情，说其奇怪，是因为白无仁从来没有露出过这样的表情，慈祥……有爱……这根本就不像一个黑道的枭雄的神情。

　　“晋城已经不是我们可以呆留的地方了，各位兄弟，你们在此原地等候，我回家一趟，然后，我们一起离开晋城，东山再起！！！”

　　夜色之下，帝豪酒吧的一个侧门被徐徐打开，随后，一个身影从里面快速地冲了出去，瞬时消失在夜幕之中。

　　而就在身影消失的片刻，数条黑色身影在夜色中隐隐浮现，仿佛魅影一般幻动，闪进了帝豪酒吧，片刻之后，又是飘了出来，不同的是，手中原本银白色的刀，全部染红……

　　车内。

　　白无仁深呼口气，努力地让自己的心情恢复宁静，他虽然是黑道中人，虽然对外人，甚至对刀子会的人都毫不留情，但是，这位枭雄，却也有自己那爱的一面，便是他的妻儿。

　　白无仁非常疼爱自己的妻儿，甚至没有告诉他们，自己便是混黑道的人，生怕，他们因此而离开了自己。其妻子田氏虽然知道丈夫很忙，但，却从来不过问他的事情，非常的体贴。

　　白无仁心境忐忑地下了车，进到了小区，非常熟悉地来到了自己的房门前，若不是情况特殊，他白无仁也不会如此夜深了还来打扰妻儿的休息。

　　门铃轻轻按下，约莫五分钟之后，房门打开，一个睡眼蒙松的美妇人出现在了白无仁的面前。

　　“田田……”白无仁轻轻道了声自己对爱妻的昵称。

　　“老公！！”田氏脸色突然是惊喜了一下，身子不禁冲上，紧紧抱住白无仁，片刻，才道：“你怎么这个时候才回来。”

　　在田氏的眼里，白无仁一直是个非常合格的丈夫，不仅对妻儿非常关爱，还每天的工作繁忙，很少归家，所以，乍一见白无仁，田氏自然是欣喜万分，抑郁不住内心的喜意。

　　夫妻俩坐在大厅上，一口一言地聊着，片刻之后，白无仁突然是脸色一整，正色道：“田田，我这次深夜回来，是因为一件非常重要的事情，你一定要听清楚。”

　　田氏心中一震，随即，微微点了点头。

　　“我要离开晋城一段时间……”

　　“你要去哪？”白无仁尚未说完，田氏已经是心中一蹬，娇眸轻轻地湿润，“你……你……不要我们母子俩了吗？”

　　“田田……”白无仁心中一急，连声道：“你别误会……”随即，白无仁仿佛下定了决心一般，道：“我老实跟你说吧，田田，你知道我们晋城的鼎门吗？”见田氏略微点头，白无仁叹了口气，“我惹上鼎门了，他们的人要追杀我，所以，我必须要尽早离开晋城，否则，将会有性命之危。”

　　田氏的眉毛一颤，急问，“你……你怎么会惹上他们……”

　　白无仁脸色无奈地叹了口气，“生意上的阴险事情实在太多了，一时间也说不清楚，鼎门收了我们的竞争对手很多钱，所以，他们一定要杀了我才罢休！你也知道，那些人是杀人不眨眼的。”

　　“老公，那你现在的处境岂不是很危险？”

　　“没错，所以，我必须尽早离开。”白无仁见成功骗过了田氏，心中也是一叹，他太爱自己的妻儿了，当然不会在他们面前说出自己便是刀子会老大的身份，“田田，我到别的地方安顿下来后，再打电话通知你，待到风波平息后，你再带着儿子一块去找我……”

　　田氏略微点头，不过，眉头突然是一颤，抬起头，“老公，也许，还有个办法，你不需要离开晋城。”

　　“什么办法？”白无仁虽然知道无望，但是，却也不忍心拂了妻子的好意。

　　田氏轻启朱唇，淡声道：“你是被黑社会逼得离开的，自然，我们可以借助警察的力量来帮助我们……”

　　“你是指报警吗？”白无仁微微摇头，“没用的，警察保护得了我一天，两天，却护不了我一辈子。”

　　田氏却是摇了摇头，“老公，武警大队的田动大队长是我的大伯，如果我跟他说说，也许，你可以留在武警大队避一下风头，这也就不用在外面流浪了。”

　　“武警大队？”白无仁心中一蹬，脸色更惊讶的是，“田动是你的大伯？怎么从来没听你讲过……”白无仁还真的不知道妻子还有这么一层的关系，不过这也正常，白无仁夫妻俩平常就很少说讨论双方的家人，两人的相识到结婚，白无仁也就仅仅见过妻子的父母一次，由于他们对白无仁并不太喜欢，所以，平时两人就默契地不提这方面的话题。

　　这时，白无仁的心动了，田庆的大名他当然听闻，武警大队，就是他最大。若是自己在他那避上几天，凭借着自己与他的亲戚关系，或许，可以借助武警的力量灭掉鼎门也不足为奇！这样的话，自己也无需离开晋城。

　　得知了这一消息之后，白无仁觉得自己的心情一下子舒畅了许多，如果自己要东山再起的话，需要的时间不知道还要多长，但是，若是有田动的帮助，只要自己在田动面前多说几句鼎门的不是……那么……很快，即将是鼎门的灭顶之日！！！

　　很快，田氏修了一封信，交予白无仁，“你把这交给大伯，他会给你安排的住所的。老公，多保重！”

　　白无仁也不迟疑，接过信封，心中一沉，看了眼妻子，徐徐地，在其额头留下了一个轻吻，“等我回来……”

　　说罢，白无仁毅然转身，身影，很快便消失在了门口之中，由于担心鼎门以及唐伯虎的人，白无仁一刻也不敢在家里多停留。

　　田氏的眼眸蕴含泪珠，呆呆地看着门口丈夫消失的方向，忍不住心中升起了一阵苍凉，一阵悲怆，面容略带倦色，片刻，徐徐叹气，“郎……你究竟要骗我，骗到什么时候……”


第0248章 云扬的任务

　　田氏不傻，相反，心中清明得很。丈夫在外面做什么，她又怎么会不清楚呢？虽然白无仁并无跟他提过，但是，同在晋城，又有多少事可以做到密不透风呢？

　　纸始终包不住火。一次偶然的机会之下，田氏得知自己丈夫的身份。但，却也只能默默无语。有时候，爱可以让人不顾一切，田氏知道，不管丈夫在外面是个什么样的人，回到家中，仍然是那个深爱着她的丈夫。

　　这，足够了！

　　只是，她无法接受的是，丈夫一直这么欺骗着自己，今晚，到了这段地步了，他仍然没有打算告诉自己真相……

　　田氏的睫毛微微一颤抖，眼眸，徐徐地合拢上，然而，却始终是关晚了一步，一颗豆大的泪珠沿着其脸庞轻轻滑下，寂静的房间内，只听得“啪”一声，不知道是泪落之声，或是，心碎之声。

　　白无仁跨步走出家门，目光四处环视一下，谨慎至极，随即，便快步上车，很快，启动了车子，往着大路的一侧飞速掠去。而就在他车影消失的一刻，某一角落，赫然是啪的一声，车灯大亮，随即，一辆车子徐徐地开出，往着白无仁车子消失的方向飞掠而去……

　　翌日。

　　经过一夜之休整，唐伯虎只身从别院出去，昨晚晋城的风风雨雨仿佛与他无关一般，此时，在唐伯虎的眼里，只有一片的淡然。并非说他心中的仇已报，白无仁一天不死，唐伯虎便不会罢休，之所以如此状态，是因为唐伯虎此刻要去的地方……医院。

　　他总不能一副凶神恶煞样子去面对自己的亲人吧。

　　白无仁的消息，唐伯虎昨晚半夜已经获知，心中惊异了一下，他原本以为白无仁会选择远走高飞，离开晋城，然而，却怎么也想不到，他竟然进入了晋城的武警大队！白无仁是什么身份，众所周知，但是，他的这一举动却是让所有人傻眼了，就像是一个贼，走进了兵窝一般，能不让人奇怪吗？

　　不过，唐伯虎可不会认定白无仁会一辈子躲在武警大队，他不出来还好，出来之日，便是他毙命之时。

　　今天，已经是第三天了！

　　母亲的病情越来越是危急，唐伯虎今天早上一大早便打电话催了云扬一遍，得知了一个好消息，云扬，便在今天会赶来晋城，同时，带来了几位国外顶级的脑科医生。

　　云扬，在第三天赶到，母亲的伤情，有希望了！！

　　唐伯虎疾步走进病房，见着母亲的脸色一天比一天憔悴苍白下去，忍不住是揪了把心，“放心，妈，很快，你就不用熬这种苦了。”唐伯虎心中默默念了声，随后接了妹妹的班，让妹妹先行休息去，自己坐在一旁照顾母亲。

　　约莫上午的十一点时分，唐伯虎手机铃声响起，瞥了眼，唐伯虎顿时是脸色一喜，云扬的来电，那么，说明……

　　“云扬……你下车了？好！好！我马上去接你！！”唐伯虎快步朝着医院外面冲了出去，随即，一辆黑色的闪电划过长空，往着晋城的车站赶去。

　　唐伯虎车子刚临近汽车站，便是抬眼看见了几个身影，其中，云扬便在其中，而其旁边，有三名白色皮肤的外国人。唐伯虎急忙下车，朝着云扬一招手，而云扬也是很快便发现了唐伯虎，带着三名白皮肤外国人走了过来。

　　“唐大哥，我给你介绍一下，这三位都是国际上最为出名的脑科专家，皮蓬，约翰，和亚丽。”云扬第一时间给唐伯虎介绍了他带来的两男一女，唐伯虎非常礼貌地与他们打过招呼，随后，几人也明白，救人的事情自然是越早越好，因此，五人直奔医院而去。

　　接下来的安排手术，这根本就用不着唐伯虎操心，这三名专家显然在其领域上非常出名，医院里的院长等医生听闻了他们的名字之后，个个都是眼眸冒出精光，院长更是二话不说，直接给唐伯虎的母亲安排手术室。

　　看着母亲再次被推进了手术室，唐伯虎的心，又是忍不住再次提了起来，默默地祈祷着。

　　“哥……”唐月走近了唐伯虎，轻声喊道。

　　唐伯虎脸色微微露出点笑意，轻轻抓住了唐月的手，“放心……没事的。”安慰妹妹是如此说，但是，唐伯虎心中却实则无底，更是忐忑。

　　手术室外的灯亮着，过道上，唐伯虎，唐月，云扬，三人都保持着安静，谁也没有开声，这个时候，根本就不知道该说些什么，只有等待，漫长的等待……

　　突然间，云扬的手机响起，云扬走远几步，接了电话，脸色不禁稍稍一变，随后，走至唐伯虎面前，“唐大哥，上头有任务下来，我要先离开一阵了。”

　　唐伯虎略微点头，也不问什么任务，“小心点。”这时候，唐伯虎整颗心都在母亲的身上，又怎么会关心其它呢。

　　云扬走出医院，径直是拦了一辆出租车，奔驰而去，最后，竟然在警局里停了下来。难道，云扬口中的任务，就在晋城？

　　云扬刚下车，迎面便是一个身穿着西装的中年人，见着云扬后，眼睛一亮，连忙是走了过来，令其身后的人不由得疑惑几分，中年人的身份，可是一市之长，此时，竟然亲身去迎接一少年。真是怪事年年有，今年特别多，市长今早突然到警局已经让人惊讶了几下了，现在还发生了这样的一幕……

　　“何市长，劳烦你亲自来接了。”云扬显然也是认识这一晋城市的市长，脸色微微一笑道。

　　何市长脸上更是掬起了笑容，“应该的，应该的。”何市长此做法当然有原因，别人不知道云扬的身份，他身为市长可是非常清楚，京城云家，可是政治圈权利滔天的家族，他能巴结上的话，飞黄腾达也就不远了。

　　云扬却也无多客套之意，走进警局之后，让市长将警局里的较为重要的人物介绍了遍之后，随即便是宣布开会，而何市长对外给云扬身份的定义则是：上头派下来的特使！！具体的不说，警察局里的人也个个不是傻子，自然不会去追问。

　　“谁来跟我说说，这件案子的整体情况……”云扬手指轻轻拍了几下桌面，徐徐问道。

　　随即，汪局长第一个发言了，“是这样的，昨晚……”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　这边的会议开得如火如荼，云扬的加入仿佛让警局有了主心干一般，众人皆是畅所欲言，而唐伯虎，他不知道云扬的任务正是关于他昨晚那几场疯狂的杀戮，此时，心里只惦记着手术室里面的情况。

　　“没事的……一定会没事的……”唐伯虎心中不断地默默念着。

　　突然间，“啪”！！一声脆响，手术室的灯火，关了！！！

　　唐伯虎心中一蹬，视线急忙朝着手术室的方向看去，见着三名医生走出来的表情，忍不住，心中蓦然一沉，一股不祥的预感顿时缭绕在其心头，始终是挥之不去。半晌，唐伯虎仿佛鼓足了勇气一般，移动着僵硬的脚步，朝着三名医生的方向走去，而此时，他也能感觉到，自己牵着的唐月的手心，在不停地溢出汗水……

　　“医生，请问，我母亲……怎么样？”唐伯虎操着一口略微生涩的英文询问道。


第0249章 疯狂！围攻武警大队（上）

　　唐伯虎与唐月两人眼睛直视着三名医生，说不紧张是不可能的，这关系到他们母亲的性命。唐伯虎，昨晚一连的杀戮都尚可做到波澜不惊，如今，竟是连在基地里学到的英语都说得结巴不清，可见唐伯虎的内心，是多么在乎自己的母亲。

　　三名医生相视一下后，最后，由那名唯一的女性亚丽回答，亚丽的脸色也并不太好看，道：“总体来讲，我们这次的手术可以说成功了一半。”

　　“一半？”唐伯虎心底一凉，这是怎么回事，迷惑的眼神随即看向亚丽。

　　“其实，你母亲的伤势之所以如此严重是因为拖得太久没有得到有效的治疗所致，我们这次的手术将你母亲脑力的淤血全部顺利清除掉，可以说，你母亲暂时没有了生命危险。”亚丽说到此，顿了一下。

　　“不过，情势也并不容乐观。”亚丽的眉头轻皱，“经过了那么久的拖延，你母亲脑海中的淤血早就渗透了神经，很难有彻底的清除，按照目前的技术，就只能做到这个份上……”

　　唐伯虎心中已紧，“你的意思是……”

　　“过多牵涉专业的知识我就不说。”亚丽略略沉吟片刻，随即道：“我只告诉你一个结果，就是，虽然你母亲暂时保住了性命，但是，在短时间内却不能够清醒过来，至于何时才能清醒，这个—没人可以说得准！在医学的角度上，类似于植物人，但是，情况比植物人糟糕多了，平时随时都有可能会出现突发的状况，你是病人的家属，需要做好最糟糕的心理打算……”亚丽心直口快，根本就无任何隐瞒地说道。

　　“植物人……不确定因素……最糟糕……”唐伯虎心中大震，眼里闪过几分迷茫，口中喃喃着几个词语，心中，突然觉得，这医院的白色墙壁怎么如此的刺眼。内心，一股刺痛之感宛如海浪一般一波紧接着一波冲击而来。

　　“怎么会这样……”唐伯虎眼睛缓缓地闭上，感觉阵阵的冷气涌上心头，仿佛浑身的力气都被抽空了一般，浑身，除了刺痛，无任何感觉，其身旁，唐月也是满眼噙着泪水，她是个成绩优秀的学生，自然也听懂了亚丽的话，此时，她的心情与唐伯虎相差不多。

　　“妈……”手术室大门打开，护士们推着其母亲从里面走出，唐月忍不住是悲怆一声扑了过去，泪水，啪啪地直接掉落下去……

　　本以为，熬过这几天，就有好日子过了，但是，却仍然是得到了这么一个消息，难道母亲，真的一辈子没有享福的命吗？难道母亲，就真的要这么沉睡下去，直到……直到死亡。难道母亲，就再也不能睁眼，看月儿一眼了吗？

　　唐月的脸庞沾满了泪水，心里也是在泣血，身子，踉跄地跟着护士推着母亲往病房里走去……

　　唐伯虎，双眼紧紧闭着，却仍然有两行泪水滑落而下，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。唐伯虎，心已经被悲伤的情绪给湮没了。

　　莫心莲的面容仿佛来自天际的彩虹一般，在唐伯虎的眼中逐渐变得远不可及，缓缓隐去。

　　蓬！！

　　唐伯虎双膝蓦然跪地，双手，重重地撑住了疲软的身子，颤抖几分之后，呼吸，慢慢地变得粗重起来，喉咙，间歇性地发出一声声低沉的嘶吼，随后，一股冰寒的冷气由唐伯虎浑身散发而出，朝着四周渗透。

　　轰！！唐伯虎突然是猛地一抓脑袋，脑海里，母亲的笑容轰然被炸碎，化作一道道晶片散落下来，随之而上的，是一团朦胧的血雾，在唐伯虎的脑海里不断地蔓延，不出片刻，唐伯虎的脑海深处，已然是一片红雾翻腾的血海……

　　“该……死……”唐伯虎的牙缝中抽出了几分死气，冷寂，令人浑身刹那间冰寒不已。其身后的三名医生皆是眼神骇然，相视一下，均是不敢靠近唐伯虎分毫。

　　若不是他，母亲，现在应该在安享着平淡幸福的生活。

　　若不是他，母亲，根本不会遭受到这样的痛楚。

　　若不是他……

　　他，该死！！！！

　　唐伯虎内心不住地咆哮着他的罪状，这个他，自然便是指……白无仁！！！

　　咔……咔！

　　唐伯虎身旁的三名医生脸色更是惊骇，满眼的不敢相信，这几声响声，是唐伯虎的十指在地板上面不断地收缩，力量之大，赫然是将地板划出了十道痕迹！！

　　这，还是人的手指吗？那是大理石地板，可不是豆腐渣！

　　蓬！唐伯虎十指终于是紧紧抓起，双臂瞬间青筋暴起，仿佛掌控着一股足以毁灭掉一切的力量一般，浑身的气势在这一瞬间暴涌而出，没有作任何的收敛，那犹如排山倒海的气势瞬时压向了前方！

　　同一瞬间，唐伯虎紧闭的双脚蓦然睁开！！一道锐利的精光闪过，霎时，迸发出更加凌厉的气势，双眸，赫然是变得血红，宛如一野兽般的血红眼眸。

　　唐伯虎的身子缓缓地站了起来，缓缓地，身子每站上一分，浑身那磅礴的气势便是暴戾一分，此刻的唐伯虎，就犹如一即将爆开的不定时炸药！

　　殷红眼眸，轻轻地瞥了眼身旁的三名医生，顿时是令三人脸色宛如失魂一般连连后退几步，额头、背夹处已是冷汗直冒，这……还是双人类的眼神吗？

　　嗜血！冷漠！无情！

　　所幸的是，唐伯虎并没有为难他们的打算，只是眼神轻轻瞥过，随即便是缓缓转头，脚步，轻轻地朝着医院外面迈出。

　　“喂……大壮，是我，你现在马上聚集没有受伤的兄弟，十分钟，医院门前集合！！”唐伯虎冷漠的声音落下，毅然挂掉手机，正于此时，脚步刚好迈出了医院！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　武警大队。

　　田动，晋城武警大队的总大队长，身材并不高壮，略显单薄，不过，在这武警大队中，可没有任何一人敢轻视这位大队长，田动一手咏春拳不知学自哪里，打得出神入化，论战力，为整一武警大队之最。

　　此时，田动手中拿着一张薄薄的纸张，阅读过后，锐利的眼神瞥向了一旁，“你就是婉儿（注：田氏妇女的名字）的爱人？”

　　田动的视线方向，白无仁坐如针扎，连忙站起，“是的，大伯。”白无仁毕竟是黑道出身，面对这位一身威严的大队长还是有几分的怯意，特别是如今他如此落魄的时候。

　　田动沉声道：“在武警大队的基地里，不要叫我大伯，这里的人都叫我田队长，你也如此称呼吧！”田动是个一丝不苟的人，不会因私忘公。

　　白无仁脸色微微一喜，田动这句话既然说出，那便说明他已经答应了自己暂时留在武警大队中，“多谢大……田队长！！”

　　“嗯。”田动略微点头，随即，眉宇又是一皱，“无仁，婉儿在心里说，你是让黑社会人威迫才要躲避到这儿的？”田动之所以收留白无仁，全是看着自己的侄女田婉儿的份上，否则，以他的性格，根本就不会在武警大队里收留一个外人。而且，田动此时心里也是隐隐有种火气，现在的黑社会也太猖獗了吧，竟然公然威胁一个人的性命？他田动没遇上还好，既然此时遇上了这档事，田动自然要弄个清楚。


第0250章 疯狂！围攻武警大队（下）

　　田动的骨子里是个守旧的人，生活也非常的检点，平时除了在武警大队训练工作外，也没有什么其它的活动，也很少出到外面，所以，他对侄女信上所说的，白无仁是个普通的商人毫无疑问，因此，他自然对鼎门产生了几分怒火。

　　这还成了什么社会，黑社会竟然如此横向！

　　白无仁极会观颜识相，见田动的表情便是暗道有戏，随即，脸色露出几分悲怆，“田队长，现在鼎门越来越嚣张，像我这样的受害者每天都有发生，还求田队长可以给民众讨回一个公道。”

　　田动心中一动，他身为武警大队的队长，自然有权力有能力发起一场肃黑风暴，只不过，这并不是单靠嘴巴说说即可，这其中还要和地方的警局交流等等……

　　田动略微沉吟，“你先去歇息着，这件事，我自有主张。”

　　田动不知道，他现在还在考虑如何肃黑，那一股黑色风暴已经朝他蔓延而来……

　　医院门前。

　　唐伯虎冷峻的脸毫无神色，一人负手站立于医院门前，略微闭着眼睛，任凭丝丝凉风袭过，也不顾周围的几分奇异的眼神，片刻，唐伯虎眼眸陡然睁开，里面的红光刹那间渗透出来，脚步，缓缓走下阶梯，其身前，数辆车子同时急速开来，嘎……尽数停在了唐伯虎的身前，车门啪地打开，同样的装束，一声黑衣的军魂帮众从里面跳了下来，其中不少，身上各处还带着绷带。

　　唐伯虎脸色一沉，“大壮，你怎么让受伤的兄弟都来了。”

　　“枫哥。”一名军魂帮人道：“不关壮哥的事，是我们主动要求来的。”

　　此时，大壮挠挠头，“枫哥，昨晚兄弟们干得尽兴，现在又有行动，自然个个脑袋发热……”

　　唐伯虎神情微微凝重，也不愿在医院门前被人当耍猴般观看，便是沉声道：“各位，上车，随我走。”

　　太阳当空照射，这个时候行动，对军魂帮这些习惯了黑夜杀戮的众人来讲有点颇不习惯，然而，想想昨晚的行动，众人心中热血未止，此时又是隐隐期待。

　　“枫哥，我们这次行动的目标是哪个帮会？”大壮仍然是坐上了唐伯虎的旁边，此时开口询问。

　　“武警大队！”唐伯虎眼眉一掀，也不啰嗦，沉声道。

　　“武警大队？”大壮惊叫一声，不禁浑身一个哆嗦，眼神闪过几分骇然，不过，他是条粗神经，很快便恢复了过来，“枫哥，你该不会是开玩笑吧？”

　　“白无仁躲身在武警大队，今天，他必死无疑！！”唐伯虎缓缓道出了其目的，“你先跟兄弟们通报一声，现在退出行动，我准许。”

　　嘎……嘎……

　　几辆车瞬时停止，武警大队的位置距离热闹的市区比较偏远，这里居住的人群并不多，唐伯虎第一个推开车门，举目看了眼不远处的几个大字—晋城市武警大队，眼眸，不禁掠起了几丝冷冷之色。

　　而军魂帮的兄弟，得知了今天的“行动”之后，皆是历经了短暂的震惊，不过，没有一个产生离去之意，反而，围攻武警大队，这，比上次闯房管局更加刺激！！让军魂帮众人的情绪瞬间被点燃！！

　　铿！

　　众人全部集合完毕。

　　唐伯虎率先一步跨前，眼眸里只剩下一件事物—武警大队！！唐伯虎这一行两三百人，自然是立即引起了武警大队里面人的注意，武警大队可不是房管局，只有钟文养的鬼腿子，这里是晋城武警的一个训练基地，每天在武警大队里面的武警，不会少于三四百人，而且，个个都是经过训练的武警，不容小觑。

　　“站住！！”唐伯虎等人刚一上前，便是遭到一声大喝，“你们是什么人？”

　　唐伯虎漠然的眼神瞥了眼那人，口中，淡声却满带着威严徐徐而道：“交出白无仁。”

　　那武警眼神却是一愣，“什么白无仁……”

　　唐伯虎浑身霎时间暴涌出几分凌厉之色，一声坚定铿锵的声音宛如惊雷般落下，“打！！！”随即，自己一步当先，踏上了武警大队门前的阶梯。

　　门口站岗的武警瞬间脸色一变，他没想到，来人竟然猖獗到胆敢来武警大队撒野，手中动作不慢，瞬时拉起了集合武警的警铃！

　　铃铃……

　　一声清脆的铃声瞬间遍布武警大队，顷刻间，许多武警从各处奔跑而至，有些甚至直接从二楼的窗口里跳跃下来，可见，这些武警的身体素质，可不像刀子会那些普通混混。

　　武警的毕竟训练有素，很快便是集合了一大批，而且，许多人也是见到了门前的对劲，随后，一大批黑衣人涌进来，更是令这些武警心中突然一蹬，随即，见几位武警遭到这些黑衣人的轰击之后，这些武警顿时是反应过来。

　　来挑场？

　　这些武警脸色隐隐升起几分兴奋，摩拳擦掌的，朝着军魂帮人冲了过去，每天枯燥无味的训练，他们还巴不得有人上来给他们练拳，所以，根本就无需多言，双方瞬间便是缠斗在了一块。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　军魂帮这边，唐伯虎宛若一活生生的战神，朝着一个个冲上前的武警轰击过去，眼眸如冰寒冷刀，无任何表情，心中只有一个念头，将这些人全部击倒，然后，击毙白无仁！！

　　这一战，开打得非常迅速，然而，却是打得异常胶着！！

　　除了唐伯虎的势如破竹的进攻之外，军魂帮的其他人与皆是各自的对手缠斗在一起，甚至大壮，也有一身型与他相差无几的强手与他对战！！

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　一连串急促的脚步声音响彻而至，随即，田动的身影立即是出现在了现场，眉宇忍不住是一皱，一股怒火心头腾腾而起，被人直接打上门，任凭是谁，也不会太好受吧。

　　“这些人，是什么人？”田动沉声询问。

　　“回田队长，他们并没有自报来历，一上来便是直接喝令我们交出一个叫白无仁的人，然后，便直接动手了……”一位武警回答。

　　“交出白无仁？”田动心中微微一怔，随即，心头冒出了一个想法，忍不住脸色更是铁青起来，看着前面的黑衣人，眼里的厉色徐徐增加，“鼎门？竟敢如此猖獗，直接打到武警大队！！”田动自然第一个想到了鼎门，因为，白无仁告知他，是鼎门威胁他才躲进武警大队。

　　“加派人手，全部一并捉拿，不能放过任何一位！！”田动眉宇冷冷掀起，沉声怒喝，随即是举目看向了战局，突兀地，脸色微微一变，瞳孔微微紧缩，一条白色身影出现在他的视线处，白色身影所到之处，田动精心培训的武警仿佛一块豆腐渣一般，一碰就碎！！

　　那白色身影，每每只有一拳，仿佛夹带着无尽的威势一般，令人躲避不及，其身边的武警最多，然而，却是武警的损失最为惨烈的一处地方，一个个让其击倒的武警，皆是面色痛楚，一时间站立不起。

　　战况一时间胶着着，突然地，又有一大队身穿着警服的人从武警大队的门外奔跑进来，而且，是清一色的武装队伍，手中，皆是握枪，随后，一声大喝从门外由远及近，仿佛惊雷劈下一般，“住手！！！”


第0251章 金鳞奇烟

　　这突然爆发出来的一声大喝让双方的人皆是动作为之一滞，随即，黑衣与黑衣，武警与武警，立即是分散两边，相互对峙着，虽然各有损伤，但是，此时正打得火起，谁也不愿认输。

　　唐伯虎手中的动作也是蓦然停止，眼眸轻轻瞥向了来人，血红的眼眸稍稍闪过几分异色，不过随即又是化作一片冰寒，而来人，正是唐伯虎的大熟人，云扬！这里发生这样的事情，云扬怎么可能不会收到消息呢？只不过，此刻的云扬哑然了，他虽然刚到现场，但是一眼即看见了唐伯虎，心中霎时间便是一蹬，难道自己的任务便是……

　　云扬忍不住一阵头痛了，让自己抓拿唐伯虎，岂不是相当于在关公面前耍刀吗？退一步来讲，别说云扬没这个实力抓唐伯虎，即使有，他，能下得了手？他可没有忘记云老爷子对他讲的话，云家，不管在什么时候都有倾尽全力帮助唐伯虎。此时的云扬简直是头都懵了，完全够不着边。

　　唐伯虎眼眸瞥眼云扬，淡然无情地道：“你，要来抓我？”此时，跟随云扬来的警察，包括汪局长，皆是一阵嗤笑，废话，不抓你，难道还请你喝茶？

　　然而，出乎众人意料，云扬一阵语窒，连摆手，“不……”顿了下，云扬旋即是踏前几步，“唐大哥……这其中，会不会有什么误会……”

　　云扬的话顿时让在场的人皆是一怔，特别是田动，云扬曾经来过晋城执行任务，晋城的这些大人物都认识云扬，所以，田动瞬间迷惑了，那白色身影难道有什么特殊来头？

　　“没有误会！！”唐伯虎冷声，视线瞥向了田动的方向，“交出白无仁，否则，踏平此处！！！”唐伯虎现在的状态，根本就是不会买任何人的债！

　　田动心中也是燃起几分无名之火，沉声道：“我倒是想看看，你如何踏平此处！”

　　两人只是三言两语，又是充满了火药味，云扬立即是踏出，打和道：“两位，有话先慢商量。”若是一般的匪徒，云扬直接下令开枪也没关系，问题是，他的对手，是唐伯虎，这让云扬短时间都简直是感觉脑袋都短路了。

　　此时，汪局长站了出来，朝云扬道：“云小兄，此人在晋城三番五次作案，先是在酒吧残杀几人，后闯房管局，杀了局长钟文，昨晚，还制造了那么大范围的杀戮……”

　　“够了！”云扬一把打断，脸色微微不善，“这些无需你提醒。”他明白，汪局长是以为自己与唐伯虎有久，怕自己因私忘公，放了唐伯虎罢了。

　　云扬抬起了头，正好是迎上了唐伯虎的眼神，看着唐伯虎那渗透着血丝的眼眸，云扬心中不禁又是一震，此时，唐伯虎开口了，“云扬，如果……你还顾及着老爷子的关系的话，今天，请站一旁吧。”唐伯虎的意思很明显，若是云扬今天插手此事的话，他与云家的关系，自此一刀两断！！

　　云扬心中一震，嘴巴张开，欲言又止，眼里仿佛经过了激烈的挣扎一般，最后，云扬大手一挥，“全部放下枪，退后五步！！”这句话，足够说明了云扬的勇气，竟敢在这种情况下站在唐伯虎这一边！要知道，云扬带来的，是警察，唐伯虎攻击的一方，是武警！！

　　全场众人皆是一愣，特别是军魂帮的人，脸色也是徐徐好转一些，毕竟，谁也不愿意让数十支枪指着，同时，他们更是敬佩唐伯虎，竟然有这等面子。

　　云扬带来的警察经过短暂的愣神后，旋即是收起枪站于了一旁，对于军人来讲，服从命令是他们的天性，不可改变，也不会改变。

　　田动瞳孔更是猛地一缩，心中冷叹一声，眉宇如双剑，迸发出凌厉的光目光扫过唐伯虎，此时，唐伯虎的眼神已经是迎上了田动，“白无仁作孽无数，到最后，竟然还活着政府的庇佑下，可笑！！！”

　　田动脸色稳稳闪过几分愠色，“可笑？难道你带人到处杀戮，那便是真理？”

　　唐伯虎略微冷漠，“没有真理，只有胜败！！我只想问一句，交出白无仁，或是否！”

　　田动略微摇头，“恕难从命。”

　　“兄弟们，你们可敢再战一场！”唐伯虎语气缓缓，右手，缓缓挥起。

　　“有何不敢！！”军魂帮人没一个孬种。

　　“那就……打！！！”唐伯虎一声大喝，旋即，一个脚步跨上，朝着最近的武警轰击过去，唆！唆！唆！唆！唐伯虎的身子瞬间宛如一幻影一般闪动着，扑向了武警人群，刹那间犹如饿狼扑羊，拳拳带着不弱的威势轰炸过去。

　　蓬！蓬！蓬！

　　空气之中爆响不断，军魂帮众在唐伯虎的带领之下，向着武警大队发出了猛烈如潮水般的进攻！！

　　而一旁，云扬心中只有干着急，他明白，唐伯虎这样下去只会越闹越大，但是，自己根本就不知道事情发生的源头是什么，而且，自己根本就无法处理唐伯虎的事，略微沉思片刻，云扬急忙是拿出了袋中的手机。

　　轰！

　　又一武警倒下，田动的眉头皱得愈发地紧了，唐伯虎的进攻实在太过犀利了，根本就是丝毫不留情，田动甚至产生一种感觉，唐伯虎一人，可以单挑整一武警大队！！

　　“传令，让一队二对的枪手立即赶到！！”田动最终还是不得不动用武器了。

　　片刻，唐伯虎又是一拳轰击掉一名武警，刚欲继续前行，透彻出血丝的眼眸却是忍不住一缩，在其眼里，一排手握长枪的武警由一排鱼贯而来，咔嚓几声，全部长枪上膛，指向了唐伯虎等人的方向。

　　“哼！！小伙子，可以将我武警大队逼到这个份上，你本身不小嘛。”田动冷冷一声，“不过，今天，束手就擒，是你唯一的选择！！”

　　唐伯虎眉宇一掀，“你以为就这几块烂铁，可以拦下我唐枫？”说实在，若是唐伯虎个人的话，还真不将这区区十几支枪放在眼内。

　　“不试试，又怎么知道呢？”田动权当唐伯虎打肿脸充胖子了，冷冷道：“就算你可以躲过，你身后的兄弟呢？”

　　唐伯虎脸部蓦然一变，瞬时变得冷寂起来，腾腾煞气瞬间笼罩向田动，一字一顿地道：“切莫拿我兄弟性命威胁我……否则……死！！！”

　　“哼！到底是谁死，还说不准呢？”田动让唐伯虎三番五次地呵斥，自然心中也是火气不小，“难不成，你以为我不敢开枪？”

　　一旁的云扬脸色又是猛地一惊，他感受到了田动眼里的杀气了，道：“田队长，一定不要开枪……”

　　云扬话音未完，眼眸便是瞳孔一缩，满眼惑色地看向了一旁的墙壁，此时，墙壁之上徐徐地升起了一团黄色的烟雾，瞬间沿着众人蔓延而来，速度非常之快，让人甚至连反应的时间都没有。

　　黄色烟雾所至之处，不管是军魂帮的人或者是武警大队的人，皆是感觉双眼疲惫不堪，瞬时躺倒在地，昏迷不醒，场景非常奇异，而唐伯虎，当黄色烟雾靠近他之时，眼色蓦然大变，“竟然是……金鳞奇烟！！！！”


第0252章 华小雪

　　若是放于五百年前，唐伯虎兴许不会如此惊异，但是，这里是现代社会，没想到，竟然还能见着金鳞奇烟的踪影，而且，还在这种情况之下遇上，唐伯虎岂能不惊异？

　　金鳞奇烟，是五百年前唐伯虎那个时代的一个医门特制的迷咽，其药力之猛，即使在五百年前也是让人闻之色变，金鳞奇烟的特色之处，并非说屏住呼吸便可避免其吸入体内，它可由人生的各个毛孔渗透而进，若是吸入少许，即使是武林高手，也得躺下半会。

　　唐伯虎不敢轻视，此时浓烟四处袭来，根本就来不及躲避，立即是盘膝而坐，同时，云影心法瞬间遍布浑身，内力护体之下，即使是一颗灰尘，也靠近不了唐伯虎分毫。此时，对方人影未现，唐伯虎心头的警惕性提到了最高。

　　浓烟蔓延武警大队，徐徐地，片刻之后，方才是往着上空散发出去，而此时，不管是军魂帮或是武警大队一方，皆是东倒西歪地倒地不起，偌大的武警大队变得一片寂静，唯有唐伯虎一人在盘膝而坐。

　　浓烟完全消散，一团白色身影在浓烟之外显露出了婷婷身影，白衣飘飘，清澈纯净的脸庞略带着丝笑意，那倾国倾城的面容朝着唐伯虎这个方向走来，唐伯虎的眼神也是陡然睁开，心中蓦然一蹬，竟然是她！

　　该白衣倩影，赫然是唐伯虎之前在路上遇上的白衣少女。

　　此时，白衣少女见唐伯虎突然睁开，显然也是吓了一跳，不过，旋即还是慢慢靠近，略带惊异的眼神看着唐伯虎，“你怎么没事？”

　　唐伯虎顿时是哭笑不得，该不会这里这么多人，就在栽在此女手中吧？唐伯虎试探一声，“敢问姑娘，这金鳞奇烟，是你放的？”

　　白衣少女眼睛瞪得更大了，“你怎么知道金鳞奇烟？爹爹不是说过，外面的人都不知道金鳞奇烟了吗？”白衣少女看起来真一点心机都没有，根本就无任何防范地承认了事实。

　　“外面的人？”唐伯虎来不及思索白衣少女的话，随即开始询问，“姑娘，你为何要在此释放金鳞奇烟？”唐伯虎心中倒是不着急，金鳞奇烟虽然药性猛，但是，并不伤及性命，吸入奇烟之人，只要一定时间，也会自动醒了过来。

　　白衣少女突然是咯咯一笑，“当然是救你啊，你刚才被他们用暗器指着，我怎么会见死不救呢？昨天，你不也救了我吗？”

　　唐伯虎顿时咋舌，感情闹了那么大的动静，是为了帮助自己？难道她不知道，自己的对手，是武警吗？不过，也幸亏白衣少女的及时出现，否则，刚才让田动手下的枪支指着的场面，唐伯虎还真不知道该如何处理，他纵然可以躲过枪支的扫射，但是，军魂帮的其他人呢？唐伯虎略微沉吟片刻，站了起来，拱拳道：“多谢姑娘！”

　　白衣少女甜美一笑，“别老喊我姑娘的，我叫华小雪，对了，你给如何称呼？”

　　“唐枫。”唐伯虎也是回应一笑，从第一面见着华小雪，唐伯虎对其印象便是不错，只是，华小雪的来历，实在是令唐伯虎一番疑惑，不过，现在也不是思量这个的时候。

　　“对了，小雪，你可否把我的兄弟弄醒？”唐伯虎此刻并没有忘记正事，“我先进进里面。”不知道为何，也许是华小雪身上隐约散发出来的淡淡芳香，令唐伯虎心里安定了少许，待华小雪一点头，唐伯虎便只身朝着武警大队里面走了过去。

　　片刻之后，唐伯虎迈步走了出来，眉宇轻轻开锁，浑身略微散发着几分血腥之气，他进入武警大队里面要办的事，大家都清楚，而且，白无仁并没有逃过金鳞奇烟的侵袭，唐伯虎很容易便找到了白无仁。

　　踏步走出，此时，军魂帮众在华小雪的帮助下个个都尽悉醒了过来，眼里皆是露出了几分茫然，面面相觑，心中皆是疑惑，自己明明在与武警们对峙着，为何，就无缘无故地晕倒过去……

　　唐伯虎并没有过多的解释，淡然一笑，“各位兄弟，这次的事情闹得那么大，不过，还好，现在事情已经结束，大壮，你立即带着兄弟回到杭州，不要耽误！”这时候是离开的最好时机，若是待到这里的人醒过来，恐怕军魂帮的人想要离开，又得多一番周折了。

　　事情结束？

　　大壮目光扫视一眼满地的武警，正欲出言，却被唐伯虎压下，“什么都不用说了，你们马上离开，这里的事情我会处理，放心吧，我唐枫的命，还没人敢拿。”

　　大壮拗不过唐伯虎的坚决，最后，“枫哥，那你自己小心，有什么需要帮助的尽管通知我大壮，绝无二话！”唐伯虎略微点头，目送大壮等人离去后，旋即扭头，见华小雪正眼睛睁得老大地看着自己，不由疑惑，“小雪，你这样看着我干嘛？”即使只有两次的见面，唐伯虎心中却有种对华小雪莫名的好感，就像他们第一次见面，唐伯虎心中产生的那种……两人是同一类人的感觉。

　　华小雪突然是歪着脖子，疑问道：“他们都是你的家人么？怎么……都叫你枫哥……”

　　唐伯虎顿时感觉额头扬起几分黑线，不过，看着华小雪脸色的疑惑倒也不像是故作其问，这只有一个解释，眼前这少女根本就是未谙世事，叫哥就一定是家人吗？华小雪的这话一时让唐伯虎咋舌，半晌，方才是此般解释道：“不是家人，大家感到很投缘，也可以互相兄弟相称的。”

　　华小雪似懂非懂地点了点头，“你们外面的人真是奇怪，不过，好像也挺好玩的。”

　　唐伯虎第二次听华小雪说他是什么“外面的人”了，忍不住疑惑，询问，“小雪，你家……在哪里？”

　　华小雪神情微微变得有点不自然，忸怩片刻，抬头，清澈的目光看着唐伯虎，“枫哥哥……我可不可以不说……”

　　唐伯虎不禁莞尔一笑，这小妮子，好像完全不会说假话一般，纵使是她随便编造一个地方出来，唐伯虎也分不清是真是假，这样的回答，当真让唐伯虎内心感觉一笑，紧接着，唐伯虎疑惑，“小雪，你怎么叫我……枫哥哥……”

　　华小雪嘻嘻一笑，“枫哥哥，你刚才不说说，感觉投缘的话，可以兄弟相称吗？小雪感觉与枫哥哥挺投缘的。”

　　华小雪脸上那天真无邪的笑意顿时也是让唐伯虎心底一松，从外表上看，唐伯虎估摸着华小雪也是十八岁左右的年龄，不过，其心智却仿佛一片空白一般，就一未经世事的白纸，看着那脸庞如玉，无任何一丝瑕疵的华小雪，唐伯虎心中怎么也升不起拂其心意的想法。

　　“呵……那我就认了你这个妹妹了。”唐伯虎微微一笑，轻摸了一下华小雪的头发，两人随后，便朝着武警大队门外走去。

　　“枫哥哥……这些人怎么办？”

　　“让他们自己醒来便可。”

　　声音落下，两白色身影徐徐消失在门外方向，整一武警大队，重新陷入了一片死寂。


第0253章 罗超然赶到

　　事情的发展出乎唐伯虎的意料，突然间冒出来的华小雪仿佛唐伯虎的救星一般，帮助他解决了这次晋城之事的最难一关，而且，唐伯虎更想不到的是，这位拥有仙女般圣神面容的白衣女子，骨子里却是如此的天真无邪。

　　唐伯虎已经可以断定，华小雪绝对是刚涉尘世。

　　她的很多表现，竟是和唐伯虎刚到现代时候如出一辙，特别是刚上车之时，华小雪眼神惊异并且满带着好奇的眼光看着车内的一切，唐伯虎甚至怀疑，华小雪到底是不是和他一样，都是从古代穿越而来的。

　　不过，华小雪的一句话让唐伯虎心中这个念头告碎。

　　“枫哥哥……这轿车坐着真舒服，以前我在家，也只有在爹爹的电脑里面见过。”华小雪一脸兴奋地朝着唐伯虎笑了笑，那倾城之貌绽放出来的笑脸再次让唐伯虎不禁心中一荡，不过，唐伯虎的心境还是蛮不错的，淡然一笑，“小雪，你是第一次坐车？”

　　“嗯。”华小雪点了点头，“枫哥哥，我们现在去哪？”

　　“回医院……哎，对了，小雪，你打算怎么办？我送你回家吧……”唐伯虎道，而华小雪则是脸色瞬时覆盖起了丝丝悲伤，眼珠满略带着可怜道：“枫哥哥……你嫌弃小雪跟在你旁边？”唐伯虎是华小雪入世内心认可的第一个人，虽然心中不是什么爱慕之意，但是，发自内心的亲切感还是有的。

　　唐伯虎更是见不得华小雪此般楚楚可怜的模样，连声道：“小雪，你别误会，我只是想，如果你家人担心你……”

　　“放心吧，不会的。”华小雪立即道。

　　唐伯虎莞尔笑了笑，说实在话，华小雪这般风华绝代的女子跟随在他旁边，唐伯虎当然不会拒绝，而且，根据唐伯虎短时间内对华小雪的了解，若是自己没有将她送回家，又不把她收留在身边的话，放于外面，恐怕不知道回惹来多少登徒浪子，虽然以华小雪的本领，吃亏的未必是她，但是，有一句话不管什么时候都适用：江湖险恶！！华小雪这么毫无心机的女子，到了外面，被人卖了还替人数钱，这事也未尝不会发生。

　　医院，五楼病房。

　　唐伯虎领着华小雪走了进去，刚好，此时唐月也站了起来，唐伯虎一眼看去，见着那哭得红肿的眼睛，不禁心中一揪，迈步走过去，轻声道：“月儿。”

　　唐月抬眼，脸神略带悲怆，声音丝丝沙哑，“哥……”

　　唐伯虎眼睛徐徐看向了躺在病床上面昏迷不醒的母亲，内心一痛，即使他做了那么多事，杀了白无德，端掉刀子会，杀钟文，再是刚刚，击毙白无仁……又如何？母亲，却始终醒不过来，怒火发泄过后，唐伯虎心头涌出一股说不出的疲惫，或许，剩下的是伤痛。

　　“月儿，你不要太难过，伤害妈的人，已经得到了应有的惩罚。”唐伯虎轻声安慰妹妹，“我们休息一天，明天，咱们离开晋城，去杭州，找处好地方让妈慢慢恢复过来，医生不是说了吗？妈的病情，也有好转的可能。”

　　晋城这片地方，唐伯虎是一刻也不想待下去了，心中，有着说不出的厌恶。

　　唐月略微点头，视线，终于是看见了唐伯虎身后默默站立，眼色偶尔闪过好奇的华小雪，疑惑道：“哥……这位是……”

　　唐伯虎没有开声，华小雪已经是甜美一笑，“你就是枫哥哥的妹妹吗？我叫华小雪。”

　　事实证明，华小雪的笑容没有人可以抵挡，唐月也是让华小雪的笑意感觉心中升起了几分好感，“我叫唐月。”

　　“小雪，月儿，你们先聊着，我去去便回。”唐伯虎见两女一见投缘，心中也是稍稍一安，希望华小雪可以安抚一下唐月心中的悲伤之情。

　　唐伯虎步出病房门口，“啪！”一声，唐伯虎右手的特制手表盖子打开，一条信息顿时映入唐伯虎的眼帘，“少安毋躁，一切，由超然处理。”这是云老爷子给唐伯虎发来的一条信息，显然，这边发生的事情他已经是知晓，而且，罗超然首长也正朝着进出赶来。

　　唐伯虎略微摇摇头，旋即是往外走去，事情既然发生了，他唐伯虎，就不怕面对，即使时间回溯，再给他一次选择的机会，他同样会毫不犹豫地杀死白无仁等人，那种人渣，留在世上根本就是浪费公民的粮食。

　　又是一天黄昏，太阳每天重复的上升下落，带给人间的却是不同的酸甜苦辣。

　　警察局，会议室。

　　此时，不少人集中在此，然而，皆是大气都不过喘上几口，理由，自然是坐在最上那位置的那脸色充满着威严的老人。

　　罗超然，共和国的第四号首长，中华民族的英雄，民众心中敬仰的对象，平时只能在电视机前见到的人物，此刻，竟然是赫赫坐在他们的面前，这些人，自然是激动万分，同时，更是惶恐万分，纷纷内心暗自检讨着自己最近有没有什么不检点的行为，罗超然首长莅临晋城，若是让他查到自己等人有什么行为不检的，恐怕，自己的政治生涯，彻底到头了。

　　脚步啪啪响起，会议室的大门被推开，此时，云扬的身影现了出来，面容上带着的疲倦之色非常明显，中了金鳞奇烟而昏迷的人，虽然像是在睡觉，其实身体上的机能消耗却比运动时还有多，快。所以，云扬悠悠醒过来后，便是感觉浑身一阵的倦意，不过，刚一醒来接到了罗超然首长已经莅临晋城的消息，不敢怠慢，也顾不得还有不少昏迷中的武警，急忙是带着一些已经醒了过来的人匆匆赶回警察局。

　　“首长。”云扬眼色闪过几分惭愧，若不是自己办事不力，也用不着惊动了罗超然首长亲自前来吧，不过，这件事关系实则重大，云扬也不敢隐瞒不报，因为，若是一个处理不慎的话，唐伯虎与政府彻底撕破脸面，结果，云扬根本就不敢想象。

　　若是真有那种局面，恐怕最难做的便是他云家了。一方面的国家大义，另一方面，唐伯虎是云门圣主之徒，按理说，是云门的辈分最高之人，云家，若不站在唐伯虎这边，则也被视作不忠。云扬清楚其中的利弊，自然是第一时间便通知了云老爷子晋城的局面，而云老爷子更是不敢怠慢，把罗超然都请了过来了，之所以不亲自过来，云老爷子自己清楚，以自己的脾性，来到晋城恐怕二话不说，和唐伯虎那般大开杀戒了，还谈什么处理。

　　“云扬，你把事情所有的经过，都与我一说。”罗超然脸色凝重，直接开门见山。


第0254章 震动余波（上）

　　云扬不敢有丝毫的懈怠，脸色郑重，一字一句，徐徐地向罗超然告知了这几天晋城发生的事情，还有，这其中的缘由，导火线。一口气，将所有所知的事情讲完毕之后，云扬立于一旁，静等罗超然的判定。

　　罗超然的脸色也是随着云扬所说的话而微微动容，最后，略微沉吟了片刻，忍不住是叹了口气。

　　古有吴三桂，冲冠一怒为红颜，不计万古罪名，投靠清军，与李自成一决死战！！如今，唐枫冲冠一怒为母亲，忽视国纪法律，挥刀直杀，血洗晋城。为爱情，为亲情，总有人回不惜一切！

　　唐伯虎所做的事情，归根到底，可用八个字概况：法不可容，情却可恕！

　　只不过，当今社会，条文讲的是法制，依法办事，法不可违。

　　纵然是罗超然，此时也是一下子拿不定主意了。唐伯虎的优秀，他在云家已经看在眼里，罗超然打心里是非常欣赏这位出色的少年，他更实则不想，就因为一群败类，人渣，政府与唐伯虎走上对立面。

　　罗超然是位老革命，其实，若是他遇上唐伯虎这种情况，恐怕他也会立即掏出腰间的枪，毙了那群人渣的命！！唐伯虎的心情，思绪，罗超然非常理解，但是，他罗超然，现在代表的，并不是其个人，而是整一国家！他必须得以国家的条例办事，否则，无法服众。

　　罗超然眼眸扫视一眼下面的人，“你们说一下自己的看法。”

　　众人纷纷是低声思议几下，旋即，汪局长作为警察局的头号交椅，自然是先开声，“首长，晋城这三两天来，就因为那年轻人，死亡数十人，伤者更是无数，我认为，他罪无可赦，应该立即下令逮捕，方才可以平息民愤。”

　　“没错！”武警大队长，田动，今天刚栽了个大跟头，沉声道：“那小子简直是目无法律，目中无人，不仅前两天公然闯进房管局，杀死局长钟文，今天，还带人冲进我武警大队，还使用一些见不得人的手段，最后……杀了我的侄女婿，白无仁！首长，恳请给民众一个交代啊！”田动刚才听了云扬对罗超然的话，知道了白无仁竟然是晋城刀子会的老大，心中震惊了几下，不过，毕竟死者已矣，白无仁还是侄女婿，自己于公于私，也得为白无仁讨回公道。

　　局里的人纷纷阐述自己的观点，不过，绝大多数都要求将唐伯虎严惩以待。罗超然保持着平静的面容，没人知道他心中所想，静看着会议室的众人个个义愤填膺，仿佛不杀唐伯虎不足以平民愤的样子。

　　“云扬，这件事，你怎么看。”罗超然视线转向了云扬，而云扬则是突然一怔，没想到罗超然竟然突然问起自己，显然有些失措，略微沉思，云扬道：“首长，我认为，这事不能完全站在唐大哥杀人的角度上考虑，唐大哥虽然这事处理得有些偏激，但是，他杀的，全是该杀之人……”

　　“哼！你的意思是，他认为该杀的人，杀了，也无罪？”在这里，也就只有田动直口，冷声说了一句。

　　云扬回应，“我可没这样说过，只是，事情不要太过武断才好。”

　　“武断？难道唐枫杀人，这不是事实？”田动丝毫不退让，振声道。

　　“好了好了，你们都先别吵。”罗超然此时出声，随即，沉吟片刻，“这件事，确实不可以随意下定论……”

　　碰！碰！碰！

　　几声敲门声音响起，罗超然转脸过去，“进来。”几人随即推门而进，为首的，是一位头发略显苍白的老人，不过，看其脸色红润，身子骨倒是非常硬朗，人进来，爽朗的笑声已经响起，“呵呵……老罗，你这军中第一智囊的称号，看来都跟着你的年龄走咯。”

　　会议室里面的人均是一怔，会是谁，竟然敢当面如此责说罗超然，罗超然听着这熟悉的声音，脸上没有怒火飞，反而是略微惊喜，急忙站了起来，定眼看向来人，“老周？竟然是你……你怎么会到晋城来了？”此时，不仅是罗超然，会议室里的绝大多数人也是认出了眼前的老人，心中更是一惊，竟然又惹来了一位首长，虽然，这位首长是退休了的，此人，正是周政涛老首长。

　　特别是田动，此时脸色更是泛起了几分惊喜，连忙是敬了个礼，振声道：“老首长！”田动，当初可是周政涛老首长手底下的一个小兵，周政涛在军界上的威望，是罗超然都赶不及的。

　　“就你可以从北京赶来，我就不能从杭州过来？”周政涛笑着反问一声，旋即，目光看向了周政涛，微微泛起了几分愠色，“田动，我看你，越来越不像话了！”

　　田动心中一震，脸色急变，“老首长……”

　　“哼！”周政涛冷哼一声，“武警大队这样的重地，你竟然敢收留一个如此凶残的恶徒，现在，还在为他说话？你知不知道，晋城现在外面的街道上已经烧起了炮竹，庆祝白无仁的死！”

　　“可是，即使无仁是该死……但……也应该交由国家，由法律宣判……”

　　“够了！！”周政涛振声打断了田动的话，“这件事，我心里已经有数。”

　　以周政涛的地位，说这句话自然无人敢反驳，会议室里更甚的，是有好些人感到忐忑不安，已经退出了政坛好几年的周老首长，竟然今天为了个青年人出面了，而且态度还如此强硬，这些人脑子疑惑唐伯虎的身份之余，更担心的是，刚才自己等人都说了要严惩唐伯虎的话，不知道会不会因此而惹祸。

　　罗超然更是了解自己这位多年的战友，此时眼里也是疑惑，“老周，你认识唐枫？”也只有罗超然敢如此询问周政涛了。

　　“呵呵……”周政涛也不避嫌，略一笑，道：“不错，我与唐小友的确有几分交情，不过……老罗，我周政涛可不是什么因私忘公的人，更不会平白无故地就说唐枫无罪什么的，我，自然会让你们心服口服。”

　　“杀人偿命，天经地义。”罗超然此时反而是给周政涛出难题了，徐声道：“唐枫在晋城所犯的杀戮造成的死亡人数不止数条，而且，他也是亲口承认这个事实，对于这个，你怎么看呢？”其实，罗超然心里苦恼的就是这个问题，即使他有心给唐伯虎开脱，但是，却也无任何理由啊，不管是街头杀人，酒吧杀人，房管局杀人，武警大队杀人，都是众目睽睽之下，根本就无法掩饰。

　　“呵呵……”周政涛突然又是呵呵一笑，看着罗超然，摇摇头，“老罗，我看你，真是聪明一世，糊涂一时啊！！”

　　罗超然迷糊，“你说说看。”

　　“其实，这件事，你从一开始就钻牛角尖了，把事态想得太过严重，因为，你忽略了一个最为根本的事情。”周政涛坐了下去，目光看着罗超然，徐徐出言，“你仔细想想……唐枫，他的身份……”

　　唐枫的身份？

　　不仅罗超然，在场的人均是一怔，不少人脸色稍稍露出了几分不自然，纵使唐伯虎身份特殊，但是，俗话说，天子犯法与庶民同罪。要搞特殊化，也不应该如此地没有任何顾忌吧。

　　不过，这只是其他人的想法，罗超然却是不同，他略微沉吟，眼睛徐徐睁开，蓦然间，陡然一亮，猛然站了起来，“对啊！我怎么连……连这最根本的都给忘了！！”


第0255章 震动余波（下）

　　整件事情发生得太过突然，或者说，罗超然得到的消息过于突然，他立即便是先入为主地考虑到了唐伯虎的行为与法律之间的冲突这一重点矛盾，然而，却是忽略了，一件最为根本的事情。

　　若不是周政涛老爷子的提醒，恐怕，罗超然的这个弯还不知道什么时候才能兜转过来，也能够周政涛说他聪明一世，糊涂一时了。

　　唐伯虎的身份！！

　　这么明显摆在他的面前，他，竟然还在用一般人的角度来考虑这一问题。毙黑社会，杀政府官员，这一系列的事情虽然都是死罪一条，但是，在国家的机构中，却有一类人，是拥有先斩后奏的权力！

　　炎黄守护者！！

　　炎黄守护者肩负着国家的安全责任，同时，也拥有着先斩后奏的特权，他罗超然，竟然将这个给忽视了，唐伯虎，炎黄身为炎黄守护者的成员，虽然此时做的是有点过火，但是，也未必到了无法挽回的境地。

　　“老周，还是你的头脑清醒啊！哈哈……”罗超然笑了，可是，周围的人却是糊涂，不知道周政涛与罗超然两人之间到底打的什么哑谜，纷纷把疑惑的眼神投向了两人，二老相视一眼，随即，周政涛淡笑道：“老罗，这接下来的事，我可是看戏咯。”

　　罗超然略微点头，目光看向了会议室的人，这里面，均是副局级别以上的官员，自然也有权利知道点事情，“各位，我知道你们迷惑什么，不过，在我为大家解答你们的疑惑时，我先问你们一个问题，你们……可知道云扬的身份？注意，我不是指他的背景，而是，他在国家的身份。”

　　罗超然话音落下，虽然也有极少数人脸色疑惑，大多数人皆是略微点头，脸神更是显露出羡慕，更甚，妒忌！目光也不禁投向云扬，在他们这个位置，对炎黄守护者的存在都或多或少地了解，特别是炎黄守护者那上斩军官，下斩恶民的权利，才是令他们心悸的，虽然炎黄守护者是极少数的人，但是，他们却在某方面隐隐可以凌驾在法律之上。

　　“好，既然你们都清楚，那么，接下来应该没有什么疑问了。”罗超然顿了一下，旋即是一字一顿，缓声道：“而唐枫，他的身份，则，也是那个部门中的一名！！”

　　轰！！

　　罗超然的话仿佛一原子弹般在众人的脑海中炸了开来！！瞬息间，众人脸色变幻万千，各型各色的脸色皆在其中，这对于他们来讲，实在是太过难以相信了！！前一刻还被他们认定的杀人犯，其身份，竟然是国家最为神秘的部门中的一员！！

　　他们，还凭什么呐喊着要治别人的罪！现在，他们担心的是自己，有炎黄守护者出现的地方，总有一些贪官要倒霉，这是官场上不变的潜规则。

　　特别是汪局长，此时更是脸色由紫变青，再刷地苍白，自己，竟然振振有词地说要抓拿炎黄守护者的人，这……这……这不是活腻了吗？

　　会议室瞬时陷入了一片震惊的神色之中，直到……

　　会议室的大门再次被推开，众人再次视线齐刷刷地看向门口方向，这件事，已经惊动了两位首长了，难道，还有第三位？门前，一个身影缓步走了进来，众人，瞳孔猛然一缩，一股莫名的情绪涌上心头，看着来人，纷纷眼里闪过几分异色。

　　来人，正是他们之前一直说要逮捕的唐伯虎！不过，现在，谁也不敢喊出这句话了，反而是见着唐伯虎的眼神有点慌乱，心中也是隐隐有几分恍悟，难怪此人在晋城大开杀戒，原来是有恃无恐，同时，也更是为这个部门而感到震惊，以前只是听说这个部门的人不同一般人，现在由唐伯虎看来，还真不是凡人。

　　三两天便弄得晋城满城风雨，血流成河，而且，依然可以全身而退，清除晋城的一大毒瘤，刀子会！

　　“两位首长。”唐伯虎似乎丝毫不惊异周政涛的存在一般，将手中的一份文件放于桌面上，“这里，搜集了白家兄弟这几年来所做的坏事，还有……”目光扫视一眼众多警察，淡声道：“一部分的贿赂记录。”

　　在场，不少人心中皆是一蹬，脸色微微不自然起来。

　　“同时，还有房管局钟文接受白家兄弟一千万贿赂金额的相关证据。”唐伯虎之所以现在才到，就是为了去搜集这些证据，而原因，则要回到今天中午，唐伯虎正欲去接罗超然的驾时，突然间接到了周政涛的电话，周政涛吩咐唐伯虎，要求他去搜集这些证据，唐伯虎抱着对这位老首长的信任，便有了下午的行动，直到现在，才出现在会议室内。

　　“好。”罗超然脸上含笑地点头，这样一来，所有的事情都迎刃而解了，总算，对得住云老爷子对他的嘱咐啊！

　　接下来顺理成章，罗超然公布了一些处理这件事的相关细节。譬如，为了不在民众心中留下疑问，毕竟炎黄守护者的存在是不会公诸于世的，警方对外宣布，刀子会的灭亡是警方的一次灭黑行动。而唐伯虎带人围攻武警大队，被扣上了演练的帽子，美其名曰军民演练，拉近两者间的距离，等等，总之，不能面对世人的，就覆盖过去，在官场上，这是最平常不过的事情。

　　入夜，一房间内。

　　唐伯虎，云扬，周政涛，罗超然，四人围坐在一张桌旁，沏着一杯热乎乎的茶水。

　　“小枫，你这次，太冲动了！差点就闯大祸了知道吗？”罗超然突然朝着唐伯虎说了一声，的确，这件事看起来处理的很简单，但是，若不是两大首长同时莅临，这其中的阻挠恐怕还不知道有多少呢。

　　唐伯虎眉宇微微掀起，“罗首长，我明白。不过，如果在让我选择一次，我唐枫，照杀不误！！”

　　“好！呵呵……”周政涛爽朗一笑，“男子汉大丈夫，就当敢作敢为，最忌畏首畏尾，而且，你身居炎黄守护者，属于国家的一支利剑，出剑，就一定不要犹豫，杀他娘的！！”周政涛这一老革命，说起话来也是毫无忌讳，不过，也正是他这豪爽的性子，令唐伯虎对其更添好感。

　　“好了，这事已经过去，大家都不要再提。”罗超然面容突然一紧，朝唐伯虎道：“小枫，其实，我这次来，还有一任务要交给你，你切记。”

　　唐伯虎也是收敛起脸上的笑意，“首长，尽管吩咐。”

　　“过几天，你便要赶往杭州，准备开学了吧。”罗超然道：“你还记得天理教不？最近，天理教在江南一带的行事越发猖獗，不可一世，你的任务，是铲除天理教！！不过当然，不会是你一人的事情，云老头会给你安排人手，你到杭州后，他们自然会联系你，部门给你一个月的时间，小枫，你可有问题？”


第四篇 才子大学


第0256章 重回

　　天理教，这个组织唐伯虎并不陌生，当初结识云扬等人，唐伯虎与天理教的七号有过交手，只不过，唐伯虎之后离开杭州，上北京特训，否则，与天理教间还有交集也不足为奇。

　　乍听这一任务，唐伯虎微微一怔，不过，旋即释然，像天理教这样的反政府组织，国家能够容忍到现在才动手，已经是仁至义尽了，唐伯虎略微点头，自信一笑，“没问题。”

　　“小枫，你可切莫轻视这个天理教。”周政涛此时出言，道：“我退休在杭州休养也好几年了，对天理教也是略有所闻，从其行事方式以及表露出来的实力来看，不容忽视。”

　　“我会的。”唐伯虎稳重点了点头。

　　一夜流逝。

　　翌日清晨，罗超然一大早便赶回北京，他的事务多着呢，可以赶来晋城处理唐伯虎这件事可以看得出来，在这几位首长的眼中，唐伯虎的位置颇重。而周政涛，也与唐伯虎告别，在警卫的护送下离开。而云扬，则被授权留在这儿处理些事尾，大小的事务都交到了云扬的手中，一场晋城官场上的地震是绝对避免不了的了。

　　唐伯虎开车回到医院，还没走进病房，便听到里面的清脆的对话声音，脸上，微微泛起了一丝笑意，踏步走了进来。

　　“哥……”

　　“枫哥哥……”

　　二女同时站起来朝着唐伯虎打着招呼，唐伯虎见华小雪与唐月相处得如此和洽，心中自然高兴，不过，目光扫视过病床上的母亲，内心不禁又是一沉，微叹口气，“月儿，你收拾一下，我去办理出院手续，咱们搬家到杭州去。”

　　唐月微微一怔，旋即略微点头，此时，华小雪突然开声，“枫哥哥……有什么需要我帮忙的吗？”

　　唐伯虎一笑，“你在一旁照顾一下枫哥哥的母亲，明白了吗？”

　　华小雪嗯一声，随即便坐在了病榻的一旁，眼神专注地看着莫心莲，唐伯虎见着华小雪这有时跟小孩一般的脾性，不禁莞尔一笑，旋即是摇摇头转身出去，办理出院手续。唐伯虎没有见到，这时候，华小雪的三根手指突然是搭在了母亲莫心莲的手腕脉搏之上，目光专注，缓缓地，脸色露出几分凝重，柳眉轻轻蹙起。

　　医院的速度很快，唐伯虎三五分钟便将一切事务处理完毕，带上二女以及昏迷状态中的母亲，唐伯虎，踏上了重返杭州的路程。

　　黄昏时分，杭州，绿景园。

　　“哥，你真在杭州买了房子……”唐月刚走进来，便是哗声道，眼睛好奇地四处观看，这虽然是间比较普通的商品房，但是，较于他们之前在晋城住的那间破旧茅屋，简直就是天渊之别，胜之岂止百倍，唐月乍一见，自然掩饰不住心中的惊叹。

　　而华小雪则脸色平静很多，淡笑着将房间的窗帘打开，看向外面，“真漂亮……人好多啊！！”

　　额……人好多和真漂亮两者究竟是如何扯上关系，唐伯虎自然是不了解，此时，推着母亲坐着的轮椅，微笑道：“月儿，这里只是很普通的房子，过些日子，咱们搬到更好的住去。”

　　“真的？”唐月当真是越来越崇拜自己的这位哥哥了，从出门到外面打工不过是一两个月的时间，却是有这样的成就。

　　唐伯虎稳住点头，“你们先歇会，待会我们到外面吃饭，然后再去医院聘请一位护士回来照顾咱妈。”唐伯虎的事情很多，而唐月，唐伯虎也会尽快给她联系一间本地的高中上学，自然没有时间照顾母亲。

　　“嗯。”唐月点了点头，而华小雪则疑惑了，“枫哥哥，为什么要请人来照顾伯母呢？我们这里三个人，应该可以了吧。”

　　唐伯虎淡笑着解释一遍，华小雪略微沉吟，睁大眼睛，“枫哥哥……你们有事，可是……小雪没事儿啊，我可以照顾伯母。”

　　“你？”唐伯虎一怔，他还真没将华小雪考虑在内，虽然他知道华小雪身怀金鳞奇烟，绝对不是普通的人家，但是，她的性格却有时候跟个小孩子一样的纯真，有点小迷糊，唐伯虎可不指望她照顾母亲，不过，见华小雪主动请缨，唐伯虎思量一下，“你可以？”

　　“当然！”华小雪不可否置地点了点头。

　　“好，那就拜托小雪你了。”唐伯虎微微一笑，他也不想家里多一个陌生的人，既然小雪可以，那便由她照顾母亲即可，也就是抹抹汗，擦擦背的事儿，很容易上手。

　　“你们俩歇息去吧，我先出去一会，醒来吃去吃饭……哎，对了。”唐伯虎朝着唐月神秘一笑，“月儿，等下吃饭，哥介绍未来的准嫂子给你认识。”

　　“真的？”唐月脸色一喜，旋即是眼珠一转，“我一定要向嫂子讨个红包。”

　　“我也要。”华小雪也来凑热闹。

　　“哈哈……”唐伯虎开怀大笑起来。

　　天色微微昏暗了，杭州的气温显然没山西那么的高，此时凉风袭过，路上的行人开始慢慢多了起来，现在这个时间，大多数人都是吃过晚饭，出来散散步，散散心，舒缓一下绷紧了一天的脑筋。

　　唐伯虎此时雷打不变的一身白衣，身旁，赫然是他的老伙计，安特牌自行车。

　　“嘿，老朋友，好久没用你，希望不要坏了。”唐伯虎乐乐一笑，也许是杭州的空气都好，唐伯虎在这里感觉心情舒缓多了，微笑着踩着吱吱作响的自行车，无视周围的人那奇异的眼神，一身名牌高档货，开着自行车奔走在杭州的公路上。

　　“啧，梨花啊梨花，不知道你有没有想我唐伯虎啊！”唐伯虎陶醉在一脸的憧憬之中，朝着丹青书画楼的方向走去。

　　丹青书画楼，虽然已经是黄昏与黑夜的交替时分，丹青书画楼的很多员工已经下班，不过，也有少数比较勤奋创作的人还在手中执笔，认真地创作，一办公室内，灯光微微泛起了白色，此处，正是唐伯虎的办公室。

　　而此时，一倩影静静地伫立在办公室的窗前，透过白色透明的玻璃窗看向了外面，车水马龙，人影来来往往，每一白色身影的出现，皆是让她精神一振不过，定眼看后，却不禁再次失望，每一辆自行车的行驶，皆是逃不过该倩影的视线。

　　不知不觉，一个月了。

　　杨月馨手中轻轻地翻起了一幅卷起来的画，美眸静静地凝望着，心中，满是牵挂之意，柳眉紧紧蹙起，脑海里遍布君的影子，那白衣洒然的身影，却遥遥挂在天边。

　　低头，看着这幅没有彩色，却尽显神彩的画卷，杨月馨又一次陷入了痴迷的状况，整个世界仿佛就只剩下了一幅画，她似乎要在画里面，寻找出那熟悉的身影。

　　“《车厢美人图》，赠梨花美女，辛卯年七月六号……”杨月馨默默念着这一日期，这是她第一次与唐伯虎见面的时间，而且，这幅《车厢美人图》更是承载着她与唐伯虎之间一个美丽的误会，回忆起来，杨月馨心头不禁甜蜜几分，不过，想想此刻思念的人远在北京，杨月馨又禁不住一股思念的苦涩涌上心头。

　　“千秋无绝色，悦目是佳人。”杨月馨轻轻喃了一句，耳边，却是蓦然间一道熟悉的声音骤然响彻而起……

　　“倾国倾城貌，惊为天下人。”


第0257章 争渡争渡，惊起一滩鸥鹭

　　“倾国倾城貌，惊为天下人。”

　　十字宛如仙音一般瞬间在杨月馨的耳边环绕，那熟悉久违的声音，让杨月馨的娇躯禁不住猛地一颤，美眸一丝亮光闪烁而过，瞬间充满着光彩，同时，双手拿着的画卷蓦然掉落，却是浑然不觉。

　　声音，从背后响起，然而，杨月馨，却不敢转身。

　　她唯恐，这只是千万个错觉中的一个，相对美好点，却还是虚幻。但，她情愿这个虚幻的瞬间可以变得永恒，她不敢转身，真的不敢。

　　轻微的脚步声仿佛夹带着魔力一般让杨月馨绷紧的神经愈加的紧张。

　　真的，是真的吗？不再是幻觉……

　　杨月馨内心揪紧，不断地询问自己。

　　一只手忽地捡起了地上的《车厢美人图》，并且将其轻轻卷起，随即，此身影移至了杨月馨的面前，那略带着笑意的眼眸，如同刀削斧凿般坚毅英俊的脸庞，还有，那一袭白衣，瞬间侵蚀了杨月馨的眼眸，令其再次不禁颤抖一下，嘴巴缓缓张开，欲言又止。

　　“梨花，该不会那么快就把我给忘了吧？”唐伯虎淡笑着开声，心中，实则也是闪过几分感动之意，刚才他刚推门走进，见杨月馨临窗而视，罗衣飘飘，却满溢着伤感的憔悴模样，便知，这小妮子，这段时间心中的思念之感颇为不小。

　　离开，离别，方才会知道思念的滋味，才会了解，彼此心中的地位。

　　唐伯虎与杨月馨两人虽然偶有电话联系，但是，在唐伯虎“失踪”的近乎一个月，杨月馨心中仿佛感到掉了块肉一般，整天魂不守舍的，她明白，这辈子，是真的爱上这个男人了。

　　“臭流氓，你舍得回来了？”杨月馨一开口，就抑制不住眼眶一滴晶莹的泪滴滑落而下，轻叱一声，随即便是仿佛娇弱的花蕾禁不住风霜的敲打，轰然倒落在了唐伯虎的怀抱。

　　杨月馨紧紧地搂着唐伯虎的腰，十指紧紧扣住，感受着这一刻在心爱之人怀里的温暖。女人都是水做的，不出半会，唐伯虎已经感觉胸前是润湿了一片，这小妮子，唐伯虎心中微微一叹，将心头那隐隐的愧疚感觉抛去，旋即扶起了杨月馨，轻轻擦拭掉其脸庞的泪珠，淡笑，“还哭，现在真的是梨花带雨了。”

　　“要你管！”杨月馨娇斥一声，徐徐地，心情慢慢恢复了安定，看着眼前熟悉的笑脸，杨月馨道：“臭流氓，过两天就要开学了，我还以为你不会回来了呢？”

　　唐伯虎呵呵一笑，“怎么会呢？我就算不回来上学，也得回来见我的梨花啊……”

　　杨月馨白了眼唐伯虎，“油嘴舌滑，谁是你的梨花啊？”话虽如此说，但是隐藏在杨月馨蛾眉间的淡淡喜意却是始终挥之不去，不停地溢出，有时候，女孩明知道男孩的话有些“水分”，但是，她们喜欢听，即使是骗，她们也是被骗的心甘情愿，这不是傻，也不是虚假，是爱情的一种付出。

　　“呵呵……”唐伯虎轻轻地笑着，眼睛，一直紧盯着杨月馨，而杨月馨，也随着唐伯虎的这一声轻笑抬起了头，刹那间，四目相视，轰地天地无声一记惊雷，将两颗心瞬间劈中，两人皆是浑身触动几分，浓浓的情愫悄然笼罩在两人之间，仿佛，这一刻，天地，成了两人的天地，四目对视，两张神情的面容，就是一片情感的天地。

　　片刻，杨月馨，睫毛轻轻地颤抖几下，美眸缓缓闭上，红唇轻轻紧闭了几分，唐伯虎，此刻更不会不解风情，缓缓地低头……

　　短短的几秒钟，仿佛一世纪般漫长，很快，两人都可以感受都对方气息中传来的阵阵炽热感，突然……

　　蓬！！！

　　办公室的大门被猛然推开，一个身影伴随着声音走了进来，“妹妹，时候不早了，该回去了。真是的，整天都把自己关在……”声音戛然而止，声音主人自然是杨月馨的八卦大哥，杨天宇，嘀嘀咕咕地说了一大半句话，他才是猛然发觉，此刻的气氛似乎有点不对劲，杨天宇感觉到，周围似乎一股杀气蕴含着冰寒的气息将他笼罩住，令其忍不住是打了个激灵，抬眼，眼珠猛然瞪了出来。

　　而房间的两人，则是匆忙地将手从对方的身上松开，唐伯虎还好，脸色依旧淡定，只是眼神有点不善，而杨月馨呢，则是脸红地低了头来，气氛一下子诡异万分，半晌，杨天宇在唐伯虎那几乎要杀人的眼神笼罩之下，大了个哈哈，咧嘴轻轻一笑，“呵呵……没事……没事……我什么都没看到，我什么都没看到，呵呵……”

　　“老哥……”杨月馨猛然跺脚，佯怒道。

　　这冒失地撞见了别人的“好事”，额……应该是破坏了别人的好事，杨天宇脸上扬起了几分尴尬的情绪，急忙转移了话题，“哎，唐枫，你什么时候回来的？怎么也不通知一声。”

　　唐伯虎对自己的这位大舅子可真是没话说了，“刚下车不久。”

　　“哦……”杨天宇微微点头，“那……那我就不打扰你们了……你们该做什么做什么，我先走了……呵呵……”最后，杨天宇朝着唐伯虎意味深长地道：“唐枫，这里可是办公室。”

　　唐伯虎瞬时额头背后乃至浑身一条条粗大的黑线暴涌出来，这大舅子的话可真富含哲理，难不成你还认为我会祸害你妹妹不成？不过，杨家可是有着一个超级盼着玄孙出世的“老佛爷”。说不准，杨天宇是被授予了监督以及策划的重任啊。

　　既然唐伯虎在，杨天宇自然没有必要催促杨月馨回家了，所以，不顾两人的目光，呵呵一笑，毅然转身朝着门外走去，还非常有感触地吟诗一首。

　　“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭……”

　　李清照的“争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭”，杨天宇多么地想将此句改成，“推门，推门，惊动两个恋人……”虽然是落俗了点，但是胜在写实啊。

　　让杨天宇临走前的这么一打趣，唐伯虎脸皮再厚也是不禁唰地轻轻一红，半晌，目光瞥向了身前的杨月馨，弱声询问，“梨花，那……我们还来不来……”

　　“龌龊！！”杨月馨狠狠地横了眼唐伯虎，旋即是率先迈出了脚步朝着门外走了出去，“本姑娘肚子饿了，给你个机会请我吃饭。”

　　“刚才咋不说龌龊，这女孩的心啊……”唐伯虎暗暗嘀咕了几声，也是紧随杨月馨走出。

　　此时丹青书画楼的人所剩无几，偶有一两个人经过，皆是惊讶了一下，只因为唐伯虎出现得太过突然，一个月前风头正盛之时，唐伯虎突然消失，还有不少人以为唐伯虎是被人给暗中咔嚓了呢。

　　走出丹青书画楼，唐伯虎推出了他心爱的“安特”，与杨月馨并肩而行。

　　“梨花，待会吃饭，我给你介绍两个人认识认识。”唐伯虎微笑着开声。

　　杨月馨微微迷惑，脸上更是扬起了几分警惕，“什么人？男的还是女的？”

　　唐伯虎淡笑道：“当然是……女的！！呵呵……还是两个大美女！！”

　　唐伯虎不知道，此刻的他，不小心犯了大忌了，竟然敢在一个女孩面前提起别的女孩，不仅夸奖其漂亮，还一提就是两个。

　　杨月馨的脸色瞬时阴沉，脚步突然停止。


第0258章 三个女人一台戏

　　可以肯定的是，唐伯虎绝对是无心说出这句话，而且，他也是实话实说啊，自己的妹妹唐月的确是个娇滴滴的美女，而华小雪，那般的天姿国色就更加不用提了。

　　然而，说者无心，听者却有意。

　　一个女人，怎么会容忍自己的男人在自己面前赞叹别的女人呢？特别是这个男人消失了一个月后，第一次出现。杨月馨不得不联想到一些不太好的事儿了，脸色低沉着，突然是掉头往回走。

　　唐伯虎心底一怔，不知道哪里出现了问题，急忙推车转身，追赶了上去，“梨花，怎么好端端地往回走了？”

　　杨月馨脸色不好看，撇了撇嘴，微微哼了一声，“你跟那两个漂亮的姑娘去吃饭行了，还要我去干嘛？”

　　唐伯虎一愣，半晌，脸上冒出了几分笑意，鼻子佯作深深吸了几下，眉头微微皱起，“嗯？这街上哪里的那么一大阵的醋酸味啊？”唐伯虎的鼻子用力嗅了几下，最终，在杨月馨肩膀处停了下来，“原来是在这儿啊！嘿，梨花，你……吃醋？”

　　杨月馨一手排开唐伯虎靠近来的头，“你才吃醋！”

　　“好好好，我吃醋。”唐伯虎微笑一声，随即自顾一叹，“哎，看来今晚的晚餐，只有和妹妹一起吃咯。”

　　杨月馨眼睛一亮，抬头询问，“什么？你妹妹？她到杭州了？”唐伯虎曾经跟杨月馨提起过要接妹妹与母亲来杭州居住，所以，杨月馨也就知道了其妹妹的存在。

　　“是啊，我刚打电话叫她下来吃饭。不过……既然你不喜欢，那今晚就算了……”唐伯虎轻轻瞥了眼杨月馨。

　　杨月馨语气一窒，低声支吾半会，“谁……谁说不喜欢，你说算就算啊？本姑娘现在又想去了。”

　　唐伯虎咦地一声，“你这女人，咋说变就变……”

　　“不行吗？”杨月馨白了眼唐伯虎。

　　“行，行。”

　　约莫十多分钟个之后，唐伯虎与杨月馨走到绿景园小区门口，唐伯虎也打了电话让唐月两人下来，两人一旁静候。

　　此时，杨月馨心里倒是有几分紧张，第一次见唐伯虎的家人，杨月馨唯恐留个不好的印象给自己的未来小姑子。

　　“臭流氓，你看看，我的头发有没有乱了？”杨月馨道。

　　唐伯虎有力无气回答，“大姐，这一路来，你问了不止百遍了，这不就是见见我妹妹吗？紧张个什么？”女孩子的心思，唐伯虎还真是琢磨不透，一般女方要打入男方家庭，均是先从其内部入手，只要和小姑子打好了关系，对杨月馨来讲，当然是件极其好的事情。杨月馨也是个普通女孩，也脱不掉这个俗。

　　杨月馨没有理会唐伯虎的疑问，掉头朝着小区里面看去，突然是眼睛一亮，两条倩影瞬时出现在她的视线之处，一个身穿得非常有活力的女子，还有一位一身白衣，盈步徐徐走来，脸上挂着一丝笑意。

　　“哥……”

　　“枫哥哥……”

　　两人同时也是见着了唐伯虎两人，含笑着走了过来。

　　杨月馨疑惑，“你有两个妹妹？”杨月馨这才想起来，唐伯虎刚才夸奖的是两个女孩，但是，她没有记错的话，唐伯虎应该只有一个妹妹啊。

　　唐伯虎淡笑着道：“来，我给你介绍一下，这位是我经常跟你提起的妹妹，唐月。而这位。”唐伯虎顿了一下，笑了笑，“也算是我的妹妹，华小雪。小雪，月儿，这位是杨月馨。”

　　唐伯虎的这番介绍让杨月馨总觉得有一种不对劲的感觉，不过，脸上仍然是保持着笑意，“你们好。”

　　“你就是嫂子？”唐月直接单刀直入，仔细看了几眼杨月馨，狡黠笑道：“嫂子好！哥，你的眼光还真不赖。”

　　“那当然，我可是你哥。”唐伯虎大言不惭地回答。

　　杨月馨白了眼唐伯虎，在唐月面前，她也不好说什么，而且，唐月的一声大嫂已经是让她脸色红润了起来，此时，华小雪也是微笑一声，“嫂子好。”

　　杨月馨彻底败退，急忙是转移了话题，“你们都饿了吧？今晚由我做东，我带你们去吃杭州最出名的西湖醋鱼。”

　　“好啊，听这个名字就肯定很好吃。”唐月雀跃一声，随即是挽上了杨月馨的肩膀，“我们赶紧走吧。”

　　“好！”

　　女孩之从之间从相见到相熟实在是太过容易了，只不过是三言两语间，唐月就好像是赖上了杨月馨一般，把自己的正牌哥哥撇在了一边，两人你一句我一语地先迈步上前，而唐伯虎则是微微摇头，见华小雪还是站在自己的旁边，心中大慰啊，还是刚刚认来的妹妹好，“呵……小雪，等下你喜欢吃什么，尽管点便可。”

　　“嗯。”华小雪点了点头，“枫哥哥，那我先走了……”

　　“啊？”唐伯虎一愣，华小雪已经是快步走了过去，“月儿，馨姐姐，你们等等我啊，我也想要吃西湖醋鱼……”

　　杨月馨这招够高，一份西湖醋鱼便将唐伯虎身边的两女孩征服。

　　“噗通……”三个女孩恍然不觉，其身后的那“高大巍峨”的身影轰然倒下。

　　西湖，楼外楼。

　　这家酒楼在杭州已经有了几乎百年历史，是个老字号，此时，四人围坐在一张桌上，不过，却是“一边风雨一边晴”，三女嘀嘀咕咕，有说有笑，宛如花枝招展一边颤抖着那美丽的笑靥，而唐伯虎，唯一可以做的，便是大饱眼福。他不敢开口，就因为他刚才不小心开口问了一句非常普通的问题，就被三女口水狂轰滥炸个不停。

　　唐伯虎的视线看着这三位正打得火热的女子，彻底无语了，筷子跳动，夹起了一块新鲜的鱼肉，“鱼啊鱼，看来，今晚就只有你我为舞了。”唐伯虎摇头大叹，“真是三个女人一台戏，古人诚不欺我也。”

　　夜色如垠，一条黑色身影蓦然是从楼外楼的窗口闪出，瞬时间宛如一飞鸟般消失得无影无踪，约莫片刻，一处隐秘的屋子里面，啪！啪！啪！啪！啪！一阵子急速的脚步声由远极近，身影之快，赫然可以在空气中摩擦着风声，发出呼呼是声响。

　　推门而进，一连串的声音由黑衣人的嘴里发出，赫然是R国语言。

　　“报告队长，发现目标的行踪了。”黑衣人躬身朝着里面道。

　　咻！！

　　一身影快速闪了出来，眼眸明显掠过几分激动，几分狠辣，“你确定？”

　　“千真万确！！”

　　“好！！”被呼作队长的黑衣人沉声，“一个月，一个月了！家主催促得越来越紧，我们在这猪那人的地盘也住得非常不自在，终于，终于肯出现了么？”黑衣人脸庞不知觉地添起了几抹冷冷的笑意。

　　“注意他的行踪，这次，一定不要让他再玩失踪了。”黑衣人果断吩咐，“找准时机，尽快出手！！”

　　“嗨！！”从外面进来的黑衣人躬身敬道，身影急速消失在了夜色之中。而剩下的这位头目，则是在原地沉吟片刻，蓦地一笑，身影如同杳鹤般纵起，瞬时消失在原地。


第0259章 西湖怪事

　　这一天，这几名黑衣人等得太久了。

　　当日，唐伯虎一怒废了R国山本家族的独苗，山本正以愤恨之下，派出山本家族的黄牌，影子部队，前往杭州，目的只有一个，灭杀唐伯虎！！可是，他万万没有想到，待到这几名影子部队成员赶到后，唐伯虎却是犹如在人间蒸发一般不见了踪影。

　　搜寻了一个月，今天，唐伯虎终于出现！！

　　黑衣人，当然高兴！只要将唐伯虎解决，他便可以立即返回R国。

　　西湖，楼外楼。

　　唐伯虎恍然不知，自己刚回到杭州，便让有心人给盯上了，此时，他依然在自顾地对着一块西湖醋鱼说话呢，“鱼啊鱼，只剩下你了，在本才子肚子里凑成一条，也算是让你们死有全尸。”

　　可怜的唐大才子，今生第一次受到了被“冷落”的感觉，正凄凄惨惨戚戚地跟着一条死去的鱼儿诉苦，还是华小雪与唐伯虎心意最为想通，仿佛感受到了唐伯虎的“委屈”一般，突然抬头，朝着唐伯虎微笑一声，“枫哥哥，你说，这西湖的月色那么美，会不会有什么动人的故事呢？”

　　唐伯虎额头黑线直冒，“你们嘀嘀咕咕半天，就讨论这个问题？这不就个湖吗？能有什么故事？”

　　“当然有。”杨月馨给了一个不懂风情的眼神唐伯虎，“西湖的传说很多，就好比说，《宋嫂鱼》，《寻太阳》，《白娘子》等等，都是些脍炙人口的民间故事。”

　　“这些，都不过是些无聊人氏编造出来的罢了。”唐伯虎淡笑一声。

　　杨月馨不服，“你有本事的话，也自己编造一个出来啊。”

　　此时，楼外楼的一位服务生刚好经过唐伯虎这张桌子，听了两人的对话，突然是止住了脚步，转身躬身低语道：“四位，你们不知道，最近西湖，发生了一件比那些故事还要玄乎的事情。”

　　“什么事儿？”唐月一下子便是来了兴趣。

　　对着三位大美女，这服务生当然是精神饱满，顿时是口若悬河地说了起来，“这要从十天前开始说起，那天晚上，天空下着蒙蒙细雨，约莫是半夜时分，突然地，西湖面上传出了一阵阵的弹琴声音，随后，令人不可思议的一幕便发生了，西湖水突然是哗啦哗啦地响了起来，斜雨之下，朦朦胧胧的西湖突然是泛起了一阵白光，瞬间将西湖的那一片领域给照得通白，然后，不出十秒钟后，那一阵的白光消失，而奇怪的是，琴声也随之而消失，西湖，又重新恢复了平静。”

　　“你怎么知道的那么清楚？”唐伯虎询问道：“而且，你说这事是在半夜发生的。”

　　服务生笑了笑，“我在这楼外楼上班，平时就是住这，那天晚上，不止是我，还有好几个人都亲眼目睹了这一奇观。”

　　“若是当时的天时地利原因，造成的一种让你们产生错觉的现象，这也不足为奇，你为何说，这是一非常玄乎的事儿呢？”唐伯虎沉声道。

　　服务生见唐伯虎心存怀疑，旋即又是道：“这事当然还没完。紧接着，有好几个晚上，都是在半夜时分，西湖的中心处都隐隐传来着一阵子琴声，偶尔还会有哭泣声，还有还有，有一天清晨，白雾笼罩下，一位早起的清洁工人在西湖畔惊异地发现，西湖中心，竟然有一白色的身影在翩翩起舞。这事，现在是传得几乎是人人皆知了，很多人都认为，这是白娘子的化身回来了。也有人说，是曾经葬身西湖的女子，已经化作女鬼……等等说法都有，所以，我还是欠奉你们，这段时间千万别随意晚上到西湖来。”

　　“枫哥哥，他……他说的是真的吗？”华小雪好像听了鬼故事一般，心中一片惶恐，突然间是抓住了唐伯虎的手臂。

　　唐伯虎轻轻拍了几下华小雪的肩膀，淡笑道：“放心小雪，这些，都不过是些谣言罢了，而且，就算是真的有女鬼，不是还有你枫哥哥在吗？她来一个我杀一个，来两个我杀一双！更何况，我们平时不做亏心事，还怕什么女鬼索命？”

　　华小雪此时心情方才是稍稍安定了下来，此时，唐伯虎沉声朝着服务生道：“结账吧。”

　　夜幕之下，四人行走在杭州的街道上。

　　唐月刚才听过了那西湖是事情后一直沉默不语，此时，突然是开声道：“你们说，这世上，是不是真的有鬼啊？”

　　“你这丫头。”唐伯虎略微一笑，“哪有什么鬼怪之说，别信那些旁人的胡言乱语。”

　　杨月馨却是有不同意见，“这难说……鬼怪之论，自古便是存在，自然会有它的道理，也许，这世上，真有鬼怪的存在也不足为奇，毕竟，有很多发生的事情我们无法用常理来解释……”

　　“梨花。”唐伯虎突然是惊异地看着杨月馨，“你究竟是浙杭大学外语系的美女，还是历史系的系花啊？怎么研究起了鬼神之论了？小生佩服，佩服！”唐伯虎躬身一拱起拳头，故作一副敬佩的姿态。

　　“少来。”杨月馨瞥了眼唐伯虎，“我说很认真说的，就拿刚才的服务生的话来讲，那你说说看，若不是真有鬼怪，这事情如何解释？”

　　唐伯虎眉宇微微掀起，沉声道：“也许这根本就是不存在的事情，让人以讹传讹，才衍化到了今天我们听到的这个版本，女鬼之说，我可是一点也不相信，除非……我亲眼目睹！！”

　　几人各持自己的观点，边走边谈，若是真有女鬼的话，唐伯虎还真要感谢这位女鬼才好，因为，真是有了这个女鬼之说，他才是被批准了进入了这三人的团体中，从此不再受“冷落”。

　　蓦然地，唐伯虎的脚步突然是停止，眼睛看着前方，微微一笑，“女鬼有没有我倒是还无法确定，不过，可以肯定的是，色鬼，倒是有那么几个。”

　　“色鬼？”三女皆是疑惑，而同时，目光则顺着唐伯虎的视线看向了前方，顿时是眼里出现了几分厌恶之色，前方约莫十多米的距离，几名面容猥琐，满脸淫秽笑意的男子朝着唐伯虎等人走了过来，从其人看向三女那赤裸裸的眼光，便可知道，这些人，肯定是不会安了好心。

　　唐伯虎眉头微皱起，看来，美女与苍蝇，这两个词是永远都分不开了，有美女的地方，怎么会没有苍蝇扑来呢？这就是所谓的红颜祸水了。

　　此时虽然不是半夜，也不过是晚上九点左右的时分，周围也偶有人经过，然而，这几名男子却好像是肆无忌惮一般围拢了上来，其中一男子嘿嘿一笑，目光直接忽略了唐伯虎，打量着三女，“嘿嘿……几位美女，这么晚了还在大街上走，该不会是寂寞了吧？哥们倒是可以给你解解乐子啊。”

　　“哈哈……”其身旁的几位更是肆无忌惮地狂笑了起来，看着三女的眼神更是尖锐了，杭州虽然是江南之乡，盛产美女，但是，像眼前这三位国色天香的女子，倒是平时少见啊！更何况，还是在此地夜色之下，几名男子心中直呼，这艳遇要来，是怎么也抵挡不住的。

　　四人之中，唯有唐月脸色升起了几分惶恐，她并不知道哥哥唐伯虎的本事，相反，杨月馨则淡定多了，眼睛根本就无视这几名男子，生怕弄脏了眼，而华小雪，眼里竟是露出了几分好奇之色。

　　“你们……这就是拦路打劫吗？”半晌，华小雪突然是饶有兴趣地询问一声。


第0260章 军魂蛀虫

　　噗通……

　　不知道是谁倒下的声音，只因华小雪问的问题实在是过于雷人，而且，看去眼里的好奇，眼眸流露出来的几分饶有兴趣的目光，直让唐伯虎内心产生了一个想法，这小妞该不会是对打劫有兴趣吧？

　　几名男子也先是一愣，旋即相视着发声大笑，“哈哈……美女，你说得没错，我们就是来打劫，而且……劫财兼劫色！哈哈……”

　　路上偶有行人，见到这样的情形皆是纷纷避让而逃，显然对这几名男子是认识的，不敢招惹。

　　唐伯虎眉宇皱起，这几名男子也实则太嚣张了吧，看他们也不像什么有本领之辈，竟然敢如此肆无忌惮地调戏女子，这种情形只有两种情况，一，这几名男子色迷心窍，现在都不知道自己在做些什么；二，几名男子虽然没什么本事，但是，却有强硬的后台。

　　然而，不管是哪一原因，结果都只有一个。

　　“啪！！”

　　一道人影如同幻影般闪起，瞬息间唐伯虎的身影已经是突然闪至了刚才与华小雪对话的那名男子跟前，大手一扇，伴随着一声清脆的声音响起，男子痛苦哀嚎一声，随即倒在了地上，直接将一虎背熊腰的大汉掀倒，可见这一巴掌的力度。不过，这对唐伯虎来讲，算是轻的了。他唐伯虎身边的女人，不容别人侮辱半分。

　　唐伯虎这记突然的出手令几名男子皆是措手不及，半晌，仿佛是打了个激灵般醒过来后，一名男子将那倒下的男子扶起，男子狠狠地擦拭掉嘴角的血迹，眼眸看着唐伯虎，充满着狠辣之意，“你敢打我？”

　　“我为何不敢打你？”唐伯虎纳闷了，难道你是金镶玉，打不得？

　　男子一口爆出了落于下风之人最为常用的对白，“你知道我是谁吗？也不看看这里是什么地方，我告诉你，你们……死定了！！”

　　唐伯虎脸色微冷，“普天之下莫非王土，难道你这里可以例外？”

　　男子振声道：“你惹了我们军魂帮，乖乖地就给老子磕头认错，再送上那三个靓女赔礼道歉，我老刀倒是可以饶你们一命，哼，乡巴佬，你可别告诉老子，你连军魂帮都没听说过，那么……你会死得更惨！！”男子搬出了自己的后台，说话自然是中气十足，一副天大地大，老子最大的模样。

　　唐伯虎脸色瞬时阴沉，男子说什么都好，竟然扯上了军魂帮！！军魂帮，会收这种人渣？唐伯虎的脸色逐渐阴暗起来。

　　而男子见唐伯虎此时的脸色难看，更是高兴，大咧咧道：“我老刀可以大人不记小人过，你可以离开了！！”倒不是说男子心地善良，只是眼前的三女已经迷得的他心里直揪，恨不得立即便是将三女搂进怀抱了，所以，其他事情都变得不重要。

　　“你……真是军魂帮之人？”唐伯虎语气愈发寒冷，淡淡道。

　　男子却是不知道唐伯虎的心绪，仿佛一骄傲的公鸡般抬起了头，“当然！！我老刀不仅是军魂帮人，而且，还是这一片地段的负责人，你识趣的话，便尽早离开，否则，我让你横尸此处！”男子一提起军魂帮就是浑身充满着力量一般，说话的声音都提高了几个分贝。

　　然而，当此男子这句话说完，这得意洋洋地等待着唐伯虎的“投降”之时，突然地感觉胸前的衣领一紧，旋即整个人被一抓而起，双脚瞬间离开了地面，不断地挣扎着，眼睛，骇然地看向了身前的人。

　　唐伯虎面目无情，看着男子，冷声徐徐道：“既然如此，我倒是想看看，对付了你，军魂帮人回如何报复我！！”唐伯虎自己也是军魂帮的客卿，而且，晋城的事件上军魂帮的兄弟帮助自己的更是不少，此时，见竟然有这样的小人在军魂帮内，岂不是的玷污了军魂帮的名声？要知道，军魂帮虽然是个黑社会团体，但是，周杰身为一退伍兵，招纳的大部分都是同样的退伍兵，而且，周杰心中的正义感唐伯虎更是清楚，他创建军魂帮的本意更是想改变一下黑道的格局，绝对不是养这些小辈。

　　唐伯虎心中的怒火隐隐升起，军魂帮收人，一直抱着宁缺毋滥的原则，没想到，竟然会有此等蛀虫。

　　“你……你们还傻站着干嘛？都给我上，打他！打他啊！！”男子被唐伯虎抓住，无法动弹分毫，唯有大声地喊了几下，其身后的男子相视一眼，均是面带凶光，咆哮着朝着唐伯虎轰击过来。

　　“哼！！”唐伯虎心中哪会有惧？冷哼一声，随手将男子朝前一扔，直接便是轰倒了朝着该方向冲过来的两人，与此同时，唐伯虎更是不愿在这群瘪三的身上浪费时间，一个箭步跨了上去，双手成拳，侧步朝着几名男子轰击过去。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一连续的几声爆响，这几名男子，充其量不过是整天混迹在街头的混混罢了，能有什么本事，唐伯虎要解决他们，根本就用不着浪费吹灰之力，三两下便将他们给轰倒在地上，地上是一片狼藉的哀嚎之声。

　　唐伯虎面容并无过多变幻，徐徐踏前，而那男子，则是连站都站不起来，连连后退，“你……你别过来，我告诉你……军魂帮的人，不会放过你的！！”

　　唐伯虎的脚步突然而止，倒不是因为让男子的话吓到了，而是……

　　唐伯虎侧目看去，一群约莫二十来人从远处走了过来，唐伯虎定眼看了看来人，脸色没有变化，负手而立，静观其变。

　　而众人也是随着唐伯虎的视线看了过去，三女是柳眉皆是微微蹙起，而男子，却是脸色突然的惊喜起来，“灏哥……灏哥……我在这儿！！”

　　一行人很快便到了现场，为首被称作虎哥的人视线停在了男子的身上，“又是你？是你上报说，有人在这里踩军魂帮的场子？”

　　“对……对……”男子连连点头，刚才唐伯虎攻击他的人时，他自知不是对手，自然便是找起了援手来，而且，见着来人，男子更是惊喜，所谓的“灏哥”，全名梁灏，是军魂帮的一员大将，男子见到他来，自然是心中的惧意少了一大半，“灏哥，就是他们几个，来踢场子，我们兄弟虽然是拼死阻拦，却是让他们打成这样……”

　　“好了。”梁灏兴许是知道了该男子的脾性，懒得听他多久，徐徐转脸，视线降临到了唐伯虎的身上，而唐伯虎，则是眼眸淡然地同时瞥向了他，脸庞扬起了一抹冷冷的笑意。

　　梁灏的眼睛瞳孔突然瞪大，瞬间便得滚圆，再看一眼，确定自己并没有看出，顿时是一阵冷汗从背后流出，此时，其身后的男子站了起来，嚣张跋扈地道：“小子，你敢惹我们军魂帮，我告诉你，你今晚死定了……”

　　“啪！！”一声脆响，男子踉跄地退后了几步，眼里满是不解地看着梁灏，“灏哥……”

　　梁灏的眼神根本就不再看向男子，而是对着唐伯虎，面前的此人，他怎么会不认识呢？当初在夜街一战，战神的名声如日中天，而且，前两天的晋城行动，梁灏虽然没有参加，但是，从回来的兄弟口中，他可是得知了不少事情。

　　今天，竟然在自己的地盘上面，自己的人对唐伯虎如此不敬，梁灏此时不禁冷汗直冒，踏前一步，躬身，沉声道：“枫哥……请见谅。”


第0261章 十号

　　梁灏一语落下，众人脸色皆是为之一怔，他，为何对唐伯虎如此恭敬？

　　这是瞬间缭绕在在场的人心中的想法，当然，不包括杨月馨，她对唐伯虎与军魂帮的关系还是了解的，唐伯虎大破毒蛇帮人的那一晚，她也在场。

　　唐月眼中的惊异之色深浓，从小到大，她只知道，哥是个文弱的读书人，并不知道，他，竟然还有如此好的身手，而且，后来的一班人，竟然对唐伯虎如此恭敬，华小雪脸色也算不上多大的吃惊，她仍然是饶有兴趣地看着事情的发展。

　　而众人之中，脸色最为难看的，就是刚才叫唤得最大声的自称“老刀”的男子，此时他脸色唰地苍白，梁灏在军魂帮的地位，可比他这小瘪三高多了，他只是在机缘巧合之下才进入了军魂帮，在帮内，除了早就跟随他的狗腿子，他并无过多地位，只是狐假虎威，借助着军魂帮在这一带的威名作威作福罢了。

　　唐伯虎的脸色却并未因为梁灏的恭敬态度而有所缓和，目光如刀，瞥了梁灏一眼，随即，视线扫过一旁的男子，淡声道：“他，果真是军魂帮中人？”

　　梁灏的脸色也是不太好看，额头冒出涔涔汗珠，低头道：“是……”

　　“哼！！”唐伯虎一声冰冷的冷哼，沉声喝道：“是谁……允许这样的人进入军魂帮。”

　　“这……”梁灏低着头支吾少许，“是……我。”

　　唐伯虎的眼光蓦然间精光大闪，直盯向了梁灏，一字一顿询问，“你难道忘了，军魂帮的选人规矩？”唐伯虎心中当真怒了，若是军魂帮多几个这样的蛀虫，那么，就算军魂帮内不被腐蚀，也迟早会为军魂帮惹来大祸。

　　唐伯虎气势直接压迫向梁灏，其浑身不禁一阵颤抖，“枫哥……我……我错了，他……他曾经救我一命，我才答应了让他加入军魂帮，没想到……”

　　此时，老刀却是不服气了，呼声道：“灏哥，你怎么害怕他？这里是我们军魂帮的地盘，他一个人，难道敢惹我们整一军魂帮吗？”

　　“你住口！！”梁灏大声喝道，他终于明白，唐伯虎为什么要教训老刀了，拿着军魂帮的军牌当令箭，迟早会碰上刺头，若是今晚碰上的不是唐伯虎，而是一些实力比军魂帮强的人，那么，无疑是给军魂帮树一劲敌。杭州，可不是军魂帮一家独大，或者根本就可以说，军魂帮，算不上杭州的高端势力。

　　“你知道你口口声声喊打喊杀的是什么人吗？”梁灏忍不住怒斥老刀，振声继续道：“他，是我们军魂帮的战神，枫哥！！你……你吃了豹子胆不成？”

　　老刀瞬间呆住，眼珠蹬得滚圆，嘴巴张开，又是颤抖着闭上，“战神……战神？”身为军魂帮人，又岂会不知道战神的事儿呢？只是，他怎么也想不到，竟然是在这样的情况下碰上战神，老刀此时恨自己瞎了眼，自讨苦吃。

　　“好了，废话少说。”唐伯虎眉头微皱，朝梁灏道：“你把他带到梦魂酒吧，至于周大哥怎么处理，那就看他的了，清楚了吗？”

　　“是……是……”梁灏连连点头。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“哥，真想不到，你竟然还有如此威风的名字啊！！战神……战神……”唐月一脸兴奋地看着唐伯虎，自然高兴，自己的大哥越厉害，那么，在他身边的安全感不就越强吗？

　　“呵……你们不知道啊，当天晚上，唐枫他一个人……”杨月馨接过了唐月的话，此时梁灏等人已经离去，而唐伯虎四人也就继续朝前走回去，边走，杨月馨便是边说着唐伯虎当晚的事迹，自然是说得唐月和华小雪眼光直冒金星，就好像在听一个武侠故事一般。

　　突然地，唐伯虎猛然转身，目光锐利地扫视一下身后周围，然而，却无任何奇异的事情发现。

　　三女眼里皆是露出几分惊异，杨月馨询问道：“怎么了？”

　　唐伯虎目光再次扫视一遍身后，脸色凝重地道：“我总感觉背后有人跟踪我们一般。”能跟踪他又不被他发现，若不是此人的跟踪之术当真到了炉火纯青之境，那便是说明，此人的武功绝对不弱，或者说……

　　“难道又是隐身异能者？”唐伯虎内心一阵疑惑，暗忖，然而，目光瞥了眼自己手中的手表，却无任何异状，说明，即使是有隐身异能者存在，也是在他身边的两米之外，但是，却不排除其存在。

　　半晌，依然是没有任何发现，唐伯虎摇了摇头，“没事了，也许是错觉，我们走吧。”

　　此时，唐月突然是道：“会不会是……西湖女鬼？”这句话发出，周围是一阵凉风突然袭来，霎时间是令另外的二女感觉毛骨悚然的，杨月馨连忙是眼睛看了几眼周围，略带着惶恐的声音道：“小月，你……你可别乱说话。”刚刚在楼外楼听到了关于西湖女鬼的神秘事情，现在又被唐月这么一提，杨月馨当然是有点害怕，身子不由自主地略微靠近点唐伯虎。

　　“呵呵……”唐伯虎微微一笑，“这世上哪会有什么鬼神之说，你们少在这胡猜了，走吧，梨花，天色不早了，我们先送你回去。”

　　“嗯。”杨月馨轻轻点头。

　　四人随即是迈开脚步朝前走去，而就在唐伯虎等人走远之时，唐伯虎等人刚才所站的位置侧畔约莫五米左右的一棵大树旁，一个身穿着浅红色衣服的身影徐徐隐现，很快，露出了一貌美至极的容颜，这种出现的方式，若不是女鬼，则真如唐伯虎所料，隐身异能！！

　　然而，唐伯虎认识的人中，可没有什么懂得隐身异能的女子。

　　此时，女子的目光直追离去的唐伯虎等人，眼眸微微露出了几分奇异之色，同时，柳眉微微蹙起，若有所思，片刻，身影方才一幻动，消失在了原处。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜风呼呼，城北，某郊外亭子里面。

　　四周的野草荒凉，此处白天都少人来，更别说夜晚，但是，却在此时，一白衣身影蓦然间在亭子的内部隐隐出现，白衣紧身，脸部蒙面，只能见到一锐利至极的目光，此人负手而立，眼睛徐徐闭上，任凭凉风袭过，时间流逝。

　　片刻之后，野草突然是响起了一阵沙沙之声音。唆！唆！唆！凭空几声响起，瞬间，一浅红色的身影出现在白衣身影的跟前，躬身道：“十号，拜见教主！”

　　“不必多礼。”白衣教主淡淡回答，“怎么样？你，见到目标了吗？”

　　十号点了点头，“已经见过，只是，目标的警惕性非常之高，属下只接近到其身旁的五米之外，便让他觉察到了异常，根本就找不到暗杀的机会，属下唯恐打草惊蛇，我便先行撤退。”

　　白衣教主略微点头，沉吟片刻，“你做得对，不过，这件事关系重大，你一定要想办法接近那小子，找机会窃走他手中得到的异能水晶，还有，那小子跟政府的关系似乎有点密切，你多留心一下，这对我们以后的大事非常有帮助。”

　　“是！！属下领命！”十号躬身恭敬一句，随后，白衣教主与十号两人再次商量一些事宜之后，十号便身影一幻，消失在了茫茫夜色之中。


第0262章 密林危机

　　唐伯虎几人将杨月馨送回家后，随后便很快回到了绿景园，虽然很想上八楼周杰家中串串门，但是想到天色已晚，唐伯虎便不去打扰，以免又是“争渡争渡，惊起一滩鸥鹭。”而且，来日方长，唐伯虎也不急于这么一时。

　　回去，照顾一下母亲，随后，唐伯虎便独坐在沙发前，两女则一脸兴奋地去布置自己的房间去了。

　　唐伯虎心中始终缭绕着那一个疑问，他从来都非常相信自己的直觉，而且，他的感知能力一直都很是不错，他今晚，的的确确是感觉得到，肯定是有人跟踪他们来了。

　　然而，到底是谁呢？

　　居安思危，这并不是杞人忧天。

　　唐伯虎低头沉思，不过，却想不出个所以然来，虽然脑海里冒出了几个可能性的，但是，却是不能确定下来，唐伯虎在杭州树立的敌人可不少，不过，唐伯虎没想到的是，盯上他的，可不止一家。

　　消失了一个月重新冒了出来，说句不好听的，就像是一个闺房里的怨妇，刚刚得知了丈夫回来的消息，自然是心中难耐，安定不下来，蠢蠢欲动。

　　沉思无果，唐伯虎也便没有再多想，现在还有不少事情等着他去办呢，首先，妹妹的择校问题，他已经跟杨月馨提过，这件事，以杨家的杭州的影响力，应该可以给妹妹挑选到一家好学校读书，其二，后天，便是唐伯虎开学的时间了，来这现代那么久，唐伯虎经历了那么多的事情，现在突然想起，还要上学，唐伯虎还真没有什么心理准备，隐隐有几分期待之意，还有便是，剿灭天理教的任务，罗超然给了唐伯虎一个月的时间，但是，天理教的老窝在哪里，唐伯虎可是一点也不清楚。

　　“哎，算了，俗事伤身啊！”唐伯虎站立起来，听着房间里面的嬉笑声音，脸庞也是微微露出几分笑意。

　　翌日。

　　唐伯虎尚且在被窝里面，便是得到了一好消息，妹妹的择校事情，竟然已经完成了！唐伯虎高兴之余也是暗自佩服杨家的办事效率，叫醒妹妹两人，几人分享了这一好消息，随后，便开始了一天的生活。

　　妹妹由于要准备开学是事，吃过早餐便拉着华小雪出去购物，唐伯虎，虽然也是什么也没准备，不过，他已经习惯了身外无物，自然也便不是很在意，反正明天开学，学校里应该什么都有吧。

　　现在的问题是，罗超然派来的炎黄守护者的人何时会到。唐伯虎接到云扬的消息，他将转校浙杭大学，协助唐伯虎办理剿灭天理教的任务，而且，就在今天之内会到达，现在唐伯虎需要做的，是静候消息。

　　和杨月馨约好了明天一起到学校报道，唐伯虎今天也就没有再去打扰她，兴许她也有很多要收拾的事儿呢。

　　唐伯虎一人在屋里百无聊赖之极，除了偶尔看下母亲，便是坐在了电视前对着这块盒子干瞪眼，好不容易待到了临近下午，也就十二点至一点钟的时分，二女终于是拖着疲惫的身躯，身上挂满了大大小小的袋子走了回来。

　　“你们留在这照顾妈，我出去走走。”唐伯虎迫不及待想要出去呼吸一下新鲜空气了，迈出绿景园，不知为何，唐伯虎脑海里第一个弹出来的地点，竟然是西湖。

　　难道是昨晚听西湖的故事听多了？唐伯虎脸庞微微一笑，摇摇头，这种大热天，到西湖畔的林荫小道走走兴许也是不错的选择。想到此，唐伯虎也不再犹豫，随时拦下一出租车便直奔西湖。

　　出租车仿佛在跟时间赛跑一般，在路上奔驰着，很快便是到达了唐伯虎想要到达的地点，西湖。

　　“西湖十景？”唐伯虎一眼便见着了有关西湖的介绍，微微一笑，“灵隐禅踪、六和听涛、岳墓栖霞、湖滨晴雨、钱祠表忠、万松书缘、杨堤景行、三台云水、梅坞春早、北街梦寻。可惜……可惜……”唐伯虎边叹便是迈步走向了西湖侧畔。

　　唐伯虎自叹可惜，自然有其原因，当年唐伯虎，为江南才子，平日所好，甚多，包括游山玩水。此时本应是与友把酒畅谈，吟诗作对之时，身边却是空无一人，岂不可惜？

　　放眼望去，西湖之波光粼粼，荷花遍池，美丽非凡，“征途行色惨风烟，祖帐离声咽管弦。翠黛不须留五马，皇恩只许住三年。绿藤阴下铺歌席，红藕花中泊妓船。处处回头尽堪恋，就中难别是湖边。”唐伯虎脚步微微踏着青草，口中吟诗，徐徐朝前走去，这一刻，他仿佛回到了五百年前，一身白衣飘带，吟起踏青谣，潇洒说尽天下事。翩翩的才子气质在唐伯虎的脸上愈发浓郁，有了质的升华，若是此刻有人在唐伯虎的身旁，绝对会惊讶认为，此人，是当今世俗的人吗？那股与世间众人不同的气质显露无遗。

　　唐伯虎脸庞不知何时已经是添加了几抹浅笑，不知觉中已是绕着西湖走得挺远，恍然醒来，唐伯虎发觉自己已经是置身一亭子中，亭子的另一头，一茂密的林子，在阳光下显露出点点斑影，此时是下午时分，出来游玩的人并不多，唐伯虎的身边左右地方，皆是无人。唐伯虎在亭子上俯视下边的湖水，片刻，踏前走去，他想试试，回归丛林的感觉。

　　脚步徐徐地走着，唐伯虎，距离那林子越来越接近，只差五米左右之距离，唐伯虎突然间感觉到脑子力传来一阵针刺的感觉，令其本来走神的眼光瞬间聚拢，眉头微皱，看着密林，他怎么感觉，有种危险的讯息在朝他靠近。

　　半晌，唐伯虎自嘲一笑，摇了摇头，继续踏前走去，兴许是自己太多心了，再说，唐伯虎艺高人胆大，不可能因为感觉到隐隐有危险便立即退回吧。脚步徐徐踏前，唐伯虎的视线已经是降临至林子里面，只是，外面的阳光太过猛烈，一光一暗的对比之下，密林里根本就看不到有任何不妥的东西。

　　“咔……”

　　唐伯虎一脚踩到了一枯枝，顿时响起了咔的声音，这样预示着，唐伯虎脚步踏进了密林之中。

　　一股清新凉爽的感觉顿时是扑进了唐伯虎的心头，外面虽然有亭子遮阴，但是，在太阳的炙烤之下依然是炎热非凡，而在林子里则不同，虽然太阳不时透过点点斑点，然而，林子里的树叶却是吸走了太阳的炙热，置身林子里面，完全感觉不到热的存在，一丝丝凉风袭来，唐伯虎感觉浑身的细胞都舒畅了起来。

　　唐伯虎的脚步继续朝着密林里面走去，而就在此时，杭州飞机场，六名黑色西装，脸上带着墨镜的四男二女走出机场，其中一男子突然摘掉墨镜，赫然是云扬，此时，云扬脸色略带恭敬地朝着其中一女子道：“姬姐，我们是先休息会找个地方吃饭，或是直接去……”

　　“直接带我去见唐枫吧。”姓姬女子脸色漠然，淡淡一声，这六人中，应该是属她的权力最大。

　　“不错，我也想看看，见识一下，这位不过才十八岁的小子，何德何能，竟然可以担任这次行动的总负责人。”其中一墨镜男子此时出言并不带好意，继续道：“我们这个小组，一向是姬姐说了算。”

　　“司空明，废话少说。”姬姐脸神依旧没有改变，朝前，“我们走。”

　　而此时，他们几人要找的唐伯虎，正朝着密林的深处缓缓走去，虽然唐伯虎总感觉心中有一种忐忑之感，但是，却无任何理由让自己止住脚步，目光扫视过地面上的阵阵斑点，无数的光圈印在了唐伯虎的衣服上，突然地，唐伯虎的脚步戛然而止，轻轻转头，看向了自己的手臂，嘴角微微泛起了几分弧度，唐伯虎蓦然间抬起了头，目光如电，瞬间朝着林子上方扫视了一遍，不过，却是杳无人迹。

　　唐伯虎略微沉吟，脚步缓缓后退几步，沉声，“朋友，既然来了，又何必偷偷摸摸呢？”


第0263章 生死一百秒（上）

　　唐伯虎的话音落下，密林中，半晌，却是丝毫无声。不过，唐伯虎却有百分之一百肯定，密林中，有人，而且，还是在他的上方，更甚，是老对手，隐身异能者！！

　　唐伯虎与隐身异能者打过交道，也知道，隐身异能并不是将身子隐藏在了空气中，而是，一中特殊的障眼法，让人看不到自己，不过，自己还是存在的，就譬如当初唐伯虎利用落叶对付隐身异能者一般，人的眼睛看不见他的，但是，落叶所到之处，却能够找出异能者的存在。

　　而今天，唐伯虎发现不对劲，是因为他的身子，手臂。太阳直射下，密林里的光圈很多，因此，唐伯虎在行走的过程中，必定会身上印着点点光圈，然而，唐伯虎刚才确实发现，自己的手臂方向，从来没有出现过光圈！！唐伯虎没有刻意回避之下，不可能会出现这样的情况，唯一的可能，唐伯虎的头上，有东西挡住了，而且，随着他的移动而移动。

　　唐伯虎几乎可以肯定，那，必定是隐身异能者！！他可以躲过人的视线，但是，阳光，并不能透过他的身子。

　　唐伯虎目光警惕地扫视了几下周围，仍然无发现，略微沉吟片刻，唐伯虎毅然转身，往着林子外面走去。同时，浑身的神经绷紧，将自己的警惕之心提到了最高，因为，若是来人是冲着他来的，绝对不会让他轻易走出密林。

　　果然！！

　　唐伯虎才刚走出两步，便是耳边刹那间传来一阵破空的刺耳声音，瞬间，唐伯虎猛然转头，见自己手臂上的异能探测器的灯光霍然亮起，敌人，距离自己，不到两米！！唐伯虎内心不敢迟疑，脚步一滑，身子瞬时凭空扭转了一个角度，先闪到一旁，敌人的速度，太快。

　　然而，就在此时，密林中。

　　唆！唆！唆！唆！唆！

　　瞬息间，数名黑衣人同时冒了出来，呈包围之势将唐伯虎围在了中央位置，“铿”！！全部手中蓦然亮刀，一阵妖艳的紫色显露出来，此刀，必定是染上了剧毒。

　　唐伯虎心头霎时间也是布满了危机感，来者不善，善者不来，这些人，必定是为自己的性命而来。而且，从他们隐匿的手段来看，个个的实力皆是不弱，唐伯虎，有生以来，第一次内心升起了一阵强烈的危机感，而且，这种感觉愈发浓烈。

　　不过，唐伯虎的脸色仍然是保持着一片寂静，环视一眼众人，蓦然微微一笑，缓声道：“不知道各位是何人？就算是死，也得让我唐某人做个明白鬼吧。”

　　“八嘎！！”为首的男子根本就是无意与唐伯虎多言，不过，他的一声大喊也是彻底暴露了其身份，唐伯虎眉宇微微一掀，“原来是R国的小鬼，难怪就只会偷偷摸摸。”唐伯虎的话音未完，却是无机会说下去了，只见为首的男子大手一挥，瞬时间，包围着唐伯虎的数名黑衣人同时举起手中的武士刀，朝着唐伯虎轰击过来，眼眸，赫然皆是青芒大盛！！

　　唐伯虎眼眸急速扫了一遍，东南、东北、西南、西北、且，东、南、西、北，八个方向，八道身影，八把染着剧毒的刀，十六只青色光芒大盛的眼睛，瞬间，朝着唐伯虎轰击过去。

　　八位青芒异能者！！而且，从他们眼眸中青色光芒的亮度上看，绝对不是刚踏入青芒的，都是赫然达到了青芒之顶峰！这，想到于古武地阶三品之高手！八位齐聚，呈围攻之势，朝着唐伯虎发出了轰裂的攻击，这绝对不容小觑，甚至，唐伯虎从他们刚一出手，便是嗅到了一股浓浓的危机之感。

　　八名相当于古武地阶三品高手的围攻，同时手中执有锐利毒刀，唐伯虎，纵然是这段时间武功大有长进，也是到了地阶六品之境，虽然实力上完胜对方的每一个人，但是，他们联合起来的力量，却足以与唐伯虎对抗！！况且，更让唐伯虎感觉危险的，并不是此八人，刚才出现的黑衣人，共有九人，为首的一名此时正于一旁负手而立，显然，其修为必定比此八人的高！！

　　他，也正是让唐伯虎最为忌惮不已的！

　　不过，此时的唐伯虎没有退路了，眼看八把尖刀快要降临，唐伯虎眼眸也被这尖刀的光亮所刺，眼眸微微一眯，心中霍然一蹬，不敢迟疑，急忙是双脚猛然踏地，身子宛如一杳鹤般高高跃起，瞬间企图跳离八人的包围圈，不过，此八人显然是合作已久的伙伴，一个眼神便是心意相通，瞬间是四人齐齐跃起，另外四人则留在地面，等候着另外四人将唐伯虎逼下后，上下夹击！！

　　蓬！蓬！蓬！！

　　顷刻间，四名黑衣人手中的刀朝着唐伯虎的方向轰然攻击过来，不过，唐伯虎虽然一时间没有还手之力，手中也是毫无寸铁，但是，凭借着自己的身法，唐伯虎硬生生地在空中闪烁了几下，凭借着林子的树枝障碍，暂时躲闪了几下黑衣人的攻击。

　　密林中的炸响不断，轰隆的声音也是响个不停！！然而，唐伯虎并不奢望有人来救自己，因为现在这个时候，在西湖的人本来就少，更何况，由于西湖女鬼的越传越玄，一些胆小之徒根本就不敢到西湖深处来。

　　唆！唆！唆！唆！！

　　唐伯虎的身影与黑衣人的身影相互交错，轰隆地缠斗在一起，他不落地，只需面对着四名黑衣人，自然是压力大减，虽然忌惮对方手中的刀，但，唐伯虎出招也逐渐游刃有余，一时间，拳脚挥动，与四人打得分不出高低。

　　唐伯虎越大心中的疑惑之色更是浓厚了，这四人显然是非常熟悉合击之术，虽然自己忌惮于他们的头目，此时并未敢全力以赴，但是，所发挥出来的实力也是不弱，却让这四人招架过去了。

　　看得出来，这些都是R国的武士，难道，R国的武士个个有此般厉害？唐伯虎当然不愿相信！！不过，这也不是事实，这九人，正是山本正一派出来的家族的黄牌，影子部队中的一个小组，而整一影子部队里面的人也不过是数十人，唐伯虎只是没有料到，山本正一会为了自己的儿子，派出了自己麾下的最强的影子部队。

　　此时，惊惑的不止唐伯虎，黑衣人的首领也是心中微微一惊，他本以为，伏杀一少年出动了一个小组的人，而且在此布下天罗地网，击杀，是轻而易举的事情，没想到，此少年的厉害竟然出乎了他的意料之外。

　　黑衣首领不能等了，出声大喝，“你们四个全部上去，地下，交给我便可！！”

　　“嗨！！”四名黑衣人齐声大喝，随即是手中的刀咻咻飞速而上，身影，瞬间加入了上面的战圈之中，八人围攻，相对与四人围攻，威力，甚至不止增加了一倍，唐伯虎瞬时是感觉压力大增，脸色微微一变，身影“唆”地退后了数米之外。


第0264章 生死一百秒（中）

　　杭州，此时是艳阳高照，太阳微微斜射，此时正是一天中最为炎热的时候。然而，密林中，却是宛若乌云密布，冷气袭人，充满着刀光剑影，处处蕴含杀机。

　　唆！唆！唆！唆！！

　　密林中，唐伯虎的身影急掠而退，刹那间已是身影到达数米之外，然而，紧随而来的，仍然是那寒气逼人，紫光妖异的尖刀，“咻”地封锁向唐伯虎几乎所有的退路。

　　千钧一发之际，唐伯虎再次将云影身法演绎得淋漓尽致，穿梭在密林的树杈之间，借助树枝叶子的阻碍作用，不断地与八名青芒异能黑衣者颤抖着，若是抡起真正实力，唐伯虎并不比他们联合起来差，但是，唐伯虎心中实则顾忌，地下，那一双冷如毒蛇的眼眸直盯着他，那一阵高度危险的寒气笼罩着唐伯虎，唐伯虎相信，只要稍有不慎，地面的那位黑衣首领，必将会给自己致命的一击！

　　八分精神集中于战斗，两分注意力投向地下黑衣首领身上，如此一来，唐伯虎身上可以发挥出来的实力也便打了折扣，但，这并非最致命，至少，此刻的唐伯虎尚且没有生命之危，八名黑衣人的进攻虽然凌厉，却让唐伯虎一一化解，唐伯虎，是想争取缠斗的时间，逃离此密林，他不相信，光天化日之下，这几名黑衣人胆敢追上，然而，黑衣人却仿佛知道了唐伯虎的打算，宁愿放着朝着密林里面的一缺口，也牢牢地守着逃离密林的方向。

　　啪！啪！啪！！

　　唐伯虎掌影飞速挥下，轰然地砸在了密林的大树之上，发出了轰然之爆响，哗啦地一片片树叶掉落下来，这一瞬间，漫天的树叶在所有人的身前降落，或多或少地挡住了些少的视线。

　　好机会！！

　　唐伯虎眼眸蓦然精光大闪，一股凌厉之气息暴涌而出，身子瞬间爆掠横移，双脚如棍，爆发出撩人耳目的幻影，咻！咻！咻！！与此同时，反方向，唐伯虎右手急速挥动，数道银光咻咻然地飞射出来，仿佛一子弹般的速度朝着正冲向唐伯虎的几名黑衣人轰炸而去。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　说时迟，那时快。

　　银色光影尚未到达黑衣人身上，唐伯虎那如同千万道幻影的脚已经是挥至了黑衣人之中，瞬间磅礴的内劲涌上唐伯虎的脚腿之上，朝着黑衣人狠狠的轰击过去，刹那间，轰隆爆响遍布整一密林。

　　就在这一瞬间，八名黑衣人，让唐伯虎脚影挥中的两人轰然倒下，而银光所至之处，黑衣人亦是心中一凛，急忙侧步躲闪，一来一往之间，八名黑衣人间的包围圈，赫然是出现了一个缺口！！

　　唐伯虎眼眸一亮，浑身暴涌出磅礴的气息，将云影身法运转到了极致，身影瞬时幻动，朝着那缺口的方向爆掠出去，只要，他可以逃出这个缺口，那么，逃离密林的希望便越发地大！！唐伯虎当然不会放弃这一难得的机会！！

　　快！快！快！！

　　空气中仿佛只剩下了一连串的幻影一般，唐伯虎脚踏虚空，爆掠而去，脚跟猛然一踮树干，再是一借力，身子仿佛一火箭般飞速奔驰而去，然而，就在唐伯虎奔出那缺口的一刹那，瞳孔却是蓦然间紧缩，瞬时身影戛然而止，目光满是惊骇看着前方，其眼前，赫然是黑衣人首领，此时，竟然是站在了他的面前方向，彻底挡住了唐伯虎的退路，而就在唐伯虎这么一怔的时间，数名黑衣人又重新将其包围住，不过，黑衣人，对唐伯虎来讲，不足为患，唐伯虎此刻真正惊骇的，是眼前，这一黑衣首领，其眼眸，赫然亮起了红色光芒！！

　　竟然是……红芒异能者！！！

　　与青芒间，还隔了一个蓝芒层次的红芒异能者！这，是唐伯虎所见过的异能者中，最为强悍的一名！！或者说，这是唐伯虎所见过的现代人中，除了云老爷子外的最强对手！！

　　虽然观其眼色红光并未到盛点，但是，即使没到红芒初阶，也绝对是相差无几，遇上这样的对手，唐伯虎自然是心中骇然，他只是低阶六品，充其量不过是相当于异能者中的蓝芒顶尖高手，虽然说凭借着精湛的武学，招式，越阶杀敌的可能性也有，但是，眼前这人，让唐伯虎心中一股生自内心的危险感觉，他，绝对不是普通的红芒高手。而且，听其声音也有四五十之年纪，战斗经验也想必经验丰富，算得上是个老成精的人物，唐伯虎，第一次，感受到真正地面临危机了。

　　“小子，我承认，我刚才是小看你了，真没想到，支那国这样的地方，竟然还有这样一位年轻高手，只可惜……可惜……”黑衣首领故作姿态地摇了摇头，不过，在他眼里，唐伯虎虽然是个天才，但是，天才也需要成长的时间，唐伯虎今日，必死无疑。

　　“你是什么缩头乌龟？”唐伯虎心中惊骇，脸上却是瞬间恢复了平静，嘴里更不服输，“看你眼睛如此得红，该不会是嫉妒我们中华民族人才济济，人杰地灵，而眼红妒忌了吧？呵呵……这个你不用妒忌，你回去抓几头猪过来，我帮你们调教好后送回去，再让它调教调教你们，哎，谁叫你们小R的猪比人还聪明。”比起嘴巴，唐伯虎还不怕任何人。

　　“哼，死到临头，竟然还敢嘴硬。”黑衣首领冷冷一声，旋即是喝道：“你们退下，守住各个出口，本座，要亲自击毙此子，天皇的尊严，不是谁都可以践踏的。”

　　“嗨！！”黑衣人立即领命，退守各处。

　　“天皇，蝗虫还差不多。”唐伯虎虽然嘴里继续嗤笑，但是，精神却是已经绷紧，浑身的气场遍布而起，留意着黑衣首领的动作，暗暗打量四周，希望可以伺机逃跑，黑衣首领，唐伯虎自认远不是其对手。蓝芒与红芒，可不像前面的黄到绿这般，相差不是很大，越是高阶级的境界，往往一个境界之间的差距也是非常明显，即使同样是红芒，临近红芒中阶与红芒中阶之间，也存在着一个非常大的差距，所以，并非唐伯虎未战先怯，而是，他不想以卵击石，情愿多花点心思逃走还不更好？他的目的，是不被杀，而黑衣人的目的，是杀他，因此，唐伯虎只要可以成功脱身，这次战斗，他便是胜利者。

　　唐伯虎脚步徐徐地撤后一步，双脚微微曲起，让自己身体的状态调致最好，眼眸如刀，心如镜，这，关乎性命的一拼，他，不容有失，失败，就是没命！！！

　　突兀地，唐伯虎耳边响起了一阵轻微的滴滴声音，目光斜视一眼，唐伯虎脸庞微微闪过几分喜色，看了眼在自己数米之外的黑衣人首领，突然是故作神秘地一低头，实则，在低头的瞬间，快速地按下了手臂中的一个按钮。

　　“唐大哥，你现在在哪？我们到了。”云扬的声音在唐伯虎耳边响起。

　　唐伯虎根本就没有时间多说，“西湖密林，被伏击，快找支援。”唐伯虎明白，以云扬的实力的，到此只是送死，但是，唐伯虎希望的是，云扬可以及时找来炎黄守护者的高手，那么，自己便有一丝希望！为何说只有一丝希望？即使有高手，也得及时赶到，否则，来给他收尸便可。

　　低头，说句话，再抬头，整一过程不过是三五秒钟的时间，黑衣首领不知道唐伯虎在故弄什么玄虚，故没有动作，见唐伯虎重新抬头，则是脸庞扬起了几分不嗤之笑，“小子，你让你赚几秒的生存，我告诉你，本座要杀你……”黑衣首领的声音拖了几下，冷漠的声音响彻而起，五指伸出，“不需五十秒！！”

　　而就在此时，唐伯虎感觉微弱的“滴滴”声音响起，眼光瞥过，脸色微微一变，那手表窄小的屏幕上，赫然出现了一排字……“挺住，一百秒！！！”


第0265章 生死一百秒（下）

　　一百秒！！

　　在一名接近红芒初阶用尽全力的轰杀之下挺住一百秒，这，绝对不是儿戏。

　　高手过招，胜负之分只需刹那之间，而且，黑衣首领在刚才已经观测过唐伯虎的实力之下敢下断言，五十秒内毙命唐伯虎，这绝对也不是空谈，更不是妄言。然而，唐伯虎要撑过的，却不止五十秒，而是其两倍，一百秒！！

　　密林之内，八名黑衣人分别谨慎立于各个方向，封锁住所以的去路，谨防唐伯虎逃走，唐伯虎，此刻已然成了笼中之鸟，插翅难飞。

　　黑衣首领此时也不再迟疑了，脚步缓缓踏前，双眸闪动的红色光芒愈发的浓烈，那是要发动异能攻击的先兆，此刻，唐伯虎脸上神色也是凝重万分，他可以充分感觉到，黑衣首领每踏前一步，他身上所受到的压迫之力便是更深，特别是精神上的影响，唐伯虎感觉到精神仿佛瞬时一恍惚一般，顿时是唰地脸色急变，背后一股刺骨的寒意闪烁起来，唐伯虎浑身之力量暴涌而出，脚猛然击地，身子瞬时犹如弹簧般飞掠倒退，霍然之间已经是退出了数米之外，而正于此时，一声轰隆的爆响，赫然是唐伯虎刚才站立的位置，此刻，竟然是出现了一个大洞。

　　“好快的速度！好惊人的攻击！！”唐伯虎心中更是大骇，这，不过是刹那间，若不是自己凭借着武者的直觉，毫不犹豫地向后急退，恐怕，只是这一记攻击，自己便是接不下来。

　　“厉害！真不愧是红芒异能者。”唐伯虎心中大叹，身子停在了一树杈之上，眼眸紧紧盯着之前自己站立的方向，此刻，强烈的攻击之力将地上的叶子一扫而起，再慢慢飘落，露出了黑衣首领的身影，黑衣首领此刻脸色也是微微一怔，不过，旋即又是咧嘴轻笑，“不错，逃得还挺快得嘛。”说罢，黑衣首领脚步再次踏前，眼眸如同毒蛇一般盯向了唐伯虎，“我就不信，你每次可以如此幸运。”

　　唐伯虎脸庞扬起了一抹微笑，“幸运与否，那可要试过才清楚，不过，在这之前，可否让我问个问题呢？至少也得让我做个明白鬼吧，免得糊里糊涂地走到阎王殿，阎王爷也不收啊。”唐伯虎此刻是使劲了浑身解数，尽量地拖延时间，一百秒，此刻，只不过是充其量过了十几秒，而黑衣首领发动一次攻击，根本就不用几秒钟的事情，唐伯虎的形势，巍巍可及。

　　“哼！！那你就去问阎王爷吧。”黑衣首领仿佛知道了唐伯虎的打算一般，根本不与其废话，身子瞬间朝着唐伯虎的方向奔掠过去。

　　咻！！

　　同时，一把长刀从黑衣首领的腰间掏出，银白色的光芒瞬间在唐伯虎眼里一闪而过，虽然刀身银白，不像是染毒之刀，但，此刀一亮，唐伯虎心中更是感觉到了几分寒意，眼睛朝着四处一扫，身影瞬间幻动，他不能坐以待毙！

　　唆！唆！唆！唆！！

　　唐伯虎的身影瞬间穿梭树杈，到了另外一树杈之上，只是，黑衣首领的速度丝毫不比他弱，“今天你可以死在大R帝国精湛的倒水流剑术之下，是你的荣幸！”黑衣首领声音刚落，刀影已经是落下，刹那间划破长空，速度之快，仿佛落下了千刀幻影，朝着唐伯虎所在的位置各个方向封锁而至，刀光之中心，赫然是直指唐伯虎。

　　唐伯虎心头凛然，不敢有所托大，更是不顾形象，一招“千斤坠”，身子霎时仿佛一巨石般朝着地面落下，并且在地上快速之极的一个“驴打滚”，逃出了剑光之外，可谓狼狈至极。

　　然而，此刻的唐伯虎可顾不上这些了，因为，他才刚身子站稳，便是感觉到身后那一阵锥心的寒意瞬间朝其逼近。

　　“该死！！”唐伯虎心中痛骂一声，本来还打算凭借自己的速度与黑衣首领缠斗一番，顾可拖延至援手赶来，如今看来，唯一的拖延方法，只有硬拼硬了！！唐伯虎心中一横，眼眸闪过了几分狠色，“我就不信，本才子连百秒都支撑不过！！”

　　身影瞬时如同幻影般，将云影身法施展得淋漓尽致，密林中，树上，树下，赫然皆是唐伯虎的身影，虚虚实实，刹那间也让黑衣首领拿不准那一才是唐伯虎的真身，不过，这样的技巧，对黑衣首领来讲却只能阻挡一时，黑衣首领脸庞微微闪过了几分冷笑，手腕急速地抖动，咻！咻！咻！咻！！剑光四起，划向了所有唐伯虎虚幻出来的身影，瞬间，密林内是一阵阵轰隆轰隆的爆响。

　　嗤！！

　　伴随着一记鲜血的飞溅而出，然后，唐伯虎的身影急速轰退。

　　轰！！！

　　倒于草丛之中，而此时，唐伯虎不敢犹豫，眼眸根本就没有看向自己受伤的左臂，一个鲤鱼打挺跳了上来，微微喘着粗气，眼眸，却瞬间凝固，黑衣首领的身影，霍然已至。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！！

　　唐伯虎举掌向迎，凭借着云影身法的虚幻，瞬间缠上了黑衣首领，并且，与其对撞了几次，吃亏的，当然是唐伯虎！！

　　时间，分毫流逝。

　　唐伯虎从来不知道，原来一百秒的时间竟然是如此漫长。

　　噗嗤！！一口鲜血吐出，唐伯虎胸口方向赫然是受了黑衣首领一掌，身影顿时是宛如一断线风筝飞抛而上，而黑衣首领，此刻更不会放过此般大好机会，手中之剑仿佛一长蛇一般吐出了银白色的带着寒意的丝，直指半空中的唐伯虎！！

　　若是这一剑刺中，唐伯虎，必将命陨于此！！

　　“死！！”黑衣首领身子爆掠向了唐伯虎飞抛而上的方向，然而，却是瞬间瞳孔猛然一阵紧缩，因为，他霍然发觉，正朝上飞抛而上的唐伯虎，竟然瞬息间失去了身影，虽然黑衣首领知道唐伯虎是凭借着高明的身法躲避瞬时，但是心中也是为之一怔，与此同时，一声仿佛惊雷般的声音，在黑衣首领的耳边，刹那间骤然炸响。

　　“唐！家！霸！王！枪！！！”

　　五音落下，蓦然间仿佛天地变色一般，黑衣首领举目上方，眼眸却是微微眯起，其上方，千万道棍影朝向汹涌而至，并且，每道棍影落下之时，都会发出轰炸空气的爆破声音，一时间，仿佛空气都被裂开一般。

　　唐伯虎以棍带枪，发出了他最为强悍的一击！！这，也是唐伯虎的底牌！！唐家霸王枪，唐伯虎家传，胜于圣门的唯一绝学！！在这千钧一发之际，唐伯虎朝着黑衣首领狠狠地扫落下去。

　　轰隆！！！轰隆！！！！

　　黑衣首领原先所站立的方向顿时是轰然一阵炸响，轰隆间，更是发出了“铿”“铿”之声，是黑衣首领，他选择了硬碰唐伯虎的这一招！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　唐伯虎身影落地，一个踉跄，顿时是倚在了一棵树木之旁，这一系列的进攻，是他可以爆发出来的最强攻击，此刻，唐伯虎身上的内力仿佛被抽空一般，以致他一点力气都没有。

　　浓烟滚滚散去，漫天飘起的落叶也是徐徐飘落，而此时，黑衣首领的身影，也是在此隐现，其衣衫已经是破了好几处，显得有点狼狈不堪，不过，相对唐伯虎，他，所受的伤却只是轻微的。

　　唐伯虎用尽全力的一击，竟然，没有作用！！唐伯虎此刻心底感觉一凉，脸色更是沉重了起来。


第0266章 姬晨（上）

　　密林中，漫天扬起的叶子在唐伯虎与黑衣首领间徐徐飘落，此时此刻，唐伯虎的脸色异常凝重，如今状态的他已经无暇关心是否已经熬过了如同狂风骤雨一般的一百秒，他更为担心的，是自己的小命。

　　黑衣首领脚步徐徐踏前，双手横剑，目光锐利，“我承认，你是本座碰上的最为天才的一个年轻人，竟然可以拼死伤得了本座，不错，不错。只不过，越是天才，今天本座在此扼杀一位支那的天才，更是不错！哈哈……”

　　唐伯虎内心仿佛一巨石般沉落，他浑身的内力已经抽空，此时别说迎敌，半点躲闪的机会都没有，更何况，周围还有八名同样不弱的八名黑衣人，若无意外，必死无疑。

　　正因为如此，黑衣首领此刻心底笃定，脚步缓缓踏前，一步一步，脸庞挂着无穷杀意，仿佛想在杀唐伯虎之前，先让其精神崩溃，扼杀天才，这是他们这一类人都喜欢做的事情，因为，天才的成长，他日必定会威胁到他们的性命，敌人的天才就是自己的催命符，所以，他必须陨落。

　　唐伯虎背靠着大树，眼眸紧紧地盯向黑衣首领，脑子更是急速转动，然而，却没有想到任何办法，现在的他内力耗尽，几乎手无缚鸡之力，再多的想法也是无济于事，在绝对的力量面前，一切旁门左道都是空谈。

　　“云扬，云扬，你找的什么帮手呀？怎么还没赶到。”唐伯虎心中暗自焦急，突然是心中猛然一动，脸庞顿时是微微扬起一抹淡笑之色，丝毫无惧，刹那间显露出一副云淡风轻之模样，淡笑着的眼神瞥向了黑衣首领。

　　这一瞬间，黑衣首领的脸色也是不禁一怔，他实则想不明白，一个快要死了的人，为何尚会露出此般淡然之神色，黑衣首领的脚步也是为之而顿了一下，此刻，唐伯虎的声音淡淡在黑衣首领耳边响起，“我知道，今天必死无疑。”

　　“废话。”黑衣首领沉声道。

　　“不过……”唐伯虎眼眸紧盯着黑衣首领，突然间又是淡然一笑，“那你信不信，若是你敢再上前一步，我可以拉你一起死，至少，黄泉路上也会有个伴。”

　　黑衣首领的脸色稍变，脚底更是没有挪动分毫，眼眸同时是紧视着唐伯虎，“小子，你唬本座？”

　　“呵……”唐伯虎一笑，“是真是假，你上前一步，不就一切了然了吗？”

　　唐伯虎越是一片满不在乎的模样，黑衣首领心里的提防之意便是更浓，此时的唐伯虎可谓是笼中之鸟，他可不愿为了一将死之人而搭上性命，所以，对唐伯虎所说的拉他一起死，黑衣首领也是半信半疑，的确，与敌人同归于尽的手法有很多，黑衣首领不敢肯定，唐伯虎说的，是真，或是假。

　　归根到底，黑衣首领，不敢拿自己的性命去赌！！

　　密林的气氛一片宁寂，八名负责守卫的黑衣人不知发生何事，而唐伯虎，则眼睛轻轻眯起，脸庞微露几分淡笑之意，仿佛将生死置之度外一般，黑衣首领，竟然是一下子被唐伯虎给唬住，这只能说明，他太过谨慎，太珍惜自己的性命了。

　　唐伯虎的这一赌博，赢了一半。

　　唐伯虎身上哪会有什么可以致死黑衣首领的东西，若是有的话，他还会苦苦挣扎到这般地步？一招“缓兵之策”，唐伯虎心中大为笃定，剩下的，就靠援手了，唐伯虎的视线斜看一眼自己手臂上的手表，心中暗数。

　　还有十秒。

　　九、八、七……

　　黑衣首领心中实则不甘，目光露出了几分狠色，终于是狠下了心，沉声，“本座如果今天真被你这毛头小子唬住，那，即使不死，也无脸见人。好！！那就让我看看，你有什么与本座同归于尽的招数。”黑衣首领见久僵持之下，已经彻底失去了耐心，手腕即使地一抖，划起了几道剑花，同时，银白色的光芒刺眼之极，唐伯虎眼睛更是不禁一眯起，与此同时，黑衣首领的脚步重重地朝前踏上，其浑身之精神都集中在一起，准备应付唐伯虎的“拼命之招”，然而，稍稍片刻，唐伯虎手中并无动作，反而是一脸戏谑地看着黑衣首领。

　　黑衣首领脸色顿时是急变，怒喝，“小子，你竟然敢戏弄本座，纳命来！！”

　　瞬息间，黑衣首领的剑犹如灵蛇般朝着唐伯虎吐丝而至，剑影落下，剑身未至，唐伯虎已经是感觉到喉咙之处传来了一阵冰寒之意，几乎刺骨而进，不过，这么危急关头，唐伯虎心中却是丝毫无惧，反而是口中淡淡一声，仿佛是对着空气说话一般，“难道你真想我死在此人手中？”

　　“铿！！”

　　就在黑衣首领的剑距离唐伯虎的喉咙处还有几厘米之时，蓦然间一道水剑由天而降，稳稳地击中了正飞射过来的剑，一声铿然脆响，黑衣首领竟然是禁不住这一猛烈的冲击之力，踉跄地退后了几步，方才是紧紧立住了身影，目光露出惊骇，看向了前方。

　　而此时，一团宛若红色之火焰的身影从唐伯虎背靠着的树上急速降落，旋即，一红衣身影顿时是出现在了唐伯虎与黑衣首领直接，背对着唐伯虎，此时，唐伯虎扶着树干站立起来，沉声道：“多谢姑娘救命之恩。”

　　红衣女子并没有回答唐伯虎的话，目光直视着黑衣首领，冰冷的声音由其口中徐徐道出，“R国倒水流，胆子果然不小，竟敢侵犯我中华。”在中国，对付炎黄守护者的人，而炎黄守护者象征的身份便是中华。红衣女子虽然是异能部的人，而且，炎黄守住者异能部与古武部的竞争不过是内部的事情，对外，自然是团结一致。

　　黑衣首领此刻的脸色稍变，从刚才的那一水剑，他可以感受得到，该女子的异能，丝毫不比他弱，然而，黑衣首领却不甘心任务就此失败，沉声道：“这是我与此子的私人恩怨，请小姐勿多管闲事。”同时，黑衣首领暗打手势，其余的八位黑衣人同时包围而来，目光之中，青色光芒大盛，而黑衣首领，眼眸也是红光泛起。

　　所谓双拳难敌四手。黑衣首领如此的目的，便是想惊走红衣女子，不想与之硬拼罢了。

　　不过，他的算盘却是显然打错了，红衣女子目光徐徐瞥了眼四周靠拢而来的八名黑衣人，眼眸流露出几分不屑之意，“废话少说，今天此人我是救定了。”

　　“好！”黑衣首领脸色霎时狰狞了几分，狠声道：“那就要看你有没有这份本事。上！！！”

　　黑衣首领一声令下，八名黑衣人唰地亮起了刀，朝着红衣女子的身上轰击而来。

　　“小心，他们的刀身涂有剧毒！”唐伯虎的声音在女子身后响起，不过，很快，唐伯虎便知道自己的这句话是多余的了，目光更是忍不住一蹬，霎时睁得滚圆，只见那红衣女子对八名黑衣人的攻击视若无睹一般，芊芊玉手瞬时间凝起了数道水箭，不多不少，刚好是八支！红衣女子的脸庞漠然，眼色不曾变幻一下，双手猛然一挥动，八支水箭，“唆”！！撕破空气，瞬间只留下了一残影，分别朝着八名黑衣人飞射过去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　八声惊炸之声仿佛同时响彻而起一般，伴随着轰隆的声音，八名黑衣人瞬时身子飞跌出去，随即是重重地倒在了地上。

　　“嘶！！”唐伯虎与黑衣首领两人竟然是同时倒吸了一口冷气，八名黑衣青芒异能者，竟然不堪一击！！这份实力，黑衣首领远办不到！！


第0267章 姬晨（下）

　　击杀八名青芒黑衣人，黑衣首领可以做到，甚至，倘若给唐伯虎足够的时间，唐伯虎也一样可以将几人击杀。然而，像红衣女子般举手间全部轰灭，两人是绝对万万办不到。

　　八名黑衣人尽悉倒地不起，黑衣首领此刻眼神忍不住一阵子骇然，眼眸紧盯向红衣女子，“你到底是什么人？”

　　红衣女子眼眸看不出有丝毫的神色变幻，淡漠一声，“姬晨。”

　　“姬晨？晨姑娘？”黑衣首领浑身猛然是一颤，忍不住是打了个激灵，脚步更是不禁地退后了几步，显然，姬晨之名，他早有所闻，而且，此名声还不小，否则，以黑衣首领的修为，又怎么会如此失措。

　　片刻，黑衣首领突然是朝着姬晨一拱手，“既然晨姑娘出面，那好，本座今天便不再计较，我们走！！”黑衣首领朝着八名黑衣人一声大喝，旋即是迈开脚步，朝着外面走去。

　　“慢！”姬晨口中淡淡一声，眼眸如同一平静的湖面般毫无涟漪，而黑衣首领则是身子再次一颤，转身，“不知道晨姑娘还有什么事？”

　　姬晨的视线根本就没有看向黑衣首领，只是眼帘微微挂上，玉唇轻轻启动，一股冷漠至极的声音由其口中缓缓流淌而出，霎时间仿佛让周围的空气凝集了寒冰一般，“犯我天朝天威者，虽远必诛。”

　　黑衣首领顿时是脸色大变，他早听说过姬晨的秉性，此刻脸色顿时是凶光大冒，“好！我倒想试试，晨姑娘，是不是还有当初夜闯樱山的实力！”说罢，黑衣首领更是没有坐以待毙，双手执剑，眼眸红光升起，身影“唆”地朝着姬晨飞速而过。

　　而姬晨，如葱般的玉手突然是扬了起来，“水幕年华！！”瞬间，唰地一道水墙凭空而起，高约两米，透明，同时，姬晨的眼眸，同样是红光泛起，不过，较而比之，姬晨眼眸的红光却是比黑衣首领更甚几分，黑衣首领是接近了红芒中阶，而姬晨，则是无限接近红芒高阶的存在！！虽然表现上看去是相差无几，但是，两者之实力却是质的不同，很显然，姬晨的水幕摆在黑衣首领面前，其一刀狠狠轰击过去，却只可以泛起了几分涟漪，自己反而是让那震动之力震退了几步。

　　黑衣首领此刻的心里更是一沉，原本他的退让，首要原因自然是因为姬晨之实力，姬晨之名，他早有所闻，而且，他也知道，姬晨是中华秘密部门，炎黄守护者中的一重要之人，他也不愿凭白得罪，所以，刚才他选择了退让。

　　然而，让其万万想不到的是，姬晨的实力，竟然比他想象中的更高一筹！黑衣首领岂能不惊？此时，姬晨的风格更不是防守，而是进攻，双手一扬起，无数水剑由其手心穿射而出，“万剑穿心！”

　　轰隆……

　　黑衣首领在千钧一发之际，慌乱地急退了数名，有惊无险地避过了这一攻击。当真是风水轮流转，十年河西，十年河东。刚才自己还在追击唐伯虎，没想到，短短的几分钟之内，形势竟然变成了此般模样，黑衣首领此刻已经是萌生退意了，手中长刀蓦然是划破空气，仿佛一流星般朝着姬晨飞射过来，突兀地，长刀竟然离手，夹带着呼呼之啸声，朝着姬晨掷出凌厉的一记攻击！

　　咻！咻！

　　“水盾！”姬晨将水系异能施展得出神入化，简直就是呼什么，什么便出现，一盾牌于其身前凭空冒出，瞬间抵挡住了黑衣首领的攻击，然而，就在这一瞬，半空中的黑衣首领身影猛然一幻动，蓦然间消失在了空气之中。

　　他，选择了逃跑！

　　姬晨脚步急忙是冲前了几步，眉头微微皱起，“又是隐身异能！”对付R国的异能者，第一个要小心应对的便是他们的隐身异能，这种异能在R国实在是太过普遍了。

　　吃一堑长一智，姬晨此时可不想连最后的八名黑衣人也逃走，双手突然是一阵银光泛起，顷刻之间，一团大水球由其手中凝聚而出，“雨滴漫天”一声娇喝，其手中之水球仿佛一母球一般分化出无数的小水珠，个个晶莹剔透，却是闪烁着寒意，朝着八名黑衣人轰击过去。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　水珠落下，竟然宛若是一小型的炸弹爆炸一般，发出轰然巨响，八名黑衣人，同时是被轰炸得昏厥了过去。

　　“异能者的攻击手段果然是犀利又华丽。”唐伯虎心中是忍不住一声赞叹，也是暗自可惜，为何古武者就无法拥有异能呢？若是古武者同时身怀异能，那么，必将是如虎添翼，势不可挡。

　　一连串的炸响过后，同时，几条身影“唆”“唆！”“唆”地闯进了密林之中。

　　“唐大哥！”一声熟悉的声音响起，唐伯虎心底更是一松了，正是云扬的声音，真没想到，自己这么无聊地出来散散步，都会碰上这样的事情，若不是姬晨的出手，恐怕唐伯虎此时已经是横尸密林了。唐伯虎眼里露出几分感激之色，朝着姬晨拱手，“多谢姬晨姑娘相救，他日必定报答救命之恩。”

　　“哧，你可以用什么来报答姬姐？”此时，在机场上便是出口对唐伯虎不满的司空明不嗤一声，眼里看着唐伯虎更是不屑，他打量了现场，不过是八位昏迷不醒的黑衣人，竟然还要求救，司空明此刻打心里就有一感觉，唐伯虎，废物一个！！

　　不过，姬晨是第一个赶到现场的人，原先没来之前，她对唐伯虎也同样抱有质疑的想法，但是，到来之后，她心中却是惊了一下，姬晨之前对唐伯虎的了解，只不过是知道他是一位古武天才，但是，十八岁的古武者，能达到什么层次？姬晨内心实则没将唐伯虎放在心里。

　　这一袭击，让姬晨彻底对唐伯虎刮目相看了，一名接近红芒中阶黑衣人，以及八位青芒异能者的夹击之下，他，竟然可以撑到自己等人赶来，而且，还只是受了点轻伤，这不是一般人可以做到的。

　　“先回去再说吧。”姬晨脸色没有丝毫变化，淡漠一声，旋即是率先迈步朝着密林之外走去，而司空明，则再是不屑的眼神看了眼唐伯虎，继而离去，其余几人保持着沉默，皆是相继离开，最后，只剩下云扬与唐伯虎二人。

　　“唐大哥，你没事吧？”云扬见唐伯虎有点脸色苍白，旋即是出声询问。

　　“没事，休息一下便好。”唐伯虎摆摆手，目光看向了姬晨离开的方向，沉吟片刻，旋即问道：“云扬，这个……姬晨，她是什么样的一个人？”


第0268章 疗伤

　　云扬一怔，略微沉吟片刻，旋即出声道：“怎么说呢？姬姐，无论在任何人面前，她都是一副冰冷的样子，不辞言色，即使是面对我爷爷，她也是此般。在姬姐眼里，好像就只有修炼二字，所以，她是我们炎黄守护者年青一代的十大高手之一。所谓年青一代，则为三十岁以下的人。”

　　唐伯虎微微点头，眉宇又是一皱，“姬晨之名声是否很响？刚才，那黑衣首领一听其姬晨两字就好像失神一般。”

　　云扬一笑，“唐大哥，这你就不知道了。这件事要从三年前的一个任务开始说起，我们还是边走边说吧。”

　　“嗯”唐伯虎稳稳点头，旋即是捂着胸口站了起来，脸色微微苍白，看样子受伤不轻，尤其是胸口处受了黑衣首领一掌，此刻还隐隐作痛。

　　从西湖密林赶回绿景园的途中，唐伯虎也是了解清楚了姬晨的一番往事。

　　三年前，炎黄守护者得到消息，R国的某一特殊组织在秘密筹备一个实验，这一实验以活人为标本，残忍至极，更为令人愤怒的，是这些活人，大部分抓的都是中国人！！当时，R国方面虽然尽量封锁了消息，但是，还是让炎黄守护者发现，该实验便是在R国的樱山进行。

　　当然被授予这个任务的人，便是姬晨，因为她当时刚好身在R国，姬晨虽性格孤僻，少与人相处，但是，却是一爱国之士，接受了这一任务之后，竟然是没有丝毫的掩饰，直接便杀上樱山，当时R国那组织的高手也是不少，但是，姬晨凭借着自己过人的实力，大杀四方，最终，不仅摧毁了那一实验基地，还将那组织的高手全部击溃，凭借这一战，姬晨在R国的名声也就鹊起。

　　“三年之前，姬晨便有如此的实力？”唐伯虎心中也实则佩服此女，单枪匹马杀上别人的地方，此般神勇，当真是巾帼不让须眉啊！

　　云扬点点头，叹道：“姬姐不仅是双系异能者，而且，两系的异能水晶契合度都达到了惊人的百分之九十，所以，在同辈之中，姬姐根本就少有对手。”

　　“那……姬晨如今几岁？”唐伯虎也不知道自己怎么会突然询问这一问题，幸而云扬也不觉有异，“我看过姬姐的档案，三年前是二十二岁，现在，也就二十五岁了吧。”

　　“二十五岁，红芒异能者，而且，还是双系。”唐伯虎嘀咕一下，“厉害！”此时，两人已经是走进了绿景园的电梯之内，唐伯虎继续询问，“那么，这次，姬晨的任务，也和我们一样？难道天理教还有什么棘手的人物？”

　　“嗯。”云扬点头，“根据我们的人调查，天理教教主的境界深不可测，所以，国家为保险起见，便让姬姐前来助阵，不过，这次行动的总指挥，还是唐大哥你。”

　　当时樱山之上，姬晨一己之力便可完成任务，而这次对付天理教，还出动了这么多人，可见，国家的重视程度，还有便是，天理教也实则难以对付，不过，现在也不是杞人忧天的时候，唐伯虎将脑海中的思绪抛在了脑后，按下了门铃。

　　很快，大门打开，开门的正是华小雪，“枫哥哥，你回来了……哎，枫哥哥，你怎么了？”华小雪一眼便看出了唐伯虎的不对劲之处，急忙是开声询问，眼里更是流露出几分焦急。

　　“没事，进去再说吧。”唐伯虎脸上微微一笑，不过，从西湖回到绿景园，唐伯虎脸色却是愈发的难看，越显得苍白起来，这么一笑，更是吓人，华小雪急忙是扶起了唐伯虎，“赶紧进来。”同时，口中还大喊，“小月，赶紧打点热水过来。”

　　在云扬的帮助之下，唐伯虎被扶进了屋子，在沙发上躺着，此时，唐月走出来，见此情形，脸色也是大变，“哥……哥……你怎么了？”

　　“小月，赶紧去提点热水过来。”此刻的华小雪仿佛是变了个人一般，身子立于唐伯虎的侧旁，并且，找出一药箱，从里面拿一剪刀出来，沿着唐伯虎左臂的衣服剪开，很快，便露出了唐伯虎左臂上被黑衣首领刺中的伤口，虽然唐伯虎及时封住了伤口周围的穴道，但是，此刻的伤口却仍然显得狰狞，华小雪的眉头微微皱起，待唐月将热水打来之后，旋即是脸色凝重，小心翼翼地帮住唐伯虎清理伤口，“枫哥哥，可能会有点疼痛，你要忍着点。”

　　唐伯虎轻嗯了一声，额头上的汗珠慢慢地滴落下来，唐月见状，急忙是拿起了毛巾帮唐伯虎擦拭汗水。

　　时间分分秒秒地流逝，很快，唐伯虎左肩上的伤口便处理完毕，华小雪的包扎手法出奇的好，此时，唐伯虎感到自己的左臂仿佛是又有了活力一般，这让唐伯虎对华小雪的身份更加好奇，究竟是哪儿出来的？据唐伯虎以华小雪相处的这段时间，唐伯虎发觉，华小雪其它方面皆是迷迷糊糊的，但是，一说到医学方面，她却是比唐伯虎这位半吊子的中医高明多了。

　　此时，虽说肩膀上的伤口包扎完毕，但是，华小雪的脸色并没有因此而有丝毫的松弛，眼色犹豫了几分之后，旋即，轻轻举起了手中的剪刀，脸色唰地微微添上了一抹粉红，因为，她要将唐伯虎胸前的衣服都剪开，这对华小雪来讲，是需要莫大的勇气方可做到的。

　　然而，剪开唐伯虎胸前的衣服之后，在场的三人，皆是心中猛然一震，脸色一变，唐伯虎的胸前，赫然是印着一个紫色的掌印！！唐伯虎之所以此时如此的虚弱，很显然，就是这一掌所造成的！

　　“此掌有毒！”云扬在一旁惊讶一声，眉宇顿时是一皱。

　　“什么？”唐月一怔，脸色更显焦急，“哥……”

　　“放心，月儿，没事的。”唐伯虎微微点头，目光看向了华小雪，不知道为何，他对华小雪有一种莫名的信心，他相信，华小雪必定可以将他的伤势疗好。

　　华小雪脸色一惊过后，旋即是陷入了沉吟，片刻，华小雪猛然站了起来，从身上掏出了一片白布，“麻烦，帮我准备一盏油灯。”华小雪轻声嘱咐，旋即是将白布摊开，里面，赫然是大小不同的金针！！

　　金针渡穴？

　　唐伯虎脸色稍稍一怔，当初因为周政涛老爷子的事，唐伯虎曾经问过云老爷子，云老爷子告知他，当世，金针渡穴的绝学早就失传，今天，唐伯虎是第一次见到除了自己外的第二个人懂得金针渡穴。

　　很快，油灯送来，华小雪接过油灯，旋即是继续吩咐道：“可否帮我下去下面的药房拣点药回来。”同时，华小雪从一旁拿起了纸笔，急写起了药方，交于云扬之手，“要快！！”

　　随后，待云扬离去之后，华小雪没有迟疑，眼眸凝视着唐伯虎胸前的伤口，右手蓦然间挥动，一根细长的金针随即是出现在了华小雪的手中。

　　咻！！

　　一针落下，唐伯虎瞳孔猛然一动，不过，却是眼帘突然变得沉重起来，瞬间昏昏而睡，失去了知觉。


第0269章 神奇药膳

　　夜幕悄然而降，房间之内，灯光明亮。唐伯虎昏睡的脸庞突然是轻轻一动，随即，唐伯虎的眼睛徐徐睁开，不过，在光线的刺激之下又是紧紧地将眼睛闭上。片刻之后，再是睁开。见自己此时置身房间之内，唐伯虎感觉一阵口干，随即便挣扎着起来，不过，却是蓦然感觉胸口之处传来了一阵刺痛之意，不禁轻呻吟了一声。

　　就于此时，唐伯虎所在的房门突然被打开，一白色倩影走进，正是华小雪，见床榻上的唐伯虎，华小雪一怔之后，旋即是转而脸色一喜，“枫哥哥，你醒了！”华小雪疾步走到床前，用手轻轻搭住了唐伯虎左手的脉搏，约莫片刻，华小雪神情一松，“枫哥哥，你身上的毒素已经尽悉清除，只要服过药膳，便可完全康复。”

　　唐伯虎的嘴角显露出几分弯曲的弧度，淡笑道：“这在我昏迷前便知道了，所谓‘九转一出，阎王还魂’，能够见识到传说中的九转还魂金针，我这次受伤可谓是非常之值啊！”

　　九转还魂金针，这针灸之法可不比唐伯虎当初治疗周政涛老首长的七星金针法。七星金针法充其量不过是一大路货，五百年前凡是武林中人都有所涉猎，而九转还魂金针则是一独门金针之术，其拥有者也更是身份神秘，唐伯虎也只是从一医书上对此有所了解，这也是他为何见华小雪施针时脸色一惊的原因。

　　九转还魂金针，号称阎王的魂魄口可以还魂，可见其起死回生的作用。在五百年前，若想找一九转还魂金针的传人尚且难以登天，至少唐伯虎就从没遇过，然而，没想到，竟然在这古武破落的现代社会，机缘巧合碰见了。

　　闻言，华小雪脸色也是一怔，旋即恢复自然，低头沉思片刻，随即抬头，忍不住开声，“枫哥哥，你怎么不问我，九转还魂金针从哪学来，还有，金鳞奇烟……”这两样事物，放于现代社会，都是属于一家销声匿迹的古老存在。

　　唐伯虎却是不在意，含笑着，淡笑道：“小雪，你不也没有问我，为何知晓金鳞奇烟与九转还魂金针吗？”

　　每个人都有自己的秘密，唐伯虎当然不会去对华小雪刨根问底，只要他明白，华小雪对他没恶意，那不就够了吗？

　　“什么还魂金针啊？”唐伯虎话音一落，房门再次被推开，唐月的身影走了进来，随口询问一声，随即是将手中的一碗热乎乎的药放于了桌面之上，目光瞧向了唐伯虎两人。

　　“小雪施展金针的能力，不就是连魂魄都可以还吗？所以，就叫还魂金针。”唐伯虎随意捏造了一个借口，妹妹只是个普通人，有些事情还是不要让她接触为好。

　　“哦。”唐月点了点头，脸上也是露出了几分推崇之意，“对啊，小雪，你今天施展金针的功夫实在太厉害了，真没想到啊。”

　　华小雪被这两兄妹一唱一和的，反而是脸色微微一红，“雕虫小技而已。”

　　“啊！”床榻上，正欲坐上来的唐伯虎又是轻轻捂住了胸口，眉头皱起，真想不到，那黑衣首领刀上没有涂毒，却掌上有毒，虽然华小雪已经用金针将毒逼出的，但是胸口上的伤口，却一时好转不了。

　　“哥……”唐月急忙是扶住了唐伯虎，关切道：“你没事吧？”

　　“没事。”唐伯虎轻咬牙，摇了摇头，“只可惜，明天就开学了，真没想到，开学第一天，竟然都没有前去报道。”唐伯虎自知自己此时的身体状况，没有调息三五天，根本就无法下床。

　　不过，这是唐伯虎忽略了“神医”华小雪的存在，此时，华小雪淡笑着开声，“枫哥哥，这你放心，等下你吃过药膳，运转内力一个大周天，今晚休息一下后，明天，保证你又生龙活虎了。”

　　“怎么可能？”唐伯虎不禁脱口而出，随即忙道：“不好意思，小雪，我不是怀疑你的意思，只是……”唐伯虎也不知道该如何解释，白天在密林里，自己受了这一重创不说，还几乎耗尽了浑身的功力，此刻的身体机能差到了极致，唐伯虎怎么也不相信可以一夜之间全部恢复。

　　华小雪淡笑摇头，端来唐月刚刚拿进来的药膳，“你先喝了这碗药膳，便可自知。”这句话，显露出了华小雪对自己开出的药膳的信心。

　　“药膳？”唐伯虎再是一怔，药膳可不完全等同于药，虽然其也有药的功效，但是，它是药的同时结合了烹饪的经验，“寓医于食”，既将药物作为食物，又将食物赋以药用，药借食力，食助药威，二者相辅相成，相得益彰。

　　更重要的，用药膳代替药，还有一原因，自古以来，“苦口良药”的说法便是家喻户晓，而药膳则不同，其既是可以作为食物，味道自然也好，一般小孩子生病不肯吃药，便是用药膳代替，而此时，华小雪给唐伯虎煮了药膳，唐伯虎自然是脸神微微一怔。

　　华小雪睁大了眼睛道：“没错啊，就是药膳，单是药很苦的，所以，我开出来的药方全部都是药膳，这样一来好吃，而来可以减轻病人的痛苦。”

　　喝药也叫痛苦？

　　唐伯虎一阵无语，不过，也不在此问题上纠缠，接过药膳，轻轻地吹了几口之后，深呼吸一下，闻到这碗药膳传来的一阵阵清新之味，还有，香气袭人，唐伯虎顿时是食欲大开，三下五除二，很快便是将整晚药膳喝完，打了个饱嗝，同时，脸上露出了几分惑色，华小雪将此药膳说得如此神奇，应该多少也会有点作用吧，然而，唐伯虎将其完全倒入肚子之后，却一点感觉也没有，除了有点饱。

　　华小雪似乎看出了唐伯虎眼里的疑惑，此时开声道：“枫哥哥，你现在立即盘膝运气，自然会发现此药膳的好处。”

　　唐伯虎心中虽然迷惑，但仍旧是依其言盘膝，云影心法徐徐运转而起。

　　瞬间，唐伯虎脸色便是露出了几分狂喜之意，随即是收敛起来，运功疗伤，可不容丝毫的疏忽。

　　唐伯虎此时心神聚合成一体，慢慢地感受着身体的变化。他刚刚运功之时，顿时是感觉丹田之处一阵温和之清凉的线条徐徐流淌而起，瞬时浸润了他浑身，就在这一刹那间，唐伯虎感觉凉气所到之处，身上的受损机能仿佛是久旱逢甘霖一般，瞬间宛若雨后春笋般涌起，生机勃勃而起。

　　而这一阵凉意，则顺着唐伯虎运功的方向不停地运转着。

　　“好神奇！！”唐伯虎心中忍不住大叹，他见过那么多的药膳，从来没有如此神奇，这简直是如同再生之作用，如果把唐伯虎之前的身子看作一即将干旱的农田，而这一药膳，便宛如是一场春雨一般，发挥着至关重大的作用。

　　同时，唐伯虎更为惊喜的是，此凉气所至之处，正是他运功的路线，此时，在凉气的浸润下，该路线的经脉竟然缓缓由扩大的趋势，这，难道不仅是疗伤，还有提升功力的作用？此时的唐伯虎心中大喜。

　　所谓“塞翁失马，焉知非福”，唐伯虎，恐怕因为这次的伤势因祸得福了！当然，若不是华小雪的神奇药膳，唐伯虎恐怕会因为这次的伤势，功力倒退几分，要费一番周折才可重新恢复。

　　这一切，全靠华小雪的功劳！

　　此时，唐伯虎盘膝静坐，房间之内，华小雪观察了一下唐伯虎的状况之后，旋即是朝唐月使了个眼色，两人随即轻轻退出了房门。


第0270章 载着美女上学去

　　清晨的最后一滴露珠在阳光下蒸发，绿景园，七楼。

　　唐伯虎的房间之内，此刻，唐伯虎仍然是盘膝静坐，虽然华小雪与他说过，运转一大周天后便可休息。但是，经脉扩大的喜悦将唐伯虎内心都浸满了，唐伯虎再次破天荒地刻苦修炼了一晚，充分地将药膳带来的好处尽悉吸收。

　　蓦然之间，唐伯虎的眼眸陡然睁开，一如质般凌厉之眼色由其眼里迸发出去，瞬间收敛起来，一夜之修炼，加上药膳的辅助作用，唐伯虎此刻的功力不仅恢复到了巅峰，还稍有进展。

　　“啪！啪！”

　　唐伯虎伸直了腿，顺便伸了个懒腰，脸庞上添加了一抹懒慵的神色，突然间是眼睛一蹬，猛然跳了起来，“不好，今天是开学之日！”唐伯虎的头脑的热度刚从喜悦之上褪去，旋即又是一惊，今天这么一大好日子，自己怎么差点忘了？

　　而且，约了梨花美女一块前去，唐伯虎可不能爽约啊。

　　动作迅速地洗刷完毕之后，唐伯虎与房间内的两人打声招呼，便是直冲一楼，推出了自己心爱的安特自行车，唐伯虎之所以不开跑车前去，只是他觉得，作为一莘莘学子，开着跑车去上学，未免张扬了点，踩着跑车出到一路口，此时，杨月馨已经是站在他们约好的地方等候，见唐伯虎开着自行车而来，不禁一怔，“你……你该不会是准备踩自行车去吧。”

　　浙杭大学虽然距离他们所在的位置不远，但，搭公共汽车，也得半个小时的路程，杨月馨可没想到唐伯虎竟然踩了自行车过来。

　　“对啊！”唐伯虎微微一笑，完全看不出是一伤病刚复愈的病人，“放心吧，梨花，我踩车可不比公共汽车慢多少。”的确，现在接近着上班的高峰期，路况紧塞，再加上公共汽车行走时还要在无数的站牌前停下，唐伯虎踩车，还真的未必会比公共汽车慢。

　　杨月馨略微犹豫了一下，随即是将手中一袋子放下了车前的篮子上，随即是上了唐伯虎的“贼车”。

　　浙杭大学，是zj省的排名第二的一所高校，属于国家第二批的等级，而排名第一的，自然是全国都赫赫有名的ZJ大学，虽然两者是相差一字，实际上却是差了不少。

　　杨月馨，则正是浙杭大学大二外语系的学生。

　　由于是开学的日子，越是接近学校，路上的交通便是越是阻塞，幸亏唐伯虎的自行车是手动灵活的玩意儿，实在不行，抬着走也是没有问题，因此，这一路走来，还算是顺顺利利，终于，转过最后一个弯之后，四个金光闪闪的大字出现在了唐伯虎的眼帘……浙杭大学！

　　笔直的街道顺着过去，终点，便是一充满着古典气息的建筑，唐伯虎将车子停在了拐弯处，虽然相隔数百米遥遥相视，唐伯虎也可感觉到校园里面那不同于外面的气息，唐伯虎霎时失神了，直至……

　　埠！埠！埠！

　　“小子不要命啊？”一连串的大喝将唐伯虎惊醒，唐伯虎朝着后面一看，忍不住是吓了一跳，此时后面竟然是排起了长龙，原来是自己的车停了下来，阻碍交通了，唐伯虎急忙是讪笑一下，踩着自行车朝着里面开去。

　　越来越接近学校，唐伯虎便是越来越感觉到周围的来来往往的学生看向他的眼神有点不对劲，同时，看着路旁停满的奔驰宝马各类车子，唐伯虎隐隐后悔，原来开车来不算张扬，貌似整一场子就自己一辆自行车，唐伯虎将众人看向他那奇怪的眼神归结到了自行车的身上。

　　“梨花，快到了，你不会是睡着了吧？”唐伯虎心里疑惑，怎么杨月馨越是接近学校，便是仿佛失声了一般。

　　“天啊！我眼睛没花吧？”突然间，一路过的学生见到唐伯虎车子开去的方向，看着杨月馨的背影，“竟然是……”

　　“真的啊！你也看见了？我正觉得奇怪呢？”旁边一人随即应和，脸色惊异，“真没想到，冷色双娇之一，竟然短短的一个暑假后，名花有主了！！”

　　又一人脸色充满着悲愤，“而且，还是个开着自行车的穷小子！！竟然将我们公认的一朵花摘走，实在是太令人痛心了！”

　　“切，你有本事的话，你自己去摘啊，不过，小心是带刺的！”

　　一路过来，唐伯虎这辆车子的回头率几乎是占了百分之百，众多张嘴巴议论纷纷，始终是围绕着杨月馨这朵鲜花为何会插在唐伯虎这堆牛粪上的问题，一时间，众人议论纷纷，眼里疑惑不已，难道现在的美女都有特殊爱好？

　　他们的唐大才子可不知道，自己尚未踏进校园，名声已经鹊起，而且，已经是遭受到了不少人的眼红，更甚者，已经是暗暗跟踪，想要查清楚唐伯虎的来历了。

　　浙杭大学的冰色双娇之一杨月馨被一穷小子公然骑着自行车搭进学校，两人看着关系亲密，这一消息仿佛是长了翅膀一般瞬间是传遍了浙杭大学的每一角落，唐伯虎，果然到哪里都是风云人物，低调不住。

　　此时，车上的杨月馨也是隐隐感觉到了现场气氛的不对劲，抬眼四看，见周围的人看向自己那奇异的眼神，顿时是有点明白他们的心中所想，忍不住的脸色微微一红。这样一来，那便是更加不得了了，众人眼里更多惊诧之色，何曾见过冰色双娇脸色流露出此般小女儿家的娇态啊，很显然，此时的她必定是处于热恋之中，才会一反常态，不少的“专业人士”脑子里分析着，同时在打着腹稿，盘算着等下如何在哥们面前吹嘘自己的所见所闻。

　　杨月馨的脑袋低着，终于，千盼万盼可到了学校门口了，唐伯虎将车子潇洒地停在了门口，并且再三嘱咐门口的门卫看好自己的爱车，方才是两手空空地迈进了校园，而杨月馨，则在车头取下了袋子，与其并肩而行。

　　唐伯虎的这一无心举动又落在了有心人的眼中，浙杭大学的学子们继续暗自分析，看来这穷小子也不像是个小白脸啊，虽然有几分容貌，但是，却两手空空，连身边的美人的袋子他也不去帮忙提着，果真是个有性格之人。

　　进入门口，迎面便是一大厅，此时一排桌子摆在那边，分别是树立着各种各样的牌子，“财经系”，“信息系”，“机电系”，“外语系”等等……

　　杨月馨终于是受不住那四面八方的奇异目光了，急忙是指着前面道：“你去那边报道吧，自然会有人帮你打理好一切，我先走了，有事电话联系。”说罢，杨月馨便是迈开了脚步，匆匆离去，仿佛是落荒而逃一般。

　　“奇怪。”唐伯虎心里有点惊异杨月馨的一反常态，不过也没有细想，目光在众多牌子上扫视而过，最终，终于是锁住了自己的目标，脸庞微微挂起了几分微笑，迈步走了过去。


第0271章 寝室四大才子（上）

　　兴许是因为当时的唐枫早就心里有了放弃大学的念头，所以，他填报志愿的时候也只是胡乱撰写一个，否则，以唐枫的家境，他怎么会选择这么一个冷门的课程呢？

　　这是唐伯虎刚走进他的“目的地”时心里冒出来的一个想法，因为，他看见隔壁的什么“外语系”，“信息系”等等，皆是人群汹涌，不少的人在等着排队，而唐伯虎再看一眼自己的跟前，却是门可罗雀，可谓之人迹稀少。

　　牌子上面写着三个大字——历史系。

　　研究历史？当考古专家？

　　唐伯虎暗自打起了腹语，自己便是个古人了，还考古？不过，话说回头，唐伯虎在这牌子前站了好几分钟，却只是寥寥几人前来历史系这边报道，更甚是，都是带着副厚重的大眼睛，一副体质衰弱的模样。

　　“哎，这位学弟，请问你是历史系的吗？”此时，一男子见唐伯虎站在牌子前面“鬼鬼祟祟”的样子，忍不住是出声询问。

　　“额……是的。”唐伯虎点了点头。

　　“太好了！！”那男子竟然是狂喜起来，令唐伯虎实在是摸不着头脑，本才子是历史系，你也用不着那么开心吧？此时，男子拉着唐伯虎走到了桌子前，朝着前面的人大笑道：“哈哈……我就说今年肯定有突破的，你们看，没错吧！”

　　闻言，坐在前面的几人脸色也是一喜，其中一女子笑道：“向天问，你果然是向老天询问过今天的新生状况啊。”

　　面对女子的打趣，向天问丝毫不介怀，他本身就是个性格非常开朗之人，爽朗一笑，旋即是转而询问唐伯虎，“学弟，请问你怎么称呼？”

　　“在下唐枫。”唐伯虎淡笑着回答。

　　“在下？”几人脸色一愣，旋即是脸上含笑起来，向天问更是呵呵笑道：“唐枫，从你说话的语气，看得出来，你可是真心报读我们历史系的。”的确，有些人并不是想报读历史系，无奈被分配到此，这虽然是极少的情况，也是有的。而唐伯虎出口便是咬文嚼字，一副古人自我介绍的样子，当然不像是被迫报读历史系的人，所以，向天问对唐伯虎的印象更是好了。

　　唐伯虎含笑不语，不过，看着几人含笑的目光，唐伯虎也没有感受到什么恶意。

　　“唐枫，我叫向天问，哎，你的行李呢？”向天问自我介绍一下，旋即是问道。

　　“一定要有行李吗？”唐伯虎反问一声。

　　向天问一怔，旋即是脸色一笑，“唐枫兄弟果然是个有趣的人，看来我们历史系今年肯定会很热闹了。”说罢，向天问是附于唐伯虎耳边，轻声道：“唐枫兄弟，刚才你进入校园的那惊人的一幕，我可是目击者之一啊。”

　　“啊？”唐伯虎疑惑，而向天问则呵呵一笑，拍了拍唐伯虎的肩部，“不错，才刚进来就拿下了外语系的一朵金花，真是给我们历史系增光啊！哈哈……”

　　唐伯虎彻底无语，索性闭口不谈，而此时，刚才打趣向天问的女子打断了向天问的话，“唐枫，你先来签个到，然后，让向天问带你前去宿舍。”

　　在女子的指导之下，唐伯虎很快便办理好了入学手续，其实，也不外乎是领一张学生一卡通，填写一下个人资料，然后再领一生活用品即可。在向天问的指引下，两人走向宿舍楼。

　　浙杭大学的校园风格与到处都充满着古典的色调，这是唐伯虎第一个感到满意的地方。红色的墙砖颜色，一路绿荫遮天，宿舍楼前，一荷花盛开的人工湖，放眼过去，一片绿色衬托之下，荷花盛开，不过，此时九月已至，这一批荷花应该也是今年的最后一批，过不了多久，便会陨落。

　　“向师兄，你刚才说，什么突破啊？”唐伯虎在上楼梯之时忍不住询问一声。

　　“呵呵……我还以为你小子真一点好奇心都没有，可以忍住不问呢？”向天问爽朗一笑，道：“你也应该知道，我们历史系一向都是冷门的专业，所以，人数当然不会多，你知道我们去年10届的历史系新生一共多少人吗？”向天问顿了一下，旋即继续道：“三十三人！整一系才三十三人，还比不上别人专业的一个班的人数，而今年，你是11届的历史系新生第三十四人前来报道，你说，这还不上突破吗？呵呵……”

　　“你的意思是说，到现在为止，这届的历史系新生才……三十四人？”唐伯虎睁大了眼睛，他虽然知道这个系冷门，但是，也不会少人到这般地步吧。

　　“明天是报道的最后一天，也许还能再纳入几人。”向天问随口说道，显然是没报多大希望，今年的数字可以比去年的高，这样已经算是很好的了。“到了，这是你的宿舍，C栋502舍，你记清楚了。”向天问嘱咐一声，“以后有什么问题的话，可以上701宿舍找我，我便住那。”

　　“好，向师兄，麻烦你了。”唐伯虎含笑着道谢。

　　“那我先走了，虽然不知道还有没有新生前来报道，但是总是要守在那，好，不多说了，有空咱去喝一顿。”向天问呵呵一笑，旋即便是转身走下了楼梯。而唐伯虎则是搬起了席子等日常用品走进了宿舍。

　　一推门，迎面便是一阵清新的空气袭来，显然此宿舍是刚打理过的，而且，大学的宿舍费用昂贵，住的当然也不错，宿舍面积颇为宽广，只是摆下了两张床，分上下铺位，共住四人，而床下，干净的地板上，四张电脑桌平放，同时还有一衣柜靠于墙壁之上，还有饮水机，等等，应有尽有。

　　“难怪住宿费用也得几乎两千，上学，看来也是个烧钱的玩意儿。”唐伯虎自顾一声，挑选了一上铺的位置将席子摆了上去，此时的宿舍也只有他一人，对面一床铺上也有一张席子已经铺好，显然是已经有人，不过，此时不知去向。

　　唐伯虎随意将床铺摆好之后，闲着无聊，走出窗台，观赏一下对面的“大好风光”，这风光的确是不错，浙杭大学的宿舍楼一排排林立而起，唐伯虎所在的C栋宿舍楼刚好是最后一栋男生宿舍楼，而接下去的D栋，则属于女生宿舍楼，所以，唐伯虎走出阳台，放眼望去，顿时是花花绿绿的颜色映入眼帘，看得起眼花缭乱。

　　“莺莺燕燕，融融恰恰，实乃美不胜收，妙！”唐伯虎脸庞微笑着大叹一声，就在此时，唐伯虎突然感觉有一异样的目光投向了他，不禁是转头，看向了对面宿舍的四楼，一扫而过，终于是找了那异样目光的源头，是一长发披肩的瓜子脸女子，此时，那女子一脸不善，眼神更是充满着鄙夷地看着唐伯虎，见唐伯虎的目光扫过来，瓜子脸女子更是毫无掩饰地狠狠送了个白眼给唐伯虎，旋即是转身走进了宿舍。

　　此时，唐伯虎的脑袋都迷糊了，该不会看个风景都会得罪美女吧？

　　就在唐伯虎犹如那三丈高的和尚摸不着头脑之时，寝室的门，轰隆一声被打开……


第0272章 寝室四大才子（下）

　　唐伯虎见识过各种各样的开门方式，但是，用头硬生生地将关上的门撞开唐伯虎还是第一次见识到，转身，见一身材粗犷的大汉大咧咧地走了进来，随手将两手拿满的行李扔到了床上，刚好是唐伯虎的下铺，同时，该大汉一屁股坐下了床，喘着粗气。

　　此时，唐伯虎迈步从阳台处走了进来，而那大汉见唐伯虎的身影，则是立即站立起来，脸上一笑，“你好，俺叫祝山，山东人。”

　　唐伯虎见祝山脸上浮起的憨厚笑意，也是丝毫没有戒心，淡笑着回答，“我叫唐枫，山西人，现住杭州。”毕竟是以后要相处在一起的人，唐伯虎自然也希望彼此的关系可以好点，而且，祝山的样子一看便知是个憨厚的汉子，唐伯虎也喜欢与这等没有多少心机的莽汉交往，至少，这种人往往不会在背后捅你一刀，而且，如果他认定了你是朋友的话，更是将心都掏出来给你了。

　　“哦，对了。”祝山突然是转身，从他那大大的袋子里掏出了几罐食品，递给唐伯虎，“哥们，这是俺们山东的一些特产，虽然都是些小玩意儿，但是，希望不要嫌弃啊。”

　　“呵呵……怎么会呢？”唐伯虎含笑着接过了祝山递过来的山东特产，此时，又是一身影走进了宿舍，见宿舍中的唐伯虎两人，显然是脸色稍稍一怔，随即狂喜，“哈哈……哈哈……幸亏有人，幸亏有人啊！！”

　　这位仁兄的放荡不羁的模样实则让唐伯虎与祝山二人面面相觑，摸不着头脑，人，这种生物到处都是啊，用不着如此狂喜如斯吧。

　　此人足足是兴奋了接近一分钟的时间，方才是觉察到自己的失态，讪讪一笑，摸摸脑袋，道：“不好意思，我是高兴过头了，哈哈……”

　　唐伯虎真怀疑此人脑子有点啥问题了，忍不住试探问道：“请问，这，有什么值得高兴的吗？”

　　那人此时乐呵呵一笑，“你们不知道，我们历史系的人数很少，今天我报道的时候，刚好是第三十三个，平了去年的记录，结果很悲剧地发现，其它宿舍都住满人了，如果没有人来报道的话，恐怕我这四年要自己一人孤零零地住在这一宿舍了，你说，你们的出现，我能不高兴吗？哈哈……”

　　唐伯虎见那人手舞足蹈的样子，虽然心中无语，但对此人也是有了点认知，此人绝对是个心直口快之人，连这些都直接出口，可见其心里是藏不住什么秘密。

　　“对了，我姓文，名徵明，请问两位兄弟怎么称呼呢？”此人笑过之后，旋即是开口询问，看来他嘴巴是一刻钟也停不住啊。

　　“俺叫祝山，山东人。”祝山又是这样的介绍，朝着文征明露出了憨厚善意的笑脸。

　　“什么？文徵明？”唐伯虎脸色一愣，旋即是自顾一笑了起来，他对这个名字可是熟悉得很啊，“呵呵……我叫唐枫。”

　　文征明此时脸色佯作一苦涩，“兄弟，我知道你惊异什么，文徵明，那可是当年的江南四大才子之一的名字，我和他一比可相差甚远了，不过，这老爹起的名字，也实在是没有办法啊。”

　　此时，祝山这个粗汉子难得是大笑了一声，“幸亏俺爹没有读过书，不知道江南四大才子有个叫祝枝山的，只给俺取了个祝山的名字。”

　　额，你这是在赞叹你老爹还是在贬低你老爹呢。

　　唐伯虎与文徵明相视一眼，顿时是一声爆笑起来，这样一来，三位年轻人就开始相熟了，现在的人要认识实在是太过简单了，而且，大学生的心机大多都是比较单纯，没有太多的勾心斗角，况且，一个宿舍，也没有什么利益冲突，所以，大学生活，一般人与自己舍友的关系都非常好的。

　　“哎，对了，现在我们三个人，一个姓唐，一个姓祝，而我，姓文，哈哈……刚好是江南四大才子中的三个姓氏啊，如果再来一个姓徐的，凑满四个，那我们岂不是可以组合成寝室四大才子，发扬当年江南四大才子的风流作风，秒杀浙杭大学的所有MM，不亦乐乎！”文徵明突然是有了一个重要的发现，旋即是乐呵呵地开声。

　　唐伯虎不禁莞尔一笑，自己便是货真价实的江南四大才子之一，现在看来，与宿舍这几人还是蛮有缘分的嘛。

　　“呵呵……没想到俺老三还可以成为一才子啊！”祝山此时更是满脸笑容地接口，他是浙杭大学的体育特招生，所以，成绩并不怎么样。

　　唐伯虎没有发表言论，含笑着看着这两活宝吹嘘着，仿佛自己等人已经是“四大才子”一般，走出此门便是万众敬仰。

　　正当他们谈得不可开交，兴趣勃起之时，宿舍的方面突然又是被推开了，里面三人的目光则是齐刷刷地朝向了来人。

　　果然，真的凑齐人了！！

　　希望是姓徐的啊！

　　祝山和文徵明目光紧紧盯着来人，内心皆是在不断地祈祷着，祝山则是想一圆自己的才子梦，而文徵明，由于这名字让人当笑柄笑了好几年，现在，终于有名正言顺的才子之说，寝室四大才子，多响亮的外号啊！传了出来，风靡万千少女也不是不可能啊！

　　文徵明和祝山两人脑海里都在不住地YY了。

　　来人刚踏进宿舍，感受到了那两股仿佛要将他吞噬一般的眼光，忍不住的脸色一怔，脚步更是戛然而止，眼里迷惑地看着面前的三人，自语一声，“难道我走错了？”说罢，来人便欲转身出去。

　　“没有错！！”祝山和文徵明两人竟然是齐声大喝，让来人脚步几乎是一个踉跄，若不是光天化日之下，而且是在大学是宿舍中，此人还以为自己遇上山贼了。

　　好不容易来凑齐了人，祝山和文徵明当然不愿意他是走错门的，所以，情急之下，自然是爆出了一声大喝，随即，文徵明讪讪一笑，踏步上前，“这位兄台，你是历史系的吧。”

　　“是啊。”来人回答。

　　“那……你要来的宿舍，是C栋502吧。”

　　“对啊！！”

　　“那就没错了！”文徵明询问清楚之后，旋即是给祝山使了个眼色，两人急忙上前，帮助来人把行李抬了过来，可谓是异常积极啊。

　　很快，来人也是缓回了神来，见宿舍两人如此热情，也是不禁脸色一笑，“各位，我姓……”

　　“徐！！！”来人尚且没有说出，唐伯虎，祝山，文徵明三人竟然是齐刷刷地朝着来人齐声大喝，同时，视线皆是看向了来人。

　　来人显然是被惊了一下，半晌，方才是悠悠地怯声道：“你……你们……怎么知道。”


第0273章 倾国红颜榜（上）

　　时间当真有如此巧合之事？当来人的话音落下，唐伯虎三人皆是面面相觑，这……该不会是真的吧？自己等人也就朝着自己的期望猜测罢了，没想到，还真的猜中了。

　　“哈哈……徐兄，有礼了。”文徵明的反应很快，马上就是一副俨然的才子模样，拱起了手，轻甩一下凌乱的发丝，含笑着道。

　　“俺也有礼了。”祝山也是装模作样地拱起了手，不过，一个虎背熊腰的大汉，粗声咧咧地喊出这句话，实在是让胆小之人心悸不已，天知道他会不会一句有礼之后，立马就抡起拳头来与你论理。

　　来人眼珠都几乎瞪了出来，此时他完全被眼前的两人给弄糊涂了，不禁自语，“莫非我不仅是走错了宿舍，还不小心穿越回古代了？”看来小说对现代青年的荼毒实则不轻啊，此人竟然瞬时想到了穿越。

　　这下该轮到文徵明等人无语了，半晌，还是文徵明走出来解释，“徐兄，我叫文徵明，这位，祝山，这位便是唐枫，你联系一下我们四人的姓氏想想，是这样的……”文徵明开始将自己那“寝室四大才子”的伟大构思传输到来人的脑袋里，开始了他的洗脑工作，唐伯虎听文徵明的口若悬河，夸夸其谈，心底暗暗佩服，此人果然像是个传销队伍中的精英。

　　“嘿嘿……故有唐伯虎，祝枝山，文徵明，徐帧卿江南四大才子，也称吴门四才子，现有我们寝室四人唐枫，祝山，文徵明，哎，对了，徐兄，请问尊姓大名。”

　　“徐昌瑞。”

　　“好，现有我们唐枫，祝山，文徵明，徐昌瑞四大寝室才子，相信不久也将被称为浙杭四才子，哈哈……这将会成为浙杭大学的历史上一大美谈啊。”文徵明已经开始勾勒他们的美好明天了。

　　寝室四大才子终于凑齐，却是各有特点，首先，唐伯虎给人的感觉是一股亲切的含笑面容，也可谓是四人中最为帅气的一位，这令排在第二的文徵明痛彻心扉啊，再则，祝山，一粗莽汉子，浙杭大学的体育特招生，据他说，是篮球队的主力中锋。而文徵明，简直就是一话夹子，一打开就收拢不住，不过这样也利于寝室中的彼此交流，更加容易认识对方，而最后进来的徐昌瑞，虽然迫于文徵明的淫威之下也认同了寝室四大才子之说法，但是，观其言行举止，却不像一般的大学生轻浮，多了几分稳重，仿佛是在社会上打滚过一番一般。

　　总体来讲，唐伯虎对自己的三位舍友的第一印象还算是不错，同时，唐伯虎也是发觉了大学的第一个好处了，就是交朋友，交兄弟！

　　祝山将自己那珍藏的山东特产给拿了出来，宿舍四人围坐在一块谈天说地，可谓是一见如故，特别是在文徵明的引导之下，四人的话题逐渐移向了男人的最关心话题，女人。

　　男人在一起永远都会说女人，就像女人在一起的时候也会悄悄谈论男人一般，这便是异性相吸的道理。

　　“哎，你们知不知道，我们学校才刚一开学就发生了一件轰动全校的大事。”文徵明故作神秘地询问。

　　“什么事？”祝山非常配合地问道。

　　文徵明满意地点了点头，“这件事，概况地讲，就是一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　“啊？”其余三人皆是面面相觑，不知道文徵明所说何事。

　　“你们都没听说吗？我也是在路上听说的，今天我来得早，便四处打探了一些浙杭大学的一些‘重要’事情，无意中让我得知了这一消息，当时的我，可谓是痛心疾首啊，竟然……”

　　“停！！”徐昌瑞见文徵明越扯越远了，连忙是喊住了他，旋即道：“老二，你就直说吧。”

　　文徵明听得老二二字，脸庞忍不住是一抽，可是也得认了，刚才宿舍四人各自报了自己的出生年月，结果，徐昌瑞成了宿舍的老大，文徵明以一个月的优势险胜唐伯虎成了老二，而身材最为庞大健硕的祝山，竟然是四人中年龄最小的一位，世事之奇妙，当真是令人折服啊。这也让祝山一下子腼腆不已，“这……俺家粗粮多，长得快。”

　　这什么逻辑。

　　唐伯虎屈居老三当然没有意见，反而是当了老二的文徵明哀怨不已，试问谁想当老二啊，不过，这称兄道弟之说是他提出来的，自然也不会反悔，唯有默默地接下了老二的光荣称号。

　　文徵明说道：“好，那我便不卖关子了，今天一早，在学校门口，你们知不知道，发现了件什么事情？”文徵明顿了一下，旋即继续道：“竟然惊现一辆自行车！！”

　　“老二，你该不会是忽悠俺吧，一辆自行车有什么好奇怪的。”祝山一脸疑惑地看着文徵明。

　　文徵明反而是瞪了眼祝山，“没大没小，你应该叫二哥才对。”看来文徵明对老二这称号还真耿耿于怀，随即，文徵明继续道：“一辆自行车当然不奇怪，但是，车上的人，却是让人给大跌眼镜。”

　　“为什么呢？”祝山这粗汉子的好奇心还真是强烈。

　　“因为……”文徵明停顿了一下，缓缓道：“车上坐着一男一女！”

　　噗通！！！

　　祝山顿时倒地，随即起来，瞥了眼文徵明，“一男一女，满大街都是，有什么好奇怪的？”

　　文徵明好像就想要这种效果，呵呵一笑，旋即是道：“一男一女当然不足为奇，但是，你先听完我说，那一男一女，是什么人物吧。”文徵明目光扫视一眼三人，继续道：“听说，在前面踩自行车的那男人长得丑陋无比，简直就是柠檬头，老鼠眼，鹰钩鼻，八字眉，招风耳，大翻嘴，老羌牙，灯芯脖子，高低膊，长短手，鸡胸，狗肚，饭桶腰。”文徵明一口爆出了星爷的骂人经典台词，将那车上的男人贬得一文不值，却没有注意到，其旁边，唐伯虎的头可是越来越低，越来越低了。

　　早上在学校门口骑着自行车，还搭着个女孩，除了唐伯虎，还有谁呢？此时，唐伯虎心里可谓是恨得直咬牙，本才子一表人才，风度翩翩，竟然让人以讹传讹，说得如此不堪，人言可畏啊！

　　“那……那个女孩呢？不会也是容貌丑陋之极吧？”祝山搭嘴询问。

　　“当然……不是！！而且，恰恰相反。”文徵明脸色突然是露出了几分悲愤的神色，痛心疾首，“那女子貌若天仙，好比天仙下凡一般的漂亮，没想到，竟然一朵鲜花插在了牛粪上，暴殄天物，实在是暴殄天物啊！！”看文徵明那声泪俱下的模样，不知道的人还以为他是让人给强奸了呢。

　　“这……不过是件小事而已，值得这样吗？”唐伯虎好像感觉到一丝不妙了，试探询问。

　　“当然值得！老三，你知不知道，现在我们学校有一部分护花使者已经开始组织起来，宣誓要将那牛粪给揪出来，还大众一朵娇艳清纯的鲜花。”文徵明振声道：“我也是加入了那队伍之中了，你们谁若是见到那牛粪的话，要立即告诉我，知道吗？”


第0274章 倾国红颜榜（下）

　　“额……”唐伯虎背后直冒冷汗，如同机械般点了点头，没想到梨花在浙杭大学竟然有如此多的拥护者，连刚踏进大学门口的文徵明都成了她的护花使者了，“文兄，那……你没见过那……那牛粪吗？”唐伯虎现在唯一担心的问题是让人给认了出来，疯狂的粉丝，可是什么事情都做得出来的，唐伯虎可不愿成了过街老鼠，人人喊打。

　　“早知道不要骑自行车来好了。”唐伯虎同时是低声嘀咕。

　　“当然没见过，若是我见到他的话，肯定狠狠地揍他一顿！！”文徵明气愤填膺地道。

　　“这样不太好吧，恐怕有辱你才子的称号啊。”唐伯虎继续苦口婆心地劝阻，“再说，你见过那女的吗？”

　　唐伯虎这么一问，文徵明那节节攀升的气势顿时是萎了下来，摇摇头，“没有……”

　　“不是吧！老二，你没见过人家，竟然还成了别人的护花使者？”这下连身为老大的徐昌瑞也是看不过去了。

　　“这还要见吗？”文徵明瞥了眼眼前的三人，摇摇头，叹了口气，“你们知不知道，那女的叫什么名字？”

　　“什么名字？”祝山永远都是扮演着过渡文徵明的话的角色。

　　“杨！月！馨！”文徵明一字一顿地道，目光更是紧紧看着三人，希望从他们眼中看到惊讶的模样，结果，他失望了，三人只是轻轻“哦”了一声，没有其他特殊的表情，唐伯虎虽然是心里暗叫果然糟糕，脸色依然可以保持着平稳。

　　“难道，你们不知道杨月馨是何许人物吗？”文徵明用奇异的眼神看着对面三人，忍不住摇摇头，“我真不知道你们为何要报读浙杭大学。”

　　“这有什么关系吗？”这下唐伯虎还真的迷惑不解了，报读什么大学跟梨花还有关系？

　　“看来，我今天要好好给你们上一节课了，免得传了出去，你们坏了寝室四大才子之名声。”文徵明一副恨铁不成钢的模样，旋即是道：“众所周知，浙杭大学只是一普通的二本大学，在杭州，只是排名第二的高校，那么，排在第一的即是ZJ大学，你们知不知道，浙杭大学唯一比ZJ大学强的地方是什么吗？”

　　三人齐刷刷地摇头，“不知道。”

　　文徵明一副早在我意料之中的神情，“正所谓‘ZJ才子辈出，浙杭美女如云’这两所高校，前者代表着才子，后者代表着美女，这，你们竟然都没听说过，孤陋寡闻啊！我告诉你们，有一句话说的好，美女的智商和容貌是成反比的，当然，特殊例子除外，所以，越是高校，美女则恰恰相反，越是稀少。而我们浙杭大学，则是出了名的盛产美女的高校，这个，你们也不知道？”

　　三人继续齐刷刷地点了点头，“没错。”

　　“报读浙杭大学的人，有一大部分都是冲着美女而来，嘿，这也包括我，只可惜，这万恶的学校，竟然将本才子分配到了历史系，这是浙杭大学唯一的女性最为稀少的一个系啊！”

　　“等等……”徐昌瑞此时眼色疑惑，“你怎么越扯越远了，这跟那个什么杨月馨有什么关系呢？”

　　“这你就不懂了。”文徵明继续道：“不仅是男生想来浙杭大学，美女，也是喜欢到浙杭大学来，不为别的，就只为群芳争妍，美女嘛，也是好面子的，而浙杭大学的倾国红颜榜，则是所有高校公认的美女排行榜，凡是可以出现在倾国红颜榜的美女，无不是粉丝成群，貌若天仙，各具姿态，令人目不暇接，也给予人多少的动力……”

　　唐伯虎虽然对文徵明的胡扯不感冒，但是，一听这倾国红颜榜，却是来了兴趣，“难道，梨……嗯，杨月馨，便是倾国红颜榜上的美女？”

　　“还是老三聪明！！”文徵明呵呵一笑，“我听说，杨月馨就是去年评选的倾国红颜榜上排名第七的美女，虽然只是第七，但是，在这美女云集的浙杭大学，可以排得上号，那就是漂亮得勾人心弦的存在，而且，不仅如此，杨月馨还与一排名第六的……叫……慕容冰冰的美女并称为浙杭大学的10届冰色双娇。”

　　“原来如此。”祝山似懂非懂的，恍然大悟地点了点头。

　　“所以说，这等美女，竟然折落在一牛粪之上，这让那些苦苦等候了一个假期，打算这学期对美女展开猛烈攻势的护花使者们情以何堪，所以，他们是发誓一定要将那牛粪揪出来，至少，也要弄清楚他是何方神圣。”文徵明一口气将自己知道的都说完了，“哎，对了，各位兄弟，你们有谁有女朋友了不？我就暂时没有，不过，相信用不着几天，浙杭的美女肯定会沉沦在本才子手中，嘿嘿……”

　　“没有。”徐昌瑞回答后，眼神看向了唐伯虎，而唐伯虎，“额……算是有吧。”唐伯虎心中有点怀疑，若是自己出去大声喊一声，“我是牛粪！！”恐怕，他会瞬间被口水给淹没，看来以后在学校，还是少与梨花接触为妙。

　　“有就有，没有就没有，哪有什么算的，俺就有一女朋友！”祝山颇为自豪地挺起了胸膛嘿嘿笑道。

　　这下又是让三人愣住了，文徵明更是心理极度不平衡，愤恨道：“这什么世道啊，本才子风度翩翩，现在却还是条光棍，老四虎背熊腰的，而且年龄最小，竟然有妞了。”

　　“嘿……老二，这是你羡慕不来的，俺女朋友是和俺一起读高中过来的，俺们的感情可深厚，改天给你介绍介绍。”一提起他女朋友，祝山脸上便满溢着笑容，可见他对这个女朋友是真心地喜欢。

　　“少在我们面前炫耀了。”文徵明酸溜溜地道了一声，随即朝着唐伯虎道：“哎，老三，你可别跟兄弟打马虎眼，你刚才说，算是有，那是什么意思啊？”看来文徵明是打算打破砂锅问到底了，同时，有点意会地道：“老三，你小子该不会是听到我说浙杭的美女多，想抛弃原来的女朋友，另寻新欢吧？”在文徵明看来，唐伯虎肯定是嫌弃自己的女朋友丑，所以不敢说出来。

　　“老三，富贵不忘糟糠之妻啊，你可要想清楚了。”徐昌瑞也是叹了口气“劝阻”了唐伯虎一声。

　　唐伯虎苦着脸看着文徵明副意味深长的笑脸，还有徐昌瑞那眼神，再看看祝山那“你也不学学我”的神色，感觉头都大了，不禁摇了摇头，刚欲开口，此时，唐伯虎口袋里的手机蓦然间响起，唐伯虎连忙是拿出手机，见那来电显示，不禁一怔，额头冒出了几丝黑线，正欲走出去听电话，却是让宿舍的三人给拦了下来，瞧他们那眼神，就好像抓到了唐伯虎的把柄，抓奸在床一般，令唐伯虎不寒而栗，摊上这三位舍友，还不知道是福是祸啊。

　　无奈，唐伯虎唯有站在原地，接通了电话，这一瞬间，寝室四大才子之三仿佛是化身私家侦探一般霎时间竖起了耳朵，均是附耳过去，只听得一声清脆动人的声音，“喂，臭流氓，准备好了没有？”


第0275章 老三是牛粪？（上）

　　如果此时地上有块缝隙的话，唐伯虎恐怕会毫不犹豫地钻进去，这也总比在寝室这三大“侦探”那奇异的眼神之下活受罪，唐伯虎没有想到，杨月馨打电话给他，会开口就是“臭流氓”，这能不让外人产生遐想吗？

　　随便说了几句，与杨月馨约好了吃午饭的时间，唐伯虎便是匆匆挂上了电话，就在这一瞬间，宿舍三大“侦探”突然是爆出几声狂笑，可谓尽情洒脱至极。

　　“臭流氓……”文徵明学着杨月馨电话里的声音“娇滴滴”地叱喝一声，顿时是让另外的两人抱腹大笑。

　　唐伯虎直接无视这三位刚认识不久却彼此间感觉都很亲近的舍友，自顾叹了一声，“哎，本来还约了别人一宿舍四个女孩一起出来吃饭，现在看来，你们都想饱了……”

　　三人之笑声戛然而止，准确地说，应该是徐昌瑞与文徵明的笑声突然停止，而祝山则是被文徵明突然捂住了嘴巴。

　　随后，文徵明脸色讪讪一笑，询问道：“老三，你刚才说什么来着？约了四个女孩吃饭？”光棍对女孩二字总是格外敏感的。

　　唐伯虎吁吁一声，“对啊，可惜，你们不去，只顾着笑，那唯有我自己去应付了。”

　　“笑？谁在笑？”文徵明此时突然是板着脸看着徐昌瑞与祝山二人，一脸认真地询问，“是你们在笑吗？没有……你看，老三，没人在笑啊。”

　　唐伯虎见文徵明这活宝此般胡扯，不禁莞尔一笑，看了下手表，“既然这样，你们还不赶紧准备一下，十分钟后出发，对方可是美女，可别丢了我们寝室的脸。”

　　“那当然不会。”文徵明大拍胸口，“我们寝室四大才子第一次集体对外活动，当然不能丢了我们的才子名声，不过，老三，你可别忽悠我们，对方当真是个美女？”

　　“不是美女你就不去了？”唐伯虎反问一声。

　　“去，怎么不去？”文徵明一副慷慨就义的样子，“为了老三的终身幸福，我不管前方是刀山火海，或者是侏罗公园，都豁出去了，即使要出卖我的灵魂，出卖我的贞操，我……”

　　“停！！”唐伯虎急忙打住，“放心，没人要你的贞操。”

　　此时，祝山脸色闪过了几分犹豫，旋即，开口道：“老三，方不方便，俺把俺家小芳也带上？”

　　“呵呵……当然没问题，我们兄弟还想看看，到底是何方神圣，竟然将我们的祝才子给征服了。”唐伯虎爽朗地笑着回答。

　　十分钟后。

　　“老二，你好了没有啊？”寝室的走廊之外，唐伯虎朝着里面喊了一声，此时，他才是明白，为何文徵明说自己是冲着浙杭大学的美女来了，宿舍的三人都随意地换件衣服便出来，而文徵明，则又是洗脸又是梳头，打扮得不亦乐乎。

　　其实，唐伯虎拉上宿舍的三位兄弟也是为了给自己壮壮胆子，一则是因为担心杨月馨的粉丝会发现他，有什么冲动的举动，二则是杨月馨刚才在电话中对唐伯虎说道，自己宿舍的姐妹要见他一面，美曰，替杨月馨把把关，别让人给骗了。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　唐伯虎见那边气势汹涌，当然也不示弱，发动寝室四大才子，共同上阵。

　　“来了来了。”寝室的大门打开，随即，文徵明从里面走了出来，顿时是让其余的三人吓了一跳。

　　“老二，你没事吧。”身为老大，徐昌瑞见此时文徵明此般模样，忍不住发声询问。

　　“我说，这又是你们不懂了吧。”文徵明对三人摇了摇头，“既然要见美女，当然是穿得正式一点，才不会毁了我们寝室四大才子的声誉啊，特别是在你们都不争气的情况之下，我更要为了我们的才子名声付出加倍的努力。”说罢，文徵明轻轻一甩那梳理得油光泛起的头发，晃悠悠地往楼梯口走了下去，“走吧，泡妞秘籍第一条，切莫让美女等你，男人等女人，永远都是天经地义的事情。”

　　三人面面相觑，皆是看见了对方眼里的无语，“走吧。”

　　宿舍一行四人走下楼梯，径直朝着E栋女生宿舍楼走了过去，因为杨月馨和唐伯虎约好的地方便是E栋女生宿舍楼的一楼大门口，这一路走来，唐伯虎四人的回头率近乎是百分之一百，理由无它，就是因为文徵明。

　　文徵明的头发梳理的整整齐齐，这还是次要的，更重要的是，他穿上了一套正装，俨然是要出席什么会议一般，在这刚开学的时候穿成这样，自然是惹人目光。

　　“嘿嘿……我没说错吧，就是要兵行险招，我们才能一炮打红，相信我们寝室四大才子的名声用不了多久就会传遍浙杭大学了。”站在E栋宿舍楼大门之旁，文徵明得意一笑，为自己敢于出招而自豪不已。

　　“老二，俺怎么感觉那些人看向我们这里的目光，就像俺在集市里看耍猴一样。”祝山沉默了许久，突然开口道。

　　文徵明顿时是一个踉跄，“什么耍猴啊，你不懂别胡说。你等着瞧吧，你二哥我这副装扮就往这一站，担保过不了多久就用美女自动送上门来。”

　　“对了，老四，你家的那个小芳在哪啊？”唐伯虎出声询问。

　　“哦，她在外面买东西，俺就叫她在学校门口等便好。”祝山笑着回答。

　　此时，烈日当空，四人站在宿舍楼之下顶着太阳，一下子就是汗流满面了，文徵明的目光不停地紧盯着E栋宿舍楼的出口，每见到有几分姿色的女子从里面出来，他便默默祈祷着，就是她了，就是她了，可惜，都是擦肩而过。

　　“老三，你的那妞怎么还没下来啊？不会是让我们这么大的阵仗给吓着了吧？”文徵明擦拭着汗珠询问道：“又或者，会不会是……”文徵明的声音戛然而止，目光紧紧盯着前方，一下子说不出话来了，脑海霎时间一片空白，直勾勾的眼珠看向了女生宿舍楼的出口方向，半晌，喃喃一声，“美女……美女啊……”

　　可以让文徵明如此失态的自然是美女。

　　其余三人顺着文徵明的视线看去，除了唐伯虎外，徐昌瑞和祝山皆是瞬间愣神。四人的视线在宿舍楼前聚焦，那，四位美女此时手中各执一把伞，迈着盈盈脚步，含笑着朝着唐伯虎四人的方向走来。

　　此时，唐伯虎依稀可以听见文徵明嘴里不断地自顾道：“停下……停下……”虽然文徵明心里认为，自己等人等候的目标是眼前的四位美女的几率不大，但是，心里总有几分期盼。

　　四名面容带着笑意的美女距离唐伯虎四人的距离越来越近，文徵明感觉自己的心都噗通噗通地跳了起来了，手心捏了把汗，虽然他嘴上最花，但是，文徵明可是个不折不扣的处男，初恋都还没有遇上，乍一见美女，心里哪能不紧张呢？

　　“唐枫，不好意思，让你们久等了。”来人自然是杨月馨，此时，她走到唐伯虎身旁，淡笑一声，这一笑靥仿佛桃花盛开一般，更是将唐伯虎的三位兄弟给愣住了，这……还是徐昌瑞所说的“糟糠之妻”？

　　唐伯虎先是含笑着朝杨月馨的舍友礼貌性地点了点头，脸庞挂上了几丝笑意，以唐伯虎的帅气，其实抛开自行车，和杨月馨站在一起，也未必给人种突兀的感觉，相反，还挺般配的。

　　“老大，老二，老四，我给你们介绍一下，这位……我的女朋友，杨月馨。”唐伯虎第一时间简单介绍道。

　　“哦。”三人下意识点了点头，然而，文徵明却是蓦然脸色大变，眼睛睁大得滚圆，“什么？她……她……她……就是杨月馨？”


第0276章 老三是牛粪？（下）

　　文徵明此时脸色的神情可真够精彩了，眼睛瞪得滚圆，看着杨月馨，惊呼之后，如同呆子一般定住，眼睛直视着杨月馨，随而又扫了眼唐伯虎，一时间脑子一片空白，虽然他作了很多设想，究竟老三的女朋友是属于哪一类型的女孩，然而，却是万万想不到，自己刚刚还是谈论的倾国红颜榜第七的杨月馨，竟然是老三的女朋友？

　　这不止文徵明，宿舍的其余二人也是一下子愣住。

　　而杨月馨，第一次听见唐伯虎在旁人面前表露自己的身份，也是忍不住脸色微微红润，这哪里还有一年前被称作浙杭大学冰色双娇的冰冷风范，就连其宿舍的三名女子也是眼色瞬时惊异起来，本来她们还以为杨月馨说笑而已，现在看来，这小妮子还真是已经陷入了泥潭了。

　　杨月馨寝室的四人中，除了杨月馨外，其余三人也是长得燕瘦环肥，非常养眼，此时，一背后扎着条辫子的女子嘻嘻一笑，“月馨，还不给我们介绍一下姐夫？”

　　“小蜻蜓。”杨月馨轻啐一声那女子，由于女子辫子就像一蜻蜓点水一般，所以，与其较为亲密的人都管她作小蜻蜓，“瞎说什么，什么姐夫？难听死了。”

　　“绝！绝！”此时，愣神之中的文徵明仿佛有了醒过来的预兆，口中直叹两声，旋即是朝着唐伯虎竖起了个大拇指，低声道：“老三，不，三哥，真够绝了！！以后兄弟们的幸福生活就交在你手里了。”

　　认识一漂亮美女，就等于掌握了一大批的美女资源。这个道理文徵明自然是懂，就好比现在来讲，若不是唐伯虎的女朋友是杨月馨，他们又怎么有机会结识杨月馨之舍友呢？

　　“别光站这了，我们边走边说吧。”唐伯虎不动声色地瞥了眼文徵明，随即是含笑道。

　　“嗯。”杨月馨在众人面前也是给足了面子唐伯虎，轻轻颔首，旋即是跨步走到了唐伯虎身边，在一片充满着羡慕妒忌的眼神之中挽上了唐伯虎的手臂，更让人恨得直咬牙的是，唐伯虎这厮竟然毫无风度地没有帮美女拿伞。

　　“哎，人比人，真是羡慕死人啊。”文徵明大叹一声。

　　此时，祝山的眼睛瞅了几眼唐伯虎与杨月馨，突然是想起了什么，附耳文徵明，低声道：“老二，难道，老三就是牛粪？”

　　文徵明下意识点了点头，却是猛地敲了下祝山的脑袋，“你不要幸福了？还敢提这事？”文徵明刚才之所以愣神那么长的时间，就是因为这个，心里更是懊悔自己在宿舍吹嘘那么多，若是老三怪罪下来，自己可就失去了外语系这一美女资源，要知道，外语系是所有系中美女最多的系院。“以后别在老三面前提起牛粪，你看看，人家那是郎才女貌，我们是寝室四大才子，明白吗？”

　　面对文徵明的谆谆教导，祝山的脑袋有如鸡子吃米般不断地点头。

　　“走吧，别人都走远了。”徐昌瑞见两人嘀嘀咕咕不停，忍不住是一笑道。

　　“哎……老三，三哥！！等等我们……”一声犀利至极的喊声响彻长空。

　　一行八人朝着校园门口走去，四男四女，女的相貌美丽，男的也还算对得起观众，在美女的映衬之下，回头率持续飙升着。

　　“小芳！！”到了门口，祝山突然是眼睛一亮，脸上露出了几分笑意，连跑几步，笑呵呵的迎了上去，“小芳，这不好意思，俺让你给久等了。”

　　此时，唐伯虎宿舍的另外三人幸亏没有戴眼镜，否则，必定会大跌眼睛了。

　　这……美女与野兽？

　　乍眼看去，祝山与其女友小芳就好像是一现实版本的美女与野兽一般，祝山长得是虎背熊腰，高大健硕，而小芳，出乎了唐伯虎等人的意料，原以为祝山口中的小芳应该即使比不上祝山的身躯，也不会相差太远吧，然而，他们都错了，小芳，竟然是一小巧玲珑的女孩，头发稍短，与祝山的庞然身躯对比起来，真让人担心，若是此时祝山抱住小芳的话，这小妮子会不会立即窒息？

　　小芳见祝山走来，脸上也是露出了几分笑意，“山哥。”

　　“来，小芳，俺给你介绍一下刚认识的几位兄弟。”祝山拉着小芳，走道了唐伯虎等人身前，先是讪讪一笑，显然是看出了唐伯虎等人眼睛中的奇异，“这位就是俺的女朋友，小芳。这位，俺们宿舍最成熟的老大，一般没怎么说话的，徐昌瑞，嗯，这位是文徵明，还有，这位叫唐枫，旁边这位，老三，你介绍吧。”

　　“不用了，还是我自己来吧。”杨月馨含笑一声，“小芳，我叫杨月馨，这位李婷，大家都叫她小蜻蜓，这位，孙丽，周湘。”

　　“各位姐姐好。”小芳的嘴巴还挺甜的，含笑着露出了两个浅浅的小酒窝，这无疑是更加刺激文徵明了，宿舍的四大才子中，已经两位是名花有主，除去一直没有发表什么建设性已经的老大徐昌瑞，就只剩下他一光棍了。

　　这叫文徵明情以何堪啊。文徵明站于原地，考虑了一下，眼珠突然是一亮，屁颠屁颠地走到了李婷的旁边，先是露出了一个自以为非常完美的笑容，旋即是含笑道：“小蜻蜓，我叫文徵明，是我们寝室四大才子之一。”

　　李婷横了眼文徵明，不好气地道：“小蜻蜓是你叫的吗？真是的。”说罢便是径直随着大家朝前走去。

　　文徵明脸上的笑意戛然而止，顿时是一副哭丧着脸，看着逐渐远去的等人，暗自大叹，“以寝室四大才子的名誉第一次出战，竟然失利了。”

　　此时，李婷突然是回头，微微一笑，“小子，你刚才说的什么寝室四大才子是怎么回事啊？”

　　文徵明顿时是神情一震，一扫所有的颓废之气，屁颠屁颠地再次迎了上去，呵呵笑了笑，“这就要细细说起了，你仔细想想，我们寝室四人的姓氏……”文徵明口若悬河，边走边是与小蜻蜓说起了寝室的光辉事迹。

　　“就在这儿吧。”杨月馨突然是停止了脚步，“唐枫，这处饭馆在我们学校隔壁是出了名的，我们进去试试吧。”

　　“如卿所愿。”唐伯虎含笑一声，不过，此时，杨月馨宿舍的一女子确实突然间自顾一声，“第一次请我们宿舍几人吃饭，竟然来这种地方……”

　　“孙丽。”杨月馨脸色一沉，孙丽是杨月馨宿舍中最喜欢打扮的女子，也更是喜欢名牌货，穿着打扮也非常之前卫，就好比现在，也是一超短裙，用四个字形容，便是宛如一“拜金女郎”，不过，平时怎么都好，此时孙丽竟然当这么多人的面说了这么一句话，杨月馨自然感觉不舒服。

　　“哎，算了，没关系。”唐伯虎含笑着道：“的确是我失礼了，今天大家就将就将就吧。”

　　“老三，你这是什么话。”文徵明终于与小蜻蜓解释完了寝室四大才子的来源，此时站了出来，“吃饭不就是图个饱嘛，而且这里的环境也不错，去再高档点的反而就有些挥霍了，老四，你说对不？”

　　“没错，没错。”祝山连连点头。

　　“大家也别站在门口了，我们进去吧。”徐昌瑞这个一直沉默的人竟然也会开口了。

　　“哼！”孙丽脸色微微不善，轻哼一声，“我有点不舒服，先走了。”说罢，也不理会众人，便是径直转身离去。


第0277章 拼酒

　　孙丽的情绪突兀地变化实则是让众人有点措手不及，直到她的身影消失之后，文徵明方才是自顾一声，“这女人，还真是善变，也真是奇怪。”

　　“算了，我们先进去吧。”杨月馨打着圆场，含笑一声。

　　“没错，走吧，孙丽今天也不知道怎么了？”李婷撇撇嘴，一甩自己背后的辫子，朝着里面走去。

　　此饭馆临近学校，而且今天又是开学之初，自然是热闹非凡，忙得这里的服务生焦头烂额，就连唐伯虎等人走进来也没有人有空前来招呼。

　　“老三，那边还有个位置。”文徵明的眼疾手快，急忙是走了过去，赶在另外一批人之前坐在了位置上，朝着唐伯虎一挥手，“你们还愣着干嘛，赶紧来啊。”

　　“老二，你这抢位置的功夫可真是练得炉火纯青啊。”唐伯虎微笑着走了过去。

　　八人围坐在一圆桌之上，大家都是年轻人，自然很快便交流得非常熟了，点过菜后，众人一起有说有笑，气氛倒是十分和谐。

　　不过，唐伯虎的目光却是偶尔扫过他们对面的那一桌，那桌约莫七八位男子围坐在一起拼酒，视线不停地朝着唐伯虎等人这边看来，不知道有何用意，不过，既然他们没有其他动作，唐伯虎也就没有过多理会。

　　“来，为了庆祝我们有缘相聚在一起，大家干一杯！！”文徵明第一个举起了手中的杯子，而女子则是以饮料代替酒，众人站了起来，干了一杯。

　　热闹的气氛一直在延续着。

　　酒过三巡，唐伯虎寝室四人，叫得最大声的就是文徵明，结果，现在脑袋最晕的也是他，徐昌瑞也是脸泛红色，而祝山这位山东大汉则是豪气万千，面容不变，最令众人称奇的便是唐伯虎了，唐伯虎喝得一点也不比他们少，然而，却看上去一点事情也没有。

　　“老三，还真看不出来，你的酒量不是盖的。我祝山佩服！”祝山朝着唐伯虎竖起了拇指。

　　“切，不就是喝了几瓶饮料而已，有什么值得炫耀？真是可笑。”此时，一非常不和谐的鸭公声音在众人的身旁响起，一名手中拿着一罐二锅头的男子此时走了过来。

　　“蓬！”

　　该男子将此罐二锅头放在了唐伯虎等人所在的桌面上，脸庞挂起了几分讥笑之意，“你们若是有本事，喝了这一罐二锅头啊。”

　　“严平，我们这里不欢迎你，你走开。”此时，杨月馨突然是沉声开口，看来对来人认识，而且，没什么好感。

　　“啧啧……原来是杨大美女在此啊，真是抱歉。”严平故作惊讶一声，旋即是道：“不过，既然来了，大家喝一杯，交交朋友，不介意吧？”

　　“当然不介意。”此时，唐伯虎不可能袖手旁观了，因为严平的矛头已经是指向了杨月馨，唐伯虎继续淡淡道：“不知道这位仁兄，想怎么喝呢？”

　　严平的目光扫过唐伯虎，见杨月馨此时的手挽着唐伯虎的手臂，严平的脸色更是不禁一抽搐，冷冷一笑，“杨大小姐，就算你看不起我严平，也用不着找个乡巴佬来滥竽充数吧。”

　　“我找什么人？用得着你管？”杨月馨显然对严平厌恶至极，“况且，唐枫，比你胜之百倍。”

　　“没错没错。”此时，小蜻蜓也是嘻嘻一笑，“严平，你这副尊荣也想来泡我们月馨姐？也不回去照照镜子，你看我们唐枫姐夫，多帅气。”小蜻蜓不遗余力地打击严平，文徵明更是配合着她哈哈大笑起来。

　　“哼！！”严平脸色青一块紫一块，目光瞥向了唐伯虎，“唐枫？是男人的话，就站出来与我决斗！”

　　“决斗？”唐伯虎脸色不变，轻轻地喝了一口酒，“不知道这位什么平的，想要怎么决斗呢？”

　　“老三，小心有诈……”一旁的徐昌瑞轻轻说了一声，唐伯虎微摇头，“没事。”别人都踩上门来，唐伯虎当然不会退让，而且，他也不是遇事避让的人。

　　“拼酒！！”严平指着桌面上的二锅头，缓声道：“你们刚才不是喧哗着很能喝的吗？我们就来拼酒，这是五十八度的红星二锅头，你我单挑，谁先倒下，谁便算输。”

　　“唐枫。”杨月馨关切地看了眼唐伯虎，旋即是转而朝着严平怒道：“严平，你太无耻了。”杨月馨对严平的了解不少，因为严平就是和她同一系院的人，严平的酒量之大杨月馨当然是有所耳闻，据说有一次，严平以一人之力将对方十人灌醉，自己却一点事情也没有，这件事，曾经在学校轰动了一番。

　　严平面对杨月馨的话，含笑不语，目光直视着唐伯虎。

　　唐伯虎一口将杯中的酒喝光，淡笑道：“没事，我也想尝尝这红星二锅头的什么滋味。不过，这位老兄，我可没钱付这酒钱啊。”

　　“放心。”严平眼里的不屑之意更浓，“区区几瓶二锅头，这点小钱，我严平还不放在眼里，你还是想想等下如何凑钱去医院洗胃吧。”

　　“那就好，那就好。”唐伯虎吁了口气，仿佛因为自己不用付账而感到高兴，这无疑是添加了严平对他的不嗤。

　　“严平，好好教训那小子，让他知道天高地厚。”此时，不少人见有热闹可看，皆是围了过来，多数是大二的学生，此时都不停地发声支持严平。不过，也有不少新生在给唐伯虎打气。

　　“这位兄弟，一定加油啊，给我们新生增一口气！！”

　　“怎么样？可以开始了吗？要不要，先给你点时间把刚才喝的酒给吐出来？”严平见越来越多的人围了上来，脸色更多炫耀之意，在他看来，唐伯虎敢答应与他拼酒，绝对是死路一条，说到拼酒，严平上大学以来还没有遇到过对手呢。

　　“不必了。”唐伯虎依旧一副淡笑的神情看着严平，而周围的人仿佛影响不了他一般，唐伯虎甚至连眉头也不曾跳动一下。

　　“老板，来五瓶五十八度的红星二锅头。”严平打了个响指，故意扩大了声音，果然如他所料，周围的众人是一片哗然，加上这里的一瓶，一共六瓶五十八度的二锅头，这样说来，严平开口便是每人三瓶，这可不是三瓶可乐，而是二锅头啊。

　　众人的议论纷纷更是让严平仿佛已经提前预见到了胜利，受到万众敬仰一般，头抬得高高得，俨然一副小人得志的模样。

　　唐伯虎这边的众人脸色也是急变，随即，祝山朝唐伯虎低声道：“老三，要不，俺代替你上，三瓶酒，俺勉强还是可以把它喝完。”

　　刚相识了不到几个小时的人可以在这种情况下提出援手，唐伯虎心里一阵舒心，更是认定了这位兄弟，不过，此时，唐伯虎没有理由退缩，略微摇头，“放心吧。”

　　很快，店里的老板便是吩咐服务生将五瓶指定的二锅头拿了上来，一并放在了桌面之上。看着这一排二锅头，严平脸色一笑，朝着唐伯虎道：“怎么样？现在认输的话，还来得及，免得等会儿躺下去丢人现眼。”


第0278章 三大社团（上）

　　短时间内，此饭馆已经是被围得水泄不通了，而该店的老板似乎对这些情况也见惯不怪，并没有出来阻止。

　　严平的口气之大，唐伯虎也是略微皱了丝眉宇，旋即淡声回应，“同样的话，我还回给你，而且，再多赠送你一句话，一山还比一山高，别池塘无鱼虾作王，风太大，口出狂言你也不怕闪了嘴巴吗？”

　　面对严平的咄咄逼人，唐伯虎此时反唇相讥，更让大多数人对此新生刮目相看，也有人暗笑唐伯虎不知道天高地厚，严平在大二年级的名声，可不单只是酒量过人而已。

　　很多人已经在为唐伯虎的无知而默哀了，此时，严平脸色也是微微一变，随即一冷笑，“好，我倒是要试试，你这座究竟是山，还是一撇烂泥。”说罢，严平立即是示意服务生，“开酒！”

　　六瓶红星二锅头尽开，并于一排，四周的人习惯性地将唐伯虎与严平围住，中心，只有唐伯虎二人以及一张桌子，六瓶酒。

　　“我想，单只是喝酒有点无趣，不如，添加一点彩头如何？”严平见此时已经时机成熟，随即朝着唐伯虎开口道。

　　唐伯虎脸上不动声色，也没有丝毫变幻，低头略沉吟片刻，淡笑一声，“不错的建议，不过，不知道这位仁兄想要博个什么彩头呢？”

　　“唐枫……”

　　“老三……”

　　杨月馨与唐伯虎寝室的几人见唐伯虎如此轻易地答应了严平的提议，皆是忍不住失声喊了一句，眼眸里的担心之意丝毫掩饰不住，“唐枫，你别理会他。”杨月馨在众目睽睽之下也丝毫不给严平面子。

　　严平脸色颇为铁青，不过旋即是转为讥笑，“既然杨大美女出声，唐枫，若是你怕了的话，那么，这次比试就不必添加什么彩头了。”

　　唐伯虎微微一笑，“呵呵……你的激将法不错，说吧，什么彩头，我唐枫，奉陪到底。”唐伯虎此时对严平这样的人也是有点了解，根本就是打蛇随棍上，你越是退让，他便越是咄咄逼人，这种人，不受点教训根本就不会转弯。而且，唐伯虎也不是那种让人欺负到头也不还手的人，更何况，无端端地让人逼来拼酒，不拿点好处，唐伯虎感觉对不起自己的肚子了。

　　严平冷笑，“好，那可是你说的，我的要求很简单，若是你输了的话，以后见到本少爷必须绕路走，而且……离开杨月馨！！”最后个要求，才是严平的真正目的，大二的学生都知道，严平是杨月馨众多追求者中的一员，不过，却也是被拒绝了无数次中的一员。

　　“第一个没问题，至于第二嘛……”唐伯虎视线看了眼杨月馨，突然询问道：“梨花，我是该答应还是不答应呢？”

　　杨月馨眼神一怔，她怎么也想不到唐伯虎这厮在这种关头还有心思开自己的玩笑，稍稍片刻，佯怒道：“这是你的事，与我何关？”

　　“哦。”唐伯虎恍然大悟般点了点头，“那我就暂时答应了，不过，梨花，你放心，为了你，我一定会赢的。”这时候还不忘泡妞，唐伯虎没有发觉，寝室的老二文徵明看向自己的目光越来越有神了，此刻，文徵明的脑海里只有一个念头，以后跟着老三混，绝对不怕没妞泡啊。

　　“你……”杨月馨一时说不出话，只有狠狠地白了唐伯虎一眼，不过，这一眼在众人眼中更像放电多点。

　　此时，严平胸口微微起伏，显然是心中怒火不少，沉声道：“唐枫，可以开始了吧。”

　　“当然。”唐伯虎一摆手，眼睛却是突然一亮，“等等……差点忘了，若是……你输了呢？”唐伯虎含笑着看向严平。

　　“我输？”严平一怔，忍不住是不嗤一笑，这个结果他可没有想过，在他看来，自己根本就没有可能输，“如果我输的话，我严平，任凭你处置。”

　　“呵呵……严兄果然是快人快语，佩服，佩服。”唐伯虎微微一笑，旋即是随手拿起了一瓶二锅头，递向了严平，“我先敬你一瓶。”

　　“哼！”严平这人的心胸实在不怎么样，冷哼一声过后，没有接过唐伯虎手中的酒瓶，径直从桌上拿起另外一瓶，轻轻一摇，目光瞥向了唐伯虎，不屑道：“乡巴佬，今天让你见识一下，酒是怎么喝的。”说吧，严平是猛然举起了酒瓶，一仰头，整一瓶酒往嘴里灌，喉咙处不断地咕噜咕噜地作响，一气呵成。

　　此时，四周一片惊异的喧哗声音响起。

　　“太厉害了！！”

　　“怎么可能？我见过喝酒的人中，恐怕没有人可以比得上他了。”

　　惊叹声音四起，严平心里更是得意洋洋，没有换气，严平的酒量的确是不错，一瓶二锅头对他来讲，就像普通人的一支啤酒一般，咕噜咕噜地就不断地往肚子里倒下，仰着头，严平听着众人的夸奖更是得意万分，目光也没有瞥向了唐伯虎这边，在他看来，胜负已定。

　　咕噜咕噜。

　　很快，一瓶二锅头已经是见底，可是，四周的惊叹声音确实越加浓烈，严平脸上忍不住挂起了得意之笑容，喝下最后一口之后，随即是放下酒瓶，“怎么样，你服……”声音戛然而止，笑容更是突兀之极地凝固，严平的眼神忍不住是一变，看向了唐伯虎的方向，这时候，周围的惊叹声音依旧不止，此时，严平才知道，原来刚才的那一惊叹声音并不是送给他的，他，只不过是狐假虎威，自娱自乐罢了。

　　不过，此时严平也顾不得发怒，眼神直看向了唐伯虎，不禁是颤抖了一下身子。

　　众人的视线聚集在桌面之上，不错，的确是桌面，唐伯虎的身影，俨然是坐在了桌面之上，白衣身影，仰天而坐，深邃的眼眸直视苍天，这一瞬间，饭馆的众人仿佛同时失声了一般，寂静起来，一声狂笑，唐伯虎将手中的酒瓶举起，不是一瓶，也非两瓶，而是，一手执两瓶，双手则四瓶，烈酒仿佛一流水般倾倒而下，朝着唐伯虎的嘴巴滑落而下，而唐伯虎，则除了喉咙不住涌动之外，无其他动作。

　　此过程，烈酒竟然无一滴掉落，尽悉落于唐伯虎之口中，风扇吹动了唐伯虎的白色衣服，这一刹那，众人仿佛皆是心生一强烈的错觉，此时此刻，唐伯虎就像一酒仙一般遗落人世间，带着翩翩风尘，诠释着喝酒的最为优美姿态，最为豪放狂迈之笑语。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！！”

　　古代之文人，一喝酒便是诗意大发，唐伯虎当然也不例外，四瓶二锅头尽悉落肚，唐伯虎一声大笑，面容丝毫不变，眼眸更无迷糊醉酒之预兆，反是神色大振，“痛快！痛快！严兄，请吧……”唐伯虎淡笑着面容朝向了严平。

　　此时，周围之众人皆是让唐伯虎这一手所折服，不禁啧啧称叹，见唐伯虎出声，众人更是齐刷刷地看向了严平，如今，很多人都改变了心头的判断，严平，恐怕要输了。

　　严平脸上的神色也是闪过了几分难堪，眼色犹豫几分，看着桌面上那四瓶空酒瓶，猛一咬牙，“继续拿酒来！！！”


第0279章 三大社团（下）

　　六瓶二锅头，唐伯虎一口气倒下了四瓶，即使严平将剩下的都喝了，自然还算是输，所以，他不服，他继续让服务生拿酒上来。服务生的速度很快，酒便拿了上来。

　　严平此时的脸色略微铁青，从刚才唐伯虎一口气喝下四瓶二锅头的洒脱自然他便知道，这场比试，恐怕他要输了，可是，严平还是要拼一把，他不愿意，也不想面对，在自己最为擅长的领域让人给击败。

　　咕噜咕噜。

　　所以的视线都朝着严平聚焦过去，第二瓶酒很快又是见底，紧接着，第三瓶，三瓶二锅头对于严平的酒量来讲根本就不算什么，所以，非常痛快地将其倒下了肚皮，然后拿起了第四瓶。

　　此时，严平的手顿了一下，目光直视着唐伯虎，稍露出几分狠色，又是一仰头，朝着嘴巴方向将酒灌了下去。不过，似乎很快要到严平的极限了，第四瓶到了大半的时候，严平的动作蓦然是一停滞，脚步微微踉跄，猛然地咳嗽起来，还将一口酒洒在了地面之上，然而，这场比试，严平不可能会认输，众目睽睽之下，他拉不下认输的脸。

　　终于，非常艰难地将第四瓶酒喝完，扯平了！严平的目光看向唐伯虎，略微一冷笑，“唐枫，请吧。”严平心里也在拼，希望唐伯虎也是快到了极限，可是，很快他便又绝望了一次。

　　唐伯虎含笑不语，径自拿起了两瓶二锅头，如出一辙，像刚才那般倾倒下肚，自然又是引起了一番惊叹之声。

　　“这怎么可能？他的肚子究竟是什么做的？”

　　“厉害！就跟喝白开水一样！”

　　严平的脸色青一下紫一下，同时略显苍白，自己辛辛苦苦扯平，唐伯虎却又是瞬间喝了两瓶，此时，他知道了两者的差距了，可笑的是，这场争斗还是自己挑起的，紧紧地咬住牙关，严平素来自负，特别是喝酒这一方面，他绝对不可能认输，再是拿起了一瓶酒，严平仰头喝了下去，然而，只到一般，严平已经是感觉自己的头晕目眩，脚步几乎都站立不稳，孰胜孰负，此时明眼人皆可看清楚。

　　“严平，认输吧。”唐伯虎发誓，他只是实话实说而已。

　　“休想！！”严平立即是反喝一声，再是举起了酒瓶，朝着自己的嘴里灌去。

　　哐当！！

　　酒瓶脱手，严平已经拿不稳酒瓶了，掉落在地上哐当破碎，而严平，此时感觉胸口一阵火气在炉炉燃烧，令其几乎窒息了过去，脚步更是踉跄不已，身子歪了几下，蓬地一声倒于地上。

　　“严平！！”和严平一起过来的几人此时急忙走了过来。

　　“赶紧叫救护车，到医院洗胃去吧。”唐伯虎淡声道：“否则性命难保。”五十八度的二锅头，一口气喝了这么多，丧命又有何奇。

　　几名男子面面相觑，急忙是将严平抬起，急匆匆地朝着外面走去，而临走之前，其中一男子朝着唐伯虎狠狠地盯了一眼，“小子，走路的时候小心点。”

　　面对这种不痛不痒的威胁，唐伯虎只不过是淡然一笑，待严平的人走后，四周的人群也逐渐疏散，而这件事也足以让他们回去跟自己的哥们吹嘘了。

　　“老三！太帅了！！”文徵明第一个走了上来，拍了一下唐伯虎的肩膀，目光露出了几分崇拜，顺便拿起了剩余了一瓶二锅头，“这玩意我还没喝过呢？”随即，文徵明仰头喝了一大口。

　　瞬间，文徵明感觉喉咙处一阵辛辣之气传遍浑身，胸口仿佛被火烧了一般，脸部瞬时间涨红，同时，更是几乎站立不稳，还好唐伯虎将他扶住，“老三，我……我这次是真的服了你了。”文徵明原以为这不过是和啤酒差不多，没想到，差得多了。

　　“唐枫，你没事吧？”杨月馨见严平没有唐伯虎喝多，却是倒地不起，自然关切询问一声。

　　“你看我现在像是有事吗？”唐伯虎含笑一回答，拍拍文徵明的肩膀，若有所指地道：“我们可是寝室四大才子，喝点小酒自然不在话下。”

　　“不错！”文徵明精神一振，急忙是站直了身子，大拍胸口道：“酒是助兴之物，区区拼酒，可难不倒我们寝室四大才子。”文徵明大言不惭。

　　“老三，俺也是服了你了，你比俺家乡里那些喝酒猛汉还要厉害！”祝山此时也是赞叹一声。

　　“哈哈……这次让那严平铩羽而归，而且，他还大言不惭地说输了的话任凭老三处置，我看他以后还敢不敢来生事。”文徵明笑道。

　　唐伯虎宿舍四人面目皆是露出喜色，相反，杨月馨寝室中的二女却是眉头轻轻皱起。

　　“馨姐，你不担心吗？”小蜻蜓突然是出口询问。

　　“担心什么？”杨月馨疑惑。

　　此时，一直很少出声的周湘也是眉宇轻轻皱起，“月馨，难道你没有想过，严平不会就此罢休吗？唐枫今天击败了他，以他那种睚眦必报的性格，肯定不会尚罢干休。”

　　“怕什么？”文徵明笑道：“我就不信，我们宿舍四个人一起，他还敢胡来。”

　　小蜻蜓朝着文徵明白了一眼，不好气道：“真是井底之蛙，四个人，能起什么作用？”

　　周湘接口道：“没错，以严平的身份，他要用其他暴力的手段对付你们，绝对有可能。”

　　此时，唐伯虎淡笑着开口，“听你们这么说，这个叫严平的，在学校势力还不小嘛。”

　　“嗯。”杨月馨此时也是点了点头，道：“不管在什么地方，只要有人的存在，就有拉帮结派，而我们学校，势力最大的，就是三大社团。其一，大二年级的红月社，严平，便是这个红月社的头目之一。”

　　“那……另外两个社团呢？”唐伯虎出声道。

　　“你好像一点也不关心自己的安全？”周湘看了眼唐伯虎，眼里有丝惊异，一般人若是听了这个消息，只怕首先担心的便是严平的报复，而唐伯虎，却颇有好奇心地询问另外的两个社团。

　　“其二，同样是大二年级的公子会，最后一个，则是大三年级的铁盟。”杨月馨简单地将那个社团的名称说了出来，其实，她虽然是知道严平的身份的，但，心里却没有什么担心之意，唐伯虎的本事，她虽然没有完全了解，但是，打架这活，杨月馨对唐伯虎可是信心十足。况且，在杨月馨心里，唐伯虎一直都是神秘的代名词。神乎其技的笔墨，如同仙音般的箫声，精湛不已的棋艺，等等，最令杨月馨陶醉的，就是唐伯虎带着她“飞”的那一幕。

　　“怎么没有大四的？”唐伯虎疑惑。

　　小蜻蜓此时似乎看不下去了，“唐枫，你怎么不关心一下你自己啊？难道你就不怕严平带红月社的人前来报复？”

　　唐伯虎淡淡一笑，“担心有什么用？即使担心，他要来，也不可能因为我的担心而退回吧？”

　　“没错！”祝山此时沉声道：“老三，这事算我祝山一份，严平敢来报复，俺第一个不放过他。”

　　“还有我！”徐昌瑞此时也是拍了一下唐伯虎的肩膀。

　　“还有我呢！”文徵明也丝毫不落后。

　　四人才相识不久，就可此般的情谊，实则是宝贵，唐伯虎也是稳稳地点了点头，四人相视一眼，皆是哈哈大笑起来，大学生，就是从来不缺乏热血，这，本来就是属于他们抛洒热血的一个时期。


第0280章 为古武正名！（上）

　　见此四位大男人一脸满不在乎的神色，这边，小蜻蜓却是急了，“你们……你们真是……馨姐，你就不提醒他们注意一下吗？”

　　杨月馨朝着小蜻蜓笑了笑，“小蜻蜓，这是他们男人的事，我们还是别理会太多，走吧，该回去了。”

　　而杨月馨身旁的周湘听了这话，欲言又止，最终还是没有继续劝阻，而且，她也隐隐觉得，唐伯虎也不会像个普通人，试问，普通人会六瓶五十八度的二锅头一口气倒下肚子而面不改色吗？

　　一行八人闹哄哄地往学校走回，经过了这一次聚餐，唐伯虎寝室与杨月馨寝室双方的人都混得较为熟了，特别是小蜻蜓与文徵明，两人的话更是越来越多，不过，这也跟文徵明的那张善谈论辩的嘴巴有干系。

　　双方告别之后，便各自朝自己的宿舍走回，而唐伯虎，则中途接了个电话走了回头。

　　荷花池，凉亭之上。

　　唐伯虎迈步朝着凉亭的方向走去，远远看去便看到了六条身影，其中一淡红色的身影格外的引人注意。

　　正是姬晨一行人。

　　“唐大哥。”云扬见唐伯虎走来，站了起来笑着打了声招呼，正是他给唐伯虎打的电话，约他至荷花池凉亭上商讨事情。

　　“云扬，我听罗超然首长说，你不是也到浙杭大学来读书吗？怎么样？报了什么系？”唐伯虎开声询问道，这里的人，除了姬晨有救命之恩，唐伯虎与其他人都素不相识，虽然都是伙伴，但是，唐伯虎还是习惯一开口便与云扬交谈。

　　“哼！没大没小。”云扬没有回答，一旁的司空明已经是冷哼了一声，语气颇为不善。

　　唐伯虎倒是疑惑了，貌似自己与这位仁兄无冤无仇，素不相识，怎么两次见面都好像看自己不顺眼，想找茬子一般，“请问，我如何没大没小了？”

　　司空明脸色不善，“我们姬姐唤你过来，你到此竟然没有与姬姐打声招呼，便与小的说话，岂不是没大没小，根本就不把姬姐放在眼里。”

　　“司空明，你可别信口开河。”云扬微微露出了几分愠色，沉声道。

　　“啧啧……这位，什么屎来着？你不会去古代玩弄权术实在是太可惜了，姬姐都没发话，你这么一大顶帽子扣了过来，我惶恐承受不起啊。”唐伯虎转脸朝着司空明淡笑道。

　　司空明脸色一青，冷声道：“小子，你敢拿我取笑？”在司空明看来，唐伯虎不过是个幸运的小子，可以巴结到炎黄守护者的上层，所以，才会得到这次任务的指挥权，司空明对此心里甚是不满。

　　“你认为是取笑，那便是咯。”唐伯虎满不在乎地回答。

　　“你找死……”司空明厉色大喝，不过，却让姬晨阻止了他接下来的动作，姬晨轻轻摆手，轻声道：“司空明，休得无礼。唐枫是云首长亲自指定的行动指挥，莫非，你连云首长的命令都敢违抗？”

　　云震天老爷子的名声在炎黄守护者中的确响亮，更带威慑力，司空明脸色一变，抽搐了几番之后，微微冷哼一声，负手站立于一旁。

　　“唐枫，坐吧。”姬晨的语气无喜无悲，淡淡而发。

　　“多谢！”唐伯虎坐在了亭子的石凳上，朝着姬晨一拱手，“姬姐昨天的救命之恩，唐枫没齿难忘，必定报答。”

　　姬晨没有过多的话，只是略微点头，随后道：“唐枫，既然云首长命令你当此处行动的指挥者，想必自有其原因，不过，我想，你还是想熟悉一下同伴，好作安排。”

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，笑道：“我也正想多认识一下几位朋友。”

　　姬晨的目光看向了云扬，云扬立即会意，微笑道：“唐大哥，我给你介绍一下，这位是异能部的张成，青芒初阶，土系异能者。”

　　“异能部，钱土森，青芒初阶，风系异能者。”

　　“异能部，司空明，青芒中阶，火系异能者。”

　　“古武部，施琳，人阶七品。”

　　云扬将所有人都一一介绍一遍给唐伯虎，六人之中，只有云扬与另外一女性为古武者，其余四人皆是异能者，而且，两古武者的实力在此行列中是属于垫底的存在，可见年青一代的古武者与异能者的差距实在不小，也难怪司空心中不服气，一向有什么任务，带队的最强者是异能者，而领队的总指挥也理所当然是异能者，然而，这一次，在异能部的人完全占据着上风的前提之下，指挥之重任竟然交予一乳臭未干的古武者。

　　“云扬，你到了什么等级了？”唐伯虎问道。

　　“亏得唐大哥你指点，我现在已经是人阶九品，只差一步，便可踏入地阶的行列。”云扬脸上挂满着喜意，的确，他的资质不错，在这等年纪可以一只脚踏在地阶的门槛上，当今古武届当属寥寥无几。这也全依仗唐伯虎将正宗的云影身法传授给云家，云扬的进步方才会如此突飞猛进。

　　不过，这比起年青一代的异能者，仍然有不少差距，就拿在场的人来说，异能部最差的一位也是青芒初阶，相当与地阶的古武高手。

　　“哼！鸿鹄始终是鸿鹄，岂能与大雁相比较？”司空明又是忍不住在一旁冷嘲热讽了，他打心底里就瞧不起古武者，若不是云震天老爷子名声太大，恐怕，司空明此时早就鼻孔朝天了，在司空明看来，这一队伍中，除了姬晨，其他人什么都不是。

　　“司空明，有什么不满你就直说便可，何必在一旁冷言冷语，如个小丑一般呢？”云扬年少气盛，实在是忍不住司空明的冷嘲热讽了，更是看不惯他那副嘴脸，直接便是出言顶了回去。

　　“你说谁是小丑？”司空明沉声喝道。

　　“谁承认，那便是谁。”云扬毫不示弱。

　　“你……哼！！”司空明一甩手，“若不是看着云首长的面子上，我今天非教训你不可！”司空明脸色泛起了几分不屑，冷笑，“年青一代的古武者，不过是个渣罢了！古武，比起异能，差远了！！”

　　此时，不仅云扬，一旁的施琳也是脸色微变，“司空明，你的口气也未必太大了吧，我承认自己学艺不精，但是，我们古武博大精深，若非战时损失过头，导致古武的传承几乎断截，今天，也轮不着你在此讲话！”

　　“哼！这不过是你们自己编排的一个借口罢了。”司空明满脸的不嗤之意。

　　此时，几人的口舌之争愈加升级，唐伯虎站于一旁，神情淡然，看不出其心里想着什么，唐伯虎的视线也是朝姬晨的方向扫过，然而，姬晨却是轻轻地闭上了眼睛，不知道在打什么主意。

　　“古武者，不过是古代的屠夫学几手蛮力罢了，竟然也敢登上大雅之堂。”司空明的话语越来越带刺，冷嘲热讽，“你们，早该随时代的进步而殒灭，不过，还真是遗憾，你们古武者一辈子也不可能有异能觉醒，可怜……”

　　“可怜的人，恐怕是你吧！！！”一旁，唐伯虎的声音淡淡响彻起来，声音不大，却不怒自威，响彻在司空明的脑袋之上。


第0281章 为古武正名！（下）

　　唐伯虎的突然出声并没有出乎司空明的意料，相反，司空明嘴角微微泛起了几分笑意，他与云扬斗嘴，目的，便是唐伯虎！云扬是云家的公子，再给司空明个胆子，他也不敢对云扬下手，所以，他是有意想激起唐伯虎的怒火罢了。

　　“唐枫，何以出言，说本人可怜呢？难道，你想证明给我看看，我说错了？”司空明一声淡笑，眼里稍稍露出了几分挑衅的意思。

　　“唐大哥，你一定要教训一下他，以免助长了其嚣张的焰气！”云扬朝唐伯虎一声。

　　“哈哈……教训我？云公子，你该不会是痴人说梦话吧？”司空明不嗤一笑。

　　唐伯虎目光瞥了眼司空明的嘴脸，脸色淡然，论起对古武的情结，他绝对比云扬两人还要深，从某方面说，古武，是唐伯虎认同自己仍然活在同一世界的凭据。现代与古代，他唯一可以找到的相同点，就是此般没落的古武，这就像是一纽带，让唐伯虎对现代社会，现代中华有一中深厚的归宿感。

　　如今，司空明大放厥词侮辱贱踩古武，无论其居心是如何，唐伯虎，都没有理由放过他。

　　唐伯虎踏前一步，目光直逼司空明，冰冷如刀，沉声落下，“司空明，既然你如此看低古武，尔敢与我一战？”

　　“哈哈……我就等着你这句话！”司空明目光如炬，丝毫不示弱。

　　“此处为校园，人多口杂，视线也多，不宜战斗，两位，如果真有一战，到学校后山去吧。”一旁，一直没有开口的姬晨轻启朱唇，淡淡说道。

　　“好！我们走。”司空明仿佛迫不及待一般，第一个迈步离去，看向唐伯虎的眼光，火药味甚浓。

　　浙杭大学的后面有一小山，山上树木林立，一行七人走上小山顶，挑一处无人的地方停止了脚步。

　　“唐枫，今天我便让你知道，年青一代古武与异能之间无法逾越的差距！”司空明一声冷笑，眼眸青色的光芒徐徐升起，手中，一团火球冉冉燃烧起来，火系异能者！

　　唐伯虎眉宇一挑，嘴角微微泛起了一丝笑意，淡声道：“那，我今天便拿你祭棍，为古武正名！！”唐伯虎手中一扬，一根约莫一米多长的棍子横立于侧旁，“切莫忘记，打倒你的，是古武棍法中最为寻常的一种，名字叫……打狗三棍！！”

　　司空明脸色不善，唐伯虎显然有其指意，忍不住冷哼一声，“狂妄！我看你等下还能否如此嚣张。”说罢，司空明眼眸青芒顿时大盛，火球瞬间在其手中成型，“流星火球！”

　　呼！呼！呼！

　　数道火球瞬时从划破空气飞翔而至，朝着唐伯虎的方向飞射出去，浓浓的火焰连周围的空气也提升了好些温度。

　　唐伯虎眼眸直视着火球袭来，眉宇轻挑，淡漠一笑，脚尖蓦然踏地，犹如蜻蜓点水一般，身子纵然而起，凌空一棍，又仿佛十棍，百棍，幻影重叠而下，目标，赫然是飞射过来的火球。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　火球与木棍相撞，爆发出轰然的炸响！火星四射，四周的草木纷纷而倒。

　　唐伯虎完全可以躲避过火球的攻击，但，他不想，既然要胜，他便要求完胜！以一场淋漓尽致的胜利，一场拉枯摧毁的胜利，为古武正名！

　　司空明显然也是想不到唐伯虎竟然选择与其火球硬碰，而且，丝毫不落下风，眼色不禁稍稍一怔。

　　一旁，云扬与施琳二人则面带喜色，特别是施琳，她虽然不忿司空明的嚣张跋扈的，但是，在她的认知中，古武年青一代不及异能者，这是不争的事实。然而，唐伯虎一出手就表现出凌厉的气势，自然让她一阵惊喜。

　　唐伯虎几棍将火球扫落之后，目光瞬时便是瞥向了司空明，不屑冷笑，“青芒异能？不过如此罢了！尝尝我的打狗三棍吧。”唐伯虎一语落下，浑身内力暴涌而出，眼眸精光闪烁，身影刹那间朝着司空明的方向急掠而起，宛若一道幻影一般，速度之快，数米的距离，一瞬而近。

　　司空明的脸色微微一变，急后退数步，异能者相对古武者的一大优势，就是擅长于远距离作战，司空明也是战斗经验丰富之辈，自然不会轻易让唐伯虎拉近了距离。

　　可是，想是一回事，做，却又是另外一回事了。司空明急退，唐伯虎进得更快！

　　唆！唆！唆！

　　司空明尚且未站稳脚跟，便是瞳孔猛然一缩，一道火墙突兀地在其身前竖立而起，而司空明眼眸之侧上方，唐伯虎的白色身影凌空跃来，动作洒脱，手中的棍瞬时化作了一道激流，“打狗三棍，第二棍，飞龙在天破万阵！！”

　　唐伯虎一声凌空大喝，棍影宛如流星般挥落，重重地朝着司空明竖起的火墙之上轰击过去，瞬间爆发出一声轰隆的爆响。

　　咔……咔……

　　司空明的脸色蓦然大变，火墙，竟然是禁不住一瞬的时间，便出现裂痕，随即，轰隆破碎！！而棍影却是为止，打破火墙之后，更是朝着司空明的胸前递进，无偏无倚，直指司空明的胸口！！

　　“火之铠甲！！”司空明在千钧一发之际唤出了护身之铠甲，瞬间包围住了胸口的方向，然而，当司空明感觉松一口气，目光与唐伯虎对视之时，却是蓦然发现，唐伯虎的眼眸，此刻露出了一丝淡淡的笑意，仿佛……胜负已定！！

　　“破！！！”唐伯虎一声大喝，手中木棍的力度再多了几分，棍影如影随形，轰隆朝着司空明的胸口轰炸过去。

　　轰隆！！

　　司空明的身子瞬间仿佛失去了地球的重力般高高地飞起，紧接着一大口鲜血喷涌而出，随即，身子重重地摔落地上，面容，瞬间变得苍白无色。

　　火之铠甲，让唐伯虎一棍而破！

　　胜负已分，司空明，竟然在唐伯虎的手中抵不过一招。

　　这一刻，观看这一场战斗的人皆是震惊了，包括云扬，姬晨。云扬虽然有信心唐伯虎可以击败司空明，但是，绝对想不到会赢得如此畅快淋漓，而姬晨，今天她实则是有意想看看唐伯虎的实力，当日在树林中，姬晨对唐伯虎的实力已经有了一定的估评，但是，现在看来，自己还是小看了唐伯虎。同时，姬晨之所以不阻止两人之间的比试，也是为了解决这个队伍中的一个矛盾，就是，队员们对指挥者的不信服，唐伯虎的这一棍，无疑是在这一队伍中立下了威信！

　　半空之中，唐伯虎的身子一跃而回，缓缓飘落地面，手中的木棍轻轻放于一侧，淡声道：“承认！”


第0282章 老二的春天到了？

　　司空明眼睛直视着翩翩而立的唐伯虎，脸色更是铁青，胸口一阵子的急促起伏，忍不住一阵气火攻心，再是一口鲜血喷涌出来。

　　一招！

　　他竟然连自己最看不起的古武年轻者以一招击败，这对司空明来说，根本就是做梦都想不到的事实，更加无法接受。司空明的脸色急变着，抽搐着，最终一头栽了下去晕厥了过去。

　　“唐大哥，打得好！”此时，云扬方才是笑着走来，眼里的喜悦之意丝毫不加掩饰，他与司空明不和也不是什么隐秘的事情，云扬也不屑于掩饰，同时，云扬的眼眸更多兴奋，“唐大哥，你比起一个月前，似乎又进步了不少啊。”云扬当然兴奋，这就说明云影心诀的厉害之处，而他与唐伯虎修炼的是同一心法，云扬清楚，自己的天赋不如唐伯虎，但是，也不算差，进步也必定会神速。

　　异能部的张成在姬晨的示意下将司空明扶起，靠在了一旁，虽然异能部与古武部素来竞争，但是，像司空明这般的恶意相向的也只是一批人，至少，在这六人队伍中，除了司空明之外，其他的三名异能者，并没有过多地排斥古武。特别是姬晨，正所谓境界越高接触的世界便越深，到了她这种层次，也不少和古武的高手比试，自然清楚，古武者，修炼到了一定的火候之后，威力丝毫不比异能弱。

　　就好比，此刻的唐伯虎。

　　一招击败司空明，对旁人来讲虽然是惊异不已，但是，唐伯虎心知，自己本来的层次就比司空明高，更何况，为击败这种恃才傲物之辈而沾沾自喜，唐伯虎不屑。

　　脸色淡然，唐伯虎迈步到姬晨面前，微微露出了几分淡笑，“姬姐，你今天召集我们到此，不只是为了看看古武与异能间的对撞吧？”

　　姬晨的视线看了眼唐伯虎，“我当然没那么无聊，今天聚集大家，是为了我们这次的任务，剿灭天理教。”

　　“姬姐，莫非，你已经有了部署？”唐伯虎询问道。

　　“没有。”姬晨瞥了眼唐伯虎，有点不好气地道：“唐枫，似乎你才是这次任务的指挥者。”

　　唐伯虎讪讪一笑，“对对，差点忘了。”众人皆是忍不住额头延伸至背后的黑线直冒，司空明因为指挥者是唐伯虎而整天想着挑是非，相反，这个真正的指挥者却是没讲此事放在心上，“其实，姬姐，你的修为比我高，理应是你指挥才好，况且，我才刚开学，在学校里面，也查不出天理教的蛛丝马迹。”

　　姬晨一怔，不过，略沉吟一番之后，也没有推脱，“那好，我们会命人侦察天理教的动向，你与云扬隐身在学校，也不失为一好办法，如有行动，我会立即通知你们。”

　　“不错，这样好。”唐伯虎笑着回应，让他去做那侦察的苦差事，唐伯虎当然不想，如能留在学校享受一下大学生的生活，和寝室的三位兄弟一起喝喝酒，打打屁，过上几天安逸的生活，不亦乐乎。

　　姬晨似乎看出了唐伯虎心中之想法，忍不住是白了他一眼，旋即淡声道：“我们走，有事通讯器联系。”说罢，便径直迈步朝着山下走去，而两名异能部的人则扶起了司空明，紧随其后，最后，树林中，就只剩下唐伯虎与云扬二人，而唐伯虎，则在一旁发起了呆。

　　“唐大哥……唐大哥……”云扬将手在唐伯虎面前晃了几下，方才把唐伯虎的思绪找了回来，“哦，没事，我们也边走边谈。”唐伯虎连声回答，轻轻摇头，将脑海里那一幅画面抛起，这幅画面，正是姬晨临走之前白了他的那一眼神。

　　“真没想到，这么冷酷的女人竟然也有如此娇媚的一面。”唐伯虎暗自嘀咕。

　　“你说什么？”云扬没听清楚，随即发问。

　　“额……没事，我是问你，你在哪个系？”唐伯虎胡乱编造了一句话出来。

　　“嘿嘿……”云扬一笑，“当然是全校美女最多的系，外语系，哈哈……唐大哥，你知不知道，据说，今年外语系两百号人，美女云集，才区区二三十个男子，当真是僧少粥多啊！看来我是任重而道远了。”云扬只顾着自己笑，没发现唐伯虎的眼里满是妒忌的眼光。

　　“哎，对了，唐大哥，我还不知道，你在哪个系呢？”云扬简直是哪壶不开提哪壶，一下子触动了唐伯虎那脆弱的内心。

　　“多嘴！走吧。”唐伯虎狠瞪了云扬一眼，旋即便是加快了脚步朝着学校的方向走回。

　　“奇怪，奇怪。”云扬眼里露出了惑色，简直就是百思不得其解。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐伯虎一脚迈进宿舍，顿时是刷刷刷三道视线朝着他的方向侵袭过来，那眼神，比起先前的司空明的眼神还要锐利得多，直看得唐伯虎心里发毛。

　　“嘿嘿……三哥，您回来了，坐，坐。”文徵明脸上拱起了灿烂之极的笑容，急忙是迎了上去，拍干净唐伯虎身旁的一张凳子，嘴巴更是犹如放了蜜糖一般，非常之甜，三哥三哥唤个不停。

　　唐伯虎不禁是撇了撇嘴，目光看着文徵明，“老二，你欠人钱了？”

　　文徵明迷惑道：“没有啊。”

　　“那……你被人追杀？”唐伯虎继续问。

　　“也没有啊，三哥，为何如此问呢？”

　　唐伯虎似信似疑地看着文徵明，“既不是欠人钱，又不是让人给追杀，那你为何突然间如此献殷勤呢？别告诉我说你没事。”

　　文徵明讪笑着挠挠头，“其实，也没什么事……”

　　“既然没事，那我先睡觉了。”唐伯虎手中抓着床上的铁栏，正打算攀上上层，便是让文徵明拉住，“哎哎，等等。”文徵明急忙道：“有事，有事。”

　　“早就知道你小子在耍花样。”唐伯虎笑了笑，“说吧，兄弟之间，有什么好害羞的。是不是看上了哪家姑娘，要我们兄弟一起出手把她给劫回来。”

　　文徵明额头发黑，撇嘴道：“三哥，你比我还敢想啊，不过……”

　　“哎！还是俺来讲吧。”一旁的祝山终于是看不过去了，发声道：“老二看上人家姑娘了，想借老三你的手来搭搭桥，将人家姑娘泡上手。老二，你说，俺讲得对不？”祝山呵呵一笑。

　　唐伯虎微微一怔，不过，目光移至了文徵明脸上之时，不禁又是一愣，据他观测了一个上午，文徵明的脸皮可谓是宿舍之最，没想到，此时他的脸色竟然是出现了几分忸怩之色，莫非，老二的春天到了？

　　天啊！才只是开学前一天，竟然如此快就到了春天。

　　难道是一见钟情？

　　唐伯虎一下子是来了兴趣，拉过文徵明，笑着询问道：“老二，你老老实实说，是哪家姑娘？咱们四大才子一起出谋划策，还怕征服不了一娘们吗？”

　　“没错，老二，你就直说吧，或许，俺老山还可以借两招给你。”祝山俨然一情场王子一般，得意洋洋。

　　文徵明眼睛一亮，鼓足了勇气，挺胸，关键之时，气一萎，却是细声道：“是……是……是那个小蜻蜓。”


第0283章 出谋划策

　　“什么？”文徵明说得太过小声，唐伯虎一时间没有听清楚，旋即便是再次讯问道。

　　“小蜻蜓……”文徵明再次弱声回答。

　　“她？”唐伯虎一怔，忍不住是目光瞥向了文徵明，“老二，你应该只是见过她一面而已吧。你就真的确定，喜欢上她了？”

　　“没错。”既然说出口了，文徵明也不再扭捏，道：“我想，我是喜欢她了，三哥，你说，这是不是传说中的一见钟情啊？我今天第一眼见到小蜻蜓便感觉心里的某一条弦似乎被触动了一般，与她们告别之后，我满脑子，竟然都是小蜻蜓的身影。”

　　“行了行了，老二，你不用说了。”唐伯虎连声打断，“你是百分之一百堕入了爱河了，啧啧……真想不到，爱情的力量真是伟大，竟然让两人素不相识的人梦魂萦绕。”

　　“所以，三哥……”文徵明讪笑道。

　　“难道一回来三哥前三哥后的，原来还真是有所图啊。”唐伯虎呵呵一笑，“说吧，需要我做什么？”

　　文徵明道：“小蜻蜓与杨月馨是同一寝室的，我就想，就是三哥你跟杨月馨说说，然后杨月馨再和小蜻蜓讲讲……”

　　“哦。”唐伯虎笑道：“你是想先打通她们的内部，然后在擒拿小蜻蜓啊！”

　　文徵明忍不住瞥了眼唐伯虎，“三哥，为何使用‘擒拿’一词？”

　　“就是，‘擒拿’的确是用词不当。”一旁的祝山再次插嘴，“照俺老山说，应该是‘轰杀’才对，多有气势的词语。”

　　文徵明忍不住是额头冒出了几根黑线，莫非是上战场不成，既“擒拿”，又“击杀”的，文徵明不好气道：“倒不如说‘推倒’好了。”

　　“好主意！！”唐伯虎一拍大腿惊叹一声，“绝啊！生米煮成熟饭，还怕她不死活跟着你不成？嘿嘿……老二，不错，果然好主意！”

　　“对啊！俺当时怎么就没想到呢？”祝山仿佛是非常懊悔地大喊一声。

　　文徵明是彻底服了这两人了，脸上露出了几分苦笑，“两位大哥，你们就别乱来了，我找你们可是来出谋献策，你们就不能给点实际的建议吗？”生米煮成熟饭？这想是想，可是不敢啊。

　　唐伯虎拍拍文徵明的肩膀，笑道：“放心，我们寝室四大才子一同出马，还怕搞不定一小妮子吗？对了，老大上哪儿去了？”

　　“我回来了。”唐伯虎话音刚落，徐昌瑞的身影便是出现在了寝室门口，手中拿着纸笔，汗流浃背地递到了文徵明的面前，“老二，这次为了你，我可是豁出去了，你可得请兄弟们出去搓一顿啊。”

　　“这个当然没问题。”文徵明一把接过纸张，扫了一眼，顿时是眼睛发亮，“老大，可真有你的，厉害，厉害！”

　　徐昌瑞一笑，“我刚好有一同乡是大二年级外语系的，所以知道了不少情况。”

　　唐伯虎听了两人莫名其妙的对话，禁不住迷惑道：“老大，老二，你们俩在搞什么花招？”

　　文徵明神秘一笑，将纸张递给唐伯虎，“嘿……你看看便知道。”

　　“这么神秘？”唐伯虎接过纸条，瞄了一眼，眼睛顿时一蹬，半晌，朝着文徵明竖起了拇指，“佩服！老二，想不到你竟然如此精通兵家之术，这就是所谓的知己知彼，百战百胜。”

　　“那当然。”文徵明被赞了一句，尾巴顿时是翘了起来，“我们伟大的领导人也说过，不打没有准备的战，所以，我认为，第一件事就是先摸清小蜻蜓的底细，才好针对性入手。”

　　那一张纸条，正是记录了小蜻蜓的大致情况，包括年龄，姓名，籍贯，恋爱与否，喜欢吃的东西，喜欢的眼色，等等，甚至，更加隐秘的，三围，都有大概的数字。

　　“老大，你那老乡实在是太神通广大了。”唐伯虎赞叹一声。

　　此时字条已经在祝山的手中，祝山突然是咦了一声，顿时引起了其他三人的注意，“你们看，资料上说，小蜻蜓最近有一个追求者。”

　　“这很正常。”文徵明不以为然，“像小蜻蜓如此优秀的女生，当然是追求者不断，我不怕公平竞争。”

　　唐伯虎也是淡笑道：“不过，老二，你也不可轻敌，正所谓‘兵贵神速’，照我看，我们应该想个办法，引起小蜻蜓对你的注意，免得让人捷足先登了。”

　　“不错。”徐昌脸色有点凝重道：“听我那老乡说，那我追求小蜻蜓的人好像还有点来头，不可小觑。”

　　“既然如此。”文徵明也收敛起了笑意，道：“老大，三哥，老四，我的幸福生活，就掌握在你们的手中了，你们可不要见死不救啊！”

　　“你放心！”祝山大咧咧地道：“有我老山这寝室四大才子之一在，担保你抱得美人归。”

　　文徵明抹了把汗，这位老大，我最不放心的就是你了。

　　“现在，首要的事，我们先来想想办法，大家来商量一下，老二第一步应该做什么，正所谓‘万事开头难’，相信只要第一步走好，必定能够擒获美人之芳心。”唐伯虎徐声道。

　　“我老山先给你们个金点子，直接打开天窗说亮话，老二，你改天买一束玫瑰花，直接走到小蜻蜓身边，送给她，表达你的心意。”祝山首先抛下了一个点子，不过，这让寝室三人直接忽略了，“这样未免太过突兀，恐怕会唐突佳人，反而起了反作用，不妥。”唐伯虎如斯回答。

　　“不如。”徐昌瑞道：“我们四人合力酿造一封足以感动天地，秒杀一切少女的情书，再由杨月馨交到小蜻蜓之手，这个办法怎么样？”

　　“想法是不错。”文徵明点了点头，“不过，现在这个年代写情书，会不会过时了点了，况且，老大，你有什么惊天地泣鬼神的句子不？如果凑合的话，可以尝试一下。”

　　“咳咳，那你听好了。”徐昌瑞润了一下喉咙，旋即是脸上饱含深情，“啊！你是风儿，我是沙，缠缠绵绵，到天涯。如果你是足球，我愿意是那张阔网，等待着你，投入我的怀抱；如果你是……”

　　“停！！”文徵明感觉一阵毛骨悚然，顿时是打断了徐昌瑞的抒情，“老大，这种话，现在已经是不流行了，不管用，只会添加人家女生的恶心感觉，行不通。”

　　此时，一直沉吟思索的唐伯虎突然是眼睛一亮，猛拍大腿，“有了！！！”


第0284章 如此良计？

　　唐伯虎的突然拍案而起让寝室的三人皆是一愣，随即，文徵明面带喜色，不动声色地拍了个响亮的马屁，“连倾国红颜榜的美女都能拿下，绝对是情场高手，说出来的计谋也必定当属锦囊妙计。”

　　唐伯虎摆摆手，“行了，别说下去，要不然我可要飘飘然了。”唐伯虎脸上淡笑，道：“其实，方法很简单，古语有云，美女爱英雄，只要在小蜻蜓面前展示你的英雄气概，那么，还怕她芳心不让你给俘虏？”

　　“英雄气概？”文徵明一怔，“三哥，你这说得太玄了吧。”

　　“不，其实很简单。”唐伯虎道：“简述起来，也就是四个字，英雄救美！”

　　“老三，你的意思，莫非是让小蜻蜓在危难之时，老三犹如天神般降临，挽救小蜻蜓于水深火热之中。”徐昌瑞眼睛一亮，他是第一个明白唐伯虎意思的人。

　　“不错”唐伯虎淡笑一声回答。

　　“好提议。”祝山第一个赞同，“当小蜻蜓面临绝望之境，老三高大的身躯屹立在其面前，为小蜻蜓顶住一切之风雨，小蜻蜓还不感动得眼泪哗啦啦地流下来？”

　　祝山的话让文徵明心里一动，不过，旋即又是面带难色，“这说来简单，我哪里知道小蜻蜓什么时候会有危难，况且，你们看，我这副娇嫩的身躯，没让小蜻蜓救我已经算是不错了。”

　　“老二，你可是聪明一世糊涂一时啊。”唐伯虎道：“小蜻蜓没有危难，难道，我们就不可以给她制造危难吗？”

　　“制造危难？”文徵明愣神刹那，旋即是猜测道：“难道……找人假扮……然后……”

　　“孺子可教也。”唐伯虎点了点头。

　　“可是……”文徵明眉宇微微一皱，“真的可以吗？”

　　“哎呀，老二，你怎么这么婆婆妈妈，不试试又怎么知道行不行得通呢？”祝山大咧咧地道。

　　“老四说得对。”唐伯虎道：“有我们兄弟给你做后盾，怕什么！”其实，唐伯虎心里也是没底啊，这个主意不过是他灵机一动想出来，行不行得通还很难说。

　　“好！”文徵明沉吟片刻，猛一咬牙，“为了我的幸福，豁出去了！！”

　　“可是……”徐昌瑞问道：“老三，你有没有计划好，该如何表现英雄救美了？”

　　“这很简单。”唐伯虎微笑道：“我们找一人装作流氓前去调戏小蜻蜓，关键时刻，老二从天而降，剧情虽然简单，效果应该很大。”

　　“嗯。”寝室几人围着嘀嘀咕咕，点了点头，随即，文徵明突然想起了一个关键的问题，“但是……这位‘流氓’，该让谁去当呢？”

　　唐伯虎略微沉吟少刻，“我们大家都是初来乍到，在此人生地不熟，外面的人我们都信不过，所以……”

　　寝室四人面面相觑，最终，三人的视线皆是停留在了老四祝山的身上，显然，人选已经确定了。

　　“你……你们该不会是让俺去当那个流氓吧？”祝山见三人的目光不怀好意，忍不住打了个冷颤，弱声询问道。

　　“老四。”文徵明突然是叹了口气，目光直视着祝山，“你说，咱们是不是兄弟。”

　　“当然。”祝山毫不犹豫地回答。

　　“那……我们是不是一见如故。”

　　“是。”

　　“二哥平时对你好不好。”

　　“好。”

　　“那……二哥有事你帮不帮。”

　　“帮。”

　　“那么……这个流氓你当不当。”

　　“当！！”祝山一时塞不住嘴，“哎……等等，老二，你真够阴险。”

　　“嘿……”文徵明一笑，“老四，哥的前途命运，幸福生活，可就掌握在你手中了。”

　　“老四，以你的身材，那可是当流氓的最佳人选。”唐伯虎安慰一声，“放心，我们不会去你的小芳妹妹那里告状的。”

　　“老四。”徐昌瑞拍了拍祝山的肩膀，半晌，想不出应该说什么，唯有语气深重地道：“保重！”

　　祝山忍不住哭丧着脸，“俺怎么越听越像是十里长亭送红军，生离死别似的。”

　　“瞧你说的。”唐伯虎呵呵一笑，“没事，最坏的情况也不过是遭到小蜻蜓的毒手而已，她一女流之辈，能对你造成什么伤害吗？”

　　祝山瞄了眼寝室的三人，“好吧，俺答应了。”

　　拍案之后，寝室四大才子便是开始研究，该如何设定场景，而且，还必须要引小蜻蜓在无人之处方可让祝山出来调戏，等等，细节决定成败，寝室四大才子第一枪，那可要打响，否则，岂不是弱了四大才子的名声？

　　从下午四五点一直到夜幕悄然降临，C栋502寝室的四大才子皆是围坐在一起，嘀嘀咕咕斟酌着泡妞大计，连晚饭都顾不得吃，可谓敬业至极。终于，大致的计划成型，四人也是舒了口气。

　　“一切，就看明天了。”唐伯虎总结一声道：“老二，首先预祝你抱得美人归啊。”

　　文徵明此时反倒是讪讪一笑，“就是不知道可否行得通。”

　　“我总觉得，我们似乎有什么地方遗漏了没有算进去一样。”徐昌瑞眉头微微皱起，可是就是一时想不起来。

　　“老大，你别多心了。”祝山大咧咧地道：“俺明天还要扮演流氓都不怕，你担心什么？不行，我等下也要翻翻书，学习一下该怎么演流氓。”

　　“咔咔……”唐伯虎站直了身子，骨头顿时是发出了几声卡拉的响声，看了眼外面的天色，唐伯虎道：“各位，这件事就这么定了吧，现在最要紧的，咱们先去把肚子填饱了再说。”

　　“好！”文徵明也是站了起来，打开寝室的灯，呵呵笑道：“各位兄弟，辛苦你们了，走，咱们出去吃馆子，我请客！”

　　“哈哈……老二，你今天说了那么多话，就这句最中听！”祝山大笑道。

　　“老大，你还在想什么？我们走吧。”唐伯虎拍了一下还在思考的徐昌瑞，笑道。

　　“哦。”徐昌瑞应了一声，旋即是微微摇了摇头，既然想不到，那就别考虑太多了，只不过，他仍然是感觉有哪处纰漏了一般。

　　简单的准备一下，寝室四大才子又是扛着空空如也的肚皮，气势汹汹地走出寝室，朝着学校外面走去。

　　此时，寝室的灯没有关，几人离去之后，突然一阵风从窗口刮了进来，将一张纸吹起，然后是缓缓飘落。这张纸，正是徐昌瑞费尽心思弄来的有关小蜻蜓的资料，镜头拉近，这一纸张的最下方，有这么一行字：

　　小蜻蜓，浙杭大学跆拳道协会副会长，跆拳道等级：红带。


第0285章 邂逅周湘

　　若是徐昌瑞再次看一眼这张字条的话，兴许会想起自己纰漏了什么，就是这最后的一行字，而且，他的老乡也是跟他说过，小蜻蜓虽然看上去小巧玲珑，弱不禁风，实际上，三两个大汉她随时都可以掀倒。

　　而寝室四大才子，此时正热烘烘地前往饭馆，哪里知道，自己等人的英雄救美计划竟然漏算了这么重要的一个环节。

　　饮饱喝足，唐伯虎第一天的大学生活也悄然落幕。

　　翌日。

　　唐伯虎头一次感觉精神如此之佳，竟然在清晨的时候已经醒来，看了眼窗外蒙亮的天色，唐伯虎睡意全无，“既然如此，倒不如出去走走，欣赏一下校园清晨的风光。”唐伯虎自顾一声，随即便起床，小心翼翼地洗刷完毕之后，唐伯虎便是踏出了寝室门口。

　　走下寝室一楼，虽然此时只不过是清晨，但是，校园中还是零零散散地有人在走动，有起来晨运的，也有手中拿着本读物，勤奋的学子在哪儿都不会缺少。

　　呼吸一口新鲜空气，放眼朝着荷花池望去，碧绿的池面偶尔露出几株粉白色的花瓣，露珠清澈，待在荷叶上，等待着阳光洗礼的那一刻。荷花池中央开有一道，中间一凉亭，正是昨天姬晨约唐伯虎所至之地方。

　　唐伯虎只是穿过荷花池，在凉亭上站立少刻，便继续往前走去，趁着这一机会，好好逛一下校园当然也是不错。荷花池后面是一广阔的篮球场，此时也是响起了零星的篮球拍响之声音。

　　唐伯虎仿佛一局外之人一般淡淡地看着这里的一切，脚步不停，继续朝着前面走去，篮球场后面，一片花带树木隔离之后，便是浙杭大学的橡胶运动场，此时，运动场上的人更加稀少，一眼望去，也就三两个在慢跑着，唐伯虎的视线不断环视，最终，在一处方向停顿了一下，那，一熟悉的身影出现在唐伯虎的眼帘。

　　“是她？”此时运动场的清晨的雾气尚未散尽，而且，距离颇远，唐伯虎一时间也看不清楚，略微沉吟少刻，唐伯虎便迈出了脚步，朝着那方向走去。

　　那身影此时正在一双杠上做着压腿的运动，也许是听闻到了脚步声，她转过头来，神情微微一愣，“是你？”

　　唐伯虎微淡笑，“早上好，周湘。”此女，正是唐伯虎昨日所见的杨月馨寝室的一女，周湘。

　　周湘神情一愣之后，旋即也是恢复了自然，脸色也是微笑，她对唐伯虎的印象并不坏，而且，由于唐伯虎与杨月馨的这层关系，周湘自然也不会对唐伯虎冷眼看待，“唐枫，你也喜欢晨运吗？”

　　唐伯虎讪讪一笑，“那倒是没有，今天不知为何心里有点莫名其妙的，便走下来了。”

　　“哦。”周湘轻声应道，两人毕竟没怎么熟悉，场面随着周湘的这么一声而突然冷却了过去，突然，一阵晨风带着丝凉气嘶嘶而过，唐伯虎顿时感觉到一阵清凉之感，不过，周湘却是不同，她刚才还在运动，出了汗，此时不禁是打了个冷颤，引得唐伯虎的目光朝着周湘看去，这一刹那，唐伯虎不禁浑身一颤，感觉一股热血直冲脑腔。

　　论面容，寝室中，周湘只能排在杨月馨与孙丽之后，不过，周湘是一种耐看之人，也就是说，越看越让人心中感觉舒悦的这么一类人，而且，她的身材高挑，比杨月馨还要高上几分，约莫一米七三左右，几乎与唐伯虎平肩了。

　　这些，都不是唐伯虎精虫上脑的原因，最重要的是，周湘虽然面容比寝室的二人逊色，但是，身材上，绝对不比二人差，特别是此时紧身的运动服下露出来的浑然曲线，胸前的傲然双峰，不知道令多少女子较之而惭愧。此时，由于运动的缘故，周湘的身子略微溢出汗珠，衣服沾湿之后，白色的运动服几乎成了透明，站在近处，隐约可见那白嫩的肌肤，而唐伯虎，则刚好是站在了周湘的身前，之前还没有注意，如今，乍眼看去，唐伯虎当然是顿时愣神了。

　　“啊！”周湘低头，也是失色一声，旋即是匆忙拿起了一旁的一件外套披上，这件外套是她每天晨运都带上，以便回去的时候穿上，才不着凉，没想到，今天还没有来得及穿上，就在唐伯虎面前露出了些少春光。

　　周湘的失声一叫也是让唐伯虎一个激灵醒了过来，再看一眼，此时周湘已经将外套披上，不知为何，唐伯虎竟然心里隐隐有几分失望一般，其实，任何男人都会产生几分失望之意。

　　周湘迎上了唐伯虎的眼神，忍不住是白了其一眼，“看什么看，刚才还没看够吗？”周湘这话刚一出口，便自己立即感觉不对劲了，这话，似乎有点暧昧的意思，周湘不禁脸色泛红了少许。

　　唐伯虎此时倒是展示出了超强的脸皮神功，同时，鬼使神差般的下意识出声道：“当然没看够。”

　　糟糕！唐伯虎心中一蹬，自己竟然莫名其妙地调戏了杨月馨寝室的姐妹，这若是让杨月馨知道，岂不是要将他“碎尸万段”？唐伯虎自己打了个冷颤，立即是改口，讪讪一笑，“不好意思，湘姐，是我唐突佳人了，请湘姐见谅。”

　　周湘虽然已经是大二，追求者也有不少，但是，却从没有一个令其心动，此时的这种情况，她更是从未遇见过，片刻，周湘还是横了唐伯虎一眼，“口甜舌滑，我可没让你叫我湘姐，看来，月馨就是让你给哄到手的。”

　　唐伯虎继续保持着非常老实的讪笑，在另外一个女人面前，实则不宜讨论自己如何将一女人哄到手的问题，所以，唐伯虎非常识趣地保持沉默，光是讪笑，表情憨厚不比，跟刚才露出来的猪哥相简直就是天渊之别。

　　“我知道，你是担心我去月馨那告状对不？”周湘突然是眼珠一转，道：“唐枫，你答应我一条件，我便当今天的事没发生。”

　　唐伯虎一愣，忙道：“我不会出卖自己的灵魂的。”

　　周湘轻啐一声，“谁要你的灵魂，我只要你的身体。”

　　“啊？”唐伯虎嘴巴张得老大，眼睛更是一下子瞪得滚圆，他可没想到，周湘竟然突然间爆出如此雷人之话。而此时，周湘方才是意识到自己失言了，面容竟是再次刷红了一下，旋即是狠狠瞪了唐伯虎一眼，一般人在那种情况下只会说，“我是不会出卖自己的身子的。”，而唐伯虎刚才则是恰恰相反，周湘在丝毫无意识之下脱口而出，自然是迁怒到唐伯虎身上。

　　“你……你当真要我的身体？”唐伯虎的视线再次扫了眼周湘那前凸后翘的身材，虽然是披上了外套，但是仍然是令人遐想，此时，唐伯虎的想法可谓是司马昭之心，路人皆知啊。

　　“你胡说什么？”周湘恼羞成怒，急道：“都是你误导了我的意思，我不是这个意思。”

　　唐伯虎长长地舒了口气，顺便是抹了一下额头上的汗水，叹道：“那就好，那就好。”

　　“你这是什么意思？”周湘狠瞪了唐伯虎一眼，咬牙切齿地道。女人就是个如此奇怪的动物，周湘此时便是其中的代表，唐伯虎当真是“是也是错，非也是错。”

　　“没事，没事。”唐伯虎连忙扯开话题，“湘姐，不知道，你要我答应什么条件呢？”


第0286章 依计行事

　　唐伯虎话音一落，周湘略微沉吟少刻，随即轻声道：“我想要一幅画。”

　　“画？”唐伯虎一愣，虽然这对他来讲不是什么问题，但，周湘突然朝他要画，实则令他一怔。

　　周湘知道唐伯虎的疑惑，旋即解释道：“月馨给我看过你给她画的画像，所以……我想请你帮我画一张，不知道，可否？”周湘见到的，正是唐伯虎作的那幅《车厢美人图》，画作上人物的传神与逼真，换做是任何人，也是羡慕不已。

　　唐伯虎释然，微微一笑，“这个当然没问题。”而且，此时的唐伯虎心中，已经是勾勒出了一幅画卷了，不过，胆敢画出来与否，那就要看唐伯虎的胆量了。

　　“那……时候不早，我先回去了。”周湘总感觉此时两人之间的气氛有点怪怪，今天自己还不断失言，神情有点尴尬，便轻声道了一句，随即便转身离开。而唐伯虎目送周湘的背影片刻之后，旋即也是轻轻摇了摇头，将脑海里那些“不健康”的念头抛开，旋即便迈出脚步，往寝室走回。

　　日上三竿，早上的校园更加热闹了，今天是新生报道的最后一天，明天，便是正式的开学典礼，那才象征着，大一的学子真正踏入了大学的生活。唐伯虎一脚迈进寝室，迎面便是一连串的呼噜声音响个不停，不禁一苦笑，祝山的这无敌呼噜声，昨晚若不是自己云影心诀护体，恐怕还真难以入睡。

　　而此时，今天的主角，文徵明则是坐在电脑桌前的电脑前，目光紧紧盯着电脑屏幕，时而嘴里发出“噢……啊……嘎……”等等怪声，手脚更是不断地舞动，一时间，舞得虎虎生威，气势不凡。

　　唐伯虎走了过去，“老二，你又耍什么花招？”

　　文徵明愣了一下，见是唐伯虎，旋即是拉过唐伯虎，指着屏幕道：“三哥，你看，我学得像不像……”说罢，又是一个嚣张的姿势摆了出来，嘴里“嘎哒”一声大喝。

　　唐伯虎忍不住嘴里一喷，文徵明这一姿势不伦不类的，气势还好，招架不足，中气更是虚弱，不过，唐伯虎也不好打击文徵明的热情，“不错，李小龙的绝技都让你给学得七七八八了。”

　　文徵明的电脑前正是播放着著名武打巨星李小龙的武打剧场，文徵明的“临急抱佛脚”当然是希望等会的好戏上演时候，自己能够演得更加出色一点。

　　文徵明听见唐伯虎的夸奖，更是乐了，“我不跟你说了，得抓紧时间学多两招，等会也好派上用场。”说罢，文徵明又开始沉醉在他那气势汹汹的拳脚功夫之中，整个寝室顿时是恶叫声连连。

　　唐伯虎洗刷完毕，走出来，心中虽然佩服文徵明学拳的热情，但是，更让唐伯虎啧啧称叹的是，祝山那泰山崩于眼前而面不改色的淡定，文徵明这边叫声震天而起，他的呼噜声音却仍然是冗长有序，节奏丝毫不变。

　　“老二，你这样练效果不大，你刷得再好有什么用，也要老四懂得配合才好啊。”唐伯虎在一旁提出了建设性的建议。

　　“对啊！”文徵明猛一拍脑袋，急忙转身，“老四！老四！起床啦！！！”祝山的“睡觉神功”实则是让唐伯虎惊叹惊叹再惊叹，简直就是叹为观止啊！略微一笑，轻轻扯一下文徵明，唐伯虎淡笑道：“老二，要对付老二这种睡觉症状，必须得抓其敏感之处，否则，任凭你外面天崩地裂，他没到睡醒的时候，就很难醒过来。”

　　“老四有什么敏感之处啊？”文徵明挠挠头。

　　“看好了。”唐伯虎嘿嘿一笑，朝着祝山的方向大喝道：“老四，小芳妹妹找你来了！！！”

　　“小芳？”祝山的眼睛陡然睁开，身子更是猛然坐了上来，脑袋四处张望，“小芳来了？在哪？”

　　文徵明眼珠都几乎瞪了出来，半晌，“小芳倒是没来，你二哥我有事找你。”

　　“什么事啊？”祝山见不是小芳来，眼里顿时又是覆盖上了一层睡意，“老二，太阳才刚升起不久呢，起那么早干嘛？”

　　“哎，等等。”文徵明急忙拉住祝山，“老四，你该不会忘了今天是什么日子吧？还睡啥？起来！”

　　“什么日子？”文徵明不说，祝山还真的忘记了，沉思一下，祝山才突然是道：“对啊，俺老山今天还要扮演流氓呢。”

　　“对对……你想起就好。”文徵明心中如释重负，松了口气。

　　“可是……”祝山继续道：“即使是要当流氓，也用不着早起吧？”

　　“当然要！”文徵明拖着祝山下床，“我们现在开始排练，不要到时候自己乱了阵脚了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　祝山被文徵明拖起来训练得热火朝天，而唐伯虎，则翘着二郎腿坐在寝室的凳子上，半个小时后，徐昌瑞的身影出现在门口，手中，提着几个袋子，“你们俩先停下来吃点早餐吧。”

　　“好啊！”祝山早就让文徵明折磨得苦不堪言了，闻言脸色顿时一喜，急忙迎了上去，呵呵一笑。

　　“老二，老四，你们的排练应该差不多了吧？”吃早餐的过程中，唐伯虎出声发问。

　　“没问题！”文徵明此时自信心爆满，笑道：“现在万事俱备，只欠东风了。”

　　“好！那我们下午便依计行事。”唐伯虎道。经过了昨天的商量，他们把英雄救美的时间定在了下午两点左右的时候，因为那时阳光炙烤之下，路上的行人是最少的，利于他们行事。

　　吃过早餐，寝室四大才子待在宿舍内严阵以待，商量了一下细节上的问题，很快，时间流逝，下午一点钟。

　　“准备就绪，我开始打电话了。”浙杭大学每个宿舍都安装了一台固定电话，唐伯虎有杨月馨这一层关系在，自然很容易弄到杨月馨宿舍的电话号码，而且，昨天杨月馨告之唐伯虎她今天要回家一趟，正好更有利于唐伯虎的行事了。

　　“喂……”电话接通。

　　“喂，你好，我是唐枫。”唐伯虎的声音平静，微笑道：“请问月馨在吗？”唐伯虎说这句话的同时，更是给寝室的伙伴作了个OK的手势，文徵明脸色一喜，唐伯虎这个手势证明，接电话的，便是小蜻蜓，这样更利于他们下一步的动作了。

　　“哦，唐枫，是你啊。”小蜻蜓如实回答道：“月馨姐今天回家了，她没跟你说吗？”

　　“哎呀！”唐伯虎故作一愣，旋即道：“我竟然突然给忘了，这……唉！”

　　“怎么了？有事吗？”小蜻蜓不知道自己在一步一步地走进唐伯虎的圈套之中，很自然地询问一声。

　　“呃……”唐伯虎欲言又止，“这个……小蜻蜓，你现在有没有空？”

　　此时正是开学前一天，小蜻蜓清闲得很，没有多考虑，小蜻蜓道：“有的，我有什么可以帮到你吗？”说到底，还是由于杨月馨的这层关系，小蜻蜓对唐伯虎这位“准姐夫”没有什么戒心，她可没想到，这位貌道岸然的姐夫在给她设圈套啊。

　　“是这样的。”唐伯虎顿了一下，旋即继续道：“我买了一件礼物给月馨，但是我现在有点急事，不方便带着，本来想打电话给她，让她下来拿的，没想到……”

　　“原来这样，没关系，你在哪？如果你不介意的话，我下去替月馨姐拿上来。”小蜻蜓一脚踩进陷阱了。


第0287章 放开那……男孩！

　　“那……怎么好意思。”唐伯虎语气有点委婉。

　　“没关系的。”小蜻蜓笑道：“反正我在宿舍闲着也是无聊，下去走走也好。”

　　“既然如此，那麻烦你了。”唐伯虎话音一落，寝室中文徵明已经是面容露出了喜色，革命成功迈出了第一步！随即，唐伯虎将一距离学校不远的地址告知给小蜻蜓，不过，根据唐伯虎等人的探测，从学校到底此处，必定要经过一小巷，而那处地方，便是英雄救美的最好场所。

　　唐伯虎挂上电话，朝着文徵明微笑道：“老二，前期工作我可是冒着极大危险帮你给安排好了，接下来就看你自己的了，可别功亏一篑了。”

　　“没问题！”文徵明打了个自信的手势，旋即转身道：“老四，哦，应该是祝流氓，我们该走了。”

　　“哎，等等。”祝山手中拿着黑布扬了扬，一脸怀疑地道：“你们说，俺这内裤改造成的蒙巾，真的可以瞒过小蜻蜓吗？”

　　祝山不提还好，一提唐伯虎等人便是忍不住一笑，“放心吧，只要你不自己拿开，必定没事。”唐伯虎道：“老四，你该不会是一娘们都害怕吧？你看小蜻蜓那副身子，怕啥？”

　　“那倒是。”祝山点了点头。

　　“走吧，来不及了。”文徵明此时一脸激动，拉着祝山忘外面走去。

　　“老大，咱们也跟着上看好戏，怎么样？”唐伯虎建议道。

　　“好。”徐昌瑞应了一声，“不过，我还是觉得哪个地方有点不妥……”

　　“哎，别想了，去看看不就知道了吗？”唐伯虎呵呵一笑，两人也随即走出了宿舍。

　　外面，新生报道的时间快要结束，校园外的笔直街道上偶尔有几人打着伞匆匆经过，此等烈日的煎熬之下，混凝土构成的公路也是几乎要直冒热气。小蜻蜓此时正手中拿伞，迈着脚步朝唐伯虎所说的目的地走去，走出校园约莫百米左右，有一路口，这里直接穿过小巷，便是唐伯虎所说的目的地了。

　　此时，祝山和文徵明当然已经就位，而且，文徵明已经开始YY起来了。根据事先的计划，祝山在巷子里调戏小蜻蜓，然后，文徵明从巷子的一边跳了出来，并且口中铿锵有力地大喝，“放开那女孩！！”文徵明相信，就凭这句话，就足以征服小蜻蜓了。

　　“嘿嘿……”文徵明已经预先露出了胜利的笑容。

　　两名“观众”，唐伯虎与徐昌瑞，两人此时倒是不急，在校园里晃悠悠地闲逛着，路过一墙报，唐伯虎突然抬眼望去，“咦？这人怎么如此眼熟？”唐伯虎面前是一张巨大的跆拳道协会的宣传海报，“好像是……小蜻蜓？”

　　徐昌瑞此时的目光也是移至海报上，突然间，脸色急变，“跆拳道”三个大字终于使他想起来了，小蜻蜓，不好惹啊！！难怪自己总感觉有所纰漏，原来，是千算万算，众人漏算了小蜻蜓的自身实力了！

　　跆拳道红带，这说明小蜻蜓的实力已经比普通人强，祝山虽然人高马壮，但是，他知道小蜻蜓的身份，肯定不会跟小蜻蜓硬拼，那么，若是这样的话，这个计划，将会破碎……

　　“糟糕！！”唐伯虎与徐昌瑞两人同时喊了出来，唐伯虎从墙报上也是得知了小蜻蜓的实力，自然知道其中的厉害之处，两人相视一眼，同时是拔腿就跑，朝着学校门口走去。

　　“老二，老四，你们可先别冲动啊！”唐伯虎心里呐喊，同时，也是懊悔，由于担心行动过程中手机会干扰，所以，两人都没有带手机前去。

　　而就在唐伯虎与徐昌瑞两人冲向校园门口之时，小蜻蜓，已经是一脚踏进了小巷了。

　　小巷一垃圾堆旁，正是祝山的隐身之处，此时，他心里更是啪啪直跳，忐忑不停，他可是打娘胎出来后头一回当“流氓”，能不紧张吗？小蜻蜓的脚步声越来越近，祝山感觉自己的手心几乎出乎了，而且，仿佛是感觉到自己在做亏心事一般，祝山感觉自己的心越来越虚了。

　　啪！啪！啪！啪！

　　平缓而有节奏的声音慢慢踏前，近了……再近……

　　此时此刻，祝山知道，为了兄弟，自己唯有硬着头皮上了，强忍着自己底裤上的异味，祝山套上了蒙巾，心中数着时间，同时耳朵竖起，突然，猛然大喝一声，祝山从垃圾堆上跳了出来，双目直视着小蜻蜓，喝道：“站住。”

　　小蜻蜓脸色也是稍稍一变，她怎么也想不到突然冒出这么一个蒙面人，小蜻蜓脚步不留痕迹地退后一步，视线扫了眼前后，见只有蒙面人一个人，而且，其手中并没有凶器，小蜻蜓顿时是心神笃定了几分，小蜻蜓对自己的实力还是有几分自信的。

　　小蜻蜓目光直视着祝山，总感觉此人有点面熟一般，询问道：“你是什么人？想干嘛？”

　　祝山眼神一愣，这跟他们原先猜测的剧本不同啊，按照他们的猜测，小蜻蜓应该是骇然失色，被吓得脚步都几乎站立不稳，而祝山在出言调戏几番，随后便到文徵明从天而降。

　　事情的发展出乎祝山的想象了，祝山愣神一下后，加上心里紧张，一下子不知道该如何是好了，半晌，祝山突然是冒出了一句话，“你……你不怕我？”

　　小蜻蜓让这人给雷住了，眼眸一愣，这副表情倒是有几分符合计划中小蜻蜓惊慌失措的模样，祝山心里一松，不过迟疑，急忙是学着文徵明教给他的嘿嘿两声奸笑，“我……我是流氓！！当然是调戏你的！”祝山满脸认真地道。

　　若是唐伯虎听见的话，恐怕会一头栽下去地面了。他们商量的过程中，虽然是让祝山扮演流氓，但是，他可没有想到，祝山连流氓最为基本的话都不懂，此时，竟是如此出声。

　　小蜻蜓此时更蒙了，心里已经将祝山判定为一从精神病院出来的患者，不想过多理会，沉声道：“请你离开，本姑娘不想与你计较。”

　　祝山再是嘿嘿一笑，健硕的身躯朝前走去，两手张开，“嘿嘿……你逃不掉的。”这个动作，加这一句话，祝山在寝室训练了一个上午了，自然是学得活灵活现。

　　小蜻蜓的眉头拧起，眼里露出了几分厌恶之色，见此蒙面人“毛手毛脚”地走了上来，小蜻蜓更是毫无客气了，怒喝一声，“讨打！！”说罢，小蜻蜓一个侧步躲过了祝山，旋即出手迅速，一个过肩摔，狠狠地将祝山摔倒在地。

　　“啊！！！”祝山猝不及防之下，忍不住是大声哀嚎一声。

　　正于此时，躲在一个角落的文徵明听见了祝山传达的“讯号”，忍不住是脸色一喜，为了突出文徵明的“从天而降”，文徵明挑选的位置并看不到巷子里发生的一切，甚至，听都听不到，因此，两人便是约了个讯号，祝山大喊一声之时，便是需要文徵明出场的那一刻。

　　“哈哈……蜻蜓妹妹，我来了！”文徵明迈开脚步朝着小蜻蜓两人的方向冲了过去，猛然地提起了一股中气，“嘎哒！！”文徵明从一旁某个角落蹦了出来，尚未抬眼，已经是摆出了一个从电视上临摹下来的李小龙的武打姿势。

　　“住手！！！”一声大喝，文徵明的右手指着小蜻蜓两人的方向，头低着，随即，缓缓地抬起，并且，在此过程中，口中缓而有力，一字一顿地道：“放！开！那……”此时，文徵明的视线已经是看到“战场”了，忍不住眼珠一蹬，下巴都几乎掉落下去，不过，此时已经是骑虎难下了，文徵明急中生智，声音继续响起，“放！开！那……男孩！！！”


第0288章 计划失败！

　　文徵明的大喝声骤然响彻起来，闻声，小蜻蜓不禁一愣，旋即转身，“是你？”昨天的聚餐，小蜻蜓和文徵明交谈得不少，自然第一眼便认出了他，然而，此时的文徵明可就头大了，在他的视线处，祝山在躺着地上哀嚎着，而小蜻蜓，则站在祝山的身旁，很显然，流氓调戏不成美女，反而让美女给制服了。

　　而文徵明，此时心知不妙，英雄救美不成，现在反而成了英雄救猛男了。文徵明故意沉着脸，保持着一副颇有气势的模样，其实，是心虚得不得了啊，若是小蜻蜓揭开祝山脸上的内裤蒙巾，那么，自己等人的计划必定会被戳穿，到时候，恐怕要给小蜻蜓留下不好的印象，两人再想进一步就难了很多。

　　“文徵明？你怎么会在这？”小蜻蜓疑惑问道。

　　文徵明的眼色稍稍一怔，不过，此时的他可不敢轻易露出马脚，目光看了眼祝山，旋即，又看了看小蜻蜓，眼里顿时是夹带上几分异样的颜色，并且，声音略带着不敢相信，“小蜻蜓，你竟然……你怎么可以这样？”

　　小蜻蜓一愣，什么我怎么可以这样？貌似是本小姐在这被人拦截，并且企图调戏，听文徵明的口气，反倒是小蜻蜓在此处调戏良家少男一般，不过，此时的情景倒也挺像，因为，是祝山倒在地上。“我……喂，文徵明，你可别误会，是这个来历不明的人，他……”

　　“不用说了。”文徵明一摆手，脸色低沉，脚步缓缓地朝着小蜻蜓两人的方向踏前，并且道：“我都看见了，光天化日，朗朗乾坤之下，你，竟然做出这样的事？小蜻蜓，幸亏我早一步发现，否则，你将铸成大错，知道吗？”

　　“你……你说什么啊？”小蜻蜓一下子让文徵明的气势占了上风。

　　“事到如今，你还不承认吗？”文徵明轻喝一声，“你以为这里四处无人，就可以随意调戏人家男孩，就可以随意殴打人家那瘦弱的身躯，你这样做，是在摧残祖国的花朵，是在造孽，知道吗？我给你十分钟的沉思时间，你想清楚以后，再决定是否向这‘小男孩’道歉。”文徵明的声音仿佛放鞭炮般在小蜻蜓的耳边响起，顿时更是令她措手不及，下意识“哦”了一声。

　　“嗯，那就好。”文徵明一把拉起了躺在地上的祝山，“我带这位兄弟去检查一下，你先思考清楚，在通知我，不过你放心，今天的事就我一个人知道，你的‘恶行’，我会替你保密的，怎么样？够朋友吧！”说罢，文徵明推了把还同样一脸糊涂的祝山，“还愣着干嘛，走吧。”

　　“我的恶行？还要我道歉？”小蜻蜓让文徵明的话给轰击得一下子糊里糊涂了，连文徵明与祝山慢慢朝着巷子的出口撤出也丝毫不觉。

　　当快走出巷子之时，祝山突然是朝着文徵明道了一声，如释重负，脸上挂满笑意，“老二，幸亏你来得及时，呵呵……”

　　文徵明顿时是心中一蹬，脸色大变，祝山的声音实在太大了，“还傻笑干嘛，快跑吧！”文徵明当机立断，急忙是低声喊了一声，两人拔腿就跑，瞬间消失在巷子的出口处。

　　“老二？”小蜻蜓轻轻噙着这个称呼，半晌，眼睛一亮，“啊！”一声，她好像终于明白了点真相了，旋即，眼睛露出“凶光”，“站住！！你们别跑！！！”小蜻蜓一声大喝，旋即朝着文徵明两人消失的方向冲去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　C栋502寝室。

　　寝室四大才子喘着粗气，瘫坐在寝室的地板上面。文徵明和祝山狂奔之时，刚好遇见了正朝此处冲过来的唐伯虎与徐昌瑞二人，四人来不及交流，便是拔腿往着寝室的方向跑回，若是让小蜻蜓追了上来，他们任凭有十张嘴也说不清。

　　祝山此时惊魂未定，大拍胸口，哭丧着脸道：“真没想到，小蜻蜓看似弱小的身躯，竟然蕴含着如此大的力气，就这么随意的一摔，把我这副骨头都快折断了。”

　　“真是人不可貌相。”唐伯虎略微点头，“这次，是我失策了。”

　　“三哥，这可不怪你，要怪……就怪老四！”文徵明瞪了祝山一眼，“本来我们已经顺利逃脱了，你竟然还那么大声叫我‘老二’，小蜻蜓肯定是听见了，而且，也必定会起疑心。”

　　祝山咋舌，“俺……俺一时失口。”

　　“现在最要紧的，是想个办法来补救。”徐昌瑞开声道。

　　“没错。”唐伯虎点头，“对了，老二，老四，小蜻蜓没有当面揭穿你们吧？”

　　“那倒是没有，若不是临走的时候老四露出破绽，小蜻蜓根本就不会突然变脸，势要将我千刀万剐。”计划失败，文徵明有点垂头丧气。

　　“那就好！”唐伯虎含笑一声，看着文徵明立即投来的疑惑神情，唐伯虎旋即道：“既然如此，唯今之计，我们就可以来个死不认账！”

　　“死不认账？”祝山疑惑。

　　“没错。”唐伯虎道：“老二，若是小蜻蜓问起你，你便随便找个借口推搪掉，她没有真凭实据，不可能凭借老四的一个称呼就定你的罪吧。”

　　文徵明眼前一亮，“对啊！我可真是糊涂了，竟然这都想不到，她根本现在只是怀疑而已。好，老四，你要切记，若是小蜻蜓，或者是她寝室中的人来询问你今天的动静，你便回答，你一天都呆在宿舍里，哪儿都没去。”文徵明最担心的便是祝山这个老大粗失口了。

　　“放心，老二，我绝对不会错第二次的。”祝山“信誓旦旦”地保证。

　　“那这件事，就这么办了。”徐昌瑞出声，“不过……如此一来，老二要追小蜻蜓，恐怕难度又高了不少啊。”

　　“没关系，我相信，办法还是有的，而且，我们还有大把时间。”文徵明倒是看得挺开的，不过，其眼眉间的丝丝失落之意，除了祝山以外谁都看得出来。

　　唐伯虎略微沉吟片刻，眼睛一亮，“要不，我们可以试一下这个办法。”


第0289章 我不怪你

　　“什么办法？”唐伯虎话音一落，文徵明便是下意识询问道。文徵明现在的状态可谓是焦头烂额，此时唐伯虎的话仿佛他的救命稻草一般，文徵明自然抓住不放，“三哥，关键时候，还是靠你啊。”

　　唐伯虎脸色微微闪过几分不自然，“老二，你可别抬举我了，‘英雄救美’是我提出的，还不上以失败告终，说实在话，我这个刚刚想出来的主意也拿不准，不知道是否有效。”

　　文徵明反是微微一笑，“这怎么能怪你，谁也想不到，小蜻蜓看上去身躯娇小，竟然是跆拳道高手，人不可貌相啊！”文徵明唏嘘一声，旋即道：“对了，三哥，你说的办法是？”

　　唐伯虎略微沉吟，微笑道：“老二，你说，我们是什么身份？堂堂寝室四大才子啊！既然以武不行，那我们就来文的，一来可以彰显我们的才子风范，二来，让你和小蜻蜓多多交流，彼此多多熟悉，那才是王道。”

　　“文的？”祝山此时插嘴询问，“老三，难道要去和小蜻蜓吟诗作对，对唱山歌？这点我老山可不在行啊。”

　　文徵明顿时是给了祝山一个爆栗，“又不是你追女孩，要挑你在行的吗？”

　　唐伯虎摆手，轻笑道：“文，只不过是个广义的字，并非一定要指吟诗作对等等，我的意思是，我们可以采取一些柔和的手段让老二接近小蜻蜓，好让两人慢慢培养感情嘛。”

　　“具体，有什么对策了吗？”徐昌瑞问道。

　　“有一个想法。”唐伯虎点头，顿了一下，继续道：“现在九月时分，在过些日子必定是秋高气爽，事宜出游。到时候，我们提出她们的寝室联谊，邀请他们去秋游，在美景之下，人总会心情非常舒畅，交流起来也容易多了。”

　　“啧啧……三哥，真有你的。”文徵明这声“三哥”叫得越来越顺口了，同时，深想一下，更是觉得唐伯虎这个方法可行，眼睛一亮，“好，我马上便去查一下这附近有什么地方适合秋游。”文徵明已经是迫不及待地开启电脑了。

　　“哎！”徐昌瑞突然一声，旋即道：“我还有一法子。”

　　“快说快说。”当真是“三个臭皮匠赛过诸葛亮”，文徵明现在正是收集寝室兄弟的各个妙招的时候，自然连忙道。

　　徐昌瑞也不迟疑，说道：“小蜻蜓不是跆拳道协会的副会长吗？过几天学校各大社团必定会招纳新成员，老二你只要加入跆拳道协会，那不是更多的机会接触小蜻蜓吗？而且，若是你和她有个共同爱好，小蜻蜓必定也会对你产生好感。”

　　“不错，老大这个提议好。”唐伯虎第一个点头，“既然如此，老二，你就来个双管齐下，马到成功！！”

　　“好！”文徵明之前失败的颓气顿时是一扫而空，自信心也重新回来。

　　“等等，俺也有个办法。”寝室的另外两人都替文徵明出了主意了，祝山觉得自己当然也不能落后。

　　“好，说吧。”文徵明眼睛再是一亮，看来寝室果真是“人才济济”啊。

　　祝山呵呵一笑，“当然是开门见山，在最多人的时候，提着个喇叭在小蜻蜓所在的宿舍楼大声示爱，到时候弄得人人皆知，小蜻蜓迫于形势，必定会屈服！嘿嘿……我这个想法怎么样？”

　　文徵明刹那额头黑线直冒，半晌，只有悠悠地一个字爆出，“滚！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　小蜻蜓气呼呼地走回寝室，不过，此时寝室无人，小蜻蜓一肚子的火气无处发泄，咬牙切齿，“文徵明，不要让本姑娘抓住你的尾巴！”小蜻蜓心中有百分之九十可以肯定，今天小巷发生的事情绝对不是意外！虽然小蜻蜓不知道他们在玩什么把戏，但，小蜻蜓猜测绝对没什么好事。

　　越想气便是越加不顺，“竟然敢戏耍本姑娘？早知道不下去帮那个什么唐枫拿东西了。”小蜻蜓自顾一声，声音突然戛然而止，眼睛一亮，突然是站了起来，“对啊！事情哪有那么巧，唐枫刚叫我帮他拿东西，文徵明在那出现，而且……我到了唐枫说的地址后却不见人影……难道是……他们合伙骗我？”小蜻蜓脑海里分析道：“不行，本姑娘一定要问个明白。”

　　小蜻蜓快步走到了寝室的电话旁，拿起话筒，找到今天的通话记录，回拨过去，“嘟嘟”几声。

　　寝室502，电话乍然响起，唐伯虎走过去一看，顿时是脸色微微一变，“不好，肯定是小蜻蜓兴师问罪来了。”闻言，坐在电脑前的文徵明更是跳了起来，眉宇露出几分焦急，“怎么办？”

　　唐伯虎平复一下心情，淡笑“没事，我们就按照原计划，死不认账。看我的。”唐伯虎一手接了电话，并且是先声夺人，“喂，小蜻蜓吗？”

　　小蜻蜓一听唐伯虎的声音，顿时来气，“唐枫……”话没说出，却是让唐伯虎给截断了。

　　“小蜻蜓，你怎么还在宿舍啊！我都在外面等了你那么久了，现在才刚回到宿舍，你不是说帮我忙的吗？怎么骗我啊？”唐伯虎道。

　　“我……我骗你？”小蜻蜓头一蒙，她打电话过来是兴师问罪，责问唐伯虎等人为何骗她的，结果，自己没说，反而让唐伯虎恶人先告状了。

　　“对啊！”唐伯虎一脸认真地道：“你不是答应我，到长顺街四十号那家店门口帮我拿东西回去给月馨吗？我等了你老半天了都没来，结果我便自己回来了。”

　　“你不是说在长顺街四号吗？”小蜻蜓内心一肚子火，但是现在是她“不对”自然无法发泄，所以，只有憋屈地道了一声，“怎么又变成了四十号了？”

　　“是四十号啊！”唐伯虎“恍然大悟”，“哦，原来你听错了，这样啊，没事，没关系，我不怪你。”

　　“啊？”小蜻蜓这边的眼珠一蹬，此时她让唐伯虎说得蒙了。

　　“呵呵……”唐伯虎微微一笑，“人总有错的时候，放心，你真不用自责，我不怪你就行。”

　　“我……”小蜻蜓此时倒是真不知道该怎么说了。

　　“嗯，没什么事的话，我先挂了，拜拜。”唐伯虎趁热打铁，打算趁着小蜻蜓头脑正蒙之时赶紧挂线，不过，小蜻蜓那头却是突然间爆发出一声大喝。

　　“等等！！！”


第0290章 历史系唯一美女（上）

　　小蜻蜓突然间的一喝让唐伯虎内心为之一蹬，“呃……小蜻蜓，还有什么事吗？”

　　小蜻蜓本来就是憋了一肚子的气，但是，这些毕竟都只是她的猜测，而且，唐伯虎刚才也说得很清楚了，他约自己的地方是长顺街四十号，并不是四号，“莫非是我猜错了？”小蜻蜓内心暗忖，“不过，即使这件事与唐枫无关，也必定是文徵明那小子捣鬼。”小蜻蜓心中的思绪转了几圈之后，旋即开口道：“唐枫，那个……文徵明，他在寝室里吗？”

　　“文徵明啊……”唐伯虎声音轻轻拖了一下，朝着文徵明使了个眼色，随即道：“他不在，出去了。”

　　“那，你们寝室就你一个人在吗？”小蜻蜓不动声色地盘问，不过，她的心思唐伯虎又怎么会不清楚呢，唐伯虎微微一笑，“不是啊，徐老大和祝山都在寝室，怎么？你找他们有事吗？老大，老四，你们过来一下，小蜻蜓有事找你们。”

　　与此同时，祝山和徐昌瑞的声音也是远远地响起，“找我们什么事啊？”

　　小蜻蜓当然也听到了他们的声音，忙道：“没事，你不用叫他们过来了。”小蜻蜓心里疑惑，既然他们寝室的人都在，文徵明尚未回来，那，应该是还和那蒙面男子一起，难道，真的不是他们在骗我？小蜻蜓一时间让唐伯虎给忽悠了过去。

　　“嗯，小蜻蜓，还有什么事吗？”唐伯虎继续询问。

　　“没事……没什么了。”小蜻蜓带着脑海里的疑问挂了电话，丝毫不觉，此时电话那头的寝室四大才子皆是心中大松口气。

　　小蜻蜓寝室的门打开，“湘姐，你回来了。”小蜻蜓是寝室中最小的，除了平时关系不太好的孙丽外，另外两人小蜻蜓都是和他们姐妹相称。

　　“小蜻蜓，看你的脸色不大好啊。”周湘走进寝室，将手中的物件放下桌子，淡笑一声道。

　　“别提了，今天，我算倒霉透了。”小蜻蜓抱怨一声，随即是将今天的事情一五一十地和周湘说了一遍，“真是气死我了。”

　　周湘此时略微沉思片刻，“小蜻蜓，你原来怀疑，是唐枫寝室的人合伙来捉弄你？”

　　“对啊，这件事出现得实在是太巧合了。”小蜻蜓道：“而且，那蒙面男子在离开的时候，我还听到他喊文徵明一声‘老二’，你还记不记得，在他们寝室的排名中，文徵明就是排第二的。”

　　“那，你怎么不向他们问个清楚啊？”周湘询问。

　　“我刚才打电话去，结果……”小蜻蜓又是将唐伯虎和她所说的讲了一遍，随即叹了口气，“唉，还是别提我这些伤心事了，湘姐，你消失了一整天，去哪了？哎，这是什么啊？”小蜻蜓的视线投向了周湘放在桌面上的一个袋子。

　　周湘脸色露出了几分不自然，“没……没什么。”顿了一下，周湘继续道：“我今天是和导师商量今年的迎新晚会的节目还有一些细节的安排”周湘是个才女，口才非常好，浙杭大学许多晚会的主持人都有她的一份，今年的迎新晚会，她便是内定的主持人中的一员。

　　“哦。”小蜻蜓不疑有它，轻轻点了点头，眼里露出了一丝困意，“那我先去睡一下了，湘姐，到时间吃晚饭再通知我一声。”

　　“好的。”周湘应了一声，待小蜻蜓躺下床后，周湘轻轻将自己带回的袋子打开，里面，赫然是一个镶嵌着白纸的框架。

　　晚饭过后，夜幕悄然降临，唐伯虎非常意外地接到了一个电话走了出去，此时虽然是晚上，但是校园里却是人比白天还要多，而且，大都是两人一组，在校道上散步，湖边静坐，石凳上拥抱……等等。

　　唐伯虎径直走到了运动场，相比其他地方，运动场倒是晚上最为安静的，唐伯虎尚未走近，远远便是看见了一高挑的身影，唐伯虎含笑着走了过去，“湘姐，不知道约我到此有什么事呢？”

　　唐伯虎人未至便是直接开口询问，周湘忍不住开口，“难道没事，就不能叫你下来？”

　　“那……当然不是，美女相约，那可是我的荣幸。”唐伯虎呵呵一笑。

　　周湘白了唐伯虎一眼，“嘴巴跟涂了蜜糖一样，我看，月馨就是这样被你哄骗的。”

　　唐伯虎嘴巴上可从来不会输人，嘿嘿一笑，“那湘姐你可要小心哦，别也让我给哄骗了。”唐伯虎突然发觉，难怪天底下那么多纨绔子弟喜欢调戏女子，原来这种感觉……嘿嘿，还真的不错。

　　周湘轻轻一哼，“你以为我是无知少女吗？”随即，周湘继续道：“少在我面前胡扯了，我今晚让你出来，是有正事的。”

　　“什么事呢？”唐伯虎眼珠一转，“湘姐，该不会是情感上遇见什么问题，需要我来帮你解惑吧？”

　　周湘一瞥唐伯虎，“我发现你的本质是流氓。”

　　“过奖过奖。”唐伯虎作揖道：“流氓只不过是我的表面工作，其实，我的真正身份……呵呵……还是流氓。”夜色下，孤男寡女，唐伯虎不调戏调戏，那可就对不起自己了。

　　周湘还算沉得住气，横了眼唐伯虎，没有再和唐伯虎纠缠“流氓”的问题，直接转入正题，“唐枫，你今天答应我的事还算数吧？”

　　“什么事？”唐伯虎疑问。

　　周湘的脾气再好，此时也是狠狠瞪了唐伯虎一眼，“唐枫，你别装疯卖傻，你今天不是答应给我画幅肖像吗？”

　　“哦。”唐伯虎点了点头，“好像是有这么一回事，不过，湘姐，这还没到一天时间，你就等不及了吗？”

　　周湘实在无法和唐伯虎胡扯，随手将自己已经准备好的画像的框架拿了出来，递给唐伯虎，道：“你把画像画在这，画好后通知我。”

　　唐伯虎目光看了眼这个长宽约莫半米左右的画像框架，咋舌了，半晌，道：“你该不会是打算这拿着画像回宿舍吧？”

　　“放心，我不会让月馨看见的，以免她误会。”周湘仿佛看出了唐伯虎担心的问题，“我在外面租有房子，我直接将画像带到外面去，不过，唐枫，你可别胡乱画幅画搪塞过去，否则……否则……”

　　“否则怎么样？”唐伯虎嘿嘿一笑。

　　周湘将心一横，瞪了唐伯虎一眼，“否则，我就告诉月馨，你……你……”

　　“我怎么样？”唐伯虎满不在乎地道。

　　周湘实则让唐伯虎给逼急了，脱口道：“我就告诉月馨，你……你偷窥了我的身子！！”

　　“啊？”唐伯虎嘴巴顿时张大，眼珠几乎瞪了出来。


第0291章 历史系唯一美女（下）

　　俗话说“常在河边走，哪有不湿鞋”，唐伯虎今晚一直不停地调戏周湘，岂料，现在让周湘给反将了一军，顿时咋舌，好厉害的妞，本才子不过是不小心不经意更是不留意地瞥过一眼你自己暴露出来的春光，竟然在美女口中成了自己偷窥了她的身子，这要传到杨月馨的口中，唐伯虎岂不是百口难辨？

　　唐伯虎略带怯意地瞥了眼周湘，“美女，你该不会是认真的吧？”

　　周湘见唐伯虎此般窘样，不禁一笑，随即又是板起了脸，“谁有空与你说笑，反正，你不认真给我画的话，你就等着瞧。”

　　“最毒妇人心，老天诚不欺我也。”唐伯虎细细嘀咕一声。

　　“你说什么？”周湘柳眉一横。

　　“没事……没事。”唐伯虎立即转口，呵呵一笑，道：“不过，这画像，若是想画得真实点的话，必须要当面对着人画才行，这样的效果比凭空想象好，虽然我们很熟，但是，画肖像这玩意儿可不是熟就可以胡乱画的，呵呵……”

　　周湘瞥了眼唐伯虎，不好气道：“谁跟你熟，既然这样，那……”周湘略微沉吟稍刻，旋即道：“那改天你随我到外面的租房去……”

　　“你想干嘛？”周湘话音没完，唐伯虎便是惊呼一声。

　　“还能干嘛？”周湘反瞪了唐伯虎一眼，“当然是画画。”

　　“哦，那就好。”唐伯虎点了点头。

　　“你……”周湘突然觉得，对着此人说话绝对短上几年的命，一手接过了已经交给唐伯虎的肖像框架，周湘转身便走，只抛下了一句话，“过两天我会找你的。”话音落下，人已经是走远。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　太阳初升，瞬间爆发出万丈光芒，徐徐地，往天上移动。

　　C栋502寝室。四大才子齐齐倒在床上，呼噜声音交相辉映，精彩万分，简直比耍杂技还要高深几分，这样的情景，一直延续到……

　　“轰！”寝室大门突然被推开，一个身影探了进来，是隔壁寝室的一同学，此时，他大喊一声，“502寝室的人，都快迟到了，你们怎么还在睡啊？”

　　“迟到？”寝室四人的眼睛同时是陡然一睁，随即，一声声惊天动地的呐喊，伴随着一阵阵脚步的急促，寝室里由耍杂技变成了舞狮子，轰隆不断。

　　“老三，你穿了我的鞋子……”

　　“老四，那袜子是我的……”

　　“啊！老大，你用了我的牙刷……”

　　一阵子的手忙脚乱之后，寝室四人终于是衣衫不整地走出了C栋宿舍楼，飞速穿越荷花池，此时，校园中皆是四人一组，一般新生刚来都是与自己寝室的人一起，所以，这样并非为奇，同时，众人的脚步皆是匆匆，往着指定的教学楼方向走去。

　　浙杭大学的教学楼是最为远离寝室的，所以，一行人必须穿越荷花池，再穿过篮球场，还有路过一个足球场，方才可以到达教学楼。

　　“老大，三哥，老四，你们说，咱们历史系会不会有美女呢？”边走，文徵明便是一脸期待。

　　“我看玄啊，我老乡说，上届的历史系只有三女，一肥一矮一麻子，皆是不堪入目。”说到这个问题，连徐昌瑞也是不禁嘘唏一声。

　　“走吧，等会到了教室不就知道了。”唐伯虎应了一声，此时他们已经是路经足球场了，由于是早上，太阳并不猛烈，此时足球场上不少人在踢足球，唐伯虎等人没有注意到，他们在足球场旁边走过之时，足球场中，一双狠毒的眼眸紧紧盯着他们，赫然是上次与唐伯虎拼酒拼到上医院的严平。严平在大二学生中除了喝酒出名之外，还有一长处，便是足球，他是大二的足球校队队长，今天早上前来训练，没想到，冤家路窄，竟然让他一眼瞥见了唐伯虎等人。

　　“哼！”严平嘴角微微泛起了一冷笑，看着渐渐走近的唐伯虎等人，突然开口，“把球给我。”

　　浑圆的足球静静躺在地上，严平后退几步，前面，赫然是唐伯虎等人的方向。

　　“老子先回收点利息，帐，还得慢慢算。”严平不可能让唐伯虎安然无恙地在自己的眼皮底下走过。

　　借助一小跑，严平猛然出腿，一脚将足球踢起，“呼呼！！”足球夹带着呼呼的风声朝着唐伯虎等人的方向狠狠地飞射过去，严平也不愧为足球队的队长，足球飞射过来，狠狠地朝着唐伯虎等人身上砸下。

　　球越来越近，严平脸上的笑意更浓了，嘴角弯起了几分阴险的弧度，仿佛提前预见了唐伯虎等人让球砸中的惨状。

　　蓦然间，唐伯虎突然转头，看着飞射过来的足球，脑海里顿时是升起了几分熟悉之感，不是严平意料中的露出惊慌神色，而是，恰恰相反，唐伯虎微微露出了几分笑意，一把推了前面文徵明，“老二，小心。”同时，唐伯虎眼眸紧紧锁定了飞射过来的足球，猛然迸发出一阵精光。

　　“喝！”唐伯虎一声大喝，纵身跃起，凌空一脚劲射，“轰”然一声，足球立即反弹了回去，而且，竟然是在空中诡异的绕了一个半月的弧度，最后，准确无误地落在了足球场的球门之内。

　　与此同时，唐伯虎的身子轻轻落下，略微摇头，“这时代的蹴鞠门怎么弄得如此之大？”蹴鞠，那可是五百年前三岁小孩都会玩的小玩意，而且，当时的蹴鞠与现在的足球不同，球门不过是一个小小的孔，哪里有如今的球门如此之大，也难怪唐伯虎如此兴叹了。

　　唐伯虎又怎么会知道，他自己认为非常平常的一脚，落在了周围人的眼里，是如何的惊世骇俗，凌空飞起，抽射，球在半空绕了一大圈，最后落入了球门之内，这份惊人的一幕，直让人心里暗道，是不是我眼花了？

　　这，是我们中国人有的足球技术吗？不得不承认，在中国境内所有的比赛中，有谁，能够见到如此凌厉的一脚抽射？

　　一定是凑巧！很多人都纷纷下了这个定义，特别是严平，此刻也是刹那间愣住。

　　“三哥！你……你实在是太神了！！”文徵明不禁一声大叹。

　　唐伯虎略微一笑，目光不留痕迹地瞥了眼远处的严平，淡笑着道：“没什么，我们走吧，这下真的迟到了。”

　　“对啊，快走。”寝室四人立即是迈出了匆忙的脚步，而足球场上，严平一脸阴沉。

　　啪！啪！啪！啪！

　　一阵子的急促脚步声音在教学楼的走廊响起，随即，寝室四大才子出现在了一间教室之外，“就是这了。”徐昌瑞说了一声，旋即是迈步走了进去，同时，大大舒了口气，幸好，导师并没有到。

　　也许是历史系人少的缘故，这间教室也是特别小，唐伯虎等人走进去时，已经是几乎坐满了人，文徵明眼睛立即从头到尾扫视一遍，脸色忍不住扬起了几分失望，竟然是清一色的大男人，别说美女，就连一个母的都没有。

　　“老二，还看什么，你再看别人也不会少点啥变成女的，先坐下吧。”唐伯虎含笑一声。

　　“看来，我们这一届比上届还要可怜，竟然一个女的也没有。”文徵明大叹一声。

　　“老二，先别那么悲观嘛，你看这不是还有一个位置吗？”祝山指着唐伯虎左侧的位置，呵呵一笑，“也许这里就来一美女呢。”

　　文徵明瞥了眼祝山，“那怎么可能，位置也不一定要坐满吧，而且，就算有人，来个美女的概率……无限接近零。”文徵明的话音一落，便是立即听见走廊上响起了啪啪啪的一连串脚步声音，教室中所有的人视线立即是聚焦在了门前，这一刻，历史系的所有人第一次同心，盼望着，是个雌性，之要是雌性便可，别无他求啊！

　　脚步声之后，人影终于是露出了面目了，在一片哗然之声中，一粉红色衣服，瓜子脸蛋，长发披肩的美女略带着点喘气走了进来，美眸朝着四处扫了一下，便是朝着唐伯虎旁边这一座位走来。

　　待女子刚一坐下，唐伯虎转脸，不禁微微一怔，“是你？”

　　闻言，瓜子脸美女也是转脸，不过，却是瞬时蹙眉，“是你？色狼！”


第0292章 美女导师

　　这间教室的面积不大，而且，该美女一下子失声之下，音量也是不小，再加上这两个字的敏感度，因此，刹那间，整间教室的目光皆是投向了唐伯虎这边，目光夹带着各种异色。

　　唐伯虎眼睛也是愣神了，这美女无缘无故的，怎么喊自己一声“色狼”，要知道，这两个字可不是随便可以出口的，说了，便要负责，唐伯虎摇了摇头，“请问，你不会是叫我吧？”

　　此时，瓜子脸美女觉得全班的眼神集中过来也是浑身不自在，不过，眼里却没有妥协的意思，狠狠瞪了唐伯虎一眼，旋即是坐了下去，没有再说话，教室里的人见事情没有进一步发展也是纷纷转身回去，不过，皆是窃窃私语，讨论着，唐伯虎这厮究竟对美女做了什么，竟然一见面就喊他色狼。

　　唐伯虎也是无语，嘀咕一声，“怪女人。”随即也转脸没有理会她。此时，寝室的三位兄弟看向唐伯虎的眼神，那可怎么一个“服”字了得。

　　“三哥，没想到你与杨月馨相好还不止，竟然还和怎么历史系的唯一美女有这么一段缠绵不断的瓜葛，当真是羡煞旁人啊。”文徵明探头过来，大赞唐伯虎道，对唐伯虎帮助他追小蜻蜓的信心就越大了。

　　“老二，要缠绵的话你去吧，我可对这怪女人没什么兴趣。”唐伯虎撇了撇嘴，该瓜子脸女子正是唐伯虎第一天在寝室的阳台上看对面的“美妙风光”时视线碰触到的那女子，那天此女子已经是不给好脸色唐伯虎看了，没想到今天更加是直接。

　　“导师来了。”不知道是谁喊了一声，随即班上立即是一片寂静，毕竟开学的第一天，总要给导师留个好印象，到时候自己挂科逃课神马的，还得靠导师饶他们一命。

　　众人的目光再次齐聚，眼睛皆是又一亮，从下往上看，一双高跟鞋显得高贵无比，再上，一双看上去洁白光滑的小腿，一身淡蓝色的连衣裙，挺敖的双峰，姣美的脸蛋，拉直披肩的柔顺头发。

　　导师是个美女！！！

　　这一瞬间，历史系的人皆是疯狂了，内心在咆哮，在极度缺乏雌性资源的历史系，此时冒出了一大一小两大美女，这能够不让人感到疯狂吗？该导师仿佛是习惯了周边的人此种眼光，丝毫无介意，迈出盈盈脚步，朝着讲台方向走去。

　　“各位同学，大家好。”大美女导师轻轻道了一身。

　　“导师好！！！！”台下响起了一阵震天动地的吼声，果然是美女效应，此时好像下面不止四五十人，反倒是四五百人一般，否则，哪里来的如此大的声音。

　　美女导师含笑着点了点头，“各位同学，今天的开学的第一天，我也不多说废话，首先和大家先认识一下吧，我叫姓胡，单名一个琴字。大家平时可以叫我琴姐，因为，我也是刚刚毕业，也比你们大不了多少，我希望，平日和大家的关系可以融洽一点，一起努力，让历史系的学子个个在校园中扬名。”

　　“好！”短短的几句话，顿时让历史系的学生们对胡琴印象好上加好，恨不得将心都逃出来给她了。

　　胡琴也非常满意这种情况，也属正常，有美女的地方就不会有冷场，胡秦淡笑道：“现在，先请大家上来自我介绍一下，露露脸，让大家都互相认识一下，对了，我们今年的历史系一个有四十八名学生，创下了我们学校历史系学生人数的新纪录。好，现在先请第一位的同学上来。”

　　美女邀请，谁会不从？让胡琴点了名的同学立马是一脸兴奋地走上讲台，能够与美女导师近距离接触，相信谁都不会排斥的，若是能够邂逅一段美好的师生恋，那更是人生无憾了。

　　一个个上去的人都绞尽脑汁，努力让自己的简介说得精彩一点，好在美女导师面前留个好的印象，时间慢慢流逝，终于轮到了最后一排，剩下的就是唐伯虎寝室四人和一旁的瓜子脸美女了。

　　此时，到了瓜子脸美女上去，一大一小两美女站在一起，当真是一美好的风景线，令人流连忘返，此时，众人还蓦然发现，这一大一小的美女，脸庞的轮廓竟然还有几分相似之处，难道……

　　小美女朝着众人微微一笑，“大家好，我姓胡，也是一个单字名，蝶，胡蝶，也就是蝴蝶，我最喜欢的就是蝴蝶这种动物了，所以，你们把我名字的胡蝶称作蝴蝶，我也不会介意的，对了，我先跟大家公布一个秘密，我姓胡，导师也姓胡，你们，知道我和导师是什么关系吗？”胡蝶嘻嘻一笑，抱了抱胡琴，“她是我姐姐，所以，以后在班上可是我做主，你们得罪了我，就是得罪我姐姐，你们的导师。”胡蝶略带着挑衅的眼光看向了唐伯虎。

　　胡琴不禁莞尔一笑，“小妮子，这里是课室，别胡来，你先下去吧。”胡蝶朝着胡琴吐了吐舌头，旋即是朝着座位走回。

　　两大美女竟然是两姐妹？真没想到，今年的历史系竟然出现了一对姐妹花！下面的学生已经是议论纷纷，脸色充满着笑意，自己等人在其它系的同学中也可以抬起头了，咱们历史系可不再是和尚系，两大美女坐镇，咱们脸上也有光啊！

　　“大家先安静一下，我们继续认识新同学吧。”胡琴轻笑着道了一声，旋即是目光朝向了唐伯虎。

　　该轮到唐伯虎了，此时，唐伯虎颇为不情愿地站了起来，他实在不习惯当众跟耍猴一般自我介绍，那有什么意义呢？不过，唐伯虎也不好开学第一天便扫了美女导师的面子，慢慢走上讲台，言简意赅，“我叫唐枫。”说吧，便径直走回。

　　“哎，等等。”美女导师急忙喊停，“唐枫同学，你的自我介绍就这么四个字吗？要不，多说几句，怎么样？”胡琴是第一次当导师，本着对每一位学生负责的心态，唐伯虎只是淡淡介绍了名字，她以为该生是个性格自我封闭的孤僻之人，所以，便想引导他多说几句话。

　　唐伯虎微叹一口气，旋即是转身走回讲台，淡淡开口，“我叫唐枫，山西晋城人氏，今年十八，特长，没有，爱好，很多，呃……没什么了，就这样。”唐伯虎实在是不愿在讲台上呆着。

　　“等等。”然而，胡琴好像是下定了决心一定要给这位“孤僻”的新生“治疗”一番，在众人一片羡慕的眼神中，开口道：“你说爱好有很多，比如呢？”

　　唐伯虎嘴角轻轻一撇，为了尽快摆脱这无聊的问话，他唯有如此了，转脸，朝着胡琴含笑道：“爱好，譬如说……泡美女导师。”


第0293章 冤家路窄

　　轰！

　　唐伯虎的话语宛如惊雷般在教室里落下，刹那间，几乎所有人的嘴巴都张得如同鸡蛋般大，眼珠更是快要凸了出来，震惊的神情溢于言表，此刻，教室中一片寂静。

　　胡琴也是不禁一愣，她没想到，自己眼珠性格孤僻的学生，竟然突然间爆发出这么一句话，实则令她措手不及，不过，胡琴也不是省油的灯，片刻之后，她的脸色逐渐恢复了自然，勉强一笑，“唐枫同学，请不要随意拿导师来开玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”唐伯虎很认真地回答一声，旋即便迈出脚步，他相信，这一次胡琴怎么也不会再喊停自己了。在一片复杂而掺杂着各类神情的目光中，唐伯虎回到了自己的座位处，闭目养神，丝毫不理会周围的事。

　　此时，胡琴也是出声分散了大家的注意力，道：“还有三位同学没有自我介绍，请你们一一上来。”

　　三位，自然是唐伯虎寝室的三人，祝山和徐昌瑞都是言简意赅之辈，当然，文徵明的话嘀嘀咕咕说个不停，最终还是胡琴忍不住喊停，文徵明方才讪讪离开讲台。

　　“同学们，既然大家都自我介绍了一遍，那么，现在要做的事，便是选举班干。”胡琴说道：“我希望挑选出一批对班集体热心的人来协助我管理这个班，相信这个程序大家也不陌生了，有意者上讲台说出自己的意向，最终由班上的同学投票选出我们的11届历史系班干。”

　　胡琴话音落下，几乎所有人脸上都露出了几分狂热，跃跃欲试，当上班干，无疑是能够与美女导师有更多的接触机会，这种天赐良机，任凭谁也不想放弃，因此，这一届历史系的班干选拔绝对是史上最为血腥的，所有人都使出来浑身解数，希望能够一举夺魁。

　　终于，尘埃落定。

　　班干的名单出炉，班长，有点出乎意料，也在情理之中，是小美女胡蝶。因为所有想当班长的人都投了自己的票，而没有竞选班长的又不希望班长之职位落在了色狼手中，所以，干脆就投了班上唯一的女性，胡蝶。

　　文徵明也去混了个宣传委员的职位，美曰锻炼锻炼。而祝山这么大块头，自然让人选中了当体育委员，徐昌瑞拗不过文徵明的“哀求”，也竞选了一个学习委员的位置，寝室四大才子，已经有三位“当官”的了。至于唐伯虎……

　　“三哥已经是超然的存在了，根本无需参与这些班干部之争。”这是文徵明的原话。

　　“同学们，我再说两件事。”胡琴淡笑着朝着前面道：“第一，我们学校一周后进行军训，地点便是在学校内，请大家做好准备。第二，正式的开学典礼在明天早上九点中准时于学校广场中举行，大家务必准时参加。”

　　“好，如果没有什么问题的话，大家可以先回去了，班干部留下来，我有点事情与你们商量，最后老师在这预祝大家，在未来的四年大学生活中，能够活得丰富，活得精彩。”

　　“呼！终于结束。”唐伯虎心里大叹一声，他终于体会到了，看来不管是哪个年代，当学子的都是非常辛苦，干坐在位置上一动不动，以唐伯虎的性子的确有点难以接受，好不容易听见可以回去的消息，唐伯虎更是第一个站了起来，寝室的另外三人都要留下来商量事宜，所以，唐伯虎唯有自己一人朝着教室外面走去。

　　“唐大哥。”一声呼声，唐伯虎扭头，随即微笑道：“云扬，你怎么跑这来了？”

　　云扬道：“我可是专程来找你的！啧啧……唐大哥，你果然够犀利，竟然敢在教室中扬言泡你的美女导师，佩服！”

　　唐伯虎眼珠一蹬，“你怎么知道？”同时，心中更是一阵后怕，现在的讯息传遍可谓当真的无孔不入，处处渗透，自己方才跨出教室几步而已，之前在教室中发生的事情却好像已经传遍了整一学校一般。此时，唐伯虎担心的一个问题，若是杨月馨那醋坛子打翻了怎么办？

　　“呵呵……”云扬一笑，突然又道：“对了，差点忘了正事，姬姐让我通知你，今晚七点在西湖楼外楼上集合。”

　　“难道，有线索了？”唐伯虎询问道。

　　云扬略微点头，“最近西湖传闻有很多鬼怪之说，姬姐怀疑是天理教的人在捣鬼，目的是让民众人心惶惶，以达到自己不可告人的秘密，所以，姬姐决定，今晚，夜探西湖。”

　　“鬼怪之说？”此时，唐伯虎也是想起了当天晚上在楼外楼听闻的“琴声”“哭泣声”“女鬼跳舞”等玄妙事情，“这的确是件怪异之事，即使不是天理教人所为，也理应测查清楚。”

　　“嗯。”云扬点了点头，“那，唐大哥，我们今晚见。”

　　告别云扬，唐伯虎只身往寝室的方向走回，脑海里分析着西湖女鬼的怪事，浙杭大学距离西湖很近，要去调查也很方便，唐伯虎脑子里一边思考一边迈着脚步向前走，俨然不觉，他的正前面，也有一群人朝着这边走来。

　　“是他？哼！”为首的，竟然是严平，今天在球场上打算羞辱唐伯虎等人一番，没想到却让唐伯虎的一脚大出风头，严平憋着一肚子气回到寝室，约了几个狐朋狗友，也是红月社之人，打算到学校外面去喝一顿，没想到，冤家路窄，竟然让他再碰见了唐伯虎，“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。”严平冷笑，朝着自己身边的人使了个眼色，这些人跟随严平也不是一两天了，自然懂得他的意思，顿时是不动声色地散开，并且朝着唐伯虎的方向围拢了过来。

　　唐伯虎的脚步突然停止，从沉思中醒来，见眼前之人，忍不住眉头一皱，“真是冤魂不散。”今天在足球场上，唐伯虎当然知道是严平的报复，不过，他不想理会罢了，兔子如何张牙舞爪，狮子没兴趣的时候，即使完全不理会兔子，兔子也丝毫没有办法。在唐伯虎眼里，严平，根本就没有成为他对手的资格，就像一兔子与狮子间的比较一般。

　　“哼！唐枫，你不是很嚣张的吗？”严平一冷笑，道：“我倒想看看，你今天还如何嚣张？”


第0294章 群殴

　　唐伯虎眉宇微微掀起，目光打量了一下四周，此时的校道上路过的人不少，来来往往，不过，经过唐伯虎这边时，却纷纷犹如是担心祸及自己一般，加快了脚步，权当没有看见。

　　“嘿嘿……唐枫，你不用想有人替你出头了。”严平冷笑道：“在学校中，没人敢来阻碍我们红月社办事。”严平见唐伯虎目光闪烁，四处观望，以为其心虚，想要寻求帮助，便“好意”地提醒其一番。

　　唐伯虎脸色一怔，倒不是他害怕，而是，实则“佩服”严平的观颜看相，略撇嘴，“严平，上去刚进了医院，今天，又想进去吗？看来医院还真是个不错的地方。”

　　严平脸色一沉，唐伯虎在这种情况下竟然还敢大放厥词，特别是，上次拼酒，是严平视为今生最大的耻辱，就如同他的逆鳞一般，根本就不容人在其面前提起，现在，唐伯虎满不在乎地说了出来，严平顿时胸腔怒火充斥，冷哼一声，“你别以为在学校老子就不敢下手，我告诉你，你太天真了。”严平一句冷笑，突然喝道：“动手！”

　　在学校群殴，对这些人来讲，就如同家常便饭一般，顶多抓住几个替死鬼去处分罢了，他们无所谓。周围之人见情势竟然是瞬间恶化，皆是惊呼地四处散开，以免误伤了自己。好几个和唐伯虎同一系的学生认出了唐伯虎，立即掉头往教学楼的方向跑去。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　急促的脚步声音在走廊中响起，几名历史系的新生气喘吁吁地推门闯了进来，此时，胡琴正与班干部商量班上的一些大小事宜，分配基本任务，见大门突然被推开，皆是不禁愣神，视线看向了来人。

　　“导……导师。”来人跑得太急，声音都说得不顺畅。

　　“这位同学，先别急，慢慢说。”胡琴连道。

　　来人再是大呼了几口气，旋即是大声道：“唐……唐枫……他……”

　　“他怎么样？发生什么事了吗？”听见唐枫的名字，其寝室的三位兄弟皆是心中一蹬，徐昌瑞急忙是连声发问。

　　“他在往寝室回去的路上，让一群大二的学生堵住，现在……动起手来了。”来人终于将话说完。

　　“什么？”众人皆是一惊，而此时，三道身影更是不加犹豫，飞速地朝着门口奔去，正是唐伯虎寝室三位兄弟，而胡琴眉宇也是一皱，“快，我们也去看看。”

　　“肯定是严平他们一帮人！”寝室三人边跑眼里的焦急之意更甚，唐伯虎的体质略带削瘦，若是遭人群殴，那后果，三人不敢想象，唯有用最快的速度赶去，至少，多一个人，多一份力量。

　　“如果老三出了什么事，俺一定不会放过他们！”短短的几天相处，寝室四人一起吃过饭，喝过酒，泡过妞，睡过觉，而且，四人一见如故，已经堆积了不少的感情，祝山此时眼睛都红了，“老三，你要撑住！”

　　寝室三人朝着回寝室的方向匆忙跑去，很快，便是见到了一群围观的人，心中顿时一惊，皆是大呼，“老三！”战圈中，由于唐伯虎并不想惊世骇俗，也不愿在学校里让人当怪物看待，没有露出古武的功夫，只是利用最为普通的搏击之术与严平带来的人缠斗着，而且，还要控制好自己的力度，以免一不小心将人打飞了，那可就不知道该如何解释了。

　　这架，打得可真够辛苦。

　　远闻见兄弟们的呼声，唐伯虎心中不禁荡出了几分感动，他们明知道是严平红月社的人，却依然敢和自己站在一起，这不是随便的几天交情的人可以做的到，“哈哈……各位兄弟，我没事。”唐伯虎一拳将一人击退，抽空大喝一声，而且，还要故意让严平的人打中几下，辛苦之极。

　　很快，寝室三人拨开人群，见几乎十个人在围攻唐伯虎一人，而唐伯虎则是被打得“连连后退”，而且，不停地遭到“毒手”，祝山顿时忍不住大喝一声，“老三，俺来帮你！”说罢，祝山便是立即朝着人群冲了过去，抡起了拳头，一拳下去，被击中的那人猝不及防，顿时是疼痛地躺在了地上。祝山的块头和其身上的力量的确是成正比，更何况他是篮球队的主力中锋，平时关于力量的训练更不会少。

　　祝山冲了进来，顿时是将围攻唐伯虎的人打散了几分，与此同时，寝室的两位两位体质相对文弱的兄弟也是加入了战圈之中，文徵明是上去被人打的，而徐昌瑞，令唐伯虎惊异的是，徐昌瑞的出手有点门路，好像是鹰爪功一类的功夫一般，不过并不明显，若不是唐伯虎这位武功大师，一般人也根本看不出来。

　　轰！！

　　唐伯虎再是一拳换一拳，将一人打退，旋即是一个箭步到了文徵明身旁，“老二，看来打架，你应该排在老四的位置了。”

　　文徵明一边与前面的人“拼命”，一边哭丧着脸，“三哥，你还有心情说笑，我英俊的相貌都让这人给毁了，赶紧来帮我搞定他吧。”文徵明的左眼已经成了一熊猫眼，当然是气愤不已。

　　唐伯虎眉宇掀起，“没问题。”侧步，出现在一个令人措手不及的地位，一拳轰击而出，狠狠地击在了那人的肋下，那人痛苦哀嚎一声，旋即是双手紧紧捂住被唐伯虎击中的位置。

　　机不可失，时不再来！

　　如此大好机会，文徵明怎么会放过呢？抡起了拳头，使出了他浑身之劲道，朝着那人的眼睛轰击过去，“奶奶滴，竟然敢打本才子的脸，本才子让你双倍奉还！”文徵明第一次打人打得如此痛快，自然是拳拳到位，很快，那仁兄的脸上也是成了熊猫。

　　一旁，严平看着场内的形势，忍不住神情微微一沉，本来唐伯虎“节节败退”，他仿佛已经看见了唐伯虎被打趴在地上求饶的样子，没想到，唐伯虎寝室三位兄弟竟然冒了出来，而且，还有两个打架能手，这让严平带来的人一下子吃不消，蓦然地，严平的目光看向了远处，眉宇一拧，眼里满是不甘心之意，但，随即，身影徐徐地往人群后面退去……

　　此时，胡琴等人终于赶到，见场中的“惨状”，胡琴连忙是大喝一声，“全部住手！”

　　胡琴的声音在场中响彻而起，两边的人顿时是立即停手，各站一旁，唐伯虎见美女导师竟然突然出现，不禁一怔，不过，这件事可是他惹来的，唐伯虎额绝对不会避让，“导师。”

　　“你先别说话。”胡琴道了一声，旋即转脸看向了严平带来的人，沉声道：“你们是什么人？为什么在此围殴我的学生？”

　　大二的学生都是“老油条”了，即使严平已经悄然退出，他们没有了主心干，却仍然脸上没有多少惧意，其中一人撇了撇嘴，“我们与师弟相见投缘，想和他切磋一下而已，这位导师，你该不会是连这也要管吧？”现在的学生，特别是已经上了大学，大二的“老油条”又有多少会怕导师的呢？特别是与他们完全没有关系的导师，他们根本就不将胡琴放在眼里。

　　“胡扯！”胡琴怒斥一声，“如果你们不说实情的话，那，跟我去一趟教务处，让训导主任来处理这事。”

　　几名大二学生的脸色微微一变，显然这个“训导主任”的名头不小，不过，随后，其中一名大二学生又是不嗤一笑，淡淡道：“我们为什么要跟你去？无聊，兄弟们，我们出去吃饭。”

　　“走……走。”这几人纷纷附和，迈出脚步离开，根本就不将胡琴的话放在眼里，在他们看来，这位导师去年如此眼生，肯定是刚来的人，自己等人又怎么会怕一新来的导师呢？

　　胡琴此时眉头蹙起，她没想到竟然碰上了一群如此不说教的学生，不禁气得胸口急促起伏，嘴巴颤动了几下后，蓦然间爆发出一声大喝，“站住！！！”

　　为首的那位学生立即掉头，还非常嚣张地甩了一下头发，笑了笑，道：“这位导师，还有什么事吗？”

　　胡琴脸上的神情愈发发冷，“你们殴打了我的学生，难道，就想这么离去吗？”


第0295章 赶鸭子上架

　　几名大二学生见胡琴的脸色突然变得冰冷，不禁也是一怔，不过，旋即还是故作镇定地道：“我们不过是不小心碰到而已，何来殴打之说，难道，你还想要我们跟他道歉？”

　　“你……”胡琴这辈子还没见过如此无耻之人，忍不住气得直咬牙，这时，唐伯虎终于看不下去了，站了出来，“导师，正所谓一人做事一人当，这件事就由我自己处理便可，不需劳烦导师，导师的心意，唐枫心领了。”

　　胡琴神情一愣，她就是担心唐伯虎再次被人报复，才一定要现在当面处理好这件事，没想到唐伯虎竟然如此开口。

　　“美女导师，你看，你自己的学生就这样说了，那，就不关我们的事了，我们走。”大二学生笑了一声，旋即是掉头往学校门口的方向走去。

　　“唐枫，你……”胡琴蹙眉道：“你难道不怕他们再次报复吗？”

　　“怕！当然害怕！”唐伯虎回答，可是，胡琴却从他眼里怎么也看不得害怕的神情。“不过，即使害怕也没办法，我实在是不忍心看着美女导师为了我这一小人物的事而费心啊！”

　　胡琴想不到唐伯虎竟然找这么一个借口，“唐枫，别说笑。我问你，你是怎么惹上这些大二学生的？告诉导师，导师一定会上报学校，帮你解决问题。”

　　唐伯虎心中无语，这听起来好像是小时候打架的时候碰上抵不过的，便回去让家长出头一般，这种事情，唐伯虎可做不出来，更何况，唐伯虎，需要怕他们吗？唐伯虎略微摇头，“导师，其实也没什么事。对了，我还有点事，先走了。”唐伯虎与寝室三人使了个眼色，四人随即便是一起往寝室的方向走去。

　　“哎……唐……”胡琴欲言又止，既然学生不愿说，她也勉强不了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　C栋502寝室。

　　“嘿嘿……三哥，刚才美女导师很显然想要为你出头，你怎么拒绝了呢？”文徵明笑了笑道，却是不小心牵扯到脸上的被打痛的神经，忍不住捂着脸。

　　“怎么样，说错话了吧？”唐伯虎当真是又好笑又感动，从今天文徵明的表现看，绝对是第一次打架，丝毫没有经验，但是，他却是毫不犹豫地冲了上去，“我的事情，可不需要靠女人来解决。”唐伯虎淡然道。

　　“老三，严平实在太过分了，我们要不也找个机会，揍回他一顿。”祝山此时怒火未消，振声道。

　　“老四，你说得未免天真吧。”徐昌瑞摇摇头，“严平在大二中势力很大，我们势单力薄，又怎么会是他的对手呢？他不来找我们的麻烦已经算很好了。”徐昌瑞客观地道。

　　“老大，你别长他人志气，灭自己的威风啊！”文徵明笑道：“你看三哥，今天一人独战十几人，还拼到我们赶来，一看就知道不是省油的灯啊，还有老大，老四，当然，还有我这个打不死的小强，我们寝室四大才子，怕什么？”

　　“没错，大不了跟他们拼了！”祝山也是出声应和。

　　唐伯虎看着这两位热气上冲的兄弟，不禁微微摇头，“敌不动，我不动，我们先看看严平的下一步动作再说吧。现在讨论过多无益。”唐伯虎心中根本就无惧严平的报复，而且，他还非常希望严平在外面埋伏他一次，这样，他才好方便展开手脚，给严平一个深刻教训，否则，自己的大学生活让这么一个小人搅和，实在是无趣。

　　“对了，你们还是说说，刚才美女导师让你们留下来说了什么？”唐伯虎紧接着道，转移了话题。寝室几人相觑一眼，知道唐伯虎不想再提这事，唯有作罢，文徵明道：“这又是件令人头疼的事，学校举行迎新晚会，给新生排了五个名额的节目，美女导师再三强调，我们历史系一定要拿下其中一个节目的名额。”

　　“这有什么好头疼的？”唐伯虎不解。

　　“老三，你难道不知道？”徐昌瑞接口道：“历年来，不，应该是在浙杭大学的历史上，这些文艺节目根本就没有历史系的份，说道唱歌跳舞，人家艺院的学生个个在行，说到声音甜美，唱歌好听，更是外语系的美女呼声最高，我们历史系，只有在台下当观众，没办法，谁让我们人少，今年还算是最多人的一届了。”

　　“那……就算没节目也没什么啊，又不是非得上去表演。”唐伯虎无所谓地道。

　　“三哥，你说得倒是轻松，但是，我们的美女导师发誓要打破这个文艺活动没有历史系学生参加的怪圈，要求我们一定要在班上挖掘人才，对了，三哥，依我看，你绝对有一技傍身，不如，你代表我们历史系……”文徵明的眼光还真够毒辣。

　　“少来。”唐伯虎急忙打住，“这种麻烦事我可不想揽上身。再说，我也没有什么长处，登不上大雅之堂。”

　　文徵明对唐伯虎的话可是半信半疑，继续劝道：“三哥，这怎么会是麻烦事呢？你想想，若是你在舞台上大出风头，不仅可以名声大振，而且，还顺带着打响我们寝室四大才子的名声，还能够让导师对你刮目相看……总之就是有百利而无一害。”文徵明之所以坚信唐伯虎不是普通的人，就是因为杨月馨，可以让倾国红颜榜的美女倾心的，哪位不是才华横溢，或者一方面怀有特长之辈。

　　“老二，你还是少把注意打在我身上了。”唐伯虎坚守自己的立场，“你找老四吧，你看他那副块头，上台耍上一套气势威武的少林罗汉拳，绝对是技惊四座，令人震惊而忍不住喝彩。”

　　“老三。”祝山苦笑，“你让俺耍耍杀猪拳还差不多，少林罗汉拳？这短短的时间哪里学啊？再过三天便是迎新晚会举行的时间，我们必须要明天晚上之前把节目交上，等候第二天审核。”

　　“不如，我们问一下班长吧？”徐昌瑞道：“我看她也不像是个花瓶似的人，有点特别，要不，先问问她有什么意见。”

　　“蝴蝶？”一提起这人，唐伯虎便是一肚子无语，“这小妮子当然特别，本才子一表人才，竟然被她给凭空污蔑了，可恨，可恨。”

　　文徵明笑了笑，“老三，你该不会真的对这只蝴蝶做了什么什么……”文徵明脸上露出了几分男人才洞晓的笑容，猥琐之极啊。

　　“哎，别乱说，若是传到了杨月馨的耳朵，那就麻烦了。”唐伯虎摆手道。

　　就于此时，唐伯虎手机响起，唐伯虎看了眼，不禁心里一蹬，该不会“东窗事发”了吧？说曹操，曹操便到。唐伯虎略带着忐忑接了电话，“梨花，什么事？”

　　“唐枫，听说严平今天对付你了，你没事吧？”杨月馨的声音略带焦急，不过还算心安，唐伯虎的本事她可是了解的比较深的。

　　“当然没事，区区一个严平而已，再来几个都无所谓。”唐伯虎可是实话实说，而寝室三人则同时朝着唐伯虎翻了翻白眼，丢人，若不是我们兄弟及时赶到，你早就被打得趴下了。寝室三位兄弟权当唐伯虎这句实话是在美女面前的逞强。

　　“没事就好。对了，唐枫，你们今天开会了吧？”杨月馨询问道。

　　“呃……是。”唐伯虎有点心虚地回答。

　　“这么说，导师都跟你们说了？”杨月馨继续道。

　　“没啊，我什么都没有说过。”唐伯虎突然是脱口道，杨月馨迷惑，“我是问你导师说了迎新晚会的事没？你干嘛？是不是有事瞒着我？”

　　做贼心虚。唐伯虎此时也发觉了自己的失言，急忙岔开道：“当然有说啊，而且，我们导师还要求我们历史系一定要争取一个名额，唉。”

　　杨月馨也没有过多怀疑，轻轻一笑，“那就好，唐枫，我现在通知你，我已经帮你报了一个节目，而且，还告诉你个好消息，你的节目不用经过审核，已经通过了！！怎么样？我神通广大不？嘻嘻……”

　　唐伯虎顿时愣住，无数黑线从背后直冒而上，忍不住抹了把冷汗，“这不是赶鸭子上架吗？”


第0296章 夜探西湖

　　“唐枫，我可是一片好意，给你个大出风头的机会，怎么算是赶鸭子上架呢？”杨月馨不解，随即是嘴里低声嘀咕，“人家可是和孙丽打赌，你一定可以技惊全场的。”

　　“你说什么？”唐伯虎感觉自己的头一个劲地冒大，苦涩道：“我滴梨花啊，这有什么好赌的，你可别让我当着全校这么多人的面出丑啊！”唐伯虎现在才明白了一个道理，什么叫“是福不是祸，是祸，绝对躲不过。”自己刚刚一口拒绝了文徵明的邀请，而另一头，杨月馨更加直接，已经帮他给报名了。

　　“这你放心好了。”杨月馨一笑，“你还记得第一次去我家时吹奏的龙吟玉箫吗？这可是我有史以来听过的最动听的一阵乐曲，你可别谦虚了，也别太担心，湘姐是这次迎新晚会的主持人之一，我会让她多照顾着你的。”

　　唐伯虎听杨月馨已经将一切都准备得如此妥当，自然无话可说，“梨花，我怎么感觉，好像是中了你的圈套一般。”这个消息来得太过突兀了，唐伯虎真是一点心理准备都没有。

　　“没有没有。”杨月馨一口否认，旋即呵呵一笑，“那就这么说定了，我还有事，迟点再跟你联系，拜拜。”杨月馨说完便是立即将电话给挂了。

　　唐伯虎微微摇头，将手机放入口袋，却是蓦然发现，寝室的三人宛如入定般直勾勾地看着自己，唐伯虎忍不住摸摸自己的脸，“各位，是我变帅了吗？”

　　“三哥！你实在是太帅了！”文徵明突然爆出了一声，“如果我们刚才没有听错的话，是杨月馨给你打的电话？”

　　“是啊！”唐伯虎如实回答。

　　“她说帮你报了个节目上去？”

　　“是啊！”

　　“而且不用审核已经通过？”

　　“是啊！”

　　“三哥，我滴神啊！！”C栋男生寝室502中一阵惊天动地的呼喊声音骤然响彻云霄。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜幕降临，西湖畔，楼外楼。

　　由于晚上的行动，唐伯虎担心白色衣服显然，所以特定破天荒地不穿白色衣服，挑了件黑色的穿上，相对白色衣衫，黑色，让唐伯虎脸庞上多添了几分冷峻之意。也仿佛让唐伯虎的气质从一高贵的王子便成一冰冷的刺客一般。

　　唐伯虎的刚一出现，便落入了姬晨的视线当中，实则让她脸庞一怔，只是换了套衣服而已，她没想到，唐伯虎的气质竟然可以做到随意缩放，任意变幻，这正是云老爷子与唐伯虎所说的，一位真正优秀特工所必须达到的境界。

　　“姬姐，怎么只有你一个人？他们人呢？”唐伯虎此时也是见到了姬晨，此时姬晨依然一身红色罗衫，冷漠的脸庞没有一丝其它色彩。听唐伯虎发问，姬晨淡声道：“今晚的任务只要是查探，并非动手，无需兴师动众。你我两人即可。”

　　唐伯虎点了点头，这点他没有意见，人多不一定好办事，这个道理，他懂，“那，姬姐，我们什么时候出发？”唐伯虎看了眼外面的夜色，询问道。

　　“现在还早，西湖上游船还有很多，湖面灯光也明亮，不宜行动。”姬晨淡声道：“你先坐下静候，到人迹少点，便是行动之时。”

　　“嗯。”唐伯虎略微点头，坐了下去。

　　时间一分一秒流逝，唐伯虎坐下之后，见姬晨无谈话的意思，自己也识趣一言不发，只是静静调息，等候行动的一刻，约莫两小时过去。

　　“时候不早了，我们出发吧。”姬晨的眼睛徐徐睁开，不禁露出几分赞赏之意，在姬晨此时的心中，唐伯虎不仅是个古武天资聪颖之少年，其心境更非一般人可比，“唐枫，下届的守护戒指之争，必定会你的一席之位。”

　　“守护戒指？”唐伯虎一怔，目光也是不经意扫过姬晨的手指，见一古典绿色的戒指戴在其手中，并无其它异处，不禁询问，“姬姐，守护戒指，是什么？”

　　姬晨摇摇头，没有再提，“正事要紧，这事你以后自然便知。”说罢，姬晨便站了起来，朝着外面走去。

　　“奇怪……”唐伯虎也不再多想，旋即将这新的词抛于脑后，打算下次见着云扬再询问也不迟。

　　两人是西湖侧畔行走，姬晨没有说话，唐伯虎也没有出声，两人一前一后，一直走到一处隐秘的柳树旁。姬晨拨开柳枝，唐伯虎惊异发现，柳枝之下，竟然隐藏着一艘小船，看来姬晨是早有准备。

　　“上船吧。”姬晨第一个跳了上去，这是一非常普通落后的船，甚至连发动机也没有，只能靠双桨来划水前行。

　　“姬姐果然心思缜密，如果中心湖当真有天理教的人捣鬼的话，发动机的声音必定会暴露我们的行踪，选择这种船，虽然麻烦了点，但是，可以大大降低我们暴露的可能性。”唐伯虎也随之跳了下船，赞叹一声。

　　姬晨的眼色闪过几分惊异，这个问题她一开始没有注意到，只是头脑突然一闪才注意了起来，没想到唐伯虎竟然随口便是道出，姬晨对唐伯虎愈加刮目相看了。

　　小船轻轻划水前行，此时的西湖，放眼过去，一片寂静，只有微风吹过湖面泛起波纹的细细声音，还有天上闪烁的星星倒影在湖水中，唐伯虎划着船徐徐地朝着湖中心的方向划过去。

　　杭州西湖的苏堤、白堤将湖面分成了里湖，外湖，岳湖，西里湖，和小南湖五个部分，周边环山，西南有龙井山、理安山、南高峰、烟霞岭，大慈山、临石山、南屏山、凤凰山、吴山等，总称南山。北面有灵隐山、北高峰、仙姑山、栖霞岭、宝石山等，总称北山。

　　不仅如此，西湖水上还有数个岛屿，也有些区域长满芦苇。从地理位置上看，绝对是个潜伏的好地方，而且，再加上最近西湖怪事不断，姬晨怀疑天理教中人在此处聚集，也未必不可能。

　　小船轻轻划动，夜色怡人，湖面依然一片宁静，无丝毫的波澜起伏。唐伯虎一边摆划船，口中不禁赞叹一声，“果真不愧有‘人间仙境’之称，连如此夜幕之下，竟然也是如斯的美丽动人，西湖之美，真让人心醉。”

　　“只可惜，偏偏让有心人给破坏了。”姬晨淡声道：“本来西湖泛舟的人，以前到了晚上十二点依然还有不少，但是，这几天怪事不断，现在还只是十一点，便已经无人敢下水。”

　　“姬姐是怀疑，有人故意装神弄鬼，吓得游客不敢出来游湖，而他们，则在里面做一些见不得人的事，或许是，有不可告人的秘密。”唐伯虎轻声道。

　　姬晨略微点头，突然是脸色一变，“小心，好像有船来了！”


第0297章 黑色的？

　　闻言，唐伯虎微微一怔，手中动作不慢，立即停下了划桨的动作，让小船静止在湖面之上，与此同时，唐伯虎转头看向左边侧旁，脸上立即扬起了几分惊异之色，夜色朦胧中，唐伯虎的视线隐约透过黑幕，聚集向约莫五十米外的一处湖面。

　　那是一艘大型的船，面积比起唐伯虎身下这艘差距不小，船，轻轻地划水而行，竟然是划向了唐伯虎两人之方向，“小心。”姬晨与唐伯虎两人同时俯身，而且，不知道来人的情况之下，两人皆是屏住了呼吸，偶尔轻微呼吸少许。

　　小船面积太小，原先两人各站一边，自然不觉拥挤，但是，如今的情况之下，由于发现船只之后，两人面向的方向一致，因此，俯身之后，两人便是紧紧地挨在一起，兴许姬晨不觉什么，但是，唐伯虎，却是心底蓦然一荡漾。

　　姬晨一身红色罗衫，较为单薄，与唐伯虎靠在一起，唐伯虎自然第一时间便感觉触碰上了姬晨的肌肤一般，自然心头一荡，不过，很快便是稳住了心神，但，姬晨身上传来的若有若无的体香还是让唐伯虎心若猿马。

　　姬晨可没想到唐伯虎竟然在这种情况下还存有YY的心思，脸色郑重，压低着声音道：“我看这艘船绝对不像是普通的西湖游船，现在怎么办？”

　　即使船的划行速度不快，但是，很快距离已经和他们这艘小船不到三十米，这样的距离，若是放于白天，恐怕两人早就让人给发现，幸好好夜色的遮盖，不过，即使如此，但此船若是照这样的行进方向过来的话，发现两人的踪迹，那是迟早的事情。

　　“静观其变。”唐伯虎略微沉吟，目光扫视了下四周，微微摇头，“我们不动还好，若是移动的话，必定会增加被发现的几率。”

　　“嗯。”姬晨轻轻点头，眼眸紧紧盯着正朝着这边开来的小船，手心都略微出汗，若是让人发现的话，绝对会起打草惊蛇的作用，恐怕他们下次想来查就困难多了。

　　二十米！！

　　“好了！就停在这吧。”唐伯虎耳边依稀传来了这么一声粗犷的声音，忍不住瞳孔微微一缩，暗忖，“这声音很熟悉，在哪里听过？”姬晨见唐伯虎神情有异，低声询问，“怎么了？他们好像停了？”

　　“嗯。”唐伯虎沉吟片刻，脸庞蓦然挂起了丝笑意，“姬姐，看来，我们今晚绝对不会空手而归了。”

　　姬晨不解，“为什么？”

　　“船上……”唐伯虎指着远处的船，压低了声音道：“有熟人。”刚才那一声粗犷的声音，唐伯虎一听到便是感觉熟悉，仔细一想，心中了然，那声音，便是唐伯虎第一次与异能者交手的那一晚，遇见的天理教的田庆。唐伯虎简略地与姬晨讲了一遍。

　　“果然是天理教的人在作祟。”姬晨横眉狠声道。

　　“先别冲动，看下他们到底在捣什么鬼？”知道了来人的身份，唐伯虎心中大笃，低声道，两人的视线随即朝着船的方向看向。此时，一阵幽幽的琴声自湖面传来，琴声凄凄，哀怨至极。

　　“难怪楼外楼的服务生说有莫名其妙的琴声，原来如此。”唐伯虎微一笑，暗自思忖，顺着琴声的方向，正是天理教田庆所在的那船位置，唐伯虎心中念头传动，“恐怕等会便有白衣女子出来翩翩起舞了吧？还有，哭泣声……”

　　果然，一切的剧本都按照唐伯虎心中所想的上演。

　　“他们装神弄鬼，吓跑游客，到底有何企图呢？”姬晨沉声道，微微蹙眉。

　　“上去看看，不就清楚了吗？”唐伯虎淡笑一声，指着船的方向，“姬姐，不入虎穴，焉得虎子。”

　　姬晨略微沉吟，旋即点头，“好。”一方面，这件事她必须要彻查清楚，另一方面，正所谓艺高人胆大，唐伯虎比姬晨都修为都相差几筹，既然唐伯虎敢提出过去，姬晨自然没有理由拒绝。

　　有琴声掩护，唐伯虎划起船来倒也不用小心翼翼，小船轻轻地朝着田庆所在的船靠近，很快，便是靠于了大船之下。

　　“怎么上去？”姬晨眉宇微微一拧起，看着这近乎两米高的距离，若是施展异能，她自然容易上去，但是，异能者此刻的一个弊端就露出来了，便是这样的话，她的行踪立即便要暴露，因为，施展异能，她眼睛红芒泛起，很难逃过船上人的耳目。

　　“我先顶你上去。”唐伯虎低声道。

　　“那你呢？”姬晨询问。

　　唐伯虎微微一笑，“姬姐，你忘了我是古武者？这点高度，对我来讲不是问题。”闻言，姬晨略微点头，旋即是轻轻地靠近了船，抬头，此时，唐伯虎已经蹲了下去，“可以了，姬姐，小心点。”

　　姬晨正欲一脚踩上唐伯虎的肩膀，蓦然间，脸色微微泛起了丝红色，她此时方才想起，自己今晚的穿着，下身是裙子，如果唐伯虎顶她上去，若……若抬起头，那她岂不是曝光了？

　　这一刻，姬晨进退两难了，面容带着为难之色。

　　“姬姐，时间不多，赶快上吧，不用担心，我肩膀硬得很呢。”唐伯虎见姬晨迟迟未上，还以为是担心自己的肩膀，随即是微笑着低声道。

　　姬晨再是思量一番，“算了，应该，他不会抬头吧？”此时姬晨已经没有其它选择了，不可能说，由于怕唐伯虎不小心看到自己走光而撤退，这样的理由，姬晨可讲不出口。一脚缓缓地踩上了唐伯虎的肩部，姬晨将心一横，另一脚也踩了上去，同时，将手轻轻地扶住了船壁，低声道：“可以上来了。”

　　“姬姐，小心了。”唐伯虎调整了下，旋即是慢慢地站了起来，而姬晨的身子也是随着唐伯虎的站起而慢慢上升起来，很快，便伸手可以抓住了船上的一道栏杆，“可以了。”

　　“嗯，那……”唐伯虎的声音戛然而止，更是忍不住鼻子一热，一道血箭喷涌而出，姬晨最为担心的事情果然发生了，唐伯虎听了姬晨的声音，正打算抬头看看她究竟抓到了什么位置，再嘱咐她小心点，没想到，抬眼，却是裙底之上的“天空”。

　　这让唐伯虎这一血气方刚的青年怎么忍受得住呢？特别是，唐伯虎貌似到了现代以来，身子还没有真正意义上碰过女人，如今，姬晨裙底的风光实在令人遐想。

　　“怎么了？”姬晨见唐伯虎没有了声音，随即低头，正好见到唐伯虎正抬起的头，四目相视，不，应该是姬晨的视线看着唐伯虎的眼睛，而唐伯虎的视线，则，在姬晨的裙底之内。

　　“黑色的？……”唐伯虎突然是脱口而出，不过，立即意识到不妙，心底一蹬，目光瞥向了姬晨，此时，姬晨的面容瞬间刷地通红一片，二十五岁的她，从来没有让男人近过她，整天一副冷冰冰的样子，更别说让男人这样“观赏”自己的裙底风光了。

　　恼羞之下，姬晨不禁双脚猛然一踹，此时，她只想将这偷窥她的“色鬼”踹开，并没有考虑过多。“蓬！”一声，唐伯虎猝不及防，脑子里还回荡着那一幕动人的“风景”之时，脚底一时不稳，连连后退几步，同时，他忘记了自己此时是身至小船之上，突然脚下一空，“噗通”一声，唐伯虎掉入了湖水里面。

　　姬晨微微一惊，还来不及有所动作，耳边便是突然听闻几声大喝，“什么人？”


第0298章 毒女安琪儿

　　“糟糕！”姬晨脸色微变，自己情急之下，将唐伯虎踹下水的声音，已经彻底暴露了自己的行踪，姬晨连忙抓住船的栏杆，一跃而上，目光回头看了眼唐伯虎落水的方向，虽然唐伯虎刚才的目光让她恼怒，但是，毕竟是一块来的伙伴，姬晨也不知道唐伯虎否是识水性，所以，此时姬晨眼里闪过了几分焦急之色。

　　然而，她还来不及有进一步的动作，便是听闻身后传来了一阵子急促的脚步声音。

　　“你是什么人？”一声大喝，正是田庆，此时他带领着十几名应该是天理教的教众从船舱中赶了过来，将姬晨呈半月形围住，不过，田庆等人显然没有想到，这突然出现的人，竟然是位红衣女子，乍眼看去，不禁脸色一愣，特别是姬晨转身之后，其貌美的容颜露出来，伴着如此夜色，令人遐想万分。

　　既然被发现了，姬晨倒是落落大方起来，背靠着栏杆，目光瞥向了田庆等人，沉声道：“就是你们天天在这装神弄鬼，骗得西湖的游客不敢夜晚到此游玩？”

　　田庆脸色一变，这显然牵涉到他的秘密，粗犷的声音响起，并且没有丝毫的犹豫，“上！将她拿下，无论死活！！绝对不能让她走出去。”姬晨一口说出了他们在这儿的目的，田庆自然当机立断。

　　“是！”这些天理教众人更不是什么善良之辈，齐声大喝之后，旋即是冲向了姬晨，伴随着大喝，甚至有些，还眼里泛起了几分淫秽的目光，在他们看来，姬晨一手无缚鸡之力的女流之辈，等会还不是任凭他们处置？反正也不会放她活着离开这儿，倒不如先爽快爽快！众人中抱有如此想法的人实则不少，“兄弟们，抓活的！今晚回去享受享受！”不知道什么人带头大喝了一声。

　　“嘿嘿……”其余人皆是心照不宣地淫笑起来，扑向姬晨的劲头更足了。

　　姬晨冷眉竖起，没想到，这群天理教的人竟然如此丧尽天良，自己只不过是说了一句话，便惹来杀身之祸，不过，真正让姬晨动了杀心的，是最后该男子口中的话，女人，最容不得别人玷污自己的贞洁，特别是姬晨此般高傲，对男人不辞颜色的女子。

　　“哼！”一声冷哼之后，姬晨目光瞬间冷漠起来，看着来势汹汹的众人，不禁嘴角泛起了几分漠然，“乌合之众！”姬晨那如葱般十指宛如翩翩起舞般挥动，瞬息间，一股冷气在船上聚集，同时，姬晨眼眸中红光大盛，这一幕，让这翘首等待看好戏的田庆脸色蓦然间大变，“红芒异能者？”田庆顷刻间仿佛失魂了一般，面容惊骇，这份实力，他在天理教众多护法中都没见过！

　　田庆根本就不敢多想，急忙转头朝着船舱的方向冲了过去。

　　而此时，姬晨发动攻击了，“‘水滴’！”姬晨是水系异能者，在湖面上作战更是如虎添翼，施展出“水滴”丝毫不费力，根本不需花费多少时间，顷刻间。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一滴滴晶莹剔透的水珠划破长空，就好比一颗颗子弹一般，虽然是滴水珠，却给人以一股逼人的寒气，令人见之便不寒而栗。十多名天理教众见姬晨眼眸红芒大盛期之时，便是心中骇然，他们虽然都是普通之人，但是，身在天理教，对天理教的一些事情还算了解，也知道异能者的存在，如今见姬晨眼眸泛起红色光芒，几乎所有人都下意识地停住了脚步。

　　但，迟了！

　　噗！噗！噗！噗！

　　水滴的速度快到了令他们只感觉到眼前一花，旋即是“噗”几声脆响，天理教众人瞬间浑身一颤，片刻，同时倒地，失去了气息，他们每人的眉心处，皆是出现了一个血洞！

　　姬晨出手，丝毫不留情！其一，刚才这些人的出口冒犯，令姬晨升起杀心；其二，天理教在江南一带的恶名昭彰，天怒人怨，姬晨也没有理由让自己留情，而且，姬晨执行任务无数，早就习惯了杀人，杀几个该死之人，这些对她来讲，根本不算一回事。

　　姬晨目光扫视一眼，见刚才的田庆已经消失，不禁眼眸微微一怔，不过，再看一眼船舱之处，姬晨脸色微微一冷笑，“看你往哪儿跑！”姬晨不假思索，直接迈出脚步朝着船舱里面走去。

　　姬晨丝毫不惧里面是否有埋伏，正如云扬所讲，姬晨是国家派来专门对付天理教的神秘教主，其余人，根本就不足畏惧。姬晨相信，在自己面前，田庆耍不出什么花招。

　　不过，突然地，姬晨的脚步戛然而止，目光微微露出了几分疑惑，其眼前，田庆正站在一边，而其身前，一白衣女子坐于琴弦之旁，正一脸含笑地看着姬晨走来的方向。对方如此笃定，不管是装神弄鬼或者是当真留有后招，姬晨都心中暗暗升起了几分警惕之意。

　　“你便是西湖上的‘女鬼’？”姬晨一边发话，目光直视扫视了便船舱的全貌，除了田庆与白衣女子两人，这里根本就藏不下任何人，除此之外，也就只有白衣女子琴弦旁一香炉的白烟泛起，这应该是他们装神弄鬼时放于“女鬼”侧旁，才更加让人产生朦胧之意。

　　“女鬼？”白衣女子突然是抿嘴一笑，“这位姐姐，奴家有名有姓，请叫奴家安琪儿。”

　　“安琪儿？”姬晨微微一怔，“天理教五号护法，毒女安琪儿？”姬晨此时神情更为警惕几分，安琪儿是天理教出了名的毒女，精通各种下毒手段，令人防不胜防，虽然只是第五号护法，但是，其有时候的破坏力，比起第一号护法还要来得厉害。既然要对付天理教，姬晨自然对天理教的资料有所掌握，安琪儿，是天理教中，除了神秘教主之外，姬晨唯一感到有三分忌惮的人物。

　　“咯咯……”安琪儿又是轻轻一笑，“姐姐认识奴家？看来，咱们真是有缘分之人，要不，奴家给姐姐弹奏一曲，如何？”

　　姬晨不知道安琪儿耍什么把戏，但是，有一个词姬晨深知，便是“夜长梦多”！姬晨不再过多迟疑，冷眉一竖起，“安琪儿，我不管你刷什么花样，束手就擒吧。”姬晨说吧，手中动作扬起，一支水箭瞬间凝聚而成。

　　“哎！姐姐请慢。”安琪儿细声细语地道：“若是奴家没有猜错的话，姐姐应该是炎黄守住者的人，深夜到此，更是因为……因为奴家等人在此装神弄鬼，欺骗百姓，那么……姐姐，难道你不想知道，我们为何在此摆下疑阵赶走百姓？”

　　姬晨眉宇掀起，沉声道：“什么原因？”

　　安琪儿继续道：“姐姐是红芒异能者，奴家实力卑微，自然不敢造次，姐姐所问之事，奴家更加不敢隐瞒。”

　　“废话少说！”姬晨沉声一喝，“再不说，休怪我不客气！”

　　“哈哈……”安琪儿突然是放声笑了起来，“不知道，姐姐，如何不客气呢？”说罢，安琪儿突然是再冒出令姬晨奇怪的三个字，“时间到！”

　　姬晨不再迟疑，立即举起了手中的水箭，却是蓦然地感觉脚下一软，脑袋更是传来了一阵阵的晕厥之意，感觉好像天旋地转了一般，脚底踉跄几步，“蓬”地摔倒在了船舱之上……


第0299章 箭在弦上

　　“咯咯……”安琪儿那如同银铃般的笑声在船舱内响起，旋即是轻轻地站了起来，随时端起了自己身旁的那一香炉，迈着盈盈步伐走向了姬晨，并且淡笑道：“姐姐，你看，我这专门为你们异能者研制的软骨散，效果如何？”

　　姬晨摔倒在船舱之后，脑子感觉一阵紊乱，一段时间的天旋地转之后，精神感觉一片颓废，仿佛疲惫不堪一般，浑身的骨头皆是酥软起来，使不出半点力气。姬晨此刻脸色既急又怒，想不到自己竟然阴沟里翻船，栽在了此毒女手中，“妖女，使用这些下三滥的手段，难怪天理教是个邪教。”

　　安琪儿又是轻轻一笑，嗲声嗲气地道：“姐姐说笑了，奴家只不过是学了几样防身之术，奴家孤身一个小女子在外，若不习得一技傍身，会很危险的。”

　　“哼！”姬晨见不得安琪儿这般样子，冷哼一声，“现在我落在你们手中，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“咯咯……”安琪儿又笑了起来，伸手出来，轻轻地托住了姬晨的下巴，“啧啧……姐姐好美啊！放心，姐姐是炎黄守护者的人，奴家哪里敢动？但是……”安琪儿轻轻抚摸了一下姬晨的脸，“奴家最见不得的就是比奴家漂亮的女子，而姐姐长得如此美貌动人，奴家实在是妒忌万分。”

　　“你到底想怎么样？”姬晨蹙眉冷喝一声。

　　“咯咯……”安琪儿站了起来，“姐姐的脾气可不太好啊，整天如此冷冰冰的让人看了多不舒服，看来，奴家有责任让姐姐享受一下人间的幸福事，以后，姐姐每天都会很开心了。”

　　姬晨脸色一变，“你这是什么意思？”

　　安琪儿不再理会姬晨，反而是掉头朝向田庆，“田庆，这位姐姐就交给你了，你务必要让姐姐享受到人间最大的幸福，征服了她，可就让我们天理教多一位一等一的高手。”

　　田庆脸上露出了狂喜之色，不过，转念想想姬晨刚才那眼眸的红色光芒，侵犯了这等高手，以后若是让她报复，自己必死无疑。

　　“放心……”安琪儿仿佛看出了田庆的担心一般，“这香炉里，我不仅下了软骨散，还参杂着点欢乐散，这位漂亮姐姐，等会绝对是任你摆布，而且，软骨散的药力可以持续到明天中午，到时候再给她多下一次，如此一来，漂亮姐姐，以后不就是你的玩物了？咯咯……”

　　田庆急忙躬身，狂喜道：“多谢护法恩赐！”征服一个红芒异能高手，而且还是个冰冷的绝色美女，这对田庆来讲，根本就是做梦都想不到的事情，没想到，今晚竟然是唾手可得。

　　“春宵一刻值千金，田庆，别浪费时间了，进去吧，奴家在此弹琴为你们助兴，顺便，听听你征服姐姐的声音，咯咯……”安琪儿不愧有毒女的称号，行事爱好都与一般不同。

　　“哈哈……保证不让护法失望！”田庆大笑一声，已经迫不及待地朝着姬晨的方向走了过去，越是走近，看清这位红色衣衫的可人儿，田庆便是感觉丹田处热火腾升，淫秽笑道：“美女，我田庆异能虽然不如你，但是，床上功夫，那可是一流的，你一试便知。”

　　姬晨此刻的脸色变得铁青，怒火攻心，更是油然升起了几分惧怕之意，慌乱之际，姬晨强作镇定叱喝一声，“贼子，你敢动我一下，他日，我必将你碎尸万段！”

　　“嘿嘿……美女，老子最担心的是，今晚过后，你可舍不得将我碎尸万段了。”田庆走到了姬晨的身旁，俯身蹲了下去，轻轻抚摸一下姬晨的脸庞，“啧啧……又美，又光滑，美女，我们可别浪费时间了。护法，我们先行进房了。”

　　“咯咯……”安琪儿笑道：“药力，也应该差不多发作了吧。姐姐，你是不是开始觉得浑身的热度在慢慢上升？”

　　“妖女，你不得好死！”姬晨此时怒火攻心，而且，她的身子，也的确如同安琪儿所说一般在开始慢慢发热。

　　“哎，姐姐，你可先别动怒。”安琪儿笑了笑，坐在了琴弦旁，“奴家可是为你好啊，等会当姐姐身上的热气攀升到一定的程度之后，便会慢慢失去神智，脑海里，就只剩下一个念头，便是与男子欢乐，姐姐，奴家可是为你营造了个好的环境，以免你胡思乱想啊。”

　　“你……”姬晨此刻是又怕又恨，挣扎着想使用出异能，却精神一点也无法集中，浑身一定劲力也没有，想想等会自己可能会失去自己保持了二十五年的清白之躯，而且还是失身与此天理教淫贼，姬晨禁不住气急攻心，一下子便是晕厥了过去。

　　“田庆，还呆着干嘛？动手啊。”安琪儿见姬晨晕倒，淡笑道：“进了房间过后，泼点水将她弄醒，否则，那可少了很多乐趣，奴家最喜欢听见的，就是各种求饶的声音。”

　　“保证不让护法失望！”田庆应了一声之后，旋即是拦腰将姬晨抱起，迫不及待地往船舱的一处厢房走了进去，进房之后，田庆将姬晨轻轻放在床榻之上，目光看着这张美丽动人的脸庞，险些忍不住扑上去，但，他可不敢忘记安琪儿的吩咐。

　　田庆走了过去，顺便将门关上之后，手中端着一碗冷手，走近床榻，猛地泼向了姬晨。

　　“咳咳……”姬晨立即醒来，见自己此刻置身床上，而田庆，则在一旁紧盯着自己，姬晨禁不住一股焦急之意，“你……你不要乱来。”

　　“嘿嘿……放心吧，美女，我非但不会乱来，而且，还会让你舒舒服服，享受做女人的乐趣。”田庆轻轻将碗放于一旁，旋即是俯身床榻之上，看着姬晨的脸庞，眼眸充满着淫秽的光芒，轻轻用手抚摸着姬晨的脸蛋，“美女……你可真让我看着便销魂啊。”

　　此时此刻，姬晨虽然是怒火充斥，然而，却是浑身无力，只能任凭他摆布，姬晨的眼睛绝望地闭上，两颗眼泪，缓缓地顺着脸庞流了下来，这种场景，田庆看了后，非但没有怜惜之意，反而是助长了其内心的兴奋，不再迟疑，手往下移，慢慢拉开了姬晨衣裙的带子……


第0300章 将计就计

　　姬晨深知自己今夜在劫难逃，此时身子置身于四处无人的湖面之上，而且又是深夜时分，根本就没有任何人经过，更别提在安琪儿手中救出自己。除非……

　　“唐枫，你现在在哪？”姬晨此时唯一的希望便是唐伯虎了，可是，唐伯虎被自己踹下了水中，此时同样生死未卜，她又如何指望唐伯虎来相助呢？

　　“贼子，你若毁我清白，我必杀你！”姬晨眼睛紧闭，尝试着最后的努力，然而，耳边却是传来了田庆“嘿嘿”之淫秽笑声，更为增添了姬晨心中的慌乱之感，双手紧紧抓住床单，却发不出一点力气。

　　田庆一手将姬晨的衣带解开，正欲有下一步动作，却是突然间凭空传来“蓬”一声闷响，田庆整个人趴在了姬晨的身上，不省人事。

　　姬晨心中一怔，眼睛缓缓睁开，见田庆宛若睡着了一般，眼眸闪过几分惊异，她绝对相信，田庆不会无缘无故地晕倒的，但是，此时房间也就只有她与田庆两人。

　　“老天保佑。”姬晨轻轻道了一声，不过，即使田庆暂时晕厥过去，但，自己也没有力气逃跑，若等他醒过来，结果，还是一样。姬晨不敢多想，外面还有一位比田庆恐怖多了的毒女安琪儿，姬晨挣扎着想要起来，蓦然地，其身旁的床沿旁出现了一个身影，并且，一个熟悉的声音响起，“老天可不会保佑你，保佑你的，是这位让你踹下水的水鬼……”

　　闻言，姬晨脸色一喜，急忙道：“唐枫……”

　　“嘘……”唐伯虎急忙捂住了姬晨的嘴巴，“别太大声，外面还有人在听着呢。”

　　待姬晨轻轻点头，唐伯虎方才将手从姬晨的嘴边放开，并且微微一笑，“姬姐，阴沟里翻船了？”

　　唐伯虎的出现，姬晨此时的心安定多了，听其这么一言，姬晨更是脸色难看，“都是那妖女的手段卑鄙，要不然……”

　　唐伯虎淡笑道：“出来混的，可以保住性命，哪里管什么手段卑鄙或者不卑鄙，就像今晚这种状况，你行事不卑鄙又如何，若是我不在的话，恐怕……”

　　姬晨神情凝重，点了点头，“谢谢你。”

　　“那倒是不用，姬姐，你不是也救我一命吗？我们算是扯平了。呵呵……”唐伯虎一把将田庆移开，同时，将姬晨扶起，盘膝坐在床榻上，“我现在给你运功逼出体内的毒，你合住心神便可。”

　　姬晨略微点头，眼眸缓缓闭上，突然感觉到两只大手印在了自己的身后，不禁脸色微微泛红，不过，此时她不敢打扰唐伯虎，而且，若不是唐伯虎的话，她今晚早就身受屈辱了，此时姬晨对唐伯虎，只有感激。

　　片刻之后，姬晨感觉自己身上的那股热气开始慢慢往头上冒出，同时，脑海的晕厥之感也渐渐恢复，眼眸陡然睁开，平静道：“可以了。”闻言，唐伯虎也是收回内力，深呼口气，擦拭一下额头的汗珠，逼毒这玩意儿可不是道简单活，耗费的精力实则不小。

　　姬晨此时立即翻身下床，沉声道：“我要去找那妖女算账！”今晚的耻辱，姬晨毕生难忘，不和安琪儿算清这笔账的话，姬晨如何心安。

　　“姬姐，等等……”唐伯虎急忙拉住姬晨，旋即又立即放手，“姬姐，请听我一言。”

　　姬晨转身，道：“怎么了？难道你认为我斗不过她？”

　　“当然不是。”唐伯虎微笑道：“姬姐如果有心防备的话，十个安琪儿也不是你的对手。但是，姬姐，我有一计，不知道，你想听不想听？”

　　姬晨询问道：“什么计？”

　　唐伯虎淡声回答，“之前在小船上，我让姬姐你一脚踢下水后，幸亏本人还算是谙熟水性，在水中畅游一阵子，由于感觉衣服湿透了会影响我的形象，你也知道，我一向是靠这个混饭吃的，所以，我便上岸换了套干净的衣服，然后再有点时间喝了杯茶醒了醒神，最后，又赶来这儿……”

　　“停。”姬晨额头发黑，她实在不明白唐伯虎在胡扯些什么，“你能不能说些正经点的？”

　　唐伯虎挠挠头，“之前只是铺垫，我怕你不知道我之前去了哪嘛？刚刚到了正经的，就被你打断了。”唐伯虎顿了一下，旋即继续道：“最后，赶到这儿，我发现，此船行船的方向不是回到岸边，而是，朝着西湖更深的方向处，你知道，这……意味着什么？”

　　姬晨沉吟片刻，眼睛一亮，“天理教的老巢，有可能在……”

　　唐伯虎打了个响指，“聪明。所以，我们不如将计就计，一切就当我没有出现过，现在的房间也就知道你和田庆两个人，估计很快，我们便可到达目的地了，到时候……”唐伯虎话音未完，耳边突然是传来了一阵阵幽幽的琴声，不由眉头微微一皱，“这琴声中明显带有淫秽之音，弹琴之人，心术必定不正。”

　　姬晨蹙眉道：“应该是安琪儿那妖女，她刚才说……”姬晨脸上浮现几分恨意，“要琴声为田庆助兴……”二十五年的清白之躯险些被毁，姬晨心中如何不憎恨呢？

　　“你的意思是，安琪儿就在门外不远？”唐伯虎脸色突然郑重道。

　　“嗯。”姬晨略微点头，“怎么？有事么？”

　　“当然有，一个很大的破绽，而且，事关重大，稍一不慎，我们必定会暴露行踪，到时候，想查到天理教老巢所在就难了。”唐伯虎沉声道。

　　姬晨想了想，却想不出什么问题，疑问道：“有什么破绽？只要安琪儿不进来，她便不知道房间里面发生的一切，难不成，她还能够看穿墙不成？”

　　“眼睛看不见，但耳朵可以听见啊！”唐伯虎道。

　　“耳朵听见？”姬晨询问，“听什么？”

　　“呃……”这下唐伯虎倒是一下子语塞了，他可不知道该怎么回答，而且，他也没有想到，姬晨竟然连这个都不懂，男女之间若是什么什么的，肯定会发出怎么怎么的声音嘛，唐伯虎支吾几声后，半晌，“额……就是……对了，我刚才给你逼毒的时候，发现你体内有一种毒素，好像是……春药？”


第0301章 销魂布局

　　“春药？”姬晨一怔，旋即是脸皮微微泛起了一丝粉红，“没错，那妖女说过，在迷香里下了什么……欢乐散。”在同一张床上，与一男子谈论春药的问题，这对从未接触过男子的姬晨来讲，是多么难为情的一件事。

　　“那就是了。”唐伯虎此刻可没有心思开玩笑，郑重道：“那么，打个比方，如果我今晚没有出现的话，这里会发生什么事？”

　　姬晨怒目一蹬，“唐枫，你胡说什么？”

　　唐伯虎连忙摆手，“姬姐，我可是与你说正经的。”

　　“有话便直说。”姬晨沉声道。

　　“我的意思是，我们要一切都按照我没有进来之前的情况下布局，那妖女才不会起疑心，否则的话，我们便会功败垂成。”唐伯虎说道。

　　“那……需要如何布局？”姬晨询问。

　　唐伯虎略微沉吟，却始终启不了口，眼里犹豫了几分，试探道：“姬姐，我若是直说，你可别动怒……”

　　“快说。”姬晨催促道。

　　“呃……”唐伯虎再是迟疑了几分，看了眼姬晨绝美的脸庞，仿佛豁出去了一般，道：“房间里面发生的事情，妖女虽然看不见，但，她可以听见。姬姐，你试想想，男欢女爱之时，呃……还有，姬姐中了春药的情况之下，那……行房之时，必有些特殊的声音发出……姬姐，我这样说，你明白不？”

　　姬晨立即愣神了，她虽然对男女之事不是很懂，但，毕竟是个现代人，正所谓“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”，而且，唐伯虎说得如此露骨，姬晨纵使再是迟钝，也是明白了过来，不禁脸上神情刷地变得通红，同时，睁大了眼睛，“唐枫……你……你不会是让我……发出那声音？”这种难为情的事，姬晨可谓是破天荒第一回碰见，但是，若是不这么办的话，若是安琪儿发现房间的异状之后，必定会起疑心。

　　唐伯虎心中一蹬，一股异样的感觉更是在他心头缭绕着，虽然是形势所迫，但是，试想，若一个绝美的女子与自己共处一床，而且，女子还不停地发出那行房时的声音，那，将会是如何一番景象……

　　唐伯虎突然发觉，自己的思想貌似有点邪恶了。不过，动作不慢，略微点了点头，“嗯。”

　　姬晨这辈子从未如此尴尬过，思量片刻，猛一咬牙，“好！”说罢，脸色更是通红，完全没有了往日冷冰冰的模样。看着唐伯虎一时都呆住了，眼珠几乎凸了出来。

　　“但是……明日一早，船靠岸之后，我们又怎么办？在房间里你尚且可以冒充田庆，但是，出到了外面，怎么……”姬晨询问。

　　“放心。”唐伯虎含笑道：“这个世上，有一种神奇之术，称之为易容术。明天我自然让你见识一番，不过，可要委屈一下这位仁兄，不仅要必须死，而且，还要把脸皮都贡献出来。”

　　“他死有余辜！”姬晨想到自己的清白几乎毁在了此人手中，狠声道。

　　“好了……”唐伯虎正欲说话，却是突然间听到了几分轻微的脚步声音，“嘘！”朝着姬晨做了个手势之后，唐伯虎一脚将田庆踢进床底，随手立即将床帘给放下，突然是轻轻环抱着姬晨躺了下去，“不要动，有人偷看。”唐伯虎附耳轻声道。

　　姬晨生平第一次与男子如此近距离接触，而且，还是在同一床榻之上，同时，外面还有人在偷看，不禁脸色红到了耳根处，唐伯虎在其耳边说话，那热气袭来，更让姬晨感觉头脑有点发晕，一股奇异的感觉油然而生。

　　而唐伯虎，此刻则更加“难受”了。他一血气方刚的男子，身下搂着一绝世尤物，却不敢动分毫，身下的小伯虎早就雄赳赳的准备冲刺，可是，唐伯虎可不敢啊，若是越雷池半步，姬晨发作起来，可不是自己可以抵挡的。

　　感觉着姬晨身体的柔软，唐伯虎不禁浑身感觉荡漾万分，低头便可看见姬晨那丰满的酥胸急促起伏，唐伯虎更是感觉鼻孔开始发热了，脑海里不由自主地浮现出了之前在小船上见到的姬晨裙底的大好风光，唐伯虎此刻真恨不得假戏真做，提枪上阵，但，他清楚，自己若是贪图一时之冲动，恐怕性命不保，姬晨的实力，可高出他不止一筹。

　　唐伯虎急忙控制住心神，心里不停地念着“阿尼陀佛”，旋即眼睛还依依不舍地紧闭起来，他真担心自己再看下去，真的把持不住了。

　　唐伯虎的神情，姬晨皆是一一收在眼里，特别是唐伯虎下身的不安分，两人身子紧紧贴着，姬晨又岂会不知道？姬晨此刻是又羞又紧张，不过，见唐伯虎眼睛闭上之后，一股特殊的感觉涌上了姬晨的心头，半晌，姬晨轻轻开声，“唐枫，没想到你平时看起来疯疯癫癫，原来，你是个真正的正人君子。”

　　“姬姐，你别说了。”唐伯虎哭丧着脸，“我现在只希望自己是个禽兽。”

　　“噗嗤！”姬晨见唐伯虎此刻还有心开玩笑，不禁抿嘴一笑，那笑靥绽放的模样，撩人心窝，幸亏唐伯虎眼睛紧闭着，否则，恐怕真成了禽兽了。“唐枫，我们聊聊天吧。”

　　“聊天？”唐伯虎顿时懵了，现在是聊天的时候吗？而且，这种情况之下，唐伯虎哪里还有心思聊天，唐伯虎耳朵微微一动，小声道：“姬姐，你……你开声叫吧，那人，走近了。”

　　姬晨此刻更是难为情，轻咬着嘴唇，“当真……要叫吗？可是，我……我不会。”不仅与一男子躺在床上，还讨论叫床的问题，姬晨此刻恨不得地面有一裂缝，让她钻进去。

　　“呃……”唐伯虎即使脸皮够厚，此时也是不禁脸色微微红了点，“你就……又多痛苦就叫多痛苦，反正这事也没有正式明文规定的，发出声音，别让人怀疑便可。”

　　“那……我叫了……”

　　“叫吧……”

　　“我……”

　　“快点，别让人怀疑了。”唐伯虎轻声催促。

　　“那……嗯……啊……啊……”

　　生涩痛苦的娇吟声在姬晨喉咙深处缓缓发出，顷刻间，一道血箭瞬时从唐伯虎鼻孔内喷涌而出！！


第0302章 演戏

　　“啊！！！”姬晨的这一声可是叫得凄厉无比，更不是装的，唐伯虎的鼻血仿佛喷泉一般射了出去，刚好洒在了姬晨的脸上，姬晨当然是惊叫了起来，简直就是无师自通啊。

　　门外，安琪儿脸上泛起了几分深意的色彩，开心地笑了起来，旋即转身，走向琴弦之旁，开始抚琴，为里面的人“助兴”。

　　“唐枫，你干什么？”姬晨不禁急道了声，擦掉了脸上的血迹，蹬了唐伯虎一眼，这一下，就宛如几十万瓦的电力朝着唐伯虎轰击了一般，在唐伯虎眼中，姬晨的这一眼岂止风情万种，直接勾起了唐伯虎想与之共赴巫山、翻云覆雨的欲望。

　　“非礼勿视，非礼勿听。”唐伯虎根本就不敢睁开眼睛了，紧紧闭着，嘴里还不住地喃喃有声。

　　一夜无眠。

　　翌日清晨。

　　唐伯虎与姬晨两人各坐在床的一头，大眼瞪小眼，半晌，姬晨道：“唐枫，昨晚的事，你……你一定不要宣扬出去。否则……”姬晨语气一滞，却说不出什么威胁的话来。

　　“否则，你就杀了我。”唐伯虎微笑道：“放心吧，我唐枫可不是长舌妇。”这事关女子的清白之躯，唐伯虎更加不会乱说。

　　“嗯。”姬晨略微点头，看着唐伯虎，眼里露出几分感激，“谢谢你，唐枫，你真是个真君子。”姬晨对自己的身体还是有几分信心的，唐伯虎竟然与自己共卧一榻，而没有做出越轨之事，这足以证明其本心了。

　　“嘿嘿……”唐伯虎此时突然是露出了猪哥脸，轻轻擦拭了下口水，“姬姐，要不，咱们今晚再度同床共枕，共度良宵。咱们样？”

　　“你找死。”姬晨横了唐伯虎一眼，此时，在她心中，唐伯虎“真君子”的形象，已经变成了“真小人”了，“对了，等会，你如何骗过那妖女？”

　　“当然是……靠这个。”唐伯虎突然手中一扬，一张人皮面具凭空出现。

　　“啊！”姬晨突然惊叫一声。

　　“呃……”唐伯虎略微沉吟一下，旋即是抬头一脸认真地道：“姬姐，其实，早上不用叫的，这里应该是接近了他们的目的地，田庆应该不会白日宣淫。”

　　“你……”姬晨见唐伯虎提起了昨晚的那事，禁不住脸色一红，嗔怒道：“以后不准提起这事了。”

　　“是，是，遵命。”唐伯虎呵呵一笑，旋即道：“看好了，这副面具可是我半夜起来辛辛苦苦弄好的，随便将田庆的尸体沉入湖底。”唐伯虎捣鼓了几下之后，旋即是将面具往自己的脸上一套，然后再装饰一番过后，旋即转身，嘿嘿一笑，“美人，还认得我田庆不？”

　　姬晨心中猛然一蹬，几乎是下意识一支水箭射了出去，唐伯虎急忙将其挡住，“姬姐，你不会想谋杀我吧？”

　　此时姬晨方才想起，这位“田庆”是唐伯虎戴上人皮面具后假扮的，不过，还是忍不住道：“唐枫，你……你是怎么做到的？”

　　“雕虫小技而已。”唐伯虎淡声道：“出来行走江湖的，哪个不会点易容术，这不是很普通嘛。”

　　“真的？”姬晨蹙眉道：“可是，我虽然是异能者，但是，接触的古武高手也不少，却从来没有听过他们懂得此术，你这简直比整容还要像啊！”姬晨不禁赞叹一声。

　　唐伯虎微笑了下，没有解释，他总不能说，在五百年前，这是很普通的行走江湖的招数吧。

　　“蓬蓬蓬……”门外，敲门的声音轻轻响起，唐伯虎与姬晨皆是一怔，旋即，唐伯虎立即是附于姬晨耳边轻声道：“姬姐，应该是那妖女来了，演戏，你应该会吧？”

　　姬晨微微点了点头。

　　“田庆，开门。”外面，果然是安琪儿的声音。安琪儿此时站在门外一脸的兴奋之意，她最爱看见的，就是一个女人的清白之躯让人玷污之后，女人的神情，还有，那女人慢慢被征服的过程，所以，一大早她便迫不及待地赶来。

　　“来了！”唐伯虎一开声，姬晨更是神情大骇，因为，唐伯虎模拟出来的声音，竟然与田庆的非常相像，但姬晨也不再多想，急忙躺在了床榻之上，精神也是颓萎了不少，她可没有忘记，自己此时可是中了软骨散的毒药。

　　唐伯虎将门打开，嘴巴轻轻一张，露出了一副倦容，这根本不用装，唐伯虎昨晚还真的没有睡过，这么一位活生生的美女在躺在自己的身旁，自己如何睡得着呢？随后，唐伯虎一躬身，轻声道：“护法早。”

　　安琪儿见唐伯虎一脸疲惫不堪的模样，自然是“理解”，意味深长地一笑，“田庆，昨晚过得可好？”

　　冒牌“田庆”急忙是脸上露出了狂喜，更加回味无穷道：“简直就是神仙般的享受，护法，那妞，还是处子之身呢。”

　　“哦。”安琪儿也是一笑，“那倒是真便宜你了。”

　　“哪里哪里，全凭护法恩赐。”唐伯虎躬身呵呵一笑，“这等极品，若是可以留在身边，天天享用，那，更是人生一大乐事。”

　　“放心吧。”安琪儿笑道：“这里是一个星期量的软骨散，你每天给她服用一颗，保证她只有躺在床上的力气。”

　　“多谢护法！多谢护法……”唐伯虎入戏得非常快，其实他的戏很简单，让这么一绝美女子留在自己的身边，不仅田庆喜欢，唐伯虎更喜欢啊，所以，唐伯虎只不过是道出了自己的本心罢了。

　　安琪儿一摆手，旋即是轻轻走向了床榻，一眼看见床上有点红色（唐伯虎的鼻血所溅），旋即意味深长一笑，看着姬晨面无表情，略带着苍白的绝美脸庞，一股莫名的快意感觉从安琪儿的心中升起，微笑道：“姐姐，昨晚，是否尝到了人世间的极乐呢？奴家没有骗你吧？”

　　姬晨的神情漠然，身子轻轻颤抖了几下，旋即，眼睛缓缓闭上，与此同时，两颗豆大的泪珠顺着脸庞滑落，好一副伤心欲绝的模样。这副表情看着安琪儿的眼里却是更加的喜悦，“呵呵……姐姐，你可别伤心，再过几天，你便知道，你永远都离不开这人世间的乐趣了。”

　　“妖女，有种恢复我的能力，我与你一决死战！”姬晨突然陡然睁开眼睛，一脸愤恨地道。

　　“咯咯……姐姐的异能如此厉害，奴家又怎么会是你的对手呢？”安琪儿笑着道：“还是……让田庆陪你床上一决死战吧。哈哈……”

　　“妖女，我姬晨，即使做了鬼，也绝不会放过你！！！”姬晨气急攻心，一下子昏厥了过去。


第0303章 神秘实验室

　　安琪儿看了眼已经“晕厥”过去的姬晨，微微一笑，“田庆，你这次做得不错。”

　　“多谢护法夸奖。”唐伯虎躬身。

　　“嗯。”安琪儿不再多说，淡然道：“天色已亮，我们还是尽早回去，以免碰到早起的游人，添麻烦。”

　　“是！”唐伯虎回答。

　　待安琪儿走了出去，唐伯虎急忙走到已经晕厥过去的姬晨身旁，轻轻拍拍其肩膀，暗叹道：“姬姐，看不出来，你的演技简直是到了影帝的境界！特别是那眼泪，竟然是说来就来，厉害！厉害！”

　　姬晨目光横了眼唐伯虎，不好气地道：“走吧，赶紧查清楚，这鬼地方我一颗都不想待了。”唐伯虎略微点头，“好好，没问题，不过，恐怕又要委屈姬姐一下了。”说罢，唐伯虎伸出双手，拦腰将姬晨抱起。

　　“你干什么？放开我！”姬晨恼羞连喝道。

　　“姬姐，你可别忘了，你现在还是处于晕厥当中，怎么走出去啊？”唐伯虎道：“而且，你还是中了妖女的软骨散。”

　　闻言，姬晨也是没有多说，低着头伏在唐伯虎的胸前，眼睛紧闭，脸色刷地通红到了耳根之处。

　　唐伯虎抱着姬晨走出船舱，此时，安琪儿已经带着天理教的人站在船头，见着唐伯虎，安琪儿笑道：“田庆，回去之后，还有大把亲热的机会，别磨磨蹭蹭的了，赶紧走吧。”

　　“好，我马上便到。”唐伯虎也是赶紧加快了脚步，嘴里喃喃几声，“姬姐，你实在不轻啊。”

　　安琪儿为首，唐伯虎紧跟而上，后面还有几名天理教之人，一行人下了船，径直朝着前方走去，唐伯虎对这周边的环境并不熟悉，不过，可以肯定的是，此处的西湖侧旁的一座山，唐伯虎抬眼即可看见下面波光粼粼的西湖湖面。

　　走上了半山腰，穿过一片树林。

　　安琪儿突然是回头，奇异道：“田庆，你今天的体力怎么这么好？抱着个人走那么久竟然都面不改色。”

　　闻言，唐伯虎略微一怔，旋即是脸上露出了几分笑意，“嘿嘿，护法，抱着这么一个大美人，别说是爬上半山腰，就算直接爬到山顶，田庆也是气不喘，面不红啊！”

　　“哈哈……”安琪儿大笑了几声，“我们走。”几人穿过一林子，在一石壁之前，安琪儿止住了脚步，唐伯虎虽然不知道其有何用意，但是，也紧随其脚步停了下来。

　　“你们几个，全部转脸过去。”安琪儿转身朝着后面的几名天理教徒冷喝一声，旋即是踏前几步，而唐伯虎，则紧盯着其动作，只见安琪儿用手轻轻地按住了石壁的某一处，半晌，突然是轻微一阵子的颤动声音，石壁，赫然开了个大口。

　　“进去吧。”安琪儿轻声道，随即率先迈出脚步走了进去。唐伯虎脸色微微一怔，也随即跟随而进，而且，脸色越来越是惊异，没想到，西湖侧畔这一山腰的普通石壁之内，竟然内有如此乾坤。

　　石壁之内，是一条延伸至里面的石阶小道，四边的壁上灯光山腰，而且，相隔不远还有一守卫严阵以待，只有这么一条道，外人根本就无法不惊动里面的人而闯进来。

　　这更加提起了唐伯虎的兴趣了，莫非自己误打正着，当真找到了天理教的老巢？不过，此时也只是猜测，唐伯虎不敢随意发问，若是让别人起了疑心，而且，还不知道这里有没有天理教的高手，譬如说，那神秘教主。所以，此时最好的办法便是按兵不动，见机行事。

　　穿过了这一条蜿蜒的石阶小道，前方突然豁然开朗，一扇大门出现在几人跟前，唐伯虎心中更为惊异，这究竟隐藏着什么秘密？石壁的机关已经够隐秘了，竟然还要在里面家一扇大门，而且，目测该门的厚度，唐伯虎自问自己无法将其打碎。

　　安琪儿走上前，轻轻按了下门铃，唐伯虎这才发现，此门外面的密封的，一个小小的孔都没有，开门之法，只有从里面打开。

　　“好缜密的手段。”唐伯虎不由惊叹一声，此时，大门轰隆打开，刺眼的灯光瞬间让唐伯虎的眼睛下意识眯起，随后，缓缓地睁开，这一瞬间，唐伯虎心中蓦然掀起了滔天大浪。

　　眼前，一个个身穿着白色制服的工作人员来来往往，不少的仪器安置其内。更为重要的是，不少精神颓萎的人被人绑在了试验台上，穿着白色长袍的人手中拿着针筒，不知道打些什么针水进去给这些人。

　　哀嚎声，怒骂声，叹息声，狂喜声，疑惑声，各种各样的姿态尽在唐伯虎的眼前展现出来。

　　山壁之内，竟然藏有如此一实验室！！而且，还是以活人作为标本！此时残酷，不少的“标本”兴许是不堪重负，已经死亡，不过，里面的人根本就眉头都不皱分毫，只是大手一挥，让人给抬了下去。

　　唐伯虎眉宇微皱，目光不停地斜视着周围的一切，内心，一股怒火油然而生，这些人，都是自己的同胞，都是我们华夏的人民啊！竟然在此受到这般劫难。虽然唐伯虎不清楚究竟是什么实验，但，唐伯虎此时已经暗下决心，此实验室，必须要摧毁！

　　蹬！蹬！蹬！

　　几声脚步声音接近，唐伯虎的视线拉了回来，神情不由微微一怔，眼前，赫然是田庆的老相好，当日自己帮助云扬急退的天理教七号。此时，七号迎了上前，微笑道：“五姐，辛苦你了。”

　　安琪儿脸上也是淡笑，“小事而已，而且，昨晚还有个意外的收获。”

　　“哦？”七号询问，“不知道五姐指的是……”

　　安琪儿指着唐伯虎怀里的姬晨，“炎黄守护者的佼佼者，姬晨，你应该听说过吧。”

　　“是她？”七号脸上一怔，旋即是露出了几分狂喜之意，“五姐果然厉害，竟然连姬晨也栽在了你的手里，小妹一定立即赶回总部，像教主汇报这一喜事。”

　　“赶回总部？”唐伯虎心中一蹬，不禁微微叹息，原来，此处如此隐蔽，竟然还不是天理教的总部。但，可以发现这一神秘实验室，这一次，也总算没有白来。


第0304章 “殒神”病毒

　　“对了，教主今天没有过来吧？”安琪儿询问道。

　　七号轻声回答，“没有，这一批的试验品是教主派三哥押过来的，而且，教主说，有你在外面掩人耳目，应该没人会发现三哥的行踪，以后押送试验品的任务，就由三哥全权受理了。”唐伯虎心中恍然，原来安琪儿在西湖装神弄鬼吓走游客，是为了给这个实验室做掩护。

　　安琪儿略微点头，目光看向了一边忙忙碌碌的身影，沉吟道：“七妹，这些R国人的实验有什么进展不？”

　　“R国人？”唐伯虎禁不住脸色猛变，幸亏七号与安琪儿两人正面对面交谈，没有留意到唐伯虎的异状。

　　“自从一个月前开始使用活人做标本，听他们说，已经快要完成了，很快便可撤退。”七号如实回答。

　　“那便好。”安琪儿微叹口气，“两年了，我都不知道多想离开这鬼地方。七妹，还是你好，可以偶尔出去执行任务。”

　　“哪里……”

　　安琪儿与七号寒暄一阵后，便带着唐伯虎等人径直走向了里面，而唐伯虎也在七号那异样的眼光之下急忙跟随着安琪儿走了上去。突然地，安琪儿转身，眼里露出几分疑惑，“田庆，已经过了你的房间了，你怎么还跟上来？”

　　唐伯虎略微一怔，旋即呵呵笑道：“我想送护法一程，护法赐予我如此尤物，田庆感激万分，所以……”

　　“不必了。”安琪儿一摆手，“你若真想感激本护法，便尽早驯服你怀里的这个小妞，好让她替我们天理教办事。”

　　“是！包在我身上。”唐伯虎急忙应了一声，旋即道：“那，田庆便告退了。”

　　“嗯。”安琪儿轻声应了一声，旋即便不再理会唐伯虎，径直朝着里面走去，而唐伯虎则抱着姬晨往回走，“应该是这间了吧？”唐伯虎虽然可以假冒成田庆，但是可不知道田庆的记忆，哪里知道哪间房子是田庆的，找到最近的一间，思索一下后，便推门而进。

　　刚一进门，姬晨便是在唐伯虎的怀里挣脱了出来，不过，此时她无暇理会这等儿女情长了，脸上露出几分憎恨之意，“R国人，竟然敢在我们中华国土做出此般丧尽天良之事！”刚才七号与安琪儿的对话，姬晨也是听在耳里。

　　“姬姐，难道你知道R国人在此研究什么？”唐伯虎疑问，脑子突然灵光一闪，“对了，我听云扬讲，三年前……”

　　“没错。”姬晨略微点头，眼眸迸发出几分精光，“三年前，我接到上头的命令，得知R国人竟然用中华人的活体作为标本进行试验，当时我一怒之下将那基地尽数摧毁。没想到，R国人竟然贼心不死，而且，还将魔爪伸到了我们泱泱中华之土地上。”

　　“姬姐，那你知不知道，他们为何要用活人作标本？”唐伯虎询问。

　　“后来，我回国后，查到资料，我便知道，没有杀错人。”姬晨狠声道：“这些R国人，企图通过研究中国人的身体，研究一种叫做‘陨神’的病毒种子，这种病毒若是研制成功，并且投入使用的话，这对我们中华人民来讲，绝对是一场大灾难。”

　　“那么，他们当真该死！”唐伯虎眉宇一掀，作为炎黄守护者一员，自然是要为国家的安全站在第一线。

　　“三年前，我将他们的资料尽数毁灭，没想到，经过了两年的筹备，他们竟然再次捣鼓出了这玩意出来，当真是罪无可赦。”姬晨冷声道：“唐枫，这一次，我们必须，也务必将此基地毁灭！”

　　“就我们两个？”唐伯虎一怔，刚才一路走来的守卫森严之程度他可是看在眼里，而且，不少人手中还是弹枪实荷，只凭两人之力，恐怕有点难度，但，也绝非不可能。

　　“当然不是。”姬晨道：“我会立即通知其他人赶来。”说罢，姬晨扬起手中的通讯器，眉宇却是微微一皱，“讯号竟然屏蔽了，这些小鬼子行事果然小心。”

　　“这样说来，只能靠我们两个了。”唐伯虎微微一笑，反而没有什么负担。

　　“你不怕死？”姬晨问道。

　　“怕！当然怕死。”唐伯虎道：“不过，现在我们还有其它选择吗？既然没有得选择，倒不如想开点，更何况，你我异能与古武配合，只要行事得当的话，未必不能成功。那位神秘教主不在此处，对我们来讲，虽是遗憾，也是个大好机会，要不然，有他在的话，我们想要摧毁这里，那可是难上加难了。”

　　“嗯。”姬晨点头，“原先我还感到疑惑，天理教充其量不过是个民间组织，为何最近突然间行事猖狂了许多，经过公然与政府作对，原来，背后有人在捣鬼，暗自推动这一切。”

　　“自己没本事就算了，竟然勾结外人来对付我们的同胞，天理教，早就该覆灭了。”唐伯虎的眼眸杀气升起，一个人，可以没本事，可以没志气，甚至，在唐伯虎眼中，你可以“勾二嫂”，但是，卖国求荣，勾结外敌，这等事情，唐伯虎绝不能容。

　　“姬姐，为了避免夜长梦多，而且，此处也不是久留之地，我等会出去查探一下，今晚，我们便行动！”唐伯虎当机立断地道。

　　“嗯。”姬晨点头，此时，房间的门突然被敲了几下，唐伯虎急忙示意姬晨躺在床上，旋即便打开门，一名天理教徒道：“田执事，五号护法有令，让你前去她房间一趟。”

　　唐伯虎略怔，刚刚才道别，怎么突然间又要邀请他过去？难道自己露出了破绽？唐伯虎迟疑一下，旋即微笑道：“好，走吧。”说罢，唐伯虎便跟随该天理教徒朝着前面走去，脑子里念头急速转头，不过，却是始终想不出来，安琪儿究竟在这时候找自己有何事。

　　蓬！蓬！蓬！

　　“禀告护法，田庆已到。”天理教的人尊卑分得非常清楚，该天理教徒不敢有如何造次的地方，躬身道了一声后，静候安琪儿的发话。

　　“好，没你的事，你先出去吧。”安琪儿的声音在里面响起，“田庆，你进来。”

　　唐伯虎脸色镇定，心中思绪万千，缓步走了进去，此时，安琪儿依然是安坐在琴弦之旁，唐伯虎走近，她并没有抬头，片刻，一曲弹罢，安琪儿的声音缓缓响起，“你倒是挺淡定的，说吧，你，究竟是什么人？”


第0305章 一见钟情？

　　闻言，唐伯虎心中一蹬，不过，他自信自己的易容术绝对不可能让安琪儿给轻易揭穿，随即，脸上泛起了几分错愕，“护法，这……这是什么意思？”

　　“哼！还挺会装的嘛。”安琪儿微微冷哼，横眉道：“我虽然不知道你是什么人，而且，也很好奇，你怎么可以化装成跟田庆一模一样，但是，本护法可以肯定的是，你，绝对不是真正的田庆。”

　　“护法的意思，请恕属下愚钝，无法理解。”唐伯虎继续装傻，眼里露出几分疑惑，“田庆人就站在这，又怎么不是田庆呢？”

　　安琪儿轻轻站了起来，双眸紧紧盯着田庆，“虽然从你脸上看不出与田庆任何不同的地方，但，从行为举止上看，你露出了三个破绽。”

　　“哦？”唐伯虎沉声道：“护法此话怎讲？”

　　“第一，田庆有几分能耐我很清楚，他不可能可以抱着一个人走那么远的路而面不改色；第二，田庆与七妹的关系我略有所闻，刚才在外面遇见七妹时，我从你的眼神里，只看到一丝惊异；第三，这是我真正确定你不是田庆的理由，刚才那间房子，并非田庆的，只不过，是我试探你而已。这三点加起来，你还想抵赖？”安琪儿的目光瞥向了唐伯虎，微泛起了几分冷光，“说，你到底是什么人？”

　　啪！啪！啪！

　　唐伯虎轻轻击掌几声，脸上微笑，“厉害，佩服，阁下真不愧为天理教的第五护法并且兼当智囊的存在，果然是心思细腻。”

　　既然已经被人识破，唐伯虎也没有什么好否认的了，略微淡笑一声，“没错，我不是田庆。”说罢，唐伯虎用手往脸上一扯，摘下了人皮面具，露出属于自己的脸庞。

　　安琪儿没想到唐伯虎竟然如斯年轻，不禁微微一怔，盈盈脚步迈前，旋即一笑，“公子长得比那田庆帅气多了，为何要假扮田庆呢？”

　　“姐姐也是美得冒泡，那你又为何要加入天理教，为虎作伥呢？”唐伯虎如此回应道。

　　“咯咯……”安琪儿抿嘴一笑，“公子说话真是风趣，奴家不加入天理教，难道，公子你养我？”安琪儿轻轻走近，挑起了唐伯虎的下巴。

　　“姐姐不嫌弃的话，这是唐枫的荣幸。”唐伯虎丝毫不示弱地看着安琪儿，微笑而言。

　　“唐枫？原来你叫唐枫。”安琪儿轻轻一声，皓齿银白，含笑道：“你知不知道，奴家在天理教有毒女的称号？”

　　“那又怎样？”唐伯虎依然一副淡然。

　　“如果，本护法告诉你，我已经往你身上投毒了呢？”安琪儿突然语气一转，冷冷说道。

　　唐伯虎面不改色，“你舍得吗？”

　　“哼！”安琪儿冷哼，柳眉弯起，“本护法为何舍不得？男人，都不是好东西！本护法见一个杀一个，见两个杀一双。”

　　“哎，你怀有这种偏见可不行。”唐伯虎“苦口婆心”劝阻道：“像你这么漂亮的女孩子就需要个男人来呵护，更何况，你说男人都不是好东西，那么，包括你们的教主？”

　　“你……”安琪儿冷声道：“胡说八道，你信不信本护法割了你的舌头。”

　　“来吧！”唐伯虎眼眸紧紧盯着安琪儿，缓声道：“能够让自己心爱的女人割了自己的舌头，这是我的幸福。”

　　“你……”

　　“不要动！！”唐伯虎突然一声大喝，顿时让安琪儿为之一怔，同时，唐伯虎的视线紧紧地与安琪儿的视线对焦，两人瞬间注视着彼此。

　　“你现在是不是感觉到，浑身仿佛有成千上万的蚂蚁在爬，心里有点难耐，又好像是让电触到了一般，浑身想颤抖几下。”唐伯虎沉而有力的声音在安琪儿的耳边响彻而起。

　　安琪儿此刻那淡定的模样已然消失，眼神不禁闪过几分慌乱，“你怎么知道？”

　　“因为，我也和你一样。”唐伯虎看着安琪儿深情道：“就像你爱上我一样，我第一眼见到你，便爱上了你，难道，这就是传说中的一见钟情？”

　　安琪儿急忙闪过了唐伯虎的视线，转过身，“你立即重新装成田庆，我可以带你出去。”

　　“我不走。”唐伯虎轻轻迈步走到了琴弦旁，安坐下去。

　　“为什么？”安琪儿看着唐伯虎，“你信不信我现在立即发号施令，命人进来杀了你。刚才你走进来的时候也应该知道，这里是R国人的地方，如果让他们发现的话，你必死无疑。”

　　“我当然……不信。”唐伯虎拿起一旁的杯子喝了一口，淡笑着道：“这里有我的爱人，还有爱我的人，我又怎么舍得离开呢？同时，我要纠正你一句话，这里，不是R国人的地方，是属于我们中华民族的领土，只不过，让这宵小之辈偷偷霸占罢了。”

　　“难道你不怕死？”安琪儿此时也没有发觉，自己仿佛真的在关心唐伯虎，难道这当真是一见钟情？安琪儿此时也想不了那么多，她是一苗女，苗女的性格较为豪放，敢爱敢恨，既然她第一眼看中了唐伯虎，那么，她便不会违背自己的本心。

　　“怕！谁不怕死啊？”唐伯虎回答道：“况且，若是我死了，那么，天底下岂不是少了一个爱你的人？而且，我壮志未酬，可不想英年早逝啊！要不，你跟我一起走？”

　　“不行。”安琪儿摇头，“教主对我恩重如山，我是不会背叛他的，唐枫，算我求求你了，走吧。”

　　唐伯虎的眼色微微露出几分惊异，他原先见安琪儿谈吐“豪放”，也便顺着她的意逗逗她，不过，在谈话的过程中，唐伯虎越来越感受到安琪儿那发自内心的对她的爱意，莫非今天真的是个黄道吉日，本才子霸气外漏了？

　　唐伯虎对安琪儿的印象逐步开始慢慢改观，看着她的眼神，清澈，只有略带着几分焦急，唐伯虎略微一笑，“安琪儿，不瞒你说，我也是炎黄守护者中的一员。若是你站在我这位置，看见R国人在我们中华国土做着丧尽天良的事情，你可以袖手旁观吗？”

　　“这……”安琪儿自小就在天理教长大，接触的都是杀人的事物，灌输的都是“人不为己天诛地灭”的信念，若非刚才与唐伯虎眼神的触碰将其封尘了多年的善良之心缓缓解开，若还是之前的五号护法，若今天不是面对着唐伯虎，恐怕，安琪儿会不假思索回答，“别人的性命，与我何干？”不过，此时此刻，安琪儿却说不出口了。

　　“安琪儿，我知道，我们各为其主，根本就不可能在同一战线上，更不可能于同一角度思考问题，所以……多说无益。”唐伯虎双手抚着琴弦，微叹一声，“这是一上好古筝啊！安琪儿，今天，唐枫为你弹奏一曲吧。”

　　说罢，唐伯虎双手突然一扫琴弦，刹那间，琴音飘渺而起，阵阵弦乐仿佛富含着生命一般骤然响彻起来，安琪儿顷刻间痴了。四周的环境宛如变幻，成了高山流水，成了绿荫鲜花，成了溪水泉石。

　　仙音飘渺，安琪儿的心境此刻感觉到从未有过的宁静，安谧。

　　曲终、人散。

　　唐伯虎缓缓起来，迈步走了出去，脚步突然止住，但没有回头，“这个实验室，我必须要毁灭掉，今晚便是我行动之时。我希望，不见到你……”说罢，唐伯虎毅然离开。

　　安琪儿眼眸紧紧盯着唐伯虎身影离去的方向，刹那间迷茫了，“教主不是说，人世间根本就不会有真情，那么，眼前这人，我对他的感觉，却是如此奇异，我真的，爱上他了吗？”安琪儿心中念头千万，嘴唇轻轻蠕动了下，始终开不了口让唐伯虎停止脚步。

　　唐伯虎的意思，她很明白，今晚若是两人相遇，则是敌非友。但，安琪儿心中有一句话却没有说出，摧毁这个实验室，是唐伯虎必须要做的，而保护这个实验室，恰好是安琪儿的任务。

　　若任务失败，她必死无疑；但，若不想任务失败，她，则必须与唐伯虎为敌。安琪儿，该如何抉择？房间内，安琪儿静静地站立着，看着门口的方向发呆。


第0306章 行动之前

　　唐伯虎踏出房间之后，径直迈出脚步往回走，脑子里更是杂念重重，之前他也想不到事情的发展进入会按照这样的轨迹，那，实在太突然了，也太令人难以置信。

　　若是安琪儿当真朝其下毒倒好，两人彻底走上对立面，唐伯虎反可以先下手为强，将安琪儿制服，或者，直接灭杀。但，如今，安琪儿却似乎对自己当真暗生情愫，自己，忍心伤害一个对自己有情义的女子吗？

　　唐伯虎自问办不到。他不否认自己是个多情之人，更加不否认那一句话，“有多风流便有多折堕”。

　　“唐伯虎啊唐伯虎，前世你便是死于风流之下，今生还不知悔改啊！”唐伯虎若不是前世娶了那么多滥赌老婆，哪里会心灰意冷唾骂老天，导致让惊雷劈下地府。

　　冥冥之中自有定数，唐伯虎不再多想，晃头将脑海里的不舒服念头抛开，一把推开门，“我回来了。”

　　姬晨此时坐在椅子上，看着走进来的唐伯虎，眼神闪过几分复杂之意，“唐枫，你怎么不听安琪儿的话，让其带你出去？”

　　唐伯虎略微一怔，“你知道？”

　　姬晨点了点头，“我见你一个人去那么久，怕你有危险，所以便……”姬晨眼色有几分黯然，“唐枫，其实……你应该答应安琪儿，跟她出去，留在这，恐怕只会搭上性命，这个任务的危险性非常高，可以说，九死一生。”

　　唐伯虎淡笑，于姬晨的对面坐下，倒了杯水，随即道：“姬姐，你看我唐枫像是忘恩负义，抛去伙伴的人吗？你也不希望我是吧？况且，姬姐，你也未免太高估了这些小R国人和天理教的乌合之众了吧，九死一生？依我看，应该是手到擒来。三年前你单枪匹马，而且还是在R国人的地方，尚且可以将他们连根拔起，现在在我们的地方，而且还加上我，还不能毁灭这个基地？”

　　姬晨微微蹙眉，摇摇头，“就是因为三年前我毁过他们的实验室，他们才会更加的小心，行事更加谨慎，布下的兵力，火力，也会更带威力，他们不可能会在同一事情上出现两次失误。而且，我上次只是出其不意……”

　　“这一次，我们同样也可以出其不意，攻其不备。”唐伯虎眉宇一掀，沉声道。

　　“很难……”姬晨摇头道：“我刚才出去的时候无意中听到一个消息。今晚，R国方面便有来人前来将‘殒神’病毒的前半阶段的种子带回去，事关重大，他们必定守卫更加森严，而我们，也必须在那个时候出手，绝对不能坐视这种病毒种子流出。”

　　“我们不可以提前下手？”唐伯虎疑问道。

　　“不行。”姬晨立即回答，“R国人非常狡猾，即使在这么隐秘的基地中，他们的‘殒神’病毒种子也隐藏在非常机密的地方，我们只有等他们自己拿出来，那一段时间，便是我们的机会。”

　　姬晨脸色凝重，继续道：“三年前，或许我便是没有将他们的资料完全销毁掉，这些R国人方才有机会在短短的两年将此实验再次完善，所以，这一次，我们一定要做得彻彻底底，哪怕……搭上自己的性命。”

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　脚步声音越来越近，两人面面相觑，唐伯虎突然惊醒，“对了，安琪儿刚才说了，这里并不是田庆的房间。”话音刚落，房间的门突然被推开。

　　“田庆？你敢擅自闯入本护法的房间？”一声大喝，来人是一位长袍蓝衣人，看样子约莫三十岁左右，目光如鹰，紧盯着唐伯虎，同时，扫过姬晨之时，露出了几分惊艳之色。

　　“护法？”唐伯虎脑子一转，想起了之前安琪儿与七号对话中出现的“三哥”，连忙是躬身哈笑道：“禀告三护法，属下是有事与护法商量，所以不请自来，还望三护法见谅。”

　　长袍人眼里闪过几分不耐烦，“有话便说。”

　　“是—是……”唐伯虎躬身道：“是这样的，昨晚，属下与五护法游船之时，碰上炎黄守护者中人，五护法神通广大，将其捉拿，而且，还给她服用了独门的毒药软骨散，并且将此女赐予给属下。”

　　唐伯虎顿了一下，旋即继续道：“可是，属下自认身份低微，配不上这等仙女，但是，又不敢拂了五护法的好意，所以，再三思考之后，属下认为，只有三护法的英明神武才配得上此美女，因此，我便带她前来，打算献上给五护法，希望护法不要见怪。”

　　“哦？”三号护法转脸细细打量着姬晨，此时，姬晨为了配合唐伯虎的话，也是一脸披肩不堪的模样，此等姿态，更加是增加了三号护法对其的怜爱之意，再配上姬晨的绝美容颜，三号护法此时完全相信唐伯虎了。

　　“嗯。”三号护法点了点头，“田庆，你这次干得非常不错，回去之后，本护法重重有赏。”

　　“是—是—”唐伯虎连连称谢，“多谢护法厚爱。”

　　“那……你还不出去？”三号护法紧接着道，显然已经是迫不及待想要临幸美人了。唐伯虎暗自发笑，这个三号护法注定了要完蛋了，姬晨现在最为敏感的就是这一事情，色字头上一把刀啊。

　　唐伯虎急忙退下，果然，不出一分钟，唐伯虎耳边传来了姬晨淡淡然的声音，“进来吧。”唐伯虎微微一笑，推门而进，“姬姐果然是神功盖世，举世无双，区区天理教的三号护法，在姬姐手中，竟然死得无声无息，小弟佩服佩服。”

　　“少拍马屁了。”姬晨横了唐伯虎一眼，“这位三号护法实力不算弱，但是，色迷心窍，竟然对我丝毫不设防，看来，你们男人都是一个样，迟早死在美人计手下。”

　　唐伯虎头大了，“姬姐，你总不能一竹竿扫掉一船人吧？男人之中也有例外的，就好比，我，我好歹也是姬姐口中的正人君子啊！”想起这个正人君子称呼的来源，唐伯虎便是有点憋屈，相比之下，他更希望被称作禽兽，或者，禽兽不如也好。

　　可惜了那么娇艳的一朵鲜花，放在自己身边一碗，第二天，依然是那么的娇嫩，不知情的人，还怀疑自己是不是男人呢？

　　“唐枫。”姬晨可不知道唐伯虎此时又开始胡思乱想了，“我有一计划，这三号护法来得可真是时候，死得也更是时候。”

　　“姬姐的意思是……”唐伯虎眼睛一亮，目光移向了三号护法的脸庞，“故技重施？”

　　“没错。”姬晨站了起来，走向一边，“三号护法在天理教的地位必定不低，甚至，比安琪儿还要高，我们可以假扮成他，今晚便可轻松接近R国人，趁着他们拿出‘陨神’病毒之时，更方便发出雷霆一击。”


第0307章 破空的水箭（上）

　　“但是，如此一来，我们必定身陷重围。稍有不慎的话，恐怕……”唐伯虎眉宇轻轻拧起。

　　“唯今之计，就只能这样了。”姬晨淡然说道：“我们根本就没有其它的选择余地，若是让R国的来人把‘陨神’细菌病毒带回去的话，我们再销毁这个实验室也意义不大。更何况，自我加入炎黄守护者的第一天开始，我便随时做好了为国家牺牲的准备。”

　　“既然姬姐如此决心，我唐枫自然也不会再有何异议，而且。”唐伯虎自信一笑，“我们，也未必会死。我可是刚上大学，还没开始享受人生呢，哪里舍得那么快死。”

　　姬晨白了眼唐伯虎，“赶紧动手吧，迟了怕来不及。”

　　“好，没问题。”唐伯虎呵呵一笑，蹲了下去，自顾一叹，“怎么感觉本才子最近成了专剥皮的屠夫了？罪过，罪过，三号啊三号，你生前坏事应该做了不少，借你的脸皮用用，就相当于给自己积点德，以免在下面受苦……”

　　“喂，你有完没完啊。”姬晨横了眼唐伯虎，“等下死人都让你给说活了。”闻言，唐伯虎讪讪一笑，忙道：“好，马上便可。”唐伯虎手腕一抖，一把精致的小刀出现在其手中……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　在实验室里面根本就看不到太阳，若不是手中的表还在转动，唐伯虎甚至感觉不到时间的流逝，一日无事，天理教的人，三号已死，七号离开，安琪儿也是终日没有身影，终于，指针指向了晚上的九点。

　　几声脚步声音突然由远及近，一名天理教徒敲门而进，见“三号护法”坐在椅子上，旋即躬身道：“禀告三护法，R国方面命人传话，他们的来使即将到达。”

　　“嗯。”“三号护法”略微点头，“我知道了，你先退下，召集兄弟们在外面等候我的吩咐。”来人神色微微一怔，怎么三护法的声音与往常有点不同，但是，出于天理教的教规严厉，他不敢多有造次，更不敢多想，急忙退出。

　　这位三号便是姬晨，刚才也是她沉着声音说话，虽然唐伯虎可以将其脸部装扮得与三号护法一模一样，但是，姬晨可没有唐伯虎那模拟别人声音的本事。

　　“时间差不多了，走吧，见机行事。”姬晨首先站了起来，朝着外面走去，而唐伯虎则紧随其后，走出房间，两人径直朝着原先来的方向往回走，很快，原先的实验室便出现在两人的眼前。

　　这一路走来，此处的防卫显然比原先更加森严，R国人的确谨慎，他们提走“陨神”病毒种子的地方，正是重重包围圈的最中心位置，即使有人来闯，他们也有足够的时间把病毒种子重新藏好。

　　这重重守卫中，越是靠里，便大都为R国人之人，而且个个手执枪支，目光如炬，胸膛挺直，一股凌厉的气势在他们之间蔓延，这些显然不是一般的乌合之众，反而像……特种兵！

　　“看这些守卫，气息与R国的自卫队很相似，或许，根本就是一样。”姬晨低声道：“R国胆敢在我们的国土做出此等事情，绝对不是属于个人，即使不是R国政府直接出面，也与他们有千丝万缕的关系。”

　　“嗯。”唐伯虎神情郑重地点了点头。

　　由于三号护法在此实验室露面的次数多，R国方面的人对他也是非常熟悉，故一路走来，没有任何人盘问两人，两人的脚步声徐徐朝着最中心走去。

　　“站住！”就到快走进一房间之时，一守卫伸手出来大喝一声，“G博士有命，今晚除了R国来使，谁也不许进入此房。”

　　唐伯虎与姬晨相视一眼，皆是心知，今晚的“陨神”病毒，必定是在此处取出了，G博士，是该实验室的主脑，负责这次病毒研究的全程工作，这个实验室也是由他掌管。

　　姬晨沉着声音道：“本护法是受命前来保护来使，也不能进？你们R国人便是如此对待你们的同伴吗？”

　　“对不起，我们只是听命G博士。”这些守卫显然不会因为姬晨的一面之词而放他们进去。此时，一阵脚步声音传来。

　　“呵呵……三护法，多有冒犯，请勿见怪啊！”一声略带着苍老的笑声响起，正是守卫口中的G博士，此时，他正带领着来使往着实验室的方向走来，并且朝那守卫呵斥一声，“混账，别人不能进罢了，三护法又不是外人！”

　　“嗨！”那守卫急忙应答。

　　这两年来，天理教的三号护法在外面给他们抓了不少的“试验品”回来，而且几乎每次都亲自运送，自然深得G博士的信任，而且，他也自信，这么森严的守卫之下，任凭是谁，都耍不出什么花样。

　　唐伯虎抬眼望去，G博士的身旁，一身穿黑衣的青年男子脸色冷峻，眉宇间略带着几分精干之色，这么重要的任务，R国方面自然不会随便派个人过来。

　　“哼，既然如此，本才子可不在乎手中在多一条R国人的命。”唐伯虎是思想主导是五百年前，当时的中华的天朝王国，谁敢侵犯？但，如今，竟然让一岛国种族都踩在了自己的头上，况且，还有那么一段血色历史，唐伯虎心中对R国的憎恨可想而知。

　　而两人的身后，唐伯虎瞳孔微微一缩，正是安琪儿的身影，此刻，虽然安琪儿神情宛若无事一般，但是，其视线却是不断地在唐伯虎的身上停留。

　　唐伯虎心中微叹一声，等下或许当真要兵戎相见了，旋即跟随着姬晨踏步走进了实验室。

　　此时该实验室的一切工作皆是停止下来，所有的工作人员皆是聚于一旁，还有不少人活人标本躺在试验台上，而G博士等人对此情景早就司空见惯，没有什么异样的神情，转身朝黑衣青年恭敬道：“请少主稍带片刻，属下立即将‘陨神’取出。”

　　说罢，G博士的身影走进了实验室的最里面。

　　黑衣青年略微点头，没有再理会，视线转而饶有兴趣地打量着实验室的一切，片刻，不禁冷笑，眼眸迸发出了几分精光，自顾道：“这些支那猪能够有幸为了天皇的荣誉而献身，简直是他们前世积来的福分。”

　　“哈哈……”一声爽朗的笑声响起，G博士的身影重新出现在众人眼前，“少主说得对。”同时，G博士手中扬起了一支装着类似红色液体的试管，眼里露出几分嗜血的光芒，“这些卑微的种族，竟然有幸参与到如此伟大的研究中，岂能用前世积来的福分来形容，应该是十世百世共积的福分才对，哈哈……”


第0308章 破空的水箭（下）

　　“哈哈……”两人对旁人视若无睹，此时相视一眼，皆是肆无忌惮地狂笑起来，的确，三年前实验室被毁，再经过两年的重建，“陨神”终于面世，这对于这些狂热分子来讲，是多么值得兴奋的一件事。

　　G博士手中那殷红色的液体此时在实验室的灯光之下显得格外妖异，仿佛一嗜血过后的恶魔的瞳孔一般狰狞，令人不寒而栗。

　　看着两人那丑陋的嘴里，姬晨不禁脸上是神色愈发冰冷，缓缓地，右手轻轻抬起，蓦然间，一旁的唐伯虎拉扯了一下姬晨，眉宇微皱，低声道：“先等等，我总感觉到似乎哪里有点不对劲。”

　　出于武者对危险的直觉，唐伯虎自从上次在树林遇袭之后，对自己的直觉更加相信了，而且，特别是此时，G博士的神情让唐伯虎感觉有点奇异，况且，“陨神”病毒这样高度机密的东西，G博士从刚才进去到出来，还不到几秒钟的时间，这么短的时间，可见他手中的“陨神”病毒种子没有放在多隐秘的地方，这，十分可疑。

　　俗话说，“小心驶得万年船。”居于这个疑点，唐伯虎还是决定先阻止姬晨的动作，眼眸紧紧盯着G博士的脸上的每一细节，果然，唐伯虎瞳孔猛然一缩，G博士在狂笑之中眼里急速掠过几分阴险之色。

　　姬晨虽然不知道唐伯虎为何阻止她，但是，出于对唐伯虎的信任，姬晨抬起的手也是缓缓放下。

　　“G博士，你这次可是为皇军立下了汗马功劳啊！”黑衣青年笑了笑道，随即伸出手，欲接过红色试管。此时，全场一片戒备，连一只苍蝇也飞不进来。

　　G博士的手缓缓递向黑衣青年，动作缓慢却仿佛带着丝毫的节奏，不过，没有留心的人自然觉察不了，很快，黑衣青年接过了试管，脸庞露出了几分笑意，狂傲道：“哈哈……有了它，我们皇军称霸世界的梦想，必定可以实现。”

　　“唐枫，怎么还不动手？”姬晨此刻眼眸露出了几分焦急，若是让黑衣青年将试管带走的话，那么，麻烦便大了！

　　“先等等……”唐伯虎也是微微疑惑，难道我太过敏感了？此时唐伯虎也是出现了短暂的犹豫，最好的出手机会便是刚才G博士与黑衣青年交接试管的时候，但他们已经失去了，如今，若再不动手，一切都来不及了。

　　唐伯虎轻轻咬牙，正欲出手，突兀地，G博士突然间“哈哈”一笑，“看来我的担心是多余的！”G博士一手将黑衣青年手中的试管接回来，淡笑道：“少主，这份‘陨神’种子，是假的。”

　　“假的？”全场的人皆是一怔，黑衣青年迷惑道：“G博士，你怎么……”

　　“支那人有句话叫‘小心驶得万年船’，三年前的失败我可不想在我的手中上演。”G博士笑道：“特别是今天这重要的关头，我担心，有支那人前来捣乱，所以，便布下了这个局，哈哈，现在看来，我的担心是多余的。支那人，怎么会发现我们这么隐秘的实验室呢？”

　　“正所谓‘最危险的地方就是最安全的地方’。”黑衣青年嘴角一泛起，“支那人又怎么会想到，我们竟然在他们的眼皮底下进行这个实验呢。”

　　“哈哈—不错，不错。”G博士赞赏道：“少主当初出的这个主意果然是妙不可言啊！”敢情，在此处设置此实验室是眼前这位黑衣青年的注意，这无疑更加深了唐伯虎对其的杀意，“不仅安全，而且活人标本更是来得方便，真可谓一箭双雕。”

　　黑衣青年不可否置一笑，“对了，这不是‘陨神’种子，那是什么？真正的陨神种子在哪儿呢？”

　　G博士将手中的试管轻轻一摇，“真正的‘陨神’病毒种子我自然是放在实验室最隐蔽的地方，而这个……”G博士眼眸露出几分恶毒的精光，“是炸弹！！”G博士随即冷冷笑了一下，“少主，你试想想，若刚才我们交接此物时有人来抢的话，我自然让他们抢去，结果……”G博士从袋里拿出一遥控按钮，“只要我轻轻一按，那试管里面的炸药便立即爆炸！哈哈……”

　　“G博士果然不愧是父亲手中的能人。”黑衣青年赞赏道。

　　“可惜，支那政府太过无能，连发现我们这个实验室的能力也没有。”G博士故作姿态地摇摇头，叹息一声，“真可惜了这一支炸弹试管。”

　　此刻，姬晨的脸色早就沉下去了，也幸亏刚才唐伯虎及时组织了她，否则，此刻她不仅暴露了身份，而且，早已经粉身碎骨。

　　G博士，实在狠辣，同时，行事也是谨慎至极。

　　“时候不早了，还请G博士将真正的‘陨神’病毒拿来，我要立即赶回去交差，以免节外生枝。”黑衣青年轻轻催促一声，G博士意会点头，“放心吧少主，绝对不会有何意外。”

　　说罢，G博士缓缓转身，踏前两步，在其中一实验台上的某一位置轻轻挪动了其中一物体，突兀地，“轰”一声响，此实验台缓缓移开，最后，原先试验台的下面，赫然出现了一个只容一人之身的洞口。

　　“请少主稍带，‘陨神’病毒就在里面，而且，在这里知道有这处地方的人，只有我一个。”G博士一笑，“我说过，不会让三年前的惨剧在本博士的手中再次上演。”

　　G博士说罢，只身跳下了此洞口，约莫十分钟左右，G博士的身子再次出现，这时，他的手中，同样是一支试管，而且，试管里面那类似液体的深红色更浓，几乎接近了暗红，还隐隐发着几分亮光。

　　“这，便是万众期待的‘陨神’病毒。”G博士轻轻扬起手中的试管，嘴角微微泛起了几分高傲的弧度，确实，可以两年的时间将“陨神”病毒种子提炼出来，可见G博士的能力。

　　“赶紧给我！”黑衣青年脸色一喜，几步走了上去。

　　“就是现在……动手！！！”唐伯虎的声音骤然在姬晨耳边响彻而起，姬晨不再犹豫，右手立即抬起，眼眸红光一泛。

　　“咻！”

　　一声划破长空的锐利之音骤然响起，瞬息间，一支充满着凌厉之气的水箭在姬晨手中放射出去，没有任何预兆，直接从人群之中飞射而出，目标，G博士！

　　姬晨此刻的心情满是让G博士与黑衣青年的丑陋嘴脸激怒，自然毫不留情，水箭破空而射，宛如冰雪女神的衣带，却夹带着那死神镰刀气息，急速，急速，轰击过去。

　　“咻！！！！”


第0309章 危机！

　　在场的所有人又怎么会想得到情况竟然会突变，特别是G博士，一向谨慎的他之前已经是试探过一次，感觉到安全之后，方才大胆拿出真的“陨神”病毒种子，而此时，也正是他的戒心降到最低之时。

　　咻！

　　尖锐的声音伴随着凌厉的气息瞬间降临至G博士的身上，G博士感觉浑身一颤，下意识扭头一看，禁不住瞳孔猛然紧缩，连忙退后一步，然而，水箭的速度完全超乎了他的想象，瞬间抵达。

　　噗！

　　水箭准确无误地插中了G博士的手腕，一声惨叫，G博士手腕无力握紧装有“陨神”病毒的试管，不禁脱手，这一瞬，黑衣青年方才是惊醒，急忙伸出手欲将试管接住，然而，他反应虽然不慢，但，有人更快！

　　一道身影在水箭射出之时的同一时间在人群中宛若一幻影般闪烁而出，速度之快，甚至直追水箭，当G博士手中的试管刚刚掉落之际，那身影已然降临，一股掌风伴随而来，黑衣青年人感觉到心头一蹬，一股危险的感觉油然而起，下意识地后退一步。

　　这一步，恰好躲过了唐伯虎的这一攻击，但是，唐伯虎的首要目的可不是黑衣青年，反手一抓，将“陨神”病毒试管掌握在手。

　　“快！抓住他！”G博士此时顾不得一切，放声大吼，若是“陨神”病毒丢失，或者，他们在这里研究此病毒的事情泄露出去的话，G博士自知自己绝对性命不保。

　　“全部一起上！”黑衣青年眼色也是闪过了几分狠辣，刚才自己狼狈地躲过唐伯虎的一击，此时他的身影已经躲远，而且，基地里全部都是手握武器的特种部队，他相信，唐伯虎必死无疑。

　　但是，他们最为顾忌的，是唐伯虎手中的“陨神”病毒种子，若是此物销毁，他们这两年来的心血则毁于一旦。

　　“哈哈……本才子可很久没有放开手脚了！”唐伯虎哈哈大吼一声，身子宛如杳鹤般跃向了人群，看似鲁莽，却有他自己的用意，这里的人个个都手握武器，若是远距离作战的话，自己只会成为靶子，只有最快的速度解决他们，混在人群中，他们必有顾忌，那么，对自己的行动则有利多了。

　　况且，自己还有一武器呢。

　　唐伯虎嘴角微泛起了几分笑意，行动，非常顺利，双手扬起，掌风呼啸而过，双腿如棍，幻影不断，空气中噼啪的爆响声音更是绵延不绝，这群特种兵虽然不弱，但是，如果单凭肉搏战的话，他们有如何抵得住唐伯虎这一古武高手呢。

　　同时，唐伯虎的“武器”也发动了。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　特种兵们手中有枪，但有顾忌，但，姬晨的顾忌则相对小多了，偌大的人群，她只需将水箭抛射出去，而且，她对唐伯虎也有自信，唐伯虎绝对不会伤在自己的水箭之下。

　　唐伯虎的近身战斗，姬晨的远程攻击，古武与异能者的配合再次显露出强大的力量，一时间，实验室内的特种兵队伍竟然让唐伯虎两人打得毫无还手之力。

　　但，这并不代表唐伯虎和姬晨便就此无忧。实验室的门口，无数手握重枪的特种兵鱼贯而进，个个神情稳重，枪口指向了唐伯虎等人的方向，只是，一时顾忌自己人而没有开枪。

　　一旁，G博士此刻眉宇轻轻拧起，片刻之后，脸庞突然是扬起了几分狰狞之色，猛然一扬手，“开枪！！！”

　　众人皆是一怔，目光皆是看向了G博士，若是齐齐开枪的话，必定会连自己人都会死在枪口之下，此时，天理教的众人站于一旁，以安琪儿为首，这种场面，天理教的人并插不上手，只是，安琪儿的脸色实在沉寂不已，不知道在沉思着什么。

　　“G博士，这……”黑衣青年人眼里露出几分疑惑。

　　“为了皇军，为了我们大和民族，他们，即使牺牲又何妨！”G博士的眼眸露出几分疯狂的精光，他花费所有的精力研究出来的成果，绝对不容有失！“所有人听令，开枪！！！”

　　这些都是特种兵，脑子里灌输着只有一个观念，便是服从命令。既然G博士两次下令，这些人也不再迟疑，手指猛然一扣，艳黄色的火蛇瞬间从枪口迸发出去。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　一连串清脆的枪声瞬间响彻而起，而唐伯虎见身旁的R国特种兵一个个轰然倒下，忍不住脸色一变，他太低估了这些R国人的残忍，竟然连自己的同胞也如此肆意残杀，不禁大喝一声，“姬姐，快趴下！”同时，唐伯虎自己手中动作不慢，一拳挥倒最前面的人之后，旋即身子立即借助一张试验台的掩饰半蹲下去。

　　“轰隆”的枪声宛如放鞭炮一般响彻不停，就在刚才的那一瞬间，唐伯虎也能感觉到一排排子弹在自己的耳边擦过。

　　唐伯虎连忙目光看向姬晨，顿时是心稍稍安稳一下，姬晨此时也是借助一张试验台的掩饰蹲了下去，幸亏这里是实验室，桌椅多，而且，多少精钢特制的试验台，若是放于平地，恐怕此时唐伯虎两人已经被扫成蜜蜂窝了。

　　“姬姐，你怎么样？”唐伯虎此时与姬晨的距离并不远，低声询问一声。“我没事。”姬晨皱着眉头回答。

　　虽然刚才的第一波扫射他们暂时躲过，但是，此时两人相当于一靶子，不敢抬头一下，倘若一抬头，面临的，绝对是爆头的危机。

　　唐伯虎不得不承认，虽然G博士的方法狠辣，但，确实有效，一下子将唐伯虎与姬晨逼近了死境，唐伯虎的身手虽然快，但，如此密集的扫射，他也是无能为力，姬晨的异能也是厉害，但，个人的力量适中有限，纵使她发动“水之铠甲”，恐怕也只是能够抵挡一时，无奈，敌人的活力太猛！

　　场面，一下子寂静了起来。

　　唐伯虎与姬晨两人用眼神交流着逃生的办法，“唐枫，如果，若是他们强攻的话，你用最快的速度往门口的方向冲出，我掩护你。”姬晨眼眸掠过几分坚定，缓声道。

　　“不行！”唐伯虎断然拒绝，拿出手中的“陨神”病毒试管，“姬姐，这玩意交给你，你务必将它带出去，这份小小东西，关系到成千上万的人的命。”唐伯虎根本就不由自己在一个女人的吸收下苟且活命。

　　“唐枫。”姬晨急了，“你的速度比我快，而且，我可以用水系异能帮你抵挡一下，你逃走，我留下！”

　　唐伯虎的眼眸紧盯着姬晨，缓缓摇头，“我不会丢下你。”


第0310章 擒贼先擒王

　　闻言，姬晨娇躯稍稍一颤，眼眸不禁流露几分暖意，一股莫名的心绪涌上心头，让姬晨刹那间怔住了。

　　唐伯虎的声音在姬晨的耳膜内缭绕，仿佛附着了魔力一般，此刻的姬晨感觉，有一种从未有过的被呵护的感觉。

　　自小，姬晨的异能觉醒以来，她除了日夜的训练，不停地执行任务，对其他的事情皆是很少接触，更别提体会到这种被人呵护的感觉，这一瞬，唐伯虎的一句话，让姬晨有一种前所未有的安全感。

　　即使死，也是死而无憾。

　　“姬姐……”唐伯虎见姬晨突然走神，而且在这个关键的时候，不禁焦急地叫喊一声，姬晨浑身一个激灵，旋即目露焦急之色，“唐枫，听我的，走吧，否则，我们只能一起死，你何必作无谓的牺牲呢？”

　　唐伯虎沉声回答，“姬姐，你听我说，若是我们分开的话，只会让他们逐个击破，我们靠在一起，或许，还有一分希望。而且。”唐伯虎扬起手中的“陨神”病毒种子，“若是我们其中一个遭到不测，另外一个，还有时间将此病毒种子销毁。”

　　唐伯虎虽然不是多么的伟大高尚，但是，让他丢弃自己的同伴逃走，这等事情他绝对做不出来，更何况，这伙伴还是个美女。

　　“姬姐，你在那不要动，我过去。”说罢，唐伯虎将脸上的人皮面具扯了下来，深呼吸一下，眼眸陡然闪过了几分精光，蓦然地，将手中的人皮面具往上一抛。

　　啪！啪！啪！啪！

　　无数的枪声瞬时响彻而起，与此同时，唐伯虎的身影猛然一窜，临至姬晨之身旁，待得唐伯虎身影稳定之时，人皮面具也是缓缓掉落下来，但是，此时的人皮面具已然是被射成了千万个小洞。

　　两人相视一眼，皆是从对方的眼眸看出了几分心悸，这群R国人当真是害怕再次失败到了这等地步，竟然如此秘密地将那么一大批火力潜入中国境地，而且，还无人发觉。

　　“怎么办？”虽然姬晨的实力比唐伯虎强悍多了，但是，此时此刻，姬晨却是下意识地以唐伯虎为主心骨。

　　“等待机会。”唐伯虎沉声回答。

　　而此时，G博士的声音在两人的耳边响起，“你们两个，马上交出‘陨神’种子，本博士或许可以饶你们一命。”G博士唯一顾忌的，便是唐伯虎手中的病毒试管。

　　唐伯虎直接忽视了G博士的话了，他不是傻子，也不会当G博士是傻子，今天两方便是不死不休的局面，根本就不存在谁饶过谁。

　　唐伯虎的目光扫视一眼四周，蓦然间，视线停了下来，“姬姐，你看……”顺着唐伯虎的视线，姬晨一怔，“那是……”

　　“G博士刚才不是说，这个试管里面，装的是炸药。”原来，刚才的一片混乱之中，原先G想要用来试探敌情的炸药试管掉落下来，此刻竟然便在两人的身侧。

　　“你有什么计划？”姬晨询问道。

　　“首先静观其变。”唐伯虎沉声道：“若有机会的话，擒贼先擒王！”

　　此时，G博士似乎失去了耐心，大手一挥，“好，这是你们自己寻死！”旋即，G博士一声大喝，“上！死活不论！”

　　“嗨！”上百位特种兵个个手执枪支将实验室堵得水泄不通，缓缓地，朝着唐伯虎两人的方向走来，一步一步逼近。

　　唐伯虎此刻脸色保持着镇定，突然是附耳与姬晨轻轻说了几声，旋即，爽朗一笑，抓起了地上的炸弹试管，大声道：“G博士，你不是说要‘陨神’病毒种子吗？给你！！！”说罢，唐伯虎将那炸弹试管用力往上一抛，朝着前方的方向。

　　“姬姐！”同时，唐伯虎一声大喝，姬晨眼眸迸出了一丝自信之色，眼里红光暴涌而出，双手瞬间扬起，十指轻叩，一团水滴瞬间而成，这汇集了姬晨最大的力量。

　　“去！！”姬晨双手一扬，无数水滴紧随着唐伯虎刚刚抛出的炸弹试管，朝着前方飞速轰击过去，水滴看似水滴，但是，由红芒异能者凝集成的水滴威力之大，可以想象。

　　咻！咻！咻！咻！

　　有些水滴落于特种兵的身上，所到之处，皆是一片轰倒，一片凄厉的哀嚎。唐伯虎也是微声大叹，异能者的远程攻击能力，当真比古武强悍多了，虽然古武也可以飞花摘叶，杀人于千里之外，但是，唐伯虎可没有到达这种境界。

　　不过，伤人，可不是唐伯虎的最终目的。唐伯虎让姬晨使出“水滴”的原因，是因为此刻还在上空中的炸弹试管！无数的水滴，终于有数颗是稳稳地轰击在了半空中的试管。

　　在猛烈的轰击之下，蓦然间。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一声声爆炸的声音响彻整一实验室，G博士等人脸色皆是蓦然大变，所有人皆是在同一瞬间趴下了身子，而处于近距离的人，则瞬间化作了灰烬，G博士的这个炸药果然不是虚言，试想，若是之前姬晨出手将此炸弹试管抢去的话，恐怕，此刻已经是粉身碎骨了。

　　炸弹爆炸，立即是掀起了一阵强烈的气流，将所有人都冲击得东倒西歪，“就是现在！！”唐伯虎眼眸瞬间冷寂，身影幻动起来，宛若一残影般消散，又在另一地方重新合拢，而姬晨，则十指水箭轰然击出，掩护唐伯虎的行动。

　　唐伯虎的目标……黑衣青年！！！

　　在该实验室中，身份最高的，必定是此黑衣青年无疑。G博士，刚才不也称呼黑衣青年为少主吗？唐伯虎相信，只要黑衣青年在自己的手中，G博士绝对不敢轻举妄动。这便是，擒贼先擒王！

　　照目前的情况来看，唐伯虎的非常成功，几个落脚之后，唐伯虎的身影几乎是一晃便降临至了黑衣青年人的身旁，黑衣青年人脸色猛然一变，双眸闪起了几分青色光芒，显然也是一异能者。

　　但是，唐伯虎可不会给敌人任何的机会，反手一扣，紧紧抓住了黑衣青年的手脉，顿时令其浑身一麻痹，紧接着，唐伯虎出手如风，唆！唆！唆！一连点住了黑衣青年身上的几大穴位，顿时令其动弹不得。

　　与此同时，姬晨的身影也是飘然而至，落在了唐伯虎的身旁。一切，都进行得非常顺利，唐伯虎将黑衣青年置于前方，看着前面已经站稳了阵脚的众人，蓦然沉声大喝，“全部不许动！”


第0311章 疯狂G博士

　　唐伯虎运足内力的一声大喝瞬间响彻整一实验室，顷刻间，众人心中皆是一惊，没想到局势竟然瞬息扭转过来，黑衣青年，竟然在所有人的重重包围保护之下让唐伯虎给抓住，这对这些特种兵来讲，无疑是自刮耳光！

　　同时，或许是唐伯虎赌对了，黑衣青年人的身份的确很高，唐伯虎的一声大喝之后，R国方面的人个个皆是脸色一变，不禁稍稍退后一步。

　　唐伯虎与姬晨对视一眼，旋即道：“姬姐，你现在，我垫后。”

　　“这—”姬晨一阵犹豫，唐伯虎不禁大喝，“快！现在有人质在手，我没事的。”姬晨看了眼唐伯虎，“我在外面等你。”

　　“走！”唐伯虎此时已经无暇理会太多，沉声道，姬晨深深看了眼唐伯虎，她明白，此时她留在这用处不大，唐伯虎有人质在手，性命基本上确保了。

　　“等等……”唐伯虎突然大喝，“姬姐，你过来，我与你说句话。”姬晨面带着疑惑，贴耳近唐伯虎的嘴边，却是蓦然感觉手中一冰凉，原来，唐伯虎借助这一掩饰将“陨神”病毒试管放在了姬晨的手中。

　　姬晨兀然心惊，唐伯虎这样的行为，无疑是向她传递一个讯号，他，没有把握活着离开。“走！”唐伯虎猛然将姬晨推开，并且用黑衣青年的身子挡在了门前，目光锐利扫过众人，其中，在安琪儿的身上停顿了一下，再是浑然不惧地对视着R国众人。

　　此时，G博士狼狈不已地整理好自己身上的衣服，看着唐伯虎，眼眸凶光露出，“可恶是支那猪，立即放了我们少主，交出‘陨神’种子，否则，皇军的怒火你承受不起！！”

　　“是么？”唐伯虎淡然一笑，“我长这么大的人还不知道什么叫做所谓的皇军的怒火呢，G博士，不如，你便让我见识见识？”

　　“八嘎！”G博士此刻气得七窍生烟，让一个人逃离对他来讲不是什么大问题，他们连夜撤退便可，但是，此时黑衣青年在唐伯虎的手中，G博士有着投鼠忌器的顾忌，一时不敢轻举妄动。

　　“全部把枪放下！”唐伯虎可不管G博士的怒火，沉声道，其实，他心里唯一的担心也是这个G博士，研究科学的人很多都是接近疯狂的，他之所以没有把握全身而退，便是担心G博士的突然发难。

　　“放下，快放下啊！”黑衣青年此刻小命在唐伯虎的手中，自然不敢造次，连声大喊。

　　“放下。”G博士脸色沉寂如水，不甘地下达命令。

　　唐伯虎一手提着黑衣青年，一边缓缓后退，一步一步，朝着出口的方向走去，同时，警惕之心也是提升到了最高，目光如炬，紧紧盯着G博士，他，是唯一的变数。

　　G博士此刻的脸色也是阴晴不断，由紫变青，抽搐不停。他不甘心！不甘心自己穷尽精力研究出来的东西在自己的眼前让人夺取！

　　黑衣青年人若是有所损伤，G博士知道自己必须要背负责任，但是，若是“陨神”病毒种子丢失的话，他，同样是难逃一死！

　　G博士的内心挣扎不断，眼眶睁大，看着唐伯虎缓步慢慢地朝着出口的方向接近，蓦然地，G博士眼眸掠过几分狠辣之目光，狰狞的表情瞬间浮上，他赌，赌“陨神”病毒种子的重要性或许可以高过黑衣青年！

　　“站住！！”G博士从身上掏出一手枪，指向唐伯虎，目光狠辣，“放开少主，交出‘陨神’种子，否则，你只有死路一条！”

　　果然来了！

　　唐伯虎心中一蹬，不过，脸色却无多大的变幻，淡然道：“难道，你就不顾你这位所谓的少主的性命？”

　　G博士的脸容露出了几分嗜血的疯狂，“少主为帝国牺牲，是光荣的！我一定禀告家主，少主死在了中国人的手中，到时候，家主自有定夺！”

　　“G博士，你疯了？”此时，黑衣青年见G博士那黑漆漆的枪口对准着自己，不禁浑身冷汗直冒，惊骇地大声大喊，“我命令你，把枪放下！”相对于“陨神”病毒种子，黑衣青年绝对是觉得自己的命珍贵多了。

　　“少主，放心吧，我会替你报仇的！”G博士此时的脑子只有“陨神”病毒，哪里还管其他，手板突然一扣。

　　“不要！”黑衣青年刹那间瞳孔蹬得滚圆，丝毫不敢相信，G博士竟然当真敢开枪。耳边轰然传来一阵炸响。

　　蓬！！

　　黑衣青年人胸前顿时是出现一个血口，刹那间，黑衣青年人感觉浑身刺痛感蔓延起来，生机，在其身上缓缓流逝。

　　蓬！蓬！蓬！

　　再是连续的几枪，尽数落在了黑衣青年人的身上，唐伯虎有黑衣青年掩护，暂时倒是没事，然而，人质没了，唐伯虎心中猛地一蹬，G博士，竟然当真无视自己少主的性命，唐伯虎心中最为担心的事，发生了！

　　“还给你！”唐伯虎不再迟疑，当机立断，将黑衣青年人猛然推开，力气之大，黑衣青年人的尸体宛若一人形炸弹一般朝着G博士的方向轰击过去，此时，只有G博士的手中有枪，其余人皆是赤手空拳。

　　G博士见黑衣青年人的尸体飞掠而来，下意识地一侧身闪过，定眼看去，唐伯虎的身影已然是逃出了数米之外。

　　“想跑？”G博士眼眸露出一丝嗜血的光芒，手中的手枪缓缓举起，以G博士的身份，要弄来一支威力强大的手枪，那是易如反掌之事，瞬间，漆黑的枪口直指着唐伯虎逃离的轨迹，G博士的嘴角泛起了几分弯曲的弧度，冷冷的声音缓缓而起。

　　“射程之内，必死无疑！”

　　唆！！

　　蓦然的，人群中一身影飞速而出，“不要！！”一声尖叫，伴随着一记震天的枪声蓬然炸响，与此同时。唐伯虎的脚步戛然而止，浑然不禁一颤，双手微微发抖，缓缓地，转身，眼眸，刚好与正要倒下的安琪儿触碰……


第0312章 惊天爆炸

　　唐伯虎感觉内心深处宛如一股电流急速扫过一般，不禁浑身一颤，眼眶欲裂，爆出血红的血丝，“安琪儿！！”唐伯虎一个箭步跨前，将正倒下的安琪儿拦腰抱住。眼眸，看着安琪儿身后的一滩血迹，不禁瞳孔猛缩。

　　唐伯虎做梦也不会想到，安琪儿只是见了他一面，竟然可以为他去死！而且，是如此的义无反顾，如此的坚决。

　　“安琪儿，安琪儿……”唐伯虎双手环抱着安琪儿，不断地呼喊，焦急万分，更甚，忘记了眼前的危险，忘记了R国的重兵这一瞬间已经将他给团团包围。

　　若是刚刚安琪儿中枪的瞬间，唐伯虎一跃而走的话，此刻的他绝对是已经安然无恙了，但是，他不能！！他做不到。一个女人为他挡枪而死，唐伯虎，无法做到一走了之。

　　“唐……枫……”安琪儿艰难地睁开眼皮，看着一脸焦急紧张的唐伯虎，苍白的脸庞溢出了一丝笑意，“临死之前……可以……看见你—为我难过……我—我很开心—咳咳……”安琪儿一说话，嘴里便是溢出了一滩鲜血，顺着嘴角滑落而下。

　　“安琪儿，你不要说话，不要说话！”唐伯虎此刻感觉前所未有的愧疚，若不是自己，安琪儿怎么会中枪呢？“你怎么那么傻，我可以躲过，我真的可以躲过G博士的枪！安琪儿，你一定要挺住，我为你报仇之后，立即带你出去医治。”

　　“我……”安琪儿艰难地摇摇头，却让唐伯虎一根手指放在了其唇边，“安琪儿，不要说话，你一定要等我回来。”

　　安琪儿看着唐伯虎眼眸中的关切之意，不禁内心暖和万分，下意识点了点头。唐伯虎将安琪儿平放在冰凉的地板之上，身子缓缓站了起来，双眸发红，瞬间盯住了G博士，一股犹如冰雪之地的寒意降临，唐伯虎的眼神，仿佛带着如质般的光芒，气势凌厉，攀升到了极点。

　　G博士此刻忽然感觉，自己仿佛被野兽盯住了一般，不禁踉跄后退一步，然而，突然想起，自己此刻才是占了上风的一方，对方只有一个人，而自己这方，除了自己有枪之外，还有上百人团团包围住唐伯虎。

　　G博士脸庞随即露出了几分笑意，“识相的话，把‘陨神’病毒种子交出来，否则，你的后果跟那女人……一模一样！！”

　　唐伯虎如刀腕的眼神紧盯着G博士，微微一冷笑，嘴角泛起了几分妖异的弧度，“‘陨神’种子？你去中南海拿吧，不过，我想，你没这个机会了。”

　　G博士一愣，脑子突然闪过一丝灵光，他们只看见夺取“陨神”病毒种子的是唐伯虎，却一时没有想到，唐伯虎可以将此物转移到其同伴身上，那也就是说……

　　G博士的脸庞露出了几分狰狞之色，“‘陨神’种子，在逃走的那人身上？”

　　“你还真够聪明。”唐伯虎“赞赏”一声。

　　“八嘎！！”G博士不禁脸上急速抽搐一番，算算时间，此刻恐怕姬晨早就走远了，他哪里敢追出去，现在“陨神”病毒丢失，他还亲手杀了自己的少主，每一条，都足以定其死罪，“本博士死，你也别想活！！”

　　G博士猛然举起手中的枪支，赫然指向了一边缓步走来的唐伯虎，手板瞬间扣下，但，一区区手枪，可不是之前特种兵们的那些机枪扫射，唐伯虎足以应付，云影身法瞬间幻动，唐伯虎身影宛如瞬间虚幻，化作一缕轻烟，残影瞬间迭起。

　　唆！唆！唆！

　　几乎是眨眼之间，唐伯虎的身影便是出现在了G博士的身前，一手扣住了其喉咙骨，唐伯虎单手将G博士提起，眼眸如同毒蛇般紧紧盯着G博士的脸庞，“你不是很喜欢杀人吗？今天，你自个也尝尝被杀的滋味，如何？”

　　咔咔……

　　G博士不断地挣扎，但是，唐伯虎的手臂宛如铁钳一般，丝毫不动，G博士的双脚不断地挣扎，脸色由红变青再紫，眼珠也是逐渐泛白，最后，终于不动弹了。

　　唐伯虎将G博士一手扔下了地面，缓缓转身，目光徐徐瞥了一眼R国的众人，R国的特种兵们的枪都扔在了之前的实验室里，而且，此时群龙无首，更让唐伯虎刚才露出的一手震住。

　　一时间，无人愿做出头鸟。而唐伯虎，则缓缓踱步，回到了安琪儿的身旁，唐伯虎轻轻将安琪儿拦腰抱起，缓声道：“安琪儿，停住，我们这就走，没有人，可以阻止。”

　　此时此刻，安琪儿的脸色已经是苍白得宛如覆盖上一层冰霜一般了，艰难地伸手出来，缓缓地，放在了唐伯虎的脸庞上，“唐—枫……你放我……下来……自己—离开吧—带着我……你—你很难……逃掉”

　　“不……”唐伯虎坚定摇头，声音中参杂着几分痛楚，“安琪儿，你不要说话，保住体内的气。”唐伯虎可以感觉得到，安琪儿的身子愈发冰冷，气息，也越来越弱了。

　　迈步走上石阶，很快，便可以看见出口了。所有人的没有动手，但是，这时候，没有人注意到，已经“死绝”了的G博士缓缓睁开了眼睛，瞬时闪过了几分毒辣之意，伸手探入自己的口袋，掏出一遥控。

　　“哈哈……”G博士蓦然将疯狂地大笑起来，红色的眼眸宛如野兽般，神情宛若疯癫，“死！死！死！好啊！！！哈哈……全部陪我一起死！！！”

　　说罢，G博士使出了浑身的力气，狠狠地按下了遥控中的一个按钮，“哈哈……”

　　轰隆……轰隆……

　　瞬息间，整一地下实验室猛然晃动起来，“轰”然爆响的爆炸声音到处响彻。G博士，竟然有此后招，他在地下实验室放了不少是炸弹，目的……同归于尽！！

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数的岩石泥土倒塌下来，人群更是东倒西歪，站立不稳，不少人直接让掉落的巨石轰击得口吐鲜血……

　　半山腰，石壁之外。

　　姬晨眼眸紧紧盯着石壁的方向，手中拿着那“陨神”病毒种子试管，她一逃出来后并没有立即离开，只是接通了云扬等人的电话，让他们立即带人赶来，随即，姬晨便是眼睛眨也不眨一下地盯着石壁。

　　蓦然地，姬晨感觉身子一个颤动，几乎站立不稳，旋即，耳边传来“轰隆—轰隆……”的爆响，仿佛地动山摇一般，姬晨心中不禁升起了几分不祥之意，眼眸看着那石壁，蓦然间，石壁，轰然倒塌……

　　“唐枫！！！！”一声哀婉凄厉的嘶叫声音骤然响彻起来。


第0313章 牺牲？

　　半山腰，石壁前。

　　不，此刻的石壁已经完全倒塌，“轰隆”的炸响声音依旧响彻不断，姬晨的身子在这一阵的轰炸中几乎站立不稳，宛如在狂风之中一般，脚底根本就不着地。

　　轰！轰！轰！

　　姬晨的脑海伴随着震天的轰炸声音顿时宛若一惊雷般响起，浑身颤抖几下，不禁呆住，唐枫，唐枫就在里面……这是姬晨此刻脑海里唯一运转的想法。

　　“不！！！”姬晨凄声嘶喊，猛然朝着轰炸的声音奔跑过去，唐伯虎是因为掩护她出来，才会遭此不测。半夜游船上唐伯虎的突然出现以及两人的“同床共枕”等等……这一幕幕瞬间在姬晨的眼眸深处排开，虽然与唐伯虎相处不多，但是，这些记忆，却是最为深刻的。

　　这个时候，云扬等人亦是刚好赶到，见姬晨不顾一切的往前冲，施琳急忙一手将姬晨拉住，其余几人也是出现在其身旁，眼里焦急万分，“姬姐，你怎么了？”

　　唐伯虎与姬晨夜探西湖之后神秘失踪，这让炎黄守护者的人担心不已，好不容易有了姬晨的消息，却见着姬晨此般癫狂的模样。

　　“让开！让开！”姬晨的声音中满是悲怆，双眸之下两行泪珠滑落下来，“你们让开，我要去救唐枫啊！！让开……”姬晨无力地哭喊着，震天动地的爆炸声音让她心头愈发绝望，在此等爆炸之下，还会有人活吗？

　　唐枫？众人皆是一怔，皆是齐齐转身，视线掠向了爆炸声音的地方，不禁心神猛然一震，其他人或许只是觉得有点惋惜，但，云扬，云扬不同，他与唐伯虎的关系可不是萍水相逢。云扬脸色大变，心中更是一阵冷气浮起，震惊道：“姬姐，你是说，唐大哥……”

　　姬晨此刻也不顾自己的形象，含泪点头。

　　“快！打电话让人来救啊！”云扬立即掏出手机，此刻山体已经倒塌，凭借他们几个人的力量，根本就无法将埋在山体深处的人挖出来。

　　不管是人，或者是尸体……

　　爆炸声音延续了十多分钟，终于，停止了下来，这时候，众人的眼前，一阵阵浓烟升起，之前的石壁之后的山体，已经尽悉倒塌。

　　“快……快去救唐枫。”姬晨宛如失心了一般，自顾大喊一声，柳眉紧紧蹙起，没有丝毫的犹豫，身子宛若一阵风一般朝着前面飞速奔去，更加不顾泥土的肮脏把自己的衣裙弄脏，也不顾自己的手是否可以与泥土沙石相比。

　　姬晨，独自一人在倒塌的山体前不停地用双手刨着，双眸泪水沾湿了泥土，衣裙脏了，手擦破了，她不在乎，她不在乎！她只想，救回唐伯虎的命。

　　“姬姐，我来帮你！”云扬虽然深知凭借双手，是不可能可以挖开深埋的山体，但是，他不忍见到姬晨独自一人的彷徨模样。况且，他心中对唐伯虎的紧张也丝毫不小，即使抛开自己与唐伯虎的关系，唐伯虎与自己整一云家，都有莫大的关系。

　　其余的炎黄守护者的人，施琳，稍刻之后也是紧随着云扬上前，接下来，张成也上前了，紧接着，钱土森也上前，最后，司空明眼里露出了几分复杂的神色，犹豫半晌，还是移动脚步上前去。

　　单凭几个人的双手，挖开山体根本就是个奢谈，即使可以挖开，也不知道是猴年马月的事情了。不过，幸好的是，很快，山下便是响起了一阵子急促的警车声音，旋即，一个个手中拿着锄头、铁铲等等装备的武警，都朝着此处浓烟升起的地方脚步急促地赶来。

　　不作任何犹豫，也不需要任何指示，上来的人全部都加入了救援行列中。武警到之后，炎黄守护者的人便移出了位置让武警上前救援。

　　“发现了一具尸体！”一个小时之后，突然间有一声音传来，姬晨等人心中猛地一震，特别是姬晨，感觉一股恐惧之意袭来，连忙是第一个冲上前去，看一眼，心底稍稍安定了少许，这尸体，并不是唐伯虎的。

　　在云扬运用云家的力量之下，恐怕整一杭州各个区的武警都几乎到齐了，尽悉透入到紧张的工作当中，每有尸体发现，姬晨都是第一个扑过去，那种恐惧又必须面对的心情将姬晨折磨得心神疲惫。

　　“姬姐，你放心，唐大哥武艺高强，一定不会有事的。”云扬道，不过，自己心中也是没底，刚才爆炸的余波他可是亲身感受到的，拿着强烈的震荡之下，想要活命，机会渺茫。

　　“姬姐，我们用不用把事情上报。”一旁的施琳突然发声。

　　姬晨眼神突兀一怔，“陨神”病毒种子还在自己的袋里，郑重道：“云扬，麻烦帮我接通云首长的专线。”

　　很快，云老爷子爽朗的笑声便是响起，“哈哈……小晨，那么快便向我汇报结果了？”姬晨虽然是异能部的，但从小便是云老爷子看着长大，两人间的感情也算深厚，而且，姬晨的天赋突出，经常出去执行任务，而且无一失手，云老爷子对她放心得很。

　　听着云老爷子的笑声，姬晨不禁眼眶再次泪珠打滚，而云老爷子此时并没有发觉姬晨的异样，笑着道：“小晨，我跟你说的唐枫还不错吧？你们两个都是天才的人物，相处起来应该不难……”

　　“老爷子……”姬晨终于是缓声开口，禁不住略带着几分哽咽的语气。“怎么了？出了什么事？还是唐枫那小子拿着鸡毛当令箭欺负你了？”云老爷子可是将姬晨当成是自己闺女一般看待。

　　姬晨浑身抽搐了几下，喃喃的，微弱的声音缓缓透过嘶哑的喉咙，轻轻发出，“老爷子，唐枫……他……”

　　“果然是那小子，放心，老爷子一定会为你主持公道的！”云老爷子大声道。

　　“不……”姬晨终于忍不住大哭了起来，听着云老爷子的声音，姬晨就好比一小孩子在最伤心的时候遇见了自己最亲切的长辈一般，痛哭起来，“唐枫……他……他可能牺牲了……”


第0314章 就爱我一秒

　　“什么？”闻言，云老爷子失声大骇，一阵“哐当”的声音在话筒中响起，显然，云老爷子震惊不已，急忙追问，“小晨，你说什么？小枫他……”云老爷子实在难以置信，也不愿相信，前一刻自己还认定前途无量的青年，此时，竟然听见了他陨落的消息。

　　“是……”姬晨哽咽的声音再也说不下去，将话筒递给云扬，而此时，云老爷子在不停地喊着，“小晨—小晨……”

　　“爷爷—是我。”云扬沉重的声音响起。

　　“扬儿，到底发生了什么事？”云老爷子心中焦急之余，更是连忙追问，“不不……不用，你还是告诉我，你们现在在哪，我立即赶去！！”唐伯虎是圣门之主的唯一传人，在云老爷子的心中，自己都可以死，唯独唐伯虎不可以！

　　云家，有责任，更有义务保证唐伯虎的安全。可是，没想到……这个消息，对于云老爷子来讲，无异于晴天霹雳，平地一声惊雷！

　　云扬也是长话短说，“我们现在的位置是杭州西湖灵隐山的半山腰上。”

　　“好！”云老爷子立即挂线，云扬将手机手起，目光看向了前方，姬晨，仍然是不知疲倦的一具一具尸体地寻找，每挖出一具尸体，皆是姬晨的身影奔去。

　　黑夜很快便过去，翌日，清晨的一道阳光降临，救援武警忙活了一个夜晚，同时也换了好几批的人，但是，此时倒塌的山体却是仍然没有全部挖掘开来。

　　姬晨面容憔悴，一夜过去了，仍然没有半点唐伯虎的消息，恐怕，凶多吉少。埋得越深，危险性便越高，而且，一夜，若是无通风之气的话，即使不被埋死，也活活憋死，此刻，姬晨的眼眸满是绝望之意，嘴角喃喃有声，“怎么会这样—怎么会这样……”

　　天公不作美，太阳刚升起不久，便是让一乌云给遮盖住了，片刻之后，一场哗啦的大雨倾洒下来，让救援工作更是艰难，挖泥的同时还有防止山体的滑落。

　　大雨噼啪降落，姬晨浑身都打湿了，却恍然不觉一般，甚至，连施琳带了伞帮她遮住，姬晨的神情亦是无半点变化，此刻她的心开始慢慢沉寂下去了，目光直视着前方救援的情况，一有尸体挖上，她便立即不顾雨势冲了出去……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　滴答……

　　山体之下，黑暗蔓延，伸手不见五指，雨水渗过，响起了“滴答”的声音，黑暗之中，一双眼睛，缓缓地，艰难地睁开。

　　正是唐伯虎。

　　唐伯虎感到庆幸的是，该山体之下不是单纯的泥土，而且，R国人在建筑实验室的时候更是没有偷工减料。当时，轰然的爆炸声音虽然是让多数人站不稳脚跟，但是，唐伯虎是个习武之人，下盘自然安稳无比。

　　然而，当唐伯虎正欲朝着外面冲出之时，一块巨石轰然倒下，封锁住了出去的路！与此同时，无数的石子泥沙倾洒下来，幸亏有实验室上方的墙壁阻挡一时，在千钧一发之际，唐伯虎脑海灵光闪过，抱着安琪儿全力冲向了之前抢夺“陨神”病毒种子试管的实验室。

　　唐伯虎拼劲全力之下，终于在最后一刻，钻进了当时G博士打开的暗道之内，而随后，山体轰然倒下，唐伯虎与安琪儿借助暗道之内的狭窄空间逃过了死劫。而且，G博士设置此暗道的时候，兴许是担心密封太久，里面的氧气不足，他自己进去的时候有危险，设置了一个隐秘微小的通风口，唐伯虎两人才逃过了憋死的厄运。

　　然而，单凭他自己的力量，根本就无法出去。更糟糕的情形是，安琪儿背上的枪伤，唐伯虎点住了其伤口周围的穴道，替其止血之后，却发觉用处不大。安琪儿的呼吸，愈发微弱。

　　一夜，唐伯虎不停地输送内力到安琪儿的体内，拼命地，不敢有任何的停息，安琪儿的心跳随时都有可能会停止跳动，唐伯虎此举，拼命护住安琪儿的心脉，相当于与阎王爷抢命！直到唐伯虎感觉力竭心衰之时，方才浑浑噩噩地晕倒过去。

　　雨水的渗透，打在了唐伯虎的脸上，让其悠悠醒来，黑暗中，唐伯虎紧紧抱着安琪儿，抱着这位为他挡住枪口的女孩，喃喃声，“安琪儿—安琪儿—你醒醒。”唐伯虎生怕自己沉睡得太久，安琪儿已经……

　　幸而，唐伯虎一晚的内力输送过去还是有丝毫效果，至少，此刻，安琪儿还有一口气，也许是心里还有一丝不甘，或者是还执着着什么，让安琪儿有继续撑下去的精神，黑夜中的美眸缓缓睁开，“唐……枫……我—我们是死了吗？”

　　“没有！”唐伯虎见安琪儿醒来，急忙连声道：“安琪儿，你要撑住，我们都没事！很快就有人来救我们了。”

　　“不……我怕—我—等不及了。”安琪儿的声音微弱之极，“唐—枫……虽然—我只是……见你一次，但……但—却是我……今生心灵……唯一触动的一次……你……你相信吗？”

　　“我相信！安琪儿，我相信你……”唐伯虎连声道，一个可以为他去死的女孩，还有什么可能不相信？

　　“唐—枫……我—这一辈子—从来—都没有做过好事—”安琪儿的声音继续缓慢响起，“还—还替教主做了……不少伤天—伤天害理的事，我知道……这—这是老天爷—对我的报应。”

　　“安琪儿—”唐伯虎的声音却是让安琪儿阻止，“你不要—不要说话—听我说，否……则—我怕自己说不完了……”唐伯虎听着这声音，眼眸紧紧闭上，也禁不住两颗泪珠滑落，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　“不过……老天爷—对我很好……很好……”安琪儿的声音发自内心，“他—让我在遭受……报应—报应的时候，让我—见到了—一生中最爱的—男人。”

　　“爱—的感觉—真的很奇妙—”安琪儿的声音越来越细，“即使只看一眼—只接触一次……也—也可以……刻骨铭心。”

　　“唐—枫……我—有一个—请求……”安琪儿使劲睁着眼睛，艰难抬手，放在了唐伯虎的手心之上，柔弱的声音继续响起，“你……可以—亲—我一下吗？就……爱—我—一秒钟……”


第0315章 若有来世，当你妻子

　　唐伯虎内心轰然震动，刹那间更是让自己的眼眸朦胧几分，沾湿几分。安琪儿，不顾一切替自己挡住了子弹，最后，或许是在生命即将走到尽头之时，她提出来的要求，却是那么的渺小。

　　她不奢求自己能有多大的幸福，只求，唐伯虎能够……爱她一秒。

　　纵使唐伯虎铁石心肠，此刻恐怕也是感动万分，更何况，唐伯虎本就是血肉之躯，紧紧地抱住安琪儿那愈发显得冰冷的身子，唐伯虎感觉自己的手在颤抖，浑身在颤抖，寒意遍布全身，令其不禁打了个冷颤。

　　缓缓低头，唐伯虎的视线触碰到了安琪儿艰难抬起的眼眸，在那略微闪亮的眼珠上，唐伯虎看见了一丝期盼，一丝希冀，甚至，一丝哀求。

　　她怕！怕自己的最后一个要求，只能化作空气，无法捕捉得到。

　　一片沉寂，唐伯虎轻轻地低头，向着安琪儿那已经苍白得略皱起来的嘴唇，缓缓，深情地，印下……

　　四唇，轻轻触碰，刹那间，宛若将一世之情怀释放，倾尽一生之爱恋。一吻过后，安琪儿的脸庞，不觉中滑落了两颗晶莹的泪水，是参杂着感动、满足、幸福的泪水，在黑暗之中银光闪闪。

　　“谢……谢……”安琪儿脸上绽放出今生最大的笑靥，“这一秒……是……我……今生—最……最……最—幸福—的时光。”安琪儿的手用尽了劲，缓慢地在唐伯虎的手心中慢慢移动，“这个……圈，是—我下辈子—寻找……你的……依据。记住……如果有人在……下辈子—同样在你手心的……位置画上……一个圈—那……便是安琪儿……”

　　“唐……枫……”安琪儿的“圈”只完成了一半，却动弹不得了，“若—有—来—世，安琪儿……当—你的……妻子……”安琪儿的手伴随着声音的落下而从唐伯虎的手中滑落下来，重重地摔倒于地上……

　　黑暗中，唐伯虎强忍着心酸之意，缓缓地将安琪儿的手拿起，把另一半的“圈”慢慢画完，喃喃地，“来世……”无边的黑暗在蔓延。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　大雨来得快，去得也是快，片刻之后已经是杳无音信，仿佛从来没有降临过一般，若不是山地的湿润，还真让人感觉不得刚是一场大雨过去。

　　姬晨浑身的湿透了，更是绝望，救援的工作已经接近了尾声，然而，到现在为止，无一活口，没有一人在这场灾难中幸免。

　　一行数人匆匆从山下朝着上面赶来，为首的正是云老爷子，几名其贴身保镖，当然，身后还有不少杭州市的大小官员。

　　西湖的半山腰发生这么一个大爆炸，这个消息自然轰动起来，而且，云扬昨晚调动杭州各大武警部队，声势浩大。

　　更让杭州的官员想不到的是，远在京城的云老爷子，铁血首长云震天竟然一大早亲自莅临！这让不少的官员感觉忐忑万分，因为他们从收到消息到现在，仍然没有搞清楚究竟发生了什么事？若是云首长询问起来，岂不是要遭罪？

　　众多官员庆幸的是，云老爷子并无心询问他们，一到杭州便直奔此处，眉宇间粘着浓浓的焦急之意，刚见着前方那状况，心中不由一惊，一个箭步上前，“扬儿，到底发生了什么事？”

　　云扬轻轻拧起了眉头，“具体的，我也不清楚。整件事，唐大哥是和姬姐一起……只有姬姐知道，但是……”云扬的目光看向了正在一具具尸体中查看的姬晨，不禁微叹口气，他从来没有见过姬晨如此情绪化的一面。

　　云老爷子缓步走向了姬晨，而此时，姬晨也是看见了云老爷子，眼帘不禁再次覆盖上了一层薄雾，轻噙着泪滴，“老爷子……”

　　云老爷子见姬晨此般模样也不好受，但是，此时他最为关心的，是唐伯虎的安危，旋即开声问道：“小晨，你少安毋躁，小枫吉人自有天相，你现在告诉我，究竟发生了什么事？”

　　姬晨伸手进口袋，掏出了“陨神”病毒种子试管，轻轻交到了云老爷子的手中，轻咬嘴唇，强忍泪水，“唐枫，就是因为它，而遭此劫难。”

　　云老爷子略带疑惑，接过试管，“这是什么？”

　　姬晨的神情恍惚，半晌，徐声道：“老爷子，你还记不记得，三年前你授予给我的任务，R国樱山。”云老爷子略微沉思，“嗯，那次任务你完成得很好。这……跟这东西，有关系？”

　　“这便是三年前，他们没有来得及研制成功的‘陨神’病毒种子。”姬晨一语破天，顿时令云老爷子脸色大变，猛然变幻了几分之后，惊乍道：“这……这……小晨，事关重大，你给我详细说清楚。”

　　姬晨暂时收起了心中的悲伤之意，缓声道：“我打听到天理教的人在西湖作祟，前天晚上，便与唐枫两人夜探西湖。结果，机缘巧合之下，我们竟然发现了一个R国人的大阴谋！”

　　姬晨轻轻顿了一下，继续道：“三年前的失败，他们并没有死心，而且，竟然勾结天理教，在我们的国土之内暗自研究，用我们的中国人为实验品，而且，还让他们成功将‘陨神’病毒研究了出来。”

　　“幸亏，天网恢恢疏而不漏。昨晚，刚好是R国来使准备将‘陨神’种子运送回国的时候，我与唐枫……”姬晨随即将昨晚的事情一五一十地告知云老爷子。“最后，我在外面等候唐枫……结果……结果，却是突然间爆炸声音四起，山体轰然倒塌。可唐枫，他……还在里面……”姬晨的眼泪又是忍不住流了下来。

　　“混账！！”云老爷子此刻横眉竖起，一股无名之火从其胸腔之内暴涌而出，“小鬼子竟然如此肆意妄为，看来，当年还没有把他们打疼！！若是唐枫有什么三长两短，我云震天即使冒着被指责成‘战争狂人’，也必定兵临东京，为唐枫报仇！！！”

　　“快来，这里发现了一个生还者！！”一声惊呼声音骤然响彻，众人皆是脸色一惊，旋即是朝着那方向冲了过去。云老爷子的速度最快，几乎是一瞬间便是到达，看着眼前，赫然是唐伯虎的身影，虽然此时唐伯虎是尚且没有完全被救助上来，但，至少已经没事了，云老爷子脸上不禁一喜。

　　不过，此时的唐伯虎，却是缓缓抬头，虽然浑身已经疲惫不堪，但，眼眸却是瞬间爆掠过几分带着仇恨的精光，缓声骤然而起，仿佛由九幽寒地中抽出来的冰冷声音，“老爷子，东京，我，一定会去的。”


第0316章 他在丛中笑（上）

　　云老爷子心中不禁一寒，他可以清晰地感受到唐伯虎心底里流露出来的恨意，目光，停在了唐伯虎的怀中，那娇弱的身影，云老爷子似乎明白了什么。

　　“唐枫！！！”一声呼叫。姬晨的身影飞扑而来，喜极而泣，“你没事……你没事就好……”姬晨怎么也没想到，老天爷竟然给她这么一捉弄，在她最为绝望的时候，反而有了惊喜。

　　“姬姐，你先停停，我的胳膊现在可受不了这个折磨。”唐伯虎此时是浑身的力气都没有了，让姬晨激动得几乎将他都给摇散架。

　　姬晨眼眶含着泪水，“唐枫，对不起，我不应该一个人先走……”唐伯虎脸上挤出稍稍一丝笑意，“姬姐，这怎么可以怪你？当时的情况，你走我留，是最好的选择。只怪我……”唐伯虎脸庞闪过了几分怅然，“害了安琪儿……”

　　姬晨此时方才发现了唐伯虎怀里的安琪儿，不禁脸色一变，“安琪儿她……”

　　“她为了救我，挡了G博士一枪。”唐伯虎轻轻闭上眼睛，他再也没有力气了，感觉眼前一暗之后，便立即昏厥了过去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐伯虎这两天的失踪，可把无数人的心都扯上了。别的不说，寝室三位兄弟都担心不已，而杨月馨每天打唐伯虎的电话打不通，周湘，也在想着唐伯虎的画，等等……

　　一个电话降临，这些人尽数赶往了医院。

　　“蓬！”病房的大门轰然推开，将那年轻的女护士吓了一跳，目光弱弱地看着眼前走进来的庞然大物，实则怀疑是不是病人前来寻仇了。

　　“老三—”走进来的正是唐伯虎寝室的三位兄弟。

　　“三哥……你没事吧？”文徵明跨步过去，紧张询问道。

　　“呵呵……”见着寝室的三人，唐伯虎感觉心情舒畅了些，略微一笑，“老二，你看我的样子像有事吗？”唐伯虎本来就是因为力竭脱虚而晕倒，早就没什么事了，若不是云老爷子坚持让他留院观察一天，他早就溜走了。

　　而云老爷子，则带着“陨神”病毒试管立即回京，这件事事关重大，云老爷子一天都耽搁不了，R国人要为他的行为付出代价。

　　此时，徐昌瑞也是走了过去，看着唐伯虎的脸色也便稍稍安心，“老三，听到你被捅进医院的消息，可把我们都吓得，幸好你没事。”

　　“被捅进？”唐伯虎疑惑，而祝山则呵呵一笑，“老三，你的英雄事迹，学校领导都跟我们讲了，你也不用过于谦虚，对我们隐瞒。”

　　唐伯虎可是越听越是感觉一头雾水，文徵明紧接着祝山的话，“三哥，我这下当真是与你为荣了！面对着三位穷乡恶极，手中带着武器的匪徒，你竟然浑然不惧，敢于与他们搏斗，而且是赤手空拳，虽然最后是你倒下了，但是，我们都以你为荣！”

　　此时，徐昌瑞似乎发现了唐伯虎的异状，不禁心中一蹬，紧张道：“老三，你该不会是……让劫匪打失忆，不记得之前的事了吧？”徐昌瑞的话音落下，顿时众人皆是一怔，自然包括唐伯虎，他自己当真没听过有这件“英雄事迹”。

　　“三哥，难道你不记得你为了救一陷于水深火热的女生，挺身而出与劫匪搏斗，最后中刀住院？”文徵明等人接到学校领导的电话，就是这个原因。

　　此时，唐伯虎也有点明白了，这恐怕是云老爷子编造出来的一个借口，掩饰自己这几天来的行踪，毕竟，炎黄守护者，不是一个公诸于世的部门，而且，此事事关重大，此时也不是提前宣扬的时候。

　　思索片刻，唐伯虎艰难地点了点头，“我……记得。”

　　“老三老三。”祝山立即眼眸精光大泛，“你可不可以跟我们讲讲当时的情形啊，还有，事后，让你救的那女的，有没有来感谢你。”

　　“对对对……”文徵明的思想更加邪恶，嘿嘿一笑，“有没有以身相许啊？”

　　唐伯虎脑门黑线直冒，这本来就是个不存在的事实，现在还要他胡乱来编，老爷子也真是，弄那么麻烦干嘛，直接说我被车撞不更加干脆了得？

　　正当唐伯虎的脑子急转之时，病房门再次被打开，一靓丽的倩影走了进来，见唐伯虎已醒，不禁一喜，“恩人，你醒了？”

　　“恩人？”寝室四人皆是一怔，唐伯虎暗忖，姬姐该不会就“扮演”着自己救美的角色吧？果然，唐伯虎倒是真猜对了一回。姬晨目光轻轻扫视一下三人，含笑道：“你们便是我的恩人的寝室兄弟？”

　　“呃……小姐……不不不……不好意思，姑娘。”文徵明手忙脚乱地发问，“你就是三哥救的那女的？”

　　姬晨略微点头，脸神充满感激之意看着唐伯虎，“若非恩人相救，恐怕，我早就活不下去了！”

　　“天啊！！！”寝室的三人内心同时发出一声呐喊，“为什么，为什么此等美女竟然让老三遇上，我们的艳遇，在哪里……”姬晨的容貌，丝毫不逊色于浙杭大学的倾国红颜榜，这几人自然“心痛”。

　　“老三，你这回可是被捅得好啊！！”祝山感叹一声，却无料让一边的文徵明打赏了一个爆栗，“老四，有你这么说话的吗？”

　　随即，文徵明那“幽怨”的目光瞥向了唐伯虎，“三哥，你这回可是被捅得值！太值了！！”

　　这都什么人啊？唐伯虎脑门里的黑线冒个不停。还是寝室里最为稳重的徐昌瑞老大出来圆场，“好了好了，你们两个真是狗嘴里吐不出象牙，话怎么可以这么说呢？人家老三可是受害者。”

　　“没错，还是老大深明大义。”唐伯虎呵呵一笑。

　　“就是。”徐昌瑞一脸认真地道：“按我说，应该是既捅得好，又捅得值，两者加起来，才显得出咱们老三这次受害的价值！你们说，我讲得有道理不？”

　　“扑通！！”一声闷响，唐伯虎几乎摔倒在了床底之下，姬晨手疾眼快，急忙过去将唐伯虎给扶住，焦急道：“你没事吧？”这一刹那，寝室的三人心中同时再次爆出一句话，“太值了！”

　　与此同时，病房之外，又一倩影突然出现，见病房里面的情形，不禁脚步一顿，脸色微微泛起了几分难看。


第0317章 他在丛中笑（下）

　　门前的脚步声音顿时让几人转身看去，这时候，寝室三位兄弟的神情更加精彩了，难免掺杂了几分复杂之意。

　　来人，赫然是杨月馨。

　　而此时，姬晨正在双手搀扶着唐伯虎坐上来，两者的举动看上去亲昵之极，自然会让人浮想联翩，而且，姬晨有着丝毫不逊色于杨月馨的容貌，甚至，若是将二女都比喻成花的话，杨月馨是含苞欲放的水仙，而姬晨，则是成熟妖娆的玫瑰，两花争艳，各有胜出。

　　正牌女友撞见小三？唐伯虎寝室的另外三位才子的脑子开始勾勒出接下来的场面了，特别是文徵明的想象力最为丰富，此刻他的脑子里的情节已经进展到姬晨与杨月馨二女争风吃醋，大打出手了。

　　但是，剧情与其意料中的不一样。杨月馨虽然脸色稍稍难看了一会，但旋即是转而略微一笑，走了进来，目光看着唐伯虎，柳眉微蹙，拧起了眉宇，“大英雄，现在感觉怎么样？”

　　唐伯虎见杨月馨的目光有些奇异，自然心中清楚，杨月馨绝对知道自己不是因为三两个劫匪而躺在医院里的，不过，杨月馨也懂分场合，没有追问他。唐伯虎轻轻挠头，讪讪一笑，“梨花，托你的福，你没什么事。”

　　“这位是……”杨月馨不动声色地询问。

　　“哦。”姬晨略微一笑，“你好，我叫姬晨，唐枫之前救的人，就是我。”所谓出拳不打笑脸人，虽然杨月馨在姬晨身上感觉到了几分危机感，但是，此时也是微笑道：“我叫杨月馨，唐枫的女朋友。”

　　杨月馨的潜台词便是，唐伯虎已经“名草有主”了，让姬晨可别打其他主意，女人，一发现自己的爱情有危机的话，当然是第一时间维护，这一句话说出，以后即使有什么事，她都占着上风，毕竟，她是正牌的，若有人来，那可是第三者。

　　姬晨的脸色稍稍变幻了几分，不过，旋即微微一笑，“恭喜你，唐枫是个非常有正义感的男孩，相信以后也是个好男人。”姬晨说出这句话时，却是蓦然感觉自己的内心深处传来一阵隐隐的痛。但，在别人的女朋友面前，自己难道还要流露出对唐伯虎的爱？

　　可是，爱情有先来先得的吗？爱情，不是靠自己争取的吗？

　　姬晨的心中思绪万千，根本就无法平静下来，直到再有人来，一阵“啪啪啪啪”的脚步声音响起，文徵明首先的眼前一亮，来者赫然是文徵明日思夜寐的小蜻蜓，还有身材高挑的周湘。

　　“馨姐，你走得可真够快的了！”小蜻蜓抱怨一声，走了进来，将手中的水果篮放在一旁，朝着唐伯虎微微一笑，“唐枫，平时还真看不出来，你竟然还有这么一手，赤手空拳与持刀劫匪搏斗，怎么样？有没有兴趣加入我们跆拳道协会？切磋切磋？”

　　唐伯虎背后冷汗冒出，“这个……”对于这个看似文弱却有着暴力倾向的小蜻蜓，唐伯虎还真一时不知道该如何回答，而此时，文徵明则是眼睛一亮，连忙道：“这个提议太好了，我和老三一定会加入跆拳道协会的。”

　　小蜻蜓朝着文徵明撇撇嘴，不啻道：“我可没有邀请你，就你这副身子，哪能跟我姐夫相比啊！”小蜻蜓心中已经认定了唐伯虎这位姐夫了。

　　文徵明吃瘪而退。

　　“唐枫，按你现在的状态，今晚的迎新晚会还能参加不？”周湘此时蹙眉发问道。

　　唐伯虎心头一蹬，原以为自己躺在病床上可以逃过“此劫”了，没想到周湘竟然在这个时候提起，唐伯虎眼珠一转，旋即脸色泛起了几分痛楚，“恐怕不行……我现在还是感觉浑身疼痛……”

　　姬晨见几人相互认识，相处融洽，有点觉得自己是局外人的感觉，抛开内心的其它念头，姬晨端起了药，轻吹一下，“唐枫，赶紧喝药吧。”

　　姬晨的出声，令众人目光皆是投向了唐伯虎，让这么多人盯着有点心虚，手轻轻颤抖一下，姬晨含笑一声，“我喂你吧。”随即，姬晨舀了一小勺起来，轻轻一吹，不过，姬晨旋即想起了不妥之处，脸色略微闪过几分不自然，转身道：“月馨妹妹，这个……还是你来喂他吧，我……”

　　杨月馨此时却一时冲动，脱口道：“没事，你来就可以了。”说罢，杨月馨自己也是暗自后悔，这不是给自己的男人和别的女人制造机会吗？

　　结果，唐伯虎身受着冰火二重天将药喝完。一方面，感受着姬晨如火一般热情细心的呵护，另一方面，忌惮着梨花美女那冰寒彻骨的眼眸。还有第三方面，众人皆是目光带着各种色彩紧盯着自己。

　　唐伯虎浑身闪过了几分不自然，急忙扯开话题，“你们—怎么都不用上课？”

　　文徵明一撇嘴，“三哥，我看你糊涂了吧？今天是周六，上什么课？”“哦，对对，是周六……”唐伯虎不禁冷汗一冒。

　　文徵明嘿嘿一笑，压低着只有自己和唐伯虎可以听见的声音，“三哥，消受美人恩的感觉如何？幸福吧？如果我文徵明有一天有如此二女为我，当真是死而无憾啊！”

　　“蹬—蹬—”几声脚步声由远及近，旋即，又是一大一小二女出现在病房门口，唐伯虎的导师胡琴，以及胡碟。胡琴是出于导师的责任而来，而胡碟，则在胡琴的劝说下，美曰班长必须关心班上的每一位同学，被迫而来。

　　这令寝室的三大男人更是羡慕不已，心中大叹，“被捅得好，被捅得值啊！”但是，这还没完，胡琴胡碟来了之后。

　　“啪！啪！啪！啪！”一阵子急促的脚步声音再次在走廊上响起，众人的视线齐刷刷地看着门口，按照今天的脚步声，估计又是在这里停止的。

　　果然，又是两道靓丽的倩影出现，一扎着辫子的阳光美少女，还有，一一袭白衣，貌是天仙，仿佛不食人间烟火的绝美女子。

　　这一瞬间，寝室的几人都看呆了。但是，很快，寝室里探病的唯一三个男的就被“请”了出去，没办法，探病的人多，而且，就这三个与其他格格不入的。

　　三大幽怨男站在门口，哀怨的目光看着病房里面的莺莺燕燕，将唐伯虎围在中间，眼里的关切之意那是个个不假，个个不少。

　　“当真是‘牡丹花下死，做鬼也风流’啊！”徐昌瑞这位老大自然率先发表心中的感触。

　　“秀色可餐！若可以换我，我甘愿折寿十年，不，二十年！”文徵明一脸的激动。

　　最后的老四祝山，摇摇头，微叹：“待到山花烂漫时，他在丛中笑。”


第0318章 千日睡（上）

　　在寝室三男的一片“唉声载道”之下，不久，导师胡琴则带着胡碟先行离开，毕竟她们来的目的只是尽了一下当导师以及班长的责任。

　　寝室内一群莺莺燕燕闹得不可开交，正所谓一个三个女人一台戏，更何况此时六个女人，两台戏搭起都绰绰有余。围绕着唐伯虎，唐伯虎经历了短暂的幸福之后，慢慢地，头开始大了。

　　“哥……来，我给你削了个苹果，赶紧吃了吧。”唐月甜声笑道。

　　“枫哥哥，这个梨是小雪特意买给你的，你一定要吃哦。”华小雪兴许是没有削过梨，递给唐伯虎的显然是个已经削得七窍八孔的梨，当真是让唐伯虎看了感觉很大的“鸭梨”啊！

　　“枫，先喝杯水吧。”杨月馨对唐伯虎也是难得的温柔。

　　“唐枫，你还是把药先喝完了。”姬晨也淡声道。

　　“哎！姐夫，到我跆拳道协会招生的那天你可一定要来啊！”小蜻蜓也来凑热闹，呵呵笑道。

　　而周湘，则意味深长地看了眼唐伯虎，那眼中含有的意思，也就只有唐伯虎明白，周湘是指她要的肖像画。

　　“天啊！饶了我吧！”唐伯虎内心仰头长啸，殊不知门后的三位幽怨的大男人对他可是哀怨至极。这家伙，身在福中不知福。

　　热闹的场面一直维持到了下午才结束。杨月馨依依不舍地与寝室两女离开，毕竟今晚还要开迎新晚会，他们都有各自的节目需要准备。

　　而姬晨也接了云老爷子一个电话后离去了。不提那三大男人，他们早在几个小时前禁不住自己内心的煎熬，先行离开。

　　最后，病房里便只有唐伯虎和华小雪、唐月三人。

　　“小月，小雪，我们也回去吧。”唐伯虎舒了口气，坐了起来。唐月一急，“哥，你不再检查一下再走吗？”

　　唐伯虎淡然一笑，“有小雪这个神医在，哥哪里还用得着这些庸医检查，小雪你说对不。”

　　华小雪可没有唐伯虎这么厚的脸皮，三指轻轻搭在了唐伯虎的手脉之上，片刻，沉声道：“只是气还有点虚，的确是没什么事了，不如，我们回去吧，我实在不适应这里的气氛。”

　　“医院的气氛，可没几个可以适应。”唐伯虎呵呵一笑，旋即下床，穿好衣服之后，旋即便踏出病房，刚走几步，脚步突然停止，眼眸，盯着一侧。

　　唐月疑惑，“哥，你怎么？”

　　唐月没有说完，唐伯虎便径直迈出脚步，朝着一边走去，二女相视一眼，则紧随其上，随后，唐伯虎经过一房间，推门而进。唐月刚欲进去，不经意抬眼，不禁一惊，大叫一声，“哥……”

　　唐伯虎停止脚步，“你们在外面等我吧，哥进去，看一下，哥的……救命恩人最后一眼。”此时，唐伯虎进入的房间，正是医院的太平间。

　　安琪儿，在里面。

　　唐伯虎脚步沉重地走了进去，轻轻打开遮住安琪儿的纱布，一股沉重的气息顿时压向了他，此女对他的情意，唐伯虎知道，今生无法偿还，恐怕，真的如安琪儿所说，等来世了。

　　唐伯虎视线看了眼自己的手心，这里，有安琪儿画的一个“圈”，随即，视线缓缓移上，最后，停留在安琪儿那苍白的绝美容颜上。

　　良久，良久。

　　甚至，连唐月与华小雪走了进来，站在其身旁，唐伯虎也是没有察觉。

　　“哥……这位姐姐……”唐月低声。

　　“哥今生最对不住的人，便是她。”唐伯虎沉重道：“若不是我，她也不会死。”

　　“人死不能复生，哥，节哀顺变。”唐月轻声安慰道。

　　唐伯虎缓缓点头，强迫自己掉头，缓声道：“小雪，麻烦你，把安琪儿身上的布纱盖回去。”

　　“嗯。”华小雪轻轻点头，缓步上前，将白色的纱布慢慢往上盖，经过了安琪儿的喉咙处之时，蓦然间，华小雪柳眉轻轻蹙起，眼眸泛起了几分奇异之色，“咦？”

　　“什么？”唐伯虎急忙转身，疑惑地看着华小雪，“小雪，有什么事吗？”

　　华小雪脸色凝重，轻轻地用手探了一下安琪儿的喉咙处，然而，再是搭上了其脉搏，时而皱眉，时而舒眉，约莫片刻之后，华小雪额头上已经是大汗涔涔，终于，华小雪将安琪儿的手松开，沉思起来。

　　“小雪……小雪……”唐伯虎实在不知道华小雪在想什么，但是，华小雪身怀金鳞奇烟，又通晓那九转还魂金针，对，九转还魂金针！唐伯虎眼睛一亮，相传，九转还魂金针便有着起死回生的能力！

　　唐伯虎急忙抓住了华小雪的肩膀，呼吸变得急促起来，“小雪，你告诉我，安琪儿，她……她……她是不是还可以救活？”唐伯虎知道自己的问题在外人听来是多么的滑稽，安琪儿的心态气息已经停止了数个时辰，又如何可以起死回生呢？

　　华小雪略微沉吟，“相传，九转还魂金针练至最高境界，第九转之时，的确有着夺天造化的能力，可以起死回生。但，这毕竟是个传说，我从来没有听过有人可以练到九转还魂金针的第九转，我，只不过是刚好练到第四转罢了。”九转还魂金针，不仅是一门针灸之法，还是一高深至极的武学。

　　唐伯虎的眼眸闪过几分失望，顿时黯淡无神，虽然他知道刚才不过是自己心生的突然一丝希望，但是，他多么希望华小雪可以点头告诉他，“没问题。”

　　可是，却没有。

　　“哎，对了，小雪，你刚才是发现了这位姐姐的……尸体……有什么特别吗？”唐月见唐伯虎的情绪低落，旋即是开声扯开了话题，而且，这也是唐伯虎关心的，唐伯虎顿时也是追问，“没错，小雪，你刚才想说什么来着？”

　　华小雪略微沉吟，“枫哥哥，请恕我冒昧，这位姐姐，她……是如何死的？”

　　唐伯虎虽然不知道华小雪的意思，但也如实回答，“她替我……挡住了子弹……而死。”

　　华小雪眉宇轻轻拧起，“枫哥哥，我心里有个想法，但是，我想查一下这位姐姐的枪伤，可以吗？”

　　唐伯虎沉吟一下，旋即转回身，“枪口便在她身后的肩膀之上。说来奇怪。”唐伯虎自顾一声，轻叹，“中枪的位置并不是什么致命的地方，可是……安琪儿却仍然撑不下去……”

　　此时，华小雪看了眼安琪儿背上的伤口，突然道：“果然如此！”

　　“你有什么发现？”唐伯虎疑惑。

　　“没错！”华小雪沉声，一字一顿地道：“如果我没有猜错的话，这位姐姐，并没有死！！！”


第0319章 千日睡（下）

　　“什么？”唐伯虎失声大骇，连忙转身，宛若让惊雷劈住了一般浑身一震，眼神露出了几分不可思议，更是带着几分激动的神情，“小雪，你……你可以再说一次吗？”唐伯虎生怕自己听错了。

　　“我说。”华小雪沉声道：“这位姐姐可能没有死。”

　　唐伯虎连忙踏前一步，将手到搭在了安琪儿的手脉上，半晌，拧起眉头，道：“小雪，这种玩笑可不许随便开，安琪儿的脉搏，可是一丝跳动也没有。”

　　“不仅是其脉搏，即使是心跳，也是彻底停止。”华小雪低声沉吟了一下，眼眸露出了几分凝重之色，“其实这位姐姐，受的枪击没有致命，真正让她如此的，是中毒！”

　　“中毒？”唐伯虎一怔，他可是越来越糊涂了，他根本就没有再安琪儿身上找到一丝中毒的迹象。

　　“没错。若是小雪没有看错，姐姐中的这种毒，便是千日醉！”提起这个名字，华小雪仿佛一下子有点失魂了一般，约莫半晌，方才继续道：“枫哥哥，我来跟你讲个故事吧。”

　　“很久以前，武林中有一门派，叫天医门。”华小雪方才一出口，唐伯虎便脱口道：“莫非是五百年前盛极一时的天医门？”

　　华小雪的眼眸掠过几分奇异，“枫哥哥……你怎么知道？”

　　唐伯虎这才意识到自己的失言，连忙呵呵一笑，道：“我在古籍上看见的，听说这天医门个个武艺高强，医术更是出神入化。当时的武林中还盛传着一句话，‘宁可得罪阎王殿，莫可招惹天医门’。”

　　华小雪轻轻点头，“你说得没错，我要讲的，正是这个天医门。”华小雪缓声道：“天医门内个个医术精湛，天才辈出。而且，天医门的医术可救人，亦可害人。就在多年之前，天医门内，发生了这么一起事情。”

　　“一名天才横溢的天医门弟子竟然在一时的爱好之下，研究出了一种令人想着都心寒发指的毒，名字叫：千日睡。”华小雪眼里露出了几分后怕之色，“千日睡这种毒药无色无味，一旦中了此毒，中毒之人更是浑然不觉。”

　　“而中毒之后，顾名思义，中毒者要睡上千日。但是，这种‘睡’，却是不同于一般的睡，而是，心跳、脉搏，浑身所有的机能都停止，这种状态，不能说是睡，就跟死了如同一般。”

　　“你的意思是，安琪儿便是中了这种千日睡的毒？”唐伯虎连忙发问，眉宇也带着几分紧张，若是当真的话，安琪儿岂不是不用死？唐伯虎心中的愧疚之感也会消除几分。

　　华小雪略微点头，“枫哥哥，你看。”华小雪指着安琪儿的喉咙之处，轻声道：“安琪儿姐姐的喉咙处这一细小的红线，就是小雪家中的书上记载着的中了千日睡毒药的唯一症状。”

　　唐伯虎急忙发问，“那么……小雪，有什么解毒之药方吗？”唐伯虎此刻也不去追究安琪儿是如何中毒，一心想着先把安琪儿救醒了再说。

　　华小雪面露难色，蹙眉道：“千日醉这种毒在那名天医门的弟子刚研制出来之时，便让天医门的长辈发现。对于这种狠毒的毒物，天医门的长辈自然无法容忍，一怒之下将那天医门的弟子废除武功，并且没收其研究出来的千日睡，将其赶出了山门，自此以后，那名弟子的去向，无人知晓，所以，千日醉的解药，在这个世界上，或许，根本就不存在。”

　　唐伯虎不禁心底一凉，“按你的意思说，安琪儿岂不是没救？”

　　“不是没救。”华小雪摇摇头，“是根本就不用救！”

　　唐伯虎眼睛一瞪，“小雪，哥的心脏现在不太好，你能不能把事情一次性说完？”

　　“千日睡，顾名思义，中毒者必须沉睡千日之久。”华小雪道，眼眸露出了几分感叹，“当日研究出千日睡的不愧是天医门的天才弟子。竟然能够研究出此等神奇的物。千日之后，安琪儿姐姐自然会醒来，而且，由于她的生理机能已经暂停了工作，不会新陈代谢，呼吸心跳完全停止。所以，当她醒来的时候，状态是和她中毒之前一样，没有一点事。”

　　唐伯虎大眼一瞪，“小雪，那你还是这是个狠毒的药物？即使是让人沉睡千日，也算是罪不致命，那位天医门的天才弟子又怎么会因此被废除武功逐出山门呢？”

　　华小雪摇摇头，“若是普通的沉睡当然没什么。”华小雪的眼眸瞥了一下安琪儿，淡声道：“枫哥哥，若是你不知道安琪儿姐姐只是中毒，没有死的话，接下来，你准备怎么做？”

　　“当然是将其好好安葬……”唐伯虎的声音戛然而止，浑身一颤，眼眸不禁闪过了几分寒色，“果然是狠毒之物。”唐伯虎瞬息间明白了过来。

　　千日睡的狠辣之处，不在于它自身的药性，而是，它给中毒者带来的后果。若是按照现代的做法，将“死者”火化的话，那岂不是让安琪儿死在自己的手中？若，按照以前的人们土葬的话，那么……

　　唐伯虎想想都不寒而栗，试问，一个“死了”的人突然醒来，但是，发觉自己身处的位置却是在棺木里头，而且是埋葬在了地下，这对于一个人来讲，这是多么残酷的精神折磨。

　　“但凡中了千日睡的人，蛇虫毒蚁都不敢接近。但是，在其醒来的那一刻，所有千日睡的药力消失。”华小雪想想嘴唇都泛白，“而且，死去的人，安葬在棺木里面，千日，也就是三年，足够地底下的蛇虫毒蚁把那棺木啃开。”

　　“所以……”唐伯虎接口道：“一旦中毒的人醒来，发现自己身处在一片黑暗之中，周围没有空气，蛇虫毒蚁在自己的身上爬。那么，必定会惊慌骇然之极，最终，眼睁睁看着自己让毒蛇虫蚁咬着，无力反抗，恐怕不被咬死也是被活活吓死。”

　　“而害死其的人，恰好便是其最亲的人。因为，只有自己最亲的人，在自己死后才会将自己好好安葬。”华小雪拧着眉头说道。

　　借助别人最亲之人的手，将那人以堪称最为歹毒的死亡方式杀死！借刀杀人，简直是运用得淋漓尽致。而且，若是下毒之人千日之后，前去告知其家人，千日睡的功效，恐怕，那给中毒之人“安葬”的人，必定一辈子活在愧疚的阴影之中。

　　“究竟是什么人？竟然如此狠毒，给安琪儿下了这种毒？”唐伯虎不禁一阵后怕，眉宇微微蹙起，自语道。


第0320章 相约

　　华小雪心中的疑惑丝毫不比唐伯虎少，“千日睡这种毒药过于歹毒，所以一直以来我家族都将其密封所在因隐秘之处，连我也不知道在哪。安琪儿姐姐所中的毒，究竟在何处染上的呢？”

　　“会不会是……”唐月突然插嘴道：“小雪，有可能是那个让天医门逐出的天才弟子，不，应该说他是疯狂弟子才对，可能是他又制造出来一批这种毒药呢？”

　　唐伯虎略微沉吟，“这回先不管这事了，我们还是先办理手续，把安琪儿接回去，躺在这多不吉利。”不管怎么说都好，相对于安琪儿死的消息，沉睡千日，这对唐伯虎来讲还是可以接受的结局。

　　但是，这件事的始作俑者，唐伯虎绝对不会放过。

　　三人带着安琪儿回到了绿景园，唐伯虎回房看了一下仍然在沉睡中的母亲，旋即走出客厅，见华小雪一人在那发呆，旋即一笑，“小雪，这次多亏了你，若不是你……”唐伯虎心底一阵后怕，恐怕亲手将安琪儿葬下的人，便是自己！

　　那么，自己岂不是成了杀害安琪儿的凶手？

　　华小雪略微摇头，“枫哥哥不用跟小雪客气了。”华小雪说罢，又是沉默了起来，半晌，仿佛下了很大决定一般，华小雪抬头道：“枫哥哥，我……我可能要回家一趟。”

　　唐伯虎一怔，旋即释然，华小雪说的是回家，自己虽然心中隐隐有几分不舍，但是，他总不能阻止吧，略露出几分笑容，“小雪，你出来也应该很久，是该回家看看了。”

　　“可是……”华小雪脸色露出几分为难之色，“小雪一旦回去，恐怕……就很难出来了……不知道……还有没有机会见到枫哥哥。”

　　“傻丫头，你回家而已，又不是进了监狱，怎么可能出不来呢？”唐伯虎呵呵一笑，“再说，如果你真出不来的话，枫哥哥去找你。”

　　“真的？”华小雪眼睛一亮，不过，旋即气一萎，“你也找不着我家。”

　　唐伯虎淡笑道：“莫非小雪家是在九重层天外？或是在天涯海角？枫哥哥怎么会找不着呢？况且，小雪，你现在不就可以把你家的地址告诉枫哥哥吗？”

　　华小雪柳眉微微弯起，半晌，突然是庄重道：“枫哥哥，你能不能答应我一件事。如果我不能出来的话，你……一定要来找我。”

　　“我答应你。”唐伯虎略微一笑，丝毫不犹豫地回答。

　　华小雪略微展颜一笑，“枫哥哥，来年的元宵之前，如果我还没有能够出来的话，你……你一定要来找小雪。”

　　唐伯虎重重地点了点头，华小雪旋即道：“枫哥哥，由于特殊的原因，我不能直接告诉你我家的地址。你若是来找小雪的话，便到神农架，沿着香溪河上，一直走到其源头，然后，你在那一片树林的最高一棵树上挂上一根红色布条。小雪便知道，是枫哥哥来了。”

　　“好，我记住了。”唐伯虎也没问华小雪的家怎么会深在神农架之内，点头一声，“小雪，你回去记得一路小心。”

　　“嗯。”华小雪轻轻颔首，禁不住离别之前的伤感，眼眶微微湿润，华小雪与唐伯虎相见的第一眼，两人无法忘记。

　　雨后，同样的白色衣服在风中飘零，两人相撞的刹那，就宛如接受了命运的安排一般相遇。那种熟悉亲切的感觉涌上两人的心头。华小雪那宛若一片白纸的心灵刻上了唐伯虎的符合，而唐伯虎，也自从眼眸里飘忽出那白衣仙子的影子。

　　唐伯虎一生自诩风流才子。他无法做到只对一个女孩动心，即使是与杨月馨确定了男女之间的关系，但他也不排斥心中的追求。这是唐伯虎的本性。或许，这也是唐伯虎唯一与现代社会格格不入的地方。他依然认为，男人，三妻四妾很正常。

　　只要自己都用心去爱护她们。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　两人之间的气氛似乎有点沉重，片刻，华小雪微微一笑，“枫哥哥，如果我能够提前出来的话，就给你一个惊喜！！”

　　唐伯虎见华小雪那神秘的模样，不禁微笑，“不知道是什么惊喜呢？”

　　华小雪轻轻摇头，“不可说。不过，可以提示一下，是……关于……伯母的。”

　　唐伯虎一愣，旋即猛然一喜，站了起来，眼睛瞪得滚圆，“小雪，你的意思是，你有办法让我母亲康复？”母亲莫心莲此刻的模样，是唐伯虎心中永远的痛。

　　华小雪却是轻轻抿嘴一笑，“到时候你便知道。”

　　虽然华小雪没有直说，但是，联想到华小雪的医术，还有她背后神秘的家族，或许，母亲真的可以康复！唐伯虎此刻脸上愁云已经冲淡了不少。

　　此时，唐月洗完澡从里面走了出来，一出来便拉着华小雪急问道：“小雪，你要回家了吗？你可不可以多留几天，我舍不得你。”两女孩一见如故，唐月自然对华小雪不舍。

　　华小雪轻轻摇头，“千日睡竟然是社会中出现，这对我们家族来讲是件非常重大的事情，我身为族里的一员，不能够知道了而不回去汇报。”

　　“那……那你可得早点回来。”唐月知道华小雪有事在身，自然不再挽留。“嗯。”华小雪点头，“我明天一早便回去。”

　　“那么急？”唐月瞪大了眼睛，旋即朝着唐伯虎道：“哥，小雪明天就要回家了，今晚咱们可要去好好玩玩。”

　　唐伯虎立即拍案，“没问题！整一杭州城，任凭你们挑！”唐月转而询问小雪，“小雪，你喜欢到哪儿玩呢？”

　　华小雪美眸轻轻凝视着前方，半晌，看着唐伯虎道：“枫哥哥，今天小雪在医院听几位姐姐说，今晚你们的学校举行迎新晚会。小雪还从来没有见过这些热闹场面，我想去你学校看看。”

　　“好！”唐伯虎不假思索地回答，“不过……”唐伯虎拖了几分之后，旋即呵呵一笑，“我先去洗个澡！”

　　“我去换件衣服，可不能丢哥的脸。”唐月脸庞也是露出来几分笑靥，便径直朝着房子走去。

　　客厅之上，只剩下了华小雪一人。当唐伯虎的身影消失在房门后面，华小雪脸庞的笑容宛若凝固了一般静止，美眸轻轻眨了一下，沾着几分湿意，晶莹的泪水在宛若珍珠般的黑色眼眸里面打了个转，半晌，华小雪喃喃的声音响起。

　　“枫哥哥，来年元宵之前，你一定要来……否则，小雪，就要嫁人了……”


第0321章 迎新晚会（上）

　　唐伯虎不知道华小雪的心事，匆匆淋了个澡之后，便领着打扮得活泼阳光的妹妹唐月，和永远如同唐伯虎一般一袭白衣，却始终一尘不染的华小雪，走出家门。

　　中途，唐伯虎给寝室打了个电话，让三大才子给自己三人找三个位置，毕竟自己毫无准备，总不能让两女的站着吧。

　　此时已经是晚上七点左右，迎新晚会是八点正是开始。唐伯虎带着二女到了学校附近之后，并没有径直便直奔学校，而是三人在路上悠闲地闲逛着。

　　虽然华小雪嘴上没说，但是，唐伯虎观察到，华小雪对这些热闹的逛街场景非常喜爱，从她刚一出来到现在脸上笑靥不停便可得知。

　　“哥，我要吃冰淇淋。”路过一小店，唐月的目光投向里面，不禁脸上泛起了一丝缅怀之意，拉扯着唐伯虎的手臂道。

　　“冰淇淋？”华小雪眼眸闪过了几分好奇之意，“枫哥哥，冰淇淋是什么样的？”唐伯虎已经见惯不怪了，华小雪总对生活中一些平常的事物不熟悉，不知道。

　　“冰淇淋就是……”唐伯虎想了一想，转而一笑，“也就是冰淇淋的样子，我进去买出来你便知道了。对了，小月，你要什么味道的？”

　　“草莓？”“草莓！”俩兄妹异口同声地道。

　　“呵呵……丫头，都这么多年，你的口味还没变啊！”唐伯虎呵呵一笑，旋即转身走了进去，片刻，手中拿着一袋子出来，“冰淇淋来咯！”

　　这一声呐喊，惹得路人纷纷侧目，无数人暗忖，这小子这辈子没吃过冰淇淋吧？

　　“谢谢哥！”唐月一声雀跃，随手将冰淇淋拿出，给一递给华小雪，自己也拿一撕开上面的纸，洁白的牙齿轻轻一口咬下，“嗯……”唐月一脸陶醉，“哥哥买的冰淇淋实在太好吃了。哥，你还记不记得，小时候，我想吃冰淇淋的时候你怎么做的？”

　　“我怎么不记得？”唐伯虎微叹了口气，“哥那时为了满足你这个小公主，可是绞尽脑汁，偷偷瞒着咱妈去捡垃圾，攒够冰淇淋的钱立即给你买去，可怜的哥。还只能在一旁低头吃着那你吃不了那么快融化下来的部分。坎坷的历史，当真是无法重提啊。”

　　唐月见唐伯虎一脸“沉重”的样子，不禁露出了几声银铃般的笑声，“谁让哥小时候疼爱月儿呢？”

　　唐伯虎瞪眼，“哥现在就不疼你？”

　　“疼……冰淇淋真好吃。”唐月咯咯几声笑起来，拉着华小雪走快几步，“小雪，你还不赶紧吃，都快溶掉了。我告诉你，小时候，我哥……”两人边走边聊，反而将买冰淇淋的功臣抛在了后面了。

　　一路晃悠悠地，终于，在八点钟之时三人踏进了学校。一进校，两女不禁发出一声感叹，“哇！好漂亮！”此刻的校园在璀璨的灯光的装饰之下变得格外美丽，沿着一条校道，相隔不远便有一灯饰的树木，发出蓝色的光芒。

　　三人踏上了这条校道，越走便是越有喧哗热闹的声音传来，美妙的音乐声音也在耳边缭绕不停。

　　“枫哥哥，我们走快点吧！”华小雪的脸庞挂上了几分兴奋之意。“对对，晚会快要开始了！”唐月也特喜欢这热闹的场面，二女一左一右架着唐伯虎小跑了起来，遗下了一地的笑语。

　　“老三！！”一声大喊，唐伯虎立即听出，这么中气十足的喝声，除了祝山还有何许人？不禁脸上露出几分笑意，“来了。”

　　寝室三人似乎等得着急了，特别是文徵明，“老三，你怎么才来，你知不知道，今晚的迎新晚会那可是美女如云，保证你等会大饱眼福。听说，倾国红颜榜有不少美女即将粉墨登场！”

　　“哎哎，老二。”徐昌瑞瞥了其一眼，“你可别出去说你是寝室四大才子，粉墨登场是贬义词知道不？”

　　文徵明讪讪一笑，此时，一旁的华小雪突然发问，“枫哥哥，什么是倾国红颜榜呀？”唐伯虎一愣，看着文徵明，“老二，你给小雪解释吧。”

　　文徵明轻“呃……”一声，若不是白天就见识过华小雪的绝美容颜，恐怕今晚第一个呆眼的便是他。此时文徵明已经将华小雪定义成兄弟的女人，自然心中产生了免疫力，呵呵一笑道：“这个倾国红颜榜，用学术名来讲，也就是百花争妍，百花齐放。通俗地讲，就是一大批像小雪你这样的美女集中在一起，众人选个先后排名。”

　　华小雪一听便来了兴趣，“这个……谁，若是小雪也来参加排名，能够得第几名？”

　　“谁？”文徵明一下子蒙了，我怎么突然有了这么一个名字，文徵明的脑子一转，突然是轻轻笑道：“小雪，你管我们老三叫做枫哥哥，那，是不是应该叫我明哥哥。”

　　“俺叫山哥哥。”一旁的祝山插嘴道。

　　“那我岂不是瑞哥哥？”徐昌瑞错愕道。

　　“呵呵……”华小雪抿嘴一笑，“枫哥哥，你寝室的这三个人可真逗！不过，小雪只叫枫哥哥一个人。”

　　华小雪的倾国红颜榜排名最终还是确定不下来，正所谓“萝卜青菜各有所爱。”倾国红颜榜的美女个个都貌美如花，每个都有不少的拥护者，若是凭空说让华小雪排个位置，这还真没有人说得准。

　　来得提前霸占好了的座位，坚守座位的任务赫然是祝山的女朋友小芳。此时见大伙都过来，她终于松了口气，毕竟一个人霸占着七个座位，即使别人不说，那冷眼肯定是少不了的。

　　“小芳，辛苦你了。”唐伯虎呵呵一笑，顺便环视了一下今晚的学校广场，这是足球场上临时搭起的一个舞台，此时周围摆满了椅子，更是座无虚席。不仅如此，四边还围拢着不少站着期待晚会开始的人。

　　万众期待。

　　“啪！”“啪！”连续的两声脆响，刹那间，两束灯光降临在舞台的两边，其余的灯光随即熄灭。蓦然间……两束灯光慢慢移动，缓缓地，一左一右，两高挑美丽的身影出现，含笑的脸庞，美眸看着台下的观众。


第0322章 迎新晚会（下）

　　“三哥。”两靓丽高挑的身影才刚一出现，文徵明便开始向唐伯虎讲解他收集过来的资料，“这两位主持人，左边那个你不陌生，杨月馨的舍友，周湘。虽然没有上倾国红颜榜，但是，也相差不远，特别是那身材……啧啧，了得啊！”

　　“而右边那个，据我查探得知，同样是大二年级外语系的一朵金花，名字叫唐糖，很可爱的名字，哎，说起来还是老三你的本家呢，老实交代，唐糖是不是你姐姐什么的？”

　　唐伯虎白了眼文徵明，“你说呢？”

　　文徵明讪讪一笑，“应该不是，这位唐糖的背景可非常了得，听说，在学校出行都随身带着保镖，威风凛凛。”

　　两人交流间，台上的俩身影开始缓缓开口。

　　周湘：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”

　　唐糖：尊敬的领导、老师，亲爱的同学们。

　　合：大家晚上好！

　　唐糖：又是一年秋风送爽。

　　周湘：又是一轮花好月圆。

　　两人的合作非常默契，声色并茂，无形中点燃了场下观众的情绪，真不愧有浙杭大学“金牌主持”之称。

　　周湘：一场华丽动魄的表演即将展开，一次令人陶醉的盛宴即将到来。

　　唐糖：下面，有请大二年级艺院舞蹈队给大家送上舞蹈……彩虹！大家掌声有请。

　　在一声声如同排山倒海的掌声之后，两位主持人盈盈退下。瞬间，“啪”地声响，舞台灯光闪烁而起，一声尖叫声音中。今晚装扮得美丽动人的艺院舞蹈队员踏着轻快的舞步进场，曼妙的舞姿让人看了眼珠都几乎掏了出来。

　　不少的大一新生皆是大叹，大学，可真非初高中可比。在这里，无需一定要苦头学习，可以尽情地发展自己的兴趣，展示自己的青春，释放自己的灵魂。

　　精彩的节目缤纷迭起，除了大一新生的节目略显稚嫩，高潮一波涌上一波。在两位主持人的运筹之下，迎新晚会进行得有条不紊，观众们更是直呼过瘾。

　　“好！！！”唐伯虎听得一声喝彩声音，转脸，见华小雪一脸兴奋的模样，不禁一笑，“小雪，今晚的晚会怎么样？”

　　“好看……嗯。”华小雪想了一下，随即加了两个字，“非常好看！”

　　“呵呵……更好看的在后头呢！”文徵明凑过来轻声道：“你们知不知道，为什么晚会进行了那么久，场下的观众没有一个离开吗？”

　　“因为晚会太精彩了。”华小雪毫不犹豫地回答。

　　“这只是其一。”文徵明笑道：“更重要的，是为了期待一个节目，如果不出意外的话，那应该是作为压轴的节目。”

　　“什么节目如此吸引人？”唐伯虎疑惑问道。

　　“听好了，这也是我刚刚得到的消息。”文徵明神秘道：“听说，今晚倾国红颜榜的十大美女出了七位，率领众多美女，进行一次时装走秀！哇塞，我想想就激动，如此激动人心的时刻，肯定是放在最后。”

　　美女效应真是恐怖。唐伯虎不禁轻笑，不过，眼里也是露出了几分欣赏的神色，窈窕淑女，君子好逑。欣赏美女，唐伯虎自然也无法免俗。

　　此时，一边的唐月突然插嘴，笑道：“走秀而已，我哥曾经还是走秀冠军呢！”

　　“真的？”文徵明惊呼，“三哥，你真有这么牛的历史？”

　　唐伯虎纵是脸皮深厚也不禁一红，唐月指的是唐枫在读幼儿园的时候，众多小孩中自己脱颖而出的冠军，而且，那奖状一直贴在自家的墙上，这也便导致唐月经常拿唐伯虎这件事来说笑。

　　“当然是真的！”唐月呵呵笑道：“哥，你说对不？”

　　唐伯虎不禁额头冒出几分黑线，“呃……对……对……”

　　“三哥！你果然是无所不能，我实在太崇拜你了。”文徵明开始“恶心”地吐露心声了，周围的男性非常警惕地竖起了寒毛。

　　“枫哥哥，今晚的晚会很精彩。不过，小雪就是感到有一点遗憾。”华小雪突然开口道。

　　“什么遗憾？”唐伯虎出声，明天华小雪便要回家，唐伯虎可不愿她带着遗憾回去。“说出来，枫哥哥一定给你办到。”

　　华小雪微微一笑，眼珠轻轻一转，“今晚小雪看了很多节目，唯独……就是没见过枫哥哥表演节目，所以……”

　　唐伯虎顿时傻眼，原来这妞想让自己上台？唐伯虎之所以没有告诉杨月馨自己来看这迎新晚会，就是因为这个。不过，看着华小雪一脸希冀期待的眼神，唐伯虎又不忍拒绝。沉吟片刻，唐伯虎没有注意到，华小雪和唐月两人悄悄打了一个“OK”的手势。

　　“哥，你就满足小雪的请求嘛！”唐月此时说道：“今天早上在医院的时候，我听月馨姐姐说，你本来有一节目，但是，因为住院而推了，现在你不是已经出院了吗？”

　　唐伯虎禁不住两小妮子的“折磨”，最终唯有乖乖屈服，“我打个电话给月馨，现在晚会都快接近尾声了，如果节目安排不上的话，那可不关我的事。”

　　“嗯！”两人齐刷刷地点头，眼里闪烁着几分阴谋得逞的精光。

　　“喂……”唐伯虎刚刚拨通电话，另一边，杨月馨的声音便是缓缓传来，“唐大才子，晚会欣赏得如何啊？”

　　“不错……”唐伯虎脱口而出，旋即是额头冒起了黑线，杨月馨怎么知道他在欣赏晚会？唐伯虎的视线瞥向了唐月与华小雪，见两人此时的神情，顿时知道，原来自己被“出卖”了！

　　唐伯虎立即是呵呵一笑，继续道：“我这不是为看你的表演，所以提前出院，就是知道你要表演，怕你分心，才没告诉你。”

　　“真的吗？”唐伯虎隐隐感觉到电话那头杨月馨的声音蕴藏着隐隐的杀气，不禁背后一凉，“当然是真的。”

　　“那你的节目……”杨月馨拖声说道。

　　“没问题！”唐伯虎答应得那可叫爽快，爽朗一笑，“随你的安排！”现在不爽快的话，唐伯虎深知，恐怕在杨月馨面前没有好果子吃。毕竟，自己带着小雪来看晚会，某种程度上讲，此时的唐伯虎可是一只偷腥的猫。

　　“那你现在立即到后台来。”杨月馨的声音干脆落下。


第0323章 龙吟凤舞（上）

　　唐伯虎挂了电话，“狠狠”地瞪了眼两女，旋即便是站了起来，四处张望一下，最终锁定了目标，跨步走去，不过，很快便转身，“小雪，你希望与枫哥哥一块表演不？”

　　华小雪一怔，旋即脸上泛起了几分喜色，不过，也略带几分怯意，最后，在唐月轻轻推她一把的情况下才站了起来，随唐伯虎走了过去。

　　至于唐月，唐伯虎可不用叫，同是两兄妹，唐伯虎还不知道唐月的斤两么？别的还好，让她上台表演，倒不如掐死她干脆。

　　而华小雪，唐伯虎虽然不知道其有没有表演的实力，但是，见其有胆量随自己一块上，心中便是一笑，正所谓“没有三斤三，岂敢上梁山？”

　　走到后台，此时，杨月馨已经在门口等候，见两人到来，首先含笑道：“小雪，你来了。”“嗯。”华小雪轻轻点头，看着里面正忙活着化妆准备上场的人，无形之中华小雪心中诞生了几分压力。

　　唐伯虎轻轻拍拍其肩膀，随即转而道：“梨花，我想问你，你给我报上去的节目，是什么？”杨月馨可真服了唐伯虎了，横了他一眼，“你终于想起要问这个问题了？”杨月馨可真不知道该说唐伯虎马大哈还是技高无惧。

　　唐伯虎腼腆一笑，“现在问也不迟……不迟……”

　　杨月馨转身，“随我来吧。”唐伯虎与小雪两人一走进去，自然又是吸引人的眼球，虽然在后台的俊男美女不少，可以说是堆积如云。但是，没有一人如同唐伯虎与华小雪一般，两人皆是一身白衣，脸上挂着云淡风轻的笑意，仿佛一神仙眷侣一般。

　　甚至杨月馨，第一眼看去也产生了这种感觉。要不然，怎么会一来就给唐伯虎臭脸色看呢？这家伙一天到晚就知道在外面拈花惹草。

　　“这个给你。”杨月馨把一长盒拿出来，交到唐伯虎的手中，“我可是求了奶奶很久才把它借出来的。”想起这个，杨月馨心中又是不忿，自己哀求了奶奶半天，奶奶是怎么也不肯把这宝贝借出，直到自己说出，是唐枫要用，奶奶二话不说，乐呵呵地拿出来给她。这让杨月馨纳闷不已，直呼，奶奶，我才是你的亲孙女啊！

　　唐伯虎打开盒子，眼睛不禁一亮，拿出一轻盈剔透的玉箫，轻轻抚摸一下，“老伙计，原来是你呀。”唐伯虎手中，正是他送给杨老太太的龙吟玉箫。

　　玉箫发出一丝轻轻的低吟，仿佛在回应唐伯虎的话一般。

　　“枫哥哥……这是……”华小雪目光突然闪过了几分异色，不禁怔住，半晌，轻轻接过那玉箫，喃喃道：“张良吹箫散楚军，枫哥哥，我看，莫非……这便是……”

　　唐伯虎也是微微一怔，他还真没想到，华小雪竟然可以认出此箫，这在唐伯虎的心中，两人之间的契合度更高了。唐伯虎发觉，华小雪对于现代的事物很多都迷迷糊糊，但是，古代的琴棋书画，诗词歌赋等等，她却是有些比自己还不遑多让。

　　华小雪，浑身透彻出古典高贵的气质，而唐伯虎，也是浑身古代才子的气质。两者自然相吸。

　　半晌，唐伯虎略微点头。

　　华小雪脸上立即泛起了几分激动神色，“真没想到，龙吟玉箫……传说中的龙吟玉箫竟然真的尚存。”

　　“哎呦，月馨，你不会就是让你男朋友拿着这玉箫上台表演吧？”一声锐利的声音响起，旋即，孙丽的身影出现在唐伯虎等人的身前。

　　杨月馨沉声道：“没错，有什么问题吗？”

　　“呵呵……”孙丽一笑，“那恐怕你是输定了。你不是不知道，晚会越到后面，观众的口味便是越刁，区区一曲箫音，也想来赢我？”

　　“谁输谁负，那说不定呢！”杨月馨淡声道。

　　此时，前方的台上传来了周湘甜美的声音，“多谢大一外语系同学带来的精彩表演，下面，有请我们大二外语系的才女，也便是我刚才的同伴……唐糖！为大家弹奏一曲，唐糖的自创古筝曲……《风月》。大家掌声欢迎！另，请下一个节目，歌曲《星月神话》做好准备。”

　　顷刻间，排山倒海的掌声轰然响起，显然，唐糖在浙杭大学的拥护者也是不少。

　　“我没空与你们搭讪了。”孙丽骄傲一笑，“下一个节目便是我。月馨，难道你认为他的箫音可以胜过我的歌声？”说罢，顺利便盈步朝着前面走去。

　　“哼！胜过你百倍！”杨月馨虽然与孙丽同一寝室，但是，孙丽总是有意无意地针对杨月馨，这让两人的关系平时都不太好。

　　唐伯虎含笑不语，这些女人之间的战争他可不适合掺和进去，历史证明，明哲保身方才是上上之策。

　　“月馨，是孙丽又来气你？”此时，周湘的身影出现，今晚她一身晚服礼装，透明肩带，坦露出嫩白的肩膀肌肤。粉嫩的脖颈下，露出了几分傲人的酥胸，中间的勾勒深不可测。此刻，唐伯虎脑海冒出了两个念头：一：天生尤物。二：性感女神。

　　这可不能责怪唐伯虎的心花，这种“风景”之下，雄性动物都会产生此般念头。

　　“湘姐，你不知道，她—实在是……”杨月馨也不知道该如何形容。周湘淡淡一笑，“谁让你在各个方面都胜过孙丽一筹，她在你旁边，永远都是相形见绌，她妒忌你，理所当然。”看来周湘还是非常理解孙丽的心态，“但是，她的做法有时候的确是偏激了点。”

　　“算了，不提她。”杨月馨转而对唐伯虎道：“唐枫，你可不要随意敷衍我，一定要赢了孙丽，否则，我可不饶你。你也不用来见我了。”

　　唐伯虎顿时“呃……”了一声，“梨花，没那么严重吧？”

　　“有！”杨月馨咬牙，斩钉截铁地道。

　　“月馨……”周湘眉头微皱，“孙丽虽然平时为人处世让人讨厌，但是，她的歌喉声线的确是非常不错，在我们学校都是数一数二的，这个众所周知。而唐枫……”说实在，周湘还真不太看好唐伯虎。

　　“放心。”一直没有说话的华小雪突然出声，手中扬起了玉箫，美眸闪过几分光芒，“若是枫哥哥可以驾驭龙吟玉箫的话，今晚，全场没人可以将他比下去。”


第0324章 龙吟凤舞（下）

　　华小雪的话音落下，周湘一怔，即使对唐伯虎有信心，也不应该如此说吧。今晚晚会的精彩节目之多，可谓数不胜数。况且，最后一个走秀的节目，周湘自信，足以引爆全场。因此，她对华小雪的话持有怀疑态度。

　　杨月馨则不然，她见识过龙吟玉箫吹奏出来那美妙的仙音，不过，杨月馨惊异的是，华小雪怎么对此似乎很了解。

　　唐伯虎含笑道：“小雪，你就别给我抬高了，免得你枫哥哥待会儿下不了台。”华小雪则不以为然，轻轻一笑，“枫哥哥，我相信你。”

　　此时，外面又是一阵爆响如同雷鸣般的掌声，原来唐糖的古筝曲已经弹奏完毕。令人听得如痴如醉，故掌声震天。“那位姑娘的琴弹得确实不错。”唐伯虎也是略微点头赞赏。不过，这立即遭到了身边一下人的白眼。若不是杨月馨这位大美女站在唐伯虎的身旁，恐怕有人上来与唐伯虎理论了。

　　什么叫不错啊？是很好才对吧！周湘也是撇撇嘴，“唐枫，唐糖的琴音在你的口中就只得到了‘不错’的评价？”

　　唐伯虎错愕，不解，“难道这也有问题？”

　　“废话！”众多人异口同声，矛头直指唐伯虎，齐声喝道。

　　一曲音乐响起，此时，孙丽已经上台演出。周湘顾不得与唐伯虎等人闲聊，“唐枫，你做好准备吧，希望你听了孙丽的歌后没有压力。”

　　唐伯虎含笑不语，静静做在椅子上，半晌，微微睁开眼睛，自语道：“还蛮好听的。”同时，唐伯虎转脸朝着华小雪道：“小雪，你待会给枫哥哥伴舞，如何？”

　　一曲落幕，台下掌声响彻云霄。越是到了最后，不管是唱歌跳舞，都是精粹。每个节目都让场下的观众意犹未尽。

　　周湘的身影缓缓出现，一身晚服下露出来的修长美腿在台上竖立了一道靓丽的风景，她轻轻含笑，露出银牙皓齿，“各位观众，今晚的节目精粹不？”

　　“精彩！！”对于美女，大家都是乐于给面子的，齐声大喝。

　　“更精彩的在后头！”周湘略微含笑，脸上的神情如沐春风，“各位，相信大家都听说过江南四大才子吧？”周湘突然冒出来的这句话令在场的很多人都懵了，唯有唐伯虎寝室三人眼球一亮，大喝，“当然听过！”

　　周湘顿了一下，继续道：“江南四大才子虽然是名震古今，但，我们浙杭，也有四大才子。他们在同一寝室，与江南四大才子同一姓氏，就是不知道，他们的才华，比起真正的江南四大才子，又如何呢？”

　　“下面，有请大一历史系新生，我们新一代的四大才子之首，唐枫，给大家送上一曲《龙吟凤舞》，究竟我们浙杭才子的实力有多强？大家拭目以待！掌声有请！”

　　一阵掌声响了起来，但是，显然比不上之前的来得震撼，观众之所以鼓掌，还完全是看在周湘的面子上。大学正是人的争胜之心最旺盛之时，周湘在全校人面前将唐伯虎推上浙杭四大才子之首的位置。自然引起了众多人的不服。

　　而周湘也是内心揪了把汗，她把唐伯虎推到了风浪口上，这一做法自然有利有弊。接下来只有两个结果，其一，唐伯虎当众出丑，其二，唐伯虎一炮而红，技惊全场！

　　万众期待。当然相当一部分是期待唐伯虎出丑，当然，也有不少人抱着一丝相信的态度。舞台上，灯光缓缓变暗，一阵袅袅轻烟从地上冒起，舞台的背景，此时已经是换成了一幅巨大的山水画。

　　白烟弥漫，整一环境，布景，给予人一种神秘以及带着几分仙灵之气的感觉。

　　蓦然地，一白色的身影出现在舞台中间。出现得异常的神秘，给人的感觉，就好比是突然间冒出来一般，侧目对着观众，负手而立，任凭轻烟在其身上缭绕。

　　缓缓地，转身，刹那间，漆黑深邃的眼眸与在场的所有人对视，仿佛一股漩涡般将人牢牢吸引住，众人不禁屏息，仿佛预先觉察到，将会有一美妙的仙音降落世间。

　　脸庞突然泛起了几分弧度，唐伯虎蓦然淡笑，仿佛云淡风轻一般轻松写意，手腕轻轻一抖，晶莹剔透的龙吟玉出现在其手心。

　　玉箫在手中轻轻一转，唐伯虎将其抓牢，拿起，每上移一分，场下的观众眼睛便是仿佛看见了不同的画面，一刹，仿佛见到了高山流水，鹤影仙踪。下一刹，又仿佛置身九霄云外，看着瑶池上袅袅而起的仙尘雾气。

　　直至玉箫触碰到了唐伯虎的嘴唇，发出一声低吟，众人发现觉醒，然而，还来不及感叹，便是浑然突兀地一颤，随即，眼睛缓缓闭上。

　　这是什么声音？好美……好美……好美……

　　场下的人脑海里的意识只剩下了一个赞赏的“美”字，龙吟玉箫在唐伯虎的手中果真不是盖的，单凭几个音符便可将全然人震慑住。陶醉不已，无法自拔。

　　缓缓舒妙的仙音仿佛洗涤着众人的心灵一般，所有人都释放出身心，任凭仙音给自己带来神圣的洗礼，整一校园，仙音所至之处，无不屏息，生怕惊动了如此美妙的声音。

　　蓦然间，玉箫声音陡然一转，瞬间变得锐利了几分，瞬间将众人是沉醉之中惊醒，目光皆是齐刷刷地投向了台上，然而，就在这一瞬间，众人又是愣神了！不同的是，之前都是紧闭双眼，如今，都恨不得蹬得滚圆，再蹬大几分。

　　台上，不知道什么时候已然出现了一白色衣带翩翩，踏着轻烟舞动的仙女。对，就是仙女。众人皆是心中冒出此般念头，莫非仙音太美，让九天仙女都下凡尘了。

　　轻盈的舞步，绝美的姿态，修饰着那宛若不食人间烟火的容颜。华小雪的舞姿就如同唐伯虎的玉箫之音一般，达到了让人无法挑剔的境界。

　　龙吟，凤舞。


第0325章 一人得道，鸡犬升天（上）

　　轻烟弥漫，舞台之上，舞动着宛若灵凤般的仙女伴随着醉人的仙音，衣带飘飘，翩翩起舞，让人如痴，如醉。

　　每一个音符的落下，皆是如此的让人心灵安谧。

　　一曲终，舞蹈止。

　　然而，那美妙的仙音就如同仍然在众人的耳边缭绕一般，令在场所有的人都明白了，为何有“余音绕梁，三日不绝”之说。世间，竟有如此完美的箫舞结合。

　　两个白衣身影缓缓靠近在一起，给人一种感觉：郎才女貌，珠联璧合！两人就宛若是神仙眷侣，下凡尘，只为给人带来一曲仙音。

　　更让人惊呼的还在后头！！

　　当箫音完全停止，舞步绝迹舞台之时。白衣男子蓦然间搂住了白衣女子的小蛮腰，四眸相视，随即仰望星穹，两人同时脸庞添上一抹淡笑。

　　白衣男子一声轻吟，宛若九霄云外的蛟龙发出一记吟声一般，震人耳聋，旋即，众人的视线皆是瞬间凝聚，眼睛瞪得滚圆，脸庞露出了几分不可思议。

　　一声轻吟之后，白衣男子宛如是接到了天界的指引一般，携手仙女，从舞台边缘纵身一跃，坐在舞台最前的人本能地一惊，正欲躲闪，不料，白衣男子的身影却是一直是向上的趋势，并没有落下。

　　夜色中人的视线是受到阻碍的，众人尽管齐刷刷地抬头，却最后只能捕捉到白衣女子那在风中飘零的衣带，两人绝尘而去。如此神奇的退场，如此让人震撼的箫音，如此醉人的舞蹈姿态，这一切，都随着白衣身影的离逝而悄然落幕。

　　全场安静，轻微的呼吸声此起彼伏。约莫片刻，蓦然间，一阵震天的宛若雷鸣般的掌声如同潮水一般涌起，同时，更是伴随着口中的尖叫声，呐喊声。

　　全场的人都疯狂了！恨不得是拍烂了手掌，方才对得起自己心中的感触，方才对得住如此精彩的“龙吟凤舞”！

　　此时，应该是下一个节目上场，但是，在如此狂热的气氛之下，没人有心注意到该换节目了，就连主持人，也没有上场！

　　这是前所未有的事例，甚至杨月馨，原本她见到唐伯虎搂着华小雪冲天而起，应该满是吃醋之意才对，但是，此时，她的脸色，满是刻画着震撼的模样。相反，最开始清醒过来的是孙丽，此时，她满脸铁青，见四周没人注意到她，旋即灰溜溜地先行离开。

　　这次打赌，结果已经很明显。唐伯虎完全技压群雄，同时压住群芳，技惊全场！这次的表演，恐怕会成为浙杭大学晚会历史上的一个传说。

　　约莫十多分钟过去，众人的情绪方才缓缓平复起来，接下来的节目方才得以进行。但是，人的口味总是越养越刁的，听了唐伯虎的一曲天籁，看了华小雪的一舞惊艳，现在再立即观赏其它的节目，自然感觉味道少了许多。

　　最后的倾国红颜榜美女联袂出手，的确是给人一股惊艳的感觉，也同样点燃的全场，让这次的迎新晚会得到一完美的落幕。然而，这次晚会，最让人脑子挥之不去的，始终是唐伯虎与华小雪两人的完美表演。

　　夜幕，西湖畔。

　　两身影并肩缓步而行。

　　“枫哥哥……谢谢你。”华小雪突然轻声道。

　　“傻丫头，这有什么好感谢的。”唐伯虎淡笑一声，两人出来之后，知道若是再回去的话，恐怕会引起不必要的轰动，所以，唐伯虎给唐月打了个电话之后，便带着华小雪漫步西湖畔。

　　“西湖的夜色好美。”华小雪举目远眺，两人细细低语，唯恐惊动了湖面的涟漪，“枫哥个……我要向你告别了。”

　　“现在？”唐伯虎一怔，“不是明天一早再回吗？再说……”

　　华小雪轻轻摇头，略微笑，“现在跟明天一早也一样，让我带着现在愉悦的心情离开，明天一早，小雪怕自己舍不得走了。”

　　“可是现在天色已暗……”唐伯虎有点担心。

　　“放心，枫哥哥。”华小雪柳眉轻轻掀起，“小雪不会有什么危险。”

　　唐伯虎略微沉吟，旋即轻轻点头，他也不是什么拖沓之人。虽然华小雪是一女儿家，但是，唐伯虎对她的人身安全的确放心。从唐伯虎对华小雪的认知，华小雪的保命手段，恐怕比自己还多着呢。

　　华小雪，可以说是唐伯虎来到现代一来遇见的最看不透的人。她就好像和唐伯虎一般穿越而来一般，对很多早已经在古代失传的东西都了解。

　　一轮弯月倒影在湖面之上，两身影静静矗立，四眸相视，半晌，华小雪鼓起了勇气，轻轻踮起脚尖，在唐伯虎的唇边轻轻触碰一下，“枫哥哥……来年第一个月圆之前，你一定要来找我。”华小雪毅然转身，缓步消逝在夜色之中。

　　夜风拂过，唐伯虎轻轻用手碰一下被华小雪吻过的唇边，不禁一抹笑意掠过眼眸，旋即，淡声道：“枫哥哥，一定会到。”

　　一夜无眠。

　　翌日，唐伯虎只身走回学校。脚步刚刚踏进校园，唐伯虎便心底油然升起了一股想要退回去的冲动，将脑子里的不祥之意抛出脑后，唐伯虎迈步朝着寝室的方向走去。

　　一袭白衣。

　　唐伯虎惊异地发现，今天在校园里身穿白色衣服的人特别多，几乎是三步一人，五步一影，而且，穿着白色衣服的人回头率更是颇高。众人仿佛在寻找着什么一般。

　　唐伯虎走近寝室楼，脑子更是泛起了几分疑惑，自己寝室楼下白色衣服的人更多，“难道发生了什么事？”唐伯虎想不明白，径直朝着自己的寝室露出走去。

　　C栋502。

　　唐伯虎方才走上五楼，便是听见了文徵明的声音在耳边响彻而起，“我告诉你们，唐枫，可是咱寝室四大才子之首。是我们寝室公认的三哥！不怕跟你们说，三哥平常跟我的关系最好，你们想要他的资料的话……那……”

　　唐伯虎轻轻撇嘴，正欲走过去，耳边却是传来了一阵凌乱的女孩子的声音，“那你快告诉我们呀？”

　　“明哥，我知道你最好人的。”

　　“文哥哥……你告诉人家，人家可以陪你去看一场电影。”

　　唐伯虎顿时是心底一蹬，“这家伙不会是见色忘义吧？”


第0326章 一人得道，鸡犬升天（下）

　　此时唐伯虎的脚步停止了，不是他不想进寝室，而是，唐伯虎寝室外面皆是挤满了人，根本就连一点缝隙也没有，而起，还是清一色的娘子军。

　　“我应该没有引起民愤吧？”唐伯虎暗忖，脚步轻轻后侧，情况稍有不对的话，随时准备撤退。而文徵明的声音再次响起，“这个……一个个来，慢慢说，慢慢说……”唐伯虎听得出来，这是文徵明心情最为荡漾之时发出来的声音，不禁额头发黑。

　　“胡说！”祝山的声音响彻而起，唐伯虎眼睛一亮，还是老四好啊，这会应该是准备把那娘子军轰出去了。不料，祝山的声音再是发出，“在寝室里，俺老祝可是和三哥睡同一张床，你们想想，到底三哥跟谁的关系最为亲热呢？”

　　那么一大群莺莺燕燕顿时又是缠上了祝山，“祝哥哥”前，“山哥哥”后，喊得要有多甜便有多甜，直让在外面站着的唐伯虎都浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“呵呵……”祝山一脸的“情报在手，人无我有”的得意模样，心里荡漾，原来让一大堆女孩围绕着的感觉是如此的好，虽然是沾了三哥的光，这也算是“一人得道，鸡犬升天”了。

　　唐伯虎的最后一个希望瞬间破碎，徐昌瑞的声音响起，“我告诉你们，在这寝室，我可是老大，唐枫都得管我一声老大。”

　　“哎呦，老大。”

　　“老大，你最帅了。”

　　无数恭维的话在娘子军的口中道出，处于疯狂之中的女生是令人可怕，更是没有理智的，就像那一个个狂热的追星一族一般。

　　唐伯虎感觉自己已经冷汗涔涔了，再这么下去，自己还怎么待啊，不过，最为重要的，是解决眼前的问题。不把这群娘子军调离，唐伯虎是怎么也无法走进军营了。

　　“咦？唐……”走廊上一个声音正准备发出，便让唐伯虎捂住了嘴，唐伯虎做了个嘘声的手势，“包打听，别出声。”

　　这位绰号“包打听”的仁兄是唐伯虎隔壁寝室的，整一寝室四人各有一响亮的外号，都是自起的。除了“包打听”之外，还有一“包为食”，“包放心”，“包通关”。至于这几个响当当的外号有何用处？皆可顾名思义。

　　包打听。人很机灵，掌握着校园内外的一切大小情报。他自称，只要是学校方圆五里之内发生的事情，皆可找他打听，不过，当然，不是无偿的。视情报轻重收费。

　　包为食。俗话说得好，“民以食为天”，特别是大学寝室的学生，很多都是宅男，终年不迈出寝室半步，所以，“包为食”窃着商机，负责了寝室楼的大小外卖，口号“热情服务，随叫随到。”

　　包放心。大学要泡妞？要逃课？要游玩？要打机？要睡觉？都没问题！一切包你放心，只有价钱合理，出勤绝对有人帮你喊到，老师抓不着。附带包月服务，全年的话赠送终身会员卡一张。

　　包通关。期末怕挂科？不怕不怕，有包通关！同样道理，钱来消灾。

　　这寝室的四人站出来的名声可丝毫不比昨天之前唐伯虎这边寝室四大才子的名声小。这届的历史系当真是人才济济。

　　“包打听，我给你打听件事。”唐伯虎低声询问道。

　　包打听立即脸上露出了职业的微笑，站了起来，理顺了衣服，徐徐道：“没问题，只要是学校内发生的一切大小事情，我都可以为您服务。同学价，我给你打个八折，说吧，你要问什么？我酌情收费。”

　　唐伯虎也不迟疑，旋即是指着寝室外面挤着的人，怯声道：“这些人，怎么会在我的寝室，似乎还是在找我？”

　　包打听脸色一怔，疑惑地看着唐伯虎，“你的问题……是这个？”

　　唐伯虎不禁略微失望，“你也不知道？没关系，毕竟这件事发生得太过突兀了。”

　　包打听“呃”了一声，轻轻拍拍唐伯虎的肩膀，叹口气道：“兄弟，这种地球人都知道的事，我也不好意思收你的钱。”说罢，包打听脸色再次泛起了几分疑惑，“你当真不知道是为了什么？”

　　“不知道。”唐伯虎如实回答。唐伯虎左想右想，也没有什么事情东窗事发，让这么多人来上门找麻烦呀。

　　包打听三言两语道：“兄弟，你昨晚在晚会上那可是大出风头，给咱历史系，给咱大一新生大大地赚了个脸回来。而这些人，专业点说，是你的‘FANS’，通俗得讲，就是你的‘粉丝’。”

　　唐伯虎顿时咋舌，昨晚只不过是自己一时兴起，再加上要给小雪一个难忘的记忆，美好的记忆，才有此一举，这样都会招来粉丝？

　　唐伯虎理解这词的意思，只是太高估了现在的某些女子的智商，同时，低估了她们的狂热的劲头。

　　“包打听，你能不能帮我想个办法，让这些人都撤了。”唐伯虎询问。

　　包打听顿时脸上泛起了几分难色，“这个……行有行规……”唐伯虎立即会意，从口袋里掏出一张二十块，“这个价够了吗？我钱包在寝室里面，身上就剩这张了。”

　　“够了，够了。”包打听一喜，其实他卖个消息也不过是赚个三两块，旋即，包打听略微沉思，“兄弟，等下恐怕会有点犹如洪水暴发的场面，你先到我寝室里面呆着。”

　　唐伯虎依其言走进了隔壁的寝室，包打听朝着唐伯虎打了个“OK”的手势，旋即是清润了一下喉咙，跨前脸部，在唐伯虎寝室门口停了下来，突然放声大吼，声音顿时响彻寝室里面，“唐枫来了！！！！他就在学校门口！！！！”

　　说罢，包打听身影一闪，闪到了一边去。果然不出他所料，寝室里面的人微微顿了一下，顷刻间，伴随着冲天的尖叫声，一股“洪水”在唐伯虎的寝室里泄出，浩浩荡荡，轰隆地朝着下面走去，速度之快，当真令人咋舌。

　　唐伯虎更是眼睛瞪得滚圆，太……太……太疯狂了吧！唐伯虎开始担心自己以后在学校的人生安危了。待到最后一个走出，唐伯虎口中已经是数到了“七十！”不禁一愣，疾步迈进了自己的寝室。

　　蓬！一声，唐伯虎将门紧闭，视线打量了一下寝室的环境，半晌，一团疑云笼罩住其心头，“请问，刚才这里面，是如何塞得下七十几号人？”


第0327章 挑战

　　唐伯虎这么忽如其来的冲进来将门关上，一下子让寝室三人一怔，然而，见是唐伯虎后，三人顿时是一喜，文徵明更是二话不说，打算给唐伯虎一个热情的拥抱，“哎呦，三哥，我滴神啊！你可回来了。”

　　唐伯虎急忙闪一边去，不好气道：“我要是迟点回来，恐怕被你们卖了还得帮着你们数钱了。”

　　祝山呵呵一笑，“三哥，为了统一口径，以后大家都管你三哥了。还有，你这是什么话？我们又怎么会出卖你呢？你现在可是我们寝室的宝贝！对吧，老大老二。”

　　徐昌瑞此时也是站了出来，拍拍唐伯虎的肩膀，“三哥，以后咱寝室的幸福，就交由您老人家保管了。”

　　这都什么话？唐伯虎头大了，“三位，醒醒吧！老四，难道你忘了你的小芳？老二，你的小蜻蜓呢？放弃了？还有，老大，你……你不是说看上人家大二的师姐了吗？”唐伯虎费了九牛二虎之力，方才将寝室三人从幻想的天堂里拉扯下来。

　　“现在，你们谁可以告诉我，刚才寝室里是如何挤得进来七十多号人的？”唐伯虎心中这个疑团始终挥之不去，以寝室的面积，恐怕塞个三四十人就拥挤不已了，如何能够装进两倍的人。

　　文徵明大叹，“这唯有一个解释了，偶像的力量是伟大的！”

　　蓬！！蓬！！蓬！！！

　　文徵明的话音刚落，寝室的大门突然是被猛然敲击，顿时让唐伯虎心中一惊，视线左右瞄了几眼，实则找不到什么藏身之所，不禁冷汗涔涔，若是再涌上七八十人的话，自己恐怕唯一的办法便是从阳台上跳下去了。

　　“怎么办？”唐伯虎见那寝室的门快要禁不住敲打，摇摇欲坠的模样，急忙询问。“要不，先开门？”文徵明试探道。

　　“不行！”唐伯虎下意识反对，刚才他可是见识到那群花痴的疯狂劲头，没准是在学校门口没见自己的影子，现在又杀回头了。唐伯虎轻轻走上前几步，隔着寝室门轻声询问道：“什么人？来找谁？”

　　“寝室四大才子之首唐枫！！”一声粗犷的声音响起，那洪亮的声音比起祝山是有过之而无不及。寝室四人顿时一怔，目光集聚在唐伯虎身上，“三哥果然了得，连猛男都招惹来了！”

　　听见是男子的声音，唐伯虎反而是松了口气，把门打开，刹那间，“一堵墙”将出现在寝室门前，唐伯虎抬眼看去，这个头，恐怕真的将近两米了吧？而且，身材魁梧，与他相比起来，祝山都只是属于削瘦的角色。

　　“请问，你是……”唐伯虎疑惑道，自己对此人并不认识。

　　“谁是唐枫？”那魁梧身子踏进寝室，凶神恶煞的模样，手中还拿着一烫着金字的帖子。唐伯虎轻轻一笑，“我便是……请问这位兄台……”

　　“就你啊！”唐伯虎话音未落，那魁梧身子便是脸上露出了几分不嗤，“小子，接着！！”唐伯虎接过了魁梧男子递过来那烫着金字的帖子，看一眼，不禁一怔，“挑战书？”

　　寝室的另外三人顿时也是凑了过来，见那三个金光闪闪的大字，不禁皆是一愣，半晌，文徵明对比一下唐伯虎与魁梧男子之间的块头，不禁心中一蹬，询问道：“你……你要跟我们三哥比试什么？”

　　“当然是篮球！”魁梧男子自傲道：“我现在自我介绍一下，本人是浙杭大学篮球校队的主力中锋，成奎！”

　　唐伯虎额头的黑线直冒，“这位……成奎，你为什么要找我挑战呢？”

　　“哈哈……小子，你就这驴样还读大学？”成奎不屑道：“现在你一大一新生才刚进门，便如此大出风头，那不是当我们大二大三大四没人吗？我给你个教训，一来给你们下个马威，二来我成奎也能出出风头，这叫……嗯，一个石头，两只大鸟！”

　　唐伯虎顿时涨了脸，这成奎也太可爱了点吧。难道大块头的人心机与块头是成反比的，听他说话，就是心里想着什么就是说什么。

　　“好吧。”唐伯虎点头，顿时让所有人一惊，文徵明急道：“老三……”根据两人之间的块头计算，唐伯虎赢的几率无限接近零。岂料，唐伯虎的话还没完，点头之后，旋即继续道：“我认输！”

　　“不行！”成奎立即沉声道：“不比便赢，我成奎胜之不武！”

　　“哎！我看你也不用跟他比了。”一个尖锐的声音突然从门口传来，旋即，一穿着衬衫的男子走了进来，如同成奎一般，将要烫着金字的帖子递给唐伯虎，沉声道：“唐枫，你敢不敢跟我比试一场足球？”

　　这篮球没走，足球又来了？唐伯虎不禁瞄了眼门口，一摆手，“你们都回去吧，我都认输，OK？”唐伯虎终于有机会卖弄自己的英语水平了。

　　“不行！”两人异口同声，同时，成奎显然认识来人，“林道明，挑战也得分先后，我先来的，自然先和唐枫比试。”

　　“笑话！”林道明当仁不让，现在的人都知道，第一个吃螃蟹的人才是好处最多的。等第一个人击败唐枫，把他从“神坛”中拉下来后，第二个再去比试，就意义不大了，“我凭什么要等你比完，再说，你就只是篮球队一主力中锋，而我是浙杭大学足球校队的队长。论身份，唐枫应该和我比。”

　　在他们看来，唐伯虎是放在砧板上的肥肉，任凭他们宰割了。谁都想来分一杯羹啊。

　　蓬！蓬！蓬！

　　众人视线看着门口，此时，一眼镜框厚道足以堪比一本教科书的人走了进来，脸上露出了几分笑意，如同先前两人一样，如出一辙，将一烫着金字的帖子拿出，“唐枫，我王笑坤，代表浙杭大学书法协会会长的身份，向你发出挑战！”

　　蓬！

　　“唐枫，本人乃浙杭大学围棋协会会长，郑重向你挑战！”

　　轰！

　　“唐枫，区区乃浙杭大学古诗词研究协会会长，冲着你这才子的称号，向你挑战！”

　　“唐枫，我是浙杭大学计算机协会会长，你可以不接受我的挑战，但是，你必须向外公布，你不如我。”

　　一时间，C栋502寝室就好比成了一金窝，各式各类的协会社团的会长主席都几乎在同一时间向唐伯虎发出挑战书。

　　寝室内，热闹哄哄，大家都想唐伯虎第一个与自己比试，正在争抢着比试的名额，睁得整一寝室乌烟瘴气，杂音四起。

　　这些人个个都是在他们各自擅长的领域中的天才人物，自然心中怀有一股傲气，虽然是口中说着是向唐伯虎挑战，心里只是想着比试的时候如何虐杀唐伯虎罢了。

　　口沫横飞，嘈杂纷乱，战火仿佛一触即发一般，寝室寝室之内，仿佛沙场，又如同菜市场，而寝室的三人见众人这疯狂样子，也没辙，只能干瞪眼。

　　一旁，处于风暴中心的唐伯虎的脸色越来越沉了，约莫片刻，唐伯虎蓦然爆发出一记大喝，“够了！！！！”与此同时，唐伯虎一脚踏上了凳子上，居高临下，眼眸如刀，横扫过众人，横眉冷然一掀，一股傲人的气势暴涌而出，徐徐地，缓声道。

　　“你们的挑战，本才子……全部接了！！！！”


第0328章 九九战约

　　唐伯虎实在是让这些人缠得不耐烦了，实在忍不住一股冲动之意，全部接下了他们的挑战！他知道，若非如此，这些人恐怕根本就不会甘休，倒不如将他们打疼了，那么，恐怕以后的日子才能安定一点。

　　唐伯虎这一缓声大喝，犹如一炸弹般在寝室之中炸开，轰然冲击了众人的脑袋，顿时让大伙都懵了一下，面面相觑一下，皆是看到了对方眼中的疑惑。

　　半晌，成奎站了出来，试探询问，“唐枫，你确定，要接下我们所有人的挑战？”成奎实则不敢相信，唐伯虎会有如此疯狂的举动。

　　一个人的精力始终有限，这里的人都承认，唐伯虎在玉箫方面的造诣确实是惊世骇俗，但是，这里向其挑战的科目包罗万象，他，竟然胆敢全接？

　　是狂妄自大？或者是有恃无恐！

　　徐昌瑞此时也不禁略微一急，生怕唐伯虎冲动，到时候不好下台，忍不住出声，“老三……”

　　唐伯虎轻轻摆手，“没事。”旋即，负手而立，俯视下方，“把你们手中的挑战书放下，并且，由你们挑选一个统一的日子，本才子一并接了。现在，请你们离开。”

　　狂！唐伯虎现在脸上的表情就怎么一个“狂”字了得！就一活脱脱的傲慢才子，皆是众人的挑战。唐伯虎深知，对待不同的人，就得用不同的方法，这些在各自领域有所长的人，就是要在他们所擅长的领域给他们狠狠一击，才能给他们深刻的教学！

　　这样，也还能起到杀鸡儆猴的作用！接受一次挑战，总比以后天天没完没了的挑战来得好！

　　“你要在同一天，接受我们……所有人的挑战？”成奎眼睛瞪得滚圆。

　　“没错！”唐伯虎眉宇一掀，沉声道。

　　“哼！唐枫，你这牛皮也吹得够大了吧！”林道命冷冷道：“难道你真当我们浙杭大学没人？”

　　唐伯虎一摆手耸肩，“这我可没有这个意思，浙杭大学就算再怎么差，也至少还有我寝室四大才子！”唐伯虎的这话，是赤裸裸地对浙杭大学师兄师姐们的挑衅了！这也属正常，别人的踩上门来，以唐伯虎的性子，不还击则以，若但还击，必定要下狠药，来重的！

　　果然，唐伯虎这话落下，在场几乎所有人的脸色即使瞬间变得精彩起来，寝室的三人满眼惊异地看着唐伯虎，而其余来挑衅的，则脸神骤然急变，约莫片刻，谩骂声音四起。

　　“这小子太嚣张了！不给点颜色他看还真的以为自己是神。”

　　“不错！这次一定要狠狠出一口气！”

　　“既然他要自取其辱，我们便成全他！”

　　唐伯虎眼眸平静地看着这一切，待声音从起到伏时，缓缓开声，“你们商量好具体的比试时间了吗？”

　　众人面面相觑一下，最终挑出了林道明代表发言，林道明看着唐伯虎道：“九月九，早上九点，地点，足球场，一决胜负。”

　　闻言，唐伯虎轻微点头，从椅子上跳落下来，头也不回地向阳台的方向，两个字同时抛落，“送客。”

　　唐伯虎在卫生间里面“扔下了几个炸弹”之后，旋即一脸轻松地走了出来，心里松了口气，此时寝室里终于清静了，不过，令唐伯虎顿时又毛骨悚然的是，寝室的三人那眼神正直勾勾地盯着自己。

　　“老大、老二、老四，你们这是干嘛？”唐伯虎不解询问。

　　“唉！”文徵明大叹口气，“三哥，趁着现在距离九月九还有两天时间，你出去威风威风，享受一下让鲜花围绕的感觉吧。过了九月九，恐怕没这个机会了。”

　　祝山也是叹了口气，摇摇头，“三哥，你怎么比俺还要傻！看来俺们沾你的光，也就只剩两天的时间了。”

　　轮到徐昌瑞，他轻轻抬起手，又叹息着放下，“幸福，总是来得突然，去得唆然，老三，好好珍惜最后的两天时光吧。”

　　唐伯虎越听心里越是不妙，特别是老大的一番话，怎么整得现在好像在做临死前的告别一般，不禁黑线缭绕额头，“各位，你们没事吧？”

　　“你有事！”寝室三人异口同声地齐声大喝。继而，文徵明继续痛惜道，同时，翻着桌面上的挑战帖子，“三哥，你怎么可以答应他们的挑战，那不是相当于让别人踩着你的肩膀上位吗？篮球队主力中锋、足球队队长、古诗文协会会长、围棋协会会长、计算机协会会长、书法协会会长、街舞协会会长、画作协会会长！天啊！”

　　文徵明终于数完，大声道：“八座大山的压迫，看来，除了少数之外，都是冲着你那才子的称号来的，击败了你，他们便是当之无愧的浙杭才子！三哥，你这次是彻底失策了。”文徵明恨铁不成钢地道。

　　寝室电话在此时响起，徐昌瑞距离电话最近，接过电话，不禁脸上苦涩一笑，“老三，八座大山的时代已经过去，现在是九片乌云笼罩，随时有可能带来狂风骤雨。刚才小蜻蜓来电话，她要代表跆拳道协会，向你挑战！理由是，证明给所有人看，巾帼不让须眉！”

　　唐伯虎以一人之力接下了浙杭大学九大社团的挑战！这一消息仿佛长了翅膀一般在校园里疯传，一时间更是众说纷纭，各有己见。

　　有人批评唐伯虎太过狂妄，有人赞扬唐伯虎有胆识，有人嗤笑唐伯虎不识好歹，也有人崇拜唐伯虎艺高人胆大。

　　平静的校园刚刚开学便让“唐枫”之名搅动得犹如翻江倒海一般，暗波涌动，所有的目光都投向了九九之战，所有人，都在关注着这位刚开学便大出风头的新生。

　　甚至，有人暗地开出盘口，在赌唐伯虎可以赢下几场！

　　浙杭大学，风云变色。

　　而处于该风暴中心的人，唐伯虎，此时，却在寝室中呼呼大睡，由于答应了比赛的事情，大家都非常识相地没有去打扰唐伯虎，唐伯虎这一觉睡得可真叫舒服。

　　一觉醒来，唐伯虎伸了个懒腰，坐在床上，视线看着下面，不禁一愣，“老二，你在干嘛？”


第0329章 打赌

　　唐伯虎抬眼看去，文徵明正站在地板上，左手握拳抚胸，右手朝上，口中喃喃有词，不断地重复着将右手举上的动作，“我飞！我飞！”其专注程度，连唐伯虎喊了他几下都没有听到。

　　唐伯虎无奈之余，一个飞枕扔了过去，顿时将文徵明惊醒，“老二，你在耍什么把戏啊？”唐伯虎实则不解，难道这老二又有新招式了？

　　文徵明见唐伯虎醒来，顿时是脸色一喜，急忙道：“三哥三哥，你醒来的可真够及时，我正在学您老人家昨晚那招呢？喝！冲天而起！！”可惜的是，文徵明始终是只能冲上了几十厘米，便无奈降落。

　　文徵明一脸沮丧，“三哥，你昨晚到底使用了什么道具呀？我观察了老半天，就是看不出个所以然来，倘若你是变魔术或者杂技表演的话，咱们寝室可能率先奔小康也说不准。”

　　唐伯虎顿时咋舌，他那可是实打实的轻功。不过，他当时也是看准了现代人的接受心理，现在的人不管遇见什么不可思议的事，都不会有多惊奇，即使是看见唐伯虎在空中飞过，充其量也就大呼一声，“UFO”！！！随后又只能成为饭余茶后的乐谈。

　　“呃……这门功夫需要实打实练，不能够取巧，老二，我看你天赋异禀，一定可以成功的。”唐伯虎意味深长地道。

　　文徵明顿时是宛如被输人了强心针一般，浑身充满了劲头，“喝！喝！喝！”一阵子的吆喝声音在寝室内传出。

　　唐伯虎强忍着心中的笑意，洗了把脸后，便走出寝室，“我出去走走。”“喝！”文徵明根本就无暇理会他，继续自己的“飞天”训练。

　　“湘姐，你现在有空不？嗯，门口见。”唐伯虎挂了电话，他答应了给周湘作一幅肖像画，自然不会食言，反正现在他闲着无事，便邀请周湘出来。

　　唐伯虎在门口低着头静候，幸亏今天跟风的人多，和他一样穿白色衣服的人满校园都是，而且，昨晚的表演尽是轻烟弥漫的舞台，唐伯虎的庐山真面目也没有多少人看得清楚，所以，唐伯虎站在校门口，除了接受来来往往的目光洗礼之外，倒也是相安无事。

　　一袭香味袭来，唐伯虎轻轻呼吸了一口，淡声道：“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。如此香水之未，必定是湘姐无疑。”

　　“口甜舌滑。”周湘横了眼唐伯虎，旋即由上到下打量了几眼唐伯虎，那眼神直看得唐伯虎心惶惶，“湘姐，你……你看什么？”

　　约莫片刻，周湘自顾摇头，“没什么特别呀，一样是有眼睛有鼻子，五官齐全。”

　　唐伯虎背夹一冷，黑线直起，“敢情我还应该是没眼睛没鼻子，五官不齐全？”

　　周湘“噗嗤”一笑，轻轻笑弯了腰，“跟你开个玩笑而已，我只是惊奇，平时怎么也看不出来，你除了画技好之外，竟然吹箫之术也如此精通。难怪月馨会看上你。”

　　周湘这么一笑可真不了得，本来就低胸的衣服顿时是宛若泛起了一层层浪花，颤抖着的酥胸立即印入了唐伯虎的眼眸。

　　“非礼勿视，非礼勿视！”唐伯虎心中虽然不停地暗道，但是眼睛确实不听从心里的指挥，瞪大了几分。

　　周湘此时方才发现了唐伯虎的异样，脸庞添起一丝粉红，嗔怒道：“唐枫，你看什么？”

　　“呃……没什么。”唐伯虎讪讪一笑，道：“你胸前的这朵花挺漂亮的。”周湘的衣服上，的确有一朵盛开的玫瑰。

　　周湘眼睛一蹬，这家伙，竟然还不承认自己的罪状，不过，自己无凭无据，也不能将他正法，唯有冷哼一声，“小色鬼，跟我来！”

　　“小色鬼？”唐伯虎一阵无语，最近自己似乎与色字挺投缘的，之前的胡碟当全班人的面喊自己色狼，现在周湘竟然也口中爆出一声小色鬼。这让自诩正人君子，一表人才，风度翩翩，潇洒倜傥的风流才子唐伯虎，情何以堪？

　　“哼！你胆敢再叫，我就色给你看！”唐伯虎嘀咕一声，张牙舞爪地跟随了上去，准备为自己男性的尊严理论几番。

　　“对了，听说，你答应了九大社团，要在九月九和他们比赛？”周湘突然转身询问道。让唐伯虎蓄了半天的气顿时泄了几分，回答道：“没错啊。”

　　“你疯了？”周湘瞪大了眼睛，满是不可思议，“我原来还以为小蜻蜓是说笑的呢，唐枫，你也太自大了吧？难道你认为可以凭借一己之力对抗九大社团？”

　　“有何不可？”唐伯虎既然已经放话出去，便自然不可示弱。“我看你是昨晚飞上天的时候，掉下来转坏了脑袋了。”周湘立即下了结论。

　　“嘿嘿……”唐伯虎轻轻一笑，“湘姐，你的意思是，我取胜的希望很小？”

　　“错！是完全没有取胜的希望！你知不知道，我们学校虽然只是二本线，但是，社团组织是在全国范围都出了名的，就好比围棋协会的会长，他还拿过国家级比赛的名次，其余的也是差不多。你……想把他们都赢了？”周湘摇摇头，“没希望。”

　　“我看未必。”唐伯虎淡笑道：“湘姐，你敢跟我打个赌吗？”

　　周湘眉宇轻轻一掀，“如果是赌你能不能赢的话，本姑娘有何不敢？”周湘认定了唐伯虎根本就不会赢，她在浙杭大学已经一年，对这些社团的实力了解，不可能会被一个人将他们全部击败。

　　“那好。”唐伯虎道：“如果我不能赢下这次比赛的话，那……”

　　“那你就免费当本姑娘七天的保镖。”周湘道，旋即加了一句，“注意，是国庆节放假的七天。”

　　唐伯虎一怔，旋即轻笑，“好，那么，如果我凑巧赢了呢？”唐伯虎沉吟一下，“既然你要我给你当七天保镖，那么，若是我赢的话，你就给我当七天保姆，怎么样？”

　　“一言为定！”周湘根本就不用犹豫，在她看来，唐伯虎的输定了的。而在唐伯虎看来，他自己是赢定了。

　　两人各怀心思，竟然是同时地嘴角泛起了几分弧度，神秘一笑。


第0330章 金屋藏龙（上）

　　“唐枫，当我的保镖，可要什么都听我的。”周湘脸上露出了几分笑意。

　　“湘姐，同样，当我的保姆，可也要什么都听我的。”唐伯虎淡笑着回应。

　　“你便这么有信心？”周湘轻声询问，“还有两天便是九月九，你怎么可能将九大社团击败？”

　　“到时候湘姐身临观赏，不便可知？”唐伯虎呵呵笑道，随即左瞅右瞟了几眼，“湘姐，你的租房在哪儿呀？怎么还没到？”

　　唐伯虎已经随周湘走了一条街，离学校已有五百米左右的距离，不禁开口询问，“对了，湘姐，你怎么会在外面租房？”

　　周湘的脚步停止，“不关你的事，到了。”周湘走进了一略有点旧的房子，唐伯虎碰了鼻子灰，只有随在周湘的身后，一直上到了七楼，周湘掏出钥匙将门打开。

　　“进来吧。”周湘推开门唐伯虎走了进去，第一时间打量了一下周湘的屋子，不大，一房一小厅一卫生间一阳台，布置也是非常简单。厅内，就两张椅子一张桌，桌上摆着一盆栽。透过阳台，下面是热闹的街道。

　　“湘姐，看来这屋子你经常来，打扫得如此干净。”唐伯虎赞叹一声，旋即丝毫不客气地坐在了椅子上，自语道：“真是奇怪，你在学校住得好好的，怎么要在这外面租房？”

　　“多管闲事！”周湘瞥了眼唐伯虎，吟笑道：“不过，等你当了我保镖后，我会考虑告诉你的。”“那恐怕这只能永远成为我心中的一个谜了。”唐伯虎叹息一声，不过，唐伯虎转而一笑，“幸亏你是个女的，若是男生，我必定第一时间怀疑你是金屋藏娇！哎，不过，这话说起，湘姐，莫非你当真是金屋藏龙？”

　　周湘白了唐伯虎一眼，“本姑娘现在屋里的雄性动物就只有两个，第一，我消灭了很久都消灭不掉的蟑螂。”

　　“第二呢？”唐伯虎好奇道。

　　“第二便是我身前的这条虫。”周湘抿嘴笑了笑，旋即转而走进她的房间，“你在外面等着，不可以进我的房间。”

　　唐伯虎“哦”了一声，四处张望了一下，实在是找不到周湘说的“虫”在哪儿，反复思索着周湘刚才是视线，唐伯虎终于确定了一个目标，缓缓地低头，唐伯虎看着自己，不禁一呆，“莫非是……我？”

　　“不错，挺聪明的，竟然这也猜得到。”周湘出来，手中正是拿着之前给唐伯虎的画架，“唐枫，你是要毛笔或者铅笔？”

　　“毛笔。”唐伯虎不假思索，他用的最顺手的自然是这支老伙计。

　　周湘显然是准备齐全，不出半会，笔墨纸砚已经是完全准备好放在了唐伯虎的身前，“开始吧。”唐伯虎突然产生一种错觉，自己好像是个罪人在面对着警察，警察大喝“画押吧！”就是这种感觉。

　　唐伯虎轻轻起了点鸡皮疙瘩，站了起来，将脑海那些奇怪的思绪抛诸脑后。视线看着桌面上的笔墨纸砚，沉吟一下，旋即开声，“湘姐，你是让我画一肖像？是半身？或者全身？”

　　周湘一愣，她没考虑这一问题，也不是很在意这个无关要紧的细节，道：“这个你自己把握便可。”

　　唐伯虎轻轻点头，右手执起毛笔，略微思索，视线紧紧看着周湘的脸庞，刻画肖像，首要的，是将一个人脸庞上的神刻画出来，只要有神，方才可有形。

　　周湘虽然让唐伯虎盯得心里有点不自在，但是转而一想，我又不是做了什么亏心事，怕什么？因此，周湘倒是坐在唐伯虎的对面，落落大方，片刻，催促道：“唐大才子，你都把我脸上看出花来了，还不动笔？”

　　唐伯虎没有理置周湘的话，他的精神已经是高度集中，眼眸缓缓闭上，把刚才看到了周湘的“神”与自己脑海中那一幅“形”慢慢地重叠在一起，约莫十分钟，唐伯虎终于是脸庞略微舒张，露出了几分笑意。

　　陡然睁开眼睛，“马上动笔。”唐伯虎略微一笑，将墨水倒下了周湘特意准备的一口大碗里，轻轻执起了笔，沾了点墨汁。

　　就在此时，周湘的手机铃声突然是清脆地响起，唐伯虎刚欲落笔的笔锋也是随之一顿，周湘看了眼来电提示，不由脸色微微一变，随即，脸庞撑起了几分笑意，“月馨，你找我有事？”毕竟，现在自己与寝室好友的男人孤男寡女共处一室，虽然两人之间没有什么，但，周湘此时跟杨月馨说话总感觉有点心虚一般。仿佛觉得，自己有什么让人当场抓获一般。

　　电话里，杨月馨清脆的声音响起，“湘姐，听小蜻蜓说，你现在回租房里。我刚好在外面，等会我上去找你。”

　　“啊！”周湘失声一句，“什么？”旋即，脸庞拧起了一分笑意，“这样啊……你什么时候到，我去接你。”

　　“不用了！”杨月馨轻轻一笑，“我很快便到你们楼下，哎，已经到了，我差点就走过头了，呵呵，湘姐，你是在七楼吧，我自个上去便行，咱上了再聊，拜拜！”

　　说罢，杨月馨便是将电话给挂了。周湘一下子站了起来，若是让杨月馨看到自己与唐枫两人单独在这，恐怕还不知道会产生什么想法。“怎么办呢？”周湘心里有点焦急。

　　“呵呵……湘姐，怎么了？刚才是月馨来电话？”唐伯虎可不知道“大祸临头”呵呵笑道。周湘瞥了眼唐伯虎，“你还有心思笑？月馨现在就在我楼下，正往这上来呢。”

　　“啊？”唐伯虎顿时咋舌，他心里冒出来的想法此时与周湘一致，若是让杨月馨误会了，那当真不好。“完了完了，要捉奸在场了……”唐伯虎嘀嘀咕咕地道。

　　“什么捉奸在场？”周湘嗔怒道：“你现在还有心思开玩笑？你信不信，我就等月馨上来，说你跟踪我，骚扰我！”

　　唐伯虎一怔，“湘姐，话可不能乱说，我……”唐伯虎话音未落，便是听见耳边一阵脚步声音，旋即，“蓬！蓬！蓬”三声敲门声音，“湘姐，开门。”杨月馨气喘吁吁的声音在两人耳边缭绕。


第0331章 金屋藏龙（下）

　　“怎么办？”唐伯虎与周湘相视一眼，真没想到，竟然在这种情况下，杨月馨找上门来，两人孤男寡女的在租房里，说是研究古诗文也没人相信。而且，让唐伯虎作肖像画这事，本来杨月馨便是不知晓，若是让杨月馨发现，还真不知道回发生什么事。

　　未知的便是恐怖的。

　　周湘当机立断，指着自己的闺房，示意唐伯虎进去，唐伯虎略微一怔，不过也不迟疑，几步走过去打开门钻了进去，与此同时，周湘道了一声，“来了。”旋即便是走过去将门打开。

　　杨月馨那笑吟吟的眼神顿时是出现在周湘的眼前，她一进门，便是若有所思地打量了一下周湘，“湘姐，那么久没开门，莫非，你金屋藏娇？”

　　女人的直接当真是恐怖如斯！杨月馨话音一落，房间内顿时传来了一阵“扑通”的声音，顿时让周湘一惊，幸好当主持人久了，周湘的应变能力还算不错，轻轻一笑掩饰自己内心的慌张，继而道：“我刚才就是在屋里打老鼠了！不知道怎么，今天回来发现一只大老鼠，费了我好大劲都抓不着它。”

　　“老鼠？”杨月馨顿时有点心惊，周湘当然是看清了杨月馨怕老鼠才如此说，见杨月馨一阵怕怕的神色，周湘总算轻松了口气，这下屋里有老鼠，杨月馨该不会进房子里面了吧。

　　“刚才那屋里，就是老鼠？”杨月馨询问道。“嗯，或许吧。”周湘回答，“月馨，别光站着，坐下来吧。”

　　闺房内。

　　唐伯虎躺在周湘的床榻之上，深呼一口气，暗叹，“难道每个女孩的闺房都是香味袭人？”令唐伯虎大跌眼镜的是，周湘的房子收拾得并没有外面那么整齐，兴许是这里就她一人住，她没有什么注意的，床上，愣是放了好几件她的内衣，而且，都是性感至极的内衣。

　　而此时，唐伯虎躺在床上，半侧身，与一件内衣面对面，脸神血气喷张，内心想入非非，眼眸却是犹豫不决，轻轻地抬起手，往那内衣的方向探去……

　　“不行！”唐伯虎又是将手缩回，“非礼勿动。”唐伯虎内心分了两派在挣扎，“我也就看看而已，应该没事吧。”“可是，人家女儿家的内衣，可以随便碰的吗？”“我也就摸几下。”“还是不妥。”“应该没事吧？”

　　房间内，唐伯虎对着那内衣陷入了艰难的抉择当中。而房子外面，杨月馨的声音响起，“哎？湘姐，你什么时候学会画画的？看来我得邀请你到丹青书画楼了。呵呵……”

　　周湘自然知道杨月馨是开玩笑，莞尔一笑，道：“没什么，也就闲着无聊，想画幅画，随便玩玩而已。”杨月馨随即道：“湘姐，这墨太脏了，你以后还是少碰。你想什么画，我改天叫唐枫帮你画得了，我告诉你一个秘密，唐枫，他可是我哥聘请的丹青书画楼的顾问。”

　　“真的？”周湘脸色一惊，虽然他知道唐伯虎作画了得的，但是，丹青书画楼在杭州享有盛名，没想到唐伯虎竟然可以担任顾问一职。不过，相对这个，周湘更为后悔的是杨月馨的那句话“我让唐枫帮你画得了”，早知这样，自己也用不着偷偷摸摸的，现在还是提着颗心和杨月馨聊天。

　　“当然。”一提起唐伯虎，杨月馨脸庞便是不觉地溢出了几分笑容，旋即道：“你认识清华大学的于洋那人吗？”

　　“嗯。”周湘轻轻点头，“去年来我们学校展示过他的画作。”由于杨月馨的缘故，周湘作为其寝室姐妹，自然对这些也有所了解。

　　“你肯定不知道，于洋都败在唐枫的手中。”杨月馨聊得一时兴起，把当初唐伯虎在丹青书画楼的光辉事迹说了一遍。

　　房间内的唐伯虎更是听得津津有味，啧啧称赞，“不错不错，虽然描述得与事实差点，但是，本才子尚且可以接受。”旋即，唐伯虎继续盯着那内衣，目光扫了眼周湘的闺房，最终将一放着许多纸制的星星的瓶子拿了过来，将里面的星星一颗颗地拿出，“听天由命，单数便拿，双数便……再考虑考虑。”

　　当唐伯虎“数星星”的时候，杨月馨已经将唐伯虎大战于洋的事说完，直让周湘称奇，随后，周湘突然道：“月馨，唐枫答应了学校的九大社团跟他们比赛，你知道吗？”

　　“这件事现在在学校都传遍了。”杨月馨立即接口，恨恨道：“我正想找他呢。可是，我打电话给他时，唐枫的舍友说他的手机竟然放在寝室，人却不知道跑哪去了。我看，八成又是勾搭上哪个狐狸精了，哼！”

　　周湘心里一蹬，旋即轻笑，“呃……怎么会呢？”

　　“怎么不会？”杨月馨说起这个可是一大堆怨气，“你不知道，唐枫这人走到哪都少不了女人，没准，现在就在哪个女人的闺房里面呢。”

　　女人的直觉真真可怕，这都让她随口说中了，顿时是让周湘惊得不轻，还以为她已经知道唐伯虎在这了呢。不禁扯开话题，询问道：“月馨，这么大热天你不在寝室呆着，跑出来干嘛？”

　　杨月馨好像突然脑门一闪，猛然拍拍脑袋，“哎，我怎么差点都忘了。湘姐，走走……进你的房间去。”“进房？”周湘一愣，房间里面的唐伯虎更是一惊，顾不得数星星了，左右环视一下，实则找不到什么藏身之所，最后，目光锁定在了衣柜里面。

　　“是啊！”杨月馨的声音再是响起，“走吧，湘姐，我可是给你带来了好东西。”杨月馨神秘一笑，随手拎起了她带来的一个黑色袋子，不过，当其走了几步，脚步突然又是停止，眼里带着几分恐惧之色，“里面有老鼠？”

　　“对对。”周湘仿佛抓住了救命稻草一般，连连点头，“那老鼠，很凶的。要不，我改天把老鼠赶走了，再进去？”

　　杨月馨沉吟一番，旋即轻轻一笑，鼓起了勇气，“没事！有湘姐在我不是很怕，更何况，我今天可是特意给你带来好东西的。”说罢，杨月馨扬扬手中的袋子，一把将房门推开，顿时神情一变。


第0332章 世上最痛苦的事

　　杨月馨脸色急变，顿时让周湘心中一蹬，东窗事发了？同时，暗自责怪唐伯虎，怎么就不会找个地方躲起来呢？若是一开始落落大方还好，现在躲在房间里让杨月馨发现的话，那便当真是有话说不清了。

　　周湘急忙跟着走了进去，环视房间一眼，并没有看见唐伯虎的踪迹，不禁询问，“月馨，怎么了？”杨月馨轻轻摇头，“没事，我以为一进门会遇见老鼠，所以便提前准备了表情。”周湘不禁松了口气，“月馨，坐床上吧。”

　　周湘的房间里面就一张梳妆台，一张椅子。两女坐在床上。

　　“湘姐，你似乎有什么心事？”杨月馨疑惑问道，她始终觉得周湘现在的表情有点不妥当之处。“没……没事。”周湘急忙道：“我就是在想，那只老鼠究竟藏哪去了？”

　　“哦。”杨月馨轻轻点头，目光看向了周湘的衣柜之处，突然站了起来，走了过去，“湘姐，我上次给你带来的那件内衣怎么样？穿着舒服吗？”本来两个密友在闺房里谈论内衣的事实属非常正常，但是，周湘清楚，此刻房间的某一角落，还藏着一男的！自然脸色少红，却又不能不回答杨月馨的问题，唯有细声简答道：“嗯，还好。”

　　杨月馨一把将衣柜打开，更是让周湘心里一惊，据她观察，这房间最佳的藏书之所便是那衣柜了，若是唐伯虎在那的话……

　　周湘心里一阵忐忑之时，突然是感觉自己的脚下一凉，不禁“啊”了一声，杨月馨旋即掉头，由于衣柜的位置是背对着床榻，所以，她看不见周湘脚下有什么，疑惑道：“湘姐，怎么了？”

　　周湘脸色微红，“没……没事。只是想起了一个抓老鼠的方法。”“呵呵……看来那只老鼠实在是太可恶了，竟然惹得湘姐如此费脑筋。”杨月馨在衣柜里不知道寻找着什么。

　　而周湘，则低头，狠狠地瞪了眼躲在床底的唐伯虎一眼，唐伯虎嘿嘿一笑，虽然刚开始有点紧张，但是现在看来，这种感觉似乎很刺激！男人不偷腥，就等于猫儿不吃鱼。现在唐伯虎心里就有一种“偷腥”的感觉，刚才那是情不自禁地抓了一下周湘的脚。

　　“唐枫，你不想死的话就给我老实点！”周湘低声咬牙切齿地道。“什么？”那边的杨月馨隐约听见周湘的声音，以为她是跟自己讲话，便询问道。

　　“没事……”周湘一笑，顺便一脚将唐伯虎踹了进去，因为杨月馨走过来了，“我在呵斥那可恶的老鼠呢。”

　　“湘姐你真逗。”杨月馨轻笑，“哎，对了，湘姐，我上次给你带来的内衣呢？怎么我找不着？”“内衣？”周湘转头，“不就在床上……”然而，当其目光看去之时，床上却是只有一堆纸制的星星，其旁边还有单独的一颗，而内衣的踪迹全无。

　　“没有啊！”杨月馨疑惑道。周湘此时顿时是脸色涨红，她当然联想得到那内衣的失踪原因，不禁轻轻咬牙道：“肯定是那老鼠做的好事！”周湘的目光斜视一下床下，见唐伯虎的手伸出了点在外面，忍不住报复，好啊你个唐枫！连本姑娘的内衣都偷！周湘的脚不动声色地踩在了唐伯虎的手掌上……

　　“嘶！！！”唐伯虎不敢发声，唯有倒吸一口冷气，急忙将手缩回，暗喊，“这丫头，也太狠了吧！”随即，唐伯虎另一只手突然冒出，正是周湘失踪了的内衣，轻轻一笑，嘀咕嘀咕，“天意，谁让本才子数的结果是单数？也就借来观摩观摩罢了。嘿嘿……”

　　“老鼠？”杨月馨瞪大了眼睛，“现在老鼠连这个也偷了？太恐怖了吧。”

　　“呃……”周湘道：“可能是这只老鼠是只色鼠吧。”

　　“呵呵……”杨月馨一笑，旋即振声道：“它活该让人抓住然后阉割示众！！”

　　床底下的唐伯虎不禁打了个冷颤，我滴老婆大人，阉割了我对你有什么好处？还示众？

　　周湘抿嘴笑了笑，“不错，还要在他伤口上面撒盐！”唐伯虎几乎吓晕了，这女人在闺房里都谈啥了？竟然把话题扯到阉割方面来了？

　　“对了，月馨。”周湘笑过之后才是想尽快处理好杨月馨，渡过眼前的“危机”再说，旋即道：“你刚才让我进房有什么事？”

　　“当然有。”杨月馨神秘一笑，“湘姐，你猜我给你带来了什么？”杨月馨轻轻拍了拍她带来的袋子，周湘似乎有点不祥的预感，“不会是内衣吧？”是内衣不可怕，可怕的是，若是内衣的话，杨月馨必定要她在房间里试穿。

　　杨月馨顿时是瞪大了眼，“湘姐，你真不愧是我的姐妹，这都猜得出来。”随即，杨月馨打开袋子，从里面拿出了两套女生的内衣，而且还颇为性感，杨月馨轻笑道：“这可是我小姑前段时间去美国旅行，我托她带回来的，怎么样？我够姐妹吧？我们寝室除了孙丽那讨人厌的外，每人两套。”

　　“那……多谢了。”周湘此时还能说什么，唯有见一步走一步了。在寝室里，杨月馨的家境最好，而且，她虽然对外，特别是对学校里面的“苍蝇”冷冰冰的，但，这都是她装出来的假象，她的本质非常友善，特别是与寝室的两位姐妹更是亲人如亲姐妹，所以，杨月馨经常给寝室的两人送礼物，美曰有好东西大家一起分享。

　　“哎，湘姐，你我之间还用得着那么客气吗？”杨月馨轻笑地催促道：“湘姐，你还坐着干嘛？”

　　“啊？”周湘神色一怔，杨月馨“呵呵”一笑，坐下了床上，顺便将周湘拉起，“湘姐，你试试呀，我看一下合适不？”

　　“我看……不用试了吧。你上次才刚送了我，应该合适的。”周湘回答道。

　　“湘姐，你还好说。”杨月馨道：“我上次送给你的时候，你的又大了几分，差点就不适合了，你还不是说很紧吗？”杨月馨不知道床底有第三个人，自然说话毫无遮拦，两女孩讨论这些再正常不过了。

　　“这……”周湘脸色微红，她不知道床底下的唐伯虎听后有什么想法，而此时，杨月馨继续感叹道：“湘姐，有时候我们真的羡慕你，你的身材太好了。特别是前面……嘿嘿，长大得太快了。”

　　“你这小妮子，敢来找我打趣？”周湘佯怒地道，其实耳根已经飞红，“你出去换衣服，你在这等等。”

　　“哎哎……”杨月馨见周湘打算出卫生间外面，不禁连忙喊停，疑惑道：“湘姐，我看你今天有点奇怪，这里就你我两人，你又何必到外面去换呢？而且，咱们在寝室的时候也不少面对面换衣服的时候，那可不见你害羞。呵呵……快换吧，我帮你关上窗，那就更加安全了。”

　　窗是关了，可是色狼在里面啊！周湘此刻的心里矛盾到了极点，不换，说不过去，若换，岂不是让床底的唐枫占了便宜？而且，到了这个时候，更不能告诉杨月馨唐伯虎正在她的身下床底处趴着。

　　周湘目光瞥了眼床底，上前两步，脸上勉强一笑，“好……”

　　其实，现在最烦恼的人不是周湘，而是床底的那一“色狼”，此刻唐伯虎真恨不得大锤胸口，懊悔啊！早知道就在一处视线好点的地方藏身了，现在，躺在床底之下，虽然知道周湘在换衣服，然而，在床板的阻挡之下，唐伯虎的视线根本就透不过去。

　　明知道，一位身材高挑的大美女在距离自己不到两米的地方换衣服，而自己却无法看到。而且，自己一探头便可尽揽“美景”，却无奈探头必被抓！得不偿失！！

　　世界上最痛苦的事情莫过于此！这是此刻唐伯虎内心唯一的想法。


第0333章 跑为上策

　　周湘此时是难堪，她无法确定唐伯虎究竟能不能看见她，但是，明知道床底有个男子，她还要在床前脱了换衣服，这实在是件让她极其难为情的事情。然而，此时的她确实别无选择。

　　“退后点……退后点……”唐伯虎内心默默第祈祷着，然而，周湘始终是站在那一位置，唐伯虎使尽了浑身解数，都只能是见着了周湘大腿以下的部位。

　　周湘开始换衣服了，修长光滑的美腿上，周湘的裙子滑落下去，直让唐伯虎心痒不已。不过，周湘显然对唐伯虎有所防备，她没有弯下腰，那样会加剧她的曝光程度。

　　可怜的唐伯虎，只剩下联想了。特别是周湘下身的衣服尽数滑落在地上之时，唐伯虎当真恨不得流氓一回，硬着头皮探出头去，不过，始终鼓不起这勇气。

　　“算了，非礼勿视，不就是一副身躯而已嘛，有什么好看的。”唐伯虎现在典型的吃不到葡萄便说葡萄酸。

　　“哇！湘姐，你太漂亮了！”杨月馨的声音响彻而起，同时，呵呵一笑，“湘姐，你以后的老公可真够幸福了！你的身材……啧啧……太棒了！”

　　周湘轻啐了杨月馨一口，“你说什么呢？”杨月馨一笑，“湘姐，你害羞什么？我们平时又不是没有说过这些事。这里就你我两人，难不成你还怕让人听见不成？”

　　“当然……”周湘话音急忙刹住，转而道：“不是还有……还有老鼠嘛。”杨月馨催促周湘，“湘姐，还有一套呢，都试试吧。”

　　二女磨磨蹭蹭的，在闺房里面，特别是杨月馨，由于不知道有第三者的存在，说话更是毫无顾忌，而周湘清楚唐伯虎在床底下，自然脸上羞涩不已，心里直恨，这下自己是引狼入室了，自己姐妹的闺房密语都让那小子给偷听光了。

　　两人在房间里嬉戏一阵子，杨月馨突然接了一电话之后便告别离开了。周湘将杨月馨送出门口，旋即将门关上，与此同时，心头舒了口气，不过，很快脑门浮起了一件事，不禁横眉竖起，大步走向房间，猛然推开门，见唐伯虎正笑吟吟地看着自己，周湘顿时是气打不出一处来，同时，见唐伯虎的眼神里似乎掺杂着什么，周湘又是浑身不自在，道：“唐枫……你……你怎么躲在床底下了？”

　　唐伯虎自然“委屈”，“湘姐，我不躲床底，难不成还躲衣柜？呵呵……若是我躲在衣柜的话，早就让梨花给当场逮着了。你说，我聪明不？”

　　周湘撇撇嘴，眼睛看着唐伯虎，突然道：“站起来！”唐伯虎一怔，微笑道：“这床坐着还蛮舒服的。”“站起来！”周湘将声音提高了几个分贝。

　　唐伯虎顿时是“唆”地挺直了腰杆！眼正目不斜，直视前方，俨然一副正人君子之模样，“湘姐，请问有何吩咐？”

　　“哼！不许掉头！”周湘用强硬的语气掩饰自己心中的尴尬之意，上前两步，将散落在床上的内衣裤收拾了起来，刚才杨月馨在，她没有来得及收拾，现在这男人竟然丝毫不忌讳地坐在床上，周湘没有记错的话，刚才自己走进来的一瞬，这家伙的手还在与自己的内衣距离不足一厘米之处。狼子野心，其心可昭啊！

　　唐伯虎一本正经地道：“湘姐，其实，你也不会这么在意，我这人就有这么一个缺点，就是对服装之类的知识不太了解，也没有什么过多深入的研究，所以，那床上的东西，对我来讲，就跟一块抹布没什么区别。”

　　“是吗？”周湘已经将内衣收拾好，强忍着心中的怒火，咬牙切齿，轻轻道：“唐枫，你对这些……不感兴趣？”

　　“当然！”唐伯虎大拍胸口，“我这个人绝对是非礼勿听，非礼勿视，非礼勿碰。之前你和月馨在房间里的一切，我都不知道。”其实唐伯虎心中是心慌慌的，心里有鬼。

　　周湘围绕着唐伯虎浑身打量了一下，转到了其身前，看着唐伯虎的眼睛，“唐枫，你说，月馨进来之前，我的……”周湘脸色微微一红，不过，为了理清唐伯虎的罪状，周湘是豁出去了，沉声道：“我的……内衣，怎么会不见了？”

　　“真的？”唐伯虎“大吃一惊”！“竟然有这么一回事？难道你们进来之前有小偷过来，把它偷走了？哎！太可恶了！现在的小偷，真是，偷金偷银偷内衣，实在是太猖獗了。”唐伯虎一副愤愤不平的模样，“你放心，如果我抓到他的话，绝对不会轻饶他。”

　　“当然，本姑娘也不会轻饶……那个色贼！”周湘盯着唐伯虎狠狠道，而唐伯虎则一副事不关己高高挂起的样子，心里暗忖，“哼！想试探本才子，门都没有。”

　　周湘看着唐伯虎脸上自然的神色，不禁气窒，她当然可以百分之百肯定，那内衣绝对是眼前这斯拿的，然而，他现在是死猪不怕开水烫，自己也拿他没有办法，“哼！本姑娘就不信，你不会露出马脚。”周湘也是心中暗忖。

　　两人各怀心事，大眼瞪小眼，随后，周湘突然轻轻一笑，“可是，月馨走后，那内衣刚才又自动出现在了床上，你说，这是怎么回事？”

　　“真的？”唐伯虎一愣，旋即一喜，“那太好了，这便说明，那贼子感觉有愧，偷而复返，把内衣还给你了。正所谓‘浪子回头金不换’，既然如此，那人就应该得到原谅了。”

　　“可是……你一直在这房间里，没有看见有人？”周湘询问道。

　　“有人？”唐伯虎的眼神比她更加无辜，更加疑惑，“有人吗？没啊！对啊，没人进来，内衣又自动归还，这个问题实在是太难以解答了，湘姐，你给我十天半个月的时间，我想清楚之后，肯定会告诉你的。呵呵……”

　　唐伯虎顺便走了出去，“湘姐，那……如果没有别的事的话，我先走了。”

　　“哎！等等！”周湘横了一眼唐伯虎，“你忘了今天来的目的了？先把画画完了再走！”“对啊！”唐伯虎猛一拍脑袋，“不好意思，我脑子里光想着如何帮你破这件奇怪的案子，一时忘记了。”

　　装！你就使劲装吧！周湘心里暗暗道了一时，脸上旋即是笑吟吟地道：“那……唐枫，你现在……可以去作画了吗？”

　　“当然！”唐伯虎自信一笑，“我心中早已经胸有成竹，十分钟，本才子给你一幅绝世好画！”说罢，唐伯虎便是转身出了大厅，执起毛笔，缓神，深呼吸，将凌乱的心境平复了下来，不出半会，淡然的笑意出现浮现在唐伯虎的脸庞。

　　手腕轻轻抖动，仿佛带着一奇异的轨迹一般，顿时是吸引了周湘的目光，唐伯虎作画时的气质，是无法用三言两语诠释，那浑身自然散发的气质，让人心中不觉产生一股膜拜，崇敬之心。

　　周湘的美眸之间的睫毛轻轻颤动了几下，喃喃地，“这还是刚才那死不肯认账的痞子吗？”见过唐伯虎作画的人都有这么一股心境，就是觉得，此时的唐伯虎与平时，根本就判若两人，而且，不止相差毫厘，简直是差之千里！

　　“啪！”唐伯虎将毛笔往桌上一放，脸庞那高贵古典的气质瞬间消失，那一痞子样重新浮现，“搞定！”紧接着一大口水喷了过去，唐伯虎朝着周湘一笑，“湘姐，请过目。”

　　周湘脚步慢慢走来，脸上笑吟吟的，突然“不经意”地道：“唐枫，我那件时而复返的内衣也是月馨送的，很漂亮吧，只可惜……”

　　“是啊！只可惜明明红色的内衣上却有一黑色的污点，破坏了整体的美感。”唐伯虎刚作完画，心情大悦，警惕性也是放得最低，听了周线的话后，很自然地脱口道，不过，话音一出，唐伯虎顿时感觉周围的温度瞬间下降。

　　而唐伯虎，也是打了个激灵惊醒，瞄了眼周湘那要杀人的目光，唐伯虎连忙道：“这个……湘姐，画也画完了，我……我先走了！”唐伯虎快速抛下一句话，旋即是一个箭步跑到了门前，夺门而出！

　　“你……站住！！！”唐伯虎的身子刚刚出现在门口，便是听见里面传出了周湘那愤怒的咆哮声音，同时，“轰隆”一声，不知道什么硬物砸在了门上。唐伯虎顿时一惊，旋即轻轻一笑，“嘿嘿……三十六计，跑为上策！幸亏本才子溜得快。”


第五篇 搅动风云


第0334章 阴谋

　　“哐当！”唐伯虎隔着扇门听着大门发出那痛苦的哀嚎，不禁毛骨一寒，若是自己逃慢两步，恐怕此时已经倒于血泊当中了。

　　女人发起飙来，果然不同凡响！

　　“幸甚！幸甚！”唐伯虎暗叹一声，旋即是哼着小曲儿往楼下走去，“我得意的笑，得意的笑……”

　　房屋内，唐伯虎的脚步声音消失之后，便恢复了一片宁静。周湘冷眉竖起，狠狠地看着门口唐伯虎消失的方向，“臭色狼，跑慢一步，本姑娘让你好受。”

　　周湘气得脸都鼓起了，这家伙不止偷拿自己的内衣，而且还观察得如此仔细。龌龊！实在是太龌龊了！其实，周湘心中也是有几分恼羞成怒的感觉，今天不仅让这小贼偷拿自己的内衣，而且，刚才自己还在她的面前换衣服，还是自己“心甘情愿”的那一种，还有，今天和杨月馨原本是女儿家说的闺房话，都让他给偷听了，周湘现在面对着唐伯虎都会产生一种怪异的感觉，所以干脆直接把他轰走了。

　　“哼！”周湘冷哼一声，旋即走了上去，“画那么快，看你能画出什么？”周湘走到画架前，视线往下移动，瞬间，宛如来电般震住了，眼眸顷刻迸发出几分神色。

　　“好美……”周湘不禁喃喃一声，失神了，半晌，脸上更是泛起了一丝桃红，画卷里，一女子穿着白色的运动服，却让汗水沾湿，隐约露出了绝美嫩白的酥胸，显得妖艳至极，眼眉轻挑，美眸含水，宛若风情万种之妖女一般。

　　然而，周湘此刻却丝毫升不起责怪唐伯虎之心，因为，唐伯虎的画，画得实在是太好了，惟妙惟肖，周湘一眼看去便深被吸引。而且，这幅画挂在自己的闺房处，别人也不知道。有人来的时候再摘下来即可。

　　“死色鬼。”最后，周湘嗔怒一声。

　　“哈欠！”走在路上的唐伯虎突然打了个哈欠，不禁摸摸鼻子，左右环视一下，“谁在思念本才子？”真不要脸。

　　艳阳高照，路上的行人也少，唐伯虎加快了几分脚步，往学校走回。

　　此时，某酒店，包厢内。

　　一群青年人正围坐在餐桌旁，其中为首的，各是一男子，而且，两都是唐伯虎的老熟人。一是最近方才“结交”的严平，另一个则为让唐伯虎尊称为“屎好闻”的史浩文先生。

　　“哈哈……真没想到，那小子竟然也得罪了史老大，这么说来，咱们现在是有共同的敌人了？”严平大声一笑。

　　“没错。”史浩文冷眉竖起，唐伯虎当初将他得罪，史浩文找杀手失败，再请毒蛇帮人出手，依然失败，一直找不到打击唐伯虎的机会。他没想到，唐伯虎竟然便是今年浙杭的新生，史浩文不禁冷笑，“天堂有路他不走，地狱无门却偏闯进来。”

　　“呵呵……”严平一笑，“我还真好奇，那小子是怎么得罪我们大名鼎鼎的公子会老大的？”

　　史浩文眉头微皱，“这你就不用管了，咱们还是谈谈合作的事吧。”

　　“好！”严平的眼眸也是掠过了几分恨意，“唐枫竟然得罪了我们红月社和公子会两大社团，绝不能轻饶他。还有，和他同一寝室的那三人也实则欠揍，一起教训了！”

　　“你三个我不管，我只想唐枫跪倒在本公子的面前！”史浩文冷声道：“让全校的人都看到，唐枫，不过是个窝囊废！”史浩文对唐伯虎充满恨意，自然见不得学校里的人对唐伯虎啧啧称赞，更见不得女生对唐伯虎犯花痴。

　　“哈哈……我们红月社与公子会联手，在浙杭，根本就无人可以对抗，唐枫，他死定了！”严平这几次栽在唐伯虎的手里，心里更是不忿。

　　“他不是自诩才子吗？”史浩文轻笑一声，“我们发动八大社团前去挑战唐枫，为的，就是从精神上彻底将他打垮！篮球队的成奎竟然也掺和进来，这也算是帮了我们一个忙。我就不信，唐枫，他可以以一举之力击败九大社团。”

　　“然后，他们等比试结束，唐枫被推下神坛之时，发动混乱，至少也得把他给废了！”严平眼眸寒光闪烁，这些事对他来讲，不过是家常便饭罢了。

　　“而且，我们两方联合起来开个盘口，肯定可以大赚一番。”史浩文得意一笑，“既教训了唐枫，我们又打捞一笔，一箭双雕！哈哈……”

　　“史公子果然有才，想得如此锦囊妙计。”严平笑着赞赏一声，旋即，轻轻竖起了眉宇，“现在距离九月九还有两天，不过，老子的手却已经痒了，那么，便先拿他寝室的另外三人开刀！！”

　　“哈哈……干了！预祝我们马到功成！”包厢之内的狂笑声音不断，唐伯虎肯定没有想到，这次的比试，竟然是有人在背后推动，不过，这对他来讲，一点影响都没有。但，最让唐伯虎意想不到的，是史浩文和严平，竟然如此歹毒阴险，已经打算从他寝室的人开始报复了。

　　“我回来了。”唐伯虎跨进寝室，文徵仍然在不知疲倦地学习他的飞天神功，只可惜，唐伯虎见到的效果可是微乎其微。“哎？老大和老四呢？”

　　文徵明停下手中的动作，“老大泡图书馆去了，老四，当然是携手小芳，在炎炎阳光下，躲进荷花池侧畔的柳树之下，卿卿我我了。”

　　“老二，你对小蜻蜓放弃了？”唐伯虎一下子来兴趣询问道。

　　“当然没有！”文徵明挺起胸膛，“我现在苦练你昨晚晚会的那一招，便是为了给小蜻蜓一个惊喜，试想，若是在美丽的湖泊之旁，我搂着小蜻蜓的小蛮腰，冲天而起，任凭清风弥漫，俯瞰下面的优美环境，多浪漫……”文徵明一下子陷入了憧憬当中。

　　唐伯虎还真一时不忍浇灭文徵明的热情，“兄弟，好好努力吧。”旋即，唐伯虎一个握住床沿，手臂一用力，便是跳上了自己的床位，看着文徵明直发呆，“三哥，难道你摆脱了地球引力？”


第0335章 两大“突破”

　　唐伯虎坐在床上笑吟吟地朝着文徵明道：“兄弟，继续练吧，我当初就是这么过来的。”唐伯虎发觉，没事忽悠一下文徵明，倒也是人生一大乐趣。

　　文徵明更是倍受鼓励，继续他的“飞天神功”，而唐伯虎，则躺在床上，不出半会，便是传出了均匀的呼吸声。

　　而文徵明，在唐伯虎熟睡之后，再练会“功夫”。便洗把脸出门。

　　傍晚时分，唐伯虎在模糊中醒来，其实，是让一阵恐怖的笑声惊醒，唐伯虎心底一寒，毛骨悚然，坐起来寻找那声音的出处，顺着声音寻找源头，很快，唐伯虎便查到了真相，赫然是祝山！

　　唐伯虎不禁眼帘一黑，“老四，你没事笑得那么恐怖干嘛？而且，不要怪我坦白，你现在的样子很猥亵，很淫荡。”

　　此时，祝山正坐在椅子上，左手托着右手，双目发呆，媚笑着看着自己的右手，不时地发出怪笑，半晌，也不知道他有没有听见唐伯虎的话，自顾，喃喃道：“这只手，绝对不洗了。”

　　唐伯虎感觉一阵寒风飘过，急忙从床上跳下，摸摸祝山的脑门，眼里疑惑，“没发热啊。”

　　祝山呵呵傻笑，片刻，心神终于回归，但是，脸上的笑意仍然是抑制不住，不停地泛起，“呵呵……三哥，你知不知道，今天，俺老祝和小芳有了个很大的突破！！”

　　唐伯虎一怔，旋即是眼睛轻轻眨了几下，“莫非是……推倒？”

　　“扑通！”祝山顿时是头往下栽，重重地撞击在桌面上，旋即慢慢地抬起头来，愤愤道：“三哥，你的思想不可以这样龌龊，俺跟小芳，怎么可能到了那一地步呢？”

　　唐伯虎疑惑，“那你兴奋什么？还说突破什么？”

　　祝山一下子变得忸怩起来，在唐伯虎再三催促之下，终于肯徐徐开口，“小芳……她……她……她亲了俺的手一下。”

　　“扑通！”这下该轮到唐伯虎扑倒在桌面上了，忍着额头上的疼痛爬了上来，唐伯虎目光奇异地看着祝山，“这么说来，俺们滴老四不仅是个处男，而且，连初吻都还在？”

　　祝山“羞涩”地点了点头，“小芳说，要……循……循—什么来着？”

　　“循序渐进。”唐伯虎忍笑道，深深一叹，“老四，你和小芳青梅竹马，到现在才让她亲了你的小手一下？说实话，老四，你有亲过小芳吗？”唐伯虎突然发觉，自己也有了几分八卦的潜质了。

　　祝山冥思苦想，眼睛一亮，“有啊！俺记得那是在……在……两年前，俺们刚上高二的时候，在一天晚上，下了自修后，俺跟小芳想黑暗的校道里散步，四处无人，俺就鼓起了勇气……”

　　“抱着她？”唐伯虎脱口猜测道。

　　“没有……我……”

　　“直接强吻了她？”唐伯虎继续猜测。

　　“这……算是吧。”祝山脸庞划过一丝害羞，越是大块头对感情这事便越是羞涩，世事真是奇妙，“俺……俺鼓起了勇气，趁着小芳不注意，偷偷亲了……一下……她……”

　　“好小子，色心不小啊。”唐伯虎呵呵一笑，岂料，祝山还没有说完呢，“三哥，你先听俺说，俺偷偷亲了一下她……的头发。”

　　“扑通！”唐伯虎再次倒下，天啊！这就算是强吻了她？

　　“老三，你怎么了？”寝室门口突然出现了老大徐昌瑞的身影，唐伯虎抬眼看去，又是一沐浴在春风中的男孩，唐伯虎见徐昌瑞的嘴角情不自禁地泛起笑容，便是心知，这家伙，恐怕堕入了某条河了。

　　“老大，是不是跟图书女孩有何突破了？”唐伯虎轻笑道，寝室的兄弟都知道，徐昌瑞在一次偶然的机会在图书馆遇见一女孩，而那女孩经常在图书馆出现，所以，徐成瑞自然也如影随形。

　　“你怎么知道的？”徐昌瑞一瞪眼，旋即是呵呵一笑，走了过来，喝口水，兴奋道：“突破！大大的突破啊！！”

　　“莫非……你也亲了人家的头发？”唐伯虎现在对“突破”一词有不同的理解了，不禁试探询问。

　　“亲头发？”徐昌瑞一怔，摆摆手，“瞧你说的，那怎么可能！”

　　“呵呵……厉害厉害！”唐伯虎竖起了拇指，赞叹道：“老大真不愧是老大，果然就不是老四可比的。对了，老大，你把人家图书女孩怎么了？”

　　“我……”徐昌瑞语气一顿，唐伯虎和祝山一起凑了过去，“怎么样？”

　　“我……”徐昌瑞突然是脸上再是浮起了几分兴奋之意，“我终于和她……和她……”徐昌瑞一时兴奋，说话都结巴了。

　　“和她怎么样？”两人继续追问，脑海里浮想联翩了。

　　“和她……说话了。”徐昌瑞眼里露出了幸福的光芒。

　　“扑通！”祝山的第二次，唐伯虎的第三次倒下！

　　起来之后，唐伯虎不禁瞥了眼徐昌瑞，额头黑线直冒，“老大，我很想知道，你们究竟说了什么？竟然令你如此兴奋？”

　　“是这样的。”徐昌瑞急忙道：“我今天在图书馆守了一天，果然不出我所料，她今天又来了。我假装不经意坐在她旁边看书。哇……你们不知道，她看书的姿态，实在是太美了！看得我眼睛都呆了！”

　　“转正题吧。”唐伯虎看着徐昌瑞那幸福劲头，赶忙催促道。

　　“这就是正题啦。”徐昌瑞继续道：“正当我紧紧用我那充满着深情的眼眸盯着她时，她似乎感觉到了，突然转过头来，终于跟我说话了！”

　　“她说了什么？”唐伯虎与祝山异口同声地询问。

　　“她说……”徐昌瑞“忸怩”半天，方才轻声道：“她说……你可不可以不要看着我？”

　　“扑通！！！”对于这个声音，现在不用解释了。

　　徐昌瑞的眼里泛起了数颗小星星，幸福道：“我知道，她一定是害羞。才这么对我说的，你们说对不？”

　　“呃……”唐伯虎与祝山相视一眼，“嗯……”

　　“明天，我再重新出发，争取和她讲第二句话！！”徐昌瑞气势磅礴，犹如斩钉截铁的语气铿锵落下，只看表情不闻其声的人，还以为他是要表达“明天，我要把她彻底拿下”的意思。

　　“老大，你的理想如此崇高，小弟们当真佩服万分！”唐伯虎立即举手高呼，不管怎么样，作为兄弟，总得鼓励鼓励吧。

　　“老大，俺们支持你！”祝山呵呵一笑。“希望你早日突破到俺的境界。”

　　唐伯虎不见撇嘴，老四，你的境界也不见得高到哪儿去。

　　“咦？怎么不见老二？”徐昌瑞此时方才方向了文徵明不在，“难怪，平时是他的话最多了。”

　　“我睡觉前还在这练功的，这一睡醒，人就不知道跑哪了。”唐伯虎道：“恐怕去找小蜻蜓寻求突破了吧？”

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　走廊上突然是响起了一阵子急促之极的脚步声音，引起三人的视线，很快，隔壁寝室的“包打听”的身影出现在了唐伯虎等人的寝室门前，喘着粗气，弯腰，“你们……快……快去……”

　　“去哪？”唐伯虎疑问道。

　　包打听焦急，终于理顺了气，道：“我刚才打算出去，见到……你们寝室的……文徵明，他在学校门口被严平带人堵住，我看不太对劲。”


第0336章 杀上九重楼！（上）

　　“什么？”三人一惊。

　　“唆！”没有丝毫犹豫，唐伯虎的身影便是朝着外面飞掠了出去，随即，徐昌瑞和祝山也是急忙匆匆跟随上去。

　　寝室到校园大门的距离，两者刚好是处于两大方向，两大角落，而且，唐伯虎他们寝室在五楼，一路狂奔，也需要不少时间。

　　此时，唐伯虎心中只有祈祷，“老二，一定要挺住！”同时，一股无名之火更是在唐伯虎胸腔燃起，“得罪严平的是自己，而他，竟然拿自己寝室的人来出气！”

　　此时是傍晚时分，校园里行走的人不少，唐伯虎心里顾忌惊世骇俗，不敢施展轻功，保持着和徐昌瑞祝山一样的速度往着校园门口狂奔。

　　即使如此，也不慢！

　　平时走路需要二十分钟的路程，唐伯虎等人五分钟即可赶到！

　　“老二！”唐伯虎惊呼一声，眼眸瞳孔猛然紧缩，此时，门口的侧旁围着不少人，唐伯虎急忙拨开人群，心底猛然一颤，此刻，人群中间，一人躺于血泊当中！！

　　“老二！！”“老二！”徐昌瑞和祝山相继赶到，见此情形，皆是脸神大变，俯身急喊，然而，此时的文徵明却是满头鲜血昏迷了过去。

　　“快！送医院！”唐伯虎飞快将文徵明拦腰抱起，口中大喝，“让开！！”旋即是撒开脚步，朝着外面的大路冲去，而寝室的两人，则跑在前面拦截车子。

　　整一过程，唐伯虎等人均没有见到严平的人的身影，恐怕早已经扬长而去了。而此时唐伯虎也顾不了其他，先把文徵明送医院了再说。

　　天色，微暗。

　　医院，走廊上。一片沉寂，半晌。

　　“他玛的！俺忍不住了！俺要找严平那混账算账！”祝山暴喝一声，禁不住浑身的怒火暴涌而出，加上他那高大的块头，脸神狰狞，一时间还真有几分气势。

　　“老四。”徐昌瑞沉声道：“你先冷静点，等老二醒来，弄清楚是怎么回事先。”

　　“没错！”唐伯虎横眉冷冷竖起，“若当真是严平所为，我决定不会放过他！”唐伯虎话音刚落，急诊室的房门打开，三人急忙走了过去，急忙道：“医生，怎么样？”

　　动手术的医生将口罩取下，舒了口气，“伤者头部受到利器所伤，失血很多，幸亏你们送院及时，否则，恐怕有生命之危。唉！你们这些年轻人，怎么就这么好惹是非呢？”

　　唐伯虎询问道：“医生，现在我们可以进去看他了吗？”

　　医生轻轻点头，“我刚刚给他处理了伤口，再过半会应该等麻醉药的效果消失后，他应该便会醒来。不过，你们要尽量让他多休息点，别感染了伤口。进去吧。”

　　“谢谢医生。”徐昌瑞道谢一声，三人便急忙推门而进，视线看着病床之上，不禁先是感觉心底一酸，此时的文徵明眼睛紧闭，嘴唇苍白，头上绑满了绷带，一只手也折断。

　　唐伯虎紧紧地握拳，手中青筋暴涌而起，一股愤怒之火焰再也抑制不住，在唐伯虎的眼眸中迸发出来！

　　文徵明，是他们寝室四兄弟当中的一大活宝！虽然平时说话毫无顾忌，但是，心底里却是个非常善良之人。用他的话，就是“本才子就是心地善良，才不忍心高中时候祸害女生，导致现在还是光棍一条。”

　　可以说，有文徵明的地方便有笑料，唐伯虎感觉和寝室四人一起，是兄弟之间情谊感触最深的时候。然而，现在，文徵明却让人打成这样！如此无妄之灾。

　　唐伯虎缓缓闭着眼睛，深呼吸一下，将波澜不断的心境平复，三人坐在病床旁，即使心中万般心痛，万般怒火，此时都强行按捺下去，静候文徵明的苏醒。

　　白色的灯光印在白色的墙上，显得沧桑无力。时间缓缓流逝，约莫半个小时后，唐伯虎眼睛睁大几分，他看到，文徵明的手指突然间动了一下，麻醉药的效果快要过去，“老二，老二，你醒了？”

　　唐伯虎的话同时让另外两人一喜，转而紧紧盯着文徵明，半会，文徵明的眼睛缓缓睁开，“醒了……醒了……”祝山这条大汉子竟然是喜极而泣，连忙悄悄抹去了一颗泪珠。

　　“老大……三哥……老四……”文徵明才刚醒来，有点不适应，精神迷迷糊糊地，“我这是在哪？”

　　“老二，这里是医院。”唐伯虎沉声道：“你快告诉我们，到底是什么人干的？是不是严平？”

　　“老二，你放心，做兄弟的，别是不说，这口气，一定要给你挣回！这一笔账，更要算清楚！”徐昌瑞一直是寝室里最沉稳的，现在也说出此般话语，说明其心中的怒火多盛。

　　文徵明的视线在唐伯虎三人身上来回了一下，却是轻叹一声，“算了……我也没什么事。”

　　“老二。”祝山错愕道：“你这是什么话？你快告诉我们，这究竟是怎么回事呀？”然而，文徵明的眼神却是始终回避着祝山，强咬嘴唇，没有回答。

　　“老二，你是不是担心……”唐伯虎轻声道：“担心我们斗不过那些人，不想连累我们？”唐伯虎这话说出，文徵明眼睛微微睁大几分，半晌，叹了口气。

　　“文徵明！！！”唐伯虎突然出口大喝一声，“你到底还当不当我们是兄弟？”唐伯虎猛然站了起来，沉声道：“当兄弟的，不是有福同享，更要有难同当！你们可以为了我奋不顾身得罪严平，难道，我们就不可以为你出一口气吗？”

　　“我知道，你是担心我们。但，人死鸟朝天！我们兄弟都被人打成这样，如果我们什么事都不做的话，我们，不配当你的兄弟，也不配当个男人！”

　　“老三说得没错！”徐昌瑞接口道：“人死鸟朝天，跟他们拼了又如何？”

　　文徵明听着寝室兄弟的“呵斥”，忍不住浑身的颤抖，他是太激动，千金易得，知己难求！能结识如此兄弟，这个大学，自己就没有白读。文徵明深呼口气，摇摇头，“老大，三哥，老四，你们听我说，他们……我们惹不起……”

　　“惹不起，也得惹！”唐伯虎眼眸紧紧盯着文徵明，徐声道：“相信兄弟。”

　　短短的四个字，“相信兄弟”，顿时宛如是一股热流涌进了文徵明的心窝，令其不禁热泪盈眶，突然间，文徵明竟是放声嚎哭起来，眼泪从他眼里不断涌出，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　文徵明，他比谁都希望可以一报今天的仇！因为，今天，他的尊严，被人狠狠地践踏在地，他比谁都恨！今天的事，若是不了了之的话，文徵明知道，这恐怕将会是他心底里埋藏的一个最大的噩梦。

　　“老二，有事好好说……”徐昌瑞伸出一张纸给文徵明，轻声安慰一声。

　　到底是男人，不像女子般一哭便很难停，文徵明一泄心中的那一阵难受之气后，强忍着悲伤，缓缓地，轻声道：“下午，我出去买点东西，傍晚时候回来，就在快到学校门口之时，突然，严平带着一群在堵住我的去路，他们将我拉到一旁，不分青红皂白，便乱拳乱脚地往我身上招呼。”

　　“这还不止。”文徵明眼里掠过几分悲痛，更带着几分恨意，“严平，他竟然……竟然当众让我向他下跪！我不肯，便让他们强行按了下去！然后，严平，他依然没完，命其手下的人，按住我……推着我……穿过他的裤裆……”文徵明眼眸不禁露出几分痛苦之色。


第0337章 杀上九重楼！（中）

　　“妈的！”祝山忍不住咆哮一声，“俺去找严平那小王八羔子算账！”祝山就是个率直的人，听见兄弟受到此般屈辱，自然忍不住胸前爆发的怒火。

　　“老四，冷静点，先听老二说。”唐伯虎沉声道，他看得出来，文徵明的话还没完，目光紧紧看着文徵明。

　　文徵明脸庞再添几分痛苦神色，强咬嘴唇，苍白的嘴唇几乎显露出血迹，“严平，他见周围的人越来越多，他……非但没有就此罢手，反而，他当众让手下再次反按我在地，说……说……要我喊他三声‘爷爷’，扣三个响头，便放过我。”

　　“我当时不屈受辱，想趁他们不注意挣脱逃走，却没想到，严平的一个手下突然抽出一把刀，往我身上劈下，我躲避不及，便……”

　　随后，我感觉脑门一阵刺痛便倒在地上，但是，我晕倒之前，“严平……”文徵明此刻的脸庞真正露出了狰狞的恨意，“他竟然，往我身上连连吐几口唾沫，才大摇大摆地离开……”

　　蓬！！

　　病房内，蓦然间传来一阵轰隆的声音！原来，唐伯虎一拳击在了病床一旁的桌面之上，冷声缓缓道：“严平，我若饶他，天理不容！”唐伯虎猛然站了起来。

　　“三哥……”文徵明急声道：“不要冲动。”文徵明示意徐昌瑞将唐伯虎拉住，虽然他现在是恨不得吃了严平的肉，拆了严平的骨，但，他不能！！他不能眼睁睁看着兄弟去冒险！！！“三哥，严平今天动了我，他肯定会有所防备，你贸然前去，很危险。”

　　唐伯虎一摆手，“老二，你放心，区区一个严平，我唐枫还没将他放在心里。这口气，我一定替你出！”

　　文徵明轻轻一怔，他们寝室的人虽然隐约感觉唐伯虎不是一般人，这点，从他拿下了倾国红颜榜的杨月馨以及迎新晚会上那惊艳的一曲仙音即可知晓。然而，严平也不是等闲之人，更何况……

　　文徵明微微一叹，道：“三哥，其实，这次，不止是严平的人，我看到他们其中，还有好些公子会的人。”

　　“公子会？”唐伯虎眉宇掀起，“就是学校中所谓的三大社团之一？”唐伯虎轻一冷笑，“好，既然如此，那便一并铲除！”

　　“老三。”此时徐昌瑞也是轻轻皱眉，“严平的红月社和公子会，两大社团都是我们学校的大二年级的，他们加起来的认识恐怕有三四百之数，我们……”

　　“三哥……”文徵明轻轻摇头，“要不……算了吧。”

　　“算？”唐伯虎现在胸腔一阵怒火，其实他更是责怪自己，若非自己招惹严平，若非自己一味隐藏实力，严平他们，敢如此肆无忌惮地对付自己的兄弟？“绝不能算！”

　　“老三！！”徐昌瑞大喝一声，也是站了起来，唐伯虎转身，“老大，你真要阻止我？难道你看着老二被打得如此，你……”

　　“不！”徐昌瑞沉声道：“我没有阻止你的意思，我只是想说，我，跟你一起去！”

　　“算上俺一份！”祝山也是站起来大声道。

　　文徵明这一大男人此时已经是泣不成声了，自己寝室三人，竟然明知道敌人有三四百人之众，而丝毫没有半点退缩之意，如此真切之兄弟情怀，岂能不让文徵明感动呢？“老大，三哥，老四，你们……”

　　“老二，你什么都不用说。”唐伯虎沉声道：“敢动我唐枫的兄弟，我让他后悔出生在这个世上！”

　　“老二，你就安心在这养病，医药费不用担心，兄弟们会想办法的。”徐昌瑞道：“我们先走了。”

　　“老二，你明天就等着俺们的好消息吧。”祝山脸色轻松地笑道。

　　三人说罢，便是径直离去。此时约莫晚上八点左右，一走出医院门口，徐昌瑞询问道：“老三，我们现在首先该怎么办？上哪找严平？”

　　唐伯虎轻轻拧眉，“严平那种人，那么晚绝对不可能留在学校，我们先到学校周边的酒吧网吧找一下。”

　　“嗯！”寝室三人，没有一丝的犹豫，便打车回去，开始了搜寻严平的工作，然而，这就好比是大海捞针，一大半夜过去，丝毫没有严平的影子。寝室三人唯有暂且回校。

　　“难道严平知道我们要找他算账，躲起来了？”祝山一身怒火无处发泄，唯有狠狠的一拳打在了墙壁上。

　　“不会。”唐伯虎摇头，“以他的性格，如果知道我们找，恐怕早就召集手下来了。这样吧，我们先回去，明天，我们直接上他教室把他揪出来。”

　　“好！”三人立即打道回府，他们都没有考虑到，严平就是大二年级的头，直接杀上他们的教室，无疑是走进了他们的大本营，危险性比在外面更高。但，此时没人顾及得了那么多了。

　　一夜无眠，翌日，太阳高照，寝室三人此时已经准备妥当。

　　“走！找他们算账去！”祝山大喝一声，随即与徐昌瑞走在前面。

　　蓬！蓬！

　　两记闷响，随即，祝山和徐昌瑞的身子缓缓落下，身后的唐伯虎一把将两人扶住，放在床上，“老大，老四，这个仇，由我来报！”

　　唐伯虎知道等会的情势可能会非常混乱，他无法顾及到祝山和徐昌瑞，虽然两人打架本领不差，但，唐伯虎始终对他们不放心，他可不希望再有一位兄弟躺进医院。

　　将两人打晕之后，唐伯虎只身步出寝室，顺便将寝室的门反锁，方才快步离去。片刻之后，唐伯虎的身影出现在了教学楼，一袭白衣，面容没有泛起任何神色。

　　此时正是上课时间，唐伯虎虽然无法确定严平在哪一课室上课，但，他相信，严平会出现找他。脸庞蓦然一冷笑，唐伯虎脚步缓缓地踏上了楼梯。

　　浙杭大学的教学楼共分四栋，刚好将四个年级划分开来，而唐伯虎眼前，正是属于大二年级的教学楼，共九层！唐伯虎确信，自己从第一层开始闯上去，到第九重之时，严平的踪迹，自然出现。

　　他想找严平报仇，而严平，又何尝不是想给唐伯虎一个狠狠的教训呢？此时唐伯虎只身出现在大二的教学楼，对严平来讲，就是一个“机会”，而这个机会，恰好是唐伯虎为他制造的。

　　引蛇出洞。

　　早就听说大二这届学生是浙杭最混乱的一届，唐伯虎现在才见识到。他方才踏上第一层楼梯，转弯，正欲再往上走之时，眼前，便有三五个学生站在楼梯口处，嘴里轻烟弥漫，缭绕着身子，久而不绝。

　　“站住！”见唐伯虎正要从他们身边经过之时，突然一人大喝一声，旋即肆笑道：“小子，看你的面孔如此之生，应该不是大二的人吧？按照规矩，你要上的话，先交点保护费。”

　　“哈哈……老闽，你的钱又花光了？”那人的同伴们哈哈大笑，显然对这事不觉得稀奇。面对这些肆笑，唐伯虎冷漠的表情轻轻瞥了几人一眼，漠然道：“严平，你们认识吧？”

　　被称作老闽的人顿时是一怒，猛一伸手推唐伯虎一下，“小子，我们红月社老大的名讳也是你可以随便叫的吗？”

　　唐伯虎反倒微微冷笑，“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”唐伯虎一个箭步冲上，双手直拳朝着这几人轰击过去。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　一连续的几拳，唐伯虎将这几人尽悉轰倒！而唐伯虎，则依然一片漠然之意，半蹲下去，冷冷的眼眸直瞥着几人，缓声，“说，严平，现在在哪！！”


第0338章 杀上九重楼！（下）

　　唐伯虎的声音中蕴含着森严的煞气，眼眸如刀，直逼几人，顿时是令其打了几个冷颤，连声道：“严老大……他……他就在九楼九一一教室。”

　　唐伯虎眉宇冷冷一掀，冷哼一声，身子徐徐站立起来，转身朝着楼梯直上，待得唐伯虎的身影消息在阶级上时，这几人方才惊魂定下，其中一人慌乱道：“老闽，你敢出卖严老大的行踪，难道你不怕他废了你？”

　　那老闽狠狠瞥了眼唐伯虎消失的方向，口中狠声道：“这小子吃了豹子胆，竟敢单枪匹马来找严老大的麻烦，根本就是找死！而且，我听说，这两天有几个不长眼的大一新生惹上了严老大，严老大正要找他们麻烦呢！现在自己送上门，我们怎么可能不好好‘招呼招呼’他呢？”

　　“而且，你们想想，九重楼是什么地方？我们严老大的地盘！”老闽冷笑道：“即使是同样大二年级的公子会史老大，到了九重楼，也要给几分面子我们严老大！更何况。”老闽看了眼四周，轻声道：“我听说，最近，公子会和我们红月社联手，现在是学校里名副其实的第一大社团，而此人，竟然在这个时候上来挑事，我看是活的不耐烦了。”

　　“走，我们别说那么多了，马上去召集人去，堵住那小子逃走的路！”

　　唐伯虎可没心思理会下面的人，脚步缓缓地往上踏前，他今天根本就没想过掩饰自己的身份以及来此的目的。

　　文徵明的遭遇，就是自己一味隐藏实力造成的后果，唐伯虎绝对不愿意这种事情再出现！

　　四楼、五楼、六楼……

　　由于此时是上课时间，走廊上走到的人并不多，而且，唐伯虎也就只身往上走，自然没有引起什么人的注意。其中不少的楼层也有学生在待着吸烟，但是并没有如同老闽等人一般招惹唐伯虎。

　　八楼—

　　九楼！！！

　　唐伯虎一脚踏上最后那一级阶梯的瞬间，眼眸蓦然迸发出一阵凌厉的光芒，浑身的气势暴涨而起，脸色冷漠，脑子里只剩下一个念头，让严平付出代价！

　　“九一一课室？”唐伯虎走到一教室之前停止脚步，此时，教室里面一老师在讲课，透过窗户，唐伯虎果然见到严平的身影，此时的严平坐在后面，其前后左右都簇拥着不少他的“狗腿子”，虽然此时是上课时间，但是，这群人坐在后面，却肆无忌惮地做他们的事情。

　　唐伯虎沉吟片刻，身影在教室门口停着没有进去，此时距离下课应该不用很长时间，唐伯虎骨子里有着“尊师”的思想，即使是浑身怒火暴涌，但是此时也得强忍下来。而此时，教室里面严平等人似乎也见到了唐伯虎的身影，皆是在窃窃私语，眼里带着几分戏谑之意。

　　铃声响起！

　　当老师第一个出来，唐伯虎便是毅然踏进了教室，目光平静地扫了眼教室里的众人，淡声道：“与严平无关者，请出去。”

　　教室里面的人面面相觑，女生们和一部分明哲保身的人立即是起来走出了教室，不过，即使如此，最后偌大的教室，剩余的人仍然有四十人左右，皆是围拥在严平身旁。

　　唐伯虎冷冷看着严平，缓声，“严平，你应该知道，我找你的原因。”

　　严平故作一怔，旋即是不嗤一笑，“唐枫，莫非你是为了你那所谓的兄弟报仇来了？哈哈……不错不错，果然是手足情深啊！竟然敢来送死！”

　　“哈哈……”教室里面的人顿时起哄，而此时，教室外面的人也是围拢得越来越多，其中不少严平的人此时涌进了教室，将唐伯虎团团包围住。

　　唐伯虎静静站立，他不急于先发制人，而是，故意等待。他要等严平的人都赶到，自己再当众狠狠将其击倒！

　　龙游浅水，犹有余威！若有虾戏，其必遭殃！

　　同样是九楼。

　　“呼！终于下课，那老头子讲课闷死了。”小蜻蜓的课室竟然也在九楼，而其旁边，正是杨月馨。

　　“咦？小蜻蜓，你看，怎么那么多人都跑那边去了？”杨月馨突然疑惑询问。

　　小蜻蜓轻笑道：“这还不容易知道。”说罢，小蜻蜓随手拦住了一位正匆匆赶那边看热闹去的男生，询问道：“哎，你知道那边发生了什么事吗？”

　　那男生声音急促道：“听说有个大一新生不识好歹，竟然单枪匹马去找严平的麻烦，现在被围堵在严平的教室里，大伙都去看热闹呢！”那人说完便匆匆跑去。

　　“大一新生？”小蜻蜓疑惑，“严平在学校的势力那么大，怎么会有大一的新生敢来招惹……”小蜻蜓眼睛蓦然间一蹬，惊道：“馨姐，该不会是……唐枫吧？”

　　杨月馨为之一怔，眉头拧起，唐伯虎与严平之间有几次冲突，“走，小蜻蜓，我们过去看看。”

　　校园，校道。两条身影快速地奔向教学楼！

　　“老三实在是太……”徐昌瑞眉头皱起，“老四，快点，老三肯定是一个人去找严平了！”徐昌瑞脸色着急，若非隔壁寝室的人发现寝室门反锁，而自己几人却在里面昏迷不醒，以为发生了什么事，拼命将自己两人叫醒的话，恐怕，现在两人还在沉睡当中呢。

　　“老大，给！”祝山气喘吁吁，不过，眼里却没有一丝的怯意，“接住，他们人多，我们必须要带武器！”

　　九重楼，教室内，人影已经是围得水泄不通了！唐伯虎在静候，而严平，则是心中淡定，现在他只想着，等会如何让唐伯虎出丑！

　　轻轻瞥一眼四周，唐伯虎转而看向严平，漠然道：“你的人，到齐了？”此时，唐伯虎反倒是不急，轻轻坐在严平等人的对面，目不斜视，仿佛根本就不将那把他重重包围的人放在眼内。

　　唐伯虎的淡定也是让严平眼里掠过几分惊异，不过，旋即轻笑，“唐枫，我不管你想耍什么花样，但是，我告诉你，在这个地方，你什么花样都是白耍！特别是若你想等学校的人来，那就更是痴心妄想，我严平，在这个学校还没人敢管！”

　　“哦？”唐伯虎冷冷一笑，嘴角泛起了一丝弧度，“这么说来，你的来头还不小……”严平脸上闪过几分自傲，然而，唐伯虎下一句话却是让他不知所云，“那……便更好！”唐伯虎可不顾及严平的来头，他身份越高，这次报复兼且立威行动，效果会更好！

　　“他的来头当然不小，学校的训导主任严光，可是人家的伯父。”一个清脆的声音在门口响起，唐伯虎转头看去，不禁一怔，没想到竟然在这遇见杨月馨与小蜻蜓。但是细想，这里本来就是大二的教学楼，遇见也不足为奇。不过，今天这事，他可不想牵扯上二女。

　　刚刚说话的人正是小蜻蜓，别人忌惮严平，她可不怕，再加上小蜻蜓性格直爽，说话更不会拐弯。

　　严平的眉头也是微皱，小蜻蜓虽然能打，但他倒是不惧，然而，一旁的杨月馨，他却不得不忌惮。杨月馨的家世，他严平，惹不起！

　　不过，严平没有说话，一旁的唐伯虎却已经是眉宇冷掀，缓声开口，“两位，今天没你们的事，请自行离开。”


第0339章 一杀神两煞星（上）

　　闻言，众人皆是一怔，明眼人都知道，杨月馨和小蜻蜓的出现是为了保住唐伯虎，没想到，他竟然不领情。而且，第一句出口便让她们自行离开。

　　小蜻蜓不禁撇撇嘴，“唐枫，你怎么会在这？难道你不知道……”

　　“小蜻蜓。”唐伯虎沉声打断道：“这是我的私事，请你们离开。”

　　“哎……”小蜻蜓急忙出声，没料让杨月馨一把拉住，杨月馨目光略带点担心，但她相信唐伯虎的能力，轻启朱唇，朝着唐伯虎淡声道：“小心点。”

　　唐伯虎略微点头，一边的小蜻蜓却是急了，她看得出来唐伯虎与严平之间的火药味，只是，没想到，杨月馨竟然打算不理会，袖手旁观，“馨姐……”

　　“小蜻蜓，放心吧，唐枫会处理好这些事的。”杨月馨轻轻一笑，旋即拉着小蜻蜓退居一旁。小蜻蜓眼里疑惑，“馨姐，你难道不担心唐枫？”现在场上的形势一目了然，唐伯虎只身一人，而严平这方却是人影围得水泄不通。

　　杨月馨摇头不语，目光紧紧看着场中央的唐伯虎，而小蜻蜓见此情形，轻咬牙，她决定，若是情况不对的话，自己一定要冲上去帮忙。

　　“让开！让开！！！”一连串粗犷的大吼声音突然在外面响彻而起，一直脸庞波澜不惊的唐伯虎此时眉头却是突然皱起，旋即轻轻摇头。

　　正是徐昌瑞与祝山！

　　此时，两人拨开人群闯了进来，目光见到唐伯虎，皆是舒了口气，三两步跨前，祝山盯着唐伯虎道：“三哥，你太不够兄弟了，竟然把俺们打晕自己来！”

　　唐伯虎无奈一笑，“老大，老四……”

　　“什么都不用说了。”徐昌瑞轻拍唐伯虎的肩膀，“我明白你的意思，不过，老三，这种事，怎么可以缺得了我和老四呢？”

　　“对！”祝山大喝一声，目光猛然瞥向严平，扬起手中的武器，一块大砖头，振声道：“严平，今天，俺要你尝尝欺负俺们兄弟的滋味！”

　　“哈哈……”严平蓦然间狂颠一笑，眼里掠过几分不屑之意，“正好凑齐了，也免得我一个个接着找！我估计，你们那位所谓的兄弟已经躺在医院了吧？啧啧……真是不好意思，不过你们放心，我会让你们去陪他的！哈哈……”

　　唐伯虎冷眉竖起，咧嘴漠然一冷笑，“人多热闹，若是你们去医院向我兄弟叩头认错的话，我想，这是你们最好的结局。”

　　“唐枫，你该不会是吓傻了吧？”严平嗤笑道：“竟然说出这种白痴的话，好！老子今天先修理修理你，不过，你放心，老子暂时不会把你弄残，我可是善良人，知道你明天还有几场比赛……老子怎么会不给机会你丢脸呢？哈哈……”

　　严平的人顿时哄笑起来。

　　唐伯虎一脸平静，低声对旁边的两人道：“老大，老四，等下动起手来，记得保护好自己，还有……”唐伯虎眼里掠过几分暴戾的狠色，“不要手软！”这种情况之下，能把敌人的一个打趴，自己等人就少一分压力。

　　“嗯。”徐昌瑞也是脸色凝重地点了点头，他知道，虽然自己练过几手武术，但，在这种敌我悬殊的情况之下，自己的力量根本就难以起到力挽狂澜的作用。但，他没有退缩，更不会犹豫，打倒一个算一个，打倒两个赚一双！

　　此时，一旁的小蜻蜓见场中的火药味更浓，眼里更急，不过，此时的她倒是有点皇帝不急太监急的感觉，自己都急成这样了，但是，她看杨月馨的神色，却无多大变化，“馨姐，难道你真的眼睁睁看着……”

　　“看着严平被打倒，难道不好吗？”杨月馨反倒是轻轻一笑，在她心中，唐伯虎的本事大着呢。

　　“啊？”小蜻蜓没想到杨月馨竟然此般说，不禁一愣，此时，场上的情况已经进一步恶化，严平不可能会放着唐伯虎安然无恙地从自己的课室中离开，徐徐摆起手，严平的脸庞涌出几分森严之色，“给我狠狠得打！！”

　　“啊！！”见此般情况，原先还围观在外面的一些胆子稍大的女孩一声尖叫，旋即是四处散开，担心误伤自己，而此时风暴中心的唐伯虎三人，则浑然不惧。

　　唐伯虎毅然踏前一步，宛若三人之中的刀尖一般，最锋利，自然，顶住的压力也将最大！唐伯虎双眸坚定瞥着严平的方向，突兀一冷笑，“兄弟们，上！！”

　　此时此刻，寝室的三人均是一腔热血，满脑子怒火，终于有机会发泄了！

　　“唆！”唐伯虎不再一味隐藏实力，身影一闪，顿时宛若是狼入羊群般，蓬！蓬！蓬！势如破竹，势不可挡！！

　　虽然不能随便显露古武的力量，但，单凭搏击的技巧，拳头的力量，持久性，唐伯虎均远胜于这群只会拉帮结派的书生们，这些人，跟着起哄可以，真正干起架来，能打的没几个！！

　　“哈哈……来得好！”祝山大吼一声，庞大的身躯浑然不惧一切的攻击，而且，祝山此时就犹如一猛狮一般冲下山来，不顾一切阻碍，手中的大块砖头更是舞得虎虎生威，“一砖在手，天下我有”的气势尽悉显露无遗。

　　场中，已经有不少的见红场面出现！正如唐伯虎所说，绝不手软！！

　　大二年级的大本营，严平的红月社的人更多，其中，还掺杂了不少公子会史浩文的人，无数的人从教室外面汹涌进来，叫嚣着给唐伯虎三人一个血的教训，当然，还有不少抽出了武器，有些拿着凳脚，有些凶残大胆点的，则直接亮出了银光闪烁的刀子。

　　这更是令场外的人骇然失色，不少局外人都为唐伯虎三人揪一阵心，这样斗殴下去，寡不敌众，可能还有生命之危，毕竟，这种情况下，谁都难免错手杀人。

　　“馨姐，我去帮忙！”小蜻蜓急声道，现在她们已经被逼到了教室外面，里面都是红月社的人重重包围，水泄不通，根本就看不到里面的场景，甚至有人猜测，此时的唐伯虎三人早就躺在血泊当中了。

　　“小蜻蜓，不要冲动。”杨月馨也是眉头轻轻拧起，眼睛紧紧盯着教室里面。

　　场内。

　　“轰！”唐伯虎一拳轰击，顿时一人轰然倒下，不作任何停顿，唐伯虎的身子毅然朝着严平的方向踏前，无视阻挡的人，谁拦，谁倒下！

　　严平的神色微微变了，虽然此时他的人看似将唐伯虎三人重重包围，但是，他眼前的唐伯虎表现出来的神勇却是让他心头那一股危险的感觉缭绕不停，“操家伙！有什么事算我的！”严平一声大喝。

　　“哼！”唐伯虎一个侧身躲过了一把尖刀的偷袭，同时，一掌轰然拍去，那人连人带刀朝着后面倒下，压倒一片人。

　　而另一边，徐昌瑞的打法很简单，他的右手非常擅长鹰爪擒拿之术，身子也是非常灵活，在重重包围之下，徐昌瑞总是右手将敌人擒拿住，瞬间左手的砖头轰然砸下，就这样解决掉一位敌人。

　　祝山此时仍然是横冲直撞，暴怒声音如雷，砖头高高举起，狠狠击落！！

　　寝室的三人，对战整一红月社，丝毫不让分毫！！


第0340章 一杀神两煞星（下）

　　轰！轰！轰！

　　九重楼，九一一教室里面，轰然的声音不断，桌椅敲击，砖飞棍落，甚至刀光剑影，血花飞溅！

　　这恐怕将是浙杭大学有史以来最为激烈的一次斗殴事件，更是最惨烈的一次！而且，地点是在教室里面，时间，是课间时分！

　　可以想象，这件事造成的后果必定非常严重。然而，此时教室里面一片“腥风血雨”哪有人还顾及得了那么多，只想着把眼前的肉中刺拔掉。

　　教室之外，不少人都拿起了电话，或是报警，或是叫救护车，或是通知校方领导，这种情况，一般的教师是根本处理不了的。而且，从事情发生到现在，该教室方圆十米之内，尚且不见教室的踪迹。

　　蓬！蓬！

　　呼！！祝山大呼一口粗气，此时他的身上挂了不少彩，然而，手中的砖块的威力却不减弱，抡起就朝着见面砸去！祝山的战斗方式便是野蛮类型的，他不躲避你的攻击，但是，你打他一下的同时，必定会遭到他的砖头招呼！

　　蛮牛打法！不要命的打法！

　　其旁，一道棍影唆然落下，徐昌瑞一个躲闪不及，背后被轰然击中，踉跄向前几步，徐昌瑞强咬着牙关，眼眸迸出几分狠辣之色，反是一个擒拿将那人执棍之手抓获，再是一大砖块轰击下去，顿时是一道血箭溅落在了徐昌瑞的脸庞之上，使其变得狰狞不已。

　　“来啊！来个痛快！”徐昌瑞洪亮的声音大吼一声，再是跳入了人群之中。

　　两人，就宛若两煞星一般，闲杂人等根本就无法近身，只能靠着人多手杂，人多力量大对抗着两位煞星！！

　　烽烟四起！

　　其实，相对两位煞星，最令严平头疼的，是眼前步步朝他逼近的唐伯虎！徐昌瑞和祝山虽然尚且勇猛，但是看得出来，两人其实也属强弩之末了，只要再多些时间，他们必定可以被轰倒下去。

　　而唐伯虎，此时，严平却是打心底感到忌惮了，放眼看去，围攻唐伯虎的人数竟然比围攻另外两人的加起来还要多，更甚者，尽数落于下风。

　　严平心头的危机感愈发强烈，在他的视线里，唐伯虎掌如风，棍如影，呼啸不停，同时，被唐伯虎搁到在地的，硬是无一人仍可站起，由此想象，是多么可怕的杀伤力！

　　“他……他怎么会如此厉害？”严平实则无法相信，上次遭到自己十几人围攻都狼狈不堪的唐伯虎，相隔一天，将人宛若一煞星，不，他比煞星恐怖多了！简直是一活生生的杀神！一尊透彻着凌厉气息的神像。

　　轰！轰！轰！

　　唐伯虎这边势如破竹轰击，严平看着眼里，惊在心中，脚步更是不停地后退，突然地，严平感觉背后一物阻碍，方才蓦然发觉，自己竟然被逼到了墙角之旁，严平忍不住咆哮道：“你们这群废话，还不把他干掉！”

　　“严平，你还是关心一下你自己吧！”唐伯虎微微冷笑，随即，眼眸的余光看了眼徐昌瑞与祝山的方向，不禁略微眉宇一皱，此时两人的体力逐渐不支，随时有可能出现被人掀倒的情况。

　　“快！把那两个解决掉！”严平仿佛是看到了唐伯虎的担心，忙是大喝一声，目的是想分散唐伯虎的注意力，而唐伯虎果然脸色一变，“严平，你找死！！”唐伯虎身影“唆”！“唆！”“唆！”加速，眼眸如同一把出鞘的利剑一把指着严平，双手成拳，记记轰击落下。

　　蓬！蓬！蓬！

　　与此同时，徐昌瑞与祝山这边也是开始险象环生，大口喘着粗气，若非一股强烈的报仇信念在支持的两人，恐怕，早就被搁倒在地了。

　　“喝！！”祝山手中的砖块力气似乎没那么大了，竟然让人一棍敲落，同时，围绕在祝山身旁的几人突然是齐齐一脚凌空抽出，“轰然”一声！祝山双手环胸，硬生生地接下了这几人凌厉的一脚，然而，却是脸色急变，忍不住胸口一阵翻腾，“蹬！”“蹬！”“蹬！”朝后面踉跄击退了数步。

　　然而，尚未等祝山脚跟站稳，人群之中，一男子手中突然扬起了一根大棍，高高举起，朝着祝山的脑袋狠狠砸下！！！！

　　这一刹那，距离祝山不远的徐昌瑞顿时蹬得滚圆，惊骇，急喝一声，“老四，小心！！”

　　闻声，唐伯虎立即扭头，瞳孔急缩，这一棍若打个结识的话，恐怕，祝山的脑袋必定遭到重创！！脱口大喝，“老四！！”

　　然而，此时的祝山却是有心无力，他脚步未定，下盘不稳，根本就使不出力气来躲避这一记狠辣的攻击。

　　千钧一发！！

　　“轰！！！”人群中一道身影闯出，蓦然间宛如一直离弦的弓箭般射向祝山的方向，速度之快，令人眼睛一花，随即，那砸向祝山的木棍伴随着一记轰隆炸响而轰然后退！这时候，突然出现的身影方才徐徐隐现在众人的眼前。

　　“云扬！！”唐伯虎脸色一喜，他怎么也想不到，竟然是云扬在这重要关头出现了！！而且，还解救了祝山的一次大祸！“你来得正好！”

　　云扬此时似是耍酷一般，负手而立，淡然而笑，而且其脸庞也是有几分英俊，一时间倒是升起了几层不凡的气势，轻笑道：“举手之劳罢了。”

　　唐伯虎撇撇嘴，这里可没有多少娘们，云扬这小子装什么酷呢？不过，现在唐伯虎总算是提起的心放下，有云扬在，祝山和徐昌瑞的安全至少可以得到保障，这些人怎么可能是京城武林世家云家子弟云扬的对手呢？

　　而刚好相反的是严平，此时他的心蓦然一凉，云扬的出现，虽然他不知道云扬是何来历，但是，从其刚才显露出来的身手来看绝非等闲之辈，原先三人就难以对付了，现在竟然再加上一位来历不明的人。

　　然而，严平现在是骑虎难下了，猛一狠心，森严的寒音在众人耳边骤然响彻，“全部一起上！！”话音落下，原本守在教室门口窗户的人也是冲进了战圈，霎时间，偌大的教室更加混乱！！

　　“馨姐，你有没有看见，刚才有一人冲了进去……”小蜻蜓见里面的情况越加混乱，心里更是替唐伯虎揪了把心，若非杨月馨拦住她，这位侠义心肠的小蜻蜓恐怕早就冲出去进行着“拯救姐夫”的行动了。

　　“你看，不止一个，严平的人，都冲进去了！”杨月馨淡声道，此时战斗到了白热化的时候杨月馨虽然对唐伯虎有信心，却也忍不住担心几分。

　　“严平，我曾经说过，不会让任何人动我的兄弟！”唐伯虎眼眸直瞥着严平，此时，他严平，已经不足两米的距离，“谁若动，谁将付出代价！”

　　“蓬！”唐伯虎一拳轰击而出，见四周的“苍蝇”实则太多，也是不尽冷漠的目光瞥了一眼，蓦然间，唐伯虎纵身跃起，这一瞬间，甚至连外面的人都清楚见到了唐伯虎跃起的身影，不由得惊呼声音四起！

　　“天啊！他竟然可以跳得那么高！”

　　“是在拍戏吗？”

　　半空中，唐伯虎凌空一个转身，手腕急速抖动，“唆”然急转，白色的衣服飘然而然。

　　咻！咻！咻！咻！

　　无数泛着银白色的光芒从唐伯虎身上爆掠出来，朝着下边射出，速度之快，几乎肉眼难见，威力至深，划破着空气“嘶嘶”的声音骤然响彻。


第0341章 安然离开（上）

　　咻！咻！咻！

　　那一束束银光宛如那暴雨梨花针一般急掠而下，四处散开，乍看，就如同教室里突然是白雪飘零，漫天弥漫似的，然而，这一片片“白雪”却是蕴含着令人不寒而栗的恐怖力量。

　　霎时间，教室里面泛起了一阵起伏不断的哀嚎声音，轰隆倒下的声音响彻不停。与此同时，教室外面看热闹的人眼中出现了此般奇景：

　　本来团团包围着唐伯虎三人的红月社已经部分史浩文暗自派来的公子会的人，皆是宛若是在风中摇摆的稻穗一般，狂风拂过，尽悉倒下，干净利落之极。

　　蓬！

　　唐伯虎双脚落地，目光骤然瞥向严平，负手而立，此时，教室之内，赫然能站立着的，只有，唐伯虎、祝山、徐昌瑞，以及严平，当然，还有一位便是最后突然出现的云扬。

　　唐伯虎的这一手，比起昨晚的那一曲仙音更让人震惊！！实在是太过匪夷所思的轰击，银光闪烁而过，红月社的人尽悉倒下，这份技巧，对于眼前的这些人来讲，当真是闻所未闻，个个眼睛皆是蹬得滚圆，宛如瞧着一怪物般盯着唐伯虎。

　　太令人震惊了！

　　而震惊过后，严平，是第一个感觉害怕，脸色骇然不已，身子紧紧贴着墙壁，目光在唐伯虎的直逼之下闪烁不停，惧怕之意油然而生，双脚不住颤抖。

　　唐伯虎无视众人的震惊，缓缓踱步上前，正是朝着严平的方向，冰冷的声音截然响起，“我给你两个选择，一，你打断了徵明一只手，我废你四肢！！二，随我去趟医院，由徵明处置你。”

　　严平顿时是冷汗涔涔，脸色刷地变得苍白，第一个选择他当然是立即否决，然而，他却无法确定，第二个选择，比起第一个会如何？若是更加惨重的代价呢？况且，他在校门口如此羞辱文徵明，严平心知，文徵明若能轻饶他，那是不可能的事！

　　“唐枫……你为什么非要跟我作对！”严平抹了把冷汗，颤声道：“要不……我……我们言和，以后各不相干。”

　　唐伯虎嘴角微翘，冷冷一笑，轻轻摇头，“严平……你，不配！”

　　严平脸色骤然大变，瞬间惨白起来，“你……”然而，刚才唐伯虎的那一记攻击仿佛一锥刺一般钻进了严平的心窝，此时的他实在提不起勇气与唐伯虎相斗。

　　“我给你三秒钟选择的机会。”唐伯虎淡声道：“三……二……一！！”说罢，唐伯虎见严平尚且在发愣之中，右手缓缓抬起，一股凌厉的气势瞬间暴涌而出，笼罩住严平。

　　严文顷刻间腿软，瘫倒在地，苍白的神色哭丧道：“等等……我选，我选……我选择第二条！”第一个选择是立即被废四肢，第二条虽然不知道如何，但是至少还能拖延点时间。此时严平只奢望有人来救他了。

　　“哼！算你识相！”此时祝山等人也是走了上来，祝山那铜铃般的眼眸直盯着严平，“我告诉你，若是我们老二选择废了你四肢的话，我老祝第一个动手！”

　　“老四，废话少说。”唐伯虎轻声道：“把严平抓起来，我们现在立即去医院！”同时，唐伯虎视线瞥了眼躺在地上哀嚎的众人，沉声道：“从今天开始，红月社在学校消失！若谁还敢提起此名，严平，就是你们的榜样！”

　　唐伯虎此时的冷声沉喝，令众人噤若寒蝉，大气都不敢多喘一下。此时，教室外看热闹的人更是彻底震惊了！

　　“太厉害了！”

　　“他肯定是传说中的武林高手！幸亏我没有得罪他。”

　　“以一人之力掀翻整一红月社，简直是匪夷所思！”

　　众人议论纷纷，眼眸看向唐伯虎，掺杂着几分崇敬，也有一丝惧怕！而女生，特别是昨晚让唐伯虎一曲仙音震撼了的女生，此时是更加是眼冒金星，痴狂不已！

　　既是才华横溢，玉箫吹拂撼人心，又是武艺高强，动作飘逸帅气显，如此形象，当然是与无数少女心中的白马王子形象吻合，甚至，已经远胜过她们心中那白马王子的形象。

　　“好帅！”

　　“如果我能当他的女朋友，简直是死而无憾！”

　　“一定很有安全感！”

　　此时，教室外面简直是沸腾了！不管男生女生，看着唐伯虎的眼神皆是光芒直射，然而，鉴于唐伯虎刚才那恐怖的实力，没有一人敢朝他围拢过去。

　　杨月馨与小蜻蜓两人走了过来，这种结果，可以说在杨月馨意料之中，但是，她没想到竟然是以如此绚丽的招式落幕，这下唐伯虎的名声简直是风靡全校，甚至，连一旁的小蜻蜓也是眼睛泛起了异彩，“姐夫，你太厉害了！不行不行，你一定要教我你刚才的那一招‘仙女散花’，简直是帅呆了！”

　　唐伯虎莞尔一笑，转而看向杨月馨，“梨花，我还有事要处理……”

　　杨月馨明白唐伯虎的意思，不过，她实在心里有点担心唐伯虎会出什么乱子，虽然唐伯虎很能打，但，很多时候，不是靠双拳就可以摆平的。杨月馨犹豫一下，轻声道：“我随你去吧。”

　　唐伯虎轻轻一怔，不过，此时其旁的文徵明突然悄悄拉扯了一下唐伯虎，目光瞄了眼杨月馨旁边的小蜻蜓，唐伯虎立即会意，淡笑道：“好，没问题。”

　　杨月馨若去的话，小蜻蜓必定会跟着来，现在的文徵明躺在医院里，他最想见到的人，一定是小蜻蜓！

　　“这里人多口杂，我们走吧。”杨月馨看了眼四周，一片哀鸿遍野，不少人在这次打斗中见血，此时医护人员没来，很多人都只能是撕下衣服来捂住受伤的伤口，杨月馨轻轻摇头，这些，都是他们自找的。来读书又不好好读，偏要加入这些社团，整天斗殴迟早会出事！

　　“一个人都不许走！！！”此时，教室外面突然是响起了一声尖锐的声音，与此同时，一阵子急促凌乱的脚步“蹬蹬”踏来，很快，一名大腹便便，国字脸的中年男子，率先走进了教室。

　　闻声，严平的脸色顿时泛起了狂喜之色，连声大喊，“伯父，快救我，快救我。”

　　来者，正是浙杭大学的训导主任，严平的伯父，严光。多年前，严光原先就是一混混。只不过后来发财致富后，不知道动了什么手段当上了浙杭大学训导主任。性格可谓蛮横之极，是浙杭大学学子人见人怕的对象。

　　此时，严光冲了进来，大手一挥，其身后二三十位浙杭大学的保安将唐伯虎等人团团围住，严光目光瞥了眼教室发生的一切，也是不由大吃一惊，旋即，朝着唐伯虎等人沉声道：“你们好大的胆子！竟然在上课时候聚众闹事，群殴！看来你们是不想在这待下去了。”

　　唐伯虎可不知道严光的身份，即使知道，他也不会退缩，眉宇冷冷掀起，缓声道：“你是什么人？”

　　严光一怔，他以为唐伯虎是目中无人，不禁沉声大喝，“好小子，肯定是你在惹事！本主任必定对此事作出重罚！！你们的这种行为，已经是严重触犯了法律，我会将你们移交至司法机关，以免你们败坏浙杭大学的风气。”

　　“真正败坏浙杭大学风气的，恐怕是你吧？”唐伯虎浑然无惧，轻轻扫一眼严光，冷笑道：“莫非你便是所谓的严平的伯父，浙杭大学训导主任？”

　　“好说。”严光自傲道：“我不管你是什么人，上课时间擅长别人的课室闹事，还造成这么多人的受伤，无视学校法纪，我严光，代表学校，正是开除你！！”

　　“什么？”严光话音落下，唐伯虎身旁的众人顿时是一惊，严光显然是在杀鸡儆猴！不过，当事人唐伯虎却宛若无事一般，目光轻轻扫了一眼严光，眉宇轻拧，片刻，缓缓地，沉声落下，一个字，“滚！！！”


第0342章 安然离开（下）

　　“滚！！！”

　　一字宛如惊雷般劈下，刹那间划开众人的脑袋，顿时都一下子懵住。特别是严光。他所在的这个职位训导主任，可谓掌握着校内很多学生的生杀大权，一直是学生畏惧的对象，然而，此时，眼前此子竟然叫自己……滚？

　　严光勃然大怒，目光蹬得滚圆，他原以为自己说出开除唐伯虎的时候，唐伯虎会吓得鼻涕眼泪直流，没想到竟然碰了个硬钉子，严光突然忍不住破声大骂，“操你妈的，你竟然敢对本主任用这种态度？”

　　唐伯虎眉宇紧皱，没想到堂堂一浙杭的训导主任，竟然是这等痞子小人，没有一点师长之风，同时，唐伯虎听见严光的大骂，脸色突然是一沉，毫无预兆地轻瞥一眼严光，蓦然地，一脚飞速踹出！

　　伴随着一阵冰凉的吸气声音，众人惊骇，唐伯虎的一脚，正是揣向了严光！！轰！！正好击中了严光那犹如怀胎八月的孕妇般的肚皮上。

　　“啊！”严光惨嘶叫一声跪倒在地，众人皆是震撼了！虽然这位训导主任很多人都有意见，但是，他始终代表着学校的权威，而且，在学校内外的势力都是不小，根本就无人敢惹，严平能当上红月社的老大，很大程度是依仗他的这位伯父，没想到，如此人物，竟然让一大一新生一脚踹落于地。

　　“你……”严光疼得直裂牙，眼眸凶光大盛，朝着他带来的保安们大喝，“你们还愣着干嘛？给我把这害群之马给抓起来！”

　　“谁敢！”杨月馨此时站了出来，沉声大喝，他不是担心唐伯虎被抓，而是，杨月馨清楚，唐伯虎绝对不会束手就擒，这样下去，事情只会闹得越来越大，难以收拾。

　　而一旁云扬的神情则轻松多了，唐伯虎刺激他神经的事情实在太多，相对于攻打武警大队，随随便便殴打一个训导主任，根本就不算什么问题。

　　“你这小片丫子，你是那小子的同伙？”浙杭大学的富家子弟太多，有权势的人也不少，严光并不认识杨月馨更是不足为奇，旋即，大喝道：“把他们统统抓起来！”

　　“警察来了！”正于此时，教室外面不知道什么人大喊一声，这些保安顿时是停住了正要上前抓人的动作，等一会，他们将会意识到，他们这个动作，是多么的明智。

　　一大队警察匆匆赶来，“这是发生了什么事？”一声清脆的声音落下，唐伯虎一怔，不禁摇头莞尔，怎么自己老遇上熟人？人影没到，唐伯虎已经是听出了声音，来人，正是周晴。

　　周晴这几天心情愉悦，自己“被贬”的期限已到，已经重回重案组了，如今的她正负责杭州地区的重案组工作。今天接到报警，说浙杭大学发生群殴事件，这本是件小事，一般的警察前往便可，但是周晴却是一时兴起，自己带队过来。

　　“警官，你来得正好！”严光急忙是忍着疼痛迎了上去，哭诉道：“我们学校有学生闹事，把多为学生打伤，还目无尊长，连我这位师长都让他给打了，你们把他抓回去！！”

　　周晴眉宇轻轻一挑，“有这等事？”目光顺着严光指着的方向，平伸过去，顿时是浑身一颤，眼眸掠过几分惊异。

　　“就是他！”严光此时仿佛有了靠山一般，得意洋洋，“警官，你把他们给抓回去吧！我跟你们的谢振国局长还有几分交情，今晚我会登门答谢的。”

　　周晴没有理置严光的话，目光直视着唐伯虎，眼里仍然是露出几分疑惑。

　　唐伯虎淡笑一声，“周晴，怎么？不认识我了？”唐伯虎的一开口，顿时让严平感觉一愣，脸上的笑容戛然而止，目光急忙看向了周晴。

　　周晴此时方才开声，“唐枫？真的是你？你怎么在这？你不是在山西吗？”周晴一连串问了唐伯虎好几个问题。其实也是说明了其心中的疑惑，因为她听父亲周政涛说了唐伯虎之前在山西的疯狂事迹。

　　唐伯虎更是有时间不知道如何回答，轻笑道：“我有机会再跟你说吧，现在我有事。”

　　周晴这才想起眼前的事，不禁眉宇轻轻拧起，“唐枫，这是怎么回事？”周晴倒不是质问唐伯虎的意思，她知道唐伯虎的身份，论等级，可比她高多了，可以说唐伯虎是她是上司，重案组是炎黄守护者的附属部门，她更没有权利抓拿唐伯虎。

　　再说，即使有，单凭周政涛对唐伯虎的态度，周家就没人敢动唐伯虎分毫，惹怒了周老爷子，那可不是件好事。

　　唐伯虎没有作过多解释，反而将此烂摊子交给周晴，沉声道：“周晴，这里就交给你了，我有事，必须先行离开。我可以告诉你的是，倒在地上的这群人皆是该受到此教训！如果需要我到警局做笔录的话，迟点你再通知我。”

　　狂妄！狂妄之极！

　　虽然唐伯虎只是顺着自己的本意说出了这番话，但是，在众人眼中，却是成了狂妄之极的行为。打了人后让警察收拾烂摊，而且说得如此自然，众人看来，警察不当场发飙才怪呢！

　　然而，周晴的反应更是令他们大跌眼镜，她沉吟一下，轻轻颔首，“没问题。”

　　此时，严光倒是急了，忙道：“警官，你……你怎么可以放过这个人渣败类？我……我要上告你们的局长。”

　　周晴横眉冷挑起，没有理会严光的话。

　　“老大，老四，带上严平，我们走。”唐伯虎淡声道，旋即是迈出脚步朝着学校外面走去，围在教室外面的人都非常自觉地给唐伯虎让开了道。谁敢不让？现在唐伯虎在众多人的心中又多了一形象……神秘！！

　　凶神恶煞的严光，代表警方的漂亮女警，可以说是黑白两道的人都来齐，均是奈何不了唐伯虎分毫。许多人纷纷暗自猜测唐伯虎的身份，但此时，所以人非常识相地紧闭嘴巴。更何况，唐伯虎今天收拾的严光严平，可谓是浙杭大学许多人痛恨的对象，简直是大快人心！唐伯虎在许多学子心中的形象再次飙升。

　　“伯父，救我啊！”全场只有严平挣扎的声音，他知道，自己若到医院去，后果绝对不会比在这好，严平惊慌得眼泪鼻涕均是掉落下来。

　　严光猛一咬牙，正欲下命让人冲上，然而，此时，周晴的声音却是悠悠响起，“凡是现在动手者，均以妨碍公务之罪抓拿！”

　　“你……”严光狠看了眼周晴，唯有作罢，周晴再次道：“把他们全部带回去！一个不留！”

　　“是！”众多警务人员冲了上前，而此时，唐伯虎等人已经是在走下楼梯的路上。

　　“三哥……”突然的，祝山脸上泛起激动之意，双手微微颤抖着，眼睛直看着唐伯虎，这令唐伯虎突兀一惊，“老四，你怎么了？”

　　“三哥！！”半晌，祝山方才道：“有一句话俺忍了很久，不说出来的话，我当真是浑身都不舒服。俺……俺……”

　　唐伯虎轻笑着打趣道：“该不会是俺爱你吧？”

　　祝山眼睛一蹬，“你怎么知道？”

　　扑通！！！


第0343章 双倍奉还！

　　唐伯虎脚底一软，扑通倒地。碰了一鼻子灰爬了起来，蹬了祝山一眼，“老四，本才子可没有龙阳之癖，你要找，找老大去！”

　　“哎，老三，这可别牵扯到我身上。”徐昌瑞急忙划清界限。

　　祝山摸摸鼻子，讪笑道：“三哥，俺的意思是，俺真的太崇拜你了！”同时，祝山抓起了唐伯虎的手，奇异道：“你这手究竟是怎么做出的？力量竟然比俺都大多了！特别是你刚才抛洒暗器的那一招，简直是帅呆了！”

　　唐伯虎撇撇嘴，抽回手，“走吧，老二还在医院等着我们的消息呢。”此时，严平正一脸惨白地跟着唐伯虎几人，他想过逃跑，但是，根本就逃不掉。

　　此时，徐昌瑞笑道：“按我说，老三最让人崇敬的地方可不在这。老四，你没看到，我们是怎么可以现在安然无恙地离开？”

　　祝山一怔，旋即眼睛一亮，“对了，三哥，那美女警花，你认识？”这事闹得如此之大，其实，寝室的二人早便有受到重罚的心理准备，却没想到因为唐伯虎的一句话，警方便不再追究。

　　“老三，今天真是感谢你……”徐昌瑞出声道。

　　唐伯虎摆手淡笑，“都是自己兄弟，别说这些客套话了。”

　　“唐枫……姐夫……等等我们。”此时，远远地传来了一阵叫唤，把唐伯虎喊得如此亲切的，自然便是小蜻蜓，她与杨月馨快步走了过来，“我们也跟你们一起走吧。”

　　“嗯。”唐伯虎轻轻点头，旋即，一行五人带着严平往医院走去。

　　医院，文徵明头上绑着绷带，手骨折断的右手吊在半空，此时，文徵明眼睛睁开，直盯着上方的天花板，脸色凝重，半晌，轻轻摇头，叹了口气。

　　没错，他是在担心。他担心寝室的兄弟为了他的事找严平拼命，不仅报不了仇，而且，还连累了他们，这是文徵明最不愿看见的。

　　学校大二的两大社团，红月社与公子会，势力多么庞大，文徵明内心只有祈祷，希望老大三哥老四他们找不到严平，否则……

　　文徵明突然是握紧了拳头，猛然咬牙，不料触动了伤口，忍不住“啊”地喊了一声出来，正于此时，唐伯虎的身影出现在病房之前，急忙走了过去，“老二，你怎么样？”

　　文徵明见唐伯虎出现，并且毫发未伤，不禁脸色一喜，“三哥，你没事就好！”同时，文徵明的目光看向了病房之外，“老大和老四呢？”

　　唐伯虎回答道：“他们……严平……”

　　“什么？”文徵明顿时一惊，“他们让严平抓住了吗？不行！我要去救他们！”文徵明挣扎着想要坐起来，唐伯虎轻轻摇头，微笑道：“算了吧，你不用他们救已经算不错的了。”

　　“可是，他们是为了我才……”文徵明义无反顾，眼神坚定地道：“我一定要去救他们！”

　　唐伯虎心里不禁升起几分感动，不忍在逗文徵明，朝着门口轻笑道：“你们还不进来？等下咱们老二可要当拼命三郎了！”

　　“老二！！！”一声震天的大嚎声音自然是发自于祝山，只见他一脸激动，冲进来给文徵明一个结实的拥抱，“老二，俺……俺……”

　　唐伯虎不禁莞尔，“该不会又是那三个字吧？”

　　文徵明顿时是心里警惕心直起，脸色痛苦道：“老四，我快窒息了。”祝山这才放开了文徵明，文徵明轻揉揉胸口，视线不经意瞥向门口，不禁一愣，瞬息间，一股凌厉的仇恨精光从文徵明的眼眸迸发而出！

　　在校门口，文徵明受到了多大的侮辱，这个，只有他自己知道！相对那些侮辱，文徵明觉得自己受的伤还是轻的。当着无数人的面，自己的自尊心遭到了无情的踩踏！这是文徵明一辈子难以洗刷的耻辱！

　　由此可见，文徵明对严平的仇恨程度，可谓恨之入骨！

　　如今，突然见着严平的身影出现在眼前，文徵明不禁双拳紧紧绷起了青筋，手上伤口的疼痛也浑然不觉，眼眸，死死地盯着严平，逐渐露出了几分血红，宛如野兽一般，恨不得直接将严平吞噬！

　　文徵明紧咬嘴唇，见着严平，昨天他受辱的场景仿佛播放电影般在其脑海隐现，文徵明浑身不禁颤抖起来，片刻，胸口起伏，从牙缝中冷冷地抽出两个字，宛如来自冰天雪地一般，“严……平！！！”

　　严平顿时心中更是惊骇，暗叫不妙，从文徵明此刻见到他露出来的神色，严平便有预感，自己落在文徵明手中，必定会付出惨重的代价。

　　“蹬！”

　　严平不禁脚步踉跄退后一步，忍不住心中的慌乱，择门而逃！然而，他逃得了吗？一只大手伸出，施展擒拿之术，瞬时将严平抓住，正是徐昌瑞。

　　“老二，人我们给你抓来了，要如何处置，你说吧！”唐伯虎沉声道。文徵明立即是眼眸一亮，不过，半晌，眉宇轻轻拧起，“三哥，你们把严平抓来，恐怕……”文徵明当真是位值得深交的兄弟，在这个时候，他仇恨之下几乎完全遮住了眼眸的时候，还能想起兄弟们的安危，他是担心唐伯虎几人把严平抓来，肯定会遭到红月社的报复。

　　“老二，你就放心吧！”祝山此时插嘴道，并且是手舞足蹈、口沫横飞地与文徵明说起了今天的事，“你今天可是错过了一次精彩的视觉盛宴！今天，俺们……”

　　虽然祝山的口才不怎么样，但是还算是将事情完整地叙述出来，文徵明虽不身临其境，但从祝山口中，也可以想象他们今天的处境是多么危险，若不是最后的结局有点戏剧性，警方直接让他们带人走，恐怕，自己的三位兄弟现在已经进局子了吧。

　　“三哥……谢谢你们。”文徵明真心诚意地感激道。

　　唐伯虎淡笑，“老二，你还是先说如何处置严平吧。还有人在外面等着进来探望你呢！”唐伯虎担心等会的举动会过于暴力，所以便事先让杨月馨与小蜻蜓在外面等候。

　　“有人来看我？”文徵明脑子里疑惑一下，但是，很快，报复的心占据上风，文徵明眼眸紧紧地瞥向严平，“严平，你说，我该怎么处置你呢？”

　　严平此时顿时哭丧着脸，“文徵明，文老大，是我不对，我不长眼招惹了你，你放过我吧！”此时恐怕是严平今生最为后悔的一件事。

　　“放过你？”文徵明脸庞瞬间升起了几分狰狞之色，咆哮道：“在学校门口的时候，怎么不见你放过我？”严平此时哪里敢顶撞文徵明，支吾几声，没有敢说话。

　　文徵明眼里露出了几分狠辣，继续道：“你当中羞辱我，还让我承受胯下之辱，我不报仇，我就对不起自己的一身血性！！”文徵明抑制不住心里的激动之意，举手缓缓指向严平，沉声道：“我这一只手，是你打断的，我要你，双倍奉还！”

　　“三哥……”文徵明转脸看着唐伯虎，“麻烦你，帮我……”

　　唐伯虎颔首，淡笑道：“乐意为你效劳。”说罢，唐伯虎迈步走向严平，严平的瞳孔顿时是睁大，口中不断苦苦哭嚎，连连后退，“不要……不要……”

　　“出来混的，总要还的！”唐伯虎轻口一声，身影立即加速，一个箭步跨越过去，右脚如棍，轰然踢出！

　　轰！！

　　咔！！！

　　一记明显的骨折声音伴随着严平的痛嚎声响彻而起，“蓬”然一声巨响，严平站立不稳，重重摔倒在地！唐伯虎脸容无情，此刻的他就宛若是一冷酷杀手一般。

　　若是严平只是教训文徵明一顿，扬长而去的话，兴许唐伯虎出手还不会如此狠辣！然而，严平他错，错在他狠狠地贱踩了文徵明的自尊心！

　　这，绝无原谅！

　　轰！轰！轰！

　　一接连三击，“咔……咔……咔……”严平的惨叫声音撕天裂地，哀转久绝，瘫痪在地上，刺骨的疼痛感令其眼泪鼻涕哗啦直落，同时，冷汗更是涔涔滑下。

　　唐伯虎漠然看着躺在地上的严平，“老二的一只手让你打断，他的双倍奉还兴许是将你两手打断，但，另外的双脚，是我个人给你算的利息！！记住，你可以来找我报仇，若是再找我兄弟麻烦的话，那便不是双倍，而是……”

　　“百倍！千倍！一一奉还！！！”


第0344章 找护士！

　　唐伯虎的话语宛如魔音般落在严平的耳中，霎时间又是令其浑身打起了冷颤，四肢的疼痛感觉更是让他打起了哆嗦，“不……不……不敢了。”

　　“哼！”唐伯虎冷哼一声，“我给你留着第五肢已经是对你仁至义尽，若再有下次，你自己想清楚吧！”随即，唐伯虎转而朝着文徵明道：“老二，你还要如何不？”

　　文徵明轻轻摇头，经历了这次，他的性子仿佛安定了很多，脸上的轻浮之意也减小不少，一摆手，“他已经得到应有的教训，让他走吧。”

　　走？此时的严平四肢皆是折断，如何走得了！然而，严平可顾不得这些，艰难之极，强忍着刺痛的感觉掏出手机，“120是吗？我……”

　　在医院病房里打120急救电话，这是多么讽刺又令人难以置信的一件事，严平这下可谓是前无古人，后面想有来者都难！

　　很快，抱着一脑子疑惑的医生护士冲进了病房，见躺在地上的严平，皆是一怔，不过，也没有人多问，用担架抬起严平便往外面走去。

　　“老二，你安心养病吧。”唐伯虎见此事暂时告一段落，旋即轻笑道：“对了，我刚才说，有个人来看你，你最希望是谁？”

　　文徵明此时的心情也明显开朗了不少，略微一笑，“当然是我可爱美丽动人的小蜻蜓。”

　　“你说什么？谁是你的小蜻蜓！”门外，一声嗔怒声音响起，文徵明一愣，视线移去霎时间浑身一个哆嗦，目光怯怯地闪了几下，讪笑道：“小蜻蜓，我……我说笑的而已。”

　　“哼！”小蜻蜓鼓着脸走了进来，不好气道：“本来相识一场，本小姐还打算关心慰问你一下，不过现在看来，你的精神好的很啊！”

　　文徵明脸色一灰，支吾无声，一旁的杨月馨见文徵明在小蜻蜓的手下吃瘪，不禁抿嘴一笑，打圆场道：“好了，小蜻蜓，文徵明怎么说现在都是个伤者，你就别刺激他了。”

　　“对对，嫂子说得太有道理了。”文徵明急忙点头，谄媚笑道：“小蜻蜓姐姐如此宽宏大量，当然也不会跟我计较了。”

　　“唉！脆弱的伤者，伤不起啊！”唐伯虎感叹一声，随即，突然是大拍脑袋一下，道：“对了！老大，老四，我们还有急事，要先行告辞了！”

　　徐昌瑞与祝山一怔，祝山立即疑惑道：“三哥，我们刚从学校出来，能有什么事？”而徐昌瑞则注意到了唐伯虎的神色，视线瞄了一眼床边的小蜻蜓，立即是心意神会，“噢，对，老四，你忘了？我们还要到警察局去做笔录呢！”

　　“走吧走吧，别耽搁着了！”唐伯虎顺水推舟催促道，好像是赶着去喝喜酒而不是做笔录一般。

　　“哎，等等……”小蜻蜓难得细心一回，询问道：“你们都走了，谁来照顾这小子啊？我看他现在半死不活的，没人照顾恐怕不行。”

　　“对啊！”唐伯虎为难道：“那怎么办？”同时，唐伯虎朝阳月馨使了个眼色，“梨花，我们三个都没有时间，这里就在只剩下你们两人。”

　　“放心吧。”杨月馨非常善解人意，但是现在可不解唐伯虎的意，她淡笑一声，“我和小蜻蜓会照顾好文徵明的。”

　　“至少不会让他饿死！”小蜻蜓从中穿插一句。文徵明顿时是撇撇嘴，你照顾病人的标准设置得可真与众不同。不过，文徵明心里的不满可不敢显露出来。

　　“可是……”唐伯虎再次为难，“梨花，我还有事要找你……”

　　“那……”杨月馨有点明白唐伯虎的意思了，不动声色看了眼文徵明的神情，顿时晓然，思索一下，转而道：“小蜻蜓，那……”

　　小蜻蜓尚未没有反应过来，唐伯虎已经是凑脸过去呵呵一笑，“小蜻蜓，那就麻烦你了。”说罢便拉着杨月馨走了出去。

　　“哎！”小蜻蜓看着几人一一离开病房，不禁失声一愣，半晌，转回头，蹬了眼文徵明，“让我一个人在这照顾你这小子？”

　　文徵明此时心里是乐开了花，脸上却是不动声色，微叹道：“按照事情的发展，应该是吧。”

　　小蜻蜓顿时努努嘴，仿佛不乐意一般。不过此时她也不好撇开文徵明这位脆弱的伤者，唯有默默接受了这个事实。

　　唐伯虎一行人走出了医院之后，不禁都咧嘴轻笑，自己等人机会给文徵明制作出来，能不能把握住，那就看文徵明自己了。

　　“三哥，我们真的要去警局做笔录？”现在就只有祝山一头雾水，挠头询问道。徐昌瑞一声轻笑，“老四，你要去便自己去，我可没时间陪你。”

　　“祝山，你这都看不出来？”杨月馨此时道：“他们是在给你们的好兄弟文徵明制作机会！”

　　“噢！”祝山这才恍然，讪讪一笑，“那，我们现在去哪？”

　　唐伯虎沉吟一下，“我的确是有事要去处理，要不，你们先回学校？”

　　徐昌瑞点了点头，“好。”“老大，老四，小心点。”唐伯虎嘱咐一声，略皱眉道：“我总感觉那严光不会尚罢干休，你们回去的路上提防着点。”唐伯虎现在轻骂一声云扬那小子，干完架后又消失得无影无踪了，不知道在捣什么鬼，否则，请他帮忙的话，唐伯虎对两人的安全才是彻底安心。

　　不过，徐昌瑞和祝山也不是省油的灯，除非双方实力相差太多，否则也不会轻易让人击倒。这也是唐伯虎略微放心的原因。

　　“三哥，你尽管放心，那严光敢来，我就学着你一脚踹死他！”祝山大咧咧的道。

　　徐昌瑞则稳重多了，轻轻点头，“老三，你也小心点。明枪易躲，暗箭难防。有事电话联系。”

　　目送两人离去之后，唐伯虎掉头往医院走回，杨月馨一怔，随即跟上去，“唐枫，你又回医院干嘛？”

　　“找护士！”唐伯虎远远抛下一句话。

　　“找护士？”杨月馨先是一愣，旋即柳眉蹙起，顿时是嘴巴撅起，怒火横生，眼眸迸发出一股不逊色于唐伯虎打架时候的光芒，猛然跺脚，朝着唐伯虎咆哮道：“唐枫！！！你……你给我站住！！！”


第0345章 唐枫要出轨了！

　　杨月馨此时可谓是气不打一处出来！都说男人花心，喜欢朝三暮四，更爱拈花惹草，处处留情。但是，大多男人都说采取了“地道战”的策略，没想到，今天唐伯虎竟然敢当着她的面如此！

　　太可恨了！简直是无法饶恕！

　　在自己面前，唐伯虎竟然说去找护士？而且说到如此坦然，杨月馨下决心要捍卫自己女人的尊严了！脸色急促转变，猛然跺脚，紧咬着牙，朝着唐伯虎大吼一声，唐伯虎身子突兀一倾，显然是让杨月馨的“狮子吼”震了一下，回头，疑惑道：“梨花？怎么了？”

　　好你个唐枫！竟然还装傻！杨月馨暗骂，你既然敢在我面前说去找护士，那为什么就不坦诚地承认自己的目的呢？不过，不承认没关系，今天本姑娘一定要好好治理治理你！杨月馨此时认定了这一事实了。

　　杨月馨快步走道唐伯虎面前，盯了眼唐伯虎，那一股好不容易凝聚而起的力量在唐伯虎的迷糊视线里几乎消退，杨月馨不禁心中凛然，看来此男人不可小视。她眼里重新泛起了几分凌厉，警惕询问道：“唐枫，你说，你要干嘛去？”

　　唐伯虎脑子里正疑惑这梨花今天怎么如此反常？不禁伸手探一下她的额头，自顾道：“没事啊……”

　　“唐……枫……”杨月馨认定唐伯虎是有意扯移了话题，不禁咬牙再次询问，“我问你，你这是要去哪？”

　　“找护士啊！”唐伯虎脱口回答，没有丝毫拖泥带水，仿佛就是天经地义一般，不容别人丝毫质疑。“怎么？梨花，你也要一起去吗？”

　　杨月馨不禁一阵子气紧，这货自己去找护士便罢，竟然还说带上自己！他到底有没有把自己当女朋友了！杨月馨越想心里便越不是滋味，不禁地，眼眶一阵湿润，泪水在打转，就险些没有掉落下来，“唐枫，你……”

　　唐伯虎眼眸猛然一蹬，他没想到，杨月馨竟然突然间来个晴转多云，多云变成了阵雨，而且现在乌云压境，随时有可能会衍变成滂沱大雨！

　　唐伯虎当真是百思不得其解，莫非是让我的孝心感动了？唐伯虎暗自猜测。

　　没错，唐伯虎找护士的原因，并不是杨月馨所想的那啥，即使是，唐伯虎也不会笨到在杨月馨面前如此“猖狂”，就好比杨月馨之前所想，一般的男人都是喜欢“地道战”。

　　眼见自己开学，而且事情越来越多，根本就没有时间回去照顾母亲，而妹妹唐月的新学期也即将开学，华小雪又在这时候回去了，所以，唐伯虎当务之急必须请一护士回去照顾自己的母亲。

　　唐伯虎没想到，这个美丽的误会，就缭绕在杨月馨的心头了，见杨月馨眼眶中的泪水打转，唐伯虎不禁心底一慌，最见不得就是女人的眼泪，忙不迭道：“梨花，有事好好说，最多，我去找什么护士，由你来挑好了！”

　　“哇……”唐伯虎不说这句话还好，一说杨月馨顿时是放声一哭，粉嫩双拳猛地拍打着唐伯虎，伤心欲绝的模样，“唐枫，你可恶！！可恶！！呜呜……”杨月馨不停抽泣起来，这男人不是存心想气自己吗？他要偷腥便罢，竟然还要自己挑，这不相当于给自己脸色看吗？杨月馨顿时是哭泣几声。

　　女人的三大武器，一哭，二闹，三上吊！杨月馨开始动用了第一个武器，打响了捍卫自己正室的争夺战！若一招不行，还有下招！

　　“我可恶？”唐伯虎脑子里的惑色更浓，不过，见杨月馨此时泪水模糊的神色，忙道：“是是是，是我可恶。”

　　约莫片刻，杨月馨方才轻轻擦拭了一下泪水，被水浸泡过的女子便是风情万种，就好比刚刚出浴的美女一般，顿时让唐伯虎一颤，脱口道：“梨花，你好美……”

　　女人的千个抱怨万个不满，均会败在男人的糖衣炮弹，甜言蜜语之下，杨月馨闻言，不禁脸色添上了一抹粉嫩，不过，一想起这个男人竟然当着自己的面想要“出轨”，杨月馨胸口的气便再次堵住，横了唐伯虎一眼，“我美不美关你什么事？你去找你的护士吧！”

　　唐伯虎一愣，“你美不美当然关我的事，而且，关不关我的事都好，也不关找护士的事吧？这到底是关什么事呢？”唐伯虎一时兴起，绕起了口令，听着杨月馨都糊涂了，撇了撇嘴，她不好气地道：“反正不关我事，你找谁也不关我事！”

　　杨月馨这句话道出，就好比是小孩子斗气一般，顿时令唐伯虎再是一怔，半晌，轻轻一笑，“这些小事的确不用麻烦你，梨花，要不你就在这等会，我很快便出来。”说罢，唐伯虎便转身走进了医院。

　　杨月馨瞬间愣神，看着唐伯虎远去的背影，不禁心中升起几分委屈之感，暗自恨骂“死流氓！臭流氓！”杨月馨此时当真是恨得直咬牙，这厮去找护士便罢，竟然还让自己在这等？简直是太……

　　一时间，杨月馨气股得不知道该用什么词形容唐伯虎了！

　　“哼！你让我等我便等吗？”杨月馨一跺脚转身离开，然而，才刚走几步，脚步又是停止，“不行！我就这么离开岂不是助长了唐枫的焰气？不行！我倒是要看看那位护士的庐山真面目！”论姿色，杨月馨自信不逊色于谁，更别提一医院的小护士，杨月馨心想，就这么离去，岂不是相当于认输了？

　　想通之后，杨月馨顿时是转身回头，一脸杀气腾腾地走进了医院，她没有直接找唐伯虎问罪去，而是，径直走向了文徵明的病房，这种事，她必须找个人来壮胆！

　　杨月馨疾步推门进入病房，一眼看见文徵明与小蜻蜓正在聊得开心，文徵明别的不行，嘴巴倒真是一绝，即使小蜻蜓不愿搭理他，他也有办法说得小蜻蜓与他聊天，此乃一大境界也。

　　“馨姐？”小蜻蜓转身，眼眸掠过了几分疑惑，“你怎么回来了？”很快，小蜻蜓便是发现了杨月馨的异状，只见杨月馨此时的眼睛略带红肿，好像哭泣过一般，小蜻蜓不禁一惊，忙走了过去，“馨姐，你怎么了？”

　　杨月馨强忍住泪水，抽泣几声，道：“唐枫……他……他……”

　　“他怎么了？”小蜻蜓急忙问道。

　　“他……他要出轨了！！！”杨月馨痛哭出声。


第0346章 一拳打在棉花上

　　“什么？”小蜻蜓与躺在病床上的文徵明异口同声地惊异了一下，眼里迸出几分奇异的色彩，旋即，小蜻蜓赶忙追问道：“馨姐，你说……姐夫出轨？”

　　“嗯。”杨月馨脸神悲怆，细声点头，眼里眉间流露出来的伤感让人见着犹怜。

　　“岂有此理！”小蜻蜓顿时是横眉一挑，作势朝着外面走去，“我找唐枫算账！他凭什么瞒着馨姐出轨！”

　　“哎！”杨月馨连忙拉住小蜻蜓，抽泣一下，“他……他没有瞒着我……”

　　“啊……”这时，小蜻蜓与文徵明两人的口顿时张大，交相辉映，成就了病房里的一道绝美的风景线。半晌，文徵明方才轻声询问，“嫂子，你方不方便……把事情说清楚一点。”

　　杨月馨轻轻点头，旋即是泪声俱下地诉说起了唐伯虎的“出轨”事件，在杨月馨的主观意识以及动情的渲染之下，简直就是闻者伤心，听者流泪。唐伯虎，简直就是个活生生的浙杭版本的陈世美！

　　“馨姐，你绝对不能够姑息养奸！男人的心，野着呢！对吧？文徵明。”小蜻蜓将祸水东引，文徵明顿时是一蹬，唯一的做法就是讪讪一笑，不发表任何意见，两边不得罪。

　　“嗯！”杨月馨也意识到事情的“严重性”，坚定点头，“小蜻蜓，我来找你就是想要你随我一起去壮壮胆，把那什么护士找出来，我倒是看看，我到底有哪儿比她差的！”

　　“好！”姐妹的终身大事，小蜻蜓自然是义不容辞，就好像唐伯虎等人可以为了文徵明的幸福出谋献策一般，“走吧！馨姐，唐枫他当真敢出轨的话，我……我揍他！”

　　一旁的文徵明轻笑，“小蜻蜓，你可想清楚点，你是三哥的对手吗？”

　　“你……”小蜻蜓仔细一想，自己恐怕还真不是唐伯虎的对手，不由脸色涨红，旋即，气一股，“我就揍他！我不信他理亏还敢还手！”

　　“呵呵……哪个倒霉鬼惹了我们的小蜻蜓啊！”此时，病房外面传来一声轻笑，旋即，罪魁祸首唐伯虎走进病房，其身后，赫然站立着一位身材略显削瘦，长得十分清秀的护士女孩。

　　唐伯虎走进病房，朝杨月馨一笑，“我在门口没见到你就猜到你是到这儿来了，果然没错。”

　　“哼！就容许你风流快活，馨姐到这就不行？”小蜻蜓冷冷哼了一声，撇嘴道。

　　唐伯虎一怔，他不晓得小蜻蜓为何火气突然此般大，不由一淡笑，“小蜻蜓，是不是文徵明这倒霉鬼惹你了？”

　　此时，躺在病床上的文徵明不好气地道：“三哥，倒霉鬼是有，但不是我。”“不是你？”唐伯虎迷惑，“那是谁？”

　　杨月馨终于是忍不住了，瞥了眼唐伯虎身后的那护士，心里更是不由得不服气，那护士论身材，论相貌，都是中等之选，唐枫啊唐枫，你即使出轨，也挑个好点的。

　　“是你！！”病房内，杨月馨、小蜻蜓、文徵明三人同时开口，指向唐伯虎。

　　“我？”唐伯虎不解，心里突兀一惊，莫非是当初“英雄救美”计划曝光了？唐伯虎讪笑道：“这个……小蜻蜓，我当时也不过是想凑合你们而已，也没什么恶意……”

　　“咳咳……”躺在病床上的文徵明突然是轻咳几声，他立马听出唐伯虎会错了小蜻蜓的意思了，而且，“英雄救美”事件太过糗人，让小蜻蜓知道的话，还不扒了他的皮？

　　“什么凑合我们两个？”小蜻蜓听得一头雾水，不过，很快眉宇便是轻挑而起，“唐枫，你可别装傻！你以为你的事我们都不知道吗？你……你简直就是陈世美！”

　　唐伯虎越听越糊涂了，干脆摇头不想，目光转向杨月馨，“梨花，还是你说，这到底是怎么回事？”

　　此时杨月馨的神色沉寂如水，半晌，没有回答唐伯虎的话，反而是踏步走向了其身后的小护士，勉强露出了点笑容，“请问，你叫什么名字？”

　　那小护士的性格还颇为开朗，闻言展颜轻笑，“我叫曾小柔。”

　　在杨月馨等人看来，曾小柔此时脸上的笑容就好比是胜利者的炫耀一般，异常刺眼。杨月馨的心理修养还算好，强忍着内心的不实感觉，再次问道：“你们……认识多久了？”

　　曾小柔轻轻一怔，不过还是如实回答，“今天刚刚认识。”

　　“今天？”躺在病床上的文徵明此时几乎是膜拜唐伯虎了，不愧是三哥啊！才不到一天的时间就将人家小姑娘弄上手，虽然相貌不算上等，但也贵在娇小可爱。

　　杨月馨也是愣住，按照她原先的设想，曾小柔可能是唐伯虎的“秘密情人”，现在看来，原来还是刚刚勾搭上的！这个死流氓！杨月馨恨得直咬牙，旋即不动声色地道：“哦，那，你们现在这是要去哪呢？”

　　“去老板的家啊！”曾小柔如实回答，柳眉轻轻一皱，暗自奇怪，这女子究竟是什么人？怎么好像审犯人一般审问自己？不过曾小柔一向与人为善，心中并没有因此产生多大的不满。

　　“什么？”杨月馨终于是震惊了，脱口道：“去他家？”

　　刷！刷！

　　所有的视线朝着唐伯虎透射过去。

　　杨月馨轻咬嘴唇，复杂的眼色看着唐伯虎，“唐枫，没想到你是这样的人……”

　　“呵呵……”唐伯虎没有完全领会杨月馨的意思，也没有注意杨月馨此时的神情，轻轻一笑，“你肯定没想到我有这么孝顺吧。”

　　“孝顺？”杨月馨原本冰凉得急速下降的心顿时一滞，与小蜻蜓相视一眼，皆是见着了对方眼里的惑色，小蜻蜓心直口快，干脆便是直接询问，“唐枫，这位……曾小柔，你和她是什么关系？”

　　“我是老板请来照顾他母亲的。”唐伯虎没有说话，曾小柔已经是淡笑着回答，“老板的确是非常孝顺。”

　　“啊？”杨月馨惊异一声，这才想起，在唐伯虎从山西返回杭州的那一晚，唐伯虎曾经大略地跟她讲了一下其母亲的情况，这么说来，唐伯虎请个护士回去照顾自己的母亲，自然也属正常之极。

　　闹了半天，原来是自己表错情了？而且，自己之前还白白浪费了那么多的眼泪。杨月馨不禁脸上露出几分心虚，之前的她可是急冲冲地要找这个负心汉算账，没想到事情的真相竟是如此！

　　这无疑相当于杨月馨蓄力一拳打出，却打在了软绵绵的棉花之上，力量无处发泄！

　　不过，杨月馨稍候安定的是，唐伯虎还不知道自己吃了一阵莫名其妙的干醋，否则，那还不被他笑死？

　　幸亏自己一开始没有发作，而是打算谋定而后动，先在小护士身上询问唐伯虎的“出轨”证据！要不然，事情怕要闹大，而自己更要丢脸了。

　　“梨花……梨花……”唐伯虎见杨月馨发起愣来，便出声询问道：“怎么了？你有心事？”

　　“啊！”杨月馨在沉思里打了个激灵醒来。

　　“馨姐。”小蜻蜓此时也是轻喊一声，眉里额外所蕴含的意思也就只有两人清楚。

　　“咳！”杨月馨轻咳声，忙道：“没……没事。”杨月馨越是感觉自己的脸庞传来一阵子火辣辣的感觉，若是刚才自己换种方式，如同泼妇骂街一般撒骂的话，恐怕现在早就恨不得挖开一条地缝钻进去了。

　　“真是没事？”唐伯虎仍然询问一句。“真的……没事。”杨月馨忙道：“唐枫，你既然请了人家姑娘去照顾母亲，那便别耽搁着了，赶紧走吧，我还有点事，要回家一趟。”现在让杨月馨和唐伯虎走在一起，她总有点不自然的感觉。

　　“呵呵……那我先走了。”杨月馨没有注意到，唐伯虎转身之时，嘴角蓦然挂起了几分偷笑之意。


第0347章 准备

　　其实，杨月馨的那点心思，唐伯虎又岂会不知道？他不想说破罢了，再说，看着梨花姑娘暗自吃瘪，还不敢吭声，这倒也是人生一大乐趣啊！唐伯虎轻轻贼笑，旋即带着曾小柔走了出去，病房内，杨月馨顿时是大舒了口气，轻拍胸口，“幸亏不冲动，要不然可下不了台了。”

　　此时，小蜻蜓也是一边轻笑道：“馨姐，这个故事告诉你，以后可别轻易怀疑姐夫了。”知道了唐伯虎的清白之后，“姐夫”的称呼自然重新还原。

　　唐伯虎领着曾小柔乘搭出租车往家里回去，一路上，唐伯虎把应该注意的各种事项与曾小柔说了一遍。曾小柔是个护士，有照顾人的经验，这事对她来讲自然不在话下。而且唐伯虎给出的待遇比她留在医院里的还要多，这么好的差事，都不在的上哪儿找呢。

　　曾小柔也是个懂得人情世故的女孩，她并没有询问唐伯虎母亲为何是这般，她知道自己要做的就是分内之事，照顾好其母亲即可。

　　绿景园。

　　“哥！你回来了！”唐月打开门，雀跃一笑，旋即是挽上了唐伯虎的手臂，“呵呵……我正打算问你呢，小雪呢？”迎新晚会后小雪的离开，唐伯虎并没有告诉唐月，而这两天唐伯虎更是让学校里发生的事烦得焦头烂额。

　　唐月见此时唐伯虎身后跟着个陌生的女孩，心里更是奇怪。

　　唐伯虎沉吟一下，道：“月儿，你也快开学了吧。”

　　“嗯。”唐月点头，“过两天就要去报道。”

　　唐伯虎道：“小雪在前天晚上已经回家了，我们都要上学，所以，哥请了个护士来照顾妈。来，月儿，我给你介绍一下，这位是曾小柔，小柔，这是我的妹妹，唐月。”

　　“小柔姐姐您好。”唐月开朗活泼的性子跟谁都合得来，朝着曾柔甜甜一笑，顿时是拉近了二女间的距离，而曾小柔也是个娇小可爱的女孩，与唐月也是投缘，两人坐在一块，冲淡了不少唐月对华小雪的不舍之情。

　　“小柔，月儿，家里的事就交给你们了。”唐伯虎站了起来，淡笑道：“我还有点事，要赶回学校一趟。”

　　“那么快就走吗？”唐月的眼里流露出几分不舍，她在杭州人生地不熟，就唐伯虎一位哥哥，想和他多待一会。

　　可，唐伯虎的确有事。轻笑道：“月儿，你开学那天，哥带你去学校。”

　　“真的？”唐月眼睛一亮，“谢谢哥。”

　　唐伯虎一笑转身离开。走出房子后，唐伯虎下意识看了眼八楼的方向，不禁摇头轻笑，自己回到杭州那么久了，而且同住一屋檐下，竟然还没有和周杰大哥见上一面。

　　唐伯虎此时有更重要的事情做，自然耽搁不得，转身便朝着楼梯口的方向走去。

　　明天，便是唐伯虎独战浙杭大学九大社团的日子！

　　唐伯虎自然不会忘记，更没有轻敌之意。现在已经是下午，距离明天早上的挑战只有半天，唐伯虎此时要做的，便是充分的准备。

　　天才也要学习，唐伯虎可不会自恃着一身本领就目空一切，浙杭大学能人辈出，若是一不小心，阴沟里翻船，那岂不是闹出笑话？况且，唐伯虎还和周湘有个关于保姆和保镖之间的赌约。

　　唐伯虎赶回学校的途中，暗暗默念了一下挑战他的九大社团，每一个项目，都得斟酌一番，当然，有一除外，那便是跆拳道协会。这是最根本的拳头就是硬道理，而且，还是小蜻蜓一时兴起发出来的挑战，唐伯虎自然不觉有它。

　　接下来，唐伯虎脑子里掠过，篮球队主力中锋成奎的挑战。篮球，这玩意唐伯虎活了两辈子都没有碰过，而记忆中的唐枫也是偶尔拿了几下球，根本就是一窍不通，甚至连基本的规则都不懂，这是唐伯虎必须恶补的一个项目。

　　紧接着，足球队队长林道明的挑战。足球，一想起这个，唐伯虎便是不觉嘴角泛起了一丝弧度，眼眸急速一挑，脑海里顿时闪烁出了一个在半空中划过华丽轨迹的球体……蹴鞠。“嗤—不知道现在的人玩足球比起五百年前的蹴鞠艺术如何？”唐伯虎隐隐期待。

　　剩余的，书法协会会长的挑战以及画作协会的挑战，唐伯虎自然是本着欣赏的态度，笑话！堂堂一号称书画双绝的江南第一才子，若是在这小小学校里败下仗的话，唐伯虎颜面何存。

　　围棋协会的挑战！唐伯虎的围棋造诣，可从其破掉杨老爷子的“珍珑棋局”便可得知。不过，围棋一道，贤者辈出，唐伯虎自然也不会自傲到浙杭大学的围棋协会会长不堪其一击。

　　古诗词协会会长的挑战。这个唐伯虎相当无语了，他便是古人，还究竟什么古诗词，而且，他也不知道这个项目到底比试的是什么，所以，唯一的做法就是见招拆招了。

　　还有计算机协会！说到这，唐伯虎可真想抓起云老爷子亲上几口了，若不是他给自己安排的特训，恐怕这个技术性的比试是当真难为自己了。

　　最后一个，街舞协会的挑战！

　　这对唐伯虎来讲，也是一个几乎空白的领域。今夜唐伯虎注定了是个不眠之夜，一夜苦练，能够抵达什么程度，那就看唐伯虎的天赋了。唐伯虎自信，凭借自己武者对身体协调性的掌握度，练习起这个所谓的街舞，自然不在话下。

　　唐伯虎暗自总结一番，这次比试，自己需要重点准备的便是篮球和街舞两个方面。此时，唐伯虎心里已经有了大致的练习方案了，脸庞抹起了一番自信的笑容，一步踏进校园。

　　“老四！”唐伯虎一把推开门，祝山果然在寝室里，正在视频聊天和他的小芳秀恩爱呢。见唐伯虎进来，祝山与小芳道了一声，旋即关掉视频，“三哥，找俺什么事？”

　　“当然有。”唐伯虎点头，目光环视一眼寝室，不禁询问，“老大呢？”

　　“那还用问？当然是去邂逅图书女孩了。”祝山撇撇嘴，“邂逅”两字绝对不是祝山可以说出来的，唐伯虎可以确定的是，“邂逅图书女孩”这六字恐怕是徐昌瑞不停地在他耳边讲，才让他有如此言论发表出来。

　　唐伯虎莞尔一笑，看来徐昌瑞对这个图书女孩还真是入了迷。“对了，老大的事先别提，老四，我找你可是有正事呢。我好像记得，你说过你是学校的篮球特招生？”

　　“那当然！”祝山挺起胸膛，“俺可是高中时候学校里的主力中锋！”

　　“那便好。”唐伯虎脸色一喜，忙拉过祝山，“走，我们去打篮球。”祝山不仅会打篮球，而且还是和明天唐伯虎的对手成奎是同一类型的人，对于唐伯虎这个从未碰过篮球的人，自然是要在祝山的手下摸摸底。

　　“等等……”祝山停止脚步，看了眼外面，掂量了一下自己的肉体，询问道：“三哥，现在去打篮球？这样的天气……”现在正是下午，炎热的太阳烘晒下篮球场的水泥地板绝对是热得要命，这时候去打篮球的人可不多。

　　唐伯虎沉思一下，“那—我们傍晚在去。”唐伯虎几步走了过去，坐下了祝山的电脑旁，“老四，先借你的电脑一用。”


第0348章 夜莺酒吧

　　此时的唐伯虎玩起电脑已经是轻车熟路了，“啪啪啪”的敲打键盘声音响起，同时，唐伯虎口中询问道：“老四，你知不知道，什么人的街舞跳得最好？”

　　祝山撇撇嘴，“三哥，你还是问俺谁的篮球打得好吧。”街舞这玩意，祝山实则没有多大的了解。

　　“哎，请神倒不如自己当神。”唐伯虎遂即轻笑，自己在网上搜索起自己需要的资料，约莫片刻，唐伯虎阅读了打量关于街舞的资料之后，便找一视频观看起来。

　　临摹！这是唐伯虎现在唯一能够做到的了！找一段精彩的街舞视频按照动作分毫不差地跳出来，这凭借唐伯虎的记忆力以及身体的协调性能力，倒是容易做到。

　　“三哥，你以前练过街舞吗？”祝山好奇地凑来了，见一开始唐伯虎在看最基本的街舞资料，祝山便是感觉疑惑。

　　“没有。”唐伯虎眼睛紧盯着视频，里面的每一个动作在唐伯虎的脑海中得到的剖析，然后再放进了深层的记忆当中，现在记住，今晚再多练几下，希望明天可以派上用场。唐伯虎脑子同时暗忖。

　　“没有？”祝山瞪大了眼睛，“那你还答应街舞协会会长的挑战？三哥，我听说那人的街舞跳得出神入化，浙杭大学无人能比，你……”

　　唐伯虎轻轻一笑，“放心，我现在不是在学吗？”

　　祝山无语，现在才开始学，明天就去比赛？这不相当于临时抱佛脚嘛。祝山突然想起了点什么，试探问，“三哥，你对篮球，懂多少？”

　　“基本上……”唐伯虎淡笑道：“都不懂。”同时，唐伯虎瞥了眼祝山，撇嘴道：“老四，我就是不懂才邀你去打篮球，练练手啊！”

　　扑通！

　　寝室里祝山与地板来个亲密接触，半晌，C栋502寝室传来一阵哭嚎，“天啊！”祝山现在是对唐伯虎不抱什么全胜的希望了，只求不要败得太惨，保存丝毫颜面。当然，最好仍能保持着他头顶上的光环，自己寝室的人还可以狐假虎威一把。

　　傍晚时分，唐伯虎拖着一脸绝望的祝山走向篮球场。一直到夜幕悄然降临，天色已暗，两人方才大汗淋淋地回来，不过，此时祝山脸上的神情倒是有了几分起色，甚至，眼里看向唐伯虎，掺杂了几分震惊。

　　寝室里少了文徵明当然是少了许多热闹，徐昌瑞为了图书女孩整天神龙见首不见尾，而祝山这大块头见在寝室无聊，便约了小芳妹妹出去约会了。

　　只有唐伯虎一人坐在电脑前，脑子里不断地演练着各种街舞动作，不断地剖析，不断地领会，时间就此流逝。

　　很快，已经是晚上将近十点。徐昌瑞与祝山相继回来，而此时，该是唐伯虎出去的时候了，唐伯虎与两人交代一声，便是径直走出了寝室门口。

　　唐伯虎的目的地的运动场。毕竟看得再多，不亲自实操的话，恐怕难以成型。唐伯虎虽然此时脑海里装有不少街舞的经典高难度动作，还有好几段街舞高手的视频动作，但是，这些，他都必须要先自己演练一遍。

　　不知道是有心还是无意，唐伯虎选择的这个地方恰好是当初遇见周湘的“老地方”，这可是唐伯虎第三次到这儿来了，而且，此时是晚上，除了运动场数个角落里窸窸窣窣的声音外，周围无人，唐伯虎也便开始了自己的训练。

　　夜空下，一个白色身影开始扭动着自己的身躯，一开始自然是笨拙不已，但是，唐伯虎没有气馁，动作已经在他脑子里刻画，就差如何将其在肢体上释放出来罢了。唐伯虎自信，自己很快便可掌握。

　　正当唐伯虎练得投入之时，蓦然的，唐伯虎手臂的异能探测器传来了“滴滴滴”的声响，此异能探测器的通讯作用几乎是全球无死角，当然，除了让人有心屏蔽信号的情况之下。唐伯虎按下接听按钮。

　　“唐大哥，有最新行动。”云扬的声音响起。

　　唐伯虎微怔，没有迟疑，道：“你现在在哪？”

　　“我在学校门口等你。”“好，我马上到。”唐伯虎脚步立即迈向了校门的方向，天理教的事情没有结束，上次的行动不过是无意间撞见了R国人的基地罢了，不仅没有找到天理教的总部，反而打草惊蛇了。

　　唐伯虎没想到，姬晨等人的效率惊人如此之高，才不到几天，竟然又有了新的线索。夜色之下，唐伯虎的眼眸不禁泛起了几分亮光，想想此时沉睡中的安琪儿，唐伯虎心中不觉油然升起了几分怒气。

　　他断定，安琪儿身上所中的“千日睡”，必定是和天理教有关。

　　虽然千日之后可以醒来，但是，平白无故地丧失了千日的青春，与世界断绝了千日了联系，这对安琪儿来讲，都是难以接受的。

　　唐伯虎暗暗下定决心，一定要查出安琪儿中毒原因。

　　唐伯虎步出校园，云扬此时已经是在门口等候，而且其旁边还停着一辆车子，唐伯虎认出来，这是云扬的私家车，“好小子，连车子都开到学校来了。”唐伯虎打趣笑道。

　　上车后，云扬立即道：“唐大哥，今晚的行动就你我两人执行了。”

　　“哦？”唐伯虎疑惑，“姬姐她们呢？”

　　“是这样的。”云扬一边启动车子，边告诉唐伯虎，“这几天来，姬姐他们查到了一个重要线索，便是天理教的七号！”

　　“又是她？”唐伯虎不止一次见到此人了。

　　“嗯。”云扬点头，“我们的情报人员发现，天理教的七号经常在一个地方出没，姬姐怀疑，那里和天理教有莫大的联系，所以，我们今晚的目的地便是那里，而姬姐，我刚刚收到她的消息，她发现七号有所异常，跟踪她去了。”

　　唐伯虎轻点头，“那我们的目的地是哪？”

　　“巧得很。”云扬含笑道：“距离我们学校并不远，快到了。”云扬一路平稳开车而行，很快，不出几分钟，便开进了一条街，唐伯虎眼尖，立即发现，这条街距离周湘的租房也不过是几分钟的路程。回想想在周湘屋子里的遭遇，唐伯虎不禁脸上泛起了几抹笑意。

　　“到了。”云扬停车，两人走下，唐伯虎抬眼望去，不禁眼中掠过了几分疑惑，“夜莺酒吧？”

　　天理教是个见不得光的反政府组织，竟然在如此光明正大地在这个闹区当中？唐伯虎自然疑惑。不过细想，大隐隐于市，这里也未尝不是个好的藏身之所。而且，天理教的人也是普通人，也需要七情六欲，吃五谷杂粮，夜莺酒吧，若是天理教旗下的秘密产业，这，不足为奇。

　　“唐大哥，别想了，走，我们进去吧。”含笑一声，随即，两身影便走向了灯光闪烁的酒吧之内。而正于此时，酒吧门口对面的一侧，一双歹毒而凶狠的目光紧紧盯着唐伯虎身影消失的方向，片刻，其嘴里泛起了一丝冷冷的笑意。


第0349章 混进

　　夜莺酒吧。

　　在这附近一带，夜莺酒吧的出名度颇高，其占地不宽，却装饰豪华，热闹非凡，到此泡吧的人熙熙攘攘，灯光闪烁之下，露出了各型各色不同的面容。有癫狂、兴奋、迷醉、同时也有新奇、迷茫、彷徨。

　　灯火阑珊，闪烁在每个人的脸庞上，劲爆的音乐衬托之下，如同灵蛇般疯狂地扭动着身躯的疯狂人们。

　　这里，是猎艳高手的猎场，可谓之天堂。

　　这里，同时是黑暗最为凝聚的地方，打斗就如同家常便饭，可谓之地狱。

　　地狱与天堂的交接，造就了酒吧的疯狂与火爆！夜晚，很难有什么地方比得上酒吧那般天天爆满。而特别是酒吧后台足够硬时，更受欢迎。

　　夜莺酒吧结合了上述的一切，故有如此火爆场面。唐伯虎与云扬两人走进去，坐在前台的椅子上，随意点了两杯酒水，看着热闹熙攘的人群，唐伯虎不禁眉宇轻轻一皱，低声，“这里龙蛇混杂，即使有天理教的人出没，也很难察觉。”

　　云扬略微点头，“恐怕这正是天理教人狡猾的地方，利用人群来掩人耳目。不过，狐狸尾巴始终会露出来的。”

　　“哦？”唐伯虎询问道：“你有什么线索？”

　　云扬目光不动声色地四散，旋即收回，压低了声音道：“据我们得到的消息，天理教七号每次到夜莺酒吧，接待她的，都是此酒吧的总经理，名字叫张子诚，我们不妨从他身上下手。”

　　“嗯。”唐伯虎端起酒杯轻轻抿了一口，突兀地，感觉身旁一阵浓重的玫瑰香味袭来，“哎呦，这位帅哥，介不介意，请我喝杯酒？”一阵妖娆的声音同时在唐伯虎耳边响彻。

　　唐伯虎转脸，一打扮得浓妆淡抹的女子正一脸媚笑地看着他，女子一身红色连衣裙，打扮得很前卫，但是，从其眼角眉梢不难看出，此女的年龄至少也是三十五以上。

　　钓凯子！

　　这里不仅是男人猎艳的天堂，同样，也是女子钓凯子的风流场所。春闺怨妇，失意女子或者抱着猎奇之心的懵懂女子，总而概之，在酒吧，随时都会产生一夜情人之事。主动者，男女不论，皆有可能。

　　唐伯虎虽自命风流，也不排斥一夜邂逅。但，眼前这徐娘半老，却打扮得花枝招展的女子，唐伯虎实则提不起什么兴趣，脸庞淡笑，“抱歉，这杯酒还是让别人请你吧。”

　　女子一怔，原以为像唐伯虎这样的年轻人，既帅气又稚嫩，自己今晚是吃定他了，没想到竟遭到如此干脆的闭门羹，女子碰了一鼻子灰，冷哼一声，“小气！”旋即讪然离去。继续寻找她的下一个目标。

　　“呵呵，唐大哥，人家可是一番好意，你竟然一口回绝了。真不懂怜香惜玉啊！”见此状，云扬忍不住打趣笑道。

　　“要不我去跟她说，你可以陪她喝一杯，怎么样？”唐伯虎反将了云扬一军，作势站了起来。

　　“哎哎……别……”云扬看了眼那妖娆的背影，再想象一下那女的脸上覆盖着的一大碓随时有可能会飘然而落红粉，不禁浑身打了个哆嗦，讪讪笑道：“算了，我可啃不下……”

　　云扬的声音戛然而止，目光投射向侧面，半晌，眼眸精光一闪，压低了声音，“唐大哥，你看你身后……”

　　闻言，唐伯虎转身看去，他的这个动作并不显得突兀，因为，此时几乎其身旁的大多数人都将目光投射到那边，一时间，更有不少人压低着声音窃窃私语。

　　而此时，不等唐伯虎询问，云扬的声音在唐伯虎耳边响起，“为首那位，就是这里的经理，张子诚。”

　　唐伯虎瞳孔轻微一缩，目标出现。今晚能否查出点什么，就落在此人身上了。

　　在众多视线注视下，一行约莫二十名男子朝着酒吧最里面走去，为首的是一中年男子，正是张子诚，鹰钩鼻，浓眉如双剑插鬓，脸庞线条分明，锐利的眼眸平视前方，身心仿佛丝毫不被周围的环境影响。双唇紧闭，眉宇间透射出几分干练之色！

　　“此人不简单。”唐伯虎看着张子诚逐渐消失的背影，轻抿口酒，缓声道。

　　“现在我们该怎么做？”云扬低声问道。“光是在这大厅内恐怕得不到什么有用信息。”

　　唐伯虎沉吟一会，目光投向了张子诚身影消失的幽暗走道，沉声，“不入虎穴，焉得虎子。”

　　“可是……”行动之前，云扬已经将夜莺酒吧的大致情况打探清楚，他微微拧起了眉毛，道：“那条走道尽头只有一个包厢，是张子诚平时与手下商量事情的地方，走道出口有人把守，不是他们内部的人根本就无法混进去。若是我们硬闯的话，恐怕又会打草惊蛇。”云扬脸上露出几分难为之色。

　　唐伯虎看了眼那边，道：“看来他还是挺谨慎的，不过，我们也不能坐以待毙。”唐伯虎沉吟一下，蓦然地脸庞露出轻笑，“既然如此，那，我们就当他们内部的人不就行了？”

　　“唐大哥的意思是……”云扬的脑子一时间没有转过来。

　　“你看。”唐伯虎暗指着走道方向，“除了张子诚的人外，还有什么人可以在走道走动？”云扬视线移动过去，见一名黑衣男子手中掏出一类似请柬的帖子，然后便有人引接他进去，云扬目光仍旧疑惑，自己并没有这些帖子，而且也不知道谁的身上有，这样怎么可以混进去呢？

　　“再看。”唐伯虎一口将杯中的酒倒下肚子，站了起来，此时，云扬的眼睛也是突然一亮，他见到，一名酒吧的服务生正从里面走了出来，手中端着一空盘子。

　　“张子诚约这么多人来肯定是有其意图，今晚我们必须要弄个清楚。”唐伯虎朝云扬使了个眼色，旋即朝着刚才那服务生离去的方向跟上，云扬顿时会意。

　　约莫五分钟后。

　　“呵呵……云扬，没想到你打扮着服务生还挺耐看的。”唐伯虎同样是一身酒吧服务生的打扮，而两人脚下，则是躺在两名昏迷之中的浑身只剩下内衣裤的正牌服务生。

　　两人各端一盆小菜朝着走道的方向走去。

　　“唐大哥，如果张子诚对他手下的服务生都非常清楚的话，我们岂不是会露馅？”云扬有这个担心，边走边低声询问。

　　“嗯。”唐伯虎略微点头，“但，这是不惊动他们的唯一方法了，拼一拼，我想，酒吧的服务生经常会换，张子诚不可能会对所有的服务生都熟悉。”

　　赌一把！唯有如此了。

　　而且，就算被识破，唐伯虎也有信心和云扬闯出去，唯一让他有点忌惮的，就是刚才经过的张子诚，这类人非常精明，唐伯虎始终从其身上感受到点危险的气息。但这很快让唐伯虎抛诸脑后，魔高一尺，道高一丈，自己保持着自信才是最重要的。

　　很快，距离那走道入口越来越近，唐伯虎两人的头略微低着，端着食品径直走了过去，守在门口的数位黑衣男子，突然其中一名伸手拦住，喝道：“刚才怎么没见你们两个？”

　　唐伯虎心中一蹬，脸上不动声色，应声道：“我是刚刚换班来的，之前有些已经下班。所以厨房便让我们两送食品来。”

　　换班的事时有发生，而且，这些人也看准了区区两名服务生闹不出什么名堂来，见情况没有什么异常，便放行让唐伯虎两人过去。

　　幽暗的走道约莫三米长，朝右有一转弯，而包厢的位置则在转弯处的右边。中途并没有人守卫，也不需要，进入包厢，只有一个进口，只要集中力量守住那里便可。

　　站在包厢门口，唐伯虎与云扬相视一眼，随即轻轻叩了房门。


第0350章 窃听

　　蓬！蓬！蓬！

　　包厢门打开，一名与外面的守卫同样装束的男子露出面来，见是两位服务生，沉声道：“动作快点，放下东西离开。”

　　“是……是……”唐伯虎两人连连点头，作出一副唯恐的模样，低头，略躬身走了进去，就在唐伯虎踏入包厢的瞬间，包厢里面的人都不约而同地停止了说话，显然不想让人知道自己等人说话的内容。

　　唐伯虎用斜光轻扫一遍包厢内的情况，约莫五六十平方米的面积，布置与一般酒吧的相差不大，前面一大的荧屏用作唱K，对面则是一张长沙发，张子诚正坐在最中间的位置，而其余他请来的人则围坐在一旁。

　　唐伯虎与云扬将手中的盘子放下，唐伯虎暗自与云扬打了个手势，略微点头，随即，两人便转身退出。

　　“等等！”张子诚突然发话，目光审视一下两人，缓声道：“我怎么没有见过你们两个？”张子诚是个小心之人，绝对不允许自己的计划有任何细小的纰漏。

　　唐伯虎脸色故意稍稍发青，仿佛受了惊吓一般，略微惶恐着，轻轻躬身，道出了早就想好的说辞，“经理，我们是今天刚刚应聘来的，不知道有什么得罪经理的地方……”

　　“胡说！”张子诚突然一声大喝，眼里露出几分精光，道：“夜莺酒吧最近都没有招聘服务生，你们又如何应聘？说！你们两个是什么人？”

　　唐伯虎的脸色“唰”地青白，一脸惶恐，焦急道：“经理……我……我们真的是应聘来的，虽然酒吧没有贴出招聘告示，但是我们抱着试一试的心理，结果就成了。我们不过是个学生，来打个零工赚点伙食费……”

　　张子诚看着唐伯虎受惊的模样，眼里也是露出了几分惑色，难道真是我多疑了？张子诚沉吟一下，道：“你有何证据说明你们两个是学生？”

　　“我们有学生证。”唐伯虎急忙掏出了学生证扬了一下，旋即，略带着怯意，低声试探道：“经理……我们可以离开了吗？”

　　“走吧！”张子诚一摆手，不过，眼眸里始终还藏匿着几分疑惑，但是此时也不便表露出来，再说，张子诚也没有把区区两学生当他的对手。

　　走出包厢，两人皆是相视一眼，松了口气，步伐赶紧加快，朝着外面走去，进来的时候遭到审问，出去则简单多了，唐伯虎与云扬立即换回衣服，订了间距离张子诚等人所在包厢比较近的包厢，并且吩咐不让任何人进去打扰。

　　两人坐在沙发上，云扬从口袋里掏出一类似收音机的接收器，摆在了桌面之上。

　　“这东西有用吗？”唐伯虎疑问道，刚才在摆下盘子的一瞬间，唐伯虎手疾眼快，动作迅速地将一小型窃听装置放在了茶几底下，当然，这种高科技的产品是云扬带来的。

　　“只要在方圆五十米之内，都可以接收到讯号。”云扬搞弄了几下，脸上一笑，“稍等即可。”

　　果然，片刻。

　　“好，既然大家都到齐了，那么，事不宜迟，我们还是继续商议吧。”张子诚的声音突然是凭空响起，唐伯虎与云扬两人则是霎时间同时眼睛一亮，真的成！

　　“张老板。”一个鸭公般的声音响起，“你今天把我们请来，就是为了合盟？我想知道，张老板为什么有这么一举？而且，合盟之后，我们这里，又应该由谁来当头？”

　　“合盟？”唐伯虎与云扬面面相觑，不禁眼中泛起了疑惑，同时，更是凝神听了下去。

　　张子诚的声音响起，他轻笑一声，道：“大家都应该感受到，最近杭州的道上，并不平静，而且，暗流汹涌。比如，飞速崛起的军魂帮，统一夜街之后，现在势力越来越大，不断向外侵蚀。还有便是我们杭州的老牌，公子会，最近与同样实力不弱的左盟摩擦不断，恐怕过不了多久就会有个了断。除此之外，曾经的黑道神话，青帮，如今也是有重新复苏的迹象，所谓‘瘦死的骆驼比马大’，青帮的实力，比公子会与左盟更强。”

　　“由此可见。”张子诚道：“我们这一带的大小帮会应该联合起来，若是分散开的话，恐怕只会在这四大帮会的战火中遭到灾祸。只有联合起来，他们才有实力与他们分庭对抗！”

　　“哼！我看此事大有不必！”一个反对的声音响起，“这四大帮会的实力虽然强悍，但是，在杭州，还并不是他们说了算！张老板，难道你忘了，我们杭州还有三大巨头？方兴社、万华会，以及……唐门！！”

　　轰！！

　　唐伯虎的脑子突然“嗡”一声炸开，失声道：“唐门？”这个时代，竟然还有唐门的存在？这与自己当初建立的唐门，有什么关系吗？唐伯虎一直波澜不惊的心有了几分涟漪，唐门，他当初倾注了太多的心血。

　　“不错！”之前那鸭公声音再次响起，“方兴社、万华会和唐门虽然对外宣称已经漂白，但是，他们在杭州的龙头实力毋庸置疑！而且，他们也绝对不会坐视杭州的混乱，若是四大帮会的举动闹得再大点的话，他们之间，必定会有人出来阻止！”

　　张子诚此时脸色沉寂如水，他没想到，事情还没开口，便出现了此般阻挠，片刻，沉声道：“我恐怕，没等他们出来，四大帮会已经将我们这一带给吞并了！各位，你们想想，这十年来，你们还见过方兴社、万华会、唐门在黑道上有所动作吗？现在他们已经不能称之为黑道中人，他们的行事也必定会有所顾忌，担心影响到自己明面上集团的声誉。你们，竟然还指望他们当救世主？当真是笑话！恐怕到时候死了都不会有人来收尸！”

　　“张老板，你这也未免说得太过了吧？”一个声音响起。

　　“我过？若到时候让人踩到头上，你们谁还喊过？”张子诚此时也似乎心中有些怒火了，这件事他本以为会顺利进行，没想到，这些人根本就不买他的账！看来，不用点手段这些人根本就不会惧怕！张子诚心中暗忖。

　　“张老板。”鸭公声音响起，“话不投机半句多，在下先告辞了！”

　　“我也告辞！”“告辞！”

　　这些人来得快，走得更快，很快便尽数离开了包厢。包厢内，张子诚的脸色低沉，右手缓缓绷紧了拳头，青筋瞬间暴起，缓缓冷声道：“好！是你们敬酒不吃吃罚酒！苏文。”

　　“在！请问护法有何吩咐？”包厢内的一位类似保镖的人躬身询问。

　　护法？听了整晚，除了让唐伯虎对杭州的地下势力有了大概的了解之外，并无过多希望，此时，似乎终于有点线索了。

　　“我见过的，护法的称号，就是天理教才有！”云扬脸上露出几分兴奋之意，钓了整晚，总算有点收获了。

　　张子诚的声音再次响起，“你把今晚的事回去汇报一下，多带些人手回来，我们不能再等了！这些冥顽不灵的人，应该受到一次血的教训！”

　　“是！！”


第0351章 陷阱

　　待那人领命而去。

　　包厢内便只剩下张子诚，还有其身后站立的数名手下。张子诚此时满腔的怒火，却无处发泄，唯一的做法，就只有提前想想自己把那些人收拾得喊爹喊娘的情节，这样心里才舒服少许。

　　沉默片刻，正当唐伯虎以为没什么好偷听，打算收工之时，张子诚却又是淡淡开声了，“去，把今天来应聘的那女的叫过来。”

　　唐伯虎略微一怔，犹豫了一下，仍然耐心地留了下来，此时，唐伯虎身旁的云扬已经离去，张子诚下令那位叫苏文的人回去汇报，云扬跟踪苏文，兴许会有点意外的收获。

　　包厢内平静了良久，唐伯虎心里正琢磨着张子诚叫一女子过来的目的，此时，窃听器上已然响起了几声轻敲门的声音。

　　“进来。”张子诚尽量让自己的声音保持着平静，待人进来之后，张子诚的声音再是响起，“你们，都退下吧。”

　　“是。”

　　一阵脚步声离去之后，张子诚轻笑一声，“请坐。”

　　“多谢张经理。”进来的女子声音响起，刹那间令唐伯虎虎躯一震，脸上忽然挂上了惊惑之色，此声音，竟然是……周湘？

　　唐伯虎简直不敢相信自己的耳朵，然而，周湘的声音他不可能听错，而且，此时周湘的声音再次响起，“不知道周经理找我来有什么事呢？”

　　张子诚一笑，“你叫周湘？”这更加肯定了唐伯虎心中的猜测。

　　“恩。”周湘轻声应答。

　　“小湘，由于你是今天刚刚来我们夜莺酒吧，身为这儿的经理，我想了解一下你的情况。”镜头转至包厢内，张子诚含笑着朝周湘道。

　　周湘此时一身酒吧服务生的服饰，却掩盖不住那诱人的身材，前凸后翘，衣领之下，粉嫩的酥胸隐隐显露，动人之极，这让张子诚不觉自吞了口口水，眼里掠过了几分异芒。

　　周湘在张子诚的这般眼神注视之下不禁浑身打了个冷颤，轻轻挪动了一下身躯，凝神道：“张经理，如果没有其他事的话，我先出去了。”说罢，周湘站了起来。

　　“不急。”张子诚没有着急，这儿本来就是他的地盘，在他看来，想得到周湘这样的年轻女孩，简直就是易如反掌的事情，更何况，在张子诚心中，在这等风月场所工作的女孩，能有多少清纯的？此时周湘表现得越保守，反而是更加增长了张子诚心中的占有欲，若是周湘听了周子那若有所指的话直接扑过去的话，张子诚反而最多玩玩罢了。

　　“小湘，你先坐下。”张子诚摇摇手中的酒杯，淡笑道：“我看过你的资料，你还是为在校学生吧。你到这儿打工，不外乎是为了钱，我开门见山跟你说吧，如果你跟我的话，我保证，你有用不尽的钱。怎么样？”张子诚一口将杯中的酒喝完，胸有成竹地含笑看着周湘，不知道有多少女大学生跪倒在他的金钱攻击上，最终成了他胯下的玩物。

　　周湘脸色一沉，若不是有特殊的原因，她是绝对不会在这种地方兼职。然而，没想到才上班的第一天，就遭到了上司的“骚扰”，周湘板着脸，“对不起，周经理，这份工作不适合我，我还是先行告辞了。”

　　“哎！”张子诚显然一怔，轻轻低头，仿佛在沉吟一般，然而，就在低头的瞬间，张子诚的眼眸掠过了几分掺杂着兴奋、狠辣的神色。抬起头，张子诚淡笑道：“那……好，小湘，如果你铁了心要离开的话，张某也不难为你。不过，陪我和一杯酒，作为相识一场的道别，总可以吧？”

　　周湘沉吟片刻，张子诚在这一带的势力庞大，自己一弱女子自然无法与其相斗，若是自己连他这个要求都不答应的话，惹怒了他，事情恐怕会不好办。旋即，周湘轻轻点头。

　　“呵呵……”张子诚一阵轻笑，拿起酒瓶，然后在拿出两酒杯，徐徐倒起了酒来，倒酒的过程中，张子诚突然嘴角轻轻一翘，手指甲轻弹，一细小的白色粉末顿时掉落酒杯，瞬间融化。

　　“小湘，我敬你一杯，祝你以后的路……一帆风顺！”张子诚举起酒杯笑道，轻轻碰杯之后，张子诚一口气把酒倒灌于肚，随即，将目光投向了周湘。

　　周湘轻轻犹豫了一下，咬紧了牙关，同样是仰头将一杯酒倒落。

　　“啪啪！不错，不错，好酒量。”张子诚脸上绽放出了几分满带着深意的笑容，“小湘，凭你的姿色，完全可以成为我张某人的情人，跟着我不愁吃不愁穿，又不愁乐，你为何不答应呢？”

　　周湘没想到张子诚还提这个，脸色微沉，“张经理，告辞！”说罢，周湘立即转身。然而，就在转身的一瞬，周湘突兀感觉脑袋仿佛天昏地转一般，不禁脚底踉跄一下，同时，浑身开始慢慢变得无力，意识也是愈发模糊起来。

　　周湘顿时花容失色，慌乱转身，“张经理，你……竟然……”周湘感觉身子一瘫，而张子诚则跨步上前，将周湘扶住，淡笑道：“小湘，我看你是喝醉了，还是让我来送你回家吧。”

　　周湘此刻是羞怒交接，双手却无力摆脱张子诚，心里更是唆地一凉，恐惧之心蔓延浑身，她知道，若是自己就此晕迷过去的话，清白绝对不保！周湘心中暗升起了几分后悔，为何不冒着得罪此人的危险，一走了之呢？现在想走都走不成。

　　归根到底，是周湘涉世太浅，根本就很难想到，张子诚竟然会用此般手段。

　　周湘硬撑着眼皮，眼中含泪，然而，迎着她的却是一个宛若恶魔般的微笑，“张—子诚……你敢动我一下……我做鬼都不会放过你！”

　　张子诚怎么可能会放过一块几乎到嘴的肥肉呢？深深吸了口周湘身上的香味，桀桀一笑，轻轻托着周湘的下巴，“小湘，过了今晚，你再想放不放过我吧。我张子诚想得到的女孩，没有得不到的。”

　　周湘脸上的神色瞬间更是苍白，终于是禁不住迷药的作用昏迷了过去。

　　“哈哈……”张子诚一声狂笑，看了眼倒在自己怀里的周湘，“啧啧……真是个让人见了就想入非非的娘们。”

　　“来人！”张子诚朝着门口一声大喝，旋即，包厢门打开，先前让张子诚吆喝出去的几名手下走了进来，“护法有什么吩咐？”

　　“把此女送到我的房间，小心点，别太招惹人注意。”张子诚淡淡吩咐道，他虽然想立即将周湘拿下，但是，身为酒吧的总经理，张子诚心中明晓，这间包厢是有摄像头的，张子诚可不希望自己上演一场活春宫让人欣赏。

　　“是。”几人心神领会，这些事他们不是第一次干了，而且，这几人的眼眸还闪过几分兴奋之色，按照往常，张子诚玩腻过后的女人，都会赏给下面的兄弟，而那些女子，更是不敢有丝毫的违背。

　　看着周湘高挑傲人的身子，这些人眼睛都发出了亮光，不过此时却是不敢怠慢，急忙将周湘抬起，往外面走去。

　　包厢内，张子诚手中点起了一支香烟，轻吐，一缕白色的烟雾顿时缭绕在其身旁，很快，一支烟熄灭，张子诚站了起来，正欲离开。正于此时，张子诚低头，发觉自己的鞋带掉落，旋即半蹲下去，三两下将鞋带系好，随后，张子诚抬头，视线不经意扫过前面茶几的方向，蓦然的，张子诚瞳孔紧缩，脸色骤然急变！

　　张子诚缓缓伸手过去，将一那黑色小型的窃听装置拿出，观察几下，不禁脸色更是难看起来。没想到，今晚自己的一切，竟然都在被人的监控之下！那么，也就是说，自己的秘密，很可能落在有心人的手中。

　　糟糕！

　　张子诚脸色如同死水一般沉寂了，片刻，沉默良久之后，他轻轻将窃听装置放回原处，凝看其一眼，旋即转身离开包厢。

　　在张子诚走出包厢的一刻，“蓬”包厢门紧紧关闭。张子诚急忙从口袋里掏出了手机，“苏文，情况有变，你注意一下后面有没有人跟踪，如果有的话，想办法干掉他。若没发现，也尽快赶回酒吧。”

　　张子诚挂了线，心头稍稍一松，自己的事小，若是组织的秘密泄露出去，张子诚绝对难逃惩罚。“到底是什么人？”张子诚内心暗想，今晚他邀请来的客人的图像不断在张子诚脑子闪烁，突然，脑海里突然浮现出来两个陌生的服务生，片刻，张子诚缓声自语，眼眸掠过几分寒光，“不管是谁，必须死！”

　　张子诚没有立即将窃听装置摧毁，就是为了将放窃听装置的人抓住，以免走漏风声，而且，张子诚现在手中还有一筹码，周湘！

　　张子诚想赌一把，窃听之人若是有几分正义之心的话，便肯定不会眼睁睁看着周湘被自己凌辱，这个，是张子诚此时找出窃听之人的唯一办法。

　　自己布下天罗地网，就等鱼儿上钩！


第0352章 枪指！

　　可以说，张子诚的赌注，的确是下对了！

　　唐伯虎不可能会眼睁睁看着周湘让此人给糟蹋，得知了周湘让人给转移之后，唐伯虎便是立即收起了窃听器，闪身出去，混在人群中，见几面男子神色匆匆地扶着昏迷中的周湘往酒吧的另外一个方向走去，便径直跟了上前。

　　至于周围的人，对这些事情见惯不怪。酒吧里每天都有无数喝酒醉的人，哪管男人女人，所以，周围的人权当周湘是喝醉酒，并没用引起多大的注意。

　　唐伯虎一步一步地朝着暗自跟随着几面男子，浑然不觉，一张巨大的网已经朝着他的方向缓缓收拢，而唐伯虎的身影，也出现在了酒吧某处的监控视频当中。

　　“果然来了！”张子诚眼眸寒光闪烁，目光紧紧盯着屏幕下唐伯虎的身影，“原来是他。不过，还有一名呢？”张子诚不想放过一人！

　　张子诚见此时猎物已经掉入陷阱，不禁嘴角微翘，转身朝门外走去，“吩咐下去，加强守卫，一个苍蝇都不能让其飞进。”

　　“是！”

　　房门打开，几名黑衣男子将昏迷中的周湘抬了进去，唐伯虎此时也没有轻举妄动，他不知道自己的行踪已经暴露，此时，唐伯虎心里的想法是，就借此机会一举将张子诚擒获，逼问出其背后隐藏的秘密。

　　很快，几名男子同时走了出来，神情有说有笑。

　　“这娘们长得他妈的太性感了！太诱人了，真是让我心动。”

　　“就是，这次咱们兄弟可真有福了！”

　　“唉！就是不知道护法这次要玩多久，我现在都忍不住想进去和那娘们大战一场了。”

　　“嘿嘿……你敢？小心护法让你以后都当不了男人！”

　　脚步声音逐渐远去，唐伯虎四顾一下，旋即是快步朝着房间走去，开门，进去，关门。一气呵成，唐伯虎立即转身，脑海的神经却是突兀地刺痛一下，一股警惕之心从唐伯虎的脑子升起。

　　“怎么回事？”唐伯虎摇摇脑袋，目光投向了房间里面，此时，周湘正被平放在一张大床之上，宛如一睡美人一般，优美的线条勾勒出完美的身材。

　　“女人始终是祸水啊！”唐伯虎轻轻一叹，摇摇头，眼睛艰难地在周湘的身上移开，目光扫视了一下该房间，这应该是张子诚在酒吧工作时暂时休息的一间房子，衣柜沙发电视等等虽然齐全，但是却非常整齐，看得出来很少使用。

　　唐伯虎在寻找一处藏身的地方，目光四处散开后，旋即侧身躲在了衣柜里面，而正于此时，一阵轻微的脚步声音响起，房间们推开。

　　“桀桀……小湘，我说过，我张子诚想得到的女人，没有一个逃得过！”张子诚肆笑了几声，将自己的外套脱掉，慢慢走向床边，眼眸淫秽的光芒大射，周湘的确是个迷人的妖精，若不是张子诚知道房间里有个不速之客，恐怕当真是忍不住扑了上去了。

　　张子诚的目光贪婪地扫视着周湘身上的每一寸肌肤，嘴里“啧啧”称赞，而被对着他，衣柜的门则缓缓打开……

　　唐伯虎脚步轻微，眼眸寒光掠过，一步一步。

　　接近……接近……

　　一个箭步，“唆”然急速奔前，与此同时，唐伯虎嘴角微微涌上了一抹轻笑之意，事情，太顺利了！！

　　不对！！

　　唐伯虎心中猛然急蹬！不错！就是太过顺利，顺利得令人感觉奇异！据唐伯虎对张子诚第一面的直觉，他始终相信，张子诚不会那么简单。

　　猛然出击的力道急忙褪去了三成，唐伯虎保留着几分防守的余力，眉宇冷挑，朝着张子诚的身子急速掠去。

　　蓦然间，唐伯虎急行的脚步猛然停止，迎面感觉一阵炙热气息扑袭而来，瞬间临至，唐伯虎急速施展云影身法，“唆”地侧身，身影宛若幽灵般在空气中扭曲了几下，方才险险躲避了这突如其来的一击。

　　偷袭者，反被偷袭！这更加令人措手不及！

　　“火系异能！”唐伯虎心里一惊，其实更是暗自责备自己太过大意，刚才接近张子诚的时候，自己手中的异能探测器必定会反应，可惜自己的注意力全在张子诚的身上，并没有过多的注意到此状。

　　“身手还不错。”张子诚的声音响起，缓缓转身，其眼眸，赫然亮起蓝色光芒！

　　蓝芒异能者！唐伯虎心中凛然，而且，观测其眼眸蓝色亮度，唐伯虎判定，起码在蓝芒中期以上！虽然此时唐伯虎的表面实力是地阶六品，相当于蓝芒顶峰的实力，但，唐伯虎不会轻觑每一位能够带来威胁的对手！

　　眼前的张子诚，便是一位！

　　唐伯虎轻笑，“真想不到，一个酒吧的普通经理，竟然是蓝芒异能者，真是令人不可思议。”

　　张子诚略微一怔，异能者的存在并不是一般人都在知晓，唐伯虎能够道出，这么说明，他们是“同一类人”，张子诚也是稍稍收起了轻视之心，但是，依然没有将唐伯虎放在眼里，从刚才的攻击来看，他便知道，唐伯虎充其量是个古武者，如此年轻，能有何修为？

　　不得不说，很多人都是败在轻视唐伯虎的年龄这点之上。

　　“年轻人，我更加好奇的是，你到底是什么人？”张子诚沉声道：“还有，你的同伴呢？”

　　唐伯虎眼里露出了几分疑惑，半晌，轻声问道：“请问……你脑子是不是有问题？”

　　张子诚眼里掠过几分怒气，沉声，“你什么意思？”

　　唐伯虎非常认真地回答道：“你认为，我会回答你这个问题吗？拜托，别那么老套好不，要不就是你的脑子有问题，再说，我是什么人关你什么事呢？”

　　唐伯虎一连串的话顿时让张子诚胸口憋起了一股怒火，从来没人胆敢在他面前说这种话！张子诚憋着气，冷冷地看着唐伯虎，呼吸缓加急速起来。

　　就在这个时候，在张子诚怒火旺盛之时，唐伯虎的身影却是蓦然间动了，仿佛幻影一般朝着张子诚的方向急掠而过，浑然磅礴的气息瞬间释放出来。

　　“云影拳！”

　　“轰！”

　　“嘶！”张子诚脑海一清，倒吸一口冷气，从唐伯虎的这一拳中，他感觉到了一阵浓浓的危险气息。

　　然而，自己堂堂一蓝芒异能者，岂能栽在一黄毛小孩手中？

　　张子诚的背后靠床，无处可退，双手急速地朝前一划。

　　“火盾！”

　　嗤……

　　轰！！！

　　刹那间，房间内传来了一声爆响，响彻起来，同时，张子诚更是脚跟站立不稳，仿佛断线风筝般身子朝后仰倒下去，重重地摔在了床头之上。

　　蓬！！

　　张子诚脸色苍白，轻轻擦拭掉嘴角的血迹，眼里掠过几分厉色，“好小子，我真小看你了。不过，你今天，只有一个结果，就是把命留下！”

　　唐伯虎不禁眼眸掠过几分戏谑的笑意，负手而立，道：“张经理，我倒是想看看，你如何将本人的命留下！”唐伯虎自信，这一拳即使是撞击在了张子诚的火盾之上，但，透过火盾渗透过去的力量，绝对让张子诚不会好受。

　　这点，从此时张子诚那苍白而略微发青的脸庞则可看出。

　　然而，张子诚的神色却无任何惧意，只见他轻轻冷哼一声，大拍两下手掌……

　　蓬！

　　刹那间，房间门轰然打开，瞬间一阵凌乱的脚步声音响彻而起，唐伯虎转身，眉宇一挑，只见一群黑衣男子从外面冲了进来，站成一排，目光凌厉，瞥向了唐伯虎，几乎是同一时间。

　　刷！刷！刷！

　　十数支漆黑的枪口，夹带着阵阵透骨凛然的寒气，仿佛一嗜血的野兽瞳孔般，狰狞不已，瞬间指向唐伯虎……


第0353章 人型流炮

　　纵是唐伯虎，此时脸色也稍稍微变，脑部神经瞬间绷紧，脸庞涌上了一抹凝重之意。眼眸瞥着前方，十数名黑衣人以丝毫不示弱的视线与其触碰。

　　从这十数名黑衣人冲进来到他们举枪，不到三秒时间，从其动作一气呵成以及身上流露出来的气势来看，这些黑衣人绝非一般的打手。唐伯虎更是丝毫不怀疑他们开枪的勇气。这些人，恐怕都是些亡命之徒。

　　唐伯虎眼帘细合拢一线，瞥了眼张子诚，眉宇冷挑，“张护法，这些，恐怕就是你天理教的心腹吧？”

　　张子诚脸色骤然变幻，瞬息间布上了几分狰狞，寒声道：“死人，永远是最能保守秘密的。”天理教是只能在地下活动的组织，而且最近一段时间更是受创不断，天理教的人，没人敢暴露教内的行踪，张子诚也从来没有在人前提过天理教三字。

　　没想到，竟然在此子口中道出。他，究竟知道多少秘密？张子诚有点惊惶了，眼帘覆盖着狠厉之色，今晚，必要取其性命！

　　唐伯虎轻轻一笑，“你说的对，反过来，我也只有活捉你，才能得知天理教的秘密，对否？”

　　“哼！死到临头，竟然还敢如此大放厥词。”张子诚右手缓缓举起，一个凌厉的杀气在其脸庞蔓延开来。

　　“开枪！”

　　“人型流炮！”

　　几乎同一时间两个声音在房间响彻而起，瞬间，十数名黑衣人还来不及开枪，便是蓦然间感觉身侧一团黑色的庞然大物朝着自己等人轰击过来。

　　呼！！！

　　黑衣人顿时是心中一惊，手腕一转，举枪迎向了来物。

　　“不要开枪！！！”半空中扬起了一阵锐利而凄厉的嘶嚎。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　黑色物体来得太快，这些黑衣人根本就猝不及防，唯恐是什么危险之物，下意识便是开枪扫射，哪管半空中的那凄惨的声音。

　　同时，唐伯虎启动了！

　　嗤！！

　　身影急速幻动，仿佛激流般倾涌而下，瞬间暴掠数米，脚步凌空，踏地已然是处身人群之中，这一瞬，仿佛天神降临一般，黑衣人尚且未从黑色神秘物件的突袭中反应过来，另外一波攻击已经犹如潮水般涌来。

　　“小心！”一侧的张子诚凛然大惊，疾呼，眼里慌乱之色闪烁，仿佛心门遭到了重击一般，轰然一紧。

　　“折梅手！”伴随着一记沉音，唐伯虎的身子在人群中“唆”然飞掠穿梭，双手宛若化作千道万道幻影一般，叠影重重。这是武林中最为常见的空手入白刃的功夫。

　　啪！啪！啪！啪！

　　一连接的数道清脆的声音，众多黑衣人皆是感觉手腕之处蓦然间麻痹了一下，旋即手中的枪支凭空消失。

　　声音止，人影停。

　　唐伯虎手中捧着一大堆的枪支，“哗啦”一声尽数扔倒在地，眼角轻挑，“张护法，不知道，你还有什么锦囊妙计否？”

　　张子诚脸色唰地铁青，这些人虽然训练有素，但是，没有了枪，他们就相当于被拔掉牙齿的老虎，根本就威胁不到唐伯虎分毫。

　　轰！

　　此时，半空中的那团黑色人影也是重重摔落在地，张子诚的神色更是大变，此，竟然是他派出去的苏文！！没想到竟然死在自己人的手中！

　　地上，苏文眼睛瞪大，死不瞑目。

　　“废物！”本来大好的局面竟然让这些人自己葬送掉，张子诚忍不住怒火涌起，咆哮一声，“全部给我上！”同时，张子诚眼眸急速掠过一丝狠辣之色，待到所有人朝着唐伯虎冲击上来时，张子诚的身影一闪，赫然朝着周湘的方向。

　　张子诚明白，自己绝对不是眼前此人的对手，此时他唯一的逃脱手段，便是拿人质威胁，希望有用！

　　唐伯虎冷哼一声，“痴心妄想！”张子诚即使是尽全力扑向周湘，他距离周湘的位置也是很近，但，快得过唐伯虎的云影身法么？

　　猝！！

　　张子诚的身影为之一滞，但是，此刻他的眼眸却露出了几分疯狂。

　　“流星火球！”

　　唐伯虎眼睛紧紧一眯，他可以躲，但他不能躲。因为他的身后，躺着周湘！刹那间，浑然力量暴涌而起，瞬时聚集在右手之处。

　　“死！！”张子诚的眼眸狰狞，而且，见唐伯虎竟然用手去迎接自己的火球，不禁脸上浮起了几分期冀，几分得意，几分胜利的神色。

　　轰隆！！！

　　“破！”一记沉声大喝冲破云霄，宛如流星般的火球被轰击得四处散开，甚至连有些正往这边冲击上来的黑衣人都身上溅起了火花！一时间哀嚎不已。幸亏周湘的位置刚好在唐伯虎的身后，有唐伯虎顶着，方才躲去了一难。

　　唐伯虎的身影，并没有停止，轰破火球之后，身子宛如一把钢刀一般，一步踏前，凌厉浑然磅礴的气息降临至张子诚的身上。

　　嗤！！轰！！！

　　张子诚的眼色骇然，来不及躲避，口中一团鲜血在最近溢出，一阵无法置信的神色在其眼里蔓延开来，直至其眼球里的色彩逐渐变淡，变得黯淡，身子轰然倒下。

　　胸口经脉尽断！死！！！

　　然而，张子诚到死的这一刻却仍然无法接受这个事实，自己前一刻还在想象着如何消灭反对他的人，如何替组织清除障碍，甚至，还想着一夜之风流。没有想到，此时竟然已是命丧黄泉。

　　张子诚死，与苏文一般，不瞑目！

　　房间内，火光开始蔓延开来，先前张子诚火球所到之处，引发了可燃物质的燃烧，十数位黑衣人除了几位让火烧着的在哭嚎之外，其余的尽数瞬间停止了脚步，眼里露出了几分惊恐，相视一下，竟然同一时间朝着门口夺门而退。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　然而，却在瞬间，这些人的身子宛如受到了撞击一般全部被如同扔沙包一般扔了回来，干净利落，火光闪烁之下，哀嚎声音应和着。

　　门口方向，云扬淡笑着的身影出现，“唐大哥，我没来迟吧。”之前的那一记“人型流炮”正是云扬扔出来的，可以说是及时之极。

　　唐伯虎目光扫了眼此房间，沉声道：“这里很快就有人发现异状，我们还是先离开吧。”唐伯虎走了过去，拦腰将昏迷中的周湘抱起，示意云扬，“把门关上，从窗外走。”

　　很快，两条身影从夜莺酒吧的二楼一处窗外飞掠而出，约莫片刻，夜莺酒吧，一阵火光冲天而起……


第0354章 世风日下

　　张子诚的火球不仅没有起到杀敌作用，最后反而成为了唐伯虎这次行动的掩饰。这恐怕是张子诚死不瞑目的另外一个原因吧。

　　火光四起，开始朝着四处蔓延。夜莺酒吧内狂欢的人群此时方才意识到不对劲，皆是尖叫着从里面逃跑出去，现场一片混乱。这个时候，没有人理会，也没有人去注意酒吧的经理张子诚的下来，人人自危，保住自己的性命再说。

　　片刻之后，消防车呼啸而至，然而，夜莺酒吧的大火已经是越来越大，想在短时间扑灭都难，幸亏的是，大火是在二楼开始被发现，大多人都在一楼大厅，所以少有人遇难。

　　不知什么人报了警，很快，警车也是四处响起，朝着夜莺酒吧奔来。

　　夜莺酒吧外，一群原本躲藏在黑暗中埋伏的身影此时悄然后退……

　　与夜莺酒吧相隔不远，两身影站立着，其中一个还扶着一昏迷中的身影。

　　“云扬，你是怎么赶回来的？”唐伯虎疑惑，按理说他抓住苏文后应该立即押回去由姬晨他们审问才对。

　　云扬回答道：“我跟踪苏文一直到了市区中心，此人很小心，竟然在市区里兜起了圈，后来，他可能是发现我了，竟然引我到一偏僻地方，打算解决我，结果……”

　　“结果被你解决了。”唐伯虎轻笑，看了眼怀里昏迷的周湘，脸上略露出一丝无奈，现在问题是周湘，张子诚的迷药下得太猛，就连唐伯虎一时间也唤不醒周湘，沉吟一下，唐伯虎道：“云扬，今晚的事，你回去和姬姐汇报吧，我还有处理这个……”

　　云扬脸上露出了几分深意的笑容，嘿嘿一笑，“明白！唐大哥，你放心，我绝对不会泄露出半点风声，大家都是男人嘛。”

　　唐伯虎蹬了眼云扬，“胡说八道，滚！”

　　云扬呵呵连连再笑，身影一闪，到了几米之外，同时一句话抛下，“唐大哥，小心点，这里离学校很近，虽然现在已经很晚，但也可能撞击熟人，让人撞破奸情可不好啊。”

　　唐伯虎不由眉角发黑，恨不得立即把脚下的鞋子脱掉狠狠砸向云扬，云扬见势不妙，当然是嘿嘿一笑，溜之大吉了。

　　“怎么办？”唐伯虎自问一下，“送回学校？”唐伯虎不禁摇头，第一，现在已经是晚上十二点左右了，学校寝室门早便不开，第二，即使开，唐伯虎如何解释？三更半夜带着一名昏迷中的美女回去，你说没事，骗三岁小孩？

　　沉思片刻，唐伯虎只有两个选择了，第一，带着周湘去开房。但是，半夜带着昏迷的美女去开房，别人怎么想？好你个小子，作案如此猖狂，劳资不报警对得起人民大众吗？一个电话，恐怕唐伯虎就会被一种不是那么光彩的名义请进局子喝茶。

　　只剩最后一个选择了。

　　就是周湘的租房。但是，这也有一个问题。虽然唐伯虎知道地址，但是，房门钥匙呢？唐伯虎沉吟一下，目光在周湘的身上打量一番。

　　由于在酒吧上班，周湘此时身穿着职场服务生的衣服，唐伯虎可从来没有接触过，而且，也不知道周湘把钥匙放哪儿去。唯一的方法，唯有自己摸索了。

　　汗！

　　唐伯虎不禁暗骂一声自己的思想邪恶，这能够用摸索来形容吗？但，的确是需要摸索，唐伯虎内心挣扎一下，视线停在周湘的身上。

　　女人有两种姿态是最美的。其一，刚刚出浴的美女。其二，则是沉睡中的睡美人。此时的周湘正是处于后者。

　　唐伯虎的视线从上往下，美眸红唇紧紧闭着，睫毛轻拢，衬托着貌美的容颜，脖颈的肌肤嫩白，透过衣领，两团雪白的粉球昭然若雪，春光乍泄，同时，那两峰之间的沟壑幽深而邃远，令人遐想联翩，内心不由产生探一究竟的欲望。

　　呼！

　　这妖精！

　　唐伯虎不敢再看下去了，生怕自己把持不住，这副身躯的几乎每一寸肌肤，都似乎散发着催人欲望的气息。

　　半晌，唐伯虎缓缓伸出来，由于一手要抱紧着周湘不让她摔倒，所有，唐伯虎只能另一只手在不停地摸索。

　　“不是这……也不是这……天啊，她到底有几个口袋。”唐伯虎嘴里自顾自语，却没有注意到，此刻他的动作是多么猥琐。其实，他的心底更是荡漾不已，周湘穿着的衣服很单薄，唐伯虎在这过程中受到的“煎熬”有多大只有他自己清楚。

　　夜半时分，一名昏睡中的女子让一男子紧紧抱着，同时，男子的手在女子身上游走，嘴里还不停发出淫秽之笑。这个男子的称呼呼之欲出了……色狼！！

　　而唐伯虎，则与上述描绘的十分贴近。

　　虽然是十二点，这片区域也属较为偏僻，少人行走。但也会有人经过，此时，一位大妈级别的妇女恰好路过，见到这一幕，不禁摇摇头，叹息一声，“世风日下啊！”旋即便慢慢走远，她以为是一对情侣在当街寻找刺激。

　　“唉。”大妈边走边叹，“现在的年轻人真是胆大包天，以前老娘谈恋爱的时候，亲个小嘴儿都要躲到距离村子几里外的山沟里。”

　　唐伯虎听得差点脑袋栽了下去，不敢再有迟疑，加紧摸索的速度，终于，非常不舍地宣告完全这一巨大工程！

　　君子有所为，有所不为。虽然唐伯虎不会趁人之危，但是，若是情况紧急，那就另当别论了，譬如说，刚才的找钥匙。唐伯虎发誓，他绝对不是故意冒犯。嘎嘎……

　　将钥匙放进自己的口袋，拦腰将周湘抱起，唐伯虎加快了脚步朝着其租房的方向走去。就在唐伯虎身影消失在原地的一瞬，其周围的民房内各处都不约而同地轻轻响起了一声叹息声。

　　“唉！还以为三更半夜起来撒泡尿有免费好戏看，竟然就这样结束了。”

　　“靠！那小子是不是男人！！”

　　“夜难眠，夜难眠啊……”


第0355章 报答

　　唐伯虎不知道自己的行为已经引发了众怒，幸亏借着夜色没让人给认出来，否则，唐伯虎脸上就要被一部分人印上“不是男人”的大印章了。

　　夜色如垠，唐伯虎却无心欣赏风景。怀里的一大美景早让他心猿意马，若不是最后一丝理智告诉他“非礼勿动”，恐怕唐伯虎早就继续摸索工作了。

　　打开门，将周湘放在她的房间的床榻上。唐伯虎喉咙涌动几番，心里暗念“阿尼陀佛”，随即是抬头帮其把床帘放下。转身，唐伯虎突然发现，自己所作的那幅周湘的身穿运动装，汗水渗透衣服的性感肖像，正挂在周湘的床头上，唐伯虎不禁轻笑，他原以为周湘会将其藏匿起来呢。

　　唐伯虎再是看了眼在昏迷中也下意识蜷缩起来的周湘，不禁轻轻摇头，他知道，周湘肯定是个有故事的女孩，她学生的身份，在寝室也和人相处得很好，却要一个人在外面租了间廉价房。而且，还那么晚出现在夜莺酒吧那些地方工作。

　　“难道她租房的原因就是为了方便晚上兼职工作？”唐伯虎不由暗忖，不过他也没打算询问周湘，唐伯虎还不是八卦的人，周湘跟他说的话，他很乐意接受，若是没有说，他也表示理解。

　　一夜无眠。

　　天灰亮，昏迷中的周湘睫毛轻轻一颤，眼眸缓缓睁开，头晕，这是她的第一个感觉，同时，周湘似乎想起了自己的处境，猛然坐了起来，口中发出一记尖叫声音。

　　“哐当！”

　　趴在周湘梳妆台上暂时休息的唐伯虎宛如受到惊吓一般哐当倒地，龇牙咧嘴地站了起来，揉揉摔痛的地方，唐伯虎瞪了周湘一眼，“叫唤什么？”

　　“你想干嘛？”周湘缩缩身子，惶恐道，她似乎脑子还尚未清楚，眼珠里露出几分呆滞的模样，在昏迷之前，她内心受到是惊慌太大。

　　“你想干嘛？”唐伯虎不甘示弱地回瞪周湘道，对待周湘现在这种情况，唯有下猛药了，才能最快速地让她从阴影里走出来。唐伯虎之所以昨晚不离开，就是担心周湘醒来的时候会有什么不妥，现在看来，果然如此。

　　周湘让唐伯虎这么一声大喝怔了一下，呆滞一下，魂魄仿佛慢慢回归一般，半晌，她终于是看清了眼前的人，不禁脸色一喜，“唐枫，是你？”周湘此时急忙是低头看了一下自己的身子，衣服虽然有点皱，但却不凌乱，身子也不像受了侵犯，周湘轻轻舒口气，“唐枫，是你救了我？”

　　“谈不上。”唐伯虎见周湘回魂了，便是淡声道：“只不过恰好撞见，而且刚好夜莺酒吧发生大火，张子诚可能是顾着逃命，没有再对你做什么，接下来我就把你扶回来了。”唐伯虎随便捏造了一个借口，反正昨晚的夜莺酒吧大火也是事实，而且张子诚已死，这么说倒没有什么漏洞。

　　这件事牵涉到了天理教等秘密问题，唐伯虎不宜对周湘说太多。

　　周湘轻轻点头，脸上浮现起了几分感激之意，“唐枫，谢谢你。”

　　唐伯虎淡笑，“那么，湘姐，你打算如何报答我？”

　　周湘略微一愣，柳眉轻轻拧起，“我……”她还真不知道该如何报答唐伯虎，若非唐伯虎，她昨晚的命运肯定会非常悲惨。或者说，她的下半生就毁了。对于唐伯虎随口说的借口，周湘并不是很相信，但是她也想不到唐伯虎究竟如何将她从张子诚的手中解救出来。

　　唐伯虎见周湘脸色凝重的样子，不禁一笑，“不如……湘姐，我忙活了一晚，要不，你给我弄一顿丰富的早餐，就当报答我？”

　　周湘眼里眉梢露出几分感激之意，她还以为唐伯虎会狮子开大口，向她索要什么，结果却是这个回答，这与不报答有什么区别？

　　唐伯虎见周湘这般模样，突然是诡异一笑，盯着周湘扫视了一眼，“莫非……湘姐，你想以身相许？”

　　周湘脸色顿时一黑，心里对唐伯虎刚刚堆积起来的好感瞬间烟消云散，竖起眉毛，横了唐伯虎一眼，“滚！”

　　唐伯虎被周湘连轰带扫赶出了房门，“碰”一声，房门紧闭，周湘身子靠在门上，脸庞，不禁突然涨红起来，昨晚唐伯虎把自己扶回来，两者之间肯定有什么身体的接触，周湘想想都感觉耳根都红了。

　　片刻，房间门打开。

　　周湘从里面出来，手中拿着一装着衣服的袋子，见唐伯虎一脸郁闷地坐在大厅的椅子上，不禁抿嘴轻笑，不过瞬间又是板起了脸，沉声道：“你等会，我先洗澡，再给你做早餐。”

　　看着周湘走进卫生间的婀娜背影，唐伯虎郁闷的神色消散少许，“看来这小妮子也是嘴硬心软啊。”唐伯虎心里呵呵一笑，目光不经意看向卫生间，不由心生遐想。

　　女人最美的两个姿态，自己即将又可欣赏到，而且是第一时间。唐伯虎不禁憧憬着周湘出浴之后的样子，嘴角都翘得半天高了，脸上的笑容愈发荡漾。若是此时有个小女生在唐伯虎身旁的话，绝对会第一时间将其拉入了自己今生的黑名单行列中。

　　实在太猥琐了！

　　哗啦哗啦的水声在唐伯虎的耳边响彻而起，早上的男人总有点异常之处，你们都懂的。唐伯虎此时也不例外，遐想之余，水声降落，帐篷搭起，实则正常。

　　事实证明，女生有近乎百分之五十的洗澡都要超过三十分钟。这经过唐伯虎的权威验证，哗啦哗啦的水声时起时伏，唐伯虎盯着眼珠都几乎凸了出来，紧闭的卫生间门却没有打开。

　　此时，唐伯虎从来没有如同这一刻那般渴望自己有异能，若是有个透视异能的话，唐伯虎……

　　我们的唐大才子又开始了神游太虚。

　　“嘿嘿……”

　　“你笑什么？”正当唐伯虎笑得最为荡漾之时，卫生间的门突然开了，周湘的声音响起，唐伯虎顿时是视线在周湘的身上聚集，瞬间眼睛瞳孔瞪大了几分。

　　一滴晶莹剔透的水珠顺着乌黑的秀发轻轻滑落，滴答一声，唐伯虎心神竟然差点失守。最为妖娆的依然是她那令人遐想联翩的身材，刚刚换洗出来的睡衣是一套连衣裙，从下往上，裙底风光令人想之窒息，由上往下，神秘却遮挡不住的幽谷勾勒直叫人心神迷醉。

　　兴许她不是唐伯虎见过的女子最美的，但是，绝对是目前最令唐伯虎心跳加速的一位。源自那一寸寸令人忍不住想要吮吸的奶白色肌肤。

　　看着唐伯虎一下子痴呆的目光，周湘白了一眼那厮，道：“看什么看，小心我把你眼睛都挖下来。”

　　唐伯虎倒是有理，淡笑着，一本正经地道：“美的东西总要人欣赏的，要不然，就没有她美的意义了。我这是抱着欣赏的眼光，你可别用世俗的眼神看待我。”

　　唐伯虎这句话说得很有技巧，既是赞扬自己，同时也捧了周湘一把，令其难以反驳，周湘将头发扎起，“懒得跟你废话，我做早餐去。”

　　约莫半小时后，大厅的桌面上，一锅粥，一盘煎得还算挺精美的荷包蛋，非常简单。

　　周湘的租房里本来就没有厨房，她这些还是平时给自己准备的。

　　“嗯……”唐伯虎深呼吸一下，“不错，不错。呵呵……看不出来，你倒是有几分家庭主妇的潜质。”

　　“你咒我老呀？”周湘横了唐伯虎一眼，舀了两碗粥，与唐伯虎对面而坐。

　　“没有没有。”唐伯虎笑道：“湘姐绝对是年年十八岁。呵呵，早上起来能够吃到如此美味早餐，实在是太幸福了。也不枉我和你共度良宵……”

　　“等等……”周湘蹬了眼唐伯虎，“你敢乱说话？”

　　唐伯虎轻轻撇嘴，暗自嘀咕，本来就是共度良宵，只不过是你躺在床上，本才子却只能趴着桌面上罢了。

　　“你说什么？”周湘怒视着唐伯虎，唐伯虎这种满带着歧义的话传了出去，她可是跳进黄河都洗不清。

　　“没有，没事。”唐伯虎讪笑着喝了口粥，再次赞叹，“好吃。”

　　“哼！”周湘嗔怒看着唐伯虎，“昨晚的事，你不可以跟任何人提。否则……”周湘狠狠盯了眼唐伯虎，“否则……我……我不会放过你！”憋了半天，还是句没有半点威胁的话。

　　“哎，湘姐。”唐伯虎不得不教导周湘一番了，苦口婆心地道：“你应该说，否则，我就煎了你的皮，拆你的肉，喝你的血，然后将你剁成七七四十九块去喂狗！或者你还可以说，否则……我就死给你看！！呵呵……你要充分利用你们女子的蛮横和自身的武器……”唐伯虎说不下去了，他突兀地感觉一股寒气突袭而至，不禁打了个冷颤。

　　“唐……枫……”周湘咬牙切齿地一字一顿地道。

　　这招似乎更有用，唐伯虎立即大拍胸口，赔笑道：“呵呵……我保证，没人逼我的话，我绝对不说！”言外之意，有人逼就说了？

　　周湘对唐伯虎彻底无语了，不再跟他在这个问题上执拗，不好气道：“唐枫，你可别忘了，我们之间还有个赌约，到时候你若输了，当我保镖，看我怎么炮制你！”周湘现在让唐伯虎气得心里痒痒地，直想立即将唐伯虎给灭了。

　　“嘿嘿……”唐伯虎不以为然，反是一笑，托着下巴，贼笑一声，目光在周湘的身上兜了一圈，才依依不舍地收回，“那么，若是你当我的小保姆，我又该怎么对待你呢？”

　　“哼！走着瞧！”周湘才不相信，唐伯虎可以斗得过九大社团的联合攻击。“到九月九号那天，我看你怎么出丑！”

　　“切，今天几号？”唐伯虎边说边扫荡着桌面上的荷包蛋，丝毫不在意地问道。

　　“好像是……”周湘拿出手机，“哦，九月九号。”

　　“嗯。”

　　两人同时端起粥来，刚喝一口，两人皆是同时不禁身子一怔，几乎是大大的呛了一口，忙放下碗，大眼瞪小眼，异口同声，“就是今天？”


第0356章 临阵脱逃？

　　糟糕！！

　　唐伯虎心中暗自一蹬，一口将碗里的白粥倒下肚皮。昨晚发生的一系列事和今天早上的“风景”令自己竟然一时间忘记了要比试的事情！若是错过了比试时间，那便相当于认输。这个脸，唐伯虎丢不起。

　　而且，自己还刚刚跟周湘提起了赌约，就这么输掉的话，唐伯虎撞块豆腐死了算了！

　　“几点了？”唐伯虎询问道。

　　周湘视线瞥了眼手表，轻声道：“八点五十分。”

　　“什么？”唐伯虎再也坐不住了，连忙站了起来，忙道：“湘姐，比试快要开始，我必须得走了！”唐伯虎疾步走向了门口，转身笑道：“湘姐，多谢你的早餐，我一定会赢得漂漂亮亮，让你有机会当我的保姆！哈哈……”笑罢，唐伯虎的身影已经是消失在了楼梯口。

　　浙杭大学，足球场。

　　但是，此时，与其说其是个足球场，倒不如说是一个万众瞩目的绚丽舞台。

　　唐伯虎在九月九上午九时将独战浙杭九大社团的消息早就传遍了整一校园，很多人都想目睹一下这位刚刚开学就大出风头的青年才俊，所谓浙杭四大才子之首。

　　特别是昨天传闻唐伯虎为了兄弟一怒冲上大二教学楼，并且将以严平为首的红月社给挑了，最后在严平的后台严光，还有警察都在场的情况之下，安然无事地离开。这等风采，相比迎新晚会的时候更加让人震撼。

　　人流缓缓地从四面八方汇集而来，最后，皆是在足球场的周围驻足。九大社团中的一些有心人希望将此次比试办得体面一点，整一足球场都有红色绳子圈起，并且在中央方向搭起了一座平台。一排排桌椅整齐排列，俨然宛似在举办一场盛大的活动一般。

　　人群在靠拢，熙熙攘攘，越来越为拥挤。神色各异，带着嘲笑的、看热闹的、不屑的、期待的、兴奋的、各种神情大集合。唐伯虎作为大一的新生，可以说是代表着整一大一狠争了一口气。自然，支持他的大一新生很多，还有很多被唐伯虎的魅力折服了的女生等等，唐伯虎在浙杭大学的粉丝呈现着上升的趋势。

　　这让无数人妒忌，当然便走上了唐伯虎的对立面，支持九大社团，更何况，九大社团的赢面非常之大。不少的校园地下庄口，买九大社团胜出的赔率是一赔一，而买唐伯虎胜出的却一赔十，二十，甚至还在上升当中。

　　八点多。

　　九大社团的人均是穿着各自社团的统一服装，没有参加比试的也前来助威，九大社团的人各占一席之位，气势颇为宏大。

　　值得一提的是，原先挑战唐伯虎的跆拳道小蜻蜓把位置让给了跆拳道的会长，魏东，此人的实力比小蜻蜓强悍。但，通过观看唐伯虎在对付严平的那一战，小蜻蜓此时对魏东也不是很看好，要不然她自己也不会放弃这个证明“巾帼不让须眉”的机会了。

　　初升的太阳缓缓升起，逐渐地，折射出耀眼的光芒。

　　场面热闹非凡，场地的中间还有劲爆的音乐声音响彻而起。

　　很快，全场的人开始注意到一个问题了！而且，是一个非常严重的问题！！现在都八点多了，这次比试的主角，唐枫，竟然还没有到场！

　　无数的视线搜寻遍了足球场的所有角落，结果，所有人都惊异得脑子里浮起了一个念头，唐枫，竟然没有到场！

　　他怯场？

　　很多人脑海纷纷猜测，但是，唐枫若是不来的话，不仅相当于认输，而且，更对不住九大社团精心的准备，同时也绝对颜面扫地，不战而溃，这么一来，唐枫在浙杭大学绝对不再有立足之地。

　　“哼！我就说嘛，一个大一的小子，能有什么本事？”场边的人开始议论起来，原先满带着不屑之意的人此时更是嗤笑不断。

　　“依我看，恐怕他现在还不知道躲在哪个角落里蜷缩着呢。哈哈……”

　　“唐枫，我看就是个名副其实的胆小鬼！”

　　“还没到九点呢，你妄下什么定论？”也有唐伯虎的支持者反驳着。

　　更多的目光皆是集中在了足球场的一处地方，历史系的胡琴胡蝶大小两位美女带着全系三十多位同学在一旁准备个唐伯虎打气，毕竟，这若是赢了的话，可给他们历史系大大增了光。

　　唐伯虎寝室二人，徐昌瑞和祝山两人此时皆是脸色焦急。

　　“老三到底跑哪儿去了？”徐昌瑞不停地看着学校大门的方向，希望唐伯虎的身影出现，“就算是输，也得拼一下啊。要不然天怒人怨，引起众怒怎么办？”

　　“徐昌瑞。”胡琴此时眉宇轻轻拧起，“唐枫到底去哪儿了？”

　　“这……”徐昌瑞支吾几声，“我也不知道，昨晚他说要出去一下，结果现在都还没回来。”

　　“嫂子！”此时，祝山顾不得一旁的胡琴导师在，突然是朝着前面大喊了一声，招招手。

　　今天足球场上的人实在太多，杨月馨要找到祝山等人也实则不容易。听了这声音后，杨月馨与小蜻蜓二人便径直走向了祝山等人的方向。

　　目光扫视一下，杨月馨蹙眉道：“唐枫真的没来？”

　　“嫂子，俺们还打算问你三哥去哪儿了呢。”祝山抢先道：“打了他的电话，但是打不通。”

　　杨月馨拧眉摇摇头，轻声道：“我也不知道他上哪去了。”

　　唐伯虎此时令众人皆是揪起了心。

　　突然间，一道尖锐而带着挑衅语气的声音响起。

　　“唐枫，无胆匪类罢了。竟然临阵退缩，真是笑死人！”

　　杨月馨等人转脸看去，不禁蹙眉，杨月馨眼里露出了几分厌恶，“史浩文，你胡说什么？这与你无关。”

　　史浩文此时在一大群人簇拥之下走了过来，脸上露出嗤笑的表情，“我胡说？你自己看看现在几点了，唐枫竟然还不出现，不是临阵脱逃吗？哈哈……废物！”

　　“我说了，这不关你的事！”杨月馨沉着脸，“还有，唐枫即使不来，都比你强，你没有资格喊他废物。”

　　闻言，史浩文脸色稍难看一下，眼眸急掠过一丝狠辣的光芒，随即冷哼一声，“现在整个浙杭的人都在等着那废物出现，我倒是要看看，那废物今天如何收场！”史浩文其实心里更是希望唐伯虎会出现，他精心策划这些，就是为了将唐伯虎从众人心中高大形象拉扯下来，只有狠狠打击唐伯虎一次，史浩文心里才会舒服。

　　史浩文从来都是睚眦必报，否则，就不会在唐伯虎刚得罪他的时候请来血红医院的杀手来对唐伯虎下手了。

　　“我再说一次，这不关你的事。”杨月馨本来就感到烦躁了，史浩文此时还来煽风点火，不是往枪口上撞吗？

　　“哎！你这人这是奇怪。”此时祝山忍不住发话了，“嫂子都说了，我们三哥来不来关你什么事？你还不识相点走开。”

　　史浩文脸色一沉，目光宛如一毒蛇般瞥向祝山，杨月馨的话他不敢反驳，但是对于祝山，史浩文缓缓声道：“小子，你知不知道我是谁？”

　　“俺管你是谁？”祝山不好气地道：“反正不是俺媳妇。”


第0357章 万众期待

　　扑哧！！

　　祝山的话音落下，周围的众人皆是愣了一下，旋即爆笑起来。要对比，也用不着拿你家媳妇来和史浩文对比吧？

　　祝山浑然不觉有何不妥，众人发笑，他也随着呵呵一笑。

　　这一阵子的笑声传到史浩文的耳边就犹如是刺耳的讽刺一般，史浩文十指微躬，缓缓绷紧了拳头，目光冷冷地瞥了祝山一眼，“你应该庆幸，若不是今天这种场合，你早已经趴在地上了。”

　　此时的足球场上围观的人很多，史浩文也想顾存点颜面。

　　祝山撇撇嘴，不以为然。

　　杨月馨沉声道：“史浩文，这里不欢迎你，你少在这挑拨是非了。再说。”杨月馨眉宇轻挑，“祝山是唐枫的兄弟，你敢动他的话，自己想想严平的下场吧。”

　　史浩文一怔，“你在威胁我？”旋即，史浩文脸色愈发低沉，半晌，蓦然间脸庞扬起了几分冷笑之意，“你以为，我是严平那般废物？唐枫算什么？他连个小小挑战比试都不敢来，他算个屁！”

　　闻言，杨月馨等人的脸色急变。

　　“你当然不是严平那般废物……”蓦然间，一个众人熟悉之极的声音响彻而起，略带着几分戏谑的笑意，淡淡再道：“你应该是比严平那般废物……都不如！”

　　“三哥？”祝山脸上涌出几分惊喜，他第一个听出了唐伯虎的声音，视线顿时透射过去，此时，一侧的人群突然是宛若潮水散开一般让开了一条笑道，缓缓地，随着小道的蔓延至深处，一位身影略微削瘦，英俊，脸庞带着几分淡笑的身影徐徐隐现而出。

　　这一瞬间，全场之目光皆是朝着此处聚焦。

　　微风拂过，白色衣带略微飘飘，依然是一袭众人已然非常熟悉的白衣，脸庞嘴角微弯作一细小弧度，双眸如寒星般耀眼，在万众瞩目之下，缓缓踱步而来。

　　每走一步，否如同掺杂着巨大的魔力一般，深邃的宝石眼眸宛若一炫目的碧潭，令人视线不觉投射过去，一举一动，皆是宛如附着着莫大的吸引力一般。

　　而且，在万众行驶注目礼之下，唐伯虎依然是泛起一阵淡笑，一副云淡风轻的淡然样子。

　　简直帅呆了！

　　若是文徵明在此的话，肯定会内心惊叹，“太会装逼了！”

　　脚步走到众人身前，唐伯虎的视线先是朝着杨月馨轻轻含笑，旋即“不小心”移至一旁史浩文的身上，不禁眼里露出几分惊诧之意，“哎！这不是‘屎好闻’公子吗？幸会，幸会。”

　　唐伯虎咬文嚼字，重重地在“屎好闻”三字上停留了一下，众人当然听得出来，甚至祝山这个粗汉都知道，一本认真地道：“三哥，他是叫史浩文。”

　　“不是‘屎好闻’？”唐伯虎疑惑，打量了几分史浩文，“长得如此悲剧，竟然不是‘屎好闻’？呵呵，世事真是奇妙。”

　　史浩文脸色变得阴沉，面容抽搐几下，目光紧盯着唐伯虎，冷声道：“姓唐的，你别以为打赢了严平就不可一世。杭州的水，深着。”

　　唐伯虎轻轻淡笑，呵呵道：“屎好闻先生，我看你是有所不知，我唐枫当年可是号称能在水中漂，活捉水中虾，潜水三天三夜的玉面英俊小蛟龙，客气点的，都喊我一声龙哥。呵呵，杭州的水，我还能游上几圈。”

　　听着唐伯虎对史浩文的倜傥，周围的众人都是不禁轻笑起来。当真是闻名不如见面，早就听说大一新生的唐枫对学校的几大势力不嗤一顾，现在看来，果然如此。连公子会的史浩文他都如此轻松倜傥。

　　比试之前还有这样的事情发生，围观在足球场边的众人皆是露出了几分兴奋的眼光。唐枫挑了红月社的大战在学校传得沸沸扬扬，很多人都深感抱憾没有亲临现场欣赏那盛大的场面。

　　如今，唐枫竟然当众招惹势力比起红月社有过之而无不及的公子会！瞬间令很多人感觉热血沸腾了，年轻人身上的细胞都是较为活跃的。

　　史浩文脸色沉寂下来，慢慢地涨的成了茄子脸，半晌，史浩文强行按捺下了胸口的那股想要发作的怒气，冷声道：“唐枫，我先让你出出丑，今天过后，记住，我会来收拾你的！”史浩文相当于当众朝着唐伯虎下战书了。

　　“随时欢迎！”唐伯虎更是当面应承了下来。

　　“哼！”史浩文眼眸重重地看了唐伯虎一下，立即转身，“我们走。”

　　“呵呵……”唐伯虎笑着一招手，“慢走，‘屎’不远送！！”

　　“哈哈……”

　　史浩文朝前行走的脚步猛地一踉跄，朝前一倾，双手紧紧握着拳头，半晌，仿佛用尽了浑身的力气缓缓松开，此时，他选择了强忍！他要等，等着看唐伯虎当众出丑！若是现在自己与唐伯虎起了冲突的话，岂不是让他有借口躲避这次比试？“哼！我可不是傻子。”史浩文轻轻自语一声，旋即迈开脚步离开。

　　“傻子。”唐伯虎此时似乎看穿了史浩文的心思一般，轻轻冲着他的方向叹息一声，眼里露出几分戏谑之笑。史浩文三番五次地或明或暗跟自己作对，唐伯虎当然对他不会客气。

　　“臭流氓。”杨月馨道：“你怎么才来？都几点了？”

　　唐伯虎含笑，“刚刚九点！”此时，足球场中间的突然响起了透过麦克风的声音，“时间到，请参加本次比试的同学上场。”

　　“唐枫，加油！”与唐伯虎沾点关系的都在跟唐伯虎打气。

　　“你一定会赢的！”唐伯虎笑了。

　　“你要尽力而为。”唐伯虎讪笑。

　　“你要尽量赢点。”唐伯虎笑容僵硬。

　　“你不要放弃。”唐伯虎无语。

　　“别输得太难看……”唐伯虎险些一头栽下，不禁有股想仰头长鸣的冲动，唐伯虎短短的几个呼吸间脸色瞬息万变，不敢再听下去了，毅然转身，登上了中央平台。

　　就在唐伯虎脚步登上台的一刻，原本喧哗不已的场面霎时间安静了下来。

　　终于要开始了！众人的眼中泛起几分兴奋，几分期待！

　　这，将会是一番怎么样的龙争虎斗？或者呈一边倒的局面？唐伯虎能够撑住九大社团的同时攻击吗？

　　无数的疑团在众人脑子里缭绕，挥之不去，唯有视线紧紧停留在唐伯虎身上，等待他，替所有人解答。


第0358章 第一战！

　　唐伯虎踏上平台，目光扫视一眼，心中了然有数。

　　此时，一名手中拿着麦克风的男子走来，其脸庞的英俊程度连唐伯虎都妒忌三分，此时是本次比试请来的主持人，富余元。

　　富余元含笑着向唐伯虎打一声招呼，旋即面向观众，“各位，相信不用我介绍，大家都知道，站在我面前的，便是今年大一新生中的新人王，唐枫！！”

　　富余元仿佛非常喜欢煽动人心一般，随便说了几句夸奖唐伯虎的话，顿时让现场的气氛开始浓烈起来。而唐伯虎，却是眉头轻轻拧起，他总感觉这位富余元眼中流露出一股对自己的排斥之意。

　　“把自己捧得越高，才摔得越痛？”唐伯虎暗自冷笑，没有阻止富余元。

　　“好！相信大家对这场举世瞩目的盛事都非常期待了！这一次的激烈对碰，到底是我们的老牌社团保住颜面，给唐枫一个提醒的教训，或者是我们的新人王唐枫给九大老牌社团发出轰轰烈烈的攻击呢？我们拭目以待。”

　　“请各位就位。”富余元道，旋即面朝前方，道：“精彩的比试即将开始！现在，我首先说一下本次比试是规则。唐枫独战九大社团，也便是说，比试一共分九场！有文有武，他们分别是篮球、足球、古诗文、围棋、计算机、书法、街舞、绘画以及跆拳道九大社团！囊括了各个范围内的知识技巧。可谓是一场丰盛是午餐！”

　　“究竟唐枫，在九大社团的威迫之下，能够取得多少个场次的胜利呢？让我们拭目以待。”富余元大喝道：“九场比试，胜五场一方，则算胜！我宣布，比试开始！”

　　“加油！加油！”

　　“给拿小子点颜色看看！”

　　“唐枫，你最棒！”

　　“第一场比试，足球！具体的比试规则由比试双方规定！有请浙杭大学足球队队长，林道明！还有，挑战他的，11届历史系新生，唐枫！”富余元已经说了几次是唐伯虎挑战他们，简直就是颠倒了是非。不过，对此唐伯虎只是置之一笑，这又如何？胜，即可。

　　林道明一身足球运动服走了出来，眼里散发着几分傲慢之意，目光瞥了唐伯虎一眼，“你不需要换套衣服？”

　　“我想不必了。”唐伯虎轻声略带着笑意回答，“都一样。”

　　“没错。”林道明嘴角轻挑，傲然道：“都一样……会输。你倒是有几分自知之明。”林道明仿佛自己的眼睛洞穿了唐伯虎的思想一般，继而又不嗤笑道：“九场中，你注定要在这输上一场，你凭什么跟我们这么多人斗？”

　　面对林道明的咄咄逼人，唐伯虎的反应却是不大，只见他微微一笑，声音不大，却犹如惊雷一般铿锵落地，掷地有声，“就凭……我是唐枫！”

　　转而，唐伯虎朝着富余元沉声道：“给我宣布，我唐枫若输一场，则算全输！”

　　“什么？”富余元眼睛一蹬惊诧的脱口一声，待在唐伯虎眼中得到了肯定的眼神后，富余元震惊了！脸色满是骇然，不禁询问，“你……确定？”

　　“君子一言，驷马难追。”

　　“哼，唐枫，那么，这场比试后，你接下来的比试都成了垃圾时间。”林道明面对着唐伯虎的如此托大，忍不住心中怒火升起，若输一场则为算输，那岂不是说，他根本就不将九大社团的任何人放在眼里。

　　待富余元向全场的观众散步这一消息，顿时是引起全场一片哗然，目光皆是露出了几分不敢相信的光芒，同时更有不少人在斥骂。

　　“这也太嚣张了吧！”

　　“看他怎么丢脸！”

　　对此，在一旁观看的杨月馨等人也是皱起了眉头。

　　“姐夫这是怎么了？”小蜻蜓不禁撅起了嘴，道：“竟然提出这样对自己不好的要求！难道他真有信心可以击败这里的所有人？不可能吧！”

　　“谁说不可能！”祝山一旁反驳道：“三哥的威武你无法领会。”

　　“嗯。”徐昌瑞也是点头，“老三的风骚我们无法言传。”

　　“我看你们是在搞盲目崇拜！”小蜻蜓撇撇嘴角，目光看向杨月馨，“馨姐，你怎么看？”

　　这几人中，杨月馨与唐伯虎的关系最近，同时也是对唐伯虎了解得最多的。若是这次比赛九场五胜制度的话，杨月馨断定，唐伯虎绝对可以取胜。但，没想到，他竟然提出了要全胜！这也让杨月馨拿不准了。

　　“先看看再下定论吧。”杨月馨轻声道。

　　刷！刷！

　　所有的目光朝着唐伯虎透射，此时所有人看向唐伯虎的目光皆是蕴含着几分奇异了，是托大，或者只是一个噱头？

　　“请吧。”唐伯虎的神情始终是一副云淡风轻之样，轻声道。

　　“好。”林道明冷笑道：“我要让你见识一下，足球，可不是玉箫，不能够吹出来的！踢球者，控球能力非常重要，今天，我们的比试，就是控球能力。如何？”

　　“悉听尊便。”唐伯虎一口应承。同时，唐伯虎身上沉寂了太久的细胞开始慢慢活跃起来。

　　足球？蹴鞠？

　　“真的好久没碰了。”唐伯虎内心暗叹，内心一阵渴望期待的感觉缓缓升起，蹴鞠，老朋友，很久没踢，怪想念的。

　　前世踢蹴鞠的镜头一幕幕在唐伯虎脑海里闪烁，一时间令其唏嘘万分。

　　一旁的林道明见唐枫脸色有异，不禁扬起了一丝冷笑，“害怕？认输的话，还来得及。”

　　这人的自我感觉也太过良好了吧。唐伯虎撇撇嘴，淡声道：“开始吧。”

　　“好！！”唐伯虎话音落下，富余元的声音顿时响彻而起，“我宣布，九九战约，第一场，唐枫VS林道明。比试项目：足球。正式开始！”


第0359章 蹴鞠表演

　　“我补充一点，两人比的是控球能力，也便是通过颠球来决定胜负。”富余元道：“谁能将球控制得不落地，时间最长，颠球数量最多者为胜。”

　　唐伯虎与林道明对立而站，此刻，唐伯虎就好比一坚定不动的磐石，任凭林道明那充满着挑衅的目光侵袭，不动如山。而林道明，则宛若一支想要出鞘的利剑，撕裂眼前的障碍，傲气十足。

　　两个足球同时被送至两人跟前，几乎是同时，两人的眼眸迸发出一阵亮光！

　　林道明是浙杭大学足球队队长，对足球的天赋不错，比起一些职业选手也不遑多让。从小爱好踢足球的他同样是凭借着踢足球的技巧，以特招生的身份进入浙杭大学。

　　足球，代表林道明的骄傲。

　　今天，他更要在这个属于自己的领域上捍卫自己的尊严。而且，自从到浙杭以来，林道明的足球与人PK从来不曾落败，今天，更不允许例外。

　　在唐伯虎眼中，这不是足球，是蹴鞠。仿佛抚摸着情人一般轻轻拂过那光滑的足球，唐伯虎不禁平静的内心荡漾起了一小片波澜。他，有点迫不及待了。

　　“林道明，请吧。”唐伯虎潇洒淡笑一声。

　　林道明傲然，眼神仿佛居高临下般睥睨着唐伯虎，冷笑，“睁大你的眼睛看好了。”林道明话音落下，手中的足球突然是高高抛起，目光朝着唐伯虎不屑地瞥了一眼，由始至终，他都没有将唐伯虎正视过，今天，不过是他林道明的表演赛罢了。

　　“喝！”林道明朝前踏上一步，右脚突然伸出，“碰”地刚好是触碰到了足球，足球再次反弹回去，再落下，“蓬”地升起，反复不断。

　　林道明的球感的确是不错，足球在他的脚下控制得也是非常平稳，暂时没有看出有掉落的继迹象。

　　五十六、五十七、五十八……

　　周围的观众的声音慢慢汇聚成一条河流一般，齐声数着林道明颠球的数量，在现实生活中能够见到可以把足球颠球技术发挥得那么好的，这群学生几乎是没有见过，此时自然脸上赞叹不已。

　　唐伯虎的眼光也是饶有兴趣地看着林道明，刚开始还有几分新奇，然而，逐渐的，唐伯虎脸色轻轻沉寂，微微摇头，眼里掠过几分叹息。

　　这等水平，说句不怕夸大的话，五百年前的三岁小孩也不止。

　　在唐伯虎看来，林道明的颠球只不过是中规中矩地将球踢上，又让它平稳掉落下来，根本就无任何技巧所言。

　　时代在进步，科技在进步，为何五百年前天朝王国的蹴鞠会沦落到这般地步？林道明是足球队队长尚且如此，更别提其余的人。

　　难道现在的人都注重脑力而忽略了体力？

　　一百三十四、一百三十五、一百三十六……

　　突然地，有心人注意到，林道明对面的唐伯虎手中拿着足球，轻轻摇头，眼睛缓缓地闭上，不禁疑惑不已。

　　“你们说，姐夫的颠球能比得过林道明吗？”台下的小蜻蜓此时拧眉询问道，在他们看来，现在林道明的表演实在是太高精彩了，胜利的天平已经开始倾斜。

　　而唐伯虎，却是迟迟未有动作。

　　“很难说。”一旁的徐昌瑞沉声道：“我们曾经见识过老三踢一脚球，那一脚，若不是运气的话，他与林道明，可以一拼。”徐昌瑞此时脑海里浮现出当日第一天上课的时候路经足球场时唐伯虎应付严平踢来的足球时凌空跃起的那惊鸿一脚！心里默道，若不是运气，林道明根本不是对手。

　　但是，在这么多人面前，以徐昌瑞的稳重性格，他也不好托大的说出来。

　　现场再次沸腾起来了！

　　一百九十九、二百、二百零一……

　　最终，林道明在二百零九的时候由于一个失误足球跌落于地。不过，林道明此时脸上的笑意却是慢慢泛起，愈发浓厚，二百零九，这一次，林道明自认为，发挥得非常完美！

　　啪啪啪啪啪……

　　一阵响亮的掌声更是助长了林道明的骄傲气焰，此时，他就好比一只斗胜的公鸡一般，昂首挺胸，朝着唐伯虎不屑一笑，“唐枫，怎么了？还不敢开始吗？”

　　唐伯虎眼睛陡然睁开，眼眸亮光闪掠而过，一阵强大的自信暴涌出来，同时，唐伯虎的目光，以更加不屑的角度透射在林道明身上，轻声缓缓道：“井底之蛙。”

　　唐伯虎将手中的足球蓦然松手，忽然地，向后一侧步，右脚仿佛化作一凌厉的棍影一般爆掠而出，“轰”然，足球以肉眼难以追逐的速度朝着上方飞射而去，速度之快，竟然是瞬间让人捕捉不到足球的影子。

　　“啊？”

　　围观的众人惊诧万分，对唐伯虎的举动深感疑惑，莫非，他知道自己输定了，便把球踢走了？此时，几乎所有人的目光都投向了天空。

　　而唐伯虎，则负手而立，眼帘轻落，蓦然地，猛然脚下用力一踏，“蓬”！木板搭成的平台爆发出一身巨响，唐伯虎的身子高高地往上跃起，双脚凌空劈出，看似朝着虚无的空气，然而，“唆”地一声风声响起，一个黑点仿佛在太阳之上降落下来一般。

　　唆！

　　黑点刚好落在了唐伯虎劈出的脚下，与此同时，唐伯虎双脚凌空做出了几个高难度的抖动旋转，足球仿佛在其脚下黏住了一般，既不掉落，也不弹飞而起。

　　单凭这一幕，已经瞬间令全场众人感觉内心遭到一次重重的轰击，刹那间震撼了！眼眸迸出了惊异的色彩！

　　怎么可能？

　　这是怎么办到的？

　　一时间，惊诧声音四起，不少的人都在不停地揉着自己的眼睛，分辨这一幕的真伪。

　　然而，更震惊的，在后头！

　　足球，不，在唐伯虎的眼中应该是蹴鞠。蹴鞠在唐伯虎的脚下缭绕，而半空中唐伯虎的身子开始朝向降落，带着一大批惊呼之声，唐伯虎却脸庞从容淡然，双脚虽然不落地，但，双手却可以撑起。

　　碰！

　　双手仿佛一巨大的锤子一般轰击的地面上，唐伯虎突然用脚尖轻挑足球，瞬间，足球宛如有目的性一般沿着唐伯虎的脚滑落下来。

　　要掉下了吗？

　　当然是不。

　　球滑落至唐伯虎腰间之时，唐伯虎蓦然间双手猛然用力，身子顷刻间站直，同时，右脚伸出，稳稳地接住了快要落地的足球，足球，赫然在唐伯虎脚下停住了。

　　惊心动魄！

　　在场的人几乎都寂静起来，屏住呼吸，视线直视着唐伯虎脚下。短短的不到一分钟时间，唐伯虎给众人带来的震撼却远远超乎了他们的意料。

　　唐伯虎脸庞微涌起了几分淡笑之意，这一套“紫气东来”蹴鞠表演技巧，即使放于五百年前蹴鞠盛行之时，也可以引起人们的一番惊叹。那时候的人们娱乐本来就少，通过观看蹴鞠表演也是一种盛行的娱乐方式。

　　人们把一系列控制蹴鞠的动作联合起来，添加了几分绚丽的技巧，从蹴鞠比赛变成了蹴鞠表演。就好比街头篮球与正式篮球一般，街头篮球的花哨动作比正式篮球多，可欣赏性也更高。

　　表演没有结束。

　　唐伯虎脚下的蹴鞠轻轻一挑，瞬间高出了脑袋，朝着其身后掉落……

　　惊叹、惊呼、叹息声音随即响起。

　　而唐伯虎，刺激的便是他们的神经！

　　只见唐伯虎也不回头，右脚蓦然地往后一踢，不偏不倚，刚刚好接住了半空中的蹴鞠，这才让众人稍稍舒了口气，视线停在唐伯虎的身上更加是无法偏移了。

　　蹴鞠顺着大腿滑下，以极速的速度冲上了唐伯虎的背面，继而在其肩膀上弹起，蹴鞠不断地跳跃。仿佛一灵动的舞者一般，随时都有可能出现在唐伯虎身上的每一处衣角。

　　绚丽的表演！

　　犹如神迹一般的表演！

　　令人震撼的几乎无法呼吸的表演！


第0360章 走步！

　　屏住呼吸，凝视。不定时地，嘴里惊呼一声，随后，又大大松了口气，再凝视。

　　这是此时全场观众的真实写照。

　　惊心动魄！绚丽动人！精彩万分！

　　所有人内心都惊叹不已，毫不吝啬自己心中的赞叹之词，然而，却是头一回发现自己是多么词穷。所有人都感觉浑身的细胞都沸腾了！

　　原来足球，可以这么踢。原来颠球，可以如此绚丽。

　　嗖！

　　唐伯虎猛然收脚，同时伸出手来，将足球接住，结束了他这一轮的表演。这时候，众人才蓦然醒来，惊异发现，竟然没有一人在数唐伯虎究竟颠球了多少下。

　　但，胜负，已经不需争辩。

　　林道明脸色沉寂得发黑，转而铁青，涨紫，令唐伯虎惊叹，这比他的蹴鞠表演有过之而无不及啊！林道明此时脑海里满是唐伯虎控球是影子，他不得不承认，可以达到这份水准，需要多高的水平。

　　而他林道明，现在连这个水平的边都沾不上。

　　想想自己刚才比试前的口出狂言，林道明此时有种班门弄斧，无地自容的感觉，一阵苦涩之意袭来，半晌，喃喃道：“我输了？”林道明一脸落寞沉寂地转身，头也不回地离开了现场。

　　与此同时，一阵震天的雷鸣般的掌声刹那间响彻云霄。尖叫声、呐喊声震耳欲聋，这是属于胜利者的欢呼，这是发自崇敬震撼的内心呐喊！

　　“第一场，唐枫胜！”虽然结果非常明显，但是富余元也要念出来，不过，此时他脸上的神色显然不那么好看，说白了，富余元就是史浩文的人，他同样希望见到唐伯虎出丑。事情的发展出乎了他们的意料。

　　场下的史浩文也是一脸铁青，抱着戏谑以及观看唐伯虎出丑的心态而来，没想到竟然此时将唐伯虎的人气推上了顶峰！

　　“还有八场！”史浩文瞥着台上含笑着的唐伯虎冷冷道：“我要你尝到攀得越高，跌得越痛的痛苦。”

　　与史浩文这边的愁云相比，杨月馨这一边则喜庆了。

　　“哇洒洒！！三哥实在是太猛了！”祝山压抑不住内心的震惊，脸上狂喜道。

　　“馨姐，你挑选的姐夫果然是全能的。难怪能入你的法眼啊。”小蜻蜓此时仿佛终于找到了唐伯虎与杨月馨是一对的理由了。

　　杨月馨含笑不已，目光看着台上的唐伯虎，充满着爱慕之意，心里更是泛起了甜蜜之色，看着自己心爱的人大出风头，自己当然可以感受到那份喜悦。

　　热烈的气氛延续了十多分钟，众人激动的心神方才慢慢平复，目光刷刷刷地重新投射回台上，比试得以继续。

　　才刚刚开始，唐伯虎给他们上演了一道如此绚丽的开胃菜，接下来，众人皆是期待着唐伯虎有更加惊艳的表现。

　　“第二场，篮球比试！”富余元道：“出战唐枫的，是篮球校队主力中锋，同时也是篮球协会副会长，成奎。”

　　成奎走了出来，朝着唐伯虎呵呵一笑，这么多挑战者中，只有成奎的目的是最为单纯的，唐伯虎对这位与祝山性格有点相似的汉子也颇有好感，冲其一笑，“成奎兄，待会可要承认了。”

　　“到底唐枫的篮球技术比起他那神乎其技的足球技巧，相差多大呢？想必大家都跟我一样，想急迫地知道。”富余元含笑道：“那么，现在先请大家移步篮球场，这次的比试，是一对一，单挑！先得二十一分者为胜。”

　　成奎朝唐伯虎笑道：“唐枫，真没想到，你的足球竟然踢得那么好。不过，篮球可不只是表演就可以取胜的，你可小心哦。对了，你的篮球技术该不会跟足球一样变态吧？”成奎小声道：“如果是的话，你先告诉我，免得我受虐。”

　　唐伯虎含笑回答，“成奎兄，不怕老实告诉你，我才刚接触了篮球不久。”

　　成奎舒了口气，搭着唐伯虎的肩膀，热情道：“呵呵……那便好。”成奎这人性格就是这样，直爽，想什么就说什么，丝毫不顾及一些应该忌讳的东西。

　　唐伯虎轻笑着随成奎一起走向篮球场。

　　成奎不知道，唐伯虎口中的“不久”，只是昨天傍晚和祝山一起练习了一段时间，若是他知道，恐怕此时的信心会更足吧。

　　篮球场。

　　裁判员将球拿到了场上，示意两人上场。单场单挑，一对一。

　　成奎与唐伯虎两人站在一起，但从体型上看，就好比一只大猩猩与一只小猴子靠在一起一般，相差甚远。而且成奎还是全校闻名的篮球队主力中锋。

　　不过，鉴于第一场唐伯虎的神勇表现，此时已经有不少人脑海里胜利的天平开始慢慢端平，没准，这一场，唐枫也能赢下来呢？

　　他们都没有忘记，唐伯虎刚才说了，若输一场，则算输！

　　现在看来，没有三斤三，岂敢上梁山？唐伯虎并非口出狂言，若是他当真将九大社团尽悉击败，那……将会是如何一番场面？一些人内心开始酝酿着那一股令人激动万分的情绪。

　　“你们，谁先开球？”裁判站在两人中间，沉声道。

　　“他。”“他。”两人齐声，相视一眼，皆是一笑，最后，决定了第一个持球进攻的人是成奎。

　　成奎持球三分线外，目光看着唐伯虎，“小心了。”

　　唐伯虎身子微躬，作出防守姿势，立于罚球线上，丝毫不惧成奎那将近两米的身躯，朗声道：“来吧！”

　　哨子声音响起。

　　三分线外，成奎持球，“啪”一声拍打在了地面之上，开始了这场比试。

　　这瞬间，成奎整个人的神色都宛如便了个样一般，原先略带憨厚的表情在篮球拍下的瞬间消失，继而一凌厉自信的脸庞覆盖而起。眼眸精光大闪，一股浑然气势缓缓带动起来，目光，直视前方。

　　啪！啪！啪！

　　篮球在成奎的手中有节奏地弹跳，成奎虽然人长得高，但是打起篮球动作却一点也不显笨拙，娴熟的运球令人惊叹。

　　唐伯虎的脸色也是升起了几分凝重，从成奎整个人的变化来看，此人仿佛就是为篮球而生一般，或许他平时可以过的模模糊糊，但是，站在篮球场上，手握篮球，他便有可能蜕变成睿智的军师，强悍的大将。

　　眼前的成奎，便是这样一人。

　　其实，此时成奎，应该说是包括在场观战的许多篮球爱好者都感觉脑海闪过几分疑惑，原因是唐伯虎的防守姿势，实在是太过笨拙，太过简单。

　　成奎此时心里升起一种感觉，自己不管从哪一侧突破，唐伯虎都无法阻拦自己。

　　莫非他真是刚接触了篮球不久？成奎内心暗忖，或许有诈？成奎一时间倒是让唐伯虎弄迷糊了。不过，进攻时间有限，成奎也顾不得思考太多。

　　在场的恐怕就只有祝山清楚，唐伯虎哪有什么诈，这厮就只有这个水平。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　篮球运转得愈发急促，成奎带着篮球从唐伯虎的右侧冲了过来，唐伯虎赶忙移动脚步，横移了过去，然而，成奎却是急速右手换左手，一个虚晃，身子立即是突破了唐伯虎，直奔拦下。

　　没有过任何比赛经验的唐伯虎自然略微有点措手不及，急忙转身，却是迟了，成奎两步半轻松上篮，2：0，先下一城。

　　按照事先的规定，进球后，由另一方开球。

　　三分线外，唐伯虎手中拿着篮球，瞄了眼站在前面，双脚、两手臂张开，眼睛直盯着自己的成奎，不禁一阵无语，成奎这么一站，夸张的说，几乎连篮筐都挡住了，唐伯虎这半桶子想攻击进去，难！

　　“不管怎么样，还是得试试。”唐伯虎猛一咬牙，右手生疏地拍打着篮球，慢慢地朝着前面走去，眼眸与成奎对视，努力地挤出了几分凌厉的气势，技不如人，总不能在气势上落了下风吧。

　　唐伯虎沉声低吼，脸色一狠，启动脚步，正欲发动自认为凌厉的如同暴雨一般的攻击。

　　上！

　　拼了！！

　　蓦然地，哨子声音清脆响起，刹那间令唐伯虎苦苦堆积起来的气势轰击散落，裁判指着唐伯虎，双手做出一手势，沉声说出了吹哨的理由……

　　“走步！！！”


第0361章 例无虚发

　　扑通！

　　唐伯虎脚步一个踉跄，不由暗自无语，并且撇了撇嘴，额头开始黑线冒出，太丢人了，竟然运球上前还要走步，唐伯虎实在是惭愧得无地自容啊。

　　先前众人见唐伯虎气势汹汹地冲上前，还刷地紧紧注视着他，期待有什么惊艳的表现。果然惊艳了，竟然来个低级错误，走步！

　　现场扑倒的人可是一大批啊！

　　包括成奎，此时他也是无语，朝着唐伯虎试探问道：“唐枫，你怎么……”

　　唐伯虎此时反倒是放得开了，淡淡一笑，将篮球扔给成奎，“来，继续。”比赛的胜负是二十一分，还早呢。

　　然而，接下来的几个回合，众人见到的，依旧是个被虐的唐伯虎！

　　成奎在篮下的花样层出不穷，上篮，勾手，花式繁多，而且没有丝毫的拖泥带水，唐伯虎一时还真难以拦得下他。

　　“碰！”

　　成奎重重地将篮球扣进了篮筐，势不可挡！

　　二十比零！！！

　　仅仅差最后一个球，成奎便可取得本次篮球比试的胜利！唐伯虎被打得溃不成军。

　　并且，如此大比分之下，已经没有多人人认为唐伯虎还有获胜的希望了。尽管接下来的进攻是属于唐伯虎的。

　　一侧，杨月馨的手紧紧攥着拳头，手心都捏了把汗，眼看唐伯虎就要输了，心里自然紧张不已，内心简直要揪了起来，额头都忍不住冷汗微冒。

　　小蜻蜓心里憋不住事，不禁焦急道：“馨姐……”

　　杨月馨轻轻摇头，看了唐伯虎一眼，不好气道：“算了，谁让他要口出狂言，说要完胜九场。”

　　“我看三哥未必会输。”在场的，对唐伯虎的篮球最为了解的，恐怕就是只有祝山了，祝山看着场上的形势，脑海里突然冒出了昨天傍晚在球场上自己和唐伯虎训练时遭遇的“噩梦”不禁打了个冷颤。

　　“这种形势，成奎只需要再进一个球就赢了，你还说他未必会输？”小蜻蜓无奈道。

　　“小蜻蜓，你都会说，成奎还需要进一个球，我看他这个球，未必能进。”祝山回答。此时，场下的观众突然是传来了一阵哗然之声，几人急忙目光再次往场上看去，不禁失望，原来，是唐伯虎的这次进攻又失败，再次轮到成奎进攻了。

　　仅需一球！

　　成奎仿佛一只手触摸到了胜利的门槛一般。然而，他却不敢有半点放松。脸神反而是比先前还要专注几分。因为和唐伯虎比试的是他，成奎非常清楚地感受到唐伯虎的进步。没错，就是神速的进步！

　　或者说，是唐伯虎针对他的防守越来越有心得。这十个球，成奎感觉进球的吃力程度越来越大，这是令成奎心头震撼不已。

　　不过，成奎仍然自信，对自己的篮球技艺自信，最后一攻，唐伯虎，绝对无法抵挡他。

　　啪……啪……啪……

　　周围一片寂静，只有成奎的运球击地的声音，所有人的心都揪了起来，有期待成奎获胜的一刻，也有少数仍然期冀有奇迹发生。

　　成奎开始慢慢上前了，宛若大军压境一般，浑然磅礴的气势先至，篮球在他的手指缠绕之下急速弹跳。要突破了！！

　　右？左？

　　几个虚晃的假动作之后，当唐伯虎的重心至左边时，成奎嘴角微微泛起了一丝弧度。

　　胜利在望！

　　“喝！！”

　　宛若一阵风般在唐伯虎的右边掠过，瞬间在一片惊叹声中将唐伯虎甩与身后。

　　要结束了？

　　成奎几乎到了篮下，这种距离的球，他，十拿九稳。

　　脚底微屈，纵身高高跃起，这一刻，成奎的眼中只剩下了篮筐，单手执球，狠狠地朝着篮筐的方向砸了过去！

　　屏住呼吸，胜利在接近！

　　然而，千钧一发间，一团黑影，不，应该是一只手仿佛从天而降一般压了过来，五指往篮球飞上的方向狠狠拍击！

　　碰！！！

　　轰！！

　　清脆的声音响起，两人落地，随即，篮球也是重重掉落。

　　短暂的沉寂后，现场爆发出一阵轰隆的掌声！精彩！非常干净利落的一个盖帽！身高不足一米八几的唐枫，竟然在近乎两米的成奎头上盖帽！太惊人了！

　　“呼！”唐伯虎喘着粗气，“差点又让你骗过了。”正如成奎感受到的，在成奎进了十个球的过程中，唐伯虎对他的防守越来越有心得，现在，几乎摸清了其套路。

　　“该由我进攻了。”唐伯虎虽然是大比分落后，但是，令人惊诧的是，他脸上的从容淡定感觉却丝毫不减，让周围的观众啧啧称奇，莫非他真有后招。

　　“和俺昨晚一样，成奎的噩梦要开始了。”一侧祝山看着场上骤然变幻的局势，就跟自己昨晚受到的“虐待”如出一辙，不禁喃喃道。

　　三分线外运球，虽然此时唐伯虎运球还算不上很娴熟，但，总算不是很笨拙了。

　　成奎虽然断了唐伯虎无数的球，但是此时也不放松，特别是吃了唐伯虎送上来的一大“火锅”，成奎心里的警惕之意更浓。

　　唐伯虎运球，“啪……啪……”几声之后，脸庞蓦然间挂起自信一笑，成奎顿时心里一紧，仿佛此时大比分落后的是他一般。

　　急停！依然在三分线外，唐伯虎轻轻跳去，手中的篮球划过一道优美的弧度朝着篮筐的方向飞掠过去。

　　唰！

　　空心进网！！

　　终于进球了！！

　　“啊！！”围观的唐伯虎的粉丝们此时兴奋地尖叫起来。

　　三分，是唐伯虎唯一拿得出手的攻击方式，也是唐伯虎最为犀利的一个攻击武器。在最后的关头，唐伯虎尝试了十次突破进攻失败后，终于选择了三分。

　　这便是祝山心里的“噩梦”，唐伯虎其它技术不怎么样，但是，三分却是投得变态！在他适应了三分线与篮筐的距离之后，几乎百发百中。

　　这不能怪唐伯虎，按他“无辜”的说法便是：谁让篮球那么小，篮筐那么大，而且，还不会移动，不就是相当于定位打靶嘛。在如今唐伯虎的暗器与枪法都大成之时，投掷个篮球，命中率根本就在话下。

　　成奎进攻，这一次，被唐伯虎一手将篮球拍走。

　　三分线外，高高跃起。

　　刷！刷！刷！

　　现场的气氛再次被引爆了！观众们直呼过瘾！精彩！竟然在一对一的对抗中可以见到这么精彩的比赛，无憾了！

　　当人们的视线移至积分牌之时，不禁皆是吸了口冷气，惊叹连连。

　　20：20。

　　打平了！！

　　短短的几分钟，场内形势竟然瞬息万变，打平了！唐伯虎凭借六个三分，六投六中，还有一个踩着三分线的两分球将比分扳平！

　　那便是说，若那球不踩线的话，此时，唐伯虎已经取胜了！

　　太令人惊叹！

　　“碰！”

　　成奎的信心完全让唐伯虎打压了下去，这一球，又吃了大大一帽。

　　唐伯虎进攻，不过，此时的他也不能轻松自由地在三分线外投球了，成奎见其三分球的恐怖效率，必定会加强防守。

　　唐伯虎刚持球，成奎便是站在了三分线外不到一米处，脸色凝重地看着唐伯虎，这一记三分，他必须防下来。

　　唐伯虎运球，与成奎不足一米的距离，他压低着身子，尽量将球控制在自己的手心，然而，在成奎的严防之下，唐伯虎始终没有出手的机会。

　　唐伯虎可不敢动用云影身法，天知道自己的脚步一虚幻，裁判的哨声会不会如期响起，又吹自己一个走步违例。

　　左侧，没机会！右边，同样被防死。

　　啪—啪—啪……

　　偌大的篮球场只有一个篮球拍击的声音响起，场上场下的人次数皆是捏了把汗，这时候，任何一方攻击，都有可能是发出致命的一击。

　　拼了！

　　唐伯虎将心一横，既然无法摆脱，那便是硬来！


第0362章 你们一起上吧

　　唐伯虎有自知之明，凭借纯粹的篮球技巧，他根本就不是成奎的对手，毕竟自己是个新手，然而，他有一身暗器功夫，在摸索清成奎的进攻套路后，突然发动三分攻势，将比分扳平，现在，最后一击，唯有一搏。

　　身子猛然朝右边倾斜，成奎似乎意识到这只是一个假动作，所以，防守的重心只是略微偏移，可以随时拉回来。

　　唐伯虎知道当然骗不过成奎，但，他的目的，就仅仅需要成奎重心的略微偏移。

　　脸庞暴涌出一丝笑意，唐伯虎身子急停，纵身高高跳起！

　　“喝！”

　　成奎反应不慢，瞬间已经是扑了过来，在唐伯虎面前仿佛撑起了一座大山一般，覆盖过半边天空。双手如同葵扇一般，遮天蔽日，将唐伯虎出手的线路完全封锁。

　　此时，几乎所有人都心底暗下定论，这次进攻，算是废了。唐伯虎根本就出不了手。

　　然而，唐伯虎总会有他们出乎意料举动！

　　只见唐伯虎突然高高跃起的身子往后倾斜，仿佛失掉了平衡一般，不过，这一刹那，唐伯虎与成奎两人的距离拉开了少许，唐伯虎后仰着身子，几乎倒地的一刻，手腕轻轻一抖，手中篮球，顿时划破长空。

　　会进吗？

　　成奎立即转身，抬眼望去，所有的视线聚集在半空中的篮球上。

　　一道优美的弧度划过，宛若天边的彩虹架起了一般，终点，便是篮筐方向。

　　所有人握紧了拳头，攥着手心，眼中只剩下天空中的篮球。

　　等待……等待……

　　唰！！！！！！

　　清脆的空心入网！

　　静！

　　无声寂静！

　　所有人，瞬间呆滞了，内心仿佛在酝酿着一次风暴，片刻，再也压抑不住，轰隆爆出！

　　“吼！！！”

　　源自内心的嘶吼呐喊！

　　进球了？进球了！！这样的球竟然可以打进，实在是太……太难以言喻了！更重要的，是唐伯虎完全了零比二十落后的反超！

　　“赢了！！”场下支持唐伯虎的人在相互祝贺，脸上神色激动不已。

　　“唐枫，我成奎服了你了。”成奎走了过去，朝着唐伯虎大方地伸出了手，并且爽朗一笑，成奎不是个输不起的人，相反，唐伯虎可以击败他，成奎心服口服。

　　唐伯虎展开笑容，轻轻与成奎握手，同样发自内心地道：“若真正凭技巧，我不是你的对手。”

　　成奎摇头，笑道：“三分也是属于篮球的一种技巧，我输了就是输了，没什么好说了！唐枫，你已经连胜两场，接下来可不能输啊！你赢又输给别人，这会让我很丢脸的。”

　　“哈哈……”唐伯虎就是喜欢成奎这样的直肠子，“一定，一定。”

　　足球场，临时搭起的平台。此时太阳已经升得挺高，热度开始慢慢增加，然而，平台四周围观的人却丝毫不少，反而更多，人流涌动，皆是想一睹唐伯虎之风采。

　　两大球的比试，唐伯虎均是取得了胜利！这无疑是狠狠地扇了九大社团一个耳光。接下来的气场比试，必定会越加精彩，愈加激烈。

　　唐伯虎还能取胜几场？所以人都在猜测。总而言之，整一浙杭大学的人都几乎集中起来了。与唐伯虎稍微有点关系的人又开始沾了唐伯虎的光狐假虎威了一把，一人得道鸡犬升天。

　　片刻。

　　“各位！”富余元道：“刚才精彩的比赛想必让大家回味无穷，事不宜迟，我们接下来立即进行第三场的比试！第三场，我们比的是……”

　　“等等……”站在台上一直眯着眼帘调息的唐伯虎突然睁眼，凌厉的目光朝着剩余的七大社团扫了一遍，同时，眼光稍看了眼四周喧闹的氛围，不禁眉宇轻皱，半晌，唐伯虎沉声道：“不用一场场地比了，你们，一起上吧！”

　　这么一场一场地轮下去，唐伯虎可没有这个耐心等待了。倒不如一起来！

　　闻声，众人先是惊诧，旋即，唐伯虎对面的七大社团的人皆是脸色涌出几分怒气，是可忍，孰不可忍。

　　唐枫，你难道以为赢了两场就目中无人了吗？

　　这七大社团的人脑海里均是有这么一个想法，怒火通过眼眸迸射出来，紧紧地盯着唐伯虎，攥着拳头，恨不得立即教训这小子一顿。

　　“唐枫，你未免也太过了吧。”跆拳道协会会长魏东此时沉声应道。

　　“我认为一点也不过。”唐伯虎淡笑道：“你们七大社团，该不会连这个挑战都不敢接受吧？”既然常规的申请恐怕七大社团会顾忌颜面不肯一起上，那么，唐伯虎便唯有激将了。

　　俗话说得好，“请将不如激将。”

　　当着几乎全校人的面，自然没有人有胆量说个不字。

　　“好！”魏东神情一狠，眼里掠过几分寒气，“既然你要自取其辱，那么，我们便成全你！”

　　全场再次轰动！

　　七场比试一起进行，将会是何等场面？唐伯虎可以应付得来么？

　　足球场顿时是嗡嗡的声音四起，众人议论纷纷，各执一词，然而，他们相同的是，每个人的眼里皆是露出了几分充满着期待的眼神！

　　能够见到这样一场比试，实在是太值了！

　　更有不少人准备拿着手机出来拍照，纪念着难得一见的一刻。由其是唐伯虎一举之力对抗九大社团，此时丝毫不见落于下风。这份噱头，令人的心扑通扑通跳个不停。

　　场外，杨月馨几人原本稍稍放松的心再次绷紧，“这唐枫，太会折磨人了。”

　　“月馨，小蜻蜓，原来你们在这啊。”杨月馨转脸，见周湘含笑朝着几人走来。

　　小蜻蜓立即兴奋道：“湘姐，你刚才去哪了？这么精彩的比试你错过了绝对后悔。”看来唐伯虎又多了一位崇拜者了。

　　周湘轻笑，“我现在不是来了吗？怎么样？唐枫输了几场？”周湘出声询问。

　　然而，周湘想不到的是，她这话刚一出口，周围的人唰地视线在其身上聚焦，并且，脸色满带着几分异色。

　　周湘顿时升起几分怯意，看了眼杨月馨等人，见她们的眼光同样是如此，不禁喃喃弱声询问，“我……我问错了？”


第0363章 浙杭第一人（上）

　　“当然！”周湘话音刚落，众人的声音便是齐刷刷地响起。

　　“湘姐，你不知道，刚才姐夫他……”小蜻蜓为了弥补周湘的无知，拉过周湘，手舞足蹈，险些口沫横飞地讲述刚才唐伯虎的神勇表现。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　周湘不禁内心一紧，该不会真让他赢了这次比试吧？周湘可不希望自己给唐伯虎当保姆。

　　“可是姐夫不知道吃错了什么药，他竟然说若他输一场的话便算他全输。”小蜻蜓撅起了，显然对唐伯虎这个“嚣张”的做法极为不满意。“而且，现在还要和七大社团一起比试。大好的局面眼看要葬送在他自己的手中了。”

　　周湘这才暗自舒了口气，嘴上轻笑，“放心吧，也许唐枫就把握呢？”

　　此时，场上的局势已经一触即发了。

　　七大社团参赛的人围成一个包围圈，而唐伯虎立于其中央，七人呈四面合攻之势。

　　一部分桌椅搬了过来，分别摆在古诗文协会会长、围棋协会会长、计算机协会会长、书法协会会长，以及画作协会会长五人面前。同时，计算机协会会长还示意下面的人把两台电脑搬了上来。

　　一切准备妥当。

　　“为了让这次比试的公平进行，我们还有幸请来了学校的几位教授前来担任裁判。”富余元此时道：“相信各位都不陌生，我便不一一介绍，他们都是书法画作计算机等等各个领域的老前辈了，相信等会的比试结果一定不会让大家满意，不会有半点虚假。”

　　“好，现在我宣布，比试，正式开始！”

　　“由于这场比试是七个项目同时进行，所以，在这过程我会随时跟大家讲解规则。大家请看，现在是跆拳道协会会长魏东上前向唐枫挑战。”

　　“而其他参与比试的人也没有闲着，围棋协会这边已经摆开棋局，计算机协会的会长也在操作着电脑，他与唐枫比试的内容是，由他设一程序，唐枫在规定的时间内破解。”

　　“书法协会和画作协会的会长也开始动笔了，这两项比试的内容相信大家都清楚。”

　　“至于古诗文协会，经过两方的协商，最后要比试的内容你们决定意想不到，两人比试的是……对对子！！各位，今天你们可以一睹古人秀才比试的模式了！”

　　在富余元的解说之下，众人已经了解了这次比试的大概，心头更是倒吸了口冷气，如此数来，唐枫若想全部获胜，必须精通书道、画道、棋道、武道，还有计算机程序，还有一个富余元没有提及的街舞。

　　对对子，虽然现在的人都不做这种比试了。因为，想对什么对子的话，直接上网搜索寻求答案不就得了？但是，如今两人是面对面而对，容不得任何舞弊。这倒是给人增添了几分好奇。

　　此时，唐伯虎与魏东已经交手了！

　　嗖！

　　魏东上来便是纵身跃起一个横踢，没有丝毫的犹豫，凌厉的脚风朝着唐伯虎轰击过去。

　　跆拳道的打法，以腾空、旋转脚法闻名。脚法为主，以刚制刚。

　　魏东的第一招便将其施展得淋漓尽致，气势不凡，果然不容小觑。唐伯虎竟然也不躲闪，在众人一片惊呼之下，双手蓦然击出，以双手，抵御双脚。

　　“找死！”魏东脚跟旋转，“嗖嗖”然爆破空气的声音在耳边响彻，脸庞一冷笑，魏东的脚力有多大，他自己清楚。在他看来，唐伯虎用手来抵挡自己双脚的攻击，无异于螳臂当车，自不量力。

　　碰！！

　　纯粹力量的触碰！

　　“蹬！”唐伯虎后退一步，嘴角轻轻一泛，“不过如此。”魏东的力量，比起他想象的，差了不少，甚至，唐伯虎后退这一步，也是有意的。

　　接下来了？！魏东瞳孔微缩，脸色一凛，涌出了几分凝重，行家出手，便知有没有。第一次交锋，他已经落了下风。

　　魏东神色一狠，大喝一声，再是一个箭步冲上，一脚朝着唐伯虎猛然踢了过去。两人瞬间缠斗在了一起，就在此时，古诗文协会会长的声音缓缓响彻起来，他要出对子了，“古木枯，此木成柴。”

　　这是一对拆字联，“古木”加起为“枯”字，“此木”加起则为“柴”。

　　既然要七场比试一起进行，自然，古诗文协会会长此举也属正常。

　　唐伯虎一手卸去魏东的攻击，如刀削斧造的脸庞上扬起了几分自信，对对子，他江南第一才子还怕谁？一抹得瑟的笑意在唐伯虎的眼眸蔓延开来。

　　“女子好，少女更妙。”

　　“呵呵……”围观的众人不禁脸上露出了善意的笑容，对得实在太妙了！而且内容更合人心呐。

　　碰！！

　　魏东想趁着唐伯虎对对子分神的机会一个旋风腿扫过，却是再次让唐伯虎双拳顶住，魏东双脚凌空急速横扫。

　　嗤！

　　唐伯虎口吐一口浊气，眼眸蓦然间掠过几分寒意，双拳化爪，“嗖”“嗖”两声，赫然将魏东凌空抽射的双脚抓住！

　　“喝！”唐伯虎双手猛然一旋转，魏东顿时是脸上急变，脸上露出骇然，然而，此时自己的双脚被擒，只能眼睁睁看着自己让唐伯虎猛然旋转，顿时一阵头晕目眩的感觉传来，随即，重重地摔落于地。

　　“因荷而得藕。”古诗文协会会长的声音在此时再次响起。这是一谐音联，蕴含“因何而得偶”的意思。

　　唐伯虎脚步踏前，朝着魏东的方向，眉宇冷挑，口中徐徐道：“有杏不须梅。”同样谐音，并且谐音的意思对仗也极为工整。即“有幸不须媒。”

　　“好！！”全场的观众此时不禁再次拍手称好！！眼睛几乎都不眨一下，文能对对子，武可对抗跆拳道协会会长，而且占据上风。

　　究竟还有什么唐枫是不会的？

　　惊奇！惊骇！惊叹！惊诧！

　　古诗文协会的会长此时脸色也是微变，对对子，出对的一方本就占据了优势，然而，没想到，竟然如此让唐伯虎淡定从容地化解。

　　他脸色一沉，半晌，朗声道：“一二三四五六七。”

　　唐伯虎原先朝着摔落在地上魏东的方向走去的脚步戛然一止，视线瞥了眼古诗文协会的会长，见唐伯虎视线投来，其人也是嘴角轻轻一翘，得意不已。

　　一二三四五六七，其暗自蕴含的意思，便是“忘八”，此人这一联，显然暗骂唐伯虎“王八”。

　　唐伯虎略微沉吟，缓缓声音响起，“忠孝节义礼仪廉。”旋即，便再次转头不再理会，目光瞥向了魏东。

　　上联“一二三四五六七”下联“忠孝节义礼仪廉”，这看似牛头不对马嘴的对联出现一时间让在场的人都懵了几分，不过，千万别小看现代人的智慧，不出半会，很多人已经理解了“忘八”的含义，然而根据此在细想，不禁皆是轰然大笑起来。

　　古诗文协会的会长，显然是搬起石头来砸自己的脚！此时他自己也是脸色难看得犹如茅坑里的一块石头一般，又臭又硬。

　　忠孝节义礼仪廉，古人奉行之礼仪，然而，除了这七字之外，应当还有一字，便是“耻”，他想偷骂唐伯虎“王八”，却不料让唐伯虎回敬了一个“无耻”。在众目睽睽之下，简直是丢脸丢到家了。

　　此时，被唐伯虎一摔震得七荤八素的魏东终于恍回神来，让唐伯虎摔自己这么一大跟斗，魏东气得直咬牙，猛然一声大喝。

　　嗖！嗖！！

　　“雕虫小技！”唐伯虎对魏东使出来的这些花哨动作根本就不啻一顾，一突然侧身，跨步，反手擒拿，再是一个过肩摔，丝毫不拖泥带水，动作一气呵成。

　　碰！

　　再次将魏东摔倒在地！

　　“你输了。”


第0364章 浙杭第一人（下）

　　魏东刹那脸色刷地铁青，双手紧紧攥着十指，然而，浑身传来的阵阵疼痛感觉却是提醒着他，他，确实败了。

　　半晌，魏东徐徐吐了口气，眼神仿佛瞬间黯淡了下来，攥紧的拳头也缓缓松开，涩声道：“我……输了。”

　　第三个比试项目，胜利！

　　唐伯虎淡淡轻笑，站了起来，目光扫视一番，旋即迈出脚步，朝着书法协会会长的方向走去，此时，书法协会会长的书法作品已经近乎完全了一半。

　　其侧旁，摆着笔墨纸砚，显然是为唐伯虎所准备。

　　唐伯虎也不迟疑，执起笔，轻轻触摸一下纸质，脸庞涌出几分笑意，手起，笔锋落。宛如游龙走笔，灵蛇婉转一般倾洒而下。

　　由于纸张平铺着，众人并看不到唐伯虎现在正在写的内容，内心揪紧了起来，虽然现在的比试暂时没有了炫目的表演，激烈的打斗，但，这几样技能，更能代表着才子的地位。

　　别忘了，周湘在迎新晚会上可是对外宣传，唐伯虎为浙杭四大才子之首。这，也是他奠定自己地位的时刻，尽管唐伯虎不在意这所谓的“公认”，但，话已放出，这次比试，他必须得赢。

　　全场的人都下意识地保持着安静，给比试的双方营造一个良好的氛围，不过，古诗文协会的会长可不甘心就此认输，他眼色阴晴闪烁不断，半晌，沉声道：“一堂无知少儿，岂能扛九刚鼎？可笑可笑。”

　　骂人不带脏字，对对子的人看似温文儒雅的话语，其实却是针锋相对。古诗文协会会长此时的“一堂”蕴含着“一唐”，即唐伯虎之意，“九刚鼎”暗指九大社团，暗寓唐伯虎的不自量力。

　　但，此时他的这番话却不是很合时宜，从比试开始到现在，唐伯虎从没有落败。反而是尽占上风！不过，此时的他已顾不得那么多，任何可以讽刺唐伯虎的机会都不放过。

　　唐伯虎笔止，轻轻瞥了眼此人，冷声缓缓响起，“九头顽冥牲畜，怎么可与人争锋？可悲，可悲。”

　　“你……”古诗文协会会长竟是霎时气得脸色涨红，手指颤抖着指着唐伯虎，嘴唇更是顷刻间上下颤抖不断，“你……”却始终憋不出一句话出来。

　　碰！

　　跌坐在身后的椅子上，古诗文协会的会长胸口急促起伏，忍不住气急攻心，一下子晕厥了过去。

　　此时，唐伯虎的视线并没有多作停留，执笔走到了围棋协会会长跟前，以笔墨代替黑子，与其下了好几步的棋，短暂的交锋，已经是让这位围棋协会会长脸色微露难色，趁着其思考的时间，唐伯虎疾步走到画作的白纸旁，挥笔直下，无须任何的犹豫以及多余的准备。

　　书法、画作、围棋。

　　这三个项目在交替进行，令人看着惊诧不已，更是称奇，交替进行，就相当于思维的交替转换，不断转变，从书法之道转换成围棋之技，转而又挥笔作画。

　　时间流逝，距离结束的时间也是越来越近，一旁计算机协会会长敲击键盘的频率开始慢慢下降，他设置的程序已经将近尾声，而最后的街舞协会的比试，理所当然放在了最后。

　　啪！！

　　一声惊响顿时让现场所有人心底一震，脸庞涌出来的奇异之色愈加浓烈，目光透射在台上那削瘦英俊的身影，不禁讶异之色更甚。

　　刚才的那一记声响，正是围棋协会会长弃棋认输。

　　第五场胜利了！

　　继足球、篮球、跆拳道、古诗文后，再取了一场胜利！若是按照原先订下的规矩的话，现在，比试该结束了。唐伯虎已经胜出！

　　太令人震撼！

　　一个人也许在一个领域上表现出奇高的天赋，这不足为奇。但，唐伯虎竟然仿佛一百科全书一般，来什么接什么，样样精通！

　　这，听起来简直是天荒夜谈。然而，眼前却真有此一幕。

　　九大社团中，还有人能阻止唐伯虎的胜利脚步吗？

　　不知觉间，人们的心里想法已经彻底发生了偏移，不再是之前所想的，唐伯虎究竟能胜几场？九大社团能否有压倒性的胜利？

　　现在，形势与众人在比试开始前猜测的，恰恰相反。

　　啪！

　　笔落。

　　书画作品均已经完好。

　　“现在有请几位裁判上前给双方的作品打分。”富余元的声音非常符合时宜地响起。

　　几名裁判随即上前，先是书法的鉴赏，先是书法协会会长的作品，看得几位裁判连连称赞，而其本人也是脸上露出了几分得意神情，有如胜券在握一般，特别是其眼角瞄了眼唐伯虎的作品后，更是不嗤一笑。

　　尔等作品，也能登大雅之堂？

　　几名裁判的神色令周围的支持唐伯虎的人都不禁揪了把心，而在某一角落的史浩文此时终于是眉宇轻轻舒展开来，今天本来策划这次的比试是为了让唐伯虎大大地丢一次脸，然而，却没想到却让他大出了风头。

　　如今，终于有一比试有着胜利的苗头了，史浩文感觉心头一块巨石落下一般。

　　然而，虽然唐伯虎今天给他们带来的震撼已经足够多，但是，却犹如一波波的高潮般，奔涌不止。

　　几名裁判第一眼看着唐伯虎的作品时，皆是轻轻摇头，微叹息，然而，当几人定眼观察一下后，蓦然地，脸庞急速变色，几名裁判相视一眼，皆是从对方的眼眸见到无比的震撼之意。

　　其中一裁判上前，将唐伯虎的书法拿起。

　　“哗！”

　　“啊！！”

　　两边的观众响起了截然不同的声音，正对着裁判的方向的，是一阵哗然的叹息声，他们的视线处，简直便是一张潦草的草稿纸，哪里像是一幅书法作品。

　　然而，他们对面观众见到的则不同！纸张的背面渗透过来的墨迹，赫然是一幅绝世的书法作品。

　　反面书法！！

　　按照字迹的反面来写书法，竟然有如此神通！众人岂能不惊叹。

　　“这一局，唐枫胜！”半晌，一名裁判宣布。

　　“怎么可能？”书法协会会长得意的笑容瞬间凝固，急促皱眉道：“就凭这样的书法，可以获胜？”

　　“你这样看当然看不出来。”手中拿着书法作品的那裁判将书法转了过来，“若是这样，你还有异议吗？”

　　书法协会会长瞬间脸上布满惊诧以及震撼之意！半晌，摇头跌坐下去，对于唐伯虎的作品，他实在提不起半点比较的心思。自己竟然还找上门挑战，明显是自取其辱。

　　书法与画作的联系非常大，唐伯虎既然在书法上取得了毫无争议的胜利，那么，众人对其画作则更加期待了。

　　果然，在附带着一系列尖叫以及震撼的声音中，唐伯虎将书画双绝的光荣称号保住。整一足球场开始有了沸腾的迹象了！

　　胜利！胜利！

　　一路凯歌，一次又一次地震撼众人的心灵！唐伯虎今天给人带来的惊喜实在是数不胜数！距离九战就胜，已经越来越近。

　　“唐枫……唐枫……”无数的人开始缓声喃喃道，声音越来越大，逐渐汇集成一条小溪，衍化成河流，聚集成大江，宛若怒浪拍案，轰然响彻，直破云霄。

　　唐伯虎，这一瞬间，在无数人的心底都留下了一个深深的烙印。最后的两场，即使没有开始，众人已经觉得，已经毫无悬念了。

　　此时的唐伯虎更无需再有保留，以摧枯拉朽之势，将计算机协会会长设计的程序，没用几秒钟就攻破！随后，街舞比试，虽然唐伯虎不是很熟悉，但，此时是唐伯虎人气达到最鼎盛之时，说句不客气的，唐伯虎放个响屁，大家都会觉得是香的。

　　崇拜，到了某种程度，必定会变得盲目！

　　另一方面，其余八大社团的落败，面对着强势的唐伯虎，街舞协会会长根本就无心恋战，早早便败下仗来。

　　九战，九胜！！

　　一举之力，轰碎了九大社团的夹击！唐伯虎划下了一个属于在浙杭属于他的时代，这番惊人之壮举，前无古人！

　　唐伯虎，当之无愧的浙杭第一人！


第0365章 要见丈母娘？

　　全场震惊了！仿佛一烧开的水开始沸腾起来，热烈的气氛四处蔓延而开。

　　赢了！这次浙杭大学前所未有的以一人敌九社的战役落下帷幕，结果却是如此出乎人意料的唐伯虎以压倒性的气势取得胜利。

　　这一刻，所有人看向唐伯虎的眼神，透射的目光，皆是渗出了几分惊异，太妖孽了。

　　这一经典一战，在浙杭大学的野史上留下了一抹绚丽的色彩。短时间内，所有人口中皆是见面都谈起这次比试，赞叹不已。

　　“唐枫……唐枫……”

　　唐伯虎身子屹立于中心平台之上，耳边不断缭绕着众人激动地发出对自己的喊声，饶是唐伯虎心境颇好，此时也是难以淡定。万众敬仰，这种感觉让唐伯虎这厮都不禁地得瑟起来，脸上涌出的笑容要多灿烂便有多耀眼。

　　台下，坐等唐伯虎笑话的史浩文此时脸色已经黑得发紫了，没想到，没想到！自己暗地里挑起的事端非但没有让唐伯虎出丑，反而让他大大威风了一把。偷鸡不着蚀把米，赔了夫人又折兵。史浩文气得快要吐血了。

　　“唐枫……我看你还能嚣张多久。”史浩文目光充满阴霾地瞥了眼唐伯虎，脸色抽搐几下，旋即转身灰溜溜地离开。

　　比试落幕。

　　观众们开始三五成群地四处散开，各自忙活，但，脑海里都缭绕着唐伯虎的身影，浙杭第一才子，现在无人有异议。

　　“三哥，俺滴神呐！”唐伯虎才刚走下平台，蓦然间感觉前面一股煞气传来，抬眼看去，不禁大吃一惊，一团黑色的可疑物体朝着他飞速冲来，如同庞然大物的身躯遮盖了半边天空。唐伯虎不敢迟疑，急忙一侧身，顿时那身影跌了个狗吃屎。

　　祝山疼痛得龇牙咧嘴地站了起来，哀怨道：“三哥，你怎么闪开了？”

　　唐伯虎撇撇嘴，“我不闪开的话刚出与地面亲密接触的人便是我了。”

　　“呵呵……”一旁的小蜻蜓朝着唐伯虎竖起拇指，眼冒金星，“姐夫，你好厉害！”

　　“哪里哪里。”唐伯虎既是谦虚又是得瑟滴笑了，目光不留痕迹地瞥了眼神情有点不对劲的周湘，嘿嘿一笑，“这叫有压力才有动力，有动力便有实力。你说……对吧？湘姐。”

　　“啊—”周湘突然愣神，怔了一下，见唐伯虎看着自己的目光，虽然没有流露出什么，但周湘自己心虚啊，她现在满脑子都是那个赌约。

　　“若你输了，便当我的保姆。”唐伯虎的话仿佛在周湘的脑子里荡漾，还有那贼笑声，“同样，当我的保姆，就得什么都听我的。”

　　“湘姐……”杨月馨站在一旁见周湘发起呆来，不禁疑惑，轻推一下她，疑问道：“湘姐，你怎么了？”

　　周湘晃神回来，摇头，勉强一笑，“没事。”

　　“呵呵……今天可是个大喜日子，不如咱们到外面去搓一顿如何？我请客。”徐昌瑞的声音响起，爽朗笑道。

　　“好啊！”

　　一群人浩浩荡荡地朝着校园外面走去。一番餐桌上的扫荡之后，方才饮饱喝足离开。而众人也非常识趣地给杨月馨与唐伯虎两人留个单独相处的空间，先后告别离开。

　　唯有祝山，是在徐昌瑞的拉扯下高呼，“老大，你干嘛？俺还有很多话要跟三哥说啊！！”不懂风情的家伙。

　　杨月馨与唐伯虎并肩而行，并没有回学校，而是绕着学校围墙的林荫小道散步。

　　九点钟的比赛，近乎一个多小时才结束，然而几人有出去庆祝了一下，时间流逝，此时已经是十二点多，中午时分，外面艳阳高照。

　　林荫小道山，偶有一对情侣经过。

　　不知觉间，唐伯虎邪恶的五指已经跋山涉水，抓住了杨月馨的五指手心，内心荡漾几分，嘿嘿一笑，手指轻轻地在杨月馨的手心打转。

　　幸而此处幽静，周围的人少，但饶是如此，杨月馨也忍不住脸上泛起了一丝绯红，然而，却始终升不起力气抽出手来，任凭滑嫩的小手被唐伯虎的魔抓摧残。

　　“唐枫，你现在可是学校的名人，我相信，明天肯定是一箩筐的情书摆在你面前。”半晌，杨月馨幽幽道，眼眸哀怨地看了眼唐伯虎。杨月馨也是实则矛盾，一方面，当然希望自己的爱人打败九大社团，受人敬仰。另一方面，却又考虑到唐伯虎出了名后的后果。

　　唐伯虎嘿嘿直笑，“梨花，怎么你这话听着酸溜溜的。你可是倾国红颜榜第七名，怎么？对自己没信心？”

　　杨月馨眉宇轻挑，“哼！这些什么倾国红颜榜都是你们这些无聊的男生鼓捣出来的，你们男人，满脑子龌龊思想。”

　　唐伯虎轻笑，这他可无法反驳。

　　杨月馨接着道：“男人，都不是好东西！就好比说湘姐她……”杨月馨似乎意识到自己失言了，赶忙闭嘴不语。

　　“周湘她怎么了？”谈起周湘，唐伯虎不禁眼色也是泛起了一丝好奇。

　　杨月馨撇撇嘴，白了唐伯虎一眼，“作为一现代化建设后的产物之一的男人，你能不能别那么八卦？湘姐没什么事，别问了。再说，人家跟你也没什么关系。”

　　唐伯虎额头黑线一冒，自己不过是随口询问，竟然遭到了“八卦”的称号，同时，唐伯虎也是心里暗自嘀咕，“我怎么跟她没关系，她现在可是我的保姆。”嘿嘿，当然，这些话，借唐伯虎一个大水缸作胆也不敢说出来。

　　“对了，唐枫，我还要和你说件事。”杨月馨眼色突然忸怩了几分，沉默几下，半晌，细声道：“我……我妈要见你。”

　　“什么？”唐伯虎一惊，额头背后冷汗直冒，直有一种凉飕飕的感觉拂来，把上人家闺女，现在丈母娘指名要见人了，唐伯虎岂能不惊？这可不和见杨月馨其他的家人相同。

　　兴许是想到这次见面的意义有多含义，杨月馨此时也是羞涩起来，略微点头，“嗯。”

　　“完了完了。”唐伯虎大拍额头，“该不会是兴师问罪吧？哎，梨花，我平时对你怎么样？好得没得说吧？”

　　杨月馨眼色不由惊异几分，刚才在台上面对着九大社团的夹击依旧是面不改色的唐伯虎，现在竟然听了个丈母娘要召见的消息了乱了方寸，果然是每个人都有自己的短处啊！都有自己脆弱的一点。

　　杨月馨忍不住“噗嗤”一笑，“唐枫，我妈又不是什么母老虎，你怕什么？”

　　唐伯虎急得有如油锅上的蚂蚁一般，眉头紧皱起，脱口道：“不是老虎，比老虎更恐怖啊！”

　　闻言，杨月馨面容的笑容僵硬起来，半晌，脸色顷刻间由晴转阴，仿佛晴空里的突然乌云密布一般，狠狠地盯了眼唐伯虎，右手从唐伯虎的手心中唆地抽出，眼里蕴含着寒光，右手食指与中指双双弓起，呈现似是抓而非抓的姿态。

　　“夺命追魂掐！！”

　　一声透彻林荫的冷声刹那间冲天而上，随之而来的，是一记怨天的悲鸣。哀转久绝，令闻者伤心，听者流泪。

　　不少在林子里有着窸窸窣窣动作的情侣们纷纷抽空停了下来，面面相觑，皆是暗忖，啥时候学校旁边也有打猎的了？


第0366章 男女通杀

　　林荫道上，凄厉的惨叫声音久响不绝，原本借助林荫卿卿我我的情侣们听着浑身心肉惊颤，不寒而栗，莫非遇上了灵异事件？

　　结果自然是纷纷远离，生怕躲避不及。

　　这一切，皆因唐伯虎的凄惨叫声实在是太能够引起人们内心深处的共鸣了。

　　“你叫什么？不就是掐你一下而已嘛！”杨月馨得瑟一笑，不过转而嗔怒道：“唐枫，你竟然敢说我妈比母老虎还要凶？我去告诉她，看你怎么死！”

　　唐伯虎此时终于明白一个道理，女人，不分类型，只要是雌性的，都有其最为暴力的一面，即使短短的一掐，一扭，一拉，足以让一男子尝试到最为残酷的刑罚。

　　祸从口出啊！

　　唐伯虎瞄了眼杨月馨，脸上拱起了笑意，略带着谨慎，道：“梨花，你听我说，我的意思是，你的老妈非常……有威严！呵呵，是有威严，绝对没有其他的意思。”

　　得罪了丈母娘，还想得到她女儿？门没，窗都锁上。

　　经过了唐伯虎的一番“谄媚”的说辞，终于博回了杨月馨的一笑，从而大大舒了口气，唐伯虎旋即想起了正事，微带着几分怯意道：“梨花，你说，你母亲，她找我是不是有什么事？”

　　“抢”走了人家养了二十年的闺女，唐伯虎此时突兀地不知为何有种做贼心虚的感觉。

　　“幻觉！一定是幻觉！”唐伯虎暗自嘀咕。

　　杨月馨想了一下，轻轻摇头，“我也不知道，总之，她说要见你。哎！”杨月馨的音量突然提高了几分，道：“唐枫，让你去见见我的母亲而已，你问那么多干嘛？”

　　“嘿……这不是有备无患嘛。”唐伯虎讪笑。

　　“你说什么？”杨月馨柳眉横竖，仿佛又回到了当初第一次见唐伯虎的时候，直想捋起拳头不要命地殴打下去。

　　为民除害。

　　美女的粉拳玉锤，唐伯虎自然是不会抵御，那拳头落在他身上就好比搔痒一般，无关要紧。反而有几分按摩的神效。

　　“哎……哟—哎哎—唷—啊……呀呀—嚛……”一段陆陆续续，满带着歧义的声音在唐伯虎的嘴里响起，就好比是在做爱一般，让偶尔路过的人不禁目光瞥向了林荫深入，脸上露出了憧憬以及深思，更带有几分……期盼。

　　约莫半小时后，“凄惨”的声音方才停止。旋即，一对“貌道岸然”的从里面走出来。

　　“唐枫，为什么他们看我们的眼神有点惊诧一般？”

　　“呃……我想应该是羡慕我们俩金童玉女吧。”

　　“哦。”

　　将杨月馨送回寝室之后，唐伯虎便径直回到了寝室。推开门，“哗啦”一声巨响，唐伯虎躲避不及，让一堆东西给砸中。

　　“两位，搞什么啊？”唐伯虎目光扫视一眼寝室，见满地的纸张飞扬，五颜六色，而祝山与徐昌瑞两人跟前各有厚厚的一摞。

　　“三哥！”祝山眼睛一亮，旋即哭丧道：“你可终于回来了。”

　　“怎么？寝室让人洗劫了？”唐伯虎环视一下，皱眉，“没少什么啊，还有，你们去哪儿拿这么一大堆废纸。”

　　徐昌瑞此时手中拿着其中的一张纸，目光看着唐伯虎一笑，“老三，你听我读完这段话就明白了。”

　　徐昌瑞视线移向了纸张，轻咳一声，蓦然地，手一摆，包含着神情的语调从其嘴里道出，“啊！！若此生，只在山涧，你，便是带着我翱翔的雄鹰，而我，愿为你割肉；啊！若此生，只在草原，你，便是带着我奔腾的骏马，而我，愿为你祈福；啊！若此生，只在沙漠，你，便是带我跋涉的骆驼，而我，愿为你无悔；啊……”

　　“停……”唐伯虎浑身打了个冷颤，撇了撇嘴，道：“老大，你写给图书女孩的情书咋写得那么肉麻？我听不下去了。还有，你也犯不着写那么多吧？”唐伯虎指着满地的纸屑。

　　徐昌瑞嘿嘿一笑，“老三，你先听我念完最后一段。”随即，徐昌瑞继续满脸深情，手捂胸口，“啊！你是我的郎，我是你的妾。你是我的唐枫枫，我是你苗翠翠。噗嗤！！”念到最后，徐昌瑞也是不禁喷口笑了起来。

　　“老三，这些都是情书没错，但是，可不是我的，更不是老四的。”徐昌瑞呵呵一笑，“都是你的崇拜者送来的！老三，你现在可是名副其实的浙杭大学第一才子了，当然是招蜂引蝶。”

　　“就好比一坨牛屎，引来了无数鲜花插下去。”祝山也乐呵呵地卖弄自己的文采。

　　唐伯虎顿时咋舌，丫的，你这比喻也太犀利了。但，此时唐伯虎无暇理会这个了，目光扫了一眼满地的情书，不禁额头冷汗直冒，这还真让梨花给猜对了！果真收到情书，而且，量似乎还不少。

　　“咦？”祝山突然眼睛一亮，同时神色一愣，半晌，目光紧紧看着唐伯虎，摇头，唏嘘道：“不得了，不得了啊！”

　　“怎么了？”唐伯虎可以百分之一百猜测保证，绝对是祝山手中拿着的那封情书有问题，不禁撇撇嘴，“不就是什么啊妹啊哥的，不理会便是。”

　　“不！”祝山脸庞涌出几分激动，“三哥，俺对你的敬仰犹如……”

　　“哎！我知道。”唐伯虎一摆手，不好气道：“说重点吧。”

　　祝山拿着手中的情信，大声念到，“我，亲爱的枫枫，你的美丽动人，你的一颦一笑，在今天过后，均是深深可在我的脑海里，虽然我是个男人，但，我依然无法自拔地爱上了你……”

　　“呕！！”唐伯虎脸色唰地一变，不禁干呕了几下，半晌，有气无力地道：“停。”同时，唐伯虎心有余悸地摸摸自己的身后某处，不觉打了个冷颤，深怕晚节不保。

　　“老三，我不得不佩服你了。”徐昌瑞也凑过来，惊叹，“男女通杀！试问古今中外，谁有此等魅力？”

　　唐伯虎面容苦涩，幽幽道：“老大，老四，你们可要保护好我了，晚上门窗缩紧一点，我担心菊花不保啊！”

　　“哈哈……”见唐伯虎此时这番困窘神情，徐昌瑞与祝山两人皆是忍不住抱腹大笑起来。

　　唐伯虎此时更是警惕心升起，将寝室的门关上，以免受到不必要的骚扰，同时，目光瞥了眼两位笑得如此灿烂的损友，不由瞪了其一眼，“还不帮忙收拾东西！”


第0367章 是她？

　　费了九牛二虎之力，寝室三人终于将满地的情书搜集在一处，看着眼前那堆积起来的小山，唐伯虎心里无奈，这下不知道是该喜还是忧了。

　　“老四，我交你一个任务。”唐伯虎转脸道：“以后还有这样的东西，你帮我处理了。”

　　“呵呵……没问题。”祝山爽朗大笑，继而大叹道：“三哥，你这是身在福中不知福，你不知道有多少人羡慕你。就拿老二来讲，他刚刚从医院打电话回来，俺跟他说了比试的结果后，他在电话的那一头咆哮，发誓以后要向三哥你学习。”

　　唐伯虎撇了撇嘴，置之一笑，三人闲聊一阵后，唐伯虎便坐在了文徵明的电脑旁，说起来，寝室里就唐伯虎一人没有带电脑来。

　　玩电脑自然要与时俱进，唐伯虎第一时间便登录了QQ，这一点他是轻车熟路了，很快便完成了账号密码输入的一系列操作。

　　“才子唐寅”的Q名高高亮起。

　　“多好的名字啊！”唐伯虎贼笑一下，第一时间查看了自己的好友，惊诧发现，平时一般没怎么在线的好友竟然都在线了。包括，唐伯虎感觉内心深入狠狠抽搐了一下，原来身体主人唐枫的暗恋情人，Q名“雪莲花”。

　　蓦然地，唐伯虎仿佛有种浑身颤抖的感觉，用鼠标点击出“雪莲花”的对话框，双手徐徐放在键盘上，一股莫名的激动之意浮上，这来自唐伯虎内心深入意识海力的感觉，融合了唐枫的记忆后，唐伯虎第一次因为唐枫的情绪影响到自己本人，唯有这一“雪莲花”，可见，没有遇害前（当然，唐伯虎不知道唐枫是被人害死的！）的唐枫对这位“雪莲花”的倾心。

　　脑子里思绪涌动，却是找不到一个词语表达，面对着“雪莲花”的对话框，唐伯虎竟然一下子压抑不住内心的激动之心。

　　“想不到唐枫还是个如此痴情种子。”唐伯虎略微摇头，连自己的意识都让唐枫心中的这份执念所影响，“可惜，落花有意随流水，流水无心恋落花。”这一切都只是唐枫一个人的单相思罢了。

　　甚至，唐枫连向“雪莲花”表达出自己心里的爱慕之心的勇气都没有。面对着“雪莲花”，唐枫有股自惭自愧的自卑感。

　　“兄弟，你也太过窝囊了吧。”唐伯虎暗自嘀咕一声，手指轻轻拍打了几下，两个字出现在了荧屏之上。

　　【才子唐寅】：你好。

　　信息发出之后，唐伯虎再扫视一下自己的好友列表，相比第一次登陆的时候，多了好几个人，都是唐伯虎有时候闲着无聊加着来聊天打屁的。

　　“嘿嘿……”突然地，唐伯虎眼睛一亮，这么多人中，他最乐意聊天的对象就是此时突然间头像亮起来的……【我爱唐伯虎】

　　两人的名字多般配啊！

　　唐伯虎得瑟轻笑，自从第一次两人争吵过后，一有上Q，就会情不自禁的狠狠唾骂对方，一来一往，无不相让，简直是不亦乐乎。

　　【才子唐寅】：小老婆，你又上线找我了？（附加一个坏笑的神情）

　　自从不知道是第几次争吵后，由于两人的Q名有此般般配，唐伯虎便管她小老婆，当然，【我爱唐伯虎】是非常非常坚决地反对，甚至恶心这个称呼，不过，唐伯虎就一句话，反对无效。

　　滴滴滴—

　　有信息来。唐伯虎精神一振，点击出来，脸庞涌出一抹笑意，果然是【我爱唐伯虎】的，两人虽然争吵不断，但吵得还算蛮有水平。

　　【我爱唐伯虎】：如果上线是为了找你的话，本小姐倒不如将电脑砸了，至少还有一时的痛快。

　　唐伯虎顿时发了一个冷汗直冒的表情过去，随即道。

　　【才子唐寅】：哎，我说小老婆，你为何总是抗拒自己内心的想法呢？你明明就是喜欢我的，这一点，毋庸置疑，我天天看着你的QQ昵称便知道。嘿嘿……

　　【我爱唐伯虎】：（一个发怒的表情）我再重复一遍，你以为你真是唐伯虎啊！你简直就是侮辱了唐伯虎的名声。如果你是唐伯虎的话，本姑娘就是王昭君了！

　　【才子唐寅】：小老婆别激动，王昭君要嫁到塞外去，你放心，我不会让你有这种遭遇的。

　　【我爱唐伯虎】：滚！

　　【才子唐寅】：女人生气很容易老的。噢，对了，你几岁了？莫不是个七老八十的吧？

　　【我爱唐伯虎】：你才七老八十，本姑娘芳龄十九！

　　唐伯虎在电脑旁嘿嘿贼笑，直让寝室的另外两人面面相觑，毛骨悚然。唐伯虎心知，若是直接询问她年龄的话肯定不会说的，而且，根据唐伯虎对此女的了解，就是受不得刺激，只要稍稍激将法一出便可。

　　【才子唐寅】：有人说，十八的姑娘一枝花，十九的女子烂茶渣。

　　【我爱唐伯虎】：谁说？

　　【才子唐寅】：我。

　　【我爱唐伯虎】：……

　　【才子唐寅】：默认了？

　　【我爱唐伯虎】滚！

　　半晌，QQ头像继续闪动。

　　【我爱唐伯虎】：你这个无耻之徒，赶紧把QQ的昵称给改了，免得玷污唐伯虎的名声。

　　【才子唐寅】：（委屈的表情），可是，本人就是唐伯虎啊！总不能随意篡改事实吧。

　　【我爱唐伯虎】：我呸！就你？简直就是一个社会的败类！走出去也是影响社会风气的角色。就差点影响了地球转！

　　【才子唐寅】：呃……小老婆，你太偏激了，或者说，你对我太有偏见了。

　　【我爱唐伯虎】：（怒火）无耻之徒，在乱叫我割了你的舌头。

　　【才子唐寅】：哈哈……我们两有可能一个在黑龙江一个在海南，天差地远，你怎么割本才子的舌头啊？要不，咱们十秒钟后，一起说出自己所在的位置，不可耍赖，敢不敢？

　　【我爱唐伯虎】：哼！本小姐还怕你不成。

　　十秒后。

　　【才子唐寅】：杭州。

　　【我爱唐伯虎】：杭州！

　　嚓！唐伯虎一下子愣住了！两人竟然在同一地区？唐伯虎相信，不仅是自己，那一头，【我爱唐伯虎】也绝对是受惊不轻。

　　半晌。

　　【我爱唐伯虎】：（一把刀）你可千万别让本小姐在现实中见到你，否则，就冲着你侮辱唐伯虎的名头这一罪状，我……跟你没完。

　　【才子唐寅】：（一朵花）我也跟你没完，咱们要天长地久嘛。呵呵……小老婆，你能不能说说你在杭州哪儿呢？也许，我们还见过面也不奇怪呢。

　　【我爱唐伯虎】：不可能！我认识的人之中，绝对没有你这般无耻的。

　　【才子唐寅】：嘿嘿……应该是没有我这般文武双全，琴棋书画样样精通的吧？

　　【我爱唐伯虎】：谁说没有，就是今天，我们学校……哼！不本姑娘懒得跟你说。

　　【才子唐寅】：啧啧……原来你还是为学生啊。本才子也是，呵呵，真是有缘。

　　【我爱唐伯虎】每年几百万人考上大学，都是有缘？你这缘分也太不值钱了吧？或者说，无耻之徒说话根本就是没水平。

　　【才子唐寅】：鲜花总有绿叶的衬托，才能显出她的娇美。全国的其他学生相遇，同样是衬托了你我两人的大好缘分。

　　【我爱唐伯虎】：……我对你无话可说。

　　说罢，【我爱唐伯虎】的头像立即是暗淡了下去，说下就下，没有丝毫的犹豫，顿时令唐伯虎撇撇嘴，“切！”

　　一幅唐伯虎看不得的暴力画面此时在杭州的某学校某寝公寓发生。

　　一名瓜子脸，披顺发丝的美貌女子此时狠狠地将笔记本电脑合上。

　　碰！！

　　丝毫不怜惜笔记本的脆弱！

　　女子咬牙切齿，眼里寒光闪烁，“才子唐寅？别让本姑娘当真见到你！”

　　镜头拉近，一位光着脚丫的女孩此时眼睛泛起狠色，看来这段日子以来被唐伯虎气得不轻啊，怨气十足。

　　“呵呵……小蝶，你又跟那【才子唐寅】聊天了？”一声轻微的脚步声音响起，旋即一高贵雍容的身影出现，显然对女子这女孩的这一表情非常熟悉。

　　“哼！”女孩咬牙切齿，攥着拳头，狠色道：“我发誓，我不将这个无耻之徒抓出来，我就不叫胡蝶！！”


第0368章 中秋聚会

　　胡蝶身旁这一女子，自然便是历史系的美女导师，其姐姐胡琴。

　　闻言，胡琴轻笑着捏了一下胡蝶的鼻子，“你啊！都上大学的人了，还那么胡闹。还不定下心来，多多学习。”

　　“嗯嗯，知道啦。”胡蝶见姐姐又要开始说教了，立即是连连点头，宛如小鸡吃大米一般，那乖巧的模样跟唐伯虎之前聊天的神色那可是天渊之别，“姐姐，现在也不早了，你应该睡午觉去了。”

　　“那……你也早点休息。”

　　“嗯。”待胡琴走了出去后，胡蝶猛然从自己的床上拿出一个熊娃娃，视线紧紧瞪着，双手猛然朝着熊娃娃的脖子处捏去，嘴里狠声道：“我掐死你个无耻之徒！！！”

　　唐伯虎可不知道自己将【我爱唐伯虎】得罪成这样了，更没有想到，【我爱唐伯虎】的庐山真面目竟然是开学的第一天就在教室里喊自己色狼的班长胡蝶。

　　冤家路窄！古人诚不欺我也。

　　胡蝶下线后，唐伯虎在网上闲逛一番，觉得挺无趣的，便准备下线，睡个午觉补补都好，胜于无聊。

　　然而，就在此时，“滴滴”的声音响起，唐伯虎视线往屏幕的右下角移动，见一花朵的头像在闪烁着，不禁浑身一颤，内心一股莫名的感觉涌上心头。

　　“雪莲花？”

　　唐伯虎不知道自己的内心为何会出现这种感觉，兴许是唐枫心里雪莲花的位置实在太过刻骨铭心了。

　　按下快捷键，把对话框弹出。

　　【雪莲花】：各位同学，你们好，经过班委会讨论决定，于今年农历八月十五在举办我们毕业后的第一次聚会，希望同学们到齐。地点是学校门口，时间会另行通知。请各位同学互相知照。谢谢。

　　唐伯虎不禁脸上泛起了几分苦涩，原来不是给他回信息了，而是在群发一个通知而已。【雪莲花】是唐枫他们班的班长。

　　这种聚会，说实在话，唐伯虎没有一点参加的兴趣。在唐枫的记忆中唐伯虎知道，在这个班，唐枫根本就是没有任何地位。一个小到几乎可以忽视的角色。

　　偌大的班集体五十多人，唯有两人，唐枫的记忆深刻。其一，便是对他不理不睬的班长“雪莲花”，其二，则为唐枫唯有的一个死党。叫作雷鸣！非常响亮的一个名字。

　　和唐枫相反，雷鸣恰恰是全班，乃至全校都出名的人物。其人长得更是英俊不凡，是高中时期学校里的风云人物。

　　令所有人不解的是，这样两位有着天渊之别的人物，竟然是最好的死党！而唐枫也是全依仗雷鸣的声望，高中时期才过得较为安逸。因为其暗恋的【雪莲花】是高中的校花，而且，唐枫叶曾经向外泄露过些许其心意。故而引起众怒，在别人的眼里，唐枫这样的人物，根本就连看一眼雪莲花的资格都没有。

　　唐伯虎的思绪，一下子飘回到唐枫高中时期的日子，那点点滴滴。其实，也是心里犹豫不决。这次的聚会，是参加？还是不？

　　其他人固然提不起唐伯虎的兴趣，但是，唐伯虎相信，【雪莲花】和雷鸣两人一定会到。

　　“哎！”唐伯虎突然猛地一摇头，自顾一声，“这么小小的事情都束缚住你了？唐伯虎，去又这么样？那里又不是什么龙潭虎穴？再说……”唐伯虎眼眸寒光一闪，“唐枫的高中时候过得如此窝囊，既然现在是我唐伯虎接管了这副身子，也该为他做点事了。”

　　唐伯虎面容冷峻了几分，半晌，嘴角轻轻泛起了几分弧度，这次聚会，最后没人故意惹其是非，否则，自己便与一个令他们膜拜的姿态告诉他们，我，唐枫，你们惹不起！

　　唐伯虎从记忆里得知，虽然高中时候有雷鸣的庇护，但是，唐枫遭人暗算捉弄的次数也是不少。而且，一般来说，这种事唐枫也不会去跟雷鸣讲。他也不想给自己高中的唯一好友添麻烦。

　　打定了主意后，唐伯虎宛若心中一下一个担子一般，抬眼看去，此时，寝室里只有祝山一人躺在床上呼噜大睡，徐昌瑞又不知所终。

　　唐伯虎莞尔轻笑，跳上了自己的床铺，也埋头大睡。

　　接下来的几天唐伯虎皆是在一片鲜花情书的拥簇之下生活，实在是令其战战兢兢，虽说是“女子好少女更妙”，然而，试问一下，当你走在路上，或者是吃饭的时候，一个堪比恐龙的角色冒了出来，龇牙咧嘴地向你表白，那一刻，能不晕倒的已经算是很坚强了。

　　幸亏大学的课不多，课室也不确定，随时移动，唐伯虎在学校打起了游击战。上下课的时候好比做贼一般鬼鬼祟祟，担惊受怕，这几天，直让寝室的另外两人都给笑得嘴抽筋了，唐伯虎那模样，实在是太窘了。

　　唐伯虎不敢仰头长啸，怕遭雷劈，也不敢朝地诉苦，怕阎王让他下去喝茶，再一上来，又是百年。这下可真可谓是“叫天天不应，叫地地不灵”了。

　　唐伯虎就像个娇滴滴的黄花闺女让流氓给调戏了一般，有苦不敢诉。

　　“人怕出名猪怕壮啊！”站在寝室的阳台上，唐伯虎大呼一声。

　　“嘿……三哥，你可别想不开啊！”祝山此时拍拍唐伯虎的肩膀，“呵呵……好样的！！”

　　唐伯虎用着极度鄙视的目光瞥了眼祝山的肚皮，不好气地道：“今天又多少人请你吃饭了？”

　　祝山此时脸上的笑容更加灿烂了，轻轻拍拍鼓起的肚皮，“三哥，你可真是俺们的福星啊！就连老大，也因为掌握着你的第一手资料，听说和图书女孩勾搭上了。”

　　唐伯虎一阵无语，冒了把冷汗，撇撇嘴，心中怨气呐，咕噜咕噜地上涨。

　　这几天自己过得苦了，但是，祝山与徐昌瑞的生活却是胜似神仙。由于两人是唐伯虎最为的寝室好友，自然是备受人的关注！

　　正所谓要“征服婆婆，先搞定姑姑”，古代的太监为什么总是那么红？因为他们常伴天子！同理，想得到唐伯虎的心的人，自然不会忽略此点，每天总有不少人请祝山与徐昌瑞前去吃饭，或者送礼什么的。

　　那两兔崽子还真来者不拒，每天都挺着个大肚皮回来，简直是羡煞旁人，当然，寝室里唯一的旁人就是唐伯虎了。

　　很快，徐昌瑞也是回来，而且，是声音首先响起，“哎……老三，老四，过来过来……扶扶我。”

　　唐伯虎转脸看去，不禁一愣，只见徐昌瑞此时就好比个怀胎几月的孕妇一般，扶着墙壁走了进来，嘴里叫苦连天。

　　唐伯虎不用过去就知道啥子原因了，就是吃得太饱了撑着！

　　好不容易，在祝山的搀扶之下徐昌瑞坐了下来，嘴里连连叫苦，“我不想吃那么多的……我真不想吃那么多好东西的……”

　　“天啊！！！”唐伯虎终于忍不住低声喊了一声老天了，这样的日子，可要到什么时候才结束！虽然唐伯虎明白，很多人都是贪一时新鲜感，就跟追星一样，热情期一过，那便什么事都没了。

　　“幸亏明天就要军训了。”唐伯虎轻轻舒了口气。


第0369章 军训

　　“老大，老四，明天军训，你们两个……”唐伯虎眼里露出几分疑惑，“能行吗？”

　　虽说军训的地点是在学校，为时十天。但看着两人如今的状态，唐伯虎当真怀疑这两人能不能坚持下去了。

　　徐昌瑞扶着自己的肚皮，呼了口气，摇头道：“老三，你有没有听过一句话，最难消受美人恩。那些美眉如此热情地邀请我跟老四，我们又岂能狠得下心呢？”

　　“三哥，不管前面多大的风雨，多少的美女，你放心，俺帮你扛了！”祝山大气凛然地道。

　　还真讲义气啊！

　　唐伯虎可是彻底服了两位了。

　　“明天你们俩自求多福吧。”唐伯虎留下一句话，旋即踮手踮脚地朝着门口走去，轻轻打开门，鬼鬼祟祟地探了个头出去，见四处没人，旋即是一闪身走了出去。

　　小心之极，谨慎之极。

　　万一被围堵上，唐伯虎可没那份闲心招呼这群“美人”，而且，人家是来崇拜你的，总该不能拳头相向吧？所以，唐伯虎现在唯一的办法，就是躲了。

　　若不是唐伯虎有事，也不会“冒险”跑出来。若等十天军训之后，想必那些追逐的人热情会大减，生活才能恢复平静。

　　哎！人长得帅就是有这么一个烦恼。

　　唐伯虎一边走一边暗自兴叹，他的目的是荷花池的亭子，当然，约了人，呃，不是女的。

　　唐伯虎在亭子里静候少刻，一阵急促的脚步声音传来，人影没有出现声音已经是响起，而且是略带着抱怨，“唐大哥，你那么急着找我什么事？我刚刚约了小盈盈出去，打算那个稍微突破一下呢。”

　　唐伯虎脸庞轻笑，道：“我是给你积点阴德，开学才几天啊？你说你换了几个女朋友了？”这方面，连素称风流才子的自己也是甘拜下风。

　　云扬人长的帅气，一身名牌装扮，功夫又不错，家世更不错。这样的条件，自然是招蜂引蝶。云扬讪笑一声，“这个……先前的，都不适合嘛。”

　　“甩了个小玲玲、小菲菲，现在又来了个小盈盈。”唐伯虎不好气道：“云扬，若是云老爷子知道的话，你可完蛋了。”云老爷子一生素朴，是个老革命，又怎么会容忍自己的孙子是个花花公子呢？

　　云扬倏然一惊，脸上忙是浮起了几分谄媚讨好的神色，“嘿嘿……这个……唐大哥，有话好好说，哎，对了，你找我来什么事呢？尽管吩咐，我当小弟的绝对是义不容辞。”

　　“好啊！”唐伯虎指着荷花池道：“你往这跳下去。”

　　“啊？”云扬顿时一瞪眼，咋舌了一下，方才幽幽道：“唐大哥，你……开玩笑的吧？”

　　唐伯虎看了眼云扬的困窘劲，终于是内心的不平衡摆下了，本才子要躲避艳福，你小子却艳福不断，哎，说到底，唐伯虎这厮眼红呢。

　　“跟你说正事。”唐伯虎坐在亭子的石凳上，道：“明天便军训了，我不想参加，你帮我打点一下吧。”

　　这便是唐伯虎把云扬叫出来的原因。

　　在唐伯虎看来，所谓的军训，对他来讲，根本就是没有任何用处。这种强度，这就只适合一些从来没有训练过的文质书生罢了。况且，还有另外一个原因，中秋节，正是在军训期间，既然唐伯虎决定了回去参加高中同学的聚会，便没有必要留在这浪费时间。

　　虽说唐伯虎与云扬同时炎黄守护者的人，而且权利比起云扬来讲只大不小，但是，这些麻烦事唐伯虎可不想去办，反正有云扬这个免费劳力。

　　嘿嘿……

　　云扬眼色瞥了眼唐伯虎，看穿了唐伯虎的心思，不过，在唐伯虎的淫威之下他也只有屈服了，略微沉吟，点头道：“好吧。不过……”云扬继而道：“平白无故地不参加军训，校方也挺难做的，你也总得出点事，才不用军训吧。”

　　唐伯虎轻噙了几下云扬的话，非常理解地点头，轻笑道：“放心，这点我保证每问题。”

　　“恩，那……我可以先走了？”云扬看起来有的急。

　　唐伯虎撇撇嘴，“走吧走吧，别因为你的小盈盈误了我的事便成。”

　　“放心。”云扬身影在声音落下的一刻同时是“嗖”地一声不见了踪影。顿时让唐伯虎惊诧不已，这小子的轻功什么时候如此厉害了？

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　翌日清晨。

　　“起床啦！”不知道从何处发出一记惊天动地的呐喊，总之，有这类型声音即是代表这一件事，快迟到了。

　　军训的规则一般很严格，早上六点钟便要求集合，十分钟内集合完毕。

　　碰！碰！碰！碰！

　　一阵子急促的哐当声音响彻几栋楼层，不少各具特色的人从楼梯口奔下，有拿着上衣往下套的，有一边跑一边提着裤子系皮带的，也有拿着鞋子，提着袜子的……

　　寝室三人，此时也是衣冠不整地奔向了运动场的方向，清晨的雾水尚且还未散落，带着凉气拂过的轻风让精神尚未迷迷糊糊的人脑子顿时清醒了少许。

　　“在那边。”三人目光扫视一眼运动场上的，此时运动场上所有的人都穿着绿色的军装，一眼看去，根本就难以分辨，三人很辛苦才找到了自己系的方位，朝着那个方向跑去。

　　“哎！等等俺啊！”祝山刚刚抽空穿上了一只袜子，现在无奈，唯有拿起另外一只袜子，提着鞋跟了上去。

　　“你们几个怎么这么迟啊？”班长胡蝶皱着眉头，沉声道：“你们知不知道，在军训的时候，一个人错的话，会连累整个集体，幸亏今天是第一天，教官还找不到咱们系的位置，否则，你都连累我们整体受罚了。”

　　唐伯虎三人刚刚来就遭到了胡蝶的当头棒喝，不过，却是打得昏昏沉沉，祝山更是离谱，胡蝶一边责备他们之时，他正拿着自己的臭袜子往脚里塞。

　　胡蝶还算颇为尽责，也挺识趣，见这三人柴盐不进，不禁撇撇嘴没有再理会，更何况，三人中，还有一位正在学校叱咤风云的人物，唐伯虎。唐伯虎这几天可是替历史系大大增光了，若不是在胡蝶的眼中唐伯虎尚且披着色狼的外皮，恐怕对他好感也会不少。

　　少刻后，美女导师带着教官前来。

　　由于是军训的第一天，众多同学皆是精神饱满，卵足了劲头，沉声大喝，“导师好！教官好！”声音齐刷刷地，颇为洪亮。

　　胡琴面带微笑，甜甜的笑容在其脸庞绽开，道：“各位同学，这位便是你们的冯教官。”

　　“冯教官好！”又是一声齐声大喝。

　　“恩。”冯教官面容冷峻，严肃的脸庞只是轻轻点头。

　　军训正式开始，胡琴只是说了只言片语便离开了。

　　“立正！！”冯教官的声音响起，振声大喝，“向右看……齐！向前……看！稍息。”一轮正规的整理队形之后，冯教官眼光锐利地扫视一眼众人，徐徐道：“各位，我有一点要事先声明，我不管你们在学校，在外面是什么身份，在这里，你们都是我冯锡范的兵，你们要绝对的服从！听见没有！”

　　“听到了。”众人的声音似乎被胡琴给带走了，稀稀散散，浑身无劲了一般。

　　冯教官眼色一冷，音量提高了几个分贝，大喝道：“我问你们听见没有！”

　　“听到了！”众人的声音也是随之提升了点，不过，显然没有达到冯教官的要求，只见他脸色一沉，沉声喝道：“全体散开，相隔五十公分，原地立定二十分钟！听清楚，手指都不能动弹一下！如果有一个人动，加十分钟！”


第0370章 太假了吧！

　　“啊！！！”众人中顿时是脸色一变，一时间四面响起了一声怨天载道的议论声音。

　　冯教官脸色更是发冷，寒声道：“五秒钟内散开，否则，再加十分钟！！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　众人仿佛是被激发了潜能一般四处散开，刷刷！更是整齐万分。

　　抬头挺胸，目光直看着冯教官。

　　大家可不是第一次参加军训了，初中高中各有一次，可以说是老油条了，都非常清楚一个硬道理，违背教官的话，结果只会更惨。所以，即使心里有怨气，只能憋着了。

　　“幸亏现在是清晨，没有太阳，否则那就更惨。”很多人也是暗暗庆幸，感激老天。

　　唯有唐伯虎，纳闷地看了眼天空，郁闷之极，我说你这太阳今天咋怎么那么懒，怎么还不出来？你好歹也得露个脸，配合一下我演戏吧。

　　唐伯虎的这出戏很简单，就是想趁着太阳的暴晒中暑倒下，然而借故消失在军训的场上。剩下的事宜，自然有人帮他解决。可惜，伯虎有意，老天无情！

　　众人分散开来，纷纷立正不敢动弹。冯教官在下面走了一圈，目光几乎在每个人的脸上停留了一下，那眼神。令人感觉身子后面凉飕飕的。

　　片刻，当其走到唐伯虎的身旁时，脚步一止，再三打量了几下唐伯虎，突然轻声询问，“唐枫？”

　　唐伯虎并不意外，云扬应该帮他打点好了一切，自己的照片也肯定给冯教官看过。轻轻点头，顷刻，冯教官顿时是眼眸掠过几分激动之意，右手习惯性上台。

　　“咳咳……”唐伯虎急忙轻轻咳嗽了一声。

　　冯教官立即会意，其实他也是明白唐伯虎的身份不能对外宣布，自己刚才不过是一时激动想朝着唐伯虎敬礼而已！因为唐伯虎所在的部门，炎黄守护者。是在所有部队当中，最为神秘，最为强大，最为令人憧憬向往的一个部门，当然同时，也是最危险的一个部门。所有，炎黄守护者的人在外面深受部队军人们的敬仰！

　　冯教官自然也是其中之一。当他接到这个任务的时候，差点没把他给乐疯了！在所有队友的羡慕眼神中，冯教官接手了历史系的军训训练。

　　不过此时不是表露其心声的时候，冯教官朝着唐伯虎充满着善意的一笑，旋即是意味深长地轻拍了拍唐伯虎的肩膀，然后离去，重新走到了队伍的最前面。

　　时间缓缓流逝，今天的天气实则是好，凉风习习，太阳公公更是久而不出。阴凉的天气让人感觉浑身细胞都放松了开来。所以，大家都站得挺轻松的。唯有唐伯虎一个人，脸色不停抽搐，难受啊，这让我怎么装？

　　天公不作美。

　　“时间快到了吧。”唐伯虎内心一横，猛咬牙，他可不想在军训下去了，因此，唐伯虎左右瞄了一下，暗运气，突然是脸色刷地苍白起来，嘴里更是夸张地大叫，“哎……呀呀……我不行了……我不行啊……”身子朝着身后倾斜，“碰”一声摔倒在地。

　　众人皆是一惊，忙转身看向唐伯虎这边，见是唐伯虎发出这般声音，更是惊诧了，这么好的天气，只是罚站而已，还只是十几分钟的时间，用得着发出如此痛苦的声音？

　　更何况，唐伯虎连跆拳道协会的会长魏东都能击败，这种小小的体能惩罚怎么就挺不住？

　　可疑！太可疑了！

　　众人投射向唐伯虎的视线皆是布满了疑惑。

　　而此时，冯教官的脚步“匆匆”赶来，眼里“焦急”地道，扶起唐伯虎的身子，急忙喊道：“同学，同学。”

　　唐伯虎的脸色难看，越显得苍白，“虚弱”之极，细细的声音道：“教官……我……我……不行了……我……要晕了……”

　　说好晕了肯定要晕，唐伯虎非常干净利落地把头栽在了冯教官的怀里。唐伯虎自认，自己那么多倒下的动作，要数最为潇洒的，就是这个了。

　　冯教官更是“紧张”，大声喊了几声同学，立即是一下子抱起了唐伯虎往着校医室的方向跑去，脚步急促，留下了一个健硕的背影，越来越模糊……

　　这一系列的事情，都发生在短短的不到一分钟的时间内，甚至有些人还没有晃回神来，便只能见到冯教官的背影了。

　　呆滞！！惊诧！！迷糊！！

　　历史系的所有学生面面相觑，最后，不知道哪位仁兄爆出了一声，“我靠！！！这也太……太……太假了吧！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　冯教官抱着唐伯虎一路狂奔，很快便远离了运动场，唐伯虎眼睛睁开，见冯教官正满脸笑意地俯视着他，脸色蕴含着的激动神色实则不少。

　　唐伯虎顿时是浑身一颤，打了个冷冷激灵，忙从冯教官的怀里跳了出来，拍拍身子的灰尘，抬头，只见冯教官正在一脸激动看着自己的双手，喃喃有声，“抱住了……抱住了……呵呵……我竟然抱住了炎黄守护者的人……”

　　冯教官一下子傻笑了起来。

　　唐伯虎不禁额头一黑，半晌，用手在其眼前一晃，“哎……你……你没事吧？”

　　唐伯虎一连晃手了几下，冯教官方才清醒过来，不由讪讪一笑，“不好意思。”冯教官突然一拍脑袋，“对了，差点忘了。唐……”枫教官一时不知道该如何称呼唐伯虎才好，直呼名字的话又感觉不太好，但又不知道唐伯虎在炎黄守护者中是什么身份。

　　唐伯虎轻笑道：“直接叫我唐枫。”

　　“是。”冯教官回答道：“唐枫，我们的总队说要见你。”

　　“总队？”唐伯虎眼中泛起了几分疑惑之色，自己认识的部队中的人应该没几个吧。不过，唐伯虎没有犹豫多久，便是淡笑一声，“麻烦带路吧。”


第0371章 商议

　　冯教官带着唐伯虎径直走向了教学楼方向，直上二楼，抵达校长室前方才停下。

　　“唐枫，总队便在里面等你。我就不便进去了。”

　　唐伯虎略微颔首，轻轻敲了下门。

　　“进来。”一道洪亮的声音响起，而唐伯虎却是猛地一愣，这声音，似乎很熟悉？唐伯虎推门而进，顿时是怔住了，“田教官？”

　　不是别人，正是在北京特训的时候负责唐伯虎枪法训练的田豹。

　　此时，田豹坐在校长室的办公椅上，见唐伯虎进来，不禁脸上拱起了几分笑容，站起，“唐枫，你这段时间做的事情我都听说了，别的赞美之词我不会说，就流个字，够男人！好样的！”

　　唐伯虎被夸得反而有点不好意思，“这全靠教官们的训导有方。”

　　“哈哈……”田豹爽朗几声大笑，的确，能够训练到唐伯虎这样的学生，田豹是由心底感到骄傲，“进来坐吧。”

　　唐伯虎走了过去，坐在田豹对面，眼里疑惑，道：“田教官，你怎么会是在我们这次军训的总队？”按理说，以田豹的身份，出现在此的几率很小。

　　田庆一笑，“等一个人来你就明白了。”

　　唐伯虎刚想追问，耳边却是响起了“碰碰”两声。

　　“说曹操曹操到。”田豹呵呵一笑，示意唐伯虎前去开门。

　　“姬姐？”唐伯虎打开门，见到一熟悉的身影，脱口道。姬晨见开门之人是唐伯虎，也是稍愣神，不过，细想一下也实属正常。姬晨看着唐伯虎的眼光有些复杂，仿佛犹豫了几分一般，半晌，便轻轻点头走了进去。

　　在医院里，姬晨见到了杨月馨，得知杨月馨是唐伯虎的女朋友之后，心中更是掠过几分苦涩。姬晨二十五岁，第一次喜欢一个人，而且是比他小七岁的男孩。然而，却没有想到，男孩已经有了自己的爱人了。

　　在姬晨眼中，杨月馨更是不比自己逊色，甚至，比自己更好。有时候，在姬晨的心中，自己已经是个老姑娘了。

　　再三犹豫后，姬晨无奈，唯有全心投入此处的任务当中，以减轻心中的烦躁之意。

　　此番再见回唐伯虎，姬晨心中也泛起了几分波澜，却让自己强行压制下去罢了。

　　“田教官。”姬晨朝着田豹轻声打招呼。

　　“呵呵……姬晨，我们也有差不多五年没有见面了吧？”田豹道。

　　“嗯。”姬晨略微点头，“这些年，仿佛越来越不平静一般，任务也是连番不断。我总有种诡异的感觉在心头缭绕一般。”

　　“其实，不管是生活在乱世或者盛世，总有不少的暗流涌动。”田豹道：“这是永远都打击不完的。就好比这次对付的天理教，若不能将他们一网打尽的话，恐怕他们会躲藏起来，等风头一过，又继续出来作乱。”

　　“嗯，田教官说得对，这次我们的计划一定要谨慎周详，确保万无一失。”姬晨沉声点头道。

　　“等等……”唐伯虎忍不住打断了两人的话了，迷糊道：“姬姐，田教官，你们在说什么？什么计划啊？”

　　姬晨白了唐伯虎一眼，略带着干醋的味道道：“你整天待在学校里面风花雪月，当然不记得这次的任务了。”

　　唐伯虎尴尬地摸摸鼻子，不过，旋即是脸色一转，变得大气凛然起来，“姬姐你这样说就有所不对了。”唐伯虎道：“我前几天不是刚和云扬去夜莺酒吧调查来着，而且，你看，我现在连军训都不参加了，就是为了早日完成这次的任务。”

　　姬晨轻轻撇嘴，显然对唐伯虎这厮的话不完全相信。

　　唐伯虎继续道：“是不是有什么线索了？田教官，你突然到这儿来，该不会是因为天理教的事吧？”

　　“没错。”田豹轻轻点头，“上面的人收到姬晨汇报的消息，说已经发现天理教的窝点，但是，这些年天理教与R国勾结在一起，得到了不少武器装备，所以，就派我来带队，领一队特种兵来支援你们。”

　　“真的？”唐伯虎眼里掠过一阵惊喜，转而看向姬晨，笑了笑，“姬姐，不错啊！都快赶上我了。”

　　闻言，姬晨感觉额头一黑，前半句话还好，什么“快赶上你了”？我姬晨什么时候在你的后面？姬晨瞥了眼唐伯虎，没有理会他，旋即道：“田教官，我还是说一下我的计划，你看有什么补充以及遗漏的地方。”

　　“嗯。”田豹点头。

　　“这次我们跟踪天理教的七号，发现了其窝点，仍然是在西湖！而且，正是西湖北面，与之前发现那秘密实验室灵隐山相邻的仙姑山。”姬晨才刚一开口，唐伯虎便是打断了，不留痕迹地拍了个马屁，“姬姐果然神妙，天理教的总坛隐藏得如此深，都让你给揪出来。”

　　姬晨对唐伯虎的马屁没有感觉，撇撇嘴，继续道：“虽然天理教的总坛在那，但是，要将他们一网打尽也不是件容易事。现在摆在我们面前最主要的就是两个难点，第一，仙姑山周围天理教的耳目甚多，若是参与行动人多的话，要无声无息地靠近仙姑山，非常困难。第二，那虽是天理教总坛，但是，平时天理教的人分散四处，我们很难将他们一网打尽。”

　　闻言，田豹也是陷入了沉思，半晌，轻轻点头，“虽然这段时间天理教的元气大伤，但是，也是不容小觑，如果让他们事先得到消息的话，对我们来讲，的确是麻烦很多。而且，也会留下后患。”

　　两人都沉思起来，唯有一旁的唐伯虎有点纳闷，好像自己才是这次行动的总指挥，怎么现在感觉可有可无，让人给忽视了一般。苏轼可忍，伯虎不能忍。半晌，唐伯虎突然眼眸一亮，脸庞涌出几分笑意，“这还不简单。”

　　姬晨瞥了眼唐伯虎，“你可别吹破牛皮。”

　　不过，田豹对自己的得意学生还是有几分信心的，忙道：“你有什么办法？”

　　“当然！”唐伯虎打了个响指，道：“你们知不知道，仙姑山每年最热闹是什么时候？”

　　“别卖关子了。”姬晨不好气地道。

　　唐伯虎旋即嘿嘿一笑，道：“传闻，农历八月十二是仙姑的生日。那天，仙姑也特灵，很多人都会上山拜仙姑，那天，仙姑山上的游客起码增加几倍以上。同时，天理教的人选择在仙姑山当窝点，自然对仙姑非常信奉，别问我怎么知道，这是民风所向，我猜的。所以，天理教的教徒最为集中的时间，必定是农历八月十二。”

　　唐伯虎不顾姬晨那略带着鄙夷以及惊诧的目光，继续道：“只要我们那天化装成游客，那便什么事都解决了！如此简单。”

　　“好办法！”田豹第一个赞同。

　　姬晨心中虽然略有认同了唐伯虎在这个办法，不过，嘴里却是不服气，“那你怎么知道去拜仙姑的人会很多？”

　　唐伯虎惊异看着姬晨，“难道你不知道，由古至今，人们不管是办喜事，办丧事，问风水，问福祸，求功名，求利禄，求子求孙求姻缘等等，都离不开拜神。姬姐，你真不知道啊？”

　　姬晨让唐伯虎说得有点窘，不禁恼羞成怒，狠狠横了唐伯虎一眼，没有说话。

　　可是，唐伯虎却是继续贼笑一声，道：“姬姐，既然你对这些不了解，到那天我带你去见识一下怎么样？顺便拜拜神求点啥来着？”

　　“求什么？”说实话，姬晨还真没接触过这方面的东西。

　　“嘿嘿……正所谓‘拜的神多，自有神庇护’。”唐伯虎眼珠闪过几分光芒，“要不，咱们去求姻缘？”

　　姬晨神色微愠，脸色添了抹粉红，嗔怒道：“你少做梦！花心大萝卜。”

　　求姻缘？姬晨的心底里突然泛起了一股隐隐的期待，仙姑当真灵验吗？不得不承认，现在的姬晨处于一种无知又充满着期冀的小女子状态。

　　唐伯虎碰了一鼻子灰，讪讪一笑，不过也是他的意料之中，若是姬晨笑吟吟着说“好啊！”，恐怕唐伯虎反而会受惊不轻。

　　“好了，先说正事吧。”田豹此时打圆场，轻笑道：“至于你们的姻缘怎么求，容后在论。呵呵……”田豹这么说显然是站在唐伯虎这一边了，这不，现在田豹眼睛还朝唐伯虎眨了一下，并且悄悄给他竖起了拇指。

　　田豹是过来人，自然看出来点苗头，知道姬晨对唐伯虎兴许有意，田豹也乐意当这个引线月老。

　　若是唐伯虎说话，姬晨尚且还能反驳，现在田豹出声，出于对前辈的敬重，姬晨也唯有低着头，不断地在两人看不见的角度搅和着自己的衣角。

　　“具体的计划，我会安排好的。”见好就收，田豹此时扯开了话题，“对了，农历八月十二是什么时候？”

　　唐伯虎细想一下，眼眸寒光一闪，“明天！”


第0372章 发财了！

　　“明天？”田豹微微动容，眉宇轻拧起来，“太仓促了……”田豹沉吟片刻，最后，徐徐站了起来，沉声道：“好！就明天！我们必须抓住这个机会，一击即中，将天理教一举覆灭！姬晨、唐枫，你们回去准备准备，今晚等候我的具体通知。”

　　“是！教官。”唐伯虎与姬晨回答。

　　田豹嘴角满意一笑，这两个都是他训练过的最为优秀的炎黄守护者之一，况且，两人间似乎有点纠缠不清、藕断丝连的关系。田豹朝着唐伯虎露出了几分鼓励眼神，旋即道：“嗯，我先走了，你们可以继续讨论关于仙姑的问题。”

　　“呵呵，那是那是……”唐伯虎哈声笑道：“这么严肃的问题，应该值得慢慢探讨。姬姐，你说对不？”

　　姬晨的目光不淡不咸地瞥了唐伯虎一眼，突然是展颜一笑，那绝美的笑靥当真让唐伯虎感觉心花怒放，迷醉起来，然而，这种迷醉只是维持了三秒钟，姬晨笑吟吟地道：“唐枫，我看你是想找抽了？”

　　唐伯虎脸上笑容顿时僵硬起来，戛然而止，他可没想到姬晨这笑脸里竟然藏着把尖刀，而且，这把刀还锐利得很呢。唐伯虎自问，自己那两手比试起来，现在的这种境界，只有遭姬晨虐的份。所以，唐伯虎当然知道审时度势，讪讪一笑，“没事，我也就随口说说。”

　　姬晨微微哼了一声，旋即跨步离开。

　　唐伯虎自然是“怒目”相送，却敢怒不敢言，田豹轻轻拍了下唐伯虎的肩膀，“这可比你玩枪难多了，祝你好运。”

　　唐伯虎额头黑线一排排冒出。

　　翌日，凌晨的第一缕阳光透射大地。

　　唐伯虎、姬晨、云扬等七人立于一排，其身后还有数十健壮男子静静而立，静候田豹的安排。

　　“天理教的总坛的具体位置大家都已经清楚。”田豹此时脸色冷峻，没有往常的说些，严肃道：“你们都务必记清楚自己的任务，不允许出任何一点差池。切记，行动之前，不能暴露自己的身份，以免打草惊蛇。等候时机，等我命令。明白没有？”

　　“明白！”这些都是部队中的佼佼者，田豹轻敌自己也不必多说，沉声道：“现在我宣布一下分组，我点到名字的走到一起。”

　　“云扬，施琳，你们两人一组。”

　　“是！”两人立即上前跨一步，走在一起。

　　“司空明，张成。”

　　田豹口中声音宛若钢子般落地，铿锵有声，阳刚之极，一口气念了几乎所有人的名字，将这里的人分作三两人一组。

　　最后，几乎所有人都站了出去，仍然呆在原地的，就只有……

　　唐伯虎与姬晨。

　　田豹为了表明自己绝对是“无心”的，便大手一挥，道：“剩下的就全部一组！我也懒得再分了。”

　　众人不禁额头黑线直冒，“剩下的”？“全部”？听起来似乎挺多人的，实际上，不就只是唐伯虎与姬晨两人吗？

　　此时，两人相视一下。

　　“嘿嘿……”唐伯虎脸庞非常努力地堆积出一热情的笑容，尽可能地彰显自己的友善之心，不过，这等目光，在姬晨的眼中却成了奸计得逞的贼笑。

　　姬晨对着唐伯虎翻了个白眼，没有说话。

　　其实，姬晨当然愿意和唐伯虎分为一组，但是，田豹这样的分法，总让她感觉到有种让人注目，颇不妥当的感觉，浑身不自在，一股奇异的错觉蔓延心头。

　　在西湖发生的事情历历在目，不断地闪烁于姬晨的脑海中。

　　出发！

　　所以的人化整为零，朝着西湖仙姑山的方向赶去。而唐伯虎也在田豹那充满着鼓励的眼神下，与姬晨并肩而走，手在身后轻轻打了个OK的手势。

　　唐伯虎说得没错，今天的仙姑山游人的确比起往常多了好几倍。唐伯虎与姬晨才刚到山脚，便感受到了人烟众多的气氛，不宽不窄的山道，由石子铺成的阶梯蔓延直上，蜿蜒曲折，平时罕有人迹的地方此时也是人来人往。

　　大多数人抱着一颗虔诚的拜神之心的人大汗淋淋地朝着山顶仙姑庙的方向走去，虽然是气喘吁吁，却仍然是掩饰不住眼中的那一股狂热。

　　在这个时候来拜仙姑的，大多皆是些信神论者，当然，也有不少是来凑热闹的。

　　“我说得没错吧。”唐伯虎与姬晨走在山道上，见四周围摩肩接踵的人群，不禁得瑟轻笑，“姬姐，你有空当真要多接触一下民间的习俗了。一来可以开阔视野，而来更能增长多点见识，三来……嘿嘿，可能还会仙姑托梦，找个如意郎君呢。”

　　“胡说什么？”姬晨轻啐了唐伯虎一口，道：“赶紧走吧，可别误了大事。”

　　仙姑庙，平常这个游客稀少的庙宇此时挤满了人。仙姑在这一天特显灵，这一说法不管是真是假，大伙都有这么一心理，“不管你信不信？反正我信了。”，所以，很多人一大早的老远赶来，求子求孙求姻缘。

　　“姬姐，既然来了，不如，我们也上去求上一签，如何？”唐伯虎建议道。

　　“无聊！”姬晨虽然心底一动，但是嘴上却是不好气地说了一句出来。

　　“哎！姑娘，你怎么可以这样说话？”一旁的一个大婶听见了姬晨的话，顿时是有点火冒三丈的感觉，“今天仙姑最灵的时候，你竟然敢在她的庙前说这种话。你也不怕得罪仙姑啊！”

　　“对啊……”

　　“就是……”

　　“若是仙姑怪罪下来，连我们的乞求都不理会了，那不是害了大家吗？”

　　一时间，姬晨成了众人批斗的对象，被责骂得背后冷汗淋漓，她实在是小觑了信徒的力量了，就像是追星一族听见自己的偶像被侮辱了一般，自然愤怒难当。

　　见此状况，姬晨一下子乱了手脚，眼神无助地看向了唐伯虎。

　　“明白！”唐伯虎见状，立即是拱起了笑容，“各位父老乡亲们，大家请勿见怪。其实，她是我刚刚过门的媳妇，今天我和她来就是向仙姑求个一子半女的，刚才她不过是无过之失，仙姑大量，大家就原谅她吧，其实她也是潜心来拜仙姑的。来……乖媳妇，咱们来求一签，让仙姑保佑咱们的宝宝早日出世。”

　　唐伯虎的胡扯顿时让姬晨脸色涨得通红，然而，就是因为唐伯虎这一番话，四周的骂声方才息止了不少，姬晨可不敢再犯众怒了，低着头，任凭唐伯虎拉着自己，同时，压低着声音，用只有自己与唐伯虎可以听见的声音狠狠道：“唐枫，你不要太过分。”

　　唐伯虎“嘿嘿……”轻笑，旋即是拉着姬晨双双跪在了仙姑像下的蒲垫上，脸色露出了几分虔诚，此时，姬晨的心也是缓缓沉寂下来，仿佛一股神圣的气息在洗礼她的心灵一般。

　　“啪啪啪”

　　唐伯虎开始动手了，摇着那装着各自签的筒子。

　　啪！

　　一支签掉落。

　　唐伯虎将其拾起，旋即是冲着身后的众人一笑，“各位乡亲，麻烦让一让，我要和我媳妇去解签去了。呵呵……”

　　周围当然是响起一片祝福的声音，其实，有时候，民心还是挺淳朴的。

　　唐伯虎将手中的签交给了负责解签的一位白发苍苍的老人，老人的手轻轻颤抖着，迷迷糊糊的眼睛仿佛塞满了浑浊一般，轻轻地接过唐伯虎的签，片刻，旋即问道：“姑娘，小伙子，请问，你们想要求什么？”

　　“求子。”唐伯虎立即笑着回答。

　　“嗯。”老人应了一声，手中拿着签，看了几眼，眼睛徐徐闭上，半晌，方才缓缓睁开，眼里透射出几分光芒，轻轻捋起了胡子，呵呵笑了笑，“小伙子，恭喜你啊！你这辈子，将会有十个儿子，八个女儿。”

　　“哇塞！！那么多！！发财了！！”唐伯虎大笑了起来。

　　呃……儿女多就发财？难道唐伯虎这厮打着要卖儿卖女的算盘？

　　姬晨同样是瞪了唐伯虎一眼，目光继续看下了解签老人，等待他的下文。

　　“至于这位姑娘。”老人道：“不多，你这辈子就一儿一女。”

　　“呵呵……加起来二十个了！”唐伯虎乐呵呵地道，说话更是语无伦次，没有注意到，姬晨的脸色在听了老人的话后一下子沉寂了下来，微露出几分难看。


第0373章 仙姑显灵？

　　若是按照解签老人所说，自己与唐枫的子女不同，那么，也就是说，这辈子，自己与唐枫……

　　姬晨突兀地感觉到自己的内心深处仿佛被利物刺中一般，刺痛了一下，并且不断揪紧，脸色唰地苍白，强咬嘴唇，抑制着自己心中的情绪。

　　到底是怎么了？

　　莫非，我当真爱上这喜欢耍嘴皮子的男人了？姬晨内心思绪转化万千，浑身不禁一颤。目光看了眼唐伯虎，暗道，虽然平时嘴花花，但是，关键时候却不失为一名真男子。

　　姬晨脑海里闪烁而过一幅在床上的暧昧画面，不禁脸色微微嫩红。可是，解签老人的话虽然刹那间撕破了姬晨自己伪装在自己身上的面具，捅破了她对唐伯虎的那一缕情意，但是，解签老人话中的内容，却是瞬间让其心房受到猛烈的撞击！

　　子女不同，那不就是代表着，自己不能和唐伯虎走在一起吗？

　　其实，姬晨钻了个牛角尖唐伯虎十儿八女，姬晨一儿一女，未必像是唐伯虎惊喜的那般加起来二十个，或许，唐伯虎的十儿八女，就包含有姬晨的一儿一女呢？

　　这些都是未知的。

　　此时，唐伯虎依然沉醉在自己闷声发大财的美梦中，嘴里嘿嘿几声，“大师，你当真算清楚了？”

　　“阿尼陀佛，出家人不打诳语。”解签老人如斯回答。

　　“胡说八道！”此时，姬晨的眼眸一寒，顾不上会不会引起众怒了，冷冷道了一声，旋即是转身朝着仙姑庙外面走去，然而，就在此时，庙宇大厅突然是响起了一声惊诧之极的声音，“大家看！仙姑仙灵了！！”

　　所以人皆是刹那间震了一下，旋即目光顺着声音响起的方向看去，见一男子此时正一脸激动地盯着仙姑庙的仙姑像，脸庞震惊，手指颤颤兢兢地指向那边。

　　循着其视线，众人的眼神皆是往上太抬起，目光透射在仙姑像上，不禁刹那间也是浑身一颤，眼里迸出几分不可思议的神色。

　　此时，庙宇大殿中央，由巨石雕刻而成的巨大仙姑像的眼眸下面，竟然是滑下了两颗泪痕。

　　“仙姑显灵！！”

　　“真的是仙姑显灵！”

　　“肯定是我的诚心祷告，感动了仙姑！”

　　“不，应该是我的诚心乞求！”

　　这一刻，几乎所有的人抱着一颗虔诚的心看着仙姑像喃喃发语，眼神眼神仿佛呆滞了一般，并且脑海中产生一幻觉，似乎仙姑已经降临，迎面扑来一阵神圣的仙灵气息。

　　不知道是谁带了头。

　　扑通……扑通……

　　庙宇大厅的人脚底一颤，纷纷伏倒在地。

　　“仙姑显灵，仙姑庇佑！”

　　很快，大厅中只剩唐伯虎与姬晨两人站着，这般场景，透彻出几分诡异。

　　两人相觑一眼，皆是从对方的眼中见惊异以及疑惑。巨石雕刻而成的仙姑像流泪？是当真仙姑显灵？或者是，有人暗中作祟？此时两人是大厅内仅有的站着的人，非常显眼。

　　唐伯虎朝着姬晨使了个眼色，两人随即闪身在大厅的一柱子后面。正于此时，蓦然的，偌大的大厅凭空出现了一阵诡异的风，不知道从何处刮来，却让人清晰地感受到有风的拂过。这些乡民们更是深信了仙姑显灵的说法，匍匐在地，诚心祷告。

　　哗啦！！！

　　漫天突然铺盖而来一片白色的纸条，飘逸地在风中摇曳，随即缓缓落下，尽数落于大厅的各处，里面的众人拾起纸条，呆滞的眼神喃喃有声。

　　“有古怪！”唐伯虎眼眸掠过几分疑惑。

　　“会不会是……”姬晨询问。

　　“非常有可能！”两人指的当然便是天理教，“天理教的人就是喜欢装神弄鬼，而且，这里还是他们总坛所在的位置，他们在这蛊惑人心也不足为奇。”

　　漫天的纸条飞舞，唐伯虎也是拾起了距离他们较为近的一张，打开一看，眼眸寒光闪烁，冷声道：“果然。”

　　姬晨忙接过纸条，“昭昭世道，唯我天理。”姬晨眼眉拧起，这正是天理教中人的口号，没想到竟然在仙姑诞辰的日子借此来蛊惑这些信奉神灵的信徒。

　　“真是卑鄙。”姬晨狠声道：“利用信徒的信神之心，从而达到他们招收教徒的目的。”姬晨可以预见，这种状态下的人只要被人稍加利用，恐怕什么事都干得出来。

　　这便是所谓的邪教的做法。

　　“恐怕农历八月十二仙姑特别灵的这种说法，也是天理教的人传播出去，为招收信徒。”唐伯虎沉声道，随即，目光瞥向了仙姑雕像，“姬姐，那仙姑雕像恐怕有古怪，否则，怎么会无缘无故地流眼泪呢？”

　　两人相视一下，皆是会意，趁着跪倒在地的人不注意，掠身闪到了仙姑雕像的后背方向。

　　摆放仙姑雕像的是一张巨大的铺着红色垫子的平台，唐伯虎两人绕在平台后面观测一阵，无任何发现。

　　“唐……”姬晨刚欲开声。

　　“嘘！”唐伯虎捂住姬晨的嘴，目光移向了平台之下，手指也是轻指。

　　姬晨轻轻点头。

　　平台的高度超过一米五，不过，却有一红色垫子将其下面遮盖住，唐伯虎确信，里面绝对是空心的。不过，若是贸然打开垫子的话，肯定有光线透射进去，而若是里面有人，其置身黑暗之中对光线必定非常敏感。

　　这样一来，两人必定会被发现。

　　“怎么办？”姬晨压低着声音说道。

　　唐伯虎沉吟片刻，蓦然，脸庞露出了几分寒色，“不能再等了，既然没有好的办法，就唯有硬闯！我们从这进去，拼一把！”

　　说罢，唐伯虎手腕一抖，凭空冒出了几枚硬币，这些都是他的老伙计了，关键时刻，当然要用上。

　　“我先进去。”唐伯虎拉住欲打开垫子的姬晨，沉声道。

　　“可是……”姬晨准备说，我的异能比你强，然而，话到嘴边，却说不出去了。因为唐伯虎眼中的坚定，让姬晨产生了一种无法拒绝的心理，也有一种，被呵护着的心理。

　　“小心。”

　　若是里面有危险的话，第一个进去的人，绝对会遭到危险的几率大。

　　唐伯虎暗自调息几分，深呼了口气，轻轻蹲下，伸手，缓缓地揭开垫子……


第0374章 天理覆灭（上）

　　这一刻，姬晨感觉心中的心底又揪了起来，手心都略微出汗，虽然她知道，以唐伯虎的武功，少有人可以随意对付，但是，明刀易挡，暗箭难防。谁能保证，里面没有天理教中人的埋伏呢？

　　唐伯虎轻轻揭开垫子，浑身的真气运转，让自己的反应力，敏锐力提升到了极致，以免遭到暗算。

　　一缕光线透射进去。

　　随即，唐伯虎身影也是轻轻一闪进去，放手，垫子重新垂落，眼前突兀一黑，伸手不见五指。唐伯虎凝神倾听，没有发现任何异状。

　　“莫非是我多疑了？”唐伯虎轻轻摇头，目光看向了此处中心的位置，整一黑暗的地方，也就只有那里隐约透射出几分光线。

　　此时，垫子突兀地被打开，唐伯虎转脸看去，细声道：“进来吧。”

　　姬晨原本在外面，但见唐伯虎身影进去之后，竟然一点声音也没有发出来，也顾不得等待多久，立即便是打开垫子，见唐伯虎没事，姬晨也是稍稍放下心来。

　　“我已经在外面留下记号，如果田教官他们找到这里来的话，便知道我们进来了。”姬晨压低着声音道。

　　“嗯。”唐伯虎赞赏的目光看了眼姬晨，姬晨做事的确稳重。

　　伸手不见五指。

　　两人在黑夜中前行，一步一步，警惕着，缓缓地走前。彼此之间只能听见细微的呼吸声音，而唐伯虎呼吸着佳人身子散发出来的芳香，更是心猿意马。

　　蓦然地，姬晨浑身一颤，然而，在夜色中却没有发出任何一丝的声音。

　　原来，两人本来并肩而行，唐伯虎的右手手指，一“不小心”触碰到了姬晨的左手，然后，慢慢地，这只烦人的手抓住了姬晨的嫩手。

　　姬晨挣扎几下后，便没有在动，仿佛默许了一般，这让唐伯虎这厮陶醉不轻。

　　“有人？”唐伯虎突然停止脚步，竖起耳朵倾听，目光看向了不远处。

　　“那里……好像是仙姑像的位置。”姬晨轻声道。

　　两人脚步朝着那处移动，这里，也正是唐伯虎刚开始发觉的有若有若无的光线的地方。两人脚步轻盈，没有发出半点声音。很快便接近了，再接近。

　　抬眼，姬晨不禁惊诧地几乎发出声音，幸亏唐伯虎反应及时，再次捂住了姬晨的嘴巴，虽然是眼里“狠狠”蹬了姬晨一眼，但是，唐伯虎心里却是在呐喊，“来多几次吧，没关系”，那手捂住姬晨嘴巴的同时，唐伯虎感觉到内心无比的荡漾。

　　邪恶呐……

　　姬晨惊诧的原因，此时，两人的头顶方向，正是仙姑像，而此时，原本是平台的石板却开了个大窟窿，两人都清楚，这个大窟窿，便是仙姑像的里面，也就是说，仙姑像是空心的。

　　唐伯虎探出脑袋，只见有一个长得三分像鼠，七分像贼的人站立在上面的一个凹凸出，手中拿着一装满水的勺子，右手拿着一根破开的空心竹子，勺子轻轻地放在竹子之上，徐徐灌水。

　　再看一眼竹子架着的位置，唐伯虎思量一下，顿时心里明了，“原来，这就是所谓的仙姑显灵！姬姐，我们今天当真可以钓到大鱼了。”

　　唐伯虎心中猜测，今天，恐怕是天理教的一个大日子，绝对是人手齐聚，虽然这样会让天理教的人势力较为集中，但是，这也是剿灭天理教的唯一办法。

　　“先别打草惊蛇。”唐伯虎细声道。

　　两人静静置身于黑暗处等候。

　　片刻之后，这位男子方才从上面跳了下来，如鼠般的眼光鬼鬼祟祟，非常轻车熟路地在雕像石壁上按下了某机关。

　　“轰隆”

　　一声低沉的声音响起，旋即，一道光线射了出来，在男子脚下不到一米之处出现了一个直径约莫一米的洞口。

　　“又是地下室！”唐伯虎心中暗骂一声，“你他玛的就不能露个面在外面吗？整天就跟耗子般钻地下。”但是，骂归骂，唐伯虎处身设想一下，若是自己的话，恐怕也会找个越隐秘的地方越好。

　　此时，唐伯虎凝神倾听一下，得知接近洞口的方向应该没有人，便朝着姬晨轻轻点了点头。

　　“水箭！”姬晨的水箭瞬间凝结起来，在黑夜中宛若一明亮箭矢一般，男子仿佛也感受到了异状，转脸，瞳孔急速猛缩。

　　咻！！！！！

　　男子嘴巴微张，然而，就在声音出到了嗓门之处时停止，一口鲜血从口中流出，徐徐地，瞳孔睁开着，轰然倒下。他到死的那一刻，根本就没有任何心理准备，前一秒还想着到下面的领奖赏，下一秒，当真是到下面了，是下面的阎王殿。

　　“走！”唐伯虎低沉一声，自己的身影手下是纵身朝着洞口的方向跳了下去，姬晨紧随其后。

　　一跳进来，唐伯虎忍不住眼睛下意识地一紧闭，半晌，方才缓缓睁开，因为洞里面的光线实在太多，跟刚才的漆黑相比，相差甚远。一时间没有适应过来也属正常。

　　“奇怪，怎么没人？”唐伯虎眼神露出几分疑惑，脚步却没有停止，一步一步朝着里面走去。

　　这个地下室比起豪华的程度远远比不上R国人的那一实验室，而且，墙壁两边的火把高高点起，唐伯虎心里突然产生一种感觉，这不像是总坛，反而像个……祭坛？

　　越是往里面走，唐伯虎的脸色便是愈加凝重，此时，空气中蔓延着一股非常浓厚的血腥味，是人血！

　　“姬姐，小心点。”唐伯虎忍不住细声叮嘱一声。

　　“嗯。”姬晨紧紧跟在唐伯虎的身后，不过，可以肯定，若是有什么突发事件的话，姬晨绝对是第一时间冲在唐伯虎的前面。

　　上次的那种事情，姬晨不愿再重演！上次惊天的爆炸，唐伯虎躲过了一劫，但，人的一生不可能每次都如此幸运！

　　幸运女神不会永远光顾一个人。

　　这个地下室的建造工程非常粗糙，有些地方根本就连装修都没有，坑坑洼洼。

　　又转一个弯，蓦然地，唐伯虎脚步戛然而止，凝视倾听，半晌，眼眸迸发出一阵凌厉的寒意，“果然在此。”


第0375章 天理覆灭（中）

　　唐伯虎凝神屏气，静静矗立少刻，目光旋着前方投射过去，半晌，转脸看向姬晨，正欲开声，姬晨却已经是抢先道：“唐枫，你什么都不用说，我是绝对不会让你一个人去的。”

　　唐伯虎无奈一笑，他都还没有开口，姬晨已经是声音道出，那还有何办法呢？唯有道：“我只是想先让你暂时留下接应田教官他们……”

　　“我会留下记号的。”姬晨沉声道，上次的事情，姬晨不希望再重演，所以，她不会再一个人离开。

　　唐伯虎看着姬晨坚定的神情，话到嘴边，也唯有咽下去。倒不是说他要逞英雄，只是前面是什么情况唐伯虎并不清楚，只是略微听见有点动静罢了。未知的危险，唐伯虎不希望姬晨去面对。

　　即使姬晨的异能比他古武强，但，唐伯虎是男人。

　　“嗯。”唐伯虎知道自己怎么劝阻也是没用，唯有轻轻点头，“姬姐，务必小心。这里恐怕当真是天理教总坛，其危险性比当时的R国人实验室高多了。”

　　两人小心翼翼地脚步往前移，而原本响于唐伯虎耳边的若有若无的声音逐渐清晰。唐伯虎猜测，或许今天当真是天理教一个重要日子，所有人都集中在一起了。

　　“昭昭世道，唯我天理。千秋万代，洪福齐天。”

　　整齐的声音逐渐在唐伯虎两人的耳边荡漾，不断地反复，而唐伯虎感受到，这里，血腥味，越来越浓了。

　　“前面有处拐弯。”姬晨细声道，两人靠拢过去，由于怕暴露，也就稍稍倾身出去，脸色不禁瞬间变幻！

　　自处是位于一个高点，从这里俯瞰下去，下面是一个四周都点满着火把的巨大广场。密密麻麻恐怕有数百人的天理教徒匍匐在地，口中喃喃有声喊着“昭昭世道，唯我天理，千秋万代，洪福齐天。”

　　而这些天理教徒的对面，则是一个约莫两米的高台，高台之上，一名白衣长袍，脸上带着一个奇兽面具的男子站立着，面对着前方一鼎，喃喃有词。

　　果真是个祭坛。

　　而白袍男子很有可能便是天理教的教主。

　　“白袍男子身后站立着的四男二女，便是天理教的一号、四号、六号、七号、八号、九号护法。”姬晨熟读情报中关于天理教的资料，而且，她也知道，唐伯虎绝对没有看过那些资料。

　　果其然，唐伯虎脸色微微露出几分惊异，“九大护法怎么只剩下六位？三号死于姬姐手中，五号是安琪儿，那么……二号呢？”

　　姬晨略微鄙夷了唐伯虎一眼，不好气地道：“二号死了。”

　　“死了？”唐伯虎惊诧，旋即颇有成竹地猜测道：“有没有调查清楚是怎么死的？恐怕这其中也有疑点。”

　　姬晨这时对唐伯虎鄙夷直接变成鄙视了，道：“夜莺酒吧的张子诚，就是天理教的二号，你说，他的死可不可疑？要不……把杀他的人抓起来严刑拷打？”

　　唐伯虎顿时打了个冷颤，讪讪一笑，“那……不必了。”唐伯虎暗自打自己嘴巴了，巨大失误啊！竟然怀疑到自己的身上来，罪过，罪过。

　　此时，一直面对着前方的大鼎的白袍男子缓缓转身，锐利的目光扫视一遍全场，冷冷的声音轰然响彻，“昭昭世道，唯我天理。天理不灭，人间长存。”

　　这等迷惑人心的教条的确有其一套，下面匍匐的人对白袍男子敬仰之极，偶尔抬头看着白袍男子的目光充满着崇敬，就仿佛是见到了自己的衣食父母，见到了自己膜拜的神灵一般。

　　约莫片刻。

　　白袍男子轻轻摆手，缓声道：“各位，请起。”

　　“教主万福！”地下的天理教徒齐声大喝，旋即是站了起来，目光炙热地看着白袍男子。

　　果然是天理教主！

　　好一条大鱼！

　　两个截然不同的心底思绪自然是在唐伯虎与姬晨之间冒出，不过，两人都没有发出声音，静静地观察，毕竟此时不是出手的最好时机。

　　白袍教主身子宛若枪杆一般挺直，傲然站立，由高俯瞰，缓声道：“今天，是我们天理教祭天大典。在此，老夫向上天乞求，愿仙姑庇佑，所有教徒一世平安。”

　　“愿仙姑庇佑，教主洪福齐天！”所有教徒躬身道。

　　果然是利用仙姑来招收教徒，这看起来似乎有点荒谬，但是，往往就是这样，才能招到最为忠诚的教徒。不知觉的，姬晨的柳眉已经是紧紧蹙起，这样的邪教存在，简直不知道要害死多少人，破坏多少家庭。

　　“好！”白袍教主眼眸寒光一闪，充满着蛊惑的声音再次升起，“吉时已到，之前九十九灵婴已经升至仙姑殿前，现在，请圣婴，祭仙姑，赐仙露，得永生。”

　　“请圣婴，祭仙姑，赐仙露，得永生。”天理教徒此时呆滞的眼眸皆是精芒迸发，视线中掺杂着的期冀神色跃然于脸上，眼色中的恭敬之色更浓。

　　缓缓地，一侧石门打开。

　　随后，一名妇女走了出来，手中抱着一襁褓，一个不到一岁的婴儿，眼珠不断眨着，似乎想看清楚一点这个世界。

　　“刘妇人，你愿意让圣婴回归仙姑的怀抱吗？”白袍教主缓声询问。

　　该妇女仿佛是失去了神智一般，或许说，早便让天理教的教条迷失了本心。闻言，眼中泛起了几分激动的神色，道：“小妇愿意。”而此时，其余的天理教众人看着妇人的目光，皆是充满着羡慕。

　　邪恶的教条。

　　“好！”白袍教主满意一笑，伸手接过襁褓，缓步朝着那大鼎的方向走去。

　　寂静！

　　天理教教徒在此时刹那间尽悉屏息，一道道充满着期待的眼眸盯向了鼎的方向，长生不老，是每个人都梦寐以求的，仙姑赐予仙露，得永生。对于这些神志已经完全被障住了的天理教徒，自然深信不疑。

　　上空，唐伯虎与姬晨两人的位置是上方，俯视而下，恰好可以见到那“圣婴”的脸庞此刻挂起的笑容。

　　“咯咯……咯咯……”好一个可爱的婴儿，俨然不知自己的处境，对这个世界更是不曾熟悉，灵动的眼眸不断地打着转，不时地发出咯咯的笑声，在寂静的氛围中，此般笑声竟然给人总不寒而栗的感觉。

　　“唐枫，你说，他抱着想干嘛？”姬晨从来没有见过这般场景，不禁低声询问。

　　唐伯虎的内心在抽搐，双手在不自觉间已经是攥紧，青筋直暴。

　　惨无人性！

　　从天理教主刚才的话语中，唐伯虎清楚，之前，已经有九十九名所谓的“灵婴”已经被投入了大鼎之内。难怪，一路走来，血腥味不断飘起，不断蔓延。恐怕，所谓的仙姑仙露，便是这些婴儿身上的血吧。

　　只要将其放于鼎内，稍一压榨，立即便可血肉横飞，血水从鼎侧的孔中流出。

　　而此时，这位“圣婴”，也即将遭到此般命运。

　　唐伯虎神色难堪，面容愈发凝重，变幻几下，其实内心是矛盾不已。

　　出手？

　　不出手？

　　此时田豹教官他们依然没有赶来，这里单凭自己与姬晨两人的力量，很难对付天理教的一干教徒，六名护法，还有，这位看起来神秘莫测的天理教主。

　　但，若是置之不理的话，又一活泼可爱的生命远离自己而去。出手，可以一拼，也未必可以救下婴儿的性命，而且，还让自己和姬晨都搭进去。

　　听了姬晨的询问，唐伯虎不禁微微脸庞露出了几分苦涩，沉声道：“这是一种非常古老的祭坛，用婴儿的血，拜祭苍天！”

　　姬晨略微一怔，眼眸泛起了几分寒光，“婴儿的血？是割破手指，或是？”

　　姬晨打定了主意，不管是何种方法，自己今天都绝对不能轻饶这些穷乡恶极的歹徒了。

　　唐伯虎目光紧紧盯着天理教主的方向，手指间银芒急闪，不知何时已经露出了几枚硬币。同时，唐伯虎嘴里徐徐道：“你看到鼎上面悬挂着的巨石墩了吗？所谓祭天，便是将婴儿投入鼎内，然后……松开绷紧巨石墩的绳子……”

　　“啊！！！”姬晨急忙捂住嘴巴，眼里眉间的骇然之人令其刹那间惊魂了，瞳孔更是紧紧缩起，浑身一颤，仿佛花容失色一般，娇躯颤抖。

　　她没有想到，祭天，竟然是此般恶毒的行为！

　　正于此时，白袍教主前行的脚步蓦然间停止，耳朵轻轻一动，眼眸锐利之极，“嗖”地扭头，瞥向了唐伯虎与姬晨藏身的方向。


第0376章 天理覆灭（下）

　　唐伯虎心中猛然一瞪，虽然在白袍教主的转脸瞬间，他急拉着姬晨躲避过去，但是，白袍教主那锐利的眼眸实则让唐伯虎心惊。

　　他无法确定，白袍教主是否发现了自己两人的身影。不过，刚才姬晨惊骇之下发出的一声绝对有可能引起了白袍教主的注意。

　　寂静。

　　墙壁四处的火把不停地摇曳着自己的身躯，墙壁之上，各种类型的刀、剑、叉、枪等等十八般武器倒挂其上，煞气浓烈。

　　白袍教主此刻沉着脸，目光悠悠瞥着唐伯虎两人的方向，半晌，缓声道：“不知道是何路英雄莅临天理教，何不现身一见？”

　　片刻，没有丝毫回应。

　　白袍教主眼里寒光急掠而过，一狠辣的神色涌上脸庞，一字一顿道：“来人，揭盖，落圣婴，迎仙露！！”

　　唐伯虎与姬晨脸庞蓦然急变，他们都清楚，白袍教主，就是要逼两人出来！此时，姬晨的眼色流露出几分歉意，若非她刚才发出的一记声音，白袍教主根本就发现不了他们的踪迹。

　　唐伯虎淡笑着摇摇头，即使没有如此，唐伯虎自问也不能眼睁睁看着此婴儿在自己的眼前被虐杀。如今，不过是主动变成了被动罢了。

　　唐伯虎看的很开。

　　手指攥紧的硬币此时险些变形，唐伯虎在储力发动自己的攻击。而姬晨此刻也是略微点头，准备随时配合唐伯虎的攻击。

　　“落圣婴！”

　　白袍教主的声音响彻而起，然而，其眼眸，却始终没有离开过唐伯虎两人藏身的大致位置。

　　“落！！”

　　六位护法中的一号走了出来，恭敬伸手接过白袍教主手中的“圣婴”，缓步朝着大鼎的方向走去，到鼎前，双手缓缓将那襁褓举起。

　　“哇……”那婴儿此时仿佛也是感觉到了危险正在向自己侵袭过来，不禁哇地痛哭起来，然而，天理教中，没有一人为之动容。

　　在这种人性灭绝的教会中，还能够出现安琪儿那样心存善意的人，不知道该夸奖唐伯虎的魅力大还是什么才好。

　　不能等了！

　　唐伯虎脸色一狠，“他娘滴，本才子什么时候变得如此畏首畏尾了！”唐伯虎纵身跃了出来，身子瞬间凌空横移，“嗖”地只留下一个幻影！

　　既然白袍教主要引自己出来，必定就有所准备，给自己致命的一击！

　　事实证明，唐伯虎这一举动是多么明智。他先前出现的身影幻影尚且没有散去，便是“嗖”“嗖”透彻出冰寒的水箭朝着其方向激射过去。

　　速度之快，直以划破空气，爆发出嘶嘶烈响。

　　水箭落空！

　　白袍教主眼眸显然掠过几分惊异之色，红色的光芒在其眼里盛起，此时，他的实力暴露了几分。

　　红芒中阶水系异能者！

　　竟然与姬晨一样。

　　咻！咻！咻！咻！

　　白袍教主还来不及将脸上的惊异之色收敛起来，眼眸便是急速掠过了几道银光，速度奇快，比起他刚才射出来的水箭有过之而无不及。

　　白袍教主不禁脸色微微变幻，由于不清楚敌人的实力，白袍教主更是个谨慎之人，更没有采取贸然硬碰硬的做法，身子急速地朝着后面倒退。

　　趁着此空挡，唐伯虎凌空中的身子宛若灵蛇般扭动，刹那间宛如脚踏云烟，身临白雾之境，令人捉摸不透其前行的轨迹。此惊世骇俗的轻功身法令人震撼。

　　“嗖！！”

　　攻其不备！

　　一号没有想到，唐伯虎的前一瞬尚在半空，竟然顷刻间将临至自己的身旁，不禁脸色惊骇，眼眸急速泛起了一道光亮的青色光芒，“土之铠甲”！

　　“轰！！！”

　　唐伯虎的一拳重重地击倒在了一号护法的胸前，一声轻微的“咔哒”响起，虽然没有完全撞破其“土之铠甲”，但，强烈的轰击之力让一号护法宛如遭到一记排山倒海的冲撞之力，霎时脸色抽搐几分，手中襁褓一松，脚步急速倒退了十多步方才稳住了身子，脸庞，骇然之色暴涌而出。

　　全场的人都被这刹那间发生的突变事件惊住了。一时间愣是没有任何反应。

　　“哇……”婴儿的在空中抛起，急速落下，哭泣的声音响彻而起。

　　唐伯虎身子一个箭步踏前，将襁褓稳稳接住，轻轻淡笑，“小家伙，你总算是捡回条命了。”此时，那婴儿的灵动的好奇眼睛紧紧盯着唐伯虎，哭泣声音停止，半晌，突然是露出了一颗小小的细牙，眼睛眯着，咯咯直笑。

　　“哼！他有没有捡回命老夫不知道，不过，你马上就要失去一条命。”白袍教主凌厉的眼眸看向了唐伯虎，寒声说道。

　　唐伯虎脸庞挂起了几分笑脸抬起头来，“有很多人都想拿我的性命，不过，就看你有没有那份本事了。”

　　“是你？”唐伯虎的面容暴露在空气中，七号护法不禁失声道。

　　“嘿嘿……不就是我。”唐伯虎此时是一身嬉皮笑脸的样子。

　　“七号，你认识此人？”此时，白袍教主眉宇微皱，沉声道。

　　“回教主。”七号躬身回答，“上次属下执行的异能水晶任务，之所以失败，就是此人从中作梗，救了炎黄守护者当然。属下猜测，恐怕，此时水晶也是在其身上。”

　　白袍教主的眼眸蓦然扬起了几道光芒，急速掠过一丝略带着激动，目光瞬间锐利地盯住了唐伯虎，半晌，白袍教主缓声道：“小子，你交出那水晶，我饶你一命，如何？”

　　唐伯虎略微一怔，自己闯进了天理教总坛，而天理教又是个见不得光的组织，若让自己出去宣传的话，必定会有灭顶之灾。然而，为了一颗水晶，白袍教主可以牺牲那么大？

　　内心的思绪急转，唐伯虎旋即轻轻淡笑，“抱歉，那水晶已经上缴国家，要不，你去炎黄守护者的总部拿？呵呵……我给你带路如何？”

　　白袍教主勃然一怒而起，冷冷的声音抛落下来，“你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　唐伯虎一摆手，叹息道：“哎，没办法，我这人天生骨头贱，喜欢吃罚酒。”刚才的一论交锋，唐伯虎发觉白袍教主的异能水平与姬晨几乎相差无几，心中的不安之意稍稍平稳下来，当然不会买白袍教主的帐。

　　“好！”白袍教主怒极反笑，手轻轻扬起，“我杀了你，在搜出水晶也不迟。”

　　嗖！！

　　一记最为平常却威力凌厉之极的水箭爆掠而出，撕破空气，发出刺耳的尖锐声音，威力不同凡响。

　　然而，唐伯虎确实眼不变眉不跳，淡淡一笑。

　　他是有恃无恐。

　　突兀地，凭空一道水箭朝着白袍教主发出的水箭冲击过去，两者在半空中撞击在一起，轰然爆响起来，四处散发的力量，无比强悍的气流顿时让整一广场的人东倒西歪，犹如惊弓之鸟一般逃窜。天理教的核心成员并非很多，这里大部分不过是其普通教徒罢了。

　　场面凌乱之极。

　　片刻，局面方才稳定了少许，原本偌大的广场剩下的人不多，以一号为首的天理教护法站成一排，其身后，数十位天理教的核心。

　　而白袍教主，目光略带着几分惊诧，目光瞥向了上方，刚刚的那一支水箭，比起他发出来的，不遑多让！

　　此时，众人的视线皆是投向了一个方向，一名绝美的红衣女子衣带飘飘，由上方飘落而下，动作轻盈飘逸，脸庞不见神情，惊世的美貌令人不禁为之晃神，宛如一不食人间烟火的仙女将临一般，甚至，有些天理教徒喃喃有声，“仙姑……”

　　不过，这么玄妙的氛围却让唐伯虎一句大煞风景的话给轰然击碎。只见唐伯虎朝着飘落下来的姬晨招招手，另一只手抱着小襁褓，呵呵一笑，“孩子他娘，我的乖媳妇，你可终于下来了，要不然我快要被那白衣老头给射成蜜蜂窝了。”


第0377章 战斗

　　扑通！

　　不知道多少人因为唐伯虎的这么一句话给扑倒在地。起来更是眼色愤然，如此一仙姑般的美女，在这般情况之下，竟然突然被人喊了一声“孩子她娘，我的媳妇”，这不让人大跌眼镜、气愤难当才怪呢。

　　飘然而落的姬晨此时也是脸色唰地红了起来，无力地瞪了唐伯虎一眼，落在了唐伯虎身前。目光瞥向了前方，朝着白袍教主徐徐道：“多行不义必自毙，今天，失去性命的，应该是你。”

　　“嘿嘿……小女娃，口气倒是不小。”白袍教主嘿笑了声，眼眸转而一寒，“区区一个红芒中阶，还不在老夫的眼内。”

　　“哇！你说大话也不怕闪着舌头？”唐伯虎此时跳出了来，指着白袍教主劈头盖脸地道：“就你一个带着个傻帽一般面具的人，也敢跟我媳妇说这般话？我看你是活腻了。”

　　唐伯虎张口一声“媳妇”，闭口还是“媳妇”，听得姬晨羞怒不已，但是，在众多天理教人的面前，她却不好拂来唐伯虎的面子。而唐伯虎恰恰就仿佛是看定了这一点，才继续肆无忌惮地说了下去。一边可谓之调戏姬晨的同时，还将天理教教主骂得狗血淋头，这么舒畅的感觉，怎一个“爽”字可以形容。

　　白袍教主脸色逐渐涨的发紫，见唐伯虎骂人的趋势仍然在滔滔不绝地上升，不禁勃然大怒，“够了！”白袍教主身子宛如一飞速奔腾的狮子一般朝着唐伯虎的方向低吼而来，显然被唐伯虎气得不轻。

　　“你的对手是我！水幕年华！！！”姬晨单手一扬，手中一透明的水幕划地而起，瞬间挡住了白袍教主的起路。白袍教主身影顿时是一停滞，大手一挥，轰然朝着水幕轰击过去。几道肉眼可见的涟漪荡漾而起，水幕却仍然没有破。

　　“桀桀……小女娃，看来老夫倒是小瞧你了。”白袍教主突然咧起了牙森然一笑。

　　姬晨眉宇轻挑，若按等级，两人都是红芒中阶左右的水系异能者，按战斗的经验，姬晨自信不逊色于任何人。而且，姬晨异能水晶融合度高达百分之九十以上，而白袍教主，通过几轮的交手，姬晨知道，他根本就没有融合到异能水晶。

　　异能水晶非常稀少，庞大的国家机构搜集起来的异能水晶也是在少数，天理教主没有融合异能水晶，并不是什么奇怪的地方。

　　而且，姬晨本身还是为双系异能，其第二种异能从来没有展现过出来。

　　所以，姬晨实则想不到白袍教主还能如此嚣张的理由。眼眸直瞥其一眼，一个水珠凝聚而出的水晶球开始扩大。“暴雨梨花！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　无数水滴瞬间降至白袍教主之上空，颗颗夹带着凌厉的气息奔涌而来，冲着白袍教主的身子轰然洒落。

　　白袍教主的身子急速后退，眼中余光瞥了眼在一旁呵呵直笑，抱着小襁褓的唐伯虎，心中怒火横生，下令道：“众护法听令，立即击杀此人，取其身上异能水晶。”

　　“是！”以一号为首的六位护法立即听令。

　　“哇！”唐伯虎此时大嚷一声，“你这白袍老头真够阴险，你们就不能打完再来收拾我这个小的吗？电视都是这么放的……”唐伯虎此时撇撇嘴，心中暗叹，电视不可信呐。

　　只在这一瞬间，六位护法便将唐伯虎重重包围起来，六位护法，一号的实力最为强大，青芒高阶，其余是掺杂不齐，若单打独斗，无一人是唐伯虎的对手，但，联合起来的威力却增加一倍。

　　更重要的是，唐伯虎此时手中抱着一个小襁褓，根本就无法施展手脚开来。

　　因此，唐伯虎唯有靠着云影身法来采取游斗的战术了。身影“嗖”“嗖”“嗖”四处闪烁，一时间六位护法也奈何不了他。

　　碰！碰！碰！

　　上方姬晨与白袍教主的交锋愈发激烈，轰炸声音不断！而姬晨脸上的神色也愈发凝重起来，在交锋的过程中，她总感觉这位白袍教主隐藏着什么一般，就如他一待着洞口的毒蛇，狠辣的目光盯着外面，随时准备给人致命的一击。

　　“啊……救命啊！！！”另一战场，唐伯虎倒是玩得不亦乐乎，抱着婴儿东奔西跑，不时地回头偷袭一下落单的护法，直让六位护法气得直咬牙，咆哮不已。

　　此时，突然一石室打开，一干天理教核心成员冲了出来，约莫二三十名，手中皆是拿着枪支，刚才的突发事件后，他们就去取枪支，现在立即赶来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　所有黑漆漆的枪口均是指向了唐伯虎与姬晨的方向，不过，此时自方的教主以及护法皆是与敌方缠斗在一起，他们也一时不敢轻举妄动。

　　然而，那森严的枪口透彻出来的冰寒气息，足以起到震慑敌人的作用。

　　形势，对唐伯虎这方越来越不利。

　　“田教官，你该不会去喝下午茶了吧？”唐伯虎内心不断地暗自嘀咕，腹语自道。目光不断地瞥向自己之前出现的方向，还要应付六位护法的攻击。

　　突然。

　　碰！碰！碰！碰！碰！

　　一连串的枪击声音扫起，唐伯虎脸色大惊，忙是向后撤退数米，而六位护法，则是大手一挥，一道道盾牌出现在身旁，普通的子弹根本就伤及不到等级稍高点的异能者。

　　“啊……”唐伯虎身子不断抽搐，蓦然，一只大手搭住了其肩膀，唐伯虎痛苦道：“别碰我，我身中数十枪，现在危在旦夕。”

　　碰！

　　一个爆栗轰击下来，“臭小子，赶紧给老子对付敌人去！”正是唐伯虎诽腹了很久还没有出现的田豹教官。

　　“呃……”唐伯虎不好意思讪笑一声，“纯粹娱乐……呵呵……”

　　田豹不好气地瞪了唐伯虎一眼，若不是他在外面发现了姬晨留下的暗号，还真不知道这两人竟然如此胆大包天一个人闯了进来。“把小襁褓给我，你去对付他们吧。”

　　唐伯虎举目看去，此时，原先天理教下面的那群教徒不是让田豹带来的人扫射倒地便是抱头鼠窜，惊骇不已，已经不成气候。

　　说到底，天理教仅有的难以对付的，就只有那白袍教主和剩下的六位护法罢了。

　　此时，姬晨依旧与白袍教主缠斗着，一时间仿佛也分不出个高低。

　　唐伯虎大步踏了出来，目光狠狠地在六位护法身上扫视，此时，司空明等人也随着田豹赶到，正与六名护法交手，其中最难缠的，就是那青芒高阶的一号！

　　想想刚才自己被追击得狼狈不堪唐伯虎就忍不住气得直咬牙，猛然跳起，朝着前方的战圈冲去，口中大喝道：“杂碎们，小爷我给你们收尸来拉！”


第0378章 组合技

　　唐伯虎的话音刚落，身子已经是犹如杳鹤一般纵起，一起一落之际，已然降临到战圈之中。

　　轰！

　　没有任何的花俏，一拳朝着一号护法轰击过去。拳影未至，“呼呼”的拳风已经将一号护法的衣服挂起，脸庞仿佛让刀割了一般。如此凌厉的一拳，自然令一号护法心中猛然一蹬，脚步连连后退，身子急速朝着后面掠退。

　　唐伯虎紧随其上，两人瞬间离开了那一大战圈，剩余的五位护法自然有司空明、云扬等人招呼，自从唐伯虎将正宗的云影诀传授给云家之后，云扬的武学修为可谓之突飞猛进，足以独当一面。

　　一号护法退后一步，唐伯虎的身影便宛如魅影一般跟前一步，拳影飞掠，宛若道道惊鸿般朝着一号护法的身体轰击，一时间令其根本无还手之力。

　　“给小爷倒下！”

　　唐伯虎一阵虚晃，右拳狠狠地往着一号护法的胸口轰击。

　　一号护法的异能是土系，身壮皮厚，土之铠甲瞬间遍布全身，然而，唐伯虎这一拳却是汇集其十成功力。

　　盾固然坚硬，但，矛更是尖锐！

　　轰！轰！轰！

　　一连三个猛烈的撞击。

　　咔嚓！

　　土之铠甲轰然破碎，而一号护法则一口鲜血喷涌而出，嘶嚎一声，身子瞬间被轰击得横飞出去，旋即，重重地倒在了地面之上。锥心的痛楚令其来不及站立起来，与此同时，数名武装戒备的特种队员上前，漆黑的枪口瞬间顶着其脑门。

　　唐伯虎的目光往其余五个护法的方向看去，心中大笃，已成定局。

　　如今，就只剩下白袍教主了。

　　唐伯虎身子一跃而上，虽说姬晨与白袍教主之间这种级别的战斗自己插不上手，但是，唐伯虎心里也打着自己的小算盘，若是趁着白袍教主不注意，自己上前偷袭一番，倒也是个不错的主意。

　　然而，这若有不慎，白袍教主一个巴掌便将唐伯虎拍碎了。

　　唐伯虎静静站在一旁，目光紧紧盯着上方，姬晨与白袍教主此时依然是打得难分难解，半空中无数的水箭水滴散落，凌厉四射的强大气流让唐伯虎也得忍不住运转内力护体。

　　“这便是红芒中阶的力量？”唐伯虎心中忍不住惊骇一下，现在的自己距离这个层次还有一段距离，唐伯虎开始有点懊悔平时练功的懒惰了，现在接触的越深入，唐伯虎便越感觉到自己武功的微弱。

　　“罪过罪过。”

　　此时，姬晨与白袍教主的交锋速度越来越快，水箭银光大闪。

　　“天理教主，你的党羽尽数归降，你还冥顽不灵？”姬晨口中沉声道，手中的动作却是没有停止下来。

　　“桀桀……”白袍教主狂笑起来，目光瞥着唐伯虎一眼，“今天你们送上门来，搭上一群废物又如何？”

　　姬晨此时眉宇冷冷挑起，眼眸爆掠过几分异彩，急退后几步，手缓缓挥起，眼眸，蓦然地，红芒大盛！

　　“双系异能？”白袍教主似乎愣神一下，而且，姬晨的第二种异能，似乎，比起第一种，境界更高！几乎要踏入红芒高阶的大门！

　　“风卷残云！！”姬晨一声娇喝，浑身之精神力暴涌而出，十指不断缠绕，速度越来越快，顷刻间只有无数幻影残留，与此同时，其身子四周，“嘶嘶”的风声开始扬起，不断缭绕，以极速的速度增强。

　　“风系异能？”知道了姬晨的第二种异能后，白袍教主非但没有吃惊，反而是脸庞略微带着几分戏谑，身子凌空浮起，缓缓的声音落下，“依老夫看，你的实力也就不过如此罢了，战斗，结束！”

　　姬晨冷挑寒眉，双手缠绕的速度更快，呼呼的风声在其四周缭绕，并且慢慢地蔓延，扩散。凌厉的气息令广场的其他人纷纷避让。

　　“组合技……”姬晨冷声道：“卷风缠箭！”

　　“叱！！”

　　姬晨芊芊玉手蓦然间挥动，左手水箭，右手操作着风，目光冷峻，额头出隐隐掺着几分泪珠，显然，这等组合技的使用是要付出代价，并非易事。片刻之后，姬晨双手蓦然间紧紧地轰击在一起。

　　轰！轰！轰！

　　一股凌厉的气息横扫而出，连平台之上的那一巨大的鼎也在暴风的狂扫之下不断颤动，摇摇欲坠。漫天灰尘扬起，笼罩着平台之上，唐伯虎眼眸急速猛缩，想要看清里面的形势。

　　此时，脸色似乎一直波澜不惊的白袍教主此时面具之下的神情似乎也凝重了几分，透过其眼眸里的神色即可看出，不过，四处，他正位于风暴的中心，姬晨的攻击目标便是他。

　　“释！！”

　　姬晨终于储力完毕，双手宛若是牵扯着千斤重的物体一般，艰难之极地往着前面一推！

　　这一瞬间，本就缭绕在四周的风暴仿佛顷刻失去了控制一般，癫狂地狂扫着一切。

　　“轰隆！”

　　巨鼎轰然倒落地上！

　　姬晨的手中扬起的风，比起热带风暴，更加厉害！

　　这，便是红芒异能者的实力！

　　风暴缭绕之下，里面的人影已经逐渐模糊不清了，连唐伯虎，也看不清里面的形势，只听到“咻咻咻”的声响，无数的水箭在随着旋转着的暴风前行，目标，白袍教主！

　　轰隆！轰隆！

　　这是姬晨能够发动的最强悍以及攻击！

　　震天动地的轰炸声音足足响起了约莫十分钟，方才缓缓平息。

　　风暴渐渐停止，漫天的灰尘降落。

　　唐伯虎目光第一时间投射过去，只见凌空漂浮着的姬晨此刻脸色苍白，精神颓萎，身子颤抖了几下之后，一头栽了下去。

　　“姬姐！”唐伯虎急忙一个箭步冲击上前，将姬晨抱在怀里，焦急询问，“你怎么样？”

　　片刻，姬晨舒缓了一口气回来，摇摇头，“没事，不过是精神力透支过度而已，休息一下便没事了。”

　　唐伯虎这才稍稍安心，看着暴风消失的方向，震撼了几分，“姬姐，你这招这够厉害，那白袍教主，恐怕是已经灰飞烟灭了。”

　　“桀桀……”

　　唐伯虎的话音刚落，一道刺耳的笑声响起，唐伯虎旋着此方向看去，不禁心底凛然，眼眸迸出几分惊骇，此时，原本消失得无影无踪的白袍教主，身子在空气中缓慢地、隐隐浮现……


第0379章 空间异能

　　满带着恐怖的笑声响彻在广阔的地下室中，闻其声者皆是不寒而栗。目光投射出惊骇之意看着那隐隐浮现的身影。

　　震惊！骇然！

　　刚才姬晨使用出来的那威力惊人的组合技，那狂风乱舞，水箭飞射的狂虐场面，直让在场的人都震撼不已。然而，从白袍教主的阴森笑意来看，他，似乎在这一记恐怖的攻击之下，并没有受到多大的创伤。

　　姬晨自己更是脸色大变，她这一击，几乎抽空了自己所有的精神力，威力之大，只有她自己清楚。姬晨自信，即使是碰上红芒高阶异能者，也可以给对方一次创伤。

　　姬晨虽然不奢求可以凭借这一招可以将白袍教主击毙，但，至少也可以给予他一定的重创。虽然自己使出这招后无力再战，但是，还有唐伯虎在。

　　唐伯虎的实力姬晨有时候也很难看透，可姬晨对唐伯虎的信心非常充足，她坚信，若是自己给白袍教主一创伤的话，接下来让唐伯虎前去对付，绝对可以将白袍教主击杀。

　　然而，这次姬晨失算了。

　　她实则太过小觑了天理教主的实力。此时，姬晨的脸色不仅沉寂下来，脸庞无色，轻咬嘴唇，沉声道：“唐枫，等下我一动手，你离开施展轻功离开……”姬晨明白，除了实力位于巅峰的自己，这里的其他人可以拦住白袍教主。

　　唐伯虎或许可以抵挡几个回合，但，也远非白袍教主的对手。

　　“桀桀……”白袍教主此时的声音再次响起，肆无忌惮地狂笑着，在他看来，即使天理教的其他人都失手，但，只需他一人，则可将唐伯虎等人一举除掉。“小女娃，你是这些年来第一个可以逼我使出真正实力的人，不错不错，哈哈……”

　　唐伯虎抬眼望去，不禁内心猛然一颤，此时白袍教主的身影再次完全显露在空气之中，其泛起红色光芒眼眸内，一盛蓝色的光芒冒出，显得妖异之极。

　　“双系异能？”唐伯虎倒吸一口冷气，不是因为白袍教主是双系异能，而是，其第二个异能竟然是蓝芒，一个只是蓝芒，比起红芒低一个等级，竟然可以抵挡住了姬晨如此凌厉的攻击。

　　只有一个解释，白袍教主的第二个异能，绝非寻常。

　　唐伯虎心头警惕起来，目光阻止了姬晨提到嗓子之前的话，不管怎么样，他今天都要拼了！现在这里除了他，没人可以与天理教主抗衡。

　　唐伯虎心中暗自祈祷，希望白袍教主在姬晨的组合技中受了点损伤，否则，自己难以是其一合之击。毕竟，刚才姬晨的那一招威力绝对不容小觑，唐伯虎相信，白袍教主恐怕没有表面应接得如此轻松。

　　“姬姐，这就交给我吧。”唐伯虎身子缓缓伸直，宛如一支钢枪一般屹立挺拔，站在了姬晨的身后，此时，姬晨蓦然间产生一种感觉，看着唐伯虎的后背，就宛如一座大山，所有的风雨，都有他挡住了。

　　很有安全感。

　　若是唐伯虎知道此时姬晨用这般眼神看着他的话，恐怕会兴奋得武力值飙升几倍吧。

　　唐伯虎此时无暇理会这些，目光直瞥着白袍教主，寒眉冷挑，面容便得冷峻起来，此时，他唯有放手一搏了。

　　姬晨缓缓退后，施琳等人将其搀扶下去。这个时候，所有人都将希望寄托在唐伯虎身上了，即使是虚无缥缈、极其细小的希望。

　　数十为特种兵站在一起，扣押着天理教的人。

　　此时，唐伯虎缓声道：“田教官，你带他们先走。”

　　田豹略微一愣，眼眸闪烁，显露出几分为难之色，他明白，这种程度的较量他们留在此也是帮不上任何忙，反而可能会成为累赘。而且，他必须为数十名特种兵的性命负责。然而，让他抛下唐伯虎自己离开，田豹却难以做到。

　　半晌，田豹沉声下令道：“姬晨，你现在状态比较虚弱，此地不宜久留，你负责带所有人撤离。”

　　“田教官。”姬晨眼神一急，旋即，面容露出几分坚定，“我不走。”

　　“桀桀……既然来了，一个都别想走。”此时，白袍教主狠声笑着，脸庞透射出几分狰狞之色，身子骤然一动，朝着下面众人的方向飞掠过去。

　　轰！

　　半空一个人影爆掠而上，凭空阻挡住了白袍教主的飞掠的轨迹，白袍教主身影一顿，脸庞流出几分狠色，“好，我先解决你！”

　　说罢，白袍教主双手蓦然间扬起，几道犀利的水箭凭空而起。

　　水系异能者，唐伯虎不是第一次接触了，应付起来也有一些心得。只见唐伯虎凌空跨步，将云影身法彻底施展开来，身影在空气中以常人难以做到的轨迹扭曲起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数支水箭尽悉落空。

　　此时，唐伯虎心中也笃定了不少，观测其这一记攻击，可以知道，白袍教主并非毫发未伤，其精神力也不之前稍差。不过，唐伯虎可不敢掉以轻心，即使是如此，白袍教主的实力都远在唐伯虎之上。

　　况且，白袍教主的第二种异能，唐伯虎尚且没有感受到。

　　绝对不容轻觑。

　　水箭掠过之后，唐伯虎没有迟疑，瞬间便是施展身法朝着白袍教主的方向冲击过去，对于异能者，采取近身攻击，那才是最好的办法。

　　碰！碰！碰！

　　两人瞬间身影交错在一起，激烈的打斗令在场的所有人都屏息凝视着，这一战，关乎他们的性命。此时，这些人完全可以趁此机会离开，然而，作为一名军人，他们不允许自己抛弃自己的同伴。

　　轰！

　　唐伯虎的身子横飞出去，“啪……啪……啪……啪……”脚步连连踏地后退数步，将身子所受的力量尽悉卸到地面之下，一连近乎十步，方才勉强立住了身子。

　　这一刻，众人的心都拧起了，焦急地看向唐伯虎。

　　唐伯虎，确实不是天理教教主的对手。然而，却又成了众人唯一的期望。

　　唐伯虎轻轻抚下自己的胸口，强忍着体内那犹如翻江倒海的感觉，目光再次迎上了白袍教主，毅然不惧，踏步向前。

　　“唐大哥，接着。”云扬将手中的剑仍向了唐伯虎，唐伯虎纵身而起，将剑执于手，半空一个翻腾重新跃上了平台之上。

　　“咻！”手中的剑划破长空，夹带着锐利的寒光朝着白袍教主身上轰击过去。“风随影动”一声大喝，唐伯虎云影剑法宛若惊鸿般洒落人间，连连泛起的剑花寒气逼人，清寒的剑气直冲霄和。

　　“铿！”“铿！”

　　白袍教主两手各升起了一支水箭，凝结成冰一般抵御唐伯虎的攻击。两人的身影再次交错纵横，幻影重重。

　　云影剑法纵使精妙无比，由唐伯虎使出来更是威力甚高，但两者间的距离实在太大。突兀的，白袍教主一记攻击令唐伯虎措手不及。其手中的水箭突然撤去，双手结成了个特殊的手势，嘴里冷漠森严的笑意遍布起来，“次元之刃”

　　瞬间，唐伯虎瞳孔猛然紧缩，“蹬”“蹬”急退几步，在其眼眸之内，白袍教主的身影竟然瞬间消失。

　　“隐身异能？”唐伯虎不禁脱口道，凝神注视着前方，余光看着自己的异能探测器，虽然不能确定白袍教主的具体位置，但是，若白袍教主进入其身旁两米之内，他可第一时间作出反应。

　　嗖！

　　一道寒光突兀地在唐伯虎的后背扬起，一阵冰冷刺痛的感觉刹那间遍布唐伯虎全身，仿佛死神的气息即将降临一般。

　　唐伯虎面容惊骇，异能探测器，竟然在白袍教主开始出击时的那一瞬间，方才闪烁一下。

　　“怎么可能？”唐伯虎心中震惊，云老首长不是说，两米之内的异能者可以探测吗？怎么现在……

　　然而，此时这样的关头，唐伯虎已经无暇想太多，脚底下意识一滑动，堪堪惊险地躲过了背夹的这样攻击。

　　“桀桀……”然而，尚未等他反应过来，白袍教主的身影伴随着那森严的笑声再次诡异消失，下一秒，嗖然出现在唐伯虎的侧旁，手中宛如凭空劈下，却带动着阵阵空气的波纹，空间仿佛泛起了涟漪一般四散而开。

　　“这是什么异能？”唐伯虎身子不断地闪避，然而，白袍教主出现的实则太过诡异，根本就难以确定其出现的位置，若不是唐伯虎凭借精湛的云影身法，此刻恐怕早就命丧黄泉了。

　　“是空间异能！！”此时，一旁观战的姬晨突然是深深地倒吸了一口冷气，惊声道。此时她终于明白，白袍教主为何可以看起来毫无损伤地抵挡自己的那一招组合技了，原来……空间异能。

　　不在八大异能体系之中，属于极其稀有的异能。但是，其威力却是无穷，其中一样令人既妒忌又忌惮不已能力，便是操纵空间。当然，这也与其异能的境界高低有关。

　　白袍教主的诡异消失，再突兀出现，便是操纵空间能力中最为常见的……瞬移！姬晨无法确定白袍教主能够瞬移的具体距离，但是，在近身战斗中，其发挥出来的威力，必然是巨大的。

　　轰！！！

　　唐伯虎的身子再次横飞了出去，白袍教主的攻击实则太过诡异，唐伯虎一时间没有找出破绽便让其击中，宛如一断线之风筝后抛，旋即重重地摔倒在地，一口鲜血瞬间染红了地板。

　　这一刻，广场上除了白袍教主外，所有人都在刹那间面容急变，唰地铁青起来，一股寂静死寂的气息悄然在众人间蔓延开来。


第0380章 一个肉菜包

　　唐伯虎一面感受着胸口火辣的刺痛感，一面艰难地站了起来，眼眸看着一脸狂笑的白袍教主，那奇兽面具此刻狰狞不已。

　　“早知道向老爷子要套牛逼点的触发铠甲，也许还有一拼之力。”唐伯虎暗忖，他现在的防御在白袍教主的面前根本就是受虐的份。“平时不用功，临时抱佛脚。”唐伯虎脑子里不禁冒出了这么一句话，苦涩轻笑。

　　“空间异能……”唐伯虎今天再次见识了一项异能，不禁心里更是妒忌，若是本才子也拥有异能的话，立即将你砸个稀巴烂才泄气！

　　“嘿嘿……”白袍教主森严的眼眸掠过一道狠辣之色，“小子，你真让我意外，老夫活了这么多年，还没见过你这么年轻便有如此修为的古武者。不过，可惜，还是要死在老夫的手中。”

　　白袍教主已经胜券在握，目光居高临下地俯瞰着下方的众人，半晌，突然是狂笑起来，“哈哈……无能的政府，竟然派些这样的人来对付老夫，简直是无稽之谈。”

　　唐伯虎眼眸陡然迸发出一道寒光，眉头一挑，嗤笑道：“杀鸡焉用牛刀，对付你们这些宵小之辈，还用得着大动干戈吗？白袍老头，你也未免太看得起尼自己了吧？我要是你，便撒泡尿当镜子来照照，免得在此丢人现眼。”

　　白袍教主怒极而笑，他身为一教之主，此时竟然让这乳臭未干的黄毛小孩如此讽刺，沉声道：“你以为我不敢杀你？”

　　唐伯虎摆摆手，耸肩道，淡笑道：“当然不会，你接下来肯定想说‘老夫要杀你就跟捏死只蚂蚁那般简单’，呵呵……”唐伯虎故作打了个冷颤，一副小生怕怕的模样。“不过，我想……你不会杀我吧？”

　　“哦？”白袍教主道：“你给我一个不杀你的理由。”

　　“这个……”唐伯虎沉吟一下，“因为我风流倜傥、英俊潇洒、相貌不凡、风度翩翩、器宇轩昂……那是不可能的。”唐伯虎看着白袍教主那想杀人的目光不禁微微一笑，“老头，你要的，恐怕是我得到的那颗异能水晶吧。”

　　白袍教主眼眸掠过几分惊异之色，旋即冷声道：“你倒是识相，乖乖交出异能水晶，老夫会考虑饶你一命。”

　　“真的？”唐伯虎眼珠一亮。

　　白袍教主顿时悄然露出不屑的神色，原来也是个胆小之辈，顿时是略微点头，“交出异能水晶。”

　　唐伯虎的动作那个叫快，急忙将手探入裤袋，手中拿出了一个袋子，“你要的东西……不过……”唐伯虎看着白袍教主眼中突然迸发出几道亮光，反手将那袋子拿着，道：“要我交给你可以，不过，我有一要求。”

　　“你凭什么跟老夫谈条件？”白袍教主冷漠道。

　　“不答应？可以。”唐伯虎脸庞写意一笑，将手中的异能水晶五指握紧，淡笑道：“我也想试试，到底是我的内功深厚，或者是异能水晶更坚硬。”

　　“你……”白袍教主眼眸掠过几分怒色，然而，目光投射在唐伯虎手中那“异能水晶”时却不禁流露出几分贪婪，那异能水晶对他来讲实在太重要了。

　　他不敢赌！

　　而唐伯虎却在赌！

　　白袍教主强忍着胸腔的怒气，漠然道：“说。”

　　此时，唐伯虎脸庞泛起了丝笑意，嘴角轻轻一弯，他赌对了，白袍教主对此异能水晶的确非常看重，但是，唐伯虎手中触摸着那“异能水晶”的“柔软”感觉，不禁暗自发笑，脸上的神情却是凝重无比，徐徐道：“我的要求很简单，你先让他们安然离开。”唐伯虎指着田豹等人。

　　众人皆是神情一愣。

　　“唐枫……”姬晨眉宇焦急道。

　　这个唯一的一个要求，唐伯虎竟然用在了他们身上，这令众人内心不禁感动不已。

　　其实，唐伯虎自己也是有苦不能说啊。他当然想连自己也安然无恙地脱身，但，这显然不可能，因为……

　　唐伯虎手中拿着的可不是那异能水晶，异能水晶平时对唐伯虎没啥用处，唐伯虎早就将其安放在一个安全的地方去。

　　而唐伯虎手中，则是今天行动之前，路过集市，随手买来的几个当早餐的肉菜包，最后剩下的一个，唐伯虎抱着不浪费粮食的心理将其留下了，没想到此时还真发挥了作用。

　　若是让白袍教主知道，自己此时如饥似渴的眼眸紧紧盯着的“异能水晶”，其真面目是一个肉菜包。恐怕，会立即将唐伯虎生撕了！

　　堂堂一教之主，对着个肉菜包露出贪婪的神情。

　　白袍教主沉默片刻，冷眼看了下众人，权衡利弊，最终，沉声道：“好，老夫答应你。”

　　“呵呵……教主果然是个大人物，懂得取舍。”唐伯虎表面赞叹，暗地里笑翻了，一个肉菜包的价值原来可以到达此般高度。临死前能够见识到，死而无憾了。

　　“你们还不走！”唐伯虎朝着田豹等人沉声大喝，“田教官，你别忘了你的职责，要手中背负着所有兄弟的性命！”

　　田豹脸色抽搐几分，最后，无奈下令，“全部撤退！”旋即，田豹看了眼唐伯虎，“唐枫，小心，我们在外面等你。”

　　“唐枫……”姬晨此时忍不住再叫一声，“我留下陪你……”

　　若是平时，唐伯虎听见这句话恐怕高兴地跳起来，不过，如今这形势……唐伯虎摇摇头，“你们都走吧。放心，我不是还有这个在手吗？”唐伯虎扬扬手中的肉菜包，“没事的。”

　　姬晨的目光看着那装着“异能水晶”的袋子，总感觉有点眼熟，不过却怎么也想不起来。

　　在施琳的搀扶之下，姬晨目光深深看了唐伯虎一眼，慢慢离开，田豹已经下达命令，她不得不离开，而且，此时这般状态的她根本帮不上唐伯虎任何忙，走了几步，姬晨突然回头，眼眸看着唐伯虎，“唐枫，如果你出什么事的话……我……便随你而去。”

　　唐伯虎感觉心底猛然一颤，一股颤然的感觉油然涌上心头，一个女孩，特别是像姬晨这样从来没有接触过爱情的女孩，要当着这么多人的面说出这句话，需要多大的勇气。

　　唐伯虎目光看着姬晨的方向，只是静静看着，嘴唇轻轻抖动，却没有任何的声音，也无任何承诺，因为他知道，自己下一刻也许就成了一具尸体了，又如何给人承诺？

　　目送众人的身影离去，唐伯虎深呼口气，现在开始，他要面临的，才是真正的生死之境。目光重新瞥向了白袍教主，反正是打也打不过，逃也逃不掉，唐伯虎轻轻一笑，道：“老头，你当真……要它？”

　　“废话少说！”白袍教主冷声道：“立即把它交过来，兴许，老夫会给你个全尸。”

　　唐伯虎故作一惊，摇摇头，嘿嘿一笑，“老头，这颗‘异能水晶’对你那么重要，恐怕，它应该是空间异能水晶吧？”

　　白袍教主冷眼看着唐伯虎，没有接话，不过，锐利的眼眸迸发出来的寒色足以说明了他的意思。

　　“呵呵……”唐伯虎见其不搭话，轻轻一笑，左手伸过去，缓缓打开那袋子，此时，白袍教主忍不住呼吸急促了几分，目光紧紧地看着唐伯虎的手心方向。

　　“哎……”唐伯虎突然一叹，说了几句白袍教主听着糊里糊涂的话，“今天出发得太早，还要连番战斗，本才子都饿得发慌了，当个饱死鬼总比饿死鬼好吧。”

　　“小子，你想玩什么花样？”白袍教主冷漠道：“老夫可没有这份闲心去找东西让你吃饱。”

　　“不用不用……”唐伯虎连忙道：“当然不用你出手，我自己来便行，呵呵……自给自足，丰衣足食。”

　　说罢，唐伯虎将那袋子里面的肉菜包拿了出来，顺手将袋子扔在地上，然后将肉菜包塞进嘴里，三两口便狼吞虎咽地将那肉菜包吃得干干净净。


第0381章 青衣儒生

　　“嗝！”唐伯虎打了个饱嗝轻轻拍拍肚皮，嘴里意犹未尽道：“没想到那家店的肉菜包味道还真不错。”旋即，唐伯虎目光瞥向了白袍教主，笑道：“白袍老头，你如果想吃的话我可以介绍你去，物美价廉，童叟无欺。”

　　这短短的过程中，白袍教主的脸色由惊愕，转而变得阴沉，刹那间冷寂，眼眸那冰冷的气息透彻出来，宛如尖刀般锐利的神色穿透唐伯虎的眼神，双手十指蓦然绷紧，浑身气得发抖，忍不住怒火腾升，冷色道：“你竟然敢愚弄老夫？”

　　此时白袍教主可谓气得够呛，他没有想到，唐伯虎竟然胆敢在这种情况之下摆了他一道，自己刚才……竟然对着一个肉菜包露出那般贪婪渴望的眼神！白袍教主不禁眼眸多了几分杀意，这若传了出去，绝对是一个令人嘲讽的笑柄。

　　唐伯虎反而眼里露出了几分疑惑，“白袍老头，你说什么？我什么时候愚弄过你？我可没有直接说过我手中拿着的肉包子就是异能水晶，我还以为……”唐伯虎眼里流露出几分羞涩之意，“我以为你对我拿过的包子情有独钟，所以才会答应我的要求放了他们的。”

　　“你……好一个牙齿伶俐的小子。”白袍教主此时已经气急攻心，浑身怒火腾起，一团水球从其手中扬起，冷寂的声音从牙缝中抽出，宛如寒冰之地的冷气一般透彻出来，“今天，老夫必将你碎尸万段。”

　　“等等……”唐伯虎连忙摆手，讪讪一小，“白袍老……恩，教主，难道你不想要那异能水晶了吗？你也知道，我是个古武者，即使拥有那异能水晶也不过只能用作装饰之物。不如，你放过我，我立即带你去拿？”

　　“不必了！”白袍教主此时声音逐渐冷寂，“老夫可不敢保证你这滑头小子再耍什么花样！不如，把你杀了，异能水晶，老夫自然会去搜查。”白袍教主让唐伯虎用一肉菜包羞辱成这般，此时眼眸愈发通红，煞气覆盖。

　　一个肉菜包引发的血案。

　　“糟糕，似乎玩大了。”唐伯虎心中猛然一蹬，唯一的保命符异能水晶此时失去了作用，看着此时气势逐渐攀升的白袍教主，唐伯虎不禁心底抽起了一股凉气，“莫非本才子当然难逃此劫……”

　　“哎！白袍老头。”唐伯虎努力尝试着最后的一线希望，道：“异能水晶我藏在一个非常隐秘的地方，你杀了我，你也绝对找不到。”

　　“我先杀了你再说。”白袍教主冷声降落，身影瞬间“嗖”地消失。

　　“我靠，又来这招！”唐伯虎忍不住大喊一声，浑身的神经瞬间绷紧起来，虽然明知不敌的，但是，坐以待毙绝对不是唐伯虎的性格。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎绝对相信空间异能也会有其破绽，但是，无奈自己找不出来罢了。此时他能想到的唯一办法，便是不停的躲闪，更换自己的位置，不让白袍教主轻易地接近自己。

　　可是，这般消耗内力的活可不好干，唐伯虎身子保持着高速的运动，体内的内力宛若泄洪一般冲出，不出数秒，唐伯虎已经是大汗淋漓，然而，身后那若有若无的寒气在警示着他，白袍教主，一直紧随其身。

　　“真是阴魂不散。”唐伯虎此时暗骂一声。

　　“嘿嘿……小子，你答应我三个条件，我帮你对付那老头，如何？”突兀地，唐伯虎耳边响起了一阵如蚊般细小却又异常清晰的声音，不禁刹那间心神凛然。

　　密音传耳。

　　在自己急速移动的过程中传达至自己的耳边，没有丝毫的泄露，单凭这一手，唐伯虎已经确定，这个突然冒出来的声音的主人，绝对是个古武高手。而且，境界比自己高。

　　唐伯虎心绪急速转动，他不知道这位神秘人要自己答应他什么条件，若是刚出狼窝又进虎口，那就彻底悲剧了。

　　半晌，唐伯虎急速晃动的身影猛然一停滞，咬牙沉声道：“好，我答应你！”唐伯虎权衡下，虎口就虎口吧，现在这种情况他是死定了的，先过了眼前这一关再说，兴许那位古武高手不会为难自己呢？

　　“嗤！！”

　　唐伯虎身影方才刚刚停滞不出片刻，其身子背后寒光闪烁而起，仿佛石子击中湖泊的涟漪荡起，凌厉的光芒直刺其背后。

　　“次元之刃……死！！”白袍教主的声音宛如恶魔般降临，森严气势得令人窒息。

　　唐伯虎浑身毛孔都透射出了凉飕飕的寒气，感受到拿刺骨的寒气愈发接近，不禁眼皮不断跳动，高人呐，怎么还不出来，难道本才子让人给忽悠了？

　　死不瞑目啊！

　　唐伯虎浑身的神经都绷紧了起来，眼角余光扫视一下四周。

　　碰！！！

　　刀刃插进背后自然不会产生猛然撞击的声音，而且，唐伯虎感觉到背后那惊悚的寒气蓦然间消失，急忙转身一看，不禁愣神了，同时，倒吸了一口冷气。

　　此时，强悍如斯的白袍教主竟然身子横飞出去，狠狠地砸在了墙壁之上，瞬间爆出轰隆的炸响。

　　而唐伯虎身旁不到一米之处，一名青衣男子手执折扇，轻轻摇头，身子，徐徐转身，那英俊得让唐伯虎妒忌得直咬牙的脸庞溢出淡淡的一分笑意，“幸会。”

　　该青衣男子转过身来之时，唐伯虎心中的震惊之意更浓！

　　一直以来，唐伯虎都自诩天才，而且，他也的确是个不折不扣的天才！然而，此时他见的青衣男子，观其眼角眉梢，其神色，怎么看也只不过是个二十出头的青年。但是，却如此轻描淡写地一招将白袍教主轰击出去！

　　自己虽然十八，但是，若给自己两年时间，自己能够抵达到青衣男子此般境界吗？

　　唐伯虎终于震惊了！

　　青衣男子的身影与唐伯虎颇为相似，皆是略带着削瘦的身子，挺拔的身躯，淡然而笑的脸庞，浑身透彻着……古典的气息。

　　乍眼一看，该青衣男子执扇而立，浑身显露着一种温文儒雅的气度，就宛如一手无缚鸡之力的儒生一般。

　　然而，此时的唐伯虎可不会产生任何轻视其的想法，拱手淡笑道：“多谢兄台出手相救。”


第0382章 你得当我妹夫

　　闻言，青衣男子英俊的脸庞突然扬起了几分饶有兴趣的意思盯着唐伯虎，直让唐伯虎心底发慌，心里突然冒出了一个可怕的念头，该青衣男子要自己答应其三个要求，该不会是……

　　唐伯虎不禁退后一步，打了个冷颤，眼眸瞳孔猛地紧缩，惊呼道：“小心！”旋着唐伯虎的视线，刚才被青衣男子轰击出去的白袍教主此时眼色狠辣地飞掠过来，凌空一声咆哮，释放自己心中的怒火。

　　白袍教主今天可算是够倒霉的了，不仅让唐伯虎摆了一道，羞辱不已，刚才还让这青衣男子偷袭一记。

　　白袍教主若不杀两人，不足泄恨。

　　青衣男子淡然抬头，嘴角略微泛起了一丝弧度，是不屑！手中的折扇往后一扔，“小子，帮我拿着。”折扇不偏不倚落在了唐伯虎的手中，此时，青衣男子脚尖蓦然踏地，身子宛如是一只灵鹤一般直冲云霄，瞬间便高出了白袍教主飞掠而来的高度。

　　此时，白袍教主眼眸蓝色光芒急速闪烁而过，身子“嗖”地在空气中消失。

　　瞬移！

　　“嗖！”

　　瞬间已经降临至青衣男子的身旁，手中“次元之刃”突兀扬起，空气中的涟漪如同波浪般朝着青衣男子的方向奔涌而过。

　　“小心……”唐伯虎的话音刚刚发出便戛然而止了，面容顿时露出了几分惊骇，半晌，不禁吸了口冷气，更是情不自禁的爆出了一句出口，“他奶奶的！！真是厉害！”

　　顺着唐伯虎的视线，青衣男子凌空踏步，急速的身影在空气中摩擦出爆破的声音，待那“次元之刃”降临之时，青衣男子脸庞依旧是一抹云淡风轻之模样，一侧身，手一扬。

　　“咻！！”

　　一道宛若银色惊鸿的光芒闪烁而过，夹带着一声如同龙吟般的声音，耀眼的光芒闪烁而起，锋芒显露无遗，凌厉的剑气划过长空，速度极快，“咻”地迎上了白袍教主的“次元之刃”。

　　“铿”！

　　剑气所指之处，白袍教主的空间异能所泛起的空间涟漪瞬间暴烈起来，“哗啦”！就宛如一条大江的浪涛被拦腰折断了一般，爆发出轰隆的巨响。

　　“哐当！”

　　同时，白袍教主扬起的“次元之刃”瞬间破碎。

　　“嗯。”白袍教主不禁瞬间痛苦闷哼一声，恐怕是遭到了空间异能带来的反噬，眼眸更是大骇，刹那间惶恐起来，他没有料到，这个冒出来的青衣男子实力竟然达到此般恐怖。然而，白袍教主此时更是来不及再多想了。

　　剑光闪过，剑气消失。伴随着消失的，赫然还有青衣男子手中的利剑。只见此时青衣男子右手成掌，朝着白袍教主的胸前拍击过去。

　　看似极其缓慢的动作，却玄机密布，白袍教主根本就无处可躲。

　　“轰！！”

　　白袍教主的身影瞬间横飞出去，并且急速坠落，一口鲜血喷涌而出，脸色顷刻间惨淡无色，轰然倒地，痛苦挣扎了几下，眼眸露出了几分不可思议的神情。更是难以置信，前一刻自己还高高在上操控着别人的性命，此时，竟然……

　　白袍教主忍不住一阵气急攻心，脑门充血，瞬间晕厥过去。

　　而此时，青衣男子的身影方才徐徐落地。脚步踏地，竟是没有染起一片灰尘。此等绝妙的轻功，比起唐伯虎的云影身法丝毫不落下风。

　　震惊！

　　此刻唐伯虎脸庞唯一的写照！

　　一直以来都是自己带给别人震惊，惊讶，今天，唐伯虎自己也终于体会了一把这种感觉了！

　　太强悍了！

　　当真是人不可貌相，青衣男子一身淡然，一副温文儒雅的模样，简直就是一活脱脱的古代儒生，竟然，一招，仅仅一招，将刚才把自己追击得死去活来的白袍教主击倒在地。

　　唐伯虎感觉到自己的心在扑通扑通地急速跳动了，若在刚才那白袍教主手中，唐伯虎尚且还有一丝的机会逃脱，现在在这个脸庞总挂着笑意的青衣青年身上，唐伯虎实在是一点办法都没有。

　　不是说古武越加没落吗？怎么会突然冒出个如此厉害的青年高手！！

　　这个疑问在唐伯虎的脑海里打了个大大的问号！

　　唐伯虎将那折扇小心翼翼地递回给青衣男子，虽然他是救了自己，但是，是许了三个条件的前提之下，唐伯虎可不认为青衣男子是安了什么好心。更不知道是敌是友。

　　敌人的敌人，未必是朋友。

　　唐伯虎的视线斜视了眼躺在地上不知死活的白袍教主，不禁心中冷气直冒，只需一掌，恐怖。

　　青衣男子此时脸庞带着淡笑之意徐徐走了上去，宛若刚才只是轻轻热身一般，根本就提不起他任何兴趣，反而是对唐伯虎更有兴趣一般，青衣男子围绕着唐伯虎慢慢审度了一下，一连转了几圈，方才停在了唐伯虎的身前，略微点头，“嗯，不错不错。”

　　唐伯虎心底猛然一蹬，略带着一丝怯意道：“多谢兄台的救命之恩，不知道……兄台之前所说的三个条件，是什么？”长痛不如短痛，唐伯虎心一横，一咬牙便询问道。

　　“嘿嘿……”青衣男子目光瞄着唐伯虎细细想了一下，旋即道：“其实我是个好人，不喜欢强人所难，所以，我提出来的条件也是非常合理的，唐枫，你就放心好了。”

　　“你认识我？”唐伯虎讶然道。

　　青衣男子略微淡笑，手中的扇子“嗖”一声打开，“唐枫，听好了。我的第一个条件就是……你得当我妹夫！”


第0383章 我真的不想出手

　　“咔嚓”

　　没有错，唐伯虎的心当真的咔哒得险些蹦了出来，眼里顷刻间露出几分错愕之色，仿佛不敢相信自己的耳朵一般，半晌，弱声询问道：“你说……什么？”

　　青衣男子淡笑道：“你刚才的表现不错，可以当我的妹夫了。”

　　可是，本才子为什么要当你的妹夫！！

　　唐伯虎心里呐喊一声，郁闷不已，脑子里更是多个想法冒出，莫非其妹妹长得奇丑，嫁不出去？唐伯虎心里一股寒意冒升起来，半晌，朝着青衣男子讪笑道：“承蒙这位兄台看得起我，不过，感情这玩意，是要慢慢培养……”

　　“我懂。”青衣男子非常“善解人意”地回答，顿时令唐伯虎一喜，然而，青衣男子却是紧接着道：“等适当的事宜，我会带你会我家跟我妹妹好好相处的。”

　　唐伯虎额头的黑线一排排地冒起，这跟强迫有什么区别。而且，人家一般逼婚的受害者是女方，现在，自己一个大男人竟然也遭到此事。

　　唐伯虎沉吟一下，抬头，略带着一丝为难道：“婚姻大事，当然要父母之言，这件事我也无法贸然答应。”

　　青衣男子倒是爽快之人，立即点头，笑道：“没问题，我就当你是答应了，可以等等你父母的意见。”

　　唐伯虎不禁嘴角稍稍抽搐了几分，然而，人在屋檐下，不得不低头，刚才青衣男子对付白袍教主的强悍现在可是让唐伯虎忌惮不已。唐伯虎当然也有自己的打算，自己的母亲此时在昏迷当中，如无意外，恐怕要等到来年华小雪带来的消息了。

　　“对了，还没请教兄台尊姓大名？”唐伯虎拱手道。

　　青衣男子道：“华天明，你很快就当我妹夫了，就凑合着叫我一声明哥吧。”华天明脸上露出了几分满意的笑意，显然这位“妹夫”深入其心。

　　“呃……明哥。”唐伯虎暗暗纳闷，脑海里同时浮现了一个身影出来……华小雪。暗忖，若他妹妹是华小雪的话那倒是不错，不过，世界上同姓的人多着呢，唐伯虎可不奢求有那么巧。

　　唐伯虎脸上神色却是不变，询问道：“还有两个条件，是什么？”

　　华天明倒是不急，沉吟片刻，目光突然是瞥着唐伯虎，直到其心慌慌之时方才淡笑道：“第二个条件，就是在你跟我回家之前，我在杭州的衣食住行，你统统负责。”

　　这个倒不是什么大问题，唐伯虎立马点头，“这没问题。第三呢？”

　　华天明正欲开口，突兀地扭头看向了之前唐伯虎出现的方向，沉声道：“有人来了。”华天明朝唐伯虎道：“今晚七点在西湖楼外楼见，还有，别跟人泄露了我的事，你自己看着办吧。”说罢，华天明身影一幻，消失在了原处。

　　“哎……”唐伯虎嘴角一撇，目光看向了躺在地上昏迷不醒的天理教主。

　　啪！啪！啪！啪！

　　一连串急促的脚步声音由远及近，响彻在空旷的地下室广场之上。

　　姬晨此刻的脸庞充满着焦急之意，走到外面后，在静候唐伯虎的过程中，姬晨突兀地想起那“异能水晶”的来历，因为今天自己一直和唐伯虎待在一起，当然知道。

　　难怪看着眼熟，原来是那个肉菜包。

　　姬晨已经来不及苦笑，脸色已经是大变，唐伯虎拿了个肉菜包救了自己等人，然而，却等于戏弄了天理教主，那白袍老头怎么会放过他呢？

　　姬晨心中大骇，立即是扭头冲回，她不能眼睁睁地看着唐伯虎受死！而田豹、云扬等人，面面相觑一下后，竟然也都尽悉朝着里面冲了回去。

　　转弯，脚步急停！

　　众人刹那间脸庞的神色突然停滞，错愕地看着前方，眼里露出了几分不可思议。

　　因此此时，唐伯虎正在与白袍教主“恶斗”，不过，似乎是唐伯虎占尽了上风。

　　镜头给向唐伯虎。

　　此时，唐伯虎一声大喝，双手击出，以慢动作解剖一般，嘴里轻“喝”了一声，再是缓慢一掌刀打在了天理教主的脖子之上，嘴里道振声道：“给本才子躺下”

　　白袍教主顿时躺下了。

　　“呼！”唐伯虎深呼口气，“打完收工。”目光再次看向了白袍教主，摇摇头，微叹道：“何必？何必呢？何必要逼我出手呢？”

　　其实，唐伯虎眼角的斜光一直注意着刚刚闯进来的众人，见其震惊的模样，唐伯虎心底得瑟几分，脸庞却是庄重无比，宛若是一代宗师的感觉。

　　“唐枫……”姬晨第一个喊道，走了过来，看着躺在地上的白袍教主，真的令人难以相信，之前还气势汹汹的白袍教主，竟然宰在了唐伯虎手中了，姬晨眼里露出几分惑色，“你……他……”

　　“哦，没什么。”唐伯虎一摆手，丝毫不在意地道：“我已经控制好力度，只不过是将他打晕而已，放心，你们可以将其抓回去了。”

　　装，继续装。

　　然而，众人却没有不相信的理由，因为这里面除了白袍教主以外就只有唐伯虎一人了，难不成还是白袍教主自残？而且，自己等人走进来的时候，不是很清楚地看见唐伯虎把白袍教主击倒的过程吗？

　　感受着众人传来的愈加炙热崇拜的目光，看着这一副副震撼的表情，唐伯虎心里更是得瑟万分，对华天明的怨念倒是少了几分，装逼的感觉就是一个爽子啊！唐伯虎心中虽然洋洋得意，脸色却是一片平静的样子，活脱脱的演技派高手，目光瞥着地上的白袍教主，叹了口气，“我真的不想出手，只可惜他冥顽不灵，非要逼我。罪过，罪过。”

　　姬晨眼里冒出了几分异色，她总感觉到唐伯虎的话里有些不妥，但是，“事实”就摆在他们的眼前，容不得他们不相信。随即，姬晨惊异道：“唐枫，真没想到，你竟然隐藏得那么深，连懂晓空间异能的天理教主都不是你的对手。”

　　唐伯虎轻轻摆手，感叹道：“其实……低调一直是我生活的主旋律，若不是他苦苦相逼，我也不会出手的。哎！做人难，做个高手更难……对了，今天这事你们可别宣扬出去。”唐伯虎朝着姬晨等人叮嘱一声。

　　“放心……”姬晨话音没完，便是忍不住额头黑线直冒，因为此时，唐伯虎抬起了头，朝着刚刚冲进来的一些特种兵们大声道，声音的分贝提升了几个层次，“各位，我打败天理教主的事，你们就不用怎么太刻意地宣传出去了。”

　　言外之意，不就是要他们无意中透露出去吗？

　　这么装逼的机会虽然是华天明帮他制造的，但是，唐伯虎可不会任由放弃。

　　“哈哈……”众人大笑几声，异口同声，“我们……懂。”

　　唐伯虎得瑟一笑，“那便好。”

　　不要脸啊！

　　姬晨无语了，瞥着唐伯虎，嘀咕自语，仿佛有一肚子意见一般。

　　“唐枫，厉害！”田豹忍不住夸奖唐伯虎一声，令其尾巴都几乎翘起来了，“此地不宜久留，我们还是先回去吧。”田豹下令后，旋即是搭着唐伯虎的肩膀往外面走去，“唐枫，你跟我说说详细的战斗情况怎么样？”

　　“额……你知道，我一向低调……”

　　“呵呵……我是因为要上报给上面，所以要给个说法。”

　　“那……那我就长话短说了，其实，我真的不想出手……”

　　两人的声音逐渐远去，姬晨目光发呆，半晌，突然道了三个字出来，“有问题。”

　　云扬凑了脸过来，疑问道：“姬姐，有什么问题？”

　　姬晨目光凝重地看着唐伯虎与田豹消失的方向，眉头轻轻拧起，半晌，缓缓道：“我……不知道。”

　　扑通！


第0384章 我睡房，你睡厅

　　仙姑山，山脚。

　　此时，田豹的额头背夹都湿透了，冷汗涔涔，耳边，唐伯虎的声音依然没有停止。

　　“只见那白袍教主身影立即消失，又想在我面前使用空间异能，瞬移至我的身旁，我当然是无所畏惧，随手便是一掌迎了上去……”

　　唐伯虎此时在兴致勃勃地解说着自己如何大战天理教教主，而田豹则是在懊悔，自己什么不好问，为什么要问这么一个问题呢？而且，田豹瞅了眼唐伯虎，这也就长话短说？

　　从山顶说到山脚，直有继续下去，可以一直讲到回去的势头。

　　此时，除了田豹在让唐伯虎搭着肩膀之外，其余的人都非常识相地远离其三米之外。

　　早上开始行动，到结束，回到众人临时的住所。其实炎黄守护者在杭州也有个基地，不过位置有点远，所以田豹便索性霸占了浙杭大学的校长室了。

　　远远看着那在烈日下暴晒的军训众人，唐伯虎暗叹庆幸，身子急速躲过了一些不经意瞥过来的视线，闪进了校长室，此时，田豹一脸轻松地坐在校长室的办公桌上，见唐伯虎进来，便是呵呵笑道：“唐枫，过来，我有话跟你说。”

　　唐伯虎坐在田豹对面，翘起二郎腿，淡笑道：“田教官，我刚才是长话短说，简述了一遍当时的危机情形，你现在该不会是想听详细的战斗细节吧？”

　　田豹忙是心底打起了个冷颤，讪笑一声，“这个……唐枫，你不是奉行低调的行事准则吗？这一点我绝对支持你！正所谓枪打出头鸟！呵呵……”

　　没有等唐伯虎答话，田豹已经是继续出声，扯移了话题，“唐枫，姬晨他们已经押送天理教教主返回北京，恐怕短时间内也没有时间回来。”

　　唐伯虎一怔，“为什么？”

　　田豹摇摇头，“我也不是很清楚。”田豹的神色突然是露出几分奇异，看着唐伯虎，“这个应该你清楚才对吧？每年的十二月份，你们这些古武者和异能者都会举行一次什么争夺‘守护戒指’的比试，怎么？你不知道？”

　　“守护戒指？”唐伯虎脑海想起，当晚在西湖畔，姬晨也随意地提过一句关于“守护戒指”，不过并没有详细说，唐伯虎郁闷一声，“我还真不知道。”

　　“呵呵……到时候应该自然有人会来通知你。”田豹轻笑一声，“唐枫，这次的任务顺利完成，全靠你啊。”

　　唐伯虎谦虚一笑，“其实这也没有什么，我长话短说吧，当时……”

　　“哎哎……”田豹额头刹那间布满黑云，忙打断道：“唐枫，其实我留下来是想跟你告声别的，现在话已经说完，我走了。”一说完，田豹就宛如化身一阵青烟一般朝着门外袅袅消失，那速度，直叫人惊叹。

　　唐伯虎不禁咋舌，自己还准备说，让田豹回京的时候跟云老爷子说一声，审问天理教主时问一下关于千日睡的事情，没想到话没出口人就跑了，唐伯虎轻轻摇头，看来还是自己打电话给云老爷子算了。

　　在校长办公室待了一下，自觉无聊，突然是脑袋一个念头闪过，嘿嘿一笑，便朝着那校长室的门口飞掠过去，那速度，比起刚才田豹的有过之而无不及啊！

　　片刻之后，街道上，一条身影急速停止，唐伯虎的身影鬼鬼祟祟地左瞄瞄，右看看，最后闪进了一幢楼房内。

　　“嘿嘿……小保姆，我来了。”唐伯虎现在的神情简直是要多猥琐有多猥琐，脚步踏着楼梯，他可没有忘记自己与周湘之间的赌约，自从比试过后，唐伯虎还没有见过周湘呢，更比说兑现打赌的内容了。

　　这家伙，好了伤疤忘了痛，今天险些丢掉性命了，现在还不发愤图强去，红颜祸水啊！色字头上一把刀啊！

　　然而，现在唐伯虎正努力扛着那把刀走上了七楼，轻轻敲了一下房门，按理说，现在大一军训时期，大二的课不多，周湘在租房的几率也非常大。

　　果然，稍带一下，房门便打开。

　　周湘穿着一条紫色的连衣裙，视线触碰到了唐伯虎的眼光，不禁一怔，眼里闪过几分慌乱之色，“唐枫？你……你找我有事吗？”

　　唐伯虎目光给周湘行了个注目礼，半晌，眉头微拧，询问道：“湘姐，你有心事？”唐伯虎的洞察之力惊人，对女子的洞察之力更是骇人。他从周湘的眼角眉梢即可看出，她有点心力交瘁，睡眠不足，眼里暗藏愁云。

　　周湘一晃神，略微摇头，“没什么，一点家事而已。”

　　唐伯虎无辜地看了一下自己现在的位置，道：“湘姐，你就不请我进去吗？”

　　周湘把房门打开，旋即是自己转身，在大厅的一张椅子前坐下。

　　唐伯虎淡笑着进来，这屋子他不是第一次来了，轻车熟路地把门关上，旋即坐在了周湘的对面，刚欲说话，满脸的笑容不禁僵硬起来，眼珠更是一蹬，其视线，从周湘的双腿缓缓上移，一直都裙子覆盖之处，白嫩如雪的肌肤，裙子双腿间的缝隙，显得非常撩人，而且，此时周湘一副没有睡好的模样，就跟刚刚睡醒差不多，睡眼蒙松，慵懒的脸庞挂着几分不自在的神色，一下子让唐伯虎看得呆了。

　　“死色鬼！”周湘毫不客气地呵斥道：“你看什么？”

　　唐伯虎急忙将视线收回，呵呵轻笑，“湘姐，你把中间那个字去掉的话会比较好点。”

　　“死鬼？”周湘下意识脱口而出，瞬间反应了过来，朝着唐伯虎瞥过了一个嗔怒的眼神。看着唐伯虎那贼笑的模样，周湘气不打一处出来，其实更是自己心里有鬼，道“唐枫，你找我什么事？”

　　周湘有点忐忑，然而，唐伯虎当然是哪壶不开提哪壶，嘿嘿一笑，道：“湘姐，你该不会忘了我们的赌约了吧？”

　　周湘脸色闪过几分不自然，闪烁几下，“我……”半晌，周湘神情一横，冷哼一声，“你想怎么样？”

　　唐伯虎呵呵一笑，“没事，来看看我的小保姆而已。”

　　周湘脸色一滞，嗔怒道：“谁是你的小保姆？”

　　“难道你想赖账？”

　　“我……”若是一般的女孩，恐怕就直接嚷着，“我赖账怎么着？”但是，周湘此时却说不出口了，从小到大她便是个有原则的女孩，从来没有说乱说话，也没有过“赖账”这一念头，然而，看着唐伯虎那贼笑的眼神，周湘总感觉有点危险的感觉笼罩起来。

　　而且，周湘没有忘记那一句话，当初打赌时，两方都说了，若是对方输的话，就要什么都听赢方的！

　　这个范围那么广，还是要当其七天的保姆。

　　周湘瞥了眼唐伯虎，仿佛认栽了一般，不好气地道：“你想怎么样？”

　　“小保姆……”听着唐伯虎这样的称呼，周湘忍不住气不打一处出来，然而，更令其额头发黑的是唐伯虎接来下的话。

　　“小保姆……呵呵，我觉得这个称呼不太好。”唐伯虎沉思一下，旋即大拍大腿，“有了！！呵呵……以后……你当我保姆期间，就叫……小湘湘怎么样？哎，多贴切诗意的名字。”

　　周湘强忍着发火的冲动，心里不断地跟自己说，“忍忍，七天很快就过了”。然而，周湘很快又忍不住抓狂了。

　　唐伯虎站了起来，打量一下周湘的租房，轻轻摇头，“可惜，只有一间房……”

　　“你想怎么样？”周湘警惕道。

　　唐伯虎理所当然地道：“小湘湘，你作为我的保姆，当然要负责我的生活起居，这不是最起码的吗？”唐伯虎据理以争，说得头头是道，其实是心里暗地敲着算盘，今天才八月十二号，自己八月十五中秋节才赶往山西参加聚会。

　　军训期间，现在自己是个名义上的“伤者”，又不能回学校宿舍。家里，唐月去上学了，只有一个护士在照顾着母亲和安琪儿，自己回家的话，也相当于孤男寡女在一起，权衡一下，唐伯虎还是觉得周湘这毕竟好了。

　　周湘见唐伯虎说得那么“有理”，不禁咋舌，怒目盯着唐伯虎，半晌，道：“我这里只有一间房，不方便。”

　　“呵呵……没事，我早就想好怎么安排了。”唐伯虎呵呵一笑，“我也是个纯洁的人，让一个人睡房一个人睡厅就行了。”

　　“可是……我一想到有个男的在我的大厅上睡觉，我便睡不着。”周湘在作最后一丝拒绝的努力。

　　然而，唐伯虎却是眼里露出几分异色，惊诧道：“小湘湘，你理解错了吧，我的意思是……我睡房，你睡厅。”


第0385章 家有保姆

　　“什么？”周湘眼睛瞬间瞪大，满眼无法置信的样子，看着唐伯虎那一副认真的神情，周湘忍不住直想抽他几下。

　　还能更无耻吗？还能更无赖吗？还有更没有风度的吗？

　　唐伯虎无辜的眼神再次投射过来，道：“主仆有别，总不能主人睡厅，保姆睡房间吧？那太不合常理了吧？”

　　唐伯虎一口咬定“常理”，令周湘一时间气堵在喉咙里说不出来，鸠占鹊巢还不止，竟然还要自己睡厅？若不是套上个“小保姆”的身份，周湘现在直想将唐伯虎给活活掐死！

　　周湘恨得直咬牙，“唐枫，我是女生，你是男生！”

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，“我知道。”说罢，没有了下文。

　　太无耻了！

　　“我……我一个女生怎么可以睡客厅！”周湘忍不住想要朝着唐伯虎咆哮了。

　　“这倒也是。”唐伯虎琢磨了几下，让周湘心中升起了一丝希望，“嗯，好吧。”唐伯虎终于下了结论，微微摇头，“那我就吃点亏，让你进来侍寝了！哎！真是主仆不分，天理难容啊！况且，现在天气又不够冷，冷的话还可以让你进来暖暖床……”

　　“够了！”周湘摆出一副要跟唐伯虎拼命的架势，半晌，还是不得不忍住！谁让自己打赌输了！在周湘看来，不止男子汉大丈夫一言既出，驷马难追。女子也是可以一诺千金。“我睡客厅！”周湘仿佛从牙缝中抽出这一句话了，狠狠地瞪了唐伯虎一眼，旋即是大步地走进了卧室。

　　碰！！一声巨响，周湘把门关紧。

　　“嘿嘿……”唐伯虎脸庞露出了得瑟的笑意，“小湘湘啊小湘湘，你怎么斗得过我堂堂的唐大才子呢？”

　　约莫半个小时之后，唐伯虎都几乎发困了，房门方才又是“碰”地打开，周湘那充满着杀意的目光瞥了唐伯虎一眼，手中抱着枕头被子，道：“你可以进去了。”

　　“呵呵……小湘湘，不错。”唐伯虎再次得瑟，要周湘睡客厅，倒不是他不懂得怜香惜玉，唐伯虎这不是为了在客厅上摆上一道美丽的风景线吗？让她待在房间里太浪费资源了。唐伯虎这招叫做资源的合理化使用。

　　周湘将手中的枕被放在沙发上，还没来得及坐下，唐伯虎突然是轻咳几声，自顾道：“今天怎么喉咙有点不舒服。”

　　周湘此时已经完全认栽了，只想早点渡过这地狱般的七天保姆生涯，转身，倒了一杯水，递到唐伯虎前面，不好气地道：“喝水吧。”

　　“呵呵……谢了。”唐伯虎接过水杯，喝了一口，感叹道：“多好的保姆啊！可惜……只有七天。”

　　周湘横了唐伯虎一眼，没有说话。

　　“哎呦呦。”唐伯虎得势不饶人，突然是拍拍自己的肩膀道：“这几天真忙得我够累了，现在脖子酸痛，如果家里有个保姆帮我按摩按摩就好了。”

　　周湘横眉竖起，咬牙道：“唐枫，你不要得寸进尺。”

　　唐伯虎自叹口气，“你想赖账的话我也拿你没办法。”唐伯虎现在算是摸清了周湘的内心底线了，自顾一叹，果然，周湘眼里虽然几乎喷火，但是，却是脚步轻轻挪动几分，片刻，双手终于搭上了唐伯虎的肩膀。

　　“嗯……不错……”唐伯虎紧闭着眼睛舒适之极，感觉到两只玉手在自己的肩膀上，若有若无的芳香同时传至鼻间，不禁陶醉起来。

　　“嗯……啊……の……呀……”唐伯虎嘴里不断地呻吟着，并且喃喃道：“不错不错，用力点，嗯……好……好……再用力……”

　　唐伯虎身后站着的周湘已经是脸色布满了黑色的线条，最后，终于是忍不住了，双手猛地用力一掐！！！

　　“啊！！！”一声惊天动地的嚎叫声音响彻云霄。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“折腾”了一个下午，而周湘因为有课暂时脱离了魔抓，当然，在唐伯虎的淫威之下交出了房门的钥匙，落荒而逃。

　　而唐伯虎则是躺在那张柔软的床上美美地睡了一觉，直到六点左右方才悠悠而醒，想想等会自己将要面临的局面，唐伯虎今天那调戏周湘的高兴劲都消失了。

　　不用说大家都应该知道，就是因为那青衣儒生华天明。

　　此人的来历不明，武功却高得可怕！

　　唐伯虎实则想不到华天明会会是什么来历，而且，更另唐伯虎心悸的，华天明竟然要他娶其妹妹，这也未免太过荒诞了吧。

　　怀着一颗忐忑不安的心情，唐伯虎来到了西湖楼外楼，尚且还在门口，唐伯虎便远眺到，华天明正坐在楼上一靠窗的位置，朝着他淡然一笑。

　　“死就死吧！”唐伯虎一咬牙走了进去。

　　当真是风水轮流转，恶人自有恶人磨。早一刻自己还在调戏着周湘，不亦乐乎，没想到现在竟然完全转变了回来，自己欠下了华天明的三个要求，除了第二个好办一点，第一个震惊，第三个未知。

　　“呵呵……唐枫，你还挺准时的。”华天明朝着唐伯虎一笑，“坐吧。”

　　唐伯虎略带着几分忐忑坐下，谨慎地闲聊几句，唐伯虎见华天明无心把话题拉到自己欠下的三个要求之上，便唯有自己开门见山了，“不知道，你说的第三个条件是什么？”

　　华天明沉吟一下，“很简单，一个月后，你要在我手中走过十招，并且跟我去个地方。”

　　唐伯虎怔了一下，半晌，皱眉道：“这里……包含着两个条件了吧？”

　　华天明微微含笑，“那我只有选择第二个了，你跟我去个地方，但是，我可以明确的告诉你，你若在我手中过不了十招的话，那个地方，你去了，必死无疑。”

　　“啊？”唐伯虎发愣一下，不禁一股寒意抽出，暗自嘀咕：“果然是刚才狼窝又进虎穴。”必死无疑四个字令唐伯虎吓惊得不轻。

　　“怎么样？”华天明眼中带着几分戏谑的笑意看着唐伯虎，那神情，就好比是逼迫娇滴滴的小媳妇就范一般，不得不从啊！

　　唐伯虎心里琢磨了一番后，旋即试探问道：“不知道……你现在是什么修为了？”华天明一招将天理教教主击败，唐伯虎实在无法猜测其境界了，反正，必定比自己高多了。


第0386章 痛饮

　　华天明轻笑一声，道：“不高，也就灵阶一品而已。”

　　“哦。”唐伯虎下意识点了点头，突兀地，浑身一颤，“什么？”唐伯虎猛然抬起头来，目光再次震惊了，“灵阶……一品？先天境界？”

　　唐伯虎不得不惊！

　　若是放于五百年前武林高手满地走的年代，这或许不算什么，但也算是个一流的高手，年青一代的佼佼者。而在现代，唐伯虎此时脑海里想起了云扬的一句话，“可以达到灵阶境界的高手，当世不出十人！”

　　这位青年人，就是这十人中的员？

　　唐伯虎心底寒气直冒，自己不会那么幸运吧，如此几率都撞见了。此时，唐伯虎脑海里更是冒出了个想法，他该不会是练的是童子功，现在其实已经是七老八十的吧？那么，其妹妹呢？

　　唐伯虎脑海里一幅画面闪烁而出：一名白发苍苍的老奶奶连带羞涩地看着自己，脸上的皱纹紧紧皱起，却面泛桃花，嗲声嗲气地对自己道……相公！！！

　　唐伯虎不禁脸色唰地苍白！

　　华天明可不知道唐伯虎的想象力如此丰富，还以为是让自己的修为震惊了，不禁淡笑道：“你也不必担心，虽然我不知道你平时花在武功上的时间有多少，不过想必也不会很少吧，在世俗中很少见有如此年轻的地阶六品古武者了。可见你的资质并不差，只要你再努力点，一个月，抵挡我十招，也未必不可能。”

　　“逼良为娼！”唐伯虎嘴里狠狠地道了一句，旋即是将心一横，“本才子是任凭武功自然增长道这般境界的，我就不信，苦练一个月的话，还抵不住你十招！”唐伯虎心底的一股倔强之意被华天明激发了出来。

　　有一点华天明是想不到的，他以为唐伯虎会每天勤奋练功，可是没想到，唐伯虎自从来到现代，除了吃饭睡觉打屁屁，装逼闹事出风头，就很少有修炼过。所以，华天明唯一忽略的，便是唐伯虎的妖孽天赋！

　　唐伯虎从口袋里拿出一张银行卡，递到华天明的手中，“这里面有钱，密码六个零，你自己看着办吧。”

　　“呵呵……不错不错，不愧是我的妹夫。”华天明眯着眼睛轻笑起来，轻轻拍了一下唐伯虎的肩膀，“小枫，如果有人敢欺负你的话，你尽管告诉我，看在妹妹的份上，我不会让你吃亏的。”

　　“真的？”唐伯虎眼睛一亮，一个念头在他的脑海里开始酝酿，嘿嘿，有个免费打手资源不善于运用的话，他就不叫唐伯虎了。

　　不过，想想其妹妹，唐伯虎不禁试探一声，询问道：“额……明哥，请问，你妹妹芳龄多少？”

　　华天明怒斥一眼唐伯虎，沉声道：“女孩子的年龄可以随便问的吗？”

　　唐伯虎讪讪一笑，转而道：“那，请问明哥你今天几岁了？”

　　华天明这点倒是不在意，回答道：“虚岁二十一。”

　　唐伯虎这才缓缓放下心来，这倒好，至少不用娶个老太婆，而且，华天明的脸庞帅气得让唐伯虎的差点直呼要赶上自己了，从这点看来，其妹妹也不会丑到哪儿去吧？

　　不过，唐伯虎转念一想，若是他妹妹才十岁八岁，自己岂不是要娶个罗莉回去养成？唐伯虎眼珠轻转，旋即道：“那，你比你妹妹大几岁？”

　　华天明没有意识到唐伯虎的话中的意思，闻言，脸庞露出几分溺爱之情，“比我小两岁多。”

　　唐伯虎内心深深呼了口气，暗忖，这样看来情况还不算糟糕，年龄跟自己差不多。

　　此时，华天明方才是反应了过来，狠瞪了唐伯虎一眼，“好你个小子，竟然敢来兜我的话？”华天明其实是心里纳闷了一下，自己一直以来自诩聪明，没想到竟然让这小子给兜进去了，傻乎乎地间接告诉了其自己妹妹的年龄。

　　唐伯虎讪讪一笑，举起手中的酒杯，“来，我自罚三杯！”

　　华天明这次脸庞释然了少许，而且，其看着酒杯的神情眼中迸发出来的眼神充满着炙热，可见是个好酒之人。

　　酒过三巡。

　　酒是最能拉近双方关系的最快捷方法，唐伯虎与华天明两人痛喝了一场，两人皆是一身古武内力防身，区区小酒不在话下，自然是喝得痛痛快快。

　　一连几个回合下来，两人都是酒逢对手，喝得不亦乐乎。连一向喝酒千杯不倒的唐伯虎，此时也是有点头晕的感觉了。他没有刻意去运功逼酒出来，因为这样，还不如喝白开水，而且，他也看得出来，华天明也是没有运功逼酒。

　　酒逢知己千杯少！

　　“干了！！”

　　一直到晚上九点多的时间，两人方才告别，华天明已经非常亲密地喊其“妹夫”了。

　　“妹夫，我先去找个地方住下，过两天有什么事我会联络你的，咱们再喝一杯！”华天明脸上满是笑意，终于可以喝一次痛痛快快的了，而且还有人陪着喝，华天明岂能不高兴？

　　“好！没问题。”酒能壮胆，也能让人神智有点迷糊，唐伯虎此时俨然忘了自己一个月后可能会遇见的危险，此时哈哈一笑，旋即是转身离去。

　　略带着几分头晕，唐伯虎终于爬上了七楼的楼梯，不禁略微苦笑，酒这玩意真是令人又爱又恨，喝的时候痛快，喝完要饱受酒后的痛苦，有人头晕目眩、有人更是上吐下泻，很多人喝醉酒醒来之后都会信誓旦旦道“以后都不喝酒了”就是因为这个。但是，过了几天又是好了伤疤忘掉痛了。

　　唐伯虎略微颤抖着的手扶着楼梯起来，这是他在现代第一次喝酒喝得如此放纵，好不容易打开了门，推开门。

　　“啊！！！！”

　　一声响彻云霄的呐喊震天动地！！


第0387章 一夜风情（上）

　　尖锐的声音瞬间提升到了一个极其恐怖的分贝！宛若整间屋子都被撼动了一般，唐伯虎更是感觉天地旋转了一下，原先略带着点目眩的感觉被惊得清醒几分，然而，当其视线投射到声音的源头时，不禁愣神，眼里顷刻间呆滞，瞳孔蹬得老大，口中喃喃道：“非礼勿视，我什么都没看到……”

　　此时，唐伯虎的视线中，一个高挑性感的身子刚洗完澡从里面走出来，身上只包裹着一白色毛巾，不过，能遮盖的范围却是极其有限。

　　上露出那雪花嫩白的沟壑，令人蠢蠢欲动，下面两修长的美腿一直至几乎大腿顶端方才有毛巾包裹住，令人想入非非。头发刚刚洗完，水滴从脸庞蔓延下来，那美貌的脸蛋透露着几分妖艳的气息。

　　“嘶！！”

　　唐伯虎倒吸口冷气，不断地压抑着心中缓缓腾升而起的那一道火气，视线更是不争气地停留在周湘身上，心底扑通扑通直跳。

　　两人瞬间皆是宛若佛像般呆滞……

　　半晌。

　　“啊！！！”周湘再是一声尖叫，身子飞速地朝着房间冲去。

　　碰！

　　房门紧闭。

　　约莫片刻，唐伯虎方才缓缓回过神来，心里的那种怦然心动的冲动感觉始终缭绕在脑子里挥之不去，周湘那火辣妖艳的身材的确是对付男人最为致命的武器！

　　加上唐伯虎今晚酒精冲脑，此时眼眸不禁浮现出几分旋睨的神色。半晌，唐伯虎方才轻轻晃了下头，径直走到茶几之前倒了杯茶，坐在沙发上慢慢品尝起来。

　　约莫一盏茶的时间过去。

　　房门打开，周湘的身影再次出现在唐伯虎的眼前，虽然没有了刚才的裸露，但是，紫色的睡衣裙套在那近乎完美的身躯上，根本就掩饰不住那令人喷火的身材。

　　“啧啧……小湘湘，你这个打扮若是走出街去，我敢保证，不出一分钟，保证跟在你身后的男人可以排出一条街了。”唐伯虎不禁赞叹一声。

　　周湘此时的脸庞通红，心中不知道是如何滋味，应该说是百味杂生吧。她今晚还是和平常一样，在外面的兼职做完之后便直接回到租房里，美美地洗了个澡，裹着一毛巾，享受一下那清爽舒畅的感觉。

　　然而，她完全忘记，自己的租房已经不是只属于她一人了，已经让唐伯虎给鸠占鹊巢。而且，她更是忘记了，自己租房的钥匙已经交了一份给唐伯虎！

　　如此一来，便出现了刚才那一幕美丽的“相遇”！在那电光火石间，周湘突然是感觉脑子刹那间空白了！在自己刚刚洗完澡时突然让一男子闯入，那种措手不及的感觉让周湘顷刻间慌乱了手脚，脑门中更是一股莫名的奇异感觉隐隐传了上来，不过，很快让其给遏制住了。

　　听了唐伯虎的话，周湘轻啐了其一声，走了过来，坐在了沙发的另外一头，蹬了眼坐在沙发上的唐伯虎，嗔怒道：“你坐那边去！”

　　周湘知道，这事只是一个凑巧，自己根本就无法找唐伯虎“兴师问罪”，唯有朝着其“恶语相向”了。

　　唐伯虎轻轻一笑，没有起来，反而是身子朝着周湘的方向挪动了几分，含笑道：“小湘湘，哪有保姆跟自己的主人用这种态度说话的？再说，这沙发坐着挺舒服啊，为何要到那边的硬邦邦的椅子上坐呢？”

　　唐伯虎讲得如此“有理”，周湘自然无处反驳，半晌，其眉头突然紧皱，道：“你喝酒了？”唐伯虎靠过来之时，周湘自然闻到了其身上浓浓的酒气。

　　“和一朋友一见如故，就多喝了点。”唐伯虎晃了晃脑袋，再喝了口茶，忍不住脑子眩晕了少许。本来在酒精刺激神经之下唐伯虎今晚已经是略带着头晕，同时，刚才那香艳的一幕更是刺激了唐伯虎，令其头更“晕”了。

　　周湘柳眉蹙起，沉吟一下之后，身子站了起来，片刻，手中拿着一杯子走了过来，递到唐伯虎的身前，不好气地道：“酒后喝茶会伤身子，这是白糖水，凑合着喝吧。”

　　周湘也不知道自己为什么会心中产生对唐伯虎的关切之意，反正，此时唐伯虎闯进了她的生活，周湘竟然心底暗处没有露出一丝的排斥之心，相反，隐隐有着几分安全感，归属感。

　　“我这是怎么了？他是自己最好的姐妹的男朋友。”周湘忍不住晃了晃脑袋，然而脑海中此时却灌满着唐伯虎的身影。

　　周湘知道，自己可能有点喜欢上这位文武双全，英俊不凡的男人。虽然其嘴边花花，但是，周湘心里笃定，唐伯虎的行动绝对不会如同其语言一般猥琐。

　　这一点，周湘是从自己在酒吧的那天晚上被人灌药后，唐伯虎把自己送回，并且守在自己的房间一夜，没有做出半点越轨的动作即可看出。

　　周湘不知道的是，唐伯虎当街在她身上“摸索”了好几次呢。

　　此时，唐伯虎笑吟吟地接过白糖水，轻尝了一口，“嗯，好甜。”唐伯虎朝着唐周湘竖起了拇指，笑道：“小湘湘，我发觉你非常有当保姆的潜质，不如，我就批准了你由短工变成长工，当我的长期保姆算了。”

　　周湘瞥了唐伯虎一眼，“你批准了？我可没有申请过。”

　　“正所谓‘无事献殷勤非奸即盗’。”唐伯虎呵呵一笑，“盗者，则乃有心理企图也，呃……奸者，则是有身里企图也。我想……湘姐该不会是后者吧，由此推断而来，我的小湘湘肯定是有事求我，坦白说，除了申请加长当保姆的工期外，我还真想不出还有什么能够让你动心的事。”

　　“谬论！”周湘撇了撇嘴，这厮的自我感觉也太过良好了吧？

　　“嘿嘿……”唐伯虎的身子蓦然间朝着周湘靠了过去，与周湘面对面，距离瞬间拉近，周湘脸庞释放出来芳香让唐伯虎不禁心猿意马，深深呼吸一口，唐伯虎的鼻尖几乎与周湘的鼻尖触碰，脸庞涌出一抹笑意，贼笑道：“小湘湘，莫非……你是打着后者的算盘？”


第0388章 一夜风情（中）

　　一阵阳刚炙热的男性气息扑面而来，周湘不禁心底一颤，眼眸睁大，露出几分慌乱之色，唐伯虎那线条分明的脸庞上挂着的笑意此时近距离在周湘的眼眸展示，瞬间让其心底产生了几分异色。

　　脸色颇为不自然地扭头，周湘沿着沙发略微后退了一分，略带着几分慌乱道：“唐枫……你喝醉了。”

　　唐伯虎见周湘后退，脸庞神色轻笑，周湘后退一分，他便前进一分，片刻，周湘发觉自己已经是处身沙发的边沿，无法再后退了，双手往后扶着沙发，周湘掩不住神情一慌，道：“你……你想怎么样？”

　　唐伯虎脸庞脸上挂上了一抹坏笑之意，脸缓缓地贴了过去，轻笑道：“小湘湘……你长得那么漂亮，我们又是同一屋檐下，孤男寡女共处一室的，你说我想干嘛？”

　　周湘神色顿时轻变，感觉心底瞬间扑通扑通直跳，脸庞更是不禁火辣起来，半晌，周湘道：“唐枫，你真喝醉了，我扶你进房休息吧。”

　　俗话说“酒后乱性”，周湘此时当真有点担心唐伯虎会做出什么越轨的事情。见唐伯虎听了她的话后非但没用让开，反而身子越向着她靠下，炙热的气息迎面袭来，周湘忍不住心头急跳，半晌，急声道：“唐枫，你别乱来……我……我是月馨的好姐妹……”

　　周湘此时当真是犯糊涂，她的这种说法，不相当于立即增长了唐伯虎内心的那一股原始欲望吗？

　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。正所谓“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到。”

　　闻言，唐伯虎感觉一股热流冲腹部汹涌而上，目光看着周湘也逐渐显得炙热，一阵刺激的异样感觉涌上心头，本来唐伯虎还是打着调戏一下周湘，取取乐子的主意，此时，唐伯虎发觉，自己内心那那一股欲望竟然是愈发强烈。

　　视线在周湘的脸庞上缓缓滑落，“一不小心”抵达至周湘的睡裙胸前，那条幽深的沟壑瞬间令唐伯虎心底一热，雪白的肉感分外耀眼。

　　唐伯虎眼眸紧紧盯着周湘，四目相视，一股异样的情愫在两人的心头开始慢慢缠绕，半晌，唐伯虎嘴唇轻轻蠕动了一下，吐出了一口热气，扑袭过来的炙热让周湘瞬间仿佛感觉天旋地转一般，“湘姐……我爱你……”

　　顷刻间，周湘神情呆滞了！！

　　“我爱你……”

　　短短的三个字是男人对付女人的最为致命的武器！所有的话都有可能会过时，唯独这三个字，其效果永世不灭。对女性的攻击力永远都保持在最前端。

　　周湘脸庞的神色定住了，嘴唇轻轻欲开，乍看就宛若一含苞待放的红色玫瑰一般，也如同一饱满欲滴的果实，让人忍不住想轻尝一口。

　　唐伯虎脸庞缓缓地朝着周湘接近，动作很慢，却小心翼翼，生怕惊恐其人一般，眼眸迸出的深情令周湘一下子忘记了反抗。

　　越来越近……

　　周湘睫毛不时地跳动说明了此时她心里焦急矛盾的心理，这一瞬间，她仿佛一下子失去了主见一般，在唐伯虎的牵引之下行走。

　　粉拳紧紧攥着，迎面袭来的男性气息令其一下子慌乱了心神，蓦然的，周湘眼眸瞬间睁大。

　　在这一瞬间，唐伯虎的嘴唇已经是深深印在了周湘的嘴唇之上，四唇相碰，仿佛瞬间擦出了无限的火花，周湘挣扎了几番后，顷刻沦陷在唐伯虎的霸道之吻中……

　　双眸缓缓闭上，睫毛轻轻颤抖，紧紧攥着的拳头也是开始慢慢松开，轻轻放在了唐伯虎的腰间。

　　四唇紧紧相溶，双方此时心绪皆是沉醉在浓浓的情欲当中，尽情的索取着对方口中的甘甜，在唐伯虎的主动之下，周湘也逐渐开始给其应和，原本藏得严严实实的舌头在唐伯虎的刻意捣鼓之下缓缓伸出，与唐伯虎的舌头纠缠在了一起。

　　唐伯虎的双手也不知道何时缠绕着周湘的双肩，两人紧紧地缠绵在了一起。

　　不知道过了多长时间，仿佛快要窒息一般，两人的双唇方才轻轻放开。

　　此时，周湘口吐芳兰，眼眸闪过了几分迷离之色，这个时候，她已经在唐伯虎的吻下迷失了，眼帘仿佛泛起了一丝迷蒙一般，氤氲的雾气升起，将其最后保持着的一丝抗拒心理完全覆盖。

　　周湘仿佛痴了般看着唐伯虎，双眼流淌着的眸光让唐伯虎更是怦然心动。

　　视线不经意地在周湘身上扫视一下，唐伯虎更是禁不住热气腾升，周湘的睡衣裙在与唐伯虎刚才的缠绵中被弄得凌乱不已，特别是胸前这一位置，此时已经是春光乍泄，挺拔嫩白的酥胸显露了一部分出来，令人浮想联翩，心头荡漾不已。

　　这一刻，唐伯虎终于抑制不住那一股从身上传遍的那一股热流，目光瞬间炙热万分，眼眸紧紧盯着周湘的脸庞，露出了几分渴望的神情，也带着几分咨询。

　　“可以吗？”

　　周湘轻咬红唇，心中的迷醉之色不减分毫，目光看着唐伯虎的脸庞，那如同刀削斧凿的刚毅脸庞，周湘心中霎时竟然无法产生推脱，相反，阴差阳错地下意识点了点头，脸庞霎时覆盖上一层粉嫩的红色。

　　这一瞬间，唐伯虎如蒙大赦一般眼眸露出了几分狂喜之意，再也压抑不住心中的欲望，一下子将周湘拦腰抱起，目光深情地瞥着其一眼，旋即缓缓走向房间的方向，而周湘则双手连带着身子微微颤抖几下，缓缓扣住了唐伯虎的脖子，眼眸紧紧闭着，略微的颤抖出卖了她此时那紧张而期待的心情。

　　推开房门，唐伯虎如待珍宝一般，轻轻将周湘放在软绵绵的床榻之上，目光凝视着周湘，周湘在唐伯虎的眼神之下缓缓低头。


第0389章 一夜风情（下）

　　此时的周湘尽显女子的羞涩姿态，紫色的睡衣裙下隐藏着完美的身躯，勾勒出诱人之极的线条，透明的肩带透露出性感的肩膀，光滑的肌肤令人忍不住想润泽一番。双手紧紧攥着，掩饰不住心中的紧张之意。

　　唐伯虎双手轻轻放在了周湘的肩膀之上，当其手触碰到周湘肩膀，这一瞬间，周湘身子猛然一颤，没有开声，没有抬头。

　　触摸着周湘肩膀处的光滑，唐伯虎也是感觉心头一颤，一阵热流从腹部奔涌而上，几乎从鼻子上喷涌而出，轻轻托起周湘的下巴，周湘的睫毛微微颤抖，在灯光的之下的美貌容颜此刻显得分外妖娆。

　　红唇欲滴，令人见着便想轻咬一口，品尝这其中的芳华。

　　四唇再次触碰。

　　这一次，双方都仿佛娴熟了起来，灵动的舌头不断地在索取着对方口中的甘露，与此同时，唐伯虎的双手从周湘的肩膀上慢慢滑落，不知觉间，突兀地，周湘嘴里“嗯”的一声，身子更是剧烈颤抖了几下。

　　此时，唐伯虎那双邪恶的手赫然已经是攀上了周湘胸前的高峰，这一瞬间，周湘感觉身子一股酥软的感觉瞬间遍布全身，宛若一道电流击中一般，双手紧紧搂着唐伯虎的虎腰，紧闭的双眼缓缓睁开，露出了几分迷离之色。

　　轻昵一声，周湘扑倒在了唐伯虎的怀里。

　　感受着胸前的满怀丰满，唐伯虎不及浑身荡漾了几分，双手隔着睡衣裙在周湘的胸前轻轻抚摸了几分，随即，抬起周湘的脸庞，身子轻轻、缓缓地朝向着周湘，两人很快便双双倒在了床榻之上。

　　唐伯虎身子几乎在同一时间压在了周湘的身上，眼里露出几分坏笑之意，“小湘湘……”

　　周湘美眸轻轻睁开，对着唐伯虎的眼眸，忍不住脸庞唰地羞红，感受着身前唐伯虎的身子逐渐发热，周湘不禁心中紧张万分，没有开口接话。

　　唐伯虎轻轻地抬头，深情地吻着周湘的嘴唇，片刻，缓缓下移，在其脸庞以及脖子以下皆是留下了自己的唇印。

　　双手一阵摸索之后，唐伯虎的右手移至了周湘的腰间，她的睡衣裙上的带子就在此解开。唐伯虎仿佛非常轻车熟路一般将那装饰得简洁美丽的蝴蝶结，带子轻轻解开掉落，缓缓地，唐伯虎将手放在了周湘的肩膀之上，轻轻拿起那透明肩带，缓缓往下滑落，白嫩的肌肤由上至下坦露了出来……

　　“枫……”周湘突然是略带着几分颤抖喊了一声，眼睛紧紧闭着，双手不敢动弹，弱声道：“可以……先关灯吗？”

　　唐伯虎的眼神充满着“贪婪”地看了眼周湘那裸露在空气中的略带着颤抖的完美身躯，轻轻一笑，旋即伸手。

　　啪！

　　光线骤然一暗，片刻之后，一阵令人心猿意马浑身颤抖的呻吟声音悠悠响彻而起，床榻不时发出“吱呀”的声音。

　　夜幕之下，一曲人间最为美妙的交响曲在进行着……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　翌日，当第一缕阳光透过窗户，透射进来时。

　　没有任何动静。

　　日上三竿。

　　“嗯……”一声满带着虚弱与娇弱的呻吟声音从床上传出，“放开你的手。”

　　“嘿嘿……”一记贼笑升起，“小湘湘……都太阳晒屁股了，还不起床啊？”

　　镜头拉近，透过透明的床帘，一张单薄的被单之下，唐伯虎裸露着健壮的上身，歪着头朝着周湘轻笑，其右手在床单之下，颇为不老实地出现在周湘的方向摸索着。

　　周湘美眸轻轻横了唐伯虎一眼，略带着几分羞涩，轻啐一声，道：“拿开你的臭手，昨晚还没有摸够吗？”

　　唐伯虎略微错愕，没想到周湘会突然说出这么一句话，不过，唐伯虎很快便转而贼笑一下，淡笑道：“当然不够，别说是一晚，一辈子都不够。”

　　“花言巧语！”周湘轻轻撇嘴，不过，嘴角不禁泛起的喜意出卖了她的内心，说明她同属口是心非的动物，离不开女子的本性，喜欢听甜言蜜语。

　　“啊！！”周湘突兀一声，感觉胸前嗖地一凉，原来，唐伯虎的手突然揭开了被单。周湘那傲然的身躯瞬间暴露在了空气当中。不禁蜷缩了一下身子，周湘狠狠地白了眼唐伯虎，“你这个色鬼……”

　　唐伯虎眼神宛若痴呆般凝视着周湘的身子，半晌，忍不住赞叹，“果然是上天赐予的尤物。”回想起昨晚的风情，唐伯虎又是突兀地感觉一股热流腾升而起，某个地方又开始不听指挥地昂起了头。

　　“啊！”周湘仿佛意识到了一般，原本躺在床上慵懒的神色突然变色，身子缩了一下，“唐枫，你饶了我吧……”

　　“嘿嘿……”唐伯虎贼笑几声，道：“你还叫我唐枫？以后没有外人的时候，你必须得叫我老公，明白了吗？”

　　“这……”周湘脸色略带着几分犹豫。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，唐伯虎的魔爪“狠狠”地打在了周湘的臀部，“恶声”道：“你叫不叫？”见周湘敬酒不吃，唐伯虎蓦然脸色泛起了几分意味深长的笑意，“如果你不答应的话，我唯有再……”唐伯虎身上的某一地方触碰了周湘一下。

　　周湘大惊，她现在几乎连起床的力气都没有了，哪里还能承受起唐伯虎的再次进攻，带着几分求饶的眼色看着唐伯虎，半晌，声音细弱地道：“老……公……”

　　“你说什么？”唐伯虎把耳朵靠近一下，道：“你说清楚点，我听不到。”

　　“老公……”经历了第一次的艰难开口，周湘此时反而可以说得轻松点了。

　　“嘿嘿……乖老婆。”唐伯虎乐呵呵一笑，双手轻轻在周湘的胸前捏了一把，心头再次荡漾了一下，若不是考虑到周湘的身子刚刚“遭破”，承受力有限，唐伯虎当真是忍不住再次上阵，与周湘共赴巫山。

　　视线往下移动，唐伯虎瞥见了床单上的一处血红，半晌，吟诗道：“落红不是无情物，化作春泥更护花。”


第0390章 周湘的家事

　　唐伯虎目光重新移向了周湘的脸庞，美貌的容颜上散落着几分慵懒的气息，眉梢之间流露出几分不堪乏累的神色。不过，比起昨天，此刻的周湘多了几分成熟妖娆的少妇味道，一颦一笑，更能勾引人的三魂六魄。

　　见唐伯虎注视着自己，周湘面容羞涩，虽然两人之间已经有了最深刻的接触，但是，一切来得似乎是那么的突然，就宛若是一场梦境一般，若不是现在可以真实地感受到唐伯虎那双坏手的存在，周湘当真怀疑自己是在做梦了。

　　轻轻地依偎在唐伯虎的怀里，周湘安谧地享受这一刻的温暖，享受这一刻以前从未有过的安全感，心里也仿佛放下了一块巨石一般。

　　“唐枫……”周湘见唐伯虎蹬了自己一眼，急忙改口，“老公……”

　　“呵呵……”唐伯虎轻笑道：“小湘湘，你是不是想说‘以后，我就是你的人了’。”

　　“你才这么说呢。”周湘轻拍唐伯虎的胸膛，“我才不是那种傻乎乎的女人。”

　　“不过……你就是我傻乎乎的女人。”唐伯虎淡笑着捏了把周湘的鼻子。

　　莫大的幸福感觉暴涌过来，周湘完全浸泡其中，这一刻，她直想天荒地老，其他的事，她不再去想。

　　两人紧紧拥抱在一起，片刻之后，唐伯虎突然询问道：“对了，湘湘，我有件事一直想问你，你怎么会一个人在这里租房子住？”

　　闻言，周湘沉默了，眉宇略微拧起，半晌，唐伯虎的目光坚定的投向周湘，道：“湘湘，你现在是我唐枫的女人了，这件事，我不允许你瞒着我。而且，我唐枫也更不允许自己的女人受到委屈，你若有什么心事，尽管与我相提便是。”

　　周湘的眼帘蓦然间泛起了几分雾水，慢慢地抽泣起来，五指紧紧扣住唐伯虎，仿佛要将隐藏在心中的心事全部释放出来一般。而唐伯虎也极其善解人意地轻轻拍着周湘的背后，安抚她此时凌乱的心境。

　　唐伯虎可以断定，周湘心中一定隐藏着什么秘密，而且，从其此时的状态来看，这似乎还是一个非常不好的等同于伤疤的秘密。唐伯虎虽然不是什么圣人，关爱苍生，但是，关爱自己的女人，还是可以做到的。

　　“湘湘，有什么你就说吧，不管什么事，我一定帮你。”唐伯虎在周湘的耳边轻声道。

　　片刻，周湘身子的颤抖之意渐渐平息，眼眸的眼泪擦拭掉，目光深邃，仿佛穿过时光，回到了多年前一般。

　　“相对于很多人来讲，我的出生是兴许是非常幸福的。”周湘缓缓声述说起来，“我出生在广东深圳的一个富贵家族，虽然单凭家境，我家在当地算不上最好，但是，也绝对是前五之内。我的父亲就是家族中最重要的企业的董事长。所以，我的童年基本上过得无忧无虑，在众多的光环之下成长。”

　　“但是，这一切，在我十三岁的那年彻底改变了。”周湘的语气便得沉重，“一个犹如晴天霹雳的消息传来，我父亲在他的办公室……畏罪自杀了！”周湘的脸庞滑下了几道泪痕，“当时我并不知道什么叫畏罪自杀，后来，我听说，是父亲挪用了家族的公款不知道去做了什么见不得人的事，怕东窗事发，便畏罪自杀了。”

　　“从那天开始，我的生活瞬间从天堂跌落到了地狱，所有往常在我身上的光环顷刻间破碎。因为父亲的事情，家族的利益遭到了一个非常沉重的打击，所以，我和母亲便让家族的人渐渐排斥了，封锁了母亲一切的经济来源，还将我们遣送在家族最差的一间房子里居住。这一住，便是将近十年。”

　　“这是什么家族？”唐伯虎忍不住怒色升起，“如此对待一位妇孺孩子，他们就没有一个人感到愧疚吗？在怎么说，你们身上都流淌着同一个祖宗留下来的血。”

　　周湘的眼眸掠过几分伤心，想起家族里的人，她便忍不住心中浮起了几分恨意，冷笑着道：“愧疚？他们才不会！当初，亲自下令将我和母亲赶出去的，就是家族的最高权力者，我的亲生爷爷。他们段家除了段三叔，没有一个好人！父亲去世之后，五兄弟，便只有段三叔前来拜祭过他，而且，这么多年来，若不是段三叔的暗自资助，恐怕我和母亲早就饿死街头了。”

　　“段家？”唐伯虎略微一怔。

　　“没错。”周湘低沉的声音道：“自从那件事后，我便随我的母亲，姓周。”

　　周湘苦涩道：“我母亲跟我说过，父亲的死绝对不会是所谓的‘畏罪自杀’，因为父亲的性格她最了解，做什么事都想着替家族着想，又怎么会私自挪用公款去做其他的事呢？但是，她一个妇孺人家的话，根本就没有人相信。最后，父亲的死也就这样不了了之。”

　　“从那以后，我和母亲便过着天天被人嘲笑讥讽的日子，我们无力反抗，过着一天不如一天的日子。母亲，在三年前，不堪重压，病倒了。”

　　“这个家族的人，根本就没有一丝血性。我哀求过他们，借给我钱，替母亲治病，然而，却是没有得到任何一丝的怜悯。他们说，这些年家族的衰落，就是因为父亲的死诅咒而成的。”周湘面容悲怆，“我命苦的母亲，这么一倒下便是几年，一直以来身体都虚弱的不得了，用母亲的话来讲，她是担心我一个人在世上孤苦伶仃，才硬撑着，跟阎王借了几年的命……”

　　说到这，周湘已经是泣不成声了。

　　唐伯虎轻轻安抚着周湘，内心处已经是怒火汹涌而起了。这他妈的是什么家族？比起古代的那些封建人家的思想还有顽固，竟然没有一丝的人情冷暖，周湘在这样的家族生活了二十年，受到的苦，可想而知。

　　这时候，唐伯虎的眼眸已经是覆盖了一层冰冷的寒色，现在周湘是自己的女人了，如果自己再任凭她的生活这么下去的话，那还算是个男人吗？

　　“段家？”唐伯虎口中冷冷落音，一股浓浓的煞气瞬间遍布其身，缓缓声道：“这一笔长年旧账，就由我，来替你们母子算清吧！”


第0391章 我都要

　　闻言，周湘脸庞瞬间变色，惊声道：“不要，你不要冲动。段家在那一带简直就是一土皇帝，行事霸道之极，连政府里都几乎是帮着他们的人。外人到那都要让他们几分。”

　　唐伯虎可以立即出手要替其出头，周湘心中自然感动万分，但是，她不能让唐伯虎去冒险。特别是现在，唐伯虎是除了母亲之外自己最为亲近的人。

　　唐伯虎轻一摆手，横眉冷挑，缓缓声道：“湘湘，你是我唐枫的女人，这件事，我说了算。”段家的人竟然如此对待这一母女，唐伯虎心中自然怒火难填。

　　唐伯虎的逆鳞，女人与家人。段家已经触碰其一，唐伯虎不可能因为周湘的一句话而放弃对付段家的想法。

　　段家，迟早要承受唐伯虎的怒火，到底是唐伯虎这强龙厉害，或者是段家的地头蛇毒辣，那可要碰面之后尚且可知。

　　唐伯虎轻轻将周湘搂在怀里，沉声道：“湘湘，你当初跟我打赌时，说让我国庆当你的保镖，是因为你家里的事吗？”

　　半晌。

　　周湘轻轻点头，眼眸流淌出几分担忧，略带悲怆道：“母亲身患疾病已经几年，如今，她最为期盼的，便是我可以尽早有个依靠……”

　　“你的意思是……当时你想我假扮你的男朋友回家？”唐伯虎刻意把“假扮”两字咬重几分，眼里露出几分戏谑的笑意，现在已经弄假成真了。

　　周湘身子稍稍挪动一下，面含桃红，略微颔首，甚至她自己也未曾想过，自己和唐伯虎的关系竟然会一夜之间产生了天翻地覆的变化。

　　“放心吧。”唐伯虎轻笑道：“湘湘，国庆节我一定陪你回去一趟。”同时，唐伯虎心底暗自加了一句话，“到时候，便是段家为自己这么多年来所做的事情付出代价之时。”

　　两人的关系在一夜之间突破了那一层薄膜，自然有无数的话要说，一时间在床榻之上两人相依偎在一起，卿卿我我。

　　直至几乎到了中午十二点之时，两人方才感觉腹部传来了一阵饥饿之感。

　　“湘湘，你这个保姆可真厉害，连主人床都霸占了。”唐伯虎笑着打趣道。

　　周湘轻啐一声，不作理会，“我起床做点饭……”周湘揭开被单，浑身赤裸着的光滑身子顿时再次出现在唐伯虎的眼中，不禁令其呼吸加重了几分。昨晚虽然双方抵死缠绵，但是唐伯虎是在黑夜中感受那肉体上传来的快感，并没有如此时般将周湘完整的赤裸身子尽收眼底。

　　唐伯虎自然感觉一阵血气喷张，双手不禁伸出在周湘的身子摸了一把，周湘嗔怒横了唐伯虎一眼，刚欲坐起，眉头突然一皱，“啊！”一声，周湘感觉下身传来一阵刺痛的感觉，不禁白了唐伯虎一眼，“都怪你！这样让人家今天怎么去上课？”

　　“呵呵……那就翘课好了。”唐伯虎嘿嘿一笑，“咱们夫妻俩也正好趁此机会多亲热几下。”

　　“谁要跟你亲热？”周湘此时的脑海里忍不住浮现出昨晚的那一阵子旋睨的快感，不禁脸庞一红，小心翼翼地坐起。

　　“老婆大人，我来帮你更衣。”唐伯虎非常“积极”地跟着坐起，拿起了一床凌乱的衣服，一件一件地帮周湘穿上，当然，这个过程中唐伯虎的手可是占尽了便宜，比如说：穿内衣的时候，唐伯虎“不小心”把自己的手留在里面忘记拿出了。

　　一个穿衣服的动作磨磨蹭蹭几乎用了十多分钟的时间，周湘终于可以小心翼翼地下床，然而，此时的她刚从少女转换成少妇的过程，下身自然不是很舒服，走起路来有点不自然，而始作俑者唐伯虎则躺在床上一脸笑意地看着正在梳妆打扮的周湘。

　　周湘情不自禁挂起了几分幸福的笑意，对着镜子里的自己，展颜轻笑，这么多年来，自己要承受着家族里带来的压力，不断地奋斗，不断地给自己压力，今天，此时，恐怕是周湘这么多年来心情最为放松的一刻。

　　简单弄了点爱心早餐，唐伯虎与周湘两人双双坐在沙发上卿我许久，突然间，周湘的电话响起，看了眼来电显示，周湘忍不住脸色稍变，满脸的笑意瞬间凝结，变得僵硬起来，来电显示，两个字：月馨。

　　一夜的幸福，接受了唐伯虎一夜的恩宠。周湘很努力地让自己忘记唐伯虎是自己最好的姐妹的男人，她也希望能够在这两天时间尽情享受唐伯虎的恩宠。然而，此时杨月馨的一个电话，仿佛瞬间将周湘从天堂扯下了地狱一般，“唰”地脸色铁青。

　　她该怎么办？若是杨月馨知道自己与唐伯虎这般，她会怎么办？

　　周湘此刻的脑子随着这个来电显示瞬间铁青起来，她与自己最好的姐妹的男朋友发生了感情，而且，周湘知道，自己已经深深沦陷了下去。

　　放弃？可以做到吗？

　　唐伯虎仿佛看到了周湘此刻的矛盾一般，轻轻握住了周湘的手，给了其一个安定的眼神，示意周湘接电话。

　　“喂，月馨……”周湘满脸夹带了几分复杂的神情轻轻道了一声。“什么？”周湘脸色微微一变，脱口道，旋即，连忙道：“没事没事，嗯，那我等你。”

　　周湘挂了电话，目光看向了唐伯虎，半晌，轻声开口道：“月馨……她……她说等下来我这儿……”

　　唐伯虎眼眸看着周湘，脸庞添加一抹淡笑，道：“湘湘，我知道，你心里肯定很想询问，你、我、与月馨之间三人的事，我会怎么处理。”

　　周湘脸庞略微难看几分，没有答话，代表着默认。

　　半晌，唐伯虎双手扶着周湘的肩膀，双眸凝重地看着周湘，郑重，而又出乎周湘意料般地说出了一句令其震惊不已的话。

　　“你与月馨，我都要！”


第0392章 一招落败

　　周湘眼色一怔，她深切地感受到唐伯虎语气中蕴含的那种坚定……以及霸道！同时，其眼眸显露出了几分惊诧。若是其他的男人，恐怕此时只会找个借口，比如说什么“给我点时间，我会处理好的”之类敷衍的话。

　　然而，唐伯虎却是不同。

　　“我都要！”

　　这三字宛若惊雷般在周湘的脑海震荡而起，其神情顷刻间呆滞了。思绪复杂万分，刹那间一片混乱。

　　若是按唐枫的说法，便是二女共侍一夫。在现代的社会，还可能吗？但是……若是和自己最好的姐妹分享的话……

　　周湘心底一震，自己怎么会有这等想法？

　　深呼了口气，周湘看着唐伯虎，道：“老公，我们的事，就先瞒着月馨吧，你给点时间我考虑一下。”周湘觉得自己是个第三者的角色，总有点心虚一般。

　　“嗯！”唐伯虎轻轻点头，捏了一下周湘的鼻子，笑道：“小湘湘，我等你的好消息。”二女共侍一夫，唐伯虎心中没有感觉任何的不妥当之处，反而隐隐有几分期待。他自诩风流才子，就必定不会为一个女子所束缚。

　　“那……你先走吧。”周湘道，随即脸上露出几分羞涩，细声道：“如果你还想来，今晚……我等你。”

　　唐伯虎小腹深处隐藏着的火气听了周湘这句话后顿时再次喷涌而出，由上往下看着周湘那傲人的身材，唐伯虎心里又是不争气地扑扑直跳，恨不得立即将周湘按在沙发上就地正法了。

　　食味知髓，昨夜的销魂感觉依旧在唐伯虎的心头荡漾。

　　周湘感受到唐伯虎突然再次变得炽热的眼神，不禁吓了一跳，惊道：“不要……月馨快上来了！”

　　唐伯虎的身子欺压上去，狠狠地亲了周湘几下之后，方才依依不舍地松开，如此美食，不多啃几口，怎么对得起自己？若非知道杨月馨马上就到，恐怕唐伯虎早依旧提枪上阵，大杀四方了。

　　一阵销魂的缠绵之后，唐伯虎走出了周湘的房间，“嘿嘿……小湘湘，今晚哥来跟你洗个鸳鸯浴。”唐伯虎最后留下一句话后，在周湘红粉的脸颊之下香了一口，旋即离开。

　　此时已经是下午两点左右的时间，荒淫的日子总感觉不到时间的流逝啊！唐伯虎不禁自顾一声暗叹，嘿嘿暗笑，径直朝着前面走去。

　　路上行走的人并不多，此时唐伯虎感觉有点漫无目的了，原本打算在周湘房里白日宣淫，潇洒几回，没想到半路杀出个杨月馨。

　　“可惜……”唐伯虎轻轻摇头，他可惜的是，杨月馨过于保守，暂时不愿与其发生肉体关系，要不然，来个一龙戏二凤，当真是世间最为美妙之事。

　　唐伯虎边走脑子一边YY起来……

　　路经一人迹稀少的公园，唐伯虎略微沉吟，闪身走了进去。公园内，不少的小孩在戏耍，老人们安静地坐下树荫下乘凉。

　　唐伯虎走向了公园的深处，到一处假山背后停下，“就是这儿吧。”唐伯虎挑选了一个隐秘的地方，背倚假山，下有流水，颇为清幽之地。

　　不在浪费时间，唐伯虎立即盘膝而坐，云影诀缓缓升起。

　　云影诀共分十二层，唐伯虎如今地阶六品的境界，也不过是处于云影诀第三层的顶峰。这段时间越来越多的高手出现让唐伯虎彻底感受到了压力，不敢再懈怠，趁着今天有机会便努力修炼一番。

　　况且，唐伯虎可没有忘记华天明给他提出来的第三个要求，一个月内，在其手中过十招！而华天明是突破低阶抵达灵阶的先天高手，要在他手中撑过十招，谈何容易。

　　但是，唐伯虎虽然平时性情随意，可不是轻易认输的人。

　　“十招？”唐伯虎嘴角微翘，“本才子要的是二十招，三十招甚至一百招只能不能落败！”唐伯虎暗自说道。

　　熟悉的真气在体内缓缓运转，昨夜的一夜销魂，唐伯虎今天的精神状态也是特别的好。心神逐渐合一，磅礴的内力开始在特定的经脉处流过。

　　一只翩翩起舞的蝴蝶飞过，落至唐伯虎的头上，双方都丝毫不觉。

　　时间流逝，这么一坐下便是几个小时，很快，傍晚已经来临。盘膝而坐的唐伯虎眼眸蓦然间睁开，一道寒光收敛不住，急速掠过，暴涌出来的气势将前面的假山轰然炸开了一小块石屑。

　　在唐伯虎头上美美安睡的蝴蝶儿此时方才感觉不妥，赶忙展翅落荒而逃。

　　唐伯虎眉头轻轻皱起，虽然感觉自己的内力淳厚了不少，但是，却依然突破不了云影诀第三层的大关，唐伯虎相信，若可突破，绝对是个质的飞跃。可惜……

　　“呵呵……妹夫，看来你修炼的功法不弱啊！”一道爽朗的笑声突兀在唐伯虎的头顶上方响起，听此称呼，唐伯虎便知道，来人是昨天与自己痛饮的华天明。

　　唐伯虎看了眼华天明，不禁疑惑，“你怎么知道我在这？”

　　华天明坐在假山之上俯视唐伯虎，脸庞淡笑，神秘道：“只要我想知道，我便知。”同时，华天明朝着唐伯虎眨了眨眼睛，“我还知道，你昨夜必定是一夜风流，不亦乐乎。”

　　唐伯虎心中突兀一惊，不禁脱口道：“你怎么知道？”同时，唐伯虎心里更加疑惑的是，华天明此时的神色没有一点生气之意，他不是说要自己娶其妹妹吗？自己和别的女人发生关系，他竟然可以当没事？

　　华天明轻轻一笑，“你可以在我手中走过十招的话，我便告诉你，如何？”

　　唐伯虎横眉挑起，他刚刚修炼完毕，正欲检验一下今天的修炼成果呢，轻吟一声，“好，接我一招！”唐伯虎话音落下，身子瞬间急掠而起，划手为拳，爆出叠叠幻影，涌出重重轰破空气的炸响！

　　轰！！！！

　　华天明将手中的折扇轻轻扣在了身后，右手宛若风轻云淡般挥出，一拳迎上了唐伯虎来势汹汹的攻击！

　　碰！！

　　两拳相碰，轰然爆发出一记炸响，四散的余波将假山中的石子炸飞，“嗯”唐伯虎脸色一变，闷哼一声，旋即，唐伯虎的身子轰然倒后。


第0393章 鸳鸯浴

　　啪！啪！啪！啪！

　　唐伯虎连连后退数步，方才止住了脚步，胸口一阵血气翻涌之感觉传上，片刻，才慢慢平缓下来，面容不禁惊骇。

　　真不愧是先天实力！

　　灵阶与地阶之间的实力，两者的差距竟然是如斯之大。这次落败，唐伯虎早有心理准备，不过，却没有想到华天明竟然如此轻描淡写地化解了他一招颇为凌厉的攻击。

　　其实，不止唐伯虎，华天明的面容也略微闪过几分惊异之色。昨天，华天明目视过唐伯虎对战天理教教主，可以说对唐伯虎的实力颇为了解，然而没有想到，只是相隔一天，他便感受到，唐伯虎的修为似乎有涨了一步。

　　非常惊人的上升速度。

　　“嘿……妹夫，看来你的天赋的确不错。”华天明道：“好好修理，一个月后我再来找你，如果你能在我手中过得十招的话，嘿，肯定有你好处！”

　　华天明来得突然，走得潇洒，身子往后纵然一跃便失去了踪影。

　　唐伯虎休息一会，也跨步走了出去。此时傍晚时分，路上的行人开始逐渐多了起来，唐伯虎走在路上，拧眉思索。

　　现在已经农历八月十三，后天便是中秋聚会的日子，而中秋过后国庆便紧跟着来，周湘的家事自己不可能不算清这笔账。

　　“哎，当真是忙得不可脱身。”唐伯虎原以为军训不参加的话，可以忙中抽空休闲一番，看来自己都是忙碌的命啊！

　　唐伯虎在街上闲逛一番后，见天色逐渐变晚，嘴角终于泛起了一丝笑意，这一丝猥琐的大叔型微笑将其身旁路过的少女们都吓得花容失色，纷纷避让。

　　夜色降临，正值采花时啊！

　　唐伯虎仰望天空，此时脑子里满是周湘那曼妙的身子，恨不得立即再去销魂一番。

　　“妈妈，那个好像是大哥哥……”一声稚嫩的童声响起，有点熟悉。唐伯虎转身看去，不禁略微一愣，转而一笑，“大姐，真是巧了。”

　　唐伯虎眼前，一位美貌妇女拉着一个小男孩经过，不过，唐伯虎发现，两人身后不远的地方，有好几位应该是保镖的跟着。此母子正是唐伯虎当初在银行里救的云若凤和唐青云母子。

　　云若凤原本还以为是儿子随便嚷嚷，没有想到竟然真的在此碰上两母子的救命恩人，不禁脸庞展开几分笑容，走了过去，伸手淡笑道：“唐枫兄弟，很久没有。”

　　唐伯虎也是伸手过来，轻握一下手，旋即轻笑道：“大姐，你叫我小枫就可以了。”

　　“大哥哥，我们也握握手。”一旁的唐青云也来凑热闹，将其粉嫩的小手伸了过来，唐伯虎也相当配合他，伸出手来，严肃道：“唐青云同志，你好。”

　　“噗嗤！”云若凤见儿子这般搞怪样，不禁轻笑起来，“对了，小枫，自从那天过后，怎么就从来没有见过你了？我不是给了你名片吗？怎么不来找我呢？”云若凤一直想找个机会报答唐伯虎的救命之恩。

　　唐伯虎讪笑一声，道：“我去了一段时间北京，才回来不久……”

　　“哦。”云若凤轻轻点头，“哎，我们也别光站着，小枫，要不，去喝杯咖啡吧。”

　　唐伯虎没有过多沉吟，淡笑一声，“那便打扰了。”对于这俩母子，唐伯虎还是打心里有种亲切之感，特别是对唐青云，不仅是因为他也姓唐，唐伯虎总是特别喜欢这个可爱的小男孩。

　　三人来到一家优雅的咖啡厅。

　　“小枫，你现在是在外面工作吗？”云若凤轻声询问。

　　“没有。”唐伯虎把唐青云抱着在自己的身旁坐下，旋即回答道：“我是个学生，在浙杭大学。”

　　云若凤轻轻点头。

　　气氛安静的咖啡厅内，唐伯虎与云若凤两人平和地交流着，基本上都是云若凤以一个大姐的身份在关心着唐伯虎，唐伯虎内心也感受到这一份真切之感。

　　时间流逝，坐在一旁原本兴奋不已的小青云此时已经开始犯困了，见状，唐伯虎也便淡笑道：“云姐，要不，我们今晚就聊那么多吧。我看小青云也累了，不如带他回去早点休息。”

　　“嗯。”云若凤轻轻点头，从其袋里拿出了一个红色的帖子，递给唐伯虎，道：“小枫，过段时间是青云他爷爷的生日，到时候你一定要来。”

　　云若凤盛情难却，唐伯虎唯有接过邀请帖，含笑道：“多谢云姐。”

　　目送母子俩离开，唐伯虎的身影立即回头，朝着某个欢乐窝走去。

　　抵达门口，唐伯虎将钥匙掏出，将门打开走了进去。

　　此时，周湘正坐在沙发之上，见唐伯虎推门进来，展颜轻笑，慵懒的脸庞挂上了几分甜美的笑意，轻轻伸了个懒腰，正欲站起，此时，唐伯虎已经是跨步走到了周湘的身旁，直接一个吻输送过去……

　　约莫十分钟，两人分开，唐伯虎轻轻回味着周湘嘴里的芳香，淡笑道：“湘湘，一天不见，想我不？”

　　周湘脸上添起了抹粉红的笑意，想起今天杨月馨过来之时，第一句话便是惊异地对自己道，“湘姐，你好像变得漂亮了。”周湘便是忍不住脸红。

　　唐伯虎见周湘此刻的神色，更是忍不住精虫上脑，拦腰抱起周湘，眨眼笑道：“湘湘，咱们研究一下衣服的穿着问题吧？”

　　周湘白了唐伯虎一眼，你想打什么主意我还不知道吗？不过，昨晚初尝鱼水之欢之后的她此时也隐隐有些期待之意，不过，周湘突然是略微拧眉，道：“你先去洗个澡吧。”

　　“嘿嘿……”唐伯虎贼笑着将周湘包向卫生间的房间，哈哈一笑，“湘湘，今晚咱们就来个鸳鸯浴！”


第0394章 再度良宵

　　周湘一声惊呼，此时，唐伯虎已经将其抱入了浴室内，“咔哒”关门。唐伯虎嘿嘿直笑，道：“湘湘，服侍你的老公大人更衣吧。”

　　与此同时，唐伯虎的魔抓朝着周湘的某些部位探索过去，其意明显，以洗澡为辅，揩油为主。一颗邪恶的心在疯长……

　　周湘自知逃不出魔抓，脸颊泛红，虽然与唐伯虎已经有了次肌肤之亲，但是，突然说要洗什么“鸳鸯浴”，周湘一时间还真难以有心理准备。

　　但是，迫于唐伯虎的“淫威”之下，周湘就像是一只小羊落入了虎口一般，不得不任其摆布了。而且，周湘心底也并不对唐伯虎存在任何的排斥之心。

　　哗啦哗啦……

　　水流的声音在浴室哗啦响起。

　　浴室的浴缸虽然不大，但两人坐下也刚好适合，面对面，唐伯虎眼眸一刻都不眨一下地盯着前面的美妙风景，热水遮盖不住那副傲然的身躯，挺拔的双峰沾上了几颗小水滴，更显得迷人。

　　这种场面，唐伯虎几乎差点把持不住，把“鸳鸯浴”变成“鸳鸯斗”了。鸳鸯戏水持续了半个小时，唐伯虎占尽了便宜，更将周湘弄的娇声喘喘方才停止，此时，周湘已经是面色尽红，脸颊宛如夹带着几朵桃红一般，纯纯欲滴。

　　一张白色毛巾包裹不住周湘傲人的身躯，唐伯虎一把将其抱起，朝着卧室走去，春宵一刻值千金，浪费时间是可耻的。

　　唐伯虎目光凝视周湘，温柔地将其放在床榻之上，双手蓦然一拉扯，包裹在周湘身上的毛巾悄然滑落……

　　春光无限好，无尽的呻吟声音黯然销魂，扣人心弦。

　　一夜销魂，春色无边。

　　翌日，同样是窗帘之下，两赤裸的身子缠绕在一起，一夜的销魂令两人此时都安睡着。半晌，周湘的睫毛轻轻颤抖一下，眼睛突然轻轻睁开，右手轻轻抚摸了一下唐伯虎刚毅如刀削斧凿的脸庞，爱意涌上心头，脸颊露出了甜蜜的笑容。

　　这个男人，或许便是自己今生最大的幸福。

　　周湘呆呆地看着唐伯虎，不禁失神了，半晌，缓缓地移动过去，在唐伯虎的脸庞留下了一个深情的嘴印。蓦然间，周湘感觉臀部传来一阵酥软的感觉，不禁轻吟一声，美眸白了唐伯虎一眼，“原来你已经醒了，不正经……”

　　“嘿嘿……”唐伯虎一个翻身将周湘压在下面，眨眼笑道：“你昨晚不是很喜欢我不正经的吗？”

　　周湘顿时脸色羞红，她也没有想到，自己平时非常注意自己的言语，但是，在昨晚的“暴风雨”之下，她完全失神了，完全沦陷，嘴里不断喊出了一些她现在想起来忍不住脸色通红的话来。

　　轻啐唐伯虎一声，周湘将身子伏在唐伯虎的胸前，没有在说话，静静地听着其心脉的跳动。突兀地，周湘神情一蹬，“恶语”道：“让他老实点……”原来，周湘是感受到小唐伯虎的异样了。

　　唐伯虎不为所动，淡笑道：“湘湘，你那么诱人，如果我没有点反应的话，那我岂不是枉为男人？你说……”唐伯虎嘿嘿笑道：“我够男人么？”

　　周湘脸色羞红，这种话她怎么说得出口，脑海里浮现出唐伯虎的“厉害”之处，周湘更是羞涩不已，轻拍了下唐伯虎的胸膛，窘声嗲道：“老公……你好坏……”

　　这样的神情，这般的语气，无疑是一点燃唐伯虎内心情欲的导火线，唐伯虎刹那间一把火腾升而起，一声龙吟之音，随后宛如饿虎一般朝着周湘扑落。

　　一记措手不及的惊呼，随即让窸窣的摸索声音以及若有若无的呻吟声音所代替。唐伯虎的“白日宣淫”梦想终于实现，一时间卧室里的春色盎然，蔓延而开。

　　再次梅开二度之后，唐伯虎终于将储存了……呃……好几个小时的精华尽数喷送在周湘的体内，两人精疲力竭，昏昏而睡。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　再次醒来，在卧室里根本就无暇注意外面的时间，直到感觉到了肚子饿了，唐伯虎才与周湘穿衣起床。看看手表，悄然之间以及是下午三四点之时了。

　　周湘蹬了眼唐伯虎，“都怪你！”

　　唐伯虎嘿嘿一笑，亲泽一下周湘的芳香，“湘湘，难道这件事与你无关？”

　　周湘忸怩一下，连忙下床，刚欲站起，想不到脚底一软差点便滑落下去，幸亏唐伯虎手疾眼快，一把将周湘扶住。

　　昨天是痛得不能起床，今天，却是脚底瘫软……可见周湘让唐伯虎“折磨”得不轻啊。唐伯虎心里“惭愧”，大拍胸口道：“今天就由本老公亲自下厨，给你补补身子。”

　　约莫两小时后，唐伯虎从周湘的租房里出来。他的厨艺还真不是盖的，吃得周湘赞不绝口，在吃饭的过程中，唐伯虎也告知了周湘自己要先回到山西一趟，国庆节那天自然会来与其一块回家。

　　天色微暗，唐伯虎回到了绿景园，上去看望一下自己的母亲与安琪儿后，唐伯虎顺便留了点钱出来给护士曾小柔，便径直走到楼下的停车场，片刻之后，唐伯虎的黑色兰博基尼LP640缓缓启动，开往山西晋城的方向。

　　聚会的集中地点便是在唐枫高中的学校。正好今晚无事，唐伯虎索性便开车前往，车内放着舒缓的音乐，唐伯虎手搭在方向盘中，眼眸紧紧盯着前方的路况。

　　同时，唐伯虎的脑海里再次翻出了原主人唐枫的高中生涯，除了落魄二字，根本就不知道该如何形容了。

　　“若是我以现在的形象回去，会有多少人可以认得出来呢？”半晌，唐伯虎嘴角轻轻泛起了一丝弧度，同时，眼眸一丝寒意掠过，“以前最喜欢欺负唐枫的人，但愿他们的性子可以收敛起来了。”


第六篇 极品保镖


第0395章 极限飙车

　　黑色的博兰基尼LP640在公路上急速行驶，在夜幕之下宛若一阵黑色闪电飞掠而过。急速的感觉让唐伯虎浑身的细胞都舒畅起来，眼眸宛如寒刀一般凝神注视前方，神情不为任何外界干扰。

　　加速！加速！加速！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　在无数羡慕嫉妒的眼神中，唐伯虎的车子急掠而过，瞬间便将后面的车子抛在了后面。上一次由于担忧母亲的事，唐伯虎虽然同样是速度极快，但是根本就没有心情享受其中的乐趣。

　　“难怪那么多人喜欢飙车！”唐伯虎轻笑一声，急踩油门，再次加速，今夜，唐伯虎就想彻底疯狂一回，挑战速度的极限。

　　双手紧紧握着方向盘，脸庞暴涌出一抹淡笑之意，掺杂着几分期待的心情，化身闪电的博兰基尼LP640瞬间提速，“嗖”地爆掠出去，这一幕，成为高速公路上不少人惊叹的对象。

　　此时，同样这条高速公路上，唐伯虎车子前行方向的前面。

　　数量名贵罕见的跑车急速在夜色中飙速前行，皆是宛如不要命一般提速，时而我超过你，时而你赶上我。竞争异常激烈，剧烈的摩擦声音响彻黑夜，一些同样在高速公路行驶的车辆纷纷避让，唯恐出现事端。

　　其中一辆红色的跑车上，一身穿着红色裙子的女子此时脸色难看，怒目盯着前方，不管她如何加速，都始终超不过前面那一辆车，脚下的油门急踩而下！

　　“我就不信，本姑娘会输给你！”该女子显然是一副不服输的倔强劲，猛咬牙，脸庞扬起了几分坚定的神情。

　　夜色怡人。

　　位于第一的位置的车子里面，赫然也是一名女子。此女的神情比之前那女的冷静多了，或许是由于其领先的缘故，面容不急不躁，眼眸紧紧地盯着前方，嘴角总挂着几分若有若无的自信。

　　咻！咻！咻！咻！

　　车子在高速公路上奔驰！能够开得起如此名贵跑车的人，就不会在乎那么一点罚单的钱，所以，路上的其余车辆都见惯不怪了，反正路宽得很，老实地将自己的车子开向两边便行。

　　红衣女子的眉宇越显焦急，“混蛋，难道又要让她赢？”红衣女子看着辆车的距离开始慢慢拉开，不禁皱起了眉头，双手快速地操作着车子，硬是将车子的速度提高了一分，然而，前面的那辆车子却始终比她快上分毫。

　　呼呼的风声牵扯着高速公路上行车的人的神经，这几辆车子将他们的速度狂飙到了极致，享受着超越车子的快感！然而，谁都没有注意到，在他们车子后面，一辆急速宛若闪电般的黑色兰博基尼LP640正朝着他们的这个方向飞掠过来，那速度，已经达到了他们这群飙车一族难以想象的极限！

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎此时双眸神色愈加凝聚，脸庞的自信之色更浓，这时候，他产生了一种宛若与车子合二为一的感觉，仿佛自己可以控制着车子的每一寸行驶的路线一般，人车合一，那速度已经飙升到一种境界。

　　令人咋舌，震惊，膜拜，无法置信的境界。

　　“咦？”唐伯虎的瞳孔蓦然紧缩，此时，他注意到前方那几辆飙速的车子了，唐伯虎一时兴起之心，脸庞露出几分戏谑的淡笑，双手宛若幻影般在车子内操作着，跑车瞬间在夜色中划出一道黑色的直线，朝着那几辆车子逼近……

　　嗖！超过一辆！

　　嗖！

　　嗖！

　　速度之快，令这群习惯了飙车的富家子弟都不禁眼珠都瞪了出来。

　　“那是……我眼花了吗？”

　　“是谁的车？”

　　“好快的速度！！”

　　“车神在现吗？”

　　“天啊！他竟然轻易地超过了孟姐！太不可思议了！”

　　每一辆车子里都发出了不同程度的赞叹已经震惊之声，哗然不已！

　　排在第二的那红衣女子原先在鼓着一口气追赶第一，蓦然地感觉右侧身子一道黑色的阴影笼罩而来，不禁斜光看去，顿时是惊诧了！那黑色闪电竟然在她的眼皮底下飞掠过去，那常人难以想象的速度，让红衣女子顿时是嘴巴张得宛若可以放下一个鸡蛋般。

　　“什么人？”红衣女子下意识地想到了这个问题，余光看向了那黑色车子的尾部，隐约见到了几个数字，那速度实在太快，根本就难以看去后面的车牌！

　　一闪而逝！

　　相比红衣女子，第一位的那名女子眼眸的震惊之色更浓！原先挂着嘴角的那一丝自信的笑容在此黑色闪电的冲击之下轰然破碎。

　　“这么可能？”一声失声惊呼，然而，再是定眼看去之时，那黑色闪电已然消失得无影无踪，就好像从未出现过一般。但是，其留在众人心中的那一股震撼，恐怕再难以磨灭。很多人心中都不约而同地冒出了两个字……车神！

　　车神再现！

　　“嘎……”

　　一声刺耳的急停，第一名的那车子突然将车停在了高速公路的边上，紧随着，其身后所以的车子都挺了下来，众人纷纷下车，目光，不约而同地盯着之前那黑色闪电消失的方向。

　　“好惊人的速度！”半晌，那被称呼作孟姐的女子不禁赞叹一声，眼里旋即露出几分疑惑之色，“浙杭之地，竟然还有这等人物？怎么之前一点消息都没有？”

　　此时，那红衣女子也是走下车来，面容满带着惊骇看着前方，半晌，收起了视线，目光瞥向前面的姓孟的女子，不禁幸灾乐祸的一笑，“孟清，我看你还敢不敢自夸杭州没有一人的赛车可与你比肩？现在，恐怕是你不能与人家比肩吧？”

　　孟清此时心神收回，给予红衣女子一轻笑，淡淡道：“你能肯定，那辆车子是杭州的吗？”说罢，孟清目光再看一眼唐伯虎车子消失的方向，旋即钻进了车子，缓缓启动。

　　红衣女子此时目光再次投向了那无边的黑夜，眼里突然透射出几分崇拜之意，自顾道：“我唐芊芊一定要拜你为师！”


第0396章 他是谁？

　　唐芊芊看着前方的夜色，努力回想着刚才一闪而逝的车牌号，隐约记起了几个，却无法完全记起，不禁柳眉轻皱，突然转身，朝着后面的几辆车子的其中一名男子道：“刘明，你给我蹲守在这，发现那辆车子回头的话，立即给我报告。”

　　闻言，那男子不过怠慢，连忙躬身道：“知道了。”

　　唐芊芊轻轻点头，旋即是开车离去。

　　而唐伯虎，在超越了孟清之后，再是急速飙掠了数分钟后，感觉已经完全尽兴，旋即缓缓放慢了速度，脸庞的兴奋之色似乎不减，听着舒缓的音乐，车子平缓地朝着前面行驶过去。

　　几个小时后，已然深夜。唐伯虎的车子缓缓开进了山西晋城的边界。随便找一家环境好点的旅馆暂住一宿，强忍着在旅店里接到的一些嗲声嗲气的电话诱惑，唐伯虎终于头盖被子一觉睡到天亮。

　　上午九点左右，唐伯虎洗刷一下便出发，晋城第一中学，唐枫高中所读的学校。早上路上的车辆并不多，而且，唐伯虎的博兰基尼LP640系列跑车知名度高，开在路上的回头率非常之高。

　　今天的唐伯虎依然一袭白衣，头发飘逸，英俊的脸庞上挂着一丝淡然的微笑，一举一动，浑然的气质显露其外，这与几个月前的唐枫绝对是天渊之别。

　　将车子行驶至晋城第一中学的校门口。

　　在众多的视线中，唐伯虎推开车门缓缓下去，目光沿着校园门口扫视一遍，见到一群人正站在校门口的地方寒暄着，攀谈着，兴高采烈。

　　唐伯虎认得出来，这些人，便是他的同学。那么也就是说，他们临时的集中点便是在校门口。这些同学见这一辆高档的车子停在学校门口，同时，从里面走出来的还是一位年轻潇洒的男子，不禁眼中皆是露出了几分羡慕之色，然而，很快，这份羡慕又便成疑惑了，因为该男子，正含笑着朝着他们的方向走来。

　　难道是来问路的？

　　这些人不禁脑子疑惑，脑子搜遍了全班的所有人，根本就没有这号人物，更何况，他们只不过是相隔一个假期不见而已，不是说几年，怎么会料到唐枫会有如此脱胎换骨的变化，现在，由一代风流才子唐伯虎接管了他的身子。

　　唐伯虎朝着这几人含笑着点了点头，没有说话。说白了，以前的唐枫本来就是个沉默寡言的人，可以与其沟通的，就只有其知心好友……雷鸣！

　　而唐伯虎此行的目的，也只有两个人，雷鸣与那“雪莲花”班长。

　　唐伯虎就这么静静矗立着，颔首不语，众人说话的话题也逐渐地朝着他转移，虽然是细声细语，但是，唐伯虎也或多或少地听到了少许。

　　“这个是什么人？我们认识的吗？”

　　“应该不会吧？我们班哪里有这等帅哥。”

　　“不错，看此人帅气程度，即使比起雷鸣也不遑多让。”

　　“那……他是谁？是凑巧在校门口等人吗？”

　　班上的人越来越多，众人皆是议论纷纷，目光不时地瞥向唐伯虎，隐隐有着几分熟悉之感，却搜寻不出半点印象。

　　的确，又谁能想到，唐枫会在拿录取通知书回去的时候遭到不测，而在此同时，被来自五百年前的唐伯虎附身呢？

　　“哈哈……各位，老子来了！”一声尖锐的大笑声音响起，此时，一位一脸笑意的鹰钩鼻男子开着一辆小车飞速过来，推门下车，大声一笑，走了过来，眼眸轻轻眯起，朝着众人打招呼。

　　“原来是汪老大！”

　　“汪哥，你也赏脸来了！”

　　不少的阿谀奉承的声音此起彼伏，此姓汪男子在班上看来呼声挺高的。不过，此时唐伯虎的眉头却是微微皱起。此人叫汪金贵，一珠宝店老板的儿子。高中时候在学校是出了名的恶少之一。

　　更重要的，汪金贵是经常拿唐枫当猴子耍玩的人。若非有雷鸣在背后，汪金贵恐怕每天都会找唐枫乐子。

　　汪金贵俨然不觉其身旁站着的这位便是以前自己经常欺负的人，一脸含笑地朝着众人打着招呼，这次的聚会活动便是汪金贵出资搞起的，所以，他也有理由在此接受众人那羡慕崇拜的目光。

　　很快，又一辆车子停下。

　　唐伯虎的瞳孔猛然紧缩，脸庞露出了几分淡笑，在众人略带着疑惑的眼神朝前走了过去，此时，一名颇为帅气的男子从车里出来，一脸阳光的微笑，不过，当他目光停在唐伯虎的身上时，不禁一愣，脑海里忽然浮现出来一个身影。不过，却是不敢相信自己的眼睛，一下子呆滞了。

　　“怎么？雷鸣，你该不会连我也不认识了吧？”唐伯虎淡笑着开口道。

　　声音响起，雷鸣更是刹那间震惊了，看着唐伯虎的眼神充满着不可思议，一脸震撼之色看着唐伯虎。

　　此时，一旁的众人眼里也是同时露出了几分惑色，听此人声音，当真有几分耳熟啊！但是，他究竟是谁？直到现在，愣没有人将眼前这人与唐枫联系在一起。

　　除了雷鸣！！

　　雷鸣与唐枫接触得最多，他第一眼，就认出了唐枫的轮廓，然而，才短短的几个月，唐伯虎以这等形象出现，雷鸣当然惊呆了。

　　雷鸣再次揉揉眼睛，一脸惊色，一字一顿，试探道：“唐……枫……？”

　　唰！！

　　众人神色皆是一变，满是不可思议地看着唐伯虎的方向。

　　唐枫？怎么可能！！！

　　不可能吧？

　　但是，看起来他的背影还真有几分跟唐枫想象。

　　不起理会身后众人的惊异，此时，唐伯虎面朝着雷鸣，半晌，稳稳地点了点头，随后，脸庞涌现出一抹淡淡的忧伤，“雷鸣，你竟然现在才认出我，太令我失望了。”


第0397章 雷鸣

　　他真是唐枫？

　　唐伯虎的话语一落，在场的人皆是脸庞露出了几分难以置信的震惊神色，眼前这位英俊不凡洒脱淡然的青年，竟然便是几个月前落魄之极，遭人随意欺凌的唐枫？两者的变化实则太大了吧！

　　不可能！

　　特别是一些竟然拿唐枫当乐子的人，此时脑子不禁涌出了这三个字，然而，当唐枫的名字被说出之后，众人越看此人，下意识将其与唐枫联系在一起，最后皆是得出一个结论，不管是从其身材背影或者是脸庞轮廓来看，此人当真与当初被人忽略的唐枫极其相似。

　　真是唐枫！

　　“嘶！”众人不禁倒吸一口冷气。什么叫做“士别三日，当刮目相看”，现在他们终于是体会到这句话了。特别是比唐伯虎来早的人，更是吃惊，因为他们亲眼见到，唐伯虎是从前面那辆黑色兰博基尼LP640上走下来的。

　　震惊的神色在众人脸庞久久蔓延开来，其中不乏憋气得酱紫的脸色，霎时间难以停止。

　　片刻，雷鸣舒缓一下自己的心境，深呼口气，忽然是哈哈一笑，一拳捶在了唐伯虎的胸膛之上，“哈哈……兄弟，我当初不就说了吗？如果你肯把你那长头发剪掉，好好休整一番的话，绝对是个大帅哥！我靠，只是我怎么也想不到你竟然帅到这种程度！都快赶上我了！”可以看得出来，雷鸣的自我感觉可丝毫不比唐伯虎差。

　　“啧啧……连皮肤都嫩滑了许多。”雷鸣拿起唐伯虎的手臂轻轻抚摸几下，顿时让唐伯虎打了个冷颤，忙退后一步，警惕道：“雷鸣，想不到你还染上了这等嗜好。”

　　雷鸣顿时错愕，半晌，脑子才旋转过来，笑骂一声，旋即与唐伯虎勾肩搭背走到一边闲聊着，这一幕，众人自然非常熟悉。高中时候唐枫与雷鸣总是只有两个人站在一起聊天，根本就不会有第三个。但不同的是，当时两人站在一起给人的感觉是金钻与牛粪的对比，如今，却如同金钻与宝玉放在一起一般，光芒四射。

　　“嘿嘿……唐枫，老实说，你小子是不是被富婆包养了？”雷鸣细声询问道，嘴里啧啧称叹，“竟然来个如此翻天覆地的变化，你还真是样不惊人死不休啊！”

　　唐伯虎撇了撇嘴，道：“你看我的精神相貌像是被富婆包养的吗？”

　　雷鸣打量了唐伯虎几分，颇为赞成地点了点头，分析道：“不错，中气十足，精力显然旺盛，腰不折，腿不软，绝对不是富婆压榨后的产品。”

　　唐伯虎额头发黑，反瞥一眼雷鸣，突然道：“这么说来，你倒是像被富婆压榨后的极品。”因为唐伯虎注意到，此时雷鸣的眼圈略有点发黑，精神状态显然不是很好。

　　雷鸣讪笑一声，“昨晚泡吧的时候一不小心把了个靓妹……”

　　“得了吧，我还不知道你什么脾性？”唐伯虎瞥了眼雷鸣，说到风流，雷鸣比起唐伯虎可是分毫不让。其英俊的外表加上红彤彤的金钱，总能让他在情场上如鱼得水。而且，这小子更喜欢的是每天泡在酒吧里寻找猎物，而且还屡次得手。

　　雷鸣的座右铭是“万花丛中过，片叶不沾身。”宁可在森林里迷失，也不在一棵树上吊死。

　　“哎呦，我真的没有眼花吧？”一声尖锐的声音响起，唐伯虎目光投射过去，不禁眉宇暗地轻挑。此时，汪金贵一脸傲气地走了过来，其身后跟着几位有模有样的狗腿子。一脸蛮横的样子。

　　唐伯虎认得出来，这几名同时也都是他的同班同学。

　　雷鸣眼色一沉，目光瞥着汪金贵，徐徐声道：“汪金贵，你想干嘛？”以前高中时候雷鸣经常会见到汪金贵欺负唐枫，虽然多数情况下自己帮助唐枫解决了问题，但是，在暗地里，唐枫却不少遭到汪金贵的报复。

　　汪金贵脸皮扬起了一丝微笑，小眼睛眯成了一条直线，道：“雷鸣，我不过是来问候一下同学而已，你何必反应那么大呢？”汪金贵虽然势力不小，但是，对雷鸣却是忌惮三分。

　　“雷鸣，让我来吧。”见雷鸣再欲开声，唐伯虎突然伸手阻拦下来，淡然一笑。这副神情，顿时又让雷鸣等人惊异几分，若放在以前，唐枫在这种情况之下一般是一声不吭，甚至，头也不抬起几分。

　　今天的唐枫，给大家带来的惊奇实在太多。

　　唐伯虎踏步上前，淡然无奇的声音从其口中道出，“汪金贵，不知道找我有何贵干呢？”

　　汪金贵脸色一怔，在他的印象中，唐枫可是从来不敢与这种口气与其说话，若非雷鸣在此，汪金贵恐怕此时已经发难了。

　　片刻，汪金贵的神色抽搐几下，双眸一阵寒光掠过，瞬间隐藏起来，转而带着一丝骄傲之意道：“没事，只不过是想来通知你们一声，这次聚会的地点是在紫兰城堡，让你们有个心理准备罢了。”

　　说罢，汪金贵高傲之极地瞥了眼唐伯虎，嗤笑一声，不屑的眼神丝毫不加掩饰，旋即方才转身离开。在他看来，唐伯虎不过是打肿脸来充胖子。这一身看起来像是名牌的衣服恐怕还不知道是哪儿的地摊货。

　　汪金贵对唐枫的家境还是有所了解的，他绝对不可能相信，短短的一个暑假时间，唐枫可以有脱胎换骨的改变。所以，便是只有一个可能，他是在装高贵。

　　汪金贵心里暗自冷笑，到了紫兰城堡，老子要你原形毕露！

　　唐伯虎看着汪金贵的背影，不禁撇撇嘴，“无聊。”

　　“哈哈……”雷鸣爽朗一笑，“兄弟，你这两个字形容得实在是太过贴切了。”

　　唐伯虎轻轻微笑，“对了，他说的‘紫兰城堡’是什么地方啊？”

　　雷鸣稍稍一愣，“你连紫兰城堡都不知道？”雷鸣停顿了一下，见唐伯虎轻轻点头，雷鸣忍不住大叫，“唐枫，你真是土生土长的山西人吗？”


第0398章 别瞧不起穷人（上）

　　唐伯虎不解，疑惑道：“那紫兰城堡很出名？”说实话，唐伯虎脑子里当真没有丝毫关于所谓的“紫兰城堡的”资料。不过，他从雷鸣的眼神可看出，那“紫兰城堡”来头应该不小。

　　“当然出名。”雷鸣声音提升了几个分贝，简述道：“紫兰城堡是山西省排在前几名的几个集团共同投资建成的一个大型的集娱乐与吃喝为一体的商业体系。地处繁华黄金地段，装饰宛若一宫殿般豪华。那里是富豪的集中地，名副其实的销金窝。能够在那里经常出入的，那可都是地位的象征。”

　　同时，雷鸣的眼眸掠过几分奇异的目光，“汪金贵竟然能够组织我们到紫兰城堡聚会，看来，其家境不简单。”那种地方，有时候不是有钱就可以进去的，除了钱，还得有势，或者，有权。

　　唐伯虎淡然轻笑，对此没多大的反应，目光扫了眼雷鸣，突然道：“紫兰城堡，恐怕你没少去吧？”

　　雷鸣一怔，旋即轻轻点头，目光由上而下再次打量了一番唐伯虎，他总感觉，这位兄弟不仅外表修整了，连内心也起了翻天覆地的变化。从其今天的表现来看，不管是气质、胆量、气度、心思等等各个方面，都宛如变了个人一般。特别是对待汪金贵的态度上，以前的唐枫听到这个，虽谈不上惊吓得腿软，但是，脸庞变色那是免不了的。然而，今天唐伯虎脸上挂着的表情却始终是一片云淡风轻。

　　“唐枫，你该不会是暑假的时候碰上奇遇，脱胎换骨了吧？”雷鸣突兀猜测道。

　　唐伯虎顿时额头刹那黑线遍布，“我看你是小说看多了吧。”

　　“哈哈……”雷鸣爽朗一笑，唐伯虎的这种改变对他来讲不是什么坏事，而且，每个人都有自己的秘密，雷鸣也不好追问，自叹一声道：“我还打算让你读完大学之后跟我混呢，现在看来，还是我跟你混好点。”

　　唐伯虎含笑，正欲开口，远处，一辆红色的奇瑞QQ车朝着此方向开来，在其后面，跟随着一辆银色的奔驰。两辆车的出现霎时间吸引了众人的心神。

　　唐伯虎也突然感觉自己的内心突然扑通扑通急促跳动起来，双手轻轻颤抖了一下，此时，雷鸣目光也是看向了那边，嘴里轻笑道：“唐枫，你的梦中女神——‘公主’来了。”

　　“不过……”雷鸣的眼神掠过几分寒色，“那个苍蝇……也跟着来了。”此时雷鸣的目光看着那银白色的奔驰，略微闪过几分不善之意。

　　两辆车子越来越开近，最后，在学校门口“嘎—”地停了下来。奇瑞QQ车门打开，众多视线皆是集中于一点。

　　一只美腿跨出，红色的高跟鞋之上，滑嫩的肌肤暴露在了空气之中，一直蔓延至膝盖以上之处，方才有一白纱般的裙子遮盖住。

　　俏丽的身影从里面走了出来，那梦回萦绕的身影瞬间在唐伯虎的脑海中旋转，一时间令其震惊不已，屏住呼吸，浑身略微颤抖几下。

　　一身连衣纯白色的裙子，身躯略显娇小，却曼妙之极，瓜子脸蛋犹如白璧无瑕一般，脸庞挂起的一丝甜美仿佛将世界最美丽的风景呈现出来一般。柔顺的长发刚好披肩，一顶俏丽的帽子戴着头上，散发出几分说不出的可爱之意。

　　就宛如一童话中的公主一般。

　　公主，没错。此刻唐伯虎内心的波澜涌起，心神颤抖一下，脑海里浮起了一个名字：柳冰颜。正是唐伯虎QQ上面的“雪莲花”，其名字虽然带着个“冰”字，但是，柳冰颜的为人却是非常善良，与人为善。

　　认识柳冰颜的人，都知道她有这么一个美丽的称号：公主。

　　因为她怀有一颗公主般纯真与善良的心，是当之无愧中人心中的公主。

　　柳冰颜是高中时期当之无愧的校花，其在众多地位更是无人可以代替。是无数人倾心仰慕的对象，包括唐枫，也被柳冰颜的美丽所深深吸引。

　　柳冰颜才刚刚出现，其身旁便是围拢了一大堆的人，而柳冰颜也逐一含笑着与众人打着招呼，目光不经意掠过唐伯虎这边，略微一怔之后，旋即留予一个甜美的嘴角弧度。

　　此时，银白色奔驰车门打开，一名头发嚓得发亮的西装青年男子从里面走了出来，手中拿着一束玫瑰花，同时，其身后跟随着几名黑衣保镖。

　　“让开让开……”几名黑衣保镖丝毫不客气地将众人群拨开，开出一条路让西装青年走来。见此情形，柳冰颜看在眼里，不禁柳眉蹙起。这一个小小的动作，让无数人揪心，心中顿时升起几分呵护其一番的感觉。

　　西装青年男子走到柳冰颜身边，手中的花递给柳冰颜，轻轻躬身，深情道：“冰颜，这是我今天第九次给你送花了，请你收了这束代表我心的玫瑰吧。”

　　众人的视线皆是投向了柳冰颜，今天的第九次？难怪一向心地善良的柳冰颜竟然一见到此人脸色便露出不耐烦之色。然而，众人却没有说半句话。这西装青年人在柳冰颜高中时候便对她穷追不舍，基本上说柳冰颜出现的地方，就有他的踪迹。

　　而且，西装青年人的家庭背景也不是他们这些小市民可以得罪得起的。当从其开来的奔驰和身后几名保镖身上可以看出。

　　“对不起，你走吧。”柳冰颜尽量保持着礼貌的回答，拒绝道：“我不会收下你的花的。”

　　“冰颜，难道你还不明白我对你的一片真心吗？”西装男子声音提高了几个分贝，道。

　　“我说了，我们不合适。”柳冰颜直接道：“朱游铭，请你离开，不要打扰我和我的同学聚会。”柳冰颜实在是让朱游铭纠缠得不耐烦了。

　　朱游铭脸色稍稍一沉，柳冰颜当面拒绝他显然令他感觉挂不住脸面，眼珠一转，不禁目光不屑地扫了眼众人，嗤笑道：“冰颜，你怎么会跟这些穷人混在一起？还要和他们一起去聚会？这样也未免太丢了你的身份了吧？”


第0399章 别瞧不起穷人（中）

　　朱游铭嚣张跋扈的话音落下，周围的众人不禁脸色骤然急变，看着朱游铭的眼神皆是充满着不善之意，但是，却无人敢当出头之鸟。毕竟，朱游铭的身份摆在那，其身后还有几名虎背熊腰的保镖。

　　气氛瞬间冷寂下来，几乎是落针可听。

　　柳冰颜眉头紧蹙，看着朱游铭的表情更加充满着厌恶，声音掺杂着一丝寒意，冷冷道：“朱游铭，注意你的言辞，我不允许你侮辱我的同学。而且，我与谁一起，也与你无关。”

　　朱游铭面容的不屑之意更浓，道：“我可没有说错，你看他们不就是一干没出息的穷人吗？不仅没出息，而且，还没胆量。你看，他们有一个人敢站出来反驳一句吗？”

　　“你……”柳冰颜的脸色气得涨红，旋即，沉声道：“朱游铭，请你马上离开。”

　　此时，众人的神色虽然个个气愤不已，但是，也正如朱游铭所说，没有人敢站出来。只有汪金贵的神色露出几分犹豫，不过，他家虽然有几分势力，比起朱游铭，却相差不少，汪金贵最终还是选择了明哲保身。而唐伯虎与雷鸣则不在众人之内，依然立于远处，静静地看着前方的局势。

　　“冰颜，我是担心你交友不慎啊！”朱游铭一阵“苦口婆心”地劝阻道：“我答应了伯父，伯父让我好好照顾你……”

　　“住口！！”柳冰颜终于忍不住大喝一声，胸口急促的起伏可以看出此时她的愤怒，冷声道：“朱游铭，我最后一次明明白白地告诉你，我，柳冰颜，不可能会喜欢你！而且，你也少拿我父亲来说事，我的终身大事，只有我自己可以做主。”

　　朱游铭眼色急速掠过几分阴霾，一掠而逝，半晌，把气撒在了众人身上，道：“冰颜，你竟然为了这么一群穷人来拒绝我？难道……这其中有你喜欢的人？”朱游铭的目光在众人视线一扫而过，狠辣之色显露无遗。

　　其视线触碰之处，众人纷纷低头避让，唯恐闪避不及，生怕惹祸上身。

　　“哼！”朱游铭冷冷一笑，对自己眼神可以造成的这般结果非常满意。这就是有钱人有权人的好处，朱游铭打心里对下层的人感到不屑。

　　柳冰颜无意再与朱游铭再纠缠下去，目光投向了汪金贵，询问道：“我们的聚会地点是哪里？走吧。”

　　“还能在哪儿？”朱游铭唯恐天下不乱一般，讽笑道：“不就只能去些低级的街边酒吧或者大排档的，冰颜，别说我不提醒你，你跟这些人一起，真的是大掉了身份。”

　　此时，汪金贵终于有机会出声了，他只有这个唯一可以拿出手的筹码，站了出来，沉声道：“我们聚会的地点是紫兰城堡。”

　　如其所料，朱游铭神情变了一下，他可没有胆量说紫兰城堡是街边酒吧大排档，他虽然有势，但紫兰城堡的背景，他惹不起。

　　半晌，朱游铭突然想到了其中的破绽之处，眼眸掠过几分不信之意，怀疑道：“不可能！紫兰城堡根本就不是普通人可以进去的，要到紫兰城堡的人必须得是紫兰城堡的会员或者由会员携带，但是，一个普通会员规定可以携带的人数也不能超过五个，我就不信，你们这群穷人可以是紫兰城堡的会员。”

　　闻言，汪金贵的脸上神色一变，立即变得不自然起来。见此情形，朱游铭更加肯定了自己的猜测，不嗤一笑，道：“你能拿出紫兰城堡的会员卡吗？哈哈……笑死我了，一群穷人竟然还敢喊着去紫兰城堡聚会，也不怕笑掉别人的大牙。”

　　汪金贵话语一滞，不知道该如何出声，半晌，他从袋里掏出了一大叠印着特别符合的纸张，道：“我虽然没有紫兰城堡的会员卡，但是我有其临时优惠劵。”

　　朱游铭目光瞥了眼汪金贵手中的优惠劵，半晌，肆无忌惮地放声哈哈大笑起来，“真是笑死我了！果然是没有见识的乡巴佬，穷人就是穷人，没点出息！”朱游铭不屑道：“这便是你说的紫兰城堡的优惠劵？你以为紫兰城堡是菜市场，什么人都能进？我告诉你，你这些只不过是紫兰城堡外围的其中一个餐厅搞的一次活动优惠劵而已。不过，以你的身份，恐怕就只能弄到这些了。”

　　说罢，朱游铭从袋里掏出一张红色的卡片，炫耀一般扬了扬，方才道：“见到没有，这才是紫兰城堡的会员卡。”朱游铭宛如一斗胜的公鸡一般昂起胸膛，得意洋洋，目光看向了柳冰颜，笑道：“冰颜，不如我们去紫兰城堡喝茶吧，跟这些穷人在一起多站一秒都掉了你的身份。”

　　柳冰颜眼神丝毫不加掩饰地露出了几分不耐烦的厌恶之意，柳眉竖起，淡淡道：“我情愿和我的同学一起喝一口白开水，也不会跟你去那销金窝。”柳冰颜的这种态度，跟现在很多人所说的“宁在宝马里哭，也不坐单车上笑”的行为截然相反。

　　“说的好。”一记声音在柳冰颜话音落下后立即响起，朱游铭脸色一变，怒喝道：“是谁在说话？”

　　“你爷爷我。”两条身影拨开人群，走了过来，正是唐伯虎与雷鸣，而开口的，则是唐伯虎。

　　“你？”朱游铭下意识脱口一声。

　　“没错，就是你爷爷我。”唐伯虎淡笑一声。

　　一旁的众人皆是哗然解气地大笑起来，难得有人站了出来，不管他们平时对唐枫有多大的看不起，但是，现在是对外之时，所以，所有人都站在了唐伯虎这一边。

　　“乖孙子，赶紧喊一声爷爷吧。”一记声音隐藏在人群中冒出，更是令众人大笑起来。

　　朱游铭的脸色瞬时落得酱紫，牙齿气得格格直响，目光迸射出几分狠辣之色，怒视着唐伯虎，“你是什么人？”

　　唐伯虎摆摆手道：“爷爷不就是你口中所说的穷人咯，怎么？你该不会那么健忘吧？”

　　朱游铭双手突然绷紧了拳头，半晌，缓缓松开，不管怎么样，他都不能在柳冰颜面前露出自己暴力的一面。朱游铭面容冷峻地瞥了眼唐伯虎，“哼！穷人就是穷人，说话一点素质都没有。”

　　唐伯虎眉宇轻拧，朱游铭张嘴一声穷人，闭口还是一声穷人，仿佛自己的身份就是高高在上一般，半晌，唐伯虎缓声道：“猪油公子，你似乎非常瞧不起穷人。”

　　“废话！”朱游铭鼻孔朝天，讥笑道：“穷人在我眼里，就跟一只狗一样！只会吠，没有任何威胁。”

　　闻言，众人中许多脸色皆是沉寂起来，而唐伯虎面容却没有丝毫变化，半晌，唐伯虎眼眸瞥了眼朱游铭，突兀地嘴角微微泛起了几分弧度，没有任何的语言，径直迈开脚步朝着前面走去，突然弯腰，将路边一根木棒捡起，大步向前，在众人惊骇的眼神下，唐伯虎将木棒高高举起，朝着……

　　朱游铭的奔驰！！！！

　　棍影落下，狠狠地砸了下去！！


第0400章 别瞧不起穷人（下）

　　在一片惊呼声音中，唐伯虎手中的木棍与奔驰的玻璃窗来个亲密接触，而且，还是一记狠狠的相触！

　　哐当！！

　　银白色的豪华奔驰玻璃窗镜片瞬间破碎，碎片四射，在阳光的折射之下印在了众人的脸庞之上，然而，倒映出来的，却是一片片充满着惊骇的目光。

　　唐枫……竟然一声不响，一言不发便将朱游铭的爱车给砸了！

　　这无异于平地一声惊雷炸起！狠狠地轰击在众人的脑袋里，而朱游铭更是一下子懵了，呆呆地看着自己的车子被砸开了一个大孔，竟然一下子呆滞起来。

　　他没有想到，这个穷人竟然如此胆大妄为！

　　然而，事情还没止。

　　唐伯虎一棍落下之后，脸庞扬起了几分兴奋的表情，一抹笑意暴涌出来，再次抡起了木棍便是朝着那银白色的奔驰敲击下去。

　　上百万的车子在自己的手中一击一击地流逝，唐伯虎心里大呼过瘾！

　　“哐！”“哐！”“哐！”

　　在众人目瞪口呆之下，唐伯虎竟然仿佛砸上了瘾一般，手中的木棒犹如雨点一般飞速洒落，不出半会，那辆崭新的奔驰便让唐伯虎给“折磨”得跟辆普通的拖拉机没两样了。

　　唐伯虎的没一记轰击都宛如是一个重锤击落在了朱游铭的身上，其脸上的惊骇心痛之意更浓，半晌，才宛如大梦初醒一般，焦急地朝着身后的几名保镖大喝道：“你们还傻愣着干嘛，还不赶紧给老子拦住他！快！给我把他抓过来，我朱游铭不将他收拾得妥妥当当，以后还要在山西混吗？”

　　“是……是……”几名保镖立即领命前去，身子朝着唐伯虎冲了过来。不过，此时只听得他们的身后一记轻喝，蓦然地，一道身影比他们的速度更快拦在了几名保镖的前面。

　　正是雷鸣！

　　雷鸣此时虽然面容上挂着几分笑意，淡笑道：“各位，我兄弟正在辛苦地砸车，你们就别去打扰他了，以免伤了和气，对大家都不好。”

　　几名保镖先是一愣，旋即脸色勃然大怒，“滚开！”旋即一只朝着雷鸣狠狠扇了过来。

　　而唐伯虎，则继续他“辛苦”的砸车大业，思索着怎么砸才砸得出彩一点，才能砸得令人震撼一点。对雷鸣，唐伯虎倒是非常放心。唐伯虎好歹也是个地阶古武高手，眼里还是有的，他今天第一眼见到雷鸣，便知道他是个古武者。难怪高中的时候雷鸣一个人能让很多数十人组成的学校帮派的人忌惮。

　　虽然境界不是很高，但是，修理这几名保镖是绰绰有余。

　　碰！碰！碰！！

　　再次痛砸了几分钟后，唐伯虎跳上了车顶上坐了下来，环视一下自己的杰作，不禁满意地点了点头，目光瞟向了雷鸣的方向，轻笑一声，“雷鸣，你自己顶住啊，我砸得手都酸了，确实帮不上什么忙。”

　　雷鸣哈哈一笑，“辛苦你了，这群小虾米还不足以让我们兄弟俩联手对付。”说罢，雷鸣双拳蓦然间威力剧增，呼呼的拳风扫过，碰！碰！一连几声巨响，几名保镖尽数倒下。

　　“哎！真失败。”雷鸣不知道感叹些什么，轻轻摇头，旋即掉头，不禁眼珠一蹬，惊声道：“这……这是什么？”

　　唐伯虎顺着雷鸣的视线低头，道：“奔驰啊！”

　　此时的奔驰，用千疮百脓四字已经难以形容，整个车身找不到一处完整的地方。就宛如一位少女被粗暴地吻遍了全身一般，整个人在无声地低泣。如果非要再形容一下此时奔驰的模样的话，唯有这么解释……怎么看，也看不出它像辆车子。

　　半晌。

　　雷鸣竖起了拇指，眼里露出了几分崇拜之意，激动道：“唐枫同志，辛苦你了。”

　　唐伯虎不可否置轻笑一声，目光旋即投射在了朱游铭的身上。此时，朱游铭脸上的惊骇之色刚止，脸庞露出了几分震惊，心头，仇恨，目光紧紧盯着唐伯虎，狠狠声道：“你竟然敢砸了我的车？”

　　“爷爷砸孙子的车，很正常嘛。”唐伯虎微笑道，顺便将木棍递给雷鸣，“你要不要试试，那感觉当真过瘾啊！”

　　雷鸣连连摇头，道：“这么完美的艺术品，我怎敢再加工？那岂不是破坏了整体的美感？”

　　唐伯虎沉吟一下，也是点头，舒了口气，目光深邃之极地看着远方，外加感叹一声，“这么多年来，一直都被模仿，就是从来没被超越。”

　　两人的一唱一和让周围的人都感觉大大的解气了，不禁皆是笑了起来。此时，朱游铭脸色由青变紫，再唰地苍白起来，浑身气得颤抖几分，指着唐伯虎的方向，怒火攻心，“你……你……这个可恶的穷人”

　　唐伯虎寒眉一掀，双眸瞥着朱游铭，缓声道：“我今天便是给你一个教训，告诉你，穷人也不是可以随便招惹的！别瞧不起穷人！！！”

　　朱游铭刚欲张嘴反驳，却是让唐伯虎那如刀般冰寒的眼眸瞥了一下，不禁浑身一个哆嗦，脚底一软，几乎摔倒下去，最后，强忍着心中的惧怕之意，将眼眸里那丝狠辣的眼色隐藏起来，抛下一句场面话，“你等着瞧！”旋即，朱游铭转身离去，而其保镖们也是在地上连滚带爬地跟着朱游铭离开。

　　唐伯虎这才从奔驰上跳了下来，拍拍双手，将身上的灰尘尽数拍落，旋即抬起了头，此时，几乎所有人的视线都集中在了唐伯虎的身上，那眼眸里透射出来的惊异之色不加丝毫掩饰，因为，所有人都是这种神情。

　　唐伯虎让人盯着心底慌乱了一下，半晌，方才平复过来，心底暗自一狠，你看本才子，本才子就不会看回你啊！你蹬我，我蹬你，唐伯虎丝毫不示弱地反盯了回去！这场景，一下子宛如成了斗鸡眼一般。片刻之后，突兀地，一阵雷鸣般的掌声震天而起，久久不息……


第0401章 唐伯虎的车

　　不管以前唐伯虎在他们心中的印象如何，今天唐伯虎可是为他们大大出了口气！让他们心中憋着的那一股窝囊无力感觉完全释放出来。

　　唐伯虎在众人的心中开始以一个高大的形象放映出来。众人之中，唯一脸色最为难堪的便是汪金贵。本来好不容易弄到紫兰城堡的优惠劵，打算在同学的面前炫耀一番，最好便是可以将柳冰颜弄上手。

　　然而，没想到半路冒出个朱游铭，竟然一下子将他的所有美梦都搅和了。不仅说破了他的优惠劵只不过是紫兰城堡外围餐厅（其实一般人对这些并不了解），而且，还让唐枫与雷鸣大大出了风头。

　　汪金贵此时可谓是赔了夫人又折兵，千方百计给别人当嫁衣来了。他当然不忿，不过，此时唐伯虎人气正涨，他又无计可施，唯有干瞪眼。手轻轻探入口袋里，拿出了一张略显得有点久了的折叠着的纸，半晌，又将其放进口袋之内。

　　“唐枫……真没想到你的变化竟然这么大。”此时，柳冰颜已经在旁人的口中得知，眼前这位不畏朱游铭家中权势的人，竟然是当初班上最为不起眼的唐枫。

　　作为班长，柳冰颜对班上几乎每个人的有几分了解，因此她更加惊异，唐伯虎家中的资料她看过几遍，柳冰颜怎么也想不到，这么一位没有任何背景的贫苦家庭的男孩，竟然敢站出来与朱游铭作对。

　　不过，与众多人一样，柳冰颜最为惊诧的是唐伯虎此时气质的差异，与他们以前认知的唐枫根本就判若两人。

　　短短三四个月，竟然有如此脱胎换骨的变化，柳冰颜看向唐伯虎的目光，不禁多带了几分好奇。

　　见柳冰颜便站在自己面前，唐伯虎那颗心又开始扑通扑通起来，半晌，脸庞微微淡笑，道“班长，好久不见。”

　　柳冰颜轻笑道：“大家都是同学，叫班长太见外了，你就跟大伙一样，叫我冰颜吧。”

　　在一大群羡慕的眼光中，唐伯虎轻点头，“好，冰颜。”

　　什么叫“跟大伙一样”，在场的众多男人那可是意见颇多啊！因为，班上直呼柳冰颜名字的，就只有女生。而男生，到目前为止，只有唐伯虎一人有这个权利。

　　在唐伯虎被这杀人的眼光笼罩着浑身不自在之时，柳冰颜笑道：“各位，时候也不早了，不如我们现在就赶往聚会的地点吧。”

　　“好—好……”一连串的附和声音响起。

　　虽然说只是紫兰城堡的外围，但是，这也是这里很多人都从来没有去过的地方。

　　全班来的同学有四十位左右，众人说好了集中的地方后，便三五成群地打车前去。最后，只剩下几人。

　　“唐枫，要不……你就坐我车吧。”柳冰颜出乎众人意料地主动邀请道，看来，柳冰颜对唐伯虎还真产生了好奇心。

　　闻言，唐伯虎也是略微一怔，不过，却是轻轻摇头，淡笑道：“谢了，我有自己开车来。”

　　“你开车来？”柳冰颜惊异一声，唐伯虎的家境她不是不知道，怎么可能……柳冰颜抬头扫视了一下四周，没有什么特殊的车辆，最终，目光停止在了一旁倒在荒草中的破烂自行车。

　　也不是说柳冰颜有意贬低唐伯虎，只是，她环视了四周那么久，就只发现这样个可以称之为“车”的与唐伯虎的家境相配。柳冰颜当初是班长，自然清楚，唐伯虎每个学期都要向学校申请贫困生帮助，学费拖欠名单上必定会有唐枫二字。

　　唐伯虎不禁额头的冷汗滴答降落，暗道：“柳大美女，你的想象力也太丰富了吧。”唐伯虎视线瞄了眼那辆不知道扶起来还轮子还能不能转动的自行车，突然是脸庞扬起一抹微笑，道：“冰颜，要不，我载你一程吧。”

　　柳冰颜顿时一愣，目光看着那里破烂自行车，眼神迎上了唐伯虎，却见着一副自信心十足的淡然微笑，半晌，柳冰颜下意识地点了点头，“好啊。”

　　话音落出，甚至连其自己也是一愣，一旁的汪金贵看着唐伯虎的眼色暗地掠过了几分狠辣之色，暗忖，骑一辆破车过来，竟然也敢出口要求我们的公主？简直就是对公主最大的猥亵。

　　此时，雷鸣悄悄凑了过来，暗地将一钥匙递给唐伯虎，压低声音道：“唐枫，这是我的车钥匙，会不会开你自己看着办吧，总之别把人摔坏行了。”

　　唐伯虎内心涌出几分感动，这才是真正的朋友之情，兄弟之情。不过，唐伯虎轻轻摇头，快速将钥匙塞回了雷鸣的手，同时给予其一个自信的笑容。

　　先前看到唐伯虎开着博兰基尼LP640来的同学早就先一步离开了，剩下几人都是之后随汪金贵一起来的。

　　“那我先开车来了。”唐伯虎轻笑着道，在众目睽睽之下，赫然是径直走向了先前那辆破旧自行车的方向。这令柳冰颜的心都扑通直跳起来，脸色稍稍羞红起来，看着拿破旧车子的后架，暗自担心，这怎么可以坐得下人啊？

　　唐伯虎脚步缓缓走着，柳冰颜感觉手心都出汗了，该不会是真的吧？

　　雷鸣看着唐伯虎的走的方向也是轻轻皱起眉头，他想不明白，唐伯虎刚才为什么拒绝他的帮助，不过，雷鸣打定了主意，若是等会唐枫当真将那破车开来的话，自己第一个坐上去开走，把自己车子的钥匙留下。

　　高中时期雷鸣是唐枫唯一的朋友，他比谁都清楚唐枫对柳冰颜的爱意。

　　而此时，汪金贵嘴角已经轻轻泛起，做好了准备看唐伯虎出丑了。

　　然而，出乎意料的是，就在唐伯虎脚步距离那车子只有两米不到的距离，唐伯虎突然转身，朝着右侧的方向继续走去。众人的视线自然跟着其移动，蓦然发觉，前面，出了一辆黑色名贵的博兰基尼LP640外，什么车子也没有。

　　不管是柳冰颜，雷鸣或者是汪金贵，都是有车之人，自然对车子也极为熟悉。

　　“唐枫……”雷鸣喃喃道：“该不会是砸车砸得上瘾了，又想去砸别人的车吧？”雷鸣心中轻轻一惊，可以开起这辆车子的人可不等同刚才的朱游铭的普通奔驰。就跟先前所说的紫兰城堡一样，那可是地位的象征！

　　在一阵惊诧的眼神之下，唐伯虎走到那黑色车子前，突然伸手过去。


第0402章 紫凤集团

　　这一瞬间，除了汪金贵，众人的心都几乎吊在了嗓门之上，心中暗叫糟糕！脑海中同时浮现出之前朱游铭的车子的“惨状”，脸色大惊。

　　雷鸣差点就忍不住冲上去将唐伯虎拉住，兄弟，砸车是辛苦活，可别上瘾了啊！

　　在一阵扑通扑通的急速心跳中，唐伯虎伸手过去，一下子将车门拉开。这时，众人开始瞪眼了，眼里惊异的色彩闪烁不断。

　　到底是怎么回事？

　　兰博基尼LP640的主人哪去了？竟然大意到连车都不上锁？而唐枫，莫非他不是要砸车，而是偷车？

　　愣是没人把唐伯虎与车子的主人联系在一起。

　　在一大堆惊诧的视线中，唐伯虎拉开车门后，身子便立即钻了进去，“碰”一声车门紧闭。半晌，黑色跑车缓缓启动，朝着柳冰颜等人的方向开来。

　　“嗖！”

　　在柳冰颜身旁跑车蓦然停下，车窗徐徐降落，唐伯虎脸庞挂着一抹淡笑，道：“冰颜，请上车吧。”

　　柳冰颜惊异的眼神看着唐伯虎，疑问道：“唐枫，这……这辆车是你的？”她实在无法相信，几个月前还是学校贫苦声的唐伯虎竟然摇身一晃成了有车一族，而且还不是普通的车，这种世界级的兰博基尼！

　　怎么可能？

　　“嗯。”唐伯虎轻轻点头，道：“公司送的，虽然是档次差了点，好歹也可以坐人。冰颜，你该不会嫌弃我吧？”唐伯虎一语相关，若有所指。

　　这还叫档次差？周围的几人脸庞开始急促抽搐了起来，你这丫不是打击人吗？

　　柳冰颜一下子听不错其中的意思，急忙摇手道：“没有没有。”说罢，柳冰颜将内心那吃惊隐藏起来，其好奇心更浓，径直走到了唐伯虎副驾的方向，打开车门，盈盈身躯坐了进去。

　　“你的车子怎么办？”唐伯虎指着柳冰颜的奇瑞QQ车，轻声询问。

　　“没事，会有人来把它开走的。”柳冰颜轻笑着回答，脸蛋上露出的两颗小酒窝让唐伯虎心神颤了一下。

　　此时，雷鸣仿佛这才反应过来一般，蹬着唐伯虎，再扫一眼那兰博基尼，半晌，只有震撼，再震撼，最终，唯有爆出一声，“真他娘滴玩三级跳啊！！！”

　　在一大堆羡慕嫉妒的眼神中，黑色兰博基尼沿着水泥路急速飞掠而出，顷刻间便消失在跑道的另一头。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　公路上，车子平稳地行驶着，唐伯虎目光平视前方。而此时，柳冰颜则数次转脸向唐伯虎，欲言又止，仿佛心中有许多话想询问唐伯虎一般。

　　“冰颜，有什么事你就说吧。”唐伯虎虽然在开车，但是对柳冰颜的神色也是看在眼中，轻笑着道。

　　柳冰颜眼睛轻眨，打量了唐伯虎一番，“我只是感到奇怪，唐枫，你的变化怎么那么大？你那是什么公司啊？竟然送员工兰博基尼？还是说，难道你中彩票了？”柳冰颜一口气抛出了好几个问题，明亮流彩的双眸露出几分疑惑之色。

　　唐伯虎沉吟一下，组织了心中的语言，旋即转脸笑道：“也没什么，我所在的公司是业务需要而已。而且也算得上是遇见贵人了吧，虽然我是兼职的，但是待遇还算不错。”唐伯虎心中永远都信奉一句话“必要的低调，今天的低调才能造就明天的装逼”

　　“哦。”柳冰颜轻轻点头，心中一个大致的想法已经出来，照这么说唐枫应该是暑假出去兼职的时候遇上机遇，碰到贵人，这身装扮以及名贵车子都是别人赠送的，其性子的改变也是由此开始。

　　这世界从来不缺乏一夜暴富的事情，所有唐伯虎只说了一句，其它的柳冰颜便自己帮他圆场了。唯一让柳冰颜心中疑惑的，便是，到底是什么样的公司，才能在如此短时间内将一个人的气质来个脱胎换骨的改变。

　　半晌，柳冰颜还是忍不住询问道：“唐枫，方不方便告诉我，你所在的公司叫什么名字？”

　　唐伯虎略微怔了一下，炎黄守护者是肯定不能说的，丹青书画楼？这样一说又要牵扯到一大堆需要解释的东西。沉吟一下，唐伯虎心中有了个大概，淡淡一笑，道：“不知道你有没有听过紫凤集团？我就是在那儿工作的。”

　　紫凤集团，并不是唐伯虎随意捏造出来的。而是在之前与云若凤大姐的交谈中得知，她手中正是掌管着紫凤集团，她向唐伯虎提出了好几次让其到紫凤集团去工作，都让唐伯虎以学业要紧的缘由推迟了。

　　现在正好，拿紫凤集团出来当挡箭牌。唐伯虎的如意算盘打得啪啪直响。然而，却没有想到，柳冰颜眼神蓦然间迸出了几分惊异之色，“什么？你在紫凤集团？”半晌，柳冰颜略微蹙眉，含着一丝责备的语气道：“唐枫，就算你不想告诉我，也不用随便找个地方来敷衍我吧？”

　　“怎么了？”唐伯虎既然话已说出，自然不能改口，疑问道：“我没有敷衍你啊。”

　　柳冰颜轻声道：“我从你开车的方向来看，你对紫兰城堡应该不熟悉吧？”

　　怎么又扯到紫兰城堡了？唐伯虎心中虽然疑惑，但还是轻轻点头，“没错，紫兰城堡我还是第一次听呢。”

　　“那你知不知道，紫兰城堡是属于谁的？”柳冰颜继续询问。

　　“嗯，我听雷鸣讲，是由山西的几个大集团共同投资而成的。”唐伯虎如实回答。

　　“不错。”柳冰颜轻轻点头，“其中的最大的一家参与投资的集团叫天凤集团。但是，唐枫，你若是在紫凤集团上班的话，你怎么会不知道，山西的天凤集团便是紫凤集团旗下的一个子集团，而紫凤集团则为紫兰城堡的最大股东！”

　　“什么？”唐伯虎脸容略微变色了，心中轻微震惊了一下，这么说来，云若凤岂不是在商场上岂不是个可翻手为云，覆手为雨的角色？“连雷鸣都惊叹的紫兰城堡，竟然是云若凤大姐旗下的产业！”


第0403章 不能进去

　　唐伯虎当真吃惊了！

　　虽然他曾猜测过云若凤的身份不简单，但是，也绝对想不到她竟然是如此一艘商业巨航的掌舵人。紫兰城堡的最大股东天凤集团，竟然是她紫凤集团旗下的一个子集体，由此便可见一斑了。

　　唐伯虎对外界的这类事情并不关心，所以，当时云若凤向他提出到紫凤集团工作时，他并没有表现出什么异状。

　　不过，如今当务之急是怎么消除柳冰颜的疑惑。此时，柳冰颜目光瞥着唐伯虎，略微鼓着气道：“你连紫兰城堡都没有听过，怎么可能是在紫凤集团上班？”

　　唐伯虎额头划过一丝冷汗，半晌，笑了笑，道：“我这不是刚刚到了不久，对紫凤集团的具体情况不太懂嘛。”

　　柳冰颜眼中的怀疑之意并没有消失，唐伯虎这个理由也未免太过牵强了点吧。

　　唐伯虎也不愿自己的形象刚刚在柳冰颜的心中建立起便轰然倒塌，同时还挂上个骗子的称号，沉吟片刻，唐伯虎旋即脑子灵光一闪，从袋里掏出一张卡片，“冰颜，我真没有骗你，不信你看这个……”

　　柳冰颜抱着一肚子疑惑，接过唐伯虎递来的卡片，柔和的纸质，镶着紫色的边，“云若凤”三个首先印入了其眼帘，不禁顿时浑身一颤，这个名字对她来讲可不陌生。紫凤集团的两位总裁人之一，当之无愧的女强人。

　　柳冰颜将手中的卡片拿好，目光扫视一下前面，伸手过去，将一打火机拿起，“啪”一声打响，唐伯虎心中一瞪，余光看着柳冰颜，“你不相信也不用把名片都烧了吧？”

　　柳冰颜将打火机轻轻移到名片的方向，双眸紧紧盯着，就在火光照射之下，柔软的名片背侧，突兀地显露出一只凤凰的影子。

　　震惊！

　　名片是真的！！！

　　“咦？”唐伯虎惊惑一声，“怎么会有这种图片出现？”

　　半晌，柳冰颜方才平缓住内心的波澜，目光复杂地瞥了眼唐伯虎，如果刚才他说自己是紫凤集团的员工让自己感觉不可思议的话，现在，竟然掏出了云若凤的名片，这让她简直是感觉天昏地旋了一般，无法相信！

　　紫凤集团总裁的名片，那可不是在街边就可以随便派到的。特别是如柳冰颜此时手中拿着的这一种，整一山西省可以拥有这名片的恐怕不足五人！这种名片，在紫凤集团旗下的任何子集团公司出现，都代表着一定的权利与身份。

　　而唐伯虎，竟然拥有这等名片。柳冰颜心底彻底震撼了！感觉身旁的这一男孩在自己的面前突然是拉起了一层浓浓的雾气，自己怎么看也看不清他的真正面目了。

　　这短短的三个多月，究竟在此男孩身上发生了什么事？柳冰颜心中不禁泛起了几分浓浓的疑问。

　　“唐枫，你认识云总？”半晌，柳冰颜轻声询问。

　　“你说云姐啊？”唐伯虎轻笑一声，“还好吧，不过，我还真不知道她的紫凤集团竟然如此牛B，太令我意外了。”

　　“云姐？”柳冰颜细细斟酌一下这个称呼，心中一颤，这足以看出，唐伯虎与云若凤的关系不浅。柳冰颜内心不自禁露出了一个念头：若是请他出面的话，或许可以……

　　柳冰颜心中隐隐升起了几分希望。

　　目光看了眼唐伯虎，可是，这该如何开口呢？

　　车子在路上行驶。

　　“到了。”唐伯虎已经远远见到班上的人在某处集中了，唐伯虎将车子行驶过去，在一片惊羡的目光中，车子停在了众人的跟前，除了先前见过唐伯虎在车子上走出的同学，其他人都脸色露出了疑惑的神色。

　　车门打开，柳冰颜那带着标志性的甜美酒窝出现在众人的眼前，顿时令人吃了一惊，柳冰颜不是自己有开车来吗？那到底是谁有幸可以搭载柳冰颜一起来？

　　视线再次聚焦，另一边的车门打开。

　　一白衣翩翩，略带着削瘦，英俊不凡的身影瞬时出现在众人眼前，其脸庞的直线滑落，凭空扬起着几分淡然的笑意仿佛一抹春风一般吹拂着众人的心间，深邃的眼眸环视一下四周，旋即轻轻走到了柳冰颜的方向，含笑一声，“冰颜，我们进去吧。”

　　咔咔……

　　无数心底破碎的声音响起，更加掺杂着的是无比的震惊！看这情形，似乎班上的公主很快要找选驸马了，然而，驸马却极有可能是当初没有人看得起的唐枫。

　　难道真的应了一句话，“莫欺少年穷”？

　　此时唐伯虎浑身散发出来的魅力就如同一活脱脱的金龟婿一般，气质洒脱，衣服名牌，黑色豪华的兰博基尼，这等组合，不知道回直接秒杀多少少女。而此时，两人站在一起，郎俊女俏，简直就是天造地设的一对。

　　即使是习惯了众人目光聚焦的柳冰颜，此时也是忍不住脸庞扬起了一丝粉红，不禁轻捏衣角。

　　此时，雷鸣与汪金贵等人也逐渐赶到。汪金贵目光在唐伯虎身后的兰博基尼上看了眼，嘴角一抽，狠咬牙，转身朝着里面走去。

　　“嘿嘿……唐枫。”雷鸣此时轻笑着走了过来，目光宛如看着心爱的女人一般，抚摸着车身，“你可得把这车子借我去玩耍几天。”

　　雷鸣好车如命，这点唐伯虎是清楚的。别看他此时开的那辆车有点普通，但是实际上，经过了无数的改装而成的。

　　一行众人浩浩荡荡地朝着此餐厅的大厅方向走去。

　　“站住，你们不能进去。”突然间一声大喝，一名身穿西装服侍的中年男子出现在众人面前，眼色不善地看着这唐伯虎等人，询问道：“你们是什么人？这种地方是你们可以来的吗？”

　　唐伯虎眉宇轻皱，怎么到了什么地方都是不会缺乏这种狗眼看人低的人。

　　此时，汪金贵从口袋里掏出了优惠劵，道：“我们是有优惠劵来的……”即使是在紫兰城堡的外围，也得有会员带领才能入内。

　　中年人略微拧着眉头，眼眸轻轻眯起，闪过几分异样的光芒，将汪金贵手中的优惠劵拿了过来，看了几眼，突然，脸色一沉，随时将那些优惠劵嘶个粉碎撕，冷哼一声道：“这些优惠劵都是假的。”


第0404章 枫少爷

　　假的？

　　众人来脸色唰地一变，目光纷纷投向汪金贵，若拿着假的优惠劵到紫兰城堡外围来，那根本就是自打嘴巴！恐怕还会被人当作丧家之犬一般赶走。

　　汪金贵脸色瞬间涨得发紫，眼睛看着被西装中年人撕碎了的优惠劵，浑身不禁气得颤抖起来，“你……你血口喷人！这些优惠劵明明是真的！”汪金贵很清楚，这些优惠劵是他托父亲千辛万苦才弄来，为的就是在今天的聚会上显摆一番，没有想到，竟然遭到连番羞辱。

　　西装男子脸色不变，嘴角微显出几分不嗤之意，淡淡道：“我说它是假的，它便是假的。”

　　“我……”汪金贵一阵气窒，胸口急速起伏，振声道：“我要见你们的经理。”

　　西装男子略微冷笑，缓声道：“鄙人不才，正是这里的经理，柯家栋。”

　　汪金贵身子一颤，脸色急促抽搐几下，半晌，道：“你凭什么说我的优惠劵是假的！”

　　柯家栋根本就不屑理会汪金贵，或者说，根本就不屑理会这一帮人，抬头，俯视一眼汪金贵，柯家栋傲然道：“我说是假便是假的，用得着向你解释？”同时，柯家栋脸庞掠过一分狠色，“你们胆敢在这扰乱紫兰城堡的秩序，若再不走，别怪我不客气了！”

　　汪金贵脸色终于彻底骤变，脚步一颤，连后退几步，忍不住胸口一阵发闷，这时候，一只手将其扶住，汪金贵转脸过去，不禁愣神，他没想到，这时候出来扶住他的，竟然是他以前最喜欢欺负的唐枫。

　　汪金贵心底里开始流出几分愧疚之情，甚至忘了眼前的困窘之境。

　　此时，唐伯虎示意汪金贵退居一旁，目光缓缓迎上了柯家栋，徐徐冷声道：“如果我们不走，你又如何不客气呢？”唐伯虎最痛恨的就是这般狗眼看人低，仗势欺人之辈！若摘掉其头上紫兰城堡这一光环，其什么都不是！

　　虽说汪金贵与唐伯虎是不合，但是毕竟是同学之间的吵闹，唐伯虎没理由袖手旁观。更重要的是，从柳冰颜口中得知，紫兰城堡最大的股东竟然是他的云姐。出于对那母子俩的心中的那份亲切之感，唐伯虎绝对不容许这等蛀虫还留在柯家栋。

　　明眼人都看得出，柯家栋是很显然看不起他们这群人，才故意找个借口将他们赶走。今天是中秋节，来吃团圆饭的人很多，柯家栋可不想让这些人在这霸占着位置。

　　闻言，柯家栋轻怔，瞥了眼唐伯虎，见其衣着不凡，脸上那一股傲然之气稍稍收敛少许，询问道，：“你又是什么人？”

　　“这些人都是我的同学，你说，我是什么人？”唐伯虎讥笑道：“可能以你的智商有点难以理解。”

　　柯家栋脸色骤然变幻，脸庞瞬间露出了几分狰狞，“老子管你是谁？总之，不立即滚出去的话，老子就将你们给轰出去！”

　　“好大的口气！”柳冰颜此时也站了出来，“这就是你们接待顾客的态度吗？连最基本的‘顾客就是上帝’都不懂，我真怀疑你这个经理是怎么当上的。”

　　柳冰颜仿佛是踩到了柯家栋的痛脚一般，其脸庞急促抽搐几下，半晌，嗤笑道：“你们也配当我的顾客？来人！！”柯家栋一声大喝，餐厅里面立即冲出了十几位保安，柯家栋指着唐伯虎等人，趾高气扬地道：“这些穷光蛋跑来闹事，把他们全部轰出去。”

　　“是！”这些保安的任务就是处理这类事情，自然非常熟悉，立即从腰间掏出了一根电棒，朝着唐伯虎等人走来。

　　“谁敢！！！”唐伯虎眼眸蓦然间迸出一道锐利的目光，柯家栋的行为当真彻底激发了其心中的怒火，如果今天让柯家栋给赶出紫兰城堡，这对这里所有的同学来讲，都将是一个毕生的阴影！

　　唐伯虎的一声大喝宛若惊雷般凭空落下，炸响在保安们的脑海当中，与此同时，唐伯虎身子毅然缓缓踏前几步，一人迎上了所有的保安，顷刻之间，浑然磅礴的气势从唐伯虎身上流露出来。

　　这不是内功的气势，而是一股上位者自然坦露的压迫气息。

　　唐伯虎每上前一步，皆是宛如一道惊雷劈中了其内心深处一般，忍不住升起了几分惶恐之意，眼眸冰寒如刀，散发出阵阵冷意，直视着柯家栋。

　　这一刹那，柯家栋宛若呆滞了一下，背后冷汗冒起，忙大声朝着保安们大喝，“你们还光愣着干嘛？还不上！！”

　　“唐枫，我来帮你！”雷鸣此时沉声站了出来，走到了唐伯虎身侧，身后，汪金贵脸色犹豫几分，猛一咬牙，竟然也毅然踏了出来，“算我一份！”

　　“算我一份！”

　　“妈的！老子也豁出去了！”

　　一时间，班上的几乎所有男同学都站了出来，怒目注视着柯家栋，这一刻，他们是感觉到前所未有的团结，一股凝聚的力量升起。

　　这些保安本来就在唐伯虎气势的压迫下受惊不轻，现在群势汹涌，他们跟是不敢轻举妄动了，手中紧紧握着电棍，目光瞥向了柯家栋。

　　此时，柯家栋也被这一幕惊了一下，但是，脸上瞬间浮起了几分狠辣之色，“反了反了！你们竟然敢在紫兰城堡闹事，来人，给我马上报警，他他们统统拉回警察局去！”

　　“这里发生了什么事？”此时，突兀的，一声中气十足的沉稳声音在众人身后响起，众人纷纷避让开来，一位身材略显发福的中年男子出现在众人的视线当中，脸庞显出几分干练之色，视线扫视了一下四周，沉声道：“发生了什么事？”

　　柯家栋见到来人，先是一惊，旋即是脸庞洋溢出几分谄媚之色，略微躬身走到来人身旁，宛如一哈巴狗一般谄媚道：“崔总管驾到，有失远迎，真是不好意思，不好意思。”

　　中年人眉宇轻轻拧起，询问道：“我问你到底发生了什么事？怎么这么吵闹？”

　　柯家栋急忙摆手，轻笑道：“没事，就是一群穷小子想混进紫兰城堡，崔总管放心，这事我会处理好的，我立即让人把他们轰出去。”

　　中年人眉头轻皱，目光不经意扫视一眼前方，在唐伯虎的身上轻轻一顿，脑海里突然冒出了几分疑惑之色，略微细想，中年人心中猛然一蹬，再次打量了一下唐伯虎，脸庞急速变幻几下，不禁急忙上前几步，走到唐伯虎的身前，突然一躬身，恭敬道：“枫少爷，崔贤不知你大驾光临，抱歉至极，请您原谅！”


第0405章 青蛙变王子

　　唰！

　　中年男子的话音落下，众人皆是惊惑，目光惊诧地看着唐伯虎两人的方向。

　　枫少爷？

　　闻言，唐伯虎一阵愕然，不过，旋即脸庞平静下来，询问道：“这位……你是不是认错人了？”

　　崔贤目光再次仔细看了眼唐伯虎，轻轻摇头，“没有错。”崔贤的态度非常恭敬，道：“请问，枫少爷是不是尊姓唐？”

　　唐伯虎略微点头。

　　崔贤顿时再次欠身，沉声道：“枫少爷，真是不好意思，手下招待不周。”崔贤是个精明之极的人，否则也不可能会坐在今天的这个位置。从刚才柯家栋的语气来看，显然是两方有着不小的矛盾。

　　此时崔贤心中一阵忐忑，唐伯虎的照片是总裁亲自发布给集团旗下的各个部门，可见其对唐伯虎的重视程度，然而，此时却在自己的管辖之内发生了这等事。

　　唐伯虎脑子急转，难道是云姐？自己只不过是救了她母子一命罢了，她竟然给予这么大的回报。

　　想通了这点，唐伯虎脸上的惊诧之色收敛起来，一抹淡笑之意扬起，“崔总管客气了，不过，今天之事，还望崔总管妥善处理。”

　　“是……是……”崔贤背后冒出了一把冷汗，旋即转身，朝着柯家栋怒喝道：“还不滚过来？”

　　柯家栋此刻的神色已经是铁青苍白，从崔贤向唐伯虎鞠躬敬礼的那一瞬间，柯家栋的脑子已经开始呆滞起来了，宛若被雷劈了般，浑身不断抽搐。

　　他开始意识到，自己闯大祸了！

　　崔贤的身份，在这里没人比他更清楚！偌大的一个紫兰城堡的总管，负责紫兰城堡大大小小的事务，崔贤在紫兰城堡，绝对是个身份显赫的人物。外面多少的达官贵人到了紫兰城堡来，无不对其尊重三分。

　　然而，这样一位实权人物，竟然对着一名学生，如此恭敬！还尊称一声“枫少爷”！柯家栋此刻脑子就犹如被陨石砸中一般，停止了运转，一片空白。

　　柯家栋直想自打耳光，自己竟然有眼无珠，要教训这样一位身份神秘的人物。听到崔贤的叫唤，柯家栋脚下颤抖，冷汗涔涔地走了过来，还没等唐伯虎开口，便是哭丧着道：“枫少爷，对不起！对不起！是我有眼无珠，有眼不识泰山！你饶了我吧。”

　　唐伯虎眼眸掠过几分厌恶之色，这种欺软怕硬之辈，他还真的不屑于理会，甚至连动手的心思都提不起来，轻撇撇嘴，沉声道：“崔总管，这事就交给你处理的。”

　　“是，枫少爷。”崔贤对唐伯虎的态度的确非常恭敬，这点令唐伯虎有点疑惑，即使是云姐给下面的人介绍过自己，但是，崔贤也不会有如此恭敬的态度吧？这种态度，就好像仆人对待主人一般。

　　唐伯虎不知道，崔贤对他的态度，一部分取决于云若凤，另一部分，则是因为……他姓唐！

　　崔贤目光看了眼柯家栋，沉声道：“既然枫少爷不追究你的事，我也不越俎代庖。你等下到账房去把这个月的工资结了，马上离开紫兰城堡。”

　　柯家栋脸色唰地一变，瞬间难看起来，紫兰紫兰城堡的待遇根本就是其它地方没有的，他耗费了不少的代价才当上了这个经理的位置，没想到……

　　柯家栋心中明白，这是他最好的下场了，谁让他得罪了自己得罪不起的人。人家不追究下去，已经是很宽容了，柯家栋苦涩一笑，“多谢总管。”说罢，身子落魄地朝着外面走去。

　　此时，崔贤目光看了眼唐伯虎的同学，最后，朝着唐伯虎道：“枫少爷，如果不嫌弃的话，不如和你的同学们到紫兰城堡的贵宾包厢坐坐，容我尽一下地主之谊，如何？”

　　“那就恭敬不如从命了。”唐伯虎淡笑一声，没有拒绝，摆手道：“崔总管，麻烦你了。”

　　“不不……这是我的荣幸。”崔贤忙道，旋即是道：“枫少爷，那我便先行一步准备一下了，请稍带片刻，我很快便派人前来接枫少爷过去。”

　　“嗯。”唐伯虎轻轻点头。

　　崔贤急忙转身，朝着外面脚步匆匆地走去。

　　唐伯虎轻轻舒了口气，他实在有点受不住崔贤那满带着恭敬的眼光了。唐伯虎抬眼，正欲与众人道声，满脸的笑容突然停滞，半晌，试探问道：“你们这是……”

　　唐伯虎的侧旁，其全部的同学，包括雷鸣，此刻都是脸庞统一的神情。

　　震惊！

　　很震惊！

　　非常震惊！

　　瞳孔睁大，嘴巴睁大，满眼不可思议的神色是脸庞蔓延，这比先前在学校门口的那事更让人感到震撼！！

　　紫兰城堡是什么地方？崔贤是何等人物？

　　这里不乏土生土长的山西人，自然对此非常清楚！那是自己憧憬向往的地方，那是一个令自己崇敬仰视的人物！

　　却未料到，今天，自己竟然看见了这等人物，在自己的一位同学面前，如此恭敬！

　　唐枫！究竟是什么身份？

　　很多人看着唐伯虎的眼神皆是充满了异色，满脸的震惊之色始终挥之不去。众人的脑海里勾勒出这么一个情节：一名高贵的王子或者是一位身份显赫的家族子孙，为了体验世俗的生活，为了体验人情世故，化身为一小小中学生，就隐藏在他们的身边，今天，终于蛇重新化龙，逍遥云霄！

　　包括柳冰颜，此刻也是斟酌着唐伯虎的身份了。若只是一个紫凤集团的员工，怎么可能让崔贤如此恭敬！柳冰颜脑海中突然冒出了唐伯虎对云若凤的称呼，“莫非，唐枫是云总的弟弟？”

　　柳冰颜对自己心中那一算盘再次敲起，若是唐枫肯出手帮助的话，家族一定可以不依赖任何人，渡过这次难关。

　　现场的人思绪万千，却愣是无一人开口说话，满脑子的震撼实在让他们一时间缓不回神来。时隔约莫四月，唐伯虎如这种全新的面貌展示在众人面前，岂止三级跳跃，简直就是百级千级的跳跃！

　　鱼跃龙门！

　　青蛙变王子！


第0406章 紫兰城堡

　　“啪！”

　　唐伯虎猛然一拍手掌，将发呆的众人惊醒。旋即，唐伯虎撇了撇嘴，道：“各位，我没有三头六臂，也没有少胳膊少腿的吧？怎么都这般眼神盯着我？”唐伯虎在这么多的视线中感觉浑身不自在一般。

　　唐伯虎没有意识到，他今天给众人带来的震撼究竟有多大！完全颠覆了众人心中唐枫的形象。

　　此时，雷鸣走到了唐伯虎身旁，近距离观察了唐伯虎一番，半晌，自顾道：“果然是真的。”

　　唐伯虎笑骂一声，“难不成我还假了不成？”

　　柳冰颜眼眸流彩不断，看着唐伯虎，半晌，轻启朱唇，道：“唐枫，你今天真的很让人吃惊。”柳冰颜神色有些恍惚，想再次开口，却不知道该如何说。

　　唐伯虎看在眼里，微笑不语，此时不是适宜询问的时候，唐伯虎轻轻一笑，道：“各位，我们走吧。”在唐伯虎的视线处，两位身穿着锦袍，相貌美丽的高挑女子走了过来，盈盈的步伐，甜美的笑意流露出来，给人一种如沐春风的感觉。

　　“枫少爷，请移步紫兰城堡。”两位女子稍稍欠身，甜笑道。

　　“恩。”唐伯虎略微点头，朝着众人道：“我们走吧。”

　　在两位女子的带领之下，唐伯虎一行人离开此餐厅，沿着一条装饰优雅的走道走去，众人的神情充满着几分紧张憧憬期待，紫兰城堡，自己可能这辈子就这么一次机会来了。

　　约莫五分钟后，一个转角，视野瞬间开阔，眼前的景色与之前的截然不同，就宛若瞬间场景转换了一般。若是将先前的景色比喻成一个幽美的山谷，那么，如今眼前，便是人间的天堂。

　　氤氲雾气缭绕着，给人一种置身仙境般的错觉。每走几步，皆有一引人入胜的美景暴露出来，令人目不暇接。紫色的花偶有出现，点缀着此仙灵之境的美丽。

　　抬眼，所有人不禁浑身一震，屏住了呼吸，一座气势磅礴的城堡宛如就在他们的眼前一般压迫而来，瞬间给人以一阵窒息之感。

　　城堡的外形宛若一古代王宫一般，建造雍容豪华，富丽堂皇，同时结合了西方古典城堡的建筑风格，两者合为一体，衍化出一别具风格的特色，令人震撼不已，看之便向往其境。

　　扑通！扑通！

　　众人的心跳忍不住剧烈起来，这等高档的地方，若不是托了唐枫的福，他们恐怕一辈子都难以踏进一步。难怪说，这里，才是真正富贵之人的集中地。在这种地方消费，光是从外面临视一眼即可想象，绝对是恐怖！

　　两身材高挑的貌美女子一路走来，轻扭蛮腰，如柳般柔软的身姿曼妙不已，这无疑也是一道亮丽的风景。宛然不觉时间的流逝，很快，众人已经出现在紫兰城堡的正门口。

　　紫兰城堡门口一共竖立起九根刻着龙飞凤舞的大柱，尽显高贵气息。虽说其消费高档，但是这世上也从来不缺乏有钱人，此时，不少来来往往的人皆是纷纷侧目，朝着一路走来的唐伯虎一行人看来。

　　说实在，他们还从来没有见过这么一大群人一起来紫兰城堡。而且，从这些人的打扮上看，参差不齐，根本就不像是富贵人家的子弟。不少充满着疑惑的目光投射过来，纷纷惊异，怎么会突然有这么一群不入流的人闯进紫兰城堡？

　　不少闲着无聊的人都停止了脚步，打算看一出好戏了，紫兰城堡相关的人肯定会来处理这事，这种地方，是这些不入流的人可以来的吗？

　　很多成功的商人都自身有一种优越感，总感觉自己高高在上一般，自然而然瞧下面的人不顺眼。当然，也有部分人虽然目光流露出疑惑，却没有丝毫鄙夷的眼神，毕竟，他们之中大部分也是从穷人一步一步走到今天的这个高度。

　　“崔总管！”不知道谁惊呼一声，不少人纷纷朝着正在里面走出来的崔贤打着招呼，这其中有与崔贤关系不错的，当然，不乏很多想结交崔贤，从而搭上天凤集团，甚至紫凤集团这艘大船的。

　　崔贤礼貌性地向众人打了声招呼，目光随即投射向唐伯虎等人走来的方向，脚步连忙迎了上去。

　　“哼！这群没见识的乡巴佬，竟然碰上崔总管，活该他们倒霉！”

　　“呵呵……这次恐怕不止直接轰出去那么简单了。”

　　“就是就是，也不看看这是什么地方！哈哈……”

　　不少看热闹的眼光看着崔贤走去的方向，眼里充满着戏谑之意，紫兰城堡虽然表面上没有设置很多防御措施，但是，对其实力了解的人，都不敢在此招惹紫兰城堡，他可以动用的力量，足以令人不寒而栗！

　　不过，也有人惊异地发现，崔贤的脸色并没有如他们想象那般露出愤怒之意，而是，带着几分恭敬？

　　是眼花吗？

　　发现这一幕的人情不自禁地擦拭一下自己的眼睛。

　　两行人逐渐接近，崔贤脸庞突然露出了几分笑意，道：“枫少爷，非常欢迎！你今天屈身紫兰，当着是我崔贤的荣幸！”

　　“崔总管客气了。”唐伯虎淡笑，脸庞并没有如同其他人一般露出对一切都惊异不已的神色，波澜不惊，宛若云淡风轻一般，气质显露无遗。

　　“呵呵……”崔贤此时也对唐伯虎有几分了解，知道其不是一位喜欢摆架子的人，便轻轻一笑，侧身道：“枫少爷，请吧。”

　　唐伯虎也不推却，略微点头，看了眼身旁的柳冰颜，淡笑道：“冰颜，我们走吧。”柳冰颜轻轻颔首，旋即，两人一齐迈步踏上了一直延伸至紫兰城堡大殿的红地毯。

　　后面的雷鸣紧跟其后，嘴里嘀咕不止，脸庞怨气十足，“见色忘友……见色忘友……”不过，话虽如此，从雷鸣脸庞挂起的那一抹笑容可以看得出来，他是真心的为唐伯虎感到高兴。

　　其余人也是紧随着往里面走去。

　　“韵雨、韵雪，带枫少爷他们去紫一号包厢。”崔贤淡淡声吩咐道。

　　“嘶！”

　　围观的众人无不倒吸一口冷气！！


第0407章 三年前的情书（上）

　　唰！唰！唰！

　　无数掺杂着各种复杂神色的眼神瞬间在唐伯虎的身上聚焦，这些眼神中，有一共同的，便是深深的震撼！

　　紫一号包厢！

　　竟然是紫一号包厢！！

　　所有人都被崔贤的这一决定震住了，目光锁定着唐伯虎，迸发出几分震撼之色，拧眉苦思，这相貌不凡的年轻人究竟有何来头。之前脸上露出讥讽神色的人更是瞬间脸庞僵硬起来，感觉浑身的神经都在抽搐起来。

　　周围的人皆目若呆鸡，怔怔地看着唐伯虎等人跨进了紫兰城堡大厅。

　　紫兰城堡的所有包厢分为好几个等级，以颜色分，则有赤橙黄绿青蓝紫七个等级，其中紫色，象征着紫兰城堡最为尊贵的级别。而每个等级的编号也都由一开始，又以一为尊，所以，崔贤口中的紫一号包厢，是紫兰城堡最为尊贵的包厢！

　　整一山西省，有资格进入紫一号包厢的，一个手都可以数了过来。紫一号包厢，它的意义已经不是在里面吃一顿饭那么简单了，那代表着无比尊荣的身份。

　　然而，紫一号包厢，如今，竟然让一青年男子进去，还带着那么一群人。

　　太让人感觉震骇了！

　　众人岂能不惊异唐伯虎的身份呢？

　　“枫少爷，请。”两女子推开包厢门，恭敬道。待唐伯虎等人进去后，便轻轻关上了门，迈着盈盈莲步朝着一旁走了过去。

　　“哇塞！！”

　　待所有人走进包厢，包厢门关上之后，一阵子“啧啧”的惊叹声音响彻而起，唐伯虎也是不禁略微动容，紫一号包厢，真不愧是紫兰城堡最为尊贵的一个包厢。

　　整一包厢的面积堪比一篮球场，虽然是白天，但是，包厢门紧闭之后，其里面的紫色灯光给人以一种高贵的感觉，装饰豪华至极，置身其中，就宛如感觉自己的身份都提升了好几个等级一般。两张大型的香檀木圆桌，坐下所有人一点问题都没有。包厢内娱乐的事物也很多，比如，麻将桌球等等，应有尽有。

　　紫色的光线印在众多震惊的脸庞中，洋溢出种种惊叹。

　　“各位，别愣站着了，既然今天大家来了，就玩得尽兴点吧！”唐伯虎笑吟吟地道了一声，其身后的众人方才一哄而上，各自娱乐。

　　片刻之后，崔贤推门而进，其身后跟着一金发鹰钩鼻的外国男子，崔贤朝唐伯虎轻笑道：“枫少爷，这是国际闻名的钢琴大师，斯特朗，今天的饭宴，就由其为枫少爷弹奏伴音。”

　　唐伯虎略微颔首，含笑道：“崔总管，不用太过拘礼了，我们随意便好。”

　　崔贤手中递来一遥控装置，道：“枫少爷，如果需要帮忙的话，便按下这按钮，我会立即赶来。”

　　“嗯。”唐伯虎轻轻点头。待崔贤离开之后，斯特朗突然开口了，“枫少爷，不知道你喜欢听什么钢琴曲。”

　　斯特朗说的是英语，唐伯虎自然也用英语回答，“随意即可。”“嗯。”斯特朗径直走向了包厢的钢琴方向。

　　“唐枫，你英语什么时候学得那么好了？”柳冰颜略微疑惑，但是谈不上非常震惊，因为今天众人已经被唐伯虎震惊得有些麻木了。

　　唐伯虎讪笑一声，“工作需要。”唐伯虎现在是把发生在自己身上的一切缘由都安在了他在紫凤集团工作的身上。

　　柳冰颜可爱的脸蛋翻了个白眼，狠狠地瞥了唐伯虎一眼，不过，这在唐伯虎眼里可是犹如一阵电触过，浑身一颤。

　　此时，幽幽的钢琴曲开始慢慢响起，宛如淙淙流水流入心窝一般，瞬间滋润着人们的心灵，让人不禁立即安谧起来，安详的神色表露出来，享受着这一钢琴曲的洗礼，斯特朗不愧为崔贤带来的钢琴师，可以在紫一号房间表演。其熟练高超的钢琴指法的确是颇为吸引人。

　　所有正在娱乐的众人接停止手中的动作，静静地接受这一次心灵的洗礼。空灵的钢琴声音回荡心间，纯净如天籁，宛如一双无形的手在安抚着众人一颗浮躁的心。

　　一曲完毕。

　　轰烈的掌声响起，这的确是一位值得人尊重的钢琴师，只是第一曲便将众人深深折服。唐伯虎也是脸上露出几分赞叹，虽然他在基地训练的时候被云老爷子规定把中外乐器都狼吞虎咽一遍，钢琴作为乐器中的王者，自然也有所涉及。

　　不过，唐伯虎自认在弹钢琴这方面，自己比不过斯特朗这位浸淫钢琴数十载的大师级人物。

　　众人是情绪都沉醉在一片静谧当中，唯一与众人不同的，便是汪金贵。此时，汪金贵的内心挣扎万分，目光看着唐伯虎的方向，更是复杂。自己原本打算在这次聚会上再次狠狠打击一下唐枫，同时大出一下风头。没想到，事情竟然如此发展，一波三折。在刚才的那种情形之下，第一个站出来替他解围的，便是唐枫。

　　一股从未有过的热流从汪金贵的心底流出，逐渐温暖着其心田。目光看着唐伯虎与柳冰颜的方向，片刻，猛一咬牙，朝着那方向走去。

　　很多人都开始注意到了汪金贵的异状，见其朝着唐伯虎的方向走来，皆是脸庞泛起了惊异之色，难道他现在还不清楚，唐伯虎根本就不是他可以惹得起的吗？

　　这种情况之下，他竟然还找茬？

　　很多人暗自对汪金贵不满了，他们今天可以有幸进入这个只存在于他们梦境中的紫兰城堡紫一号，全靠托了唐伯虎的福，汪金贵还想怎么样？若是惹怒了唐伯虎，让这次的聚会不欢而散那绝对是个遗憾。

　　一部分人在暗自祈祷了，汪金贵，你可别乱来。

　　此时，唐伯虎也是见到了汪金贵朝着其方向走来，眉宇也是轻轻一拧，当然，其第一时间也是想到了汪金贵是来找茬的。因为在唐伯虎的印象中，高中时期，汪金贵每次的出现，便代表着唐枫要倒霉一次。

　　汪金贵的脸色凝重，缓缓走到唐伯虎面前，突然地，汪金贵身子九十度深深地躬身下去，“唐枫，对不起！”


第0408章 三年前的情书（下）

　　汪金贵突然的一个鞠躬，抛下如斯一句话，顿时让众多同学脸色惊异起来。三年的高中同学，彼此间还是挺了解的。汪金贵的性格，在学校就是一二世祖，仗着家里有几个钱，行事嚣张跋扈。

　　越是这样的人，内心的那一股高傲之色越是强烈。

　　没想到，今天他竟然朝唐伯虎鞠躬认错！

　　唐伯虎也是略微一怔，连将汪金贵扶起，淡笑一声，“金贵，不用这样，同学之间有点摩擦是必然的，不必放在心上。”

　　一笑泯恩仇。

　　众人心中唐伯虎的形象有提高了几分，原先隐隐有几分担心以前得罪过唐伯虎的人此时心底也宽松了几分。在他们看来，唐伯虎如今的地位身份与以前有天翻地覆之差别，换位思考，若是自己当初遭到别人的欺辱的话，一朝得志，必定会报复。

　　然而，唐伯虎对这位以前欺负他最多的汪金贵，都可以一笑而过。可见其心胸，这更让人意识到，唐伯虎蜕变的不止是身份外表，还有心，都有了质的跃迁。

　　汪金贵见唐伯虎如此宽宏待他，此时脸色的愧疚更浓，轻轻抬头，看着唐伯虎，再看一眼其旁边的柳冰颜，再次躬身，“对不起，我对不起你们。”

　　柳冰颜眼眸流出一分疑惑，唐枫与汪金贵之间的事，怎么关系到我了？柳冰颜展颜淡笑，“汪金贵，有什么话，你就直说吧。既然都是同学，便别在意太多。”世间没有多少感情可以比得过中学时期的同学之情，这点恐怕很多人都深有体会。那是不掺杂着任何社会利益的一种感情，单纯的交往，没有任何目的性的接近。

　　当然，除了接近异性。这当然都是有目的的！嘿嘿……

　　汪金贵从口袋里拿出一张略显黄久的纸张，眼色复杂，这本来是他留在想戏弄当众让唐伯虎出丑的……

　　唐伯虎轻轻拧眉，他感觉到这张纸有几分眼熟之感，不过一时间也想不起来。

　　汪金贵将纸张递向唐伯虎的方向，脸庞掺杂着愧疚之色，半晌，手一滞，转而缓缓递给柳冰颜，苦涩的笑容勉强露出来，“这封信……应该是在三年前就交到你手中了。”

　　汪金贵话语一落，所有人皆是再次惊异，宛如处身云雾当中找不着方向一般。而此时，唐伯虎心中却是突兀一蹬，莫非是……

　　饶是唐伯虎脸皮甚厚，此时也不禁心跳加速了几分。

　　汪金贵再次说了一声对不起，旋即愧疚道：“三年前，高一的时候，我曾经……翻过唐枫的抽屉，从他的日记本里看到了这封夹着的信，我……我一时兴起，便将他拿走，后来放在家中没有留意，直到最近才发现……”

　　汪金贵顿了一下，道：“柳冰颜……这是唐枫三年前写给你的……我现在物归原主。对不起！”汪金贵深深鞠躬。

　　他原先是无意中发现了这一封三年前的情信，想借此聚会时候在众人面前念出来，羞辱唐伯虎一番，谁让他癞蛤蟆想吃天鹅肉。但是如此不同，汪金贵是真心忏悔，而此时他拿出情书不是为了羞辱，而是成全两人。若是唐伯虎还是原先落魄的唐枫的话，当然配不上柳冰颜的，但是，此时这里没有人会说唐伯虎配不上任何女人！

　　唐伯虎略微摇头，无奈轻笑，当初唐枫写下这封信的时候，根本就没有胆量交给柳冰颜，放在自己日子本里好久，后来发现丢失了也便没有理会。

　　汪金贵根本就无需因为这个而自责，如果真要送情书的话，不见了一封，不还可以写第二封吗？不过，他自责更多是恐怕是自己心中产生的想羞辱唐伯虎的念头。

　　唐枫三年前写给我的？

　　柳冰颜心中略微颤抖了少许，接过书信，看了眼唐伯虎，旋即是轻轻将纸张打开。

　　密密麻麻的字体首先印入了柳冰颜的眼帘，她认得出来，是唐枫的字迹。与其说是封情书，其实，倒不如说是唐枫自己写的一篇日记，一篇关乎其内心世界的日记，因为他即使写了，也知道根本不会落在柳冰颜的手中。

　　两者之间的身份，天差地别，让当时的唐枫自卑不已。

　　“开学之初，在我依旧一人彷徨之时，一张甜美的笑靥开始在我心里慢慢沉淀。那一袭白色的连衣裙衬托下的纯净笑靥，就宛如蓝天青草上的精灵，躲藏在伊甸园深处的天使不小心掉落人间……”

　　“我开始留意她的一点一滴，我知道，她最喜欢的颜色，是白色，因为，她总是一身雪白的连衣裙，正如其纯净的心灵一般，不带一点杂质。她最喜欢做的一件事，是赏花，我总躲着窗角，看着她在楼下对着每一朵花露出甜美的笑颜，就宛如在花丛中翩翩飞舞的彩蝶……”

　　“她喜欢吃的冰淇淋，是香芋派；她喜欢的动物，是小白兔；她喜欢……”

　　柳冰颜越看越是心惊，这封心里，甚至，连她自己平时都不注意的细节，都被写上去了，一股莫名的感动之意开始在其心中暖暖升起。

　　“她最喜欢听的一首歌，光良的《童话》，我梦想有一天，可以成为她童话里爱的天使，踏着翩翩脚步，在钢琴之前，为她弹奏一曲……童话。”

　　“并且，在童话结束之前，我可以亲口对其说声……冰颜，我……爱……你。”

　　柳冰颜浑身一颤，眼眸的流光泛起了几分晶莹的色调，手轻抖，略带着黄晕，透露着岁月的痕迹的纸张悄然滑落，仿佛掉落三年的光阴一般……

　　一只手伸出，将那滑落的纸张接住。

　　柳冰颜轻轻抬头，迎上了唐伯虎的眼眸，那张毅然的脸庞，双眸流露出几分深情，四目在空气中触碰，刹那间于内心响起了一阵火花。片刻，唐伯虎的声音缓缓升起，“冰颜，今天，我便为你弹奏一曲……童话。”


第0409章 童话

　　四眸相视，仿佛前尘今生的事情都抛诸脑后一般，泛着灵光的眼眸，只装下彼此的身影。这一刻，唐伯虎的声音在柳冰颜脑海中飘荡，宛若仙音般重重缭绕。

　　一丝莫名的情愫开始在柳冰颜心底悄然种下，并且慢慢成长，飙升……

　　唐伯虎眼眸仿佛融合了冰雪一般柔和，视线从柳冰颜的脸庞上移开，迈出脚步，缓缓地朝着钢琴的方向走去，一路留下一个挺拔削瘦的背影，在柳冰颜的瞳孔里逐渐放大。

　　轻拂一下衣服，唐伯虎脸庞含笑地坐在了钢琴之前，目光缓缓再次与柳冰颜触碰，缓声道：“冰颜，这首歌，献给你。”

　　唐伯虎话音落下，全场瞬时寂静起来，视线皆朝着钢琴前的那白色身影，不约而同屏住了呼吸，生怕惊恐了唐伯虎分毫。

　　唐伯虎十指宛如覆盖了灵光一般安于钢琴之上，安谧地缓缓调息着，一阵莫名的氛围开始在紫一号包厢中蔓延，仿佛一群虔诚的信徒，在等待天主的降临一般。

　　本应该属于三年前的书信，如今方才出现。三年前的红遍一时的“童话”，在如今听起，还能引起众人的共鸣吗？

　　冰颜，童话，你还喜欢否？

　　十指轻轻跳动起来，一串串空灵的音符开始跳跃起来，蔓延而至。熟悉的旋律开始在脑海中缭绕，一股久违了的味道被慢慢噙吟着。

　　这一瞬间，所以人仿佛回到了当初刚上高一，听着“童话”的年代，虽然不是很遥远，却是那么的不可及，如今，只有一个或是美好，或是遗憾的回忆。

　　一层朦胧的迷醉感觉升起。

　　“忘了有多久，再没听到你，对我说你，最爱的故事……”

　　唐伯虎低沉而不含一丝杂质的声音随着钢琴曲缓缓升起，一字一字宛若附着着魔力般印在了众人的脑海中，挖掘着隐藏在脑海深处的记忆。

　　不少人嘴唇喃喃而动，眼眸晶莹起来。

　　柳冰颜浑身颤抖着几分，没错，这是她最爱的一首歌，此时，从唐伯虎的口中，她更能感受到这其中蕴含的阵阵深情，柳冰颜的心扉在颤抖中慢慢敞开……

　　“我愿变成，童话里，你爱的那个天使。张开双手变成翅膀守护你，你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局……”

　　十指在钢琴跳动得急促起来，宛如舞动的精灵一般。熟悉的旋律，熟悉的歌声，令人感动的音调，无不如印子般深深刻在众人的脑海中。

　　眼帘下的白衣身影，在用其心，倾其情，演绎着这守护已久的“童话”，嘴唇颤动着的每个音符，都仿佛夹带着倾世的爱恋一般，空灵的声音宛若天籁直接震撼着人的本心。

　　“张开双手变成翅膀守护你……”

　　深情的演绎使得全场都产生了共鸣，所有人都情不自禁地吟唱起来，甚至，不少深有感触的，眼里噙起了几分泪，想起了爱人，想起了初恋，想起了懵懂却又美好的青春。

　　“你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局……”

　　怀着深深的憧憬，所有人陷入了满怀的沉醉当中。

　　“幸福和快乐是结局……”

　　这便是属于你我的童话，这便是属于你我的青春。

　　一滴折射着紫色光芒的晶莹泪珠由柳冰颜的脸庞悄然滑落。

　　歌声落幕，琴音为止。

　　接近尾声的旋律，唐伯虎双眸凝视着柳冰颜，仿佛倾尽一世之力气将其收在眼底一般，深沉磁性的声音从其口中缓缓流逝出来，“冰颜，我愿成你童话里的……天使。”

　　轰！！！

　　柳冰颜内心的最后一丝防线轰然破碎，整个人都呆滞了，内心宛若翻江倒海，美眸噙着紫色的泪珠，略微颤抖，抑制不住心中的激动。

　　“好浪漫。”在场的班上的女生此时眼里满是羡慕之色，托腮憧憬起来，“若是此生有一男人为我如此，当真是死而无憾了。”

　　“我也可以为你守候。”一名长得五官险些不齐的同学凑过脸来，深情道。

　　“滚……”声音干净利落。

　　包厢门轻轻被推开，崔贤的身影出现，其身后，跟着几人，推着一用红色布毯遮住的庞大物体走了进来。崔贤朝着唐伯虎轻轻躬身，道：“枫少爷，你要的九千九百九十九朵玫瑰花到了。”

　　唐伯虎略微轻怔，心中瞬时明白了崔贤的意思，眼神非常满意地看了其一眼。崔贤也是轻轻一笑，意思不言而喻。崔贤原先打算进来询问一下唐伯虎需要吃点什么，正好碰上唐伯虎的深情弹奏演唱。崔贤是个精明的人，立马便给唐伯虎运来了九千九百九十九朵玫瑰。

　　唐伯虎缓缓踱步上前，眼眸凝视着柳冰颜，一步一步，两人间的距离越来越近。柳冰颜此时突然产生了一种双手不知道该往哪儿放的感觉，略带几分慌乱之意，内心却宛如有个鹿子在不停跳动一般。

　　唐伯虎的脸庞涌出一抹淡笑之意，浑身尽显一阵高贵的气质，在距离柳冰颜约莫一米左右的距离停了下来，而其身旁，则是红布遮盖的玫瑰花。

　　“冰颜，九千九百九十九朵玫瑰，代表我的一颗心。”唐伯虎深情的话语落下，伸手将那红布猛然一掀。

　　唰！

　　“嗖”然间，无数人感觉自己的心跳仿佛加快了数倍了。

　　寂静的气氛在蔓延。

　　紫色的光线折射之下，九千九百九十九朵红艳艳的玫瑰花瞬间暴露在众人的眼前，造成的效果，绝对不是三言两语可以说得清。

　　红色的高贵玫瑰散发出来的阵阵馨香，仿佛将那紫色吞噬了一般，天底下没有一物可与之媲美。

　　所有人瞳孔睁大了几分，脸庞震惊之色深浓，无数羡慕妒忌的眼神看向了柳冰颜。

　　“真的……太浪漫了！！”

　　柳冰颜此刻内心已经震惊得不知道该如何表达自己的内心之境了，美眸只懂得呆滞地看着唐伯虎，这个今天彻底敲开其心扉的男人。

　　片刻。

　　突兀地不知道谁在后面推了一下，柳冰颜一下子站立不稳，身子朝前倾倒，唐伯虎手疾眼快，目光扫一眼站在后面朝着他悄悄竖起拇指的雷鸣，右手迅速环住了柳冰颜的蛮腰，左手扶住其肩膀，一阵柔软的感觉瞬间令唐伯虎心中一荡。柳冰颜仿佛浑身没有一块骨头一般。

　　“亲她……亲她……”

　　这两个字开始在众人的口中慢慢汇聚，最后宛如凝聚成了一条河流般，发出淙淙的声响。

　　唐伯虎深情俯视着在自己怀抱之下的柳冰颜，而柳冰颜，听着众人的齐声，不禁脸色羞涩一红，这一娇羞的一幕，令唐伯虎怦然心动，缓缓地低头……


第0410章 柳家的麻烦

　　见此一幕，众人脸上更是露出了几分由衷的祝福之意，只有这么一个魅力四射的优秀男孩，才能配得上拥有我们纯净的公主。

　　柳冰颜双手紧紧攥着衣角，象征性挣扎一下，没有挣脱掉唐伯虎强健的臂弯。半晌，美眸不经意与唐伯虎的双眸再次对视，不禁再是一颤，眼眸，缓缓闭上，睫毛轻轻颤抖着……

　　四唇相触，两颗心瞬间紧紧贴在了一起。

　　与此同时，两人身侧的范围之内，漫天的红色的玫瑰花瓣飘飘落下，将两人沐浴于一片玫瑰花瓣雨中，花瓣成千上万，不止不休，双唇也是紧紧地贴在一起。

　　羡煞旁人！

　　片刻。

　　就在柳冰颜快要喘不过气之时，双唇方才轻轻放开，唐伯虎看着柳冰颜的红唇欲滴，不禁心中一荡，此时，蓦然的，一阵震天的掌声响了起来，所有人朝着两人靠拢，祝福的声音响彻不断。

　　在众多视线之下，柳冰颜不禁脸色羞红，将脑袋藏在了唐伯虎的胸膛里。

　　“呵呵……”唐伯虎此时心里那可是甜滋滋的，摆手道：“多谢各位了，请就坐吧。”接下来的气氛便是其乐融融了，气氛开始热闹了起来，丰富的美菜佳肴逐一呈上。

　　不少的人更是朝着唐伯虎敬酒致敬，唐伯虎也是来者不拒，尽悉酒水落肚。

　　这一次聚会的波折不少，最终总算是圆满结束。

　　傍晚时分，所有的人陆续离开，雷鸣在接了个电话后也匆匆离开。唐伯虎与柳冰颜婉拒了崔贤的挽留之后，径直往外面走去。

　　坐在车上，唐伯虎转脸朝柳冰颜道：“冰颜，今天我感觉到你有点心事？”

　　柳冰颜怔了一下，眼里覆起一抹皱眉之意，轻叹道：“是关于我父亲的企业。”柳冰颜随即将自己家里的大致状况告知唐伯虎。

　　柳家，在山西算是个大家族，柳冰颜是家里的独生女。其父亲柳复生做的是餐饮方面的事业，柳家的在餐饮行业势力颇为不小。

　　但是，其主要的竞争对手李家，最近一段时间来势汹汹，大有取代柳家在山西的地位，原先柳家的主要客户是紫兰城堡，几乎占据了柳家餐饮业财源来源的三成。两天后紫兰城堡重新发出竞标，挑选出新的合作伙伴。

　　根据最近的形式，还有据说李家与紫兰城堡的某一股东关系密切，所以，这次竞标柳家得标的几率非常之低。而柳家，若是损失了紫兰城堡这一客户的话，恐怕，将会遭到一不小的打击！

　　柳复生这段时间为了这事可谓是忙得焦眉烂额，然而却一点辙都没有，眼看竞标的时间越来越近，却是一筹莫展。

　　而且，福不双至，祸不单行。

　　最近一段时间，柳家的餐厅总会遭到来历不明的人前来捣乱，对柳家的声誉更是造成了非常大的影响。

　　柳冰颜大致与唐伯虎谈了一下情况之后，顿了一下，旋即眼色为难道：“唐枫，你与紫凤集团的云总关系怎么样？”

　　唐伯虎立即明白了柳冰颜的意思，沉吟一下，半晌，淡笑着道：“冰颜，你家的事就是我的事，要不，我们现在先回你家吧？我也好顺便拜访一下未来的岳父岳母。呵呵……”

　　柳冰颜脸色微红，轻啐一声，“谁是你的岳父岳母？”

　　“哈哈……”唐伯虎大笑一声，轻搂一下柳冰颜的蛮腰，“不就是我的老婆大人的父母吗？”

　　黑色的兰博基尼瞬间在公路上划过一道黑色射线飞射出去，瞬间消失在了跑道中。

　　柳家庄园，位于城郊方位。

　　唐伯虎一路在柳冰颜的指引之下开车直走，一直到柳家庄园前方才停止，降下车窗，柳冰颜探出脑袋，朝着在门口守卫的保安打了声招呼，大门打开，唐伯虎旋即将车缓缓驶入柳家庄园。

　　两人并肩而行，唐伯虎则拉着柳冰颜的小手，朝着柳家大厅走去。

　　进入大厅，两人的脚步声音顿时引起了大厅里面的人注意。

　　此时大厅里面坐着一中年夫妇与一青年男子。青年男子见柳冰颜走进来，脸上露出了几分笑意，站了起来，然而，当其看见一旁的唐伯虎时，笑容兀然僵硬了起来，再细看，唐伯虎的大手正拉着柳冰颜的小手时，青年男子脸色唰地铁青起来。

　　“冰颜，你回来了。”一美妇人迎了上来，满脸的慈祥之意，柳冰颜的母亲，姚氏。此时，姚氏也是注意到了唐伯虎，心中一动，打量一下，含笑询问，“请问这位是……”

　　唐伯虎脸庞扬起一丝淡笑之意，“伯母好，我是唐枫，冰颜的男朋友。”

　　“男朋友？”姚氏虽然心中想到了这个可能，但是脸色也是忍不住一怔，余光看了眼柳冰颜，看其神色便是心知，唐伯虎说得不假。

　　姚氏神色有点不自然，不过还是轻轻笑了笑，“小枫，欢迎欢迎，来来……过来坐吧。”

　　姚氏领着两人走到沙发之前，此时，青年男子脸色逐渐变得阴沉，而柳冰颜的父亲，柳复生，则脸色威严之色，四十多岁的男人，面容丝毫不显老色，眼睛锐利地扫视一眼唐伯虎，没有说话，转脸看着柳冰颜，沉声道：“冰颜，你越来越不像话了！竟然随便带个男人回家，简直败坏我们柳家的门风。”

　　唐伯虎脸色微微一变，没有说话，而柳冰颜色拧起眉头，轻咬嘴唇，没有应答，此时，姚氏见状，急忙道：“冰颜，没事。”姚氏转脸蹬了柳复生一眼，“孩子才刚回来，你就用这么重的语气跟孩子说话，你也不怕吓坏孩子！”

　　此时，青年男子突然间缓缓出声了，脸庞满是傲然之气，“柳伯父，这件事，我希望你给我家一个解释。”

　　柳复生眉头轻拧，随即，目光紧紧盯着唐伯虎，一阵久经商场的气势从其身上缓缓显露出来，眼色直逼着唐伯虎，半晌，缓声道，语气冰冷，“小伙子，我不管你接近我家冰颜是有什么企图，总之，你现在，可以滚了。”


第0411章 矛盾激发

　　柳复生话音落下，唐伯虎尚未反应过来，柳冰颜已经是脸色骤然大变，其原先笑脸满面的神色沉寂了下来，猛地站了起来，沉声道：“爸，唐枫不是这种人！你怎么可以单凭看人一眼就妄下定论呢？”

　　此时，一旁的青年男子脸上拱起了一分笑意，道：“冰颜，知人知面不知心，你小心一些有心的小白脸是冲着你们柳家的家产来的。”青年男子傲慢地瞥了唐伯虎一眼，得意一笑，就宛若自己看穿了唐伯虎一般。

　　在青年男子与柳复生的眼中，此时唐伯虎成了一个接近柳冰颜有目的的小白脸！

　　柳冰颜此刻脸色低沉，瞥了眼青年男子，不好气道：“叶景洪，我们柳家的事情，不用你插嘴。”柳冰颜这么好性子的女孩此时都直接不客气地说出这般话，可见此时她心中的愤怒之意。

　　一方面，唐伯虎是自己的男朋友，另一方面，唐伯虎更是可以帮助渡过这次难关的人。没想到，刚一进门就遭到此般待遇。

　　“胡闹！”柳复生是个家庭君主主义的男人，在家里一直是说一不二，有着无上的决策权！此时，他一声怒喝，威压压迫向柳冰颜，顿时让柳冰颜稍退后一步。

　　“冰颜，景洪今天来我们家的目的，是为了你们俩的婚事的。”柳复生缓声道。

　　此刻，原先脸庞一直保持着淡淡然的唐伯虎也是忍不住脸色轻轻一变，手中拿着的水杯轻轻一紧，不过，目光却先看向了柳冰颜，他想知道柳冰颜的意见。

　　柳冰颜脸色更是刷地苍白，半晌，退后一步，嘶声竭力道：“我不嫁！！这是我的终身大事，你凭什么帮我草率决定？”

　　柳复生脸庞略微一皱，沉声道：“凭什么？就凭我是你的父亲！儿女结婚，本来就是媒妁之约，父母之言。你怎么不够资格决定你的婚事？更何况，景洪不管从哪一方面，论家世、论相貌、论品格，无不比你的带来的这个不知道哪里冒出来的人强！”

　　柳冰颜脸色闪过几分惨淡，“你最欣赏的，恐怕就是叶景洪的家世吧！”柳冰颜突然自嘲冷笑一声，“你竟然为了自己餐厅的利益，连女儿的终身幸福都要牺牲？”

　　柳复生遭到女儿如此此般质问，不禁微怔，半晌，脸庞覆盖起几分怒色，“你……这事已经决定，你不嫁也得嫁！”

　　柳冰颜脸色唰地惨淡，退后，几乎摔了下去，唐伯虎一把将其扶住，将柳冰颜放坐在沙发之上，这一过程，免不了又让叶景洪憎怒万分。

　　唐伯虎缓缓起来，目光没有丝毫退让地迎上了柳复生，半晌，口中蓦然冷声道：“我尊称你一声柳伯父，不过，你真的令我很失望。”

　　柳复生愣神，脸庞随即勃然大怒，猛站起来，怒喝道：“你是什么东西？竟然敢用这般语气跟我柳复生说话！”

　　唐伯虎丝毫不退让半步，愣哼一声，嗤笑道：“好大的威势！柳伯父，我看你是被利益冲昏了头脑了，竟然不惜将女儿的幸福葬送进去。柳伯父，我不怕得罪你的说一声，在这一点，我非常看不起你！”

　　“你算什么东西，敢如此跟柳伯父说话？”此时，叶景洪尖锐的声音响起，站了出来，指着唐伯虎的鼻子，趾高气扬地道：“你一个小白脸，你知道现在正在跟什么人说话吗？”

　　唐伯虎冷视一眼咆哮中的叶景洪，淡淡声道：“我只知道，我眼前是一只没有一点素质的狗在乱吠！”

　　“你……”叶景洪眼里掠过几分狠辣之色，一字一顿道：“小子，你信不信，你走出柳家庄园不到十分钟，便会横尸街头！”

　　唐伯虎眉宇掀起，骨子里的傲然之气被彻底激发出来，反瞥了眼叶景洪，浑身一股煞气直逼过去，冷冷的声音仿佛从骨子里响彻而起，“那……你信不信，你走不出柳家庄园半步。”

　　唐伯虎那宛如尖刀掠过的声音夹带着的寒气在叶景洪身上飘过，瞬时令其忍不住打了个冷颤，不禁退后一步，半晌，方才恍然发觉，自己的背后已经是冒出了一身冷汗。

　　此时，柳复生心中也是略微一惊，眼眸略带着奇异地看了唐伯虎一眼，没想到此子竟然的此般气势，看来也不是一般的草脓之辈。

　　不过，在柳复生心中，唐伯虎始终是自己将女儿嫁给叶景洪的一个障碍！

　　只见他怒斥一声，“放肆！！”柳复生横眉盯着唐伯虎，“这里是我柳复生的地方，年轻人，自信是好事，不过，过度的自信就是狂妄了！那可是要付出代价的。”

　　柳冰颜见唐伯虎与父亲之间的火药味愈发浓烈起来，忍不住站了起来，沉声道：“爸，我可以明确的告诉你，我就算死，也不会嫁给叶景洪！”

　　柳复生脸色骤变，没想到女儿竟然用死来相逼了，目光徐徐瞥向了唐伯虎，柳复生将一切，都怪在了唐伯虎的身上，若非此子，女儿又怎么会与自己作对呢？

　　柳复生示意姚氏，缓声道：“你先带冰颜回去休息。”

　　姚氏略怔一下，轻叹一声，摇了摇头，朝柳冰颜道：“冰颜，随妈上楼吧。”

　　“我不……”柳冰颜尚未说完，唐伯虎已经是投了一个眼神过去，淡笑一声，“冰颜，放心。”唐伯虎口中的“放心”，自然是答应柳冰颜，不会胡乱行事，更不会放弃两人的关系。

　　柳冰颜欲言又止，最终深深地看了唐伯虎一眼，旋即转身，随母亲走上楼梯。

　　此时，客厅内，只剩，唐伯虎，柳复生，叶景洪三人。


第0412章 我的一生只为女人

　　一阵肃杀的气氛在客厅上蔓延。

　　唐伯虎淡然负手而立，说实话，他今天对复生，当真非常失望。在来之前，他听柳冰颜说过其父亲的事迹，倒也觉得他是个人物。然而，没有想到，他竟然要采取“联婚”的方法的保住柳家的实力。

　　不过，这也从某种程度来看可知，柳家这次的危机远比表面上柳冰颜知道的严重。

　　待柳冰颜的身影消失在楼梯的转角之口，柳复生看着唐伯虎的眼神唰地异样锐利起来，如利剑插进了唐伯虎的心窝一般，缓声道：“年轻人，我柳复生在此也不拐弯，打开天窗说亮话。我问你，你接近冰颜，目的是什么？或者我可以这么问，你想要多少钱，才会离开冰颜。”

　　唐伯虎眼眸略微显出了几分厌恶之色，难道在柳复生的心中，钱，永远放在第一位？目光微冷，唐伯虎徐声道：“柳伯父，我斗胆问你一句，在你的心中，你的事业重要？还是你的家人重要？”

　　柳复生一怔，脸庞暴涌出几分沉吟。

　　“我已经不需要你的回答。”唐伯虎轻冷道，眼眸瞥着柳复生，“因为已经有了答案。而且，这个答案是你告诉我的，在你心中，事业远比家人重要。”

　　唐伯虎缓缓踏前，道：“从你犹豫的第一刻开始，也就表明了你心中的想法。”

　　柳复生脸色轻沉，唐伯虎比他想象中的难以对付，不过，柳复生岂是省油的灯呢？只见此时的柳复生眼神一晃，掠过几分冰冷之色，“男人当以事业为重，你一个无知毛孩，懂什么？”

　　唐伯虎嘴角抽出一记冷笑，“说白了，这不过是你贪图利益的一个借口罢了。”现在话都说到这个份上，唐伯虎也不怕得罪柳复生了，干脆放开来讲，“事业？若是没有家庭的温馨，没有了人情的冷暖，你要尽人间财富又有何用？”

　　柳复生面容低沉，缓声道：“燕雀安知鸿鹄之志，像你这种没有抱负还口出狂言的人，想入赘我柳家，简直是做梦！”

　　“入赘柳家？”唐伯虎轻轻摇头，“柳伯父，我明确告诉你，我要娶冰颜，便是将其风风光光地从柳家接出去。还有，若是你的这种做法称之为有‘抱负’的话，我更加明确的说，我这辈子都不会有这种窝囊的抱负！”

　　柳复生脸色剧变一下，略带着几分怒火，沉声道：“冰颜嫁给景洪，简直就是天造地设，门当户对，就你一个黄毛小子，还想将冰颜从柳家娶走？哼，凭什么？”

　　“就凭我的名字……唐枫！”唐伯虎的语气愈发的冷，他感觉柳复生根本就不会听人劝阻了，若非他是柳冰颜的父亲，唐伯虎根本就不愿多说一句，直接拂袖而去便罢。

　　“你做事，就没有考虑到你的女儿？你有没有想过，冰颜同不同意这桩婚事；你有没有想过，冰颜嫁到叶家，一入侯门深似海，她会不会得到终身的幸福？你有没有想过，你的女儿，会不会因此而怨恨你一辈子！”唐伯虎字字如珠，朝着柳复生迸发出去。

　　特别是最后一句，令柳复生浑身一颤，他就一个女儿，平时虽然对柳冰颜非常严厉，但是，却心中疼爱有加，此时唐伯虎的一句“怨恨你一辈子”宛若一道惊雷狠狠地劈下了柳复生的心间。

　　若是女儿因此怨恨自己一辈子，这桩婚事，算是得？或是失？

　　“男人以事业为重没有错，但是，若为了事业而忽略家庭幸福，连子女的基本人生幸福都要剥削，那么……”唐伯虎眼眸如刀，紧紧盯着柳复生，缓缓声道：“你……枉为男人！！！”

　　碰！！

　　这四个字瞬间在柳复生心间炸开，内心翻腾不已，此时他不知道该如何反驳唐伯虎的话，一时间愣住了。半晌，柳复生突然自嘲轻笑，“没想到我柳复生一生纵横商场，到头来，竟然得了个‘枉为男人’的评价……”

　　“不过……”柳复生突然脸庞显露几分坚毅之色，道：“小伙子，我承认，可能你说得没错，但是，这桩婚事既然已经决定，便没有改变的可能。我相信，冰颜跟着景洪，绝对会幸福。”

　　“你相信？”唐伯虎仿佛听见了一个笑话一般，“柳伯父，你这是在赌，你在赌你的女儿的终身幸福，你不过是满足你心中专权的欲望，你不仅枉为男人，你还枉为人父！”

　　柳复生神色骤变，一股煞气瞬间从其眼眸射出，“年轻人，说话要留三分分寸，这句话，你家里的长辈就从来没有教过你吗？”

　　唐伯虎脸庞神色丝毫不变，淡淡声道：“我只知道，我现在正在面对着一个为了事业，为了自己的利益而抛弃女儿幸福的父亲。”

　　“荒谬！”柳复生沉声道：“我工作为了什么？我的事业为了什么？还不是为了这家！”

　　“不！你错了。”唐伯虎冷声，“你根本就是在填充自己心中的那一股向往利益的欲望，你已经完全让利益蒙蔽了双眼，柳伯父，我敢保证，你若一直按照这种做法的话，五年、十年后，或许你成为了一代大亨，但是，伴随着你的只有……妻离子散！”

　　柳复生让唐伯虎的语气直逼得连连脸色变幻，半晌，缓声道：“年轻人，这么说来，你心中倒是有着一份自己的准则？”

　　“当然。”唐伯虎横眉冷挑，一股睥睨天下的气势从其身上迸发而出，眼眸如利剑透射过去，一字一顿地，丝毫不加任何掩饰地道：“我的一生只为女人！”


第0413章 宣战

　　“只为女人？”柳复生嘴角不禁抽搐了几下，面容微变，下意识想要反驳，然而，却仿佛一下子无法动口一般。

　　皆因唐伯虎此刻浑身暴涌出来的气势，磅礴的气场竟然将柳复生都震撼了一下。这一句“我的一生只为女人”看似荒诞的话，在唐伯虎口中道出，仿佛夹带着一股无比锐利之气一般，令人无法心生任何一丝质疑之色。

　　仿佛，这就是天经地义！这就是人间真理！

　　毋庸置疑！

　　这一瞬间，唐伯虎挺拔的身子傲然而立，宛若有直冲云霄的高度，冲破九重天的震撼力量，一阵浑然气息在其身上缭绕，刚毅的魅力顷刻间散发出来。

　　霎时间，柳复生震住了，眼眸复杂地看了唐伯虎一眼，从这一刻开始，他才真正感觉到唐伯虎不是一般的人。就好比一只脱缰的骏马一般，奔腾于山河，总能引起一番波涛汹涌！

　　柳复生嘴唇轻轻颤抖了几分，半晌，愣是一句话也没有道出来。

　　“笑话……”

　　半晌，一旁一直冷目看待的叶景洪突兀冷哼一声，脸色不善，他原以为柳复生一人足以将唐伯虎轰走，然而，在矛盾逐渐升级之时，柳复生却有被唐伯虎说服的趋势，他自然不能再坐视下去。

　　叶景洪一向有着无比的优越感，即使是柳复生，他若不是看着是柳冰颜父亲的身份上，也绝对不会正视一眼。之前柳复生口中说的“门当户对”，叶景洪，并不赞同这种说法。

　　他叶家，比柳家的实力，强悍多了。

　　叶景洪轻轻站了起来，眼眸不嗤地瞥了眼唐伯虎，“你的一生只为女人？你凭什么？你以为你是什么东西？不过是一小白脸罢了。”

　　唐伯虎目光淡然瞄了眼叶景洪，漠然无视之，转而继续与柳复生道：“柳伯父，闲话我不再想多说。冰颜是你的女儿，同时，也是我唐枫的女人！别的男人若是沾染分毫，我绝不轻饶！”唐伯虎这话中的煞气渐浓，已经直接将话给挑明了。

　　“你算老几啊？”此时，叶景洪终于撕破了其伪装起来的贵族气息，脸庞露出几分狰狞之色，狠色道：“你他玛的活腻了是不？竟然敢跟我叶景洪抢女人！还口出狂言什么‘我的一生只为女人’，你配吗？”

　　唐伯虎心中缓缓升起一抹怒意，双手略微攥了一下，漠然转头，宛若一毒蛇般锐利的眼眸瞬间盯上了叶景洪，“每个可以称之为男人的人，都配！一个男人最失败的地方，就是让自己的女人受苦！一生只为女人。为红颜，可怒发冲冠力斩千军；为佳人，可撒尽千金未博其倾颜一笑；为家中妇孺，可挥剑怒屠万人。你又不是男人，你懂吗？”

　　唐伯虎的铿锵语气夹带着浑然气势滂沱落下，字字宛如震天之音般轰击在两人的心底，一句“我的一生只为女人”，竟然可以衍化成这等说法。

　　然而，叶景洪震撼之余，脸色却猛然抽搐几分，因为唐伯虎最后的一句话，你不是男人！

　　叶景洪脸色冷寂起来，掺杂着的万分怒火瞪眼怒视着唐伯虎，咬牙切齿，“我保证，你活不过今晚！！”浓烈的杀气从叶景洪身上迸发出来，在山西，他就是一土皇帝，今天竟然遭到此般侮辱！至少，对他来讲，这是毕生受到最大的侮辱。

　　唐伯虎眉宇轻挑，脸色没有如同叶景洪意料般的大变，一片漠然之色浮起，缓缓转脸，浑然的气势释放出来。

　　既然叶景洪如此咄咄逼人，口气狂妄，而且，还对自己动了杀气，自己若不动手，难道还等麻烦自己找上门？

　　唐伯虎轻轻扬起了手，缓步上前，凝目看着叶景洪，漠然道：“既然如此，那你，也不用走出这柳家庄园了。”

　　柳复生眼神蓦然一怔，没想到事情竟然升级到此般地步。若是叶家公子在自己家中出了什么事，这后果恐怕比失去紫兰城堡这一大客户严重多了！可能，柳家直接遭到毁灭都不足为奇！

　　叶家在山西是个老牌家族，其力量不是柳家可以动摇的。

　　“且慢动手。”柳复生走上几步，拦在唐伯虎身前，道：“小伙子，我知道你少年气盛，不过，你若动手，则是闯了大祸知道吗？”

　　唐伯虎目光徐徐瞥了眼叶景洪，再缓缓转回看一眼柳复生，他明白柳复生担忧着什么，也不愿给柳家添麻烦，半晌，看了叶景洪一眼，“明日午时，我自会到叶家去一趟。”

　　说罢，唐伯虎转身朝着大厅外面走去，突兀回头，横眉冷掀起，道：“我再郑重说一声，冰颜，是我的女人，谁若想沾染，死！！！”

　　轰！！

　　一个“死”字在唐伯虎刻意运转内力之下轰然宛若惊雷般炸响而起，瞬间让大厅内的二人脑海一颤，而叶景洪更是瞬间感觉一阵头晕目眩，几乎跌倒在地，踉跄退后几步，脸色唰地苍白起来，胸口一阵发闷，险些吐出血来。

　　抬头，目光惊骇，看着前方傲然站立的唐伯虎，为了柳冰颜，唐伯虎竟然向叶家……宣战！！！

　　柳复生此刻也是愣住。

　　唐伯虎旋即转身朝着外面走了出去，背影很快便消失在两人的视线之内。然而，唐伯虎留给两人此时心中的印象，却是与刚开始截然不同了！

　　“明日午时？”叶景洪眼眸掠过几分狠辣之色，猛攥起了拳头，发出“咔咔”的响声，阴冷的声音在其口中缓缓道出，“恐怕……你活不过明日午时了！”这一瞬，叶景洪浑身的杀气逐渐攀升，很快，蔓延到了极致！


第0414章 美女救俊男（上）

　　柳复生看着唐伯虎消失的背影，耳边传来叶景洪冷漠的充满杀气的声音，不禁轻摇头，虽然他不知道唐伯虎是什么身份，但，他几乎内心已经判定，唐伯虎惹上了叶家公子，此劫必然难逃。

　　叶景洪一脸阴沉地朝着柳复生道了一声，旋即转身离去。

　　片刻之后，姚氏在楼上看下，只有柳复生一人坐在沙发上沉思，便走回房间，将柳冰颜唤出。柳冰颜立即脚步匆匆往下走，见到沙发上只有柳复生一人，不禁一怔，急忙询问道：“爸，唐枫呢？还有，你们……”

　　柳复生看了柳冰颜一眼，脑海浮起了唐伯虎刚才对他说的话，不禁心神一个恍惚，他好像想不起来自己上一次与女儿坐在一起谈心是什么时候了。

　　微叹了口气，柳复生道：“冰颜，你还是忘了那小伙子吧。”

　　柳冰颜浑身一颤，眼眸瞬时泛起了几分流光，略带着哀伤的声音道：“爸……”

　　柳复生轻轻摆手，“即使我不反对你们在一起，但是，那小伙子也绝对是大祸临头了。他竟然敢向叶家宣战！冰颜……”

　　柳冰颜眼睛一亮，“爸，你的意思是你不反对我和唐枫在一起？”

　　柳复生苦涩一笑，“冰颜，你怎么还不明白我的意思，唐枫他得罪了叶家，以后绝对没有好日子过的。”

　　柳冰颜脸庞终于露出了一分喜色，突然轻笑起来，一旁的姚氏不禁心中一惊，焦急道“冰颜，你没事吧？”姚氏是担心柳冰颜受刺激过度。

　　“我没事。”柳冰颜脸庞含笑，目光看着自己的父亲，道：“爸，你知道我今天去了哪儿不？”

　　“你不是说去参加高中同学的聚会吗？”姚氏轻道。

　　“嗯，但是，你知道我们聚会的地点吗？”柳冰颜目光看着柳复生，缓声道：“紫兰城堡。”

　　“什么？”柳复生略微一怔，紫兰城堡的规矩他非常明白，同学聚会，要多大权力的会员方才可以带那么多人进去？柳复生视线看着柳冰颜，他感觉女儿的话还没完。

　　柳冰颜继续一字一顿道：“我们聚会的包厢，是紫兰城堡的……紫……一……号！！！”

　　哐当！！

　　柳复生手中的水杯轰然滑落，掉落在地上，哐当破碎。然而，此时的他却无暇理会这个，紫兰城堡的紫一号包厢，那代表着什么？越是高层的人便越是了解。

　　半晌，柳复生脸色露出几分不敢相信，疑问道：“你的同学中，竟然还有这等人物？”

　　“不仅如此。”柳冰颜一个一个炸弹轰击下来，“在整一聚会的过程中，紫兰城堡的崔贤总管一直守候在我们的旁边，为我们服务。叶家虽然是紫兰城堡的投资方之一，但是吗，其占据的份额却远远不及紫凤集团。”随即，柳冰颜将今天在紫兰城堡发生的事情大略讲了一遍。

　　柳复生彻底震惊了！脸色的讶异之色深浓，半晌，忙一抬眼看着柳冰颜，“冰颜，你那同学与你相熟不？可以看得出来，其与紫兰城堡的关系密切，若是可邀请到其出手帮忙的话，我们柳家这次的危机绝对可以安然渡过。”

　　闻言，柳冰颜脸上的笑容突然停止，略微僵硬，半晌，不好气地道：“人我请来了，但是，又被你赶走了。”

　　柳复生心中大怔，忙不迭追问道：“你的意思是，在紫兰城堡地位尊崇的同学，便是刚才的那个……唐枫？”

　　柳冰颜重重地点了点头。

　　一股震撼掺杂着懊悔之色是柳复生心中腾升而起。

　　竟然是他？

　　柳复生回想一下自己刚才对唐伯虎的态度，不禁心中“飕”地一凉，自己竟然拿着馒头不当干粮，刚才得罪了唐伯虎，这么一来，唐伯虎还会替他柳家出面，解决柳家的麻烦吗？

　　柳复生此刻心中燃起了一股从未有过的后悔，恨不得直抽自己一巴掌，方才解恨。

　　“冰颜，小枫不是你的男朋友吗？他不会坐视我们家里的事不管吧？”姚氏此时开始到。

　　柳冰颜轻轻点头，“本来唐枫是答应了我今天过来，但是，却被爸气轰走了。”

　　“冰颜，你有小枫的电话吧，今晚打电话给他，我要亲自向他道歉。”柳复生果断先了决定。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐伯虎从庄园走出，径直开车朝着外面开去，从其面容看不出任何神色。与叶家宣战，他不是一时的冲动，有些事情必须去做，有些人，必须要由他守护。

　　开车在热闹的大街上，唐伯虎心中忽升起一种奇异之感，今天是中秋节，月圆之夜，自己此时竟然无处可去。原本还打算在柳冰颜家里过中秋，想不到竟然出了这么一档事。世事真是难以琢磨。

　　天色开始微暗，唐伯虎的车子行驶到一停车场去，径直走到一个略微偏僻的公园，修炼，修炼，唐伯虎现在正在逐渐加强自己的修炼意识。

　　晚上八点左右，一脸神清气爽的唐伯虎从公园内走出来，眼神依旧是略带遗憾，他始终还是突破不了云影诀的第三层，总有那么一层隔膜在阻挡着他朝前一步一般。

　　中秋的月亮非常圆，唐伯虎仰望一下夜空，旋即朝着外面走了出去，中秋节的街道格外热闹，唐伯虎饶有兴趣地观赏着一路的花灯，不知觉中，已经走到了一条街的尽头，正欲转身唐伯虎听见身后一连串急速的脚步声音响起。

　　唐伯虎心中蓦然一冷笑，这本在他的意料之中，“来的还挺快的。”唐伯虎索性止住了脚步，静静矗立于街头一旁，这里较为偏僻，稍有人经过感觉到这里气氛的不同，均是立即加快了脚步，远远避离。

　　一群黑衣男子冲了上来，将唐伯虎团团包围住，一言不发，“铿”然一声皆是从腰间掏出了一把银光闪烁的砍刀。


第0415章 美女救俊男（下）

　　嗖！

　　一道银光急速在唐伯虎眼眸掠过，漫天的寒意倾洒过来，煞气瞬间冲天而起，朝着唐伯虎合拢过来。

　　唰！唰！唰！

　　这群黑衣人显然训练有素，不是一般的街头混混，从出现到动手，没有一丝的犹豫，不带任何拖泥带水的感觉，齐刀朝着唐伯虎的方向滑落下来，手段更是狠辣之极，直有直接将唐伯虎横尸街头的打算。

　　刀光距离唐伯虎的身子越来越近，唐伯虎岿然不动，淡定地扫了眼四周，这一幕，在旁人看来，唐伯虎就好像是被这突如其来的攻击惊呆了一般，无法动弹。

　　几名黑衣人此刻脸色已经逐渐露出了几分狰狞，几分笑意。

　　嗖！！！

　　就在刀影即将落下的一瞬，唐伯虎脚底突然一滑，宛若非常狼狈地摔了一跤一般，侧身向左，不偏不倚，恰恰好躲了刀影的攻击。此时，唐伯虎眼眸余光瞥向了一侧，他之所以没有显露出自己的实力，便是因为那突然出现了一人。

　　一位短发美女，此时正朝着这边奔掠过来，英姿飒爽，从其奔跑的姿态可看出其身手不弱。唐伯虎不知道其来意如何，索性便装作狼狈地躲闪了这一刀影。

　　“住手！”一声大喝，女子一跃而起，落在了唐伯虎与黑衣人之间，眼眸紧紧盯着黑衣众人，沉声道：“中秋之夜，当街行凶，你们眼中还有法律吗？”

　　几名黑衣人相视一眼，脸色稍变，他们认识来人，而且还颇为忌惮一般，其中一位站了出来，沉声道：“原来是狂刀武馆的杜娟小姐，今晚我们叶家办事，还请杜娟小姐行个方便。”狂刀武馆虽然不是什么大富大贵的势力，但是，其却是一个实打的实力派。山西省几乎遍布了他们的分馆，而且狂刀武馆的人非常团结，虽然没有欺压蛮横，但也无人敢随便得罪。就连一些比较大的家族，与狂刀武馆都有千丝万缕的关系。

　　而黑衣人口中的杜娟，则是狂刀武馆馆主的女儿。其心肠好，好善乐施，喜欢行侠仗义，是街边恶霸见之而退避三舍的人物。

　　今晚的行动竟然碰上杜娟，此时黑衣人已经暗叫糟糕了。以杜娟的脾气，未必会买叶家的帐！狂刀武馆虽然说真正实力与叶家有些差距，但是，也绝对不是可以让其揉捏的份。

　　果然，杜娟柳眉蹙起，沉声道：“我不管你是什么叶家的人，总之，今天在本小姐的眼皮底下，我绝对不能纵容这种事情发生！”

　　黑衣人猛一咬牙，“好！那请恕在下不客气了！”黑衣朝着伙伴使了个眼色，几人瞬间举起了刀朝着杜娟挥落下去，不过，从其力度上观察，显然是出手尚有余力，黑衣人还不敢将杜娟置于死地。

　　不过，即使他们有心要杀了杜娟，恐怕也是实力不够。

　　只杜娟朝着唐伯虎沉声一喝，“你先躲一边去！”旋即，其娇喝一声，一个箭步迎了上去，侧身晃步躲过了黑衣人的刀光，以手代刀，朝着黑衣人轰击过去。

　　蓬！！

　　轰隆！！

　　杜娟虽然身材略微娇小，但是出手却是彪悍之极，动作也是迅猛快速，朝着众黑衣人狠狠攻击下去，一连几个劈手下去，数名黑衣人已经倒在了地上。

　　“喝！！”杜娟纵身跃起一个横踢，将最后一名黑衣人伸出的刀尖踢向了一旁，旋即连连旋腿轰击过去，轰隆砸下。

　　不出十分钟，这些黑衣人尽数倒地不起。

　　“哼！还不滚？难道要本小姐送你们上局子吗？”杜娟横眉冷挑道。

　　黑衣人顿时灰溜溜地连爬带滚地走远。

　　“多谢姑娘出手相救。”唐伯虎含笑着迎了上去，淡笑道。

　　杜娟眉宇轻皱，“你怎么会惹上叶家的人？而且从他们对付你的做法来看似乎是不死不休一般。叶家可不是好惹的角色，你还是连夜离开山西，否则，肯定会遭到他们不断的报复。”杜娟不愧是这一带出了明的侠义心肠，让唐伯虎心中产生几分久违的感觉，他拱手淡笑一声，“多谢姑娘关心，在下唐枫，敢问姑娘尊姓大名？”

　　“你叫唐枫？”杜娟眼眸露出几分惊异之色，认真打量了唐伯虎几番，半晌，轻轻摇头，暗忖，应该是同名罢了。此人怎么可能是鄙人呢？

　　杜娟略微轻笑，一副江湖儿女的形象，轻一拱手，道：“姓杜名娟。”

　　唐伯虎正欲开声，此时口袋里的手机响起，拿起一看，是一串陌生的号码，“不好意思。”唐伯虎朝杜娟轻声道，旋即接了电话，“请问哪位……”

　　“唐枫……”

　　唐伯虎脸庞含笑，道：“冰颜，有事么？”

　　柳冰颜的声音顿了一下，道：“唐枫，我家在紫兰城堡订了个位置，吃中秋团圆饭，你……有时间吗？”

　　唐伯虎略微轻怔，他不是不想去，反正如今也闲着无事，不过，唐伯虎脑海浮起了柳冰颜父亲柳复生的身影，自己去了恐怕会坏掉他们一家团圆的气氛吧。

　　柳冰颜见唐伯虎沉默少许，急忙道：“唐枫，你还在怪我爸吗？其实，是我爸特意要我邀请你过去的。”

　　唐伯虎更是疑惑了，柳复生从第一眼见到自己便不顺眼，如今竟然主动邀请自己前往。

　　难道是鸿门宴？

　　半晌，唐伯虎颔首淡笑道：“好吧，我到了再给你电话。”

　　挂上电话，唐伯虎眼色略带为难，半晌，沉声道：“杜娟姑娘，你方便告诉我联系方式不？今日相救之恩，唐枫自当回报。”唐伯虎对这个行侠仗义的杜娟颇为欣赏。

　　杜娟略微沉吟，旋即轻笑，“不过是举手之劳罢了，不足挂齿。”

　　唐伯虎不再坚持，与杜娟道别一声，走了几步，突然转头道：“杜娟姑娘，有缘在见。”说罢，立即转身渐远。

　　杜娟看着唐伯虎的背影，脑海中不禁再次浮起了一个身影，一个一夜之间在晋城震动了整一山西人物，他，同样叫做唐枫。

　　半晌，杜娟自顾喃喃一声，“不知道什么时候，才有机会见到秋香口中的唐枫师傅呢……”


第0416章 团圆饭

　　夜色朦胧，月圆高照。

　　夜晚中的紫兰城堡外表散发着阵阵紫色的彩光，尽显出其高贵。宫殿般的建筑令一旁的路人纷纷驻足，眼眸露出几分羡慕妒忌之色。

　　这些人，恐怕一辈子都只能在紫兰城堡的外面仰望，如此奢侈的地方，根本就是富人的天堂。

　　这是非常现实的事情。

　　通往紫兰城堡的公路无数各种各样豪华的车辆川流不息，可见其人气更是旺盛。不愧为山西省最为奢侈的一个富豪聚居场所。

　　唐伯虎将车子平稳地驶向了紫兰城堡的方向，一路过来经过数个哨岗，不过，无一人将其车子拦下。先别说会不会是崔贤向手下的人交代过唐伯虎的车牌号，单凭唐伯虎的这辆兰博基尼LP640足以彰显了其身份的尊贵。

　　唐伯虎心中暗叹，脑海不禁浮起了当初自己开自行车的日子，人是物非！

　　将车子停在一旁，把钥匙交给负责将车停好的服务员后，唐伯虎打了个电话给柳冰颜。

　　片刻之后。

　　一个倩丽的白色身影出现在紫兰城堡的门口，流光闪烁的美眸眺望了一下四处，脸庞突然绽放出一阵笑容，两只小酒窝顿时显露出来，有着说不出的美丽可爱，甜美的声音喊出，轻轻招手，“唐枫……”

　　闻言，唐伯虎转脸看去，脸色不禁瞬间稍微停滞了一下。

　　今晚的柳冰颜一改以前一袭白衣的形象，身穿着一身紫色的性感晚服，修长的美腿，凹凸有致的身材，天使般的笑容，顿时是让唐伯虎的心弦颤动了一下，半晌，方才迎了上去，由衷地赞叹一声，“冰颜，你今晚真是太美丽了。”

　　柳冰颜脸庞羞涩，女为悦己者容，她的一番精心打扮，便是为了唐伯虎。如今得到了唐伯虎的一声赞赏，就等于今晚的一切准备都没有白费。柳冰颜羞涩淡笑，上前缓挽上了唐伯虎的手臂，心中忍不住扑通直跳，旋即道：“唐枫，我们走吧，爸妈都在等着呢。”

　　唐伯虎感受道柳冰颜柔软宛若无骨的身子靠在自己的身侧，忍不住心头一个荡漾，轻笑一声，“嗯。”

　　“对了。”刚走几步，柳冰颜突然出声道：“唐枫，今天我爸他……”

　　唐伯虎略微摆手，淡笑道：“没事，我知道柳伯父他也是为了这头家，只不过有时候的想法执拗了点而已。”

　　见唐伯虎如此了解其意思，柳冰颜旋即脸庞绽放出甜蜜一笑。

　　两人刚进大厅，立即是吸引了不少的视线。柳冰颜一番精心打扮自然更是荣光耀人，而唐伯虎也是不差，英俊不凡，金童玉女一般的青年少女，自然惹得无数羡慕嫉妒恨的眼神。唐伯虎对这些视线视若无睹，在柳冰颜的指引之下径直走到了柳家订下的位置。

　　这当然不等同于今天唐伯虎等人玩乐的包厢，只不过是优雅的大厅的其中一个位置罢了。即使这样，也得花费千金方可消费得起一顿饭。

　　柳家虽然不错，但是，在这个销金窝，柳复生也挥霍不起，到这里来的人哪个不是有权有势的人物，集中了山西所以的富豪权贵，他柳复生，不算什么。

　　见唐伯虎与柳冰颜走过来，柳复生脸庞不由扬起几分尴尬之色，之前他如此瞧不起唐枫，还出口伤人，柳复生站了起来，举言又止，唐伯虎反是先淡淡轻笑，“柳伯父，伯母，你们好。”

　　“哎。”姚氏立即是轻声应答，而柳复生，脸庞尴尬之色虽然消散了少许，不过，一时间却不知道该怎么开口，唐伯虎目光看着柳复生，轻轻摆手淡笑，“柳伯父，唐枫今天中午一时气盛，顶撞了伯父，还请见谅。”

　　毕竟柳复生是长辈，而且，更重要的，是唐伯虎的未来岳父，唐伯虎当然不愿意两人的关系继续弄僵，所以，作为小辈的索性先开口了。

　　“不不……”柳复生忙忙摆手，“小枫，今天的事我想过了，的确是我这个做父亲的没有尽到责任，这些时间我为了家族的事业，竟然一下子蒙蔽了双眼，险些毁掉了冰颜的终身幸福。”

　　“我说……”此时，柳冰颜见父亲与唐伯虎相处开始慢慢和洽了，不禁甜甜一笑，“爸，唐枫，你们就先坐下来再慢慢聊吧，过去的就让他过去了，两大男人的，还在推推却却，像什么样嘛？”

　　听着柳冰颜的“呵斥”，唐伯虎与柳复生相视一眼，随即是同时哈哈大笑起来，然后坐了下去。

　　紫兰城堡的消费昂贵，但是其美食的确是美味至极，色香味俱全，吃得人几乎舌头都卷了下去，唐伯虎与柳冰颜一家三口非常开心融洽地美美吃了一顿团圆饭。其中更是相谈颇盛。柳复生也是个健谈之人，唐伯虎的知识修养也挺渊博，两人之间的话题竟然开始慢慢多了起来，高兴之余还开了一瓶红酒助兴。

　　而两母女则凑在一起细声交谈，目光不停地在唐伯虎的身上扫视，姚氏的脸色是越来越祥和，正所谓丈母娘看女婿，越看越喜欢。而柳冰颜，则脸色不住地唰的通红起来，唐伯虎惊异一下，不知道母女俩在谈论着什么。

　　一顿饭团圆饭吃得圆圆满满，四人脸庞皆是笑意不断。

　　此时，一连串轻微的脚步声音响起，唐伯虎侧目看去，眼眸不禁略微一皱，神色瞬间低沉了少许。而相对之下，柳复生的脸色更是露出了几分难看，同时，隐含着几分忌惮之意。


第0417章 三记耳光

　　“真是阴魂不散。”唐伯虎心中暗忖一声，眉宇略皱，目光看着来人，心中思量一下后，脚步声音已至。

　　“啧啧……真想不到你的命还挺大的。”正是叶景洪！他刚刚收到了任务失败的消息，不过，了解了失败的缘由后，叶景洪倒是心中慢慢笃定起来。暗忖：原来此人也不过是个脓包罢了，若非杜娟出手搅和，恐怕此时已经被剁成肉酱了。

　　“不过是一时运气好罢了。”叶景洪心中暗自不屑，原先唐伯虎敢与他整个叶家宣战，他还以为唐伯虎是什么拥有什么三头六臂的大能，现在看来，是自己多心了。他便是一软柿子，任凭自己想怎么捏就怎么捏。

　　叶景洪的身后跟着两位保镖，其目光锐利，太阳穴凸起，双手青筋暴起，布满茧子，唐伯虎一看便知是个修炼外家功夫的高手。不过，这，并不能引起唐伯虎的注意。

　　目光漠然地瞥了叶景洪一眼，唐伯虎转而朝着柳复生道：“柳伯父，时候不早了，不如今晚的饭宴就到此为止吧。”

　　柳复生目光略带几分忐忑，叶景洪的心胸狭隘，是个睚眦必报的人，自己今晚的举动恐怕让其深深不满。不过，柳复生能够凭借自己的能力将柳家发展成这等地步，便绝对不会是个窝囊之人。

　　脸庞稍刻恢复了自然，既然已经选择了“站队”在唐伯虎这边，柳复生就不会做出见风使舵的事情，更何况，还有柳冰颜这一层关系。淡笑着朝唐伯虎道声，“好吧。”

　　叶景洪原先脸庞的笑容开始慢慢停滞，顷刻僵硬起来。

　　忽略，完全忽略！

　　自己堂堂叶家公子，到哪不是尽受阿谀奉承？到哪不是人们视线中的焦点人物？没想到，竟然在这遭到了直接的无视！而且还是个自己已经完全不将其当对手的人。还有，此时大厅的人颇多，自己竟然在此自讨没趣一般，丢尽脸面。

　　一阵憋屈的感觉涌上心头，叶景洪不禁缓缓攥紧了拳头，脸色逐渐阴沉下来。叶景洪感觉到周围的视线投射过来时，满掺杂着几分嘲笑之意。

　　半晌，叶景洪嘴角抽搐了几分，蓦然脸庞扬起了几分狰狞之色，大步跨前，突兀一掌打在了桌面之上，爆出一记轰响！

　　“碰！”

　　气氛安谧，放着舒缓曲子的偌大大厅突然响起了此般巨响，自然是“唰！唰！唰！”地引起了众人的视线，同时一阵惑色升起，谁敢在紫兰城堡闹事？

　　不过，叶景洪平时就是个非常高调之人，认得他的人也不少。见是此二世祖，很多人脸庞露出了然神色，叶家是紫兰城堡的第二大股东，叶景洪当然行事没有顾忌。

　　柳家要倒大霉了。

　　许多人脑海里突然冒出来这么一个想法。

　　说时迟那时快。

　　只不过是在电光火石之间，叶景洪敲击桌面的手尚且没有完全离开，坐在一旁的唐伯虎骤然转头，凌厉的目光夹带着几分锐利，瞬间透射了叶景洪的眼睛，撞击在其内心心窝之中。这一瞥，顷刻让叶景洪宛若从三月的春风轻拂突然转变成为寒冬的白雪皑皑，浑身不禁哆嗦了一下。

　　“蹬”

　　叶景洪原本准备先声夺人，却让唐伯虎一个眼神给轰击地退后一步。

　　倒吸一口冷气，骇然之色逐渐从叶景洪脸庞泛起，目光不可思议地看着唐伯虎，这等目光，即使是在自己的父亲身上，自己也从来没有见过。

　　然而，事情还没完！

　　叶景洪退后一步，手尚且未收回。唐伯虎却是再次有了动作，叶景洪当众给他此般挑衅，唐伯虎便要当众回送他一个狠狠的教训！

　　“啪！！”

　　叶景洪感觉自己的手被一抓一拉一扯，身子不禁往前倾斜，紧接着脸部传来了一记刺痛，一阵火辣的感觉瞬间升起，摔倒在了一旁。

　　一记非常响亮的耳光！！！

　　所有人都震惊了！眼珠几乎要凸了出来。原以为柳家会让叶景洪欺辱一番，没有想到，结果，竟然是先声夺人，狠狠扇了叶景洪一个耳光！

　　全场瞬间寂静起来，视线更是聚焦，矛盾彻底被激化了，叶景洪肯定不会尚罢干休！所有人都识相地没有说话，虽说这里的有些人并不惧怕叶家，但是，多一事不如少一事，而且，紫兰城堡，在一定程度也可以说是属于叶家的地头。

　　没有任何人想到，唐伯虎竟然一句话不说，突然发难！

　　两名保镖大吃一惊，急忙将叶景洪扶起，此刻，叶景洪的脸庞已经是红了一半，五指痕迹清晰地印在其中。

　　叶景洪目光露出了凶光，怒视着唐伯虎，突然是摆脱保镖，踏前几步，指着唐伯虎，阴冷的声音从其口中冒了出来，“你敢打我？”

　　“啪！！！”

　　又是一记响亮的耳光！

　　唐伯虎嘴角略微一抽，显然对叶景洪询问的这个白痴问题非常不屑，而且直接用行动回答了。刚扇了你一耳光又凑脸过来，你丫的不是天生犯贱就是后生欠揍。

　　众人的心中更是“飕”地一冷，今晚恐怕真的有大事发生了。

　　叶景洪脸色刷刷狰狞起来，脸颊两旁的热辣之感浮起，双颊的手指痕迹清晰，叶景洪胸口不断起伏，心中的怒火升起，视线触碰到唐伯虎嘴角泛起的不屑之意，更是感觉一阵子气急攻心，不过此时他可没有再上前了，反而是退后一步，指着唐伯虎怒色诟骂，“你这个小杂种……”

　　“啪！！！”

　　熟悉的脆响声音轰然落下，众人只感觉眼前一花，一条人影急速闪烁了一下，旋即再响起了一声响亮的耳光声音。

　　扑通！

　　叶景洪一头栽在了地板之上，跌了个狗吃屎！

　　而其原先站立的位置，赫然是站着唐伯虎的身影，此时他负手而立，身躯在众人的眼中宛若一把利剑般挺直站立，眼眸充满几分寒意地瞥着地面上的叶景洪，缓声冷道：“打的就是小杂种！”


第0418章 云若兰

　　紫兰城堡，紫一号包厢。

　　不同今天白天的热闹，此时，包厢里面只有寥寥数人坐在一圆桌前，其中位于首席的是一名貌美女子，约莫三十岁左右，长发披肩，双眸宛若星辰般可以迸出亮光。

　　其下，崔贤坐在最右边，还有数人，分别是紫兰城堡的各大股东和城堡内各施要职的管理人。

　　而女子，则是紫凤集团的俩总裁之一。若是唐伯虎见到此人的话，绝对会感觉此人有几分眼熟之一，其脸庞轮廓与他认识的云若凤极其相似，该女子正是云若凤的亲姐姐，云若兰。

　　二女是商界一对出名的姐妹花！更是出了名的铁腕强人，商界精英。其中云若凤在早几年已经嫁作人妇，而身为姐姐的云若兰，却仍然保持着单身，这一成熟的女强人自然是商界人人都垂涎几分的对象。然而，云若兰却没有看上其中的任何一人。

　　云若兰目光扫视了眼四周，淡笑着道：“今天的正式会议便到此为止，各位，你们对紫兰城堡的下一阶段发展有什么好的提议不？”紫兰城堡高层会议每年中秋节都会召开一次，今年也没有例外。

　　众人沉寂一下后，随即，一名中年男子缓缓开口，其人长得非常深沉，一看便知是个城府极深之辈，“云总，关于这次换选紫兰城堡的商业合作伙伴的事项已经进行的差不多了，最关键的一个项目，食品方面，现在还没有定夺下来。这一段时间柳家的门面似乎越来越不行了，我推荐李家作为这次的食品供应商。”虽说要在两天后竞标决定，但是，很多事情其实都是已经内定的，竞标只不过是宣布结果的一种途径罢了。

　　“李家？”云若兰沉吟少许，略微蹙眉，“柳家与我们紫兰城堡合作时日不短，突然抛却的话，恐怕有点……”虽然说紫兰城堡的投资方有好几家，但是，云若兰是最大股东，而且，占据着百分之四十八的股份，在紫兰城堡众多决策中，云若兰拥有着决定权。

　　中年男子轻轻摇头，道：“云总，商场没有人情可讲，哪家可以给我们紫兰城堡带来更大的利益，我们便选择哪家。不是我叶某故意贬低柳家，柳复生的能力实在是有如江河日下一般，最近柳家的产业遭到连番打击，相反，李家，却是风头正盛。如果我们还选择了柳家的话，恐怕会对我们紫兰城堡的声誉有所影响。”

　　云若兰沉吟起来，中年男子说的话虽然是没有人情味可言，但是却是非常现实的一个问题。而且，中年男子正是紫兰城堡的第二大股东，叶家家主叶尚行，既然其发出提议，自己也不好随口拒绝。

　　云若凤对柳复生的能力还是颇为欣赏的，否则当初就不会在柳家还没有真正有资格成为山西一大家族的时候选择了柳家当紫兰城堡的食品供应商。然而，她没有想到，柳复生在最近一段时间的确是令她失望至极。

　　“云总，可容崔贤斗胆说上几句？”一旁沉寂的崔贤突然启口道。

　　云若凤轻笑道：“崔总管客气了，请说吧。”崔贤虽然不是什么投资股东，但是其工作能力非常出众，作为一个偌大的紫兰城堡的总管，他可以将其管理的条条有理，没有一丝紊乱。

　　不客气地说，如果没有崔贤的话，紫兰城堡今天获取盈利的百分点起码要下降几个。

　　因此，崔贤在紫兰城堡的地位也是颇高，而且，他还有另外一个身份，崔贤是云若凤的夫家那方派来的，而云若凤的夫家，权势地位都比紫凤集团高多了！

　　崔贤道：“云总，崔贤没有什么特别的建议，不过是有件事想汇报给云总知道。”崔贤顿了一下，旋即继续道：“今天柳复生的女儿柳冰颜与她的同学到紫兰城堡聚会……”

　　“崔总管，现在正在讨论食品供应商的事，那些琐事容后在谈吧。”此时，叶尚行沉声道。

　　“不不不……”崔贤不紧不慢地道：“叶家主，我说的事情当然与这次食品供应商的选择有关。”崔贤继续朝着云若兰道：“云总，在柳冰颜的众多同学中，其中一位少年，名字叫做……唐枫。”

　　“唐枫？”云若兰略微一怔，虽然妹妹云若凤已经嫁做人妇好几年，但是这并不影响到两姐妹之间的感情。对于唐枫的这个名字，她自然没有感到陌生之感，眼里露出几分惊异，“崔总管，你指的是……”

　　“正是枫少爷。”崔总管沉声回答。

　　“那……”云若兰斟酌了几下，询问道：“唐枫与柳冰颜的关系如何？”

　　崔贤轻轻一笑，“两人今天刚刚确定了恋人的关系。”

　　“关乎紫兰城堡将来发展的事情，怎么可以因为儿女私情而耽搁。”此时叶尚行听出了崔贤话语间的意思，不禁沉声道，虽然他不知道唐枫是何许人物，但，可以猜测得到，此人与云若兰的关系或许匪浅。

　　叶尚行唯有先发制人。

　　不过，云若凤却是脸色露出了几分犹豫了，唐枫对其妹妹母子有救命之恩，而且妹妹对其的印象也是非常的好。

　　“叶家主。”崔贤此时徐徐道：“柳家与我们紫兰城堡合作多年，双方都非常熟悉，非常值得信赖。反之，那个所谓的李家，最近虽然是风头尽出，但是，他崛起得实在是太过诡异了，以前根本就没有听说过这一家族，一个三流家族在一夜之间跃身为山西省的一流家族，这其中，恐怕隐藏着不得见人的秘密。”

　　叶尚行脸色微变，眼眸一道精光飞掠而过，顷刻间消失。半晌，沉声道：“一夜致富，一朝破产。这是最为普遍的商场现象，叶某觉得没有什么秘密可言。兴许是李家的机遇与到呢？”

　　“最怕这机遇……是有些人故意制造的。”崔贤丝毫不示弱地冷冷声道。

　　“你……”叶尚行脸色稍变。

　　此时，几声轻轻的敲门声音响起。

　　“进来。”

　　一名呼气粗粗的服务员走了进来，喘着气道：“报……报告，大厅有两方闹起了矛盾，现在，已经动起手了。”


第0419章 有一头猪在笑

　　“什么？”云若兰略微轻皱眉头，眼眸掠过一丝冷芒，站了起来，“紫兰城堡的规矩，看来都被人淡忘了。”

　　“双方是什么人？”崔贤此时也立即询问，在紫兰城堡，而且是在今天众多股东聚集的时间竟然发生这种事情，崔贤当然觉得脸色无光。

　　那服务生此时口中的粗气稍微顺了少许，回答道：“其中一方，是柳家，柳复生在场。”

　　“哼！”叶尚行此时脸色扬起了几分冷笑，讥讽道：“也难怪，柳家不过是个新兴起来的家族，素质难免会有点低下。崔总管，你自己看好了，这就是你力举要让他继续当我们紫兰城堡食品供应商的柳家。”

　　崔贤眉宇皱起，半晌，没有应答叶尚行的话，转而继续询问，“那么，另外的一方呢？”

　　服务生的语气突然是支吾了几下，半晌，愣是没有说出是什么人。

　　“这还用问？”叶尚行冷笑道：“会跟这种蛮夷伪贵族在那么高雅的场所发生争执，双方还吵闹打斗起来，没点贵族的修养，还能是什么好东西？”叶尚行心里倒是有几分感激那位自己口中“不是什么好东西”的东西，在这种关键时候给柳家一个沉重的打击。

　　在紫兰城堡闹事，结果很严重。

　　叶尚行没有注意到，他在说出这句话的时候，那服务生的头却是埋得更低了。

　　云若兰目光如炬，一代巾帼风范在其身上显露出来，向服务生沉声道：“说吧，另外一方是什么人？”

　　云若兰发话，服务生自然不得不回答，支吾几下之后，服务生唯唯恐恐地轻声道：“是……是……是叶股东的儿子，叶景洪。”服务生刚开始不敢开口，就是唯恐得罪了叶尚行，但是，此时却不得不说了。

　　唰！

　　叶尚行脸庞上涌现出来的满脸笑容瞬间停滞，内心仿佛被什么狠狠撞击了一下，猛地抽搐一番，脸庞僵硬起来，瞬间涨得发紫，就宛如快要高潮之时被“咔”地喊停一般。同时，叶尚行的脸色更是难堪万分，原来那个“不是什么好东西”的东西，就是自己的儿子。这对叶尚行来讲，险些要气得吐血了。

　　在座的人的视线都不禁瞥了叶尚行一眼，令其感觉浑身产生一种尴尬之意，猛一拂袖，“带路。”

　　云若兰等人也是立即跨步朝着外面走去，紫兰城堡内从来没有发生过这种事情，也绝对不容许发生这种事情。

　　大厅内。

　　此时，唐伯虎刚好刮完了叶景洪的三大耳光，正负手站立，眼眸不啻地冷视着跌倒在地上的叶景洪。第一个耳光，是因为其突然的搅和，唐突佳人的教训；第二个耳光，则是其自己犯贱得来的；第三个耳光，则因为“小杂种”三个字。

　　只打了三个耳光，算是轻的了。

　　叶景洪感觉脑袋满是金星，不断地跳动，脸庞火辣火辣的刺痛感觉传了过来，头晕目眩，片刻之后，方才缓缓清醒了过来，发觉自己竟然好像只狗一般趴在地上，不禁一阵怒火攻心，朝着其两位此时呆滞着的保镖咆哮道：“你们两个废物，猪头！还不赶紧给我废了那小子！”

　　叶景洪没有发觉，自己的“猪头”两字落下，周围的众人忍俊不禁，因为现在他的形象，那可是个名副其实的猪头。

　　两位保镖相视一眼，拿人钱财，替人消灾，唯有硬着头皮上了。然而，从刚才唐伯虎的一瞬间爆发出来的速度力量来看，两人心中清楚，自己的这三拳两脚怎么会是唐伯虎的对手呢？

　　“喝！！”大喝一声壮了壮胆子，两位保镖朝着唐伯虎冲了过来，手中的拳头舞动起来，虎虎生威，颇有几分架势。

　　唐伯虎一记冷笑，脸色突然一收，目光轻瞥一眼冲上来的两人，略微摇头，淡声道：“空有其表。”声音落下，唐伯虎身子立即朝前踏去，两拳轰击出去，不偏不倚，直接迎上了两位保镖的拳头。

　　“碰！”“碰！”

　　两记爆响同时升起，同时，掺杂着几分“咔嚓”的声音。叶景洪此时的脸庞露出了几分报复的快感，他听出了那声音，是骨头折断，他对两位保镖的实力极为有信心，此时不禁开声笑了起来，就像……

　　有一头猪，在开心地笑。

　　这一幕，令现场的人都不禁浑身起了个疙瘩，这也太吓人，太诡异了吧。

　　不过，叶景洪的笑注定了不会长久。

　　半晌。

　　“啊！”两声惨厉的嘶叫声音响起，两位保镖的手仿佛断掉一般垂下，另一手则扶着那手，痛苦哀嚎一声，连连后退几步，剧烈的疼痛感觉另起额头上冷汗涔涔，眼色更满是骇然。

　　唐伯虎，比他们想象中的，更难对付。

　　双方的实力，根本就不止一个等级之差。

　　唐伯虎轻拍了拍手心不小心沾上的灰尘，随后，目光蓦然一转，瞥向了叶景洪的方向，眼眸虽冷，心里却是在暗自得瑟，看来自己的“猪头”建设艺术还蛮不错的，眼前的第一个成品貌似还能登上台面。唐伯虎不禁脸庞泛起了一丝嘿嘿笑意。

　　这一笑，在叶景洪的眼中，仿佛成了恶魔的微笑一般，狰狞不已，顿时是惊吓得脚底几乎瘫软起来，他堂堂一叶家公子，何曾时候遭到过此般境地，自然是一下子无法接受，惶恐起来，脚步不禁后退，嘴唇躲闪了几下。

　　突兀地，叶景洪的眼眸瞥向了一处，几个身影在里面走了出来。叶景洪就宛如一快要溺死的人找到了救命稻草一般，呃……也可以说是一个快被强奸的少女遇到了一来救助自己的人一般。

　　久旱逢甘霖，那兴奋高兴的样别提了。

　　有个猪头，又在笑。

　　在场的人都继续打起了哆嗦了。

　　笑本无罪，猪头如何笑？都有罪。

　　“爸……”叶景洪大喊一声，立即撒腿便是朝着那一方向跑了过去，那张猪头的脸一上一下的跳动，满脸的猪头笑脸，令人恶心敢不断蔓延起来。

　　太吓人了。


第0420章 还原靓靓掌（上）

　　叶尚行是第一个走出来的人，其脸色难看不已，原以为趁着此机会打击柳家，扶持李家上位，没有想到，这事竟然牵涉到自己的儿子了。

　　“不争气的东西！”叶尚行心底暗骂一声，脚步加快了几步，他可不想自己的儿子在这丢人现眼下去。

　　突兀地，一记声音突然响起，叶尚行没有听清是什么话，便感觉前方一团阴影飘了过来，抬头望去，瞳孔猛然紧缩。

　　一头会笑的猪？

　　果然是知子莫若父啊！叶尚行一眼便看出了叶景洪的本质。

　　叶尚行被这突如其来的“猪头”吓了一跳，而且，那“猪头”还朝着自己的方向奔跑过来，敞开双臂，宛如要投入自己的怀抱一般。叶尚行忍不住胸口一阵翻滚，险些恶心地吐了出去，忙停止了脚步，蓄力半会，待那“猪头”临近自己一米之时，蓦然一脚踹了出去。

　　蓬！

　　“猪头”被踢地往地上滚了好几圈，干净利落，哀嚎不已。

　　这一幕，更是让唐伯虎啧啧称赞，不错不错，非常有潜力的一脚。不过，唐伯虎与叶尚行都没有注意到，此时周边围观的人脸色突然变得奇异起来，没有一人开声说话，气氛诡异之极。

　　叶尚行恶心地看了眼倒在地上的“猪头”，轻撇了撇嘴，老子正心情不好，你竟然自动送上门来让老子发泄一下，那可怪不得我。叶尚行不再理会那“猪头”视线在大厅里扫视一番，最终落在了柳复生的身上。再环视一圈，叶尚行还是没有找到自己的儿子。

　　“难道那服务生说的是假的？”叶尚行脸上微泛起了几分喜意，轻轻一笑，如果真是这样的话，那么，主动权又重新回到了自己的手中了。叶尚行迈步走了过去，目光如炬，冷冷瞥着柳复生，沉声道：“柳复生，难道你不知道我们紫兰城堡的规矩？”

　　柳复生脸色稍变，此时，唐伯虎走了回来，道：“柳伯父，这位是……”

　　柳复生余光瞥了眼倒在地上挣扎的叶景洪，看来叶尚行的这一脚踢得不轻啊！半晌，柳复生还是缓缓声道：“这位是紫兰城堡的第二大股东，叶家的家主，叶尚行。”

　　“什么？”唐伯虎大惊，脸色更是大变！

　　惊！

　　当然惊！

　　不过，唐伯虎的“惊”可不是叶尚行所想的“惊”。叶尚行是以为唐伯虎惊骇于他的名头，一下子被吓到了，所以才如此失措，此时心里不禁得意了一番。其实，唐伯虎心中的“惊”，是因为，叶尚行刚才惊鸿的一脚，那威力巨大的一脚！

　　大义灭亲？

　　唐伯虎惊惑了一下目光疑惑地看着叶尚行，道：“你……真是叶家的家主？叶景洪的父亲？”

　　叶尚行不知道唐伯虎为何突然提起了叶景洪，不过，看着唐伯虎此时“惊骇”的神色，叶尚行心里还是蛮甜滋滋的，点了点头，“没错。”

　　“我嚓！”唐伯虎心中暗道一声，脸上呵呵一笑，冒出了几分激动，差点就忍不住要握住叶尚行的手，“同志，你实在是太伟大了，不仅大义灭亲，下手比我还重多了。”

　　“叶家主，你的品行，当真值得人尊重。”唐伯虎呵呵轻笑着道，没等叶尚行得意完毕，便加了一句，“连自己儿子都出脚如此迅猛，真不愧是一代家主啊！”

　　“自己儿子？”叶尚行略微一怔，脑海不禁浮起了那一恶心的“猪头”，那一自己一时没有听清楚的声音慢慢地清晰起来，叶尚行突然心中一蹬，好像是……“爸”？叶尚行急忙转身，目光看向了趴在地上的“猪头”，不！应该是自己的儿子，不禁脸色急变，急忙冲了过去，将叶景洪扶起，使劲辨认了好久，终于认出了一丝叶景洪的轮廓。

　　“儿子，儿子。”叶尚行焦急地抱着叶景洪喊了几声，叶景洪缓缓睁开眼睛，见到叶尚行，不禁是吓了一大跳，他情愿再上唐伯虎打一耳光，也承受不起父亲的这一脚啊！直叫他几乎连苦胆汁都吐了出去了。

　　“儿子，别怕别怕。”叶尚行见此时的儿子被揍成这样，心里已经产生不了责怪他的想法了，只有一阵愤怒之色在其心底蔓延起来。

　　到底是谁！竟然敢在紫兰城堡将自己的儿子打成这样！

　　叶尚行的脸色阴沉起来，完全不顾此时云若兰等人也已经到达，缓缓站了起来，冷漠的目光看着柳复生的方向，森严的语气缓缓响彻而起，“柳复生，是谁，把我儿子打成这样？”

　　柳复生心头大震，他可承受不起叶尚行的怒火，这不是胆量的问题，是事实。

　　“是我。”唐伯虎一旁悠悠地回答，同时戏谑笑道：“不过很惭愧，我怎么都使不出像叶家主那般有气势的一脚！”

　　叶尚行脸庞抽搐了好几下，唐伯虎简直是哪壶不开提哪壶，叶尚行误伤了自己儿子，心中本来愤怒之余，惭愧不已，没想到唐伯虎竟然拿他来说事。叶尚行脸庞仿佛覆盖了一片寒霜一般，冷冷的声音响起，“你是什么人？”

　　“我？”唐伯虎昂首仰望上放，神色深邃，仿佛可以看破苍穹一般的眼神，将众人的好奇心都提到了嗓门之上，他会是谁？众人心中纷纷升起了这么念头，半晌，唐伯虎悠悠的声音响起，“我是谁？时间太长，我记不得了……”

　　哐当！

　　不知道多少眼镜掉落在地，同时，更加不乏桌椅倒下的声音，刹那间，众人的瞳孔皆是忍不住瞪大，眼色惊异万分，他……他竟然在这种叶尚行极怒的情况下还来忽悠他。

　　莫非他活腻了？


第0421章 还原靓靓掌（下）

　　紫兰城堡大厅。

　　紫色的灯光投射在叶尚行那涨得发紫的脸庞上，显得狰狞万分，异常吓人。叶尚行快要气疯了，怒火已经上升到了胸腔之上，双唇之内，牙齿格格摩擦直响，怒目如铜铃般大小蹬向了唐伯虎，双拳攥起拳头，青筋直暴。

　　气！气！气！

　　叶尚行此刻心中就是憋着一股气！

　　原先在紫一号包厢的时候他已经是丢脸了一次尴尬不已，之前，又误伤了自己的儿子，现在，还让唐伯虎戏弄了一下。

　　叶尚行活了大半辈子，还从来没有如此憋屈过。

　　“来人！给我把他抓起来！”叶尚行此时沉声大喝，早已经赶来在一旁等候的紫兰城堡的众多保安面面相觑一眼，不知道该怎么办，目光看向了云若兰。

　　由于今天白天的时候唐枫来过一次，而且其身份特殊，这里的保安均是认得他。所以，一时间不知道该怎么办了。

　　云若兰此时脸色低沉着，没人知道其心理想法。目光看了眼唐伯虎，缓声道：“叶家主，先别动手，还是先弄清楚到底是怎么回事吧。”云若兰没有认得唐伯虎，云若凤虽然将照片唐伯虎的发给下面的人，却是恰好没有给自己的姐姐看，所以，虽然云若兰多次听到唐伯虎的名字，却不知道其人。

　　叶尚行脸色急变，狠狠抽搐了几分，却无可奈何，他虽然是紫兰城堡的第二大股东，权力不小，但是，今天恰好最大股东云若兰的存在，他不得不退居第二。

　　云若兰看了唐伯虎一眼，转而神色看向柳复生，“柳家主，你来说说，这到底是怎么回事？”

　　柳复生轻怔，理清了下思路，旋即道：“今晚我一家人在这吃团圆饭，当然，还有这位，小女柳冰颜的男朋友，唐枫……”

　　“你就是唐枫？”云若兰脸色微微轻变，目光嗖地移向了唐伯虎，宛如星辰般的眼眸将其打量一番，轻一摆手，示意柳复生不用说下去了。知道了唐伯虎的身份，云若兰自然是将注意力转移到了其身上。

　　唐伯虎略微点头，他有点知道云若兰的身份了，两姐妹长得有点相像，再加上叶尚行在云若兰的面前没有敢有任何嚣张的态度，答案已经呼之而出，随即，唐伯虎含笑道：“这位大姐应该便是云姐的姐姐吧？”

　　云姐？

　　云若兰怔了一下，旋即了然，她记得，云若凤说过唐伯虎与其是姐弟相称。有云若凤这层关系在，云若兰对唐伯虎心中的印象大为改观，“嗯。”轻轻点头，“既然你管凤儿叫姐姐，那么，以后就叫我兰姐吧。”

　　云若兰的话音落下，大厅内顿时是无数羡慕嫉妒的眼神落在了唐伯虎的身上。能够认紫凤集团总裁做姐姐，那是多少人梦寐以求，却无法奢求的事情！没想到竟然突然就落在了此子的身上。

　　唐伯虎没有如众人意料般露出受宠若惊的神色，只是轻轻淡笑一声，“兰姐，那唐枫便厚颜高攀了。”

　　这一态度无疑让云若兰对其的态度再看好几分。

　　此时，一旁的叶尚行见状，徐徐声道：“云总，今天的事，难道你就不打算给我儿一个交代吗？”叶尚行的语气蕴含着几分煞气，今天自己儿子被人打成这样，自己有遭到这般戏弄，若不拿回点利息的话，自己颜面何存！

　　叶尚行隐隐有种鱼死网破的意思蕴藏在里面了。

　　云若兰脸色沉吟一下，虽然自己是最大股东，但是，叶尚行手中的股份也不少，若他拼个鱼死网破的话，恐怕，紫兰城堡也会遭到不小的损失。半晌，云若兰转脸询问唐伯虎，“唐枫，今天的事，你可有错？”

　　云若兰没有问是什么事，而直接问了关键点。

　　唐伯虎非常坚决地摇头，瞥了眼趴在地上的“猪头”，“没有。”

　　“哼！有胆量做，为什么没有胆量承认呢？”叶尚行目光锐利地盯着唐伯虎，道：“难道我儿脸上的伤是自己撞的不成？”

　　唐伯虎的回答却有出乎其意料，没有辩解，直接点头，认真道：“不错，是我打的。”瞧唐伯虎脸上那表情，就好像是叹息打得不够重一般。

　　“哼！云总，你也听见了？”叶尚行道：“此子竟然敢在紫兰城堡出手打人，按照紫兰城堡的规定，要废其一手，以儆效尤！”

　　云若兰面容稍变，唐伯虎此时却是轻轻一笑，“叶家主说得实在有理，既然紫兰城堡有这一规定的话，那么，还请叶家主先自废一手吧。”

　　叶尚行轻愣，皱眉冷道：“出手伤人的是你……”

　　“不，还有你。”唐伯虎沉声轻笑道：“叶家主，你可别忘了，你刚才那惊鸿的一脚，直接将那‘猪头’踹到了几米开外，那架势，实在是令晚辈敬佩不已啊！”

　　叶尚行脸色顿时涨得通红，一时情急，怒喝道：“那是我不知道他是我儿子！”

　　“呵呵，这么说来，我也不知道他是不是我儿子。也就是说，我打他也没错吧。”唐伯虎轻笑道。

　　“你……”叶尚行气得浑身发抖，“好一副伶牙俐齿。”

　　“过奖过奖。”唐伯虎呵呵笑道：“其实，我打令郎，不过是想知道一下他的真正面目罢了。”唐伯虎脸色转而沉声道：“今晚我一眼看见令郎器宇轩昂，相貌不凡，英俊潇洒……”唐伯虎一连串的赞美词语让叶尚行脸庞舒缓了几分。

　　然而，唐伯虎的话却没完，“风度翩翩，貌赛潘安……我心中一惊，立即猜测，这绝对不是令郎的真正面目。”所以，唐伯虎再是轻笑，“我便使出了武林中失传已久的‘还原靓靓掌’，扇了令郎几个耳光，果然效果甚好，令郎立即是恢复了他本应该属于他的模样。呵呵……其实，别怪我坦白，也就只有这副相貌才真正配得上令郎的智慧。”


第0422章 招了个好女婿

　　唐伯虎的一阵胡扯顿时让叶尚行愣神，顷刻间更是勃然大怒，按照唐伯虎这么说法，不就是说自己儿子的智商就跟头猪一样吗？

　　叶尚行逐渐酱紫的脸色显露出几分栗色，目光冷冷看着唐伯虎。

　　唐伯虎“无辜”地“苦涩”一笑，“叶家主，我不过是帮你儿子恢复了本来的相貌，这样都算是错吗？再说，我再怎么努力也比不过你那一记‘面目全非脚’啊！”

　　胡扯，唐伯虎继续胡扯。语不气人誓不休！

　　“你……”

　　“不用夸奖我，我怕自己会骄傲。”唐伯虎得瑟轻笑。

　　“气煞我也！”叶尚行脸上的胡子都几乎气得竖了起来，脸庞布满酱紫之色，紫得发黑，浑身不知觉得颤抖着，一阵强烈的气急攻心，浑身打了几个痉挛，蓦然地，“喷！”叶尚行一口鲜血喷出，双眼一黑，便倒在了地面之上。

　　唐伯虎摇头轻叹，“还原靓靓掌”虽好，却比不过“刁钻毒辣嘴”啊！不过，唐伯虎对的“战绩”还是颇为满意的，脸庞不禁略微轻笑。

　　这些当然都是唐伯虎胡乱捏造出来的，效果还不错。

　　此时，大厅的众人皆是惊呆了！

　　呆若木鸡的惊滞目光齐齐唰向唐伯虎，脸色隐隐透射出几分忌惮，敬佩，惊异。

　　太猛了！

　　竟然三言两语间将叶尚行这位可谓是人老成精的人物气得吐血晕倒，仿佛轻描淡写间踩死一只蚂蚁一般。这份战绩，足以自傲了。

　　特别是，这里是紫兰城堡，叶尚行的地头。

　　寂静，震惊！

　　云若兰眼眸也睁大了几分，半晌，吩咐保安将叶尚行父子送往医院，目光再看向唐伯虎，略微闪过几分担忧，“小枫，你知不知道，这次闯了大祸。叶尚行，可不是如其表面般好惹的。”

　　云若兰心细如兰，虽说或许因为自己的存在叶尚行不敢明目张胆地找唐伯虎的麻烦。但是，暗地里的小动作绝对不会少。

　　唐伯虎与叶家之间的矛盾，已经深入了叶尚行的骨髓了！可以想象，当叶尚行再次醒来之时，会是何等的暴怒！

　　堂堂叶家父子，竟然昏倒在紫兰城堡的大厅之上，皆因一人，此仇，以叶家行事的风格来看，绝对必报！

　　唐伯虎面容没有丝毫担忧，淡笑一声，“兰姐，没事，这事我自己会处理好的。”

　　云若兰虽然脸色还掺杂着几分担心，不过，她可以掌管偌大的集团，便不是个婆妈之人，心中也有几分豪气，既然唐伯虎都浑然不惧，自己更不用替其担心了，而且，自己还可以暗地替他打点一下。

　　想通了这点，云若兰略微点头，目光转而看向柳复生，缓笑一声，“柳家主，你可是招了个好女婿啊！”

　　柳复生讪然，而云若兰继续道：“听说最近你们柳家遇到了不少麻烦？”

　　柳复生点头，眼里露出了一丝惶恐，莫非云总要借此来废除掉自己食品供应商的位置？柳复生眼里掠过几分黯然，虽然每个人知道这个就是个“优胜劣汰”的现实世界，但是，当这些事情发生在自己的身上，总不会好受。

　　半晌，柳复生缓声道：“云总的意思，我明白……”

　　“你明白什么？”云若兰眼色露出几分疑惑，看着柳复生的神情，顿时是晓然，不禁轻笑道：“柳家主，我看你是误会了。我的意思是，你的那些麻烦，紫兰城堡会帮你处理的。还有一件事，便是以后紫兰城堡的食品供应商位置继续给你保留，希望你不要令我失望。”

　　云若兰话音落下，周围无数惋惜的叹息声响起，这里的很多人都是冲着这个位置而来的，没想到竟然仍然落在了柳复生的身上。

　　柳复生身子猛震，眼睛睁大，嘴巴张大，一副讶然不敢相信的模样，内心瞬间宛若翻江倒海一般，翻涌不断。就好比前一刻还在茫茫大海中漂浮的落水者，突然间一艘大船出现在自己的面前一般。

　　惊喜之极！

　　柳复生前一刻还感觉自己的世界开始一片朦胧，没想到此刻让云若兰一斧劈开，再次拨开云雾，神清气爽，世界还是那么的充满光明！

　　那种一下子突兀降临的喜悦感，的确会瞬时令人不知所措，心神沉浸在其中。片刻之后，还是柳冰颜轻轻摇了一下柳复生的身子，他才猛然醒了过来，连忙是朝着云若兰轻轻躬身，感激道：“多谢云总再次给机会柳某，我必定不会让紫兰城堡蒙羞！”柳复生感觉浑身再次充满了斗志了！

　　有紫兰城堡的第一股东出面挺自己，自己还有什么好顾忌的呢？

　　云若兰脸庞露出一抹笑容，“柳家主，你应该谢的是自己。我说了，你招了个好女婿啊！”

　　柳复生顿时领悟，目光转而带着感激地看了唐伯虎一眼，这次他当真是遇上贵人了，而且，若非唐伯虎气量够大，不计较其之前对他的态度的话，恐怕此时自己柳家的处境已经是举步维艰了。

　　“哈哈……”唐伯虎笑道：“兰姐，你这可是折寿小子了。按这么说来，柳伯父要谢的就是你自己了。谁让你生了个好闺女啊。”

　　唐伯虎声音一落，顿时是四周响起了一片善意的笑声，顿时让一旁的柳冰颜脸色突然羞红起来，面如粉黛，娇美之极。

　　“呵呵……”闻言，柳复生也是爽朗一笑，将那一片感激涕零的收回心底里，脸上的神色也是重新恢复了几分自然。

　　唐伯虎看似无心的胡乱一句话，竟然可以起了此般效果，这一点，更让云若兰称奇了。

　　“时候不早了，小枫，我还有点急事。”云若兰淡笑道：“就先行离开了。”

　　唐伯虎轻轻点头，颔首笑了笑，“兰姐，慢走。”唐伯虎今晚的心情舒坦得很呢。


第0423章 月圆迷情（上）

　　云若兰随后离去，然而，此时大厅的焦点却始终聚集在唐伯虎身上。无数的窃窃私语在暗自讨论猜测唐伯虎的身份。

　　各种带着惊异的视线扫描过来，唐伯虎也是感觉一阵不自在。

　　很快，柳复生便起来结账，当然，有唐伯虎这一层关系在，价格肯定又是优惠了有大折。这就是人脉，这就是关系的重要性。

　　走出紫兰城堡。

　　柳复生此时对这个女婿自然是满意得没话说，呵呵笑道：“小枫，你们年轻人的世界我们就不打扰了。”柳复生转而朝柳冰颜道：“我先和你妈回去了。”

　　“嗯。”柳冰颜细细声点头，她本来就心中有这一想法，不过不好意思开口罢了。而唐伯虎，自然没有反对的理由，脸庞已经扬起了几分笑意。

　　月圆之夜，自己一个人度过，那也未免太过孤寂了。

　　唐伯虎目光往柳冰颜身上扫了一眼。

　　紫色的晚装露出了慵白的肩膀，身子骨感十足，修长的美腿透射出说不出的性感，可爱与高贵的气息掺杂在同一人的身上，散发出无穷的魅力。

　　唐伯虎呆滞了一下，晃神过来，含笑道：“冰颜，我们也走吧。”

　　黑色的兰博基尼驶出紫兰城堡，行驶在公路上。

　　“冰颜，你在哪个大学读？”唐伯虎目光看着前面的路口，正是红灯，将车子停住，开声询问道。柳冰颜的学习成绩非常优秀，如果没有意外的话，考上全国数一数二的大学都不是问题。

　　果然，柳冰颜回答道：“北京大学。唐枫，你呢？”现在看来，两人真的有很多地方没有了解，不过，这有什么关系呢？一个女孩的一生能遇上几个真心爱自己的人？柳冰颜在唐伯虎的一曲《童话》之后，已经将芳心尽系在唐伯虎身上了。

　　唐伯虎轻点头，“我在浙杭大学，唉，真不能和柳冰颜才女相提并论啊！”

　　柳冰颜听其说话的语调，不禁轻啐一声。

　　“冰颜，你现在想去哪不？”唐伯虎再是询问道。

　　柳冰颜沉吟一番，眼里露出了几分憧憬之色，“我们去看日出吧。”

　　唐伯虎背后一冷，女孩的心思当真难以琢磨，怎么会突然想到看日出了？唐伯虎看了眼时间，此时不过是晚上的十一点，还有长夜漫漫，便想着日出？

　　柳冰颜见唐伯虎的神情有异，不禁疑问道：“怎么了？唐枫，你不喜欢吗？”

　　“没有。”唐伯虎轻笑道：“我只不过是在想应该到哪儿去看日出而已。”

　　“我知道有一处地方。”柳冰颜脸上露出了喜色，“很多人为了看日出都是大半夜的便到那儿搭帐篷露宿一晚，然后可以第一时间见到日出的美景。”

　　“恩。”唐伯虎非常干脆地点头，这不过是小事一桩罢了。而且，与美同行，不管到哪儿都是一处亮丽的风景。

　　在柳冰颜的指引之下，唐伯虎徐徐看车离开了市区，沿着一较为偏僻的弯曲路径开车过去，这条路虽然偏僻，但也的确偶尔有几辆车子经过，应该就是柳冰颜所说的都是去山上看日出的。

　　弯曲的道路直通山顶，以唐伯虎的车技自然是没有问题，车子平稳快速地往山顶的方向行驶过去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　医院，特级病房。

　　一排医生护士站在一边，浑身噤若寒蝉，低着头不敢发出任何声音，有些甚至双脚在微微颤抖着，彰显出内心的恐惧之意。

　　“我一定要杀了他！！”一声怒吼在病房里轰然响起，这一记宛若哀嚎的声音，掺杂着多少的凄厉，多少的愤怒，多少的凄凉，多少的不甘……

　　杀气腾升，在偌大的病房蔓延着，令整一病房的空气温度无形中下降了好些度数，一阵令人毛骨悚然的气息弥漫其中。

　　病房内，一身穿着白色病人衣服的人暴跳如雷，口中喋喋大骂，脸皮的怒火遍布，令其脸色狰狞万分，仿佛经过了剧烈的抽搐之后不成人形了一般。

　　能够有如此状态出现的，自然是源自唐伯虎的杰作。此人正是让唐伯虎气得吐血并且昏迷过去的叶尚行。

　　叶尚行醒过来的时候，发现自己躺在病房之内，脑子经过了短时间的休克之后，今晚的事情顿时是浮现在了脑后之中。

　　“碰！”

　　病房里面可以摔的东西几乎都让叶尚行给摔碎了，他要冷静，然而，冷静之前，他必须要将这憋屈的情绪发泄出来！叶尚行可以肯定，自己晕厥过去后，云若兰绝对不会为难唐伯虎等人。

　　也就是说，唐伯虎将自己父子戏弄了一遍后，竟然安然无事地离开。

　　这对叶尚行来讲，是何等的耻辱！

　　叶尚行可以想象，明天过后自己无论走到哪儿，都会遭到一些鄙夷的目光。自己竟然连个毛头小孩都解决不了！

　　“呼！”

　　叶尚行深深平复了一下急促跳动的心跳，目光逐渐由浑浊便得清澈起来，那一股恨意，已经深入了其骨髓里，此时，叶尚行在盘算着应该如何对付唐伯虎了。

　　“爸，你一定要替我出头啊！”一旁躺在床上的“猪头”叶景洪此时再次哭丧着脸，他才是最大的受害者啊！

　　“放心吧。”叶尚行眼眸掠过一股戾气，“他竟然敢招惹我们叶家，难道他以为，云若兰那婊子可以保得住他吗？”叶尚行脸色闪过几分阴险，狠辣的声音响起，冷冷道：“这次，该使用我们叶家真正的力量了。”

　　叶景洪脸上浮现出一阵喜色，“爸，你指的是……”

　　“恩。”叶尚行点了点头，寒色的眼眸迸发出一道精光，“最好云若兰不来插手，否则，我不介意做出焚琴煮鹤的煞风景事情。”

　　叶景洪的脸色大喜，原先颓废不堪的脸色在听见了叶尚行的话后顿时是眼睛发亮，面容浮起了自以为非常灿烂的笑容。

　　额……这头猪还在笑。

　　不过，不知道叶尚行口中的所谓叶家的真正力量指的是什么？竟然一下子令叶景洪的心情发生了天翻地覆的变化。

　　“对了，爸，我想起来了，唐枫他曾经说过，他要明天午时到我们叶家来。”叶景洪此时才记得这事，可见唐伯虎对其智商的猜测八九不离十。

　　叶尚行脸色森严，脸皮覆盖着厉色，狠辣的精光不断在其眼眸掠过，不知道在思量着什么对付唐伯虎的法子。半晌，冷冰冰的声音缓缓响彻而起。

　　“他亲自送上门来，那……最好不过！”


第0424章 月圆迷情（下）

　　夜色怡人，乳白色的月光铺洒遭于大地，蔓延于山林的一草一木中。曲折的山道通往山顶方向，黑色的兰博基尼宛若暗夜中的一直箭矢一般飞掠而出。

　　车子内放着轻缓的音乐，柳冰颜从刚开始是兴奋地饶有兴趣欣赏着窗外的夜色，到后来，脑子逐渐昏昏沉沉，迷迷糊糊地合拢了眼睛，身子随着车子的震动而摇晃着。

　　突兀地，柳冰颜感觉身子轻轻一倾，顿时是一个激灵醒了过来，双眸流光泛起，脸庞露出了几分慵懒的神色，娇躯微微伸了个懒腰，柳冰颜目光看向唐伯虎，却是与唐伯虎的眼神突然迎上了。

　　此时，唐伯虎目光看着柳冰颜，险些便产生了一股冲动了。皆因柳冰颜在熟睡之时弄皱了晚服，紫色的晚服裙子本来就是略微低胸，柳冰颜在伸直懒腰的过程中，胸前哗啦地泛起了一片白花，自然让唐伯虎看得眼泛桃花！

　　酥胸春光乍泄，柳冰颜下意识猛然双手护胸，惊叫一声，半晌，方才想起，旁边正是自己的男人。柳冰颜心中的惊慌立即消失，缓缓地一股羞涩之意，同时，也掺杂了几分窃喜，自己的男人用这种眼神看着自己，难道不该值得自傲吗？

　　柳冰颜鼓起勇气抬起头来，目光看了下窗外，脸庞露出了几分喜色，“到了？”柳冰颜立即推门走了出去，唐伯虎自然跟上，以他的脸皮厚度，偷窥被抓到，这实属小事一桩。

　　山道虽然崎岖，但是山顶却是宛如一大型的平台一般，非常平坦，柳冰颜一脚踏上软绵绵的青草之上，美眸顾盼一眼四周的景色，不禁面容泛起了一丝陶醉之色。

　　“好美……”柳冰颜喃喃声道。

　　月光倾洒而下，在山顶的这片草坪之中，偶尔闪烁着的萤火虫点缀着夜色的美丽，月圆，光线宛若白天一般，不过多了几分纯白。树影婆娑，风拂过，沙沙作响。

　　柳冰颜脸庞泛起着几分甜甜的笑容，脚步轻快起来，竟用手去追赶着那萤火虫，曼妙的身姿在草坪上不断地扭动，造就了又山顶是另一道美丽的风景线。

　　这一幕，让唐伯虎看得呆了！

　　“真的好美……”

　　唐伯虎的感觉与柳冰颜不同，柳冰颜赞叹的是大自然，而唐伯虎则是赞叹美人！其视线处，柳冰颜的身姿在风中摇晃，脸庞里的笑容宛如一天使一般，一颦一笑，皆是宛若勾魂使者一般，令人刹那间失神。

　　“唐枫，过来啊！”柳冰颜朝着唐伯虎远远招手，旋即又再次扑向了一只萤火虫的方向，银铃般的笑声响彻不停。

　　唐伯虎面容含笑走了过去，很快，两人十指相扣，草坪上留下了一串串欢乐的笑声。

　　约莫半个小时之后，柳冰颜方才感觉一阵疲惫的感觉涌上心头，唐伯虎随即将之前来的时候准备的帐篷拿了出来，找一处较为平坦的地方将那帐篷搭好。

　　一阵山风吹来，柳冰颜身子不禁打了个冷颤。

　　“冰颜，赶快进去吧。”唐伯虎边将帐篷的最后一个角收拾一下，一边朝着柳冰颜含笑一声。

　　柳冰颜点了点头走进去，突兀地，“啊！”一声响起，唐伯虎心中一惊，急忙是走了进去，急问道：“冰颜，怎么了？”

　　柳冰颜抬头看着上面，脸庞露出喜色，道：“这个帐篷上面竟然是透明的，你看，月亮在那！”明亮的月亮仿佛就在眼前一般，唾手可得。

　　唐伯虎舒了口气，他还以为有什么蛇虫蚂蚁混了进来吓着了柳冰颜了。轻笑一声，“你喜欢就好。”唐伯虎目光不经意地扫过柳冰颜的身子，不禁浑身一股热气浮起。

　　刚才的一番奔跑，柳冰颜的身子稍微露出了几分汗迹，将那如蝉翼般单薄的衣服紧紧地贴在了身子上。此时，柳冰颜凹凸有致的身材在唐伯虎的眼中显露无遗，顿时让唐伯虎眼眸明亮了几分。

　　柳冰颜见唐伯虎的话突然戛然而止，不禁低头，视线离开明月，看向了唐伯虎，顺着唐伯虎的眼神，柳冰颜顿时是浑身略微轻颤，脸庞羞涩地低下头来，心里仿佛装了十几只兔子一般上下乱跳。

　　柳冰颜心里明白，她今晚若与唐伯虎一起度过的话，恐怕免不了要……

　　特别是此时，柳冰颜手心轻轻出了点汗，心中紧张不已，却有蕴含几分期待。唐伯虎是自己的男人，自己迟早是他的人，而且，在此月圆之夜，明月当空，岂不更有意义？

　　“我在胡想什么？”柳冰颜心中暗自道了一声，双手捏着衣角。

　　夜色迷人，月色迷人，美色更加怡人。

　　此情此景之下，唐伯虎再也抑制不住心中的那一片欲望，双手缓缓伸出，搭住了柳冰颜的肩膀，感觉到其身子明显一颤，半晌，柳冰颜鼓起了勇气，缓缓抬起头来，轻踮起脚尖，犹如蜻蜓点水一般，在唐伯虎的脸庞留下了一个唇印。

　　这宛如是一根导火线一般，刹那让唐伯虎心中的欲火迸发出来，柳冰颜的脚尖刚刚落地，便是美眸猛然一睁，此时，唐伯虎的嘴唇已经重重地印在了其嘴唇之上，一股炽热的男性气息瞬间扑面而来，让柳冰颜迷醉了。

　　唐伯虎双手搂着柳冰颜那宛若无骨的身子，感受着那一阵阵美妙的感觉，轻吻着，灵舌很快便撬开了柳冰颜的樱桃小嘴，如饥似渴地索取着那甘甜的芳香，柳冰颜双眸不知何时已经紧紧闭上。天使般的面容绽放在月亮之下，神采飞扬。

　　片刻之后，柳冰颜蓦然感觉身子一凉，紫色的连衣裙子悄然滑落，曼妙的身姿丝毫没有一点遮盖地出现在了唐伯虎的眼前。唐伯虎的手在柳冰颜光滑的肌肤上游走，令其很快便再次炽热起来，心中惊呼一记，自己胸前的双峰已经被彻底攻陷。

　　两条身影忘情地缠绵着，忘记了时间，忘记了地点，忘记了一切，只知道你中有我，我中有你，那就够了。


第0425章 日出东方

　　月光透过帐篷的顶部透射下来，宛若氤氲之雾气一般，令人迷醉。而此时，两人更加迷醉的，是对方。

　　柳冰颜此时双手已经紧紧搂住了唐伯虎的腰间，仿佛已经适应了唐伯虎灵舌的攻势一般，试探地将自己的灵舍伸出，岂料瞬间便淹没在唐伯虎的宛若涛海般的攻势当中。

　　身子一阵阵酥软的感觉传来，柳冰颜不禁低声地呻吟一声，双唇分开，柳冰颜目光迷离地看着眼前的男人，感觉到嘴唇一阵干涸，不禁伸出舌尖轻轻舔了一下自己的嘴唇。这一充满着妖艳的动作顿时让唐伯虎更加欲望腾升，加紧了双手是“巡游”工作，同时，低吟一声，将柳冰颜扑倒在软绵绵的垫子上。

　　片刻，唐伯虎右手悄然滑至了柳冰颜的大腿之上，滑嫩的肌肤让唐伯虎忍不住暗咽了一口水，就宛若见到一美食一般。

　　轻轻地，温柔地，柳冰颜身上最后一缕衣物在唐伯虎的手中悄然剥开……

　　一夜缠绵，天空中的明月不知道是不是太过羡慕下面的那一对鸳鸯了，不知何时悄悄溜走，东方一颗启明星兴许是抱着猎艳之心缓缓升起。

　　帐篷之内，一片窸窸窣窣的声音响起。

　　“嗯，唐枫，你怎么穿了我的内衣？”一声娇吟声音响起。

　　“啊……额……一时间忘记了，我还以为是我的，呵呵……”无耻的声音也随即而来。

　　“坏人，你们男人有穿这个的吗？”娇滴滴的声音嗔怒道。

　　“呃……”某男没有借口反驳了。

　　“嗯，坏人，别摸了。”

　　原来不说话竟然是动起手来了，真不是君子啊！

　　令人听着血气喷张的声音不断地窸窣响起，一只刚刚钻出洞口的蟋蟀此时也是蒙住了双眼，大声道：“哎哎，实在太肉麻了，实在是……俺这个善良的蟋蟀还是先回去躲躲吧。”

　　片刻之后，柳冰颜的身子方才出现在帐篷之外，清晨的露珠让山顶上面多了几分凉气，柳冰颜此刻的衣冠不是很整，没办法，在里面那坏人总是毛手毛脚的，自己怎么能穿整齐衣服呢？

　　柳冰颜整理一下裙子，脸庞看向了东方，此刻，柳冰颜的脸上的面容相比昨天多了几分春色，流盼的眼眸仿佛东方的启明星一般吸引人。

　　柳冰颜感觉胸前一阵异样的感觉传来，便是心知，轻啐一声，“坏人，都在外面了，还不放手。”

　　“嘿嘿……反正四处无人，冰颜，这不能怪我，要怪，就怪你太过迷人了。”唐伯虎贼笑着道。

　　柳冰颜拗不过唐伯虎，唯有默认了胸前那一只坏手的存在，迈出了脚步，有点不自然地走向了前方。

　　“娘子，你身体不适，还是我来扶你吧。”唐伯虎轻轻一笑，体贴地道。

　　柳冰颜美眸横了唐伯虎一眼，娇涩道：“还不是你自做出来的好事……”

　　“哈哈……”唐伯虎当真是感觉一阵神清气爽啊！

　　两人走到一巨石前，此石刚好面对东方，前方没有大树遮住，是个极其适合的观日出地点。唐伯虎抱起柳冰颜，放上了巨石之上，旋即自己也是一跃而起，两人相依坐着。

　　柳冰颜依偎在唐伯虎的胸膛，一副小鸟伊人的温驯神情，美眸的流光略微泛起了一丝春光，突然，忍不住轻轻呻吟一丝，“怒目”盯了眼双手在自己身上作祟的唐伯虎，柳冰颜感觉浑身酥软的感觉传来，昨夜的抵死缠绵之景再次出现在其脑海中，柳冰颜感觉脸庞不禁泛红了起来，浑身无力躺在唐伯虎的胸膛之内。

　　此时的太阳尚未出现，凉风拂过，在唐伯虎的怀里，柳冰颜没有感觉到甚至是一丝的寒冷。暖洋洋的感觉遍布全身，难道这就是爱的力量？在爱人的怀抱里，哪管外面的狂风或是暴雨，都没有一丝的影响。

　　男人的怀抱，是女人一辈子最温暖的港湾。

　　时间缓慢流逝，天色开始微微泛起了亮光，四周围葱葱茏茏的树木草坪以及开着灿烂花朵的野花开始了一天的风姿，在迎风展露着他们各自拥有的风采。

　　蓦然地，一道霞光在东方突然射出，映红了东方。

　　“出来了！出来了！”柳冰颜眼里露出了几分雀跃的笑容，银铃般的笑声在唐伯虎的耳边荡漾着。

　　一轮红色的太阳缓缓露出了半边脸，虽然红霞万千，却没有半点炙热之感，在朝露的对抗之下，天与地之间，寒暖之气开始慢慢融合，释放出令人心旷神怡的气息。柳冰颜的脸庞，此刻洋溢着满是幸福的神色，陶醉其中。

　　初阳缓缓升起，很快，完全露出了圆圆的脸蛋，犹如初次见面的姑娘一般羞红着双颊，在向天下人打着招呼。

　　稍刻，红色的霞光中突兀迸出一道金灿灿的亮光，这一记亮光，仿佛之间可以融合冰雪，融合人与人之间的距离，融合一些封层已久的心窝一般。

　　日出东方，竟然是如此美妙的一番景象，不身临其境者，根本就难以理解其中的曼妙之感。唐伯虎的脑海都不知觉地泛起了一幅“日出东方美人翘首”的画卷，心中暗赞。

　　柳冰颜彻底被东方升起的初阳吸引了，脸庞洋溢着的笑容不断，“日出……我终于看到日出东方的最美景色了。”

　　唐伯虎也是轻轻颔首，心中一阵暖洋洋之意泛起，不过，蓦然地，唐伯虎却是脸色微微一变，他清晰地感觉到，自己的丹田之内，一股气息在没有他的控制之下缓缓运转而起……


第0426章 突破

　　唐伯虎心中微蹬，急忙是将柳冰颜从自己怀里扶起，“冰颜，记住，等下不管什么情况，都不要来碰我的身子。”唐伯虎没等柳冰颜发问，便是立即盘膝而坐，双眸紧紧闭上，心神缓缓胧聚，很快，便沉浸其中。

　　唐伯虎庆幸的是，体内那一股自动流动的气流并非胡乱地乱闯，而是顺着其平时运功的方向缓缓运转，井然有序。这无疑是让唐伯虎轻轻松了口气，刚才的突然发生的异状，他还以为自己体内的内力发生了什么类似走火入魔的迹象呢。

　　然而，唐伯虎惊异的是，平时一直安定乖顺的内气，怎么会突然发生骚动呢？唐伯虎干脆运起了云影诀心法，催动的那一股气流快速运转气流，一个小周天，两个……

　　时间缓慢流逝，此时，太阳已经彻底绽放出万丈光芒。然而，此时的柳冰颜已经无暇注意这些了，轻咬嘴唇，目光充满着担忧地看着唐伯虎的方向。此时唐伯虎双眸紧紧闭着，脸庞无色，盘膝而坐。柳冰颜虽然感觉奇怪，但是也紧随唐伯虎的意思，不敢发出任何的声音打扰唐伯虎。

　　蓦然地，柳冰颜脸色一惊，眼眸的焦急之色浓浓泛起，目光看着唐伯虎。

　　此时，唐伯虎的面容突然是轻轻抽搐了几分，浑身略微颤抖着，仿佛在承受着巨大的痛苦一般。

　　柳冰颜看在眼里，痛在心扉。多想立即扑过去将唐伯虎抱在怀里，减轻他的痛苦，然而，唐伯虎之前的那一句话却让柳冰颜不敢轻举妄动，唯有咬紧嘴唇，默默第在一片看着唐伯虎。

　　此时，唐伯虎的确是在承受着一阵巨大的痛楚，之前云影心诀的控制之下，那一股气流流窜的速度越来越快，以比以前快速几倍的速度完成了几个周天。唐伯虎心中惊喜不已，然而，大喜过后往往带着大悲了！唐伯虎突兀发觉，自己已经无法彻底控制这一股气流了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一股气流在流窜的过程中不断壮大，不断地在唐伯虎的体内肆虐，仿佛洪水泄堤一般汹涌地冲向唐伯虎浑身的各大经脉，瞬间的刺痛感令唐伯虎不禁浑身颤抖起来，脸部更是急速地抽搐，但是，他不敢开口，若松了口气的话，恐怕自己将会面临着走火入魔，甚至爆体身亡的结果！

　　“娘滴！本才子就不相信制服不了你。”唐伯虎心底下了狠劲，一边枪忍着刺痛，使劲地操控着云影心诀，此时他更加担心的是，在自己一旁的柳冰颜，如今唐伯虎体内外遍布真气，若是柳冰颜触碰到他的话，恐怕会立即被真气反震出去，随时都有可能有生命危险。

　　为了自己，为了冰颜！

　　唐伯虎唯有拼了！

　　卵足了劲头，唐伯虎急速催动云影心诀。

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　时间在一点一滴地流逝，柳冰颜面容的焦急之色更浓了，此时唐伯虎浑身颤抖得更加厉害，额头上已经是冷汗涔涔了，豆大的汗珠不断地沿着额头冒了出来，脸色抽搐，显得几分狰狞。

　　唐伯虎苦苦地坚持着，内心暗骂不已，不就是看个日出吗？怎么会遭到这么一劫难了？

　　唐伯虎不知道，这不是他的劫难，而是契机！他突破的契机！早晨的太阳蕴含着的几分先天气息，唐伯虎位于上顶之上，而且举目面朝太阳，刚好吸进了此天地间的一丝精华，若是放于平时最多不过是让他神清气爽一阵罢了，然而，现在则不然，唐伯虎的云影心法留在第三层已经很久了，就差一个突破的契机，如今，无疑就是个良机！

　　若是唐伯虎可以撑过这段痛苦的话，一举突破，修为绝对会突飞猛进！

　　这么好的机遇，现在唐伯虎这丫竟然还在心中大骂，实在是太不厚道了。

　　无边的痛苦，无边的煎熬在蔓延……

　　蓦然间。

　　唐伯虎突然感觉到浑身经脉爆发出“轰隆”一声爆响！

　　蓬！蓬！蓬！

　　很多大小的经脉尽数仿佛被捅开了原本阻塞的通道一般，轰隆炸开！这一瞬间，那一股堆积得非常浑厚的真气轰然流进了刚刚打通的经脉之内，瞬息间仿佛江河之水流进了无数直流一般，唐伯虎体内的经脉开拓了一个新的运功路径，同时，经脉与经脉间的通道，扩大了一倍不止！

　　浑身是细胞在极痛之后瞬间开始雀跃起来，跳动着，宛若尽数舒张开来一般，舒服透了。

　　“这是……”唐伯虎竟然在此刻迟疑了，半晌，方才是大为惊喜地反应了过来，“突破了？竟然……突破了！！！”唐伯虎感觉浑身一股截然不同的感觉传来，仿佛自己已经隐隐间可以沟通天地了一般，那种感觉，让唐伯虎心中大为舒畅，不过，此时唐伯虎可来不及仔细检查自己体内的变化了，柳冰颜还在自己的身旁呢，唐伯虎急忙运转气息收敛真气，这一运转，又是大大的惊喜！

　　“竟然真气比以前运转的速度快了不止两倍！”唐伯虎狂喜，这是什么概念？譬如：以前两秒钟发出的一招，如今，无需一秒，瞬间即可。

　　柳冰颜此刻的神色也是惊呆了，呆滞的眼神直看着唐伯虎的方向，此时，唐伯虎浑身停止颤抖，脸庞更无抽搐之意，但是，随之而来的，是一阵氤氲雾气，白色的雾气仿佛从唐伯虎的头顶散发出来一般，在其体内缭绕着，唐伯虎刚毅的脸庞被衬托得宛若神灵一般。

　　山风飘逸而过，缭绕在唐伯虎身边的雾气却不为所动，反而起身子的衣服轻轻飘逸了几下，一阵超凡脱俗的气息从唐伯虎的身上蔓延开来……

　　“唐枫……是神仙？”柳冰颜忍不住喃喃声道。


第0427章 今生为君舞

　　缭绕在唐伯虎身上的氤氲白气久而不散，在阳光的投射之下，折射出一片耀眼的光芒。这般情景，令柳冰颜眼眸的惊异之色深浓。

　　这根本就是传说中的神仙！强忍着心中的震惊感觉，柳冰颜没有出半点声音，生怕打扰了唐伯虎。

　　朝阳斜照，将唐伯虎修长的身影倒影在山顶的草坪之上，时间流逝，倒影在缓缓缩短。蓦然间，唐伯虎双眸陡然睁开，这一瞬间，一阵凌厉的精光迸发而出，直接迎上了朝阳，仿佛要与其争光辉一般，并且丝毫不见弱势！

　　这一刹那，正坐在唐伯虎对面紧盯着唐伯虎的柳冰颜顿时花容失色，脸色唰地苍白起来，感觉一阵凌厉的气息扑面而来，几乎令其窒息一般。

　　“啊！”柳冰颜惊叫一声，身子立即后仰倒下，其身后，是巨石的边缘了！下面不知道有什么东西在迎接着自己。柳冰颜眼睛缓缓闭上，唐枫，再见了……

　　柳冰颜心中的绝望之意方才泛起，便感觉腰间被一手搂住，熟悉的坏手，还有，熟悉的那一股男性气息。柳冰颜泛起双眸，侧望，唐伯虎那极具代表性的坏笑在其眼里出现。这一瞬间，柳冰颜仿佛忘记了掉下去的危险一般，双眸紧紧凝望的唐伯虎。

　　就算是死，也要在临死之前将爱人的样子铭记，刻画于心。

　　不过，很快柳冰颜便发现，自己下落的速度竟然缓了起来，仿佛在半空飘零一般缓缓落下，如果两片秋叶，在风中摇荡。

　　见过了唐伯虎的神奇之后，柳冰颜此时依然忍不住惊诧不已，美眸凝视着唐伯虎，充满爱意的同时，掺杂了几分崇拜之色。

　　悄然落地。

　　柳冰颜感觉就好像是带着降落伞一般，那种感觉，已经冲破了天空的枷锁，随时可以遨游九重天。脸庞扬起一抹激动之意，柳冰颜松开了紧紧搂住唐伯虎腰间的双手，举目环视一眼四周，忍不住赞叹声啧啧而起，顷刻间，眼里再次出现了迷醉。

　　金灿灿的山花开得灿烂无比，铺满在草坪之上，彩蝶飞舞。没想到巨石之下，竟然还有此等人间美景。柳冰颜欢快地踏着脚步盈盈而上，身姿曼妙，片刻，竟然在花丛之中翩翩起舞，紫色的身姿在金色花丛的衬托之下，高贵美丽。

　　这一瞬，在唐伯虎瞳孔无限放大。柳冰颜起舞的身姿宛若一山涧掉落的精灵一般，本不食人间烟火，却蕴含着一丝世间红尘。

　　柳冰颜的美眸秋波暗送，从没离开过唐伯虎的身影片刻，看着爱人凝视自己的呆滞模样，柳冰颜脸庞更是嫣然一笑，舞动的身姿更加摇曳动人。

　　“一花一叶一舞姿，今生为君舞，只为君一舞。”柳冰颜缓缓喃喃声开口。

　　曼妙的身姿人间不该有，只应天上存。柳冰颜舞动的过程中，竟然还引起了一旁的彩蝶翩翩而来，与其伴舞，这一幕，颇为神奇。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　黑色的兰博基尼在曲折的山路急掠而下，副驾驶位置上，柳冰颜的神色尚且沉醉在一片激动的之中，目光看着唐伯虎脸庞的刚毅线条，爱慕之意悄然升起。

　　今天发生在唐伯虎身上那神奇的一幕也再次在柳冰颜脑海里冒出。多次的欲言又止，柳冰颜不知道该如何询问，也不知该不该询问。

　　半晌，唐伯虎莞尔轻笑，缓声道：“冰颜，你想问什么，就直接问吧。”

　　柳冰颜沉思了半会，眼里泛起了一丝激动的神色，轻声道：“唐枫，你……是神仙吗？”

　　咔……

　　唐伯虎额头黑线直冒，险些便把持不住方向盘了。这妞的想象力也实则太过丰富了吧，而且，余光瞧其神色，倒是真的不像是在开玩笑。

　　片刻，唐伯虎突然是肃然点了点头，“不错，我是神仙，仙境人称‘欢乐佛’。”

　　柳冰颜激动的神色泛起，突然又是愣了一下，半晌，轻捏了一下唐伯虎的腰间，嗔怒道：“人家跟你说认真的。”

　　唐伯虎呵呵一笑，旋即道：“冰颜，世上哪有神仙，即使有这个传说，也不过普通人见到一些常理难以解释的事情，将其推脱到鬼神身上罢了。”

　　“那你……”柳冰颜的意思是，刚才唐伯虎身上发生的事情，便是常理难以解释的。

　　唐伯虎沉吟片刻，柳冰颜是自己的女人，以后会更加多的接触到自己的秘密，所以，也没有必要对她有过多的隐瞒。思量一番之后，唐伯虎脸上溢出了几分笑意，“这也属正常。冰颜，你没有听说过练武之人吗？额，也就是在电视上看到的武林。”

　　柳冰颜一愣，其才思敏捷，顿时想到了其中的关键，试探询问道：“唐枫，难道你就是……”

　　“没错！”唐伯虎轻轻点头，“刚才的那一迹象，是我修炼内力而造成的结果，很多练武之人都是这样，不过平时少在世人面前显露罢了。”

　　“那你刚才抱着我在上面飘落，是不是传说中的……轻功？”柳冰颜兴奋道，目光看着唐伯虎更多几分崇拜，多少少年少女们小时候不是武侠迷？少女憧憬着自己的爱人，一身武艺超群，可以给她安全感；而少年，则心怀着一腔英雄情结。

　　现在，电视上拍的人物，竟然活生生地出现在自己的眼前，而且，还是自己的爱人，柳冰颜岂能不激动呢？

　　闻言，唐伯虎略微点头，令柳冰颜再次惊呼一声，眼睛已经开始冒着小星星了，目光不停地在唐伯虎的身上打转。

　　唐伯虎被柳冰颜盯着脸庞虽然没有什么反应，心中却是扬起了几分得瑟，看来武林中人，在现代也挺吃香的嘛！唐伯虎的神色开始貌道岸然起来，实则不怕装逼遭雷劈啊！


第0428章 地阶九品

　　唐伯虎心中得瑟一阵之后，略微沉吟，继续道：“冰颜，你知道，像我这种身份的人……”

　　“我明白。”柳冰颜含笑道：“我不会跟别人说的。”我男人的优秀自有我自己知道，柳冰颜暗地加了一句。

　　唐伯虎轻点头，脸上微带难色，“不仅如此，冰颜，我们的学校分隔两地，而且，我不瞒你说，我还有其它身份，是政府机构的，平时也会有不少的任务……”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”柳冰颜脸色浮起了笑靥，“唐枫，如果你到北京执行任务，再到北大找我不就行了？”

　　唐伯虎也是微笑起来，在现代社会，一点距离其实真不算什么，一航班飞机就掠过了。“冰颜，我有点事，明天就得离开了……”后天便是国庆，唐伯虎答应了要与周湘飞往深圳，周湘家族里的矛盾是个大大的问题啊！

　　唐伯虎想想就有点头疼，怎么自己就不能安闲一刻呢？

　　还有，周湘，杨月馨的存在，唐伯虎一时间也不知道如何跟柳冰颜讲，虽然他自我感觉一个男人同时拥有几个红颜知己非常正常。但是他也清楚现代人的观念，还有现代的法律，只能一夫一妻制。

　　“还是找个适当的时机再说吧。”唐伯虎心中暗自叹了口气。现代什么都好，就是这个制度让唐伯虎这个风流才子头疼。

　　柳冰颜一怔，没想到唐伯虎竟然要走得那么突然，心中自然泛起几分不舍，不过，半晌，不说别的，轻轻点头，“你要注意点身体。”

　　“嗯。”唐伯虎也没有啰嗦。

　　唐伯虎开车将柳冰颜送回到柳家庄园前停了下来，离别前夕，柳冰颜解开安全带，美眸凝视着唐伯虎，半晌，深深在唐伯虎的脸庞留下一个唇印。

　　“唐枫，我在北大的未名湖畔，等着你……”

　　柳冰颜话音落下，身子便推开车门走了出去，回眸，露出一记灿烂的笑靥，“再见。”

　　唐伯虎的视线看着柳冰颜的背影消失在庄园的转角处，方才缓缓启动车子，慢慢倒退，掉头离去……

　　就在唐伯虎车子开走的那一瞬，柳冰颜的身子，又重新出现在了转角处，美眸噙着几颗泪水，满眼不舍之意，宛若一望夫石一般凝望前方，许久，一动不动。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　某一较为偏僻公园，人迹稀少处，一条白色的身影蓦然间降落。

　　唐伯虎没有过多的调整，便立即盘膝坐下。

　　今天的突然突破，自己身体内发生的所有变化都没有弄清楚，所以，唐伯虎送柳冰颜回去后便第一时间找处安静的地方，好好检查一下自己体内真气的变化。

　　心神合一。

　　“嗖！”唐伯虎云影诀方才升起，蓦然间便感觉到体内那磅礴的真气宛若河水一般哗啦直流，经脉拓宽了好几倍！

　　唐伯虎脸上喜色渐露，体内的那一股磅礴的气流令其产生了一种错觉，宛若举手投足间可毁灭天地一般，从来没有过此般浑然磅礴的力量！

　　磅礴的气流之中，掺杂着一丝宛若发丝般细小的液体。

　　“这恐怕就是先天之液吧。”片刻之后，唐伯虎对体内的真气已经琢磨出了个大概，此时，纵是唐伯虎心境好，此时也忍不住激动几分，“地阶九品！！竟然突破到地阶九品了！”

　　就只是突破了云影诀的第三层，达到第四层境界，修为竟然连跃三级！从地阶六品冲上了地阶九品，同时还诞生了一丝先天液体！

　　云影诀，实在是太逆天了！圣门，真不愧是五百年前武林的第一大门派！

　　千万别小看了地阶六品到地阶九品间的差距，那恐怕是一般人穷一辈子都达不到的境地！而唐伯虎，却在一个上午的时间突破了几个层次，不知道该说是云影诀逆天或者是唐伯虎这妖孽的天赋太过逆天了。

　　“先天……”唐伯虎心中不禁扬起了几分激动，自己距离先天的门槛已经不远了！当体内所以的气体化液，即可踏入先天的门槛！当然，唐伯虎知道，这个过程，比起从地阶六品到地阶九品，要困难数倍！

　　先天之境与后天境界，相差不是一丁点，若能突破，那才是真正质的飞跃！

　　即使是唐伯虎如今的实力，能不能在华天明手中过十招，那还是未知之数。当然，失败的几率高达百分之八十以上！

　　缓缓运转着体内的真气，唐伯虎心中还有一个疑惑，自己究竟是如何突破的呢？

　　这话若是让旁人听见绝对是大跌眼镜，难道说练着练着就突破了？这让别人一辈子停在一个境界无法前进一步的人情以何堪。然而，唐伯虎说的的确是事实，他真是不知道自己为什么会突然突破。

　　即使是有契机，也有其理由。

　　“莫非是心境？看日出的时候心境突然提升了？”唐伯虎唯有胡乱猜测了一下，“又或者是……”唐伯虎心里冒出了昨夜的销魂，“莫非这也是突破的原因？”

　　唐伯虎这个猜测可是有理由的，当初的圣门门主就是一代风流之辈，其红颜知己无数。

　　“欲练此功，必先后宫？”不管是不是这个理由，唐伯虎此时心中都邪恶了。

　　抛开心中的思绪，唐伯虎沉浸在修炼的快感之中，约莫一个时辰之后，唐伯虎浑身缭绕着的雾气逐渐消失，其眼眸，也是陡然睁开！脸庞蓦然间挂上一抹笑意，浑身充斥着力量的感觉令唐伯虎有种想大声龙吟一声的冲动。

　　深邃的眼眸愈发明亮，宛若星辰般耀眼，迸发出一阵奇异的神采，看了眼时间，已经快到午时。

　　“叶家？”唐伯虎嘴角轻轻泛起，自语道：“该去解决了。”平平淡淡的语气，给人一种森严煞气的感觉。


第0429章 煞星临门（上）

　　唐伯虎在柳家之时已经放出话来，今天午时，会亲自到叶家去，做一个了断！唐伯虎明白便离开山西，他可不想留一个这么大的后患给柳家，叶家父子那睚眦必报的性格，若自己离开的话，他们绝对会第一时间拿柳家开刀！

　　必须要给他们一个连动柳家的心思都不敢有的深刻教训！

　　而且，叶尚行这条老狐狸，虽说是昨晚让自己气得吐血，但是，实则不会简单。他就像一条毒蛇潜伏在云若兰的身边，随时有可能狠狠地咬其一口，留下致命的伤痕！

　　凭自己与云若凤的交情，唐伯虎对此也不会坐视不理。

　　种种的矛盾，种种的危机，源头都是一个地方……叶家！

　　而唐伯虎今天想要做的，便是震慑！以绝对的力量给叶家一个狠狠的震慑作用！令其不敢轻举妄动！

　　虽说武力不能解决一切，但是，这种情况下，没有武力一切很难解决！再次，如今没有时间策划更加周详的计划，唯有用这最为简单粗暴，也最为见效的方式……打上门去！！

　　再加上唐伯虎今天适逢突破，正手痒着呢，正好拿叶家的人来练练手。

　　这不知道是叶家的荣幸或者是悲哀。而叶尚行在医院中手的叶家的真正力量，又到底能否是唐伯虎的对手呢？

　　探明了叶家的方位之后，唐伯虎没有犹豫，直接便开车朝着叶家的方向行驶过去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　同一时间，M国，加利福尼亚州。

　　某大学，下课铃响起，忙碌了一天的学生顿时宛如潮水一般出现在教学楼的走道之上。原本安静的校园瞬间仿佛开水烧开了一般滚烫起来。

　　天空万里无云，没人想到，这恐怕是他们人生的最后一次仰望天空了。

　　没有任何预兆。

　　轰！轰！轰！

　　一连的几声爆炸声音瞬间连连响彻起来，宛若震天炸响，轰隆不断。数栋教学楼都随之轰隆地摇晃起来，甚至，其中一栋教学楼中部直接炸开，泥石瞬间四处飞射出去。

　　这一切，都在短短的几秒钟发生！

　　又如同发生了强烈的地震一般！

　　措手不及！所以人都措手不及！面容瞬间变色，凄厉的尖叫声音顷刻间冲向云霄，凌乱的脚步声音，几乎所有人抱头朝着楼梯口的方向飞窜，场面一片混乱，不少人一不小心被摔倒后让后面的人一哄而上，便再也站不起来。

　　大学门口外不远的一处电话亭里。

　　一名身材瘦削，脸庞线条刚毅，带着一墨镜的黑发男子，嘴角微微泛起了一丝弧度，一记漠然的冷笑，毅然转身，消失在人流之中……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　叶家庄园。

　　此时，距离正午的时间不足一刻，叶家父子与一干其他的叶家中人坐在大厅之中，众人脸色凝重，不是因为即将有人杀上门来，这些人根本就没有将唐伯虎放出的话放在眼里。其神色凝重的原因，是因为叶尚行父子。

　　叶尚行此刻脸色沉寂着，森严的气息在其身上蔓延，他是叶家的家主，此时就处于暴怒的边缘，试问有谁敢触其霉头呢？

　　也怪难为叶尚行了，竟然被唐伯虎气得到现在脸色尚未能恢复过来。可以试想，若是唐伯虎今天不出现的话，叶尚行绝对会挖地三尺也得找到唐伯虎来报复，或者，其身边的人，也一并报复！

　　滴答……滴答……

　　时间缓缓流逝，距离午时越来越近了。众人心中皆是捏了把汗，祈祷唐伯虎一定要来，因为若是唐伯虎不来的话，叶尚行，极有可能先在他们其中找人出来发泄一下心中的怒火！

　　所以，便出现了如此滑稽的一幕，叶家的人望穿秋水地盼望着唐伯虎前来捣乱！

　　若是他们知道，他们千等万等的“救星”是个不折不扣的“煞星”的话，恐怕，等会皆是懊悔地要吐血吧。

　　“爸，你说那小子会不会不敢来了？”叶景洪的脸色也是一片恨意，此刻脸庞已经消肿了不少，昨天的“猪头”样消失了，但是，那可是叶景洪毕生最大的耻辱，他现在就恨不得立即扒了唐伯虎的皮，不饮其血而不泄恨！

　　叶尚行低沉着脸，目光移向了一旁的大钟，距离午时正刻不到三分钟的时间，脸色不禁愈发寒冷起来，此刻他的心中冒出了一个想法，这所谓是午时前来叶家，恐怕，又不过是唐伯虎对他们的一个戏言罢了。

　　叶尚行眼眸开始缓缓凝聚着狠辣凌厉的色彩，将心中的恨意怒火逐渐上移，皆在眼眸里透射出来，那眼色，宛如可杀人于无形一般！

　　“他敢不来……我必定先将柳家开刀！让他承受一下万分煎熬的痛楚！”叶尚行口中杀气凛然，坐在他这种高度的人，根本就不会将人命当回事！

　　即使东窗事发，这世上，从来就不缺少替死鬼！而且，这个替死鬼无论是愿意或者不愿意，都必须去当！

　　这便是有权势者的手段！

　　“嘿嘿……”叶景洪此刻脸色也是阴险着，奸笑起来，“把柳冰颜那贱货给抓回来，然后再活捉唐枫，我要当着唐枫的面，尽情地蹂虐柳冰颜，让他尝受到自己的女人被人随意唾玩的滋味。我还要……”叶景洪愈发憧憬，脸色越发狰狞起来，狞笑道：“让柳冰颜那贱货当着唐枫的面，被千夫所骑！！哈哈……哈哈……”

　　“咻！！！”

　　一记破空的银光在叶景洪狂笑的过程中瞬间爆破空气爆掠过来，众人只感觉到眼睛一花，凄厉的风声让耳朵仿佛被刺了一下一般，急忙晃神，此刻，叶景洪那狂笑之声已经霍然消失，众人急忙将视线透射过去，顷刻间，瞳孔猛然放大，呆滞了！


第0430章 煞星临门（下）

　　“唰”地众人脸色瞬间苍白，一股寒气从其心底蔓延直上，有的甚至嘴唇哆嗦起来，浑身猛颤，眼睛不敢置信地看着眼前的一幕。前一刻尚且处于癫狂大笑状态中的叶景洪，此刻，竟然是身子僵硬了。

　　一动不动。

　　眼珠睁大，嘴巴张开，保持着之前狂笑的模样。

　　然而，其眉心处，却赫然出现了一个血洞！一记深深的血洞！

　　无息，寂静！

　　无形的恐怖气息在大厅上蔓延。

　　太恐怖了！前一刻还活生生的人，竟然突然间命丧黄泉！而且，叶景洪临死之前，甚至，连感受到死亡的气息都没有，在极乐的狂笑中死去。

　　银光！就是那道诡异的银光！

　　众人瞬息毛骨悚然，目光朝向了银光刚才飞速过来的方向……正门口！

　　此刻，叶尚行尚且不知道自己身旁站着的儿子已经魂飞魄散，耳边仍然回荡着叶景洪之前所说的话，脸庞森严之极，一阵冷笑浮现，抬头，浑身猛然惊颤，飕一股凉气吸出，猛然站了起来，面容惊骇，“儿子！！！”

　　仿佛在应答叶尚行这句话一般，此刻，叶景洪眉宇间幽深的血洞此刻涌出了一泉血浆，沿着眉心滑落下去，顷刻间让其脸庞狰狞万分，紧接着，身子缓慢倾斜下去。

　　蓬！

　　叶景洪的尸体重重地倒在了地面之上。

　　叶尚行突兀感觉一阵天旋地转一般，眼前暗黑了片刻，脚步踉跄一下，险些没有站稳，他感觉心口一阵剧痛传来，这是他唯一的儿子啊！竟然……就这么突然死去！

　　叶尚行面容仿佛苍老了几分一般，目光呆滞地看着叶景洪眉心那不断涌出血水的洞口，脸色越来越阴霾了，十指宛若牵扯着千斤重的物体般缓慢攥了起来，当十指汇聚成拳头的一刻，双手青筋瞬间暴起！

　　一阵血雾瞬间蔓延在叶尚行的眼眸中，将其所以的理智覆盖，此时此刻，他心中只剩下一个念头：报仇！报仇！

　　“是谁……”叶尚行抽搐着脸庞，低沉宛若来自地狱的声音，好像是在问自己，又向在询问众人，此刻，每个人更是噤若寒蝉，大气不敢呼一下。

　　忽然地，仿佛一阵寒风袭过一般，众人不禁身子颤抖一下，眼眸下意识地瞥向了门口的方向，蓦然心惊。

　　一袭白色身影此刻赫然出现在门口的方向，如刀削斧凿般刚毅英俊脸庞没有半点笑意，阴沉着脸，横眉冷冷挑起，一身白衣在风中缓缓飘动，无形的压迫之力以其为中心徐徐散发出去，七分冰寒，三分狠辣。

　　“啪……啪……啪……”

　　缓慢的脚步朝着大厅方向走来，每一步，都仿佛踏在了众人的心坎之上，每一步，皆是令众人感觉胸前一阵猛烈的撞击！

　　白衣身影目光缓缓抬起，似是缓慢却又急速的速度瞬间扫视一眼大厅之内的所有人，目光所指之处，皆是一片寒颤之音。

　　这是何等锐利的眼眸，竟然可以产生如此凌厉的压迫之力！

　　叶尚行刚刚经历了丧子之痛，自然心中一阵沉寂，没有受到多大的影响，相反，其眼色丝毫不示弱地盯住了唐伯虎，宛如一毒蛇盯上了猎物一般，半晌，叶尚行咬牙彻齿冷冷声响彻而起，“唐……枫……是你杀了我儿？”

　　唐伯虎目光瞥了眼躺在地上僵硬的叶景洪，心中翻滚的怒火稍稍平息了少许。叶景洪的确死在了他手中，很简单，一枚硬币罢了！若是达到先天境界，就好比华天明那般，飞花摘叶伤人，那也绝非不可能。

　　叶景洪刚才那一阵狂傲而肆无忌惮的话，皆一一落入了唐伯虎的耳中。叶景洪竟然敢幻想对柳冰颜做出那般淫秽之事，而且，遇上唐伯虎这般视自己的女人如逆鳞的风流才子，注定了其结局。

　　只有死，才能平息唐伯虎胸腔暴起的怒气！

　　目光在叶景洪尸体上停留一秒，唐伯虎随即徐徐迎上了叶尚行那阴沉的眼眸，只是淡淡一声，宛如掐死了一只蚂蚁一般，淡然道：“他该死。”

　　沨！

　　叶尚行眼眸瞬息通红起来，呼吸加重了几分，宛如化身饿狼一般的野兽本性露了出来，阴森狠辣的语气响彻整一大厅，“该死的人，是你！！”

　　旋即，叶尚行没有半点迟疑，他恨不得立即将唐伯虎处死！叶尚行沉声一记大喝，“来人！”

　　话音响彻落下，瞬息间，无数的紧装黑衣人从大厅的各个方向涌出，宛如虫蚁形成的潮水一般倾斜而出，“啪！啪！啪！啪！”的脚步声音响彻而起，这一道黑色的“水流”围绕着唐伯虎站立着，目光皆是锐利凌厉，手中，齐刷刷地亮出了一般银光妖异的砍刀。

　　唐伯虎斜光轻轻瞥了一眼，嘴角轻微冷笑，看来叶家还真挺看得起自己的，这里起码有上百的黑衣人，而且个个训练有素，显然不像是一般的乌合之众。同时，个个浑身散发着一阵煞气，都不是个善良的主。那一阵阵煞气聚合起来，尽数朝着唐伯虎的方向轰击过去，竟然是一下子将唐伯虎那磅礴的气场压回了几分。

　　唐伯虎不知道，不是叶尚行看得起他，叶尚行平时是个谨慎之人，也是个爱惜生命之辈。所以，这些黑衣人原本就是一直在他家中守护着他的人生安危，当然，也会分批让叶尚行安排出去执行一些见不得光的任务。

　　这些，都是自小被叶尚行洗脑的死士！对叶尚行誓死效忠！即使叶尚行让他们自缢当场，恐怕也绝对是毫不犹豫。

　　冰寒的刀尖尽数指着唐伯虎的方向。

　　“全部上，给我把他剁成肉酱！！！”叶尚行语气冷冷的将这一狠辣的命令下达，目光露出了几分狞笑之意。


第0431章 杀！杀！杀！

　　铿！

　　近百号黑衣紧身大汉将手中的砍刀猛然一握紧，一道道凌厉的银光瞬间迸发出去，在唐伯虎眼眸掠过，与此同时，围绕着唐伯虎的包围圈瞬间靠拢，一声声源自喉咙深处的低吼声音响彻而起。

　　刀光在大厅中交错纵横！无数影子闪烁着，一血腥的场面即将拉开帷幕，“蹬蹬”向前的脚步声音震彻而起，即使在包围圈外面的叶家其他的家属众人不禁脸色急变，身子忍不住悄悄后退。

　　而叶尚行，脸庞的狞笑之意响彻不断，嘴里不断喊道：“死吧！死吧！”儿子的突然被杀，令叶尚行遭到了极其严重的打击，此刻他的心神宛若魔化了一般，没有亲眼看到唐伯虎被剁成肉酱，他誓不罢休！

　　咻！咻！咻！咻！

　　无数把刀尖划破空气倾斜落下，夹带着嘶嘶凌厉的气息，朝着处于风暴中心的唐伯虎急速挥落。

　　唐伯虎眉宇冷冷掀起，目光寒色盛起，今天他来的目的，原先只是打算震慑一番！如今看来，非得大开杀戒了！这些黑衣人都是叶尚行的杀戮工具，根本就没有丝毫人性！

　　杀之，如杀猫屠狗，无任何心理压力！

　　杀一儆百，在这些只懂得效忠叶尚行的黑衣人来讲，根本就浑然不起作用。因为他们是死士，只有死，才是他们最大的解脱！

　　刀尖距离唐伯虎不足十厘米的距离，寒意透过刀尖已经散发至唐伯虎的眉心处，唐伯虎眉宇冷掀，将那寒气逼走，同时，余光瞥了眼一旁狞笑着的叶尚行，脸庞泛起了几分不屑之意。

　　身子急速晃动。

　　嗖！

　　瞬间仿佛凭空消失一般，顷刻间已经出现在几米之外，不止黑衣人，唐伯虎自己也是震惊自己此时的速度，同时，体内那比以前磅礴数倍的真气流淌着，充满着力量的感觉瞬时令唐伯虎感觉豪气万千。

　　银色的刀滑落下来，唐伯虎蓦然右手挥出，迎上了那一凌厉滑落的刀势。

　　他竟然用手，来接锐利的刀口？

　　这一瞬间，许多人脸庞都惊异了，目光看着唐伯虎的右手与银刀的距离急速靠近，血淋淋之场面已经提前在众人的脑海里浮现出来，而砍下这一刀中人，此刻，脸庞已经泛起了浓浓的笑意，在他看来，这一刀，恐怕直接剖开唐伯虎的手臂，甚至，将其身子劈成两半！

　　此人眼眸露出了几分即将嗜血的癫狂之色。

　　少刻，其狞笑僵硬住了，目光忍不住掠过了几分惊骇，瞟向刀尖之方向，那看似弱小毫无力量的一只手，竟然两根手指伸出，非常轻描淡写地夹住了自己砍刀落下的轨迹！此人脸色瞬间憋红，他发觉自己用尽了浑身的力气，前面那白色身影始终岿然不动，不动如山，宛如一尊神像压在了自己的面前，一阵挫败的无力感油然升起。

　　铿！！

　　唐伯虎两指发力，铿然一声脆响，那银色的砍刀刀身竟然轰然折成了两截，与此同时，唐伯虎一脚踢出，夹带着凌厉的脚风朝着此人轰然击出，砰！那人身子急掠退后，“咻！！”其身后的那黑衣人竟然是收不住自己前行的脚步，砍刀赫然刺进了自己人的背后！

　　这犹如电光闪烁的瞬间变换，令所有人几乎都倒吸了口冷气，视线呆滞地看着唐伯虎手中的那一片残缺刀片，心中翻起了滔天巨浪，震惊不已！

　　那是精钢炼成的刀片！不是竹竿，不是豆腐！然而，竟然在唐伯虎的手中轰然折断！这代表着什么？很多人心中已经露出了几分惶恐，不过，围攻唐伯虎那些黑衣人却不然，虽说眼色惊异了一下，但旋即又是回复了一片死寂，脸庞浮起了狰狞之色，举起手中的砍刀，朝着唐伯虎狠狠挥下。

　　完成没有顾忌，完成没有人性！

　　这就是叶尚行所指的一直没有动用过的叶家真正的力量！这一批死士若是分散出去，绝对可以在山西掀起一阵腥风血雨！因为他们无所畏惧，他们可以一拼换一命，脑海里只遵循着一个声音的命令。

　　“该死！”唐伯虎冷冷一声，手中的残缺刀片蓦然间在两指之间挥动一下，嘴角抽出一记冷笑，云影身法瞬间暴涌而出，唐伯虎的身影瞬间宛若幻影一般分散开来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎的身法速度越来越快，他在尽情地施展着自己的最快速度，检验着自己可以达到的最快速度！结果，自然是惊人的！整一偌大的大厅蓦然间仿佛全部挂满了唐伯虎的身影一般，一化十，十化百，百化千，没人知道究竟有多少道残影出现，只感觉眼花一阵缭乱，这一瞬间，给人的一种感觉，不是上百的人在围攻唐伯虎，而是，唐伯虎一人是围殴这上百黑衣。

　　准确的说，应该是在屠杀这上百冷漠无情的杀戮机器！

　　咻！咻！咻！咻！

　　唐伯虎身影所到之处，右手皆是飞速掠出，两指间的残缺刀片瞬息扬起，仿佛死神的镰刀一般悄然划过黑衣人的喉咙，只留下一道非常细微的伤口。

　　此刻的唐伯虎就犹如一舞动的精灵在诠释着杀人的艺术一般，华丽的刀尖残影划过，一滴血迹都没有流出来，黑衣人便瞬间断息，轰然倒下。

　　杀！杀！杀！

　　唐伯虎面容平淡，没有一丝杀人的感觉，就宛如在进行一项特殊的艺术一般。

　　黑衣人一个紧接着一个倒下，七零八落，唐伯虎手中的残缺刀片宛若是收割稻草一般将黑衣人一个个放倒在地，干净利落，没有一丝拖泥带水。

　　一旁众人的脸色由开始的吃惊，到讶异，到震撼，到恐惧，到如今脸色铁青，不知道是谁带了个头，好几个人都俯身呕吐了起来。虽说唐伯虎诠释着这完美的杀人艺术，没有让一滴血露出来，但正是因为如此，现场的气氛才是更加诡异。

　　当唐伯虎将最后一位黑衣的喉咙割破之时，整一大厅，站立着的人，唯有唐伯虎一个。

　　白衣飘扬，脸庞淡然轻笑……


第0432章 厉祖老鬼

　　双指间，残缺的刀片上，银色的刀身，其刀尖处，添上了一抹血红的痕迹。一阵寒气透过指尖折射出来，掺杂着几分妖异。

　　抬眼，唐伯虎环视一下，叶家的家眷们皆是浑身兢兢战战地倒在地上，大气都不敢多喘一下。眼眸蓦然轻冷，唐伯虎的视线瞬间移至一个方向，只见一身影连跑带爬地往大厅里面的方向冲去。

　　叶尚行！

　　唐伯虎神色冰冷，叶家其他人都可以留，唯独叶尚行，必死！其与自己有丧子之仇，留着必有后患！眼眸紧紧锁定叶尚行，唐伯虎双指轻轻扬起，染着鲜血的残缺刀片在其眼眸掠过一丝冰寒的银光。

　　手如幻影般挥动，一阵寒气随之而起。

　　“咻！”

　　疾速的寒光飞掠而过，前面飞奔的身影蓦然间一止，缓缓地，轰然倒地。

　　“叶尚行父子已死，叶家由谁继承，你们慢慢商量吧，你们都是聪明人。”唐伯虎缓缓抛下一句话后，便径直迈开脚步离去。

　　战战兢兢地看着那“恶魔”离开之后，叶家众人放下心神未定地站了起来，看着满地的死尸，忍不住一阵干呕，最后，视线落在已经没有一丝气息的叶家父子身上，众人面面相觑，眼里没有悲伤，反而是隐隐出现一抹……窃喜。

　　没错，就是窃喜！

　　叶家是一个大家族，所有的堂表都住在了一起，而与叶尚行父子同出一系的却一个没有，两个都是一代单传，若两人不死，叶家家主的位置，永远很难改变，现在，对其他人来讲，机会来了。这也是叶景洪被杀后叶尚行如此震怒的原因，他后继无人啊！

　　叶家在山西多年来积累的无数财富，谁不眼红？

　　叶家众人，此刻脸色露出了清一色的贪婪！这便是人的本性！今天唐伯虎在叶家大开杀戒一事，绝对没有半点机会泄露出去，而且，不用唐伯虎掩饰，叶家的人，必定能处理好。

　　简单到只需要制造一场车祸，就可以公布叶家父子的死讯了！而那上百名黑衣人，他们本来就是见不得光的杀戮工具，只需一把火，即可灰飞烟灭。

　　叶家的人，脑子开始盘算着如何在众人人中夺得叶家家主的位置了。

　　此时，叶尚行之前奔跑的方向，沿着那走廊下去，有一地下室。

　　幽暗的光线，一个黑色的背影此刻喉咙嘶吼着，通红的双眸迸发出一记如质般的冷气，双手气得发抖，如野兽般的眼眸看着身前一个冒着气泡的血池，震怒不断，“还差九个……只差九个！就可以凑齐九百九十九婴脑，祝我练成噬魂神功，竟然，竟然被人破坏了！！”

　　“啊！！”那黑影不禁怒声大吼，眼里的毒辣之色不断涌出，“那小子叫唐枫？我厉祖老鬼发誓，势杀此子！！”

　　“云震天，等着，我厉祖老鬼很快便出去让你偿还当年欠下的债！取你狗命！桀桀……”

　　唐伯虎不知道，叶家的地下室竟然还隐藏着此等人物，而且，自己无意中间断了其练功的进度，更重要的是，那所谓是厉祖老鬼，竟然还是云震天的旧敌！

　　云震天什么身份？中华的铁血首长，炎黄守护者古武部的掌舵人！被尊称当世古武界的第一高手！而此隐藏在叶家地下室的厉祖老鬼，竟然癫狂地要娶其性命，若不是其心智失疯，便是其当真有此番信心？

　　山西，必定会因为叶家的这个地下室再次引起轩然大波，滔天巨澜。甚至，有可能会蔓延至京城！这一切，皆是未知之数……

　　不过，此时的唐伯虎已经开着车子，朝着杭州的方向行驶回去。

　　车子很快重新踏上了返回杭州的高速公路。唐伯虎心中唏嘘不已，就这么短暂的一次中秋聚会，没想到竟然生起了那么多事端，山西的错综复杂的势力分布跟杭州相比起来，丝毫不让。或者可以说，有人的地方，就有江湖，有势力，有矛盾。

　　最让唐伯虎惊喜到如今的便是，自己停在云影诀第三层那么久，竟然在这次山西之行中机缘巧合之行突破了！

　　“地阶九品！”唐伯虎心中不禁甜滋滋的，虽然还是处于地阶，但是，这等进步足以令唐伯虎打心底感到高兴，如今，若再遇上天理教教主的话，唐伯虎绝对可以轻松将其击败！这就是实力带给人的快感！

　　唐伯虎此时心中甚至升起一种冲动，想立即跟华天明较量一番，不过，唐伯虎还是有自知之明的，虽说自己地阶九品与华天明的灵阶一品就差一个等级，但是，那可是后天与先天的分水岭，其中的差距，根本不是三两语可以道清的。

　　急速踩下油门，黑色的兰博基尼再次化身闪电朝着前面飞窜过去。

　　杭州一高速路口，刘明此刻疲惫不堪的眼神直勾勾地盯着来来往往的车辆，心中暗骂不断，“这都好几天了，怎么还不出现啊！”自从那晚唐芊芊吩咐刘明到此蹲守后，刘明不敢懈怠，一连几天，不管狂风暴雨都不敢离开半步，其疾苦的日子可想而知。

　　刘明可谓是望穿秋水，盼望着唐伯虎的出现了。若是唐伯虎此刻出现在其面前的话，刘明恐怕会立即眼泪鼻涕汪汪直落地扑向唐伯虎，哀嚎道：“我好想你啊！”刘明心中闷愤，却无法发泄，唯有直指老天，“天啊！这种日子要什么时候才能到头！”

　　噼啪！

　　一道雷电劈过，顿时令刘明吓得一惊，弱声道：“开个玩笑而已。”此时，一团乌云压了上来，直有“黑云压城城欲摧”之势。

　　“靠，这天气也转得太快了吧！”刘明暗骂一声，看了眼手表，已经是傍晚时分，“看来今天又是白等了。”刘明轻轻摇头，正欲转身离开，蓦然地，其视线之处，远远的，出现一个小黑点。


第0433章 风雨欲来

　　刘明心头顿时猛然一蹬，“是他！回来了！”刘明的嘴唇轻轻颤抖着，目光发亮，紧紧地看着那黑点仿佛在瞬间扩大！

　　就是这种可媲美闪电的速度！这种令人从心底感觉颤抖的速度！

　　刘明瞳孔放大，视线紧随着那黑色闪电，这一瞬间，内心一阵激动之意油然而生，就如同狂热的粉丝见到偶像一般，那种心情，难以言喻。

　　浑身微颤，黑色的闪电在其身旁飞掠而过，瞬间扬起几分尘土，绝尘而去。刘明赶紧瞳孔猛然盯住车子，死死地记住了车牌号码，略微晃神，黑色的兰博基尼已然消失得无影无踪。

　　“芊芊姐，嗯，对，我把他的车牌号码记下了！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　黑云压城，一阵压迫的气息在地面蔓延。路上行走的人不由加快了脚步，急匆匆地朝着前面走去。大雨欲来，天空偶尔惊雷闪过！

　　“老板，你回来了？”唐伯虎按下门铃，腼腆的护士曾小柔打开门，略微惊异，脸庞旋即浮起了一丝笑容。这份工作恐怕是她走出社会以来做的最轻松的了。只需要帮两位病人洗洗身子，其它时候自己在这间大屋子里想干嘛就干嘛，轻松自在。而且，工资丝毫不比在外面的医药低。

　　所以，曾小柔知道自己遇贵人了，自然非常感激这位老板。

　　唐伯虎淡笑一声，走进屋子，陪了会自己的母亲，还有，那个只奢求自己一个吻的安琪儿，在夜色朦胧之时，留下点钱给曾小柔，便径自走出了门。

　　走出房门，唐伯虎抬眼看了一下，不禁轻微淡笑，没有下楼，往着楼上走去。那么久没见周杰，兄弟俩今晚也该喝上一杯了。

　　“叮咚”门铃声音响起。

　　半晌，大门打开，徐欣那熟悉的面容出现在唐伯虎眼前，“欣姐，好久不见。”唐伯虎含笑一声。

　　“小枫？”徐欣脸色微愣，旋即忙将门打开，“小枫，来，先进来吧。”

　　唐伯虎走进门，见厅内无人，便转身询问，“欣姐，大哥还没回来吗？”

　　唐伯虎话音刚落，房间里面便传来了周杰爽朗的笑声，不过，声音中却掺杂了几分虚弱，“小枫，我在这呢！”

　　闻言，唐伯虎轻怔，推门进去，眼眸蓦然一惊，大步上前，“大哥，发生了什么事？你怎么会弄成这样？”

　　在唐伯虎眼前，周杰的头部以及身上都绑紧着绷带，脸色略显苍白，显然是失血过多所致。

　　周杰咧嘴轻笑，对自己的伤势满不在乎，“不是，不过是遭几个瘪三暗算罢了。”

　　“你还说没事？”此时许欣走了进来，脸色带着几分悲戚，眼眸更是泛红，“你胸前那刀如果再深入一分，生命都难保！”许欣不知是因为庆幸或者惊吓过度，此时又忍不住抽泣起来。

　　周杰在外面打打杀杀，每一天都有生命危险，让许欣心中有无尽的煎熬，她多希望周杰可以退出此道，不过，也明白，人在江湖，身不由己。

　　许欣的哭泣顿时让周杰慌了手脚，一时间也不知道该说什么好，目光唯有求助一般看向了唐伯虎。

　　见此情形，唐伯虎也立即安慰道：“欣姐，放心吧，大哥的命硬朗的很呢，这次兴许只是一次意外。”徐欣跟随周杰这么多年，不管是其意气风发或者是落魄之极的时候，都一如既往地跟随着，此心可见。

　　“欣欣，你去给小枫倒杯茶吧。”周杰脸上扬起了几分笑意，道。

　　“嗯。”许欣点了点头，旋即转身出去。

　　当许欣将门关上的瞬间，唐伯虎浑身的气势瞬间陡然变得凌厉起来，刚在山西的一阵杀戮让其体内的煞气前所未有的厚重，眼眸看向周杰，“大哥，发生了什么事？”周杰可以说是唐伯虎在现世结识的第一个人，第一个称为兄弟的男人！如今周杰此般情形，唐伯虎心中自然怒意上升。

　　周杰吁了口气，半晌，脸色扬起了几分毅然，横眉竖起，“小枫，这事你就不必出手了。我会亲自处理的。”

　　唐伯虎略微轻怔，轻点头，“那……你总要告诉一下我，你这伤是怎么来的？”

　　周杰缓了口气，旋即道：“小枫，你还记不记得，当晚毒蛇帮围攻我们军魂帮的时候，他们那边有一冷峻的青年。”

　　“嗯。”唐伯虎询问道：“是他的报复？”

　　周杰轻点头，“可以这么说吧。那冷峻青年名叫贺鹰，是公子会的人。”

　　“公子会？”唐伯虎略怔，当初在包厢窃听张子诚开会的时候，便听见他说过公子会，当时就觉得奇怪，自己学校也有个公子会呢！

　　周杰道：“公子会是我们杭州的一个根深蒂固的黑帮，其背景很深，虽说最近与左盟的摩擦不断，但是，却尤有余力来招惹我们军魂帮，毕竟，军魂帮的底子比不上他们。还有。”周杰眼眸掠过了几分厉色，“我已经查探清楚，当年，我军魂帮走出夜街第一步之时，突然遭到毁灭性的打击，幕后的人，便是公子会！”

　　新仇加旧恨，军魂帮与公子会，两个势力之间已经水火不容了！

　　“昨晚，我今天外出的时候，竟然遭到公子会的埋伏，幸亏我对这一带的地形较为熟悉，才拼死逃脱！”周杰眼中疑惑，“我很奇怪，公子会的人怎么会清楚我的行踪？”

　　“莫非……又有内鬼？”唐伯虎第一时间猜测道。

　　“难说……”周杰苦涩轻笑，人心难测，在足够利益的诱惑之下，自己被人出卖也不足为奇，“小枫，这事就交给我自己处理行了。”

　　这笔账，周杰想亲自算清楚！

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，突然轻笑一声，“不过，大哥，我送你一份礼物，你该不会也不收吧？”


第0434章 授艺

　　“礼物？”周杰轻怔，尚未反应过来，唐伯虎已经是身子蓦然向前，出手如风，在其身上点了数下，周杰顿时感觉身子一滞，仿佛摆脱了身体的控制权一般，眼神不禁一惊，任凭是谁突然碰上这等怪异之事都不会保持着淡然吧。

　　不过，周杰对唐伯虎有着充分的信任，自己的这条命还是唐伯虎救回来的，唐伯虎又怎么会害他呢？

　　周杰短暂的惊异之后脸色随即慢慢平复过来。唐伯虎走了上前，伸手出去，将绑在其身上的绷带缓缓解开，狰狞的伤口瞬间出现在唐伯虎的眼前。

　　特别是身上，刀伤交错纵横，深浅不一，特别明显的，便是周湘口中说的，胸口那一处裂痕！

　　周杰确实是条硬汉子，如此伤势一般人恐怕早就躺在床上叫苦连天了，而他，刚才依然可以与自己谈笑风生，一点也不将此放在心上。

　　唐伯虎拿出银针，催动内力。

　　“咻！”

　　朝着周杰身上各大伤口飞射过去，同时，身子盘膝坐下，双手按住周杰背后穴位，一阵缓缓的内力从其体内过渡出去，沿着周杰的身子各大经脉运转起来。

　　时间缓慢流逝，周杰感觉浑身开始慢慢发起热来，忍不住浑身颤抖着，伤口处更是奇痒无比，额头满是汗珠滴落而下。周杰几乎忍不住伸出手来抓痒，却遭唐伯虎一声大喝，“忍住！”

　　周杰浑身颤抖着，唐伯虎的内力在其体内肆虐，所承受的痛苦自然颇大。

　　周杰是成年人，浑身经脉几乎尽数阻塞，唐伯虎如今要做的，便是给他打通一部分适当的经脉！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　数道银针的影子飞掠出去，唐伯虎终于缓缓收回真气。

　　周杰此刻也慢慢睁开眼睛，轻抹掉满脸的汗水，周杰抬眼看向唐伯虎，见其脸色有点苍白，不禁急问，“小枫，你没事吧？”

　　“没事。”唐伯虎摇摇头，“运功有点过度罢了。”唐伯虎心中暗叹，若非山西之行自己的突破，这次还真难以完成这一艰巨的工程。

　　“大哥，你站起来试试，看有没有感觉到什么不同？”唐伯虎淡笑一声道。

　　“站起来？”周杰愣住了，他身受多处刀伤，躺在都难受，哪里还能站起来。“不对！”周杰突然惊疑了，“怎么自己没有感受到伤口的刺痛了？就好像，没有受伤一样……”

　　周杰忍不住低头，顿时是吸了口冷气，彻底震住了！此时，他身上的刀伤，那狰狞的伤口竟然已经合拢，虽然还有明显的痕迹，但，显然已无大碍！

　　神奇！

　　周杰虽然知道唐伯虎的本领神奇，也见识了一次又一次唐伯虎的惊艳之举，然而，这一次，依旧是被深深震撼！

　　半晌，周杰方才依唐伯虎的话站了起来，深呼口气，心中更是惊异，“怎么……”

　　唐伯虎轻笑着询问，“是不是感觉到体内有什么变化？”

　　周杰稳稳地点了点头，眼里露出几分疑惑，“就好像一丝气流，在流窜……”

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，“那气流是我留在你体内的，你记住那一丝气流走过的每一寸地方，我现在传你一套内功心诀。你务必记住。”唐伯虎自然不是传授云影诀，那是宗门的不传之密，圣门当年号称第一门派，门主懂得的各大门派的部分武功心法也不足为奇，而唐伯虎也自然习得一二。

　　唐伯虎传授给周杰的，是源自少林的一份密宗心法，走的刚猛的路线，正适宜周杰。

　　“武功心法？”周杰微怔，脸色露出狂喜，“真的有这种神奇的东西存在？”古武，听过的人很多，但是没几个是真正会相信的，但是，唐伯虎话音说出口，周杰却是立即相信了，因为，唐伯虎之前种种神奇的表现足以说明其真实性。

　　“嗯。”唐伯虎颔首道：“大哥，这世上更加玄妙的东西都存在，只不过一般人很少接触罢了。多余的话就不多说了，大哥，你现在认真记好我说的每一句口诀，切莫漏掉一字或者多一字，否则将会有性命之危。”

　　周杰顿时凝神，将激动的心情平缓下来，用心地将唐伯虎口中的每一个字死死记下。口诀不多，也就十八句话，不出很久，周杰已经完全无误地记住了。

　　“配合口诀，运转你体内的那一阵气流的方位，大哥，从今天开始，你便是古武之人了！”唐伯虎轻轻笑道，虽然为了让周杰顺利修炼唐伯虎今天是花了不少功夫，但是，值得。

　　“小枫……”周杰眼眸泛起了激动，感谢二字没有说出来，唐伯虎便打住了，呵呵笑道：“大哥，咱两兄弟就不要说客套话了。要不然，我可不敢教你拳法了。”

　　“什么？”周杰眼睛一亮，“什么拳法？”此刻的周杰就好比一个渴望接纳一切知识的小孩一般，对唐伯虎说出来的任何话都敢兴趣。

　　“你的右拳天生神力，所以，大哥你最好的武器就是你的拳头！”唐伯虎沉声道：“我现在教你一套少林罗汉拳，注意，是正宗的少林罗汉拳。可不是街边卖艺的那些花拳绣腿。”

　　“看好了。”唐伯虎缓缓踏出脚步，浑身一阵气势缭绕其身，“少林罗汉拳，由天竺达摩所创，以攻击为主。”唐伯虎口中铿锵声音落地，手中也开始缓慢地打起了拳法，“罗汉拳，讲究出手上中下，里外分阴阳！”

　　房间内充斥着唐伯虎的拳风，呼呼的拳影撕扯着磅礴的气势，令周杰看得激动不已，感激之意也深深泛起，这么一套威力巨大的拳法，虽说是兄弟，但也不是一般人可以如此无私地传授。

　　“以上破下，以下破上；指右打左，声东击西；虚实不定，快速多变。要求气发吹齿，发声如雷，晃身晃膀，扭腰调胯，崩抖发力，以声助威，以气促力。”唐伯虎的声音宛如来自天籁一般，缓缓传进了周杰的耳朵。


第0435章 暴雨激情（上）

　　拳风霍霍，拳影重重。

　　即使唐伯虎已经尽量打得很慢，但是，周杰也是花费了几乎一个小时的时间，方才将这十八套少林罗汉拳初步掌握，特别是后面的招式，现在周杰的身子，根本就打不出来，唯有将其记在心中。

　　“哈哈……”唐伯虎猛拍了一下周杰的肩膀，“大哥，不是我损你，你的天赋还真不怎么样！”两兄弟之间，开个玩笑自然没有什么问题。

　　周杰讪讪一笑，他也问过唐伯虎掌握这套拳法的时间的多长，得到了十五分钟不到的答案后，周杰强忍着一头撞死的冲动。还以为自己的天赋真的很差呢，试问，有多少人可以跟唐伯虎这妖孽相比呢。

　　“忽悠”了一阵周杰，唐伯虎感觉自己的辛苦值了，嘿嘿，旋即道：“大哥，我明天要到深圳一趟，应该过完了国庆才回来，这段时间，你行事小心点。正所谓‘磨刀不误砍柴工’，先将罗汉拳练好了，再找刀子会算账去！”

　　“嗯！”周杰此时已经完成沉浸在一个新的世界里，学习了罗汉拳后，他才发现，自己以前引以为傲的所谓的“拳法”简直是一小孩子干架的把式。周杰想立即将其丢尽垃圾桶，不敢拿出见人了。

　　罗汉拳里的一招一式，都仿佛附着着巨大的魔力一般，令周杰一下子迷醉了，就仿佛见到了心爱的女孩一般。甚至，唐伯虎在旁轻咳了几声，周杰也霍然不觉。

　　“真是教会徒弟饿死师傅啊！”唐伯虎额头黑线冒起，不过，见周杰有此般钻研精神，唐伯虎心中也颇为高兴，“我也是时候去‘钻研’一下了。”唐伯虎脸庞浮起了一丝淫荡的笑容。

　　走出房间，与许欣道了声别，唐伯虎径直走了下去，直下到一楼，此时，天空已经压黑了一片，如此乌云压城，秋风萧瑟，雨滴却久久未落，仿佛在酝酿着一场更大的风暴一般。

　　“不管前方多大的风暴，也阻挡不住我前进的道路。”唐伯虎如此神色激昂，不知道的人还以为他要奔赴战场，与敌人殊死一战呢！

　　黑色车影蓦然间急刹，削瘦单薄的身躯走了出来，毅然在狂风肆虐中行走着，面容刚毅，脚步铿锵，天地间仿佛就剩下着一挺拔的身躯了一般！

　　直到……

　　一栋熟悉的房子出现在唐伯虎面前，这一瞬间，前一刻还一脸正气的唐伯虎，顷刻宛若变脸一般，贼笑之意浮了上来，脚步三步并作两步往前冲去。

　　“哇哈哈……亲爱的小湘湘，我来了！！！”好不容易留个如此高大的形象给观众，竟然瞬间让唐伯虎这厮再次自我毁灭形象了！

　　七层楼的距离不算什么，唐伯虎几乎是一脚便跨了一个楼梯冲了上去，丝毫没有一点绅士风度。很快爬上七楼，唐伯虎倾听一下，里面似乎没人。

　　“难道不在？”唐伯虎心中稍稍一凉，火热的激情瞬间熄灭了一般，脸色沮丧了几分，掏出钥匙，将门打开，果然，空荡荡的，周湘的身影并不在。

　　“在宿舍？”唐伯虎心里痒痒的，他虽然答应了明天和周湘回去深圳老家，但是，并没有说今晚自己会回来，还准备给周湘一个惊喜呢！没想到，现在今晚难道要一个人抱着枕头，看着窗外的狂风暴雨，电闪雷鸣，孤寂入睡？

　　“绝对不能让这种惨绝人寰，有违人性道德的事情发生！”唐伯虎大气凛然地大拍自己的胸口自语道：“革命是靠自己争取的！”

　　唐伯虎小心翼翼地拨通了周湘的电话，外面的乌云聚天，随时有可能降下滂沱大雨，唐伯虎当然得抓紧时间了，否则等下雷雨交加的，自己也不好意思叫周湘淋着雨出来。

　　“喂……哪位……”周湘显然没有看来电显示，直接拿起手机便接了电话。唐伯虎听见其旁边还有杨月馨与小蜻蜓的声音，好像在催促她快点，唐伯虎细听一下，原来三人在玩斗地主的游戏。

　　“是我……”唐伯虎轻轻一笑。

　　“啊……”周湘惊呼一声，显然是被惊了一跳，唐伯虎听着电话里的小蜻蜓在询问周湘发生了什么事，紧接着小声道：“小湘湘，你老公正在租房里呢。”

　　唐伯虎话音说完，周湘那边已经是挂了电话。唐伯虎明白，周湘是担心杨月馨知道，她还不知道该如何面对杨月馨，唐伯虎知道，周湘挂了电话后，肯定会尽快赶来的。

　　美美地花了五分钟洗了个澡，唐伯虎坐在大厅里，狂风从窗外吹进，凉气不断袭来，唐伯虎心里有点担心，周湘怎么还没到。

　　哗啦……哗啦……

　　滂沱大雨哗然落下，宛若豆珠一般敲落下来，瞬间布满了整一阴暗的天空。唐伯虎心中微蹬，急忙是打开门，正欲走下去，突然是听见一阵急促的脚步声音，已然冲上了七楼。

　　熟悉的高挑身影顿时出现在唐伯虎的眼前，唐伯虎心中松了口气，人倚在门前，等待着周湘爬上最后的一层楼梯，脸庞挂着一丝坏坏的笑意，“小湘湘，那么急着来，是不是想你的老公了？”

　　周湘轻啐一声，甩了一下头发的雨滴，横了眼唐伯虎，“回来也不说一声，害人家还淋了一身湿。”

　　周湘甩头发的动作犹如风情万种一般，妖艳的身姿显露在唐伯虎的面前，由于身子湿了不少，身上那单薄的衣服贴在了嫩白的肌肤上，丰满的酥胸已经坦露出了一大半在唐伯虎的眼前。

　　“咕噜”唐伯虎的喉咙不争气地吞了一记口水，那一股刚才已经熄灭了的欲望瞬间腾升而起，唐伯虎上前一步，拦腰将周湘抱起，坏笑道：“小湘湘，淋湿很容易受凉，老公带你回去换件衣服吧。”


第0436章 暴雨激情（下）

　　周湘还不知道唐伯虎打的什么鬼主意，脸色羞红，埋头在唐伯虎的怀里，“死色狼！”

　　唐伯虎脸上贼笑不断，推门而进，将门反锁，再径直走到房间门前推门进去。灯都不用开了，一道闪电“咻”地掠过，房间内一片光亮。

　　外面的狂风暴雨已经是越来越狂骤，啪啪的雨点击落在窗前，玻璃上满是雾气，数道水流滑落而下。

　　闪电再次掠过，房间内，唐伯虎抱着周湘，两人双双倒在了床榻之上，唐伯虎那火热的身躯瞬间压在了周湘的身上，感受着那丰满火辣的身躯，唐伯虎不再迟疑，立即低头，在一道闪电的帮助之下吻上了周湘的嘴唇。

　　周湘此时也非常熟悉地迎合着唐伯虎，身子扭动着，释放着万般风姿，妖艳动人，舌头更是主动伸出，与唐伯虎的舌尖轻轻触碰，一股宛如电击一般的感觉顿时由舌尖冲上了大脑，让脑部神经瞬间瘫痪，旋即，再飞速蔓延至浑身，两人心中的火，顷刻间点燃了！

　　周湘的身子就好比一条灵蛇一般扭动着，非常配合着唐伯虎的双手，穿在身上的衣服一件一件滑落下去，这一过程，根本就不需要出声，不需要花费多大的力气，周湘身子已经习惯配合着唐伯虎的每一个动作。

　　很快，电闪雷鸣之下，一完美的酮体在黑夜中发出妖艳的光芒，引导着唐伯虎的舌尖缓缓滑落下去，徐徐地，温柔地吻遍了周湘的全身，这一过程中，周湘的身子不断起着痉挛，颤抖着，一阵阵莫名的快感涌上心头，呻吟的声音旋即响起，宛若一绝美的乐章，开始了一个故事……

　　飒！！

　　闪电将黑夜变成了白天，唐伯虎将周湘的双腿搭上腰间，闪电过后，房间内又是黑漆漆的一片。一记记轻吟的声音缓缓响起，诱惑动人。

　　骤雨不断，狂风肆虐着，雷鸣的声音逐渐下去，但是雨势却是越来越大，雨滴越来越多，不过，这对房间内的那一对抵死缠绵的鸳鸯来讲，外面神马都是浮云。

　　一夜放纵！

　　翌日，唐伯虎徐徐睁开眼睛，看了眼睡在身旁的水灵灵的丰满身躯，忍不住一柱擎天起来，心中一荡，险些再次提枪上阵了！不过，昨晚的尽情之后，唐伯虎现在的理智终于勉强战胜了冲动，今天是和周湘回深圳的日子，唐伯虎可不敢耽误了。

　　看着一旁的睡美人，唐伯虎不禁轻轻一笑，昨晚的销魂之境历历在目，这副身躯当真是男人的天敌啊！

　　轻轻伸出手来，唐伯虎捏了一下周湘的鼻子，只见周湘鼻子轻轻一皱，又沉沉睡去，昨晚的“战斗”实在是令她太过疲惫了，被唐伯虎杀得连连告退，几乎饶命。

　　唐伯虎捏紧了周湘的鼻子，半晌，周湘仿佛感应到了什么，微微睁开了眼睛，脸庞露出慵懒的神色，蜷了一下身子，白了眼唐伯虎，道：“老公……别闹了。”

　　唐伯虎嘿嘿一笑，“小湘湘，你还要不要回家啊？”

　　“啊！！”周湘突然是猛然地跳了起来，焦急问道：“现在几点了？”周湘的身心都在高潮之后攀升到了极点，也疲惫到了极点，竟然将这事给忘了。

　　“八点半。”唐伯虎淡笑道。

　　“遭了遭了，要误车了！”周湘急忙目光扫视着床榻，在一角落找到自己的内衣，一边穿一边焦急道：“我订了九点钟的车票的，快点，快点！”周湘急忙催促道。

　　唐伯虎反手将周湘搂入了怀里，淡笑着道：“小湘湘，不用急，我们不用搭车回去。”

　　“不搭车，难道走路？”周湘白了眼唐伯虎，“快点吧，兴许还赶得急，现在国庆期间的车很难搭的。”

　　唐伯虎额头轻冒起了黑线，不搭车就是走路吗？唐伯虎轻笑道：“我们开车回去，不用搭车。”

　　“开车？”周湘盯了眼唐伯虎，“我听说你开学的时候是踩着自行车搭月馨来学校的，难道你还打算踩着自行车从杭州搭着我回到深圳？”周湘不禁撇了撇嘴。

　　唐伯虎苦涩着脸，“小湘湘，你难道认为你老公我就那么点本事吗？放心吧，绝对会将你快速安全地送回家去。”唐伯虎穿衣服的速度比周湘快多了，站了起来，回头道：“我先去开车过来，等会楼下见。”

　　唐伯虎径直走下楼梯，去停车场将车子开出，顺便买了两份早餐，在楼下等待。片刻之后，兴许周湘还想着去赶车，所以其速度很快，出现在了楼梯之下。周湘的目光在一楼，位置刚好是唐伯虎的车子前面不到两米的距离举目四看，嘴里狠狠声道：“这个唐枫，到底跑哪儿去了？”

　　周湘一手拿着行李，看了眼时间，眼眸满是焦急之色，举目眺望，特别是见到自行车的时候视线多瞄了眼，她完全忽略了前面的这辆兰博基尼LP640，在她的潜意识里，唐伯虎只是一个学生，即使多么的文韬武略，但是，怎么可能拥有这么一辆如此昂贵的车子呢？

　　周湘眼眉满是焦急之色，再次扫视一下四周，仍然没有唐伯虎的身影，掏出手机。

　　此时，周湘没有注意到，其身前，黑色的兰博基尼车窗，缓缓降落……


第0437章 中南海会议（上）

　　黑色的玻璃窗徐徐降落，周湘却是没有注意这些，视线直接忽略了眼前的黑色兰博基尼，抛向了前方，环视一番，此时已经拨通了唐伯虎的电话。

　　“唐枫，你到哪儿去了？快点，真的要误车了。”周湘的声音焦急地响起。

　　“嘿嘿……”唐伯虎声音却是不慢不紧，笑了笑，“湘湘，我已经到了。”

　　“在哪？”周湘再次抬头，目光越过这辆黑色的兰博基尼，往街上的每一个角落都扫视遍了，脸色一沉，嗔怒一声，“你到底上哪了？”

　　“嘿嘿……湘湘，你不觉得我的声音有点奇怪吗？”唐伯虎的戏笑声音再次响起。

　　周湘轻怔，目光看了眼自己的手机，突兀一惊，电话根本就没有接通！那么，自己是如何跟唐伯虎对话的？难道唐伯虎就在自己面前？

　　周湘的视线顿时回收，扫向了前面，看了眼前后左右，最后，目光不经意透过车窗，眼睛猛然睁大，一阵不敢相信的神色，再次揉揉眼睛，唐伯虎那熟悉的坏笑浮现在她的眼眸之上，笑着招了招手，“湘湘，还不上车？”

　　周湘浑身一颤，震惊了！视线在这黑色的兰博基尼LP640上扫视一番，忍不住心中扬起了一片惊涛骇浪。

　　唐伯虎竟然有这么高档的车子？

　　周湘实则惊诧不已，她很难想象，一个大学生是如何能够拥有此般豪华的跑车！没有任何心理准备的周湘此刻真的被唐伯虎惊得不轻，硬是愣神了。

　　唐伯虎脸庞扬起了一抹轻笑，再次说道：“湘湘，还不上车？”

　　“哦！”半晌，周湘才蓦然晃了晃神，推开车门，坐了进去，突然脑海里浮现出一个念头，“唐枫，你这车，该不会是偷来的吧？”

　　闻言，唐伯虎险些一头撞在了方向盘上。目光幽幽地瞥着周湘，“湘湘，在你眼中，我就连一辆小小的兰博基尼都买不起吗？”

　　呃……说实话，唐伯虎还真买不起！这车可是云老爷子特意给他开的绿灯配置的。

　　周湘坐在软绵绵的位置上，没有回答他不会的话，目光隐隐露出了几分激动之色，这种高档的车子虽然她家族中也有少数的几辆，但是，她除了小时候可以尽情在车内戏耍之外，就从来没有坐上过此般车子。

　　童年的记忆瞬间涌上心头，当初的幸福与如今的落魄对比起来，人性的黑暗，令周湘感觉心底颤抖。同时，周湘的眼中略微透射出几分喜悦，开着这种车子回去，恐怕自己的母亲也会非常高兴吧！

　　“坐稳了！”唐伯虎见周湘愣神，不禁出言笑道：“出发，深圳！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　轰隆！！

　　万里之遥的某处，一团蘑菇云升起，又是如之前的爆炸如出一辙，发生在校园，死伤无数，现场一片混乱……

　　中南海。

　　云震天、罗超然，两人分别坐在会议桌的左侧，右边，一名鹤发童颜的老人，还有一位眼睛紧闭，眉毛比头发还要长，几乎垂肩，一身唐装的老人。

　　中南海四大巨头。

　　铁血首长云震天。

　　睿智锦囊罗超然。

　　异能至尊童心鹤。

　　长眉道长顾无垠。

　　这四个人，都是在中南海跺跺脚，全国都要震动几下的大人物。前面两位自然不用介绍，而“异能至尊童心鹤”，则为炎黄守护者异能部门的掌舵人，其异能，已经达到了一个高深莫测的境界。“长眉道长顾无垠”，军界巨头，其从军之前曾是道士，故而由此称号。

　　四大巨头齐聚中南海，必定是有要事商量了！此时四人都保持着安静，脸色有点凝重。在静候着，首席位置，一号首长没到。

　　不出半会，一阵脚步声音响起，一号首长健硕的身影顿时出现在几人眼前，一阵凛然的领袖气质从其身上散发出来。

　　“各位。”一号首长说话没有丝毫的含糊，直接开口道：“这次的会议，有三件非常重要的事。”

　　“第一，南海事端！”一号首长眉宇轻皱，道：“YN可能是得到了欧美国家的暗自支持，最近行事越来越嚣张，接连在南海驱逐我国渔船，甚至，逮捕我们的渔民。我们可以认为，这就是一个挑衅！”

　　“那我们还犹豫什么？直接派兵过去干翻他！”会说出这句话的，除了铁血首长云震天外，无二人了。

　　一号首长蹬了眼云震天，“云老头，都这么多年了，你这急性子怎么还改不掉？”

　　“嘿嘿……我看，是狗改不了吃屎！”一旁的童心鹤嘿嘿轻笑。

　　“白鹤老头，你说什么？”云震天顿时是胡子竖起，眼睛宛如铜铃般瞪着童心鹤，“我看你是欠揍了！”

　　“嘿……云老头，我可不怕你。”童心鹤继续嘿嘿直笑。

　　“看我怎么收拾你。”云震天站了起来，捋起袖子，作势要拼命了，而且，以他的性格，直接在这与童心鹤干上一架都不足为奇。

　　一旁的罗超然是最清楚两人了，炎黄守护者的掌舵人，平时两人接触得不少，又是一起扛过枪的战友，虽然平时争吵打闹不断，两人的感情可好着呢。

　　异能部门虽然和古武部门不和，经常有打闹的情况出现。不过，外人不知道，两个部门的老大虽然表面不和，但是经常暗地里站在一起，饶有兴趣地看着古武部门与异能部门的人争斗。

　　美曰：有竞争才会有进步。

　　当然，大多数情况之下都是云震天老爷子看得暴跳如雷，恨不得跳出来掐死这些兔崽子。古武部的青年人根本就不够异能部的人干架啊！

　　两个部门的人都不知道，自己将对方看作势如水火，每一次都用尽全力去搏斗。而自己的两位老大却在一旁的角落里暗地偷笑。

　　“好了，现在正说正事呢！”一号首长对这两位也是无可奈何，每次都是他出来打圆场。

　　两人大眼瞪小眼，丝毫不弱一分。

　　“云老头这次说得真的有几分道理。”罗超然沉吟了少许，缓声道：“YN最近的行事太过嚣张跋扈，我们一直没有任何举动，国民的怨声已经很大，而且。”罗超然冷眉直掀，沉声道：“我们中华忍耐了这么久，也该向全世界发出一记怒吼了！”


第0438章 中南海会议（下）

　　天威不容侵犯！

　　罗超然此话落下，浑身露出一阵杀戮之气，这里都是经过战火沐浴的军人，自然对罗超然此刻的心思非常了解。

　　“不错！”云震天大拍大腿，喝声道：“那些黄鼠狼，早给该给个狠狠的教训了！”罗超然刚才的那番话，可谓是说到了云震天的心坎上了。

　　不过，一号首长此时却是眉宇微皱，轻轻摇头，“现在还不是出手的好时机。”

　　“主席。”云震天见一号首长又反对，不禁焦急一声。

　　“震天，超然，你们难道忘了，现在距离那个日子，已经很近了！”一号首长微微叹了口气，沉声道：“那可比南海的事，重要多了！”

　　一号首长的话音落下，罗超然沉吟一下，蓦然心惊，“对啊！我竟然险些将这么重要的日子都给忘了！”

　　云震天的反应慢了一拍，细细想了一下今天的时间，“十月份……十一月……”云震天浑身猛颤，“十二月十二日！”

　　“不错，两年一届，我们已经连续失利了好几届了！”一号首长叹息一声，“若是这次再失利的话，恐怕，让欧美的科技再摆脱我们一段距离……”

　　“若不是规定只有三十岁以下的人可以参赛，我们怎么会落得此般窘境呢！”云震天愤懑不已。

　　“云老头，光是抱怨没用的。”此时，一直没有出过声的顾无垠道：“你与童老头应该赶紧进入应备状态，这一次，只许成功，不许失败！”

　　虽然顾无垠说得是难听点，但是云震天此时是默认了，心中开始计算起来，脑海中飘出了一个白色身影，脸庞扬起了几分自信之意，“这一次，我古武部门一定要代表国家夺得魁首！”

　　“切！”童心鹤此时不嗤一笑，“云老头，难道你不记得了，哪一次你派出去的古武者不是垫底？这次十个名额中，你最多只能占两个了。”

　　云震天老脸一窘，不过，今时可不同往日，唐伯虎的横空出世让云震天对这次的比赛非常有信心！云震天出乎童心鹤意料地没有暴跳起来怒吼，反而是轻轻笑了起来，“童老头，要不我们打个赌？如果这次我们古武部门肯定会比你们异能部门做得更好！”

　　童心鹤微怔，不过，他实在想不到每次垫底的部门怎么可能会突然翻身，猛然咬牙，“赌就赌！你要赌什么？”

　　“嘿……童老头，若是我们古武部赢了的话，你就给我洗袜子洗个把月，如何？”云震天这老爷子胡子已经轻轻捋起。

　　“那如果你输了的话，同样，帮我洗袜子个把月！”童心鹤不甘示弱地回应道，同时，脸庞轻笑，“云老头，我真的很难想象你的信心到底源自哪里，难道你忘了这几届来全靠我异能部门在撑着场面吗？”

　　“你到时便知。”云震天反而神秘一笑，“呵呵，童老头，你得先有个思想准备，我决定从今天开始袜子都不洗了！给你留着，嘿……”

　　在如此庄重的会议上这两位德高望重的老首长竟然如同个小孩一般争闹着，可见其感情非同一般。

　　一号首长此时含笑道：“你们的事先停停吧，这件事非同小可，正如顾老说的，只许成功，不许失败，明白吗？”

　　“没问题！”云震天自信满满，俨然忘了前几届古武部门都是垫底的存在。

　　“嗯。”一号首长略微点头，“还有第三件事，你们先看一段视频吧。”

　　一号首长将视频打开，画面上顿时是不断颤动，人群汹涌，一片混乱的场景。一连播放了好几个视频，都是此般类似的情况。

　　视频播放完毕，可是这几位老首长还是一头雾水。

　　“主席，这是……”罗超然疑问道：“看画面应该是几所国外的学校遭到了恐怖袭击。”但是，这与我们有什么关系呢？这是罗超然第一个思索的问题。

　　一号首长脸色却是非常凝重，缓声道：“这是最近两天发生在M国的一系列有策划的爆炸事件。而据他们中人放出消息，下一个目标，是中国香港！”

　　“什么！！”众人脸色纷纷变色，急变，从之前的视频上看，这些恐怖袭击策划非常充分，显然不是一般宵小所为，如今，矛头竟然指向中国香港？

　　“消息是真的吗？”半晌，罗超然道。

　　“宁可信其有，不可信其无。”一号首长凝重道：“而且，那些恐怖分子有到香港动手的理由。”

　　“什么理由？”童心鹤追问道。

　　“据M国警方发过来的情报，这些恐怖分子是要求M国警方释放一位国际毒枭，M国警方没有答应，方才会发生一系列的恐怖袭击。”

　　“那也不关我们的事吧？”云震天依然不解。

　　“事情就是那般巧合，M国警方发现那毒枭的户籍是香港人，竟然连夜将此人移送给香港政府！同时还美曰要协助香港警方破掉这起案件！”

　　“岂有此理！”云震天震怒道：“这不是故意地引祸水东流吗？”

　　一号首长轻轻摇头，“M国这么做虽说是会让人诟病，但是，也实则是一个明哲保身的好方法，他们已经一连发生了好几起的爆炸案件，当权者自然不会再将这烫手的山芋留在M，国。”

　　“而且。”一号首长道：“即使没有M国的祸水东引，那些恐怖分子也必定会到香港去。那毒枭表面上是一位非常成功的跨国公司的商人，这次他被捕，也同样是因为一个中国商人的告发，也只有那商人掌握着毒枭犯罪的证据。如果是你们，若想逃脱法律的制裁的话，你们你怎么做？”

　　罗超然先是沉吟，旋即沉声道：“肯定是想办法封住那商人的嘴巴！”

　　“不错！不过那商人此时已经被R国警方保护了起来。”一号首长轻轻点头，“然而，据可靠消息，那中国商人有个女儿，被其视作珍宝，如今，正是在香港读大学！”


第0439章 权限不足

　　“这事，你知，我知，匪徒也知。”一号首长沉声道：“我想，他们未必会放过这个可以威胁那中国商人的机会。”

　　“嗯。”罗超然点头，“主席说得对，事不宜迟，我们应该尽快行动起来，否则，若是在香港也弄几次爆炸的话，那便糟糕了！”

　　“还有，注意一点，排起保护那中国商人女儿的人，一定要身份隐秘，而且贵在精，不在多，以免打草惊蛇。”一号首长再次嘱咐一声。

　　“主席这事交给我处理便可！”云震天权宜了一下后，旋即沉声道。

　　此时，唐伯虎的车子已经往高速公路的方向行驶过去，杭州到深圳的距离并不近，搭车列车的话都要十七个小时左右，当然，唐伯虎的自驾车速度比一般的列车快多了！

　　见唐伯虎开车娴熟的技巧，周湘方才有几分相像，这真是唐伯虎的车子。

　　“唐枫，我真的很难相像，你就一个学生，哪有钱买起如此昂贵的车子。”周湘沉默了半会，还是忍不住询问一声。

　　唐伯虎早就料到周湘由此疑问，淡淡轻笑，故技重施，道：“我在一集团上班兼职，这车不过是公司的配车罢了！”

　　“什么公司？”周湘自然而然询问。

　　“紫凤集团。”唐伯虎面不改色地回答，反正紫凤集团不止给他“利用”了一次了，也不在乎再用一回。

　　“紫凤集团？”周湘惊异了！这的确是个非常有实力的集团。周湘没有刨根问底地追问下去，凡事都有个度，自己一味的追问也没有什么好处。

　　看得出来，周湘非常懂得做女人。

　　车子行驶在宽阔的公路上，很快，唐伯虎突然是眉宇轻轻掀起，目光看着后镜一眼，嘴角不禁冷笑，竟然有人跟踪？

　　唐伯虎细想一下，将有可能跟踪自己的人刷选了一遍，略微摇头，此时他可没有功夫陪这些人玩下去，“湘湘，坐稳，我要加速了。”唐伯虎淡淡一声开口，突然地，猛踩油门，双手在方向盘上飞速幻动，目光紧紧盯着前方，车子刹那间仿佛有了灵性一般，在车水马龙的道路上左闪右冲，看似险境重重，却一点事情都没有。

　　惊人的驾驶技术！同时，也得有过人的胆量！

　　周湘从来没有试过此般急速的感觉，而且是在热闹的大街之上，还没到高速公路！没一次的险象都伴随着周湘的一记惊叫声音，片刻之后，周湘的脸色由刚开始的苍白到如今隐隐透射出几分兴奋！

　　唐伯虎目光偶尔瞥向后镜，脸色倒也闪掠过几分惊异的神色，跟在他后面的那辆车子刚开始的时候竟然也随着他在公路上飞窜起来，倒不像是跟踪，而是光明正大的追赶了！

　　到底是谁？

　　唐伯虎心中疑惑，手中的动作却不放慢。

　　嗖！嗖！嗖！

　　车子仿佛撕破了空气的阻力一般，朝着前方急掠过去。这一道黑色闪电，断绝了无数人想要追赶的心思，这根本就是无法跟随的速度，在人群中穿梭而一点惊险事故都没有，这等反应能力以及操控能力，更让后面那辆车子的人无力。

　　咻！！！

　　过了最后一个收费关卡，唐伯虎的车上瞬间飞掠冲上了高速公路，不出半会，绝尘消失。

　　而约莫五分钟后，那辆跟随唐伯虎的车子方才出现在收费站之前，停了下来，车门打开，一个较小的倩影从车内走了出来，朝着唐伯虎车子消失的方向恨恨道：“我就不信查不出你的庐山真面目！”

　　唐芊芊今天抱着拜师的心思而来，而且，非常有缘地刚刚开车出来便遇上了唐伯虎的车子，唐芊芊自然立即跟了上去，然而，没想到唐伯虎的车速蓦然间加速起来，虽然自己勉强跟了几分钟，但是，很快便眼睁睁地看着那黑色的兰博基尼湮没在众多的车辆当中。

　　唐芊芊愤恨了一阵，眼眸突然露出狡黠的一笑，“他的技术越好，不就越有资格当我唐芊芊的师傅吗？”唐芊芊想通了这点后，心中的不满之意随即是烟消云散，转而立即上车，上次唐伯虎离开了几天才回来，这一次，唐芊芊可不奢望那车子会立即折返，而且，此时唐芊芊心中有另外一个念头了。

　　跑得了和尚跑不了庙！只要将你的身份查清楚了，还怕找不着你？唐芊芊如斯想道，而且是想到即做，雷厉风行，径直将车子掉头，朝着杭州警察总局的方向急速开车过去。

　　唐芊芊不知道是什么身份，当其出现在警察局门口时，几乎所有的警察都认识她一般，对其哈腰弓背的，态度非常恭敬。

　　唐芊芊直接走进了局长的办公室，没有客套，也没有兜圈子，自己坐在了局长的对面，说出了自己的目的，“帮我查一个车牌号码的主人。车牌是&&*&……”

　　局长是个精明的中年男子，对于唐芊芊的话没有敢怠慢，急忙拿起电话，片刻之后，局长手中的话筒没挂，苦涩道：“唐小姐，系统提示，我的权限不足，无法查探此车牌号码的任何信息。”

　　“权限不足？”唐芊芊心中微怔，杭州警察总局的局长都不足权限？不过细想一下那辆车子，唐芊芊也便有几分了然，能开起那车子的，非富即贵。

　　半晌，唐芊芊思索一阵，道：“把话筒给我！”

　　接过了话筒之后，唐芊芊飞速地按下了数个号码，最后，当她期待听到消息之时，却是一阵冰冷的系统声音响起，“对不起，你的权限不足，无法查询。”

　　唐芊芊此时终于脸色变幻了几下！

　　心中，一阵骇浪掀起，丝毫不掩饰脸色的震惊！

　　他，究竟是什么身份？

　　自己用了父亲的权限去查探，竟然依然是……权限不足！！！


第0440章 进门

　　唐伯虎的车子飞速地在高速公路上行驶，周湘在车子上了高速后很快便昏昏欲睡了。车子急速行驶，直至夜幕悄然降临。

　　当黑色笼罩之时，唐伯虎车子缓缓减速，下了高速，轻轻摇醒了熟睡中的周湘，“到深圳了，现在该往哪儿走？”

　　周湘睡眼朦忪，睁开眼睛，眼眸掠过了几分激动的喜意，正是自己熟悉的深圳。周湘迷糊的神色瞬间清醒了许多，目光看着窗外，边给唐伯虎指路。

　　一般大的家族都喜欢将自己的庄园建在距离闹市比较偏远的郊区，最好是依山傍水，地形好，风水好。

　　一天的赶路，周湘坐着都腰酸背痛了，没有来得及和唐伯虎好好逛一下霓虹灯闪烁不停的闹市，便径直指向了通往段家的路。

　　“这条路一直下去，很快便有一片住宅区，据说此片区域的风水非常好，所以吸引了不少的富豪在此定居。”周湘道，她这些话说话，唐伯虎的车子已经一掠而过，“就是那了。”周湘指着其中一家灯火通明的庄园，目光透射过去，复杂万分，在那大庄园里面，住着的，全是她的亲人，然而，却从来没有让她感受过亲情的温暖。

　　唐伯虎径直开车至段家庄园门前，门前的保安见是这么一辆名贵的车子，顿时是身子站直了几分，不过，公事公办，伸手将唐伯虎的车子拦住。

　　黑色的兰博基尼停了下来，保安们的目光皆是唰地朝向了车门的方向，然而，半晌，车门没开，再等片刻，车门依旧没有任何动静。

　　寂静的气氛开始缓缓蔓延起来，几名保安对着一辆黑色兰博基尼，皆是没有出声，徐徐地，一股莫名的冷寂的感觉从自己的背后升起，一阵秋风扫过，这几名保安忍不住打了个冷颤。

　　这般情形实在太过诡异了，车子迎面开来，却没有人推门下次，黑色的玻璃窗是那种外视型的，只能从里面看向外面，外面看里面，只有黑漆漆的一片。根本就不知道里面有没有人。

　　这些保安面面相觑一眼，该不会是遇上了灵异事件了吧，几名保安的其中一名较为大胆的，按捺着心中的恐惧之意，一步一步朝着车门的方向走去，每走一步，心头皆是一颤，眉头都急促地跳动一番。

　　轻轻舔了一下干涸的嘴唇，那名保安再走上一步，距离车门的方向不足两米了，蓦然地，凭空“啪”一声，车门突兀打开！

　　“啊！！”那名保安的精神绷得如此之紧，这突然的变故自然令其惊骇不已，顿时是惊呼了一声，双脚一瘫软，立即跌坐在地面，一阵腥臭的味道袭来，赫然是被吓得尿裤子了！

　　其余的保安此时也是靠在一起，看着车门的方向，车门虽然开了，然而。却没有人走出来，突然，一只脚迈出，随即，一白色的身影出现在众人的眼前，含笑一声，“各位，晚上好。”

　　当然是唐伯虎。他听周湘说，段家除了段三叔之外，没有一人是看得起自己母女两人，包括这些保安。所谓阎王好惹，小鬼难缠。这写恶奴平时更是没有少拿她母女两寻开心。就比如最为简单的，周湘进出段家的庄园，还经常被这些保安拦截下来，要求其登记了才能进去。

　　那是自己的家！！

　　当然，从十三岁那年开始，周湘已经不再认为这是她的家了。

　　今天遇上唐伯虎，算是他们的好日子到头了！恶奴欺主，那还得了？所以，唐伯虎便小小捉弄了这几人一下，不过，他没想到的是，那人也实在是太过胆小了吧，竟然吓得大小失禁。

　　几名保安见是一个青年走了出来，魂魄稍微回了神来，沉声喝道：“你是什么人？怎么在这装鬼吓人！”

　　唐伯虎无辜地摆手道：“我没有啊！我刚才不过是鞋带掉了，就花了一点点时间绑鞋带而已，我不是随手先把门推开了吗？咦？这位坐在地上的仁兄很面熟啊！”

　　唐伯虎沉吟一下，惊喜道：“就跟我在下面见到的一个人一模一样。”

　　“下面？”唐伯虎的话仿佛夹带着一阵寒风一般拂过几名保安的身子，不禁令其浑身哆嗦了一下，这些保安平时无事，都会经常聚在一起看恐怖片，此时，唐伯虎一袭白衣在风中飘飘的，而且，唐伯虎的脸色在他故意之下略显得几分苍白，没有一丝血色。

　　“是下面啊！”唐伯虎“惨白”的脸轻轻一笑，身子仿佛会飘起来一般移向那几名保安，双脚不动，身子却可以移动。

　　同时，唐伯虎的脸庞掠过了几分狞笑，宛如地狱里传上来的声音响起，“这辆车是几天前谁烧给我的，我现在来报答他了，决定亲自开车带他下去。”

　　“啊！！！！”

　　几名保安虽然平时看起来威风凛凛，没想到竟然个个胆小如鼠，在唐伯虎的一番惊吓之下，竟然皆是浑身痉挛了几下，眼珠一番便昏倒了过去。

　　“嘿嘿……”唐伯虎轻轻拍了拍手，径直走向了车内，“湘湘，怎么样？你老公我够威武吧！！”

　　“装神弄鬼！”周湘轻啐其一声，眼里随即露出了几分担心，“唐枫，你一进门就这般闹事，恐怕……”

　　“放心，一切有我呢。”唐伯虎脸庞淡笑，他这次前往段家，本来就没有打着和平解决周湘的家事。这些保安，不过是唐伯虎先收的小小利息罢了。

　　将车子停在了段家的停车场内。段家的庄园实在是太大了，偌大的庄园，唐伯虎与周湘将车停好走了出来，竟然一个人都没有遇见。

　　周湘没有带着唐伯虎往灯火通明的那个主楼方向走去，反而是侧向，一直走到几乎最今天，方才出现了一排砖瓦房子，与之前的远远一瞥见到的房子根本就是天渊之别。

　　“这是段家下人住的地方。”周湘淡淡声开口，让唐伯虎一时都听不出其语气的喜或者悲。此时下人们都还在主楼那边服侍着段家的人，这一排砖瓦房子黑漆漆的一片，只有最后的已经，昏黄的灯光在轻轻摇曳着。


第0441章 人间真情

　　周湘行走的脚步突然止住了，目光凝望着距离自己不远处的昏黄灯光，仿佛在风中摇曳的烛火一般，随时都有熄灭的可能。

　　近乡思怯，周湘虽然每天都盼望着回来见母亲一面，但是，为了生活，她暑假留在了杭州。离家，已经不止半年了。若不是段三叔偶尔打电话给她报平安，周湘也不会安心地在杭州读书。

　　周湘的心在颤抖，浑身也是颤动着。双眸不自觉已经泛起了一片晶莹的泪花，轻咬嘴唇，那房间内的昏暗灯火，仿佛成了周湘心中一个永远的痛。

　　手心突然一阵温暖之意袭来，周湘扭头，目光迎上了唐伯虎，此时，唐伯虎给了周湘一个鼓励的目光，淡笑道：“湘湘，伯母也很想你了。”

　　周湘忍不住鼻子一酸，两行清泪滑落下来。此时，突兀地，一阵轻轻的咳嗽声音响起，连连不断，一连咳了好十多下。

　　“妈！”周湘终于忍不住内心的思念、渴望，仿佛鸿雁归巢一般飞扑着朝着那昏黄的灯光方向跑去，一路泪水挥洒，至门前，周湘的身子顷刻间停滞下来。

　　“是湘儿吗？”一声低弱略显老态的妇人声音响起，声音轻轻颤抖着，蕴含着一阵浓浓的思念。

　　周湘双手宛若千斤重一般轻轻推开了门，视线立即看向了床榻的方向，此时，灯光微弱处，那每天只在梦中出现的身影此时浮现在眼帘之下。

　　更憔悴了。

　　虚弱的身子仿佛用尽了浑身的起来从床榻上坐起，单薄的身子宛如秋风中萧瑟的落叶一般，随时都有可能凋零。

　　周湘脚步加速，顷刻间便到了母亲的身旁，双手将母亲稳稳扶住，带着哭腔道：“妈！”

　　周母双手微颤，缓缓地放在了周湘了脸上，那略显干枯，有几分皱纹的手轻轻抚摸过周湘的脸庞，仿佛这是一件绝世珍宝一般，嘴里喃喃，“瘦了……瘦了……”

　　历经沧桑的脸庞，几分鱼尾纹的聚结处，眼角涌出一滴泪珠，“孩子……妈没用，苦了你了……”周母很清楚，女儿这些年来受了多大的委屈，特别是自己病倒以后，女儿去求助时受到了多少的冷嘲热讽。有时候，周母甚至想撒手而去，然而，就是放心不下她这表面刚强内心却十分柔弱的女儿。

　　“不……妈，是女儿不孝，让您尝受着那么多痛苦…”周湘脸庞滑下着的泪水不断，母女俩久别重逢，相互抱着痛哭起来！

　　周湘在释放着自己这么长时间来对母亲的思念，周母，看着自己日夜想念的女儿，更是忍不住泪水横流。母女俩都在倾洒着自己的情怀，这世上，两人是相互唯一的依靠。当然，是在唐伯虎出现之前。

　　唐伯虎静静地立于门前，看着这一幕人间真情，忍不住心底也是一颤，这么一对母女，竟然饱受着如此痛苦的煎熬这么多年，段家的人，竟然眼睁睁看着，没有丝毫动上一丝恻隐之心。

　　此刻，唐伯虎更是暗暗下定决心，一定要为母女俩讨回公道！

　　时间缓慢流逝，不知道过了多久，此时，没人会注意时间。兴许是哭累了，周湘缓缓抬起头来，看着母亲头上的青丝略显几根苍白，不禁心中一痛，“妈，从今以后，女儿都不会再让您受苦了。”

　　周母脸庞抹上了几分慈祥，目光从周湘进门的一刻开始就从来没有移开过，身体没况越下，她不知道自己还有多少机会见自己的女儿了。“傻丫头，妈不苦，妈过的不苦。”

　　擦干眼泪，周湘道：“妈，我给您介绍个人。唐枫……”周湘转脸，示意唐伯虎过来，“妈，这位是唐枫，是女儿的……男朋友。”即使是在自己的母亲面前，周湘也是不好意思开口。

　　周母浑身猛颤，眼眸再次泛起了几分激动的神色，目光看向唐伯虎，从上往下，慢慢地，细细地，打量着唐伯虎。这是女儿第一次带回家的男人，周母能不看仔细吗？她要替女儿把把关，她还要……周母发觉，自己还有很多事情等着去做。

　　唐伯虎接近一米八的身高，浑身一袭白衣，英俊的脸庞挂着几分淡淡的笑意，在周母视线的扫视下，脸庞神色坦然，丝毫未变，含笑着打了声招呼，“伯母好。”

　　“好……好……好……”周母的心情激动之下，竟然是一连说出了三个“好”字，声音轻轻颤抖着，目光看着唐伯虎，露出了几分满意之色。唐伯虎的这副形象，正是丈母娘心中的好女婿。一身斯斯文文，眼色端正，器宇轩昂，言行举止间流露出几分淡然的气质。

　　“唐枫……”周母轻轻噙着这一名字，时不时点了点头，半晌，方才晃过神来，忙招呼着唐伯虎道：“小枫，坐，快坐下，湘儿，去给小枫倒杯水吧。”

　　“不不……不用麻烦了。”唐伯虎轻笑道，随手拉过一张椅子，也不在乎椅子上的灰尘，径直坐了下去，这一无心举动，无疑让周母对其印象更好几分。

　　生活在这种家族里面，她最为担心的便是女儿重蹈自己的命运。见唐伯虎这般无拘，可见不是什么贵族人家的少爷，周母反而舒心了，她要的女婿，不是有宝马别墅，而是，可以呵护自己的女儿，一辈子。

　　周母颤抖着的手缓缓伸出，朝着唐伯虎，见状，唐伯虎急忙伸出了右手，让周母抓住，周母眉梢露出了几分欣慰之色，另一只手，抓着周湘的手，旋即，缓缓地，非常缓慢，仿佛出尽力气一般，终于，将两手放在了一起。

　　“小枫，今天开始，湘儿，就交由你来照顾了，你要好好待她。”

　　唐伯虎坚定的眼眸轻轻点头，“我会的。”周母脸色露出了一丝欣慰。

　　正于此时，房子外面传来一阵子凌乱的脚步声音，突兀地，房门轰然被打开！！！


第0442章 贱人真多

　　房门的轰然被推开，唐伯虎等人顿时目光投射过去，同时，唐伯虎的身子徐徐地站了起来，缓前踏了几步，将两母女护在自己的身后。

　　这一举动，让原先房门被推开脸色惊变了几分的周母心神稍稍安定下来，并且心中宽慰几分，看来，这次，女儿找了个好男人。

　　一个肯用身体为自己的女人遮风挡雨的男人。

　　推门而进的这群人身穿着清一色的保安服装，脸色略带着狰狞，手中拿着电棍，一副来意不善的模样！不过，此时却是围之而不动，其中的几名眼中略带着几分惶恐之意，正是在门口被唐伯虎吓晕了的几人。

　　此时，唐伯虎脸庞露出了一个自认为最为善良温和的笑意，轻轻着声音询问，“各位，请问，这么晚了到这有事？”

　　唐伯虎的“温柔”笑脸在那几名保安的眼中就宛若是一个活生生的恶魔挤出几分狰狞的笑脸一般，顿时令其心惊胆战，若非此时仗着人多，恐怕早已经落荒而逃了。

　　面对唐伯虎的问题，众多面面相觑，原先来势汹汹的气势被强行止住了。若是他们刚刚冲进来之时，唐伯虎露出了胆怯或者退缩的神色的话，恐怕这群保安会第一时间冲上来将其捉获！

　　然而，唐伯虎的表现与他们意料中恰恰相反。

　　此刻，唐伯虎宛如一记标枪一般屹立在他们的眼前，就好比是一座巍峨的大山一般横亘在他们的眼前，心底油然升起无力的挫败感。

　　形势瞬间急转，刚开始如猛虎般冲进来的保安，此时在唐伯虎那无形的气势压迫之下，温顺得有如一只只小绵羊一般。

　　周母此刻的眼色也是惊异了几分，目光扫了眼唐伯虎挺拔的背影，转而朝着周湘轻轻淡笑，“湘儿，妈终于放下心了。就算有什么三长两短，妈也可以安心的下去陪你爸了。”

　　“妈，您千万别这么说！”周湘带着哭腔道：“我以后一定会让您好好享着清福的。”周湘紧紧握着母亲的手，心中激动不已。

　　门外，一阵缓缓的脚步声音传来，挤在门口的保安顿时是让开一条道出来，旋即，一个年轻人的身影未至，声音已经是响起，痛骂道：“你们这群废物，让你们来抓个人，又不是去强奸娘们，需要这么久吗？”

　　此时，一名衣冠楚楚的青年男子边走边骂着走了进来，突然是话音一止，脸庞露出了一记喜色，“堂妹，你回来了？怎么不跟我说一声，我好给你接风洗尘啊！”

　　这么多年来，周湘早就看清了段家这里所有人的嘴脸，眼前的这一年轻人，是段大伯的儿子，段光旭。一个远近闻名的纨绔子弟，不知道多少的良家妇女糟蹋在其手中。周湘心知，段光旭对自己的态度良好，并不是两人是堂兄妹的关系，而是，其根本就图谋不轨。

　　周湘脸庞都没有转动一下，凝视着母亲的青丝，双手轻轻拂过。

　　段光旭的话直接犹如一波空气，消失得无影无踪。段光旭想不到自己一上来便吃了个闭门羹，不禁脸庞勃然大怒，他不会装绅士，也不屑于装，而且，在他看来，也不需要装！

　　他是段家大少爷！在这一带，要风得风，要雨得雨，行事从来就没有顾忌过！

　　段光旭脸色沉寂着大喝一声，“来人，把堂妹带到我房间来！她深夜回到段家，不知道是不是有什么不轨的目的，我要亲自审问她！”段光旭的眼中不觉闪掠过几分淫秽的光彩。贪婪的眼神肆无忌惮地在周湘的身上扫描着，心中暗叹，没上大学前穿着破旧衣服的脏丫头，竟然是如此美女。自己放在这么一大美女在身边这么多年，真是浪费！

　　还好，今晚可以尽情销魂。

　　“嘿嘿……”段光旭实则想不出，周湘有什么可能逃得出他的手掌心。这里可是段家的庄园，没人敢跟他段大少爷作对。

　　“你们还愣着干嘛？上啊！”段大少爷又是一声大喝，他的眼睛早就习惯了过滤掉一些不值得去注意的东西，所以，由始至终，段光旭进门后的眼中只有周湘一个，其余的，譬如唐伯虎，就在周湘母女的母亲站立着，段光旭也是视而未见。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音凭空响起，在昏暗的光线之下，众人只是感觉到眼前一花，什么都看不清楚，眼睛下意识地一眨，顷刻间，一声凄厉的哀嚎声音响起。段大少爷捂住自己火辣的脸颊踉跄退后几步，方才勉强站稳了身子。

　　众人的视线第一时间唰地看向了唐伯虎，不过，此时的唐伯虎却依然在原位负手而立，目光由上至下瞥视着他们，脸庞无任何表情。

　　“嘶！”

　　一口冷气直接从众人的牙缝中吸出，莫非真的……有鬼？

　　这一突如其来的巴掌直接将段大少爷扇得七魂不见六魄，半晌，方才平复了心神，不见破口大骂，“是谁？有种给本少爷他玛的站出来！”

　　半晌，没人应答，段光旭的目光狰狞了几分，在自己的老巢，竟然被人扇了一巴掌而不知道是谁所为？这相当于再次狠狠扇了段光旭一个大大的耳光！

　　段光旭目光冷冷地在房间里扫视一遍，最终，将眼神锁定在唐伯虎的身上，不管是不是他，今晚段光旭是铁了心要挽回点颜面了。

　　段光旭仗着在自己的地盘，虽然一边脸颊火辣不已，然而，却是一步步朝着唐伯虎走了过去，目光蕴含着冷冷的色调，沉声阴森道：“我是段家的大少爷，你是哪儿来的小杂种？竟然敢半夜潜进我堂妹房间里，活腻了是吧？”

　　“啪！！”

　　这一次，所有的人都看清楚了，唐伯虎的巴掌仿佛缓慢却又让段光旭无法躲避，狠狠地扇在了他的脸颊之上，“蓬”然一声，段光旭被扇倒在了地板之上，同时，唐伯虎悠悠的声音响彻起来，大叹一声，“哎！这世上的贱人真多！”


第0443章 三关（上）

　　先是在紫兰城堡的时候的叶景洪，再到现在的段光旭。唐伯虎就郁闷了，难道得本才子一耳光是此般光荣之事？怎么都贴着脸过来给我打？脸庞都凑过来了，总不好让人空脸而归吧。

　　既然如此，本才子也就顺水推舟，勉强甩了其一巴掌。

　　“我真的不是故意的。”唐伯虎心中暗叹，“本才子可是斯文人，为什么要逼我打你呢？”唐伯虎一副悲天悯人的恻隐模样。典型的得了便宜还卖乖！

　　唐伯虎低头看了眼地下的段光旭，此时，段光旭连站都没有勇气站起来，顾不得脸庞的炙热痛感，连连后爬，宛如一丧家之犬一般后退，同时，嘴里咆哮道：“你们这群废物，还不全部上！给本少爷乱棍砸死他！有事本少爷负责！”

　　“是！！！”几名保安此时也顾不得唐伯虎是人是鬼，怒喝着举起手中的电棍冲了过去，唐伯虎毅然无惧，然而，其身后的周湘以及其母亲却是惊呼起来，手心捏了把汗！瞳孔紧缩着看向被众人围攻着的唐伯虎。

　　“住手！！”一记宛如惊雷般的大喝声音骤然响彻而起，几名保安顿时是脸色急变，急忙止住了前行的脚步，哗啦地宛如潮水般退后几步，目光看着几分惊骇，惧怕之意看着门外，视线聚拢，门外方向，此时，一名锦服中年沉着脸走了进来，国字脸，面容刚毅，阴沉着神色，冷漠地瞥过几名保安，缓声道：“我不是说了，不许你们任何人踏进此房间一步！难道，你们当我的话是耳边风？”

　　几名保安顿时是心中大骇，急忙连连声道：“不敢……不敢……”几名保安队段三叔显然惧怕几分。

　　“三叔，他们是我带来的。”段光旭站了起来，目光狠狠地怒视着唐伯虎，“此人来历不明混进我们段家，自然要将其捉拿！”

　　“谁说他来历不明？”此时，周湘从床榻旁走了过来，挽起了唐伯虎的手臂，脸色朝着中年男子轻笑一声，“三叔，他是我的男朋友，唐枫。”

　　来者正是在段家唯一一位还关心着母女俩的段三叔。

　　闻言，段三叔轻轻一怔，随即脸庞覆起一阵喜意，目光在唐伯虎身上打量一番，微微点头，转而朝着周湘露出了几分笑意，“湘儿，你也的确不小了，该找个男人，这小伙子，我看还不错。”

　　唐伯虎呵呵轻笑，“段三叔谬赞了。”

　　一旁的段光旭此刻脸色抽搐了几分，心中的愤怒恨意更甚，目光狠狠盯着唐伯虎，然而，有段三叔在，他不敢有半点放肆！

　　不止因为段三叔是其长辈，这反而是次要的，更重要的是，段三叔，掌握着段家的大部分地下势力，可以说是段家的一个名副其实的实权人物！而自己父亲，则是掌握着大部分段家的明面上的生意。

　　“三叔，多谢你一直以来照顾我妈。湘儿无以回报，请受湘儿一拜。”周湘此时感激道，若不是段三叔每天的送药，恐怕，此时自己的母亲早就撑不下去了。为此，段三叔还多次受到家族的责罚。

　　段三叔轻一摆手道，正颜道：“湘儿，你可千万别这样，你这不是折三叔的寿吗？当年二哥是家族里对我最好的人，做人可不能忘本，我现在只是尽点绵薄之力照顾一下二嫂，还让你们母女受这么多的苦，是我对不起你们，对不起二哥。”

　　段三叔何尝不想接母女两人到对面的正楼去住，然而，这是家族下的死命令，没人可以违抗！段三叔丝毫不掩饰自己的感情，即使段光旭在一旁，他也是直接说了出来。因为，在段家，之前死去的段家老爷子的次子，也就是周湘的父亲，生前对段三叔的照顾是所有人有目共睹的，两人的感情也一直很好。

　　段三叔也不曾一次去追查自己二哥死去的真正原因，然而，却每次都是无功而返，徒劳无益。而且，竟然还遭到了来自家族的阻挠。

　　“光旭，如果没有其他事情的话，你先回去吧。”段三叔沉声道，目光微微掠过几分不悦，他对段光旭的本性岂会不了解呢？

　　段光旭脸色阴沉着低着头，半晌，“是，三叔。”说罢，段光旭便心有不甘地地转身。

　　“且慢！”唐伯虎的声音蓦然间响起，顿时令屋子里的人皆是一惊，疑惑地看着唐伯虎的。特别是段三叔，目光惊异地留在唐伯虎的身上。

　　唐伯虎缓缓声道：“既然要回去的话，那么，便大家一起回去吧。”

　　“一起回去？”众人一怔，一时间没有反应过来，唯有周母，她只是沉吟一下，眼眸便掠过了一丝激动之意，回去？自己还能回去那个地方吗？那里的床榻之上，是否还摆着自己与湘儿父亲的照片？又或者，已经被人彻底清除？

　　半晌，几人皆是回神过来，段光旭脸庞添上一抹冷笑之意，“这里本来就是她们母子居住的地方，还回去？可笑！那间房子不是每个人都可以居住的。”

　　段三叔此时脸庞露出了几分苦涩，“我不曾一次去找过湘儿她爷爷，可是……”段三叔没有说下去，唐伯虎已经是明了其意思。

　　不过，这本来在唐伯虎的意料之内。他轻轻点头，目光缓缓环视一下这间房子，只有一张破旧的床，一张桌子，两张椅子，甚至，连梳妆台都只是一张破旧的桌子上面摆放着一个小小的镜子。

　　灯光昏暗，细弱的灯光几乎照射不全着窄小的房子。

　　这到底是堂堂一个大家族媳妇的房子，还是贫民窟里贫民都嫌弃的破屋？这间房与其对面的那灯火通明的高楼相比起来，简直就仿佛不是在同一个时代出现的一般。

　　是故意不修整？或者说，是段家的人早已经将此地忽略了。

　　让这母女多在这待上一晚，唐伯虎便心痛一晚。他绝对不允许，自己的女人继续受到此般委屈。因此……

　　唐伯虎冷眉掀起，斩钉截铁般的声音铿锵落地，道：“今晚，无论如何，必须得搬！”


第0444章 三关（中）

　　唐伯虎的语气中夹带着几分不可质疑的坚定，顿时让所有人惊住，半晌，段光旭脸庞露出了一丝不屑之意，“你以为我段家大宅是什么地方？我在重申一次，不是什么人都有资格住进去的。”

　　唐伯虎目光没有看段光旭一眼，回头，朝着周湘道：“把东西收拾一下，这种地方，不能住。”

　　周湘眼里流露出几分感动，不过，更多的，是担心，举言又止。她心里矛盾不已，既希望母亲不再住在这种地方，但是，又担心唐伯虎自身的安危。

　　唐伯虎一人，能斗得过整一段家吗？

　　昏黄的光线投射之下，唐伯虎那如标枪般屹立着的身子显得异常高大。

　　周母眼里掠过了几分复杂之色，微叹了口气，道：“小枫，算了吧，在临走之前，能够见到湘儿找到你这么一个好的依靠，我也无憾了。”虽然那个地方有着周母无数美好的记忆，但是，她不能让女儿的男人为了自己母女儿彻底对抗整一段家，这样，恐怕还会葬送了女儿一生的幸福。

　　唐伯虎自然知道周母担心什么，目光看向了周湘，朝其稳重点了点头，周湘明白其意思，沉吟一下，脑子里想起了唐伯虎在学校里的各种表现，心中不禁对其升起了几分希望。此时，唐伯虎继续开口道：“放心吧，伯母，段家这么一个大的家族，也要顾及自己的颜面，总不能故意为难我这个无名小子吧。”

　　“妈，要不，就相信唐枫一次吧。”周湘此时做了决定，如果等会有什么事的话，若唐枫有什么危险，自己绝对要第一时间护在他的前面。

　　周母沉吟一下，目光露出了几分复杂的神色。她何尝不想回到那承载着她所有美好记忆的房子呢？纵使，那里也有她的噩梦。

　　“哈哈……我说你们也太天真了吧？”此时，段光旭肆无忌惮地狂笑起来，目光傲慢地瞥了眼唐伯虎，“你以为你是谁？凭什么让这母子搬回去住？爷爷是绝对不会答应的！哈哈……”

　　唐伯虎目光一冷，段光旭实则是在挑衅唐伯虎的底线。不过，这个时机，不是适合出手的时候。这不等同于叶家的事，直接杀过去即可。说到底，段家依然是周湘的亲人，而且，其母亲也还会在这一直生活下去，如果可以和平解决的话，唐伯虎实则不愿意动用过多的武力，当然，适当的威慑肯定要的。

　　“光旭！”段三叔脸色一沉，沉声大喝，道：“够了！”

　　段光旭脸色抽搐几下，目光恨恨地瞥着唐伯虎，嘴角微抽，冷嘲的神色跃然而起。

　　周母要收拾的东西并不多，很快周湘手中便提着一个袋子，朝着唐伯虎点了点头，唐伯虎旋即转脸，淡声道：“段三叔，麻烦带路，可以吗？”

　　段三叔欲言又止，在他看来，唐伯虎实在是太过冲动，年少气盛。然而，他有想不到任何理由来阻止，兴许，可以趁此机会，再劝说一下父亲？段三叔轻轻点头，“你们随我来吧。”

　　唐伯虎接过了周湘手中的行李，而周湘则扶着母亲，几人朝着段家的大宅走去。

　　一路过来，几人都保持着沉寂，各有所思，周湘看着走在前面唐伯虎的背影，手心捏了把汗，而侧旁的段光旭，嘴角微翘，似乎在期待着唐伯虎几人灰溜溜地被赶回头的场景。

　　在他看来，唐伯虎想要段家答应这母女回到大宅去住，这根本就是痴人说梦话！段二郎当年畏罪自杀，连累了家族的利益大大受到打击。段家没有将这母女赶出去，已经是仁至义尽了！

　　唐伯虎暗自思量着，如何才能更好地解决这件事。这件事可大可小，若是最后闹到只能用武力的话，自己也就唯有将周母接到杭州来，与周湘住在一起。不过，这显然不是他，或者周母心中的最好结局。

　　几分钟后，段家的大厅已经出现在几人的眼前。华丽的装饰，偌大的大厅灯火一片通明，纯白色的灯光将整一大厅照耀得宛如白天一般。

　　此时，大厅外面两旁各站着一排黑衣西装大汉，见到来人，特别是目光扫视到最后的周湘母女时，眼眸明显轻怔，他们在段家已经不是一天两天的了，自从当年的事情后，周湘母女从来没有踏进过此大厅半步。

　　而今天，要破例了？

　　不过，有段三叔在，这些大汉也不敢怠慢，当几人即将走至门口之时，两排西装大汉皆是俯身沉声喝道：“三爷子好！大少爷好！”声音整齐，显然是经过了训练。可见段家的确是个极其遵循古制的家族，等级也极其分明。

　　唐伯虎心中似乎有点明白，为何周湘母子落到这般地步也没人理会了！世态炎凉是一部分，还有一部分原因，那便落在段家的当权人身上了！唐伯虎脑海浮现出了周湘的一句话，“当初下令将我和母亲赶出去的，便是家族的最高权力者，我的亲生爷爷。”

　　这件事最主要的问题关键，就在周湘的这位爷爷身上了！

　　几人踏上了通往段家大厅的阶梯，段三叔与段光旭率先跨步走了进去，而唐伯虎三人，刚欲进去之时，蓦然地，从大厅里面传出一记略显苍老却宛若惊雷般中气十足的沉喝声音，“站住！”

　　声音骤然响起，一股威严的压迫之力瞬时从大厅里面蔓延出来，刹那间周湘母子皆是脸色蓦然大变，这个声音就他们太熟悉了，也太过惧怕，脸庞唰地苍白，两人下意识地止住了脚步，此时，三人距离大厅的门槛，只有一步之遥。

　　再上一步，她们就重新踏回了这个离开了几乎十年的大宅！然而，此时，周湘母子心中刚刚升起的一丝希望在这一记大喝中立即烟消云散。

　　此时，唐伯虎横眉冷掀，眼眸掠过一丝精芒，伸手出来，握住周湘的手，带着母女，毅然踏出脚步，越过了大厅的门槛……


第0445章 三关（下）

　　在这之前，段家无人敢相信，竟然有人敢在段家逆了段老爷子的意！在段家，段老爷子的话，就是金牙玉齿，代表的就是权威！无人可逆，无人敢逆！

　　然而，这个信奉了多年的念头，在唐伯虎拉着周湘母子踏进段家大厅的一刻，轰然破碎。众人皆是震惊了，在段老爷子的威严压迫之下，此子竟然浑然无惧，拉着周湘母子走进大厅。这一举动，无疑是正式向段家发出挑衅。

　　是他无知？或者是有所恃！

　　唰！唰！唰！唰！

　　无数的眼神朝着唐伯虎聚集了，掺杂着嘲笑、震惊、惊诧、讥讽……总而言之，唐伯虎就这么简单的一脚跨过门槛，瞬间便让整一大厅的气氛凝重了起来，仿佛大战一触即发一般。

　　没人敢忘记，段老爷子曾经下过死命令！周湘母子，不准再踏入段家半步！

　　所有人下意识屏住了呼吸，目光紧随着唐伯虎的脚步缓缓前移。

　　唐伯虎脸庞抹上一阵淡然之意，丝毫没有因为众人的眼神而有任何情绪的波动，右手紧紧握住周湘的手，给予其宽厚温暖的力量。周湘母子虽然略胆怯，但是，在跨进大厅的瞬间，两人皆是宛如心中一块巨石松了下来一般，紧随着唐伯虎，一步一步，朝着大厅的正中心走去。

　　唐伯虎举目望去，大厅正中，一张太师椅上，一位身穿着唐装的白发老人坐在其中。布满皱纹的脸庞，目光却是异常凌厉，腰杆更是直如标杆，气势上，没有显出半点的老态。此时，其双唇紧闭，漠然寒冷的目光瞥向唐伯虎，半晌，徐徐的声音响起，“年轻人，你是三十年来，第一个敢违抗老夫的意思的人！”

　　“哦，是吗？”唐伯虎淡然轻笑，“这么说来，不知道应该说是小子的荣幸，或者说是，有眼不识泰山？”

　　段老爷子眼眸掠过一丝惊诧，略微点头，“有意思。”其身子缓缓地站了起来，此时，顿时有两婢女一左一右将其扶着，缓缓踏步走道了唐伯虎的身前，段老爷子看了眼周湘母子，特别是周湘，眼眸掠过了飞速掠过几分复杂之神情。

　　旋即，目光再次迎上了唐伯虎，一字一顿地道：“那你知不知道，我当初曾下了个命令，谁若敢带此母女进入段家大厅一步，杀……无……赦！！！”一股凌厉的杀意在段老爷子身上散发出来，看来，段老爷子年轻的时候不是什么省油的灯啊！现在依然老当益壮。

　　杀气瞬间朝着唐伯虎迎面扑来，站在其身旁的周湘母女均是不禁脸色骤然刷地变色，周湘的手轻轻地拉扯了唐伯虎一下。

　　这般情形，唐伯虎根本就不会退让，他深知段老爷子这种人的脾性，若自己是个软蛋子的话，恐怕段老爷子现在连话都不会跟自己说上一句，便直接下令将自己拿下了！

　　段老爷子的态度越是强硬，自己便越不能萎缩下去。

　　闻言，唐伯虎几乎眉头都没有跳动一下，缓声道：“可是……你现在都还没有下命杀我。这么说，我还有活命的机会，不是吗？”

　　段老爷子眉宇紧挑，锐利的眼眸在唐伯虎眼里迸发过去，想要在唐伯虎的眼眸中找到一丝怯意，半晌，丝毫未觉。段老爷子轻轻踱步，半晌，突然是缓缓说道：“唐枫，山西晋城人，今天浙杭大学大一新生，刚进学校便大出风头，曾一人力战浙杭大学九大社团，不尝一败，号称浙杭第一才子。”

　　唐伯虎眼角微微惊异了几分，杭州与深圳相隔之遥，段老爷子何以对自己的事情如此了解？若是今晚自己出现之后立即调查的话，那么，段老爷子的情报能力，也未免太过恐怖了吧！

　　唐伯虎沉吟一下，目光突然扫过了周湘一眼，心中似乎有点清楚了，举目看了眼段老爷子，径直开门见山，打开天窗说亮话，沉声道：“段老爷，想必你应该非常清楚的我意思，不知道你意下如何？”

　　段老爷子目光锐利地盯着唐伯虎，唐伯虎也丝毫不退却半步地迎向段老爷子。

　　半晌，段老爷子的目光稍稍推却了下来，目光再深深看了眼周湘母女，旋即缓缓转身，往着太师椅的方向走去，重新坐了回去，“唐枫，老夫很欣赏你的勇气，我给你一个机会，若你能通过我给你设下三关的话，我可以考虑，让两母女重新搬回段家大宅！”

　　闻言，唐伯虎脸庞蓦然扬起一冷笑，“段老爷，你莫以为全天下就只有你段家大宅是块宝地，我唐枫平白无故地要过你三关，你才答应考虑让母女两人搬回来，你也未免将我唐枫看得太过廉价了吧？”

　　唐伯虎语气突然的坚硬起来顿时让在场人人为之一怔，此时，站在段老爷子一旁的一名中年人站了出来，沉声道：“唐枫，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　唐伯虎寒眸冷视一眼，“你是谁？”

　　段光旭此时在一旁大声道：“爸，刚才就是他将我打成这样的！”段光旭此时的脸颊也不过是有点小小的红肿罢了，若是他曾有幸见过已经死翘翘的叶景洪的那猪头脸，恐怕段光旭此时已经大喊幸运了。

　　“哦？”唐伯虎淡淡一声，“原来是段家的大老爷，失敬，失敬。”不过，从唐伯虎的眼眸中却让人感受不到任何失敬的神色。

　　“你……”

　　“麟儿，你先退下。”此时，段老爷子苍老的声音响起，目光看着唐伯虎，缓声道：“说出你的条件。”

　　“很简单。”唐伯虎丝毫不犹豫地道：“唐枫若碰巧可过段老爷三关的话，段老爷答应周湘母女重新搬回大宅，并且，给予她俩同等于段家其他人的地位。其次。”唐伯虎缓顿了少刻，徐徐声道：“把当年段二郎之死的真正原因，告知母女！”

　　轰！

　　众人的脑海瞬间炸开，特别是段老爷子，此刻脸色骤然急变，目光投向唐伯虎的眼神陡然迸发出几分实质般的光芒，逼视着唐伯虎，而唐伯虎则浑然无惧地负手而立，他相信，周湘比自己，更希望知道真相！

　　半晌，段老爷子急速的呼吸慢慢平缓，眼眸精光陡然闪掠而过，“好！老夫答应你！”


第0446章 九霄凌云气吞天下图（上）

　　震惊了！

　　唐伯虎的问题提得如此令人惊骇，而段老爷子的回答，更令人猛然大惊！莫非，当年段家的二少爷之死，当真另有内情？

　　又或者说，段老爷子根本就不会认为，唐伯虎可以通过他布下的三关。那么，不管唐伯虎提出的是什么条件，都没有任何意义。

　　此时全场均是寂静起来，目光皆是集中在一老一少身上。

　　唐伯虎脸庞淡然轻笑，“段老爷果然是爽快之人，好，那么，请出题。”唐伯虎身躯宛如标枪般直立，浑然不惧段老爷子出的任何题目一般。

　　段老爷子沉吟片刻，忽地附耳身旁一位婢女，细声道了几声，只见那婢女目光略微惊异几分，同时，不停地点头，最后，急忙走向了大厅外面。

　　“唐枫，既然你号称浙杭第一才子，老夫也是爱好古典之人，那么，这第一关，就设定于此。你稍等片刻即可。”段老爷子目光看着唐伯虎，这是他这么多年来唯一看不透的一个青年，仿佛任何事情都从容淡定一般。

　　“那，便多谢段老爷了。”唐伯虎轻轻拱手，同时，示意周湘母女退居一旁。

　　“唐枫，小心点，量力而为。”周湘小声叮嘱一声。“放心。”唐伯虎给了一个安定的眼神。

　　稍等片刻，此时，刚才离去的那位婢女重新出现在了大厅之上，不过，此时她的身后跟随着数名仆人，手中皆是捧着笔墨纸砚。

　　没有用错词语，就是捧着。因为那墨砚的直径只有几乎一米宽，高度也近乎一米，重量不小，需要两名大汉共同抬着才能送进来，而那支笔，则更是比一般的比粗大不止十倍，约莫比那仆人的身躯还要长，粗度可以当成一般男子的腰围。

　　墨水盒也是以桶为单位搬过来了两桶，还有那纸张，卷起来宛如一巨大竹卷一般，两人一前一后抬着进来。

　　这等仗势，顿时让大厅的众人的惊呆了！

　　段老爷子的第一关，是要求唐伯虎作画，这恐怕很多人都猜测到了。然而，没人想到，竟然是将段老爷子书法里充当摆设的道具都搬了过来。

　　一般人恐怕拿那支笔的力气都没有，谈何作画？

　　众人皆是恍然大悟，原来段老爷子根本就没打算让唐伯虎通过三关，单从第一关即可看了出来，明说是在唐伯虎熟悉的领域出题，不过，却在此加深了难度。

　　此时，两位仆人将纸张铺开，众人更是倒吸了口冷气，周湘母女看着唐伯虎的眼色也是充满着担忧。

　　此纸，宽度约莫达到了两米多，长度更甚，偌大的段家大厅，占据了一大片的面积，用目估量一下，恐怕至少也得有个五六米吧。

　　如此大的一幅白纸落于地上，让人眼睛都颤了一下。在这张纸上作画？别说是作画，就是躺着纸上打滚，也得累得跟个哈巴狗似的才能滚完。

　　众人的眼色均是发呆了几下，段老爷子的视线一直都没有离开过唐伯虎，从笔墨纸砚搬进来，再到纸张铺开，这一过程中，整一大厅内的众人无不变色，惊异担心嘲讽的神情跃然于表。

　　唯独此子！脸色竟然一直未变，眼帘之下明眸耀眼，脸庞一抹淡笑之意始终挥洒不去，从容淡定的气质从其身上显露无遗。

　　非但如此，段老爷子还惊异地发觉，唐伯虎脸庞还稍稍露出了几分期待之色。

　　“不简单。”段老爷子心中抛出了简洁的三个字，身子再次缓缓站了起来，目光扫视一眼四周，目光所至之处，众人纷纷止住了惊诧而出口的嘴巴，现场的短暂骚乱在段老爷子的一个目光之下瞬时平复过来。

　　此时，更令人惊奇的一幕发生了，不过，纵使心中翻江倒海，此时也不敢发出一记声音，视线皆是再次投射向大厅入口。

　　赫然是……

　　一位仆人，手中拉着一条绳子，绳子所系的源头，竟然是一头牛！一头活生生的牛！！！在这种地方，这种时候，竟然出现了这般动物，众人心中怎能不惊？

　　要牛何用？

　　几乎所有人脑海里都浮起了好几个冒号了，皆是犹如三丈高的和尚一般摸不着头脑。貌似作画跟牛扯不上关系吧？

　　“你们都别瞎想了。”段老爷子的声音响起，轻轻摆手，示意那仆人将牛拉到一旁，旋即徐徐声道：“那头牛……是关于第二关的题目。现在，唐枫，你先听好第一关的题目吧。”

　　“请说。”唐伯虎现在脑子里也是在想着那头牛的事，胡乱猜测，段老爷子该不会是让自己来个“庖丁解牛”吧？

　　“前面的文房四宝，你都看见了？有什么意见不？”段老爷子苍老的声音沉声而道。

　　唐伯虎目光扫视一眼，轻一摆手，不顾众人惊诧的眼光，回答道：“没有。”

　　段老爷子眼中第一次明显露出了几分欣赏之意，旋即收拢，缓声道：“那么，第一个题目，很简单，你用我给你准备的笔墨纸砚，作一幅画，题材不限。不过，有时间要求，老夫就给你……”段老爷子沉吟一下，道：“十分钟！”

　　话音落下，现在又是一片哗然，惊诧之色尽数浮起，目光不禁再次扫视一眼那幅巨大的画卷，瞬间脑海里同时浮现出三个字……不可能！！

　　十分钟，即使在这里乱涂乱画，恐怕都画不完吧？更别说画出来的画要得到段老爷子的肯定！

　　许多人眼眸不禁流露出几分怜悯之心，看来，段老爷子根本就是有意在为难唐伯虎。

　　岂料。

　　唐伯虎沉吟一下之后，轻轻点头，“好，没问题。”

　　段老爷子眼眸也是露出了几分惊诧，他断定唐伯虎必定会与其讨价还价，才将时间压低，没想到，唐伯虎如此干净利落地答应了下来。

　　段老爷子对唐伯虎更加侧目相看了。

　　“不过，我有个要求。”唐伯虎沉声道：“段老爷，你能不能吩咐人，将铺展在地上的白纸，用两根竹竿横抬起来。”


第0447章 九霄凌云气吞天下图（下）

　　横抬起来？

　　段老爷子心中惊诧几分，实则想不到唐伯虎竟然会提出此般要求。纸张铺在地上，方才有借力的载体，若抬于半空之中，岂不是一戳即破？还谈何作画！

　　难度增加了何止十倍。

　　不过，段老爷子见唐伯虎的脸色也不像是开玩笑，沉吟片刻，立即吩咐下去，很快，下人们便找来两根竹竿，各于纸张的两边固定好，旋即是吃力地将其抬起，直到扶正，每根竹竿的下面，都需要两名下人方才可以稳定住。

　　一阵轻风拂过，脆弱的纸张发出沙沙的声音，仿佛即将被撕裂一般。

　　众人纷纷仰头看去，眼眸的惊色之色深浓，尽在猜测，唐伯虎，为何要自讨苦吃，自己给自己增添一个如斯大的难度？那不是搬起石头来砸自己的脚吗？

　　此时，段老爷子的眼眸也是一丝失望之意闪掠而过，从唐伯虎走进门的第一眼，他下了个判定，此子非常自信！不过，由现在看来，这种自信似乎过了头，成了自负了。

　　把纸张如此横抬起来作画，特别是如此巨大的画卷，怎么可能画好？恐怕那巨大的毛笔方才落下，那纸张便瞬间撕裂了吧。

　　周湘的眼眸也泛起了几分浓浓的担忧之色，手心已经捏出了汗水，转脸轻道：“妈……”

　　周母此时反而是镇静多了，淡笑一丝，“湘儿，静观其变吧，要对小枫有信心。”

　　段光旭此刻的神色已经是露出了几分憧憬，他的脑子里已经预先给唐伯虎安排好了接下来的情节：唐伯虎拿起毛笔，朝着纸张挥过去，瞬间纸张撕破，而唐伯虎则脸色惨淡地立于一片，最终，带着母女两人，灰溜溜地被赶了出去。

　　段光旭此时已经忍不住想放声大笑起来，不过，碍于这个场面，他也不敢太过放肆。

　　唐伯虎目光在纸张上面扫视一眼，一股了然于胸的自信之意浮上脸庞，掺杂着几分淡然之笑，唐伯虎缓缓踱步，朝着前面踏步过去，众人的视线也是霎时间被他牵引而来。

　　深深调息几下，唐伯虎的心境平复到波澜不惊的境地。他不管旁人如何想，如何猜测，如何惊异，反正，自己每一次的举动，皆有人惊异，不是么？让世人为己而震撼，为己而惊诧，岂不快哉？

　　细心的人可能会发现，此时的唐伯虎嘴角微翘，一阵笑意自嘴唇蔓延而上，很快便遍布了脸庞。

　　三关，唐伯虎不仅要过，而且，还要通过这三关的过程中，给段家众人留下一个不可磨灭的印象，或者说，给段家众人，一个狠狠的震慑！

　　这才是唐伯虎的目的。

　　抬眼，扫视一眼凌空悬挂着的纸张，唐伯虎略微沉吟几分，旋即转脸，朝着段老爷子轻轻点头，“让人抬一缸清水过来，即可开始。”

　　“嗯。”此时段老爷子脸上已经看不出是任何神色，轻一摆手，吩咐人下去拿水，旋即目光如炬，附着在唐伯虎的脸庞之上，沉声道：“那么，现在开始吧！唐枫，别忘了，你只有十分钟的时间。”

　　唐伯虎当真是语不惊人死不休，脸庞轻扬起一阵自信之极的笑意，“三分钟即可！”

　　现场再次哗然，很多人看向唐伯虎的神色都从先前的讥讽衍变到了现在的不屑，三分钟，作如此一幅鸿篇，你以为你是神？

　　“简直就是个狂妄的无知小子。”

　　“我看是牛皮吹破天了吧。”

　　“看他等会如何出丑！”

　　……

　　无数的低低细语响彻整一大厅，冷嘲热讽的讥笑声音此时肆无忌惮地道了出来，这刹那间，唐伯虎脸色尚且无任何改变，周湘母子脸庞已经是涨得通红。周湘。此时已经是紧紧攥住拳头，默默暗念，“唐枫，你一定要加油，狠狠扇这些瞧不起你的人一个耳光！”

　　唐伯虎眼眸缓缓闭上，脸庞依旧一副从容不迫之意，即使段老爷子刚才说时间已经开始。唐伯虎仿佛是在用行动证明，作一幅鸿篇，他只需三分钟。

　　在书画界，他便是神！

　　微风拂过唐伯虎的白色衣衫，其双眸紧闭，脸庞的刚毅之色丝毫不褪，自信的笑脸更是浮涌不断，挺直的身子屹立在大厅中央，这一瞬间，给人以一阵感觉，仿佛此刻这白衣身影身上一阵无形的魅力在散发出来一般。

　　八分钟……

　　六分钟……

　　四分钟……

　　一阵子轻微的脚步声音响起，唐伯虎眼眸陡然睁开，目光霎时迸向了大厅方向，此时，下人们已经将一缸清水抬了进来。

　　万事俱备！

　　唐伯虎脸庞再次扬起一抹淡笑之意，双眸宛如天上之星辰般耀眼之极，一阵精芒从其眼眸闪掠过去，嘴角陡然弯起了几分绝美的弧度，双脚略微弯曲，借力急跳而起，瞬息之间，唐伯虎的身子宛如杳鹤一般凌空踏前，落在了巨大的墨砚之上。

　　与此同时，唐伯虎一手挥起了倚在墨砚之旁的巨大毛笔，朝着墨砚的里面重重地砸了进去！

　　哗啦！

　　几道墨水水箭骤然飞射起来，凌空漂浮，唐伯虎目光瞬间凌厉了几分，在那几道水箭尚且未落于地面之前，骤然间将毛笔抬起，朝着几道溅出的水箭方向横扫过去，顷刻间将溅出去的墨水尽数收拢在了毛笔之上。

　　这一过程，赫然无一滴墨水溅落在地面之上！

　　许多脸庞充满着讥讽的冷笑此时已经开始缓缓呆滞起来……

　　唐伯虎目光迎上，脸庞淡然轻笑，一股豪迈洒脱之意瞬间遍布其浑身，令其忍不住一阵冲天龙吟，那震惊世人的声音仿佛夹带着魔音一般令人顷刻迷醉，心头猛然大颤！

　　与此同时，唐伯虎的身影骤然飞掠而起，脚踏虚空，右手拿着巨大毛笔，宛若仅仅提着一鸿毛一般轻盈，没有一丝重量。

　　从墨砚处凌空而上，瞬间竟然达到了与悬挂着的白纸同样的高度，从唐伯虎脸庞的淡然自如的神色来看，这显然远远未到达其极限。

　　跃起的白色身影仿佛在空中停顿了一般，一阵睥睨天下的浑然磅礴气势倾洒而下，落于大厅的每一个角落，几乎每个人心中都蓦然升起一阵自惭形秽之心，仿佛与上空之身影相比，自己就宛如一蝼蚁般渺小。

　　强烈的对比之下悬浮而上，凌驾半空的唐伯虎就宛如皓月一般折射出令众人膜拜的光芒！

　　单凭这一跃，已然没有人的脸上再有一丝讥讽嘲笑之意。

　　单凭这一跃，众人心中已经充斥着浓浓的震撼之意。

　　天神降临！

　　所有的视线瞬间朝着唐伯虎空中的身影锁定，瞳孔不禁睁大了几分。

　　距离白纸横起的位置越来越近，蓦然之间，唐伯虎赫然凌空一个翻腾，身子径直落在了距离白纸不足一米之处，手中的毛笔朝着白纸的方向挥洒过去，一阵铿锵震耳的声音同时响彻而起，宛若惊雷，直劈人之内心。

　　“九霄凌云！万丈红尘滚滚来！”

　　沉声震喝仿佛在空中炸开一般，残缺的言语碎片朝着下面大厅众人的方向轰击过去，那直接浸漫心神的攻击，夹带着逼人的威迫之力，令人无从抵挡！

　　瞬息间，大厅上围观的人皆是不禁猛然踏后至少一步，更甚着险些脚底一软瘫坐地上。一个激灵醒过来后，眼眸皆是惊骇！这需要何等的境界，一个动作，一声龙吟，一句大喝，形成一阵磅礴的气势，单纯的由作画过程显露出来的气场，竟然令众人尽悉至少退后一步！

　　压抑不住内心的震撼，众人脸庞已经布满了浑然惊悚之脸色。

　　此刻，唐伯虎手中的巨大毛笔宛如一黑影一般掠向了纸张，仿佛一道黑色的彩虹一般蜿蜒直下，在半空划过一道巨大弯曲的弧度，冉冉滑落。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎的身影仿佛云中踏步一般，时而隐现，瞬间又消失，重新在几米开外，一笔完全落下，长度约莫五六米的纸张，赫然尽数沾上了墨色。

　　半空之中，唐伯虎脸庞上的自信之色更浓，眼眸猛然朝向一瞥，右手猛然轻掷，手中的毛笔宛若离弦的箭矢一般朝着下方飞掠下来，重重地砸进了墨砚里面。

　　落下却无声，半空中唐伯虎的身影稍微借助一旁的竹竿之力，顷刻已然再次身临墨砚之上，动作没有一丝的停顿，瞬间再次凌空而起，动作一气呵成，无一丝拖泥带水。

　　“九霄凌云！千里山河气势盖！”

　　“九霄凌云！银河落尽一星寒！”

　　震天的沉喝之声响彻大厅的每一角落，一声伴随着一笔，一笔落下，横挂而起的白纸便瞬间沾染了无数黑色之墨迹，并且，这些墨迹仿佛皆是带有灵性一般，朝着自己应存的位置落下。

　　如此波澜壮阔之作画，如此宛如大斧开锋之举，如此磅礴大气之动作，众人从未见识过，甚至，从未耳闻！若是今天之前，有人对其说，竟然世间还存在此等高深莫测之画作境界，恐怕，这里的人皆是不嗤一笑，这可能吗？

　　然而，如今这一幕，仿佛颠覆了众人之前所有的认知！

　　凌空作画，潇洒挥动墨迹的灵动身躯，逐渐在众人的脑海中刻印，越加深刻，如烙印般，深深刻下！这将是众人一世都无法磨灭的一幅场景！

　　飘逸的白衣身影宛如云中漫步一般，尽情释放着其淡然轻灵的气质，诠释着潇洒的真谛！

　　“九霄凌云，傲视群雄手探月！”

　　“九霄凌云，不动如山掠无痕！”

　　“九霄凌云，雄鹰展翅睥天下！”

　　字字如珠，声声震撼，敲击着众人内心的最深处！而且，声音的速度越发之快，身影急掠，幻影升起，残影不断，众人宛如感觉唐伯虎尚在半空之时，其身影已然降临墨砚之上，相反，当众人感觉其身影在墨砚上时，半空中，一道黑色的绚丽彩虹瞬间滑下……

　　这只是短短的不到两分钟时间，在众人看来，仿佛历经了几个世纪一般漫长！眼前之状况，实则太过令人震惊了！一辈子，何曾可以见过此般波澜壮阔之举动？

　　段老爷子不知何时已经坐不住，站了起来，宛如标杆般挺直的身子略微颤抖着，锐利的眼眸多了几分浑浊的激动之意。

　　一句落一笔，一笔一鸿墨，一墨一世界！

　　“九霄凌云，气动九州风飘絮！”

　　“九霄凌云，开天辟地憾世间！”

　　第八笔落下！乍雷惊起，仿佛气势瞬间一般攀升到了极致一般，强势的压迫之力浑然增距了几个层次。唐伯虎眼眸寒光急闪而过，顷刻化作点点星光投射出去，散发着令人眼不敢直视的磅礴气势。

　　身子一阵高高跃起，这一次，身影陡然直升，径直高过了画卷的最高点，几乎碰及了大厅的天花板，白衣耀眼，英俊潇洒的脸庞扬着几抹笑意，待身子缓缓降落之时，右手似缓而急地挥出，一声仿佛源自九霄云外的神灵般的声音响彻……

　　“九霄凌云！气吞天下河图现！”

　　声音仿佛神灵降落一般，在场所有人都在顷刻之间浑身再次惊颤了，仿佛心灵感受到一阵子的悸动，让众人心底颤抖的气息在大厅蔓延。

　　九笔落，画作成！

　　九霄凌云！气吞天下！

　　唐伯虎身子陡然往下降落，仿佛一陨石降落一般，手中的毛笔朝着下方猛然伸延过去，用力一挑，摆在地上的笨重水缸仿佛一张白纸般飘然而起，飞出半空，一道惊鸿的黑色巨影紧随而来，朝着水缸轰击过去。

　　轰隆！！！

　　水缸轰然破碎，一道道水箭激射出来，唐伯虎手中的毛笔仿佛化作道道残影一般朝着那水箭挥洒过去，顷刻间将水滴尽悉泼向了那一幅巨大的鸿篇之上。

　　虚空之中，唐伯虎仿佛驾驭空气一般踏步直上，身子仿佛一丝重力都没有一般，陡然急速旋转，一个飘逸之极的翻腾直上，旋即，轻盈落下，白衣飘然，傲然站立，脚尖犹如蜻蜓点水一般踏在那【九霄凌云气吞天下图】之上方，正中央方向。

　　负手而立，目光锐利，双眸如刀，寒气闪掠，睥睨下方！


第0448章 对牛弹琴，催牛落泪

　　天地霎时宛若变色，刹那间风云突起。

　　一袭白衣立于画卷之上，宛如神灵俯视苍生一般，睥睨的眼神迸发出无尽的威严，磅礴的气势在这一瞬间倾洒下去。

　　九句宛若惊雷般的九霄凌云歌，字字如珠，轰击着所有人心神的防守线，并且尽数崩溃！“九霄凌云！气吞天下河图现！”

　　巨大的画卷鸿篇，仅仅九笔，只有九次挥墨倾洒，呈现出来给众人的，将会是如何一幅画卷？此刻，所有人的抑制不住脸庞暴涌出来的震惊感觉，目光从那翩翩白衣的身上缓缓下移，如今巨大的鸿篇，其之前的光芒竟然抵不过一白衣身影！

　　此时，蓦然地，脚尖落在画卷上面的那一白衣身子突兀地身子宛若一片落叶一般翩翩落下，同时，手中动作不止，仿佛幻影般挥动着手中的毛笔，面对着画卷，飞速疾写了八个大字。

　　身子落地，毛笔“啪”地一声落于地上，正于此时……

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　清脆的声音响起，时间到！

　　唐伯虎，刚好在段老爷子规定的时间内完成了这一幅画卷。

　　不！！

　　众人心中再是一惊，突兀想起，唐伯虎，是在距离时间结束前三分钟左右才开始作画的！也就是说，他们之前的一系列眼花缭乱，心神颤动，脸色震惊，只是……在短短三分钟之内发生的事！

　　“嘶！”

　　冷气不断吸起，谁能想象得到，之前短短的三分钟，他们经历了何等的心理震撼！先不看画作的质量如何，此时，没人会说，唐伯虎第一关不能过！

　　之前嘲笑唐伯虎狂妄自大的人，此刻都浑身呆滞了，呆若木鸡的眼神锁定在这落地中央的削瘦身影的身上。心中不禁百味杂生。

　　全场一片寂静！

　　“啊！”不知何人惊呼一声，瞳孔蓦然间凸出，死死地盯着前方那一幅画卷，嘴唇不住地颤动，难以掩饰心中的激动之心。

　　众人的视线此时皆是立即上移，忍不住嘴唇一个哆嗦，浑身惊颤了一下，这个动作，今晚已经重复了无数遍了！只是，没人觉得这个动作不该出现。

　　眼前的画卷实则太过令人震撼，迎面扑来的磅礴气势仿佛令众人瞬间窒息了一般，接连后退几步，惊呆了！

　　《九霄凌云气吞天下》八字宛如一道闪电般在黑夜中闪掠而过，仿佛漆黑黑色中蓦然出现的皓月，耀眼至极。

　　举目望去，宽两米多，长度约莫五六米的画卷，深沉的意境扑面袭来，瞬间仿佛让人身处画境之内，滚滚江河缭绕着万千山河，无数山峰拔地而起，宛若直冲云霄之外一般，气势压迫。

　　云层缭绕山峰顶端，地下有无数苍郁的苍天古木。

　　好一幅气势磅礴，波澜壮阔的山河图！

　　这一瞬间，众人皆是心中升起了一阵矛盾的错觉，一时间仿佛在这天地之间，自己就是一个渺小之极的蝼蚁般的存在一般，而下一刻，心中却扬起一阵激昂澎湃的傲天凌云的斗争，仿佛自己再前一步，即可气吞天下一般！

　　众人已经无法再用语言来评论自己此刻的心情了，不管是对唐伯虎有偏见或者心怀恨意，此时都不得不让此画所折服！

　　蹬！蹬！蹬！

　　段老爷子脚步踉跄地上前几步，走到那画卷之前，抬头，颤抖着的双手轻轻伸出，他只是想确定，自己所见的一幕，是自己老眼昏花，或者是真实存在！

　　手触摸到那纸张，段老爷子浑身颤动了几番，感觉一阵激灵之意从脚底蔓延腾升至浑身，嘴唇颤抖了几分，说说出几句赞美之词，半晌，却是一句话都说不出来！

　　世间已无任何词语可以完美地修饰着一幅惊天画卷。

　　谁能想到，这只是三分钟的时间完成的？

　　谁能想到，这只是区区九笔之下的成品？

　　谁能想到，这幅画的诞生过程是何等的令人震撼？

　　没人想到！

　　“好……”最终，段老爷子只能发出一声最为平常的惊叹！

　　震惊过后，所有人的视线皆是朝向了唐伯虎，目光再次惊异起来。此时的唐伯虎依然宛如没有动过一般，轻轻立于一旁，负手淡笑，仿佛之前那一剧烈的动作不是他做出来的一般。

　　真是妖孽！

　　此乃神人！

　　无数惊叹在心头响起，此时，所有看向唐伯虎的目光与十分钟之前截然不同，可以说是天翻地覆的变化！讥讽的已然衍化成了震惊，再到浓浓的妒忌！

　　周湘母子，此刻紧锁的眉头舒张开来了，看似难以登天的第一关，竟然让唐伯虎以睥睨的气势大步越过，这刹那，令她们感觉，再没有什么，可以难得住唐伯虎！

　　段老爷子的目光缓缓朝向了唐伯虎，眼眸的神色光亮了几分，半晌，沉声道：“唐枫，第一关，通过！”

　　唐伯虎心神微微淡笑一下，这本在他的意料之内！若是堂堂的江南第一大才子，竟然连书画的考核都失败的话，唐伯虎恐怕会一头装豆腐上羞辱死算了！

　　“多谢段老爷。”唐伯虎轻轻拱手，一身儒雅的气质显露出来，不过，可没人敢小觑其分毫，从先前唐伯虎展露出来的一身本领看得出来，此子的身手极为不简单，甚至，远远超乎了大厅内众人的预知。

　　有谁见过，现实中，有人可以凌空脚尖触碰在一张薄弱的纸张上，身子仿佛完全失去了重量一般。

　　唐伯虎要的，就是威慑！过关的同时，还能将段家众人威慑住，这样一来，以后周湘母子在段家的日子也好过不少。

　　没有使用武力，却有武力值掺杂其中。

　　轻缓了口气，段老爷子示意侧旁的人将画卷放下，目光凝视着那一幅画卷，久而不舍移开，片刻之后，段老爷子方才轻轻缓回神来，“唐枫，第一关你已经过了，而且，大大出乎了老夫的意料，那么，希望你第二关也同样可以给老夫惊喜。”

　　“唐枫自当尽力而为！”唐伯虎儒雅的神色依然没有改变，淡笑着回答。

　　段老爷子不再多语，转而朝着大厅一侧，朝那牵着一头牛过来的仆人道：“把它带过来。”

　　看着一步一步走过来的大水牛，唐伯虎心中疙瘩了几下，这老头该不会真让本才子庖丁解牛吧？这我可没有学过，如此血腥的事情岂是本才子所为？

　　莫非是斗牛？还是，跟这牛摔跤？不会是向其学习其动作吧？

　　唐伯虎额头的黑线一条一条地增加，实则猜测不到段老爷子葫芦里卖的是什么药。而在场的所有人也是疑惑不已。

　　待那头牛走近之时，段老爷子方才徐徐道：“唐枫，你在浙杭大学的迎新晚会上曾以一曲《龙吟凤舞》技惊全场，我老头子没有亲眼耳闻，也实则是一大遗憾。”

　　唐伯虎此时已经习惯了段老爷子知道他的一些经历，自然没有惊奇，静候其下文。

　　“听说你的一曲箫音宛若仙音一般，让人迷醉不已。呵呵，老夫也想亲耳享受一番。”段老爷子目光瞄了眼那头大水牛，“而这次你是否过关的评定，就由它来决定！”

　　“它？”唐伯虎饶是淡定万分，此时也忍不住干蹬了下眼，心中浮起了一幅画面，难道要自己一曲箫音落罢，这头大水牛举起前面的双蹄，“哞……哞……”大叫，同时，牛脸挤出了一记笑容，拍着蹄子大声道：“好好听……好好听……”

　　唐伯虎不禁浑身打了个冷颤，想要达到这般境界，需要何等的功力啊！至少地球人是无法办到了。脸色再无淡然，目光幽幽地瞥着段老爷子，你这老头也太为难人了吧。

　　众人的眼神也是随着段老爷子的话更显疑惑。

　　段老爷子不知道自己的意思已经被唐伯虎歪曲到要将大水牛口吐人言这般地步，见唐伯虎无端露出此般眼神，段老爷子不禁一怔，半晌，方才是缓缓开口道：“一个非常简单的典故，相信你也听过。从前，有一个叫公明仪的人给牛弹奏古雅的清角调琴曲，牛依然像先前一样埋头吃草，因为它根本就不懂音律。”

　　“唐枫，对牛弹琴，这四个字的意思，你应该懂吧？”段老爷子此时脸庞浮现出一副在唐伯虎眼里是充满着阴险的笑容，道：“这一关，便是你通过音律，对牛弹琴，催牛落泪！”

　　滴答！

　　唐伯虎额头冷汗顿时冒了出来，此时，一旁的众人也是顿时惊诧不已，这又是一个通过的可能性无限接近于零的关卡！

　　对牛弹琴，催牛落泪。这怎么可能？就好比一个纯朴老实的乡下人遇见一个老外，老外嘀嘀咕咕地口吐着外语让他笑一笑一般，你让他如何笑得出啊？

　　不过，鉴于之前唐伯虎的神奇表现，此时，没人敢立即断定，唐伯虎不能做到。唐伯虎的形象，已经不觉中在众人的心底开始慢慢神化了，皆因他刚才的表现太过超乎一般人的想象。

　　目光都在这一刻投向了唐伯虎。

　　唐伯虎目光瞥了眼段老爷子，再与同样的目光瞥了眼那头大水牛。心中暗骂，“你也太有才了吧？竟然让本才子对牛弹琴？”谁不知道，对牛弹琴是个贬义词，比喻说话不看对象，或对愚蠢的人讲深奥的道理。这种做法还说明了主人翁的无知。

　　段老爷子的这一举，不仅想为难唐伯虎，而且，还小小地数落了他一顿！真可谓是一举两得，一石二鸟。

　　唐伯虎的心思急速转动，他可不会坐以待毙，他坚信，没什么不可以做到的事！催牛落泪，也同样道理！更何况，牛会落泪，是家喻户晓的事情。

　　对！牛会落泪！

　　沉吟中的唐伯虎仿佛抓住了问题的关键一般，顿时心中仿佛一条道路划开，而唐伯虎则循着这一条道一步一步地走了过去。

　　牛落泪……牛为何会落泪……一步一步，唐伯虎仿佛在缓缓地推开着一扇窗户一般……

　　蓦然间，唐伯虎眼眸陡然亮起了一道光芒，脑海里仿佛一道惊雷劈开了浑浊的雾气一般，瞬间清明！一抹淡淡的喜色瞬间添加上来，同时，自信的笑容再次浮现而起。

　　对牛弹琴，催牛落泪。

　　有何不可？

　　众人见唐伯虎一直低头沉吟，心中的希望值不禁徐徐降低，最终，几乎跌至了寒点，的确，在众人看来，这根本就是个无法完全的任务！段老爷子，给唐伯虎布下了一个没有半点机会完成的关卡。

　　别说是对牛弹琴而催牛落泪，即使是可以用其他的办法，一时之间，众人也想不出什么让牛落泪的办法。

　　骂它？那跟对牛弹琴有什么分别。

　　抽它？牛皮硬得很，你以为是小孩啊，一抽就哭。

　　所以，更别提是通过音乐来让牛落泪了。

　　此时，段老爷子的嘴角轻轻抽动了几分，脸庞已然露出了几分笑容，这个关卡，根本就是其布下的死局，段老爷子自己都想不出有什么破解的方法。

　　现在一片寂静，周湘此时眉头再次紧缩。段老爷子根本就是有意为难，然而，之前双方也没有说好三关的具体约束，段老爷子出这一题，也无可非议。

　　“唐枫，如果你认输的话……”段老爷子此时开口道，声音却没有说完……

　　“不必了！”唐伯虎沉吟着的脸庞突然缓缓抬起，横眉轻竖，眼眸寒星一点，目光宛若星辰一般明亮起来，那令人熟悉的自信之意暴涌而出，瞬间遍布了整一脸庞，视线停在了段老爷子的身上，徐徐声道：“现在即可开始！”


第0449章 沧海笑牛泪洒

　　段老爷子脸上满溢着的淡淡笑容瞬间僵硬起来，目光呆滞了一下，方才晃神过来，忍不住询问道：“唐枫，你没有任何意见？”不知为何，段老爷子心中此时产生一种感觉，仿佛唐伯虎说他可以通过这关，便一定可以。

　　“有。”唐伯虎的回答再次出乎了段老爷子的意料，不过，只是轻描淡写地一句，道：“我想要一张质地好一点的古琴。”

　　“没问题。”段老爷子没有丝毫犹豫之色，这个意见根本就不算是任何意见。既然要通过音律来催牛落泪，那么，自己肯定要提供乐器，要不然，难道还要唐伯虎吹口哨来调戏一下这头大水牛，催其落泪。

　　天知道他是公还是母。

　　其实，若是有龙吟玉箫在手的话，唐伯虎也无需想段老爷子借琴，只不过，那龙吟玉箫早在晚会结束后让杨月馨交回给杨老太太了。

　　段老爷子吩咐下人下去取琴之后，现场陷入了短暂的寂静。皆是在期待着唐伯虎的神奇表现，当然，也有不少刚才妒忌唐伯虎的神奇表现的，如今想看唐伯虎出一次丑，那么，唐伯虎在众人心中的“神坛”方才会轰倒。

　　段老爷子目光由始至终锁定在唐伯虎的身上，不知道沉吟着什么。

　　很快，下人们便将古琴取来，放于琴案之上，方才缓缓退下，不过，眼中的好奇惊异之色却非常明显，大家都想知道，到底这位神奇的少年是否当真可以“对牛弹琴，催牛落泪”？如果真的，那么，他们即见证了历史性的一幕，历史上，没人对牛弹琴而可以让牛流泪的吧！

　　在众多视线的笼罩之下，唐伯虎踱步向前，到古琴之前，轻拂衣袖坐了下去，此时，那头大水牛也被带到了唐伯虎跟前的两米左右之处，铜铃般大小的眼睛瞪着唐伯虎，鼻孔的粗气喘了出来，仿佛是在说，“你们找俺老牛来究竟是哪门子的事啊？”

　　一脸哀怨。

　　唐伯虎双手轻轻放于琴弦之上，脸庞一抹久违之意浮起。此琴不抚五百年，不知今生犹仙音。唐伯虎的手宛如抚着心爱的宝贝一般，眼眸不禁一丝激动掠过，仿佛平静的湖面被投下了一颗石子，引起了一记波澜一般，波纹荡漾过后，重新恢复了平静。

　　万众瞩目之下，唐伯虎轻轻地拨动了一根琴弦。

　　“咚……”一声清脆的妙音突兀响彻而起，只是一记轻轻拨弦，音律仿佛夹带着一阵穿透之力一般，骤然响彻。清脆空灵的声音令人心中产生无限遐想。

　　“好琴！”唐伯虎不禁一声赞叹！

　　“当然！”此时一旁的段光旭一脸嚣张跋扈的样子，“这可是爷爷在香港的一次拍卖会上以高价买回来的古琴，市场上是有价无货！”

　　唐伯虎目光丝毫不看段光旭一眼，手中轻轻抚着古琴，半晌，脸庞蓦然扬起一声大笑，洒然道：“好琴难求，有资格抚此琴者更难求！此琴能遇我唐枫这一知己，算是没有白在世间走一回！哈哈……”

　　狂妄！非常狂妄！

　　此刻的唐伯虎一扫之前儒雅的风格，脸庞暴涌出几分狂妄傲然之气，仿佛一恃才凌人的高傲才子一般，朝着世间释放出其内心深处最大的骄傲！

　　一琴在手，天高任我飞！

　　一曲于胸，世人皆憾然！

　　这就是我，这便是只有我，方才有资格说出来的一句话！

　　众人心中也是一阵惊愕，此刻唐伯虎的神情就宛如倔傲不逊一般，浑身散发出来的气势相比之前，更多了几分肃杀的凌厉之气！

　　这一瞬间，唐伯虎浑身一股豪迈之意浑然而上，脸庞露出了几分张狂之笑意，仿佛笑尽世间，笑尽平生，笑尽万物！

　　“沧海一声笑！滔滔两岸潮！浮沉随浪只记今朝！”

　　话语中仿佛掺杂着无穷的肃杀之意一般，一股滚滚江湖的豪迈之意跃然而上，与此同时，唐伯虎双手蓦然挥动，扫过琴弦，一阵灵动的仙音瞬间响彻而起。

　　伴随着的，是唐伯虎一句句犹如惊雷一般的话音落下！宛如将人带入了笑傲江湖的年代，滚滚长江东逝水，多少英杰，淹没在历史的涛浪之中，唯独刀光剑影，依然宛若昨日，历历在目！

　　“苍天笑！纷纷世上潮！谁负谁胜出天知晓！江山笑！烟雨遥！涛浪淘尽红尘俗世知多少！”

　　瞬息间，唐伯虎仿佛将众人带入了深沉的意境之中，此时此刻，众人已然忘记，唐伯虎面前的大水牛是否流泪了？

　　脸庞皆是露出了几分迷醉……

　　琴声骤然急转，杀气更甚，之前的豪迈之音瞬间换成了一声凌厉的曲调，空气中宛若带着“呜呜”的风声嘶鸣，凄厉之极。

　　当然，这一琴声转变的范围，只是包括了唐伯虎身前的大水牛！在唐伯虎的刻意控制之下，那一股宿舍之意在超过了大水牛后便缓慢散去，在众人耳边荡漾着的，依然是那一曲令人心情激昂澎湃的《沧海一声笑》

　　而在唐伯虎手中的古琴与大水牛之极，此刻出现了诡异的一幕。当然，众人无一发觉，唐伯虎十指的每一次扫弦，皆是宛如在湖面上荡起了一阵波纹一般，缓缓荡漾而去，空气间仿佛出现了一阵阵涟漪，由音波聚集着的波纹朝着大水牛的方向轰击过去。

　　而且，攻击着的地方，是同一处！

　　蓦然之间，大水牛突兀地四蹄慌乱地跳动了继续，凌厉的攻击轰击过来。

　　“哞！！！！”

　　一声巨大的鸣叫声音瞬间将沉醉在音律中的众人惊醒，众人之视线皆是朝着大水牛的方向投射过去，顷刻间皆是心中猛然惊颤，眼眸满是不可思议，“怎么可能！！！”

　　此刻，大水牛的铜铃般的大眼眸之下，两条泪水，悄然滑落……


第0450章 第三关！

　　对牛弹琴，催牛落泪。

　　这近乎天荒夜谈的事情，竟然活生生地如此清晰地呈现在众人的眼前！

　　所有人都不约而同地再次揉了几下眼睛，结果……还是一样！铜铃般大小的牛眼下面，一行眼里洒落下来。

　　不可思议的一幕！

　　莫非这头大水牛牛还懂得江湖之歌，是一头江湖中牛？要不然怎么会被一曲《沧海一声笑》所感动得泪流满面！

　　果然是牛不可貌相啊！

　　当然，这只是众人的一些胡乱猜测。是实则想不到还有其它可能性的唯一想法。

　　瞧那牛哭得多伤心，令人不禁心底都产生了恻隐之心了。

　　若是大水牛懂得人言的话，此刻必定是非常委屈地道：“乃们真是不懂牛心啊！俺老牛遭到了前面那小子的暗算，眼泪情不自禁地掉落下来。否则，俺堂堂一牛子汉，自己会因为听了些乱七八糟的东西而流泪呢？”

　　此时，唐伯虎表面上面容冷峻刚毅，眉宇间一抹寒星闪掠而过。其实，心底却是得瑟不已，嘿嘿轻笑，对牛弹琴而催牛落泪，就这么简单！

　　整一件事情发生的关键，就在乎唐伯虎中途突然转变的那充满着肃杀之气的凌厉琴音，那一道道仿佛肉眼看见的波纹涟漪攻向大水牛，位置，赫然便是大水牛眼皮底下的泪囊！

　　如质般的音波攻击瞬间挤压了大水牛的泪囊，令其忍不住一记大声的长鸣，而大水牛的嘶叫也会挤压泪囊，双重压迫之下，大水牛自然泪流满面了。

　　牛生自古谁无泪，遭人暗算怨不轻。

　　无可奈何牛泪落，似曾相识贼笑来。

　　一首可悲可泣的牛之诗歌在大水牛的脑海中久久萦绕，挥洒不去。想我老牛聪明一世，更是堂堂大牛汉，流血不流泪。今天竟然栽在了这可恶的小子手中。

　　悲兮！壮兮！

　　凄厉的嘶叫声音停止，大水牛双眸之下的泪水清晰可见。

　　第二关的结果已然揭晓！

　　众人感觉今晚自己的心脏已经几乎停止跳动了，今晚的所见就宛如一次次的狂风暴雨在洗礼着众人的心灵一般，让其冲破之前对这个世界认知的枷锁。原来作画是可以如此潇洒轻灵，原来，对牛弹琴真的有用！

　　众人只感大脑一阵子的凌乱之意，这一切，皆是一人带来的！

　　唐伯虎的身子已经是缓缓站了起来，双眸盯着大水牛，忍着心中的得瑟之意，口中发出一声叹息，轻一摆手，“果然是一头有情有义的大水牛！拉它出去，让其‘闯荡江湖’吧！”唐伯虎心中再默念一句，牛兄，委屈你了，这次恐怕你要接连几天都泪流不止，你就当伤感一回吧。

　　“哞……”

　　大水牛仿佛在相应唐伯虎的话一般，此时又是一声嘶鸣之声。

　　大水牛那牛眼哀怨地瞥了唐伯虎一眼，鼻子粗气急喘，“老牛报仇，十年不晚”，今晚的“流泪之仇”，下辈子投胎成人一定来报……

　　仆人牵着大水牛走出了大厅。

　　众人惊异的视线今晚从来就没有停止过，依然锁定着唐伯虎。

　　第二关，通过！两道关卡都是在众人看来如此的不可思议。竟然，都让唐伯虎一一通过，而且，不管是九笔落画，或者是弹琴催泪，在众人眼中都是如此的惊世骇俗！

　　太神奇了！

　　此刻众人的脑海里还浮现着那头老牛泪流纵横的神情……

　　段老爷子，此时，看不出其脸色如何。其实，相比这次的结果，段老爷子更加心有感触的是唐伯虎的那一声声沧海笑！那一股豪迈，那一阵肃杀，就宛若把江湖的刀光剑影呈现出来，勾起了段老爷子往昔的回忆……

　　一声嘘唏叹息过后，段老爷子晃神回来，目光瞥着唐伯虎一眼，不知道是何种感觉，眼神复杂了几分，自己设下的“死局”，竟然当此子如此轻松地破解！或许，他当真可以帮助自己……

　　封尘了十年的记忆，也是时候打开了。

　　段老爷子苍老的脸颊皱纹拧起，目光深邃地看向唐伯虎，脑海中思绪万千，嘴唇轻轻颤动几下，半晌，徐徐开口，“唐枫，第二关，你过了。”

　　这句话说出，段老爷子发觉，自己的心里不是惋惜，不是惧怕，不是遗憾，而是，略微几分松了口气的感觉，仿佛心中一块巨石正在慢慢沉下。

　　“请段老爷出第三关！”趁热打铁，唐伯虎对之前的两关仿佛都丝毫不在意一般，拱手淡声道。

　　段老爷子面容沉吟少许，“唐枫，你方便告知老朽，是如何催牛落泪的？”段老爷子没有直接出第三关，他对此仍然是想不明白。而且，从段老爷子之前自称“老夫”到现在转变成为“老朽”，可以看出，其已经不将唐伯虎当作一般的晚辈看待了。

　　“呵呵……”唐伯虎轻轻一笑，“应该是凑巧那头老牛就喜欢听这首曲子吧。”唐伯虎含糊带过，这事还是不解释好过解释，本来就令人够惊诧了，现在还道出个自己将内力暗蕴于音波之中凝聚其实质来攻击老牛，这恐怕众人会把自己的妖怪来看待。

　　唐伯虎不知道，现在他在众人的眼中，已经是妖怪级别的人了！一个活生生的妖孽！

　　段老爷子见唐伯虎不愿直说，也没有追问，转而突兀询问，“唐枫，你是哪的人？家中有谁？”

　　唐伯虎微怔，这关系到第三关？不过，唐伯虎还是淡淡道：“本在山西晋城，现在迁移到杭州。上有一母，下有一妹。”

　　闻言，段老爷子轻轻点头，走到太师椅前坐下，捋着胡子沉吟一下，半晌，段老爷子沉声道：“唐枫，你听好了，第三关便是……”

　　段老爷子的目光凝视着唐伯虎，一字一顿地道：“你……入赘我段家！”


第0451章 恕难从命

　　入赘？

　　唐伯虎心中一怔，眉宇瞬间轻轻拧起。

　　段老爷子的前两关都是在刻意地为难自己，没想到第三关，竟然……

　　或许段老爷子的意思是已经顺水推舟，让周湘母女搬进来。但是，这对唐伯虎来讲，才是最难的一关！不管周围的人如何眼神，唐伯虎低头沉吟起来。

　　入赘，在古代称作为“倒扎门”，在男尊女卑的封建社会，这是个常常被人嘲笑为“小子无能更改姓名”等等。

　　唐伯虎心中自然是第一时间下意识否定了答应的想法！

　　开玩笑，堂堂一大才子，入赘一商贾之家，唐伯虎扪心自问过不了自己这关！但是，唐伯虎矛盾的是，自己拒绝之后，周湘母女如何是办？

　　原先的大好形势，竟然夭折在这么一个小小的一句话当中。

　　“难道……这老头知道本才子的脾性，故意来这么一出？”唐伯虎目光稍稍瞥了眼段老爷子心里嘀咕不已。

　　然而，无论如何，让唐伯虎答应入赘，那是绝对无法办到的事！

　　那是对他男性尊严的一种踩踏！唐伯虎骨子里的大男人主义还是存在的！而且，自己也没有任何必要入赘段家！

　　大不了给周湘母女再安置一间房子！唐伯虎猛一咬牙，做了决定。

　　此时，一旁的段光旭脸色阴沉着，拳头在暗暗攥紧，指甲都几乎陷入了肉内。一阵愤恨之意从其身上流露出来。

　　皆因段老爷子的一句话，要求唐伯虎入赘段家！

　　若唐伯虎入赘段家的话，恐怕，第一个受到影响的就是他段光旭！

　　段光旭此时感觉到自己的位置已经遭到了非常大的威胁！单凭唐伯虎之前的表现来看，唐伯虎入赘段家之后，绝对会受到绝大多数人的追捧，那么，下一代的家主位置……

　　悬了！

　　段家大少爷，段光旭，在这一刻，心神终于是彻底慌乱了，在他看来，如此天下掉下来的一个馅饼，唐伯虎不可能不接受！的确，在场的，包括段老爷子在内，都心中笃定，唐伯虎一定会接受入赘段家！

　　段家的财势之大，一般人得到，简直就好比享受到了一步登天的感觉，还有怎么可能不答应？更何况，众人都可以看出，唐伯虎与周湘之间的关系。

　　“爷爷！孙儿有话想说。”段光旭气憋不住，突然是站了出来，沉声道。

　　段老爷子目光看了眼段光旭，“说吧。”

　　段光旭视线扫了眼唐伯虎，道：“我不同意唐枫入赘我们段家！他凭什么可以入赘我们段家？”

　　段老爷子脸色略微低沉，一股威严之意散发出来，目光看向这位平常自己很少注意的孙子。段家是一大家族，而且，段老爷子平常也极少露面在大众之前，所以，对这位家族的长子了解得不多。

　　段光旭见爷爷的眼神突然一寒，不禁心中惊骇了一下，脚步略微退后一步。

　　就这么一步，段老爷子心中已经是叹了口气，目光扫向了唐伯虎，若是自己段家后代有一人可有此子一半的能力，恐怕如今的形势已经大为不同了。

　　“我自有主张。”段老爷子一句话毋庸置疑地道。

　　段光旭嘴唇轻张，半晌，悻悻作罢，在段家，段老爷子的话就是代表着威严。

　　此时，一直沉吟着的唐伯虎抬起头，半句不多说，轻轻摇头，缓声道：“对不起，恕难从命！”入赘，就等同于自己攀着段家的高枝一般，唐伯虎不屑！更加不稀罕！唐伯虎骨子里的傲气更加不容许自己答应。

　　段老爷子惊愕，所有人皆是惊愕。

　　明眼人都看得出，段老爷子要求唐伯虎入赘，就已经将其当作是段家的继承人看待了。这无异于突然间赠送了一个宝藏给唐伯虎一般。段家的亿万家产，唐伯虎唾手可得。如此令人垂涎三尺的诱惑，而且，还是非常顺水推舟的在唐伯虎要闯的第三关提出，完全避免了唐伯虎的尴尬。

　　唐伯虎径直答应的话，众人不会感到有任何的奇异。这根本就是一举两得，周湘母女可以搬回段家大宅，自己又可以坐拥段家的家产，不！应该是一石三鸟！唐伯虎还可以抱得美人归。

　　在所有人看来有便利而无一害的事情，竟然，唐伯虎给拒绝了？

　　段老爷子心中惊诧不已，半晌，沉声道：“唐枫，你可想清楚了，你若入赘段家，我可以给你承诺，段家的家主一位，将由你继承！”

　　在场众人脸色蓦然间突变，目光看着唐伯虎的神情，充斥着浓浓的羡慕，妒忌！段家，没有任何人可以得到段老爷子的此般承诺！不过，众人皆是清楚，自己等人也没有权利反对老爷子的决定，故而皆是惊而不言。

　　唐伯虎心底也是微微惊诧，并不是说段老爷子给他许的这个好处令他怦然心动，而是，这也太过令他大感意外。若是单凭自己刚才的表现段老爷子就给自己画下这么一大馅饼的话，那么，也只能说，自己的人品也太好了吧！

　　不过，唐伯虎心知这个可能性不大！段老爷子绝对不像是一个一时冲动便将整一家族的利益送给一个“外人”的人，纵使这个“外人”是他的孙女婿。

　　绝对有其他的意思。

　　唐伯虎心中暗自分析，脸上却是不动声色，淡淡声道：“唐枫对这些实则没什么兴趣，还望段老爷见谅！”唐伯虎话说得客气，当然是希望段老爷子可以换个第三关的要求。

　　段老爷子面容露出了几分失望，半晌，轻叹口气，道：“唐枫，可以给老朽一个理由不？”

　　在如此金钱财势的诱惑之下丝毫不动心，这么多年来，段老爷子见过的，没有几个。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　唐伯虎轻轻扬眉，声音不慢不紧，徐徐道：“我只希望自己的子孙依然姓唐，仅此而已。”话音落下，唐伯虎身子一股傲然之气浑然散发，仿佛天地之间，以他为尊，无人可阻其左右。


第0452章 挂了一号首长的电话？

　　一声平缓的“仅此而已”，表露出唐伯虎心中的桀骜之气，也充分说明了其决心！在其心中，“唐”，便是他的根！

　　宛如白开水一般淡薄的语气给予人一种毋庸置疑的坚定之感。

　　沉默。

　　气氛变得几分诡异，无人出声。目光皆是朝向了此事听闻唐伯虎的话后陷入沉吟之中的段老爷子，一切，都让他来决定了！

　　不少对唐伯虎心怀敌意的人嘴角已经是抽出了一抹冷笑，唐伯虎之前连破段老爷子两关，如今，还当众拒绝了段老爷子的邀请，可谓说是连连的冲撞，大扫了段老爷子的颜面，段老爷子必定不会将其轻饶。

　　想想段老爷子的铁腕手段，即使是身为其家人，也是不禁浑身打了几个哆嗦。

　　周湘母女此时眉头也是紧紧皱了起来，本来唐伯虎连破连关，胜利在望，没想到，最为简单，只需他一句话的第三关，却无法跨越！

　　周湘当然也是理解唐伯虎，入赘，不是每个男人都可以接受的！很多人宁愿受苦，也不愿“吃软饭”，当然，一样米样百样人，这世上还是不少被人称作是“小白脸”的。

　　没有孰对孰错，都是各自的一种生存方式罢了。

　　时间一滴一滴地流转着……

　　此时，段三叔突然是站了出来，朝着段老爷子沉声道：“爸，我认为……”

　　段老爷子轻一摆手，“不用说了，我已经有了决定。”段三叔目光担心地看了眼唐伯虎，还有周湘母女，微叹口气，刚欲退下，段老爷子却是缓缓道了一声，“老三……”

　　段三叔忙应了一声，段老爷子徐声道：“你带淑珍母女上楼休息吧。”淑珍，是周湘母亲的名字，段老爷子的这句话，无异于……

　　周湘母女眼睛一亮，段三叔眼眸也露出了几分喜色，忙不迭道：“是。”说罢，段三叔迈步走到母女面前，轻笑道：“二嫂，湘儿，走吧。”

　　“嗯。”此时，周湘眼眸担忧地看着唐伯虎，虽然爷爷让答应了让自己与母亲搬回来，但是，却没有说，不为难唐伯虎！

　　唐伯虎明白周湘的担忧，朝其含笑点头，以示自己没事。唐伯虎今晚的目的已经达到，既震慑了段家众人，同时，让周湘母子重回段家大宅。至于周湘父亲死亡的真相，一时半会间找不出结果也属正常。

　　唐伯虎也不奢望就凭自己的几句话段老爷子就把自己家族的秘史都告诉了自己，若真如此，自己的人品也太高逆天了吧？直接去找华天明干架得了，口沫子轰炸死他！

　　待周湘母女上楼之后，段老爷子眼眸扫视一下大厅众人，“时候已不早，你们也休息去吧。”

　　众人微怔，随后，都一一离去，段光旭看着唐伯虎的眼神更加愤恨了，不过，却只有干瞪眼，唐伯虎也没有将这所谓的段家大少爷放在心上。

　　待众人尽悉离去，偌大的大厅仅有唐伯虎与段老爷子两人。

　　“唐枫，你是我这些年来见过的，最优秀的一个青年人！”段老爷子丝毫不吝啬自己的赞美之词，赞叹一声后，旋即摇摇头道：“我段家没有这个福分。”

　　唐伯虎听得出来，这些话段老爷子都没有半点掩饰之意，而且，就算段老爷子要刻意表露什么，这对唐伯虎来讲，又有何影响呢？唐伯虎微微淡笑，道：“段老爷子谬赞了，再说，唐枫与段家，应该也算是亲戚关系了吧！”

　　当然算！这可是周湘的娘家！

　　段老爷子一怔，暗拍自己的脑袋，真是老糊涂了，这小子可是将自己的孙女都勾搭上了的。段老爷子脸上的神色也是轻松了几分，“说实话，唐枫，以你的本事，如果说你的身份只是一个普通人家的儿子的话，我是怎么也不会相信的。”

　　唐伯虎沉吟一下。

　　“哈哈……唐枫，若有避嫌之处，你大可以不说，我这老头子也不过是突然升起点好奇心罢了。”段老爷子一反之前的严肃表情，朗声笑了起来。

　　这样唐伯虎反而有点别扭了，讪笑一声，道：“偶有奇遇，再加上承蒙国家的栽培罢了。”唐伯虎含糊不清地回答。

　　岂知，闻言之后，段老爷子脸上突然变幻了一下，急促询问，“唐枫，你是国家的人？这么说来，你是……”段老爷子细细沉吟一下，突兀浑身颤动一下，“炎黄守护……”

　　段老爷子知道炎黄守护者的存在，唐伯虎并不是感到非常意外，不过，令唐伯虎意外的是，段老爷子此时的神情！

　　三分惊异，六分激动，还有一分落寞的回忆一般。

　　唐伯虎轻轻颔首，“没错。”

　　“炎黄守护者……”段老爷子喃喃几声，身子坐下了太师椅之上，仿佛沉醉在时间的长河一般，良久，段老爷子方才轻叹了口气，目光看着唐伯虎，“难怪，你可以连过我两关，传闻炎黄守护者的人个个身怀绝技，看来果然名不虚传。”

　　“段老爷实在过奖了，一些雕虫小技罢了。”唐伯虎淡笑着回答。

　　段老爷子唏嘘了口气，“唐枫，我也不跟你含糊了，之前你过我两关，那么，第三关，我也不勉强你入赘段家，你便……替我办件事如何？不过，我先给你个提醒，这件事，有一定的危险性。”

　　唐伯虎沉吟片刻，“不知道段老爷子指的是什么事呢？”

　　“关于湘儿父亲死因的事。”段老爷子缓声回答。

　　唐伯虎心底轻颤，他之前考虑的，不是危险与不危险的问题，而是，值或者不值！人活在世上，每天都有危险，每时每刻都有危险，走路怕车撞，出街还可能被跳楼的人砸死，就连在家中足不出户，也会惹来地震。所以说，地球很危险啊！

　　段老爷子道出，这件事与周湘父亲之死有关，那么，唐伯虎当真要考虑一番了。

　　半晌，唐伯虎沉声询问，“时间、地点？”

　　段老爷子脸庞微露出几分异色，“唐枫，你不怕危险？我可不是忽悠你来着，即使你是炎黄守护者的人，危险性，同样存在。”

　　唐伯虎脸庞轻扬起几分淡然笑意，“我已决定，段老爷，但说无妨。”

　　段老爷子深深呼了口气，目光仿佛回到了多年之前，眼眸掠过了几分悲怆之意，“没错，湘儿的父亲，不是所谓的‘畏罪自杀’死亡。而是……被人害死的！”段老爷子脑海中缓缓浮现了这一封尘了近乎十年的记忆。

　　“被害死？”唐伯虎虽然心中也有此猜测，但是，听段老爷子亲口道出，心中还是忍不住一蹬。

　　“是被害死……”段老爷子的眼眸有几分浑浊之意，更带着几分激动，双手微微颤抖，声音也颤抖几分，“老朽无能，自己的儿子被人害死，不仅要替其掩饰死亡的真相，还要……将自己年仅十三岁的可爱小孙女和儿媳妇，狠心赶出家门！”

　　夜色朦胧，明亮的灯光之下，段老爷子一句一句地朝着唐伯虎道出了当年的秘史，时间缓缓流逝，兴许是这一段历史埋藏在段老爷子的心底已经太深，好不容易在今天有机会挖掘出来，段老爷子对着这位年龄上可当其孙子的年轻人，竟然是老泪纵横地哭诉起来，其景可泣，其声之悲，唐伯虎心中也不禁泛起了几分悲悯之意。

　　这位老人，竟然背负着如此沉重的一个负担过了大半辈子！

　　先前没有见面之前，唐伯虎以为此老实则可恶，如今，唐伯虎明白，自己完全错了！

　　段老爷子，用自己一个儿子的性命，儿媳与孙女的幸福，还有，自己良心所受到的谴责，换取了整一家族数十条人命！保住了家族的命运。

　　没人想到，段家风光的背后，竟然是此般的落魄，竟然有这么一段埋藏的历史！

　　夜已深。

　　一阵缓缓的肃杀之意在唐伯虎身上蔓延，没人知道这一老一少在交谈着什么，最后，少年的背影徐徐消失，大厅的明亮灯光，也悄然熄灭，一句苍老的声音喃喃响起，“但愿，此子可以拯救整一段家的命运。”

　　翌日。

　　一声清脆的铃声将唐伯虎从熟睡中惊醒，唐伯虎忍不住一肚子火气地瞄了眼电话号码，陌生的！“靠”唐伯虎撇了撇嘴，唐伯虎随手接了电话，“您好，你所拨打的电话正在睡觉中，请一个小时候再拨。”说罢，唐伯虎便径直把电话挂掉。

　　此时，北京，中南海。

　　几位老首长面面相觑，围坐在一起，脸庞惊诧，视线皆是朝着位于正中央的一号首长，此时，一号首长的脸色略微尴尬几分，其身前，赫然是一台电话！

　　莫非，唐伯虎刚刚随手挂掉的电话，是一号首长的？

　　唐伯虎这厮恐怕是历史以来第一个连国家最高领导人的电话都敢挂的人吧！


第0453章 保护大小姐

　　中南海会议室出现了历史性的一幕，几位老首长垛着老脸，面面相觑，脸庞涨得略显通红，半晌，突兀地，不知道是谁先忍不住了，抱腹痛笑起来，几位老首长同时的爆笑，洒脱至极，丝毫不顾及自己的形象，老腰都弯到了桌子下面了。

　　特别是铁血首长云震天，此时，他简直要笑趴了，甚至，眼睛都笑出了几颗水滴出来。

　　这一幕，竟然出现在神圣的中南海会议室，何其壮观啊！

　　而始作俑者，正在千里之遥的卧室里盖头呼呼大睡。

　　众人之中，只有一号首长此时是额头遍布黑线，心中实则是憋屈不已，脑门头一回传来了悻悻的感觉。

　　堂堂国家主席，他还真的没有受过此般待遇。

　　没错，唐伯虎挂掉的那一电话，正是一号首长拨打过去的。这次保护负责保护那位中国商人的女儿的人选，在云震天与罗超然的推荐之下，自然而然落在了唐伯虎的身上。

　　特别是两人对唐伯虎赞不绝口，令一号首长对唐伯虎有了几分好奇之色，所以，便亲自给唐伯虎打电话过去，没想到，自己还没有开声，便大大滴吃了个闭门羹！虽然云震天与罗超然都说此子不是普通的人，但是，没想到他竟然神奇到这般地步了。

　　一号首长的身上的黑线由额头开始蔓延至全身了，目光还幽幽地瞥了眼身旁这几个笑得如此灿烂的老家伙，一号首长不禁撇了撇嘴，他首长的威严可压不倒这几名国家的元老啊！更何况，都是一起扛过枪的老伙计。

　　一号首长只能表示无奈了。

　　难得见一号首长吃一次憋，不好好笑一回当真对不起自己啊！所以，云震天等人笑得格外洒脱，那神韵，豪迈之极。

　　片刻之后，众人的神情方才平缓了过来，目光再次移向了一号首长，还有，前面那台电话，意思很明显，无论如何，电话还是要继续打吧。

　　一号首长视线也再次移到了电话上，嫁出去的媳妇拨出去的水，若是自己说不打了的话，可不有损自己堂堂主席的尊严！但是，若是让那小子再来句，然后挂机的话，自己的颜面何存啊！

　　一号首长暗下决定，待会一接通电话立即便报出自己的身份，给那小子震撼一下，要不然，他还不知道花儿为什么这样红呢！

　　轻轻舒了口气，一号首长重新暗下了唐伯虎的电话号码。

　　嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……

　　电话响了将近一分钟，一号首长的脑门都开始有点大了，这下该不会连让我开口的机会都没吧。

　　果然，一阵乱响，同时，一声纯净的甜美声音响起，“您好，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”

　　一号首长额头发黑，强忍着立即冲到杭州去掐死唐伯虎的冲动（嗯，他们并不知道唐伯虎这厮已经流浪到了深圳。），一号首长再次拨通了电话。

　　嘟……嘟……嘟……嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！

　　这下够干脆了，不到十秒钟便让挂掉了电话。

　　此时，电话的另一头，唐伯虎怒火冲天地注视着这不断“骚扰”的来电，心中实在不爽，昨晚与段老爷子一夜长谈，到段家的客房后唐伯虎立即便埋头大睡，本想好好睡上一觉舒畅点的，可偏偏……

　　“丫的，不让你尝尝小爷的厉害！”唐伯虎此时被吵得睡意全无，目光紧盯着手机，就等它再次响起了。

　　果然不出唐伯虎所料，电话又来了！

　　唐伯虎接了电话，没有给对方半点机会，立即是吼声道：“你丫的能不能有点道德啊！现在才几点？现在这个时刻该干嘛？你知不知道！你知不知道打扰人睡觉是一种罪过，你还想说什么！什么都不用说……”唐伯虎一阵子宛如放鞭炮般的声音噼里啪啦地轰击过去，痛快地倾洒着自己一大早被吵醒的不满之意。

　　啪！

　　唐伯虎再次挂了电话，心中的怒火消掉不少，轻轻舒了口气，自叹了一声，“骂人，果然是爽活啊！”唐伯虎还没有意识到，自己痛骂的人是自己的上司的上司的上司，反正是最顶级的上司！

　　半晌，电话再次响起。

　　唐伯虎惊异了，这小子的耐心也实在太好了吧！脸皮比我还厚啊！

　　再次接了电话，唐伯虎难得一次没有先说话，他刚好在喝水……

　　“我是……”一个略显苍老的声音响起。

　　“你是谁不关我的事！我也没兴趣知道你是谁？本人现在正在睡觉中，请勿打扰！”唐伯虎没有等一号首长说完便立即说道，声音颇有滔滔不绝之势。

　　“我是主席。”电话那头的声音仿佛掺杂着几分杀气一般，三分怒吼七分咆哮地喊了出来！这恐怕是一号首长生平第一次与如此憋屈的语气喊出自己是主席吧。

　　“切！”唐伯虎不啻一笑，“我都说了对你是谁不感兴趣，别说你是主席……”唐伯虎语气一顿，脑海里突然惊悚了一下，主席？唐伯虎背后的汗水滴答滴答地流了下来，刚才自己竟然挂了他无数次电话，回想起之前的淋漓尽致的痛快大骂，唐伯虎不禁感觉脖子凉飕飕的。

　　心思急转，半晌，唐伯虎干脆来个死不相信了，不屑道：“你是主席，你少来忽悠我了，就你这声音，像吗？主席那么英明神武，风华绝代，英气逼人……我听你的声音就不像。”唐伯虎大叹一声，“哎！现在的骗子啊！什么手段都使出来了，冒出主席，如此大逆不道的事情都敢做！世态炎凉，人性百态啊！”

　　啪！

　　唐伯虎非常干净利落地挂了电话！旋即，立即是轻轻润了一下喉咙，脸庞挤出了几分“甜美”的笑容，做好一切准备。

　　电话再次响起。

　　“喂，您好，请问您找哪位？”唐伯虎此刻的声音真够甜的，若是刚才第一次接电话是这种语气，一号首长保证立即会赞叹一声，多有礼貌的孩子啊！

　　如今，一号首长黑着脸，“你是唐枫？”

　　“是的，请问您是哪位？”唐伯虎此刻的神色就跟刚才那破口大骂的流氓截然不同，宛若两个人一般，而且，他是绝口不提刚才发生的事情，好像是现在才第一次接到了一号首长的电话一般。

　　所谓出拳不打笑脸人。唐伯虎此时如此礼貌的声音，让一号首长卵足了一肚子的气冲到了嗓门之上，顿时急停，本来还打算狠狠训导一下这厮的，现在唯有暂时将这一股气活生生地憋回了肚子里了。

　　“我是主席。”一号首长一字一顿地道，仿佛要勾起唐伯虎的记忆一般。

　　“主席？”唐伯虎惊诧一下，旋即脸庞拱起了几分笑脸，亲切询问道：“主席您好，您老人家竟然亲自打电话给小子，当真让小子受宠若惊啊！呵呵……”

　　受宠若惊？一号首长额头黑线布起，现在应该是我受宠若惊才对吧，我总算找回点当主席的感觉了。

　　一号首长的修养毕竟不是盖的，深呼了口气，这厮竟然对刚才的事绝口不提，难道我还好意思去问，你刚才怎么骂我？

　　这个哑巴亏，一号首长是吃定的了。

　　能够让一号首长头一回吃这种哑巴亏，当世除了唐伯虎，难出第二人啊！此时唐伯虎心里也是忐忑了不已，得罪了领导，领导不会给小鞋穿吧？

　　随即，唐伯虎轻声询问道，声音自然是亲切无比，“主席，请问，您找我有何贵干吗？”

　　一号首长此时方才想起了正事，被人气昏了头，这可是破天荒的头一回啊！

　　“唐枫，现在有一个非常重要的任务交给你，你务必听好了！”一号首长脸庞严肃道，毕竟这恐怕不止关系到那中国商人的女儿的性命，恐怕，还关乎着香港某所学校的命运，当然马虎不得。

　　唐伯虎也听出了一号首长口中的凝重之意，脸庞也收起了嘻哈的神色，沉声道：“请主席吩咐。”

　　“嗯，详细的我就不跟你多说。”一号首长道：“我要给你提个醒，这次的任务非常重要，你务必不能有一丝的大意。”

　　“呃……我可以现在询问一声，我的任务是什么？”唐伯虎轻声询问。

　　“保护一个人，乃至保护一所学校！”一号首长简洁明了地沉声道。

　　“当保镖？”唐伯虎瞥了撇嘴，这估计是个无聊透顶的任务了，整天跟在一个人的背后，还要替其挡枪口，多费劳力的活啊！

　　还是云震天比较了解唐伯虎，此时他的声音突然出现在电话里，“小枫，这次让你保护的对象，是一位商人的独生女，年龄跟你相差无几。”

　　唐伯虎眼睛顿时亮了，“保护大小姐？”唐伯虎一下子来了兴趣，在保护的同时还能调戏调戏，监守自盗，不亦乐乎。唐伯虎脸庞露出了几分猥琐的笑容，忙不迭点头，大拍胸口道：“没问题，保证顺利完成任务！”

　　瞧唐伯虎此时的神色，当真让人担忧，一号首长到底是派人是保护那大小姐，还是祸害她……


第0454章 天大的漏洞

　　一号首长刚刚被唐伯虎骂得“狗血淋头”，可升不起半点心思与这厮扯谈了，再严肃叮嘱了几句之后，旋即让云震天来给唐伯虎讲一下具体的事宜。

　　“小枫，你那边有传真机不？”云震天不含糊，直接开口便说正事。

　　唐伯虎左右瞄了几眼，段家真不愧是个富贵家族，连平时一般不用的客房都设备齐全，传真机也赫然在其中，唐伯虎立即迈步走了过去，“有。”

　　“嗯，把号码念一遍给我。”云震天道：“事关重大，你一定要看仔细这次任务的具体事项。”

　　唐伯虎目光在传真机上扫了一下，旋即将传真号码告知云震天。

　　“咦？”云震天此时惊惑一声，“小枫，你咋跑深圳去了？”通过传真号码，云震天得知了唐伯虎此时大致的位置。

　　唐伯虎讪讪轻笑，“有点事……”

　　云震天也没有过多追问，吩咐道：“小枫，这次的任务多拖延一天，便多一点危险。你的国庆假期恐怕要提前结束了，后天你便出发，具体的安排，你等会自然会看到。嗯，把你现在的具体地址给我，我给你寄点必须物件过去。”

　　唐伯虎轻轻点头，额头发黑，看来自己天生就是个忙碌的命啊！这边的事情才刚刚解决，原以为可以七天时间与周湘好好游玩一下深圳，看来有得泡汤了。

　　还有，唐伯虎可不敢忘了，杨月馨那边，丈母娘发话要近期见见他，到时候还不知道要面临着什么样的“刀光剑影”呢。

　　“哎！能者多劳。”唐伯虎心中如斯安慰自己。

　　挂了电话，唐伯虎拿起传真纸，密密麻麻的写了一大堆。首先是把发生在M国的一系列爆炸都罗列了出来，这当然是为了让唐伯虎引以为戒，让其提起最高警惕。

　　其次，这里也有那商人的资料以及唐伯虎要保护的对象的详细资料。

　　“米缸？还有气势的名字！”唐伯虎一边拿着纸张，啧啧称叹。这当然不是唐伯虎要保护的女女的名字，而是其父亲，那位中国商人，名字竟然如此磅礴大气，米缸！

　　在看了其父亲的资料之时唐伯虎还隐隐担心，父亲叫米缸，该不会给女儿娶个名字米线吧？还好，结果不是。

　　“米筠兰，女，十八岁，父母都在国外，独生女，现在读香港大学。”国家机器的力量确实庞大，短短的时间之内，竟然将米笉兰的几乎所有资料的凑齐，甚至其身边都有什么人，都记录得清清楚楚。

　　然而，此时唐伯虎的眉宇却是缓缓地皱了起来，而且，是越皱越紧，视线来回地扫视着资料上记录米筠兰的部分，仿佛发现了什么漏洞一般，再扫一眼，再看一眼，唐伯虎眉宇锁成了一个川字形了！

　　“大问题！大大的问题！”唐伯虎大拍大腿，惊叫一声，眼里露出了几分憾色，几分无奈，几分不满，腰杆挺直，强硬的语调道：“竟然连如此重要的问题都忽略了，这绝对是情报搜集人员的失误！”

　　唐伯虎不停摇头，最后，仰天叹息一声，“太可恶了，竟然没有三围的数据……”

　　中南海数位老首长此刻同时打了个哈欠，面面相觑，不知何解，可见唐伯虎心中怨气之大！

　　虽然悲叹，但是现实还要面对，唐伯虎将资料从头到尾看了一遍，心中有数。

　　他这个所谓的保镖，还不是明的吃饭上厕所都跟着这位大小姐，而是，在暗中保护，而米筠兰身边也有几位其父亲聘请来的保镖在保护着她。

　　既然米筠兰是位大学生，那么要接近她的机会则相当容易制造了，上面的老大们都替唐伯虎安排好，唐伯虎以浙杭大学与此大学之间的交换生的身份前往香港去学习。一般的“交换生”都是换国外去的，而如唐伯虎这般换去香港的还的确少见。

　　按理说，即使是交换生，也是在国庆之后方才开学，但是，中南海众老手中担心那些匪徒偏偏就挑在了国庆期间动手，那么自己等人安排了这么多岂不是白费？M国的悲剧他们可不想在自己的国土重演。

　　“资料非常完整，唯独一个漏洞。”唐伯虎此时对那个严重的“漏洞”依然强咬不放，随时资料上有米筠兰的照片，但是，也只能看到一张俏丽的脸蛋，这更加引发了唐伯虎无限的遐想。

　　将资料收好，唐伯虎看了眼外面的天色，太阳已然爬上了半天的高度，其实时候也不早了，只不过唐伯虎之前懒虫上脑，不愿起床罢了。

　　后天便要出发，唐伯虎也不用转回杭州了，深圳距离香港不过是一条大河之遥，给杨月馨打了个电话说了大致的情况，将觐见丈母娘的日子延后，再给妹妹唐月一个电话，随后，唐伯虎便径直走出了客厅。

　　段家的事情已经告一段落，段老爷子嘱托唐伯虎要办的事情并不是在短期内完成，因此，如今也不必担心过多。经过了昨晚之后，段家的人对唐伯虎以及周湘母女的态度截然不同了，特别是段老爷子发话，以后，唐伯虎便是段家的半个主人！

　　这是段家从来没有可以得到过的待遇！

　　趁着两天空余时间，唐伯虎与周湘几乎游遍了整个深圳的景点，处处留下两人的足迹，唐伯虎也难得“偷得浮生半日闲”，玩得不亦乐乎。

　　第二天，一个包裹寄到段家大宅，唐伯虎亲自接收。拿着包裹回到客房，打开之后，唐伯虎不禁是眼睛一亮。

　　“啧啧……还真不错！”唐伯虎呵呵轻笑，随即将包裹里面的东西一一拿了出来，首先是唐伯虎前往香港的护照，其交换生的证明，还有一大叠港币，可以说是一切都为唐伯虎安排妥当了。同时，更令唐伯虎惊喜的，是包裹里赫然还有一支黑幽幽的手枪，寒光逼人。顿时让唐伯虎眼睛一更是发亮，自从习得枪术之后，唐伯虎当然想随身带枪，不过，云老爷子考虑到他在校园里行事不方便，便拒绝了他这个要求！

　　而如今，竟然把枪自动送上门来，唐伯虎自然惊喜万分，不过，同时也说明了云震天对这次的任务的重视程度。


第0455章 愤怒的米筠兰（上）

　　包裹之内，还有足量的子弹，足够唐伯虎挥洒一阵的了。唐伯虎将手枪放于腰间，旋即在彻底地翻了一下包裹，除了子弹之外，还有一下非常先进的小型探测仪器。

　　“连刀都有？”唐伯虎彻底服那几位首长，几乎没把自己要穿的内裤都准备齐全，当真是服务周全。唐伯虎将一那刀子拿出来，非常精致的一把小刀，有鱼纹鞘，长度约莫一巴掌的长度相当，轻轻拉开刀鞘，一股寒光瞬间掠过他不会的眼眸。

　　唐伯虎脸庞轻轻一笑。

　　两天的时间飞逝流逝，唐伯虎已经跟段老爷子和周湘母女打了招呼，在段家的一排车队的护送之下，唐伯虎坐上了开往香港的豪华轮船。

　　稍作休息，唐伯虎的双脚已经登陆香港。看着街道之上来来往往的人群，唐伯虎心中一阵思绪涌起，当初的琉球，如今的香港，是多少中华儿女憧憬的地方。

　　到了下榻的酒店，这些都是云震天事先都安排好的，根本就用不着唐伯虎任何操心，唐伯虎需要考虑的问题是，他要如何贴近米筠兰，如何摸清米筠兰现实的大致情况。情报毕竟只能起参考作用，唐伯虎可不会完全完全相信一张薄薄的纸张上所说。

　　“一个如此大的漏洞都没有发现，真是失败！”唐伯虎如今依然耿耿于怀，也正是这一重要“漏洞。”唐伯虎对这份情报彻底失去信心，“还是自己亲自查探为好。”

　　唐伯虎目光朝着酒店下方看去，这里不远便是米筠兰所在的学校，而米筠兰所住的公寓也距离此地不远。脑海中浮起了无数个接近米筠兰的想法，却一一让自己给否定。

　　“莫非当真要开学才能了解到米筠兰的情况？”唐伯虎郁闷了，那自己提前几天来岂不是成了打酱油的了？半天想不到什么结果，唐伯虎走进浴室美美地洗了个澡，在小憩半会，一直到傍晚时分，精心打扮了一下，方才晃悠悠地走出酒店。

　　唐伯虎决定，暂时先摸清这一带的环境再考虑其他的。

　　唐伯虎此时的打扮还是颇为威武的，一袭白衣消失了，换之而来的是一套紧身黑色西服，皮鞋擦得光亮，胸前暗袋放着手枪，至于其刀子藏在哪，那就没人知道了。英俊的脸庞配上这一套西服，宛如标枪般挺直的身躯，缓缓迈步走在走廊之上，这一身打扮的唐伯虎倒是有几分电视上播放着的中南海保镖的形象，气势不凡。

　　注意细看，唐伯虎这厮的嘴角微翘，心中实在得瑟不已，他要的，就是这种结果！好好地过一把保镖瘾还是不错的，踏进电梯，唐伯虎将一墨镜从口袋里取出，看来打的是有备之战啊！动作缓慢，将墨镜带上，让唐伯虎英俊的脸庞凭空添加了几分冷峻神秘之色。

　　走出酒店，便是繁华的大街，唐伯虎心中再次暗暗得瑟了几分，他的回头率还颇多的。脸庞却是没有丝毫变化，依然是一片冷峻。

　　绕着这附近走了一圈，唐伯虎感觉有点口渴之意，买了瓶水，再往前走，打开瓶盖，然后顺手便扔向了一旁的垃圾箱，巧合的事情发生了，在唐伯虎将瓶盖扔向垃圾箱之时，恰好一位路人经过，顺手将一垃圾递入了垃圾箱内，这么一来，他的身子刚好抵挡住了唐伯虎瓶盖的方向。

　　啪！

　　瓶盖轻轻落在了地上，在地上滑了一个小小的圆圈，方才停止了下来。

　　这一瞬间，唐伯虎蓦然感觉身上聚集了数条视线，一下子令其感觉到了不妙。

　　“哈哈……兄弟，实在是太感谢你了！”一名大汗淋漓的中年人此时突然抱着唐伯虎，非常感激地握着唐伯虎的手，“小兄弟，实在是辛苦你了！”

　　香港的街道上是绝对不允许随地扔垃圾的。若是随地扔下垃圾，随时都有可能被抓，而被抓之后的后果只有两个，一为罚钱，二则是留下来蹲守，直到你抓到了另外一个乱扔垃圾的人为止。

　　唐伯虎就是如此悲剧的被抓了！可怜的唐大才子此时还沉浸在中南海保镖的美梦当中。

　　唐伯虎撇了撇嘴，看着地上的瓶盖，他认栽了，道：“要罚款多少，你说吧。”

　　“不罚款，不罚款。”那位中年人高兴过头了，仿佛从来没有遇见过这么值得高兴的事情一般，一下子是笑得合不拢嘴，他被罚在这抓人已经近乎两个小时了，却是没有半点收获，好不容易来了个替死鬼，中年人怎么会放过呢？

　　“小兄弟，那就麻烦你先顶着了，如果你想罚款的话，也得稍等片刻，工作人员吃饭去了，很快回来。还有，可别打算逃跑，这会直接在你的档案上留下污点的。”中年男子匆匆忙忙交代了几句话之后，旋即便大步地离开了。

　　留下一脸郁闷的唐伯虎。

　　堂堂中南海保镖，竟然要在这街头来抓乱扔垃圾的人？

　　耻辱！大大滴耻辱啊！

　　唐伯虎决定不容许这种事情持续下去，连忙是目光如炬，紧紧盯着来往每个路人的手，千盼万盼的，希望有一人手中的物体脱落，然而，片刻之后，路过此地的人仿佛都知道唐伯虎的意图一般，皆是非常警惕地路过，手中拿着的物体也是抓紧了几分，甚至，一位老奶奶将手扶住了自己的下巴，生怕自己的牙齿掉了下来让人抓到。

　　唐伯虎一脸怨气，一肚子郁闷，这些人也太小心了吧，来往的人如此之多，竟然无一人乱扔垃圾的。唐伯虎此时开始有点理解刚才那位仁兄的高兴劲头了。

　　能抓住一人，多不容易啊！

　　唐伯虎视线到处扫视了一下，心中突然一动，别人不扔垃圾，本才子稍稍“帮助”一下他不就行了？哈哈，本才子实在是太聪明了！

　　唐伯虎的精神一下子好了许多，目光环视一下，此时，一个倩丽的身影正朝着唐伯虎的方向一步步走来……


第0456章 愤怒的米筠兰（下）

　　唐伯虎的眼睛亮了，目光瞬间停在了该倩影身上，一身鹅黄色的裙子，脸蛋粉嫩俏丽，柔顺秀发，高跟鞋，盈盈的脚步朝着唐伯虎身旁的垃圾箱的方向走来，手中，拿着一个易拉罐。

　　“哎，辣手摧花的事情可向来不是本才子所为啊！”唐伯虎暗叹一声，可是脑子却在急转了，在思量着如何才能让这美女手中的易拉罐落地。

　　鹅黄色连衣裙美女越走越近，唐伯虎隐隐感觉这位美女的脸庞轮廓有点脸熟，不过，此时的他可无暇想太多，一个大男人穿得如此拉风却蹲守在一垃圾箱旁边，这个脸，唐伯虎丢不起啊！

　　暗自思量了半会，唐伯虎心中轻动，脸庞突兀轻笑。

　　待到鹅黄连衣裙美女走近之时，唐伯虎的瞳孔蓦然间露出了几分惶恐，突然惊骇大叫一声，指着那美女手中的易拉罐，猛然退后几步，大喝道：“小心！”这一举动，仿佛美女手中拿着的易拉罐是个炸弹一般！

　　那美女显然被唐伯虎这一惊一乍吓了一跳，特别是唐伯虎此刻的脸庞铁青，布满着惊骇之意，虽说带着墨镜自己看不清他的神情，但是想必应该非常慌张。

　　美女不禁愣神，下意识地松手……

　　“哐当！”

　　易拉罐落地有声，唐伯虎从来不觉得这个声音是如此的动听。美女，为了本才子的形象，唯有委屈你了，你在这里一站，没准还可以成为一个城市的形象大使呢！嘿嘿……

　　唐伯虎脸庞的惶恐神色伴随着易拉罐的丢失而完全消失，随之而来覆起了一抹轻笑之意，缓步走到了美女的面前，非常好心地提醒道：“小姐，你乱扔垃圾了。”

　　米筠兰此刻脸色愣住，目光扫了眼地下的易拉罐，随即意识到，自己被眼前的这男人摆了一道！米筠兰此时是气不打一处出来，道：“是你吓得我……”

　　“唉，小姐，做错事不要紧，要紧的是做错事还不肯承认，你就是属于后者。”唐伯虎感叹一声，“人非圣贤孰能无过，现在你有一个赎罪的机会，听你的口音也是本地人，规矩应该懂的。”唐伯虎呵护轻笑，英俊的脸庞轻挑了米筠兰一下。

　　“你……”米筠兰被这突如其来“天降横祸”懵住了，一下子不知道该说什么好，目光看着这穿着一表人才说话“咄咄逼人”，没有丝毫怜香惜玉的流氓，米筠兰一时说不出反驳的话来。

　　“嗯，沉默便代表认错，辛苦你了。”唐伯虎意味深长地大叹一声，旋即便是转身消失在了人群之中。

　　唐伯虎直到离开的时候还不知道，自己“栽赃嫁祸”的倒霉美女，便是自己这次到香港来要保护的大小姐米筠兰。毕竟照片和真人之间还是有点区别的，唐伯虎一时没有认出也很正常。

　　但是，把自己保护的对象给得罪了，而且还是个美女，若是东窗事发，唐伯虎可没什么好果子吃，哎，梁少说得好，“女人的度量和其美貌是成反比的。”

　　此时，米筠兰浑身呆滞了，大脑仿佛停止了工作一般一片空白，嘴巴几乎张成了“O”字型，半晌，在众人扫过来的奇异目光之下，米筠兰方才晃神回来。

　　这算什么？本小姐就这么让人给摆了一道？米筠兰心中一阵无名之火开始慢慢腾升了，目光盯着唐伯虎，咬牙切齿，恨不得立即将他抓回来塞进这垃圾箱里。

　　我米筠兰，就这么被耍了？

　　米筠兰心中极度的不平衡，作为一个好强的女性，一直以来，只有她戏弄人，没有人可以戏弄她！

　　米筠兰恨恨地瞥着唐伯虎消失的方向，可惜刚才墨镜遮住，看不清他的样子，哼！若有机会，此仇本姑娘一定会报！

　　米筠兰此时感受着旁人投射过来的惊异眼光，更是忍不住脸庞一辣，心中恨意浓浓。

　　唐伯虎几步消失在人群之后，片刻，出现在了另外一条街道之上，脑子还会想着米筠兰刚才那呆滞的眼神，不禁轻笑，不过转而脑海再是泛起了几分疑惑，怎么这妞越想越眼熟？唐伯虎暗自嘀咕，自己在香港根本就是人生地不熟，怎么可能认识人呢？

　　唐伯虎轻轻晃头，可能是自己想得太多了吧。

　　找一处咖啡厅，唐伯虎进去点了杯咖啡来醒一醒神，顺便思量一下接下来应该怎么做。坐在柔软的椅子上，听着舒缓的音乐，唐伯虎将随身携带着的米筠兰的资料拿了出来，打算再分析透彻一点，好寻找到一处突破口。

　　打开资料的首页，首先印入唐伯虎眼帘的便是米筠兰的照片，虽然只是一张肖像照，但是唐伯虎还是忍不住再瞄一眼，这位大小姐的脸蛋还真不错啊！

　　“咦？”唐伯虎目光突然定在了照片之上，半晌，嘀咕道：“怎么……那么眼熟？”唐伯虎盯着米筠兰的相片，良久，脑门一道闪光掠过。

　　鹅黄色连衣裙美女，米筠兰的照片，两者，在唐伯虎的心中缓慢地重叠在一起！唐伯虎不禁眼睛一蹬，不会那么巧合吧？一滴冷汗唰唰地在唐伯虎背后落下，若两者当真是同一个人的话，那么……

　　自己得罪了大小姐，还怎么混到米筠兰身边保护他？

　　唐伯虎此时终于感到一丝头疼了，他可以非常清晰地感受到自己离开的时候米筠兰那眼神里逐渐腾升起来的杀气！要怪，就怪这个世界实在太小，米筠兰也实在太倒霉了，唐伯虎刚想抓个替死鬼，她就那么恰逢时机地出现了。

　　“但愿，她没有认出自己。”唐伯虎心里暗暗道了一声，今天出门真是没看黄历啊，随时都撞枪口。

　　“咦？”唐伯虎再是一声疑惑之声发出，目光锁定了纸张上介绍米筠兰的资料。


第0457章 贝乐儿

　　安谧的咖啡厅，唐伯虎此时忘记了得罪大小姐以后的“艰难”日子，脑海里一个计划在慢慢成形，目光看着那份资料上的一行字。

　　米筠兰，爱好开车，迷信风水学。

　　前面的唐伯虎直接忽略了，此时，唐伯虎目光紧紧盯着的，是“迷信风水学”五个大字。脑子急速转动，半晌，嘴角轻轻泛起了几分淡淡的笑意。

　　夜幕悄然降临，一辆豪华的劳斯莱斯幻影急掠而逝，最后，停在了一座豪华别墅之前，旋即，车门打开，身穿着鹅黄色裙子的米筠兰从车内走了出来，脸庞气得鼓鼓的，“蓬”一声将车门紧闭，旋即大步朝着房子里面走去。

　　此时，身穿着一名头发略微有一丝苍白的中年人，从里面走了出来，其身后跟随着几名垂头丧气的保镖。中年人看着米筠兰的眼色充满着溺爱以及关怀，还有一丝无奈，“大小姐，你怎么又把这些保镖给甩开了……”

　　米筠兰对在此中年人面前不敢将气撒出来，勉强一笑，上去撒娇道：“福伯，小米就是想一个人走走嘛！再说。”米筠兰轻轻撇了撇嘴，“这些人都跟不上我，我又不是故意甩开他们的。”米筠兰眼眸露出了几分狡黠之色。

　　米筠兰双亲皆在国外，很少回来，从小到大，米筠兰都是跟这位福伯的管家在一起，两人的关系情同父女。福伯又怎么会不了解米筠兰的脾性呢？越是让人跟着她，她就越是想尽办法来将人甩掉，特别是现在这种非常时期，虽然自己已经做了很多安排，但福伯依然是担心不已。

　　米筠兰父亲的事情福伯并没有告知她，怕她担忧，也担心米筠兰会整天生活在提心吊胆当中。福伯轻轻摸了一下米筠兰的小脑袋，溺笑道：“你这小滑头，赶紧回去换件衣服，福伯给你准备了你最爱喝的雪耳糖水。”

　　“福伯你真好！”米筠兰在福伯面前就有如一个孩子一般雀跃地跳了起来，旋即蹦蹦跳跳地走进了大屋子里。此时，福伯沉声吩咐，“去查一下，今天大小姐去了哪里，切记，注意有没有什么可疑的人物！”

　　“是！”几位保镖领命而去。福伯看着朝着里面走进去的背影，不禁轻轻摇头，叹息一声，“命苦的孩子……”

　　进了大厅，米筠兰径直朝着楼上走去，此时脸庞的笑容逐渐消失，重新恢复了之前的愤怒之色。她当然气愤！唐伯虎让她顶替了那个位置之后，相关的管理员竟然迟迟没来，米筠兰竟然也呆呆地站着，路人那惊异的目光让其产生了一种无地自容的感觉。

　　直到后来，那位负责此路段的大妈方才姗姗来迟，罚了款是小事，米筠兰还要接受着那位大妈那犹如狂风骤雨般的说教，简直就把扔垃圾的这件事上升到了杀人放火一般，最终米筠兰唯有落荒而逃。

　　同时，米筠兰暗暗发誓，别让本小姐再见到那可恶的西装男！

　　“轰”米筠兰以非常粗暴的动作把房间的门推开，旋即走进去，将手袋一扔，气鼓鼓地做在了床上。

　　米筠兰的这一系列动作顿时将屋子里面的另外一个人影吓得不轻，电脑桌前，一个身穿着一套可爱的吊带装睡衣的女子忙是站了起来，圆溜溜的眼睛看向了米筠兰，此女的脸庞稚嫩，同样是圆溜溜的，扎着两条小辫子，长得相当可爱。

　　只见她光着脚丫，露出了光滑的小腿，朝着米筠兰的方向走来，俯身，惊异的眼神看着米筠兰，半晌，若有所思地道：“有奸情……哦，不是，是有问题。”

　　米筠兰抬眼看了一下这个“小怪物”，由于那女孩是俯身看着她，米筠兰的视线可以从其胸口投射进去，眼里一阵子眼花缭乱，仿佛一阵白色的浪花在她面前颤抖一般。

　　这女的虽然人小，脸庞稚嫩，但是，胸前的两座大山却可以给很多女人带来深深的自卑感，压迫感。包括米筠兰，她不曾一次郁闷，这小鬼为何营养都长前面来了？她更加郁闷的是，为啥自己就不可以？

　　米筠兰横了眼眼前的小鬼头，不好气地道：“闪一边去，姐现在没心情！”

　　此女十七岁，虽然长得圆溜溜地似乎是呆头呆脑，但是，却是一个不折不扣的理科天才，年纪小小，不仅学习成绩顶尖，而且，电脑更是让她玩得非常熟溜，她不仅一次地在米筠兰面前吹嘘，说自己是国内某某顶尖黑客联盟的高级人员。

　　米筠兰对这些一窍不通，当然不在意，此女姓贝，名乐儿，与米筠兰非常投缘，而且米筠兰自己一人住着偌大的房子也停孤单的，便邀请被乐儿与她住在了一起，并且姐妹相称。虽然贝乐儿的胸前总是给了米筠兰很大的压力，但是，米筠兰也在这丫头身上找回了不少的乐子。

　　贝乐儿歪着脑袋，细细猜测，圆溜溜的眼睛在不停地急转着，突然是惊诧一声，叫道：“小米姐，莫非你又被人抛弃了？”

　　一个枕头朝着贝乐儿砸了下来，贝乐儿身子一颤，顿时是引起了胸前的一阵波涛骇浪，更令米筠兰郁闷不已，蹬了眼贝乐儿，“你姐我什么时候被人抛弃过？”

　　“嗯，对……”贝乐儿若有所思地点了点头，旋即轻声自顾道：“这么说来，今天的确是第一次。”

　　米筠兰顿时是气不打一处出来，额头黑线直冒，恨不得将眼前贝乐儿前面两颗大球一手一个给揉捏一番出上一口气，半晌，方才白了眼贝乐儿，恨声几乎是咆哮道：“我的意思是，你老家我从来都没有被人抛弃过，今天更是没有！”

　　米筠兰此时真想敲开贝乐儿的那圆溜溜的脑袋了，真不知道是怎么长的，根据米筠兰对贝乐儿的了解，她先前所说的话绝对不是故意忽悠自己来着，是真的源自贝乐儿的内心想法。因为贝乐儿就是这么一个女孩，其它方面几乎都有天才的潜质，唯独在生活上，贝乐儿就跟个呆头鹅一般，一点都不开窍！


第0458章 忽悠大小姐（上）

　　居住在同一屋檐下，米筠兰对贝乐儿可谓是了解渗透了，这丫头的智慧都长学科上，营养都长胸前了，对于其它的生活琐事懵懂之极，有时候当真让米筠兰郁闷不已。

　　这简直就是个圆溜版的“拖油瓶”，而且，有事情其言出惊人，更让米筠兰头疼。当初自己邀请贝乐儿到底是来陪自己解闷还是来折磨自己的？

　　就拿今晚来说，米筠兰非常需要一个倾诉的对象，而整间大屋也就貌似只有贝乐儿一个适合的人了。然而，按如今这状况，贝乐儿已经不需要她的倾诉，就将事情已经猜测得“一清二楚”了。

　　贝乐儿此时的脸庞露出了悲愤的神色，粉拳紧紧攥起，在米筠兰面前晃动了几下，道：“小米姐，你不用担心，到底是哪个负心汉，你说，乐儿替你收拾她去！”

　　米筠兰无奈，将贝乐儿拉到一旁坐下，一字一顿，咬字清晰地道：“乐儿，你听我说，我真的不是你猜测的那种情况。”

　　“难道是……”贝乐儿猛然站了起来，胸前的浪花令人视线眩晕了几下，旋即狠狠声道：“小米姐，难道又是那个彭俊来缠着你了？岂有此理，我看他的电脑又不想要了！”贝乐儿说罢便立即转身朝着电脑前走去。

　　“哎！”米筠兰急忙将贝乐儿拉住，将其按在自己的身旁坐下，看了眼贝乐儿的胸前，再俯身瞄了下自己的，暗暗比较一下后，米筠兰脸色露出了几分惭愧，旋即才恍回神来，朝着贝乐儿叮嘱道：“乐儿，你先听我说完，不要猜测了好不？”

　　贝乐儿口中所说的彭俊是米筠兰众多追求者中的一位最为死缠烂打的之一，贝乐儿对其自然不怀好感，有一次贝乐儿实在是忍不住要发飙了，将彭俊家中的电脑网络全部攻陷，并且，在屏幕上留下了两个胖胖的小猪……

　　令人哭笑不得。

　　“嗯。”贝乐儿非常乖巧地点了点头。

　　“今天……”随即，米筠兰便一五一十地将今天的“痛苦”遭遇跟贝乐儿倾诉起来，宛如放炮竹一般劈里啪啦响了起来，发泄着心中憋屈已久的怨气。

　　一口气说完，米筠兰走到一旁拿起了一杯开水喝了下去，同时恨恨地道：“这世上竟然还有这么无耻的男人！这个仇，我米筠兰一定要报！”

　　贝乐儿歪着脑袋思量了好久，半晌，方才疑问道：“小米姐，这……没什么啊！我还经常在街边站着看着别人走路呢？嘻嘻……”

　　米筠兰无语了，这个小怪物的思维不能以常人的方式来推断，径直走到衣柜旁拿出了一套睡衣，旋即抛下一句话，“老姐我洗澡去了，你帮我做完作业，等会下去吃糖水。”米筠兰的年龄也不过是比贝乐儿大一岁，但是，以贝乐儿相处之后，米筠兰还是作了如此一个重要的决定，以后在这小鬼面前，就以老姐自居了。

　　听米筠兰那语气，丝毫使唤贝乐儿帮她做作业也不是头一回的事情了。贝乐儿蹬着大眼睛朝着紧闭的浴室大喊道：“小米姐，不要算错了，现在是这星期帮你做的第四次作业了！”可见，这个“做作业”兴许是一份工作，还有报酬的。

　　“知道啦！”此时浴室里面已经是响起了哗啦哗啦的水声。

　　约莫半个小时过后，沐浴过后的米筠兰与小怪物贝乐儿从楼上走下，此时，福伯已经在大厅里等候了，见两人下来，旋即是轻笑一声，“大小姐，乐儿小姐，请。”

　　虽然福伯与米筠兰的关系情同父女，但是，米筠兰多次要求其称呼自己的名字即可，福伯却从来不听，依然是管她“大小姐”。

　　“福伯，有没有木瓜炖雪耳？”此时，贝乐儿圆溜溜的眼睛扫视一下周围，满怀期冀地询问道。

　　一旁的米筠兰直接就是给了贝乐儿一个爆栗，拿出一副老姐的形象出来，道：“走吧！没有木瓜，就只有雪耳！”

　　福伯站在一旁含笑地看着二女，没有发言。

　　贝乐儿迫于米筠兰的淫威之下唯有耸着脑袋走到了餐桌旁，不过，其心性就是转得快，一看见那盛在桌面上的糖水后，便是呵呵乐笑地坐了下去，不由分说，径直大喝一口，冰凉的糖水直沁心脾。

　　大口吃了几口之后，贝乐儿突然抬头道：“小米姐，你刚才洗澡的时候我仔细斟酌过了，似乎，那个人的做法的确是有点可恶。”

　　“真的？”米筠兰惊喜，心中更是升起一丝感动之意，能够让贝乐儿小姐理解而且肯定的事情可不多啊！

　　“嗯。”贝乐儿点头，头头是道地分析道：“既然他在那出现，那么，即有两种可能，一，他是本地人，二，他不是本地人……”

　　米筠兰顿时额头冒出了数道黑线，难不成还有第三种可能？不过，米筠兰还是非常识相地没有打扰贝乐儿大人的继续分析。

　　“如果他是本地人的话，那么，他肯定还会在那里出现。而如果他不是本地人的话，那么，他也可能还会在那里出现……”

　　米筠兰额头的冷汗涔涔落下，贝乐儿大人的分析能力实在是太过强悍了，或许说，她的语言组织能力，逻辑能力，还有待提高。

　　米筠兰明白贝乐儿的意思，不就是让她回到今天事情发生的地方守株待兔，抓住那可恶的西装男子吗？这个办法虽然是个笨方法，但是，却无疑是如今的最好的一个办法。

　　“小米姐，明天我亲自出马，陪你一起去捉奸夫……呃，应该是……”贝乐儿实在想不出什么词语，“反正他得罪了小米姐就不是个好人！”

　　“嗯。”米筠兰沉吟片刻，轻轻点头，心底暗暗道：“希望他明天会出现。”

　　此时，几乎在同一时刻，某大酒店的房子内，一个猥琐的男子声音嘿嘿直笑，自顾道：“希望她明天会出现。”


第0459章 忽悠大小姐（下）

　　翌日，米家别墅。

　　米筠兰轻轻拨开架在自己身上的那一双粉嫩小腿，轻摇贝乐儿，“乐儿，起床了。”

　　贝乐儿的睡姿实则潇洒，在米筠兰将其双脚拿下之后，立即又侧身架向了一旁的墙壁之上，嘴里“嘟嘟”作响，不知道在做着什么美梦。

　　米筠兰眼珠轻转，蓦然地……

　　啪！

　　米筠兰的手中非常结实地印在了贝乐儿的臀部之上，贝乐儿身子轻颤，转身，睁开迷糊的眼睛，口齿不清地道：“小米姐，你不睡觉，打我小PP干嘛？”

　　“还小？”米筠兰表示非常“痛恨”这个发育过早的贝乐儿，旋即轻摇一下她，以免她的眼睛再次合拢。这是米筠兰的经验总结而来，若是自己迟上几秒钟的话，贝乐儿保证又立即呼呼入睡了。

　　“乐儿，你忘了今天要干嘛了吗？”米筠兰提醒道。

　　贝乐儿此时脑子只有两个字……睡觉。哪里还想得起其它的，迷迷糊糊地道：“小米姐，睡吧。”

　　米筠兰唯有出绝招了，“咦？哪来的小白兔？”

　　“啊！！！”一声完全不像是睡眼朦忪的尖叫声音响彻而起，贝乐儿整个人跳了起来，目光惊骇，扫了眼四周，双脚微微颤抖，“在哪里？在哪里？”

　　米筠兰不禁莞尔，这招果然是百试不爽，谁会想到，一般人都喜欢的可爱的小白兔，竟然是贝乐儿最为恐惧的存在！这条“尾巴”是米筠兰无意间发觉，从此以后，宛若尚方宝剑在手一般，号令天下。

　　米筠兰抿嘴轻笑，视线看向了贝乐儿胸前的两座大山，睡衣遮不住里面的春光，显露出几分嫩白的肉团，“你自己低头看，不就是有两只‘小白兔’吗？”米筠兰此时宛如一个女流氓一般嘿嘿直笑。

　　在二女之间，米筠兰拥有绝对的权威啊！当然，这个权威经常会被气得死去活来。

　　约莫一刻钟后，打扮得青春靓丽的二女从房间里走了出来，脸色截然不同，米筠兰将心中的煞气埋藏起来，眼里露出几分期待，心中祈祷：你一定要出现，你一定要被我抓住啊！而贝乐儿，则是翘起了嘴，成了个嘟嘟猪模样，显然对米筠兰影响了她的睡眠极度不满意。

　　“小米姐，你知不知道，睡眠不好会影响乐儿的发育的。”贝乐儿依然不屈不挠、苦口婆心地劝说米筠兰，目的是让其下次不要影响自己睡眠了。

　　米筠兰目光扫着眼贝乐儿的胸部，不好气地道：“老姐我是为你好！免得你走起路来都失去了平衡！走吧，吃早餐去。”

　　贝乐儿冥思苦想一阵，想象一下自己走起路来不由控制地身子往前倾斜，不禁浑身起了个疙瘩，脑海里的不满瞬间烟消云散，嘻嘻轻笑，“看来以后每天早上要跟着小米姐起来晨运了。”

　　吃过早餐，二女便如风一般溜出了别墅，当然，在福伯的硬性要求之下，安排了四名保镖跟随其后。米筠兰想了一下也没有拒绝，毕竟，今天的任务艰巨，恐怕要用上四名保镖的力量了。

　　早上的空气非常清爽，劳斯莱斯幻影从别墅里飞窜而出，其后，紧紧跟随着一辆较为普通的吉普轿车。

　　不出几分钟，米筠兰的车子出现在昨天那噩梦般的现场，在最近的停车场将车子停下之后，米筠兰要求其保镖距离其必须在三米之外，旋即牵着贝乐儿的手闲逛起来，与其说是逛街，倒不如是说在盯人，路过的每一位身穿着西装的男子都在米筠兰的眼皮底下扫了好几眼。

　　而贝乐儿则轻松多了，手中的零食从不间断，在一旁是吃得津津有味，看来这浑圆的身材不是凭空长出来的。但是，贝乐儿虽然人长得圆溜溜的，却怎么也给不了人一个“胖”的感觉，只能说是……丰满。

　　“小米姐，看来那恶人是不会出现了。”贝乐儿一边嚼着一块糖果，一边开口道。

　　米筠兰恨恨地看了眼那垃圾箱的位置，那里有着她“毕生痛苦”的记忆。轻跺脚，拉着贝乐儿，“走，先逛街，迟点再来抓一次！”

　　“好耶！”这是贝乐儿今天听见的最值得高兴的一件事了，二女旋即朝着街道的一边离开，四位保镖紧随着三米的距离，不敢拉远半步，当然，也不敢走近半步。米大小姐发起飙来，不是一般人可以承受得起的。

　　就在二女消失在街道转角之时，一袭白色身影出突然冒出，看着二女消失的方向，脸庞轻轻露出了几分淡淡的笑意。

　　女孩逛起街来是不分时间地点的，不知觉间，米筠兰与贝乐儿二人已经走到了这条街的尽头，此时，蓦然地，一个仿佛不带任何人间烟火的声音在米筠兰二女的身后响起，“一命二运三风水，八字神测知天命，奇门遁甲晓凶吉，娶嫁祭祀挑吉日，手相脸相是命途。”

　　声音宛若虚无缥缈一般，犹如一缕轻烟弥漫进了米筠兰与贝乐儿的耳边。两人立即转身，然而，背后却是空无一人，面面相觑一下，贝乐儿的目光投远了点，突然眼睛一亮，指着前方，“在那边！”

　　米筠兰来不及思量为何相隔十米左右距离的声音回此般传进了自己的耳边，便让贝乐儿拉着她往那边走去。而此时，一身穿着白衣的，显露出一副闲云野鹤，道骨仙姿的背影，仿佛是感受到二女的到来一般，缓缓转身……

　　线条分明，英俊潇洒的脸庞瞬间暴露在二女的视线当中，脸庞上的那一抹淡笑之意宛若天生而来，没有一丝的牵强，没有给人一点的突兀感觉。双眸宛如寒星般光亮，点缀着脸部神情，嘴角微翘，一股世间百态皆了然的浑然淡泊气息徐徐透露出来。

　　米筠兰微怔，脚步停止下来，眼里露出了几分疑惑之色，刚才听见的那一声宛如玄音的话，就是此年轻人口中道出？这完全与米筠兰想象中的不同，在她看来，应该是一位得道高深的老人，双鬓白眉，方才符合形象。

　　如今这青年虽然也给米筠兰一副奇异的感觉，但是，米筠兰总感觉有点不对劲一般。不过，那一袭白衣身影脸庞的那一抹笑意实在令人很难提起防范之心，再加上米筠兰对风水可是非常相信的，抱着好奇之心，二女走到了白衣身影面前。

　　米筠兰越是走近便心中有一种感觉，此人脸庞的轮廓好像非常熟悉，打量了一下，半晌，米筠兰轻问道：“请问……我们是不是见过？”

　　这么极品的风水师当然是唐大才子伪装而成，目的只有一个，接近米筠兰，先摸清其住宅的情况。至于如何让米筠兰带自己回家，那便看鱼儿吃不吃诱饵了。

　　其实，唐伯虎此时心中也是忐忑不已，虽说自己已经一反昨日的形象，而且昨天自己还戴着墨镜，那时候还是黄昏时分，米筠兰未必会认出自己，但是，做贼心虚啊！若是米筠兰认出自己便是昨天的“恶人”的话，那么，所以事情都功亏一篑了。

　　闻言，唐伯虎脸庞的淡笑没有减缓一丝，淡淡声道：“既是萍水街边遇，相逢何必曾相识，两位姑娘，有没有兴趣算上一卦？”

　　米筠兰伸手拦住蠢蠢欲动的贝乐儿，视线在唐伯虎身上扫视一遍，半晌，突然开始询问，“我们可以算哪一方面的卦？”米筠兰在不动声色地试探唐伯虎的底了。

　　唐伯虎面不改色，口中淡笑着道：“家居住宅风水，商铺旺铺风水，办公室聚财风水，旺夫生子风水，搬迁出门风水，甚至，墓地选址风水，封馆下葬风水……等等，只要你想知道的，我都可以给你算算。”

　　“真厉害！”此时，胸大无脑的贝乐儿已经是眼睛冒出星星。

　　不过，米筠兰此时却是眉头略微轻皱，心中暗忖，看来又是一江湖骗子，哪有真正得道之人会如此吹嘘？米筠兰心中隐隐露出了一丝失望，看来有点真材实料的风水师实在不好找。

　　米筠兰微拧眉宇，暗忖，本姑娘岂容你玷污了风水师的名头？突然是发声道：“你知道什么是奇门遁甲吗？”米筠兰打算揭穿这个伪装风水师的真正面目了。

　　不怕你不怀疑，就怕你不搭理。

　　这是所有骗子忽悠人的心得，只要被骗的人踩下了第一脚，那么剩下的就顺理成章了。

　　唐伯虎从容不迫地回答道：“所谓‘奇门遁甲’，即是由奇、门和遁甲三个概念组成。奇是指乙、丙、丁三奇，门是指休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门；遁甲是指六甲隐于六仪之下，遁即是隐藏的意思！”

　　米筠兰略微点头，看来这骗子还有点学问，不过，这并不足以让米筠兰相信唐伯虎的风水师的身份，拉着贝乐儿，米筠兰转身便离开，不过，当其走了几步之后，耳边突然传来一阵悠悠的声音，“今日落星不明，姑娘身旁一旁浑浊之气，姑娘，恐怕，你是在找人吧？”

　　米筠兰身子猛然一倾，脚步停止，转过头来，眼中再次泛起了几分好奇之色了，回头，疑惑询问，“你怎么知道我在找人？”

　　唐伯虎脸庞淡然神秘而笑，半晌，口中一个字缓缓道出，“算！”同时，唐伯虎脸上扬起了几分张狂之意，“算尽苍生，算尽百态，天地规律，皆可窥见，万物轮回，尽悉离不开一个‘算’字可得。”

　　米筠兰此时心中对这位年轻的风水师再次升起了好奇之意，“那么，你可否算出，我从哪儿来，到哪儿去？还有，我们两个各自姓什么？”

　　“这有何难？”年轻的白衣风水师脸庞露出自信的笑意，掐指一算，数秒之后，淡笑一声，道：“两人是东方而来，无处可去，此地便是终点。而姑娘尊姓米，令一位姑娘，则尊姓贝！”

　　二女顿时惊异，贝乐儿更是脱口惊讶一声，“小米姐，他全说中了！”

　　米家别墅便是在东方方向，两人今天的目的就是到此抓人，自然无处可去，此地为终点！

　　唐伯虎心中暗自得瑟，米筠兰的资料当中当然也提及了贝乐儿，更有她家中的地址。唐伯虎当然一“算”便准。

　　米筠兰眼里露出了几分惊异的惑色，神色略微恭敬了几分，她对风水学可是非常相信的，低声询问道：“请问，你是如何算出来的？”

　　“天机虚渺，可窃之，却不可泄露之。”唐伯虎故作神秘地轻轻摇头，半晌，再是缓缓道：“既然今日与两位姑娘有缘，我便稍稍吐露一分。二女之姓氏，易算之极，重点在于一‘测’字，眼测，心测，神测。姑娘询问何处何来，姑娘身旁一人，故而‘来’字需去一横，则姑娘必定姓‘米’。”

　　“最这位‘贝’姑娘手中虽然拿着无数食品，测其衣物却无一袋，故而，‘贝’姑娘身上必定无‘财’，无‘财’通无‘才’，即一‘贝’字！”

　　此时，贝乐儿的嘴型已然成了一个O字，嘟嘟可爱，圆溜溜的眼睛惊叹道：“大师，你真是算得太准了！”

　　“天道无处不在，天机飘渺缭绕，我仅以旁观者身份窥测罢了！登不上大雅之堂。”唐伯虎轻轻摇头，“况且，我道行根基尚浅，只能算出两位姑娘之性，若让我算名的话，恐怕便是有心无力了。”

　　以退为进，唐伯虎这么“老实”的一番话，让原本对他还抱着怀疑之心的米筠兰心中的那团疑云瞬间丢掉，心中对其暗暗佩服起来，当真是人不可貌相，如今年轻竟然是一代玄学大师。

　　“请问这位大师如何称呼？”米筠兰略微恭敬的神色询问道。

　　唐伯虎险些入戏过头，打算再次掐指一算了，幸亏中途止住，轻笑，“本人唐枫。”

　　“唐大师，你可以帮我算算吗？”此时，贝乐儿突然是一脸兴奋地询问。


第0460章 神棍是怎样炼成的（上）

　　贝乐儿嬉笑着跳到了唐伯虎的身前，圆溜溜的大眼睛盯着唐伯虎，等待着他的回答。

　　此时，唐伯虎蓦然感觉血气一阵喷张，余光忍不住不动声色地瞥了眼贝乐儿的胸前，那一阵波涛骇浪令其心头荡漾几分，单薄的裙子衣领包不住那深不可测的沟壑，这一幕，险些让唐伯虎这冒牌的神棍露出真面目了。

　　深呼口气，唐伯虎目不斜视地看着贝乐儿，淡声询问道：“贝小姐想问点什么？是财富命运，或者是职场升降？”

　　古乐儿伸出自己的手，道：“唐大师，你能不能帮我算上一算，我的姻缘如何？”贝乐儿没有一丝顾忌地道了出来。

　　姻缘？

　　唐伯虎略微轻怔，不过，视线四周看了眼，略微为难道：“可以是可以，只不过……”

　　“唐大师，你放心，钱我会如数给的。”米筠兰此刻轻笑道，他倒是想看看唐伯虎有几分本事。

　　“不……”唐伯虎轻轻摇头，“并不是钱的问题，钱财乃万恶之首，我并非很在乎。只不过，窥测天理循环之道，需静心之地，清幽之所，在这闹市，恐有不妥。”

　　“那就简单了。”贝乐儿急忙道：“你跟我们俩回去，小米姐，你不是一直想请人来看一下别墅的风水吗？现在刚好适合。”

　　唐伯虎心中轻动，脸庞依旧一片淡然，一副“我一点都不在乎”的模样。

　　米筠兰沉吟少许，旋即轻轻点头，“嗯，反正也找不到那混蛋了，先回去吧。唐大师，请……”米筠兰没有注意到，她的那一声“混蛋”出口，一旁的“唐大师”可是额头冷汗掉了下来。

　　很快，一行三人加四位保镖便回到了米家别墅。

　　“大小姐，今天这么早回来了？”福伯微笑着迎了上来，目光扫到唐伯虎身上，略微拧眉，“这位是……”如今这非常时期，每一位出现在米筠兰身边的人福伯都会非常敏感。

　　米筠兰微笑着介绍道：“福伯，这是风水大师唐枫，他的玄学非常高深，我请他回来看一下别墅的风水的。”

　　福伯眼眸锐利地盯向唐伯虎，而唐伯虎则一脸淡然之色，没有开口说话，一副神秘的样子。他知道，福伯可不是像两位姑娘那般好忽悠的，所以，干脆不开口，摆出一副道德高深的模样。

　　福伯看不出唐伯虎脸庞有任何一丝异样，不过，也不代表他就此放心，眼眸一道精光掠过，瞬间又恢复了浑浊的模样，笑道：“大小姐，那么，你们先上楼去吧，我给你们准备午餐。”

　　“麻烦福伯了。”米筠兰回答一声，旋即，三人便头也不回地朝着楼上走去。此时，福伯压低着声音询问四位保镖，“你们把大小姐碰上此人的情形，一五一十与我道清。不要漏掉任何一个细节。”

　　福伯没有注意到，他的话音落下之时，身后正往楼梯上走去的白衣身影，耳朵轻轻抖动了一下。

　　走上二楼的厅子，三人坐在沙发之上，贝乐儿已经迫不及待了，靠了过去，伸出手来，“唐大师，你帮我看下手相。”

　　唐伯虎脸庞淡泊地点了点头，“没问题。”

　　唐伯虎正襟危坐，“请贝小姐伸出右手。”

　　“哦，男左女右，我懂。”贝乐儿笑着伸出了右手。

　　“非也非也。”唐伯虎轻轻晃着脑袋，实质上是趁着脑袋往下的时候视线急速瞄一眼贝乐儿的胸部，正如米筠兰说感叹的，这妞发育得太迅猛了，根本就不像个十七岁的小妞。

　　唐伯虎左手轻轻伸出，托住了贝乐儿的右手，道：“正所谓‘左手先天，右手后天’，人的命运测算，只能是右手为主，左手为辅，并不是说什么‘男左女右’。”

　　“哇！唐大师，你懂的真多。”贝乐儿崇敬地感叹道，丝毫不觉，自己的右手此时正被一神棍拿捏着，不过，唐伯虎今天发现，自己还当真有几分神棍的潜质。

　　脸庞淡然微笑，唐伯虎的右手轻轻拂过贝乐儿掌心拇指下边这一区域的位置，道：“手相知命理，这一条便是生命线，可测生死；而生命线起点相同此线，则为智慧线，也称作人纹；小指之下，此为感情线。”

　　唐伯虎口中夸夸其谈，滔滔不绝，心中暗自得瑟，看来昨晚通宵攻读几本玄学基础知识还真是派上用场了。

　　唐伯虎的手在贝乐儿掌心不断轻轻抚摸，心中虽然荡漾不已，脸庞却是没有一分异色，“而介于小指与感情线之间的这一条，则是贝姑娘所要算测的姻缘线了。”

　　“真的？”贝乐儿感觉心情扑通扑通地激动了一下，瞪大了眼睛，“能不能算去我将来的老公是谁？”

　　唐伯虎无语，背后冷汗直冒，这个问题也太过雷人了吧。半晌，唐伯虎脸庞轻扬着笑意，“贝小姐此言有误。我们玄学一道，虽说可以窥天理，预知天明，但是，也不过是窥其一斑罢了。我若能准确说出你的将来夫君名字的话，岂不是成了街头神棍？”

　　贝乐儿似懂非懂地点了点头。

　　“而且，人之命运，不管是婚姻、生命、财富、官途等等，皆不是一成不变的，而是伴随着人的每一个动作，吃的每一样食物，甚至，见过的每一个人。都有着莫大的关系。”唐伯虎沉声道：“我们玄学的妙处，就在于可以窥得此径，替人逢凶化吉，喜结美满姻缘。”

　　“那……我的姻缘如何？”贝乐儿此时被唐伯虎忽悠地有点头昏脑涨了，略微有点担心地询问，生怕唐伯虎说出一个不好。

　　唐伯虎细细地研究着贝乐儿的姻缘线，不断掐指轻算，时而皱眉，时而又展眉，半晌，眉宇又轻轻拧起，自顾自语，“奇怪……奇怪……”


第0461章 神棍是怎么炼成的（下）

　　贝乐儿的心顿时是揪紧，一脸紧张地看着唐伯虎，随即露出了几分哭腔，道：“唐大师，我……我该不会是嫁不出去吧？”

　　噗通！

　　一旁的米筠兰险些扑倒在地，目光瞥着贝乐儿，轻撇了撇嘴，我滴姑奶，你该不会那么快想嫁了吧？米筠兰敲了一下贝乐儿的圆脑袋，“乐儿，你才十七岁，就想这么个乱七八糟的事情？”

　　贝乐儿轻吐舌头，嘟着嘴嘀咕一声，“人家还不是担心嫁不出去，成了小米姐的拖油瓶嘛。”

　　“……”

　　米筠兰无语，你这小怪胎现在已经是本姑娘的“拖油瓶”了！

　　此时，唐伯虎目光轻轻在贝乐儿的胸前扫过，十七岁？唐伯虎心中暗叹，当真是人不可貌相，海水不可斗量，胸脯不可目测，年龄不可猜量。

　　十七岁就如此“丰功伟绩”，若到了二十七岁……

　　唐伯虎此时脑海里突然冒出了一行字样……萝莉养成计划！

　　“呸呸！”唐伯虎自我唾骂一声，正事要紧，正事要紧！今天的目的是摸清楚米筠兰别墅的情况，当然，可以的话适当安装点东西，再可以进一步的话，留在别墅里更好。

　　饭要一口一口吃，计划也得一步一步慢慢来。

　　唐伯虎沉寂少许，二女还以为他在思考贝乐儿的“姻缘线”问题，故而都没有敢打扰他。特别是贝乐儿，此时粉嫩的手心都捏了把汗了！

　　“奇怪……”唐伯虎再次皱着眉头道了一声，身子缓缓站了起来，掐指不停地算着，目光环着大厅四处打量一番，半晌，大叹一声，“怪不得！怪不得啊！”

　　此时，二女的好奇心已经被唐伯虎吊到了最高点，米筠兰不禁出声询问，“唐大师，乐儿的姻缘线究竟有什么不妥？”

　　唐伯虎摇了摇头，“没有一点不妥！从贝小姐手心姻缘线的走向以及开度，综合分析，具体的我不便与你们多讲，得出来的结果，贝小姐的姻缘本该非常完美！但是……”

　　“但是什么？”贝乐儿眼睛一蹬，焦急地追问。

　　“姻缘线没有一丝问题，然而，贝小姐手相却隐隐透露出一阵黑气，在不断侵袭着姻缘线，甚至，其它的命理都受到了不同程度的影响！”唐伯虎声音缓缓地道了出来。

　　“怎么会这样？”不知道的人，还以为贝乐儿就是唐伯虎请来的“托”呢，实在是配合得太好了。

　　唐伯虎沉吟一下，目光环视一下这房子，目光逼人，半晌，沉声道：“原因，就在这座大宅当中！”

　　“什么？”二女顿时脸庞失色，两人都是迷信之人，平时挺相信鬼神之说的，如今唐伯虎这么突然一声将二女吓了一跳，还以为这屋子有什么脏东西呢，顿时是吓得花容失色。

　　“唐大师，请你指点迷津。”米筠兰此时仿佛感觉道一阵阵阴风吹过一般，不禁打了个冷颤，在这里住了十几年，怎么现在才感觉到这儿的气氛有点不对劲？

　　其实，米筠兰二人是受了唐伯虎的潜移默化，首先唐伯虎以玄学大师的身份出现并且露出了一手震住了二女，二女心中对唐伯虎产生了一股信任，再到后来的给贝乐儿看相，唐伯虎故意制造出了紧张的气氛，顿时将二女惊住！

　　唐伯虎此时眉宇冷掀，径直走到一处窗前，看着窗外，沉声道：“窗开玄武边，怨气怒冲天！”再者，唐伯虎走到门前，“门对天灵盖，血光必有在！”

　　掐指轻算，唐伯虎看着脚下的地板，脸色凝重，“地踩黄泉水，出门必见鬼！”唐伯虎眼眸掠过一丝寒光，“两位，当从天地玄黄之势分析，此间大屋已经触碰了天地之大禁！上与天相冲，厄运降下中，下与地相克，生死不由人！大灾大祸之相！天地之堑，凡人触之，必将倒霉！大凶之兆，大凶之兆啊！”

　　此时二女脸庞的神色皆是越来越难堪，贝乐儿已经是紧紧抓着米筠兰的手，“小米姐，我觉得四周好像有双眼睛在看着我们……”

　　唐伯虎心中暗自得瑟，他要的就是这种效果，人类就是这样的通病，本来好端端没有什么异状的事，但是，让人提及之后，总是回疑神疑鬼。

　　原来神棍是这么好当的！唐伯虎心中嘿嘿一笑，药要下猛，他当然不会就此罢手，沉声继续道：“且看五行。”

　　唐伯虎大步上前，推开一几间房门，而二女则紧随着他在屋子四处走动，片刻，最后，唐伯虎停了下来，目光看着二女，“幸运！实在太幸运了！”

　　“唐大师，是不是没事了？”贝乐儿欣喜地问道。

　　“非也。”唐伯虎淡淡声道：“我的幸运是指，你们竟然在此屋住了那么多年，还相安无事，真是托了莫大的洪福！”

　　二女脸庞再次变色，目光看着唐伯虎，而唐伯虎则晃头继续道：“据我观察，此屋，不仅与天地相冲，而且，五行更是凶门尽露，煞气外泄！金惹青铜触杀神灵位！木压冥灵惹怨气凝聚！水冲龙威逆天地之意！火燃东宫怵夜叉临门！土涉黄泉踏阎王殿外！大凶！大凶！”

　　同时，唐伯虎脸庞扬起了几分愤懑之意，大骂开口，“这房子究竟是什么人建成的？这不是想害人吗？而且，还是两条娇滴滴的生命！”

　　此时，二女感觉一股寒气从脚底蔓延而上，顿时是毛骨悚然起来，米筠兰此时弱声询问，“唐大师，请问，有何补救之法吗？”

　　二女的希望都寄托在唐伯虎这神棍身上了。

　　唐伯虎再次装模作样地沉吟，半晌，摇头轻叹，“难！难！难！”

　　米筠兰心细之极，自然听出了唐伯虎话中的意思，“难！”不代表不可以！米筠兰立即开口道：“唐大师，我愿捐给您五十万善款，请您出手！”此时，米筠兰忽略了唐伯虎的年纪其实跟她相差无几。

　　“这……我不是看在钱的问题，确实是……有点难。”唐伯虎开口说道。

　　从开始的“难”，到现在“有点难”，还好意思说不是看在钱的问题？


第0462章 唐大师，求求你留下来吧！

　　米筠兰非常“明白”唐伯虎的意思，没有丝毫的犹豫，声道：“唐大师，我出一百万善款，请大师出手相助。”

　　“这个……”唐伯虎依旧是沉吟，虽然他心中是想立马答应，但是，若是答应的太过干脆的话，恐怕反而会让米筠兰起了疑心。自己刚才把情况吹嘘得太过严重，简直就令人感觉在这屋子再待上一天便性命不保一般。

　　所以，如此“严重”之事，唐伯虎若想逆改天命，将风水改变的话，按照玄学所说，恐怕还会有遭到天谴的危险！

　　米筠兰自然了解唐伯虎的选择是何等“艰难”，所以，此时她几乎是屏住了呼吸，等待唐伯虎的下文，同时，轻声道：“价格方面，唐大师若嫌少的话，我可以再加。”

　　算命看风水收钱，天经地义！唐伯虎也当然非常的“尽职”，若不为前而来，难免让人感觉有异状。唐伯虎也不在乎捞上一笔外快，沉吟片刻之后，唐伯虎突然是深深叹息一声，“罢了罢了……”

　　然而，唐伯虎尚且未开口，耳边便是传来了几声脚步声音，二女心中一蹬，心中一把汗捏出，目光紧紧锁定着脚步声音的来源之处，心跳一下子加速起来。

　　半晌，福伯那慈祥的脸庞出现在楼梯之上，二女顿时是呼了口气，双双跌坐在沙发之上，此时，福伯朝着米筠兰恭敬道：“大小姐，午餐已经准备妥当。”福伯的眼色露出了几分惊异，目光扫过唐伯虎一眼，再看了眼惊魂未定的二女。

　　此时唐伯虎心中暗叫“糟糕”！早知道刚才爽快点答应米筠兰不就完了吗？自己可以顺理成章地以改造此屋子的风水的名义留下来，花上几天的时间，既可以摸清米家别墅的大致情况，并且加点必要设备，再者，可以随时保护米筠兰的安全！

　　唐伯虎可不敢保证，那些躲在暗处的匪徒们会不会今晚就杀上门来？

　　现在，半路杀出个福伯，事情一下子变得不好办了。唐伯虎心中有数，福伯，绝对不是一个普通的中年人，更不是一个普通的只会管账的管家。

　　“嗯。”米筠兰轻轻点头，转而道：“唐大师，要不先去用膳，至于刚才的事，希望唐大师你可以答应……”

　　“我先考虑一下。”唐伯虎沉声回答。

　　“大小姐，贝小姐，你们先下去吧，我有点话想跟这位小伙子谈谈。”福伯此时轻笑着道了一声，目光若有若无地在唐伯虎身上飘过。

　　待二女下楼只会，福伯那的身子挺直几分，瞬间宛若变了个人一般，目光冷锐地盯着唐伯虎，缓声道：“说吧，你是什么人？接近大小姐有何目的？”

　　唐伯虎被福伯这突然急变的气势怔了一下，旋即，脸庞扬起几分笑意，“福伯，我不就是一位玄门子弟，出来混口饭吃的风水师吗？”

　　福伯眼色轻轻一冷，冷哼一声，竟然是没有再说话，蓦然间出手，“嗖”！福伯的身影一点都不显老态，朝着唐伯虎飞掠过去，双手成爪，划下重重幻影落下。

　　“咦？”唐伯虎惊异一声，脚踏云影步，瞬间躲避开了福伯的一记凌厉的攻击，唐伯虎不是惊异福伯会武功，这本来在唐伯虎的意料之中，然而，唐伯虎惊异的是，福伯使出来的武功套路，赫然是与自己寝室的老大徐昌瑞手中的有几分相似。

　　不同点便是，徐昌瑞手中使出来的鹰爪功非常稚嫩，没有内力的应接，而福伯，唐伯虎从其出招便感受到，其竟然是一位地阶一品的古武者！

　　米筠兰身边的管家竟然还是位古武高手！这是唐伯虎始料未及的！不过，地阶一品，并不能给唐伯虎带来任何威胁，唐伯虎身影幻动几下，蓦然出掌，将福伯逼退。

　　蹬！蹬！蹬！

　　福伯脚下急退数步，方才止住了身子，脸庞露出了骇然，自己地阶一品，竟然比不上此子的一招之力！

　　此子到了何种境界了？

　　福伯此时惊住了，不过，脸庞也很快平静了几分，沉声询问，“年轻人，以你的武力，要为难大小姐的话轻而易举，想必，你应该有其他目的吧？”

　　姜果然是老的辣！福伯是经历过大风大浪的人，即使被一招击败，也保持着镇定的神色，这一点，唐伯虎颇感佩服。

　　“福伯，我有一事请教。”唐伯虎拱手轻道：“敢问福伯，是否尊姓徐？”

　　福伯略微轻愣，“没错。”

　　这下真是大水冲破龙王庙了！唐伯虎此时已经有七分笃定福伯与自己寝室的老大徐昌瑞有几分渊源，脸庞轻抹起淡笑，“徐昌瑞，福伯，你认识不？”

　　福伯此刻浑身惊颤，再也无法保持之前的冷静，“瑞儿怎么样了？”福伯此时误解了唐伯虎的意思了，以为唐伯虎抓住了徐昌瑞来威胁自己。

　　“呵呵……”唐伯虎淡淡轻笑。

　　片刻之后，一老一少从楼梯里走了下来，此时，福伯虽然脸色尽量克制着平静，却依然抑制不住一阵激动，当然，还有震惊！

　　唐伯虎要保护米筠兰，而再加上福伯与徐昌瑞的关系，所以，唐伯虎便没有对福伯有过多的隐瞒，将自己的任务粗略地告知福伯一遍。

　　有唐伯虎这么一位高手保护米筠兰，福伯自然激动万分，而当福伯好奇询问一下唐伯虎的年龄以及其修为时，福伯彻底傻眼，多少年没有这个表情出现了！

　　震惊之极！

　　十八岁的地阶九品古武者！这将是足以震撼整一古武界的消息！！

　　“福伯，唐大师，你们怎么现在才下来？”此时，贝乐儿没有丝毫顾忌地询问一声。

　　福伯轻轻怔了一下，在唐伯虎的眼色之下会意，一脸凝重地道：“唐大师把别墅的风水大致情况告诉了我，真想不到……”

　　一提起这个，二女顿时是放下了手中的动作，目光齐刷刷地看向唐伯虎，意思很明显，半晌，唐伯虎沉吟着，略微“为难”地说道：“这个……”

　　米筠兰感觉内心揪紧了一般，在等待着唐伯虎宣判答案，然而，此时，突兀地，贝乐儿做出了一个令众人惊了一跳的动作，只见她光着脚丫从椅子上跳了下来，几步走到唐伯虎的身侧，立即挽起了唐伯虎的手臂，胸前的两块肉团在唐伯虎的手臂上摩擦，同时，道：“唐大师，求求你留下来吧！”


第0463章 跌个狗吃屎

　　唐伯虎瞬间感觉一阵子的心猿意马，贝乐儿身上那淡淡的少女芳香传至而来，特别“要害”的是，她胸前不断地有意无意地挤压着唐伯虎的手臂，那一阵子的弹性之感险些让唐伯虎把持不住。

　　“罪过，罪过。”唐伯虎暗自默念。

　　米筠兰顿时是傻了眼，正欲阻止贝乐儿，却无意间瞄见唐伯虎此时脸上神色丝毫有点松弛，便是明白，贝乐儿的方法奏效了。

　　唐伯虎这厮本来就是装模作样，此时自然也顺着台阶下来，叹息一声，“罢了，既然几位如此盛情相邀，唐枫也不再推却，唯有拼上一回了！”

　　“多谢唐大师！”贝乐儿此时雀跃地跳了起来，拉过唐伯虎，“唐大师，请吃午餐吧。”

　　一顿晚餐过后，唐伯虎再次充分发挥自己的神棍精神，说出了自己要修改此地风水的计划，其中的过程自然是惊吓连带恐吓，忽悠得二女心中产生一种感觉，这屋子若是没有唐伯虎的话，恐怕当真有危险。

　　而福伯知道了唐伯虎的身份之后，自然也便没有揭穿唐伯虎这个神棍的真正面目。相反，见唐伯虎这个冒牌货竟然可以将米大小姐这位对风水颇有研究的人忽悠到这等地步感到敬佩不已。

　　一切均在计划中进行。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　香港，某住宅，几道声音响起，有中文，有英语，掺杂不齐。

　　“我们下一步的计划该如何策划？是按照在M国那样，威胁香港政府，若不放了老大的话，先炸了他几间学校！”

　　“这事不急，必须从长计议。”

　　“要不，先抓住米大小姐，让米缸封住嘴巴，把他手中的东西交出来，那么，形势对大哥则有利多了。”

　　“实在不行的话，可以双管齐下。”

　　“我们不如这样……”

　　无声的阴谋在酝酿着。

　　而米家别墅，唐大师的风水改造工作已经开始，只见他在别墅楼上楼下不断来回，脸色凝重，非常敬业，而刚开始米筠兰二女还饶有兴趣地跟着其身后，过了不久，见唐伯虎皆是口中喃喃念着她们听不懂的话，实则感到无聊，便打着呵欠回房休息了。

　　整一别墅，就只剩唐伯虎一人在进行着自己的工作。福伯与保安们是住在别墅一旁的屋子里，平时一般在外面守候，没有别的事情，一般很少会进。特别是唐伯虎的出现，福伯此时宛如松了口气一般。自从在米老爷口中得到可以会有人来对付大小姐的消息，福伯的精神每天都绷紧不已，现在，终于可以稍微放松少许。

　　唐伯虎几乎一个下午都在忙碌着，最后，伴随着一个响指的升起，唐伯虎嘿嘿轻笑，旋即推门走进二楼的米筠兰给他安排的客房，立即关紧房门，一阵捣鼓之后，唐伯虎打开客房的电视，看着上面一个个小型截开的画面，唐伯虎不禁得瑟一笑。

　　“这下，整间别墅都在本才子的掌控之中！”唐伯虎嘿嘿笑了笑，其眼前的屏幕上，赫然是米家各大重要位置的监控，除了浴室厕所，其余的地方都几乎覆盖住了！至于前者，唐伯虎其实内心也是挣扎了好几番，最终才忍痛舍弃。

　　傍晚时分，唐伯虎倒在床上睡得迷迷糊糊，眼睛朦忪睁开，突兀一瞪眼，眼里迸发出几分光芒，此时，屏幕之上，同样是睡眼朦忪的一个身影从房间里走了出来，手中拿着一个杯子，朝着侧旁的厅子走去。

　　正是贝乐儿！

　　此时，贝乐儿身上穿着吊带装的睡衣，根本就遮掩不住其丰满的酥胸，摄像镜头从上往下，那深不可测的沟壑令人垂涎三分，贝乐儿完全没有意识到自己已经春光尽泄，倒了杯水之后，旋即又朝着房间走回。

　　这么一段小插曲顿时让唐伯虎的精神一扫颓废，变得百倍精神起来，完全没有了睡意。一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，唐伯虎走出二楼大厅，临窗而视。

　　米家的此处别墅可谓是依山傍水，其实若是以正牌的风水学来分析，还是蛮不错的。前门走出是大街，后面靠着这一小山。

　　唐伯虎的视线投在了窗外的小山丛林上，若是有人想对米大小姐不利的话，从这小山丛林过来，绝对是最好的途径！

　　唐伯虎脑子沉浸在一片思绪当中，突兀地，一阵凌乱的脚步声音打断了唐伯虎的思考，几步走到走廊上，唐伯虎俯视楼下大厅，见一名青年男子此时横冲直撞地走了进来，米家的负责在门口值班的两位保镖根本就阻拦不住。

　　此时，青年男子没有丝毫理会两位保镖的话，手中拿着一束鲜花，其手下将两位保镖拦住之后，青年男子径直往着楼上走来。

　　没有丝毫的客气可言！仿佛这里他就是主人一般！

　　唐伯虎站立在走道之上，眉宇轻皱，他看此青年第一眼，就感觉到非常的不爽！其嚣张的态度，眉宇间丝毫不加掩饰地露出来的横蛮，令人不得不厌恶几分。同时，更为重要的是，唐伯虎从此青年身上感受到一阵淫秽的气息。

　　这种淫秽，是源自骨子里的！

　　此时，两位保镖依然在努力地阻拦着青年男子走上。

　　“将这两条狗拖出去，打断双腿！”青年男子眉宇轻拧，一阵肃杀之意从其身上显露出来，以居高临下的睥睨口气，仿佛自己就是天王老子，随时可以判了两位保镖的刑一般！

　　两位保镖脸色顿时急变，忙地退后几步，目光带着惊惶地盯着青年男子。

　　“哼！不知死活！敢来拦本少爷？”青年男子冷冷落了一声，旋即整理一下身上的衣服，手中捧着鲜花，继续往着楼梯走了上去。

　　即将跨上楼梯的最后一层之时，蓦然间，突兀地，仿佛一股凌厉的气流击中了青年男子的膝盖一般，青年男子痛嚎一声，脚底一软，身子顿时是往后倾斜，随即，一阵“轰隆哐当”的急响，青年男子的身子从楼梯之上滚了下去，动作非常干净利落，一气呵成！

　　宛如平沙落雁屁股着地，跌了个狗吃屎的潇洒姿态！


第0464章 宁招阎王爷，莫惹唐大师！（上）

　　青年男子摔得太过突然，其几位手下均是来不及反应过来，青年男子已经整个人趴在了地上，一下子哀嚎声不断！原先在青年男子手中的一大束玫瑰花此时散落在楼梯之上。

　　几名手下此时已经顾不得对付两位保镖了，急忙冲了过去，两人走上一左一右将青年男子扶起。

　　青年男子的脸仰上，几位手下顿时是脸上涨得通红，憋着一股笑意，青年男子的这一摔实则摔得太过有技巧了，此时，两边脸颊均是粘上了一片粉嫩的玫瑰花瓣，双眼却是肿黑，这副造型实在令人不敢恭维。

　　青年男子此时痛觉神经开始舒缓了过来，目光扫了眼楼梯的方向，突然是破口大骂道：“是谁？他妈的有种给本少爷站出来！”青年男子不相信自己会无缘无故摔倒，而且，他清晰地感受到，自己摔倒之前，膝盖是传来了一阵刺痛。

　　几位手下面面相觑，他们从头到尾都只见到青年男子从楼上自己滑倒，并没有第二个人影出现。

　　“卧槽！你妈的……”青年男子三句不爆粗口就浑身不舒服一般，直指着楼梯口的方向破口大骂，有几分英俊的脸色扬起了一丝狰狞，当然，两片红色玫瑰的衬托下，青年男子还显出了几分妖娆……额，人妖本色。

　　金玉其外败絮其中。

　　没有丝毫的预兆……

　　啪！！！

　　青年男子感觉脸颊一辣，身子倾斜着踉跄几步，心中一惊，抬眼望着前面，却依然是一个人影都没有。

　　“是谁？”此时，青年男子感觉自己嘴唇有点涩涩之意，忍不住颤了一下，目光扫了眼呆在一旁的手下，不禁怒火腾升，“草尼娘的还傻站着干嘛？都站到本少爷前面来！本少爷花钱请你们来看本少爷出丑的吗？”

　　几名手下急忙是冲上来将青年男子团团围着，目光警惕地扫着前面。而青年男子也是心有余悸地盯着前方，事情实在太过诡异，从之前自己的摔倒，到现在的莫名其妙地被扇了一记大耳光。

　　竟然一个人影也没有！

　　莫非是……

　　一阵恐怖的气氛在众人的心头缭绕，空旷的大厅，灯光摇曳，只有他们几人站在那。

　　寂静！

　　无人敢在此时贸然开口，青年男子目光不经意往后一瞄，更是心头一颤，之前阻拦他的两位保安已经不知所终了。

　　香港人很多都非常迷信，特别是越是富有的人便越相信鬼神之说，迷信之言论。

　　此时，在场的人都不禁联想到那方面了。

　　一阵寒风飘飘而过，青年男子感觉脚底哆嗦一阵，脸色唰地显露出几分苍白，他直想掉头立即离开，但是，一个传言缭绕在他的心头，使其不敢轻举妄动。传言：当一个人在外面惹上“脏物”的话，若是没有及时解决，不管他走到哪，“脏物”都会紧随着其身边，直到，进入其家门……

　　青年男子嘴唇干涸，浑身略微颤抖着。

　　啪！！！

　　青年男子再次惊呼一声，猛然抱头，脚底瘫软，叫道：“你们给本少爷看看，头上有什么？”青年男子刚才突兀地感觉自己的头部被敲击了一下。

　　几位手下此时的神经也是被牵扯地紧张不已，小心翼翼地抬头，发觉空无一物。

　　“什么都没有。”

　　青年男子此刻心中已经有八成肯定，自己可能是遇见一些“脏物”了。难怪，自己听手下的“线人”汇报，今天米筠兰请了位风水师回来。

　　仔细联想分析一下之后，青年男子此时脑子已经不敢想着如何报复了，能够安然脱身，以后不被“脏物”所缠，那已经是万幸！

　　当知道自己的对手不是“人”之时，青年男子脑子已经呆滞了。

　　“啊！！！”

　　青年男子突然间发现一个阴影在其上方靠拢过来，不禁浑身哆嗦，凄厉地叫了一声。

　　“彭俊！你没事到这里扰攘什么？”此时，楼上栏杆处一个身影探了出来，贝乐儿的语气微带着几分不善之意。

　　此青年男子她可是一点都不陌生了，而且，贝乐儿也不止一次地“修理”过此人，并且曾经警告过彭俊，若他再来骚扰米筠兰的话，那么，下一次，他的电脑黑屏之后出现的就不是两只小猪那么简单了！

　　不过，以彭俊嚣张跋扈的性子又岂会被贝乐儿吓到？今天更加过分，竟然是直接横冲直闯走了进来，简直就是目中无人。

　　结果……撞邪了！

　　彭俊抬头，见那阴影竟然是灯光下贝乐儿这小片丫子的身影，心头不禁舒了口气，同时，升起一阵恼羞成怒之意，“贝乐儿，你鬼鬼祟祟的干嘛？”彭俊对贝乐儿可谓是怨恨几分，自己每次找米筠兰的时候，都是让这丫头给搅和的。

　　贝乐儿倒是惊疑了，柳眉皱起，撇嘴道：“你倒是恶人先告状了？这里是米家别墅，你以为是你彭家的猪圈吗？小心我告你私闯民宅！”贝乐儿此时的表现与平常大为不同，说话的语句并没有连贯，好像是一句一句分开说的。

　　彭俊没有注意到贝乐儿的异样，而且，这个时候，他也没有心思与贝乐儿计较这些了。他只想解决那个“脏物”的问题。

　　甚至，连贝乐儿说的“猪圈”两字，彭俊都没有听清楚。此时，他目光略带着惶恐看了眼四周，视线再次投向了贝乐儿，“贝乐儿，你老实说，这屋子最近是不是有什么奇异之事了？”

　　贝乐儿的目光在彭俊的注视之下“闪烁”了几分，忙摆手，“没……没有。”贝乐儿紧张地摆手道：“这屋子最近没有闹鬼！”

　　彭俊心底一颤，脸上的惊慌之色更浓，贝乐儿这句话，不是不打自招吗？

　　阴风拂过，彭俊感觉心底都在颤抖了。

　　他没有注意到，楼上的贝乐儿，目光正看向了侧旁，而那，一白色身影朝着贝乐儿竖起了拇指！彭俊更没有想到，贝乐儿说的这一番话，都是其耳边有一阵细如蚊，却清晰之极的声音在一句一句地教她讲的。


第0465章 宁招阎王爷，莫惹唐大师！（中）

　　以贝乐儿对彭俊的憎恨程度，在彭俊刚冲上楼之时她已经打算出面呵斥其一番了。而米筠兰根本就出去瞄一眼彭俊的兴趣都没有！不得不说，彭俊是米筠兰众多追求者中，最令她感到厌恶的一个！

　　当贝乐儿气呼呼地走出房门之时，却是让唐伯虎拉到了一旁，附耳细说一阵之后，贝乐儿脸上的气愤之意慢慢退却，随之而来的是一脸狡黠还有几分隐隐的兴奋之意。

　　于是乎，便出现了之前的一幕。彭俊今天注定了要为之前的横冲直撞以及肆无忌惮的破口大骂付出代价！

　　贝乐儿不知道唐伯虎是如何惊吓彭俊的，她谨记自己的“任务”，如今，任务已经非常顺利地完成了一半。此时，贝乐儿瞪大着圆溜溜的眼睛看着下面，疑问道：“彭俊，你该不会是撞邪了吧？怎么脸色这么难看？难道……”贝乐儿猛地捂住自己的嘴巴，好像是说漏嘴了一般。

　　彭俊追求米筠兰的时间不短，他有点清楚贝乐儿的性格，孩子心性，并且极少有说谎话的时候。不过，他岂能料到，贝乐儿今天可是有“高人”指点。

　　彭俊的脸色已经铁青之极，额头上略微溢出的涔涔冷汗在表达着其此刻的心境。

　　惊恐之极。

　　彭俊没有想到，今天不过是再来尝试一下看能否将米筠兰拿下，没想到竟然发生了这档事。

　　贝乐儿此时从楼梯了走了下来，歪着圆圆的脑袋打量了一下彭俊，突然是大叫一声，“太好了！彭俊，你来得可太是时候了！你救了小米姐一命啊！”

　　彭俊错愕，“这……这是怎么回事？”

　　贝乐儿沉吟一下，“好吧，到了这个时候，我也不忍心在瞒着你了。”贝乐儿宛如非常老成一般负手站立着，半晌，仿佛心有余悸地道：“就在三天前，小米姐突然得了怪病，生命垂危……”此时，躲在二楼偷听的米筠兰不禁是额头黑线冒起，这死丫头，竟然诅咒老姐！

　　米筠兰可不知道贝乐儿此时说的一切都是有个声音在其耳边细细响起的。她只不过是跟着讲出来罢了。

　　“小米姐受尽了病魔的折磨……”贝乐儿将米筠兰的“病”说得非常严重，仿佛就只剩一条气在悬挂着一般。“幸好，今天早上，小姐精神略有一丝间歇性的好转，趁着这一空挡，我们出去逛街，非常幸运地遇上了英明神武的唐大师。”

　　“唐大师是什么人？”如今，彭俊听见“大师”二字都有如“救命稻草”一般。

　　“唐大师，是一个英俊不凡玄学高深的风水师。”贝乐儿道：“小米姐的病，就是他治好的！不过，当然，彭俊，你的功劳也不小。”

　　彭俊更加迷糊了，此时，贝乐儿继续道：“经过唐大师的观察，原来，小米姐得的不是病！而是……”贝乐儿压低了声音，“恶鬼缠身！”

　　“唐大师说他无法将恶鬼从小米姐身上抹杀，唯一的办法就是将它驱除出来，然后找另外一副载体让它附身上去……结果……”

　　贝乐儿不必再说下去，彭俊的脸色已经是刷然惨白，哭丧着脸，原来，自己急匆匆地赶来，竟然当了恶鬼附身的载体！彭俊此时忍不住手脚都哆嗦了，浑身颤抖着。

　　“哎！我不跟你多说了，我要上去看一下小米姐，还要感激唐大师，要不是他，小米姐早就没命了！”贝乐儿说罢便径直朝着楼梯走上。

　　“哎！等等！”此时，彭俊仿佛从贝乐儿身上找到最后一根救命稻草一般，忙追问道：“哪位唐大师在哪？”

　　“楼上大厅，不过，唐大师的脾气很怪异，他刚刚吩咐了，由于刚刚运完功，要静修两天。若有谁要见他的话，必须三步一小跪，五步一叩头地过去。”贝乐儿抛下一句话后，旋即便迈开脚步消失在楼梯口处。

　　彭俊嘴角猛然抽搐了几分，三步一小跪，五步一大叩？彭俊心在憋了一把火，他惧怕鬼神，却不会将一小小风水师放在心上，心在冷笑，什么静修，装模作样，不就是想多赚几个钱罢了，本少爷穷得只剩下钱了！

　　彭俊冷哼一声，他被鬼欺负了，还不能在人的身上出口气？猛好挥衣袖，踏上了楼梯，沉声道：“跟我走。”一行数人径直走上楼梯，朝着二楼的大厅走去，此时，一个大脑袋从房间里面探了出来，看到彭俊等人的背影，不禁抿嘴轻笑，旋即把门关上。

　　“小米姐，你说，唐大师会怎么对付彭俊呢？”贝乐儿兴奋地猜测。

　　米筠兰对关于任何彭俊的事都不感兴趣，撇了撇嘴，“我怎么知道，总不能狠狠地K他一顿吧？”

　　贝乐儿眼珠轻转，踮着脚步打开房门走了出去，身影很快消失在走廊上。

　　彭俊等人气势汹汹地走进了大厅，脚步刚刚踏进，蓦然间戛然而止，皆是眼中一惊。

　　视线皆是朝向了前面。

　　一袭白衣身影，立于窗前，临窗而视，眼眸深邃，凝望着窗外的风景。微风从窗外拂进，扬起了白衣的涟漪。看不见其正面，侧面的线条却是给人一种飘逸的感觉。就这么静静矗立，仿佛整个身子都融入了这个天地之间一般。

　　他就是天地，天地就是他。已经不分彼此。

　　一阵若隐若现的氤氲雾气在其身上缭绕着，让人心中感受到一阵神圣的气息。

　　彭俊此刻心头猛然一跳，他想起了贝乐儿的话，唐大师正在静修，不想任何人打扰，而自己，竟然带着这么多人冲上来！

　　彭俊对唐大师心中的不屑，早在唐伯虎此刻浑身散发出来的神圣气息之下消失得无影无踪。

　　白衣身影缓缓转身，脸庞每转移一寸，宛如浑身的气息便浑然磅礴一分，神圣一分，仿佛天地光线从窗外透射进来，尽悉笼罩在这白衣身影身上。

　　一阵浓浓的压迫之力瞬间逼向了彭俊，白衣身影完全转身，寒星般闪亮的眼眸宛若不经意的一瞥，却是夹带着凌厉的气息，顿时让彭俊等人脚步不禁往后踏了一步，脸色惊骇。

　　“你来了……”白衣身影的声音宛若不带一丝人间烟火一般，漠然落下，响彻在彭俊的耳边，“不过，你，没按规矩来……”白衣身影的声音缓缓地升起，声音中蕴含着一丝雷霆般的威严。

　　彭俊霎时间脸色惨白，他本来就是个软骨头，否则刚才就不会让唐伯虎给一下子吓得瘫软下去了。一个只会恃强凌弱，欺软怕硬之辈罢了。此时在白衣身影的气势之下，他升不起一丝的抵抗之意。惶恐的声音响起，“本少……我……我被恶鬼缠身，性命攸关，一时冲动，才……才……冒犯了大师，请唐大师见谅。”

　　唐伯虎此刻眼眸轻轻扫了眼彭俊，面容冷峻，双眉如剑，飞掠插鬓，微摇头，薄唇缓缓开声，“脸庞黑气弥漫，头顶血灾冲天。你……走吧。”

　　彭俊浑身猛颤，他正是被那“脏物”扇了一记耳光，还有，头顶被莫名其妙地敲了一下。此时，被眼前的唐大师一口道出，彭俊满脸惊骇之色，哭丧着道：“大师你一定要救救我啊！我不能死，我不能死……”彭俊一下子激动地朝着唐伯虎的方向走去。

　　“站住！”唐伯虎的一记大喝宛若惊雷般落下，轰然响彻在彭俊的耳膜，轰隆一番之后，彭俊顿时呆滞当场。

　　唐伯虎嘴角在略微轻翘，他非常满意现在的这个效果，此时，唐伯虎的脸庞虽然冷峻不已，然而，心底却是得瑟之极，没想到这个彭俊竟然是个如此胆小之徒，禁不住一个惊吓。

　　既然如此，那可就怪不了本才子了！

　　唐伯虎心中漠然一记冷笑，他可不是圣人，之前彭俊的朝着楼梯的破口大骂令他非常的不舒服，而且，彭俊如此嚣张的行事方式更让唐伯虎感觉不爽！

　　就这么简单的理由，唐伯虎今天就必须修理一下彭俊了！而且，唐伯虎阴险轻笑，本才子还要修理完他后，他还不断地谢谢自己。

　　邪恶的阴谋在唐伯虎心中酝酿。

　　唐伯虎的脸庞依旧一片冷漠，“可是，你坏了我的规矩……”

　　“我赔偿！我赔偿！我愿意对我这种行为赔偿一切唐大师所受到的损失！”此时“性命攸关”，彭俊哪里还顾及得了其它的。

　　“钱不是问题。”唐伯虎轻轻摇头，伸出一根手指，“只需要这个数即可。不过……”

　　“一百万？”彭俊略微轻怔，旋即点头，哭丧着道：“好，没问题！唐大师，我求求你一定要救救我！”

　　唐伯虎微摇头，口中缓缓道：“一千万。”

　　彭俊顿时是脸部紧紧抽搐了几分，心中抽出一记冷气，一千万，虽然他有，但是，这么庞大的数字，令其心底狠狠痛了一番，仿佛掉下了一颗心头肉一般。

　　然而，彭俊一想到自己身上有一恶魔缠身，便是不禁浑身颤抖着，“我给……我给……”彭俊右手颤抖着从袋子里拿出一张卡，猛咬牙，递给唐伯虎，“密码是六个六，这卡里有一千二百万……”

　　“嗯。”唐伯虎没等彭俊说完，便是缓缓点头，“剩下的两百万，就当是善款捐出去吧，我会替你出来的。积点阴德，以后恶鬼少缠身。”

　　彭俊心底再是狠狠急抽，他感觉前面就是一个无底洞，自己这么塞都塞不满一般，心底虽然抽搐不已，但是，若能捡回一条命，也值得了，彭俊如斯安慰自己。

　　唐伯虎不动声色地将卡收回怀里，目光看着彭俊，半晌，沉声道：“这孽畜，此时正在侵蚀你的大脑……你有没有感觉到一阵头晕目眩？”

　　彭俊脸色惨白吧，半晌，骇然急道：“唐大师，你快救救我！”

　　“此妖物非常凶猛。”唐伯虎缓缓点头道：“若它完全侵蚀了你的脑袋的话，你整个人都将被其控制，最终，成为行尸走肉，只剩两条路。一、被得道高人斩杀！二、终于存在荒山野岭，与臭虫蛤蟆一起……”

　　彭俊轰然下跪，“唐大师，快……快动手吧！”唐伯虎的话仿佛带着玄音一般，彭俊此时感觉脑海仿佛有一条虫子在蠕动，在慢慢吞噬着自己。

　　唐伯虎略微为难，“你知不知道，本大师是如何替米大小姐驱魔的？”

　　彭俊略微一怔，脑海里闪过了贝乐儿的话。

　　载体！对，需要载体！

　　彭俊急忙转身，此时，蓦然发觉，其身后的手下们已经消失得无影无踪了，显然是知道自己要用他们当替死鬼，所以提前开溜，毕竟，自己只是他们的雇主，他们不可能会为自己而死的！

　　“那……怎么办？”彭俊仿佛感觉到死神的镰刀在降临一般，兢兢战战地询问。

　　唐伯虎沉吟着，“我没有在米大小姐身上将妖物灭杀，不是说我没有这个能力，而是……实则不太方便！”

　　“唐大师，不管什么方法，只要可以活命就行！”彭俊此时恨不得给唐伯虎扣几个响头了！

　　“可是……这其中的过程会遭到很多痛苦。”唐伯虎继续为难地道。

　　“没事没事，我可以忍的。”

　　“那好。”唐伯虎此时果断道：“你脱衣服吧！”

　　彭俊猛怔，半晌，还是手脚非常麻利地脱掉了衣服，只剩下一条内裤挂在腰间。心中暗忖，难怪唐大师说不太方便，原来是要脱掉衣服治疗的。

　　可是，事情哪有彭俊想象中的简单。

　　“治疗开始了！”唐伯虎沉声道，抡起了拳头，“我要跟你体内的妖物搏斗，可能会对你的身子有点伤害，你切记要务必忍住。”

　　彭俊为了保命，重重地点了点头！

　　轰！！！

　　唐伯虎一拳结结实实地砸在了彭俊的鼻梁之上，顿时是鼻孔血水一喷！同时，唐伯虎口中一声大喝，“妖孽，哪里跑！！”

　　“左肩！！”唐伯虎口中念一声，拳头便是往哪儿打去！每一拳都重重地击落在彭俊的身上。

　　“右眼！”“左腿！！”

　　“嚓！这么要害的地方你都敢躲？我抓！！！”


第0466章 宁招阎王爷，莫惹唐大师！（下）

　　“啊！！”

　　彭俊眼珠凸出，睁目欲裂，脸庞扬起了几分狰狞，终于是忍不哀嚎一声，旋即是抱着自己的子孙根跳了起来！冷汗涔涔落下，脸部神色不断抽搐！

　　唐伯虎这么一“抓”，有没有抓到鬼怪不知道，彭俊直感觉自己的下半身都快要瘫痪了！深吸了几口冷气，彭俊的目光带着几分可怜，“唐大师，那‘脏物’，收拾掉了吗？”

　　唐伯虎略微摇头，“我以天地玄黄之功，敲打你浑身五行命脉，本来将其逼到了你身子最为，额，较为凸出的部位，正欲一举将其拿下，岂料，你突然跳起，血气喷发出来，将所有被封的命脉尽悉冲开，现在……又回到原点了。”

　　彭俊几乎晕厥了过去，那也就是说，刚才的那一阵子犹如狂风暴雨的攻击，自己还有从头在受一次？

　　但是，为了保命，彭俊也是没有办法了，眼睛一闭，“唐大师，出手吧！”

　　“呃—呃……那本大师就不客气了。”唐伯虎嘴角嘿嘿轻笑，手中的拳头瞬时又是犹如狂风骤雨般轰击过去，唐伯虎可不是随便乱打，而是很有目的性地攻击，打在彭俊身上的瘀伤，前面起了装饰作用，后面，则隐约凑成了两行字。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“急急如律令，天兵天将来下凡！妖魔鬼怪往哪跑！”唐伯虎嘴里喃喃有词，什么“西方如来”，“南无阿尼陀佛”，“南海观音”都被他搬了出来，身子动作没有丝毫的停顿，拳头如重重叠影一般挥落而下。

　　轰！

　　彭俊脚底站立不稳，再次倒地！

　　唐伯虎“气喘吁吁”地走了上去，“还行不？就差一点点了！”

　　彭俊听了这句话顿时精神又来，跳了起来，“打我吧！用力打！”

　　汗！还被打上瘾了！

　　“可是，我有点累了，想休息会……”

　　“唐大师，求你了，可别休息！打我吧！千万别停！打……打……”彭俊生怕唐伯虎一停下来，等会自己的血气再次上冲，那可就功亏一篑了。

　　“那……我打了……”

　　“快打！快点！”彭俊非常焦急。

　　这一幕，怪异之极！特别是此时在某一角落偷窥的贝乐儿，此时眼里满是疑惑之意，她待的位置比较远，听不见两人的谈话，只见到了唐伯虎在一路狂扁彭俊！而彭俊，非但没有反抗，反而是越被扁得厉害，脸色就愈加开心一般。

　　“奇怪……奇怪……”贝乐儿喃喃一声，“还看不出来，彭俊竟然是个受虐狂！还是小米姐看得准！”贝乐儿此时脑子里想起了米筠兰的一句话，“总不能是狂K他一顿吧！”

　　竟然是真的！

　　碰！

　　“不行，我打不下去了……”唐伯虎“于心不忍”地道了一声。

　　此时，已经一脸鼻青目肿的彭俊拉住唐伯虎的手，“唐大师，还差多少，你就打吧！”彭俊生怕唐伯虎不打自己了。

　　“那好吧，最后一下了！”唐伯虎微微摇头，这年头，主动讨打的人都有！

　　碰！！！

　　片刻之后，一脸鼻青目肿的彭俊脸庞露出了几分高兴之色，激动地朝着唐伯虎道谢，感激道：“谢谢……谢谢……”

　　“不客气不客气，虽然我很累，不过你也挺辛苦的。”唐伯虎摆摆手道。

　　彭俊顿时是热泪盈眶了，唐大师这等高人辛辛苦苦地帮自己除掉身上的“脏物”，还说自己辛苦了，真是高人所为啊！

　　再次道谢，彭俊方才是脚步一瘸一拐地朝着楼下走去，裤子已经穿上，上衣则在边走边穿，虽说是被揍得不成人样，但是，脸庞却是笑得极其灿烂，心中大叹，今天果然是遇贵人了，要不然性命难保啊！

　　此时，唐伯虎目光盯着彭俊背上被拳头轰击而出的淤青，隐隐露出了一行字。唐伯虎眉宇略微掠过几分光芒，嘴角微翘，寒点在眼眸掠过，“记清楚了，宁招阎王爷，莫惹唐大师！”

　　“宁招阎王爷，莫惹唐大师？”贝乐儿此时也是发现了彭俊背后的十个字样，不禁自语一声，目光投射向唐伯虎，眼里露出了几分崇拜之意，“真不愧是唐大师，说出来的话都是有霸气！”

　　“有空常来哈！”唐伯虎在二楼栏杆上远远朝着楼下的彭俊微笑地挥了挥手，彭俊顿时是一个踉跄险些儿摔倒在地，眼里带着几分怯意看了眼这屋子，浑身不禁哆嗦一下，这地方，他发誓这辈子都不敢再踏进半步了！

　　碰！

　　“小米姐，小米姐！”贝乐儿一把推开了门，走到了正在床上看书的米筠兰身旁，气喘吁吁地道：“彭俊……彭俊他……”

　　米筠兰眉宇轻掀，“他敢对唐大师动手了？”

　　“是……不是！！！”贝乐儿点头后又摇头，急忙解释道：“是动手了！不过，不是彭俊动手……”

　　“我知道，他的狗腿子那么多，当然不用他动手！”米筠兰此时冷声道：“竟然在我米家闹事，当真当我米筠兰好欺负？”

　　“不—不是这样的。”贝乐儿此时终于喘直气了，呼呼几声，道：“是唐大师动的手！”

　　“唐大师？”米筠兰微怔，“乐儿，你说清楚点。”

　　贝乐儿此时朝着米筠兰竖起了拇指，“小米姐，你可真是料事如神。唐大师当真是狠狠地痛K了一顿彭俊！”

　　米筠兰愣神，她可从来没有往这方面想过。以彭俊的势力，他不为难唐大师已经是很好了。

　　“而且，奇怪的是。”贝乐儿将自己刚才所见到的一幕一口气告诉了米筠兰，继而疑惑询问道：“唐大师每痛打彭俊一拳，彭俊便是开心一番，而且，似乎还在恳求唐大师多打他几下。小米姐，你是说，这是什么原因？”

　　这是什么原因？

　　米筠兰抓破脑袋也是想不清楚，这实在太过诡异了吧。此时，米筠兰脑海里突然飘过了唐伯虎那云淡风轻般的笑脸，不禁微怔，心里对唐伯虎这位大师又是相信了几分。

　　可以能人所不能！肯定是奇人异士！


第0467章 放心，我们会保护你的

　　“对了。”贝乐儿突然想起了彭俊背后的淤青，不禁咯咯轻笑，“小米姐，那位唐大师实在太厉害了。他用拳头在彭俊背后留下了两行字。”

　　“什么字？”米筠兰惊异道。

　　贝乐儿收起笑容，脸庞严肃，一字一顿，圆溜溜的脑袋装模作样，宛如充满煞气地投射出来，“宁招阎王爷，莫惹唐大师！”

　　“什么？”米筠兰此时惊诧地站了起来，眉宇拧起。

　　“小米姐，怎么了？”贝乐儿不解问道。

　　米筠兰沉吟一下，旋即道：“之前唐大师与你说要捉弄一下彭俊，恐怕，彭俊是被蒙在局里。而唐大师在其背后留下的话，无疑是告诉彭俊一个消息，他被戏弄了！若是这样的话，彭俊今天收到这般戏耍，又怎么会尚罢干休？”

　　“这么说来，唐大师有麻烦了？”贝乐儿紧张起来，毕竟现在她们还要靠唐伯虎来替米家改造风水，那可是关乎子孙命脉的大事！贝乐儿还关心一个更加重要的问题，那自己岂不是要嫁不出去了？

　　“嗯。”米筠兰轻轻点头，沉吟片刻，道：“唐大师虽然是个玄学高人，但是，如果被一些流氓纠缠的话也难免会应付不来！这几天唐大师在替米家改造风水相位，我不能眼睁睁看着唐大师遭到彭俊的报复。”

　　“那……小米姐，我们现在该怎么办？”贝乐儿有点失措，被米筠兰的这么一番分析，唐大师的高大形象在贝乐儿的身上慢慢减小，越来越娇弱，最后，成了一朵在狂风中摇摆的鲜花，随时都会凋零，需要别人的用心呵护一般。

　　米筠兰想了想，沉声道：“从今天开始，我们要安排人来随身保护唐大师，以防万一。”

　　若是唐伯虎此时在一旁听见了米筠兰的决定，恐怕是顿时傻眼，加上脑门呆滞……

　　自己此行的目的是保护米筠兰的，但是，如今，双方的位置戏剧性地对调，米筠兰已经下定了决心要保护他了。

　　“我现在立刻去挑人！”贝乐儿跳了起来，朝着门外冲过去。

　　“等等……”米筠兰拦住贝乐儿，道：“我们还是先出去看看唐大师吧，不知道他有没有什么事？”

　　“应该没事吧，我看到的都是唐大师动的手，而且还是彭俊凑脸过去的。”贝乐儿虽话如此说，但是，还是依米筠兰之言，两人朝着大厅的方向走去。

　　大厅的沙发，唐大才子半倚着，身子几乎陷进去了一半，内心得儿意的笑，甜滋滋的，今天的事情进行得实在是太过完美了。

　　顺利取得米筠兰二女的信任，顺利进入米家别墅，顺利安装了监控系统，如今，又非常顺利地整治了那位嚣张的彭俊公子一番。

　　“这下，本才子的光辉形象在两妞的心中必定大增。”唐伯虎得瑟轻笑，“那么，她们便更感觉到有本才子在身边的安全感，然后，顺理成章地交往下去……”

　　“嘿嘿……”唐伯虎的脑海里此时邪恶地跳出了一幅画面：米筠兰与贝乐儿一左一右地挽住唐伯虎，撒娇嗲声地在自己耳边吹气，“唐大师，你要保护好我……”

　　“桀桀……”唐伯虎脸庞的笑容愈发的灿烂，不禁仰头，实现上移，突兀发觉，自己的头顶上方有两条人影正在一脸疑惑地看着他……

　　唐伯虎身子往后一倾，顿时从无限遐想中惊醒过来，目光看向了眼前的二女，貌似有点做贼被当场捉获的感觉，讪讪询问一声，“你们什么时候来的？”

　　“刚到。”贝乐儿笑着回答。

　　“哦。”唐伯虎略微放心下来，同时，心底有点扑通扑通地跳了几下，该不会那么快就迫不及待来倾诉对我的仰慕之意吧？投怀送抱怎么办？以身相许怎么办？

　　唐伯虎脑子非常不要脸地急转，脸庞在这一瞬间已经挂上了之前的那一副淡然无波的笑容，道：“两位，不知道找本大师何事呢？”

　　此时，贝乐儿脸庞丝毫不掩饰自己的怜悯之意，看着唐伯虎的神情充满着关怀，这跟唐伯虎意料中的眼神截然不同，半晌，贝乐儿站了出来，“唐大师，你放心，我们会保护你的！”

　　“什么？保护我？”唐伯虎错愕了，眼中露出了几分难以置信。

　　“唐大师，你今天得罪的彭俊可不是一般人。”米筠兰此时开口了，“他的父亲是香港的十大富豪之一，鹏怀文，在香港的势力不小。你今天这般对付彭俊，他肯定不会就此罢休的。”

　　“这个……”唐伯虎此时脑子有了思绪，他明白，米筠兰不忍眼睁睁看着自己遭到报复，当然，自己正在帮助米家修改风水是一部分原因。所以，米筠兰决定要……保护自己！

　　此时唐伯虎有点哭笑不得了，他这个保镖工作才刚刚开始，与保护对象的身份顿时便调换过来，自己成了被保护的对象？当保镖的当到他这份上，也算得上是一支奇葩了。

　　不过……这倒也是一个在米大小姐身边保护她的一种存在方式。唐伯虎暗忖一下，做了决定，脸庞露出了几分感激之意，“那就多谢两位小姐的关心了。”唐伯虎暗地轻露出了一记笑意，保护人多了，偶尔享受一下被保护的感觉还蛮不错的。

　　更重要的，这个角色，更利于唐伯虎的扮猪吃老虎。他就像一个披着羊皮的狼一般待在米筠兰身边，随时准备给上门捣乱的人致命的一击！

　　唐伯虎越想便越是满意这个角色，脸庞满是笑意。

　　在米筠兰看来，唐大师心中终于是舒了口气，放下一块大大的石头了。毕竟他只是个玄学风水大师，并不是什么武林高手，若碰上那些流氓的话，那可是秀才遇着兵，有理说不清了。

　　此时，一阵轻微的脚步声音响起，福伯的身影出现，他后面跟随着两位之前突然消失了的保镖，两人正是去将福伯着回来了，事发的时候，福伯刚好有事出去，否则，又怎么会让彭俊如此轻而易举地闯进来呢？

　　“大小姐，你没事吧？”福伯虽然知道有唐伯虎这么一位高手存在，想必不会出什么大乱子，但是，还是忍不住出言询问。

　　“没事。”米筠兰微微摇头，旋即轻笑道：“福伯，你来得正好，麻烦你帮我请多几位保镖回来。”

　　福伯轻怔，这个要求他可是不止提出一次了，但是，皆是让米筠兰拒绝，她不喜欢有太多的人跟在身边。然而，米筠兰却主动提出，福伯脸色露出了几分喜悦，下意识道：“真的？”

　　“恩。”米筠兰轻轻点头，“我要安排几位保镖来保护唐大师。”

　　“保护唐……大师？”福伯此时眼珠一瞪，半晌，瞄了眼一旁的唐伯虎，脸色变得古怪起来。


第0468章 会一点点

　　在场众人中，没人比福伯更了解唐伯虎的实力了。地阶九品，是何等强大的存在！至少自己平时还引以为傲的地阶一品的实力，还不够唐伯虎一根手指就扳倒了。

　　如今，乍一听米筠兰说要给唐伯虎请几个保镖回来保护他，不禁瞬间错愕不已，面部神色更是抽搐了几分，目光看着唐伯虎，更是古怪。

　　在福伯的认知中，高手都是有傲气的，如今米筠兰要给唐伯虎请几个保镖，福伯下意识便看向唐伯虎，他以为唐伯虎会第一时间出来站出来拒绝。

　　然而，唐伯虎身子却宛如缩了一下一般，在空气中更加显得单薄瘦弱，一副非常需要别人保护的样子。这等情况，若福伯说出唐伯虎是个高手，谁会相信？

　　当然，福伯知道了唐伯虎的目的之后，一切自然站在了其这一边，见唐伯虎没意见，福伯也是爽朗一笑，“好！没问题！我稍后便去请多几位保安回来，保护……额，唐大师。”让福伯从自己口中说出这句话，他感觉挺别扭的。

　　就好像一个小孩子在对一个成年人说，“我来保护你！”

　　米筠兰此时脸色轻轻露出了几分笑脸，“那就麻烦福伯了。”

　　晚餐过后，几人坐在了大厅的沙发之上，贝乐儿原先叫嚷着要出去逛街，结果我们的唐大师给她算了一卦，说出门不利，有危险之后，贝乐儿便非常乖巧地带着家中。

　　唐伯虎心中更是庆幸自己扮演了一个风水师的角色来接近米筠兰，连蒙带骗的，至少暂时还能将这两人震住，让她们少出点门，而自己的保护任务也自然可以顺利完成。

　　“唐大师，事情进行得怎么样？”米筠兰询问道。

　　“嗯，快了，三天之内，应该可以完成！”唐伯虎算准了，三天之后便是假期结束，到时候自己便是米筠兰的同学了，再另想法子接近她。

　　毕竟，一个改造风水的理由不能拖太久。

　　同时，唐伯虎此时心底也轻轻偷笑，满脸期待，若是米筠兰知道自己心中崇敬的风水师将会是自己的同学后，会是什么样的神情？

　　“唐大师，这次，真的不知道该怎么感谢你了。”米筠兰感激道。

　　“是啊！”贝乐儿的声音突然从楼上传来，她在别墅里总是光着脚丫，从楼上走下来，两手各拿着一块木瓜，嘴里吃得津津有味，“唐大师，要不要吃木瓜？”

　　“你还吃啊？”米筠兰此时大叫一声，看着贝乐儿，“从晚餐后到现在，你吃了几块木瓜了？”

　　贝乐儿站在楼梯上轻歪着脑袋想了一下，心中默数了数秒钟，旋即呵呵笑道：“才十二块而已。”

　　沙发上坐着的唐伯虎与米筠兰同时冷汗滴答掉落。

　　真是个爱吃木瓜的姑娘。

　　唐伯虎可是清楚记得，贝乐儿在晚餐的时候，还专程让人准备了木瓜炖汤，木瓜炖排骨，凉拌青木瓜，等等。

　　“难怪……难怪……”此时唐伯虎心中默念几声，目光不留痕迹地瞄向了贝乐儿身体的某一位置，果然是“有因必有果”这世上没有什么的突兀出来的。

　　嗯，唐伯虎大大欣慰，自己又明白了一个道理了。

　　相比唐伯虎，米筠兰则是光明正大地盯着贝乐儿的胸部，眼里羡慕几分，心头大叹，这就是命啊！

　　米筠兰曾经学习过贝乐儿整天吃木瓜，但是却总是没啥效果，好像营养都自动消失一般。

　　胸部，是米筠兰今生最大的遗憾！虽说其的也不算很小了，但是，长期跟贝乐儿生活在一起，米筠兰难免会产生这种“自卑”的心境。

　　此时，米筠兰的目光回收，无意中见到了前面茶几上放着一红色的帖子，不禁疑惑，“这是什么？”

　　“哦，听福伯说，是今天中午有人送来的。”贝乐儿丝毫不在意地说了一句。

　　米筠兰打开一看，半晌，略微皱眉，旋即放下，“又是这些无聊的东西……”

　　“小米姐，是什么啊？”贝乐儿好奇询问。

　　“顾家老爷子的生日舞会！”米筠兰有点不耐烦，“每年都这样，烦死了！”米筠兰最讨厌的就是这些所谓的舞会，说白了，不过是上流社会的人聚在一起拉拢关系罢了！还有，就是舞会上数不清的“苍蝇”。

　　然而，顾家和米家是世交，米筠兰父母每年都打电话叮嘱她务必要去给顾家的老爷子过生日，她不去不行。

　　此时贝乐儿却是雀跃起来，“呵呵，好啊！又可以大吃一顿了！”贝乐儿一口咬掉了一块木瓜，将皮仍进垃圾桶，旋即拿起另外一口，又狠狠地咬了下去。

　　当真是胃口啊！

　　米筠兰沉吟片刻，突然是移向了唐伯虎，半晌，询问道：“唐大师，你会不会跳交谊舞呢？”

　　唐伯虎正坐在一旁饶有兴趣地看着前面的电视画面，闻言，轻轻点头，“会一点点。”

　　米筠兰脸庞微露出喜色，“那么，西餐的礼仪你会吗？”

　　“会一点点。”唐伯虎依旧是如斯回答。

　　“你会不会唱歌？弹奏乐器？”

　　“会一点点。”

　　米筠兰最后询问，“那……你会开车吗？”

　　“会一点点。”唐伯虎继续老实回答。

　　“哎，唐大师，你怎么都是会一点点？你有会多一点点的吗？”贝乐儿此时好奇问道。

　　唐伯虎略微轻笑，“玄学相术，会多一点点，其它的，都会一点点。”唐伯虎自己认为，除了前半句话有点水分的话，他说的都是真话。在他看来，这些技艺，他都不过是掌握了一点点罢了。

　　人要谦虚，才可装逼。

　　“会一点点已经足够了。”米筠兰此时点头一声，略微难以启齿，半晌，终于是咬紧牙关开口道：“唐大师，我能不能邀请你，明天晚上陪我去参加这次的舞会？”米筠兰这些年实在是让那些苍蝇给缠得不耐烦了。不管大大小小的舞会，都是一片“苍蝇”缠身。

　　米筠兰目光期冀地看着唐伯虎。


第0469章 猪见着你都会自豪

　　“对啊，唐大师，你赶紧算算，我们明天适不适宜出去？”贝乐儿此时也赶紧添加了一句。

　　唐伯虎轻轻摇头，“是福不是祸，是祸躲不过。天意可时而窥窃，却不可凡事都问天，这样反而会适得其反。”

　　若是贝乐儿天天来找唐伯虎算上一卦的话，恐怕这个神棍很快便会原形毕露了。所以，唐伯虎还是先打打预防针，反正这都是随口瞎掰的。

　　“唐大师的意思是……”米筠兰疑问道。

　　唐伯虎略微轻笑，“既然米小姐相约，我自然赏脸。”唐伯虎还巴不得米筠兰邀请自己前去呢，毕竟，匪徒迟迟未出现，谁知道他们会不会在米筠兰参加这个所谓的舞会上动手。

　　唐伯虎爽快地答应让米筠兰脸上掠过了几分欣喜，随后，几人坐在大厅上闲聊一阵之后，便各自回房休息。

　　唐伯虎盘膝于床上运功，心神沉寂，他可以清晰地感受到，体内的真气正在一丝丝地如同抽丝剥茧一般由气体凝聚成液体，当然，按照这等速度，要想完全化液到达灵阶，踏进先天，还得需要不少的时间。

　　唐伯虎的身前，正是监控录像。

　　夜色已然很暗，深夜时分了。

　　唐伯虎依旧在盘膝练功，此时，在其身前的监控录像的某一块区域，蓦然间，一个黑点出现，速度飞快，朝着里面冲了进来……

　　黑影掠过米家的前院，避开了守夜保镖的巡逻，身子在夜色中宛如一灵猴一般冲了进来，无声无息，一点动静都没有。

　　整一人浑身紧身黑色衣服，蒙面，只有那明亮的眼睛露出在外面。此人走进大厅之后，身子借助一处柱子的掩饰，躲藏起来，半晌没有动静，应该是在打量着屋子之内的情况。

　　非常谨慎。

　　片刻之后，黑衣人影嗖地往着楼梯上方冲上……

　　此时，某房间内，一人的眼眸陡然睁开，掠过一道精光！！！

　　黑衣人影冲上二楼之后，身子紧紧贴着墙壁滑行，小心翼翼，轻轻地推开了其中了一间房间，身子立即探了进去，片刻，又走了出来，两手空空。

　　紧接着，黑衣人影又窜进了另外一间房子。

　　显然不是一般的小偷，而是在有目的性地找着什么东西。

　　找人？找物？

　　黑衣人影将二楼一侧的房间几乎找齐，身影悄然掠至了另外一侧，刚一转弯，黑衣身影便是霎时停止了脚步，瞳孔猛然一缩。

　　此时，在他的眼前竖起了一个牌子……请移步向前，十步之后转左，有惊喜。

　　这一醒目的牌子顿时让黑衣人影身子一颤，显然，他的行踪暴露了！黑衣身影此时心中立马升起了一阵掉头就跑的冲动。但是，刚一转身，却强行制止了，目光掉头，看着“有惊喜”三个大字。

　　“或许是同行？”黑衣人影暗自猜测，他非常清楚，屋子里也就两个女流之辈，若是屋子里的主人发现他的话绝对不可能如此胆大。

　　黑衣人影眼里犹豫的几分，脚步更加小心，一步一步，朝着前面走去。

　　八……

　　九……

　　黑衣人影心底默念，“十……”黑衣人影转身朝左，险些吓了一跳，此时，一个牌子凭空从上面掉落下来，依然有着一个指向标……朝此方向二十步，再左转。

　　黑衣人影此时气得直咬牙，到底是什么人在吊他的胃口？此时，黑衣人影已经不容许自己退后了，咬牙再次向前。

　　紧接着，指示牌子一连出现了几个，而且是花样百出，有的是让黑衣人影蹲下查看，有的是要打开厕所的马桶盖，等等……

　　既然已经踏出了第一步，上了这艘“贼船”，黑衣人影心中纵然有再多不满，也唯有强行将怒火藏在心中，暗暗发誓，等见到此人的话，绝不轻饶！

　　黑衣人没有发觉，自己此时在让别人牵着鼻子兜圈，只不过夜色之下，米家别墅也太宽，他一时没有发觉罢了。

　　“最后一站，上前十步，右转，打开门……”黑衣人影眼眸掠过一道狠光，快步走了上去，十步之后，果然是一间房子的门口。

　　黑衣人影正欲直接推门，动作戛然而止，心中凛然，自己的警惕性怎么突然降得如此之低了？之前按照那神秘的指示走多了，现在，竟然一点堤防之心都没有就推开了门。

　　黑衣人影忍不住心头舒了口冷气，同时，眉宇扬起了几分冷笑，“哼！想整我？我可不是那么好愚弄的，你以为我笨啊？”

　　黑衣人影的手缓缓地伸出，身子闪到侧旁，轻轻地推开了门。

　　啪！

　　一声细响，房门打开，黑衣人影的警惕性提高到了极致，然而，半晌，一切都风平浪静，悄然无声。

　　黑衣人影小心翼翼地走了进去，蓦然间，一个牌子从天而降，刚好是落下了黑衣人影前面的位置。

　　黑衣人影忙退后一步，定眼一看，顿时是一阵火气喷发出来。

　　“恭喜你，你被耍了！”

　　碰！！

　　黑衣人此时被彻底激怒了，一拳将前面的牌子击落，旋即是目光锐利地在房子内扫了一眼，此房间只是一个堆放闲余物品的仓库，黑衣人并没有什么发现。

　　“玛的！”黑衣人影忍不住暗骂一声，自己今晚竟然糊里糊涂地浪费了这么多时间！黑衣人影旋即是转身。

　　然而，刚一转身，黑衣人影便是不禁瞳孔猛然紧缩，惊骇的声音才提到了嗓门上便无法发出了。

　　一个拳头，在黑衣人影的眼眸里瞬间放大！

　　碰！！！

　　黑衣人影徐徐倒下，顿时晕厥了过去。

　　一个白衣身影出现在其身前，轻轻摇头，朝着地下的黑衣人影叹息一声，“你不止是笨，简直就是连猪见着你都会自豪！”


第0470章 爆炸！

　　唐伯虎感叹一声，一手提起已经昏迷不醒的黑夜人影，朝着楼下走去。走出大门，将其扔进了福伯的房子里，轻声交代几句后，便径直走回去。

　　他知道，这不过是个小喽啰罢了。若是真正的主事只有这点智慧的话，恐怕M国的几所学校就不会被炸掉几次了。所以，唐伯虎便干脆交给福伯处理，自己回房，蒙头大睡。

　　翌日清晨。

　　天蒙亮，米筠兰平时都没有早起的习惯，今天竟然破天荒地醒来，感觉一直唇焦口燥，便拿着杯子往大厅走去，穿着软绵绵的拖鞋走路几乎没有声音的，米筠兰睡眼蒙眬，朝着大厅的方向几乎是眯着眼睛走去。

　　此时，一阵子若有若无的声音突然在米筠兰耳边缭绕，米筠兰尚且没有听清晨，便一脚踏进了大厅。

　　一幅画面瞬间印入了米筠兰的眼帘！大厅的电视上，两条赤裸裸的身影在一上一下地“运动”着，“凄厉”的叫声响起……

　　米筠兰霎时脑子嗡地一声呆滞，眼睛瞪大了几分，瞬息间，脸庞唰地红到了耳根，“啊！！！”下意识惊叫一声，急忙转身，此时，米筠兰感觉脸庞发烫之极，没想到一大早的起来竟然发现了这个。

　　大厅的沙发上，那一白色身影听见如此惊叫声音后，竟然是不慢不紧地转头，随即将频道调换了一个，方才是晃悠悠地站了起来，微微笑道：“米小姐，早上好。”仿佛一点也不将刚才的那尴尬的一幕放在心上。

　　米筠兰此刻脸色红彤彤一片，虽然知道电视上有这个频道，但是，她可从来没有点过，没想到今天竟然如此意外地看了几眼。

　　唐伯虎的淡定神色也让米筠兰的心情平复了不少，她缓缓转过身，视线第一时间瞄了眼电视机屏幕，见之前的那两条火辣的身子已经消失，取而代之的是一个老人在推着自行车在街道上走着……

　　米筠兰朝着唐伯虎轻轻点头，唐伯虎的脸皮厚，但是米筠兰此时脸庞的尴尬却是还有，她没开声，直接走到饮水机旁倒了杯水，刚欲转身离开，此时，唐伯虎的声音在其身后想起，“额，米小姐，你刚才看到什么了？你可千万别误会，其实我的思想是很纯洁的……”

　　米筠兰此刻脸色通红到了耳根，“没……没事，我……我什么都没看到。”

　　“哦……”唐伯虎点了点头，“那……米小姐，要不，我再转回那频道让你看看，以示我的清白？”

　　“不用！！”米筠兰脱口急道：“我先走了……”

　　米筠兰脚步急匆匆地朝着房间的方向走回，若是唐大师当真再当着她的面把频道换回的话，米筠兰恐怕恨不得在地上挖一个裂缝钻进去！

　　“哎！其实偶尔研究一下人类的传宗接代问题，也不为过吧。”唐伯虎似乎是自语的声音又准确无误地传到了米筠兰的耳边。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　早餐的餐桌上。

　　“小米姐，你今天怎么了？”贝乐儿见米筠兰的神色有点奇怪，不禁开口询问。

　　“没……没事。”米筠兰晃神回答，看来今天清晨发生在她身上的那一幕尴尬之事并没有完全消除啊！反观这件事是始作俑者唐伯虎，此时却是宛如风卷残云般将早餐送下了肚皮，旋即打了个饱嗝，站了起来，“时候不早，我也该开工了。”

　　“哎，唐大师。”米筠兰此时暂时将脸上的尴尬之意抛于一旁，道：“这事可以先缓一下，今天，你可以陪我们去买几件衣服吗？”

　　“买衣服？”唐伯虎声音不禁提高了几个音调，半晌，还是点了点头，“嗯，可以。”唐伯虎此时背后忍不住先提前落下一滴冷汗。

　　“福伯，昨晚走进别墅的耗子现在怎么样了？”唐伯虎此时突然沉声询问一旁的福伯。

　　“耗子？”福伯微怔，顿时是明白，回答道：“那耗子没什么用，刚刚让猫给抓走了。”

　　贝乐儿与米筠兰面面相觑，不知道两人在打什么哑谜。

　　“福伯，唐大师，你们说什么耗子啊？”贝乐儿此时好奇询问。

　　“没事，昨晚一个耗子溜了进来，后来被猫抓走了罢了。”福伯轻笑着道。

　　唐伯虎此时也是明白了福伯的意思，他所询问的耗子自然便是昨晚潜进米家别墅的黑夜人影，而福伯说让猫给抓走了，意思便是说，已经交移给公安部门了。那也说明，福伯在他身上也并没有审问到什么有用的线索。

　　吃过早餐，休息片刻，唐伯虎三人径直走向了米家停车房。米筠兰惊异的是，福伯破天荒地没有给她安排一堆“跟屁虫”。米筠兰当然也不会主动要求，她出门最痛恨的一件事就是随时有人在后面跟着，一点自由也没有。

　　“你们在这等着，我去把车开出来。”米筠兰留下一句话后，便走了进去，少刻，劳斯莱斯幻影从里面行驶出来。

　　米筠兰下车，将车钥匙抛给唐伯虎，道：“唐大师，你会开车吧？”

　　“嗯，会一点点。”唐伯虎口中还是昨天的那个回答。

　　车子徐徐地开车了米家别墅。

　　唐伯虎的车子的确是开得中规规矩，在路上缓缓滑行着，很快，出了大街，把车停在一处停车场处，三人开始了从步行街出发的“漫长”旅程！

　　在这过程中，唐伯虎方才明白，原来米筠兰说要出来买衣服，是给不是给自己买的，而是他，唐伯虎。

　　脱衣服，穿衣服。脱鞋，穿鞋。

　　唐伯虎不断地重复着这几个简单的动作，终于，在临近下午时分，终于将一切搞定！

　　“走吧！回去看看效果如何？”米筠兰呵呵轻笑，在这个过程中，她对这位唐大师的表现还是挺满意的，陪自己逛街那么久，脸庞丝毫没有露出一丝不耐烦之意，而且，自己给他挑选出来的衣服他都没有什么不好的意见。

　　除了黑色的！

　　米筠兰感觉颇有点怪异，为何这位唐大师如此排斥黑色的衣服呢？米筠兰觉得，唐大师身上的气质若配上黑色衣服的话，应该颇有几分冷酷的贵族气息，这样更加适合参加这次的舞会。

　　米筠兰之所以要将唐伯虎改头换面一番，自然是为了今晚的舞会。随时唐伯虎只是个临时演员，但是，代表着的可是米家的姑爷形象。米筠兰虽然心中不是很在乎这个虚名，不过，她明白，将唐伯虎身上的档次提升得越高，唐伯虎在舞会上可能受到的麻烦便越少。

　　对这些，唐伯虎自然也无意见，反正不是什么坏事，笑而接受。

　　三人走回停车场的位置。

　　“等等！”在距离车子不及五米的距离，唐伯虎的脚步突然停止，脸容浮起了几分凝重，眉头微皱，掐指轻算。

　　“怎么了？”米筠兰疑问道。

　　“我算到，不太寻常，似乎，有不祥之兆！”唐伯虎沉声缓缓道。当然，唐伯虎可不是真的算出来，而是，唐伯虎的目光锐利地擦觉到了车旁地面的脚印。

　　这些脚印就距离米筠兰的车子非常之近，停车场的车位直接有些距离，这些脚印绝对不会是一旁停车的人留下的。

　　有古怪！

　　二女此时视线皆是集中在了唐伯虎的身上。

　　“你们俩留在原地，我上去看看。”半晌，唐伯虎沉声道。

　　“小心点。”米筠兰叮嘱一声。

　　唐伯虎脚步缓缓地朝前走去，每走一步，每靠近一分，唐伯虎心头便感觉到一阵的危险之意！这一刻，唐伯虎不禁凛然，到底这车子有什么？自己都感觉到一阵如此危险的气息。

　　三米……

　　两米……

　　唐伯虎视线临车窗而视，发现车内并无一物，甚至，里面的东西也根本没有被人碰过。

　　难道是我过于敏感了？

　　然而，唐伯虎感觉犹如针灸刺进眉心一般的危险感觉却是愈发浓烈，脚步缓缓地，绕着车子走了一圈，没有忽略任何一个细节。

　　还是没有任何发现。

　　此时，二女也是感觉手心略微挤出冷汗，唐伯虎的身影已经绕到了车子的另一边，两人看不到唐伯虎此时在做什么，唯有干站着焦急。

　　唐伯虎低头沉吟，所有地方都检查过，没有一丝蛛丝马迹！唐伯虎轻轻摇头，真是错觉？目光不经意地扫了眼地面上了脚印，不禁微怔，身子，缓缓蹲下，看向车底……

　　一个捆绑着无数线头的物体顿时出现在唐伯虎的眼前，唐伯虎心中大震，眼眸，出现了这么一个数字……五！！！

　　稍一愣神，红色的“五”字跳成了“四”！

　　这一瞬间，唐伯虎感觉浑身的毛孔顿时悚然，一阵危险之意在朝他袭来，死神的镰刀仿佛架在了唐伯虎的脖子上一般。

　　“三！！！”

　　“快趴下！！！！！”

　　唐伯虎急促的声音瞬间响彻而起，宛如惊雷一般劈在了二女的身上！二女浑身微颤，虽然不知道唐伯虎的意思，但是，还是下意识地蹲了下去……

　　就在这一瞬间！

　　轰隆！！！

　　整一停车场仿佛地震一般剧烈颤抖了几番，突如其来，轰然炸响的爆炸声音令所有在停车场上的人群瞬间呆滞，下一秒，尖叫声音凄厉地响了起来！人群慌乱地朝着停车场的出口涌出。

　　米筠兰此刻娇躯浑然惊颤，眼眸充满着惊骇，震惊，以及无法置信的神色盯着前方的火光！赫然是……她的车子！

　　她的车，竟然发生了爆炸！！米筠兰顷刻间呆滞了，此刻，她脑海里第一件浮起的事，唐大师，他就在车旁！！！

　　怎么会这样？

　　米筠兰心中短暂的震惊过后，眼眸，瞬间覆盖起了一阵晶莹的水意，不禁大呼一声，“唐大师！！！！！！”米筠兰此刻眼中，只有那爆炸之后腾升而起的火光……

　　这么剧烈的爆炸，在身旁的人，又怎么会活过来呢？米筠兰此刻是没有抱着一丝的希望！眼里已经爬上了其脸庞。

　　是我害了唐大师！

　　米筠兰此刻心神陷入了浓浓的悲怆以及自责之意。脑海里，不知觉地飘过这短短的两天来自己与唐大师相处在一起的点点滴滴。

　　远远的那惊鸿的一瞥，唐大师神奇莫测的“掐指算法”，还有，在米家别墅发生的一切，再有，今天早晨的那一幕尴尬，还有，今天逛街的开心，还有……还有……

　　米筠兰此刻恍然发觉，这么短短的时间，唐大师，在她的心中，竟然已留下了一个非常深刻的印象！米筠兰脸庞忍不住泪水直流，而其一旁的贝乐儿此时也是泪流满面，嘴里喃喃有声，只有她自己能听见，“唐大师，你这么走了，乐儿还怎么嫁得出去啊……”

　　“唐大师！！！”虽然知道希望非常渺茫，但是，米筠兰还是忍不住放声嘶喊一句，这一声，仿佛夹带着她内心的痛，响彻在空气当中，片刻，同样，也消失在了空气当中……

　　“若不是为了我……”米筠兰此刻宛若成了泪人一般，“唐大师也不会……”米筠兰不断地抽泣着。

　　“一运二命三风水，米小姐，你需要我给你算上一卦吗？”蓦然间，唐伯虎的声音在米筠兰耳边缭绕而起。

　　米筠兰浑身惊颤，没有抹去眼中的泪水，视线径直投向了前方，此时，火光后面，一白色的身影缓缓走来，脸庞，挂着那熟悉的，犹如云淡风轻一般淡然的微笑……

　　“唐大师！”米筠兰一声抹去晶莹的泪滴，那泪滴滑落之时，米筠兰的身影已然上前了几步，她情不自禁地跑了过去！

　　一个紧紧的拥抱！！一个劫后余生的紧紧拥抱！！！

　　片刻，米筠兰轻轻松开了抱着唐伯虎的手，目光朝上，突兀地，踮起脚尖，犹如蜻蜓点水般在唐伯虎的脸庞留下了一阵淡淡的清香……


第0471章 冒牌大少爷（上）

　　唐伯虎脸庞的淡笑之色顿时停滞，感觉到脸颊处仿佛落下了一滴甘露一般，甘甜之意瞬间蔓延浑身。

　　他可想不到米筠兰竟然会突然有此般动作，当然，唐伯虎可不排斥米筠兰的这个动作。

　　米筠兰此刻也是脸色一红，见唐大师劫后逢生，竟然在这等爆炸之下躲了过去，她一时惊喜之下，下意识地亲了一下他的脸颊。

　　此时，贝乐儿的也是走了过来，脸上的泪痕已经擦拭干净，破涕为笑，“唐大师，幸亏你没事。”

　　一阵子凌乱而急促的脚步声音从外面冲了进来，消防员以及警察都均是在此时赶到了，这里的停车场是处于闹市中，发生这等事情，若警察来慢点，恐怕会遭到不少的舆论。

　　“米大小姐？”带队的那警察此时惊异一声，他虽然接到报警说有爆炸，但是，可没人知道，爆炸的车子是米家大小姐的，要不然，来的可就不止这么一小队的人了。

　　“周队长，这件事请你务必严查。”米筠兰皱着眉头道：“我很知道，怎么我的车子，会平白无故地被安装了个炸弹！”

　　“什么？”那位周队长此刻浑身惊颤，“爆……爆炸的车子是米大小姐的？”此时周队长顿时感觉到一阵压力了。

　　“嗯。”米筠兰轻轻点头。

　　“此地不宜久留，我们还是先回去再说吧。”唐伯虎此时淡淡开口。

　　若非自己低头快，在最后的三秒钟之内反应过后，否则，自己还真的可能被炸开了！毕竟，古武者，也是血肉之躯，在这等爆炸之下，随时都可能灰飞烟灭。

　　三人刚走出停车场，福伯应该是得到了消息，匆匆忙忙地带人赶过来，见三人平安无事，不禁舒了口气，“大小姐，上车吧。”

　　唐伯虎当司机，福伯坐一侧，二女坐在后面。

　　此刻，米筠兰的脸色依然泛起了几分后怕，若非唐大师的话，恐怕自己今天已经粉身碎骨了。“福伯，你知不知道，到底是什么人想要害我？”米筠兰沉默少许，询问道。

　　福伯略微沉吟，他明白，今天的事情绝对是那些劫匪所为，但他并不想米筠兰知道这事，唯有推搪一声，“大小姐，你尽管放心吧，这事警察自然会给我们一个交代的。”

　　此时，在司机位置的唐伯虎眉宇已经微微皱了起来。

　　为何那些匪徒要安装炸药？

　　这是唐伯虎始料未及的，从资料上分析，匪徒对付米筠兰的目的只有一个，通过她来威胁其父亲！所以，唐伯虎一开始便断定，他们必定是想活捉米筠兰。

　　今天的事，却大出意料！

　　有人想置米筠兰于死地！

　　米筠兰若遇害，这件事将会如何？唐伯虎暗自思量着，若是米缸得知自己女儿的死讯，绝对会与那些匪徒鱼死网破！而那些匪徒之前的行动也全然浪费。

　　“这根本就是对双方都没有一点好处的事！”唐伯虎心中自叹一声，拧眉，“他们不可能会做出这等损人不利己的事情吧。”唐伯虎隐隐感觉一丝头疼，本来若是确定米筠兰性命无忧的前提下保护她对唐伯虎来讲是非常简单之事，然而，没想到，竟然对米筠兰动了杀机！

　　而且，从今天的爆炸来看，这些匪徒的手段还非常凶残，唐伯虎必须提起十二分精神了。

　　“难道还有第三方的人？”唐伯虎脑海中突然掠过了这一想法，这件事对双方没好处，但是，若是第三方呢？可能就有人想要让这件事变得无法挽回！

　　回到米姐别墅，午休一下后，二女的精神状态也逐渐恢复，开始为今晚的舞会准备起来，当然，要重点准备的是唐伯虎。

　　米筠兰俨然一个高级设计师一般，给唐伯虎挑选了一套衣服，让其试穿，“唐大师，先试试这两件搭配在一起吧。”

　　片刻，换好衣服的唐伯虎从楼上走了下来。

　　果然是人靠衣装，佛靠金装。唐伯虎换上了这么一套衣服，浑身的气质瞬时从之前的世外高人转化成了一个贵族世家公子，雍容华贵的服饰，恰到好处的淡笑，从楼上缓步走下，一举一动，无不散发出无尽的魅力。

　　连楼下的二女此刻都看得呆滞了，半晌。

　　“唐大师，你穿上这身衣服，简直是帅呆了！”贝乐儿此时绕在唐伯虎走了一圈，不断点头，转而朝米筠兰呵呵笑道：“小米姐，唐大师的这一番打扮，今晚绝对不会让你丢人的。”

　　米筠兰也含笑着打量着唐伯虎几下，目光在唐伯虎的手臂处停了下来，片刻，米筠兰走进房间，随即拿出了一个劳力士手表，帮唐伯虎戴上，再上下打量几分，方才点头，“就这样了！”

　　“唐大师……”米筠兰突然有点难以启齿一般，犹豫半会，旋即道：“有一件事，希望你不要介意。”

　　“说吧。”唐伯虎微笑着回答。

　　“你的身份……”米筠兰沉吟一下，鼓起勇气道：“你能够接受我给你安排的一个身份吗？”

　　“什么身份？”唐伯虎倒是有点好奇了。其实他心里早就有数，他总不能与一个“神棍”的身份与米家大小姐一起出席舞会吧？不过，唐伯虎就是好奇米筠兰会帮他塑造一个什么样的身份罢了。

　　米筠兰见唐伯虎没有露出不满之色，顿时稍稍放心，道：“你今晚的角色是一位从京城到香港来经商的贵族少爷。”

　　“假冒大少爷？”唐伯虎嘴角轻微一笑，这他可没有什么意见，反正他现在的神棍身份都是假冒的。不过，唐伯虎脸庞还是相当配合地挤出一丝怯意，“可是……我可以吗？”

　　“从外表上看，一点问题都没有。”米筠兰点头。

　　而贝乐儿口无遮拦地开口，“若是从内涵上来看，那就难说了。”

　　贝乐儿虽然是说得直接，但，也恰好是说中了米筠兰心里的忧虑之处。贵族世家的子弟，外表可以假装，但是，真正的内涵可难以假冒。比如说，很多大的贵族世家子弟从小就会受到各种礼仪技能的培训，若是在舞会上有什么情况的话，唐大师，可以应付吗？


第0472章 冒牌大少爷（下）

　　尤其是一些古老一点的家族，对下一代的培养也更是注重。小到一个目光，一个微笑，一个站姿，坐姿，行姿，再到一个握手的动作，一个餐桌上的动作。

　　再提升点，作为一个上流世家子弟应掌握的各种知识。虽说纨绔子弟是一大堆，但是，有真才实学的贵族少爷也不少。而唐伯虎今晚要扮演的角色，是后者。

　　米筠兰自然会产生几分担心，她担心唐伯虎会露馅！

　　“米小姐，那，我真的可以？”唐伯虎此时干脆一装到底，宛如什么都不懂一般，挠头轻问。

　　“停！”米筠兰指着唐伯虎的手，道：“今晚到了舞会上，一定不可以有这个动作。”米筠兰沉吟片刻，视线再看一眼唐伯虎，心中的担忧减弱了一分。光是从唐伯虎的外表上流露出来的气质上看，绝对不会有人认为他是冒牌的大少爷。

　　“唐大师，不如这样吧，今晚舞会上，你尽量少开口，让我来应付即可。”米筠兰只有这个不是办法的办法，同时，拿出一张纸张，“这里记录着你今晚的身份。”米筠兰略带着几分歉意的神色看着唐伯虎，“唐大师，麻烦你了。”

　　唐伯虎心中其实是惊异几分，刚开始得知自己保护的对象是个独生女后，唐伯虎第一时间感觉，此女必定蛮横跋扈也不足为奇。没想到，现在有点出乎他的意料。

　　当然，米筠兰的这种态度唐伯虎还是非常欣然接受的，接过纸张，扫了眼，“唐枫，京城房地产巨商唐家大少爷，今年十八，继承家业……”

　　“如果有人问起，京城怎么会出现个唐家呢？”唐伯虎此时询问一声。

　　“这个你放心好了。”米筠兰微笑道：“京城的富贵人家俯拾皆是，没有人注意到究竟有没有这么一个房地产商唐家的。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜幕降临。

　　白天的爆炸案仿佛石沉大海一般，尽管福伯已经给警局方面施加了不少的压力，但是，却发生不了蛛丝马迹，整件案情没有半点线索可查。

　　唐伯虎坐在沙发上，看了眼手表，目光在扫了眼楼梯口方向，不禁轻叹，“女人啊！”唐伯虎如果没有记错的话，米筠兰和贝乐儿两人是在半个多小时前说要换件衣服便马上出发。然而，显然人影都没有一个。

　　片刻，再是十分钟左右。

　　轻微的脚步声终于响起，唐伯虎下意识投射过去，不禁眼前一亮。“好一对绝艳的姐妹花！”

　　鹅黄色，是米筠兰身上衣服的主调。修长美腿，柔软的裙子蔓延至膝盖之处，酥白的脖颈上带着一条蓝色的水晶项链，衬托出其雍容高贵，宛若天使降世一般，脸庞甜美的笑容上，两浅浅的酒窝甚是迷人。

　　其旁，贝乐儿一身蓝色连衣裙，圆润的脸庞显得可爱之极。浑身的装束是以可爱为主调，宛如一精灵公主，然而，其胸前呼之欲出的两点，却为其无形中添加了几分妖艳之色，可爱与性格的结合体。

　　两姐妹花出现在舞会上，绝对会引起一波猎艳的高潮。也难怪，要将唐大师拉起当挡箭牌了！单身女子出席舞会被“缠”的几率比有男伴的女子大多了！

　　当然，碰上极度不要脸或者极度心高眼低的人，可不管你有无男伴，只要他看上，都会上前纠缠一番。

　　“两位美丽的女士，请吧。”唐伯虎此时难得作出了一个极其绅士的作揖，颇有风度地淡笑着说道。

　　由于白天的意外，今晚出席舞会，福伯心中略有不放心，虽然知道唐伯虎的武力值惊人，但是，明枪易躲，暗箭难防。多一双眼睛多一份保障，福伯让几位保镖跟随着三人出发，这同时也彰显了米家的地位。

　　米筠兰没有拒绝，白天的事，她本就对唐伯虎有几分内疚，更是感激。若非唐大师的神机妙算，自己等人现在已经是化作一堆骨灰了。

　　“唐大师……”

　　“米小姐，你可别自己露出破绽了。”唐伯虎淡笑道：“直呼我唐枫吧，我也称呼你筠兰，不介意吧？”

　　“叫我乐儿吧！”贝乐儿此时呵呵一笑，眼里满是期待之意，忍不住咽了口水，期冀着，不知道舞会上有多少好吃的东西在等着自己？有没有木瓜？

　　贝乐儿陷入了憧憬当中。

　　“唐……枫。”米筠兰有些不是很习惯，顿了一下，道：“下午的纸条，你……都记住了吗？”

　　唐伯虎胸有成竹，淡笑着点头，“除了我自己承认，否则，没人可以看破我的身份。”唐伯虎这话一语双关，在米筠兰耳中听见的意思是没人可以看破唐伯虎是假扮贵族的身份，而唐伯虎自己所指的，则是自己真正的身份。

　　没人可以看破，包括，米筠兰。

　　“大小姐，顾家别墅到了。”车子缓缓驶进了一幽幽道子，转弯便是一栋灯火通明的别墅，司机将车子在别墅前停了下来。

　　三人下车，保镖们只能在外面守候。此时，顾家别墅之外已经停了不少奔驰宝马之类的名车，看来他们三人来得不算早了。

　　在数道四面八方传来的羡慕眼神下，米筠兰轻轻挽上了唐伯虎的手臂，贝乐儿也与其并肩而行，三人朝着顾家大厅走去。

　　一左一右，两位美女包围着，唐伯虎此刻脸色露出的淡笑之意，真可谓是羡煞旁人。

　　“米家大小姐到。”负责接待客人的服务生接过米筠兰递过的请帖，旋即喊了一声，略微躬身，“米大小姐，请进。”

　　米筠兰轻轻颔首，旋即盈步朝前走去。

　　此刻，大厅上放着舒缓的钢琴曲，天花板上吊着的一盏大灯放射出柔和的光芒，照映下来，人影三两聚合在一块，细声交谈，衣着整齐的服务生手中端着美酒小吃在人群中穿梭，气氛看起来非常融洽。

　　这些都是社会的名流，非常注重自己的形象，不过，见唐伯虎三人走了进来，还是有不少人瞬间愣神了一番。

　　“好美丽的姑娘。”一个外国富豪此时忍不住用着蹩脚的英文赞叹一声。


第0473章 唐家，唐枫！

　　米筠兰与贝乐儿的出现，毫无意外地成了全场的焦点，吸引了众多人的视线！宛如两颗闪耀的明珠，在大厅上露出了耀眼的光芒。

　　这个阶层的人，很大部分的都认识米筠兰，纷纷朝着其微笑点头，打招呼。而米筠兰此时也显露出贵家子弟的气质，含笑着一一回应。

　　这些场面，自然不用贝乐儿应付。

　　而唐大才子，众人自然对这个如此面生的青年才俊产生几分好奇之心，特别是，米筠兰此时的手在挽着其肩膀，如此暧昧的举动，怎么会不引起别人关注呢？

　　不过，碍于颜面形象，也没人去直接开口询问唐伯虎是什么人，这样也未免太不礼貌，而且，他们都是客人。

　　这期间，无数掺杂着好奇的目光在唐伯虎身上扫视，而唐伯虎则是一脸淡笑着应付过去，没有一丝紧张之意，这一点，令人对其看高了几分。

　　除此之外，很多有心人已经在暗暗期待接下来的事了，今晚的生日舞会，绝对不可能会如同往年般平淡地度过。

　　焦点，就在米筠兰挽着唐伯虎的手臂上。

　　不可否置，米筠兰此举是让许多本来对其抱有追求之心的青年才俊悻悻离去，但是，这无异于宣布，自己已经名花有主了！

　　“啧啧……这里可是顾家的地盘啊！那个不知道从那冒出来的小子，今晚恐怕有难了。”

　　“顾米两家的世交甚好，顾家的长子顾新全是公认的最有机会摘到米家千金这一朵花的青年才俊，两者更是郎才女貌，没想到，竟然被人捷足先得了。”

　　“我看那也不过是个小白脸而已。”

　　……

　　细细的声音在柔和的钢琴曲的笼罩之下几乎传不出半米，所以人碍于身份，都只是窃窃私语，目光聚集在唐伯虎的身上，有期待、有羡慕、有怜悯……

　　“唐枫，小米姐，我先走开一阵了。”贝乐儿不知道见着了什么好吃的了，眼睛一亮，急忙交代一句，便急匆匆地消失。

　　“注意点形象。”米筠兰忍不住轻骂一声，脸庞随即再次冒出微笑，转而看向唐伯虎，低声询问，“唐枫，你会喝红酒不？”米筠兰口中的“会”，当然不是仅仅指将红酒倒下肚皮，而是包含众多品尝红酒的礼仪，比如说握酒杯的姿势。

　　“会一点点。”唐伯虎险些就成了“一点点”大师了，米筠兰有询问的回答都是一样。米筠兰从一旁的服务生端来的盘子上接过了两杯红酒，“唐枫，请。”

　　唐伯虎以及其优雅的贵族姿态接过酒杯，每一寸姿态都宛若浑然天成一般，如此优雅的动作，不仅是一旁注意他的人，甚至，米筠兰也是不禁刹那失神。

　　然而，唐伯虎口中的“一点点”终于显露出来了，就在红酒杯贴近其嘴唇之时，唐伯虎并不是如众人意料般轻轻品尝一口，而是猛一倾斜，整杯的红酒滑落下去。

　　“好酒。”唐伯虎轻轻赞叹一声。

　　米筠兰此刻忍不住想钻一地缝去了，额头黑线直冒，这就是会“一点点”？感觉到此时众人异样的目光，米筠兰当真有几分后悔让唐伯虎喝红酒了。

　　正当米筠兰尴尬之时，几个人影朝着她的方向走来，为首的是一位青年俊才，一身西服流露出几分精干的气质，颇有几分成功男士的风范。

　　顾家长子，顾新全。

　　而跟在其身后的几人，同样是个个名表名鞋，打扮出一身的富贵之气。这些都是顾新全的朋友，其中，彭俊竟然在内！

　　米筠兰显然也是发现了彭俊的存在，不禁惊诧几分，她原以为彭俊受伤之后会留在家里休养的，没想到，竟然也来参加这次的舞会，此时彭俊脸上的瘀伤还隐隐若现。

　　米筠兰心中掠过一丝担心，彭俊，他知道唐伯虎的身份。而且，唐伯虎当时对彭俊的捉弄，米筠兰当然不会奢望彭俊会大方都不与唐伯虎计较，况且，彭俊本就是个睚眦必报的角色。

　　“筠兰，你来了怎么也不通知我一声？”顾新全上来便是含笑一声，脸庞的笑意涌了出来，“我也好下去迎接你。”

　　“顾公子，客气了。”米筠兰不慢不紧地回答了一声。

　　对于米筠兰这种一贯的态度，顾新全早已经习以为常。此时，顾新全脸色突然是流露了几分担心，关切询问道：“筠兰，听说你的车子今天出了点意外？你没伤着吧？”

　　米筠兰出席舞会最厌恶的就是这样的情景，她干脆再次挽上了唐伯虎的手臂，淡笑道：“幸亏有唐枫在，要不然我可没有机会站在这儿了。”

　　顾新全见米筠兰的手挽着唐伯虎，不禁瞳孔一缩，转而脸庞依旧露出了几分笑意，朝着唐伯虎非常绅士地伸出了手，“唐先生，您好，今天多谢你帮助了筠兰。”

　　顾新全这句话虽说是简单，却微微带着几分挑衅之意，他代替米筠兰向唐伯虎道谢，岂不是在告诉唐伯虎，他与米筠兰之间的关系吗？

　　众人的目光皆是投向了唐伯虎，纷纷猜测这位神秘的青年会有什么举动。而且，之前唐伯虎品尝红酒的表现众人都看在眼里。此时，唐伯虎在很多人眼中，皆是一个伪贵族罢了。

　　米筠兰轻轻松开了挽着唐伯虎的手，随即，唐伯虎轻轻伸手出去，脸庞淡然抹笑，微微摇头，道：“顾先生实在是太过客气了，筠兰是我的未婚妻，我又怎么可能会让她受到任何伤害呢？”

　　未婚妻？

　　唐伯虎这三个字宛如一石激起千层浪一般，瞬间令众人脸庞失色，唐伯虎的此举，无疑是直接朝着众人挑明，米筠兰，是我的人，外人莫想沾染分毫！

　　如此赤裸裸的宣布！

　　甚至，米筠兰也没有丝毫心理准备，娇躯略微轻颤，不过，却没有说出否定的话来，在众人眼中，更加是肯定了这一事实。

　　顾新全此刻脸色略微抽搐几分，半晌，目光看着唐伯虎，淡笑之色已无，随即而来的是一片冷峻，沉声道：“本人顾家长子，顾新全，不知道阁下如何称呼？”

　　唐伯虎嘴角勾起一丝自信，脸庞抹过几丝傲然，淡笑一声，一字一顿，却宛若粒粒寒星般落下……

　　“唐家，唐枫！”


第0474章 形势！

　　这一声音宛如来自九天之外一般，夹带一股自信之色轰落下来，刹那间令人产生一阵错觉，仿佛此声音中的这个家族，可以毁天灭地，这个名字，可以震撼人间。

　　铿锵的语调，强烈的自信！

　　众人闻之皆是不禁失神，甚至顾新全，一向被公认为香港新一代天之骄子的年轻才俊，此刻竟然都忍不住心中产生一丝相比自愧的错觉。浑噩稍刻，一个激灵反应了过来，不禁浑身心底惊了一下。

　　先别提此人口中的话真假与否，但是其这一声足以影响人的心境的声音，便足以提起了顾新全的警惕。

　　顾新全此时心中暗暗运起了一股神秘的气流，将自己的心境平复都最平缓的状态。这一瞬间，唐伯虎的眼色不禁流露出瞬间的惊诧。

　　“呵呵……”顾新全不愧被誉为香港商界年青一代的翘首，此时，他的脸庞恢复了一阵淡笑，一点都没有将内心的世界反应在脸色上，淡笑道：“听唐枫先生的口音，应该不是我们香港本地人吧？”

　　“顾兄果然是天生慧眼。”唐伯虎不慢不紧地微笑回答，“我来自京城。这次到香港的目的，就是看筠兰的。”唐伯虎脸色温柔地看了米筠兰一眼。

　　“京城？”顾新全略微沉吟一番，实则想不到他认知范围内的京城唐家，不过，正如米筠兰意料一般，即使心中略有疑惑，顾新全也不会再穷追猛打一般的追问。

　　没人注意到，此时，顾新全身后的彭俊，此时正在一脸疑惑之色地打量着唐伯虎，时不时地皱紧眉头喃喃自语，“奇怪，在哪见过呢？”

　　“恕我直言，筠兰，你是何时与唐枫先生订婚的？这么重要的消失，米伯父怎么都没有告知大家？”顾新全此时突然轻声询问米筠兰。

　　米筠兰微怔，这一下她还真不知道该如何出口。的确，以其父亲与顾家的关系，若是自己已经订婚了的话，顾家绝对是第一个知道的。

　　“我和筠兰没有正式订婚。”此时唐伯虎替米筠兰解围道：“这件婚事虽然米伯父已经答应了，不过，米伯父对筠兰的婚事非常关心，他说要亲自回来给筠兰主持订婚仪式，故而暂时没有通知外人知道。”

　　唐伯虎刻意将“外人”二字咬紧了几分！

　　顾新全此刻的脸色阴沉了几分，蓦然地，一句声音在顾新全的身后响起，顿时让米筠兰心中大蹬了几下。

　　“哦！我想起来了！！！”彭俊此时突然是惊叫一声，顿时是怒目狠视着唐伯虎，一阵无名之火在其心中腾烧，在米家受到如此般的戏弄，自己竟然还蒙在鼓里，浑然不知，知道回到家后，让下人给自己擦拭伤口，发现了那两行字，彭俊联想了一下，方才惊觉，原来，自己被戏弄了！

　　若非今晚要给面子参加这次的舞会，恐怕，彭俊早已经计划收拾唐伯虎去了！

　　被人揍成这般，还要不停地道谢。彭俊想起这个就想吐血！

　　今晚唐伯虎的打扮虽然还是以白色为主调，但是，与昨天的那风水师的打扮相差甚远，所以，一开始彭俊只是觉得唐伯虎眼熟，如今，唐伯虎开口说话几句后，彭俊顿时是惊想起来！

　　仇人见面，分外眼红！

　　彭俊此时站了出来，指着唐伯虎沉声道：“唐大师，你还记得我不？”

　　米筠兰心中暗叫糟糕，脸色微变，略微怒声道：“彭俊，这里不关你的事，请你走开！”

　　“筠兰，你这样说可有点微欠妥当了。”顾新全此时宛如是发觉了一个秘密一般，心中微喜，见米筠兰的脸色有异，而且，彭俊似乎是在针对眼前的唐枫，顾新全又怎么会任由米筠兰打断呢？“既然彭俊兄弟有话要说，我们不妨听听他想说什么吧。”

　　米筠兰微急，此时，唐伯虎暗自伸手拉扯了米筠兰一下，眼眸给了她一丝自信之笑意，抬头看向彭俊，眼里露出了几分疑惑，“这位兄台，你认错人了吧？唐枫今天才刚刚到达香港，又怎么会与你有交集？”

　　“绝对是你！”彭俊此时沉声道，再细细打量了唐伯虎一番，“你就是昨天在米家别墅的那位风水大师！”

　　众人瞬间哗然，纷纷惊异起来，风水大师怎么会摇身一变成为米家的未来女婿了？而且，还是口称从京城来的！

　　莫非……假的？

　　众人的眼眸此时皆是露出了几分期待的神色，今晚的事情，恐怕是越来越有意思了。在舞会开始之前有这么一场调试剂，今晚看来还当真不枉此行。

　　面对着众人齐刷刷的怀疑眼神，唐伯虎的脸色没有改变分毫，一抹漠然的冷笑突然在其脸庞溢出，锐利的目光瞬间瞥向了彭俊，“东西可以乱吃，话可不能乱说！我唐枫，不是什么人都可以话诟的！”

　　唐伯虎的眼眸宛若实质一般射向了彭俊，霎时间令其感觉到一阵强烈的压迫之力，忍不住踉跄退后一步，背后不禁流淌出几分冷汗。

　　真正贵族有贵族的尊严！有贵族自己的傲气！

　　此时唐伯虎完全是站在他是唐家大少爷的角度来应付这事，仿佛自己的尊严受到了挑战一般，将心中的怒火瞬间抛射在彭俊的身上。

　　这一幕，令之前众人怀疑的心动摇了几分，毕竟，从开始到现在，唐伯虎除了在喝红酒的时候表现出在众人眼中不太雅观的动作外，其余的，都无疑是一副贵族子弟的完美形象。这令人不得不信。

　　“彭俊，你认错人了吧？”此时顾新全眉宇轻轻拧起，半晌，不动声色地轻声询问彭俊。

　　“没有！绝对没有！”彭俊此时下意识地退后了几步，方才壮着胆子振声道：“他就是昨天在米家看风水算命的风水师！”

　　唐伯虎眉宇寒光掠过，脸色低沉起来，随后，沉声缓缓道：“我对顾家的待客之道，非常失望……”

　　顾新全此刻略微沉吟，他可以掌管顾家几乎所有的产业，便有自己的过人之处。当然不会是彭俊这等冲动之辈。片刻，顾新全淡淡声道：“彭俊，你认错人了。这事，到此为止。”

　　“顾大哥，我没有……”彭俊忍不住急声道。

　　“住口！”顾新全沉声一喝，“你这事在污蔑唐枫先生。唐枫先生不要求你道歉，已经是很宽宏大量了。”

　　彭俊目光狠狠地盯了唐伯虎一眼，非常不甘地作罢。

　　此时，唐伯虎目光带着几分惊异地看了眼顾新全，再细想一下刚才从顾新全身上感受到的一阵气息，不禁心中下了个结论，顾新全，绝不是一般的脓包。

　　米筠兰也没有想到此事竟然就如此过去，脸色也是扬起了一丝笑意。同时，目光看了眼唐伯虎，暗自赞叹，这位冒牌大少爷果然非常敬业！竟然可以将这般劣势都不动声色地挽回。

　　出门之前米筠兰还嘱咐说让唐伯虎少点开口，由她来应付，现在，米筠兰恍然未觉，这一切都调转过来了，场上的局势，一直是唐伯虎这位冒牌大少爷在掌控着。

　　米筠兰松了口气，唐伯虎却没有，他笃定，顾新全之所以站出来打圆场，必定是有后招。

　　“服务生。”顾新全此时突然是打了个响指，“来两杯酒。”

　　这一记声音落下，刚刚放下心来的米筠兰又是忍不住提心吊胆起来，若是顾新全向唐伯虎敬酒的话，那么……

　　米筠兰眼中流露出几分担心之意。

　　果然，顾新全举着酒杯，动作非常优雅大方地朝着唐伯虎，“唐枫先生，我代表彭俊，给你道个歉，希望你不要介怀。”

　　高！唐伯虎也不得不佩服一下顾新全了！他以退为进，先是呵斥了彭俊一番，而此时，借着道歉的名义，不动声色地试探自己的身份！

　　既做了好人，打了圆场，同时，他如今找的借口又是如此的天衣无缝，令人无法拒绝。

　　若是之前他相信了彭俊的话，而提出要验实一下唐伯虎的身份的话，唐伯虎完全可以认为这是对他的尊严的一种极大的侮辱，直接拂袖而去！

　　顾新全在唐伯虎的眼里，不禁高了几分。

　　唐伯虎脸色淡淡轻笑，接过了酒杯，“那我就却之不恭了。”唐伯虎淡雅一声，高贵的气势浑然散发出来。

　　顾新全计划当然是好，不过，唐伯虎可不是省油的灯，之前他喝红酒的最后一个动作，不过是故意为之罢了。试问，对于喝红酒前面的动作如此熟悉的一个人，又怎么会不了解后面的动作呢？

　　在众人惊诧的眼神之下，唐伯虎以非常优雅的姿态完成了这一次品酒的过程。与之前的狼吞虎咽截然不同，米筠兰也不禁稍稍放心，或许是他注意到了别人的动作，改过来了吧。

　　至今为止，唐伯虎今晚还没有让米筠兰失望过。

　　顾新全的脸色已经是一片淡然的笑意，仿佛一切尽在他掌握之中一般的神色，淡然抹上笑意，“从唐枫先生品酒的姿态上看，对红酒必定有一番造诣。新全斗胆，想请教唐枫先生一番，不知可否？”

　　唐伯虎心中微怔，顾新全的计划果然不简单，一环扣着一环，而且看起来没有丝毫瑕疵，若是自己在品酒一环中露出丑态自然最好，若反之，他可以继续试探，而且，一切都仿佛顺其自然一般。

　　“顾兄请说。”到了这个时候，唐伯虎也没有多说，兵来将挡罢了！

　　“红酒一道，除品酒之外，还有一点非常重要，便是调酒。”顾新全微微笑道：“唐枫兄弟的品酒想必不弱，固而新全想请唐枫兄弟展示一下调酒之艺术，不知道唐枫兄弟是否赏脸？”

　　唐伯虎猛然一蹬，顾新全的这一招可谓是直接打到了唐伯虎身上！唐伯虎对调酒一道，并无研究！心中急转，思绪猛抛，这一刻，唐伯虎不禁对顾新全侧眼相看了，难怪他一出来之后，其它人就宛如成了配角一般站在他的身后，除了今晚顾新全是主人之外，另外一点，是顾新全的能力！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜色当空，顾家别墅外，一旁林子内。

　　夜风呼呼吹拂而过，约莫十多位黑衣人此刻站成一排，蒙脸，目光锐利，一脸的肃杀之意。其身前，为首的蒙面男子此时目光扫视一眼众人，沙哑的声音缓缓响起：“今晚，香港的大部分名流都会在那集中，其中，包括我们的目标，米筠兰。这次行动的步骤，你们务必切记，不容有失！注意，宁可杀错一千，不可放过一百！我们的目的，是要把这趟水搅得越乱越好！明白没有！”

　　“明白！！！”充满着冷冷的肃杀之气瞬间冲破林子，直冲云霄。

　　“准备，出发！！！”


第0475章 此酒，人间谁配喝？（上）

　　黑衣蒙面首领一声令下，所有的黑衣人手中握枪，“啪啦”急速几声，将所有子弹上膛，双眼的锐利之气瞬间宛若衍化成实质，森严的寒气在林中蔓延，散发。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　夜色中，黑衣人的身影仿佛灵猴一般跳跃而起，朝着林子外面奔掠出去。

　　化整为零，目标：顾家别墅！

　　另一处，某仓库内。

　　一位长得非常粗野的黄头发大汉此刻忍不住站了出来，手中，赫然拿着一支机关枪！沉声道：“到底是什么人在跟我们作对？若是今天米家大小姐死了的话，米缸将他手中的证据提供出来，香港政府更没有理由会释放，大哥绝对也会没命！麻痹的，老子真想一枪毙了那龟孙子！”

　　“四弟，你先别激动，现在最重要的事，是要尽快捉住米家大小姐，或者……”一位手中长发青年在不断地擦拭着手中的唐刀，锐利的刀身散发出逼人的寒气，印在青年那略带妖异的脸庞之上，一个栗色从其身上浮现出来，“直接如同在M国那般，来硬的，绑架一所学校，威迫政府就范。至于那个在我们背后捅刀子的人……哼！最好他不出现，若是出现，我立即将其斩下！”

　　“你还说四弟激动？你怎么就不冲动？”一旁一位穿着红色衣服的冷艳女子冷声道：“刚刚接到探子的消息，今晚米大小姐会出现在顾家的生日舞会上。我断定，白天在搞小动作的那些人绝对不会放过这么一个好机会。”

　　“那我们还等什么？”黄头发的大汉此时沉声道：“既然如此，我们今晚便要行动，否则，明天，我们绑架的，可能只有米家大小姐的尸体！”

　　“嗯，现在是二十点十分，十分钟后五弟应该会回来，到时候，我们再从长计议！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　此刻，别墅之内，没有人知道一波危险的浪潮正在朝着他们逼近，所有的目光都集中在唐伯虎与顾新全的身上。

　　顾新全脸庞的自信之意已然满满溢出，嘴角已经勾起了丝笑容，从他提出这个请求，而唐伯虎沉吟之时，顾新全便有七分确定，彭俊说的话恐怕是真的！

　　这么说来，这位所谓的唐家大少爷，必定是假冒的！也就是说，他与米筠兰的订婚一说法，简直就是无中生有之事。

　　米筠兰此刻的神色也是低沉，不过，没有出声，视线投向了唐伯虎。

　　所有人都在等待着唐伯虎的回答。

　　片刻之后，唐伯虎缓缓抬头，他今天是第一次感觉如此被动，但，也并非全无办法渡过，而且，这种让别人牵着鼻子走的感觉令他非常不爽！

　　目光平缓，在顾新全身上停留半会，唐伯虎蓦然间脸庞抹笑，一抹满带深意更让顾新全为之一怔，不知道其意之淡笑，“顾兄，请问，何为调酒一道？”

　　顾新全眉宇稍拧，沉声回答，“调酒一道，说也简单。不外乎三字，一为‘望’，观赏调酒者之动作，可看出其调酒技艺；二为‘闻’，在调酒过程，闻酒香；三为‘品’，通过品酒来坚定酒之质量。”

　　虽说顾新全一时不知道唐伯虎葫芦里卖的是什么药，但是，还是言简意赅地将自己的简介道出，目光重新移向了唐伯虎。

　　“好，那么……”唐伯虎颔首再次询问，“顾兄认为，三字中，唐枫会在哪字上占据优势？”

　　“不好说，只有请唐枫先生一展身手，让大家见识一番了。”顾新全不慢不紧地回答。

　　“那我若说……”唐伯虎横眉竖起，一阵激扬澎湃的神色横溢而出，强大的自信，或者说，自傲之意浑然散发出来，目光睥睨众人，字字如惊雷般轰击落下，“论‘望’，我可踏破青云无人比肩；论‘闻’，可香沁千里蔓延世间；论‘品’……”唐伯虎顿了一下，傲然的气势提升到了一个等级，“我调之酒，人间无人配喝！！！”

　　高傲！狂妄！气势睥睨天下！

　　没有丝毫的预兆，没有一点的迹象，唐伯虎再次大出了所有人的意料，众人恍然感觉，眼前的人，已然化作了一座山，一座巍峨的高山！傲然于天地之间，令人无法与之相比。

　　原以为下一步即可让唐伯虎原形毕露的顾新全，此刻也是忍不住脸色愕然，先去他见唐伯虎陷于沉吟当中，而且米筠兰的脸色的异常也被顾新全注意到，他认为，这下绝对可以揭穿此人的身份！然而，此时的情况的大出了所有人的意料！

　　略微震了一下后，顾新全想到了一个可能，或许，此人是在虚张声势！

　　顾新全脸色略微轻笑，道：“既然唐枫先生有如此信心那便让我们大开眼界吧。”

　　“有何不可！”唐伯虎负手而立，脸庞微微淡笑，没人看得出他的内心世界，唐伯虎对调酒没有研究，他何来此等信心？

　　“准备酒具。”顾新全沉声纷吩咐一声，目光再看了眼唐伯虎，眼眸微凛，不知道在思索着什么。

　　众人此刻的心思都被吸引在此焦点之上，俨然忘了今夜的目的，是给顾老爷子的祝贺寿辰。当然，这其中也有顾老爷子尚且还未现身的原因。

　　很快，一张长方形，铺着红布的桌子摆在了唐伯虎的身前，桌面上平铺着各类玻璃杯子等等调酒所需的物品，还有各种类别的酒，一一俱全。

　　唐伯虎缓缓迈步向前，目光在桌面上扫视一眼，轻微点头。

　　“唐枫先生，请。”顾新全虽然对唐伯虎充满着敌意，而且可以说是处处想刁难唐伯虎，令其下不了台，然而，表面上，却没有流露出一丝痕迹。可见其心机之深。

　　到底是龙是虫？到底是真正的贵族子弟或者是半路出家的冒牌货？

　　众人不禁在这一刻都期待起来。

　　但米筠兰，却揪紧了心，紧张地看向唐伯虎。


第0476章 此酒，人间谁配喝？（下）

　　众人注视之下，唐伯虎脸色淡然立于红布桌面之前，朝米筠兰略微轻笑，一抹强烈的自信之意仿佛透彻出莫大的感染力，霎时让米筠兰心中心中的担忧之意平复不少。

　　“唐枫先生，事不宜迟，请吧。”顾新全似乎有点迫不及待要看唐伯虎的出糗了，更想验证一个问题，这位所谓的唐家大少爷，会不会就是彭俊口中的风水大师。

　　虽说“真金不怕火炼”，但，若金造假，有炼即可知。

　　唐伯虎轻轻出手，将距离其身前最近的调酒壶拿起，目光细细打量了一番。此调酒壶是由透明水晶构造而成，表面看上去线条优美无比，唐伯虎将其握入手中之时，还感受到一阵温凉之意。

　　“给我准备一份西瓜汁，一份柠檬汁，少数胡椒粉，还有……”唐伯虎淡淡地罗列出了一系列的东西，手中动作也不慢，将一旁的各种红酒一一打开瓶盖，一阵芳香之意瞬间扑向了众人。

　　“让你调酒而已，又不是做菜，你要那么多东西干嘛？”彭俊忍不住抱怨一声，嘴角的几分不屑之意肆无忌惮地展露出来。

　　唐伯虎目光一寒，冷冷瞥了彭俊一眼，没有开口半句，将视线移向了顾新全身上。

　　顾新全没有过多犹豫，调酒附加地其它的料物，这再正常不过了，调酒师喜欢用到什么，那是他本人的爱好，更能反映出其实力。

　　不过，唐伯虎一下子罗列的东西实则太多，彭俊一时间都猜测不到他要调试哪有种酒。他根本就不会想到，这根本就是唐伯虎胡乱捏造出来的调酒方法，唐伯虎在赌！

　　很快，唐伯虎要求的东西尽悉摆上。

　　一切准备妥当，就等着唐伯虎动手了。

　　唐伯虎的脸庞从开始到现在一直保持着自信的淡笑，让原先对他抱有怀疑的人此时也有少部分不禁猜测，难道此子当真是京城来的贵族子弟？彭俊真的认错人了？

　　啪！！！

　　蓦然间一声巨响让众人不禁心中急瞪，视线不禁上移，是唐伯虎有手突然拍击在红色布遮住的桌面之上，震撼之力瞬间将桌面上的其中一个水晶杯子弹射上来，与唐伯虎视线平伸之处持平的高度，唐伯虎的手一扬，立即将酒杯置于手中，同时，令有只手将一红酒拿起，血红色的酒宛若流沙一般落下了水晶杯子中。

　　倒了大半杯后，唐伯虎如出一辙的动作将八个杯子分别倒入了不同的水晶杯子上，随后，九个水晶排成一列，放置于桌面上。

　　伴随着众人的一声惊呼，唐伯虎竟然有手各拿起了一水晶杯子，猛然上抛，约莫高出其肩膀一米多的高度，杯子里的红酒此时宛若水箭一般朝着上方射出，缓慢倾斜，此刻，唐伯虎脸上的神色开始慢慢凝重起来，双手陡然再次伸出，将两杯子接住，然而，这时候，两杯子中红酒的位置，赫然是调换了，这有过程，没有一滴的酒水溅落。

　　然而，这并不是唐伯虎最终的目的，他要做的，便是在调酒的手法上彻底将在场的人震撼，震撼，震撼！让他们连有品此酒的心思都不敢去动。

　　浓郁的酒香在空气中散发，众人的惊呼声音再次升起。

　　两个酒杯尚且未完全落下，唐伯虎的手极速抖动，竟然再将有酒杯抛上，三个酒杯在半空中酒水皆是飞溅出来，但是，又宛如奇迹一般井然有序地滑落而下，仿佛一根细线在被人操控着一般。

　　三个酒杯在空中宛若精灵一般起舞着，唐伯虎双手在不断地幻动，小心地控制着自己的力度。

　　今晚唐伯虎就是要彻底地刺激一下众人的大心脏。

　　啪！惊呼声音不断！

　　第四个酒杯应声而起，唐伯虎仿佛在空中划下了一道圆圈，在不停地抛起手中的水晶酒杯来修饰。

　　很多人眼眸皆是投射出一股不敢相信的神色猜测：莫非，他要九个杯子一起抛上去？

　　嘶嘶嘶嘶！

　　一阵子的冷气不断抽气，抛起九给杯子或许有人可以做到，但是，既要抛起杯子不让起掉落，而且，还要保持着里面的酒水不倾洒下来，更甚的是，各个酒杯的酒水还在不停的互换。

　　神奇的一幕！

　　唐伯虎方才有出手，就给众人来了这么一记震撼心头的表演。

　　五个……

　　六个……

　　七、八……

　　九个！！！！！！

　　当第九个酒杯抛上的瞬间，现场已经所有的人都屏住了呼吸，目光满是惊骇之色地看着前方，抬头，九道水箭仿佛满含着生命一般四处跳跃着，柔和的灯光之下，仿佛群星在闪烁一般的九给水晶酒杯在急速地转动着……

　　“此技，九星踏青云！”唐伯虎的声音铿锵落下，双手虽然在不断地幻动着，但是，脸庞的自信之意深浓。控制着九给酒杯以及上面的九道水箭，唐伯虎浑然感觉无关要紧一般，目光还抽空瞥了眼众人。

　　这宛若明星般的眼眸就如同第十颗最为闪亮的星星，在这个舞会的天空绽放出最耀眼的色彩！

　　约莫五分钟后，风云陡然急转，唐伯虎轻喝一声，九个水晶杯子瞬间被抛高了几分，而水箭自然也往上高了几分。随即，唐伯虎身手一探，将九个水晶杯子尽悉收回桌面之上，而此时，九道水箭在半空中相遇，仿佛多年不见的好友一般，紧紧地融合在了一起，瞬间变粗，凝成有团后，抛落而下……

　　右手掌心平伸，却仿佛带动着莫大的牵引之力，将那造型独特的水晶壶给挥起，水晶壶在唐伯虎手心不断地旋转着，唐伯虎没有靠拢手指，凭借着惯性的作用将水晶调酒壶挥起，不偏不倚地恰好迎上了掉落下来的酒水。

　　哗啦！全部倒下！

　　水晶壶在唐伯虎的掌心处不断旋转，令人匪夷所思，这份功力更不是常人可以做到。按理说，惯性之后，水晶壶便会衰落下来。事情恰恰相反，唐伯虎可以操纵着这有水晶壶在任何的轨迹上运动。

　　血红色的酒水在剧烈的旋转中也是形成了一漩涡，红色妖娆。

　　自东向西，唐伯虎掌心处的水晶壶仿佛在复制着天道的轨迹，演示了一遍日升日落的完整过程。满是红色的水晶壶在天空中划过一道弯曲的弧度，留下了红色的残影。

　　“此技，星辰陡迁移！”唐伯虎的声音再次适时地响起。

　　旋转……

　　唐伯虎眉宇轻扬，脸庞抹上几分傲然之色，极速将之前他吩咐的西瓜汁以及柠檬汁倒入水晶壶中，同时，添加了些许辣椒粉末，水晶壶始终没有离开唐伯虎的手心半寸之位。

　　金色的柠檬汁没有融入红色酒水中，在极速的旋转之下自立于一体，占据了水晶壶内的半壁江山。唐伯虎没有让这种情况持续太久，右手猛然一抖动，“嗖！”水晶壶在半空中划出了一个弧度再次落于了唐伯虎的手心当中，再次抛出，旋转，划过弧度……

　　水晶壶里面的两种色调仿佛被搅和了，开始慢慢沸腾起来，在水晶壶内不断跳动，看似没有任何规则的几番运转融合，色调的掺杂，却是逐渐显露出了一阵令人惊叹，继而仿佛从心底感觉了震惊！

　　“这……”

　　“怎么会这样？”

　　“我……我没有眼花吧？”

　　无数惊骇失色的声音此起彼伏，细细惊起。

　　此刻，唐伯虎掌心处的水晶壶再次在半空移动，众人抬眼，忍不住心中一阵膜拜，这一刹那，水晶壶内的两种颜色掺杂在一起，竟然惊现出了一幅令人打心底感到震撼无比的画面！

　　一条东方巨龙！

　　金黄色的龙鳞伏在了身躯之上，霸气十足，红色的双眸如刀般冰寒，迸发出如质般的光芒，一股睥睨世间万物的气势从其瞳孔中渗透出来，在半空中扩散出去。

　　龙！中国的象征！此刻，就好比一条活生生的龙出现在了众人的眼前一般，不少人心中震撼之余，深深膜拜不已。

　　“此技，龙神腾世间！”唐伯虎的声音一字一字落下，龙的气息仿佛透过其声音为媒介，向着世人宣布其睥睨天下的气势，其万物至尊的傲然！

　　画面仿佛瞬间定格了一般，众人的神色顷刻间呆滞！内心宛若波涛汹涌一般，重重地直撞心间！

　　轰！！！！

　　水晶壶被轰然放下了红色桌面上，里面酒水凝聚而成的龙的画面尚且没有退散，以其最为高贵的气息诠释着龙的骄傲！

　　唐伯虎脸庞的那一记傲然之色在此刻攀升到了顶点，睥睨，无比睥睨的眼眸宛如俯视众生，嘴角勾出了一段骄傲的弧度，漠然冰冷的声音仿佛从九霄云外投射而下。

　　“九霄琼露归九仙！此酒，人间谁配喝？”


第0477章 提亲？

　　气势！

　　睥睨天下傲视山河的气势在此刻宛若惊涛骇浪般暴涌而出，席卷众人，这一瞬间，众人仿佛有种置身于滔滔海浪之上，任凭漂泊，生不起一丝抵抗之意。

　　同时，唐伯虎掌心之下，透过水晶壶的那一条金鳞巨龙，此刻宛如无形中暴吼出一声龙吟，威风凛凛，特别是其双眸之犀利，令人不敢正视分毫。

　　整一场面，赫然被震惊住了！

　　唐伯虎的声音在空旷的大厅之上回音不断……此酒，人间谁配喝？

　　人间谁配喝？

　　谁配！！！

　　乍听是询问，却给人一种毋庸置疑的肯定！令人心中产生了几分自愧之心，暗问自己，此酒，自己配喝吗？霎时间，竟然无一人有肯定的答案。

　　此酒的傲气，此酒显露出来的气势，竟然，让人一品其味的勇气都没有。

　　目光锐利地看着众人，唐伯虎心中开始慢慢得瑟了，事情的主动此刻已然完全掌控回到他自己的身上，而且，众人呆滞的眼神完全在他的意料之中。

　　那么，如今便只需要最后一步了。

　　唐伯虎当然不奢望这么露出一手顾新全便会退缩，此刻自己不过是暂时地震住了他罢了。而且，一旁还有一位对自己敌意深浓的彭俊。

　　唐伯虎心里清楚，他手下的这壶酒，虽说是外表非常华丽，调酒的过程更是非常唬人，实质上，不过是唐伯虎随意地将这些东西混合在一块，没有任何的技术成分，唐伯虎可以用脚趾来想象，此酒必定是难喝至极！

　　若是顾新全或者彭俊来给不要脸的，提出品酒的话，唐伯虎立即会原形毕露。

　　不过，唐伯虎要的，就是他们短暂的呆滞，便足够了。

　　乍然响起了一片惊呼声音，众人瞳孔猛缩，看向了前方，眼里流露出了几分叹惋之色，忍不住哗然。

　　“怎么……”

　　“太可惜了……”

　　此刻，唐伯虎掌心之下，晶莹剔透的水晶壶赫然是出现了数道裂痕，金黄、血红的就宛如涌泉一般倾洒而下，一股略带着辛辣的酒香飘了出来。

　　“不要……”顾新全的惊呼声没有完全喊出，唐伯虎已然是手掌重重地按下！

　　哐当！

　　水晶壶轰然破碎，里面的酒水倾洒于地……

　　“我说了，我所调之酒，无人配喝！”唐伯虎此时眉宇冷冷地掀起着，缓声朝向了顾新全，“你，也不配！”

　　顾新全脸庞猛地抽搐了几分，目光看向了地面上的金黄与红色的液体，心中的震撼之色仍然存在，从唐伯虎刚才惊露的那一手来看，顾新全有七分断定了，唐伯虎绝对不是彭俊口中所谓的风水大师。

　　如此绚丽的调酒技巧，不得不令人赞叹，震惊！

　　然而，顾新全是给谨慎的人，他现在只欠缺的是最后的检验，而酒水却被倾洒落地了！顾新全并没有完全否定了唐伯虎的话，因为，此酒酿造出来的瞬间，他的确是产生了一股相比自愧的心境。

　　顾新全深呼了口气，脸庞恢复了平静的样子，微微轻笑，“唐枫先生果然是让我们打开了眼界，只是……”顾新全看了眼地下的酒，轻轻摇头，“可惜了这些美酒，我们无福气品尝。”

　　此时，彭俊的脸色涨得通红，他实在想不明白，昨天还是给风水大师的唐伯虎，是如何摇身有晃成了如此厉害的贵族子弟？这一刻，彭俊感觉脸色火辣火辣的，仿佛感觉着众人看着自己的视线，掺杂着无数的异样，彭俊面子挂不住，随便找给理由离开了大厅。

　　米筠兰看着唐伯虎的目光此时更是惊异了起来，这时候，甚至她自己都产生了一种错觉，唐伯虎真的是个从京城大户人家来的贵族人物。

　　现场短暂寂静起来。

　　“咦？你们这是在干嘛？”消失许久的贝乐儿此时突然冒了出来，手中，不出米筠兰意料地各拿着一块木瓜，一边津津有味地啃着，圆溜溜的大眼睛看了眼四周的众人，不禁疑惑地问向米筠兰，“小米姐，你怎么还在这？二楼有很大好吃的，咱们走吧！”

　　米筠兰看了眼唐伯虎，意思是让他来决定。

　　唐伯虎也不愿在待在此接受众人的目光了，略微点头，甚至，没有再看顾新全一眼，便与米筠兰二女往楼上走去。

　　今晚的所有节目，都设置在二楼上。

　　随着唐伯虎三人的离去，其余的众人也纷纷三三两两地散开，唐伯虎之前留给他们的震撼却始终在心头缭绕，久而未散。更令众人遗憾的是，那如此“神奇”手法酿造出来的美酒，竟然只存在世间不足一分钟。

　　难道真的如其所言，此酒根本就不适合在人间出现？

　　众人不禁视线看下走上二楼的背影……

　　上了二楼，二楼的装饰比有楼更加豪华，中央是一个巨大的舞池，灯火绚丽，略微闪烁着，仿佛在酝酿着一场五彩风暴。安谧的氛围，二楼上的人流也不少，而且，似乎刚才都注意到了楼下的事情，目光看着唐伯虎时，满是惊异之色。

　　唐伯虎找一处位置坐下，米筠兰坐于其旁，而贝乐儿当然是神龙见首不见尾，不过是短短的几分钟世间，她再次消失了，不知道闪到了人群的哪一处。

　　反正，只要有木瓜的地方，就会有贝乐儿的身影。

　　“唐枫，真没想到，你调酒的技术竟然如此高超！”米筠兰此时忍不住赞叹一声。

　　“哪里……”唐伯虎此时轻笑，轻尝有口摆在桌前的美酒，淡声道：“我不过是胡乱来罢了。”

　　“胡乱来？”米筠兰此时惊惑一声。

　　“嘿嘿……”唐伯虎贼笑了一下，“你知道我的身份，我怎么会懂得调酒这些活呢？刚才不过是虚张声势，来点障眼法吓唬一下顾新全，拼一把罢了，嘿嘿，结果，我赌赢了。”

　　米筠兰此时的眼珠已经是瞪大得如铜铃般大了，“你是说……刚才那酒……”

　　“喝不得。”唐伯虎简单地三字概括，嘴角轻轻抽出几分微笑。

　　“唐枫……你真是……”此时，米筠兰已经不知道该用什么词语来形容唐伯虎了。

　　胆大妄为？运筹千里？

　　米筠兰的心境更是一下子复杂了几分，瞄了眼唐伯虎，这厮也太大胆了吧？竟然敢来招“吓唬你”？米筠兰也是不得不佩服了，若是常人，在那般情况之下绝对会吓得原形毕露，而唐伯虎非但没有，反而狠狠地反将了顾新全一军，让他即使再有后招也难以施展开来。

　　二楼上的人越来越多，距离舞会开始的时间快到了。

　　“顾老爷。”

　　“顾老爷出来了。”

　　声音四起，唐伯虎两人放眼望去，此时，走廊处，一群人走了过来，为首的，正是一位头发苍白，脸上满是沧桑皱纹的老人，其眼帘一直低垂着，看不到是什么神色。而老人身后，则是他的儿子儿媳妇等人，还有数名穿着西装的保镖。

　　顾老爷子的脚步走得很平稳，看不出是今天已经八十大寿了的人。

　　一步一步，慢慢地走向了众人的方向。

　　“顾老爷好！”

　　“顾老爷您好。”

　　顾老爷子所走到之处，无不是一阵的阿谀奉承的声音。

　　他名顾海！在香港商界，无人不知，无人不晓。顾海当年在香港打拼的历史可谓是一部传奇！以一个码头工人的身份为起点，一手将顾家成长到今天在香港举足轻重的地位！

　　如今，顾老爷子可谓是跺有跺脚，香港的商界都要抖动几分！

　　无数的人想巴结上他这艘巨船，踏上致富的道路。

　　顾老爷慢慢走近，目光缓缓抬起，略微含笑地点头，眼神看起来非常平和，心情应该非常愉悦。

　　顾新全此时走了过去，略微躬身，“爷爷，新全向您问好了，祝您福如东海，寿比南山，年年有今日！”

　　“呵呵……乖了！”顾老爷子沉声呵呵笑了起来，目光看着顾新全，眼里的溺爱之意没有丝毫掩饰，他的儿孙不少，但是，最得其欢心以及欣赏的便是顾新全了。他认为，顾新全是唯一一个有能力接管他顾家的庞大家业的子孙。

　　所以，顾老爷子从小便加大力度培养顾新全，如今，也把家族的很多方面的家业交由顾新全打理，而且，顾新全也没有让他失望，顾家的事业一直处于蒸蒸日上。

　　米筠兰此时也走了上前，顾米两家的老一辈交情非常非常深厚，她作为米家的代表人，此时自然不会光坐在一侧，“顾爷爷，祝您生日快乐，万寿无疆，岁岁有今朝。”

　　“呵呵……有心了。”顾老爷子对米筠兰并不陌生，而且，还打心底里喜欢，此时，他从怀里的口袋处掏出了一个手镯，脸庞含笑着看着米筠兰，“筠兰，如果顾爷爷没有记错的话，你今年十八岁了吧！”

　　“刚好十八。”米筠兰回答。

　　“呵呵，好……好啊……”顾老爷子将手镯轻轻递向了米筠兰，“这个手镯是顾爷爷的一个传家之宝，爷爷知道新全一直对你有意，而且，我们两家也正好亲上加亲，顾老爷子就倚老卖老给你们俩做了个主，筠兰，你不会不同意吧？”


第0478章 唐伯虎的态度！

　　米筠兰心中大怔，看着顾老爷子递过来的玉镯，顿时是措手不及，脸色微变。她实在没有想到，今晚顾老爷子有出来就给她出了这么一个难题！

　　顾新全很优秀，米筠兰不否定，但是，米筠兰对他却生不起任何好感，她总觉得顾新全身上有一股她非常反感的气息。没有理由，这是米筠兰作为一个女人的直觉。

　　众人显然也没有想到顾老爷子突然来这么一出，皆是略愣神，旋即视线投射到了米筠兰的身上，不上羡慕妒忌的眼神。论家世人品才干，顾新全绝对是香港许多少女心中的理想男人，更是很多家族主人心中的理想女婿。

　　不过，凭借米家与顾家的关系，米筠兰成为顾家的孙媳妇众人一点也不觉得意外。两人本来就是郎才女貌的一对。当然，这一切，都基于唐伯虎没有出现之前。

　　不少人此时已经视线四处扫视，在寻找唐伯虎的身影了，自己口中的“未婚妻”此时被人“提亲”，众人纷纷猜测，唐伯虎会不会为了米筠兰彻底得罪顾家？

　　刚才唐伯虎的一番表现也是征服了不少的人，很多人此时都略微有点期待，他会不会与顾家对抗？

　　不过，此时更重要的是米筠兰的选择！

　　乍听到爷爷的话，顾新全也是瞬间愣了一下，其向来淡然的脸色也忍不住露出了几分喜色，自己爷爷都亲自开口了，那么，这桩婚事便八九不离十。

　　米筠兰此刻有点惶然，心中凌乱不已，眼前的玉镯仿佛是有吐丝的毒蛇般朝着她过来。米筠兰忍不住下意识地抬眼往着唐伯虎所在的位置看去，顿时是不禁微皱眉，此时，唐伯虎在一脸悠然自得地品尝着美酒，仿佛没有听见顾老爷子的话一般。

　　毕竟，唐伯虎是假冒的，没有知道米筠兰明确的态度之前，他当然不会站出来。

　　“筠兰？怎么？你该不会不给顾爷爷这个面子吧？顾爷爷也很希望有你这个孙媳妇啊！”顾老爷子眉头皱起了一丝。

　　米筠兰心中暗忖，苦涩无奈，这根本就不是给不给面子的事，她当然知道当众拒绝会让顾老爷子难堪，但是，这关乎她的终身幸福的事，她能够不慎重考虑吗？

　　此时米筠兰也没有将希望寄托在唐伯虎身上，在米筠兰看来，唐伯虎也是香港人，当然知道顾家在香港商界的地位。米筠兰将唐伯虎坐在那不动声色的行为当作是不愿得罪顾家了。

　　沉吟片刻，米筠兰咬牙，轻轻摇头，道：“对不起，顾爷爷，这……太突然了，筠兰实在难以接受，所以……这玉镯，我不能收！”

　　顾新全脸色瞬间僵硬了几分，目光朝向了顾老爷子，此时，顾老爷子的脸色也是微沉，“筠兰，你与新全本就是天造地设的一对，你不愿当我顾家的孙媳妇吗？”

　　顾老爷子说话的口吻带着几分刚硬，说出“顾家”两字时，更是脸色带着几分自傲。

　　顾老爷子心中认为，在香港，没有他顾家配不起的人！只有别人攀不起他顾家！即使是与顾家交情颇深的米家，顾老爷子也感觉还是顾家更甚其有筹。所以，顾老爷子非常理所当然地认为，米筠兰没有任何理由拒绝这桩婚事。

　　这便是顾老爷子的想法！

　　但是，既然说出了第一句话，米筠兰便有了勇气说出第二句，缓声道：“顾爷爷，婚姻大事，筠兰觉得不应该如此轻率决定，还请顾爷爷见谅。”

　　“你就是为了那个所谓的唐家大少爷？”顾新全此时脸庞微微带着几分愠色，米筠兰当着众人的面拒绝，他也感觉挂不住脸，不禁沉声询问。

　　“唐家大少爷？”闻言，顾老爷子略微皱眉，“香港什么时候冒出给唐家了？”

　　“爷爷，那位所谓的唐家大少爷，是今晚和筠兰一块过来的，就是他！！！”顾新全伸手有指，众人顺着其手指的方向刷地将视线投射过去，而原先站在那个方向的人群宛若花瓣一般散开……

　　一袭白色的身影倒影在灯光之下，唐伯虎手中刚好举起了一个水晶酒杯，里面盛着些许血红色的美酒，仿佛没有感受到众人的任何一丝视线，唐伯虎缓缓地将水晶杯移到了自己的唇边，轻尝一口，脸庞露出了几分陶醉之色。

　　这一幕，投射出一股浑然洒脱的气息，淡然至极。

　　“筠兰，他是谁？”顾老爷子今晚仿佛铁了心要撮合顾新全与米筠兰两人了，此时连自己的生日舞会都没有开始，便沉声询问。

　　米筠兰脸庞带着几分难色，唐伯虎今晚是假装她的男朋友，但是，米筠兰没想到事情竟然会发展成这样。若是自己还说唐伯虎是自己的男朋友的话，那么，他绝对会因此而被顾家敌视起来。

　　就在米筠兰为难的时候，唐伯虎蓦然抬头了，宛如星辰般明亮的眼眸看向了米筠兰这边，启口淡笑，“筠兰，我们的关系也不是什么秘密了，你便与顾老爷直说便可。”

　　唐伯虎话音落下，顾老爷子的身上已经浑然散发出一阵浓浓的威迫之力，眼眸精光掠过，盯向了唐伯虎，他怎么会不明白唐伯虎话中的意思呢？哪里还用得着米筠兰明说。

　　“年轻人，你是哪里人？叫什么名字？还有，你与筠兰又是怎么认识的？”顾老爷子以一种审问犯人一般的态度居高临下地询问，姿态摆得非常之高，语气更是冷漠。

　　闻言，唐伯虎缓缓地站了起来，突然轻声淡笑，“还没请教，这位老爷子，你又是何人？叫什么名字？你与我家筠兰，又如何认识的？”

　　几乎同样的话，不过唐伯虎以不同的语气回应了过去罢了！还有，“筠兰”两字，在唐伯虎口中，成了“我家筠兰”。

　　伴随着众人的低声惊呼，顾老爷子的脸色骤然变幻了几分，一阵怒气在其胸腔升起，拳头略微攥紧，瞳孔缩紧几分，冷哼一声，冷漠的语气从牙缝里缓缓透出，“年轻人，难道你家里没有长辈教你，如何尊老……”


第0479章 高级流氓（上）

　　顾老爷语气中的愠气所有人都可以听出，不少人目光都聚集在唐伯虎的身上，露出了几分怜悯。显然，在顾家的地盘得罪顾老爷子，是非常不明智的做法。

　　唐伯虎脚步轻轻地走了过去，立于米筠兰身旁，身躯如标枪般挺直，双眸瞥向顾老爷子，缓缓声回答，“我唐枫会尊老，不过，偏偏有些人却倚老卖老……”

　　“唐枫……”米筠兰神色微变，不禁拉扯了一下其唐伯虎的手臂，欲言又止，眼中的担心之意流露出来。

　　“你敢说老夫倚老卖老？”顾老爷子的语气越发寒冷，已经很多年没人敢这般对他说话了！看来宝刀入鞘太久，别人都忘记了它的锋利！

　　“难道不是？”唐伯虎掀起眉宇，没有一分退却，他现在扮演的身份，可是丝毫不比顾家弱的京城唐家大少爷。“就凭你一只烂手镯，随意的几句话，就招到了这么一个孙媳妇。你也未免把自己看得太高了吧？你以为你孙子是一坨屎？是苍蝇都要飞扑过去？”

　　米筠兰额头轻黑，白了唐伯虎一眼，你将顾新全贬低成一坨屎我没意见，但是，也别将本姑娘比喻成苍蝇啊。

　　“再说，你以为你是皇帝老子？一呼百应？”唐伯虎此时似乎是说上瘾了，继续道：“你做出来的决定别人就不能反对？可笑！”

　　“唐枫，你别太放肆！”顾新全此时忍不住站了出来，沉声喝了一句，“这里是香港！”

　　唐伯虎目光有点惊惑地打量了几下顾新全，半晌，突兀道：“你不傻吧？”

　　众人纷纷惊诧，不知道唐伯虎忽然有此一问。

　　“你什么意思？”顾新全语气沉寂了几分，霎时颇有点森严之色。

　　“这里是香港，没人不知道吧？”唐伯虎耸肩道：“你还在这特定地说，还不傻？傻得可怜！”

　　“放肆！”顾老爷子此时忍不住一声大喝，险些胡须都竖了起来。唐伯虎分明是没有将他顾家放在眼里，更是曲解了顾新全的意思。顾新全的原意当然是给唐伯虎一个警告！在香港，可不是唐伯虎可以胡乱的地方！不管他在京城是什么地位！

　　然而，唐伯虎不知道是真听不出顾新全的意思还是故意戏耍他，当然，后者的几率大点！

　　“筠兰，你和他到底是什么关系？”顾老爷子的声音咄咄逼人地质问，那语气，就好像是米筠兰已经是他顾家的孙媳妇，如今出轨了一般。

　　米筠兰语气一滞，没有开声便感觉一个强而有力的手臂将自己搂住，一股炽热的男性气息朝着她袭来，此时，唐伯虎的声音响起，“我之前已经说了，筠兰是我的未婚妻，你们顾家还能更不要脸吗？”

　　当着自己的面未婚妻被别人“提亲”，这对任何男人来讲都是个耻辱！所以，唐伯虎的做法并没有令一旁的众人感到有过，而且，不少人更是佩服其勇气，当然，更有不少的人在冷眼旁观，略带几分嘲笑，这小子不会是烧坏脑袋了吧？竟然敢在当众拆顾家老爷子的台。

　　今天，还是顾老爷子的寿辰之日！

　　“来人！”顾新全此时忍不住沉声大喝，数名西装保镖顿时踏步走了出来。

　　“慢……”顾老爷子轻一摆手，锐利的目光投射到唐伯虎身上，“你姓唐，杭州唐家？”

　　“京城！”唐伯虎傲然一声，目光瞥了眼顾家众人，“你们惹不起。”

　　“哼！好大的口气！”顾老爷子冷冷声道：“京城唐家，听都没听说过，估计也就是个三流家族！你配嚣张吗？”

　　“井底之蛙！”唐伯虎丝毫不示弱，反唇相讥，“以你们顾家的地位，的确很难接触到一些真正的贵族世家！”

　　“犀利的嘴皮子。”顾老爷子沉声道：“你除了这张嘴厉害，照我看，其他的也不过如此罢了。”

　　“你可以试试！”唐伯虎脸庞抹上一记淡笑，“小子技穷，没啥本事，估计也就只能比你们顾家强上少许罢了。”

　　一句听起来非常谦虚的话，却满带着贬低顾家的意思。反正今晚已经和顾家结下梁子，唐伯虎也不在乎彻底得罪了。这个时候，他便是要强硬下去！

　　在场最替唐伯虎担心的人便是米筠兰了。此时她觉得唐伯虎是骑虎难下，硬拼到底了，而她认为，自己是最清楚唐伯虎的真正身份的，这么下去，吃亏的迟早是唐伯虎！

　　“唐枫，别以为你会几手调酒功夫就可以狂妄自大了，你知道什么才是真正的贵族子弟吗？”顾新全略带不啻地看着唐伯虎。

　　“哦？”唐伯虎淡笑一声，“这么说来，顾兄倒是很清楚啊。”

　　“简单的说，真正的贵族二代子弟，必须具备三份基本能力。”顾新全此刻脸庞展露出了几分自信之色，显然，他对自己所概括的几个方面都非常有信心，“第一，工作能力上，具备出色的商业嗅觉，有运筹于千里决胜的能力；第二，个人修养上，言行举止得有贵族风范；第三，各种技能上，不管是文房四宝，或者是琴棋书画，再扩大到现实中的各种技能，都应该有所涉猎！”

　　众人此时也纷纷点头，对顾新全的话没有多少异议。

　　唐伯虎则是脸庞添起一抹笑容，不嗤一笑道：“何必说得那么堂而皇之？莫非在你顾家的眼里，贵族就是在你们口中吹捧出来的？可笑！”唐伯虎轻轻摇头，轻叹，“按我说，真正的贵族，就等于一个高级流氓，吃喝嫖赌，奇淫巧计，样样精通！”

　　“简直是胡扯！”顾新全皱眉冷道，他还没有遇过，在这等场合上，有人公然说出“吃喝嫖赌”四个大字！

　　简直是有辱斯文！

　　“胡扯？”唐伯虎淡淡声问，“你敢与我一比吗？”

　　“我有什么不敢？”顾新全脱口而出。

　　“好！吃喝嫖赌，任你挑选！”唐伯虎嘴角勾出了几分笑意。


第0480章 高级流氓（下）

　　唐伯虎话音落下，顾新全忍不住脸部抽搐了一下。他绝对没有想到，在这等高雅的环境之下，自诩贵族子弟的唐伯虎竟然口中落落有声地道出“吃喝嫖赌”四字。

　　更重要的是，唐伯虎竟然还说，任凭其挑选！

　　饶是顾新全自认一向机智过人，此时也是一下子咋舌，失措了一下，不知道该怎么回答。他之前毫不犹豫地答应说要和唐伯虎比试一下，如今唐伯虎提出了，他倒是不知道该怎么回答了。

　　不仅顾新全，甚至围观的众人此时也忍不住有点脸色挂不住了，他们都是自诩上流阶层的人物，哪里会将“吃喝嫖赌”挂在嘴里。

　　而唐伯虎则一脸凛然地说了出来，没有丝毫的顾忌。

　　“唐枫，你算什么贵族？竟然将这些淫秽的话挂在嘴边，简直是侮辱了真正的贵族子弟。”半晌，顾新全忍不住怒色道。

　　“淫秽？”唐伯虎眼睛睁大，“顾兄，你这话我可真不懂了，你给我解释一下，‘吃喝嫖赌’，淫秽在哪了？”

　　“这……”顾新全正欲开口，却不知道该从何谈起，他该怎么说？当着这么多人的面他哪里敢说出这等他自认为如此淫秽的东西。顾新全支吾几下，眉宇冷掀，“总之，你在这，便是侮辱了贵族的名声！”

　　“呵，真是可笑！”唐伯虎轻轻摇头，叹息一声，“果然是‘不是有家人不进有家门’，老的如此，小的也这样。‘吃喝嫖赌’，大大方方地说出来，有何不妥？”

　　唐伯虎脸庞扬起一抹冷笑之意，“也就是你们这些腹黑的伪君子，才会在此作出这样的姿态。‘吃喝嫖赌’，乃人生四大必须之事！何来淫秽之说？”

　　“吃，正所谓民以食为天，莫非，你们顾家就是吸着空气成长的？”唐伯虎毫不客气地说道：“喝，乃人生的一大享受，一壶美酒等于一个人生；嫖……”唐伯虎说到此字时，脸庞没有一丝尴尬，目光还瞥了眼顾新全的下身，轻轻摇头，“失败”，旋即继续沉声道：“难道你没听过，不孝有三，无后为大？这给字代表着就是人生最神圣的事！还淫秽，我看是你小子饼头就淫秽了！”唐伯虎四分正气，六分耍流氓地狠声道了一句，没有丝毫的客气，紧接着，“至于最后一个赌，则可寓意为人生的娱乐，一个完整的人生怎么会没有基本的娱乐呢？”

　　唐伯虎宛如炮轰一般噼里啪啦地说得顾新全无法还口，脸色涨得如同酱紫一般，这恐怕是他这辈子以来遇到的最为憋屈的一件事，明明对方是在耍流氓，而自己却挑不出任何的话来反驳！

　　兴许是顾新全这些年过得太过顺利，此时一下子遭到打击，忍不住浑身气得发抖，拳头紧紧攥着，险些忍不住便抛却了所谓贵族的形象，冲上去狠狠地给前面这位夸夸其谈的流氓一拳！

　　“你简直是在耍流氓！一派胡言！”顾新全憋不住怒声道。

　　“流氓？”唐伯虎嘴角轻笑，“我刚才不是已经说了，真正的贵族，就是个高级流氓。看来，你距离这个境界，还远着呢。”唐伯虎摇摇头，询问道：“你说我一派胡言，那么，还未请教，我的一番话，错在哪？”

　　顾新全脑子都让唐伯虎搅和得凌乱不堪了，而且，唐伯虎将那四个字解释得颇为在理，自己一时间也难挑出毛病。

　　姜还是老的辣！

　　此时，顾老爷子冷哼一声，“强词夺理罢了！老夫不说别的，就一个‘赌’字，年轻人，既然你自诩此四项方才是真正的贵族子弟所熟悉的，那么，你敢不敢陪我顾家赌上一把！”

　　“赌？”唐伯虎此时脑海里浮现出来的是九个天姿国色的身影，不过，每个都是在进行着各自不同类型的赌博，唐伯虎作为他们的相公，即使心中抱怨，却在耳濡目染之下也习得了不少的赌技，再加上他有古武这等作弊器，当然是逢赌难输！

　　不过，到了现代以来，唐伯虎对赌一字一直是敬而远之，他可不想如同上辈子般娶了九个赌鬼老婆，晚上连个暖床的都没有，凄凄惨惨戚戚。所以，唐伯虎对现代的赌法都不甚了解。

　　但，唐伯虎当然不会就此退缩，今晚的结局如果没有意外的话便不在乎两种，第一，他狠狠地扇了顾家一个耳光；第二，顾家将他宛如丧家之犬一般轰出去！唐伯虎当然不希望是后者。而且，他也有信心是前者！

　　略微沉吟片刻，唐伯虎缓缓出声，“不知道顾老爷想如何赌呢？”言外之意，唐伯虎当然是答应了这一场赌局。

　　“新全，去把高尘请出来。”顾老爷子没有立即回答唐伯虎的问题，转而轻轻朝着顾新全吩咐一声。

　　“高师傅也来了？”顾新全眼睛有亮，瞬间是多了几分光彩，脸庞的自信之色立即浮上，没有丝毫的掩饰，原先他还对爷爷的这个决定感到疑惑，现在，顾新全只剩下一个念头，这个决定太英明了！

　　顾新全急忙跨步朝着一个方向走了过去，顾老爷子方才转脸看了眼唐伯虎，“我顾家派来的人马上便到，至于要怎么赌，等会由你们两人决定即可。”

　　唐伯虎表情无色地轻轻点头，心中提高了几分警惕，那位所谓的高尘先生是什么人？虽然不姓顾，但是，在顾家的地位显然不低。这点，唐伯虎从之前顾新全脸上的神色即可看出。

　　此时，一旁围观的众人见事情发展到了这般地步，皆是忍不住脸庞露出了几分隐隐的期待。他们当然是期待有一场龙争虎斗的场面出现，现在回想，之前唐伯虎的调酒看来不过是今晚发生的事情的一道开胃菜罢了。

　　不看好唐伯虎的人更不在少数。这些人中，很多对顾老爷子口中所说的“高尘”都非常了解。

　　“高尘都出来了，唐枫看来获胜希望渺茫。”

　　“对啊！他怎么可能会斗得过高尘呢？我看等下可别输得倾家荡产他便该烧香拜佛了。”

　　“顾家出手还真够狠辣，不动声色便可能将这小子的家产都赢回，当作今晚他得罪顾家的下场！”

　　声音窃窃私语，不过，他们没想到唐伯虎的耳朵却一一听见。这些议论唐伯虎都无一不忽略了，静静负手而立，等待着那位所谓的高尘出现。

　　半晌，唐伯虎突然感觉有人拉扯了一下自己的衣服，转脸，见米筠兰正有脸担忧地看着自己，唐伯虎微微轻笑，“放心吧，我会一点点。不至于太丢脸。”当然，唐伯虎用的声音是只有米筠兰可以听见的范围。

　　米筠兰额头一黑，又是一点点，你就不能有一样说是精通的吗？米筠兰也没抱多大的希望，轻声提醒道：“唐枫，你这次真的……太冲动了。高尘，是个非常不好惹的角色。我听说过，此人是顾家在澳门开的一家赌城的负责人，其赌术非常精湛，在澳门有‘赌王’之称，很少听说其有败仗的时候。顾家的很大部分的流动资金，就是靠这家赌城赚来的！”

　　米筠兰简单地将高尘的来历说了一遍，抬眼，却是突兀发现唐伯虎的脸色没有丝毫变幻，不禁询问，“唐枫，你有信心赢高尘？”

　　“没有。”唐伯虎一口道，脸庞却是轻笑，“我的人品一向很好，或许就碰巧赢上一回呢？”

　　米筠兰对唐伯虎可没有寄托太大的希望，犹豫一下，米筠兰轻咬嘴唇，沉声道：“等会，你输了多少钱……都记在我米家的账上。”米筠兰在这等情况下还如此出言，可见其心还真不错。这等层次的赌博，输则可不是一百几十万的问题，千万，一亿，甚至，更多！

　　唐伯虎脸庞扬起淡笑，“筠兰，你也太小看我了吧。你等着，待会我赢了钱请你出去吃烧烤，随便吃！呵呵……”听唐伯虎的口气，多大方啊！请吃烧烤，还随便吃！他今晚若是可以赢的话，赢到的钱恐怕足以够他每天吃烧烤吃一辈子都吃不完了！

　　米筠兰撇了撇嘴，她将唐伯虎的这番话全然归结于唐伯虎并不知道这次的赌注会有多大。

　　此时，一阵轻微的脚步声音走了过来，刚才消失了的顾新全重新出现在众人眼前，而其身后，则跟随着一位中年男子。

　　众人是视线抛射过去。

　　该中年男子应该便是顾老爷子口中的高尘。此人穿着一身的宽身长袍，脸庞略显着几分苍白之色，好像营养不足一般，鹰钩鼻，翘嘴角，犹如三角形的眼眸锐利至极，令人不敢直视，一阵傲慢的气息从其身上散发出来。

　　从跨进来的第一脚开始，高尘便是一副高高在上的模样，斜眼都没有看众人一眼，一步一步地朝着顾老爷子的方向走来……


第0481章 两亿赌注

　　“顾老爷……”高尘走到顾老爷子的身前，略微欠身，他虽然高傲，但是，同时也是个精明的人，他很明白自己如今的地位是如何得来的。

　　在顾老爷子面前，高尘没有高傲的资格。

　　顾老爷子轻轻颔首，沉声道：“高尘，你应该清楚我请你出来的目的吧。”

　　“包在我身上。”高尘的嘴角溢出几分淡漠的子自信笑容，抬头，锐利的三角眼环视了眼众人，最终，将眼神锁定于唐伯虎身上！“就你？”

　　两个字，显露出无比的张狂！

　　唐伯虎所在的位置刚好是顾老爷子的对立面，而其余众人至少也在两米之外，因此，高尘可以很快便确定了唐伯虎便是自己今晚的对手。

　　只是轻扫了眼唐伯虎稚嫩的脸庞，高尘便是嘴角露出了几分不屑，赌场，靠的是资历，像唐伯虎这般年龄而赌技超凡的屈指可数，赌场是老油条的天下。

　　唐伯虎双唇紧闭，脸庞刚毅的线条宛若刀削斧凿，双眉飞鬓，闻高尘之言，唐伯虎情绪没有一丝变化，甚至，连口都没有开。

　　无视！

　　高尘是个傲慢的人，见唐伯虎此般神色，忍不住脸色微沉，心中一股愠色升起，在他看来，唐伯虎理应向他行礼才对，因为他是赌场的前辈，不仅在澳门有“赌王”之称，而且，在整一东南亚也算是个角色！

　　没想到在这被一乳臭未干的小子无视！高尘忍不住冷哼一声，“我高尘手下从来不赢无名之辈，小子，先报上你的姓名吧。”

　　“你……不配！”唐伯虎缓缓一声，对付高尘这种高傲的人，唐伯虎以一种更加高傲的姿态凌驾在他的身前，声音中的睥睨之意赫赫显露出来。

　　“唐枫，等会你输得倾家荡产的时候，我看你怎么嚣张！”顾新全今晚实在是咽不下那有口气，若非唐伯虎的存在，自己今晚恐怕在爷爷的帮助下可以抱得美人归了！一切，都是因此此人，今晚唐伯虎可谓是与顾家彻底闹翻了。

　　双方都摆明了没有给对方什么好脸色看。唐伯虎可不管这里是谁的地头，总之，你敬我一尺，我敬你一丈，但你若犯我，我双倍，乃至百倍奉还！

　　唐伯虎视线瞥了眼顾新全，缓缓转脸，看着顾老爷子，“可以开始了吧。”

　　顾老爷子见唐伯虎脸庞没有一丝怯场之色，不禁眼里露出了几分异色，不过，他对高尘可有着绝对的信心，不知道多少赌场的高手都败在了高尘的手中，他还治不了这么一个年轻人？

　　顾老爷子脸庞露出一丝笑意，“请吧。”

　　几人随即走到一张椭圆形状的桌子前，约莫三米左右的长度，唐伯虎与高尘各坐于一头，此时，消失的贝乐儿再次出现，正与米筠兰于唐伯虎的身后站着，从米筠兰口中得知了事情的经过之后，贝乐儿非但没有担心，反而是脸庞隐隐露出了几分兴奋。

　　“唐枫，你可一定要赢啊！我可是把全部的身家都压在了你身上了。”贝乐儿再次叮嘱一声。

　　唐伯虎忍不住是撇了撇嘴，贝乐儿的行事实在是太过肆无忌惮了，自己与高尘的赌局还没有开始，她已经不知道在哪下注买自己赢了。

　　“唐枫，尽力而为吧。”米筠兰沉吟了一下，“钱的方面，你放心。”

　　唐伯虎目光看向了高尘，“说吧，要怎么赌？”

　　高尘脸色露出了几分高傲，非常大方地摆手，“随意，别说我欺负新人，要赌什么，任凭你挑！”

　　此时，一名服务员打扮的人走了过来，手中用盘子端来了一部分筹码，硬币形状，有红绿两种颜色。

　　“红色九枚，每一枚代表着一千万。”顾老爷子的声音此时响起，“绿色十枚，每一枚代表着一百万。你们两人手中的原始金额皆是一亿，谁若先输光，则算之为败，除了偿还赌债的一亿，还要另外追加一亿作为失败的代价，如何？”

　　嘶嘶嘶嘶！

　　一旁的众人不禁冷气直吸。

　　两个亿！

　　虽然这里的人大多是身家过亿的富豪，但是，让他们豪赌一亿的话，这足以令很多人望而生畏，身家过亿，并不代表着他们可以拿出手的流动资金可以过亿，若是平白无故地损失了两个亿，别说是他们，众人绝对可以肯定，即使是米顾两家，都会遭到了不少的打击。

　　顾老爷子敢提出这个赌注，他必定是有着必胜的信心！

　　众人的视线皆是朝向了唐伯虎，两个亿的赌注，他可以承受得起吗？

　　说实在的，乍一听时，唐伯虎的确是心头扑通跳了一下，他没想到顾老爷子竟然一下子来个那么狠的，自己不过是顶撞他几句而已，就想拿两个亿来补偿？

　　“哼！那就看你有没有本事从本才子手中赢了。”唐伯虎心中微微冷笑，让他拿两个亿，他的确拿不出来，但是，唐伯虎与顾老爷子一般，都自信自己不会输！

　　唐伯虎伸手出去，轻轻拿起了前面的几个绿色的筹码，脸庞轻笑，宛若云淡风轻地道：“不就是几个花花绿绿的筹码罢了，能有何问题？”唐伯虎说得倒是轻松，没有发觉他身后的米筠兰已经是脸色紧紧地拧了起来。原来她还以为最多不过只是一两千万的数，自己完全可以拿出来，没想到，顾老爷子竟然开口就两个亿！

　　米筠兰心中抽搐了一下，这个数字，她米家可以拿出来，但是，必须得通过她的父亲了。

　　唐伯虎如此干脆地答应下来令众人也是一惊，纷纷对其侧目相看了，连两个亿都不在乎，众人已经在开始猜测唐伯虎到底是什么身份。

　　“好！果然是英雄出少年！够爽快！”顾老爷子展颜大笑一声，仿佛见到两个亿花花绿绿的银子已经迎面走来了一般。凭空两个亿的资金注入，对于顾老爷子的资产来讲，可谓是锦上添花了！

　　“笑吧笑吧，等下本才子让你哭不出来！！！”唐伯虎心中狠狠地道了一声。


第0482章 赌局（上）

　　“唐枫？”高尘先前从顾新全的口中得知了唐伯虎的名字，轻轻噙了一声，双眉掀起，“要比什么，快说吧。”高尘迫不及待想给这个不知道天高地厚的小辈一个狠狠的教训了！而且，他也不愿在这耽搁太多时间。

　　在高尘眼中，唐伯虎根本就没有成为他对手的资格！

　　“任凭我选？”唐伯虎徐徐一声。

　　“没错！”高尘犹如一斗胜的公鸡一般高傲地回应，昂首挺胸，一副趾高气扬的样子。“只要与赌有关的项目，任凭你选！”高尘的语气中透露出来强大的自信。

　　在赌的领域，他有绝对的必胜信心。

　　“那好……”唐伯虎沉吟几分，思索了片刻后，旋即道：“那么，我们就比最简单的，掷骰子，猜大小！”

　　唐伯虎话音一落，突兀发觉，一旁众人的脸色皆是便得古怪起来，视线看着唐伯虎，忍不住升起了几分异色。米筠兰本就担忧的脸庞此刻更是忍不住大变，举言又止，似乎想说点什么。

　　高尘的脸色也是显然一愣，旋即脸庞扬起了几分讥讽的笑意，“唐枫，你确定没有说错？要与我比掷骰子？”高尘说起“掷骰子”三字时话音咬重了几分，语气间渗出好几分嗤笑之意。

　　“怎么？不行？”唐伯虎可不管高尘的神色，反而是掀起眉宇冷声反问。

　　“当然没问题！”高尘不屑轻笑，“不过，可别说我以大欺小，没有事先提醒你，掷骰子，只会让你输得更快！”

　　“是么？试试便知。”唐伯虎浑然不惧，虽然他意识到，自己可能是选择了高尘的强项来比试，但是，这又何尝不是他自己的强项？

　　那便比比，到底谁更强！

　　唐伯虎嘴角轻轻翘起，纵观古今，赌博的项目是古代与现代最为贴近的，便是掷骰子，这一看似简单的赌术却是蕴含着颇多的玄机。一个仅仅六面的骰子千变万化，吸引了多少赌徒的研究。

　　唐伯虎不知道，他挑选的掷骰子，岂止是高尘的强项，甚至可以说是高尘的拿手好戏，压箱底的绝活。不知道多少的赌场高手就是败在他的这一手绝活之上。而他“赌王”的称号，也绝大多数因素是因为掷骰子的能力而得来。

　　三颗骰子，在高尘的手中，玩转得非常娴熟，仿佛想怎么操控就怎么操控。

　　迄今为止，高尘唯一在赌场上没有过一场败绩的，便是掷骰子！

　　他万万想不到，众人更是万万想不到，唐伯虎竟然挑选了这么一个掷骰子的方式来进行这一场赌局！因此，众人顿时是傻眼，如果说在这之前众人觉得两人的胜负之分是三七开外的话，那么，现在，几乎所有人觉得……

　　赌局，已经没有任何悬念！

　　顾老爷子，此时脸庞扬起的笑意更甚，虽然顾家的钱很多，但是，平白无故再添加两亿资产，任凭是谁，都会笑得合不拢嘴。

　　很快，两个掷骰子的盅便拿了上来，漆黑色，约莫巴掌般的大小，各在两人的身前摆着，打开盅盖，里面各有三个象牙骰子。

　　“每一局一百万，双方轮流掷骰子一次，先赢下一亿者为胜。”此时，一位众人推选出来的威望颇高的中年人走了出来负责这一次比试的公证人。当然，这不过是一个形式罢了，众目睽睽之下，没人相信输者会抵赖，除非他不想在这个圈子里混了。

　　“赌王？”唐伯虎此时轻轻摇摇头，相比高尘眼中的傲然，唐伯虎眼里更多的自信，轻轻将自己身前的盅推前几分，身子倚在了宽大的椅子上，翘起了二郎腿，轻松自如地道：“让我见识一下，你究竟有何能力吧。不过，我有个提议，一百万一百万地摇下去恐怕很浪费时间，不如，便一局一千万吧，谁先净胜十局者为胜！”

　　“哼！不知天高地厚。”高尘的语气中愠色升起，他非常不满意唐伯虎的这种态度，一直以来，与自己比试的任何人，在掷骰子这一轮上，无不是心神凝重，认真对待，忌惮几分。而此子，有没有真材实料自己还没看到，但是，此等“恶劣”的态度，高尘已经暗下决心，给其一个难忘的教训！

　　“小子，看好了，我让你见识一下，什么叫做……境界。”高尘傲慢一声，缓缓坐直的身子，目光凝视着唐伯虎，锐利的光芒一掠而过，右手徐徐伸出，慢慢地按住了漆黑色盅盖，没有将其拿起，目光也没有收回，紧紧盯着唐伯虎。

　　伴随着众人的几声惊呼，黑盅里面竟然是悄然响起了骰子响起的声音。

　　啪啪啪啪！

　　骰子不断地撞击着盅壁，清脆的声音响彻起来。而此过程，高尘紧紧是将手掌放在了盅盖之上！一时间令众人惊呼不已。

　　赌王的名头，果然不是虚传的！单凭这么轻而易举露出来的一手，便将很多人震住了。

　　而坐在高尘对面的唐伯虎却是始终是眼色保持着平静，众人猜不透其心中所想，目光索性都停在了高尘的身上。

　　众多夹带着惊异崇拜的目光扫视而来，高尘脸庞的笑意更浓了，目光瞥着唐伯虎，充满着挑衅之意。

　　唐伯虎此刻眼眸紧盯着那漆黑的盅，耳朵微微竖起，心中不禁凛然了几分。“果然有几分门道。”唐伯虎暗忖一声，锐利的目光看着高尘的右手，虽然看似没有动，实则上，高尘的右手掌心是在有规则的运动着，而且，手腕，手臂，肩膀都随之而微微起伏，只不过乍眼难以分辨罢了。

　　骰子凭空响起，有很大一部分，就是因为这个原因，当然，还有一部分，则是因为……

　　这才是唐伯虎真正忌惮几分的。

　　高尘的身上流露出了几分略偏阴暗的气息，这股气息似乎与之前唐伯虎在顾新全身上感受到的如出一辙。还颇为不弱，比顾新全身上的强悍多了。配合着手腕的抖动，激发了骰子的震动，而且，频率时而大时而小，骰子响起的声音由先前的清脆逐渐变得凌乱起来，不断地扰乱着众人的听觉。

　　一些赌场的高手，完全可以从骰子响起的音色音调上判断出究竟是哪个面的骰子碰到了盅壁，这是非常正常的事情。不过，高尘的这一阵扰乱之后，声音越来越细，骰子快停下来了。

　　约莫片刻，漆黑的盅子里面悄然无声，高尘轻轻松开了右手，颇有风度地淡声道：“请吧。”

　　这一瞬，所有的视线从高尘的身上转移到了唐伯虎的身上来，心中纷纷猜测，唐伯虎究竟能否猜出？米筠兰当然是一脸担心地看着唐伯虎。

　　唐伯虎此时终于是将二郎腿给放了下来，目光凝视着盅子，半晌，在米筠兰略带着失望的眼神之下轻轻摇头，沉吟一下，唐伯虎突然转身，轻笑询问，“乐儿，如果是你，你会买大还是买小？”

　　贝乐儿微怔，随即眼里流露出几分兴奋，“唐枫，你的意思是，这一局让乐儿来猜？”瞧贝乐儿这兴奋劲头，唐伯虎此时有七分笃定，除了吃之外，恐怕赌，是贝乐儿的第二爱好了。

　　“乐儿，别胡闹。”此时，米筠兰出声道了一句。

　　“无妨，不就是一个红色的筹码罢了。”唐伯虎满不在乎地回答一声，“筠兰，要不，你也可以猜测一下？”唐伯虎说得轻巧，仿佛一点不将输赢放在心上。

　　“唐枫……”米筠兰眉宇轻拧，仿佛想说点什么。

　　唐伯虎此时轻轻附耳米筠兰，“反正都是猜的，你猜，我猜，乐儿猜，都一样。呵呵……”唐伯虎这厮是不急死米筠兰是誓不罢休。

　　米筠兰此刻果然是心底一沉，撇了撇嘴，没有再说什么，此时她已经在思考如何向父亲提出拿两个亿出来还赌债了。看来唐伯虎之前说的“会一点点”根本就不靠谱。唐伯虎可不奢望唐伯虎还有先前调酒时的神奇表现。

　　贝乐儿见米筠兰没有再说什么，顿时是脸庞的兴奋之色更浓，浑然的大眼睛盯着前面的漆黑盅子，圆溜溜的眼珠仿佛想要将其彻底看穿了一般。并且，还歪着脑袋不停地思考着，嘴里喃喃猜测，“大？小？大？小？”

　　贝乐儿一时间拿不定主意，而此时，一旁的众人已经傻眼了，他们此时都意识到了一件事，似乎，唐伯虎要让身后的这位女子来猜测这一局的大小。

　　如此儿戏？

　　高尘的脸色由先前的得意到惊愕，此时慢慢阴沉了下来，心中的怒火腾升起来，眼色寒意直透射出来，在他看来，唐伯虎的这一举动，是对自己最大的藐视！对自己的一大侮辱！像高尘这么心高气傲的人，岂能忍受？

　　真当高尘准备有所言之时，对面的贝乐儿突然是惊呼一声，“我想到了！开大！肯定是开大！”


第0483章 赌局（下）

　　贝乐儿的惊喜呼声顿时是吸引了众人的视线，此时，贝乐儿拉扯了一下唐伯虎的手臂，欢声笑道：“唐枫，这次肯定是开大！”

　　如此肯定？

　　众人纷纷疑惑，难道这女的才是个不露山水的高手？难怪唐枫要回去询问她的意见。很多人此时纷纷释然了。但是，等会这些人恐怕要吐血了。

　　“你怎么猜到的？”唐伯虎惊惑疑问道。

　　“当然是有技巧的！”贝乐儿一副非常懂行的样子，故作老态地分析道：“我想过了，里面的骰子，不是大便是小，嗯，我就分析了一下，我不是猜对就是猜测，所以，我分析了，肯定是开大。”

　　无数的泡泡在众人的脑门中浮起……

　　这是哪门子的分析法啊？没有任何的逻辑关系，说话跟是上一句与下一句貌似完全不搭边，最后，还分析出来了结果。

　　若这都能猜对，众人心中只能用神奇两字来形容了。

　　唐伯虎不同众人的眼神，反而是竖起了拇指，赞叹一声，“乐儿，你的分析能力实在是太过强悍了！完全达到了从无到有的推断境界。”

　　“唐枫，你究竟想好了没有？”此时，顾新全忍不住出声道了一句。

　　贝乐儿被唐伯虎赞叹得飘飘然的却被顾新全阻止，忍不住黑着脸怒斥一声，“你吵什么？没有听见我正在和唐枫分析吗？”

　　“嗯嗯。”唐伯虎郑重地点了点头，“乐儿，让他开吧。”

　　“好！”贝乐儿此时点了点头，朝着高尘道：“哎，快开吧！肯定是大！”贝乐儿呵呵轻笑起来。

　　“唐枫，你确定？”高尘此时阴沉着脸，本来他是想露出一手来震撼一下唐伯虎，让其从一开始便完全失去了赢的信心，没想到，现在唐伯虎反倒是反将一军，直接让一小丫头出来猜测这个答案，完全没有将高尘放在心上。

　　“没错，乐儿的意思，就是我的意思。”唐伯虎轻声笑着回答。

　　高尘目光凝视着唐伯虎，缓缓伸手，将盅盖揭开，没有人注意到，就在这一瞬间，唐伯虎的耳朵突然抖动了几分，同时，嘴角泛起了几分弧度，一股仿佛掌控一切的了然。

　　“二二三，七点小！”此时，公证人沉声道了出来，“这一局，高尘胜。”

　　结果并没有让众人感到意外，甚至唐伯虎，连眼角也未曾颤抖半分，仿佛输掉的一千万跟自己一点关系都没有，脸庞镇定。

　　而贝乐儿则是耸着脑袋叹息一声，略带着沮丧道：“唐枫，对不起，乐儿分析错了。”贝乐儿此时就好像是一个做错事的小孩一般。

　　“呵呵……人非圣贤，孰能无过？”唐伯虎轻笑一声，将这句话用在了赌局上，继而是继续道：“乐儿，一次分析错了不要紧，咱们还有第二次，第三次嘛！”

　　没人知道唐伯虎的葫芦里究竟卖的什么药，难道他就准备让贝乐儿代替他参加这次的赌局？或者说，他家里当真是富裕到没有将两亿放在眼里？

　　顾老爷子此时安坐在一旁，双眼似闭没闭，徐徐地看着唐伯虎，虽然知道这次的赌局自己有着必胜的把握，但是，顾老爷子总感觉心头一点忐忑，仿佛颇为不安一般。

　　“真的？”此时贝乐儿已经是脸色瞬间由阴转晴，再是高兴地雀跃起来，“唐枫，你不怪我？我还可以继续？”

　　果然有着赌徒的潜质啊！

　　唐伯虎微微轻笑，当然可以，同时，指着自己身前的黑色盅，道：“现在轮到我们摇骰子，乐儿，这次又靠你了。”

　　“包在我身上。”贝乐儿一拍胸脯，唐伯虎距离她最近，其胸前的起伏让唐伯虎不禁心头一荡。

　　非礼勿视，非礼勿视。

　　唐伯虎暗暗嘀咕几声，现在自己可是再进行一场豪赌呢，赢了固然是一夜暴富，若是输了，唐伯虎可不会厚颜无耻地真的要让米筠兰替自己还债。

　　唐伯虎必须要赢！

　　贝乐儿走了上去，两粉嫩的手伸出来抬起了那略带笨重的黑盅，目光看了眼前面的高尘，轻一努嘴，旋即是有模有样地摇起了骰子，上上下下，左左右右，骰子的声音霹雳啪啪地响起，清脆响亮。

　　这一过程，高尘甚至看都没有往贝乐儿的身上看一眼，目光冷冷地留在了唐伯虎的身上，半晌，缓声道：“如果你想认输，大可没必要浪费时间。”高尘实在有点不屑于对付这么一个黄毛丫头，即使赢了，他也没什么成就感。

　　若对手是唐伯虎，还尚且可以将就点，毕竟，唐伯虎是今晚在顾家踩场子的人！最终败在自己的手中，传了出去，自己的脸面还可增加几分。

　　“我也不介意你认输。”唐伯虎淡淡一声回答，语气没有一丝的谦让。

　　蓬！

　　贝乐儿将骰子重重地砸在了桌面上，略带着几分气喘，道：“三角眼，你来猜吧！”贝乐儿无声无息地便给高尘安上了一个外号。

　　高尘脸色略微阴沉，嘴角露出了几分冷气，瞥了贝乐儿一眼，半晌，视线看了眼黑色盅，缓缓道：“四五六，十五点大！”高尘不仅是猜测了大小，而且还将三个骰子的各自字数道了出来。

　　贝乐儿立即将盅盖打开，顿时傻眼了几分。

　　“四五六，十五点大。这一局，高尘胜！”公证人此时再次发声。

　　众人顿时哗然了，高尘果然名不虚传，仿佛一点都不经意一般，竟然如此准确地猜测中了盅内的点数。

　　两千万！不到两分钟的时间。一亿的筹码已经输了五分之一了。这么下去，不用十分钟，这场赌局的胜负即可分了。

　　“一二三，六点小。高尘胜！”

　　“一三三，十点小。高尘胜！”

　　“四六六，十六点大。高尘胜！”

　　高尘连胜的势头不止，势如破竹，连连获胜，而且，胜得非常干脆，没有一丝的悬念，不出几分钟，唐伯虎身前的筹码越来越少。

　　“五五六，十六点大，这一局，仍然是高尘胜！”

　　随着公证人的这一句话落下，众人蓦然间发现，高尘，已经连续胜利了九局了！而唐伯虎的身前，仅仅剩下了一个红色的筹码！

　　距离最后的胜利，高尘，仅仅需要最后的一摇！


第0484章 九天仙女落凡尘（上）

　　高尘的连续九场胜利，气势如虹，没有显露出一丝的拖泥带水，他摇出来的点数大小，贝乐儿没有一次可以猜测出来，而贝乐儿摇出来的，高尘不仅猜出大小，而且，还将点数都准确无误地猜测出来。

　　赌局似乎已经毫无悬念，唐伯虎这方，只剩下紧紧的一个筹码了！

　　由于中途贝乐儿要求连续掷骰子两次，所以，高尘九连胜之后，接下来，又该轮到高尘掷骰子了。

　　如无意外，赌局，已经进入了最后的一场，而最终，则以唐伯虎失败告终。

　　此时，顾家的人脸庞都露出了几分笑容，毋庸置疑，只要高尘摇完这一次，胜利即将到来。

　　而当事人唐伯虎，则依旧是翘着二郎腿，脸庞扬起着几分淡淡的笑意，仿佛满不在乎。

　　“唐枫，我又输了……”贝乐儿一脸的沮丧，可怜巴巴的样子，余光瞥了眼唐伯虎身前仅仅剩下的一个筹码，更是脸色难看。

　　“不是还有一个吗？”唐伯虎淡然轻笑，“乐儿，接下来就交给我吧，我交给你一个任务，等会你负责帮我把之前输掉的筹码都拿回来！”唐伯虎手中拿起了那一红色的价值一千万的筹码，握在手心，眼眸掠过了几分自信的神色。

　　“好，没问题！”贝乐儿紧紧攥了一下拳头，宛如一个小饿狼一般盯着对面的筹码，恨不得立即去将其搬回来。

　　“唐枫，你还不服输？”高尘此刻的脸庞抹起一阵讥讽，嗤笑道：“你现在认输的话，我自作主张赏你一百万搭车回去，怎么样？”

　　“高尘，如果你认输的话，我借你一块钱去买块豆腐撞死好不？”唐伯虎似笑非笑地回应一声。

　　“你能赢？”高尘狠狠声，站了起来，“若你能赢，我高尘给你跪下去磕三个响头！若你输了……”高尘眼眸闪过了几分阴霾，“我只要你一只手臂！”

　　现场的气氛瞬时凝重起来，所有的目光集中在唐伯虎的身上，而且都清楚，唐伯虎在这等劣势之下绝对不可能还会答应这个赌注的。

　　唐伯虎的眼神直瞥着高尘，片刻，也是缓缓站了起来，“高尘，你的三个响头就来换我一只手臂，你也未免太过看得起你自己了吧？”

　　“你想要何条件？任凭你开！”高尘还是一如既往的自信！特别是连胜了九场后，他不相信，还有谁可以在这段劣势下将自己扳倒！

　　“那么……”唐伯虎冷冷音落下，“自断一臂，免得你这么烂得赌术还出去丢人现眼。”

　　“哼！试过便知。”高尘的手猛一扬起，瞬间拿起了黑盅，一阵子清脆的撞击声音瞬时响彻起来，此刻的众人皆是屏住了呼吸，目光集中在两人的身上，如今的赌局关系到两人的一臂，没人敢发出一丝的干扰。

　　碰！

　　重盅再次放下，高尘沉声道：“请吧。”

　　唰唰唰！

　　无数掺杂着各种神色的视线此刻都汇聚在唐伯虎身上了，他就仅仅剩下一千万，也就是说，这是他唯一的一次机会！

　　赢，则扳回一局；输，则万劫不复。

　　时间缓逝，一分钟的沉寂过去。

　　唐伯虎轻轻地坐了下去，目光瞥了眼公证人，突然轻笑询问，“我可以提一个要求吗？”

　　公证人摆手，“请讲。”

　　唐伯虎目光移向了高尘的方向，“这一局的结果，我希望由你来开！”

　　众人纷纷错愕，这算什么要求？骰子都已经摇好了摆在那，谁开还不是一样？没人注意到，唐伯虎提出此要求时，高尘的眼色掠过了几分惊异，当然，随即还是让不屑代替了。

　　“高尘先生的手气太好了，我不过是想转转运罢了。”唐伯虎摆摆手如斯解释道。

　　这并不是个难为人的要求，公证人沉吟了一下，旋即点头，“好的，没问题。”

　　“唐枫，这一局，有信心吗？”米筠兰此时终于是忍不住再次发声询问。

　　“试试吧。”唐伯虎的答案一如既往地让米筠兰感觉吐血。

　　“唐枫，这种拖延时间的小把戏，你就少点耍了吧。”顾新全此时站出来沉声道了一句，眼里露出了几分迫不及待，似乎立即想看到唐伯虎血溅当场的样子。

　　唐伯虎没有回答顾新全的话，目光缓缓看着盅盖，片刻，缓声道，一字一字地扬起，“此局，三个一，豹子！”

　　话音落，众人纷纷惊呼，唐伯虎也太过大胆了吧？开出“豹子”的几率非常低，他竟然在最后的一局没有猜大或者小，直奔“豹子”？

　　这一瞬，原本略带了几分慵懒神色的高尘脸色突兀迸发出了一分精芒。

　　公证人走了过去，慢慢伸手过去，盅盖缓缓揭开……

　　一个红色一点……

　　两个……

　　三个！！

　　猜对了！！！

　　竟然，真的是开出了“豹子”！！！

　　“耶！！”贝乐儿仿佛是大大地舒了口气般雀跃而起，脸庞满带着兴奋的神色，输了九局，终于有一局是猜对了！

　　“给钱给钱……”贝乐儿迫不及待地走了过去，拿起一个红色的筹码再走了回来，脸上满是笑意，憋了一个晚上的气此时终于有机会释放出来了。

　　是懵的？或者真有本事？

　　虽然只是一局的胜利，但是，众人此时宛若感觉今晚的赌局结果又开始变得有几分异数了，因为，众人没有忘记，唐伯虎这次的开口，是他今晚的第一次出手，之前连输的九局，都是在贝乐儿手中输掉的。

　　“唐枫，看不出来，你还有几分斤两，不过，今晚你输定了！”一次的失利并没有让高尘失掉了赢的信心，相反，更是让他隐隐兴奋了起来，赢得太过轻松，反而凸显不出其高明的地方。

　　“从这一局开始，你再无胜利的权利……”唐伯虎手中拿起了漆黑的盅盖，目光瞥着高尘，宛若宣判一般，睥睨一切的眼色再次出现在唐伯虎的双眸。


第0485章 九天仙女落凡尘（下）

　　唐伯虎傲然的语气落下，右手猛拍桌面，三只骰子瞬间跳上，高高跃起，唐伯虎目光平视着前方的高尘，一脸的平静。深邃的眼眸仿佛寒星般直射出光芒，尊贵的气息弥漫而出，仿佛天上地下，唯我独尊。

　　浑然的气势瞬间迸发出来，直指高尘。

　　袖子轻拂，三只跳跃中的骰子立即落入唐伯虎的手中。

　　啪啦！

　　唐伯虎的手轻扬，骰子准确无误地抛落在漆黑的盅上，目光瞥了眼高尘，唐伯虎嘴角抽起了几分笑意，猛然将黑盅上抛。

　　啪啪啪啪！

　　三颗骰子在不断地响起着清脆的声音，“啪啪”碰撞着盅壁，声音在众人的耳边缭绕起来，黑盅越抛越高，旋即降落，顺着唐伯虎的手背方向滑落下去，仿佛带着灵性一般顺着手臂滑下，途经背后，最终，顺着另一手臂滑上，再次冲天抛起。

　　整一过程洒脱至极，惹来众人的一声声惊呼，而唐伯虎则没有其他的神色，目光凝视着高尘，他知道，单凭这一手，要击败高尘，还很难！

　　之前唐伯虎的一系列举动，并非是耍着玩，他是有意想摸一下高尘的底，通过了贝乐儿的“搅和”，唐伯虎对高尘的大致手段已经弄清。同时，唐伯虎也基本上确定了，高尘绝对是一位修炼了古武的人。不过，其武功套路偏向于阴暗，所以，唐伯虎一开始才感受到了他体内的那一阵森严的气息。

　　在内力的控制之下，高尘掷骰子自然是如鱼得水，想摇出什么点数都没有问题，关键是看他的内力对骰子的控制程度罢了。

　　赌术的功底加上古武的配合，才让高尘在澳门有了“赌王”的称号。

　　按理说，猜大小的成功几率对半开，贝乐儿应该至少也会猜对一个才合理，但是，贝乐儿却硬是一局都没有猜对，这其中的原因，自然是出现在高尘开盅的刹那！他完全可以运用内力悄然改变盅盖下面骰子的点数，这个“作弊”之法比任何赌场的机器都高明多了！

　　若非唐伯虎内力深厚，在高尘揭盖的瞬间听见一声细微的骰子移动的声音，恐怕，任凭是谁都难以发觉高尘的此“作弊”。

　　所以，在最后的一局，唐伯虎要求公证人去开盅，就是杜绝了高尘的这个手段！

　　嗡！嗡！嗡！

　　抛起的黑盅突兀地朝着众人的方向掠去，于众人耳边响起了嗡嗡的声音，众人纷纷惊骇了一下退后几步，而那黑盅仿佛被一条无形的细线牵引着一般在空中绕过了一个漂亮的弧度，再次回到了唐伯虎的手中。

　　唐伯虎一根手指将黑盅顶起，黑盅在其手指之上不断地旋转着，眼眸冷冷地盯向了前方，唐伯虎蓦然冷声道：“高尘，你敢与我一局定输赢吗？”

　　一局定输赢？

　　众人脸色纷纷大怔，若是先前的情形恐怕立即有不少人脸上露出鄙夷的神情，但是，唐伯虎此时露出来的实力，又让赌局重新冒出了悬念。

　　高尘，敢答应唐伯虎吗？

　　闻言，高尘脸色神色也是略微抽搐了一下，他是个心高气傲的人，岂容一个黄毛小子踩在自己的头上？而且，唐伯虎刚才的一系列动作虽然花俏玄乎，对高尘来讲，不过是一些小技巧罢了。

　　正所谓“外行人看热闹，内行人看门道”就是这个道理。若是唐伯虎仅此能力的话，高尘依然有着必胜的信心！

　　高尘的目光与唐伯虎对视着，两人皆是一脸的自信之色。高尘没有理由退让！在他看来，之前不过是自己轻敌罢了，若是认真对待的话，十局或者一局定输赢，都一样！

　　况且，在他们这种层次来讲，掷骰子的一方往往是处于被动！

　　“我有何不敢？”高尘眉宇轻掀起，沉声道：“就怕你输不起！”

　　“好！”唐伯虎寒星般的眼眸迸发出一记如质般的光芒，手指之上旋转着的黑盅越来越快，蓦然地，就宛如凭空升起了一袭轻风一般，将唐伯虎的衣服轻轻拂动了几下。“这一掷骰子之法，名为……九天仙女下凡尘！”唐伯虎嘴唇轻轻蠕动了一下，声音仿佛不食人间烟火一般投射出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑盅蓦然之间高高旋转而起，几乎直至二楼的天花板！

　　九天仙女下凡尘？

　　众人轻噙着这个名字，目光皆是露出了几分期冀看着唐伯虎，目光上移，紧紧地盯住了在空中旋转的黑色盅。眼里也露出了几分疑惑，何为九天仙女下凡尘？莫非还能从黑盅里冒出来九个仙女？

　　众人当然不知道，唐伯虎此时使用的这一招“九天仙女下凡尘”，九所指之意，更多是寓意他的上辈子九位如花似玉的娇妻。这一招正是九位夫人共同研究出来的一招掷骰子绝活，唐伯虎那是“近墨者黑”，自然学了下来，没想到在今世派上用场了。

　　清脆的骰子碰撞声音在空中响彻不停，唐伯虎并不需要仰头探望，在一声声的惊呼声下，唐伯虎猛地伸手出来，接住了下落的黑盅，与此同时，唐伯虎的右手猛然一挥动，黑盅在唐伯虎的手中还没有停稳，便赫然朝着高尘的方向飞掠过去。

　　直冲高尘的脸庞！

　　这一瞬间，高尘的瞳孔猛缩，双手轻轻放上了几分，随时准备着出手。

　　嗖！

　　黑盅距离其脸庞不到五厘米处突兀嗖地飞起，在半空划过了一个彩虹般的弧度，饶向了前方。这一过程，高尘不敢分心，耳朵不断颤动，倾听着盅盖里面响起的声音。

　　半晌，高尘的脸色突兀变了一下。兴许众人没有发觉半空中盅盖里面的情况，但是，高尘听出来了！

　　三颗骰子的碰撞，竟然逐渐地，只剩下了两颗骰子的撞击声音！

　　另外的一颗呢？

　　高尘忍不住仰头看去，忍不住是倒吸了口冷气，一股油然的震撼感觉今晚第一出浮现在其心头！

　　“这……”高尘绝对震惊了！黑盅不是密封的，他此时的角度刚好可以看到黑盅里面的状况。此时，两颗骰子在不断地撞击着黑盅，而第三颗，并没有掉落下来！而是在高速的离心运动中一直处于黑盅的中心偶尔有掉落的趋势时，总有一颗骰子经过，将其下落的趋势抵挡住。

　　三颗骰子的运转，竟然只有两颗骰子响起的声音！

　　高尘不得不震撼！岂能不震惊？

　　这么说来，代表着，他只能听出两颗骰子的点数，另外一颗，若是一直保持着这样的情形的话，他只能靠猜测了！

　　猜？高尘心中不禁一阵惊骇，这个字已经远离他很久了，没想到此时竟然冒了出来。高尘的心绪在此刻凝重了起来，浑身打起了十二分精神。

　　半空中的黑盅越转越快，抬眼便是绚丽的灯光，众人不禁感觉到了几分眼花缭乱，耀眼的灯光之下，黑色的盅子在唐伯虎的手中来回了好几回，最后一次，旋即的速度几乎达到了顶峰！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　半空之中仿佛汇聚了无数个黑盅一般，皆是幻影，却宛如非常的真实！伴随着“啪啪”的清脆响声，黑盅慢慢地幻化。

　　九天仙女落凡尘！

　　众人此刻的脑海里宛如电光火石般闪烁出来了这一念头，黑盅仿佛化作了几个身影在半空中响着，缓缓飘落……

　　高尘的眉宇越发的拧起，这一过程，他，始终只可能听见两颗骰子的碰撞声音！

　　世间竟然有如此高明的掷骰子手法！

　　高尘饶是心高气傲，此时也忍不住惊叹。眉宇紧紧皱着，按照这样的形势下去，结果……悬了！

　　高尘没有注意到，唐伯虎此时是摇了摇头，暗自叹息，“还是只能达到第一层的境界啊！”这一招“九天仙女下凡尘”运用的境界一共有三个层次，第一，便是“三骰两响”；第二，是“三骰一响”，第三，则为“三骰千响”！

　　黑盅降临，一股庞然的气息席卷而至，轰然落下，几道幻影瞬间合一，汇聚成了一个黑点，“轰”地一声击落于桌面之上。

　　唐伯虎的身子旋即是轻轻坐下，接过了一旁服务生端着的酒水，颇为优雅地轻轻品了一块，淡淡地笑着摆手道：“请吧！”

　　繁华落幕，众人的眼神半晌才从呆滞中晃神过来。目光纷纷露出了几分惊色，继而投向了高尘，面对着这等神奇的掷骰子手法，高尘，可以猜出结果吗？

　　此时，高尘的脸色沉寂起来，低沉如死水，心中不断地猜测，“大？或者小？或是开豹子？”高尘此时当真是拿不定主意了！他可以听出来其中的两颗骰子的点数，两个“四”，但是，最后的一颗却是悄然无声，根本就无法确定最终的结果。

　　“高尘，这一局是大还是小？”此时，顾老爷子忍不住微皱着眉头，沉声询问。

　　高尘没有立即回答，皱眉思索着，脑海里不断地回放着黑盅落下瞬间的声音，希望可以寻出蛛丝马迹。

　　时间缓缓流逝，高尘迟迟没有答案，众人似乎有点不耐烦了，纷纷议论起来。声音虽小，但是却汇集起来传到了顾老爷子的耳里，顾老爷子的脸色越加难堪。

　　“我告诉你了，这一局是小啊！”唐伯虎此时不禁摇摇头道了一声，顺便回头调笑了米筠兰一下，还是一副满不在乎的神色。

　　“高尘，到底是大是小，你赶快做决定啊！”顾老爷子此时感觉面子有点挂不住了，再次出声督促。

　　高尘脸色急变，狠狠抽搐了几下，旋即，咬牙狠声道：“开大！！！”高尘不相信唐伯虎会那么好心地告诉他真的答案。

　　闻言，唐伯虎缓缓站了起来，右手伸出，轻轻地将盅盖移开。

　　“哗！”众人一声哗然，此时，骰子只露出来两颗，上面的数字都是“四”，而最后一颗则被压在了下面。

　　大？或小？

　　这一瞬间，众人都屏住了呼吸。

　　突兀地，所有人耳边传来了唐伯虎的一声轻叹，“让你猜猜错还没什么，直接告诉你答案了还猜错！除了猪之外，我真想不出用什么词来形容你了！”话音伴随着手中的动作，唐伯虎将上面的那颗骰子拿下。

　　赫然……只有一颗红点！！！

　　四四一，九点，小！！！！！！


第0486章 惊变（上）

　　寂静！

　　这一瞬间，整一大厅的人都不禁屏住了呼吸，几乎是落针可听。所有的瞳孔都注视在唐伯虎移开的骰子之上！

　　一个通红的点！唯一的一点！

　　片刻，众人忍不住倒吸了几口冷气，目光看着唐伯虎，就宛如看向一只怪物一般！

　　如此神奇的掷骰子手法，如斯令人意外的结果！唐伯虎，一举击破了高尘在掷骰子方面没有敌手的神话！

　　破其不败金身，造就自身功名！

　　唐伯虎在高尘最强悍的方面将其击败，这个结果，已经毋庸置疑。

　　赌王？

　　众人蓦然发觉，这两个字是何等的脆弱！特别是，在此白衣身影的标杆般挺直的身躯前，高尘，显得渺小了。

　　“四四一，九点小！这次赌局的结果是……唐家，唐枫胜！”片刻，公证人方才晃回神来，略带着几分激动的声音颤抖着宣布。

　　这一结果，实在是太高令人出乎意料了！在连败九局，形势巍巍可及的情况之下，最终获胜的竟然是唐伯虎！这岂能不让这些保持着中立的人激动？

　　相反，此时，顾老爷子的脸色已经铁青，宛如冰霜覆盖住一般，浑身略微颤抖着。形势的陡然急转实在是让他险些有点接受不住，眼看着胜利即将来临却横生节支，煮熟的鸭子都飞走了！

　　顾老爷子岂能不气！老脸都气得涨红了！但此时，他还能说什么？目光恨恨地看了眼高尘，顾老爷子缓缓站了起来，视线透射向唐伯虎，无尽的威严逼迫而至，不过，这些小把戏唐伯虎可不放在眼内，浑然一身轻松地坐在椅子上，轻轻道了一声，“乐儿，还不去把我们的筹码给搬过来？”

　　“啊？”贝乐儿稍一晃神，方才是回神过来，圆溜溜的大眼睛看着对面的红红绿绿的筹码，不禁眼泛精光，一股溜便走了上去，将所有的筹码“辛辛苦苦”地搬了回来，嘴角乐呵呵地合拢不起了。

　　原先的九连败可是在她的手中输出去的！贝乐儿此时终于享受到了胜利的感觉，而且是如此淋漓之极的胜利，贝乐儿一下子沉浸在欢乐当中。

　　而唐伯虎身后的米筠兰，此刻再次震惊，几乎成了O字的嘴型，掩饰不住其内心的惊讶！这个胜利来得太突然了！

　　米筠兰此时脑海里还回响着唐伯虎的那一句话，“会一点点。”

　　这就是他口中的“会一点点”？，仅仅是会一点点，便将东南亚都闻名的赌王高尘在掷骰子方面击败。若是会多点还得了？

　　米筠兰开始怀疑唐伯虎的话中的真实性了，按照这么说，他口中的其它的会一点点，该不会也是相对常人来讲非常精通的吧？

　　米筠兰瞄了唐伯虎一眼，眼中的异色连连闪现。

　　片刻，高尘猛地跌坐在椅子上，他的双眸，依然是死死地盯着唐伯虎身前那那个一点的骰子。

　　败了？败了！

　　高尘脸庞忍不住急抽搐了一番，瘫坐下来，仿佛浑身的精神气都被抽空了一般，硬是提不起任何一丝力气。

　　他，竟然输了！

　　高尘心中不断地告诉自己，这不是真的，不是真的！不败金身，一朝被破，而且，还是败在他之前没有一点看得起的青年手下。

　　高尘一下子竟然是接受不住这个结果，神情有点浑浑噩噩的。

　　顾老爷子见气势的压迫不起作用，不由微微收敛，锐利的目光依然直视着唐伯虎，“果然是英雄出少年。唐枫，真没想到，你的赌术竟然如此高超。”顾老爷子毕竟是个历经风雨的人，很快便恢复了常态。

　　“过奖了。”唐伯虎微微轻笑，“小子侥幸，向顾老爷讨了两亿零用钱，还望顾老爷子可千万不要见怪啊！”

　　顾老爷子脸色急沉，愿赌服输是没错，但，让他直接拿出两亿，无疑是割了他的一块心头肉！他本准备拖住唐伯虎，事后在想其它的法子，然而，此时唐伯虎毫无顾忌地“大咧咧”地说了出来，顾老爷子自然是脸色难看。

　　众人的视线集中在顾老爷子的身上，让其即使心中万般怒火，也无法发泄出来。赌局是他顾家提出来的，若是反悔不认账的话，恐怕，会让顾家的声誉毁于一旦。

　　顾老爷子目光深深地盯着唐伯虎，片刻，胸口起伏了几分，语气缓缓，带着几分寒气，朝后，一字一顿地道：“给我去开张两亿的支票。”顾老爷子这句话道出，不禁感觉心中的内心深处仿佛被一重锤狠狠地砸中了一般，忍不住揪紧了几分。

　　这一次，顾家，当真可谓是搬起石头砸自己的脚！

　　顾老爷子在生辰之日收到这么一份“贺礼”，此刻气得脸色都苍白了几分。

　　“爷爷……”顾新全此时忍不住失措一声，他与唐伯虎的关系含有一层情敌的寓意，这一次若是顾老爷子给唐伯虎开出了两亿的支票，那么，也就是说，今晚，他们顾家，是彻底败了！

　　顾新全当然心有不甘！

　　“什么都不用说了。”顾老爷子强行按捺着心中的不快，目光瞥着唐伯虎，沉声道：“两亿，我顾家还输得起！把支票开给他！”

　　顾老爷子的话语夹带着毋庸置疑的语气，顾新全也不敢再反驳，咬牙，从袋里掏出了支票和笔，略微颤抖着，写下了两亿的支票。

　　心里在滴血！

　　顾新全缓缓上去，眼神仿佛蕴含了尖刀的锐利一般盯着唐伯虎，将支票递到其身前，口中低沉着道了一声，只有唐伯虎可以听见的声音，“唐枫，你等着，这事……还没完！”

　　唐伯虎对顾新全那略带着威胁的话语至若未顾，轻轻淡笑，弹了一下手中的支票，同样是低声回应，“那，就看你有没有这个本事了。”

　　顾新全眼睛丝毫不掩饰那一阵的恨意，冷哼一声，拂袖走了回去。

　　此时，唐伯虎突然抬头，视线瞥了眼跌坐在前方的高尘，声音徐徐响彻而起，“高尘，我们的赌约，该兑现了吧！”

　　赌约？众人微怔，旋即是心底一颤，皆是想到了之前两人还有一个输者各断一臂的赌约！如今，唐伯虎要求其兑现，高尘，会当真让人砍下自己的一只手臂？

　　事情仿佛要朝着流血的方向发展了。

　　高尘的脸色骤然急变，眼睛更是闪烁了几下，毋庸置疑，高尘当然不会让唐伯虎断自己一臂。这可不是两亿可以换回来的！

　　高尘的脸部神色抽搐了几分，目光狠狠地盯着唐伯虎，“年轻人，凡事留条后路，适可而止即可。逼得太绝，对你可没有好处！”

　　“逼？”唐伯虎轻一摆手，淡淡笑道：“这不过是赌约罢了，大家都有目共睹，我何来逼你一说呢？”

　　高尘的眼色闪烁了几分，一股森严的气息缓缓从其身上蔓延开来……

　　正于此时，本来翘着二郎腿坐着的唐伯虎视线蓦然朝向了外面，脸色突兀一变，“小心！”唐伯虎转身，双手一左一右环抱住米筠兰与贝乐儿两人，扑到了地上！

　　碰！碰！碰！碰！碰！

　　一阵子清脆的枪声瞬间响彻起来！！


第0487章 惊变（下）

　　“所有人听着，都站住别动，抱头蹲下！”一声沙哑的声音伴随着枪声响彻起来。

　　突兀的枪声，霎时间令众人感到措手不及，心中更是失措大惊！短暂的呆滞，不出一秒，尖锐的惊叫声音突然四起，几乎所有的人皆是抱头宛如忙头苍蝇般四处窜动。

　　情势一片混乱，身影交错，凌乱的脚步声音四处踩踏。

　　没人知道到底发生了什么事，此刻也无暇理会。众人只看到，几名手中持枪的黑衣人从走廊，门前，或者是窗外冒了出来，手中的枪支随时有可能冒出夺取人性命的火舌！

　　顾老爷子在一行保镖的保护之下也是急忙蹲下，这种情形突然来得突然，但是，却未见顾老爷子脸上露出太大的变化，视线瞥了眼桌子另一边已经趴下的唐伯虎三人的方向，顾老爷子的眼眸突然掠过了几分厉色，暂且不管那些黑衣人是为何而来，这种情势，又何尝不是自己夺回那两亿支票的好机会？

　　顾老爷子不愧是个人老成精的人物，这般情况之下，他第一时间想到的竟然不是自己的性命，而是，如何给自己谋取最大的利益！

　　顾老爷子根本就没有将闯进来的黑衣人放在眼内，目光朝着一旁的高尘使了个眼色，高尘此时恰好是面对着顾老爷子的方向，而且，他跟随顾老爷子也不是一天两天了，顿时意会了其意思。目光冷冷地瞥了眼唐伯虎那方向，身子悄然后退……

　　凌乱的场景，不时响起的凄厉的叫声。

　　“米小姐，贝小姐，你们没事吧。”唐伯虎“依依不舍”地放开了两手，刚才是情急之下扑倒了二女，一股香玉满怀的荡漾感觉瞬时是涌上了唐伯虎的心头，若非情势所逼，唐伯虎还当真不愿那么快就放手。

　　“唐枫，到底发生了什么事？”事情发生得如此突兀，米筠兰此刻都还没有反应过来，抬眼看了一下人影窜动的大厅，不禁急问道。

　　“不清楚，有可能是顾家的敌人。”唐伯虎的目光打量了一下四周，在视线移至对面，发觉高尘的身影已经消失得无影无踪时，唐伯虎脸色微微一怔，来不及细想，唐伯虎继续沉声道：“也有可能是今天下午的那些人，冲着你来的。”

　　米筠兰脸色变幻了一下，她不过是一弱女子，面对着不知道数目的持枪黑衣人，而且还很有可能是冲着她来的，她自然惊慌。

　　顾家二楼的大厅很宽，来参加顾老爷子诞辰的客人也很多。而黑衣人不过是十来人，所以，场面一时间没有控制下来，很多人朝着各个出口涌去……

　　“跟我走！”唐伯虎一手拉着一女，俯身朝着一个方向冲了过去。这种情况之下，他的第一任务当然是保护好二女的安全。

　　黑衣头领此刻眉宇紧紧皱着，见此般形势，忍不住是脸庞掠过了几分狰狞，“玛的！！”一声破口大骂，黑衣头领沙哑的声音杀气涌现，手中的枪支朝着最近的一名男子。

　　碰！！

　　该男子瞬间倒在了血泊当中！

　　碰！碰！碰！

　　黑衣头领一连开了几枪，每一枪都有一人倒在血泊当中。此等血腥手段，顿时是让众人吓破了胆子，噤若寒蝉，脚底瘫软，险些便是站立不稳。

　　“草尼玛的！谁还敢动一下，老子一枪毙了他！”黑衣头领满眼的暴戾之色，手中的枪支扬起，黑漆漆的枪孔寒气直逼众人。

　　顷刻间，再无人敢动弹了，双腿颤抖着，一些少数的更是吓破了胆子瘫坐在地上。

　　“双手抱头，全部蹲下！”黑衣头领沙哑的声音再次响起。

　　很快，众人便被黑衣人集中了起来，除了一些刚才趁乱逃跑了的。唐伯虎三人，顾家的众人，此时都不知所终。黑衣首领目光冰冷地扫视了眼众人，沉声道：“想活命的，都认真地听好我说的每一句话。”

　　“第一件事，米家大小姐，麻烦你，站出来！”黑衣首领的语气冰冷，直接发声点名要米筠兰现身。闻言，众人心中皆是略微轻怔，余光瞥了眼自己身边左右的人。

　　“怎么？不出来？”黑衣首领的脸色再次一沉。

　　此时，人群中，其中一人战战兢兢地道：“米……米大小姐，她没有再这……”

　　“玛逼的！”黑衣首领脸色狰狞了几分，吩咐手下，“留下两个，其他的都给老子每一层仔细搜！记住，宁可杀错一千，不放过一百！”黑衣首领森严而不拿人命当回事的语气仿佛让大厅的空气凭空降低了好几度。

　　待十几名持枪黑衣人领命而去，黑衣首领目光重新投回了人群中，脸庞扬起了一抹冷笑，“还有点时间，不如，我们玩个游戏吧。”

　　闻言，众人心中皆是大惊，忍不住浑身颤抖，此时，在众人眼中，黑衣首领是个杀人不眨眼的角色，他提出的“玩游戏”，恐怕，又有人性命难保了。

　　人心惶惶！

　　黑衣人沙哑的声音响起，“先生女士们，请排好队，将你们身上的所有值钱的东西都拿了出来。注意……”黑衣首领轻舔了一下自己的嘴唇，眼眸露出嗜血的光芒，“拿出来的东西价值最低的三人，要拿命来抵偿！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　顾家的别墅很宽，每层楼分布的房间都不少，浴室、仓库、健身房等等场所也是几乎每个楼层都有。从大厅冲出来的人群皆是下意识往楼上奔去，各自找地方躲藏。他们都没有往楼下跑，第一，一楼一走下便是偌大的大厅，自己等人走下恐怕难以找到藏身之所；第二，黑衣人本是从楼下上来，谁知道他们下面会不会还有人在蹲守着。

　　唐伯虎拉着二女冲上了四楼，身影停了下来，回头看了眼两娇喘不停的二女，询问一声，“你们没事吧？”

　　米筠兰弯着腰，喘气回答，“没事，不过……唐枫，我实在是走不动了，我们还是先找个地方躲起来吧。”

　　“恩。”唐伯虎轻轻点头，这的确是当务之急，自己虽然不惧这些黑衣人，但是，唯一让唐伯虎忌惮的，便是他们每人手中都有枪支，自己可以躲避，但是，米筠兰与贝乐儿呢？

　　“走？哪都不用去了，直接下阴曹地府吧，那可是最安全的，保证没有人可以发现。”一个阴森的声音骤然于三人的身后走廊响起，旋即，一个身影闪了出来，目光充满着栗色，瞥着唐伯虎三人。

　　“高尘？”米筠兰脸色微怔，脱口道。

　　高尘此刻的脸色布满杀机，一步一步地朝着唐伯虎三人走了过来，丝毫不掩饰眼眸的冷意。

　　此时，就连贝乐儿都意识到了高尘的不善，突然说道：“高尘，你敢伤害小米姐，难道你不怕得罪米家？”

　　“嘿嘿……”高尘嘴角泛起了几分冷漠的弧度，“谁说是我伤害米家大小姐的？明明是下面来捣乱的黑衣人……要怪，就怪他吧。”黑衣人的突然出现，反而给了高尘一个借口，一个让顾家神不知鬼不觉地拿回两亿赌注的机会！

　　高尘明白顾老爷子的意思，无非四个字……杀人灭口！

　　这种事情，高尘在顾老爷子手下，可没少干。

　　米筠兰二女的脸色皆是一变，目光皆是投向了唐伯虎，这种情形之下，二女唯一的希望，便寄托在了唐伯虎的身上。

　　“堂堂偌大的一个顾家，竟然两亿都输不起，看来，我高估了你们……”唐伯虎眼眸对视着高尘，淡淡的声音响彻而起。

　　“哼！废话少说，今晚，你们都得……”一个“死”字已经提到了嗓门之上，硬生生地塞住了，高尘的声音戛然而止，瞳孔猛然紧缩，一股寒气从心底抽出，前行的脚步也是微微一滞，目光，直视着前方，脸色如水般低沉起来。

　　其眼前，仍然只有三个人。

　　只不过，此时，唐伯虎淡然的脸庞抹上一记冷漠的煞气，右臂平伸出去，掌心处，赫然是一支手枪，漆黑深邃的枪口，冒着丝丝的寒气，没有半点倾斜，直指高尘！！


第0488章 枪枪爆头（上）

　　感受着漆黑的枪口流露出来的寒气，高尘的脚步彻底止住了，一股油然的危机感涌上其心头，眼眸直视着枪孔，高尘的脸色低沉了下来。

　　他实则没有想到，唐伯虎竟然宛如变戏法一般掏出了一支手枪！本来在高尘眼中的三只羔羊，此刻，已然化身成为拥有尖锐牙齿的恶狼了，随时都有可能反扑。

　　形势陡然急转，高尘的心中升起了几分忌惮。

　　“唐枫，你别以为那一支玩具枪出来就可以吓唬我。”高尘目光紧紧盯着唐伯虎的眼眸，振声说道。他随时注意着唐伯虎的眼色，若是唐伯虎眼色闪过任何一丝慌张的话，高尘会第一时间飞掠过去对其下杀手！

　　唐伯虎的眼睛缓慢眯成一条直线，脸庞的神色似笑非笑，夹带着几分的冷峻，伸出的右手更是安稳不动，直指着高尘，将其锁定。拇指轻轻勾住了一下枪膛，缓缓声道：“你可以试试这支‘玩具枪’的威力。”

　　高尘顿时语窒了一下，目光看了眼那枪支，从先前唐伯虎的表现来看，他不敢确定，唐伯虎是否真的会随身带枪！

　　两方相隔不足五米，对峙起来。

　　米筠兰的眼光瞄了眼唐伯虎，拉着贝乐儿的手站在唐伯虎的身后，她也很惊异唐伯虎怎么会突然掏出一支枪来，但，此时显然不是询问的时候。

　　“以为凭区区一支手枪，就能对付我？”半晌，高尘森严的声音再次缓缓响起，他不能再任由情况这般下去了，楼下的黑衣人随时都会冲上来，而且，高尘对他们的来意不明。

　　唐伯虎的脸色依然是一片平静，身子挺直着，脸庞扬起一抹冷笑，“是么？我倒是想看看，你那不入流的天魔功，可不可以抵挡得住我的子弹。”

　　闻言，高尘脸色骤变，浑身的杀机更是涌现出来，愈加的浓烈，他的身份，他修炼的功法，都是一个秘密。没想到，竟然在眼前这一青年的口中道出！

　　碰！碰！碰！

　　正于此时，枪声响起！

　　“进去！”唐伯虎随手推开侧边的房间，将二女推了进去，自己也是险险闪身进去。此时，走廊的尽头，两位持枪的蒙面黑衣人出现！正是他们开的枪，不过，准头差了点，没有射中人。

　　高尘，也在这一瞬间闪到了一边，脸庞的杀意此刻弥漫着，“该死！”

　　“你们两找地方躲起来！”唐伯虎沉声吩咐，但是，打量了一下房间的周围，唐伯虎忍不住是额头黑线冒起，这间房间，除了一张床，梳妆台，衣柜，几张椅子外，愣是没有其他东西了。

　　如何藏身？

　　唐伯虎忍不住拧眉，不到迫不得已，他实在不想暴露自己的古武在二女面前。还是现在的神棍身份混得开点。

　　“唐枫，你怎么会有枪？”米筠兰此时终于忍不住询问一声。

　　“假的，出来混的总要有点准备。”唐伯虎在米筠兰的惊异眼色之下推搪一声，急忙将二女推到了床边，“你们俩上去躲避一下。”

　　“那你呢？”贝乐儿此时出声了。

　　“放心，我不是有枪吗？”唐伯虎轻笑着扬扬自己手中的“玩具枪”，不由分说，将二女推了上去，同时将床帘放下，这样目标很明显，而唐伯虎，就是要制造这样的明显。

　　脚步声音越来越近，唐伯虎垫步走到了门后，屏住了呼吸。

　　房门轻轻打开。

　　“他们是进了这里？”

　　“没错！搜吧。”

　　两个身影一步一步地走了进去，目光在房间四处打量了片刻之后，最后，皆是锁在了床榻的位置。这个目标非常明显！

　　“桀桀……刚才好像见到进来的有两个小妞……”一个黑衣人此时忍不住是眼中露出了几分淫秽的笑意。他的意思，伙伴自然明白，而且，两人都是一丘之貉，相视一眼，皆是眼眸淫光，持枪朝着前面一步一步地走去。

　　越来越近，两人感觉心中的内心的火气越来越腾升……

　　“不要动！”一声宛若从地狱上升起的冰寒声音突然从其中一人的耳边响起，那人忍不住是打了一个哆嗦止住了脚步，此时，他感觉到，自己的身后，正被一枪支顶着，一股寒气顿时从其心底抽出。

　　另外的一人此刻立即转身，手中的枪支横移过来，沉声道：“你别乱来！”

　　“我说，你别乱来才对吧。”唐伯虎的身影缓缓出现在黑衣人的身后，手中的枪支，赫然止住了黑衣人的脑袋。“如果想你的同伴活命，或者，你自己也不想死的话，那么，放下枪！”唐伯虎的声音冷漠不比地响起。

　　“你……”黑衣此刻手中的枪支略微颤抖着指着唐伯虎的方向，不敢轻举妄动。唐伯虎的身子全部隐藏在自己同伴的身后，贸然开枪的话，恐怕，两人都会死！

　　黑衣人不敢冒这个险。

　　“放下枪，我保证，你们两性命无忧。”唐伯虎的声音再次缓缓响起。

　　黑衣人手中的枪颤抖了几分，眼色闪烁着几分犹豫之色，缓缓地，手慢慢放下……

　　嗖！！！

　　一道脚影蓦然间降临，黑衣人感觉手腕一阵刺痛，痛嚎一声，枪支抛飞了上去，落在了一旁的地板上，而此时，唐伯虎早已经将之前他制服的那黑衣人的枪支夺了过来，一左一右，唐伯虎立于中间，两支枪，各指着两黑衣人。

　　“筠兰，乐儿，你们可以出来了。”唐伯虎淡淡地朝着身后吩咐一声。

　　窗帘打开，米筠兰眼眸的惊骇之色甚浓，看着唐伯虎的神情更是充满了杂色，而贝乐儿，看向唐伯虎的眼神那可是赤裸裸的崇拜了，“唐枫，你真厉害，一支玩具枪就将这两人制服了！”

　　玩具枪？两黑衣人相视一眼，皆是从对方的眼中见到了几分无奈的苦涩……

　　碰！碰！

　　两声闷响，两名黑衣人旋即倒地，昏厥了过去。

　　唐伯虎走了过去，将枪支捡起，顺便将自己的“玩具枪”放好，手中各拿着一支枪，将其中的一支递给米筠兰，“米小姐，你会不会用？”在没有外人的时候，唐伯虎还是习惯称呼米筠兰为米小姐。

　　这种情况下，米筠兰当然也不矫情，他心里更是佩服唐伯虎临危不惧的气质，今晚的种种突发事件，在唐伯虎处理起来好像都游刃有余，米筠兰此时虽然是尚且出身危境，但是，却感受不到多少的危机感。

　　“唐枫，你真是一个普通的风水师吗？”米筠兰也不知道自己为何突然脱口询问。

　　唐伯虎略微轻怔，转而轻笑，“这个容后再说吧。现在最重要的是，我们要准备离开顾家别墅！”唐伯虎目光瞥了眼门外，“那些持枪黑衣人很有可能是冲着米小姐你来的，而且，高尘的举动也告诉我们一个讯号，顾家也会对我们不利！我们现在是背腹受敌，必须马上离开顾家别墅，方才会安全。”

　　“碰！碰！碰！”

　　此时，突兀的枪声四起！

　　“怎么回事？”米筠兰道：“莫非警察来了？”听枪声，楼下的方向似乎发生了枪战。

　　“应该不会。”唐伯虎轻轻摇头，“警察若是来了，怎么可以别墅外面一点动静都没有。”

　　“兴许是下面的保镖知道了异常，正冲上来了。”唐伯虎继续猜测一声。他没有想到，今晚来的黑衣人，有两拨，此刻，正是他们起的冲突。

　　“这些先别管了。”唐伯虎沉声道：“现在我们先去找到电梯，搭乘电梯到地下停车场，再从那离开。”唐伯虎脑子在电光火石间已经想好了离开顾家的路线。

　　“不过，这条路线唯一的危险，便是……”唐伯虎眉宇轻轻掀起，“很有可能，有持枪的黑衣人在电梯口守着，恐怕，电梯下不到地下停车场，便会被按停……那么，我们便可能会置身险境！”


第0489章 枪枪爆头（下）

　　“但是，若是我们在这等候警察或者从楼梯上下去的话，危险性也不会低。”唐伯虎轻轻皱眉，耳朵里响着宛如鞭炮般的枪声。心里更是暗骂，什么时候香港的枪支那么泛滥了？

　　难怪老爷子又给我配刀配枪的，看来早就是预料到了枪战的情况。唐伯虎心中继续郁闷，也不给本才子多派几个人来。

　　现在的这种情况，若是有个异能者同伴在的话，唐伯虎完全可以放心让米筠兰二女待在房间，自己出去杀敌，现在，身边带着两个“拖油瓶”，唐伯虎也不好随意暴露自己的实力。

　　“唐枫，你决定怎么样就怎么样吧！我们听你的。”米筠兰目光看着唐伯虎，不知觉间，二女已经将唐伯虎当作是主心干了。

　　唐伯虎略微沉吟，也不再拖拉，“走电梯！虽然同样存在风险，但，绝对是最快离开顾家别墅的方式。”

　　三人走出走廊，此时，高尘已经不知所终，可能是躲避持枪黑衣人的攻击，一时间没有出来。他没想到两位黑衣人无声无息便让唐伯虎给搁倒在地了。

　　“就在那！”唐伯虎走了过去，不断地按着电梯的按钮，很快，电梯打开，“进去。”唐伯虎目光警惕地扫视着四周。

　　二女也不敢迟疑，闪身走了进去。

　　唐伯虎按下电梯合拢的开关。

　　“乐儿，你站到左边，紧贴墙壁。”唐伯虎眼眸盯着电梯的字数，从四楼到地下停车场，至少有三个关卡，都有可能有危险！“筠兰，你到右边，记住，电梯若是在哪个楼层停了下来，你要不停地按关门的按钮，否则，我们可能成一窝蜂了。”

　　“明白！”此时米筠兰重重地点头，她明白，这种情况之下，自己等人不能再将希望寄托在别人身上。

　　电梯落下……

　　四……

　　三……

　　三楼电梯没停。

　　电梯之内，二女各站一边，而唐伯虎，毅然屹立于中间，神色坚定，目光紧紧地盯着电梯双门间的裂缝处，手中的枪支，直指着前方。

　　在二女的眼中，此刻，唐伯虎的身躯异常高大！

　　正立电梯中央，浑然不惧未知的危险，脸庞冷峻，镇定自若，手中的枪支不见有半点的颤抖。二女都让唐伯虎的勇气所折服了。

　　二……

　　显示二楼的指示灯猛然亮起！电梯也是忽然地一顿，要停了……

　　电梯之外，三位持枪黑衣人此时脸色一狰，眼眸露出一丝嗜血，手中的枪支握紧了几分，狞笑一下。他们都忘了这是第几批准备从电梯闯下来的人了，反正，每一批下来，在他们的枪支冒出的火舌之下，都无一生还！

　　“叮！”

　　清脆的声音仿佛带着死神的讯号响起。

　　一个平时看似很简单的电梯开门的环节，此刻，仿佛无限缓慢了一般，里面，外面的人都屏住了呼吸，三名黑衣人的神色布满杀机，手中的枪支指着电梯方向，随时准备开枪。

　　而电梯里面，唐伯虎此时从米筠兰手中拿回了另外一支枪，双手执枪，直指前方，目光冷冷地盯着电梯的缝隙之处……

　　门……开！！！

　　三名持枪黑衣人脸庞的狞笑之意泛起，却在瞬间僵硬，神经不觉中呆滞了半秒，他们的视线处，一个身子宛若标枪般挺直的白衣身影，脸庞略带几分戏谑的神色，双眸如刀，迸发出令人心悸的寒意。

　　双手，漆黑的枪口直指前方！

　　碰！碰！碰！

　　三声清脆的枪声几乎在同时响彻而起！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　米筠兰不断地按着电梯门合拢的按钮，很快便重新将门关上。

　　“刚才……”电梯没有完全打开，米筠兰这个角度并没有看得清外面发生了什么。只见门缝张开瞬间，唐伯虎连开了三枪，然后，电梯门又重新关上。

　　“没事。”唐伯虎脸上之前的威风凛凛的神情瞬间消失，略带几分囧意道：“我太过紧张，就随便开枪了。”

　　米筠兰轻轻点头，此时，贝乐儿的声音满带着怯意，“小米姐，我好怕。”这种弹枪雨林之下，贝乐儿可以撑到现在才道出害怕两字，已经算是很坚强了。

　　“没事的……”米筠兰低声安慰，目光不觉看了眼唐伯虎。

　　二楼电梯前，三个脸庞狞笑的持枪黑衣人，手中的枪支仍然是指着前方，却是均是一动不动，半晌，三具尸体，轰然倒下！

　　其额头眉心处，皆出现了一颗子弹大小血洞，血水汪涌而出……

　　三枪，枪枪爆头！而且皆是瞬间的开枪，可见，唐伯虎的枪法不是白受训练的。

　　兴许是黑衣人首领对三位留守在二楼的手下非常放心，故而在一楼并没有安排到枪手，电梯，有惊无险地下到了地下停车场。

　　头顶上方的枪声不断，唐伯虎此时也无暇理会到底是哪两方的人在枪战，他只有一个任务，将米家大小姐安然无恙地护送出去。这里子弹横飞，稍有不慎都有危险。

　　“走！”没有过多的废话，唐伯虎毅然踏步上前，二女则紧跟其上。

　　蓦然……

　　碰！

　　唐伯虎手中的枪支突兀横移，朝着右侧开了一枪，顿时吓了二女一跳。

　　“唐枫，怎么回事？”米筠兰担忧一声。

　　“没什么，枪走火了。”唐伯虎淡淡声回答，脚步不止，借助停车场的车子掩饰，踏步朝前走去。而唐伯虎的身侧，之前开枪的方向，一个黑影，倒在了血泊当中，再次一枪爆头！

　　“这辆车有钥匙！”米筠兰突然是惊喜一声。

　　“进去。”钥匙在里面，车门反而被反锁，不过，这对唐伯虎来讲并不是什么难事，而且拉门的是他，二女又不知道车门反锁着，唐伯虎稍运内力，将车门强行拉开，目光警惕地盯着四周，随时防备着冷枪。

　　碰！

　　再是朝着一个方向开枪！唐伯虎脸色略微凝重起来，看来，上面的黑衣持枪人已经知道了他们逃下来的消息了，此时都往着这个方向冲来。

　　不能坐以待毙，等着敌人上门。

　　唐伯虎一头钻进车内，关紧车门，放下车窗，沉声道：“筠兰，开车！”此时坐在行驶位置的正是米筠兰。与此同时，唐伯虎手中的枪伸了出去，再是朝着一个方向开了一枪，同时，冷不防的也有一记枪声响起，落在了车身之上，顿时将手握方向盘的米筠兰惊了一下，险些车子都开不稳。

　　“不要管其它的，开出去！”唐伯虎镇定的声音仿佛给米筠兰注入了一支强心剂一般，米筠兰强咬牙，猛踩油门，车子呼的一声朝着停车场的出口飙去……


第0490章 双枪灭杀（上）

　　碰！碰！碰！

　　一连几记的枪声在车身上爆出剧烈的火花，米筠兰此时咬紧牙关，在唐伯虎开枪的掩护之下，车子“嗖”地飞出了停车场，在夜色中朝着顾家的大门奔掠而去。

　　经过门口的保安室，唐伯虎瞥了眼，发觉保安室的保安都倒于了血泊当中，不禁心里略微凛然，这次的对手，根本就是视人命如草芥，而且，手中的火力充足，行事更是肆无忌惮，如此潜在的敌手，唐伯虎要打起十二分精神保护米筠兰了。

　　难怪M国政府立即将罪犯遣回香港，这些人，或者说这个团体，根本就是一群亡命之徒，为了达到他们的目的，可以不顾一切！

　　M国的几所学校被炸，这就是个活生生的例子！

　　“别停！冲出去！”大门口有一横梁挡住了车的前进方向，米筠兰正欲减速，耳边传来了唐伯虎的沉声大喝，米筠兰咬着嘴唇，豁出去了一般猛踩油门。

　　轰！

　　车子狠狠地撞出了一条路来，不平衡地摇摆几分之后，呼地消失在夜色当中。而稍刻，数辆车子从顾家冲了出来，顺着之前车子消失的方向奔掠过去。

　　顾家别墅五楼。

　　顾老爷子脸色沉寂如水，森严的寒气从其身上弥漫出来，冷眸如电，盯着前面战战兢兢的高尘，“你说，唐枫看出来你修炼的是天魔功？”

　　“是……”高尘连声应答。

　　场面再次恢复了寂静。

　　半晌。

　　“你带一队人下去，把今晚来犯的人灭了。”顾老爷子轻描淡写般下达命令，杀戮的气息在其身上蔓延，“新全，你安排人去摸摸唐枫这人的底，这人，绝对不简单。”

　　“是！”两道声音齐齐响起。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“唐枫，好像后面有车追上来了！”贝乐儿坐在后面，突然是转身看了眼，回头略带着焦急地道了一声。

　　通过倒后镜，唐伯虎也是看见了车后不远处几速车灯亮起！

　　“阴魂不散！”唐伯虎忍不住眉宇轻皱，同时，掀起一抹冷意，手中的枪支握紧了一下，眼眸寒光掠过。

　　老虎不发威，真被人当病猫了！

　　自己越是逃，便让人追得越紧！唐伯虎心中的寒意愈发浓烈，嘴角已经泛起了几分肃杀之意眼眸余光瞥着车后的灯光。

　　紧跟着自己的人，恐怕认为，自己三人已然是砧板上的肉，任凭宰割了吧！既然如此，那便试试，到底谁，才是砧板上的肥肉！

　　唐伯虎的脸庞覆盖上一片寒霜，他下决心，要大开杀戒了！

　　以杀止杀！

　　不给这些人一个剧痛的教训，恐怕，自己在米筠兰身边的日子将不再安稳。

　　“这条路通向哪的？”唐伯虎朝着米筠兰沉声询问。由于刚才米筠兰撞门而出，慌不择路，所以，如今车子行驶的路况，并非走向市区。

　　米筠兰的脸色略显苍白，不过她不敢缓慢速度，轻咬着略泛白的嘴唇，米筠兰道：“这条路的尽头，是垃圾山。”顾名思义，是存放垃圾的地方。

　　这里，根本就是一条绝路！

　　米筠兰此刻显然是意识到了自己的失误，脸色方才苍白不已。

　　垃圾山？

　　唐伯虎反而是心中扬起一抹冷笑，正好，这些“垃圾”的葬身之所，在这里是再好不过了。今晚虽然“爆头”了几人，但是，唐伯虎总感觉太过憋屈，被人追逐的感觉，实在是不爽，非常不爽！

　　就好像猫捉老鼠一般，唐伯虎可不愿当个抱头鼠窜的老鼠！这个局势，他必须扭转过来。

　　“别管太多，继续加速！尽量将他们暂时拉开一段距离。”唐伯虎沉吟一下，抬眼看着贝乐儿，“乐儿，你到我这个位置，我坐后面。”

　　“嗯。”贝乐儿应了一声，也没有询问原因，在车内躬身弯背地站了起来，通过两个位置的缝隙跨了过去，而唐伯虎则一个翻身身子便落在了之前贝乐儿的位置。

　　“筠兰，安心开车，其他的，交给我便行！”今晚的连连危机，三人之间的信任程度上升到了一定的程度，唐伯虎对二女也不知道什么时候开始直呼名字了。

　　唐伯虎身子转后，目光充满着寒意地瞥了眼后面肆无忌惮地紧随着的车子，那一束束灯光就宛若带着讽刺的味道般折射过来。

　　哐当！！

　　唐伯虎用枪柄狠狠地撞向了车后的玻璃，瞬间玻璃支离破碎，露出了一个大孔，唐伯虎的脸庞瞬间平静了下来，调整了呼吸，手中的枪支缓缓沿着大孔的方向延伸过去。

　　目标：距离最近的一辆车子！

　　片刻，唐伯虎嘴角略微勾出一丝弧度。

　　碰！！！

　　清脆的枪声响彻夜空。枪声过后，突然是一阵轰然的爆响，追随着他们最近的那辆车子轮胎轰地爆破，“嚓……”车子在原地打了个转，随即划过数米的距离，火花四射，“嘎……嘎……”刺耳的刹车声音瞬间响彻。

　　轰隆！！！

　　前面的那辆车子彻底失去了平衡，轰然翻车，而其后面的几辆车子都纷纷刹车，道路本就越来越窄，前面的那辆车子几乎挡住了所有的前行的路！

　　“走！”唐伯虎沉声道，目光不再看后面。

　　米筠兰透过车窗也看到了后面车子的情况，心中不禁升起了几分希望，急踩油门，车子消失在夜色中。

　　不过，虽然是暂时抛开了追踪的人，也不代表他们便已经脱险了！这里的道路只有一条，四边难有遮挡物，直通垃圾山。

　　现在，米筠兰唯一可以想到的办法，就是将车子开到垃圾山旁边，然后自己等人躲在垃圾推里。虽然那里的环境非常脏污，但，这是没有办法中的办法了！

　　那辆翻倒在地的车子，只能抵挡得住最多几分钟的时间！

　　车子在夜色中奔掠着。

　　米筠兰双手紧紧握着方向盘，专注地看着前面的路口，额头不禁涔出了几滴汗珠。今晚，恐怕是她这辈子经历的最危险最刺激的一晚了！

　　弹枪雨林，这种平时只在电视上看到的情景，竟然活生生地出现在她的眼前，而且，还置身其中。

　　“前面没路了！”贝乐儿此时突然惊声道，指着前方，只有一大堆的垃圾堆积着，四处飘溢着一阵阵的臭味。

　　“嘎……”米筠兰将车子停了下来，正欲转身询问唐伯虎的意见，突兀感觉眼前一黑，顿时趴在了方向盘上晕倒了，与此同时，贝乐儿也伏身在了座位上。

　　自然是唐伯虎做的手脚！

　　他要大开杀戒，二女若是保持清醒的话，必定会影响到他。而且，唐伯虎还想继续在米筠兰身边维持着“唐大师”的身份呢。

　　将二女安顿好，唐伯虎推开了车门走出去，寒星般的眼眸瞥了眼公路的延伸方向，嘴角略微冷笑，纵身一跃，跳上了车顶，浑然不惧对方也是有枪。脸庞毅然地凝视着前面，手握双枪，傲然站立，衣服在夜风中发出轻微的沨沨的声音，眼眸的杀意在瞬间弥漫起来。

　　宛若一个死神，在微笑着等待着猎物的自动送上门……


第0491章 双枪灭杀（下）

　　夜色无垠，杀机爆涌。

　　唐伯虎的一身白衣在夜色中显得非常耀眼，目光如深邃的星空，寒星缀缀，淡然瞥向前方，手中的枪支轻轻上膛，装满了子弹。

　　一切准备妥当，接下来，便是痛快的杀戮。

　　唐伯虎嘴角勾起了几分妖异的冷笑，由于二女的存在，他今晚空有一身本领无法尽情施展，还被肆无忌惮地追击，现在，该是震慑的时候了。

　　唐伯虎情愿面对一次猛烈的进攻，也不想整天被一些小苍蝇来骚扰，今晚，有必要给那些潜在的敌人一次狠狠的震慑。

　　一束灯光在夜色中闪烁而起……

　　“来了么……”唐伯虎淡淡抹笑，身子如标枪般挺直着，立于车顶，没有借助一点的遮掩物，唐伯虎已经下定决心，凭借手中的双枪，正面，给来犯的人迎面痛击！

　　远处的车灯逐渐近了，唐伯虎瞳孔逐渐凝聚成一线，手中的枪支，缓缓举起……

　　内心平静如垠，宛如一汪静水，不再起一丝波澜。

　　眼眸抬起，夹带着无穷的气势散发出去，仿佛银河之水倾洒弥漫下来，冰寒的气息朝着前方蔓延过去，冷漠的气息令人不寒而栗。

　　一，二，三，四，五！

　　五个光点在唐伯虎的眼眸闪亮而起，缓缓闪烁着前行。

　　碰！碰！

　　唐伯虎手中的双枪没有一丝的迟疑，爆出了两记火舌，在夜空中响彻而起。

　　“嘎……嘎……”

　　一共五辆车子，此时猛然刹车，都惊诧了一下，兴许他们完全没有想到，唐伯虎竟然没有找个地方躲藏起来，反而是与自己等人正面冲突！

　　“兄弟们，毙了他！”一个狠辣的眼神在夜色中闪掠而过。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　车门尽数打开，不过黑衣人由于忌惮唐伯虎手中的枪，都没有立即冲了出来，借助着车门的掩护，车灯的照射之下，唐伯虎那白衣身影在夜空之中展现出来。

　　“哼！整一傻帽！”一名黑衣人此刻不禁冷哼一声，心中已然给唐伯虎判定了死刑，若是唐伯虎找一处掩饰物的来与他们开战的话，兴许还会麻烦点，然而，唐伯虎竟然没有一点阻碍物地出现在他们的眼前。

　　那不相当于一个靶子，让他们随意揉虐吗？

　　众黑衣人的脸色泛起了几分喜意，却在同时瞳孔猛然紧缩，脸庞露出了几分骇然，嘴角忍不住哆嗦了一下。

　　他们看到了什么？

　　夜色之下，那白衣身影竟然是纵身跃起，飘逸的身子仿佛离开了地球的阻力一般，在半空潇洒地划过一段不小的距离，灯光的映射之下，他那轻眯着眼的脸庞溢出了几分冷漠的杀机，手中的枪支，在半空之中直指黑衣众人的方向。

　　碰！碰！碰！碰！碰！

　　枪声爆响，仿佛惊雷般落下！

　　死神的镰刀划破边际，枪口的火舌似乎是众多黑衣人在人间所见的最后一道光明。

　　枪声每响彻一记，总有一黑衣人轰然倒地！

　　仅仅需要一个缝隙，一个探头，都有可能成为黑衣人通向死亡的路径！此刻，众黑衣脸色已经刷地铁青起来，如此夜色，还有车子的掩护，还是在人多的优势之下，竟然，被一人双枪，压制得连开枪的机会都没有！

　　这到底是什么人？

　　夜幕之下，对人的视线总有影响的，然而，前面的那白衣身影，眼眸却宛若星辰一般闪亮着，如视白昼，枪枪都准确无误！

　　宛若一活生生的枪神降世！

　　杀！杀！杀！

　　唐伯虎的身影飘然落地，脸庞勾起的弧度已然展开了几分漠然的冷笑，一步一步，浑然无惧地朝着前方走去，手中双枪举起，五辆车子，尽在其眼眸的控制之下。

　　碰！碰！碰！

　　这番景象，简直可以让几乎所有的敌人闻风丧胆。若是有旁观者的话，更会被唐伯虎的这一举动所惊骇！震惊！

　　面临着五辆车子的追踪，反而一步一步地打上去！这等气势，可冲山河！

　　在众多黑衣人的眼中，此时前面的，已经不是一个人，而是个恶魔，一个令人打心底感到颤抖的恶魔。

　　“兄弟们，我们不能坐以待毙，大家一起出击！他只有两支枪，不可能同时对付得了我们这么多人！”一声尖锐的大喝凭空响彻而起，顷刻间，这些黑衣人眼眸皆是泛起了几分凶光，歇斯底里地咆哮一身，瞬间，同时，举起手中的枪支。

　　碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！

　　无数密密麻麻的子弹以肉眼不开看见的速度朝着前方冲击过去，宛如猛虎张开了充满着血光的盆大嘴巴，要吞噬掉眼前的一切生物！

　　“死吧！死吧！”黑衣人不断地开枪，脸色泛起着狰狞，他们需要利用这种狠辣的咆哮来宣释自己心中之前的恐惧之意。

　　然而，这一瞬间，画面仿佛定格了，不，是众人的脸色瞬间定格，呆滞了起来！

　　白衣身影，竟然浑然不惧众人扫射过来的子弹，身子毅然踏步，朝着前方奔掠过来，脚步快速，仿佛踏步虚渺般，当枪声响起时，白衣身影的身躯骤然扭转，以一个在众人眼中极度不可思议的角度扭转着，然而，看无法给人一丝别扭的感觉。

　　仿佛，这一切，皆是浑然天成！

　　白衣身影的身子周围仿佛弥漫着无数的白烟，如云似雾，在夜空之下显得非常迷蒙，身子时隐时现，闪烁着，距离众人，越来越近！

　　子弹横飞，竟然，伤及不到此人分毫！

　　这究竟是什么人？

　　众人此刻感觉魂魄都惊悚了，瞬间一股寒气蔓延浑身，浑身的冷气将身子颤抖得哆嗦起来，瞳孔睁大欲裂，恐惧之意缭绕心间。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　无数的冷气吸起，却无法释放出来，众人此时脑海里只有一个意识，拼命的开枪！！！

　　唐伯虎眼色逼出了几分寒意，手中的枪支在身影的急速闪动中缓缓伸出。

　　云影身法！

　　唐伯虎尚且还没有突破云影决第三层之时对子弹都没有很多的忌惮，如今，一举突破，达到了地阶九品的境界，唐伯虎更加不会畏惧这么一些子弹！

　　虽然在常人的眼中子弹的速度奇快，但，在唐伯虎看来，完全在他可以闪过的范围之内！接近灵阶的古武高手，已经不是一般的子弹可以随便射中的！枪支，在某种程度来讲，也可以算是一种暗器，在不同人的手中，方才可以发挥出不同的威力！

　　唐伯虎之所有浑然无惧地迎面给黑衣人痛击，当然不是逞一时的匹夫之勇，而是，他有这份信心，更有这个实力！

　　这可以说是所谓的艺高胆大吧！

　　小小宵小之徒，唐伯虎还不屑于暗地与他们相斗！

　　碰！碰！碰！

　　无尽的枪声在夜空中蔓延而起，垃圾山周围的血雾在夜色中弥漫着，血腥味浓浓升起。唐伯虎手中的双枪直指着前方，枪枪爆射！

　　黑衣人的身子仿佛秋风扫过的稻穗般纷纷倒下，非常干脆！

　　啪！

　　唐伯虎将手中的双枪轻轻地抛落在地，目光冷漠扫视一眼四周，缓缓转身，朝着车子走回，此刻，五辆车，约莫十三四位黑衣人，尽数倒于血泊当中。夜色之下，白衣背影一步一步地远离，尽情的杀戮之后，白衣，俨然没有添加一抹血色，依然纯白……

　　其中一辆车子旁，一名倒在血泊中的黑衣人此刻赫然没死，艰难地抬头，脸色带着三分惊恐，伴随七分狰狞地看着眼前那白衣背影，手中的枪支缓缓地举起……

　　咻！！！

　　一道银光飞掠而过，在夜色扬起一抹栗色的光芒。

　　噗嗤！！

　　半晌，黑衣人举起的手，缓缓垂下，眼球，黯然无光。

　　唯有那白衣身影，轻轻摇头……

　　处理了这些黑衣人，唐伯虎也不便在此多作待留，疾步走到车前，推开车门，将米筠兰移至副驾驶的位置，和贝乐儿挤在一起。随即，自己驾驭车子，缓缓启动，车子朝着先前来的方向行驶回去。

　　垃圾山，血雾弥漫。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎将车子不断提速，同时也非常平稳地行驶，朝着米家别墅的方向行驶回去。

　　蓦然间，迎面，数束车光亮起，与唐伯虎正面的方向，奔掠而至。


第0492章 不平静的夜晚

　　唐伯虎下意识微皱眉宇，停下车，目光凝视着前方的车灯，心中更是暗升警惕，随时提防着有意外之事发生。

　　今天发生的事情让唐伯虎意识到，这一次的保镖之旅，可不是他之前想象中的简单。稍有不注意，都有可能让米筠兰这个弱不禁风的女孩受到伤害。

　　从对方的火力，行事的风格上看，绝对类似于国际上一些经常出现在战乱国家的雇佣兵。

　　啪！

　　唐伯虎将车灯关闭，整一人潜伏在夜色中，犹如寒星般的眼眸仿佛可以迸发出亮光一般盯着前方的车辆，约莫十俩车，此刻在道路上一排散开，车停，车门打开。

　　此时，唐伯虎心中大舒了口气，绷紧的神经松弛下来，出现在他眼前的，正是米家的管家，福伯。

　　福伯推开车门，眉宇拧着焦急，略带着几分煞气，朝着唐伯虎的车子方向走来，其身后，所有车子里的人都推门而出，数十名身穿着西装的汉子，脸庞冷峻，身上缭绕着几分肃杀之意，显然不是一般的保安。

　　米家的底蕴，看来也不像是表面看着的那么简单。

　　不过这也正常，否则，恐怕米筠兰还等不到自己到达香港，便已经遇害。而米家别墅，有福伯的安排之下也必定是犹如铜墙铁壁，要不然这些黑衣人直接攻击米家别墅得了，何必要趁着米筠兰到顾家的时候才突此一击。

　　唐伯虎思绪转了一下，旋即推门出去。

　　福伯见到唐伯虎，猛地眼睛一亮，同时目光往车内扫视一下，急忙几步走了过去，“唐枫，大小姐呢？”福伯今晚听见了顾家被人闯进的消息，不禁是大惊，急忙召集人马朝着这边赶过来。

　　虽然他知道唐伯虎的修为高深，但是，刀枪无眼，若是在弹枪雨林之下，难保不会出差池。

　　其实，在这见到唐伯虎，福伯的心已经是放下了一半了。

　　“没事，两位小姐都没事。”唐伯虎轻轻一笑，“还是回去再说吧。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　米筠兰悠悠醒了过来，顿时是神色一惊，猛地站了起来，她还在被人追击当中，怎么就突然晕了过去呢？不过，米筠兰很快便怔住了，她发觉，此时自己置身位置，非常熟悉。大脑短暂地空白了一下，米筠兰终于晃神回来。

　　这不就是自己的房间吗？

　　贝乐儿此时仍然倒在床上呼呼大睡。

　　怎么会这样？

　　米筠兰疑惑了，自己昏迷之前还在垃圾山旁，随时有着生命危险，昏迷之后，竟然安然无恙地躺在床上。

　　难道是在做梦？

　　米筠兰下意识地拧眉，若是梦的话，这个梦也太真实了吧。

　　肯定不是梦！

　　米筠兰感觉自己的思绪此时凌乱不堪了，轻摇着脑袋，难道是唐枫救了我？米筠兰的脑海闪过了唐伯虎先前的临危不惧的神色。

　　精神恍恍惚惚的，米筠兰推门出去，耳边听到楼下有声音，便沿着楼梯走了下去，此时，大厅上，唐伯虎将今晚发生的事情的大致经过与福伯讲了一遍。

　　福伯脸色低沉着，虽然在唐伯虎的口中只是轻描淡写般讲述了今晚的经过，但是，福伯完全可以想象到其中的惊险。若是今晚在米筠兰身边的不是唐伯虎，恐怕，即使他动作再快，见到的，都有可能是米筠兰的尸体！

　　“难道那些人都不要自己兄弟的命了？大小姐若是遇害，对他们一点好处都没有。”福伯低沉着声音响起。

　　“福伯，我一直在想这个问题，我想，除了这些人外，恐怕，我们身边还存在着另外一批敌人。而这些人，就是今晚想置米大小姐于死地的。”唐伯虎缓声道。

　　福伯沉吟了半会，轻轻点头，“唐枫，今晚多亏有你了。看来，家里的防备，还要加紧几分为上。”

　　此时，米筠兰走下楼梯的脚步声音打断了两人的对话。

　　“大小姐，你醒了。”福伯站了起来，眼里带着几分关切询问，“怎么样？你没事吧？”

　　米筠兰轻轻摇头，稍刻，略微蹙眉，转向了唐伯虎，“唐枫，今晚我们是如何脱险的？”米筠兰当然不会猜测是唐伯虎单枪匹马将所有的黑衣人干掉。

　　“哦……”唐伯虎应了一声，脸庞轻轻含笑，这个他早就想好了说辞了，淡笑道：“我们是命不该绝，多亏了福伯及时带人赶到，将那些黑衣人击退。”

　　米筠兰稍点头，眼里也是含着感激之色，“福伯，谢谢你。”米筠兰竟然对唐伯虎的话深信不疑，兴许是今晚的共同经历的生死之境，米筠兰对唐伯虎没有了防备之心。更何况，唐伯虎说得理由也非常合乎情理。

　　“可是……”米筠兰再次蹙眉，“我和乐儿怎么会晕过去呢？”米筠兰摸摸自己背后的脖颈，“我觉得这里醒来之后隐隐作痛……”

　　唐伯虎眼里暗自讪笑，“筠兰，这个你不用再多想了，兴许是因为你太过紧张，所以才导致晕倒。”

　　“不错，大小姐，现在已经很晚了，你还是尽早休息吧。”福伯也担心米筠兰继续追问下去会露馅，故而也是催促一声。

　　“嗯。”米筠兰虽然眼眸的疑色为解，但还是下意识地点了下头，“你们也早点休息吧。”

　　进入卧室，唐伯虎并没有立即倒床大睡。将今天发生的事情整理了一下，暗自制定了一番接下来的保护计划，他这个保镖，当得可不轻松啊！既要将米筠兰保护好，又不能让她自己自己的身份。

　　“假期过的差不多，接下来，该换回学生的身份了。”唐伯虎暗自嘀咕着，他当然没有忘记，自己可是作为浙杭大学与米筠兰所在的这所港珠大学（注：纯属虚构）的交换生。

　　唐伯虎已经在考虑，当自己以学生的身份出现在米筠兰身旁之时，该如何解释自己的风水师的身份。

　　将大大小小的事情整理了一下，唐伯虎随即盘膝坐在了床上，云影诀缓缓升起。

　　今晚的一番打斗看似轻松，也耗费了唐伯虎不少的内劲。当然，这种内力的耗费很快可以回复。自从天理教主一事以及遇上华天明后，唐伯虎对古武的修炼也勤快了不少。

　　华天明是灵阶一品的古武高手，虽然自己地阶九品与灵阶一品只是相差一个等级，但是，一个在先天，一个后天，两者是天渊之别。

　　况且，唐伯虎对于华天明口中所说的，要带他去一个地阶高手去了都随时会殒灭的地方，究竟是何处？

　　华天明的出现，给了唐伯虎不少的压力，当然，把“鸭梨”放进冰箱里，那就是“冻梨”了。

　　几个小周天的运转，唐伯虎感觉自身的精神气得到了不少的提升，内劲也精纯了不少，不过，体内的气体化液的过程却依然有如抽丝剥茧一般，进展缓慢，照这个速度下去，恐怕没有三两年都难以达到先天的境界。

　　唐伯虎对这个速度非常不满，摇头轻叹。若是其他的修炼古武的人知道他这种想法，恐怕会恨不得直接掐死他得了，三两年，他也不过是二十一岁左右，就达到了灵阶，这已经是非常妖孽的存在了！

　　而这厮，竟然还不满意这个速度。

　　很多人穷尽一生，连地阶都跨不进去。

　　房间的灯火通明，唐伯虎浑身缭绕着氤氲的雾气，时间一分一秒地流逝着，片刻，其身上的雾气开始慢慢收拢起来，于其浑身的毛孔渗入经脉，英俊刚毅的脸庞显露出来。

　　蓦然间，唐伯虎的眼眸陡然睁开，一阵厉色迸发出来，眼眸瞥了眼窗口的方向，喃喃自语一声，“看来，今晚，真是个不平静的夜晚。”


第0493章 死神的镰刀

　　此刻已然是深夜时分。

　　唐伯虎所在的客房，窗外便是米家别墅背倚的一座小山，丛林迭起，此刻，夜色之下，窸窸窣窣的虫蚊声音偶尔响起。

　　唐伯虎缓缓站了起来，眼眸看着窗外的夜色，蓦然地，打开窗口，随即身子宛如化作一缕轻烟般闪烁出去，纵身从二楼跳下，顷刻，消失在丛林的夜幕当中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　幽暗的丛林中，呼呼风声吹过，叶子婆娑，树枝相互摩擦发出“咔咔”的声音，数道黑影“嗖嗖嗖”地划破黑夜，钻进了丛林从，仿佛暗夜流星般，一钻进去后，瞬间隐匿于丛林之内，再无踪迹。

　　丛林中黑影偶尔闪烁，朝着别墅的方向潜伏前进，速度不快，却非常稳当，每个人都似乎在沿着一个固定的轨迹前行，没有闹出太大的动静。

　　最后出现在丛林之前的，同样一身紧身黑衣，不过，并未蒙面，而且，还是他不会的“老熟人”，高尘。此时，高尘脸色依旧是略微惨白无色，面部无情地盯着眼前不远处的别墅，脸庞狰狞了几分，仿佛一头饿狼遇见了猎物般露出了狠辣的凶光。

　　唐伯虎今晚对他的屈辱，高尘必须要报！

　　高尘的眼眸掠过了几分阴险，唐枫，你做梦也想不到，老子就挑在今晚动手吧！

　　以顾家的实力，当然很容易得知唐伯虎与米筠兰安然无恙回到米家别墅的消失。高尘断定，即使他们回去，也必定是大受了惊吓，精神不振，现在恐怕是米家众人的防范能力降到最低的时候。

　　没人会想到，事情刚刚结束不到几个小时，就有下一波杀机涌上门来。

　　“师兄，今晚我们的目的，是将米家灭门？”此时，高尘身侧一位蒙面黑影沉声询问。

　　高尘眼眸栗色连连，狠狠道：“没错！唐枫知道了我修炼的功法，若是传了出去，必定会影响到本教的计划！恐防会引来颇多麻烦，他，必死不可！至于米家的人，这算他们倒霉了！”高尘沉声继续道：“况且，最近有人想致米家大小姐于死地，我们今晚动的手，神不知鬼不觉，完全可以嫁祸给别人，何乐而不为？桀桀……”

　　“师兄高明。”蒙面人不大不小地拍了个马屁，继而略带着难色道：“师兄，据我所知，米家别墅的管家，可不是等闲之辈……”

　　“哼！你尽管放心，那个老东西，我自有办法对付。”高尘一副自信满满的样子。

　　“走吧。”两身影宛如灵猴一般闪进了丛林中。

　　高尘今晚的目的，只有一个：杀人灭口！

　　不知道其修炼的功法，究竟隐藏着什么样的秘密。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“十二……十三……十四……”

　　黑夜人影在丛林中潜行着，他们万万没有想到，自以为非常隐秘的行动，早已经在别人的监视之下。高尘唯一漏算的，便是他做梦都想不到，他恨不得理解宰杀了的唐枫，竟然是个地阶九品的古武高手！

　　唐伯虎在黑衣人影窜进丛林的那一刻，便发觉了不对劲，此时，他正待在丛林中最高的那棵树上俯视下去，心里默数着黑衣身影的人数。

　　“二十三……二十四……二十八！！！”唐伯虎嘴角勾起了几分冷笑，“高尘，倒是挺看得起我，竟然带了二十几个人来。”

　　本才子今晚就陪你们玩玩！

　　唐伯虎脸庞扬起了几分戏谑之意，身子悄然从树上滑落下来，隐匿在于树干背侧。呼吸轻微，一动不动，仿佛整个人都融入了夜色中……

　　“全部散开，各自寻找有利位置，伺机潜入别墅。”高尘的声音在丛林间隐匿响起，所有的黑影瞬间会意，身影散开，分别潜伏。

　　“注意，没有接到命令之前，隐匿行踪。若被发现，一律格杀！”高尘的声音仿佛从天而降，在众多黑衣人的耳边缭绕，“进入别墅之后，但凡生物，杀！无！赦！”狠辣的声音在丛林中弥漫着……

　　不过，他们，还有没有机会进入别墅，那还是个未知数。

　　“哼！分散？正好，逐一击破！倒也省事。”众多黑衣人的身后，一道如同鬼魅般的身影闪掠而逝，语气中的寒意仿佛来自十八层地狱。

　　夜色中，丛林的影子婆娑不定，所有的黑衣人在潜进着，目光充满着厉色地盯着前方的别墅。夜黑杀人，对于他们来讲，已经是家常便饭般了。

　　咻！！！

　　一道银光在众人的身后树干的上方闪掠而过，寒意瞬间逼迫而下，蔓延至身，不少人情不自禁地打了个冷颤，却不知道所为何因，继续潜行。

　　俨然不觉，身后，死神的镰刀，已然降临！

　　无声无息，悄然间消灭。一名黑衣人潜伏在一灌木林前，刚欲纵身跃起，却是突兀感觉脖颈一凉，没有任何的反应，眼前一黑便倒在了灌木林中。

　　这只是一个开始。

　　位置处于偏远的，单独一人行动的黑衣人，在夜风的吹拂之下，一道凛冽的银光仿佛从空气的裂缝中闪掠而出，轻描淡写般抹杀掉其性命。

　　又一扑通倒下，没有引起任何的异状。

　　“第十六个……”唐伯虎的声音淡淡然响彻起来，白衣不沾血，疾步掠千里，瞬间再次消逝在丛林的夜色中。

　　宛如一死神，在操纵着手中的镰刀，散发着浓郁的杀气，收割着每一位凡人的性命。

　　若非高尘的一番话，唐伯虎恐怕也不会如此干脆地大开杀戒。黑衣人的目的，是将米家别墅的所有生物。是生物，不止是人，尽数屠杀！

　　闻此言，众多黑衣人的脸色没有半点变化，可见其本心是如何残暴了。

　　这种既有实力有凶残的恶人，杀一个不少，杀一群不多！唐伯虎可不会姑息养奸，等到别人杀上门才后悔莫及！

　　历史上，多少是因为一念之仁而导致最终自己或者自己的亲人反而遭到报复的！

　　该杀则杀！杀一恶等于拯救百善。

　　唐伯虎手持刀片，任凭银光掠过，眼眸冷光闪烁，身影在丛林从如魅影般闪掠。

　　悄然无息，杀人无形。

　　死神的镰刀操控而起，却无人发觉。

　　咻！咻！咻！

　　高尘疾走的身影突然止住，眉宇轻轻拧起，他似乎嗅到了一股不同寻常的味道，山风嘶嘶吹过，高尘忍不住心底一阵莫名的寒意渗透出来。蓦然转身，除了一片夜色，悄然无物。高尘此刻心底仿佛升起了一股错觉，丛林内，一片死寂！

　　他半点都没有感到手下的存在！

　　高尘心底的一根弦紧紧绷紧，目光警惕地扫视了眼周围。

　　山风徐过，夹带着几分渗透着血腥的雾气，在丛林中弥漫着……

　　高尘心中猛然一蹬，视线不觉看向了前方，一个黑衣身影正伏身于灌木之前，高尘强行按捺着心中的不安，一步一步，走了过去……


第0494章 天魔九变

　　越是走近，高尘便是越感觉不对劲，一阵危险的气息笼罩在其心头，这片丛林里，他有数十位手中带武器的手下，按理，没有可能会出现这般感觉。

　　此刻，高尘仿佛感觉到，自己已然成了猎物一般被人盯上，一种莫名的惶然之感在其心底一点一点地蔓延。

　　走到前面那黑衣身影的身后，高尘低沉着声音轻喊着黑衣人的名字，然而，丝毫没有回应。黑衣人就如同熟睡了一般趴在了灌木之上，一动不动。若说是其真的睡着，高尘绝对不会相信。他带来的人都是经过特殊训练，这种情况怎么可能会睡着？

　　那么，便只剩一个可能了。

　　黑衣人，已经遇害！

　　高尘轻轻伸手过去，拍了一下那人的肩膀，“哗”地黑衣人立即倒落在地，高尘惊乍了一下，急忙伸手探去，黑衣人，此刻气息全无。

　　一股森严的冷气从高尘的牙缝中抽了出来，浑身不禁打了个冷颤。瞬时间猛地站了起来，目光警惕地扫视着四周，他知道，这片丛林里，隐藏着莫大的杀机。然而，四周此刻却依然是一片死寂。

　　“何方鼠辈，藏头露尾的算什么？”高尘此刻忍不住是对着空气沉声大喝，实质是掩饰心中的略微慌乱的心绪，隐藏在暗地里的人可以无声无息地杀死他这么多的手下，绝对不好惹。“有种给老子出来！”

　　出来……出来……

　　丛林里仿佛有回声一般响彻着高尘的话，声音似从天而降，又如是地上渗透出来，在充满着死寂的丛林里，显得格外的妖异。令人闻之不寒而栗。

　　高尘此刻也是心底都慌乱了，一连走了几个地方，所到之处，没有意外，发觉，所有的手下尽数遇害！

　　是谁？在悄然无息间将自己的手下尽数屠杀！

　　“徐福？”高尘脑海里冒出了福伯的身影，不禁脸庞扬起了几分狰狞，“徐福，我知道是你，你给我出来！否则，老子冲进别墅，把那俩小妞抓出来，让她们受尽屈辱，生不如死！”高尘的语气间流露出森严的寒气。

　　片刻，清风拂过。

　　“对付你，还用不着福伯亲自大半夜走出来。”一道声音仿佛瞬间在高尘的耳边缭绕着，高尘心中一蹬，急忙抬眼四处看了几下，最终，将视线锁定于一个位置。此刻，缓缓地，一道白衣身影在高尘的眼中徐徐隐现，英俊的含笑着瞥着高尘，面朝着他走来。

　　看似缓慢，却极其迅速，只是轻轻的一个跨步，便已然降临至高尘的身前。

　　“缩地成寸？”高尘忍不住脱口骇然一声，心中对来人的身份更是忌惮了几分。“是你？唐枫！”高尘此刻终于认出了唐伯虎。

　　唐伯虎淡然抹笑，“高尘，你的记性不错，不过，你的动作，实在太过愚蠢了。”唐伯虎的意思，当然是指高尘今晚的行动。

　　“哼！”高尘轻声冷哼，心头虽是警惕万分，嘴里却是不甘示弱，“唐枫，你莫以为杀了几个普通人就天下无敌了？今晚，你难逃一死。”

　　“我还真想试试，天魔教的天魔功法，你修炼了几层。”唐伯虎微微摇头，瞥了眼高尘，“恐怕，仍然是难登大雅之堂吧。”

　　“混账！”高尘此时突兀地咆哮一声，眼眸尽是信仰之色，“天神教的威名，岂容你诬蔑！”

　　“啧啧……”唐伯虎含笑轻叹，“看来天魔教的传统倒是传承下来了，就是不知道，你们自以为傲的天魔九变，有没有被传承下来了？”

　　说实在的，唐伯虎第一眼感受到高尘身上的气息时，也是忍不住略微惊诧了几分。他没想到，五百年前武林中赫赫有名的邪派，天魔教，竟然有传人在香港出现。

　　天魔教，在五百年前的武林都属于一流的门派。不过其派内的弟子自称为“天神教”，宗派的宗旨是，他们是天神降临下来的使者，人间，当由他们掌控。

　　这次的香港之行，竟然遇见天魔教在兴风作浪，唐伯虎更是感觉到事情的不简单了。唐伯虎断定，天魔教潜伏在香港的时日也必定不会短。

　　没想到，刚除去了一个天理教，竟然惊现出天魔教。两者，不知道会否有关系？

　　天魔教教徒的一大逆鳞，就是听到别人说他是“天魔教”，他们必须要人承认，这是……天神教！

　　凡是不按照天魔教的套路做事的，都是违逆了神的旨意。

　　“唐枫，你敢污蔑我天神教，单凭这一点，你将遭到我天神教无穷的追杀！”高尘此刻声音冷寂的声音响彻而起，眼眸中掺杂着寒意、炙热。

　　唐伯虎反瞪了高尘一眼，“你当天魔教是宝，在本才子的眼中，天魔教，比不上一根草！”唐伯虎语气尽带不屑。

　　高尘缓身踏前一步，瞬息间，身上的黑色雾气缭绕起来，逐渐地弥漫全身……

　　这一幕，唐伯虎并没有感觉惊异，这是天魔教的天魔九变功法催动的迹象。唐伯虎非但没有阻止，反而是饶有兴趣地翘首以待，前世唐伯虎与天魔教打过交道，从高尘身上的气息上看，唐伯虎断定，其天魔九变，充其量只能达到前面的三变实力，恐怕只相当于地阶一品的境界，与福伯相差无几。而在唐伯虎的眼中，根本就是不值一提。

　　“天神九变之三变……化龙爪！”一记森严冰寒的声音从高尘的口中缓缓道出，其身上的气息瞬间攀升至了顶点，不过，脸庞更是凝重了几分，使出了“天魔九变”之后，高尘的力量达到了攀升，这样却更深刻地感受到唐伯虎身上那一阵缭绕着的无边力量。

　　比自己强悍多了！

　　“撕裂长空！”高尘此刻先发制人，仰头长啸一声，身子纵然跃起，黑雾缭绕着身子，划手为爪，凌厉地抓破空气，“嘶嘶”地攻击向了唐伯虎的方向，瞬间，丛林中的树叶都在高尘的气场之下发出沙沙的声音。

　　“不错，看来天魔教的传承还颇为完整。”唐伯虎此刻一眼便认出，这是最正宗的“天魔九变”，比起云家的不完整的云影诀好多了。

　　“天魔九变”当年号称第一魔功，并非浪得虚名。

　　不过，完整的云影诀，比起天魔九变丝毫不差！更重要的是，一个人的实力强弱，并非体现在功法之上，关键还是靠自身的天赋境界，一招普通的“黑虎掏心”，同样可以造就出绝世高手。

　　轰！！！

　　唐伯虎没有躲避，选择了硬碰硬，待高尘手中的爪子在天空中挥下残影，轰击过来之时，唐伯虎右手陡然轻扬，成拳紧握，浑然磅礴的力量瞬间蜂拥而至，这一瞬，唐伯虎的拳头仿佛成了金刚钻，无坚不摧！

　　轰隆！

　　咔……

　　高尘的脸色陡然急变，顷刻间由青变紫，唰地苍白，一股浑然锐利的内力沿着手臂直冲其内脏方向，强悍的气流顿时让高尘身体内部仿佛翻江倒海一般。凌空的身子猛然停滞，强大的反冲力量将高尘撞退了几个跟斗，轰然倒地。

　　“哇……”一口鲜血从高尘的嘴里喷了出来。

　　天差地别！

　　地阶九品与一品之间的差距实则太大了！

　　唐伯虎对付高尘，根本就不费任何的劲，脚步没有挪动分毫，脸色从容，仅需一拳，便将高尘轰倒在地。

　　高尘咳嗽了几声，嘴角鲜血不停溢出，目光惊慌地盯着唐伯虎，他没想到，此子，比他想象中，厉害十倍！内心一阵血气翻涌，高尘再次“哇”地吐出了一口鲜血。

　　一招，高尘已然受到了重创！

　　“天魔九变是不错，只可惜……”唐伯虎沉声摇头，叹息道：“修炼的人，太差！”

　　高尘此刻的脸色惨白着，眼眸不断闪烁，思量着眼前的局势，现在他哪里还敢想将米家灭门，自己可以逃得出去便不错了。今晚栽了这么一个大跟头，这是高尘绝对始料不及的。

　　高尘抬眼，见唐伯虎正缓步朝着自己走来，心中突兀骇然，想起自己手下的死，高尘此刻更是相信，眼前此子要杀他，跟掐死个蚂蚁一般，没有任何压力。

　　“你……你不能杀我！”高尘此刻脸色的狰狞早便消失得无影无踪，唯有一脸的戚恐，不断地后退着，眼眸四处闪烁，恐怕是打算伺机逃跑。

　　“哦？给我个理由。”唐伯虎的脚步没有停住，依然是缓步向前。

　　“我是天神教大长老的儿子，你杀了我，他不会放过你的！”高尘此时搬出了自己的救命招牌，脸色浮起了几分狠色，“我父亲是灵阶一品的古武者，你绝对不是他的对手！你放了我，以后，我们井水不犯河水！”

　　“灵阶一品？”唐伯虎轻噙一下，先天高手！“不错，灵阶一品，我的确不是对手，所以……”唐伯虎眼眸的杀机涌现，一字一顿，“你必须得死！！”


第0495章 陨杀

　　闻言，感受着扑面而来的凛冽杀气，高尘瞬发恍若置身于冰寒之地，浑身被无尽的冷气侵袭着，嘴唇哆嗦，心底冰冷沉寂。第一次，他深切感受到死神距离他是多么的接近。

　　高尘心底下沉，脸色惶恐着叫嚷着，他还不放过最后一丝的希望，咆哮着，“你若杀我，我父亲绝对不会放过你的！”

　　“我不杀你……你父亲同样不会放过我，对么？”唐伯虎淡淡声道，他早看出高尘这种睚眦必报的性子，而且，既然天魔教还尚存余孽，他迟早也会跟天魔教对上，本来就是对头，谈何饶恕？

　　唐伯虎当然没有忘记高尘今晚的目的：血洗米家！

　　高尘的脸色骤然不断急变，冷汗从额头冒出，最后的一张救命牌似乎不起作用了。高尘不知道，正是他最后的这张牌，更加加剧了唐伯虎杀其的念头。高尘的父亲若是如其所言是灵阶一品的高手的话，那么，现在的自己绝对不是对手！所以，唐伯虎必须不留痕迹地将高尘抹杀，否则，兴许明天，后天，高尘便会将自己的父亲带来向自己寻仇。

　　这是“纵虎归山，后患无穷”！

　　只有死人，才能彻底保住秘密。

　　即使以后高尘的父亲找上门来，自己也可以绝口不承认。

　　唐伯虎打定了主意，目光冷漠地瞥向高尘，手中，一道掺杂着血色的银光闪掠而过。

　　“嗖！”

　　高尘此时见势不妙，在唐伯虎手腕轻抖的瞬间，高尘抓住机会，身子纵身一跃，朝着丛林外面的方向急掠出去，浑身的力量提升到了极致，强忍着内伤带来的痛楚，高尘，要逃命了！

　　夜色中，宛如一杳鹤般急掠。

　　哧！！！

　　一道银光闪掠而过，在漆黑的夜空划破一丝耀眼的光芒，顺着诡异完美的弧度，朝着黑影的方向划去。速度之快，擦破空气，爆出“嘶嘶”的声音，仿佛漆黑的长空蓦然掠过一记流星，一闪而逝！

　　咻！咻！

　　几乎只是一个呼吸间，丛林的半空响起一阵闷哼，随即，那如同杳鹤般的身子坠落下来，轰然倒地。

　　唐伯虎没有再做过多的停留，目光扫了眼丛林的某一方向，沉声笑了笑，“福伯，接下来就交给你了。”说罢，唐伯虎的身子纵身朝着别墅的方向掠回。

　　待唐伯虎的身影消失在夜色中，之前唐伯虎眼眸所瞥的方向，某树干侧旁，福伯的身子显露了出来，这里的动静不小，他怎么可能不察觉呢？目光看着唐伯虎离去，福伯的眼里骇然之意仍然尚存。

　　知道唐伯虎是地阶九品高手是一回事，今晚彻底见识到，那才是让福伯震惊的。高尘的实力，恐怕比福伯自己尚高一筹，在唐伯虎的手下，没有任何招架之力。同时，今晚福伯更加见识了唐伯虎的杀伐果断！二十多条性命的无情收割，还有，高尘，当福伯听到高尘的父亲是灵阶高手时，心底已经是剧烈颤抖了，福伯自问，若是他，绝对不敢对高尘下杀手！

　　一个先天高手的报复，一般人承受不起！

　　福伯眼光扫视一下四周，唐伯虎说的“接下来交给他”，自然是让他负责处理一下这里的手尾，将这里二十多人出现过的痕迹抹去，再将这些尸体藏匿好，等等……

　　唐伯虎回到房间，稍调息片刻便和衣躺下休息。对于高尘的父亲这个潜在的危险，唐伯虎仿佛一点不放在心上。唐伯虎一是对福伯的信任，他相信福伯处理过后，天魔教的人想调查到高尘死在自己的手中，至少也需要一段时间。而自己那时，恐怕早已经完成了此行的任务返回杭州了。更重要的，唐伯虎还有一个杀手锏……

　　华天明！

　　神秘的华天明可也是灵阶一品的古武高手！唐伯虎相信，自己若跟他联手的话，所谓的天魔教大长老，也足以抵抗！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　一夜流逝。

　　顾家，某密室内。

　　“爷爷，高尘去了一夜都没有回来，会不会……”顾新全此时眼里略微露出了几分焦急，沉声道。

　　密室内只有顾新全与顾老爷子顾海两人，灯光略微显弱，依稀的光线倒映着密室内的布置，其中，顾老爷子身后的两个巨大的骷髅画像显得格外狰狞，而四周的墙壁，则刻画着十八般武器的各种展现方式，刀、枪、戟等等……

　　这一幕，与唐伯虎当初攻击天理教总坛，那个大厅的壁画，何其相似！

　　顾老爷子沉吟了几分，眉宇也是轻轻紧锁，“高尘为人素来狂妄，仗着与大长老的关系，对下面的人没有放在眼内，若非我还有几分本领压制着他，恐怕，他会连我都不放在眼内。今晚的行动，虽然高尘一意孤行，若是当真有什么不测，大长老怪罪下来，我们顾家难辞其咎。”

　　“不过，米家应该没有什么人是高尘的对手吧！”顾新全眼里的担忧不小，不知道是担心高尘的性命安危还是担心顾家的利益。“况且，他还将一对小队神士带了过去。”

　　“难说……”顾老爷子沉声回答，“徐福的武功与高尘已经是在伯仲之间，但是，米家有一个人在，我始终看不透。”

　　“谁？”顾新全微愣了一下，旋即脱口道：“他？唐枫……”

　　“嗯。”顾老爷子略微点头，“此子来历绝对不小，恐怕也会是我们以后的大敌。若是今晚高尘的行动受到阻碍的话，绝对是此子的原因。”

　　“爷爷，要不……”顾新全手中比划了一个斩首的动作，意思是要将唐伯虎扼杀在摇篮之中。

　　顾老爷子神色沉吟了几分，目光深邃地看着外面，吁了口气，“再等等吧，希望高尘顺利回来，反之，唐枫，我们更要重新估量他了……”

　　顾老爷子向来谨慎，不打没有准备的仗，与他相比，顾新全在行事上还略显稚嫩。


第0496章 乐儿拜师

　　密室内稍沉寂了少许，顾老爷子的声音缓缓响起，“新全，昨晚的事，你不必放在心上，你要切记当前我们要做的最重要的事情。那可关系我们顾家千秋万代的命脉！”顾老爷子的声音凝重不已。

　　“放心吧，爷爷。”顾新全稳重点头，“我可以分清轻重。”

　　“恩。”顾老爷子轻轻颔首，做在那双骷髅画像之前，眼眸虽然轻眯，却掩饰不住一阵狂热，“前段时间有消息说，老祖即将出世，我们的脚步也要加快了，可别让老祖失望。新全，现在香港的地下势力，你掌握了多少？”

　　顾新全的脸庞扬起了几分自信，“超过一半！经过我的暗中经营，或直接，或间接受我们天神教控制的黑道帮派，占据了香港的半壁江山！”

　　“还不够！”顾老爷子沉声道：“新全，你必须在一个月内，将香港超过三分之二的势力整合起来，老祖即将出世，留给我们的时间不多。先将香港地下势力整合，扭成一团，配合老祖，挥师北上，解救天神，恢复我天神教的声威！甚至……”顾老爷子森严的气息陡然弥漫而出，其意思，不言而喻。

　　香港的一个家族，竟然，其中隐匿着此般惊天秘密！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　翌日清晨，唐伯虎从梦境中觉醒，微伸一下懒腰，目光瞥了眼前面的监控录像，此刻米家别墅之内，几位仆人在清扫着卫生。推窗临视，那一片葱葱郁郁的丛林，百灵轻啼，声音优雅，一片生机勃勃，丝毫没有半点昨晚那修罗地狱般的气息。

　　谁会想到，昨夜，二十多人殒命于此。

　　看来，福伯处理事情，还当真老道。

　　蓬！蓬！蓬！

　　几声低沉的敲门声音响起，唐伯虎转脸过去，“请进。”

　　“唐枫少爷，早餐已经准备妥当，福管家请您下去就餐。”一片中年妇女仆人走了进来，朝着唐伯虎恭敬一声。

　　少爷？

　　唐伯虎略微惊诧，疑惑之意从眼眸掠过，一闪而逝，自己除了昨晚假冒唐家大少爷外，在米家众人的眼中，自己可是负责改造米家风水的风水师。唐伯虎不作细想，沉声应答一声，“好，你先下去吧。”

　　唐伯虎简单洗刷一下，便只身往楼下走去，还没下楼梯，耳边便是不断响起了“哐当……哐当”的玻璃破碎声音，不禁再是疑惑了一下，这一大早的怎么会不断地有玻璃破碎？难道有人敢光天化日之下到米家别墅捣乱？

　　唐伯虎缓步走了下去，眼珠不禁微蹬，半晌，边走边是询问，“乐儿，你跟这些酒杯有仇是吗？”在唐伯虎身前不远处，贝乐儿正撅着嘴巴发闷气，不时拿起身前的酒杯抛起，一个……两个……三个……

　　“哐当”破碎！！

　　贝乐儿气得格格咬牙，此时，耳边传来了唐伯虎的声音，贝乐儿眼睛一亮，急忙是欣喜，跳了起来，朝唐伯虎走来，挽住唐伯虎的手臂将其拉到自己之前身处的位置，拿着杯子，道：“唐枫，你快教教我，你昨晚是怎么把这些酒杯抛上去又掉不下来的？”

　　唐伯虎额头黑线直冒，敢情这小妮子一大早的是在学习自己昨晚的调酒技巧啊！看着满地的玻璃碎，唐伯虎不禁冷汗轻冒，这个贝乐儿当真是谆谆不倦，这上面恐怕砸了上百个玻璃杯了吧。

　　“唐枫，你赶紧治治她吧。”一旁坐着沙发上的米筠兰此刻苦涩笑道：“在这么下去，家里凡是玻璃的器具都被这丫头摔烂了。”

　　唐伯虎目光瞥了眼贝乐儿，贝乐儿顿时是做出一副可怜巴巴的无辜模样，大有你不教我，我就把所有的东西都砸光的气势！

　　“额……”唐伯虎沉吟了一下，道：“乐儿，你要知道，这是一门非常高深的技巧，并非一朝一夕就可以学习的……”

　　“唐枫，就是因为这样，所以，你要尽早教我。”贝乐儿呵呵轻笑着回答，完全没有领会到唐伯虎的意思，“这样的话，我也可以尽快学会这一绝技了”

　　“这……”

　　“唐枫，你不愿意教我吗？”贝乐儿圆溜溜的眼睛瞬息汪汪起来，直勾勾地盯着唐伯虎。

　　“当然不是……”唐伯虎撇嘴轻笑，脸色略带为难，“只是，再不到两天时间我便可以将这间别墅的风水改造完毕，到时候……”唐伯虎隐秘地提出了他迟早要离开的意思。此时唐伯虎心里也是一动，教贝乐儿抛酒杯，这也不失为一个接近米筠兰保护她的方式。

　　“唐枫……”

　　“好了，乐儿，唐枫，先吃早餐吧。”此时米筠兰喊了一声替唐伯虎解围，贝乐儿应了一声，一脸郁闷地走到了座位上坐下。

　　“乐儿，怎么闷闷不乐了？吃了早餐，有时间再让唐枫教教你不就好了？”米筠兰再是含笑着轻声道。

　　贝乐儿眼睛轻亮，目光看着唐伯虎，眼中满是期冀之意。看来这个小妮子又产生了一个爱好了，调酒。

　　“嗯。”唐伯虎重重点头。

　　“耶！”贝乐儿突然是站了起来，走到唐伯虎身旁，略微躬身，“师傅在上，请受乐儿一拜！”

　　唐伯虎可是被贝乐儿这突如其来的动作雷了一下。还拜师？唐伯虎急忙转身，眼珠忍不住瞬间凸了一下，贝乐儿躬身对着唐伯虎，衣领深处的勾勒蜿蜒而下，深不可测，乳白色略微颤抖着几分。

　　就这么一个呆滞的瞬间，贝乐儿已经是完成了她的一拜了。

　　“乐儿，我只是教你……”唐伯虎此刻晃神过来，不动声色地瞄了眼贝乐儿的前面，想起贝乐儿此时的动作语言，又忍不住轻微苦涩一笑，“我并没有说要你拜师啊。”

　　“不行。师傅你答应了，那就是要拜师，电视都是这么放的。”贝乐儿一本正经地道。

　　电视剧荼毒少女啊！

　　最后，唐伯虎拗不过贝乐儿，唯有承认了是她师傅的身份了。

　　吃过早餐，二女无聊地坐在沙发上，昨天刚发生了那么大的事，大家今天都下意识地没有提出外出，米筠兰颇为高雅地看着时尚杂志，而贝乐儿，则一手拿着一个杯子不停地观察着。

　　她是在贯彻唐伯虎师傅的话，唐伯虎的原话是这样的，“乐儿，要学会抛酒杯，首先要了解酒杯的每一构造，所以，你现在要做的，便是认真地观察酒杯，慢慢看，用心地看，嗯，暂时就这样了。”

　　虽是忽悠，贝乐儿却深信不疑！

　　“啊……好无聊啊！”贝乐儿此时突然哭号般的声音叫了一声，将手中的玻璃杯放到一旁的桌面上，揉揉眼睛，两只粉嫩的脚丫也毫不顾忌地抬上了沙发上，可怜巴巴地看着米筠兰，“小米姐，很闷啊。”

　　米筠兰伸了下懒腰，一脸慵懒的神色，“丫头，难道你忘了昨天的爆炸？还有昨晚的险境？”

　　贝乐儿眼中略微露出了一丝怯意，不过旋即消失，撅着嘴巴，“师傅不是已经在改造了这里的风水了吗？可能我们今天是个吉日，可以出门呢。”贝乐儿生性好动，简直是一刻都待不住。

　　“那你应该去找唐枫……”米筠兰提示一声，闷在别墅里，她也感觉浑身不自在的，就好像坐牢的感觉。

　　“嗯，我这就找他去。”贝乐儿一股溜地滑下沙发，光着脚丫朝着楼上走去，嘴里还叫嚷着，“师傅……师傅……”

　　啪啪……

　　楼上传来一阵乒乓的声音，贝乐儿走到二楼大厅，见唐伯虎正一脸不自然地坐在沙发上，手中拿着遥控器，不禁疑惑，“师傅，你在干嘛？”

　　“我正在改变这个遥控器的风水呢。”唐伯虎一脸正经地道：“这间屋子大的方面我都处理得差不多了，现在就差小的方面，风水玄学，差之毫厘，谬之千里！不可以放过任何一个细节。”

　　“师傅，你真厉害！”贝乐儿先是眼中冒出了星星，随即才想起了正事，道：“师傅，现在已经不早了，不如，您先休息一下。”

　　“说吧，你有什么企图。”贝乐儿的这点小小心思怎么会瞒得过唐伯虎。

　　贝乐儿嘿嘿一笑，“师傅，我想，我们……出去玩玩？”

　　“没问题。”唐伯虎出乎其意料地非常干脆地答应了下来，顿时让贝乐儿惊喜地跳了起来，立即朝着下面冲了下去，显然是给米筠兰汇报消息去了。

　　唐伯虎轻轻含笑，以他的性子，当然不会龟缩在别墅内，唐伯虎相信，经过了昨晚的一战，不管是哪一方的人，要动米筠兰，都要掂量一下自己的实力，没有一番规策，不敢轻举妄动。况且，唐伯虎也自信可以保护好米筠兰。

　　当保镖的，总是让自己保护的对象待在屋子里不出去，虽然是万全之策，但这也未免太过窝囊了。


第0497章 国际刑警

　　唐伯虎的点头就好比是给二女的心中注入了一记兴奋剂一般，两个都是青春活泼的女孩，整天在当“宅女”，自然是心中难耐。唐伯虎优哉游哉地走下了大厅的沙发上，动作如行云流水般泡了一杯茶，美美地品尝起来。

　　他知道，而且有过经验，没有半个小时，上去换衣服打扮的二女是绝对下不来了。

　　一杯杯热乎乎的茶水冒出的雾气于唐伯虎的指间缭绕，品茶，绝对是人间一大享受。

　　果其然，约莫四十分钟左右，二女的脚步声音方才从楼上传了下来，同时，不时响起了银铃般的笑声。

　　唐伯虎对二女的魅力早便见识了多次，多少也有点免疫，轻咳一声，旋即是邀请二女出去。

　　“大小姐，唐枫，你们要出去？”福伯此时从外面走了进来，正好迎上了出去的三人。

　　“嗯，福伯，放心吧，我会照顾好两位小姐的。”唐伯虎此时轻声含笑着道了一声。

　　福伯眼色犹豫了几分，看了眼唐伯虎，沉吟了一下，叮嘱道：“你们要小心点。早去早回。”

　　米筠兰此刻的眼色掠过了几分惊诧，按理，在她认知中的福伯，知道今天自己要出去的话，绝对会竭力阻止，或者给她安排一大堆的保镖。因为自己昨晚还发生了险境。

　　米筠兰目光惊异地看了眼唐伯虎，福伯对他的信任，让米筠兰打心里感到几分疑惑。

　　不管怎么样，可以出去就是最好的！米筠兰很快便将自己心中的疑惑抛诸脑后，驾驶着车子朝着市区的方向开去。

　　在贝乐儿的强烈要求之下，三人游览了不少的景点，相处非常融洽，二女就宛如逃脱笼子的小鸟一般，自由自在地欢笑着。

　　约莫傍晚时分。

　　“两位，还是先找个地方吃点东西吧。”唐伯虎手中挂着大大小小的袋子，虽然是心里早有准备，当然仍然是难逃厄运，这么下去，他这个地阶九品的高手也吃不消啊！

　　“小米姐，我们去吃过桥米线好不？”贝乐儿突然指着前面乐呵呵笑道。

　　“好，依你的。”

　　三人找到一处临窗位置坐下，窗口外面便是街道，人来人往，车辆川流不息。这里的座位都是香檀木分隔着，散发着淡淡的馨香。

　　“咦？”正当三人聊得开心时，贝乐儿的视线突然透过玻璃窗口，投射到对面去，“你们看，那里很多警车来了。”

　　顺着贝乐儿的视线，唐伯虎抬眼望去，不禁微怔，对面的街道原本非常热闹，人来人往，此时，突然有数辆警车驶了过来，纷纷停在了街道侧旁，一家大型购物商场的门口。随即，车门打开，数位警察从里面走了出来，其中的一辆车子中，赫然出现了两男一女的外国人，但也是身穿警服。

　　这般情况很快便吸引了众多的视线，很多人都不觉好奇，纷纷猜测着，为何突然这么多警察出现在商场的前面。而且，此时似乎聚在一起商讨着什么事情。

　　“怎么？唐枫，有事吗？”米筠兰见唐伯虎微微拧起了眉宇看着对面，不禁询问一声。

　　唐伯虎心中暗转，打定了主意，突然是掐指轻算，皱眉道：“日沦星河，月坠云天，大凶之兆，对面血光铺天，恐怕有事发生了。”唐伯虎这么“胡扯”自然有其根据。

　　因为他见到熟人了，而且，此人和自己还有过合作，当初在银行里一起解决劫匪的快枪手龙子明。龙子明原是杭州武警的翘首，如今出现在香港，只有一个可能，他加入了重案组了。

　　云老爷子在给唐伯虎的资料中提及到，这件案子牵涉重大，不容一丝疏忽。所以，会派上几位重案组的精英在明面上协助香港CID对付这些匪徒，同时，国际方面，几名来自M国的国际刑警也将被派到香港来。

　　如此一来，此时对面的熟位警察，便很有可能是负责这起匪徒案件的人。他们出现在这也当然与匪徒有关。此时，唐伯虎心底反是轻轻一松，这代表着一个迹象，匪徒暂时放弃了对付米筠兰，与警察缠上了。

　　不过，想起M国发生的几起爆炸，唐伯虎也是心底不寒而栗。

　　对面究竟发生了什么事？唐伯虎也有义务去弄清楚，毕竟，他才是真正国家派来负责这件事的主力。

　　“筠兰，你们俩先留在这，我过去算清楚一点。”唐伯虎依旧打着风水大师的幌子，百试不爽。

　　“唐枫，既然你算到那边有危险，那就不要过去了。”米筠兰此时焦急一声。

　　“对啊，师傅。”贝乐儿也是附和。

　　唐伯虎轻轻摇头，“此等天机既然为我所窃，我自然不得袖手旁观，而且，放心，我不过是走近点观察一下罢了，你们不必担心，更何况。”唐伯虎指着窗外，继续道：“那里都是警察，谁敢胡来？”

　　在二女略带着几分担心的眼神，唐伯虎迈步朝着外面走去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　警车前。

　　“有没有查出刚才那电话的来源？”一个金发青年M国警察此时开口询问，语气中夹带着逼人的气势，一记居高临下的眼神环视一下众多警察。

　　此时，龙子明不禁眉宇轻皱，半晌，沉声道：“布莱特，我觉得目前最重要的不是那电话的来源，而是，尽快疏散商场内的所有人。否则，后果不堪设想。”

　　这位叫做布莱特的M国派来的刑警，一脸的倨傲神色，凡事都以自己的个人断定为尊，听不得别人的任何建议，而且更好大喜功，喜欢发号施令，令龙子明感到非常的反感。让他跟这样的共事，怎么能配合得好？

　　“所以我说，你们中国警察做事怎么不动动脑子？”布莱特又是一脸的不嗤，“不查清电话的来源，抓住蛛丝马迹，又如何确定这个消息的真假呢？”

　　“宁可信其有，不可信其无。”龙子明声音低沉着道：“我不能就因为你一句话，便让我这么多的同胞处身险境中！”


第0498章 炎黄子孙的命，你不配担当！

　　“还有，布莱特先生，请你说话注意点。”龙子明没有一丝退让的神色，沉声道：“你可以瞧不起我，但，你不可侮辱我们整一国家的警察。”

　　龙子明与这位来自M国的国际刑警布莱特相处已有几天时间，他算是非常了解此人的脾性了。倨傲无比，整天一副傲然、高人一等的神色。自恃是国际刑警的翘楚，屈驾到此办案算是非常给别人面子了。而其身后的一男一女，则是和他一起来的同伴，同样是个自傲的角色。

　　男的名杰森，女的，弗妮珍。此时，两人都冷眼看着龙子明，没有说话。

　　“难道我说错了？”布莱特一脸轻蔑，“单凭一个来历不明的电话，便让你们惊慌失措成这样，我真怀疑你们中国警方的能力！”

　　龙子明的脸色瞬间低沉下来，目光露出了几分寒色，若非在这大庭广众之下，恐怕，龙子明绝对会上前与布莱特较量一番。

　　“两位……大家都让一步，先处理好今天的事吧。”此时，一名香港CID的警官出来打圆场，心中暗苦，这两方，一是来自国际，另是来自中国大陆，平心而论，这位警官当然是站在龙子明的一方，不止是因为大家都是中国人，还有，便是布莱特三人实在是太过咄咄逼人了。

　　“哼！照我说，这根本就是一个空穴来风的恐吓电话罢了。”站在布莱特身后的杰森此时沉声道：“根本就不需理会！如此劳师动众地出来，反而让人看了笑话。”

　　“简直就是丢了警察的脸！”弗妮珍也是冷冷一声，三位来自M国的国际刑警站在同一条线上。

　　“商场内至少数千位人民群众的性命，岂能儿戏？”龙子明此时脸色阴沉着，这三位国际刑警只想着脸面问题，根本就没有将人民群众的安全放在心上，或者，这不是他们国家的人民，他们根本就不想理会。

　　“我不同意把消息散播出去。”布莱特此时沉声道：“这样做，我们不便是让匪徒牵着鼻子走？这简直是我们警界的耻辱！”

　　“当真是笑话，一个来历不明的电话，让我们如此劳师动众，若是早知道是这般情况的话，我是绝对不会出来的。”杰森冷漠轻蔑的神色瞥着龙子明，“看来，我有必要想中国政府提出申请，换个能干点的合作伙伴……”

　　“你……”

　　龙子明强忍着拔枪的冲动，将满腔的怒火按捺下来，他无暇再与三人争论，商场里面的人，随时都有可能遭遇不测，目光瞥着随他们一起出来的香港本地的警官，龙子明道：“陈警官，下达命令封锁这条路吧。”

　　陈警官此时沉吟了一下，眼中露出了几分难色，封路事小，更重要的，此命令是他下达的，若是最后事情是如三位国际刑警猜测那般，根本就是个无中生有的消息，上头怪罪下来……

　　“有事我承担！”龙子明几乎是带着吼声，心中实则愤怒了几分，几位国际刑警还罢，陈警官身为香港皇家警察，竟然在这种事情上也此般犹豫不定。

　　“龙警官，什么事，让你如此燥火啊？”一道声音由远及近，传至到几人的耳边，龙子明转身望去，一道白衣身影此时含笑着朝他走来，一脸的风轻云淡的笑意。

　　龙子明微微轻怔了一下，眼里先是下意识地疑惑，随即，脑门突兀一道光芒劈下，龙子明的脑海里漂浮出这么一幅画面：一枚银光闪掠的硬币，划破空气，在半空中与高速飞行的子弹狠狠碰撞，爆发出一记轰隆的巨响。

　　这正是唐伯虎当初在银行里“硬币挡子弹”的竟然一幕！龙子明这辈子都难以磨灭的一个记忆，因为也正是因为这一道银光，救下了自己的性命！

　　此刻眼前的潇洒脱然的白衣身影与当初在银行里衣衫略显几分落魄的身影重合在了一起……

　　“是你？唐枫！！”龙子明惊喜一声，自从那天之后，他曾四处打听唐伯虎的消息，不过能力有限，也便没有查到关于唐伯虎的踪迹。没想到，竟然在今天这种情形之下重遇。

　　“龙警官，别来无恙吧。”唐伯虎走到了龙子明身前，目光没有在其他人身上停留一眼。

　　龙子明勉强轻笑，“唐枫，我先处理完这事再与你叙旧。”

　　“你是什么人？我们警务人员在商讨要事，你竟然这么横冲直撞地走过来，难道这就是你们国民的素质？”布莱特此时看唐伯虎不顺眼了，而且他有个习惯，动不动就一个大帽子扣下来，之前在龙子明面前质疑中国警察，现在又以质问的谈论起国民素质。

　　布莱特，一个极度怀有M国霸权主义的人。在他眼中，除了美利坚，没有一个民族是好的。

　　龙子明的眉宇皱起，他实在想不明白，国际刑警为何派这么一个人来协助办案。这根本就是找茬的，故意添乱。

　　“这里发生了什么事了？”唐伯虎没有理会布莱特，当他是透明空气般过滤，询问龙子明。

　　龙子明见识过唐伯虎的本事，虽然他不知道唐伯虎的身份是炎黄守护者，但心里也没敢小觑唐伯虎，相反，龙子明还感觉到，或许，唐伯虎还可以帮上他的忙。至少，比眼前的这些虚伪的人强多了。

　　“今天，我们在警察局里突然接到了一个奇怪的报警电话。”龙子明将所发生的事情简略地告诉了唐伯虎，而这一过程中，三名国际刑警中的两位皆是一脸轻蔑模样，而布莱特脸色却是阴沉着，唐伯虎直接忽略了他的话！

　　事情很简单，唐伯虎也很快心里有了底。

　　一个查不到来源的电话，说已经在龙子明等人如今眼前的这一大商场里放置了大量的炸药，随时都可能会爆炸。电话里头的人要求警方释放景河山，否则，将引爆炸弹！

　　景河山，则是被M国押送回来的那个大毒枭！

　　唐伯虎此时轻轻点头，那群匪徒看来一刻钟都不想放过，昨晚对付米筠兰失败后，今天又与警方耗上了。

　　“报告，有电话打过来……”一位警员此时突然走了过来，报告一声。

　　“接过来！”龙子明当机立断地沉声道。

　　那名警员将电话拿了过去，却让布莱特抢先一步拿了过去，按下免提通话键。

　　“桀桀……警官们，你们考虑好了吗？”一个沙哑又带着几分尖锐的声音响起，这声音显然是经过变声器处理的。

　　“法克！！”布莱特突然是爆粗一声，脸色阴沉着，“我是国际刑警布莱特。我告诉你，想要警方放人，你做梦！警方是不会跟你们妥协的！”

　　“桀桀……我明白……注意了，本商场半个小时爆炸。”

　　嘟嘟嘟……

　　沙哑尖锐的声音竟然只留下了这么一句话，便挂机了！

　　布莱特脸色带着几分狰狞，低沉如水，大手一挥，“收队，回去！”

　　“慢！”龙子明此时忍不住愤怒的神色浮出脸庞，“劫匪很明显地说要炸掉商场，你竟然还下达这种命令？”他们是合作的关系，并没有上下之分，龙子明当然不怕顶罪布莱特。

　　“你这个笨蛋！”布莱特大声道：“他根本就是在戏弄我们警方，你懂吗？我敢肯定，商场内，绝对没有炸药！”

　　“你凭什么肯定？”此时，一旁的唐伯虎突然是徐徐声道。

　　“就凭我布莱特的声誉，凭我美利坚民族的骄傲！”布莱特倨傲一声，目光睥睨着唐伯虎，“我还没找你算账呢，你再不走，小心我以妨碍公务之名拘捕你！”

　　“美利坚？”唐伯虎冷冷笑了起来，“请你记住，这里是香港，是中国人的地方！你没有权利拘捕中国公民，看来，你们M国是习惯了越俎代庖，莫以为你们可以代表全世界的公义！”唐伯虎的语气没有一丝的客气！

　　三名来自M国的刑警皆是脸色震怒，杰森的声音随即冷漠响起，“年轻人，这里虽然不是M国，但是，你相不相信，我同样可以制得了你！”

　　“随时奉陪！”唐伯虎冷彻一声，随即转脸龙子明，“龙警官，不管是真是假，现在必须要做的一件事，将商场里面的人群全部疏散出来！刻不容缓！”语气夹带着不容置疑的强大气势。

　　龙子明重重点头，唐伯虎的说法与他所想的一样。龙子明立即当机立断道：“陈警官，请吩咐你的手下吧，我们的时间不多！”

　　“不行！我们不同意！”布莱特此时沉寂着脸色插嘴道：“这种做法实在有损我们警方的声望！我们绝对不能跟匪徒妥协！”布莱特的眼神同时还瞥了眼唐伯虎，不屑冷笑。

　　“你的‘不妥协’，是拿商场里面的至少数千名中国公民的性命来赌博！”龙子明怒色道。

　　“撤！有事后果我来担当！”布莱特此时愈发强势，竟然不分青红皂白地冷冷发号施令！

　　“我炎黄子孙的性命，你不配担当！”唐伯虎冷缓的声音在响起，眼眸如刀，迸发出冰寒的气息，直盯着布莱特，一字一顿，“你更担当不起！！！”


第0499章 针锋相对

　　“你算什么东西？来人，此人妨碍公务，给我将他拘捕回去！”布莱特脸色勃然大怒，沉声大喝一声，目光狠狠地扫了眼唐伯虎，他布莱特从来没有让人当众此般“羞辱”过。

　　没错，就是羞辱！在布莱特看来，唐伯虎的那一番话，就等于羞辱了他！

　　“谁敢！”龙子明此刻也是怒色大喝。

　　“龙子明，看来，我真的有必要向你们的政府提出换个人来负责此案的要求了！”布莱特的声音森严响彻而起，一脸倨傲的神色，“我不屑与这么窝囊的警察一起共事，若是你们国家无人的话，那么，这件案子，便交由我布莱特处理！”

　　“还有，龙子明，你知不知道，你的这种袒护此人的做法，严重地破坏了两国之间的关系，后果，你承担得起吗？”布莱特语气冷漠。

　　唐伯虎的视线移向了布莱特，宛如看着一个白痴一般的眼神，这个布莱特也太过与自我为中心了吧，其咄咄逼人的口气好像全世界都欠他的一般，“白痴！”唐伯虎是在按捺不住心中的想法，撇嘴轻道。

　　这个布莱特估计还停留在二战时期M国是世界上的超级霸主的心态！在他看来，屈身在这种发展中国家办案，那是对这个国家莫大的荣耀。他理应受到贵宾式的招待，他理所当然，成为这次行动的总指挥。

　　唐伯虎的一声“白痴”，声音不大不小，却刚好可以传到几人的耳边，布莱特脸色酱紫了一下，脸庞狰狞着，“抓他回去！我要好好地‘招呼招呼’他。”布莱特此刻心中怒火腾升，他在M国是个赫赫有名大家族的子辈，以前，不管他到哪里办案，无不是一片的恭维之声，没想到，在这等他认为的“蛮夷”之地，竟然被人此般顶撞！

　　“好大的口气，你配么？”唐伯虎傲然一声，浑然磅礴的气势陡然显露出来，目光如露寒光，瞥着布莱特，“还有，收起你罗列的那莫须有的罪名，这里是属于炎黄子孙的土地，不是你撒野的地方！莫以为你是大爷，可以影响到我们政府。还是三个字，你不配！”

　　唐伯虎此时当然让布莱特的话激出了火气，自从知道了国家的近代史后唐伯虎心中就隐藏着一股憋屈感，感觉泱泱大国的颜面尽失！在对付R国人的时候，唐伯虎没有半点留情，甚至，此时他的脑子里还在酝酿着一个对付R国人的想法。如今，M国的国际刑警竟然在他面前此般嚣张的态度，唐伯虎岂能忍耐？

　　“时间不多，龙警官，你赶紧带人去疏散群众吧。”唐伯虎转而朝着龙子明道了一声。

　　“反了反了！”布莱特此刻脸色狰狞，“一个小小的市民，竟然不将人民警察放在眼里，这就是你们国人的素质……”

　　啪！！！

　　一记清脆至极的耳光声音瞬间响彻，与此同时，唐伯虎冷漠的声音于布莱特的耳边缭绕，“你若在侮辱我炎黄子孙一句，我保证，下一秒，你，必死无疑！”

　　蹬！蹬！蹬！

　　布莱特一连后退了几步方才止住了脚步，一阵从未有过的憋屈感觉从其心头蔓延开来。

　　“布莱特，你没事吧？”杰森将布莱特扶住，此刻，布莱特的脸庞，赫然印上了一只巴掌般大小的手印！

　　布莱特抬眼，眼神狠狠地抛向了唐伯虎，然而，当其触碰到唐伯虎的眼神时，却是打心底一股莫名的寒意渗透而出，那宛如寒刀般尖锐的眼眸，仿佛带着九幽森严寒气，直射向布莱特。

　　布莱特提到嗓门之前的破骂声音瞬间强行咽了下去，此刻，他丝毫不怀疑，若是自己再有何举动的话，唐伯虎，会瞬间夺取其性命！冰冷的煞气让布莱特瞬间不敢动弹。

　　“陈警官，封路吧。”龙子明见此状，心中虽然惊诧唐伯虎的举动，但也知道抓住时宜，沉声朝着陈警官道了一句，被布莱特这么一搅和，恐怕已经过去了十分钟左右，留给他们，只有二十分钟左右的时间。

　　一本镶着金边的本子此刻落到了陈警官的手中，唐伯虎看出了他的犹豫之色，心中对这种贪生怕死的人鄙夷不已，此时，唯有亮出自己的身份，方才可以命令陈警官了，这里来的人都是陈警官麾下的警员，龙子明的地位与陈警官同等，当然无法强行命令。

　　陈警官本子，眼中露出了几分疑惑之色，随即将本子打开。

　　瞬间，陈警官的双手哆嗦了一下，险些握不住本子，急忙双手稳稳抓住，眼眸满是骇然之色，眼内只有几个字：炎黄守护者！

　　炎黄守护者的地位，就相当于古代的钦差大臣，在地方官员的心中，是个极其敬畏的存在！拥有先斩后奏的权利！而且，炎黄守护者的人，都是些比普通人强大得多的人。陈警官曾经见识过，一名来自炎黄守护者的人，单枪匹马将一个国际大毒枭的老巢都掀翻！

　　没想到，眼前的这位青年，竟然是……炎黄守护者的人！

　　陈警官此刻倒吸了口冷气，暗自庆幸自己刚才没有出言不逊得罪了这个“市民”，早就得到上头的消息，这件案子会有炎黄守护者的人前来插手，并且全权负责，看来，就是眼前的此人了。

　　陈警官单名泽，呆滞了半会，陈泽忙是脸色恭敬，双手将本子递回给唐伯虎，随即正欲敬礼，却让唐伯虎阻止了下来，“陈警官是吧，时间不多，还是先处理眼前的事吧。”

　　“是……是……”陈泽急忙抹去额头上刚才霎时冒出的冷汗，立即转身，“一队负责将这段路封锁住，二队进到商场内，找到警铃按响，同时必须有秩序地疏散群众，切勿发生踩踏事件。”陈泽吩咐了下去之后，目光随即看向了唐伯虎，意思是，还有什么吩咐吗？

　　这时候，龙子明的脸色已经是彻底惊诧了，暗自思忖唐伯虎抛给陈泽的到底是什么？竟然让陈泽原先犹豫的态度瞬间坚定起来。


第0500章 爆炸！

　　唐伯虎稳稳点头，赞赏一声，“辛苦了。”就这么一声简单的话，顿时让陈泽感觉心花怒放起来，对方是什么身份？炎黄守护者，国家机构中最为神秘强大，更是强势的存在。可以得到唐伯虎的称赞，陈泽感觉，即使今天的事情由他来背黑锅，也是值得了！

　　警员的动作非常迅速，很快便在道路的两旁拉起了黄线，周围的群众不知道发生了什么事，纷纷围观起来，议论纷纷。

　　龙子明即使心里有一大堆的疑问此时也唯有强行按捺在心中，目光紧紧地看着商场入口的方向。

　　“陈泽，你竟然听了个来历不明的人的命令。”弗妮珍的脸色低沉着道了一声，“今天的事情，你也逃不掉责任。”

　　“你放心，若是当真消息是假的话，我自当会向上头请罪！”知道了唐伯虎的身份后，陈泽感觉就好像有了个主心干一般，说话的底气都充足了起来，同时，陈泽心中暗加一句，若是消息是真的话，他这次，绝对是立了大功，而且，这次，兴许是他这辈子唯一的一次机会与炎黄守护者的人合作，陈泽暗自告诉自己，不能显得太过窝囊！

　　炎黄守护者，在这些对其认知的普通人的眼中，不仅是个神秘强大的存在，而且，一想起炎黄守护者的使命，陈泽便感觉自己沉寂了大半辈子的热血点燃起来，他下定决心，豁出去了。

　　人心真是难测。唐伯虎此刻也是略微惊诧了一下，他也没有想到，先前胆小怕事的陈警官，此时竟然一下子胆子壮大起来，宛如变了个人似的。

　　弗妮珍脸色微寒，正欲发作，却让布莱特拦了下来。布莱特的目光没有任何掩饰的狠意瞥着唐伯虎，随即沉声道：“先让他们折腾，二十分钟后，我看他如何下台！”布莱特虽然倨傲，却不是当真的白痴，从陈泽对唐伯虎的态度来看，布莱特对唐伯虎的身份有了几分猜疑。

　　当然，最重要的，还是唐伯虎刚才那一瞥令人不寒而栗的眼神，让布莱特深深忌惮。

　　不出片刻，一声刺耳的铃声从商场内响彻而起！一般大型的商场都会有这种警鸣钟，防止意外的事情发生。不过一般来说，很少派得上用场。

　　商场内的人蓦然听见这一刺耳的声音，皆是轻愣了一下，没有意识到这是什么声音。

　　“商场怎么会有这种声音出现？”

　　“不知道，难道发生了什么事了？”

　　众人议论纷纷，止住了脚步，抬眼寻找声音的源头，竟然没有一个人意识到这是商场的警铃。

　　“各位商场内的先生女士们，我们是皇家香港警察，请你们马上离开商场，请你们马上离开商场！”此时，商场四处响起了这一警告的广播。

　　片刻，众人方才意识到有事情发生，如同潮水般朝着外面冲去，场面开始混乱起来，不少正在购物的客户也纷纷将手中的商品放下，朝着外面走去。一时间让很多店主抱怨连连……

　　人群从商场的各个大门涌出，在警察的协助之下有秩序地离开，脸色惊慌之余也掺杂了几分疑惑，他们完全不知道是什么原因要立即离开商场的。

　　时间一点一滴流逝，龙子明不时不时地看着自己手中的表，计算着时间。

　　“还有十分钟，应该来得及。”龙子明心底暗松，同时指挥着现场的警察将人群隔离远点，以免发生意外。而布莱特三人，则如同看笑话般站在一旁，不屑的神色浮在脸庞上。

　　“真是一群蠢驴！”布莱特低声嘀咕一句，蓦然感觉身上一股寒气蔓延而起，下意识抬眼望去，不禁哆嗦了一下，此时，唐伯虎锐利的眼神仿佛迸发出如质般的光芒，随时都有可能将其吞噬。

　　布拉特不禁退回了几步。

　　“唐枫……”一记声音响起，唐伯虎收回了冰寒的目光，嘴角轻翘，这个布莱特，有机会一定要好好修理其一番。

　　“唐枫，这里发生什么事了？”原来是米筠兰二女，此时也走过来了。

　　“没事。”唐伯虎轻轻摇头，没有多说，转脸看着龙子明，询问道：“还有多少时间。”

　　“八分钟。”龙子明沉声回答。

　　商场门口的人越来越少，最后一批是负责疏散人群的警察，此时也走了出来。龙子明心底终于放下了一块石头。

　　“看，三楼！！！”

　　突兀地，一个声音响起，围观的群众皆是抬眼望去，顿时是惊了一跳。这个商场有些地方前面是玻璃构造，从外面可以看到里面的状况，此时，就在三楼的玻璃前。

　　“怎么会有个小孩？”

　　“孩子的父母都哪去了？竟然留小孩自己待在上面？警察都把我们疏散出来，恐怕是有什么危险啊！”

　　“可怜的孩子。”

　　此刻，龙子明也是见到了上面的情况，脸色蓦然间大变，看了眼表，倒吸口冷气，目光看向唐伯虎，“只剩三分钟了！”

　　三分钟，小孩在三楼，要从这里冲上去，再把小孩带下来，三分钟，可以吗？而且，这个时间，还是龙子明在匪徒挂电话后开始计算的，并没有完全准确。

　　兴许，下一秒，爆炸，便发生了！

　　“把外面的人全部疏散远点！”唐伯虎只留下一句话，没有半点的犹豫，在众人的惊呼声音中，迈出脚步朝着商场的大门口冲了过去。

　　虽然知道有危险，但是，他不能眼睁睁见着一个小小的可爱生命消失在世界上。

　　龙子明等知道内情的警察，此刻心中都无不升起了几分敬意，在这种情况之下，没多少人还有胆量冲进去！陈泽的心底也是颤抖了几分，“这就是炎黄守护者的使命啊……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　在外面的时候唐伯虎不能尽快施展速度，一迈进商场里面，唐伯虎便嗖然提升了速度，瞬间朝着楼梯的方向冲了过去。

　　二楼……

　　三楼！！！

　　唐伯虎目光如炬，四处打量了一下，尽量朝着接近之前那个窗口的方向走去。他对商场不熟悉，而且，这里的店铺众多，走道交叉纵横，一下子根本就难以走到那孩子的位置！

　　外面，龙子明等人目光紧紧地盯着三楼那孩子的方向，皆是祈盼着，那道白衣身影早点出现在孩子的后面。然而，唐伯虎就如同在挑战他们内心的底线一般，迟迟未出现。

　　“仅有一分钟了！”龙子明脸色已经是变得苍白起来，时间一滴一滴地流逝，去掉一秒，商场里面的两人则危险增多一分！

　　“警官，到底发生了什么事了？”米筠兰此时见龙子明的神色不对劲，一种不祥的感觉笼罩住其心头，不禁出声询问一句。

　　龙子明此时怎么会有时间理会米筠兰，目光焦急地盯着上面。

　　“哈哈……我说你们是多此一举吧。”此时唐伯虎不在，布莱特感觉压迫在自己身上的那一股威严之力徐徐散开，此时忍不住嗤笑起来，“我早说过，商场里面根本就不会有炸弹！”

　　“有炸弹？”米筠兰脸色唰地苍白起来，这一瞬间她立即是理清了事情的因果，这并不难想象。同时，米筠兰响起龙子明口中道出的声音，仅有一分钟了！

　　米筠兰忍不住脚步轻软，踉跄了一下，美眸满是担心地盯向了三楼。

　　“到了！到了！”人群中爆出了一阵声音，此时，唐伯虎的身影终于是出现在了孩子的身后，只见他一手将孩子拦腰抱起，正欲转身，却突兀地停住了身子，眼眸，瞥向了侧边的方向。

　　滴……滴……滴……

　　几声细微的声音在唐伯虎的耳边响起，唐伯虎不禁心中猛震，此时，出现在他眼中，一个闪着红色字体的倒计时器，安置在一垃圾桶的旁边，若非他低头抱住小孩，恐怕也没有发现。

　　唐伯虎的瞳孔猛缩，一股强烈的危机感从其心头蔓延开来。

　　十……

　　九……

　　没时间跑下去了！！！

　　外面的众人不知道唐伯虎为何突然停住了脚步，龙子明再次不经意地瞥了眼手表，心中更是急颤抖几分，此时，他的秒表显示：二十九分五十六秒！

　　距离匪徒所说的时间，仅仅四秒！

　　这一刻，龙子明倒是希望，这一次，当真只是一场闹剧，否则……

　　龙子明下意识地闭上了眼睛。

　　哐当！！！！！！

　　“啊！！！”一记尖锐的惊叫声音响彻而起，伴随着更多的惊呼，此刻，众人见到了极其不可思议的一幕！

　　三楼的身影，竟然搂住孩子，一头撞向了玻璃，将玻璃撞破，从三楼跳了下来！！

　　他疯了吗？

　　“唐枫！！”“师傅！！”

　　两道震惊而悲怆的声音几乎同时响起！

　　龙子明的眼睛陡然睁开，见此情形，也是忍不住心头大震，脸色忍不住是连连抽搐几下，而正于此时……

　　轰隆！！！

　　一记震天的声音凭空暴起，瞬间，几乎所有的人都脚步颤抖了几下，险些站立不稳，脸色霎时骇然！轰隆的爆炸声音，震天动地，自商场内，连连轰然爆响而起！

　　偌大的商场，瞬间火光冲天而起，强烈的气流冲击之下，玻璃纷纷破碎，四处散落，凌空坠落的白衣身影，将孩子护在胸前，顷刻间被推前了数米……


第0501章 从哪来，滚回哪去！

　　“退后！全部退后！”

　　爆炸的威力超乎了所有人的想象，此刻，无尽的气流肆虐而出，四散的玻璃更是让众人纷纷避让，部分之前站得比较近的人们还受了点伤。

　　众人的脸庞此刻只有惶恐，只剩下一个念头：退后！

　　都无暇理会到，还在半空中的唐伯虎，还有，其怀里的小孩！况且，众人已经下意识地认为，在此等强烈的冲击之下，原本就处于坠楼状况的两人，必死无疑！

　　一直注意着半空中唐伯虎身影的人，仅在少数。

　　火热的气息几乎将唐伯虎的背面都烤焦了，此时他顾不得什么惊世骇俗，生命都没了，还谈什么破不破坏规矩？

　　强烈的气流将其推后数米，掺杂着无尽的热气，唐伯虎强忍着背后的剧痛感，虽说他是地阶九品的古武者，但仍然是凡夫肉体，在这等剧烈的爆炸之下，个人的修为显得苍茫无力。

　　强提一口气，唐伯虎将身上磅礴的内力尽数运转起来，护住了全身，当然，重点是怀里的这一小孩，若非唐伯虎内力护住小孩的话，恐怕，小孩早被这炽热的气流烘干了生命力！这般情形，若是唐伯虎只身一人，他完全可以非常潇洒地飘然掠去。

　　凌空强行踏步，内力的巨量损耗，空前的流逝速度让唐伯虎一下子吃不消，额头涔涔汗珠冒起，顺着气流之势，唐伯虎猛然咬牙，右手衣袖往后一挥，借助气流之力，身子硬生生地提升了两米左右，瞬息逃离了强大冲击气流的中心。

　　唐伯虎暗舒了口气，却是不敢轻松，脚步凌空，由于脚下的气流宛如质般，故而让唐伯虎借力起来，况且，唐伯虎所修的云影身法，讲究的便是灵动，仿佛可以于云中穿梭。

　　“喝！！”唐伯虎沉声大喝，一口真气急转，陡然身子瞬间宛如化作幻影般飘向前方，陡然直下，下方的人影一片混乱，除了不经意瞥见这一幕的人，并没有多少人见到唐伯虎这般惊世骇俗的举动，而见着的人皆是目光呆滞，揉揉眼睛，不敢相信。

　　就在他们的揉眼间，唐伯虎的身影已经消失在了他们的视线处。

　　轰隆！

　　爆炸声音依旧在蔓延，一片混乱的场面在约莫十分钟后方才得以平息，几乎所有人脸色都惨白起来，看着眼前的一片火海，心底升起了一阵后怕，若不是警察及时出现，将所有人疏散出去，恐怕，此时，自己等人，早已经在爆炸中灰飞烟灭。

　　在这一刻，守护在现场的警察受到了人民群众最为尊崇的眼神！这一刻，这些警察也挺直了几分腰杆，他们也于此时才真正理解到了，什么是为人民服务！不少人主动地帮助民警维护着现场的秩序。

　　一阵警鸣声音响起，火警在以最快的速度赶到了。

　　警车旁，龙子明在刚才发生爆炸的瞬间，将米筠兰二女推到了警车旁，在警车的阻挡之下，两人并没有受伤。

　　“师傅呢？”贝乐儿睁大着眼睛，试图在前面找到唐伯虎的身影。不仅是她，此时，很多已经恢复了常态的众人也想起了先前坠楼的两人，叹息声音不禁四起。当然，也有少数人在一脸震惊地告诉身旁的人自己刚才所见的神奇一幕。但是，相信的人可不多。

　　龙子明视线紧紧盯着之前唐伯虎落下的位置，此时那里已经被一片火海蔓延着，根本就看不到有没有人，龙子明不禁轻轻摇头，他自问，在刚才的那种情况之下，若是自己，能活过来的几率，无限接近零！

　　“可惜了这么一个好青年。”

　　龙子明蓦然转脸，目光带着几分愤怒之色，瞥着布莱特三人，“现在，你们还有什么话好说？”

　　布莱特三人此时的脸色酱紫，转而铁青，之前一脸的倨傲早便消失得无影无踪，他们一口咬定这只是个骗局，如今，强烈的爆炸就好比在他们的心底炸开！亏自己等人还在嘲笑别人愚蠢，布莱特等人此时恨不得挖个地缝钻进去，在龙子明的一声责问之下，他们更是无言辩解。

　　“哼！”布莱特此时冷哼一声掩饰心中的尴尬之意，一股蛮横之色浮起其脸庞，“这次算你们赢了！我们走！”

　　“慢！”龙子明此时沉声道：“布莱特，我忠告你一声，今天的事，没有输赢之说，我不可能拿数千名人民群众的命去赌，而你，也不配拿他们的命来赌！”

　　“说得好！”一道铿锵有力的声音响彻起来，闻声，不少人皆是浑身惊颤，不敢相信自己的耳朵。

　　“这是……”龙子明缓缓地回头，眼眸满是惊骇，是唐枫的声音？他……怎么会在自己的身后？刚才的那一爆炸的威力众人都亲身体验，可以想象，唐伯虎当时的情况，是多么的艰险！九死一生，不，对众人来讲，是十死无生！！

　　众人转身，此刻，依然一身白衣的唐伯虎此一脸威严之色地走了过来，手中，抱着一个小孩，目光冷冷瞥了眼布莱特，转而目光柔和地看了眼一脸担心的米筠兰，含笑，“筠兰，过来抱着孩子吧。”

　　随即，唐伯虎一步踏前，目光再次瞥向了布莱特，那锐利的寒光令布莱特感到一阵子的心悸，缓声响起，“我终于明白，为何这群匪徒可以在M国组织那么多次的爆炸还全身而退。”

　　布莱特此时猛怔，这件案子，由于牵涉重大，并没有多少人知道。而唐伯虎这位突然冒出来的“市民”，竟然如此了解？布莱特眉宇拧起，询问道：“你到底是什么人？”

　　“我？一个普通的炎黄子孙罢了。”唐伯虎突然含笑，这股笑意却仿佛春风中渗透出白雪，令人打心底感到一阵寒意，“我也想给你一个忠告。”唐伯虎笑意瞬间收回，如同刀削斧凿的脸庞傲然露出了几分冷意，“我劝奉你，从哪来，便滚回哪去！！”


第0502章 不辞而别

　　唐伯虎的声音宛若震天雷音般轰然炸响于布莱特三人的脑海当中，顿时是令其呆滞当场，随即一脸怒火从心底暴涌出来，从来没有人，敢这般对他说话！布莱特迎上唐伯虎的目光，胸口不断起伏着，仿佛在抑制着一口大火山不如它爆发，片刻，布莱特冷哼一声，拂袖转身，钻进了车子内，一句话都没有留下。

　　“我们回去吧。”见事情已经有了了断，此时场面已经控制了下来，唐伯虎也便转身朝着米筠兰二女道了一声，此时米筠兰手中的小孩已经交由警察，让警方去寻找他的父母了。

　　待三人的身子走远，龙子明这才从震撼中惊醒过来，似乎突然想起了什么，目光赶紧投向陈泽，沉声询问，“陈警官，不知道能否方便告诉我，刚才唐枫给你的本子……是什么？”

　　陈泽略微沉吟，龙子明也是这次的指挥之一，相信唐伯虎的身份很快他也会知道，便索性给他卖个顺水人情。陈泽走到龙子明身旁，沉声低语，寥寥五字，却是让龙子明身子陡然大震，“炎黄守护者！”

　　“竟然是……”龙子明心中骇然，一股莫名的崇敬之意从他的心底冒出，炎黄守护者，是当兵的人梦寐以求可以进入的部门，即使只是外围的部分成员，那都是种骄傲！“难怪……”

　　“报告，又是那个电话打过来了……”此时，一个声音将龙子明的思绪打断。

　　“什么？接过来！”龙子明沉声道。“加快速度查清楚。”

　　“桀桀……警官们，商场爆炸的威力，还说得过去吧？”又是那一沙哑尖锐的声音响彻而起，“这次，是提前通知了你们，下次……桀桀……警官们，考虑考虑我的话吧，哈哈……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话那头的仿佛知道龙子明会查他的来电，仅仅说出了几句带着威胁的话，简单扼要地达到了自己的目的后，果断挂机，连龙子明开声的机会都不给。

　　“报告，由于通话时间太短，没有查到电话的来源。”

　　龙子明轻一摆手，脸庞满是凝重之色，这件事，真的不容小觑，今天匪徒可以炸商场，明天呢，游乐园？银行？或者，如在M国一般，炸学校？他们可以选择的目标太多了！

　　“从今天开始，加派警员在各处巡逻，进入戒备状态。”龙子明沉声道：“陈警官，你没意见吧？”

　　“没有。”陈泽道：“不过，我建议，这事，应该以唐枫商量一下。”

　　龙子明苦涩轻笑，“香港那么大，他没有主动联系我，我们怎么找得到他？”

　　陈泽沉吟一下，“先前和唐枫一起离开的两名女子，其中一位是香港的富家，米家的大小姐。兴许，我们可以通过这条线来找到唐枫。”

　　“米家大小姐？”龙子明脑海里突然划过一位关系到这件案子的人物，而唐伯虎此时出现在米大小姐的身边。龙子明有点明白唐伯虎的意思了，沉吟一下，摆手阻止道：“算了，唐枫他没有直接在所有人面前表露身份，自然有他的目的，我们还是先做好分内事吧。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“师傅，你刚才是怎么突然出现在人群外面的？”贝乐儿在车上忍不住回头询问唐伯虎一声。

　　唐伯虎当然有自己的一番说辞，“咳，当时是这样的，我知道商场快要爆炸，留在里面是必死无疑，所以，便干脆从外面跳下去，三楼并不高，还可以有一线生机。发生爆炸的时候，强烈的气流把我推了出去，慌忙之下，我终于抓住了路旁的大树的枝干，非常幸运地逃过了这一劫。”唐伯虎拍拍胸口，一阵后怕的样子。

　　但是，这个借口太过玄乎，别所开出的米筠兰，即使是贝乐儿此等单纯的心机，此时也是蹙眉，她在想象唐伯虎说的那番场景，坠落下去……然后被强烈的气流推出……最后，挂在树上，安然无恙地下了……

　　不可能吧！

　　不过，贝乐儿怀疑的眼神盯着唐伯虎时，唐伯虎摆手，“乐儿，事情发生的就是那么的戏剧性，不管你相不相信，反正我信了。呵呵……”唐伯虎口中突然冒出了这么一句话。

　　二女相当无语。

　　半晌，一直开车不语的米筠兰开声询问了，“唐枫，你给陈警官看的是什么？怎么他见过后对你的态度非常恭敬一样？”今天唐伯虎的表现再次震惊了二女，由不得她们脑海里的疑团不多。

　　“混口饭吃的证件罢了，不值一提。”唐伯虎轻笑着回答，转移了话题，“对了，还有一件事。别墅的风水我已经改造得差不多，今晚估计可以完成……”

　　唐伯虎的话成功转移了二女的思绪，米筠兰一下子沉默了起来，半晌，贝乐儿声音带着几分不舍，“师傅，这么说，你明天就要离开了吗？乐儿还没学会调酒呢？”

　　唐伯虎洒然轻笑，“乐儿，调酒一道需要持之以恒的耐心。”装，自己都不会调酒还说得头头是道。“我总不能一直待在别墅里吧，这样对两位的声誉也不是很好。再说，有缘千里来相会，或许……我们很快又见面了？”唐伯虎心底嘿嘿一笑，但愿在学校碰面的时候没有吓着你们。

　　短短的几天，唐伯虎与二女却是经历过生死险境，双方之间的感情也颇为深厚，当然，这种感情会不会转化成为爱情，那便难说。唐伯虎提出离开，让车内的气氛变得沉默起来。

　　回到米家别墅，夜幕已然降临，吃过饭，与二女在大厅上闲聊一阵后，唐伯虎便回到了房间内。

　　今天的事情，他必须思索一阵了。匪徒的老道、狠辣皆是出乎之前唐伯虎的意料，今天炸掉商场，没有一点预兆，若不是匪徒还不想鱼死网破，只是想威胁警方的话，恐怕，今天罹难的群众会数以千计，在那种程度的爆炸之下，没几个人可以逃出来。

　　“下一个目标，会是哪里？”唐伯虎深呼了口气，暗自思量着，一个个目标在其脑海浮现，又一个个刷选，删除。最后，剩下一个唐伯虎认为最有可能的，“学校！”云老爷子派他到学校秘密保护米筠兰，恐怕也分析到了这一点。

　　匪徒要得到的目的无非就只有一个，就是让警方释放景河山。

　　途径有两个，一，通过类似今天的方法，威迫警方。二，绑架米筠兰，从米缸手中销毁可以指证景河山的证据！

　　有一个方法，可以两种途径都一起用上，双管齐下！那便是……控制米筠兰所在的学校！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　翌日，米筠兰与贝乐儿坐在大厅的沙发上，突然地，一阵子急促的脚步声音从楼上传来，“大小姐，大小姐……”

　　米筠兰抬眼，是在楼上清洁卫生的仆人，“怎么了？”

　　那仆人手中拿着一张纸，喘着气道：“我刚刚经过唐枫少爷的房间，发现……里面没人，只剩下这一张纸摆在了桌面上。”

　　“什么？”米筠兰失声惊叫一声，急忙接过纸张视线扫去。

　　“两位美女，我先离开了。有缘千里来相会，再见！”

　　“哼！”贝乐儿此时猛地跺脚，拧起眉头，“师傅真是不讲义气，一声不吭就走了。小米姐……小米姐……”贝乐儿此时发觉米筠兰已经浑身发呆了，不禁出声喊了几句。

　　一阵苦涩的味道突然在米筠兰的心里流淌，双手略微颤抖一下，米筠兰仿佛感觉内心突然空出了一个角落，那里，本该有个身影。

　　人海茫茫，没有留下任何的联系方式，谈何相遇？

　　米家别墅之外，丛林里，一道白衣身影停顿了少刻，随即朝着后面飞掠离开……


第0503章 危机潜伏

　　假期只剩下一天，明天即是学生回校的日子，唐伯虎选择在今天离开自然是最为适当，说实在，唐伯虎心底也颇有几分失落，与二女相处下来，唐伯虎可以感受到二女内心的善良，米筠兰虽然是富家的独生女，但是却出乎意料的没有一般富家女的蛮横，还颇为好相处。而贝乐儿的单纯更令人喜爱。

　　回到酒店的房间，唐伯虎找到云老爷子给他安排下来的各种证件，“也是时候去报道了。”唐伯虎转身，视线不经意瞥见了床榻上的一套黑色衣服，第一次遇见米筠兰的场景浮上心头。

　　半晌，唐伯虎不禁自顾轻笑，摇摇头，幸亏那小妮子没有认出自己，否则，这几天的日子可没那么好过了。唐伯虎可是清晰地感受到当初自己“栽赃”米筠兰，离开之时，米云兰眼中迸出恨不得跟他拼命的神色，令人不寒而栗啊！

　　搭乘车子到了港珠大学门口，此时没有开学，不过几天的假期也有很多学生留校。唐伯虎跨步走了进去，一路感受着香港的大学与内地的不同之处，径直走到教务处。

　　一切都是水到渠成，这次的香港之行除了如何保护米筠兰外，其余的一切大小事务云老爷子都安排人替唐伯虎打点好，整一报道的过程，唐伯虎仅仅需要报上自己的名字，还有把相关的证明拿出来。

　　随后，唐伯虎在校园内溜达了一圈，熟悉一下学校的情况，同时也暗自留心各处隐蔽的地方，将自己代入匪徒的角色，暗自思忖着若是自己的匪徒的话，将会如何部署这一次的行动。

　　时间飞快，唐伯虎重新出现在了校园门口，经过了一个中午的观察，唐伯虎对这里的环境已经是有了大致的了解，心中有数，具体情况，便看匪徒会使用何种方式进入校园了，更无确定的时间。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　顾家密室内。

　　依然是顾家老爷子与顾新全，顾家的其余人，似乎都没有资格进入此处一般，不过，此时，除了两人外，还有一黑袍人，而且，此黑袍还安然地坐在先前顾老爷子的位置，两个大骷髅下面，印出一张苍白无色的脸庞，双眼凹陷而下，看上去俨然一副病怏怏的样子。不过，此时顾家爷孙却站在一旁，大气都不敢喘上一口。

　　“顾海，你把尘儿最后行动的具体情况告诉老夫，不要漏掉一个细节。”黑袍人的声音宛如带着一股寒意，不怒自威。

　　顾海此时急忙低头，“是，大长老！”

　　此人，竟然便是高尘的父亲，灵阶一品的天魔教大长老！唐伯虎怎么也不会想到，自己才刚刚动了他的儿子不到一天时间，此人便已经在顾家现身了！

　　顾海不敢有丝毫的怠慢，眼前的黑袍人虽然看起来一副孱弱的样子，但是，其身上蕴含的恐怖力量，是顾海仰视的存在。而且，天魔教的长老，个个都是心狠手辣之辈，若是自己一个口误，恐怕，顾家因此灭门都不足为奇！

　　天魔教在世俗上如顾家这般的棋子，不止一个，灭了，也没人替他求情！

　　顾海一句一句地将高尘行动前后的事情说了个明明白白。

　　“就是这次的行动，高尘一去不复返，仿佛在人间消失了一般，我派人出去四处搜寻，都找不到他的踪迹，而且，与高尘一起行动的二十七人，都销声匿迹。”顾海沉声道。

　　黑袍人的眼眸轻轻眯起，脸庞毫无血色，根本就不知道其内心在思考着什么，不过有一点，顾海可以确定，若是查出高尘当真死于米家之手的话，恐怕，米家，注定灭亡了！

　　杀子之仇，岂能不报？

　　阴森的气息始终于黑袍人的身上缭绕，黑袍人眼眸蓦地睁开，“你说说，此事，该如何调查？”

　　“回大长老。”顾海早便猜测到黑袍人会有此问，没有丝毫犹豫，躬身道：“米家别墅之中，只有一位身怀古武的管家，不过，其修为不过是地阶一品，高尘手下还有二十多手下，按理，绝对没有可能完全无声无息地被抹杀。”

　　“哦？你的意思是……米家别墅，还另有高手？”黑袍人脸上的杀气腾升了几分。

　　“有一位，自称是来自京城的贵族子弟，叫唐枫！此子虽然年轻，但是，非常奇怪的是，我竟然看不透他的修为，不知道是他完全没有习武或者，他的实力，在我之上！”顾海眼眸暗自掠过了几分栗色，唐枫，我顾家的两个亿，不是那么好吃的！

　　顾海此时说的话半真半假，其实也掺杂着几分他主观的猜测。

　　黑袍人脸色扬起了几分狞笑，“不管是什么人，只要是伤了我的尘儿，必死无疑！”一阵先天高手的气势轰然爆发出来，密室内的令人几乎喘不直气来，忙是低着头，惶恐之极。

　　一阵风掠过，瞬间恢复了平静。

　　半晌，爷孙两方才抬起头来，面面相觑。

　　“爷爷，大长老……实在太厉害了！”顾新全此事感觉身后都湿透了，冷汗涔涔。之前黑袍人在的时候，密室内总弥漫着一阵强烈的威迫之力，顾新全开声的勇气都没有。

　　“当然厉害……”顾海望着密室的出口方向，一脸崇敬，“大长老，是灵阶一品的先天高手，武功出神入化，当世可以胜过他的人，绝对不出十人。”

　　“这么说，唐枫，这次，他死定了！”顾新全眼眸掠过了几分狰狞，唐伯虎在舞会上处处压他一头，让顾新全这位天之骄子感觉憋屈不已。

　　“必死无疑！”顾海冷冷声道：“高尘之死，唐枫绝对逃脱不了嫌疑，即使不是他杀的，以大长老的脾性，宁可杀错，也不会放过！更何况，唐伯虎与高尘本来就有仇，大长老更没有理由放过他！”

　　“桀桀……得罪我们顾家，绝对没有好下场！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐伯虎不知道，一位灵阶一品的老怪物盯上他了，灵阶一品，踏入先天的高手，唐伯虎绝对不是其对手，一场危机，正朝着唐伯虎悄然降接近……

　　傍晚时分，唐伯虎用过晚餐，回到了酒店的房间，稍休息片刻，门铃突兀地响起。

　　打开门，唐伯虎略微惊诧，“你是……”此时，唐伯虎的身前站着一名身穿着西装的中年男子，平头发，器宇轩昂，国字脸，一脸正气。

　　“你好，我是云国武。”中年男子含笑着伸手出来。

　　“你认识我？”唐伯虎礼貌性握手，略带几分警惕地询问。他看得出来，眼前的中年男子，是修炼了古武的人。

　　“我是云家的人。”云国武非常简单扼要地道出了自己的来历。

　　“云家？”唐伯虎略微轻怔，难道是云老爷子派来协助自己的？唐伯虎没有多想，“请进吧。”

　　“唐枫，这是我的名片。”云国武坐在沙发上，其实，眼睛一直在打量着唐伯虎，云老爷子对唐伯虎的推崇程度云国武是前所未见。不过，越看云国武越是惊异，越是仔细地盯着，他便越是宛如感觉此子浑身都被一层迷蒙的白雾包住，根本就无法触摸到其底细。

　　“飞虎队？”此时唐伯虎接过名片，惊诧一声。


第0504章 救美

　　约莫十来分钟左右，酒店内，唐伯虎所在的房间。

　　“唐枫，我还点事情，就先告辞了。”云国武欠身起来，刚毅的脸庞沉声说道。

　　“嗯。”唐伯虎也是含笑着站了起来，将云国武送出房间门口，待云国武的身影消失在走廊的拐弯之处，唐伯虎方才转身回房，此时，唐伯虎突兀咧嘴自顾轻笑，眉宇间的自信之色更加浓烈了。

　　夜色如期而至，唐伯虎盘膝床上练功数刻之后，临窗俯视，香港的夜色璀璨，尽收眼底。望着下面来回的车水马龙，唐伯虎蓦然产生一种置身世外的感觉，当然，这只是一种错觉。

　　肚子嘀咕一声，唐伯虎走出房门，今晚兴许是他在香港最为轻松的一个晚上了，唐伯虎几乎可以断定，那群匪徒绝对不会再攻击米家，他们的目标，八成是学校！

　　趁着这一空挡，唐伯虎当然要出去溜达溜达，轻松一下。

　　街道上，人群汹涌，摩肩接踵，唐伯虎此时也已经身至其中，踏步水泥路上，唐伯虎沿着一条街道走了下去，越到后面，人群越分散，唐伯虎的视野也便开阔了不少。这片区域是酒吧歌厅的聚集所，一条街下来，彩色的霓虹灯尽情释放出妖异的光芒，街头街角，相隔不远处总有几位穿得“花枝招展”的混混聚合在一起。

　　这里，绝对是香港的一处混乱之地。

　　唐伯虎对这些当然不会介意，一路欣赏着街边的风景，不亦乐乎。也幸亏没有不长眼的人走过来打扰唐伯虎的雅兴。

　　几乎到了街道的尽头。

　　“救命啊！！”一声尖锐凄厉的声音于唐伯虎的耳边响彻而起，唐伯虎脸色微怔，立即侧身，看向了一个巷子口，没有多想，几步走了过去，探目望去，昏暗的巷子口，几个人影重叠着，其中，一个呼喊救命的声音从里面发出。

　　是个女人！

　　莫非是遇上耍流氓的？

　　这种事情，唐伯虎当然不会坐视不理，几步走了进去，此时，里面的人也是听见了唐伯虎的脚步声音，转过身来，通过黑暗的光线见到唐伯虎那略显得削瘦的身影，其中一个人影沉声道：“小子，你走错路了吧？”

　　“没有啊，刚刚不是这里有人喊救命吗？”唐伯虎故作糊涂地一句。

　　“多事！你准备救自己的命吧！”那身影不由分说，立即从怀里掏出了一把折叠刀子，“嗖”地刀片奔掠而至，在夜色中划过一道银光，朝着唐伯虎的方向劈来，出手非常凶狠，直接刀子捅向了唐伯虎的胸膛。

　　唐伯虎自然不留情，当刀子距离其胸口仅剩几厘米的距离，唐伯虎蓦然间侧身，宛如魅影般躲过了这一攻击，随即一拳攻向了那身影的肋下！

　　轰！

　　唐伯虎的拳头岂是好挨的？只是一拳，此身影手中的刀子不禁脱手哐当掉落，伴随着而来的，是一声凄厉的惨叫，同时，身影也倒于地下，一时间站立不起。

　　这一突然的变化让里面的几人为之一怔，随即，皆是怒吼一声，纷纷从身上掏出利器，朝着唐伯虎轰击过来，来势凶猛，大有将唐伯虎大卸八块的趋势，银光闪烁下，露出了几张狰狞的面孔。

　　蓬！蓬！蓬！

　　这些都不过是群普通的混混，岂是唐伯虎的一招之对手？不出数秒，便是尽数倒于地上，干脆利落。

　　“滚！”唐伯虎喉咙低沉喊了一声。将手中夺过来的一把小刀朝着距离最近的那么摔于地上的混混挥下，“铿”一声，险些钉在了混混的裤裆之上，瞬时将其惊吓得魂飞魄散，一股溜地从地上爬起，连场面话都没有留下，便连爬带滚地逃跑出去。

　　此时，唐伯虎方才转身，看向了箱子里面的身影。

　　一个瘦弱的芊芊身影倚在了墙壁上，昏暗的光线之下，头发散乱，看不到脸庞，衣衫也是凌乱不已，有好几处被扯破的地方露出了雪白嫩滑的肌肤，唐伯虎缓缓走了过去，一声声低泣声音于唐伯虎的耳边响起。

　　“姑娘，你没事吧？”唐伯虎走了过去，轻声询问。此时，唐伯虎的视线都集中在了女孩的身上，俨然不觉，当其靠近女孩的时候，手臂上的异能探测器，蓦然间闪烁了一下……

　　“姑娘，你没事吧？”唐伯虎再次询问一声，紧接着道：“放心，那些人都跑了。”

　　女孩似乎听见了唐伯虎的话，哭泣声音减小了几分，缓缓地抬头，蓦然地，身子猛地朝前一倾，紧紧抱住了唐伯虎的身子，同时失声大哭，“我好怕……”女孩情绪非常激动，扑在唐伯虎的怀里哭泣着。

　　唐伯虎被这么突然而来的一个怀抱愣了一下，不过见女孩哭泣得如此伤心，他也不忍将其推开，当然，还有一个原因，女孩整个身子扑在了唐伯虎的怀里，丰韵凹凸的身材让唐伯虎心底颤了一下，虽然看不清女孩的脸蛋，但是，唐伯虎绝对可以肯定，这女孩必定长得漂亮动人。

　　不过，有时候，漂亮也是一种错，因为她会吸引人犯罪。

　　一个漂亮的女孩出现在这一黑暗的巷子里面，遇上流氓非礼那是正常，如果遇上流氓却被无视的话，那才是奇怪呢。唐伯虎摇头暗暗低叹一声。片刻，女孩的哭泣声音慢慢地平息了下来，身子也缓缓从唐伯虎的身上离开，此时她的情绪似乎恢复了正常，稍稍整理了一下自己凌乱的头发，女孩低声道：“对不起……”

　　唐伯虎当然不会在意一个漂亮女孩投入自己的怀里，含笑一声，“没事……”

　　“请问……我该怎么称呼你？”女孩的声音再次响起，“多谢你的出手相救，要不然……我……我……”女孩的声音又带有了几分哽咽的哭泣之意。

　　“路见不平拔刀相助，很平常而已。”唐伯虎呵呵笑道：“姑娘不必放在心上，本人姓唐名枫。”

　　“唐枫……谢谢你。”女孩再次说了一声，继而道：“我叫安碧儿。”


第0505章 色诱

　　“安碧儿？”唐伯虎略微轻怔，一个倩影瞬间于唐伯虎的脑海里宛如火花一般擦开，宛如活灵活现地跳跃在脑海中浮跳起来，令其内心的深处不禁微颤几分。

　　安琪儿，那个对他一见钟情，痴痴为君死的女孩。唐伯虎又如何不在内心深处埋下她的影子？如今，乍一听“安碧儿”这一与“安琪儿”如此接近的名字，唐伯虎精神恍惚了一下。

　　此时小巷里面的光线昏暗，安碧儿并不知道唐伯虎此时呆滞了起来，见唐伯虎没有开声，安碧儿轻声道：“唐枫。”

　　唐伯虎这才晃神回来，看了眼衣衫凌乱的安碧儿，唐伯虎道：“安碧儿姑娘，你怎么会经过这巷子呢？”

　　“唐枫，你救了我，不用太生分了，叫我碧儿便好。”安碧儿的声音娇弱，细细道出，继续道：“我……我上班快迟到了，所以，就打算从这里过去比较近，没想到……”

　　唐伯虎轻轻点头，“嗯，我送你出去吧。”

　　“谢谢。”安碧儿声音低弱，令人听着忍不住产生一种怜惜其的感觉。

　　两人比肩往着外面走去，突然地，安碧儿双手挽上了唐伯虎的手臂，唐伯虎略微轻颤了一下，暗想兴许是她今晚受到的惊怕太大了吧。

　　走出巷子，唐伯虎瞬时感觉周围无数惊异的视线朝着他的方向投过来，伴随着阵阵的议论声音，有愤怒、有惊叹、有羡慕……

　　“现在的年轻人胆子真是大啊！还无法无天了……”

　　“实在是有伤风化。”

　　“啧啧……这小子艳福实在不浅……”

　　无数的眼神交叉纵横，在唐伯虎的身上汇集，唐伯虎心中疑惑了一下，低头看了眼自己，没有什么不妥，随即，唐伯虎的视线不经意瞥了眼一旁的安碧儿，心里有点底了。

　　安碧儿此刻的衣衫凌乱，而且，还有几处撕破的痕迹，这很容易让人联想起什么，同时，这一男一女是从黑暗的巷子里面双双走出来的，这更让人浮想联翩，仿佛一切都水到渠成，根本就不需要一丝的质疑。

　　此时，安碧儿的脸蛋低下，看不清神色，众人唯有将那愤懑的眼光瞥向了唐伯虎。

　　唐伯虎被盯得浑身飕飕地，急忙扯起安碧儿落荒而逃，经过一商铺，唐伯虎随手买了件外套给安碧儿穿上，这才让周围的奇异目光离开了。

　　“碧儿，你在哪上班？”唐伯虎此时方才有空询问。

　　安碧儿犹豫了一下，道：“反正已经迟到了，而且……”安碧儿低头看了眼自己的衣服，“我的衣服现在这个样，也不好意思去上班，不如……”安碧儿宛如鼓起莫大的勇气一般，“唐枫，你可以送我回家吗？”

　　唐伯虎沉吟少许，点头轻笑，“乐意效劳。”

　　随即，唐伯虎拦下了一辆出租车，安碧儿道出地址之后，很快，不出十分钟，出租车便停在了一片略微偏僻的住宅区，此刻灯火通明，安碧儿所居住的地方是一处叫“雅居乐”的商品房。

　　“你家里都有些什么人？”唐伯虎边走边开声道：“我这样贸然前去，会不会有点失礼了？”

　　安碧儿此刻眼帘露出了几分黯淡的神色，“我没有家人……我唯一的一个姐姐，在一个月前，去世了……”

　　唐伯虎心底轻颤，半晌，低沉着声音道：“对不起……”虽然是无心之过，但是唐伯虎感觉提起别人的这些伤心事有点惭愧。

　　“没事……”安碧儿将眼角的几滴眼泪擦拭掉，“走吧，我家在三楼。”

　　穿过住宅区前的草坪，两人径直搭乘电梯走上了三楼，安碧儿开门之后，转脸略微轻笑道：“我一个人住，屋里有点乱，别见怪。”

　　“呵，不会，这比我这个大男人的屋子整洁多了。”唐伯虎抬眼环视了一下，旋即轻笑。

　　安碧儿招呼唐伯虎在沙发上坐下，倒了杯热茶，“唐枫，不好意思，麻烦你先坐一下，我……我去洗个澡……”

　　“嗯。”唐伯虎点了点头。百无聊赖之际，唐伯虎打开了电视机看了会新闻，耳边响起了安碧儿洗澡的哗啦哗啦的声音，心神不禁轻荡，脑海里浮现起在巷子里面安碧儿投入他怀里的那一阵丰腴的感觉。

　　看了眼屋子的布置，非常简单，不过一般的家具都齐全，最后，唐伯虎的视线停留在了一处书架旁，其上，摆放着一张照片，唐伯虎站了起来，走近看了一下，是安碧儿的照片，照片里面的安碧儿穿着一身的护士装，披肩的秀发，脸庞的笑容非常甜美，这一笑容，让唐伯虎再次想起了安琪儿，两人的名字如此相似，连神情，笑容，都有几分酷似。

　　若不是安碧儿说自己的姐姐在一个月前去世，此时唐伯虎恐怕会第一时间猜测，安琪儿便是安碧儿的姐姐。当然，唐伯虎也不会八卦到去询问安碧儿的姐姐是怎么去世的。

　　片刻，一阵沁人的馨香突然袭入了唐伯虎的鼻内，令其不禁心神轻荡，转脸过去，更是忍不住一阵热气升腾起来。此时，安碧儿刚刚洗澡出来，头发沾湿，脸庞上还带着几滴水迹，一滴于红唇之上，增添了几分妖艳的气息。

　　而且，安碧儿好像丝毫不顾忌唐伯虎这个外人一般，穿着一件吊带的宽松睡衣，呈乳白色的连衣裙，在光线的照耀之下，险些可以看清里面的景观，一眼视去，唐伯虎几乎可以断定，安碧儿此时的睡裙里面，绝对是一片真空地带。

　　这么一个娇滴滴的美女，身材火辣，站在唐伯虎的面前，唐伯虎是个正常的男人，当然是瞬间呆滞了一下，旋即才转回神来，脸上闪过了几分尴尬，毕竟自己这么直勾勾地盯着别人始终不太好，“你是当护士的？”唐伯虎随口说了一句话转移一下自己的注意力。

　　“以前是……”安碧儿宛若晃神了一下，旋即轻笑一声，“唐枫，请坐吧。”

　　“嗯。”唐伯虎走回沙发坐下，安碧儿走到冰箱前，打开冰箱，从里面拿出了一支红酒，随即盈盈走到了唐伯虎的身侧沙发坐下，“唐枫，今天是我生日，你……可以陪我喝点红酒吗？”

　　“生日？”唐伯虎此时突然挠挠头，“碧儿，刚才在外面你怎么不早说，我好给你准备点礼物……”

　　安碧儿轻怔，随即含笑道：“唐枫，不必了，我早就习惯了一个人过，今晚要不是遇上你，恐怕我还忘了今天是我自己的生日呢。”说话间，安碧儿已经将红酒开启，馨香的酒味迎面扑来，安碧儿俯身下去，竟然没有一点的防范之心，直接在唐伯虎的面前俯身下去拿杯子。

　　这一瞬间，唐伯虎突兀地血气膨张了，安碧儿的睡裙本就宽松，这么俯身下去，唐伯虎可以丝毫不费劲地透过裙领看到了安碧儿胸前的风光。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”唐伯虎虽然心底不断地告诉自己不要看，但是视线硬是离不开，透过衣领，深邃的沟壑，乳白的肌肤顿时印入唐伯虎的眼帘，而且，安碧儿的身子里面，果然是真空的，唐伯虎甚至可以看见，安碧儿胸前的两颗红嫩的点。

　　宛如电击般唐伯虎愣神了几分，这一幕，实则是让人血气翻腾而起。

　　安碧儿找杯子的时间花费了十多秒，这段时间，唐伯虎愣是忍不住将视线投向了安碧儿的身上，直到安碧儿拿起了两个玻璃杯，放于了茶几之上。

　　“我来吧。”唐伯虎接过安碧儿手中的红酒瓶，将两个杯子都倒了半杯酒。

　　举起酒杯，唐伯虎轻笑着道：“碧儿，祝你生日快乐，清春永驻，一年比一年美丽。”

　　“谢谢。”

　　两杯子轻轻触碰，安碧儿将杯子里的红酒尽数喝了下去，见状，唐伯虎当然不会示弱，也尽数落肚。此时，安碧儿的脸庞略微带着几分羞红，拿起酒瓶，再倒了两杯酒。

　　“唐枫，谢谢你，陪我过生日……”几杯下去，安碧儿的眼眸有了几分迷蒙，宛若湿润了一般，喃喃着道。

　　“没什么，如果你喜欢，明年的生日，我还可以陪你过。”唐伯虎含笑着回答。

　　“明年……”安碧儿喃喃几声，突然是轻咳了几下，脸庞红彤彤地，伸手过去拿起了酒瓶，“唐枫，今晚……你……陪我……喝个痛快吧……”

　　“碧儿，你喝醉了，今晚就到此为止吧。”唐伯虎见安碧儿的身子有点摇晃，连肩膀上一条透明的带子悄然滑落了几分都俨然不觉，露出了几分黁白的酥胸。唐伯虎当然也不好意思提醒，免得双方都尴尬，唯有强忍着心中的欲望了。

　　“不……我还要喝……”

　　安碧儿身子轻轻颤抖着站起来，忍不住是脚下一软，身子倾倒下去，不偏不倚，恰好整一人落在了唐伯虎的怀抱里……


第0506章 美色陷阱

　　一阵掺杂着酒香的暧昧气息瞬时在房间中弥漫而起，安碧儿的身子落在唐伯虎的怀中，没有立即起来，反而双手环住了唐伯虎的脖颈，一双迷离的双眸透过眼帘的雾气凝视着唐伯虎。

　　这一瞬，唐伯虎也是浑身轻颤，内心忍不住噗通噗通急速跳起，安碧儿本来就是只穿了一套性感的连衣裙，如今两人身子贴在一起，唐伯虎可以清晰地感受到安碧儿真空的里面蕴藏着的火爆的身材。

　　忍不住嘴唇哆嗦一下，唐伯虎的双手情不自禁地放在了安碧儿的芊芊细腰上，蚕薄的裙质宛若无物般，唐伯虎可以轻易感受到安琪儿柳腰上的嫩滑，一股炽热的气流蔓延直上。

　　安碧儿轻吐芳兰，渗透着酒精的味道，扑袭着唐伯虎的脸庞。让其心神忍不住颤动着。

　　“碧儿，你真的喝醉了……”唐伯虎强行按捺着心中的欲望，保持着最后一分的理智。在他看来，安碧儿如今是喝醉的状态，若是自己当真与她发生了点什么美丽的邂逅，那岂不是成了乘人之危？

　　“我没醉……”安碧儿的眼神迷离，凝望着唐伯虎，随即，身子再次扑在了唐伯虎的怀里，胸前的肉团丝毫不顾忌地挤压着唐伯虎，口中，更是带着几分诱惑的话语，“唐枫……我好晕……你……可以……抱我……回床……休息吗？”

　　闻言，唐伯虎这个热血方刚的青年更是忍不住心中的促跳，安碧儿这句话暗藏着的暗示的意思，孤男寡女共处一室，而且是此般状态，就宛如干柴烈火一般，一触即燃。

　　拦腰将安碧儿抱起，而安碧儿也是顺势紧紧地抱着唐伯虎，感受着贴身的炽热胴体，唐伯虎不禁心猿意马，将安碧儿抱回房间，轻轻地放下了床榻之上，正于此时，安碧儿突然双手一发力，两人双双倒在了床榻之上……

　　唐伯虎的身子压在了安碧儿之上，宛若无物的连衣裙此时悄然滑落了一个肩带，露出了一大半白玉般的肩膀，酥胸更是隐隐可见，唐伯虎感受丝毫按捺不住心中的那一股原始的欲望了，双手搂住安碧儿，身下的小伯虎也不安分地顶住了安碧儿的下身。

　　“唐枫……爱我……”安碧儿突然轻启朱唇，充满着挑逗的话道了出来。

　　这一刹那，唐伯虎脑海轰地炸响，忍不住眼神弥漫着几分柔情，缓缓低头，朝着安碧儿那充满着诱惑的红唇印了下去……

　　“嗯……”安碧儿低声呻吟一句，嘴唇便紧紧地被唐伯虎占领了，这一触碰，仿佛将两人之间仅剩的一层薄纱掀开，双方都只剩下了赤裸裸的欲望，安碧儿环抱着唐伯虎的双手更紧了。

　　两灵动的舌头在不断的索取着对方口中的甘甜，唐伯虎的双手也不闲活，从安碧儿的腰间缓缓下滑，按住了那浑圆翘起的臀部，一阵抚摸之后，再是跋山涉水般上移着。

　　顷刻间，安碧儿突兀地身子猛痉挛一下，此时，唐伯虎的一双大手已经攀上了她的双峰，里面真空，隔着单薄的裙子，唐伯虎很轻易地找到安碧儿胸前的两点……

　　裙子悄然滑落一半，安碧儿的上半身胴体没有一丝遮盖地出现在了唐伯虎的眼前，这一瞬，唐伯虎的呼吸突然有几分急促起来，忍不住迷醉在这动人的胴体中。

　　两人的身上的衣服越来越少，安碧儿宛如一灵蛇般配合着唐伯虎的每一个动作，房间内的气温逐渐攀升着，快到了最高点。

　　霎时！！！

　　唐伯虎突兀地感觉脑海里一道神经猛地刺痛了一下，一阵冷汗没有一丝预兆地出现在其背后，这一刹那，唐伯虎的心神冲沉浸在情欲中惊醒，而正于此时，唐伯虎感觉身后传来一阵阴冷的冷风，仿佛一支冰锥朝着他的背后刺过来一般。

　　唐伯虎目光猛地凛然，看着安碧儿的眼神，此刻，安碧儿脸上的迷情已然消失，剩下的，在覆盖着一脸的寒霜，还有，一丝冷笑，眼眸，赫然露出了几分青色光芒！

　　咻！！！

　　千钧一发！

　　唐伯虎猛然提起内力，身子硬生生地躺在床上横移了几分！

　　哧！

　　唐伯虎的手臂被划破了一道血迹。

　　“你到底是什么人？”唐伯虎目光瞥着安碧儿，眼眸泛起了几分寒意，他还从来没有吃过这般亏，没想到，今晚竟然中了美人计！若非自己躲闪及时的话，恐怕，划破的就不是手臂，而是直接从背后刺穿心脏！

　　色字头上一把刀！

　　唐伯虎不禁一阵后怕，自己今晚实在是太过大意了，以为对方只不过是个弱女子，没想到险些着了道！刚才刺向唐伯虎的是一支水箭！对方是异能者，而自己身上还带着异能探测器，自己竟然还没有发觉！

　　唐伯虎感觉这个脸当真丢大了！

　　安碧儿见自己处心积虑的一招落空，脸色也是忍不住一变，目光冷冷盯着唐伯虎，丝毫不掩饰一阵恨意，“恶贼，今天我一定要杀了你！”安碧儿身影在话音落下之时瞬间“嗖”地消失。

　　“隐身异能！”唐伯虎心中凛然，没想到此女竟然还是个双系异能者！但是，让唐伯虎想不明白的是，安碧儿看着他的眼神，为何是丝毫不作任何掩饰的恨！仿佛自己与她有着血海深仇一般！

　　唐伯虎可以肯定，今晚绝对是两人的第一次见面！

　　电光火石间，唐伯虎的思绪刹那转变，身子猛然凌空跃起，在半空变幻了几分，浑身的气机释放出去，感受着周围的阵阵气流。

　　嗖！嗖！

　　两支水箭凭空射出，安碧儿的身影在瞬息间又再次进入了隐身状态，她明白，论实力，她一个青芒异能者，远不是唐伯虎的对手，她唯一的依仗，就是隐身异能！

　　然而，安碧儿的如意算盘，注定要落空了！

　　两支水箭飞射过来，唐伯虎轻易地躲过，同时，唐伯虎在安碧儿身子隐匿的瞬间，身影飞掠而至，凌空一掌，宛如劈向了空气，却是升起了一记爆响。

　　轰！！

　　安碧儿的身子重重地跌落在了床榻之上，忍不住一阵血气翻涌，同时，眼眸露出了几分骇然之色，脱口道：“你……是如何发现我的？”


第0507章 红芒触发铠甲

　　安碧儿此时满眼的不可思议，自己唯一的依仗，隐身异能，竟然就这么简单地被击破了！怎么可能！他是如何发现自己的踪迹的？

　　“你还没回答我的话，你到底是什么人？”唐伯虎沉声低喝，若非自己已经是地阶九品的古武者，恐怕，今晚也没那么容易将安碧儿击落。此时唐伯虎终于明白当初为何华天明丝毫不费劲便破解了天理教教主的空间异能。

　　这是一个道理，不管是空间异能或者是隐身异能，异能者都还是真实的存在于空气当中，而修为越高的古武者，对自己身边的气机气流控制得入微，哪个方位有一丝的异动，都会瞬间捕捉到。

　　当然，唐伯虎此时没踏入先天，没有这种境界，不过，对这些感应还是有的，安碧儿射出水箭的刹那暴露了自己的大致方位，而唐伯虎的速度奇快，瞬间赶至，安碧儿猝不及防之下，被唐伯虎一击现身！

　　“恶贼！我只恨，这样都杀不了你！”安碧儿此时脸上的骇然消失了几分，恨意再次浮现，仿佛恨不得吃了唐伯虎的肉一般。

　　这一宛若实质般的恨意实则让唐伯虎心惊了一下，他怎么也想不明白，自己怎么会与此女有何深仇大恨。此时，唐伯虎不急于动手，沉声道：“碧儿，我们今晚是第一次见面吧？我与你素不相识，何来仇恨？”

　　“你不配叫我碧儿！”安碧儿冷声道：“你有本事现在杀了我，否则，我一定要杀了你！”

　　“我与你无冤无仇，为什么要杀你？”唐伯虎眉宇轻扬，淡淡声道。

　　“你少在这装好人了！”安碧儿的声音突然是凄厉了几分，宛若歇斯底里般怒吼道：“你既然杀了我姐姐，那么，便不在乎在连我都杀了！斩草除根！”

　　唐伯虎怔了一下，眉宇轻拧，“我杀了你姐姐？我看你是误会了吧？我连你姐姐都不认识，又如何杀你姐姐？”

　　安碧儿脸庞露出了几分惨笑，异常吓人，“不认识？唐枫，难道，你不觉得，我很像一个人吗？”安碧儿此时的脸色一片死灰，今晚的刺杀失败，她就没有想过唐伯虎会放过自己了。

　　唐伯虎心底猛然一蹬，脱口道：“安琪儿？”

　　“你不是说，你不认识我姐姐么？”安碧儿此刻脸庞掠过了几分讽刺，恨意绵绵，“恶贼，你现在终于承认了吗？动手吧，否则，我必定杀了你，替姐姐报仇！”

　　唐伯虎此时的脑海里掠过了安琪儿的脸庞，再看了眼安碧儿，心中升起了几分涩味，安琪儿不是自己杀的，但是，却是为自己而死。幸亏华小雪的及时发现，知道了安琪儿只是“死”去千日，否则，自己恐怕会亲手活埋了她。

　　安琪儿，是唐伯虎心中的一个永远都感觉内疚的存在。

　　如今，面对着安琪儿的妹妹，唐伯虎一下子无言以对了。叹息一声，唐伯虎望了眼安碧儿视死如归的脸色，他一直不知道，安琪儿竟然还有一个妹妹！此刻，唐伯虎心里只剩下一阵怜惜，“碧儿，你听我说……”

　　“你住口！”安碧儿此时脸色狰狞几分，咆哮着，泪水从双眼抹下，“你这个恶魔，我姐姐被你活埋在山腹之内，你还有什么话好说！”

　　安碧儿的情绪激动，宛若癫狂般，可见其对姐姐的感情有多深。

　　“碧儿……”

　　唐伯虎再次开声，安碧儿却是突然地往着外面跑了出去，唐伯虎此刻的心境非常之乱，他没有阻止安碧儿，安碧儿如今的这种状态，根本就不会听他说上半句话。恐怕，安碧儿这突然的跑出去，根本就没有抱着可以跑掉的希望，只是，逼自己，杀了她……

　　脚步声音渐渐地远去，唐伯虎身子矗立在原地，眼眸，掠过了几分沧桑。半晌，微微叹了口气，安碧儿的事，他务必要处理好。安琪儿现在这般状态，自己有必要照顾好她的妹妹，唐伯虎相信，安碧儿会再回来找他的，当然，是想来夺取他的性命。

　　先完成了这次的保镖任务，再作打算吧。唐伯虎最好做了定论，身子悄然离开了“雅居乐”住宅区。发生了这么有件事，唐伯虎也无心再在街道上闲逛，直接打道回府。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜色如同野兽般屹立在天边，笼罩着米家别墅。

　　“小米姐，师傅走了一天了，你想他不？”贝乐儿此时一连纳闷之色，唐伯虎离开之后，她感觉到这个屋子少了生机一般。

　　米筠兰脸色恍惚了一下，那白衣身影在米筠兰的脑海里浮现出来，半晌，米筠兰醒过神来，白了眼贝乐儿，“你这丫头，还不去休息，明天就开学了。”

　　“可是，我怪想念师傅的。”贝乐儿没有太多的顾虑，直接努嘴说了出来。

　　此时，突兀地，大厅内的灯光仿佛阴暗了不少，一阵突兀的寒风拂过，令二女忍不住打了个冷颤，旋即，空气中凭空响起了一阵“桀桀”的怪笑声音，顿时让二女感觉毛骨悚然。

　　嗖！嗖！

　　一个黑袍身影瞬间出现于大厅之上，黑袍遮盖住了光线，赫然漂浮在半空之中。

　　“鬼啊！！”贝乐儿此时下意识地尖叫一声。

　　“桀桀……小女娃。”黑袍人目光如炬，冷冷地扫视一眼大厅四周，最后，目光锁定在二女的身上，冷漠的声音掺杂着寒冰一般响彻而起，“唐枫，在哪？”

　　找唐枫？

　　米筠兰此时不禁心底轻颤，从此黑袍老者的语气上看，必定是来者不善，而且，他竟然可以凌空站立着，这等本领，米筠兰当真是闻所未闻，强行按捺住心中的惧怕，米筠兰紧紧握住贝乐儿的手，沉声道：“唐枫今天已经离开这了。”

　　“哼！”一声冷哼，二女顿时是感觉到一阵逼人的气势蔓延而至，几乎是喘不过气来。此时，门外传来了“啪啪啪啪”地急速脚步声音，福伯的身影瞬时出现。

　　“大小姐！”福伯失声惊呼，旋即是手执鹰爪，朝着神秘黑袍人的身上飞速奔掠过去，“嘶嘶”的风声凄厉扬起。

　　“找死！”黑袍人冷冷一声，根本就没有回头，宽大的袍子往后一拂，瞬间宛若狂风大作，无数的气流仿佛化作一个个箭锥般朝着福伯的方向轰击过去。

　　轰隆！！

　　拂袖之力，赫然将福伯从半空中击落，宛若断线的风筝般跌落于地，旋即一口鲜血喷出！脸色更是瞬间骇然，福伯此时意识到，黑袍人的修为，恐怕，比唐伯虎还要高，那么……

　　“先天！！”福伯忍不住倒吸了口冷气，内心顿时跌落至谷底。

　　“哼，算你有几分眼光！”黑袍人冷笑一声，继而漠然道：“唐枫在哪？”

　　“我不是跟你说了吗？他已经离开了！”米筠兰虽然心中有几分惧怕，但此时还是当仁不让地站了出来，护着身后的贝乐儿。

　　“不在？”黑袍人的目光紧紧地锁定着米筠兰似乎要在其脸色上看出几分端倪，不过，却看不出任何异状，“他去哪了？”黑袍人冷漠的声音响彻而起。

　　“我们也不知道。”米筠兰沉声回答。

　　“不知道？”黑袍人的气势浑然压迫过来，目光如电，直视着米筠兰。此时，米筠兰身后的贝乐儿叫嚷起来，“小米姐没有骗你，师傅今天早上不辞而别的……”

　　“师傅？”黑袍人脸色蓦然桀桀轻笑，目光降临至贝乐儿的身上，“既然，你是唐枫的徒弟，那么，抓了你，不怕唐枫那小子不出现！”

　　闻言，米筠兰脸色大骇，忙地护着贝乐儿退后了几步，然而，这对黑袍人来讲，却只是无谓的挣扎！

　　嗖！嗖！

　　黑袍人的身影猛然幻动，宛若化作魅影般挥向二女的方向！

　　“小心！”一旁的福伯睁目欲裂，失声大喊，然而，却无能为力。

　　蓬！

　　二女在退后的过程中不小心跌落地下，黑袍人的脸色露出了几分狞笑，化手为爪，凌厉的气势陡然散发出来，二女此刻被黑袍人的气机锁定得浑身动弹不得。

　　几米的距离嗖地拉近，不足一米……几十厘米……

　　轰！

　　当黑袍人的手触碰到贝乐儿之时，蓦然间，一道红光冲天而起，将贝乐儿的身子环绕起来，红光蕴藏着的能量，瞬时将黑袍人反弹回去！

　　“红芒触发铠甲？”黑袍人脸色忍不住大变，露出了几分凝重的神色，倒不是说红芒触发铠甲他无法击破，而是，可以制造出红芒触发铠甲的人，让黑袍人感觉到了深深的忌惮！

　　这女孩的背后，究竟是何等人物？

　　触发铠甲极难制作，可以制作出红芒触发铠甲的人，自身的实力，必定远远高出红芒异能者，也便是紫芒，那，也是相当于灵阶古武者的存在！而且，从贝乐儿身上的这套触发铠甲上蕴含的能量来看，其制造人的能量，远在自己之上！！！

　　黑袍人忍不住强吸口冷气，目光注视着贝乐儿……


第0508章 谁敢动我的徒弟

　　此时，贝乐儿看着自己身上环绕着的红光也显得几分失措，不过，不出几秒，红光消散，仿佛从未出现过一般。但，这时，黑袍人已经不敢轻举妄动了，他思量着事情的得失。若是为了区区一个唐枫，而得罪了这么一个未知的强敌，显然不值。

　　黑袍人阴冷的目光瞥了眼贝乐儿两人，半晌，蓦然身影幻动，仿佛凭空消散般。

　　“大小姐，贝小姐，你们没事吧。”福伯此时的脸色苍白，显然在黑袍人的那一拂袖之下受到了创伤。

　　“没事……”米筠兰些许惊魂未定地回答，她这几天经历的事情，一件比一件惊险，米筠兰转身看了眼贝乐儿，焦急询问，“乐儿，你怎么样了？刚才那红光，是怎么回事？”米筠兰虽然不知道红光如何来，但是清楚，那神秘的黑袍老者离开的原因，就是忌惮贝乐儿身上的这一束红光。

　　“我也不知道。”贝乐儿此时脸色也是几分茫然，同时是惊慌不已，目光看了眼周围，“小米姐，那老头，真的走了吗？”

　　“他已经离开了。”福伯此时沉声道了一句，同时也是拧起了眉宇，触发铠甲非常稀少，福伯并不了解，也从来没有见过，沉吟片刻，福伯安慰道：“现在没事了，两位小姐，你们先回去休息吧。”

　　“嗯。”米筠兰轻轻点头，此时心中担心之意深浓，这么一个怪异的黑袍老头要找唐枫的麻烦，若是让他找到唐枫……

　　此时，米筠兰只希望，唐伯虎早已经离开了香港。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　清晨的一缕阳光透过窗户，唐伯虎慢条斯理地起来，走下酒店下面大厅美美地品尝了早茶，旋即才走出去拦下辆出租车往着学校的方向开去。恰逢上班高峰和学生回校时期，车子在公路上宛如蜗牛般缓慢地前行……

　　“快点，小米姐。”贝乐儿的声音显得几分焦急，镜头一转，此时二女已经置身学校，贝乐儿走在前面，回头朝着米筠兰喊道。

　　“来了来了。”米筠兰手中拿着一个手袋，走了上前，“乐儿，你怕什么？就算他来了，你不理他便是。”

　　贝乐儿蹙着眉头，“小米姐，你不知道他有多烦，我还从来没见过脸皮那么厚的人。”

　　二女边走边聊，就是不知道贝乐儿口中的烦人的何方神圣，连贝乐儿这般乐天派提起他都拧起眉头。

　　说曹操，曹操便到。

　　蓦然地，一个身影从树旁冒了出来，一下子将二女吓了一跳，此人身上穿着一套普通的地摊衣服，脚下也是破旧的鞋子，不过，头发确实梳理得整整齐齐，脸庞也颇有几分英俊。他一出现，便径直跳到了贝乐儿的身旁，如同变戏法般拿出了一束花，递到贝乐儿的面前，“乐儿，你终于回来了！这几天我对你是日思夜寐，茶不思饭不想地牵挂着你……”

　　“够了！”贝乐儿板着脸，“李凡仁，你真的很烦人！你跟你说了一百次不止了，不要出现在我面前！还有，把你这束从学校花园里摘的花拿走！”贝乐儿没有一点客气，可见对这个李凡认的不感冒程度。

　　不过，李凡仁的脸色却没有一丝的变化，依然是笑呵呵地对着贝乐儿，“乐儿，我知道你是口是心非的，你怎么会嫌弃我凡仁呢？要不然，你当初也不会救我了。”

　　“别跟我提那事！”贝乐儿一见到这个李凡仁就火大，他是一位普通家庭的子弟，在开学之初，李凡仁在学校里被一伙人欺负，贝乐儿恰好路过，以她的心性当然会阻止那些人的举动，不料，这一无意之举，却让李凡仁一口咬定，贝乐儿肯定是喜欢他的，自此以后每天都有如牛皮筋般对贝乐儿死缠烂打，乐此不疲。甚至，不管贝乐儿如何地骂他，李凡仁都笑笑而过。

　　“乐儿，我是真心喜欢你的！”李凡仁将手中的花再次递给贝乐儿，道：“既然我们两情相悦，你为什么要每次都拒绝我呢？”

　　“谁跟你两情相悦？”贝乐儿此时几乎气死了，“你这人怎么那么无耻，我再次敬告你，我对你没有任何感觉！你滚开！”

　　此时，周围围观起来的学生越来越多，李凡仁没有感到任何的丢脸，反而脸色扬起了几分得意的笑意，他非常享受这种被人关注的感觉，李凡仁目视着贝乐儿，“乐儿，你为何总是口是心非，我感受得到，你是真的爱我的……”

　　米筠兰此时都忍不住脸色一沉了，蹙眉望着李凡仁，“你这人还真不要脸，乐儿都把话说到这份上了，你还不知道进退，你还是不是个男人？”

　　李凡仁对米筠兰的话不置一顾，撇了撇嘴，“你是在妒忌我和乐儿之间的感情。”

　　米筠兰无语了，这男人可以不要脸到这种地步，根本就没有什么道理可讲。他根本就是抛卸掉自己所有的男性尊严，还有，一种自恋到极点的心理。

　　“乐儿，我们走。”米筠兰拉着贝乐儿，往着教室的方向走了过去。

　　“乐儿！！”李凡仁此时却是拦住了两人，手中的花滴着露水，递到贝乐儿的身前，“乐儿，你千万别听了别人的话，对我们之间的感情有所怀疑。我对你的爱，就好比你对我一样，矢志不渝，海枯石烂！今天，在大家面前见证，我们一起牵着手走进课堂吧。”

　　这么恶心的话，贝乐儿此时当真恨不得一个砖块砸下，若是当初自己知道李凡仁是个这样的人，她绝对不会多管闲事的！

　　“滚开！”贝乐儿忍不住大喝一声，板着脸欲绕过李凡仁，然而，就在此时，李凡仁突然是伸出手，抓住了贝乐儿的左手，深情道：“乐儿，我今天是不会在让你离开我的，我要牢牢抓住我们之间的幸福！”

　　“你放手！！”贝乐儿一怔，尖叫一声，急忙是挣脱着，然而，李凡仁却是紧紧地抓着她。

　　而米筠兰被这一幕惊吓了瞬间，此时，一个声音从人群外响起，宛如惊雷劈下。

　　“住手！！！谁敢动我的徒弟！！！”


第0509章 为她去死

　　“谁敢动我的徒弟！”这一声音在人群中震响而起，霎时令在场的人皆是一愣，目光纷纷投向了声音的源头处，此时，一个白衣身影一脸冷峻地迈着步伐走了过来，如星辰般的眼眸冷视着李凡仁，语气漠然，“放手！”声音不怒自威，仿佛蕴含着无穷的力量。

　　“蹬！”“蹬！”

　　李凡仁瞬间感觉耳膜传来一阵轰隆之意，不由自主脚步踉跄几步，方才稳住了身影，眼中露出了几分骇然，“你是谁？”

　　“师傅！！”此时贝乐儿已经是跳了起来，唐伯虎出现得实在是太过及时了，贝乐儿脸色一下子由之前的乌云密布到瞬间的春光灿烂，忍不住一跃跳向了唐伯虎，给了唐伯虎一个结结实实的拥抱，随即抬头兴奋道：“师傅，你怎么会在这？”

　　“我的徒弟被人欺负，我又怎么会不出现呢？”唐伯虎莞尔轻笑，随即目光投向了米筠兰，“大小姐，别来无恙吧。”

　　米筠兰此时脸上的神色由一开始的惊喜过后，慢慢低沉起来，轻啐一声，“你不是很喜欢不辞而别吗？怎么又出现了？”米筠兰没有发觉，她此时说话的口气就好像是个怨妇在责备自己的情郎一般。

　　围观的众人窃窃私语，都在猜测着唐伯虎的身份，从唐伯虎与二女的对话可见，两人看来关系匪浅。

　　能够结实到两个如此靓丽的美女，无数道羡慕妒忌的眼神扫过了唐伯虎。

　　唐伯虎听了米筠兰的话，讪讪轻笑，此时，李凡仁却是缓过神来了，想起刚才贝乐儿投入了唐伯虎的怀抱，李凡仁忍不住眼里露出了几分狠辣的恨意，大步上前，走到了唐伯虎的跟前，沉声道：“你是什么人？为什么要插手我和乐儿之间的事。”

　　“李凡仁，你到底要我说多少次，我跟你没关系！”此时唐伯虎在身旁，贝乐儿更加不惧了，挽着唐伯虎的手臂大声朝着李凡仁喝了一声。

　　“胡说，你明明喜欢我！”李凡仁一口咬定。

　　唐伯虎冷眼瞥着李凡仁，这厮也真够极品了，无耻耍赖不要脸，他可谓是深得精髓了。李凡仁之所以此般，唐伯虎看来，只有两个原因，第一，他的确是对贝乐儿爱到撕心裂肺；第二，他不过是个抛弃尊严想要攀上贝乐儿这枝高枝的败类！

　　如今，在唐伯虎眼中，李凡仁更向后者。因为，他口中不断地喊着什么喜欢，什么爱，就好比喝开水般道出来，没有一点真情切意。

　　“你真的喜欢乐儿？”唐伯虎突然出声询问。

　　“师傅……”贝乐儿急了，拉扯一下唐伯虎。

　　“放心，我自有主张。”唐伯虎给了贝乐儿一个安慰的笑容。

　　“当然！”李凡仁昂首挺胸，大声道：“我对乐儿的爱……”

　　“等等……”唐伯虎摆手道：“我不需要你的山盟海誓，少在这肉麻了，喜欢，是要拿出行动的你明白吗？”

　　“我当然会拿出行动。”李凡仁没有一丝犹豫，大气凛然地道：“就是乐儿叫我去死，我也绝对不会皱一下眉头！”

　　“好，不错。”唐伯虎此时点了点头，接着话音一转，“那……你现在去死吧。就在乐儿面前割脉自尽。”唐伯虎突然变戏法般拿出了一把银光闪烁的小刀，递到了李凡仁的身前，“这是你向乐儿表达你的爱意的最好机会。”

　　围观的众人此时顿时是一片哗然，他们显然没有想到事情竟然会此般发展。

　　“唐枫……”米筠兰也是微微皱眉，若是在学校闹出了人命，那唐枫就有麻烦了。

　　唐伯虎对众人的奇异目光以及议论声音都充耳未闻，一脸含笑地望着李凡仁，“兄弟，放心，这刀子很锋利的，一刀下去绝对会非常干脆！”唐伯虎说着把刀子递向了李凡仁的手心。

　　“啊！！”李凡仁突兀地惊叫一声，身子退后了一步，眼里闪烁了一下，脸色稍稍铁青起来，暗咽了口水，他不过是随口一句话道出罢了，没想到唐伯虎真的要他去死。

　　“我……我……”李凡仁此时支吾了一下，目光看向了贝乐儿，突然道：“我的意思是乐儿让我去死才不会犹豫，你又不是乐儿，凭什么让我去死？还有，乐儿又怎么舍得让我死呢？”

　　“乐儿，你怎么说？”唐伯虎此时微笑着看了眼贝乐儿，给她使了个眼色。

　　先前在米家别墅两人便已经有了合伙捉弄彭俊的经验，贝乐儿此时也是明白了唐伯虎的意思，沉吟了一下，贝乐儿沉声开口轻笑一声，“李凡仁，我正缺个可以为我去死的人呢，既然你可以为我死，那，请吧。”贝乐儿说得直接明了，瞬时是让李凡仁的脸色猛变，憋得酱紫起来，望着距离自己不到十厘米的小刀，感觉到其蕴含着的阵阵寒气，李凡仁忍不住一阵心悸。

　　手微微颤抖着，李凡仁伸手向刀柄的方向。然而，这速度却慢得比蜗牛还不如，令人产生一种错觉，等他拿到刀柄，我们都老死了！

　　“李烦人是吧，来个痛快的吧。”唐伯虎含笑着道。

　　李凡仁脸色抽搐了几分，目光盯了眼唐伯虎，一股狠辣之意掠过。

　　都是他！都是他！是他破坏了自己的事情！若不是他的出现，自己凭着死缠烂打，肯定会虏得贝乐儿的欢心的，到时候自己就可以彻底摆脱了现在困窘的生活，成为社会的人上人！不用在看别人的眼色，不用在为每个月的生活费捉襟肘见……

　　唐伯虎猜测得没错，李凡仁接近贝乐儿，就是这个意思！贝乐儿的纯真让李凡仁看到了死缠烂打的希望，若是其他的女子，恐怕再就将李凡仁修理了！而且，李凡仁自认相貌上有几分资本，当个小白脸，还是可以的！

　　这一切，都让眼前这人破坏了！

　　李凡仁忍不住心中的怒火越来越腾升起来，将心中的所有怨气都施加在了唐伯虎的身上，呼吸声音逐渐急促着，眼眸泛起了几分红光，突兀地，李凡仁一手接过了唐伯虎递过来的刀子，咆哮一声，“你给我死！！！！”李凡仁手中的刀子高高地举起，朝着唐伯虎的脑袋方向狠狠地劈了下去。

　　这一刹那，没有一丝的预兆，瞬间让所有人的懵住了，只有米筠兰下意识地尖叫一声。

　　“死吧！”李凡仁此时的心灵可谓彻底扭曲了，狞笑着劈向了唐伯虎，刀子宛若一道银光挥洒下来。

　　轰！！！

　　伴随着众人已经反应过来的惊呼声音，所有人只感觉到眼睛一花，一声轰隆的声音响起，李凡仁的身子退后了几步，重重地倒在了地上。

　　“师傅，你没事吧！”此时贝乐儿方才反应了过来，焦急询问。

　　唐伯虎含笑着摇头，李凡仁的这点攻击对他来讲就跟个小孩在大人面前舞刀弄枪一般，“没事。”

　　“哼！没想到这个李凡仁的心肠竟然这样恶毒！”贝乐儿朝着倒在地上的李凡仁狠狠地道了一声。

　　很快，学校的保安赶了过来，米筠兰出面简单地说了一下过程后，李凡仁便让保安带走了。见事情告一段落，围观的人也逐渐散开，当然，还有不少的余光在注意着唐伯虎，猜想着唐伯虎的身份。

　　“唐枫，你怎么会在这？”此时，米筠兰终于有空询问出自己的问题。

　　“呵呵……”唐伯虎轻轻一笑，“筠兰，乐儿，我可没想到你们会在这？你们也是这个学校的学生吗？”

　　“是啊！”贝乐儿立即回答。

　　“也是？”米筠兰疑惑，看着唐伯虎，“难道你……”

　　“我可以说是这的学生，也可以说不是。”唐伯虎含笑一声，见二女的眼神迷糊，唐伯虎继而解释道：“你们学校这段时间与浙杭大学有一次交换学生到各自学校交流的活动，你该不会不知道吧？”

　　米筠兰恍然，“唐枫，你是浙杭大学的？”

　　“没错！”唐伯虎重重地点头。

　　“那你怎么……”米筠兰此时突然想起了唐伯虎的另外一层身份，她可没有忘记，自己叫唐伯虎“唐大师”叫了很多遍呢，原来，这个“唐大师”竟然是自己的同学！

　　唐伯虎明白米筠兰指的是什么，讪讪轻笑，“那……混口饭吃，我家里祖传的。”

　　“哦。”米筠兰没有怀疑，轻轻地点头。“那……唐枫，你是哪个系的？”米筠兰有几分希望可以与唐伯虎同一系，但是却不抱多大的希冀，毕竟自己读的可是冷门的专业。

　　“历史系！”唐伯虎沉声回答。

　　“什么？”米筠兰脸上露出了几分惊喜！这正是她所在读的系！其实，别说唐伯虎事实上是历史系的，即使不是，为了更好地保护米筠兰，唐伯虎可以是任何系。

　　“怎么？难道你也是历史系的？”唐伯虎此时也是颇为“吃惊”，脱口道，见米筠兰点了点头，唐伯虎丝毫不脸红地呵呵笑道：“咱们真的有缘分啊！呵呵……”


第0510章 挑衅

　　闻言，米筠兰脸色略显一丝羞红，突然，她好像想起了什么，眼里闪过了几分焦急之意，停住了脚步，道：“唐枫，你还是尽早离开香港吧。”

　　“怎么了？”唐伯虎不解。

　　“师傅，你不知道，昨晚有个非常凶神恶煞的老头闯了进来要找你麻烦。”贝乐儿知道米筠兰想说什么，此时心有余悸地道。

　　“哦？”唐伯虎将目光投向了米筠兰，他知道，贝乐儿是说不清楚的。

　　米筠兰沉吟一下，随即将昨晚米家别墅里发生的事情一一向唐伯虎道了出来，最后，拧着眉头，凝重道：“还有一点，那位黑袍老者竟然可以凌空站立着，从他进门到离开，双脚从来没有落地！”

　　“双脚凌空？”唐伯虎这次脸色微变，可以驾驭空气，暂时地双脚凌空而立，那是先天高手才可以做到的境界！这么说来，米筠兰口中的黑袍老者，是个先天高手？

　　难道是高尘的父亲？

　　唐伯虎思绪急转，高尘在临死前曾威胁唐伯虎说他的父亲是个先天高手，如今看来，大有可能是他找上门来兴师问罪了！灵阶的先天高手，唐伯虎想想便是忌惮几分，与他现在的功力，对上一般的先天高手，都只有逃命的份。

　　“他没有对福伯下杀手，那么也就是说，高尘的尸体现在还没人找到。”唐伯虎心里暗忖，“其父亲找来，没有证据说是我杀了他的儿子，应该也不会对我下手吧？”当然，唐伯虎也心里打好了最坏的打算。

　　“唐枫……”米筠兰见唐伯虎一下子陷入沉思当中，不由轻声道。

　　唐伯虎扬脸轻笑，“没事的，走吧。对了，那黑袍老者见我不在就离开了吗？”唐伯虎不相信天魔教的大长老会那么好说话。

　　“当然没有。”此时贝乐儿道：“那老头想来抓我，但是……不知道怎么的，他抓不住……”

　　“抓不住？”唐伯虎再次怔住了，视线投向米筠兰。

　　“就在黑袍老者的手触碰到乐儿的身上时，乐儿身上突然冒出了一阵红光，将他反弹了回去。”虽是如此，但是，米筠兰脸色依然有几分担忧，“不知道这红光是什么？对乐儿有没有害……”

　　唐伯虎此刻心里犹如翻江倒海般震惊了一下，红色光芒！！这种触发铠甲，恐怕，只有炎黄守护者异能部门的顶级异能者才可制作吧！贝乐儿，究竟是什么身份？唐伯虎从来都没有注意过贝乐儿的身份，只知道她一直待在米筠兰的身边，云老爷子给他的资料上也没有详细说明。

　　沉吟一下之后，唐伯虎掐指轻算，半晌，脸庞轻轻含笑道：“放心吧，完全是大吉之兆，这红光对乐儿有百利而无一害。”唐伯虎此时恢复了风水先生的本色了。

　　米筠兰二女见识过唐伯虎的“本事”，对其算出来的结果也极其满意，故而皆是心头放下了一块大石。

　　“啊，快迟到了。听说今天来了位新的辅导员。”米筠兰看了眼手表，突兀惊叫，三人随即加快脚步朝着教学楼的方向走了过去。

　　片刻，当三人的身影消失在楼梯口的方向时，另一栋楼，一个身影突兀闪了出来，目光冷冷地盯着三人消失的方向，嘴角轻轻泛起几分漠然的笑意，“难怪大长老找不到他，原来，他在这……”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　三人匆匆走进了教室，在后面找一处空位坐了下来，唐伯虎的突兀出现自然是让教室里的所有人脸色惊惑，之前在外面发生的事情众人也是有所耳闻了，对唐伯虎的来历好奇不已。

　　唐伯虎目光环视一下，看来不管到了哪里，历史系都是颇为冷门的，而且，雄性动物横行。纵观整一课室，除了米筠兰二女，就只剩下三两个女的，虽然长得“虎背熊腰”，却被众多男人宛若众星拱月般围拢着。没办法，僧多粥少，没有满园的玫瑰芳香，唯有采撷墙角的喇叭花了。

　　此时，米筠兰二女一左一右地坐在唐伯虎的身旁，三人有说有笑的，更是惹来了不少愤愤不平的目光，自己家里的花，凭什么让别人给摘走了？很多自认为武力值还可以的人此时都跃跃欲试，准备给这小子一个深刻的教训。

　　“新导师来了。”不知道哪里冒出了一声，众人才暗自将视线从唐伯虎三人的身上收回。一声声高跟鞋踏起的脚步声音响起，唐伯虎可没有什么心思关心新导师，他在这里上课的时间最多是一个星期，他相信，一个星期内，那群匪徒一定会有大动作，他们若想救人的话，就绝对不能拖。

　　“大家好……”

　　讲台上的声音响起的瞬间，唐伯虎不由心底一颤，怎么是……唐伯虎猛然抬头，目光与讲台上的身影在半空中触碰，双方皆是露出了几分惊异之色。显然，双方都绝对想不到，竟然会在这种情况之下相遇。

　　“怎么是她？”唐伯虎心中微惊，暗忖，“看来……重案组派来的人，不止龙子明一个！”

　　讲台上穿着教师服装的女子，赫然是……周晴！！

　　此时，唐伯虎瞬间想清楚了，看来香港的警方与自己想到一块去了，已经开始在校园里暗中部署。准备迎接着匪徒的来犯。不过，唐伯虎没有想到的是，这么危险的任务，周老爷子怎么会同意周晴前来？

　　之前数次的接触，唐伯虎了解到，周晴是个极其好胜的女子，若是当真发生了什么事的话，她绝对不会退让的。

　　“唐枫？”周晴不禁脱口一声，手中拿着的学生名单轻颤了一下，她原以为名单上的名字不过是与唐伯虎同名的人罢了，没想到，唐伯虎竟然当真出现在她眼前。

　　“原来是他……”周晴此时也是心中释然，她知道唐伯虎的身份，也知道这次会有炎黄守护者的人前来负责这次的行动。周晴意识到自己失言之后，随即是脸色轻轻微变，此时，唐伯虎含笑着站了起来，“导师你好，你怎么知道我便是新来的交换生，唐枫？”

　　周晴毕竟是重案组的人，心理素质还是颇好，顺着唐伯虎的话，周晴脸上露出了一丝笑意，“我看过你的资料，唐枫，你先上来自我介绍一下，让大家都认识一下你吧。”

　　不管在哪里，每有新生过来，这可是必经的程度。

　　唐伯虎没有介怀，微笑着走上了讲台，近距离看了眼周晴，唐伯虎心中不禁升起一声赞叹，抛去一声警服之后，周晴的身上那一股逼人的英气消失不少，淑女的教师装让周晴身上增添了几分女人味。

　　当然，唐伯虎只是一扫而过罢了，当众盯着导师看，他可不想开学第一天就将班上的人都得罪了。

　　“我叫唐枫。”唐伯虎言简扼要地道了一声，目光扫视一样众人，沉声含笑道：“我是浙杭大学的学生，这次到香港来是作为浙杭大学与港珠大学的交换生前来学习，时间是一周……”

　　“切……浙杭大学，那算什么三流的学校。”唐伯虎的话语没完，突兀地，一个充满着不屑的声音响了起来，而且，声音之大，站在讲台上的唐伯虎可以轻易听见。

　　闻言，唐伯虎目光朝着下方扫了一眼，见下面有好几个人的脸上都露出了几分不屑，显然是瞧不起他这个所谓的浙杭大学来的。的确，论学校的等级，浙杭大学是比不上港珠大学，一个只是二本线，而另一个，却是国本，而且，港珠大学在世界大学的排名，都可以上位的，略逊色于清华北大而已。

　　唐伯虎双眼轻眯起来，一抹冷光飞速从其眼里掠过，缓缓声询问，声音夹带着几分冷漠，“请问，刚才那话，是谁说的？”

　　唐伯虎一副兴师问罪的口气顿时让众人为之一惊，脸色愣了一下，他们没有想到，在他们的地盘，这位从三流大学来的小子竟然敢当众质问。

　　“是我！”一个傲慢的声音响起，同时，一名身穿着黑色上衣的男子缓缓站了起来，目光犹如居高临下般看着唐伯虎，一脸不屑，“难道我说得不对？”

　　男子的话音落下，众人顿时禁不住一声哗然。

　　“成昆向来傲慢，这次来自浙杭的小子恐怕是触碰了他的霉头了。”

　　“当然，你没看到刚才这小子与米筠兰间的亲昵吗？成昆可是追了米筠兰很久了。”

　　“成昆素来恃才傲物，不将班上的人放在眼里，真希望这小子可以打击他一下。”

　　“有可能吗？成昆可是我们这一届公认的天才，有新时代才子之称。那位什么唐枫，不过是来自浙杭大学，话说回来，这个大学我连听都没听过呢。”

　　“不错，不错……”


第0511章 喜怒哀乐（上）

　　教室里一下子响起了嗡嗡的细声讨论，有拥护成昆的，也有希望唐伯虎可以创造奇迹打击一下成昆的，看得出来，成昆在班上的人气并不怎么样。若非自己是个“外人”的话，恐怕也没几个人站在成昆的一边。

　　“成昆！”米筠兰此时忍不住站了起来，沉声道：“我们学校和浙杭大学有好几个合作的项目，你这么做，是在破坏两间学校之间的关系。”

　　“浙杭大学的人，没有资格与我同在一间课室！”成昆的话傲慢之极，甚至，连新来的导师都不放在眼里。

　　“我很想知道。”此时，一直不出声的唐伯虎脸庞添加一抹冷笑，目光瞥着成昆，“你凭什么如此自傲？”

　　“哼！师傅，他不过是凭借着一手烂书法，在书画界里有了几分名气。”此时，贝乐儿都忍不住开口了，“不就是会写几个字而已，有什么值得骄傲的？”贝乐儿见不惯成昆对唐伯虎的口气。

　　“书法？”唐伯虎愕然，在众人看来，他是显然地被吓得懵住了。不错，唐伯虎是懵住，试想，一个书法界的新人，即使是新人王，在一代书法大师面前吹嘘自己的书法多好，当然会令其当场懵住。

　　“乐儿说得没错。”唐伯虎都没怎么开口，二女已经是“炮轰”成昆了，“你别以为在上一届全国青年书法大赛上获得第一名，与清华大学的于洋并称书画双绝，就如此目中无人了。这个世上，不只有书画一门学问！”米筠兰也不知道自己怎么如此冲动。

　　“世间大道三千，我只取书法一道，还取得空前绝后的成绩，这就是我的骄傲！”成昆一脸的傲然丝毫不减，也毫不掩饰地称赞自己，没有感觉一丝的不妥，仿佛一切都是理所当然。同时，见米筠兰为了唐伯虎竟然用这种口气对自己说话，成昆更是感觉一阵妒火从胸中升起，冷冷看着唐伯虎，“唐枫，你可敢，接受我的挑战？”

　　如此赤裸裸的宣战，丝毫不将旁人放在眼内，成昆的目光直视着唐伯虎，颇有几分气势蔓延出来。

　　“成昆同学，现在是上课时间……”周晴实在是没那么快进入导师的角色，直到现在，她才反应了过来，正欲阻止成昆，此时，唐伯虎却是轻一摆手，“导师，这是我们之间的事情。”

　　论职位，唐伯虎还是周晴的上司呢，既然唐伯虎都此般发话了，周晴自然不再有议，压低了声音，“小心点。”

　　唐伯虎嘴角微翘，站在讲台之上，临视着一脸傲气的成昆。与于洋并称书画双绝？唐伯虎心中冷笑，本才子既然击败了于洋，就不在乎打击你一下！像成昆这般自负的人唐伯虎遇过不少，之前的于洋，也是此般。不过，自从那次在丹青书画楼后，很少人见过于洋了。

　　成昆在唐伯虎面前提出比试书法，可谓是一头撞到了铁板之上！一个刚刚学会木匠功夫的新人跑去鲁班的面前搬弄斧头，那会是什么结果？然而，此时的成昆却是一副洋洋自喜的模样，仿佛胜券在握，就怕唐伯虎不答应了！

　　“我接受你的挑战！”唐伯虎沉声应答。一股比成昆更甚不止一筹的气势在唐伯虎身上攀升而起，在自己最为擅长的领域受到挑战，唐伯虎有必要维护自己唐大才子的声誉，在者，这一次的比试，何尝不是一次立威作用？唐伯虎感受得到，教室里对他存在不善之心的人，可不止成昆一人。唐伯虎要想在保护米筠兰的这段时间内安稳地过日子，那么，就必须得立威一次。

　　成昆既然要当这个出头鸟，结果只有被一枪击落了。

　　“好！”成昆脸色溢出了几分自信，“那么，我们现在到画室去……”

　　“何必如此麻烦？”唐伯虎眉宇扬起了几分淡笑，“就在此不好吗？”

　　“在这？”成昆愕然，写书法当然要有笔墨纸砚，在这教室，哪里有？

　　不仅成昆，教室里的其他人也是一脸疑惑地看着唐伯虎。

　　“没错，就在此。”唐伯虎沉声轻笑，蓦然间一脚，将放在讲台旁边的盛放纸屑的圆桶掀翻，随即，随后将讲台上的所有粉笔倒下了圆桶中，再到一侧旁的饮水机前倒了部分水，与粉笔融合在一起，随后，再用扫帚往桶内捣鼓了几下，再是抬头，轻笑道：“一般的笔墨纸砚想必你也看不上眼，不如，今天就来点新鲜的，以扫帚为笔，粉浆为墨，再以黑板为纸，写几个字，如何？”

　　众人纷纷哗然，眼里露出了几分惊奇之意，没想到唐伯虎竟然会用这种就地取材的手法来比试，不过，这么一来，比试更加具有观赏性了，众人眼中的期待之色深浓，目光纷纷投向了成昆。

　　此时，成昆脸色微微拧起，他猜测不到唐伯虎这葫芦里卖的是什么药，如果有真本事的话，不管是何种方式来写字，都可以写出一手好字！

　　没错，其实唐伯虎没有别的意思，懒得跑太远罢了，成昆是对自己太有信心，他思考的方向是站在唐伯虎到底想通过什么方法来逃避这场比试。不得不说，成昆心中的自负之意实在太过了！

　　“我自然是没有问题。”在众多同学的面前，成昆没有落下脸，大步走了上前，面视着唐伯虎，沉声道：“你先请吧。”

　　“不必。”唐伯虎轻轻含笑，“你是地主，便先让我见识一下所谓书画双绝之一的功力。我倒是想看看，你的书，比不比得上于洋的画！”

　　唐伯虎这话的意思很显然是告诉成昆，他至少见过于洋的画，不过，此时的成昆早就迫不及待想给唐伯虎狠狠的一个教训了，脸色闪过了几分傲慢，不嗤一笑，“我担心的是，如果我先写了，会让你连拿笔的勇气都没有！”


第0512章 喜怒哀乐（下）

　　成昆的语气之狂傲，众人早便见识过，皆已经是习以为常。况且，此时也有不少人希望唐伯虎可以大大地出糗一次，让他在两位美女的无法提起脸面。

　　我历史系的唯一两朵鲜花岂是你一个外人可以采撷的？不，非但不能采撷，亲泽半分都要犯到众怒。

　　“我倒是想看看，你如何让我升不起提笔的勇气。”唐伯虎此刻心中的傲气也被激发了出来，小子无知，胆敢在本才子最擅长的领域提出挑战。唐伯虎若是今天不给他一个震慑，往后的一个星期里，他在港珠大学的日子就没法混了。

　　“还有，刚才你说的那句话，我原封不动地还给你！”唐伯虎的话语与成昆争锋相对，两人的目光在半空中轰击，皆是一副傲然的神情。

　　双方都有着必胜的信心！

　　若是成昆知道，唐伯虎曾经在丹青书画楼击败于洋的话，恐怕，他此时不会此般自信满满了吧。

　　“少在我面前装蒜。”成昆一脸趾高气扬的模样，蔑视着唐伯虎，“等下，我会让你无地自容，滚回你的浙杭去！”

　　“你到底是要比试还是只会耍嘴皮子？”唐伯虎拧眉道：“你可真比李烦人还要烦人，有什么本事尽管使出来便是！”

　　成昆脸部抽搐了几分，他的计划是先在语言上稳稳地占据上风，首先在狠狠打击了唐伯虎的心灵，随即在一举将他击败，这样的话，自己到时候绝对又是万众敬仰的存在，自己可是替港珠大学驱除了一个本不该出现在此的废人！

　　从头到尾，成昆都没有正视过唐伯虎一眼。

　　“哼！！！睁大你的眼睛看清楚了！”成昆踏步过去，伸手，拿起放在圆桶里的扫帚，捣鼓了几下之后，脸庞溢出了几分自信之色，“你以为这样可以难倒我？说吧，要写什么字？”

　　“喜、怒、哀、乐！”唐伯虎没有与成昆多扯，淡淡声道出了四个字。

　　一道白光从圆桶上绕过一个优美的弧度起来，稳稳地落在了黑板之上。成昆书法的功底的确是有一番境界，否则也不会与于洋并称书画双绝了。四个字，宛若行云流水，车走马龙般轻松自如地写了出来。

　　喜！

　　怒！

　　哀！

　　乐！

　　四字完成！一气呵成，整一过程仅需数秒的时间，便将四个大字呈现在众人的面前。

　　“喜怒哀乐”四字连成一排，气势不凡，此时，众人皆是纷纷露出了几分赞叹之色。虽然很多人都看不惯成昆的傲然风格，但是，不得不承认，此人的书法造诣，远远在自己等人之上。单从这四个字即可看出。

　　“这种书法，我给它起了个名字，为【成体】”成昆一脸倨傲地瞥着唐伯虎，手中的扫帚蓦然间一抖，飞向了唐伯虎，唐伯虎伸手出来轻松接住，走上前去，细细观赏了一下成昆的书法，半晌，微微摇头，一声叹息。

　　“你这是什么意思？”成昆见唐伯虎对着自己的书法摇头，不禁心中升起了一团不满，质问的口吻大喝了出来。

　　唐伯虎再看了眼黑板上的书法，摇头，“这，便是所谓的书画双绝？简直是可笑！阁下的书法，甚至比起于洋，都有几分不足之处，一句话，难登大雅之堂！”

　　成昆脸色一沉，“唐枫，如果你没有本事的话，就少在这胡说！若你当真有理，你能指出这四个字的缺点？”成昆看着唐伯虎的神色依然是不屑。

　　“缺点？到处都是！”唐伯虎一脸傲然地指着这四个字，“此四字，喜无喜意，怒无怒相，哀无哀情，乐无乐心。这仅仅可以称之为‘字’罢了，距离真正的书法，相差甚远！你这充其量不过是‘喜字则为喜字，怒字则为怒字，哀字则为哀字，乐字则为乐字’的底层境界。”

　　唐伯虎的话听似胡扯，细想却是颇有几分道理。成昆目光冷冷地看着唐伯虎，漠然道：“既然你说得头头是道，想必，你自以为境界比我高了吧，那么，请指教！”虽说是“请指教”，但是，眼眸里却丝毫不顾忌地流露出了几分嗤笑，光是纸上谈兵有何用？

　　“此四字的真正境界，是在我刚才所说的，你所在的底层境界里，不过，将最后一个‘字’字去掉。即是‘喜字则为喜，怒字则为怒，哀字则为哀，乐字则为乐’描写情绪的字，必须要将字情绪化！”唐伯虎口中缓缓道着，手中的扫帚已经是放进了圆桶之内，轻摇了几下，唐伯虎缓缓上前，目光临视着黑板。

　　这个时候，旁观的众人皆是屏住了呼吸。唐伯虎说得如此玄乎，他们倒是当真有几分期待，唐伯虎所说的将字情绪化，究竟是如何的一番境界？是当真有此般本事，或者说，这牛皮吹大了！

　　米筠兰此时更是眼睛一眨不眨地紧紧盯着唐伯虎，心里揪紧着，就好比当时在舞会上唐伯虎摇掷骰子之前时的心情。但是，今天，唐伯虎还可以上演当时在赌局上的神迹吗？

　　所有的视线皆是锁定一人身上，略微削瘦的背影，蓦然间仿佛扩大了好几倍，一股磅礴的气势瞬间在教室内弥漫起来。随即，唐伯虎的手动了，宛若轻轻一扯，又仿佛捣乱了风云般，缓慢，却秒秒都牵扯着人的神经，仿佛他的每一动作，都夹带着无穷的玄奥。

　　碰！！！

　　扫帚触碰黑板，这一瞬间，其实只是一声低沉的闷响，然而，在这种唐伯虎刻意营造出来的气氛之下，宛若一道惊雷朝着众人的心间劈下，皆是忍不住打了个冷颤，目光旋即呆滞了起来，紧紧地盯着黑板上扫帚移动的轨迹。

　　喜！

　　怒！

　　哀！

　　乐！

　　同样的四字，在黑板上呈现出来，白光映照着。

　　啪！

　　扫帚落地，众人的心神却是瞬间迷醉起来！不约而同地站了起来，双眸，紧紧地盯着黑板上最后出现的四字。眼神呆滞着，片刻，突兀地，竟然出现了令人惊异的一幕，所有的学生中，有人情不自禁地咧嘴轻笑着，宛如在品尝着纯真的初恋；有人的脸庞露出了勃然大怒的神色，就好比自己被戴了绿帽子一般，还有人眼眸泛起了几分悲哀，仿佛自己的心爱之物在逐渐远离；还有，放声癫狂大笑，犹如在自己的面前是一座金山……

　　四个字，是字！竟然透彻出四种截然不同的气息！

　　很多人脸上的神色不断地在“喜怒哀乐”间变幻着，就是在体会着这种感觉，而且无法自拔。仿佛在他们的眼中，这四个不是字，一个“喜”，是代表着一阵喜悦的气息，一种喜悦的境界，让他们不由自主地沉浸其中。

　　这，便是唐伯虎所说的，喜字则为喜，怒字则为怒，哀字则为哀，乐字则为乐。完全脱离的“字”的范畴的四个字！这般的矛盾……

　　教室内顷刻间静谧起来，所有人在演绎着属于自己的神色。成昆此时背对着黑板，众人突然间出现的一幕，让成昆为之一怔，不得其解，顺着众人的目光，成昆朝着黑板看去，不禁是霎时间浑身惊颤，同时，两行眼泪从其脸庞悄然滑下……

　　寂静……寂静……

　　哗啦！！！

　　一阵水声响起，随即，伴随着一声声的惊呼声音，黑板上的“喜怒哀乐”被一道水箭淹没，而众人，也是在这一瞬间晃神回来。

　　“我这是怎么了？”

　　“我刚才是在笑吗？”

　　“我的眼睛怎么会有泪水？”

　　“好神奇的字……”

　　众人反应过后，视线“唰唰唰”地移向了唐伯虎，这一刻，在众人的眼中，唐伯虎的形象在无限放大。

　　难怪，他敢接受成昆的挑战！

　　难怪，他之前如此自信！

　　原来，他的书法造诣，竟然远远在成昆之上！

　　得出了这么一个结论，众人皆是掩嘴一声惊呼，成昆，竟然败了？之前，可曾有任何人想到？成昆竟然在自己最引以为傲的书法领域上，让人干净利落地击败！！这结果，根本就无需任何的评判，单凭这四个字，就足以区分两人的实力。也正如之前唐伯虎所说的，成昆的境界，不过是停留在“字依然是字”的境界。

　　将字情绪化，原来是这样！

　　“这……”成昆一脸的骇然之色，脸庞满是震惊，内心更是宛如翻江倒海般翻腾着，忍不住询问一句，“你……是如何做到的？”若非今天亲眼所见，成昆绝对会想不到，世间，竟然还有这般惊人的书法境界。

　　“用心去写，没有写不出来的。”唐伯虎只是口中淡淡一句，随即，便迈出脚步，朝着座位的方向走了回去。

　　胜负已分，他也达到了自己想要的立威的目的。唐伯虎也不想咄咄逼人，所以，此时选择下去，那是最好的时机。而成昆，此时呆滞当场，脑海里缭绕着唐伯虎的声音，“用心去写……用心去写……”


第0513章 资料

　　这一场比试的过程非常简单，但是，造成的结果，却是让众人打心底里感到震撼，在先前的那一瞬间，他们可以清晰地感受到自己的灵魂在颤抖。黑板上的那四个字，已经引起了他们彻底的共鸣。

　　在是抬眼看了一下，忍不住是一声声的叹息。可惜，如此神乎其技的四个字，竟然被它的主人给毁了，永远消失。若要再重现，恐怕，也只有此人可以做到了。

　　即使唐伯虎坐回了最后的位置，依然有不少的眼光在朝着他瞥过来，这时候，不再是不屑，而是，崇敬，敬畏！

　　讲台上面已经被弄得乱七八糟，这课是没法上的了，而且，成昆此时宛若呆滞般静静地矗立在一旁，没人知道他在思量着什么。周晴随意说了几句之后，吩咐一下学生去找人清理讲台，旋即宣布下课，而在临走出教室之前，周晴回头，看了眼唐伯虎的方向，随即，再转身离开。

　　“师傅，你真是太厉害了！”贝乐儿此时是第一个雀跃地跳了起来，在这小妮子的心中，师傅的荣耀就是自己的荣耀，唐伯虎大出了风头，就相当于自己大出了风头，贝乐儿当然高兴。直呼自己当初有眼光，拜了唐伯虎为师。

　　唐伯虎微微轻笑，目光移向了米筠兰，此时，米筠兰没有询问了，白了眼唐伯虎，“不用问也知道了，这也是你出来混口饭吃的技巧罢了对吧？”米筠兰对唐伯虎的这种回答听多了，这次干脆就无用询问。

　　唐伯虎讪讪一下，“筠兰，这个……”

　　“没事，我没别的意思。”米筠兰突然展颜一笑，“我只不过是奇怪，你年纪跟我们差不多，怎么会学会那么多‘混口饭吃’的技巧，你哪来那么多的精力？”

　　唐伯虎挠头讪笑，“没什么吧……我不过是会一点点而已……”

　　米筠兰险些一头栽了下去。又冒出“会一点点”了。

　　“小米姐，师傅越厉害，我们岂不是越有面子吗？”还是贝乐儿的思想比较简单，直接乐呵呵地道了一声，看着唐伯虎的眼神，更加崇拜了。

　　“呃……我先出去一下，你们慢聊。”唐伯虎和声笑了笑，随即站起来往教室外面走去，一走出教室门，唐伯虎视线环视一下四周，果然，周晴的身影出现在不远的一处走廊，刚才周晴临出去时的回头显然是有深意的，她有话要和唐伯虎谈，而唐伯虎，也同样有事情想询问周晴。

　　“周晴，真没想到，你也参加了这次的任务。”唐伯虎走了过去，含笑一声。

　　“我也没想到，我们这次任务的首脑，竟然是你。”周晴丝毫不掩饰眼中的惊异神色，“唐枫，你在上面的人的眼中究竟有多重要，这么一件牵涉甚广的任务，竟然放心让你一人来完成，而我们重案组也不过是协助而已。”

　　唐伯虎不可否置一笑，转移话题，道：“这次香港警方应该安排了不少人在学校里吧。”

　　“嗯。”周晴轻轻点头，道：“大到训导主任，小到学校的清洁工，在这间学校里几乎布满了我们的眼线，匪徒不出现则已，若他们胆敢现身，绝对逃不过我们的天罗地网。”周晴非常有自信。

　　“万一匪徒如你们这般，同样是以伪装的身份进入学校呢？”唐伯虎一针见血地指出了这个行动的漏洞，“自信是好事，不过，你们要通知下面的人，要密切注意进出学校的每一个陌生人，每一个可疑的人，尽可能将事情的发生的可能性降到最低。”

　　“这个我们明白。”周晴看了眼唐伯虎，“唐枫，看不出来，你一个大男人心思还挺缜密的。”

　　唐伯虎额头一黑，大男人跟心思缜密有关系么？

　　“对了，这份最新的资料，上头让我交给这次行动的指挥者，应该是你了吧。”周晴从手中的袋子里掏出了一份资料，递到唐伯虎的手中，“这是有关几位匪徒首脑的资料，看了也好知己知彼。还有，我们这次的行动方案与国际刑警发生了分歧，他们硬要施行将景河山带出去引蛇出洞的方案，不过被我们否决了。这样做的危险性更大，若是匪徒不顾一切来抢人的话，在外面，不知道要误伤多少人民。”

　　“哼，那几个人，不用理会。”唐伯虎脑海里浮现出了布莱特的身影。

　　“你与他们打过交道？”周晴疑问道。

　　“商场爆炸的时候，我在现场。”唐伯虎淡淡一声，转而道：“周晴，其他的你无须理会，只要谨记一点，匪徒的目的永远只有两个，一是米筠兰，二是景河山，归根到底也只有一个目的。只要保护好米筠兰，万事都好办。还有，你要注意，除了这些匪徒外，还有一帮人在找米筠兰的麻烦，而且，这些人一出手就是想置米筠兰于死地，更难对付。”

　　唐伯虎叮嘱了周晴几句后，随即走近了周晴的办公室，将资料打开，几名劫匪首脑的资料立即出现在唐伯虎的眼帘。

　　“难怪……”片刻之后，唐伯虎吁了口气，轻轻摇头，“难怪这些人拼了命都要救回景河山。只可惜……”

　　从资料上得知，劫匪的首脑有四个，三男一女，再加上景河山，一共五人。五人是以前经常出没在东非等战乱地方的雇佣兵小队，都是在弹枪雨林中结交的感情，故而非常深厚，可谓之生死之交！

　　老大，叶景河，五人小队的领队人，几年前厌倦了雇佣兵的生活，改行经商，不过，在暗地里却进行着毒品炸药等买卖，有其几位兄弟帮忙，一直都是顺风顺水。

　　老二，蒙艾丽，队伍中唯一的女子，但是其战力在队伍中却在前三的位置，不容小觑。

　　老三，安然，一个刀法是队伍中唯一一个使用冷兵器的人，其出刀之快，堪比子弹。

　　老四，金发大汉，耶鲁斯，西方人。

　　老五，李子，东方人。此人，是五人小队中最为神秘的一位。

　　“都是些棘手的人物啊！”唐伯虎忍不住揉了一下眼眶。


第0514章 八方风雨

　　这四人中，哪个不是在战火弥漫的地方出没过？都是些将生死置之度外的角色。在他们的眼中，兄弟的情谊比生命更加重要，否则，他们就不会为了景河山一人，将M国的几所大学炸了！而M国警方将景河山转移到香港之后，他们更是紧随而来。

　　他们此行的目的就是一个，救出景河山。不择手段！！

　　这种对手绝对是最难缠的。M国作为一个世界强国，未必没有办法对付他们，只是，要付出的代价是M国不愿接受的罢了。所以，干脆将这烫手的山芋丢了出去，派出几位刑警来作个惺惺之态。

　　“除了这四个人外，他们还雇佣了一群杀手，隶属一个著名的杀手组织……血红医院。具体的人数不晓，但个个都是些亡命之徒。”此时，周晴脸色凝重地道。

　　这一次，匪徒手中的火力丝毫不比警察这方差，这场博弈，恐怕是周晴所遇的最为艰难的一次了。但是，她有着必胜的信心。她相信自己国家的力量，更相信，眼前这个男人的力量，绝对可以起到扭转乾坤的作用。

　　“李子？”唐伯虎看着名单上最后一位不是很显眼的名字，资料对他的解释也只有两个字，神秘。究竟是如何神秘？其他匪徒的资料都非常清晰，唯有他，来历不明。唐伯虎看着这个名字，心中总有几分异样的感觉。

　　“周晴，记得加派人手守住景河山的关押点，免得中了调虎离山之计。”半晌，唐伯虎沉吟过后，缓声叮嘱道：“还有，通知龙子明，把分散出去的人手向学校周边靠拢，随时应对突发事件。”

　　“明白。”周晴此时也知道事情的严重性，没有怠慢，立即转身。

　　“周晴……”唐伯虎突然喊停了周晴，半晌，沉声道：“你自己小心点。”

　　“恩，放心。”周晴展颜一笑，随即迈步离开了办公室。

　　办公室内，唐伯虎一人沉吟着，手指轻轻敲击着桌面……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　依然是那偏僻的仓库。

　　金发大汉耶鲁斯此时坐在了一沙袋之上，擦拭着手中的枪支，努嘴道：“老五，你到底有没有查探到老大被关押在哪了？”

　　耶鲁斯的身侧，一位深色灰衣青年负手站立，眉宇轻拧，正是资料所显示的神秘的“李子”，耶鲁斯口中的老五。此时，李子轻轻摇头，“警方将老大藏得非常紧，根本就无法渗透进去。”

　　耶鲁斯举起手中的枪，脸色露出了几分狰狞，“看来，警方是逼我们一定要采取行动了。”

　　“二姐和三哥呢？”李子此时沉声询问，灰色衣服之下，其削弱的身躯仿佛仿佛苍茫无力一般，不过，这个团队的人都清楚，老大被抓之后，这个小队的指挥权非此人莫属。

　　人不可貌相，海水不可斗量。李子身上的神秘力量，是这个小队在炮火连天的环境下生存的一个重大资本。

　　“他们去与血红医院的人接头了，让我留在这等你。”耶鲁斯回答道。

　　“血红医院来了多少人？”李子略微皱眉着询问。

　　“三十个。其中一个‘医生’级别的。”耶鲁斯不假思索地回答。

　　“三十……”李子沉吟一下，“三十位杀手，再加上我们暗中训练出来的五十死士……够了！”李子脸庞扬起了几分浓浓的战意，“给香港警方下最后一次通牒，三天之后！若再不放人，我不在乎，跟他们玩一场游戏……”李子清秀的脸庞，此刻，露出了几分冷漠。同时，眼眸，刺眼的红光泛起……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　顾家密室。

　　匆匆的脚步声音响起而起，“爷爷……爷爷……”顾新全的身影未至，口中的声音已经是响彻起来，脚步渐近，顾身影的身影出现在了密室的门口，随即，顾新全喘着粗气，“爷爷……”

　　顾老爷子正襟危坐地坐在两颗骷髅头之下，闭目养神，听得顾新全如此动静，不禁微微拧起眉头，声音缓缓道：“新全，为何如此失态？我不是跟你说了，不管遇上什么事情，首先要做到的是镇定，才会少凡错误。”

　　顾新全轻躬身，“爷爷教训的是。”

　　“嗯，说吧，你今天来的目的是什么？”顾老爷子沉声询问道。

　　“爷爷，大长老昨晚不是回来说，唐枫已经不在米家别墅了吗？今天，他在我学校出现了！”顾新全的话宛若石子击落湖面，顿时让顾老爷子的脸色稍稍动容，猛地站了起来，“此话当真？”

　　“千真万确。”顾新全沉声回答。

　　“好！好！好！”顾老爷子大声赞叹，“新全，你这次是为顾家立了大功，我马上去通知大长老！”顾老爷子顾不得什么形象了，急匆匆地往着外面走出去。

　　“爷爷……”顾新全突然再次开口。

　　“还有何事？”顾老爷子止住了脚步。

　　“我今天在学校了好像发现了很多警察。”顾新全略带着几分疑惑地道：“而且，他们都是穿着便衣，若不是我平时与其中的几位打过交道，恐怕还认不出他们来。还有，最近，香港似乎不太平静……”

　　闻言，顾老爷子略微沉吟，对于米家的事情，顾老爷子还是有几分了解的，“这事我们不必瞎掺和进去，新全，浑水才能摸鱼，你谨记清楚自己的任务便好。趁着这段时间警方无暇多理会黑帮的事情，你要加紧脚步了。”

　　“新全明白。”看着顾老爷子消失的声音，顾新全脸上露出了几分狞笑，“唐枫，这一次，我要你死无葬身之地！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　波光粼粼的海水闪着银色的光芒，海面浪波不息，浪涛拍岸，对岸则是香港，与另一边的深圳对望。一艘大船就这么漂泊在水面上，跟众多的渔船混合在一起，然而，船内，却是异于别人的另外一片景象。

　　数十名身穿着黑衣的大汉坐在船舱之内，一点也不显得拥挤，其个人手中，皆是握着冰冷的枪支。此时，没有人开声，一片寂静。眼眸虽是睁开着，却无一丝神色，宛如野兽般冰冷的眼神抚枪安坐。

　　几声轻微的脚步声音响起，一位黑衣人首领从里面走出，脸上带着一个狰狞的魔鬼面具，露出的双眸环视一眼四周，黑衣人冰冷的声音响彻而起，“这次雇主给我们的任务非常简单，杀了米家大小姐，破坏掉景河山被救出来的任何可能性！我们【魔鬼】做事，从来不问原因，只要雇主可以给得起钱。为了【魔鬼】的信誉，米家大小姐，必须得死！”

　　【魔鬼】，一个比【血红医院】存在的历史更长，实力更强的杀手组织，世界上有无数政治人物，著名商人，甚至，普通之极的平民百姓，都死在了【魔鬼】的手中，他们只有一个宗旨：钱！！

　　“前几次行动的失败，中国政府对米家大小姐周边必定会实施更加紧密的防范。我们还有一批火力较猛的武器正从金三角运过来，所以，在武器没有到达之前，全部化整为零隐藏起来，大概三天，三天之后，我们要让【魔鬼】的力量，震撼这片土地！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　各方风雨，暗流四处涌动着。而这一切，唐伯虎却是全然不知，可以说，他根本就不会想到一个米筠兰会牵涉到这么多的国际势力出来。更没有想到，自己的行踪已经被顾新全无意间发现，随时，都有可能让天魔教的大长老找上门来。

　　风雨在酝酿，无声无息，却是杀机涌动。

　　唐伯虎放下手中的资料，不知觉间，已经快到了中午下课的时间，大学的课程很少，特别是唐伯虎这种“特殊”的交换生，走出办公室，唐伯虎径直走向了教室方向，此时，恰好米筠兰二女从教室里走了出来。

　　“师傅，你跑哪去了？”贝乐儿视线张望了几下，发现唐伯虎，顿时跳了起来，急忙走了过去，撇了撇嘴，“师傅，我还以为你又不辞而别了呢！”

　　米筠兰没有开声，不过其眼中的意思却有着几分担忧。她担心的当然是昨晚的那老者突然跑出来找唐伯虎的麻烦。

　　唐伯虎轻轻含笑，“放心，我可不是蒲公英，到处飘的。呵呵……为了补偿我们的乐儿小姐的精神损失，今天中午我豁出去了，请你们出去大吃一顿，怎么样？”

　　米筠兰瞥了眼唐伯虎那闪过几分肉痛的神色，不禁撇了撇嘴，“你少在我们面前装穷，顾家的两个亿恐怕还在你的口袋里呢！走，乐儿，今天我们一定不要跟他客气！”


第0515章 危机突现

　　“两位女侠，手下留情啊！”唐伯虎非常配合地愁眉苦脸地痛嚎一声，顿时令二女咯咯欢快地笑了起来。

　　三人结伴而行，出了学校。

　　虽然米筠兰恶声恶气地说要吃穷唐伯虎，但是到了馆子后，吃的最少的确实她。反倒是贝乐儿那叫吃得痛快，双手尽是油腻，没有一点淑女的形象。

　　吃过午饭后，二女顺其而然地邀请唐伯虎回家。贝乐儿还大拍胸口地道：“师傅，你在这七天的时间就住我们家好了。”

　　唐伯虎心里是求之不得，表面上却是犹豫了几分，半晌，才在贝乐儿带着几分乞求的神色之下，叹了口气，“那好吧。”

　　“耶！师傅，这次我要跟你学写字了。”贝乐儿兴致勃勃地道：“你教我写【喜怒哀乐】，我把【乐】字挂着身上，让见到我的人都笑起来，咯咯……多好玩……”

　　唐伯虎背后冷汗直冒，这小妮子还以为这个很简单，这可是一种书法的境界，可不是手把手就可以教出来，关键的是悟性。当然，唐伯虎今天可以取得这般效果，另一方面，是因为当时教室里所有的人目光都紧紧地注视着他，将所有心神的投在了唐伯虎身上，所以，唐伯虎才可一举取得最大的成功。

　　平静的中午过去，和风旬日，唐伯虎要做的是随时保持着警惕，以防冷枪的出现。全然不觉，一股危机，正朝着他逼近。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“禀告大长老，已经发现了唐枫的踪迹。”顾老爷子在大长老的面前从不敢抬头，躬身恭敬地道了一声。

　　“在哪？还有，谁发现的？”大长老眼眸陡然闪掠过几分精光，沉声询问道。

　　“港珠大学，是小孙顾新全发现的人。”顾老爷子声音不敢带有半点越池，不慢不紧，缓而有速，“我刚才也作了调查，原来，这个唐枫竟然是来自浙杭大学，他作为浙杭大学与港珠大学的交换生前来学习一个星期时间。”

　　“杭州，姓唐？”大长老沉吟着，半晌，轻挥手，“你先下去吧。”

　　“是，大长老！”顾老爷子躬身退下，眼里闪过了几分疑惑，为何大长老听见唐枫来自浙杭大学会脸色有点反常？

　　密室内，大长老一人闭目沉吟着，片刻之后，双眸陡然睁开，锐利的光芒迸射出去，脸庞露出来几分厉色，“唐枫，我不管你与唐家是否有关系，若真是你动了我的儿子，便一定要付出代价！这里是香港，唐家，又奈我如何？”大长老想通了这点，脸色狞笑着，仿佛已经将唐伯虎斩于座下一般，同时，身子宛若黑烟般消失在密室当中。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　下午，迫于二女的淫威之下，唐伯虎唯有陪两人一起上她们的选修课，一门有关哲学的课程，讲台上那戴着几寸厚眼睛的白发老师用着他那沙哑的声音，在向他的学生传递着哲学的真谛，而唐伯虎则感觉耳边一声声嗡嗡的声音缭绕着，昏昏欲睡。

　　老师的哲学终于击败了唐伯虎的理智，唐伯虎一头栽在了桌面上，呼呼入睡。

　　时间缓慢流逝。

　　突兀地，一声惊天的大喝宛若天雷般滚滚而下，声音中的威严令人闻之而变色。

　　“唐枫！出来！！！！”

　　出来……出来……

　　这两字瞬间在学校的每一个角落缭绕起来，不断地回荡起回音。学校里的人皆是惊诧过后，纷纷暗骂，到底是什么人，竟然在上课时间拿着喇叭在喊人。

　　然而，此刻，唐伯虎蓦然感觉背后仿佛一阵芒刺升起，瞬间令其毛骨悚然，一股极度危险的气息在朝着他降临！

　　唐伯虎蓦然大惊，猛然地站了起来，举目往着外面投去，不顾众人的惊惑眼神，唐伯虎吩咐一句，“筠兰，乐儿，你们俩待在这别动。”说罢，唐伯虎的身子朝着门外匆匆走去。

　　此时，米筠兰与贝乐儿也是站了起来，焦急地对视一眼，刚才的那一声宛若天降的大喝声音，两人自然也听见，而且是闻之变色，因为，她们听得出来，这正是昨晚出现在别墅的黑袍老人。

　　没想到，他竟然那么快找上门来了！

　　二女没有听从唐伯虎的吩咐，皆是面带着焦急的神色，迈出朝着外面奔去。

　　学校里几乎所有人都听见了这么一声大喝，不少人被这声如惊雷般的喝声惊得血气翻腾，久而不止。同时，隐藏在学校内的知道唐伯虎身份的警员，皆是不禁脸色微变。

　　“怎么回事？”周晴坐在办公室内，她虽然不是古武者，但是由于周老爷子的原因，她对这方面的接触也有不少，然而，从这一声大喝中，她感受到了来自灵魂的颤抖，仿佛心悸了几分，不禁猛然站立，脸庞露出了几分惊骇。

　　一声大喝，引来无数人的注意。而天魔教的大长老，此时则站在了学校门前，其身上散发着阴冷之极的气息，眼眸尖锐如寒刀，学校的保安一时间也无人敢上前去询问他。

　　啪！啪！啪！啪！

　　唐伯虎的脚步飞速踏过走廊，从楼梯上奔驰而下，此刻他的脑子却同时在飞速急转。

　　是谁？

　　若是高尘的父亲的话，今天，自己恐怕有危险了！

　　从之前的那一大喝，唐伯虎清楚，这一声音的主人，修为绝对在自己之上。唐伯虎没有选择第一时间遁走，是因为他担心若是自己一走了之的话，黑袍老者会迁怒于二女身上，天魔教的作风，唐伯虎清楚得很！再者，自己逃得了初一，也逃不过十五，以其让他如此纠缠下去，倒不如……

　　赌一把！

　　走下楼，直奔门口。

　　一个黑袍身影顿时出现在了唐伯虎的眼前，黑袍几乎将其身子全部隐匿，苍白的脸庞掺杂着几分厉色，双眸紧紧盯着学校。他不怕唐伯虎逃跑，反倒是希望，此时，他的感知遍布了学校的几乎每一角落，若是唐伯虎从那处逃走的话，他完全可以第一时间将其击毙！

　　他，在静候着唐伯虎自己的出现！


第0516章 死局

　　港珠大学的上空，此刻宛若一团乌云缭绕着，气氛极其沉寂，所有人都几乎感受到了一阵压抑，打心底灵魂深处的悸动。很多人都下意识地不在校园上行走，找一处屋檐，以免遭到雨水的侵袭。

　　乌云压天，仿佛在唐伯虎踏出教学楼的瞬间胧聚起来，天色，由原本的晴天瞬时昏暗起来。

　　咚！咚！咚！咚！

　　几乎临近学校门口的所有人，都不禁产生了一阵错觉，仿佛天地之间响起了冲击心灵的擂鼓，声声敲击着。

　　唐伯虎的脸色颇为凝重，一步一步地毅然踏了出去，白衣身影在乌云的笼盖之下显得越加削瘦，却挺拔宛若标枪，如同寒星的双眸，紧紧地望着前方的黑袍身影，将其瞬间锁定。

　　片刻，当唐伯虎的脚步临近之时，黑袍身影仿佛也感受到了唐伯虎的视线，蓦然转脸，锐利的目光瞬时在半空间爆出“嚓嚓”的裂响，浓浓在战意在黑袍身影的双眸浮现出来，“你，便是唐枫？”

　　唐伯虎再是跨前几步，余光扫着站在一旁被黑袍身影的气势镇压得双脚瘫软的保安，淡声摆手道：“你还是先离开吧。”那名保安此刻方才想起了逃离这个恐怖的地方，如蒙大赦般朝着学校里面走去。

　　此时，唐伯虎与黑袍身影之间，无一人！

　　“我便是唐枫。”唐伯虎目光浑然不惧地迎上黑袍身影，心中已然翻起了惊涛骇浪。

　　果然是先天高手！

　　唐伯虎从黑袍身影的身上，感觉到了一阵令其忌惮之极的气息，仿佛举手投足间可连接天地般，观其身上的流露出来的气息，宛如一黑洞般查探不到虚实。先天，一定是先天境界！

　　此时唐伯虎已经提起了十二分精神了，表面虽然一副若无其事的模样，却绷紧着神经，暗自打量着周围的环境。

　　“唐枫……”黑袍身影冷冷注视着唐伯虎，半晌，一股森严之极的冷漠气息弥漫起来，脸庞微微变幻了一下，随即恢复平静，“不错，竟然是地阶九品，如此天才，难怪，高尘会被你无声无息地杀死！”

　　唐伯虎心底瞬时凛然，果然是冲着高尘来的！此时唐伯虎已经有九成断定，眼前的这位黑袍老者，便是高尘的父亲，天魔教的大长老。电光火石间，唐伯虎思绪转化了千万遍，始终找不到一个脱身的方案，同时，唐伯虎脸庞露出了几分愕然，“高尘？我不明白前辈说什么。”唐伯虎当然不可能会傻乎乎地在这种情况之下承认自己杀了高尘。

　　“哼！唐枫，原本我还有几分疑惑，不过，如今见你竟然是地阶九品的修为，那么，我儿高尘，必定是遭到你的毒手，除此之外，别无解释。”黑袍老者声音中的杀机已经涌现出来。

　　“前辈也太过断言了吧。”唐伯虎沉声道：“没错，我与高尘之间是有几分纠结，但是，我可没有对其下杀手，这事，当晚在顾家的人都亲眼所见。”

　　黑袍老者眼眸如电，瞥着唐伯虎，“唐枫，你少在我面前耍小心眼，若你聪明，则告知我儿的下落。否则……”黑袍老者目光冷冷望向了学校里面，正从这边奔跑着过来的二女，“我先杀了那两个娇滴滴的女娃！”

　　唐伯虎脸色微变，这时的局面他已经很难控制了，实力上绝对的劣势让他脑海中及时想出再多的计谋也是徒劳，更要命的是，米筠兰二女此时竟然不怕死地跑了出来。

　　“前辈，我可以对天发誓，高尘的下落，我当真一点都不知晓，若有半句虚言，当经脉逆转而死。”唐伯虎尝试着最后的努力。

　　黑袍老者眼色也是轻怔，古武者对誓言的看重程度比一般人更强烈。他们本来就是一群夺天之力的人，对于“对天发誓”这种飘渺的东西有几分信服。难道真的不是他？黑袍老者第一次犹豫了，他没有想到，唐伯虎此时挑的是字眼，高尘的尸体是福伯处理的，他当然不知道高尘的下落。

　　不过，黑袍老者岂会听了唐伯虎一句话便离开？目光冷视一下唐伯虎，半晌，沉声道：“你是不是杀害我儿的人，我自有办法确认。若你问心无愧，则随我来！否则，死！”黑袍老者根本就不需要任何的客气，直接便是赤裸裸的威胁！

　　唐伯虎心里低沉，脚步紧随着黑袍老者，很快便消失在了众人的眼线中。此时，远远观望着校园门口这一幕的众多学生方才呼了口气，忍不住面面相觑，脸色露出了几分惊骇，这是他们生平第一次面对着一个人时感觉到从心底里流露出来的颤抖！

　　“唐枫……”此时二女刚好已经走至了门口，而唐伯虎的身影与黑袍老者均已经消失了。米筠兰忍不住心中的惶恐，失声大喊了一声，然而，只有呼呼的风声应答，天边的乌云在此时也已经是越积越厚。

　　周晴的身影此刻也是呆滞了，望着唐伯虎与黑袍老者消失的方向，半晌，周晴心中扬起了几分寒意，急忙掏出了手机，“重案组周晴，编号086991香港特别行动，请求接云首长专线！紧急事情汇报！”周晴声音急速地响彻起来，按捺着心中的焦急之意。

　　“喂，中南海……”

　　“是云首长吗？我是周晴！”周晴没等云老爷子道完，立即出声打断，焦急道。

　　“周晴？”云老爷子听出了周晴语气中的焦急，沉声询问，“出了什么事？”

　　“唐枫……”周晴缓了口气，把刚才的事情道了出来，随即道：“那位黑袍人浑身的气息透露着邪恶，还有，唐枫似乎非常忌惮他。”

　　云老爷子眉宇微皱，思量一下，“唐枫本身是个地阶六品的古武者，再加上其一身不凡的本领，即使斗不过，应该可以保住性命。”云老爷子不知道，唐伯虎已经突破至地阶九品。

　　“六品？”周晴怔了一下，眼中的焦急之色更浓，“首长，我听见了些许他们的对话，黑袍人曾道出唐枫的修为，说是【地阶九品】但是，听其口气，却仍然不把唐枫放在眼内。”

　　“什么？”云老爷子这才吃惊地站了起来，地阶九品，在上一级，那是灵阶，先天的存在！这种人若要找唐伯虎的麻烦，恐怕……

　　云老爷子自己便是个灵阶高手，自己最为清楚，先天与后天之间的区别！

　　“周晴，这事你按兵不动，守住米大小姐即可，我会立即安排人前往支援唐枫！”云老爷子心中此时也是震惊，若是唐伯虎当真已经是地阶九品，那，是何等天才的存在。如果在这次的灾难下夭折的话，云老爷子绝对不会放过任何一个与这件事有关联的人！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一黑一白，两道身影几乎同时停顿，唐伯虎始终保持着与黑袍老者的五米距离，此时，两人置身于学校后面的小山丘上。

　　“唐枫，你还有最后一次机会。说吧，我儿高尘，如今身在何方？”黑袍老者双眸如刀地盯着唐伯虎。

　　唐伯虎倚着一棵大树，身子随时准备着往着数个方位逃窜，目光凛然，“前辈，你这是强人所难，我既然不知道，又如何说得出来？”

　　“不说，本座要你死无全尸！”黑袍老者对唐伯虎的话充耳未闻般，冷漠的声音响彻而起。

　　“若说呢？”唐伯虎眉宇突然掀起。

　　“那么，本座赐予你全尸！”

　　唐伯虎心中一股愠色升起，黑袍老者此刻就好比拿捏着自己的性命，说与不说，今天，他都不可能会放过自己。宁杀错，勿放过！天魔教惯来的宗旨。从黑袍老者的出现到现在，一直是咄咄逼人的强势态度，仿佛随时都可以将唐伯虎掐死一般。

　　“你真想知道高尘的下落？”唐伯虎深呼了口气，这种情况之下，容不得他有半点的冲动，即使心里有万般愤怒。他更不奢望有人前来支援自己，即使云老爷子知道了这一消息马上派人来，也只是远水救不及近火。

　　一切，只有靠自己！

　　“你终于肯说实话了？”黑袍老者脸色扬起了几分狰狞，漠然道。

　　“随我来。”唐伯虎毅然转身，浑然不怕黑袍老者在身后突然发动攻击，走向了这片山丘的深入，黑袍老者目光冷瞥了眼唐伯虎，他自信，唐伯虎在他面前，耍不出什么花样。

　　“唐枫，到底在哪？”几分钟后，黑袍老者脸上露出了几分不耐烦，冷眼盯着唐伯虎，“你在拖延时间？”

　　“当然没有。”唐伯虎此时脸上挤出了几分轻笑，“这不就到了吗？”此时唐伯虎的神经绷直着，不敢有丝毫的松弛，这个时候，任何一记行差踏错，他都会面临着死亡的降临！

　　此时虽然是下午，乌云压天，却犹如傍晚时分一般昏暗。

　　“我儿在哪？”若不是心里还存着对高尘还活着的最后一丝希望，恐怕，黑袍老者早便二话不说将唐伯虎毙于掌下。


第0517章 逃命！逃命！

　　树木林立，遮蔽了一片天空。唐伯虎忍不住手心捏了把汗，他不可能干站着让黑袍老者出手，此刻他心中只有一个念头：逃！

　　不管今天的结果如何，黑袍老者都不会给唐伯虎放出一条活路。

　　反正横竖一死，倒不如放手一搏。

　　乌云压住了天边，仿佛压住了人的心魄。

　　“我儿在哪？”黑袍老者声音冷漠的质问一声。

　　闻言，唐伯虎脸庞突兀轻轻含笑，手指蓦然间轻指着黑袍老者的上方，声音淡淡响起，“你一看便知。”

　　顺着唐伯虎的手指方向，黑袍老者抬眼，此刻昏暗的天空之下，树叶遮天，蓦然，数到凄厉的风声“嘶嘶”响彻而起，一股宛如冰窟的逼人冰寒之气朝着黑袍老者的身上各大要穴逼近！

　　“竖子！”黑袍老者霎时间晃神回来，意识到，自己竟然被耍了！唐枫，竟然敢在这等情况之下还出此下策，而偏偏，自己却中计了！立即后退几步，黑袍老者瞳孔猛地紧缩，此刻，数道寒光朝着他的方向一闪而逝。

　　咻！咻！咻！咻！

　　薄弱蝉翼的飞刀，朝着黑袍老者身上各处飞击过来，速度之快，若非黑袍老者是个灵阶高手，恐怕一时间难以反应过来。

　　身影猛然幻动，黑袍老者衣袖猛然一拂，一股凛冽的寒风呼呼飞出。

　　碰！碰！碰！碰！

　　飞刀尽数偏倚，插在了树干之上，瞬间爆发出一阵巨响，如成年人腰间般大小的树木轰然破了一个大洞，可见唐伯虎这蓄力的一击，能量是多么的恐怖！但是，面对着先天高手，这等攻击却显得苍夷无力。唐伯虎更无奢望这一击可以击倒黑袍老者。

　　树渣灰尘四起，黑袍老者的衣袖之功恐怖到此般境地，一股怒色于其脸庞溢出，黑袍老者此刻忍不住气爆，怒目冷视着前方，破声大骂，此时，唐伯虎的身影恰好消失在丛林的另外一侧。

　　“跑？”黑袍老者脸上露出了几分狞笑，怒极而笑，“你若逃出我手掌心，我高峰厉三字，倒着写！”黑袍老者自从踏入灵阶以来，还从来没有如今天这般让人耍戏，自己竟然傻乎乎地别人叫抬头就抬头。黑袍老者身影急速地幻动，高速前行，速度比唐伯虎还快，飞掠过去！

　　嗖！嗖！嗖！

　　两道身影，一前一后，一黑一白，在丛林中奔掠着。其头顶上方，树木遮天，树木之上，乌云滚滚而至，仿佛在酝酿着一场极其大的风暴！

　　“快！快！快！”唐伯虎心中不断地呐喊着，自从干掉高尘，还有意识到这次任务的不简单后，唐伯虎便将怀里的一大堆硬币暗自换成了犹如蝉翼般厚度的飞刀，刚才的瞬间，唐伯虎将力量提升至最大，发出自己最强的飞刀攻击，而且没有作丝毫的停顿，立即抽身离去，云影身法运转到了极致，宛若魅影般逃窜！

　　面对着先天高手，唐伯虎此刻根本就没有战胜其的希望。这也是华天明放下话，唐伯虎不可在其手中过十招的道理！先天与后台的差距，实则太大！

　　“呼！”感受到体内的真气不断地消耗，唐伯虎忍不住强呼了口气，然而，背后那如刺芒的痛感让其不敢停顿些许，甚至，犹豫的功夫都没有，逃！逃过了此劫，他相信，云老爷子得知消息后必定会第一时间派人来支援。

　　此刻，唐伯虎需要的是，时间！

　　嗖！嗖！嗖！

　　学校外面的丛林并不大，但是，唐伯虎却不敢闯出去，黑袍老者高峰厉的速度比他快多了！闯出去，直线距离，只会瞬间让其追上，唐伯虎此刻依仗的，只有云影身法的诡异，在林中不断穿梭！

　　“哼！看你可以跑多久！”高峰厉虽然略微惊诧唐伯虎的速度，但是，此刻心里确是笃定了，几乎有十成把握将唐伯虎击毙！唐伯虎不敢出去，只在里面飞掠，却无法摆脱高峰厉的纠缠，长久下去，唐伯虎体内的真气必定消耗过多，而高峰厉，先天高手与后天高手的一大区别，先天高手，可以借助天地之力，长久的飞掠，高峰厉消耗的体力反倒不多。

　　如此一来，唐伯虎迟早会再次陷入困境！

　　唐伯虎，当然明白这个道理。然而，任凭脑筋飞转，唐伯虎却是想不到一个良好的解决方法，唯有，拼命地逃！

　　唐伯虎没想到，自己竟然也会有如此狼狈的一天！

　　“可恶！”唐伯虎心中暗骂，“若是本才子今天不死，来日必定将天魔教彻底铲除！”唐伯虎今天可憋气憋得够呛了！

　　嗖！嗖！

　　两身影越来越近了！

　　高峰厉的脸上狞笑已经展开，仿佛一头饿狼，快要扑到了奔跑中的猎物。

　　“你跑不了的！”高峰厉狞笑着吼了一声。

　　“臭老头！你不就是想知道高尘的消息吗？小爷告诉你，高尘就是被我一刀抹杀了，又怎么样？哈哈……”唐伯虎此时是豁出去了，反正是死局，与其窝囊地被追杀，倒不如先将这老头气爆了！

　　“竖子，你找死！”高峰厉眼眸瞬间泛起了几分红雾，狰狞着脸庞抽搐了几下，浑然磅礴的气势再攀升了几分，“老子要将你碎尸万段！”

　　“哈哈……高尘临死前说有个没出息的老爸，看来就是你这个人像人，鬼不像鬼的东西了！”唐伯虎再次出言讽刺，此时，唐伯虎的速度反而是突然放慢了几分。

　　“死！！”高峰厉喉咙嘶吼着，怒火胸前腾升，瞬间降临至唐伯虎身侧不到两米，这等距离，他可以一闪及至。然而，就在此时，高峰厉感觉一阵危险之意在心头猛升，急速前行的身影突兀猛停，此刻……

　　唐伯虎毅然转身，刚毅的脸庞宛若刀削斧凿般，平静的眼眸，宛若星辰，手中，赫然握着枪支，那支，由炎黄守护者特制，云老爷子给他安排的枪！枪口漆黑，缭绕着逼人的寒气，细小的枪孔，直指高峰厉！！！


第0518章 无路可逃！

　　画面霎时间定格。

　　唐伯虎的蓦然转身，令高峰厉措手不及，瞳孔连连紧缩，双眸内那漆黑的枪孔仿佛无限放大，肃然的寒气冷冒出来，顿时让高峰厉的身影猛然急倾，脸色骤然轻变。

　　按理说，以高峰厉这先天的境界，普通的子弹根本就伤及不到他分毫，然而，此时此刻，高峰厉却是非常确实地感觉到一阵的心悸。他是个谨慎之人，不敢托大，刹那间一股黑气从其体内弥漫而出。

　　说时迟那时快。

　　碰！碰！碰！碰！碰！碰！

　　六记爆响几乎在同时间响彻半空，瞬间，六颗子弹，以极其旋转高速的速度，朝着高峰厉身上各大致命的要穴急掠过去。

　　轰！

　　嚓！

　　剧烈的火花咔嚓冒出，六颗子弹尽数打向高峰厉，然而，皆让其身上弥漫出来的黑气所遮挡住，仿佛一层黑色的如蝉翼般的外衫，但是，却坚固无比，纵使唐伯虎手中的枪支是炎黄守护者特别配置的，但，想要破掉先天高手的防御，难！难！难！

　　“内气外放！”唐伯虎没想到高峰厉的反应竟然此般迅速，将体内的真气外放凝成遁甲的防御，这是先天高手方才可以做到，唐伯虎原先打的主意是高峰厉不会立即将此法祭出，想趁其不备，攻其要害。

　　计划，要泡汤了。

　　子弹与黑气层之间的摩擦爆出“擦擦”的剧烈声音。六颗高速前行的子弹霎时间停顿下来，再无法进一分毫。

　　当然，唐伯虎的计划不会止于此，一招不成，还有后招！

　　嗖！嗖！嗖！

　　趁着高峰厉抵挡子弹的功夫，唐伯虎身影急掠，不退反进，手腕急抖，一道银光划过边际，朝着高峰厉的方向挥落，白衣飘然，唐伯虎的眼眸平静，口中缓缓地道出了三个字，“云影剑！”

　　以匕首代替剑！

　　一刀挥下，瞬时幻化作数到虹光，笼罩着黑气之内的高峰厉。

　　“哼！米粒之光，也敢与皓月争光华！”高峰厉眼眸掠过了几分不屑，一阵戾气从其身上弥漫出来。

　　“天神九变之六！”高峰厉口中一声大喝，猛地提一口气，右手猛然一抓，瞬时将六颗子弹抓成了粉末，倾洒下去，与此同时，弥漫的黑气收拢，高峰厉的本尊露出来，双手呈鹰爪姿势，黑雾弥漫着手指间，夹带着“嘶嘶”的呼声，迎向了唐伯虎的攻击。

　　“云浮影动！”唐伯虎手中的刀片幻影不断，身影更是在空中闪烁着不同的轨迹，时隐时现，这一刻，是争命的阶段，唐伯虎不敢有任何的疏忽，一出手便是十成的功力，无数光影在半空中摩擦爆响。

　　咻！咻！咻！

　　“云鹤冲天！”

　　“踏云追雪！”

　　“麟云电光！”

　　一口气，唐伯虎将云影剑法的精髓通过手中的匕首呈现出来，招招布满着杀机，强势如高峰厉，也不得不脸色微惊，暂避锋芒，同时，更加加剧了高峰厉要灭杀唐伯虎的念头了。

　　“此等天才，若今天不杀，恐怕，成长起来，必定是我天神教的一大障碍！”高峰厉心头略微升起了几分凛然，先天与后天的差距非常之大，但是，眼前此子竟然硬生生地数次险些挽回了局面，此时，自己更是让其这一套神奇的剑法压迫得只能暂避！

　　当然，这只是高峰厉想在不付出任何代价的情况下将唐伯虎击毙罢了。若是高峰厉也如唐伯虎此般拼命，拼着受到轻伤也将唐伯虎击毙的话，恐怕，此时唐伯虎早被击败。云影剑法虽然神奇，但是，实力的差距无法补偿。

　　“哼！我看你还能坚持多久！”高峰厉看准了唐伯虎此时的气势只是一时的盛起，并无法持久，当唐伯虎气息弱下的瞬间，及时高峰厉反扑之时，到那时，一招，高峰厉有信心让唐伯虎毙命当场！

　　咻！咻！咻！

　　剑影闪烁于天地之间，林间的树叶萧萧落下，天边积压的乌云此时愈加的浓厚，随时，都有一场暴雨降落。

　　“拼了！”唐伯虎猛然间咬牙，高峰厉的强悍远远出乎他的意料，原以为自己兴许还可以有与其一拼之力，如今看来，两者的差距，甚大！这么下去，唐伯虎必败无疑！

　　“云雨破天！”

　　唐伯虎手中的匕首蓦然间掷出，凌空闪烁着几道诡异之极的弧度，一刀掷出，竟然幻化作数道光线，笼罩着高峰厉。

　　“殒灭指！”

　　高峰厉不慌不急，此刻的场面仿佛已完全在其控制之中，右手轻出一指，半空轻划，却宛若瞬间风云变色，可令空间倒塌气势弥漫出去。

　　恐怖的一指！

　　铿！

　　唐伯虎掷出的匕首被稳稳地挡住！

　　“看你还有何能耐！”高峰厉脸庞溢出了几分笑意，冰冷的寒意在这一刻丝毫不加掩饰地流露出来，右手成指，黑气缭绕着。

　　【拂袖功】【殒灭指】

　　高峰厉的两大绝技，此刻，【殒灭指】一出，先天高手的威势更是没有丝毫掩饰地展现出来，那铺天盖地的气势，直让唐伯虎的气场萎弱了几分。

　　“灭！”

　　高峰厉宛若风轻云淡般的声音却蕴含着无穷无尽的戾气，漫漫的杀机遍布林间。

　　此刻，唐伯虎双眸紧紧盯着高峰厉的手指，那一阵的恐怖气息让唐伯虎心悸不已，这一指若是结实落下自己的身体上，绝对毫无疑问，会在自己的身子上捅出一个大窟窿！不加任何的犹豫，唐伯虎身影“嗖嗖嗖”急掠退后，同时，唐伯虎眉宇蓦然间掀起，手一扬，一阵金黄色的雾气从唐伯虎的手中弥漫出去，凝聚成一道金黄色的雾网，朝着高峰厉挥洒过去。

　　金鳞奇烟！

　　当初华小雪在武警部队时使用过的金鳞奇烟！以唐伯虎与华小雪的关系，拥有一点自然不意外。唐伯虎也没有想到，自己竟然会被逼到了这般田地。

　　金鳞奇烟，是唐伯虎最后的依仗了。

　　能否逃出林子，躲过这一劫，就靠金鳞奇烟的功效能否降临于高峰厉的身上！

　　奇烟一出，唐伯虎身影已经是退出了数米之外，逃过了高峰厉一指的攻击，没有一丝停顿，霎时间，唐伯虎抽身急掠，身影宛若流星般朝着外面飞掠出去！

　　唯一的机会！

　　嗖！嗖！嗖！

　　“还想逃？”高峰厉冷漠地盯着唐伯虎逃窜的方向，身子掠过金鳞奇烟，他自持神功护体，即使奇烟有毒，也伤及不到他分毫。然而，高峰厉瞬时就发觉不对劲了，正在高峰厉身子越过金鳞奇烟的瞬间，一股头晕目眩的感觉立即涌上了高峰厉的心头。

　　金鳞奇烟的厉害之处，连先天高手都着其道！

　　“成功了！”唐伯虎高速前行的身影回头一瞥，见高峰厉的身影蓦然间停住，便心知，金鳞奇烟，对高峰厉有伤害！唐伯虎心中一喜，然而，却不敢有任何的停顿，用尽浑身的功力施展着云影身法朝着一处急掠而去。

　　然而，就在唐伯虎身影掠过了约莫一百米多的距离，蓦然间，唐伯虎急行的身影猛然惊止，瞳孔睁大了几分看着前方，露出了几分惊骇，同时，一颗心更是掉落到了谷底，一阵寒气倒吸了出来。

　　此刻，唐伯虎的面前，弥漫着恐怖气息的黑袍身影，徐徐隐现……

　　“唐枫，今天，我必要将你碎尸万段！”高峰厉脸庞的厉色连连闪烁着，看着唐伯虎的眼神，煞气在不断地攀升，可见，此时高峰厉心中的恨意！

　　为了抵挡金鳞奇烟的侵袭，高峰厉付出的代价显然不小，否则，根本就不会出现此般愤怒的神色！

　　况且，他堂堂一先天高手，竟然，险些栽在了一个后天的小辈手上。

　　这一刻，高峰厉感觉颜面全无！

　　不杀唐伯虎，难泄其心头之恨意！

　　唐伯虎的心头也是凝重至极，目光紧紧地盯着高峰厉，此时再多说什么也是无益，寻求一丝的希望逃命，那才是硬道理。

　　不过，此时唐伯虎心中也是明白，若无其他变故的话，自己，已然成了高峰厉的砧板上的肉，任凭其宰割。

　　原先在林子里尚且还有几分周旋的机会，此时，已然处身于空旷的平地，唐伯虎，眼前的局势，无路可逃了！


第0519章 闪电划过

　　无穷无尽的杀机在高峰厉的身上弥漫出来，浑然磅礴的气势没有一丝偏移，紧紧地压迫着唐伯虎。此刻，唐伯虎宛若背负着一座大山般，双脚踏地，赫然印出了一双不深不浅的脚印。

　　要紧牙关，唐伯虎双眸迸发出一股狠劲，绝对不能就这么任凭其宰割！就算死，也得让他付出代价！

　　唐伯虎身上被压制着的气势瞬时出现了几分反弹的迹象，一声暴喝，唐伯虎毅然身子宛若离弦的箭矢般朝着高峰厉掠去。

　　既然逃不掉，唯有一拼！

　　此时，唐伯虎浑身的解数都已经使了出来，出其不意的飞刀，高深莫测的云影剑法，炎黄守护者特制的枪支，还有，从华小雪身上得到的些许金鳞奇烟，这些方法，唐伯虎都一一尝试，但，在绝对的实力之下，唐伯虎此时依然是被动之极，随时有可能命丧黄泉。

　　而唐伯虎所习的古武中威力最大的唐家霸王枪，此刻赤手空拳却使不出来，否则，或许，还有一丝逃脱的希望。

　　掌风呼啸而至，拂动了高峰厉身上的衣物。

　　“杀！”高峰厉嘴唇轻轻动弹了一分。目光迎向了唐伯虎，脸庞露出了几分狰狞之色，心中更是忍不住咆哮怒吼一声，“小子，竟然让本座浪费了一颗宝贵的圣丹，你，罪无可赦！”

　　高峰厉之所以那么快消除了金鳞奇烟的药力，就是全凭他所想的【圣丹】，但，此【圣丹】显然是个奢侈之物，即使是先天高手的他，也挥霍不起。

　　“一指惊神！”高峰厉手指划下，凭空一个圆弧闪烁出来，弥漫着黑气，“呼”一声响，圆弧朝着唐伯虎冲过来的方向飞速地迎接过去。

　　轰！！！！！

　　唐伯虎一拳迎上，清脆的爆响声音震颤云间，这是唐伯虎第一记与高峰厉的正面对抗，结果。

　　喷！！！

　　一口鲜血自唐伯虎的口中喷涌而出，体内的血气更是一阵翻腾，五脏六腑宛若翻江倒海一般急颤着，唐伯虎的身子更是被黑色圆弧轰击得朝着后面倒退数米，重重地摔倒在了地面之上。

　　轰隆！！！

　　地面上，一片层土逐渐升起，缓缓消失，随即，一口大坑出现。

　　嗖！

　　唐伯虎的身影腾身而起，脚步略微踉跄地站立在了大坑之旁，鲜血从嘴角溢出，却无暇擦拭，目光掠出了几分凝重，迎向了傲然凌空站立的高峰厉。

　　一招，仅仅的一招。自己便受到了不轻的伤！

　　这一瞬，唐伯虎感觉内心彻底掉到了谷底，脸庞忍不住抽搐了一下，一阵寒气从心底蔓延出来，轻捂着胸口，一口浊气吐了出来，不敢有丝毫的放松，唐伯虎目光立即迎向了高峰厉。

　　今天的局势，是唐伯虎有生以来，碰上的，最危险的一次！可以说是生还的几率几乎为零！

　　完全是绝境！

　　在高峰厉的手中，自己全盛的时候尚且逃脱不掉，更别提，如今受伤。

　　“咳咳……”唐伯虎再次咳出了一口鲜血。

　　刚才高峰厉的一击，除了给唐伯虎带来表面上的创伤之外，还有一阵的黑气渗透入唐伯虎的体内，宛若狼入羊群般，拼命地肆虐着唐伯虎体内的机能！唐伯虎此刻也必须分出一股内力去驱散着一部分的黑气。

　　“桀桀……唐枫，你放心，我不会让你死得太快的！”高峰厉桀桀怪笑起来，发泄着其内心原有的愤怒之意，身影蓦然间幻动了一下。

　　“不好！”唐伯虎心底暗惊，然而，却是来不及任何的防御，高峰厉的身影依然降临至其身后，一掌击出，重重地轰击在唐伯虎的背后，“喷”！！鲜血宛若血箭般射出，唐伯虎的脸色瞬时惨白起来，身子更是被强悍的冲击之力推前了数米，再次倒在了地面之上。

　　毫无还手之力！！

　　“桀桀……”

　　唐伯虎只感觉到浑身的一阵子的剧烈疼痛，耳膜嗡嗡作响，还有，根本就来不及反应回来，高峰厉的桀桀怪笑声音却再次响彻在唐伯虎的耳边。

　　轰！！！！轰！！！！

　　轰！！！

　　唐伯虎的身子宛如一个沙袋般被高峰厉来回地轰击着，一道道水箭划过天际，险些染红了半边天，唐伯虎的脸色此刻更是狰狞，因为让鲜血覆盖住，根本就看不到其脸庞。

　　生机，在一寸寸地离开唐伯虎的身子。

　　“桀桀……本座要你尝试一下天神教的酷刑……断骨！！！”高峰厉的桀笑声音冷漠地响彻而起，“你放心，本座会先毫无偏差地将你身上所有的骨头拆下来，然后，在一节一节地击碎！”

　　“敢杀我儿，本座让你求死不能，求死不得！！！”高峰厉惨笑着的脸庞露出了几分狰狞，弥漫着的煞气笼罩着半空中的身影，身影再次“嗖”地一声朝着唐伯虎的方向轰击过去。

　　轰！！

　　浑身的剧痛在牵扯着唐伯虎的神经，令其脸部不禁再次抽搐着，浑身颤抖着，高峰厉的声音在唐伯虎的耳边缭绕，唐伯虎此刻心底沉寂着，眼眸冷冷地盯着高峰厉，反正是一死，他没有理由窝囊地求饶，他是一代才子，他有着自己的傲气！

　　艰难地，唐伯虎试图拿起怀里的枪支，虽然知道那是没用的，但，总要反抗一下！

　　“我绝对不能就这么死！！”唐伯虎心底咆哮着，目光冰冷无情地盯着高峰厉的方向，浑身的内力使了出来，尽力地，辛苦之极地抵挡着高峰厉的每一次气势磅礴的攻击！

　　“嘶！！”剧烈的神经牵扯着，唐伯虎倒吸着冷气，身子再次被击飞出去，染满着血色的脸庞隐隐渗出了几分惨白，宛若断线之风筝般高高地抛起……

　　“哼！！蚍蜉也敢撼树？不自量力！”高峰厉一声冷哼，双眸的厉色丝毫不减，目光充满着嗤笑地盯着在半空中的身影，虐杀唐伯虎，原因有二，第一，自然是杀子之仇！第二，高峰厉非常享受这种蹂虐人的感觉，特别是，对方是这种妖孽级别的天才。

　　天边的乌云仿佛积压到了顶点，再无法压住，蓦然间，哗啦的声音响彻天际，宛如豆大的暴雨在这一瞬间倾洒下来。

　　暴雨，在唐伯虎的身子依然在半空上抛的时候，轰然降落人间！

　　此时此刻，唐伯虎的脸庞上的神色更加狰狞，血水与雨水混凝在一起，在脸庞滑落下来，看不出有任何的神情。

　　“呼！”

　　唐伯虎强忍着源自心肺的刺痛，神经此时紧紧地绷紧着，若非意志坚持着，恐怕，早已经昏厥了过去。

　　“我不能死！绝不！”唐伯虎内心呐喊着，今生，他还有很多事没有完成。

　　几位红颜知己，在等着他的幸福！

　　安琪儿的仇，自己尚未威临东京！为其报仇！

　　华小雪，还在神农架的那条河流侧畔的某一地方，等候着自己！

　　母亲，还有恢复！

　　自己今生的身世，还没有弄明白！

　　还有，还有……

　　唐伯虎此刻方才感觉到，今生，自己还有太多太多的不舍……

　　“不！！！”唐伯虎内心暴喝出一声强烈的怒吼，仿佛在谴问苍天！！！

　　咔嚓……

　　瞬间，天际边，一道宛如水桶般粗的闪电划破长空……


第0520章 异能觉醒？

　　漫天的乌云笼罩之下，万道雨滴飘落之时，蓦然间闪电的华丽出现，瞬时间令无数人感觉心底震颤了一下，禁不住升起了一股荒凉之感。闪电不止，却无雷声，在这片大地的上空形成了一道诡异的现象。

　　那闪电，赫然皆是围绕在唐伯虎的周围，而且，越加密集，越加频繁。此刻，唐伯虎脸庞上的鲜血已然被雨水冲洗干净，露出来那如同刀削斧凿的刚毅线条，双眸紧紧地透过闪电的缝隙盯着高峰厉，却，油然升不起半分力气。

　　此时的唐伯虎，已经是接近了油尽灯枯的状态。浑身的内劲被挥洒一空，经脉几乎榨不出半点真气出来。在高峰厉的强势轰击之下，这时候的他，体内的状况，就比一孱弱的普通人更加不如！

　　而且，唐伯虎此时还处于悬空之中，身子正缓缓地摔落，这种高度，在失去了所有内力的情况之下，唐伯虎，摔下去，必死无疑！

　　咔嚓……咔嚓……

　　无数的闪电缭绕在唐伯虎的身旁。

　　“闪电……”唐伯虎脑海里刹那划过这一名词，一股画面浮现出来。上辈子的他，不就是这一道闪电，来到了现代？难道，今天，是自己该回去的时候？唐伯虎脑海里的思绪在霎时间转变千万。

　　“桀桀……”高峰厉傲然负手立于半空，那嗤笑的声音于其喉咙处涌现出来，“唐枫，你看，现在连上天都不放过你，让你死在万雷穿心之下，也算是，你的幸运……哈哈……”高峰厉以一股看戏的姿态扫视着被阵阵闪电笼罩住的唐伯虎。

　　逐渐地，闪电越加密集，天边，开始响起了沉闷的轰隆声音。

　　无数的闪电将唐伯虎围绕成了一个大圆圈，范围在不断地接近着，眼看，唐伯虎便要被无尽的闪电给吞噬。此时，唐伯虎的神经早已经被浑身的刺痛感觉刺激得将近麻木，眼皮在闭上之后再次努力地睁开，这一瞥，恰好见到了，云霄之上，一道紫色的闪电，没错，是紫色，完全异于其它的闪电，宛如从九天之外冲击下来一般，直接灌入了唐伯虎的脑袋中。

　　没有一丝的偏倚，硬生生地，夹带着磅礴的气势，无尽的天威，轰击向了唐伯虎的脑袋！

　　轰隆！！！！！

　　霎时间风云变色，暴风雨更加猛烈了，电闪雷鸣，半空中，唐伯虎的身影突然停顿了下来，凝在了半空，被无数闪电扶持着，电光不断闪烁，早已经看不清唐伯虎的身影。唯有隐隐的紫色，在发出氤氲的光芒。

　　这一神奇的一幕，令一旁的高峰厉彻底愕然了。

　　“这……是怎么回事？”高峰厉从未见过此般现象，那一阵子的天雷之威，让高峰厉也不禁感觉一阵心悸，不禁退后了数米，方才停了下来，继续看着前面的情况。

　　天雷轰隆！轰隆！轰隆！

　　“啊！！！！”

　　唐伯虎的内心不断地咆哮大吼着，释放着浑身的疼痛感觉。那一道紫色的天雷灌入其脑袋的瞬间，唐伯虎仿佛感觉到自己的脑海瞬时被炸开了，无穷无尽的疼痛牵扯着其神经，然而，张开嘴巴，喉咙却发不出一丝的声音。

　　浑身上下，一寸一寸的疼痛，这种煎熬，险些让唐伯虎好几次忍不住昏厥过去。

　　紫色天雷以唐伯虎的脑海里据点，霸道至极，无穷的天雷之力在唐伯虎的浑身肆虐着，冲击着，直让唐伯虎疼痛得死去活来。

　　可是，这般境地，唐伯虎根本就无法有任何的抵抗，除了咬牙坚持着，他只能眼睁睁地看着紫色天雷在自己的体内横向！

　　轰隆……轰隆……

　　天际边的雷声愈大，雨点愈大，可，唐伯虎却感觉不到分毫，紫色天雷快要蔓延至其全身了，绕了一个大圈，重新回到了脑海处，当源头与运动中的紫色天雷接触的瞬间。

　　轰隆！

　　这一下，是唐伯虎的脑海炸开了！

　　然而，让唐伯虎惊异的是，这次，他竟然感觉不到任何的疼痛之感，仿佛，神经已经被切断。脑海里的意识海被炸开，点点的精神力在紫色天雷的粹洗之下，跳跃进入了意识海当中。

　　这个过程的速度非常之快，几乎只是一个呼吸的时间，意识海内的精神力已然从之前的一滴上升到如今的宛若一泓江水，而且，还在壮大……

　　“怎么会这样？”唐伯虎自己心底都震惊了，感觉着自己脑海里的变化，一滴滴精神力的诞生，唐伯虎此刻知道，自己的身体，必定是发生了什么变异！但，这是什么？

　　“莫非……”唐伯虎心底失声惊呼，“怎么可能？”

　　唐伯虎此刻脑海里浮现的是四个字……【异能觉醒】

　　但，云老爷子不是说了，古武者，是不可能有异能的？

　　然而，若自己这不是异能的觉醒，会是什么？或许，云老爷子对异能的觉醒，并没有完全理解渗透？唐伯虎此刻唯有静观其变了。

　　紫色的天雷弥漫着浑身，唐伯虎感觉到，自己体内的伤势在以肉眼可见的速度愈合着，这种速度，比世间任何的灵丹妙药要好多了！一阵子的喜意忍不住在唐伯虎的心底升起。

　　看来，这道紫色的天雷对自己并没有害处，相反，目前来看，是在帮助自己！

　　谁不想活着？唐伯虎更有一股求生的欲望！此刻，刻不容缓，唐伯虎立即是盘膝起来，其身下是无数的闪电托扶着，却无法伤及其分毫。云影诀，徐徐升起……

　　当唐伯虎运起内劲的瞬间，意识海处堆积着的精神力，顷刻间宛若洪水泄提般倾洒下来，直落丹田，随即，赫然沿着唐伯虎运功的线路缭绕起来！

　　时间一点一滴地过去，被无数闪电缭绕着的唐伯虎的身躯外面根本就看不见，高峰厉远远地站立着，只感觉到那闪电流露出让自己忌惮不已的气息，却无法知晓唐伯虎一切的情况。此时，高峰厉只想等待天雷的消息，然后再确定唐伯虎的死活。

　　突兀地，一道嘹亮的龙吟声音宛若震彻云霄，轰然炸响而起，高峰厉眼色一变，目光看着前方，蓦然地，眼光露出了几分骇然之色！


第0521章 凝雷霸王枪

　　暴雨降落的大地之上，高峰厉此刻忍不住一股冷气从心底里抽了出来，揉了一下眼睛，不敢相信眼前的一幕。本就苍白无色的脸庞此刻禁不住失容了几分，再是不禁后退了几米，一股心悸的感觉油然而生。

　　前方约莫十来米之处，上空，包围着唐伯虎的身躯的无数闪电此刻发生了极其异常的变异，正是这等威势，让高峰厉浑身颤抖了一下。

　　咔……嚓……嚓……

　　霹雳的闪电雷鸣，如果说原来像队军人般排着队伍围绕着唐伯虎，那么，如今，则宛如处于癫狂状态的野兽，在不断地肆虐着，粗暴地闪烁起来，那一带的空间，仿佛即将倒塌。电闪雷鸣之势，直有劈开令一片天地之预兆！

　　轰隆！！

　　至少也有碗口大小的闪电交错纵横，漫天挥洒的雨水都禁不住颤动了几分，绕口那个闪电围绕成的圆球，这一神奇的一幕，堪称神迹！

　　片刻之后，突兀地，闪电宛若灵蛇般转弯腾升而起，越过了一个美丽的弧度，“轰隆”地，再次回到了唐伯虎的身上，然而，这一次，不是围绕着其身旁，而是，直接从其头顶天灵盖直灌入脑海之中！

　　轰隆！轰隆！

　　无数闪电的劈下，而处于中心的唐伯虎，此刻却是双眼紧闭着，双唇紧闭，脸色平静，任凭外边的天雷轰击。

　　道道惊雷落下，唐伯虎的身子非但没有被烧焦，相反，一阵强大之极的气势，开始在唐伯虎的身上缓缓的弥漫出来，这一阵，蕴含着天威的磅礴气势，十数米之外的高峰厉，此刻更是强烈地感觉到了几分惶恐不安。

　　特别是唐伯虎的身影露出来后，身上的伤口尽数愈合，气势在不断攀升之时，高峰厉更是心底感觉几分寒悸。

　　“哼！想趁机突破？”高峰厉虽然不知道唐伯虎的身上发生了什么事，但是，从唐伯虎此刻身上的气势判断，高峰厉可以确定，如今的唐伯虎，距离先天，只有半步之遥！而此刻，他正在借此机遇打算一举突破这次枷锁！

　　高峰厉心底寒气直冒，此子的天赋实在太过惊人，如今又有此般奇异，此时若不杀他，恐怕，再无机会！

　　高峰厉的眼色露出了几分戾气，目光降临至唐伯虎的身上，嘴角一狠，冷冷地寒气从其眼眸渗透出去，高峰厉不能再等了，内心的惊慌感觉使其不敢再静观其变。

　　凌空飘起了数米，高峰厉浑身弥漫着充满着煞气的黑雾，暴雨无法侵袭其分毫。黑袍在狂风中飘忽着，高峰厉眼色凛然，双手蓦然间一拂动。

　　“怒拂千尘！”

　　瞬息间，狂风大作，借助着暴风雨掺杂而来的狂风，一阵阵的大风瞬间肆虐而起，以高峰厉为中心，无数的木枝横空飞起，凌空浮起了半刻。

　　“去！”

　　高峰厉不再有半点的留手，一出手就是大招，漫天的木制等等物质朝着唐伯虎的方向轰击过去。同时，高峰厉还有后招，身影“嗖嗖”地飘前了数米，手指朝天，轰然划下，险些扯破了空间。

　　“殒灭神指！”

　　手指划过之处，一道如质般，更充满着劲爆力量的气流积压了雨水，仿佛一道黑色的虹光划过边际，朝着唐伯虎的方向狠狠落下！

　　一连两招！

　　可见，高峰厉的谨慎！

　　原以为唐伯虎会死于天雷之下，没想到此时竟然出现了此般变异，高峰厉岂能再等唐伯虎突破之后再来对付自己？

　　扼杀！！！

　　漫天的木枝，从天而降的黑色手指带来的强悍威势！

　　越来越近！

　　五米……

　　三米……

　　两米……

　　蓦然间，唐伯虎平静的脸庞轻轻抖动了一下，这一细微的动作，仿佛在宣告着一代才子的强势回归！双眸，陡然睁开，如星辰般的亮光瞬间迸发而出，迎向了飞掠过来的高峰厉，感受到身边的攻击之力，唐伯虎嘴角蓦然间轻轻翘起，勾勒出了几分，强大的自信！

　　“呼！”

　　唐伯虎轻吁了口浊气，这一股气，却蕴含着几分雷电之力闪烁了出来。顷刻间，唐伯虎双眸泛起了红光！！！

　　红芒！！！

　　赫然是红芒异能！！！！

　　唐伯虎，果然是奇迹般地异能觉醒了！！！而且，竟然，是红芒的实力！！

　　此刻，唐伯虎双眸的红芒大盛，显然是红芒后期的实力！那么，这就相当于地阶的九品！再加上唐伯虎地阶九品古武的力量！！唐伯虎，此刻，信心大增！他有自信，即使，最后没有顺利突破，也能将高峰厉斩杀！！！

　　古武者不可能是异能者，这一定律，赫然被唐伯虎打破了！唐伯虎，成为了唯一一位身兼着古武与异能的炎黄守护者！！

　　此时，唐伯虎先不急着观察自己体内的变化，目光冷冷地盯着高峰厉，之前，自己一味地被打压，被追杀，如丧家之犬般逃命着，如今，该是算算这一笔账的时候了！

　　双手瞬间伸出，唐伯虎双眸的雷光闪掠而过，夹带着无比强悍的天威之力，两团电光球瞬间于唐伯虎的手中升起。

　　这一刻，高峰厉身影在半空中急速地停滞了，禁不住脱口颤声，“雷系异能？怎么可能？他是古武者！！怎么可能？”瞬时间，高峰厉脑海炸开了，眼前的这一幕，实在太过出乎其意料之外，古武者，竟然拥有突变成异能的人！！

　　这若传了出去，绝对是震惊世界！！！

　　“雷罚！！！”

　　唐伯虎口中漠然地道出了两个字，同时，手中的双球猛地并拢起来，瞬间迸发出万道雷光，朝着四面八方射出，那道道银白色的光芒，所至之处，漫天飞来的木枝尽数毁灭，随即，唐伯虎身影猛然腾升而起，雷球松手往上，轰然迎上了高峰厉的【殒灭神指】！

　　轰隆！！！！

　　漫天弥漫着轰隆的爆炸声音，木屑四处飞溅，让雨水冲落，高峰厉的两记杀招，尽数让唐伯虎轻松破解，随即，唐伯虎的身影缓缓而下，白衣身影在雨幕中透射出一阵阵飘逸的气息，冷峻的脸庞，如寒星般的眼眸缓缓迎上了高峰厉，“之前，你让我‘求死不得，求死不能’，现在……”唐伯虎嘴角轻轻泛起，嘴唇冷漠地响起了声音，“放心，我会让你死得痛快！”

　　“哼！！唐枫，你以为凭借着觉醒着的雷系异能，就能对付得了本座？你也未免太过天真了吧！”高峰厉脸庞一横，狞笑着回应一声，手中【殒灭指】再次划出，朝着唐伯虎的方向狠狠攻击过来！

　　高峰厉话虽说得轻巧，但是，从其行动上看，他对此刻的唐伯虎，非常忌惮！否则，也不会抢先攻击了！

　　“红芒后期的雷系异能，地阶九品，可不是一加一的简单。”唐伯虎冷冷道了一声，此刻，他感觉到身上的那一阵浑然磅礴的气势，心中的信心倍增，见高峰厉抢先攻击上来，唐伯虎没有躲避，反而直接迎上，他，也想检验一下，自己这次脱胎换骨后的实力，究竟有多强！

　　“哈哈！！！”唐伯虎忍不住一声朗朗大笑，赤手空拳，稳稳地，一拳朝着高峰厉的手指划影攻击过去。

　　轰隆爆响！！

　　两人同时退了数步，不过，唐伯虎在顷刻间站稳了脚跟，而高峰厉，则忍不住脚步踉跄了一下，这一记对碰，赫然，唐伯虎占据了上风！！！

　　此时，唐伯虎可以清晰地感觉到，高峰厉的指劲进入了他的体内，瞬间湮没在无穷无尽的雷电之力当中，而且，此刻唐伯虎的身子被雷电洗礼过一番之后，坚硬程度，一般刀枪都进入不了半点分毫！

　　相反，高峰厉此刻脸色忍不住露出了几分惊骇，唐伯虎此刻表现出来的实力，比起之前，岂止增长是十倍！这一拳，更是带着几分精神力的攻击，直接轰向了高峰厉的脑袋，令其脑海在瞬息间嗡地一声晕厥了半刻，同时，还蕴藏着几分天雷之力，将其身子麻痹了几分！

　　“厉害！”高峰厉忍不住强吸了口冷气，从未见过可以集异能与古武于一身的人，如今，仅仅第一招，便让高峰厉吃了点小亏！

　　“哈哈……先天，不过如此罢了！”唐伯虎朗声大笑，身子犹如杳鹤般腾升而起，人在半空，右手蓦然间挥出，一记沉声大喝，“凝雷成枪！！！”

　　嘶嘶嘶嘶！！！

　　瞬间，唐伯虎的右手手心处，一支由天雷凝聚成的长度约莫一米八左右的长枪闪烁出来，将长枪横于胸前，一阵睥睨之势从唐伯虎的身上滚滚降落，直逼高峰厉，没有一丝的停顿，唐伯虎手中的天雷长枪宛若灵蛇般挥舞着从天而降！

　　“凝雷霸王枪！！！”

　　一记沉声大喝，声落，影至！枪影重叠挥落！！！直落高峰厉，“呼呼”的风声带着暴雨降落，闪烁着的雷电弥漫着冰冷的寒气，直透高峰厉的瞳孔！！


第0522章 霸王七杀

　　暴雨漫天洒落，雷雨天，唐伯虎手中的【凝雷】威力更甚，枪影挥下，仿佛带着无数残影，而每一残影，都爆出一声巨响，轰隆不断！

　　爆！爆！爆！

　　一枪落下，接连数声爆雷惊起，响彻于高峰厉的身侧，威势之猛，夹带着天刑之威，让高峰厉禁不住心底一阵寒意冒出，黑袍急忙拂动，呼呼的风声四起，与惊雷碰撞在一起，凌空摩擦出巨大的火花！

　　轰隆！

　　高峰厉的身影倾斜数米，双臂忍不住传来一阵子的麻痹之意，雷电之力，实在是防不胜防。高峰厉黑袍猛然拂起，他不能再拖下去了，身影朝前掠去，“殒灭指”挥出，横扫而至！

　　唐伯虎将手中的长枪朝前一挑，眼眸红光大盛，第一招的稳稳占据上风，让唐伯虎此刻的战意提升到了极致，这次，该抱头鼠窜的，该是高峰厉了！唐伯虎冷眉掀起，一声低哼，由闪电凝成的长枪划过边际，直掠黑袍！

　　碰！碰！碰！碰！

　　双方在瞬息间交锋了数十招，局势，则是唐伯虎将黑袍高峰厉压制着打，唐家霸王枪的威力，终于在今天显露了出来！那枪枪阵势，比云影剑法还要强悍！高峰厉连连后退，越打越是心惊，短短的时间内，此子身上竟然发生如今翻天覆地的变化，刚才还不是自己的一招之敌，如今，却将自己逼得如此狼狈。而且，从其发招的力度上看，丝毫，还留有余地。

　　此子的异能觉醒后，明明还是地阶九品的境界，但是，那力量，却堪比灵阶高手！

　　“玛的！他在利用我来体会刚刚得到的力量！”高峰厉终于在刹那间知道了唐伯虎的打算了，不禁脸庞泛起了几分厉色，瞬间露出了几分狰狞，“唐枫，你今天必死无疑！”高峰厉咆哮一声，却又再让唐伯虎一枪狠狠地打压下去。

　　“哼！老东西。”唐伯虎一声冷哼，持枪踏步而上。

　　“天神解体！”高峰厉眼色蓦然间泛起了红光，脸庞露出了几分疯狂，“本座即使拼着少活几年命的危险，也得杀了你！哈哈……”

　　“天魔解体大法？”唐伯虎眉宇轻拧，这种是天魔教的一种燃烧自己的潜能，在战斗中短时间内使自己的功力提升数倍的方法，但是，代价便是，每用一次，使用者的体内都方法燃烧了一般，生理机能消耗极快，必定减少至少几年的寿命！

　　“吼！！”

　　高峰厉的喉咙不断地嘶吼着，短短的瞬间，其黑袍之内的黑气大盛而起，空气中仿佛到处都是浓烟弥漫，高峰厉那深深陷入里面的眼球泛起了几分亮光，手中，不知道何时握住了两把镰刀，锋利之极，宛若死神般凝望着唐伯虎，嘴角一阵嗜血的冷笑，“死！”

　　嗖！嗖！

　　身影何止快速了一倍，几乎只是瞬间的时间，高峰厉便身影降临至唐伯虎的身前，处于这种状态的他根本就耗不起时间，因为，时间越长，【天魔解体大法】对其体内的伤害则越大！

　　高峰厉选择了速战速决，唐伯虎，此刻没有避让，反而是心中一股豪气升起，哈哈大笑，身子腾空跃起，“老东西，看你能接触我唐家霸王枪的几记杀招！”

　　唐伯虎的身影跃上，宛若龙腾星空般，涌入了云层之上，手中的长枪凌空挥动，爆出轰轰的巨响，随即，一个翻腾，唐伯虎身影跃至了高峰厉的上方，不再有任何的留手！

　　咻！！

　　“霸王杀！神落涧！”

　　唐伯虎的声音宛若天上之惊雷般响彻大地，轰隆地敲击在高峰厉的耳膜当中，随即，半空中的身影宛若消失了一般，只剩下一支长枪，而长枪，却在瞬时间衍化成千万残影，朝着高峰厉直扫而落，此等威势，此等凌厉的招式，即使是处于“天魔解体”状态中的高峰厉也是禁不住倒吸了口冷气，唐伯虎的厉害，仍然出乎其意料！

　　轰！！

　　凝雷长枪的好处，再于本身带有强悍的破坏之力，而且，在唐伯虎的控制之下，可以随意地控制长度大小，还有，天雷之音，蕴含着震荡人心神的威力！

　　“霸王杀！煞星现！”

　　唐伯虎的气息悠长，声音不怒之威，仿佛掌控着天刑之力。

　　霸王七杀！是唐家霸王枪的七招威力最大的杀招！即使是唐伯虎如今的实力，也只能使用到其前四招的招式，后面三招，需要更为强大的内力支撑！不过，唐伯虎自信，高峰厉，绝对撑不开前四招！

　　无比的自信！

　　轰隆轰隆！！

　　仿佛不是一支长枪，是一排炮火在齐鸣般，唐伯虎手中的枪支发挥着巨大的威力，轰隆炸响，瞬息间便是迎上了高峰厉，高峰厉瞳孔猛缩，手中的镰刀往前一松，“轰”地碰到了唐伯虎的这一击，身影“嗖嗖”后退，强悍的攻击力让高峰厉胸前一阵血气翻腾，一丝血水顿时从嘴角溢出。

　　而高峰厉根本就来不及在思量其他的，其上，那道手握长枪的白衣身影第三枪已经在酝酿，此枪，仿佛已经牵动着风雨之势，带动着风云的转动，此刻，暴雨根本就接不进此战斗圈，唐伯虎手中的长枪凌空划过，空间仿佛泛起了几分涟漪。

　　这一刹那，高峰厉感觉灵魂都颤抖了起来，原以为可以大发神威的【天魔解体大法】，此刻却犹如鸡肋般的存在，如今，其上空那一阵阵强悍的气势弥漫下去，更让高峰厉失去了继续缠斗的心思，目光欲裂，黑衣身影猛然一幻，顿时化作一颗流星般朝着令一边飞掠过去！

　　要逃了！

　　而半空中，唐伯虎手中的长枪却是依旧没有停止那一阵轨迹，宛若缓慢，却一扫半片天空，滚滚的惊雷在弥漫着长枪，唐伯虎的眼睛，缓缓闭上，正于此时，其浑身的气势陡然攀升到了极点，脑海内，出现了一个光亮的点，正朝着外面飞掠，这时候，唐伯虎嘴角轻微翘起，双唇淡淡出声，却蕴含着无尽的杀戮之意。

　　“霸王杀！轮回眼！！！”


第0523章 融合水晶

　　霎时间，暴风雨仿佛在顷刻静止，天空之中，一阵逼人的肃杀之意弥漫而起，“霸王杀！轮回眼！”唐伯虎口中的声音落下，握着长枪的手蓦然间将长枪掷出！

　　咻！！

　　瞬息间风云忽变，仿佛漫天只剩下那【轮回枪眼】，闪烁着银白色的枪舌，让空间震撼，几乎肉眼可见的空间涟漪朝着四处扩散，直射向高速飞行中的高峰厉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　空气中升起了一声凄厉的叫声，一道血箭瞬时染红了天际，顷刻间又被雨水融合。

　　“爆！”

　　唐伯虎掌心握拳，口中沉声大喝，顿时是半空轰隆炸响，长枪刺穿了黑袍之后，由惊雷凝成的长枪蓦然间爆出一声巨响！

　　高峰厉尚且来不及发出第二声的叫声，便湮灭在空气之中。

　　霸王七杀，仅仅用其三，便将灵阶一品的高峰厉斩杀。当然，这其中还要靠异能的功劳，那一声惊雷的爆炸，方才是致命的一击。若非唐伯虎异能觉醒，纵使可以使出【霸王杀，轮回眼】，但，那爆炸的效果绝对没有。

　　异能与古武集于一身的威力，在这里，可见一斑！

　　轰！

　　唐伯虎的身影从空中跌落下来，忍不住一阵目眩，霸王七杀及其霸道，需要用的内力更多，即使是前三招，已经几乎将唐伯虎体内的内力抽取一空。

　　暴雨滑落清洗着大地，此刻，看着漫天飞舞的黑色衣屑，唐伯虎紧紧绷着的神经终于释放了下来，真不敢相信，自己，竟然异能觉醒，并且，击杀了先天高手！会想其先前的系列危险之境，唐伯虎皆是不禁心犹未定，脚步踉跄地站了起来，朝着身后林子的方向走去。他知道，即使有暴风雨的掩盖，但是这里之前的动静实则太大，必定会引得不少人在雨后前来查探个终究。

　　唐伯虎可不想惹这些不必要的麻烦。

　　走进林子内，背倚着一颗大树，唐伯虎立即盘膝而坐，置周边的狂风暴雨电闪雷鸣于不顾，立即沉浸了心神，他要第一时间弄清楚，自己的体内为何发生了此等变异。

　　异能的觉醒，对唐伯虎来讲，这的确是个非常意外的惊喜！根据之前云扬曾经给他说过，二十岁之前，异能都还有觉醒的可能，但是，古武者除外！

　　“古武者与普通的区别与何处？”唐伯虎内心暗忖着，一边注意着体内的变化，“异能，古武，是两种截然不同的力量，按理说，确实是不能够并存……”唐伯虎的脸色突然一变。“这，怎么……”

　　唐伯虎体内运转着云影身法，几乎满一个大周天之时，这一次运转所形成的内力竟然直接涌入了脑袋当中，与意识海内的精神力融合在了一起，仿佛两者本为一体般。

　　唐伯虎傻眼了，难道自己现在的精神力代替了内力？唐伯虎的脑海刹那闪过了先前的一幕，自己浑身的每一处经脉的每一细小角落的内力，都被那高峰厉一拳一拳地击散，而当时自己的这种状态，正是与普通人一般无疑。

　　“莫非，就是因为这样，自己的异能方才觉醒？”唐伯虎此时忍不住想要大叹幸运了，这种万中无一的机会，竟然，让自己在临死之前遇上了，自己当时，符合几种条件，其一，未满二十岁；其二，浑身的内力被击散得一干二净，这即使是自己散功都难以做到的；其三，在死亡的危险之下，异能的潜能恰时激发，而且，周围还尽是天雷，提供了一个非常好的条件。

　　若是换个地方，换个时间，恐怕，唐伯虎死上一百次都无法觉醒这个异能！

　　唐伯虎，恐怕将是古武者中唯一的一个异类了！而且，是天赋妖孽到了极点的天才异类！

　　此时的唐伯虎再次运转起云影诀，那股内力总会在最后经过精神力的粹洗，然后融合成一股从未出现过的力量，内力与精神力的结合，这种力量，既可以催动古武，又可发动异能攻击！恐怖！！

　　这也正是为何高峰厉感觉到唐伯虎明明还是个地阶九品的古武者，力量为何可以与灵阶一品媲美的原因！这种力量，较其中任何一种都要强大！

　　而唐伯虎在觉醒之时，吸收了无数的天雷之力，这让其异能直接飙升到了红芒的境界，并且，若不是高峰厉的阻止，恐怕，唐伯虎会趁势一举突破至先天也不足为奇！

　　这一段时间，总是碰见不少的高手，从天理教教主到神秘的华天明，再到之前的高峰厉，还有不少暗地里的对手。这些等等，皆让唐伯虎感觉到一阵阵的压力，如今，异能的强悍觉醒，唐伯虎，终于再次扬起了自信之心！

　　“十招？”唐伯虎此时又想起了华天明的话，嘴角轻微翘起，若是自己使出异能的话，即使是华天明，也未尝不没有一拼之力！修为增长得越高，唐伯虎便越感觉到了华天明的厉害，即使是同在灵阶一品的高峰厉，对上华天明，也绝对是呈现一边倒的局面。

　　当然，唐伯虎也知道，自己古武与异能同修这个秘密最好不要立即泄露出去，这个，可以成为自己的一个杀手锏！

　　试想，在与敌人对战之时，敌人只是防着唐伯虎的拳头，突兀地，一道惊雷从天而降，这将是如何一幅画面？

　　唐伯虎嘴角都不禁嘿嘿轻笑起来，倒是有几分迫不及待想尝试一下的感觉，幸亏林子里此刻没人，否则，恐怕会被唐伯虎这时脸上泛起的诡异笑容惊得不轻。

　　云影诀运转了几个周天，唐伯虎感觉到身体恢复得差不多了，当然，受损的元气是不可能一下子恢复。此时，暴雨已经过去，林子里只剩下了少许淅沥淅沥的雨水声音，唐伯虎紧闭的眼眸陡然睁开，红光瞬时大盛，不过瞬时便湮没了。

　　“不知道，自己这个变异的异能，这玩意能否探测出来。”唐伯虎自语一声，将自己手中的异能探测器取出，抛出三米之外，随即，唐伯虎一步一步地朝着异能探测器走去，目光一眨不眨地看着它，若是可以探测出来的话，自己再怎么隐藏都是白费功夫了。

　　三米！

　　两米！

　　一米！

　　“哈哈……”唐伯虎将那异能探测器捡起，这个过程，异能探测器始终没有半点变化，那么，也就是说，如果自己不说的话，绝对，没有人知道自己身怀异能的事实。

　　一鼓作气，唐伯虎并没有急着离开林子，先在林子内熟悉一下自己刚刚掌握的雷系异能。无数闪电在唐伯虎的手心劈开，可怜林子里的动物烧焦了不少。

　　“雷铠！”唐伯虎一声大喝，浑身覆盖起一阵由雷电形成的铠甲，威风凛凛，唐伯虎不禁再次大笑了一声。

　　这回，果真是因祸得福啊！

　　“可惜，不知道该如何融合那所谓的【异能水晶】。”唐伯虎兴奋过后，从怀里掏出了一个六菱形的鸡蛋大小的水晶，里面那紫色的氤氲之雾没有随着时间的流逝而减少。

　　这，正是唐伯虎在马晓明手中拿到的那颗神秘的异能水晶。这玩意并不大，唐伯虎虽然搞不懂，但也一直随身携带着，当初在天理教总坛不过是忽悠天理教教主罢了。

　　唐伯虎不断地捣鼓着异能水晶，心中暗忖，到底该如何判断这颗水晶的属性？当时自己曾经输入内力进去，但却宛如石沉大海般……

　　“对！输入！”唐伯虎突然精神一振，内力不行，现在自己已经觉醒的精神力总可以吧！说做便做，唐伯虎立即盘膝坐下，双手托起那泛着紫光的异能水晶，眼睛缓缓闭上，变异的精神力滚滚涌出，直掠向六菱形水晶。

　　果然有动静了！

　　唐伯虎的精神力方才刚刚渗入，突兀地，他感觉到水晶里面的那一阵紫色的雾气瞬时缭绕上了他的精神力，而且，仿佛顽童般，越粘越多，唐伯虎的精神力滚滚流出，却无一不粘上了紫色的雾气。

　　这不过是刹那间的变化，唐伯虎脸色不禁一变，不过，他暂时没有感觉到半点的不妥之处，相反，这个过程，唐伯虎感觉到，自己对精神力的感知，越来越清晰了。就好比，先前的精神力犹如游戏画面里的操纵的跑车，而如今，逐渐逼近了现实，仿佛，自己亲手握住了跑车的方向盘，这对异能的控制，有着极大的帮助！

　　难道……这便是融合异能水晶？

　　唐伯虎有点难以置信，这也太过简单了吧，本来他还以为，融合水晶，恐怕还要受到不小的痛苦，想不到，就这么不温不火地进行着……

　　“这个无意中得到的水晶，这么巧便是雷系的？”唐伯虎脸庞都忍不住挂上了几分欣喜了，不过，转而又是疑惑，若当真如此，当时，为何天理教教主要如此迫切得到这颗水晶？天理教教主的异能，是空间异能！跟雷系根本就不挂钩。


第0524章 三系异能？

　　时间缓慢流逝，精神力弥漫着整颗六棱形状水晶，与紫色雾气粘在一起，宛若在进行着一场洗涤，去糟粕，取精华。

　　就这么简单的一个过程，置身其中的唐伯虎却有种灵魂都跳跃起来的快感，似乎自己的灵魂即将进行着一场蜕变般。

　　“没想到融合水晶的过程，竟是这般舒服。”唐伯虎心底美美的盘算，是不是以后搞多几颗水晶来融合一下。

　　唐伯虎这可是身在福中不知福了，融合水晶，是要看契合度的，融合得越顺利，与水晶的契合度便越高，最后完成的效果也是越好。唐伯虎此时的这种状态，至少是百分之九十以上的契合度，不过，最后的结果是观察融合之后水晶内剩余的紫气占原来的百分比来计算契合度。

　　剩下的紫气越少，说明精神力所吸收的紫气越多，契合度便越高。

　　一个异能者一生只能够融合一颗异能水晶，再多，并无效果。而且，异能水晶非常稀有，并非所有人都可以拥有。

　　至于天理教教主为何要迫切得到这颗异能水晶，唐伯虎此时也没有多想了，心神完全沉浸在融合水晶的快感之中。

　　滋滋……

　　精神力宛若化水般流淌着，此时已经是开始回流的状态。蓦然间，粘在上面的紫色雾气突兀地一气化三路，分别朝着唐伯虎脑海的三处方向流逝过去。

　　唐伯虎心中一惊，立即是心神合一，努力地试图控制着三道紫气的流向。人脑可是最为脆弱的地方，若是被这气流胡乱撞击的话，恐怕，下一秒自己成了个白痴也不足为奇。

　　唐伯虎可不想刚刚获得天大的机遇后立即报废。

　　然而，那三道紫气根本就不听从唐伯虎的指挥，如三个顽童般分别从三个方向钻进了唐伯虎的意识海。速度越来越快，越滚越粗！

　　“停……停……”唐伯虎心中暗自叫苦，虽然自己的意识海内有庞大的精神力维护着，是较为安全的地方，但，也撑不出这般折腾啊！

　　呼啦……呼啦……

　　突兀地，没有任何的预兆，无数宛若针刺般的感觉“咻咻”地朝着唐伯虎的意识海四处射出，瞬间，唐伯虎只感觉眼前一黑，便昏倒了过去。

　　林子内，雨水淅沥，虫鸟动物早让唐伯虎的天雷轰炸得不敢死的死，逃的逃，周边，几乎是一片的死寂。唐伯虎昏迷着背依大树，浑身一动不动，不时地，一阵子的紫色之光从其手中的水晶内闪烁了一下。

　　月上高岗，夜幕悄然而降……

　　启明星升起……

　　一缕阳光透过树叶的缝隙钻了进来，印在了唐伯虎英俊的脸庞之上。眉毛突然轻颤了一下，蓦然间，唐伯虎双眸陡然睁开，并且是身子立即盘膝坐起，双眼，再次缓缓闭上。

　　约莫一刻钟的时间，唐伯虎再次睁开了眼睛，这一瞬，精芒大盛。手略微颤动着，唐伯虎脸庞压抑不住一阵子的兴奋，不错，是兴奋，这一刻，唐伯虎直想蹦跳起来发泄内心的喜悦之意了！更没有注意到时间已经流逝了一天。

　　因为，相对唐伯虎得到的，这一天时间的流逝，显得微不足道。

　　“原来……是这样！！”唐伯虎感觉自己的口音都有些颤抖了，“难怪……难怪他如此迫切要得到这颗水晶！还有……”

　　唐伯虎怎能不激动？这一天的昏迷醒来，唐伯虎发觉，自己这一次真可谓是天大的福缘了！

　　“原来，本才子也不止是一种异能！哈哈……”唐伯虎终于按捺不住心底的兴奋之意，在林子内放声大笑了几声，蓦然间，唐伯虎手一扬，眼眸泛起了几分青色的光芒。

　　“空间切割！”

　　顷刻间，数道肉眼可见的空间刀刃由唐伯虎的手中发出，荡起了阵阵涟漪，刀刃直挥向唐伯虎身前的一棵大树。

　　轰隆！！

　　大树上一截大腿般粗的树干被瞬息切断！轰然掉落！！

　　“红芒后期的雷系异能！青芒中期的空间异能！”唐伯虎嘴角轻微翘起，这一次，自己还真要感谢那死去的天魔教大长老了。若非是他，自己也得不得这梦寐以求的异能！

　　并且，一得便是……

　　唐伯虎缓步朝着林子外面走去，脸庞泛起了几分笑意，眼眸，红青色点精光闪掠而起，霎时间，突兀地，在红青亮点之间，一粒绿色的光点，冉冉升起……

　　竟然，还有第三种异能？

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　中南海。

　　此刻，云老爷子可谓是坐如针刺了，眉宇间愁云升起，根本就坐不住，在来回地走到着。

　　“我说老云，你也不用太过紧张吧，张家兄弟已经过去，应该没事的。”此时，一号首长含笑一声，徐声道。

　　“不紧张？”云老爷子此时大声道：“不紧张才怪呢！高峰厉可是灵阶一品的先天高手啊！十个唐枫都不够人家恰！”一天的调查，云老爷子对香港那边发生的事情已经了解清楚，自己是担心不已。

　　“小枫为人机智，应该不会选择与高峰厉那老怪物硬拼的。”罗超然此时沉吟一下，道。

　　“问题是，这不是他可以选择的，你们不明白先天高手与后天之间的距离！”云老爷子此时心急如焚，他刚刚看到古武重新崛起的希望，如今，这个希望刚刚升起，却面临着被扼杀的危险。

　　还有，唐伯虎地阶九品的实力，让这几位首长看到了这一届【比试】的希望。

　　“天魔教，若不是我计划要让那个失踪的天魔教老祖重回天魔教，再将它们一窝端，以免留着那条大后患。否则，我早便将这邪魔歪教给端了！”云老爷子怒气横生，多年的不发威，看来别人都忘了他这个【铁血首长】的称号是如何的来。

　　在云老爷子的心中，自己既是唐伯虎的长辈，而且，更应该是他的守护者。唐伯虎，可是圣主唯一的传人。

　　“不行，我要再打打电话。”云老爷子皱着眉头，这电话他不知道打了多少遍了，可是，唐伯虎却一直没有接听。

　　半晌，终于通了！

　　“呵呵……老爷子，你找我？”唐伯虎在的声音非常愉悦地响起。

　　顿时，云老爷子愕然了，一下子不知道该如何开口。因为，在唐伯虎的语气中，云老爷子听不出半点压迫的感觉。

　　“小枫，你现在在哪？”半晌，云老爷子询问道。

　　“我？”唐伯虎的声音停顿了一下，随即，话筒里唐伯虎的声音突然提高了几个分贝，“老板，来多碗拉面！……呵呵，老爷子，我在外面的小摊吃东西呢。”

　　云老爷子忍不住额头一黑，“小枫，你……不是在被高峰厉追杀吗？”

　　“谁？”唐伯虎的疑问一声后，“哦，那老头啊，我将他打发走了。”唐伯虎的声音漫不经心。心底却在嘿嘿一笑，他当然知道云老爷子会急着得知他的安全，在不想暴露自己异能的情况下，唐伯虎唯有“装疯卖傻”一回了。


第0525章 打了再说

　　“打发走了？”云老爷子的神色再次一怔，“小枫，你可知道，高峰厉是先天的高手，而且，还是……”

　　“我知道。”唐伯虎没等云老爷子说完，便呵呵轻笑着打断了，再这么说下去，他可说不清楚接下来发生的事情，唯有含糊一声道：“老爷子，反正现在我也没事了，你也不用担心，我还有事，先挂了。”

　　“哎，等等……”云老爷子知道唐伯虎这厮肯定是说挂就挂，连一号首长的电话他都敢挂，还有什么不敢的？连忙沉声道：“小枫，你是不是已经突破到地阶九品了？”

　　嘟嘟嘟……

　　电话一阵忙音，云老爷子忍不住额头冷汗轻冒，暗骂一声，“这小兔崽子。”不过，此时云老爷子脸上的神色显然轻松了不少，可谓之大舒了口气。知道唐伯虎没事，云老爷子这提着紧紧的心可就放了下来了。

　　“现在，张家兄弟，要不要撤回来？”云老爷子询问一声。

　　“不用。”罗超然沉吟一下，“既然那邪教这段时间如此活跃，那么，索性，给张家兄弟一个任务，打压一下天魔教的气焰，待那老魔头出现后，再将他们连根拔起！”

　　“对了，老云。”一号首长此时询问道：“上回要你与老童一起准备的事情现在进行得怎么样？”

　　“放心，一切在稳妥地进行中。”云老爷子此时脸庞溢出了几分傲然的笑意，“这一届，我们要让世界见识到，炎黄古武的厉害！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐伯虎摆出有如风卷残云的姿势将几大碗面条倒下肚皮，方才剔着牙齿悠哉乐哉地朝着学校的方向走回，如今是下午时分，唐伯虎此时也是知道自己昏迷了几乎一天，抬眼望了一下，唐伯虎跨步走向了学校。

　　此时恰好已经是上课的时间，昨天的那一场暴雨，此时依然细雨绵绵，校园内行走的学生不多，唐伯虎径直走向了周晴的办公室，至于上课，这对他来讲可有可无。

　　“唐枫？”唐伯虎刚刚走上走廊，一声带着几分惊喜以及不敢相信的声音响彻而起。唐伯虎转身，轻笑道：“周晴，我正打算找你去呢。”

　　“唐枫，你没事就好。”周晴此时脸色也是惊喜着，不过也没有觉得多大的惊讶，再她眼中，唐伯虎是炎黄守护者的人，自然本领不少，而且，她对高峰厉的存在也无多大的概念。当时之所以给云老爷子打电话，不过是稳妥起见罢了。

　　“周晴，你手上拿着的是什么？”唐伯虎指着询问。

　　周晴的神色扬起了几分凝重，“这几天香港实在不大平静，黑帮火拼的次数规模越来越多，现在，本来蹲守在学校周边的一些警力都转投向了黑帮火拼上了，毕竟，公众的舆论警方承受不起。”

　　“这会不会是匪徒的声东击西？”唐伯虎立即想到。

　　“我也曾这么怀疑，不过。”周晴拿出手中的资料，“我仔细调查过，这几天参与火拼的黑帮都是香港的一些老牌帮会，都是因为一些地盘纷争，并没有任何外人插手的迹象。还有一件事。”周晴顿了一下，眼里露出了几分复杂的神色，“唐枫，你上次在【商场爆炸】一案上得罪的布莱特，是M国众议院一位议员的儿子，听说背景颇不简单。他现在在香港皇家警局大闹，要求警方将你交出，否则，他便拒绝参与这次的行动。”

　　唐伯虎忍不住一笑，不啻地道：“那你便告诉他，他不参加这次行动，便是对这次行动最有利的帮助。”唐伯虎嘴角一撇，那布莱特还真当自己是个东西了，莫以为没有他不行？

　　“还有，他声称自己掌握着匪徒的最详细资料，但是，如果你不给他道歉的话，他将不会为我们提供半点资料。”周晴继续说了一声，眼里不禁也是流露出了几分厌恶感。

　　这种公报私仇的人，周晴岂会不感到恶心？

　　唐伯虎眉宇也是轻皱，劫匪在M国作案好几回，布莱特自然会掌握了不少劫匪作案的详细资料，可是，在这关头，他竟然拿此来要挟香港警方？

　　唐伯虎眼眸略微露出了几分寒色，“走，去警局。”

　　香港皇家警局。会议室内。

　　“我再次声明，你们香港警方要不将那侮辱了我布莱特的贱民抓起来，我便立即返回M国去，并且，向全世界宣布，你们中国人，是如何对待国际友好警察的！”布莱特猛拍着桌子，气势不凡地大声说道。

　　其身侧坐着杰森与弗妮珍，此时，两人脸庞都露出了几分冷笑，本来还有几分犹豫的他们，在接到上级的一个秘密通知后，自然是肆无忌惮了。

　　椭圆形的会议桌内，坐在最上面的自然是香港的皇家警局局长，姜志伟。此时，他眉宇紧皱着，扫了眼左侧的布莱特等人，再看了眼右侧，沉声道：“龙警官，你说说，那天，究竟发生了什么事。”布莱特三人一上来便是兴师问罪，姜志伟连弄懂事情的来龙去脉的时间都没有。

　　“什么都不用说！”会议室的大门蓦然间被推开，一个铿锵的声音缓缓响彻起来，同时，一个白衣身影跨步走了进来，冷峻的脸庞，双眸掠过了一记精光，直瞥了眼会议室内的众人，最终，停在了布莱特的身上。

　　“就是他。”布莱特被唐伯虎这么突然的一瞥心中惊颤了一下，旋即是猛地站了起来，指着唐伯虎，狞笑着道：“只要你们香港警方把他抓起来，交由我处理，那么，我便将劫匪的所有详细资料，包括他们的实力，作案习惯等等……”

　　布莱特的脸色此时扬起了几分期待，他明白这次的行动对香港警察的重要性，稍有不慎就是一个学校的炸毁，数百条性命，这对警方高层来讲，是个非常大的压力！所以，凭自己的身份以及手中掌握的资料，姜志伟没有理由不妥协。想想唐伯虎的强硬态度，布莱特便是忍不住心底抽搐一下，暗自狞笑，等你落在老子手中，让你知道什么叫做后悔！

　　唐伯虎此刻的脸庞怒威升起，一个M国的警察，竟然在堂堂一个香港特别行政区的皇家警局如此撒野！这置炎黄之颜面何在？

　　唐伯虎坦然承认，他便是一个愤青！如果每个古人可以从古代穿越到现代的话，都必定会是个不折不扣的愤青！试想，那时候，天朝之威震慑世界！如今，甚至一个小小的边界国家都敢挑衅！唐伯虎岂能不怒？

　　哪一个第一次知道中国近代史的炎黄子孙，对那一段历史，不感到愤怒？

　　所以，唐伯虎第一眼见到布莱特，便是打心里的厌恶，如今，布莱特竟然还在唐伯虎的面前大放厥词。以唐伯虎的脾性，布莱特今天，能自己走出去这个门算是万幸了。

　　此时，唐伯虎没有等姜志伟有任何动作，一步一步，朝着布莱特走来，突然一跳，身子已经是踏上了会议桌，居高临下，朝着布莱特的方向，眼眸泛起了几分冰寒的神色。

　　“你……你想怎么样？这里是警局，不是你可以撒野的地方！”布莱特色厉内荏地喝了一声，嘴唇却忍不住哆嗦了几下，唐伯虎当时在商场外面给他的印象实在太过深刻。

　　姜志伟站了起来，目光平视着正一步步走来的唐伯虎，沉声道：“年轻人，有事下来再说。”

　　唐伯虎扫了眼姜志伟，蓦然间嘴角轻翘，朝着姜志伟，淡淡的声音响彻起来，不慢不紧，仿佛白开水般流淌下来，然而，内容却让布莱特心中蓦然大蹬。

　　“打了再说。”

　　声音落下，唐伯虎的身影蓦然加速，降临至布莱特的身前，一个拳头呼呼地在其瞳孔无限放大。

　　轰！！！

　　突兀的炸响令在场的人皆是一惊，他们没想到，他们竟然如此干脆，说动手便动手，而且，他们更没想到，唐伯虎敢动手！

　　一道血箭从布莱特的鼻孔飞射而出，身影顿时是连人带椅朝后面倾倒下去，电光火石间，没人反应过来，唐伯虎的身影已经是跳了下去，抡起拳头，如同骤雨般朝着布莱特的身上落下。

　　“尼玛！让你嚣张！！让你敢在中国嚣张！！！”


第0526章 密谋

　　无数拳头宛若流星般朝着下方打去，那杀猪般的惨叫声音瞬时响彻起来，同时，掺杂着唐伯虎的痛骂声音。

　　说打便打，没有任何的预兆，甚至，根本就无需太多的理由。布莱特原本就是看唐伯虎不爽，调转回头，唐伯虎便是看他不顺眼。

　　“尼玛的，洋鬼子，长得怪模怪样还不说，竟然跑到炎黄的土地来撒野。”唐伯虎这是越打越兴奋，直刹不住拳头了，不出一分钟，布莱特的惨叫声音逐渐变成了闷哼，连痛叫都无力发出，脸庞沾着鲜血。

　　轰隆一拳，布莱特干脆利落地晕倒下去。

　　这一过程，整一会议室的人都目瞪口呆了。

　　特别是布莱特的两个伙计，见此状，竟是一动不动，不是他们无动于衷，而是，唐伯虎的动作实在太高粗暴，骂声更是不断，就如街边的一小混混般，两人还产生一个感觉，唐伯虎就等着他们开声，然后连他们都一起揍了！所以，两人干脆紧闭嘴巴，不过，杰森在这个时候暗自掏出了手机。

　　唐伯虎缓声站了起来，非常绅士风度地整理了一下衣服后，朝着会议室的众人露出了一记微笑，“各位，现在苍蝇打倒了，会议可以继续开了。”看着唐伯虎若无其事的模样，不知道的人还以为地下的布莱特是自己摔着的呢。

　　“姜局长，这事，你怎么看？”此时，杰森沉声朝着姜志伟道。同时，扬起了手中的手机，“刚才的过程我已经录下来，这事，如果你们香港警方不能给我们个交代的话，那么……后果，你们自己考虑。”杰森说话的同时，身子暗自退后了几步，略微靠近姜志伟，当然，是为了远离唐伯虎。

　　此时，几位警察从外面走了进来，将昏迷不醒的布莱特抬了出去。

　　说实话，唐伯虎这么一痛扁布莱特，会议室内大多数人心中只有一个感觉，就是痛快！这活大家心中想做，但同时也唯恐惹祸上身。布莱特被抬出的同时，周晴方才赶到，两人虽然是一起来，但是，唐伯虎突然的加速让周晴落后了几分钟，就这么几分钟，布莱特经历了一个地狱般的教程。

　　“唐枫，发生了什么事？”周晴看了眼被抬出去的布莱特，不禁心中一瞪，询问道。

　　“没什么。”唐伯虎轻一耸肩，将原先布莱特坐着的椅子扶正，坐了下去，含笑道：“将一只在这里咆哮的疯狗打出去罢了。”

　　“你……”杰森面带怒色，转脸看着姜志伟，“姜局长……”

　　姜志伟目光看着唐伯虎，半晌，沉声道：“唐枫，你知不知道你自己犯了什么罪？擅闯警局，殴打国际刑警，这两条，随意的一条，如果执行起来，你都要受到不小的惩罚。”姜志伟的声音并没有带着强势的语气。能当上这个位置，姜志伟还是可以察言观色的，周晴什么身份，他清楚，而刚才周晴走进来，看着眼前的这一青年，眼里都不自觉地露出了几分敬意，可见，此子的身份并非布莱特口中的“小市民”。

　　“姜局长，还废话干什么？直接将他抓起来处置。”杰森的声音冷冷地响彻起来。

　　唐伯虎坐在位置上，目光轻易地瞥了眼杰森，顿时让其闭嘴，转而缓缓轻笑，“我只不过是行驶了自己的义务罢了。”炎黄守护者，便是保护自己国家的一切，布莱特的出言不逊，是侮辱了炎黄子孙，唐伯虎当然是在尽着自己的义务。

　　“姜局长，请借步说话。”此时，周晴突然开口，她知道唐伯虎不会亲自告诉姜志伟自己的身份，而若是任凭事情发展下去的话，这事可不好处理，而且，在这里的人中，也只有她的身份，是最有资格圆场的。姜志伟是周政涛老爷子以前的一个部下，周晴也不想看到他为了一个M国人得罪了国家最神秘机构的人。

　　姜志伟看了眼周晴的神色，轻轻点头，走了过去，随即，周晴附于姜志伟的耳边轻轻道了一句话，霎时间，姜志伟脸色动容，浑身不禁微颤，险些忍不住叫了出声。

　　很多官员，都是只有听过炎黄守护者这一神秘的机构，有些毕生都无法接触到这个机构内的人。对炎黄守护者，很多军人都存在着几分尊敬又略带几分敬畏。

　　难怪他似乎不惧布莱特的威胁！

　　姜志伟此时了然了，看着唐伯虎的眼神顿时是不同，不敢小觑，虽然他是堂堂一皇家警察的局长，但是，相比拥有着特权的炎黄守护者，他算什么？

　　“唐枫先生，这……真是……”姜志伟突然走了过去，态度的突然转变，皆是让众人措手不及，纷纷猜测，到底周晴跟姜局长说了什么？众人中，也就只有龙子明知道真相。

　　唐伯虎轻一摆手，站了起来，“我这次来的目的，只为一件事。就是这几个自以为是的M国刑警。”唐伯虎眉宇冷掀，“不就是少几个情报罢了，让他们滚一边去，这件案子，让他们插手的话只有越弄越糟糕。”唐伯虎有种感觉，布莱特等人根本就不是破案，而是来捣乱的。所以，他也无需客气，直接当着杰森两人的面便说了出来。

　　“唐枫，你敢侮辱我们美利坚的警方？”杰森咬牙切齿，冷漠地道，转而，看着姜志伟，“姜局长，这事，你如何处理？”

　　“抱歉。”姜志伟摇摇头，回答道：“这是你们之间的争执，我想，警方也不好随便抓人吧。”笑话，知道了唐伯虎的身份后，姜志伟还有什么可能敢下令抓唐伯虎？

　　“哼！你们别后悔！”杰森猛拂衣袖，冷哼一声，朝着会议室门口走去，弗珍妮则紧随其出去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　医院病房。

　　哐当！

　　玻璃破碎的声音响起，同时，伴随着一声声的怒吼，“他玛的！老子这个仇不报，誓不为人！”布莱特头上绑着绷带，眼球渗透着血丝，狰狞的脸庞扬起了几分狠辣之意。

　　被唐伯虎当众痛扁，最后事情还不了了之，布莱特感觉胸腔的怒火都迸发出来了，愣是咽不下这口气。

　　病房内能砸的东西都让他给砸掉，最后，布莱特方才喘着粗气坐在了病床上。此时，站在一旁的杰森方才开口，“布莱特，接下来，你打算怎么做？”

　　布莱特沉吟一下，脸庞狰狞着，“这是他们自找的，可别怪我！既然上头让我们尽量不要让中国警察那么快破案，那么，一不做二不休，这回，我们不仅不将那五兄弟的具体资料告诉这些中国警察，而且……”布莱特眼眸掠过了几分阴险，“相反，我要将他们的部署透露出去，让他们知道，得罪我布莱特的代价！！”

　　“嘿嘿……”杰森此时也是阴险一笑，“这些中国警察都不过是派上了普通人，他们根本就不知道，那五兄弟中，其中有一位是红芒异能者，这次，他们这个跟头，栽定了！”

　　“哼！不仅如此，我还要……”布莱特没有继续说下去，看着地面上的破碎花瓶，面容露出了几分冷笑。


第0527章 混乱局势

　　唐伯虎没有在会议室上作过多停留，便与周晴同返回学校。

　　“学校周边的部署一定要谨慎，我有预感，匪徒的行动会在这几天。”唐伯虎叮嘱道：“那几位M国的警察无需过多理会，随他们折腾去，记住，不要给重要的任务他们，以防生变。至于米家大小姐，她的安全由我负责，你们恪守职责便行。”

　　“明白。”周晴轻轻点头，随即离开。

　　唐伯虎暗自思量了半会，感觉没有什么疏忽的地方，也便轻呼了口气，朝着教学楼的方向走去，到警局这么一个来回，上课时间已经变成了下课时间，不过，唐伯虎知道，这会，米筠兰必定还在学校，根据资料显示，米筠兰每天下课都会花上差不多一个小时的时间在健美操社团上。

　　“真搞不懂，这该细的细，该凸的凸，该圆的圆，还有什么好整的。”唐伯虎嘀咕一声，坐在了楼下的一石凳上，目光透过窗户，看向了一楼的舞蹈室，偶尔眼睛迸出了些许的亮光。

　　“师傅？”一个声音在唐伯虎的背后响起，唐伯虎不禁莞尔，必定是贝乐儿这小妮子了，米筠兰每天都留下来跳健美操，贝乐儿当然也陪同下来，不过，她可是个耐不住性子的人，只有四处走动了。

　　唐伯虎转脸过去，贝乐儿顿时是兴奋地跳了起来，“师傅，真的是你，昨天你去了哪了？你知不知道乐儿跟小米姐有多担心你。”贝乐儿笑呵呵地饶到了唐伯虎的身旁坐下，目光看着前面一眼，道，突然笑道：“师傅，你是在偷窥小米姐吗？”

　　额……

　　唐伯虎额头冒出了几条细线，他绝对相信贝乐儿说出这句话是无心的，可是，说者无心，听者有意啊。轻咳几声，唐伯虎佯作打量一下四周的花花草草，转移话题，“乐儿，那个‘烦人’没有再来烦你了吧。”

　　“他？”贝乐儿此时呵呵一笑，“今天被保安带走后，突然有消息传来，那‘烦人’的精神有点问题，被勒令退学了，听说现在在精神病院歇养着呢。”贝乐儿这可谓是松了口气，可见其之前被那李凡仁烦得有多辛苦。

　　“对了，筠兰，还要多久才出来。”

　　“至少也得半个小时吧。”贝乐儿撅了撅嘴巴，嘀咕嘀咕，细声自顾道：“小米姐真是白费心机，再怎么赶都赶不上乐儿的。”

　　噗！

　　唐伯虎险些噗嘴。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　某仓库内。

　　灰色衣服的李子，不停擦拭着枪支的耶鲁斯，突兀，李子的电话响起。

　　“估计是二姐他们回来了。”耶鲁斯笑了笑。

　　李子此时却是眉宇轻拧，看着显示着一连串的陌生号码，半晌，接通，“哪位？”

　　“我想，你应该就是李子吧。”电话那头的声音响起，“有没有兴趣合作一下？有你好处。”

　　“你是谁？”李子此时突兀警惕起来。

　　“呵呵……别紧张，我可是千辛万苦才拿到你的号码。”电话那头的声音道：“你们想不想知道，这次香港警方是如何部署着对付你们的？嘿嘿，别以为你们的计划很周详，香港警方早已经有了准备，正等着你们自投罗网呢。”

　　“我凭什么相信你。”李子的脸色此时突然恢复了平静，淡淡声道。

　　“呵呵……你可以选择不相信。我会将警方的一些部署资料发过去给你，是真是假，你们可以试探一下便知。”那声音大笑了一声，“我没有别的意思，只不过，就是看香港警方不顺眼罢了，哈哈……”

　　电话挂断，很快，李子的手机响起了滴滴的短信通知，李子耐着性子将其看完，眉宇皱了起来，半晌，深呼了口气，沉声道：“如果情报准确的话，两天后，必定可以给香港警察一个沉重的打击！救出老大的希望则更大。”

　　“打电话来的是什么人？”耶鲁斯询问一声，突然转脸看向了门口，警惕地站了起来，手中的枪支朝向了门口方向，此时，数条人影从外面走了进来，个个皆是一身纯白衣服，打扮宛若医院的护士医生一般，然而，冷峻的脸庞溢出来的肃杀之意却令人心悸。

　　“是血红医院的人。”李子沉声道，迎身站了起来，朝着前面走去，此时，老二蒙艾丽，老三安然，还有旁边一位戴着深色眼镜的冷酷男子走了进来。

　　“二姐，三哥。”李子走了上前，虽然他的能力比两人强，但是，兄弟的情分却不是因为实力划分的。

　　“李子，这是血红医院的【医生】，乔·约翰，是我们这次活动的帮手。”蒙艾丽开声道。

　　“约翰先生，久仰了。”

　　仓库里的身影不断地交谈着，此时……

　　“哈哈……”医院内，布莱特猛然将手机一摔，脸庞狞笑着，转而朝着杰森道：“接下来，我们就好好地欣赏这部精彩的戏吧，当导演的感觉，还真不错。”布莱特阴霾的眼色闪烁不停，冷笑连连。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“唐枫，那天找你的那位黑袍老者是什么人？”米筠兰见到唐伯虎无事回来，自然是欣喜之极，三人此时已经置身于一间中式餐厅内，点了几个小菜之后，米筠兰便开声询问。

　　“呵呵，那是他认错人了。”唐伯虎轻笑着说出了早已经想好的说辞，“昨天暴风雨大，我就没有回校，在外面找个旅馆暂住了一晚。”

　　“哦。”米筠兰虽然半信半疑，不过，见唐伯虎此时平安无事，也便没有追问。

　　翌日，一扫前两天的阴雨天气，太阳一大早便赶了出来，阳光普照大地。

　　“师傅，上学啦！”贝乐儿的声音响彻整间别墅，昨天晚餐过后，米筠兰二女见唐伯虎“无处可去”，便邀请他这几天暂时到米家别墅暂住了，反正二女对唐伯虎也颇有好感，别墅的空房子多，唐伯虎当然是爽快地答应了下来。

　　此时，唐伯虎充当了司机的工作，有他在，福伯当然放心，没有让众多保镖跟随着米筠兰，只是嘱咐她小心点罢了。

　　一天相安无事。

　　顾家密室内。

　　“爷爷，大长老还是没有消息？”顾新全略带着几分焦急地询问。

　　“嗯。”顾海此时脸色凝重着，“现在教众都在寻找大长老的下落，但是，自从大长老去找那唐枫之后，其下落就有如石沉大海。而唐枫却突然再次冒出来了。奇怪，奇怪。”没有人会往唐伯虎已经将高峰厉干掉的角度去想。

　　即使是唐伯虎亲口在他们面前说，你们的大长老已经被我杀了，恐怕这些人也只是不嗤一笑，笑话，就你？凭什么可以杀了先天境界的大长老。

　　“在这迫睫关头，大长老竟然失踪了。”顾新全此时忍不住眉宇紧紧皱了起来，“还有，从昨天下午开始，我们的地下势力突然遭到了一股神秘的力量的打击，现在下面都人心惶惶。”顾新全突然猜测一声，“会不会是……政府搞的动作？”

　　顾海此时可谓之焦头烂额了，本来前路一旁光明，却在突兀间，原本在他眼中还清澈的水被弄得浑浊了，现在，不仅是他可以浑水摸鱼了，其他人，也照样会有这样的想法。

　　香港的形势，似乎一下子乱了！


第0528章 骤变

　　风和日丽，这一天应该是唐伯虎到香港后最轻松的一天了，上课有两位大小美女相伴左右，羡煞旁人，下课后携美共进晚餐，更是羡煞路人。日子过得甜滋滋的，不亦乐乎。若非潜在的威胁，唐伯虎还真会彻底地放松一下。

　　不过，如今实力的大增，唐伯虎更有信心将二女保护好。

　　“筠兰，你似乎很喜欢走这条街？”傍晚时分，三人在热闹的街道上散步，这条街唐伯虎并不陌生，而且，走上去还有几分做贼心虚地感觉，正是在这，当时他将“祸水”引到了米筠兰的身上。

　　“当然啦！”此时贝乐儿道：“小米姐是在找一个人。”

　　“找人？”唐伯虎心中有几分忐忑，弱问，“找谁？”

　　“找一个捉弄了小米姐的人。”贝乐儿笑道。

　　“你还笑！”米筠兰给了贝乐儿一记爆栗，目光恨恨地看着街道的路人，“那是我米筠兰平生受到的唯一一件屈辱，本姑娘即使翻遍这条街，也得把那混蛋找出来！唐枫，你到时可得帮我狠狠地教训他一顿！”

　　哗啦哗啦……

　　这是唐伯虎背后的冷汗在流淌下来，敢情这平时温驯的小妮子还有这般暴力因子，邀请自己来痛扁自己？唐伯虎额头黑线直冒，打死都不敢承认是自己当时栽赃米筠兰了。脸庞呵呵一笑，“这个你尽管放心，只要你找到他，我会站在你这边的。”唐伯虎大气凛然地拍着胸口道。

　　不过，最终米筠兰还是失望而归，那个身穿着黑衣戴墨镜的男子仿佛彻底消失了，不见半点身影。她哪知道，千辛万苦寻找的人，此时就站在她的身旁冒冷汗呢。

　　平静的一天过去。

　　翌日，前往学校的途中。

　　“唐枫，你应该很快要回杭州了吧。”突兀地，米筠兰声音幽幽地问了这个问题。

　　“师傅，乐儿真舍不得你。”贝乐儿更加直接地说道。

　　唐伯虎莞尔一笑，“我也是，不过，我有空会再来香港看你们的。”这几天来，唐伯虎与二女间已经积累了不少的感情，若是乍一说离开，说实在，唐伯虎心里也有几分不舍。

　　到了学校，三人径直走向教室。

　　“唐枫。”周晴的身影在走廊里走了出来。

　　“你们先进去吧。”唐伯虎朝着二女含笑一声，随即与周晴走进了办公室，周晴是这个班的导师，而唐伯虎的身份特殊，是浙杭大学来的交换生，两人之间的交流自然不会引起别人的怀疑。

　　“唐枫，接到消息，匪徒将会在今天行动！”周晴的脸色带着几分凝重，“而且，他们拥有大批的火力，这次，我们必须要全力以赴，确保学生的安全。”

　　“终于来了？”唐伯虎眉宇棱线掀起，“学校的各处关卡都部署好了吗？”

　　“现在的学校在我们暗中部署之下，可谓是铁桶般的防御，不过，从M国的几次爆炸事件来看，这群匪徒非常狡猾，稍有不注意，便会让他们钻了空挡。”

　　“吩咐下去，必须提起十二分精神，没有命令，不得擅自离开职守。”唐伯虎沉声道了一句，目光徐徐地看向窗外，一切都部署完毕，就等着劫匪上门，然而，唐伯虎的内心却始终隐隐有几分不安，这种源自武者的感觉，比女性的第六感还要灵验，唐伯虎一直都相信。

　　认真地将这次行动的每个环节都梳理了一遍，唐伯虎感觉不到有何漏掉。

　　“这次，除非匪徒不出现，若一出现，保证将他们擒获！”周晴的自信心还是满满的。

　　“嗯？”

　　唐伯虎心中猛然一蹬，对啊！若是匪徒不出现呢？若是……他们的目标并不是这间学校？唐伯虎额头冷汗轻冒，当初的分析是匪徒攻击此学校的可能性最大，众人就下意识地按照匪徒一定会在这出现的计划来部署，若，他们的目标学校不是这间呢？

　　这是致命的漏洞，也是无法防范的漏洞，香港学校那么多，能部署多少？

　　“通知交通组，今天倾巢而出，务必查清道路上的一切可疑车辆以及可疑人物。”唐伯虎此时再加了一道命令。港珠大学有米筠兰的存在，劫匪若攻击学校，应该是首选！然，一切皆有可能。

　　滴滴滴滴……

　　“什么？”周晴接了电话，脸色蓦然大变，变得铁青起来，“我们马上到！”周晴挂了电话，语气急促地朝着唐伯虎道：“刚接到消息，匪徒的目标是竟然九环路的一间小学！现在警方已经将小学包围起来，拆弹专家也正在前往！”

　　大大地出乎了所有人的意料！

　　“电话是哪打来的。”唐伯虎此时保持着镇定，沉声询问。

　　“警察部内一线。”周晴立即回答。

　　“走！”唐伯虎猛地站了起来，朝着外面走去，刻不容缓，那些匪徒，竟然选择了一间小学动手，这，出乎了所有人的意料！唐伯虎刚才第一时间想到的是“调虎离山之计”，但，第一，匪徒不知道警方在学校部署了这么多警力，无需调虎离山；第二，整间小学的学生的性命，唐伯虎也赌不起。第三，警察内线的电话，不是匪徒可以打来的，基本上可以确定事实的真实。

　　唐伯虎唯一漏算的，而且，是没人可以算不出来的，布莱特等三位来自M国的刑警，竟然将他们内部的消息，泄露给了匪徒！这无异于，将警方的一切部署都暴露出来，毫无用处了！

　　带着一大队警力，唐伯虎与周晴在最短的时间内赶到了现场，此时，现场的交通阻塞，警方已经将学校周围的道路全部封锁，无数的警力包围着学校。

　　“仔细说说过程。”见龙子明第一时间出现在他的面前，唐伯虎没有迟疑，立即沉声说道。

　　“今天早上八点，突然有人报警，环市小学内发现了定时炸弹！”龙子明道：“接到报警后，布莱特三人便带着警察赶到现场，现在现场的秩序已经得到了控制，拆弹专家正在拆除定时炸弹，学校的师生也全部疏散了出来。唐枫，你们怎么来了？”

　　“警察部请我们过来支援，难道不是你……”周晴此时疑惑道。

　　“糟糕！！！！”唐伯虎沉吟一下，突兀脸色剧变。


第0529章 飞虎出击

　　此刻，唐伯虎的脑海里冒出了之前自己曾经否决过的可能性：调虎离山！

　　“布莱特呢？”唐伯虎快速沉声询问，并且举目环视一下。

　　“说来奇怪，明明是他带人过来的，不过，我赶到的时候，并没有见到布莱特的身影。”龙子明回答。

　　唐伯虎的脸色已经变得铁青起来，眼眸泛起了一丝厉色，布莱特，你最好没有触碰我的底线！

　　几声急速的脚步声音传来，唐伯虎抬眼看去。

　　“是拆弹专家。”龙子明沉声道，从唐伯虎的脸色看，龙子明已经感觉到了几分不对劲的地方。

　　“刘先生，炸弹现在如何？”龙子明立即询问。

　　“什么炸弹？”这位刘姓的拆弹专家此时脸色微微带着几分愠色，“这分明就是场恶作剧，里面根本就不是炸弹，一些药水装在试管内，再随意牵搭几根线罢了。”

　　整一香港警察，都被狠狠地摆了一道！

　　众人不禁脸色急变。

　　“周晴，龙子明，你们两离开带人赶回港珠大学，注意，务必小心行事！”唐伯虎没有迟疑，立即下达命令，眼眸中的怒火隐隐浮现着，他知道，这一次，绝对是有内鬼！极有可能，便是布莱特！

　　竟然为了一己之私，至数百条性命无顾！

　　“该死！”唐伯虎咬牙彻齿，冷冷地道了一声，随即，立即抽身钻进了一辆警车，“呼”地宛若一阵风般朝着一处方向奔掠飞起。

　　“您好，您所拨打的号码不再服务区。”车内，清脆的声音响起。

　　唐伯虎忍不住将手机一摔！

　　“好快的行动！”唐伯虎面容浮起了几分厉色，现在估计整间港珠大学都被屏蔽了信号，匪徒，十有八九已经潜入港珠大学了！

　　米筠兰，还有众多学生，随时都面临着性命的威胁！

　　唐伯虎脸色凝重着，猛踩油门。

　　突兀，手机响起。

　　“唐枫，我们已经到了港珠大学的门口。但是，此时学校大门紧闭，我们的人尝试进去时，竟然遭到了强大的火力阻挡，看来，这回匪徒是想要正面与我们警方对抗了！”周晴的声音焦急地响彻而起。

　　“坚守，勿要轻举妄动。”唐伯虎简单扼要地下达命令。随即，立即拨通了一个电话，“云先生，有件事需要你帮忙了……”

　　“十分钟后见！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎将车子的油门踩尽，飞快地朝着他下榻的酒店飞奔而至。

　　三分钟到达酒店，直奔房间。

　　将一身白衣换下，此时唐伯虎也顾不得是否在米筠兰面前暴露身份了，以最快的速度换上了一身的黑色服装，这是云老爷子给他安排的，最大的好处，就是适合如今这般情况，这，是一套防弹服装。当然，以唐伯虎的能力不需要防弹，完全可以躲闪子弹，但是，在众目睽睽之下，唐伯虎并不愿太过惊世骇俗。

　　戴上墨镜，只露出了棱角分明的线条，透射出冷峻的面孔，唐伯虎毅然踏出了酒店。

　　整一过程，不足五分钟。

　　先前唐伯虎联系的，正是当日到酒店找他的云国武。香港特别部队飞虎队的一个大队长！此般时刻，该是请飞虎队出击的时候了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎没有半秒钟的迟疑，直奔向云国武给他指定的地方。

　　港珠学校内。

　　“是谁下令开的枪？”李子此时脸色低沉着，站在一走廊上，其身后的教室内，所以的师生被勒令抱头蹲下。

　　站在李子面前的是蒙艾丽，此时，她也是拧起眉头，“李子，似乎，除了我们之外，还有一股势力进入到了学校，而且，他们占领了另外一栋教学楼，并且屏蔽了通讯信号，由于那接近学校门口，我们根本就没有机会与香港警方谈判，要求他们释放大哥。还有，刚才的那一阵扫击恐怕有几名香港警察牺牲了，事情还没有开始，便已经恶化。”

　　“他们是针对我们而来的？”李子语气低沉着，声音蕴含着几分淡淡的冷气，这一次解救大哥的行动，绝对不允许再次失败！谁敢阻挠他，死！

　　“会不会是那个神秘电话的人？”蒙艾丽疑问。

　　“港珠大学的几栋教学楼是相通的，通知三哥四哥他们，务必把好每个楼梯口，密切注意警方的动向，还有，对面的神秘敌人。我们先找到米家大小姐。她，才是我们谈判的真正筹码。”李子淡淡吩咐一声，便径直朝前走去。

　　“但，若是米家大小姐在另外一栋教学楼呢？”蒙艾丽拧起眉头，“若是那一群人的目的是与我们作对，那么，如果米筠兰在那边的话，恐怕，会第一时间被扼杀！”

　　大学的课室是不确定的，必修课还好，选修课任凭自己选择，有时候就连自己的舍友都不知道自己下节课在哪上课，李子等人，当然也不知晓。

　　“若真如此，他们，都得死！”李子眼眸红芒闪烁，煞气凌人。

　　此时，对面楼。

　　众多黑衣人持枪把守着楼梯口，面容冷峻，煞气腾腾。

　　“守住，如发现警方冲进来，直接开枪扫射。”黑衣首领的沙哑声音响起，正是当日在船舱上出现的【魔鬼】

　　“是！”

　　黑衣首领踱步回来，其身后跟随着三人，目光透过窗户看着对面楼，黑衣首领不禁嘴角微翘，“真没想到，竟然这么巧，跟他们赶在一起了！也好，就让你们替我们【魔鬼】背黑锅。”

　　“我们兄弟在前面打得痛快，最后的罪名都按在了他们的身上！哈哈……”身后一名男子此时大笑一声。

　　“这一仗必须速战速决。”黑衣首领的声音沙哑着，煞气却非常之甚，“把米家大小姐找出来，就地枪毙，然后，安装好炸弹，按照预定的计划撤退！”黑衣首领将此行的目的言简意赅地道出。

　　双方的人，都在寻找米筠兰！让李子那方的人找到还好，米筠兰至少还可以成为筹码，与警方谈判，否则，让【魔鬼】的人找到，性命堪忧！然而，巧的是，米筠兰，此刻，赫然【魔鬼】所占领的这栋教学楼！！！

　　“詹姆，你带一小队去会一会血红医院的人，其余人跟我去仔细搜索，米家大小姐的照片，相信，你们都见过了吧。”

　　“是！！！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“各位，我们现在面临的敌人手中的火力丝毫不比我们弱，各位都是警队中的精英，也无需我再作多说。”一身黑衣墨镜的唐伯虎此刻身上从脚到头都配上了飞虎队的装备，站在前方，朝着眼前的一支队伍沉声道。

　　而下面的飞虎队成员们，个个脸色刚毅，身上装备齐全，手中拿着头盔，随时准备着出发，目光，看着唐伯虎，皆是带着几分炙热！

　　炎黄守护者！眼前的冷酷青年，便是传说中的炎黄守护者的成员！

　　能够有幸与炎黄守护者的人并肩作战！这些同样身为特别部队的飞虎队成员，又岂能不激动？而且，越是特别部队的军人，便是越能体会到炎黄守护者内成员的强悍！

　　“各位……”唐伯虎眼眸缓缓扫过众人，宛若惊雷般的声音铿锵响彻，落于每人的耳内，声音中，夹带着几分激昂之意，“出发！！！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　整齐的脚步，速度却丝毫不慢，这一支飞虎队的成员，瞬间将自己的作战头盔戴上，全副武装，手中持枪，跨着脚步冲上了车，上百人，三辆车，呼呼地朝着港珠大学的方向奔驰过去。

　　飞虎出击！

　　这次任务的大决战，就要开始了！

　　“希望那两小妮子可以挺住。”唐伯虎心中默念。眼眸中的杀气在缓缓地酝酿着，风云点燃！

　　道路两旁的景物不断后移着，速度已经非常快，但，在唐伯虎眼中，依然是慢如蜗牛。

　　“快！快！快！”

　　迟上一秒，都可以造成不可挽回的遗憾！唐伯虎不敢去赌！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　港珠大学教学楼，某课室。

　　教室的桌椅混乱成一团，后面的桌子都被踢开，整间课室的数十位师生们都被赶到了后面，抱头蹲下，紧紧贴着墙壁，教室门口，两名持枪的黑衣人冷漠地用枪支指着众人，若谁敢动弹一下，立即开枪扫射！

　　众多学生哪里遇见过这些恐怖袭击，此刻皆是浑身哆嗦着，有些甚至眼泪都哗啦哗啦地流了下来。

　　米筠兰与贝乐儿，就在此间课室。

　　由于事发突然，根本就没有人有机会可以从课室里逃出去。

　　“小米姐，电话还是打不通吗？”二女的位置是在后面，前面有几位高大的男学生挡住了黑衣人的视线，然而，米筠兰即使再努力，却也徒劳。

　　“这些匪徒不是一般的人，他们竟然将这里的讯号都干扰了，报警电话根本就无法接通。”米筠兰眼色露出了几分焦急。

　　二女细声交谈，先前遇见过几次危险，如今，两人反而是相比其他同学镇定多了。

　　“若是师傅在就好了。”贝乐儿突然低声道，这种危险时刻，她下意识想到的不是警察，而是唐伯虎。

　　有唐伯虎在身旁，二女有种莫名的安全感。

　　此时，一阵子凌乱的脚步在走廊响彻而起。

　　“就只剩下这一层楼没有搜了。”沙哑的声音冷漠响起。


第0530章 从天而降

　　“给老子仔细搜查清楚了！米家大小姐的模样，往死里记住，不允许任何的疏忽。”沙哑的声音煞气浓烈，对着身旁的人振声道。众多黑衣人领命，脚步声音顿时四散，朝着各间课室搜寻……

　　声音一丝不差地落在了米筠兰的耳边，霎时间，米筠兰脸色唰地惨白了几分，脑海里浮起了先前几次的危险，“原来，又是这群人。”米筠兰心中极度害怕之余更是惊惑，自己到底是如何惹上这些人的？

　　“小米姐，怎么办？”这时候贝乐儿也显得非常乖巧，细声询问。

　　按照搜查的速度，用不了多久，便会找到了他们这间课室。

　　米筠兰轻咬嘴唇，这种情况，她一个手无缚鸡之力的小女子还能怎么办？唯有默默祈祷，希望他们忍不住自己。这时候，米筠兰的脑海中，浮现出了一个白衣飘逸的身影，脸庞时刻含着自信的微笑，让人在其身边就犹如鱼儿落水般，有着无尽的安全感。

　　我怎么会在这个时候想起他？

　　米筠兰忍不住晃神，身子蜷缩了一下，目光瞄了眼门口的两位手持枪支，恶目直蹬的黑衣人，米筠兰感觉整颗心都掉入了谷底，兴许，这是自己生命的终结了。

　　“如果这个时候，我能再看他一眼，多好……”米筠兰心中暗暗默念着，却立即摇头，“不，如果他现在出现，那我岂不是害了他……”

　　“小米姐……小米姐……”贝乐儿的声音唤醒了处于胡思乱想中的米筠兰，此时，贝乐儿的眼里也流露出来几分担忧，看了眼米筠兰，突然眼睛一亮，“小米姐，你平时上学都是束起头发来着，你现在把它放下，兴许那些人一时眼花认不出你来。”

　　毕竟照片和真人是有些区别的，这些匪徒只是看了眼米筠兰的照片，难保一定可以认出她。

　　这时候，这已经是没有办法的办法了。

　　散开头发，二女下意识地低着头，细声交流着……

　　校外！

　　嘎……嘎……

　　两辆车急刹在一处隐秘的地方，随即，一个个全副武装的飞虎队成员从车内跃下，纷纷靠近学校，占据了有利的位置，个个动作矫健，行动飞速，没有一丝的拖沓，两辆车子的飞虎队成员尽数下车。

　　“隐蔽！准备烟雾弹！”一声大喝。

　　不过，奇怪的是，唐伯虎所在的第三辆车，却不知所终。

　　此时，普通的警员已经撤退。

　　在距离学校不远处，一辆直升飞机缓缓起飞……

　　唐伯虎的作战计划，既然不能里应外合，那么，便上下夹击！

　　当唐伯虎所在的直升飞机降落一刻，便是外面的飞虎队烟雾弹投射之时。

　　一切，都在进行中……

　　“快！就剩这最后的一间课室了，如果还没有米家大小姐的话，唯有执行第二套方案！”沙哑的声音便在米筠兰身旁的走廊响起，顿时是让其心中大震，这种情形，说不害怕是不可能的。

　　贝乐儿的手，紧紧地握着米筠兰。

　　凌乱的脚步声音响起。

　　“所有人听着，抬起你们的头来。”沙哑的声音已经在众人的眼前了。

　　没有人敢反抗，纷纷抬头，包括二女。

　　此时，米筠兰与贝乐儿相握的手已经捏出了不少的冷汗，忐忑不已。举目望去，约莫十多位黑衣持枪人正面朝着众人。

　　黑衣人的目光在每个女学生的脸上都停顿了不少的时间，一个个，缓慢看去……

　　包括声音沙哑的黑衣首领，很快，他的视线便降临至米筠兰的脸庞。

　　贝乐儿的猜测是对的，的确，将头发散开之后混淆了黑衣人的视线，黑衣人下意识地在束着头发的女生身上停顿更长的时间。还有外加的一个条件，这些人来自【魔鬼】，都是外国人。正如我们看外国人一样，第一眼几乎看着每个人都相差无几，有点难以辨认。

　　沙哑黑衣首领目光凝视着米筠兰，半晌，缓缓移开，这无疑，让二女松了口气，然而，当黑衣首领的视线触碰到贝乐儿时，停顿少许，眼眸蓦然间迸发出一阵厉色，猛然转脸，重新盯上了米筠兰，片刻，嘴角咧开，露出了白色森严的牙齿，冷漠的笑意浮现出来，“米大小姐，还需要我请你出来吗？”

　　霎时，二女脸色惨变，贝乐儿的手紧紧地握住米筠兰，强咬嘴唇，眼珠几乎滴出了泪水，她意识到，这一次，是自己害了小米姐。

　　二女终日形影不离，匪徒既然有米筠兰的照片，那么，必定也会知道贝乐儿的存在。刚才黑衣首领没有认出米筠兰，但，贝乐儿，他一样便看出来，故而再次回头，认出了米筠兰！

　　“若是刚才，我远离点小米姐……”贝乐儿刹那间不断地自责。

　　短暂的惊骇之后，米筠兰作为当事人反而是开始平静了下来，目光看着黑衣首领，轻轻挣脱了贝乐儿的手，她深知，若是黑衣首领想对她不利的话，即使不出来，结果也是一样，而且，还可能会害了贝乐儿。所以，倒不如干脆点站出来。

　　“小米姐！”贝乐儿失声叫道。

　　米筠兰转脸朝着贝乐儿一记含笑，随即缓缓地站了起来，跨前几步，走到了黑衣首领的面前。

　　人害怕未知的恐怖，人皆有恐慌之心，皆有爱惜生命之心，但，当这种威胁已经彻底笼罩时，有两种极端的表现，一为吓得站立不稳，屁滚尿流，二则是反而镇定起来，绝望之境有可能让人崩溃，也会让人反而将一切都看开了。

　　“嘿嘿……不愧是米缸的女儿，有几分豪气！”黑衣首领沙哑的声音桀桀怪笑了几声。

　　“你知道我父亲？”米筠兰此时拧起眉头。

　　“哈哈……大小姐，你今天的死，完全拜你的父亲所赐啊！”沙哑声音的黑衣人此时显然是非常高兴，在最后一间课室搜出米筠兰，这么一来，一切皆可以按照原计划进行，无需冒再多的险！“如果你不是米缸的女儿，今天，也许不用死了。哈哈……”

　　此时，学校外面，一架直升飞机从高空掠过。

　　“投烟雾弹！”地面一声大喝。

　　瞬时间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数颗烟雾弹瞬间投入了学校，霎时间浓烟弥漫，全副武装的飞虎队成员身手矫健地越过围墙，迅速朝着教学楼靠拢……

　　而在他们的掩护之下，上空的直升飞机，缓缓降落在天台之上。

　　“我父亲怎么样了？你们到底是什么人？”米筠兰此刻反而是朝着黑衣首领质问起来。

　　“桀桀……米大小姐，下地狱去问吧。”

　　黑衣首领手中的枪支缓缓举起。

　　“啊……不要”一声刺耳的尖叫。瞬时间，贝乐儿的身影飞扑了出来，护在了米筠兰的前面。

　　“乐儿，别胡闹！”见状，米筠兰一惊，急忙大喝，“不关你的事，快离开。”

　　“我不！”贝乐儿不知道该如何表达自己的内心，只有短短的两个字，眼神露出了几分坚定。在她心里有个声音在响起，不能让人伤害小米姐。

　　二女朝夕相处，岂能不感情至深？这情感，比亲姐妹还要深厚。

　　“报！”此时，门口一黑衣人闯了进来，语气急促，“首领，外面，有警察硬闯进来了！”

　　黑衣首领眉宇冷冷撇着，“准备撤退！”说罢，黑衣首领的视线再次降临至二女的身上，脸庞露出了几分狞笑，“既然你们姐妹情深，那么，一起死吧！”黑衣首领手中的枪支缓缓指向了二女……

　　“谁敢动他们一根寒毛！！！”一阵声音宛若天雷般轰炸起来，宛若从天而降，声音之中夹带着的阵阵威严，宛若一座火山迎面袭来，又如九幽寒地的冷雪爆发，令人不寒而栗，声音中的震撼之意，让所有人都在霎时间失神半会。

　　短短的半会，足以让局面彻底改变了！

　　哐当！！

　　玻璃破碎！

　　声音从天而降，身影，同样是从天而降！！

　　窗外，一道黑色冷峻的脸庞蓦然间出现，带着墨镜，冷酷无比，震怒的气息在其脸庞弥漫着，此刻，黑色身影宛若神灵般降落，左手抓着一根缚在腰间的绳子，右手持着机关枪，霎时直指教室里面！


第0531章 原来是你

　　阳光透过窗户，把黑衣人影的投影投入了教室之内，霎时间宛若一片乌云压住了人心，森严的寒气从其枪孔透射出来。

　　“是师傅！”贝乐儿听出了唐伯虎的声音，第一个转身，投眼过去，不禁微怔，此时唐伯虎浑身的装束可与平时大大不同，那棱角分明的线条，脑海响起刚才的声音“谁敢动他们一根寒毛！”，让贝乐儿不禁喃声，“师傅，好帅……”

　　碰！碰！碰！碰！碰！

　　唐伯虎当然不会只在外面摆着一副造型，刚才自己的一声大喝蕴含着自己的内力于其内，让众人刹那失神，特别是黑衣首领，手中举起的枪支更是呆滞了一下。

　　机不可失，时不再来！

　　若让黑衣人反应过来，一切又麻烦了！

　　唐伯虎手中的机关枪火舌瞬间喷起，朝着教室里面扫射过去。霎时间“碰碰碰”的声音响彻教室，众多学生皆是不禁一声声凄厉的尖叫，抱头哆嗦着，生怕子弹无眼，往他们这边射来。

　　教室里面的十多位黑衣人下意识地浑身一颤，然而，却在这短短的瞬间，被扫射倒下了一半，黑衣首领更是来不及开枪，身子往后一滚，已然是逃窜到了教室门口，躲过了唐伯虎这一次的扫射。

　　嗖！嗖！

　　此时，唐伯虎的身影已然从外面跳了进来，手中的枪支朝着尚且留在教室的黑衣人，开枪的速度非常之快，而且，唐伯虎身穿着防弹衣，除了重点护着脑袋，其余的地方根本就浑然不惧。

　　碰！碰！碰！

　　“啊！”

　　黑衣首领右臂中了一枪，身影堪堪闪出了教室，狼狈不堪地朝着逃走。其余的十几位黑衣人，尽数被唐伯虎在短时间内歼灭！

　　唐伯虎没有立即追赶，而是将枪支收起，跨步走到了米筠兰二女的身旁，轻微含笑，“不好意思，我来晚了，没吓着你们吧。”

　　“师傅……你……你太厉害了！”贝乐儿一如既往地并且更加崇拜唐伯虎了。

　　从唐伯虎的声音从天而降，再到唐伯虎开枪的扫射，将这些黑衣人击毙，救出这间课室的师生，这一过程，说来话长，实质上却不过是不到三十秒的时间！不少的人还宛若处身梦游般，晃不回神来。

　　此时，米筠兰的神情更是呆滞了，嘴巴张大成了O形，唐伯虎的神奇出现，米筠兰自然欣喜之极，但，一眼看见唐伯虎此时的形象，一个“熟悉”，日夜“牵挂”的身影从米筠兰的脑海浮现……

　　“筠兰，没事吧。”唐伯虎见米筠兰此时这般神情，还以为她被自己的威风凛凛惊住了，不由嘿嘿一笑，心中暗忖，不要崇拜哥。

　　然而，很快，唐伯虎脸庞的笑容便僵硬了。

　　米筠兰脸庞蓦然间露出了几分煞气，怒目瞪着唐伯虎，右手伸出，成“夺命追魂掐”，狠狠地掐着唐伯虎腰间的一块肉，近乎咆哮的声音道：“唐枫，原来是你！！！！”

　　唐伯虎一声惨叫，心中更是一蹬，光顾着耍威风，之前也急着救人，竟然将这个身份给暴露了！

　　看来这位姑奶奶的怨气颇深啊！

　　三十六计，走为上策！

　　唐伯虎急忙跳了起来，朝着二女呵呵一笑，随即举目对着众多师生道：“各位，从这里出去左侧的第一个走廊通道已经被警方控制，这里很危险，你们立即下去！”唐伯虎话音一落，众人立即是按照唐伯虎的吩咐匆匆逃离。

　　“呃……筠兰，乐儿，你们也走吧。”唐伯虎此时对着米筠兰有点做贼心虚的感觉。

　　“你怎么办？”米筠兰虽然是刚刚狠狠地“教训”了唐伯虎一顿，但那只是她发现了唐伯虎正是她日思夜寐的“仇人”，而且，回想起自己还带着唐伯虎去找这个“仇人”，米筠兰感觉脸面挂不住，便立即出手。

　　现在这种情形，米筠兰立即不知觉地吐露出对唐伯虎的关心。

　　“对啊，师傅，你跟我们一起走吧。”贝乐儿此时也道。

　　唐伯虎脸色凛然，摇了摇头，“这栋楼，还有对面楼，都让火力强大的劫匪占领，无数师生的姓名等着我去营救，听话，你们都下去！”最后一句话，唐伯虎的语气严厉起来，带着几分不容置疑之意。

　　二女轻轻点头。

　　“唐枫，小心点。”

　　“师傅，你要小心点。”

　　唐伯虎护送着众人走向走廊，从这里下去，每个楼梯口都有几位飞虎队的成员把守，专门开辟一条让师生逃出生天的路。目送着众人走向楼梯的转角，贝乐儿蓦然间转身嘻嘻一笑，“还有，师傅，你真的很帅！”

　　唐伯虎不禁莞尔，摇摇头，这小妮子，转身，朝着楼上走去，同时，一句话从唐伯虎口中轻轻抛落，“本来就很帅。”

　　额，不知廉耻！

　　楼下有两队飞虎队的火力，楼上随唐伯虎从直升飞机下来的只有一队，相比之下，楼上的火力更小，而且，由于惦记着米筠兰的安危，唐伯虎下来的时候是直接落到了米筠兰所在课室的位置。

　　这些匪徒若要撤退，只有地下与空中两条路，下面的火力甚猛，所以，很多的机会都往楼上跑了！

　　唐伯虎可不会认为这群匪徒连一架直升飞机都搞不到。

　　碰！碰！碰！

　　枪战四起。

　　急促的脚步声音不断地踏起，靠着装备已经层出不穷的设备，飞虎队的成员总可以出其不意地出现在敌人的背后，势如破竹，攻克了一层又一层的楼层！

　　“快！快！”

　　“往这边！”

　　“快跑！”

　　【魔鬼】的众人此刻已经被逼迫到了九楼，尽数窝藏在一间课室内，这间教室同样有着数十位师生。

　　“老大，楼上也有特警，冲不上去！”

　　“玛的！”黑衣首领强忍着手臂的疼痛，冷汗涔涔，眼眸掠过了几分厉色，“这些一定是香港的特警部队飞虎队，没想到，他们竟然来得如此之快！要实行第三计划了！通知所有人，往这边集中！”

　　“我就不信，有这数十人质，飞虎队的人胆敢乱来！既然不能逃，那么，就跟他们好好玩玩！”即使是此般困境，黑衣首领也无半点畏惧之色，他们这种整天在炮火林立的环境下生存的雇佣兵，比这种情况更糟糕的都面临过，他们很清楚，如今，最重要的，是不能自乱阵脚！

　　“坚守着一楼层！若守不住，全部回缩！”黑衣首领连连连下令，浑身煞气腾腾，“还有，准备定时炸弹！”


第0532章 歼灭（上）

　　“快退！”

　　这些【魔鬼】雇佣兵虽所火力不差，一般的警察与其对上确实得避其锋芒，但是此时他们的对手的全身武装的飞虎队，火力强大的同时，浑身上下都是防弹的装备。

　　碰！碰！碰！

　　很快，九楼的一楼梯口被攻克！飞虎队的身影个个飞跃上去，熟悉的战斗技巧，默契的配合，让这些【魔鬼】众人惊颤不已。

　　“该死！为什么这些特警会来得如此迅速！”黑衣首领在守在教室里面可以清楚地看见外面的状况，他的原计划，根本就没有将飞虎队划入其内，原以为，从行动开始到他们的撤退，根本就没有任何纰漏，没想到，在唐伯虎的第一时间通知下，飞虎队上下夹攻而来。若只是下面上来还好，他们可以利用占据高地的优势与飞虎队缠斗，并且，通过直升机撤退。

　　棋差一着，全盘皆输。

　　如今，唯一的希望，就在这数十位人质了。

　　黑衣首领脸上泛起了几分狰狞，“全部退回来！停止扫射！”

　　此时，对面楼。

　　“五弟，这栋楼上上下下都搜寻遍了，没有米大小姐的身影，现在怎么办？”蒙艾丽微拧着眉宇走了过去。

　　李子轻轻点头，“这么说来，米大小姐在对面楼。不知道，那些所谓的香港特警能否顺利解救米大小姐。”对面楼的动静如此之大，李子他们自然收到讯息。

　　“五弟，目前警方的火力非常强大，恐怕……”蒙艾丽眼眸掠过了几分担忧。

　　“都是些普通人罢了。”李子轻轻摆手，“二姐，你通知他们，把所有楼层的人质都赶上最顶楼，让三哥四哥和血红医院的人警惕警方的突然袭击。这次，虽然没有米大小姐，不能威胁到米缸。但是，这些人质，对香港警方来讲，同样重要！”

　　“到了这个地步，必须拼了！”李子眼眸迸出了几分厉色。

　　“无论如何，这一次，一定要将大哥救出来！”

　　“哪怕，搭上我的性命。”

　　李子的脑海深处此刻浮上了一幅很久以前的画面……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　寂静！屏息！

　　一轮扫射之后，九楼楼层，竟然出现了短暂的平静。

　　“香港的警察你们听着，现在老子手中有五十多位学生，你们胆敢再上前一步，老子就枪毙一位学生，你们若再开一枪，老子就同样把这一枪还给学生。”沙哑的声音顿时响彻楼层，同时，一阵子恐惧的呼叫声音响起，一位位学生被【魔鬼】的人抓了起来，紧贴着教室的窗口，利用他们当挡箭牌，同时，还起了让警方忌惮的作用。

　　这一招确实有效！

　　急速前行的飞虎队成员顿时是停住了脚步，当然，不会傻站着，他们执行的任务不少，挟持人质的事件更是频繁发生，应付起来自然不会慌了手脚。此时，他们需要做的便是占据有利的位置，然后与劫匪对峙，寻求有利的突破口。

　　这种情况之下，处于劣势的，绝对是劫匪，所以，即使之前的计划有多么周详，在这等环节，必有一疏。

　　等！

　　特警的训练中，耐心，是其中一个必修的项目。

　　唐伯虎此时也上到了九楼，九楼之下的所有匪徒都已经尽数歼灭，无一例外。

　　“什么情况？”唐伯虎询问最近的一位飞虎队成员。

　　“匪徒全部龟缩在一间教室内，并且挟持了五十几位学生，兄弟们都不敢轻举妄动。”

　　“还要挣扎？”唐伯虎轻微冷笑，目光看向了那间课室，一阵愠色也至此升起，出现在他眼眸的，是众多普通学生的脸被贴在玻璃上的痛苦神色。而每人背后，都站着几位持枪的黑衣人。

　　“跟匪徒交流一下，问一下他们有何要求。”唐伯虎沉声道。脑海里更是思绪急转，思量着解救众多学生的方法。目前学生们虽然是处身险境，但是暂时绝对仍无危险，匪徒若是聪明，想要活路的话，根本就不会逼急了警方。

　　当然，同样的，警方也没有逼急了匪徒。

　　人质之所以可以成为人质，是因为他们活着，若死了，匪徒都得陪葬。这个道理，匪徒当然会明白。

　　“报告，匪徒开口要两辆直升机，并且，现金一千万美金。”一位飞虎队成员前来沉声道。

　　“哼！果然是亡命之徒，只为了钱！”唐伯虎当然明白，这些人是想借此机会趁机敲诈一番，反正若是警方答应给他准备直升飞机的话，一千万美金自然也得给他凑齐。

　　“告诉匪徒，他们要的东西，警方答应了，不过，需要点时间准备。”唐伯虎沉吟一下，淡淡吩咐道：“但是，我们要确保人质的安全，若是人质损失一个的话，这一次谈判，作废！”

　　那位飞虎队成员眼里掠过了几分异色，他没想到唐伯虎会如此干脆地答应了匪徒的条件，当然，只是短暂的惊异了一下之后，飞虎队成员立即领命前去。

　　“直升飞机？”唐伯虎看了眼教室的方向，毅然转身，此时，没人注意到，唐伯虎的嘴角，翘起了几分自信的冷笑。

　　“警方答应了？”黑衣首领略微轻怔，他既然开出两辆直升机，便是代表还有着商谈的余地，“恐防有诈，各位兄弟，务必小心，一定要控制好人质。”

　　时间一滴一滴流逝。

　　九楼，距离最顶楼的天台已经很近了！港珠大学的楼层最高不过是十层。突兀地，一阵子轰隆隆的飞机声音响起，震耳欲聋。

　　“飞机来了！”黑衣首领脸庞掠过了几分喜意，没人想死，不怕死的人，是因为他们没有选择生的余地。

　　“以人质作掩护，走出去！”黑衣首领按捺着心中的高兴，沉声下令，嘴角更是溢出了几分不屑，香港特警？看来也不过如此罢了！只要他们上了飞机，天高任鸟飞，黑衣首领不相信警方会为了他们区区的一些人而直接空中狙击，更何况，空中狙击，谈何容易。

　　“这次任务，仅仅破坏了他们的计划，却没有击毙米大小姐，可以说只完全了一半，但是，额外添加了一千万美金，也算是得以偿失了。”黑衣首领已经在暗自敲打着算盘。

　　“定时炸弹……”一位黑衣人提醒一声。

　　“别管，人都走光了，炸个空壳有何用？”黑衣首领此刻根本就无暇理会其他的，保住性命，此时排在第一位。

　　剩余的【魔鬼】有二十多位，人手各自抓起一个人质，谨慎之极地用身子贴着人质，背后靠着墙壁，如此一步一步地朝着楼梯口的方向走去，教室里面共五十多位人质，被抓的人质只能说运气不好了，其余人，黑衣首领都无暇理会。而且，这个时候，黑衣人也不敢随便地下令开枪杀害人质，确保人质安全，也是他们安全撤退的一个重要条件。

　　一步一步，小心翼翼地，黑衣众人朝着天台的方向走去。

　　当最后一名黑衣人消失在教室的转角时，教室内剩余的学生都宛若霎时间灵魂归附般，尖叫一声，朝着外面走去，凌乱的脚步声音在走廊上响起。

　　“各位学生，往这边走！”一位飞虎队成员大声喝道。

　　此时匪徒们犹如惊弓之鸟，学生们的动静太大的话恐怕会让他们突兀失控，到时候开枪……那么，结果必定会造出众多伤亡。

　　天台之上空，一辆直升飞机在上空盘旋着，没有降落。

　　【魔鬼】众人各自押着一名人质踏上了天台，抬眼看去，黑衣首领忍不住脸色一沉，沉声大喝，“为什么只有一架直升飞机。”一架这种型号的直升飞机坐得拥挤点的话可以装下二十多位【魔鬼】众人，但，黑衣首领显然不满足于此。

　　“各位……”飞机之上，飞行员的声音响起。

　　“第一，以天台的宽度，只能容身一架直升飞机的降落！”

　　“第二，贵方的人数，一架直升飞机足以载满，若你们要求将人质一起带走的话，警方是绝对不允许的。”

　　这正是黑衣首领的目的，如果可以将人质一起绑架走的话，那么，他们必定是绝对安全了！然，这等要求，警方不答应也在情理之中。

　　沉吟了片刻，黑衣首领朝着上方大喝，“降落下来！”


第0533章 歼灭（下）

　　天台之上，大风凛凛。

　　盘旋在上空的直升飞机缓缓下降，扬起的呼呼风声让人不禁轻眯起了眼睛，甚至，有些人还脚步踉跄了一下。

　　“都注意了！接近楼梯口的负责注意下面警察的动静。”黑衣首领此时依然保持着冷静，谨慎地下达命令，视线从来没有离开过直升飞机，手中的枪支在此时握紧了几分。

　　他猜测，如果警方还有动作的话，必定只能在直升飞机上面埋伏着警察，想出其不意地攻击。

　　“哼！到了这个时候，没人可以阻止我离开。”黑衣首领嘴角微微冷笑，目光凝视着直升飞机。

　　刷！刷！刷！

　　当直升飞机差不多落下至天台之上时，在黑衣首领的示意之下，十多位黑衣人手中的枪支直指着上方。

　　谨慎。

　　每天在枪弹中打滚的人，不小心点的，都死光了。

　　嗡……嗡……

　　飞机正式降落，身穿着白色衣服的飞行员此时露出面来，脸庞略带着几分怯意，弱声询问，“你……你们想干嘛？”

　　“上去看看。”黑衣首领吩咐周围的一名黑衣人。完全没有人注意到，这个飞行员，赫然是之前在窗口从天而降的唐伯虎！！！

　　此时唐伯虎换上了一身飞行员的白色衣服，一改之前的形象，当初米筠兰都尚且认不出唐伯虎，更别提刚才那危机的情况，黑衣首领怎么会有闲心去注意那从天而降的杀神长得什么模样呢？

　　若是他认出来的话，恐怕，此时第一件事便是下令朝着唐伯虎开枪！

　　先前唐伯虎出现的那一幕，实在让黑衣首领太过震撼了！而且，此时他手臂所受的枪伤，还是拜唐伯虎所赐。

　　“老大，没人！”那名黑衣人登上机舱，查看了一番后，掉头大声道。

　　“还真够谨慎。”唐伯虎脸上保持着几分略微惶恐的模样，心底却在冷笑，若不是顾及下面的二十多位人质，现在，这些匪徒恐怕早便被歼灭了。

　　对付他们，唐伯虎还用不着那些普通的警察。

　　“幸好当日的炎黄基地训练，掌握了大致开飞机的方法，要不然，今天，还真的有几分棘手了。”唐伯虎内心暗自思忖着，目光却没有离开过众多匪徒。

　　“让三位人质站在楼梯口，其余的……”黑衣首领可谓是谨慎到了极点，吃一堑长一智，先前正是由于太过大意吃了大亏。

　　黑衣首领的吩咐之下，全部的人质已各种不同的角度站着，让匪徒们用枪指着，这些黑衣人也不敢不从。

　　人质们几乎站在了每个可能遭到狙击的位置上，黑衣首领方才一摆手，“第一小队先上！”

　　十位黑衣人立即沿着飞机上的阶梯冲了上去。

　　一步一步的谨慎安排。

　　黑衣首领唯一漏算的，便是来自飞机上方飞行员的威胁！

　　他又怎么会料想到，正是这个不起眼的忽视，让他的逃跑计划尽数泡汤。

　　唐伯虎也颇有耐心，他在等，等待黑衣人的枪孔移开学生的一刻。

　　“动作快点！”黑衣首领的视线偶尔往着下面看去，虽然楼下聚集了不少的警察，但，除了一部分在警惕地包围着另外一栋楼层之外，其余的似乎都没有太多的动作。

　　仿佛，就任凭他们离开。

　　事情的进展实则太过顺利了，黑衣首领脑海有几分疑惑。

　　难道这些人质中有什么大人物？贵族子弟？让这些警察不敢轻举妄动。

　　“最后上来的两人，带上两位学生！”

　　为确保万无一失，黑衣首领还是谨慎地下达了此命令。

　　虽然直升飞机无法坐上所有的人质，但，再安排两个上去，还是可以拥挤一下的。

　　唐伯虎脸色微变，立即沉声道：“警方上层下达命令，不允许带走任何一位学生，否则，不能……”

　　嗖！！

　　“闭嘴！”唐伯虎的话音未落，黑衣首领手中的枪支已然立即指向了唐伯虎，脸庞露出了几分狞笑，“你他玛的最好少说好，小心老子一枪毙了你！”

　　唐伯虎再次张了张嘴，眼色露出了几分怯意，没有再出声，这时候，黑衣首领方才将手中的枪支轻轻放下，脸庞露出了几分不屑。

　　天台的地面上只剩下了两位黑衣人，其余的都已经尽数上了飞机。唐伯虎目光不动声色地扫视了一下，已经上了飞机的黑衣人都宛如松了口气般，将手中的枪支都收起，更何况，二十多人挤了上来，还都握着枪的话，占据的空间更大。

　　绷紧的神经在上飞机坐下之后，不约而同地松懈了起来。

　　在他们看来，上了飞机，便是代表了安全。

　　没人知道，真正的杀神，就在他们的眼前！

　　“好机会！现在，就剩最后的两名黑衣人……”唐伯虎脑海不断地思量着出手的最佳方案，同时，口中淡淡出生，“各位学生，飞机快要起飞了，你们已经安全，都沿着楼梯口下去吧。”

　　除了被黑衣人用枪口指着的两学生，其余的学生都朝着下面奔跑下去。

　　这时候，【魔鬼】的人几乎都上了飞机，况且，手中还有两位人质，黑衣首领也便没有再理会逃跑的学生。

　　“快上，准备开飞机！”黑衣首领沉声大喝，催促一声。

　　“各位……”身穿着飞行员服装的唐伯虎此时突兀诡异轻笑，这霎时，飞机上几乎所有的黑衣人都感觉仿佛有一阵幽幽的寒风侵袭过来，浑身不禁轻颤。

　　一阵不妙的念头霎时间在黑衣首领的心里迸发，然而，来不及任何的动作，蓦然间。

　　一道弧线划破空气，带着森严之极的气息！

　　咻！

　　黑衣首领抬眼望去，睁目欲裂，一个黑色的物体正朝着他们的方向飞掠过来，背后一阵刺芒，冰寒的心悸之意顿时浮上心头，“快闪！是手弹！！！！”脱口而出！

　　瞬时，飞机上的黑衣人争先恐后地往着下面急速一跳，在“手弹”的威胁之下，大多数人根本就来不及重新拿起身侧的枪支，便一跃而下！

　　事情发生地太过突然了！根本就没有让他们思考的余地！

　　而尚未登机的两名黑衣人，听见那骇然的声音，下意识地抬头。

　　“就是现在！”唐伯虎心中眉宇一掀，手腕轻抖，一支手枪从其手中出现，直指着下面的两位黑衣人，身子同时是往下面跳跃而下，身子倾斜的过程中，脸庞泛起了淡淡的笑意，手指勾动。

　　碰！碰！

　　两位黑衣人应声而倒！

　　而其前面的两位学生皆是个精灵的人，不等唐伯虎的提醒，立即撒腿便是往后跑去！

　　碰！碰！碰！碰！

　　唐伯虎面容冷峻着，手中的枪支毫不犹豫地迸发出吞噬性命的火舌！！！


第0534章 一个人上

　　一身胜雪白衣，散发着说不出的飘逸，唐伯虎的身子在半空中倾斜着，不知何时另一只手也是赫然出现了一支枪，执双枪，枪枪点射！

　　二十多位匪徒由于本能的恐惧从机舱跳了下来，宛若爆米花般散开，而唐伯虎此时有种打着移动靶子的感觉，充分发挥着其枪法的精髓，枪枪命中！这时候，一直跟随在后面的飞虎队成员听见枪声作起，霎时是冲了上来。

　　匪徒大势已去！

　　黑衣首领的身影第一个跳出来，被后面跟随着跳下来的黑衣人所覆盖，躲过了唐伯虎的第一记射击。不过，此刻，黑衣首领脸庞泛起了几分绝望之色，视线瞥向了前方的白衣身影，忍不住吸了口冷气。

　　整一【魔鬼】，就栽在了此人的手中！

　　这时候，黑衣人又怎么会忍不住这飘逸的身手，之前从天而降的杀神，竟然，再次降临！

　　这一次，【魔鬼】的行动，毫无胜算了！

　　“同归于尽吧！”黑衣人的视线不禁看向了飞机之上，那手弹划过的黑色弧度，脸庞露出了几分狰狞，心中不断咆哮，“爆炸吧！爆炸吧！要死，一起死！”

　　碰！

　　“手弹”落地，那清脆的声音让黑衣首领脸庞狞笑起来，“死！死！死！”

　　然而，即在这一瞬间，黑衣首领的笑容僵硬无比，“手弹”落下机舱之后，竟然，毫无反应……

　　黑衣首领瞳孔猛猛连缩，立即转脸瞥向了唐伯虎。

　　此刻，唐伯虎的枪口已然指向了黑衣首领，漆黑的枪口喷发出尖锐的火舌，黑衣首领发现，此时，唐伯虎朝着他的眼神充满着戏谑，还有，诡异，伴随着枪声的响起，唐伯虎口中淡淡道出了两个字，“笨蛋……”

　　碰！碰！

　　黑衣首领，死不瞑目啊！

　　“我恨……”黑衣首领来不及多说一个字，便是眼前一黑，眉心中枪，死绝了！

　　不甘！不甘心啊！

　　直到临死前的一刻，黑衣首领才明白，那“手弹”，竟然是假的！

　　一切，尘埃落定。

　　一楼之下，人群之中，所以的学生在警方的维护之下井然有序地撤退，米筠兰与贝乐儿此时更是被警方重点保护着。

　　天台之上的枪声大作，下面的人不知道上面的情况，只有干着急。

　　“小米姐，你说，师傅不会有事吧？”贝乐儿此时眼眸流露出了几分真切的担忧，虽然她对这个师傅是非常崇拜，但是，在此般弹枪雨林中，贝乐儿开始升起了担心之意。

　　米筠兰轻咬着嘴唇，轻轻摇头，虽然没有说话，但，其美眸却没有一刻离开过楼梯口，她在等待，他出现的一刻。粉拳悄然紧紧攥着，听着一声声刺耳的枪声，米筠兰内心悬在了半空。

　　“有人出来了！”人群中有人大喊。

　　所有的视线朝着教学楼出口的方向看去，此时，一小队的飞虎队成员脚步矫健地朝着外面奔掠出去，没有明确的命令，他们的动作非常迅速，体现出了近乎完美的训练素质，目不斜视，没有理会众人的目光，这一约莫二十位人数的飞虎队成员昂首立正。

　　“没有唐枫……”米筠兰禁不住芳心一颤，眼眸流盼闪掠而过。而就于此时，几声缓而轻微的脚步声音响起而起，最后的一丝期盼，米筠兰将目光投射过去，那一声声缓慢的脚步声音宛若牵扯着她浑身的心神。

　　终于到了转角，胜雪白衣脸庞冷峻的身影出现在众人的眼前！

　　“唐枫！”

　　“师傅！”

　　二女忍不住脱口一声，双双舒了口气，脸庞忍不住扬起了几分喜意。

　　闻声，唐伯虎将视线看向二女，冷峻的脸庞微微含笑，不过，此时他可无暇与二女多说什么，还有一批真正的匪徒，在另外一栋楼呢！

　　而且，这群匪徒的耐心，让唐伯虎感到了几分寒悸。对面楼的枪声四起，他们，竟然没有一丝的动静。

　　“长官好！”唐伯虎脚步刚刚迈出，先前的二十位飞虎队小队成员口中蓦然间发出一声的大喝！眼眸看着唐伯虎更是露出了几分炙热！他们都参与了天台一战，但是，当他们赶到天台之时，也就对着几个“靶子”开了几枪，可以说，唐伯虎以一己之力，解决了二十多位匪徒同时还解救了二十多位人质！

　　特别是唐伯虎飞身下去的飘逸，更让这一小队的飞虎队成员由衷的敬仰！

　　果然不愧是炎黄守护者的人！

　　炎黄守护者，华夏军人的最顶级部队！

　　军中敬仰强者，显然，唐伯虎得到了所有飞虎队成员的尊重！

　　否则，这一声“长官”也不会叫得此般响亮！

　　此时，米筠兰与贝乐儿的眼眸，皆是露出了几分惊惑。

　　“另外一栋楼的情况如何？”唐伯虎跨步走出来，见龙子明与周晴走了过来，没有过多的寒暄，直接便是开口询问。

　　周晴此时眉宇轻轻拧着，沉声道：“由始至终，匪徒只有一个要求，便是要求警方释放景河山。其余的，任凭谈判专家如何说，匪徒皆是不开口。现在，距离匪徒提出的限定时间，只有十分钟了。”

　　“有没有尝试着强攻上去？”唐伯虎立即道。

　　“有！不过……”龙子明负责这一方面，此时接口道：“这群匪徒可谓谨慎到了极点，他们一开始便将所有的人质赶到了最顶楼，集合了所有的火力把守住那层楼的楼梯口，还有天台之下的入口，不管是从下面往上攻，或者从上往下，都走不通。”

　　龙子明的脸色凝重，“那匪徒中一部分是国际著名的杀手组织，【血红医院】的人，火力强大不说，更是心狠手辣，他们将一批批人质捆绑起来，堆在了各个楼梯口处，若是我们强攻的话，首先要扫射的，是人质……”龙子明没有说下去，他当然明白，唐伯虎是不可能会下达这样的命令。

　　唐伯虎脑子不断思索着，沉吟片刻，“有没有试过从电梯……”

　　“电梯已经在十楼卡住，显然是匪徒动的手脚。”周晴此时沉声道，眉宇更是皱了几分，面对着如此谨慎狡猾，火力又异常强大的劫匪，周晴感觉有点束手无策了。

　　“封死了所有的路，没有提出离开的要求，就只要警方释放景河山！”唐伯虎轻声沉吟着，脑海里浮现出了这五名兄妹的资料，忍不住缓缓摇头，“看来，不是为了利益而来，只有两个字：感情！”

　　从M国的几起爆炸案件到现在追及到中国香港，他们的目的只有一个，便是救出景河山。即使在世人看来他们穷乡恶极，但是，唐伯虎知道，在他们兄妹的心中，这是理所当然的事。

　　“不接受谈判，没有任何利益的诱惑，想轻易突破，又要顾及到人质……”唐伯虎感觉到这么一道难题横跨在自己的身前，这一道坎，不知道该任何跨过了。

　　时间就是生命！

　　唐伯虎没有容许自己思考太多的时间，沉声道：“这里有没有对这栋教学楼的环境非常清楚的人……”

　　人群沉默了一下，一记声音响起。

　　“唐枫……我，可以帮你……”米筠兰的眼神露出了几分坚定。她以为唐伯虎是要让人带路上去，不仅是米筠兰，很多人都有这种想法，所以，才出现的之前的一阵沉默。

　　没人想死。

　　唐伯虎几步走了过去，询问道：“筠兰，你知不知道，从一楼上到十楼，除了电梯和楼梯，这栋教学楼还有没有其它的路径？”

　　“其它的路径？”米筠兰眉宇蹙起，半晌，轻声道：“有是有……不过……”

　　唐伯虎眼色一喜，“真的有？”

　　“学校的热水供应遍布所有的楼层，从一楼的地下室上去，有一条蒸汽管，通往各个露出的热水房。不过，只能容身一人，而且，也很难攀爬上去……”米筠兰轻声道。

　　“这怎么可以？”龙子明此时摇摇头，“蒸汽管的温度必定很高，恐怕，人没爬上十楼，就已经被蒸熟了。”

　　“不会。”这点米筠兰反而是非常坚定地点头了，“昨天，不知道哪里出现了故障，热水房停止了热水供应，听校方的消息，似乎是蒸汽机出现了问题，正在维修中，所以，蒸汽管已经冷却了一天了。”

　　“好！”唐伯虎此时断然道：“筠兰，这一次，多亏你了！”唐伯虎此时已经决定，事不宜迟，就从这条道上！其余的路都已经封死，仅此一道，他相信，匪徒更不会想到会有这么一条道上来！

　　“但是……”米筠兰蹙眉道：“唐枫，这条道一次只能容身一人攀爬……”米筠兰不过是随口想到了这一条路径，没想到唐伯虎当真采纳了。

　　“一个人便够了！”唐伯虎此时脸庞泛起了几分笑意，眉宇掀起，眉心溢出了庞大的自信。

　　“我一个人上！”声音直落。


第0535章 他一直在保护我

　　闻言，众人皆是一惊，特别是米筠兰，脱口道：“不行……”

　　唐伯虎转脸，凝视着米筠兰，半晌，朝着米筠兰略微含笑，“放心……”

　　“不要！”米筠兰此时抑制不住内心的情感，担心之意宛若火山般暴涌出来，迈步上前，美眸流盼泛起荧光，“唐枫，刚才你们的话我都听见了，上面的匪徒那么多，你一个人……很危险。”

　　“对，唐枫，我随你一起上，好有个照应。”龙子明此时当仁不让地站了出来。

　　“算我一份。”周晴虽然作为一女流之辈，不过可毫不含糊，做事更敢冲在前头，否则，当初也不会由于闯祸在重案组被下放个小小派出所，而且，在派出所里还混出个“暴力警花”的称号。

　　“不必。”唐伯虎一口回绝，沉声道：“你们虽然比一般人的身手好，但，远远不够！”唐伯虎不是打击他们，这确实是事实，也是龙子明与周晴都知道的一个事实，但他们依然站了出来！

　　“你们上去，我反而展不开手脚。”唐伯虎冷声继续道，突兀抬头，沉声大喝，“飞虎第三小队！”

　　“有！”齐刷刷的声音震颤云霄。

　　“你们立即冲上九楼，提供支援，防止匪徒狗急跳墙！”

　　“是！”

　　二十位飞虎小队队员立即朝着楼梯的方向奔掠过去。

　　“龙子明，周晴，你们留在现场，监控全局，哪里出现问题，立即补救！”

　　“这……”

　　“这是命令！！”唐伯虎第一次用此时强硬的态度冷冷声道。

　　“是！”龙子明与周晴相视一眼，皆是从对方眼中看出了几分无奈，没错，他们都想在这个时候出一份力，哪怕走在最危险的位置，但，唐伯虎的作为这次行动的总指挥，他的命令，无人可以违抗！

　　“唐枫……”米筠兰的声音已经略带着几分悲怆，在她看来，唐伯虎此时一去等同于闯进虎穴，九死一生。上面敌踪不明，火力强大，仅仅靠唐伯虎一人，米筠兰又如何放心。不仅米筠兰，此时，围观的众多警员，还是少数胆子比较大，留在周围的师生们，此时，看着唐伯虎的眼神，都有种告别英雄的性质。

　　唐伯虎忍不住心里苦涩一笑，这一去，他保命是绝对没问题，凭借他地阶九品兼且雷系红芒，青芒空间系，还有……

　　这世界，能取唐伯虎性命的，又有几个？

　　唐伯虎不相信，敌人的火力虽然强大，但也就相对普通人来讲罢了。

　　此时唐伯虎思量的是，如何在不暴露自己异能的情况之下，完美地完成这一次任务！

　　这，很难！

　　“师傅，你还是带上几个人一起去吧！”贝乐儿此时也眼眸都红了几分，她也意识到几分危险了。

　　感受着二女的眼神，唐伯虎此时也产生了几分仿佛是英雄赴义的错觉，目光环视一下，凝视在米筠兰的身上，“匪徒的要求只有一个，释放景河山，若将他释放，国家不会答应；反之，数百位学生会为他而死，这个，我不答应！！！”

　　“我不答应！！”

　　这四个字宛若一声浩荡的鼓声响彻在所有人的魂魄之上！铿锵之力，夹带着磅礴而坚韧的气势！

　　不管认识的，或者不认识唐伯虎的人，此时都忍不住心中升起了一阵敬意。

　　这就是英雄！

　　龙子明与周晴等几位少数知道唐伯虎身份的人，此时默默暗念。

　　这就是炎黄守护者！

　　近乎所有人的注视之下，唐伯虎毅然转身，朝着楼梯口的方向走去……

　　这一刻，米筠兰的脸庞，悄然滑落了两道晶莹的泪珠。

　　你，一定要活着回来。

　　十楼，蒙艾丽，安然，布鲁斯，李子四人。

　　安然一如既往，手中不断擦拭着银光闪烁的唐刀，偶尔，眼眸掠过了几分狠色。

　　“五弟，现在怎么样？”蒙艾丽沉声道。

　　李子沉吟着道：“距离我们给警方提出的时间还有多久？”

　　“不到五分钟。”布鲁斯回答。

　　“现在警方似乎还没有任何释放大哥的迹象！”李子眉宇一挑，冷冷声道：“既然如此，时间一到，每隔五分钟，将一位学生抛落下去，直到，释放大哥为止！”李子的脸庞露出了几分狠色，“不给警方一点刺激，他们根本就不会知道疼痛。”

　　“通告下去，各个出口、栏杆、窗户等一切有可能让警方突破进来的地方，严加把守！若他们有所行动的话，必定是在这几分钟内！”李子再加一句，“这一次，为救大哥，不惜……一切代价！”

　　“嗯！现在都各自散开吧，随时保持联络。”

　　唐伯虎的背影在众人的视线内逐渐地变小，最后，消失在转角处。这时候，米筠兰终于忍不住内心的悲怆，低声哽咽起来。周晴转身看了眼米筠兰，再扫视一下唐伯虎身影消失的方向，不禁轻微摇头，“唐枫，你到底有多少位红颜知己。”

　　以周晴家族的能力，周晴对唐伯虎在杭州的事迹略有知晓，浙杭大学中的倾国红颜榜杨月馨，炎黄守护者的冰雪美女姬晨，迎新晚会上犹如昙花一现的白雪女孩……

　　“你便是米大小姐吧。”沉吟了一下，周晴还是忍不住动了恻隐之心，兴许是这里的女子只有她、米筠兰与贝乐儿三人，周晴从两人身上感觉到一阵子亲切之意。

　　米筠兰连连擦拭泪水，“见笑了……”

　　“可不可以说说，你与唐枫是如何认识的？”周晴脸庞略微含笑着，她对唐伯虎的安全反而并不太担心，对于唐伯虎的实力，她还是略有知晓的。不过，若是周晴知道，匪徒中有一位是红芒异能者，恐怕，不会那么乐观吧。毕竟，那可是相当于姬晨那般的实力，在一个月，应该是不到一个月之前，唐伯虎可远远不是姬晨的对手。

　　只能说，唐伯虎的进步，实则太过惊人了！

　　米筠兰脸庞露出了几分回忆的神色，喃喃声道：“那时，在一条街道之上……”

　　米筠兰轻声诉说着与唐伯虎相识的点点滴滴，日子不长，却历经生死，度过欢乐，米筠兰知道，自己的一颗心，已经系在了这个男人的身上，再无法自拔。说到乐时，她笑，说到危难时，她忍不住攥起了拳头……

　　“米大小姐……”

　　“叫我筠兰吧。”米筠兰此时脸庞勉强挤出了几分笑意，“不好意思，我说得太罗嗦……还不知道这位姐姐如何称呼？”

　　“你便叫我晴姐吧，不介意的话，我便认你当妹妹了。”周晴此时轻轻含笑。两个女人的相熟，仅仅需要一个共同的话题，那便够了。而周晴与米筠兰之间的话题，便是唐伯虎。

　　“晴姐……”米筠兰轻轻一声，目光看向了旁边，疑惑道：“这位警官，你怎么了？”

　　龙子明一直站在周晴身旁，自然听见了米筠兰刚才的诉说，脑海浮现出了唐伯虎自称风水大师忽悠二女的画面，此时忍不住憋着一阵笑意，在他眼中，唐伯虎一直相当于“世外高人”的形象，如今看来，这位高人……咳咳，实在是高啊！

　　若是唐伯虎知道自己的高大形象被米筠兰这么无心地毁了，恐怕会更加郁闷不已吧。

　　“没事……没事……你们继续聊，我到那边看看情况。”

　　“筠兰，其实，你不必太过担心唐枫。”周晴见米筠兰一副愁眉不展，眼眶通红的模样，不由一阵心痛，安慰道：“唐枫他自有办法应付的。”

　　“可是，上面都是弹枪实荷的匪徒，唐枫他……”米筠兰如何不担心。

　　“筠兰，事到如今，我也不瞒你了。”周晴吁了口气，道：“你应该也感到奇怪，为何匪徒会专门要为难你？”

　　“是因为我的父亲？”米筠兰慧心如兰，猜测一声，从之前那黑衣首领的话中她便有这种怀疑了。

　　“没错。”周晴点了点头，简略地将事情的缘由道出，这件事今天应该有个了断了，而米筠兰，也有权利知道这一切，周晴知道，即使自己不说，之后米筠兰也会想尽办法弄明白，毕竟，这关乎到她的父亲。

　　“唐枫是浙杭大学的学生不假，但是，他还有着另外一重身份，他，是国家专门派来给你的保镖，负责你的一切安危！”周晴的声音一字一顿地于米筠兰的耳边响彻而起，顿时是让米筠兰忍不住颤抖了一下。

　　“他是来保护我的？”

　　“原来，他一直在保护着我……”

　　“师傅也是警察？”在米筠兰的喃喃声音之下，贝乐儿突然瞪大了眼睛，惊异一声。

　　“可以说是，也可以说不是。”周晴微笑一声，看着二女疑惑的神色，旋即继续道：“他履行着一般警察的责任，但，他真正要做的事，比一般的警察重要多了。”

　　“所以，筠兰，你不必担心，这种场面，唐枫经历了不止一次，甚至，比这个场面更加危险！但，他还不是安然渡过了？”


第0536章 一招十三命！

　　在周晴的安慰之下，米筠兰总算是略微平复了几分心情，不过，此时在她心中，唐伯虎的形象平添了几分神秘。

　　“原来师傅是警察……”贝乐儿可没想太多，眼睛发起着宛如星星般的亮光，狡黠地闪烁了几下，“这次，乐儿不学那抛杯子，也不学那书法了，就跟师傅学抓贼的本领，嘻嘻，多威风！”

　　正在往地下室走的唐伯虎此时忍不住打了个喷嚏，脚底踉跄了一下，暗自嘀咕，谁在挂念着本才子。

　　轻摇了摇头，在身影彻底离开所有人的视线时，唐伯虎的速度陡然大增，宛若一离弦箭矢般直奔向地下室，时间不等人，此时距离匪徒要求的时间不过三分钟，唐伯虎必须在这三分钟内赶到十楼，否则，匪徒必定会有所行动。

　　这一次行动，唐伯虎不想任何一位学生受到伤害！

　　他的任务，保护米筠兰，保护这里的所有人！

　　没有可以破坏！

　　唐伯虎眉宇一挑，目光在地下室审视一下后，眼睛一亮，“嗖”地朝着一个方向奔掠过去。

　　十楼。

　　戒备森严！

　　每一处角落都有人在把守着，三十名白衣血红医院的杀手，还有五十位死士，把守一个楼层，绰绰有余。剩余的不少都在四处巡逻着，防止哪一处有变可以随时支援！

　　这边的对手，比【魔鬼】更加难缠！

　　热水房，位于楼层的一个角落，此时，一道身影“嗖”地从管道冒了出来，十层楼的高度，对唐伯虎来说，攀爬起来并非难事，轻而易举。身影落地，唐伯虎正欲朝着外面走去，突兀地，一阵急促的脚步声音传来。

　　“被发现了？”唐伯虎一怔，难道匪徒也知道这条管道可以上来？思绪急转着，唐伯虎身子一闪，躲到了上面，静观其变。

　　急促的脚步声音越来越近，直接朝着热水房走了进来。

　　蹬！蹬！蹬！

　　“只有一个人的脚步声音，应该不是被发现了。”唐伯虎暗暗松了口气，若是一上来便让人给发现，那么，局势则更加被动了。“这人好端端地进来干嘛？难道还有心思来取水喝？”

　　很快，唐伯虎便知道这个不速之客的来意了，半晌，忍不住了。

　　“靠！”唐伯虎低头探下，那人站立在墙壁之前，脸庞露出了几分舒畅的神色，下身一条水柱直冲击着墙壁。

　　手轻扬，闪掠着银白色光芒的匕首出现，唐伯虎的身影悄然落下到此人的身后，没有时间等这人“关水龙头”了，唐伯虎蓦然间匕首横在此人的脖颈之上，一阵尖锐的寒气瞬时让此人浑身一哆嗦，不敢动弹，连下身的水柱都突然停住。

　　“想要活命的话，回答我的问题，说，你们的人如何分布？”唐伯虎的声音森严地响彻而起，逼人的寒气经过脖颈直透其心。

　　此人是【血红医院】的一位杀手，并非李子手下培养出来的死士，但，即使如此，作为一名经过特训的杀手，心理素质岂是一般人能相比？唐伯虎曾经刚到杭州不久时与一位血红医院的杀手交过手，知道这种杀手的顽强。

　　咻！！

　　一道血水飞溅而起，白衣杀手的身影缓缓沿着墙壁滑落下来，一刀封喉！此时，杀手的手中，不知何时悄然拿出了一支枪！

　　开玩笑，唐伯虎不可能会让他开枪暴露了自己的行踪！唯一的选择，干净利落地斩杀！

　　这时候，更不是手软之时。

　　他们竟然拿人钱财，便做好为钱而死的准备！

　　“哼！莫以为我炎黄的土地，你说来便来？”唐伯虎讥讽冷笑。

　　虽然无法从此人口中得到具体的消息，唐伯虎并无多大遗憾。此人的出现本就是一个意外，不在唐伯虎的计划之内。

　　走到热水房的门口，唐伯虎悄然探出头来，港珠大学此栋教学楼呈个四方形状，此时出现在唐伯虎视线的是其中的一条走道，即是如此，唐伯虎也是忍不住吸了口冷气了，走道之上，最近的楼梯口处四名匪徒，一个走道四间教室，每间教室，都有至少两名匪徒的持枪把守。

　　唐伯虎相信，其它的三条走道的情况与这边应该差不多。

　　时间来不及了！

　　“不能等！”唐伯虎眼眸掠过了几分狠色，手中，数柄薄如蝉翼的飞刀重新浮现。

　　“第一次行动，绝对不能让匪徒的首脑发现，占据了这条走道之后，一切，都好办多了。”唐伯虎心中暗忖，暗自数着，手中的飞刀数量越来越多，幸亏高峰厉的事情后，唐伯虎更加认识到了飞刀的重要性，及时补给，否则，如今单靠硬币，要想无声无息地干掉敌人，难！

　　“楼梯口四人，第一间教室两人，第二间教室两人，第三间教室三人，第四间教室两人。”唐伯虎眉宇轻挑，深呼了口气，不出手则已，一出手，一出手，必将此十三人在几乎同一时间灭杀！

　　这一次，彻底地考验唐伯虎的飞刀功底了！

　　屏住呼吸，手中的飞刀悄然滑落掌心。

　　十三柄飞刀，十三条生命！

　　每一柄飞刀都必须命中要害！

　　过程，不允许出现一丝的声音！

　　一股浑然磅礴的气势开始酝酿而起，唐伯虎的心神沉浸在飞刀之中，感受着自己的手心与飞刀之间的联系，冰冷的刀身渗透了唐伯虎的神经。

　　“差不多了！”

　　唐伯虎的双眸蓦然间迸发出两道青色的锐利光芒！

　　空间异能！

　　嗖！

　　唐伯虎的身影蓦然间消失在了原处！下一秒，凭空出现在三米之外！

　　这一瞬间，唐伯虎的身影彻底暴露在了空气之中，然，这本在他的计划之内。

　　没有一丝犹豫，也没有给人半点犹豫的机会！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　十三道银色的光芒瞬时间泛起，速度几乎划破了极限，以迅雷不及掩耳之势朝着十三个位置飞掠过去！在唐伯虎毫无保留的情况之下，十三柄飞刀，肉眼难见，甚至，堪比子弹射出的速度！

　　咻！咻！咻！

　　十三人中，除了其中一人不小心发现了唐伯虎凭空出现的画面，眼眸露出了几分惊骇，却来不及发出声音，其余的人，尽是无声无息，干净利落地迎接着死神的降临。

　　一招，十三刀，十三命！


第0537章 卿本佳人，奈何做贼（上）

　　扑通！扑通！

　　数声闷响，十三人，无一例外地倒落于地，所有人，不是眉心便是喉咙处，插着薄如蝉翼的飞刀。

　　瞬息杀十三人，这应该是唐伯虎来到现代以来最为疯狂的一次吧。

　　然，杀戮还得继续下去！

　　幸亏匪徒把守着教室学生时都是将门反锁住，以防止学生有何异常举动，所以，十三位匪徒的悄然无息地死亡，并没有被学生们发觉，走道上保持着一阵寂静。

　　唐伯虎眼眸中的青色光芒逐渐散去。

　　“瞬移……果然是打家劫舍，杀人的必备良器！”唐伯虎当初可是在天理教教主的空间异能上吃尽了苦头，现在，他终于尝到了几分甜头了，刚才的那瞬间，唐伯虎便是展开了【瞬移】，当然，三米，是唐伯虎目前可以移动的极限了！

　　凭借着这空间异能，唐伯虎方才可以如此万无一失！

　　从施展异能，到匪徒尽数倒下，不需十秒钟的时间！

　　“就这样，逐个击破！”唐伯虎眉宇一挑，藏身在暗处的好处便是如此。

　　等自己将匪徒的大部分手下打发掉，最后，方才没有太多的顾忌。

　　无声是杀戮在继续……

　　“时间到了，但是，这些警察，似乎，没有任何动静。”蒙艾丽走到了李子的身前，沉声道。虽然李子在四人中排名最小，但他的实力摆在那，其兄弟们都是听从他的吩咐。

　　“那么，就让他们尝试一下痛苦！”李子脸庞略微掠过了几分狰狞，“通知下去，将靠近警方的那一方位的其中一间教室的学生，扔两个下去！还有，讯号已经恢复，我们立即接通警方的线，此事，不能拖！”

　　凭借着自己红芒异能的威力，李子每次的行动都胸有成竹，但，这一次，李子脑海却是越来越缠绕着几分不安，仿佛局势逐渐失去了他的控制般。

　　碰！碰！！

　　蓦然间，外面一阵枪声响彻而起！

　　李子眉宇冷挑，立即站了起来，“莫非警方丝毫不顾及这数百条性命？”李子下意识是警方发动进攻了！“若真如此……”李子眼眸掠过了几分疯狂，为了大哥，他什么事都做得出来！

　　事情到了现在，不能退！哪怕仅仅一步！营救大哥的计划，便将付诸东流！

　　此时，东侧走道之上。

　　咻！咻！咻！

　　锐利的银光划破空气，席卷了数条性命。同时，白衣身影徐徐隐现。即是如此，唐伯虎双眉轻轻拧起，刚才的那两记枪声，让他的暗杀行动宣布告破，此时，唐伯虎心中更是在暗骂，那丫的在这种情况之下竟然打瞌睡，坐在了地下，旁边还有一人在阻挡着，所以，唐伯虎一时没有注意到下面还有一人，当飞刀飞射出去之时，冰冷的杀气令那人惊醒，立即，朝着唐伯虎开了两枪！

　　就这两枪，唐伯虎彻底暴露了！

　　“该死的杂碎！”唐伯虎手下毫不留情，以防匪徒狗急跳墙将伤害人质！

　　当这一条走道的匪徒尽数歼灭之时，三面劫匪，共计约莫四十人，陨落在唐伯虎的手中！

　　不过，正在的敌人，在最后一面！

　　唐伯虎抬眼过去，走廊的延伸处，是一宽阔的大厅，这里应该是学生们课间出来活动的场所。

　　“既然如此，那么，接下来……”学生们都集中在三面，此时危险性不太高，只要自己将最后这一面的匪徒歼灭，那么，一切，都将尘埃落定。唐伯虎脸庞溢出了几分强大的自信。敢赤手空拳说将数十位手中都是热武器的匪徒尽数歼灭，如此轻描淡写，恐怕，当时找不出多少人来。

　　李子等人此刻也是朝着前面赶来，蓦然见脚步一止，视线看着前方，随从李子过来的人也是不禁轻怔了一下。此刻，在他们的视线中，一名白衣胜雪的青年男子，正脸庞含着笑意，朝着他们的方向一步步走来，神情的轻松之意有如在观光旅行般，丝毫不将四周正冲上来的匪徒们放在眼内。

　　这一道身影，虽然含笑温和，然而，却仿佛给人一种亟待出鞘的利剑，其锋利可以撕破世间的一切般的错觉，挺拔的身影宛若标枪般直峭，白衣胜过尘世的一切颜色，丝毫不刺眼，却令人心神猛颤！

　　一股从心底冒出来的冷气缓缓抽出，这一瞬，无人敢轻举妄动，即使对方只是一人。深深的忌惮之意从所有人的眼眸透露出来。李子，此时也禁不住将心头压抑着的那一阵不安释放出来。

　　“之前的不安之感，便是源自此人？”李子眉宇轻挑着，虽然眼前的白衣身影给他带来了几分忌惮，但，李子心底还有充满着自信，凭借他红芒异能，李子，确实这些年来从未遇到过对手！

　　四米之距，双方停止了脚步，视线在半空中爆出一阵剧烈的火花！

　　李子身后的蒙艾丽轻一摆手，所有已经冲上来的匪徒均是握紧了手中的枪支，只有这，才能给他们带来安全感！同时，脚步凌乱响起立即是将唐伯虎包围起来，数十支枪孔瞬时指向了唐伯虎。

　　一片寂静！十楼的风很大，将唐伯虎一身白衣吹得拂动了几分，浑身散发着飘逸的气息，仿佛，指着他的，仅仅是数十支玩具枪。

　　李子踏前一步，双眸迸发出了几分寒芒，“一个人？”

　　“一个人！”

　　唐伯虎双眉如双峰插鬓，锐利的眼眸随着这几个字突兀迸发出一阵凌厉的气势，如果说之前是个白衣飘然的儒生，那么，此刻唐伯虎，即是一身肃杀之气的杀手，王者之风从其眉心的漩涡锐利散射出去，浓浓的煞气，让包围着唐伯虎的人瞬时失神。

　　若说这一刻之前，他们处身三月春风吹拂的柳枝之下，那么，此刻，却是置身于十八层地狱，杀戮之气盛起！


第0538章 卿本佳人，奈何做贼（下）

　　几十个手中均握着热武器的人，气势竟然压不住一赤手空拳的白衣青年。

　　李子心头不禁凛然，暗自戒备，他有自信，却从来不会自负。锐利的双眸瞥着唐伯虎，半晌，李子再是跨前一步，眼角闪烁出几分厉色，“警方的人？”

　　“这，很重要吗？”唐伯虎浑身的气势在不断攀升着，目光突兀却露出了几分温笑。

　　“我很佩服你的胆量，不过……”李子咧嘴森严冷笑，“这是要付出生命的代价。”

　　“五弟！”此时，布鲁斯的脚步突然是匆匆而至，眼眸不知觉地露出了几分骇然的神色，于李子耳边轻声道了几句。

　　闻言，李子不禁脸色微变，看向唐伯虎的目光，陡然迸发出了几分凌厉之色，他从布鲁斯口中得到的消息便是，三面走廊的自己人，均被人无声无息地消灭。此时虽然学生们都没有逃跑，但，每个教室都至少有两支原先属于自己人的枪支，就好比是原本软绵绵的小羊突然长出了虎牙，偶尔露出来几分锋利。

　　并且，走道本就是一个易守难攻的地势，天底下没有几个唐伯虎这般的变态。当然，李子这方，若是李子亲自出手，红芒异能者的实力，自然可以轻而易举地再次将这些学生擒拿下来！

　　但如今，李子感觉到，眼前，才是自己务必要面对的。

　　视线注视着眼前看似高深莫测的白衣身影，李子没有再浪费时间，脚步缓缓地上前，突兀地，唐伯虎手中的异能探测器飞掠过了几分光芒。

　　“异能者？”唐伯虎也是略微轻怔，他之前可没有想到，劫匪中竟然还有异能者！若是再多出几个这样的人，恐怕，局势又要改变了。

　　唐伯虎惊讶，李子更是惊骇，心头一寒，眼眸的厉色大闪，他更是没有想到，自己的异能尚且还未施展出来，便让人脱口而出自己便是异能者的事实！而且，此子知道自己是异能者后依然无惧，那么，也就说明……

　　就在李子发愣的一刻。

　　咻！

　　突然在人群中一道剑光划过，化作一道银白色的圆弧朝着唐伯虎的方向劈了下来，来势汹汹，剑势如山，剑意宛若排山倒海般倾洒而下，剑光凛凛，从唐伯虎双眸一掠而过！

　　凌厉的一剑！

　　破空划来，却在没有在空气中泛起一丝的涟漪，就如陡然之间冒出来的寒光，直接刺向了唐伯虎的眉心方向。

　　嗖！

　　“哼！米粒之珠，也敢放光芒？”唐伯虎脚步轻晃，这一剑虽然看似凌厉无比，但在唐伯虎这位大师眼中却疏松之极，难登大雅之堂！只见其嘴角翘出了几分不屑的冷笑，手腕银光同时抖动，弯起了一道银白色的剑花。

　　比剑法，唐伯虎的云影剑法可以说是站在颠覆的造诣！

　　以刀代剑！

　　铿！

　　一道火花擦地爆破开来，唐伯虎手中的军刀，不偏不倚，稳稳地顶住了这一道凌厉无比之剑的剑尖！一道身影此刻已然出现在众人的眼前，正是安然！手握唐刀，使出来的却是凌厉的开山剑法，堪称可开天辟地的气势直轰击上了唐伯虎。

　　结果却是让无数人心头凛然！

　　安然的身影仿佛停顿在半空，手中的唐刀被那白衣身影的军刀刀身轻易挡住，强大的冲击之力之下，竟然，无法再进分毫！

　　“哼！”

　　一声冷哼宛若震天的大喝于安然的耳边响彻而起，心头大震，一招落空，猛然借力，身影在半空急速旋转了几个身位，再次化作一道流光卷土重来，刀光凛凛，杀气弥漫。

　　“临近地阶一品的修为！”唐伯虎心头不禁再次凛然。

　　一个不知等级的异能者，一位临近地阶一品的古武者，不知道还有没有隐藏着的实力！这支队伍，显然没有之前的好对付！不过，越是如此，更加激发了唐伯虎心中的斗志。

　　临近地阶一品，对唐伯虎来讲，根本就没有任何威胁！

　　看似刀光如网，却无时无刻渗透出无数的破绽。

　　唐伯虎脚步猛然踏前，迎上了安然的攻击，手中的军刀虽短，但却发挥出了强悍的实力，浓重的威胁。

　　“撒手！”一声凭空大喝，唐伯虎手中的军刀蓦然间掷出，直飞掠向安然舞动起来的一道道银白色的光圈，却宛若捣鼓着一道漩涡般直掠而下！看似密不透风，但，以唐伯虎的眼里，要找出其中的一道缝隙实在是太简单了！

　　哧！

　　轰！！

　　哐当！！！！

　　唐刀落下，安然的身影同时摔落，脚步踉跄了几下，勉强站稳了身子，手腕之处，一道血迹缓缓流淌出来，安然不禁脸色一番苍白，目光露出了几分黯然，自己的唐刀，恐怕，第一次此般干脆地落败！

　　“手执唐刀，却舞动着不伦不类的剑法，简直有辱唐刀的威名！”唐伯虎声音冷冷响彻而起。

　　“三哥！”李子此时惊呼一声，立即转脸盯着唐伯虎，脸庞露出几分狰狞，“我的兄弟，你还不配说！”

　　“配与不配，自然不是你我可以定论。”唐伯虎反倒没有与其过多的争执，目光瞥着安然，从此人之前的那几刀宛若银河倾洒的招式可以看得出来，此人绝对不是穷乡恶极之辈。

　　正如从一个人的吐谈可以看出一个人的品行一般，从其剑招之上，同样可以体会到一个人内心的气息。安然唐刀划过的银光充满着大气，正大光芒的银芒闪烁而至！而并非是犹如灵蛇吐信般的诡异。

　　“是条汉子！”这是唐伯虎此时脑海中给安然的评价，但这并不意味着一切就可以这么结束，真汉子，也得为自己做出的错事付出代价。兴许他们没有错，但是，立场不同，观念不同，得出来的结论，往往更是不同。

　　“卿本佳人，奈何做贼？”唐伯虎轻轻摇头，叹息一声。

　　“哼！虚伪！”一旁的蒙艾丽一声冷哼。

　　“我们这个‘贼’，还不是你们逼的？”李子看了眼安然的伤势并无大碍之后，目光凌厉地盯着唐伯虎，“若非你们抓了我们大哥，我们需要如此劳动干戈？若是你们将大哥释放，我李子二话不说，立即撤退！”直到现在，李子心中还是笃定，他们若想撤退，无人可以阻拦。

　　眼前的唐伯虎，也不可以！

　　这是源自对自己体内的异能的强大的自信！

　　“笑话！”唐伯虎目光瞥着李子，“你莫不是不知道景河山的所作所为？你知不知道他是什么人？毒枭！一个从国外将毒品往国内运的大毒枭！！！一个中国人，竟然做出此般荼毒自己炎黄子孙的事情，此为汉奸所为！若将他释放，你又知不知道，有多少的中华儿女要受他手中的毒品祸害？李子？你还承认自己是个中国人吗？”唐伯虎看过这几兄弟的资料，安然是名华裔，而李子，虽然资料并没有详细，但一点可以肯定，他绝对是实打实的中国人！

　　“吸毒之人自有其可恨之处！若是不是市场的需求，我大哥又岂会将毒品引回？”李子此番却道出了让唐伯虎意外的话，“可恨的不是毒品，也不是贩毒的人，而是，千千万万不思进取的，你口中所谓的炎黄子孙。”李子眉宇一挑，“这些人已经不配称为炎黄子孙！”

　　贩毒无罪？这也只有在李子等人的角度方才可以得出来的结论，他是站在为自己的大哥说话的角度。

　　“难道你配？”唐伯虎指着教室的方向，眉宇寒气冷冷，“莫非李子先生口中的炎黄子孙，便是为了自己所谓的大哥，置数百条性命而不顾？”

　　“为了救出大哥，我可以不惜任何代价！”李子理所当然地回答。

　　疯了！

　　李子心中只有一个执拗，便是救出大哥！他的所有想法，都是围绕着这个而冒出，都是站在他必须救出大哥的前提之下！所以，即使讲再多的道理，也是无济于事。

　　“五弟，跟他废话那么多干嘛？救大哥要紧！”此时，布鲁斯一记沉声大喝。

　　李子恍若睡梦初醒般打了个激灵，目光看了眼唐伯虎，心中一寒，不知道为何，自这白衣男子出现的第一刻开始，李子就感觉到自己好像是被人牵着鼻子走一般。

　　两道红色的光芒蓦然间从李子的眼眸迸发而出，将其脸庞都印红了几分，血红通透宛若野兽般的眼眸缭绕着森严的戾气，唐伯虎目光何等犀利，此刻，他却看不出，李子究竟身怀何种异能！

　　“又是一种从未见过的异能？”唐伯虎脑海警惕了几分，当初在险些在隐身异能前吃亏，随后又在天理教教主的空间异能上吃尽了苦头，如今，唐伯虎立即提高了警惕，目光直视着前方的李子。


第0539章 金系的力量！

　　至于包围着他的众人，唐伯虎丝毫无需理会。虽然他们手中都握着重枪，但是，此刻枪支能够起到的作用只有震慑，因为他们每个人的对面都是自己的伙伴，没有人可以百分之百确定自己开的枪不会误杀同伴！况且，李子并没有下达开枪的命令。

　　因为，不需要！

　　李子嘴角抽出了一记冷笑，“能够让警方信服，只身前来支援，看来你在警方心中的地位颇高，既然如此，用你来换取我大哥的自由，我想，希望会更大！”李子的声音此刻宛如贯雷般降临下来。

　　“我同意你的说法。”唐伯虎眼睛轻轻眯笑，“不过，若你想五兄弟团聚的话，我想，在监狱更是一个非常好的地点。”唐伯虎语气丝毫不示弱，体内已经遍布了内力，感受着李子的气势不断攀升，唐伯虎也是心神一阵凛然，此人，丝毫不比当初的天理教教主差！

　　这是唐伯虎的第一感觉！

　　不过，如今的唐伯虎，更非当初的地阶七品之辈！

　　无限逼近先天境界，唐伯虎更加迫切需要一战！

　　战意，在两人之间直攀而上，瞬间便是达到了一个临界点。

　　“凝金拳套！”李子口中蓦然爆发出一记大喝，眼眸的红光仿佛盛起到了一个巅峰，正是红芒后期的表现，此刻，李子的双手伸出，一股金光色的光芒从其手腕之处开始蔓延出来，金光闪烁，沿着其手心，手背各个方向侵袭而至！

　　咔嚓……咔嚓……

　　不出五秒，李子手中的双拳已经消失，取而代之的是一双金黄色的拳套！该拳套约莫有李子原先的拳头两倍大小，犹如鳞甲般闪烁着阵阵尖锐的光芒，寒气逼人，五指各有一尖锥刺起，金光光芒直掠众人的眼眸，金光所至之处，视线纷纷避让几分！

　　铿！！！

　　李子将手中的双拳触碰一下，顿时是爆擦出一声巨大的响声，同时火花四射！

　　这一幕，唐伯虎也是不禁吸了口冷气。

　　“这是什么异能？”唐伯虎惊惑一声，从那两个巨大拳套之上，他感觉到了一阵阵至刚至阳的毁灭气息，一股庞大的力量朝着他侵袭过来！这，绝对超出了一般红芒后期的力量，直逼紫芒的境界！

　　特别是两拳相触时爆发出来的巨响，更让唐伯虎肯定，这绝对是以力量为主导的异能！

　　非常恐怖的力量！

　　此时唐伯虎更是收起了小觑之心，李子不仅是红芒异能者，而且，异能强悍，唐伯虎甚至怀疑，他还融合了异能水晶！异能水晶这等珍稀之物，国家库存都不多，可以有幸融合它的人，只在少数！

　　唐伯虎此时更是充分了解到了融合异能水晶的好处！因为他自己都刚刚融合了一颗！虽然表面上精神力没有半点的增长，只是更加凝固，更加精粹。但，使用起异能来，唐伯虎才体会到了其中的好处！

　　按照他这种融合度超过百分之九十的人，在融合异能水晶之后，运转异能所需要的时间至少缩短的一倍，而发动同样的一次攻击，融合了百分之九十以上异能水晶的人需要动用的精神力仅仅是没有融合过异能水晶的人的一半！

　　而且，融合了异能水晶后，异能者与天地之间的某种元素之间的联系更加亲密。

　　轰！轰！轰！

　　不知道何时，李子脚下也是凝成了犹如双拳般的锐利金黄色，眼眸迸发出几分厉色，朝着唐伯虎迈步跨来，每走一步，皆是凭空炸起一声惊雷般的响声，整栋楼层都好像颤动了一下。

　　强悍的力量！

　　“接我一拳！”即使如此，李子的速度却也丝毫不慢，朝着唐伯虎直接轰击一拳下来，没有半点的花俏之处，朴实无奇的一拳，朝着唐伯虎的方向重重地轰击过去！

　　嘶……嘶……

　　空间扬起了几分荡漾，唐伯虎眉宇轻挑，脚尖踏地，纵身跃起，灵动地躲闪过了李子的这一记攻击！

　　开玩笑，在未知敌人究竟是何种力量的时候，说接你一拳本才子就要接你一拳？此刻，唐伯虎身子如杳鹤般腾圣而起，李子一拳虽然落空，但去凭空爆出了一记炸响，唐伯虎之前所在的位置，空间爆擦出了几分波动！

　　一拳，竟然引起了空间的波动！

　　唐伯虎忍不住吸了口冷气，这已经无限逼近先天的境界了！单凭借古武，不靠异能的话，今天的这一战，必定不会容易！

　　输？唐伯虎从来没有考虑过！这个念头，从始至终都没有在唐伯虎的脑海浮现过。

　　此刻的唐伯虎，不过是感觉到了几分棘手罢了！

　　而且，此时唐伯虎也大致猜测到了李子的异能了！

　　“原来是五行中排在第一的【金】！”唐伯虎眼眸中的精光连连大闪！一股战意从其胸腔蔓延出去！

　　五行纵使相生相克，但是，金，毋庸置疑，位列五行之首！

　　金，代表着无坚不摧的强悍！

　　金，象征着至刚至阳的毁灭力量！

　　唐伯虎第一次接触金系异能，不过，却是在第一时间却感受到了那一阵无与伦比的令人震撼的力量！可以说，同级之列，纯拼力量的话，金系异能，是当之无愧的首脑！！

　　这一股力量在李子的身上得到了充分的体现！

　　“如此稀有的金系异能，竟然在这出现？”唐伯虎脸庞露出了一阵渴望一战的浓烈战意，曾经，他询问过云扬，得到的结果，炎黄守护者中，拥有金系异能的仅仅两名，一名，是炎黄守护者中的元老级别人物，达到了紫芒的恐怖境界！而另外一名，则是年轻一辈，其异能的强悍程度，在整一炎黄守护者的年青一代中，排在了前十！

　　可见，金系异能的强悍！

　　轰！轰！轰！

　　李子可不由唐伯虎多想，双眸厉色连连，目光瞥着腾空而上唐伯虎，突兀地，脸庞，露出了几分神秘的笑意。

　　仿佛，一切已成定局！


第0540章 激战

　　李子这么一诡异的笑意霎时间宛若一片乌云笼盖住唐伯虎的上空般，其心头一沉，人在半空，眼眸临下紧紧地盯着李子。

　　从来没有与金系异能者交过手，更没有听过金系异能者的手段！唐伯虎不能不提起万般警惕，毕竟李子此刻拳头所击破空气那一股力量让唐伯虎忌惮几分，若是肉身迎上的话，恐怕得受到不轻的创伤吧。

　　刚才的一拳，唐伯虎下意识地跃身而起，是因为他猜测到，金系异能的力量虽然恐怖之极，但，此消彼长之下，其身体的灵活性应该会大大地减弱，自己跃身上方，可以更有利地朝着李子发动凌厉的攻击。

　　然而，所以的念头都是刹那间闪掠而过，从李子那一笑，唐伯虎心中便是暗叫“不好”，不再迟疑，速度蓦然间陡增，手中的军刀往下一划，一道簌簌的银光爆涌而出，形成了一层层弯曲的弧度，宛若带刺的月牙儿，朝着李子头顶上方挥落而下！

　　咻！

　　刀光之瞬，仅在半个呼吸间！

　　铿！！

　　李子脸庞扬起了几分狞笑，“轰”！仅仅右脚后退了一步，脚印赫然印在地板砖上，踩下了一个不深不浅的脚印！

　　唐伯虎瞳孔轻缩，心中不禁再次一跳，倒吸口冷气，这可是坚固的地板，不是豆腐渣！竟然如此轻易地踩下了这么一个脚印。金系异能者的力量，果然不能以常理来推测。

　　恐怖如斯！

　　火花爆射，金色的火花摩擦而出！唐伯虎居高临下的一刀，赫然被硬生生地用那金黄色的锐利拳套给抵挡住！而且，只在拳套之上留下了一个细细到几乎可以忽略的刀痕。

　　“恐怖！”唐伯虎终于算是彻底地感受到金系异能的坚硬程度，他的这刀劈下，普通的钢铁都绝对会切断，但眼前这拳套却毫发无损。

　　“嘿嘿……该我了。”李子突然的阴冷一笑，拳套蓦然间紧握，一抹强悍的力量从其内隐隐散发而出，这一幕，唐伯虎不敢托大，凌空身子朝后翻越，一下子跃起的高度几乎抵达到了楼层的顶端。

　　“金沙雾网！”

　　李子一声大喝，握拳的手心张开，瞬息间，漫天的黄金沙粒从其手心释放出去，以掌心为源，绵延不断的沙粒从其手心朝着外面释放出去，不到一秒间便形成了一个一张直径约莫一米的金色大网，而且，还有再次扩大的趋势！

　　没错，事实与唐伯虎的猜想并无多大的差入，金系异能固然力量蛮横，强悍之极，身体的速度也不赖，可是僵硬的身体肌肉让其失去了太多的灵动性，无法使出太过多变的招数。

　　但，金系异能的一大杀招，“金沙雾网”却在一定程度上弥补了这一缺陷。

　　我不能如你一般灵活地跃动，但我使用大范围的远程攻击逼你就范！

　　这便是李子之前脸庞的那一道诡异笑容的原因！

　　他遇到过很多对手，皆是仗着身上的灵活性打算与他缠斗，最终人处身半空之时，被这突兀袭来的【金沙雾网】轰炸过去，纷纷殒命！

　　“能够败在金系异能的手中，也算是你的荣幸了！”李子嘴角已经翘起了一丝冷漠的笑容。

　　无数颗金子沙粒宛若荡起了一层层的金色雾气，连接成网，朝着唐伯虎上空的方向飞掠过去。若是在地面的话，范围已然超出了直径两米，但这点距离，随便的一个轻功卓越的古武者在平地遇上的话皆可轻易躲避！

　　但如今是凌空状态！

　　在李子所有的对手中，无人不在此招中猝不及防，最终含恨落败！

　　在地面有无坚不摧的【凝金圈套】，在半空，【金沙雾网】大展神威！

　　金系异能的强势登场，确实是让唐伯虎惊了一下！

　　不过，也仅此惊，一下罢了！

　　云影身法何等卓越，何等高深！当初仗着云影身法唐伯虎尚且可以与修为比他高出一截的天理教教主缠斗一阵。更甚，在唐伯虎异能尚且未曾觉醒之时，唐伯虎凭借云影身法，躲避过高峰厉的一次又一次猛烈的进攻！

　　应付【金沙雾网】，对唐伯虎来讲，还无需动用到空间异能，若其贸然使出空间异能，让李子惊觉的话，不知道事情又会发生何等变故！

　　嗖！嗖！嗖！

　　金色沙粒纷纷而至。

　　唐伯虎没有尝试着去抵挡这些沙粒，这些，根本就不是普通的【沙粒】那么简单。唐伯虎目光冷视过去，心头更为之骇然，虽然这些沙粒颗颗细小，但是唐伯虎目测之下，每颗至少有数十斤之重量，这么成千上万地砸过来，随时都有可能成为肉酱！

　　扬长避短！那才是聪明的人作战方式。

　　唐伯虎可不傻！

　　“喝！”猛然深提了口气，在李子等人的一阵不可思议的眼神中，唐伯虎身子硬生生地在半空停顿了少许，随即是猛然扭曲，以常人无法想象的角度，身子骤然旋转横移。

　　呼！

　　有惊无险！恰好躲过了【金沙雾网】的包围圈！同时，唐伯虎手中手腕急抖，数道银光破空而出，划向了一侧的【金沙雾网】，瞬间，银光与【金色雾网】来个亲密的接触。

　　轰隆隆！！！

　　就宛若是一道激光射中了巨石般，金色颗粒四处炸开！

　　“小心！”李子此刻下意识地大喝。

　　但是迟了！

　　金色颗粒纷纷轰然四射而开，速度比之前从李子手中发出来的还要快，以迅雷不及掩耳之势朝着四周散开！宛若烟花炸开，化作道道流星划破苍穹，朝着地面降落！

　　四周，都是李子的手下！

　　此刻，众人的大脑根本就来不及任何的转动，脸庞露出了几分愕然，眼睁睁地看着那金色的沙粒飞划下来，不过，倒是没有几个感到恐惧的，不就是一颗不及黄豆般大小的沙粒罢了，触碰一下等同于挠痒！

　　所以，众人更加愕然的是此刻李子脸庞的焦急，有什么好焦急的？难不成我们还敢拿你的金子不成？大不了捡起来还你，谁让你是雇主，你是老大呢。

　　毁灭性的灾难就在众人脑海闪烁着无数念头的时候降临，有时候，无知也是一种幸福，至少，在临时之前，很多人都带着几分郁闷的心思走到了阎王殿，依然想不明白李子口中的“小心”何意思便已经被砸成了肉酱！

　　重大数十斤的物体以及其快速的速度砸落下来，这是何等强悍的一股力量！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　霎时间，整栋教学楼仿佛是遭遇了地震一般摇晃了几下，幸运的都砸死了，没有，砸死的都是幸运的，因为，剩余的这些没砸死的，那可是生不如死！身上被一颗颗豆大的金色颗粒压住，感觉五脏六腑都移位了，鲜血仿佛不要钱一般流淌出来，哀嚎声音绵延不绝，想在地上打个滚，无奈却让那沙子压着，无法动弹。

　　这么一番“硕果累累”的战绩，此时已经落地的唐伯虎也是忍不住一阵目瞪口呆。

　　“这……这……李子，你这等大义灭亲的精神，我唐某可是拍马都赶不上啊！呵呵……”唐伯虎脸庞扬起了几分笑意。

　　此刻，李子忍不住要气得吐血了，浑身不由轻颤了几下，脸色更是憋得酱紫，没想到，这无往不利的【金沙雾网】，到头来，竟然是搬起石头砸自己的脚，将自己人几乎都消灭了！

　　在场的，除了极少数好运的人，就仅仅剩下李子与蒙艾丽、安然、布鲁斯四人！昨晚李子的兄弟，他们是不曾第一次见识过【金沙雾网】的威力，在之前千钧一发之时，他们均是下意识地身子急退，方才躲过了一劫。但是，此时，既然眼眸皆是露出了几分骇然之色，血红医院的三十位杀手，加上自己带来的五十死士，此等阵容，竟然，毁在了此人的手中！

　　仅此一人！

　　唐伯虎刚才在半空躲避【金沙雾网】的姿态，还有这场“灾难”的起源，刚才的数道银色的光芒，此刻无人敢对其产生轻视之心！

　　“我要杀了你！”李子此刻眼眸更加泛红，嘶吼一声，忍不住心中的怒气冲天，咆哮着，迈着轰隆隆的脚步，速度硬生生地提升了一个层次，朝着唐伯虎的方向轰击了过来。

　　“来得好！”唐伯虎却是一声大喝，浑然一声龙吟虎啸而起，眼眸迸发出几分凌厉的光芒，宛若君临天下的气势睥睨而出，热身的前戏已经做完，接下来，就热血地战！！！

　　“金系异能？未必就是不可撼动的力量！”唐伯虎眼眸冷漠至极，心神集中到了极致，脚跨云影身份，一闪一烁便降临至李子的身旁，“试试本才子的云影拳！！”

　　“力撼泰山！！！”第一拳唐伯虎便没有丝毫的藏拙，一拳，沿着空间一个固定的轨迹，名字虽然是浩大，但是，拳影所至，却是无声无息，所以的力量没有一丝的散失，集中到了一点，直到碰上敌人时，方才释放出强悍的震撼力量！


第0541章 电死你！

　　金系异能，至刚至阳，号称进攻无坚不摧！防守无物可破！

　　李子自异能觉醒以来，从来没有一个对手，敢当面与他的【凝金拳套】硬碰硬地轰击！如今，眼前的白衣身影，却是浑然不惧，手中的拳头看似弱不禁风，却在无形中缭绕着一阵氤氲之气，那是内力聚集到了一个临界点的表现！

　　一边是震天动地，脚步可在混凝土底板上留下脚印，拳风更是拉扯着空间的涟漪，仿佛可以将整个空间击碎般，强悍的力量从外部便让人打心底感到寒颤；另一边却是悄然无息，胜雪白衣，紧握掌心，没有半点的风声，甚至，衣带不曾动过分毫，就宛若一灵蛇吐信般朝着前方飞掠而至，一拳仿佛夹带着万千变化。

　　一大一小！丝毫不成比例的拳头无限接近！

　　金黄色的拳套，在撕破空气的同时，锐利的光芒闪掠起来，夹带着磅礴的力量！

　　从气势上看，唐伯虎绝对占据了下风！

　　但，唐伯虎未必却会败落！

　　至少，唐伯虎认为自己有着必胜的希望！

　　轰隆隆！

　　一声绝对甚过数十支枪声同时开枪的爆响轰然响彻而起！空气中荡起的气流宛如千军万马般横扫而过，令四周的人纷纷脚步“啪啪啪啪啪”地倒退数步，来不及惊骇，目光紧紧地盯着中心的两人！

　　轰！

　　拳头触碰的瞬间，唐伯虎一拳衍变出数十变化，化解了那【凝金拳套】不少的冲击之力，同时，一阵阵的暗劲从唐伯虎的拳头发出，打算直接冲击李子的五脏六腑之内，然后，此刻唐伯虎却是蓦然一惊，他发觉，内劲抵挡到【凝金拳套】之后，宛若石沉大海般消失得无影无踪，暗劲无法伤及李子分毫！

　　而强化的冲击之力，两人心头皆是凛然，同时脚步退后的两步，方才稳住了身子！

　　这一拳，看似平分秋色，然而，却是唐伯虎落了下风，此时，被那毁灭性的破坏力量震撼得起虎口隐隐发痛。而反观李子，脸庞却是露出了几分惊愕罢了！

　　他当然惊愕！这是他的金系异能达到红芒之后，遇上的唯一的一个可以如此与他硬碰硬的对手！赤手空拳对上他的【凝金拳套】，却无法将对方击倒，在李子看来，这一次的撞击，他，才是失败一方。

　　“在来！”李子脸色一狠，脚步猛然踏前，再次朝着唐伯虎的方向冲击过去，犹如猛虎下山的强化姿态！

　　“还来？”唐伯虎忍不住撇了撇嘴，刚才不过是为了试探一下金系异能的力量到底强悍到何种地步罢了，如今，根本就没有必要再来硬拼。但是这并不代表着唐伯虎不进攻！

　　你双手【凝金】，总不能浑身都【凝金】吧！即使你浑身都【凝金】，本才子不相信你舍得将胯下那玩意都随便【凝金】，万一有什么闪失，那可是作为一个男人一辈子最大的痛苦！

　　嗖！嗖！嗖！

　　稍稍平复了一下刚才硬拼中翻腾起来的血气，唐伯虎一个身影一个幻动，直接躲避了李子拳风的范围，反身翻腾，以急速的速度顷刻间已经降临至李子的身后，唐伯虎可不会让李子再有机会施展【金沙雾网】，若不小心让那金色颗粒砸中，那种滋味可不好受，现在地下的“肉酱”可是前车之鉴。

　　碰！

　　唐伯虎干净利落的一掌击出，结结实实地轰击在了李子的背后，随即身影再次一闪，李子往后一挥的拳头再次落空。

　　碰！碰！碰！碰！

　　唐伯虎身影不断地灵动地闪烁着，手中的拳头击中了李子多下，记记到肉，然而，唐伯虎却是没有半点喜悦。

　　“这家伙，浑身都如同是精钢制造，只要其金系异能没有停止，身体的肌肉就保持着这种状态，难以重创！”唐伯虎此时有几分纳闷了，明明是一个沙包在自己的面前让自己打，都有点力不从心的感觉。

　　红芒后期的异能，是与唐伯虎地阶九品相当的实力！再加上李子身上竟然是金系这等防御与攻击都强悍无比的异能，唐伯虎自然不易将其攻破，一拳拳宛若打到精钢之上！即使是精钢，在唐伯虎如此拳风之下，都会打得变形，然后，李子，仅仅是喘着粗气罢了！

　　变态的防御！

　　唐伯虎思绪不断转动，手中的动作可不含糊，身法更是没有半点的停顿，不断变化着方向，此刻的景象，李子就像个忙头苍蝇般不断地转身，挥拳，却道道落空！

　　“混账！！有种与我正面对碰！”李子咆哮着一声，身上失去了先前从容淡定的气息，这种对手，也实在是让他淡定不起啊！但是，李子也只是大声呐喊着发泄自己的情绪罢了，他可不奢求唐伯虎当真会傻到停止这样的攻击与他正面对碰。

　　然而，此刻唐伯虎还真“傻”了。

　　嗖！

　　唐伯虎的身子跃出了两米之外，轻轻揉着双拳，撇了撇嘴，暗自嘀咕，一声，“变态。”随即，突然是笑吟吟地瞥向了李子，“你是说，正面对碰？”

　　“怎么？敢么？”李子一脸不屑地瞥着唐伯虎。

　　“有何不敢！”唐伯虎话音刚落，身子已然是犹如杳鹤般跃起，陡然转动，犹如一支尖锥般冲向了李子，“哈哈……硬碰便硬碰！接本才子一拳！”爽朗的笑声响彻而起，唐伯虎的身影却是距离李子不到半米的距离。

　　“哼！想偷袭？”李子脸庞的神色更加不屑了，一抹狞笑之意从其脸庞升起，“既然如此，那，便受死吧！”

　　【凝金拳套】爆破空气，朝着唐伯虎的方向猛然急速急掠！

　　嘶！嘶！

　　两拳即将接触！

　　又是一记硬碰！

　　此刻，李子光顾着狞笑，却宛然没有注意到，唐伯虎的嘴角，已然升起了一道诡异的笑意，同时，其眼眸，两道绿色的光芒陡然射出！

　　“什么？”李子浑身下意识地一颤，心头猛蹬！

　　轰隆！！！

　　来不及任何的反应，双拳已经重重地触碰在一起！！

　　“电死你！”李子的耳边，此刻，轻飘飘地响起了这么三个字。


第0542章 送你兄弟团聚

　　“电？”李子在霎时惊骇的瞬间不禁是同时脸庞露出了几分惊惑，为何唐伯虎口口会出现个“电”字？而随即，不用唐伯虎解释，李子猛然是瞳孔猛缩，脸色骤然大变！

　　这一次，李子用尽了浑身力量，机会难得，若唐伯虎在保持着与他游斗的话，他根本就没有机会将唐伯虎擒获，或者直接击杀。

　　兹……兹……

　　双拳触碰的瞬间，一股强大的电流神奇地在唐伯虎的拳头方向涌了出来，瞬息间遍布了李子的浑身！

　　之前遭遇到唐伯虎那如同狂风暴雨般的攻击，李子身上有不少地方都浮起了【金铠鳞片】，他做梦都想不到，这个平常用来防御的盾牌，此刻，成了他失败的根源！

　　金，是导体，能够通电！而且，金的通电能力比铜、银等更强！

　　这是唐伯虎在久攻不下之后脑海里刹那出现的一道灵光！

　　既然打不破你这龟壳，就直接通过电流冲击你里面的嫩肉！

　　“成了！”唐伯虎脸庞露出了几分笑意，他已经充分地感受到了电流沿着李子的【凝金拳套】遍布其浑身，唐伯虎手中的雷系异能，可比一般的电力凶猛多了！

　　几乎只在一瞬，李子就忍不住浑身一个痉挛，不断地颤抖着，下意识地立即将浑身的【金铠鳞片】撤去，同时，手中的【凝金拳套】也在瞬息褪去，身上凡是有几分金属的地方，都尽数褪去！

　　不过，李子的反应虽快，唐伯虎控制的电流更快！

　　嚓……嚓……

　　李子浑身好几处衣服都冒起了烟，一阵子的刺痛之意从其身上传来，而且，电流的麻痹之感更让李子浑身动弹不得！

　　“五弟！！！”其余几人皆是让这突然的剧变惊住了，忍不住一声大喝，安然，更是立即手持唐刀冲了上来，虽然他明白自己不是唐伯虎的对手，但，那是自己的兄弟，不能不管！

　　咻！！

　　刀光划下，唐伯虎身影轻幻动，一招“折梅手”，将安然手中的唐刀夺下，反手一掌，安然立即是身子往后抛去，重重地掉落地板之上。

　　嗖！嗖！

　　唐伯虎的身影毫不迟疑，犹如利剑出鞘，朝着李子的方向冲击过去！

　　此刻正是一个乘胜攻击的大好机会！唐伯虎岂会放弃？之前的电流虽然强悍，但是，以金系异能的强悍防御内力，应该可以抵挡得住！若让其回过神来，再收拾就添加了几分麻烦了！

　　碰！碰！碰！

　　连续不断的三拳，直接轰击向了李子的胸口方向。没有金系异能的防御，李子的肉体跟普通人强不了多少。

　　一道鲜血飞溅而出，李子脸色惨白，身子摔倒在了数米之外。

　　“五弟……老子跟你拼了！”此刻，布鲁斯睁目欲裂，手中拿起了那支重枪。

　　碰！碰！碰！碰！

　　布鲁斯的脸庞狰狞着，手中的重枪迸发出强烈的火舌，根本就无需瞄准，直接就是朝着唐伯虎的方向扫视，枪声有如炮竹般响彻起来。

　　“死吧！死吧！”布鲁斯的眼眸已经是泛红，狰狞的脸庞紧紧盯着唐伯虎的方向。

　　“哼！”唐伯虎一声冷哼，身影幻动的同时，没人注意到，唐伯虎的眼眸已经闭上，之前在李子面前不得已暴露了自己的雷系异能，唐伯虎当然不希望再次暴露了空间异能！

　　嗖！

　　身影猛然闪烁，本来唐伯虎的云影身法便是神出鬼没，犹如在云端中行走，所以，暗自运用起空间异能，并没有人察觉。

　　更何况，布鲁斯此刻见李子与安然生死未卜，早已经是神智失去了冷静，直想至唐伯虎于死地！

　　咻！

　　熟悉的银光闪掠！几乎只在布鲁斯的眼眸一闪，瞬间一抹冷汗从其额头冒出，手中的刺痛感觉传来，再无力握枪，“啪”一声重枪落地，闷哼一声，半跪于地。

　　同时间，唐伯虎身影凌空旋转，银光仿佛自己长眼睛般朝着各处方向飞掠过去。

　　数声惨叫，在之前金色沙粒的灾难中幸存的匪徒此刻均是不禁一声惨厉的痛嚎，纷纷倒地。

　　白衣身影缓缓落地，一身白衣依旧胜雪，一场杀戮之后，赫然没有沾上了一丝的血迹。此刻，唐伯虎的目光冷视了眼四周，除了他之外，便只有蒙艾丽仍然可以站立着，不过，此刻的蒙艾丽也已经是一脸绝望之色。

　　结束了！一切都结束！

　　他们的精心策划的这一场行动，最终，竟然是毁在了一人的手中！

　　看着前方那负手而立的白衣身影，蒙艾丽的突然心生出一种无从抵抗的感觉，脸庞的已无骇然的神色，覆盖上了一片绝望，在此人面前，即使再多的惊骇，又有何用？

　　唐伯虎脚步缓缓地朝着李子的方向走去，一步步，宛如踏在了别人的心神般。

　　李子的脸色惨白，嘴角不断溢出血丝，此时，他已经没有半点抵抗之力，不过，看着唐伯虎走过来，却是浑然不惧，脚步踉跄地站了起来，目光，没有一丝妥协地盯着唐伯虎。

　　一米的距离，唐伯虎止住了脚步。

　　“为什么……”李子口中突然间冒出了这三个字。

　　旁人听不明白，唐伯虎却是了然。

　　李子败了，可是，败得糊里糊涂！

　　达到了红芒后期的境界，李子对异能与古武界的一些基本的常识自然是非常了解。他非常清楚地知道，唐伯虎是个古武者，但，刚才的那一瞬，他，竟然使用了异能！

　　李子心中惊惑至极！

　　“我可以保住你兄弟的性命……”唐伯虎含笑一声。

　　问问题的人问的不明不白，回答更是牛头不对马嘴！在场的人皆是疑惑着。

　　跟聪明的人讲话，往往不需要费太多的劲。

　　唐伯虎可以理解李子的意思，李子自然知晓。唐伯虎不想透露这个秘密，而也不希望李子将他的这个秘密透露出去，所以，刚刚唐伯虎的这番话，何尝不带着几分威胁的意思？

　　唐伯虎潜意思便是：若想保住你兄弟的性命，那么，将这个秘密烂死在心中！

　　半晌，李子苍白的脸神，缓缓点头。

　　“既然如此，那么现在，送你兄弟团聚吧。”唐伯虎声音不慢不紧，缓缓响彻。


第0543章 英雄！英雄！

　　时间悄然滑至了中午十二点，虽然是晴空万里，站在教学楼下面不远的众人却个个心底覆盖上了几片阴霾。从唐伯虎只身闯入到现在，已然过了半个小时，这短短的三十分钟，宛如一个世纪般漫长。

　　教学楼上空偶尔响起了数声枪声更是揪动了众人的心神，还有一声声轰隆隆的犹如炮弹爆炸的声音……

　　可以想象，上面的战斗有多么激烈！

　　莫非九楼的特警已经开始强攻了？

　　不少人纷纷惊惑，难道他们就不顾人质的安危？若是传了出去，香港的警方必将受到舆论的强烈指责。当然，这要视人质最后的伤亡情况而定论。

　　没人想到，这只是唐伯虎在以一己之力再与匪徒对抗。

　　此刻，米筠兰的心刚刚燃起的几分希望再次熄灭，缓缓掉下谷底，脸色不断苍白，轻咬嘴唇，双手紧紧攥着拳头，手心是冷汗直冒。她明白，若是楼上的动静是九楼的特警强攻的话，也就说明，唐伯虎的行动，失败了，失败的后果只有一个，便是灭亡；而若那动静是唐伯虎与匪徒对抗的话，以他一人，可以应付如此密集的炮火？

　　不管是哪一可能，都危险万分！

　　米筠兰岂能不揪心？

　　就连之前对唐伯虎充满着信心的周晴，此刻都顾不得米筠兰的神色，眉宇轻拧，不断思量着。

　　实则因为上面的动静实在太大了，有好几次，众人感觉仿佛地震了般轻轻晃动了几下。

　　不过，此时，上面一阵子的枪声过后，突然变得悄然无声，一片寂静。

　　好像之前的声音有如过眼云烟，不曾出现过。

　　诡异的寂静让下面的众人感觉到了几分窒息的错觉，仿佛风雨欲来，不过大气多呼一口。

　　片刻。

　　“出来了！看！有人出来了！”有人惊呼一声。

　　“戒备！”龙子明一直在注视在场内的情况，此时只见一大群人影从教学楼下冲出，自然当机立断，防止匪徒借此机会趁乱离开。

　　“不要开枪！”冲出来的人群中响起了一声略带着惊慌的声音。

　　“我们是学生。”

　　“我是这间学校的老师！”

　　杂乱的声音响起。

　　原来是人质！

　　众人纷纷松了口气，看来，这一场警匪大战，就此落幕了。不过，不知道警匪和人质的伤亡如何？在场很多闻风赶来的记者此时眼睛纷纷发亮，都希望可以得到第一手资料！

　　龙子明吩咐警员将所有冲出来的人质集中起来，确认他们的身份。

　　此时，再是一阵子脚步声音传来，浑身全副武装的飞虎队队员们此时从里面出来，手中的枪支指着受伤的匪徒，朝着外面走出。包括李子在内的四名头目，都在其内，这时候，他们皆是眼色黯然无神。

　　没有后悔，从这四人的眼眸中看不到半分的后悔，若是再给他们一次机会，他们还会义无反顾地来营救景河山，这是一股永远不灭的兄弟情义。亦没有怨恨，双方的立场本就不同，一是兵，一是贼，胜负全靠本事！唐伯虎展露出来的能力可以说是让李子等人无话可说。

　　相反，几乎所有的飞虎队成员，此刻眼眸都迸发出了几分炽热，今天，他们终于是见识到了炎黄守护者的强悍！对这个部门的崇敬之意更浓了！

　　单枪匹马干掉了八十多位手中持有重大火力的匪徒！还有，之前在天台的那一幕解救人质的画面！

　　可以说，唐伯虎的表现彻底地征服了这一群平时桀骜不驯的特警！

　　我们没有理由骄傲自满，跟炎黄守护者相比，我们算个屁！

　　这是现在目睹了十楼战况的飞虎队成员们心理的写照！今天这一战过后，还引发了一场疯狂训练的热潮……

　　远远围观的人群纷纷小声议论着，他们惊异地发现，所有的学生和特警中，无一人受伤！

　　如此完美的营救行动？

　　而米筠兰等数人，则目光紧紧地盯着教学楼出口的方向，他们在等一人，等待，那道白色身影的出现！

　　若无白衣身影的出现，这一次营救行动付出的代价，那便是太高了！

　　很快，人群中传来了一个让人震撼无比的消息！

　　飞虎队的成员由于纪律，自然不会多说话，这消息，是从众多学生的口中传出！

　　这一次营救活动，从头到尾，竟然，只有一个人在与匪徒作战，而且，几乎将匪徒全歼！

　　众人中抽出了无数的冷气，这……可能吗？此时，几乎所有人脑海里都不约而同地浮现出了之前毅然走向教学楼的白衣身影。

　　“是他？”

　　可是，虽然学生们众口一词，但相信的人没有多少。怎么可能？这些匪徒都是手握重枪，哪有那么容易被制服？还有，一人对八十多人，还取得了绝对的胜利，这……

　　在众人眼中，这太匪夷所思了！

　　然而，当这些议论传到飞虎队的耳边，得到了他们的默认之后，人群顿时是炸开了！个个脑子都险些懵掉！眼珠都几乎瞪大到凸了出来，心跳在不断加速。

　　回想起之前的那一声声轰隆的震撼声音，竟然是一人与众多匪徒搏斗的结果！

　　“这……还是个人吗？”有人忍不住嘴唇哆嗦了一下。

　　“不，不是人！”一个声音颤抖着响起，“是英雄！是大大的英雄！”此刻，他竟然找不出其它的词语来形容了，只有“大大”两字，释放着其内心的激动。

　　“英雄……”

　　“英雄……”

　　这一词在人群中不断地酝酿着，很多人眼眸都染上了几抹激动。

　　在这一刻，围观着的人民感觉到了浓重的安全感！

　　原来，我们身边竟然有如此厉害的保护神！原来，我们一直以为做事效率每况愈下的警察，仍然可以在第一时间给我们做出最好的保护！

　　人民的要求不多，就是吃饱喝足的同时，可以保证人身安全！

　　唐伯虎的表现，完美的营救活动，可谓是征服了在场的所有人！

　　在唐伯虎的光环之下，警员们感觉到周围的群众看向自己的眼神也颇为不同了，夹带着几分尊敬，尊重，还有，崇拜！这时候，所有的警察们都不由地挺直了几分脊梁，脸庞严肃起来，内心却是骄傲滴笑了！

　　这是他们第一次感受到了作为一名人民警察的骄傲！

　　此刻，米筠兰的心也是稍稍放下了，按这消息，唐伯虎应该没事，可是，很快，不仅是米筠兰，在场的所有人都感到纳闷了，那白衣英雄，为何，还不出现？

　　所有人都在等待着英雄出现的一刻，期待着那欢呼的一刻！期待着一睹英雄气概的一刻！

　　然而，一分钟……两分钟……五分钟……

　　仍然没有身影。

　　“飞虎队第一小队，上去清理现场！”此时，龙子明沉声吩咐。

　　“飞虎队第二小队，你们上去……”龙子明目光看了眼教学楼，“看楼上还有没有‘生还者’。”龙子明口中的“生还者”，自然是暗指唐伯虎。

　　“是！”

　　飞虎队两小队的人匆匆朝着里面走去。

　　时间一分一秒地过去，在场的竟然没有一人离开，大家都想等待着英雄的出现！

　　很快，飞虎队的第二小队的人的搜寻结果出来。

　　“报告，二楼没人！”二楼走道上一名飞虎队成员探出了脑袋，大声喝道。

　　“报告，三楼没人！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“报告，九楼没人！”

　　“报告，十楼发现了唐警官的留言，他人已经离开了！”一个粗大的声音透过十楼的距离传下！

　　离开了？

　　众人纷纷惊怔，半晌，更是由衷地竖起了拇指，口中啧啧称赞。

　　“这才是英雄！”

　　“不愿出风头，真英雄！！”

　　很多人都懊悔着，刚才英雄站在自己面前的时候，竟然没有多留意一眼，如今，想一睹英雄的风采，都没有这个希望了！

　　“英雄！”

　　“英雄！！！”

　　不知道从哪来开始，声音在不断地汇聚，众人在诠释在他们对人民英雄的敬意！他们相信，英雄一定会听见他们的呐喊！

　　“英雄！！”

　　“英雄！！！”

　　声音贯彻天地，响彻云霄！

　　而这时候，人群中，米筠兰却是悄然低头，落下了一抹晶莹的泪……


第0544章 唐枫！我爱你！

　　“离开……离开了？”人群之中，米筠兰的眼泪忍不住簌簌而下，刚刚还沉浸在唐伯虎安然无恙的喜悦中，此刻，却感觉身心揪紧了起来，隐隐刺痛。他，就这么离开了么？

　　“英雄！”“英雄！”“英雄！”

　　人群中的这两记声音越发响彻，越发清晰，这是发自内心的一次呼喊！

　　而米筠兰，此刻嗓子却犹如塞满了东西般，只言半语都说不出来。浑身轻颤，晶莹的泪珠轻轻滑落。

　　“小米姐，你怎么了？”贝乐儿显然没有意识到唐伯虎的离开意味着什么，此时眼眸带着几分兴奋，“你听听，师傅他，好威风啊！呵呵……等会见到他，一定要叫师傅教我擒拿匪徒的招数！”

　　“见到他……还能见到他吗？”米筠兰嘴唇喃喃蠕动了几下。此时，她脑海里想着周晴的话，唐枫此行的目的，是专门保护你的。

　　“他，还会回来保护我吗？”米筠兰心中默默念着，她明白，唐伯虎这次的任务已经结束，自然而然要返回杭州，回到属于他的地方。如果没有特别是事情，根本就不会再回来。

　　不知道过了多久，人群，逐渐消散。

　　米筠兰呆滞着，精神浑浑噩噩，也不知是如何离开现场，回到了别墅，坐在沙发之上。她的脑海里，只有一幕幕与唐伯虎相识的场景：

　　“小姐，小心！”一声惊呼，米筠兰手中的易拉罐哐当落地，一身黑衣带着墨镜，嘴角勾出几分贼笑的脸庞第一次出现在米筠兰的眼前，“小姐，你乱扔垃圾了。”

　　“一命二运三风水，八字神测知天命，奇门遁甲晓凶吉，娶嫁祭祀挑吉日，手相脸相是命途”白衣风骨的笑脸缓缓浮现，又再次消失……

　　“既是萍水街边遇，相逢何必曾相识，两位姑娘，有没有兴趣算上一卦？”白衣胜雪，淡淡的笑容……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　一幕幕的出现，一幕幕的消逝……

　　贝乐儿此时应该已经回房，米筠兰的身子陷入了沙发之上，脸庞已经让簌簌的泪珠浸润，忍不住低声哭泣起来。唯有离别，才清晰地感受到了这一阵不知在何时萌生的爱意。

　　白衣身影在脑海不断地缭绕，以各种姿态出现在米筠兰的脑海中，却宛若染上了一层薄雾，无论米筠兰如何努力，却总看不清晰。

　　“不……”一声低泣，米筠兰呆滞地站了起来，朝着外面走去。

　　街道人群熙攘。

　　就在这里，两人相识的第一个场面，依旧是这个不起眼的垃圾箱，此刻却承载着米筠兰无比的思念。

　　她想起了，他与贝乐儿联合作弄彭俊的场面。

　　她想起了，他充当冒牌大少爷时，那调酒时的潇洒，赌局的淡然，面对危险时的浑然不惧。

　　她想起了，他在教室留下的“喜怒哀乐”

　　她还想起了……

　　哐当！

　　米筠兰一不小心踢到了一个易拉罐，又浮起了那一幕，轻轻弯腰，将易拉罐拾起，拿在手中。

　　任凭人流汹涌，任凭天旋地转，米筠兰仿佛置身世外般呆滞地站立在垃圾箱之旁，陷入深沉的回忆……

　　“一命二运三风水，小姐，有没有兴趣算上一卦？”一缕声音灵动地传至了米筠兰的耳边，声音中，那阵阵熟悉的旋律，那令她梦回萦绕的音调。

　　“是他？”

　　米筠兰浑身惊颤，娇躯犹如飓风中的花朵般颤动着，风扬起，秀发缭绕，略带上几分凌乱，发丝飘飘。霎时间，宛若一道惊雷直接劈开了心窝，如葱般的玉手上，那易拉罐悄然脱落……

　　哐当！

　　这一记声音仿佛将米筠兰从先前那迷茫的世界惊醒，双眸流光闪掠而过，蕴含着几分激动的晶莹。嘴唇轻颤，可她，却不敢转身。

　　唯恐，这么一转身，便打碎了这真实的梦境，一切都如镜花水月，不再浮现。

　　然而，她又渴望，渴望再看一眼，即使一眼即是天涯。

　　娇躯缓慢转回，这一瞬，米筠兰感觉岂止世纪的漫长，心底隐隐的几分希冀浮现，揪紧了心，转身。

　　这顷刻间，画面仿佛定格住了，只希望刹那可以是永恒。

　　风中，白衣胜雪，棱角分明的线条勾勒出那一抹似是非是的略带着几分玩世不恭的淡然微笑，嘴角洋溢着那一抹云淡风轻的笑意。宛若星辰的双眸之上，双眉飞鬓，浑身散发着说不出的洒脱之意。

　　这就是当初在街边遇见的“唐大师”。

　　米筠兰嘴唇轻轻哆嗦一下，千言万语，却在嗓门前止步。

　　“小姐……”白衣身影突兀掐指轻算，上前两步，看着米筠兰，“看你印堂发黑，眉心宫锁，双眸涟沙，鼻指青宫，嘴唇发寒……嗯，本道推测，你必将有祸事上身了。”

　　唐伯虎那熟悉的忽悠曲调让米筠兰感觉浑身一松，忍不住抿嘴轻笑。而就在这时，两人都同时感觉到身子侧边一阵凛冽的杀气弥漫而至，齐齐转脸，一位手中拿着扫帚的大妈正杀气腾腾地朝着两人的方向走来。

　　低头，米筠兰的脚下，一个易拉罐静静地躺在地板之上……

　　果然是“祸事上身”了！

　　四眸相似。

　　“别急，淡定，也许不是说我们……”唐伯虎脸庞不动声色，一抹淡然之色浮起，同时，斜光扫着大妈走过来的方向。

　　“五秒。”

　　“四秒。”

　　“一秒！！！”

　　“跑啊！！”唐伯虎一把拉住米筠兰的玉手，两道身影在伴随着一道银铃般的笑声中消失在了人群之中。

　　“小兔崽子，跑慢一步看老娘怎么收拾你们！”这位大妈怒发冲冠地朝着人群的方向咆哮。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“唐枫，你不是……离开了吗？”

　　几分钟后，某咖啡店，幽静的环境之下，一男一女对视而坐。

　　米筠兰看着唐伯虎，低声询问，见唐伯虎抬头，又是宛如做贼心虚般低下头来。

　　唐伯虎略微含笑，“我明天就启程了。”

　　米筠兰浑身轻颤，轻咬嘴唇，她想挽留，却知道，根本无法挽留，更不知道该如何开口。

　　一下子寂静起来。半晌，米筠兰仿佛是将心中的情绪平复了几分，轻启朱唇，找了个话题，“唐枫，你今天中午，怎么……怎么就这么离开了？我还以为……”

　　“你以为我已经离开香港了？”唐伯虎轻笑一声，回想起今天中午的一幕，他还是有几分惊魂未定，唐伯虎实则是低估了人民的热情了。当他刚准备走出去的时候，正是人民最为狂热地疯传着他这个“英雄”称号之时，唐伯虎思量一下之后，最终还是决定在从后面围墙离开了。

　　当时若是走了出去，不仅要遭到民众的热捧，还有无数记者的镜头，唐伯虎想不头疼都难。

　　“这里，还有我牵挂的人，我没有告别一声，又怎么会安心离开？”唐伯虎眼眸紧紧看着米筠兰，突然伸手，放在了米筠兰的手背之上。对于男女之事上，唐伯虎可丝毫不含糊，也没有多少的掩饰，即使在这个年代，自己拥有几名红颜知己，唐伯虎也认为实属正常，唯一让唐伯虎头疼的便是，如何将这几位红颜知己整合起来，让她们彼此知道对方的存在，彼此容纳对方的存在。

　　米筠兰玉手轻轻一颤，不过，没有抽出手来。

　　今天，虽然唐伯虎不现身，但，米筠兰的举动让唐伯虎深深体会到了米筠兰对他的情意，这是唐伯虎都料想不及的。

　　红颜倾心，君亦有意。

　　四眸凝视，一切尽在不言中。咖啡店内的灯光轻轻摇曳了一下。

　　但是，世事皆无奈，唐伯虎不可能留在香港，而米筠兰，若让她立即离开香港随唐伯虎去杭州，这，亦很难办到。

　　这一天，两人都不提去留的问题，两人的身影出现在香港的各个游乐之地。晚上回到米家别墅，贝乐儿自然是雀跃地缠着唐伯虎要学习擒拿匪徒的招数，让两人莞尔不已。

　　为了陪二女，唐伯虎将回去的日期推迟了一天，第二天，三人成伴，抛弃一切伤感的思绪，尽情地游玩，踏遍香港的各个大街小巷。

　　世间没有不散之筵席。

　　香港国际机场。

　　人群熙攘，挥手的告别声音，临行的叮嘱声音。亲情、爱情、友情……在这临别的大厅内，四处都洋溢着浓烈的情感，都有着一个共同点，不舍。

　　“师傅……”贝乐儿的脸庞已经溢满了泪水，双手紧紧地握着唐伯虎的手臂，满脸的不舍之意，眼眸带着几分挽留之意。

　　这种场面，唐伯虎实在是不想面对，实在是……太伤感了。

　　连号称“万花丛中过，片叶不沾身”的唐大才子，此时心底都忍不住升起了几分酸酸的感觉，特别是眼眸对上了米筠兰那略带着几分哀怨的目光。

　　“傻丫头。”唐伯虎此时就当贝乐儿是自己真正的徒弟了，爱惜一声，目光看着二女，脸庞轻轻含笑，“香港与杭州不算太远，有空我会回来看你们的，你们也可以到杭州来，乐儿，杭州好玩的东西可不比这少呢。”

　　若是平时恐怕贝乐儿早便雀跃起来，不过，此刻她心里早已经覆盖上一层愁云，豆大的泪水在其眼眶打转着。

　　米筠兰虽然是一言不发，但是，唐伯虎从其身上感受到那一阵子浓烈的不舍，那一阵爱恋……

　　唐伯虎欲言又止，再说几句又如何，离别，还是会到来。

　　“再见……”最终，无数憋在嗓门的语言只化成了这淡淡的两字，唐伯虎毅然转身，踏上了通往飞机的通道，白衣，只留下一身背影。

　　人流涌动，唐伯虎离去的背影时隐时现。

　　蓦然地，米筠兰仿佛终于压抑不住内心的那一阵感觉，美眸凝视着前方，不知道从哪来获得了莫大的勇气，朝着前方一声凄美的大声呼喊……

　　“唐枫！我……爱……你！！！！”


第七篇 虎神令


第0545章 再抵京城

　　凄美的一声呼唤，发自灵魂的一声呼唤！不在乎周围有多少人，不在乎有何奇异的目光，不在乎矜持与否，不在乎他能否听到。

　　心之所唤，声便抵达。

　　声音在机场的大厅上缭绕而起，久而不绝。伴随着声音，强忍着的晶莹泪水终于再次在米筠兰的脸庞爬上，不出少刻便润湿了整个脸庞。

　　眼眸呆滞地看着一个方向。

　　人群中，一个前行的背影不禁猛然一倾，止住了脚步，他不敢回头，唐伯虎生平第一次有如此难舍的别离情绪，生怕一回头，便再舍不得离开。但，离别，是迟早要面临的。

　　“九点零五分飞往北京的航班乘客们，请立即上机。”甜美的声音非常不合时宜地响起。

　　身影顷刻间湮没在人海之中。

　　一架飞机呼啸着滑行在笔直的跑道上，片刻，缓缓起飞，逐渐消失在了天际……

　　“小米姐……”贝乐儿忍不住扑在了米筠兰的怀里，哭泣起来。半晌，贝乐儿抬起头来，抹干泪水，略带着几分哽咽，“小米姐，要不，我们去找师傅吧……”

　　“去找他？”米筠兰嘴角喃喃道着，宛若陷入了沉思，片刻，眼眸露出露出了几分坚定。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　飞机上。

　　唐伯虎运转了好几遍云影心法方才将内心的压抑感觉稍稍按捺了几分，一声叹息，最后米筠兰的一声呐喊让唐伯虎从灵魂感受到了几分颤动。

　　“等我，我一定会回来接你。”唐伯虎自语一声。

　　“英雄难过美人关！原来，温柔乡，当中是英雄冢啊！”唐伯虎深呼口气，轻晃了晃神，目光平视窗外，白云仿佛就在眼前，触手可得。

　　“不知道老爷子找我有何事？”唐伯虎沉吟了几分，抛开脑海的儿女私情，思索着正事。

　　唐伯虎搭乘的航班并非回浙江杭州，而是直接飞往北京。这是唐伯虎在准备离开的前一晚接到了来自云老爷子的亲自指示，要求他尽快抵京一趟，有要事相告。

　　“有什么事情重要到要老爷子亲自来电，而且还不能在电话里说？”唐伯虎轻轻拧眉，揉揉双眼，突然是眼睛一亮，“莫非是……南海？”

　　南海之事，唐伯虎一直惦记在心上。若是中南海的决议之后，最终要对南海之事采取最为强硬的措施，唐伯虎是第一个举起双手赞成！所谓“最强硬的措施”，当然是武力解决！

　　唐伯虎心中一直在缅怀着五百多年前的天朝之威，万朝来拜！那是用拳头，用刀枪，一拳一拳打出来，一刀一刀打下来的威严！无人敢逆！无国敢逆！

　　如此声威，方才令人有着作为一名炎黄子孙发自内心的骄傲！

　　单靠无力的谴责，声讨，何以解决问题？

　　唐伯虎感觉自己的脑子越来越热了，浑身热气挥洒起来，若是云老爷子告诉他，说要挥师南海的话，唐伯虎，绝对是力争先锋！

　　天朝之威，不是一般的阿猫阿狗就可以来挑衅的！

　　说实在，唐伯虎心里就一直憋着这一股气！一个领海，竟然遭到好几个小国的虎视眈眈，还有屡屡的挑衅！当然，唐伯虎清楚，这其中必定有些大国的影子在背后。

　　“穷，则独善其身；达，则兼济天下！”唐伯虎轻吟一声，眼眸的凌厉之气丝毫不减，虽然他并不自诩可以兼济天下，但，这片土地，这寸山河，他必须守护！尽全力的守护！

　　这才对得起他的内心，这才对得起老天给他的第二次人生，这才对得起自己身上挂着的身份……炎黄守护者！

　　飞机在天空中翱翔，白云渺渺。唐伯虎的思绪一直沉寂于其中，不知道过了多久，方才晃神，轻摇了摇头，这不过是他个人的猜测罢了，很多的国家大事，什么国民生计，外加问题，邻邦友谊等等……唐伯虎可以不理会，但，中南海的领导可要斟酌上好几回。

　　即日挥师南海，这个可能性并不大。

　　一声叹息，唐伯虎索性不再考虑，“到了自然便知。”

　　闭目养神中，时间流逝，很快，飞机上空姐的甜美声音在唐伯虎耳边响起，“飞机快要降落，请大家检查一下有没有系好安全带，还有，请勿随意走动。”

　　呼……

　　又是机场，不过，此时却是相隔两地，物是人非，下了飞机，走在通道之上，唐伯虎宛若产生一种错觉，仿佛米筠兰与贝乐儿二女就站在通道的另一侧。

　　唐伯虎加快了脚步走了出去，看着熙熙攘攘的人群，忍不住心中升起了几分失落。

　　“唐枫！”一道声音从远处传来，略带着几分兴奋。

　　唐伯虎抬眼过去，只见云扬正举着一个牌子，上面写着“唐枫”两字，唐伯虎跨步走了过去，云扬也是匆匆上来，呵呵一笑，“唐大哥，你总算来了，你可是来得最迟的了！”

　　“最迟？”唐伯虎轻微一怔，难不成还有其他人来？

　　看着唐伯虎一脸疑惑的眼神，云扬错愕了一下，试探问道：“唐大哥，你该不会是不知道，为什么要来北京吧？”

　　“不知道。”唐伯虎纳闷一声，“老爷子在电话里没有说清楚。”唐伯虎当然郁闷，若不是云老爷子的催促的话，他完全可以留在香港多待留几天。

　　“也对，你是刚加入炎黄守护者没多久的。”云扬自顾解释一声，呵呵轻笑，“走，唐大哥，我们边走边说吧。”

　　怀着一脑子的疑惑，唐伯虎随云扬上了车。

　　“说说怎么回事？”唐伯虎坐在车上，沉声询问。

　　“其实，不止是你我，几乎所有的炎黄守护者的成员，除了有极其重要任务在身的，都在这几天聚集在基地里。”云扬呵呵笑着，“唐大哥，你知道这是为什么吗？”

　　“少卖关子。”唐伯虎蹬了云扬一眼。

　　“几乎所有炎黄守护者的齐聚，这等场面，当然只有是那属于我们炎黄守护者的一个荣誉，【守护戒指】之争！”云扬眉宇轻挑，沉声而起。


第0546章 守护戒指

　　“【守护戒指】之争？”唐伯虎略微轻怔，刹那间脑海闪掠过当初夜探西湖时，姬晨曾经说过的话，也曾提过【守护戒指】，但，当时的情况之下唐伯虎也便没有追问，“这是什么？”唐伯虎有点兴趣了。

　　云扬整理一下思绪，沉声道：“这是我们炎黄守护者两年一届的盛事，根据这几天的情况来看，这一届可以赶回来参加这一次盛事的炎黄守护者超出了往常的任何一届，足有接近五千人！”

　　“炎黄守护者成员，不是超过万人之数……”唐伯虎有几分疑惑，五千人也算是历届最多？

　　“哦，对了，我忘了说明，参加【守护戒指】之争，有年龄的约束，只有三十岁之前的炎黄守护者方可参与。”云扬挠了挠头。

　　唐伯虎直接翻了下白眼，让云扬继续说下去。

　　“【守护戒指】之争其实便是一场大型的比赛！届时在炎黄基地内会搭起无数平台，炎黄守护者中，异能部与古武部门的人混淆在一起进行抽签分组，层层淘汰，最终，决出来的前二十名被誉为【守护者】，由一号首长亲自授予【守护戒指】，更重要的是，最终得出的前二十名，可以得到炎黄守护者高层的一次特别培训，按照往届来看，可以有幸得此培训的，实力都会再次飙升一个层次！”

　　云扬眼眸迸发出一记精光，他渴望可以获取此等荣誉！虽然他是云震天的亲孙，但在炎黄守护者中，都是一视同仁，云扬要通过自己的实力来证明自己！若非唐伯虎的出现，云扬冲击这份荣誉恐怕还得等数年！

　　上一届，在两年前，云扬方才踏入了人阶不久，在数千人中只有垫底的存在。而自从在唐伯虎身上习得了真正的云影诀之后，云扬的天赋不差，修为自然突飞猛进，此时已经稳稳是地阶三品，有望冲击前二十！当然，只是有望罢了！

　　“前二十？”唐伯虎略微含笑，“云扬，上届第一名的实力如何？”

　　若是有旁人在，恐怕此时会对唐伯虎不嗤一笑，好大的胃口，直接便询问第一名，那么也就在暗指，他的目标，只有第一名！不过，云扬可不会感觉意外，唐伯虎的种种神奇表现他可是看在眼里。

　　“上届的第一名是异能部的风别尘。”提起这个名字，云扬眼眸掠过了几分忌惮，“此人的实力非常强悍，两年之前已经是红芒后期的存在，更重要是，他的异能更是极其稀有的光线异能！发出来的攻击犹如激光般快速凌厉，令人防不胜防！据说，风别尘融合异能水晶时，达到了骇人的百分之九十八的融合度！”

　　“光线异能？”又是一从来没有见识过的异能！唐伯虎心底对这个【守护戒指】之争的兴趣越来越浓烈了，武者皆好斗，有这么一个大型的平台如此多的对手，当然是人生一大乐事。

　　“数千人的比赛，最终只决出前十，果然够激烈！”唐伯虎沉声唏嘘一声。“对了，云扬，上一届，前十名中古武部与异能部的所占的比例如何？”虽然两个部门会混淆比赛，但是，最终的排名肯定会区分古武部与异能部的人。

　　云扬眼里掠过了几分黯然，紧握着拳头，“年青一代古武不如异能，这早便成为了一个定律！而这个定律，就是建立在【守护戒指】之争的结果上！已经连续的五届，前十名中……无一名古武者！！名额全部都让异能部门包揽！！”云扬眼眸闪起了几分憋屈之意。

　　“五届，也就是十年，十年之中，无一古武者可以进入前十名？”唐伯虎睁大了眼睛，露出了几分不敢相信的神色，一股悲哀之意油然而生，从何时起，古武竟然落魄如斯了？

　　“五届来，最好的成绩便是上一届中，一名古武者闯进了前二十名，最终的排名在第十三！”这种成绩，云扬都有几分无颜开口，“除了前十名外，前一百名也会有排名的先后，百名名额中，古武者……仅仅十名！”

　　百分之九十都是异能部门的人！

　　这所谓的【异能戒指】之争，恐怕古武部门这几届以来，都只是陪衬的份吧。

　　车内，云扬突然是沉默起来。半晌，抬眼看着唐伯虎，“唐大哥……”

　　“放心。”唐伯虎知道云扬想说什么，脸庞略微扬起了几分笑意，眉宇冷挑，“这一届后，没人敢说年青一代，古武不及异能！”

　　年青一代古武不如异能？

　　细细地斟酌着这一句话，唐伯虎眼眸迸发出了一记精光，一抹冰冷闪掠而过，看来，自己必须再次为古武正名了！

　　唐伯虎虽然刚刚觉醒了异能，但是在他的心中，自己永远都是为古武者，异能不过是辅助罢了。这是从五百年前便有的一种情怀！一种信念！一种身为古武者那发自内心的骄傲！

　　“哈哈……”云扬也是一笑，“不错，而且，我更期待的是，唐大哥你决战风别尘的场景！必定非常精彩！这一届，要彻底粉碎那群异能者的骄傲之心！”云扬在唐伯虎的自信心感染之心也是意气风发。

　　车子在公路上奔驰，很快便驶进了云家的庄园。

　　“现在这个时候爷爷应该在基地里处理这次比赛的事宜。”下了车，云扬带着唐伯虎朝着客厅走去，“我们先吃了饭，休息一下再到基地去吧。”

　　“比赛正式开始的时间是？”唐伯虎到现在还不知道这个问题呢。

　　“明天！”云扬轻握拳头，略微闪过了几分期待，明天，又是一届较量的开始！这一届，究竟鹿死谁手，难说！前十，是云扬最终冲击的目标！而夺冠……云扬瞄了眼唐伯虎，心中默念，唐大哥，这就交给你了！

　　唐伯虎此时总算是了然，为何云老爷子如此匆匆地要他立即赶回了！如此盛大的比赛，竟然在比赛的前一天自己才获得消息，唐伯虎心中有点纳闷了。

　　“唐枫！！！”此时，一声带着几分惊喜的声音响彻而起。


第0547章 撑腰体

　　唐伯虎闻声转身，一个倩影从外面气喘吁吁地走了进来，面容带着几分笑意，“唐枫，果然是你啊！我就知道这种事肯定少不了你的。”来者正是云芸，云芸虽然不是炎黄守护者的成员，但是以她的身份要接触到这些事情也属正常。

　　“小妹，你怎么直呼唐大哥的名字？”云扬略微拧眉，自己都喊唐大哥，云芸却直呼姓名，这么一比较，岂不是自己落了一级？要知道，云扬与云芸这对双胞胎兄妹争夺哥哥或者姐姐的位置，可是争了十几年了，各不服软！

　　云芸狡黠轻笑，“扬弟，因为你比我小啊，你呼唐大哥，那我理所当然就直接称呼唐枫了。唐枫，你说对不？”

　　唐伯虎轻轻撇嘴，自己还是不要轻易介入这两兄妹间的“战争”了，朝着前面沙发走去，“清官难断家务事，两位的这个问题我也处理不了。自行解决，呵呵……”

　　两人大眼瞪小眼的，这个问题十八年都分不出个胜负，更别提现在了，总之，云芸自诩姐姐，云扬自诩哥哥，各喊各的。

　　随后，云扬接到了云老爷子的电话匆匆离开，云芸坐在了唐伯虎的旁边，突然是眼眸迸出凶光，“唐枫，你当初怎么一声不吭就走了？也不跟大家告别一下。”

　　当时唐伯虎收到了妹妹的信息，哪里还顾及得了那么多，此时被云芸问起，唐伯虎不禁苦笑一下，看来这个魔女本色还久而不绝啊！刚才还是一副温驯的笑脸，现在又露出了狰狞菱角，随时准备张牙舞爪了。

　　“我有急事。”唐伯虎唯有如此解释一声，其实也算不得解释。

　　云芸脸色再次大转变，由狰狞转向了委屈，嘟起嘴，“唐枫，作为赔罪，你今晚可得陪我去办一件事。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　费了九牛二虎之力，唐伯虎答应了云芸的条件后，暗抹一股冷汗。

　　傍晚时分，消失的云扬再次出现，踏步走进大厅，一脸的阴沉之色，脸色发黑，身子宛如酝酿着一阵爆火之意，刚刚休息完毕走出来的唐伯虎见状轻轻一怔，认识云扬以来，这小子一直都是整天笑嘻嘻的乐天派，如今一反常态，必将是有事发生。

　　板着脸庞，云扬走到沙发前坐下，一口气倒了好几杯茶喝下，然而，内心的怒火却没有半点的平息，手中猛然发力，杯子“咔嚓”一声破碎。唐伯虎一直就站在云扬的旁边，看到此景，更是眉宇轻皱，半晌，试探询问，“云扬，你怎么了？”

　　云扬心中怒火焚烧，拳头攥紧，半晌，几乎是从牙缝中抽出来的一记冷气，猛然站了起来，“欺人太甚！实在是欺人太甚！”云扬猛然转脸，看着唐伯虎，脸庞一片肃然，沉声道：“唐大哥，我想求你一件事！”

　　“自家兄弟，客气什么？”唐伯虎拍拍云扬的肩膀，一副颐使气指蛮横笑意从他的脸庞浮现出来，“说吧，要揍哪个混蛋东西，咱立刻操家伙去！”瞧唐伯虎这语气，跟街头的流氓没啥区别。

　　云扬顿时是愕然，略带着几分目瞪口呆地眼神看着唐伯虎，虽然他是有这个层次的意思，但是，唐伯虎这说得也太过明显了吧？还……操家伙？这一下，云扬从暴怒中乍醒，一下子说不出话来。

　　唐伯虎嘿嘿轻笑，从云扬走进大厅的神色，唐伯虎便猜测得七七八八了，云扬是被云老爷子唤去炎黄基地的，此时基地内炎黄守护者云集，有人的地方就有摩擦，而且多是年少气盛之辈，再加上古武部门与炎黄部门之间的矛盾，所以，答案呼之欲出了。

　　云扬此般怒火，多半是因为异能与古武两部门间的事情！

　　唐伯虎也不含糊，直接就开口，更没有任何拐弯抹角，本才子想做什么就做什么，看不顺眼就揍，还用得着因为几个嚣张的小子而缚手缚脚？更何况，今天听了云扬解说炎黄守护者内部的情况，得知古武者的如此落魄之境，唐伯虎心中也憋了不少气呢。

　　“怎么？云扬，你该不会是不敢吧？”唐伯虎大拍胸口，“放心，见到仇人，你给我放心去揍，若出了事，唐大哥替你撑腰，要是他去告状，我在老爷子面前保你不受惩罚！”唐伯虎不觉中成了最近风头颇盛的“撑腰体”了。给云扬一个安定的眼神，让他放手去打，无后顾之忧。

　　有唐伯虎的担保，云扬自然不担心老爷子的责罚，唐伯虎在云老爷子心中的地位可比他这个亲孙还要重要！这点只有唐伯虎清楚，论辈分，自己作为圣主的徒弟，可是比云老爷子还要高上一辈。云老爷子怎么敢责罚他？

　　“走！”云扬也是脸色坚定起来，干脆利落地道了一声，旋即是率先迈步朝着厕所走去！

　　唐伯虎愕然了一下，方才撇了撇嘴，想起了炎黄基地的入口正在厕所马桶之内，当初他还研究马桶来着。

　　下去的过程中，唐伯虎方才得知了事情的缘由。

　　今天云扬走下基地后，忙活了半天将云老爷子给予的任务完成，正打算上来，却见基地的广场上，一群人在围观着。云扬走上去一看，顿时是怒火胸腔中腾起，一群异能者正围着一名仅仅人阶五品的古武青年，嗤笑声音不断。

　　人皆有私心，即使是炎黄守护者的人，他们虽然可以接受任何国家授予的任务，但在平时，都与普通人无两样，而且，两个部门长期的对立，更让矛盾激化。

　　在炎黄基地，两个部门各自有一片训练基地，平时除了任务要相互搭配之外，都是老死不相往来。

　　如今，竟然出现了一群异能者出现在古武者的训练场所，而且还包围着一位古武青年，口中秽语不断，周围有好些古武者皆是脸色含怒，却不敢轻易站出来，因为，这群异能者中为首的是上届【守护戒指】之争的第十二名，战轮回！虽然没有进入前十，但是，第十二名，这个排名没人敢忽视。

　　由于要举办这次的【守护戒指】之争，基地内超过三十岁的炎黄守护者大多被派出执行任务，剩余的，都是些青年人，所以，战轮回方才肆无忌惮地在古武部门的训练场地嚣张跋扈。再者，年青一代的事，长一辈的人一般很少理会，这更加助长了他们的焰气。纵观如今在基地的年青一代的古武者，无一人是战轮回匹配的对手！

　　一气之下，云扬冲了过去……

　　兴许是忌惮云扬的身份，双方最后没有动手，战轮回也带着人离开，但，云扬心中咽不下这一口气！脑海中浮现着战轮回等人嚣张的模样，浮现着古武部门的人敢怒不敢言的无力之色，浮现着战轮回那颐使气指的傲慢神情，浮现着异能部门的人离开时脸庞的嗤笑之意。

　　“若不是你是云首长的孙子，你现在已经趴在地上了！”战轮回冷冷地留下最后的一句话，方才大笑着扬长而去。

　　“我实在咽不下这口气！但……”云扬深呼了口气，并没有被怒火冲昏了头脑，沉声道：“战轮回是蓝芒后期的火系异能者，距离红芒仅仅一步之遥。我……不是他的对手！”


第0548章 古武的希望

　　云扬虽然眼眸怒火跳跃，但只有硬生生地将怒火吞下去，他还有一分理智，更是清楚，当时的那种情况，战轮回是巴不得他先动手，那么，他便占理了，那时候，哪管云扬是谁的孙子，都免不了一顿挨揍！

　　越过一道道关卡，两人大步迈向了宽阔的训练广场。刚刚靠近，云扬便意识到了几分不妙，疾步上前，眼前的一幕让云扬瞬间血气喷张。

　　“住手！”一声冲天的大吼，云扬的身影朝前奔掠过去，眼眸一丝血丝升起。眼前，以战轮回为首的数位异能者，正围着一位黑色衣服的青年，其中一位青芒异能者，正掌控着手中的水箭，朝着中心的青年人射去。

　　狞笑声声传来，青年人一脸不甘地反抗，然而，却被水箭一次次地击落！身子狼狈不已。

　　战轮回等人也不敢真正地对该青年人造成严重的创伤，但，这是源自灵魂的羞辱！

　　对于云扬的一声大吼，那位攻击的人不过是轻微一怔，嘴角露出了几分轻蔑，手中的水箭再次飞射出去。

　　“可恶！”怒喝一声，云扬将利剑出鞘，“咻”一声嘶响朝着水箭的方向斩下，同时，云扬的身影已经临至青年的身前。

　　“战轮回，你竟然出尔反尔！”云扬怒不可遏，手中利剑指着前方，沉声大喝！他没想到，战轮回等人竟然重新返回，还出手伤人。

　　战轮回等人略微了几分惊诧，刚才那可是青芒异能者发出的攻击，虽然并不是用尽全力，但并不容小觑，没想到，云扬却轻而易举地接了下来。

　　云扬突破到地阶三品，已经相当于青芒后期异能的境界，对付眼前的人自然绰绰有余。但，众人对云扬的认知，还停留在他几个月前人阶三品的境界。

　　短短几个月时间，从人阶三品提升至地阶三品，这等速度，实乃恐怖！这完全得益于唐伯虎授予的完整的云影决，还有云扬自身的天赋。

　　不过，这等实力，在战轮回面前，仍然不值一顾。

　　“云扬，我劝你还是少管闲事。”战轮回轻皱眉宇，沉声道，若非忌惮云扬的身份，他岂会耐着性子说这一句话？

　　“段山，你没事吧。”云扬没有理会战轮回，略微转脸，询问一声。

　　“没事……”黑衣青年段山此时擦拭一下脸上的水迹，眼眸充满着不甘，没有丝毫掩饰眼中的怒火，这个梁子是肯定结下了，“我现在没法报仇，但是，五年，十年，这个仇，我必报！”段山的内心不断咆哮着，今天当着如此多人面子受此侮辱，此仇，岂能不报！

　　战轮回脸色一沉，“云扬，你以为我不敢动你？我告诉你，即使你今天被我修理了，云首长也不会找我麻烦，上层是鼓励我们多多‘切磋’的，我不过是给云首长面子罢了！”

　　“哼！”云扬瞥了眼战轮回，此时他的身后站着唐伯虎这个“撑腰体”，云扬又岂会再有顾忌？还有，刚刚目睹了段山被羞辱的一幕，云扬心中的怒火已经燃烧到了极致。

　　“嘿嘿……战大哥，既然他不识时务，那么，就让我来教训教训他吧。”此时，刚才被云扬斩下水箭的那青年一脸阴沉地瞥了眼云扬，刚刚被云扬一刀斩落水箭，他感觉堂堂一个青芒中阶的异能者实在是挂不住脸。

　　哼！两年前【守护戒指】之争，老子就是前一百名之列，那时候你还在玩泥沙呢！

　　“黄不驹，废话少说，有什么招数尽管使出来。”云扬眉宇一挑，手中的剑尖抖出了一个剑花。

　　此时，云扬的身后响起了“扑哧”地险些笑喷的声音，不过，众人的目光都集中在云扬等人身上，并没有注意到我们的唐大才子此时郁闷不已，瞥了眼黄不驹，撇了撇嘴，就算是“不举”也用不着如此张扬出来吧。

　　就在唐伯虎纳闷之时，云扬已经与黄不驹交手，论境界，云扬丝毫不比黄不驹低，还占上风，而且，云扬还有高深莫测的云影剑法辅助，黄不驹落败是迟早的事。

　　半空中水箭横飞，剑影重重。

　　铿！铿！铿！

　　“给我破！！！”云扬的一声大喝，剑光陡然增加了几分飞，锋芒大盛，朝着前方暴掠而去。

　　轰！

　　黄不驹身子重重地摔落于地，脸色霎时惨白几分，而云扬，则持剑而立，目光冷峻地看着前方，“承认！”

　　顷刻，在场除了唐伯虎外，其余人皆是震惊了！！

　　云扬，竟然丝毫不费劲地击败了青芒中期的黄不驹！

　　那么，也就是说，云扬，至少已经超过了地阶二品的境界！

　　“怎么可能？”

　　众人的脑海纷纷冒出了这个念头，怎么可能！云扬是个古武者，竟然，修为进展如此迅速！这一瞬间，在场的古武者看向云扬的神情充满着炙热！

　　难怪，之前有消息传出云扬的天赋非常之高！

　　真不愧是云首长的嫡亲孙子！

　　更重要的是，这一刻，云扬给众人树立了一个榜样，一个高度！

　　“原来，我们古武者的年青一代未必不如异能者！”

　　“云扬不就做到了吗？谁说不可能？”

　　略带着几分激动的议论声音纷纷而起，这一战的胜利，更加激发了古武者的修炼热情！没有愿意一辈子受人欺凌，眼前，便是曙光！

　　这是古武的希望！

　　上一届【守护戒指】之争中古武部门的最好成绩是第十三名，而那人的年龄，已经二十九岁！！这一届无缘参加！

　　到云扬二十九岁之时，恐怕，可以闯进前十吧！

　　不少人带着期待！更甚者，嘴唇哆嗦了几下，期待着那一刻，古武者，还没有闯进【守护戒指】之争前十的记录！

　　感受着人群的情绪，唐伯虎此时不禁一阵唏嘘，可以看得出来，年青一代，古武部门的人是过得如何憋屈！否则，也不会因为一个小小的胜利便兴奋成这样。

　　就连云扬本人，此时也是脸庞忍不住掠过几分兴奋，眼眸升起了几分难以置信的光彩，“不敢相信！我竟然光明正大地击败了青芒异能者！”想当初，一个天理教绿芒前期的田庆已经将他逼得狼狈不堪。

　　激动！

　　无比的激动！

　　然而，就在此时，云扬感觉到一阵炽热的感觉迎面扑来，不禁心中一瞪，猛咬牙，“无耻！”云扬手中剑尖瞬间击地，“铿”地爆出一阵火花，旋即，身子已经借助着一冲力如杳鹤般冲天而起，云影身法施展到了自身的极致，如同魅影般一闪而上。

　　几乎是同时，一团火球在云扬之前的位置炸开！

　　战轮回惊诧一下，眼眸掠过了几分厉色，没想到云扬竟然可以躲过他的第一波攻击！

　　黄不驹的落败，古武部门这边自然是兴奋之极，但是相对的，异能部门这边却是感觉颜面无存，多年的定律竟然在此子的手中打破！虽然被他击败的仅仅是青芒异能者，但是在战轮回眼中，也是极其不该出现的事情。

　　如今，战轮回要出手捍卫自己异能部门的尊严！所以，必须得快、准、狠！一声招呼不打，便是眼眸蓝光闪烁，一团火球朝着云扬飞掠过去，若非云扬反应及时，恐怕这一招便受伤倒地。

　　不过，战轮回既然出手，便不会仅此一招，见云扬身影跃上，战轮回再是手一扬，数团火球从其手心呼呼地飞出，朝着云扬的方向飞掠过去。

　　咻！咻！咻！

　　云扬手中的剑光舞动得密不透风，不过，实力的差距摆在眼前，几团火球让云扬挑落之后，云扬的身子已经降落至地面，被火球追击得连连后退！无招架之力！

　　“焰火球！”

　　战轮回显然不愿战况如此僵持下去，眼眸厉色闪掠而过，一声大喝，手中的火球陡然增大了几分，周围的空气瞬间上升了不少，一阵愈加炽热的感觉扑面而来！

　　刹那间，云扬脸色一变，这种强度的火球，已经超出了他的抵御范围！而且，火球朝着各个方向大幅度地飞射而来，难以躲避！不过，云扬岂会坐以待毙，猛一咬牙，手中的剑朝前一抖。

　　“云动影随！！”

　　剑光霎时划起了无数的光圈，从小至大，重重迭起，一圈圈剑光地往着前面散发过去，迎上了“焰火球”。

　　华丽的撞击！

　　轰隆隆！！！

　　“蹬！蹬！蹬！”瞬间的冲击之力已经让云扬连连后退了三步，方才踉跄地稳住了身子，火球与剑光的碰撞，爆发出耀眼的光芒，轰隆隆！云扬脸色陡然一变！

　　还是挡不住！

　　火球越过剑光，直朝着云扬的方向飞射……

　　千钧一发之际！

　　众人屏息了！

　　“咻！！！”

　　一道足以遮盖住先前的碰撞爆发出来的光芒的耀眼银光宛若凭空闪掠出来！宛若在天边划过了一个美丽至极的弧度，散发着让人心悸的能力，不偏不倚直接轰击上了火球的方向！

　　轰！

　　飞射的火球与银光对碰，那火球就犹如一张薄弱的纸张般被轻易地撕开，毫无费劲！同时，银色的光芒速度不减，赫然冲着战轮回的方向飞射而去，速度之快，比战轮回发出的火球有过之而无不及！

　　这一刹那的局势陡变，战轮回脸色骤然大变，来不及思索，“火之铠甲”！！！战轮回感觉到一阵灵魂感到颤抖的悸怕，几乎是下意识地唤出最强的防御【火之铠甲】，顷刻间浑身火苗跳跃。

　　咻！

　　轰隆！！！

　　银光直接轰击上了战轮回，霎时爆出一记轰隆响声。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　战轮回的身子连连后退数米，最后，一声“咔嚓”，随着一记爆响。

　　轰！

　　【土之铠甲】破碎，一阵浓烟冒起！

　　浓烟过后，战轮回的身影，狼狈不堪地出现在众人的眼前……


第0549章 大跌眼镜

　　嘶嘶嘶！！

　　偌大的广场上，此刻只剩下了一声声的倒吸冷气的声音！看着此刻战轮回的形象，一身风度翩翩的衣服此刻被轰炸得破了好几个洞，自诩潇洒的头发却惨遭自己身上的火气反戈，烧焦了几分。刚才那一瞬间，战轮回根本就无法控制火苗的方向！

　　“好厉害！”

　　“是谁？”

　　一声声的惊叹声音随即响彻而起，无人去讥笑战轮回，因为那道银光闪掠而过的威势，若是朝向他们的话，恐怕，连保住性命都难，更别提形象！所有的目光朝着四处张望几眼，却不知道那道银光究竟从何人手中射出！

　　太快了！

　　刚才的那一瞬间，所有人的注意力都集中在云扬的身上，根本就没有想到，竟然事情会横生枝节！原本胜券在握的战轮回，顷刻间被击败！仅仅需要一道银光！

　　对！银光！！

　　这时候，众人方才觉悟，纷纷目光投向了战轮回之前，寻找着那“银光”究竟是何物质！竟然有如此恐怖的力量！

　　哐当！

　　一物体落地的声音牵扯着众人的心神，放眼过去，又是不禁连连吸着冷气，眼眸露出了几分骇然！

　　竟然是……

　　一把薄如蝉翼的飞刀！

　　目测过去，这一飞刀恐怕拿到手中都感到不到几分重量，没想到，刚才发挥出令人心悸的攻击的物体，便是这看着毫不起眼的飞刀！

　　到底是谁？

　　有如此强悍的实力！

　　众人纷纷惊诧了，可以肯定的是，此人，绝对是个古武者！莫非是云扬的叔伯长辈？或者是古武部门的其它老一辈的人，看不惯战轮回的作为？各种猜想纷纷浮现出来。

　　此时，惊魂未定的云扬目光却瞄了眼一侧的唐伯虎，他清楚，这一记飞刀必定是唐伯虎手中射出！若非飞刀的及时出现，自己恐怕在战轮回的这一团火球之下必定受伤，明天就是比赛的正式开始的日子，云扬可险些抱恨终生了。

　　同时，云扬对唐伯虎的实力更加震惊了！看着唐伯虎的眼神带着几分狂热，我算什么？跟唐大哥相比，那可是天泥之别！根本就没有可比性！似乎自己每隔一段时间见到他，他的实力都会飞涨一截！

　　这才叫恐怖！

　　云扬脑海里浮现出云老爷子对他说的一句话，“扬儿，你与唐枫生在同一时代，是你的福气！若能得他指点，你将来的成就，必定超过爷爷！”

　　当时，云扬还感觉爷爷的话带有几分夸张，唐伯虎是天才不错，但是，自己的爷爷可是被誉称当世第一高手，超过爷爷的成就，云扬，想都不敢想象！不过，如今，唐伯虎展现出让云扬仰视的实力，让其心中对爷爷的话信上几分了！

　　“唐大哥，恐怕，是地阶七品，或者八品的实力了吧！”云扬有点难以置信，这相当于红芒的实力！难怪，他有信心问鼎这一次【守护戒指】之争的顶峰！

　　云扬怎么也没想到，唐伯虎岂止地阶八品，而是九品巅峰，无限接近灵阶！距离先天，是真正的一步之遥！

　　战轮回此刻脸色已然是大变，顾不得身上的狼狈，目光环视一下四周，没有发现发此飞刀的人。然而，战轮回可没有胆量叫嚣，这一记飞刀彻底让他失了魂，脸色抽搐了几下，随即是灰溜溜地朝着异能部门的方向走去。战轮回此时心中只有一个猜测，一定是古武部门的一些老古董亲自出手警告，他一个小小普通成员，可没胆子得罪上层的人物！

　　战轮回一走，这边古武部门的人再次炸开了！

　　究竟是什么人？

　　竟然将战轮回惊得半句话都不敢吭出来，就夹着尾巴灰溜溜地离去！

　　所有人都在猜测着这个神秘人的身份，此时，几声脚步声音传来。

　　“你们都在围在这干嘛？很闲是吗？”一声满带着威严的声音响彻起来，“明天就是【守护戒指】之争的开赛之日，难道，你们都有必胜的把握了？”

　　声音落下，几乎所有人都噤若寒蝉，忙不迭地应了几声，急忙是犹如惊弓之鸟散开了。来人是炎黄守护者基地中出了名的魔鬼教官万成隆，这些人刚进炎黄守护者时，大多是经他的手特训，对万成隆教练的手段可谓是闻之色变。

　　当然，这其中必定有意外的。

　　就比如我们的唐大才子，此时见到万成隆教练，唐伯虎可是油然升起了几分亲切之感，当初在炎黄基地特训不到一个月的时间，让唐伯虎受益匪浅啊！自然对这几位教官记忆犹新！

　　“万教官！”唐伯虎一声大叫，笑着朝着万成隆教官的方向走来。

　　这时候，已经散开挺远的众人有个别掉头，见到一个青年人笑嘻嘻地朝着万成隆教官的方向走去，不禁心中升起了几分默哀之意。万教官最讨厌的就是嘻嘻哈哈的作风了，众人可以想象到那个不知死活的“新人”的惨状！幸好事不关己高高挂起，为了避免殃及鱼池，众人不禁加快了脚步，不过，都在暗自回头，想看看这个“新人”有何惨状？

　　很快，众人就要大跌眼镜了！

　　只见万成隆教官转脸看向来人，脸庞出现了几分错愕，并没有浮现出众人想象中的暴怒神情，反而是，略带着几分忌惮。他们当然不知道，一直以来都是万成隆教官将他们折磨得喊爹喊娘，想要早日脱离苦海。而在唐伯虎身上则是相反，当初可是唐伯虎将七名教官“折磨”得心神险些崩溃，最后直接找到云老爷子将这妖孽给送走的。

　　咔！！

　　很多有眼镜的人已经开始眼镜大跌了，因为，那青年人竟然得寸进尺，将手搭在了万成隆教官的肩膀上，一副乐呵呵的笑脸。

　　这绝对是找抽啊！

　　简直是胆大包天！！！

　　然而，出乎再次出乎所有人的意料，万成隆教官丝毫毫不介意，有如万年冰山般的脸庞反而是挤出了几分笑容，并且与那年轻人勾肩搭背地朝着办公室的方向走去。

　　这一幕，可比刚才那一道银光更加震撼人啊！！！

　　谁会想到，一向以严肃著称的万成隆教官，竟然……竟然……

　　“嚓！！我他玛的眼花了吧？”几乎同一时间，不同的人不由得爆出了粗口！！宣泄着心中的震惊之意！

　　活见鬼了？


第0550章 云家魔女初成长

　　看着那俩“勾肩搭背”朝着办公室走去的身影，几乎所有人的惊呆住了，眼里连连闪烁着不可思议的色彩。那……那可是魔鬼教官万成隆啊！竟然也会有此“基情”的一面。不少人脑子顿时是转不过弯来，嘴巴张成一个大大的O字形状。

　　甚至更多的懊悔。

　　早知道万成隆教官喜好这种情调，当初给他奉承奉承，恐怕就不会遭遇那魔鬼般的训练日子了。会想起曾经的苦逼日子，众人不禁浑身颤抖了一下，那简直是一辈子噩梦！

　　众人更没想到的是……

　　其实，万成隆教官那是有苦说不出呐！若是普通人胆敢这样对他的话，恐怕起码得让他给训练得脱上几层皮，但，眼前此妖孽，他惹不起啊！训练他就等于训练自己的神经，随时都会遭到无限的打击。

　　“呵呵……万教官，怎么你的脸色似乎不太好？”进了办公室，唐伯虎自然是关心地询问。

　　万成隆瞪了眼唐伯虎，“你这小子什么时候回来的？”

　　“下午刚到，这不就回来看你们了吗？”唐伯虎呵呵一下，怀念道：“我多想再让你们训练一次啊！”

　　这恐怕是整个炎黄基地唯一的一个敢在万成隆面前说这句话的人了！万成隆虽然不是古武者，也非异能者，但其训练方式确实是独具一格，而且非常奏效，炎黄守护者中除了古武者与异能者外，也还有些奇人，有一技之长的人。分别安排在两个部门，唐伯虎的七位教官，都属古武部门的人。

　　万成隆浑身不禁打了个冷颤，瞥了眼唐伯虎，那神色，意思是不言而喻。

　　几声急促的脚步声音传来。

　　“哈哈……唐枫，真的是你这小子回来了！！”唐伯虎的枪击训练教官田豹的声音立即是爽朗地笑起，他们这七人对唐伯虎那可是又爱又恨。爱是因为唐伯虎是他们的最得意的弟子，是他们训练过的最好的苗子；而恨，则因为唐伯虎这厮的接收能力实在太强，实在是让他们这个当教官的大大丢了几个脸。

　　“田教官，洪教官……”

　　唐伯虎眼色一喜，当初给他训练的七位教官此时都到齐了，这时候，当初那种训练的感觉又浮现在唐伯虎的眼前，多怀念啊！

　　“唐枫，你是回来参加这一届的【守护戒指】之争的吧。”洪冥教官此时沉声道。

　　“没错。”唐伯虎眉宇一挑，云扬先前在他面前的解说已经是让唐伯虎憋了口气了，刚才又见战轮回那嚣张的气焰，唐伯虎忍不住要立即给古武的年青一代正名了！

　　“呵呵……唐枫，我看好你！”白凡教官此时笑了笑道。

　　其他六位教官此刻不约而同地撇了撇嘴，瞄了眼白凡，这句话还用得着你说？在这里的七人谁不看好唐伯虎？

　　“唐枫，以你的实力，一定有希望闯进前二十！”万成隆的眼眸掠过了几分激动，“这一届，我们古武部门，又有添加一枚【守护戒指】的希望了！而且，以你的潜力，下一届，恐怕，可以史无前例地冲击前十！”万成隆沉声道。

　　唐伯虎的神色没有如众教官意料中的兴奋，反而是翻了个白眼，“万教官，你这不是长他人的志气灭自己的威风吗？”唐伯虎当然非常不满万成隆给他定义在前二十如此广阔的范围之内。

　　万成隆如此猜测也属正常，当初他们给唐伯虎训练的时候，唐伯虎的修为还是地阶的五品左右，谁会想到，几个月不到的时间，唐伯虎的修为竟然会如同坐火箭般飞窜而上！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　与七位教官叙旧片刻之后，唐伯虎便告辞离开。推开万成隆教官的办公室门，唐伯虎立即感受到了一道道奇异的眼光，不禁疑惑了一下。此时云扬早已经离开，唐伯虎在基地也不作多留，云老爷子叫他来的目的就是为了【守护戒指】之争，所以唐伯虎也觉得没有必要再去找云老爷子了。

　　走出基地，很快，唐伯虎的身影便出现在马桶之旁。

　　此刻已经是夜幕降临，唐伯虎刚走出大厅，便感觉到周围的空气仿佛凭空降低了几分，抬眼望去，此时，沙发上，一道身穿着红色衣服的倩影正一脸阴沉之色地坐着，拿着手中的杯子，仿佛看着自己的十世仇人般，眼眸凶光毕露，恨不得将它粉碎。

　　唐伯虎心底顿时是一蹬，跟七位教官聊得兴起，他将答应了云芸今晚陪她出去的事情给忘得一干二净了！

　　“云芸……”唐伯虎跨步走过去，用着亲切的声音，试探询问一句，“我没有迟到吧？”

　　云芸立即是目光蹬着唐伯虎，再看了眼时间，额头黑线直冒，连发飙的力气都没了，这话他也好意思说得出来，当时说好是七点，而现在，已经八点多了，竟然还说没有迟到？

　　云芸真恨不得将眼前这厮的脑袋给拧下来当球踢了！有这么脸皮厚的炎黄守护者吗？

　　兴许是时间匆忙，云芸暂时就没有跟唐伯虎计较了，忙不迭地站了起来，看了眼唐伯虎身上穿的服装，觉得没什么问题，便径直转身，“走吧！”

　　上次在狼山云芸对唐伯虎的车技可算是了解了，自然不会再唐伯虎面前开车，司机的光荣任务便交到了唐伯虎的手中。

　　“唐枫，你也应该接受过礼仪的特训，等下可打马虎眼，让我丢了面子。”云芸坐在副驾驶位置上，根据唐伯虎的身份推测，她对唐伯虎还是有几分知根知底的，就担心唐伯虎这人胡来，“今天可是我最好的姐妹的生日party，作为我今晚的男伴，到时候你把这件礼物送给柔儿。”

　　唐伯虎今晚是做好了任人宰割的准备了，一边开车，同时是边点头。不就是陪她去参加一个生日派对嘛，这还不简单。

　　“还有一件事。”云芸犹豫了一下，“到场之后，若是有人询问我们的关系，你便说是我的……男朋友。”云芸有点颇为羞涩地开口。

　　“什么？”唐伯虎一惊，额头冷汗滴答一冒，又来假装男朋友？唐伯虎感觉浑身黑线都一根根地浮现起来，莫非这年头还真流行这个？当初周湘跟他打赌就有让他假装男朋友的打算，结果赌局输了，但这个预备的假装男朋友却成了货真价实的男人！

　　“怎么？”云芸柳眉一竖，“不行吗？”果然有一派魔女的风范，短暂的羞涩过后，云芸又是恢复了蛮横的脸色，大有唐伯虎不答应就跟他拼命的趋势！！

　　“行……当然没问题。”唐伯虎暗抹一把冷汗，真不愧是京城赫赫有名的魔女，暴力倾向越来越严重了！

　　在云芸的指路之下，约莫半个小时之后，车子开进了一个灯光耀眼的小区，从外面的装饰来看就知道可以住在里面的人非富即贵。一栋栋富丽堂皇的别墅林立其中，各种豪华跑车出入其中。

　　“就在前面。”云芸指着前面的方向。

　　这栋别墅位于整个小区的中央位置，其它别墅围拢在其周围，呈现出群星拱月之势，而且，论高度，论面积，论豪华的程度，都远胜于周边别墅。

　　别墅之前，密密麻麻的车子在道路的两旁直排下去，显然别墅内的停车场已经放不下这么多车子了。此时，就连外面停的车子在夜色中也是一眼看不到尽头。

　　“不愧是富豪的集中地，看来云芸的这一姐妹实在不简单啊！”唐伯虎暗叹，倒不觉得奇怪，以云芸的身份，若她举行生日派对的话，到云家别墅的车辆恐怕比这里还要多！

　　将车子停在一旁，此时云芸已经推开车门走了出去。

　　一身红色的衣装打扮，云芸的出现给了周围的人一种惊艳的感觉！今晚参加派对的美女不少，比云芸漂亮的也有，但像云芸这种渗透着火辣而令人惊艳的气质的，却是少见。

　　“嗨！美女！”云芸虽然在京城是大名鼎鼎的魔女，但是，很多人都是只闻其名而未见其面。此时，一个不知死活的自诩风度翩翩的富家子弟走了过来，轻抹一下自己的发型，自认为非常绅士地伸出手来，含笑道：“美女，本人蒋文军，请问美女芳名？”

　　云芸瞥了眼这位蒋文军。

　　“自从见到美女的第一眼，我蒋文军便想一亲芳泽……”云芸没有说话，蒋文军已经是继续开口了，而且，语气间带着几分调戏的意思。

　　“完了！”见状，一旁的唐伯虎“痛苦”地闭上了眼睛，他正准备默默地位这个男人，即将就难以做男人的同胞默哀了！

　　结果根本就不用去猜测，否则唐伯虎也不会立即闭上眼睛了，俺是善良的才子，看不得这“血腥”的场面。

　　“啊！”

　　一声凄厉的叫声划破长空！！！

　　“唐枫，走吧。”云芸的声音此刻蕴含着几分甜美，轻轻地挽着唐伯虎的肩膀，一步步地朝着别墅的里面走去，好一副淑女的形象。

　　此时，两人的身后，一个身影蜷缩在地面上，声音哀嚎着，不断颤抖，双手，额，捂住了小腹之下……再下点……嗯，就是那了。


第0551章 京城三大家族

　　听着身后那有如杀猪般的凄惨声音，再瞄了眼身旁云芸那人畜无害的甜甜笑容，唐伯虎忍不住打了个冷颤，云家魔女果然不是浪得虚名。

　　两人很快便齐齐迈步走进了别墅的大厅，向身后的那人，两人是根本连他的名字都懒得记住。唐伯虎刚进大厅突兀是眼前一亮，环视了一下四周的布置，忍不住发生赞叹一句，“不错，不错。”

　　此别墅的外面富丽堂皇，但其里面的布置却颇带着几分古典的气息，壁挂山水画作，青松竹子盆栽落落有致，灯光偏向柔和，一处偏强之上，古董花瓶等等摆放得整整齐齐，供人欣赏。

　　还有一些别具一格的透露出古典气息的布置。

　　唐伯虎对今晚的这个生日派对倒是多了几分兴趣，对这家别墅的主人也是多了几分好感。

　　“张家是京城三大家族中唯一的一个古武家族，家主张抗的势力之大，在京城可是跺跺脚便会引起一番地震的人物。”云芸这才跟唐伯虎介绍了此行主人的大致情况，“柔儿是张伯父的女儿，全名张忆柔，今天是她的十八岁成年生日，张伯父可是非常重视的。”

　　“京城三大家族？”唐伯虎反而对这个更感兴趣，不禁询问，“你们云家不可能比不是张家吧？怎么说张家是唯一的三大家族中的古武家族？难道云家不在三大家族之内？”

　　云芸瞥了眼唐伯虎，解释道：“这所谓的‘三大家族’，也不知道是在哪里开始流传的，最后才得到了公认。我云家三代都是国家干部，可以说是属于国家机构，所以并没有列入三大家族中。”

　　“张家除了部分人加入炎黄守护者外，并无人从事仕途。”云芸继续道：“京城赫赫有名的极限武馆，便是张家的主要产业。在京城，可以说没有哪个达官贵人不想请极限武馆的人来当保镖。”

　　“而其余的两家，分别是风家与齐家。其大致情况大约与张家差不多。”

　　“风家？难道异能部门的那位风别尘便是你口中的风家的人？”唐伯虎眉宇轻挑，沉声道。

　　“没错。”此时云芸眼里露出了几分恨恨的样子，“那风别尘仗着自己天赋异禀，而且还有风家作后盾，行事从来不将任何人放在眼里。还有，风家的人也因为有风别尘这位百年不遇的天才人物，做事逐渐地嚣张起来。”看云芸的眼神，显然是与风家的某些人结怨不轻。

　　“那齐家呢？有何天资卓越之辈？”唐伯虎此时对京城的这些错综复杂的势力有了几分兴趣了。

　　“当然是齐天刹！”此时云芸脸庞神色好转不少，“齐天刹同样是个天才人物，但在炎黄守护者的【守护戒指】排名中，他却逊色于风别尘一筹，最近三届的第一名争夺，都是在齐天刹与风别尘间诞生，然而，每一次，都是风别尘胜出一筹！齐天刹只能屈居第二。”

　　“齐天刹的异能是金系异能吧？”唐伯虎沉吟一下，突然猜测。

　　“你怎么知道？”云芸眼中一怔。

　　唐伯虎微微轻笑，再次询问，“那么，同样是三大家族，张家的后辈如何？”

　　说到这个，云芸的眼色带了几分黯然，轻叹了口气，“张羽，上一届【守护戒指】之争中获得第十三名！这是古武部门最好的成绩！还有一位进入前二十名的，是我云家的一位子弟，是第十七名。”难怪云芸口气如此低落，从这排名来看，古武年青一代不及异能，当真是不争的事实！可以想象，若是云芸亲眼目睹云扬将一名青芒的异能者击败的话，必定会心甘情愿地叫他一声“大哥”了。

　　“对了，唐枫，听说明天就要开始新的一届【守护戒指】的争夺，你可要加油啊！”云芸看着唐伯虎，一脸凝重地鼓励道：“一定要进入……前一百名！”

　　扑通！

　　唐伯虎脚底一滑险些倒下，额头发起了黑线，小片丫头，你也用不着如此小看本才子吧。其实，云芸断定唐伯虎可以进入前一百名还是因为当初他在狼山的时候表现不俗，才敢“夸口”鼓励唐伯虎进入前一百名的。要知道，每一届可以进入前一百名的古武者可不多。

　　“唐枫，你怎么了？你可要给自己点信心啊！”云芸眉宇一拧，颇有几分恨铁不成钢的韵味，就算不行你也总得试试吧，用得着吓得险些摔倒吗？

　　“额……额……”唐伯虎忙是点头，额头是冷汗连连，貌似本才子被小觑了？看来经常扮猪吃老虎，迟早自己也成猪啊！早知道当初在香港的时候自己大步从教学楼走出来，威风一把，恐怕此时已经是大名鼎鼎了吧！

　　在唐伯虎一片沮丧的心情中，两人朝着二楼的方向走去。刚刚转过二楼的楼梯，一阵柔和的音乐便传入两人的耳边，同时，一个个参加这次生日派对的达官贵人们也是出现在两人的眼前。大家都是聚集在二楼。

　　“你好，云小姐。”

　　“云芸小姐，你好。”

　　一路走来，打招呼的人无数，云家在京城的势力可谓是比三大家族还要强悍，而云芸的魔女本色更是众所皆知，所以，认识的人都小心翼翼地拱起微笑朝着云芸打招呼，生怕得罪了这位姑奶奶。同时，无数的视线停留在唐伯虎的身上，云家的姑爷这个位置，可是不少人虎视眈眈着。可以娶得云芸为妻，得到云家这一助力的话，必定可保家族百年兴旺！

　　这可是唐伯虎生平第一次获得如此高的回头率，饶是他定力过人也不禁心跳扑通扑通地加速几分，那些人看着自己的目光实在是太过诡异了，让唐伯虎险些有几分受不了。

　　觥筹交错，柔音缭绕。唐伯虎也不是第一次参加这些上流社会的派对了，当初在顾家，顾老爷子的生日自己还不一样闯过了？当初自己是冒牌京城大少爷，现在是不是应该冒牌香港大少爷呢？唐伯虎脑海略带着几分邪恶地思索着。

　　“小芸，你可来了！”一道夹带着兴奋的声音响起，同时，一名身穿着雍容华贵衣服的青年男子含笑着迎面朝着两人走来，不，应该只是朝着云芸一人走来，他眼中是直接将唐伯虎给过滤掉了，“小芸，你怎么这么迟才来？我可是找你找了一晚上了。”

　　“又有一不怕死的苍蝇？”唐伯虎眉宇轻拧，轻轻摇头，这应该不是苍蝇，兴许是高级版本，进化成不怕打的“小强”了！知道云芸的身份，还敢当面如此说话的，必定是颇有身份。兴许就是三大家族的人！唐伯虎虽然不开口，但是脑子却在不断地转动。

　　“枫，我来给你介绍一下。”云芸没有理会青年男子，反而是一手挽得唐伯虎的手臂更紧，带着亲昵的甜美笑容，轻声道：“这是风家的风别雨，对了，风别尘是他的大哥。”云芸的这一介绍有几分暗示唐伯虎的意思，让唐伯虎有几分心理准备。而且，云芸认为，即使今晚自己让唐伯虎当自己的“男朋友”会让他得罪很多人，比如眼前的风别雨。但是，有自己云家作后盾，即使是风别雨，也不敢拿唐伯虎怎么样！

　　更何况，唐伯虎还有炎黄守护者这一身份摆在这。

　　别看云芸行事说话大咧咧的，心思也清楚着呢。

　　“呵呵……原来是‘丰胸（风兄）’失敬，失敬！”唐伯虎含笑着朝着前面伸手过去，一脸的笑容可掬。


第0552章 张忆柔

　　风别雨涵养颇好，没有听出唐伯虎话中的意思，而且，他此时根本就没有心思听唐伯虎说的话，目光看着云扬挽着唐伯虎的手，脸色略微低沉，不过，在这大庭广众之下也不好发作，伸出手来，“风别雨，请问兄台如何称呼？”

　　“客气客气，区区也就一无名小卒，姓唐名枫。”唐伯虎乐呵呵地轻笑。

　　两人皮笑肉不笑地寒暄几声，云芸便拉着唐伯虎朝着里边走去。而风别雨则脸色沉寂如水，看着两人的亲昵背影，心中的妒火不断燃烧，“我倒要看看你究竟是什么人？凭什么得到云芸的芳心。”风别雨一直以来都认为自己才是最合适云芸的人选。

　　论家世，风家最近崛起的速度非常之快，隐隐有着成为三大家族之首的趋势。

　　论能力，风别雨的异能虽然比起大哥风别尘的逊色，但是，也绝对是这一届【守护戒指】之争的前二十名热门之人！

　　论相貌，风别雨更是自诩貌比潘安！

　　用一个词形容风别雨，那便是“天之骄子”，即使一直是他最大的对头的齐家二公子，齐天磊，风别雨也没有真正将其重视！然而，没想到，今晚竟然有“异军突起”，一个来历不明的人摘走了京城这朵带刺的玫瑰！

　　屈辱！

　　对风别雨来讲，这就是一个大大的屈辱！几乎整个北京城的上流阶层的年轻一辈，都知道自己正在追求云芸。而如今，一个不知道从哪冒出来的人竟然敢当着自己的面对云芸作出如此亲昵的动作！

　　“不可饶恕！”

　　“不可饶恕！”

　　风别雨英俊不凡的脸庞抽搐了几下，眼眸迸发出了几分凌厉的眼色！

　　若唐伯虎知道风别雨如今所想的话，恐怕忍不住叫冤了，刚才明明是云芸来挽着本才子的手臂，怎么在风别雨眼中成了本才子对云芸作出亲昵的动作？所以说，处于热恋中的女孩是智商为零，而同理，被妒火包裹着的男孩理智也是为零。

　　把一切的怨气，怒火，都强加在对方的身上！！！

　　风别雨打了个响指，一名男子很快便出现在其身侧，“二少爷，有何吩咐？”

　　“给我以最快的速度去查！我要他的所有资料！”风别雨的声音冷彻响起。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“走吧，我们去柔儿的房间。”云芸拉着唐伯虎朝着三楼的方向走去。

　　“这个……毕竟是女孩子的房间，实在是……不太方便吧。”唐伯虎的声音带着几分犹豫，不过，云芸没有注意到，这厮的脚步都已经加快了几分了。

　　“这有什么，柔儿是我最好的朋友。”云芸笑道：“当初你在狼山救了我，柔儿一直说想找个机会认识一下你这个炎黄守护者的精英的！呵呵……”

　　唐伯虎的胸膛都挺起了几分，“既然这样……呃……那就恭敬不如从命了。”

　　两人脚步迈上了三楼，云芸对这里非常熟悉，直接便朝着一个方向走去。

　　“云小姐，你来了。这位是……”一个佣人打扮的妇女此时迎面走来。

　　“王妈，他是我的朋友，唐枫。柔儿呢？”云芸询问道。

　　“小姐在房间里呢，真是奇怪，老爷都让我来叫小姐好几遍了，小姐还是没有下去。”王妈朝着唐伯虎轻轻点头打了招呼，随即带着几分担心地回答一声。

　　“嗯，那我们先去找柔儿了。”云芸含笑道。

　　待妇女的身影消失在走道上，云芸方才解释道：“柔儿的母亲在她刚出生就因病辞世了，张伯父没有什么时间照顾柔儿，所以，请了王妈当柔儿的奶娘，柔儿自小就是王妈带大，两人情同母女……”

　　“等等……”唐伯虎突然止住了脚步，朝着云芸作了个止声的动作。

　　“怎么了？”云芸疑惑道。

　　“前面的房间似乎有争吵的声音。”唐伯虎微拧眉宇。

　　“那是柔儿的房间！”云芸一惊，眼帘透过几分焦急之色，急忙跨步朝着前面走去，此时，唐伯虎急忙一把拉扯住云芸，“先弄清情况再说。”

　　随即，两人放轻了脚步，朝着前面走去，贴近一间房子的墙壁，竖耳倾听。

　　“柔儿，你跟我走吧！相信我，一定可以给你幸福的！”一个男子的声音响起，令云芸惊诧了一下，险些发出声音来。

　　“罗华，不要再说了，你走吧，我再也不想再见到你！”一个略带着哭腔的女孩声音传了出来。

　　“不要！我不走！柔儿，我今晚来的目的只有一个，就是带你一起走！”

　　“我求求你！快走吧！爹爹……是不会答应的！我不能走，不能走……”

　　“柔儿！！”男子的声音提高了几个分贝，“难道你就甘心舍弃我们的爱情，忘记我们的山盟海誓！我知道，你爹会在今晚将你许配给齐家的齐天涯，你真的愿意嫁给他吗？”

　　“愿意或者不愿意又怎么样？爹爹决定的事情从来就不会改变！罗华，趁着现在爹爹还没发现你来，你还是赶紧走吧！要不然，等会爹爹来的话，你……你就跑不了了！！”

　　“我不怕！柔儿！我一定要带你走！你跟我走吧，到另外一个城市，我一定可以给你带来幸福的！相信我！”

　　“天地虽大，但又可以跑到哪呢？而且，我若是一个人走了，爹爹……他怎么办？”

　　“难道，你就愿意……不！柔儿！我不答应……我不答应……”

　　门外，云芸与唐伯虎相视一眼，知道了大概的情况。

　　“罗华是张家的极限武馆的大弟子，人还不错，平时跟柔儿接触也颇多，不过，没想到他们两竟然还有这层关系。”云芸细声道：“不过，即使罗华是张伯父的最大弟子，但是他的出身贫寒，张伯父是肯定不会同意柔儿跟罗华在一起的。”云芸眼里露出了几分黯然，显然是为这位最好的姐妹感到惋惜。

　　自己心爱的人就在眼前，彼此相爱，然而，却咫尺天涯，无法走在一起。这种感觉，肯定是撕心裂肺的痛。从此时张忆柔说话的语气便可知道。

　　“谁在外面？”此时，房间内罗华沉声一喝。


第0553章 艰难抉择

　　闻言，云芸没有迟疑，立即是推门而进，“柔儿，是我。”两人随即走进去顺手将门关上，唐伯虎抬眼看去，此时，一名女子坐在床沿上，娇躯略微颤抖着，显然心情激动之极，眼眸也是泛着几分红色光晕，晶莹的泪珠险些要掉落下来。此女应该便是云芸口中的柔儿，张家家主的掌上明珠，张忆柔。而其身前，一名身穿着青衣的青年男子站在一旁，脸上带着几分激动之色。

　　“小芸！”张忆柔见到云芸，就宛如是见到了发泄情绪的依靠，站了起来扑在云芸的怀里，终于是忍不住大声哭泣起来。

　　“罗华，你不要再逼柔儿了！你怎么不为柔儿想想，你顾及的只有爱情，但是柔儿不同，即使你是他心爱的人，但是，另一边，是柔儿亲爱的爹爹啊！你这么逼柔儿作出抉择，你……你太过分了！”云芸忍不住朝着罗华大声叱喝。

　　“云小姐。”罗华苦涩着脸，“我……我实在是没有办法！我不能眼睁睁地看着柔儿嫁给齐天涯。”

　　“现在柔儿是嫁了吗？没有！今晚最多是张伯父是宣布这个消息罢了！若是你们决意私奔，还有时间！你可以给时间柔儿考虑！而不是在今晚，柔儿生日的时候来刺激她！”云芸大声道。

　　“不行！今晚齐天涯必定会到场，云小姐，试问，你可以眼睁睁看着自己心爱的人与别人走在一起，即使，是短暂的走在一起……”罗华眼眸露出了几分坚定，“我罗华，不能办到！”

　　“可是，你有这个能力吗？”云芸质问道：“你没有！你这样做只能徒添柔儿的伤心。”

　　“我知道，馆主不会答应！而且，齐家，我更惹不起。”罗华沉声一句，目光看着张忆柔，“但是，我没能力，我可以尽力，我只希望拼劲全力守护柔儿的幸福，哪怕，付出我的生命！”

　　从罗华的语气中，可以看出几分赴死的决心！这种决然的气息，绝对不是可以装出来的。

　　“你怎么知道柔儿嫁给齐天涯便没有幸福？”云芸眉宇一挑，此时她只考虑到罗华让张忆柔伤心，她不想看到自己最好的姐妹伤心，仅此而已。

　　“小芸，罗华，你们都不要说了。”张忆柔此时情绪稍稍恢复了平静，“不管怎么样，事情都已经成了定局，老天注定的事情，谁也改变不了。罗华，你还是赶紧走吧。”

　　“不！这世上不会有死局！人定足以胜天！”罗华的身上散发着一股不屈不挠的韧劲！

　　“说得好！”唐伯虎此时忍不住赞叹一声，看着罗华的目光颇有几分欣赏，为了自己心爱的女人，敢于力斩黄河，敢于独撼泰山！“兄弟，我支持你！”

　　这时候，罗华与张忆柔方才意识到了还有另外一个人的存在。罗华目光打量一眼唐伯虎，总隐隐感觉眼前此人有几分不凡，但是，却说不上来，仿佛在看着一层迷雾般。而且，此时罗华根本就无暇在想其他的了，朝着唐伯虎露出了感激的神色，“谢谢你。”在这种情况之下，可以有人如此肯定他的行动，罗华自然感激。

　　“唐枫，你来捣什么乱？你还嫌柔儿不够伤心吗？”云芸蹙着眉头，沉声道。

　　“小芸，你错了！”唐伯虎眉宇一挑，“罗华的行为兴许是冲动了，但是，可能只会让张忆柔小姐痛苦一时，但是，若是忆柔小姐嫁给了齐天涯的话，她将痛苦一辈子，小芸，若是你，你会选择哪个？”

　　云芸语气一窒，“你……你凭什么说忆柔嫁给齐天涯就会痛苦一辈子。齐家与张家门当户对，而且齐天涯又是……又是炎黄守护者的人。”

　　“我曾与齐天涯接触过一面，此人的心胸狭隘，睚眦必报，绝对不是个好人！”唐伯虎也不怕直说了，当初在杭州的时候，齐天涯威胁唐伯虎的样子让唐伯虎更是不爽！“更重要的是，爱情，不是随便的两个人凑合在一起就成的。我看得出来，罗华对忆柔小姐是痴心绝对，而忆柔小姐对罗华也是一往情深，忆柔小姐若嫁给齐天涯，必定无半点幸福可言！时间可以冲走很多东西，但是，未必就可以冲洗到他们两人的这份感情。这种感觉……”唐伯虎瞄了眼云芸，“你没经历过，是不会有的。”

　　“你……”唐伯虎的最后一句话直接让云芸无话可说了！

　　“这位先生，还没请教……”此时，张忆柔轻声询问。

　　“他叫唐枫。”云芸一脸不好气地道：“其它的就不必理会了。就会胡言乱语。”

　　唐伯虎额头一黑，看来今晚自己又是得罪了这位姑奶奶了。

　　“不，他说得很对。”张忆柔此时看着罗华，深情浮起，轻咬嘴唇，“我早便发誓，这一生，与罗华誓死相随。若是……若是最后我真的嫁给了齐天涯，我的一生，就等于死了！”

　　“可是……刚刚罗华要带你走……”云芸在这方面还当真是个愣头青。

　　“这便简单了。”唐伯虎解释道：“忆柔小姐当然是想跟罗华一起走，但是，第一，她舍不得自己的父亲，试想，小芸，让你永远的离开云家，你的心情如何？第二，即使她们想跑，能够跑掉的机会也很低！忆柔小姐是太了解自己的父亲了，若是让她父亲发现她跟罗华私奔的话，恐怕会立即杀了罗华！”

　　云芸看了眼张忆柔，见其没有反驳，便是知道，唐伯虎说得是真的。“这个唐枫，怎么会知道得那么清楚？”云芸有点百思不得其解。

　　“柔儿，我不怕死！我们不是说过了吗？今生今世，誓死相随！我真的不怕！”罗华的情绪再次激动起来。

　　“不……不！！！”张忆柔拼命地摇头，突然是抱住了脑袋，痛苦地伏在了云芸的身前哭泣着。

　　她一个弱女子，这一刻，竟然要面临着此等抉择，张忆柔不立即崩溃已经是最好的了！

　　“柔儿！！”罗华此时也是急了，可是，他还能怎么办？他又可以怎么办？

　　走，或者不走？只等着张忆柔的抉择。

　　“若不走，一生的幸福就此葬送；若是走，只有一线的希望离开，失败的结果，便可能是自己最心爱的人被自己的父亲亲手所杀！”唐伯虎轻轻一叹，他可以理解此时张忆柔心中的矛盾，心中的痛苦。

　　“唐枫，你就想想办法来帮帮他们吧。”此时云芸是束手无策了，算是病急乱投医，朝着唐伯虎喊了一声。


第0554章 顶撞

　　唐伯虎不禁苦笑着摇摇头，这是别人的感情之事，同时牵涉到家事，自己一个外人怎么好随便插手，况且，短时间内，唐伯虎也想不到什么可以两全其美的方法。如今，就等张忆柔自己做出抉择。

　　是甘愿放弃一辈子的幸福，或者是让罗华仅仅只有一线生机的私奔。

　　张忆柔低泣了几下之后，眼眸缓缓看向了罗华，轻咬朱唇，眼皮都泛起了红肿，不过，此时的眼色虽然痛苦，却略带着几分坚定，显然已经做了决定，“罗华，对不起。”话音落下，同时是莹莹的泪珠簌簌而下。

　　她甘愿牺牲自己的幸福，也不愿罗华受到半点伤害。

　　罗华浑身猛颤，宛如瞬间失魂般，呆滞着，脚步一踉跄，半晌，上前双手紧紧抓住了张忆柔的双臂，“柔儿，我说了，我不怕死！我们一起走吧！走吧！好吗？”最后一句话，罗华近乎带着哀求的口音。

　　“不求生能同床枕，只愿死能同穴眠。”唐伯虎此时徐徐声叹息一句，“忆柔小姐，我明白你的难处，不过，你有没有想过，即使你今天保全了罗华的性命，但是却杀死了罗华的心！这是让他生不如死！倒不如……”唐伯虎没有继续说下去，他已经情不自禁地说得够多了。

　　“不求生能同床枕，只愿死能同穴眠。”张忆柔的嘴唇喃喃一声，片刻，美眸迸发出一阵坚定之色，“罗华，若你死，我也不活了！我们一起，浪迹天涯！”张忆柔说出这句话，需要下定何等的决心，需要何等的勇气！抛弃一切荣华富贵，甚至，抛弃自己的亲人，只为这一份爱情！

　　值得？或是不值？

　　没人可以定论，也无人配定论。这只有当事人自己心中清楚。

　　“真的！”罗华眼睛一亮，脸庞泛起了几分喜色，大起大落的心境让他一下子手脚无措起来。

　　“哼！！！”突兀地，一声冰冷的声音在门外响彻，众人是蓦然大惊，张忆柔的神色更是瞬间惨白起来，而唐伯虎心中也是凛然，高手！竟然走到了门外自己上前还未察觉！唐伯虎隐约猜测到来人是谁了。

　　房门推开。

　　一位中年男子脸色宛若覆盖着冰霜般缓步走了进来，锐利的眼眸宛若盯住了房间里的每一个人，一股凌厉的气势从其身上弥漫而出，直接锁定了罗华，目光瞥向张忆柔之时，锐利的光芒掺杂着几分柔情，还有，几分愤怒。

　　“爹爹。”

　　“馆主。”

　　“你们眼中，还有我这个爹爹？还有我这个馆主？”来者正是张家当世的家主，张抗！此刻，张抗的脸上布满着煞气，冷视着两人，一个是自己的女儿，一个是自己平时最为看重的徒弟，竟然要违背着自己的命令，企图私奔！张抗此刻是怒火在眼眸上跳动着。

　　张忆柔脸色一变，“爹爹，这，不关罗华的事……”

　　“馆主。”此时罗华的神色倒是显得平静多了，竟然他选择了这条路，便早料到会面对着张抗的怒火，只不过，没想到的是，来得如此之快，两人还来不及踏出这间房间半步！“罗华一人做事一人当，请馆主切勿责怪柔儿……”

　　“哼！老夫做事自有主张，用不着你们指点！”张抗此时冷冷一声，目光瞥着罗华，轻轻摇头，“罗华，你拜入极限武馆多久了。”

　　“禀馆主，五年零三个月。”

　　“五年……”张抗眼眸迸发着几分厉色，“这五年来，老夫待你如何？”

　　“馆主对罗华恩重如山，悉心教育，罗华没齿难忘！”

　　“没齿难忘？哼！”张抗脸庞抽搐了几分，“好！好啊！罗华，如果我说，要你死……你会如何？”

　　“爹爹！！”张忆柔大惊失色，脸色唰地铁青起来。

　　“住口。”张抗严厉一声，目光紧紧地锁定着罗华。

　　罗华目光缓缓地看了眼张忆柔，从张抗出现的那一刻开始，罗华便已经知道，自己与张忆柔私奔的计划已经彻底被扼杀在摇篮之中，张抗的实力，根本就不容许他任何抵抗，而且，罗华更是听出了他这句话的意思。

　　“柔儿，来世再见！”罗华心里默默暗念，在张抗面前，他根本就没有半点反抗的能力！

　　罗华没有说出半句话，手腕一抖，一把匕首出现在其手足，带着几分绝然，罗华将匕首往自己的喉咙方向划去。

　　咻！

　　“啊！！”张忆柔下意识地一声尖叫，只感觉眼前一黑，立即是昏厥了过去，其身旁的云芸急忙是将其扶住。而正于此时，罗华手中的匕首几乎要划过喉咙，一旁的唐伯虎突兀地出手，“啪”地一声打落了罗华手中的匕首。

　　“罗华，刚才我还敬佩你的勇气，现在，我才知道，原来，你是个懦夫！”唐伯虎毫不客气地痛骂一声。

　　“你是谁？”张抗此刻方才冷冷将视线投射在唐伯虎的身上，浑然磅礴的气势将其笼罩起来。

　　“唐枫！”唐伯虎言简意赅地回应一声，眼眸丝毫不让地看向张抗，“张馆主，我敬你是个长辈，虽然我是人轻言微，但也忍不住说一句，现在，你最应该关心的，是你的女儿吧。”

　　唐伯虎脸庞带着几分愠色，张忆柔的晕倒，张抗甚至，眼皮都不眨一下。如此父亲，莫非眼中就毫无亲情？从唐伯虎了解到张抗要将女儿嫁给齐天涯的那一刻开始，唐伯虎便对这个所谓的张家家主没有半点好感！一个牺牲自己女儿终身幸福的父亲，怎能算个好父亲！兴许，他是个好家主！一切，都站在家族的利益点出发。

　　“老夫的事，还轮不到你这个黄毛小孩管！”张抗沉声怒喝。

　　“你……”唐伯虎话还没出口便被罗华阻拦。

　　“唐枫兄弟，多谢你的仗义相助，罗华心领了。”罗华缓声道，目光看着晕迷不醒的张忆柔，罗华脸庞逐渐泛起了几分死志，兴许，唯有自己的一死，馆主才不会责罚柔儿吧。

　　“今天这事，我管定了！”唐伯虎反而被激起了牛脾气，大步踏前一步，目光浑然不惧地迎向了张抗！

　　这一话出，罗华与云芸皆是一惊！在京城，惹上了张家的家主就等于已经提前将一半的命交给了阎王爷！唐枫的胆子也太大了吧！云芸暗自惊诧。

　　“笑话！”张抗冷漠瞥着唐伯虎，“你凭什么管老夫的事？你是什么人？怎么会出现在这？若是，你给不了老夫一个交代，我不介意，杀了你！”张家是个古武家主，从张忆柔对张抗的称呼便知道张家还保持着古代的传统。张抗直接开口的杀意，绝对不假！

　　“好大的口气！不愧是一代家主。”唐伯虎不啻冷笑，“难不成在京城便是你一手遮天？”

　　“张伯伯，唐枫是我带来的，还有，我爷爷非常看重唐枫！”云芸急忙开口，还将云震天都抬了出来，心中暗骂，唐枫这家伙真是不知道进退！

　　张抗脸色轻轻一变，显然，云震天老爷子这个名号还是挺有威慑力的。事实上，张抗在年轻的时候，也曾加入过炎黄守护者，不过后来接管了张家偌大的家业后便退出罢了。云震天老爷子的实力，张抗丝毫升不起半点的抵抗之力。

　　即使是自己的父亲，张家的老爷子，与云震天老爷子同辈份，灵阶三品的境界，也曾自己承认，仍然不是云老爷子的对手！而张抗本身，天赋也不差，地阶九品，距离先天仅在一线之差。但即使是这一线，也极有可能一辈子都踏步进去！

　　现代武林，先天高手，实在太少了！

　　“云老爷子是云老爷子，我是我，唐枫！不必混为一谈！”唐伯虎负手而立，目光看向张抗，都是地阶九品，双方都看不出对方的实力，但是，唐伯虎可以肯定的是张抗必定没有迈入先天，他曾大战过先天高手高峰厉，知道先天高手的气息与后天之不同。所以，唐伯虎并不认为自己便不是张抗的对手！

　　而张抗，根本就没有将唐伯虎放在眼内，又怎么会去注意他的气息？况且，唐伯虎收敛气息的能力，比他强多了。

　　“哼！有骨气！不过，却是贱骨头！”张抗毫不客气地贬低唐伯虎，冷声道：“莫以为你是云首长手中的人，老夫便不敢动你！”

　　“大言不惭！”唐伯虎眉宇轻挑，“你动得了我吗？”声音中夹带着强烈的桀骜之意，同时更是带着几分自信！！！

　　疯了！

　　疯了！！

　　此时唐伯虎与张抗争锋相对，半句不让，这一幕让罗华与云芸两人看着目瞪口呆，他们还从来没有见过一个人敢如此顶撞张抗，而且，还是个如此年轻的青年。

　　“好！”张抗怒极反笑，他堂堂张家家主的尊严，没人可以挑衅！此时他也顾不得唐伯虎是否是云震天老爷子的人，“我先杀了你，再处置罗华！！！”


第0555章 目瞪口呆

　　张抗丝毫不加掩饰的杀意令云芸的脸色骤然急变，将张忆柔倚在一旁的床榻上，随即猛地站了起来，焦急道：“张伯父，唐枫是炎黄守护者的人，你不能随意击杀！”

　　“炎黄守护者？”张抗仅仅是轻怔了少刻，脸庞的煞气不减，目光瞥着唐伯虎，“你是异能者？”唐伯虎虽然没有自报年龄，但是从其脸庞轮廓，张抗可以肯定他绝对没有超过二十岁。而唐伯虎胆敢如此不惧地与他顶撞，除了有云震天首长当靠山外，必定也有几分实力。所以，张抗排除了唐伯虎是古武者的可能！

　　只有异能者，方才会在此般年纪拥有强悍的实力。当然，张抗自信，绝对不会超过自己！纵使眼前此子已经是红芒初期，甚至红芒中期，张抗也可轻易击败！况且……

　　“红芒，有那么容易达到吗？这些年来，也就出现过几位风别尘这般天赋异禀的人物！”张抗作为一代家主，自然不会是鲁莽之辈。今晚的局势，罗华必死，他根本就配不上自己的女儿！即使是自己的弟子，也不配！而眼前的唐枫，本来心存杀意的张抗听见云芸道出其为“炎黄守护者”后，心中的杀意收敛不少，毕竟，正如云芸所说，炎黄守护者的人，不是任凭他可以随意击杀！

　　死罪可免，活罪难逃！

　　张抗太过自信了，根本就不屑于去探测唐伯虎的气息，他断定唐伯虎是异能者，而没有异能探测仪的话根本就很难区分异能者与普通人的区别。所以，张抗便索性没有去探测唐伯虎身上的气息。

　　“随意击杀？”唐伯虎眉宇掀起，宛如星辰般的眼眸泛起了寒光，“若你有这个本事，唐枫自当双手奉上人头！可惜，你没有！”

　　“哈哈……”张抗既怒又笑，“果然是初生牛犊不怕虎，年轻人不知天高地厚！我告诉你，姜还是老的辣！”

　　“哼！红椒还是小的辣呢！”唐伯虎反唇相讥。

　　句句不让！

　　一旁的云芸都急了，正欲开口，却被唐伯虎阻拦下来，“小芸，这事你无须插手。”唐伯虎的语气带着几分毋庸置疑的坚定。

　　“唐枫兄弟。”罗华此时也是有几分无措，他没想到唐伯虎竟然因为此事彻底与张抗对上了。

　　“你们两个，退下。”唐伯虎沉声一喝。唐伯虎一眼即可看出罗华的实力，人阶九品，兴许对一般人来讲算是不错，但，绝非张抗的一合之力。

　　“好！那老夫今晚便给你一个难忘的教训！”张抗的声音愈发冰冷，眼前的此子实在太过狂妄，明眼人都知道云芸在为他脱身，而他却一口断绝。

　　“若，你给不了我一个教训呢？”唐伯虎嘴角弯起一道略微的弧度。

　　“老夫连你都对付不了？”张抗宛若听了天大的笑话般，“老夫若对付不了你一个黄毛小子，定自绝于此！”张抗让唐伯虎那“狂妄”的态度气得怒火腾升而起。

　　“那可不必。”唐伯虎此时反而是愈加淡然，平静道：“张家家族的性命，小子可要不起。张前辈，若是小子侥幸胜出一筹，你便答应小子一个小小的条件，如何？”

　　张抗眼眸怒视着唐伯虎，半晌，心中的怒火竟然压制了几分，瞥了唐伯虎一眼，“好小子，竟然敢来计算老夫。”张抗身为一家之主，岂会一头雾水地钻进唐伯虎的圈套，不过，也正因为他是一家之主，他更没有不答应的理由！

　　不答应，那岂不是代表着自己的气势弱了一筹？

　　“哼！在绝对的实力面前，你耍再多的花招也是无益！”张抗冷冷声一喝。

　　“这么说来前辈是答应了，请吧。”唐伯虎微微轻笑，“前辈该不会跟小子说，别墅没有练功房吧。”张家是古武家族，自己的家内没有练功房，就等于是普通人家家里没有厕所一般，咳咳，这个比喻太过俗气了。

　　张抗眼眸瞥了眼罗华，“你在练功房前等候我的责罚。”就这么一句话，没有必要说太多，他自信，罗华绝对不敢在他的面前逃！随即，张抗立即转身，“随我过来！”

　　一行四人朝着练功房的方向走去。

　　“拳脚无眼，小芸，你也在外面等候吧。”唐伯虎此时停了下来，含笑地朝着云芸道了一声。

　　“这……”云芸当然想亲眼看着这一次比试，免得唐伯虎受到伤害。

　　而就在云芸犹豫的时候，练功房的大门已经轰然地关上！

　　“喂！喂！”云芸在外面大声喊了一句。

　　“云小姐，不要白费力气了。练功房的隔音效果是特制的，你即使喊破了喉咙，也绝无半句声音可以传进去。”罗华沉声道。

　　“哎，罗华，趁着现在这个机会，你还是赶紧逃走吧。”云芸突然道：“张伯父不在，外面的人应该不会拦你，你赶紧远远地跑吧。要不然，恐怕……”云芸也看得出来，张抗是绝对有杀罗华之意。

　　罗华轻轻摇头，看了眼紧闭的练功房，“不行。唐枫兄弟因为他的事受此牵连，就这么离开，我，我做不到！”

　　“你这个笨蛋！你留下来是必死无疑知道吗？”若不是罗华是自己最好的姐妹喜欢的男孩，云芸还真的还不想理会呢！这脑子怎么就不会转啊！“唐枫是我爷爷的人，张伯父最多是教训他一下，不会要了他的命，而你，在这是等死啊！”

　　罗华依旧摇头，“云小姐，你不必多说。我与唐枫兄弟萍水相逢，他尚且可以此般帮我，我决不能不讲义气地离开！”

　　“你……你们这男人……”云芸此刻赶紧罗华就是茅坑里塞着的一块又臭又硬的石头，不管自己怎么说都是说不通的。

　　看了眼罗华，再看了眼紧闭的密室门，云芸发觉自己可以做的事情就只可以是跺脚了！！

　　时间一滴滴滴流逝。

　　约莫一刻钟的时间过去，云芸在练功房外面不断地来回行走着，焦急不已，险些就忍不住要打电话回去向爷爷求救了！而罗华，则一脸决然地站立于一旁。

　　练功房房门突然打开。

　　“唐枫！”云芸心中一惊下意识地冲了过去，脚步突然地戛然而止，不可思议地看着前面的一幕。

　　此时，唐伯虎与张抗两人并肩走出，脸上的神色皆是如沐春风，没有半点之前的杀气。云芸特别注意了唐伯虎的脸庞，竟然没有一点瘀伤，这……太不合情理了。云芸不相信张伯父会仁慈到连打伤唐伯虎都舍不得。

　　“你们……”云芸指着两人，有点目瞪口呆了，一旁的罗华，也是眼中流露出几分疑惑。

　　“呵呵，小芸，罗华，你们这是什么表情。”唐伯虎此时轻笑一声，“我不过是与张前辈一见如故，到练功房去促膝长谈，一时情不自禁，才聊了那么久，现在不就出来了？”

　　“啊？”两人此时彻底是傻眼了。

　　“一见如故？”

　　“促膝长谈？”

　　两人脑子里可是清晰地记得刚才两人之间的煞气，根本就是水火不相溶！难道这一刻钟的时间，世界变了？两人的目光下意识地瞄向了张抗，惊诧发现，张抗此时也是脸庞挤出了笑容，默认了唐伯虎的意思。

　　这算什么？

　　云芸感觉自己在外面来回踱步那么久，双脚都起泡泡了，这实在是有点冤啊！

　　云芸和罗华两人都彻底地呆滞了几分。

　　张抗的眼眸飞速掠过一丝复杂，沉声道：“罗华，老夫念你对柔儿一往情深，姑且就饶你一命。但，死罪可免，活罪难逃，从今天开始，你不再是我极限武馆的人！”

　　罗华浑身惊颤，脑海仿佛被一惊雷劈开，内心瞬间受到了强烈的冲击，轰然双膝倒地，“馆主……”刚才明知必死，罗华尚且不皱一下眉，此刻，听见被逐出极限武馆的消息后，罗华竟然眼眶都红了！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　对罗华来讲，极限武馆就是他的第二个家！他情愿死在极限武馆，也不想被逐出师门！

　　张抗眼中露出了几分光芒，轻轻点头，这个徒弟，自己真的没收错啊！但是……张抗看了眼唐伯虎，随即是轻轻摇头，叹息一声，不再卖关子，“罗华，难道，你不想娶柔儿为妻？”

　　罗华此刻心神沉浸在悲怆之中，乍闻此话，禁不住彻底怔住了，“请馆主明示。”

　　“先起来吧。”张抗沉声道：“从今天开始，你将离开极限古武，拜唐枫为师！三年之内，若你能踏入先天境界，老夫便答应将柔儿许配给你！”

　　“什么？”不仅是罗华，一旁的云芸也是不禁脱口一声，眼眸流露出了几分愕然。显然，都没想到，张抗将罗华逐出极限武馆，却要求其拜唐伯虎为师！而且，张抗提出的条件……

　　“罗华此时恐怕连地阶都没到吧，三年之内踏入先天！那……怎么可能！”云芸忍不住道了出来。


第0556章 双双得罪（上）

　　“哼！若连这等挑战都接受不了，他凭什么娶我女儿！”张抗沉声冷哼！

　　“馆主，我答应了！三年之内，我必定要踏入先天境界！”罗华眼眸迸发出一股坚定的神色，双手握紧拳头，即使机会非常渺茫，但，为了柔儿，他必须一拼！罗华清楚，本来已经是绝望的局面此时出现的一丝生机，是唐伯虎给他争取过来的！否则，馆主也不会在与唐伯虎比试之后方才改变了主意。

　　“唐枫兄弟，谢谢你！”罗华朝着唐伯虎感激一声。

　　“罗华，你没听清老夫的话吗？”张抗脸色略带愠色，“离开极限武馆后，你便拜唐枫为师！”见罗华一脸愕然的模样，张抗脸色肃然，心底却在暗骂“笨蛋”，忍不住再加一句，“你的资质虽然不错，但是，我不怕老实说，即使你十倍百倍的努力，三年之内踏入先天，绝无可能。”张抗的潜在台词便是：你拜唐枫为师后，就有可能了。

　　罗华是个聪明的人，听出了张抗话中的意思，眼中忍不住掠过几分惊诧，半信半疑地看着唐伯虎，他很好奇，在练功房内究竟发生了什么事？竟然让张抗对唐伯虎的态度岂止是三百六十度的转弯。

　　唐伯虎只是轻轻含笑，等待着罗华自己做出抉择。

　　犹豫了一下，罗华眼中露出了几分毅然，踏前几步，跪在唐伯虎的身前，“徒儿罗华，拜见师傅！”

　　“起来起来，不必客气。”唐伯虎将罗华扶起，轻拍着其肩膀，“其实，不管在哪，勤奋才是最重要的，十倍百倍不成，你便花费千倍的心思！我看好你。”

　　“时候不早了，你们去看看柔儿怎么样。”张抗此时出声道。

　　看着三人消失在走道的背影，张抗眼眸忍不住掠过了几分异色，吁了口气，自叹一声，“妖孽！真是妖孽！”张抗之所以改变了主意，当然是在跟唐伯虎比试之后，以唐伯虎的实力，即使是同在地阶九品的张抗也绝非他的对手。这场比试根本就是毫无悬念，张抗便落败！唐伯虎也顾及张抗作为家主的面子，而张抗则震惊于唐伯虎的实力。

　　所以，便顺理成章地有了刚才的那一约定，三年之内，若罗华可以成长到先天境界的话，便可娶张忆柔为妻！这是张抗可以退的最大一步了！

　　“唐枫，你到底跟张伯父说了什么？怎么他突然就改变了主意，不过，却提出了这么一个刁难的条件。”云芸终于是忍耐不住心中的疑惑，在踏进张忆柔的房间时开声询问道。

　　罗华也是投眼看了过来，说实在，他也极其好奇。

　　“额……其实张家主也不是个不讲理的人。”唐伯虎轻笑着道：“只不过在旁人面前要保持着严肃的威严罢了。刚才我们在练功房内推心置腹地交谈，最终晓之以情，动之以理，所以……呵呵……”

　　“真的？”云芸没有半点相信，可是，除了这个解释，还能有别的吗？唐枫没有理由可以击败张伯父吧？

　　“真的！”唐伯虎重重点头，转而看向床榻，“忆柔小姐要醒了。”

　　罗华是第一个跨步过去，此时，张忆柔刚好睁开了眼睛，“罗华！”身子猛然坐了起来，刚才看见罗华横刀自尽的一瞬，张忆柔感觉眼前一片的黑暗便不省人事了，醒来之后，第一个就想到了罗华！可见其对罗华的用情之切。

　　“柔儿，我在这！我在这！”罗华坐在床沿上，紧紧握着张忆柔的手。

　　“罗华！”张忆柔哭泣着投入了其怀抱，这种失而复得的感觉，简直可以让灵魂都感到悸动。

　　此时，唐伯虎推着云芸走出了门外。

　　“唐枫！你干嘛拉我出来？柔儿刚醒，我都还来不及跟她说句话呢？”云芸蹬了眼唐伯虎。

　　唐伯虎给云芸翻了个白眼，“丫头，你前世是电灯泡啊？这种情况都不懂得回避？”

　　云芸这才有几分恍然，撅了撅嘴巴。

　　少刻，房门推开，罗华与张忆柔二人走了出来，此时张忆柔的神色已经恢复了不少。

　　“唐枫，谢谢你。”张忆柔朝着唐伯虎感激一声。

　　“柔儿，客气什么，这是我们应该做的。”云芸抢先回答。

　　唐伯虎不禁额头涔涔冷汗一冒，瞧你说的，似乎是你立下了汗马功劳一般，不过本才子大人有大量，就不跟你计较了。

　　“这件事暂且别去想了，忆柔小姐，下面可有不少人在等着你这个寿星下去，时候不早了。”唐伯虎轻笑着道。

　　“对啊！被这么一搅和，我都险些忘了柔儿的生日了。”云芸朝着唐伯虎使了个眼色，唐伯虎从怀里掏出云芸准备好的礼物，含笑道：“忆柔小姐，这是我和小芸送给你的一份礼物，祝你生日快乐。”

　　“谢谢。”张忆柔含笑收下。

　　四人随即朝着二楼楼梯方向走去。

　　此时，二楼某座位上。

　　“二少爷，这是可以查到的所有资料。”

　　风别雨接过一张纸条，目光扫了一眼，片刻，嘴角扬起了几分轻蔑，“唐枫，十八岁，古武者！”就这几个字，已经让风别雨彻底地蔑视他了。

　　“哼！一个刚加入炎黄守护者不久的古武者，竟然敢与我风别雨叫板？”风别雨眼眸迸发出几分凌厉之色，目光扫着三楼楼梯口刚才唐伯虎的身影消失的方向，半晌，嘴角露出几分诡异的笑容，“今晚，本少爷让你像条狗一般爬出去！”

　　以风家的势力，要在短时间内查到唐伯虎的一些基本资料不是什么难事，而唐伯虎参与的有关的任务，都极端保密，风别雨自然不晓。

　　“呵呵……别雨兄。”一声爽朗的笑声响起。

　　风别雨投眼看去，两道身影顿时是出现在其眼前，不禁是眼色掠过几分不悦，然而，脸庞却是轻笑，轻举手中的酒杯，轻尝一口，缓缓声道：“原来是天磊兄。”


第0557章 双双得罪（下）

　　来者正是齐家的两兄弟，齐天磊与齐天涯。

　　不过，在风别雨眼中，也就齐天磊值得自己打声招呼罢了，至于齐天涯，还不配。

　　齐家兄弟丝毫不客气地在风别雨的身前坐下，对于风别雨的忽视，齐天涯眼中掠过了几分愠色，不过，也仅此而已。风家这一代，不管在哪个层次的比较都压齐家一头。

　　【守护戒指】之争的头名，三届让风家大少爷风别尘所占，力压齐家大少齐天刹，这是不争的事实。

　　而风家二少，眼前的风别雨，在异能的等级上与齐家二少爷齐天磊不相上下，但，融合异能水晶时，风别雨的融合度百分之九十强过齐天磊的百分之八十七！再次力压！两人之间的交锋不仅在修为之上，还有，感情之间的对决。两人同时追求云芸，在旁人看来，这又是一场非常激烈的竞赛了！

　　至于齐天涯，风家只有二丁，自然没有比较。而齐天涯更是养成了嚣张跋扈，目中无人的性子。他这次来的目的，只有一个，就是张忆柔！齐天涯惦记着张忆柔也不是一天两天的事了，前两天，自己家老头子与张家家主商量之后，张抗答应将张忆柔许配给齐天涯，自然是欣喜若狂。

　　两家的联姻，自然是为了联合抵制势力愈发壮大的风家。如今风家的实力，已经稳稳在两家之上了。这一联姻举动，在旁人看来，也实则正常。

　　“别雨兄，看起来，你脸色不大好啊。”齐天磊也是拿起了手中的玻璃酒杯。

　　风别雨沉吟一下，突然是淡淡轻笑，“很快，天磊兄的脸色会更加难看。”

　　“哦？愿闻其详。”齐天磊脸庞挂着云淡风轻的淡然笑容。而齐天涯，则目光一直在不断地扫视，寻找张忆柔的身影。

　　“看来天磊兄今天的心情不错，不过，若是知道这个消息后，天磊兄还可以保持此般心境的话，那么，我实在佩服万分了。”风别雨停顿一下，随即是一字一顿地道：“云芸，她今晚来了，而且，身边，还带着个男人！”

　　咔嚓！

　　齐天磊脸色果然急变，甚至控制不住手中的力度，将玻璃杯握碎，目光紧盯着风别雨，“此话当真？”

　　此时，坐在齐天磊一旁的齐天涯猛然站了起来，目光如同野兽般迸发出凌厉的光芒，盯着前方，浑身不禁轻轻颤抖，双拳紧紧攥起！

　　“天涯，怎么了？”齐天磊惊异于齐天涯此时的神色。

　　“二哥，你看！”齐天涯指着前面，一股冰寒之意从其身上弥漫而出，此时，他竟然见到，自己梦回萦绕的张忆柔与一名男子牵着手走了下来！不少人都得到消息，今晚张家的家主张抗会正式宣布将张忆柔许配给齐天涯！而如今，张忆柔竟然与一名其貌不扬的男子走在一起，如此亲昵。这无疑是狠狠地扇了齐天涯一记耳光！

　　而唐伯虎，此时的形象与当初初见齐天涯时完全不同，再加上齐天涯的心境紊乱，所以，根本就没有认出唐伯虎。

　　齐天磊此刻神色也是蓦然间沉寂起来，一则，因为他今天代表齐家的长辈而来，道贺弟弟与张忆柔；二则，便是两人的身旁，云芸正挽着一名白衣男子的手臂，一脸甜蜜笑容地走了下来。

　　“天磊兄，我是准备给这个不知好歹的家伙一个教训，不知道你是否有兴趣？”风别雨当然是想一个人出尽风头，但是，他还是有所顾忌的，其一，这里是张家的地盘，其二，也是最重要的，便是云芸的身份！谁若胆敢在她的面前动她的男朋友，以云芸的性格，自然会与他没完！！所以，只有联合风、齐两家，一切，则可放开手去做！

　　还有一点，若是两人中的其中一人出来动了唐伯虎，其在云芸心中的地位必定打打折扣，如此一来，另一个则有机可乘！两人都不是傻子，不可能就便宜了对方。但若大家都不动手的话，岂不便宜了那小子？所以，两人联手，既后顾无忧，又可在云芸面前仍然是站于同一起跑线。有百利而无一害！

　　“好！”齐天磊是干净利落地回答。

　　唐伯虎可算是终于感受到了权势的力量了，不过是一个女儿的生日，到场的都是某某局长，某某公司总裁，某某大家，总之，各界名人都云集于此，不仅仅是为了一个生日，而是面子问题！张家家主的女儿举办生日派对，在京城，哪个敢不给面子。

　　罗华本不愿此般张扬地出现，不过，却被唐伯虎一句话阻止，“我唐枫的徒弟，做事无需如此畏首畏尾。你与柔儿的关系也该是向外公布的时候了！”至于齐天涯，齐家，唐伯虎可不会理会！

　　此时，唐伯虎前行的脚步突然停止。

　　“唐枫，怎么了？”云芸不解。

　　唐伯虎轻微一笑，“有客人来了。”

　　云芸更是不解了，这里除了柔儿，几乎全部都是客人啊！不过，此时，三条人影的出现让云芸明白点什么了，齐天磊与风别雨的目光皆是投向了唐伯虎，而齐天涯，则目光紧紧盯着罗华，与其他两位相比，齐天涯始终还是嫩了点，他丝毫不掩饰眼中的愤怒之意，直接指着罗华，沉声询问张忆柔，“他是谁？”

　　声音之大，顿时是引起了周围的一些人的关注，而且，更是眼中露出了几分兴致，不少的视线扫向了罗华与唐伯虎，特别是唐伯虎，众人可是清楚，他现在可是将京城三大家族中的风、齐两家，双双得罪了！

　　“齐天涯，这个与你无关！”张忆柔也没有一丝掩饰对齐天涯的厌恶之色。

　　“各位，可否借一步说话？”齐天磊虽然心中是极怒，但其心性显然比齐天涯沉稳多，作为堂堂齐家的二少爷，他也不愿因为争风吃醋而被人围观，今晚这里云集了几乎京城的所有达官贵人，影响力颇为不小。


第0558章 萝卜冬瓜

　　来者不善，善者不来。

　　唐伯虎心中了然，他让罗华随其一起出来，便已经有了心理准备齐家的人会来找麻烦。虽然与齐天涯只不过是接触过一次，但唐伯虎对此人的睚眦必报的性格还是挺了解的。不过，齐天磊与风别雨看着唐伯虎的眼神，却让唐伯虎不禁内心暗自苦笑了，罗华那还是货真价实的，即使是遭到挑衅，那也不冤。

　　而自己，摆明就是云芸找来的挡箭牌。而且一挡就是俩，唐伯虎当然是头大。

　　“请问这位是……”齐天磊如此突然地出现在唐伯虎的眼前，唐伯虎不禁发声询问。

　　“枫，我来介绍，这位是齐家二少爷，齐天磊，而风别雨，刚才已经跟你介绍过了。”云芸一副“贤妻良母”的模样，平时的魔女本色荡然无存。不知道是让一旁的罗华与张忆柔所刺激的。

　　唐伯虎现在可是心底冷汗滴答一冒，我地乖乖，你这魔女，让本才子来当这挡箭牌，而且一挡便是京城三大家族中的其中两大家族的少爷，狠！真够狠！云芸这一反常态的娇滴滴的声音让唐伯虎起了个鸡皮疙瘩，不过，落在别人的耳里却是柔情似水了。此刻风别雨与齐天磊的神色更是不大好看。

　　哼！谁让你说本小姐没经历过爱情，不懂！云芸原来还对刚才唐伯虎在张忆柔房间对她的话耿耿于怀，本小姐就让你尝尝爱情的最常见的场景，争风吃醋。云芸狡黠地想着，更是夸张地将脑袋都贴在了唐伯虎的手臂上，一副小鸟依人的乖巧样子。

　　“额，原来是齐二少爷，幸会，久仰，久仰！”唐伯虎嘴上颇有礼貌地含笑着，却没有伸出手来，其实，唐伯虎这是没法子呢，云芸这小妮子刚好是缠住他的右手了！

　　在众人眼中，唐伯虎可没有半点“久仰”的意思。

　　齐天磊的修养极好，此时也是忍不住神色一沉，余光看了眼四周，齐天磊脸庞勉强挤出了几分笑意，“此处人多，不如咱们找出相对幽静的地方再作相谈，如何？”

　　找个幽静的地方让你们好动手吧？唐伯虎心中暗骂一声，脸上的笑容却是不减，“齐二少爷说得没错，忆柔，三楼的练功房丝毫没人，不如，我们大伙便到那去‘闲聊闲聊’吧。”唐伯虎心中冷笑，哼，别以为只有你们想动手！

　　唐伯虎如今最想做的一件事情，便是为古武的年青一代正名！这一次京城之行，唐伯虎压根就没想过要低调行事，相反，他要打出自己的威名！让古武重新焕发光彩！

　　明天的【守护戒指】之争，唐伯虎的目的自然只有一个，便是击败风别尘，史无前例地代表古武部门获取冠军之衔！

　　而今晚出现的风、齐两家的二少爷，都是出了名的天才横溢之辈，虽然暂时不及他们的大哥风头之盛，但也绝对是异能部门强而有力的后备军！

　　“既然你们亲自送上门来，那便拿你们开刀了！”唐伯虎心中冷笑，【守护戒指】之争结束之后，他拍拍屁股就离开京城，当然不会担心风齐两家的报复，而且，就算来报复了，唐伯虎也没有理由会退缩。“嘿嘿……我正愁不知道该如何在这个徒弟面前立威呢。这真是眼困了就立马有人送枕头来。”唐伯虎想通了这点，反而觉得齐天磊与风别雨两人变得可爱起来，真乖啊！

　　“唐枫。”云芸扯着唐伯虎的肩膀暗自发力，低声道：“你疯了，他们很明显是找你麻烦的。”云芸没想到唐伯虎会提议到练功房去，她之所以如此让唐伯虎当挡箭牌，除了气愤唐伯虎刚才的话之外，更多的是笃定，在众人眼皮底下，风别雨与齐天磊绝对会顾及脸面不敢动手，等过了今晚，他们要再想找唐伯虎算账，也就难了。

　　可她怎么也想不到唐伯虎竟然“傻乎乎”地“自投罗网”。

　　“我知道。”唐伯虎也是低声回应了三个字，同时是脸庞含笑，刮了下云芸的鼻子。

　　没错，既然演戏就要演全套，唐伯虎这个动作就是故意做给别人看的，而两人的细声交谈在别人眼中便成了眉目传情了。

　　“好，既然如此，那么……请吧。”风别雨强忍着心中的怒火，哼！到了练功房，本少爷让你只能趴着出去！

　　同样，齐天磊也是一脸低沉，而其身后的齐天涯，则一直用着极其仇视的眼神看着罗华！罗华对齐天涯同样也无半分感冒，若非张忆柔暗自拦着他，恐怕罗华也会忍不住与齐天涯顶撞吧。齐天涯可是险些抢走他女人的人！

　　“走吧。”唐伯虎先是转身，与云芸朝着原先过来的方向回去，而罗华与张忆柔则紧随其下，随即，齐天磊与风别雨相视一眼，皆是从对方的眼眸看出一丝怒火腾升的痕迹，自然不言而喻。

　　几人的身影很快便消失在众人的视线中。

　　“可惜啊，接下来的事情没法看了。”

　　“这还要看？用脚趾头想想就知道那两小子是什么下场了。”

　　“也不知道那两人吃了什么狗胆子，竟然连风齐两家都敢得罪。”

　　推开练功房门，几人随即走了进去，唐伯虎的脚步突然停止了下来，转身回头，朝着三人轻笑一声，“说吧，你们想怎么动手？”

　　齐天磊与风别雨皆是脸色错愕几下，此时，齐天涯的视线也是朝着唐伯虎看来，乍一看，不禁感觉几分眼熟，脑子疑惑了一下。而两位的两人，则完全没想到唐伯虎竟然会突然冒出来个这么一句话。

　　他知道我们的目的？

　　既然知道，竟然还如此斗胆敢邀我们到练功房来。齐天磊与风别雨再次相视，脸上露出了一丝凝重，两人都是新一代的天才，而且，从小到大的斗智斗勇，两人都是心智过人之辈，自然猜晓得到，唐伯虎如此一说，自然有其依仗之处。

　　“是你！！！！”齐天涯脑子灵光刹那飞过，一道身影出现在其脑海中，不禁是脸色嘣得酱紫，指着唐伯虎，眼眸露出了几分凶光，“原来是你！原来是你！”可见此时齐天涯心中的激动，当初唐伯虎在临走之前给齐天涯甩的一个清脆的巴掌，那对齐天涯来讲可是天大的耻辱，还有，唐伯虎接连放走天理教的七号与他们的目标马晓明，对齐天涯一点都不辞眼色！

　　齐天涯脸上的恨意逐渐浮起，当初那件事后他曾派人到杭州去查探唐伯虎的踪迹，不过却什么都查不出来。没想到，在今晚遇上了！冤家路窄。

　　“齐天涯，你的记性也太差了吧。”唐伯虎倒是直接开口承认了。

　　“天涯，你认识他？”齐天磊此时皱眉道。

　　“二哥，你一定要好好教训他！”齐天涯怒视着唐伯虎，“当初我执行马晓明的那一任务，就是被此人破坏的！”其实，若不是云扬露出云影剑法的话，唐伯虎还懒得去“破坏”呢，事实上，唐伯虎是在天理教人中救了齐天涯一命。

　　当然，之后唐伯虎也算是得罪了齐天涯。

　　这根本就没什么好解释的，唐伯虎亦是懒得多说，目光瞥了眼齐天涯，再看向了齐天磊与风别尘，沉声露出一抹轻笑，“多说无益，这里也没什么旁杂目光，你们想怎么样，便打开天窗说亮话吧，我唐枫自当奉陪到底。”

　　“唐枫兄弟果然是快人快语，洒脱之辈，难怪，可以得到小芸的芳心。”风别雨在不留痕迹地试探两人的关系，虽然两人之间的举动已经很亲昵了，但是，当事人并没有直接承认两人的关系，风别雨心中还是抱有一丝希望。

　　“呵呵，‘丰胸’说笑了，唐枫有怎么敌得过‘丰胸’的宽大为怀，风流倜傥呢。”唐伯虎轻笑着回答，同时轻轻抚着云芸的手背，“小芸真是错爱了。”唐伯虎的目的很简单，下猛药！要动手便早点动手，何必多说废话！

　　云芸目光带着几分疑惑地看着唐伯虎，她怎么总听着唐伯虎口中的“风兄”有点奇怪的意思。

　　见云芸没有半点解释的意思，齐天磊与风别雨的脸色是彻底沉了下来，既然如此，大家便撕破脸皮，没什么好寒暄的了。

　　“唐枫，你莫以为仗着炎黄守护者的身份，本少爷就不敢动你？”风别雨从来没有如此冲动过，此刻忍不住怒色盯着唐伯虎。

　　“有话就说，有屁就放，这么说吓唬谁呢？”唐伯虎不啻一顾地撇了撇嘴。

　　“二哥，不用跟他客气了，今晚绝不能放过他！”齐天涯狠色道。

　　“谁敢在本小姐面前动手，我跟他没完！”此时云芸脸带愠色地怒喝一声，活像个护犊的老母鸡般。

　　“小芸，这是男人间的事情，你不必插手。”唐伯虎还真担心齐风两家少爷忌惮云芸在而不轻易动手，索性站了出来，沉声喝道。

　　“唐枫，你……”云芸猛跺脚。

　　“怎么？你对我没信心吗？”唐伯虎眉宇一挑，傲然地看着前面的两人，“像这种萝卜冬瓜，我是来一个打一个，来两个斩一双！”


第0559章 明明是萝卜

　　闻言，在场的人皆是一怔，包括云芸等人。而随即，齐天磊与风别雨脸色一沉，怒火再也掩饰不住地腾升而起，在双眸内跳动，风齐两家，作为京城的三大家族之二，权势滔天，两人都可以说是含着金钥匙成长的。

　　在京城，试问有谁敢同时招惹这两家的少爷？

　　然而，就在眼前，此人竟然傲慢无比地指着两人直道作“萝卜冬瓜”，简直是无法饶恕！

　　齐天磊与风别雨恐怕这是此生经历的最为憋气的一刻了！堂堂风家、齐家二少爷，在京城这一亩三分田，谁人敢如此轻视过。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　齐天磊与风别雨两人此刻就宛如一随时可以爆发的火山般怒气上涌。

　　“唐枫，你实在是……”云芸此时柳眉蹙起，也不知道是有心还是无意，脱口道：“总不能人家像啥就说啥吧？”

　　唐伯虎双眼一番，小姐，你这火上浇油的本事本才子只能望而兴叹了。唐伯虎可以清晰地感觉到，云芸的这话落下之后，齐天磊与风别雨两人的眼神已经更加赤裸裸地露出了几分狠色，怒视着唐伯虎。

　　这一下，成了弩弓拔剑的状态，风别雨与齐天磊是绝对不会轻易罢休了！

　　这送上门的肥羊，唐伯虎自然不会客气，这将会他震惊京城的第一战！

　　“既然如此，本人倒是想讨教讨教几分唐枫兄弟的高招！”齐天磊语气冷漠的沉声道。

　　“算我一份如何？”风别雨当仁不让地接口道。

　　“呵呵，这有何妨！”唐伯虎脸庞含笑，“再多的萝卜冬瓜堆在一起都成不了真金白银。”

　　“你……”此刻齐天磊直想破口大骂，然而，为了所谓的贵族的绅士风度，方才强行按捺住强烈的怒火，当绅士遇上流氓，耍嘴皮子是注定要吃亏的。世间又有几个唐伯虎这般的人，绅士的时候比谁都温文儒雅，流氓的时候比谁都狂妄骄横。一切都随性而为，没有所谓家族的束缚。

　　“别雨兄，这一次，由我解决！”齐天磊此时顾不得会不会在云芸面前大跌形象，就想狠狠地教训唐伯虎一番，新仇，加上齐天涯的旧恨，齐天磊当真是动了真火了。

　　“不必麻烦了，一起上吧。”既然狂妄，那么唐伯虎便狂妄到底。

　　两大家族的少爷？厉害……个屁！！！唐伯虎心里就是不屑一顾！或许他们的兄长前来，还能与唐伯虎有一匹之力！风别尘与齐天刹，这两人才是唐伯虎此次京城之行的主要对手！

　　此时云芸已经彻底对唐伯虎无语了。目光瞥了眼唐伯虎，意思很明显，你是不是纯粹找虐啊？

　　“哼！若你有本事胜过我再说！”齐天磊眼眸同样掠过几分不屑，他是齐家新一代的天才，天赋直追其大哥齐天刹，不过是二十岁的年龄，已经是蓝芒后期，随时都有突破至红芒的可能！这等实力，闯进这一届的【守护戒指】之争的前二十名绝对不是问题！

　　而眼前，齐天磊看不出唐伯虎有何强悍之处，当然，除了这张臭嘴！

　　“小芸，你们退下。”唐伯虎沉声道。

　　“师傅，我来帮你！”罗华此时毅然踏前，浑然不惧地看着风齐两家的二少爷。兴许今晚之前罗华面对这两人心中会升起几分怯意，但是，唐伯虎的从容淡定的神色感染了罗华一般，此刻他竟然没有半分胆怯，而且，还是明知自己敌不过对方的情况之下。

　　“就你那三脚猫功夫，后面去！”唐伯虎轻骂一声，随即嘿嘿轻笑，“你还是老老实实地看着师傅怎么‘斩瓜切菜’吧。”

　　罗华被唐伯虎叱喝得讪讪退下，而云芸早便对唐伯虎这厮死心了，你想找抽那可不怪我不给你机会。不过，云芸还是狠狠地盯了眼齐天磊，警告的意味不言而喻。

　　此时齐天磊又岂会顾暇云芸的眼神，如今，他的目光一直紧盯着唐伯虎的眼眸。

　　“请吧！”

　　“二哥，小心，这小子的武功跟云家的是同一套路。”此时齐天涯出声提醒一句，他是众人中除了云芸之外，唯一一位见识过唐伯虎的实力的人。当然，云芸对这次的战斗也实则没有看好唐伯虎，因为齐天磊的天才之名实在太盛了！

　　“古武者？”齐天磊此时才意识到唐伯虎是位古武者，目光更显不屑，“哼！纯粹找死！”齐天磊眼眸蓝色光芒蓦然间大盛，光芒直逼前方，宛若一排箭矢陡然冲击前方。

　　“蓝芒后期？”云芸失色惊叫，这可是相当于古武地阶六品的实力！张忆柔与罗华的眉宇也是瞬间紧紧拧起，蓝芒后期，这等实力，即使在张家后辈中，也无一人可以与之匹敌！

　　“哼！别以为胜过天理教区区一个护法，便天下无敌了！简直是井底之蛙！”齐天涯先是用羡慕的眼神看了眼自己的二哥，随即目光瞥着唐伯虎，不嗤地冷笑。

　　“啧啧，看来还是个天才嘛！”唐伯虎饶有兴趣地瞄了一眼。

　　“废话！我二哥的天才头衔是京城公认的！”齐天涯炫耀般蔑视着唐伯虎。

　　“不错，不错。”众人均是以为唐伯虎心怯之时，唐伯虎的语气一转，陡然间嘴角泛起了几分冷笑之意，“本才子今天倒是看看，这是天才还是萝卜！”

　　“找死！”齐天磊眼眸陡然精光掠过，手中一扬，双拳一握，“土刺！！”

　　蓝芒后期的土系异能！

　　也难怪齐天磊在以风别雨同一境界之内，异能水晶的融合度比风别雨低上几个点的情况之下，可以与其不相伯仲，土系异能的防御能力，甚至可以让齐天磊应对红芒初期异能者的部分攻击。

　　“小心！”云芸脱口而出。

　　唐伯虎却是转脸轻笑，“原来是个龟壳异能！本才子今天就打破你这个龟壳！”话语间，唐伯虎的身影已经是纵身跃起，瞬时，“咻！咻！咻！咻！”唐伯虎之前所站立的区域无数的尖锐的【土刺】冒了出来，宛如雨后春笋般！

　　“罗华，借剑一用！”唐伯虎凌空一声大喝，罗华原是张家的子弟，而张家亦是以一套【升龙剑法】盛名，所以张家的子弟都随时佩剑。罗华忙应一声，手中的利剑立即出鞘，顿时划过一道银光，朝着唐伯虎的方向奔掠过去。

　　凭空一声冷哼，齐天磊双手再扬，“嗖嗖”的声音响彻而起，先前从地面冒出来的【土刺】蓦然间尽数朝着唐伯虎的方向轰击过去，速度极快，大有冲破一切枷锁之意！

　　唐伯虎此刻亦是没有藏拙，目光临下，一股凌厉的气势顷刻间从其身上显露出来，瞬时间让在场的人皆是心头猛然一震！刹那间，唐伯虎双拳化掌，陡然化作数道残影，迎上了【土刺】

　　轰！轰！轰！

　　凌空几记爆响轰然响起！唐伯虎掌风所至之处，【土刺】无不纷纷击碎，化作虚无。这一幕，简直是让下面的人都震惊了！

　　“唐……枫……这么厉害？”云芸从唐伯虎这一出手便不禁咋舌了！

　　呼！

　　借助击破【土刺】的反弹之力，唐伯虎纵身一个翻腾，右手立即抓住了罗华抛掷过来的利剑，反手一划，剑光宛如划过千万弧光，骤然间闪烁数下，一道凛冽的剑气朝着齐天磊的方向轰击下去！

　　“【土墙】”虽然唐伯虎一出手便展露出了远处众人意料的实力，但是，齐天磊此刻倒也不慌不忙，单手一划，一道厚重的土墙从其身前升起。齐天磊最为自信的便是自己的防御能力！

　　“单凭一记剑气便想划破我的【土墙】？痴人说梦话！”齐天磊此刻已经在酝酿着下一招式了！

　　咻！咻！

　　剑气夹带着凌厉的气势重重地落下，速度飞疾，不偏不倚地直落中心一点！

　　轰！

　　咔！！！

　　刹那间，没有半点的停顿，凌厉的剑气宛若撕开一张脆弱的纸张般将齐天磊的土墙划开！干净利落！

　　顷刻，齐天磊脸色骤然大变，来不及再发招，目光迎向那凌厉的剑光，忍不住心底升起一股寒悸，此刻，顾不得什么形象了！连忙是身子往下一个“驴打滚”，堪堪躲避过了唐伯虎的这一记凌厉的剑气，心头大震！！！

　　“还天才？”此时，白衣持剑身影方才是落于地面，轻扬手中之利剑，朝着前方轻轻撇嘴，“明明是萝卜！”唐伯虎咧嘴淡笑，瞥了眼齐天磊，“而且，还是条附带打滚技能的大萝卜！”


第0560章 双双击败！

　　一招！一道剑气！竟然将齐天磊逼到此般狼狈之境！

　　太不可思议了！

　　在场的人眼睛皆是瞪得滚圆，不敢相信眼前的这一幕！

　　这场比试的一开始，齐天磊便是展现出了雷霆般的攻势，【土刺】如锐利箭矢般从地面钻出，犹如万马奔腾之势开启了进攻的姿态。眼看唐伯虎会被这一系列的攻击逼得手忙脚乱，然而，局势的陡然急转，唐伯虎的横空一剑，丝毫不费任何力气地撕破了齐天磊的【土墙】，让其吃了个大亏！

　　这一刻，在场的所有人皆是侧目相看唐伯虎的实力了！

　　能够此般凌厉的剑气，实力岂可一般？

　　一旁观战的风别雨此时也是不禁倒吸了口冷气，刚才的那一道银色剑气所蕴含着的恐怖力量，他自问，也难以抵挡！

　　“他当真是个古武者？”几人的脑海里冒出了这么一个念头，眼珠瞪大，似乎想到了什么，眼神更是露出了不可思议之色！

　　至少地阶七品的古武者，方才可以如此轻易地划开齐天磊的土墙吧！

　　可是，众人看着唐伯虎那英俊年轻的脸庞，这一刻，再次震惊了！

　　恐怕，还不足二十岁吧！

　　厉害！

　　恐怖！

　　在场中，神色最为激动的恐怕是唐伯虎的徒弟罗华了！此刻他攥紧着拳头，目光紧紧地盯着唐伯虎，“难怪，馆主要我拜唐枫为师！”如果说之前罗华拜师是因为张抗的命令，那么，如今，他是彻底折服了！

　　唐伯虎此战的两个目的，已经达成了一半，便是在这个徒儿面前立立威，让他知道自己这个师傅的厉害！还有第二个目的，自然便是打响自己为古武年青一代正名的第一战！

　　剑指前方，唐伯虎那带着不屑的语气让齐天磊感觉脸庞红一阵紫一阵！这是第一次有人否认他天才的名号！而且，还让他无从反驳！

　　“哈哈……唐枫兄弟武艺超群，我也忍不住想切磋一下了！”一旁，风别雨超前几步，同时，眼眸同样是蓝芒迸发。

　　同样是蓝芒后期！

　　“无耻！”云芸第一个反应过来，忍不住暗骂一声，显然，风别雨是准备联手齐天磊了！

　　这等情形，风别雨唯有选择此等“稳妥”的方式，从刚才的那一道剑气来看，风别雨对自己与齐天磊两人间任何一人能否轻易击败唐伯虎都没有信心，因此，倒不如联手，给予其雷霆般的攻击！

　　“呵呵，打了个‘萝卜’，‘冬瓜’终于出来了。”唐伯虎脸庞已经含笑，手腕轻抖，一道银色的剑花陡然划起，利剑宛若发出了一声低吟。

　　“一起上吧，省得本人一个个解决！”唐伯虎声音豪气万千，剑指二人。这一股豪迈之气宛如滔滔江河般澎湃而出，顿时让一旁的罗华精神一振，目光紧紧地看着屹立前方的白衣身影，眼中的崇敬之色越是浓烈。

　　“【丛林牢狱】”风别雨眼眸蓝芒大盛，没有半点迟疑，立即是发动了攻击。

　　“木系异能？”风别雨一出手，唐伯虎便知道了其异能，不过，即使是同样的异能，进攻的手段也是变化多端，眼前的【丛林牢狱】唐伯虎便是闻所未闻。

　　但，区区蓝芒后期的实力，唐伯虎还真不放在眼内。

　　此刻，偌大的练功房仿佛瞬间移情换景般，一根根水桶般粗大的树木林立而起，瞬间包围着唐伯虎的四周，其眼前顿时是一暗，外面的人也是看不清里面唐伯虎的状况。

　　这一招的声势浩大，强悍的压迫之感令云芸等人不禁退后了几步，目光担忧地看着前方，风、齐两家的天才联手进攻，唐伯虎可以抵挡住吗？

　　“天磊兄，到你了！”风别雨见唐伯虎完全陷身于自己的【丛林牢狱】之内，嘴角已然是露出了几分胜券在握的淡然冷笑。

　　“【凝土箭矢】”齐天磊此刻双手握拳，拳头凸起之处，无数枝灰黑色的箭矢朝着前方那偌大的【丛林牢狱】飞射过去，密密麻麻的箭矢无一落空，尽数落于其上！

　　“唐枫！”云芸见此状况，不禁是惊叫一声，手心冒出了一把冷汗。

　　风别雨控制着【丛林牢狱】，让所有的箭矢几乎遍布了牢狱的各个角落！

　　“这一次，任凭你有天大的本事，非死即伤！”风别雨目光冷漠地盯着前方，外人看不见里面的情况，但他可以轻易掌握着里面的一切，甚至齐天磊射进的箭矢，他也可将其控制着准确无误地射向唐伯虎。

　　一上来便使用了自己的杀手锏，可见风别雨的心机，根本就不给唐伯虎任何准备的时间，打其措手不及！若是修为在与其伯仲之间的人恐怕会霎时间受困。可惜，他不知道，唐伯虎的修为，远在其之上！

　　风别雨的嘴角泛起了几分冷笑，然而，蓦然地，其脸色剧变，“不好！”风别雨脸庞刷地惨白几分，猛退几步，嘴角溢出了一丝血丝，正于此时，一阵轰隆的声音响彻而起。

　　庞大的【丛林牢狱】顿时摇摆了两下，旋即是被拦腰截开！一道银色光芒于众人眼中一闪而逝。

　　轰！！

　　【丛林牢狱】瞬时是化作虚无，而风别雨在唐伯虎的这一记进攻中显然受到的反噬不轻！踉跄几步，举目看去。

　　此刻，正前方，那白衣身影面不改色，依旧是一抹云淡风轻的淡笑之色，凌空踏步，手中的利剑化作一道流光，直朝着齐天磊与风别雨两人奔掠而至。

　　剑光冰寒，阵阵剑气仿佛击碎了星空，绽放出绚丽的色彩！

　　咻！咻！

　　速度极快，本来处于前方的白衣身影仿佛瞬间消失般，顷刻间却已经降临于两人身前不足两米之处！

　　恐怖的速度！

　　齐天磊与风别雨只感觉各自的手臂传来一阵刺痛，一左一右两道血箭飞射而起！同时，一股强悍之力印在了两人的胸前。

　　碰！！

　　两人身子重重地跌落于地板之上！

　　惨败！！！

　　这一幕来得太快了！

　　根本就没有任何抵抗之力！

　　“罗华，接剑。”唐伯虎将利剑重新抛回给罗华，随即是轻抹一阵淡笑，“两位，承认！”

　　齐天磊与风别雨两人的脸色皆是惨白，面无血色，身上受的伤倒是不重，但，内心的创伤方才让两人有时间无法接受！

　　败了？

　　败了！

　　两人联手，竟然依然不是此人的一合之力！

　　齐天磊与风别雨又如何能接受这个事实！

　　“古武者……他明明是个古武者啊！！！”

　　两人的眼色透射出浓浓的不甘，还有，不可思议！还有，深深的忌惮！！！！


第0561章 传开

　　一颗长期骄傲的心被狠狠地粉碎！

　　而击败他们的，更是他们平时一直都瞧不起的古武者！

　　全场一片寂静。

　　齐天磊与风别雨看着唐伯虎的目光不断地改变，震怒、不甘、惊撼、恐惧。半晌，两人不约而同地深吸一口气，脸庞抽搐了几下，风别雨先是站了起来，目光扫了眼唐伯虎，似乎要将其狠狠地记在心里，片刻，方才缓步立刻，半句话都没有留下！

　　“天涯，我们走。”齐天磊同样目光盯了眼唐伯虎，嘴角轻抽搐几下，方才缓缓转身，而齐天涯则一脸狠色地看了眼罗华，心有不甘地跟了上去。

　　待三人的身影彻底消失在练功房的门后，房间内的几人，方才宛若大梦初醒般晃了晃神，随即，目光投在了唐伯虎的身上，一脸不可思议的神色。

　　此刻，不管是云芸，或者是罗华、张忆柔，内心无不犹如翻江倒海般震撼了！

　　齐天磊、风别雨，两人的名声在京城上层阶级的这一阶层，谁人不知，谁让不晓，可以说是三大家族中年青一代仅次于齐天刹与风别尘的存在！此刻，竟然被双双击败，而且，还只用了一招！

　　无法想象！

　　“各位，我脸上没花不。”唐伯虎被这些眼神盯着有点不自在，虽然他知道击败齐天磊两人会引起一些震撼，不过也没想到这三人会呆若木鸡般动一不动弹分毫。

　　“唐枫，你……你真的只有十八岁？”三人中，只有云芸是最清楚唐伯虎的年龄，忍不住朱唇哆嗦了一下，十八岁的古武者，轻而易举地击败蓝芒后期的异能者！若是今晚之前有人如此跟云芸说，云芸不可能相信。

　　与他相比，其他的天才算什么？真的如其口中所说的“萝卜冬瓜”罢了，一抓一大把！

　　“十八岁？”张忆柔与罗华两人同时是倒吸了口冷气。

　　妖孽！

　　比齐天磊两人的年纪都要小！

　　罗华此时才惊觉，自己拜的这个师傅比自己年轻多了，但，此刻他心里升不起一丝的后悔之意，相反，是欣喜若狂！

　　“难怪馆主给我限定三年突破先天！原来是他早便清楚师傅的实力！”罗华按捺不住心中的兴奋，三年的约定，他看到了几分希望！！

　　唐伯虎轻轻摸摸鼻梁，“额，快十九了。”

　　扑通！

　　三人险些摔倒！

　　云芸看着唐伯虎的眼神突然是兴奋起来，“唐枫，今年的【守护戒指】之争，我看好你！”

　　“师傅，今晚过后，你的大名必定传遍北京城了！”罗华由衷地为这个年轻的师傅感到骄傲！

　　四人在练功房闲聊着，俨然不知，外面已经是掀起了惊涛骇浪！

　　齐、风两家的二少爷，竟然受伤离开！！！

　　这一幕，彻底震撼住了在场的所有人！

　　刚才与两位少爷有矛盾的，便是那白衣青年。众人也都清楚，他们上楼是“解决问题”，然而，意外的是，竟然是两位少爷，负伤而走！

　　齐天磊、风别雨的天才之名在京城确实是众人皆知！

　　而又在此时，有消息传出，之前与两位少爷有过节的白衣青年，竟然是一名古武者！！

　　全场震惊了！！

　　一个年轻的古武者将两位蓝芒后期的天才异能者击败，双双败退，这无异于一个定时炸弹在人群中炸开！这就好比听见了一个赤手空拳的三岁小孩将一个手中拿着砍刀的大汉击倒一般！在众人的意识里，年轻的古武者，与异能者相比起来，就是相当于一个三岁小孩！

　　正所谓“好事不出门，坏事传千里”，风齐两家虽然不愿将这丢脸的事情公布出去，然而，这事却越传越快，特别是最近几天京城的异能古武者云集，炎黄基地中几乎所有人都知晓了这件事。

　　当生日派对结束，唐伯虎与云芸赶回云家别墅时，夜色已晚。

　　至于罗华，唐伯虎则吩咐他明天到云家找自己。毕竟是自己今生主动收的第一个徒弟，唐伯虎也不好让他落了自己的脸，所以，便打算先让带其进入炎黄基地，多见识一下真正的高手过招。

　　而已罗华的人阶九品的修为，也足以加入炎黄守护者，唐伯虎有意让其磨练一番，明天见到云老爷子，看能否让罗华也参与这一次的【守护戒指】之争！

　　翌日，阳光明媚。

　　由于云芸事先打了招呼，所以罗华自然可以通行无阻地进入云家别墅。待在大厅上等候着唐伯虎下来。

　　昨晚罗华可谓是兴奋得简直是难以入眠，自己与柔儿的感情本来已经走到了绝路，师傅的出现，让一切都有了希望！

　　此刻罗华的心情兴奋至于，更是掺杂着几分忐忑。

　　云震天是何许人物？当世古武第一人！哪个古武者对其不是崇敬万分，而当昨晚罗华听见唐伯虎说要将其介绍给云震天老爷子认识，罗华是顿时惊呆在当场！

　　“罗华。”此时唐伯虎从二楼走下。

　　“师傅，早安！”罗华按捺着心中的几分忐忑之意，朝着唐伯虎轻微躬身。

　　“免了，咱们门派不需这一套。”唐伯虎轻笑一声，“罗华，你只需记住，我们的师门名字叫【圣门】，其余的门派规矩，等会让云老爷子派人与你详说。”

　　“云首长？”罗华一怔，他没想到怎么会扯到云震天首长的身上。

　　“看你的神色，你是怕老爷子？”唐伯虎突然是惊疑一声。

　　“师傅，云首长威名远播，我是敬仰……”罗华感觉舌头都有点打结了。

　　“臭小子，昨晚连死都不怕，现在还怕个老头？”唐伯虎恨铁不成钢。

　　“老头？”罗华瞬间傻眼，脑子都懵了，他可从来没有听过有人敢喊云震天“老头”

　　“有白发，皱纹，白胡须，不是老头是什么？”唐伯虎此时嘿嘿轻笑，“罗华，你信不信，等会我跟老爷子介绍你的时候，他必定会比你更加傻眼！”

　　“这……”罗华挠挠头，“这怎么会，我罗华不过一个小小人物。”

　　唐伯虎诡异轻笑，“你等会便知。”


第0562章 抽签

　　罗华又怎么会知道唐伯虎在圣门的辈分，当初云震天为了这个还纠结了几下，现在唐伯虎正式收罗华为徒，这意味着罗华在圣门的辈分也高出云震天老爷子，试问他如何不傻眼？

　　唐伯虎嘿嘿轻笑，此时，云震天老爷子已经踏入了大厅。

　　“小枫，你应该准备好了吧。”云震天见到唐伯虎，径直道了一声，自然问的是【守护戒指】之争的事情。

　　“没问题。”唐伯虎言简意赅地回答。

　　云震天看着唐伯虎的眼眸也是略微露出了几分激动，昨晚唐伯虎击败风、齐两家二少爷的事情，云震天知晓后并不意外，以唐伯虎地阶九品的修为还输给那两人，那才叫意外呢！

　　多少年了！古武部门一直被异能部门死死地压制！如今，出了个唐伯虎这个绝世天才，云震天岂能不激动！他期待着唐伯虎在这一届【守护戒指】之争中的表现！

　　“你刚踏入地阶九品，这份实力，足以让你闯入前五了！”前五！这是之前都不敢想象的高度！云老爷子从来没有感觉到此刻的喜悦之意。

　　“前五？”唐伯虎却是略微拧眉。

　　“呵呵……小枫，异能部门前五的年轻天才都不好惹啊！都是红芒后期，而且是在几年前便踏入这个境界，相比起来，兴许你会略逊一筹，特别是齐天刹、风别雨，这两人的实力一点不比一般的紫芒境界的人差！不过。”云老爷子眼中闪过几分兴奋，“小枫，你才十八岁！以你的进展速度，恐怕，下一届已经无人可与你相敌！”

　　唐伯虎脸庞突然轻露出一丝淡笑，没有再多说，眼眸精光掠过！

　　“师傅，你已经是地阶九品？”罗华此时忍不住在一旁震惊一声。

　　“师傅？”云震天惊诧一声，目光看向了唐伯虎。

　　“哦，老爷子，我忘了给你介绍一下，这位是罗华，我收的徒弟，不过愚昧的很，如今方才人阶九品，我准备让他参加这次的【守护戒指】之争，磨练一番。”唐伯虎含笑道。

　　而此时，罗华也是一脸紧张地看着云震天首长，忐忑不已，却惊异看到，云首长竟然如同师傅所料般第一时间傻眼了。

　　郁闷！

　　非常的郁闷！

　　这是云老爷子此刻唯一的感觉，正如唐伯虎所想，云震天是第一时间想到了辈分的问题，自己该怎么称呼罗华，小伙子？小师叔？

　　“呵呵，老爷子，这个没问题吧。”唐伯虎轻笑道。

　　“没有。”炎黄守护者本是圣门的化身，而唐伯虎作为圣门门主的唯一传人，他收的徒弟若是不能入炎黄守护者，这岂不让人笑掉大牙？更何况，人阶九品，在古武的年青一代来讲，也算是中上的了。“罗华，等会我会给你个编号。正式加入炎黄守护者的古武部门。”

　　“多谢云首长！”罗华欣喜点头。

　　随后，云老爷子也索性脸皮厚一次，没有提及罗华的辈分问题，直接是转移了话题，“时间不早，正式比赛的时辰也快到了，我们还是抓紧时间到基地去吧。具体比赛事宜到时候你便知。”

　　“哎，等等。”此时一阵声音传来，“爷爷，这次我也要下去看。”云芸轻喘着粗气走了过来。

　　“好，走吧。”一行四人，浩浩荡荡地走向了……额，厕所。

　　这一次，云震天没有如当初整治唐伯虎般要求罗华研究马桶，四人直接来到了基地广场之上，此刻，偌大的广场已经可以用人山人海来形容，摩肩接踵，唐伯虎也是第一次同时见到那么多的炎黄守护者站在一起。不过，这人群显然分成两流，中间分开，一侧古武部门，另一侧则为异能部门。不同往届的是，往届只有异能部门露出了趾高气扬的神色，这一届，不少的古武者脸庞也是充满着信心。

　　“你们都听说了吧，我们古武部门这一届出现了两大天才，第一则是云首长的嫡亲长孙，云扬！第二个则来路不明，听说叫什么唐枫的，传言昨晚他将风别雨和齐天磊都击败了！”

　　“这也难说，毕竟没人亲眼看到，恐怕事实与我们猜测的有点差异。”

　　“听说这个唐枫是云首长的亲传弟子呢。”

　　“不管怎么样，这一次我们都要拼尽全力，不能让我们古武部门丢脸。”

　　“没错，没错。”

　　“云首长来了！咦？跟在他身后的两位年轻人是谁？”众人纷纷将视线投射过去，“恐怕其中一位便是那唐枫了。”

　　众人窃窃私语。

　　“师傅，怎么我感觉很多人看着咱们的眼神有些怪异？”罗华低声询问唐伯虎，有几分忐忑。

　　唐伯虎微笑不已，昨晚他的举动就相当于将一块大石头投入了平静的湖面，引起了轩然大波，这一届【守护戒指】必定会变数不断。风别雨与齐天磊这两位前二十名的有力争夺者是绝对没有希望了，唐伯虎虽然出手不重，但是却留有暗着，这两人想要今天之内恢复实力，那是不可能的。

　　“唐大哥。”云扬不知从哪冒了出来，“这位是……”

　　“罗华！”唐伯虎淡声介绍道：“云首长的孙子，云扬。”

　　“幸会！”

　　两人打过招呼，云扬便与唐伯虎等人站在古武部门的这一侧队伍之前，而云震天则径直走上了前面的高台，此时异能部门的掌舵人童心鹤早已经再次等候。

　　“哈哈，云老头，你该不会是不想再次面对惨况，不敢过来了吧？”说实在话，每一届的【守护戒指】之争都是童心鹤最开心的日子，异能部门几乎是实现了包揽所有戒指的局面！所以云震天才刚上来，童心鹤便是低声轻笑着戏谑道。

　　“嘿……童老头，这一次，我保证你的眼眶都要掉出来！”云震天不甘示弱地回应。当然，二老的声音都很小，台下的人都以为两人在讨论比赛的具体事宜。

　　“切，你那孙子从其量不过是地阶三品，我承认他是挺天才的，不过，比起我异能部门的天才，他还有不少距离呢。恐怕，你是将希望寄托在那传得沸沸扬扬的唐枫小子身上吧，我倒想看看，他是不是真有三头六臂。”童心鹤脸上的神色显然没有将唐伯虎放在心上。

　　“你很快便知道了。”云震天轻眯着眼睛，笑了笑，他在童老头面前可从来不会示弱！

　　台上的两位巨头终于是“商议”完毕，此时，云震天轻润嗓子，看了眼台下密密麻麻的身影，近五千人，站在偌大的广场之上，此时，广场的各个方位搭建起了一个个约莫一百平方米的平台。

　　“各位，又到了两年一届的【守护戒指】之争，具体的详细规则相信大家都不在陌生。这一次参加【守护戒指】之争的一共四千九百七十八人，依旧是通过抽签，两部门的人混淆一起抽签决定各自的分组，一共分十组，现在，开始抽签。”云震天简述了一下。

　　“还真的有十个平台。”唐伯虎环视一下，“对了，云扬，你具体说说，这个比赛是如何进行的？”

　　云扬对这个自然熟悉，沉声道：“抽签分组之后，各组成员都有自己的一个编号，两两对战，输者淘汰！只有一次的机会！而同组比赛的对手是电脑随机配对，到时便有分晓！最终每组剩下的十人则可以晋级第二轮，此时，已经产生前一百名了。”

　　罗华略微诧异，“就第一轮就淘汰了四千八百七十八人？这个淘汰率也太高了吧？还有，随机的两两配对，若都是强强对碰，岂不是不公平？”

　　云扬轻笑着解释道：“每一位炎黄守护者的成员都有详细的资料储存在电脑内，电脑会根据你完成的任务，评估的实力进行配对，提前的强强对碰基本上很少出现，不过，也不排除这个可能性。”

　　“罗华，既然是比赛，就应该做好面对所有对手的准备，这个没什么不公平可言。”唐伯虎沉声道。

　　“没错，唐大哥，当初有人提出质疑的时候，我爷爷也是此般回答的。”云扬呵呵一笑。

　　“第一轮选出前一百名后，第二轮的比赛则为混战！”云扬继续解释道：“一百人处身同一竞技台上进行混战，坚持到最好者为胜！这一战，淘汰六十人。”

　　“第三轮，剩余的四十人通过抽签决定对手，决出前二十名！”

　　“第四轮，则为前二十名的排名战！虽然都有获得【守护戒指】的资格，但不同排名所获得的奖励不同，【守护戒指】的等级也是不同，第一等级的守护戒指是第一名，灰黑色；第二等级的守护戒指是第二名至第九名，古典绿；剩余的则为第三等级，红色！”

　　唐伯虎脑海闪过姬晨手中的戒指，正是古典绿色！此时，唐伯虎不禁抬眼扫视一遍，可是人实在太多了，而且，异能部门的人都是站在另外一侧，唐伯虎根本就见不到姬晨的身影。

　　抽签的速度很快，不出十分钟便有了结果出来。

　　唐伯虎，一号场，编号4886；云扬，六号场，编号3758，罗华，十号场，编号4978。


第0563章 你等着！

　　“大部分的编号是按照上一届的成绩排名大致排列，而没参加过比赛的则按加入炎黄守护者的时间顺序排名。”云扬轻声解释一声，看了眼自己手中的牌子，3758，云扬不由紧攥了下拳头，这便是他上一届的大致排位！

　　虽说具体的排名只决出前二十，前一百，但后面的也有粗略的先后之分。

　　“加油！”唐伯虎朝着云扬与罗华沉声打气！“会师第二轮！”

　　“会师第二轮！”云扬的语气坚定！而罗华也是咬紧牙根，眼眸迸发了几分坚毅之色，虽然以他的实力想闯进第二轮很难，但，总有一丝的希望！他绝对不会放弃！

　　抽签完毕，比赛正式开始！

　　唐伯虎走到一号比赛平台，此时，平台之上已经站立着两人。

　　“编号0185，腾虎，二十三岁，异能部门！”

　　“编号0223，张于成，二十五岁，异能部门！”

　　平台之上有一巨大荧屏，出现着两名比赛成员的名字排位，一号比赛平台首先进行的比赛是两名异能者之间的比试！两人的排名接近，并且皆是青芒初阶的异能者，一水一火，你来我往，精彩纷呈，喝彩声音四起！

　　不得不承认，异能在初期的时候进展确实飞快，青芒初期，也就相当于地阶一品的异能者，随时可见！而这等实力，在古武部门也算得上是中上之选了！战斗在继续，最终，编号0223的张于飞反而更胜一筹，获得了胜利！

　　“毕竟这是两年前的排名！两年的时间，若有足够的勤奋以及好的际遇的话，可以胜过原先排在前面的人也不足为奇。”唐伯虎轻声自语。

　　第二场比试依旧没有唐伯虎的名字出现。

　　闲于无聊，唐伯虎将视线投向了四周，十个比赛平台各自相隔不远，均是分布在此偌大的广场之上，唐伯虎举目便可将所有的一切收于眼底。此时，他刚好看见六号场上，云扬将一名青芒初阶的异能者踢出平台之外，引起了一阵子的喝彩声音，这一次【守护戒指】之争，云扬绝对是一鸣惊人了！

　　十个比赛平台的一起比赛，各种各样的异能绽放出不同的光彩，这一场景，绚丽非凡！喝彩声音绵延不绝，台上的人更是拼尽了全力，两年一届，谁也不甘心轻易输掉！

　　黑马连连涌现！

　　老将纷纷落马！

　　这种情形并不稀奇，【守护戒指】，是炎黄守护者的最高荣誉！

　　环视一眼之后，唐伯虎不禁轻轻摇头，从各个比赛的平台来看，确实，落败的均是古武者居多！如云扬般一鸣惊人的，只在少数。难怪，古武者可以闯进第二轮，也就是前一百名，每届仅仅十个左右。

　　百分之九十的名额是异能部门包揽！

　　此时，突兀地，唐伯虎身侧的二号平台响起了一阵震天动地的喝彩声音，相比起来，其余的几个平台则显得逊色多了！唐伯虎不禁放眼望去，此时，二号比赛平台之上，一名身穿青衣长袍的青年男子负手而立，脸庞冷峻，眉若剑锋，眸如星辰，深邃而不可探测，其目光平视前方，却无一人敢与其眼光对视，一阵睥睨天下的浑然磅礴的气势于其身上缭绕。

　　唐伯虎的视线上移，望向了上方的荧屏。

　　“编号0001，风别尘，二十六岁，古武部门！”

　　“是他？”唐伯虎嘴角轻翘，没想到那么快便见到了风别尘！“果然不错！”唐伯虎的这一声赞叹是发自内心，唐伯虎甚至感觉，风别尘，比当初他遇见的先天高手高峰厉更难对付！

　　这一瞬，唐伯虎心中扬起了一阵浓浓的战意！

　　“但愿你不会让我失望！”

　　而另一侧平台之上，风别尘仿佛感受到了唐伯虎的这一股战意般，蓦然间侧目看来，四眸在空中触碰，唐伯虎淡然轻笑，随即是一跃而起，跳上了平台之上，此刻他的上方出现了一行大字。

　　“编号4886，唐枫，十八岁，古武部门！”

　　“编号0075，陈晨，二十五岁，异能部门！”

　　“唐枫！他便是唐枫？他竟然只有十八岁？”一号场周围人人均是炸开了！

　　若是传言属实，他击败了风、齐两家的二少爷，然而，只有十八岁……

　　众人不禁倒吸了口冷气，仿佛看见了极其恐怖的事情般！

　　不少人下意识地涌向了一号比赛平台这边，议论声音四起。

　　唐伯虎的对面，二号比赛平台之上，风别尘目光也是飞掠过一丝惊诧，不知道是诧异唐伯虎浑然不惧他的视线，还是因为唐伯虎的年龄而惊异！

　　身前身影一幻，一名紧衣青年出现在唐伯虎的眼前，正是唐伯虎的第一个对手，陈晨！

　　“你便是唐枫？”陈晨眼角掠过几分不屑，“你以为我会跟那些蠢货一样相信你击败了齐天磊与风别雨？笑话！”陈晨仿佛识破了唐伯虎的阴谋般，冷笑一声，蓦然间，其眼眸青色光芒盛起。

　　青芒中期！

　　排在第二百多名的异能者是青芒初期，而眼前这名第七十五名的异能者却也只是青芒中期！可见，青芒，是异能者的一道坎！青芒初期的异能者比比皆是，而再中期则相对少了许多！再后期，则更少！

　　没有任何一种途径的修行是没有瓶颈的，古武者如此，异能者，亦是如此！

　　唐伯虎负手而立，白衣胜雪，根本就没有正眼看一下陈晨，反而是目光投向了第二个比赛平台，此时风别尘的对手已经出现，不过，却在上场的第一时间便认输了！

　　“哼！”陈晨见唐伯虎无视了自己，不禁是脸色沉寂，一声冷哼，身影已经宛若幻影般化作道道残影朝着唐伯虎的方向奔掠而来！

　　风系异能！无与伦比的速度！！

　　嗖！嗖！

　　人影一闪而至，人影中发出一声惊呼！

　　唐伯虎不躲不闪，目光仍然扫了眼仍然停在台上，正目光朝向这边的风别尘，唐伯虎嘴角轻翘，露出了几分自信之色，踏前一步，诡异的侧身，一拳轰击而出！

　　轰！！

　　陈晨的身影顿时是抛落台下！

　　根本就不属于一个层次的对抗！！！

　　然而，这一幕却让下面的人彻底震惊！不敢相信！但是，更让他们震惊而沸腾的是接下来的一幕！

　　唐伯虎看都没有看一眼自己的对手，视线立即是瞥向了二号比赛平台的风别尘，脸庞添加了一抹笑意，伸出右手，朝着风别尘竖起了拇指，然而，突兀地，手一番，拇指赫然朝下，同时，唐伯虎口中淡淡道出了三个字，“你等着……”


第0564章 胜！胜！胜！

　　声音缓缓落下，音量不大，却犹如惊天之雷轰然于众人的脑海炸开！看着一号比赛平台，唐伯虎脸庞上的双眸丝毫不掩饰着浓烈的战意，还有，一股挑衅之意！这一刻，唐伯虎就是在宣布，他的目的只有一个，便是击败风别尘！

　　这是代表古武部门向异能部门的一次宣战！古武，要重新捍卫属于自己的尊严！重铸自身的辉煌！

　　这一瞬间，一号、二号平台周边竟然出现了长达十秒的死寂，所有人屏住了呼吸，没人想到，唐伯虎竟然会以雷霆的速度击败对手，并且，向着风别尘发出挑战！

　　风别尘，是这个平台上不败的神话！即使一直紧随其后的齐天刹，亦是从未追赶至其上！

　　“他……他竟然敢挑战风别尘？”寂静之后，人群纷纷议论开了，怀着震惊的语气。

　　“疯了！”

　　“疯了！！”

　　“我看是蚍蜉撼树，不自量力吧！”

　　“那也未必，你看他刚才对付陈晨，根本就不费吹灰之力！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐伯虎没有再看向风别尘的方向，纵身一跃，下了平台，感受着周围不断扫过的目光，掺杂着敬佩、不屑、冷笑……几乎是百态俱全，异能部门的人除了少部分敬佩唐伯虎的勇气之外，无不对其嗤笑不已，认定他不过是炒作罢了。而古武部门的人见唐伯虎如此强势，更是个个精神大振，一时间倒是挽回了不少的颓势！

　　对所有的目光，唐伯虎均无视，脸庞冷峻无色地负手而立，等待下一场的比赛，多说无益，用最根本的实力来震撼对手，方才是王道！

　　“唐枫，你好帅啊！”此刻云芸不知道从哪冒了出来，直接是挽上了唐伯虎的肩膀，雀跃一笑。

　　这一下，将唐伯虎刻意营造出来的气场捣鼓得尽数消散，唐伯虎不禁额头冒出了几根黑线，“小芸，这好几千人看着，你先放手吧。”

　　云芸反而是狡黠一笑，“唐枫，你现在可是我们古武部门的大英雄，英雄身边怎么可以没有美女呢？本小姐今天就舍命陪君子了。”云芸的目光突然是投向了另外一边，惊叫一声，“哎！他竟然又赢了！”

　　唐伯虎顺着其视线过去，云扬刚好是拱手朝着前面的对手道声，“承认！”

　　云扬这一匹黑马是必定会一直黑下去了！

　　十号场地与一号场地最远，唐伯虎也便难以知晓罗华的情况。

　　风别尘的身影不知何时已经消失，唐伯虎举目扫视了一下大致的情况，目光锁在五号比赛平台上，正是齐天刹现身了！同样，其对手根本就没有与其对战的勇气！便认输落败！

　　看来想早一步了解他们的实力，这是不可能的了！

　　上一届的前十名基本上分布在十个组上，确实如云扬所言，提前的强强对碰极少几率会出现。唐伯虎所在这一组，最强者则为上一届的第四名，童寒羽，正是童心鹤的孙子！

　　“哼！云老头，我说那个唐枫也太过狂妄了吧？”在某监控房内，童心鹤有点不爽地哼了几下。

　　云震天又岂会示弱，轻捋胡须，呵呵轻笑，“童老头，那是自信的表现，莫不是，你怕输了？别忘了，可是要给我洗一个月袜子的。”

　　“哼！八字都没有一撇，即使他侥幸获得【守护戒指】，也未必可以通过特训，选入【龙息小队】。”童心鹤话音至此，突然是嘿嘿轻笑，“若是他在此轮碰上寒羽，那么，连【守护戒指】都没有资格拿！”

　　云震天不屑轻笑，“走着瞧！”同时，云震天是暗自默念，小枫，可别令我失望啊！

　　第一轮比赛很快便进入白热化阶段，一个个的昂首晋级，一个个的黯然退出！

　　晋级的人在等待着下一个对手的出现，而被击败的经过了短暂的颓废之后，便分散在人群中，观看别人的比赛，【守护戒指】之争是一个竞技的难得机会，同时也是一个学习的难得机会！

　　【编号4886，唐枫，十八岁，古武部门】

　　【编号0368，姚忠明，二十岁，异能部门】

　　一招过！

　　“唐枫胜！”

　　比赛在继续。

　　一招！一拳！

　　胜！

　　胜！！

　　胜！！！！

　　此刻一号比赛平台的人流聚集得越来越多，人群中都炸开锅了！唐伯虎以强横无比的姿态横扫了一切的对手！每一个对手的出现，从上台到下台，无需十秒！因为都无法抵挡唐伯虎的一拳！

　　众人仿佛在见证着一个神迹，一个十八岁的古武者竟然在此平台之上大放异彩！！！

　　这必定是一个传奇的诞生！

　　此刻虽然还有很多人怀疑唐伯虎的实力与风别尘之间的距离，但是，不可否置的是，几年之后，这个平台，将会是此子的天下！

　　“唐枫胜！”

　　“这一场，唐枫胜！”

　　“胜！”“胜！！”“胜！！！”

　　唐伯虎的强势之路，只有一个字作为主旋律，那便是“胜！！！”

　　众人是彻底震惊了！

　　与唐伯虎对阵的对手中，甚至出现了蓝芒异能者，上届的第二十三名！依然是不及唐伯虎的一合之力！

　　震惊了！

　　疯狂了！！！

　　“唐枫！”“唐枫！！”

　　“唐枫！”

　　唐伯虎一踏上场，周围便是炸起了一阵巨大的呼声！看来，在这一系列的战斗中，唐伯虎得到了不少的崇拜者！异能部门的部分人对唐伯虎立即是刮目相看！而古武部门的人，无不对唐伯虎崇拜不已！这里都是三十岁以下的热血青年，被异能部门的人狠狠地踩在头上，饶是任何人都会憋着一股气！更别提这些热血方刚的青年！

　　如今他们看到了希望！即使他们败了，他们还会站在唐伯虎的身旁呐喊！他们在唐伯虎的身上，见到了光复古武荣耀的希望！！

　　没有意外，再次一招获胜！

　　“师傅，加油啊！”罗华不知道何时已经出现在平台之旁，他这一句话喊出，身旁的人无不侧目而视，不是鄙夷，而是无比的羡慕之色，竟然可以是唐枫的徒弟！这是何等荣耀啊！

　　罗华此刻也忍不住是挺直了几分胸膛！

　　“臭小子，那么快就败了？”唐伯虎跳下平台，径直走到了罗华之旁，不过脸上却无恼怒之色，罗华的实力，在这种比赛之下可以撑到现在才来找他，结果唐伯虎已经非常满意了。

　　罗华带着几分羞愧地挠挠头，随即突然是嘿嘿轻笑，“幸亏我输了，要不然也看不到师傅的大发神威啊！”

　　“你这小子……”唐伯虎忍不住轻骂一声，此时人群中突然响起了一阵炸响的声音。

　　唐伯虎抬眼回头看去，虽然自己才刚刚比试结束，不过，这种随即的比赛，即使是连续比赛三四场也不足为奇。

　　“这场过后，前一百名应该决出来了吧。”唐伯虎略微含笑，突兀地，唐伯虎目光了眼这一场自己的对手，嘴角轻笑，眉宇一挑，“有意思！”

　　此刻，平台之上的巨大荧屏之上。

　　“编号4886，唐枫，十八岁，古武部门！”VS“编号0004，童寒羽，二十四岁，异能部门！”


第0565章 九宫绝杀式

　　竟然……在百强之前碰面了！！！

　　两人是当之无愧的一组的两大热门！唐伯虎，横空出世的黑马；童寒羽，上届的第四名！

　　强强对碰！

　　概率虽低，却并非不可能碰上！

　　唐伯虎VS童寒羽！

　　这一场对战，赫然成了全场的焦点！人流都下意识地朝着一号平台涌来。

　　究竟是唐伯虎这匹黑马一黑到底！或者是童寒羽击败唐伯虎，捍卫了异能的地位！

　　“唐枫真是倒霉啊！眼看就进入百强了，竟然招到了童寒羽的阻击！”不少人叹惋着。

　　“那倒未必，你没见到之前唐枫的强势吗？他前面的对手，都抵挡不住他的一拳！”

　　“但是，两年前童寒羽已经是红芒中期，无限接近后期的异能高手，如今，我看是突破至红芒后期了，唐枫若是能将他击败……”那人眼眸蹬得滚圆，再说不下去了，因为，这简直太过匪夷所思！“若唐枫可以击败童寒羽，那岂不是说，他已经是地阶九品的存在！！！”那人嘴唇哆嗦了一下。

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　“他才十八岁！”

　　“拭目以待吧！”

　　此刻，唐伯虎已经是置身平台之上，而其身前三米之外，童寒羽也是负手而立，双眸紧盯着唐伯虎，半晌，突然是嘴角轻轻翘起，缓缓摇头道：“唐枫，你的实力不错，但是，你的运气却实在是糟糕透顶！”

　　童寒羽的意思当然是指唐伯虎碰上他，必定会止步百强！

　　童寒羽自然有其骄傲的资本！在这天才云集的【守护戒指】之争中，他过关斩将，上一届获得第四名的成绩！足以傲视其他的天才！这一次，他更是朝着前三的目标而来！

　　而唐伯虎，童寒羽虽然惊诧于其惊人的实力，但是，在童寒羽看来，这等实力，还远远比不上自己。

　　“你的运气，也未必很好。”唐伯虎含笑一声，眼眸看着童寒羽，刚才他见过几场童寒羽的比赛，其异能是常见的水系，不过，不管是在控制或者力量之上，童寒羽的实力确实可跻身一流之列！

　　就拿你，当本才子踏进百强的垫脚石！

　　唐伯虎眉宇轻挑，淡然而笑，一股孑然的傲气浑然散发出来，看着眼前的童寒羽，击败了他，恐怕，全场将更加震撼吧！唐伯虎这一次只有一个目的，夺冠！只有一个手段，张扬！！

　　以强横的姿态替古武的年青一代正名！给所有的古武者注入一记强心剂，让古武重新傲立而起！

　　“嘿嘿，云老头，这次你的希望可就落空了吧。”监控室内，童心鹤捋着胡子，呵呵而笑。

　　童寒羽与唐伯虎的碰头，确实是让二老均是意外了一下，不过，随即童心鹤便是得意起来，他对自己这个孙子的实力非常了解，虽然比不上风别尘与齐天刹两位变态天才，但是，却足以傲视其余天才！

　　“哼！”云震天没有发表言论，轻轻冷哼一声之后，随即是目光看向了监控视频，脸庞略微露出了几分凝重。云震天虽然听说唐伯虎踏入了地阶九品，但是并没有得到证实！唐伯虎这厮当初直接挂了他的电话。而且，即使是刚踏入地阶九品，也未必可以战胜童寒羽。

　　除了锒铛入狱的李子，没人知道，唐伯虎是个兼并了古武与异能两种力量的妖孽！若非当初高峰厉的出手，唐伯虎恐怕已经踏步先天了！所以，唐伯虎并非云老爷子所意料中的刚踏入地阶九品，而是距离灵阶只有一线之差！

　　况且，唐伯虎此刻体内融合了异能与古武的力量形成的这一股真气，即使没有用上异能，唐伯虎自信，即使对上灵阶一品的高手也可以立于不败之地！

　　一号比赛平台四周，此刻已经是人满为患，所以的视线都集中在台上的两人身上。

　　到底谁胜谁负，到底谁才是真正的绝世天才，很快便可揭晓！

　　几乎所有人眼眸都瞪大着，生怕漏掉了任何一个细节，在他们看来，这决定是一场提前的决战！

　　所有人期待着，战斗的开始！

　　在【守护戒指】之争中，古武与异能间的战斗可以引发此般焦点，前所未有！

　　“唐枫，出招吧。”童寒羽眼眸红色光芒冉冉而起，愈发光亮，最后，赫然达到了红芒后期的强度！

　　“罗华。”唐伯虎沉声一句。

　　罗华顿时会意，手中的利剑瞬间出鞘，带着一声低吟，掠向了唐伯虎，唐伯虎顺手将其握住，手腕轻抖，一股磅礴的气势沿着剑尖的方向弥漫而出，冰寒的剑意让童寒羽收起了几分轻视之心。

　　在炎黄基地内，十八般兵器均是齐全，古武者不像异能者，所有的攻击手段都可以通过凭空精神力的凝结而出，而古武者则通过兵器展现出来，刀、枪、剑、棍，等等。

　　比赛的规则并没有说不允许带武器！也没有必要禁止！

　　终于要开始了！

　　所有的视线都关注着一号比赛平台，期待着这一场强强之战！

　　“【漫天雨滴】！”童寒羽双手抚掌，瞬间无数颗闪烁着耀眼光芒的黄豆般大小的雨滴凭空浮现而起，缭绕在其身旁，同时，童寒羽的目光瞥向唐伯虎，淡然冷笑，双手一扬，“【滴杀】！！”

　　顷刻间，弥漫在童寒羽身上的漫天雨滴宛若一颗颗爆发的子弹般朝着唐伯虎飞掠过去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　速度极快，却不引起半分空间的动荡！仿佛排除了一切空气的阻力般急掠过来！

　　铿！

　　唐伯虎手腕一抖，将最前面的一排【雨滴】击落于地，霎时间，其余的【雨滴】已然是降临至身前，虽美曰是【雨滴】，但所有人都清楚，威力比一般的子弹还有强悍！

　　伴随着一声声的惊呼声音，唐伯虎身影猛然幻动，云影身法瞬间展开，身影瞬时宛若化作云端上的幻影，顷刻间虚无缥缈起来，【雨滴】从上至下，时缓时急地奔掠过来，却没有一滴可碰到唐伯虎的衣袖！

　　“你的速度……太慢了！”唐伯虎的声音缓缓响彻，几乎没一个音节响起，唐伯虎的位置便转变了几下，霎时，童寒羽突兀感觉心头一瞪，手中一道水墙划起。

　　咻！

　　轰！

　　水墙轰然倒塌，不过，童寒羽早有准备，几道水箭凌空击出，直射向唐伯虎！

　　唐伯虎身子宛若灵猴般跃起，手中的利剑划过一道美丽妖异的弧光，霎时间，伴随着一声龙吟，半空之上，唐伯虎的身影“嗖嗖嗖”地急闪过九个身位，留下八道残影，同时，手腕急速抖动，宛若万道剑虹瞬息间扬起！

　　“难道是……”监控室内，云震天的身影立即是站了起来，强忍着心中的激动之意，眼睛瞪大了几分。

　　此刻，众人皆是感觉眼前一花，宛若漫天皆是唐伯虎的身影，漫天都是剑光！

　　“这是什么招式？”童寒羽心中也是突兀大惊，一阵强烈的危险之意笼罩其上，不敢有任何的迟疑。

　　“【水墙遮天】【水之铠甲】！！！”童寒羽一连发动了两个极端的防守异能！

　　就在此时，凌空之上，剑光如虹，仿佛瞬间，万丈剑光融合为一体，却又宛若四射散发出去。

　　“云影剑！九宫绝杀式！”声音铿锵落地！


第0566章 龙息小队

　　弥漫于上空的漫漫剑光，朝着唐伯虎的本体以及八道瞬间幻化出来的残影汇聚而起，顷刻间犹如风卷残云般凌厉的气势直冲而下，剑光如同银河般挥洒，击碎西风，溢出点点锐利之芒。

　　咻！咻！

　　伴随着唐伯虎话音的落下，残影已然消失，而剑光如虹，剑气寒光闪掠，在天际划过一道弧度，宛若一轮弯月挂于九宫之上，此刻却在急速坠落，夹带着雷霆之威，顷刻已然降临至童寒羽挥手而出的【水墙遮天】

　　轰！

　　厚重的水墙泛起了一道道涟漪，随即便“咔哒”破碎，凌厉的剑光再进一分，直接轰向了童寒羽的本命防御【水之铠甲】。

　　势如破竹！

　　轰隆爆响！

　　刹那间，童寒羽身上泛起了一阵红色的光芒！！！！随即，童寒羽的身子更是连连后退了数步，方才狼狈不堪地止住了脚步，脸庞顷刻间骇然至极！更是连连骤变！

　　触发铠甲！

　　唐伯虎的这一记攻击，竟然是连破童寒羽布置的两道最强的防御，最后，在童寒羽的触发铠甲之下方才堪堪抵挡住！以童寒羽的身份，拥有此等珍贵的触发铠甲并非稀奇之事。

　　败了？

　　败了！！

　　众人目光皆是蹬得滚圆，顷刻间呆滞起来。

　　【守护戒指】之争中有一规定，当自身的防御完全被击破，引起触发铠甲的自动保护之时，此人，则为输！

　　本来以为的一场龙争虎斗，而童寒羽也只来得及发动一招，便败于唐伯虎的一剑之下！此等强悍之势，无人不侧目！

　　脑海杀掠过刚才那宛若银河倾洒般的锐利光芒，众人皆是浑身不禁哆嗦一下。

　　好恐怖的剑招！

　　这一剑，仿佛带着毁天灭地的威势，睥睨世间！

　　“你……你们有没有发现，唐枫，从第一个对手，到童寒羽，均是只用一招！便将对手打倒！”此刻，一人突兀惊叫。众人更是哗然，之人的对手还好，但是童寒羽，可是刚踏入红芒后期的异能高手！竟然，也是一招落败！

　　此刻，再无人怀疑唐伯虎之前朝着风别尘的嚣张挑衅，甚至，感觉浑身的细胞都有颤抖起来，恐怕，年青一代，唯有风别尘、齐天刹两人，方才可以与之对抗吧！

　　这一届，不再是往常的【二龙戏珠】，而演变成了【三国鼎立】，这全因为此人的横空出世！

　　古武者这边沸腾了！短暂的呆滞之后，一股冲天的掌声响彻云霄，同时是喝彩声音绵延不绝。

　　这便是出气！

　　大大地出了口气！

　　这一股憋了好几年的憋屈之气，今天，总算是可以尽情地释放出来！众多古武者恨不得是拍烂了自己的手掌，为台上的唐伯虎喝彩！

　　一号比赛平台上。

　　唐伯虎脸庞依旧冷峻，如星辰般的眼眸瞥向童寒羽，反手收剑，沉声道：“承认！”

　　此刻童寒羽面无血色，神情一片惨白，泛起了浓重的死寂之意。并非体外之伤，唐伯虎的这一剑虽强，但在童寒羽的连续两道防御之下将其阻挡了不少，况且，其身上的触发铠甲是爷爷童心鹤亲自给其炼制，威力非凡。

　　童寒羽受到的，是内心的强烈创伤！上一届的第四名，两年的苦练，竟然止步百强！而且，还是败于一名古武者的一招之下！这等打击，童寒羽这个天之骄子很曾受过。一抹黯然之意浮上其脸庞，缓缓转身离去。

　　“唐枫胜！！”

　　这一记声音，代表着唐伯虎昂首挺进百强，以及其强悍的姿势杀进了百强！从这一刻开始，唐伯虎绝对是这一届夺冠的一大热门，无人敢质疑！

　　喝彩声音响彻而起。

　　台上，唐伯虎的翩翩身影此刻虽然保持着从容淡定，内心却不大好受，这等威力强悍的剑招可不是那么容易发出来的，此刻唐伯虎感觉体内的真气在此剑招之下消耗了一大半，不过，这个结果唐伯虎却是极其满意！

　　“看来这个变异了的真气确实不凡，若是之前，动用此招，绝对会将所有的真气挥洒一空，甚至，还有反噬的迹象。”唐伯虎暗自思忖，同时也是惊叹，“真不愧是云影剑中只有圣主方才有资格习得的云影九式。”

　　云影九式，则依次为【双龙吐息式】【四象幻化式】【七星北斗式】、【九宫绝杀式】、【十八罗汉式】、【三六天罡式】【七二地煞式】【九九瞬杀式】【万剑归一式】，一式比一式的威力强悍！若将其施展开来，丝毫不比唐家霸王枪中的霸王七杀逊色！特别是最后的三式，犹有过之！然而，最后三式，历代圣主，却无几人可以施展出来！

　　唐伯虎纵身跃下，此刻罗华身旁，云扬一脸兴奋之色地看着唐伯虎，略带着几分哆嗦的口音，“唐大哥，你实在是……太强悍了！”

　　“这里人多，回去再说吧。”唐伯虎感觉几乎所有的视线都朝着他看来，浑身有点不自在，此时所有场次都比试完毕，百强已经出炉，而百强之战是明天开始的，所以并无必要再留在炎黄基地内。

　　云家别墅大厅。

　　“唐大哥，这一届恐怕是我们古武部门最为意气风发的一届【守护戒指】之争了！”云扬还是忍不住内心的澎湃激动，“这一次冲入百强的人数，达到三十二人！！整整比上一届高出三倍！”

　　看着云扬此般激动的模样，唐伯虎轻轻摇头，“可是你别忘了，还有六十八位是异能者，若按人数而论，异能部门绝对还压我们古武部门一头！”

　　当然，相比往届的仅仅十人进入百强之列，这确实是值得庆贺的一件事。

　　此刻，待在监控室内的两人依然是呆若木鸡，唐伯虎的身影已经从屏幕消失，而二老仍然目光紧紧盯着视频，半晌……

　　“妖孽！真是妖孽！”童心鹤忍不住先是吁了口气，看了眼云震天，“云老头，看来，你们古武部门扬眉吐气的日子不长了！”

　　“哈哈……”云震天忍不住大笑几声，“好！好！好！！唐枫这小子，果然没让我失望啊！！”同时，云震天眼眸露出了几分羡慕之色，“云影九式，果然强悍！”作为圣门的后代，云震天岂会认不出云影九杀，然而，当圣主陨落之后，云影九式却随之消失，没想到，竟然在今天重新出现了！

　　云震天只有羡慕之意，并没有学习之心，云影九式，向来只有圣门之圣主有资格习得！

　　“这一次，不仅有风别尘、齐天刹，还加上一位，唐枫！！”童心鹤脸庞没有丝毫因为自己的孙子被击败而怨恨的神色，相反，眼色是迸发出了一记光芒，“三者联合，恐怕是【龙息小队】历史上最强的阵容吧！”

　　“没错！”云震天此刻双拳紧握，“这一次，【龙息小队】必须得赢！”

　　二老平时的争执从无休止，但是，提起【龙息小队】这词时，却均是同仇敌忾，目光露出了几分精芒！

　　因为【龙息小队】，牵涉到一个世界的大秘密！更关系着，炎黄的未来！


第0567章 百强之战

　　是夜，星空璀璨，今夜注定了多人的不眠。

　　唐伯虎今天以极其强横的姿态横扫了所有对手，震惊了炎黄守护者的所有人！消息传出后，整一京城都宛若地震般撼动了！

　　十八岁的古武绝世天才！

　　彻底打破了古武年青一代不如异能的魔圈！童寒羽是异能年青一代的翘首级别的人物，不及其一剑之威！可见，其何等强悍！

　　三大家族，张家。

　　张抗此刻的眼睛已经瞪得滚圆，听到其家族中炎黄守护者的成员回报的消息，张抗的神态一直保持着此般，一个大大的O型，“看来，昨晚他倒是手下留情了！”昨晚唐伯虎在练功房与他交手已经露出了强悍的实力，然而，却不及今天此般强势，张抗实在难以置信，不过却是不得不面对的事实！

　　况且，这对他来讲，并非坏事！

　　张家虽与齐、风两家并列为京城三大家族，但其威名全靠老一辈人支撑，论整体实力，确实在三大家族之末。而唐伯虎的横空出世让古武有重震威名的迹象，对张家，对极限武馆来讲，确是有百利而无一害。

　　况且，还有罗华与唐伯虎的这层关系！

　　星空之下，一袭青衣矗立于楼顶天台的最顶端，仿佛仰头可摘星辰，伸手可揽明月。其身下，灯火璀璨，车辆川流不息。这一刻，青衣身影仿佛置身泰山之巅，会当凌绝顶，一览众山小。

　　夜风呼呼，蓦然间，满天星辰有如万道剑光，迸射出凌厉的光芒。刹那，一道白衣身影浮现于其脑海中，并且无限放大。青衣身影不禁心神轻怔，摇头轻晃，之前的一阵空明意境瞬时消失得无影无踪。

　　“我竟然被一仅十八岁的古武者扰乱了心神。”青衣身影转过头来，赫然是风别尘。

　　今天目睹了唐伯虎的比赛之后，风别尘虽然惊诧于唐伯虎流露出来的惊人实力，但不认为唐伯虎便可以有资格挑战他！一招击败童寒羽，对风别尘来讲，同样可办到。

　　“那一剑虽强，却未能到可以击败我风别尘的地步。纵使他仍留有余力。”风别尘浑身散发着一阵阵傲然之意，更有着强烈的自信。然而，缠绕在内心深处的那一缕不安却始终挥之不去。风别尘眉宇轻拧，目光凝视夜空，久而不动，唯有夜风吹拂着青衣。

　　齐家客厅，三兄弟齐聚，寂静片刻，齐天刹目光扫了眼齐天磊，“你败在他身上，并不冤。即使是我，也无把握将其完胜。”

　　闻言，齐天磊突兀一惊，“怎么可能？大哥，你不是已经在半年前……”

　　齐天刹一摆手，阻止了齐天磊继续说下去，同时眉宇轻掀，目光深邃地望着一个方向，那正是风家的方位，“这一招，我是特意给风别尘准备，与他决战之前，我绝对不能泄漏分毫。”齐天刹深呼了口气，眼眸点燃了浓浓的战意。

　　他不甘心！

　　他不甘心每届都是老二。一直以来只要有风别尘在，他永远只能屈居第二，没有人比齐天刹更渴望战胜风别尘。

　　“这一次，风别尘绝对不是大哥的对手。”齐天涯脸上露出几分张狂。

　　云家别墅！“哈哈……小枫，你今天可是给了我们古武部门一绝大的惊喜啊！”云震天很久没此般开怀大笑，目光盯着唐伯虎，就有如在看着件异世珍宝般，露出了几分炙热的光芒，直让唐伯虎浑身发毛，“我们古武部门也总算是扬眉吐气了一届了！这全靠你啊！”云震天捋着胡子哈哈大笑。

　　正所谓几家欢喜几家愁！

　　痛快！

　　云震天此刻的心情实在是太痛快了！

　　“小枫，我真的很好奇你这副身子到底是什么做的？竟然进步得如此神速！”云震天睁大了眼睛，迸发出一记精芒，“我现在真想与你过过招，看你到底到了哪个层次了？”

　　“别……别，这个不太好吧。”唐伯虎连声拒绝，心里嘀咕，咱就一个地阶九品，跟你比还不是受虐？唐伯虎相信若是当真比试的话，自己不拿出点真本领云老爷子是绝对不会轻易饶他的。

　　“哈哈……说笑而已，不过倒真有几分手痒了。”云震天呵呵一笑，“明天便是百强之战，你可以养精蓄锐，明天古武部门，还得靠你呢！”云震天意味深长地看了眼唐伯虎。

　　唐伯虎感受到云震天的眼神，略微轻怔，随即好像是想到了什么，目光瞥着云震天，嘿嘿一笑，“老狐狸。”

　　云震天丝毫不介意唐伯虎的说法，见唐伯虎立即意会到了他的意思，也是轻眨下眼，“你又何尝不是条小狐狸。”

　　“哈哈……”这一老一少心照不宣地大笑起来。

　　“对了，老爷子，我问你个事。”笑罢，唐伯虎突然询问，“怎么……我没见姬晨？”唐伯虎这个问题已经憋了一天了，从比赛的开始到结束，他始终没有看到姬晨的影子。

　　云震天眼眸带着几分意味地看着唐伯虎，半晌，捋着胡须轻笑，“果然是人不风流枉少年啊！姬晨最近在执行一个任务，所以没有来得及赶回来。”

　　“执行任务？”唐伯虎心底一惊，不知为何他心里突生一阵危险的感觉，“什么任务？”唐伯虎脱口询问。不过他刚问出来就意识到这个问题是不可能得到答案了，每个炎黄守护者出去执行任务之时，其所以的资料都会保密，包括云震天童心鹤两人，都不可私自透露出去。

　　“放心吧，以姬晨的实力，应该没有问题。”云震天沉声道：“况且，这次与她一起执行任务的三人都是上一届【守护戒指】之争中的前二十名。除此之外，还有一位异能部门的长辈领队，他可是达到了紫芒初期的境界！”

　　听了云震天的话，唐伯虎没有放心，反而是更加担心起来，越是派出强大的阵容，那么，也便是说明，这次的任务难度越大，难度系数越高！但是，他现在在这担心也是无济于事，唯有暗自替姬晨祈祷一下了。

　　翌日。

　　【守护戒指】之争的第二轮拉开了序幕！

　　此刻炎黄基地内最热门的话题无疑是唐伯虎了！所有人都在猜测，唐伯虎究竟能走多远，前十？前五？前三？或者，冠军！！！

　　即使唐伯虎击败上届的第四名，但，就好比比赛前没人想到唐伯虎击败童寒羽般，或许，在前十名中，就有人一鸣惊人，将唐伯虎击败！

　　一切都是未定之数！

　　尚且没到比赛的开始时间，然而，炎黄基地的广场上已经是人山人海了。即使今天只有百人参加比赛，但是其余遭到淘汰的人除了极其个别之外，其余的尽数赶到了现场，还有不少超过三十岁的“老人”也都闻风赶来，当然，此风，自然是唐伯虎掀起的古武崛起之风！

　　时间分秒流逝，唐伯虎等人此时也出现在了比赛场地之旁。自然引起了不少的视线，不过，相比昨天，那道道充满着炙热的目光依然不减，停在唐伯虎的身上。

　　比赛的场地位于广场的中间，由于比赛的方式是百人混战！淘汰掉六十人！所以，比赛的场地是一个巨大的圆形平台，半径约莫百米。

　　比赛即将开始！

　　百人一次上场，台下的加油喝彩声音此时是此起彼伏，见到一个熟人上去，都忍不住替其呐喊一声。

　　很快，百人已经均位列场上，三十二名古武者，六十八名异能者，虽然没有明确规定每人所站立的位置，但是，古武部门的人与异能部门的人好像下意识地各站一旁，同时，彼此熟悉的伙伴则也会三三两两地站在一起。

　　互相抱团，只要自己不是前六十名倒下的人，则可以晋级下一轮！


第0568章 无耻啊！

　　圆形平台四周，人群汹涌，所有的目光皆是投在了台上百人的身上，当然，目光特别聚集的，自然是昨天一鸣惊人的唐伯虎！

　　百强混战，是历届以来众人最期待的一轮，百强中的所有人混战在一起，各展其术，为了不当前六十名倒下的人，众人皆是拿出了压箱底的绝活，战斗起来，不仅要想着如何进攻你前面的人，而且还要随时留意着身后的人给你狠狠的一击。

　　三两抱团，是最为常见的一种晋级技巧。

　　一名身穿着黑袍的异能部门的前辈此刻站在了平台的一旁，看了眼台上的百人，缓缓沉声道：“各位，本届【守护戒指】之争的第二轮即将开始，请准备。”

　　台上的人均是目光开始凝重起来，提高警惕注意着自己身边的人，这种情况之下，除了三两抱团的人之外，其余人都选择了只相信自己。

　　人群的最前边，却成了一片真空地带。

　　唐伯虎、风别尘、齐天刹，三人各站一处，唐伯虎的身旁还有云扬，而风别尘与齐天刹两人的身后，众人起码是隔离了三米之外。

　　开玩笑，这两人举手间就可以将他们扫下比赛平台，谁还敢站他们旁边？

　　而且，历届以来，形成了一个不成文的规定，一般来讲，前一届的前十名在第二轮的混战中均是各自找一处位置负手而立，若非旁人接近其三米之内，他们也绝对不会出手，因为，他们也不屑于去欺负比他们弱太多的人。

　　唐伯虎目光环视一下四周，脑海里回想起昨晚跟云老爷子的对话，不禁是嘴角轻翘，轻声嘀咕，“老狐狸。”

　　“什么？”站在唐伯虎身旁的云扬不禁询问。

　　唐伯虎淡淡一笑，轻声道：“云扬，等会比赛一开始，你立即后退，还有，喝令所有古武部门的弟兄们，一起后退，然后四处散开，只要没有下了这个平台，有多远跑多远。”

　　闻言，云扬眼眸睁大了几分，不过，细一思索，云扬便想到了其中的缘由了，不禁也是嘿嘿轻笑，“唐大哥，你太无耻了。”

　　唐伯虎撇了撇嘴，背后冷汗直冒，“你小子是夸我还是损我啊？”

　　这个计划，是云震天昨晚跟唐伯虎交代了一句话“明天古武部门，还得靠你呢”后，唐伯虎心中萌生的，既然说是靠唐伯虎，唐伯虎当仁不让要做出点什么来。

　　相对来讲，古武部门的很多人绝对是异能部门中人眼中的“软柿子”，所以，比赛开始，双方混战，古武部门的很多人必定是异能部门中人首攻的对象，这样一来，可以进入前四十名的古武部门的人更是稀少！

　　上一届，前二十名仅仅有两名古武部门的人，可以想象前四十名，也多不了哪儿去。

　　唐伯虎可不会像风别尘等人那般保持着高手风范，对他来讲，该出手时就出手！

　　“倒下六十人？”唐伯虎嘿嘿轻笑，看着前方扎堆的异能部门的人，就犹如饿虎见到了羊群般，眼眸迸出了兴奋的神色，“若是我速度够快的话，绝对可以杀个他们措手不及。”唐伯虎腹黑地盘算着。

　　见风别尘等人没有与其他的异能部门的人站在一起，唐伯虎脸庞的笑意更甚了，这么一来，自己的行动则更容易了！

　　由于历届的【守护戒指】之争第二轮都是异能部门的人占据了绝大多数，所以，异能部门根本就不可能会所有人抱团一起来对付古武部门的人，他们更需要提防和击倒的，是自己身边的人。

　　“比赛开始！！！”黑袍老者的声音突然在此时响彻而起。

　　云别尘等人身影不动，负手而立，对他们这几名处于前列的高手来讲，第二轮的比赛，不过是走走过场罢了！

　　然而，这时候，台下的观众们瞬间眼睛瞪得滚圆，看着前面的一幕。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一道道白衣残影朝着异能部门的人最多的方向急掠而至，不出几秒的时间，白衣身影已然降临至其身前。

　　碰！碰！碰！

　　顷刻间，宛若抛沙袋般，一个个异能部门的人被一掌击中，身子猛地朝后抛起，重重地倒于平台之上。哀嚎声音立即是四起！几乎是下意识地，异能部门的人宛若惊弓之鸟般四散开来，并且立即唤出自己的铠甲！

　　“【水之铠甲】！”

　　“【火之铠甲】！”

　　“【土之铠甲】！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　惊骇的声音霎时响彻而起，然而，这些防守在唐伯虎的眼中就如同纸糊的一般，轰隆的声音响彻而起，惨叫声音不断，只在这数息的时间，便有二十名异能者倒在了唐伯虎的手中！

　　“无耻！”一旁的齐天刹暴喝一声，眼眸红光大泛，双拳瞬间凝金，朝着唐伯虎奔掠过去！

　　而此时，在云扬的一声大喝之下，所有的古武部门的人均是急速退后！并且全部远远散开！

　　谁能想到，在比赛的一开始，唐伯虎竟然横冲直撞，以迅雷不及掩耳之势轰击异能部门的人！

　　谁能想到，唐伯虎竟然不顾高手的风范，追着异能部门的人来打！

　　终究，台下的人只能爆出一句话。

　　“无耻啊！！！”

　　如此无耻的战术，但，仔细想想，貌似还颇为奏效！

　　至少，至今古武部门的人一个未损，而异能部门那边已经倒下了二十多名！

　　“可恶！”原本不愿动手的几名异能部门的人此刻眼中都露出了几分怒火，这不摆明是欺负我们异能部门吗？好，你做初一，我做十五！这几名异能部门的高手急速朝着古武部门的人的方向奔掠过去。不过，这些人得到了云扬的指示，早已经远远散开，要一举击倒，还是需要时间的。

　　而此时，场上出现了极其滑稽的一幕。

　　齐天刹在怒吼着追赶唐伯虎，不过，金系异能的速度岂能比得上唐伯虎，而唐伯虎也不跟他对碰，追起了其它异能部门的人。

　　百强混战，竟然成了追逐大战？

　　傻眼了！

　　彻底地傻眼！！！

　　所以的目光齐齐瞥向了台上的白衣身影，正是因为此人的不按常理出牌，才造成了这般令人目瞪口呆的局面。

　　竟然没有一点高手的觉悟。

　　被唐伯虎盯上的异能部门的人都是恨不得爹娘给自己生多两条腿，边逃命边哭丧着咆哮，“我……我这招惹谁了我？”

　　而唐伯虎则保持着一脸轻笑，速度极快。

　　碰！

　　又是一人倒下！

　　唐伯虎没有停留，余光瞥了眼跟随在身后苦苦追赶的齐天刹，唐伯虎脸庞淡笑一下，身子陡然加速，朝向下一个目标。

　　看来是不倒下六十人，他是决不罢休了！

　　“这……”

　　“这……”

　　“这……”

　　台下的人已经呆若木鸡了，看着台上的一幕，心中只有一个词……无耻啊！！

　　碰！！！

　　唐伯虎可不管“有齿无齿”，他正打得兴起呢，而且，唐伯虎心中暗道，本才子可是认真地、一丝不苟地贯彻老爷子的指导思想，不敢有一丝的怠慢。

　　然而，唐伯虎不知道，此刻监控室内，云震天已经是双眼蹬得滚圆之极，不禁嘴唇哆嗦了几下，暗抹了几下冷汗，这小子胆子也太大了吧，这一举动绝对是引起很多人的不满，云震天的本意不过是让唐伯虎好好照顾一下古武部门的人，不要让异能部门的人随意击倒，没想到，唐伯虎理解得更加“透彻”，直接是杀上门去了！！

　　不过，不知为何，此时我们的云老爷子感觉心底一阵甜滋滋滴……

　　感受到一旁的童心鹤想要杀人的目光，云老头立即是抬头看着上面，打哈哈地笑了几下，“呵呵……今天的太阳还不错……”

　　童心鹤眉头黑线直冒，炎黄基地在地下室，还能见到太阳？莫非您老有千里眼？

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　比赛平台上。

　　碰！

　　一道水系的铠甲轰然破碎。

　　与此同时，一个声音大声响起，“比赛结束！！！”


第0569章 风别尘VS齐天刹（上）

　　这恐怕是历届以来百强混战结束得最快一次，注意时间的人此时皆是忍不住惊呼，“才不到三分钟！”

　　哪一次的百强混战不是精彩纷呈，众人各展其技，台下的观众看着更是大呼过瘾！持续的时间当然也不会短！而这次，就因为出现了这一怪胎，竟然，短短的三分钟之内，比赛结束！

　　众人都懵了，有些甚至还只是蹲下来绑跟鞋带的功夫，重新站起来便听见比赛结束的声音，这……让人情以何堪啊！

　　此时，黑袍老者已经是走于平台中央，“请晋级第三轮的四十人到我这登记。”

　　“风别尘。”从头到尾，风别尘都保持着淡定的神色，轻轻道一声之后，随即是身子跳下了平台，朝着外面走去。

　　齐天刹此时目光充满着怒色地盯着唐伯虎，刚才自己就跟追赶着猴子般满山跑，然而却始终没有追上，这无疑是等于狠狠地自刮了自己一个耳光，齐天刹自然愤怒无比，“唐枫，你最好祈祷今晚的抽签对决没有遇上我！”齐天刹真恨不得立即给唐伯虎一个教训了！目光环视一下，原本的六十八名异能者，在唐伯虎的追击之下仅存二十三名！

　　反之也便是说，三十二名古武者中，有十七名晋级了前四十名！这绝对是创下了一个新高！历届以来，这恐怕是头一回古武部门的人所占的四十强名额与异能部门相差不远吧！

　　这全依仗于唐伯虎的“无耻”战术！

　　进入四十强之后，则再次抽签，决出前二十名！十七人中，仅仅需要三人抽中了己方的同伴为对手，进入前二十名，那么，夺取守护戒指的名额已经是创下新高了！以前最多才两人！

　　古武部门的人都泄恨了！沸腾了！这是他们参加【守护戒指】之争的历届中最为解气的一届！不仅所占的份额大，而且，还有唐伯虎这一夺冠热门！

　　平台之上，云扬暗暗朝着唐伯虎竖起了拇指，唐伯虎这厮不可否置地淡然一笑。

　　本才子可是人认知地贯彻老爷子的思想罢了！

　　“看来，姜还是老的辣啊！”唐伯虎不禁轻声大叹，没有理会齐天刹的愤恨目光，报了个名字之后，随即是跳下平台。

　　第三轮的比赛是在今晚，今晚之后则决出前二十强！

　　第二轮比赛如此快速结束，不少人对唐伯虎可是意见不少，但也没办法，唐伯虎虽然做法是“无耻”了点，但并没有触犯规矩，若非那几名异能部门的人反应迅速，直接杀向了古武部门，恐怕，这一届古武部门的人会史无前例地多过异能部门也不足为奇！

　　“可惜！”唐伯虎走出炎黄基地的同时还不忘惋惜一声。

　　监控室内。

　　二老大眼瞪小眼，童心鹤此时可谓是气得胡子都竖起来了，作为异能部门的掌舵人，眼看着唐伯虎将异能部门的人一个个的击倒在地，还一副理所当然的模样，童心鹤简直要暴走了！恨不得将唐伯虎抓过来蹂虐一顿！

　　“无耻！实在是太无耻了！”童心鹤心怀不甘啊！

　　“呵呵，童老头，技不如人又能怪谁呢？”云震天捋着胡子悠然自得，他可是头一回如此扬眉吐气啊！当然得好好享受一番。

　　“你说谁技不如人？”童心鹤反瞪一眼，“我异能部门个个都是精英！”

　　“精英？”云震天嗤笑一声，“精英会一碰就倒？”

　　“你……”童心鹤语气一窒，突兀“咦”了一声，“云老头，你说的这几句话怎么那么熟悉？”

　　“当然，前几届你都是如此对老夫讲的，老夫这是原封不动地还给你，哈哈……”云震天的话语落下，身子已然是闪至了门外，“碰”地将关上！

　　正于此时，监控室内传出了童心鹤的咆哮之上，“云老头，你给我站住！有种别跑！！！NND”

　　可以将童心鹤气得直爆粗口，可见唐伯虎与云震天真没有愧对“老小”狐狸的称号啊！

　　傍晚时分，炎黄基地再次集中了所有的人群，所有人的口中还在议论着唐伯虎白天的“壮举”，自然是褒贬不一。

　　时间过去，很快，四十强全部集中起来，竞争越来越剧烈，越到后面，打斗自然越精彩，即使白天的“扫兴”也无法抵挡住众人此时心中火热的情绪！

　　所有的一切都在有条不紊地进行着，随即的抽签，很快便是分成了二十组，两两对抗，输者淘汰，胜者，则顺理成章地踏进二十强！若按照往届来讲，经历了百强混战的人，没有一个是“软柿子”，个个实力不容小觑。但，这一次，在唐伯虎的“搅和”之下，四十强中的“水分”则多了不少。不少人都期待着可以抽到与古武部门的一部分人相斗，那么，挺进二十强的希望则就在眼前！

　　第三轮比赛开始！

　　没有上场之前，无人知道自己所抽到的对手是谁，白天的黑袍老者手中拿着一份名单。

　　“第一场，编号0037，陈杰，二十六岁，异能部门；编号0046，高小强，二十七岁，异能部门。请二位上场！”黑袍老者沉声说道。

　　比赛有条不紊地进行，其中的激斗连连，不乏精彩之处，台下的观众喝彩加油声音这时候才得到了释放，白天实在是太憋屈，那一声“加油”才刚到了嗓子前，还来不及喊出去，便是听见了比赛结束的声音！导致那一股气直接又的憋了回去，总不能人家说“比赛结束”，而你却大声喊道：“加油！”

　　唐伯虎的这一举动恐怕要引发了不少人的内伤啊！

　　前二十名的名额一个个的诞生，唐伯虎也已然位列其中，他的抽签对手是一名古武部门的人，根本就没有上场便听见了其人认输的声音，不过这也没人感到稀奇。

　　念到名字的两两上去，四十强中队列的人数越来越少，逐渐地，众人的目光皆是汇集起来，眼眸忍不住露出了几分惊异之色。

　　“不会吧？”

　　“怎……怎么……会？”

　　“真的……”

　　众人感觉内心在扑通扑通地跳起来，眼看着四十强中的人越来越少，然而，齐天刹、风别尘两人却依旧在列！

　　“难不成要提前上演巅峰对决？”所有人忍不住屏住了呼吸。

　　“下一场，编号0001，风别尘，二十六岁，异能部门！”

　　众人的嗓子都提了起来，握紧着拳头，等待着风别尘的对手。

　　“编号0002，齐天刹，二十六岁，异能部门！！！！”


第0570章 风别尘VS齐天刹（下）

　　顷刻间，台下的人群都炸开锅了！这一届的【守护戒指】之争确实是出现了颇多变数，最令人瞩目的便是唐伯虎的横空崛起，一剑击败童寒羽，还有，依旧是唐伯虎，用令众人大跌眼镜的手段带领古武部门的人通过第二轮的百强混战。

　　如今，风别尘与齐天刹的提前碰撞！更让人吃惊！往届众人最为期待的年青一代的巅峰之战，竟然是二十强赛中上演了！四十人两两配对，就抽签一次，如此低的几率让两人碰上。

　　今晚战罢，上一届的第一名和第二名间，其中必定有一人无法踏进二十强的名额！

　　不过，众人显然更关心的是，究竟是风别尘继续力压齐天刹，或者是齐天刹一朝翻身，击败风别尘？

　　在很多人心中，这已经是决赛了！二十强中，风别尘与齐天刹的实力是公认的年青一代的最强者！两人的其中一胜方进入二十强之后，必定所向无敌！当然，还有不少人脑海里浮现出一个白衣身影，恐怕，他，兴许可以发出挑战！

　　此轮结束之后，第四轮的比赛是擂台赛！

　　炎黄守护者的高层会从二十人中挑选出四方擂主！各守一台！其余十六人均有资格向其人发出挑战！胜者为擂主！此轮过后，决出四方擂主，下轮则是东方擂主VS北方擂主，南方擂主VS西方擂主。

　　最后，胜者，则一决胜负！决出【守护戒指】之争的最高顶峰！

　　所以说，若非风别尘与齐天刹在此轮抽签如此“不幸”地抽到对方的话，在擂台赛中，两人基本稳站东南两方擂主，只有在比赛的最后一场，才会相遇！

　　风别尘依旧是一脸淡然，立即是跨步缓缓走上了平台，静候齐天刹。

　　轰！

　　齐天刹直接是身影跃上，重重地落于平台之上，眼眸中跳跃着一团火焰，冉冉发光，腾升而起，直视着前方，“风别尘，这一战，我等了两年。”

　　风别尘眼眸掠过一丝精光，缓声淡笑，“或许，今晚过后，你得再等两年！”风别尘话语中的意思不言而喻，脸皮泛起一抹自信的笑意。

　　每一届都力压齐天刹，即使齐天刹是自己最大的对手，但，风别尘依然非常有信心将其击败。况且，风别尘嘴角轻泛起了几分弧度，这一届【守护戒指】之争前，他的实力更是有了一大飞跃。

　　台下，唐伯虎此刻也饶有兴趣地看着这一幕，他非常期待着众人口中的所谓年青一代的巅峰对决！当然，他不会苟同这个观点，唐伯虎没有忘记，此刻在杭州还有一位更加妖孽的存在，华天明。风别尘两人都是二十六岁，都是红芒后期的异能者，然而，华天明，仅仅二十一岁，此时已经灵阶一品，跻身先天之列了！

　　唐伯虎更感兴趣的是两大异能的对拼！

　　光线异能VS金系异能！

　　唐伯虎见识过金系异能的恐怖防御，不过，虽然唐伯虎没有见过光线异能，从其名字可以断定，必定是个进攻型的异能。

　　一矛一盾！

　　“唐大哥，这一场你比较看好谁？”云扬突然从唐伯虎的身后冒出，脸庞的忍不住溢出笑意。这一次，他不仅闯进了前二十强，而且，还是非常轻松地闯进！今晚云扬的对手是一名刚踏进蓝芒初期的水系异能者，其实力比云扬高出一级。但，在云影剑法的强势攻击下，云扬最终险胜一招！引起了不小的震动。

　　“风别尘的实力深不可测。”唐伯虎看着台上缓缓道：“而齐天刹，实力也不容小觑。”

　　“哦。”云扬轻轻点头，随即是朝着唐伯虎翻了个白眼，这不是说了等于没说吗？

　　此时，台上的两人已经开始交手了！

　　“【凝金拳套】”齐天刹一声大喝，双手瞬间是凝聚起了黄金色的光芒，锐利无比，同时，眼眸红光闪掠！

　　轰！

　　两人不止战斗一回了，自然对双方的战斗方式都非常了解，齐天刹不等风别尘起步，便先是身子朝着风别沉的方向奔掠过去！

　　“齐天刹，相隔两年，你就没有点别的招数吗？”风别尘脸庞轻扬，脚步轻点，越后一米左右，随即眼眸红芒大盛，双手握拳，猛然击出！“【斜雨红线】”

　　咻！咻！咻！

　　数道红色的宛若激光般的光线直射向齐天刹！

　　“【金箭术】”齐天刹早有准备，双手一扬，数道闪烁着金属光芒的锐利箭矢赢上了红色光线。

　　轰隆！！！

　　两者相撞，凭空炸响，闪烁着红黄相间的绚丽光芒，一股逼人的气流浑然四散，强迫的逼压之力，让所有的众人都不禁“蹬蹬”后退，全场，只有寥寥无几的人可以稳站住岿然不动。

　　第一波看似随意的攻击便引起了此般威力！

　　此时，唐伯虎突然瞳孔轻缩，半晌，不禁轻叹，“好强悍的穿透力！”这一击攻击看似平分秋色，但是，风别尘的光线攻击显然让唐伯虎怔了几分，他清晰地看到，那道道红色的激光是直接射入了金色箭矢的内部之后，方才是响起了爆炸！

　　仅仅一招，唐伯虎便见到了此异能的强悍，最大的两个特点：一，速度极快！二，穿透力极强！其破坏力应该是唐伯虎所见过的异能中最为恐怖的了！

　　爆炸之后，齐天刹的【凝金拳套】已然降临至风别尘的身前，“喝！”

　　一身暴喝，齐天刹身子宛若一强势的推土机般冲向风别尘。刹那间，风别尘身影宛若柳叶般飘起，光线无处不在，风别尘可以随时驾驭着光线急掠，这等速度，不比同等级的风系异能逊色。

　　轰！

　　一拳落空，引起了一圈圈空间泛起的涟漪。齐天刹脸色轻变，身上瞬时是凝聚成金，正于此时，风别尘的反击已然降临，数道光线宛若流星雨般急速的速度直射齐天刹的身上！

　　咻！咻！

　　无一落空！

　　但，金系异能的防御可不是纸糊的，齐天刹更是提前意料到了风别尘的这一记攻击！提前防御！

　　碰！碰！

　　红色的锐利光线射在齐天刹的身上，并未进入分毫！不过，强悍的轰击之力还是迫使齐天刹后退了两步半！

　　时隔两年，初次的交锋，齐天刹依然是落了下风！

　　不过，此刻齐天刹脸庞并无一丝沮丧之意，反而轻笑，反手一拳，再是朝着风别尘攻击过去！

　　平台之上的两道身影四处闪烁，强悍的轰击声音响彻不断，泛起了一阵阵绚丽的光芒！光线异能的华丽速度，飘逸轨迹，锐利光芒；金系异能的强悍攻势，坚硬盾牌，横扫天下的姿态；强者的剧烈碰撞，这等画面，直让四周的观众直呼过瘾！大饱眼福！

　　两大天才的交锋，一直以来都是【守护戒指】之争的最大焦点！两人出生同一时代，都是难得一遇的天才人物，天赋异禀，异能的运用更是出神入化！很多让人意想不到的招式从他们手中不断施展出来，让人惊呼之余，更是由衷的赞叹！

　　两人都已经对自身领域的异能的掌控已经到了入微入致的境界！

　　“真是厉害！！”此时，一直站在唐伯虎身旁的云扬也不禁赞叹一声，“真不愧是异能部门的翘首！相比两年前，他们的实力又不止进步了一大截！”

　　唐伯虎目光看着平台之上交错纵横，激烈战斗的身影，缓缓摇头，“现在两人都处于试探的局面，恐怕都想知道，两年时间，对方进步了多少。”

　　“你是说，这还不是他们的真正实力？”云扬的眼眸瞪得滚圆，震惊了一下，眼前两人露出的实力已经让人胆颤了，竟然，还只是在试探？这两人的实力，也太过强悍了吧！

　　“没错。不过云扬，等你二十六岁的时候，也未必达不到他们现在的境界！古武，并不比异能差！若能真正彻底掌握云影剑法的精髓，剑招的威力，更不会比其两人的异能逊色！”唐伯虎凝视着前方，突然轻笑，“正戏要来了！”


第0571章 金火炉！紫芒之威！

　　唐伯虎的话音刚落，场上的形势已经骤然急变！

　　“风别尘，看来这两年你进步不少，不过，今天，你输定了！”齐天刹沉声一记大喝，身上的金色光芒顷刻璀璨万分，浑然磅礴的精神气散发出去，耀眼的光芒让人不敢直视，纷纷地避让了几分！

　　此时同时，风别尘眉宇轻挑，脸庞再次浮起了几分漠然的笑意，“这两年，你也没白过！”不过，从风别尘的口气中，仍然没有将齐天刹列入可威胁的名单中！随即，风别尘浑身红色光线徐徐散开，威力更甚。

　　正如唐伯虎所断定，之前不过是试探罢了，真正的较量，才真正开始！

　　“【流星金雨】”

　　一记沉声大喝，齐天刹眼眸红芒的亮度几乎攀升到了顶点，这一刹那，再无保留，真正的实力呈现在众人眼前。顷刻间，齐天刹双臂张开，一滴滴的金色雨滴浮于头顶上方，每一颗雨滴，都蕴含着无与伦比的恐怖力量，宛若明珠却散发着一阵令人心悸的气息。雨滴越发凝聚，短短的三秒之内，齐天刹头顶上方已然是汇集成了一团密集的雨团，看似个随时都可以爆炸的炸弹！

　　“去！”齐天刹没有任何的犹豫，张开的双臂猛然合拢，直指风别尘的方向，瞬息间，漫天雨滴“咻！咻！咻！”地倾斜滑落，速度极快，并且，覆盖了方圆十米左右的面积！而风别尘则位于中间点。

　　并且，所有的【流星金雨】并非是毫无布局地滑落下去，而是急缓有致，上攻下补，组成一记记锥形的状态轰击过去。

　　伴随着一声惊呼，风别尘倒是不慌不忙，眼眸精光一闪，右手凭空一划，霎时间红色光线密集而来。

　　“【御】！！”仅仅的一字，威力却是不可轻视，稍退后两步，右手再次凭空一划，右臂残影霎时不断，不到一个呼吸的时间，风别尘单手划过数百下，每一下，都有一记呈月牙儿形状的红色光线倾斜射出，划过天际，越发扩大，朝着前方的【流星金雨】急掠过去！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！！

　　不亚于好几十斤炸弹的爆炸声音，瞬间轰隆响彻炎黄基地广场，幸亏炎黄基地的建造材料都是特制的，否则恐怕还在这一次的轰击声波中受损，现场周围，部分实力太弱者直接是被冲击得晕厥了过去。

　　其余人皆是睁大了眼睛看着台上的战斗，如此精彩绝伦的比试，不是随时皆可观看的！无论是齐天刹或者风别尘的实力，都让众人感觉屏息，这份实力，完全远胜年青一代的其他的所谓高手了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　台上的两人皆是没有采取游斗的方式，硬碰硬地轰击！两人都对自己的实力有着绝对的信心！眼眸中的战意随着打斗的升级没有丝毫减弱，相反，更加浓郁起来！

　　“破！！”风别尘凌空跃步，口中蓦然间大喝一声，无数光线仿佛太阳光般直射下去，直射齐天刹！

　　蓬！蓬！

　　风尘扬起，一阵沙粒被拂起，落于不少人的眼中，顷刻间众人眼睛更是瞪大了几分。

　　沙粒？哪来的沙粒？

　　随即，众人皆是忍不住倒吸了口冷气，两人的对战竟然将平台都磨损了不少！要知道，此平台是专门为【守护戒指】之争所造，坚硬的程度岂止钢筋？

　　恐怖的实力！

　　轰然的爆炸声音连连响起，随之过后，风别尘与齐天刹的身影再次掠开，双双落地。此时，风别尘微微喘着几分粗气，不过，脸庞的神色却无多大变化，仿佛刚才的一系列大战有如闲庭信步般。反观齐天刹却略微占了下风，脸庞微显苍白，额头也滑落了一道汗珠，显然消耗不少。

　　不过，齐天刹脸庞的自信之色依旧不减，挺直着身躯，齐天刹目视着风别尘，突然间缓缓开声说了几句听起来好像跟比赛毫无关系的话，“二十年前，我六岁，异能觉醒，是极其罕见的金系异能！”

　　众人纷纷疑惑，不知道齐天刹为何突然提起这个。

　　“不过，没人知道，我觉醒金系异能的同时，还觉醒了……火系异能！”齐天刹再次抛落一句。

　　这时风别尘是脸庞微怔，不是羡慕他有两系异能，而是……惋惜！还有升起了几分敬佩。众所周知，五行中，火克金！两者不相溶！而齐天刹身上并存着金、火两系异能，那么，其在修炼金系异能的同时，必定会受到火系异能的干扰！但是，齐天刹竟然还能进步得如此神速！！除了强悍的天赋之外，必定还付出了比常人更胜百倍的努力！

　　“二十年的摸索，二十年的苦练，二十年的融合！”齐天刹说话的同时，眼眸中，竟然再是两点红色光芒冉冉升起！他的火系异能，竟然也达到了红芒的境界！

　　这一刹那，不仅是众人大惊，风别尘一直淡然的神色也凝重了几分。

　　“半年前，我终于成功地融合了火金异能！发挥出其最大的威力！”齐天刹浑身透射出几分激动，火金不相溶，而他却做到了！虽然仅仅是初步的相溶，也算是一个异能界的奇迹！即使是齐天刹自己，也忍不住激动几分，他更期待着金融相溶之后的力量！

　　“风别尘，记住击败你的这一招。”齐天刹双眸的红光逐渐融合位一体，霎时间，红光竟然再甚了几分！甚至，隐隐有突破的迹象。

　　“【金火炉】！！”声音落下，齐天刹双拳一紧，瞬息，场边的人都感觉到了一阵炙热的温度袭来，然而，到了这等决定胜负的关头，所有人都目光紧紧地盯着台上，一点炙热算什么！

　　只见四面金墙顷刻围拢，以迅雷不及掩耳之势之势从风别尘的四面包夹而来，同时，金墙壁上，红色的火焰不断跳动，散发着可以吞噬一切的光芒！

　　“合！”齐天刹没有给半点机会风别尘，金墙瞬间合拢，同时，金墙的上方也出现一个炉鼎盖形状的凝金物体，“轰隆”一声，赫然将风别尘关在了里面！

　　“缩！【金火炉】成！”齐天刹额头一滴汗珠滑落，不过，看着眼前的一幕，却是不禁嘴角轻翘。

　　这一战，赢了！

　　齐天刹自信，风别尘没有一丝的机会破开【金火炉】！

　　【金火炉】越缩越小，而里面，却了然无声，仿佛风别尘已经彻底沉寂下去一般。

　　“结束了？”

　　“结束了？”

　　众人面面相觑，皆是从对方的眼中见到了【金火炉】的恐怖！齐天刹的天赋，丝毫不差于风别尘！这些年来，他不仅苦练金系异能，还兼修火系异能，并且，创造了如此奇迹！

　　眼看着【金火炉】越缩越小，原先还有方圆十米的距离，宛若一庞然大物！缓缓地，已经缩小至只有方圆六米、五米、三米！！！

　　“风别尘的实力绝不止于此！”唐伯虎的声音沉声响起。

　　“唐大哥，你认为风别尘还有翻盘的机会？”云扬不敢相信，眼前的【金火炉】给人的压迫之力实在是太强悍了！

　　“难说……”唐伯虎轻轻摇头，心中暗忖，恐怕，只有这样，才能逼出他的真正底牌吧！

　　“怎么可能！！除非他……”云扬眼珠一瞪，此刻，猛然扭头看向了平台之上！

　　不仅云扬，很多人都注意到了异常，视线更加紧迫地看着【金火炉】，此时，【金火炉】内，一股浑然磅礴的超然气势缓缓升起……

　　“难道……”齐天刹的脸庞也是骤然大变！

　　霎时间，一阵轰隆的声音顷刻响彻！

　　蓬！蓬！蓬！

　　连续的爆炸声音响彻而起，与此同时，轰隆爆响，【金火炉】轰然爆碎！齐天刹顿时是一口鲜血猛然喷出，半跪跌地，猛地抬头看着前方，此时，风别尘的身影缓缓隐现，凌空浮立，浑身散发着举手投足间可以毁灭的力量，其眼眸，赫然闪烁紫色光芒！！！

　　“紫芒！竟然是紫芒！！！”

　　众人顷刻炸懵了，没人想到，风别尘的底牌，便是他的实力已经突破了红芒，踏入紫芒的境界！！

　　何等逆天的天赋！

　　炎黄守护者的历史上，最早踏入紫芒境界的人，是三十六岁！而风别尘，比其整整早了十年！！

　　一步，便是登天的差距！红芒后期的异能者无数！但是，突破至紫芒的，却寥寥无几！别看齐天刹此时无限接近了紫芒，但，兴许十年八载，都无法突破，当然，下一秒便突破了也不足为奇！

　　总而言之，这一刻，众人都被风别尘眼中的蓝色光芒震撼住了！即使唐伯虎心中早有几分猜测，但见此情景，也是忍不住惊诧了几分！此刻风别尘身上散发出来的力量，比高峰厉强悍多了！不过，唐伯虎此刻并无一丝的胆怯，反而更升几分战意，比高峰厉强悍又如何？自从体内诞生了新的真气之后，唐伯虎感觉自己修炼起来更是一日千里。

　　即使此时面对高峰厉，唐伯虎相信即使不用异能辅助，亦可将其击杀！

　　况且，唐伯虎感觉自己距离先天之境仅仅一步之遥，他更渴望一战，或许，这是一个突破的契机！


第0572章 四方擂主

　　此时场上的形势已经非常明朗，展露出紫芒实力的风别尘气势凌然，直逼齐天刹，而齐天刹在【金火炉】被破的瞬间脑海遭到了严重的反噬，吐血受伤，毫无悬念地结束了比赛！

　　这一届【守护戒指】之争，依旧是风别尘技压齐天刹！而且，风别尘终究还是快齐天磊一步踏入紫芒境界！

　　即使融合了金火双系，齐天刹依旧不是紫芒境界风别尘的对手！

　　“此战，0001号风别尘胜！”黑袍老者此时出现在平台之上，徐徐声继续道：“二十强名单已出，最后一轮擂台之战，待明天选出擂主后，正午开始！”

　　结束了！

　　平台之上，风别尘淡然抹笑，临走之前，目光突然瞥向了唐伯虎的方向，嘴角轻轻弯起了几分，意思不言而喻！而唐伯虎，则毫不示弱地与其对视，半晌，风别尘淡淡留下三个字，“我等着……”随即，身影便消失在了平台之上。

　　唰！唰！唰！

　　无数的视线看向了唐伯虎，此刻，这些视线无不掺杂着几分怜悯，还有戏谑，当然，还有很多担忧。

　　明眼人都知道，风别尘刚才是在回应着唐伯虎之前跟他说的那一句话！而且，是在强势击败其最大的对手齐天刹之后，带着几分居高临下的口吻沉声说出来的！显然，若是唐伯虎遇上风别尘，他绝对不会对其留情！

　　唐伯虎之前的表现确实是惊艳之极，但是，在风别尘的紫芒光环之下，则显得黯淡多了。紫芒境界，那可是相当于古武的先天高手！而唐伯虎纵然天赋再高，也绝对没有突破至先天境界吧？要知道，整一炎黄守护者基地的先天高手，不用两只手都可以数过来！

　　唐伯虎要遭殃了！

　　原本就很多人妒忌唐伯虎的横空出世，特别是异能部门的人，更对唐伯虎在第二轮比赛的“无耻”做法感到气愤，如今，终于是让他们解气了一番，而且，他们更加期待明天的擂台赛上唐伯虎与风别尘相撞的场景！

　　而众多古武者，则一脸担忧地看向了唐伯虎，默默无语。风别尘在今晚展示出来的实力实则太过强悍了，此时，没有一人敢站出来说，唐伯虎可以比风别尘更强！

　　“云扬，走吧。”唐伯虎没有理会众人的目光，缓缓转身，没人注意到，在转身之际，其眼眸迸发出了一股如质般的亮光……

　　云家别墅。

　　唐伯虎与云扬等人坐在沙发上。

　　“云扬，有什么你就问吧，看你憋着我都感觉到辛苦了。”唐伯虎朝着云扬笑了笑，自从今晚从炎黄基地出来之后，云扬一直在保持着沉默，同时，目光总是不由自主地瞄向唐伯虎，欲言又止，始终是没有说出话来。

　　云扬此时试探询问，“唐大哥，今晚的这一战，你应该知道云别尘的实力了吧。”

　　“还算了解了几分。”唐伯虎丝毫不在意地道了一声，目光一直停留在前面的电视机上。

　　“那你……”云扬深呼了口气，“你明天还会挑战风别尘吗？”

　　闻言，唐伯虎缓缓转脸，如星辰般的眼眸寒光轻闪，“必须一战！”

　　几乎所有人都认定唐伯虎不会是风别尘的对手，但，只要唐伯虎可并不如此认为！

　　“紫芒……就一定无法战胜么？”唐伯虎眉宇轻挑，泛起了几分战意。

　　云扬本来还想说点什么，不过，见唐伯虎此时的神色，他又忍住了，恍惚间仿佛觉得，眼前的唐伯虎仿佛更加深不可测了。

　　“或许，唐大哥还能创造奇迹吧？”云扬暗忖，可是他的本心却无多大的信心。

　　“对了，云扬。”唐伯虎此时询问道：“异能者的境界不是在双眸可以看出来吗？为何风别尘……”

　　云扬轻笑一声，“就等于古武突破到先天一样，当异能突破到紫芒境界，也属于质的变化！达到紫芒之后，精神力会凝聚成液体，同时，双眸的眼色可以随意转化，可以说，若没有运用到紫芒的能力时，眼眸根本就不会泛起紫色光芒！”

　　一夜过去。

　　最后一轮的比赛，擂台赛如期而至！作为这一次【守护戒指】的决赛，此刻的炎黄基地的人流达到了顶峰！所有人都期待着这一次的龙争虎斗！还有不少人都在准备看着唐伯虎对阵风别尘的情况！

　　每届的擂台赛，主席必定会到场，因为，【守护戒指】便是通过其手发放出去！这对于炎黄子孙来讲，是一个莫大的荣耀！二十强的很多人早早便到场，脸庞压抑不住兴奋之意。

　　广场中央四个方位各一平台，分别是东南西北四方擂台！擂台之下挤满了人群，期待着比赛开始的一刻！

　　突然，人群中响起了一阵的欢呼声音，此刻主席已然到场！与起一起来的，还有罗超然，云震天，童心鹤，以及数名中南海的重要官员。此等阵容，恐怕也只有【守护戒指】这等决赛才会出现吧！

　　擂台侧旁有一嘉宾台，坐在那个位置，可以对四个擂台的情况一目了然！

　　当主席等人就坐之后，云震天身影一幻，“嗖嗖嗖”地以极其快速的速度落于了一号擂台之上，不少人只是眼睛一花，云震天的身影已经是移动了个位置，皆是忍不住惊叹一声，若是能够有幸见识到云首长的出手，那更是人生一大幸事！

　　“各位！”云震天声音响彻而起，而起并没有拐弯抹角，环视一眼四周，随即是缓缓声道：“我念到名字的，请上自己的擂台！”四方擂主的人选是由云震天与童心鹤亲自制定，单凭两人的声誉，没人会质疑。

　　“北方擂主，编号0006，张栋！二十五岁，异能部门！”声音落下，一道身影顿时是高高跃起，落下北方方向的擂台。

　　“西方擂主，编号0003，赵无意！二十七岁，异能部门！”

　　“南方擂主，编号4886，唐枫！十八岁，古武部门！”

　　“东方擂主，编号0001，风别尘，二十六岁，异能部门！”


第0573章 对阵赵无意

　　云震天的话音落下，场内的不少人都意外了一下，但仔细想想也便释然。

　　东南西北四方擂主，是云震天与童心鹤评估之后，按照实力的强弱排列而下！东方擂主风别尘自然无人质疑，北方擂主张栋是上届的第六名，这一届实力一跃而上！

　　令人意外的自然便是南西两方擂主的位置。

　　南方擂主唐枫，这一届【守护戒指】之争的黑马！而且，以极其强悍的姿态横扫对手。不过，西方擂主赵无意，却是上届的第三！比第四的童寒羽强悍不少。显然，之前不少人猜测南方擂主的位置，应属赵无意！

　　当然，从两人的潜力来看，云震天与童心鹤自然会偏重年仅十八岁的唐伯虎！

　　四方擂主中，只有唐伯虎一人为古武部门，其余尽皆属于异能部门。

　　然而，这足以让在场的所有古武部门的人无比兴奋了！历届以来，站在四方擂台的无一不是异能部门的人，古武部门只能随其后，历史上最好的成绩才第十三名！

　　“唐枫！唐枫……”几乎所有古武部门的人都忍不住地替唐伯虎欢呼了！这一刻，他们坚定内心，今天，一定拼尽全力替其喝彩！

　　唐伯虎，成了古武部门荣誉的代表！

　　“唐枫加油！”南方擂台上，唐伯虎目光一瞥，正好看见了几个熟悉的人，云芸、张忆柔、罗华等人。

　　“师傅加油！”

　　一时间，对南方擂台唐伯虎的喝彩声音压住了其它的声音，这一幕，坐在嘉宾席上的主席也是忍不住疑惑地看了眼唐伯虎，“此子是谁？”主席一时间没有听清楚唐伯虎的名字，否则他也不会发问了，毕竟，主席心里还存在着一个难以磨灭的疙瘩，被唐伯虎这小子挂了好几次电话。

　　罗超然坐在主席旁边，轻笑一声，“他，不就是唐枫。”

　　“唐枫？”主席额头黑线冷冒出来，直视着唐伯虎，半晌，即使是心中恨不得将这小子抓过来训话，嘴上还是忍不住赞叹一声，“作为一个古武年轻人，竟然可以登上南方擂主的位置，不简单，真不简单。”

　　待四方擂主各自就位，其余的十六人也全部站了出来。云扬位列其中。

　　云震天环视了眼此十六人，心里忍不住露出了几分喜意，除了唐伯虎与云扬外，这一届竟然还有六名古武部门的人闯进了二十强！也就是说，这一届前二十名中古武部门占据八个名额，足足是上一届的四倍！这全靠唐伯虎的“惊天”战术！

　　“各位，你们各有三次机会选择挑战东南西北四方擂主！可以自由选择，不过，必须在两个小时内将三次机会使用完。我们会根据你们挑战的视频决定最终的具体排名！”云震天沉声道：“现在擂台赛正式开始！”

　　伴随着一声声的欢呼声音，台下的十六人已经在寻找自己的目标了！前二十名，特别是前十名中，差距并非很明显，当然也有不少人不忿自己没有被选中当擂主！

　　“嗖！”

　　第一个有人挑战的是北方擂台的人！相对来说，战胜张栋的机会还是较大的。有了第一个开头的人，其余的众人也纷纷寻找目标，反正有三次的机会，而且，必须将三次机会使用完。北方擂主、西方擂主、甚至唐伯虎所在的南方擂主，都被众人发起了有如浪潮般的挑战！

　　而东方擂主风别尘，却无人敢问津！笑话，见识了风别尘昨晚的惊人战斗力，谁还敢去招惹！

　　一小时过去。

　　南方擂台，唐伯虎来者不拒，权当热身。一个个跳上他擂台上的人，都无不横飞出去！

　　西方擂台，赵无意的地位无人可以撼动！每击倒一名挑战者，赵无意的眼眸皆会瞥向唐伯虎，眼中的冷笑之色连连。

　　最让人瞩目的便是北方擂台的战斗了，简直可以说是火拼连连，张栋已经被击败下去，然而，稍作调息之后，竟然再次夺回擂主的位置，随即，又让此时的擂主击败！

　　实力最为接近便是北方擂台的几人，大家都想尝尝当擂主的滋味，自然是拼得火热！而且，可以在两个小时后站在此擂台之上，则直接奠定了前四名的排位！

　　喝彩声音一浪高过一浪，众人各展其技，底牌尽出，只为争取获得一胜！

　　两小时并不长，不自觉中，挑战阶段已经到了尾声。

　　轰！

　　伴随着惊呼声音，最后一人败落下去，所有的挑战赛结束！台下的十几人几乎个个是耳青鼻肿，当然，有沮丧，也有兴奋。兴奋的人自然是云扬小子，虽然他站在擂主台上的几率极低，但是，在一次极好的机会之下，他击败了一场战斗后有点后劲不足的擂主，短短地站在擂主的位置几分钟。

　　这足以让云扬自傲了，他仅仅地阶三品，不到蓝芒的实力，却在红芒异能者云集的比赛场上夺取过一次擂主的机会！简直就是个不小的奇迹了。而且，这更有利于云扬的最终排名！

　　此时，留在北方擂台上是一名叫钱万里的异能部门的人，上一届的实力也不错，排在第七！而这一届他的位置基本上可以确定了，第四名！他的实力，跟前三名根本就不是一个档次！

　　“擂台赛挑战阶段结束，现在，擂主之战，立即开始！”云震天沉声一句。

　　轰隆！轰隆！

　　几声震天的声音响起，四方擂台竟然瞬时间缓缓地移动起来，朝着中央方向合拢！

　　碰！碰！碰！碰！

　　声音炸起，四方擂台此刻已然合拢成一座宽阔的擂台！

　　“第一场，东方擂主风别尘对阵北方擂主钱万里。”

　　云震天的声音落下，钱万里脸色犹豫了一下，忍不住抽搐几分，踏步上前，沉声道：“钱万里自知不是风师兄的对手，此战，我认输。”

　　对于钱万里的认输，没有人感到意外，换个位置，若是他们站在那个北方擂台的话，恐怕，也没有勇气挑战风别尘吧。

　　人的名，树的影！

　　这一届【守护戒指】之争中，风别尘仅仅在昨晚出手过一次，对战齐天刹！

　　仅仅的一次出手，他已经走到了终极决战的位置了！

　　“下一场，南方擂主唐枫对阵西方擂主赵无意！”云震天也没有迟疑，缓缓点头之后，随即宣布了另外一场战斗的开始！

　　又是一场龙争虎斗！！

　　众人是眼眸立即是炙热起来！


第0574章 装逼会遭雷劈

　　此时，众人的眼神纷纷露出了几分期待之色，目光在唐伯虎与赵无意两人身上。这一场比赛，恐怕是决定第二名的战役吧！很多人脑子都浮出了这么一个想法，至于第一名，没人会考虑，年青一代还有人可以撼动风别尘的位置！

　　赵无意身子纵起，再次落下时已在唐伯虎身前三米之内，其目光如鹰，紧紧地盯着唐伯虎，突然是脸庞露出了几分戏谑的笑意，“听说你当初曾向风别尘师兄挑战？”

　　唐伯虎眉宇轻挑，“有何问题？”

　　“不自量力。”赵无意露出了森白的牙齿一笑，“不过，很可惜，我不会给你这个机会。当然，其实我是在帮你，免得你自取其辱，自讨苦吃，搬起石头砸自己的脚。”

　　“你不觉得你的话太多了吗？”唐伯虎略微皱眉，从之前的擂台战上看，赵无意的实力确实不错，比先前他击败的童寒羽还要胜出一筹！不过，说实在话，唐伯虎确实不将其放在眼内，然而，自己与赵无意一战之后，便要立即迎战风别尘，若在赵无意身上消耗太多的内力，下一战，则胜利的几率渺茫了。

　　赵无意的脸神露出了几分愠色，看着唐伯虎，眼眸迸发出了几分冰冷之色，“好，我会用实力告诉你，南方擂主的位置，你不配坐！”

　　“哼！”唐伯虎轻轻一哼，脑海确实突然灵光刹那闪掠，一个主意浮上心头，目光瞥向赵无意，咧嘴轻笑，“赵无意，我说，你是不是吃了大蒜了？口气这么大？就凭你？”唐伯虎眉宇轻掀，既然赵无意一出口便是咄咄逼人，唐伯虎也不会客气了。

　　这时候，台下的众人脸上的神色更是兴奋起来，满怀期待地看着台上，唐伯虎与赵无意之间的火药味越浓，那便代表着等会的比赛会更加激烈，更有盼头！

　　究竟谁耍嘴皮子，究竟谁才是真正的有实力，很快便可揭晓。

　　“照我看，唐枫还是在这场败仗下来好了，反正对上风别尘他也是毫无胜算，可能还会被羞辱一番。”

　　“你的意思是唐枫他可以击败赵无意？”

　　“不会吧。”

　　“不足为奇，赵无意的实力不过高出童寒羽一线，而他的异能是水，防御能力比童寒羽还要弱上一筹，此消彼长之下，赵无意可以避过唐枫的那一剑吗？”

　　“结果，你很快便知道。”赵无意依旧是一副自信的模样。

　　唐伯虎却是轻轻摇头，“老兄，你知不知道，口气这么大，太装逼的话会招雷劈的。你可得小心点。”唐伯虎非常善意地提醒一声。

　　“嗤……”赵无意脸庞添加一抹戏谑笑意，“很可惜，到了我们这种境界，一般的雷即使再劈几下，都不过是当作搔痒罢了。”

　　“可是……不怕一万就怕万一啊！”唐伯虎突然间跟找无意执拗起这个关于“遭雷劈”的问题起来，令场下的观众还要嘉宾台上的人都有几分傻眼了，你丫的有架不好好准备开打，竟然在这研究起天气来了？

　　当所有人近乎发狂的时候，唐伯虎突然是一声叹息结束了这一次争执，“既然如此，请出手吧。我让你三招。”

　　“什么？”赵无意眼睛一睁，仿佛没有听清唐伯虎的话一般，更恍如是听见了个天大的笑话，“你……你让我三招？”赵无意似乎难以置信。

　　“没错。”唐伯虎仿佛是害怕赵无意不会相信般，眼睛在此时缓缓闭上。

　　此刻，台下的观众都炸开锅了！

　　“这唐枫也太过嚣张了吧！”

　　“就是。”

　　赵无意脸色也是轻微一沉，眼睛缓缓轻眯，只露出一线，冰寒的气息也渗透出来，缓缓踏前一步，而此时，唐伯虎的眼睛依旧是紧紧闭着，仿佛当真一点的不在意自己的进攻般。

　　“好！既然你自己找死，那便别怪我不客气了！”赵无意冷冷一声。

　　唐伯虎心中暗自轻叹，真是头蠢驴，要打就打，哪来的那么多废话，活该遭雷劈！唐伯虎此时内心嘿嘿轻笑，嘴角轻轻翘起了一丝不为人知的弧度。

　　赵无意再踏前一步，目光紧紧地盯着前方双眸紧闭的唐伯虎。

　　蓦然间，异状发生了！

　　没有任何的预兆，突兀之极！

　　霹雳！！

　　一道约莫成年人手臂大小的惊雷蓦然间凭空出现，来得如此的出其不意，让众人连吃惊的神色都来不及发出来，便是瞳孔猛然瞪得滚圆起来，死死地看着台上的方向。

　　粗大的惊雷，赫然，不偏不倚地砸在了赵无意的头上！

　　轰！！！

　　可怜的赵无意，还在全神贯注地注视着唐伯虎，身上连异能的保护都没有运起，就被这凭空出现的惊雷砸下，顿时是眼前一黑，昏厥了过去！

　　普通的雷确实伤不了其分毫，但，这可不是普通的雷啊！

　　唐伯虎这厮闭着眼睛，没人会想到，他会发出一记红芒后期实力的惊雷！赵无意也是红芒后期，但其在毫无防备之下，自然抵不过这一记惊雷的轰击。

　　真的遭雷劈？

　　众人纷纷傻眼了……

　　全场刹那间寂静起来，目光盯着前方，感觉心里【哗凉哗凉】的，这实在是……真他玛的神迹啊！

　　还从来没有人在比赛的时候突然遭到雷劈而晕倒的，这算什么？

　　莫非真的是应了那句话，莫装逼，装逼会遭雷劈！

　　看来冥冥之中当真会有命数啊！

　　台下的人已经完全呆滞了，看着前方，自然不会有人怀疑这是唐伯虎的杰作，而且，更不会有人会“白痴”地认为，一个古武者还会身兼异能！这可是一个放之四海人人皆知的常识，古武者又怎么会觉醒异能呢？

　　若可以的话，这些年来，古武部门就不会被异能部门的人死死地压制了！

　　况且，雷系异能虽然位列八大系异能中，但却极其稀少，异能部门中是雷系异能的人不过十数人。不过，这些人此时都不在炎黄基地内。

　　莫非是真的是赵无意口气太大，老天看不顺眼了？

　　所有人在霎时都保持着呆滞的状态……


第0575章 大战之前

　　本来期待的龙争虎斗，原本对两人的胜负争执不已的众人皆是齐齐呆滞着，此刻，他们的脑海刹那一片空白。

　　一场万众期待的战火，竟然被一道突然间冒出来的惊雷给熄灭了。

　　通俗点说，这就好比说在看岛国某片的时候，才刚准备入正戏，便冷不防地突然断电了！这让人何等抓狂。

　　此时，唐伯虎也是缓缓睁开眼来，目光扫视一下，不由惊异一声，“人呢？”同时是立即保持着警惕，自语道：“看来赵无意的速度不容小觑啊！”

　　不过，唐伯虎心里早便乐开花了，若非赵无意不是在一点防备都没有的情况之下遭到袭击，恐怕也奏不到此奇效吧。

　　看来当初异能觉醒的时候决定隐藏起来，这决定是个明智的选择。

　　不管是雷系异能还是空间异能，皆是行走江湖阴人的必备产品啊！

　　看着台上唐伯虎一脸的“警惕”目光四方，众人忍不住心里露出几分无力感，同时是忍不住额头发黑，你的对手早就在你的诅咒之下遭雷劈了！

　　擂台之上人影蓦然间一晃，云震天的身影出现，他疾步走到赵无意的前方，俯身下去检查一下，随即轻轻摇头，拧眉思索一下，缓缓站了起来，“这一场，唐枫胜！”

　　众人虽然已经料到这个结果，但还是忍不住脸庞露出了几分失望，比赛是不可能因为赵无意的不幸而推迟，但是，这一届【守护戒指】之争如此落幕实则有点可惜了。

　　这些人当中大多数人都认为唐伯虎不可能会再最后的一场比赛中还不自量力地挑战风别尘，特别是风别尘昨晚回应了唐伯虎的挑衅，可见其若对上唐伯虎，绝不会手下留情。

　　所以，他们认为，唐伯虎对战赵无意，恐怕是这一次【守护戒指】之争的最后一场比赛了！可惜，竟然如此落场。

　　不过，此时的欢呼声音却也不少！

　　他们却有另外一分的了解，这就叫“不战便屈人之兵”！我们古武部门的天才那可是如有神助啊！

　　古武部门这边已经沸腾了！

　　唐伯虎再将古武部门在【守护戒指】之争中的记录拉前了一步，闯进前三甲，而且，至少是第二名！至于冠军，众人可不敢奢望，毕竟风别尘是已经踏入紫芒初阶的境界了。

　　“唉！我不是早就提醒你，小心遭雷劈啊！”唐伯虎貌似终于“发现”了躺在地上昏迷了的赵无意，不禁放声一叹。

　　“最后一场，南方擂主唐枫对阵东方擂主风别尘！”云震天目光带着几分疑惑地看着唐伯虎，他总觉得那一道惊雷跟这小子有点关系，因为它出现得实在太过凑巧了！但是，他抓破脑袋都想不到唐伯虎是如何弄这玩意儿出来的。

　　“最后一场了！”

　　“唐枫恐怕会直接放弃吧。”

　　“你们看，风别尘一直在盘膝静坐，没有站起的打算，恐怕，也是意料到唐枫不敢再与其对抗了！”

　　“胡说，唐枫是我们古武部门的天才！一定不会不战而败的！”看来唐伯虎的“铁杆”可出现了不少。

　　此刻，众人的目光齐刷刷地望着唐伯虎，甚至云震天，也感觉恐怕唐伯虎不会与之一战。毕竟，风别尘展现出来的实力已经远胜年青一代了！

　　唐伯虎目光则直接瞥向了风别尘，缓缓踏前几步，停了下来，身子宛若标枪般挺直，眼眸寒光轻闪，白衣拂动，渗透着一丝飘逸的气韵。

　　突然间，唐伯虎双眉如利剑一掀，一阵凌厉的气势从其身上散发出来，身影一字一顿地响彻起来，“风别尘，你该不会准备认输吧？”

　　顷刻间，众人顿时是一阵哗然！！！

　　“他敢战？”

　　“他当真敢挑战风别尘？”

　　“明明他昨晚已经见识到了风别尘的紫芒的威力，今天竟然还敢发出挑战！难道，他自身也有媲美风别尘的实力？”

　　“不可能！一定是自不量力！”

　　唐伯虎的一句话宛若一块巨石落于平静的湖面之上，泛起了阵阵的涟漪，他这句话的意思很明显，便是，他要与风别尘一战！并非直接认输！而且，此刻，他还敢发出此般挑衅！明眼人都知道风别尘是断定唐伯虎必定会认输，故而没有站出来，没想到，反而让唐伯虎反打一靶，说是风别尘准备认输了！

　　众人皆是震惊，随即，有嗤笑唐伯虎自不量力的，也有敬佩他勇气可嘉的！当然，也有唐伯虎的“铁杆粉丝”在为唐伯虎呐喊着！

　　正前方，风别尘的脸庞也是轻微一抽，显然也是惊诧了一下，蓦然地，眼眸陡然睁开，闪掠过几分精光，身子缓缓站了起来，朝前走了几步，“不错，你确实令我意外了一下。”

　　风别尘的口气，就如同上位者对待下位者的口吻般，不过，众人却没有感觉到什么，确实，在他们眼中，唐伯虎虽然同样是妖孽般的天才，但仍然还在成长当中，羽翼未满。

　　然而，唐伯虎却是不爽了，嘴角轻撇，反唇相讥，“你没有逃跑，也确实令我意外了一下。”

　　风别尘脸庞的笑意顿时减少几丝，逐渐扬起了几分愠色，在他看来，唐伯虎这么一而再，再而三地挑衅自己，简直就是不自量力！

　　“拿出你所有的实力。”风别尘的声音响彻的同时，他的眼眸红色光芒大盛而起，对付唐伯虎，他没有用上紫芒的能力，反而，让唐伯虎拿出所有的实力！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　几乎在同一时间，此时，某岛国，某偏僻的屋子。

　　微弱的灯火之下，四道身影围坐在一张圆桌上，细声商议，此时，突兀地，一道身影从外面闪掠进来。

　　“谁？”屋内其中一人沉声低喝！

　　“是我。”刚刚闯进来的人影走到圆桌之旁也坐了下去。

　　“江平，查探到了什么情况？”一声略带着苍老的声音轻轻响彻。

　　“贝老。”被唤作江平的小伙子此时眉宇轻皱，“那些鬼子的防范非常严密，如果想神不知鬼不觉地混进去，难于登天！”

　　五人保持着沉寂，片刻，贝老的声音徐徐响起，“不管怎么样，为了这一次的任务，为了民族的未来，我们这一次，必须要彻底破坏鬼子的计划，否则，这一届的【龙息小队】恐怕就有难了！”

　　“对了，现在应该是【守护戒指】之争的决赛了吧！不知道这一届，风别尘能否继续压制齐天刹，继续担任【龙息小队】的队长！”另外一个人影沉声说道。

　　“狄英豪，你该不会不知道，昨晚二十强之战，风别尘与齐天刹相遇，最终，风别尘露出了紫芒的实力将齐天刹击败了！”

　　“还有，听说这一届古武部门冒出了一个绝世天才！”再一身影轻声道：“他一剑击败了童寒羽，好像叫……唐枫！”

　　“什么？”一直没有出声的人影此时突兀叫了一声，猛然抬头，露出了绝美的容颜，“唐枫？”此女，赫然是姬晨！

　　这一支小队伍，必定就是云震天口中所说的派出去执行任务的炎黄守护者了！


第0576章 一秒化千剑

　　“不错。”贝老此时眼中也是露出了几分精光，“此子的天赋绝对丝毫不弱于风别尘！年仅十八岁，比风别尘整整小八岁，而八年的时间，恐怕，此子的实力不会弱于现在的风别尘！若是唐枫早生几年的话，恐怕，这一届的【龙息小队】队长，则有悬念了！”

　　“你们是说，唐枫，一剑击败童寒羽？”姬晨实在难以置信，当初在杭州的时候，唐伯虎的实力与她相比都逊色一筹，没想到，短短一月的时间，实力惊人暴涨到此般境地？

　　“而且，唐枫在击败童寒羽之后，还向风别尘发出挑战！没准现在正在进行决赛的正是风别尘与唐枫呢！”江平轻笑一声道。

　　“好了，可别将话题扯远了。”贝老此时摆手打断了几人的继续讨论，含笑道：“结果怎么样，估计也快知晓了。为今我们更应该研究的是，这一次任务该如何执行！鬼子的防御如此密集，我们得制造一份详细的计划出来才行。”

　　“还有。”贝老脸庞掠过一丝凝重，“此次任务的风险不少，稍有不慎便有殒命的可能！所以，我们必须小心为上，不能出任何差池。”

　　“恩！”

　　几人纷纷应和，没人注意到，此时姬晨脑袋轻轻地垂下，脑海里直泛起那白衣身影……

　　“唐枫，今生，不知能否再有机会相遇。”

　　这一次任务，绝不止是贝老口中所言的“风险不少”，而是，危机重重，甚至，根据目前的情况来看，更是九死一生！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　铿！！！

　　利剑出鞘！

　　“唐枫，加油！你一定会赢的！”

　　“师傅加油！”

　　唐伯虎手执利剑，直指前方，剑意朝着四处弥漫而出，此时唐伯虎心中也忍不住升起了几分怒色，本才子何曾让人如此轻视过？风别尘那高高在上的眼神，让唐伯虎不禁产生一股狂揍其一顿的想法。

　　鼠可忍，老虎不可忍！

　　唐伯虎眼眸迸发出凌厉的寒气，直逼前方，声音冷冷，仅仅一句，“用出你的真正实力，否则，你将后悔莫及！”

　　从来没有哪一刻，唐伯虎拥有此般浓烈的战意！

　　气势陡然间不断攀升，唐伯虎的身影周围仿佛形成了一阵无形的气场般，气流四散，手中的利剑银芒陡现，无穷无尽的剑意刹那间弥漫着整一空间。

　　场下的观众都不是普通人，但此时也忍不住脸色轻变，连连后退了数步，脸色惊骇地看着眼前的白衣身影。

　　此人，当真是年仅十八岁的古武者？

　　“童老头，看你的了。”此时，云震天突然朝着童心鹤沉声一句。

　　童心鹤轻轻点头，缓缓站了出来，眼眸紫色光芒蓦然间大盛，同时，其大手一挥，“【水幕光屏】”霎时间，直径约莫百米的擂台边缘，一层透明的水幕直射而起，上升约莫二三十米之后，方才封顶！

　　整一擂台的边缘，都在此光屏的遮挡范围之内！

　　伴随着一声声惊呼，泛着紫光的【水幕光屏】涟漪不断地来回泛起。

　　“厉害！”唐伯虎此时忍不住目光扫一眼童心鹤，他对童心鹤还没有任何印象，不过，从其一直与云震天站在一起，此时又展现出令人震撼的异能手段！唐伯虎并不难猜出童心鹤的身份。

　　感受着水幕上泛着的能量，唐伯虎不禁心中轻震，此水幕看似薄弱，恐怕，即使任凭自己对着水幕来轰击，都无法撼动其分毫。

　　当然，即使风别尘出手，结果也是一样！

　　童心鹤作为异能部门的掌舵人，他的实力确实是深不可测！

　　之前唐伯虎仅仅握剑流露出来的剑意便已经让众人纷纷避让，若是当真拼尽全力，恐怕在场的必定有人受伤！

　　童心鹤的这一布局，完全是为了避免唐伯虎与风别尘之间的战斗会波及旁观者，此时，任凭里面打得天翻地覆，有【水幕光屏】的存在，外面是一点影响都没有。

　　感受着漫天弥漫的凌烈剑意，风别尘也是收起了几分轻视之心，不过，也仅仅是眼眸的红色光芒再盛几分罢了！并没有打算运用到紫芒的实力！

　　唐伯虎不再多言，眉宇冷挑，手中的利剑快速一抖，泛起了一声清脆的龙吟，一道道剑影顿时浮现出来，霎时间银芒大盛！剑影重叠而起，锐利的剑芒直逼风别尘！

　　咻！咻！咻！

　　剑影掠过，风别尘眼眸红芒一闪，双手握拳，数道光线朝着唐伯虎的方向轰击过去，同时，一堵由光线聚集而成的无形盾牌迎向了唐伯虎的剑光！

　　轰隆爆响，剑影尽数让风别尘阻挡下来，不过，风别尘的光线虽快，唐伯虎的云影身法更加飘渺，如魅影般闪烁幻动几下之后，轻而易举地躲避过光线的冲击。

　　唐伯虎身影凌空直掠，瞥了眼下方风别尘眼眸的红色光芒，眼眸不禁闪掠过一丝寒芒！嘴角轻微冷笑，为你的托大付出代价吧！

　　唐伯虎手中利剑急转，身影如巨鹰搏兔般冲击而下。

　　刹那间，唐伯虎手中剑影一划，剑势如虹，剑式启动！

　　“激流迎落花，落花触激流！”

　　咻！咻！咻！

　　顷刻之间，唐伯虎凌空的声音空灵万分，字字如玑般，数不清的剑芒犹如化作点点银白色的落花，似缓似急地点点飘落，又如银河倾洒，飞流直下的巨大瀑布，瞬间涌出强悍的气势。

　　一招未完，一招再起，剑招仿佛浑然一体般绵延而至！没有一丝的空隙，没有一丝的停顿，仿佛，一招是百招，百招亦是一招。

　　“高山藏巨石！巨石压高山！”

　　唐伯虎手中的剑影越发快速，甚至其空中的身影都一时间难以辨认确实的位置。令人看着眼花缭乱，一时间都失神了，内心更是掀起了波涛巨浪。

　　强悍！太强悍了！

　　先前的几招虽然描述起来耗费笔墨，但是，却只是发生在短短的三两秒之间！几乎只是眨眼之际，唐伯虎便向风别尘发动了绵延不断的剑招攻击，剑势如网，冲击而下！

　　刹那，唐伯虎气势如虹，竟然逼得风别尘连连后退数步，处于被动的局面！

　　这一幕，直让台下的人看着惊诧万分，他们均是认为，即使风别尘没有使用紫芒的力量，也应该不比唐枫差吧！然而事实却大出他们的意料！

　　剑光叠叠重起！

　　“雄鹰博长空！长空揽雄鹰！”

　　唐伯虎的剑势再增，蓦然间陡然变幻数十道方位的诡异进攻直掠向风别尘！

　　此刻，别说是台下的人，即使是身至其中的风别尘，也是不禁地心头凛然！由于唐伯虎的一出手便是绵延不断的剑势攻击，每一剑环环相扣，气势连贯，结合起来更是天衣无缝，实则让风别尘在没有用上紫芒能力时一时间难以招架！

　　笑话，唐伯虎凭借【凝雷霸王枪】尚且可以击杀灵阶一品的高峰厉，即使没有配合异能，红芒之中，唐伯虎堪称无敌！变异的内力在此时地阶九品的境界时险些可以媲美地阶一品！

　　还有，风别尘虽然是紫芒初阶，但唐伯虎从其身上却可以清晰地感受到，其比华天明的实力绝对要逊色一筹！在所有认识的人中，只有华天明，方才是唐伯虎眼中妖孽般的天才！

　　风别尘注定要为他的轻敌而付出代价了！

　　剑网笼罩之下，风别尘蓦然之间脸色轻变，他竟然感受到，这一阵阵缭绕在其周围的剑气之势竟然再次攀升！

　　“银河落九天！九天悬银河！”

　　剑招刹那间迸发出璀璨的光芒，霎时间仿佛风云变色般，银色的剑芒散发出锐利的光芒！从唐伯虎手中攻出去的剑招仿佛无穷无尽般，并且招招高深莫测，令人防不胜防！

　　“【防御之光】”风别尘此刻再无法躲闪过从各处方向奔掠过来的剑芒，索性便眼眸红光大闪，一层红色的光膜刹那间出现在风别尘身上的，将其人笼罩其中！

　　“哼！”

　　唐伯虎眉宇冷冷挑起手腕急急抖动，剑尖轻挑西风，压碎了不少尘埃，凌空幻影拂动，“是时候了！”之前的绵绵剑招，皆是为此招作铺垫罢了！可以说，是发出此招前的前奏！若是在五百年前有人对上此剑招，必定会第一时间会阻止其绵延不断的剑势，因为此套剑法，越是使到最后，威力便是叠加数倍，而且，剑势不断，一旦施展开来更是剑势如虹，越到后面，越难以抵挡！

　　千剑宗！流光剑法！

　　唐伯虎当初拜得圣门门主为师，对武林上的各种绝学也有所涉猎，包括了这套剑法！该剑法的主调只有一个字：快！！！

　　说时迟那时快！

　　此刻唐伯虎已然是白衣飕飕拂动，眼眸精光猛然迸发出来！

　　流光剑法最后一式……

　　“千剑聚一秒！一秒化千剑！”

　　瞬息间，弥漫在四周的剑芒突兀归一，聚合成一道锋利的光影，以迅雷不及掩耳之势陡然划落，霎时，残影仿佛排排重叠而开！

　　一秒化作千剑！一秒之间，剑光划落，速度已然达到了一个极致，朝着下方急掠而下！


第0577章 激战

　　剑影落下，旁观的众人只感觉到眼前唐伯虎的一剑仿佛击落了无数下，持剑之手残影“嗖嗖”冒出，剑势如同刺芒般闪亮而起！

　　一秒化千剑，剑剑落于同于位置！唐伯虎眼眸寒光闪掠，他不相信，风别尘凭借红芒的实力可以抵挡住他这一剑！他要风别尘付出轻敌的代价！

　　咻！咻！咻！咻！

　　众人见到了眼前的这一幅画面，风别尘身上的红色光膜将其遮盖其中，而其正前方，白衣身影凌空袭来，原本在空中幻动的身影霎时间仿佛定格于一处，在【水幕】之内，仿佛天地已然刹那变色，只剩下一道银色的剑芒，顷刻间化作千道剑影，宛若波涛骇浪般的强悍剑势斩下了风别尘身上的光膜！

　　所有人的瞳孔都睁大得不敢眨眼一分，生怕错过了任何一个精彩的画面！

　　唐伯虎一上来打个风别尘措手不及，这确实是让不少人感到惊异至极！

　　这一招，能破掉风别尘的红色光膜吗？

　　所有人屏住了呼吸！

　　轰！轰！轰！轰！

　　虽说只是一招，却已然击出千剑，剑剑落于同一处光膜的位置，仿佛一尖锥闪烁出尖锐的光芒！无数剑芒落于同一点上，爆发出咔嚓的火花！

　　蓦然地，风别尘脸色终于再次变幻了几分，然而，此刻已经来不及他作任何的准备，唐伯虎从发招，到剑影落下的时间，只是不到一呼吸之间，风别尘仅仅是脑海里刚刚浮现出一个不好的念头。

　　“给我破！”唐伯虎凌空爆发出一记大喝。

　　轰！

　　仿佛在印证着其话一般，风别尘身上的红色光膜顷刻间破碎，红光击碎，落于空间之中，同时，一阵刺眼的光芒爆掠而出，朝着四处散发，大部分人忍不住下意识地闭上了眼睛，再徐徐睁开，眼眸却在霎时瞪得滚圆，露出了一丝红色的血丝，嘴巴更是张大得宛如O型！

　　此刻，台上的两道人影已经分开，唐伯虎持剑而立，身上白衣胜雪，轻轻拂动，浑身散发着说不出的飘逸之意，眼眸如星辰般露出了几分璀璨的光芒，而其之前，风别尘却是狼狈不已，确实，由于一开始的托大，唐伯虎启动了此绵延不断的剑招，风别尘在使用红芒实力的情况之下竟然是毫无反抗之力！此时，风别尘的头发凌乱了几分，同时，身上的青色衣服更是在手臂的位置破了好几个洞。

　　完全的压制！

　　先天，也便是异能境界中的紫芒之下，唐伯虎根本就不会有任何对手！即使是风别尘，其天赋在别人眼中或许是逆天的，但，在唐伯虎看来，不过是略超乎常人罢了！

　　眼前的这一幕，无疑是让赛前戏谑唐伯虎自讨苦吃的人自打了一记耳光！齐天刹对战风别尘之时，尚且没有取得此般压倒性的局面！虽然只是暂时的，但足以让人震撼了！

　　“唐枫，究竟是什么怪胎？”

　　“难不成他是在娘胎就开始练武了？”这位兄台倒是嘀咕唐伯虎了，他岂是在娘胎练武那么简单，是在前世练武！

　　“不过，风别尘吃了这么一个大亏，绝对不会尚罢干休的！”

　　“唐枫也不好惹啊！”

　　这时候众人的讨论声音四起，唯一不减的便是眼前的兴奋之意，他们绝对有理由相信，接下来的战斗必定会更加精彩纷呈！

　　此刻，风别尘的脸色更是沉寂如水，虽然整一擂台被【水幕】遮盖住，里面战斗的波势传不到外面去，外面的讨论声音也传不进里面，但是，风别尘可以意料得到他们在讨论着什么，脸色轻沉着风别尘自从成名以来第一次在【守护戒指】之争中受到了如此大亏！而且，对手仅仅是一名十八岁的古武者！

　　这实在是令人难以置信！

　　然而，事实已经摆上了眼前！

　　“我说过，你将会因为你的托大而后悔莫及！”唐伯虎持剑直视着风别尘，眼眸何曾没有露出一丝不屑，傲然道：“露出你紫芒的实力，否则，你毫无胜算！！”

　　恐怕在年青一代中，唯有唐枫，方才敢对风别尘道出这么一句话吧！

　　“唐枫，既然你要自取其辱，那么，今天，就让你见识见识紫芒的力量！”风别尘低沉的声音从喉咙涌出，语气中的冷色愈发凝聚，目光盯着唐伯虎，双眸，霎时间爆发出一记紫色光芒！浑身的强势陡然间增强，缓缓攀升，至少增加了十数倍！

　　紫色为尊！

　　这一刻，风别尘终于是决定拿出了自己的真正实力，这一次的狼狈，他发誓，要双倍拿回来！

　　“【万千光线】”风别尘声音缓缓道出，身子浮起一米，双手朝前，无数闪着紫色的光线如激光般的速度闪掠而出，速度之快，仿佛流星划过天际，又如凭空间一道闪电霹雳而下般！

　　无数的光线攻击朝着唐伯虎的身上以及其周围轰击过去！

　　紫芒的实力，毋庸小觑，唐伯虎也不敢怠慢，当初齐天刹的【金火炉】如此坚固都让风别尘毫无费劲地轰破，可见紫芒的实力！脚尖轻点地板，唐伯虎身子如飘忽的叶子突然被一阵飓风吹拂过来般往后飘起，瞬时已经是退后了五米之外，同时，唐伯虎手中的剑尖朝前轻挑，浑然磅礴的气势聚集在剑尖的一点，击碎了处于最前面的紫色光线，同时，唐伯虎的身影已然如同杳鹤般腾升而起，凌空跨步，手中的剑芒再次朝着风别尘挥去！

　　在防御的同时，唐伯虎再次发动了进攻！

　　剑光“咻”地划下！

　　此时，风别尘却是抬眼一瞥，眼眸露出了几分戏谑的笑意，单手一抓，一团紫光缭绕的球状物体刹那间迎上了唐伯虎，宛如离弦的箭矢般露出了急速的速度。

　　“不好！”唐伯虎心中突兀一紧！

　　紫芒的防御，确实非同小可，唐伯虎手中的剑光虽然划下，但是，至风别尘身上的一米之内却赫然宛若是石沉大海般，无声无息。而此时，朝着唐伯虎飞掠而来的紫光球体已然降临，唐伯虎的身躯瞬时是在空中扭曲着一个极其诡异的角度，躲过了紫光球体的轰击，然而……

　　“爆！”风别尘猛然大喝，眼眸露出了几分精芒！

　　轰隆！

　　已经到了唐伯虎身后的紫光球体蓦然间光芒大盛，轰隆爆炸！强烈的冲击之力，唐伯虎猝不及防直接身子被直接推前了数米，然而，其正前方，正是风别尘！

　　唐伯虎瞳孔连连紧缩，手中的剑势扬起，直逼向风别尘。

　　他这实属无奈之举，此刻他距离风别尘不到三米的距离，若不抢先攻击的话，恐怕直接便让风别尘的光线攻击飞掠过来！

　　“不自量力！”风别尘眼眸精光暴涌而出，双手出拳，紫色光线急速飞射出去，速度之快，令人心悸！而且，唐伯虎此刻身后被一股爆炸形成的冲击之力推着向前！

　　此番前后夹击，唐伯虎顷刻便是落于了下风！

　　风别尘自然不会放过这么好的一次机会，嘴角冷笑着，手中的光线布局成网，朝着唐伯虎的方向笼罩过去！

　　铿！铿！铿！

　　唐伯虎身影幻动的同时，手中的剑更是以极其快速的速度朝前轰击，凌空爆发出一记记的轰隆声音！然而，这一次，由于之前的抵御爆炸之力，唐伯虎气息紊乱了少许，再加上风别尘毫无保留的冲击。

　　轰隆！！！

　　唐伯虎横剑于前，数道光线射在了剑上，不过，也有不少击中右手手臂！唐伯虎瞬时感觉右手一麻痹，脸色急变，手中的利剑竟然抓拿不稳，掉落下去，正于此时，风别尘的下一记轰击已然降临，轰地砸在了唐伯虎的身上！

　　蓬！！！

　　唐伯虎被轰击得身影抛后，最后在落地的瞬间强行站住，却依旧是连连后退了数步，脸色，升起了一丝苍白。


第0578章 先天！

　　紫芒初期的力量，确实是不必灵阶一品的差！甚至，风别尘较之当初追杀唐伯虎的高峰厉，尤有过之！这一系列的攻击，计算得更是精确无比，唐伯虎云影身法的优势尚且没有施展开来，便已经是着道！被轰击得倒落地下！

　　哐当！

　　此刻，原本在唐伯虎手中的利剑也是掉落于地，唐伯虎轻抚胸口，快速平复着体内翻腾着的血气，目光看着风别尘，没有一丝的惧怕，反而，更是露出了几分炽热的战意！

　　即使紫芒初期的实力确实是强横，但是，自己也未必没有一战之力！当然，唐伯虎不会在此处使用自己的异能，其一，这个秘密武器绝对不可能会在这等比赛的场合之下暴露出来，没有任何价值！其二，唐伯虎此刻是古武部门的人，即使他身兼异能，但为了古武的荣誉，唐伯虎绝对是只能选择背水一战！

　　若是配合上所有的异能的话，唐伯虎的实力又岂止增长一倍？

　　缓缓的调息之后，唐伯虎脸庞的神色已经恢复了几分红润，此刻，他缓步上前，目光直视着风别尘。

　　他还要战？

　　台下的人再吃一惊！很明显刚才风别尘紫芒的实力显露出来后，唐伯虎不是其匹敌之敌！莫非，他还有后招？所有人眼眸中本来褪去的炙热再次升起，这等激烈的天才之战，难得一见。

　　众人吃惊之时，唐伯虎已经用行动告诉了他们事实，确是一战！此时，唐伯虎已经与风别尘再次交手！利剑落地之后，唐伯虎双拳展开，舞得虎虎生风，其拳法丝毫不比剑法若，古武没落之后，高深莫测的招数只有是部分古武家族的镇族之宝！然而，在唐伯虎的手中，这却是信手拈来般，拳掌刚并，朝着风别尘的身上冲击！

　　地阶九品，虽然唐伯虎的真正实力丝毫不弱于一般的先天高手，但，这个范围显然不包括风别尘！风别尘虽然是刚刚突破至紫芒初期不久，但其实力，绝对是处于紫芒初期的中上游之列！

　　蓬！蓬！蓬！

　　顷刻之间，两人已经交手不下百招，此中，唐伯虎曾再次被轰击出去，但仅仅是一秒的时间，其身影再次反弹了回来，如此浓烈的战意，令人不禁肃然，目光更是紧紧地盯着眼前的战斗！此刻战斗很显然已经是白热化了，而且，若无意外，风别尘即将再次获得【守护戒指】之争的冠军，而唐伯虎虽然落败，但其实力，已经无人敢小觑！

　　没有人注意到，此刻，嘉宾席的位置上，包括主席在内的几名重要人物此刻眼中泛起了几分激动之意，特别是主席，此时嘴唇轻轻颤抖了几下，以其稳重的性子竟然会出现此一幕，显然是内心中激动难以按捺！

　　“有希望了！这一次【龙息小队】，一定有希望了！”云震天与童心鹤两人目光相视一眼，皆是从对方的眼中见到了兴奋之色！

　　这一次的【龙息小队】，有风别尘这位紫芒境界的异能者！齐天刹，融合了金火两种相克异能的天才！还有，唐枫，年仅十八岁却有媲美灵阶一品的实力！

　　两人的眼力何等惊人，自然会分辨得出唐伯虎此刻展现出来的实力！内心强行按捺着激动！

　　十八岁！拥有这等实力！而且，还只是地阶九品！

　　地阶九品，可以拥有灵阶一品的实力！那么，也就是说，唐伯虎一个后天高手，竟然可以越阶击败先天高手！

　　嘶！！

　　两人都不禁倒吸了口冷气，以两人的实力，岂能不清楚后天与先天的那犹如天堑般的差距！

　　此时，云震天脑海里浮现起了当初唐伯虎的一句话，当时自己向其询问高峰厉时，此子淡淡一声“将他打发走了”，此刻，云震天终于明白这句话的意思，“打发”自然指的是将其干掉了！

　　如此妖孽！

　　此刻唐伯虎的地位在嘉宾台上的众位大人物心中已经提升到了一个极其重要的等级！

　　轰隆！

　　此刻，唐伯虎的身子再次横飞出去，倒落于地，不过，其一个腾身便是翻跃了起来，身子犹如箭矢般再次朝向了风别尘！眼眸，没有一丝的沮丧，反而，隐隐地透射出几分兴奋之意！

　　兴奋！他岂能不兴奋！

　　在激烈的战斗中，唐伯虎蓦然发现，此刻的体内已经彻底到达了突破的边缘了！体内的内力气体液化的速度惊人是陡然增快，平时之时发丝般的速度，此刻，已经是宛若一条小溪灌入了其中！

　　蓬！蓬！

　　风别尘此刻却是越战越心惊了！看着唐伯虎的眼神更是露出了几分忌惮之色，虽然他每一次都将唐伯虎击倒，但，将其击倒之后，唐伯虎重新轰击上来之时，风别尘却是惊异发现，唐伯虎非但没有受伤，相反每一次倒下起来之后，实力又是提升了一截！

　　“这……这到底是怎么回事？”此刻，不仅是风别尘，甚至台下的一部分人也是注意到了这般状况，脸庞露出了几分惊诧之色！

　　哪有人越被击倒便越强悍的？

　　他们没有意识到，唐伯虎此刻已经是半步踏入了先天的门槛！体内气流液化的速度越来越快，以这种速度下去，即使此刻停止比赛，唐伯虎用不着几天的时间，也可以顺利踏入先天境界！

　　不过，显然，唐伯虎是准备就在此擂台之上，一鼓作气，突破先天！！！

　　轰！轰！轰！

　　平台之上，拳影重重，光线交叉，激烈的程度让擂台边缘的【水幕】涟漪不断泛起。

　　此时，蓦然间，天地之间仿佛泛起了一股空灵之色，霎时间空气仿佛就此停止了流动一般，同时，一阵子的氤氲之气缓缓而起……

　　嗖！！！

　　嘉宾台上，云震天的身子猛然地站了起来，浑身不断地颤抖着，双眸露出浓浓的激动之色，嘴唇哆嗦着，看着前方，颤抖的声音哆嗦而起，“突……突破……”云震天此刻的内心已经无法用翻江倒海来形容了。


第0579章 十八罗汉式

　　随着一阵阵的氤氲之气浮起，此刻的空气都仿佛霎时间空灵起来，而云震天则眼眸满是震惊之色地看着下方的白衣身影，嘴唇不时地哆嗦着，他在期待，期待着那一刻的到来！

　　只是，这实在太过让人无法置信了！

　　此时，周围的观众丝毫也感觉到了几分异样，不过场上的打斗此刻已然到了白热化，没人去分心思考这是怎么回事，只有少部分人目光惊惑地看了下四周，随即再将视线投向了擂台之上。

　　快！快！快！

　　唐伯虎的内心在大声呐喊，此刻他感觉丹田之内就宛若是升起了一阵漩涡般，气体化液的速度达到了一个顶峰！并且，已经达到了快要饱满的一刻！突破就在眼前！

　　轰隆！！

　　唐伯虎稍一分神，再次让风别尘击落，重重地摔倒落地，然而，就在这一瞬间，唐伯虎的丹田宛若瞬息间发生了一系列质的变化，高速的漩涡轰然炸开，一丝丝沁人心脾的液体丝条宛若有千万道之多，朝着四周散发出去，渗透在体内的四经八脉，各个位置上，一阵清凉之极的感觉瞬时涌上了唐伯虎的心头，仿佛再无天地间的浑浊之气吸入体中！

　　先天！！！

　　唐伯虎脸色露出狂喜，顾不得如今在比赛，立即是盘膝坐下，云影诀缓缓升起。

　　这一举动，让四周的人大惊！

　　“到底是怎么回事？”

　　“他怎么突然盘膝运功了？”

　　“难道是……”脑海升起此猜测的人忍不住眼眸顿时瞪得滚圆，深呼了口冷气，“突破？”

　　众人瞬间是炸开锅了！

　　他们当然能够立即“突破”的意思！从比赛中唐伯虎展现出来的实力来看，众人可以断定，唐伯虎绝对是已经是地阶九品的后天巅峰实力，如果说是突破的话……

　　嘶嘶嘶！

　　一口口的冷气倒吸而起，所有人的脑海中不禁霎时冒出了同一个念头……

　　十八岁的先天！！！

　　刹那，众人宛若被一道惊雷劈中，呆若木鸡了！

　　而场上，风别尘虽然再次将唐伯虎击落下去，但是，他猜测唐伯虎又会立即冲击上来，便没有追击，然而，此刻风别尘见唐伯虎竟然不顾其它地盘膝坐了起来，风别尘先是愣了一下，随即是浑身一颤！显然，这个画面他实在太熟悉了！古武与异能虽然是不同体系的能力，但是天下之道殊途同归，风别尘前段时间刚刚进入紫芒境界，所有，此时他清晰地辨认出了唐伯虎迈入先天的气息！

　　风别尘内心宛若翻江倒海般震惊着，第一次，他的自信遭到了强烈的打击！与眼前此子比起来，自己的天才头衔之内是一个笑话！

　　时间一滴一滴流逝。

　　风别尘负手而立，目光凝视着唐伯虎身上的每一丝变化。

　　这时候他不可能再次出手。其一，唐伯虎正处于突破的重要关头，而且，是后天朝着先天迈进的重要大关，若是风别尘出手破坏的话，两人，恐怕会结下不死不休的冤仇！其二，这毕竟是一场比赛，并非生死之战，而且，风别尘更是清楚【守护戒指】之争的背后含意，唐伯虎的突破，对他来讲，也是一件好事！其三，那便是天才的傲气！虽然风别尘承认论天才自己远远比不上唐伯虎，但是，即使唐伯虎突破至先天，也未必是自己的对手！

　　约莫十分钟后，天地之间的氤氲之气仿佛越发浓烈，而且，这一股气体可以渗透所有的一切，甚至连擂台边缘的水幕都抵挡不住其分毫，刹那，这一股氤氲之气以极其高速的速度流向了擂台中心，窜进了唐伯虎的体内。

　　“真突破了！”

　　这一刻，已经再无人怀疑，脑海刹那呆滞万分！眼睛更是紧紧地盯着前方。

　　缓慢流逝的时间。

　　突兀地，唐伯虎眼眸陡然睁开，一阵寒色顷刻间倾洒出去，宛若两道银白色的锐利光线朝着前方奔射出去！面对着唐伯虎的台下观众都忍不住情不自禁地下意识躲闪了一下，方才晃神，那只是一道目光。

　　咔咔……

　　唐伯虎身子缓缓地站了起来，身上的骨头仿佛都发生了蜕变般发出了几记声音，此时，唐伯虎感觉浑身是从来未有过的舒畅，“先天境界，相比后天，果然是质的不同。”唐伯虎内心暗暗道了一声。此时，其体内的经脉宛若是一道道沁心的瑶池之液渗透而过，与突破前最大的不同便是，突破之前是气体只在特定的运功经脉中运转，而此时，真气化液之后，运起云影诀，液体流经之处，却直接渗透着浑身的各处骨骼。

　　唐伯虎目光瞥向了风别尘，他还是颇有点意外的，自己盘膝坐下之后，风别尘竟然没有半点趁机出手的迹象，可见其人的胸襟！

　　“恭喜！”风别尘沉声一句。

　　唐伯虎突破之后，已经是先天之列，相当于异能的紫芒！所以，风别尘已经将唐伯虎当做是平辈看待了，虽然两人都属年青一代，但，唐伯虎也太过年轻了！风别尘这是由衷地敬佩！

　　唐伯虎淡然轻笑，举手投足间仿佛牵扯着天机般，目光瞥了眼刚好在自己身前几步之内的地上的利剑，唐伯虎凌空伸手一抓，利剑便“咻”地落于唐伯虎的手中，手腕轻抖，划过一记华丽的剑花，“风别尘，接招吧！”

　　“随时恭候！”风别尘眼眸的紫芒愈发闪亮，此刻，唐伯虎即使是站在他的眼前，但是，突破之后的唐伯虎给风别尘一股深不可测的感觉，仿佛其人浑身笼罩着氤氲的雾气，看不清真实的身影。

　　唐伯虎没有再接话，手中的利剑缓缓指出，眼眸如星辰般更加耀眼了几分，陡然间，剑气澎湃而出，凌厉之极地散发出来，剑意更是到了一个极其恐怖的地步。

　　先天的实力，唐伯虎非常迫不及待地下鉴定一下。而且，此刻唐伯虎心中也产生了一分速战速决的想法，由于异能所需的精神力与内力融合在了一起，唐伯虎恨不得立即去检查一下，自己异能的实力，究竟涨到了何种境界！

　　众人见到的，仅仅是唐伯虎表面上的进步，然而，仅仅如此，就让人险些要崩溃了！十八岁的先天高手，这可没几人可以承受得住啊！

　　唐伯虎所学剑法中，【云影剑法】是毋庸置疑的最强！特别是云影九式，更有惊天地泣鬼神之威力！之前以唐伯虎的地阶九品的实力，也不过是能够使用到第四式，九宫绝杀式！如今，唐伯虎心中只有一个念头，那便是……

　　云影九式中第五式……【十八罗汉式】

　　两人对立而站，都在缓缓酝酿着体内的能量，准备着最后的决战！

　　咻！！！

　　蓦然间，唐伯虎手中的利剑在天际边划过一道尖锐的光芒！与此同时，唐伯虎的身影嗖地朝前飞掠过去，原先就速度惊人，如今，更是只留下一道黑影便消失在了原地之内。

　　寒光闪掠！

　　在距离风别尘约莫三米之距离时，风别尘眉宇猛地掀起，手中正欲发出攻击，却是突然目光一怔，动作停滞了下来。

　　此刻，唐伯虎的身影蓦然间在环绕着风别尘三米的距离闪掠，身影从一化二，二变四……

　　嗖嗖嗖！！！

　　“托塔！探手！过江！芭蕉！静座！骑象！看门！降龙！举钵！布袋！长眉！开心！喜庆！挖耳！笑狮！伏虎！沉思！骑鹿！”声音瞬息间响彻而起，伴随着众人震惊之极的神色，唐伯虎一口气道出了十八罗汉的代号，同时，每道出一个罗汉之名，便有一道残影的展露出一招剑势！

　　“十八罗汉归位！！！”

　　庄严的声音仿佛从九重天之外响彻而起，朝着下方飘落下来，字字铿锵，字字带着浑然的磅礴之势。

　　“云影第五式，【十八罗汉式】”最后的声音落下！

　　十八道影子瞬时间以不同的姿势举起了手中的利剑，银光刹那间大闪而起，无穷无尽的剑势竟然瞬间压得【水幕】泛起了道道涟漪，此刻，风别尘脸色凝重起来，没有一丝的怠慢，一堵光线之墙顿时是划起，同时，四面八方皆是升起了一堵堵光线聚集起来的墙壁！同时，光线铠甲浮于身体之上！

　　当风别尘做完这一切，唐伯虎那的剑招已经赫然降临！

　　宛若雷霆万钧之势朝着风别尘的方向轰隆轰击过来！

　　轰！轰！轰！

　　擂台之上此刻仿佛给人一股错觉，在每一个角落，都充斥着凌厉的剑芒！

　　这一招的实力实在太恐怖了！

　　连连的爆响声音虽然众人隔着【水幕】听不到，却是可以清晰地感受到那一股剧烈的碰撞！

　　光芒宛若刺眼的阳光般四射而出！直逼着众人的视线，让人纷纷避让几分。


第0580章 冠军！唐枫！

　　轰隆隆！！！

　　【水幕】泛起了强烈的涟漪，擂台之上，万钧剑势暴涌而出，朝着风别尘轰击下来，那一股宛若可以摧毁一切的剑意，令人不寒而栗。刺眼的光芒盛起，众人下意识地闭上了眼睛，随即再次缓缓张开，眼眸露出了几分惊惑之色。

　　擂台之上，漫天弥漫着的剑势已然消失，唐伯虎手执利剑，轻轻垂下，犹如星辰般的目光寒光轻闪，剑一抖，凭空响起了一声龙吟，再次指向了风别尘，缓缓声道：“你输了。”

　　此刻，在众人的眼中，之前的那一幕恐怖的剑势仿佛从没有出现过一般，风别尘已然没有半点损伤地站立于唐伯虎的身前，不过，风别尘却是自己清楚，若非唐伯虎刚才手下留情的话，恐怕自己已经负伤了！

　　风别尘此时的心情复杂无比，更是忍不住掠过几分苦涩，本以为自己算是个不世的天才，虽刚突破至紫芒的境界但也可以在紫芒初期的异能者中位列中上游，然而，却不及唐伯虎刚刚突破发出的一合之击！

　　当然，像【十八罗汉式】这种杀伤力如此强横的招式，唐伯虎也无法多次使用，即使是一次，也险些将其体内的内力给消耗光了！

　　风别尘很清楚，在刚才的刹那间，自己虽然抵挡住了【十八罗汉式】的大部分攻击，但是，在最后的几个变幻下却无法抵御，防御轰然破碎，唐伯虎手中的利剑在风别尘喉咙之旁不到一厘米的地方一划而过，若是当真两方对敌的话，唐伯虎完全可以取其性命了！

　　“我败了……”风别尘苦涩无比地道了这三个字，在这个平台之上，一向属于王者的风别尘，不得不承认输给唐伯虎的事实！

　　这时候，童心鹤见比赛结束，刚好撤去了【水幕】，风别尘口中的三个字落在了所有人的耳边，霎时间让众人震惊了！即使结果已经有几分意料到，但，在风别尘的口中亲口说出来，甘愿服输，那么，也就是说，风别尘自己也承认了技不如人！

　　唰！唰！

　　所有视线都朝向了唐伯虎，眼眸中掩饰不住那一阵震惊无比的神色，这一匹横空出世的黑马，竟然将众人眼中无法战胜的风别尘击败了！一骑绝尘，笑到了最后！获得了【守护戒指】之争的冠军！

　　没有人可以忽略他的年龄，十八岁！！

　　更没有人可以忽略他的所属，古武部门！！

　　年仅十八岁的古武者，竟然斩获了【守护戒指】之争的冠军！在今天之前，若是有人敢这般说的话，恐怕，别人不把他当白痴也是嗤笑不停，然而，如今，众人的心里只有一阵凉飕飕的感觉奔涌而来。

　　擂台之上人影幻动，云震天的身影出现在擂台中央，目光看着唐伯虎，丝毫不掩饰眼眸的兴奋之色，半晌，平复了一下心情，沉声宣布，“此战罢，胜者，南方擂主，唐枫！！！”

　　刹那间，台下古武部门的人都沸腾了！没有吝啬自己的掌声以及呐喊之声，震天的声音响彻而起，只有掀翻擂台的趋势。

　　唐伯虎创造了古武部门的历史！！

　　【守护戒指】之争的历史上，古武部门的人从来没有夺冠！唐伯虎今天令他们一雪所有的耻辱，将内心狠狠地释放出来！即使是云震天都忍不住心头骇浪直翻，更别提其他人了。

　　而异能部门的人则沉寂了数分钟后，同样也暴起了强烈的掌声！沉寂是因为风别尘的落败，而鼓掌，自然是为唐伯虎的强悍实力所折服！

　　一阵欢呼之后，所有人都在等候着最后的颁奖！前二十名均是可以获得守护戒指，不过，当然还有不同级别的。

　　唐伯虎走下擂台，便让云扬等人围住。

　　“唐大哥，我太爱你了！！”云扬此时眼冒金星地崇敬一声。

　　唐伯虎额头轻黑，“闪开，我可不吃这一套！”

　　云芸抿嘴轻笑，“唐枫，真没想到，你竟然这么厉害！”

　　“对啊，师傅，你……你刚才是突破到先天境界了？”罗华轻声询问，按捺不住内心的激动，他当然没有忘记与张抗的约定，此刻唐伯虎更让其感到了非常大的希望了！

　　唐伯虎轻轻点头，脸庞也是不禁抹上一撇淡笑，本以为要过些日子方才有机会突破至先天，没想到，竟然在今天便成了！“这下，如果单凭古武的话，恐怕我也可以与华天明缠斗一阵了吧。”唐伯虎脑海里第一个拿出来对比的便是华天明。这个神秘冒出来的青年，才是唐伯虎心中的真正的年青一代的天才！

　　即使是现在的自己，单凭古武的话，仍然不是华天明的对手！

　　这一点，唐伯虎自己清楚，突破至先天之后，会想其当初华天明身上的那一股气势，唐伯虎自愧不如！

　　“不过，要过其十招，恐怕，轻而易举吧。”唐伯虎轻轻一笑。

　　“唐枫，你在想什么？”云芸等人见唐伯虎有几分走神，不禁出声询问。

　　“没事……”唐伯虎晃神回来，轻笑着回答，此时擂台之上，云震天再次缓缓出声了，这时候，他手中拿着一张纸张，扫了一眼，沉声道：“各位，具体的前二十名的排位已经出来，现在我念到名字的请依次站出来列队站好！”

　　“第二十名，陈家明！古武部门！”

　　“第十九名，崔鸿！古武部门！”

　　“第十八名，江海涛！异能部门！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　云震天每念到一个名字，现场都会掀起一阵热烈的欢呼声音！虽然这次在唐伯虎的“帮助”之下古武部门闯进前二十名的有八名，但实力确实是不如异能部门的人，所以，大部分都排于末尾。

　　不过，这足以让所有的古武部门兴奋了！

　　“第九名，云扬！古武部门！”云震天的声音落下，云扬立即是脸庞露出了几分满意的笑容，若非在擂台赛中自己有过击败了其中的擂主的成绩，恐怕也达不到第九名的程度吧！

　　要知道，守护戒指是分三个等级，而第九名刚好是属于第二等级的一个分水岭，云扬赶上了这一末班车，真可谓是意外的惊喜！

　　越是念到最后，现场的气氛便越是剧烈。

　　“最后……”云震天声音停顿了一下，带着几分激动的神色，声音略微颤抖着响彻而起。

　　“冠军！唐枫！！！”


第0581章 咱进去聊聊

　　云震天的声音落下，全场的欢呼声音达到了顶峰，特别是古武部门的人，都忍不住要拍烂手掌了！唐伯虎的横空出世，对古武部门的人来讲，可谓是久旱逢甘霖的喜悦！

　　这么多年，一直在异能部门的人面前感觉憋屈的心情终于是一扫而空！此刻，不少的古武部门的人脑海中都浮起了这么一个念头，以后，咱也可大拍胸口地讲，古武的年青一代，一点都不必异能差！

　　这一点，此刻缓步朝着台上走去的白衣身影已经证明了！

　　相比突破至先天的喜悦，唐伯虎此刻反倒是对获得这个冠军的头衔淡定了不少，一脸淡然之色地再次走上擂台。

　　“现在，由主席亲自颁发【守护戒指】”云震天缓缓沉声道。

　　现场再次响起一阵欢呼的声音，更是掺杂着羡慕之色，主席亲自颁发，这是对炎黄子孙来讲一个何等的荣誉！

　　不过，此时此刻，台上的二十人，有一人虽然面不改色地负手而立，但心里却是扑通扑通地忐忑不已，此人，便是我们的冠军，唐大才子。

　　视线的斜光瞥了眼主席，唐伯虎暗自默念，主席为国事操劳，应该不会记得那些芝麻小事了吧？唐伯虎此时忐忑的自然便是当初自己挂了好几次主席的电话的事件！虽然在电话里头自己并未承认，但是主席可不傻，当然知道唐伯虎是在电话里头故意推搪的。

　　别人对主席的到来是欣喜若狂，唐伯虎却是忐忑不安，目光再瞥了眼主席，恰好看到主席的目光正朝着自己看来，眼眸露出了几分诡异的笑容，仿佛在道，唐枫，这回看你还往哪跑？

　　唐伯虎不禁浑身轻微哆嗦了一下，心中产生了种置身虎口的感觉，若非在此般场合之下，唐伯虎恐怕会忍不住立即掉头就逃之夭夭了。天知道主席会怎么“报复”自己。

　　唐伯虎恐怕是【守护戒指】之争历史上第一个担心主席来颁奖的冠军了！

　　时间分分秒秒流逝，从最后一名开始一个个地颁发【守护戒指】，唐伯虎按捺着心中的惴惴不安之意，仿佛度日如年般地等待着。而主席仿佛知道唐伯虎此刻的心情般，反而是动作更加慢了，每给一个炎黄守护者颁发了【守护戒指】，都还要与其说上几句话，鼓励一下，或者是祝贺一下。

　　此刻唐伯虎就感觉自己是一个被押上公堂的罪犯，在等待着官老爷的宣判，而官老爷却是迟迟未来，这种心情，就像是一个蚂蚁在心窝里不断地爬啊爬，揪不住，也没办法。

　　主席的身影越来越近，不知是不是心理作怪，还是唐伯虎的心里有鬼，此时唐伯虎总感觉到主席身上散发着一阵针对自己的杀气，令自己不寒而栗。

　　正当唐伯虎胡思乱想的时候，主席的身影已经是来到了唐伯虎的前面，其身旁则是罗超然陪同。

　　“呵呵……小枫，你今晚的表现可是震惊了所有人啊！”罗超然第一个含笑着夸奖一声，“没几个人敢相信你是年仅十八岁啊！”

　　“罗首长过奖了。”唐伯虎淡笑着回答。

　　“果然是英雄出少年！”主席此时也是笑吟吟地赞叹唐伯虎一声，不过，唐伯虎绷紧的内心可没有放松下来，主席继续道：“这一届的结果实在是令人吃惊，不过，你的胜利却是毋庸置疑，没人不折服。”主席此时将唐伯虎捧得越高，唐伯虎便心里更是忐忑，甚至暗自默念，这该不会行刑之前最后的“晚餐”吧。

　　“这是属于你的【守护戒指】，它代表着一个莫大的荣誉，同时，也代表着一个沉重的任务，唐枫，你可要好准备完成这个对你来说还是未知的任务。”主席将一灰黑色的【守护戒指】放在了唐伯虎的手里，语重心长地道。

　　“唐枫明白。”唐伯虎此时心里一蹬，“报复”果然来了？

　　“嗯。”主席轻轻点头。

　　到此时，这一届【守护戒指】之争彻底拉下了帷幕，不过唐伯虎夺冠这一事情恐怕要被炎黄基地内的人挂在嘴里一段时间了，唐伯虎见主席没有下一步的动作，不由心里轻轻一松，看来是自己多心了，主席应该不会记得自己挂了他好几次电话的“糗事”了吧。

　　这点唐伯虎倒是想错了！

　　主席怎么会不记得？他可是唯一一次经历了这般糗事，在几位老战友的面前面子挂不住，为此事，云震天还不止一次在主席面前抱腹大笑呢。

　　此时，主席突然是朝着云震天道：“老云，你给我准备一间静房。”随即，再是转身朝着唐伯虎笑吟吟地道了一声，“唐枫，你的表现实在是太让我吃惊了！咱们进去聊聊！”

　　闻言，几乎所有的炎黄守护者的人都不由地脸上露出了羡慕的目光，主席亲自赞叹，然后点名要两人独自聊聊，这可是光宗耀祖的事情啊！

　　而当事人唐伯虎此时却是背后直冒冷汗了，别人听不出来，但是他自己可非常清楚主席这句话的意思，他可没有具体注明是唐伯虎今天的表现让他吃惊，还有，“吃惊”可不代表赞叹的意思。主席必定是意有所指，在向唐伯虎暗示当初的那一件事。

　　在一片羡慕的视线之下，唐伯虎与主席二人朝着一放下走去。

　　蓬！

　　房间门轻轻关上。

　　“坐。”主席笑吟吟一声，看着唐伯虎，“你知不知道，我为何要与你单独进来聊聊？”

　　唐伯虎脸庞挤出了点笑容，“请恕小子愚昧，不知道主席有何教诲？”

　　“哈哈……”主席此时忽然是笑了起来，“唐枫，你现在是不是在担心，我要找你兴师问罪？”

　　唐伯虎略微错愕了一下，他没想到主席竟然会如此直接地说了一句出来。

　　“我知道，当初你挂我的电话是无心之举，这点绳头小事我可没有放在心上。”主席此时笑吟吟地道。

　　唐伯虎这才松了口气，也是呵呵一笑，“主席果然是大人有大量啊！”

　　主席继续是笑吟吟的一副神色，不动声色地道：“那么，你就是承认，当初是你挂了我的电话了？”

　　“那是……”唐伯虎心底一蹬，暗道一声不好！


第0582章 世界军演

　　姜还是老的辣。

　　唐伯虎心里已经是保持着几分警惕了，但还是不小心着了主席的道，此时，话已经说出，收不回来了，唐伯虎唯有暗瞥一眼主席，随即，脸庞露出了几分讪笑，“主席，这个……我当时正睡得迷迷糊糊……”

　　“哼！你不是不肯承认吗？”主席脸上的笑容还是笑吟吟的，不过，总给唐伯虎几分笑里藏刀的感觉。

　　“误会……误会……”唐伯虎脸上挤着笑容。

　　“可是……”主席此时笑意消失，轻皱眉头，“你知不知道，当时你连挂我电话的时候，我身旁还有好几个人在场，而且……”主席目光瞥着唐伯虎，“我似乎一开始就跟你说了我的身份……”

　　唐伯虎背后的冷汗滴答滴答地流着，横竖想不到什么话来回答，干脆将心一横，脖子一伸，一副任凭宰割的模样，“主席，你直说吧。”

　　主席哈哈一声大笑，“真不愧是新科【龙息小队】的队长，有一副硬骨头啊！那你听好了……”

　　“等等……”唐伯虎疑惑一声，“龙息小队？这是什么？”

　　“这个等会你自然会知道。”主席沉声道：“唐枫，我可以不计较刚才说的那事，不过，你必须答应我一件事。”主席的神色凝重起来，不像是在开玩笑，唐伯虎自然也收敛了脸庞的笑意。

　　“主席请说。”

　　“你必须带领【龙息小队】，夺得【世界军演】的冠军！”主席一字一顿地沉声道。

　　“世界军演？”唐伯虎此时更是迷糊了，不过，没等唐伯虎询问，主席此时已经是缓缓开声了。

　　“这事，我亲自跟你解释清楚。”主席站了起来，踏前了几步，沉声道：“其实，两年一届的【守护戒指】之争，就是为了给【世界军演】刷选出参赛的人选！一共有十个名额！此十人组成一个小队，我们中国参赛的小队名为【龙息】，【守护戒指】之争中的冠军，则当之无愧地被选作【龙息小队】的队长。”

　　“【世界军演】则是一个面向全世界，几乎所有有点实力的国家都参加的一次军事演习。不过，【世界军演】明面上是一场众多国家集中在一起的大规模演习，实质上，演习的胜负并不要紧，真正关系到国家的前途未来的，是各国均是由十人组成的一个小队的一场生死较量！”

　　“这牵涉到一个关乎全球的大秘密！具体，我暂时只能说对你保密！你需要谨记的是，国家的未来，一定程度上便寄托在你们【龙息小队】的身上，而你，作为这一支【龙息小队】的队长，必定不能掉以轻心！”

　　“世界各国强者林立，天才更是有如天才的繁星般多如牛毛，你知道，上一届【世界军演】我们国家最后获得了第几名吗？”主席眼眸掠过了几分沉痛，“仅仅第九名！拥有风别尘齐天刹两人的【龙息小队】只能获得第九名！而这一届，再加上你，我希望，可以冲进前三，只有冲进前三，我们国家才能获取到巨大的利益！”

　　“主席，请放心，别说前三，即使你下达的命令是【世界军演】冠军，唐枫眉头也不会皱上一下！”唐伯虎沉声道，虽然他不知道【世界军演】究竟藏有什么秘密，但是，唐伯虎可以从主席的语气中感觉到这一次任务的重要性！

　　而且，要在全世界范围的比赛中进入前三，这确实是一份前所未有的挑战！

　　同时，唐伯虎心里也是隐隐升起了几分期待之色，与全世界的天才交手，这恐怕是一场空前的盛事吧！唐伯虎倒是想见识一下，所谓的列强列国的天才，有什么三头六臂！

　　“好！！！”主席脸庞轻笑一声，“你已经突破至先天，而风别尘也踏入紫芒境界，齐天刹更是成功融合了金火两种相克异能，实力暴涨！这一届，拥有你们三人，这是历史以来【龙息小队】的最强阵容！唐枫，十二月十二那天，我希望见到的是，你带领下的【龙息小队】可以给全世界一个巨大的‘惊喜’！”

　　“这个自然！”唐伯虎也不谦虚，眉宇轻挑而起，一股强横的气势从其身上迸发出来，“这届【世界军演】，我要让全世界重新见识到来自天朝的天威！我必定带领【龙息小队】，震撼世界！！！”

　　唐伯虎此刻感觉一腔的热血暴涌而起，忍不住想大声龙吟一声，向全世界发出宣告！

　　这一次【世界军演】，这一次战役，唐伯虎决心要让沉睡已久的东方巨龙重新向全世界发出一声惊吼！

　　“八国联军侵华？八年的抗战？”唐伯虎此刻脑海里浮现起一幕幕的现代史，不由轻攥紧了拳头，心里只默念了四个字，“血债血偿！”

　　对于这个突然的消息，唐伯虎此刻产生了前所未有的期待！他终于等到了一次机会，一次报复的机会！

　　所有与中华有个仇怨的国家，在这一刻，都让唐伯虎数个遍了！

　　对于唐伯虎这个典型愤青，主席还真不用做什么战前思想工作，此刻唐伯虎就恨不得比赛立即开始了！

　　“十二月十二！”唐伯虎眼眸迸发出一记寒色。

　　“唐枫，此事关系重大，你务必不可掉以轻心。”主席再次提醒了一句，随即道：“除了你们三人外，其余的七个名额应该也很快便能确定，到时候，你们要集中起来训练，磨合一下团队！”

　　“主席，能不能，给我留一个名额？”唐伯虎此时突然心里一动，沉声道。

　　“你的意思是……”主席一下子还真理解不了唐伯虎的意思。

　　“我想让一个人加入【龙息小队】”唐伯虎继续道：“不过，他并非炎黄守护者的人，不知道……”

　　“参赛者的要求只需要是中国国籍，并且不超过三十岁即可，但是……”主席询问道：“唐枫，你所说的人，他的实力如何？还有……”

　　“先天境界，不比我差！二十一岁！！”唐伯虎一字一顿地道了出来，他所指的人，自然是华天明！

　　“什么？”主席霎时间失声震惊起来！


第0583章 纸鹤玫瑰雨，未名湖约定

　　“你说的是真的？”主席忍不住连忙追问，唐伯虎轻轻点头之后，主席的脸庞更是露出了几分兴奋，这一届的【龙息小队】有唐伯虎三人本就不弱，若是再加入一名先天高手的话，挺进前三的几率则大大提高！

　　“好，唐枫，你一定得说服此人加入【龙息小队】”主席如斯说道。

　　从静室出来后，此时天色已晚，仍然留在炎黄基地的只有稀疏的寥寥几人，唐伯虎向主席告别一声，便离开了炎黄基地，出现在云家别墅之内。才刚走出来，便是听见了一阵阵的笑声。

　　“云扬，什么事那么高兴啊？”唐伯虎含笑着走了过去。

　　“唐大哥，你出来了。”云扬脸色红润，笑意深浓，呵呵地道：“唐大哥，今晚可是我这辈子最兴奋的一晚，从加入炎黄守护者以来，这可是我们古武部门第一次在异能部门的人面前可以如此的昂首挺胸！爽！爽！爽！”云扬一连说了三个“爽”字。

　　“师傅，现在都不知道多少人羡慕我拜你为师呢”罗华也是不禁出声一笑。

　　“唐大哥，我们是不是应该大摆筵席庆祝一下。”云扬沉声道。

　　唐伯虎轻轻莞尔，淡笑道：“不过是一场胜利罢了，不必如此大费周章。”相比【守护戒指】之争，唐伯虎此时更加看重的，是在主席口中获知的【世界军演】，那才是真真正正的战斗！

　　三人闲聊一阵后便各自回房。

　　蓬！

　　房门立即紧闭，唐伯虎带着几分迫不及待的神色急忙盘膝坐下，今天的一大突破，唐伯虎非常期待，自己的异能究竟上升到了何种境界。

　　徐徐地，一阵刺眼的红色光芒泛起！

　　“雷系异能竟然还是红芒后期。”唐伯虎忍不住心里掠过一丝失望，竟然没有一点的增长，他本以为这一次的进步，踏入先天，体内的内力至少增加数倍，足以让雷系异能突破至紫芒，那么，自己的底牌则加厚了不少。

　　“空间异能……”唐伯虎脑海默念着，此刻，再是一阵红色光芒升起。

　　“蓝芒初期。”

　　此时，唐伯虎的眉宇已经是紧紧地皱了起来了，体内的内力很明显可以催动异能，但为何内力暴涨之后异能却不见有任何增长？唐伯虎实在是百思不得其解，轻咬牙，“最后一种了，兴许这一次突破的能量都赋予在这个异能上了！”唐伯虎徐徐调息。

　　缓慢的时间过去，陡然间，在唐伯虎眼眸一红一蓝两个光点之上，一淡淡的紫色光芒缓缓升起……

　　一夜悄然过去。

　　唐伯虎一大清早便神秘兮兮地走了出去，不久又是脸色笑吟吟地走了回来。

　　“罗华，从今天开始，我将传授你圣门的云影诀，你务必记好了。”客厅上，唐伯虎目光如炬朝着罗华沉声道。

　　罗华一脸恭敬，同时，也是掩饰不住心中的激动神色，忙不迭点头，“多谢师父。”

　　这一天的功夫，唐伯虎都是在教导罗华云影诀，毕竟这是自己第一次正式收的徒弟，总不能将其放置在一旁吧，还有，唐伯虎可没有忘记与张抗之间的约定，三年之内，罗华必须踏入先天。

　　“罗华，基本的口诀我都传授给你了。”唐伯虎沉声道：“你有什么疑问的话，可以与云扬两人共同探讨一下。时候不早了，你先去吃点东西吧。”不知觉间，两人在客厅里一个传艺，一个学艺，竟然是度过了半天，此时已经是傍晚时分。

　　斜阳夕照。

　　道路上车水马龙，街上人流涌动。

　　一波光粼粼的湖面，如烟波浩渺的海洋，湖边一塔，塔身倒影于波光之上，绽放出星辰般的光芒，湖畔绿树葱葱，杨柳依依。

　　此塔，名博雅；此湖，则称未名！

　　北大未名湖畔，此刻依稀有不少的学子在沿湖散步，夕阳的余晖倒射在湖泊之上，散发着说不出的诗情画意，空气中的气息都似乎比别处清新几分。此时，湖畔一巨石，刻着【未名湖】三字，而巨石之旁，微风拂过，扬起了一身白衣的飘动，身影宛若标枪般挺直着的白衣身影，正负手立于未名湖畔，双眸凝视前方。

　　北大校园。

　　到处都充斥着古典的建筑气息，莘莘学子们都在忙碌着各自的生活，一栋教学楼前，四道靓丽的身影蓦然间从楼梯的拐角出现，走下了楼。

　　“哎！今天这个排舞真是累死我了！”一名女子自己捏着自己的肩膀，轻锤了几下，朝前走着。

　　“安夏，今天就你偷懒了一阵子，你还好意思喊累？该不会是昨晚的【电话粥】将你的精神都煮干了吧？”另一女子笑着道。

　　“曼丝姐，你敢取笑我。”安夏张牙舞爪地抓向了曼丝，二女嬉戏着，咯咯的笑声点缀了校园的一大美景。

　　“好了好了，你们都别闹，你们看看前面……”此时，其中一女子开声道。

　　此时，四女前面约莫十多米的地方，一名英俊男子手中捧着一束鲜花，迎风而立。

　　“冰颜，陶寒岩又来找你了。”曼丝道。

　　此时，一直低头沉思着的最后一名女子抬起头来，刹那间露出了绝美的容颜，其余三女与之相比皆是失色了不少，不过，此女的眉宇之间，却是隐隐宛若上了层锁，令人产生一种我见犹怜的感觉。

　　此时，正是在北大读书的柳冰颜。其余三女，则与柳冰颜同一寝室，名安夏、曼丝、紫萍。

　　“冰颜姐，陶寒岩对你还真的死心塌地。”安夏睁大着眼睛，轻笑道：“他人还不错，可以说是才貌兼备，冰颜姐你为何看不上他呢？”

　　柳冰颜轻轻摇头，“不用理会他，我们绕路走。”

　　“冰颜，自从中秋放假回家来后，你总是经常魂不守舍的，莫非……”曼丝目光看着柳冰颜，眨眼笑道：“冰颜，你有心上人了！”

　　曼丝的话音落下，柳冰颜感觉浑身轻颤一下，芳心忍不住紊乱了一丝，脸庞飞添起一抹粉红，那道白衣身影徐徐在脑海中浮现出来……

　　“呀！竟然被我才对了！”曼丝惊叫一声，“冰颜，老实交代，到底是哪个男人那么有福气，可以得到我们【北大神女】的芳心。”柳冰颜被称作【北大神女】的原因一是因为其绝美的容颜，二是因为其跳的舞蹈，在迎新晚会上，柳冰颜的一支舞竟然将台下数名男生迷得晕倒下去。

　　“是啊，冰颜姐，你该带我们去见见他才对吧。”安夏也是轻笑着道。

　　“他不在北大……”柳冰颜心头浮上了一丝惆怅，会想起当初的一幕幕，那一封封尘的情书，那一首美丽的童话……

　　此刻，柳冰颜突兀地浑身轻颤，止住了前行的脚步，一丝轻微的笛子声音传到了其耳边，悠然的笛子声音响着一首曲子……【童话】

　　“咦？很好听的笛声，是谁吹的？”其余三女也是停了脚步，美眸四处眺望着，却无一发现吹笛者的踪迹，而笛声却始终在其耳边缭绕。

　　柳冰颜轻咬朱唇，这一首曲子，承载着其一个美丽的记忆。此刻，柳冰颜仿佛恍惚看见了那一道白衣身影，坐在钢琴之前，十指宛若精灵般跳动着，一串串的绝妙音符从中散发出去，弥漫在空气之间。

　　“你们看上面！”紫萍无意间抬眼，不由惊呼一声，手指着上方。

　　三女闻声抬头，刹那间眼帘印出了漫天的红色，娇躯皆是忍不住猛颤抖了一下，双眸呆滞着。

　　此刻，漫天都是红色的玫瑰花瓣在徐徐飘落，仿佛无穷无尽般落于四女的周围，伴随着悠扬的童话曲子，花瓣飘飘而落，轻伸出玉手，则可接住一片花瓣，那红色欲滴的鲜艳，代表着什么，自然是不言而喻。

　　玫瑰花瓣不断飘落着，身在其中的四女皆是呆滞了，哪个女孩不好浪漫？此刻，她们脑海都浮现出了自己的心上人，不约而同的猜测，“是他吗？”

　　而校园的其他人也是见到了这一幕，不禁将视线投向了这边，不少女孩眼眸都露出金星了！

　　“那是什么？”曼丝突然轻微晃神，看见了掺杂在玫瑰花瓣中一起降临下来的纸鹤，“竟然是纸鹤！”伴随着片片花瓣，无数纸鹤在风中摇曳着风姿，缓缓飘落。

　　柳冰颜轻轻扭头，一个纸鹤不偏不倚地落在了她的肩膀之上。柳冰颜伸手将纸鹤拿起，美眸凝视着纸鹤，突然地，柳冰颜发现纸鹤之上还有字，迟疑了一下，柳冰颜将纸鹤打开，三女也是凑了过来，轻声念道。

　　“纸鹤玫瑰雨，未名湖约定。”

　　“未名湖约定？”三女疑惑着，没有注意到，此时，柳冰颜的内心宛若一颗炸弹爆开般震撼了，娇躯猛颤，“看看有没有落款。”

　　“有，在这，看，就一个字，唐！”

　　“唐！”

　　“唐！”

　　“唐！”

　　这一字眼瞬间在柳冰颜的内心刹那响彻起来，瞬息间，柳冰颜刹那空白，手中的纸张悄然滑落。

　　“冰颜，你怎么了？”三女疑惑询问。

　　突兀地，柳冰颜双眸看向了一个方向，北大未名湖。

　　没有多想，柳冰颜立即是迎着轻风朝着未名湖的方向跑去……


第0584章 未名湖畔下战书（上）

　　“冰颜！！”

　　柳冰颜的突然举动让寝室的其她三女感觉一愣，急忙喊了一声，然而，柳冰颜却恍若未觉般继续朝着未名湖的方向奔跑过去，这一段路程，仿佛用尽了她浑身的力气，柳冰颜从来没有感觉到从这到未名湖的路程竟是此般的漫长，她恨不得立即已经是置身未名湖畔，证实一下，到底是不是他来了。

　　后背是漫天的纸鹤玫瑰雨，柳冰颜倾尽全力奔跑向前，青丝缭乱了几分，却无暇理会。

　　对于柳冰颜的如此失常，寝室三女皆是愣神了，眉梢间也不禁带上了几分焦急。

　　“我们赶紧跟上去吧！”曼丝急忙道。

　　二女也不迟疑，急忙跟随着柳冰颜的方向走了过去。

　　而此时，原本远在四女十多米之外的陶寒岩也是不禁眉宇轻皱，沉吟一下之后，也是跟步上前。

　　一路奔跑，耳边缭绕着的笛声越加清晰，柳冰颜的内心越加激动，是他，一定是他！

　　一别数天，柳冰颜却宛若隔世般，压抑不住内心的思念。四周的景物是不断后退，柳冰颜在北大校园一路奔跑，引起了不少人的侧目。柳冰颜在北大也算得上是一个颇为出名的人物，故而不少人都纷纷猜测柳冰颜为何有此般举动。

　　“那不是【北大神女】柳冰颜吗？”

　　“怎么，兄弟，难道你敢动柳冰颜的主意？”

　　“别瞎说，我还是有自知之明的，以我这种身份岂能配得上柳冰颜，我可不敢成为所有北大人的公敌。”

　　“哈哈……咦？你看，柳冰颜的神色似乎有点不对劲。还有，你听见笛子声音了吗？柳冰颜似乎就是朝着笛子的声音源头方向跑去的。”

　　“恩，没错，那是未名湖的方向，走，我们跟前看看。”

　　一时间，北京大学不少的学子都不约而同地朝着未名湖的方向涌起，当然，见到柳冰颜的只是少数，大多是被那飘渺动听的笛声吸引而来。

　　近了！近了！

　　未名湖就在眼前，柳冰颜此刻不禁油然升起几分惧怕之意，她害怕，一场惊喜一场期望最终落空了！

　　转角，波光粼粼的湖面印入了柳冰颜眼帘，顺着笛音的方向走去，霎时间，柳冰颜身影瞬时停住了，宛若被定格般僵硬起来，双眸流光泛起，呆滞地看着前方。

　　湖畔旁，杨柳之下，一白衣胜雪的身影如标枪般挺直，面朝着湖泊，手中横吹着一支笛子，悠悠的【童话】从其身上流淌出来，浸润了柳冰颜的心神。

　　略带着削瘦的背影，轻风拂过，一片柳枝轻轻地缠着其手臂，显得亲昵之极，此刻，那道白衣胜雪的身影仿佛已经彻底融入了大自然中，一切都不显一丝突兀。

　　已经有好些人远远地站在这白衣身影的后面，不过，却无一人敢上前，生怕打断了此般优美的曲子。

　　曲子结束，仿佛是感受到了柳冰颜的目光般，那一袭白衣缓缓转身，这一刻，柳冰颜不禁攥紧了拳头，捏出几把冷汗，双眸紧紧地看着正缓慢转身的背影。

　　一张熟悉的淡然笑脸出现在柳冰颜的眼前，白衣黑发，飘逸万分，面如冠玉，目若星辰，浑身散发着无与伦比的魅力，嘴角轻翘，露出了一丝弧度，目光直接与柳冰颜对视。

　　霎时间，柳冰颜内心仿佛掀起了一阵波涛巨浪，眼前的一幕，就宛如一个极其真实的梦，曲子结束了，语音却仍然在柳冰颜的耳边缭绕。

　　这一切太过突然，她怎么也想不到，自己如同往常般下课后练习排舞一阵，刚欲去吃晚饭，竟然，老天会给她砸下这么一个大惊喜！一下子将柳冰颜砸懵了。

　　“冰颜，你该不会认不出我了吧？”唐伯虎笑吟吟的语气在柳冰颜的耳边响起。

　　不是梦！

　　听着这熟悉的声音，柳冰颜内心的最后一道防线轰然破碎，立即是朝着唐伯虎的方向奔跑过去，唐伯虎也是轻笑着迎上了柳冰颜！

　　伴随着周围一声声的惊呼声音，两道身影紧紧地拥抱在一起，踏步草坪，唐伯虎拥抱着柳冰颜转了好几个圈，随后，两人便紧紧相拥在一起。

　　两颗心紧紧地贴在了一起！两人沉浸在相见的喜悦之中，浑然不觉，未名湖畔聚集起来的人也是越来越多，个个都是目瞪口呆地看着眼前的一幕。

　　一向对所有追求者不辞颜色的柳冰颜，竟然投入了一个众人素未谋面的男人的怀抱！这对他们来讲，确实是一个极其大的震撼！

　　此时，安夏曼丝紫萍三女也是走了过来，看着眼前的场景，脑海里浮现起之前的纸鹤上的一行字：纸鹤玫瑰雨，未名湖约定。

　　“原来，这一切是此人弄出来的，好浪漫的约定！”安夏的眼眸再次闪烁着星星。

　　“这就是冰颜的心上人吧，不过，现在我们可不适合上去打搅。”曼丝嘴角含笑着道。

　　紫萍转身看了一眼，“最怕，即使我们不去打搅，冰颜的心上人也会有麻烦了！”此刻，一路跟上的陶寒岩刚好出现在众人的视线中。他投眼看向了前方相拥的两人，脸色瞬间沉寂起来，一股阴冷的气息弥漫而出。

　　“光天化日，朗朗乾坤之下，竟然当众做出如此伤风败俗之事！”此时围观的众人已经有吃不到葡萄说葡萄酸的议论了。

　　“竟敢在我们学校如此侮亵我们的女神，这人实在是胆大包天！”

　　“他得意不了多久，你们看，陶寒岩来了。”

　　“那小子完蛋了，竟然被陶寒岩遇上这事！谁不知道陶寒岩是柳冰颜的有力追求者之意。”

　　听着众人的议论，曼丝等三女此时也是一脸担忧地看着前方。

　　“哼！好一对相亲相爱的情侣！”一声不阴不阳的冷哼声音响起，陶寒岩此时已经忍不住出现在两人的身前。

　　两人身影分开，柳冰颜这才意识到周围已经围聚了这么多人，不禁脸庞略微泛红，低下头去，不过，其五指与唐伯虎的五指却是依然紧紧相扣。

　　唐伯虎瞥了眼陶寒岩，眉宇微皱，“你是什么人？”如此深情的一个拥抱竟然被此人打断，唐伯虎此时是说不出的郁闷。

　　“北大土木系，陶寒岩！”陶寒岩此时傲然地说道，这一名字别说是在北大，放眼京城的各大高校，也是响当当的一个人物！

　　闻言，唐伯虎并没有露出了如众人意料般的吃惊，反而是轻轻撇了撇嘴，闷闷地道：“我可不管你是陶寒岩还是陶汗颜，你的悟性也太低了吧，我的意思当然指的是我们素不相识，陶先生，你这突然间冒出来似乎有点冒昧了。”


第0585章 未名湖畔下战书（下）

　　唐伯虎的话音一落，陶寒岩的脸色骤然变化，瞳孔猛缩，浑身迸发出凌厉的光芒直视着唐伯虎，声音冷冷地响彻而起，“你敢侮辱我……”

　　“哎！”没等陶寒岩说完，唐伯虎已经是出声道：“东西可以乱吃，话可不能乱说。大家都是男人，我可不会‘侮辱’你，你可别毁了我的声誉。”同时，唐伯虎嘴里还嘀咕一声，“悟性低还不说，竟然还有这种嗜好……”

　　唐伯虎不动声色地拉着柳冰颜退后了一点，嗯，还是保持点距离安全点。

　　唐伯虎的这一番话以及这一举动，都落在了所有人的眼中，此刻，人群都议论开了。

　　“这小子看来真长豹子胆了！竟然敢奚落陶寒岩！我敢打赌，他想安然无恙离开北大，难于登天！”

　　“这可别说，我看其眉宇轩昂，气势不凡，而且能够俘虏到柳冰颜的芳心，恐怕来头不小啊！”

　　“但是你可别忘了陶寒岩的身份，杭州四大超级家族可丝毫不比京城的三大家族差！陶寒岩是陶家的嫡长子，权势不小！”

　　此时，陶寒岩胸口不断起伏，眼眸几乎可以喷火地盯着唐伯虎，普通人虽然知道陶家是杭州四大超级家族之一，但可不知道陶家是异能者家族，若非如此，陶寒岩此时绝对会一个火球将唐伯虎烧毁！

　　拳头紧紧攥着，陶寒岩在强行按捺着心中的怒火。

　　而唐伯虎则一脸淡笑，他当然不会无缘无故地奚落陶寒岩，从进入北大开始，唐伯虎可是听见了不少关于柳冰颜的追求者的事情。人都是有私心的，唐伯虎当然也不例外！既然他这次来了，就要在北大立下一个令人无法磨灭的威严！并且向所有人宣布，柳冰颜是他的女人，谁也妄想染指半分！

　　所以，陶寒岩自然是唐伯虎第一个“开刀”的对象了！至于陶寒岩的身份，唐伯虎不知道，也没有兴趣知道！

　　此时，柳冰颜就如同一个乖巧的媳妇般站在唐伯虎的身旁，没有说一句话。

　　“嘿……冰颜，你可藏得真够紧啊！”此时，柳冰颜寝室三女已经走了过来，曼丝是第一个开口揶揄笑道，她是三女中最天不怕地不怕的人，可不管一旁的陶寒岩，径直开口道：“冰颜，还不给我们介绍一下你的男人？”

　　陶寒岩的脸色沉寂如水，由紫变青，再变得泛白。

　　唐伯虎此时先是上前一步，淡笑着道：“三位想必是冰颜的好友吧，我自我介绍，在下唐枫，冰颜的高中同学。”

　　三女也向唐伯虎介绍了自己的名字，几人一下子谈话还谈得蛮融洽的，将陶寒岩冷落在一旁，此时的陶寒岩处于一极其尴尬的位置，若走，他不甘心，也感觉大跌面子！若不走，却一下子不知道该如何找唐伯虎的麻烦！也掉面子！

　　“对了，唐枫，你应该不是我们北大的吧，我们以前都没见过你。”安夏此时询问道。

　　唐伯虎含笑一声，“我在浙杭大学。”

　　“哼！三流学府！”陶寒岩终于“逮到”机会了，此时站出来冷哼了一声，一脸的戏谑之意，“我今天总算见识到，什么叫做‘小鱼游大海’了！”

　　“陶寒岩，你也太无理取闹了吧，我们聊天关你什么事？”曼丝此时略微蹙眉着道。

　　陶寒岩没有理会曼丝，目光瞥向唐伯虎，“唐枫是吧，难不成你们浙杭大学的人都只会站在女人的背后？三流大学出三流人物，难怪！”

　　唐伯虎眉宇轻挑，脸庞露出了几分笑吟吟的神色，“北大虽然是一流学府，但可不见得就出英雄人物，有时候，龙窝也会长小虫的。”

　　曼丝等三女对唐伯虎纷纷侧目相看，她们都没想到唐伯虎竟然如此直接地讽刺回陶寒岩。陶寒岩刚才暗讽唐伯虎是“小鱼”，唐伯虎直接回应个“小虫”。

　　陶寒岩眼眸精光急闪，“既然如此，唐枫，你敢接受我的挑战吗？”

　　“唐枫……”柳冰颜此时略微担心地抓紧着手指，唐伯虎朝其淡然轻笑，目光重新瞥向了陶寒岩，“你想如何挑战？”

　　在大庭广众之下，陶寒岩自然不会选择武力解决问题，但是，在陶寒岩看来，要羞辱唐伯虎，易如反掌。陶寒岩眼光轻闪，沉声道：“既然是比试，当然要让你彻底领会到一流学府与三流学府的区别！要比，我们就比中华的文化国粹，琴棋书画！”

　　唐伯虎懵住了，睁大了眼睛，半晌，缓慢询问，“你确定真的比……琴棋书画？就不比一下其它的比如说街舞啊什么的？”

　　“你怕了吗？”陶寒岩轻蔑道：“只有琴棋书画方才可以最直接体现出中国的文化国粹，其它都属于奇淫技巧罢了！我们北大是历史最悠久的高校，自然是最完整地将这一文化承载下来。”

　　这下当真是想睡觉就有人送枕头来了，唐伯虎今天准备立威，也做好了面对一切挑战的准备，没想到，陶寒岩竟然要坚持比“琴棋书画”，这……太欺负人了！当然，唐伯虎感觉是自己太欺负人了！

　　看着陶寒岩的得意神色，唐伯虎不禁暗自可怜一下，不过，只是战胜一个陶寒岩，这可并非可以起到唐伯虎意料中的作用，这，还不够！

　　唐伯虎此时淡淡一笑，随即，脸庞抹过一连傲然，突兀冷笑，“我怕？陶寒岩，你未免太高估你自己了吧？我的意思是，你，还不配与我在琴棋书画上一战！”

　　唐伯虎话音落下，周围的人皆是一怔。

　　“这小子的口气也太过狂妄了吧？”

　　“就是，其它不敢说，陶寒岩的围棋之道，在北大可是找不出第二个对手！”

　　“不过是吹嘘罢了，你们看吧，很快他就原形毕露了。”

　　陶寒岩也是脸色一沉，咬牙徐徐道：“唐枫，我告诉你，这里是北大，可不是你可以撒野的地方！”陶寒岩的语气已经夹带着几分危险的气息了。

　　唐伯虎此刻眉宇一挑，脸庞扬起几分傲然之色，一身胜雪的白衣拂动了几分，散发出一股飘逸的气息，同时，宛若星辰般的双眸直射出两记寒芒，狂傲的声音冷冷响彻而起。

　　“既然如此，我唐枫，就在未名湖畔发出战书，今天，我一人，挑战你们整一北大！！！”


第0586章 独挑北大（上）

　　众人瞬间一片哗然，眼神更是齐刷刷地瞥向唐伯虎，这一袭白衣在众人眼中此刻是多么的刺眼，不少人已经是忍不住咬牙恨骂了！实在太狂傲了吧？竟然敢站在北大未名湖畔，扬言要挑战整一北大，这绝对是个疯子！

　　根本就是自取其辱，自讨苦吃！

　　此刻，唐伯虎已然成为众之夭夭了，不少的围观者都目光不善地盯着唐伯虎，本来唐伯虎的突然出现将【北大神女】搂在怀中已经是引起了公愤了，现在唐伯虎口出狂言，更是不可原谅！

　　人群中，已经有不少好事者悄悄离开，显然是去找“高手”来压阵了！还有不少打起了电话。

　　“挑战整一北大？”陶寒岩脸色露出了几分冰寒，不屑嗤笑，“不自量力！”

　　“怎么？你怕了？”唐伯虎将刚才陶寒岩所说的话送回给他。

　　陶寒岩语气一窒，轻撇了撇嘴，眼眸露出一丝凌厉的光芒，“好！这是你自找的！我北大会推选出琴棋书画四人出来，若是你能胜出，你可以安然走出北大，否则……”陶寒岩嘴角轻翘，露出了几分戏谑，“你便从这，未名湖畔，爬着，走出北大校门！”

　　“陶寒岩！”此时柳冰颜柳眉竖起，沉声道：“你不要太过分了！”虽然唐伯虎当初在山西表现不凡，但是柳冰颜从来没有见识过唐伯虎的琴棋书画功力，故而担心唐伯虎只是一时的逞强。

　　“不过分，一点都不过分！”出乎众人意料的，接这句话的竟然是唐伯虎，此时他脸上笑吟吟地道了两声，随即目光看着陶寒岩，“反之，若是我胜了的话，我的要求也不过分，只需要你当众跳下未名湖洗个澡便可！”

　　陶寒岩脸色略微抽搐了一下，眼眸露出了几分狠色，“好！一言为定！”陶寒岩自信，这世上能够同时击败北大的琴棋书画的最高水平的人，少之又少！可以说只是凤毛麟角罢了！他不相信唐伯虎便是其中之一！

　　时间缓慢过去，斜阳已经落到了边际，只剩下最后一丝余晖，仿佛是为了不错过这一场精彩绝伦的比赛，它在苦苦地支撑着。未名湖畔聚集的人群越来越多，大多人指着唐伯虎的方向品头评足，一丝丝不善的眼神瞥了过来，因为唐伯虎的手臂，柳冰颜一直在紧紧地挽着。

　　柳冰颜是北大千百学子心中的女神啊！没想到今天女神竟然成了小家碧玉般依偎在别人的身旁，一副小鸟依人的乖巧模样，这叫众人如何一时可以接受得了，险些就忍不住要立即声讨唐伯虎了！

　　唐伯虎此时仿佛是故意刺激众人的神经，将手轻轻地搂在了柳冰颜的腰间，浑然不觉投向自己身上的一道道想要杀人的目光，脸神镇定自若，含着淡然的笑意。柳冰颜寝室的三女对唐伯虎的镇定也是颇感敬佩，一个人面对着几乎整间学校的不善目光，这需要莫大的勇气才可担当下来的，而眼前此人却可以做到面不改色。

　　在一片嘈杂的声音人群中走出了一人，脸庞英俊，最引人注目的是其一双比女孩子还有柔细的双手，此时，他一脸不善地瞥了眼唐伯虎，随即目光投向了陶寒岩，“陶寒岩，这是怎么回事？”

　　“此子扬言要挑战我们整一北大！顾超风，你说，我们是不是该给他一个深刻的教训？”陶寒岩沉声道，丝毫不顾忌唐伯虎就在身旁。

　　顾超风目光冷视着唐伯虎，正欲开口，此时，又是一个声音从人群之外传了过来，“是谁那么大胆，敢在这口出狂言？”声音尖锐，仿佛锥子钻过金属的声音，刺耳不已。

　　北大的书法狂人，元力！

　　陶寒岩的棋道北大一绝！顾超风的箫音闻名京城！元力的书法别具风格。三人都是北大这几个领域中的代表人物，即使不是最强，也在前三之列！

　　人群越聚越多，突然地，人群欢呼起来，纷纷避让出了一条道来，唐伯虎也是不禁投眼看去，看来来者在北大学子心中的地位颇高。人群散开之后，一道婀娜多姿的倩影出现在唐伯虎的眼帘。此女眼眸闪亮，如同星辰般，头发披肩，走路的同时脸庞含着几分淡淡的笑意，显得非常平易近人，同时，眉宇间一股英气渗透出来。

　　这一瞬间，唐伯虎感觉心中的心弦似乎触碰了一下，不知为何，此女的出现，让唐伯虎心中产生了一丝玄妙的感觉，仿佛自己可以感觉到对方的心中所想一般，而此时，女子也是第一眼投向了唐伯虎，眼眸露出了几分疑惑之意。

　　“她叫唐珊，与我们同一届，是个画作大家，前段时间与清华大学的于洋的一次画作比赛中，她还以一票的优势险胜于洋！”柳冰颜此时拧起了眉头，现在来的四名北大的琴棋书画的代表人，都是在各自领域中取得过显著的成绩！而唐伯虎只有一人，却要应付四人的比赛！柳冰颜岂能不担心？

　　“唐珊？”唐伯虎再是轻怔了，淡然轻笑，“原来和我还是本家呢！”此时，唐珊已经走到了唐伯虎的面前，先是朝着柳冰颜轻轻淡笑，“冰颜姐，听说你的男朋友要挑战我们整一北大？”唐珊如此发问，但是，在其语气中却没有如其他三人般咄咄逼人的感觉，仿佛这个与她无关一般。

　　“让珊珊见笑了。”柳冰颜给唐伯虎番了个白眼，现在整一北大都知道你的挑战了，看你怎么收场！

　　唐伯虎额头黑线一冒，反瞪了一眼柳冰颜，暗自思忖，竟然敢怀疑你老公我的能力，今晚看我怎么整治你！

　　心思虽然已经飘到了今晚如何整治柳冰颜的身上，但是唐伯虎脸庞却又是扬起了几分和煦的笑容，“珊珊姑娘，幸会！”

　　“你好，不知道怎么称呼你？”唐珊的修养极好，面对着整一北大的“仇人”依旧是非常的礼貌。在北大，唐珊是出了名的平易近人，博得很多人的爱慕。

　　“唐枫！”唐伯虎含笑一声。

　　唐珊显然也是脸色轻怔，眼眸露出了几分疑惑，打量一下唐伯虎，突然询问，“唐枫，你……是杭州来的？”

　　“没错。”唐伯虎略微愣神，点头。

　　“你该不会就是青云那小滑头口中念念不忘的大哥哥吧？”唐珊睁大了眼睛。

　　“唐青云？”唐伯虎下意识道了一声。

　　“没错。”唐珊脸庞露出了几分喜色，“唐枫，原来就是你救了我嫂子和青云！哦，我忘了介绍，我是青云的小姑姑，来自杭州，唐枫，真没想到在这见到你，我一直想跟你说声谢谢，多亏你救了他们母子一命！”

　　当真是无巧不成书，唐伯虎也颇感到几分意外，随即淡笑着轻轻摇头，“珊珊姑娘客气了，那已经是陈年旧事，就不要再提了，更何况，云姐她也帮助了我不少了！”

　　唐伯虎简单地跟柳冰颜说了一下当初自己救下云若凤母子的事情，当然只是将事情简化了。

　　“唐枫，天色已经不早，我看，还是马上开始比赛吧！”此时，陶寒岩非常不合时宜地插嘴道了一声。


第0587章 独挑北大（下）

　　闻言，唐珊立即是柳眉一蹙，转身看了眼陶寒岩，“陶寒岩，唐枫是我家的救命恩人，这件事到此为止吧！”听说有人要挑战整一北大，唐珊本就是抱着好奇之心走过来，并无敌视来人的意思。现在知道唐伯虎竟然便是当初她嫂子母子的救命恩人，唐珊自然而然地帮助唐伯虎。

　　“不行！”陶寒岩一口否决，目光瞥着唐伯虎，“唐珊，若你不愿出手的话我们也不勉强，此人，我们同样可以轻而易举地击败！”陶寒岩的眼神蔑视着唐伯虎，嘴角露出几分冷笑。

　　唐珊正欲再次开声，却让唐伯虎阻止了。

　　“珊珊姑娘，既然陶公子有如此雅兴，我唐枫自当奉陪！”唐伯虎淡笑一声，和煦的笑脸朝着唐珊，“还有，听闻珊珊姑娘的画技无双，唐枫也想领教一下，权当切磋。”

　　唐珊眼睛轻轻瞪大了几分，“唐枫，你当真要挑战北大的【琴棋书画】？”她原以为唐伯虎不过是一时的口舌之强罢了，她出言帮唐伯虎下台，也算是报答一下唐伯虎对她家的恩情。

　　不过，从如今看来，唐伯虎是当真要进行比赛的意思！唐珊惊惑地看了眼唐伯虎，一脸疑惑之色，同时也升起了几分好奇，半晌，她方才轻轻点了点头。

　　“好！既然如此，比赛马上开始吧！”陶寒岩已经迫不及待地看着唐伯虎爬出北大校园的场景了！“琴棋书画，就以这个顺序进行比赛！各位有没有意见？”

　　顾超风等人缓缓点头。

　　“唐枫，小心点。”柳冰颜柳眉轻轻拧着。

　　唐伯虎淡然一笑，“冰颜，乖乖站在一旁看我怎么赢吧！”当着众多人的面，唐伯虎依然是“大言不惭”，而且，其与柳冰颜间的亲昵神色更是让不少人恨不得想抛砖头砸过去！

　　顾超风缓缓上去，目光瞥了眼唐伯虎，眉宇一皱，沉声道：“你的乐器，便是手中的这一笛子？”顾超风当然看得出来，唐伯虎手中的这一竹笛根本就是件大路货，外面地摊上买都不用几个钱，而唐伯虎竟然准备用它来跟自己比试？顾超风感觉简直就是一种侮辱！

　　“再锋利的杀猪刀放在文弱书生的手中也是一块无用铁器罢了！”唐伯虎含笑一声。

　　顾超风再是脸色一沉。

　　“哼！果然是三流学府出来的，连比喻都用上杀猪这等低贱三流的职业。”一旁的陶寒岩忍不住出声冷嘲热讽。

　　闻言，唐伯虎眼眸微冷，目光瞥着陶寒岩，“难道就没人教过你，三十六行，行行出状元？杀猪怎么了？陶寒岩，就凭你这句话，我便断定，你的一生的成就，比不上杀猪的！你所取得的成绩，不过是家里提供的帮助罢了！”

　　陶寒岩脸色唰地酱紫了起来，眼眸升起几分怒火，此时，顾超风却是沉声道：“既然如此，那么，开始比赛吧！我倒是想看看，你一个破竹笛，如何胜过我的寒玉箫！”顾超风手中不知何时已经拿出了一支玉箫。此箫通身碧绿色，晶莹剔透，由其名字可知，是寒玉所造，价值不菲，也难怪顾超风会瞧不起唐伯虎那地摊货，相比起来，就跟个贵族跟个乞丐般。

　　“寒玉箫？”唐伯虎眼眸轻眯笑着，“不错。”同时是赞赏一声道：“有资格跟我的【仙竹笛】相比了！”【仙竹笛】，当然是唐伯虎胡扯出来的，从他的口气上，别人却听出了寒玉箫配不少他的仙竹笛一般。

　　顾超风脸色微冷，不过，此时却是忍住不发作，深呼吸了几下，吹奏之前，最忌心神烦乱，心神不定，顾超风显然对此非常了解，瞥了眼唐伯虎，暗自冷哼，想要扰乱我的心神？做梦！！

　　若是顾超风将这句话说出来的话，绝对是可以扰乱了唐伯虎的心神！唐伯虎这个叫冤呐！天地良心，唐大才子可没有这个意思，只是非常单纯地胡扯一下罢了！没想到在顾超风心里还成了唐伯虎的诡计了，现在恐怕顾超风还在因为自己识破了唐伯虎的诡计的洋洋自喜。

　　“可以开始了么？”顾超风不慢不紧地道了一声。

　　“等等！”此时柳冰颜出声道：“你们比试，没有裁判，如何决定孰胜孰负？”

　　“呵呵……”唐伯虎轻笑一声，“冰颜，你放心在一旁看即可，由于水平的差异，胜负之区分明眼人一看便知，不需裁判。”

　　“哼！算你还有自知之明！”陶寒岩嗤笑一声。不过，他也是完全歪曲了唐伯虎的意思了！

　　“这位……请开始吧！”唐伯虎撇了撇嘴，他还不知道自己的对手叫什么名字呢，不过，这不重要，最重要的是，唐伯虎看了眼西边，残阳已经剩下最后一丝红晕勉强挂在天际了，自语一声，“也该是吃晚餐的时间了。”

　　站在唐伯虎身后的一些学生忍不住险些扑倒，这都什么时候了，还想这个？此人的脑子绝对有问题！

　　众人的脚下是一片草坪，顾超风也不愿再与唐伯虎扯谈下去，立即盘膝坐下，调息了数秒之后，眼眸陡然睁开，轻道一声，“这是本人自创的箫谱【悲季】。”随即，缓缓竖起了手中的寒玉箫，悠悠然地，一阵袅袅的箫音响彻而起。呜呜的箫音带着几分凄凉的气息，箫音所至弥漫之处，众人纷纷屏住呼吸，沉浸在这箫音之中。

　　平心而论，顾超风的玉箫造诣确实是颇高！如怨如慕的戚戚然之感浮上了众人的心头，令人无形中产生了一种极其压抑的感觉，想要释放，然而，嗓子也不敢喊出半句话来，唯有，通过眼眸，滑下两行清泪！

　　浑厚不失清脆的箫音仿佛一层层的催情锣鼓，将众人此刻的感情感染了，众人仿佛迷迷糊糊地看见了一幅场景，在一个落叶枫零的季节，两道身影背道而驰，缓缓踏着步伐，踩着枯叶，相离而去。

　　顾超风的这首曲子，表现出来的，就是这种郎情妾意却又不得不分离的哀婉情感，而且，也是表现得极为丰富，至少，再次的很多女生眼泪都忍不住不要钱般哗啦哗啦地往下流淌了。

　　呜呜的箫音在这傍晚斜阳之下，显得更加凄凉无比。


第0588章 仙竹引蝶布仙境（上）

　　未名湖畔，箫音荡漾在湖泊之上，激起了些些涟漪。轻风萧瑟而过，众人心中的凄凉之意染上了几层厚重，仿佛整个人被一坛酸梅罐浸泡一般，忍不住产生各种的心酸，双眸，也禁不禁湿润。

　　寒玉箫在顾超风的手中确实是展现出了与之匹配的实力，这一曲【悲季】，竟然还是属于顾超风自创的曲子，可见顾超风在音乐上的造诣确实不低，这也充分体现出这所拥有长久历史的传统学府的底蕴。

　　微风带走了最后的一个音符，众人此刻沉浸在凄凉的箫声之中，心中都压抑不已，悲怆之意满脸浮起。

　　“请赐教！”顾超风收起寒玉箫，环视一眼众人，不禁脸庞露出了几分倨傲之色，淡笑着朝着唐伯虎轻轻拱手，能够将如此多人感动得滑下清泪，顾超风有自傲的资本了！

　　这首【悲季】曲子是顾超风的得意之作，也是刹那灵光所写，可谓是超出了他的真实水平。凭借此曲，顾超风不知道击败了多少音乐名家，获得了无数的荣誉。可谓其成名之曲！

　　顾超风一出手便是这首曲子，可以说是不想给一丝的退路唐伯虎，若是比武，则为出招便是支取要害！辛辣至极！

　　“真不愧是灵魂之作啊！”陶寒岩此时此刻感叹一声，“顾超风，即使听你这曲子不下三遍，但是，每一次都情不自禁地被你带入那凄凉的意境中，厉害！厉害！”同时，陶寒岩目光也是戏谑地看了眼唐伯虎，“正所谓‘粉黛赠佳人，宝剑配英雄’，寒玉箫这等绝世之箫也只有顾超风你配得上拥有，不像一些不入流的人，一根破竹笛子也敢称‘仙竹笛’！”

　　此时，周围的赞叹声音也是连连而起，无不表现出对这一首曲子的肯定之意。

　　“简直是神曲啊！”

　　“太厉害了！如果我懂得这一门技巧的话，何愁把不着妹纸啊！”

　　“庸俗！难道你就不会体会一下刚才这首曲子的意境？”

　　“那个叫唐枫的小子输定了！”

　　“没错，铁定没戏！”

　　讨论声音中，有部分人甚至还没用抹去眼角的泪痕。

　　唯有柳冰颜，还有其寝室的几位姐妹，眼眸担心地看着唐伯虎，当然，唐珊的神色也是眉宇轻皱。

　　“不错，不错！”唐伯虎此时再细细回味一下这首曲子，“曲风偏向低柔，主旨是一个凄美的爱情故事，音色还算不错，不过音调的处理却高低之分压得不够明显，还有，虽欲带人入此意境，然自己却没有进入，只是止步在门口，观人之神色，望人之悲切，自己却无法体味其中。否则，此曲将可再进一层！可惜，可惜！”

　　“哧！！”陶寒岩忍不住是立即嗤笑一声，蔑视着唐伯虎，道：“唐枫，顾超风的这首【悲季】在全国盛名的李昭光大师的点评之下，都用了完美无缺四个字，你竟然敢在这大言不惭，也不怕被人笑掉大牙？哈哈……”

　　陶寒岩没有注意到，此刻，顾超风在听闻了唐伯虎的话后，陷入了深深的沉思中，唐伯虎的声音宛若晨钟暮鼓般在顾超风的脑海中缭绕，“虽欲带人入此境，然自身却没有进入！”顾超风喃喃着声音，眼眸陡然迸发出一道亮光，“对！！就是这种感觉！！”顾超风此时不顾众人的惊诧，突然是惊叫一声，他在吹奏【悲季】之时，目光虽可见旁人在凄凄落泪，然而，自己始终却仿佛在镜中望月般，抓不住那一阵虚无缥缈之意。

　　一言惊醒梦中人！

　　苦孤独习道百年，不如名师指导一朝！

　　就是这个道理！

　　这时候，顾超风眼眸已经没有半分倨傲，上前几步，伴随着声声的惊呼，一张张错愕的脸神，顾超风朝着唐伯虎深深鞠躬了一下，脸色恭敬了几分，“多谢唐兄的指点！超风感激不尽！”顾超风相信，若是自己回去将今天的领悟好好体会一下，自己的这首曲子，将会达到了一个前所未有的高度！一个新的领域的大门，仿佛正朝着顾超风缓缓打开……

　　所以，顾超风此刻对唐伯虎只有说不尽的感激之意！

　　众人此刻皆是震惊万分，目瞪口呆地看着这一幕，根本就是难以想象。

　　顾超风在北大的傲气是众所皆知的，从没有听说过他对任何人折腰，而今天，竟然因为一个人的短短几句话，便低下了其高傲的头颅！这……太不可思议了吧！他们当然想不到，就是这么几句话，直接让顾超风在将来的这个领域上达到一个常人无法比拟的高度！

　　“这位……”唐伯虎还是没有记着顾超风的名字，淡淡含笑道：“你对玉箫的天赋确实不错！现在，该轮到我了！”从顾超风的这首曲子，唐伯虎可以深切体会到顾超风确实是将所有的心思都放在了玉箫之上，那种执着之意，让唐伯虎欣赏几分。

　　或许陶寒岩在棋道上的天赋远胜顾超风在玉箫上的天赋，但，其人品如此，心性如此，注定了以后的成绩远不如顾超风。

　　“不必了！这一局，我认输！”顾超风没有一丝的犹豫。

　　“不行！”陶寒岩此刻下意识惊了一下，随即是沉声道：“顾超风，你别忘了，你现在不是在代表着你个人在比赛，而是，我们整一北大的声誉！”

　　顾超风语气一窒，说实话，他比任何人都想听唐伯虎吹奏一曲，他有足够的理由相信唐伯虎吹奏的曲子不会比他差，更希望可以通过感受唐伯虎的一曲来加深自己对音乐一道的理解。然而，他此时已经是败得心服口服了，所以刚才便直接开口认输。

　　“陶寒岩，这又不是你参加比赛，别人认输，你瞎掺和什么？”一旁的曼丝看不过眼。

　　“就是！难不成你是怕输掉要跳未名湖？”安夏此时也是接着道了一声。

　　陶寒岩的脸色微显几分愠色，却是忍而不发，目光瞥向了唐伯虎。

　　唐伯虎轻扬起手中的竹笛，淡淡轻笑，“多谢两位姑娘的打抱不平了，不过，唐枫若不吹奏一曲，即使是赢，也是胜之不武！”

　　“唐枫，请用我的玉箫吧！”顾超风沉声道，将寒玉箫递到了唐伯虎的身前。

　　众人瞬间又是一片哗然，将自己的玉箫送给别人吹奏，这代表着玉箫的主人对此人发自内心的最崇敬的敬意！在顾超风的心中，此子竟然已经有了此等形象？所有人惊诧之余，都纷纷在期待着唐伯虎的吹奏，或者，在等待着他露出马脚！很多人都心里有个猜测，刚才唐伯虎的那一番话，不过是胡乱让他说中了顾超风刚好的心中所想罢了。

　　“不必！”唐伯虎轻扬着手中的竹笛，“最平凡的笛子，亦可响彻出人间仙音。我要吹奏的，是一曲刚刚的即兴之作，名为【引蝶】！”


第0589章 仙竹引蝶布仙境（下）

　　“引蝶？”陶寒岩再次嗤笑起来，更是忍不住揶揄轻蔑而笑，“难不成你的笛音还能引来蝴蝶不成？简直是荒谬之极！”

　　相比陶寒岩，顾超风更加注意的是唐伯虎口中的“即兴之作”四字！内心不禁震惊了几下！他心里虽然明白唐伯虎的音乐造诣绝对比自己高，但是，顾超风也实在是难以相信一首即兴创作的曲子可以击败自己的得意之作。

　　不过，顾超风也不敢妄下断言。唐伯虎仅仅听过他的曲子一遍，便指出了困扰了他这么久的问题，这等实力，顾超风相信，即使是一些所谓的音乐大家也比不上的！

　　唐伯虎轻瞥了眼陶寒岩，没有说话，拿起手中的竹笛，脸庞扬起几分淡笑，似是自语，又似是与世人宣告，“仙竹笛，引蝶曲，未名湖畔，布仙境！”

　　风起，一身胜雪白衣轻轻拂动，柳枝轻垂，夕阳只剩下最后的一丝红晕，白衣身影缓缓踏前几步，轻拂衣袖，身子盘膝坐于青色草坪，手中，平实无奇的竹笛轻轻横握而起，仿佛在诠释着一股玄妙，瞬间将人们的视线都集中在了竹笛之上。

　　宛如刀削斧凿的脸庞，双眸冰寒如电，深邃宛若星辰般露出了让人沉醉其中的漩涡，竹笛缓慢移动至其嘴唇，这一瞬间，未名湖畔的景色宛若刹那陡然急变，所有景物的焦点都往草坪上这一白衣身影靠拢。

　　竹笛中，一丝若有若无的声音缓慢响起，似是闪掠出来，又宛若是在草坪，柳枝之上隐匿住，让人不禁竖起了耳朵，更加全神贯注地倾听着。

　　笛声缓缓地升起，宛若淙淙流水于众人的心底流淌过去一般，是如此的静谧，祥和，让人心神舒适。同时，众人感觉到自己体内的细胞似乎都活跃起来般，忍不住想要发出一声愉悦的欢笑。

　　笛声开始清脆起来，宛如甘露流经了所有人的心田，霎时所有人都感觉到了一阵前所未有的舒适感觉，宛若发生在自己身上过去的所有伤口都在随着这一曲仙音而缓缓愈合。

　　夕阳消失在了天边，天地升起了几分暮色。

　　仙竹笛发出的声音让人打心里由衷的感到一阵幸福，这一曲刚好与顾超风的伤感悲戚的曲风相反，不过，要将一个心灵已经刚刚痛苦悸动过人短时间内恢复笑容，这可不是件简单的事情。

　　众人刚刚受到顾超风【悲季】的影响，现在却仍然在霎时间被唐伯虎的笛声带入愉悦的意境中，这足够说明了，唐伯虎的实力胜过顾超风。

　　就好比说，顾超风是将一个本来心情平淡无波的小孩骂哭，这相对简单，而唐伯虎则要将这个哭泣的小孩哄得破涕为笑，这个就难多了！

　　然而，曲音，还不止如此！

　　飘飘然的感觉在众人的脑海里缭绕着，所有人的脸庞都不禁露出了几分淡淡的笑意，他们的脑海中仿佛都看到了一幕让他们发自内心淡笑画面。笛声轻轻升高了几分，一袭芳香蓦然间吸入了众人的心间，众人晃神一下，目光看着草坪中间的唐伯虎，眼色不禁与之前大为不同。突兀地，一声惊呼，却又猛地停止，生怕惊动了什么。

　　“看，那……”声音戛然而止。不过，几乎所有人都顺着他所指的方向看去，皆是忍不住倒吸了口冷气，眼眸流露出了几分惊骇神色，一曲【引蝶】，竟然，当真可将胡蝶给吸引过来？

　　这也未免太神奇了吧！

　　然而，眼前这一幕却让众人不得不相信。

　　远处的花丛中，一只只美丽的蝴蝶在扇着自己的翅膀于半空中翩翩起舞，逐渐地，竟然缓慢朝着唐伯虎这个方向缓缓靠拢过来，落于草坪之上，点缀青芒，落于柳枝上，轻吻垂枝叶，甚至，还有一只蝴蝶悄然落在了唐伯虎的肩膀，正缓缓入睡……

　　这一瞬间，唐伯虎的身子宛若与整一大自然融合在了一起，仿佛，他与树、草等自然景物都没有任何区别，唯一轻轻颤动着的，就是双手。

　　所有人都小心翼翼地看着这一幕，不敢发出一丝声音，惊动了这群飞舞的蝴蝶，缓慢地，仿佛整一未名湖畔的蝴蝶都让唐伯虎吸引过来般，这里，成了蝴蝶飘舞的海洋，天地之间，一阵氤氲荡漾而起，暮色之下，这一刻，未名湖畔的草坪上，仿佛被布下了一个美妙的仙境，不少人仿佛让神牵鬼制般身子上去走来，脸庞露出了几分幸福的欢乐，在草坪踏着愉悦的舞步……

　　仙竹笛，引蝶曲，未名湖畔，布仙境。

　　此时此刻，这里，俨然就是一个仙乐缭绕的仙境！

　　一曲终罢。

　　仿佛感觉到那一股空灵的感觉瞬间抽身而去，正沉浸于欢乐之中的人群瞬息间错愕起来，面面相觑，皆是忍不住同时叹起了一阵惋惜！很多人心中都不约而同地冒出这么一个想法：若是一生皆可在那仙境中生活，那该是多么幸福的事情！

　　一阵子的失落之感伴随着笛音的消逝而在众人的心中升起，不过，几乎所有人都有这么一个感觉，自己的心灵仿佛被什么仙露洗涤过一般，此刻有着说不出的空灵。

　　本来聚集在四周的蝴蝶此刻也闪着翅膀，四处散去。

　　唰！唰！

　　这时候，所有的目光方才记得投向了唐伯虎！内心皆是忍不住露出几分震撼！简直是太过不可思议了！这曲子还是人间存在的吗？

　　震撼！

　　震惊！

　　感动！！

　　千姿百态神色呈现在唐伯虎的眼中，此时，唐伯虎轻轻将笛子收起，并且是站了起来，朝着顾超风淡然抹笑，“请！”刚刚唐伯虎评价了顾超风的曲子，此时，自然是轮到顾超风给予评价的时候。

　　然而人，顾超风此刻的内心却已然是犹如翻江倒海般震撼了！

　　原来，音乐的曲子，竟然还有这么一等境界！箫笛本一家，既然笛子可做到如此，玉箫，也不会逊色！

　　“唐枫，我顾超风，对你甘拜下风！！！”顾超风再次朝着唐伯虎轻轻躬身，一直以来，他都以为自己的玉箫功底已经算是一个巅峰了！但是，从今天来看，道路，还长远着呢。

　　这无疑是给了顾超风一记当头棒喝！让他及时清醒了过来！

　　“唐枫，从几天开始，你就是我的偶像了！”安夏此时笑了笑，“还有就是……兼职姐夫！冰颜姐，我说得没错吧！”

　　这场比试的胜负已经非常明显了！

　　柳冰颜也是心底略微一松，不过，听了安夏的话后，柳冰颜忍不住轻啐其一口，“小妮子，胡说什么……”不过，是个正常人都看得出来，柳冰颜此时嘴角的笑意告诉大家，她非常喜欢“姐夫”那个称号。


第0590章 请君入瓮

　　未名湖畔已经有了几分暮色，不过，此时聚集在湖畔的人群越来越多，人影堆积如山，当听闻顾超风完败在唐伯虎手中这一消息时，众人的脑海瞬间炸开了，皆是忍不住眼色蹬得滚圆，惊讶过后，忙拍着胸口震惊起来，半晌，方才轻轻缓回神来，后来的人不知道之前发生了什么事，而刚才目睹那神奇一幕的人这说得口沫横飞，释放着心中的震撼之意。

　　这时候，陶寒岩的脸色也是极为难堪，他怎么也没有想到，唐伯虎在音律方面的造诣上竟然达到了此般高深的境界。不过，虽说如此，陶寒岩此时还是有着必胜的信心的，他绝不相信，唐伯虎在音律上可以胜过顾超风的同时，还可以在棋道上胜过自己！再退一步，纵使他侥幸赢了自己，还要面临着书法狂热元力以及北大才女唐珊两人的挑战！

　　所以说，陶寒岩一开始断定唐伯虎可以胜利的几率为零！只不过，他想要的是，绝对的完胜！而不是看到此时唐伯虎大出风头的一幕！此时，看着唐伯虎与柳冰颜四女谈笑风生，而且耳边还响着众人的惊叹声音，陶寒岩便是忍不住脸庞露出了几分狠色，咬牙切齿，踏步走了出来，“唐枫，现在应该进行第二场了吧！”

　　“随时奉陪！”唐伯虎淡笑着回答，这一曲之后，他自己也是感觉到了一阵发自内心的空灵感觉，心境一下子再次提升了一截，这算是今天的一个意外惊喜了！

　　在比试音乐的时候，陶寒岩已经让人安排好接下来比试需要的桌子，还有笔墨纸砚，棋盘等！现在，就只差比赛的开始了！

　　众人目光再次投向了两人。

　　唐伯虎刚才的笛声可谓是彻底征服了很多人！不过，此时比试的是棋道，跟笛子可无关系，况且，陶寒岩虽然人品不怎么样，但是棋道确实有几分精艺，在北大也是众人皆知。

　　“请吧！”陶寒岩沉声道。

　　唐伯虎手执黑棋，略微沉吟，随即是脸庞淡然轻笑，“啪”地一声，黑子仿佛非常随意地落于棋盘之下，而且，唐伯虎的手一时没有放好，黑子在棋盘上打了个滚，落在了另外一个位置了。

　　“哎，那就是这了！”唐伯虎丝毫不介意的道了一声，“该你了！”

　　见着这一幕，陶寒岩嘴角不禁再次勾起了几分轻蔑的笑意，围棋之道，虽然说是千百颗子方才决出胜负，但，往往最为关键的，是开头的布局！而眼前的此人竟然连第一颗黑子都下得如此随意，可见其棋艺也高深不到哪儿去！

　　“啪！”

　　陶寒岩充满着自信地将一颗白子落于一处，眼眸再次瞥向了唐伯虎，内心已经冷笑起来，自他在围棋之道取得成就以来，唯一的一次败仗便是输在了棋王杜康威的手中，其余时候，还未曾一败！眼前此人，又岂是自己的对手？

　　若是陶寒岩知道唐伯虎曾经在杨家帮助杨老爷子轻而易举破解杜康威设下的珍珑棋局，恐怕他此刻便不敢此般轻视唐伯虎了！

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　清脆的声音不断地在众人的耳边响起，没有人敢上前去打扰两人的下棋，呼吸都不敢多喘一下，深怕惊动了任何一方。同时，让对方费解的是，双方的下棋的速度都极其快速，仿佛不用思考一般！

　　虽然看不到棋局，不过，一般来说，从下棋二人的神色来看可以看出哪位占据上风，然而，此刻众人都面面相觑一下，因为，下棋的两人脸色都不错，唐伯虎依旧是一副淡然的微笑，而陶寒岩，随着棋盘上黑白二子的增多，他脸庞的笑容也是愈发灿烂起来。

　　陶寒岩自然开心，此刻他已经有九成的把握获得了这次棋局的胜利！！一切的布局都在有条不紊地进行着，只差最后的几步，陶寒岩便可收网，将唐伯虎的黑子一扫清光！

　　“果然是个外行！”陶寒岩心底已经泛起了笑意，他几乎可以意料到唐伯虎的下一步会怎么走，而且，自己想走哪一步，唐伯虎却是恍若不觉般，如此一来，陶寒岩是越下越顺利，所以两人下棋的速度都非常的快！

　　陶寒岩心底乐开花的同时，却没有注意到，唐伯虎的嘴角已经翘起了一丝比他还要阴险的嘿笑！陶寒岩将唐伯虎当做软柿子来捏，这注定了他的悲剧！

　　“仅仅差三步了！三步之后，即可收网！”陶寒岩“啪”地一声将一颗白子落下，随即目光瞥向了其旁的一个位置，根据他的意料，唐伯虎的下一步必定是将黑棋下这来了！先前唐伯虎的每一步都在其意料当中，陶寒岩断定，这回，必定也不会例外！走了这一步后，陶寒岩一招“倒挂金钩”配合“回旋马”，十步之内即可吃尽唐伯虎的黑子，逼迫其弃子投降！

　　陶寒岩的脸庞已经泛起了极其灿烂的笑容，然而，下一秒，其脸庞的笑容却瞬时僵硬起来，瞳孔轻缩，“啪”一声响起，这一声却不亚于惊雷般劈中了陶寒岩的心窝！唐伯虎手中的黑子，落在了一处陶寒岩做梦都想不到的地方，然而，就是这一子落下，棋盘上的局势宛若是瞬间陡然急变般，本来落于下风的黑子本因再无抵抗之力，然而，就在此刻烽烟再起，杀气瞬间弥漫棋盘！

　　这一颗黑子，就宛若是一颗纽带般，将棋盘上所有沉寂的黑子激活！仿佛一声战鼓响彻，战士挥刀勇往直前！

　　陶寒岩忍不住擦拭了一下眼睛，没错，他对棋道的造诣非常高深，自然看得出来，这根本就是一步难以想象的点睛之棋，一子激活全盘！之前自己的布局仿佛瞬间被击破，而黑子一直处在劣势的情景仿佛消失得无影无踪。

　　这就是一种错觉！在这一步之前，陶寒岩感觉到白子在各个方面都占据着牢牢的优势，但，这不过是他的感觉罢了！而一颗黑子扭转乾坤之后，陶寒岩再观棋局，越看越是心惊，额头已经冒出了涔涔的冷汗，对方的每一步，方才是步步精妙，设计得天衣无缝，而且，完全是牢牢抓住了自己的心理，让自己认为是对方掉入了自己的陷阱中！

　　“这一招名为【请君入瓮】，不知道陶公子感觉如何？”唐伯虎淡笑着的声音缓缓升起。

　　目光紧紧地看着棋局，陶寒岩拼命地思索着破解的方法，背后已经滩湿了一身冷汗，“不！不！我不能输！我怎么可以输给他！”陶寒岩眼眸几乎瞪出了血丝，如同疯狂般盯着此棋局！


第0591章 画虎不成反类犬

　　这一瞬间，陶寒岩一直以来心中竖起的自信之心轰然倒塌，他近乎疯狂地攥紧着拳头，抹上几丝红色的眼眸紧紧盯着棋局，内心依然在不断地咆哮，“不可能！绝对不可能！我不能输！我不能输给一个三流学府出来的人！我不能输给一个抢走本应属于我的女人的人！我一定要赢！必须赢！”

　　陶寒岩的脸色急促地变幻，脸部不断抽搐着，这一幕，让周围的众人忍不住哗然了！难不成陶寒岩已经落了下风？但是，刚刚几秒钟前他明明还是满脸灿烂的笑意的，怎么会……

　　“冷静！冷静！”此刻陶寒岩可不会理会众人的想法，不断地让自己冷静下来，然而，越是这样，心神便越是紊乱，看着眼前这一棋局，黑子分布的玄妙，几乎每一颗黑子，都有其布局之亮点之处，可恨的是，最后的一颗黑子没有落下之前，这些黑子却看起来没有起任何作用！

　　不可思议！

　　陶寒岩只能用这四个字形容了，即使是多少的不甘心，他也忍不住脑海里闪掠过“高深莫测”四个字来形容唐伯虎！“可恶！”若是陶寒岩之前小心点，没有此般轻敌的话，恐怕如今就不会落得如此窘境了。

　　“陶公子，请吧！”见陶寒岩的黑子久举未落，唐伯虎此时是淡笑着提醒一声。

　　请君入瓮！既然进了，想安然无恙地出来，那便是难以上青天！唐伯虎自信，不管陶寒岩这一招棋落于何处，他都有十招之内，将其杀个丢盔弃甲！弃子言败！

　　无数的目光注视着两人。

　　陶寒岩举着白子的手轻轻颤抖着，内心在不断挣扎，疯狂咆哮，半晌，蓦然地感觉脑子传来一阵晕厥之意，棋盘上步步埋伏的杀机仿佛直接充斥进其脑海之内。“蹬蹬”地踉跄退后两步，陶寒岩手中的白子悄然从指间滑落，“啪”一声掉落于棋盘中。

　　败了！

　　陶寒岩面如死灰，眼眸浮起了几分黯然，“我竟然败在他的手中！！！”陶寒岩内心不断地颤抖着，脸庞抽搐着，英俊的面容出现了一丝狰狞之色。

　　“承让了！”唐伯虎将手中黑子轻轻一按，脸庞轻抹着淡笑之意，这一瞬，一袭白衣显得多么的洒脱自然，与此刻脸色惨白狰狞的陶寒岩相比，当真可谓之星辰与丸泥之别！

　　棋道之战，再胜一场！

　　四场的比赛唐伯虎已经连胜了两场！而且所战胜的都是北大在这个领域的代表性人物！这忍不住让所有人抽了几分冷气，目光看着眼前此人，不禁流露出几分震撼之色，难不成当世还真有琴棋书画，样样精通的青年才俊？这简直是不可思议！

　　怪胎！

　　很多人心里忍不住凉飕飕地下了个定义，看来，确实是“没有三斤三，岂敢上梁山”，手握屠龙刀，就敢闯龙穴！此子之前敢扬言独挑北大，看来并非是大放厥词，而是有所依仗！

　　现在，该轮到书法狂人元力的迎战了！对阵书法！

　　能否扭转一下局势，就看这了！

　　“开始吧！”元力此时眼眸迸发出几分厉色，不多废话，径直道：“每人一首，诗词歌赋皆可！”说罢，元力立即是先执起一旁的墨笔，轻沾笔墨，横移几步，身子立于白纸之旁，深呼吸了一下，不得不说，前面两人的失败让元力此刻心里也产生了一丝压力，他必须调整好方可落笔。

　　落笔走势之后，定当一气呵成，走行云流水之道。

　　片刻之后，元力脸色轻添一抹自信的笑意，笔尖急下，犹如九天瀑布落凡尘般，夹带着银白色的氤氲之气缭绕着世间，笔锋急转，元力越写越顺，眉宇间的张扬之色缓缓升起，这一瞬间，元力就宛若是一个倔傲不逊的才子，在挥墨倾洒着心中对世间的不满之意。

　　最后一笔轻轻勾起！元力的书法作品已经完成！

　　“啪”一声，将笔放于一旁的桌面之上。元力再回头扫视一眼，脸庞露出了一丝满意的笑容，即使是之前心里存有压力，但，元力显然很成功地将压力转化成为动力，这一幅作品，元力感觉，是近段时间来自己写得最好的一个篇幅！

　　唐枫轻步上前，目光打量了一下元力的作品，视线扫落下去，半晌，眉宇轻皱，缓缓摇头，随即发出一记叹息。口中，沉而有力地掷下了两字，“败笔！”

　　元力满脸的笑意顿时止住，拧起眉宇，脸色带着几分不善，冷声道：“那么，你便说说，这一笔，败在何处！”若是著名的书法大家说出这句话，元力兴许会心里产生些许疙瘩，并无多大的不忿，然而，此时，唐伯虎是自己的对手，竟然如此“大放厥词”地说要自己此作品为一败笔！元力自然无法接受这一说法。

　　“你是不是很悠然自得，认为自己的书体别具一格！”唐伯虎目光没有看向元力，而依然停留在其书画作品上，“笔锋走势，带有颜体的宽博宏伟，沉雄朴茂；而布局之上，又蕴含着欧体的法度森严，寓动于静，寓险于平；但是，字体上，却有流露出几分赵体的华贵典雅，俊秀婉丽；而字里行间，又渗透出柳体的瘦硬坚挺，骨力洞达！”

　　元力微微惊诧，唐伯虎说得没错，这是自己心底一直以来的对自己书法的一个最高评价！也是元力最为引以为傲的一件事！自己自小便研究中国古代四大书法家赵孟頫、柳宗元、欧阳修、颜真卿的楷书特点，最终融合成一体，独创着一别具一格的书体！不过，今天是第一次被人一眼则看了出来，则让元力震惊了一下，不过，随即恢复自然。

　　“没错！”元力傲然一声。

　　“在你心中，这是你的骄傲！实质是……”唐伯虎语气提升了几分，“这便是你的最大败笔！！！！”

　　“你意在模仿四大家之作，综合四大家的笔锋字体，独创一体！想法虽好，但，却只能习其外形而不得神韵，而且，也因为涉猎了皮毛而沾沾自喜，终日不进一步，你这是叫……画虎不成反类犬！到头来，不仅将四大家的特点给丢了，还弄出了个四不像！”

　　唐伯虎一字一字宛若一重锤般敲击在元力的内心中，令其忍不住脸色泛白，心中欲升反驳之意，却是不知道该如何说起，最后，轻一咬牙，“唐枫，是好是坏，等会自有评论，请动笔吧！”话虽如此，不过，此刻元力心里已然产生了一股莫名的恐惧之意，心底流露出几分慌张之色，他感觉自己一直以来心中的骄傲已经在缓缓走向破碎。

　　唐伯虎亦是没有多说，移步上前，执起了排在一旁的最大一支毛笔！


第0592章 精忠报国

　　未名湖的暮色非常美丽，湖水波光荡漾，柳枝散发着说不出的柔情。未名湖畔，所有的人都目光注视着唐伯虎，焦点在其手中的毛笔上！

　　先前唐伯虎对元力书法的点评极其苛刻，一针见血。虽然元力没有提出反驳，但是，围观的众人中已经有不少人产生异议了，唐伯虎今晚在这未名湖畔，不仅是手拥美人，而且还尽出风头，这无疑是让四周的视线中多了无数的妒忌，当然，已经有不少人折服于唐伯虎的才情了！

　　“切！不就是胜出了两场，难不成还认为他就天下无敌了不成？”

　　“胜出两场还少？至少他已经的保住平局了！还有，我听说，此人跟陶寒岩打赌，若是他输了得爬出北大，而陶寒岩这方输了的话，则要跳下未名湖！”

　　“这下可真有好戏看了！”

　　“我就不信，堂堂北大，找不出一人来战败此人！”

　　轻风悄然拂过，唐伯虎手中的笔尖轻轻颤动了一丝，而此时，唐伯虎已经是闭上了眼睛，脑海中浮现起一幅令其血气翻腾，荡起回肠的画面！

　　铿！铿！铿！铿！铿！

　　轰隆隆的声音此刻在唐伯虎的脑海中回荡，刹那间，时间仿佛止住了流逝般，唐伯虎闭上眼帘，宛若关闭了整一世界，外界所有的事情仿佛都与他无关了，心神沉浸在那一幅画面中，战鼓震天，金戈铁马，厮杀声音四起，龙图腾缓缓隐现……

　　在外人看来，唐伯虎手执着笔，身影如标枪般挺立着，柳枝影子落于其脸庞之上，透射出几分神秘的气息，片刻，一直细细声讨论的众人脸色随之凝重起来，几乎所有人都可以感受得到，此刻，唐伯虎的身上，一阵缓缓的肃杀之意在弥漫而起。轻风仿佛瞬间变成凛冽萧瑟的寒风，直刺众人心窝，一股冷颤不知觉地冒了出来。所有人几乎是同时蜷缩了一下身子，目光露出了几分骇然！

　　即使是久经沙场的大将，也少有此逼人的杀气吧！当然，这里大多是手无缚鸡之力的书生，当然不知这是一股杀气，他们只是莫名地震撼，为何唐伯虎身上弥漫出来的气息，会让他们发自灵魂的颤抖！

　　嘶！嘶！嘶！

　　杀！杀！杀！

　　唐伯虎脑海中的那一幅画面，两军交战，杀戮四起，马蹄践踏，也有不少的马匹仰头长嘶，随即一道血箭从其身上溅射出去，庞然大物，轰然倒塌！然而，还有不少人前赴后继者，杀得兴起！杀得疯狂！杀得痛快！

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”唐伯虎的声音蓦然间肃然而起，这里的人无不知他在吟诵岳飞将军的【满江红·怒发冲冠】，而且，他们这里的人，无人不会念，然而，此刻，唐伯虎口中的每一个字，都仿佛直接撞击着他们的心理般，引起他们灵魂最深处的震撼！仿佛，他们见着了谈笑间樯橹灰飞烟灭的岳飞！手执宝剑，仰天长啸，直指贺兰山！

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”唐伯虎脸庞此刻露出了几分近乎疯狂的长啸，仿佛一身铮铮铁骨向世人展露出来万物皆是无法睥睨的气概！声音铿锵落下，一字一顿，仿佛惊雷，远胜惊雷！

　　“待从头，收拾旧山河，朝……天……阙！！！！！”

　　轰！！

　　霎时间，众人仿佛感觉自己的心灵被敲开了一扇热血沸腾的大门！所有人都忍不住呼吸急促了几分，眼眸迸发出几分疯狂之色，恨不得立即提枪上马，踏破贺兰山，他们仿佛被唐伯虎的一字一字，一音一调，带入了岳家军激战匈奴的画面！

　　血气冲天！马匹长嘶！刀光剑影！一身影挺拔高大，一马当先，直捣黄龙！

　　“咻！！！”

　　仿佛预见了一刀划下，一道浩淼的银白色光芒蓦然间闪烁于天际之上，在众人的眼眸上闪掠而过，众人不禁心中震惊！纷纷侧目，骇然惊觉，那一道银芒，是眼前的此白衣身影的眼眸陡然睁开闪掠而过的精芒！！

　　深邃的眼眸宛若星辰般浩渺，一身胜雪的白衣仿佛与之前众人心中的那一道驰骋沙场的岳大将军重叠在一起，挺拔如松，令人仰视。未名湖畔，仿佛“隆隆隆”地响彻其战鼓震天的声音。而白衣身影手中所执的毛笔，就好似一支可以直刺匈奴的利剑，直指贺兰山！

　　蓬！！！

　　唐伯虎右手执笔，左手猛按下桌面，一握一拉一扬！！！

　　嗖！嗖！嗖！！

　　放在桌面上的白纸卷仿佛一衣白带般朝着一处方向射出，最后，不偏不倚，恰好在一颗柳树枝干处卡住，纵目放去，长达数米的书卷，唐伯虎左手按住另外一头，此刻，身在唐伯虎侧旁的顾超风立即上前，帮助唐伯虎将这侧按住！

　　“谢了！”唐伯虎淡然一声，衣袖轻拂，一声白衣在风中飘荡而起，迅速沾墨，手中毛笔宛若利剑出鞘般，迸发出万丈光芒，黑色的墨汁溅起，唐伯虎的身影已然是侧移几步！手腕急抖动一下，眉宇间一股浩然正气浮现猛地迸发而出，然而，却已然掩盖不住身上那一阵阵的肃杀之意！

　　笔锋直落！仿佛将心中的那一幅金戈铁马的场景用文字呈现出来！笔画间，仿佛一剑一剑勾勒而出，锋利逼人，剑气杀四方！

　　各个方向的人都不约而同地涌现唐伯虎身后，目光第一时间看向了前方的书卷！

　　半空悬挂，一侧是柳树枝干，另一侧则为顾超风拿住！没有半丁载体，薄弱的纸张仿佛一碰击破！然而，唐伯虎手中的笔锋却是沉重如山，灵动如蛇，仿佛在执剑走山河，拔剑铸河图！紫气东来巨龙起，一剑西去银河惊！

　　“狼烟起！江山北望！”七字夹带着磅礴的战意轰然间展现在众人的眼前！冰寒的肃杀之意弥漫在空气间，然而，无人畏惧，相反，一股热血依旧在心间翻腾！

　　“龙起卷！马长嘶！剑气如霜！心似黄河水茫茫！”

　　宏伟的画面铺展在众人的眼前，每一字，每一画，每一点，都仿佛在诠释着心中无限的战意，心中，龙图腾在缓缓腾升，威临天下！

　　“二十年！纵横间！谁能相抗！恨欲狂！长刀所向！多少手足忠魂埋骨他乡！何惜百死报家国！忍叹息！更无语！血泪满眶！”一字一字，仿佛犹有灵魂般直接印刻在众人的心间，引起了作为一炎黄子孙发自内心的一种颤栗！

　　何惜百死！血泪满眶！

　　不少人心中狂热之余，眼眸悄然红润。

　　“马蹄南去！人北望！人北望！草青黄尘飞扬！我愿守土复开疆！”

　　“堂堂中国！要让四方……”

　　“来贺！！！！！”

　　最后的一撇，仿佛带有万钧之势，轰隆间，仿佛在所有人的心间炸开了！

　　“堂堂中国要让四方……来贺！！”

　　这是何等气势！这一刻，众人眼眸仿佛出现了万朝拜阙的万世壮观之景！忍不住浑身颤抖起来，目光呆滞地凝视着看着眼前悬于半空的惊世作品，在风中摇曳，而纸张的字迹却是笔笔如飓风，画画似落剑，睥睨世间的狂傲气势展现在众人眼前！

　　静！

　　无比的寂静！

　　片刻……

　　“吼！！！”

　　几乎所有人都按捺不住心中的热血，冲天发出一声长啸，内心澎湃似海！波涛汹涌！！！


第0593章 不朽的珍宝

　　刹那间仿佛地动山摇，天地变色，暮色之下的未名湖畔，震天的吼声宛若一声龙吟般冲天而起！击散云霄，迸发出万丈气势！声音响彻，将未名湖平静的湖面都激起了无数涟漪。

　　杨柳之下，一袭白衣漠然站立，手中的笔尖悄然滑落一丝墨迹。

　　其身前，一幅夹带着铺天盖地的气息的书卷扑面袭来，瞬息间让围观着的人脑海嗡地一声炸开！浑身痉挛了几下，随即呆滞起来。

　　此刻，脑海中唯一震荡的声音，是战鼓敲击，厮杀的呐喊！转而，这些声音仿佛凝聚成型般在半空汇集，形成了一条东方巨龙，张牙舞爪间，可令风云变色。

　　怒吼之后，所有人的内心都忍不住激荡起来，如果说之前的一曲【引蝶】让众人的心灵得到洗涤的话，那么，这一幅【精忠报国】，则唤醒了所有沉寂在众人心中的一股爱国的热情！没人不爱自己的国家，没人不爱自己的民族，那是自己的根之所在，灵魂之所属！只不过，见惯了太多现实的失望，而将这种情感深深埋在了内心的最低处罢了！

　　堂堂中国！

　　堂堂中国啊！！！

　　然而，如今，他不在是盘踞在东方的雄狮，令人不敢触碰其分毫。哪怕是一只小虱子，都敢在其身上占点便宜！

　　这一幅书卷，让在场的很多人，确定了一生的目标！

　　内心激昂，抬头挺胸，让中华民族屹立于世界之巅！

　　“啪！”地一声响彻，唐伯虎将手中的比放回原处，将目光中的锐利之意缓缓收起，转而脸庞浮起了几分淡笑之意，“元力，请吧！”

　　此刻，元力内心依旧是一副翻江倒海的骇然之色，闻言，目光缓缓移向了唐伯虎，轻轻颤抖了几下，“我，甘拜下风！”元力承认，自己败得一点都不冤！眼前这行书法所达到的境界，对于目前的他来讲，确实是只能仰望！

　　对于元力的认输，没有一个人感到意外！因为，此刻在风中轻轻吹动着的书卷已经足以说明了一切！众人此刻担心的是，如此薄弱的纸张，若是风再大点，岂不要毁了此绝世之作品？这一幅书卷此刻在众人心中的地位非常之高！不管是从其笔法、意境、内容或者意义上，对于在场的人来讲，都无异于一件珍宝！没有人会忘记，正是它，让自己的灵魂急剧蜕变！

　　“余老……”

　　“余教授……”

　　此时，人群中响起了窸窸窣窣的声音，同时，人群散开了一条道来，一个略显得苍老却中气十足的声音响起，“各位同学为何都聚集在此？”

　　“唐枫，来人是我们学校的余谦余老教授。他在我们学校是元老级的人物了，教出来的学生无数，而且深受学生爱戴。我也是他哲学课的学生。他的书画更是远近闻名，听说清华的于洋，都跟随余老教授学习作画一段时间！还有，现在他的门下，能够得到他指点画作的，唯有唐珊！”

　　唐伯虎轻缓点头，此时，余谦在走过来的同时也是从学生口中了解了事情的来龙去脉，随即正朝着唐伯虎走了过来，目光带着几分惊诧之色。

　　顾超风等人余谦还是有所了解的，虽然自恃才情而有几分狂傲，但，确实是有真材实料，没想到，今天，竟然同时败在了一个人的手上！

　　唐伯虎脸庞含笑地朝着余谦轻轻点头，脸庞线条勾勒出几分淡然的神态，从其身上，仿佛感觉到了几分不食人间烟火的气息，让人对其产生一种亲切之感，同时，从其眉宇间，却有可以感受到一股逼人的尖锐之气，让其人又宛若一亟待出鞘的利剑，随时可以在世间留下璀璨的剑芒！

　　“好一个青年才俊！”余谦忍不住赞叹一声，再上前几步，正欲与唐伯虎打声招呼，然而，话到嗓子前却是立即止住了，余谦的目光霎时间瞪得滚圆，紧紧地盯着唐伯虎的身后。

　　那一幅【精忠报国】的书卷！

　　微风轻抚，书卷轻轻摇曳了一下，仿佛随时便要被撕裂。

　　余谦宛若痴呆般，嘴唇轻微哆嗦着，缓缓上前，伸手出去，颤抖着抚摸了一下书卷，眼眸，赫然燃起了几分泪光！

　　老一辈的人，经历过烽烟的洗礼，遭受过耻辱性的打击！更加可以深切体会到了唐伯虎的这一幅画卷的意境！“好！好！好！”每一声都源自灵魂的悸动，通过喉咙颤抖地散发出来。

　　蓦然间，余谦的脸庞掠过几分焦急之色，“快！快来人，将它取下。”余谦仿佛是揪心着自己的儿子般心痛地看着在风中摇曳的书卷，忙是让人小心翼翼地将书卷取下，放于草坪之上。

　　片刻，余谦的眼光方才不舍地离开了书卷，看向唐伯虎，“小伙子，请问怎么称呼？”虽然从众学生中了解到事情的来龙去脉，但却无人给余谦提及唐伯虎的姓名。

　　“在下唐枫！”

　　唐伯虎带着尊敬的口吻轻轻一声。从余谦之前的举动来看，便可看知，他是真正“爱”此书卷的人！而且，其身份也值得唐伯虎尊敬。

　　“唐枫……桃源唐枫？”余谦突然惊声询问！

　　唐伯虎也是轻微一怔，“桃源唐枫”四字，他是当初对阵竹溪于洋之时一时兴趣而起的，没想到在这被余谦提及，唐伯虎自然感觉意外，不过，随即还是缓缓点头。

　　“那幅【桃源仙境万瓣桃红】图，便是出自你手？”余谦此刻声音颤抖着道。

　　“没错。”唐伯虎嘴角轻微淡然一笑，当然不是因为此画而骄傲，而是，这一幅画，让唐伯虎回想到了当初在丹青书画楼的点滴，“嘿，不知道本才子的‘办公室’还有没有保留着。”

　　余谦心底震惊了！那幅画，此刻正挂在他的家中，是余谦费尽心思，动用了很多关系才得到！还是当时于洋在自己面前极力推崇，才将此画弄到手中。

　　然而，一观该画之后，余谦是彻底地被那画卷所折服了！神乎其技的画技令人望尘莫及。没想到，今天终于见到了作此画的传奇青年了！

　　没错，在余谦的眼中，着就是一个传奇！而且，此刻眼前的这一幅书卷，丝毫不比【桃源仙境万瓣桃红】图差！甚至，还犹有过之！

　　此刻，旁观的众人也是议论开了！当时于洋在杭州吃了败仗回到京城，也是引起了一阵不小的轰动，不过，具体的细节却少知晓！

　　没想到，那击败于洋的人，竟然便是眼前这一白衣胜雪的青年！

　　先是击败清华书画才子，再是此刻独挑北大，已经连胜三场！！

　　相信不出今晚，唐伯虎的名声必定传遍所有高校！

　　“唐枫，这一幅书卷，我愿以高价购买，不知道你可否割爱？”余谦细想了一下，略带着几分为难地询问一声，他知道，每一幅足以传世的作品诞生，都并非可以随意写出来的。也许，唐伯虎再想写一篇与此意境媲美的书卷，非常艰难！

　　这需要刹那灵光的感悟！

　　唐伯虎目光对视余谦，从其眼眸中，可以清晰地感受到那一股渴望，那一股炽热，随即，缓缓点头，“这书卷，我不卖。”

　　余谦脸色露出一丝失望，千金难买心头好，他明白，唐伯虎不愿卖此画自然有其理由。

　　“不过……”唐伯虎淡笑着看了眼柳冰颜，转而含笑道：“余老先生是冰颜的老师，此画，我代表冰颜，送给老先生你。”

　　“什么？”这种失而复得的震撼之感让余谦忍不住睁大了眼睛，脱口而道，满眼的不可思议，“你……送给我？”

　　“非也！”唐伯虎摇头含笑，“是代表冰颜，送给你！”

　　这有什么区别？

　　余谦此时目光移向了柳冰颜，“冰颜，看来今天老师是沾了你的光啊！”

　　柳冰颜此时蓦地脸色略微羞红，唐伯虎当众将书卷由她之手转送给余谦，一则是等于向所有人宣布，她柳冰颜是唐枫的女人，二则也代表着自己在唐伯虎心中的地位，柳冰颜此时含羞之余，不禁脸庞展开一丝甜蜜的笑意。

　　“老师不必客气。”

　　“呵呵……”余谦转而朝向唐伯虎，收敛了笑意，沉声道：“唐枫，你真让我感到意外。”

　　“余老先生，对你来说，千金难买心头好。而对我来说。”唐伯虎目光深邃看了眼柳冰颜，“再好是作品，不及佳人嫣然一笑。”

　　唐伯虎话音落下，柳冰颜已经是含羞地垂下腮，而四周更是一片羡慕的眼神看向了她。特别是其寝室三女，从先前的纸鹤玫瑰雨，伴随着一曲童话，在到现在……

　　羡慕啊！

　　“哈哈……你们年轻人的事情我可理会不了了。”余谦轻笑声道：“不过，此幅书卷……”余谦沉吟少许，眼眸露出了几分炽热之意，略微颤抖着的声音道出，“我会提出申请，将此书卷留在未名湖畔，这将是北大校园中一件不朽的珍宝！”


第0594章 扬威北大

　　“不朽的珍宝？”唐伯虎此刻也是为之一怔了，他可没想到，余谦竟然将他的这一幅书卷看重到此般境地！在未名湖畔永久保存！这可是流传千古的一份佳话！

　　“余教授，这……怎么可以……”陶寒岩此时内心震惊之余更是傻眼了，若是当真如此的话，他便是这份千古佳话中的反角色，遭人鄙夷了！毕竟，一切的事端，都是他挑起的！

　　“怎么不可以？”余谦反倒是一问。

　　“这……”陶寒岩支吾了一下，咬牙道：“他是不过是区区一个浙杭大学的人，一个外人，其作品有怎么配留在我们北大校园！”陶寒岩没有发觉，他这一句话说出，即使是周围的学生们，都不禁鄙夷了他一下。

　　区区浙杭大学？那你堂堂北大的天之骄子又为何要连连败阵？那岂不是说明你堂堂北大比不过区区浙杭大学吗？简直就是搬起石头砸自己的脚，自刮耳光，丢尽了北大的颜面！

　　还有，唐伯虎的这幅书卷的可谓之鬼斧神工之作！所有目睹着这一幅书卷的创作过程的人，都无不从灵魂感觉颤栗，里面的每一笔每一字，都印刻在众人的脑海中，特别是……

　　堂堂中国要让四方来贺！！！

　　这份永无止息的决心！！

　　在未名湖畔留下这一书卷，简直是青史美谈！何来不配之有！

　　“哼！外人？”余谦脸庞微露出了几分愠色，“同是炎黄子孙，有何外人之说？陶寒岩，你睁大眼睛看清楚这幅书卷的意思了吗？国之威严，就压在了你们这一代的身上，国之万盛，则在千代万代的子孙身上！这一幅书卷，恰好蕴含着我们当世的人最最缺乏的一股热血！一股精髓！你们扪心自问，在面对着这幅画卷，内心产生不了任何一丝的波澜？”

　　余谦越说脸上的神色便越是激动，而陶寒岩则不敢再出手了，唯有低头站于一旁。

　　“老先生不必动怒，相信‘国自有少年，少年强则国强’！”唐伯虎对眼前的此老肃然起敬，沉声道。

　　“说得好！”余谦点头一声，感叹道：“唐枫，若多有几名你这般的少年王，何愁国之不强！”同时，余谦压低了声音，细如蚊的声音在唐伯虎的耳边响彻，“这一届的【世界军演】，别让我这块老骨头失望了！”

　　唐伯虎身子轻微一颤，目光犹有深意地看了眼余谦，缓缓点头。看来，这老先生恐怕也是炎黄守护者的人，难怪当初云扬曾经跟他介绍过，即使是一个捡垃圾的人，也可能是炎黄守护者的成员！

　　余谦刚刚第一眼也没认出唐枫，第一是因为这一届的【守护戒指】之争他并没前去观看，第二是余谦没有意识到，一个如今风头正盛的古武天才，竟然在琴棋书画的造诣上也如此惊人！

　　可堪称为至尊少年王了！

　　年青一代，无人可与之比拟！

　　“天色不早，还有最后一场比试，珊珊姑娘，请吧！”唐伯虎此时转而淡然一笑，缓声道。

　　唐珊这才走了过来，“老师。”朝余谦打了声招呼后，目光迎向了唐伯虎，双目对碰，两人心底都扬起了一股奇异的感觉，却总说不上来，不过，唐伯虎的眼眸一直在紧紧地盯着唐珊的脸庞轮廓，脑海若有所思，轻一晃神，见唐珊眼色露出了一丝奇异地看着自己，唐伯虎不禁讪讪一笑，“珊珊姑娘，请开始吧。”

　　“唐枫，你可别取笑我了！”唐珊此时含笑一声道：“这一场，我认输！”这兴许是唐珊生平的第一次认输，也是唯一的一次，然而，她此时却是感觉如此的坦然，没有一丝的不甘，这是被唐伯虎的才技彻底折服的表现！

　　两人相视一笑。

　　“冰颜，你可得小心点，你看唐枫跟唐珊眉来眼去的……咦？两人的同姓的？”安夏此时附耳细声道。随即自语，“都是姓唐，而且都是书画绝妙，两人还挺像俩兄妹的。”

　　柳冰颜眼睛一亮，目光看着眼前的两人，仔细看了几眼，唐伯虎与唐珊二人相向而立，两人的侧面轮廓还真有几分相似，“但是，唐枫是山西晋城人，唐珊是杭州人，两人怎么可能是两兄妹？”柳冰颜暗道自己多心了，而且，唐伯虎的家世自己还是了解的。

　　此时，随时唐珊的自动认输，这一场比试已经彻底落下了帷幕。人群中的众人已经压抑不住内心的激动之意，纷纷议论炸开了，竟然，一场未胜！！就败了！！

　　所有目光都朝向了负手立于柳树之下的白衣身影，再次忍不住倒吸了几口冷气！

　　从一开始的突兀出现，再到陶寒岩的挑衅，随即是此人口出狂言独挑北大，再到现在，畅快淋漓的胜利！

　　扬威北大！！已经毋庸置疑！

　　过了今晚，没人可以忘记，在未名湖畔，有一袭白衣，以一举之力，将几名堂堂北大的风云人物尽数击败！还有，那留在未名湖畔永远不朽的珍宝！

　　“唐枫”二字，宛若一堵丰碑般屹立在北大的学子心中！今晚之后，很多本来平时总是一脸傲气的人都突然间转变了不少，只因为这些人的脑海都产生了一个念头，“跟唐枫相比，我算个屁啊？”

　　在一道道无法置信的视线中，唐伯虎依旧是一脸淡然的笑意，在习惯成为众人的焦点后，这一回，不过是小场面罢了！很快，余谦已经迫不及待地带着唐伯虎的书卷匆匆离开了！

　　四周围观的众人也是纷纷散开，此时，顾超风与元力都走过来朝唐伯虎告别一声，随即跨步离开。而陶寒岩，此时的眼帘掠过一丝黯然，同时，伴随着几分不甘，狠狠转身，正欲离开。

　　“陶寒岩，难道，你就这么离开了？”唐伯虎的声音不慢不紧地缓缓响彻而起。


第0595章 后仰式

　　唐伯虎话音掷下，带着几分冰冷之意，朝向了陶寒岩，此时，正欲离开的学生们突然是止住了脚步，目光纷纷瞥了过来，饶有兴趣地看着眼前的一幕。

　　“先前陶寒岩与唐枫有过打赌，现在唐枫胜出了，自然是要求陶寒岩兑现赌约了！”

　　“这个唐枫当真是得理不饶人啊！陶寒岩都已经准备准备离开了，难不成他还真得践行赌约，纵身跳下未名湖，这也未免太过丢人了吧。”

　　“愿赌服输，这也是他自找的！你不知道，若是唐枫输了给他的话，他要求唐枫从未名湖畔爬出学校！那才叫恶毒！”

　　“接着看吧，陶寒岩的势力不小，恐怕不会如此就罢。”

　　此时，陶寒岩脸色沉寂如水，刚刚抬起的脚步缓缓放了下来，随即转脸，目光冷视着唐伯虎，“唐枫，你不要逼人太甚！”

　　“可笑！”唐伯虎轻眯着眼睛笑道：“陶寒岩公子，如果我没有记错的话，刚才在比试之前，你我曾有赌约，若你输，则跳入这未名湖！怎么？莫非你想抵赖？”

　　陶寒岩脸色再是一沉，他没想到唐伯虎竟然得理不饶人，看来是一定要与自己作对到底了！陶寒岩斜光扫视了眼四周的众人，内心忍不住是升起了几分愤怒之意，自己堂堂浙江四大家族中陶家大公子，竟然，在此受到此般轻视！

　　陶寒岩脚步踏前几步，压低着声音，冷冷而道：“唐枫，你刚才说，你在浙杭大学读书？”

　　陶寒岩这一询问实质上是一个提醒，或者说一个威胁！在杭州，没人敢如四大家族的人对抗！唐伯虎在杭州读书，他陶寒岩要对付他，简直是轻而易举，比掐死一只蚂蚁还要简单。

　　唐伯虎却是宛若没有听到陶寒岩的话一般，展颜轻笑，“我在哪读书就不劳烦陶寒岩公子了，我现在不过是想要见识一下陶家大公子跳水的英姿罢了！”

　　“你……”陶寒岩眼眸迸发出几分怒火，一字一顿，仿佛倒吸着冷气，气势凌厉地瞥向唐伯虎，“你这是在玩火自焚！”若非此时有多数的学生围观于此，恐怕，陶寒岩早便将异能施展出来，将唐伯虎烧成一团灰烬方才解恨！

　　然而，他不能！

　　即使他是陶家的人，在这天子脚下，也不敢随意妄为！若让人查了出来他是为了一件争风吃醋的事情而在大庭广众之下使用异能，陶家，必定会受到来自炎黄守护者的惩罚！

　　所以，在人群中，古武者的作用比异能者强多了，至少，古武的施展身手出来，旁人即使是大呼惊奇，也不会引起什么恐慌，更是容易接受，毕竟，几乎所有人都有一个潜在的认知，那便是，中国功夫！！

　　唐伯虎却是对陶寒岩的目光置若未顾般，脸庞依旧是缓缓轻笑，“陶寒岩公子，请吧！”说罢，唐伯虎更是饶有兴趣地站在一旁，仿佛在翘首等待着陶寒岩的跳湖“壮举”！同时，围观众人的目光也是纷纷移向了陶寒岩，目光，也隐隐露出了几分期待。

　　陶寒岩此刻眼眸已经险些可以喷出火来，宛若一毒蛇般紧紧盯着唐伯虎，此时未名湖就距离他不过是数步之遥，然而，若让陶寒岩当真兑现赌约纵身跃下未名湖的话，他实在是难以做到。

　　全场开始慢慢地寂静起来，所有人都在等待着陶寒岩的最终决定。若他纵身跳下，这件事绝对会成为北大学子眼中的一个笑料，然而，若其不跳的话，在众人眼中，陶寒岩必定是信誉扫地，无半点诚信可言，陶寒岩已经让唐伯虎“逼到”了悬崖边。

　　此刻，陶寒岩的脸庞不断地抽搐着，显然是心里挣扎万分。

　　“可恶！唐枫，今日之仇，我陶寒岩发誓，必定双倍，百倍奉还！”陶寒岩内心咆哮一声，脚步沉重地移向了未名湖的方向。站在湖畔，仅仅需要一步便可纵身跃入未名湖，陶寒岩此刻心中的恨意已经上升到了极致，转身，目光迸发出一记凌厉之色，语气森严，咬牙切齿般，“唐枫……”

　　唐伯虎此刻脸庞笑吟吟的，眼睛轻眯看着前方，他当然知道此刻陶寒岩恨不得将他碎尸万段，不过，他可没有半点妥协的意思。对付敌人之时可没人会因为害怕敌人会对自己产生恨意而将其释放。今晚从一开始陶寒岩便对唐伯虎咄咄逼人，若唐伯虎可轻饶他，那更是不可能的事情！

　　这也是杀鸡儆猴！唐伯虎此刻已经扬名北大，不过，他还要让众人看到，想染指自己的女人的后果！

　　至于陶寒岩的报复，唐伯虎没有一点放在心上。

　　陶寒岩的脸色早已经布满了黑色，眼眸却迸得通红，死死地盯着唐伯虎，却迟迟没有勇气纵身跳下。

　　“陶寒岩公子，难不成你还要做一个跳前演讲不成？”唐伯虎此时脸庞笑吟吟地询问一声，一副人畜无害的模样，好像不是在怂恿人跳湖，而是在让人吃口饭般平常。

　　陶寒岩的眼眸跳动着怒火，他恨！他恨！！！

　　他是何等人物？陶家的未来继承人！竟然，被一来路不明的小子逼到此般绝境！陶寒岩感觉自己的理智几乎让怒火给吞噬了，双手紧紧地攥着拳头，忍不住要朝着唐伯虎挥拳过去。

　　“啪啪”

　　陶寒岩手中的筋骨响起了清脆的声音，仿佛下了一个非常大的决定般，陶寒岩转身跨脚，正欲朝着唐伯虎的方向走去，然而，就在陶寒岩右脚踏起的瞬间，蓦然间，凌空响起了一阵“嘶”的声音，在暮色的掩盖之下也看不到任何的物体，不过，陶寒岩却是突兀感觉左脚一麻，此刻又是右脚凌空，猝不及防之下，陶寒岩后仰倒下。

　　扑通！

　　水花溅起，陶寒岩落于未名湖中！

　　“看来北大的才子果非凡人也！”唐伯虎此刻发出了一声啧啧称叹，“跳湖都用后仰式，佩服！佩服！”


第0596章 不会让他得逞的

　　陶寒岩如此独特的跳湖方式也众人脸色顿时是愕然，在众人眼中，陶寒岩是原本面向湖面，然而，却毅然转身，北朝湖面，右脚抬起，左脚一松，身子往后倾斜，扑通掉落未名湖中。

　　众人面面相觑，半晌，人群中爆出了一记笑声，不过，只是稍刻，围观的众人也已经是四处散开了！他们虽然可以将这当作是陶寒岩背地里的一个笑料，但是，若说正面招惹陶寒岩，可没几人敢做到。

　　“唐枫，会不会过分了点了？”柳冰颜脸色露出几分担忧，毕竟陶寒岩家族的权势摆在那，而唐伯虎又是在浙江读书，所谓强龙不压地头蛇，唐伯虎今天将陶寒岩得罪狠了，回到杭州，必定会遭到陶家的报复。

　　“一点都不过分！”唐伯虎缓慢摇头，转而轻笑，“谁让他敢来追我的老婆！”

　　“啐！谁是你老婆！”柳冰颜此时脸上又不禁泛起了几分羞红，同时也是窃喜几分，一个男人可以为了自己不怕得罪如此一个强势的势力，这足以说明了自己在此男人心中的地位。

　　“哎呦！酸死了！你们俩先别打情骂俏吧！可别将我们当作是透明人了！”曼丝此时揶揄地笑了笑。

　　柳冰颜佯怒地给曼丝翻了个白眼，唐伯虎则哈哈一笑，“各位，既然大家今晚相识一场，我们便一起吃个便饭吧！我请客！”

　　“这个当然！”安夏此时“狠狠地”道：“你以为夺走我们【北大神女】不用付出代价啊！姐妹们，咱们今晚就狠狠地宰他一顿！”安夏此时一副磨刀霍霍的样子，直接让几女都掩脸笑翻了，暮色之下，未名湖畔，花枝招展。

　　“珊珊姑娘，你也一起来吧。”唐伯虎此时朝着正欲离开的唐珊沉声道。

　　唐珊迟疑了一下，随即缓缓摇头，轻笑道：“心领了！不过，我现在有事，各位请见谅。”说罢，唐珊便轻转身，朝着一个方向走去。唐伯虎的眼眸直视着唐珊消失的方向，眼眸露出了几分异常的神色，半晌，轻微叹了口气，脸庞重新泛起了笑容，“各位，我们走吧。”

　　唐伯虎与柳冰颜寝室一行五人，浩浩荡荡地朝着学校门口“杀”了过去。而他们离开之后，未名湖畔，此时已经重新恢复了安静，蓦然地，哗啦一声水声响起，湖面上露出了一个脑袋。

　　陶寒岩爬上了岸边，浑身宛若一落汤鸡般，在夜风中忍不住是打了个哆嗦，脚下堆积了一滩积水，眼眸中的怒火已经腾升到极致，牙齿不断地咯咯作响，按捺不住那一团怒火，轰！！！

　　陶寒岩一拳砸在了一旁的柳树上，怒气冲天，眼眸的血丝遍布，近乎疯狂地冷声自道：“唐枫！我跟你势不两立！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　此时，唐伯虎已经跟四女置身一间包厢内了。

　　“啧啧……唐枫，原来你还是个金龟婿啊！”安夏依旧是一副口无遮拦的样子，“这里可是我们学校周边最豪华的一家餐厅了！”

　　“钱财不过身外之物，生不带来死不带去，各位尽情享用即可！”唐伯虎大手一挥，一副财大气粗的模样，唐伯虎此刻说话当然是底气十足，别的不说，就只是当初在香港顾家赢来的两个亿，也足够唐伯虎尽情挥霍了！

　　一顿饭吃下来自然是其乐融融，气氛也非常的好，柳冰颜寝室的三女都是口舌善谈之辈，而唐伯虎自然也是不差，众人边吃边聊，有时候碰上争执之时，自然是四女攻击一男，直让唐伯虎大叫吃不消！

　　“吃饱了！”安夏先是放下筷子，没有顾及自己的淑女形象地摸摸自己的肚皮。

　　随后，三女以不方便再打扰两人的二人世界为由，告别回校了！唐伯虎则带着柳冰颜在京城的各个大街小巷闲逛着，很快，唐伯虎的手臂已经是挂满了大袋小袋的袋子。

　　“冰颜，时候不早了，咱们还是先找个地方休息休息吧！”唐伯虎感觉脚软手酸了，再次定论，若是所有人工作时有女人逛街时的热情，恐怕中国的人均工资要上涨一半了！

　　唐伯虎话音落下，柳冰颜却是突兀地脸庞飞抹上一撇粉红，现在这个时候，她当然可以理解唐伯虎口中所说的“休息休息”是什么含义。虽然自己与唐伯虎已经有了肌肤之亲，但是，和一个男人一起出去“开房”，这种事情，柳冰颜可是从来没有经历过。她总觉得，这有点难以启齿之意。片刻，柳冰颜轻咬嘴唇，“好吧！”

　　两人并肩而走，不过，柳冰颜似乎是想到了等会即将要发生的事情，忍不住越走越是头埋得越低。

　　很快，两人便走进了一家颇为豪华的旅馆。

　　“麻烦一间好点的房子。”唐伯虎脸庞含笑着道了一声，柳冰颜则站在唐伯虎的身边，身子有几分僵硬，不知道为何的，她总感觉这有几分做贼心虚之意，当然，这不过是她的错觉罢了！

　　不过，在前面的服务员的眼中，柳冰颜却成了一副“惊吓过度”“不敢反抗”的模样，不禁是视线露出了几分异色，目光再次瞥了眼唐伯虎，视线中，赫然流露出几分警惕。

　　这年头，强迫民女的事情发生得多了！该服务员意识到，这恐怕又是一起“强迫案”了，此时，服务员为自己的“睿智”所折服了，心中暗叹，若非我观察力敏锐，今晚，恐怕又一女给被糟蹋了！

　　该服务员目光瞥了眼柳冰颜，还是此等魅力四射的尤物！

　　“不行！我一定要伸张正义！”服务员内心暗忖，此时唐伯虎却是纳闷了，难不成现在订间房都那么困难？但是，也不用犹豫那么久吧，“请问……”唐伯虎再次发声。

　　“先生，订房请先到那边登记。”服务员忙是指着一个方向。

　　待唐伯虎离开之后，服务员连忙是朝着柳冰颜轻声急道：“这位小姐，你是不是被逼着过来的？你放心，等会你们上去之后我会立即报警，将你解救出去，不会让他得逞的！”

　　扑通！！

　　正在朝着一边走过去的唐伯虎险些脚底一个踉跄倒在了地上，以他的实力，这区区几米的距离，一个蚊子飞过的声音都可以听到，更别提服务员的话了！唐伯虎忍不住额头黑线直冒，轻摸摸鼻子，暗自郁闷，“本才子像坏人吗？”


第0597章 隔墙有耳

　　在服务生依旧是充满着疑惑的眼神下，唐伯虎与柳冰颜的身影消失在了电梯口内。“奇怪，莫非是有难言之隐？”虽然柳冰颜向服务生解释了一下，然而，该服务生看来是侦探剧看多了，还在不断思索着。此时，门口又出现了两人……

　　房间内。

　　“噗嗤！！！”柳冰颜终于是忍不住抱腹大笑起来，险些眼睛都泛出了晶莹的泪珠。脑海里浮现着刚才服务生那一副警惕的模样盯着唐伯虎，更是忍俊不禁。

　　唐伯虎此时一头黑线，走出去被人当贼看待，这滋味可不好受啊！不过，唐伯虎此时“狠狠地”瞪了眼柳冰颜，“还笑！看我怎么收拾你！”唐伯虎张牙舞爪地抓向了柳冰颜。

　　两人在房里嬉戏着，片刻，双双倒于了床榻之上，四眸相视，露出了几分久违的深情。

　　“唐枫，你知道吗？我拿起那只纸鹤的时候，根本就没有想到，你，竟然真的来到京城了。”柳冰颜口若芳兰，淡淡地吐出芬芳。“这实在太让我惊喜了！谢谢你，唐枫！”

　　唐伯虎不禁心里升起几分愧疚，自己已经到京城好几天了，竟然今天才去找柳冰颜。

　　其实这也怪不得唐伯虎，他一来到便得知了【守护戒指】之争的事情，再是一系列的比赛，也直到了今天方才有时间。

　　四唇缓缓触碰，两人开始热情地香吻着，从对方的身上释放着离别的思念，这一吻，仿佛直接到了天荒地老，两人都深情地投入着，直到柳冰颜险些喘不过气来，方才缓缓分开。

　　柳冰颜双眸流光顾盼，含情脉脉地看着唐伯虎，轻微含笑，带着几分羞涩之意，“唐枫，先别……我想洗个澡！”

　　“哈哈……冰颜，咱就来个鸳鸯浴霸吧！”唐伯虎目光在柳冰颜的身上打转着，刚才的一阵激吻，唐伯虎的手自然也不会老实，此时柳冰颜的衣衫已经是些许凌乱，露出了好几处的春光。

　　“讨厌！”柳冰颜轻啐一声，脸庞已经羞红得宛若一红苹果般，忙是站了起来，逃窜般地冲进了浴室，“碰”一声将浴室门紧紧关上，完全断绝了外面那头色狼的鸳鸯浴的念头。

　　“哈哈……”唐伯虎也是坐了起来，大声一笑，随即是微微摇头轻叹，“可惜啊！”

　　很快，浴室内已经传来了哗啦哗啦的水声，唐伯虎眼巴巴地站在外面，听着那水声，脑海里浮现起当晚月空之下柳冰颜的完美胴体，不禁是心痒不已，恨不得柳冰颜立即就出来，让他“就地正法”了！

　　“真是个妖物啊！”唐伯虎忍不住大叹一声，不敢在待留在这令人产生无比遐想，想入非非的地方，迈步走出阳台，凛冽的夜风吹拂过来，该旅馆位处的地段颇好，从唐伯虎这个位置看下去是一条热闹的街道，车水马龙。

　　唐伯虎细细地观赏了一下京城的夜色，不禁心中赞叹了几下，片刻，刚欲转身回去，耳朵里确是响起了一阵声音。

　　“**&……%…%……*##”

　　唐伯虎不禁疑惑，“这是什么语言？怎么……有点熟悉？”唐伯虎竖耳倾听了一下，确定了声音的来源，目光随即是瞥向了身侧的阳台，显然，发出这奇怪语言的便是他身旁的这间房子。

　　“管他呢！”唐伯虎轻轻摇头，淡淡抹笑，“春宵一刻值千金，可别耽搁了。”唐伯虎跨步朝着走去，不过，此时又是一句声音传来。

　　唐伯虎身子猛地一倾，眼眸瞳孔紧缩，这一句话，他恰好听过！是某语言的对“中国”的称呼，唐伯虎略一沉吟，脑海灵光闪过，不禁脱口一声，“YN语！”这一瞬间，唐伯虎眼眸不禁掠过了一丝精芒！

　　当初几位YN人在飞机上劫机，再到后来出言威胁要在京城闹事，若非唐伯虎与云芸恰好在狼山赛车的时候撞见，恐怕还真难以将他们给揪出来。

　　还有，由于南海的争端，唐伯虎对这群白眼狼感觉非常的憎恨！

　　“竟然还敢来？”唐伯虎眼眸掠过几分凌厉之色，目光紧紧盯着对面的阳台，他思索着，这事应该如何处理！听声音，唐伯虎清楚，隔壁房间谈话的必定是两人，而且都是男的！大半夜的两个男人在外面开房只为了单纯的聊天，这谁相信啊？不过，若是说他们想干啥事，这也挺难相信。

　　“一定是有什么不可告人的秘密。”唐伯虎此时有点纳闷，自己不懂得YN语，即使是两人就站在他的面前，他也听不出别人在说个啥。

　　“*&……%￥￥#@￥！！……”声音再次响彻而起，虽然两人都尽量压低了声音，不过，以唐伯虎的功力，而且是站在了阳台外，要听到隔壁房间的声音实在是太过简单了。

　　半晌，唐伯虎突然是“咦？”一声，目光露出了几分疑惑之色，目光再次瞥向了侧旁，虽然两人的都是在说着YN话，但是，唐伯虎似乎感觉到，其中一人的声音，自己非常熟悉一般。

　　“怎么可能？”唐伯虎疑惑了，自己根本就不认识什么YN人，怎么会觉得他们的声音熟悉呢？思量了片刻，唐伯虎回头看了眼浴室内依然哗啦哗啦的水声，看来柳冰颜这个澡还得用上不少时间，唐伯虎眼眸蓝光一闪，身影瞬时是一幻，便消失在了原处。

　　空间异能！瞬移！

　　阳台上可是装有防盗网的，若非空间异能，唐伯虎想要不用异能便从阳台上通往侧边的阳台，只有一个途径，将防盗网给砸了！

　　眼眸蓝光渐失，唐伯虎的身影悬挂在那一阳台上，瞬着房间的灯光，缓缓地伸出头来。

　　嘶！！！

　　瞬息间，唐伯虎不禁是倒吸了口冷气，一条熟悉的身影出现在众人的眼帘中，此人，赫然是……叶杰明！同时，唐伯虎脑海里再次浮现出了狼山车赛时云芸所遭的伏击，而狼山车赛，正是叶杰明邀请云芸参加的，还有，伏击云芸的，正是YN人！

　　而叶杰明，此时正操着一口流利的YN话。

　　这是巧合？还是其中有着不可告人的秘密？

　　唐伯虎此时疑惑不已，他从云芸口中得知，貌似叶杰明还是京城一位高官的儿子，若是……唐伯虎脑海刹那间闪过一个念头！不禁心底升起几分寒意，“莫非……”

　　在这一惊之下，唐伯虎的手不小心触碰到了阳台上的一个花瓶，“哐当”一声花瓶落地！

　　“谁！！”一个声音瞬时从里面响彻而起！


第0598章 春宵一刻

　　房间两人的动作非常迅速，花瓶刚刚破碎，一声大喝之后，身影已经是“嗖”地从里面冲了出来。眼眸露出几分警惕的神色。

　　不过，此时阳台上半点人影都没有，只剩下一个破烂的花瓶。

　　两人的目光四处打量了一下，没有放过任何一丝的细节！今晚两人商谈的事情非常机密，绝对不容许泄露半点出去。

　　“叶杰明，看来应该是风吹翻的。”其中的一名男子此时用着YN话沉声道：“这花瓶只是个空瓶，让风吹翻也属正常，我们不必担心。”

　　叶杰明也是轻微点头，而且，这是七楼！刚刚这么短时间内自己两人已经冲了出来，若是当真有人的话，绝对不可能在这短短的时间内逃离！

　　看来是自己的神经绷得太紧了！

　　叶杰明暗自抹掉手心的冷汗，这一次是父亲交由给他的第一个真正意义的任务，这也是他在父亲面前证明自己并不比大哥差的一个机会！叶杰明当然不希望出现任何闪失！

　　“走，我们回去……”

　　两人的身影走了进去，不过，少刻之后，“嗖”地一闪，两人再次身影闪现出来。

　　当真是谨慎之极！

　　“看来当真只是一阵风凑巧将花瓶打碎了。”叶杰明轻笑道。

　　两人不知道，这花瓶破碎的始作俑者，此时正在两人的隔壁房间内翘着二郎腿思索着呢。刚刚的一瞬间，唐伯虎立即是施展瞬移回到了房间之内，至于两人谈话的内容，唐伯虎虽然好奇，但无奈语言不通。听了也没用。

　　此刻让唐伯虎最有兴趣的，是叶杰明的身份！

　　明明是一个中国人，而且还是京城高官的儿子，可是，为何，竟然会操这么一口流利的YN语？

　　若是叶杰明讲的是英文的话，唐伯虎兴许不会感到有何疑惑，但，懂YN语的人，实在太少了吧！而且，一出现就是两个！

　　难不成还是两个YN语爱好者半夜躲在酒店里研究YN语言？唐伯虎脑海诞生出这等荒谬的想法，自然是第一时间抹杀！

　　“绝对有问题！”唐伯虎可以非常清楚地听出刚刚花瓶掉落时叶杰明大喝一声中流露出来的几分惊慌之意！

　　“有什么问题？”一声娇柔的声音响起，随即是一袭茉莉芳香传入了唐伯虎的鼻子内。

　　思索得太过投入，竟然连浴室里的水声什么时候停止都不知道，唐伯虎抬起头来，忍不住是脑子升起一股热气，眼前，柳冰颜发丝上晶莹的水珠轻轻悬挂，身上裹着一张白色的浴巾，肩膀上白嫩的肌肤上，一滴水珠落下，悄然沿着胸前的方向滑落下去。

　　这一刻，唐伯虎当真是恨不得自己便是那一颗水珠啊！

　　唐伯虎眼睛从上往下，再从下往上打量着眼前的这一风情万种的尤物，不禁是不顾形象地猛吞一下口水，险些按捺不住一招“饿狼扑羊”扑了上去，什么叶杰明的可疑身份，这时候都让唐伯虎抛在脑后了，春宵一刻值千金，那才是最重要啊！

　　“冰颜，你好美！”唐伯虎忍不住赞叹一声。

　　柳冰颜此时一手裹着浴巾，脸庞羞涩一笑，坐在了床边，而此时，唐伯虎已经是屁颠屁颠地凑了过来，迫不及待想一泽芳香。

　　“摁……先洗澡……”柳冰颜躲避了一下，细声道。

　　唐伯虎依依不舍地盯着眼前这尤物，本就绝美的容颜，在出浴之后显得更加动人，而且，身上不再是穿着衣服，而是裹着一白色浴巾，毋庸置疑，浴巾里面绝对是一阵真空！平添了几分性感的妖娆！

　　唐伯虎身影立即是朝着浴室奔去，那速度，即使是风别尘见了都目瞪口呆了，并且是哀号一声，原来这小子的速度还有所保留啊！

　　片刻之后，唐伯虎的身影再次出现于床沿前，“嘿嘿……乖老婆，我来了。”

　　柳冰颜轻轻抬头，瞬时脸庞唰地红透了，惊叫一声，忙低下头，“你……你怎么不穿衣服！”

　　唐伯虎嘿嘿轻笑，“浴室里唯一一条浴巾都让你给拿走了，要不……把你这条让给我吧！”唐伯虎话音刚落，出手更是迅速，“嗖”地将柳冰颜身上的浴巾拉扯下来。

　　柳冰颜再次惊叫一声，忙用手挡住了身子，然而，这一副绝美的身躯，又岂是双手便可以遮盖的？

　　唐伯虎眼眸睁大，仿佛盯住一件绝世珍宝般盯着柳冰颜的身躯，修长白净的大腿，光滑的肌肤，曼若灵蛇的腰姿，胸前的两点虽然让柳冰颜的手遮掩住，但，挺拔的双峰却这只能遮住了一侧，其余部分的酥胸坦露在空气中。

　　这一刻，唐伯虎脑海只剩下一个念头了。

　　伴随着一声尖叫，唐伯虎的身子猛地朝前扑向，“啪”地一声灯光熄灭，房间内一片盎然的春意不断升起，尖叫声音逐渐便弱，衍变成了喘息声，再随后，呻吟声……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　翌日清晨，一夜值班的服务生正打着瞌睡，楼下已经是两道身影走了下来，一男一女，男的英俊不凡，女的俊俏美丽，柳眉之下，流盼连连。

　　该服务生惊醒过来，结账之后，看着两个逐渐消失的背影，该服务生忍不住再次一声叹息，“多好的姑娘啊！就这么糟蹋了。”

　　远处，唐伯虎脸庞含着笑意，心里恨不得将那服务生倒过来狠狠地掐死！这说得什么话啊，本才子长得可不像坏人。

　　吃了点早餐，两人于公园中散步，两情依依，柳冰颜当然知道唐伯虎不会在京城久留的，故而非常珍惜现在的每一点一滴。

　　公园内已经有不少晨运的老人，见到此“金童玉女”，皆是忍不住纷纷侧目，赞叹声音连连而起。

　　“坐下来先歇会吧。”唐伯虎指着一旁的石凳，含笑一声。

　　两人坐下，身前是公园中的个大广场，成群的老人在练着太极拳、太极剑，当然，还有放着音乐在跳着舞蹈的，气氛非常融洽。

　　“冰颜，这条项链送给你。”唐伯虎宛若变戏法般手中拿出了一条银光闪烁的项链，递到柳冰颜的身前。


第0599章 爱之项链

　　“好漂亮！”柳冰颜第一眼看过去便被这银色项链吸引住了，外表虽与一般手工精致的项链没有两样，但那椭圆形状的坠子，却让柳冰颜爱不释手，水晶般的坠子里面呈现出一颗红色的心形，心形的中央刻着一个灵动的字“柳”，而将视线稍稍倾斜一下，“柳”字突兀一闪，成了“冰”字，随后，再跳动成为“颜”字。

　　同时，项链吊坠内缭绕着一股的氤氲之气，仿佛天上宫阙前弥漫着的轻烟般，落入手中，一股心旷神怡的感觉传入心扉。

　　柳冰颜此刻已经深深爱上了这条项链了，“真的……送给我的？”柳冰颜脸色已经是泛起了几分喜意。

　　“当然。”唐伯虎含笑一声道：“来，我帮你戴上吧。”

　　唐伯虎手中送出的项链可不是一般的商店可以买到的，链与坠虽然都在外面买到，但经过唐伯虎的加工，此时这条项链已然成为一件触发铠甲！当柳冰颜受到外界的攻击时，项链便会自动对其进行保护。这是唐伯虎在觉醒异能后第一个想到准备的东西，他虽然实力不弱，但是，总不能时时刻刻都呆在自己的爱人身旁，所有，异能触发铠甲成了唯一的选择！也是最好的选择！

　　制造异能铠甲，对于异能者来讲，可以说是一门源自本能的技巧，不过，难度极大，十个异能者中，可以成功制造出一件异能触发铠甲的很少！而且，即使做出来了，成功率也是极低，异能触发铠甲的级别也是极低。

　　而唐伯虎，第一，其与异能水晶的契合度达到了一个几乎圆满的境地，对异能的敏感性非常强；第二，唐伯虎身兼三种异能，对异能的属性属性自然也快，第三，唐伯虎此刻的三种异能，最差的都已经蓝芒级别，最神秘的已经达到紫芒境界，制作起异能触发铠甲，自然是事半功倍。

　　这水晶项链，唐伯虎融合了雷系的攻击以及空间的防御制作而成！防御能力可以抵挡红芒后期的高手全力一击！而且，一旦触发，还自动有雷系异能劈出，同时，空间异能受到攻击引起的波动会让唐伯虎第一时间察觉。

　　这实在是送给自己的女人最好的礼物！

　　在离开香港之前，唐伯虎也将一条同样的项链送给米筠兰，当然，吊坠上所刻的字样与这条不同。

　　“果然是宝珠衬佳人。”项链戴在柳冰颜的身上，在朝阳的斜射下，树荫露出了几个光点，些许印在了柳冰颜的胸前吊坠上，隐射着阳光，银白色的吊坠更显得银光逼人！

　　周围的目光都被吸引了不少过来。

　　“老头子，你看什么？”

　　“没……没什么，那边的阳光听灿烂的。”

　　“少来，几十年夫妻了我还不知道你那副德行吗？你说，是不是看着人家闺女傻眼了？我说你啊！年轻的时候就想着风流成性，现在老到掉牙了还想老牛吃嫩草？真是……走！回去老娘好好处理你！”

　　“啊啊……老婆大人，大庭广众的，你给点面子……”

　　两位老夫妻的身影逐渐离去……

　　“若是……我们也可以有一起到老的这一天，那该有多好。”柳冰颜看着两道身影消失的方向，眼中泛起了几分羡慕之色，虽然二老是吵闹着回去，但是，柳冰颜可以感受得出来两人身上流露出来的幸福之意。

　　“当然不会有那么一天。”唐伯虎的回答让柳冰颜的脸色唰地苍白了一下，不过，唐伯虎可没有说完，含笑着淡淡声道：“我的冰颜怎么会有老的一天呢？你永远都是那么的青春美丽。”

　　“油嘴滑舌！”柳冰颜脸色由苍白转变成了几分羞红，“你刚刚竟然……害得我……”柳冰颜的粉拳轻轻地砸了几下唐伯虎。

　　“冰颜！”唐伯虎一把将柳冰颜的双手握住，深情道：“我们一定会永远在一起的！就像我送你的【爱之项链】一般，我会一直守护着你。”

　　“爱之项链……”柳冰颜喃喃一声，迷失在了晨光之中。

　　太阳升起，中午吃了午餐后，唐伯虎将柳冰颜送回了北大门口。

　　“今晚放学我再来找你。”唐伯虎含笑一声与柳冰颜告别，随即是立即朝着云家别墅赶回。

　　“师傅，你回来了！”罗华这个弟子可比唐伯虎这师傅勤奋多了，此时就在云家的院子内练功，见唐伯虎出现，不禁是惊喜笑道。

　　唐伯虎看了眼罗华，略微露出了几分笑意，“罗华，进步还不错！继续练习吧！师傅还有点事处理。”

　　在罗华的目送之下，唐伯虎径直走进云家大厅，此刻大厅内空无一人，唐伯虎第一时间直奔炎黄基地。

　　唐伯虎的身影刚出现在炎黄基地中，就四处透射过来一道道目光。

　　“是唐枫！”

　　“他就是唐枫！”

　　“唐枫，我的偶像啊！”

　　议论声音四起，本来炎黄守护者的心性都还不错的，只不过，唐伯虎在这两天表现得实在是太过惊艳了，险些让众人的内心都承受不住那一股震撼，自然凌乱了心神。此处是古武部门的地盘，唐伯虎在这的地位，在众多古武者心中，可谓是似乎不逊色于任何一个教官。

　　“唐枫！”

　　“枫哥！”

　　一路走过去，遇见唐伯虎的人都是脸色稍稍惊诧，随即是目光露出了几分崇敬，忙打招呼。一些在【守护戒指】之争中没有来得及赶回来的古武部门的人见此情形都纷纷询问周围的人，当得知了唐伯虎的身份后，自然个个惊叹不已。

　　蓬！蓬！蓬！

　　唐伯虎一路走来，径直到了云震天的办公室前，轻敲了几下大门。

　　“进来！”云震天的声音缓缓响彻而起。

　　唐伯虎心中一蹬，看来老爷子今天的心情不大好啊！！唐伯虎从云震天的语气中，听出了一丝宛若火药味道的气息，仿佛在极力按捺着自己心中的怒火！！！


第0600章 一份申明

　　不知道又是哪个不长眼的惹怒了云震天老爷子了，唐伯虎为其默哀一下，随即推门进去，轻微含笑，“老爷子……罗首长也在。”唐伯虎进来之前，云震天的办公室里有三人，除了罗超然外，另一个则为童心鹤。

　　唐伯虎对童心鹤并不熟悉，故而只是朝其轻轻点头。

　　“唐枫，你不认识我？”童心鹤见来人是唐伯虎，突然是咧嘴轻笑，目光瞥着唐伯虎。

　　唐伯虎总感觉这老头的笑容有几分诡异一般，不由小心翼翼地道：“你……应该便是异能部门的掌管者吧。”唐伯虎脑海有几分疑惑，传言不是两部门的两位巨头非常不合的吗？为何自己总见两人“出双入对”的。

　　“没错，我叫童心鹤。”

　　“童心鹤……”唐伯虎心底突兀一惊，脑海中浮现了童寒羽的影子，目光警惕地看着童心鹤，暗自思忖，“难不成是打了小的，现在老的找上门来，老爷子才此般愤怒？”

　　童心鹤是个人老成精的人物，从唐伯虎的脸色当然可以看出点端倪，“嘿，你放心，我是不会找你麻烦的，寒羽那孩子平时自恃甚高，让他受点挫败也是件好事。”

　　“小枫，你刚好有事准备找你，你便来了。”此时，云震天缓缓开口，脸色却不那么好看。

　　“老爷子，发生了什么事？”唐伯虎疑惑道。

　　云震天轻轻点头，“小枫，这一次香港的保镖任务，你执行得非常完美。不过，却也惹了麻烦啊！”

　　“麻烦？”唐伯虎略微怔了一下。

　　“小枫，你是不是在执行人物的过程中得罪了M国派过来的几位国际刑警？”此时罗超然沉声道。

　　“他们？”唐伯虎眉宇轻挑，不提这三人还好，提起这三位所谓的国际刑警，唐伯虎眼眸便是不禁掠过了几分煞气！那个布莱特不停地与自己作对暂且不提，在最后的重要关头，他竟然传达了假消息，险些，就酿成大祸！

　　若非最后学生们都安然无恙地救助出来，而且，事后唐伯虎也没有留意到三位国际刑警的踪迹，显然是提前开溜了，否则，唐伯虎又岂会放过这三人？

　　现在听云老爷子的口气，自己似乎是放虎归山了。

　　“没错，我是狠狠地教训了一顿那个叫‘布莱特’的M国刑警。”唐伯虎沉声道。

　　“小枫，你将你与他们三人之间发生的事情详细说一遍。”罗超然略微沉吟，道。

　　“好。”唐伯虎随即开口，当讲到三位国际刑警假报消息，并且本人根本就不在现场，险些造成港珠大学数百条学生的性命之时，云震天已经是忍不住大拍桌面，猛地站了起来，“我操你妈的！”云震天也是忍不住爆粗口了，“世上竟然还有这么无耻的国家！竟然，还好意思发出这份申明！”

　　云震天将手中的一份资料“啪”地狠狠地摔于桌面之上！

　　唐伯虎眼中露出了几分惊惑，此时罗超然将资料拿起，递给唐伯虎，“小枫，你自己一看便知。”

　　唐伯虎接过这一张仅仅一张纸的资料，投目看去，上方写着“申明”二字！不过是英语的！唐伯虎的英语水平还算是勉强过得去，也就勉强看得明白了。

　　“中国政府”唐伯虎目光往着此份申明看了下去，越看眼珠睁得越大，同时，脸庞也是忍不住升起了几分怒气。

　　“这……也太会颠倒是非了吧！”唐伯虎简直是不可思议！

　　此份申明是M国方面发过来的，目的是，为自己国家的刑警在中国执法时受辱讨回公道！申明中陈述了布莱特三为国际刑警在这次任务中是如何敬业爱业，如何的机智多谋，如何的兢兢克克地破解此案，如何与匪徒周旋……

　　反正，可以修饰他的英勇神武的事迹都用上了！特别是在商场爆炸一案中，此申明竟然如斯陈述“若非我国刑警布莱特等三人反应迅速，将商场内的人全部疏散出去，这将是一场灾难！”

　　唐伯虎此时可谓是彻底服了这些政治家的捏造是非的能力了。在他们的眼中，根本就不会有什么事情的对错，而是直接将利益挂钩。

　　然而，唐伯虎想不明白的是，对付自己，如何可以算是与他们的利益挂钩？

　　在申明上，明确写着，要求中国政府交出此次行动的总指挥，而且是指名唐枫！向他们M国的刑警赔礼道歉，否则，他们将不会就此甘休！

　　“简直是无稽之谈！”唐伯虎冷冷声落下，“欲加之罪，何患无辞！”此时，唐伯虎脸色虽然没有暴涌出怒色，但是，心里却是升起了一抹杀气！任凭是谁，都不会喜欢这种被人在背后捅上一刀的感觉。

　　只是唐伯虎没有想到，布莱特三人，竟然无耻到这种地步！颠倒是非不说，还将捏造的事实公诸于众！

　　“小枫，这事你不必担心，天塌下来，我来给你顶住！”云震天脸庞露出了几分护犊的狠色，“他M国的刑警没有比我们中国的炎黄守护者高贵！而且，还低贱之极！”

　　罗超然沉吟了一下，缓声道：“按照现在这形势分析，有几种可能，第一，布莱特的家族的M国的势力强大，而且，他本人在家族中也非常得宠。只要他与其余两人众口一词，颠倒是非的话，M国政府会轻易相信他们的话。不过，据我所知，布莱特家族虽然在M国众议院有极其重要的地位，但也没有可以达到随便一句话便发国际申明的地步！”

　　“第二种可能，便是近年来M国总虎视眈眈地宛若是监控般盯着我国的实力，这一次，可能是出自一种试探！但，可能性并不大。”

　　“我认为，最大的可能，是小枫为本届【龙息小队】队长的消息已经泄露出去！M国人这一次看来是感觉到点威胁了，想摸清我们【龙息小队】的实力！”

　　在前几届【世界军演】中，占据前几名的是欧洲列强，M国，俄罗斯等几个国家，不过，后面的国家实力也不弱！都在盯着他们的位置！

　　唐伯虎在这一届【守护戒指】中的震撼表现，竟然如此迅速，传到了M国人手中？


第0601章 一则回应

　　“M国在最近几届的【世界军演】成绩如何？”唐伯虎沉声询问。

　　“已经连获得两次第一了！”罗超然微微叹息，“这一届，他们依旧是夺冠的热门！”

　　“当然，这一届，我们【龙息小队】也有足以问鼎前三的实力！”童心鹤紧接着道：“这显然是M国不愿意看到的！他们想进一步拉开我国与他们的科技差距，就必须得在这一届【世界军演】中，逼迫我【龙息小队】无法进入前三！”

　　“可是，M国方面，又怎么会如此快地知道小枫的存在！而且，似乎还非常清楚小枫与这次在香港执行任务的总指挥是同一人。”云震天疑惑道，随即低声嘀咕一句，“难不成还有内奸？”

　　这回当真是说者无心听者有意了！

　　唐伯虎此时是身子轻颤，“内奸？”刹那间，唐伯虎脑海升起了一个可能，不禁脱口道：“难道是……”

　　“小枫，你知道什么？”罗超然立即询问。

　　由于这一份申明唐伯虎险些就忘了自己今天来的目的了。

　　“其实，我今天来找老爷子，就是为了这一件事。”唐伯虎徐徐声道：“我昨晚碰见了一件非常奇怪的事情，若是说当真有内奸的话，这……非常值得怀疑！”

　　“快说说。”云震天催促道。

　　随即，唐伯虎沉声道：“昨晚，我……”唐伯虎立即心里汗颜了，难道还得说自己与柳冰颜到酒店开房？唐伯虎稍一停顿，随即是面不改色地道：“我在外面兜着风，然而，见到两个非常可疑的人进入了酒店，当时我便跟了上去……”

　　除了将这个发现叶杰明的理由改变了一下，唐伯虎随后将在窗外所听见的事情简述给三人听，“一个京城高官的儿子竟然深夜里操着一口流利的YN语鬼鬼祟祟地与人商谈，如果说没鬼的话，恐怕没有人会相信吧。”

　　罗超然此时的脸色凝重了几分，“叶杰明的父亲叶寰是北京市的副市长，而且，即将换选在即，此人是下一届市长的热门人选。若是此人当真是YN政府安插在我国的一个眼线的话，那么，小枫的身份泄露，那就顺理成章了！”

　　毕竟，一个北京市副市长的身份要了解一下炎黄守护者的近况，没人会怀疑！

　　“我得立即上报主席，彻查此事，若小枫的发现是真的话，这次，你可是为国家立了一大功了！”确实，若让叶寰当上了市长的话，暗箱操作起来，不知道要损害多少国家的利益！

　　“罗首长，这事可不能打草惊蛇……”唐伯虎见罗超然一副火烧火燎的模样，不禁出声提醒。

　　“嘿……”罗超然轻微一笑，脸庞露出了几分睿智的神采，“只要他叶寰当真有鬼，他这一次绝对插翅难飞！而且，我们还要好好地回敬给YN政府一份大礼！”罗超然显然是有了自己的一份计划了！

　　唐伯虎此时也是轻轻淡笑，自己确实是多此一举了，罗超然是中南海的智囊，做事自然不会轻举妄动。

　　“小枫，我再给你个提醒。”罗超然沉声道：“我知道你一直想到南海去大干一场！这也并非不可能！”

　　“怎么样？”唐伯虎眼睛一亮。

　　“关键还是这一届的【世界军演】，毕竟这其中牵涉得太多了。若是【龙息小队】可以顺利夺得前三的话，南海之事……”罗超然没有继续说下去，也没有必要再说下去了。

　　唐伯虎稳稳点头，从主席和几位首长的态度可以看出，【世界军演】确实是恐怕已经关系到了国家的前途命运，否则，也不会得到如此重视！

　　唐伯虎第一回感觉到自己身上的担子沉重了几分。

　　“至于这份申明。”罗超然目光看向了云震天，“云老头，事情的真相我会与主席说清楚，这事，交由你全权处理！”

　　“我？”云震天顿时愕然了，中南海的人无不知道他的火爆脾气，所以，对于一些外加的事情从来不会说让云震天全权处理的。因为，以他的脾气，随时都可能引发世界大战都不足为奇！

　　“没错！”罗超然眼眸带着几分深意地看了眼云震天，“今天之内，就此事，以你的名义发出一则回应！”

　　待罗超然离去之后，云震天貌似辛苦地挠挠头，翻了个白眼，“这罗老头今天是怎么回事？让我来发表这些文绉绉的谴责，我可写不出来。”

　　“老爷子。”唐伯虎此时淡然轻笑一声道：“你还不理解罗首长的意思？他与你相识一辈子了，自然熟知你的脾性，而这一次将这回应申明的任务交由给你，不外乎是一个原因，他希望你，以你的名义，发出一则回应，态度，自然是强硬！”

　　唐伯虎可以理解罗超然的想法，第一，唐伯虎就是云震天部门下的人，由他来发表这回应非常合理！第二，【铁血首长】的威名世界远播！云震天的这一则回应也有极其沉重的分量！

　　“强硬？”云震天怔了一下，突然是哈哈一笑，“憋屈了大半辈子，云老头可终于肯让我出这一口气了！哈哈……”

　　唐伯虎错愕了，他可没想到云老爷子的反应会那么的大。唐伯虎虽然熟读了近代历史，但是，对于云老爷子所面临的境况却也没有多大了解，正如云老爷子所说，他这是憋屈了大半辈子啊！

　　屡次发生的中国的声威受到侵犯之时，都只是无力的谴责！云老爷子对“谴责”二字可是比谁都要愤恨！如今，终于给个机会他自己操刀了！

　　“快！小枫，你给我找一下，英文有啥骂人骂得狠的话！”云老爷子仿佛吃了兴奋剂一般催促道。

　　唐伯虎背后冷汗滴答轻冒，看来云老爷子是下了决心抓住这次机会痛快地发泄一下了！也难怪说，以云老爷子的脾气若是掌管外加的话，世界大战早已经爆发了！

　　“Go to hell！Go to the devil！这一句怎么样？”唐伯虎已经勤快地查起了资料了。

　　“这句是什么意思？”云震天下意识询问。

　　“意思是‘去死吧’。”唐伯虎如实回答。

　　“不行不行！这话说得太轻了！”云震天立即摇头，“换一句！”

　　“好！那……这一句怎么样？”

　　一旁，童心鹤目瞪口呆地看着这一切，暗忖，这一老一少恐怕是练功都没有此般热情吧？瞧他们查资料的狠劲，还有杀气腾腾的眼神……

　　云震天有如此神色他还能理解，但是唐伯虎……童心鹤则是有点不解了！这小子，貌似……比云老头还兴奋多了！

　　童心鹤当然不知道唐伯虎的心情，没人比他更加怀念那天朝之威！

　　“哈哈……就是它了！”此时，云老爷子兴奋地大叫一声。


第0602章 气得吐血

　　云震天老爷子乐呵呵地捋着胡子笑了起来，唐伯虎急忙凑脸过去，询问道：“哪一句？”顺着云老爷子的目光，唐伯虎看了过去，眼睛一亮！“好！就是它了！果然就是精髓啊！”显然这次一老一少都非常满意了。

　　童心鹤此时也不由地被勾起了好奇心，不知道是什么句子得到了这一老一少的认可，随即是探过头去，刹那间，忍不住额头黑线直冒，眼眸更是瞪得滚圆，看了眼眼前的这一对老少。

　　真够极品了！

　　这句话，若是当作这一次M国发过来的申明回应过去的话，看了此回应的M国人都要吐血了！他们做梦都不会想到，一直以来都以文绉绉的谴责的形式来回应的中国，在这一次，竟然，直接采取了这种可称之为“野蛮人”的口气狠狠地回应！

　　而且，是没有一点的拐弯抹角，直接是痛骂出来！

　　“童老头，你也觉得不错吧。”云老爷子此时脸庞带着几分得瑟之意，看着眼前的英文，“来，小枫，你给我念念，这是我这辈子学的第一句英文，也是最后一句！哈哈……”

　　“Shit！fart！You are the son of bitch【狗屎！狗屁！狗娘养的！！】！！”唐伯虎呵呵地道了出来，感叹道：“果然是够精辟啊！用这来形容他们，也实则是太过贴切了！”

　　当即，云老爷子已经拿着字条迫不及待地朝着外面走了出去！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　M国。

　　“哈哈……勒夫，你这次做得非常好！这一回我倒是要看看，中国人准备如何处理这事！”会议室内，一名身材魁梧的男子转过身来，赫然是M国众议院的议长，布恩。

　　而其眼前的名叫勒夫的男子，则为M国中央情报局的一名成员。

　　向中国发出申明一事正是由两人负责！而那一篇申明稿，便是勒夫手中写出来的！他们当然不会去看是否与事实相符。

　　“这回布莱特家族的小家伙看来要力一大功了！”布恩沉声笑道：“中国政府若是不将那个叫唐枫的人交出来，那么，我们便向全世界谴责他们的行为！迫于世界的舆论，中国人只有低头！”

　　“只有唐枫落在了我们手中，想要安然无恙地回去，那是不可能的！这么一来，无疑是折断了【龙息小队】的一张翅膀，任凭他们这么折腾，也升不起什么大浪。”

　　“哈哈……”

　　两人大笑一声。

　　“这一次总统交代下来的任务，实在是太简单了！这些年来，谁敢与我们M国作对？我们说一，世界上无人敢说二！”布恩狂傲一声。

　　此时，一声急促的声音响起。

　　“应该是中国方面有回应了！伙计，做好准备吧，我敢打赌，这回肯定又是那苍孔无力的谴责！哈哈……”布恩笑着让来人进来。

　　此时，一个身材高挑的秘书走了进来，脸色带着几分难看，轻声道：“议长先生，这是中国就之前的那一申明发过来的一则回应。”

　　“看，我没猜错吧？”布恩哈哈一笑，随即扬手道：“你给我一字一字地念出来，不要漏掉一个字了。”

　　该秘书的脸色一变，支吾一下，“这……议长先生，我，我不敢念。”

　　“什么？”布恩猛地怒色道：“我让你念你便念！”

　　“是……是……”该秘书弱声回答，随即是将手中的资料打开，声音弱弱响起。

　　“Shit！！”秘书的声音才刚响起，布恩已经是暴喝一声，猛拍桌面站了起来，目光宛若野兽般紧紧盯着该秘书，怒色吼道：“你敢骂我？”

　　该秘书顿时是花容失色，手足无措，“议长先生，我是在念这……”

　　“胡说！”布恩暴怒一声，“把它递给我，你可以滚了！”

　　“是！是！”秘书急忙躬身，仿佛逃窜般离开了办公室，她可以预见，等会这间办公室将会燃起何等的怒火。

　　“哼！”布恩接过那纸张，投目一看，霎时脸色唰地苍白，再由苍白转变成酱紫，一股血气冲上了脑筋，布恩忍不住喉咙一甜，一口鲜血喷了出去！

　　唐伯虎与云震天这一老一少足够自豪了！M国众议院的议长竟然在见到这则回应的第一时间气得吐血！这份战绩足以让两人名扬世界了！

　　“该死！统统都该死！”布恩此刻眼眸忍不住覆盖上了一层血雾，轰然一声将那纸张按在桌面上，浑身忍不住颤抖起来，“可恶！”

　　此时，勒夫拿起那纸看了眼，也不禁是脸色大变。再看了下最后的落款，铁血首长云震天！！！

　　“是他？”勒夫忍不住是倒吸了口冷气，云震天的威名可谓是响彻世界，令不少敌人闻风丧胆！“云震天！”

　　布恩的脸庞不断抽搐着，中国的回应大大地出乎了其意料，他们没有否认这件事，也没有任何争辩，更无任何的谴责，仅有的短短几个字！

　　这，却代表着中国的一个态度！

　　强硬的态度！！

　　而且，这则回应由铁血首长发布出来，其中隐含的意思，布恩当然清楚，也就是中国，接受他们任何的挑战！

　　这一当头一棒顿时让在场的两人都懵住了！他们习惯了对方只是发表无力呻吟的谴责，而且针对此早便想好了对策，没想到，这一次的回应，竟然是如此的决绝！

　　M国虽然自大，但这次是谁理亏他们自己心中清楚！一旦云震天将如此态度搬上了台面，他便一下子软了下来了！越是软弱的人，别人越是喜欢欺负！若是某一天突然发现那一直任由自己欺凌的人突然硬起肩膀来，而且爆发出丝毫不弱于自己的怒吼，恐怕，不管是谁，都会感觉措手不及。

　　虽然M国经常发表说什么“中国威胁论”，但实际上，他们不过是想借助国际的舆论来限制中国的发展罢了！从内心中，他们还是没有将这发展中国家放在心上。

　　而如今，云震天的一声怒吼，彻底让这个众议院的议长给傻眼了！瞬时间宛如一盲头苍蝇般找不着头脑。

　　“走！马上报告总统去！”布恩此时唯有这个决定了！来自中国的回应实在是太过出乎他们的意料！


第0603章 轰动世界

　　铁血首长云震天发给M国方面的一则回应很快便轰动了白宫！所有人眼睛都露出了几分不敢置信的模样！实在太让人吃惊了！

　　“中国人不是一直自诩谦谦君子的吗？怎么会说出这般的话，实在是太可恶了！”一名参议院的成员此时忍不住唾骂一声。

　　“你白痴啊！再怎么谦谦君子，都有自己血性的一面！看来，中国人是准备要改变他们外加的态度了。”一名议员脸色凝重道：“不知道他们从哪来的这般勇气！中国人绝对不是莽夫，他们这么做，绝对有自己的依仗！”

　　“法希，你怎么帮着中国人说话？”勒夫此时沉声道：“中国人不过是依仗着区区一个十八岁的少年罢了！我还不信他的实力可以翻天不成？不要忘了，这两年来，我们的【猎豹小队】实力更是提升了不止一大截！”

　　“中国人他不用争第一！仅仅进入前三，他们就有研究【宇宙一号】的资格。”法希皱眉道：“这些年来，中国人只凭借自己的探索，竟然硬生生地将科技水平提升到这等层次，若是让他们研究【宇宙一号】两年的话，恐怕，其国力将得到再大的提升。”

　　“总而言之，一句话，千万别小觑了中国人的智慧！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　白宫已经是乱成了一团，而此时，全世界都已经震惊了！在这信息时代，讯息的传播实在太快！虽然底层的民众当然不知道云震天的这一举动，但是，这一消失还是通过各国的情报局传回给各国的高层！这一天，云震天与唐伯虎联合查字典找出来的一句话，震惊了全世界！

　　几乎有多个国家的高层都当机立断地立即开了个秘密会议，内容不得而知。

　　中南海，主席与罗超然两人的眼珠已经是瞪得滚圆，半晌，主席方才悠悠感叹一声，“看来，这些年来，还真委屈了老云了。”两人可以从哪短短的几个字的回应中看出了云震天心中的压抑，此刻终于是得到的宣泄的机会了！

　　“主席，我们也得做好准备应战了。”罗超然脸庞露出了一丝运筹帷帐的自信笑容，“一切，都只等【龙息小队】的表现了！”

　　主席的眼眸迸发出几分炽热，“希望唐枫他们可以不辱使命！这个年轻人，我非常看好！”

　　纸始终是包不住火的！

　　半天之后，美国因为向中国发出的申明曝光！刹那间引起了全球媒体的关注，随后，云震天的一则回应公诸于众后！全球都掀起了一股风暴！

　　“东方巨龙要觉醒了吗？”M国的美联社第一时间发表了一篇评论。

　　“来自东方的一声怒吼！”F国新闻社也登上了头条！

　　路透社……“铁血再现！”

　　H国【东亚日报】……据明确消息，铁血首长云震天原是H国国籍……

　　霎时间，这一消息席卷了全世界！

　　云震天老爷子的这一句话完全颠覆了中国外交在世界各国的形象！赤裸裸的一声怒骂！一个百年温驯的君子突然间露出了血性的疯狂，这无疑让人吃惊不已！

　　恐怕，云震天自己若是自己这一句话竟然在世界引起了这么一大反响，恐怕也是目瞪口呆吧！特别是无数的专家已经特别被下达命令研究云震天这张纸条所蕴含的深意！

　　天地良心，云震天可以发誓，这个决定是自己与小枫查字典得来的一句话！！

　　在中国，消息由新华社第一时间公布！

　　瞬间，民众沸腾了！几乎所有人都忍不住握紧了拳头大大地解气！多少年了！一直在听着苍孔无力的谴责，今天，云震天，铁血首长的一句话，虽然是粗暴无比，却唤醒了不知道多少炎黄子孙的血性！

　　“就该这样！”

　　“天威不可侵犯！”

　　虽然这不过是一件小小的回应！实质意义并不大！但是，众人看到的，是曙光，是希望！没人愿意一直看着从一张纸中念出来的无力呻吟的谴责！特别是最近以来，周边的不少国家，都在试图向中国发出挑衅！

　　云震天的这么一吼，就仿佛是沉睡中的雄狮突然大吼一声，围在其身侧的小兔小虫们都忍不住双脚颤抖，瘫软下来。

　　消息在全国各地炸开，铁血首长的威望更是上涨到了一个极高的地步！

　　而此时，铁血首长正待在炎黄基地里傻眼着呢，当然，跟他一起傻眼的，还有我们的唐大才子。

　　两人保持了一阵寂静，半晌，突然是两人同时开口。

　　“有那么夸张吗？”

　　两人相视一眼，同时是哈哈大笑起来！

　　解气！实在是太过解气了！

　　虽然这个结果对两人来讲颇为意外，但是，两人却不是很在意。唐伯虎心里是敲打着算盘，有什么事不还有老爷子顶着嘛！而云震天也是暗自嘀咕，反正有什么事也是罗老头跟主席顶着……

　　一老一少此刻的心理世界竟然有着异曲同工之妙，只是，若是主席与罗超然知道两人的想法后，恐怕难免气得吐血吧。

　　太不像话了。这跟“上完厕所不冲水，拍拍屁股就离开”有何区别？

　　此时，这一老一少却是心照不宣地哈哈笑了起来。

　　夜色悄然降落。

　　唐伯虎的身影已经是出现在北大的校门口，目光看着来来往往的学生们，不禁略微惊诧了一下，今天是什么日子，怎么好像个个脸色都好像满面春风一般。

　　很快，柳冰颜的倩影出现在唐伯虎眼前。

　　唐伯虎几步走了过去，脸庞含着笑意，给了柳冰颜一个轻轻的拥抱，而拥抱过后，唐伯虎原本空荡荡的右手却已经是捧着一束玫瑰花，芳香怡人。

　　“冰颜，送给你。”唐伯虎淡笑着道。

　　“啊！”柳冰颜惊诧一声，目光认真地打量了几下唐伯虎，突然是脸庞露出了几分惊喜之色，“唐枫，你会变魔术？”

　　“我……”唐伯虎本欲说不，但看了眼柳冰颜眼眸中的几分炙热，不禁脸庞轻添加了抹笑容，“那是当然。”唐伯虎拥有空间异能，恐怕是世界上最好的魔法师他都可以媲美了。

　　“太好了！”柳冰颜雀跃一声，随即是目光带着几分祈盼地看着唐伯虎，“你可以给我表演个魔法吗？”


第0604章 最伟大的魔法师

　　“这个自然没问题。”唐伯虎此时自然是面不改色，大言不惭地应答了下来。随即询问道：“冰颜，你喜欢看什么魔法？”

　　柳冰颜眼眸蹦出了几分光彩，眼眸也是流盼闪掠，“我梦想可以身处在一个‘举手可摘星辰，俯首揽云间’的地方，唐枫，你可以用魔法给我实现吗？”

　　唐伯虎轻微一怔，暗抹了几滴冷汗，看来爱幻想是女孩的天性，这个“魔法”可不是那么好变的。不过，唐伯虎是何许人，岂会被这“小小”的要求难住？轻微含笑，道：“当然可以！”

　　“真的？”柳冰颜自己也明白这是件多么苛刻的愿望，没想到唐伯虎竟然毫不思索就答应下来了，柳冰颜反倒是一下子没有反应过来。

　　“小妮子，连你老公都不相信了！跟我走。”唐伯虎一把拉起柳冰颜，朝着一个方向疾走过去。片刻之后，两人已经置身于一个大街之上。

　　“今晚十二点前，你的愿望一定会实现的。”唐伯虎给柳冰颜一颗定心丸。

　　柳冰颜眼眸露出了几分期盼之色，漫步在大街上也显得有点心不在焉了。

　　“冰颜，你知不知道今晚怎么街上的人都这么喜兴？”唐伯虎观察了好些人后，不禁出声询问一声。

　　柳冰颜反是一怔，脸庞露出了几分不可思议的神色，“这……你不知道？”

　　唐伯虎摇了摇头，柳冰颜此时眼眸略带着几分激动之意，“你有没有看今天的新闻了？还有各处都报纸都第一时间赶刷出来的一件大新闻！”

　　“什么新闻？”唐伯虎此时也是好奇起来。

　　“我看了新华社的报导，说是M国政府给我国政府发了个申明，要求我国交出一名对国家有功的军人，而且还颠倒是非，一派胡言！简直是没有将我国放在眼内！”柳冰颜仿佛是对这来龙去脉了解得非常清楚一般，继续道：“而这位军人刚好所属铁血首长云震天的麾下！铁血首长你知道是谁吗？他……”柳冰颜口若悬河地跟唐伯虎说起了云震天的事迹。

　　唐伯虎此时已经是背后冷汗直冒了，柳冰颜刚开口之时他便意识到这是在说白天自己与老爷子一起发给M国的那一则回应！

　　他早该想到，全世界都掀起了轩然大波，在京城，自然是传得最快！而且，唐伯虎也低估了民众的热情了，此刻，大街小巷各处都有在祝贺的人！

　　仅仅的一句话，一个态度，就值得此般祝贺，可见，民众的心意！

　　“最后，铁血首长竟然出乎所有人意料地采取了最为强硬的态度回应了M国人！”柳冰颜兴奋地道：“而且，这一句话直接便将M国的人吓懵了！呵呵……这可是近年来我们国家对外发出的一记最强硬的怒吼！铁血首长的这一声，不知道引起了多少炎黄子孙的共鸣。”

　　柳冰颜不知道，这件事他身旁的这个男人还掺和着呢！

　　片刻之后，两人已经远离了宵闹的街道，走到了一处颇为空旷的平地，头顶繁星点点。

　　“冰颜，你在这待会，很快，你就会实现你的愿望了！”唐伯虎此时神秘一笑。

　　柳冰颜看了眼四周，只有一片空旷，不禁略微疑惑，同时，心里也是产生了隐隐的期待，“举手可摘星辰，俯首可揽明月，这，真的有可能实现吗？唐枫……”

　　柳冰颜沉吟之时，蓦然发觉，唐伯虎的身影已经消失得无影无踪了。柳冰颜美眸四处看了几下，四周一片漆黑，夜风凛冽，不禁轻微颤抖了一下，心神产生了几分恐惧之意，再次呼叫一声，“唐枫……”

　　轻风拂过，依旧是悄然无声。

　　柳冰颜虽然心中焦急，但是也没有走动，安站在原地，眼眸不断地四处张望着，希望眼帘里可以出现那白衣含笑的身影。

　　约莫十分钟过后。

　　柳冰颜此刻已经甚急了，拨打了唐伯虎的电话也没人接，她轻咬嘴唇，目光朝着身后看了眼，依旧是漆黑一片，此时，蓦然间……

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　无数响亮的声音从柳冰颜的四面八方响彻而起，刹那间，四周漆黑的气息一扫而开，天际边一道灿烂的烟花飞射而起！

　　左边！右边！再右边！身后！！

　　都有！！都有！！

　　烟花仿佛是围绕在柳冰颜的身边而腾升起来，在半空爆出一记璀璨的光芒！顿时化作万道流光，飘飘而下！此烟花以紫色为主调，爆射开来，就宛若夜空之繁星般闪烁着美丽的铅华！

　　“好美！”柳冰颜仰头看着，不禁喃喃赞叹，情不自禁地伸手上去，然而，这个距离实在是太过遥远，她只能，在内心实现这一梦想罢了！

　　此刻，柳冰颜心里已经满是被幸福笼罩住了！沉浸在欢乐当中，不用思考，她可以断定，这些烟花，必定是刚才悄然消失的自己的男人给自己准备的！

　　一阵轻风拂过。

　　柳冰颜感觉腰间被一打手搂住，不由地下意识惊叫一声，不过，转头过来，见到这张熟悉的坏笑脸庞，柳冰颜心底一松，突兀地，柳冰颜感觉自己的脚尖离开了地面，仿佛悬空飘起了一般。不禁是紧紧地抓住了唐伯虎的手臂。

　　“别怕，这是魔术！”唐伯虎淡笑一声，在柳冰颜的耳边轻轻地吹了口气。

　　“魔术？”柳冰颜绷紧的神经瞬时松弛了下来，目光看了眼四周，见自己与唐伯虎的身影正朝着上方跃上，不禁是脸庞泛起了几分激动之色。

　　快了！快了！

　　两人的身子高高地跃至了一个顶点，“沨”地一声，唐伯虎的左手已经举起了一把透明的伞，右手搂住柳冰颜，霎时间，两人仿佛在半空中定格了般。

　　四眸相视，充斥着说不出的柔情，而柳冰颜感受着身旁随时都好像在自己身边爆炸的烟花，紧张之余，更多的是兴奋，虽然不是真正意义上的“举手摘星辰，俯首揽云端”，但，柳冰颜此刻认为，这，已经是最完美的了！

　　“好神奇的魔术！我就跟身临其境一般。”柳冰颜幸福地陶醉了。

　　片刻，其眼眸脉脉地看着唐伯虎，柔声笑道：“唐枫，你是世界上最伟大的魔术师……”


第0605章 新一代龙息小队

　　烟花在漆黑的夜空爆开，衍化成了各种各样的美丽图片，但却不能长久，片刻便消逝在天际之边。唐伯虎与柳冰颜两人已然落于地面，相依拥抱在一起，头上的烟花绚烂之极，两人都在享受着这静谧的一刻。

　　烟花的美虽然只在一瞬，却在两人心中化作永恒。

　　蓬！蓬！蓬！

　　声音四起，璀璨散落。

　　天际的月牙徐徐划过了一个弧度，消失在天边。

　　翌日，艳阳高照。

　　唐伯虎用了两天的时间，陪着柳冰颜在京城的各处游玩，当然他并非是无所事事，杭州还有一大堆事情等着他来做，唐伯虎留在京城一是为了美人柳冰颜，二则为了【龙息小队】，云震天通知唐伯虎，在三天之内必定会集合八名炎黄守护者成员加入龙息小队，并交由唐伯虎这个队长！

　　之前传言的【守护戒指】前二十名都会参加一个特训，这不过是个幌子罢了，真正的核心，就是选出的几人！而且，选人的过程并非是按照最终的排名，而是综合其在【守护戒指】之争中的表现，还有其各种能力对团队的帮助，等等。

　　这并非一个简单的过程。

　　第三天中午，唐伯虎接到了云震天的消息，立即赶至了炎黄基地。当唐伯虎现身炎黄基地之时，广场上只有寥寥数人。其中童心鹤、云震天、罗超然三大巨头，还有其余的，唐伯虎目扫一眼，一共八人，应该便是这一届挑选出来的龙息小队成员。

　　从这里面，唐伯虎还见着了不少熟人。

　　“小枫，过来！”云震天沉声一句。

　　众人也是纷纷将视线抛下了唐伯虎，其中掺杂着几分炽热、复杂、甚至，嫉妒。

　　云震天目光扫视一眼众人，声音严肃地响起，“我知道，在这一届的【守护戒指】之中，你们之间可能产生了不少的摩擦，但，有一点你们必须谨记，那便是——【龙息小队】的责任！！你们十人身上，肩负着民族的使命！所以，在接下来的时间，你们必须得抛下所有的成见！记住一句话，在面对那些‘鬼子’时，每一个炎黄子孙都是亲兄弟！明白没有！”

　　“明白！”

　　【世界军演】的结果，直接关系着国家民族的命运！没有一个人敢怠慢！

　　“现在，我给你们介绍一下本届【龙息小队】的成员，记住，从今天开始，你们是一个团队的人！作为一名炎黄守护者，你们都非常清楚何为‘团队’！我非常相信我手下的兵，但，无规矩不成方圆。”云震天神色肃然，一字一顿地道：“若当中有人作出有损团队利益之事，当处予……叛国罪！！”

　　众人脸色皆是微微一变，【龙息小队】所肩负的任务的重要性，在他们的心中再次提升了一大截！当然，风别尘等人脸色岿然不变，显然是对这些早已清楚，毕竟，他们不是第一次参加了！不过，相比新人，风别尘等人更加渴望这个团队的团结，他们清楚世界各国的实力，不将整一团队拧成一股力量，在【世界军演】中，失败是注定的结局。

　　“【龙息小队】，队长，唐枫！古武者，灵阶一品！”云震天沉声介绍几人的资料。接下来便是光线异能风别尘、金火双系齐天刹、还有水木双系异能赵无意！其中赵无意可谓是最憋屈的，连自己的异能都来不及施展出来，便被一道雷给轰击晕厥下去。除此之外，还有……

　　“【龙息小队】，队员，童寒羽！异能者，红芒后期，水系异能！”

　　“【龙息小队】，队员，云扬！古武者，地阶五品！”云扬在这一次的【守护戒指】之争中大放异彩，并且又取得了突破。虽然他的实力在【龙息小队】只能是偏弱，但是，必要时候，古武者与异能者的配合，可以发挥出巨大的威力！在炎黄守护者中，除了唐伯虎外，古武部门年青一代也就云扬的实力最强！

　　“【龙息小队】，队员，林鹏，异能者，红芒后期，土系异能。”

　　“【龙息小队】，队员，谭北！古武者，地阶四品！”谭北是本届【龙息小队】中实力的最弱者，但是，其有一项与生俱来的独特能力，在【世界军演】中可以起到关键性作用！

　　“【龙息小队】，队员，灵玉！异能者，红芒后期！空间异能！”云震天介绍到最后一名女子时，唐伯虎不禁侧目看一眼，此女在【守护戒指】之争时兴许是有任务在身并没有赶回来，否则，红芒后期的空间异能，必定不比赵无意弱！

　　新一代的龙息小队就此诞生！

　　异能部门除了紫芒的风别尘。其余都是清一色的红芒后期异能者！实力强悍！而古武部门除了队长唐伯虎，其余两人在【龙息小队】中都只能是垫底的存在！

　　不过，在【龙息小队】中，已无古武部门以及异能部门之分，有的，只有队员，战友！一个共同的称呼，炎黄子孙！

　　“从今天开始，你们九人将脱离炎黄守护者，组成【龙息小队】，唐枫为队长，你们八人，从这一刻开始，到【世界军演】结束之前，必须遵从唐枫的命令！而且是，只服从他的命令！我要求你们，必须在最短的时间内，将团队融合成一股任何人国家都无法摧毁的实力！”

　　“明白！！”

　　正所谓国不可一日无君。一个团队，自然也必须有一个核心！强者为尊，唐伯虎占据这个位置，没人有异议！十八岁的先天古武者，这份数据摆在这，谁人不服？

　　“首长！”此时，风别尘沉吟了一下，出言询问，“往届的【龙息小队】都是十人，为何如今……”包括唐伯虎在内，已经选为【龙息小队】的成员只有九人！

　　云震天含笑看了眼唐伯虎，“这件事，以后你们的队长自然会向你们解释清楚！到了杭州，你们便会见到你们的最后一名队友了！”

　　“杭州？”包括风别尘在内，所有人均是愣神了，按照他们的想法，在【世界军演】开始之前，必定会留在炎黄基地进行系列的特训，没想到云震天直接安排他们到了杭州。

　　“没错！”云震天道：“杭州也有我们炎黄守护者的基地，你们便到那汇集！你们这一届【龙息小队】已经引起了世界不少国家的关注了，离开京城，潜身杭州，这是一个非常好的选择。一则你们可以避开众多耳目，隐藏实力，二则更加方便你们团队的融合。”

　　唐伯虎此时也是轻轻点头，他猜测【龙息小队】之所以转移训练基地，恐怕还与京城的副市长叶寰有关！

　　“好了！回去收拾一下，今晚凌晨出发！”云震天最后一锤定音。

　　“小枫，你随我来。”云震天再道一声。

　　两人一前一后地走进了办公室。

　　云震天脸色肃然地轻叹一声，“小枫，这一届你的担子很重啊！”

　　唐伯虎淡笑着道：“老爷子，你放心，我必定不会让你失望的！”

　　“你先听我说。”云震天凝重道：“综合从世界各地集聚起来的情报，这一届【世界军演】，不仅是我国，所有国家的整容都是前所未有的强大！仿佛都孤注一掷，想要拼得此次【世界军演】的胜利！”

　　“上一届我们是第九！而我们本次的目标只有一个，那便是进入前三！”云震天沉声道：“但是，综合我们已知的各国实力，我们想要踏入前五，都有非常大的难度！所以，小枫，你的担子很重啊！”

　　唐伯虎反倒神色淡然，眼眸迸发出一记精芒，“老爷子，你大可放心，我自信，这一次的【龙息小队】，必定会进入前三！！”此时，唐伯虎心中默念一声，必须夺得第一！！！

　　唐伯虎的目标只有一个，夺取第一，让【龙息小队】站在世界的巅峰！

　　“哈哈！好！”云震天也被唐伯虎这一抹信心感染了，爽朗一笑，“小枫，在年青一代中，你是让我最看不透的，我相信，你的真正实力，恐怕，相比你与风别尘决战的实力，还有所保留吧！”

　　唐伯虎讪讪轻笑，轻轻点头。

　　“真的？”云震天眼眸顿时的瞪得滚圆，他不过是随意说说罢了！唐伯虎在决战风别尘时的实力已经是如此惊人，没人会认为他还有所保留！云震天目光仿佛看着个怪胎般盯着唐伯虎，半晌，哈哈大笑，“小枫，你当真是我们炎黄守护者的骄傲啊！”

　　“对了！”云震天此时突兀想起了什么一般，脸上带着几分疑惑，“有件事我一直想问你，当时你对阵赵无意的时候，有没有发现周围有何异常之处？”

　　“异常？”唐伯虎轻轻摇头，内心已经是嘿嘿轻笑了，他知道，云老爷子肯定是在纠结那一道突如其来的惊雷！不过，唐伯虎可没“坦白从宽”的打算，脸色也是露出了几分疑惑，“没有啊！老爷子，难道你有什么发现了？”

　　云震天轻轻摇头，半晌，索性不再思考，“你下去准备一下，准备今晚出发吧！”


第0606章 两腿架一鸟

　　深夜凌晨，一辆疾行的车子从炎黄基地的出口奔掠远去……

　　片刻之后，唐伯虎等人已经置身于一架飞机之上，夜色困人，几名【龙息小队】成员并无多言，皆是闭目养神。

　　唐伯虎此刻心里却是颇不宁静，脑海里浮现着今晚离别之前柳冰颜的一泓泪水，不禁是心底苦涩轻笑。这莫非就是“有多风流就有多折堕”？

　　自己的身边虽然有好几位红颜知己，但是，显然她们都不知道还有对方的存在，而唐伯虎也不知道开如何开口，唯有暂时隐瞒了下来。

　　“这事，不能拖啊！”唐伯虎轻揉着眼睛，他情愿面对千军万马，也难斩三千情丝。几名红颜知己，扪心自问，唐伯虎当然不愿与任何一个分开，但是，作为一个个现代的女性，让她们坦然接受对方的存在，这显然也难于登天。

　　“船到桥头自然直。”唐伯虎微微吁了口气，目光看着外面，身虽未至，内心已经跑到了杭州了。梨花美女、周湘两人的身影相继浮现，妹妹唐月，不知道在新的学校习惯不？还有母亲与安琪儿的病情，有没好转？还有寝室的几位兄弟……

　　唐伯虎发觉，在杭州这块地方，他竟然有如此多的牵挂。

　　至于唐伯虎的徒弟罗华，由于要准备【世界军演】，唐伯虎便让罗华留在京城，反正自己已经将云影决教了大半给他，足够他消化一阵了，其它的，等自己参加完世界军演再作考虑。

　　车子在道路疾行，两边的景物不断后退，此时【龙息小队】已经下了飞机，全程都有已经安排好了的专车接送，一路平稳进入了炎黄守护者的杭州基地。

　　“这一次为了给【龙息小队】腾出训练场地，首长特别叮嘱，在这段时间，此基地只有你们【龙息小队】有使用权！”一名男子介绍后随即退出。

　　唐伯虎却是轻轻撇嘴，老爷子这不是多此一举嘛，除了有必要的事情，其余时候，外出执行任务的炎黄守护者成员很少会到各个地方的基地去。基地里面实在太过枯燥了，倒不如在外面的酒店，还能掩饰身份。

　　当初姬晨等人负责剿灭天理教的任务时，都没有搬进基地来住。

　　“唐枫。”唐伯虎正欲离开，一道声音响起，风别尘脸庞含笑着走了过来，四目对视，风别尘轻伸出手来，“那一战，我输得心服口服！不过，【世界军演】后，我必定再与你一战！”风别尘的神色迸发出无比的信心。

　　唐伯虎淡然而笑，“自然奉陪！”

　　“不过……在【世界军演】之前。”风别尘轻笑起来，“我风别尘这条小命就交给你折腾了！”

　　“哈哈……”唐伯虎笑了一声，风别尘的意思很明显，他一天还是【龙息小队】的身份，便会无条件地听从唐伯虎的吩咐！这是一个团队成员必须要做到的！

　　以风别尘的实力、地位以及傲气，可以如此大方豁然地站在唐伯虎面前说出这一番话，足以让唐伯虎对其刮目相看。

　　“这事，算我一份。”一旁，齐天刹的声音缓缓响起。

　　“还有我！”

　　“我！”

　　赵无意、童心鹤等人也沉声道了一句，风别尘尚且可以如此豁然接受这一事实，他们又有什么理由不接受？只是之前都拉不下这个脸来说出这句话罢了。

　　这一刻，【龙息小队】成员间的隔阂都缩小了不少，全依赖风别尘的一句话。

　　“哈哈……”唐伯虎爽朗一笑，“等我们拿回【世界军演】的冠军，再回来打个痛快！”

　　冠军？

　　【龙息小队】的成员都错愕了一下，包括风别尘，包括，一直默不出声的队里唯一的女性，灵玉！

　　“怎么？难道你们的目标仅仅是完成任务，取得前三？”唐伯虎眉宇轻拧，沉声道。

　　风别尘苦涩一笑道：“唐枫，你没参加过【世界军演】，不知道各国的实力，冠军，平心而论，对我们来讲，太过遥远了！”

　　“各国天才无数！别说前三，若是我们一个掉以轻心的话，掉出前十，也不足为奇！”齐天刹沉声道。

　　“进入前三，难！难！”赵无意也是轻轻摇头。

　　唐伯虎目光环视一下众人，缓了口气，摇了摇头，徐徐声道：“你们都错了！即使各国强者无数，天才无数，又当如何？关键是，我们自己有没有必胜之心！未战而先怯败，这是行军之一大忌！”

　　“我们没有理由害怕他们，相反，我们要露出让他们震颤的实力！”唐伯虎眉宇一挑，“距离十二月十二还有一个多月的时间，你们竟然都没有抱着胜利的心，这一战，我们如何打？”

　　“煽情的话我唐枫不会讲，也不必讲，各位都是天之骄子，不要因为以前的失败而放弃了自己心中的骄傲！”唐伯虎声音提升了几分，近乎咆哮着道：“各国列强算得了什么？不就是两腿架一鸟嘛！这一届，都跟我狠狠地干他娘的！！！”

　　震惊！错愕！

　　没人想到，唐伯虎在最后竟然爆出这么一句粗言，在众人眼中，唐伯虎一直都是保持着温文儒雅的君子形象，这么一吼，跟昨天云老爷子的那一则回应，简直是有异曲同工之妙。

　　唐伯虎的声音宛若一桶冷水般浇醒了众人。

　　“没错！我们有什么理由怕他们？”

　　“【龙息小队】，并不会比各国列强差！”

　　“不就是‘两腿架一鸟’嘛！”唐伯虎的这句话得到了众人共同的反响，没人注意到，队伍里唯一的一位女性已经是脸庞抹上一股通红。

　　轻啐一声，灵玉再受不了这群“两腿架一鸟”的人了，逃窜般往自己的房间走去。

　　“哈哈……”基地里响起了几声大笑。

　　剩下唐伯虎一人在轻挠着头，“这个……我绝对不是故意的……”

　　大笑罢。

　　“对了，唐枫，我们的最后一名队友现在在哪？”风别尘此时开声询问。

　　“过不了几天，我便带他来，到时候，你们可得做好心理准备了。”唐伯虎轻轻淡笑，若是能够说服华天明加入【龙息小队】的话，【龙息小队】的实力必定可增加一倍。

　　“嘿……唐枫，你放心，我们是不会欺负新人的。”赵无意笑道。

　　“不过，总得试探试探他的实力吧。”童寒羽嘿地一笑。

　　唐伯虎嘴角也是诡异笑了起来，“不错，到时候，你们下手可得轻点啊……”唐伯虎很期待，到时候华天明痛扁这几人的场景。

　　“没问题！哈哈……”

　　此时，风别尘不经意看了眼唐伯虎脸庞的诡异笑意，忍不住感觉心底一寒，浑身打了个哆嗦。


第0607章 惊喜！

　　天微亮，唐伯虎便离开了炎黄守护者的杭州基地，径直朝着绿景园的方向奔去。从国庆前的离开，再到现在已经大半个月的时间了，回到杭州自然第一时间是回去看望自己的母亲。

　　母亲的长期昏迷，对于唐伯虎来讲，一直是一个隐藏在心中的痛，更是内疚。虽然最后伤害自己母亲的人都承受了自己的怒火，但母亲的现状已经成了无法改变的事实。

　　同时，唐伯虎心中存有一份疑问，这个疑问，必须得等到母亲苏醒过来方可得到解答。

　　然而，母亲苏醒，这是个遥遥无期的时间。

　　唐伯虎在等，等待华小雪的回来。

　　相对于现代的医术，唐伯虎反倒情愿相信华小雪多一分！

　　“若是年后小雪还赶不回来，我唯有去神农架寻找她了。”唐伯虎心中当然没有忘记当日与华小雪两人间的约定。

　　清晨的街道上并无多少人，只有寥寥几名扫街的清洁工在佝偻着身躯打扫着街道的卫生。

　　距离绿景园越来越近，唐伯虎感觉此刻的心也扑通扑通地急跳起来，忍不住加快了几分脚步，朝着绿景园的大门走过去。

　　“妈，您深呼吸一下，这儿的空气多新鲜，您老待在家里怎么成呢？”唐伯虎刚迈进绿景园，耳边便响起了这么一记声音。

　　“这声音，怎么好像是月儿……”唐伯虎转过脸去，刚好是一个花园挡住了唐伯虎的视线。“月儿怎么带妈下这来了？”唐伯虎疑惑一声，朝着那方向走去。

　　“不知道……哥什么时候回来……”唐月的声音再次响起。

　　唐伯虎脸庞泛起了一丝笑容，你哥现在就距离你不到几米的地方，唐伯虎放轻了脚步，准备给唐月一个惊喜。

　　然而，还没走几步，花园的那一头，唐月推着一张轮椅缓缓走了出来，同时，一声满带着慈祥的声音响起。

　　“你哥他忙着呢，怎么会经常回来呢？”

　　轰！！！！

　　唐伯虎脸庞的笑容霎时间僵硬住了！浑身呆滞了起来，脑海仿佛一个炸弹轰击过来一般炸开来，瞬息间浑身的神经都震颤了起来。

　　母亲……母亲！！

　　是我听错了吗？听错了吗？

　　唐伯虎眼眸死死地盯着前方，身子压抑不住一阵子的颤栗，一股激动的神色已经涌上，声音卡住在嗓门之上，却始终没有喊出来。

　　“妈，如果哥知道你已经醒过来，不知道会有多开心，只是，这段时间哥的手机总是打不通……”唐月的声音戛然而止，目光，赫然已经是落在了唐伯虎的身上，雀跃一笑，“哥，你什么时候回来了！”

　　闻言，其母莫心莲也是浑身一颤，眼眸，急忙是看着前方。

　　四目在半空中相遇。

　　唐伯虎此刻心里已然是泛起了惊涛骇浪，久久无法平息，这对他来讲，实在是件天大的喜讯！这，甚至比他即使获取了【世界军演】的冠军，更加值得高兴！

　　一直处于昏迷状态的母亲，如今，竟然在睁着眼睛看向自己，这对唐伯虎来说，是个天大的幸福！

　　他不敢动，生怕这是个梦。

　　前方，轻风拂过，一丝略微泛着白色的青丝轻轻飘扬了一下，下方，是一张慈祥的面容。

　　“枫儿……”莫心莲颤抖着的声音缓缓响起，同时，其身子也是激动地缓缓站了起来，眼眸泛着几分盈眶，看着前方。

　　儿子，那是自己的儿子。为了自己，他受苦了。

　　唐伯虎在山西的疯狂举动，莫心莲醒来之后也是有所了解，内心早便凄戚不已，她的心头，既是欣慰，又是担心。担心儿子因此闯下弥天大祸。

　　如今，儿子完好无损地站在自己面前，对于莫心莲来讲，这已经是最大的安慰！

　　“妈……”唐伯虎此刻已经压抑不住内心的情感，喉咙低沉地蠕动一声，随即是脚步急忙走了上去，母子，紧紧地拥抱在一起！

　　“妈！儿子不孝，让您受苦了！”唐伯虎声音中的忏悔之意深浓。

　　莫心莲脸庞滑落下泪珠，“不……不关你的事……”

　　一旁，唐月也是不禁落下了泪水。

　　片刻，三人坐在了花园之旁，莫心莲轻轻地抚摸一下唐月的发丝，目光再看了眼唐伯虎，脸庞泛起了幸福的笑容，这对儿女，就是莫心莲这辈子最大的幸福，“枫儿、月儿，你们都长大了。”

　　“妈……月儿还小呢……”唐月依偎在目前的怀里。

　　一家三口，其乐融融。

　　这一场景，唐伯虎感觉到了从未有过的温馨。看着母亲的甜美笑容，唐伯虎更是暗下决心，这辈子，不会再允许任何人伤害自己的母亲，“即使是他……”唐伯虎心中默念一声。

　　“枫儿，你有心事吗？”知子莫若母，唐伯虎只是露出些许的失神，莫心莲便是感觉到了，不禁亲切地询问。

　　“没事……”唐伯虎轻轻晃神，淡笑回答，有些事，他不适合在妹妹面前与母亲商谈。随即，唐伯虎转而询问道：“妈，您……您是怎么突然醒来？”

　　此时，唐月眼睛露出了几分异色，“哥，不是你让人来医治妈的吗？”

　　“我？”唐伯虎更是一头雾水了。

　　“是这样的。”唐月似乎也感觉到有点不对劲，随即道：“大约在一个星期之前，突然有一个青年男子来到我们家，他自称是哥的朋友，说是哥让他来给妈治病的。”

　　“我……”唐月轻捏着衣角，“我当时没想太多，就让他进来了。”

　　“是他治好了妈的病情？”唐伯虎追问道。

　　“没错。”莫心莲此时含笑着道：“他救人的手法非常神奇，只是用银针在我身上刺了几针，然后将手掌按在我的背上，然后我的病情就莫名其妙地好转了。”

　　唐伯虎心头微微凛然，他明白，这必定是一名武林高手在使用一种高深的针灸手法，运功将母亲的病治好！

　　究竟是谁？

　　唐伯虎不禁疑惑了，即使是自己空有一身内力，无高深的针灸手法，对症下药的话，也难以将母亲唤醒，而那人，竟然短短的一个星期不到，就将母亲治好！

　　这等医术，实在是惊人！

　　唐伯虎所认识的人中，华小雪的医术可谓是最为高深了！而此人，较之华小雪，胜之不止一筹！

　　“月儿、妈，那人现在在哪？他有没有说叫什么名字？”唐伯虎赶忙追问。

　　“唐枫，你就那么迫不及待地想见我啊？”唐伯虎的话音刚刚落下，其身后，一道声音缓缓响了起来。


第0608章 华天明的震惊

　　唐伯虎浑身轻颤，来人就站在自己身后不到三米的距离，自己竟然浑然不觉。抬眼看去，一袭青衣出现在唐伯虎的眼前。

　　赫然是华天明！

　　此刻，就如同唐伯虎长年一身白衣一般，华天明一袭青衣就如同唐伯虎第一次见到他的场面，“是你？”唐伯虎略微轻怔，显然，他对华天明的出现非常意外。他没想到，华天明的实力已经是高得离谱，若非自己此番有几次机遇的话，想要有接近华天明的实力，非常之难！

　　然而，华天明的医术，竟然似乎不比他的实力差？

　　唐伯虎不轻易服人，但此时是不由得震惊了。

　　“枫儿，就是天明把妈的伤治好的。”莫心莲此时淡笑一声。

　　唐伯虎上前了几步，眼眸掠过了几分感激神色，“华兄，谢谢你。”

　　华天明笑吟吟地轻轻摆手，目光满怀深意地打量了唐伯虎一下，“我有事与你商谈。”

　　唐伯虎转脸朝着母亲与唐月，道：“妈，月儿，你们先回去吧，我稍后便回。”

　　“好！”莫心莲此时笑着道：“你可早点回来，妈今天给你煮你最爱吃的糖醋鱼！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐伯虎与华天明两人一前一后走到了一个公园的偏僻深处。

　　这时候，华天明的身影方才停止下来，缓缓转身，朝着唐伯虎淡然轻笑，“妹夫，看来你这段时间的进步不小啊！”

　　唐伯虎收敛着气息，华天明一时也看不出他的实力。

　　“呵呵……”唐伯虎轻轻一笑，目光看着华天明，“你试试不就知道了吗？”唐伯虎心里可不敢有任何的怠慢，即使是如今夸人了先天的境界，唐伯虎面对着华天明时，却有一股无形的压力。

　　“恐怕，他已经达到了灵阶一品的巅峰了吧！”唐伯虎心中暗自思忖，以华天明的实力，灵阶一品之下，恐怕难寻对手！唐伯虎自问，没有使用异能辅助的情况下，也绝非华天明的对手！

　　不过，要想在其手中过十招，绝对不是问题。

　　“哈哈……真不愧是我的妹夫！快人快语！”华天明哈哈一笑，身影依然是“嗖”地一声朝着唐伯虎急掠过去，身影瞬间重重叠叠急掠而至。

　　唐伯虎眉宇轻挑，脚尖瞬间踏地，身影顿时宛若杳鹤般升起，随即再“咻”地奔掠而下，云影身法瞬时展示出来，同时，云影掌法施展开来，掌法瞬时四起，直逼华天明！

　　唐伯虎这么突然展示出来的实力让华天明轻微怔了一下，随即是哈哈一笑，“来得好！”瞬时，华天明手中也是一套高深的掌法施展开来。

　　轰！轰！轰！

　　两人在短短的数秒间对战了数十招，最后是连击三掌，两人同时后退了数步！顷刻间，华天明的神色已经是彻底震惊了！

　　立住身影后，华天明立即是猛睁眼睛，不可思议地道：“你……你突破至先天了？”这叫华天明如何相信？当初他第一次见到唐伯虎时，唐伯虎不过是一名地阶六品的小子，此时，只是相隔不到一个月的时间，竟然，产生了此般的变化！

　　饶是华天明心理素质过人，也经不起这样的震惊！顿时石化当场！

　　“侥幸突破了。”唐伯虎轻轻淡笑，心中却也是凛然，短短的数秒交手，他得出了一个结论，自己之前的猜测并没有错，华天明的实力，恐怕比起一般的灵阶二品也不遑多让！

　　两人相视一眼，皆是露出了几分惺惺相惜之意。

　　华天明对唐伯虎的话更是无语，突破灵阶可不是跟吃饭上厕所般寻常，哪可以是侥幸突破的？

　　此刻，华天明面对着唐伯虎，再无之前的那种优越感了，不过，却也无妒忌之意，“哈哈……真不愧是我妹妹看中的人啊！”华天明爽朗一笑，“唐枫，你这个妹夫，我是认定了！”

　　唐伯虎暗自抹了把冷汗，你认定了，本才子可还没认定呢。

　　“怎么？你不愿当我妹夫？”华天明神秘一笑，“恐怕，你会后悔的……”

　　唐伯虎轻轻撇嘴，若非华天明救醒了自己的母亲，有此大恩，唐伯虎今天还真想与华天明痛痛快快地战斗一场。

　　“对了，我刚才，已经跟你交手不止十招了吧。”唐伯虎轻笑一声。

　　华天明给唐伯虎翻了个白眼，这小子分明是在扯开话题，不过，华天明此时脸庞淡然一笑，“你想问的是，我为何会那么清楚你的行踪吧？”

　　唐伯虎轻轻点头，这可有点纳闷了，若不弄清楚的话，自己仿佛走到哪都被人赤裸裸地监控着一般。

　　“因为……我在你身上下了【千里追魂香】。”华天明含笑一声。

　　“天医门的【千里追魂香】？”唐伯虎此时失声道，目光猛地看着华天明，心头不禁冒出了一个念头。

　　这回华天明反倒是错愕了，“你听说过？”

　　【千里追魂香】，属天医门独有。只要天医门中人将此暗中下在某人身上，此人不管走到哪，其身上都会散发出一股独特是气味，不过，这种气味只有下此【千里追魂香】的人方才能够察觉。

　　这是一极其犀利的追踪手段！

　　不过，当代社会，根本就没有天医门的弟子出现过，更别提【千里追魂香】了，而此时，唐伯虎一口道出，华天明自然错愕不已。

　　“难怪，妹妹说你与其他的世俗中人不同。”华天明忍不住感叹一声。

　　“妹妹？”唐伯虎对这个被华天明整天挂在嘴里的妹妹似乎有几分熟悉的感觉。

　　“华天明……千里追魂香……天医门……”唐伯虎轻轻喃喃几声，“天医门……金鳞奇烟……”刹那间，唐伯虎脑海的灵光猛地闪掠而过，忍不住惊呼，“华小雪！！！”猛然转头看着华天明，唐伯虎忍不住轻声道出，“你……你是小雪的哥哥？”

　　唐伯虎虽然用的是询问的语气，但心里已经是十成的肯定了华天明的身份！这世上，能够同时拿出所属天医门的东西，而且，同样是姓华，同样的医术高明，这，绝对不是一种巧合！

　　“嘿嘿……唐枫，小雪总夸你聪明，我看也不过如此吧……”华天明显然是在鄙夷唐伯虎此时才认出自己的身份。不过，华天明的这一鄙夷却是带着几分酸溜溜的感觉，自己可以说是天医门的一大天才了，没想到，眼前此世俗中人，竟然，丝毫不逊色于自己。甚至，还隐隐有超过自己的趋势。

　　唐伯虎此时眼睛亮了，立即是感觉华天明亲切了几分，几步走了过去，“明哥！你跟我说说，小雪现在怎么样了？”

　　华天明目光看了眼唐伯虎，撇了撇嘴，道：“唐枫，你不是有好几位红颜知己的吗？怎么？还记得我妹妹？”华天明从小到大可都是将华小雪捧着手心上的，否则，也不会在得知华小雪有心上人后，不顾门中人的阻挠，毅然出来。

　　唐伯虎此刻额头黑线一冒，被自己的大舅子当面追问这个问题，还真是一时将其怔了一下，不过，唐伯虎脸庞立即是肃然道：“没错，虽然我是有好几位红颜知己，但是，我唐枫自问，都是真心对待他们，而且，我自信，我可以给她们每一个人幸福！”


第0609章 层层雾纱

　　闻言，华天明目光紧紧地盯着唐伯虎，而唐伯虎，则也一身坦然地面对着华天明。

　　半晌。

　　“哈哈……”华天明大笑一声，拍了下唐伯虎的肩膀，“不错！真不愧是我妹夫！果然是个风流人物……”

　　唐伯虎睁大了眼睛，他原以为华天明至少也得臭骂他一顿，毕竟自己的其中一位红颜知己便是他的妹妹，而且，唐伯虎看得出来，华天明对这个妹妹是非常溺爱。没想到，他竟然好像是满不在乎般。

　　“你……”唐伯虎指着华天明，有几分咋舌。

　　华天明嘿嘿一笑，“人不风流枉少年嘛！我理解，不过……”华天明神情肃然起来，沉声道：“你若敢对小雪不好，我决不饶你！”唐伯虎不知道华天明的家世背景，可以说是一个极其古老的古武家族，一个男人拥有三妻四妾，对华天明来讲，寻常之极，况且，华天明有句话没说出来，他自己本身就有好几位红颜知己。

　　“我保证！小雪和我在一起一定会很幸福的。”唐伯虎沉声道。

　　“唐枫，要想娶我妹妹可不是件简单的事。”华天明正色道：“小雪跟你的约定，你不会忘了吧？”

　　“当然没有。”唐伯虎回答道。

　　华天明轻轻点头，神情肃然道：“小雪可以出来的机会微乎其微，来年元宵之前，你必须赶到神农架，否则……”华天明一字一顿地道：“小雪，则会嫁做人妇！”

　　唐伯虎脸色骤然大变，目光爆发出一团怒火，咬牙道：“究竟是怎么回事？”

　　“这是我们天医门内的事情，具体的你也不必知道，反正你只需要记住一点。”华天明沉声道：“小雪她不愿嫁！但，即使是我，也无权去阻止！唐枫，我不怕直说，以你现在的实力，即使是去了，也只有送死的份！所以，你必须得尽快提高自己的修为，小雪的幸福，就掌握在你手中了。”

　　唐伯虎稳稳点头，眼眸迸出一股凌厉的光芒，“不管是龙潭虎穴，我唐枫都会闯上一闯！”

　　“好！哈哈……”华天明笑了一声。

　　“唐枫，我冒昧问句，我看你的武功套路，好像有点眼熟。”华天明疑惑一声，沉吟了一下，突然是眼睛一亮，再是目光上下打量了几下唐伯虎，“唐枫，你也是姓唐……你老实告诉我，你该不会是桃源谷唐门的人吧？”

　　“桃源谷唐门？”唐伯虎更是惊惑，失声道：“桃源谷在什么地方？”唐伯虎心中忍不住掠过几分激动，难不成，当初自己一手创建的唐门，竟然当真还有存在？

　　但是，当初自己在夜莺酒吧偷听到张子诚口中也出现了一个唐门！

　　此唐门跟彼唐门，会有关系吗？而这两个唐门，又会与当初自己所建立的唐门，有没有关系？

　　华天明没有直接回答唐伯虎，反而是轻轻摇头，“应该是我多心了，如果你是桃源谷的人，没理由不知道我天医门的事……”

　　唐伯虎这是让华天明搅和得越来越糊涂了，他感觉，似乎在他眼前有一面轻纱将很多事情都遮盖住，而自己只需要轻轻一戳即可知晓，但，却不知道该如何揭晓。

　　“算了。”华天明此时轻笑道：“你也不必多想，该知道时，你自然会知道。总之，你记得一件事，提高修为！这就够了！”

　　唐伯虎虽然满脑子的疑问，也不得放下，缓点头，“对了，明哥，你现在住哪？还有，你最近，是赶回门派去或者留在杭州？”

　　华天明目光扫了唐伯虎一眼，轻撇嘴，道：“有什么事需要我帮忙就直说吧！”

　　唐伯虎的这点小心思华天明一看则破。

　　“嘿……”唐伯虎轻笑道：“这事三言两语说不清，不如，我们找个地方详谈吧。”

　　“前面不远有个茶楼。”华天明干脆了当地道，看来这些日子来他对杭州还颇为了解了。

　　片刻之后，茶楼上，某包厢。

　　“事情就是这样。”唐伯虎轻尝了口茶，他已经将【龙息小队】以及【世界军演】的事情告诉了华天明，并且发出了邀请，“怎么样？”唐伯虎一脸期待之色。

　　华天明沉吟了下，突然是哈哈一笑，“唐枫，这等好事我还要考虑吗？平常可没什么机会修理那些洋鬼子！”华天明眼眸迸发出一记精芒，“若非有‘那事’，当初还容得了那些洋鬼子践踏我炎黄土地？这一次，我即使是坏了规矩，也不能错过这场盛事啊！”华天明眼中露出了几分满带着期待的光芒。

　　唐伯虎虽然很好奇华天明口中的“那事”指的是什么，还有什么“坏了规矩”，不过，对于华天明的痛快点头更是欣喜，“明哥，我代表【龙息小队】，欢迎你的加入！”

　　这件事如此顺利完成，唐伯虎心里也是松了口去，随即，目光又是露出了几分好奇之色，“明哥，你当初不是说了，若我在你手中过了十招，便带我到一个地方……那是什么地方？”

　　“一处真正的古武天才云集之地。”华天明淡然轻笑，轻尝了口茶，继而道：“也是一处杀戮无穷的危险之地。”

　　“还有这种地方？”唐伯虎的兴趣一下子被勾起了。

　　华天明缓缓点头，“这其中牵涉的秘密，我暂时不跟你说，你知道了也无益。”

　　唐伯虎纳闷了一下，目光瞥了眼华天明。

　　“不过……”华天明脸庞浮起了一丝笑意，“那个地方，我倒是可以带你去见识一下。但你要谨记一点，那里，灵阶之下，九死一生！”

　　唐伯虎心中凛然，当初听云扬讲世上的灵阶高手不过十指之数，看来这数据非常的不靠谱！眼前的华天明，其背后，必定牵涉到极其重大的秘密！由于华小雪的原因，唐伯虎倒是没有怀疑华天明，只是由心底地感觉震撼！

　　天才云集，杀戮无穷，灵阶之下，九死一生！

　　那么也就是说，在那云集的天才，都是先天高手？而且都是古武天才！

　　唐伯虎一下子让自己的这个猜测给惊呆了。

　　看来，古武并非全部没落了！华天明的背后，兴许就是世上仅存的一脉古武世家门派！放于五百年前，先天，也就是当时的一流高手，确实是多如牛毛！

　　看来这个现代社会，表面上的和谐，隐藏着的秘密实在是太多了！

　　唐伯虎感觉自己的身前已经是被拉起了层层的雾纱。

　　先是从【守护戒指】之争而得知的【龙息小队】，【世界军演】，这其中蕴藏的秘密绝对不小。

　　再是自己当年创建的唐门！与华天明口中的桃源谷唐门，或者张子诚口中的唐门，是否有关系？

　　还有现在，华天明说出的这一神秘地方，其身后究竟有何秘密？

　　唐伯虎的思绪急转着，感觉脑海都几乎被疑问给塞满了，险些是眼冒金星，不由是轻喝了口茶安神回来，略微吁了口气，还是别想太多，正如华天明所说，该知道的时候总会知道。

　　“明哥，今晚你便随我到我们炎黄守护者的杭州基地去吧。”事不宜迟，唐伯虎沉声道。


第0610章 身世

　　华天明轻点头，“没问题。”同时，眼眸中露出了几分炽热，看来，他对这【世界军演】的兴趣丝毫不弱于唐伯虎。当然，这是唐伯虎非常乐于见到的事。

　　“至于那地方，我们五天之后动身。”华天明紧接着说了句。

　　“嗯。”唐伯虎点头，随即道：“明哥，既然你可以治好我母亲，那么，安琪儿……”

　　“千日睡的药力太过猛烈，即使是我，也束手无策。”华天明此时却是摇头轻叹，“不过我天医门内已有人专门研究千日睡的解毒药方，一旦成功，我会争取给你拿来一份。”

　　“多谢明哥了！”唐伯虎知道，华天明完全是看在华小雪的份上才如此帮助自己。

　　当然，唐伯虎与这个大舅子两人也是感觉颇为投缘。

　　两人约好今晚到炎黄杭州基地的时间地点后，唐伯虎便告别华天明，往家中赶回。母亲的苏醒，唐伯虎必须回去一家团聚，分享这份喜悦之情，还有，唐伯虎心中憋了不久的秘密，也该释放出来了。

　　“哥，你回来了。”唐月打开门，脸上露出了甜甜的笑容，这几天恐怕是她这辈子过的最开心的日子了，母亲的康复，现在不仅一家团圆，过的日子还远胜于当初，对唐月来讲，已经是非常满足的了。

　　“月儿，你去煮饭，哥都快饿死了。”唐伯虎呵呵笑了一声。

　　随即，坐下了沙发上，其母莫心莲正坐在对面，含笑着道：“枫儿，听说你作为交换生被派往香港的大学去了？”莫心莲起来第一时间自然是关心儿女的情况。

　　“嗯。”唐伯虎也是笑着点头。

　　母子俩闲聊了一阵。

　　莫心莲目光看了眼唐伯虎，徐徐声道：“枫儿，你是不是有什么话要跟妈说？”莫心莲的心细如针，注意到了儿子有好几次的欲言又止，随即是轻声询问。

　　唐伯虎深呼了口气，沉声道：“妈，您觉得，您这一次的意外，真的是单纯的几名混混造成的吗？”

　　莫心莲略微轻怔，随即是缓缓摇头，“这事既然已经过去，枫儿，你就不必再提了。”

　　“不，还没过去。”唐伯虎道：“这事的幕后指使，现在，还快活着呢！”

　　“幕后主使？”莫心莲突兀一惊，眼中似乎想到了什么，闪烁了一下，轻轻叹了口气，“枫儿，这事，你不用再追究下去了。”

　　见母亲此般神情，唐伯虎更是肯定了自己心中的猜测，之前母亲昏迷，自己无法知晓事情的来龙去脉，方才将这事忍下，如今，母亲苏醒，那一股埋藏在唐伯虎心中的报仇之意自然再次爆发出来，他绝对不允许自己的母亲受到半点委屈。

　　绝对不！

　　唐伯虎视线紧紧看着母亲，“妈，你认识这个名字不？”唐伯虎缓了一下，一字一顿地响起，“黎……淑……珍！”

　　莫心莲神色骤然急变，脸色更是一下子惨白了起来，身子猛地晃了一下，见状，唐伯虎急忙是上前，扶住了母亲，将一股真气徐徐运进了其体内，平复了其紊乱的神绪。

　　“妈，您没事吧？”唐伯虎关切一声。

　　半晌，莫心莲缓缓摇头，目光看向了唐伯虎，“枫儿，你是不是想说，这一次妈受伤的幕后指使，就是……就是……黎淑珍。”提起这个名字，莫心莲感觉到一股由心底发出的刺痛。

　　“没错！就是这个女人！”唐伯虎眼眸精芒掠过，“我一定不会放过她！”

　　当初攻打武警大队，唐伯虎在亲手杀死白无仁之前，自然是对其进行了审问，从而得知了这个“黎淑珍”的女人才是整件事的幕后指使！若非其中还牵涉到不少的秘密，唐伯虎当真恨不得立即将这个“黎淑珍”的女人制裁！

　　而且，从白无仁临死之前的话，唐伯虎更是知道了一个秘密！一个困扰了他很久，却一直没有任何头绪的秘密！这就是，为何当初他灵魂附体唐枫之时，为何，唐枫的尸体在荒郊野岭中。唐枫的记忆，只止在被一辆车飞速撞了过来……

　　这一切，同样是出自这个女人的手！

　　同时，这个女人的身份，更是不寻常。她便是杭州四大家族中，唐家的家主，唐灏君的妻子！一个如此高贵权势的妇人，竟然屡次想置自己一家于死地！由此可见，这其中必有内情！

　　而唐伯虎心中当然有推测，根据自己的姓氏！

　　母亲从来不跟自己两兄妹提起过父亲的姓名，从未提过！而如今，出现了个唐家，唐伯虎自然顺理成章地有了此般猜测，或许，唐号君，便是自己素未谋面的父亲！！！

　　“不要……枫儿。”莫心莲抓着唐伯虎的手，略带着几分哀求道：“你听妈的话，这事，就让他这么过去吧，好吗？”

　　“妈！儿子绝对不能让您受到半点委屈！”唐伯虎沉声道：“而且，我也已经成人，我想知道，唐灏君，他是不是我的父亲！！”唐伯虎直呼此名字，可见其对这个父亲没有半分好感！若当真唐灏君是自己的父亲，他也不配自己喊出父亲二字！以唐家的权势，没有理由不知道自己母子两人在山西晋城过的是什么样的生活！

　　而他，十八年来，却置之不理！

　　唐伯虎心中没有任何掩饰自己心中的恨意。

　　莫心莲身躯猛地颤抖了几分，脸庞，已经是划过了几分泪水，脑海深处，封尘的记忆宛若洪水般汹涌而出……

　　“妈，我知道，您是怕我知道了真相后会闯祸。但是……”唐伯虎深呼了口气，道：“即使我不知道真相，恐怕也会死得不明不白！”

　　莫心莲脸庞神色大惊，“枫儿，你怎么这样说话？”

　　“妈，您听我说。”唐伯虎道：“您知不知道，我拿通知书的那一天，为什么那么晚才回？那天，儿子险些就没有命回来见您了！”

　　“什么？”莫心莲脸色再是骤变。

　　随即，唐伯虎将那天发生的事情说了一遍，当然，没有说自己被撞上，而是在千钧一发之际，刚好有辆车阻挡了一下……

　　“即使我完全不知道真相，那个女人，同样不会放过我。”唐伯虎一字一顿地道。

　　“黎淑珍……”莫心莲忍不住是胸口猛地起伏了一阵，身躯颤抖着，声音也是带着几分颤抖地响起，“十八年……十八年了……你还有什么不放心的？为什么……竟然……还要置我母子于死地……”

　　“妈……”

　　“罢了……”莫心莲仿佛是放下了心中的一块巨石般，摇摇头，“十八年，你也十八岁了！你说得没错，有些事，你是有知道的权利。”莫心莲内心揪紧了一下。

　　“没错，唐灏君，正是你的父亲！”


第0611章 封尘旧事

　　闻言，唐伯虎忍不住浑身猛颤，虽然他有此般猜测，但，如今从母亲的口中得到这一肯定的答复却是另外一回事！刹那间，唐伯虎仿佛脑子嗡地一下瞬间炸开，紊乱万分。

　　“竟然……是真的……”

　　“唐灏君，竟是我的父亲！”

　　唐伯虎嘴里喃喃着，蓦然间，猛地大吼一声，“不！他不配当我的父亲！”

　　哪一父亲，会自己一人享受着荣华富贵，而让妻儿却在贫民窟中受着苦难的折磨……

　　哪一父亲，会眼睁睁地看着自己的妻儿惨遭毒手，而毫无反应。

　　“枫儿……你先别激动。”莫心莲看着神色近乎疯狂的唐伯虎，不禁是紧紧地握住他的手，声音颤抖着道：“你听妈说吧。”

　　“二十年前，妈是浙江大学的一名即将毕业的学生……”莫心莲眼眸陷入了深深的回忆，这一段封尘在她脑海中几乎二十年的记忆缓缓揭开，刚开始，莫心莲的脸色满是甜蜜，显然，这一年是她最幸福的时光。

　　“后来，这个女人……黎淑珍的出现……”莫心莲忍不住脸色苍白了起来。

　　“一开始，我并不知道，唐灏君便是杭州四大家族中唐家的子辈！”莫心莲眼中露出了几分黯然，“而我，不过是一个来自贫苦人家的村姑。地位悬殊！”

　　“我们俩的事情，遭到了唐家的极力反对！而黎淑珍，则是一名门之后，也是唐家指定的媳妇！”

　　“其中发生了太多的曲折……”莫心莲似乎并不打算与唐伯虎讲述太多，只是叹了口气，“黎淑珍是个极其心狠手辣的女人，为了在我身上夺走唐灏君，她不择手段！”

　　“而且，唐灏君……”莫心莲的眼眸不经意地露出了几分恨意，又是没有再有下文。

　　唐伯虎只是静静地听着，他可以清晰地感受到母亲心中的凄凉、痛苦、还有恨意。

　　“后来，我发现自己竟然怀孕了……”莫心莲脸庞露出的不是幸福，而是浓重的苦涩，“而唐灏君，他竟然，要我将肚子里的孩子打掉！！”

　　唐伯虎心中猛地一震，攥紧了几分拳头。

　　“我没有……”莫心莲声音凄凄，带着几分哭腔，“我无法狠心将亲自将自己的孩子杀死！”

　　“我一个人，找个地方躲起来。”莫心莲道：“几个月后，我即将临盆之时……她出现了！”莫心莲眼里露出了几分痛楚，“黎淑珍，不，那时，她已经可以说是唐夫人了。我做梦都没想到，她竟然会突然出现，而且，还宛若是变了个人般，对我嘘寒问暖，无微不至。”

　　“那时，我的心早已死，对黎淑珍这个女人也无防范。没想到……”莫心莲声音颤抖着道：“她……她竟然在我的水中下药……”

　　“那天晚上，我腹部如绞，疼得死去活来，而黎淑珍则在一旁一脸快意地看着我，只留下了一句话——‘我不会让唐家的骨肉流落在外’，随后，她便大笑着离开。”

　　“或许是我命不该绝，或许是你们兄妹的命大，后来我被一好心人救了。他将我送到医院，我也及时顺利地产下了你们兄妹……”

　　“我还有个亲生妹妹？”唐伯虎猛道一声，唐月只是后来莫心莲收养的，“那她人呢？”

　　“她……就在唐家……”莫心莲恍惚道：“唐灏君……在第二天，他竟然找上医院来，那时，你刚好被护士抱走去检查，而你妹妹，则在我手中。不由分说，他硬是将你妹妹从我手中抱走。虽然，他答应会在杭州给我安排一处住所，并且让我安心养家。可是，我莫心莲不需要他唐灏君的怜悯！”莫心莲的声音突然是尖锐了几分，“我哀求着让他将我的孩子还给我，可是，他却抱着孩子拂袖而去……”

　　唐伯虎此刻也是忍不住眼眶露出了几分盈泪，他可以想象，母亲当时的无助，还有绝望。然而，却只能眼睁睁看着自己的亲生骨肉被抱走！这一对儿女是母亲当时精神的唯一寄托啊！

　　“我知道，若是唐灏君知道了我生下的是双胞胎的话，肯定会连你一起都抱走……他可以抛弃我，但，他绝对不会容许唐家的骨肉流失在外。”莫心莲略带着几分惶恐，声音更是颤抖，“可我不能！我情愿孩子跟我一起受苦，也不要住进那到处都是勾心斗角的深宅！”

　　“我连夜带着还在襁褓中的你离开了杭州，几番颠沛流离，最后居住在了山西晋城……”

　　往事就宛若是一道流水般流淌着，在莫心莲的心间缓缓倾洒而过，她原以为可以将这一切淡忘，然而，在她醒来的这一刻，她发觉自己竟然身在杭州，往事，早已经一幕幕的浮现在其脑海。如今，又被儿子提及，旧事如烟，虚无缥缈却如此真实的存在。

　　片刻之后。

　　莫心莲擦拭一下眼中的泪水，“枫儿，你听妈的话，这事，就由她过去吧。”莫心莲当然清楚唐家的权势，儿子若是跟唐家斗，无疑是以卵击石！“只要你平平安安便好。妈现在唯一的愿望，就是……”莫心莲的眼中露出几番期冀，“可以见你妹妹一面，妈这一辈子，就毫无遗憾了。”

　　唐伯虎紧紧地握着母亲的手，嘴里没有出声，母亲饱受着近乎二十年的委屈，最近还有此般遭遇，他不可能会就此罢休！但唐伯虎不会说出来，那只会途添了母亲的担心。

　　有些事，作为儿子，默默地去做，那就够了。

　　“唐灏君，你根本就不配当我的父亲！”唐伯虎心中对这个男人此刻是充满着怨恨！“黎淑珍，我不管你是什么名门之后，还是什么达官贵族之后，我唐伯虎发誓，一定要替母亲讨回公道！”唐伯虎心中发怒地咆哮着。

　　“还有……妹妹……”唐伯虎流露出些许柔色，脑海里浮现起了一个身影。

　　“妈，我可能见过妹妹。”唐伯虎轻声道。

　　“什么？”莫心莲下意识握紧了唐伯虎的手几分，激动地道：“枫儿，你见过珊珊？你见过她？”

　　此时唐伯虎已经彻底肯定了，点头道：“没错，而且，还是在前几天。”

　　“她在哪？她现在过得怎么样？唐家的人没有欺负她吧？”莫心莲连番追问。

　　唐伯虎轻轻摇头，“我那时根本就不知道珊珊就是我的亲生妹妹。”唐伯虎脑海浮现出当时第一眼见到唐珊时的那一阵心灵相触的感觉，原来，两人竟然是双胞胎的兄妹。“珊珊过得很好，现在在北大读书。”

　　“那就好……那就好……”莫心莲嘴里喃喃着道，目光看着前方，露出了几分恍惚。

　　而唐伯虎，此时已经是悄然站了起来，走出阳台。

　　“老爷子，麻烦你，给我一份杭州唐家的资料……嗯，越详细越好。”


第0612章 浙杭的英雄

　　唐伯虎放下手机，目光透过玻璃窗，看了眼身躯有点佝偻的母亲，一头青丝显得憔悴不已。唐伯虎心底仿佛被针刺了一般刺痛了起来，同时，一股怒色从其眼眸腾升而起。

　　“妈，儿子一定会替你讨回公道。”唐伯虎心中浑然无惧，猛地咬牙，纵使，刚才在电话内，云老爷子给唐伯虎提醒过，唐家的老爷子，唐凌天的实力，仅仅比云震天略逊一筹罢了。

　　唐家，四大超级家族之一！就好比一庞然大物般架在了唐伯虎的面前，除了唐凌天外，唐家还有无数实力强悍之辈，能够跻身四大超级家族，并且是唯一的一个古武家族，而且，在实力上丝毫不比其它三个家族逊色，甚至还略胜一筹！

　　唐伯虎若当真与唐家对上，无疑是蚍蜉撼树！

　　当然，若是唐伯虎不顾一切底牌尽出的话，绝对会将唐家闹得鸡犬不宁！

　　这一切，都在双方的一念之间罢了。事情也未必会如此恶化。

　　毕竟，唐伯虎与唐家，有着血缘关系！还有，云若凤，现在应该称作是唐伯虎的嫂子，与唐伯虎的关系！

　　错综复杂，就看唐伯虎会采取何种方式去解决这个问题了。

　　“哥……妈……饭菜已经煮好了，快来吃饭吧。”厨房内，唐月的声音响起。

　　唐伯虎走了进去，看了眼此时强作无事的母亲，再次忍不住心底刺痛了一下，“妈……”

　　莫心莲强颜一笑，“枫儿，这事就让它过去吧，别让月儿知道了，免得她伤心。”

　　唐伯虎轻轻点头，母子俩朝着厨房方向走去。

　　此时，唐月坐在厨房上撅着嘴巴，“妈，您不是说亲自下厨的嘛，现在都让月儿自己做了。”唐月虽然满嘴是抱怨之词，不过眼中却无不满之意，反而是非常的开心，可以给家人煮一顿饭，再在母亲的面前撒撒娇，这是莫大的幸福。

　　“哈哈……让哥来尝尝我家月儿的手艺！看有没有进展！”唐伯虎此时是大笑一声走了过去，直接用手就拿起了一块鱼肉，扔进了嘴里，边吃是边是啧啧称叹，“嗯！不错不错，这手艺都快赶上咱妈了……”

　　唐月顿时是咯咯笑了起来，“哥！你还没洗手呢！”

　　“呵呵……”

　　一家人此刻是充满着温馨，你夹菜给我，我挑鱼给你，这一顿饭吃下来，笑声不断，其乐融融，三人之间没有一点的间隙，心灵紧紧地靠在了一起。

　　“这就是家的感觉。”唐伯虎心中默默暗念，为了这个家，有些事，他必须去做。

　　唐家，亏欠自己母亲的太多了！

　　这笔账，不算清，自己枉为人子！

　　“对了，怎么不见曾小柔？”吃过饭，唐伯虎自告奋勇地挑起了洗碗的重任，此时突然是询问一声。

　　“妈觉得自己已经康复了，就不必再让人照顾，而且，他自己也可以照顾安琪儿姐姐，所以……”唐月回答道。

　　唐伯虎心中流过一丝温暖，虽然只是一个寻常之举，可见母亲的大爱。唐伯虎知道，母亲只是，不愿他花太多的钱罢了。

　　“妈，月儿，你们以后可不用太节省，该买什么就买。”唐伯虎现在说话底气可是非常的足，毕竟他已经是上亿身家的人了，若是还让母亲妹妹受苦受累的话，他还算个人吗？

　　“还有，这儿也挺窄的，改天咱们去看看楼去，找个好地方，买一幢别墅！”唐伯虎含笑着道：“再请几位保姆，妈，您就安心当个贵族太太就行了。”

　　“真的？太好了！”唐月此时已经是雀跃地跳了起来，她可不管唐伯虎说的是真是假，反正，唐伯虎口中说出的话，她都会无条件地相信。

　　“枫儿，你现在可还是个学生……”莫心莲此时准备发挥母亲的天性来“唠叨”一下了，唐伯虎连是呵呵一笑，“妈，您就尽管放心吧，您儿子，本事大着呢！”

　　“哥永远是最棒的！”唐月笑道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　花了一整天的时间陪着母亲和妹妹，由于刚好是周末，妹妹也不用上学。直到傍晚，唐伯虎方才告别了母亲妹妹出门去，临行前自然又是一番的千叮万嘱，莫心莲心中始终担心着唐伯虎会不顾后果地去找唐家的麻烦。

　　这无疑是要闯弥天大祸！

　　唐家，唐伯虎自然会去！但不是现在。

　　唐伯虎也不是鲁莽之人，既然已经下了决心要替母亲讨回公道，他便要想好万全之策，首先，要等云老爷子给他送来唐家的详细情况，以炎黄守护者的情报能力，这并不是见困难的事情。

　　而且，唐伯虎没有忘记，自己的身上还有一张请帖！一张唐家的老爷子唐凌天的生日请柬！唐伯虎留意了下日期，三天之后，便是唐凌天的诞辰！届时，唐伯虎自然会前往唐家，至于会不会发难，仍是未知之数。

　　距离与华天明约好的时间还有三两小时，唐伯虎当然不会无事跑出来，走出绿景园后，唐伯虎便立即直奔目的地……浙杭大学！

　　离开学校已经有一段时日了，这些时间发生了这么多事，唐伯虎都险些忘记了自己还是个刚上大一的学生。

　　当初离开浙杭大学之前唐伯虎可是名震一时的风云人物。

　　“过了十多天了，他们应该不会再有当初的热情了吧。”唐伯虎边走嘴角边是轻轻翘起，淡然而笑，脑海中浮现着当初自己一个寝室竟然塞下了七十几号人的壮观场景！

　　“老二应该已经出院了！我想严平不会再敢不长眼的来报复吧。”越是接近浙杭大学，唐伯虎的思绪便越是在急转。

　　“不知道老大有没有泡到图书女孩了！”

　　“老四那家伙跟小芳恐怕有所突破了吧！嘿嘿……”

　　“偶滴梨花美女，湘湘……额……”唐伯虎这个风流才子这才感觉到自己有点花心了。

　　周末的傍晚，此时浙杭大学门口来来往往的学生很多，又准备出去逛街的，出去吃饭的，约会的，散步的……

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　没人愿意浪费这段美好的时间。

　　不过，此刻，一袭胜雪白衣身影的出现顿时是吸引了众人的眼球。

　　如同刀削斧凿的脸庞上，依旧是那宛若星辰般明亮的双眸，双眉插鬓，如剑锋般露出了几分凌厉的光芒！步伐缓而不慢，仿佛带着某种玄妙的节奏般，举手投足间，一抹淡然洒脱之意浑然散发出来。

　　举世间，除了唐伯虎，还有何人？

　　此时唐伯虎脸庞露出着淡淡的笑容，不知道怎么的，见着浙杭大学的人，他总感觉分外亲切，也许是自己这段日子总是奔波在外的原因吧。

　　此刻，校园门口，几乎所有的视线都集中在了此白衣身影的身上，所有人都下意识地止住了脚步，视线纷纷投向了唐伯虎。

　　“是不是他？”

　　“他回来了？”

　　“是唐枫！！！”一声女孩的尖叫声音，声音中的分贝惊人，同时更是满带着几分幸福的神色！眼中星光闪烁，“我刚刚竟然与唐枫擦肩而过了！”

　　“唐枫！！”

　　“唐枫！！！”

　　女孩的一声尖叫仿佛是点燃了众人的热情一般，纷纷是宛若海浪般朝着唐伯虎涌来，眼中带着宛若追星般的狂热，嘴里喊道：“唐枫！”“唐枫！”

　　唐伯虎被这阵势乍是下了一大惊！猛地跳了起来，看着周围朝着自己涌来的人群，唐伯虎根本就来不及思考太多了，瞄准了大门口的方向，直接迈开了脚步就往里面跑去！

　　那可是不要命的跑！

　　唐伯虎怎么也想不明白，浙杭的学生们仿佛见到了他就会发狂般，朝着他跑了过来！

　　“偶滴天啊！本才子长期在外，可没有得罪他们吧！”唐伯虎边朝着自己的宿舍跑去，一边是心里暗自地嘀咕着。他没有注意到，众人的神色虽然是略带着几分疯狂，不过不是责备，那可是狂喜啊！

　　他们就宛如在进行着一个狂热的欢迎仪式，热烈欢迎着浙杭大学的英雄回归！

　　唐伯虎在港珠大学的“喜怒哀乐”四字、还有在北大一举成名，独挑北大的壮举，早已经是传遍了整一浙杭大学！如今，唐伯虎就是浙杭大学所有学子心中的骄傲！就是浙杭大学的英雄人物！

　　所有追星的狂热都关注在了唐伯虎的身上，所以便造就了如此如此波澜壮阔的场面！

　　唐伯虎在前面奔跑着，而身后，仿佛万马奔腾般的气息卷空而起……

　　蓬！！！！！

　　唐伯虎几乎是三步便跨上了一个楼梯，直接是看准了寝室的位置，身影立即是闪了进去，同时紧紧地将门反锁，这时候，方才有空喘着粗气，大叫一声，“我的妈啊！”


第0613章 浙杭的传奇

　　蓬！蓬！

　　唐伯虎这么乍一冲进来并且将门重重地关上，顿时是将寝室内的人惊了一下！

　　“打劫？”躺在床上睡得迷迷糊糊的文徵明一下子是蹦了起来，惊呼一声，迷糊的脑子霎时清醒，目光看着门口的方向，熟悉的白衣身影浮现于眼帘，顿时是一喜，“三哥！！！”

　　没人想到，唐伯虎会突然间冒出来。文徵明此刻自然是惊喜不已，而寝室内本来鼾声如牛的祝山此时也被文徵明这声音惊得一个打滚，险些掉落床底，抬眼茫然看着文徵明，“三哥在哪？”

　　“哈哈……老祝！该不会连我都忘了吧！”见到寝室两人，唐伯虎更是感觉到一阵亲切之感浮上心头，即使寝室四兄弟相处的日子也不算太长，但贵在投缘。“老二，不错嘛，生龙活虎的！”

　　祝山急忙是转身，哈哈一笑冲了过去，“三哥！你可总算是回来了！”祝山是一拳砸在了唐伯虎的左肩之上，浓浓的情谊不言而喻。

　　唐伯虎脸庞抽了丝冷气，露出了几分“痛苦”，“老四，我可是刚回来你就想谋杀啊？”

　　“哈哈，三哥，凭你的本事，就老四这点力气，哪对付得了你！”文徵明此刻脸庞也满是笑意，其实他心中对唐伯虎有万分感激之意，但兄弟之间，很多话无需说出来。

　　寝室的三兄弟当初为了他怒闯九重楼！这份恩情，他文徵明自然铭记于心。

　　而唐伯虎表现出来的惊艳实力，更是震惊了整一浙杭大学的人！

　　唐伯虎淡笑着瞄了眼祝山和文徵明，“老二老四，你们俩现在站在一起就活像一个白人跟黑人站在了一起般。”

　　“三哥，你不知道，前段时间的军训可快将俺给整死了！”祝山仿佛一肚子的苦水找到了倾洒的对象了，不断诉说。此时，走廊上突然响起了凌乱的脚步声音，唐伯虎顿时是脸色急变，忙是闪身躲在了门后，给寝室的两人做了个嘘声的手势。

　　“唐枫！！”

　　“唐枫！！！”

　　“枫哥哥……”嗲嗲的声音掺杂其中。

　　同时，敲门的声音响起。

　　文徵明与祝山相视一眼，再看了眼门后那“娇躯瑟瑟”的唐伯虎，顿时是会意地轻笑，朝门的方向大声道：“你们找谁啊？”

　　“唐枫是不是已经回来了？”

　　“他在里面吗？”

　　“我们没别的要求，就找他签个名。”

　　嘈杂的声音四起，唐伯虎的背后已经是冷汗滴答滴答地直冒了。

　　见状，文徵明立即是大喊到，“三哥没有回来！你们怎么找这来了？三哥若是回来我们怎么会不知道？”这句话说出，文徵明的脸色带着“哀怨”地瞥了眼唐伯虎，我们就是不知道，三哥实在是太过神出鬼没了。

　　经过了文徵明的一番解释后，外面的人逐渐离去。而此时，文徵明是立即动作迅速地从桌面上拿起了纸笔，屁颠屁颠地走到了唐伯虎身旁，“三哥，趁现在没人，你还是赶紧给我签个名吧。”

　　唐伯虎额头的黑线已经拧成了个“川”字，轻撇了撇嘴，心有余悸地道：“咱学校的人都怎么了？怎么突然间变得如此狂热起来。”

　　“三哥，难道你还不知道，你老人家现在在浙杭的名声可比一般的明星还要响亮多了！”文徵明惊异地道，同时是呵呵一笑，张眉挤眼地道：“我们寝室的哥们也沾了不少光啊！现在走出来都不知道能够博得多少美眉的青睐……”文徵明陷入了一脸的幸福当中。

　　“去去，什么老人家，本才子比你年轻呢！我离开学校那么久了，什么名声响亮个屁啊？”唐伯虎给文徵明翻了个白眼，“还有，你不是在追小蜻蜓么？还挂念着外面的美眉？”

　　文徵明此时是嘿嘿一笑，“三哥，我现在已经想通了，虽然第一眼见到小蜻蜓觉得她非常投缘，不过我清楚，我文徵明不是她喜欢的类型的男人，我们两人更适合当兄妹的关系，而且，小蜻蜓已经有了喜欢的人了，我祝福她。”

　　唐伯虎目光惊惑地看了眼文徵明，“老二，看不出来你还有这么深沉的一面。”唐伯虎脸庞露出了轻笑，文徵明可以这么想自然便好，不过也实属正常，年轻人，谁没错爱过？况且，文徵明也不算陷得太深。

　　“呵呵，三哥，其实还有一个原因老二没说出来。”祝山此时在一旁插嘴道：“小蜻蜓那可是跆拳道红带的实力，老二在她身边，那可只有她保护老二的份，这实在是有点丢人了。”

　　文徵明蹬了祝山一眼，“有啥丢人？小蜻蜓现在是本才子认的亲妹子，妹子保护大哥，这……也说得过去吧。”

　　“哈哈……”寝室几人爽朗一笑，爱情有时候是错综复杂，有时确实简单之极，没人说得准，三人也没有再提，至于文徵明说小蜻蜓已经有喜欢的人了，唐伯虎两人当然也没有八卦地追问。

　　“三哥，看来你还不知道为何大伙见到你都那么疯狂吧？”文徵明此时笑道。

　　“赶紧说。”唐伯虎正一头雾水呢。

　　“三哥，你现在可是名副其实的【浙杭第一人】了！整个浙杭的人都因为你而感到骄傲啊！”文徵明竖起了拇指，大笑起来。“想必我不说三哥你也知道，现在虽然说是人人平等，但是等级制度可是确确实实地存在。就拿学校来讲，不也分国本、省本、专科等好几个级别吗？”

　　“我们浙杭大学，说白了不过是间中等的大学，比起一流的，还差上一截呢！虽然没有直接的比较，但是不管是走出社会还是在什么场合，我们的地方始终不如别人名牌大学的天之骄子！”

　　“但是，三哥，你让我们浙杭大学的学子都挺起了脊梁！你现在就是我们浙杭大学所有学子心中的顶梁柱啊！”

　　“你先是以浙杭大学交换生的身份在港珠大学击败了书法天才成昆！这件事就等于给我们浙杭大学的人大大的增光了！”

　　“然后，更为轰动全校的是，你一人独挑北大的壮烈之举，而且是以完胜收场！这简直是振奋了我们所有浙杭大学学子的内心！那可是北大啊！全国数一数二的学府！我们浙杭大学的人走出去，还尚可大拍胸口道‘我们浙杭大学不比北大差’！这是一股源自人的内心的荣誉感！”

　　“而且，从三哥你独挑北大的事迹中，还传出了你曾经击败过清华于洋的消息！”

　　“三哥，你……你实在是太过妖孽了！”文徵明忍不住大叫一声！“整一浙杭大学都以你为荣啊！”

　　唐伯虎咋舌了，他可没想到这些无意的举动竟然会让他在浙杭大学的地位提升到如此的高度，他实则是低估了发自人的内心的荣誉感了，想想之前那些学子的疯狂，唐伯虎忍不住冷汗轻冒。

　　“三哥，再综合你在浙杭大学的惊艳之举，在这所学校，你，俨然已经是一个传奇了！”文徵明肃然道。

　　传奇？

　　浙杭大学的传奇！！！

　　唐伯虎轻摸着鼻子，他可没想这么多，在港珠大学，是成昆的咄咄逼人，而在北大，唐伯虎只为博红颜一笑罢了。没想到这么无意就成就了浙杭大学的传奇。世事难料，唐伯虎又岂会想到，以后，他岂止是浙杭大学的传奇，简直便是，炎黄子孙的传奇！！！

　　碰！碰！碰！！

　　唐伯虎在沉思中被那敲门声音惊了一下，不禁心头猛蹬，目光急是看向了文徵明。

　　“找谁啊？”文徵明朝着外面大呼一声。

　　“臭小子！大白天的你关着门在里面撸管啊？”外面传来了一声熟悉的臭骂声音。


第0614章 才子齐聚邀佳人

　　熟悉的响亮声音响彻而起！

　　赫然是寝室老大徐昌瑞！不过，徐昌瑞突然间如此豪情奔放的声音不禁唐伯虎错愕不已，若给寝室三人都用一词形容的话，文徵明是圆滑，祝山则为厚实，而徐昌瑞，便是沉稳！

　　然而，唐伯虎万万没想到，一向沉稳的寝室老大竟然会爆出“撸管”这一高深词汇，顿时是令他一惊一乍的，眼珠都瞪大了几分。

　　“嘿嘿，爱情的力量足以改变人的一切！”文徵明似乎看出了唐伯虎此刻的神情，不由一笑。

　　“喂！老二，你该不会在狗窝里藏娇了吧？还不开门？”徐昌瑞一副不雷死唐伯虎誓不罢休的模样，再次发声了！

　　“来了！”文徵明笑着走了过去。

　　门打开。

　　“老二，我刚刚在外面听到消息，说老三已经……”徐昌瑞的声音戛然而止，已经没必要说下去了，此时唐伯虎的身影已经是出现在其眼前，“哈哈！老三，你可回来了！”徐昌瑞豪爽地拥抱过去。

　　“去、去！老大，我可没那嗜好！你别仗着自己是老大就胡作非为啊！”唐伯虎急忙是护住了自己的胸前，警惕一声。

　　“哈哈！老三，你可一点没变啊！亏我还有点担心你现在成名之后都忘了我们兄弟了！”徐昌瑞呵呵笑着。

　　“我是没变，可是老大你可变了！”唐伯虎含笑道，揶揄笑道：“啥时候连‘撸管’都挂在嘴边了？”

　　徐昌瑞错愕了一下，不禁挠头讪笑，轻摸了下鼻子。

　　“这个俺可以解释。”祝山此时是跳了出来，“由于图书女孩与老大的进一步接触后，说老大这人太过老实，说得好听点是沉稳，难听点说，那就是呆板！”

　　“所以。”文徵明接口道：“老大便‘痛改前非’，改头换面，短短的大半个月时间，成功脱胎换骨，现在成了流氓中的一员！对了，忘了介绍，这位是，徐老大，大一唐门的护法长老！”同一寝室的人对彼此都非常了解，这是一种毫无保留的情感。当然，唐伯虎身上的秘密太多，在寝室兄弟面前说出的话那是害了他们。

　　“大一唐门？”唐伯虎咋舌了，更是纳闷，咋又跑出了个唐门，莫非现在的“唐门”就像街边的大白菜？随时都可以去挑上几回。

　　“呵呵，三哥，我忘了介绍你老人家了。”文徵明再次冒出了“老人家”的词汇，“您便是我们大一级第一大社团，唐门的门主！”

　　唐伯虎顿时是瞳孔蹬得滚圆，“什……什么门主？”若此事当真，唐伯虎恐怕是史上最糊里糊涂的门主了，那可是糊涂到自己是唐门的门主都不知道。

　　“嘿嘿，是这样的。”文徵明简单地解释起来。

　　原来，当唐伯虎怒闯九重楼之后，声名鹊起！其大名震彻浙杭，学校中，大二大三大四都有各自的团体，大一新书当然也下意识地要抱为一团，否则日子可难混了！所以，大家都不约而同地将目光投向了唐伯虎！

　　在大一新生中，能够让所有人信服的，唯有唐枫！

　　一番周折后，“唐门”则应运而生了！并且一举成为浙杭大学中最大的一个团体！甚至，有些大二大三大四的人都纷纷加入唐门！当然，唐门成立的宗旨并不是什么“打家劫舍，统一校园”什么，只是一个普通的校园社团罢了！

　　唐伯虎听着简直快傻眼了，敢情自己这个门主是浙杭大学最后一个知道唐门的存在的。

　　当然，这些学生们的小吵小闹，只要不牵涉到自己的兄弟朋友的利益，唐伯虎只是将其置之一笑罢了。

　　“今天我们寝室四大才子齐聚，怎么能够不出去饱喝一顿呢！”此时文徵明哈哈笑道。

　　“这个自然没问题！我请客！”唐伯虎爽朗应答，反正与华天明约好的时间还有不久。

　　“这……”“这……”

　　祝山与徐昌瑞两人的声音同时响起。

　　“呵呵，理解理解，你们都把自个老婆给喊上了！”唐伯虎轻笑一声，“我给电话月馨他们，人多才热闹！”

　　“天啊！”文徵明幽怨一声，“你们这是在刺激单身汉！我要狠狠地吃穷你们！”文徵明目露“凶光”！

　　很快，唐伯虎打响了杨月馨的寝室电话了，唐伯虎来之前试过打杨月馨的手机，不过却是关机了。

　　“喂……”清脆的声音响起。

　　“麻烦叫下月馨听电话。”唐伯虎含笑着的声音淡淡响起。

　　“哦……啊！！！你是姐夫啊！！！”电话那头的声音突然是提升了数个分贝，声音中掺杂着兴奋之色。

　　“呵……小蜻蜓，你的耳朵还真是犀利啊！”唐伯虎呵呵一笑。

　　“月馨姐！姐夫的电话！”话筒中传来了小蜻蜓的声音，随即，小蜻蜓再是呵呵笑道：“唐门主，我现在可是退出跆拳道协会，加入唐门了，你什么时候给我指点几招啊？”

　　“哈哈，小心姐夫打得你屁股开花！”唐伯虎下意识地哈哈一笑，不过笑容一下子止住了，汗！自己竟然跟一女生说了这句话，还是月馨的舍友，对女生，能随便说“屁股开花”的吗？

　　电话那头，杨月馨已经是走过来了，见小蜻蜓脸色窘着，不禁询问，“小蜻蜓，怎么了？”

　　“姐夫欺负人！”小蜻蜓一跺脚朝着寝室的阳台方向走去。

　　“嘿嘿，梨花……有没有想我啊？”唐伯虎的熟悉坏笑声音在杨月馨的耳边响起。

　　杨月馨低声哼了一下，“你还会想着打电话给我吗？”听杨月馨的口气似乎有点哀怨之意，唐伯虎也明白，自己确实是冷落了杨月馨不少，所以，立马是使劲了浑身解数，在寝室三位兄弟一脸的鄙夷目光中，唐伯虎终于是将杨月馨哄得笑声连连。

　　“梨花，我今天刚回来，咱大家一块去吃个饭吧。”唐伯虎嘿嘿一笑，“我这次回来可是给你准备礼物了。”

　　“门口见。”

　　挂了电话，唐伯虎大手一挥，哈哈笑道：“各位兄弟，我们走！”活像黑社会要去劈人的气势，殊不知只是去吃顿饭罢了。

　　“等等……”唐伯虎刚准备走出去，连忙后天，目光看着文徵明，脸庞突兀地露出了几分狞笑，直叫文徵明心里发毛，连连后天了几步，而唐伯虎则是缓缓地步步紧逼着，狞笑着，“嘿嘿……乖乖的……快点……把你的衣服脱下来！！”


第0615章 齐聚

　　暮色悄然而降，十月的天气带着几分凉爽，秋风瑟瑟。寝室大门打开，先是老大徐昌瑞探出了头来，确认走廊无人后，轻轻点头，“走吧。”随后，跟在后面的，祝山，再后，一个身穿着蓝色T恤的身影，定眼看去，赫然是唐伯虎，不过，此时他一身的衣服显然是刚才文徵明身上所穿着的。

　　紧随着，文徵明一脸哀怨地走了出来，其身上已经是换了套衣服了。

　　刚被唐伯虎强行剥脱了衣服，文徵明暗忖，若非我坚决护住贞操，恐怕如今早已沦陷了！唐伯虎此刻是浑身打了个冷颤，目光瞪了眼文徵明，嘿嘿一笑，“老二，你就认命了吧。”

　　校园门口。

　　天色已经暗下了一半，唐伯虎换了一身装束，又是在寝室三人刻意的掩护之下，故而没有人发觉唐伯虎的踪迹。寝室四人在门口呆了半会，先是老四祝山的小芳第一个到来，随后，唐伯虎眼睛一亮，呵呵笑着迎了上前，“梨花。”

　　杨月馨与小蜻蜓并肩而行，含笑与众人打了声招呼，随即朝唐伯虎道：“湘姐在外面的租房，我已经打电话叫她了，至于孙丽。”杨月馨撇了撇嘴，“这女人，我们寝室的三人都不与其来往了。”

　　听着杨月馨提起周湘，唐伯虎忍不住心中掠过了几分异样的感觉，就好像在老婆的口中听见了情人的名字般。

　　很快，徐昌瑞是眼睛一亮了，众人的眼前出现了一个腼腆的女孩，眉清目秀，身子偏向柔弱，眼睫毛总是轻轻地一颤。

　　“图书女孩。”文徵明在唐伯虎身侧嘀咕一声。

　　“大家好。”“图书女孩”的声音也是轻柔之极。

　　“盈盈，我给你介绍，我们寝室的老三，名字你应该听过，唐枫！”徐昌瑞轻拉着女孩的手，呵呵笑道。

　　“唐枫？”女孩猛地脱口惊道，随即是下意识感到了自己的失礼，不禁轻捂了下嘴巴。

　　“哈哈……大家算是认识了，走吧，这儿人多，咱到酒店再谈！”唐伯虎摆手道，一群人浩浩荡荡地朝着外面走去，中途迎上了正往学校赶来的周湘，那高挑丰满的身影才一出现，唐伯虎忍不住是心跳加速了好几分。

　　某酒店内。由于临近学校，这儿的消费并非太高，酒店的布置也是非常的简洁，不过这也抵挡不住众人的热情，几位年轻人坐在一起自然是打得火热，聊得兴起，吃得开心。

　　“来……我们共进一杯！”唐伯虎举起酒杯，率先笑道。

　　一阵觥筹交错之后，众人重新是坐了下来。不知道是有意或者无心，在位置上，唐伯虎先坐下，而杨月馨顺理成章地坐在了他的左侧，一路坐下之后，最后这个圆形桌子兜了个圈，坐在唐伯虎的右侧的，赫然是周湘！

　　当然，仅仅一个位置并没有人感到不妥，而且，文徵明那厮还酸溜溜地开玩笑一声，“三哥真是幸福啊！竟然左拥右抱！当真是羡煞旁人！”说者无心听者有意，周湘的脸色都唰地红了起来，幸好有喝酒当掩饰，并无露出和不妥之处。

　　虽然是有了心理准备，但是，看着唐伯虎在众人面前与杨月馨的亲昵，周湘还是忍不住心中升起一股落寞，更有几分黯然，我始终，都只能是他的情人。

　　自从唐伯虎在段家为了自己和自己的母亲毅然答应闯过爷爷三关的那一刻，周湘明白，她的这辈子就托付给这个男人了。

　　周湘眼帘轻微一黯，突兀地，却是惊叫了一声。

　　“湘姐，你怎么了？”小蜻蜓坐在周湘隔壁，不禁是睁眼询问。

　　“没……没事……只是险些哽住了。”周湘忙地解释一声，暗地里，却悄悄将一只手放到下面去，狠狠地掐了一下此时正在自己的大腿上“作怪”的“神秘手”，她当然知道，这是唐伯虎在使坏！

　　暗自地瞪了眼唐伯虎，周湘此时缭绕在心头的那一丝黯然落寞的情绪已经消失得无影无踪，唐伯虎在这个时候向她“使坏”，显然是顾及到了她的感受，来给她点“安慰”，说明他并没有忽略自己。

　　唐伯虎此刻虽是脸色不变，嘴角却是不禁地泛起了一丝弧度，这算不算是吃着碗里的，有舀起了锅了的？唐伯虎心中自然是甜滋滋的，再没有向他众女摊牌的之前，也确实是见刺激的“偷吃”。

　　酒过三巡，天色已暗。

　　徐昌瑞与祝山自然充当护花使者，将各自的女友送回学校。文徵明则“酸溜溜”地以哥哥的名义送小蜻蜓回去了，当然，文徵明早便坦然接受了小蜻蜓是自己的“妹妹”的事实。

　　周湘的租房距离这很近，也自然告别离开了，临行前目光还暗瞥了眼唐伯虎，目光中掺杂的意思也就唐伯虎明白了。

　　“梨花，咱们也出去走走吧。”唐伯虎轻笑一声。

　　夜色如垠，湖光粼粼，柳枝婆娑，垂枝沾水。

　　两身影依偎在湖畔的石凳上，享受着久违的安谧。

　　“梨花，你真香。”唐伯虎深呼了口杨月馨的发香。

　　“臭流氓。”杨月馨喊了声这同样久违的称呼，脑海仿佛是陷入了当初第一次遇见唐伯虎的情景，不禁是嘴角轻微泛起了几分笑容。

　　“唐枫，上次我跟你说过，我妈要见你，你不会忘了吧？”杨月馨突然间道。

　　唐伯虎呵呵一笑，“丈母娘大人召见，当然不敢忘记。”

　　“油嘴滑舌。”杨月馨轻啐一声，“由于你要作为交换生到港珠大学学习，所以我妈说了，等你回来，尽快……带你回去见她。”杨月馨有些不好意思地低着头。

　　“没问题，明天我便陪你回家去。”唐伯虎爽快地回答，随后，唐伯虎变戏法般拿出了【爱之项链】，“梨花，这是我特地为你准备的礼物。”

　　“哇！好漂亮！”

　　“那是当然，这可是我特意挑选，独一无二的！”某人面不改色。

　　夜色下，波光粼粼。

　　“唐枫，你跟我说说这几天的经历吧。”

　　两身影相偎着细细低语。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“遭了！！”突兀地，唐伯虎猛站了起来，看了眼时间，不禁是冷汗滴答地冒了出来，光顾着浪漫，他竟然忘了与华天明约好的时间，此时俨然已经超过半小时了。

　　杨月馨让唐伯虎这么突然之举惊了一下，“怎么了？”

　　唐伯虎眼帘露出了几分歉意，“梨花，我约了人……是男的。”

　　杨月馨抿嘴轻笑，“我可没问你是男是女。快去吧，免得让人久等了。”杨月馨善解人意地道，同时加了一声，“小心点。”杨月馨知道唐伯虎的“特工”身份，而唐伯虎刚才也是跟她说了，之所以到香港和北京去也是因为一些任务，当然具体的没有讲。

　　“放心，明天我来接你。”唐伯虎轻吻了下杨月馨的额头，呵呵一笑，将其送回了学校门口，随即是火急火燎地朝着与华天明约好了的地方奔掠而去。

　　杭州西湖门口。

　　华天明一袭青衣显得格外显眼，站在公园前，脸色低沉着，感受着路人来来往往的奇怪目光，华天明忍不住憋了一肚子的怨气，特别是周围的窃窃私语让华天明感觉一阵的冤屈。

　　“那小伙子站那应该不久了吧？”

　　“那是，我想应该是约了女孩。哎！如今怎么还有这么不开窍的男子，约了女孩也不会准备一束玫瑰，难怪那女孩迟迟未出现，照我看，准是被气饱了。”

　　“又是一可怜的失意男孩……”


第0616章 猪一般的队友

　　周围的声音缭绕在华天明的耳边，直把他说得好像个没人要的“剩男”一般，华天明此时额头已然是布满了黑线。

　　此刻，那一道让华天明几乎“望穿秋水”的白衣身影终于是徐徐出现。

　　“额，明哥，临时有些事，迟了一点点，你不会介意吧？”唐伯虎脸庞露出了几分充满着善意的微笑，不由华天明开口，便是直接搭上了其肩膀，呵呵笑道：“时间不早了，咱们还是赶紧走吧。”

　　没有给华天明发飙的机会，唐伯虎是搭着他的肩膀朝着炎黄杭州基地的方向走去。

　　这一刹那，两人不知道的是，两人身后的人沸腾了！

　　“世风日下啊！”

　　“竟然是男同志！唉，多俊的男孩，浪费了……”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　约莫十多分钟，两人的身影已经出现在炎黄杭州基地的入口。

　　“明哥，等会我给你介绍【龙息小队】的其他成员，当然，他们会稍稍地测试一下你的实力。”唐伯虎道。

　　“测试？”华天明嘴角轻微一翘，泛起了几分弯曲的弧度，他这憋了一肚子的气，正愁不知道该如何发泄呢！他反倒是期待，这个“测试”可以来得猛烈点。

　　唐伯虎此时浑身不禁是轻轻地打了个冷颤，默默地为赵无意等人祈祷了！但愿你们可别惹火了这个随时都会爆炸的炸药了！同时唐伯虎也是庆幸，还好今晚有几个替罪羔羊，要不然，今天自己可得遭殃了。

　　唐伯虎带着华天明走下基地，一个宽阔的广场出现在二人的眼帘，此时，【龙息小队】的几人均在进行着自己的训练。

　　除了唐伯虎之外的唯一两位古武者云扬与谭北此刻正相互切磋着，当然，华天明仅仅是轻轻瞥了一眼，目光便是轻微一拧，这两人的实力实在难入华天明的眼。

　　不过，见到云扬的武功套路后，脸庞不禁是露出了几分兴趣，他看得出，云扬正使用的身法与唐伯虎同出一源。

　　唐伯虎两人的出现自然引起了众人的注意，并且逐渐地朝着两人靠拢，唐伯虎环视一眼，【龙息小队】的其他八人都已经集合过来，唯独那唯一的女性，灵玉，此时仍然是独自一人在进行着一系列的体能训练。

　　异能者依赖的精神力也需要极其强悍的体内。就好比是若需要水，则前提是必须准备容器来承载一般。

　　灵玉是面容虽然不是很出色，但一身线条却也非常完美，将“女人”二字诠释得淋漓之极。

　　唐伯虎明白，恐怕灵玉还在为他昨晚说的“两腿架一鸟”感到不满。看了眼灵玉，唐伯虎不禁嘴角轻翘，有意思的女孩。

　　“各位，我介绍一下。”见众人已经集中了起来，唐伯虎淡笑着道：“我身边这位，便是我们【龙息小队】的最后一名成员，华天明！古武者！”唐伯虎的介绍到此为止，有意没有说出华子明的阶位。

　　开玩笑，若是直接说出的话，华天明今晚就没处发泄了，最终恐怕受虐的只有自己。唐伯虎这一招便是“祸水东引”。

　　赵无意等人浑然不觉危险已经朝着他们降临了，目光打量了一下华天明，一袭青衣，英俊的脸庞没有半点神色，一阵冷漠的气息从其身上流露出来。

　　这回赵无意当真是不满了，从华天明脸庞的神色，他感觉到了几分高傲，以及冷酷！一个古武者，凭什么在我们面前如此装逼！赵无意轻轻撇嘴，暗自思忖，我就不信个个都是唐枫这般的天才！

　　“哼！是不是我们【龙息小队】的成员，还有待考核呢！”赵无意轻轻冷哼一声，挑衅的气味已经缓缓弥漫出来。

　　“没错！”童寒羽也是不甘落后，略带着几分戏谑，“俗话说得好，不怕神一般的对手，最怕猪一般的队友！”若说赵无意之前的话带有挑衅气息，童寒羽是明摆着的羞辱了！

　　当初一招败在了唐伯虎手中，童寒羽本已憋屈不已，不过后来唐伯虎势如破竹，连风别尘都击败，这才让他感觉到了几分心理的平衡。然而，此时华天明脸庞的“漠然”之意，又是勾起了他的不满了。

　　他们都不知道，华天明之所以如此“漠然”，一扫往常的淡笑姿态，完全是拜他们的队长唐伯虎所赐，正心中憋着一股气呢。

　　就好像华天明刚刚眼困，童寒羽便送来了枕头，华天明自然乐意收下。

　　嗖！！！

　　众人只感觉到眼前一幻影闪动，随即是凭空地“啪”地一声响起，再是定眼一看，皆是忍不住倒吸了口冷气。

　　童寒羽的脸庞，赫然出现了五条指痕！！

　　而华天明，则身影依然是立于原处，目光同样是冷漠淡然，缓缓声响起，“你敢再说一句，我将你打成猪头！我倒是想看看，到底谁，才是猪一般的队友！”

　　同时，华天明目光是瞥了眼唐伯虎，心中再次给他添了笔账了！他此时是明白，唐伯虎之所以不告诉队友自己的实力，肯定是想借自己的手，教训一顿队员们！

　　华天明看得出来，这几人虽然暂时地站在了一起，但心中总有一股身为天才的傲气！而华天明的任务，则是将这些天才的气焰狠狠地打击下来！俗称“黑脸”

　　至于“红脸”，当然是由唐伯虎这个队长当了！

　　华天明在【龙息小队】，就是要作为一个震慑的存在！

　　此刻，【龙息小队】的队员们，包括风别尘，皆是眼眸露出了几分惊骇，在场的没有一个是普通人，但是，除了唐伯虎，却无一人看清了华天明的动作！

　　可见，华天明的实力远出众人的意料！

　　赵无意此刻脸庞抽搐了几下，目光看着华天明，沉声道：“这么做，过分了点吧？”

　　华天明目不斜视，眼眸直视着前方，嘴唇淡淡地道出一句，“不服的，可以一起上！”一句话，将【龙息小队】的所有人都得罪！华天明这个“黑脸”扮演得可真够出色了。

　　而且，刚才只是一巴掌，他心中的憋气还没有彻底发泄出来呢！

　　“好！我来领教一下你的高招！”赵无意眼眸红光闪掠而起，瞬息间浑身的气息大盛，目光迸发出几分凌厉之色，手中水箭升起，并且掺杂着几分土木的厚重气息。

　　“【水木合箭】”

　　有水的速度，木的浑厚，有水是锋利，无孔不入，有木的耐性，绵延不息！

　　咻！咻！咻！

　　一出手便是三支水箭直接掠向了华天明！

　　华天明衣袖轻拂，目光根本就没有斜视一眼，右手手腕蓦然间急抖几分，手中掌心金光泛起，一股轰然澎湃的能量从其掌心弥漫出来，一掌扫前。

　　“九转金掌？”唐伯虎不禁脱口而出，天医门的独门掌法。天医门，以其医术九转还魂金针盛名武林！而修为与医术相辅相成，九转还魂金针同样是蕴含着一门高深的武功心法。而唐伯虎此刻口中说道的“九转金掌”，便是天医门前辈独创的以五行为基础，九转还魂金针为辅的上乘掌法！

　　轰！！！

　　水箭破碎！同时，凌厉的气息直逼赵无意，轰然击在了其身上，轰地一声，赵无意脸色唰地惨白，“蹬蹬蹬”急退三步，强忍着胸前的血气翻涌，方才止住了脚步。

　　刹那间，众人的眼眸更是瞪得滚圆，震惊不已！

　　太厉害了！！

　　赵无意的实力，在场的人都清楚！在【龙息小队】中，仅仅是落后于唐伯虎、风别尘与齐天刹三人！实力不容小觑！而且，众人绝对有理由肯定，即使是他们的队长，唐伯虎，也无法如此轻描淡写般一掌将赵无意击败！

　　“不错，就是怕猪一般的队友！”此时，华天明的声音缓缓响彻而起。


第0617章 春色无边

　　这一刻，无人再敢轻视华天明！内心的震撼更是久久不止！特别是赵无意，只有他才深刻体会到了华天明这一掌的威力！看似宛如风轻云淡的一掌，其中蕴含的力量，其实令赵无意发自灵魂的颤抖，心悸不已！

　　刚才金光闪烁的刹那，赵无意感觉到自己浑身的精神力都仿佛被冻结了一般，连【水之铠甲】都无法释放出来，便被华天明一掌击倒！

　　听到华天明那带着冷酷的声音，赵无意更是脸部抽搐了几分，华天明把之前童寒羽讽刺的话，直接是还在了两人的身上。但，纵使如此，事实就摆在眼前，华天明的实力，远胜于他！

　　此刻，不仅赵无意，其余的几名刚刚或明或暗地出言讽刺华天明的人都忍不住是脸庞发辣，不禁是掠过了几分羞愧！

　　“呵呵……大家都是自家兄弟，切磋一下便好，点到为止吧。”此时，唐伯虎这个唱“红脸”的走出来打圆场了，呵呵一笑，猛拍了下脑袋，仿佛刚刚惊醒一般，“对了，我刚刚忘了介绍，华天明的实力，是灵阶一品的古武者！大家以后互相熟悉一下。呵呵……”

　　闻言，数道满是带着哀怨的目光刹那间投向了唐伯虎！

　　忘了介绍？就是你这忘了介绍，让我们丢大脸了！特别是赵无意，此时他突然想起了昨天他提出要教训新人时，唐伯虎嘴角泛起的诡异笑脸，更是一脸怨恨地看着唐伯虎，意思不言而喻。

　　唐伯虎被这些目光盯着浑身不自在，讪讪轻笑，“各位，其实，败在明哥的手中也不是什么丑事，半个月前，我在他手中还敌不过一招！”

　　嘶！！

　　众人纷纷是冷冷地倒吸了口冷气！他们不怀疑唐伯虎这话的真假，唐伯虎也没必要说假。但是，这实在是太过让人震撼了！他们的实力，唐伯虎还是颇知一二的，而半个月前，竟然在华天明的手中过不了一招！

　　当然，众人也不知道唐伯虎这半个月的进步是何等的神速！

　　这时，【龙息小队】的人都下意识地将华天明列入了小队名单了！毫无疑问！华天明是这一支【龙息小队】表面实力最强悍的人！刚才的那一掌，更是让人心悸！

　　同时，震撼过后，众人脸庞更是露出了几分喜色，此时没人再想着给新人一个教训，脑海中只是露出了一个念头！

　　机会，有了！！

　　有了华天明的强势加入！龙息小队的实力再次攀登上了一个顶峰！加上唐伯虎与风别尘，这一届龙息小队已经有了三名先天以上的高手了！这等阵容，丝毫不弱于一些强国的小队！

　　占据前三！希望大增！

　　此刻，众人的心中方才是有了前所未有的信心！昂扬的斗志从脸庞不断地散发出来！

　　赵无意虽然总是带着几分傲气，但是却是可拿得起放得下的人，此刻，他的脸色迟疑了一下之后，缓步走到了华天明的身旁，轻轻躬身，“对不起，刚才是我失言，我承认！”

　　赵无意的举动让众人为之一怔，不过，华天明却是轻轻地瞥了眼唐伯虎，“唐枫，我的房间在哪？”显然，这个黑脸要继续保持下去，至少，也得让自己的威信在这个小队中完全确立了！

　　高手皆是有自己的傲气，若是遭到侮辱后，只是一个轻轻的道歉就相安无事的话，那么，这世间就不会有争执了！

　　“你随我来。”唐伯虎自然明白，淡笑一声。

　　华天明行走了几步没，突然转身，目光朝向了云扬与谭北，“你们两个，明天早上六点给我准时在这集合！这点实力，别丢了我们古武者的脸！”说罢，华天明则继续朝着前面走去。

　　云扬与谭北面面相觑，两人作为【龙息小队】中最弱的两名，自然是心里有几分憋屈着，云扬更是连学校都没打算回，待在基地里日夜训练！此刻，华天明的话让他们一下子脑子转不过来。

　　片刻。

　　“他的意思是……”云扬的脸庞突兀地露出了几分喜色，华天明的意思，肯定是要指导他们两人了！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　处理好炎黄基地的事情，唐伯虎立即是走了出去，此刻已经是晚上约莫十点钟，街道上灯火通明。唐伯虎直接朝着浙杭大学的方向走去，片刻，当唐伯虎的身影快到浙杭大学之时，却是突然转弯，朝着另外一个方向。

　　周湘的出租屋！

　　唐伯虎当然不会忘了周湘今天临行前的那一充满着风情万种的眼神，三步并作两步地跨上了楼梯，直接打开了周湘的房门。此刻，周湘正坐在沙发上看着杂志，听见门突然响起，不禁是一惊，随即，当那张熟悉的脸庞出现在其眼前时，周湘立即是额头的惊色化为喜意，站了起来。

　　这一刹那，唐伯虎顿时是眼睛睁大了几分！

　　周湘显然是刚刚沐浴完毕，身上穿着一套单薄之极的睡衣，修长的美腿几乎露出了一大半，暴露在空气中，给人几分我见犹怜之感，同时，由于自己一人居住，周湘穿得显然很随意，上衣的纽扣，也只是随意地扣上了两颗，酥胸坦露了好几分，浑身的线条勾勒出一股妖媚的气息。

　　“湘湘！你这是诱人犯罪啊！”唐伯虎上前了两步。

　　周湘目光含着流光，轻轻一笑，“就是诱你这个多情人犯罪。”

　　唐伯虎越是上前，便是越是闻到了周湘体内的芳香，脑海中已经是冒出了周湘赤裸裸的胴体，还有，躺在床上的撩人姿态，唐伯虎把持不住了，跨步上前，拦腰将周湘抱起，嘿嘿坏笑一声，“既然你来诱惑我，那，我就不客气了！”

　　周湘娇吟一声，美眸看着唐伯虎，两人也不是第一次亲热了，周湘自然不会还是刚开始的害羞，反而是不甘示弱地略微喘息道：“今晚，我不会再败给你……”

　　“哈哈……”唐伯虎大声一笑，抱着周湘径直走向了房间。

　　蓬！！！

　　房门紧闭，外面是深秋凉爽，里面，则立即是春色盎然，春光无限好……

　　娇喘的声音伴随着某种节奏，徐徐地升起，并且是越来越大，仿佛一场暴风雨席卷过来了一般……


第0618章 你姐姐没有死！

　　一夜缠绵。

　　翌日清晨，周湘先是缓缓睁开了眼睛，发现自己宛若只八爪鱼般一丝不挂地缠着唐伯虎的身旁，不禁是脸皮微微羞红了一下，轻轻蠕动了下身子，抚摸一下这刚毅线条的英俊脸庞，随后，将脸紧紧地贴在了其宽广的胸膛上，静静地倾听着此男人的心头，这一瞬间，眼角荡漾出来几分幸福之感。

　　若能一辈子就这样，多好。

　　不过，周湘明白，这个男人，不可能只会属于自己，因此，她更是静谧地享受着这一刻的幸福。

　　睫毛轻轻地颤抖着，周湘感觉到这一刻，两人的心灵是如此的接近，然而，突兀地，周湘的身子轻轻一颤，不禁是脸上羞红，羞怒一声，“坏人！放开你的手！”原来，唐伯虎此时也是已经醒来，而且，那手已经是不知不觉地攀上了周湘身体的高峰。

　　“嘿嘿……”唐伯虎反身将周湘压在了身下，脸庞带着坏笑，“湘湘，一大早起来竟然占你老公便宜，看来我要再振夫纲了！”

　　“啊！”周湘惊叫一声，脑海中浮现着昨晚的“狂风骤雨”，不禁是连连求饶，随后道：“唐枫，我不行了，你太厉害了……”

　　唐伯虎再是嘿嘿一笑，没有一个男人不喜欢听到这句话，将周湘搂在怀里，狠狠地亲了一口，“湘湘，你也是大有‘进步’啊！！”

　　周湘的脸庞再是含羞一红，唐伯虎口中的“进步”，自然是指她昨晚的表现，比前几次更放得开，更加……

　　周湘的耳朵都赤红了，轻捶了下唐伯虎的胸膛，“坏人！”

　　随后，两人静谧地躺在了床上。

　　“唐枫，你的车子我已经叫人开回杭州了，就放在我们学校隔壁的停车场上。”周湘此时轻声说道，当日唐伯虎开车去深圳，不过后来直接便在深圳乘船到香港，然后再飞往北京，根本就没有时间重回深圳。

　　“湘湘，你真是个贤妻良母啊！”唐伯虎轻拧了下周湘的鼻子，呵呵乐笑。

　　“唐枫，有一件事，我不知道该不该说……”周湘此时有几分犹豫。

　　“说吧。”唐伯虎脸庞含笑。

　　周湘迟疑了一下，眼睛微微露出了几分黯然，“我知道，我是没资格说，但，我也只是给你提个醒。”在周湘心中，自己永远只是唐伯虎的一个情人，“你在北大的事情早已经传开。很多人都知道，你在北大的那一举动，是为了一个女孩……月馨也知道这事。”

　　周湘没有说下去，她知道，根本不用多说，只需轻轻提醒一下，唐伯虎便已经明白了。

　　唐伯虎也是微微轻怔，不过却是置之坦然一笑，他虽然没有在自己的几位女人身边提起过对方，但是，唐伯虎心中从未有愧，他相信自己可以给每一个女孩幸福。这并非他的滥情，而是本性所然。只要问心无愧，又何必在乎世俗的眼光。

　　或许自己身边的女人会有误会，会有不满，但是唐伯虎相信，自己总会尽最大的努力，抱得美人归。

　　“傻丫头，在我心中，你们的地位都是一样的，又怎么会存在什么有没有资格呢？”唐伯虎轻轻顺着周湘的发丝。

　　让月馨提前知道，或许，也是件好事。唐伯虎心中轻声暗道，目光露出了几分坚定，是我的女人，一个都不会让她跑掉！

　　随后，二人静静躺在床上闲聊一阵，自然是甜言蜜语，夫妻私话，当唐伯虎将【爱之项链】送给周湘之时，自然是令佳人笑靥绽放。

　　时候不早，唐伯虎给了杨月馨一个电话，两人约好了中午十二点在学校门口见面，然后一起回杨家去。去见丈母娘，唐伯虎自然不会两手空空，从周湘的出租屋出来后，唐伯虎闲逛一阵，买了一大堆的礼物回到停车场，找到自己的车子放进去，毕竟，杨家的人口众多，唐伯虎上次已经见识到了。

　　从停车场出来，唐伯虎看了眼时间，仅仅十一点。

　　“还是回去基地看看那群家伙怎么样了。”唐伯虎轻轻摇头，脑海想起了昨晚华天明的一掌，不禁是嘴角轻翘，这下，赵无意等人，恐怕对华天明彻底折服了。而华天明的话，那不相当于唐伯虎自己的话吗？

　　炎黄杭州基地的地处位置在西湖侧畔，表面上是一普通的商品房，实际上地下却是另有天地，虽然规模比不上京城的炎黄基地，不过也算是一座颇具规模的地下城堡了。

　　经过西湖，再转个弯，一片林荫小道。

　　秋风瑟瑟，落叶飘零。

　　唐伯虎的脚步突然停止，“朋友，既然来了，何必躲躲闪闪。”唐伯虎此刻已然是先天之境，气场遍布浑身，周围的一动一静都躲不过他的感知，对于现在的唐伯虎来讲，一般级别的隐身异能，根本就无法遁身。

　　除非，对方是紫芒异能者。

　　唐伯虎的话音落下，“咻”地一声，凌空掠过一道锐利的光芒！咻咻咻！无数支水箭急速飞掠而来，直接射向了唐伯虎的要害！

　　轰！！！

　　这等级别的水箭又岂能伤及唐伯虎分毫！唐伯虎轻描淡写般便将这一系列的攻击化解，不过，此刻唐伯虎的脸色却是一片凝重，沉声道：“安碧儿，你出来吧。”

　　“恶贼！受死！！”安碧儿的声音瞬时响彻，同时，眼眸红色光芒升起，无数水箭，水滴朝着唐伯虎攻击而来。

　　对方是安琪儿的妹妹，却又是对自己恨之入骨，唐伯虎此时只能摇头躲避了安碧儿的攻击，不敢出手，他不想伤害安琪儿唯一的妹妹！唯一的亲人！

　　轰！！！

　　再是一道水箭轰击过来！唐伯虎一拳将其击碎，同时，唐伯虎的身影猛然幻动，眨眼间已然是降临至安碧儿的身旁，他不能让安碧儿如此无休止地攻击下去，出手如电，点住了安碧儿身上的穴位。

　　“你有种杀了我！”安碧儿目光中丝毫不掩饰着对唐伯虎的恨意，姐姐就是被此人害死了！自己在世上唯一的亲人也没了，安碧儿除了报仇之外，没有其他的生存勇气了！然而，眼前的敌人实在太过强大，安碧儿深知，自己想要报仇，一点希望都没有！

　　“安碧儿，你先别激动，你听我说……”唐伯虎此刻自然是只有苦涩一笑，却也是对安碧儿姐妹间的深厚感情所感动。

　　“我什么也不听！恶贼！你杀了我！！！”安碧儿的神色近乎疯狂地盯着唐伯虎，死志已声，浑身不能动弹，不过若是眼神可以杀人的话，她已经将唐伯虎千刀万剐了！！

　　“你冷静一下！！”唐伯虎也是将声音提高了好几个分贝。

　　“恶贼！你休想羞辱我！你直接杀了我！否则！我绝不放过你！”安碧儿歇斯底里地咆哮着，眼眸都渗出了几分血丝，显然是激动不已！

　　“安碧儿！！！”唐伯虎猛地抓着安碧儿的双肩，大声吼道：“你姐姐没有死！！！”


第0619章 华天明的手段

　　“你放开……”见唐伯虎的手搭在了自己的肩膀上，安碧儿近乎癫狂地咆哮一声，根本就没有意识到唐伯虎说了什么，最后的一丝理智几乎湮没。

　　“你姐姐没有死！！！”唐伯虎此时暗运内力，再次大喝一声，声音仿佛惊雷般朝着安碧儿的脑海劈下！霎时间，安碧儿癫狂的神色猛地呆滞起来，脑海仿佛被嗡地一声炸响而开！

　　“你姐姐没有死！”

　　“你姐姐没有死！”

　　这六个字仿佛一层层的魔音般在安碧儿的脑海炸开，仿佛重重的叠浪在冲击着安碧儿的神经。这一道声音，似乎带着无穷的能量，将安碧儿从近乎癫狂的状态中拉扯出来。

　　“没有死……没有死？”安碧儿眼眸死死地盯着唐伯虎，眼眸露出了几分激动，声音颤抖着，“你……你说什么？”

　　“你姐姐，安琪儿，她并没有死！”唐伯虎一字一顿地沉声说道。

　　安碧儿的瞳孔连连紧缩，她对唐伯虎没有一丝好感，也不愿相信他的任何话，但是，恰恰，唐伯虎说的这一句话，毋庸置疑，是安碧儿这辈子最想听到的一句话！

　　她不敢去怀疑！

　　然而，安碧儿去过那爆炸现场，山体倒塌，四周一片死寂，根本就没有听说，除了眼前此人外，还有另外的一名生还者！

　　安碧儿四处打探，确定了姐姐的死亡！而且，更是确定了，害死姐姐的，就是眼前的这一男人！！

　　“你说的……是真的？”安碧儿的声音是发自灵魂的颤抖，细声之极，生怕，唐伯虎立即给了她一个否定的回答。

　　姐姐若是没死，对安碧儿来讲，无疑是天大的喜讯！世间无任何事可比拟。

　　“没错！”唐伯虎稳稳地点头。

　　“那她在哪？”安碧儿此刻的心早便系在了安琪儿的身上，俨然忘了眼前这个是她一直千方百计想要将其置之死地的恶贼，连忙发声询问。

　　唐伯虎出手如风，解开了安碧儿身上的穴位，随即是沉声道：“若想见你姐姐，今晚七点，在西湖门前等我，我带你去。”

　　“为什么不是现在？”安碧儿焦急道，她恨不得立即就见到姐姐。

　　见安碧儿此般模样，唐伯虎心里又是微微叹息，安琪儿没死，对她来讲确实是个惊喜！但是，若让她知道安琪儿还要沉睡三年，不知道她又将如何呢？

　　“我暂时没时间，而且，安碧儿，你就耐心等到今晚吧。”唐伯虎声音缓缓响起。

　　“如果你是骗我的话……”安碧儿咬牙看着唐伯虎，“我做鬼也不会放过你！”说罢，安碧儿的身影立即是消失在了原地，显然是使用隐身异能遁走了。

　　秋风萧瑟而过，唐伯虎不禁是微微地吁了口气。从安碧儿的每一个眼神，都可以看出她对安琪儿的深厚感情，安琪儿是因为自己而昏睡千日，自己更是有责任照顾好安碧儿。

　　不过，从安碧儿对待唐伯虎的态度，别说是让他照顾，即使是近身三尺之内，恐怕都恨不得将其斩杀！

　　头疼！头疼！

　　唐伯虎轻晃了下脑袋，随即走向了基地。

　　炎黄杭州基地。

　　唐伯虎跨步走进，却见到了一副奇怪的画面，除了华天明一袭青衣负手而立之外，其余的八人，无不是眼眸瞪得滚圆地盯着华天明，仿佛在看着一个怪物一般。

　　都呆滞了！

　　而云扬与谭北两人，则站在了华天明的身前，两人的神色更是宛若石化了一般，嘴巴已然增大得成了个O字形状。

　　寂静！一片寂静！

　　就连唐伯虎走进来的轻微脚步声音也没有察觉，只有华天明缓缓转脸，脸庞露出了几分淡淡的笑意，“唐枫，这没我的事了，四天之后，我会来找你。”

　　华天明径直是轻轻拂袖，朝着基地外面走去，四天之后，自然是他与唐伯虎约好了的到那一地方的时间。

　　“等等！”出声的却不是唐伯虎，而是云扬与谭北二人！

　　两人快步走到了华天明的身前，目光激动着，突兀地，深深的地鞠躬！

　　“华大哥！多谢！！”不用多言，短短的几字，包含着两人心中的无限感激之情。

　　唐伯虎的目光朝两人的身上扫视一眼，不由也是神色一惊！

　　昨晚云扬与谭北分别只是地阶五品，地阶四品的实力，然而，此刻，却……

　　云扬，地阶八品！

　　谭北，地阶七品！！！

　　竟然都硬生生地提升了三个阶级！相当于一个红芒中期，一个红芒初期的实力！这一变化，仅仅发生在一夜之间！这无疑是太过令人难以置信了！

　　唐伯虎此时明白了刚走进来时众人眼眸的惊骇呆滞之色了！

　　显然，都被华天明这神奇的手段给震惊住！

　　“不必！”华天明的声音缓缓道：“你们俩人的实力仍然只是不入流，勤加苦练三两年，或许，勉强可过得去。”

　　若放于一般人说出这句话，恐怕会令人嗤笑不已，然而，在场的却无一人脸上露出异色，华天明，确实有资格说出这句话来！

　　当然，在华天明眼中这或许不值一提，但，对云扬与谭北两人来讲，确无疑是天赐的恩情！这三个等级，若是让他们苦练的话，最好的情况也是没有一年半载也突破不了！

　　而且，两人都清楚地感觉到，被华天明提升了功力之后，并没有产生什么后遗症，反之，经脉也是拓宽了不少，对于他们以后的修炼简直是事半功倍！

　　刚才的那一刹那，两人都懵住了！这无异于一个天大的喜讯砸在了两人的头上，一时间无法反应过来。

　　“九转还魂金针，果然是名不虚传啊！！”唐伯虎此时也是不禁地赞叹一声，九转还魂金针，当年武林人称第一奇术，果然有其不凡之处！

　　当然，提升实力肯定是有一定的限度，而且，恐怕也只有提升到先天之下的实力，对唐伯虎来讲，并无多大用处。不过，唐伯虎此刻第一时间是想起了他的徒弟，罗华。这时，唐伯虎看向华天明的目光多了几分笑意。

　　这么一笑顿时是让华天明毛骨悚然起来，没有再作逗留，轻轻撇了撇嘴，随即是身影朝着基地的出口走去。

　　直到华天明的身影消失，在场的众人方才是晃神回来，面面相觑。

　　“唐大哥，你怎么知道，我们是被用金针提升实力的？”云扬疑惑一声。

　　唐伯虎不可否置地一笑，目光环视一眼众人，“现在，你们都本次【世界军演】的前三名额，有信心了吧！”

　　当然！

　　众人眼眸皆是露出了几分自信之色，华天明的出现，云扬与谭北两人实力的暴增！可以说，如今的【龙息小队】阵容，方才是真正空前的强大！

　　横扫世界强队不敢说，闯进前三，众人自然是信心爆满！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　此时，R国某海岸线。

　　沙滩上，游人很多，皆是嬉戏着，身穿着暴露的女孩们自然是惹来了不少人的目光。相比之下，沙滩上缓步走着的三人则丝毫不显眼了。

　　三人的脚步缓缓地远去，一直沿着海岸线走去。

　　“看到前面的悬崖了吗？上面，便是我们行动的地点。”一声苍老的声音响起。而其左旁的男子则是江平，右边，姬晨。

　　“贝老，你的意思是……”江平的声音响起。

　　“其它三面都守卫森严，唯独此悬崖边的这一面，由于地形的险阻，守卫相对来讲必定松懈不少。这是我们唯一的机会，不过，也必定是九死一生。”姬晨的声音缓缓响起，不过，说到“九死一生”时，她眼眉都没有眨上一下，仿佛在说着别人的生死一般。

　　“没错！这是我们唯一的机会！”贝老的声音响起，缓缓吁了口气，略带着几分浑浊的眼眸掠过了几分精芒，“这一届【龙息小队】的实力实在是大出了所有人的意料！连风别尘已经踏入紫芒，都败在了唐枫的手中！所以，我们更加不允许失败了！”

　　“为了【龙息小队】的前路，为了民族的荣耀。”贝老顿了一下，“这一回，纵使是全军覆没，全体牺牲！也得将上面的东西摧毁！”贝老的声音带着几分慷慨赴义的气概。

　　海风呼呼，海浪涌上而退。

　　姬晨的目光看向了海岸线，美眸露出了几分坚定，“唐枫，我一定不会让鬼子的计划成功！”

　　三道身影缓慢而退，与一般观光游玩的人并没有什么不同，海风吹送，只是吹落了一记苍老的声音。

　　“三天之后，行动。”

　　一股瑟然的气息于岛国的上空弥漫……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　从炎黄基地出来，唐伯虎直奔向与杨月馨约好的地方，此时已然是十一点五十分，距离约定的时间还有十分钟。

　　唐伯虎倒也不急，已他的脚速可以准时到达，而且，根据他的经验，杨月馨迟到的几率还是颇大的。

　　突兀地，唐伯虎脚步一止，一股发自内心的绞痛升起，唐伯虎不禁额头冷汗一冒，不过，仅仅是这么刹那，那一股莫名的绞痛立即消失得无影无踪。

　　唐伯虎心里纳闷了一下，暗运内力检查了一下，身体一切正常，并无任何不妥之处。

　　沉吟思索一阵，唐伯虎缓舒了口气，并且是轻轻摇头，瞄了眼手表，不由惊呼，“遭了！快迟到！”


第0620章 这……是亲生的吗？

　　还好，唐伯虎的猜测没有错，即使是他迟到了五分钟，不过，杨月馨的身影仍然没有出现，再约莫十分钟后，一道靓丽的身影方才出现在唐伯虎的眼帘中。

　　“走吧。”杨月馨盈盈一笑，挽上了唐伯虎的手臂，正欲招手拦一辆计程车，却让唐伯虎阻止了。

　　“怎么了？”杨月馨不解。

　　唐伯虎淡笑道：“我们开车回去，不必如此麻烦了。”

　　“开车？”杨月馨瞪大了眼睛，脑海中下意识地想到了唐伯虎骑着的那辆捷安特牌自行车，不禁是额头发黑，当初唐伯虎便是骑着自行车上她家去的，不过，今天可跟上次不同，上次是杨月馨不知道杨老太太为何要叫唐伯虎过去。

　　而这一次，唐伯虎可是以自己的男朋友的身份，而且，是自己的父母都在家的情况下，在仪式上，可比上次庄重多了。

　　然而，唐伯虎竟然还要骑自行车去？此刻杨月馨当真是恨铁不成钢，直想狠狠地敲开唐伯虎的脑袋看看着里面藏着的究竟是什么。

　　“当然是开车去。”唐伯虎呵呵一笑，拉着杨月馨的手，朝着一处停车场走去，并且笑了笑，“梨花，这回我可给你父母叔伯爷爷奶奶们都准备了礼物。”

　　这不说还好，一提起来，杨月馨的脑海顿时浮现起了这么一幅画面：全家的人都走出门口等着姑爷上门，然后姑爷是踩着自行车，而自行车上面挂着锒铛满目的礼物，哗啦作响。

　　虽然自己的爷爷奶奶都唐伯虎的印象都非常好，但是，杨月馨脑海想了下父亲的古板，若见唐伯虎这么吊儿郎当的话，肯定不会给他好脸色看的。

　　这时，杨月馨下意识看去，果然不出所料，唐伯虎这厮竟然是穿着拖沓的拖鞋，走起路来，还颇有节奏。

　　滴答！

　　杨月馨不禁是脑门冷汗轻冒，掐了下唐伯虎的手臂，“臭流氓！你要去见我父母就不会打扮一下吗？”杨月馨此时有几分怒气了，嘴巴轻轻鼓着，唐伯虎轻轻瞥了眼，这模样，嘿嘿，简直就是说不出的可爱。

　　当然，唐伯虎可不敢太过火了，淡淡一笑道：“放心吧，都准备着呢！在车上。”唐伯虎早便料到杨月馨会对他的拖鞋不满了，在中午买礼物的时候，随便给自己买了双鞋子，一并放在车上。

　　“走吧走吧。”唐伯虎搂着杨月馨的小蛮腰，轻笑着朝着停车场走去。

　　一进入停车场，杨月馨便是下意识地往停车场的各个角落看去，再她的意识中，自行车一般是停放在那些地方，不过，目光环视一阵，虽然发现了好几辆自行车，却没有发现哪辆是唐伯虎的捷安特。

　　“难道换了辆凤凰牌？”杨月馨纳闷一声，目光锁定在停车场内仅有的几辆自行车中，停住了脚步，“你去开车过来吧，我就在这等你了。”

　　“还去哪？”唐伯虎淡然一笑，脚步跨右两步，“不就在这吗？”

　　“这哪有……”杨月馨的语气一止，眼眸露出了几分震惊之色，此刻，出现在她眼前赫然是唐伯虎的爱车兰博基尼，“你……你……”以杨月馨的身份，当然可以看得出这辆车的价值！

　　唐伯虎看着杨月馨脸庞的O型形状，不禁是嘿嘿轻笑，将手探入口袋，内心得瑟一下，“梨花，你老公可不是一辈子只会骑单车的。”

　　“你……”杨月馨猛地上去几步，拉住了唐伯虎的手臂，“唐枫，你疯了？偷车是犯法的！这辆车的主人非富即贵，你别乱来啊！”

　　唐伯虎额头猛地黑线直冒，轻轻撇了撇嘴，看来自己还是低估了梨花思维能力了，本来还想让其惊喜一下，没想到到头来自己还成了偷车犯了。

　　杨月馨紧紧抓着唐伯虎探入口袋的手，她相信，唐伯虎就是想拿出作案工具了，不由再是抓紧了几分，希望唐伯虎悬崖勒马，目光带着几分恳求地看着唐伯虎。

　　“呃……”唐伯虎轻轻地拿开杨月馨的手，然后从口袋中拿出了车钥匙，在杨月馨的眼前轻轻一晃，“梨花，貌似……这车子是我自己的……”唐伯虎轻车熟路地打开车门，然后坐了进去。“进来吧。”

　　杨月馨这才是惊呆了！目光再次打量了一下这辆车子，确认了一遍，这确实是兰博基尼，而不是由一块铁盒遮盖住的自行车。

　　“唐枫，你……”杨月馨再次震惊得说不出话。

　　唐伯虎见杨月馨的此番神色，心里总算是平衡了些许，呵呵一笑，待杨月馨坐进来后，“坐稳了！”

　　“唐枫，你……”杨月馨再是一脸紧张，抓住了唐伯虎的手臂，“你该不会是抢劫银行了吧？”唐伯虎的本事她可是知晓的，若他去抢劫银行，那可是百分之百的成功。

　　唐伯虎眼前一黑，险些一头栽下了方向盘上，半晌，幽幽地转脸，他是彻底被杨月馨给打败了！语气中带着几分哀怨，“梨花，你老公我有那么不堪吗？”

　　也难怪杨月馨怀疑，谁让唐伯虎暴富后依然是低调之极，作为他的正牌女友，现在还不知道唐伯虎的财富已经是用亿来计算了。

　　杨月馨呵呵一笑，“我相信你不会这么做的，我只是好奇，你这么突然……”

　　唐伯虎转而淡笑，“我不是跟你说过，我的真实身份是国家的特工，这辆车，是国家给特配的，呵呵……”

　　车子在公路上飞驰着，很快便接近了杨家的庄园。

　　杨月馨的心情突然是紧张了几分，“唐枫，待会我父亲如果问了什么问题让你不满的话，你可别怪她。”杨月馨是在担心，若是父亲嫌弃唐伯虎的家世……

　　在杨月馨的心中，父亲总是将家族的利益摆在第一位，要不然，当初他就不会想凑合自己跟史浩文了。

　　“没事，我知道怎么做的。”唐伯虎淡然一笑。

　　杨家的庄园就在眼前，唐伯虎的车子在门外便让守在门口的保安拦住。

　　“是我！”杨月馨将玻璃降下，探出头来。

　　“小姐！”保安恭敬一声，随即是将门打开，黑色的兰博基尼在保安一脸羡慕的眼神中徐徐驶进了杨家庄园的前院。

　　由于已经是提前打了招呼，还在大老远的，唐伯虎便见到了杨老太太等人，不过，此刻众人见到那兰博基尼却也是脸色轻怔。

　　“馨儿不是说带唐枫回来吗？”

　　“这来人不会是哪家的豪门大少吧？”

　　三姑六婆细声嘀咕着。

　　此时唐伯虎也是感觉将车停下，杨老太太拄着拐杖亲自迎接，唐伯虎这是受宠若惊，立即是打开车门，一袭众人熟悉的胜雪白衣立即是出现在眼前，英俊脸庞上悬挂着的淡笑，散发着令人感觉亲切不已的气息。

　　“杨奶奶，真不好意思，让您久等了。”唐伯虎立即是三步并作两步跨前，略微躬身地打了声招呼。

　　杨老太太嘴唇呵呵轻笑着，“唐枫，真是士别三日刮目相看啊！”

　　“你就是唐枫？”此时，一直站在杨老太太身旁的一位身材高大的妇女此时走了出来，体型健硕，眼珠有如铜铃般大，声音也是非常大。

　　这一身影靠近，唐伯虎只感觉到乌云遮盖了半边天，不禁轻声询问，“请问你是……”

　　“我是月馨的老妈。”高大妇女开口道，声线略偏粗犷。

　　唐伯虎顿时是睁大了几分瞳孔，目光看着前面着高大的身影，再回头看了眼正从车子里面出来的盈盈倩影，相比较一下，不禁咋舌，内心暗自嘀咕，“这……是亲生的吗？”


第0621章 当我唐家的媳妇

　　唐伯虎不得不咋舌了，不管从身材体型神情相貌来看，其母亲都与其有着天渊之别！若非其目光当众走出来，唐伯虎绝对不敢相信，这位体型高大的妇人便是自己的未来丈母娘。

　　“莫非梨花的父亲是的美男子？”唐伯虎立即是产生了这个猜测了，否则，两人怎么可能生下杨月馨这个娇滴滴的倾国红颜，还有，杨月馨的大哥杨天宇也是一表人才！

　　“唐枫……”此时杨月馨走了过来，见唐伯虎神色略微呆滞，不禁是轻轻一声。

　　唐伯虎顿时晃神，脸庞露出了几分淡然轻笑，“伯母好。”

　　“妈，他便是唐枫。”杨月馨此时略带着羞涩地道。

　　杨月馨的母亲本家姓苏，名秀仪。

　　此时，苏秀仪目光上上下下打量一下唐伯虎，果然是一表人才、英俊潇洒，而且面对着众人的注目礼而面不改色，不错！苏秀仪现在可算是“丈母娘看女婿，越看越喜欢。”

　　而且，早在杨家其他人口中得知自己这个未来女婿可是琴棋书画，样样精通。本来还以为是个穷书生，满身的酸气，不过，现在看来，确实不像，而且，唐伯虎开来的兰博基尼也在无形中为他添加了几分。

　　苏秀仪脸色越来越欢喜。

　　杨老太太一笑。

　　“都别站在门口了，咱们进去里面谈。”杨老太太轻轻拄着拐杖笑着道。

　　“梨……”唐伯虎立即止口，换之轻笑，“月馨，你把礼物拿出来给叔伯婶子们。”同时，唐伯虎再是上前几步，“杨奶奶，我扶你进去吧。”并非唐伯虎做作，他是发自内心的对杨老太太的尊敬。

　　“呵呵……好，好……”杨老太太见这孙女婿如此孝顺，自然是笑得合不拢嘴。

　　众人坐在沙发上，突兀地，一个身影从楼上走了下来，目光看了眼，最后锁定在唐伯虎的身上，略微皱着眉头，“你便是唐枫？”

　　唐伯虎目光扫了眼来人，身材比起丈母娘是有过之而无不及，虎背熊腰，不过，双眼炯炯有神，可看出其并非泛泛之辈，走路的过程中，举手投足间，丝毫也牵扯着一阵气势，这是长期久经商场而磨练出来的。

　　杨家的顶梁柱，杨国祁！在杨家排行第三，不过上面是两位已经出嫁了的姐姐，所以，杨国祁在杨家也算是“老大”了，杨家的家族产业大多数都交由杨国祁管理，杨国祁平时虽然不是位好父亲，但是，绝对是个出色的商业家，杨家的事业在他的手中打理得蒸蒸日上。同时，他还有一个身份，那则是，杨月馨的父亲！

　　唐伯虎虽然有几分猜测了，但是心里实在是不敢确定，眼前的杨国祁，跟唐伯虎想象中的美男子，差距可不止是一大截，杨月馨的父母，都可以说是虎背熊腰的“大人物”，然而，唐伯虎目光再次轻瞄一眼杨月馨，险些是忍不住想要发问，“这……是捡来的吧？”难不成是基因突变？

　　当然，脑海急转着思绪，唐伯虎此时也是笑着迎身，含笑道：“小子正是唐枫。”

　　“爸……”杨月馨此时轻喊一声，打招呼的同时，也是在提醒唐伯虎。

　　“伯父好。”唐伯虎此时只能兴叹，造物实在是太过神奇了！

　　杨国祁一脸威严，轻轻点头，不知道是在回应唐伯虎的话还是杨月馨。走下楼梯后，径直走到唐伯虎对面的沙发坐下，目光凌厉地看着唐伯虎，仿佛要将其内心看穿了般。

　　“国祁，在家里还这么严肃干嘛？小心吓坏人家孩子了。”在杨家中，可以如此口吻呵斥杨国祁的，无疑便是杨老太太了。

　　杨国祁却是轻轻摇头，“连一个眼神都可以吓坏的人，那就不配当我的女婿了。”

　　唐伯虎脸色淡然，没有接话，而杨月馨此时却是脸色微沉。

　　“唐枫，你对你的将来有何规划？”杨国祁突然是出声询问。

　　“规划？”唐伯虎轻微一怔，他脑海自然是下意识地想到，当然是坐拥美人，夜夜笙歌，同时是让【龙息小队】，让民族屹立于世界的巅峰！不过，这唐伯虎可不能说出来，转而淡抹一笑，“自然是做到问心无愧，自强不息。”

　　短短八字，并无具体的什么豪言壮语，不过却是让杨国祁轻微略怔，转而脸庞露出了几分不满，“这算什么规划？一塌糊涂。”

　　“爸……”杨月馨此时忍不住出声，她害怕杨国祁如此咄咄逼人下去，迟早会弄僵两人间的关系。

　　唐伯虎自然清楚杨国祁是个什么样的人，好听点，那便是生活自律，作风严肃，不会为了私情而忽略公事，一个非常合适的大家族的继承人。但若说得难听点，那便是古板！

　　唐伯虎置之一笑，“仁者见仁，智者见智，仅此而已。”

　　“哼！”在杨国祁看来，唐伯虎这就是在顶撞他，脸色略微不善，猛站了起来，“连根本的尊师重道都不懂，你如何有资格当我杨家的女婿！”

　　“国祁！够了！”杨老太太此时不禁是脸色一沉，“你这根本就是在故意刁难小枫！”杨老太太是个心直口快的人，此时是帮理不帮亲，直接呵斥了自己的儿子。

　　“妈，我不觉得，他有哪里比得上史浩文！”对于史浩文的事情，杨国祁一直是耿耿于怀，他一直是说一不二的人，本来已经决定了撮合女儿与史家的史浩文，两人也算是门当户对，而且史浩文也是一表人才。这也是杨国祁一出来就针对唐伯虎的一个原因，他认为，就是因为唐伯虎的出现，破坏了女儿的幸福。

　　“他哪里都比史浩文强百倍！万倍！”杨月馨此时忍不住是站了起来，大声道。

　　“国祁！你这是什么意思？”此时，苏秀仪自然是与女儿站在统一战线上，“我也觉得小枫这小伙子不错，不像那史浩文，一脸的阴险之气。”

　　“妇孺之见！”杨国祁仅仅四字便是反驳了母女的话，同时是目光紧紧盯着唐伯虎，“我重申一遍，你没有资格当我杨家的女婿！”

　　此时，唐伯虎脸上也是微微露出了几分愠色，若非来之前杨月馨早已经提醒过他，而且顾及到杨月馨的感受，恐怕唐伯虎此刻早便拂袖而去了！他堂堂风流才子，还需受此憋屈之气？

　　唐伯虎缓缓站了起来，目光浑然不惧地迎上了杨国祁，“我来此的目的，从来就不是当杨家的女婿！”唐伯虎的话音一落，众人立即是纷纷惊诧，而杨月馨脸庞也是刷地变色。

　　“而是……”唐伯虎的声音铿锵落下，坚定无法质疑，“让月馨，当我唐家的媳妇！！”


第0622章 一物降一物

　　唐伯虎当杨家的女婿，与杨月馨当唐家的媳妇！两者乍听起来似乎没有区别，不过，真正的性质上，那可代表着一种坚决的态度，还有，一种尊严！

　　杨国祁的意思，自然是唐伯虎若娶她女儿，则是入赘杨家！而唐伯虎反之而言，则为将杨月馨娶过门去！

　　看似相同的意思，仔细理解起来，却有如天渊之别！

　　而且，唐伯虎此刻身子如标枪般毅然挺直，浑然不惧地负手而立，一股不可质疑的气息瞬间席卷而起，迎面扑向了杨国祁，丝毫不避让分毫！

　　一个是古板的固执，一个是一身傲骨。两人碰撞在一起，即使是杨月馨提前交代过了，但此时也是隐隐擦出了火花！

　　两人的视线在半空触碰，没人退让分毫！

　　半晌，杨国祁的脸神露出些许惊异之色，不过也只是一闪而逝。

　　“国祁！你太过分了！”杨老太太此时忍不住呵斥道：“小枫远道而来，而且是你们夫妇邀请过来的，这就是我们杨家的待客之道吗？你真是气死我了！”杨老太太忍不住一阵怒火升起，确实，如此的场面有点不像话了！

　　杨国祁眉宇轻皱，“妈，我不是这个意思，只是……”

　　“只是什么？你又想说小枫比不上那个所谓的史浩文吗？”此刻，一个带着怒色的声音突然响起，杨老爷子的胡须都气得险些竖了起来，自从上次之后，杨老爷子心里早便认定，唐伯虎便是他的唯一的孙女婿！无人可代替！

　　“爸……你怎么……”杨国祁见父亲气呼呼地走了出来，不禁是脸上略微露出了几分无奈。

　　“我干嘛？”杨老爷子眼珠一瞪，“你是不是翅膀硬了，连我这副老骨头都看不上眼了？”

　　杨国祁一惊，忙是道：“我，我没这意思。”

　　在杨家，虽然很多事都是杨老太太做主，但是，杨国祁最为惧怕尊敬的，就是自己的父亲！

　　这正所谓是一物降一物了，杨老爷子一声大吼，杨国祁一下就不敢吭声。

　　“你说，小枫哪里比不上哪个心术不正的史浩文？”杨老爷子沉声道：“论才华，那个不学无术的小子可以比得过小枫的琴棋书画样样精通？论能力，即使是你，也未必能够在上官家的手中夺取到西湖侧旁的那一段地皮！而小枫则做到了！”

　　“国祁，你在商业上确实有才干，但是，在识人方面，却有待提高啊！”杨老爷子轻吁了口气，“商业，不仅仅靠的敏锐的嗅觉，而且，还要依靠一双睿智的双眼，发掘人才，选择合作伙伴，这都是决定成败的举动！”

　　“国祁受教了。”在父亲面前，杨国祁轻轻躬身。

　　不过，让杨国祁一下子消除对唐伯虎的成见，那是不可能的。接下来也没有为难他，众人一阵子的寒暄交谈，然后再到晚饭时间吃了个晚饭后，唐伯虎便告辞离开。

　　“小枫，有空你可得常来啊。”杨老太太笑着眯眯眼，不管从行为举止或者语气吐谈方面，她都这个准孙女婿都极其满意。

　　“一定。”唐伯虎呵呵轻笑。

　　“还有，下次可得带你母亲一块来，都是亲家了，大家都得熟悉熟悉。”杨老太太叮嘱一声，之前的聊话中，她从唐伯虎的口中得知，其母亲便在杭州。

　　“没问题，只有杨奶奶不嫌我们打搅了便好。”唐伯虎笑着回答。

　　夜幕降临，约莫晚上七点。

　　唐伯虎朝着西湖侧旁的方向走来，身影尚且未至，投目望去，在西湖门前，一道身影单薄的红衣女孩站在秋风中，娇弱的身躯仿佛随时都会被秋风击碎一般，略微蜷缩了一下，同时，满是憔悴的目光四处张望，同时，双拳时而攥紧，时而松开，可见其内心的紧张。

　　安碧儿，不知道何时就在这等候唐伯虎了。

　　突如其来的喜讯，让她根本就忍不住想立即见到自己的姐姐，然而，同时，安碧儿心中却带着几分忐忑，她明白，姐姐若真没死，而且还在杭州的话，她不可能没来找自己。这只有一个可能，她即使是没死，但也……

　　安碧儿此刻忍不住是揪紧了几分，脑子胡思乱想着，恨不得立即出现在姐姐的面前。

　　远处，一道飘然的白衣身影出现，安碧儿此时顾不得此人是不是什么“恶贼”了，连忙走了过去，目光看着唐伯虎，没有说话。

　　“随我来吧。”唐伯虎心中一叹，他明白安碧儿如今的心思，纵使他讲太多也是无益，让她尽快地见到安琪儿，那便是她如今最大的心愿。两人默不出声，转了个路口，唐伯虎的车子就停在此处。

　　“上车吧。”唐伯虎轻声道，目光看着安碧儿，露出了说不出的怜惜之意，这个女孩，自己有绝对的责任照顾。

　　安碧儿没有迟疑，她虽然冲动，但也不笨，若是唐伯虎想对她不利的话，简直是不费吹灰之力，所以，她也不怀疑唐伯虎让她上车还有其它的目的。

　　车子徐徐地开向了绿景园，一路过来，车内都是沉默无声，安碧儿攥紧着拳头，掩饰不住脸庞的紧张之色，而唐伯虎，此刻脑海中这一幕幕地浮现着当初的一切，心里忍不住涩然之极，“真是个傻女人。”

　　纵使很多人无法理解安琪儿的行为，但，确实，女人，一旦有了自己心中的执着，确实会很“傻”，他们认为，这个“傻”，很值，那就够了。

　　车子驶进了绿景园。

　　“这是哪里？”安碧儿终于是轻轻地发出了一记声音，下了车，打量一下四周的景色。

　　“我家。”唐伯虎淡然着回答，见安碧儿脸色一怔，唐伯虎随即道：“走吧，你姐姐就在上面。”

　　这一刹那，一股激动的神色瞬时弥漫而起，安碧儿的脚仿佛生根般立住了，目光看着前方，泛着滢光，一直以来，她都以为，姐姐已经是遇害了，如今，得到肯定的答复，姐姐，就在她身前不远的楼上，安碧儿自然是脑海都蔓延着激动的气息，浑身颤抖了几分。

　　“走吧。”唐伯虎轻轻道了一声，安碧儿方才轻微缓神，一步步紧随着唐伯虎，坐上了电梯。

　　电梯的数字一个一个地闪烁着，每一闪，安碧儿的心便是揪紧了几分。

　　最后，在七楼停住，电梯门徐徐打开，两人上前几步后，唐伯虎突然是止住了脚步，目光看着安碧儿，“安碧儿，你姐姐就在前面，不过……”安碧儿心中一紧，她当然清楚，即使姐姐活着，恐怕，情况也不会太好。

　　唐伯虎就怕安碧儿一下子受不得安琪儿昏迷不醒的打击，沉声道：“安琪儿如今的情况……”唐伯虎没有说下去，“虽然没有生命危险，但，你要做好心理准备……”

　　安碧儿轻咬嘴唇，缓缓点头。


第0623章 姐妹情深

　　轻按门铃，唐伯虎转脸给了安碧儿一安慰的淡笑，这一霎，安碧儿恍若觉得，这个“恶贼”，倒不是很可恶了。当然，这并不能消除唐伯虎在安碧儿心中的恨意，在她看来，若不是唐伯虎的话，姐姐根本就不会发生任何事。

　　这一点，唐伯虎也不否认，所以，他对安碧儿怀有一阵愧疚之意，对于安碧儿的屡次暗杀，也没有抱有介怀之心。

　　门打开。

　　“哥！”唐月雀跃一笑，自从母亲苏醒过后，唐月便不在学校住宿，反正唐伯虎给她找的学校距离这也不算太远。唐月脸庞含笑着挽上了唐伯虎的肩膀，“哥，我刚煮了饭呢。嗯？这位是……”唐月这才发现了紧随唐伯虎身后的安碧儿，不禁轻声询问，同时眼眸露出了几分疑惑之色，唐月当然知道唐伯虎的女朋友是杨月馨，此时突然领了个陌生女孩回家，唐月自然疑惑不已。

　　“月儿，这是安碧儿。”唐伯虎淡笑一声，随即回头道：“我妹妹，唐月。”

　　“你好！”唐月的脸庞立即是甜甜地露出了月牙般的笑容，虽然唐伯虎还没介绍安碧儿的身份，但唐月的性格使然，对待自己人都会露出甜美月牙笑脸。

　　安碧儿似乎也让唐月的神色感染一般，脸庞勉强一笑。

　　“枫儿，谁来了？怎么不进来说话？”此时，沙发上，母亲莫心莲的声音响了起来。

　　“哦，你看我糊涂了。安碧儿，请进吧。”唐伯虎呵呵一笑，走了进去，“妈，您的身子好点了吧。”

　　见来了客人，莫心莲此时也是站了起来，目光看了眼安碧儿，虽然这女脸色不太好，但是长得是水灵灵的，莫心莲自然是满心欢喜，她当然是当是自己的儿子带媳妇回家，脸上露出了慈祥的笑容，“这位姑娘，不知道怎么称呼？”

　　安碧儿见莫心莲一脸慈祥，不禁也是心底轻轻一松，她本便不是恶人，之所以想尽办法刺杀唐伯虎，只有一个原因，那便是为了给她姐姐报仇！此时，安碧儿一心系着姐姐，脸色自然不好，勉强轻笑，“阿姨，我叫安碧儿。”

　　“安碧儿……”莫心莲轻吟一声，呵呵一笑，“好名字，来，坐……坐下再谈。”

　　此时，安碧儿视线投向了唐伯虎。

　　唐伯虎淡笑道：“妈，你不感觉到安碧儿这个名字有点熟悉吗？”

　　莫心莲轻微一怔，细细斟酌了一下，“安碧儿……安碧儿……安琪儿？”莫心莲突兀微地一惊，“难道跟安琪儿……”安琪儿一直在这个家中，莫心莲自然对其的事情非常了解。

　　“我姐姐真的在这？”闻言，安碧儿焦急道，情绪一下子激动起来，“她人呢？”

　　莫心莲目光看了眼唐伯虎，母子同心，她自然感觉到了点什么，此时，轻轻拉着安碧儿的手，“安碧儿，你姐姐就在房间中，你随时都可以去见她。”

　　“在哪？”安碧儿立即是抬头，看向了房子的各处。

　　“你随我来吧。”唐伯虎知道这迟早都是要面对的，而且，让安碧儿知道她姐姐没死，这也算是不幸中的万幸了。

　　轻轻推开房门，几人轻轻地走了进去，此房间内，摆满了红艳艳的鲜花，而且是一尘不染，显然，这里每天都会精心地打扫。房间的一切都摆放得格外的精致，给人赏心悦目的感觉。

　　最为突出的，便是床榻之上，一切的装饰都仿佛梦幻般的美丽，中央，一名双眸紧闭的女孩静静地躺在其中，娇美的脸神没有了血色，柔顺的秀发铺展而开，仿佛一坠落人间的天使，又如那沉睡中的白雪公主，在等待着她的王子将其唤醒。

　　安碧儿的视线第一时间投向了床榻之上，瞬时是一抹酸意浮起了鼻上，双眼泪珠盈眶，几乎是扑着过去，半跪着在床榻之前，声音中，仿佛破碎的灵魂在一片一片地捡起，颤抖不已，激动难止。

　　“姐……”

　　数十个日日夜夜的悲痛，绝望，伤心，就在这一刻，宛若洪水般倾泻而下，安碧儿伏身在床榻之上，双手紧紧地握着安琪儿那冰冷的手臂，晶莹的泪水倾滑而下，声音中，带着无穷的悲切，渗透着一丝丝让人心酸的气息。

　　“姐……你醒醒！你醒醒！我是碧儿，碧儿来看你了……”安碧儿紧紧地抓着那冰冷的手臂，压抑不住内心的激动情绪，哭泣着。

　　这一幕，身后的几人也是忍不住心酸不已，唐伯虎轻轻叹息一声，而唐月，此时轻咬着嘴唇，眼眶早便润湿了，母亲莫心莲，此刻也是感动不已。

　　没人上去安慰安碧儿，任由她放声痛哭，这便是对她最大的安慰。

　　片刻，安碧儿激动的情绪稍稍平稳了些许，目光缓缓地上下打量了一下安琪儿，突兀地，安碧儿脸色唰地大变！浑身猛然一颤，双手颤抖着，徐徐放向了安琪儿的鼻息之下，瞬息间，安碧儿感觉到一阵子的天旋地转，眼前一黑，立即是晕倒了过去。

　　“安碧儿！”唐伯虎急忙是跨步将其扶起，暗运内力，渡入安碧儿的体内。

　　“她怎么样？”莫心莲此时焦急一声，此时她对这个小姑娘是发自内心的关切。

　　“没事，只是气急攻心，一下子承受不了晕了过去。”唐伯虎轻声道，同时是自愧一声，“都怪我，刚才没有及时跟安碧儿解释清楚。”

　　莫心莲轻轻摇头，“这并不怨你，要怨，就是那给安琪儿下毒的恶人，这世间，竟然有如此恶毒之人。”

　　半晌，安碧儿徐徐睁开了眼睛，刹那间，立即是再次扑向了安琪儿，声音中带着歇斯底里，“姐……姐……你不要丢下碧儿！你不要丢下碧儿不管啊！！”

　　“安碧儿！！”唐伯虎此时沉声大喝。

　　而安碧儿此时心神都沉寂在安琪儿的身上，又岂会理会唐伯虎，甚至，她连找唐伯虎报仇的念头都没有了，只想，一声声地呼唤，一声声地挽留，希望，姐姐可以再次醒过来。

　　“安碧儿！”唐伯虎猛地抓紧了安碧儿的双肩，将其转过身来，振声道：“你姐姐没死！我不是跟你说了吗？你姐姐没死！！”

　　安碧儿此刻心神突兀地松懈了一下，仿佛一个即将溺死的人抓住了一根救命稻草一般，死死地抓紧着唐伯虎的手，“我姐姐没死？我姐姐没死？你没有骗我？我姐姐真的没死吗？”虽然刚才自己亲眼见到姐姐已经是呼吸全无，心脉也静止着，但是，安碧儿是多么期望着唐伯虎会朝着他点头答复。

　　“没错！”唐伯虎如她所愿了，重重点头，“安琪儿没死，你先冷静下来听我说。”

　　安碧儿浑身颤抖着，然后缓缓平息，强咬着嘴唇，几乎要将嘴唇都咬破了，目光直视着唐伯虎。

　　“你姐姐没有死，她不过是中了一种奇怪的毒，现在沉睡过去了。”唐伯虎沉声道：“你去仔细看看，你姐姐的喉咙。”华小雪曾经说过，中了“千日睡”之毒，唯一的症状，便是喉咙处有一条红色的细线。

　　安碧儿的手轻轻颤抖着抬起了安琪儿的下巴，果然，一条奇异的红色细线缭绕着喉咙，“这是……”

　　“这是中了这种名为‘千日睡’的毒的唯一症状。”唐伯虎沉声道。


第0624章 购房

　　“千日睡？”安碧儿略微怔住，眼中露出了几分疑惑。

　　随即，唐伯虎将安琪儿所中的“千日睡”之毒简略地告诉了安碧儿，随后，眼眸露出了几分后怕，沉声道：“当初若非小雪的发现，恐怕……我们已经将安琪儿下葬了。”

　　这时候，安碧儿也是忍不住浑身打了个痉挛，骇然惊住，她不敢想象，若是姐姐当真被下葬之后，在地底下沉睡千日醒来，到时候，面临的，将会是怎么一番惨况！棺木腐烂，身子周边蚁虫乱窜，这丝毫不亚于世间最残酷的极刑！

　　残忍！凶残！残暴！丧尽天良！

　　这些词，都不足以形容那对安琪儿投下此毒的人。

　　安碧儿目光看了眼躺在床榻上的姐姐，揪紧的心，稍稍松了半会，沉睡千日，总比沉睡一辈子好。安碧儿目光缓缓地移向唐伯虎，轻启朱唇，淡声道：“谢谢你。”

　　虽说之前安碧儿一口咬定唐伯虎便是杀害姐姐的凶手，但是，如今看来，他确是挽救自己的姐姐于水深火热中的人！若非是他，恐怕，千日之后，姐姐一个在漆黑的地底下缓缓醒来……

　　安碧儿忍不住再是打了个冷颤，目光更是露出了几分恨意，“唐枫，你知不知道，到底是谁，对我姐姐投毒？”此人，安碧儿恨不得将其千刀万剐！

　　唐伯虎缓缓摇头，“唯一的线索，天理教的教主，在押往京城后竟然自尽了。”当初唐伯虎打算去京城询问一番，也只是徒劳无功。

　　“天理教？”安碧儿神色露出了几分惑色。

　　“安碧儿，莫非你不知道天理教？”唐伯虎此刻也是疑惑了，安碧儿的实力，天理教的人高多了！

　　安碧儿轻轻摇头，“虽然我异能觉醒了，但是，姐姐一直不让我在外面面前显露，而且，她也从不在我身上提过天理教，不过，我倒是曾经听她无意间说过什么……”安碧儿仔细想着，这关系到能否找出她的仇人！安碧儿嘴里轻轻噙着，“天……天……”蓦然间，其眼睛一亮！“天魔教！就是天魔教！”

　　“天魔教？”唐伯虎此刻浑身惊颤！眼眸迸发出了几分凌厉之色，“竟然是他们……”

　　“唐枫，你认识……”安碧儿急忙询问。

　　此时，唐伯虎这才意识到自己是身旁还有母亲跟妹妹两人呢，虽然发生这么多事后，唐伯虎跟两人解释过自己拜了高人为师，现在在国家部门工作，但是，这些事情，还是少让她们知道为好。

　　“这事我有空自然会详细告诉你。”唐伯虎轻轻摇头，“以你的实力，既然当真是天魔教在后面作祟，你也奈何不了他们。”

　　安碧儿目光扫了眼躺在病床上的姐姐，轻声道：“这些日子，多谢你们照顾姐姐了。”

　　莫心莲此时下意识询问道：“碧儿小姐，你该不会是准备带安琪儿离开吧？”

　　安碧儿轻轻点头，“算算日子，姐姐还要昏睡近乎三年，我是她在世上唯一的亲人，自然有责任照顾好姐姐。而且，已经够麻烦你们了。”

　　“安碧儿，这样恐怕不妥。”唐伯虎此时沉吟一下，道：“所有人都以为安琪儿在那场爆炸中死了，所以，那给她投毒的人才没有出现，若你将她带出去，被有心人发现的话，恐怕麻烦大了！他们为了不暴露自己的这个秘密，必定会前来杀人灭口。”

　　“我巴不得他们送上门来！”安碧儿眼角轻挑，杀气散发出来。

　　“你可以自保，但是，你姐姐呢？”唐伯虎沉声道：“你别忘了，现在安琪儿是丝毫不能动弹，别人要杀她灭口，实在太容易了，你可以保证，时时刻刻都呆在安琪儿的身边吗？”

　　安碧儿迟疑了一下，没有说话。

　　“再者。”唐伯虎继续道：“我们已经知道了安琪儿所中的毒的来源，相信很快会研究出‘千日睡’的解毒方法，到时候，兴许安琪儿不必沉睡三年了！”

　　“真的？”安碧儿脸上露出了几分惊喜，虽说安琪儿浑身千日之后可以自然醒来，但是，那也是相当于“死去”了三年，这三年完全与世界脱轨，醒来之后，必定也会非常的难以适应。安碧儿当然不愿见到这种情况。

　　“当然真的。”唐伯虎道：“所以，你不能将安琪儿带走。”

　　“可是……”安碧儿此刻有几分为难。

　　“碧儿小姐。”莫心莲此时轻轻拉过了安碧儿的手，“如果你不嫌弃的话，就在我们家住下了。”

　　“这……”

　　“是啊，碧儿。”唐月此时也是轻笑道：“家里就我跟妈两人常住，若是哥回来的话，你就跟月儿睡一房间行了。”

　　看着母女两真挚的眼神，安碧儿一下子也说不出拒绝的话，而且，心中也是升起了几分温暖，她自小跟姐姐相依为命，哪里体会过这种除了姐妹之外的亲情，特别是莫心莲的慈祥的笑容，让安碧儿感觉到了浓浓的母爱。

　　好温暖。

　　“这样吧，这房子太小了，明天咱们就全家动员，出去找一处好房子！”上次都已经有了这个打算，如今这种情况之下，唐伯虎要立即付诸行动了！呵呵一笑道。

　　“真的？太好了！”唐月立即是雀跃一笑，充满着欢喜。

　　莫心莲略微着几分关心地看着唐伯虎，显然是担心其资金问题，唐伯虎现在可不愁钱，自信一笑。

　　见此情形，安碧儿也是点头答应了留下来，第一她必须要照顾姐姐，第二，这一家人，给她的感觉非常亲切。

　　一夜过去。

　　翌日清晨，唐伯虎从房间走了出来，突然听见安琪儿的房间里有几分窸窣的声音，便推门走进，此时，安碧儿正在用心地帮安琪儿洗脸，“安碧儿，这么早起了？”

　　闻言，安碧儿转身，轻轻一笑，“我挂念着姐姐，姐姐以前都是很早起来洗刷的，我担心她现在不习惯……”

　　唐伯虎心中轻轻叹息，安琪儿此时浑身的机能都没有半点反应，又怎么还会知道，自己有没有洗脸呢？当然，这是安碧儿的心意，她自己也清楚，只是，她坚定地认为，姐姐，一定知道碧儿在帮她洗脸……

　　早餐过后，唐伯虎领着几人下去，当唐伯虎的车从停车场出来时，自然又是引起了母女俩的惊异。

　　“好漂亮的车子！”唐月雀跃一笑，她忍不住这车子是什么牌子，但是，从心里感觉，这一定很豪华，很贵重！莫心莲此时目光看了眼唐伯虎，她感觉，这几个月来，儿子彻底变了，仿佛脱胎换骨一般，但是，这是朝着好的方面蜕变，莫心莲自然是发自心里的欣慰。

　　车子徐徐地朝着一个方向开去，昨晚唐伯虎查了一晚的资料，找到了一处还算满意的楼盘，巧得很，正是距离杨家的庄园不远，这一带，都是杭州的富豪聚集地，庄园别墅无数。

　　唐伯虎将车停好后，一行四人便径直走向了售楼中心的一楼，此时方才是早晨，所以来往的买楼看楼的客人很少，众多售楼小姐都百无聊赖地聚集在一起聊天。见唐伯虎等人进来后，先是瞄了一眼，随即是眼中露出了几分不屑，售楼小姐自然要养成一双锐利的眼睛，她们要区分哪些人才是真的来有心买楼的，哪些只是羡慕这的豪华而来看看。

　　在她们看来，唐伯虎等人必定是属于后者，只是来观光罢了。其一，从此男子身旁的那年轻女子眼中的兴奋之意则可看出，自然是唐月，此时唐月就想姥姥进城般，看着这一切都非常的好奇。

　　再者，一个人的穿着，佩戴的首饰等等，都是地位的象征，售楼小姐们只是轻轻一眼瞥过来，就轻易得出了一个结论，这几人，穷人一个罢了。

　　唐伯虎等人已经走进了大厅，却无一人上前迎接，此时，唐伯虎的眉宇已经是轻轻一皱，不过，此时，坐在一旁，没有与其他的售楼小姐站在一起的一位年轻女孩，只见她鼓起了勇气，迎了上前，略带着几分怯声，“请问，有什么可以帮助你吗？”

　　这时，其余的售楼小姐脸庞都是露出了几分嗤笑。

　　“新来的果然是新来来的，眼光稚嫩，这种人还需要去迎接吗？”

　　“就是，去了也是白搭。”

　　“新人嘛，总得花花时间买点教训。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　这些售楼小姐的嗤笑讨论李蓉并没有听见，她刚刚大学毕业，只是上班的第三天，前两天自然一幢房子都没有售卖出去，当然，她是新人，占据了很大的原因，因为，有客人来，总是这里的“老人”先有资格上前招待的。

　　而今天早上的这批客人，李蓉本来也没敢上前，因为一大堆的“老人”正在其身后，不过，见她们没有上前的意思，李蓉便鼓起了勇气，上前询问。

　　唐伯虎目光看了眼这位有几分胆怯的小姑娘，不禁是略微轻笑，“把你们这里的庄园资料都拿来让我们看看。”


第0625章 目瞪口呆

　　闻言，李蓉顿时是怔住了，眼眸露出了几分惊惑，以为是自己听错了，不禁出声询问，“先生，你的意思是，只拿庄园别墅的资料，不要商品房的……”

　　“没错。”唐伯虎仍是淡笑着回答。

　　这一下，甚至连李蓉都产生了一种感觉，来人恐怕不是来购房，而是为了“观光”吧，要知道，有些庄园别墅的景色，比一般的风景区还有美丽。若是唐伯虎问了些普通房的话，李蓉倒是觉得没什么，而这些庄园别墅，价格最低的也在接近千万之数。

　　这一带，是杭州地皮最贵的地方，而且每一个庄园别墅都有着各自精心的设计布置，值这个数。

　　李蓉呆滞了一下，随即是脸庞露出了一丝笑容，在她看来，不管是真心买房或者是只是有意来看看，都是她的客人，值得尊重。“四位请随我来。”李蓉含笑着将四人带前，“请坐，我这便去取资料过来。”

　　“谢谢你。”唐月此时乐呵呵一笑。

　　唐伯虎不禁莞尔，今天从出门到现在，唐月一直是保持着这一副笑得合不拢嘴的神态，唐伯虎直接怀疑这小妞昨晚到底有没有睡着了。

　　很快，李蓉去拿取资料时又是引起了远处用眼角观看“好戏”的售楼小姐。此时，从中不禁又是响起了几声哗然的声音。

　　“她竟然去取那的资料？我看她是疯了。”

　　“没错，那边全是价格超过千万的豪华庄园别墅，那位新人不会天真到自己可以突然间卖出去一套吧？”

　　“半年都未必可以卖一套出去！你看看那几个来人，虽说那男的是有几分气质，但是，本小姐一眼看出就是个土包子，怎么可能有买下庄园别墅的钱，即使是先付首期，也得接近五百万。”

　　“新人嘛，总得‘见识见识’，我们只管看好戏行了。”

　　此时，李蓉已经将庄园的资料捧了一大摞过来，没办法，唐伯虎说是要全部庄园的资料，而她们公司旗下在这一代的庄园别墅，还没售卖出去的便有十套，这十套的资料，摆在桌面上，可谓是堆积如山了。

　　唐月等人都有些傻眼地看着前面，唐伯虎轻笑着道：“妈，月儿，安碧儿，你们都看看，看哪一庄园别墅最为合适？”

　　几人神情恍惚了一下，唐月先是拿起了一本资料，打开，不禁是下意识“啊！”了一声。

　　“月儿，怎么了？”唐伯虎不禁疑惑问道。

　　“一……一千万！”唐月感觉自己的心都扑通扑通地跳了起来了，虽然她知道这里的楼房可能很贵，但是，乍一看见一千万这个数字，还是忍不住是心跳加速，这太过超乎她的心理承受能力了。

　　唐月的这一声惊呼更是让远处那些售楼小姐脸庞的轻蔑之色更浓了。

　　唐伯虎轻轻一笑，“月儿，不用大惊小怪的，你看到的，还只是这些庄园中价格几乎最低的呢。”

　　“你怎么知道？”此时李蓉不禁疑惑一声，唐伯虎说的确实是事实。

　　“这自然简单。”唐伯虎指着资料的封面，“这里每一幢庄园都标上了编号，按照习惯，自然是越好的编号越前，而月儿手中的这一本资料，编号在这几本中，是排在后面的。”

　　李蓉这时不禁是佩服唐伯虎的敏锐观察力，虽然这个说来简单，但可以一眼便看出来的，可没几人。

　　“好了，都赶紧挑吧，不用看价格。”唐伯虎淡笑着道，仿佛这儿的庄园都是纸糊的不值钱一般。

　　其实，钱财对唐伯虎来讲乃真正的身外之物，在香港顾家赚来的两个亿，唐伯虎正愁着不知道该如何花光呢。

　　约莫一刻钟过去。

　　唐伯虎放下手中的一本资料，目光看了眼几人，“你们有没有看到心仪的了？”

　　莫心莲迟疑了一下，还是唐月心直口快，“哥，这的房子都很漂亮，可是，就是太贵了。”

　　“傻丫头，哥不是跟你说了，不用看价格的。”唐伯虎含笑一声，他明白让家人挑是肯定难以作出决定的，随即指着他刚刚放下的那本资料，朝着李蓉含笑道：“我看这套庄园还不错，现在，你带我们去看看吧。”

　　李蓉顺着唐伯虎的手指看向，不禁失声惊叫一声，“一号庄园？”

　　一号，是这十个庄园中最为豪华，位置最好的一处。价格也自然是非常高，三千八百万！！

　　这是让普通人仰视的天文数字！仅仅用来买一套房子，简直是奢侈至极。

　　“没错，走吧。”唐伯虎轻笑着催促道。

　　李蓉神色恍惚了几下，脑海呆滞地下意识点头，随后，待几人离去之后，大厅内顿时是炸开锅了！

　　“这个新人也真是太笨了吧！连这都看不出来！”

　　“切！他以为他是谁？竟然连价值三千八百万的庄园都敢去看。”

　　“我看是打肿脸充胖子。”

　　“待会看他怎么收场，恐怕唯一的结果是灰溜溜地离开。”

　　时间一点一滴地流逝。

　　约莫半个多小时后，唐伯虎等人的身影再次出现在门口，不过，不同的是，此刻，李蓉的脸庞仿佛在轻轻地抽动着，丝毫在极力压抑着心中的某种情绪。

　　激动！是激动！

　　李蓉做梦都没想到，自己上班的第三天，竟然卖出了公司最豪华的一号庄园！这宛如天上掉馅饼的喜事直接把李蓉给砸晕了！内心的激动简直是无法言喻。

　　她完全做好了白走一趟的心理准备，只是抱着一颗待客以诚的心，真诚对待每一位客人。

　　“一号庄园啊！”李蓉走路的时候脑海已经犹如波涛汹涌了，今天的这一天大的馅饼掉了下来，即使李蓉是个新人，但是，毋庸置疑，今年的业绩无人比得上她了，而且，卖出这一庄园，李蓉可以从中获取的提成，足以让李蓉这位刚毕业不久的大学生心跳加速了好几倍！

　　其实，这个“馅饼”也不算是偶然让李蓉捡到，这全是因为她拥有一颗待人以宽的真诚之心，若是一般的售楼小姐，恐怕刚才是没什么好给唐伯虎等人看，而唐伯虎自然也不会轻易决定购买。

　　强行按捺住激动的心情，李蓉领着几人回到了大厅之内，先请唐伯虎等人坐下，然后自己便去取来一些交易的资料，一切的手续都在有条不紊地进行着，虽然李蓉刚刚入行不到三天，但是这基本的手续她还是非常了解的。

　　然而，此刻，一直待在远处“看戏”的售楼小姐们的笑容瞬时已经是呆滞了，仿佛脑袋被打了一记闷棍，轰隆一声，霎时震惊不已。

　　简直是目瞪口呆了！！

　　她们当然清楚李蓉跟唐伯虎在办理着什么手续，只是……

　　“天啊！我看到了什么？”

　　“怎么可能？那可是一号庄园啊！！”

　　一声声充满着震惊之色的声音刹那间炸开了！


第0626章 莲月庄园

　　站在远处翘首看戏的售楼小姐们此刻目光皆是瞪得滚圆滚圆的，只感觉到无比的震撼！目光看了眼前面坐着的唐伯虎等人，此刻，她们当然不会怀疑唐伯虎购房的真假，因为随着一道道手续的办理下去，若是最后说不买了的话，那是要负法律责任的。

　　没人会拿这开玩笑！

　　原来，一大早出现的不是什么“乡巴佬”，而是活生生的“财神爷”啊！

　　震撼过后，这些售楼小姐脸庞随之而上的是浓浓的懊悔，刚才，这个财神爷就在自己的面前，仅仅需要上前几步，那么，今天的业绩奖金还会少吗？还有，光是出售这价值三千八百万的庄园，从其可以获得的提成，也不是个少数目！

　　懊悔！懊悔之极！

　　眼睁睁看着如此的天掉的馅饼落在了一个新人的手中，令这些人无不眼红不已！同时，这也是给了他们一个教训，人不可貌相啊！虽然刚才那小姑娘的紧张好奇不已，但是，众人却统一忽略了唐伯虎的淡然神情。

　　先入为主的观念害死人！

　　此刻，几乎所有的售楼小姐都想吃一种药，药瓶上贴着【后悔】两字。目光更是纷纷朝着唐伯虎的方向锁定！

　　如此年轻英俊的青年，竟然还如此富有！可惜自己错过了机会，若是刚刚能够上前与之邂逅的话，恐怕一入豪门，那就不是梦想了！很多售楼小姐们都眼睛冒出了金星，前面的唐伯虎，俨然成了一匹吸引人的白马。

　　“先生，请签字。”李蓉的手略微颤抖着，过了这一道手续，也就代表着，这一号庄园的主人，便成了眼前的这青年男子了。

　　唐伯虎握起了笔，突然转向莫心莲一笑，“妈，这个字还是您来签吧。”

　　莫心莲一怔，“不，这怎么可以！”

　　“妈，这本来就是儿子孝敬您的，您可不能不接受。”唐伯虎含笑着硬是将笔递给了莫心莲。

　　此刻，一旁的李蓉等人都不禁动容了！

　　别人是一掷千金包养二奶三奶，这些不足为奇，但是，鲜有人说直接一掷千金直接买一套价值三千多万的庄园孝敬自己的母亲。至少，他们当售楼小姐这么多年，从未见过！

　　这时候，众人在唐伯虎的身上见到的，不仅仅是金灿灿的金钱，还泛着金灿灿的孝顺之心！

　　莫心莲此时心里更是窝心，有什么比儿子的孝顺更让一个母亲开心呢？即使唐伯虎今天送的不是一座豪宅，而只是一块小小的煎饼，莫心莲也同样是笑得合不拢嘴，因为……

　　她是母亲，他是儿子。

　　在众人的眼神之心，莫心莲顺利签了字。

　　“先生，我们这有好几种分期付款的形式……”李蓉此时介绍道。

　　“不必了。”唐伯虎从身上抽出了一张卡，淡笑道：“直接全额付款吧。”

　　轰！

　　唐伯虎只是宛若云淡风轻的一句话刹那间又再大厅上激起了重重叠浪，这是三千八百万，可不是三千八百块！在整个杭州，能够随手拿出这个数目的钱的人，恐怕是屈指可数吧。

　　虽说某人、某公司的家产达千万一亿什么的，但是，若是让他们随时可以拿出来的流动资金，却远不足千万一亿，唐伯虎这么随手抛出三千八百万，众人岂能不惊！！

　　亿万富翁！绝对是亿万富翁！

　　众人脑海炸开了！如此年轻的亿万富翁！而且是出手大方，有如此孝心，若是可以嫁给他的话……不少的花痴女子已经是陷入幻想当中了……

　　目光呆滞地看着唐伯虎手中的金卡，李蓉彻底呆滞了。一次付款，别的不提，就从眼前的利益来看，她可以从中获得的利润，对她来讲，根本就是个天文数字！

　　“小姐……”唐伯虎拿着手中的金卡轻轻一晃，他倒不觉得什么，这卡里的钱，他来得太容易了！那可是香港名门顾家送给他的“见面礼”。

　　李蓉这才缓神回来，心中激起的惊涛骇浪稍稍平息，强行按捺着激动之意接过了唐伯虎手中的金卡。

　　“密码是六个一，你去处理吧。”唐伯虎淡笑一声。

　　唐伯虎的信任让李蓉心中升起了几分感动，这可不是比小数目！李蓉拿着金卡缓缓走向了柜台，心中更是默念，三千八百万随手抛出，这卡内，应该不止三千八百万吧。

　　五千万？六千万？

　　这一刻，李蓉感到自己手中的金卡沉甸甸的。

　　将金卡插入，随后手颤抖着按下了六个一，“确定”键按下，画面一转，瞬时间，李蓉感觉到浑身惊颤了！

　　一大串的零直让她看着眼花缭乱，默数一下，李蓉感觉浑身都升起了几分凉气。

　　两亿！竟然是……两亿！！

　　李蓉的心神被这一波波的冲击轰击得快要麻木了。半晌，缓回神来，将三千八百万的帐划了出去，随后，则将金卡递还给唐伯虎，仿佛是松了口气般，若是卡里面的钱有任何丢失，她这是一辈子都偿还不起！所以，将卡交给唐伯虎后，李蓉心中有种如释重负的感觉。

　　“好了！妈，月儿，安碧儿，我们走吧，搬新家去！呵呵……”唐伯虎不再逗留，呵呵一笑。

　　“太好了！”唐月雀跃地笑了起来，宛如月牙般动人。此时，一直默不出声的安碧儿也是露出了嫣然一笑，她可以清晰地感受到这一家人的温暖。

　　目送着唐伯虎等人的离开，其余的所有售楼小姐此时都围观了上来。

　　“李蓉，你今天是赚到了！”

　　“恭喜啊！”不过这声音却有几分酸溜溜的。

　　李蓉此时面容腼腆地笑了起来，“我当然不会忘了各位姐姐，晚上下班后，由我做东。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　车子平稳地行驶在公路上。

　　唐月脸庞的兴奋之色一直都没有停止，脑海中回想着刚刚去看过的庄园，突兀地，唐月哇哇大笑一声，“哥，我到现在还不敢相信，那如此宽大豪华的庄园，已经是属于我们的了！下回我要带同学去参观参观，这回，在同学面前，月儿也得炫耀炫耀了！”唐月这是笑得合不拢嘴。

　　唐伯虎此时莞尔一笑，同时也是心中轻轻一叹，这些年来，唐月过的日子实在不好，否则今天也不会高兴到这地步了！“呵呵……什么时候邀请你同学的时候告诉哥一声，哥给你开车去接！让月儿更加威风！”唐伯虎对这个妹妹也是溺爱之极！

　　“真的？太好了！”唐月雀跃笑起，随即便在暗自嘀咕着这一个“威风”的计划了。

　　车内的人自然是呵呵一笑。

　　忙活了一个下午，终于，在接近傍晚的时候，四人都腰酸背痛地坐在了豪华大宅的沙发上，柔软的沙发让众人几乎是整个人都陷进来了！虽然是累，但是，众人的脸上洋溢着由衷的喜色。

　　相对之前的一个套房，这，才真正地算是一个家！

　　“好累啊！”唐月“痛苦”地躺在了沙发上。高兴笑道：“这庄园实在是太宽了！我刚刚走了半小时，竟然没能走遍！呵呵……”

　　“什么‘这庄园’，应该是‘咱庄园’。”唐伯虎笑着道。

　　“对对，没错！”唐月呵呵一笑，“咱们家的庄园！”

　　“这庄园的布置充满着古典的气息，每一草一木，一檐一砖，一阁一楼，无不渗透着浓重的古典江南气息。”安碧儿此时也是淡笑一声。唐伯虎点头，在一定程度上，他就是看上了此庄园的这一点。

　　“既然如此，唐枫，我们何不给这庄园取个名字，让其更具古典。”安碧儿此时建议道。

　　“对对，我看电视的时候，都是有某某府，某某庄……等等，咱们也取一个。”唐月立即是雀跃道：“就叫唐府！够气派吧！”

　　唐伯虎莞尔一笑，回想当年，自己府中的“唐府”二字，便是自己亲手提上去的。

　　“唐府二字不是很妥当。”唐伯虎淡笑道：“这庄园是特意买给咱妈的，我想，应该让妈来取个名字。”

　　莫心莲此时爱怜地看着儿女，轻轻一笑，“你们决定吧，妈都喜欢。”

　　“不如，在阿姨跟月儿两人的名字中各取一字，就叫……【莲月庄园】，如何？”安碧儿此时轻声道。

　　“莲，出淤泥而不染，月，清泉石上流。”唐伯虎淡笑一声，“不错的意境，跟这的环境也很相符额，而且，也适合妈的性格，好！”唐伯虎一锤定音，“从今天开始，这里便是【莲月庄园】”

　　此时讨论的几人都不知道，多年之后，【莲月庄园】成了世人心中的无限向往的一处圣地，因为此，住着唐枫的母亲，莫心莲。而后来【莲月庄园】的一夜消失，更成了缭绕在世人心中的一个永远的谜团……

　　“月儿，碧儿，笔墨纸砚伺候！”唐伯虎此刻手痒了起来，眼眸露出了几分星辰般的光芒！


第0627章 十八年的帐

　　“好！听说哥的诗画名震浙杭！月儿这十几年来都没有见识过呢！”唐月此时笑着站了起来，兴奋地道。

　　“你从哪听说的？”唐伯虎此时略微轻怔，唐月生活的圈子应该跟他接触的没多大交集才对。

　　“当然是月馨姐姐告诉我的！”唐月呵呵一笑，朝着唐伯虎眨了眨眼，“哥，咱什么时候请月馨姐姐过来，让妈见见？”

　　莫心莲此时也是略带着埋怨道：“就是，枫儿，跟人家姑娘家交往那么久了，也不让妈认识认识。”

　　唐伯虎此时讪讪一笑，“妈，这不是没时间嘛。”

　　“明天可以不？”莫心莲看来是一刻都不愿等待，略带着几分迫切地询问。

　　“明天？”唐伯虎此刻眼眸暗自掠过了一道精芒，明天，是唐家的老爷子，也就是，他的亲生爷爷，唐凌天的八十大寿！

　　明天，还有很多事情等着他做。

　　此刻唐伯虎不敢在母亲面前流露出什么，轻轻一笑，道：“妈，您放心，明天要是月馨有空，我会让她过来的。我告诉你们，咱们这【莲月庄园】跟杨家可不远，用不着很长路。”

　　“真的？那我岂不是经常可以去找月馨姐聊天了？”唐月此时再是呵呵一笑，这小妮子跟杨月馨倒是挺投缘。

　　“当然可以。”唐伯虎呵呵一笑，催促一声，“赶紧去书法把笔墨纸砚拿出来。”这座庄园的装饰以古典为主调，书房中也有上等的笔墨纸砚，这个唐伯虎早便在之前看到了。

　　“嗯，碧儿，你来帮我忙吧。”唐月甜甜一笑。

　　“没问题！”安碧儿也是乐呵呵地站了起来。

　　二女消失一阵后。

　　“来啦！”唐月的声音大老远便是响了起来，在大厅的一张桌面上将笔墨纸砚摆好，“哥，我来替你磨墨。”

　　“好。”唐伯虎执起了笔，缓缓舒了口气。

　　待唐月将墨磨好，随即将一长方形纸张平铺在桌面上。此刻，唐月等人恍若感觉，眼前的唐伯虎瞬时间透露出一股气势，这是唐伯虎在书画之前不知觉中自己流露出来的无形的气场，仿佛一股漩涡，将人的视线深深吸引。

　　一字落！则为【莲】，一股渗透着古墨馨香的气质飘然而起，瞬间，大厅内仿佛弥漫着一股清新的莲之香味，给人一股心旷神怡之感。

　　二字落！则为【月】，刹那，仿佛皓皓的月光平铺而下，倾洒大厅，蔓延着大厅内的每一处角落，犹如伴随着一声声淙淙的溪流落石间的声音，在轻轻地扣问着众人的心灵，让心灵得到了升华。

　　短短二字，一【莲】一【月】，却仿佛蕴含着无数的意境，仿佛见了这两字，多么浮躁暴躁的心灵都会得到一丝一丝的洗涤，抚平……

　　仿佛轻风吹拂过脸颊，如此的舒服惬意。

　　“好神奇！”此刻，唐月第一个惊叫一声，目光看着唐伯虎更是充满着崇拜之意，“哥，你太厉害了！你这是怎么办到的？”唐月舒缓了一下自己的手脚，惊喜道：“我感觉到看了哥的这两个字后，一身的疲倦都消失了。”

　　唐月不提还好，一提起来，其余的两人也是纷纷升起了这一感觉，仿佛，自己的身心，都受到了一次彻底的洗涤，一切的污垢，随风吹散。

　　唐伯虎淡而轻笑，笔锋停止，刹那间眼眸迸发出一丝精芒，同时，将笔放下，“雕虫小技罢了。”

　　安碧儿上前，小心翼翼地将唐伯虎手中的书画拿起，半晌，赞叹连连，“唐枫，这世上恐怕没哪位书法家可以与你比肩了。”

　　唐伯虎轻轻摇头笑了笑，“一山还比一山高，这世上的强者，多如牛毛。”

　　莫心莲此时满眼都是欣喜，“枫儿，你不必谦虚，在妈心中，这两个字，是世上最完美的！”莫心莲这句话是发自肺腑的赞叹，当初她跟唐灏君交往时，由于唐家是个古老的名门家族，唐凌天老爷子的书法更是号称一绝！

　　然而，此刻莫心莲觉得，自己儿子的书法，丝毫不必其逊色！

　　骄傲！一个作为母亲，为儿子感到的骄傲！

　　“妈，你择日让人把这两字镶好挂上去。”唐伯虎淡笑道，随即从口袋里拿出先前买房时的那张金卡，递给莫心莲，“妈，这卡还有点钱，您先用着，给月儿买点好的，您自己也得穿得高贵点，还有，【莲月庄园】那么大总得请些人回来打理，需要很多费用，您就在这拿行了。”

　　莫心莲没有拒绝儿子的好意，欣然接受。

　　“妈，您现在是【莲月庄园】的主人，月儿，你可是【莲月庄园】的小公主，还有碧儿，你是我们【莲月庄园】最尊贵的客人。”唐伯虎呵呵一笑，“所以，你们可不能寒酸了自己了。”

　　“枫儿，你放心吧，妈心中有数。”莫心莲轻轻笑道，不过，此时莫心莲心中却带着几分疑惑，她怎么老是感觉儿子如今好像在交代着什么一般。

　　不过，莫心莲没有细想，儿子如此孝顺，她也没有什么好念心的了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　是夜，月光倾洒大地。偌大的庄园此刻静悄悄的，偶尔几处地方有灯光闪亮着。

　　【莲月庄园】楼顶，月光下，黑影负手而立，印出了那刚毅的脸庞，眼眸直视前方，没有刻意的装饰，却仿佛可渗透出与皓月相比的光芒。

　　此刻，夜已深，庄园里的人都已经睡下。

　　一声叹息。

　　黑影缓缓转脸，赫然是唐伯虎。此刻，唐伯虎环视一眼【莲月庄园】，一片辽阔的黑暗，空气中蔓延着清新之极的气息。

　　“家，已经彻底安顿好了。”唐伯虎仿佛是缓缓自顾一声，目光深邃地看着远方，即使他还有很多事情没办，龙息小队的任务，华小雪的约定，还有很多，很多……

　　但是，在做这些事之前，眼前，他却有一件必须要做的事情！

　　“唐灏君，黎淑珍。十八年前的债，明天，该一并算清了！”漆黑的夜色融入了几分仿佛源自九幽寒地的冰冷声音，缓，而铿然。


第0628章 名流云集

　　唐灏君，这位素不谋面的父亲，却让唐伯虎心中产生无限的恨意！

　　他一恨，此人当年喜新厌旧，让母亲受了十八年的苦难日子；他二恨，此人面对着黎淑珍对母亲所做的一切，宛若未见，唐伯虎绝对不会相信，唐灏君会不知道黎淑珍的所为；他三恨，此人当年亲手抱走刚刚出生的妹妹，若非自己当时恰好被护士抱走，那么，母亲这十八年来，则更加的孤苦伶仃。

　　唐伯虎找不出任何一个不恨唐灏君的理由！

　　夜幕冷风吹拂之下，唐伯虎的神智却是从未有过的清醒！脑海中浮现着当日的一幕幕，母亲躺在病床上，妹妹的孤独无助……

　　当日唐伯虎可以一怒之下，铲平白家兄弟的势力，闯房管局，甚至，围攻武警大队！一切不顾后果的疯狂行为，只为一个人，母亲。

　　冲冠一怒为亲娘！

　　至于罪魁祸首，唐伯虎从没有想过要放过，只是，他等待母亲醒来，弄清事情的来龙去脉罢了！如今，夜幕之下，唐伯虎丝毫不加任何掩饰地将隐藏在心底的愤怒之气释放出来！浑然宛如冰彻。

　　“黎……淑……珍！”唐伯虎几乎是一字一顿地从牙缝中冷冷地抽出了这三个字，母亲的悲剧，就是这个女人，一手导演！

　　唐伯虎明天的目的，便是让这个女人，偿命！！

　　只有一命，方才足以抵消母亲这十八年来身心的痛苦，才能彻底算清这新仇旧恨！

　　哪怕她是什么名门望族的人！

　　哪怕她如今，是杭州超级家族，唐家的媳妇！

　　神阻杀神，佛拦屠佛！

　　这一刹那，唐伯虎的眼眸弥漫着一股刺人之极的冰冷杀气！

　　云老爷子早已经将唐家的资料告诉了唐伯虎，从中，唐伯虎也是了解到，唐家的实力，四个字：深不可测！

　　但又何妨？

　　唐伯虎心意已决，此仇不报，他枉为人子！而且，唐家这一豪门深宅，里面高手如云，而黎淑珍这个女子藏身其中，平时，根本就找不到任何的机会。而明天唐老爷子唐凌天的寿辰，唐家必定会热闹起来。

　　这是一个机会！

　　此刻的唐伯虎，可以说是很冷静，脑海空明一片，将身体保持在了最佳状态。也可以说，此刻的唐伯虎已经失去了理智，他脑海中默默念着。

　　“我，是莫心莲的儿子。”

　　毋庸多么壮烈的理由，这，就够了。

　　唐伯虎明白，明天他在唐家面对的，恐怕会是前所未有的绝境，唐家自然不会坐视自己的儿媳妇在众目睽睽之下被杀！但，唐伯虎没有给自己任何退缩的理由，原因，还是上面的一行字。

　　今天，他把家里的一切都交代好了。其余的，他暂时也无暇理会太多。因为唐凌天的寿辰日子，迫在眉睫！

　　夜风萧萧，白衣黑影，悄然消失在楼顶之上。

　　翌日清晨，第一缕阳光射入了【莲月庄园】，早餐过后，一辆黑色的兰博基尼LP640仿佛一道闪电般窜出了【莲月庄园】，消失在公路上，而后，唐月与莫心莲母女也出门买点生活用品，还有，发布写招聘信息，毕竟，偌大的庄园，单凭母女俩打理的话是绝对无力的，而安碧儿则自然而然地留在家里照顾姐姐。

　　杭州的街道，不同往常的，一大早便是热闹了起来，来来往往的车辆宛若车水马龙般，外面的商铺也似乎嗅到了不寻常的气息，纷纷提前开铺。

　　公路上，平时极其罕见的名车跑车仿佛集堆一般聚拢而来，在公路上驰骋着，逐渐汇集成了一条“河流”，涌向了一个方向。

　　整个杭州人都知道，今天，是杭州的超级家族唐家的唐老爷子的八十岁诞辰！刹那间，杭州都仿佛地震了一般，在这一刻，外人才是清楚地感受到了唐家，唐老爷子的能量！他的一个生日诞辰，引得了无数社会名流的拜会！

　　很多人都想借此机会，见识一下这位曾经叱咤风云的唐凌天！更希望自己送出的礼物可以得到唐凌天的欣赏，进而攀上唐家的高枝！

　　然而，大多数人只能停留在唐家的豪宅之外。并非唐家不好客，而是，来的人实在太多了！唐家豪宅的门前，从未有过的拥堵！

　　而且，唐家发帖宴请的范围，遍布了整一杭州，甚至全国范围都有的社会名流，所以，在唐家豪宅之前，唯有手持请帖的，方才有资格进入唐家！

　　这便是超级家族的霸气！

　　唐家见来人实在太多，而且，唐家豪宅外面的道路也是极其拓宽，还有部分草坪，因此，也便临时在外面摆上了一张张桌子，毕竟，来者皆是客！

　　身在外面的人，目光皆是聚焦在唐家豪宅的大门之前，看着一个个手中持着那烫着金字的请帖的人，无一没有露出了羡慕妒忌的神色，一墙之隔，却有着完全不同的地位象征啊！

　　而手握请帖的人，也均是昂首挺胸地带着自己的礼物踏进了唐家豪宅！脸庞上洋溢着的得意之色深浓。只因这份请帖的分量，太重了！

　　日渐直上，客人越多，不过，却保持着井然有序的秩序，在杭州，无人敢在唐家的地盘放肆，特别是，今天这个特殊的日子。

　　豪华的车辆停靠在公路两边，已然排成了一道道的长龙。这一景象，恐怕比任何一个地方的车展还要壮观。

　　“青云，姑姑很忙的，你拉着姑姑出来干嘛？”一道靓丽的身影出现在了唐家豪宅的门前，而一个长得非常机灵的约莫七八岁的小孩拉着他的手。

　　“姑姑，妈妈说今天大哥哥会来的，你就在这陪我一块等大哥哥吧。”唐青云带着几分恳求的口吻道。

　　“唐枫会来？”女子一怔，她不是别人，正是唐伯虎在北大碰面却不知道是自己的亲生妹妹的唐珊！

　　爷爷的生日，唐珊自然不会缺席。

　　“姑姑怎么知道大哥哥的名字？”唐青云睁大了眼睛，圆溜溜的眼睛盯着唐珊。

　　唐珊嫣然一笑，“姑姑当然知道，好，姑姑就在这陪你等大哥哥。”唐珊的目光下意识地看向了前方，不知为何，她自从当日见到唐伯虎之后，总感觉到几分心灵的悸动。

　　当日唐伯虎亦是这般，这，恐怕是双胞胎的某种奇异的心灵感应吧。

　　“上官家家族，上官元洪到！”伴随着一声大喝，近乎所有的视线都唰唰唰地朝着这边看来。


第0629章 他来了

　　上官元洪。

　　这一名字，在杭州自然是有着赫赫威名！上官家的家主，而上官家、陶家、孟家以及唐家。并称为杭州的四大超级家族。

　　仅仅是这一名头，便可足以说明了上官元洪的实力。

　　他的出现立即成为了全场的焦点，此刻，上官元洪脸庞带着几分威严，仿佛不怒自威的形象，其身旁，则跟随着自己的掌上明珠，上官凤，而身后，几名下人挑着祝寿的礼物。虽说四大超级家族间的竞争不少，但是，明面上，还是颇为和睦，唐老爷子唐凌天的生辰，在杭州，即使同是四大家族的人，也得给几分面子。

　　“上官伯伯好。”唐珊此时就在门口，自然含笑着迎了上去，礼貌性一声招呼。

　　“嗯。”上官元洪的性格从来都是不苟言笑，脸庞宛若千年冰山般，轻而点头。这个众人早便见惯不怪了，从来没人见过上官元洪脸庞出现过喜怒哀乐的神情，仿佛这张脸万古不僵一般。

　　“上官妹妹，欢迎你来。”唐珊同时也是朝着上官凤打了声招呼。

　　上官凤的嘴角勾起了几分骄蛮，努嘴道：“谁是你的上官妹妹，少来跟我攀交情。”上官凤的语气，仿佛唐珊此刻在有意巴结她一般。

　　唐珊的脸色微变，此时，上官元洪淡淡开口了，“凤儿，别闹，我们进去吧。”从头到尾，上官元洪根本就没有正眼看一下唐珊，在他看来，唐珊只不过是唐家的一位后辈子孙，自然没有让自己正视的资格。

　　上官家的人逐渐消失在了门口，唐珊的脸色也是微微有几分铁青，看来，上官家果然是跟孟家达成某种协议了，否则，上官家父女，怎么可能敢对自己有这等态度。

　　要知道，由于唐珊在书画上展现出来的天赋，在唐家后辈中，她虽然是当年唐灏君抱回来的养女，但，却是最深受唐凌天喜爱的一个孙女。

　　“史家家主，史问到。”声音再次响起。

　　不过，史家，还用不着唐珊亲自迎接，唐珊的目光投射在人群中，不断地搜索着，唐青云也是抬着小脑袋不断地看着前方，两人都在等待着那一袭白衣身影的出现。

　　唐珊不知道，她的这一举动也是引起了无数有心人的关注，唐珊的身份，众人自然知晓，然而，究竟是什么人的驾临，值得其亲自出来迎接？

　　众人纷纷猜测。

　　有人说或许是高官达人；有人说是唐珊的意中人；有人说这不过是带着小孩出来凑凑热闹罢了。

　　众说纷纭。

　　“魏家到！”

　　“副市长，张秦到！”

　　只有是有点名气的杭州名流，达官贵人，都纷纷而至了。

　　“杨家到！”

　　杨家的来人，赫然是杨月馨的父亲，杨国祁。随他而来的，则为杨天宇。

　　此刻，突兀地，一道倩影从里面闪了出来。

　　“咦？珊珊姐，你怎么在这？”

　　唐珊回头，展颜一笑，“芊芊，青云拉着我出来说要等他的大哥哥。”

　　“就是那位救了嫂子的青年人？”唐芊芊睁大了眼睛，云若凤所嫁的人，是唐芊芊的亲生哥哥。

　　唐家，唐凌天膝下三子，长子唐宏君，为唐芊芊的父亲。

　　此子则为唐灏君，然，唐灏君除了唐珊珊这一养女外，多年来，却没有一子嗣。

　　最小的儿子唐必君，膝下一子。

　　“没错。”唐珊笑道：“芊芊，说到底，你等会也得感谢感谢人家，毕竟，青云可是你哥的心肝宝贝。”

　　唐芊芊目光在前方扫了一眼，有几分不经心地点了点头。

　　“芊芊，你也是出来等人的？”唐珊心细如兰，自然看了出来。

　　“嗯。”唐芊芊也不否认，轻轻点头，不过却是微微蹙眉，“不过，我也不知道自己等的是谁，也不知道他会不会来？”

　　唐珊略微惊诧。

　　随即，唐芊芊将前段时间在高速公路赛车的事情告诉了唐姗，“今天几乎整一杭州的名车都来齐了，我想，那辆车子的主人可能也会出现。”唐芊芊说话的同时，目光也是不断地扫视着前方，只要是有出现黑色的车子，都会引起她的注意。

　　“孟家到！”此刻，一道声音再次引起了众人的视线聚焦。

　　“哼！孟家还真是狂妄，爷爷的八十岁诞辰，竟然，只派来了两位小辈！太不像话了！”此时，站在门口侧旁的唐芊芊忍不住怒色轻道。

　　“芊芊，你可别轻视了孟悠然，此人的实力高深莫测，在孟家，他的地位，甚至，比起父亲还高！”唐珊眉宇轻挑着，孟家的来人，正是孟悠然与孟清。

　　“此人虽然平时在学校是一副花花公子的形象，但不过是他的伪装罢了。”唐珊轻声道：“孟家的很多子集团公司，都是经孟悠然的手一手管理！”

　　“呵呵……珊珊，芊芊，两位，该不会便是在此迎接孟某的吧。”孟悠然此刻走到两人身前，淡然一笑。

　　唐芊芊自然没有说话，唐珊则是同样轻笑着回答，“孟公子赏脸前来，我唐家自当得做足礼数，孟公子，请吧。”

　　孟悠然嘴角轻笑着，跨步上前，而孟清，则目光略带着几分轻蔑地看着唐芊芊，突然止步，“麒麟山大赛，你敢来吗？”

　　唐芊芊脸色轻变，却是不甘示弱，“我倒是怕你不敢来！”

　　孟清脸庞轻笑着随孟悠然走了进去，而此时，唐珊则询问道：“芊芊，什么是麒麟山大赛？”

　　唐芊芊支吾了一下，目光突兀一亮，指着前方，眼神露出了几分神采，同时更是不禁是激动了起来，“就是他！珊珊姐，我要等的人来了！”

　　此刻，出现在唐芊芊视线内的，是那辆给她强烈震撼的黑色跑车，兰博基尼LP640那光滑的线条仿佛在迎风而来，即使道路拥挤不已，但是，该车却总能找到瞬间的缝隙，飞掠而过。

　　精湛之极的车技顿时让唐芊芊更是激动了，声音都忍不住是颤抖了几分，“就是他！就是他！我一定要拜他为师！麒麟山大赛，绝对有希望了！”


第0630章 是你！

　　“嘎……”

　　黑色线条异常完美的兰博基尼停在了唐家豪宅之前，此刻，顺着唐家二女的视线，众人也纷纷将视线投向了来人，暗自猜测不断。

　　唐芊芊此时已经是立即迈开脚步朝着那车子的方向走去，同时，心中也有几分忐忑，车内，究竟会坐着什么样的人？

　　拥有这样的车技，恐怕年龄也应该不小，该不会是个头顶秃秃的中年男子？或者是大腹便便的胖子？或者是精瘦眉尖的形象？

　　唐芊芊的心中幻化出无数形象来匹配车内的人，不过，唐芊芊都下意识地往中年男子的形象上考虑，毕竟，根据当日的目击，唐芊芊肯定，如此车技，没有长时间的锤炼是不可能会练就的。

　　那是比传说中的“车神”都丝毫不逊色的境界。

　　车门打开。

　　唐芊芊下意识地止住了脚步，目光紧紧盯着前方，此时，一道白衣身影蓦然间出现众人的视线中，在太阳的直射之下，胜雪的白衣仿佛给人一种威迫般的光芒！

　　刹那，唐芊芊仿佛感觉脑子嗡地一响，此刻，黑色的兰博基尼之旁，一袭白衣负手而立，眼眸如一泓清泉般清澈无比，渗透出几分清凉之意，双眉如峰，又散发着几分凌厉的气息，如同刀削斧凿的脸庞，一抹淡笑之意轻挂其上。

　　这，完全出乎了唐芊芊的意料之外！这位心中早已经拜师无数遍的“师傅”，竟然，是一个年轻洒脱的青年男子。

　　太吃惊了！

　　唐芊芊已经是哑然无声，唐伯虎的出现完全颠覆了她心中一直以来“师傅”的形象，当然，唐芊芊心中更多的是惊喜！怎么说，眼前的此人，都比自己心中勾勒出来的形象好上数十倍吧。

　　唐伯虎此刻也是错愕了一下，按理说，今天来往唐家的豪车实在太多，他的一辆兰博基尼也未必会很显眼，然而，没想到，他这才刚下车，便感觉到无数的视线朝着他身上汇集，让其再次成为了一次焦点。

　　还好，唐伯虎对这种场面没有陌生，此刻他的心境更是平静如水，轻瞥了眼前方，唐伯虎随手将车门关上，朝着唐家豪宅的门口步去，手中，赫然拿着一张烫着金字的请帖。

　　“他是谁？”

　　“不知道，面生得很……”

　　“不过，唐家的两位小姐，似乎就是在等此人？”

　　唐伯虎的名声只局限在各大大学圈子以及古武异能人群中，这些富贵商人，自然对唐伯虎陌生得很，即使偶有听过唐伯虎的名声的，也认不得其人。

　　“是大哥哥！”一声带着童真的声音清脆地响彻而起，语气中掺杂着几分兴奋。顺着这熟悉的声音，唐伯虎投目看去，如果说唐家有他感到亲切的人存在的话，除了唐珊这个亲妹妹，就剩下唐青云母子了。

　　不过，唐伯虎尚且没有来得及上前，此时其眼前已经是出现了一名女子，正睁大着眼睛看着自己。唐伯虎不禁疑惑，“请问……”

　　“就是你……就是你！”唐芊芊此时突然是雀跃一笑，“你还记不记得，大概一个月前，你在北京开往山西的高速公路上的一次飙车？”唐芊芊说话从来都不会拐弯抹角，径直道。

　　唐伯虎略微轻怔，他想起当时一时兴趣，超过了几辆正在飙车的豪华跑车，莫非眼前此女就是其中的一员？唐伯虎轻轻撇嘴，“这位小姐，你认错人了吧。”

　　唐芊芊一阵错愕，第一是因为唐伯虎的否认，第二，则是因为……

　　“你不认识我？”唐芊芊疑惑一声，确实，到唐家来的，没几个人说不认识唐芊芊小姐。唐芊芊虽然没有比得上上官凤泼辣，但是，行事手段有时也是颇为让人心惊。

　　唐家唐芊芊，上官家上官凤，孟家孟清，陶家陶玲玲，四位超级家族的天之骄女，行事风格虽然各有差异，但是，在暗地里，杭州人将四人统称为杭州四大泼辣！

　　那可是宁愿招惹二世祖，也别得罪杭州四大泼辣。

　　唐伯虎此时轻轻看了眼唐芊芊，他更是奇怪，试问，下车之后，突然有个人来问他认不认识自己，这，唐伯虎能不疑惑吗？“不认识。”

　　“大哥哥……”此时唐青云已经是走了过来，一下子扑在了唐伯虎的身上，唐伯虎也顺势将唐青云抱起，呵呵一笑，“青云，你怎么跑出来的？”

　　唐青云对唐伯虎的态度可谓亲昵之极，幼稚的脸庞也是露出了两小小酒窝，“妈妈说大哥哥今天会来，青云就跟姑姑在这等大哥哥了。”

　　“姑姑？”唐伯虎顺着唐青云的视线看去，不禁是浑身轻颤，略微颤抖了一下，上回他没有确定唐珊的身份，如今，他可是非常清楚，眼前，便是自己的双胞胎妹妹，唐珊。

　　此时，唐珊也已经上前，“唐枫，没想到在这又见到你了。”

　　唐伯虎轻轻将唐青云放下，目光看着唐珊，心中的思绪猛地涌动了起来，险些按捺不住内心的感觉，轻缓了口气，唐伯虎脸庞略笑，“珊珊，我可是料到，今天肯定会见到你。”

　　“珊珊姐，你们……认识？”此时唐芊芊惊异一声。

　　唐珊轻笑道：“芊芊，我来给你介绍，这位便是唐枫。唐枫，芊芊是青云的亲姑姑。”

　　“就是你救了我嫂子跟青云？”唐芊芊此时再是惊愕了一下，同时，目光上下打量一番唐伯虎，“你真的不是当日开这辆车的人？”

　　“芊芊，等会再谈吧，我们光站在外面有失礼数。”唐珊此时含笑道，随即，几人便朝着里面走去，而唐伯虎则顺手将那烫着金字的请帖递给了守在门前的人。

　　进入唐家豪宅，占地面积丝毫不比唐伯虎昨天购置的庄园小，犹有过之。来往的客人在各处闲坐着，不停有穿着下人服侍的男女端着水果等送上去。

　　唐珊直接领着唐伯虎等人穿过前院，抵达了大厅之前，此时，大厅外面搭起一大帐篷将上空的太阳遮挡住，下面的人群三三两两地聚在一起，商谈着各自的要事。

　　这也可以说是全杭州的名流难得一次的聚会。

　　而大厅之内，则更是这些上层人物中的翘首！

　　上官元洪、孟悠然等人，此刻都是坐在了大厅内的席位上，唐伯虎随着唐珊等人直接进入了大厅，自然引起了无数视线的注意，特别是，上官元洪身旁的上官凤，此刻，眼中突然是露出了几分疑惑，目光直视着唐伯虎。

　　“唐枫，你先坐会，我去叫大哥嫂子出来。”唐珊笑了笑。

　　“不了，珊珊姐，还是我去吧。”唐芊芊径直是朝着里面走去。此刻，唐伯虎目光也是扫了眼大厅内的人，虽然杨国祁对唐伯虎的印象不太好，但唐伯虎还是礼貌性地轻轻点头，而杨天宇，则抱之一笑。

　　此时，杨国祁的脸色却是略微惊异着，他怎么也没有想到，唐伯虎竟然也会出现在大厅之内，而且，还是由唐家最嫡亲的家属领进来的，这，即使是其余的三大家族，也没有这份待遇。

　　大厅内的众人轻轻交头接耳，似乎在猜测着唐伯虎的身份。

　　此时，突兀地，上官凤终于是脑海灵光一闪，一个人影浮现在其眼帘之中，并且与眼前的男子重叠在一起。

　　上官凤没有丝毫犹豫，猛然地站了起来，直指着唐伯虎，眼中露出了几分狠色，“是你！！唐枫！！！”


第0631章 唐伯虎的背景

　　上官凤的声音，顿时让现场都为之一惊，在大厅中的人都知道上官凤的身份，也都听得出来，上官凤说话的语气中带着的那一丝狠辣之色。

　　她，与眼前的此子，必有冤仇！

　　闻言，在场的众人各具神色，唯一露出了几分担忧的，便是杨天宇了，他依稀知道唐伯虎与上官凤直接的恩怨，而且，以上官凤那睚眦必报的性格，今天，此事恐怕难以善了！

　　唐伯虎轻轻转身看了眼上官凤，眉宇轻挑，“原来是你。”说实话，若不是上官凤突然惊呼起来，唐伯虎倒是没有注意到坐在上官元洪身侧的上官凤，在他看来，这等刁蛮女子自己也懒得去刻意留心。

　　“凤儿，他是谁？”此时，上官元洪缓缓询问道。

　　“爸！就是他，当初在竞选西湖侧畔那块地皮上，他代表杨家抢了那块属于我们上官家的地皮！”上官凤理所当然地把那块地皮安在了上官家的手中，“还有……”上官凤轻咬嘴唇，“他曾经扇了凤儿一记耳光！”

　　唰！！

　　此刻，众人哗然起来了！

　　上官凤前面说的那事，众人反而是没觉得这有什么，竞标本有胜负，也不能说一定就是你上官家就赢定了。然而，当上官凤最后一句话说出时，众人才是纷纷将视线锁定了唐伯虎，内心震惊了几分！

　　扇了上官凤一记耳光！

　　竟然在杭州有人敢做出这事？而且，还相安无事了那么久，这简直就是个奇迹！要知道，上官元洪对上官凤的溺爱程度，简直是到了常人难以想象的地步，否则，也不会养成上官凤如此蛮横的原因。

　　谁让人家有个强悍的爹！

　　上官元洪缓声站了起来，眼眸如刀，迸发出冰寒的神色，自己平时连女儿的一根寒毛都怕碰着，竟然，有人敢扇她的耳光！上官元洪身上缓缓露出了几分浑然磅礴的气势，直接锁定了唐伯虎，冷声道：“小子，你是杨家的人？”

　　“行不更名，坐不改姓。”唐伯虎眉宇轻挑，“唐枫！”同时，唐伯虎心中也是暗自摇头，今天来的目的还八字没一撇，竟然碰上了这个泼辣，唐伯虎自然清楚，恐怕难以善了了，但是，在见到黎淑珍之前，他实在不愿暴露实力。

　　静观其变。

　　“姓唐？”上官元洪略微轻怔，看了眼站在唐伯虎身旁的唐青云与唐珊，“唐家的人？”

　　“上官无敌也是姓上官，难不成也是你上官家的人？”唐伯虎反声轻问，上官无敌，是杭州一名恶名远播的混混，唐伯虎也是无意间听到过这个名字。

　　上官元洪眉宇轻皱，一个年轻后辈，竟然敢用这种口气与自己说话。不禁是一声冷哼，“我不管你是唐家的人也好，不是也罢，总之，我问你，你扇了我女儿一记耳光，这可是事实？”

　　唐伯虎目光扫了眼上官凤，“没错。”

　　非常坦然之极的回答，唐伯虎这是问心无愧！如果再是遇上这种情况，唐伯虎也会毫不犹豫地给其一记耳光！否则，莫以为天下就她上官家开的？可以任意妄为？

　　上官元洪顿时是眼眸迸发着如质般的煞气，一字一顿地道：“年轻人，我命令你，先自刮耳光百次，再跪下，向我女儿道歉！否则……你可以明白后果！”上官元洪说话的口吻带着几分毋庸置疑的强横。

　　闻言，众人再次是望向了唐伯虎，不少人眼色都露出了几分幸灾乐祸，还有几分怜悯，得罪了四大家族之一的上官家族，众人可以断言，此人，注定要大难临头了。

　　唐伯虎目光平淡无奇地瞥了眼上官元洪，嘴里轻描淡写地道了一声，“白痴！”

　　声音不大，却是瞬间响彻了全场！顷刻，全场众人目光皆是瞪得滚圆，他傻了吗？在上官家的此等压迫之下，竟然还敢“口出狂言”，而且，说话的语气，仿佛一点都不将上官元洪放在眼内。

　　第一，上官元洪即使是上官家的家主，但是，越是家主，则越难有时间精心潜修，唐伯虎可以清晰地感觉道，上官元洪，顶多是刚好突破至紫芒的实力！自己何足畏惧？再者，唐伯虎今日踏进唐家大门，就已经有了一丝决死的心，又何曾会被一上官家吓到！还有，以唐伯虎的傲骨，要其自刮耳光，并且下跪道歉，除了“白痴”二字，唐伯虎实在不知道该说什么了。

　　“你莫以为这里是唐家，我上官元洪便拿你没办法！”上官元洪脚步缓缓上前，眼眸中，杀气凛然！

　　“上官伯伯！”此刻，唐珊站了出来，“唐枫是我唐家的重要客人，请你高抬贵手，莫以晚辈计较。”

　　“哼！”上官元洪冷冷地直视着唐伯虎，“我若是说，今天，必须要将他拿下呢？”

　　唐珊此刻也是被激起了心中的倔强之气，毅然上前一步，“那，你便是与我整一唐家为敌！”唐珊这句话说得铿锵有力，没有半点犹豫，而且唐珊是唐家的老爷子唐凌天的最疼爱的孙女，这更令人无法产生质疑的意思，众人瞬时再次哗然了，没想到，唐枫，在唐家竟然有如此地位！其实，唐珊自己也想不到会将事情提升到此高度。她只是下意识地心里产生了一种冲动，就是，不让任何人伤害唐枫！

　　上官元洪脸色也是微微一变！他虽然对上官凤溺爱之极，但，若是为了上官凤与唐家彻底翻脸的话，恐怕，回去之后，自己都会受到家族的人的指责，然而，若就此罢手，上官元洪却无法甘心。

　　场面一下子僵持了起来，此刻，突兀地，大厅门口处响彻起来一阵苍老有力的声音，“谁说要动唐枫的！先来过老夫这关！”声音中同样带着几分毋庸置疑的怒色。

　　众人立即是转脸看去，不禁轻怔。

　　“老首长！”

　　“周老首长！”

　　众人自然知道来者的身份，军家名门，退休的老首长，周政涛！周家一门尽是在军区部队中效力，周政涛老首长在军中的势力，即使是他已经退休了，但也丝毫不减！其膝下的儿子，此刻都是京城军区的高官！

　　可谓之，其身后代表着国家机器的力量，没有任何一个家族愿意得罪！

　　此刻上官元洪的脸色也是骤然抽搐了几下，目光看着唐伯虎，暗自咆哮一声，他，到底是什么人？

　　“周老爷子。”唐伯虎见是周政涛走了进来，脸庞轻露出了几分喜意，含笑着打了身招呼，“周晴，你也来了。”

　　“唐大哥，你怎么把我给忽视了。”与周政涛一并进来的，除了周晴，还有云扬！

　　云扬此时目光也是丝毫不示弱地看向了上官元洪，“我爷爷说了，说要是跟唐大哥过不去的，便是跟我们整个云家为敌！”云扬停顿了一下，缓而道：“对了，忘了介绍，我爷爷是京城云家的老爷子，云震天！”

　　轰！！

　　众人更是震惊了！

　　云扬只是一个年轻后辈，众人中不认识他也极为正常，然而，云震天的名声，可丝毫不必周政涛弱，而且是犹有胜之！特别是前几天云震天那震惊全世界的一则回应，更是让人清晰感受到了这位铁血首长的霸气！

　　此子，竟然有如此深厚的背景？

　　众人忍不住是倒吸了口冷气了！这等关系网重叠起来，即使上官家是杭州的超级家族，但，若是这几方势力叠加的话，恐怕，一夜之间，上官家便湮没在历史的长河中，这，绝对不是笑话！

　　云扬此时心中是不提多舒畅了，在其它事情上，云震天是绝对不允许云扬抬出他的名号，然而，在唐伯虎的事上，云震天确实是很郑重地向云扬谈过！这一刻，云扬终于是享受到了“拿着鸡毛当令箭”的快感了！朝着唐伯虎轻轻一笑。

　　这小子，唐伯虎此时看着云扬那得瑟的脸色，当真有点哭笑不得了。

　　“哈哈……这等事情，又怎么会少得了我京城齐家！”此时唐伯虎当真是懵了一下，他听出了声音，竟然是齐天刹！他怎么来了？其实，这也正常，唐家的影响力岂止是仅仅止于杭州，与京城的三大家族有几分交情，这也正常！而且，齐天刹刚好便在杭州，代表家族前来祝寿，寻常之极，并无突兀之处。

　　齐天刹脚步走了进来，朝着唐伯虎轻轻一笑，“队长，有什么事，尽管出声！”

　　“看来我风家是落于人后了！”众人的神经此刻都几乎麻木了！今天会聚集无数来自各处的名流世家，这是众人意料之中的事情，然而，令众人震惊之极的是，来者，竟然都与眼前这一白衣身影有着不浅的关系！

　　甚至，连唐伯虎也是心中惊了几分，说实在的，他从来没想过，仅仅这么一件事，竟然，如此多的人出来挺他！

　　风别尘的潇洒身影飘然而现，没有多言，直接站在了唐伯虎的一旁，足以说明了其立场！

　　周家！云家！再加上京城三大家族中的风、齐两家！还有，这的主人，唐家！若是这综合起来，是何等庞然的力量！

　　他是谁？

　　他到底是什么身份？

　　此刻，众人不由再次惊呆了！如此深厚的背景，没理由他本身不代表着一方实力吧！而且，不管来多少帮手，此人的脸庞依旧是一抹淡笑，仿佛，一切，都寻常之极。

　　大厅内陷入了霎时的寂静！

　　上官元洪的脸色更是难堪之极，这一次，非但不能替女儿出气，反而，自己也狠狠地扫落了脸！他自然有自知之明，纵使上官家是杭州超级家族又如何？在这几个实力联手之下，上官家，就跟纸糊着一般。

　　所以今天，他必须得忍了！是不敢动！

　　此时，几声凌乱的脚步声音从大厅的内侧传了出来。


第0632章 婆媳见面

　　众人闻声望去，此刻，一名看似约莫四十岁左右的男子走在前面，眉宇插鬓，眉如双剑，额前太阳穴凸起，一双炯炯有神的目光直视着前方。其身后，紧随着之前已经离开的唐芊芊，还有一对年轻夫妇。

　　“爷爷！”唐青云此时欢笑着走了过去，扑入了此男子的怀里。

　　此人，赫然是唐青云的爷爷，也便是唐凌天的长子，唐宏君！而其身旁的，则为其儿子唐铮以及其儿媳妇，云若凤。

　　唐家的老样子唐凌天今天是八十大寿，其实，作为其长子，唐宏君，此时也已经是五十有余的年龄，不过，由于其内功深厚，故而不显老罢了。

　　“青云，别闹，来妈这。”云若凤此时甜甜一笑，拉着唐青云，随即是目光看向了唐伯虎，轻笑道：“小枫，不好意思，是我怠慢了。”

　　唐伯虎忙是道：“云姐可千万别这么说，今天唐老样子诞辰，你们自然有你们各自需要忙活的事，不用理会我这个闲人，呵呵……”

　　此时，唐铮走了出来，突兀地，他郑重朝着唐伯虎一躬身，“小枫，多亏你救了若凤母子，唐铮没齿难忘！”

　　“唐大哥……”唐伯虎急忙扶起了唐铮，“你这不是折杀小子吗？我不过是举手之劳罢了。”

　　其实，唐伯虎不知道为何唐家一家因为他救了云若凤母子而如此感激，第一方面自然是人命关天，第二方面，这是唐家的一个秘史，在生下青云后，唐铮不知道为何检查出身体已再无生育能力。

　　所以，唐青云是他们唯一的心肝宝贝！那可是命根子啊！

　　此时，唐宏君的目光投向了上官元洪，再看了眼唐伯虎身后的几人，目光最后更是深邃地看了眼唐伯虎，他明白，即使自己没有出来，上官元洪也动不得唐伯虎半分。

　　当然，唐宏君自然也得表达个态度！

　　“上官元洪，我们都相识数十年，你应该知道我的为人。”唐宏君的话才刚刚发出，上官元洪脸色便是微微一沉，平时，唐宏君对他的称呼可是“元洪兄”，如今直呼姓名，可见唐宏君的态度了。

　　“唐枫是我唐宏君的恩人，我不会坐视任何人对付他。”唐宏君沉声落下。

　　此刻，大厅内众人一片寂静，仿佛可听落针之声，上官元洪的脸庞抽搐了几分，今天，他可算是颜面丢尽了！然而，却无法发作，半晌，其目光深深地看了眼唐伯虎，略带着几分不甘，缓缓坐下。

　　这无疑是等于宣布一个讯号，今天这事，上官家暂时选择妥协了！

　　堂堂的超级家族，本以为对付一个小子是易如反掌，没想到，竟然阴沟里翻船，一条小鱼的背后，还有无数大鱼的护航！

　　众人低声哗然着，窃窃私语。

　　此刻，唐伯虎却无多大的情绪变化，目光看了眼唐宏君，这位自己的亲生大伯！从一个人身上的气势可看出其性格，唐伯虎断定，其这位大伯必定是非常刚直之人。

　　唐门三子，长子，留在唐伯虎心中的印象颇好。

　　此子，唐伯虎的亲生父亲，不必说，自然是恨之入骨，唐伯虎现在只期待着父亲出来，因为他若出来的话，黎淑珍这个女人，必定跟随着其身边！

　　唐伯虎心中对黎淑珍的杀意丝毫不会因为对唐宏君的印象而有所淡薄，一事归一事，不可混为一谈。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　杭州市区。

　　莫心莲与唐月手中都拿着一袋袋的物品，母女在人才市场发出招聘信息之后，随即便进行着购物行动，如今，都累得够呛了。

　　“月儿，要不咱们今天就先回去吧。”莫心莲擦拭一下额头的汗水。

　　“嗯，好。”唐月虽然有几分意犹未尽之意，但是，心中还是为母亲考虑，母亲的身体才刚恢复，确实不宜过累。

　　两人拿着东西朝着前方公路走去，走出这条步行街才有车子搭回【莲月庄园】，突兀地。

　　“月儿！！”

　　唐月立即是止住了脚步，看了眼后面，“妈，你听到有人叫我吗？”

　　还没有等莫心莲回答，此时，唐月的眼睛已经一亮，忙是招手，“月馨姐！”

　　原来是撞见了刚好和小蜻蜓一起在这逛街的杨月馨，此时杨月馨与小蜻蜓走了过来，“月儿，你买那么多东西啊……这位是……”杨月馨疑惑一下，总感觉到几分眼熟。

　　她虽然去探望过莫心莲，但是，当时莫心莲躺在床上，头上又绑着绷带，面容更是憔悴，与现在大为不同，杨月馨自然是一时没有认得出来。

　　“月馨姐，你没认出来？她是我妈啊！”唐月此时眨眼笑了笑。

　　“什么？”杨月馨此时突兀感觉有几分手忙脚乱的感觉，她可完全没有心理准备在莫心莲面前出现，婆媳的第一次正面对面，杨月馨这是被打个措手不及。

　　“伯母您好。”杨月馨此时脸庞尽量露出着柔和的笑容，跟莫心莲打了声招呼。

　　“妈……”唐月朝着莫心莲挤眉一下，“她就是我经常提起的月馨姐，也就是哥的……”唐月自然用不着说下去了。

　　莫心莲此刻是细细地打量一番杨月馨，以杨月馨的身材相貌，莫心莲自然是满意之意，脸庞呵呵一笑，“月馨，虽说我们第一次见面，你也不必那么紧张，伯母又不会吃人对吧。”

　　“呵呵，月馨姐，放心，我妈是绝对赞成你跟哥交往的。”唐月抿嘴一笑，让杨月馨的脸庞更是羞红了一下。

　　四人朝着街道的外面走出去。

　　“馨姐，今天哥怎么没跟你一起？”唐月突然是“八卦”一句。

　　“哦，唐枫他说有事情要处理。”杨月馨轻笑道。

　　“今天还真是奇怪，好像很多人都有事情要处理一般。”此时，一旁的小蜻蜓疑惑一声。

　　“小蜻蜓姐姐，怎么这么说呢？”唐月就像个好奇宝宝。

　　“你们看，平时的大街上哪里有那么多车，而且，都是些名车跑车，好像都约好了一起涌出来一般，今天也不是什么特殊日子啊？”小蜻蜓疑惑不已。

　　“这你就不知道了，今天可是个非常特殊的日子！”杨月馨此时含笑着道：“而且，是整一杭州名流的一个大日子！”

　　“真的？”唐月呵呵笑道：“我哥算不算个名流啊？可能他也是跟这些人的目的一样了。”在唐月的心中，唐伯虎当然是比这些所谓名流都强多了。

　　“是什么日子？”小蜻蜓此时询问道。

　　“你们都不知道吗？”杨月馨道：“今天可是杭州的超级大家族中唐家的唐凌天老爷子八十大寿！整个杭州有几分地位的人都前去祝贺了！”

　　“什么！！”此时，莫心莲的脸色突兀大变，手一颤抖，拿着的袋子也随之掉落地上，目光看着杨月馨，带着几分紧张，慌乱之色，“月馨，你刚才说什么？”


第0633章 兄妹

　　莫心莲突兀地紧紧抓着杨月馨的手臂，顿时是让杨月馨愣神，不过，见莫心莲眼里的焦急慌乱之色，杨月馨也是突兀感到心底没由来地一慌，道：“我说，今天是唐家唐凌天老爷子的八十岁诞辰。”

　　瞬息，莫心莲浑身仿佛被惊雷劈下一般急速颤抖，脑子更是犹如一颗炸弹轰地爆炸开来。

　　八十岁诞辰，所有的名流汇集。

　　莫心莲脑海刹那浮现出来儿子昨天说的每一句话，交代的每一件事，现在回头细想，这里面，都蕴含着一阵特殊的气味。莫心莲忍不住浑身颤抖着，她知道，若是儿子想为了她的事报仇的话，最好的日子，则是今天，而最危险的日子，也同样是今天！

　　莫心莲忍不住浑身一个痉挛，目光焦急着，“月儿，你自个先回去吧，妈还有重要事情吧。”

　　“伯母这是要去唐家？”虽然杨月馨不知道为何，但是这显而易见可以猜测出来，莫心莲便是听到这个消息而如此失态的。

　　“妈……”唐月似乎也嗅着一股不寻常的气息。

　　“乖，听话！”莫心莲道，唐月“嗯”了声点了点头。

　　“伯母，那我陪你去吧，今天唐家的客人很多，一般人都难以进到唐家庄园里面，我家在杭州还是有点地位的，应该可以带您进去。”杨月馨轻声道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐家。

　　越来越热闹，客人都几乎到齐了，大厅内的位置也险些坐满。唐伯虎与几名熟人坐在一起闲聊着，目光，却不时都扫向了大厅内侧，眼眸，悄然掠过几分焦急。

　　唐灏君夫妇迟迟没有出来，而现在的人越来越多，况且，若是等会与唐家的唐老爷子一并出来的话，那么，自己出手的机会会更少！唐铮刚刚只是出来准备助唐伯虎一臂之力，见事情平息之后，他闲坐一会也离开忙活去了。

　　此时，大厅内响起了此起彼伏的声音。

　　“陶家也来了。”

　　“四大超级家族齐聚，这可是难得一见的盛事。”

　　大厅门口，出现了一名锦衣精瘦的中年男子，此人，陶家家主，陶东成！而其身旁跟随着的，便是纵身未名湖的“落汤鸡”陶寒岩！此刻大厅内的人太多，陶寒岩并没有发现唐伯虎的存在，否则，以他的性子，必定会立即发难，而结果，就跟如今还黑着脸的上官元洪父女没两样。

　　“上官家，上官元洪；陶家，陶东成；唐家，唐灏君……”唐伯虎嘴里轻轻噙了几声，突兀询问坐在自己身旁的唐珊，“珊珊，那还有一家呢？”

　　唐珊目光看了眼前面，“你看到那正南方坐着的青年了吗？他便是孟家的孟悠然。”

　　“孟悠然？”唐伯虎瞳孔连连紧缩，这个名字，他可不陌生，当初马晓明的事情可还历历在目，只是他一直没有机会与孟悠然接触。唐伯虎目光深深地看了眼孟悠然，眼中掠过几分深意。

　　“陕北黎家到！”一声大喝，大厅内再是出现一批人，来者几人都是粗壮的大汉，为首的为一中年人，眼眸仿佛鹰一般锐利地扫视一眼四周，脸庞露出几分倨傲之色，径直走到一处座位上，缓缓坐下。

　　此刻，唐伯虎心中那如同死水般平静的湖面起了数道波澜，目光直视着黎家的来人，他知道，所谓的“陕北黎家”便是黎淑珍那恶毒女人的娘家！而为首的黎威钧，则是黎淑珍的父亲！

　　唐伯虎脑海中不断闪掠过出炎黄守护者情报机构中知晓的内容，放在椅子之下的拳头缓缓攥紧了几分，半晌，轻呼了口气，强行按捺住心中的冲动。他还是低估了自己心中对黎淑珍的恨意！如今，仅仅是见到黎家的人，唐伯虎便感觉心底波澜四起，恨不得，立即出手！

　　“来者‘陕北黎家’，是黎淑珍的娘家。”唐珊习惯性地给唐伯虎介绍一声。

　　唐伯虎此时倒是一愣了，唐珊是唐灏君的女儿，而黎淑珍是唐灏君的妻子，而唐珊，却直呼黎淑珍的名字，“珊珊，黎淑珍，她不是你的……”唐伯虎没有说出“后妈”两字。

　　唐珊此时却是轻轻摇头，“我是我，父亲是父亲，父亲喜欢这个女人，可不代表我便喜欢。”唐珊在唐伯虎面前仿佛不设防一般，心里就有如是找到了倾诉的对象，“不知为何，我从小就不喜欢这个女人，而且，越是长大，对其便越是厌恶！一个原因，是因为她从来不给我好脸色看，从小到大，她总是好像事事针对我一般；另外一个原因，这个女人的心机太重了，而且心狠手辣，我见她做过很多事情，都是不择手段！我真想不明白，父亲怎么会喜欢上这么一个女人。”

　　“我听家里的老长工说。”唐珊顿了一下，继续细声朝着唐伯虎说道：“刚开始的时候，父亲并不是跟这个女人在一起。大概是二十年前，父亲还年前的时候，曾经邂逅了一位非常温柔娴淑的女子，虽然那女子出身贫寒，但是待人为善，即使她只是在唐家住了一小段时间，但是却与下人的关系都非常的好。”

　　“后来就是因为这个恶毒女人的出现，那女子被活生生地与父亲拆散。听说……听说……”唐珊停了一下，既然话已经说开，她对唐伯虎也不想再有隐瞒，声音再次压低了几分，“听说当时那女子已经有了孩子了，然而，却被黎淑珍这毒蝎女子下毒，后来，女子便不知所终了。”

　　此刻，唐伯虎心底不禁是颤抖了几分，目光看着唐珊，他多想立即说出，那女子，就是你的亲生母亲，你，便是当时是孩子……然而，不能！唐伯虎必须得等！今天这个报仇的机会，他绝对不会放弃！

　　“珊珊，这么多年，你父亲没有跟你提过你的亲生父母吗？”唐珊是唐灏君的养女，这是众所周知的事情。

　　唐珊脸庞露出几分黯然，轻轻摇头，“我每次询问起来，父亲总是摇头不语，要不便是说，他自己也不知道。可是，我总觉得，他有事情瞒着我……”唐珊是个心细如兰的女子，总能看出点端倪。

　　“珊珊，这些年，苦了你了……”唐伯虎突兀情不自禁地道了一声。

　　闻言，唐珊一怔，下意识抬眼看了眼唐伯虎，虽然，唐伯虎的这句话很奇怪，但是，此时此刻，唐珊却是感觉到心中升起了一股莫名的热流，温暖了全身，仿佛，自己的亲人就在身边呵护着自己一般。

　　一种受着呵护的幸福感觉。

　　此时，唐伯虎从怀里拿出一长方形的精致小盒子，递到唐珊面前，“珊珊，这个送给你，不过，你得答应我，必须在今天过后，方可打开。”

　　唐珊眼里露出了几分疑惑，不过，还是轻轻接过了唐伯虎手中的盒子，“谢谢。”

　　“哈哈……”此刻，大厅内侧，一阵爽朗的笑声响彻而起。


第0634章 无法出手

　　爽朗的笑声仿佛是带着几分战鼓轰隆的声音，又有如惊雷落下，瞬间灌入了众人的耳朵，令大厅内所有人都忍不住是心神一震，几乎是同时停止了说话，目光齐刷刷地看向了大厅内侧的方向。

　　唐伯虎心中也是微微一凛，此人，恐怕便是唐家的老爷子，唐凌天！此等深厚的内力，刚才的那一笑，唐伯虎可以清晰地感觉到其中蕴含着的力量，难怪，云老爷子说唐凌天的实力只是略逊于他。

　　全场一片肃静。

　　几声脚步声音由远及近，随后，数道身影出现在众人眼前。为首的一脸笑容的老人，虽然白发已长，脸庞却少有皱纹，几乎可以称作是鹤发童颜了，炯炯有神的双眼环视一眼大厅四方，视线所及之处，众人无不避其锋芒。

　　即使是同为上官家、孟家、陶家的来人，在唐凌天的锐利眼神之下，不敢直视其人！唐凌天虽脸庞含笑，身子却是无形之中渗透出一阵阵压迫下的威严，这种气势，不是刻意地展放出来，而是自然而然地伴随在其身上。

　　唐凌天的目光缓缓停顿，露出了几分慈笑，此时，其视线触碰到了唐珊。虽然外界流传的消息，唐珊是唐灏君从外面抱养回来，但是，在唐家，却也有很多人知道，唐珊，其实也是唐灏君的唯一亲生女儿！当然，这件事唐凌天亲自下的封口令，唐家无人敢泄露出去。

　　唐凌天当年虽然反对唐灏君与莫心莲的交往，但是，却是由衷溺爱着这位孙女，乖巧不说，特别是唐珊在书画上展现出来的天赋，更是让唐凌天感到几分可以传授衣钵感觉。

　　此时，唐凌天目光已然降落至唐伯虎身上。

　　轰！

　　爷孙俩的眼神有生以来的第一次对碰！以唐凌天的身份，当然不会有人在他身边提起有关唐伯虎的“八卦”，他也自然不知晓唐伯虎的身份，但，此刻，唐凌天却是脸庞稍稍惊诧一下，因为，唐伯虎没有如众人般触碰了他的视线后立即避让，而是，那如星辰般的眼眸仿佛深不可测般与其对视一眼，浑然不惧其身上的气势。

　　一个年轻人有此气度，当然引起了唐凌天的注意。而唐伯虎却没觉得什么，他本有自身的傲气，当世，还没人可以直接一个眼神便让唐伯虎避让！况且，眼前的是唐家的老爷子，唐伯虎更没理由在唐家之人面前低头！

　　这是他的傲气，也是他的傲骨！

　　唐凌天身后，唐宏君，此时其身旁是一名徐娘半老的妇女，应该便是其结发妻子；

　　此时唐凌天的视线已经是移向了别处，虽然唐伯虎让他惊诧了一下，但却不足以让唐凌天对其有更深的关注。

　　唐伯虎目光缓缓瞥向了唐凌天的身后，除了唐宏君夫妇，还有几人。视线扫了一眼，唐伯虎猛地身子略微颤动了一下，目光，紧紧地锁定了两人！

　　唐灏君！黎淑珍！！

　　由于见过两人的资料，唐伯虎自然一眼即可认出。

　　唐灏君的形象有如一儒雅书生般，眉宇间散发着几分柔和之意，一副翩翩君子的模样。但是，众所皆知，唐灏君却也是唐家三子中天赋最强的一位，其实力高深莫测，稳坐唐家家主之位。

　　而其身旁，一名穿着雍容富贵的妇女，刻意打扮之下，脸庞也少露岁月的痕迹，其虽然脸上笑容盈盈，但是，若有心人注意的话，其眼眸，总会闪烁出一丝寒芒。正是，黎淑珍！

　　此刻，“轰隆”几声，唐伯虎仿佛感觉到自己的脑海已经炸开了，心中有如翻江倒海一般掀起了惊涛骇浪！瞬息间，唐伯虎缓缓低头，此刻，其眼眸爆掠过几分疯狂的血丝！

　　怒不可遏！

　　心中压抑着无限的怨恨，蕴藏着的无穷的怒火，在见到这个女人的这一刻，轰然爆发开来！唐伯虎第一次如此无法控制住自己内心的情绪，眼眸中，一缕一缕掺杂着疯狂怒色的血丝弥漫而散。

　　就是这个女人，让母亲受尽了折磨！毁了母亲的一辈子！

　　就是这个毒蝎心肠的女子！竟然在十八年后，母亲本已将旧事逐渐淡忘之时，仍派人暗下毒手，欲置自己母子于死地！人不犯我，我不犯人！而黎淑珍，已经彻底超越了唐伯虎心中的底线，激起其浓厚的杀意！他当然知道黎淑珍为何自小针对唐珊，她根本就是知道，唐珊，是她情敌的女儿！

　　怒！怒！怒！

　　唐伯虎低着头，紧紧攥紧着拳头，指甲已然是陷入了肉内，即使是多么的怒不可遏，此刻，他也必须得忍！因为，黎淑珍就在唐凌天的身后，以唐凌天的实力，自己想要越过其击杀黎淑珍，无疑是天荒夜谈！

　　他不容许自己失败，若但失败，新仇旧恨，不知要待何时才能解决！

　　杀！杀！

　　唐伯虎的喉咙忍不住发出一丝细微的嘶吼，从来没有过这一刻，他心中产生着此般强烈的杀意，而且要紧紧地压抑住！眼眸满是通红，“母亲”二字，深深地刻在唐伯虎的脑海中。

　　不杀此人，枉为人子！

　　这是唐伯虎心中的一个执念！满充斥在脑海中的一个执着的念头！

　　半晌。

　　唐珊仿佛注意到了唐伯虎的异状，转脸轻声询问，“唐枫，你怎么了？”

　　缓缓地，唐伯虎轻轻抬头，此时，无穷无尽的狂虐之气已强行压抑在心中，唐伯虎眼眸柔和地朝着唐珊一笑，“我没事。”

　　唐珊轻轻点头，然而，此时却是心头没有丝毫预兆地轻轻跳动了几番。

　　唐凌天等人走到了主人席位上坐下。其儿子媳妇们则站立在一旁，这是规矩，等会客人呈上礼物祝寿之时，便是由儿子媳妇上前接纳。

　　极怒之后，唐伯虎此刻心底出现了一丝的平静，眼眸如刀，瞥了眼前方，此时，唐凌天的左侧站着唐宏君夫妇，而其右侧，赫然是先是站着黎淑珍，而唐灏君则站在其旁，再侧旁，则是唐凌天的幼子，唐必君夫妇。

　　这种情况之下，唐伯虎要想击杀黎淑珍，无疑是难以登天！尚且别提唐凌天便在身旁，其身边的唐灏君，唐伯虎猜测，其至少恐怕也超过灵阶二品的实力！

　　难！

　　唐伯虎的脸色逐渐沉了下来，攥紧着拳头。

　　“这么下去，根本就没有任何机会！”唐伯虎已经是忍不住皱紧了眉头，“根本就无法出手！无半点机会！哪怕是一命换一命，恐怕唐家都不会给我这个机会！”唐伯虎心中早便作了最坏的打算！但此刻，仍然是只能干看着，一筹莫展！

　　不甘心！唐伯虎绝不甘心就这么让今天这大好机会丧失，其目光如众人一般看向了前方，寻找着，任何一个出手的空挡！

　　在场的人几乎都将视线投向了唐凌天这边，故而唐伯虎此举并无让众人感觉异样之处。

　　唐凌天坐在座位上爽朗一笑，拱手沉声道：“今天各位的赏脸前来，实在是令寒舍蓬荜生辉，也让我这老头子也感觉还有几分薄面，呵呵……招呼不周，请见谅！”一句非常客套的开场白，众人纷纷附和。

　　“唐老爷实在是太客气了！”

　　“能得到唐老爷的邀请，这才是我等三生有幸之事！”

　　此起彼伏的恭维声音响彻大厅。

　　一阵寒暄之后，此时，唐宏君站了出来，“现在，有请各位上前祝寿！”

　　此时，一直默不出声的唐伯虎心底一动。


第0635章 唯一机会！

　　此时，唐宏君话音落下，大厅内的众人也都纷纷准备起来，轮流上前祝寿，不仅仅是祝寿那么简单，而且，还得当众呈上祝寿礼物，而唐家一方，自然有儿子以及媳妇负责接纳，另外也有专人用纸笔记录下来。

　　上层阶级社会，更加讲究着礼尚往来，将客人送来的礼物作个记录，这是非常必要的，是一个并无明文规定的潜规则。

　　唐凌天的八十岁诞辰，更让众人挖空了心思！特别是有求于唐家的人，欲要攀上唐家这一高枝的人，还要想博得唐老爷子欢心的人等等……都想借此机会，露露脸，混个眼熟不说，若是自己的礼物刚好博得唐凌天的心头好，那可就皆大欢喜了！

　　以唐凌天的地位，他想要得到的礼物，不一定是最贵的，第一要求，是得让他感兴趣，所以，在场的，每人都有机会。当然，有资格进入大厅之内的，无不是有头有脸的人，那出手的礼物必定是价格不菲。

　　唐伯虎双眸微微逼出一抹冷意，“祝寿献礼，这，是个机会，而且，是唯一的接近黎淑珍的机会！”唐伯虎暗自打定了主意，只有借着祝寿的机会，献礼的佳机，方才有机会将黎淑珍击杀！

　　一定不能错过此良机！

　　唐伯虎轻轻按了一下腰间，一袭白衣之内，掩盖着一柄缠腰软剑，这是唐伯虎为了今天的刺杀，特意准备。此刻，唐伯虎双眉轻轻掀起，如剑芒般插鬓，目光看着前方。

　　“首先，唐家子嗣上前祝寿。”唐宏君沉声落下。

　　唐家长孙，唐铮，此刻当然是当仁不让第一个站了出来，步伐稳重地走到唐凌天身前，轻一躬身，“铮儿祝爷爷福如东海，寿比南山，特此准备千年人参十株！”

　　“好！有心了。”唐凌天轻捋着胡子呵呵一笑。此时，唐宏君上前将礼物手下，然后回递给站在一旁负责统计接放的下人。

　　接下来，唐家的子嗣们都各自上前祝寿。

　　“唐枫，该轮到我了。”唐珊轻笑一声，盈身起步，走到唐凌天身前，微一欠身，“爷爷，珊珊给您准备了一幅亲自画的苍松图，并祝爷爷您瑶池比天老，寿玉比天长！”

　　“呵呵……好！好！”唐凌天此时哈哈一笑，“珊珊，你过来，把苍松图展现给看看。”

　　“是，爷爷。”唐珊礼貌一声，随即上前，将画卷缓缓打开。

　　唐凌天看了一眼，眼睛突兀一亮，看着唐珊的眼光更是溺爱，“珊珊，你这回可出乎爷爷意料之外了，这幅苍松图，你的笔画下的意境再深一层了，珊珊，年青一代，无人可与你媲美了！”

　　唐珊道：“爷爷谬赞了。我便认识一人，其画功远胜珊珊，待祝寿完毕后，我给爷爷引荐引荐。”

　　“好！我倒想见见这世上还有哪个年轻人的画功比得过珊珊。”唐凌天轻笑一声，从怀里拿出一盒子，“珊珊，这是爷爷回送给你的礼物。你不用下去了，就坐爷爷旁边吧。”

　　“谢爷爷。”唐珊坦然上前坐下。

　　此刻，在场的众人无不是眼中露出着羡慕的眼光，包括部分唐家的子嗣，先前这么多人上前，可没人可以得到唐凌天的回礼，唐珊不但可以，而且，还让唐珊坐在了其身旁，可见唐珊在唐凌天眼中的位置了。

　　特别是一直站在唐灏君身旁的黎淑珍，此刻眼中更是露出了几分不悦之色，轻轻撇嘴，眼眸瞥出几分恨意。

　　祝寿在继续，唐家子嗣尽数祝寿完毕后，大厅内的客人也一一站了起来。唐伯虎一直在目不转睛地盯着场上的情况。

　　“广州徐家送上玲珑观音一对，祝唐老爷万寿无疆！”

　　“京城云家送上万年温玉一双，并祝唐老爷寿比天高，福比海深！”

　　当唐灏君上前，将云扬手中的锦盒接过之时，此刻。

　　唐伯虎笑了。

　　一股了然之意从其身上散发出来，他注意到了一种情况，那便是，唐家三子，加上媳妇三人，一共六人，在上前接纳礼物之时，是按照唐宏君为先，其媳妇随后，如斯下去的规律！

　　那么，只要自己找准时机，在轮到黎淑珍上前接纳礼物之时，自己上去，届时，两人交接礼物那刻，便是自己出手之时，这是一个千载难逢的好机会！成败，看自己能否抓住时机了！

　　时间一滴一滴流逝，没人知道，在这么喜庆的祝寿过程中，蕴藏着一股杀机！唐伯虎就宛如一条躲在暗处的毒蛇，养精蓄锐，随时准备着，给人致命的一击！

　　此刻，外面的公路，一俩计程车内。

　　“司机！麻烦你再开快一点！”公路上车水马龙，莫心莲的语气急促地催促着，目光不断地看着前方，忍不住是握紧了拳头。

　　“大娘，你已经催了好些次了！现在路况你也不是没看到，车那么多，哪还能开快。”此时司机回应一声。

　　“阿姨，您放心吧，很快就到了。”杨月馨此时安慰一声，虽然她不知道莫心莲在焦急着什么，不过，从其眼神，杨月馨也感觉到几分不好的气息。

　　莫心莲此刻如何慌乱，她满脑子都在回放着昨天唐伯虎所做的一切，购置房子，搬新家，给卡自己……

　　一切一切，都似乎在预兆着什么。

　　莫心莲此刻心里阵阵的隐痛，她后悔，为什么不把真相隐藏一辈子！她后悔，自己为什么昨天没有注意到儿子的异状！莫心莲几乎可以肯定，儿子一定是去了唐家！此刻，脑海中再次浮起了从唐月口中得知的唐伯虎在山西为了自己那一系列疯狂的举动！

　　“枫儿！你一定要沉着不要乱来啊！”莫心莲此刻内心彻底慌乱了，恨不得立即出现在唐家门前，她知道，若儿子在唐家，并且见着黎淑珍这个女人的话，恐怕，一切……

　　莫心莲更是清楚，以唐伯虎的性格，绝无可能说出自己便是唐灏君的儿子！哪怕是……生死绝境！而唐家，自然不会放过一名刺杀唐家的媳妇的人！

　　莫心莲声音中几乎是带着几分哀求，“司机大哥，我求求你，再开快点！”她没有任何办法了！

　　杨月馨的心底也是轻轻一痛，她打开手袋，将里面所有钱都拿了出来，足有数千块！“把速度开到最快，这些钱，都是你的！”

　　重赏之下必有勇夫！

　　司机的眼睛一亮，也顾不得什么人多车多，更顾不得什么红绿灯了！这厚厚的一叠钱，除了交罚款之外，已经超乎了他一个月可以赚到的钱，他当然得拼了！！

　　速度硬生生地提升了起来，虽然是险况屡屡发生，但莫心莲此刻唯一牵挂着的，就是儿子的安危。

　　“月馨，谢谢你了。”莫心莲轻声道。

　　“伯母不必客气。”

　　时间缓慢流逝。

　　“嘎！！”突兀地，司机猛然刹车。

　　“怎么了？”杨月馨急忙询问。

　　“这次我也没办法了。”司机脸庞露出了几分苦涩，“你们看前面。”

　　放眼过去，前面的路况，赫然是排起了长龙！

　　竟然塞车了！

　　“这里距离唐家还有大概两千米左右，如果公路顺畅的话，用不着几分钟就到了。”司机有点恼火地说到，目光看着前面的一大叠钱，心中暗叹，看来今天自己想大赚一笔是难了！不把人送到，还有什么理由拿这些钱？

　　“怎么办？怎么办？”莫心莲目光不断眺望着，然而，过了一分钟……两分钟……车子已然是纹丝不动。

　　突兀地，莫心莲猛一咬牙，推开车门，身影从车内跑了出去，立即是迈出脚步，朝着唐家的方向，用着自己的最快速度，跑了过去！

　　“伯母！”杨月馨惊呼一声，也立即是下车紧随着上前。

　　“枫儿！别冲动！妈来了！千万别冲动……别冲动……”莫心莲用着浑身的力气朝着跑着，心底歇斯底里地呐喊，呼呼的风声并不能阻止着她奔向前方，约莫两千米的距离，说远不远，但，也不算近了！

　　莫心莲脑海已经想不了那么多，她只知道，自己提前一刻到，儿子，就少一分危险！

　　快！快！快！

　　仿佛不知疲倦般跑着，这是一场生命的马拉松，她，在追逐着儿子的生命！

　　不在乎路人的奇异眼神，不在乎横穿公路时的危险，险境重重。

　　儿子为了母亲，可以不惜一切，血刃仇人！而母亲为了儿子，同样，可以豁出一切！

　　母子之情，深深地融洽着……

　　“陶家送上碧玉壶，并祝唐老爷子吉祥如意，富贵安康。”陶东成说罢，徐徐退下。

　　是时候了！

　　此刻，一直静坐着的唐伯虎眉宇轻轻一挑，眼眸一闪而过出几分寒芒，随即，缓缓身站了起来，目光，移向了前方。然而，唐伯虎刚走两步，脸色却是突兀微变！

　　前方，距离比他近的位置，上官凤，此时却仿佛故意与唐伯虎作对一般，轻轻地站了起来，手中，赫然拿着上官家的礼物！

　　一切的计划，此刻，轰然破碎！


第0636章 失败！

　　此刻，唐伯虎瞳孔微缩着，身子略微轻震！

　　根据他的观察，他清楚，接下来出来接纳礼物的，便是……黎淑珍！

　　所以，当陶东成刚刚退下的第一时间，唐伯虎便是站了起来，其他人见唐伯虎站起，自然不会在上前，计划即可顺利进行！然而，此时，一直对唐伯虎憎恨之极的上官凤，竟然故意与其作对，站了出来！

　　上官家所在的位置比唐伯虎所在位置距离唐凌天较近，所以，在这种情况之下，唐伯虎唯一的选择，只有等上官凤将礼物送上后，自己再接着上前，更重要的是，唐伯虎此刻已经是站了起来，自然，当上官凤下来后，所有人都会把下一个机会当仁不让地留给唐伯虎。

　　种种的计划，就在上官凤这个刁蛮女人的手中泡汤了！

　　若是上官元洪的话，恐怕还顾忌唐伯虎几分，然而，上官凤自小就被上官元洪宠得天不怕地不怕，一身娇蛮之气，刚才自己非但没有教训到唐伯虎，反而还吃了阵哑巴亏，上官凤心中对唐伯虎的怨恨自然更深！

　　所以，她看准了唐伯虎起来的一刻，也是站了起来，目光示威性看了眼唐伯虎，在她看来，这么众目睽睽之下让唐伯虎站起来丢一次脸，也是件不错的事情！

　　唐伯虎脸色低沉着，目光轻瞥一眼上官凤这个泼辣任性的女子，此时事已发生，他最重要的，是得准备下一计划了！此刻，没人注意到，在陶家，陶东成身旁的陶寒岩眼眸突兀间爆发出了几分狠辣之色！直视着唐伯虎……

　　上官凤走了上前，将礼物呈上去后，随即是转身走回座位，目光，更是戏谑地看了眼唐伯虎的方向，轻轻撇嘴，一脸的得意之色。

　　此时，众人的目光皆是投向了唐伯虎了。

　　呼！

　　唐伯虎轻呼了口气，目光平静得宛如一泓清泉，再次缓缓站了起来，徐徐朝着唐凌天的方向走去，在约莫两米之前停了下来，一袭白衣之上，脸庞扬起了一抹淡淡的笑容，视线看向了唐凌天，这，恐怕是这辈子第一次如此接近他的亲生爷爷了，这一瞬，唐伯虎也是感觉到了几分情绪的波动，毕竟，这是血浓于水的亲情。

　　此时，唐凌天也是打量了几下唐伯虎，他认得，这个年轻人正是之前敢与其目光对视之人！

　　“小子唐枫，祝唐老爷千秋万代，儿孙满堂！”唐伯虎道出“儿孙满堂”四字之时，心灵都不自觉地略微颤抖了一下，同时，淡然轻笑，从怀中拿出一幅画卷，“这一副【桃红映山图】，是唐枫的一番心意，请笑纳。”

　　“哦？”唐凌天轻微一怔，除了唐珊之外，也有人送上了不少的名画名篇，但是，这【桃红映山图】，唐凌天倒是闻所未闻，而且，一般送上名画之时，客人都会附加上是出自某某名家之手，而唐伯虎却没有，故而引起了唐凌天的微微惊诧。

　　“爷爷。”此时，唐珊轻笑一声，道：“唐枫正是我刚刚跟你说的，在画作上远胜于我的人！他曾经轻而易举地击败了【竹溪于洋】”虽然唐珊险胜于洋，但是，其实两人的实力只是在伯仲之间。

　　此时唐凌天更是惊诧了，目光看了眼唐伯虎，恍若感觉到了几分熟悉了轮廓，没有细想，唐凌天轻一摆手，“把画让我看看。”唐凌天晚年对书画的沉迷远胜于他的武学！

　　“是！唐老爷”唐伯虎轻轻低头，眼眸急掠过几分精芒，一步，一步，距离唐凌天越近，同时，也就越来越逼近黎淑珍。

　　“唐老爷，请过目……”唐伯虎的声音依旧是没有一片波澜，缓缓地移开了画卷……

　　一幅【桃红映山图】瞬时出现在唐凌天的眼前。

　　刹那间。

　　唐凌天眼睛猛亮，立即是接过了唐伯虎手中的【桃红映山图】，以唐伯虎的书画实力，足以深深地震撼住唐凌天！

　　此刻，唐凌天不禁是连连道出了几个“好”字，目光，紧紧地盯着画卷。

　　所有人都让唐凌天的神色勾起了好奇之心，皆是情不自禁地将视线投向了画卷。

　　这是唐伯虎的第二计划！

　　以【桃红映山图】吸引住唐凌天的视线，再者，让周围的人的精神都探向那幅画卷。

　　机会，来了！！

　　瞬息间，唐伯虎的眼眸弥漫出一片杀气，急掠而过，一闪而逝，同时，右手缓缓地按下了腰间位置！

　　刹那，距离唐伯虎最近的唐凌天不禁的瞳孔微缩！唐伯虎的杀气即使是一闪而逝，但，却让唐凌天顿时是心生了几分警惕！然而，唐伯虎此时不给其思考的时间。

　　机会稍纵即逝！

　　铿！！

　　伴随着一记清脆的声音，一道银光突兀之极地划过天际，仿佛瞬间在大厅内扬起了彩虹般的弧度！这一瞬，唐伯虎浑身的杀气“轰”地爆发出来，不再带着半分的压制，凛凛的杀气瞬息伴随着银光冲天而起，弥漫在大厅之上！同时，唐伯虎的气机，更是在软剑出鞘的瞬间锁定了一旁的黎淑珍！

　　咻！！！

　　剑气如虹，夹带着凛冽逼人的寒气，仿佛一缕寒风吹送而起，击碎了空气，无一物可阻挡其前行的轨迹！

　　直逼黎淑珍！

　　就如一道银色的闪电急速劈下，快如闪电，更甚于闪电！

　　顷刻间，几乎所有人都下意识地瞪大了瞳孔，看着眼前这突变的一幕！

　　千钧一发！

　　剑尖泛起的寒光距离黎淑珍，仅仅不到五厘米的距离！

　　眼前就要成功。

　　突兀间，唐伯虎感觉身侧一阵浑然磅礴的气息暴涌弥漫而至，直接是逼向了自己！

　　唐伯虎眼色微变，猛一咬牙，身影猛然一幻，手中的利剑，依然是朝着黎淑珍的喉咙方向刺了过来。

　　此刻，唐凌天眼眸微微露出几分惊诧之意，全场恐怕只有他是在瞬息间反应过来，手中的【桃花映山图】猛然一掷，顿时是响起一阵爆破空气的摩擦声音！

　　轰！

　　书卷碰上剑尖，爆发出一记轰隆的声音！

　　唐伯虎只感觉握剑之手虎口一痛，一阵强悍的冲击之力瞬间将其剑尖偏移了几分，而就在这是，黎淑珍身旁的唐灏君身影嗖地上前，一掌击出，掌风如残影般袭来。

　　仓促之下，唐伯虎同样一掌迎了上去。

　　碰！！

　　唐伯虎的身子顿时是连连后退了十数步，手中的软剑在内力的灌输之下早便硬如精钢，猛然将剑插下地面，阻挡那强烈的冲击之力，然而，唐伯虎的身影仍然是踉跄一下，半跪下来……


第0637章 断绝后路

　　轰！

　　唐伯虎右手撑剑，左手膝盖轰然落地，瞬息间仿佛整一大厅都震动一般，爆发出一记轰隆爆响！

　　“唐枫！”

　　“唐大哥！”

　　“小枫！”

　　几乎所有与唐伯虎相熟的人，此刻都忍不住是失声大呼一声，同时更是脑子刹那仿佛空白一般。

　　太过突然了！

　　没人想到，一脸儒雅淡然笑意的唐伯虎，竟然会在顷刻间杀气弥漫，谈笑间，利剑出鞘，并且，是直接刺向了黎淑珍！那一剑的犀利，那一剑的决绝，那一剑的杀意，此刻众人的脑海中宛若还闪烁着那一道银光！

　　若非唐凌天的反应迅速，以画卷化解了唐伯虎一剑锋芒，恐怕，此刻黎淑珍已经横尸当场了吧！

　　嘶！

　　一口口的冷气从众人的牙缝中抽了出来，他们自问，若是刚才那一剑是刺向自己，恐怕，早已命丧黄泉。

　　大厅内一下子炸开锅了！

　　唐凌天的八十岁诞辰，竟然有人刺杀他的儿媳妇！此刻，大厅的众人不禁是哗然不解，目光纷纷看向了大厅中央半跪着的唐伯虎，却找不出半分理由。特别是以唐伯虎相熟的云扬等人，此刻更是愣神了，他们感觉，此时唐伯虎的状态与平时实在是相差太远。

　　即使他没有抬头，但，众人投目过去，却恍然觉得，大厅中央的那一袭白衣身影就像一千年的寒玉般，此刻，浓厚的寒气从其身上弥漫而出，逐渐第，席卷了整一大厅！

　　众人不禁是浑身打了个哆嗦。

　　“啊！”此刻！黎淑珍方才是脸庞刹那变色，刷地铁青起来，并且惊叫一声。刚才的那一瞬间，她的瞳孔内，利剑无限放大，尖锐的寒气险些要刺穿她的喉咙，黎淑珍从未感觉到，死神距离自己是如此的接近。

　　唐灏君此刻迈前一步，目光微皱，沉声道：“你是什么人？竟然如此胆大妄为！”

　　唐灏君的一声大喝同时也是惊醒了正呆滞不已的众人，大厅之内，神色各异。

　　惊惑、猜疑、关切、幸灾乐祸……

　　特别是上官凤，此刻，她更是一脸的得意之色看着唐伯虎，仿佛在期待着其受死一般，与上官凤的这种心态有过之而无不及的，便是坐在陶东成身旁的陶寒岩了。

　　在唐家大寿中，刺杀唐家媳妇，简直是大刮唐家脸面！恐怕，任凭是谁，都难以救助唐伯虎了！唐家不可能会善罢甘休！

　　在众人的视线中，大厅中央的那一袭白衣声音缓缓抬起头来，眼眸如刀，冰寒之极的尖刀，直射向前方，除此之外，还带着一股恨意，强烈的恨意，直视着唐灏君！

　　不甘心！

　　竟然……

　　就这么失败了！

　　唐伯虎的手紧紧握住剑柄，唐灏君的实力，确实远胜于他，刚才的那一掌，唐伯虎直感觉浑身宛若翻江倒海般掀起了惊涛骇浪，经过了几个呼吸间的调息，唐伯虎方才将这一阵血气翻涌给压了下来，缓缓抬头。

　　刹那，唐伯虎的正前方，一身儒雅的唐灏君此刻心神却是突兀轻震，他可以清晰地从眼前此子的眼神中，见到那一股冰寒刺骨的恨意，仿佛万古冰川般永不融化！

　　没人想到，包括唐灏君、包括当事人黎淑珍，都想不到为何唐伯虎会有此举！为何，要刺杀黎淑珍！而且，从其眼眸中，确实是让人感受到了一股发自内心的恨意。

　　唐伯虎没有应答，缓身徐徐站立而起，手中的利剑陡然间扬起一束剑花，缓缓指向前方。

　　不必应答，行动说明一切。

　　到了如今这一步，唐伯虎没有理由就此甘休！

　　目光一瞥，瞬间死死地紧盯着黎淑珍，瞬间，眼眸迸发出几分暴戾的疯狂，漆黑的眼球立即不满线线血丝，冲天而上的杀气仿佛让大厅的气温都降低数度。

　　“蹬！”

　　黎淑珍此刻冷不防地心中一震，下意识倒退了一步。

　　“哼！”此时唐凌天踏前一步，凌厉的目光瞥向了唐伯虎，“老夫给你一个解释的机会。”刚开始欣赏唐伯虎的那一幅【桃红映山图】之时，唐凌天有种眼前一惊之感，感觉此子必定是个可造之材，没想到，转眼之间，两人已经是走向了对立之面。更让唐凌天惊诧的，是唐伯虎一身不俗的实力。所以，唐凌天方才出此一言。

　　唐伯虎目光离开了黎淑珍的身影，刹那平静如水，但，任凭是谁都可感觉到，这一泓平静的水面下，是何等的暗流涌动，随时都会爆发出汹涌波涛！平静的眼神看着唐凌天，唐伯虎缓缓开口，漠然的声音响彻而起，“因为……我想杀！”

　　众人纷纷错愕。

　　想杀而杀！这算什么理由。

　　唐凌天气息凛冽几分，沉声道：“先给我拿下！”今天这个特殊的日子，发生了这等变卦，唐凌天实在是心生愠色，杀人必有原因，只是，在这个时候，根本就不是审问之时。

　　倒不如，干脆利落地拿下！

　　“且慢！”

　　“不要！”

　　数道声音顿时是响彻而起。

　　“唐老爷。”在场中，与唐伯虎交情最深的恐怕便是云扬了，此时，他也浑然不惧地第一个站了出来，轻拱手，正欲出声……

　　“住口！”

　　爆出这一记冷喝的不是别人，赫然是……唐伯虎！

　　“今天，是我与唐家的私人恩怨。”唐伯虎剑尖直指着前方，身子宛若标枪般挺直着，眉如双剑，冷冷声道：“谁也无需插手！否则。”唐伯虎的声音依旧冷漠，“我唐枫发誓……与之……恩断义绝！！！”

　　众人瞬间是闻之变色，浑身惊颤了一下！

　　如此决绝的语气，断绝了一切外援的帮助，以一举之力，来撼动唐家这座大山？

　　毫无疑问，这实属荒谬至极！

　　“唐大哥……”云扬此刻忍不住是焦急一声。

　　“不必多说。”唐伯虎不再理会云扬，目光直瞥着唐家等人。他自己明白，今天，自己与唐家绝不能善了，不杀黎淑珍，自己绝不甘心走出这道门！而唐家，自当不会让自己杀了黎淑珍！

　　纵使，云家、周家、风家等等，实力颇强，但是，在眼前，这个大厅内，他们的实力根本就不可能与唐家抗衡！所以，唐伯虎倒不如干脆利落，一句话，堵住了所有准备站出来帮他求情的人的路！

　　这一切，只需他自己面对！

　　形势，刹那已再是弓拔剑弩，一身胜雪白衣，一把利剑，漠视唐家众人。这一刻，唐伯虎的心中早无生死，唯剩弥漫浑身的杀气。目光，不经意瞥过一旁的唐珊，唐伯虎的脸色，平缓了半分。


第0638章 讨回公道？

　　没有人注意到唐伯虎眼神的刹那柔和，都让其浑身弥漫着的杀气所震，目光已牢牢看着场上的局势。

　　唐伯虎毋庸置疑的语气，顿时是让云扬等准备站出来的人止住了脚步，眼眸掠过几分担心，静静地看着大厅中央的白衣持剑身影，而此事，一直静坐着的唐珊突然是轻咬嘴唇，站了起来，“爷爷，这件事，还是问清楚点吧，我相信唐枫不会无缘无故地对我们唐家的人动手。而且，他还对我们唐家有恩。”

　　“有恩？”唐凌天略微轻怔。

　　“没错，爹。”在唐家，还是沿用了古代对父亲的称呼，此时，唐宏君也是站了出来，沉声道：“唐枫，正是当日在银行救了若凤母子的年轻人。所以，我希望，爹可以轻饶唐枫，也算是我们唐家还了其一个人情。”

　　唐凌天微捋着胡子，沉吟片刻，众人的目光也都看着他，在唐家，唐凌天拥有绝对的话事权。唐凌天自然明白唐青云这个曾长孙有多么的重要，唐家欠唐伯虎的，确实是个天大的人情。

　　半晌。

　　唐凌天目光直视着唐伯虎，缓声道：“我唐凌天也不是恩将仇报之人，唐枫，你既救了我的曾孙，如今却又刺杀我的儿媳，两者相抵，你与我唐家再无关系！若有下次，杀……无……赦！”

　　唐伯虎眉宇轻挑。

　　“哈哈……”突兀一记大笑响彻，随即是一道身影宛若杳鹤般腾起，落于唐伯虎与唐家等人之间，赫然是黎淑珍的父亲，黎威钧。此刻，黎威钧一脸威严的怒笑，“唐老爷，此子刺杀我女儿，你就如此任由他离开？未免也太让人笑话了吧！”

　　陕西黎家，亦是一古武家族，黎威钧的实力也显然不弱。而且两人是亲家关系，唐凌天此时轻轻拧眉，“老夫刚才已经说得很清楚了！不想再解释第二遍。”

　　黎威钧将视线移至唐灏君，“灏君，你妻子被人刺杀，你竟然还能无动于衷？”声音中的责怪之意深浓。

　　唐灏君此刻略微沉吟，正欲开口。

　　“哈哈……”

　　唐伯虎手握里利剑，如星辰般的眼眸闪烁了几分寒芒，“我唐枫的命，只掌握在自己的手中！有本事的话，你们尽管来取！”同时，几分疯狂的暴戾之色从其眼角渗透而出，“再说，我也不需要你唐家的怜悯！你们放过我？哈哈……笑话！但是，我可没有说过，要放过黎淑珍这个……贱……女……人！！”唐伯虎几乎是从牙缝中狠狠地抽出了这几个字！

　　声音铿锵落下，瞬时又是一片哗然，在众人看来，本来已经出现生机的唐伯虎，此刻自己硬生生地将这一丝生机给熄灭了！

　　简直就是找死！

　　黎威钧此刻目光露出了几分凌厉的眼色，暴怒道：“臭小子，今天，老夫就要为我女儿讨回个公道！”黎威钧身影猛地幻动，仿佛一离弦的箭般直射向唐伯虎，同时，双手握拳，瞬时间拳风已至，拳影重叠而起。

　　啪！啪！啪！

　　空气中也是响起了好几声爆破的声音！

　　唐伯虎瞳孔微微紧缩，手中的软剑凭空响起一声龙吟，同时，脚尖轻点，身子仿佛轻燕般灵动后退数米，“咻”地一声，银芒展露，在天边划过一道弧度，瞬息拉直，以及其不可思议的角度迎向了黎威钧的拳头。

　　这一刻，黎威钧心神也是凛然，他感觉，不管自己的这一拳变化多少个角度，眼前的渗透着寒芒的剑尖都如影随形！而且，那威势……

　　“先天？！”黎威钧不禁心神大震！强提一口气，身子纵身高跃，迅速与唐伯虎对碰一掌。

　　轰！

　　黎威钧的身影瞬时倒退回去，一连后退数步，方才止住了身影。

　　这一个回合，吃亏的，竟然是黎威钧！

　　黎威钧震惊了！

　　虽然他的武学天赋不怎么样，但，已经是七十高龄，两年前机缘巧合之下突破至了先天境界，功力大增，然而，今天，竟然险些栽在了眼前的这一青年身上，真的难以想象！

　　然而，黎威钧刚才的一声“先天”，刹那间也是让在场的众人更加震惊！包括唐凌天！此刻，都忍不住骇然地看向了唐伯虎！先前唐伯虎虽然有一次出手，但，仓促之下，与其一掌的唐灏君并没有发觉其已经是先天境界。

　　先天！！

　　在大厅内，大都是古武或者异能家族，他们都清楚，这两个字，代表着什么。

　　而且，从黎威钧的吃亏来看，这确实是事实！

　　如此年轻的先天，相比之下，众人感觉，自己的这几十年都活到狗娘肚子身上了。

　　简直就是云泥之别。

　　震惊之余，众人的目光再是投向了黎威钧，本来以为唐伯虎不过是剑法诡异罢了，想不到竟然也是先天境界，看来，今天有场龙争虎斗看了。

　　此时，众人之中，没有人注意到，上官元洪与陶东城两人相视一眼，随即是轻轻点头。两家都与唐伯虎有或多或少的恩怨，放于平时，恐怕还忌惮于唐伯虎的身后牵涉着如此众多的势力，但是眼前，唐伯虎放言不允许任何人插手他的事情，所以……

　　“哈哈……”一声朗笑，上官元洪立即是站了出来，“早就听闻陕西黎家是个护短之极的家族，今日一看，果然如此。”

　　黎威钧脸色轻微一沉，“上官元洪，你这话是什么意思？”

　　“黎前辈，你可别误会。”上官元洪此时轻含笑道：“因为，我的目的，也与你一样，都是为了自己的女儿。”上官元洪堂而皇之地道了一声，目光瞥了眼唐伯虎，冷哼一声，“今天，我上官元洪，也得为女儿讨回公道！”

　　唐伯虎眉宇轻挑。

　　“还有我！”伴随着一声惊惑的哗然声音，陶东成亦是站了起来，缓缓踱步上前，与上官元洪、黎威钧三人，呈三角形状围住了唐伯虎，沉声道：“唐枫，你应该没有忘记，当日在北大，你是如何羞辱我家的岩儿的吧！今日，老夫也要为儿子讨回公道！”

　　三人，都是有着堂而皇之的理由，将唐伯虎包围起来，气机更是紧紧锁定着唐伯虎，随时准备着，雷霆般的一击。

　　“讨回公道？”唐伯虎脸庞升起几分漠然，一身胜雪白衣带着几丝飘然之意，眼眸寒光闪掠，“随时奉陪。”

　　此刻，场上的形势，黎家、上官家、陶家，三大家主包围着一名看起来不足二十岁是青年男子，而且，脸色还颇为谨慎，若是在这之前有人说会出现这等境况，恐怕，没有人不嗤之以鼻。

　　众人无不震惊！

　　抛去黎家不说，杭州四大超级家族，唐伯虎已经是一下子招惹了三个！

　　此时，前面的唐珊，没由来地心中突兀一紧……

　　唐家外面，外面的客人并不知道大厅之内已经发生了巨大变故，依旧是在兴高采烈地相互闲聊着，唐家豪宅的门前，一条笔直宽阔的大道直铺下去，大道两边，车辆的长龙已经排了数百米。

　　然而，就在此时，这条长达约莫千米的大道，一道黑色的影子突兀出现。

　　而且，在朝着唐家豪宅的方向跑来！

　　快！一定要赶上！

　　正是莫心莲。

　　此刻，她全凭着一股意志在坚持着自己的脚步，几乎是下意识地朝前奔跑！她重伤初愈的体质，而且在这之前与唐月两人逛街已久，体力几乎都消耗完了！先前的一千米距离，更是耗尽了莫心莲的所有力气！

　　但，她不能停！脑海中的那道淡笑着的白衣身影仿佛在徐徐而去……

　　不！不要！

　　莫心莲灵魂一阵颤抖，加紧了速度，十米……二十米……四十米……

　　其身后，杨月馨也是气喘吁吁地紧随着。

　　面对着三大家主的发难，唐伯虎眼角都不曾倾斜一下，依旧是一脸淡然，这等气度，令众人无不惊叹。

　　“实在是不简单的一位青年！”

　　“可惜，在三大家主的联手之下，他必败无疑。”

　　“没错，即使他是已是先天，但是，三大家主中，哪个不是已经突破先天了？三大灵阶一品先天高手联合，实力，恐怕直追灵阶二品了吧！”

　　“这三大家主当真可耻，打着‘讨回公道’的幌子，联手对付一位看起来不足二十岁的青年。”

　　“小点声，你不要命了？”


第0639章 一寸剑芒（上）

　　确实，在外人看来，三名灵阶一品的先天高手联手对付一名不足二十岁的青年，这根本就是一场不公平的战斗！纵使唐伯虎再如何天才，他有本事以一敌三？

　　此刻，唐伯虎动了！

　　“嗖”地身影突兀一幻，瞬息间仿佛一缕魅影般融入了空气中，眨眼功夫，银色的利剑光芒已然朝着正前方的黎威钧“咻”地划去！

　　三位家主的围攻，唐伯虎自然也懒得废话，眼眸仿佛放着一泓平静的湖水，却又在阳光的折射下迸发出精锐的寒芒，直逼黎威钧！三人中，即使黎威钧的年龄最老，但特别一眼即可断定，也是此人的实力相对较低！

　　吃柿子，当然是先挑软的！

　　黎威钧浑身毛孔都仿佛在瞬间张开，暴喝一声，身子连连后退数步，他自然也不是省油的灯，深提了口气，身子如杳鹤般陡然直身，手腕化拳，击落而下。

　　陕西黎家的绝学，劈空拳！

　　“哼！”唐伯虎手腕急速抖动，剑花仿佛点缀着七星光芒，直送而上！

　　然而，此刻，唐伯虎的一左一右，却是呼地扬起了一阵狂风！

　　上官元洪与陶东成，在瞬间出手了！各持一边，一上一下，朝着唐伯虎轰击过来。此刻，两人的眼眸，皆是泛起着紫色的光芒！果然，三人皆是相当于灵阶一品的先天高手！

　　此招“围魏救赵”确实是奏效！唐伯虎当然不会为了一个黎威钧而承受两人的一掌，剑光闪掠，由攻转防，七星化碎，形成晕晕光圈，围绕着唐伯虎的身侧往外面蔓延而出，每一道光圈，都蕴含着毁灭性的力量！

　　剑光刹那间四射，唐伯虎亦是脚尖轻点，身子仿佛不带任何一点重量般跃出了上官元洪与陶东成的攻击范围。

　　“【星火燎原】”陶东成见势不饶人，眼眸精光闪过，趁着唐伯虎身影仍然在半空之中，尚且没有落地，双手已然是猛然朝前一挥，顷刻间，十指之间，无数仿佛之间星星大小的火种弹射出去，火种虽小，但却宛若一高度浓缩的炸弹，威力更甚！

　　无数跳动的火焰朝着唐伯虎的方向急掠而至，唐伯虎双眸一紧，伴随着一声声不可思议的凌空跨步，身子硬是上移了半米，躲开了大部分的火种，随即手中的利剑化成如彩虹般的弧度，在唐伯虎的身下一道道架起。

　　轰！轰！轰！

　　强烈的爆炸声音几乎将让整一大厅的震动了起来，一阵浓烟凭空升起，浓烟过后，唐伯虎的身影，再次徐徐出现在众人的眼前。

　　依旧是一片漠然的平静，胜雪的白衣仿佛从来不会染上一层灰尘，利剑上的银芒仿佛更加锐利几分，直刺着众人的眼球。

　　众人此刻不禁再是哗然，连唐凌天都忍不住稍稍动容。眼前此子的实力，实在是太过出乎其意料之外！对阵三大家主，似乎丝毫不落于下风！从刚才的出招撤招，再到拆招，简直是一气呵成，犹如行云流水般轻松自如，游刃有余。

　　“恐怕，三大家主也未必可以轻松将此子拿下！”唐凌天此刻不禁是轻叹一声，目光看着大厅中央缠斗的四人，当然，目光重点摆在了唐伯虎的身上，“不知是哪个家族，哪个门派，何等名师，方才可以调教出如此天才！”

　　他当然不知，这位天才，便是他唐家中人！可谓之是造化弄人了！

　　黎威钧的【劈空拳】，陶东成的【火系异能】，而上官元洪，则为【水系异能】，虽然两种异能都是极其常见，但是，以两人的功底阅历，对自身的异能控制更是达到了炉火纯青的地步！攻击的手段更多，更诡异！

　　水火双系若是出现在同一人身上，那是一种灾难，但，若是分开两人，各自一水一火联手，那威力，却是添加一倍！水、火本是两种迥然不同的性质的力量，用来攻击同一个人，自然是令人防不胜防。

　　譬如说：陶东成的一道火幕铺面袭来，火光冲天，凛凛而至，本是一大招，但是，火幕之下，却是隐藏着上官元洪施展开来的【水箭】，那才是真正的杀机，而且是让人无所察觉！同时，正面还有黎威钧的【劈空拳】，三面夹击，一开始，倒真让唐伯虎乱了几分阵脚。

　　咻！咻！咻！

　　唐伯虎手中利剑轻挑，神秘莫测的高深剑招信手拈来，每一招都仿佛带着无穷无尽的剑意，剑尖不断发出轻微的龙吟，震荡心神。

　　“【水光粼粼】”上官元洪的手段确实是层出不断，双手一化，一面宛若镜子般，同时泛着水光的盾牌形状的光滑物质凭空升起，“去！”一声大喝，“镜子”仿佛附着着灵性般高速旋转着飞掠向了唐伯虎。

　　与此同时，另外一侧。

　　陶东成的脸色扬起了几分凌厉之色，眼眸的紫色光芒盛起，猛地握拳，“【双星引月】”刹那，两拳各有一火球嗖嗖而出，带着无比炽热的气息涌向了唐伯虎。

　　一闪而至。

　　一侧为水，冰寒刺骨；一侧为火，炎热炙烤。

　　双面夹击，凛凛的气息，顿时是让黎威钧退避三舍，没有上去攻击。

　　突兀地，几乎是同时……

　　上官元洪与陶东成两人的口中皆是喝出了一个字。

　　“爆！”“爆！！”

　　轰隆……轰隆……

　　没有一丝预兆，原本朝着唐伯虎的方向急速掠过的火球以及“镜子”同时间轰然爆破！

　　刹那间，半空中火光冲天！水芒四射！宛若两会发出凌厉耀眼光线的球体，迸发出让众人纷纷下意识地闭上眼睛的光芒！

　　强烈的爆炸！

　　而唐伯虎，则位于爆炸中心！

　　轰！轰！轰！

　　仿佛连那一片区域的空气都震碎了的爆炸声音顿时是响彻整一大厅，甚至，身在唐家豪宅之外的人，也是感觉到了几分异样，纷纷惊惑起来。

　　此刻，上官元洪、陶东成，以及黎威钧三人，各站一角，脸庞，都不自觉地勾起了一分笑容，这等强悍的攻击之下，虽然众人已经看不见唐伯虎的身影，但，毫无疑问，在这等强烈爆炸之下，唐伯虎，非死即伤。

　　众人中，唯有唐凌天，突兀轻轻“咦”了一声，眉宇拧起，在那爆炸的声音中，他感觉到，唐伯虎的身影仿佛凭空消失了一下，然后，又突兀之极地出现在原处，这一段时间，恰好是爆炸最为剧烈的时候。

　　爆炸迸发出来的耀眼光线直刺着众人的视线，众人自然无法看到身至其中的唐伯虎的身影。

　　就在那千钧一发之际，光线耀眼之时，唐伯虎眼眸陡然蓝芒大盛，空间异能瞬间施展开来，身子已然是隐入空间之中，瞬移出了几米之外的高点，当剧烈爆炸过后，身影再次瞬移回来！

　　这，才是唐伯虎敢孤身独闯唐家的一个倚仗！

　　他从不是鲁莽之人，这一次，虽然是唯一的选择，他必须得杀死黎淑珍方才甘心！但看似的死局，唐伯虎也会给自己拼出一条退路！那便是他的异能！

　　三系异能，是唐伯虎绝对的底牌！

　　空间异能，除了进攻的诡异之外，绝对是逃命的利器！虽然唐伯虎的空间异能只是蓝芒初期，可以瞬移的距离每次只有三四米，但，这也足够他遁走唐家！

　　红芒后期的雷系异能！雷，自古有着天刑之称！威力自当无穷！

　　还有，从未人知的第三系异能，而且，还是紫芒！

　　有着自己保命的底牌，更有着一颗必须报仇的决心，唐伯虎自当毅然独闯唐家！

　　言归正传。

　　半空中依然响彻着震动的余波，众人都被这忽如其来的爆炸所惊呆了！两名紫芒异能者的联手一击，威力，实在太过恐怖了！几乎所有人都忍不住浑身打了个冷战，更是为身在半空的唐伯虎默哀了。

　　地面三人脸庞的笑容更甚。

　　浓烟消散。

　　陡然间，一道剑芒从三人的眼眸急速掠过……


第0640章 一寸剑芒（下）

　　悄然无息的剑芒几乎是同时划过三人的眼眸，令三人下意识眼睛一闭，随即是陡然睁开，带着几分惊骇之色，抬头，看向了上方！刹那剑芒，同时也是引起了所有人的关注！

　　浓烟消散处，仿佛天上白云间，一缕青烟弥漫，伴随着，那一袭胜雪白衣，凌空踏步，一脸淡然抹笑，眼眸却是寒光急闪，手腕似缓实急，轻轻一划，顷刻间，剑芒四射而下，兵分三路，直逼而下。

　　说来话长，实质上，却不过是三人抬眼间发生的事情。

　　根本就来不及震撼唐伯虎为何在那强烈的爆炸中安然无恙，此刻，凌厉的剑芒已然是降落下来！

　　“【水盾】”“【火盾】”

　　上官元洪与陶东成二人反应迅速，当即一划，两道迥然不同的盾牌凭空出现，挡在了剑芒之前，相对之下，黎威钧则显得乱了几分手脚了，脸色微变，当即了提了口气，内力遍布浑身，速度发挥到了极致，朝着后方倒退！

　　“哼！”

　　这一击，攻向上官元洪和陶东成的实质是虚招，重点，则在黎威钧身上！

　　破！！

　　唐伯虎一声暴喝，无数剑芒仿佛瞬间飞射出去，强烈地轰击向了黎威钧的身上。

　　轰！

　　黎威钧瞬时胸口血气翻涌，一股血气喷涌而出，身子重重地后摔下去。

　　众人纷纷傻眼了，三人联手的攻击，不但没有掏到便宜，反而，被唐伯虎反击得手！

　　不是三人太弱，而是，眼前此子，实在太恐怖了！

　　唐伯虎剑尖轻点地面，身子仿佛一弹簧般反射回去，顷刻间，仿佛天地变色，瑟瑟寒冬凛冽而至，而唐伯虎的身影，则宛若衍化成一片风零的秋叶，在狂风的扫虐之下，变得毫无轨迹可循，却直接朝着前面逼近！

　　手中利剑，仿佛划破天地，刹那间爆出光芒！

　　“云影九式！”唐伯虎的声音宛若天上神明般缓缓降落，掷地有声！

　　“双龙吐息式！”瞬息间，话音落，剑意弥漫而至，直逼陶东成与上官元洪二人！威力盛起，夹带着席卷风云的恐怖威力！剑光影落！

　　铿！铿！铿！

　　上官元洪与陶东成两人反应也不慢，手中的盾牌不断升起、加固！抵御着唐伯虎的攻击！

　　然而，云影九式，剑意无穷，招式一式比一式精锐，诡异，高深莫测！

　　一招落下，两人尚且来不及松一口气，剑势再起，顷刻间仿佛布下天罗地网！

　　“云影九式之……”唐伯虎声音仿佛惊雷贯耳，“四象幻化式！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　剑影弥漫着边际，仿佛降下了剑雨一般，点点皆是杀机，寸寸布满凛冽之意！空气都仿佛在瞬息间停止了流动，剑影从四个不同的方向幻化而来，刺向地下两人。

　　“云影九式！”

　　“七星北斗式！！”

　　苍穹无尽，浩淼至极，宛若斗笠形状的七星遍布各个角落，七星闪烁，每一颗，都是锐利的寒芒，闪烁着足以夺魄的气息，不寒而栗！七星落下，高速旋转，意境之下，剑气充斥而来。

　　瞬时，上官元洪与陶东成两人已然是脸上铁青，骤变了起来，在唐伯虎绵延不断，丝毫无阻，没有一丝空隙的剑招之下，两人，竟然没有半分出手的空挡！而且，眼前这一式的威力，比之前的叠加还要威力更大！

　　两人相视一眼，立即心领神会，迅速靠在了一起。

　　“【水火二重天】！！”

　　外层火，内层谁，一极其诡异的排序形成了两重光幕，将两人护在其中。

　　铿！铿！铿！

　　七星落下！带着霹雳之势轰击而起！

　　轰隆隆！

　　爆响而起！

　　火幕轰然破裂！水幕，也同时咔哒一声。

　　两人脸色轻变，耳边，却是传来了仿佛九天之外的声音。

　　“云影九式之……”凌空的身影“嗖”“嗖”“嗖”地闪掠过数道残影，加上本体，共占据着九个位置，这一刻，一直关注着场内形势的风别尘等人眼睛突兀一亮。

　　“九宫绝杀式！！！”

　　咻！咻！咻！

　　残影以最快的速度汇集，九九归一，启动绝杀剑意！爆涌而出，急掠而下！

　　“破！”

　　破！破！破……破……

　　大厅中仿佛在来回回荡着唐伯虎的这一声大喝，九宫绝杀，截然之势落下，上官元洪与陶东成两人的防守轰然倒退，顷刻间，宛若排山倒海的气势将两人推飞后退，直朝着唐家等人的方向！

　　咻！！！

　　剑芒化作点点星光急速追击！瞬息间，唐伯虎的身影已然赶上了上官元洪两人倒退的速度，顷刻间，众人的心都提到了嗓门之上，唐伯虎，会一剑将两人解决？

　　这一剑若是落下，唐伯虎将彻底成为上官以及陶家的死敌！

　　然，与两家关系如何，唐伯虎并不在乎，更重要的是……

　　唐伯虎眼眸寒芒凛冽闪掠，他一刻都没有忘记，今天的目的！

　　绝好的机会！

　　唐伯虎的速度暴增数倍，宛若一根流线般一闪即逝！手腕陡然转动，本来刺向两人的剑尖，以迅雷不及掩耳之势转变了方向，剑光打闪，剑气锐利，剑招，却是突兀悄然无声，仿佛灵蛇吐信，只在刹那！

　　速度，极快！

　　锐利的长剑，赫然只剩下一寸剑芒！

　　而这一寸剑芒，却蕴含着无穷的威势，无声无息，没有半丁空气的障碍，更无半点变式，将速度，发挥到了极致！

　　剑芒的终点，毋庸置疑，黎淑珍！！

　　刹那间，没人反应过来，更无人会想到，唐伯虎在与三位家主的战斗中，脑中，还设计着击杀黎淑珍！从击退黎威钧，再到【双龙吐息】式的升起，唐伯虎便是有意将两人逼向了这一边。

　　战斗之中，一方连连后退，这并不足为奇！然而，唐伯虎剑招陡然之变，化作一寸剑芒飞射向黎淑珍！刹那，甚至黎淑珍本人，脸色都来不及变化，那一寸寒芒已然击中了其胸口位置。

　　轰！！

　　唐伯虎脸色微变，黎淑珍的身子，赫然是爆起了一阵紫色光芒！

　　紫芒触发铠甲！

　　唐伯虎这一招速度虽然达到了极致，但，力量上，在连续使用了【云影九式】之后，颇有几分不足，这一紫芒铠甲，堪堪抵挡住了唐伯虎的这一记剑芒！泛起了几分涟漪，唐伯虎相信，只需再补一剑，此紫芒触发铠甲，则立即便破！

　　“破！”唐伯虎暴喝一声，手中的利剑再次往前一推！

　　直刺胸口！

　　但，此刻，凌空一声凌厉的爆破声音响彻而起，“咻”地一道光芒击中了唐伯虎手中的利剑，瞬时，利剑稍稍偏移，但，速度力量却是不减。

　　轰！！

　　紫芒触发铠甲轰然破碎。

　　咻！！

　　唐伯虎手中的利剑，插入了黎淑珍的左肩之处！

　　伴随着一声凄厉的惨叫，黎淑珍的身影飞抛后退……


第0641章 大般若掌

　　场上的形势陡然骤变，令人思绪都尚且转不过来，眼眸已然被染上了一道血箭，心中突兀大惊！目光皆是蹬得滚圆地看着前方的一幕，呆滞了。唐伯虎，竟然以极其诡异的速度，瞬间刺向了黎淑珍的胸口。

　　若非，她身上有着紫芒触发铠甲，恐怕，唐伯虎的那一寸剑芒，早已取其性命！而唐伯虎的第二剑，却是遭到了阻挡，虽然最终刺进了黎淑珍的右肩，但，这并不足以致命！唐伯虎眼眸迸发几分寒光，手腕陡转，凌空划出了数道剑花，每一颗，都仿佛点点寒星般，散发着冰寒的气息，急速飘向了朝着后面抛落的黎淑珍。

　　“住手！”一声贯于雷霆般的大喝，同时，唐灏君身影急速直射而出，双手成掌，扫过凛冽的寒风，半空中，宛若形状了一个巨大的手掌，掌心漩涡瞬起，仿佛带着几分吸力，让唐伯虎急行的身子为之轻滞。

　　刹那，唐伯虎心中突兀猛惊，“大般若掌？”顾不得心中的惊惑，唐伯虎的身影陡然翻腾而起，果断避开，在那掌风的威压之下，唐伯虎根本就没有任何机会再次将利剑刺向黎淑珍！

　　就差一剑！唐伯虎身影翻腾的一瞬，心中还是升起了几分不甘，他明白，刚才的一剑，绝对没法使黎淑珍致命！

　　“淑珍！”唐灏君没有顾得上追击唐伯虎，身影幻动闪掠，瞬时是抱住了在半空中抛落的黎淑珍，出手如风，点住了黎淑珍剑伤周围的穴位，止住了鲜血的喷涌。“淑珍，你没事吧？”虽然这些年来夫妻俩的相处并不太和谐，但毕竟是两人之间还有着“夫妻”这一层关系！

　　“小子，你太不识好歹了！”此刻，唐凌天的第三子，唐必君怒喝一声，身子顿时是化作凌厉的攻击之势，朝着唐伯虎的方向轰击而去！唐伯虎接连两次刺杀黎淑珍，而且，这一次，还造成了其重伤！唐家的人，自然不会就此罢休了！

　　唐必君怒斥之下，掌风已至，瞬间大厅之内仿佛刮去了阵阵狂风，狂怒四起，无数宛若虚幻却带着实质力量的偌大手掌凭空出现，以极其不可思议的角度朝着唐伯虎的身影轰然攻击而来。霎时间，仿佛整一大厅，唐伯虎身处的空间之内，都布满了掌印。

　　“【怒佛千影】”唐必君眼眸精光大爆，层层实质般的残影叠涌而至，轰隆爆开，无穷无尽的掌印仿佛将唐伯虎的身影瞬间湮没。

　　“果然是它！大般若掌！”唐伯虎眉宇冷挑，目光直视着唐必君，脑海中一道光芒刹那闪过，毅然抬眼，迎向了前方的无数掌印，身影嗖地一声上前数米，赫然置身于无数掌印之中！

　　这一举动，赫然是让在场的众人一阵哗然，在这种情况之下，最明智的选择，自然是避其锋芒，暂避三舍。然而，唐伯虎却迎头直上！

　　“还真以为打赢了三大家主就天下无敌了？唐门三子，哪一个的实力不比刚才那三人强！”

　　“不错！”

　　然而，没人注意到，此刻，唐家，唐凌天父子几人，却是脸上皆是几分惊诧之色，更是轻轻皱了下眉宇。

　　唐伯虎的这一举，并非是一时冲动，而是，他太了解【大般若掌】的破解之法了！

　　万佛皆有像！

　　此刻虽然残影千道，但幻影如实，但真正的真身，却隐匿其中，要破此招，则必先找出其真“像”，就仿佛之前其手中的漩涡般，找到中心点，一攻即破！！相反，若是避之而躲闪的话，“万像归一”，速度陡然增加，实力更是剧增，到那时，【大般若掌】的威力，则提升了一个等级！

　　所以，唐伯虎有不退反进之举！然，唐凌天等人却思索不通，他们绝对不愿相信，唐伯虎会一眼看出【大般若掌】的破绽！

　　碰！碰！碰！碰！

　　轰隆的攻击声音响彻半空，强悍的气息四处散发出去，狂虐的气势使得大厅之内的人感觉到了几分压迫之感，同时心中更是震惊万分！！

　　“那个……唐枫，究竟是何等实力？”

　　“唐必君虽然是唐门三子中最弱的一位，但是，其实力，绝对是灵阶一品的先天高手中，处于上层的阶段！此刻，两人竟然战成了平手！太不可思议了！他才几岁啊？”

　　“快看，有变化了！”

　　众人的目光紧紧地锁定着缠斗的身影。

　　“撒手！！”凌空剑芒四射而起，唐伯虎眼眸光芒更是大射，经过了一阵的探索之后，他还是顺利找出了唐必君的真身所在！剑如灵蛇，直刺而去！

　　咻！！

　　半空中的身影嗖地分开，唐伯虎飘然落地，手中的剑尖，赫然已经沾了几滴鲜血，一部分，是黎淑珍的，而另外……

　　蹬！蹬！蹬！

　　唐必君一连后退了三步方才止住脚步，右手手掌却是忍不住颤抖了一下，一股鲜血，沿着掌心，滑落到指尖之上，随后，一滴一滴，地下地板。此刻，唐必君却无暇理会自己的伤势，目光震惊地看着唐伯虎！

　　自己的【大般若掌】，就如此轻易被破了？

　　唐必君实在是不敢相信。脑海中缭绕出来刚才的对阵情况，仿佛，自己要出的每一招，身影的每一次移动，都在对方的意料之中，而且，对方置身千影之中，却不慌不忙，剑舞飞扬！

　　唐必君的心中产生一种感觉，好像，此人比自己，更了解【大般若掌】！否则，又怎么会每一招都先发制人，让自己产生无力之感！而且，其刺破自己“真像”的那一瞬间，眼眸中迸发出来的自信神色，信心十足！

　　一切了然于胸！

　　然而，这是自己唐家的不传绝学，此子又怎么可能会？

　　这一瞬间，唐必君感觉自己的脑袋都彻底紊乱了！

　　相比唐必君，众人更是震惊！心底都快麻木了，如此绝艳的天才，恐怕是生平仅见吧！唐必君的落败，无疑更加是让众人在唐伯虎的实力猜测上添加了一份重量！

　　强者，就是踏着前者上位！

　　此刻，在众人心中，唐伯虎的实力俨然不亚于一些古武异能界的前辈了！

　　当真是妖孽到极致的天才！

　　众人看向唐伯虎的眼神，不禁是露出了几分红色的妒忌光芒。


第0642章 红尘九歌

　　“三弟，你怎么样了？”唐灏君目光看了眼唐必君手中滑落的血滴，不禁脸色微变，询问道。

　　“皮外伤罢了！”唐必君丝毫没有在意，目光从没有离开过唐伯虎的身影一刻，他始终想不明白，为何，唐伯虎会此般容易破解他的【大般若掌】，若论实力，唐必君可以感受得出来，此子的实力纵使再高，也仍停留在灵阶一品，而自己，在灵阶一品中，也是处于上游的实力！按理，他不该败得如此彻底！

　　想不通！唐必君深呼了口气，相比两位兄长，他的天资不算太好，但是，其对武学的痴迷却比俩兄长都执着多！心中的这个结，此刻，唐必君恨不得立即可以解开！

　　唐必君目光看着唐伯虎，带着几分询问的神色。

　　此刻，唐伯虎却是脸庞抹上漠然之色，目光，瞥向了黎淑珍的方向，心中暗恨！始终，还是没有成功！此番过后，今天，唐家不可能还会给唐伯虎机会接近黎淑珍！一袭白衣，在这一刹那间显得几分飘零。

　　大厅的众人却都炸开锅了！

　　胜雪白衣，挺拔身躯，削瘦身影，冷峻脸庞，锐利软剑……这一幕，让众人忍不住心中倒吸了口冷气，更是，升起了几分敬畏之色！如魅影般的身法，高深莫测的剑招，银光仿佛道道印刻在众人的脑海中。

　　包括对唐伯虎的实力有几分熟悉的风别尘等人，此刻都忍不住震惊了几分，唐伯虎如今展现出来的实力，较之【守护戒指】之争时，更强！

　　先是以雷霆万钧之势连败黎、上官以及陶家三大家主，震惊全场！再是那宛如灵蛇吐信的一寸剑芒，直刺寒骨！最后，以强横的姿态迎上唐必君的【大般若掌】，直捣黄龙，一举击破！

　　可谓之，技压群雄！

　　而此人，却仅仅是一名二十岁不到的青年！

　　毫无疑问，这一战，今天过后，不管结果如何，唐伯虎之名，将震彻炎黄的古武异能界！

　　唐灏君缓缓踏前，目光直视着唐伯虎，而唐伯虎，此刻也迎眼看向唐灏君，眼眸，更同时掠过了几分恨意。

　　父子相见，可唐伯虎却产生不出一丝的兴奋之意。

　　唐灏君略微惊异唐伯虎的眼神，不过，此刻其脸色更是低沉，走至唐伯虎身前三米之内，缓声道：“小伙子，你以我唐家究竟有何深仇大恨，为何出手如此狠辣？”唐灏君所指的狠辣，自然是唐伯虎刺向黎淑珍的一剑！而刚才，唐伯虎对唐必君，却是手下留情了！否则，唐必君的一只手，恐怕得废掉！

　　明眼人都看得出来，唐伯虎，只针对黎淑珍！

　　否则，唐家无数的子嗣们都在大厅内，他为何要连续两次都刺杀黎淑珍？而且，黎淑珍所站的位置，相对其他人来讲，是最安全的，因为唐灏君与唐凌天两人，便在其一左一右。

　　唐伯虎的目光漠然地看了眼唐灏君，“因为她该死！”语气中丝毫不掩饰着自己的滔天杀意。

　　唐灏君眉宇轻拧，“是谁派你来的！”

　　确实，不仅唐灏君，在场的其他人也有此般疑问。唐伯虎与黎淑珍两人的年龄相差甚远，两人之间，并不可能有何深仇大恨！但是，从唐伯虎的眼神中，却是实实在在的蕴涵着凛冽的杀意。

　　唐伯虎脸庞抹着几分淡然，手中沾着鲜血的利剑缓缓举起，剑尖闪烁着一星妖艳红芒，直接印入了唐灏君的眼帘。他用行动，给了唐灏君答案！这一瞬，唐伯虎心中更是腾升起无限恨意。

　　眼前，是自己的父亲！！！

　　然而，“父亲”二字，却掺杂着多少的苦涩，憎恨！唐伯虎脑海中浮现着山西晋城的贫民窟，可以想象，这十八年来，母亲，在饱受着何等的煎熬。

　　唐灏君目光看着唐伯虎，心中隐隐升起几分奇异的感觉，立即运气使自己的心神安定下来，脸庞儒雅，轻一摆手，“咻”地一声破空爆响，一柄悬挂在墙壁上的利剑瞬时出鞘，“嗖”地落入了唐灏君的手中。

　　这一手展露出来的实力，便足以让众人侧目了！

　　“听说唐灏君已经突破灵阶一品……”

　　“这个众所周知了！恐怕，在灵阶二品中，唐灏君的实力也算中上了！”

　　“这下唐枫可碰上铁板了！”

　　唐灏君手中的剑此时也是缓缓指向了唐伯虎，刹那，浑身的儒雅之气浑然消失，随之而来的，是四射的剑气！凌厉之极，仿佛，唐灏君便是剑，此剑，便是唐灏君！

　　咻！！

　　剑光划过！唐伯虎先出手了！眼眸带着几分决然之色，手中的剑招刹那间闪起了无数剑招！如暴雨梨花般射向了唐灏君！

　　先发制人！

　　唐伯虎明白，论实力，唐灏君灵阶二品，远胜自己！别忘了，唐伯虎才刚踏入先天不久！其拥有如此强悍的力量，完全是因为体内的变异内力！正是那一股内劲，唐伯虎可以在地阶九品之时配合异能击杀当时已然是先天高手的高锋厉！而唐伯虎踏入先天之后，实力，更是迅猛提升，堪比灵阶一品的顶峰！

　　铿！铿！铿！

　　半空中的清脆声音响彻不断！“铿”然作响！两身影的速度越战越快，唐伯虎的剑法，仿佛在轻烟迷茫中的尖刺一般，飘忽不定，高深莫测！而唐灏君，走的也是灵动轻盈的路径！两道身影短短数个呼吸间已经对阵数十招！

　　“强！厉害了！”此刻，众人都睁大着眼睛，生怕漏掉了一个细节！

　　战斗越发剧烈，可以看得出来，唐伯虎此刻处于下风，其最先出击，此刻，却已被逼得退后了数米！

　　唐家豪宅之外！

　　莫心莲脸色已经苍白得没有一丝血色，双手的手掌，渗透出来几分血迹，这，是在急速的奔跑中，摔倒而致！此时，莫心莲感觉呼吸都有几分困难了，此刻，其眼眸突兀露出了几分亮光！

　　眼前，不远处，便是唐家的豪宅！

　　到了！快到了！

　　“枫儿！你千万不能出任何事！”莫心莲此刻感觉心在绞痛。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　大厅之上，缠斗的身影仿佛两团魅影一般闪烁着。虽然唐伯虎内力不如唐灏君，但是，此刻，唐伯虎没有半点保留地将所会的剑招身法施展开来，凭借着诡异之极，出其不意的剑势，一时间，挽留着些许败迹。

　　突兀间，唐灏君手中剑光急速抖动，光影凛冽拂过！

　　铿！！

　　剑花爆擦而起！轰然对碰之下，唐伯虎的身影倒射出去，然而……

　　“哈哈……”瞬息间，唐伯虎突兀爆出一声狂笑，身影凌空踏步，宛若隐入云间，飘忽之极，同时，眼眸中露出了几分夹带着疯狂的剑意，手腕陡转，爆出万丈剑光，同时，身影宛若流星般直射向了唐灏君。

　　“红尘九歌！一笑天地无情，红颜徒添青丝！”剑光粼粼散落，夹带着万钧之势，轰轰落下。

　　【红尘九歌】，当年武林一独行豪侠的绝学！相传，其是在面临着万般世间的磨难，煎熬之后创出此九歌，在大肆狂笑着，宣泄着，心中的无比凄凉！心中的那一片黯然之感，在剑意中展现而出。唐伯虎一直以来都领悟不到其中的精髓，今天，却恻然几分顿悟。

　　红尘滚滚，哒哒而至，天地刹那昏暗起来，宛若风云变色，剑光充斥，闪烁在每一角落。

　　剑意仿佛给人一种极其压抑的悲凉之感，令人灵魂为之一颤！

　　唐灏君此刻不敢怠慢，他可以清晰地嗅到这剑招的威力，丝毫不比唐伯虎先前施展的【九宫绝杀式】差！手腕剑影泛开，唐灏君脚步踏着虚空，暴喝，“唐门十三式！”

　　若是唐伯虎此刻仍然清醒的话，此刻必定会突兀一惊，但，如今，唐伯虎的心神，已然完全沉浸在【红尘九歌】的剑意之中。

　　“红尘九歌！二笑沧海桑田，黯然独饮西楼！”

　　“红尘九歌！三笑春花秋月，物是岁来人非！”

　　剑影在瞬息间爆涌而出，唐灏君手中施展的【唐门十三式】也已然衍化到了第四式！无数剑影在凌空闪掠，顷刻间，逼人的剑气四射出去，大厅内的众人更是纷纷后退，抬眼看去，目露惊骇，眼眸，直盯着前方，却只有无数的剑光在缭绕着，两道身影，都仿佛融入了剑光之中！

　　“哈哈……”

　　笑！！

　　笑得疯狂！笑得凄厉！笑得傲然！！

　　“红尘九歌！四笑高山流水，幸然埋葬忠骨！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“红尘九歌！八笑落雨飘零，人行血泪同行！”

　　剑光中蓦然间爆发出一阵龙吟之声，仿佛天地间，只剩下一道孤寂独行的身影，陡然间，手中的剑芒，又如同千万雨丝！

　　“红尘九歌！九笑造化弄人，同源形同陌路人！”

　　天边仿佛瞬间寂静，所有闪掠四射的光芒在顷刻间融合从一道锐利银芒！


第0643章 肝肠寸断

　　万丈剑光的瞬间收敛，汇集而出的力量是何等浩淼，刹那寒光令人心悸不已。

　　红尘九歌，九句歌诀，九笑红尘。

　　无穷无尽的剑意已然肃然凛凛直起，宛若直指云霄。

　　咻！咻！咻！

　　凌空划过彩虹般妖魅的弧度，剑气如芒，直射向唐灏君。

　　此刻，唐灏君脸庞亦是添加了一抹凝重之意，手腕舞扬起【唐门十三式】的第九式，【斜阳映射】！刹那剑芒陡然倾斜而起，幻化作数道光辉，没有多少的华丽，却蕴含着可动人心魄的强势力量。

　　铿！铿！铿！铿！铿！

　　风卷残云之势，风云变色之境！

　　短兵相碰，纵使唐伯虎凭借【红尘九歌】占据一时优势，但，唐灏君的实力确实胜出于他不少。此刻，已然产生了险况，凌空连连后退，踏步虚空，身子诡异地隐匿于空气之间，云影身法的奥秘，施展到了极致！

　　咻！咻！

　　嗖！嗖！

　　铿！铿！铿！

　　对战已然到了白热化的地步！

　　唐伯虎，已然露出了些许败绩！

　　轰！！

　　唐伯虎手中的利剑被震抛出去，同时，身影被震退了数米，身子摇晃了少许，一阵血气翻涌。身前的防守，暴露出来一个巨大的破绽！

　　唐灏君此刻双眉迅速一挑！

　　“第十式，【灵蛇出洞】”唐灏君手中剑影抖动，快速诡异直刺而来，位置，赫然是唐伯虎的胸口方向！霎时间，天地间仿佛就只剩下了这一剑的光芒，如闪电般急速前行！

　　大厅上，众人的心跳都砰然加速，睁大了眼睛，刺剑落实，必定直刺心脏！

　　如此诡异快速的一击，此刻唐伯虎尚未调整过来，可以躲过的几率，甚低！

　　这时，大厅之外，一道身影仿佛用着生平的最快速度，燃烧着生命的潜能般朝着大厅冲进……

　　千钧一发！

　　唐伯虎此刻眼眸没有惊慌，相反，却是寒光猛闪！

　　不能隐藏了！

　　而且，是一反击的大好机会！

　　唐伯虎手中无剑，唐灏君已经是放弃了所有的防守，一剑直落！

　　这时候，唐伯虎仅需一念之意，【瞬移】半米，同时，发动【凝雷霸王枪】，一迅雷不及掩耳之势，即可重创唐灏君！

　　然而，就在这瞬间……

　　一声凄厉惨绝的痛呼声音响彻云霄，“不要！！！！”

　　声音中，寸寸肝肠欲断，带着歇斯底里的绝望！莫心莲的身影，瞬间停止在了大厅门口，瞠目欲裂，看着大厅中央上空的一幕，莫心莲心底刺痛不已！

　　刹那间，唐伯虎浑身不自觉地惊颤，正欲施展开来的异能停滞了一下，眼前这个男人，是母亲曾经最深爱的人，同时，与自己，还有血缘关系！在这等强烈的战斗中，根本就无法控制下手的轻重。

　　此刻唐灏君丝毫不设防的情况之下，【凝雷霸王枪】的威力，足以取其性命！！

　　莫心莲的一声大叫，让唐伯虎的心神从【红尘九歌】的意境中惊醒！

　　刹那，唐伯虎的动作停滞了半会。

　　毕竟，那是自己的父亲！！即使再大的恨，唐伯虎也不会亲手杀死自己的父亲！这是天理不容！

　　高手过招，机会稍纵即逝！

　　唐伯虎仅仅刹那的犹豫，结局，已然不会再按照他之前的计划进展！

　　唐灏君的剑芒，已然是刺穿了其胸前的衣服！唐伯虎拼尽全力，身子却只能移开了一寸……

　　咻！！！

　　利剑的锋芒，插进了唐伯虎的胸前！

　　轰！！

　　大厅前，莫心莲的身子轰然跪下，仿佛浑身的力量在瞬间抽空一般，双膝重重地跪倒在地！同时，脑海霎时也是“轰”然炸开！心，轰然破碎！

　　“枫儿……”莫心莲的声音发自灵魂破碎时的颤抖，沙哑而锐利！

　　“唐大哥！！”

　　“唐枫！！！”同时，大厅之上，惊呼声响彻而起！

　　刹那间，一直站在唐凌天身旁的唐珊，此刻，脸色突兀唰地一边，她只感觉到，自己的胸前瞬间弥漫着无数刺痛，仿佛唐灏君的那一剑，是插在了她的身上！唐珊痛叫一声，身子瘫软倒下。

　　“珊珊！！”唐凌天一把将唐珊扶住！“怎么了？”

　　此刻，大厅之上，画面仿佛定格成了永恒！

　　利剑直刺心窝，那白衣身影，用力地回头，眼眸，深深看了眼母亲莫心莲，脸庞，强行抹笑，一口鲜血喷涌而出，身子，轰然倒地！胸口上插着的利剑，显得无比狰狞！而唐灏君，则同时立于唐伯虎身旁三米左右之处，目光，同时瞥向了莫心莲的方向，他想知道，为何唐伯虎倒下之前，会有朝向身后的一瞥。

　　然而，就是这么一瞥，唐灏君浑身震住了！瞳孔紧紧睁大，看着大厅门前跪着的身影，那轮廓……

　　唐灏君的身子颤抖了几分，目光，紧紧地看着，这，似曾相识的身影。

　　“枫儿！！！”莫心莲此刻跪爬着艰难地用尽着浑身的力气移向了大厅中央躺着的白衣身影，声音凄怆，带着无比惨绝的哭泣，仿佛肝肠，在一寸一寸地断裂。闻者，都忍不住鼻子轻酸，心中，仿佛堵住了什么。

　　大厅之内，仿佛时间停滞了！

　　寂静之余，只有莫心莲凄凄的嚎叫，这一段不长的距离，在此刻，仿佛无比漫长一般，莫心莲多想立即就到儿子身边。儿子现在一定很痛，一定很疼，他需要妈，需要妈……

　　莫心莲的内心不断咆哮着，身影，距离那躺着的白衣身影越来越近。

　　五米……四米……三米……

　　“唐枫！！”此刻，杨月馨终于赶上，然而，眼前的一幕，却是让她顷刻间心碎，赫然是眼前一黑，倒在了门前。

　　“妹妹！”杨天宇注意到了杨月馨的情况，立即是跑了过去。

　　两米……一米……

　　莫心莲的手颤抖着，颤抖着抓住了唐伯虎平摊在地面上的手，“枫儿……枫儿……”莫心莲跪爬上来，紧紧地抓着唐伯虎的手，声音仿佛不会间止一般，不停地大声喊着。

　　“枫儿……枫儿……你醒醒！你醒醒啊！”莫心莲不断地呼喊着，不断地摇晃着，双手，不知何时染红了一片鲜血。

　　此刻，唐灏君缓步上前，目光看着莫心莲，声音夹带着几分颤抖，眼眸蕴含着激动的神色，“你……你是心莲……你是心莲吗？”

　　莫心莲脸上布满着泪痕，闻声，莫心莲突兀抬头，脸庞带着几分狰狞，疯狂，疯狂之极地咆哮！！

　　“唐灏君！！你这个禽兽！！你亲手……亲手……杀死了自己的亲生儿子……”

　　轰！！！

　　刹那间，唐灏君身影猛颤，宛若一道惊雷劈进了唐灏君的脑海，轰然炸开！！


第0644章 母女相认

　　霎时间，大厅内响彻起来莫心莲那悲戚欲绝的咆哮声音，而唐灏君，此时眼眸已然是睁大到了极致，脑海仿佛被一颗炸弹轰炸开来，顷刻间呆滞，略带着几分颤抖的声音，“心莲……你……你说什么？”

　　莫心莲的眼眸此刻通红着，泪水都险些成了红色，“唐灏君，唐枫，就是你的亲生儿子！！！”

　　这一次，大厅内所有人都刹那间震惊了！

　　如此绝艳的天才，竟然是唐家的后辈？但，却为何对唐家的人如此仇视？

　　而唐家的人，更是震撼，特别是唐凌天，此刻，更是忍不住动容了！所有的目光，皆是看向了躺着地上，悄然无息的白衣身影。

　　轰！轰！轰！

　　此刻，唐灏君的神色再无法显露出半丁儒雅，内心，仿佛受到了一阵阵强烈的轰击！

　　我儿子？我儿子？

　　唐灏君脑子彻底紊乱了，一股强烈的自责之意渗透出来。我竟然，亲手杀了自己的儿子？

　　不！不！

　　唐灏君身子颤抖着，目光看向了唐伯虎的方向，“不！他没死！他一定没死！”唐灏君的身影猛然朝着唐伯虎的方向急速飞掠过去！

　　“哼！”

　　一记冷漠的哼声顷刻间由远及近，霎时间，一道青衣身影速度奇快地从大厅之外闪掠进来，速度之快，宛若只是一道光线射出一般，顷刻间便是迎上了唐灏君！

　　轰！！

　　两人对阵一掌！

　　唐灏君的身子连连后退了数米，这时候，青衣身影方才露出了面容。

　　“天明？”莫心莲此刻宛若是见到了救命稻草一般，急忙道：“天明！快！求求你，救救枫儿，救救枫儿！”

　　来者正是华天明！若是唐伯虎还清醒的话，恐怕此时也是忍不住震惊了一下，华天明的实力，根本就不止是他跟唐伯虎所说的一般灵阶一品，刚才与唐灏君的一掌硬碰，唐灏君灵阶二品的实力，反而是落了下风！可以推测，华天明的实力！岂止一品？

　　华天明目光轻瞥一眼唐灏君，轻轻拂袖，转脸看向了唐伯虎，半蹲下去，出手封住了唐伯虎胸前的各大穴位，随即，将手按住了唐伯虎的脉搏，半晌，眉宇轻皱，抬头，轻声道：“伯母请放心，有我在，唐枫必定不会有事的！”华天明的语气中夹带着无比的自信之色！他是何等人物？天医门的首席大弟子！论武功，他兴许不是这里最高的，但是，论医术，无人敢站出来与华天明比肩！

　　“天明，你的意思是，枫儿，枫儿还有救？”莫心莲此刻眼眸突兀迸发出了几分亮光。目光紧紧地盯着华天明，生怕他说出个不字，但是，她刚才，可是亲眼看见，唐灏君手中的剑，直接插入了唐伯虎的心窝。

　　“仅差一寸。”华天明轻呼了口气，“剑刺进的位置紧紧一寸只差，便直接刺破唐枫的心脏！若是那般，恐怕，大罗金仙下凡都没有用了！但是。”华天明轻声道：“即使如此，唐枫，也随时有生命危险。我必须马上给他拔剑下来！”

　　莫心莲心中一紧，唯有默默地替儿子祈祷了。

　　此时，唐灏君再次上前，“我可以帮你。”

　　华天明目光横扫一眼，声音冷漠地响起，“不必了！”华天明轻轻地将唐伯虎抱起，视线朝着云扬，沉声道：“云扬，带路，立即找间安静的房子给我。”即使这是唐家，华天明并不将唐灏君放在眼内。

　　“我带你去！”此时，唐宏君站了出来，“练功的密室，是个很适合疗伤的地方。”唐宏君此时强行按捺着心中的震撼之意，沉声道。

　　华天明轻轻瞥了眼唐宏君，没有拒绝，现在是救人的关键时候，他当然不会拖沓，目光冷视一眼周围，“若唐枫有任何危险，你们，都得拿命来偿还！”华天明此刻也是强忍着心中的怒火，抛开华小雪的这层关系不说，他对唐伯虎还是颇为欣赏，两人更是颇为投缘！

　　“走。”

　　待两人的身影从大厅内侧消失，大厅内的气氛，顿时是诡异起来，没人敢先发话，今天的一切，发生得太过突然了！一系列的巨变，简直让人难以想象。片刻，唐凌天目光环视一眼，徐徐站了出来，“各位，非常抱歉，由于我们有些家事处理，今天的寿宴就此取消，还望各位见谅了！”

　　唐凌天的这一番话，也是带有着下逐客令的意思。众人也是纷纷理解，随即起来告辞离开，偌大的大厅，很快便空旷起来，此时，大厅之内，只剩下唐家众人，莫心莲，杨家，黎家，还有云扬等与唐伯虎关系不错的人。

　　云扬等人在尚且还未知晓唐伯虎的生死之前，当然不会离开。

　　此刻，大厅中央，莫心莲眼神呆滞地看着唐伯虎消失的方向，心中默默祈祷。

　　“心莲……”唐灏君的声音此时颤抖着响起，莫心莲缓缓转脸，眼眸，丝毫不掩饰着那一阵恨意。

　　“别喊我！”莫心莲声音带着几分冷漠，“以前的莫心莲，已经死了。”

　　唐灏君此刻心底不禁猛颤，二十年前，他是如此深爱着这个女子，两人，也是彼此相爱着，然而，因为特殊的原因，他只有选择放弃这个心爱的女子。唐灏君没想到，当年莫心莲会一夜间消失得无影无踪。

　　“心莲，你当年为何……”

　　“我说过的话，不想重复第二遍。”莫心莲面对着唐灏君，这十多年来的恨意喷涌上来，又岂会和颜悦色地面对唐灏君，若非莫心莲的脾性生性是善良之极，恐怕，此时已经对着唐灏君发狂了！

　　她不是那种泼妇，唐灏君当年已经做出了选择，莫心莲此刻唯一关心的，便是自己儿子的安危！当然还有，她的女儿……只是，莫心莲强忍着心中的激动罢了，这里的唐家后辈那么多，她又如何得知，哪位是她女儿。

　　唐灏君熟知莫心莲的性格，此刻，也没有逼问，缓了口气，轻声询问，“那……唐枫……他……”唐灏君的声音又是升起了几分颤抖。

　　莫心莲眼眸紧闭，半晌，缓缓睁开，这事已经不可能隐瞒了，从唐伯虎刺杀黎淑珍的那一刻，真相便注定要揭开，莫心莲不可能眼睁睁看着唐伯虎与唐家，彻底成为死敌。

　　“没错！他是你的亲生儿子。”莫心莲一字一顿地道。

　　“不可能……怎么可能……”唐灏君此刻不敢相信，“当时，我不是……”

　　“你不是已经将我的孩子抱走了是吗？”莫心莲此时眼眸再次露出了几分恨意，带着几分激动，“唐灏君，你好狠的心！”

　　此刻，唐凌天身旁的唐珊，脸色微微一变，因为她，从小就知道，自己是唐灏君抱回来的，现在莫心莲抬起这个，唐珊自然心中一瞪了。

　　“难道，珊珊……不是我们的孩子？”唐灏君此刻下意识道，但是他自己立即否定了，他清晰记得，当日莫心莲脸庞的绝望之情，然而，他还是必须下狠心将孩子抱回来。

　　“珊珊？珊珊在哪？”莫心莲此刻脸色蓦然大变了，目光在众人的眼眸扫过，最后，赫然便是在唐珊的身上停了下来，从唐珊的脸庞，可以看出跟唐伯虎有几分相似的轮廓，两人是孪生兄妹。

　　“珊珊……珊珊……”莫心莲嘴里喃喃着。

　　此刻，唐珊的心底也是掀起了几分惊涛骇浪，目光看着眼前的慈祥妇人，不由自主地走出了一步。

　　“你是珊珊！”莫心莲突兀快步走了过去，抓住了唐珊的双肩，目光上下仔细地打量着唐珊，一发一丝，都没有遗漏，十八年，莫心莲没想到，自己还有机会见到自己的女儿！

　　“珊珊……”莫心莲眼眶含着泪水，见唐珊此刻有几分不知所措的样子，不禁是热泪盈眶，声音颤抖着道：“珊珊，是妈……我是你的亲生母亲啊！”

　　一股久违的热流从唐珊的心窝里蔓延开来，这一瞬，唐珊的身子仿佛被一温暖的气息包裹住，这是一种从未有过的感觉，唐珊眼中沁出了晶莹的泪珠，美眸，看着前面的慈祥的脸庞，忍不住，声音哽咽着，“妈……”


第0645章 失踪？

　　这一幕，让人感觉心酸之余，颇为欣慰，当然，若是黎淑珍此刻还清醒着的话，此刻，恐怕已经气急攻心了，然，她在唐伯虎的那一剑下，虽然没有毙命，却也是昏厥了过去。

　　唐珊紧紧地投入莫心莲的怀中，贪婪地享受着，十八年来从未有过的温暖。虽然唐珊是唐家最受唐凌天喜爱的孙女，但是，唐珊的日子，却不是过得最好的，这便是因为她的身份。

　　良久，两人分开。

　　莫心莲缓缓回头，看着前方，声音颤抖着，“唐灏君，恐怕，你没有想到，当初我生下的，是一母双胎！”

　　“什么？”众人一惊，莫心莲的声音继续响起，带着几分凄凄之意，“当日，被你抱走的，则是珊珊，而我，连夜带着另外一个孩子离开了杭州，辗转反侧，到了山西晋城，那个孩子，就是小枫。”

　　这段封尘的历史，终于在唐家解开了真相。

　　几乎所有人，都宛若感觉脑海被一道惊雷给砸蒙了！

　　此刻，心情最为激动的要数唐珊。

　　原来，我不仅有自己的父母，还有，兄弟。

　　“妈……”这一声喊得非常自然，唐珊略微颤抖着道：“唐枫是我的……”

　　“他是你的亲生哥哥。”莫心莲此刻的视线已经是移不开唐珊半会了，她要把这十八年的缺失，都给唐珊补回来。

　　唐珊浑身轻颤，“啪”地一声，一个盒子从其袋里掉落下来，正是唐伯虎送给她的那一礼物，唐珊弯腰下去，将盒子拾起，缓缓打开，一条银白色的漂亮项链出现在唐珊了眼前，唐珊的手颤抖着拿起项链的吊坠，上面刻着个字“珊”，然而，当唐珊将吊坠的另外一面翻转过来，上面，却是赫然出现了另外一个字……“妹”

　　“哥……”唐珊眼眶晶莹含泪，看向了唐伯虎的方向。原来，他早便知道，我是他的妹妹，难怪，唐珊总感觉唐伯虎看着她的眼神比别人都不同。也难怪，在唐灏君的一剑刺进唐伯虎的体内时，唐珊会感觉到锥心的痛楚。一母双胎，在如此近的距离，心灵相通，不足为奇。

　　众人虽然不知道莫心莲与唐灏君当年究竟发生了什么事，但此刻只知道一个真相，唐珊与唐枫，就是当年莫心莲与唐灏君之间爱情的结晶。

　　此刻，唐灏君已然呆滞石化当场，眼睛直直看着唐伯虎消失的方向，没有可以感受到此刻唐灏君心中承受的痛楚！他险些，亲手杀死了自己的亲生儿子！这等煎熬，刹那，已让唐灏君苍老了少许，脸庞的儒雅消失得无影无踪，剩下的，唯有满眼的愧疚。

　　片刻，突兀地，一道声音响起。

　　“我说，你这个故事也编得太动听了吧。”黎威钧此刻站了出来，目光看着莫心莲，“依我看，这根本就是件子无虚有的事情，唐枫可能是你的儿子没错，但是，我看，他跟灏君没有半点关系吧？你这是因为唐枫身陷唐家，故意想法子来救他！”

　　“你住口！”唐珊此时怒骂一声，“你凭什么污蔑我妈？”

　　“污蔑？”黎威钧此时轻轻勾起了嘴角，“恐怕，我说的，才是真相吧！唐枫，恐怕是她在外面不知道跟哪个汉子生下来的野种！”

　　顷刻，莫心莲顿时是气得脸色唰地苍白起来，指着黎威钧。突兀间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一身影仿佛魅影般出现在大厅内，直逼黎威钧，带着雷霆般的威势，数掌轰落而下，同时，伴随着凛冽的狂风，呼呼而至！

　　黎威钧顿时心中大骇，忙退后几步，举手迎掌！

　　轰！轰！轰！

　　黎威钧顿时是身子飞速抛后，一口鲜血仿佛血箭般喷涌而出，身子霎时间仿佛颓萎了不少，脸色惨白，宛若那断线的风筝般飞抛后退，随即重重地倒于地上，而此时，那突兀出现的身影也飘然落下。

　　青衣身影，华天明。

　　喷！

　　黎威钧在地上也是一口鲜血喷出。

　　“家主！”黎家众人顿时是大惊地上前将黎威钧搀扶起来，此刻，黎威钧面无血色，轻微运气，突兀间脸色大变，目光死死地盯着华天明，“你……你废了我的武功……”黎威钧的眼眸已然升起了几分近乎疯狂的血丝。

　　众人刹那大惊，黎威钧可是苦练数十载才踏步先天，一朝被废，这等煎熬，比杀了他还要难受！而且，可以数掌之内直接废掉黎威钧的修为，在场中，除了华天明，恐怕也只有唐凌天可以做到。

　　“说错话，就是要付出代价！”华天明的声音冷漠响起。

　　“天明……天明，枫儿他……怎么样？”莫心莲此刻最为牵挂着，还是唐伯虎的安危。

　　全场的人目光都紧紧盯着华天明，华天明目光看向莫心莲，露出了几分柔和，轻笑道：“伯母，放心，剑已经顺利拔出，唐枫已经没有生命危险。”

　　“真的？”莫心莲脸庞露出了几分喜色，喃喃道：“那就好，那就好……”对华天明的医术，莫心莲是毫无保留地相信的。

　　“唐老爷！”此刻，黎威钧的声音突兀再次响起，语气中压抑不住那一阵气愤之色，沉声道：“难道今天这事，你就不打算给我们黎家一个交代？不管唐枫是不是你们唐家的后辈，但是，他刺杀我女儿，这事铁打的事实！”

　　唐凌天目光看了眼黎威钧，心中不由也升起几分怒色，他堂堂唐家，还无需一个外人来叱喝，然而，黎威钧，除了是唐家的亲家之外，更重要的，是他还有一位连唐凌天都惹不起的女婿！所以，唐凌天方才没有当场发作，略带着几分愠色，“此事老夫自有主张。”

　　“哼！我希望唐老爷的答复可以让我满意！”黎威钧的声音带着几分威胁之意。

　　唐凌天没有立即应答黎威钧，轻轻冷哼，目光随即看向了莫心莲，缓声询问道：“在这之前，唐枫，他有没有知道灏君，便是其父亲？”唐凌天的这句话道出，也是说明了，他对莫心莲先前所说的话选择了相信。确实，在场的，也只有黎家的人不相信罢了。

　　“他……知道。”莫心莲轻声地叹了口气。

　　“他知道？”此刻，唐灏君突兀出声，喃喃着嘴角，“可是，他为何不说，他为什么不说？”这一剑，刺进了自己儿子的胸前，这将成为唐灏君心中的一个永远的噩梦！

　　“对了，我出来之前，唐枫让我对你交代一句话。”华天明目光看着唐灏君，缓缓地道：“一剑换一命，此生再无甘葛。”

　　唐灏君虎躯更是大震，他明白唐伯虎的意思，唐灏君给的生命，他已经用一剑偿还！从此两人，再无关系！！

　　“不！！”唐灏君突兀大喝一声，宛若癫狂般冲向了大厅内侧。

　　“灏君！”唐凌天此时眉宇拧起，“宏君，你跟上去，千万别出了什么差池。”随后，唐凌天目光再次看向了莫心莲，露出了几分锐利光芒，徐徐地道：“这么说来，唐枫今天刺杀黎淑珍，是因为，报当年灏君抛弃你之仇？”

　　莫心莲苦涩摇头，“当年之事，我又怎么会跟枫儿详说，若非这个女人，我根本就不会打算，这辈子告诉枫儿他的真实身份！我若早知道他如此执拗着报仇，当日，我也不会跟他提起了。”莫心莲心中带着几分悔意，虽然这并不能怪她，但是，作为母亲，她还是把一切的责任都揽在了自己的身上。

　　“因为黎淑珍？”唐凌天此刻微微皱眉。

　　“没错！”莫心莲眼中露出了几分恨意，“我们母子，在山西晋城已经平静地生活了十八年。我本以为，一切都会烟消云散。然而，我万万没有想到，她，黎淑珍，竟然不知道通过什么手段，查到了我们母子的行踪！”

　　“黎淑珍早便知道我还有个孙子？”唐凌天此时眼眸锐光闪过，可是，他从没听黎淑珍提起半句，这足以代表着点意思了。

　　“至于这个，唐老爷，你还是亲自询问黎淑珍吧。”莫心莲声音缓缓地道：“在这段时间，我、还有枫儿，都险些遭到了黎淑珍的毒手！”随即，莫心莲将之前发生的事情简略地说了出来。

　　“你胡说八道！”此时，黎威钧咆哮着一声，“我女儿如此高贵，用得着用这种手段对付你们母子？”

　　此刻，唐凌天脸色已经阴沉着，目光瞥了眼黎威钧，“黎家主，这一切，等你的宝贝女儿醒来之后，自然真相大白！”唐凌天此刻对莫心莲的话已经八分相信了。

　　黎威钧的脸色微变，浑身打了个冷颤，随即目光紧紧盯着唐凌天，丝毫不示弱，“唐老爷，要是此人污蔑我女儿的话，我黎家，绝对不会轻饶！”

　　此刻，大厅内侧突兀地响起了一阵急促的脚步声音，随即，唐宏君的声音出现在众人面前，脸色带着几分慌乱，声音急促地响起来，“不好！！唐枫失踪了！”


第0646章 神农华家

　　“什么？”众人突兀大惊，“嗖”地一声，莫心莲第一个是朝着大厅内侧的方向跑去，其余人也紧紧随行。唐宏君带着众人朝着其练功静室奔掠过去，猛然推门，莫心莲的身影顿时停滞了！

　　空旷的静室，此刻，唯有唐灏君一人的身影。其仿佛发呆般站着，目光紧紧盯着墙壁，这一霎，唐灏君仿佛浑身的力量都被抽空。眼神空洞无力，浑身宛若石化般。

　　众人涌了进来，目光纷纷顺着唐灏君的方向投目看去，不禁心头一震。

　　墙壁之上，一行用剑刻成的字：一剑换一命，此生再无期！

　　剑意渗透出一股透彻心骨的寒意，字字皆是一剑一剑的锋芒刻成，渗透着凛冽的寒气，其中蕴含着一阵决绝的意味！

　　“枫儿！！”莫心莲此刻不禁失声大喊，然而，却是杳然五音。

　　华天明看着莫心莲的悲戚，不禁心中产生几分不忍，缓声道：“伯母，您先别伤心，或许，从唐枫留下的字来看，是他自己离开的，他现在性命无攸。”

　　“可是，他受了那么重的伤。”唐凌天此生疑惑一声，“怎么能够无声无息地从唐家离开而无人察觉？”

　　华天明眉宇轻挑，缓缓声道：“唐老爷，这只能说明一个问题。你，太低估了唐枫的毅力了。”当然，华天明心中嘀咕一句，还有恐怖的恢复能力！华天明脑子回想起刚才在静室帮唐伯虎治疗的一刻，眼中都不禁露出了几分异色。

　　“哼！肯定是畏罪潜逃”黎威钧此刻再次不合时宜地哼声道，眼眸带着几分恨意地看了眼华天明，转而沉声道：“若唐枫真是灏君的儿子，他留在这根本就不会有什么生命危险，但他却带着重伤也要逃跑，这，还不足以说明他心中有愧吗？”

　　唰！！

　　一股凌厉之极的目光顿时射向了黎威钧，青衣拂袖，华天明眼眸寒光闪掠，“黎威钧，你若口中再敢说出半句唐枫的不是，我立即让你身首异处！”华天明眼眸如刀，冰寒彻骨，“你可以试试。”

　　霎时间，黎威钧感觉浑身都发抖起来，身子略微蜷缩了一下，他当然不敢用自己的性命来试试！然而，眼眸急掠过的不甘之色，却极其深浓！

　　“唐枫的离开，所为何事，大家都心知肚明。”华天明缓缓继续道了一声。

　　全场都寂静了下来。半晌，声音响起，一名仆人气喘吁吁地走了过来，“老爷，二夫人醒了。”

　　“哼！”黎威钧不知是不由自主，或者是心有所恃，此时沉声开口道：“既然淑珍醒来，那么，也就接近了事情的真相。究竟这个女人说的是真是假，等会，自然会水落石出！”黎威钧率先拂袖而去。

　　众人重返大厅。

　　黎淑珍脸上没有一丝血色，坐在椅子上，端起了一旁的仆人准备的药，正欲下喝，然而，就在此时，一道身影从大厅内侧拐弯出现，令黎淑珍不禁眼珠猛然睁大，手中的杯子悄然滑落，哐当落地！同时，黎淑珍猛地站了起来，“你……你……你怎么会……”

　　“很惊讶我还没死是吗？”莫心莲此刻目光也是紧紧盯着黎淑珍，心中恨意直升。

　　黎淑珍此刻脸色慌乱了一下，随即恢复了几分平静，“莫心莲，你怎么会在这？”

　　唐凌天此时冷哼一声，站了出来，“黎淑珍，我问你，你是不是早就知道了莫心莲的去向？”

　　黎淑珍不禁轻震，连忙开口道：“没有，老爷，这些年来，我是第一次见到莫心莲。”

　　“十八年不见，一眼即可认出，看来，唐夫人的眼里还是不错啊！”华天明此时轻声冷笑。

　　黎淑珍柳眉轻挑，看了眼华天明，“你是什么人？这是我们的家事，还轮不到你管！”黎淑珍本便是一刁蛮女子，当年的泼辣性格，比起上官家的上官凤还犹有过之。而且，只要是她认定了的事，就一定要做到！当年，为了得到唐灏君，黎淑珍也同样是用尽一切手段。

　　华天明脸色轻沉，此刻，黎威钧已然是拉扯了一下女儿，轻声道：“淑珍，还是先将重要事情解决了。”

　　黎淑珍此刻方才注意到了黎威钧的状况，不禁是骇然，脸色轻变，“爹爹，你怎么会受了这么重的伤？是谁伤了你？对！是他，是那个野种！”黎淑珍此刻脑海中浮现出她中剑之前黎威钧被唐伯虎一掌轰倒的场景，不禁是脸庞露出了几分狰狞的神色！“我一定不会放过他！”

　　“你说谁是野种？”唐凌天此刻忍不住脸庞微愠。

　　“还不是那个唐枫！”黎淑珍脱口道，立即是意识到了自己的失言，但，轻怔了一下，黎淑珍反而是大笑了起来，“没错！我是知道！这十八年来，灏君没有一天不再想着这个丑女人！我不甘心，派人调查，发现她竟然躲身在了山西晋城的那块小地方！而且，身边，还有一男一女。”

　　黎淑珍目光瞥着莫心莲，“经过一番调查，我发现，其中的男子，竟然是这个丑女人的亲生儿子！我找到当初她产子的医院，看了档案，当初，她产下的，根本就是双胞胎！”

　　“所以，你便设计要杀害她们母子？”唐凌天声音徐徐响彻。

　　“没错！”黎淑珍眼中露出了几分疯狂的恨意，“唐珊在我的眼前我已经感觉很刺眼了，若是某天另外一个孩子也被灏君接回来的话，我会生不如死！”

　　“这么说来，今天，从刚开始，你便知道，唐枫，就是灏君的儿子！”唐凌天的语气中夹带着雷霆般的怒火！黎淑珍明知唐伯虎的身份，竟然还眼睁睁地看着唐枫与唐家的人为敌！这等毒蝎心肠，令人不齿！

　　黎淑珍此刻已经豁出去了，昂着首，恨声，“没错！我就是要杀了她们，又怎么样？”

　　瞬间，唐凌天的眼眸迸发出了几分凌厉的光芒，直接笼罩住了黎淑珍，此时，只需要他稍稍一动，便可将黎淑珍毙于掌下。

　　此刻，黎威钧目光露出了几分凶光，“唐凌天，你莫不要忘了，二十年前，中秋之夜！！”

　　唐凌天浑身猛颤了一下，气机竟然是下意识地收回。

　　“哈哈……”黎淑珍此时狂笑了几声，“你们敢对我动手吗？杀啊！”黎淑珍的眼神带着几分轻蔑，“若你们敢动我半根寒毛，我姐夫张威立即从长白山下来，到时，你们将死无葬身之地！哈哈……”看来，这个所谓的张威，便是黎家最大的底牌！同时，也是连唐凌天都忌惮的存在！

　　咻！！

　　一道剑光突兀闪掠，寒芒直逼，一闪而逝！

　　黎淑珍的笑容戛然而止，眼珠瞪大着，满是不甘心一般，其喉咙处，赫然出现一道红色的剑痕！

　　轰然倒地！

　　“长白山张家？”此刻，华天明手掌执剑，眼眸如寒刀，嘴角轻微泛起了几分弧度，冷漠的声音响彻而起，“上长白山别忘了告诉张威！杀此女的人……是神农华家，华天明！！！！”


第0647章 开始任务

　　瞬时，几乎所有人都屏住了呼吸，目光看了眼地上已经没有一丝气息的黎淑珍，随即，皆是看向了华天明！没人想到，华天明竟然如此杀戮果断，只在刹那剑光间，便夺取了黎淑珍的性命！

　　在黎淑珍最为得意之时将其击杀，没有半点让她后悔的机会，甚至，黎淑珍的临死是一刹，方才意识到，自己的生机在不断逝去。

　　“淑珍！！！”此刻，黎威钧方才是一声大嚎，扑向了黎淑珍的身上，顿时是老泪纵横，匍匐在黎淑珍的尸体上，顷刻间仿佛被一当头棒打蒙了几分，他更没想到，自己的女儿，竟然，就这么被杀！

　　“华……天……明！”片刻，黎威钧目光疯狂地死死盯着华天明，眼中流露出来的恨意弥漫散开，他紧紧地攥紧着拳头，牙齿格格作响，渗透着无比冰寒的气息，“你一定会后悔的！”

　　“随时恭候！”华天明漠然淡声。

　　黎威钧此刻恨不得立即将眼前的青衣身影灭杀！但，心中却油然无力！恐怕，只有他的最后倚仗，长白山张家的张威！方才可以报得此仇了！黎威钧面目布满寒霜，心里在泣血，拦腰抱起了黎淑珍的尸体。

　　弑女之仇！废武之恨！

　　“淑珍，放心，爹会带着你的尸体，踏上长白山！”黎威钧心底歇斯底里地怒吼着，“你姐夫张威，不会让你的死就此过去！华天明，还有唐家，都必须，死！！”黎威钧脚步缓缓地走向门口，虽然是一言不发，但是，心中却是酝酿着无穷的怒火。

　　滔天恨意！

　　华天明目光冷漠地看着黎威钧的身影走出大厅，他没有斩草除根，也觉得没有必要！长白山张威，华天明并无将其放在眼内！当然，华天明没有料到，黎威钧竟然已然迁怒于唐家身上，这一纵虎归山，险些造成唐家无法挽回的浩劫！

　　事情已经落幕，随后，众人纷纷起来告辞离开。杨天宇父子也带着昏迷不醒的杨月馨离开了。

　　偌大的大厅，仅剩唐家众人，还有莫心莲。

　　此时，唐凌天挺拔的身影不禁萧瑟一下，今天，他的八十岁诞辰，却发生这么多的变故！刹那，唐凌天给人的感觉仿佛衰老了很多，虽然知道唐伯虎便是自己的亲孙，但是，这位亲生孙子，却险些死在自己的儿子手中！

　　这是何等强烈的刺激！

　　“唐老爷，时候不早，我也应该告辞离开了。”此时，莫心莲轻声道，目光带着几分不舍地看了眼唐珊。她始终不是唐家的人。

　　唐家众人心神微怔，由于唐珊，还有失踪了的唐伯虎的身份，他们已经是下意识将莫心莲当成了自己人。

　　“心莲。”唐凌天缓呼了口气，徐徐道：“这些年，是我唐家对不住你。”唐凌天的这一句话道出，仿佛心中卸下了一个非常大的枷锁般。

　　莫心莲眼眸不禁轻微湿润，微微欠身，“唐老爷，心莲，就此告辞了。”说罢，莫心莲强忍着不让自己去看唐珊，缓缓转身。

　　“妈……”唐珊此时喊了一声，眼神不再犹豫，快步上前，挽住了莫心莲的肩膀，随即转脸，“爷爷，我要跟妈一起走。”

　　莫心莲浑身一震，下意识抓紧了唐珊的手，她又何尝不想？

　　唐凌天眼眸看了眼唐珊，从小到大，他理解这个孩子，一旦决定的事，就从来不会改变，轻吁了口气，“记得，常回来看望爷爷。”这一瞬，一股浓浓的亲情在几人的心头缭绕。

　　唐珊含泪轻轻摇头，“珊珊会的。”扶着莫心莲，两人缓缓消失在大厅门口。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜色当空，一轮皎洁的明月挂在半天边，呼呼的夜风吹过，遮住了明月，大地瞬时陷入了黑暗之中。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　就在这一刻，大地之上，数道身影仿佛魅影般朝着一个方向闪掠而逝，所到之处，除了风声呼呼作响，并无引起半点其余动静。

　　海浪翻滚，潮起潮落。

　　一共五道身影，齐齐出现在了海边，一身紧身黑衣，眼眸也有一层轻纱遮盖，掩饰着他们眼眸中的光线！五名，皆是异能者。

　　“潜！”苍老的声音落下，五道身影瞬时如杳鹤般落入了大海中，直到与海水过肩，方才停止，“前！”苍老的声音果断下来，其余五人没有一丝犹豫，身子抵挡着海浪的冲击，一步一步，朝着侧面走去。

　　正是在R国执行神秘人物的五人！

　　今夜，则是决定成败之时。

　　虽说这一面看上去是鬼子的防备最为薄弱的环节，但是，偏偏如此，恐怕，也会防守最严密的一个地方！贸然从沙滩上前行的话，恐怕，月光之下，五道身影很容易被发现。唯有潜入海水中，以大海的浪涛作掩护，虽然麻烦很多，但是，却是较为安全的潜行之径。

　　不容有任何疏忽。

　　一步一步的潜行着。

　　“慢着！”苍老的声音响彻起来，“你们看，前方的海水似乎有几分诡异之处。”几人的目光看了过去，确是如此。较之其它地方，似乎，平静了很多。表面的平静，恐怕，漩涡不断。

　　“带上红外线眼镜。”贝老果断下令。

　　五人戴上眼镜，再往前一看，顿时是忍不住倒吸了口冷气！

　　前方约莫方圆十多米的海域，红色线条交叉纵横，最近的一条，距离他们不过是两步之遥！一股冷汗冒出，若非贝老谨慎的话，恐怕，此时六人已经暴露行踪了！

　　“狡猾的鬼子！”江平此时轻声怒骂。

　　贝老的目光紧紧盯着正前方的海域，脸色凝重着，“鬼子的防御，比我们想象中的还有森严。但是，我们已经没有回头的理由了！必须上！同志们，这点小玩意，还难得了我们吗？”贝老难得一次语调轻松了一下。

　　几人轻笑，眼眸露出几分坚定。

　　“前进！！”

　　“为了民族！”

　　“为了龙息小队！”

　　“为了……唐枫！”一记悄然无声的默念。

　　红外线密密麻麻，还有海浪的不断冲击，五人此刻的速度可谓是放慢到了极致，每走一步，都要小心翼翼，可谓之步步惊心。十米，往日跨步可及的距离，在这一片海域中，五人，却用了足足一小时！

　　“快了！”

　　仅仅一步之遥。

　　贝老先是踏步过去，紧接着姬晨，几人一步步踏过最后的一道红外线。突兀间，远处，爆出一记轰隆炸响，一阵滔天大浪，汹涌袭来！而此刻，还有两人没有过来！！

　　刹那间，众人脸色急变！


第0648章 生命的呐喊

　　大海，永远都是浩淼而神秘，其力量，更绝非人力可以抵抗！而且，更是瞬息多变！此刻，滔天的巨浪突兀掀起，朝着几人的方向轰然扑来，浪涛未至，激起的轰隆声音已然是震耳欲聋。

　　“糟糕！”贝老此刻目光紧紧盯着尚且还在红外线区域的两人。

　　江平！狄英豪！

　　这等惊涛骇浪扑来，两人不可能还可以站稳脚跟，如此一来，行踪，必定暴露了！

　　这一瞬间，众人顿时是脸色大变！

　　怎么办？

　　此时，处身险境的江平与狄英豪反倒是目光霎时平静了，没有理会身后的惊涛骇浪，朝着贝老等人大声喝道：“快跑！别管我们！”此刻，江平与狄英豪仍然置身于红外线中，在大浪袭来之前，根本就没有办法逃脱！

　　“江平！狄英豪！”贝老此刻浑身颤抖，他知道，两人留下来，结果只有一个，死！

　　一旦触碰了红外线，立即引发警报，立即便有大批高手前来！

　　“快走！”江平目光镇定地看着贝老，“为了民族！”

　　一股热流从贝老的心中流窜着，这些小伙子是他带出来的，他多想将他们都完整无缺地带回去！然而，一切，都不可能了！

　　“走！！”贝老声音颤抖着下令！

　　除了江平与狄英豪，他们都不会触碰到红外线，自然不会让敌人知道他们的存在！

　　轰！！

　　惊涛骇浪轰然而至！

　　一声刺耳的尖锐声音划破了夜空！！！

　　“警报！”

　　“有人潜入！”

　　“一共两人！”

　　此刻，贝老等人的声音已经悄然躲到了远处！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　无数的人影密密麻麻地飞扑了过来，朝着那一片海域的方向包围而来！宛若蝗虫般，数量极其惊人！而江平与狄英豪二人，此时已经被浪涛推到了岸上，瞬间已经被无数人包围住！

　　果然是非常森严的防守！

　　“什么人？竟敢擅闯皇军禁地！”一声R国语言的大喝！

　　“哈哈……”江平与狄英豪两人狂傲大笑，背对着背。

　　“你爷爷！！”

　　“你老子！！”

　　江平突然郁闷了，第二句话是他说的，这么说来，岂不是让狄英豪占了他便宜，随即，江平立即是豪气万千地改口。

　　“你奶奶！！”

　　“哈哈！！！”江平与狄英豪大笑起来，双眼红芒大盛而起，今晚，明知一死，两人此刻却是浑然不惧，朗声大笑，被发现，这是一个不幸，但是，何尝又不是个机会！

　　两人将这边大部分的防守都吸引而来，那么，贝老等人，则更加容易潜上去了！

　　但，这个机会，是付出生命的代价！

　　两位年轻人此刻脑海中同时浮起了四个字：为了民族！

　　没错！为了民族！

　　“江平！你不是一直对我不服吗？哈哈……今晚咱们就来比一比，看谁杀得多！”狄英豪此刻哈哈一笑。

　　“哈哈……我还怕你不成！这一次，我绝对不会输给你了！”江平豪气万千！

　　面对着无数包围着的人影，而且还不乏各种异能者，两人划下道来！

　　“杀！”“杀！”

　　瞬息间，漆黑的夜色，一侧，火光冲天而起！

　　“【流星火球】！”无数宛若流星雨般的火球从狄英豪的手中绽放出来，在划过一道比彩虹还要绚烂的弧度，轰然朝着人群炸开！“哈哈！！”同时，狄英豪的身影也是立即朝着人群最多的方向飞窜而去！

　　“你使诈，不等我！”江平此刻不甘示弱，一道银白色的光芒从另外的一侧咻咻划过，“【水滴灭杀】！”

　　咻！咻！咻！

　　一面火一面水！杀气，却在不断地弥漫！

　　包围着两人的R国人没有料到这两人竟然在重重的包围之下突然爆发出如此凶猛的攻击！立即的大吃一惊，失措了一下，就这么一下，很多人，已经彻底殒命！！

　　杀！杀！杀！

　　“痛快！！”江平大笑一声。

　　“过瘾！！”

　　火光冲天而上，炙热的火龙横扫而过！夹带着呼呼的风声，收割着无数人的性命！

　　人实在太多！根本就不需要瞄准！仅仅需要，不断地释放出最强烈的攻击！

　　“哈哈！！江平，我已经收了一百二十七个鬼子了！”

　　“你少得意！”江平水箭猛然爆出，“我也一百一十了！”

　　“值！！”

　　“值了！”

　　“哈哈……”

　　声音中夹带着壮烈豪爽的气概，就如同那一句古话：风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返！

　　R国的众人，都在刹那间惊骇了！！特别是普通的特种兵，此刻瞬间胆战心惊！

　　疯狂的杀戮！

　　两人，面对数千甚至上万人，竟然，气势上，竟然还死死地压住了自己这一方！

　　他们，究竟是什么人？

　　此刻，R国士兵们都震撼了！

　　“普通人都退下！异能部队上！”一句锐利的声音响彻而起！

　　轰！轰！轰！轰！

　　夜空中爆发出绚丽色彩！

　　在两人的掩护之下，贝老等人，此刻已经是朝着悬崖的方向潜伏前进！

　　江平与狄英豪都杀红了眼！毫无保留地将自己的所有能量都施加上来！然而，经过了短暂的慌乱之后，R国方面异能部队已经是再次将两人团团包围！两人的攻势不再势如破竹！但，仍然可以让敌人发自灵魂地颤抖！

　　“【火球术】！！”狄英豪手中的火球绵延不绝地绽放出最强悍的攻击！

　　“【水箭】！【水箭】！！”凌厉的箭矢破空划开！

　　两人的强悍！两人的斗志！都远远出乎了R国众人的意料！

　　“疯子！魔鬼！”不少远观的士兵此刻都忍不住是发自灵魂的颤抖，今晚之后，留在他们心中的，是一个永不会磨灭的阴霾！

　　“我三百凑整了！！”狄英豪此刻眼眸都蹦出了血丝，身子在夜色中只露出了红色的疯狂光芒！

　　半晌，却不见江平的应答！狄英豪心中大骇，转脸看去，此刻，江平嘴角溢出了鲜血，面对着两位同样是红芒后期异能者的攻击！

　　轰！轰！轰！！

　　“吼！！”突兀将，江平脸庞露出了几分决绝的疯狂，怒吼一声，目光，悄然地看了眼大海的东方，一股汹涌澎湃的力量从其胸腔轰然爆发而出，一声响彻云霄的大吼。

　　“中华民族……万岁！！！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　江平的身子瞬间冲向了两位红芒异能者，顷刻间爆发出轰然的爆炸！！！

　　“小平！！！”狄英豪此刻一声大吼！

　　刹那间，贝老等已经攀上悬崖中部的三人，猛然回头，映入眼帘的，只有夜色中一阵爆炸弥漫出来的血色，却是绚丽至极！

　　心，在泣血！却没人有一丝的后悔！！

　　“杂碎！！”狄英豪此刻更是燃烧着最后一丝的疯狂，手中的火球轰隆隆地炸开！身影所到之处，众多的R国异能者赫然是纷纷避让！

　　“哈哈……”狄英豪傲声仰天，“三百八十人！！老子杀了三百八十个鬼子！！赚了！大大的赚了！！哈哈！！”伴随着疯狂的笑声，狄英豪的身影瞬时间宛若飞速的火箭般射向了人群最大的地方！

　　天上云间！浩海骇浪！伴随着一声“轰隆”的爆响，却始终湮没不掉那一声骄傲的以生命为振幅的呐喊：

　　“中华民族……万岁！！！”


第0649章 不能让唐枫知道！

　　夜空中，狄英豪的生命绽放出最后的一道绚丽光彩！

　　轰！轰！轰！

　　即使是死，也不留给敌人半具尸体！而且，还要拉上垫背的。

　　半空悬崖，此刻，贝老眼眸不禁滑落两道老泪。毅然转脸，“走！不能让两小子白白牺牲了！”

　　不能让他们的鲜血白流！

　　夜幕之下，沙滩上汇集的R国士兵越来越多，然而，大多都惊魂未定，宛若失魂了般，有些，甚至还嘴里不断地喃喃道：“疯子！疯子！”显然，今晚，除了用生命换来的几百条性命！江平狄英豪二人，还用自己的壮烈，摧毁了不少鬼子的灵魂！

　　虽死，犹荣！

　　距离悬崖顶峰越来越近，贝老、姬晨，还有一名从没有被道过姓名的炎黄守护者！身子，如矫健的猿猴般攀登而上。

　　前方，一切都是未知的危机！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　一缕阳光点亮大地。

　　中南海，椭圆形会议桌。

　　一号首长脸色一片凝重，坐在首席，手指轻叩着桌面，其身前，桌面之上，一张薄纸宛若千斤般压在了一号首长的心头。片刻。

　　罗超然先是披着外衣，眼眸带着几分懵忪之意，京城的十月，秋分萧瑟，掺杂着几分寒意。这么早赶路而来，罗超然自然露出了几分倦容，然，当其目光面对着一号首长时，不禁是心头凛然，看一号首长的脸色，似乎一夜未眠。

　　罗超然在一号首长的左边坐下，没有出声。

　　随后，铁血首长云震天，童心鹤，顾无垠等重要人物都陆续走进会议室，纷纷在自己的位置坐下。一号首长脸庞的凝重气息仿佛可以感染一般，众人心头都有几分不祥之意。

　　“都到了。”一号首长目光扫了眼众人，缓缓开口，而且是直接开门见山，“昨晚，接到从R国传递回来的情报，他们，开始行动了。”

　　罗超然心头略微凛然，试探询问，“那……结果呢？”

　　“结果……”一号首长语气沉重，轻叩桌面上的纸张，“便在这张纸上。”

　　众人目光纷纷投下，然而，却无人敢拿起那宛若千斤般重的纸张。从一号首长的脸色，他们已经猜到了点什么。

　　“还是我直接说吧。”一号首长吁了口气，缓声道：“这一次的任务，最终的结果是，只成功了一半！”

　　“代价呢？”罗超然轻声问道。

　　一号首长的眼眸露出了几分黯然，“全军覆没……”

　　众人浑身不觉颤抖了一下。

　　“怎么可能？”此刻，童心鹤猛地站了起来，声音颤抖着，“贝老，贝老……怎么可能！不会的……他可是紫芒中期的实力！他……”童心鹤感觉心头一阵绞痛，他与贝老，是多年的伙伴，多年的老战友！

　　“实力再强，也是寡不敌众！”一号首长凝重道。

　　“据情报，五人小队，四人自爆，最后一人，拿着‘那东西’，葬身大海！”一号首长将大致的情况简述一遍，轻吁了口气，“就是不知道，那，是否核心的一份！距离世界军演时日不多，五人以生命的代价，换来的结果，却是未知。”

　　“即使不是最核心，也足以让他们的计划大大受挫，他们未必，可以在世界军演到来之前完成！”顾无垠沉声的道。

　　“切勿存侥幸心理！”一号首长当即是道：“立即通知【龙息小队】，告诉他们基本情形，并且，随时做好一切恶战的准备！”

　　“不可！！”此刻，一直默不出声的云震天突然振声起来，“这事，不能让唐枫知道！”

　　众人微怔！

　　“云老头，你该不会是怕唐枫受不起这个挑战吧？”童心鹤道，然而，云震天却一反常态地没有与其斗嘴，目光缓缓看了眼众人，半晌，沉声道：“唐枫，昨天做了一件疯狂之举！”

　　“什么？”罗超然惊惑。

　　“这小子。”云震天轻轻摇头，“竟然孤身闯入杭州唐家，刺杀唐凌天的儿媳妇！”看着众人惊骇的目光，云震天随即便将昨天发生在唐家的事情简略一说，这事，当然是云扬第一时间向云震天汇报。

　　“唐枫最终神秘失踪，但应该没有大碍。”云震天沉声道：“我了解唐枫的性子，为了母亲，他可以一怒杀进唐家！然而……”云震天语气一顿，“你们知不知道，牺牲的五人中，其中有一位，与唐枫的关系匪浅。”

　　罗超然此时突兀失声道：“姬晨！！”

　　“没错！”云震天缓声道：“在【守护戒指】之争前，唐枫还询问过我姬晨的下落。当初两人在杭州有过一段小故事，共同经历过生死！”云震天眼眸掠过了几分精芒，“以我对唐枫的了解，若是让他知道这事……”

　　“绝对是滔天大怒，冲冠一怒为红颜！”

　　“恐怕，届时，他带领整支【龙息小队】大闹R国！也不足为奇！”

　　云震天，在这方面，太了解唐伯虎了！

　　“云老头，你过于多虑了吧。我想，唐枫应该是个顾全大局的人。”童心鹤沉声道。

　　“大局？何为大局？”云震天道：“在我们心中，固然是【世界军演】摆在第一位，但是，在唐枫看来，恐怕，一万次的【世界军演】，抵不过他一位红颜！”

　　“我不敢想象，若是唐枫知道姬晨的消息，会有何种举动，但，可以肯定，一定会很疯狂！”云震天此时脑海中掠过那一幕，当初，在杭州，惊天的爆炸现场，当其第一眼见到唐伯虎时，唐伯虎的怀里，搂着一位没有一寸生机的女孩，眼眸满是恨意，那时，唐伯虎还用极其冷彻的声音对他说了一句话，“老爷子，东京，我，一定会去的！”

　　如今，新仇加旧恨！

　　“所以，一定不能让唐枫知道！”云震天再次强调！“否则，若他不顾一切直闯R国的话，后果不堪设想！”

　　罗超然沉吟片刻，缓缓点头，“老云的担心固然不是没有道理，唐枫确实是个极其注重感情的人。”

　　“既然如此，这事，得先瞒下来！”一号首长沉声道：“毕竟，唐枫是【龙息小队】的队长，这一届世界军演的成败，一定程度上，就系在他的身上了。”

　　一号首长拿起桌面上的纸张，那一个个沉甸甸的名字。

　　“他们都是民族的英雄！”一号首长缓声道：“超然，你负责处理他们的后事，立下纪念碑，还有，通知他们的家属，并且，确保他们的家属以后的生活！这事，不能疏忽！”一号首长的语气沉重道。

　　“明白！”罗超然此刻自然理解一号首长的心情。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　浙江杭州。

　　火车站，站台之上人来人往，拥挤不已。

　　一袭青衣突兀出现，脸庞带着淡然的笑意，缓缓朝着前面走去，人虽拥挤，但是，奇异的是，竟然没有一人可以靠近其身，仿佛经过他身边的人，都不自觉地脚步轻轻绕开半步。

　　“你来了。”一道胜雪白衣突兀出现，声音淡淡地道。

　　青衣身影转身，正是华天明，“走，上火车再聊。”

　　白衣身影轻轻点头，随即，两人蹬上了火车，这一趟火车是……

　　杭州开往西藏。


第0650章 冰川古道

　　火车站，漫天的挥手送走了冒着黑烟的火车。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　火车在铁轨上一路奔驰，逐渐消失在众人的视线中。火车内。

　　“唐枫，你现在感觉怎么样？”华天明询问一声。

　　之前出现在华天明身后的那一袭白衣身影，自然便是唐伯虎。

　　唐伯虎此刻的脸庞略微带着几分血色，缓而一笑，“三两天足以恢复。”

　　华天明目光仿佛盯着个怪物般看着唐伯虎，半晌，突然询问，“唐枫，你的身体不会是经过外星人改造过的吧？”

　　唐伯虎额头黑线轻冒，“明哥，难道你见过外星人？”

　　华天明轻轻撇嘴，略带着几分纳闷，“除了这个原因，我实在想不到，你的身体恢复能力为何如此的变态！”

　　“这还不全靠明哥你的九转还魂金针！果然是名不虚传啊！”唐伯虎呵呵一笑。

　　“少来拍马屁！九转还魂金针虽然可以救命，但可加快不了你的恢复能力！”华天明看着唐伯虎，脑海中浮现着当日施展金针营救唐伯虎的情景，不禁是轻微打了个冷颤，这小子的恢复能力太过强悍，自己才刚给他逢好伤口，他下一刻竟然可以勉强下床走路了！要知道，唐伯虎受得可是濒临死亡的伤势！

　　如果说唐伯虎身上没什么秘密的话，华天明是打死都不会相信的。

　　“说实话，我还真想将你解剖一下，看你身体的构造与普通人有什么不同之处。”华天明的眼睛直勾勾地盯着唐伯虎。

　　唐伯虎转而轻笑，“还不是一张嘴一个鼻子的人。”

　　这一个秘密，唐伯虎当然不会随口挂在嘴里，这个牵涉到其最大的底牌！

　　底牌若是暴露，那也难以再称得上是底牌了！

　　“对了，明哥，你还没说，我们此行的目的地呢。”唐伯虎此时不愿再在这个问题上纠缠，询问道。在唐家的时候，唐伯虎离开之前早便与华天明约好在火车站会面。

　　华天明神秘一笑，“到了你便知道。”

　　唐伯虎给他翻了个白眼，轻轻撇嘴。

　　“你还是抓紧时间好好恢复实力吧。”华天明目光看了眼窗外，“从这到西藏，得三两天时间，到时候，恐怕免不了一场战斗！我说过，那地方是天才云集之地，同时，也是杀戮无尽之地！当然，危险，总是伴随着机遇出现……”

　　火车轰隆隆地前行。

　　莲月庄园。

　　“珊珊，这是妈给你煮的白粥，你尝尝。”莫心莲笑吟吟地看着唐珊，眼中充满着爱怜之意。

　　“谢谢妈。”唐珊更是深深体会到了母爱的幸福。

　　只是，此时，唐月轻轻撅起了嘴巴，眼中露出了几分黯然。她当然有着自己的小小心思，妈现在找到了亲生女儿，怎么可能还会疼自己呢。突兀地，一阵香味袭来，唐月顿时是睁大了眼睛。

　　“月儿，这是你最喜欢的瘦肉粥！”莫心莲乐呵呵地朝着唐月眨了眨眼睛。

　　“谢谢妈！”唐月之前心中的疙瘩顿时抛到了九霄云外，甜滋滋地弯起了月牙般的笑容。

　　西藏，华夏西南边陲，青藏高原之西南部。

　　绵延不绝，冰雪皑皑的山峰扶摇直上，串联出世界最宏伟的山脉，喜马拉雅山脉！

　　其主峰，则为【地球之巅】，珠穆朗玛峰！

　　一青一白两道身影宛若青烟般急速掠过，落于珠峰脚下。

　　“明哥，你该不会大老远地带我到这攀登珠峰吧？”唐伯虎轻微打了个冷颤，“这儿还真冷啊！”

　　华天明目光瞥了眼唐伯虎，轻撇了撇嘴，“这点寒冷还能对你起作用？”这两天来，华天明可谓是再次见识了唐伯虎恐怖的恢复能力，然而，不管他怎么的旁敲侧推，严刑拷打，唐伯虎就是没有泄露半点秘密。此时，从唐伯虎的表面上看，丝毫看不出其几天前受了重伤。

　　唐伯虎讪讪轻笑。

　　“走吧。”华天明率先踏前，朝着珠峰之上奔去。

　　唐伯虎略微一惊，急忙跟上，眼中更是疑惑，但没有追问。

　　珠峰为世界第一高峰，海拔八千多米，而两人约莫攀上千米之后，华天明的身影突然停了下来。

　　此处的气温已然极低，一片白雪皑皑之景，不过两人都是先天高手，有先天内力防身，并无感觉多大的寒意，即使是千米之高，也只是轻易攀登上来。

　　“快到了！”华天明放慢了脚步，一步步朝着一个方向走去，“唐枫，下面我说的话你都谨记了。”华天明顿了一下，随即道：“我们要去的地方，名【冰川古道】”

　　“那是一个位于前面不远的一个洞口之内的奇异世界！”

　　“奇异世界？”唐伯虎此时不禁微微一怔。

　　“【冰川古道】这个名字的由来太过悠久，已经无从考察，但是，这确实是一个异于现实的世界，可以说，是一个非常独特的空间。”华天明也不与唐伯虎过多的解释。

　　“【冰川古道】内，一片白雪茫茫，除了白色，没有其它的色调！传说，之所以称之为【古道】，是因为它是接通地球与另外一个位面的另外一条通道！”唐伯虎没有注意到华天明的用词，是“另外一条通道。”

　　“但是，可以进入【冰川古道】的，最低也得有先天的境界！然而，却也设置了极限，高于灵阶四品者，都无法踏进【冰川古道】，故而，【冰川古道】也便成了各大家族历练门下弟子的一个场所！”

　　“【冰川古道】内，有什么危险？”唐伯虎此时不禁是产生了几分兴趣。

　　“冰晶人！”华天明沉声道：“从有历史记载的【冰川古道】以来，这种生物便已然存在！有人说它便是【冰川古道】这个空间的原始生物，也有人说，冰晶人，其实便是【冰川古道】通向的另外一个位面的生物！他们跟我们的目的一样，都想知道【冰川古道】的另外一头，究竟是什么？”

　　“不过，千百年来，没有一个冰晶人出现在【冰川古道】的人类入口。亦无一个人类抵达过冰晶人的入口，这，只是一个传说！”

　　“千百年无一人走到尽头？”唐伯虎有几分不敢相信。

　　“【冰川古道】是一个奇异的空间，每一位进入【冰川古道】的人，都不可在【冰川古道】上停留超过七天！因为【冰川古道】上，有一种奇异的现象，叫【冰川飓风】，每七天一个周期，飓风刮去，所有进入冰川古道的人，都无一不被飓风席卷出来！不过，性命倒是无恙！”

　　“世间还有此等神奇的地方？”唐伯虎此刻眼眸都亮了起来，恨不得立即进去闯上一闯。

　　华天明瞥了眼唐伯虎，道：“【冰川古道】之内的危险很多，特别是冰晶人！他们的实力从外表上非常容易判断。越是高大，实力则越强！实力弱的，不过是刚上地阶的实力，实力强悍者，就在一年前，就突然冒出来一个灵阶四品实力的冰晶人！”华天明带着几分心悸地道，仿佛心有余悸一般。

　　危险，必定也伴随着机遇！

　　唐伯虎此刻颇为期待，“【冰川古道】，我倒是想闯一闯了！”


第0651章 孤风飘雪

　　华天明口中的【冰川古道】，已经勾起唐伯虎心中强烈的兴趣。

　　“冰晶人，究竟是怎么样的一种生物？”唐伯虎恨不得立即就前去一睹为快。“那我们还等什么，赶紧走吧！”

　　“不急。”华天明淡笑道：“今天刚好是七日周期，现在，等上一批进去的人出来，我们再进去。”

　　“可是，你说的【冰川古道】究竟在什么地方？”唐伯虎抬眼环视一遍四周，却是一片白雪皑皑。

　　“跟我来便是。”华天明淡然一笑，两道身影朝着几分奔掠过去。

　　前方，赫然是冰川直下，悬崖峭壁。华天明身影不止，直接纵使跃下，唐伯虎轻微一怔，倒也不惊，同时也随之而下。

　　“各大家族中，突破至先天的天才比比皆是！”两道身影飘逸落下，华天明的声音响起，“由于你的身份的缘故，我并不能告诉你太多秘密，你仅需记住几点，第一，你得以我天医门华家的身份进入【冰川古道】，第二，不要随意招惹这里的任何一个人，因为他们身后都有着极其庞大的势力。当然，有我神农华家这道牌子，倒也无多人人敢随意找你麻烦。第三，【冰川古道】内危机重重，除了冰晶人外，你要提防身边的每一样物体，都有可能，蕴含着某种杀机！当然，最大的杀机，还是冰晶人！”

　　“在【冰川古道】内，冰晶人与人类相遇，都必定会有一场恶战！对人类来讲，冰晶人是【冰川古道】内的三大至宝之一！”

　　“什么三大至宝？”唐伯虎眼睛一亮，进入宝山，不可能要空手而归吧。

　　“其一，猎杀冰晶人，取出其内体的【晶髓】，【晶髓】的等级与冰晶人的实力成正比，实力越强的冰晶人，其【晶髓】等级越高！【晶髓】的作用，举个例子，外界流出的所谓的【异能水晶】，便是【冰川古道】中最低级的【晶髓】”

　　“什么？”唐伯虎此刻脑海轰地一惊，一下子都蒙住了，“【异能水晶】，就是这玩意？而且还是最低级的？”难怪云扬当时说【异能水晶】是怎么来的，没人知道，原来，竟然是源自这【冰川古道】之内！

　　异能水晶的作用，唐伯虎可是体会过的！不过，一个疑问顿时是升了起来，“不是只有异能者才能融合这【异能水晶】吗？而且，还只能融合一颗！”

　　华天明淡抹轻笑，“这不过是世俗中人误解罢了！【晶髓】，对异能或者古武者，都有极其大的用处！只不过，外面的人，不知道【晶髓】的正确使用方法罢了！你切记，【晶髓】，越多越好！”

　　唐伯虎眼睛一亮，不过，华天明立即给他泼了桶冷水了，“不过，想要得到【晶髓】，特别是高等级的，非常艰难！冰晶人极其难缠，而且，他们随时都会自爆【晶髓】，宁愿死，也不将【晶髓】留下！”

　　“要想得到【晶髓】，必须要让冰晶人连自爆【晶髓】的时间都没有！但是，冰晶人自爆【晶髓】，仅仅需要一个念头罢了！”华天明轻轻摇头，“难！实在太难了！”

　　“每一批进去的人，最终可获得晶髓的，寥寥数人。而且，都是低等级的，作用不过是杯水车薪罢了！”

　　“这一次，我带你来，不过是让你见识一下罢了！”

　　唐伯虎缓而点头，不过，心中更是升起了强烈的渴望！

　　“那，还有另外的两样至宝呢？”唐伯虎今天的好奇心是彻底被华天明勾起了。

　　“其二，则本身存在于【冰川古道】之内，但却是可遇不可求！”华天明眼中都露出了几分遐想，缓声道：“那便是【冰川晶船】，【冰川晶船】是伴着【冰川古道】中的一种现象而出，被称之为【冰川风暴】，与【冰川飓风】不同，【冰川风暴】的降临，夹带着毁天灭地的破坏之势，【冰川古道】内的空间都仿佛即将倒塌一般，这时候，是【冰川古道】内最危险之时！”

　　“然而，【冰川晶船】便是只会在这个时候出现！其凌空飘掠，毫无规则，而且，【冰川晶船】还有一层不弱的防护罩！若是，可以抓住一瞬的机会跃上【冰川晶船】的话，那么……”

　　“怎么样？”唐伯虎立即问道。

　　“我也不知道。”华天明道出了一个让唐伯虎额头黑线直冒的答案，不过，华天明随即解释道：“【冰川晶船】已有接近百年不曾出现，据说，是百年一轮回！但不知道传言是否可信，所以，最近前往【冰川古道】的人都非常多！”

　　“一个不知道有什么好处的【冰川晶船】还能吸引那么多人？”唐伯虎不解了。

　　“是因为一个传说。”华天明眼眸露出了几分光芒，“三百年之前，一位前辈有福缘踏上【冰川晶船】，出来之后，修为突飞猛进，最终，竟然达到传说中踏破虚空，羽化飞升的境界！破空而去！”

　　“踏破虚空，羽化飞升。”唐伯虎轻轻一声，他理解，单凭这八个字，就足以令人疯狂追求了！

　　“还有第三至宝呢？”唐伯虎再次询问。

　　华天明此时却是略微苦涩地摇了摇头，“三大至宝，【晶髓】可见难求，【冰川晶船】带着神奇色彩，而最后一种至宝，则为【冰川之源】，【冰川之源】，人类对其的理解，也便只有这四个字罢了。千百年来，无人窥探过它究竟为何物！”

　　三大至宝，【晶髓】、【冰川晶船】、【冰川之源】。一样比一样更令人垂涎三尺！

　　此刻，两人的身影已经下落百米。

　　“注意了！”华天明突兀一声，身影陡然一转，朝着前方掠去，唐伯虎紧随其后。这悬崖半腹之内，竟然别有洞天！此刻，一条约莫百米宽阔的巨大通道出现在唐伯虎的眼前。

　　“这条道的尽头便是【冰川洞】，其内，则为【冰川古道】”

　　“从这到【冰川古道】，仍有约莫千多米的距离！不过，只能踏步前行了！这是规矩！没有任何人敢在这条道上施展轻功而行！”

　　“若是有人违反了这一规矩呢？”唐伯虎此时颇为好奇地询问。

　　也许是有人要满足唐伯虎的好奇心了！此刻，突兀间。

　　“哈哈……”一声带着狂傲的大笑，一道黑色的身影瞬时是从两人的头顶上方急掠飞过，“什么狗屁规矩，老子今天偏偏要飞过此道，看谁能奈得我何！哈哈……”

　　此黑色身影宛若化作一道黑线般朝着前方急速飞射过去，唐伯虎不禁心头凛然，从此人身上的气息来看，丝毫不比自己弱！都还没有进入【冰川古道】，遇到的第一个人，修为竟然就比自己强！恐怕距离灵阶二品不远了！当然，只是修为境界罢了！真正斗起来，唐伯虎有信心将其拿下！

　　“又是一个狂妄无知之徒！”华天明此刻朝着唐伯虎玩味一笑，“你不是想知道后果吗？很快就有结果了。”

　　黑色身影瞬间已然是上前百米，狂笑声音不断，却没有注意到，这一条宽约莫百米的通道上，零零散散的数人，都用着看向白痴的眼神看着他。

　　咻！！！

　　此刻，唐伯虎瞳孔猛缩！

　　天际边，一道剑芒凛凛而起，瞬息间，整一宽阔大道的气息仿佛瞬间凝固起来，一声仿佛悦耳之极的梵音响起，直扣人心弦！令人不自觉间灵魂震荡了一下，漫天之上，一朵朵的雪花飘然而起，伴随着一道银色的剑芒，剑芒所过之处，空间都仿佛泛起了点点涟漪。

　　令人窒息，发自灵魂般颤抖的一剑！

　　如虹！伴着飘雪，弥漫着凛冽的肃杀之意。

　　此刻，本在狂笑中的黑影身影猛地停顿，是一冷峻的青年人，然而，此时再也冷峻不起来了，瞠目欲裂，露出了几分骇然的神色，右手拔剑，利剑，亟待出鞘！

　　咻！！

　　漫天一道鲜血飞洒而起，黑影顷刻间生机全无，右手，仍然按在剑柄之上。眼珠瞪得老大，半晌，重重摔落于地！悄然无息，漫天飘雪落在其尸体上，很快，便将尸体湮没了。

　　飘雪尽落，一道身影凌空浮起。

　　长身玉立，面如冠玉，目如朗星，鼻若悬胆，潇洒脱然！

　　有诗曰：举觞白眼望青天，皎如玉树临风前！用来形容眼前的此男子则颇为贴切了！

　　一身古代儒生装束，一袭白衣，仿佛融入了此冰川环境中，飘逸自然！其衣之白，与唐伯虎截然不同。唐伯虎的是一身温和淡抹，而较之相比，此人的可谓之是光芒耀眼！

　　寒风呼过，黑发飘逸而起，配着这貌比潘安的脸庞，还有其身边总不断散落的飘飘雪花，给人一种感觉，此人，仿佛不食人间烟火般。

　　白衣身影目光如星辰般深邃地瞥了眼所有人，仿佛带着警告的意味，淡淡的声音抛落而下，“破坏通道规则者，死！”声音不温不火，却油然响彻所有人的心灵！

　　片刻，白衣身影突兀消失！

　　“好快的速度！”唐伯虎此刻从震撼中醒来，白衣身影的消失，他连一道残影都捕捉不到。

　　“他是什么人？”唐伯虎第一时间询问华天明，脑海中划过先前的那一剑，不禁是略微轻颤！

　　华天明目光从远处收回，轻吁了口气，目光露出了几分异色，缓而道：“冰川圣子，孤风飘雪！”


第0652章 三怪七杰

　　“冰川圣子，孤风飘雪？”唐伯虎略微轻怔，视线看了眼先前孤风飘雪消失的方向，再是转头看着华天明，眼中露出了几分疑惑。

　　“边走边说吧。”

　　这一苍茫大道宽约莫百米，长一千多米，一个人站着其中，就如同只蝼蚁一般，毫无显眼。而且在这白雪皑皑的大道上不能施展轻功，众人都几乎保持着同样的速度朝着前方推移，唐伯虎与华天明前后左右十米之内并没有其它人。

　　这时候，可没有人胆敢破坏这个规矩了！

　　后果只有一个，死亡！

　　一个灵阶一品巅峰的古武者，竟然如此随意抹杀！

　　“【冰川古道】，虽说千百年来无一冰晶人可通过古道，但是，人类却不能不作出相当防御，以防万一！”华天明的声音轻声在唐伯虎的耳边响起，“千百年来，负责守在【冰川古道】的入口的，都传自一脉，那便是飘雪门！”

　　“飘雪门的武功在这冰川世界中，就如鱼得水般，可以发挥出超乎寻常的实力！”华天明道：“但，这不过是次要的！”

　　“飘雪门的弟子一脉相传！挑选弟子时，绝对是天资最为卓越的！而孤风飘雪，更是强悍到了极致！”华天明沉声道：“孤风飘雪，被称为【冰川圣子】，在【冰川古道】的领域之内，没人可以将他击败！甚至，可以与之抗衡的，也极少！”

　　“这么说来，孤风飘雪，恐怕有接近灵阶五品的实力？”唐伯虎睁大了眼睛，因为，华天明之前说过，【冰川古道】只能有灵阶五品以下的人踏进！不过，唐伯虎刚才看孤风飘雪的面容推测其年龄，却顶多也就二十四五岁！

　　“难以估摸。”华天明轻轻摇头，“我唯一一次见过孤风飘雪真正出手的一次！便是对付一年前出现的堪比灵阶四品实力的冰晶人！”

　　“结果如何？”唐伯虎顿时追问。

　　“十招之内，冰晶人自爆【晶髓】！”华天明呼了口气，缓声道：“而孤风飘雪，则毫发未伤！”

　　嘶！

　　唐伯虎忍不住倒吸了口冷气，今天，他总算见识到什么才是站在巅峰的绝艳天才了！相比之下，世俗中所谓的天才，那算个屁！唐伯虎激动之余，忍不住爆粗了一下。

　　“孤风飘雪！”唐伯虎震撼之后，眼眸露出了几分光芒，这一刻，他方才真正感觉到了强烈的挑战！与真正的天才比肩，那才能激发人的最大斗志，也可以激发出最大潜力！

　　一味孤芳自赏，即使可以进步，都有限！

　　人，就得在不断地压力之下，方才更快地进步！

　　“明哥，能不能透露一下，你现在的实力？”唐伯虎此时不禁露出了几分好奇。

　　华天明轻轻摇头，“纵使我也被称为天才，但是，相比孤风飘雪，我逊色太多了！我现在，不过是刚刚突破灵阶三品！唐枫，你也少在我面前低调了，我绝对相信，你小子也有不少底牌！”

　　唐伯虎讪而轻笑。

　　“不过，孤风飘雪占据着【冰川古道】的优势，方才可以进步如此神速！若我能在【冰川古道】中有所收获的话，也未必无法追赶！”华天明脸庞露出了几分坚定之色。

　　强者之心，天才之心，从来就不会轻易言败！

　　“他占据着【冰川古道】的优势？”唐伯虎再次疑惑一下。

　　“这就是【晶髓】的作用了！”华天明沉声道：“我们可以进入【冰川古道】是有时间限制的，一年，最多有二十次左右的机会，再多，会被【冰川古道】产生的一股斥力推出去！根本没法进来！”

　　“而孤风飘雪则不同！这也是所有人都窥探的飘雪门的一大秘密！他完全不受【冰川古道】的限制，终年可以留在【冰川古道】范围之内，故而，他猎杀冰晶人的机会，则比我们大多了！”

　　唐伯虎此刻目光深深地看了眼华天明，突兀道了一声，“我现在真的有点好奇，你们这一类人中，究竟还有多少风姿卓越之众，而且，奇怪的是，你们，都不与外界的世俗接触！这其中，不会又隐藏着什么秘密吧？”唐伯虎感觉自己今天脑子里冒出来的疑问比这辈子加起来的还要多了！当初华小雪刚出现的时候，唐伯虎在与她的相处中也可以知道，华小雪，根本就对世俗的事情没有接触过。

　　华天明脸庞略微露出了几分笑意，“这世上从来就不缺少秘密！唐枫，若是你顺利与小雪结成良缘的话，那么，这个秘密，就可以对你坦诚开布了！”

　　“至于天才……”华天明顿了一下，缓声道：“在年青一代中，有‘三怪七杰’之称！”

　　“三怪……七杰？”

　　“三怪，之所以称之为‘怪’，他们的天赋之妖孽，已经超乎了寻常的天才了！”华天明沉声道：“其中一个，就是你刚才所见到的孤风飘雪。”

　　“另外两个又是什么人呢？”唐伯虎孜孜不倦地询问，“他们的实力，可以与孤风飘雪比肩？”

　　“即使略有不如，也相差不远！”华天明深呼了口气，“其中一个，名叶凯！而另外一个……”华天明此刻浑身打了个激灵，顿时是浑身发毛，“这个与你无关，你那么多事干嘛？”华天明显然非常忌惮这个最后一位“怪才”，没有再说下去。

　　唐伯虎带着几分惊惑地看了眼华天明，刚才面对三怪中最强的孤风飘雪，他依然是面不改色，为何，还没提起这最后一怪，只是心中产生个念头，便如此惊慌！难道这最后一怪，比孤风飘雪还要强悍？

　　既然华天明不提，唐伯虎也自然不会追问，缓而轻笑，“明哥，与你的实力，应该在七杰之列吧！”

　　华天明眉宇轻挑，脸庞露出几分自信之色，“这个自然！”

　　此刻，两人已经距离洞口不远了！

　　加快了脚步。

　　“对了，唐枫，我跟你讲了这么多，你也该跟我说说你的底了吧？”华天明突然随口问道。

　　唐伯虎淡然轻笑，眼眸掠过几分光芒，“灵阶三品以下，无敌！”

　　华天明脸色骤然一变，身子猛地一震，顿时止住了脚步！


第0653章 进入

　　此刻，华天明感到一股飕飕的凉意从心底升起，直接渗入了浑身各处骨骼之处，瞬时打了个冷颤，猛地转脸看着唐伯虎，眼神掩饰不住那一阵不可思议的神色，他清楚，唐伯虎绝对不会是信手开河之人，既然他说出这话，那么，他也就有这个信心！

　　“灵阶三品以下，无敌！”

　　这需要何等的气魄方才敢说出来！还得需要何等强大的信心！更甚，他并没有提及，灵阶三品，甚至三品之上，他有没有一拼之力？华天明这一刻再次震惊，目光直勾勾地看着唐伯虎，“你当真仅有灵阶一品的修为？”

　　灵阶一品，胆敢扬言三品之下无敌，华天明此刻对唐伯虎的这张“底牌”确实是非常好奇了！

　　“如假包换。”唐伯虎淡抹轻笑。

　　谁能想到，唐伯虎以古武之躯，还隐藏着异能实力？还是三系！而且，变异的内力强横之极。他本刚踏入先天，便拥有媲美先天顶峰的实力。而在唐家一战后，唐伯虎在与众多高手的交锋中更是有所感悟，境界提升了不少！足以堪比刚踏入灵阶二品的人！

　　若配合着空间与雷系两大异能！唐伯虎自信，灵阶三品之下，自己可以正面轰击任何人！之所以有自信道出“无敌”二字，自然还因为他第三种已然是紫芒境界的异能！

　　而灵阶三品，或者灵阶三品以上……未必不可一拼！

　　“哼！我倒说是什么人的口气如此狂妄！原来，是神农天医门华家！”一道略带着几分尖锐的声音冷刺地响起。

　　此时已经是接近洞口，故而零零散散的已经有不少人汇集在一起，唐伯虎刚才的话，非常凑巧地被身后的一人听见。

　　闻声，两人转脸，华天明脸色微愠，转而淡抹一笑，“原来是巫山古门宋家，宋子龙！”

　　眼前这宋子龙，眼眸锐利，脸庞线条仿佛钢线般冷厉，嘴唇轻翘，鼻如鹰钩，目如三角，显然不是善类，而且，从其对华天明的态度来看，似乎，对华天明的身份毫不畏惧。

　　“唐枫，我给你介绍。”华天明淡淡地道：“宋子龙，‘七杰’之人。”华天明的话，自然是在提醒着唐伯虎。之前华天明也曾说过，这是一处天才云集之地，而在众多天才中，又跻身“七杰”中，又岂会是善惹之辈？

　　唐伯虎略微轻笑，“宋师兄，幸会了！”

　　宋子龙眼眸瞥了眼唐伯虎，目光如炬，片刻，脸庞升出了几分不屑，“原来，不过是灵阶一品的小子，竟然口气如此狂妄！”

　　“小子一时口误，得罪宋师兄，还望宋师兄见谅了。”唐伯虎嘴上虽是如此一说，眼眸却是暴掠过几分锋芒，若非情非得已之下，自己绝不能暴露轻易暴露自己的异能！否则自己还需向其示弱？

　　“但愿，在【冰川古道】，你没有遇见我！”唐伯虎心中暗自冷冷默念一声。先前华天明也跟唐伯虎简略说了进入【冰川古道】的大致情况。是一类似于无定位的传送，踏入【冰川古道】的入口，有可能身影出现在任何地方！

　　而且，【冰川古道】的空间宽阔无比，冰川漫漫，同一批进去的，七天之后出来，都不会遇上一个人，这也不足为奇。

　　宋子龙轻冷哼一声，没有再理会唐伯虎，跨步朝着前面走去，而其身后，紧随一人，目光更是充满着冷意地盯着唐伯虎。

　　“宋子龙的武功不再我之下！”华天明轻声道：“而且此时心狠手辣，心机极重！唐枫，若以后碰上他，你得加倍小心！”华天明叮嘱一声，“而其身后，则是宋子龙的同胞弟弟，宋子江！此人的实力为灵阶二品，你刚才的一句话，最为直接得罪的，便是此人了！虽然我对他不是很了解，不过，有这样的哥哥，弟弟却也不会相差多少！”

　　唐伯虎脸庞淡抹一笑，略微漫不经心地道：“应该担心的，是他……”

　　华天明略微一怔，随即释然，“哈哈……我的妹夫，就该有这等气魄！”

　　随即，华天明给唐伯虎暗声介绍了身处于周围零零散散的等待进入【冰川古道】的人。

　　时间一分一秒过去，突兀间，一阵凛冽的寒风刺骨而来！

　　“【冰川飓风】刮起了！”华天明此刻眼眸亮起，“唐枫，做好准备，进入【冰川古道】”

　　唐伯虎早已经是满心期待，跃跃欲试了！轻握紧了下拳头，眼中的精光急闪！

　　寒风从洞口吹出，越发狂虐，洞口之旁的众人忍不住是退后了几米。

　　呼！呼！呼！

　　仿佛带着铺天盖地的气势，透过洞口，隐约可以见到一股巨大的漩涡，在朝着外边旋转而来！

　　神奇的一幕！

　　突兀地，刺眼的白光直泛而起。众人下意识闭上了眼睛，半晌，再次缓缓将眼睛睁开，此刻，洞口之前的平地上，赫然是出现了约莫十多人。

　　“师兄！！”一名女子此刻看着洞口的方向，声音悲戚地呼喊一声，随后，被其同门的人安慰着走了出去。其余人，则个个皆是垂头丧气，掉头就走。

　　“看来，这一批人不但没有得到【晶髓】，而且，还有人陨落了！”华天明淡淡声道。

　　“怎么知道其人是否陨落？或许，他刚好不在【冰川飓风】的范围之内呢？”唐伯虎疑惑道。

　　华天明轻轻摇头，“【冰川飓风】根本根本就不存在范围，有生灵的地方，就会有【冰川飓风】扫过，若是没有被【冰川飓风】席卷出来，那便说明一个问题，此人的尸体，必定长埋【冰川古道】了。”

　　有机遇，有危险。有人得至宝，也必定伴随着有人陨落！

　　此刻，已经有零零散散的人开始踏进洞口了！

　　“我们也走吧。”华天明沉声道：“记住，万事小心！在【冰川古道】内，不仅仅要提防冰晶人。”华天明若有所指地道。

　　唐伯虎缓缓点头，他理解华天明的意思。人性都是贪婪的，若是自己身上有何宝物，或者在【冰川古道】中得到什么宝物的话，遭人惦记上，出手暗算，这绝对是很有可能的事情！毕竟，在【冰川古道】发生的一切，外人无从知晓！

　　为了宝物争夺，付出生命的代价，实属正常！

　　况且，【冰川古道】中除了【晶髓】等三大至宝之外，还有其它隐藏着意想不到的宝物！当然，也得有足够的机缘方才可以得到。

　　“哈哈……我没来迟吧！”突兀地，一阵风刮过一般，一道身影从两人的身侧奔掠而过，转眼间便消失在了洞口之前。

　　“什么人？”唐伯虎心中凛然，先前那道硕大身影奔掠而过之时，自己浑身的气机仿佛被无形中锁定一般，一举一动似乎都在此人的监控之中，虽然只有短短的瞬间，但是，唐伯虎已然心头大惊了！

　　华天明微吁了口气，“没想到他也来了！”随即，华天明沉声道：“此人便是我跟你说的‘三怪’之人，【胖子叶凯】。”

　　“他是个胖子？”唐伯虎的眼眸顿时瞪得滚圆，其实，习武之人，想胖都很难，而且，体型过胖也会影响到身体的灵活性。“难怪被称作‘怪才’了！”

　　“这一次进入【冰川古道】的人恐怕有数十人！比刚才多多了！”华天明沉声道：“一切小心！”

　　说罢，两人跨步上前，踏入了洞口中！


第0654章 冰晶人

　　踏入洞府中，霎时间，眼前一暗，唐伯虎突然升出了几分脚踏虚空的感觉，洞府之内一片漆黑，唯有前方，出现了一个光点，一直走下去，约莫五分钟后，两人便出现在了这一光点之前。

　　此时，走到近处，已经不能将其称之为“光点”了，而是一层光膜！仿佛一层晶莹剔透的薄膜一般，流光闪掠，一层层宛若流水般的涟漪轻泛开来，渗透出几分神秘的华光。

　　“这便是【冰川古道】的入口了。”华天明淡抹一笑，“小心为上。”说罢，华天明双手贴于光膜之上，瞬间，一阵白光将华天明笼罩起来，发出刺眼的光芒，不出少刻，华天明的身影已经消失在光膜之前了。

　　唐伯虎略微惊异，也不迟疑，踏前一步，手贴光膜之上。

　　突兀间，唐伯虎只感觉到脑子嗡地一声晕眩起来，片刻，这一阵晕眩感觉突然消失，而唐伯虎，则缓缓睁开了眼睛，突兀间，唐伯虎震住了，举目环视一眼四周，“这便是【冰川古道】？”

　　四周一片苍茫！白雪皑皑！

　　陡然耸立的冰川高峰，随处可见。脚下，也赫然是一层的冰霜雪地。

　　这是比外界任何一个地方都更为纯粹的冰雪的天地！

　　放眼过去，除了白茫茫的一片，赫然没有半丁其它的色调。纯粹的白雪！

　　唐伯虎一身白衣立于雪地之上，零散的白雪飘飘而下，沾在了唐伯虎的发丝之上，将其身上与白雪的相斥的黑发覆盖住了。唐伯虎举目环视，四周除了他一人之外，悄然无声，白茫茫的雪地之上，一个脚印也没有。

　　“看来，要想遇个人，还真困难。”唐伯虎淡淡自语一声，不再在原地徘徊，径直迈开脚步，朝着前方走去，片刻，便消失在了这片区域之内。而就在唐伯虎消失的时候，先前，唐伯虎身子伫立的位置左侧约莫十米作用的地方。

　　一座高约莫八米的“冰川”缓缓颤动了一下，一块块的冰块抖落下来，哗啦哗啦作响。随后，八米高“冰川”仅仅剩下三米多，同时，仿佛冰川雕刻般，露出了四肢，头顶方向，突兀间，两道红色的眼眸陡然睁开！

　　冰晶人！

　　身高三米多，腰围宽度约莫也达到了一米，浑身上下均是冰川铸造而成，脚掌如冰橇，手掌如冰锥，无指！脑袋浑圆，只有两只迸发着红色光芒的眼眸，并无其它器官。

　　“墀……墀……墀……”

　　此冰晶人的身上不断响彻着怪叫声音，却无嘴巴，怪异之极，不过，从其眼眸的神色来看，却是在宣泄着一种不甘、愤怒的情绪！

　　冰晶人的智慧丝毫不比人类差！三米多高的冰晶人实力顶多在地阶九品巅峰的境界！所以，它不敢正面击杀唐伯虎，唯有伪装成冰川，等待着唐伯虎自动送上门来。冰晶人浑身冰雪透彻，没有呼吸，若其将身上的气息收敛起来，再闭上眼睛，融身于冰雪之上，根本就难以发现！

　　“幸运的异族！”冰晶人的内心不断咆哮着，雪地上爆出轰隆隆的声音，“如果他刚才走的是这条道的话，我一定可以将他击毙！”

　　一阵宣泄之后，此冰晶人眼眸再次缓缓闭上，漫天的雪花落于其身上，一座高大的“冰川”，再次出现。

　　他在等待，下一猎物。

　　人类在猎杀冰晶人的同时，冰晶人，又何尝不在每时每刻地渴望猎杀人类！

　　唐伯虎可不知道自己险些跟一位冰晶人擦肩而过，此刻，唐伯虎已然身处于一处冰川溶洞中！

　　到处都是陡峭冷寒的冰锥，一座座大大小小的冰川没有规则地林立，构造出了无数大小不同的冰川溶洞，冰雕雪花四处弥漫，点缀着这个美不胜收的冰雪世界！

　　“好一幅冰川雪图。”唐伯虎忍不住一声赞叹，当然，“可惜，不能尽其欣赏！”唐伯虎知道，周围，随时都有可能爆出杀机，肃杀之气伴随着飘飘雪花零落而下。

　　一日过去。

　　唐伯虎依然身处这一片冰川溶洞的范围中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎的身影落在一巨大冰川之上，目视着前方，略微拧起了眉宇。

　　整整一天，虽然感觉到四周杀机潜伏，却没有发现半点冰晶人的痕迹！甚至，连个脚印都没有发现！四周为一片寂静，只有寒风呼呼，飘雪孤零。

　　唐伯虎负手立于冰川之上，眼眸所瞥之处，皆是一片冰川溶洞，一天时间，自己已经施展轻功起码走了上百里路程，然而，却走不出此冰川溶洞！

　　唐伯虎心中不禁倒吸了口冷气，“这【冰川古道】，究竟有多宽？”难怪被认定为一个异于地球空间的位面，唐伯虎相信，自己此刻绝对不在珠穆朗玛峰的范围之内了！否认，以自己的脚程，怎么会连个冰川溶洞都走不出去？

　　站立在冰川之上，唐伯虎略微沉吟着，思索着接下来的方向。

　　然，唐伯虎没有想到，此刻，其脚底之下，一阵内心的咆哮“墀……墀……墀……”地响彻而起，“可恶的异族！竟然敢踩在我冰晶灵的头顶之上！”

　　“实在是罪无可恕！”唐伯虎脚下正是一冰晶人伪装而成的冰川！

　　该冰晶人的心中怒火腾升，然而，此刻却是不敢动弹半分，因为此人正在自己的脑袋之上，而冰晶人的要害，正是在脑袋中！他不敢轻举妄动！唯有心中不断咆哮，“竟然敢踩在高贵的冰晶灵头上！”

　　此冰晶人的本体有四米多高！相当于人类灵阶一品的实力！而且，他也感受得到唐伯虎的修为，跟他相差无几！所以，此冰晶人才是更加愤怒，“可恶的异族，凭什么踩在我头上！”

　　“可恶！”

　　他在等，等着唐伯虎从冰川上跃下的一刻，那便是自己出手的最好时机！

　　“你死定了！”冰晶人的眼眸突兀悄然睁开，红光轻闪，随即再次立即紧闭上！

　　“咦？”站在冰川之上的唐伯虎此刻突然露出了几分疑惑的眼色，刚才冰晶人红眸闪掠的瞬间，刚好对面冰川反射出了这一点红光，在冰天雪地白茫茫一片中出现红光，自然是异常显眼，唐伯虎当然是立即发现了！

　　“墀……墀……”冰晶人心中默默发着怪叫，“去吧……去吧……待你身影跃下的一刻，便是你殒命之时！”没错，这根本就是冰晶人给唐伯虎设下的一个陷阱！

　　他在期盼着，这个可恶的异族，从其脑袋中下来！

　　唐伯虎目光瞥了眼对面冰川，红光一闪而逝，此刻已然是悄然无色。

　　“是冰晶人！”唐伯虎此刻心中暗道一声，华天明当然给你提点过在【冰川古道】中发现冰晶人的最明显特征，那便是红色光芒！唐伯虎目光警惕地打量一下四周，却仍然是寂静的一片。

　　唐伯虎知道，自己此刻必定是被“惦记”上了！

　　环视片刻，唐伯虎嘴角突兀一笑，忽然盘膝坐下，闭目调息起来。

　　这一幕，其身心的冰晶人固然是感觉到了，不禁更是浑然大怒，“可恶！可恶！”

　　白雪飘飘，此刻，冰晶人心中的杀意更甚了！

　　“异族！必死！”


第0655章 渔翁得利

　　白雪飘落，寒风凛冽！

　　唐伯虎盘膝静坐，缓缓调息。同时，心如明镜，气机锁定着四周，随时提防着冰晶人的袭击。

　　唐伯虎没有想到，他四处查寻的冰晶人，此刻便让他坐在身下，并且气愤不已！

　　“滚开！滚开！可恶的异族！”冰晶人此刻极怒，然而，却丝毫不敢动弹。

　　唐伯虎浑然不知身下的那一股庞大的怨气，闭目养神，片刻之后，唐伯虎眼眸陡然睁开，目光凌厉地扫了眼四周，自语一声，“应该离开了吧！”

　　在【冰川古道】中，人类非常难以发觉冰晶人，但是相反，冰晶人要发现人类，则简单多了。冰晶人发现人类后没有立即展开杀戮，那便说明其实力不如或者没有实力不如或者没有把握。大都冰晶人都会选择远遁避开，当然，也不排除有准备伺机偷袭的！

　　四处悄然无声，唐伯虎紧绷的神经略微一松，此刻，脸色却是突兀一变。

　　半晌，唐伯虎眼神略带着几分困窘，左瞄一瞄，右瞥一瞥，再前看了看，后瞅了瞅，四处无人……

　　“走了一天一夜都没人，现在没理由那么巧吧！”唐伯虎自语一声，同时已经是伸手朝向了自己的腰间腹部之下。

　　人有三急，我们的唐大才子自然也不会免俗，此刻，唐伯虎已经确定四处无人，立即是身影如标枪般挺直起来，目光深邃地看向前方。

　　“在这冰雪茫茫的世界，傲立冰川之巅，睥睨冰天，飘雪为媒。解手，倾洒千里，浸润万物，岂不快哉？”唐伯虎此时傲然而立，直有“会当凌绝顶，一览众山小”的豪迈气概！谁能想到，他仅仅是为了……

　　唐伯虎脚下的冰晶人更没有想到，此刻，他心中纳闷不已，“异族人的声音还真难听，不知道在咕噜什么。”

　　“哈哈……”朗笑声音震彻苍穹。

　　“对酒当歌，人生几何？”唐伯虎仿佛自问自答一般，一股喷泉在冰川之巅倾洒而下，唐伯虎的声音缓而有力地响彻而起。

　　“自当‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’！！好湿！好湿……”唐伯虎朗声大笑！此刻，却是突兀地，唐伯虎脚下的冰川轰隆隆地猛然颤动起来！

　　“墀……墀……墀……”的声音顿时在唐伯虎的耳边响起。

　　“该死的异族！！！”冰晶人此刻眼眸瞬间睁开，他已经彻底暴怒了！顾不得什么危险，也更顾不得什么偷袭！他只想，用自己的冰锥，刺进了这个异族人的胸膛！

　　“可恶！！可恶！！竟然在高贵的冰晶灵的头上撒尿！”冰晶人已然是彻底的疯狂，这恐怕是他这辈子以来最为愤怒的一次，更是最为感到羞辱的一次！

　　“不要脸！不要脸！”冰晶人愤怒地咆哮着，身子不断颤动，浑身上下的冰块哗啦哗啦地滑落下去！特别是那流水划过的地方，冰晶人恨不得彻底刮开！

　　唐伯虎此刻也是脚底突然踉跄了一下，眼眸都瞪得滚圆了，高大十多米的冰川不断颤动，唐伯虎位于其最顶端，自然是感觉到地震山摇！

　　“难不成这泡尿破坏了生态平衡，引发了自然灾难？”唐伯虎的心思可谓之是天马行空了，连他自己都咋舌了，心中还隐隐升起了几分得瑟，看来，本才子浑身皆是宝啊！

　　多犀利的一泡尿！

　　此刻，唐大才子已然将这地动山摇般的轰隆声音当做是美妙的交响曲了！

　　面色坦然之极地面对着山崩地裂，这份气概，普通人还当真自愧不如！而唐大才子，此刻还依然沉醉在那一尿之威中！

　　“去死！！”冰晶人怒吼着，但是，冰晶人的语言，传到唐伯虎的耳边，却只是一阵阵“墀—墀……墀”的声音！这声音瞬息便被地动山摇的轰隆声音所覆盖。

　　一袭白衣傲然负手而立，感慨万分。突兀间……

　　咻！咻！咻！咻！

　　一记破空的嘶嘶声音响彻而起，顷刻，唐伯虎感觉身后一股寒气直逼而来，刺骨直入，漫天席卷起一阵浓重的怨气！

　　“墀墀墀！”

　　锐利的冰锥突兀出现，直刺唐伯虎的后背。

　　刹那间，心随意动，唐伯虎身影幻化如魅影，急速闪掠，纵身如杳鹤般腾飞而上，身法飘逸之极，随即转脸，忍不住是呆滞了一下。

　　此刻，原本唐伯虎站立着的十多米高的冰川已然消失得无影无踪，出现在唐伯虎眼前的，是一名四米高点的冰晶人！唐伯虎第一次见到冰晶人的形状，自然是惊诧了一下，其双眸已然是露出着极怒的疯狂！

　　双手如冰锥，长达两米多，雪花飘落在其上，立即融化成一丝寒芒！此时，冰晶人怒目注视着唐伯虎，就如同一庞然大物般遮盖了半边天空！

　　“造物实在是太神奇了！”唐伯虎此刻不禁一声感叹，面对眼前的此冰晶人，唐伯虎倒是浑然不惧，冰晶人的实力从其身高体魄可以看得出来。

　　四米之下，则相当于地阶实力！四米之上，五米之下，则相当于灵阶一品的实力；五米之上，六米之下，则相当于灵阶二品之实力！此般类推，历史上，出现过的最为强悍的冰晶人，便是华天明所说的，一年前出现的，相当于灵阶四品，高达八米多的冰晶人！

　　咻！！

　　此冰晶人冰锥瞬息朝着唐伯虎滑落而下，带着万钧之势！

　　嗖！

　　唐伯虎身影再是幻动，顷刻间陡然一闪，宛若一流星般射向了冰晶人，双手握拳，暴喝一声。

　　轰！轰！轰！

　　冰晶人身上的冰块仿佛化作冰屑般掉落下去，在唐伯虎连续的爆轰之下，强烈的轰击之力瞬息间将冰晶人推后数米，重重地轰隆倒落地上！

　　顷刻间，冰川冰块四射出去，爆出“卡卡”的声响。

　　唐伯虎身影止住，投目看去，不禁倒吸了口冷气！

　　那冰晶人此刻一个打滚便是重新站了起来，被唐伯虎拳头击落的身体残缺部分，此时以肉眼看见的速度重新生长出来。

　　“冰晶人的身体结构非常特殊，没有什么血络经脉，更无五脏六腑，他仅仅需要脑袋的一颗【晶髓】补充能量！那么，就永生不息！要杀死把冰晶人，唯一的办法，就是砍下其脑袋！”唐伯虎脑海浮起了华天明在进来之前对他的忠告，本来还感觉有几分扯谈，现在，也由不得他不相信了！

　　轰隆隆！

　　冰晶人庞大的身躯已然又是朝着唐伯虎冲了过来，两手冰锥在雪花的映衬之下，露出了几分凌厉的锐利光芒！

　　脚如冰橇，速度奇快，根本就不因为庞大的身躯而丝毫影响到了速度！

　　咻！！

　　冰锥落下！

　　轰！

　　唐伯虎身影翻腾而上，抡着双拳，朝着冰晶人轰隆砸下！

　　一时间，声音震撼而起！冰晶人攻击的声势实则太过浩大，声音恐怕可以传至方圆数里之遥！

　　唐伯虎虽然腰佩软剑，但却不急着将此冰晶人斩杀，他需要在这冰晶人的身上，了解多几分冰晶人的特点。毕竟，这是唐伯虎第一次遇见这等生物，好奇之心，自然是免不了的！

　　轰！轰！轰！

　　唐伯虎一脚横扫，重重地印在了冰晶人的胸膛，轰隆爆响，此冰晶人身影再次抛后，就在此刻，唐伯虎瞳孔猛地连连紧缩。

　　天际边，冰晶人身子倒下的方向，一道虹光蓦然间出现，夹带着无比声威，速度极快，凛凛的寒气刺人心间！

　　咻！！

　　这一剑，出现得太过突兀了！而且是在冰晶人身后，冰晶人根本就无一丝准备，来不及自爆【晶髓】，瞬间便被剖开脑袋，一颗紫色的六棱形状【晶髓】顿时飞抛而上，同时，一道身影如同杳鹤般腾飞直上，将那【晶髓】收入手中。

　　这一切发生得实则太过突兀了！

　　只在转眼之间。

　　此刻，唐伯虎眼眸瞥向了这半空中缓缓飘落的身影，眼眸略微闪过了几分精芒，脸色一沉。

　　鹬蚌相争，竟然被人收渔翁之利了！

　　唐伯虎的一系列攻击，相当于，给他人作了嫁妆！

　　一丝愠色，缓缓地从唐伯虎的脸庞浮了起来。


第0656章 结怨

　　唐伯虎眼眸如刀，冰寒地渗透出了几分气息，目光冷冷看着前方，他心中确实升起了几分愠色。一颗仅仅相当于灵阶一品实力的【晶髓】并非特别珍贵，但是，在自己正打得尽兴之时，竟然横生枝节，被人渔翁得利，捷足先登，可以说，是在自己的手中抢到了这一颗【晶髓】，唐伯虎自然脸色不善了。

　　前方的身影缓缓飘落，之前一剑扬起的漫天雪花此刻尽数落下，露出了来人的身影。

　　唐伯虎瞳孔轻缩，“是你？”

　　巫山古门宋家，宋子江！灵阶二品巅峰实力。

　　这回，当真是冤家路窄了！

　　宋子江将手中的紫色【晶髓】轻轻玩弄了几下，眼眸露出了几分淡抹的笑容，“灵阶一品的【晶髓】，果然比地阶的大路货好多了。”宋子江恍若没有见到唐伯虎一般，自顾一声，将【晶髓】放下了口袋中，嘴角轻翘，立即转身。

　　“哼！”唐伯虎此刻心中愠色更甚，冷哼一声，缓缓声响彻而起，“原来所谓的巫山古门，也不过是偷鸡摸狗的鼠辈罢了。”

　　宋子江的脚步蓦然一止，眼眸精光闪掠而过，缓而转身，目光冷视着唐伯虎，“小子，你别以为仗着华天明替你撑腰便无所忌惮了，我告诉你，我们巫山古门宋家，可没将他神农天医门华家放在眼内！”

　　宋子江绝口不提，他在唐伯虎的手中夺取【晶髓】一事。

　　唐伯虎眼眸瞥着宋子江，“今天之事，你如何交代？”

　　“交代？”宋子江错愕了一下，随即是哈哈大笑起来，仿佛是听见了天大的笑话般，“真是荒谬！我宋子江做事，还用得着给你交代？”宋子江的眼中露出了几分不屑，玩味轻笑，“这块【晶髓】，是我亲自斩杀冰晶人所得，难不成，这，就是你要我向你交代的？”

　　宋子江心中更是冷笑，若非因为特殊的原因，此刻他早便出手教训一下唐伯虎了！还怎么需要在此啰嗦！宋子明眼眸环视了下四周围，见无多大的动静，心中略微安定，倒也不必着急，目光轻瞥着唐伯虎。

　　这是华天明都疏忽了告诉唐伯虎的一个常识！

　　在【冰川古道】内，击杀了任何一个冰晶人，都必须尽早离开现场！因为，任何一位冰晶人遇难之后，其方圆百里之内的冰晶人都有察觉，而且，均是不约而同地朝着其遇害的地点赶来！其中，更不缺乏实力强悍之辈！

　　冰晶人从不结群，但，一旦众多冰晶人靠拢在一起，那铺天盖地的气势，也足以震住很多强者了！

　　所以，击杀冰晶人后，必定马上远遁，这是【冰川古道】中人人皆知之事！正是太过平常，华天明才疏忽了没有告知唐伯虎。

　　唐伯虎眼眸掠过了几分寒光，气机锁定着宋子江，“交出【晶髓】，否则……”

　　“否则，你又能如何？”一声没有丝毫掩饰着轻蔑的声音冷彻响起！此时，一道身影宛若青烟般轻晃出来，目光带着几分睥睨的蔑视，瞥向了唐伯虎。

　　宋子龙！

　　两兄弟齐齐出现！

　　宋子龙出现得非常突兀，而宋子江却没有半分惊异的神色，可见，兄弟俩人绝对是早便已经走在一起，虽说进入【冰川古道】是随机落下，但是，两人同出一源，有什么特殊的方法找到对方，这并不足为奇。

　　宋子龙，一直藏身暗处！

　　唐伯虎瞳孔轻缩，目光盯着宋家两兄弟，心中思绪急转，愤怒之火却没有熄灭过半会，以宋子龙的实力，再加上宋子江，两人要在【冰川古道】内联手猎杀冰晶人，完全可以有很大机会不让冰晶人自爆便将其斩杀！

　　就好比，自己刚才的这种状况！一人诱敌，一人击杀！

　　然而，宋子江却直接出手，将正在与自己交战的冰晶人斩杀，还大言不惭地收下【晶髓】，这分别便是对自己的挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　在进入【冰川古道】之前，双方已经是互看不顺眼了，此刻，宋子江的一举，双方是彻底结怨了。

　　唐伯虎眉宇冷冷挑起，轻呼了口气，强行将满脑子的冲动压制了下来，眼眸如刀，盯着前方两人。

　　此刻，唐伯虎脑海中只思考着一个问题。

　　值？或者是不值！

　　对付宋子江，唐伯虎自信，无需凭借异能，亦可立于不败之地！若是出其不意使用出异能，更有九成机会将其斩杀！

　　然而，此刻的宋子龙，却不得不让唐伯虎斟酌得失了。

　　宋子龙的实力高深莫测，不比华天明差！

　　为了一颗灵阶一品的【晶髓】，暴露掉自己所有的底牌！这……显然是非常不明智的做法！

　　但，这一口憋屈之气，唐伯虎却也不愿就此罢休！

　　宋子龙眼眸带着几分轻蔑，他从来没有考虑过，区区一个灵阶一品的小家伙，会有挑战他的勇气！若非忌惮未知的冰晶人群，宋子龙恐怕早便让宋子江狠狠教训一顿唐伯虎了！

　　他的出现，就是为了震慑唐伯虎！

　　否则，即使宋子江离开，唐伯虎也会追击上来，那么一旦缠上，冰晶人群包围过来，则凶多吉少！

　　唐伯虎深深地呼了口气，身子忍不住颤抖了几分。

　　他忍了！

　　这一次，理智战胜了冲动，为了一颗灵阶一品的【晶髓】，却是不值！

　　但……

　　这并不代表着唐伯虎就此善罢甘休。

　　“巫山古门？”唐伯虎眼眸迸发着冰寒刺骨的阴冷，心中默念，淡而森严，“还有六天，六天内，今日之事，必定双倍讨回！”唐伯虎目光冷视前方，先前已经准备拔剑的手，缓缓垂下。

　　见唐伯虎此刻示弱，宋家兄弟脸庞更是嗤笑一声，立即转身，同时，宋子江还抛下了一句话，“自不量力。”

　　压制着滔天怒火，唐伯虎缓缓地将着一阵憋屈之意转化成为冷彻的寒意，通过眼眸弥漫而出。

　　“自不量力？”唐伯虎嘴角略微勾出了几分森严冷漠的神色。

　　“一个灵阶二品巅峰，一个，灵阶三品以上！”

　　“震慑？”唐伯虎脑海此时浮起了这一词，突兀间，其脸色略微轻变。

　　“不妥！！”唐伯虎眉宇冷掀。

　　“以宋家两兄弟的这种性格，在【冰川古道】中与我碰头，绝对不会，就只是准备给我一个震慑。”唐伯虎绝对有理由相信，即使两人对自己下杀手，也不足为奇！

　　“为何，却匆匆而离？”

　　“事出反常必有妖！”唐伯虎此刻脸色略微凝重而起，尚且来不及仔细思考，突兀间，一阵“轰隆隆”的地动山摇的声音响彻而起，唐伯虎脚下的冰川，突兀“咔卡”破裂，瞬间，仿佛整个大地都颤动了起来！

　　天际边，一阵冰川雪花瞬间席卷而起！


第0657章 借刀杀人

　　轰隆隆……

　　这一片区域都仿佛强烈的地震般轰隆响彻而起，地面不断地强烈摇晃着，唐伯虎身影虽然屹立安稳，然而，脸色却已然骤变，他终于知道，为何宋家兄弟会如此匆忙离开！

　　四面八方，冰川席卷而起，仿佛被一阵飓风狂虐过去，这一带空间都险些倒塌，空气中满是暴戾凌乱的气息。远处，最低也有四米高度，高者，接近六米的冰晶人突兀出现！

　　东方！西南方！北方！西北方！

　　唐伯虎脸色此刻凝重起来，一共十三名冰晶人！最低相当于灵阶一品的实力，最高，接近灵阶三品的实力！而且，是十三个同时出现！那铺天盖地的毁灭气势，即使是灵阶四品的人，恐怕也得避其锋芒！

　　十三名冰晶人，夹带着磅礴的气势席卷过来，所指之处，冰川尽碎，爆出轰隆隆的破碎声音，眼眸红光爆出，迸发出红色的光芒！以唐伯虎所处的方向为中心，包拢过来！

　　“恐怕，这与死去的那名冰晶人有关系了！”唐伯虎此刻立即明白，眼眸更是精光闪掠，“宋家兄弟，果然够狠！既夺【晶髓】，又借刀杀人！好！好！好！”唐伯虎声音冷彻地道出了三个“好”字。

　　进入【冰川古道】前的冷嘲热讽！

　　肆无忌惮地抢夺【晶髓】！！

　　强势轻蔑的震慑！！

　　如今，借刀杀人，想通过冰晶人之手铲除自己！

　　莫以为我唐伯虎，当真好欺负？

　　唐伯虎目如寒星，点点逼人，胸中怒气澎湃！这一笔一笔的账，唐伯虎自当会逐一算清，而且，一次结账！

　　面对着急速狂奔过来的十三名冰晶人，唐伯虎脑子急转着，却也不惧，半晌，眉宇轻挑，看着之前宋子龙两人消失的方向，缓声自语，“借刀杀人，倒是不错的一招……”

　　此刻，约莫千米之外。

　　“此处已经安全，不必赶路了，以免遭到冰晶人的袭击。”宋子龙是个极其谨慎的人，此时身影停顿，略微松了口气，目光看着自己来时的方向，眼眸不禁露出了几分忌惮之色。还好及时抽身，这等强悍的威势，怕也有十名以上的冰晶人吧！而且实力应该颇为不弱。

　　宋子江也是有几分心有余悸，他还是第一次见到击杀冰晶人后的壮大场景。一般来说，击杀冰晶人后，马上便远遁而行，根本不会待留，自然见不到这般场面；再者，毕竟在冰晶人自爆前可以将其击杀，非常困难！今天宋子江，确实是占了大便宜了！

　　“呵呵……现在，恐怕那狂妄的小子已经死在了冰晶人的冰锥之上了吧。”宋子江脸庞淡抹着阴冷的笑容，“可惜，若不是冰晶人的威胁，我倒想亲自将此人击杀！”

　　宋子龙轻轻淡笑，没有应答，在他看来，唐伯虎不过是一位灵阶一品的无名小卒，根本就不值得他放在心上。再谨慎的大象，都不会重视一只蚂蚁！在宋子龙心中，自己，与唐伯虎，便是大象与蝼蚁间的区别！

　　不值一提！

　　“大哥，这【晶髓】给你。”宋子江将那紫色的【晶髓】拿出。

　　宋子龙轻抹笑意，眼帘都不跳动半分，“区区四米高冰晶人的【晶髓】对我来讲，并无多大作用，你自己留着吧。”

　　“多谢大哥！”宋子江心中一喜，他灵阶二品，虽然相对来讲自然是五米高以上的冰晶人【晶髓】最适合他。但是，对宋子江来讲，这块【晶髓】作用也不小了，起码可以增加自己苦练一个月的实力！

　　“二弟，你谨记，在【冰川古道】中，切勿轻易拿出【晶髓】。”宋子龙目光扫了眼四周，此刻两人位于冰川山腹之内，四周无人。“第一，不管是什么等级的【晶髓】，都有可能让某些强者惦记上。第二，冰晶人对【晶髓】的气息格外敏感，特别是刚被击杀的冰晶人的【晶髓】，所以，一定收好，不露出半点气息。”

　　“子江明白。”宋子江一向对这位大哥是言听计从。

　　轰隆隆！

　　宋子江的话语刚落，突兀间，两人脚下的冰川爆出轰隆的巨响！顷刻，冰川瓦解，头顶上方也有冰川碎块不断落下，四处砸下！

　　“怎么回事？”两人的脸色顿时一变！

　　“难道是因为它？”宋子江脸色唰地苍白！握着【晶髓】的手略显得颤抖起来。

　　“不可能！”宋子龙立即抽身跳跃而起，环视一眼，然而，两人是处身冰川山腹，又岂能看到远处的场景！“这片区域我们来过，我也仔细搜索了，根本就没有冰晶人的存在！不可能因为你将【晶髓】的拿出而引发的动静。”

　　“镇定点。”宋子龙继续沉声道：“或许，又是有人击杀了等级不低的冰晶人，而且成功取出【晶髓】，引起的冰晶人的暴动！毕竟，这一次进入【冰川古道】的，有不少强者！抛弃我们年青一代的怪才胖子叶凯不说，还有不少的老不死，也想进来碰碰运气。”

　　宋子江心神略微安定了些许，缓而点头。

　　轰隆隆……

　　冰川碎块越发急速地掉落下来！很显然，这一声势正朝着两人的方向席卷而至！然而，四处都是地动山摇，震晃不停，轰隆隆的爆响，两人处身冰川山腹中根本就无法判断出冰晶人从哪个方向冲来！而且，在这等情况之下，保持着一动不动，不让冰晶人发现，是最为明智的做法！

　　宋子龙始终认为，这一轰隆震晃的声音与他们无关！

　　他错了！若是此刻宋家兄弟胆敢走出冰川山腹的话，恐怕立即会瞠目欲裂，冷汗直冒！

　　百米之外！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　剑气弥漫冲天而起！看似华丽，威力却是极其有限，落在了冰晶人的身上，却只能是稍稍停止了一下其急速的脚步！一片冰川雪花席卷！

　　“肯定就在这不远了！”一袭白衣身影施展着如同魅影般的身法，速度达到了极致，“嗖”地便是飞射了十米之遥，而其身后，十三名冰晶人那红色的眼眸迸发着疯狂的神色！穷追不舍！

　　“墀……墀……墀……”尖锐的声音响彻而起。

　　“可恶的异族！逃命的本领竟然层出不穷！”这十三为冰晶人中，实力最强的便是一位无限接近六米的冰晶人，在冰晶人的称呼中，他的名字叫“赤彦君”！

　　赤彦君此刻心中怒不可遏，眼前的这渺小的身影，却是鬼魅之极在刚才十三冰晶人的包围中，此人竟然是突然诡异凭空消失，在突兀地在他们的包围圈之外出现，同时，一剑挥出，险些将一位冰晶人的脑袋劈落下来！幸亏旁边的一位同伴反应及时，抵挡住了这个异族的突兀一击！

　　然而，十三冰晶人来不及震怒，此异族已经抽身而跑！

　　想跑？杀了我冰晶灵，就要付出代价！

　　赤彦君不断怒吼着，一路穷追不舍！

　　此刻，唐伯虎眼眸冰冷着扫了眼四周，身后，十三名冰晶人的疯狂追逐！不过，唐伯虎却不是非常忌惮，毕竟，在冰晶人的面前，自己可以肆无忌惮地使用异能！一个“瞬移”，很容易便撇开他们！

　　然而，十三位冰晶人，这等阵容，唐伯虎可不想浪费了！

　　他在找两人，宋家兄弟！

　　“既然宋家兄弟想借冰晶人的刀杀我这人，那么，我也只好礼尚往来了！”唐伯虎相信，宋家兄弟的身影必定就在这片区域！所以……

　　他带着冰晶人横冲直撞！

　　这一片区域中到处都是冰川溶洞，冰川山腹！然而，试想一下，十三名最低也是四米高度，最高险些达到六米的冰晶人，就是一个个活生生的推土机！他们的身体本是冰晶结构，坚硬无比，所以，十三冰晶人所指之处，自然是一片冰川毁灭！

　　“逃？本才子让你无所遁形！”唐伯虎眼眸迸发着寒光！

　　“既然宋子江胆敢虎口夺食，那么，这，就相当于本才子给你回送的大礼吧！”唐伯虎眼色轻眯着，冷光直冒！

　　唐伯虎从来就不是一位轻易吃亏的人！今天在宋家兄弟身上的所受的憋屈之气，就拿这十三冰晶人来偿还！

　　“享受马上到来的风暴吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影即使晃动，冰晶人的速度也是奇快穷追不舍！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　冰川山腹轰隆破碎！

　　此刻，唐伯虎眼眸突兀一亮，嘴角，泛出了几分诡异的笑容。

　　“原来，龟缩在这！”


第0658章 包围

　　冰川山腹轰隆爆开，两道身影在一片雪白的冰川之上显得格外耀眼，宋家兄弟。

　　唐伯虎不再犹豫，身子陡然朝着宋子龙兄弟的方向飞射过去，同时，口中大喊，“宋师兄，救命啊！”

　　此刻，宋子龙两人刚才震撼中反应过来，看着眼前，不禁是双双倒吸了口冷气！本以为按兵不动，实属良策，却不然，如此已然大祸临头！前方铺天盖地的气势席卷而起，同时一个个身躯庞大的冰晶人就宛若乌云压境般飞速而来！

　　“走！”宋子龙当机立断，立即转身，身子宛若流星般朝着冰晶人群的反方向逃窜！虽然他的实力高出这儿的所有冰晶人，但是，十三个灵阶一品二品掺杂的冰晶人联合起来，宋子龙绝非对手！

　　嗖！嗖！嗖！

　　宋家兄弟的身影一前一后地飞射出去。

　　“宋师兄！救命啊！”见状，唐伯虎眉宇轻挑，再是大声喊道，身影陡然加快数倍，瞬息间仿佛在半空中衍化无数残影般，“咻”地出现在了宋子江的身前，“宋师兄，我被一群冰晶人追杀，你不会见死不救吧？”唐伯虎仿佛忘掉了先前两人的恩怨般，满眼期盼地看着宋子江，此刻，本已经远窜的宋子龙身影也突兀停滞。

　　“让开！”宋子江此刻满眼焦急，背后已经感觉到了那一阵强迫的压力。

　　唐伯虎看着宋子江，一脸疑惑地道：“宋师兄，怎么说我们也是同一种族，在这个时候，应该放弃成见，抵抗外敌才对吧。”

　　“抵抗个屁！”此时宋子江心中暗声大骂，同时眼眸露出了几分怒色，“滚开！”宋子江的身影“嗖”“嗖”“嗖”地幻动，准备绕过唐伯虎。

　　咻！！

　　一道剑芒突兀奔掠而至，直刺向宋子江离开的轨迹，剑影顷刻间幻化而至！

　　宋子江的身影被硬生生地阻挡了下来，目光冷视着唐伯虎，“你一定要跟我作对？”

　　唐伯虎心里升出了几分冷笑。

　　天真！宋子江在唐伯虎手中斩杀冰晶人，夺取【晶髓】之时，那何尝不是刻意地跟唐伯虎作对！然而，此刻宋子江竟然说出此般话来，唐伯虎直接怀疑他是不是脑残了！

　　其实，在宋子江心中，他先前所做的事，根本就算不上是跟唐伯虎作对！区区一个唐伯虎，还配不上他用“作对”一词！他只是轻微地教训一下唐伯虎罢了！没有为难他，那是对他的恩赐！

　　宋子江心中的高傲蛮横之意，丝毫不比其大哥宋子龙低！

　　“自作孽，不可活！”唐伯虎话音刚落，身影陡然幻动，以极其快速的速度轰击向了宋子江！

　　“找死！”宋子江脸庞露出了几分冷笑，眼眸更是掠过凌厉的射线，“我先杀了你！再离开也不迟！”宋子江怒喝一声，身影高速迎向了唐伯虎，他灵阶二品巅峰，相当于唐灏君那般的实力，根本就不惧唐伯虎！

　　嗖！嗖！

　　碰！碰！碰！

　　两人对碰三掌，身影顿时是齐齐后退。

　　宋子江眼色露出了几分震惊，“怎么可能？”唐伯虎明明是灵阶一品的实力，刚才的三掌中，却爆发出了堪比灵阶二品的实力！这三掌之下，自己并没用占据多大的好处！

　　唐伯虎心中血气稍稍翻滚了几下，随即是将其压制了下来，嘴角轻微勾出了几分冷笑，手中，突然扬起了一个小袋子，“这玩意，应该便是【晶髓】吧！”唐伯虎刚才在与宋子江的对碰过程中，竟然还顺手牵羊了！

　　“不要打开！”宋子江脸色骤然大变！此时，唐伯虎已然将那紫色的六棱行【晶髓】拿了出来！瞬息间，背后的冰晶人群眼眸中的疯狂之意更甚了，速度更是加快了好几倍，朝着宋子江与唐伯虎的方向急掠过来！

　　“果然如此！”唐伯虎心中默念，他很好奇为何击杀一个冰晶人会引起那么多的震撼，现在看来，恐怕是【晶髓】作祟了！同时，更是默默地期盼着，“疯狂吧！越疯狂，越好！”

　　嗖！

　　咻！

　　嗖！嗖！嗖！咻！咻！咻！！！

　　宋子江屡次想脱身，却是让唐伯虎给彻底缠住，忍不住是焦头烂额，瞳孔越发的慌乱，远处的轰隆声音已经非常接近了，【晶髓】的出现更是让这群冰晶人都疯狂了！漫天都弥漫着铺天盖地的暴戾气息，唐伯虎与宋子江两人，在这空间之中，就仿佛一蝼蚁般细小，随时都有可能被吞噬掉！

　　宋子江此刻已经气急而怒，眼眸迸发着几分疯狂，他彻底明白唐伯虎的意思了！暴怒道：“唐枫！！这些冰晶人，是你故意引过来的！”

　　唐伯虎不可否置地淡笑，没有出声，此刻说任何话已经没有什么意思，只是，唐伯虎所处的位置，恰好封锁住了宋子江所有的退路！

　　“你竟然要跟我同归于尽！”宋子江此刻脑海中冒出了这个念头，眼眸瞪得滚圆，身子略微颤抖，若是这样下去，不出十秒，冰晶人群绝对会围拢上来！“滚开！！”宋子龙暴怒一声，身影更是爆出了磅礴的力量，朝着唐伯虎轰击过去！

　　此刻，突兀间，同时地，唐伯虎感觉腰间方向传来一阵破空的刺响，不禁脸色急变，这一波攻击，比宋子江的正面攻击更具有威胁力！

　　宋子龙！

　　唐伯虎脑海刹那划过此人的身影，宋子江是其同胞兄弟，他不可能见死不救！然而……

　　迟了！！

　　唐伯虎眼眸寒光闪掠，身影顿时一幻，身子宛若隐入云间，顷刻间幻化出数道残影，云影身法施展而起，同时，手中的剑芒挥洒而下，速度奇快，寒光闪掠，剑芒陡然化作刺骨寒针般，直指宋子江！

　　挑柿子，自然得选软的！

　　相比宋子龙，宋子江的实力，差了一截！

　　而且，唐伯虎的目的，仅仅需要阻拦一下两人罢了！

　　“云浮影动！”剑光锋芒而下，顿时划向了宋子江！

　　宋子江瞳孔连连冷缩，身影顷刻停滞，幻化了数步，堪堪躲避了唐伯虎的这一记攻击，而宋子龙对唐伯虎的突然袭击，也是落空！

　　三道身影凌空站立，宋子龙语气森严，“唐枫，若你还敢阻挠，纵使有华天明护着你，我宋子龙发誓，必定灭你世俗全家！”浓烈的杀气在宋子龙的身上弥漫而出，他堂堂巫山古门的天之骄子，今天，竟然让区区一个灵阶一品的小子拉入此等险境！

　　唐伯虎眼眸冷光迸发，手中的剑芒直指着宋子龙，凛凛寒意腾升而起，“现在，何须我阻挠！”

　　唐伯虎的话音落下，轰隆隆一连串爆响，突兀间，原先身后一片平静的地方，冒出了两位五米高度的冰晶人，同时……

　　轰隆……

　　十三个冰晶人，瞬间宛若遮天蔽日般降临，将三人，围困其中！！！


第0659章 一脚

　　冰晶人的智慧，丝毫不逊色于人类！他们当然不会只盲目地追击，而不选择拦截！此刻，在三人身后突兀出现的两名五米高的冰晶人，便是之前十三名冰晶人中的其中两名！

　　由于冰晶人前行所带动的气势实在是太大，动静更是非常之大！脚步所踏之处，皆是一片冰川破碎！而且，十几名冰晶人汹涌而来，宛若遮天蔽日般席卷而至，所以，即使是少了两位，也没人注意到，包括宋子龙！

　　而他更加忽略的是，冰晶人的双脚，是呈冰橇形状，在冰川中若是选择滑行的话，即使再为庞大的身躯，也可做到无声无息！这也是冰晶人善于伪装的一个原因！

　　两名五米高的冰晶人悄然出现，让宋家兄弟彻底脸色骤变，此刻，三人已经沦陷在了十三位冰晶人的包围圈中！

　　“啪啪……”此刻，宋子江双拳紧握，怒目盯着唐伯虎，强忍着心中的恐慌，朝着唐伯虎怒吼一声，“混账！！”若是眼神可杀人，宋子江此刻眼眸中迸发出来的恨意，恨不得将唐伯虎碎尸万段！

　　若非唐伯虎，他此刻岂会陷身如此险境！

　　唐伯虎眼神冷漠瞥了眼宋子江，“我说了，自作孽，不可活。若非你出手抢夺【晶髓】，岂会有此情况？”

　　“冰晶人为我所杀，【晶髓】我拿，有何不妥？”宋子江一脸傲然之色，“倒是你，本少爷饶你一命，你非但不感恩，还将冰晶人群引来，简直是不知死活！”

　　唐伯虎眉宇冷挑，他与宋子江，已经没有半句话好讲！“强词夺理”四字，已经不足以形容他了！再者，如今遮天蔽日的冰晶人靠拢过来，再多的话，已然是废话。

　　宋子江见唐伯虎直接将自己的话忽略，如此无视自己，更是震怒，暴喝一声，“纳命来！”顷刻间，宋子江手中长袖轻抖，“咻”地一声银光闪掠，朝着唐伯虎的方向奔射而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影顿时幻化前行，气势如虹。

　　不杀唐伯虎，难以解除他心头之恨！

　　“住手！”此刻，宋子龙却是突兀一声大喝，阻止了宋子江的攻击。

　　“大哥！”宋子江有几分不解。

　　宋子龙眉宇轻拧，“如今我们最大的敌人是冰晶人，何不先联手对敌？其余的，暂且不说，再且，我想，唐枫兄弟应该也不是故意将冰晶人群引来，纯属意外罢了！”宋子龙说得满不在意。

　　唐伯虎心中冷笑，你还真当全世界只有你一个人聪明不成？宋子龙，不过是不愿浪费唐伯虎这个廉价劳动力罢了！而唐伯虎，此时却打着同样的注意！

　　十三名冰晶人，也就是十三颗【晶髓】，简直就是一堆令人垂涎三尺的宝藏！

　　在这种情况之下，还打着这种注意，恐怕也只有唐伯虎了！

　　唐伯虎脸庞淡抹轻笑，“宋师兄所言极是，在这种危险之境，我还得依仗在两位师兄的鼻息之下生存下来，自然不会有其他异议。”

　　宋子龙缓缓点头，“既然如此，我们三人一条战线。我注意了，东南方，是冰晶人群实力相对较差的位置，我们可以以这个为突破口，一举冲出去！”

　　“好！”唐伯虎倒是爽快，“一切依宋师兄所言！”

　　“嗯。”宋子龙略微点头，轻轻转脸，眼眸急速掠过了几分狠光，说来容易，但真正要突围出去，即使是以宋子龙自己的实力，也颇不容易，况且，他还要护着宋子江！

　　这一次，最好的情况，也得受伤！

　　想毫发未伤地出去，那是妄想！

　　宋子龙不是第一次进入【冰川古道】，他对这些，明白得很。

　　“都是他！”宋子龙眼眸寒芒一闪，此刻他已经对唐伯虎动了杀意。

　　轰隆隆……

　　此刻，冰晶人群距离三人已然不足五十米！以冰晶人的身高，瞬间即可发动凌厉的攻击。

　　“冲！”宋子龙沉声大喝，手中瞬间扬起了一道剑芒，一马当先，凌空一脚，踏步十米，手中的剑芒急掠而下，以雷霆万钧之势劈落下去！

　　轰隆！

　　冲在最前的一位约莫五米的冰晶人下意识地举起右臂冰锥，与宋子龙的剑芒相碰！瞬间爆出一记炸响，冰晶人的右臂被宋子龙的一剑斩落！

　　“好强！”这一剑，唐伯虎可以大致地判断宋子龙的实力，真不愧在天才林立之地，仍然冠以七杰之一的称号！

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎与宋子江两人一左一右，三人形成尖锥之势，破空而去！

　　碰！碰！

　　冰川漫天四射，冰晶人当然不会眼看着三人突围，暴喝出“墀墀墀”的怪叫，冰晶人群顷刻朝着三人形成了狙击！

　　咻！咻！咻！

　　剑光四处弥漫，凛冽的剑气在这冰川雪地轰炸而下，三人的速度很快，让宋子龙惊异的是，唐伯虎竟然可以紧紧随在其身后。

　　“难怪可以将冰晶人群引来，原来是仗着轻功了得！”宋子龙眼眸寒光急掠闪过，他本欲快速突破，然而反身一剑阻挠唐伯虎，让唐伯虎重新落入冰晶人群的围困中，这样，不仅可以将其击杀，同时，还给了自己脱身的时间。

　　一举两得！

　　没想到，唐伯虎的速度出乎了宋子龙的意料！

　　“不管怎么样，你将必死！”宋子龙心中，唐伯虎已经是死人一个了！

　　三人呈三角之状急速奔掠！眼看就突破了这一个点！

　　“不好！！”宋子龙瞳孔连连紧缩，身影瞬间停滞！此刻，其身前的这名约莫五米高的冰晶人的眼眸红光大盛而起！

　　“自爆【晶髓】？”唐伯虎下意识脱口一声！

　　“墀—墀……墀……”

　　这是宋子龙最担心见到的一幕！

　　冰晶人自爆【晶髓】的威力不容小觑，爆发出来的毁灭力量，即使是他，也得暂避锋芒！但，若是一停顿，必定会被身后的冰晶人再次围拢过来，形势，惊险万倍！

　　千钧一发！

　　宋子龙眼眸凌厉地露出了几分狠色，身影顺势朝着身后猛然掠回，目标，赫然是唐伯虎！

　　利用唐伯虎的身躯，阻挡冰晶人自爆的威力！

　　“休想！”唐伯虎岂会让宋子龙得手？他一直都在紧留意着宋子龙，随时都准备预防着他的出手袭击！

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎身影急掠，宋子龙此刻一抓却只能是攻击到了一个残影！

　　“你做初一，我做十五！”唐伯虎脑子此刻如闪电般急掠过一个念头，瞬间，耳边传来了一阵轰隆的声音！

　　要自爆【晶髓】了！！

　　而且，还是两名冰晶人！眼眸迸发着红色的光芒疯狂地朝着三人急速奔掠！

　　“死！为了冰晶灵的荣誉！”两位冰晶人脑海中同时浮起了这个念头。当身影最为接近三人的一刻，便是两位冰晶人自爆之时！

　　“走！”宋子龙眼眸虽然是掠过了几分不甘，但，这等情况之下，只能暂避锋芒了！已然不能考虑是否重新陷入包围中！眼前，才是最重要！

　　宋子龙瞬即身子如弹簧般急掠退后，宋子江紧随其上，然而，就在这瞬间，空气中爆发出一连串的爆响！

　　“唐……”宋子江猛然转身，瞠目欲裂，只来得及说出一个字！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　腿如棍影！夹带着磅礴的气势，拦腰朝着宋子江横扫而来！

　　在宋子龙身影抽出的一刻，短暂的间隙中，唐伯虎毫不犹豫，爆发出一脚凌厉的攻势！宋子江万没料到唐伯虎竟然敢对他下手，顷刻间脑海刹那空白。

　　轰！！！

　　唐伯虎一脚如万钧般扫落在宋子江的腰间，强悍的力量仿佛卡车撞在了普通人的身上，顷刻间，宋子江的身影如火箭般倒退！那一处方向，赫然是冰晶人的身影！

　　“不！！！”此刻，宋子江刚好转身，看着这一幕，顷刻间宛若一道惊雷劈下，浑身惊颤！怒吼一声！！！！

　　轰！轰！轰！！！


第0660章 瞬移！瞬杀！

　　【晶髓】自爆！

　　刺眼的白光瞬间迸发而出，仿佛两炽热的太阳般放射出道道光芒！然而，每一道光线却都带着刺骨的寒芒，强悍的毁灭性力量，朝着四边扩散出去！

　　轰！轰！轰！

　　两道身高五米的身影就宛若是两座大山一般，瞬间爆炸开来！无穷无尽的气流铺天盖地而来，席卷而过，冰川无不破碎！顷刻间地动山摇，轰隆爆炸！宛若风云都在顷刻间变色，空间都震荡而起！

　　此刻，气流狂虐席卷着这一冰川世界！唐伯虎的身影早在第一时间化作流星般后退，宋子龙，纵使是心中万分悲伤，也得避其锋芒了！

　　轰！！！

　　爆炸声音延续了约莫五分钟！两名冰晶人爆炸的位置，仿佛是一颗原子弹落下一般，浓白色的烟卷席而起！

　　“子江！！”宋子龙此刻眼眸迸发出强烈的恨意，怒吼顷刻间弥漫了双眸！宋家字辈很多，但，唯一与他同胞的，也便只有宋子江一人！可见两人感情之深厚！然而，刚才的爆炸，在唐伯虎的一脚之下，宋子江，处于爆炸的最中心！

　　此刻，宋子龙已经感觉不到任何一丝宋子江的气息了！确实，在那等威势的爆炸之下，即使是宋子龙，也没有绝对的信心可以躲过这一记攻击！

　　浓烟很快便消散，爆炸的中心，赫然出现了一个深不可测的大洞！

　　别说生死，纵使是想找回宋子江的尸体，此刻看来，也是天荒夜谈！

　　“唐……枫……”宋子龙声音压抑着极大的怒火，仿佛从地狱中抽出来的有幽冷之气，眼眸更是覆盖起了一层冰霜，里面确实怒火腾升，浑身轻微颤抖着，“我要将你……碎尸万段！！”宋子龙身影顷刻间消失在了原处！

　　刹那，唐伯虎眉宇冷挑，禁不住是心中一蹬，下意识地身影猛然一幻，身子如杳鹤般跃起了数米！与此同时，唐伯虎原本身处的冰川之上，突兀爆发出一句轰隆的爆响，随即，宋子龙的身影隐隐浮现。

　　极快的速度！

　　唐伯虎心中一阵不禁是打了个冷颤！

　　看来，自己还是低估了宋子龙的实力了！

　　这等速度，自己连一道残影，一丝空气的波动都捕捉不到！如此速度，恐怕……已然是灵阶三品的巅峰了吧！

　　唐伯虎倒吸了口冷气，看来，宋子龙平常还隐藏了实力！按理说，其与华天明针锋相对，华天明的实力是刚突破了灵阶三品，而且两人皆是位列“七杰”之人，实力相差应该不远，然而，就在刚才的一瞬，唐伯虎感觉到了一阵在华天明身上从未感受过的压迫之感！

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎自然不会坐以待毙，眉宇冷挑，宋子龙刚才不也是准备拿自己当挡箭牌？如今，自己不过是“投李报桃”罢了！难不成，就容许他宋家欺凌人，就不能他唐伯虎报复？

　　笑话！！

　　唐伯虎从来就不是个甘愿吃亏的角色！

　　“墀……墀……墀……”

　　两位冰晶人的自爆【晶髓】更是引起了其余十一名冰晶人的震怒，身上响彻着怪声，双臂的冰锥分别朝着唐伯虎与宋子龙两人轰击下来！遮天蔽日般的轰击，两人都不敢硬碰！

　　冰晶人此刻分成了两拨，十一人中，七人围拢向了宋子龙，而包围唐伯虎的，仅仅四人！

　　冰晶人当然可以判断两人的实力，一个仅仅灵阶一品，一个灵阶三品，所以，在为首的赤彦君的一声令下，摆出了如今这般阵势！

　　“杀！为了冰晶灵的荣誉！”“墀墀”的声音响彻半空！

　　战斗瞬间剧烈起来！

　　宋子龙当真不愧是灵阶三品的实力！七名冰晶人的围攻，而且实力尽数在相当于灵阶二品之上！再者，冰晶人顽强的生命力，更是令人感觉发自内心的忌惮！不将他们的脑袋砍下来，可以说，是不死之身！然而，要将他们的脑袋砍下来，谈何容易！

　　冰晶人对付人类，根本就不用上去多前，他们有身体的优势，手腕便是冰锥，长达数米，轰隆砸下！

　　但，宋子龙虽然极其狼狈，但一时间，却无露出败迹！

　　“可恶！！”宋子龙心中焦急，他虽然有瞬间击退冰晶人的底牌，但是，要付出的代价太高，不到万不得已，根本就不愿动用！“若等另外四名冰晶人解决了唐枫，恐怕，十一人围攻，那么，情况会更加危急！”

　　“不能拖！”宋子龙手中的剑芒，顷刻间暴涨了几分！在他看来，唐伯虎陨落在四名冰晶人的手中，那么必然之事！

　　轰！轰！轰！

　　一块块的冰块从冰晶人的身上落下，仿佛冰山倒塌一般，轰隆不断！然而，不出数秒，瞬即又以肉眼可见的速度增添了上来！宋子龙的一击，就仿佛是击在了冰川上一般！

　　有意识，却无神经，无疼痛！如此强悍的防御，是冰晶人最为令人恐怖的地方！

　　宋子龙心中更是忍不住失常地一声大骂，眼角不经意地瞥向了唐伯虎的战圈，这一瞬，宋子龙的眼眸连连睁大了几分，浑身惊颤了！

　　四名冰晶人的围攻形成了一道密密麻麻的冰锥网，朝着唐伯虎的方向铺盖而下，然而，唐伯虎的身影却是宛若一缕青烟般在云间浮动，寻不出一丝迹象，诡异的魅影重叠而起！

　　“这是什么身法？”宋子龙大惊一声，更让的震撼的，却是接下来的一幕！！

　　咻！！咻！咻！

　　数道剑芒顷刻间迎上了四名冰晶人的冰锥网，爆出轰隆炸响，然而，就在这强烈碰撞的瞬息间，那一道胜雪的白衣仿佛凭空消失一般！是消失！宋子龙连一丝影子都没有察觉！此刻唐伯虎是被对着他，若是其看到唐伯虎的眼眸的话，此刻，唐伯虎眼眸的蓝色光芒极盛而起！

　　瞬移！！！

　　宋子龙的瞳孔连连紧缩，一口冷气油然从心底提升而起！

　　围攻唐伯虎的四名冰晶人，两名四米以上，相当于灵阶一品的实力，另外两名，则五米之上，相当于灵阶二品！！然而，唐伯虎的突兀消失，这四名冰晶人亦是突兀间愣了一下。

　　咻！！

　　一道寒芒顷刻间在其中一名的五米之上的冰晶人的脑袋中划下！瞬间脑袋裂开，一颗紫色的六棱形状的【晶髓】飞抛而起，同时，那道白衣身影在此冰晶人的身后徐徐隐现，身上一抓，握住了这一颗紫色【晶髓】。

　　瞬杀！！

　　随即。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影没有半秒的停滞，瞬间化作一颗流星般朝着远处急速奔掠……


第0661章 追杀

　　从诡异的消失，再到刹那一间的光华，随即是将【晶髓】收入囊中，最后远遁而起！

　　这一过程，宛若行云流水般一气呵成，中间不带有一丝缝隙，而且，更是令人防不胜防！直到唐伯虎的身影掠出百米之外，其余的三名冰晶人方才是反应了过来，顿时是暴喝出“墀墀墀”的声音，朝着唐伯虎急追过去。

　　“这到底是什么秘法？”此刻，处身七位冰晶人包围着的宋子龙震惊万分！“好快的速度！竟然连气息都隐匿住了！”

　　宋子龙根本就不会想到，这世上竟然还有古武者身兼异能！所以，他当即猜测，唐伯虎刚才使用的是一种极其强悍的秘法，一下子将自己的速度提升数十倍！以迅雷不及掩耳之势斩杀了冰晶人！

　　一阵浓浓的妒火从宋子龙的身上弥漫而出，“如此秘法，若是落入我宋子龙手中，恐怕，实力直追‘三怪’也并非天荒夜谈了！”因为按照刚才唐伯虎的那种作战方式，他要在【冰川古道】中获得【晶髓】，并非什么难事！有了大量【晶髓】作后盾，实力的飙升，是毋庸置疑的！

　　宋子龙瞬间便是眼红了，再加上“杀弟之仇”，顷刻，唐伯虎已然被宋子龙拉入了第一个必将对付的名额。

　　轰！！

　　宋子龙脑子思考着唐伯虎刚才的一幕，冷不防地被一名冰晶人的冰锥拦腰扫过，“轰隆”一声，瞬时是将宋子龙惊醒！大冒了几分冷汗！自己竟然在战斗中分神了！还好刚才攻击中他的紧紧是一位四米高的冰晶人，一冰锥之威不足以破掉他的防御。

　　咻！咻！咻！咻！

　　宋子龙此刻不愿恋战，他满脑子都在惦记着唐伯虎的神秘“秘法”，突兀间腾身跃起，手中的利剑飞速扫了一圈，顷刻间银芒四射而出，轰隆轰隆地分别在七位冰晶人的身上炸响而起。

　　当然，宋子龙明白这一招对冰晶人根本就没有丝毫用处！他还有后招。此刻，宋子龙手腕轻抖，一颗紫色光芒的六棱形状【晶髓】落于其掌心之中，这是一颗灵阶二品巅峰实力的冰晶人的【晶髓】，极其难得！

　　但，为了尽快脱离眼前的险境，而且还得保持着实力，就得靠它了！

　　“有了那秘法，不愁得不到【晶髓】！”宋子龙的眼眸掠过了几分狠色，目光瞥下，暗运内力，手中的【晶髓】刹那间迸发出刺眼的光芒，瞬即，宋子龙将【晶髓】往下一掷，凭空一道紫色耀眼的光芒急速射下。

　　“爆！！！”

　　轰！轰！轰！

　　一阵强烈的紫色光芒在冰晶人人群中轰然爆响，释放着摧毁一切的恐怖破坏力！

　　相当于五米多高的冰晶人的自爆！

　　【晶髓】自爆！是冰晶人最为惯用的一招同归于尽的方式！而人类获得【晶髓】后，这千百年来，也研究出了【晶髓】自爆的奥秘！这已经是公开的秘密了！【晶髓】里面蕴含着极其恐怖的力量，自爆，是将其力量最完整释放出来的一种方式！

　　轰！

　　刹那间爆响！同时，宋子龙也不管这七位冰晶人的死活，在七位冰晶人的围攻中还想获取【晶髓】，那是妄想！如今，在宋子龙脑海中，唯有一件事！

　　杀了唐伯虎！并且，夺取其身上的秘法！

　　一方面，替自己的弟弟报仇雪恨！另一方面，提升自己的实力！

　　嗖！嗖！嗖！

　　宋子龙的身影比先前唐伯虎的速度更快地朝着一个方向急速掠去！

　　“唐枫！受死！”宋子龙眼眸迸发着凌厉的光芒。

　　一路沿着冰晶人奔跑时的痕迹，急速奔掠了约莫十多分钟，突兀间，宋子龙眼睛一亮，此刻，前方，一道白衣身影在冰川雪地中幻化着重重残影，急速奔掠，而其身后，三名冰晶人穷追不舍，但是，距离却是越拉越开！前方，便是一阵密密麻麻的冰川丛林，若是唐伯虎窜进去的话，三名冰晶人是彻底无可奈何了！

　　【冰川古道】是个极其神奇的世界，冰川的构造不仅仅只有冰川溶洞、冰川山腹，眼前，便是【冰川古道】中的一处极其盛名的地方……【冰川之森】！在这，一颗颗由冰雕而成的参天大树林立而起，连片片枝叶也是由冰雕钩织而成，一草一木，无不与冰雪有关。

　　极其神奇的世界，这儿的冰树，就如同外面的树木一般，是一种会生长的生命！无边无际的【冰川之森】，与外界的森林相比，除了没有各种各样的动物之外，其余一一具备，当然，都是由冰雪构造而成！

　　“墀……墀……”

　　三名冰晶人眼眸显然也是露出了几分疯狂之余的焦急神色，若是进入【冰川之森】，以唐伯虎那鬼魅般的身法，在【冰川之森】内简直便是如鱼得水，来去自如！

　　此时，唐伯虎口中也是暗自舒了口气，他虽然不知眼前约莫百米之外是一处什么样的地方，但是，一眼即可看到，那错综复杂的地势，自己若是顺利闯了进去，那么，立即可以摆脱三位冰晶人的纠缠！其实，这三位冰晶人唐伯虎倒是不惧，真正让他忌惮的，是随时都有可能会追杀上来的宋子龙！

　　“他被七名冰晶人围困着，想要脱身，应该也不会很快！”唐伯虎心中暗忖，“而且，也不会太过容易！”唐伯虎没有想到，宋子龙还有引爆【晶髓】这一招！

　　第一次进入【冰川古道】，很多常识上的事情，唐伯虎总要吃点亏！这就是所谓的吃一堑长一智。经验的重要程度有时候会凌驾于实力之上。

　　唐伯虎知道，自己与宋子龙之间的恩怨是化解不开了！当宋子龙想拿唐伯虎当挡箭牌的一刻，唐伯虎便对宋子龙产生了几分杀意；而当唐伯虎一脚横踢宋子江到冰晶人自爆的中心的一瞬，宋子龙，发誓必取唐伯虎的性命！

　　然而，唐伯虎没想到的是，自己的空间异能【瞬移】，此刻已经被宋子龙惦记上了，还成了神奇的“秘法”。

　　五十米！！

　　快到了！

　　唐伯虎速度爆增，准备一鼓作气急掠进去，然而，就在此刻……

　　“哼！妄想！！！”声音如同天雷般响彻而起！瞬息间，一道仿佛万丈宽的剑虹挥落下来，剑气凛然，剑芒在唐伯虎的眼眸一掠闪烁，渗透着冰寒的锋芒！！

　　“遭了！”唐伯虎心中暗蹬，身子没有半分犹豫，瞬时停滞了前行的脚步，一个翻身倒退回去，身影连连幻动，退后数十米，此刻，轰隆一声，剑芒爆下，唐伯虎先前所处的位置，出现了一个大坑！！

　　然而，唐伯虎来不及震惊，身影方才站稳，身后的三名冰晶人已然赶至，立即将其重新包围起来！

　　唐伯虎忍不住是脸色略微轻变，宋子龙，竟然如此快速赶来！这已经远出乎了唐伯虎的意料之外！此刻，又被三名冰晶人所包围，还有宋子龙这位深不可测的对手！

　　前有狼后有虎！


第0662章 冰川上的幽灵

　　唐伯虎脑海急速闪掠过无数道方案，但，要想安然脱身，今日，除了暴露自己的异能外，别无选择了！

　　“墀……墀……”

　　三位冰晶人眼眸的红色光芒极盛而起，双臂的冰锥煞气凛凛，直接锁定着唐伯虎。

　　而此时，宋子龙的身影飘然落在了远处，而起站立的位置，恰好是封锁住了唐伯虎前往【冰川之森】的方向。

　　唐伯虎，唯有一拼了！

　　目光冷扫了眼三名冰晶人，唐伯虎心中也是升起了几分煞气，若不是这三块巨头一路穷追不舍，宋子龙根本就无法准确地追踪而来！“老虎不发威，你还真当本才子是病猫了！”

　　此刻，唐伯虎脸庞恢复了几分淡抹之意，精光猛闪，肃然的杀气从其眼眸凛冽而出，如今这种情况，他必须，以最快的速度将三名冰晶人斩落，否则，耗费了太多的实力的话，面对宋子龙时，更无胜算！

　　他仅仅灵阶一品，而宋子龙，可是灵阶三品的巅峰！相差甚远的境界！

　　“终于可以尝试一下，当云影九式配上瞬移之时，会有何等效果？”唐伯虎的眼眸隐隐露出了几分兴奋的色彩，今日之境，对唐伯虎来讲，只能说是困境，并非绝境！一直以来，唐伯虎觉醒异能之后，除了当场以地阶九品的实力击毙高峰厉后，便是一直藏拙着。

　　再好的武器，在必要的时候，没有拿出来，也相当于无物！

　　此刻，唐伯虎被宋子龙逼迫到这等境地。

　　该出手时，就毫不犹豫地出手！

　　唐伯虎目光瞥了眼三位冰晶人，就仿佛见着了三颗紫光闪烁的【晶髓】在朝着自己的方向，既然要暴露底牌，那便得呈现出其存在的价值，如今，三位冰晶人脑袋上的【晶髓】，显然成为唐伯虎检验底牌的目标了！

　　“两颗相当于灵阶一品的【晶髓】，一颗相当于灵阶二品的【晶髓】，当然，自己手中还有两颗，其一则是在宋子江口袋中取下的灵阶一品【晶髓】，还有刚才突然发难击杀，获得的灵阶二品的【晶髓】。”

　　唐伯虎轻声算算，自己这一次的【冰川古道】之行，应该算是收获颇盛了。

　　当然，是将眼前的三颗计算在内。

　　唐伯虎手中的剑芒陡然轻闪，率先发动了攻击，身影顷刻间仿佛一气化三清般，分别化作了三道剑芒分别射向了三位冰晶人！

　　“他的气息没有半点衰弱？”此刻，站在远处的宋子龙眉宇冷挑，眼眸的精光更是大闪，“使用秘法之后，身体没有收到任何反噬，这是何等强悍的秘法！！”

　　“一定要得到！”宋子龙声音在脑海铿锵落下！

　　宋子龙目光投向了远处的战圈，在他看来，唐伯虎的实力最多只能靠“秘法”提升一时，此刻被三位冰晶人联手攻击，恐怕抵御不了多久！待到其黔驴技穷之时，自己以秘法为条件救援他，在生命的威胁下，他不能不从！

　　宋子龙嘴角轻微翘起，他很期待，这，究竟是何等逆天的秘法！

　　在他看来，这秘法已经是唾手可得了。

　　铿！

　　冰川破碎，唐伯虎拦腰一剑，剑气直接将已经逼近他的三名冰晶人逼退数米，然而，对冰晶人来讲，他们仅仅需要的，是保护好自己的脑袋罢了。无可匹敌的强悍防御！

　　“怪物！”唐伯虎纳闷一声，手中剑气四扬，四处扩散！

　　“墀……墀……”

　　这三名冰晶人的攻势也是越发的猛烈起来，在他们看来，三位高贵的冰晶灵，竟然拿不下区区一名弱小的异族！实在是耻辱！

　　轰隆隆！

　　【冰川古道】内，漫天雪花，遍地冰川，皆是在此刻被掀了起来，化作片片碎块再飘洒而落，而唐伯虎的剑光，冰晶人的冰锥，便是隐藏在这碎块中，稍有不慎，便可能遭到凌厉的攻击！

　　嗖！！

　　“看来，不动用【瞬移】，要想逼近三个冰晶人，简直便是扯谈！”唐伯虎身影隐匿在漫天冰川中，时而闪烁，带动着凛冽的剑芒，身影在冰川雪地中，魅影重重，残影不断，实则难以估摸哪个才是他的真身。

　　不过，在宋子龙看来，唐伯虎的“挣扎”越是强悍，那么，便代表着他即将得到的秘法更加逆天！

　　“挣扎吧，这已经是你人生的最后一次战斗了！”宋子龙眼眸掠过了几分阴霾。

　　“是时候了！”此刻，漫天冰川上，唐伯虎要准备启动真正的战斗模式了！眼眸略带着几分兴奋，瞬息间，两道刺眼的蓝色光芒刺目而出，绽放着刹那光华！同时，唐伯虎身影瞬间消失！

　　“这是……”宋子龙此刻是正面看着唐伯虎，浑身猛然颤抖，眼眸顷刻间瞪得滚圆滚圆的！

　　漫天弥漫的冰川中，那一袭本就不显眼的白衣身影再次突兀消失！

　　又是这招？

　　三位冰晶人此刻突兀大震，皆是浑身保持着警惕。

　　咻！咻！咻！

　　突兀间三道剑光从三名冰晶人的眼前席卷而来，凌厉逼人！

　　铿！！

　　三名冰晶人尽数将这一剑挡住，心中皆是稍微一松。

　　顷刻间，漫天白衣身影突兀重叠而起！

　　快！快！快！

　　一闪而逝的速度，根本就让人无法捉摸其前行的轨迹。

　　剑气不断冰冷落下，带着凛冽之气席卷在三位冰晶人的身上。

　　这一瞬，这一袭白衣，就宛若是冰川上的幽灵，令人无法捕捉其影子。

　　唯有蓝色光芒，璀璨隐现！

　　“痛快！”唐伯虎此刻尽情地享受着急速的快感，抬手间的攻击，刹那的空隙，便可落于数米之外！

　　“云影九式！！”唐伯虎手中剑芒陡然急速增添数倍锋芒，身影再次幻化消失。

　　“结束！！”

　　咻！！咻！！咻！！！

　　三颗冰晶人的头颅几乎是在同一瞬间飞抛而起，伴随着冰川碎块抛落。

　　冰晶人的自爆【晶髓】，仅仅需要一个念头，一旦动用杀招，便要有一举将三为冰晶人击杀的信心！唐伯虎的【瞬移】，同样，也仅仅在一念之间罢了！刚才的一系列攻击，将三位冰晶人逼在了一起，却没有让他们感觉到生命的威胁，他们自然不会自爆【晶髓】

　　然而，在唐伯虎突兀发难的瞬间，他们已经没有机会了！

　　嗖！嗖！

　　三颗【晶髓】顺势落在了唐伯虎的手中。

　　这一幕，宋子龙看着都惊呆了！

　　他进入【冰川古道】的次数数不胜数，但是，如此轻松猎杀冰晶人，获取【晶髓】的，他是第一次见！

　　震惊之余，更多的是眼红！

　　“异能！竟然是世俗中出现的异能！”宋子龙震惊了，“怎么可能？古武与异能，竟然可以融合在一人身上？”

　　“奇迹！真是奇迹！”宋子龙眼眸精光猛然闪掠着，“此子身上，一定藏着某种秘密！”

　　“若是能够将异能与古武兼并修炼……”宋子龙感觉内心都扑通扑通地跳了起来，一阵激动，“‘三怪’算什么？我迟早可以凌驾于他们之上！！”

　　“世间万物没有绝对！”宋子龙目光紧紧地盯着前方的唐伯虎，“古武与异能并存的奥妙，恐怕就掌握在此人的身上了！”

　　这一瞬，宋子龙看向唐伯虎的眼神，就宛若是见着了一堆宝物般，眼睛发亮。

　　“这个秘密，只有我宋子龙配知道！”

　　“绝对不能泄露出来！”

　　“唐枫，你只能成为我宋子龙强者之路的一块绊脚石罢了！”宋子龙眼眸精芒闪，身影已然是“嗖”地一晃，落于唐伯虎的身前。


第0663章 莫生气

　　宋子龙身子仿佛只是轻轻踏步，便已然是降临至唐伯虎的身前五米之处，眼眸寒芒直刺，瞥向了唐伯虎，负手而立，缓声道：“唐枫，你当真令我非常意外。”

　　唐伯虎眉宇冷掀，手中的剑尖寒芒轻闪，宋子龙的实力确实深不可测，但，让唐伯虎就此束手就擒的话，也绝无可能！

　　若是唐伯虎知道引爆【晶髓】的方法的话，恐怕宋子龙也不会如此肆无忌惮地站在他的面前了，毕竟，唐伯虎此刻身上【晶髓】的数目颇为不少。

　　然而，通过这一阵观察，宋子龙早便看出来，对于【冰川古道】，唐伯虎就是个活生生的菜鸟。

　　“宋子龙，你，也让我感到了几分意外。”面对七名冰晶人那强悍的气势围攻，竟然可以如此迅速脱身，这不得不让唐伯虎对宋子龙的实力重新估计了。

　　“莫非已经达到了灵阶四品？”唐伯虎脑海中露出了这一个让自己都感觉到了几分心悸的境界，其实，他对宋子龙是有所高估了，宋子龙脱身，并非全靠自己的实力，而是引爆【晶髓】，这一点，唐伯虎当然不知道。

　　不过，以宋子龙灵阶三品巅峰的实力，对付唐伯虎，这一场战斗，即使没有开始，明眼人都看得出结果了。

　　“把你身上的晶髓交出来，还有，说出你融合古武与异能的秘法。”宋子龙沉声道：“或许，我可以饶你一命。”

　　“秘法？”唐伯虎此时睁大了眼睛，也是瞬间明白了宋子龙为何不立即对他动手了。半晌，轻微淡笑，“宋子龙，你当我是傻子了吧，我若告诉了你，你转脸就可以将我杀了！”

　　宋子龙怦然心动了，本来这所谓的融合古武与异能的秘法，大部分只是他的猜测，如今，听了唐伯虎“肯定”的答案，宋子龙已经丝毫掩饰不住眼眸的那一阵光芒。

　　“我可以发誓。”

　　“切！”唐伯虎不屑一顾，“这算什么，谁知道你发誓跟大白菜有没什么区别。再说，我可是你的杀弟仇人！”

　　宋子龙脸庞升起了几分怒色，不过，为了这个秘密，他必须得将这一怒火强行按捺，“我宋子龙从来都说一不二！还有……”宋子龙稍微平缓了下口气，“子江是死于冰晶人手中，当然不能算在你身上。”

　　“宋师兄果然深明大义。”唐伯虎淡抹一笑，随即是陷入了几分沉吟中，仿佛在思索着事情的得失，片刻，唐伯虎眼眸露出了几分挣扎，“宋师兄，融合古武与异能的秘法，我可以告诉你，不过，这些【晶髓】……”

　　“【晶髓】可以给你留着。”宋子龙脸庞露出了几分淡笑，仿佛见到了这一逆天的秘密在朝着自己招手而来。同时，宋子龙心中更是轻蔑冷笑，真是个白痴，命都没有，还想着【晶髓】？这一秘法的价值根本就是无法估量，根本就不是你这个鼠目寸光之辈可以拥有。

　　唐伯虎脸庞欣喜一下，随即再次露出了几分难为情之色，“宋师兄，这一秘法是我九死一生得来的，就这么交给你……”

　　“有话直说！”宋子龙此刻声音提升了几分，略带着几分不快！他堂堂灵阶三品的高手，对这一灵阶一品的小子一再让步，已经是给他天大的面子了。

　　“宋师兄，我想，你也总得拿出点小小礼物，当做礼尚往来。”唐伯虎轻轻摆手笑了笑，“这样一来，不就皆大欢喜了？”

　　宋子龙脸色一沉，但，唐伯虎身上怀有的秘法对他的诱惑力实则太大，况且……

　　“只是暂时让他保存几分钟罢了。”宋子龙心中默念一声，沉声道：“你想要什么？”

　　唐伯虎此时翻开自己袋子中的紫色璀璨的【晶髓】，“宋师兄，你看我现在灵阶一品、二品的【晶髓】都有了，但是，就差个三品的【晶髓】没有见过。宋师兄，你可否让我见识一下？”唐伯虎的脸庞露出了几分憨厚的笑容。

　　宋子龙脸色急变，一股怒色升起。

　　他以为这灵阶三品的【晶髓】是大白菜不成？

　　在【冰川古道】内，灵阶一品、二品的冰晶人经常会出现，偶尔一两只被成功猎杀，这并不足为奇。但，灵阶三品，已经是【冰川古道】中的罕见之物了！

　　别说是猎杀，即使是出现的次数，也极其稀少！在普通的冰川之地中根本就不会有灵阶三品以上的冰晶人，唯有类似【冰川之森】这类地方，方才会有灵阶三品的冰晶人出没。

　　而且，猎杀灵阶三品的冰晶人更加艰难！宋子龙手中确实有一颗，但是，是家族的前辈在他进入【冰川古道】前赐予给他防身所用，毕竟【冰川古道】内危险重重，像宋子龙这般的天才，若是陨落了，对一个家族来讲，是极其重大的损失！

　　灵阶三品的【晶髓】，即使在巫山古门，也是稀有重宝的存在，数量极少！

　　所以，唐伯虎这么狮子看大口，自然是第一时间引起宋子龙的震怒！不过，这个价格，相比融合异能与古武的秘法，却是不值一提！毕竟，【晶髓】再好，也是身外之物，而秘法，方才是提升实力的根本！特别是，这等神奇逆天的秘法！

　　宋子龙脸庞抽搐了几分，人类就是这样，唐伯虎现在开大口了，宋子龙自然震怒，但，若是唐伯虎只是要一颗灵阶一品的【晶髓】，恐怕宋子龙直接便怀疑唐伯虎交易的诚意了。

　　“好！我答应你！！”片刻，宋子龙沉声道：“但，你先将秘法交出来。”

　　唐伯虎略微一怔，他本以为宋子龙会讨价还价，没想到，竟然此般干脆了，这样，自然更好。

　　唐伯虎淡淡一笑，“我还是想先欣赏一下宋师兄的灵阶三品【晶髓】”

　　“哼！”宋子龙手腕一翻，一颗紫色六棱形状【晶髓】显露出来，形状并无多大的差异，只是，体积比唐伯虎手中的灵阶一品二品的【晶髓】大，里面蕴含的紫气也更浓。

　　“啧啧……不错不错。”唐伯虎赞叹一声。

　　“废话少说。”宋子龙的耐心已经彻底被唐伯虎给消耗尽了，“唐枫，如果你敢耍什么花样的话，我必定将你碎尸万段！”

　　唐伯虎呵呵轻笑，“在宋师兄面前，我还能怎么样呢？”随即，唐伯虎手中剑芒挑起，在脚下劈落一块冰川，同时，剑影不断，在冰川之上刻画而起，约莫片刻，冰川之上已经出现了密密麻麻的字样。

　　铿！

　　唐伯虎收起了剑，将这长约莫一米，宽半米的冰川碎块拿起，“宋师兄，你所要的秘法，便在这！”

　　宋子龙眼眸一亮，脚步下意识上前。

　　“站住！！”唐伯虎突兀大喝。

　　“你还想怎么样？”宋子龙眉宇轻皱。

　　唐伯虎脸庞笑眯眯起来，“宋师兄的武功高强，你太过接近我的话，我会被你身上的气势吓得双手发抖，而若是我这手一抖的话……”唐伯虎轻笑道：“宋师兄，你应该知道，这块冰川碎块，很脆弱的。”

　　宋子龙目光看着那冰川碎块，忍不住露出了几分精芒，但，确实如唐伯虎所说，他要摧毁这一碎块，仅仅是手一抖便可以了。

　　“你想怎么样？”宋子龙再次询问。

　　“宋师兄，你先退后百米，然后将【晶髓】扔过来，我自然便将冰川碎块双手奉上！”唐伯虎脸庞轻轻含笑，“宋师兄，以你的实力，总不会怕我逃脱了吧？”

　　“哼！你还没这本事。”宋子龙眉宇冷挑，“不过，我怎么确定这一秘法是真是假？”

　　“宋师兄，以你的实力跟威望，我哪敢跟你斗！”唐伯虎笑着道：“在秘法与生命两者间，我还是会选择的！更何况，如此逆天的秘法，也只有宋师兄这般天资卓越的天才配得上拥有。我不过是占一时之运罢了。”

　　“算你有几分自知之明！”宋子龙身子缓缓后退，为了这一神奇的秘法，为了可以追赶“三怪”，成为年青一代的第一人！他必须得赌了！

　　况且，百米之遥，对于宋子龙来讲，瞬间即可到达！也不担心唐伯虎逃脱。

　　咻！

　　一道紫芒划过，宋子龙手中的【晶髓】已经落入了唐伯虎手里。

　　“多谢宋师兄了！”唐伯虎呵呵一笑，突兀地，将手中的冰川碎块高高抛起，瞬息间以极其快的速度飞抛而上，“哎呀，不小心抛高了点！”

　　宋子龙此刻无暇理会唐伯虎，抬眼看着那冰川碎块，心中忍不住是掠过了几分激动的光芒，瞬即是身子高高跃起，如杳鹤般冲天而上，一个翻腾，将冰川碎块小心翼翼地抓住。

　　“哈哈……”宋子龙此刻大笑了起来，“终于让我得到了！”随后，宋子龙人仍在半空，目光立即是迫不及待目光扫向了冰块，瞬息间，瞳孔猛地紧缩起来，冰川碎块上刻着……

　　【莫生气】，随后是一行密密麻麻的关乎【莫生气】这一气歌的文字！！！


第0664章 一声怒吼

　　瞬间，一股暴怒之色顷刻弥漫了宋子龙的浑身，刹那间身子不断颤抖起来。

　　怒不可遏！！

　　唐伯虎在冰川碎块上写点其他的还好，但是，却是写上了【莫生气】，在戏耍了别人后，还送了块【莫生气】的牌匾给别人。

　　莫生气？此刻宋子龙是生气到险些吐血的地步！

　　“混账！”宋子龙眼眸迸发出来几分疯狂之色，双手发力，“轰隆”一声爆响，这一块冰川碎块轰然破碎！同时，宋子龙眼眸猛地瞥向了唐伯虎刚才所在的方向。

　　“想跑？”宋子龙浑身散发着暴戾之气，此刻，唐伯虎已然是无限逼近【冰川之森】了！

　　“休想！”宋子龙的身影刹那间在半空消失，速度已经达到了极致，这一刻，他恨不得立即将唐伯虎撕成碎片！

　　宋子龙一开始便是堕入了唐伯虎所设下的语言陷阱，心中也是淡定，唐伯虎根本就没有这个胆量戏耍他！然而，没想到，他错了！！

　　不仅没有得到秘法，而且，还白送了唐伯虎一颗灵阶三品的【晶髓】！

　　“我要让你尝尽世间最痛快的折磨！”宋子龙眼眸已经逼近疯狂了，他堂堂天之骄子，竟然被此般戏耍，一颗高傲的心，此刻受到了严重的挑衅！

　　嗖！嗖！嗖！

　　宋子龙的身影非常之快，转眼已经逼近了唐伯虎！纵使唐伯虎有【瞬移】，但，一次仅仅也就只能【瞬移】四五米罢了，而且，【瞬移】是快，但却极其耗费精神力，别忘了，唐伯虎的空间异能，不过是蓝芒罢了！

　　而宋子龙的速度，丝毫不逊色！毕竟，两者相差的实力太大了！

　　唐伯虎此刻更加是不敢回头，拼尽了全力。

　　快！！

　　距离【冰川之森】已经接近！唐伯虎相信，凭借着里面错综复杂的地势，自己逃过宋子龙追杀的机会，很大！

　　嗖！！

　　“受死！！”宋子龙此刻手中的利剑高高扬起，凌厉的剑芒冲天而上！

　　此刻，突兀地……

　　“吼！！！！”

　　一声宛若山崩地裂天雷滚滚的怒吼声音顷刻间响彻而起！冰川大地轰隆颤抖摇晃着，紧随着，一股浩然磅礴的威势仿佛从天而降，瞬间震慑天地，风云顷刻间变色！

　　咚！咚！咚！

　　冰川大地仿佛响起了一阵锣鼓战天的肃然杀气！

　　这一突兀骤变，让此刻正高速前行中的两人瞬息间感觉到一阵源自灵魂的压迫，身影瞬即停滞于半空，仿佛灵魂与身体在这一刹那不在重合。

　　无法控制自己！

　　轰！！

　　两人的脑海同时是炸起了几分惊骇之色，目光，同时看向了【冰川之森】，这一声怒吼，这一浑然磅礴的威势，便是源自【冰川之森】的深处！

　　此刻，唐伯虎眼眸都瞪得滚圆了，这等威势，莫非，已然是达到了传说中的天阶实力？

　　强势！

　　无与伦比的强势！

　　一声怒吼！

　　便让自己灵魂都无法控制地极度颤抖，身影刹那停滞。

　　但，这何尝不是一个脱身的机会！

　　唐伯虎此刻脑海灵光急掠而过，“嗖”地身影立即是窜进了【冰川之森】中！而此时，宋子龙方才缓缓从那威压中醒来，这一股威势压迫下来，实力越强反而受到的压迫便越大！而且，由于异能的觉醒，唐伯虎的精神力极其恐怖，故而比宋子龙快了一拍醒了过来！

　　“混账！！”宋子龙目光看着唐伯虎身影消失在茫茫【冰川之森】中，忍不住心中升起了几分怒色！更多的是不甘！！

　　竟然横生此等枝节，让唐伯虎顺利脱身！

　　“可恶！”然而，脑海中回想起刚才的那一阵恐怖的威压，宋子龙却又是不禁浑身打了个冷颤，心有余悸，目光看向【冰川之森】，此刻，他竟然没有勇气，跨入【冰川之森】半步……

　　“冰川之森中，竟然隐藏着如此强悍的存在。”宋子龙倒吸了口冷气，目光遥远地看着【冰川之森】，半晌，冷冷自语，“你逃得了一时，逃不过一世！六天之后，【冰川飓风】将所有人带出去之时，我倒是希望，你可以安然出现！”宋子龙的语气中，肃杀之意深浓！

　　“即使是华天明，也无法阻止我夺取你的性命……”

　　【冰川之森】。

　　唐伯虎可无暇理会宋子龙现在怎么想，纵使【冰川之森】恐怕有极其大的危险，但他也毫不犹豫地冲了进来。在外面，是必然的危险；而进入【冰川之森】，是未知的危险，也或许根本就没有危险！孰重孰轻，唐伯虎自然不会迟疑！

　　“【冰川古道】究竟是何等神奇的空间？”唐伯虎此刻都忍不住沉浸其中了，眼前的景色，实则是让他感觉到几分震撼！

　　遮天蔽日的参天大树闪烁着白色晶莹的光芒，脚下，小草、灌木林、甚至，各种各样的花，无一不神奇地呈现在唐伯虎的眼前，因为这一切，皆是由冰川构造而出！

　　“神奇的冰川世界！无法想象的森林！”唐伯虎感觉目不暇接了，直呼神奇，这等景观，不是人工的雕琢而出，而是大自然的鬼斧神工，这若非亲眼目睹，谁敢相信！

　　唐伯虎俨然忘记了，刚才的那一声惊天怒吼，便是在这【冰川之森】内部传来，此刻，完全沉浸在这美景中。越是美丽的地方，则越是带着危险！

　　玫瑰虽美，却总是带刺。

　　世间本无完美之事。

　　“可惜！可惜！”唐伯虎赞叹之余，摇头叹息一声，“如此良辰美景，若有美酒美食，佳人相伴，那可真是极乐甚哉了！”

　　唐伯虎话音刚落，却是突兀闻到了一阵飘飘的香味袅袅袭来，瞬时间，唐伯虎不禁是精神一振，“是酒香！！”

　　“在这冰川森林中，竟然有人在喝酒？而且还有香肉的味道。”唐伯虎不禁疑惑了，一步一步沿着那香味的方向走了过去，“究竟是什么人，竟然有此等闲情逸致……”


第0665章 胖子叶凯

　　【冰川之森】内，美轮美奂的冰晶胜景，一片冰雪构造的世界。

　　如仙宫般的境地，此刻，飘起了袅袅香味。

　　唐伯虎脚步轻轻移动着，顺着香味的源头方向走去，“好香的酒。”唐伯虎身影行走过程中，脸庞露出了几分沉醉之色。

　　很快，越走越近，唐伯虎脚步轻盈，小心翼翼地探眼过去。

　　前方。

　　一颗冰川构造而出的树下，此刻赫然是升起了一堆火，而火堆旁，一体型硕大的身影坐在地面上，左手拿着一大串香肉，右手则拿着一葫芦形状的酒壶，畅饮一口，满脸的享受，同时更是哼起了小曲。

　　“是他？”唐伯虎认了出来，眼前此人，便是当日华天明给他介绍的三怪之一，叶凯！当时虽然只是一瞥而过其身影，不过，唐伯虎仍然是一眼即可认出他，因为叶凯的身型，实则是进入【冰川古道】众人中最突出的一位。

　　“哈哈……痛快！！”叶凯的声音此时在唐伯虎的耳边响起，“朋友，既然来了，就出来一见吧。”以叶凯的实力，要想发现唐伯虎，自然是易如反掌。

　　唐伯虎倒也没有迟疑，脸庞淡抹着笑意，走了上前，“叶师兄果然是好雅兴，在此冰雪胜景之下，篝火畅饮，实则是洒脱之极。”

　　叶凯呵呵一笑，咬了口手中的香肉，美美回味一下，随即笑道：“不用叫得那么寒酸了，你直接管我胖子得了。”

　　“胖子？”唐伯虎顿时错愕，下意识道。

　　“怎么？难道这不是名副其实吗？”叶凯略带着几分郁闷的语气说道，转而笑了笑，“称呼不过是个代号罢了，相逢就是缘，来，兄弟，坐下陪我喝一杯。”

　　“这个……”

　　“怎么？”叶凯笑了笑，“刚才有胆量连宋子龙都戏弄于股掌之中，现在，连坐下的勇气都没有了？”

　　唐伯虎脸色微变，叶凯知道这事，那么，也代表着，他也知道自己身兼异能与古武的秘密！

　　叶凯仿佛可以看穿唐伯虎的内心一般，淡淡笑道：“放心吧，虽然我对你的这个秘法也是相当好奇，不过，我胖子可不是宋子龙之辈，不会强迫你说出来的。”

　　叶凯如此大方地说出来，倒是令唐伯虎有几分不好意思了，讪讪轻笑，坐了下去。

　　“喝吧。”叶凯笑了起来，将手中的葫芦递过去。

　　唐伯虎接过葫芦，仰头大喝几口，忍不住赞叹，“好酒！！真的好酒啊！”

　　叶凯的脸庞露出了几分得意之色，“当然！这可是我亲自酿造出来的！”熟知叶凯的人都知道，他是个极其好酒的人，当然，除了酒之外，他最出名的看家本领，便是其一手神奇的炼丹术。

　　同时，叶凯看向唐伯虎的眼神多了几分温和，由于他一边吃肉一边喝酒，这葫芦口沾满了油腻，然而，唐伯虎却没有丝毫迟疑地仰头畅饮，这等洒脱的性格与叶凯极其相似。

　　“叶师兄……”

　　“还是叫胖子吧。”叶凯大咧咧笑了起来。

　　“额……胖……子。”唐伯虎试探一声，见叶凯确实没有其他的神色，不禁莞尔一笑，别人体型胖，一般都不想让人喊胖子，而叶凯则刚刚相反，让别人喊自己胖子。

　　“在下唐枫！”唐伯虎拱手轻道。

　　“姓唐……”叶凯此时道：“你是桃源谷唐门中人？”

　　“桃源谷？”唐伯虎再次是听见了这一名字，不禁是略微一怔，上次也曾听华天明提起过。半晌，唐伯虎轻轻摇头，“我是天医门华家中人。”唐伯虎当然谨记着进入【冰川古道】前华天明的提醒，只能跟别人说自己是华家的人。

　　叶凯对这个并不在意，缓缓点头，目光打量了下唐伯虎，“依我看，你应该还未满二十岁吧？天资还真不错，而且，还掌握着同时兼并异能与古武的秘法，假以时日，你追赶上我这个胖子也不足为奇。”

　　“实在是过奖了。”唐伯虎谦虚一笑，“不过是运气好点罢了。”

　　“运气也就是一种际遇，每一个不凡的天才，除了靠自己的天赋之外，还是因为自己有独特于别人的际遇，方才取得高出对付的成就。就比如说，小枫你的异能古武的共存秘法。”叶凯沉声道。

　　而叶凯自己的奇特际遇，自然是其炼丹之术！

　　“对了，你还没回答我，你今年几岁了？”叶凯追问一声。

　　“虚岁十八！”唐伯虎如实回答。

　　“十八？”叶凯的眼眸瞪大了几分，半晌，目光再次上下打量了一下唐伯虎，不禁感叹一声，“看来，天医门又再出现一位天才卓越之辈了！”

　　“唐枫，你应该是第一次进入【冰川古道】吧。”叶凯此时继续道。

　　“你怎么知道？”唐伯虎下意识回答。

　　“第一，是因为你的年龄，第二，从你与宋子龙两人之间的战斗便可得知。”叶凯不等唐伯虎发问，随即继续道：“其实，你完全没有必要将异能暴露出来，也同样可以将宋子龙赶跑！或者你顺利进入【冰川之森】。”

　　“不必暴露？”唐伯虎带着几分惊诧，当时的情况，若是不暴露异能的话，恐怕，绝对是凶多吉少。

　　叶凯沉声道：“你这一天来，应该也对付过冰晶人吧？你应该知道，他们最恐怕的一招是什么？”

　　唐伯虎沉吟一下，突兀眼睛一亮，“自爆【晶髓】？”

　　“没错。”叶凯点头道：“【晶髓】的自爆可以爆发出胜出其身体两倍的强悍攻击。这一招，你同样也可以用。”

　　“自爆？”唐伯虎疑惑一声。

　　叶凯没有多言，从怀里掏出一块【晶髓】，约莫是灵阶一品左右实力的。

　　“看好了！”叶凯手中的【晶髓】此刻陡然间爆发出一阵紫色的光芒，随即，其手突兀一扬，挥向了侧旁的冰川树木上。

　　嗖！！

　　一道紫色的影子急掠而过。

　　轰隆！！

　　紫影碰上了冰川树木，轰然爆炸！！！


第0666章 胖子的毕生梦想

　　轰！！！

　　仿佛一颗炸弹投下般，冰川树干顷刻间化作一块块冰雪碎片四处散开，白色浓烟席卷而起，偌大的冰川树瞬间轰然倒下，片片冰雪叶片也随之而破碎。

　　唐伯虎目光睁大了几分，看着眼前的这一幕，他看得出来，【晶髓】在叶凯手中抛掷而出时的力量并不大，而如此破坏力，必定便是……

　　“引爆【晶髓】？”唐伯虎此刻有几分明白叶凯的意思了！自己的手中，在击杀那三名冰晶人之前，已然有着一颗灵阶一品以及一颗灵阶二品的【晶髓】，当时宋子龙出现拦截自己之时，若是自己及时引爆其中的一颗【晶髓】，必定可以阻拦一下宋子龙，而自己，则可以在这一瞬间的空挡中冲进了【冰川之森】。

　　根本就无需暴露自己的异能！

　　不过，此刻唐伯虎倒也坦然，他相信，这个秘密也并不会太早地传得众人皆知。宋子龙对自己的这个所谓的秘法垂涎三尺，自然不会轻易暴露出去，他一定会想尽办法自己弄到这秘法。而另外一个知道的人，便是眼前的叶凯！虽然是个怪异的胖子，不过，唐伯虎感觉他应该也不会传出。

　　当然，是福不是祸，是祸躲不过。唐伯虎现在再在这个问题考虑太多也无济于事，干脆将其抛之脑后，转而淡抹轻笑，随即道：“难怪，他敢轻易将一颗灵阶三品的【晶髓】交给我，恐怕也是看准了我是第一次进入【冰川古道】，不知道引爆【晶髓】的方法，否则，他岂敢将如此高阶的【晶髓】交给我！”唐伯虎绝对相信，若是引爆此【晶髓】，威力绝对可以重伤宋子龙。

　　唐伯虎如此迅速调整了心态，并没有表现出办法的懊恼之心，再次让叶凯轻微一怔，随即是哈哈一笑，“小枫，我敢断言，若干年后，你的威名，必定会响彻在珠峰之巅！！”

　　“珠峰之巅？”唐伯虎略微疑惑。

　　“呃……没什么。”叶凯仿佛是意识到自己的失言了，转而扯开了话题，“小枫，你想不想知道，引爆【晶髓】的方法？”

　　“你肯教我？”唐伯虎瞪大了眼，询问道。

　　“呵呵……这根本就不算是什么秘密。”叶凯手中再次出现了一颗灵阶一品的【晶髓】，“各大家族门派的人都知道引爆【晶髓】的方法，我倒觉得奇怪，你是天医门的人，怎么会不知道？”

　　唐伯虎笑了笑，“兴许是我的实力较差，华师兄不过是让我进来见识一番，并未料到，我可以凑巧得到【晶髓】。”恐怕，真正的原因，是因为自己并非华家的人！唐伯虎暗忖一声。华天明也曾跟唐伯虎明确说过，【冰川古道】牵涉到很多秘密，若是唐伯虎顺利娶得华小雪的话，他自然将一切都告知唐伯虎。

　　叶凯并无在这个问题上纠结，“你将手指按在【晶髓】上，感知我的内力在【晶髓】里面的运转路线。”

　　唐伯虎依其言手指轻轻触碰着【晶髓】，同时心中也是疑惑了一下，华天明跟他说过，最低价的【晶髓】，便是世俗中异能者所融合的【异能水晶】，但是，当初自己刚得到【异能水晶】之时，曾试过将内力输入其中，但是，却宛若石沉大海般消失得无影无踪。

　　宛若两鸡蛋般大小的紫色六棱形状【晶髓】里面紫气氤氲。

　　“收敛心神。”叶凯沉声道，同时，内力运转而起。

　　半晌，唐伯虎眼睛一亮！

　　竟然是这样！！

　　有时候，距离真相只存在着一层薄薄的轻纱，但是，若是没有揭开的话，却一辈子生活在迷失当中。引爆【晶髓】的方法非常简单，不过，若是不按照这个路线运转的话，内力输入里面却宛如石沉大海般。

　　“多谢叶师兄指点了！”唐伯虎带着几分感激之意。确实，虽说这个秘密自己迟早也会知道，但是，他在【冰川古道】还至少得待上六天的时间，这六天里，难保会发生什么出乎意料的事情！如今有了引爆【晶髓】的方法，唐伯虎手中三颗灵阶一品【晶髓】，两颗灵阶二品【晶髓】以及一颗灵阶三品【晶髓】，足以让他多了张保命的底牌！

　　叶凯并无说什么客套话，笑了笑，继续道：“而将刚才的运气方法逆转起来，那便是吸收【晶髓】能量的方法。当然，我还是建议你出去【冰川古道】后在吸收【晶髓】能量。”

　　唐伯虎明白。

　　在【冰川古道】内，处处充满着危机，引爆【晶髓】是一保命的底牌，谁也不愿立即吸收【晶髓】里面的能量。

　　“肉熟了！来，尝尝我胖子独家制作的香肉！”叶凯此时哈哈一笑，不再提及【晶髓】之事，并且将一串香肉递给唐伯虎。

　　唐伯虎也不矫情，接过香肉，在这冰川雪地上，烤肉饮酒，畅聊痛饮，确实是一件大美之事！况且，进入【冰川古道】本就没有什么明确要去的目的地，走到哪都是一片冰川雪地！倒不如就席而坐，欢快痛饮！

　　酒过三巡。

　　“胖子。”唐伯虎此时将这称呼喊得非常顺溜了，没有半点不自然，喝酒是拉近人与人间距离的一个非常直接的方式！“你进入【冰川古道】的目的，是不是因为【冰川晶船】？或者是【冰川之源】？”【冰川古道】三大至宝中，【晶髓】对于叶凯这样的实力的人来讲，并无太大的吸引力。

　　“非也非也！”叶凯笑着摇头，“我胖子可没有这样雄心壮志！我进入【冰川古道】目的有二，其一，则为在此冰川雪地中痛饮大吃一顿；其二，则是为了【冰川之森】里面的一件宝物了！”

　　“宝物？”唐伯虎顿时来了兴趣。

　　“嗯。”叶凯点了点头，“你应该知道，进入【冰川古道】，落下的位置是随机的，可能落在【冰川古道】内的任何一个角落！有些或许是远在万里之遥，有些，或许只在古道入口一米之处。当然，这么多年来，还没有人可以进入【冰川古道】后自行找到入口位置走出来的，全都说让【冰川飓风】席卷而出。”

　　“多年前，曾经有一位前辈，在进入【冰川古道】时，落点，是一极其奇异的地方！”叶凯继续道：“那是一个神奇的湖泊！”叶凯眼中露出了几分向往之色，“湖泊呈椭圆形，面积不大，四周围皆是冰川大树，白茫茫的一片！然而，湖泊的水，却宛若琼浆般碧绿！而湖泊的中心，赫然是一株荷花形状的植物！”

　　“植物？”唐伯虎疑惑一声。

　　“没错！是植物！”叶凯眼中露出了几分兴奋，“在这冰天雪地，连树木丛林花草都说冰雪构造的世界中，竟然出现了一株植物！这必定是旷世至宝！恐怕丝毫不亚于三大至宝！”

　　“若是将其炼成丹药的话……啧啧……”叶凯激动一声，“效果绝对可以让我实现毕生的梦想！！”

　　此时，唐伯虎也是震惊了几分，脑海中浮起了那一幕神奇，冰川世界，这一泓湖水，一株植物，绝对是至宝的存在！唐伯虎按捺着心中那股迫切的意愿，下意识询问道：“你的毕生梦想是什么？”

　　闻言，叶凯眼帘浮起了几分落寞之色，露出几分黯然，声音带着几分沮丧，还有几分纳闷，几分纠结。

　　“我的毕生梦想……便是……炼制出一颗丹药！”

　　“什么丹药？”唐伯虎猜测道：“可以提升功力的丹药？”

　　“我胖子是那么肤浅的人吗？”叶凯轻轻撇了撇嘴。

　　“难道是传说中的长生不老丹？”唐伯虎再次猜测。

　　叶凯再次摇了摇头，“人生在世图的就是在有限的时间里获得无限的快乐，要那么长的命有何用？”

　　唐伯虎此时没辙了，摆摆手，“那纠结是什么？”

　　“呃……是……”叶凯叹了口气，颇多感慨，“是……瘦身丹！”


第0667章 回神丹

　　唐伯虎顿时愕然。

　　他原以为，叶凯心中炼制丹药的最高理想，想必是震惊世人的丹药，没有到，结果，竟然只是一颗瘦身丹？

　　唐伯虎感觉自己脑门的冷汗都滴答地直冒出来了。

　　叶凯也猜到了唐伯虎此刻的神色，唏嘘一声，“小枫，你可别小看了我的这个梦想。”叶凯道：“我本是一普通武林世家的子辈，后来机缘巧合之下得到一代药王留下的宝典，习得炼丹术！”

　　“这些年来，我成功炼成了不少丹药，什么培元丹、解毒丹各式各类的丹药。可是……”叶凯懊恼一声，“就是这一颗瘦身丹，彻底阻挠了我！”

　　叶凯瞄了眼自己的身材，纳闷了一下。

　　“对了，这件事后来怎么样？”唐伯虎询问道：“既然那位前辈有此福缘遇见了此等天地之间的奇物，难道他就没有将其摘取？”

　　“当时那名前辈的实力已然是灵阶四品！但是，却险些在那湖泊之畔殒命了！”叶凯道：“湖泊不大，但是，周围却尽是冰晶人，宛若铜墙铁壁般将那一株植物围住！想必，这一株植物恐怕对冰晶人有着极其重要的作用！”

　　“众多冰晶人中，有好几位，甚至已经险些踏入了灵阶五品的实力！那名前辈唯有看着那一株植物垂涎三尺，却只能躲藏在一角落！”

　　“直到【冰川飓风】刮起的前一天晚上，那名前辈才下定决心拼了一把！最终的结果……”叶凯眼中都流露出了几分忌惮，“冰晶人仿佛发了疯般追杀那位前辈！若非【冰川飓风】的及时刮起，恐怕，那位灵阶四品实力的前辈，早已经死在了冰晶人的暴怒中。”

　　“不过，纵使如此，那位前辈也是受了重伤，被【冰川飓风】席卷出来后，神奇湖泊和一株植物的消息顿时传开！”叶凯感叹道：“但是，多年来，却再无一人可遇见那一湖泊！唯一可以确定的便是，那湖泊，必定在这【冰川之森】内！”

　　唐伯虎疑惑了，“会不会是那前辈他……”唐伯虎没有直接说出，“一片森林，若是藏住了一处湖泊，这么多年来，应该总有人见到吧？”

　　叶凯摇摇头，“小枫，你知道这片【冰川之森】有多大面积不？”

　　“多大？”

　　“我曾经试过，从进入【冰川之森】的第一天开始，便用尽全力施展轻功朝着一个方向飞行！七天七夜完全没有休止！然而，直到【冰川飓风】席卷的那一刻，我的身前，仍然是白茫茫的一片！”叶凯给出了一个让唐伯虎震惊的答案！

　　这到底有多辽阔，已经用不着用数据来解释了！而且，也没人可以用数据来描述【冰川之森】。

　　“从那天开始，我每次进入【冰川之森】，都再刻意地搜索那片湖泊了！”叶凯虽然略带着几分沮丧，不过转而也是哈哈一笑，“我自带了酒肉，进入【冰川之森】后，四处走走，走到哪算哪，机缘来了，自然可以见到神奇湖泊。”

　　【冰川古道】究竟还隐藏着多少不为人知的神奇！

　　就比如说刚才宋子龙追杀自己的那千钧一发之际，突然从【冰川之森】内部传出的一声惊天怒吼！恐怕，这也是一奇特之物吧！

　　“好了！既已饮饱喝足，胖子也得再次出发了！”叶凯此时站了起来，朝着唐伯虎轻笑一声，“小枫，今日你我有缘相遇，一席痛饮，也算是一种缘分。六天之后，出口见！”说罢，叶凯径直拿起了葫芦酒，朝着【冰川之森】内部走了进去！

　　确实，唐伯虎也想不到会在此处与叶凯萍水相逢，而且，叶凯虽然是“三怪”之一，但从其身上，却看不出有半分高手的傲气！相反，倒像个普普通通的好酒胖子。

　　片刻，唐伯虎淡抹轻笑，正欲离开原地，却是突兀见到，地面上，一小瓶子平放在雪地之上。

　　唐伯虎躬身将瓶子捡起，轻轻打开，顿时是一袭香气从瓶子里面传出来，让人闻之精神为之一振，视线看了进去，里面，约莫十多颗绿豆般大小的绿色丹药。

　　“这是什么丹药？”唐伯虎略微一怔，对炼丹一途，他倒是陌生得很，只有极少数的人掌握着炼制丹药之术。

　　“相逢即为缘分，小枫，这是胖子哥给你的小小礼物，还望莫嫌弃哈！”叶凯的声音从远处缓缓飘来，“这是【回神丹】。”

　　“【回神丹】？”唐伯虎疑惑了一下，丹药的名字，他都极少听过，此时自然也不知道这所谓的【回神丹】有何作用。

　　若是华天明此刻在场，恐怕会立即震住了！

　　【回神丹】，是叶凯所炼制的最为出名的几种丹药之一。其用途是可以快速恢复体内的真气消耗！譬如，两名实力不相上下的人相斗，若其中一个拥有【回神丹】的话，在双方都几乎耗尽内力之时，服下【回神丹】，内力即可立即恢复过来，结果不言而喻！

　　如此名贵丹药，千金难求！当世也只有叶凯这个炼制【回神丹】的人才有如此大的手笔，一次赠送十多颗【回神丹】出去！

　　“这究竟有何作用？”唐伯虎实则想不通，轻轻摇头，将这一瓶子塞入了怀中，回头问问华天明便知道了，他也懒得再想。

　　“早知道他那么大方，就该问问有没有什么驻颜丹、美容丹之类的了。”唐伯虎嘿嘿一笑，脑海突然冒出了这么一个念头。

　　此时，【冰川之森】里面，那硕大的身影腰间拴着一口葫芦，优哉游哉地朝着一个方向走去，突兀感觉浑身轻轻哆嗦了一下，顿时是停住了脚步，纳闷了一番，随即是继续朝着里面走去。

　　“非常有意思的人！”叶凯的声音自顾响起，“可是，以他的身份，一个世俗中人，又怎么会得到她的关注呢？奇怪……奇怪……”

　　若是唐伯虎听到这番话，恐怕会忍不住震惊吧！除了华天明，没人知道他是世俗中人，而叶凯，却显然知晓！

　　唐伯虎在原地休息一下，随即也是找准了个方向，跨步走了上前！

　　这一次【冰川古道】之行，虽然是结下了宋子龙这一仇家，但是，收获也实在是丰盛，不仅获得了数颗【晶髓】，而且还得到了这一瓶丹药，虽然唐伯虎现在不知道这丹药究竟有何用途，但他相信这绝对不是什么普通之物。

　　这仅仅是进入【冰川古道】的第一天！

　　“果然是越危险的地方，便是越多机遇的地方！”唐伯虎脸庞含笑，继续朝着前方走去，悄然不知，一股潜在的危机，在向他靠近……


第0668章 出手

　　夜幕悄然降临，【冰川古道】内同样有日夜轮回，只不过，日之热度，融化不掉那万丈冰川！而月的冰寒，却让【冰川古道】的空气陡然降低不少，仿佛置身冰窟一般。

　　“难怪说，【冰川古道】最低的实力进入者，得先天境界！”唐伯虎此刻坐在了一棵冰川树的枝节上，暗运内力护住身体，避免寒气入侵，“这等冰寒彻骨，恐怕，先天之下，要想在这存活七天，难于登天！”

　　时间悄然流逝，唐伯虎盘膝在偌大的枝节上，闭目养神。

　　陡然间，一阵凄厉的破空声音响彻而起！唐伯虎眼眸陡然睁开，精芒闪掠而过，目光下意识地看向了前方，寂静无声的【冰川之森】，怎么会出现这么一记声音？唐伯虎身影朝前一闪，消失在夜幕当中。

　　而此时，唐伯虎先前所在的身后位置，数道红色光芒闪烁起来。

　　“狡猾的异族人！他是不是发现了我们？”“墀墀”的冰晶人语言幽幽响起在夜幕中，赫然是今天围攻宋子龙的众多冰晶人中的赤彦君。

　　“应该不像！”另外一位冰晶人声音“墀墀”响起，“如果他发现了我们的话，绝对不会跑得如此从容。而且，异族应该还没有人知道，我们冰晶灵达到了四米之后，在【冰晶之森】中可以幻化为其中的任何一样物体，即使我们就站在他的面前，他也未必可以认出我们。”

　　“赤彦君，现在怎么办？”

　　此刻，夜色朦胧下，可以依稀看见几棵冰川树木在“墀墀”作响，诡异之极。而其中一棵冰川树木，则为赤彦君，此刻，声音沉寂了一下，随即响起，“前面，是红绫君的地盘，我们不宜出现，这样会坏了规矩！今天恐怕是又有异族人激怒了晶灵王，让他发出一声怒吼。现在我们更加不能踩进红绫君的地盘了。”

　　“可恶！难道就让这个异族人如此轻松取走我们冰晶灵的【晶髓】？”一个声音恨恨响起。

　　“刚刚若不是忌讳那异族胖子没有走远，我们早便动手将其击杀了！现在，怕再无机会！”

　　赤彦君此时也是怒火在心中燃烧，就这么让一个看起来实力如此弱小的异族取走自己冰晶灵的数颗【晶髓】，对他来讲，实在是一种耻辱！“我们原地等候！希望他还会折返回来。”

　　此刻，唐伯虎的身影悄然已经出现在了五里之外！

　　刚才的那一记破空的声音虽然宛若是在唐伯虎耳边响起一般，但是，实际的距离，却也不近，夜幕下，唐伯虎身影急掠上前，最终悄然停在了一棵冰川树木的枝干上，目光凝视着前方不禁眼眸微微睁大了几分，“这是什么？”

　　三棵足以遮天蔽日的冰川大树，此刻竟然诡异地移动着，叶子沙沙作响，树下宛若生脚了般灵活地移动，枝干如同一柄柄锋利的尖刀，直刺向前方，三棵大树，数不尽的枝干，如同暴雨梨花般的攻势围攻着中央的两道身影！

　　唐伯虎定眼看去，此两人为一男一女，男的手中的兵器赫然是一支长枪，而女的则为利剑，两人的一枪一剑配合得相当默契，威力不容小觑，纵使两人的实力皆是灵阶一品，但是，联手发挥出来的实力，却隐隐达到了灵阶二品的境界！

　　轰！轰！轰！

　　此刻战斗已然到了白热化的境界！两人实力不弱，但是，三名由冰晶人幻化出来的冰川树木实力显然更胜一筹！而且，在【冰川之森】中，冰晶人幻化成冰川树木后，攻击更加诡异！实力仿佛提升了个阶层！

　　“倩倩，你先走！！”此刻，男子的声音焦急响彻起来，手中的长枪猛然急挑，一招【横扫千军】之势，轰然暂时逼退了三棵冰川树木！

　　“不！！”女子的声音果断响起，“吴哥，我们要走一起走！要死，一起死！”女子的声音满是坚定，手腕轻抖，剑光凛冽而起，划过一道圆圈，抵挡住了冰川树木的攻击！

　　两人的配合，一人主攻，一人主守，配合得完美无间，方才可以抵御到现在！而那三棵冰川树木，却有一棵是灵阶二品的实力！另外两颗，则为灵阶一品！

　　嗖！嗖！嗖！

　　男子强咬着牙关，宛若不知疲倦地挥动着手中的长枪。

　　“拼了！！”男子岂能不知晓女子的性格，她说了不会走，就一定会坚定地留下来！“我发过誓，一定得让倩倩安然无恙地从【冰川古道】出去！绝对不容许她受到半分伤害！”

　　为了心中的一个守护！

　　男子手中长枪陡然间猛地急速一挑，气势涨高了几分。

　　“这是……”此刻，唐伯虎眼眸一睁，下意识脱口道。

　　男子此刻眼眸爆涌出来几分凌厉的精芒，暴喝一声，身子陡然凌空跃起，长枪一划，口中暴喝，“霸王杀！神落涧！”

　　这一招，赫然是【唐家霸王枪】中的霸王七杀！！此刻，竟然在眼前此男子的手中施展出来！

　　瞬息间，枪影重重迭起，气势漫天席卷，朝着那灵阶二品的冰川树木的方向轰击过去！

　　轰！轰！轰！

　　枪影所指之处，纷纷爆出了一声声轰隆声音，无数枝节纷纷破碎，然而，此刻，其余的两棵树木却是抓住了这一时机，伸展出自己身上如刀刃般的枝节，一棵直指向男子的后背，而另一棵，则攻向了女子！

　　“吴哥！！！”女子的声音凄厉地响起，手中的剑光爆出了最为强盛的光芒！然而，想第一时间摆脱这棵冰川树木的纠缠，确是极其艰难！而男子，此刻背后空门大露，危在旦夕！却也不惧，眼眸露出了几分疯狂，手中的长枪，直指着前面这灵阶二品实力的冰川树木主干上的一处红色光芒！

　　“击毙了它，倩倩便有机会逃离此处！”男子的眼眸疯狂之余，更是充满着坚定之色。

　　咻！咻！咻！

　　千钧一发之际，陡然间，漫天仿佛弥漫起来了无数道剑光，每一道剑光都仿佛带着凛凛之气，凭空出现，以极其快速的速度射向了三棵冰川树木！速度之快，只在眨眼之间！

　　宛若北斗流星般直射出去！

　　一剑之威，三棵由冰晶人幻化出来的冰川树木根本就没想到竟然会横生此般变故，皆是猛怔，却在瞬间，万道剑芒已然是射穿了他们主干的红光之处！那儿便是他们幻化出来冰川树木的唯一破绽，红色的光点，正是他们的眼眸！

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响，同时，三名冰晶人在顷刻露出了原型，高大的身影重重地倒落在地面之上！同时，三颗紫色【晶髓】立即掉落在了雪地之上……


第0669章 危机

　　情势突兀的转变，此一男一女的神色也是瞬间错愕，特别是见到这三棵冰川树木倒地之后，瞬间露出了冰晶人的模样，更是忍不住是大吃一惊。他们根本就不知道，一直追杀着他们的，竟然是三名冰晶人。

　　“倩倩，你没事吧。”男子此时脸色略微泛白，在三名冰晶人的夹击之下，他本已经近乎消耗尽了内力，刚才还强行使用了霸王七杀这等强横的招式，几乎将其浑身的力量都抽空了。

　　“我没事。”女子此时目光看了眼悄然无声的夜色，沉声道：“多谢前辈出手相救，还望前辈现身一见，好让晚辈当面拜谢。”

　　“前辈这两字，我可当担不起。”一声淡抹着笑意的声音响起，随即，一道白衣身影出现在两人的眼前。

　　此刻，此男女皆是不禁微愣，他们没有想到，刚才出手相助他们的，竟然还只是个如此年轻的青年。两人脑海中浮现起刚才的那一幕剑光，实在是难以相信，如此威力的一招，竟然是眼前此人发出。

　　“在下唐门吴忠华，多谢兄台出手相救！”男子此时站前拱手躬身道谢。

　　唐伯虎略微摆手，“举手之劳罢了，不足挂齿。”唐伯虎目光打量了一下吴忠华，眼眸露出了几分异样的神色。他当然激动，早便听说了桃源谷唐门，没想到，今天竟然遇见了唐门的弟子，而且，还亲眼看见其使用了当初自己唐家的绝学，霸王枪！

　　唐伯虎此刻绝对有八成把握肯定，所谓的桃源谷唐门，一定与自己当初所创下的唐门有着莫大的渊源！

　　“圣门、天医门，甚至，天魔教等等……他们都以自己的方式保存了下来！而我的唐门，可以传承下来，也并不足为奇！”唐伯虎心头忍不住急跳了起来，唐门！多熟悉的字眼！在五百年后的今天，竟然可以再遇唐门中人，实在是有着莫大的缘分。

　　“兄台……兄台……”吴忠华的声音将唐伯虎从回忆里唤醒，同时，更是带着了几分疑惑，他想不明白，此人为何盯着他不放，不过，唐伯虎是其救命恩人，他倒也没有什么不满的意思。

　　唐伯虎强行按捺着心中的激动，朝着两人一笑，“你们俩，都是唐门中人？”

　　“没错。”此时，女子也是站了出来，“小女子梁倩倩，多谢这位师兄的救命之恩。”虽然看起来唐伯虎比两人还要年轻，但是，武林中是达者为先，梁倩倩称呼唐伯虎为“师兄”也并不为其。“敢问师兄尊姓大名？”梁倩倩声音继续响起。

　　唐伯虎轻轻一笑，由于两人的身份缘故，唐伯虎感觉到眼前两人的身上有着一股格外亲切的气息，呵呵笑道：“我叫唐枫，你们可以直呼我名字便好，不必太过客套了！”

　　“唐枫？”两人显然是略微惊异唐伯虎的姓氏，能够出现在【冰川古道】，并且姓“唐”，两人自然第一时间是想到了自己唐门的直系子弟。只有他们，方才有此等实力。

　　唐伯虎显然知道两人心中所想，淡抹一笑，“两位不必多想了，我不是唐门子弟。”唐伯虎心中附加了一句，我可能是唐门的祖师爷！随即，唐伯虎继续道：“不过，我对桃源谷唐门倒是非常的向往，有时间的话倒想去登门拜访。”

　　吴忠华立即回答道：“唐枫兄弟若是亲临雁荡山桃源谷，在下必定亲自带唐枫兄弟包揽我们桃源谷的风光！”

　　“雁荡山？”唐伯虎暗自记下了这个名字，同时也是心中一蹬，雁荡山，不也是在浙江吗？原来自己与唐门的距离，相距并不远，不过，险些便是咫尺天涯了。随即，唐伯虎淡抹一笑，“一定一定。”

　　唐伯虎走过去将三颗【晶髓】捡起，递给两人，“这是你们的收获。”

　　吴忠华顿时是一愣，【晶髓】是何等珍贵的宝物，而且，这里还有一颗是灵阶二品的【晶髓】，吴忠华没有想到唐伯虎竟然想都没想便将其递给自己，半晌，忙是将其推开，正色道：“不行，若非唐枫兄弟的出手相救，我与倩倩恐怕早已经惨遭冰晶人的毒手，现在又岂能收下【晶髓】？”

　　“没错，这几颗【晶髓】，我们受之有愧。”梁倩倩此时紧接着道。

　　唐伯虎一直在注意着两人的神色，从自己递出【晶髓】的一刻，两人的眼眸出来惊愕之外，没有露出半分的贪婪的神色，在这三颗【晶髓】的诱惑之下可以保持此等心境，可见两人的品德了。

　　唐伯虎呵呵一笑，“两位，我看两位应该是刚结成连理不久吧？”

　　虽然不知道唐伯虎为何出此一问，但，吴忠华眼眸还是充满着爱意地看了眼梁倩倩，“我们是在一个月前完婚的。”梁倩倩此时脸庞也是抹上了一团红云。

　　“呵呵……好！”唐伯虎大笑一声，“那么，这便是我迟来的祝福了！这三颗【晶髓】，就当做是我的贺礼，祝愿两位白头偕老，成为武林中的一对神仙眷侣！”

　　“这……”吴忠华与梁倩倩两人相视一眼，一时间不知道该怎么回答了。

　　“怎么？两位该不会是不想接受我的祝福吧？”唐伯虎道。

　　“没有……”此时，梁倩倩笑了笑，大方接过三颗【晶髓】，她知道，唐伯虎是刻意要将【晶髓】送给两人，自然无法拒绝，不过，此时，梁倩倩拿出了其中的一颗灵阶二品的【晶髓】，脸庞露出了几分笑意，“多谢唐枫师兄的贺礼，这个，就当是我与吴哥给唐枫师兄的回礼了！还望唐枫师兄不会拒绝。”

　　唐伯虎顿时错愕，他拿着送贺礼的名头赠送两人【晶髓】，没想到梁倩倩竟然用回礼的方式把其中最珍贵的一颗回送给自己了！随即，唐伯虎是哈哈一笑，“吴哥，你可是娶了个机灵的媳妇啊！”

　　两人皆是不好意思地一笑。

　　唐伯虎爽快接回了【晶髓】，再多的推托也没什么意义。

　　“对了，两位怎么会遭到三名冰晶人的联手袭击？难道你们也猎杀了冰晶人？”唐伯虎此时略带着几分好奇。

　　“说实话，我们也不清楚。”吴忠华此时摇了摇头，“若非唐枫兄弟你将他们击杀，我们还不知道，冰晶人在这【冰川之森】中，竟然还可以幻化成冰川树木！这实在太恐怖了！”吴忠华心有余悸地道，确实，【冰川之森】中树木林立，置身其内，哪知道究竟哪一棵冰川树木便是冰晶人幻化而成。

　　“我们白天在【冰川之森】行走时，在一棵冰川树木下休息，在听见了一声震天动地的怒吼声音后，险些精神没有缓回，便突兀遭到了冰川树木，不，应该说是冰晶人的攻击！”梁倩倩此时道：“我与吴哥力拼不敌，便一直退逃，没想到他一直穷追不舍，而且，在追逐的过程中，突兀出现了两棵冰川树木的拦截，随后，就是唐枫师兄你所看到的事情了。”

　　“你们说，冰晶人可以幻化成为冰川树木，这一秘密，竟然无人知晓？”唐伯虎此时抓住了问题的重点，脸庞略微露出了几分凝重之色。

　　“没错，从来都没有人提及过，冰晶人可以……”吴忠华的声音戛然而止，瞳孔突然一缩，他似乎也意识到什么了。

　　【冰川之森】，人人皆知！但是，冰晶人可幻化成冰川树木的秘密，却无一人知晓！这代表着什么？

　　三人绝对相信，在【冰川之森】中，冰晶人必定会经常使用这一招来对付人类，千百年来这个秘密都没有泄露出去，那便说明，知晓这个秘密的，都已经死了！！！

　　梁倩倩的脸色微变，“恐怕，冰晶人是不会容许这个秘密被我们人类知道！他们选择‘猎物’时，必定会有十成击杀的把握才动手！今晚，若非唐枫师兄的出现，我与吴哥，也无法幸免！”

　　三人都意识到了，自己等人恐怕是撞破了冰晶人的一个大秘密！冰晶人凭借着幻化成冰川树木的这一招，恐怕不知道成功猎杀了多少的人类。若是为人类知晓这个秘密，针对其立即可以做出一系列的准备，那么，要想再凭借这一秘密出其不意猎杀人类，则不大可能了。

　　“这么说来，接下来的几天，我们极有可能，会遭到冰晶人的强势追杀！！”唐伯虎声音缓缓道出。


第0670章 追杀令

　　闻言，吴忠华两人皆是为之一震。即使是心中有此意料，但是，听唐伯虎从口中道出，却仍然是忍不住心头猛跳了一下！距离下一次的【冰川飓风】保守估计，至少也得整整五天的时间！

　　而这五天，三人处身于茫茫的【冰川之森】内，接受着冰晶人无休止的追杀！

　　光是想象一下，两人已然是心中哆嗦了一下！要在五天的追杀中活命，实在是难于登天！

　　这一次，可真算是踩破蜜蜂窝了！

　　“这么说来，我们必须得在最短的时间内离开【冰川之森】”唐伯虎沉声道，他也意识到事情的严重性，三人的实力都没过灵阶一品，若是遇上一大批冰晶人的追杀的话，恐怕，即使自己可以脱身，吴忠华二人必死无疑！

　　“出不去！”吴忠华轻轻摇头，“【冰川之森】无边无际，任何进入【冰川之森】的人，最终的结果只有两个，一是陨落；二则为被【冰川飓风】席卷出去！”

　　唐伯虎淡抹一笑，“这倒不是问题，我是白天刚进入【冰川之森】的，依照原路返回的话，想必可以一天之内走出【冰川之森】”

　　“唐枫师兄，你应该是第一次进入【冰川古道】吧。”此时，梁倩倩道：“【冰川之森】内，有‘移步换景’之说。之意踏入了【冰川之森】数步，便会彻底失去了来时的路！根本就分辨不清！你看这周围的景物，都似乎相差不大，【冰川之森】就好比一个偌大的迷宫，进去容易，出去难。”

　　唐伯虎此时也是微怔，显然没有想到会是这样。

　　三人沉默了半晌，唐伯虎突兀警觉一声，“糟糕！”唐伯虎目光扫了眼二人，“此处不宜久留，我们先远远避开，再作打算！”今天击杀冰晶人后引发的冰晶人群暴动追杀，唐伯虎现在还心有余悸呢！今晚，由于发现了两人是唐门中人，竟然是心情一激动，紧接着又思考着冰晶人的这一秘密，竟然险些忘记击杀冰晶人后要赶紧远遁了！

　　此时，吴忠华两人也都是才豁然觉醒，三人不再迟疑，身影迅速地朝着一处方向飞奔而去！

　　当三人的身影消失约莫十分钟后。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　这一片区域突兀地土地颤动起来，“墀……墀……”的怒吼声音四处响彻而起！

　　片刻，数名冰晶人身影赫然同时出现在唐伯虎等人刚刚出现的地方。

　　“可恶的异族！竟然又伤害了三名高贵的冰晶灵！”一位身高高大五米多高度的冰晶灵此刻怒吼着，他真是赤彦君口中所说的红绫君！此时，其双臂的冰锥不断地“咻”“咻”划着空气，怒气冲天！

　　“红绫君！！”此刻，一名冰晶人走进了那三位冰晶人的尸体前，突兀惊呼一声，“这三位冰晶灵，似乎……似乎……”

　　“说下去！”红绫君暴喝一声。

　　“他们似乎是以冰川树的形态死亡的！”那声音略微带着几分颤抖响彻起来。

　　“什么？”瞬息间，红绫君眼眸红光大泛而起，高大的身躯轰隆上前几步，目光扫视了眼躺在地上的尸体，不禁暴怒一声，“三个蠢货！！难道他们忘记了晶灵王定下的规定！混账！！”

　　“红绫君，若是杀害他们三人的异族人顺利消失的话，恐怕，我们冰晶人的这一秘密，将会彻底暴露在异族人的眼皮底下，这么一来，我们的这一脉冰晶灵，恐怕会受到晶灵王的强烈责罚！”一道声音夹带着恐惧地响起。

　　“快！以最快的速度！传令下去！所有的冰晶灵，全力搜索以及追杀方圆百里内的异族！不要放过一个！他一定没有逃远！”

　　“是！红绫君！”

　　此时，唐伯虎三人不知道追杀令已经悄然降临了！三人急速奔跑了一阵后，也是明显感觉到了身后方向的那一阵轰隆的声音，皆是不禁暗叹一声，若非反应及时，恐怕现在三人已经身处险境了！

　　当然，三人此时也不敢放松心神。

　　“先休息一会吧。”唐伯虎身影停了下来，“想必冰晶人即使看见了那三具尸体，也不会太过容易发现我们的踪迹，毕竟对冰晶人来讲，我们人类的身躯实在只能算是个极小的目标。”

　　“唐枫，真是抱歉，是我们夫妻两人连累了你。”此时，吴忠华眼眸略微露出了几分歉意。

　　“哈哈……吴哥何必纠结这个问题。”唐伯虎笑道：“是福不是祸，是祸躲不过！不过就是跟冰晶人捉捉迷藏罢了，正好解了我这几天的闷，呵呵……”

　　唐伯虎豁朗的态度也是感染了两人，此时两人心中的紧张之意倒是消减了不少。

　　“再说，冰晶人也未必会追杀我们！”唐伯虎道：“那三名冰晶人都已经死绝，他们或许根本就不知道，我们已经知晓了冰晶人可幻化成冰川树木的秘密！”

　　“当然，冰晶人一族神秘之极，我们对其也没什么研究，或许他们可以通过其它的方法知道了事情的真相也不足为奇。”唐伯虎缓声道：“总而言之，现在事情已经发生，我们应该想的是，如何去应对这一场冰晶人的追杀！”

　　两人同时点头，半晌，沉吟了一下后，梁倩倩轻咬嘴唇，“其实……唐枫师兄，你大可离开我们两人自己先走！这么一来，以你的实力，冰晶人想要找到你，恐怕也得费一番工夫，而你跟我们两人一起的话，目标太大，恐怕……”

　　唐伯虎淡抹一笑，“三名冰晶人都是我杀的！若是说要承担责任的话，应该只由我唐枫一人承担。所以，让我抛下你们两人先行离开，这一点，我实在办不到！”

　　“倩倩，你现在还不了解唐枫兄弟的性格吗？这些话，就不必说了。”吴忠华此时沉声道：“当务之急，想一个可以避开冰晶人搜索的方法！”

　　“现在的问题是，我们根本就不知道哪里有冰晶人的存在，更别提是避开冰晶人的搜索了！”唐伯虎眉宇轻拧着，“他们可以幻化成这里其中的任何一棵冰川树木，我们单凭肉眼，根本就无法识别……”话音戛然而止，唐伯虎突兀地眼睛一亮。


第0671章 大战前夕

　　唐伯虎眼眸突兀迸发出了几分精光，“肉眼虽然看不出，但是，普通的冰川树木与冰晶人幻化而出的必定会有所区别。你们想想，先前追杀你们的三棵冰川树与眼前这些对比，有何迥异之处？”

　　吴忠华两人沉吟了一番，梁倩倩突兀惊道：“我知道了！是气息！普通的冰川树木就如同万古不化的冰山一般，冰寒无息；而由冰晶人幻化出来的，却蕴含着一丝暴戾的气息！虽然仅仅一丝，但足以分辨出真伪！”

　　“没错！”唐伯虎目光赞叹地看了眼梁倩倩，果然是为心细的女子，“只要我们小心点，哪怕他只露出一丝异于其它冰川树木的气息，我们便可将其避开！”

　　平日里，没人知道冰晶人可以幻化成冰川树木，自然不会在【冰川之森】内不停地查探着冰川树木的气息，而且，仅仅一丝的迥异，并非显眼，所以，冰晶人的这一秘密才保持到了现在。

　　如今被唐伯虎等人撞破，若消息传开，冰晶人的这点优势会彻底消失。

　　唐伯虎三人没有多少停顿，再次启程，朝着一个方向直奔掠去，当然，在这过程中，几乎每一棵冰川树木都在三人的意识查探范围之内，小心翼翼之下，果然是避开了个别冰晶人幻化而出的冰川树木。

　　一天过去……

　　两天……

　　唐伯虎等人进入【冰川古道】的第六天。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影出现在一棵冰川树木的树梢之上。正是唐伯虎三人。只不过，此刻三人的神色皆是不太好，几天的逃亡，虽然躲开了大部分的搜捕，但三人曾经也受到了三波冰晶人的袭击。

　　吴忠华的脸色受了不轻的伤，而梁倩倩的精神状态也好不到哪儿去。

　　“坚持住！如今已经是傍晚时分，也许，再过几天小时后，【冰川飓风】便会刮起了！”唐伯虎沉声道。

　　吴忠华的脸色泛白，“【冰川飓风】确是七日一周期，但却不定时。有可能在几个小时后的凌晨刮起，但是，也有可能，到明天晚上接近凌晨才来！”

　　“如今冰晶人兴许已经大致确定了我们的位置了！正在逐步地形成了包围圈！”梁倩倩此刻蹙起眉头，脸色凝重，“或许，很快便会搜索到我们这边。”

　　一股愁云在两人的心头缭绕，确实，在刻意留心冰川树木气息之下，三人已经成功避开了屡次追杀，现在已是进入【冰川古道】的第六天！就此功亏一篑的话，实在是有几分不甘！吴忠华两人的目光此刻下意识地看向了唐伯虎，在这几天的逃亡中，两人都见识到了唐伯虎的实力！不夸张的说，那三波冰晶人的袭击，若非唐伯虎的话，两人早已经殒命！

　　唐伯虎想了一下，从袋里掏出一堆【晶髓】，“这是我们这几天来的收获。六颗灵阶一品【晶髓】，三颗灵阶二品【晶髓】！”唐伯虎此时将【晶髓】分成三份，各交予两人，“现在该是拼命的时候了！我们绝对不容许有半点的疏忽！”

　　唐伯虎继续道：“从现在开始，我们就与此树梢为据点，藏身隐匿，直到【冰川飓风】的刮起！若是这其中被冰晶人发现而发生恶战的话，你们便引爆【晶髓】，在这个节骨眼上，不能有任何吝啬【晶髓】之心。【晶髓】没了，再猎杀即可，总好过丢掉了小命。”

　　两人点头。

　　“唐枫兄弟，这一次……”吴忠华略微带着几分歉意。

　　“吴哥，不必多说，都自家兄弟了！”几天的逃亡，三人间的距离倒也是拉近了不少。

　　“可惜我现在受伤，浑身的内力都亟待消耗完毕，在短时间内难以恢复过来。”吴忠华摇了摇头，“恐怕，只能成为唐枫兄弟的累赘了！”

　　梁倩倩此刻的脸色也是黯然了几分，几天的逃亡，两人确实已经是全凭着一股意志在坚持着，如今，已然是进入了冰晶人的包围圈。纵使【冰川飓风】会在凌晨刮起，两人都没有多大信心，可以撑过这几个小时。

　　“对了！”唐伯虎此时建议道：“我们现在手中的【晶髓】不少，你们能否通过吸收【晶髓】的能量来恢复体力？”

　　吴忠华缓缓摇头，“吸收【晶髓】能量是一个漫长的过程，至少也得几个小时。恐怕，我们没有将【晶髓】吸收完毕，冰晶人的攻击已经上来了！而且，吸收【晶髓】有两大顾忌。其一，不能中断；其二，不能受到外界干扰。否则，将会受到强烈的反噬，得不偿失！”

　　“听说叶凯也进入了【冰川古道】，若是我们现在可以得到他的一颗【回神丹】，恐怕情况会好多了。”梁倩倩下意识地叹息一声。

　　“倩倩……别胡思乱想了。”吴忠华苦涩一笑，“【回神丹】这等神奇丹药，怎么会让我们得到？”

　　此刻，两人没有注意到，唐伯虎的神色已然是一动，没有过多犹豫，从怀里掏出瓷瓶，倒出一粒碧绿色丹药，瞬时间，丹药的芳香立即是勾住了两人的心神，下意识看了过来，皆是忍不住瞳孔连连紧缩，大气都不敢多呼一下。

　　“我……我不是做梦吧？”吴忠华彻底蒙了，刚刚提及【回神丹】，便立即有一颗出现在他的面前。

　　“这一颗，是不是便是你们口中所说的【回神丹】？”唐伯虎此时询问一声，当日叶凯离开的时候曾经传话，说这是一瓶【回神丹】，然而，唐伯虎却是想不明白究竟有何用处，若非担心什么不良反应，唐伯虎还想把它当豆子给嗑了。

　　若是叶凯知道唐伯虎心中有这等想法的话，必定会懊悔将这珍贵的丹药送给这厮了！千金难求的【回神丹】，他竟然想当豆子来嗑。

　　“是……是……”吴忠华声音颤抖着，“我……我曾经见过一位师兄拿出【回神丹】，就是这个样子，还有这芳香般的气息。”

　　“既然如此，那你便服下它吧。”唐伯虎将【回神丹】一抛，划过了个弧度落在吴忠华的手中，丝毫不在乎地道。


第0672章 报复（上）

　　吴忠华有几分手忙脚乱地接住了【回神丹】，眼眸更是露出了几分不敢相信之色，“唐……枫，这……这个给我？”吴忠华可是非常清楚【回神丹】的珍贵，而且，以叶凯的脾性，可以从他手中轻易交易到【回神丹】这等珍贵丹药的人极少。毫不夸张的说，一粒【回神丹】的价值，丝毫不亚于一颗灵阶一品的【晶髓】，甚至，即使是灵阶二品【晶髓】，也有人愿意用来换一粒【回神丹】。

　　然而，唐伯虎却没有丝毫犹豫地将其抛到了自己的手中，吴忠华自然第一时间震住了。

　　“当然是给你的。”唐伯虎含笑道：“现在这种情况之下，我们最好是所有人都保持着战力，随时迎接着冰晶人的围剿！几个小时后，我们要面临的，恐怕是一场前所未有的恶战！”唐伯虎倒不担心自己的安全，他相信，只要自己想要突围，以自己的身法以及空间异能，只要没有灵阶四品以上的冰晶人出现，自己皆可顺利逃脱！

　　但是，吴忠华与梁倩倩二人的处境，则危险多了！

　　两人皆是唐门中人，唐伯虎在这现代社会第一次见到唐门子弟，自然不会眼睁睁看着他们送死！况且，一颗【回神丹】，对唐伯虎来讲，并非什么珍贵之物，不客气地说，他不过是在地上捡来的罢了。

　　吴忠华迟疑了一下，将【回神丹】递给梁倩倩，“倩倩，这一颗【回神丹】，还是你服下吧。”

　　“不行！”梁倩倩立即推开，“吴哥，你的实力比我强，你恢复实力，比我恢复实力对我们更有好处！”一颗【回神丹】，在两人眼中，此刻无疑是相当于一条性命。

　　“都不必推搪了。”唐伯虎脸庞抹笑，手中再是递出了一颗【回神丹】，“你们都一起服下吧。”

　　两人再是震惊了一下！

　　几天的相处，两人都没有刻意地去了解唐伯虎的身份，但是，此刻唐伯虎丝毫不心疼地接连拿出【回神丹】，而且，再联想到唐伯虎在之前猎杀冰晶人时对【晶髓】也并不占为己有……

　　两人对唐伯虎的身份都感到非常好奇了！甚至怀疑，唐伯虎便是叶凯的师兄弟了！然而，叶凯一直是孑然一身，从没听说过他有如此一位师弟。

　　“别光发愣了。”唐伯虎笑了笑，随即沉声道：“你们立即服下【回神丹】，我给你们护法，再迟可来不及了，冰晶人随时都会出现。”

　　吴忠华两人相视一眼，不再多言，立即盘膝于树干上坐下，服下【回神丹】……

　　残阳西下。

　　千年积雪万年松，直上人间第一峰！

　　素有此赞誉的，自然便是【关东第一山】，长白山！

　　长白山天池。瀑布、温泉、峡谷、地下森林、火山熔岩林、高山大花园、地下河、原始森林、云雾、冰雪，美景尽揽！而此时，一条幽曲羊肠道上，数道身影缓步前行。

　　为首的为一佝偻的身躯，头发略显苍白，脚步略微踉跄，其旁，一人扶着。而身后，四人抬着一担架，担架之上，白布遮盖。

　　长白山的温度颇低，此刻，老人身旁的一男子缓声道：“父亲，先歇歇吧。”

　　老人猛地转脸，赫然，是当日在唐家被华天明一掌废掉武功的黎威钧！！没有了内力护身，黎威钧几天之间，仿佛苍老了数十载般，面容都已经是皱纹布起，此刻，黎威钧脸庞露出了几分狰狞之色，“不必休息！一定尽早赶到张家，我现在恨不得……恨不得立即将那所谓的神农华家，还有唐家，碎尸万段！”黎威钧的眼眸带着几分疯狂之色。

　　一行几人继续前行，绕过一处山谷。

　　“什么人？竟敢擅闯长白山禁地！”此刻，一声大喝，突兀间出现了两位年轻人，手中执剑，目露戒备。

　　“两位兄台，我们是陕北黎家的人！”此时，黎威钧身旁的男子拱手道：“今天特有要事前往张家，还望两位带路。”

　　“黎家？”其中一年轻人打量了眼黎威钧，突然是惊呼道：“这位不是黎家主吗？怎么……”一个先天高手，突然地变成了一副白发瘦弱老头的形象，这确实让人惊异！

　　黎威钧苦涩点头，“两位请带路吧。”

　　“黎家主，请。”两位年轻人不敢怠慢，毕竟，眼前的此人是张家的一位权势人物的老丈人！

　　各大隐世门派家族的地址一般都非常隐秘，即使是黎威钧，都只能走到长白山张家势力的外围，在两位年轻人的带领之下，一行人传过无数幽径小道：“快通知家族，黎家主到访。”其中一名年轻人匆匆进去，从黎家等人的神色来看，他们显然是意料到恐怕有不好的事情发生了。

　　几人再上前数步之后，几声凌乱的脚步声音传了出来。

　　“爹！！”一记声音响起，随即，一位雍容华贵的妇人上前，眼中先是一喜，随即是露出了几分愕然，焦急道：“爹……你怎么？”此女正是黎威钧的另外一女儿，黎淑琴。她疾步上前，拉住了黎威钧的手，脸色更是大变，“爹，你的武功……”

　　直至这一刻，黎威钧方才是老泪纵横起来，目光看向了与黎淑琴一同而来的男子，声音颤抖着，双膝猛地跪下，“张威，你可一定要为淑珍报仇啊！！！”

　　黎淑琴与张威两人皆是神色一震，张威立即是上前几步，将黎威钧扶起，“黎家主，请把事情说清楚，淑珍，他怎么了？”

　　“是啊！爹，妹妹怎么了？还有，你的武功……”黎淑琴此刻焦急不已，眼眸不经意地瞥见了黎威钧身后的那一担架，不禁是浑身猛地一颤，眼眸噙着泪水，一步步地上前，缓缓掀开白纱……

　　“妹妹……”一声凄厉的惨叫声音响彻而起！随即，黎淑琴顿时是眼前一黑，昏厥了过去。

　　“淑琴！”张威立即箭步上前，将黎淑琴扶住，沉声吩咐道：“我们先进去再说！”


第0673章 报复（下）

　　长白山张家。

　　大厅之内，一片寂静的气息四处弥漫。所有人都默不出声，目光，集中在了平躺在地上的黎淑珍的尸体。

　　“黎家主，你武功被废，淑珍被杀，都是出自同一人之手？”张威此时声音缓缓响起，带着几分怒色。再怎么说，黎威钧也是自己的老丈人，而且，黎威钧突破至先天，这其中也有不少张威的功劳。

　　然而，却被一人所废！

　　“没错！”黎威钧眼中的恨意连连，“我曾跟他提及过，我黎家受长白山张家的庇护，但，此人还是毫不犹豫地出手！”

　　“世俗中人，就如同井底之蛙，又岂会知道我们张家的存在？”张威此时眼眸寒意直起。

　　“不！他知道！”黎威钧此时沉声道。

　　“哦？”张威略微疑惑，“从何谈起？”

　　黎威钧眼神宛若见到了当日的场景，徐徐声道：“他听到你的名字时，让我来告诉你，他是……什么神农华家……”

　　“什么？”张威瞬时间大惊失声！“天医门华家中人？”

　　黎威钧此时也是愕然了一下。

　　“快说，他叫什么名字？”张威再是追问一声。

　　“好像是……华天明！”黎威钧思索了一下，随即道。

　　“华……华天明？”张威顿时宛若闪电劈中了一般呆滞起来，脑海中瞬时浮现出这那一青衣身影！

　　作为“七杰”之一的华天明，在这一领域上名声还是颇大！张威自问，张家的年青一代中，无一人可及华天明！而且，论实力，长白山张家的实力，逊色于神农华家！

　　难怪，此人会听了自己的名头没有半分犹豫，若说华天明会忌惮自己，张威自己都不会相信。

　　“张威……怎么了？”黎威钧此时似乎也感觉到了几分不对劲。

　　半晌，张威苦涩摇头，“黎家主，如果杀淑珍的人是华天明的话，那么，报仇的念头，你还是绝了吧。”

　　“什么？”黎威钧大惊。

　　“妹妹……”此刻，黎淑琴已然是醒来，尖叫一声，哭泣着爬在了黎淑珍的身上，痛哭起来。

　　“为什么不能帮淑珍报仇？”黎威钧的精神刹那间恍惚了一下，声音颤抖着道，这几个日日夜夜来，他恨意滔天，他日夜兼程直奔长白山，为的，就是报仇！报仇！没想到，如今竟然得了这么一个答案。

　　“威哥……你一定要杀了杀害妹妹的人！”黎淑琴满脸泪痕地哭泣哀嚎。

　　张威脸色一片凝重，拳头轻攥，他何尝不想报仇，但……

　　“淑琴，杀害你妹妹的人……是神农华家，华天明！”

　　闻言，黎淑琴瞬间脸色惨白，他嫁入张家那么久，自然对这些隐世的各方势力有所了解。

　　此时，黎威钧也是明白过来了，华天明，是一个他的女婿都惹不起的角色！然而，黎威钧却是不甘心！不甘心！“难道，就让淑珍就如此含冤而死吗？”

　　张威缓缓摇头，“黎家主，淑珍是在唐家遇害，以唐凌天的实力，要阻止华天明杀人，应该不难吧？”

　　张威提起唐家，黎威钧顿时心中怒火升起，狠声道：“整一事件，就是因为唐家的一个后辈，唐枫所引起！后来唐枫失踪，而接下来的事，唐家等人则一直采取袖手旁观的态度！”

　　“唐家……”张威眉宇冷冷挑起，“看来，十八年前的警告，唐凌天已经彻底忘了！”

　　“对了。”黎威钧此刻狠狠道：“这个唐枫，便是当年与淑珍争夺唐灏君的那个女人所生下的孽种！”

　　“既然如此……”张威沉吟了一下，眼眸精芒迸发，“唐家……没有存在的必要了！！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　【冰川之森】，景物已然是依稀可视，夜幕悄然降临。

　　【回神丹】虽然可以在打斗中瞬间恢复实力，但是，最好的服用方法，还是将其用内力宛若抽丝剥茧般慢慢炼化，才能获取到【回神丹】的最大功效！

　　吴忠华两人盘膝静坐，而唐伯虎，则一直留意着周围的情况，一片悄然无声。

　　突兀地，吴忠华的眼眸陡然睁开，寒芒掠过，轻吐了口浊气，眼中，忍不住露出了几分激动，“【回神丹】，果然是名不虚传！”吴忠华感觉自己的实力已然恢复了过来，而且，还精湛不少！

　　短短一炷香的时间，竟然有此般效果！实在是难以想象！

　　此时，梁倩倩也是睁开了双眸，同时是露出了几分惊喜之色，目光看向了唐伯虎，“唐枫师兄，你又救了我们一命了！”确实，若是两人以刚才的那般状态遇上冰晶人的围攻的话，绝对是无法抵抗！

　　唐伯虎笑了笑，“咱们现在可是同一阵线的伙伴，相互扶持是应该的。好了，你们赶紧收敛气息，万一被冰晶人发现了可就麻烦！现在，我们就潜伏于此，等待着【冰川飓风】的来临！”

　　“但愿，【冰川飓风】可以在冰晶人找到我们之前刮起。”梁倩倩道。

　　时间一分一秒地流逝……

　　三人的身影躲藏在一棵巨大的冰川树木的枝干上方，收敛了气息，一动不动。【冰川古道】内的月牙寒光特闪，映衬在雪白的冰川之上，将【冰川之森】照得可见度与白天相差不愿。

　　“还有两个小时，便到冰川飓风【刮起】的周期！”三人心中默念。

　　突兀地，远处，一阵轰隆隆的声音响起！

　　三人脸色微变。

　　冰晶人的搜查，快到这边了！

　　“镇定！”唐伯虎的声音在两人耳边缭绕而起。

　　轰！轰！轰！

　　很快，两名身高五米，相当于灵阶二品实力的冰晶人出现在三人面前。冰川树木的高度自然在冰晶人之上，否则冰晶人也无法在【冰川之森】内行走了。唐伯虎等人所处的位置，约莫是距离地面八米之上。

　　地面颤动着，两名冰晶人那红色的眼眸在夜色中显得格外刺眼，而且是四处散射，显然，在搜寻着三人的踪迹。

　　轰！

　　两名冰晶人越走越近，距离三人所在的那棵冰川树木，已然是不足五米，抬眼，只要细心搜寻，即可发现三人的踪迹！

　　此刻，三人的心都提到了嗓门之上……


第0674章 身陷重围

　　“屏息！”“冷静！”“镇定！”

　　此刻，冰川树木之上的三人不断地对自己说道，一动不动，目光看着两位冰晶人的方向，此时哪怕是轻轻地晃动一下身子，就有可能被冰晶人发现自己三人的存在。

　　轰！轰！

　　冰晶人的眼眸在夜色中四处散射，脚步轰隆踩踏着大地，无数的冰川叶片震落下来。

　　两米……

　　一米……

　　此刻，两米冰晶人赫然已然是身至三人藏身的冰川树木之下。就在此时，两冰晶人前行的脚步蓦然间停了下来。

　　被发现了？

　　三人心中突兀一惊，目光紧紧看着下方，吴忠华此时更是紧紧握着手中的长枪，稍有不对劲，他会立即爆出最为凌厉的攻击！先下手为强！

　　两名冰晶人口中此时响起了“墀……墀……”的交谈声音，虽然三人听不懂两人在讲些什么，但总算是稍稍安定了一下，刚刚冰晶人距离三人尚且还有数米的时候，是最容易发现三人的角度。如今，三人刚好是位于冰晶人的头顶之下，冰晶人要想发现他们，则机会小多了。

　　三人只盼着，两名冰晶人可以赶紧离开！

　　“狡猾的异族人！”此刻，两名冰晶人交谈着，“明明已经是陷入了我们的包围圈，竟然还能藏匿起来！”

　　“现在怎么办，距离【冰川飓风】刮起只有不到两小时，若还找不到异族人的话，恐怕，我们都麻烦大了……”

　　“没错，别说晶灵王，恐怕……红绫君也不会轻易地饶恕我们！”

　　“可恶！！”其中一位冰晶人此刻突兀地一臂挥在了树干之上，“轰”！！一声巨响，眼眸迸发出了几分不甘心之色！

　　哗啦……哗啦……

　　冰川树叶纷纷落下……

　　“嗯？”此刻，另外一名冰晶人此刻眼眸突兀露出了几分疑惑之色，该树木遮盖范围内，几乎所有的地方都有都冰川树叶落下，而恰好，两人站立的位置，却无冰川树叶落下。

　　“难道……”此冰晶人顿时惊惑，眼眸红光大盛，“异族……在上面！！！”此冰晶人猛然抬头！嘴里发出了一声“墀”的凄厉嚎叫之声，仿佛在释放着某种讯号！声音朝着四处蔓延而开！

　　咻！！

　　冰晶人抬眼之时，迎接他的，赫然是一道银色的剑芒！

　　迅雷不及掩耳之势！

　　“咻”地一声刺穿了其脑袋！一颗紫色【晶髓】立即飘出！

　　“天阉君！”冰晶人的名字一般皆是以某君称呼。

　　另外一冰晶人大呼一声后，身子立即警惕起来，“嗖”地连连退后了数米！此刻，凌空一枪一剑，已然降临至其身前！

　　“霸王杀！神落涧！”

　　“落英缤纷剑！”

　　轰！！

　　该冰晶人显然是刚进入五米，也便是灵阶二品的实力，而且，丝毫不觉脑袋之上竟然还隐藏着杀机，猝不及防之下，脑袋被这一枪一剑轰碎，落下【晶髓】！

　　即使吴忠华与梁倩倩仅有灵阶一品的实力，但，其俩联手爆发的最强一击，偷袭一位刚刚踏入灵阶二品的冰晶人，自然绰绰有余！

　　而先前那一诡异凌厉的一剑，则便是唐伯虎出的手了！从那冰晶人手臂无意中轰击冰川树木之时，唐伯虎便心中暗道不妙，没有半分犹豫，手中利剑立即刺了下去。以唐伯虎如今的实力，秒杀普通灵阶二品的冰晶人，而且是在出其不意的情况之下，这也正常。

　　“拿了【晶髓】，立即走！”唐伯虎立即沉声喝道！

　　虽然两位冰晶人都已经被自己这方以最快的速度击杀，但是，此刻，毫无疑问，三人的位置已然是彻底暴露在了冰晶人的眼皮底下！越是接近原地，危险系数越高！

　　吴忠华两人也不迟疑，三道身影“嗖”“嗖”“嗖”地朝着一处方向急掠而去！

　　然而，此刻。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　地动山摇的声音四处响彻而起！

　　四面八方，没有一处漏洞！

　　在那冰晶人发出讯号的瞬间，天罗地网已然是朝着唐伯虎三人的方向覆盖而来！

　　如今，速度便是生命！

　　“快！东北方向！”唐伯虎身影宛若流星般飞掠而去，而身后两人也紧紧随同。

　　“不好！”唐伯虎的身影瞬间停滞，脸色微变，“此处，包围圈也已经形成！”

　　“换个方向！快！”唐伯虎当机立断！如今，四面八方皆是冰晶人，实力为灵阶一品、二品不等。个体实力或许都不敌唐伯虎，但是，联合起来，就好比几天前，十三位冰晶人联手已经是让宋子龙落荒而逃了！而如今，保守估计，恐怕，冰晶人的数量达到了近百之数！

　　恐怕，这一带所有的冰晶人，都赶来了！

　　冰晶人的秘密，绝对不能泄露！

　　唐伯虎三人，当真是捅破天了！

　　“快！快！快！”

　　三人的速度宛若流星般飞射，尝试着各个方向的突围！然而，冰晶人好不容易发现了三人的踪迹，而且，又是在距离【冰川飓风】刮起周期如此接近的时刻，冰晶人更是丝毫不敢放松！

　　铺天盖地的气势席卷而起！

　　“墀……墀……墀……”

　　怒吼声音响彻不断！

　　“西南方路线断了！”唐伯虎的声音急促了不少，此刻，三人已经被冰晶人的包围圈重重围住，天罗地网布下，现在，正是冰晶人缓缓收网之时，范围在一寸一寸地缩小。唐伯虎三人尝试了各个方向突围，都犹如铜墙铁壁般！

　　“嗖！”

　　三道身影凌空而立，感受着四面八方那铺天盖地的恐怖气息，三人的脸色都是前所未有的凝重。

　　“这一次，真的要血拼了！”唐伯虎手中利剑轻轻抖动了一下，“原地调息，半分钟后，我们从西方突围！绝对不能等到所有的冰晶人都赶了上来！西方，是较为薄弱的一处，但，也有，九名灵阶二品冰晶人，还有，十六名灵阶一品冰晶人！”

　　闻言，吴忠华两人皆是忍不住倒吸了口冷气，脸色更是凝重，这等阵容，自己三人冲上去，恐怕，无疑是飞蛾扑火，以卵击石。

　　但，如今这形势，唯有一拼了！西方，是最弱的一个环节，若让所有的冰晶人集中起来，恐怕，三人更是九死一生了！


第0675章 百米天堑

　　时间一滴一滴地流逝，半分钟，眨眼即可！三道身影几乎在同时睁开了眼睛，精神恢复到了最佳状态。唐伯虎手中利剑轻轻发出了一声龙吟之声，眼眸精光掠过，缓声道：“你们两人随我身后，走！”

　　一声落下，唐伯虎的身影已然是率先凌空而起，利剑直指西方，奔掠飞逝，速度之快，仿佛无穷蔓延的夜色黑幕，被撕开了一道白色光芒的裂口，瞬间迸发出耀眼夺目的色彩。

　　“倩倩！”吴忠华此刻二人相视一眼，身影也是施展轻功，紧随着唐伯虎。

　　一行三影，宛若三道流星般飞射，手中的兵器寒光凛冽。呈锥形之势，唐伯虎则为最前方的一寸寒芒，御剑西去，瞬息间，三人仿佛将所有的潜能都燃烧而起，眼眸更是露出了几分决绝！

　　纵然是飞蛾扑火，以卵击石，也得死拼一回。

　　咻！！！

　　前方，红芒四处闪烁，密密集集。九名灵阶二品实力的冰晶人，外加十六名灵阶一品实力的冰晶人。这份实力，绝对是令人闻风丧胆。但，此刻三人，却是战意昂扬！

　　战，或者死；不战，必然死！

　　两种选择，任凭是谁，都会选择前者。

　　吴忠华与梁倩倩两人将大都希望都寄托在了唐伯虎的身上！他们明白，以自己两人的实力，冲入这冰晶人群中，根本就向是自取灭亡！就好比一滴水珠落下大海，折腾不起任何波澜。

　　而唐伯虎则不同，这几天来，吴忠华两人对唐伯虎的实力有了个模糊的认知，虽然看上去其修为也是灵阶一品，但是，却是个可以轻易击杀灵阶二品的怪胎！而且，两人还没见过唐伯虎的极限。

　　在两人眼中，唐伯虎代表着两个字：神秘。

　　如今的情势也由不得再多思量。

　　“墀……墀……墀……”的声音越发接近。

　　“注意了！”唐伯虎的声音突然响起，“尽量不要被冲散，你们俩以防守为主，进攻……则交给我了！”唐伯虎眼眸迸发着凛冽的精芒，眼前的二十五名冰晶人，此刻俨然是唐伯虎的目标。

　　“必须以最快的速度打开一个口子！”唐伯虎心中暗自默念，“按照冰晶人的速度，恐怕，两分钟之内，其余的冰晶人都可以赶至西边，那么，自己要应付的，则是上百冰晶人群了！”

　　上百名的先天，这份阵容，绝对是可以震撼世俗了！

　　到那时，那才叫真的上天无路，下地无门了。

　　咻！！咻！！咻！！！

　　唐伯虎手中的利剑顷刻间绽放出万丈银光，以弧圈之势，朝着前方横扫而去。

　　轰！！

　　瞬息间席卷起了数棵冰川树木，哗啦地直奔冰晶人的方向，遮天蔽日的冰川树木朝着冰晶人砸了下来！瞬间爆出了轰隆的巨响，同时，唐伯虎手中利剑猛抖，脚踏云影步，剑指西方，化作一滴寒芒，直刺而去。

　　咻！咻！

　　锐利的剑芒呼啸而至。

　　唐伯虎没有丝毫的保留，后面各个方向的冰晶人两分钟之内绝对可以赶上，然而，两分钟，是何等的短暂，几乎眨眼即过！而且，冰晶人并非站成一排，有的位置前点，有些靠后。

　　这一道西方的防线，足以百米！

　　唐伯虎三人，要在两分钟之内，冲破百米天堑，方才有机会，暂时脱身！

　　然而这，谈何容易。

　　剑芒凛冽而至，冲在最前方的两名灵阶一品冰晶人根本就不是唐伯虎的一合之击，而且，这一道快如闪电的剑芒，冰晶人甚至连自爆【晶髓】的念头都产生不起，脑袋便被斩落而下！

　　唐伯虎剑尖轻挑，两颗【晶髓】已然落于手中，越是这个时候，【晶髓】的作用，则越能显露出来了！

　　“冲！”唐伯虎声音暴喝而起，吴忠华两人亦是精神一振，此刻，三人已然是与冰晶人短兵相接了！

　　唐伯虎为尖锥，此刻瞬发出凛冽的寒芒，手中利剑光芒大射。

　　“北斗七星式！！”

　　唐伯虎上来便是云影九式中的杀招，剑意弥漫在周围，点缀着冰寒的肃杀之气，剑势如虹，宛若北斗七星悬挂天际，繁星映衬点缀，以七星方位，布下无穷杀机！

　　东来一剑，西取头颅。宛若不费吹灰之力！举手投足间的潇洒脱然之意令紧随着唐伯虎身后的两人心神一震，唐伯虎如今展露而出的实力，又在两人意料之外了！

　　百米天堑，仅仅十秒，已然跨步二十米有余！

　　唐伯虎的强势出击，打了冰晶人个措手不及，短短的二十米距离，已然有七名冰晶人陨落在唐伯虎的剑芒之下！而且，唐伯虎凭借着鬼魅的身法，总能在第一时间将冰晶人的【晶髓】抓住！

　　然而，冰晶人却也不笨，短暂的混乱后，已然是组织起来有效的拦截，双臂冰锥呼啸而至，双方瞬间僵持下来！

　　“墀……”

　　“喝！！”

　　双方都在瞬间爆发出自己的强悍战力！

　　不能拖！！！

　　唐伯虎心中暗自大喝一声，此时，已然过去近乎一分钟，身后，大地轰隆的震撼声音越来越响，其余的冰晶人，随时可以赶来！

　　然而，此刻，十多名身躯庞大的冰晶人伫立而起的“围墙”，让三人举步维艰，根本就难以再越池半米！

　　百米的距离，当真是宛若天堑般横架在三人面前。

　　“准备冲刺！”缠斗中，唐伯虎突兀语气铿锵响彻而起，眼眸精光连连闪掠！

　　吴忠华二人配合得天衣无缝，此刻倒也还没有受伤，闻言，略微轻怔之后，猛地点头。

　　唐伯虎手中的剑芒陡然间划过几个圆弧，森严的寒光陡然间朝着四面八方凛冽四散！瞬息间将围攻的冰晶人暂时逼退数步！唐伯虎目光朝后一瞥，此刻，其余方向的冰晶人群，已然抬眼可视。

　　这等距离，仅需半分钟即可赶至！

　　然而，三人，在半分钟内冲出着仍有七十多米的天堑，几率颇低！

　　吴忠华与梁倩倩二人的神色倒也无露出太大的惊慌，反而平静了起来，看向唐伯虎，一切，就等候唐伯虎的吩咐了！

　　唐伯虎更无丝毫迟疑，手腕一翻，紫色光芒大泛而起，数颗【晶髓】出现在唐伯虎的掌心中。


第0676章 爆！爆！爆！

　　夜幕下，紫光闪耀，氤氲的紫气缭绕于唐伯虎的手心，映衬出几分神秘高贵的气息。

　　没有半分犹豫，唐伯虎将晶髓递给吴忠华两人，沉声道：“【晶髓】固然重要，但是，性命才是最为宝贵的！现在，这是我们剩下的最后的倚仗了。随我一起冲前，你们各负责一边，若有冰晶人阻拦上来，立即引爆【晶髓】，不求大敌，旨在脱身。”唐伯虎的声音快速地在两人的耳边响起，两人亦是轻轻点头。

　　随即，唐伯虎双手手心再是露出了数颗【晶髓】，眼眸立即瞥向了前方，包括刚才猎杀的七名冰晶人，唐伯虎此时手中的【晶髓】已达二十颗左右，如此数量，绝对可以让任何人都眼红。

　　即使是叶凯，要在短短的七天时间猎杀如此多的冰晶人，也是难以做到的事。

　　很少出现过，所有的冰晶人会倾巢而出追杀一人！

　　皆因唐伯虎三人撞破了冰晶人的一个大秘密，方才会有此般“待遇”。

　　“走！”唐伯虎没有半分迟疑，身子凌空跃起，眼眸精光大闪，手中的两颗灵阶二品的【晶髓】瞬间紫色光芒大泛而起，随即，“嗖”“嗖”两声，【晶髓】在夜色中摩擦出一记破空的爆擦声音，朝着前方的冰晶人的方向飞掠而去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两记爆响！席卷起了无数的冰川树木，震天动地！紫色的射线四射而出，威力惊人！与此同时。

　　“爆！”“爆！”

　　唐伯虎身后的左右两方，吴忠华与梁倩倩也是同时引爆了两颗【晶髓】，在夜色中轰隆地席卷出来了一片片的蘑菇云。

　　如此珍贵的【晶髓】，现在就犹如石子般挥霍而出，说不心痛是不可能的，但是两人都明白，舍不得【晶髓】的话，恐怕，连命都会丢失！没有命，要【晶髓】有何用？

　　而且，在本次进入【冰川古道】的数人，恐怕也只有唐伯虎三人有此资本挥霍【晶髓】吧，虽然当初叶凯手中拿出了两颗灵阶一品的【晶髓】，丝毫不心痛地给唐伯虎展示引爆【晶髓】的过程，但是，恐怕，对叶凯来讲，那两颗【晶髓】已经是他的全副身家了。其一，他进入【冰川古道】的首要目的并非【晶髓】，其二，冰晶人对人类的实力判断嗅觉非常敏锐，他们可以清晰地判断出来那些人的实力强，谁的实力弱，出手时，自然是专挑实力差的。

　　然而，他们唯一估算错误的，恐怕便是唐伯虎这一怪胎了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　爆炸过后的瞬间，三道身影宛若杳鹤般腾升而起，朝着爆出的缺口奔驰而去，此时，唐伯虎手中再次是扬出了三颗灵阶二品的【晶髓】，眉宇冷挑，手心紫色光芒极盛而起，三颗【晶髓】瞬时间以极其快速的速度朝着后面奔射过去。

　　一口气引爆了五颗灵阶二品【晶髓】，这等壮举，若是有人见着，绝对是目瞪口呆！

　　太败家了！也太强悍了！

　　唐伯虎的这三颗【晶髓】的落地，是远在数百米之外的前来支援的冰晶人！轰隆的爆炸声音将那些冰晶人的脚步暂时阻拦了不少。

　　“快！”唐伯虎催促一声，手中的剑光划破了爆炸形成的浓雾，宛若一缕青烟般身影飘然而去。

　　五十米！！

　　百米天堑，三人已经走了一半！从刚才的一系列爆炸到如今三人的身影稍稍停顿，不过是短短数个呼吸间的时间，而后面的追兵被唐伯虎的三颗【晶髓】自爆暂时阻拦了半会！

　　刻不容缓！！

　　“不要再有任何保留！冲出去！”唐伯虎沉声大喝，手腕轻翻，五六颗灵阶一品或者二品掺杂的【晶髓】再次出现在他的手中！

　　这是冲出冰晶人重重包围的最有效、最省力的方法！唐伯虎自然不会舍弃，区区【晶髓】对唐伯虎来讲，并非多罕见之物。

　　“爆！”“爆！”爆！“爆”

　　“爆！！！”

　　连绵不断的轰炸声音，这一片【冰川之森】的领域方法被投下了无数颗炸弹一般，瞬息间浓烟席卷而起，冰川树木横飞，冰晶人也纷纷倒下了一片！唐伯虎丝毫不吝啬手中的【晶髓】，除了最为宝贵的灵阶三品的那颗，其余的，都尽数拿了出来。

　　此刻，唐伯虎脑海只有一个念头，那便是冲出去！手中只有一个动作，那便是，引爆【晶髓】！

　　轰隆隆的爆炸声音几乎是可以毁天灭地一般，浓雾已然弥漫了半边天空。

　　“就是现在！”唐伯虎身影嗖地宛若一支离弦的箭矢飞了出去，“随我走！”

　　三人身影顷刻间宛若流星般飞掠远去，借助着浓烟的掩护，还有这一系列爆炸的轰击，三人，在牺牲了近乎所有【晶髓】的代价之下，终于是一举冲出了这一处西方的百米天堑，没有办法待留，三人立即朝着一个方向飞掠而去！

　　虽然是冲破了这一次的天罗地网的，但是，两人的身影已然彻底暴露在冰晶人的眼皮底下，根本就无法再次藏匿，所以，只是暂时的脱身罢了！但是，这也近乎耗尽了他们所有的【晶髓】。

　　若是三人没有如此数量的【晶髓】自爆的话，恐怕，如今早已经沦陷于冰晶人那铺天盖地的攻击中了！

　　没有再思考太多，三道身影宛若流星般朝着远处奔掠，而其身后，则是传来了一阵阵“墀墀墀”的怒吼声音，身躯庞大的冰晶人再次朝着唐伯虎三人的方向飞掠过去，速度，亦是不慢！

　　一场围攻战役演变成了一场追逐战！

　　【冰川之森】上空的破空声音不断响彻而起。

　　“异族！必杀！”“墀墀”的怒吼声音弥漫在空气间。

　　唐伯虎三人根本就是头也不回，加快了速度，朝着远处猛地奔掠，现在，他们不仅是在与冰晶人赛跑，同时，也是与时间在赛跑！如今，距离【冰川飓风】刮起的周期仅剩下一个小时，只要他们再成功躲过一个小时的追杀，那么，随时都有可能会脱身险境！

　　十分钟……

　　半小时……

　　突兀间，唐伯虎的身影猛然停滞，瞳孔连连紧缩起来，“糟糕！”


第0677章 一人留下

　　“唐枫，怎么了？”吴忠华两人见唐伯虎脸色一变，不禁询问一声，同时，更是喘着几分粗气。在如今剧烈的逃亡中，两人的体力就宛若洪水倾泻般流逝，在这过程中，若非中途再次服下了一颗唐伯虎赠予的【回神丹】，两人恐怕已经是坚持不下了。

　　唐伯虎缓缓转身，脸色略微带着几分凝重，“有一道身影，比我们快一倍的速度赶来！按照这个速度下来，我们不出几分钟便会被其追上！”

　　吴忠华脸色微变，“唐枫，我们现在当如何？”

　　不自觉间，这三人小队中，吴忠华两人已经是对唐伯虎的话当做是命令了。唐伯虎在这几天，特别是刚才，表现出来的实力已经彻底让两人折服！若非唐伯虎，两人也熬不到现在！

　　吴忠华心里清楚，自己夫妻俩的性命，就是唐伯虎一次次地从冰晶人的手中抢回来的。

　　唐伯虎眼眸略微闪过了几分寒芒，缓缓声道：“吴哥，你带着倩倩嫂子先行离开。这儿，交给我即可。”

　　“不行！”此时，吴忠华与梁倩倩两人异口同声地道，随即，梁倩倩道：“唐枫，这几天来，你已经救了我与吴哥无数次，这一次，应该留下的，是我与吴哥！”

　　“没错！”吴忠华扬起手中的长枪，毅然踏前一步，斩钉截铁，沉声道：“若是我们夫妻就此离开，而唐枫你却遭到不测的话，我们会内疚一辈子！”

　　唐伯虎目光露出了几分温和的笑意，他之所以屡次地救助两人，其一，是因为两人是唐门中人；其二，最重要的，是这两人身上都怀有此般金子般的品质。救两人，唐伯虎觉得，值得。

　　“吴哥……”唐伯虎脸庞淡抹着几分笑意，“什么都不必多说了！我的实力你们先前应该已经见到，三人中，我留下断后自然是最为合适！否则，只有三人再次沦入冰晶人的围攻！这样，只能抱团死！何必作无谓的牺牲呢？”

　　“可是……”梁倩倩见唐伯虎仿佛意以坚决，不禁焦急地道。

　　“你们听我说！”唐伯虎的声音斩钉截铁般响彻而起，“冰晶人可以幻化成为冰川树木，这个秘密当世只有你我三人知道，你们应该明白，这个秘密，对我们人类有多么重要！若是我们都陨落了，这将成为冰晶人的永远之谜！而我们人类，不知道还有多少人会葬身在冰晶人的这一秘密中。吴哥，倩倩嫂子，难道，你们要我唐枫当这个人类的罪人吗？”

　　吴忠华二人顿时是语气一窒。

　　“再说，以你们的实力，即使留下来，根本就无法阻拦冰晶人。”唐伯虎丝毫不客气地道：“留在此，也只会的拖累了我。”

　　“时间不多，赶快走！”唐伯虎沉声大喝。

　　吴忠华二人相视一眼，皆是从对方眼中看到了几分为难之色，然而，唐伯虎说的话，却句句据理，两人此刻的离开，是就目前这等形势来讲最好的选择！

　　“唐枫……”吴忠华欲言又止，摇头叹息了一下。

　　“吴哥，其实你还可以帮我一忙。”唐伯虎此时突兀继续开口道。

　　“快快请说！我吴忠华万死不辞！”吴忠华神色一振，铿然道。

　　唐伯虎脸庞淡抹轻笑，缓声道：“生命是最宝贵的，别动不动想着死。吴哥，可否……借你长枪一用？”

　　“长枪？”吴忠华顿时错愕了，这几天来，他看得出来，唐伯虎的剑法是何等精妙！然而，此时，他竟然问自己借枪？

　　吴忠华虽然心存疑惑，但动作上丝毫不迟疑，立即将手中的长枪递给唐伯虎，“这支长枪为百年寒铁所铸，长二米一一，重二十四公斤！”

　　唐伯虎接过长枪，一股冰凉的感觉由手心弥漫至浑身，熟悉的感觉顿时涌起，脸庞更是添加了一抹自信的笑意，“吴哥，你们赶紧撤退吧！这儿……由我断后！”

　　吴忠华也并非拖沓之人，猛一咬牙，拉着梁倩倩身影化作一道流星直奔远处。

　　夜空之下，另一方向，轰隆隆的地动山摇的声音越发接近。

　　唐伯虎凌空浮立，修长略显削瘦的白衣身影倒影在月光之下，微微寒风拂过，衣衫轻轻飘动，同时，右手持着长枪，倾斜朝下，眼眸如星辰般放射出耀眼的光芒，直视前方。

　　风“呜呜”而来，凌空的一袭白衣却是浑然不动，无穷无尽的战意在其身上弥漫而出，顷刻间洒满苍穹，长枪枪头处，寒芒一闪而逝！

　　眼下，便静候冰晶人的到来了！

　　正如唐伯虎所说，三人一起走，迟早也会陷入冰晶人的包围中，如此一来，倒不如自己只身面对冰晶人！这样，自己反而可以更加放开手脚来对付冰晶！

　　“来吧！”

　　唐伯虎眼眸如同星辰般深邃，“就用你们这群异类，来检验我唐家霸王枪的威力！”手腕轻抖，枪口发出一声龙吟！此刻，长枪都宛若有了灵性，轻微颤动了一下，跃跃欲试。

　　轰隆的震耳欲聋的声音将此片地域的冰川树木都震得四处倒落，很快，伴随着“墀—墀—”的怪叫，一道高大的身影出现在了唐伯虎的眼前！

　　宛若一栋高楼在高速移动，一路横冲直撞，速度却是快如闪电！眨眼之间，已然跨过百米距离，出现在唐伯虎的身前，身体的高速灵活让唐伯虎不禁为之轻叹。

　　目测之下，此冰晶人的身高赫然已然是达到五米顶峰！仅仅毫厘只差便踏进六米的高度！此刻，红色眼眸迸发着刺眼的光芒，身体发出着“墀墀”的声音，此冰晶人，便是先前发出追杀命令的红绫君！

　　红绫君身影仅仅停顿了一下，双臂冰锥“咻”地朝着唐伯虎的方向轰击下来！

　　“去死！”在红绫君的眼中，唐伯虎就像只蚂蚁般的大小！

　　双臂挥下，狂风乱作，刺骨的气息呼啸而至！

　　如此毁天灭地的凌厉攻击，唐伯虎更不敢怠慢，手中长枪朝前刁钻一挑，身影凌空跃起了数米之高度，翻身纵跃，枪头寒光闪掠，直逼红绫君。


第0678章 火力！尽开！

　　刹那间，天地宛若变色，弯月之下，枪影簌簌而下，撕破了空气的枷锁，直刺向了红绫君，枪尖寒芒直接印在了红绫君的双眸内，彻骨的寒意瞬即弥漫其浑身！

　　轰！！

　　红绫君的身影朝后退了一步，以其身高，退后一步即为数米，躲避了唐伯虎的这一记攻击。同时，双臂冰锥“咻”地破空而来，划向了唐伯虎的身后。唐伯虎手腕轻抖，枪影后挑，宛若蜻蜓点水般跳跃而起。

　　枪，有【百兵之王】之称！取胜之法，与拦、拿、扎为主，精微之极！

　　唐伯虎手中握枪，宛若如鱼得水般，身影倍是灵活，俗说：“年拳，月棒，久练枪”。唐伯虎之枪法，已然是达到了炉火纯青之境地，寒芒于枪头寸寸点缀，横拦强横，直刺无声，威力惊人！

　　红绫君纵然有灵阶二品巅峰实力，但是，要留下身兼异能的唐伯虎，显然是天荒夜谈。但，唐伯虎此刻并无抽身离开之意，其一是为了让吴忠华二人争取更多的逃跑时间，其二，则因为此刻唐伯虎内心的浓浓战意！他渴望畅快淋漓的一战！

　　手握长枪，宛若君临天下！

　　寒芒于眼眸急掠而过，唐伯虎手中长枪急挑，与红绫君战斗起来！

　　相比之下，红绫君的招数于大刀开斧为主，双臂冰锥足有二米长宽，横扫而下，狂风席卷而起，威力甚强！论力量，唐伯虎确实不轻易与红绫君硬拼，但是，招数的灵活刁钻，红绫君则远远不及一枪在手的唐伯虎了！

　　崩、点、穿、劈、圈、挑、拨！！

　　唐伯虎将枪法的奥秘展露得淋漓尽致，手握的每移动一寸，都蕴含着无尽的杀机！

　　轰！轰！轰！

　　若非冰晶人强悍变态的防御，红绫君早已经被唐伯虎的长枪刺得千疮百孔了！

　　嗖！

　　两道身影分散而开。

　　“哈哈……痛快！”唐伯虎爆笑一声，手中的长枪顷刻间旋转而起，宛如席卷起来龙卷风一般，身影消失，天地间刹那只剩下了一支高速旋转的长枪，枪头寒芒直逼向了红绫君。

　　“人枪合一！”

　　月色如银，枪影却是一闪而逝，速度，宛若闪电都追赶不及，前一刻，身影还在十数米之外，下一秒，散发着刺骨寒芒的枪头已然逼近了红绫君的瞳孔！

　　咻！！！

　　轰！！

　　战斗，来得突然，去得更加突然！

　　唐伯虎一招【人枪合一】，却突兀诡异地瞬移，眨眼赶至红绫君的身前，一枪直刺！

　　红绫君尚且来不及转转念头，瞳孔的红眸瞬间黯淡，紫色【晶髓】被唐伯虎一挑而起。

　　在进入【冰川古道】前，唐伯虎在华天明身旁说过，“灵阶三品之下，无敌！”这并非是夸大之言！

　　唐伯虎身影跃起，将【晶髓】放入怀内，投眼前方，此刻，隐隐地轰隆声音响彻而起。

　　冰晶人的大批人马，已经赶至了。

　　唐伯虎凌空持枪而立，抬眼看了下苍穹，“现在，距离凌晨应该不远了吧。”【冰川飓风】随时都有可能会刮起，若是现在抽身离开的话，前面的冰晶人未必可以追赶上他，但，他若撤离，恐怕会暴露吴忠华二人的行踪，倒不如……

　　“刚刚浪费了那么多颗【晶髓】，是时候，收取利息了。”唐伯虎嘴角略微翘起了几分弧度，空间异能配合着云影身法，如今搭配着此长枪，简直便是为混战而生！冰晶人群中，实力最高的不过灵阶二品，唐伯虎自信，以自己的躲避能力，要逃跑轻而易举！

　　当然，数十冰晶人联合起来的攻势足以毁灭任何一位灵阶三品的高手！唐伯虎此举，可谓是对自己的空间异能有着极其大的自信！更有几分冒险！不过，要想获利，就必需冒险，这是必然的。

　　“从冒险中获利，更让人热血沸腾！”唐伯虎此刻长枪直指前方，浑然磅礴的战意提升而起。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　“墀墀……”冰晶人的大吼声音已然是传至唐伯虎的耳边。

　　冷风拂过，唐伯虎浑身白衣轻轻飘动，身影瞬时宛若杳鹤般升起，不退反进，朝着前面奔掠而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　急速的声影仅仅是落下了三个位点，前面十米之处，已然是出现了一个冰晶人的身影。

　　“哈哈……”唐伯虎朗笑之声响彻【冰川之森】，手中长枪挥刺而出，噗嗤一声刺穿了冲在最前面的一位灵阶一品冰晶人的脑袋，“轰隆”身影砸落而下，唐伯虎瞬息冲入了冰晶人群中！

　　“墀……墀”

　　铺天盖地的凌厉气息席卷而来，处于中心的唐伯虎顿时是感觉身上压力倍增，心头不禁略微轻蹬，冰晶人的联手实力，确实是不容小觑！但，唐伯虎可不是为了硬碰硬而来！

　　手腕轻抖，长枪舞花，朵朵蕴含着刺骨的寒芒，妖艳动人，却夺人心魄，刺人肺腑！点点银光朝着四处的冰晶人轰击落下！同时，身影诡异地闪烁着，以极其不可思议的角度避开了冰晶人那掺杂着狂风暴雨般的攻击！

　　顷刻之间，涌入冰晶人人群。

　　一人一枪，火力尽开！

　　扎！刺！挞！抨！缠！圈！拦！拿！扑！点！拨！舞花！！

　　无穷无尽的技巧从唐伯虎的手腕中展现而出，一支长枪，宛若是赋予了灵性一般，吞噬着冰晶人的性命。

　　其身影，时隐时现，时起彼伏，置身冰晶人的围攻中，就宛若是一在骇浪滔天的大海中漂浮的小船，随时都有可能覆灭，但，却总会在不经意的角度爆发出凌厉的一击。

　　一枪，如灵蛇吐信，诡异难测；一枪，如绚烂雪花，圈圈夺命。

　　更令所有冰晶人疑惑的是，眼前的白衣身影，眼眸，赫然闪烁着蓝色的光芒！

　　“这是什么异族？”

　　“太恐怖了！”

　　冰晶人群中，一阵近乎崩溃的情绪在缓缓地蔓延着。

　　实在是太抓狂了，数十名冰晶人的围攻，竟然拦不住一名区区灵阶一品巅峰实力的异族，那如泥鳅般滑溜的身影，令所有的冰晶人心中皆是产生了几分无力之感，明明身影就在前方，冰锥挥出，却只能打着了空气！

　　咻！！咻！！咻！！

　　唐伯虎此刻空间异能与云影身法的联合运用愈发娴熟了！手中的长枪，不知道挑落了多少【晶髓】

　　“实在是痛快！”唐伯虎哈哈一笑，却突兀地，目光瞥向了远方。


第0679章 霸王杀！回马枪！（上）

　　一阵无形的压迫之力瞬息间逼迫而来，没有震天动地的震撼声音，却悄然升起了几分掩盖月夜的寒意。

　　“难道是……”唐伯虎脸庞露出了几分凝重之意，气息的出现，到身影的降临，仅仅在呼吸间。

　　“嗖”

　　一庞然大物顷刻间降临在唐伯虎的身前，“墀墀”的声音浑身弥漫，眼眸通红，身高，赫然六米有余！

　　灵阶三品冰晶人的实力！

　　唐伯虎瞳孔此刻微缩，这下玩大了，灵阶三品的冰晶人，竟然会在此出现，这是唐伯虎始料不及的。以此灵阶三品的冰晶人人制衡，配合上其余冰晶人的夹击，恐怕，唐伯虎的瞬移再诡异，都难以逃脱了！

　　毕竟，唐伯虎的空间异能，仅仅蓝芒！单凭着躲闪之力，很难与灵阶三品的冰晶人对抗！

　　“咻！”

　　唐伯虎先发制人，手中的长枪猛然急挑，化作了数道圆晕朝着眼前的灵阶三品的冰晶人身体轰击！

　　“墀……”

　　此冰晶人本名龟田君，以他的实力，本不会出现在【冰川之森】的外围，然而，当起接到了一则命令后，却不得不赶了过来。

　　“哼！一个区区弱小的异族，竟然要我高贵的龟田君出手！”龟田君此刻眼眸红芒中露出了几分不屑之色，瞥着唐伯虎的枪影，双臂冰锥突兀间合拢，眼看，这一道如蝼蚁般的异族便得粉身碎骨。

　　“不费吹灰之力！”龟田君眼眸寒光闪掠。

　　然而，突兀间，本已进入龟田君的进攻范围的白衣身影瞬间消失！

　　“嗯？”龟田君眼眸略微露出了几分疑惑，红眸精光爆闪，此刻，其侧旁，却是出来了一阵凄厉的“墀”叫声音！

　　龟田君猛然转头，一股怒色不禁腾升而起。

　　“卑鄙的异族！”龟田君身影“嗖”地朝着唐伯虎的方向奔掠而去！

　　唐伯虎采取的声东击西之法，出其不意地猎杀着其余冰晶人的性命！他的实力不如龟田君，但是，速度、身法，甚至脑袋，都比龟田君好多了！

　　“咻！”“咻！”

　　唐伯虎一击得手，一沾即退！身影没有半分停留，半空中残影道道重叠！

　　“可恶！”龟田君怒吼一声，“儿孙们，你们统统散开！！”

　　“墀墀……”的轰隆声音响彻在唐伯虎的耳边。

　　瞬时间，冰晶人群立即是以最快的速度朝着四处散开，而龟田君的身影，则紧随唐伯虎。

　　片刻，以唐伯虎与龟田君二人所站立的位置中心，方圆两百米之内，无一人一木，所有的冰川树木皆被冰晶人这一系列狂暴的进攻所轰倒。

　　两人不同种族，根本就没有半点交流的意思，唐伯虎眼眸蓝芒急闪，身影顷刻间消失，出现在八米高空，长枪临视而下，身子陡然急转，口中一声暴喝，悠长的气息席卷而起，月光笼罩之下，枪影四起重叠，汇集成一寸寒芒光点。

　　“霸王杀！神落涧！！”

　　肃杀之气掺杂着枪影凛冽而至，宛若可毁灭神灵的气息铺天盖地笼罩下来，目光，直指着龟田君！

　　除了宋子龙外，龟田君是唐伯虎所遇的敌人中最为强悍的一位！当然，相比宋子龙，恐怕，龟田君还要差点。不过，饶是如此，灵阶三品的实力，岂是唐伯虎这个灵阶一品巅峰的可以轻易应付？

　　唐伯虎一出手便是杀招，【霸王杀！神落涧！】在其手腕长枪中迸发出来的实力，岂止胜过吴忠华十倍！

　　轰隆！！

　　龟田君双臂的冰锥是冰晶人的赖以生存的武器，无坚不摧！龟田君最信任的，自然也便是自己的双臂冰锥！幻影迭起，千钧一发，长枪直接轰击在了冰锥上，爆出一声巨响！

　　碰！

　　强悍的冲击之力让龟田君的双脚踏入冰川地下，直接覆盖住了膝盖之处！

　　“墀！！”

　　一声怒吼，龟田君双脚猛然发力，轰隆间掀起了漫天冰川，一块块夹带着无穷的威势，朝着上方的白衣身影飞射而起！密密麻麻的冰川顷刻间覆盖住了唐伯虎的身影！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎鬼魅般的身法融合了空间异能，在这一刻发挥出其优势了！身影宛若虚无缥缈般，犹如一袭青烟在铺天盖地而来的冰川碎块缝隙中缭绕，赫然，没有一块冰川碎块可以触碰到唐伯虎的身影。

　　“嗯？”此刻，龟田君也是不禁瞳孔轻微露出了几分惊异之色，“难怪……可以躲过红绫君的追捕，看来，却是异族的一位天才！但越是如此，……【冰川飓风】来临前，你必须陨落！”龟田君眼眸的红光大闪，“击杀了此人，奖励，恐怕不少吧！”

　　“霸王杀！煞星现！”

　　龟田君脑子思索之时，唐伯虎的又一记杀招已然是席卷而来，煞星腾现，月牙较之都黯淡不少，宛若【冰川之森】上方的所有光点，都集中到了长枪的枪头寒铁之上，如波光粼粼，如森冷地狱！

　　蹬！

　　龟田君瞬间倒退一步，身影已然是晃动了十米距离，同时，双臂冰锥此刻蓦然间银光迸发！

　　“咻”“咻”

　　无数密集的小型三角形状冰锥从龟田君的双臂内喷涌而出！

　　“还有这等攻击手段？”唐伯虎凌空身影猛然一幻，蓝色光芒隐隐间逼出了几分淡红之色，显然，在一系列的大战之下，唐伯虎的空间异能，已然是逼近了红芒境界了！

　　然而，这却不是唐伯虎如今可以顾暇的问题，破空爆出凄厉声响的三角形状冰锥可不比先前的破碎冰块，这些冰锥，赫然皆在龟田君的控制之下！咻！咻！咻！

　　不断地转化于各个刁钻的角度中，夹带着万钧之力，朝着唐伯虎身上各处轰击而来！

　　此刻，唐伯虎手臂长枪银色光芒大盛，急速旋转，舞得密不透风，泼水不进！然而，强悍的撞击之力将唐伯虎的身影震得连连后退。

　　铿！铿！铿！铿！铿！铿！铿！

　　漫天响彻着长枪与冰锥碰撞的“铿铿”脆响！


第0680章 霸王杀！回马枪！（下）

　　嗖！

　　唐伯虎的身影在无数密集冰锥的冲击之下，不断地后退，手中长枪已然化作一圈出现在自己身前的银色光晕，“铿”然抵挡着无数攻击。

　　片刻，唐伯虎轻一咬牙，长枪猛收，往前一挑，身子如蜻蜓点水般凌空跃上数米，堪险地躲过了冰锥的冲击，身影瞬息间如老鹰扑食般挥动着长枪朝着龟田君的方向直掠飞奔！

　　这些冰锥都在其控制之下，自己唯有向龟田君主动进攻，扰乱其心神，方才可化解这一波的密集攻击。

　　凌空白衣身影印月而下，仿佛背负明月，指责大地。寒星闪烁的眼眸此刻宛若升出了漩涡般，诡异妖异，手中长枪在空中爆出无数枪影，宛若倾尽月光之力，来刺穿大地，威势无穷！

　　霸王七杀，越到后面，越可爆发出毁灭的力量！

　　“霸王杀！轮回眼！”

　　当初，唐伯虎以地阶九品实力杀死灵阶一品的高峰厉，凭借的，就是此招！

　　叱！

　　长枪如虹，划过天际，汇集出轮回一眼，顷刻间，迸发出无尽的力量！直刺龟田君。

　　此刻，龟田君眼眸也是露出了几分异色，眼前的异族明明仅仅是灵阶一品实力，然而，此刻爆出的这一招，却让自己发自心底地寒悸！一丝危机感从龟田君的身上弥漫而起。

　　不敢再托大！

　　龟田君双臂冰锥银色凛冽的光芒大盛，护于脑袋之前，宛若一块巨大的盾牌横于其上。冰晶人的防御方式非常简单，但是，却也非常奏效。他们根本就无需防卫其它的位置，变态的防御让他们仅仅只需防备着脑袋即可。

　　轰！！！

　　枪影直接是冲击上的冰晶人的双臂，唐伯虎的这一枪自然是直指其脑袋方向。轰地响彻！唐伯虎此刻眼眸露出了几分惊惑之色，“只有三分？”唐伯虎身子丝毫没有半分的停顿，借助龟田君的双臂之力，身子宛若一流星般直射出去。

　　【轮回眼】的威力，竟然只能刺入其双臂冰锥内部三分之地，可见龟田君双臂的防御，唐伯虎没有一丝犹豫，抽身便走。

　　“想跑？”龟田君此刻“墀墀”两声，身影以丝毫不比唐伯虎慢的速度“嗖”地急掠而上。

　　“看招！”唐伯虎蓦然转身，手中的长枪虚空一晃，瞬间，龟田君下意识地停止了身影，刚才唐伯虎的【轮回眼】确实让龟田君感到了几分危险，若是自己毫无防备之下，恐怕会毁在这招之下也不足为奇。

　　然而，半晌，如狂风暴雨般的袭击没有到来，龟田君眼眸瞬时露出了几分暴怒，前方的白衣身影已然又逃离了百米之外了。

　　“混账！竟敢戏弄高贵的冰晶灵！”龟田君“墀”地怒吼，如冰橇般双脚瞬间滑行，他灵阶三品实力的速度，确是比唐伯虎胜了一筹！但，唐伯虎却也不会直往着直线逃跑，身影时不时地“消失”，然后在另外的一个轨道出现。

　　咻！咻！咻！

　　龟田君在追杀的过程中，双臂冰锥不断地挥动着，引发着狂风袭击般的狂虐，略微阻拦着唐伯虎的速度。

　　“杀！”龟田君身影陡然加快了数倍，眼看唐伯虎已然进入了他的进攻范围！

　　突兀间，唐伯虎身影再次停顿，大手往后一挥，一道紫色的光芒顷刻间朝着龟田君的方向急掠而逝！

　　“爆！！”

　　唐伯虎大喝一声，这颗灵阶一品的【晶髓】顷刻间爆射出强烈的光芒！“轰隆”一声，当然，这种程度的爆炸，龟田君同样紧紧需要双臂遮挡脑袋半刻，身影略微停滞，即可继续追杀！

　　“变态的家伙！”唐伯虎嘀咕一声，身影可丝毫不含糊，云影身法融合了瞬移的诡异，更加是难以估测其身影的鬼魅之处。

　　“墀！！”龟田君此刻是彻底暴怒了！“可恶！我堂堂龟田君，对付一个小小异族，竟然还无法将其拿下！”

　　夜空中，一大一小两道身影急掠而逝！

　　“爆！！”唐伯虎身影再次停滞，手中【晶髓】引爆抛掷！随即继续急速奔掠！

　　在之前龟田君出现之前，唐伯虎的一场屠杀中，再次获得了不少的【晶髓】，如今，又是派人用场的时候了！当然，【晶髓】引爆，只能阻碍龟田君一瞬的动作罢了。

　　不过，这却让龟田君感到无尽的耻辱！不断的爆炸声音在其身前轰隆响彻，让其颇为狼狈。此刻，龟田君的双眸已经是狂怒无比了，不断咆哮着，恨不得将眼前那白衣身影碎尸万段。

　　“我倒要看看，你有几颗【晶髓】引爆！”龟田君声音森严地在心底怒吼着。

　　若非有【晶髓】的引爆，恐怕，龟田君早便追上唐伯虎的身影了。

　　咻！！！

　　紫色的光芒闪烁而起！

　　又是一颗【晶髓】的引爆，龟田君冷哼一声，这一次，他身影都不停顿了，只顾双臂护住了脑袋，硬生生地与爆炸的晶髓撞击在了一起，轰隆爆响，龟田君的身子虽然破了个洞，但是，以冰晶人的恢复能力，不过是瞬间之事罢了！

　　“这一次……”龟田君眼眸的凌厉光芒此刻突兀一滞，声音戛然而止，双臂才刚放开，顿时是瞳孔猛地微缩，天地间，白茫茫的冰川世界已然消失，只剩下了一寸寒点！夺魄刺神！

　　龟田君没有想到，这一次的【晶髓】爆炸后面，还隐藏着一股杀机！先前多次的【晶髓】引爆都没有什么事，这让龟田君心中产生了几分轻视之心，同时，他更没有想到，这小小异族，竟然不再逃命，瞬间回头一击！

　　天际之上，轰隆隆的声音如滚雷般暴喝而出！

　　“霸王杀！回马枪！！！”

　　顷刻间，寒芒陡然刺出了无数精光，速度之快，刚好捕捉在了龟田君松开双臂的瞬间，在龟田君双臂的缝隙中，长枪直刺而入！

　　百兵之王，精微极致！

　　回马一枪，防不胜防！

　　枪头化成的寒芒没有半分停顿直刺龟田君的眼眸。

　　“墀！！！”

　　龟田君此刻浑身下意识地惊叫一声，双臂冰锥更是狂扫而起，然……

　　已然晚了！

　　噗嗤！！！

　　唐伯虎的长枪顷刻间刺穿了龟田君的脑袋，与此同时，唐伯虎身影陡然间消失，龟田君的双臂冰锥轰隆地相碰再了一起！


第0681章 冰川飓风

　　轰！！

　　伴随着其双臂冰锥的碰撞，唐伯虎身影已然是出现在了龟田君的头顶上方，手中的长枪猛然一挑，一颗闪烁着紫色氤氲之气的【晶髓】跳了起来！

　　“灵阶三品【晶髓】！”唐伯虎脸庞露出了几分喜色，这种等级的【晶髓】，方才是当真算是至宝！如今，加上宋子龙“赠送”给他的此颗灵阶三品【晶髓】，唐伯虎手中赫然已有两颗灵阶三品【晶髓】，这若传了出去，恐怕，绝对让不少人垂涎三尺！

　　这一次的【冰川古道】之行，虽然是没有遇上那所谓的【冰川晶船】的出现，也更无见到叶凯所说的神秘湖泊。但是，在【晶髓】方面，唐伯虎已经是赚得盆满钵满了！

　　不枉此行！

　　恐怕，其余的人手中的【晶髓】叠加而起，都比不上唐伯虎一人的多！

　　毕竟，有很多人恐怕从进入【冰川古道】到七天后的出来，甚至连冰晶人的影子都见不着。哪有唐伯虎这般“运气”，遭到一大群冰晶人的围杀！当然，唐伯虎的这些【晶髓】可谓是虎口拔牙。刚才的【霸王回马枪】一击若是不成功，唐伯虎亦是只有继续逃跑的命了！当然，还有另外的两种异能唐伯虎在这次战斗中没有展露出来，不到生死关头，岂可轻易暴露底牌？

　　龟田君的死，终归到底，是他太过轻视唐伯虎了！而且，唐伯虎的【霸王回马枪】也实则令人防不胜防，而且是在【晶髓】引爆的掩护之下，更是让龟田君始料不及！

　　轰隆！！！

　　六米高的庞大身躯轰然倒落地上！

　　而唐伯虎，此刻手持长枪，白衣在夜色之下显得异常耀眼。

　　“墀！”“墀！”

　　此刻，原本已然是远远围观的冰晶人再次是冲击了上来，他们自然知道恐怕难以击杀此白衣身影，但是，哪怕是阻拦其一会，那也是他们的职责！

　　“来得好！！就让我杀个痛快！”唐伯虎爽朗哈哈一笑，长枪直划天际，闪烁着耀眼的银芒。眼下的冰晶人在唐伯虎的眼中，就好比是一颗颗紫色的【晶髓】，光彩夺目！

　　冰晶人并非血肉之躯，浑身皆是冰川所铸，除了脑袋的红色双眸，其余地方，就如同个冰雕无疑，只不过，是个可以移动的冰雕罢了！所以，唐伯虎屠杀起来没有半分的心理压力，试想，让一个人杀人或许很难，但是，让他拔根葱，则简单多了吧。

　　唐伯虎如今，就是如同在拔葱切菜！顺利击杀了龟田君后，唐伯虎此刻信心更是暴涨，长枪如银，点缀着夜空！

　　刺！拦！扫！拿！挑！舞！

　　无所不用其极！

　　轰！！

　　瞬息间，唐伯虎双眸红芒冉冉升起！一系列的战斗的积累沉淀，此刻，空间异能突破至了红芒！无疑是锦上添花，唐伯虎身影更为鬼魅了！

　　漫天，紫色的【晶髓】四处飘零！

　　这恐怕是【冰川古道】中最为奇异的一幕了！极其罕见稀有的【晶髓】，此刻，竟然飘落四处，【晶髓】在【冰川古道】内极其怪异，竟然不会落地，宛若传说中的鬼火一般在空中漂浮这着。

　　轰！轰！轰！

　　更多的冰晶人此刻眼眸红芒大盛，疯狂自爆！

　　这一片【冰川之森】的土地颤动不停，千疮百孔！唐伯虎这一系列的爆炸中虽是有几分狼狈，但在其空间异能的躲避之下，倒没有受伤！

　　“NND”唐伯虎见着眼前疯狂的一幕，不禁撇了撇嘴，看来自己再想获得晶髓是没有多大可能了，眼下的冰晶人都已经彻底疯狂，只要是唐伯虎出现的地方，总有冰晶人立即自爆！

　　“撤了！”唐伯虎自顾一声，当然，身子可没有立即撤后，而是朝着前方急掠，刚才的一阵屠杀，此刻，地面上空夺目耀眼的【晶髓】甚多，唐伯虎自然不会放过这等机会。

　　大手一挥，数颗【晶髓】朝着唐伯虎的方向飞来，随即，身影“嗖”地一闪，唐伯虎已然出现在另外一方。

　　“墀……”

　　突兀，天地间一声怒吼浑然响彻，刹那间仿佛降下了无穷的威压！

　　唐伯虎瞬息浑身颤抖了几下，下意识地灵魂都感到了几分颤动，心悸……

　　“这是……”唐伯虎抬眼看着一处方向，瞳孔微缩，一个远超乎了唐伯虎意料的存在，此刻，威压降临而来，唐伯虎可以清晰地感觉到，这一股气息，若是再逼近几分，恐怕可以直接将其摧毁！

　　瞬间，唐伯虎脸色骤然大变！

　　第一次，其心中产生了几分油然无力之感。

　　那无穷的威压，纵使，当日的孤风飘雪，恐怕亦无此等气势，这究竟是何等强横的存在？

　　唐伯虎刹那间呆滞了一下。

　　“跑！！” 第一个念头下意识地产生，来者，根本就不是他如今的这个等级可以抗衡的存在！唐伯虎眼眸红芒升起，然而，却在突兀间，红芒诡异消失，“什么？”唐伯虎此刻脸色唰地一变，“异能消失了？还有……内力也不受控制……”唐伯虎没有注意到，那朝着他逼近的威压，此刻也陡然间消失。

　　只有一声“墀”的怒吼，声音中，掺杂着无尽的不甘……

　　【冰川古道】内，一切都似乎沉寂了起来。

　　寂静无比！

　　呼！呼！呼！

　　片刻之后，风声大起！银色夜空之下，只剩下呼呼可见的飓风！

　　“冰川飓风？”此刻，唐伯虎终于意识到了，不禁脱口惊喜一声！

　　这回，当真是死里逃生了！【冰川飓风】，来得太过及时，此刻，若是【冰川飓风】是个女的，唐伯虎恨不得抱着她狠狠地亲吻两下了，脑海中浮现起刚才的那一阵威压，唐伯虎更是忍不住背后都凉飕飕了。

　　唐伯虎此刻自然甜滋滋的，可是，他没有想到，下一次降临【冰川古道】时……

　　“不要浪费！”唐伯虎眼睛发亮，【冰川飓风】还在酝酿当中，唐伯虎此刻虽然异能与内力都被【冰川飓风】带来的神秘威压所压制得不能使用，但是，简单地移动几步脚步还是没有问题的。

　　唐伯虎一把抓起了十数颗【晶髓】，双手拿不下，搂在怀里，此刻，【冰川飓风】顷刻间狂暴起来，瞬息间将唐伯虎席卷而起，消失在了原地……


第0682章 华丽的降落

　　【冰川古道】范围内，飓风呼啸扫过，仿佛在清除着【冰川古道】内的一切不该存在的物质，这个过程持续了约莫十分钟，轰隆隆，【冰川古道】的空间上方，突兀出现了一个大口，飓风席卷，奔掠消失。

　　【冰川古道】，重新进入了一片沉寂。

　　唯有【冰川之森】的深处，传出一声声不甘的吼叫……

　　嗖！！！

　　【冰川古道】入口处，飓风席卷的人群瞬时间降落，这一次进入【冰川古道】内的人群约莫数十位，可以出来的，不知道能有多少了。身影轻闪，一批人影出现，青衣身影华天明赫然在其中，此时，华天明脸庞略微带着几分笑意，看来，这一次【冰川古道】之行，收获不少。当然，更多的人，此刻皆是连声叹气，收拾一下心情准备离开了。

　　【冰川古道】虽然一年可以进来二十次左右，但是，却不能连续地进去。

　　华天明是第一批出来的人，约莫十几人。华天明抬眼看去，不禁是眉宇轻皱，这十几人中，并无唐伯虎。

　　当然，华天明不是第一次进入【冰川古道】了，他明白，在人多的情况下，还有位置的不同，被飓风席卷出来的时间也是不同。不过，相隔最多，也不过三分钟。

　　嗖！！

　　又一批身影出现。

　　“唐枫兄弟！”吴忠华身影刚落下于地，不禁是大叫一声，眼眸焦急地扫视着已经出来的人群，心神忍不住是低沉到了谷底。

　　闻声，华天明不禁心头一蹬，走了上前，“请问，你在【冰川古道】内见过唐枫？”

　　“华师兄……”吴忠华自然认得“七杰”之人的华天明，随即脸色略带着几分沉痛，“我夫妇在【冰川之森】里遇险被唐枫兄弟所救，无意间撞破了冰晶人的一个大秘密！然而，我们被上百名冰晶人追杀……”

　　“什么？”华天明脸色骤然大变！简直是难以相信自己的耳朵，“你是说……上百……”华天明此刻忍不住倒吸了口冷气，在【冰川古道】内，遇上一个单独冰晶人，那是幸运；若同时遇上两名，可称棘手；而如当日宋子龙与唐伯虎所遇的十几名冰晶人群围攻，那已经算是灾难！现在，乍一听闻上百名冰晶人，谁人不惊？

　　此时，旁边的一些人也是听见了两人的对话，眼中震惊之余，更多的是不相信。

　　“吹牛吧？上百名冰晶人的围攻，你现在还能站在这？”有人略带着几分不屑的神色道。

　　吴忠华并无理会此人，朝着华天明正色道：“我所说的，句句属实。我夫妇俩之所以可以顺利逃脱，是因为……”吴忠华脸庞露出了几分沉重，“唐枫兄弟带着我们突围后，毅然停在了半路，给我们断后……”

　　此刻人影再是闪现出来，宋子龙赫然位列其中，宋子龙身影方才刚刚站稳，目光顿时是凌厉地扫了眼众人，见无唐伯虎的踪迹，也是略微轻怔，更多不甘，他虽然恨不得唐伯虎死，但是，却不愿见到唐伯虎死在【冰川古道】内，否则，那融合古武与异能的秘法，则彻底消失了。

　　“后来呢？”华天明此时焦急一声，“唐枫怎么样？”

　　吴忠华顿了一下，“后来的事情，我们都不知道，唐枫让我们一定要把消息带回来。”此刻，吴忠华脑海中再次浮现出了唐伯虎当时的决绝神色，眼神更是暗淡了几分。

　　“到底是什么消息？”华天明此刻下意识询问，“竟然会使你们遭到上百位冰晶人的围攻。”

　　吴忠华也没有含糊，这个秘密他从来就没有打算保密，立即是沉声道：“在【冰川之森】中，冰晶人可以幻化成冰川树木！”

　　“什么？”吴忠华的声音落下，四周顿时是一片哗然！

　　“竟然还有这等奇事？”

　　“难怪，在【冰川之森】中陨落的人远比在其它地方的多！原来是冰川树木在作祟。”

　　“没错，【冰川之森】中树木林立，谁会去堤防一棵树木啊！而且，休息的时候，一般都下意识地靠着树木……”

　　“这不可能吧？太过让人难以想象，我们怎么可以听他的一面之词？”

　　“你所说的，句句属实？”华天明此刻脸色更是凝重了，若当真如此，他自然可以理解，为何冰晶人会对他们三人穷追不舍！

　　“如有半句虚言，我吴忠华甘受天打雷劈！”吴忠华沉声响彻。

　　“吴哥说的都是实话，当时，要不是唐枫师兄赠予我们【回神丹】，恐怕我们也坚持不到现在了。”梁倩倩此时插声道。

　　“【回神丹】？”华天明略微疑惑，唐枫怎么会有【回神丹】？

　　“都怪我！我当时应该留下来与唐枫并肩作战。”吴忠华此时懊悔着一声，“若……”声音戛然而止，此刻，洞口内，呼呼的风声再次扬起。

　　还有人出来！

　　此刻，吴忠华等人的心中再次升起了一丝期冀！暗自祈祷着。

　　首先是一道硕大的身影抛射出来，落于一侧，正是胖子叶凯。随即……突兀间，众人皆是不约而同地眼珠睁大几倍，瞳孔已然是瞪得滚圆滚圆，嘴巴张大着，看着前方。

　　一袭白衣身影被飓风席卷着飞射出来，“碰”一声落于地面之上，而紧随着他的，是十数颗紫光闪烁的【晶髓】，极其罕见的【晶髓】，此时竟然宛若大白菜般落了十几颗，砸在了白衣身影的身体上。

　　这……实在是直接劈头盖脸的震撼！

　　那是【晶髓】，不是冰块？

　　众人忍不住心头扑通扑通直跳，眼眸更是精光直射，“咕噜”的一声吞咽口水声音竟然是霎时响彻而起！

　　进入【冰川古道】，绝大多数都是空手而归，何曾见过，如今这般十数颗【晶髓】堆在一起的壮观场面，瞬间都呆滞了。

　　“我……”唐伯虎坐立起来，正准备破口大骂，声音戛然而止，此时，他发觉所以的视线，都朝着自己看了过来。为了保持形象，唐伯虎还是强忍住了大骂的冲动。【冰川飓风】就好像是整他一般，在出来洞口的瞬间，狠狠地将其摔落在地上。

　　唐伯虎第一时间站了上来，“哗啦”一声，紫色如鹅卵石般的【晶髓】沿着唐伯虎的身子掉落在地……


第0683章 龙吟丹

　　哗啦！

　　十数颗【晶髓】散落地上，零零散散，而当事人此时却置若未见般站了起来，目光都不曾低头看一眼那满地的【晶髓】，仿佛脚下是几块碎石一般，根本就不值得注意，随即，还拍了几下自己的身子，敢情是嫌刚才的【晶髓】弄脏了自己的衣服。

　　古武者嫌弃【晶髓】脏，就跟世俗中人嫌【钱】腥是同样道理。简直是让人目瞪口呆。

　　视线都集中在了唐伯虎的身上。

　　“唐枫！！”吴忠华此刻是第一个走了出来，神色激动，“你……你没事……没事就好！没事就好！”

　　唐伯虎淡抹一笑，“吴哥，我现在不是好端端地站在这吗？”不过，脑海浮起【冰川飓风】席卷的前一刻，那无处抵抗的威迫，顿时是不禁心悸了一下。

　　“唐枫！”此时，华天明也是从错愕中醒来，上前上下打量了一下唐伯虎，半晌，缓声道：“你……你真的遭到冰晶人的追杀？”这实在是让华天明太震撼了！

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，“还好【冰川飓风】来得及时，要不然我这条小命得挂了。”唐伯虎神色是心有余悸。当然，他是不会主动说出自己击杀灵阶三品冰晶人的事情。“木秀于林，风必摧之！”这个道理，唐伯虎自然明白。

　　“你这次也算幸运了！”华天明也是吁了口气，他想象一下，若是自己处身于上百冰晶人的围攻中，恐怕，可以逃脱的几率也甚小！“这一次的【冰川飓风】刚过了凌晨不久便刮起，看来你还是受老天眷恋啊！”华天明不禁感慨一声，同时也是替唐伯虎捏了把汗。

　　唐伯虎倒是颇为不好意思地讪笑一下。

　　“这些【晶髓】……”华天明此时指着地面。

　　唐伯虎笑道：“被那么多冰晶人包围着，杀它十几个，自然不难。”

　　“杀它十几个？”唐伯虎的这句话落于众人耳边，皆是让人不禁额头冷汗直冒，自己等人进入【冰川古道】数十次，恐怕都不曾杀死过十几个冰晶人。

　　唐伯虎蹲身将几颗【晶髓】拿起，随手递给吴忠华，“吴哥，你的【晶髓】在突围中都引爆了，总不能白跑一趟吧。”

　　感受着众多羡慕妒忌的眼神，吴忠华倒是有几分不知所措，手忙脚乱地接过了【晶髓】，这几天相处下来，他倒是清楚唐伯虎的性格，这【晶髓】他既然送出去，就绝对不会再收回。

　　此时，原本都应该离开了的众人多忍不住目光直视着唐伯虎的方向，同时，下一批要进入【冰川古道】的人也是纷纷侧目。不过，众人即使是垂涎三尺，却无人敢动手去抢。第一是因为唐伯虎身旁的华天明的身份，其二则因为这里的规矩，在【冰川古道】的范围之内，谁也不能动手。

　　人群中，宋子龙的眼眸一直冷冷注视着唐伯虎，杀意弥漫，他在等，等待唐伯虎走出去的一刻，那便是他动手之时！

　　“纵使华天明护住他又如何？”宋子龙有堂而皇之的对唐伯虎出手的理由，那便是，替宋子江报仇！

　　“对了，吴哥，你有没有向大家说明冰晶人的秘密？”唐伯虎此时方才意识到这个问题。

　　“唐枫，这件事非同小可，不得儿戏。”华天明点了点头，“我们现在都得回去与家族汇报一声。返回之行，便是你一人了。”

　　唐伯虎缓而点头，“正事要紧。”

　　“哈哈……唐枫，看来你的收获不小啊！”伴随着一声爽朗笑声，胖子叶凯此时上前几步，拍着唐伯虎的肩膀，“好小子！不错……”

　　叶凯的这一举动，顿时是让围观的众人皆是一惊。特别是宋子龙，此刻更是脸色瞬时阴沉起来。

　　“他竟然跟叶凯扯上了关系？而且，似乎还关系匪浅……”

　　三怪中，叶凯的实力是最低，但，人们最不愿惹的，恰恰又是他！孤风飘雪镇守古道，未曾出去半步；而另外一人，则是一家族门徒；偏偏这个胖子叶凯，无门无派，一身高深莫测的炼丹术，行事也是不按常理出牌。其炼出来的丹药，却又是人们梦寐以求的东西！

　　宋子龙攥紧了拳头，若叶凯在，他想动唐伯虎，无疑是天荒夜谈。

　　唐伯虎可没有什么受宠若惊的感觉，反而也是反手搭住了叶凯的肩膀，呵呵一笑，“胖子，上次赠丹，还没来得及感谢你呢。”

　　众人大跌眼镜，虽然听说叶凯不在意别人喊其胖子，但是，可没人有这个胆量在叶凯面前直呼胖子。

　　叶凯此时轻摇摇头，“唐枫，你怎么一下子俗套起来了？区区【回神丹】，不足挂齿。”

　　“不行！”唐伯虎正色道：“礼尚往来，这是应该的。”说罢，唐伯虎蹲下身，拿起了一颗灵阶二品的【晶髓】，想了想，将其放下，拾起一颗灵阶一品的，在众人目瞪口呆的眼神下交给叶凯，含笑一声，“小小意思，不成敬意。”

　　叶凯也是错愕少许，半晌，当众人以为其要发飙之时，叶凯反倒是哈哈一笑，“哈哈！好……既然如此，那我就收下了！”此时叶凯当真让唐伯虎这行事不拘一格所折服了，灵阶一品或者二品的【晶髓】对于叶凯来讲都是鸡肋般的存在，所以，给一品的给他倒好，二品的即使是送给叶凯也是暴殄天物。

　　不过，平常人又怎么会有唐伯虎此般举动，即使敢这么想，也不敢这么做吧。

　　此刻，众人看向唐伯虎的目光无不妒忌不已，能够与三怪之一叶凯攀上交情的人可不多。宋子龙此时眼眸更是渗透着几分不甘，身影隐藏在人群中，徐徐后退，片刻，悄然消失。

　　“古道入口，不得过多停滞，各位，请回吧。”此时，一道声音徐徐而起。听得出来，是孤风飘雪的声音，但，却不见其人影。

　　闻声，在场的众人皆是纷纷朝着洞口的方向离开，当然，目光仍然是露出了几分妒忌地看了眼唐伯虎，才缓缓转身。

　　“唐枫……”叶凯此时拿出了一白色瓷瓶，压低了声音，“我再送你样好东西。”

　　“回神丹？”唐伯虎下意识询问。

　　叶凯脸色露出了几分不忿，“回神丹岂能与此丹相比？这丹药名……龙吟丹！”


第0684章 委托

　　“龙吟丹？”唐伯虎此时睁大了眼睛，“这是什么丹药？”此时，唐伯虎脑海中下意识地想起了一幅画面：服下【龙吟丹】后，突兀一声龙吟，杀人于无形！

　　然而，很快唐伯虎便发现自己错了，而且是错得离谱！

　　叶凯嘿嘿一笑，脸庞露出了几分猥琐的笑容，凑脸过来，附耳轻声道了几句，随即是拍了下唐伯虎的肩膀，意味深长地一笑，“兄弟，慎用。”

　　说罢，叶凯便摇着手中的葫芦朝着外面走去，“后会有期了。”

　　唐伯虎此刻的神色一片愕然，呆滞万分，半晌……

　　“靠！”唐伯虎不禁是爆粗一声，额头冒出了冷汗，轻轻撇了撇嘴，暗自嘀咕“直接说壮阳丹不就行了，还拐弯抹角来个【龙吟丹】。本才子用得着这玩意吗？”话虽这般说，唐伯虎却是手脚颇为利索地将【龙吟丹】收于怀中，只因为叶凯说的【龙吟丹】的另外一作用……

　　随即，将地上的【晶髓】都捡起来，唐伯虎抬眼朝华天明道：“我们也走吧。”

　　一行四人朝外面走出。

　　“唐枫，我们夫妇就此告别了！我在雁荡山等候你大驾光临。”吴忠华与梁倩倩两人亦是告别而去。

　　施展轻功，攀上悬崖，此刻，主峰之上，依然是白雪皑皑，若非其偶有几分翠绿，还有点小动物出没，唐伯虎还恍若产生了一种自己仍然置身【冰川古道】的感觉。

　　“唐枫，你此行收获不小，以你的天赋，将你所得到的【晶髓】能量尽悉炼化，一举突破至灵阶二品，绝对没有问题。”华天明此时停止了脚步。

　　“明哥，你此行收获也不小吧？”唐伯虎轻笑一声。

　　华天明嘴角不禁露出了几分笑意，“凑巧猎杀了一只灵阶二品巅峰的冰晶人，其余的，都不足一提。”灵阶二品的【晶髓】，品质也相差甚远。就拿身高来讲，刚刚抵达五米，跟已经是差不多六米相比，虽然都属于五米到六米之间，但两者相差甚远。

　　灵阶二品巅峰，这是极其罕见之物了。就好比，唐伯虎所猎杀的红绫君！

　　唐伯虎淡抹轻笑，他自然不会拿出自己的【晶髓】来炫耀。

　　“唐枫，你的运气真的让所有人妒忌啊！”华天明此时说道：“一般来讲，第一次进入【冰川古道】的人，无不大碰鼻灰，而你却获得这么多的【晶髓】，刚才你从天而降，被【晶髓】砸了下来，这一幕不知道得震撼多少人呢。”

　　当然，所有的运气都是建立在实力之上，若非唐伯虎的实力，恐怕，早在宋家兄弟给他设下的陷阱中殒命了！若非其实力，在宋子龙的追杀之下，唐伯虎也冲不进【冰川之森】。

　　“对了！宋子龙！”此刻唐伯虎方才突兀一惊，“怎么没见到宋子龙？难道他在【冰川古道】中陨落了？”唐伯虎自然不会相信这个猜测。以宋子龙的实力，只要小心谨慎一点，在【冰川古道】中遇难的几率不大。

　　“你找他？”华天明疑惑一声，“在你出来之前，他已经出来了，然后……”华天明沉吟一下，“后来我也没怎么注意。”

　　唐伯虎此刻倒是警惕了起来，若是宋子龙直接走出来找他麻烦，他倒是没有觉得异常。在【冰川古道】内，两人已经是不死不休的局面！

　　然而，此刻宋子龙的身影却消失了，倒让唐伯虎感觉到几分不安，一个躲在暗处的毒蛇，永远比面对面的老虎可怕！

　　“唐枫，发生了什么事？”华天明此时似乎也感觉到了几分不妥。

　　唐伯虎从手中拿出了那颗从宋子龙身上得到的灵阶三品的【晶髓】，紫色光芒夺目闪亮而起。

　　“三阶？”华天明眼珠顿时睁大了几分，脱口道。

　　“没错。”唐伯虎淡淡声道：“而且，还是宋子龙亲手送给我的。”

　　“怎么可能？”华天明被唐伯虎这接二连三的举动言语所震惊了，他当然清楚三阶【晶髓】的珍贵之处，更清楚宋子龙与唐伯虎两人间的关系，虽然不知道两人在【冰川古道】内的瓜葛，但是，在进入之前，宋子龙对唐伯虎的态度，冷漠不屑！

　　“你在【冰川古道】内与宋子龙碰头了？”华天明紧接着询问。

　　唐伯虎缓缓点头，“不仅是他，还有宋子江。”随即，唐伯虎将在【冰川古道】中与宋家兄弟的瓜葛一一道出。

　　“那一声怒吼响起之后，趁着这机会，我便溜进【冰川之森】内了。”唐伯虎话语说罢。

　　此刻，华天明已然是浑身呆滞了，眼珠直勾勾地盯着唐伯虎，直让唐伯虎感到发毛，半晌，华天明深呼了口浊气，“你个怪胎！！！”四个字，足以表达华天明此刻内心的震撼了。

　　在这过程中，唐伯虎自然没有隐瞒自己身兼异能之事。其一，他明白华天明的为人，是可信之人；其二，他有事需要华天明帮忙，此事自然得讲清楚。

　　“宋子江的死，根本就是咎由自取！”华天明沉声道。

　　唐伯虎缓而点头，“以宋子龙其人，我相信，他绝对不会善罢甘休。所以……”唐伯虎看着华天明，“我想拜托你一事。”

　　“说……”

　　“宋子龙没有在我刚出来的时候动手，恐怕，他另有图谋。”唐伯虎顿了一下，沉声道：“我担心的是，他对我家人不利！”唐伯虎眼眸陡然掠过几分精芒，唐伯虎最为在意的，便是自己的家人以及红颜。

　　华天明明白唐伯虎的意思，缓声道：“我们隐世家族有一条不成名的规定，不容许插手世俗之事。相信宋子龙也不敢胡来！不过，明着不来，暗地里难保会有什么暗手！你尽管放心，你家人的安全，交由给我。”

　　唐伯虎点了点头，有华天明的这句话，他心中宛若放下了块巨石，华天明的背景唐伯虎虽然不是很清楚，但是他明白，绝对不简单！有华天明的保证，自己家人的安全算是有了层保障了。


第0685章 解衣剑

　　珠峰，白雪皑皑之上。

　　“唐枫，【世界军演】之前，我会赶到的。”华天明沉声道：“不过，你倒是要小心宋子龙，此人心机极重，实力更强，今天，我想，恐怕是因为叶凯的关系他一时顾忌没敢对你下手。”华天明思量了一番，推敲出了大概的可能。

　　“放心。”唐伯虎淡抹轻笑，“我虽然不是宋子龙的对手，但他要对付我，也绝非易事。”

　　“就此告别！”

　　珠峰上，一袭白衣飘然掠向了下方。

　　华天明迎风拂立，思量良久，片刻，轻一摆手，伴随着一阵轻微寒风，一道灰袍身影诡异般地出现在了华天明身后。

　　“少主，你是准备让我去保护唐枫的家人？”灰袍身影的声音缓而响起。

　　华天明点头，“你立即赶往杭州，务必保护唐枫母亲极其妹妹的安全。切记，不可轻易现身，亦不可打扰到母女的生活。”

　　“少主，那你……”

　　“我现在立即赶回神农架，不会有事。世俗中，可伤我的人，不多。事不宜迟，你赶紧出发吧。”华天明缓声道。

　　“是，少主。”灰袍身影声音响彻，身影已然消失，一身绝伦的轻功，踏雪无痕。雪峰直起，寒气刺骨，灰袍身影仿佛从未出现过一般，只剩下一袭青衣，华天明。

　　“妹妹，你果然没看错人。”华天明脸庞略微露出了几分淡淡的笑意，手中拿着一条项链，自然是唐伯虎委托华天明带回去给华小雪的【爱之项链】，华天明此刻脑海闪掠过这数天来唐伯虎的事迹，忍不住是略微点头，半晌，身影也是悄然消失。

　　唐伯虎直奔珠峰山脚，在约莫五百米的距离时，唐伯虎脚步蓦然间停滞下来。

　　寒风刺骨，空气中飘荡着冰冷的气息。

　　“珠峰虽神圣，倒也隐藏不少鼠辈。”唐伯虎此刻自语一声。

　　“哼！区区灵阶一品的小子，看来，敏锐性还是不错。”一道森严的声音响彻而起，“嗖”地凭空出现了一道身影。

　　唐伯虎目不斜视，“就凭你一人，便出来拦我？”

　　“哈哈……好小子，胆量不小。”唐伯虎的右侧，又是一道身影出现。

　　两人是同样的装饰，为一伙之人。

　　“两位鬼鬼祟祟的跟随我，该不会就是为了夸奖一下小子的胆量吧？”唐伯虎嘴角轻翘，眼前两人不过皆是灵阶一品的巅峰，虽然表现上每个人的实力都与自己相当，但是，唐伯虎自信，自己变异的内力之下，直接可以蹂虐二人！

　　“唐枫！你区区一灵阶一品，带着那么多的【晶髓】上路可不妥。倒不如，让我们兄弟俩替你分担分担。”其中一男子此时脸庞露出了几分笑意。两人皆是贺兰山神心门范家弟子，此行【冰川古道】，两人皆是两手空空出来，本以为要空手而归，没想到半路冒出个“大肥羊”，虽然先前有不少人都觑窥着唐伯虎手中的【晶髓】，但，叶凯与华天明两人在唐伯虎身旁，任凭是给他们天大的胆子，也不敢动手来抢。

　　让两人惊喜的是，当众人都已经离开，自己兄弟俩亦是准备启程时，叶凯却是一人离开，随后，华天明也与唐伯虎道别。这么一来，唐伯虎便是孤身一人了！

　　简直就是天掉馅饼了！

　　两人狂喜，立即是紧随着唐伯虎，他们不敢立即动手，是怕惊动了还没走远的华天明。此刻，即使唐伯虎没有出声，两人都会出来将他拦截住。

　　唐伯虎腰间缠着一个精致的袋子，正是摆放【晶髓】的。此时，唐伯虎淡淡轻笑，“若是我不答应呢？”

　　“不答应？”两人相视一眼，顿时是哈哈一笑，目光看着唐伯虎，露出了几分不屑之意，“别以为有华天明当后盾我们就不敢动手。我们贺兰山神心门范家，可不怕你们神农华家。”

　　“没错。”另外一人此时一脸的倨傲之色，“华天明是七杰之人又如何？我们神心门范家大师兄，范哙，同样是七杰之人，而且排名，比华天明靠前多了！”

　　“所以，识相的话，把【晶髓】交出，否则，刀枪无眼，误伤了阁下，可别怪我们兄弟了。”

　　两人自信，抬出范家的名头，还有实力上的威迫，唐伯虎不敢不服。

　　“范哙？”唐伯虎暗自将这一名字记在心上，虽然华天明告诉他有“三怪七杰”，但是，可无详细指出这些人的姓氏。半晌，唐伯虎突然是拱出了几分笑意，道：“原来二位是神心门范家的好汉，不知道两位如何称呼？”

　　“好说！”其中一名男子傲然道：“神心门范家直系弟子，范奕剑。”

　　“好名好名！”唐伯虎呵呵一笑，“那么，这位兄台呢？”

　　“神心门直系弟子，范迩剑。”

　　唐伯虎此时眼珠微愣，下意识询问，“你们神心门范家是不是还有个范三剑？”

　　范奕剑此时错愕，“你认识杉剑师弟？”

　　“当然当然。”唐伯虎呵呵一笑，“我不仅认识三剑，还认识四剑、五剑呢！”

　　两人疑惑，范迩剑此刻踏步而出，沉声道：“胡扯！我们神心门范家只有三剑客！何来四剑五剑？唐枫，你少拖延时间了！立即交出【晶髓】！”

　　“没有四剑五剑？”唐伯虎疑惑一声，“没理由啊！你们神心门不是排着队犯贱的吗？还编上号了，犯一贱，犯二贱，犯三贱。啧啧……果然是有大家风范！如此坦然面对‘犯贱之举’，隔壁山头的无名山丘魏家可没你们这风范了，他们就没有猥一琐之流的称呼！”

　　“呵呵……”唐伯虎此刻脸庞溢满笑意，“小子实在是佩服佩服。”

　　范家两人此刻脸庞瞬间憋得酱紫，范迩剑暴怒一声，“铿”地利剑出鞘，“唐枫，今天我不挑了你的舌头，老子跟你姓！”范迩剑手腕直抖，剑花朝着唐伯虎直掠而去，剑气瞬间凛冽袭来。

　　咻！！

　　“残影？”范迩剑此时心头微怔，手中利剑一扬一挑，身影“嗖”地退回了数米。本想打个唐伯虎措手不及，没想到，唐伯虎的身法精妙得出乎其意料。范迩剑身影刚立，唐伯虎的身影也是徐徐隐现，脸庞勾出了几分淡然之笑，“你如此具有代表意义的姓名，跟了我姓，那可是埋没人才了。”

　　“唐枫。”此时，范奕剑沉声道：“你的身法虽然不错，但是，绝对抵不过我们兄弟联手。何不交出一半【晶髓】，皆大欢喜。我们双方都同入宝山，又岂能让一方空手而归呢？”

　　“这你倒放心。”唐伯虎此时淡抹一笑，“我自然不会让你们空手而归。”唐伯虎轻轻笑了起来，这等笑容中掺杂着几分令人心悸的寒意，“而是让你们……空身而归！”

　　两人皆是一愣，尚且来不及理解“空身而归”的意思。此时，突兀间，一道银芒闪烁而过！

　　“迩剑，布剑阵！”范奕剑当机立断，沉声一喝。

　　神心门范家三剑客的威名，便是其三人联手布下的阵法，威力惊人。如今，纵使只有两人，但范奕剑自信，对付区区一个同阶级的人，两人合击之阵，足以将其收拾。

　　咻！

　　双剑齐驱，朝着唐伯虎急掠而来，角度刁钻莫测，声势浩大。

　　铿！铿！铿！

　　唐伯虎鬼魅的身影飘忽闪动，剑剑相碰，发出“铿”然脆响。

　　陡然间，唐伯虎手中剑芒大盛，脸庞露出了几分笑意，声音从口中徐徐而来……

　　“解衣剑！！！”

　　声音落下，剑光唰地四射而出，瞬息间，宛若一道道刺眼的光彩直刺向了二人！

　　“不好！”两人突兀一惊，身子下意识后退，但，以两人的实力，岂能躲过唐伯虎的攻击？

　　咻！咻！咻！咻！

　　无数剑影划过天际，落于两人身上，白衣飘飘，此刻却是流露出几分肃然之意，剑气寒芒逼人。

　　剑光瞬息而止，唐伯虎软剑重新回鞘！

　　此刻，范家二人方才晃神回来，目露惊骇之色，刚才被剑光笼罩的瞬间，两人心中升出了几分无从抵抗之感，本以为九死一生，然而，此刻却是毫发未损，不过，却是心有余悸，下意识退后了一步。

　　“解！”唐伯虎淡抹诡异一笑，口中淡淡道出了二字。

　　突兀间，范家二人顿时是感觉身子传来一阵凉飕飕之意，不禁低头，瞬间神色大窘，双手下意识地捂住了自己的腹部之下，此刻，二人皆是衣衫褴褛，身上的衣服被剑芒全部刺落，特别是腹部之下，遭到了特殊关照，留下了个大洞。

　　此刻，两人终于理解“空身而归”的意思了！脸色顿时更是酱紫，目光慌乱地看着唐伯虎，隐隐间，更是露出了几分恨意。

　　“唐枫，今日之辱，来人必报！”范奕剑声音怒吼一声，双手却仅仅地捂住自己的前方，珠峰的温度如此之低，若不护着，冻僵了那可就懊悔都来不及了。

　　唐伯虎反倒是一声叹息，“冤冤相报何时了。两位兄台，我现在不是没有伤及你们分毫嘛？”

　　两人看着唐伯虎一脸无辜的样子，直想将其碎尸万段，把自己两人的衣服全部挑破，这还是没有伤及分毫？便宜没有占到，现在还栽了这么一大跟头！两人此刻连死的心都有了。


第0686章 炼化【晶髓】

　　范奕剑两人此刻浑身发抖，不知道是珠峰的寒气袭体或者是被唐伯虎气得浑身发抖了！两人何曾受过此等羞辱？浑身除了仅剩了几条带子缠身之外，已然是赤裸裸一片，自从踏入灵阶之后，两人可是很久都没有体会过被寒风吹拂得凉飕飕的感觉，如今，算是拜唐伯虎所赐了。

　　“迩剑，我们走！”再留在此也讨不到便宜，范奕剑唯有恨恨一声，立即转身。

　　“慢着……”唐伯虎此时一声大喝！

　　“唐枫，做人凡事留一线为好！”范迩剑此时寒声回应。

　　唐伯虎淡淡轻笑，“我岂止留一线，现在不是给你们留下了很多条线了吗？”唐伯虎仔细打量了一下此刻两人的身子，胸前两点裸露成花，一带缠绕双肩，肚脐一点突出，下方，两人已然用手捂住，看不到“风光”。

　　“可惜，可惜。”刚才范奕剑转身的瞬间，唐伯虎一眼瞄见了其粉嫩的臀部，竟然没有完全划开，仍然有一缕丝带在遮掩着，“看来，本天才自创的【解衣剑法】，还有待提高啊！”唐伯虎感慨一声，随即目光瞥了眼二人，“你们俩，以最快的速度消失，否则，我倒是不在意现在自创【解衣剑】的兄弟篇，就叫……【断根刀】，呵呵……”

　　范奕剑二人顿时是浑身哆嗦一下，随着两人哆嗦的，还有胯下的两把“小剑”，相视一眼，心中千般不甘，万般恨意，也得暂时忍着，顿时是施展轻功朝着珠峰下方飞掠而去。

　　“哇！”唐伯虎此刻瞪大了眼睛看着前方，俩嫩白嫩白的臀部在风中飘扬，即使是在雪峰中，也显得格外刺眼，更加夺目的是，嫩白之上，一条带子悬挂其中，飘飘摇摇……

　　半晌，唐伯虎只剩一声感叹，“原来，这才是最高境界。”唐伯虎嘿嘿轻笑。

　　范奕剑俩师兄弟要打唐伯虎身上【晶髓】的主意，简直就是太岁头上动土！宋子龙的神秘消失正让唐伯虎有几分憋屈着呢，俩人就自己送上门让唐伯虎蹂虐了。

　　“恐怕，这一路下去，有不少如范家师兄弟这般想找便宜的人吧。”唐伯虎淡淡轻笑，如此捉弄范家二人，其一自然是不爽两人的态度，其二，何尝不是“杀鸡儆猴”的作用。

　　感觉到腰间略微沉淀的【晶髓】，唐伯虎脑海中浮现出叶凯对其说过的炼化【晶髓】能量的方法，“珠峰之上，倒是个不错之地。”唐伯虎此时倒不急着下去了，与其下去面对那些想捡便宜的人，倒不如找个地方，将【晶髓】炼化。

　　唐伯虎沉吟一下，身影悄然幻动，朝着一处侧峰陡然直掠。

　　唐伯虎的猜测并没有错，此次进入【冰川古道】有数十人，除了几名陨落在古道内，其余的都亲眼目睹了唐伯虎从天而降的壮观之景，如范家师兄弟般露出贪婪之心的自然也有不少。

　　所以，范家师兄弟的强势“裸奔”，自然是引得了不少人的关注，有讥笑，更多忌惮！

　　然而，数个时辰过去，却悄然未见唐伯虎的身影。

　　“难道其改道而行了？”很多人暗自疑惑，同时暗恨范家师兄弟的打草惊蛇。

　　此时，雪峰侧的某一山洞之内。

　　唐伯虎缓缓睁开了眼眸，一缕浑然凌厉的气息陡然闪掠而出。

　　“吸收了三颗灵阶一品【晶髓】，内力毫无增长。”唐伯虎此刻脸色倒无沮丧之意，他早有心理准备，虽然华天明估计他将这些【晶髓】全部炼化，可踏入灵阶二品境界，当然，华天明估计的范围，不包括唐伯虎身上藏有的两颗灵阶三品【晶髓】以及击杀红绫君的那颗灵阶二品巅峰的【晶髓】。

　　但是，华天明可不知道，唐伯虎除了古武之外，还身兼三系异能！就好比说，别人仅仅需要补给古武的能量，而他，则需要补给古武之外的三系异能！同样的【晶髓】，对一般的古武者来讲是全部吸收！，而放置唐伯虎的身上，则需要分成四份！

　　而当其中一份暂时饱满之时，【晶髓】的能量，自然是流进了另外的一份中。就好比唐伯虎刚刚吸收的三颗灵阶一品【晶髓】的能量，此时都衍化成了空间异能！这也是唐伯虎乐意看见的，毕竟，空间异能的躲避逃亡以及进攻的诡异性，都是唐伯虎最常用的。

　　三颗灵阶一品【晶髓】的能量，让唐伯虎的空间异能巩固在红芒初期的境界上。

　　“若可达到三系紫芒……”唐伯虎眼眸露出了几分期待之色，那时的他，更加是如虎添翼！“修为无止境。紫芒之上，必定还有更强的境界！只不过异能这一修炼体系才出现数十年，并无人突破紫芒境界罢了。”

　　唐伯虎不再迟疑，手心上，悄然再次出现一颗灵阶一品的【晶髓】，暗运内力，【晶髓】内那氤氲的紫气仿佛被催化了一般，缓缓地渗透出来，沿着唐伯虎的手心，渗入体内。

　　一颗……两颗……

　　时间缓慢流逝，也幸会唐伯虎此番的收获不小，否则，【晶髓】也经不起他此般挥霍！

　　“红芒中期！”唐伯虎再次吁了口气，目测一眼，此时，自己身上还剩下的【晶髓】，两颗灵阶三品，一颗灵阶二品巅峰，四颗普通灵阶二品，还有六颗灵阶一品。仅剩十三颗了！先前唐伯虎手中的【晶髓】除了暴露在众人眼中的，暗地里也有不少。当然，十三颗，对于其他人来讲，也是一笔天文数字了！

　　炼化【晶髓】的时间，仅仅是炼化一颗灵阶一品【晶髓】，也需要大半小时的时间！

　　剩余的，唐伯虎没有再打算继续炼化了，暂且留着，【晶髓】的作用，可不局限于可炼化其中的【能量】。随手拿起一颗灵阶一品【晶髓】，把玩一番，紫色的光芒在唐伯虎手中闪烁。

　　“这玩意就是更高点等级的异能水晶？”唐伯虎此时想起了华天明所说的，【冰川古道】内最低级的【晶髓】，便是外界流传的异能水晶。唐伯虎没在【冰川古道】内遇过地阶的冰晶人，自然无从考察。

　　“从外表上看倒也没有多大区别，不过，地阶与灵阶的【晶髓】，本质上却有颇大差异。”唐伯虎念头轻转，“地阶的【晶髓】竟然还分各种属性，与异能者相配，而灵阶【晶髓】，则没有了属性之分。”

　　世事奇妙，谁能想到，珠峰之腹，还隐藏着一如此奇妙的世界？

　　对于冰晶人的来源，唐伯虎此时更加偏信于华天明所说的第一种猜测，他们本是【冰川古道】土生土长之物！

　　“【冰川古道】的尽头，究竟会是个什么样的世界？”唐伯虎此时脑海突兀升出了几分期盼之色，若能探索此秘，倒也不枉此生。


第0687章 拾荒女孩

　　【冰川古道】这一名字的来源已然是无从考核，但绝对不是空穴来风。既然是道，必有尽头。

　　“那将会是个什么样的世界？”唐伯虎此刻的脑海已然是刹那迸发出来颇多灵光，犹如天马行空，“是同样的现代社会？或者是一个复古王朝？是光怪陆离的玄幻世界？或者是残酷绞杀的末世？还是超乎想象的科技时空？或者是只存在传说中的修真魔法？再或者，那只是一处荒芜人烟空间？”

　　唐伯虎的脑子浮起了不少的奇异想法，当真恨不得再闯一番【冰川古道】。然而，他也清楚，千百年来，无一人闯过【冰川古道】的尽头，他可以找到古道尽头的机会也是微乎其微。

　　当然，机会并非没有。正如叶凯所寻找的神秘湖泊般，千百年来，不也是只有一名前辈见过吗？机会低，不代表全无！进入【冰川古道】的落点是随机的，或许，很有可能，自己刚好就降落在古道尽头的出口处？

　　唐伯虎忍不住YY起来，淡淡一笑，抛却颇多思绪，心神重新回到了【晶髓】之上。看着前面摆着的十几颗【晶髓】，唐伯虎此时不禁嘴角轻泛出几分笑意，“有了这些，恐怕，【龙息小队】的实力可增加不少吧！”唐伯虎虽然不是什么大公无私之辈，但也不是什么吝啬私藏之人。他有自己的小爱，他的红颜；也同时有着自己的大爱，民族。

　　从一号首长以及云震天等人口中，唐伯虎明白，【龙息小队】肩负着的一定是个关系到民族未来的重任！而他身为【龙息小队】的队长，更该挑起这份责任！虽然风别尘等人是世俗中绝顶的天才，但是，经过此【冰川古道】一行，唐伯虎明白，这世界上，藏匿着不少不为人知的力量。炎黄土地有【冰川古道】，而其他地方，又如何担保没有第二个【冰川古道】？

　　除了华天明，唐伯虎倒想拉其他的隐世家族的人加入【龙息小队】，但华天明的一句话断绝了他的念头，隐世的家族门派，不容许插手世俗之事。这种古板顽固的思想，却无人可反抗。纵使是华天明，也曾吩咐唐伯虎不可对外公布其加入【龙息小队】的消息。

　　但，世界强林，天才强者数不胜数，上届只获得第九名成绩的【龙息小队】，唐伯虎实则不太放心。或许，其余的国家，也有自己的秘密武器？如今【晶髓】的出现，唐伯虎自然想到了用在【龙息小队】成员的身上。

　　“齐天刹已然是到了突破的边缘！一颗灵阶二品的【晶髓】，或许足以令其踏入紫芒。”唐伯虎轻轻握紧了手中的【晶髓】，使用【晶髓】最恰当的时机，便是突破的边缘。

　　原地盘膝而坐，唐伯虎闭目休息。

　　不知道过了多久，双眸睁开，前方洞口，一缕刚刚投射进来。

　　“该回去了。”唐伯虎将【晶髓】收拾起来，缓步离开了洞口。外面虽有阳光，却未见积雪融化，雪峰始终白茫茫一片。兴许是所有人都因为唐伯虎已经改道离开，唐伯虎一路下至山脚，都没有人烟，见四处无人，唐伯虎也不耽误时间，立即施展轻功，急掠奔去。

　　阳光直射，轰隆隆的火车从西藏开出，浓烟席卷而起……

　　此刻，唐伯虎已然是处身返程的途中，火车上，虽然还有一大段路程，但唐伯虎却毫无睡意，临窗而视。不自觉间，唐伯虎注意到，自己的身前座位上，是一名肩膀带着个背包的女孩。此时，女孩也刚好是目光看向了唐伯虎，展颜一笑，露出了一弯洁白的皓齿。

　　非常阳光的女孩。

　　唐伯虎此时心中升出了这么一个想法，旅途漫漫，倒不如聊天解闷，淡抹着脸庞的笑意，唐伯虎轻笑道：“你是个很特别的女生。”

　　女孩脸庞微微怔了一下，她显然没想到唐伯虎一开口便是这一句话，不过，女孩转而亦是轻笑，“你也是个特别的男生。”女孩的声音宛如淙淙流水般，清脆怡人，让人听着有种心情舒畅的感觉。

　　交谈一番后，唐伯虎对眼前的女孩更是刮目相看了。

　　女孩名风蔷，人如其名，她的一生，如风般飘零。

　　一个拾荒女孩，只带着一处背包，实现自己一生的梦想。游览尽天底下所有的名川。一个孤身女孩，敢有此想法，更敢付之行动，这确实让唐伯虎心生敬佩。

　　“你有没有特别想去的地方？”唐伯虎此时沉声询问。

　　风蔷展颜而笑，“每一个地方，都是我想去的地方。我自己准备了纸和笔，走到哪，都将自己的心情记录下来。你看，这两本都已经写完了。我的下一站，便是浙江的名川古刹。唐枫，你也将被记入我的路途心情中，不介意吧？”

　　“荣幸之极。”唐伯虎淡而轻笑，“风蔷，你孤身一人，就不怕遇上危险？”

　　风蔷脸庞似乎永远都是这阳光的笑容，“危险哪来都有，纵使我哪儿都不去，待在原地，又何尝是最安全的？倒不如在有生之年，朝着我的梦想行走，哪怕，走到哪儿，哪儿便是我的墓地。”

　　风蔷的博识与吐谈，与唐伯虎颇为投缘，在这一段短短的旅程中，两人有缘结识，但兴许，也是最后一次的相遇。或许都是对方人生中的一个匆匆过客，正如风蔷所说，“在无数的旅程里，我遇上了形形色色的人，见过了太多不同的人与事，但是，这只是我人生记忆中的一处片影，我的旅途，还得继续下去。”

　　两天两夜的旅程，两人虽然相谈甚欢，但却都默契地没有留下彼此的联系方式，风蔷继续自己的拾荒旅行，而唐伯虎，继续自己的忙碌生活。当唐伯虎的身影消失在火车站台时，风蔷手中执笔，一笔一划地记下了一行字：唐枫，特别而不凡的男孩。

　　纵使只是花季年龄，风蔷的所见所闻比很多人都清楚，更重要的，是她有一颗贴近大自然的心。她可以清晰感受到唐伯虎的不凡。

　　一个背着背包的女孩，带着满脸的笑意，湮没在人海中……

　　“回来了。”唐伯虎站在杭州的街道上，自己离开虽是将近十天，但唐伯虎却有几分恍然隔世之感，看着街上的人群，将拾荒女孩从脑海中隐藏，唐伯虎脸庞露出轻笑，发自内心的笑意，“回家……”


第0688章 回家

　　此刻，正值傍晚，【莲月庄园】内。

　　唐月，唐珊，还有莫心莲母女三人坐于席上。

　　“妈，安碧儿呢？”此时，唐月开口询问，“她怎么不出来吃饭？”

　　莫心莲淡淡声道：“她正在给安琪儿擦拭身体呢。”安碧儿姐妹的感情，让莫心莲颇为感动。目光看了眼俩女儿，含笑一声，“我们先趁热吃了。”

　　片刻，唐珊神色略微黯淡，“妈，我明天，就得回北大了。”

　　莫心莲此时心中也是产生了几分不舍，不过，脸庞还是慈祥一笑，“珊珊，你也请假不久了，可不能耽误了学业。”

　　“珊珊姐姐，你可以考上北大，月月羡慕极了呢。”唐月此时呵呵一笑。几天相处，俩姐妹也没有了缝隙，亲密无间。

　　“可是……”唐珊此时眼里露出了几分担忧，“哥他……”唐珊此时脑海浮现起当日唐伯虎身中那一剑，血迹斑驳，脸色更是苍白。

　　“珊珊，别想太多了。”莫心莲此时轻笑着安慰道：“天明不是说了，枫儿没事，而且，他还不是托人暗中告诉了我们，他已经去了西藏散心吗？相信很快就可以回来了。”

　　唐珊轻轻点头。

　　“唐枫回来了？”此时，一声轻微的脚步声音传来，赫然是安碧儿。

　　“不是，是珊珊姐姐正挂念着哥呢。”唐月此时笑了笑道。

　　“碧儿，坐下吃饭吧。”莫心莲给安碧儿准备了碗筷，几人相处起来，现在都宛如一家人一般了。

　　“碧儿，你该不会也在挂念着我哥吧？”此时唐月揶揄笑道。

　　安碧儿神色微怔，脸庞略微泛红。

　　“月月，不要乱说话。”莫心莲“呵斥”，眼角眉梢却满是笑意，哪个母亲不希望自己的儿子多受女孩子的欢迎，唐伯虎身边的女孩越多，她抱孙的机会就越大，莫心莲自然欢喜。

　　唐月轻轻吐了下舌头。

　　“谁在挂念着我啊……”此时，突兀地一道声音从外面响彻而起。

　　熟悉的声调霎时间让里面的四人浑身一颤，脑海宛若闪电劈中一般，瞬间呆滞。

　　“哥……”唐月是第一个反应过来，立即拉开椅子冲了出去，其余几人，也是急忙站了起来，走出大厅。眼前，依然是那一袭胜雪白衣，依然是那淡然洒脱的笑容。

　　“哥……”唐月已经是雀跃而起，投入了唐伯虎的怀抱。唐伯虎溺爱的眼神轻轻抚了一下唐月的秀发，随即，其余几人也是走了过来。

　　“妈，我回来了。”唐伯虎目光看着莫心莲，内心却是升起了几分内疚，自己刺杀黎淑珍不成，恐怕，还连累到母亲受了风言风语。

　　“回来就好。”莫心莲声音略微颤抖着，上下打量着唐伯虎，当日亲眼目睹了那一剑，莫心莲感觉自己的心都碎了，若非华天明的出现，恐怕，她也无法独活。

　　“哥……”唐珊此时也是上前一步。

　　唐伯虎脸庞含笑，“珊珊。”

　　一声招呼，等于千言万语，无限的亲情浓浓融入其中。而此时，安碧儿却是一脸黯然，看着别人一家团聚，她自然想起了自己。

　　唐伯虎此时并无注意到安碧儿的异样，还是莫心莲心细，“枫儿，我们回去再说吧。碧儿，你怎么不说话？”

　　安碧儿浅浅笑了一声，“唐枫，恭喜你没事回来。”

　　唐伯虎淡抹轻笑，手中拿出一颗【回神丹】，“碧儿，这是我在西藏偶然得到的一颗丹药，你拿去给安琪儿服下。”唐伯虎不知道【回神丹】的功效对安碧儿有无帮助，但凡事总得一试。

　　安碧儿眼睛微亮，不是因为这颗丹药有多珍贵，而是，从这一颗丹药，可看出，“原来，他心里还一直心挂着姐姐。”安碧儿暗自道了一声。她在为姐姐感到高兴。

　　一家人坐在沙发上。

　　“枫儿，以后，可别太鲁莽了。”莫心莲突然正色道，唐家一事，莫心莲现在还心有余悸。她明白，儿子所做的一切，都是为了自己，但是，作为一个母亲，她更希望的，是见到儿子平平安安。

　　唐伯虎此时神色略微黯然，“可惜……即使如此，我还是没有能够……”

　　“哥，黎淑珍那个女人已经死了！”此时，唐珊道，他对黎淑珍其人无半分好感，从小到大黎淑珍便从未给过好脸色她看，特别是知道黎淑珍便是拆散她一家人的凶手，还对母亲与大哥下杀手时，唐珊更是发自心里的痛恨这个女人。

　　“死了？”唐伯虎倒是一惊，更是疑惑，他那一剑，不可能回夺其性命，除了自己，还有谁回杀黎淑珍？

　　“是天明杀的。”此时莫心莲语气反倒平淡，十多年的恩怨，都终归化作尘土。

　　“明哥？”唐伯虎怔了一下，这事，华天明没有跟他提及过半句。当唐珊把当时在大厅内发生的事情告诉唐伯虎后，半晌，唐伯虎略微一叹，他明白华天明的意思，这个仇由他帮他报了。而黎家寻仇的话，尽管找他华天明！

　　至于所谓的长白山张家，唐伯虎也隐隐猜测到其来历，应该便是如天医门华家这般的隐士家族了。

　　旧事成烟，发生在唐家的事，唐伯虎此刻并不愿想太多，或许说，他在逃避一个事实。

　　“枫儿，你该去找找月馨了。”莫心莲亦是扯开了话题，并且是感叹一声，“你那天中剑倒下，月馨当场便昏倒过去，这几天来，她更是每天都会过来询问你的消息。这女孩对你的情，你可千万别辜负了。妈已经将月馨当成是我们唐家媳妇了。”

　　唐伯虎脑海刹那闪出杨月馨的身影，确实，她是自己来到现代后的第一个女人。但是，恰恰，自己对她的关心，却不多。杨月馨是个不太善于表达自己情怀的人，她只有，默默付出。

　　而且，从周湘口中，唐伯虎知道，杨月馨必定知晓了自己在北大与柳冰颜的故事，若是一般女孩，恐怕早便一哭二闹三上吊了，而杨月馨，却选择了沉默，沉默不代表着不关心、不在意，她是在等着，唐伯虎亲自跟她说清楚。

　　“放心吧，妈，我绝不会负了月馨。”沉吟良久，唐伯虎眼眸坚定地道了一声。

　　“啊！！”此刻，房间内突兀传来了安碧儿的一声尖叫声音。

　　唐伯虎猛怔，立即一个箭步冲了上前，“该不会是【回神丹】有什么不良效应吧？”唐伯虎猛推开了门，此刻，安碧儿身子轻颤地站在床榻前。

　　“怎么了？”唐伯关切询问。

　　“唐枫……”此时安碧儿急促道：“你看……姐姐她……”

　　顺着安碧儿的视线看去，唐伯虎跨步上前，此时，安琪儿脸色依然是一片苍白，不过，唯一不同的，是喉咙上的那一道红线，此刻赫然是拉长了不少，成了一道弯曲的弧线，将安琪儿脖颈的前面都缭绕上了。

　　唐伯虎凝神观察一下，脸庞顿时露出了几分喜色，再拿出一颗【回神丹】，连忙道：“安碧儿，快，立即让你姐姐服下。”


第0689章 夜临香闺

　　安碧儿此刻大为一愣，脚底仿佛生根般没有移动，目光疑惑地看着唐伯虎，带着几分焦急，“唐枫，姐姐她……”

　　“好事！好事啊！”唐伯虎脸庞带着几分兴奋之色，“你照顾了安琪儿那么久，有没有发现，这一条缭绕在她脖子上的红线有何不同？”

　　安碧儿疑惑着，此时唐月倒是嘀咕一声，“我曾经注意过安琪儿姐姐脖子上的红线，似乎比刚开始在医院的时候粗长了不少……”

　　“没错。”唐伯虎沉声道：“这一根红线是安琪儿中毒的唯一症状，同时，也必定是其毒解的唯一症状。‘千日睡’之毒不用解药，千日可自然解开，所以说，随着时间的推移，安琪儿体内的毒在缓慢解开，同时，她喉咙处的红线在缓缓拉长，这代表着什么？”

　　“当红线延伸至可以完全缭绕住安琪儿的脖子时，兴许便是她醒来之日。”唐珊此时试探猜测。

　　唐伯虎点头，“所以说明，【回神丹】确实是对安琪儿的毒性有祛除作用！”唐伯虎的脸庞带着几分兴奋，若安琪儿能早日苏醒，倒也是了结了他的一桩心事。“安碧儿，还愣着干嘛？赶紧给你姐姐服下【回神丹】。”

　　安碧儿这才晃神醒来，脸庞也是带着几分期冀之色，手中端着杯子，急忙上前，结果了唐伯虎手中的【回神丹】，轻轻捏碎，张开安琪儿的嘴巴，将【回神丹】粉末洒下，随即再轻轻地倒下了点水。

　　所有人都紧张之极地看着安琪儿的脖子方向，刚才的第一颗【回神丹】，直接是将红线拉长到缭绕住安琪儿脖子的一半位置了。若按千日来算，安琪儿此时已然是只剩下五百天的昏睡时间。

　　然而，希望越大，失望却是越大！

　　良久。

　　安琪儿喉咙处的那一根红线毫无反应。

　　“看来，【回神丹】的药力，只能局限于此了。”唐伯虎忍不住略微叹息。

　　“唐枫，谢谢你。”此时，安碧儿朝着唐伯虎感激道：“即使姐姐没有立即醒来，但是，刚才那颗神奇的丹药，至少让姐姐少昏睡了一年。”

　　“神奇的丹药？”唐伯虎倒是心神一动，【回神丹】是由叶凯炼制而出，而且，听他的语气，【回神丹】并非他所炼制的丹药中最好的。那么……唐伯虎打定主意，下次见到叶凯，即使不能将他请来给安琪儿炼丹解毒，也得从他身上敲诈一部分有用的丹药。

　　是夜，【莲月庄园】一片静谧，所有人都歇息了，除了唐伯虎，此刻，他临窗而视，脑海中，浮现出母亲今天所说的话：

　　“月馨是个好女孩，你可千万别辜负她。”

　　“我已经将月馨当做是我们唐家的儿媳妇了。”

　　月夜之下，一道白衣身影如同青烟般消失在了窗前。

　　杨家。

　　一道略微泛着几分憔悴的身影同样是临窗而视，背后是略偏柔和的灯光，四周静谧无声。美眸流盼过几分忧愁，“美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉，但见泪痕湿，不知心恨谁……”良久，杨月馨缓缓回头，坐在了梳妆台前，镜子印着自己的容貌，久之，一声轻叹。

　　这一叹，掺杂着多少的担忧、哀怨、牵挂……

　　轻轻拉开抽屉，如葱般的玉手伸进去，取出一幅安存完好的画卷，缓缓打开，随之而来的，在脑海中跳跃的画面。

　　火车隆隆响彻而起，宛若此刻缭绕在杨月馨的耳边。

　　“这……姑娘，你可不可以停一下。”

　　“关你什么事啊！！！我就爱哭，怎么着？”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　记忆如画，而眼前画卷已然完全打开，低头，另外一个自己跃然于纸上，略微掺杂着几分嗔怒的神色，神态灵动之极。

　　“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人。”这一首诗，在杨月馨的生命里，占据着极其重要的地位。刹那间，脑海的思绪喷涌而出，从车厢的相遇，丹青书画楼的邂逅……

　　最后，锥心的一剑！！！

　　滴答……

　　两颗晶莹的泪珠悄然低落画卷之上。

　　“络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有渌水之波澜。天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难。长相思，摧心肝。”

　　身侧，仿佛掀起了一阵轻微的风，杨月馨却是悄然未觉。古诗的淡淡韵味缭绕着杨月馨心头的惆怅。

　　“日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今作流泪泉。不信妾断肠，归来看取明镜前。”

　　灯光下的娇躯浑然颤动，仿佛暴雨侵袭海棠般，一阵强烈的激流冲进了杨月馨的心窝。

　　“不信妾断肠，归来看取明镜前……”杨月馨轻轻噙着，这一首李太白的【长相思】，顷刻间融入了无尽的哀愁，还有……灵魂的颤动。

　　“不可能……如今已然深夜，他……又怎么会出现？”杨月馨喃喃一声，缓缓抬头，瞬息间，屏息！颤抖！双眸已经彻底呆滞，直盯着前方，光滑的镜子，此刻，赫然照出了一袭胜雪白衣，还有那……招牌式的坏笑。

　　顷刻，无法用言语修饰的激动，或者说，脑子根本就是一片空白。

　　她不敢想象，几天前倒于血泊中的爱人，此刻，可以安然无恙地出现在其眼前。

　　缓缓伸手，杨月馨竟然是抚摸了一下镜子上的白衣。

　　“梨花……难道，我还不如块镜子？”声音再次带着几分淡淡笑意地响起。

　　轰！

　　不是幻觉！

　　杨月馨瞬间转身，带着回头一瞥的无穷哀怨，如一道箭矢般射入了唐伯虎的怀抱！

　　紧紧的相拥！

　　时间静谧流逝，杨月馨抱着唐伯虎的身子越来越紧，这些天来，脑海中总是浮现出唐伯虎倒下血泊的那一剑，杨月馨感觉自己的肝肠在寸寸裂开，在那一刻，她更加肯定了，这辈子，非她莫属。

　　良久，身影分开。

　　“唐枫……真的是你吗？”杨月馨此刻声音颤抖着，眼眶晶莹。

　　唐伯虎轻轻抓起了杨月馨的双手，脸庞淡抹笑意，“梨花，当然是我。对不起，让你担心了。”

　　杨月馨感受着唐伯虎手心的温暖，心中平静多了不少，半晌，眼眸急忙掠过了几分焦急，“唐枫，你的伤……”杨月馨的手轻轻地抚在了唐伯虎的胸前，感受着其大致的受伤位置。

　　“不碍事。”唐伯虎轻笑道：“现在不也是生龙活虎地站在你面前吗？”

　　杨月馨双眸看着唐伯虎，满眼的思念化作浓浓的爱意，通过眼眸投射过去，半晌，杨月馨轻声开口，“唐枫，我想再飞一次……”

　　话音刚落，杨月馨已经是感觉到自己的腰间被一宽大的手搂住，随即是身子仿佛轻飘飘地离开了地面般，身影瞬时是朝着窗外飞逝出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影如同杳鹤般冲向了夜空，仿佛直上云霄。

　　寒风，被唐伯虎的双臂遮挡，杨月馨如小鸟般依偎在唐伯虎的怀里，感觉不到一丝夜空的寒冷，只有无尽的暖意在蔓延。如银铃般的笑声从云间抛落大地，激起了一滴滴的幸福光芒。

　　唐伯虎此刻的实力，较之当初强多了！毫不费力地搂着杨月馨的蛮腰，云影身法踏破云间。

　　“别说是飞一次，纵使是十次、百次、千次乃至一辈子，我都会带着你……飞。”

　　夜风呼呼而过，欢笑过后，杨月馨紧紧地依偎着，只有在这一刻，她才感觉，眼前的男人，属于自己。

　　一股强烈的幸福笼罩而来。

　　时间悄然流逝，美好的时光总是一闪而逝。

　　两人的身影从窗口飘入房间。

　　杨月馨的脸庞带着几分红润之色，“唐枫，你知道吗？有时候，我感觉，你就好像是天上的神仙，你总可以能人之所不能，好像世上，根本就没有任何事情可以阻拦你一般……”

　　“没错……我当然是神仙。”唐伯虎此时点头。

　　杨月馨略微轻怔。

　　“我就是一个守护在梨花身边的天使，这还不是神仙吗？”唐伯虎此时呵呵一笑。

　　杨月馨脸庞也是泛起了几分羞涩之意，良久，杨月馨轻轻抓着衣角，声音细弱地响起，“唐枫……你……今晚……可以……留下来吗？”


第0690章 月馨生病了？

　　“什么？”唐伯虎此时下意识询问。

　　杨月馨的脸色已经是火辣起来，这话，她怎么好意思再说第二次。即使是刚才的第一次，她也是几乎鼓足了所有的勇气，才轻声地说了出来。今夜，她下了决心。

　　此时，唐伯虎反手搂住了杨月馨的蛮腰，以他的功力，又岂会没有听到杨月馨的话呢，只不过，刚才只是惊诧一下，下意识地说了出来。

　　“梨花……”唐伯虎轻轻地喊出了这个只属于他一个人的称呼。

　　杨月馨此刻宛若一枝等待采撷的梨花般，轻轻低头，半晌，再次鼓足了勇气，抬起头来，“唐枫……在你中剑倒下的刹那，我感觉自己的心都仿佛被刺穿了般，那一刻，我才更加明确了你在我心中的地位。月馨这辈子……非你莫属……请你……”杨月馨双眸缓缓地凝视着唐伯虎，轻轻闭上了眼睛，眼睫毛颤抖了一下，“莫辜负我……”

　　唐伯虎心神轻震，看着眼前的绝美容颜，唐伯虎感觉刹那震撼了，他没想到，杨月馨对他的爱，已经是到此等地步。

　　再多修饰的美丽言语于此刻都变得疮孔无力，根本就无需再赘言半句。唐伯虎缓缓低头，如蜻蜓点水般亲吻一下杨月馨那略微颤抖的睫毛，一阵阳刚的男性气息迎面扑来，杨月馨此刻既有期待，又是忐忑。

　　唐伯虎的嘴唇仿佛带着电流般缓缓地在杨月馨柔嫩的脸庞上滑落，霎时间，杨月馨眼眸突兀睁开，此时，四唇已然是交织在了一起，久违的感觉涌上心头，片刻，杨月馨再次沉醉了，身子酥软着，只知道，紧紧搂着眼前的男人……

　　一夜悄然而过。

　　翌日，杨家的仆人习惯性地上楼轻轻敲门。

　　“小姐，老夫人叫你下去吃早餐。”

　　片刻，房间内方才传出了几分微弱的声音，“转告奶奶，我今天想迟点起床，让她老人家先吃。”

　　该妇女仆人在门口倾听一下，若有所思地点了点头。随即转身走了几步，见一端着盆子的中年仆人准备下楼，便立即道：“你下去告诉老夫人，小姐说今天不舒服，让她先吃早餐。”她将杨月馨所说的迟点起床理解成不舒服了。

　　那人点了点头，走了下去，此时餐桌上，杨老太太等人正笑着闲聊着，老人家总是很早起床，而其余的儿子媳妇自然也得早点起床陪着老奶奶。

　　“奇怪，平时月馨起得蛮早的，今天怎么还没起来？”杨老太太带着几分担心。

　　“自从唐枫出事后，月馨就好像变了个人一样，真的很令人担心。”杨小姑此时也是蹙起了眉毛。

　　“这孩子……”

　　此时，那仆人已经是走了过来，“老夫人，各位夫人，小姐说她生病了……”若是杨月馨听了这句话，恐怕会立即含冤了！我不过是说了一句想迟点起床，竟然以讹传讹，到了杨老太太的耳里，成了生病了？

　　全家人眼中的宝贝生病了！而且还是这个节骨眼上，杨老太太顿时是一惊，“什么？”杨老太太立即是站了起来，焦急道：“不行不行……我就说嘛，这孩子把自己闷在房间里，迟早会出问题的，现在生病了都还不出来。走……上去看看。”

　　苏秀仪此时更是担忧着女儿的身体，急忙跨步上去，其余的媳妇们也跟着走上了楼。

　　月馨生病了！

　　这个消息仿佛长了翅膀般在杨家的别墅里传开。

　　正在书房里练习书法当晨练的杨老样子立即是将笔放下，匆匆而来。

　　在丹青书画楼上班的哥哥杨天宇此时也是一惊，这个时候生命是郁郁成疾，可大可小，自然是担忧，也是当下立即往家里赶。

　　已经在公司开会的杨国祁，乍听闻女儿生病了！那还得了！

　　为了全家的宝贝女儿，杨家几乎是整家险些是地震了，纷纷是放下了手中的活儿，朝着家里赶回。

　　此时，以杨老太太为首的众多妇人已经上了二楼，杨老太太脸色紧张着，拄着拐杖加快了速度，走向了杨月馨的房间。

　　杨月馨的房间内。

　　“唐枫，我还是起不了床，如果晚点让奶奶她们知道了……”杨月馨有几分羞涩，虽然杨老太太千盼万盼地希望自己捣鼓个玄孙出来，但是，真正地到了这个重要关头，杨月馨却有几分做贼心虚的感觉。

　　唐伯虎呵呵一笑，将杨月馨轻轻地搂入怀里，两人交头细语一阵。

　　“梨花，时候不早了，我得先回去，免得我妈发现我已经失踪了！”唐伯虎故意将失踪二字咬重了几分，脸庞满是笑意，“晚上五点我们在学校门口见。”

　　“嗯。”杨月馨轻轻点头。

　　当唐伯虎的身影消失在窗前之时，杨月馨痴痴地看着白衣消失的方向，低头看了眼床单的一处桃红，脸庞，添上了一抹羞涩，还有淡淡的幸福。然而，就在此时，外面凌乱的脚步声音仿佛要拆了屋子一般，杨月馨还来不及惊惑，自己的房门已经是被“碰碰”地敲响。

　　“月馨……月馨……你没事吧？”母亲苏秀仪的声音响起。

　　杨月馨此刻突兀一惊，就仿佛刚刚偷吃，还来不及抹嘴就已经被发现了一般，一下子说不出话来。

　　外面，杨老太太也是焦急地道：“月馨，你怎么了？赶紧开门让奶奶进去……”

　　“月馨，你生病怎么也不跟家人说一声啊！”

　　杨月馨此时额头已经是冷汗直冒了，听外面的嘈杂的声音，似乎已经是阵容强大了，同时，杨月馨更黑线直冒，我什么时候说过自己生病了？只是，她眼前的这般状态，那三姑六婶们都是过来人，若是让她们进来，看不出来是什么问题才怪呢！

　　杨月馨愣了一下，急忙是道：“妈……奶奶……你们不用担心，我没事，我真的没事。”

　　但是，现在杨老太太等人是焦虑之极，怎么可能相信杨月馨的话呢？而且，这几天杨月馨确实是因为唐伯虎的事情茶饭不思，憔悴之极，实则让人心痛。

　　“月馨，你没事也起来让奶奶看看……”杨老太太此时道。

　　屋内悄然无声，杨月馨在轻咬着嘴唇苦想对策。

　　“妈，嫂子，月馨现在的状态恐防有些不妥。”杨小姑此时皱着眉头道：“只是生病还事小，若是这孩子一时间想不开……”

　　杨小姑这么一说，杨老太太更加是惊慌了，急忙是用拐杖再次敲门几下，“月馨……月馨……”

　　“不行，我们不能只在外面干站着，得想办法进去啊！”苏秀仪此时手忙脚乱的，若是女儿有什么三长两短的话，那还怎么得了！


第0691章 爬窗太危险

　　杨月馨此时感觉到脑子都一片空白了，外面的人好像要将房子都拆了般，让杨月馨感觉冷汗直冒，任凭自己怎么说，都打消不了她们心中的焦虑之色，相反，自己越是解释，仿佛越描越黑般，更是让杨家众人焦急万分。

　　“月馨，丫头啊，你可千万别做傻事……”此时，苏秀仪的声音带着了几分哭腔了。

　　“妈，我真的没事，我休息一下就好了。”杨月馨的声音有几分无力，因为这话落出，还没传到门外，便让门外的一大堆的焦急声音湮没了。杨月馨感觉自己的头是越来越大了。

　　看来，今天是注定瞒不过了。杨月馨实在是有几分偷吃被家人抓住的感觉，忍不住瞥向了窗外，看着唐伯虎刚才消失的方向，恨恨地，“都是你，臭流氓！”杨月馨脑海浮起了昨晚的种种春光，又是忍不住脸色羞红，略微发烫。

　　“月馨……月馨怎么了？”此时，杨老样子也是赶了过来。

　　“老头子，月馨这孩子好像有点不妥啊，把自己关在房子里，怎么也不肯出来。”杨老太太此时拧着眉头。

　　“哎呀，你们怎么那么笨！”杨老爷子此时立即道：“不是还有备用钥匙吗？赶紧找来啊！”

　　杨老爷子是一语惊醒梦中人，苏秀仪立即是惊声道：“对，月馨房间的钥匙正在我这……我马上去拿！”

　　杨月馨在房间里听到了众多长辈的对话已经是忍不住将头都埋进了被子里，身子更是紧紧地蜷缩在被子里面，轻咬着嘴唇，暗自祈祷，不要找到钥匙……

　　“来了来了！”苏秀仪的速度简直是出乎了杨月馨之外，此刻已然是跑着过来。

　　“快，赶紧开门。”

　　一阵窸窸窣窣的声音后，“碰”地一声房门打开，杨老太太等人立即是涌了过去。

　　“月馨……”

　　“月馨！”

　　嘈杂焦急的声音立即响彻而起，众人立即是走向了杨月馨的床榻之前，见杨月馨此时将头盖住了脸，更是着急。

　　“月馨，你怎么了？”苏秀仪此时询问道。

　　半晌，杨月馨是缓缓地抬头，脸庞的羞红之色尚且没有褪去，低声道：“妈，我真的……没什么事。”

　　苏秀仪看着女儿的脸色发红，用手轻轻触碰一下，立即是焦急道：“还说没事，你看，都发热了！走，妈带你去医院检查检查。”

　　“妈……真的不用了……”杨月馨轻轻摇头，她真的不知道该如何开口解释，身子轻微地坐了起来，却是感到下体传来了一点疼痛之意，不禁是轻皱了下眉头。

　　“怎么不用？”苏秀仪严词道：“小病不治就可能会成大病知道吗？”

　　杨月馨轻轻低头，她没有注意到，刚才身子的轻轻做起，床单露出了部分出来，刚好，便是那一片殷红之处。

　　杨小姑的视线非常尖锐，立即是一眼瞄见，顿时是脸色一变，附耳杨老太太轻声几句，杨老太太同样是脸庞骤然变色，沉声道：“你们都出去吧，我来跟月馨谈谈……”

　　在杨家，杨老太太的话便是圣旨，自然，几人都退了出去，房间内只剩下杨老太太，还有杨月馨。

　　此时，杨老太太的眼神一直看着杨月馨，杨月馨不知道心虚还是怎么着，缓缓低头。

　　“月馨，你老实说，是什么人干的？”此时，杨老太太的神色中带着几分怒色，她怎么能不怒，一夜之间，自己的亲生孙女，竟然别人夺走了贞操！杨老太太此时终于明白杨月馨不出去的原因了，恐怕，若是自己等人迟来一步，这孙女很可能会选择轻生了。

　　杨老太太可是非常清楚孙女对唐伯虎的情。不过，她不会想到，这个夺走她孙女贞操的人，便是唐伯虎。此时她的猜测自然是杨月馨被入室……

　　杨月馨感觉到奶奶声音中的愠色，心头也是一蹬，半晌，脑子一片空白。

　　“月馨你放心，奶奶一定会给你讨回公道的！”杨老太太此刻怒色道：“不管是什么人，即使倾尽杨家的一切，都要让他受到应有的惩罚！”

　　“不要！！”杨月馨此时下意识一声，随即，声音细弱地响起，“是……唐枫……”

　　“什么？”杨老太太顿时错愕，呆滞了起来，一脸的怒色来不及消散，便是僵硬了起来，这才刚刚升起的怒火，顷刻间烟消云散，唐枫本就是她认定的孙女婿，她自然不会反对两人的交往。

　　“真的是……唐枫？”杨老太太还是忍不住询问一声，毕竟，这关系到自己孙女的清白！

　　杨月馨心底忐忑着，缓缓点头，她不知道该如何面对奶奶的怒火了……

　　“呵呵……”此时杨老太太的笑声让杨月馨眼睛睁大了几分，随即露出了几分焦虑，“奶奶……是月馨错了……”杨月馨以为杨老太太是受刺激了，不由脸色慌乱。

　　“不不……没错。”杨老太太此时是笑得眼睛都看不见了，她仿佛看见自己的小小玄孙在朝着自己露出了一颗小小虎牙，并且脸色灿烂地朝着自己招手而来……

　　杨老太太笑得合不拢嘴，杨月馨眼珠都睁大得滚圆了。

　　“奶奶……”她实在想不明白刚才还怒气冲天的奶奶一下子笑得灿烂无比。

　　“月馨……”杨老太太此时和颜悦色对杨月馨道：“你不舒服就待床上别动，待会奶奶会让人煮点药上来给你喝的。”杨老太太呵呵笑着，此时目光看向了杨月馨的床位，摇摇头，“这孩子……爬窗太危险了。”

　　杨老太太朝着杨月馨含笑道：“你们年轻人的事，我也少掺和。月馨，你今天就好好待在家吧……还有……”杨老太太朝着杨月馨露出了几分意味深长的笑容，“以后咱们家晚上不锁门，别爬窗……”

　　杨老太太看着此时脑袋钻入了被子里面的杨月馨，不禁是呵呵一笑，“这孩子……”说罢，杨老太太便是转身拄着拐杖朝着外面走去，嘴里还是嘀咕着，“爬窗实在是太危险了……”

　　杨老太太可是在为自己的玄孙着想啊！

　　打开房门。

　　“妈……月馨怎么样了？”苏秀仪此时立即是焦急询问道。

　　杨老太太的脸庞洋溢着笑脸，摆摆手，“没事了……大家都各自忙去……对了，还要一件事，你得记住，从今晚起，咱们家晚上就不用锁门了，也没小偷敢关顾我们杨家……”

　　众人此刻都忍不住愣神，她们想不到杨老太太怎么会突然下达了个莫名其妙的命令，她们当然不知道，杨老太太是为了自己的玄孙而努力创造出良好的条件呢。

　　“唐枫是个好孩子啊！”杨老太太再次嘀咕一声，让众人更迷惑不已，这事咋又牵扯到唐枫了？

　　此时，凌乱的脚步声音响起。

　　“月馨……月馨怎么了？”正是杨月馨的父亲，杨国祁。

　　“没事了……都散了吧。”杨老太太摆摆手，“国祁，你也赶紧回去开会。”

　　杨国祁顿时有几分傻眼了，目光看了眼自己的媳妇，没想到此刻她是比自己更傻眼。半晌，杨国祁“哦”了一声，再次匆匆地离开，从进门到出门，还不到一分钟的时间。既然杨老太太说了月馨没事，他自然没有必要再担心了，毕竟，杨家还有一大堆的事情要他处理呢。

　　“呵呵……”在众多儿媳妇、女儿、老伴等人的目瞪口呆之下，杨老太太笑得合不拢嘴地拄着拐杖朝着楼下走去，还破天荒地哼起了小曲儿……


第0692章 龙息蜕变（上）

　　【莲月庄园】

　　唐伯虎一家人其乐融融地围坐在餐桌上。

　　“哥，你今天怎么有点怪怪的？”唐月突然出声询问。

　　众人微愣一下，打量了唐伯虎几下。随即，唐珊也是道：“没错，哥，你今天怎么笑得合不拢嘴啊？”

　　“有吗？”唐伯虎呵呵一笑，自然是人逢喜事精神爽，昨晚的一夜解开了杨月馨的心结，唐伯虎也有如是放下了一块巨石。“安琪儿的病情有了好转，大家都很开心嘛，呵呵……”

　　包括母亲莫心莲，四女一脸疑惑地看着唐伯虎，半晌，异口同声地自顾一声，“有问题……”

　　唐伯虎轻笑着，内心嘀咕一声，女人的直觉还真可怕。

　　“枫儿，吃过早餐后，你送珊珊去机场。”莫心莲此时道。

　　“机场？”唐伯虎微怔，随即是反应过来，唐珊现在还在读书呢，随即，唐伯虎淡笑道：“没问题。珊珊，下次回来，哥再跟你切磋切磋书画。”

　　唐珊原本脸上浮起几分黯然的离别之意，不过，听了唐伯虎最后一句话，唐珊眼色轻微一亮，“哥，说实话，你是我见过的人中，书画境界最高的一位！”

　　“那当然，他是我哥啊！”唐月此时大言不惭地道。

　　笑声漂浮在【莲月庄园】的每一角落。

　　早餐过后，唐伯虎开车送唐珊前往机场，并且亲自看其登上飞机，方才是转车回头，直奔炎黄杭州基地。

　　距离十二月十二的【世界军演】没有多长时间了！【龙息小队】成员的实力提升，刻不容缓！

　　唐伯虎疾步走进了炎黄基地。

　　“队长？！”谭北是站在最看见门口的位置，自然第一个看到唐伯虎的身影，眼中露出了几分惊喜！唐伯虎的事迹他自然是听说了，知道他一人孤身在唐家独斗三大家主等等壮举，谭北心中更是由衷地佩服！

　　在炎黄守护者，特别是古武部门的人心中，唐伯虎的形象，是需要仰视的存在。当初临时突破的一剑之威，直接是铭刻在众多炎黄守护者年青一代的心中，唐伯虎是当之无愧的年青一代第一人！这一点，即使是风别尘，也没有否认了。

　　谭北的声音引起了几人的注意，顿时是投目过来。

　　“唐枫……”

　　“唐大哥……”云扬此时也是汗流浃背地走了过来，看来，为了【世界军演】，所有人都豁出去了。

　　唐伯虎此时含笑着走到了众人面前，“各位……别来无恙吧。”

　　风别尘此时一笑，“唐枫，你的命可是比蟑螂还强啊，受这么重的伤，现在竟然安然无恙！”经过了唐家一事，风别尘是对唐伯虎彻底折服了。

　　唐伯虎不可否置淡笑着，环视一下，略微错愕，此时，灵玉竟然也是在一旁。这对唐伯虎来讲，实在是件意外之极的事情，自从当初自己的“两腿架一鸟”后，灵玉可没有给自己这个队长什么面子，难道今天太阳打西边出来了？

　　其实，灵玉对唐伯虎印象的改观，也是因为唐家一事。唐伯虎大闹唐家，这事在上流阶层中已经不是什么秘密，况且，当时还有【龙息小队】的三人在场，灵玉知道不足为奇。

　　一怒拔剑，只为母亲！

　　这一点，让唐伯虎在灵玉的心中形象彻底变了，她也便认可了唐伯虎这个队长。这样的人，值得自己尊重。

　　还有一点，唐伯虎更是惊诧了。

　　没想到会出现的此时站在眼前，而唐伯虎最迫切想见到的齐天刹，却是没有踪影。

　　“齐天刹呢？”唐伯虎忍不住立即出声，他今天的目的，自然是第一个拿齐天刹做实验，他距离紫芒只有一步之遥，灵阶一品【晶髓】，不知道能否让他顺利突破至紫芒！

　　齐天刹的金火双系融合异能，若能提升一个等级的话，对【龙息小队】来讲，有百利而无一害！当初齐天刹对阵风别尘的一招【金火炉】，威力可是至今让人谈之色变。若非当时风别尘已经突破至紫芒，恐怕也得栽在齐天刹的手中。

　　将两两相斥的异能融合在一起，爆发出强悍的威力！齐天刹的天赋以及毅力都是毋庸置疑。

　　“他闭关了！”风别尘此时眼中也是露出了几分敬佩之色，“自从……你出事后。”风别尘道：“我们【龙息小队】更加感到了【世界军演】的压力。”确实，没人想到，唐伯虎的恢复能力如斯恐怖。

　　“而且，天刹停在红芒后期的时间已经不短，他想拼尽全力，希望在【世界军演】之前可以突破至紫芒！这样，我们获胜的机会则增加几分了。但……”风别尘轻轻摇头，“这谈何容易。突破本便需要一个极其难得的契机，而且，天刹是金火双系……他当初选择将两者相溶，若抛却其中一样的话，或许，他比我更快踏入紫芒了。”

　　“自从七天前他宣布闭关后，便从没有踏出半步了。”此时云扬接口道。

　　“他在哪？”唐伯虎沉声询问。

　　几人顿时是错愕了一下，不明白唐伯虎的意思，在众人的理解上，唐伯虎知道齐天刹闭关，应该不会再打扰其便是。

　　“齐天刹闭关前跟我们说，如果没有特别重要的事……”赵无意此时疑惑着道。

　　“把他叫出来吧。”唐伯虎脸庞淡抹着神秘的笑意，“确实……有天大的事！”

　　“我去吧。”灵玉此时倒是干脆，径直朝着里面走去。

　　片刻，灵玉出来，其身后，齐天刹快步跟上，笑了笑，“唐枫，欢迎归队！”

　　唐伯虎俨然已经是【龙息小队】的灵魂，有唐伯虎的【龙息小队】跟没有他相比，实力相差岂止一大截。

　　唐伯虎淡笑着看向了齐天刹，虽然齐天刹此刻脸庞挂满着笑意，但是，眉宇间却是隐藏着几分愁容，显然，突破至紫芒一事，对他的困扰非常之大。哪怕是仅仅差上一步，齐天刹却是感觉有如天涯之隔，始终无法突破。

　　“唐大哥，你有什么重要的事情要宣布？”云扬是个急性子，此时不禁询问道。

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，沉声道：“想必大家都知道，尽管我们【龙息小队】这一届的阵容空前强大，但是，要在世界强林中闯进前三，并非易事！所以，我们必须在短时间内，将修为提升起来！”

　　云扬顿时是睁大了眼睛，“唐大哥，你……你这不是在说笑吧？”若不是唐伯虎在众人心中的地位甚高，恐怕众人还以为唐伯虎在痴人说梦话了。在短时间内提升修为，这事谁都想，但，这可不是肚子饿了想吃饭，找找东西就可以填饱肚子。

　　唐伯虎淡淡轻笑，目光瞥向了齐天刹，“天刹，闭关七日，可有收获？”

　　齐天刹缓而摇头，即使距离紫芒仅仅一步之遥，但，他却无半点信心，可以在十二月十二号之前突破。短短七天，一闪即逝，能有多少收获？

　　“那……若我说……”唐伯虎此时嘴角轻微泛起了一丝弧度，缓笑着，一字一顿，“可以让你在明天之内踏入紫芒境界！相信不？”


第0693章 龙息蜕变（中）

　　“什么？”不止齐天刹，此刻众人皆是眼眸突兀瞪得滚圆，齐刷刷地盯向了唐伯虎，那眼神，直勾勾的，根本就是无法置信。

　　“唐大哥……你说什么？”云扬此时张大了嘴巴，在他印象中，唐伯虎并非是个浮夸其谈之人，但是，唐伯虎刚才的那一句话，实在是令人太惊讶，甚至是震撼！

　　“唐枫，你……是开玩笑吧？”齐天刹轻微苦涩一笑，“突破至紫芒，谈何容易。”不过，齐天刹刚才心中却是下意识地升起了几分期待之色，只因为，眼前的白衣身影身上，曾诞生着各种令人难以置信的神迹。就好比，十八岁突破灵阶，达到古武的先天境界！在平常人看来不可能的事情，往往在他身上，却可实现。

　　若是……真的可以……

　　齐天刹苦笑着摇头，看来自己真的想突破想得脑子都发疯了，这怎么可能？他自己的事情也就自己最为清楚！一夜之间突破，简直就是痴心妄想！

　　所有人都惊惑地看着唐伯虎，实在是想不明白，为何，唐伯虎会有此一言。

　　唐伯虎淡抹轻笑，手腕轻抖，一缕紫色的光芒瞬间透射出来，高贵的氤氲紫气顷刻间降临，众人不禁眼睛眨了一下后，瞬时呆滞起来。目光直看着唐伯虎的手心。

　　一颗六棱形状的灵阶一品【晶髓】浮立其上，紫光弥漫，仿佛将唐伯虎的脸庞都映衬得神圣不已。

　　“就凭它。”唐伯虎淡淡声道。

　　“异能水晶？”此刻众人下意识地疑惑一声，但旋即又是齐齐摇头。

　　“跟异能水晶的外形一模一样，但是，其品质，还有其属性，都大有不同。”风别尘疑惑一声，“似乎……这颗晶石，没有属性……”

　　“唐大哥，这是什么？”云扬心直口快，立即询问。

　　唐伯虎轻笑，“便是异能水晶。”

　　“怎么可能？”众人下意识一惊。

　　“不过……”唐伯虎紧接着道：“准确的说，应该是，更高品质的异能水晶！”顿了一下，唐伯虎沉声解释道：“这是我消失的几天来的收获！无意间发现这高品质的异能水晶，可惜，量不多。”唐伯虎自然不会说出【冰川古道】的事情，华天明千叮万嘱不可以泄露出去。

　　“可是……我已经融合了异能水晶了。”齐天刹道：“况且……”齐天刹没有说出来，在众人的认知中，异能水晶的作用，只局限于融合自身异能的品质，辅助使用异能！从没听说过，可以直接提升人的实力！

　　“一人只能融合一颗异能水晶，这根本就是扯谈！”唐伯虎此时摇了摇头，目光扫了眼云扬与谭北两人，“只有异能者才能使用异能水晶，这，更是扯谈！”唐伯虎的声音仿佛一颗颗炸弹般落在了众人的心上，掀起了轰然大浪，众人感觉，一切听起来是那么的不可思议，但又似乎，一扇神秘的大门在朝着他们缓缓打开……

　　所有人都屏息看着唐伯虎，没有出声。

　　“你们谁的身上现在带有异能水晶？”唐伯虎此时询问一声，半晌，一道身影走了出来，正是灵玉，“这是一颗木系的异能水晶。”唐伯虎接过水晶，当时虽然自己身上也有一颗水晶，但却没有认真地研究过，“虽然是有属性，但是，应该迥异不大。毕竟，它只是地阶的【晶髓】。”唐伯虎默念一声，随即，按照那一特定运功方式，内力徐徐沿着手心进入。

　　突兀间，众人的眼眸瞪得滚圆起来，一道紫色的光芒大盛而起，片刻之后，【晶髓】里面的紫气，尽悉消失！

　　嗖！

　　风别尘此刻是大跨一步，拿过唐伯虎手中的【晶髓】，忍不住是倒吸了口冷气，“这是契合度……最完美的程度！！唐枫……你……你是如何办到的？”此刻，不仅风别尘，所有的龙息小队成员皆是满眼浓厚的震惊之色！

　　古武者，也可以融合异能水晶？而且是，轻而易举，契合度完美！此刻，云扬谭北二人更是眼珠一亮，显然，他们看到了一条可以使自己乃至整一古武部门的实力整体增强的大道！

　　“所谓的融合契合度，其实……更是扯谈！”唐伯虎此刻沉声道：“你们异能者在融合异能水晶之时，是任由其自然吸收，这恐怕只是一种只针对于属性的巧合！根本就不是正确使用异能水晶的方法！所以，无法发挥出其真正的作用！”

　　此刻的氛围，落针可听，所有人都屏住了呼吸，强行按捺着内心的激动之意。

　　“任何人，不管古武者或者异能者，即可吸收异能水晶上的能量，而且……都是完美的吸收！”唐伯虎目光扫了眼众人，目光，最后停顿在齐天刹的身上，“天刹，若你相信我的话，可以一试。”

　　齐天刹没有半分犹豫，唐伯虎此刻演绎的神奇已然让他感觉到，这世上，根本就没有唐伯虎做不到的事情。

　　或许，真的可以……

　　这恐怕便是自己的机遇，福缘！齐天刹没有一点迟疑，脸上笑了笑，“唐枫，我这条小命就交给你了。”

　　在场的视线都锁定在唐伯虎与齐天刹二人身上，忐忑、期待、疑惑……

　　毕竟，是红芒到紫芒间的跨越！如天堑般的存在。

　　“用你的手指触碰此水晶。”唐伯虎利用当日叶凯教自己的方法，“集中心神，用你的精神力，感知我的运功路线。”

　　片刻之后，齐天刹盘膝而坐，手心放着此灵阶一品【晶髓】，眼眸，缓缓闭上。那路线并不难记，此刻，开始试验其能力了。

　　精神力缓缓渡入……

　　轰！！！

　　突兀间，齐天刹浑身轻颤，一种浑然磅礴的力量从【晶髓】中通过手心直接涌入了自己的体内，瞬时间，转化成为精神力，将自己的体内淹没，自己浑身的细胞仿佛置身于汪洋大海般。

　　齐天刹从未感受过，有如此充实的感觉！激动之余，当下不敢怠慢，缓而有序地吸收着【晶髓】的能量。

　　一分钟过去……

　　五分钟……

　　二十分钟……

　　这一过程，众人皆是紧紧地盯着齐天刹，手心，不自觉地捏了把冷汗。

　　蓦然间，风别尘的眼眸精光闪掠而过，略微颤抖震撼的声音下意识响起，“要突破了！”

　　瞬时间，仿佛是映衬风别尘的这话一般，天地间的空气仿佛瞬间清灵起来，齐天刹盘膝坐着的方圆一米方位，一缕缕肉眼可见的紫色光芒冉冉升起，片刻，已然将齐天刹浑身缭绕。

　　此过程持续了将近十分钟，倏然间，弥漫在半空的紫气宛若发疯般钻进了齐天刹的体内，速度非常快，仅仅半分钟，当所有紫气消失的瞬间，齐天刹眼眸陡然增开！

　　紫光，急掠而过！

　　【龙息小队】，再添一名紫芒高手！

　　此刻，所有人都震撼不已，即使是刚刚见识了唐伯虎吸收【晶髓】后有所准备，但，齐天刹的突破，还是让人感觉是那么的不可思议！

　　强烈的震撼！

　　片刻，几乎所有人的视线都齐刷刷地瞥向了唐伯虎，那眼神，震惊之余，更是带着几分渴望！浑身轻微颤抖着，脑海中想起唐伯虎所介绍的“高品质的异能水晶”，若，大量存有的话，其神奇的力量，让所有【龙息小队】成员都尽数突破……

　　嘶嘶！！

　　众人齐齐倒吸冷气，脑海刹那“轰”地炸开，虽然这种想法极其匪夷所思，但是，目光，还是带着几分渴望地盯着唐伯虎。


第0694章 龙息蜕变（下）

　　在众人的心中，唐伯虎俨然已经成了神迹的代名词了！或许，在别人眼中极其不可思议的事情，恐怕，到了他的手中，会成为现实！就好比眼前的齐天刹，简直是匪夷所思的突破。

　　感受着众人那赤裸裸的渴望眼神，唐伯虎不禁微怔，他可以想象【晶髓】带来给众人的震撼，但却低估了程度！更是低估了，他们对紫芒、对先天的渴望！

　　【龙息小队】中，目前已有风别尘齐天刹两名紫芒，还有唐伯虎与华天明两名先天！再除却云扬与谭北外，剩余四人，无不是红芒后期！虽然他们距离紫芒境界还有甚远一段距离，但是，唐伯虎眼前，让他们看到了无比的希望。

　　“除了天刹的这一颗，高品质的异能水晶，不，现在不能称之为异能水晶了，可称其为【晶髓】。”唐伯虎淡淡地道，灵阶一品的【晶髓】，他还有五颗，而普通灵阶二品四颗，里面蕴含的力量，在场可以吸收的，恐怕只有风别尘了。而灵阶三品的【晶髓】，此时的唐伯虎都不敢轻易去尝试吸收。“我手中，确实还有少量。”

　　众人的眼睛突兀一亮。

　　“【晶髓】的力量太过庞大，云扬谭北，你们两人的实力偏弱，贸然吸收此【晶髓】恐怕会有危险，所以，你们俩暂时只需用了解吸收【晶髓】的方法，通过普通的【晶髓】提升实力！”唐伯虎道。

　　云扬谭北虽然是略微沮丧，但唐伯虎所说的确是事实。俗话说“没那么大的胃口就别吃那么多的饭”，人体也是相当于一容器，修炼的过程就是将这容器不断地钻满，扩大……

　　此时两人，云扬地阶八品，谭北地阶七品，而且都是华天明用九转还魂金针强行突破，境界本便不稳定，所以，更不宜贸然服用灵阶一品【晶髓】

　　“风别尘，你已经是紫芒境界，此【晶髓】对你来讲虽然是起不到质变的效果，但也可以增加你体内精神力的量变，提升一个层次。”唐伯虎说罢，手腕翻出了另外剩余的五颗灵阶一品【晶髓】，没有迟疑，也没有半分不舍，立即是抛下了风别尘赵无意等五人。

　　灵阶一品【晶髓】虽然说不上是罕见，但也算是极其珍贵之物了，即使是在隐世家族中，也少有人一口去拿出六颗灵阶一品【晶髓】派送出去。

　　众人虽然不知道这【晶髓】从何而来，但是，又岂能想不到其珍贵之处？没想到唐伯虎竟然二话不说地将【晶髓】都送到了他们的手上！众人拿着【晶髓】，目光皆是第一时间再次投下了唐伯虎，“唐枫……”

　　唐伯虎轻笑一声，“你们可别把太多的希望寄托在【晶髓】之上，虽然它有助于突破，但，想要突破，还是需要一定难度，就看你们的造化了。别浪费时间，赶紧开始吧。”

　　五人轻轻点头，唐伯虎将运功的路线给几人展示过后，几分纷纷盘膝坐下。

　　“慢着……”唐伯虎此时大拍脑袋，“险些忘记一件事了。”

　　众人的视线瞥向了唐伯虎，同时是做好了被震惊的心理准备，这叫提前防御。

　　“【晶髓】的作用，除了提升实力之外，还有一点。”唐伯虎没有迟疑，立即是道：“它还可以成为我们的一件秘密武器！”

　　知道众人肯定会疑惑，唐伯虎继续道：“想必你们都清楚【晶髓】里面蕴含的力量！而这一股力量，除了吸收之外，还有一个用处，便是引爆！”唐伯虎顿了一下，随即道：“将刚才的那一运功路线反转回头，便是引爆【晶髓】的方法！”

　　“威力有多大？”风别尘此时下意识询问。

　　“如你们手中这一颗的等级，引爆之后，爆炸中心的破坏力……”唐伯虎目光瞥了眼风别尘，“是你全力一击的两倍！”

　　众人忍不住心底再次扑通扑通地跳动起来了，这个队长今天给他们带来的震撼实在是一波接连着一波！如此一颗【晶髓】，引爆起来竟然有此般威力！众人自然不会怀疑唐伯虎的话，此时，低头看着【晶髓】，有几分犹豫了。

　　吸收，可能突破，未必可以突破，只是增加了些许实力；不吸收，身藏这么一颗定时炸弹，无疑相当于多了一个活命的机会！

　　为难了！

　　“其实，这很简单。”唐伯虎笑道：“我建议你们没有十足把握突破前，将【晶髓】留着，毕竟，【世界军演】时，我们恐怕要面临着多次恶战。【晶髓】的妙用在此可以体现出来。当然，若是可以突破，自然是突破为好！”

　　众人轻轻点头，此时唐伯虎已经是当之无愧的【龙息小队】的主心骨，那五颗紫光闪烁的【晶髓】，加上齐天刹刚刚的突破，今天，绝对是龙息小队彻底蜕变日子！

　　这消息，若是传至中南海，恐怕都会引起众位首长的强烈震撼！

　　龙息小队成员们看着唐伯虎的眼神充满着几分炙热，由此队长的带领，这一届【世界军演】，众人自信，必可让中华之声响彻世界！

　　当然，这视线中，掺杂着一道哀怨。其余人都得到了【晶髓】，实力在近期突飞猛进是铁打的事实。而云扬谭北两人，本便是龙息小队中实力最弱者，此刻眼看着与队友的实力拉得更远了。

　　谭北倒没什么，毕竟他与唐伯虎的关系不如云扬，此时云扬丝毫不掩饰着自己的哀怨神色盯着唐伯虎。

　　唐伯虎值之一笑，“你们俩不必着急，若你们的实力可以在短期步入地阶九品的话，我会想办法再给你们弄来一颗【晶髓】！而天刹别尘……”唐伯虎转脸看着二人，“你们俩虽然是我们【龙息小队】的异能最强者，但也不可懈怠。”唐伯虎此刻手中突兀翻出一颗灵阶二品【晶髓】，其蕴含着的氤氲紫气更浓，众人瞬时便看出了其不凡之处！

　　“这是更高一等级的【晶髓】，你们两人，谁可以更快步入紫芒前期的巅峰，那么，它便归属谁的。”唐伯虎笑了笑，“能者居之。当然，其他的人也有机会！”

　　唐伯虎这赤裸裸的诱惑，顿时是让众人的眼眸炽热了几分，特别是风别尘与齐天刹，两人看着唐伯虎手中的【晶髓】，心底都彻底震撼！更多的是渴望！相视一眼，再次点燃了战意。

　　“这一次，我可不会落后于你了！”齐天刹道。

　　“那咱们就比比看！”风别尘不甘示弱。

　　唐伯虎这个队长可谓是第一次当称职了，不仅用灵阶一品的【晶髓】让整一【龙息小队】进行蜕变！而且，此刻一颗灵阶二品【晶髓】，更是刺激了队员们的奋进之心！

　　几乎所有人都目光锁定了唐伯虎手中的那颗显然迥异于其它【晶髓】的灵阶二品【晶髓】！

　　“唐枫……你会不会……还有更高等级的？”半晌，风别尘忍不住下意识询问。这等奇异之物，来历自然不凡，众人也相当默契地没有询问唐伯虎从何得来。

　　唐伯虎不可否置一笑，“总之，好好修炼，我们【龙息小队】要在【世界军演】上，不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“对！！”

　　“不鸣则已，一鸣惊人！”

　　众志成城，眼眸迸发出强烈的自信之色！


第0695章 夏瑶

　　高昂的战意在杭州炎黄守护者基地的上空缭绕而起！

　　随后，唐伯虎在基地内待留半会，立即是转身出去，基地内【龙息小队】成员的训练热情是空前高涨，连唐伯虎的离开都没人注意到。

　　已经临近冬季，街上偶有寒风吹送，此时约莫是正午时分，唐伯虎与杨月馨约好的时间是下午五点钟在学校门口见面，现在时候还早，唐伯虎将车子停在了距离学校还有约莫三两百米距离的一处停车场内，随即步行走向了学校。

　　周末的正午，浙杭大学的校园内此时却是堆满了人群。

　　由于前面的教训，唐伯虎不敢太露脸了，直接是朝着寝室的方向走去。

　　跨入寝室大门。

　　“咦？神龙见首不见尾的三哥回来了！”此时文徵明第一眼看到了唐伯虎，呵呵一笑。

　　唐伯虎反倒疑惑，“老大老二老四，你们这是干什么？”唐伯虎的视线内，寝室的三人此时都是在精心打扮，有如个待嫁闺女一般。

　　“三哥，还是我来说吧。”文徵明此时的发型梳理得倒真是有几分帅气，看来是下足了功夫。

　　“有三件事。”文徵明道：“第一，你刚刚进来也应该感觉到我们学校的氛围有几分不同吧！”文徵明的脸庞带着几分兴奋之色，“夏瑶今天要到我们学校来了！听说是新戏取景，要以校园为背景的，竟然选中了我们浙杭大学！现在已经是全民动员起来了，其一为了一睹夏瑶的风采，其二，若是现场需要个跑龙套的，挑中了我，那么，可以近距离地接触夏瑶……”文徵明的脸庞露出了几分憧憬之色，“那是多么美好的事情啊！”

　　不过，很快，文徵明便发现自己浪费表情了，他发现唐伯虎正一脸疑惑地看着他，犹如摸不着头脑一般，“三哥……”文徵明试探询问，“听了这个消息，难道，你不感到兴奋？”

　　“我为什么要兴奋？”唐伯虎反倒是摆摆手，更是疑惑了。

　　“三哥，你该不会是不认识夏瑶吧？”此时，祝山凑了过来，询问道。

　　“我有必要认识她吗？”唐伯虎不解。

　　“哈哈……”祝山突兀大笑起来，急忙是抓住了文徵明的双臂，“老二！终于有人比俺老祝更土了！哈哈……”显然，祝山在为自己好不容易找着了一个垫背的人感到兴奋。

　　唐伯虎不禁纳闷了一下。

　　“三哥，凭借着一部青春偶像剧【那年夏天】一炮打红，当下已经红透半边天，路人皆知，家喻户晓的青春女神，夏瑶！你……你不知道？”文徵明疑惑询问。

　　唐伯虎还是摇了摇头，他对这些一点兴趣都没有，又怎么可能听过。

　　此时，寝室三人齐刷刷地用着“你是火星来的”眼神瞥着唐伯虎。

　　“三哥，既然如此，那你刚应该去见识一下了！等会你一睹女神风采之时，绝对会为她所倾慕。”文徵明兴奋道：“夏瑶的母校是北大，本来此次的取景也是决定了在北大，不过不知道为何突然改变主意，宣布到我们浙杭来了。”

　　唐伯虎轻轻撇嘴，对所谓的追星，他倒真没多少兴趣，当即询问道：“老二，你不是说，一共有三件事吗？”

　　“嗯，这是第一件，第二件事便是……”文徵明此时目光打量了下唐伯虎，“三哥，你的艳福实在是羡煞旁人啊！”

　　“怎么？”唐伯虎今天总感觉几分摸不着头脑的意思。

　　“我们学校前些天突然来了两位转学生，而且，还都是倾国红颜榜级别的美女！”文徵明目光瞥着唐伯虎，“当浙杭的狼友们跃跃欲试之时，美女突然放出消息，她们已经是名花有主，你知道她们所说的花主是谁？”

　　“不可能是我吧！”唐伯虎呵呵一笑，不以为意。

　　“就是你！！”文徵明目光哀怨地看着唐伯虎，“哥啊，你就借两招给兄弟吧，怎么美女都往你身上扑了？”

　　“我？”唐伯虎错愕了一下，显然是吃了一惊，当即摇了摇头，恐怕是那女的听过自己在浙杭的事迹，故意拿自己当挡箭牌吧！躺着也中枪，唐伯虎不禁纳闷一下。

　　“还有第三件事呢？”唐伯虎询问。

　　“第三件事，三哥，为了兄弟的幸福，这事你可不能推搪啊！”文徵明道。

　　“说吧。”唐伯虎脸庞淡笑。

　　“你也知道，咱们班就那么一枝花，但是却是带刺的！”文徵明那声音可是充满着无奈，转而道：“还好我们最近联系道了外语系的一个班，她们答应跟我们一起出去联谊活动，不过，却有一个要求，那就是，三哥你一定不能缺席。”

　　唐伯虎的名声，在浙杭可算是一道靓丽的风景线了！

　　“时间，地点。”唐伯虎沉吟一下，自己最近应该不会有很多事情，【龙息小队】的提高训练已经进入正轨，不妨轻松一下，享受一下自己的大学生涯，当即询问。

　　“额……都没确定。”文徵明此时道：“不过，大家都在等你点头呢，只要你答应，那就没有其他问题了。”

　　“时候不早，我们出发吧。”此时，一直默不出声的寝室老大许昌瑞此时已经装备完毕，意气风发地道，仿佛已经预见了这个龙套在朝着自己缓缓招手而来。

　　“三哥，一起走吧。”文徵明呵呵一笑，精神抖擞一下，看来当下可没有什么事比得上一睹夏瑶的风采了。

　　唐伯虎脸庞淡笑着随着寝室三人一起朝着外面走去，此时，校园内仿佛炸开锅般沸腾了，楼梯上不少如同文徵明等人般打扮得整整齐齐的人急匆匆地朝着楼下走去。

　　“夏瑶进来的第一时间，会是到学校的荷花池。所以我们必须得先去占据有利位置了。”文徵明审时度势道。

　　寝室四才子浩浩荡荡地杀了过去！

　　此时，唐伯虎终于是有几分感触到这位所谓的青春女神夏瑶的魅力了！烈日当空，虽然是寒风时而吹送，但是，却丝毫阻挡不了人们的热情，荷花池旁已经是堆满了人群，个个都翘首以待，等待着偶像的到来。

　　荷花池侧畔的一处位置，此时铺上了红地毯，并且四周都有安保守卫着，此处应该便是夏瑶等会出现的地方了。

　　无数的横幅牌匾高高地挂起，脸庞都无一不挂着兴奋之色。

　　“三哥，你现在对夏瑶有几分认识了吧。”文徵明一马当先，拨开人群，尽量地朝着里面挤过去。

　　“夏瑶！夏瑶！”

　　“夏瑶！”

　　此刻，本就兴奋的人群突兀间沸腾起来，瞬息仿佛人群更加汹涌一般，朝着一处方向涌了过去。

　　“到了！应该是夏瑶到了。”文徵明此时卵足劲头朝着里面挤进去，脸庞满是兴奋之色。

　　一辆豪华的车子红色宝马此时徐徐地开了过来，沿着红色的地毯，两边都是疯狂的人群，在使劲地招收，向着自己心中的女神发出最有力的呐喊。

　　粉丝的疯狂是无法想象的。

　　在唐伯虎的暗中帮助之下，文徵明终于是顺利拨开人群，走上了最前排，占据着有利的位置，投目看去，那红色的宝马正在徐徐开来……

　　“夏瑶！！”文徵明此时兴奋地大喊一声。

　　唐伯虎淡笑着摇头，眼神也是看了过去，红色的宝马映入眼帘，然而，霎时间，唐伯虎脸上的笑容尽悉如潮水般褪去，脸庞，顷刻低沉了下来。


第0696章 学生代表

　　周围的沸腾声音越发响彻，唐伯虎此刻却是脸色低沉着，目光直瞥着眼前缓缓驶来的红色宝马，脑海刹那浮起了那一幕封尘的记忆：

　　烈日当空，熙熙攘攘的闹市，人群摩肩接踵。而突兀间，一道红色的旋风刮起，红色的宝马直接冲向了人群，当时，所有人都下意识地避开，唯独一小男孩！若非唐伯虎当时刚刚在场，恐怕，一场悲剧便就此诞生。

　　然而，让唐伯虎怒火三丈的是，当时的红色宝马仅仅将车子停顿一下，随即继续开走。可惜当初唐伯虎的自行车速度可比不上人家宝马，最后唯有作罢。不过，唐伯虎当时可是清楚地记下了车牌号码！

　　而今天，眼前的此辆红色宝马，上门的号码，竟然，与唐伯虎脑海中的那一串数字相同！

　　当初的肇事者，差点撞死人还大摇大摆地离开的人，便是，眼前的令众人沸腾之极的所谓女神夏瑶？

　　唐伯虎眉宇轻皱，这事虽然已经过去很久，但以唐伯虎的记忆力，他敢肯定，这辆车子，便是当初的肇事车辆！

　　此刻，唐伯虎对车内的从未谋面的夏瑶仅有的好奇之心荡然无存了！

　　一个如此无视生命，连声道歉都不会说的人，唐伯虎打心底感到几分厌恶。脑海中浮现着当日那可爱的小男孩险些丧命，唐伯虎岂会对夏瑶有半分好感？若非此时人群汹涌，难以退后，恐怕唐伯虎是第一时间离开了！

　　眼不见为静。这事已经过去很久，唐伯虎也懒得再多追究。

　　“老三，怎么了？”此时许昌瑞注意到了唐伯虎的几分异常。

　　唐伯虎轻摇了摇头。

　　此时红色宝马已经是停在了荷花池畔。

　　安保人员将车门打开，万众期待的夏瑶此刻，缓缓地站了出来。瞬间，无数尖叫声音响彻云霄！

　　唐伯虎也是投眼看去，平心而论，夏瑶确实是个绝美的女子，此刻一身青色轻纱，脸庞秀美，带着墨镜，头顶白色的帽子遮挡着阳光。整个人给人透射出来的感觉便是青春靓丽！纯洁如玉！脸庞挂着淡甜的笑意，就犹如一个清灵的精灵坠落人间，令人迷醉。随即，夏瑶朝着众人轻轻招手。

　　尖叫声音自然是响彻而起！

　　“夏瑶，她在向我招手！”

　　“胡说，是向我招手！”

　　人群虽然是热情无比，但是，却还是保持着最后的一丝理智，没有一哄而上，而且，四周都是无数安保人员，在时刻警惕着。

　　夏瑶的身旁是一名带着粉红色眼睛的身材略微显得肥胖的妇人，众人对她也是不陌生，她便是夏瑶的经纪人，娱乐圈颇为出名的胖姐，由于大家都喊其胖姐，其真名倒是少有人知了。

　　目光环视一眼沸腾的人群，胖姐此时是略微拧起了眉毛，沉声道：“这些学生这么疯狂，这戏怎么拍得下去？”

　　夏瑶此时甜甜一笑，“胖姐，学生们自有分寸，我们还是按照原计划便可。”

　　“夏瑶！”“夏瑶我爱你！”

　　无数疯狂的声音响彻起来。

　　此时，夏瑶抬眼环视了眼众多学生，轻轻摆手，做出噤声的动作。

　　偶像的号召力在此显露无遗了，刚才还是轰隆震天的声音，瞬息间悄然无息起来，所有炙热的目光皆是看向了夏瑶，等待着她的发言。

　　夏瑶的脸庞甜笑不止，声音如夜莺般清脆动人，“各位同学，今天看到你们的热情，真的让夏瑶非常感动，多谢你们对夏瑶的支持。”

　　“夏瑶！”“夏瑶！”

　　甚至，现场还有人唱起了夏瑶的第一部青春偶像剧【那年夏天】的主题曲。

　　片刻，夏瑶再次摆手，现场寂静后，夏瑶甜甜笑着道：“你们的人太多了，我听不清你们的话，不如，你们当中选出一个代表，上来说出你们的心声。”

　　夏瑶的声音落下，人群顿时是再次沸腾了！那可是一个与女神亲密接触的最好机会啊！几乎所有人都绷紧着神经，希望自己可以上去，但是，夏瑶刚刚说了，只需要一个代表。

　　“瑶瑶，你这是怎么了？”此时胖姐压低了声音轻轻带着几分责怪的语气，“不用理会这些学生的，以免耽误了行程。”

　　“胖姐，没关系的。”夏瑶此时一笑，她当初在北大还是大一新生时便被星探看中，随即是踏入娱乐圈，根本就没有来得及体会大学生活，眼前的大学生让夏瑶勾起了自己为时不得的大学回忆。

　　“这些学生还不是个个都想自己上来，怎么可能选得出一个代表呢？”胖姐略带着几分不屑的目光撇了撇嘴。

　　人群中确实是沉寂了一阵，突兀地，唐伯虎的身旁，文徵明大喊一声，“我推选唐枫作为学生代表。”

　　声音响起，众人先是一愣，目光随即是瞥向了唐伯虎这边的方向，由于之前的注意力都放在了夏瑶的身上，很多人这才是发现了唐伯虎。

　　“唐枫！！！”一声丝毫不弱于刚才呼喊夏瑶的尖叫声音瞬时响彻。唯一不同的是，刚才夏瑶的呼声中，男生占主导，而此时，逐渐响起的“唐枫”的呼声中，尤为女生的尖叫为主导！

　　唐伯虎在浙杭大学的地位毋庸置疑！当文徵明喊出“唐枫”之时，一时间，众人纷纷响应，要想在众人中找一名大家都信服的人，此人非唐伯虎莫属了！！“唐枫！！！”声音逐渐汇集起来，越发响彻，这完全是大明星级别的待遇。

　　夏瑶此时也是微微轻怔，目光瞥向了唐伯虎的方向，突然心升起几分熟悉的感觉，“在哪见过？”夏瑶疑惑了一下。

　　胖姐更是错愕了，她没想到，一个区区大学的学生，竟然有如此高的呼声！这实在是太过出乎了她的意料！不过，胖姐的脑海顿时是闪烁了一个念头，此人，稍加培训，恐怕有成为明星的潜质。这是胖姐的职业病，夏瑶便是她一手从北大发掘培养出来的！

　　声音齐齐响彻，此时唐伯虎忍不住是瞪了眼文徵明，当然，他知道文徵明是一片好心，但，唐伯虎可丝毫不愿上前。虽然看上去此刻的夏瑶非常的平易亲人，但是，那飞车撞人的旧事，始终让唐伯虎对其产生不了几分好感。

　　“三哥，所有人都在看着你呢，你还是赶紧上去吧！呵呵……”文徵明呵呵一笑，虽然他没有自己上去，但是，肥水不流外人田，自己的兄弟上去也是值得高兴的。

　　唐伯虎沉吟一下，此刻，所有的焦点都集中在了自己的身上，虽是无奈，但唐伯虎随即脸庞还是露出了几分坦然，不过是上前面对着个小妮子罢了，有何需要胆怯的？唐伯虎淡抹轻笑，抬头缓缓踏步上前，神色从容，伴随着一阵掌声，唐伯虎径直走向了夏瑶。

　　踩着红色的柔软地毯，目光平静地看向了夏瑶，此时，夏瑶身后的胖姐眼色更是露出了几分奇异之色，她不敢相信，这是一普通大学的大学生身上流露出来的气质，这份从容的举止，仿佛有着泰山崩于眼前而当做云烟的淡定。


第0697章 拂袖而去

　　以夏瑶的名气还有其绝美的气质容貌，胖姐绝对不相信，一个区区大学生可以在她的面前保持着如此从容不迫。但眼前，却是活生生地出现在她的眼前了。胖姐示意身旁的一位保镖上前几步，旨在提防唐伯虎突然间失控。这种场面她可是遇见不少了，都是疯狂的追星族，虽然此时唐伯虎脸庞一副从容淡定，但难保等会会有所不同。

　　而夏瑶脑中的那一阵熟悉之意始终挥之不去，目光紧紧看着唐伯虎。

　　唐伯虎于夏瑶的身前两米左右距离便是止住了脚步，近距离地看着眼前之女，从视觉上看，确有几分震撼之感，夏瑶的脸庞每一根线条，都宛若是经过了鬼斧神工的雕刻，方才将其展现在人间。如轻纱般的白衣显露出几分宁静淡雅之色。

　　若非那件事使唐伯虎对夏瑶的印象已经先入为主，恐怕唐伯虎此时都会忍不住赞叹一声。单凭外貌，确是不负女神二字。

　　当然，唐伯虎的视线只在夏瑶的脸庞轻轻一瞥，并无过多停留，这再次让夏瑶身后的胖姐惊诧了一下。

　　“你叫唐枫？”夏瑶率先开口，嘴角洋溢着甜甜的笑意，“看来，你在浙杭大学的名声倒是非常响亮。”

　　“旁人谬赞罢了。”唐伯虎淡抹轻笑，如此突兀地叫他出来，唐伯虎一时间还真不知道对眼前此女说什么。

　　夏瑶此时笑了笑，“唐枫，既然你是这次的学生代表，那么，你便问出你的问题吧。”明星的八卦，是众多粉丝都非常关注的事情，比如说她最喜欢吃什么，最爱什么颜色等等看似无聊的问题，却是有无数的人想知道。

　　唐伯虎郁闷了一下，他可没有丝毫八卦之心，目光瞥了眼眼前的夏瑶，跟他心中想象中的蛮不讲理毫无道德的肇事者完全不同的形象，唐伯虎不禁心底松动了一下，既然上来了，那便确认一番。

　　“我想问的是……”唐伯虎沉吟一下，突兀地指着夏瑶身后的红色宝马，沉声询问，“请问这辆车，是你何时拥有的？”

　　夏瑶微微怔了一下，周边的众人也是一阵错愕，均无想到，唐伯虎竟然问了个这样的问题。

　　夏瑶是经过培训的，每天都得面对着口才刁钻狗仔队，自然也要学得相应的应付本领，稍微怔了一下后，夏瑶随即轻笑，“这辆车是公司配的，算起来，已有两年。”

　　唐伯虎眉宇轻轻跳动了一下，半晌，缓声询问，“这，是你的专车？”

　　“这位同学，请不要问些这么奇怪的问题。”此时，胖姐走了上前，脸色带着几分不高兴，她觉得夏瑶的时间简直就是宝贵无比，不应该在这里耗费。“这个问题我可以回答你，这辆车确实是夏瑶的专车，只有我与夏瑶可以乘坐。”

　　“那么……我还有最后一个问题。”唐伯虎目光此时冷漠了几分，缓声道：“七月中旬左右，你们，应该来过杭州吧。”

　　“没错。”夏瑶点了点头，此时脑海刹那闪掠过了一幅画面，车子马上便撞上了一名男孩，当自己吓得脸庞无色之时，一道身影驾着自行车从天而降，以极其匪夷所思的方式救下了那一男孩……

　　就是他！！

　　难怪感觉几分眼熟了！夏瑶此时眼色露出了几分亮光，“是你？”

　　“果然是你……”唐伯虎眼色露出了几分冷漠，“言尽于此。”立即毅然转身，拂袖迈步，虽然自己不想再追究她什么责任，但，唐伯虎实则不愿再面对着此人。

　　唐伯虎的突然间拂袖离开，顿时是让在场的人皆是一惊！他们更是想不明白，几个看起来毫不相干的问题，竟然会让事情衍化到这般地步。随即，更让众人大跌眼镜的在后头。

　　夏瑶看着毅然转身的身影，突兀感觉到了几分失措之意，从刚刚唐伯虎转身的瞬间，夏瑶可以清晰地看到，他的眼神，明显露出了几分不屑之色！

　　“不！！”夏瑶心里暗呼一声，赫然是连忙上前几步，拦住了唐伯虎的去路。

　　这一突兀的变故让所有人都震惊了，脑海中纷纷勾勒出一个个的猜测。

　　“难道唐枫认识夏瑶？”

　　“两人间不会有什么故事吧？”

　　夏瑶身后的胖姐更是脸色骤变，她更在乎的，是夏瑶的形象，今天之事若是传了出去，恐怕又会不知道要遭到多少铺天盖地的绯闻了。

　　“真是胡闹。”胖姐暗骂一声，立即是跟了上前。

　　“夏瑶小姐，有事？”唐伯虎淡淡声道。

　　夏瑶犹豫一下，轻咬嘴唇，道：“唐枫，我知道，你肯定就是当日救助那个男孩的人。我想求你一件事，告诉我，那男孩的家庭地址。”

　　“他们只是个普通人家。”唐伯虎缓声道：“恐怕，容不下你这个大明星！”

　　面对着唐伯虎如此赤裸裸的讽刺言语，夏瑶却是一时间找不出任何语言来反驳，语窒了一会，此时，胖姐已经是走了上前，一把拉过夏瑶，轻声责骂，“夏瑶，注意点，这是公众场合，像什么样。”

　　夏瑶此时双眼露出了几分为难之色，咬紧嘴唇，半晌，眼眸露出了几分坚决之色，“胖姐，这事，你就让我处理妥当吧，否则，我的良心会受到一辈子的谴责！”

　　“什么谴责不谴责。”胖姐此时沉声道：“上次那事，是那些贱民走路不长眼睛，关你什么事？况且，最后不也没事了吗？”

　　此刻，唐伯虎眼眸突兀迸发出几分凌厉的光芒，直瞥向了胖姐，虽然两人的声音压低，但是，岂能瞒得过唐伯虎，若非是如今这般场合，唐伯虎恐怕早就给这个女人一点教训！自命清高者，实质自己才是污浊之辈！

　　唐伯虎轻微冷哼，再次迈开了脚步。

　　夏瑶眼中一急，追上了几步，情急之下，竟然拉住了唐伯虎的手臂，这已经是让众人眼眸瞪得滚圆了，然而，更令人无法置信的是……唐伯虎的手臂轻轻一甩，非常干脆地躲开了夏瑶。

　　震住了！

　　在场的人都恍若自己处身梦境一般，实则是不敢相信眼前的一幕。

　　没人敢相信，竟然有人会甩开女神的手臂！

　　所有人皆是惊愕地看着前方的身影，脑子宛若“嗡”地一声蒙住了。

　　“夏瑶小姐。”唐伯虎略带几分无奈之色，转脸一瞥，眼球轻微震撼，夏瑶的脸庞，如宝石般的眼眸此刻露出着几分焦急的神态，就宛若一块无暇的比喻染上了一丝尘埃。

　　“唐枫，你可以告诉我那孩子的住处吗？”夏瑶此时略微带着几分恳求的语气，当日之事，发生在惊心动魄的瞬间，她根本就来不及反应，司机已经是再次开车离开。

　　“你觉得，现在还有必要吗？”唐伯虎淡淡道，这也是他不想追究事情责任的原因，正如他所讲，那只是一普通人家，兴许，早便已经将这惊魂事件淡忘，又何必再向人重提旧事。

　　“有必要！”夏瑶回答得没有半分犹豫，此刻，她却被胖姐一把拉扯回来，同时，胖姐示意安保人员上前。

　　唐伯虎本不欲待留，神色平静，跨步离去。

　　“唐枫……”夏瑶一脸焦急，却无奈自己被胖姐抓住。

　　“瑶瑶，别胡闹了！”胖姐严肃道：“不要忘了今天的目的，也不要忘了你的身份！记住，你是夏瑶，怎么可以在大庭广众之下跟那些学生拉拉扯扯呢？现场的记者可有不少。”

　　此时，唐伯虎的身影已经是消失在人群中。夏瑶皱了皱眉头，没有理会还在喋喋不休的胖姐，转身返回原先的位置。


第0698章 拜祭

　　唐伯虎走出人群，深呼了口气，今日之事，对他来讲，颇为意外，他没想到当日车辆的肇事者竟然便是当红的女星夏瑶。但在唐伯虎眼中，可无女星不女星之别，“此事，到此为止。”唐伯虎也看得出来，恐怕夏瑶也有自己的苦衷。但这又与自己有何关系，苦衷与否，事情已经发生，而且已经结束，唐伯虎可没有兴趣再待留下去。

　　要不然，以夏瑶的名气，自己恐怕明天登上报纸的头条，让人津津乐谈。这可不是唐伯虎想要的。

　　身后的人群很快便恢复了一片火热，唐伯虎轻轻摇头，人生各有自己的追求，无所谓对错。迈步朝着校园门口走了过去，准备返家，反正现在离今晚与杨月馨的约会还有一段时间。

　　“师傅！！！”

　　一声略微带着几分颤抖的惊呼声音由远及近，突兀传入唐伯虎的耳内，声音中熟悉的语调让唐伯虎不禁为之轻颤。

　　“乐儿？”唐伯虎疑惑一声，立即转身，眼眸突兀震住了。

　　远处，两道身影带着小跑走来，拉扯着寒风，眼眸直视着唐伯虎。

　　赫然是贝乐儿与米筠兰。

　　乍见二女，唐伯虎都感觉自己是否眼花了，轻轻擦拭了下眼睛，略微错愕，二女不是在香港么？怎么会……突然出现在浙杭。

　　约莫十分钟后，学校门口旁的侧林内，三人坐在柔软的草坪上。

　　“原来，你们就那两个转校生啊！”唐伯虎此时方才恍然，当时听文徵明提起二女时，并未提及名字。

　　“嗯，自从发生了那么多事后，爹爹感觉香港不太适合我，便安排我转校到内地。”米筠兰双眸看了眼唐伯虎，“然后，我们便到了浙杭大学。”

　　唐伯虎轻轻点头，脸庞淡笑着，今日的偶遇确实让唐伯虎感到几分惊喜，不过，感觉到米筠兰的眼神，唐伯虎却心中也生出几分异样，心中略微轻叹，米筠兰二女到浙杭已经不久，应该知道自己与杨月馨的关系。如何选择，只能看她了。唐伯虎此时脑海泛出了机场的那一幕，眼前此柔弱的女子，当时是如何有这么一股勇气。

　　“乐儿今天怎么了？”唐伯虎转脸看着贝乐儿，这小妮子平时是最多话的，而且脸色笑容不停，今天，除了刚刚在自己身后的一大声呼喊，便一直保持着沉默不语，还低着头。

　　闻言，贝乐儿缓缓抬头，眼眸赫然是一片通红……

　　唐伯虎更是一惊，连道：“乐儿，是谁欺负你，师傅帮你揍扁他！”

　　若是平时唐伯虎说这句话，贝乐儿恐怕是雀跃地跳了起来，然而，此时，贝乐儿眼眶的流光却是在打滚着，突兀地，“哇”地一声，贝乐儿终于还是控制不住自己的情绪，一头扑在了唐伯虎的怀里，痛声大哭起来。

　　唐伯虎被这突如其来的变化惊了一下，当然也没有推开贝乐儿，只是眼神带着几分询问的疑惑之色看着米筠兰。

　　米筠兰的眼眸也是露出了几分悲色，缓缓摇头，不语。

　　唐伯虎此时也只能任凭贝乐儿趴在自己的怀里痛哭，心底也略微沉重了一下，一直以来，贝乐儿都是以一个极其开朗的形象出现在自己的眼前，可以说，有贝乐儿的地方，就有欢乐。唐伯虎从未见过贝乐儿如此状态，他明白，肯定是有大事降临到贝乐儿的身上，是坏事！

　　“乐儿……”唐伯虎也不知道该如何安慰，半晌，轻轻抚了一下贝乐儿的后背，“别哭……有什么委屈跟师傅讲，别憋在心上，天大的事情，师傅帮你解决。”

　　贝乐儿哭泣着，片刻，略微平息，缓缓抬头，脸庞已经是布满了泪痕，此时，米筠兰将纸张递过，“乐儿，赶紧擦拭一下吧。”

　　贝乐儿接过纸巾，缓缓点头，但，泪水却始终擦不干，这儿擦干了，那儿，又是重新涌了出来……

　　唐伯虎目光此时移向了米筠兰，他想知道到底发生了什么事，但是也是清楚，如今这个状态下的贝乐儿，根本就说不出半句话来。

　　米筠兰轻轻地拉住了贝乐儿的手，轻轻吁了口气，眼眸带着几分沉重，缓声道：“乐儿她……爷爷走了。”

　　唐伯虎浑身一颤，眼帘浮起了几分黯然，树欲停而风不止，子欲养而亲不待。虽然生老病死是人生必经之路，但是，这个过程，却免不了充斥着痛苦。唐伯虎看着此刻在寒风中略微几分萧瑟的身影，心头更是生出了几分怜惜之感。

　　“爷爷……”贝乐儿的眼帘泪水翻涌，脸庞瞬间爬满了泪痕，嘴里喃喃着。

　　“贝爷爷……是乐儿唯一的亲人。”米筠兰语气沉重地响起，此时，她也忍不住眼角抹过一丝晶莹。

　　唐伯虎神色也是沉重了几分，轻轻拉起了贝乐儿的另外一手，安慰道：“乐儿，节哀顺变，爷爷在天之灵，也不希望你这样。而且，你还有小米姐，还有师傅……大家都希望你可以振作起来。”

　　“师傅……”贝乐儿悲戚一声，这些天，她已经不知道暗自落泪多少回，但是，都强忍着，在唐伯虎面前，她此刻的泪水丝毫没有停滞地涌了出来，“师傅……你可以陪乐儿去一趟海边吗？”贝乐儿哽咽的声音响着。

　　“贝爷爷客死异乡，他逝世的地点，就是在海边。”米筠兰此时沉重一声，“乐儿是要去拜祭爷爷？”

　　贝乐儿神色悲切地点头，眼眸看向了唐伯虎。

　　“成，没问题。”此时别说是到海边，即使是远渡重洋，唐伯虎也会丝毫不犹豫地答应了贝乐儿。

　　一道黑色闪电随后在公路上飞奔而去……

　　海风呼呼而吹，海浪不断翻腾。

　　贝乐儿跪着在沙滩上，前方是一堆火，风吹不灭，只卷起了漫天的黄纸，天地间充斥着簌簌的沉重气息。米筠兰跪倒在贝乐儿身旁，陪着贝乐儿。而唐伯虎则于二女身后负手而立，神色凝重地看着翻滚的海洋。

　　寂静的气氛，为剩下了几分哭泣声音。

　　良久。

　　所有的纸币烧光，黄纸也是抛洒完。

　　“爷爷……”贝乐儿面朝大海，发出了一声痛彻心扉的凄厉声音，仿佛在瞬间将所有的悲怆情感发泄出来，仿佛，在无力地呐喊，祈求爷爷的回应，然而，迎面扑来的，始终是翻腾的海浪，还有冰冷的海风。

　　唐伯虎缓缓上前，将一件外套披在了贝乐儿的身上，“乐儿，有什么要师父帮忙的，你尽管开口……”

　　“师父……”贝乐儿的脸庞满是泪水，“乐儿现在……只想……看一眼……爷爷的……遗体。”

　　唐伯虎浑身轻颤，“爷爷他……”

　　此时，米筠兰神色沉重地道：“唐枫，乐儿的爷爷，是国家一秘密机构的成员，具体，我也不知。只是，在十天前，有消息传来，贝爷爷，在国外执行任务时……不幸牺牲了。”

　　瞬息间，唐伯虎眼眸精光闪掠而过！


第0699章 隐瞒

　　“秘密机构？”

　　唐伯虎此刻自然是第一时间冒出了炎黄守护者！

　　“乐儿的爷爷，是炎黄守护者？”唐伯虎下意识猜测，当下脑子划过当日贝乐儿身上的触发铠甲，更是肯定几分，“贝爷爷，应该是炎黄守护者异能部门的人！”

　　“乐儿，你知不知道，爷爷最后一次执行任务，是在哪？”唐伯虎此时心中突兀升出几分不安之色，询问一声。

　　贝乐儿缓缓摇头，“爷爷，从来不会在乐儿面前提及这些事情。乐儿唯一知道的，便是爷爷牺牲的地点，是海边。”

　　唐伯虎心头一沉，半晌，缓声道：“乐儿，爷爷全名怎么称呼？师傅帮你打探一下，你放心，爷爷的遗体，师傅一定替你找回。”

　　贝乐儿抽泣一声，略微哽咽道：“爷爷叫贝宏光。”

　　唐伯虎缓而点头，心情也是极为沉重，十天前传来的噩耗，遇难的时间绝对不止十天，仍想找回遗体，恐怕是希望渺茫。但，唐伯虎此刻又怎么会拂了贝乐儿的希望？

　　“十天之前……”唐伯虎此时自顾一声，突兀间，唐伯虎浑身猛颤，脑海刹那掠过了一幅画面！眼眸顿时睁大了数倍，脑海嗡地一响，险些一个踉跄，“不会的……不会这么巧合……”

　　那段时间，是刚刚结束了【守护戒指】之争不久，而在争夺【守护戒指】之时，唐伯虎可是清晰记得当时云震天老爷子的话。

　　“这一次与你同时执行任务的是三名上届炎黄守护者的前二十名，还有一位异能部门的前辈带领！”

　　“当时……老爷子说的人，便是贝爷爷？”唐伯虎身子颤动了几分，“若真如此，那……”

　　姬晨！！！

　　唐伯虎脑子刹那浮起这道倩影……

　　“你们在这等等我。”唐伯虎留下一句话，立即转身走向了沙滩边上的一处林子，无半分迟疑，立即掏出了手机。

　　“小枫……是你吗？”云震天的声音在唐伯虎的耳边响起，此时，云震天声音带着几分兴奋地道：“我正准备找你，关于吸收异能水晶的方法……”

　　“老爷子，这事你做主吧。”唐伯虎还没等云震天说完，便已经是开口道。

　　云震天略微带着几分错愕，半晌，询问道：“唐枫……你找我有什么事？”云震天接到有关唐伯虎的消息或者唐伯虎的电话，都会感觉有大事发生。当日，他一个电话要了唐家的资料后，很快便发生了那震惊四方的事情！还有之前等等，反正，云震天知道，唐伯虎不会无事找他。

　　唐伯虎沉吟了一下，缓声道：“老爷子，贝宏光……是炎黄守护者异能部门的人吧。”

　　电话那头，云震天浑身突兀猛颤，没错，贝宏光便是带着姬晨等人在R国执行任务的贝老！但此时，他是下了严令，不能让唐伯虎知道此事！此刻，唐伯虎突兀询问，让云震天一下子措手不及，半晌。

　　“小枫，你怎么突然问起……”云震天此时不知道该如何回答唐伯虎了，一方面，他希望这事可以对唐伯虎保密，但是，另一方面，贝老已经牺牲，让云震天说出他不是炎黄守护者的谎言，云震天做不到。

　　贝老的一生，都奉献给了炎黄守护者，奉献给了国家。

　　纸始终包不住火，百密总有一疏。云震天纵使下令封锁了消息，但是，在此次任务中罹难的炎黄守护者成员的家属，他们不可能隐瞒，云震天没想到，贝老唯一的孙女，会到杭州，而且，同时还见到了唐伯虎。

　　“老爷子，贝爷爷他……是在哪牺牲的？”唐伯虎声音低沉地响起。

　　云震天心头一蹬，他不告诉唐伯虎，便是担心唐伯虎的一怒而做出什么冲动之举，现在，只是一个贝老，与唐伯虎的关系说不上多密切，但，若是让他知道姬晨……

　　云震天心里清楚唐伯虎心中有多么注重情义！先前的好几起例子就摆在眼前，若他知道真相，冲冠大怒，渡洋而去，云震天一点都不会感觉到惊诧。但此时，R国就如同龙潭虎穴般，云震天又岂会让唐伯虎去冒险。连贝老紫芒中期都陨落，那可是相当于灵阶二品的实力了！

　　为了【世界军演】，为了【龙息小队】，为了民族。

　　云震天更不想见到唐伯虎白白牺牲！

　　然而，心里越是担心什么，便越是出现了。

　　唐伯虎见云震天半晌没有回应，不禁是心头更是一沉，缓缓声，略微颤抖着声音，“老爷子，姬晨……是不是……”

　　云震天此时脸色凝重，沉声道：“小枫，你还是别想太多了。炎黄守护者的任务，是要严格保密的，所以……”

　　唐伯虎的神色此刻浮起了几分漠然，云震天了解他，他又何尝不了解云震天？云震天从不是个说话推搪之人，然而此时却对自己的问题绝口不提，一阵不详之感从唐伯虎心底升起。

　　没有再说半句话，唐伯虎将电话挂了，眼眸精芒闪掠，心中已经是做了打算。

　　此时，云震天听着电话的一阵忙音，不禁也是心头一声叹息，“小枫，国之兴盛，系于你的身上。希望你，别怪老爷子。”以云震天的铁血性格，他又何尝不想与小R国血拼一场，以祭五名英雄的在天之灵！但是，在这种时代背景之下，显然，这种想法只能寄存在心底下。

　　云震天恍若依稀听见了，明月当空，浪潮边上的一声呐喊……

　　“中华民族……万岁！！！”

　　良久之后，云震天沉吟一下，随即披上外衣，朝着外面走去。

　　海边丛林，片刻，唐伯虎将思绪隐藏着，缓步走了回去。

　　“师傅……”贝乐儿眼眸红肿地询问。

　　唐伯虎脸庞淡淡朝着贝乐儿一笑，“放心吧，乐儿，师傅已经有了点线索了。”

　　贝乐儿轻咬着嘴唇点了点头。

　　随后，唐伯虎开车将二女送回学校，立即调转车子的方向，直奔炎黄守护者基地。

　　下车，身影宛若旋风般急掠进去，片刻便出现在基地之内。

　　“所有人，集合！”唐伯虎声音第一时间在炎黄基地之内冷冷响彻而起！


第0700章 军魂燃烧，龙息共进

　　基地内几乎还没人发觉唐伯虎进来，却是突兀升起了这么一声大喝。顿时是令人一惊，不过，没有半分迟疑，所有人朝着唐伯虎的方向靠拢过来，神色略微带着几分疑惑。

　　唐伯虎身影挺直，脸庞无任何表情，双眸平静得可怕，让人感觉，平静之下，酝酿着汹涌波涛。

　　所有人都下意识地没有出声，静静地站在了唐伯虎的身前，意识到，恐怕，必有事情发生。否则，唐伯虎怎么可能会一反常态，露出此般神色？特别是风别尘与齐天刹二人，两人相视一眼，此刻，唐伯虎身上透射出来的气息，与当初在唐家，何曾相似！

　　唐伯虎眼眸环视一眼眼前八人，神情没有一丝往常的淡抹笑意，仿佛已经平静到了个冰点。

　　“一件事。”唐伯虎声音缓缓响起，没有掺杂着半分感情一般，“谁能告诉你，贝宏光前辈，是如何牺牲？”

　　唐伯虎话音落下，众人顿时为之一震，顿时是神色微变。显然，均没想到，唐伯虎竟然会如此突兀出现，问的如此一个问题。

　　众人相视一眼，贝老等人之事，他们自然知道，但是，却同时收到严令，此事，不能让唐伯虎知晓！

　　半晌，风别尘上前道：“唐枫，贝老……是我们异能部门的一位前辈，在大半月前，也就是我正在进行【守护戒指】之争时，贝老，被派出去执行任务了。”风别尘说的句句属实，但，却不是唐伯虎想要的答案。

　　唐伯虎神色漠然，缓声道：“结果呢？”

　　“结果……”风别尘此时神色露出了几分为难。

　　“唐枫，炎黄守护者被排出执行任务的过程，是绝对的保密……”齐天刹声音未落。

　　“够了！”唐伯虎没由来得一声怒吼，此事，确实已经让他的心境已经彻底失去了平静，只是强行按捺着心中的烦躁，此时，别说是齐天刹，恐怕是云震天老爷子站在他的面前，唐伯虎也会爆出一声怒吼！

　　“我只想知道事情的结果！”唐伯虎缓吸了口气，声音淡漠地响起，“其余的，一概不谈。”

　　在众人的眼中，唐伯虎一直是一副温文儒雅的君子模样，然而，就在刚才瞬间的暴怒，虽然是一闪而逝，却也让众人为之一颤。

　　半晌，竟是无人应答。

　　“云扬。”唐伯虎缓声道。

　　此时，云扬脸色略微一沉，一边，是上面传达的命令；另一边，则为自己心中最敬重的唐大哥！他犹豫了，相比其他人，云扬更是清楚，唐伯虎与姬晨两人在杭州的一段生死经历！姬晨出事，他不可能袖手旁观！虽然此时唐伯虎询问的是贝老，但，在云扬心中，同时唐伯虎也在询问姬晨的下落。

　　在云扬犹豫的过程中，唐伯虎脸庞的冷色更浓了，神情已然彻底低沉下落，喉咙轻轻嘶吼一声，“好……好……你们都不说，我会用自己的方法找出真相。”唐伯虎竟是没有半点追问，毅然转身。

　　“唐枫！”此时，风别尘大喝一声，“大局为重！”

　　唐伯虎脚步停止，缓缓转身，“何为大局？世界军演？”

　　“没错，唐枫，你应该清楚自己身上肩负的重担！”风别尘沉声道：“不要意气用事。”

　　唐伯虎目光环视一眼众人，最后目光停在了风别尘的身上，眼眸一泓平静之光，“告诉我，贝宏光执行的任务，究竟发生了何种变故！”

　　风别沉语气一顿，此时，云扬踏步而出，沉声道：“还是我来说吧。”

　　“唐大哥……贝老一行五人……”云扬此时深呼了口气，缓缓道：“包括姬晨，在执行任务的过程中……全体牺牲！”

　　轰！！！

　　唐伯虎脑海此刻轰然炸响，浑身猛颤，眼眸瞬间睁大数倍，紧紧地盯着云扬，“详细说！”

　　云扬也顾及不了唐伯虎究竟会怎么做了，既然话已出口，他便再也憋不住！轻攥拳头，带着几分恨意，“唐大哥，你还记得‘殒神’病毒吧。”

　　唐伯虎眼眸精光闪掠，声音冷彻响起，“R国？”

　　“上次你与姬晨虽然摧毁了‘殒神’病毒种子，但是，这却只是R国人的某个实验的一部分而已。”云扬沉声道：“具体的，我也不清楚。上面唯一向我们透露的是，R国的这一次实验，目的便是直指【世界军演】，而且，还直接是威胁到了我们【龙息小队】。”

　　“不仅仅R国，还有几个对我们国家怀有敌意的人都纷纷参与了这一实验。”云扬道：“唐大哥，从‘陨神’病毒种子的研究，你应该可以体会得到R国人的这一实验是多么的惨绝人寰！而这，仅仅是实验的一个环节！”

　　“所以，炎黄守护者派出了贝老等五人，他们的任务便是……不惜一切代价，毁掉R国人的实验成果！”云扬把自己所知的都一一告诉了唐伯虎，胸口一直紧紧憋着的不忿之意此时让他有一吐为快之意！他亦是内心充满着热血沸腾的炎黄守护者！

　　“最后，贝老四人自爆，而姬晨，则拿着其中一份资料坠身大海！”

　　声音落罢，全场寂静。

　　所有人都几乎可以预见到唐伯虎亟待爆发的滔天怒火！但，片刻，唐伯虎的神色却是一片平静，静得可怕！静的仿佛让人的每一缕呼吸，都冷彻骨髓！

　　唐伯虎眼眸深邃如寒谭，直瞥了眼众人，“你们都知道，牺牲的，是我们炎黄守护者兄弟姐妹。”

　　唐伯虎恍若自语，声音低沉，“几位首长固然明白我心所想，他们的行为，我可以理解。但是……”唐伯虎目光扫过众人，“他们的死，是因为我们【龙息小队】！”唐伯虎顿了一下，声音自顾响着，“也对，你们心存顾忌……”

　　唐伯虎似是对众人说话，又如在喃喃自语，言语有几分不顺，但，其中的情感，唐伯虎此刻的心情，【龙息小队】的人，都非常清楚。

　　“R……国……”唐伯虎语气如寒霜般覆盖着彻骨的冰寒，一字一字，如星辰的眼眸此刻却是宛若跳跃着紫色的火焰，浑身冰冷的气息铺彻而出，直接弥漫着近乎令人窒息的空气。无穷无尽的恨意瞬间不加任何掩饰地爆涌而出，尽悉落于两字之上！

　　“今日，贝老惨死，姬晨坠落茫茫大海！”

　　唐伯虎用着自己可以听见的声音喃喃冷冷自语。

　　“安琪儿的旧账……”

　　“山本家族的挑衅……”

　　“新仇旧恨！”唐伯虎眼眸迸发着刺骨的寒芒，“是时候了……”

　　即使，没有今日之事，当初唐伯虎乍见华天明之时，亦有产生与华天明一同直捣R国的想法，但，众多事情缠身，此事也便只藏在了唐伯虎的心中。

　　如今此事，已然彻底激出了唐伯虎内心的所有恨意！

　　轻轻吁了口气，唐伯虎缓而转身，这一瞬间，他已然有了自己的决定，纵使R国有天罗地网，纵使，R国是龙潭虎穴，哪怕将自己的三系异能全部暴露，也得让R国……

　　鸡犬不宁！！！

　　“从今天开始，【龙息小队】队长……风别尘接任。”唐伯虎转身的同时，一句话淡然抛下。

　　【龙息小队】所有的成员此刻脑海宛若炸开，脸色骤然大变！

　　他们明白唐伯虎此刻的决定！清楚唐伯虎下一步的行动。

　　现在，彻底与【龙息小队】撇清关系！

　　“唐枫！！！”齐天刹眼神寒芒轻闪，一声大喝，眼眸迸发出几分凌厉之色，毅然踏前数步，站在了唐伯虎身前。

　　“挡我者，非我唐枫兄弟！”唐伯虎神色再次如死寂般的沉静，眼眸无波，但此声音，却如铁珠落地般铿锵响彻于所有人的耳内。

　　“谁说拦你。”齐天刹此时面对着唐伯虎，声音一字一顿地道：“是兄弟的话，并肩同行！”

　　“唐大哥！贝老他们因我们而死，我们【龙息小队】却在此安然无忧地训练，这种煎熬，我受够了！唐大哥，如果你要到R国去的话，算上我一份！”云扬此刻毅然同上。

　　“军人，生当昂首保卫国家，死可无愧见战友！”赵无意缓缓踏前一步，已然是说明了其立场。

　　唐伯虎略微错愕了，他感觉到，齐天刹等人，似乎就在等着他做出这个决定般，此刻，都站出来要求同行！

　　如齐天刹等人，心中的热血自当随时都沸腾不已！在听闻贝老等人牺牲的消失，无不暴怒至极，但，一则命令，一份责任，将他们心中的怒火强行压制。

　　如今，唐伯虎毅然决定，宛若导火线般，将【龙息小队】的灵魂，所有军人的灵魂，彻底点燃！迸发出浓浓的战意，还有，如苍穹般浩淼的恨意！

　　一个个【龙息小队】成员踏步上前，包括唯一的女性，灵玉；包括，一直以来很少出声的，林鹏！

　　“哈哈……”此时，风别尘大笑，“既然如此，咱们【龙息小队】，就在【世界军演】之前，好好的热身一番！”风别尘本是洒脱之辈，此刻更是出口“狂妄”，将R国的龙潭虎穴，当做一次热身！

　　唐伯虎目光环视一眼众人，皆从其眼神，见到了无比的坚定之色，这个时候，不再需要说什么，唐伯虎缓声落下，豪气万千，“那么，我们龙息共进，干他娘的！”唐伯虎口中爆出了当初云震天翻遍字典后回应M国时的那一声震彻全世界的骂声！


第0701章 血债血偿

　　杭州炎黄基地，新一代【龙息小队】第一次震惊世界的壮举就此决定！

　　唐伯虎目光缓声一眼前方八人，重重点头，眼眸寒芒迸射而出。

　　R国！！！

　　新仇与旧恨！该算上一账了！

　　血债血偿！！！

　　“风别尘，具体的出发路线以及时间，由你安排，记住，要快！”唐伯虎沉声道，他已经迫不及待，恨不得现在自己已然是身在R国。

　　风别尘淡淡点头。

　　“还有，出发之前，不能让首长他们知道我们的决定。”唐伯虎明白，从云震天坚决让此事对自己隐瞒，便是担心自己走上这一步！若让他提前知晓，必定会阻拦。

　　这虽然是个冲动之举，但却未尝不是一次磨合【龙息小队】的一次机会！只有在真正的战火淋浴生死考验中，【龙息小队】的融合提升才会越快！成天待在杭州炎黄基地，根本难以融合队伍。

　　“若是有大量的【晶髓】，恐怕安全系数会再提升一个级别吧。”唐伯虎此时略微懊悔，当初一大堆【晶髓】摆在自己的眼前，却没有及时拿住。引爆【晶髓】，确实是一犀利的保命招数。

　　“一天之后，必可出发。”风别尘淡笑回答。

　　“嗯。”唐伯虎点头，脑海刹那划过一道身影，姬晨，为了毁灭其中的一份资料，她坠落茫茫大海……突兀地，唐伯虎眼眸微微闪掠过一道亮光，急忙询问，“姬晨……她坠海后，R国方面，有没有捞起其……尸体。”

　　风别尘缓缓摇头，“自他们的任务失败后，R国便封锁了一切的消息，我们的情报人员可以确定是，便是四人自爆，姬晨坠海！其余，难以渗透。”

　　有一丝希望！

　　唐伯虎此刻轻微默念，姬晨，还有一丝生存的希望！她的异能为水，落海后决定比寻常人的处境要好。但，R国方面也决定不会因为姬晨的坠海而放弃了追杀，如今差不多半月过去，即使姬晨没死，恐怕，也是绝难之境！

　　“风别尘，出发时间，一定要快！”

　　“我明白。”以风别尘的才智，自然清楚唐伯虎此刻的心中所想，但，此时心中却暗自叹了口气。

　　交待几句后，唐伯虎随即便转身离开了基地。

　　当唐伯虎的身影消失在基地的出口处，齐天刹缓上前，看着前方，轻声道：“你为什么不告诉唐枫，姬晨坠落大海之时，已然是身受重伤……”

　　风别尘苦涩摇头，略微带着几分苦笑，“天刹，你难道还不清楚我们的队长吗？威临R国，是必然。而姬晨，恐怕是他对此次R国之行中的唯一期盼，若让唐枫知道姬晨活命的几率如此渺茫，恐怕会更加疯狂。”

　　“刚才队长虽然表面看起来很平静，但是，我可以非常清晰地感受到他体内蕴藏着的如活火山般的暴怒！”谭北道。

　　“没错，血债当应血偿，但唐枫是我们龙息的队长，必须要在这过程中保持着冷静。”风别尘沉声道，剑眉冷冷挑起，“这样，才更能给小R国……沉痛无比的打击！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　中南海会议室。

　　几位首脑人物坐于席位之上，一号首长目光环视一眼，淡声道：“本次会议，并非我要求召开，而是老云。”

　　数道视线顿时看向了云震天，童心鹤轻笑了笑，“云老头，你该不会是想退休了吧？”几十年的老战友，自然是不在乎开玩笑。

　　云震天此时的脸色有几分古怪，脸庞抽搐了几下，随即是叹了口气，“我现在是不知道该哭还是该笑了！”

　　见云震天少有的不反驳自己的话，童心鹤有几分惊诧，随即问道：“说说看？”

　　云震天沉吟一下，略微吁了口气，“都是因为一人啊！”

　　“小枫又怎么了？”罗超然轻问，最近以来，能让云震天如此上心的，唯有唐枫了。

　　云震天此时手中翻出了一颗普通的水系异能水晶，众人还来不及疑惑，云震天已然是暗运内力，一阵璀璨的光芒闪烁而起，片刻，光芒消失，云震天手心的异能水晶里面的氤氲紫气，荡然全无。

　　嗖！！！

　　童心鹤第一个猛然站了起来，瞳孔睁大如铜铃般大小，紧紧地盯着云震天手中的异能水晶，喃喃声，“完美吸收……怎么可能？”童心鹤感觉脑子仿佛被一重锤轰地砸下一般。此时，除了童心鹤外，其余人的脸庞也是露出了几分惊诧神色。

　　半晌，童心鹤目光直瞥着云震天，突兀道：“云老头，跟你认识几十年，我现在才知道，你竟然是异能者啊？”

　　云震天轻撇了撇嘴，“老夫可是实打实的古武者！”

　　古武者，完美吸收了异能水晶！

　　这一幕在中南海的会议室激起了千层巨浪！

　　“这是小枫消失了这几天之后，回来给【龙息小队】带来的一种吸收异能水晶能量的方法！古武者，异能者，均可吸收异能水晶里的能量。而且，没有限量吸收。”云震天此时的脸庞带着几分兴奋，“不仅如此，他还带回了数颗比无属性的高品质异能水晶，凭借此，齐天刹，已然是踏入了紫芒境界！”

　　几位首脑顷刻间脸庞都陷入了呆滞中，云震天所说的每一句话，对他们来讲，都是一种心灵强烈震撼的冲击！

　　“有了这套方法，我炎黄守护者的实力至少可以整体提升一个层次！”云震天攥紧了下拳头。

　　“好……实在太好了！”一号首长此刻忍不住激动道：“老云，你这次真是给大家带来了个极好的消息啊！”

　　“没错。”罗超然道：“M国等欧美国家，他们可以利用自己雄厚的科技力量，使用特殊手段提升他们的异能。现在，我们有这套吸收异能水晶的方法，只要想办法弄到大量的异能水晶，足以与他们媲美！”

　　“云老头，你这可是个天大的好消息，还需要怎么愁眉苦脸？”童心鹤目光瞥着云震天首长的异能水晶，按捺着心中的激动之意道。

　　云震天轻轻摇头，“那是因为第二件事，不久前，小枫给我电话，他向我询问了一个人。”

　　“谁？”罗超然下意识询问。

　　“贝宏光。”云震天声音沉重落下。

　　此时，诸位首脑神色也是轻微僵硬了一下，“贝宏光”这个名字，对他们来讲，仍然代表着一股震撼，一种敬意，一份不灭的精神。

　　“你的意思是……”罗超然有几分明白了。

　　“我担心，这事，恐怕瞒不了小枫了。”云震天带着几分担忧，“不管怎么说，以他灵阶一品的实力，贸然杀上R国，只有送死的份！我们确实需要未雨绸缪了！”


第0702章 艰难抉择

　　“没错，虽然我们暂时隐瞒过去，但只能隐瞒一时。”罗超然脸庞露出了几分凝重。

　　“在小枫知道之前，我们必须要有所动作。”云震天道：“否则……”云震天等人不知道，此刻，唐伯虎麾下的【龙息小队】已经是磨刀霍霍，直指R国了。

　　“立即通知在R国的龙影，进一步搜寻R国方面的情报。”一号首长沉声道：“我感觉，最近R国也似乎有大动作了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　长白山，张家大厅。

　　二十名蓝色紧衣男子站立一排，脸庞平静，眼眸精光闪烁，二十人中，最低实力为灵阶一品，实力最高者，为首一中年男子，张邛，为张家直系子弟，灵阶三品！

　　“这份阵容，足以撼动世俗中的任何一家世家！”张威目光环视一眼，朝着身旁的黎威均道：“既然你已经迫不及待要回去，那么，便先带着他们出去，不过记住，不得张扬！”

　　虽然这二十人都是张家从没在人前展现出来的实力的一部分，但是，张威还是略有顾忌，正如华天明说讲，隐士家族的人，不得随意插手世俗之事！

　　“你们可以见机行事。”张威继续道：“务必小心，唐家不是普通的家族，特别是唐凌天，实力恐怕在你们其中任何一人之上。”

　　“有机会，则动手；若无，待我处理完手头之事，可以暗中到杭州一趟。”张威眼眸精芒闪掠，“唐家覆灭，已成铁打的事实，就看时间的长短罢了。”

　　一个实力强横的隐世家族，要对付一世俗的家族，实在是太简单了！

　　张威不认为，唐家除了唐凌天外，有什么实力可以阻拦自己的行动。

　　黎威钧此刻眼眸也是神采急扬，“淑珍，放心，你的仇，爹爹一定会给你报的！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　浙杭大学门口，杨月馨穿着紫色长裙，脸庞抹着淡妆，亭亭玉立。

　　经过了下午夏瑶到来的疯狂，此刻浙杭大学显得非常之宁静。时有人走出，目光惊艳地看了眼杨月馨，不过，可无人敢上去搭讪。

　　浙杭大学的人都知道，杨月馨，是浙杭第一才子唐枫的女人！

　　这份名头，也让杨月馨此时的脸庞带着几分笑意，不过，此刻杨月馨的内心却是露出了几分恨骂，“死流氓，臭流氓！不仅早上害本小姐被奶奶笑话，下午还勾搭了夏瑶，现在竟然还敢迟到！”

　　在杨月馨的一阵诅咒声音下，唐伯虎的身影终于出现在校园门前。

　　“梨花，不好意思，我来晚了。”唐伯虎脸庞淡淡一笑。

　　“哼！”杨月馨轻微撅嘴，转而看了眼唐伯虎，不好气地道：“我看，你不会是跟夏瑶约会了吧？”

　　唐伯虎微微一怔，轻笑起来，“梨花，你怎么突然提起这女人，怎么，吃醋？”

　　“我吃醋还不行吗？”杨月馨此时反而是道。

　　“行……呵呵……不过，你这醋可白吃了。”唐伯虎笑了笑，“别说不是，即使是那夏瑶主动约我，我都不会跟她走在一块。”

　　杨月馨撇了撇嘴，“夏瑶是你们男人心中的女神……”

　　唐伯虎打断道：“我可不管她是谁的女神，反正我是对她没有多少好感。”随即，唐伯虎转而轻笑道：“走吧，今晚我们去楼外楼，吃糖醋鲤鱼！”

　　两人虽然有情侣之名，但真正在一起的时间，除了当初在丹青书画楼的短暂时日，却无多少。唐伯虎今晚可谓是使劲了浑身解数，带给杨月馨一声又一声的甜美笑意。

　　约莫晚上九点左右，两人挽手于西湖畔。

　　“梨花……”唐伯虎轻轻搭着杨月馨的双肩，目光看着其眼眸，“我在北大的事情，你应该有所耳闻吧。”

　　杨月馨浑身轻颤，该来的始终会来。她不知道接下来自己要面对的是什么，然而，这一刻，杨月馨抬眼，看着唐伯虎。

　　“梨花，我问你……”唐伯虎脸色郑重地看着杨月馨，“你可以接受……姐妹的存在吗？”在现代社会的时间已经不短了，唐伯虎越多的接触现代的人，他明白，随即自己的意识上三妻四妾非常正常，但，现在的人，却是很难接受。

　　不过，事情已经不能继续隐瞒下去，唐伯虎必须摊牌说清楚。

　　杨月馨身子猛地一颤，纵使是有几分心理准备，纵使是已经听了不少的流言蜚语，但是，在此刻，她还是忍不住浑身大震！

　　说时候，杨月馨当初第一次听到有关唐伯虎的流言时，心中如打翻了五味瓶般苦涩，她明白，如唐伯虎这般优秀的男子，不可能只会得到她一人的爱，但，她，心中却难以作出与别人一起分享这份爱的决定！

　　她在默默等待着唐伯虎作出抉择。

　　然而，就在唐家冲进门口的一刹，杨月馨见着了那锥心的一剑，眼帘印入那血泊中的身影，肝肠已然断裂，那一刻，她彻底明白，这个男人，在她心中究竟占据着何等地位。

　　然而……

　　然而……

　　杨月馨此刻的心境顷刻紊乱，太多太多的犹豫，不断摇头，眼眸瞥向了唐伯虎，略微带着几分激动之色，“为什么，为什么你不骗我……”

　　现在要她作出抉择？她如何抉择……

　　她反倒情愿，自己一切都不知道，都不知道……让唐伯虎的一句甜言蜜语，将一切都带走，将所有的事情都带过。

　　月色之下，两道身影相互凝望着，心情，从激动……到缓慢的停息……

　　“罢了。”唐伯虎心中略微轻叹，他实在不愿再看到杨月馨此刻那充满着煎熬的眼神，缓缓上前，轻搭住了杨月馨的双肩，“梨花，我有一件非常重要的事情必须去做。此事，若我可以安然归来，再与你相谈。”

　　R国之行，以【龙息小队】九人之力，去撼动别人一国之力！其中的艰险，自然不必过多言语。别忘了，【龙息小队】代表的不过是年青一代的尖端实力，而并非炎黄守护者的最强实力。

　　此行，唐伯虎义无反顾，绝无有半分退缩之路！

　　若一去成空，此刻纵使谈论再多，亦无用处。

　　闻言，杨月馨眼色突兀大惊，她知道唐伯虎有一“特工”身份，“唐枫，你要去执行的任务有危险？”杨月馨眼里流露出的焦虑之色，俨然将刚才的情绪抛诸一旁。

　　唐伯虎淡抹轻笑，“说不上多危险，只不过，去讨一笔债罢了！”

　　就是一笔债，别的不提，就是历史上长达八年的抗R战争时，那惨绝人寰的南京大屠杀！已然是一笔血淋淋的血债！

　　唐伯虎虽是淡笑带过，眼眸中瞬间的冰寒，可以表达出其心中之意了。

　　杨月馨眼眸掠过几分担忧，目光直视着唐伯虎，“我等你回来。”


第0703章 龙息潜行（上）

　　西湖畔，两道身影倒影于平静的湖面上，气氛静谧着。

　　良久，两道身影皆是缓慢消失。

　　将杨月馨送到家门口，唐伯虎目送其回到了屋子里，方才转身离去。R国之行，实在是过于突兀，他现在思量着如何告别自己的母亲了。置于米筠兰与贝乐儿，唐伯虎只需要告诉她们一声，自己有了线索，出去一趟，希望可以找回贝爷爷的遗体。

　　但，唐伯虎缓缓吁了口气，贝宏光的死，是自爆身亡！根本就，彻底消失在了天地之间，更别谈遗体了。只是，贝乐儿此刻伤心之际，实则不宜承受太多的打击。

　　一连打了好几个电话后，唐伯虎方才开车朝着家里的方向行驶而去。

　　此时已然是晚上的十一点，街道上的行人早便过了高潮期，如今仅有稀疏的几人在来回行走。

　　突兀地，伴随着一声声大喝声音，还有一阵阵凌乱的脚步声音，行人纷纷避让两旁，唐伯虎此时也将车速放慢，目光投射过去，两群人的围殴，身穿着红色衣服的一方正被身穿着黑色衣服的一方追逐着！

　　虽然是气势蛮吓人，但不过是一闪而逝，逃命的人自然是用尽自己最快的速度逃跑。这一刹那的一幕，让行人惊吓了一跳，急忙是加紧脚步朝着家里的方向走回。唐伯虎也将视线收回。

　　“杭州的黑道格局，恐怕就在最近会有大动荡了。”唐伯虎淡淡声响起，当初在夜莺酒吧时，他便在张子诚口中听见了所谓的四大帮派，青帮、公子会、左盟，还有便是自己也是其中一份子的军魂帮！

　　除此之外，还有什么方兴社、万华会，以及让唐伯虎感到心神几分颤动的唐门！

　　“不知道周大哥现在面临的局势如何？”唐伯虎现在才感觉到自己这位军魂帮客卿实在是有几分失职了，如今恐怕是军魂帮发展的重要时候，自己却没有帮上一点忙，不过，对于周杰，唐伯虎还是有几分信心的！

　　“R国之行结束之后，若能安然回来，也开履行一下客卿的责任了。”唐伯虎脸庞淡抹着微笑，当初桃花落下，一统夜街，全凭他一人将夜街的各大势力首脑一夜之间利索地解决。当然，对上些大的帮会，这类型的斩首行动可没有多大作用了。

　　车子已经接近了【莲月庄园】，唐伯虎将脑子的思绪清了出去，不管在外面有多少的反面情绪，回到家中，就应该将一切不好情绪抛在门前，否则，让母亲担心可不好。

　　车子缓缓驶入了庄园，这段时间莫心莲也是聘请了好几位保安在守卫庄园的安全，毕竟，这么大的庄园仅仅几位女流之辈，实在不安全。当然，莫心莲可不知道安碧儿是个强悍的异能者。当初自己的儿子都险些栽在了她的手中，当然，是因为美人计。

　　将车子停在一旁，唐伯虎缓步走向了大厅，抬眼望去，大厅内，还有微弱的灯光，唐伯虎不禁心底暖意升起，这一幕，与当初自己第一次从黑漆漆的巷子口走向那破旧的房屋是何等相似。

　　都是母亲，在翘首以待，看着儿子的归来。

　　虽然是换了时间，换了地点，但这份爱，是无论如何都换不掉的。

　　大厅的灯光开到了最低，唐伯虎走了进去，脸庞露出了几分心疼的笑容，“妈，都这么晚了，你怎么还没休息。”

　　莫心莲朝着唐伯虎一笑，反而是一招手，“枫儿，来，看合身不？这是妈给你新织的毛衣。”

　　唐伯虎上前几步，莫心莲比划了一下，先是拧眉，随即是展颜笑了起来，“枫儿长高了，还好提起比划，没有收针，要不然这衣服又得不合穿了。”

　　纵使家财万贯，但，还是习惯了自己缝补制衣，这份勤劳美德，是已经在莫心莲的身上沉淀着的了。

　　“妈……下次你可得将灯光开亮点，这么暗很伤眼睛的。”唐伯虎心痛地道。

　　莫心莲轻轻地点了点头。

　　“妈，我跟您说件事，明天我得出去一趟，可能要好几天才能回来。”唐伯虎脸庞淡淡着笑道。心里却是有几分忐忑，他并没有想好什么理由，更不希望在母亲的面前说谎。

　　莫心莲略微轻怔，目光慈祥一笑，“出门在外，万事小心。”

　　儿子已经长大，做事自有分寸，莫心莲自然也没有追问太多。

　　唐伯虎缓而点头，心中热流弥漫了浑身，不提别的，就是为了母亲，这一次的R国之行，也得平安归来！当然，更加不会便宜了R国的人！

　　母子闲聊几句，唐伯虎便催促着母亲进去休息，随即，唐伯虎也是朝着自己的房间方向走了过去，突兀，脚步轻轻停止，鬼使神差地，唐伯虎转了个方向，推开房门。

　　唐伯虎也不知道自己为何会突然有进来看一下安琪儿的欲望，跨步进来，目光看着静静躺在床上安睡的倩影。

　　“唐枫……你……可以……吻我……一下吗？”

　　当日的细弱的声音缓慢地在唐伯虎的耳边缭绕而起……

　　“安琪儿，你的仇，明天过后，我便可以帮你报了！”唐伯虎走近了安琪儿的床榻，看着那安详无色的脸庞，心底沉重了一下，正处花样年华的女孩，却昏睡着度过三年青春。

　　虽然不知道安琪儿的“千日睡”是被谁投下，但是，当日令安琪儿昏迷的，罪魁祸首，便是R国的“殒神”病毒种子实验！当唐伯虎被救出的一刻，他便是当着云震天的面发誓，R国东京，他一定会去的！

　　“谁？”唐伯虎突兀转身，随即眼神柔和了一下，“安碧儿，你还没休息？”刚刚自己太过投入，竟然一时没有察觉安碧儿出现在了自己的身后。

　　“唐枫……你刚刚说了什么？”安碧儿神色略微带着几分激动。

　　唐伯虎神情微怔，立即缓而摇头，“没说什么，很晚了，早点休息吧。”

　　安碧儿立即是站在了唐伯虎的面前，眼眸紧紧地看着唐伯虎，“我明明听到，你刚刚说，要为姐姐报仇！！是不是？你已经找到了给姐姐种下此毒的凶手了？”

　　唐伯虎摇头，“安碧儿，别胡思乱想了，毫无线索，短时间内根本就找不到那人。”

　　“那你……”

　　唐伯虎轻轻压低了声音，“你的姐姐之所以这样，只因为那人吗？”

　　安碧儿沉吟一下，眼眸露出了几分凌厉的光芒，“R国……”

　　唐伯虎立即作出噤声的手势，沉声道：“总之，安碧儿，这几天我会消失一段时间，【莲月庄园】的安全，就交在你手中了！你姐姐的仇，自有我来报！”

　　安碧儿轻咬了几分嘴唇，半晌，沉声道：“唐枫……我想……和你一起去！”


第0704章 龙息潜行（下）

　　“不行！”唐伯虎根本就没有半分犹豫，立即沉声拒绝，此次东京之行，包括他，【龙息小队】的九人，都不知道自己等人面临的将是如何的场面，贸然带上安碧儿，确实不妙！

　　况且，安碧儿的实力跟了上来，只能是累赘！

　　“安碧儿，你听我说。”唐伯虎见安碧儿的神色有几分不愿，随即是缓声道：“相比之下，你姐姐，更需要你的照顾。这些日子杭州并非很平静，【莲月庄园】需要你的保护。这样，我才安心地去为安琪儿报仇！明白吗？”

　　安碧儿轻咬着嘴唇，目光看了眼躺在床上的安琪儿。

　　唐伯虎可以理解安碧儿的仇恨，当初，她为了杀自己报仇，还不是使尽了浑身解数，甚至，性命都可以不顾。轻轻拍了下安碧儿的肩膀，唐伯虎沉声道：“我答应你，当找到谁是对安琪儿种下‘千日睡’之毒的人，必定带上你，手刃仇人！”

　　“真的？”安碧儿眼睛迸出几分光芒。

　　“君子一言。”

　　“驷马难追！”

　　夜幕下，安立于月色之下，唐伯虎负手仰望夜空，“一切，就看明天了。”无比的仇恨顺着月光倾洒下来，铺展于大地之上。

　　风别尘既然说一天之内可以安排妥善，唐伯虎便有着对其绝对的信任。

　　一夜无眠。

　　翌日，唐伯虎哪里都没去，吃过早餐之后，便在家中待着，陪陪母亲妹妹，他在静候着风别尘的消息。

　　“哥……难得你今天这么有空，倒不如给月儿画一幅画，我在月馨姐姐那看到一幅肖像画非常好看，月馨姐姐说是你给她画的。”唐月呵呵笑道。

　　“行！没问题。”唐伯虎淡抹笑意地应答。

　　这对唐伯虎来讲，不过是举手间的事情罢了。而莫心莲则是坐在一旁看着儿女，脸庞也是露出舒心的笑意。这种安详平静的日子，是她最喜欢看到的。

　　很快，唐伯虎便一幅画挥就，自然是引得了唐月的连连赞叹之声，更是笑声连连。

　　“碧儿姐姐，你来了，来，哥，也画一幅碧儿姐姐的画像。”唐月急忙催促道，恐怕也只有唐月这个妹妹才敢如此催促唐大才子作画了。

　　唐伯虎脸庞淡笑着，手执墨笔，目光看向了安碧儿，脑海中不禁生出了那一幅暧昧的画面，画肖像，神态最重要。在唐伯虎的深在记忆中，恐怕记忆最深的一个神态，便是当日安碧儿在香港色诱其的那一幕！

　　略微晃神。

　　“哥，你怎么了？”唐月不解。

　　唐伯虎略微讪讪一笑，“没事。”随即，手执墨笔，飞舞而起。

　　安碧儿此时脸庞也是飞抹过一丝粉红，刚才那一瞬间，她也是想起了当初的那一幕。

　　唐伯虎下笔如龙腾马跃，行云流水，很快，便是一气呵成，将笔放落，突兀地，手机铃声响起，唐伯虎看了一眼，眼眸精芒闪掠，“终于来了。”随即，接了电话。

　　“妈，月儿，碧儿。我要出去一趟了。”唐伯虎交待几句后，便匆匆离开。

　　看着消失的白衣身影，屋内三人的神色各异，微微轻叹。安碧儿上前将画卷拿起，眼眸投下，霎时间，脸庞飞添上了一抹绯红，顿时是将画卷收起。

　　“碧儿姐姐，让我看看画得怎么样？”唐月此时含笑道。

　　安碧儿眼色慌乱一下，立即是转身朝着房间走去，“不了，画得丑死了！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　傍晚时分，夜色悄然降临。

　　一辆车子从炎黄基地使出，飞速消失在夜幕之下。

　　海风呼呼袭来，九道身影出现在海边。

　　正是【龙息小队】的九人。

　　“今晚的天气有些变化，不过正好，可以掩护我们的行踪。”风别尘沉声道。

　　唐伯虎目光扫了眼前方，唯有茫茫大海，不禁疑惑，“别尘，我们怎么过去？该不会打算直接游过去吧？”

　　声音落下，唐伯虎发觉，这里包括最小的云扬，都目光带着几分奇异之色地看着自己。

　　唐伯虎略微纳闷，嘀咕一声，“难不成还潜过去……”

　　“没错，就是潜过去。”风别尘笑了笑回答。

　　“唐大哥，我看你是没有到境外去执行过任务吧！”云扬此时轻笑道：“我们炎黄守护者执行任务，自然不会是乘搭正常的航班出去，为求不留下任何痕迹，我们在通往各个国家，都有自己的一道路线。而这里，就有一条潜向R国的水路。”

　　“在哪？”唐伯虎此时恍然，立即抬眼看了眼四周。

　　“上前去便知道了！”风别尘道。

　　“等等……”唐伯虎突然止住了脚步，“若是按照炎黄守护者执行任务时出行的路线，那么我们的行踪，首长他们……”唐伯虎目光扫视了眼四周，仿佛感觉云震天随时都会出现一般。

　　“放心吧。”风别尘轻笑道：“我在炎黄守护者内的资格也不算低了，而且，并非每一次任务都要首长联系路线的，我们可以自行处理！今晚之事，除了我们，只有开潜艇的兄弟知道了！当然，他会将此处的航行记录上去，不过，首长他们即使发现，也至少是明天早上了！到时，我们已经身在R国！唐枫，你可该不会准备整个过程都想瞒着首长他们吧？”

　　唐伯虎缓而点头，风别尘的安排非常的妥当，确实，以云震天等人的能耐，【龙息小队】九人的消失自然会引起他们的注意，可以在他们发现之前登陆R国，唐伯虎已经是极度满意了！

　　到了R国，那可是“将在外，君命有所不受”了！

　　“走！”唐伯虎沉声道。

　　约莫十多分钟后，这一片海域的沙滩上已经是恢复了一片的宁静，九人的身影悄然消失，而在此片海域直行下方，海底深处，一艘庞然大物，缓缓潜行，突兀间，速度陡然增加，犹如一火箭般直射前去，将海底平静的画面打破……


第0705章 遭遇敌艇

　　“你们平时出行任务，一般都是采取此等路径？”唐伯虎此时目光看了眼外面，透过了透明的玻璃窗，唐伯虎可以清晰地看到了海底的世界，虽然此时是夜间，但是，丝毫不影响唐伯虎的视力。

　　潜艇潜行的过程中，排开的海水惊动了附近的各类鱼儿，纷纷避让，各种珊瑚礁等等海底胜景遍布，构造出一幅美轮美奂的海底世界。

　　“只要是有大海连接的国家，我们都可以潜过去！”风别尘轻笑一声，“毕竟，相对来讲，在茫茫海底之下，暴露行踪的几率很低。”

　　“若无海呢？”唐伯虎好奇心升了起来。

　　“确实，进入别国境内的方式还有很多，比如说，空投。”齐天刹此时回答，“借助迷雾天气直接空投下去，没人会注意到。不过，一般来说，若是不属于特级的任务，都没必要太过麻烦，只需用稍稍伪装一下形象，直接过去便可。”

　　潜艇在海底穿梭，速度飞快，轻车熟路地朝着R国的方向急速掠过。

　　“奇怪……”唐伯虎又忍不住疑惑了，“在海底潜行那么久，竟然连一条较大的鱼都没看见……”

　　“唐大哥……”云扬笑了笑，“潜艇上安装着声波驱赶器，没有什么鱼虾敢靠近的。这是为了可以确保更安全快速地潜行。”

　　唐伯虎这个半吊子现代人可谓是在这次航行中糗了不少，伴随着声声笑意，时间缓慢流逝。

　　此时，一名身穿着海警军装的中年男子走了过来，看着谈笑风生的九人，不禁是心生几分敬意，他此生的任务，在海底穿梭，将出去执行任务的人接送来回。他知道唐伯虎九人即将要去的地方，更知道唐伯虎九人的身份，心中更是忍不住掠过了几分激动。

　　年青一代最为卓越的天才，可以在R国，掀起一阵阵飓风吗？

　　“温船长。”风别尘淡笑着打了声招呼，他不是第一次搭乘男子的潜艇了。

　　“如果需要准备点什么的话，你们得立即准备，潜艇很快则进入R国的海域了！”温船长道：“到时船速会减慢几分，这段时间R国对海域的巡逻不知道为何一下子加紧了很多，即使是在海底，也时有潜艇的巡逻出现，所以我们必须是小心为上。”

　　几人面目相视一眼，皆是心中有数。肯定是因为贝老等人的行动让R国人有了警惕，也或许是……唐伯虎心中略微一动，姬晨，不管死活，并没有落在R国人手中，如今大举地在海域搜索，恐怕是为了与姬晨一起坠落海底的重要资料！来不及备份便让姬晨夺取的资料，此时R国方面搜寻得越密集，代表着，姬晨手中的那一份资料越重要。

　　“温船长，一切由你做主。”风别尘点头。

　　距离R国越来越近，唐伯虎心中按捺不住几分激动情绪，目光扫了眼众人，此时，【龙息小队】的其余人也几乎是同时神色略微地颤抖了一下，不是害怕，是极度的兴奋！

　　越洋拔剑，复当年之仇。

　　虽说鲁莽，但却是很多人内心最渴望的想法。炎黄守护者的这几人，亦无例外。

　　“现在，约莫是凌晨五点左右，我们已经进入R国东京附近的海域，如无意外，天亮之前，我们可以登陆了。”风别尘目光看了眼窗外，突兀间，潜艇前行的速度蓦然一减，伴随着一声刺耳的警报声音，潜艇瞬间停了下来。同时，本来透明的玻璃窗，顷刻覆盖上了一层异物。

　　“怎么回事？”众人皆是一惊。

　　“发现了R国的巡逻潜艇。”温船长脸庞略微带着几分凝重之色走了过来，“一共四艘，在朝着我们的这个方向巡逻而来！幸亏提前发现，否则，虽然我们的潜艇有远程炮火，但是，对上R国的四艘潜艇合击，绝非对手。”

　　在即将登陆之前，竟然遇上了这样的事情。众人皆是一下子愣神，如今身处海底之下，即使是发生了什么事，几人也空有一身异能，亦无发挥的境地！

　　“目前情况如何？”唐伯虎沉声询问。

　　“也不算太糟糕。”温船长道：“我们的潜艇在一定程度上设计时便是以躲藏为主，潜艇的外面可以伪装成珊瑚礁落于海底之上，只要R国的探测仪没有刚好落于我们的潜艇之上，单凭肉眼，他们很难发现我们的行踪。”

　　“现在，我们只可以等了！绝对不能轻举妄动！”温船长道。

　　“可以看到外面的情况吗？”

　　“可以！你们的右侧，左侧，各个方向都还有一处小孔，可以观察，R国的四艘潜艇，现在从潜艇右侧应该可以看到。”

　　唐伯虎立即走了过去，透过小孔，果然见着前方四个庞然大物在缓缓地朝前移动着。

　　“他们似乎不是巡逻，而是……在海底寻找着什么。”唐伯虎眉宇微皱，“他们现在约莫距离我们有百米之距，移动速度非常慢，仿佛每一个细小的地方，都侦查了一番。如此下去，我们被发现，是迟早的事情。”

　　闻言，温船长也是微怔，踏步上前，看了几眼，神色也是凝重了几分，“没错，果然如此。”

　　“这天都没亮，他们在搜寻着什么？该不会是知道了我们的行踪吧？”齐天刹拧眉道。

　　“不会。若是他们发现了我们，现在恐怕早便发动攻击了！一百米，已经是射程之内！”温船长沉声道。

　　“或许，他们不是一大早起来，而是……已经搜寻了一夜了。”唐伯虎目光轻轻瞥了眼外面的四艘潜艇，脑海突兀产生了一个疯狂的想法，不过，顿时将其强行压制了下来，缓声道：“可以让R国人如此上心的，恐怕，唯有姬晨坠海时手中带着的那一份资料！”

　　提起这点，唐伯虎脸庞弥漫着无尽的煞气。

　　“现在，距离我们已经仅仅八十米了！”温船长的声音带着几分焦急。

　　不能动，动则被发现！又不能打，打也打不过！

　　这种进退两难之境，顿时让温船长陷入了为难之中。

　　“这样下去，不出半个小时，他们便可以搜索到我们这边了。”

　　【龙息小队】所有人的目光都刷地看向了唐伯虎，唐伯虎是队长，现在这种情况，所有人都下意识地等待着唐伯虎的决定。

　　“真是出师不利！”云扬此时忍不住恨恨一声，“真想将这四艘潜艇都干掉！”

　　温船长眼色突兀一惊，急忙道：“这怎么可能？R国的潜艇威力很大，即使是一对一，我们也未必可以稳胜，更别提，现在，是四艘潜艇并肩而来！不可能……”温船长摇了摇头，他何尝不想自己的潜艇威力强悍，可以以一敌四，但现实，确是不可。

　　云扬也是讪讪挠头一笑，“我知道，只不过，实在是咽不下这口去。”

　　“既然咽不下，那就不必咽！”唐伯虎此时眉宇轻挑，目光瞥着前方，眼眸精光闪掠，“我们还没登陆，R国便给咱们送上这么一份厚礼，那么，我们自然要收下了！这里，便是我们【龙息小队】打响的第一枪！”

　　“让这四艘潜艇，永远地留在这深海之下！”唐伯虎声音铿然落下！


第0706章 会爆炸的鱼（上）

　　闻言，众人突兀一惊，随即，眼神瞬间掩饰不住几分兴奋之色。

　　没错，若能让R国这四艘潜艇永远地留在海底，这对【龙息小队】来讲，是何等振奋之事！

　　唐伯虎的话音落下，竟然是无一人提出了反对，包括风别尘，此刻都是眼眸精光连连闪掠。

　　“你们……”温船长眼珠睁大了几分，惊诧之极，“你们还真的打算……”

　　“没错！”风别尘沉声道：“与其让他们发觉后狙击我们，倒不如我们主动出击，打他们个措手不及！这样，我们反而有几分胜算！”

　　“可是……”温船长对自己的这艘潜艇非常了解，“潜艇只有六颗鱼雷，以R国的潜艇防御能力，我们根本就无法一颗鱼雷便将他的潜艇摧毁！”

　　“还有它们！”唐伯虎此时手心一番，紫芒顿现，赫然是四颗灵阶二品的【晶髓】。

　　“全力将其引爆，威力，可堪比灵阶三品高手的重击！”唐伯虎沉声道：“只要是在他们的潜艇中心爆炸，那么，绝对可以大大削减他们的防御，而且，更让他们慌乱一下，那么，接下来，就看温船长你能否抓住这瞬间的机会，将四艘潜艇，尽数摧毁！”

　　“这东西……”温船长看了眼唐伯虎手中的【晶髓】，强忍着没有发问，缓声道：“但是，我们如何将他们推送到四艘潜艇的中心？”

　　“这个……”唐伯虎环视一眼众人，脸庞露出了几分自信之色，“就得看我们【龙息小队】的能耐了！”

　　风别尘等人眼眸皆是神采扬起，露出了几分跃跃欲试的神色！

　　第一次行动，目标便是四艘R国的潜艇，这是众人始料未及的，然而如今，没有办法担心被发现，而是，思考着如何接近他们！

　　“温船长，潜艇内，应该会有可以出舱的位置吧。”齐天刹沉声道。

　　“你们要出去？”温船长吃了一惊，立即摇头，“不行！深海的压力如此之大，你们出去，恐怕不仅不能动弹，而且还会被压成肉酱！况且……不行，实在太危险了！”

　　“富贵险中求，生死，亦是如此！”唐伯虎道：“不出去，我们根本就不可能把【晶髓】引爆！所有的计划，只能是空谈！况且，以我们的实力，区区深海压力，算不了什么。我们仅仅需要四人出去即可。”

　　“我出去！”此时，其余八人竟然是齐刷刷的声音响彻而起！

　　唐伯虎轻轻摇头，目光看着温船长。

　　“R国的潜艇，距离我们已经不到七十米了！”云扬的声音此时响起。

　　搜索得非常仔细！众人说话间，R国的潜艇不过是前行了区区十米距离。

　　“温船长，不能再拖了！”唐伯虎沉声道。

　　温船长眼神露出了几分决然，“好！今天我就陪你们疯狂一把，只不过……出去四人……万事小心啊！”温船长走到一侧，将一套衣服拿了过来，“这里是一套鱼形的深海潜服，可以减轻一定的海水压力，也可以稍稍掩饰你们的行踪。”

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，目光扫向了【龙息小队】的众人，“至于出去的人选……”唐伯虎顿了一下，沉声道。

　　“风别尘！”

　　风别尘脸庞淡笑着踏前一步，接过了温船长手中的其中一套潜水服。

　　“齐天刹！”

　　唐伯虎目光再是环视一眼众人，最后，目光停在了一人身上，缓声道：“灵玉！”

　　灵玉没有半分惊诧神色，立即是上前，眼神反而露出了几分兴奋的光芒！

　　“她……”温船长没想到唐伯虎竟然派出了九人中的唯一一位女流之辈，自然是错愕了一下。

　　“这一次行动，最主要是可以顺利将【晶髓】送往潜艇的前方。而且，能够在引爆【晶髓】的瞬间立即躲开！灵玉的空间异能，是最好的人选！”唐伯虎自己也拥有空间异能，他非常清楚瞬移的好处！

　　“好！都立即穿上潜水服！”唐伯虎沉声道。

　　“唐大哥……”云扬略微带着几分焦急，第一次行动，云扬这小子可是跃跃欲试，“不是还有一个名额吗？”

　　唐伯虎朝着云扬翻了个白眼，“等你突破到灵阶再说吧！最后一个名额……”唐伯虎目光环视一下，脸庞轻笑，“自然是我！这种事情，身为队长的我，怎么可以不亲自动手呢！”

　　队长可是有着绝对权威，云扬也最能撇撇嘴。

　　很快，四人都穿上了鱼形潜水服。

　　“我现在将具体的计划说一遍。”唐伯虎沉声道：“潜艇继续隐藏！我们四人，则分别带上一颗【晶髓】，朝着四艘潜艇靠近，现在对表！十分钟，十分钟后，我们在同一时间将【晶髓】引爆！然后立即以最快的速度朝着两侧离开。而接下来，温船长，就看你的了！”

　　“绝对没问题！”温船长此时也是感觉自己沉寂了很久的热血在慢慢地沸腾起来，“这一次，我一定要将R国的四艘潜艇，炸个稀巴烂！”

　　“而你们……也有一个艰巨的任务。”唐伯虎瞥了眼云扬等人。

　　“快说！”云扬眼睛一亮。

　　“那便是……”唐伯虎呵呵一笑，“睁大着眼睛，不能眨眼，亲眼见证着我们将小鬼子的潜艇炸毁的伟大时刻！哈哈……”唐伯虎现在还有心思开个玩笑，随即，在那几人略微带着几分哀怨的目光之下。

　　“出发！”温船长带着四人朝着潜艇的后舱走了过去。

　　云扬等人怎么不郁闷呢，这“伟大时刻”，自己更想的是亲身经历，而不是亲眼见证啊！此时，云扬甚至在嘀咕一声，“怎么不多派嗖潜艇出来。”

　　话虽这般说，其实，众人皆是清楚，出去执行这份任务，是何等的危险！他们只是感觉自己在这安然看戏，而同伴在外面冒险，心里有几分不舒服罢了。四人在靠近潜艇的过程，绝对是最危险的！若提前让人发现，直接一颗鱼雷炸了过去。

　　片刻，温船长走了回来。

　　“他们都已经顺利出去，接下来，我也得做好准备了！”温船长的神色带着几分兴奋，若此计划成功，绝对是他这辈子最伟大的丰碑！至少，在温船长的心中，绝对是！

　　温船长的身影也很快消失，剩余的五人目光透过潜艇的小孔，手中，捏了把汗。

　　很快，四条大鱼……不，众人定眼看去，应该是穿着鱼形潜水服的四人！不过，乍眼看过去，确实是跟四条鱼没什么区别！双脚成鱼尾，轻轻地摇摆着，借助着珊瑚礁的掩饰，缓缓地，四道身影分开，分别游向了四艘潜艇……

　　一定要成功！！

　　潜艇内的五人心中暗自默念，默默地祈祷着。

　　确实，如唐伯虎所说，他们根本就不会眨眼一下。但，不是为了见证什么，而是，在为正肩负着众人的四人默默担心着，眼睛紧紧地看着他们四周的一切！仿佛自己也身临其中一般。

　　光线昏暗的深海，偶有鱼群经过，掩饰四人的潜行的痕迹。

　　时间一分一秒地过去，在潜艇内的五人却恍若感觉是一个世纪般漫长。

　　突兀间，五人眼睛瞳孔皆是连连紧缩，一股冷汗浑身冒出，死死地盯住前方，大气都不敢呼一下，双手，不自觉地攥起了拳头。


第0707章 会爆炸的鱼（下）

　　此刻，远处海水排开，一庞然大物突兀出现！

　　长约莫达到十公尺，头呈扁平状，垂直向上的尾鳍，身体如精钢般坚硬，嘴巴轻轻张开，露出了狰狞的尖锐牙齿！

　　“深海鲨鱼！”云扬忍不住是惊呼一声！

　　众人已然是深深倒吸了口冷气！

　　鲨鱼，号称海洋“猎手”，而且，其在海洋的嗅觉，非常敏锐！此刻，恐怕是闻到了生人的味道，正缓缓地排水而来！

　　怎么办？

　　此刻五人宛若皆是捏了把汗！他们可以清晰地看见鲨鱼，但是，处身外面的四人，此时却丝毫未觉，仍然是缓缓地朝着前方游去……

　　但是，五人也只有站在一旁干着急了！

　　“嗯？”一身潜水服的唐伯虎终于是感觉到了身侧海水的异样，下意识扭头看去，顿时是眼珠瞪大了几分。

　　“这是什么玩意？”唐伯虎惊了一下，眼眸紧紧地盯着鲨鱼游来的方向，脑子不断急转着，很显然，现在四人中，也只有他发现了这一幕。而且，这庞然大物的目标，是朝着自己四人的方向游来。

　　“绝对不能让它破坏了这次的行动！”唐伯虎目光瞥向了鲨鱼，其浑身都包裹着鱼形潜水服，双眼也带有眼罩，所以，此刻，并无任何人注意到，唐伯虎双眸红光泛起！

　　“快看！”潜艇内部，赵无意突兀的神色一怔，恍若见着了惊人一幕般，沉声大喝。

　　其余四人眼神也是睁大了几分，那来势汹汹的鲨鱼，竟然缓缓地停顿，然后，摇着自己的尾鳍徐徐地游开。

　　“这是怎么回事？”众人怔住了，难道是老天突然开眼了？鲨鱼不忍心破坏自己等人的行动，自己离开？这……不可能吧！

　　然而，眼前，那鲨鱼离开，是铁打的事实！而且，整一过程，众人看到的，只有唐伯虎轻轻地瞥了瞥，难不成就是因为这一瞥，把鲨鱼惊走了？

　　这也太难以想象了。

　　其实，此时唐伯虎也是略带几分疑惑，他的本意是，利用雷系异能，给那鲨鱼一记电击，将它惊走！自己攻击的时候非常小心地掩饰着电流的方向，但是，却轻易被鲨鱼捕捉到了，而且，还沿着那电流的方向游来！唐伯虎急中生智，索性变将电流引向了鲨鱼的身后，果然，鲨鱼立即掉头了！

　　至于为什么，此时唐伯虎也来不及多想，立即是身影朝着前方游去。

　　唐伯虎不知道，鲨鱼除了嗅觉之外，还有味觉以及触觉，除此，它还有两种特殊感觉，其中的特殊感觉是能觉察其他生物发出的细微电荷。叫做落伦兹壶腹。鲨鱼利用此感觉来捕捉食物，刚才的一阵电流让鲨鱼误以为某食物发出来的电荷，所以立即便是追赶了上去……

　　不管怎么样，现在所有人都下意识地松了口气，不过，很快立即又是紧紧地将声音提到了嗓门之上。

　　此刻，唐伯虎四人的身影距离那远处的四艘潜艇，越来越近了……

　　时间，也已经悄然过去了七分钟。

　　再三分钟过后，一切，自有揭晓！

　　一定会成功！

　　所有人都在默默暗念，同时，也在默数着四人与潜艇间的距离……

　　二十米……

　　十五米……

　　八米……

　　越来越逼近！

　　四人的行踪，随时都有着暴露的危险！但是，这四条“鱼”，却仍然是不慌不忙地缓缓潜行。

　　或许唐伯虎的猜测没有错，这四艘潜艇是彻夜的搜寻，如今，早便是疲惫不堪，根本就没有注意到，在朝着他们缓缓游来的“四条鱼”有什么特殊之处。

　　五米……

　　三米……

　　时间，赫然已经进入了倒计时！

　　不约而同地看了眼手表，所有人的心中默数着。

　　“十、九、八……五、四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　深海昏暗的光线瞬息间紫色光芒大盛而起！耀眼的紫光宛若带着无比的肃杀之意，同时，分秒不差地在四个方向陡然间闪亮！

　　咻！咻！咻！咻！

　　迅雷不及掩耳之势！四道寒芒直射四艘潜艇，同时，四道身影顷刻间以最快的速度幻化向了两侧。

　　“爆！”“爆！”

　　轰隆隆……

　　R国潜艇上的人都没有想到，这四条微不足道的鱼儿，竟然在瞬间爆发出了爆炸的紫光！

　　会爆炸的鱼？

　　来不及惊愕，顿时是轰轰的声音响彻而起，潜艇瞬间摇晃了起来，周围的海水瞬间翻腾四涌，更加是推动了唐伯虎四人的逃离速度！

　　“八嘎！！！”

　　这是深海潜艇发出的唯一一记声音了！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四颗带着死神气息的鱼雷，以肉眼难辨的速度，精确之极的角度，瞬间排水而去！准确无误地落于了四艘正处于摇晃中的潜艇之上！

　　轰！轰！

　　海水顷刻间宛若沸腾了一般，四处翻滚着，这一片深海领域瞬间犹如被狂虐过一般，无数鱼儿翻起了白肚，被热量烤焦了！

　　根本就看不清中心点究竟发生了什么，刺眼的光线令众人下意识地闭上了眼睛！

　　约莫十分钟过后，众人眼睛缓缓睁开，瞬时，忍不住是一声欢呼！

　　“成功了？”

　　“成功了！！！”

　　机舱内的五人已经是眼眸露出了兴奋之色，前方，四艘潜艇，此刻，都无一不露出了一个大窟窿，海水灌注而入，里面的人，恐怕没有被鱼雷炸死，也让那强大的水压压扁了！毕竟，众人可不觉得潜艇内的人是实力强悍的异能者。

　　蹬！蹬！蹬！几声急促的脚步声音传来，温船长满脸的激动之色出现在众人的眼前，嘴唇哆嗦着，声音颤抖地道：“你们……告诉我……我是在做梦吗？”

　　“温船长，你自然是在做一个美妙之极的梦！”云扬笑了笑道！

　　此时，潜艇表面的遮盖物已经收起，再次露出了透明的玻璃！温船长目光看着那远处四艘R国潜艇，激动不止。

　　“今天，绝对是我这辈子最开心的一天！”温船长忍不住大声道：“解气！实在是太解气了！！”温船长声音颤抖着，激动着，甚至，眼眸都露出几分湿润之色。

　　“你们知不知道，在这片海域，我已经走过无数遍……”温船长恨不得将自己的内心全部宣泄出去，“我看多了R国军舰、潜艇等等在海上的横行霸道！有时候，当R国人在驱逐我们的渔船之时，我真恨不得，用我这六颗鱼雷，狠狠地跟他们拼了！”

　　“但……我有我要肩负的任务，我只能忍！忍！忍！”温船长的声音仿佛在灵魂的颤抖之下发出一般，“今天……哈哈……痛快！痛快！！”已经不需要再多说什么，温船长宛若癫狂地大笑起来！

　　那个叫舒畅！！

　　“现在，即使叫我老温去死，也死而无憾了！”温船长脸庞的胡须印证着其沧桑的岁月，“到了下面，我可以大拍胸口地对老祖宗，对那在鬼子铁蹄下惨死的冤魂说，我老温，炸毁了四艘R国潜艇！值了！值了！！”

　　前面的五人心中不禁是升起无比的敬意，都说青年人冲动，都说青年人是愤青，实质上，对于部分人来讲，某种仇恨，越是老年之人，越是接近那一段历史，那仇恨，越深！！！

　　“温船长，你可别想着死！”赵无意此时脸庞露出了几分笑意，“别忘了！你手中，还有两颗鱼雷！”

　　“没错！”温船长神情一振，“我有我的任务，纵使是死，也得将最后的两颗鱼雷，送进R国人的胸膛！”

　　“哈哈……”龙息五人爽朗豪迈一笑！

　　今日之事，对他们来讲，何尝不是痛快之极！

　　“走！咱们去迎接英雄的归来！”温船长大笑一声，伟岸的身躯转身走向了潜艇的舱后。五人紧随而上！


第0708章 暴雨登陆

　　此时，四条“鱼儿”缓缓地游向了潜艇的方向……

　　片刻，潜艇上，四套鱼形潜水服脱落地下，唐伯虎四人脸庞带着几分兴奋地相视一笑！

　　“漂亮！这一次行动干得太漂亮了！”齐天刹忍不住是第一个开口，神情上的兴奋之色依旧没有褪去，恨不得再来几艘潜艇，再让他干一票！

　　此刻的齐天刹，俨然的剽悍的土匪一般！

　　【龙息小队】的第一次行动，便获得了如此的胜利！在深海中悄然无息地灭掉了R国的四艘潜艇，这无疑是一注强心剂般刺激着所有的【龙息小队】成员，恨不得立即已经是身临动静，大干一番！

　　“温船长，你的这四颗鱼雷，可真够绝了！例无虚发！”唐伯虎忍不住竖起了拇指称赞一声。确实，刚刚的瞬息间，要把握住时机，恰好在唐伯虎等人的身影闪开之后将鱼雷稳稳送向了R国的潜艇，这非常考验温船长的沉着能力！

　　温船长呵呵一笑，“没有你们四个，我这准头校得再好，也是无济于事。”

　　“什么都别说太多！总之，我们【龙息小队】，我们炎黄守护者，今天算是取得了一次畅快淋漓的胜利了！”风别尘沉声道，脸庞的笑意始终不止，在场的所有人，都是发自内心的振奋。

　　“我们赶紧继续出发吧！”这次行动的没有参与，云扬是憋足了劲，恨不得立即就大展身手了。

　　“等等……”此时很少出声的灵玉轻声道：“温船长，我们不需要到那潜艇上销毁痕迹吗？那四颗鱼雷……”

　　“对啊！”温船长猛拍脑袋，“你看我光顾着兴奋，必须销毁，不能让R国人发现蛛丝马迹。否则，你们九人的行踪会很容易暴露在R国人的眼皮底下，到时恐怕不利于你们执行任务。”温船长以为唐伯虎九人是被派出来执行任务的。

　　“嗯。”风别尘点了点头，“不过，这条路线，恐怕以后不能走了。”

　　“那……温船长，你回去岂不是……”唐伯虎略微带着几分担忧之色。

　　“哈哈……”温船长爽朗一笑，“茫茫大海宽阔无比，我们自然也不会只有一条路线，牺牲一条路线，炸毁R国的四艘潜艇，非常值啊！”

　　潜艇徐徐地朝着那四艘已经是破了个大窟窿的R国潜艇潜行过去，停了下来，片刻之后，潜艇再次启动，速度飞快，顷刻间便消失在了夜色中……

　　原地，只剩下四艘潜艇残破的残骸。

　　“准备了，潜艇已经开始上浮，前面就是R国东京的海岸线了。”温船长的声音在九人的耳边响起。

　　终于到了么！

　　此刻，【龙息小队】众人的眼中，没有紧张，而是，个个都忍不住兴奋着！海底的一票，还没过瘾呢！虽然后来在清除痕迹的时候发觉死亡的R国人中似乎有一位地位还不小，但是，众人此刻心中的复仇之意只有更浓！

　　既然踏上了这片领土，就要收回点利息了！

　　唐伯虎目光直瞥着前方，仿佛已经见到了海岸线一般，心中暗自默忖，“泱泱中华，竟然曾经受到此等岛国的侵略……”唐伯虎眼眸精芒直射，缓缓地，再次恢复了一泓清水般清澈。

　　海浪翻滚！

　　众人忍不住是踉跄了一下。

　　“怎么回事？”唐伯虎下意识询问。

　　“出发之前我不是已经说了，这次出发的天气不好！现在，恐怕上面正是狂风暴雨呢。”齐天刹脸庞一笑。

　　自然，越是这样的天气，则越有利于他们潜艇的登陆！

　　“事不宜迟！”温船长的声音响彻起来。

　　东京某海岸线，此刻，约莫是早上的五点多，大地正处于一片黑暗，同时，波涛一阵阵汹涌而至，冲天巨浪打在了岸边的礁石上，狂风在大海上肆虐，暴雨侵袭大地！

　　如此难见的天气，而且在这种时间，自然是个个都龟缩在家中温暖的床榻里睡觉，没人发觉，在这片海岸线上，一艘来自炎黄的潜艇，徐徐地驶向了海岸……

　　“唐枫，一切小心！”温船长没有多说，声音铿锵响起！眼眸中带着几分祝福之意！

　　“温船长，你等着我们凯旋的好消息吧！”唐伯虎此刻眉宇掀起，看着外面的狂风暴雨，爽朗一笑，“到时，咱们再畅游海底！”

　　九道身影，冒着暴雨，强势登陆，犹如一把尖刀，狠狠地刺向了R国人的心脏！！

　　暴雨中，那一艘潜艇徐徐消失。

　　“走！”唐伯虎一声令下，九道身影顷刻间如杳鹤般掠向了远处……

　　深海底，温船长目光沉稳，立即作了记录，通报上去。

　　“唐枫等九人已安全送达东京！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　清晨的阳光倾洒大地，照射着京城的大街小巷，古老胡同，温暖中早起的路人的心窝。阳光灿烂的一天，所有人都展现着新的面貌，炯炯有神地面对着新的一天！

　　中南海。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　急速的脚步声音踏响在冗长的走道上，顷刻，会议室的大门猛地推开，云震天的身影出现，第一时间，立即是急促道：“【龙息小队】他们……”

　　此时，一号首长等众位首脑已然是坐在了席位之上。

　　“老云，你先坐下吧。”一号首长沉声道：“我们现在详细谈谈。”

　　云震天走过去坐了下来，摇着头，“小枫实在是太冲动了！风别尘一向沉稳，为何这次不阻止一下小枫。他们这一去，恐怕要面临的，是极其巨大的危险！【龙息小队】肩负着的重任……”

　　“现在光是抱怨也没有用了！”罗超然沉声道：“我们也应该早便料到了会有此事的发生！只是没想到，竟然如此突然！眨眼间，他们已经是身临东京！显然，他们清楚我们会阻拦，故而出发迅速！”

　　“贝老等人的牺牲，在一定程度上，就是为了【龙息小队】，他们都是一干热血的炎黄守护者，又岂能眼睁睁地看着贝老他们的牺牲而没有所作为！”童心鹤道：“如今，有了唐枫这一条导火线，自然是一触即发了！”

　　“既然事已成局，多说无益。”一号首长此时道：“超然，你立即吩咐在R国的龙影，让他们以最快的速度找到【龙息小队】的具体行踪，并且与他们接头，给以提供情报！以免他们在东京像个盲头苍蝇般乱闯！”

　　“还有……”一号首长沉声道：“【龙息小队】的安全必须要有所保障。我们得立即派出援手，将他们接回来。”

　　“这件事，就交给我吧。”云震天立即道。

　　“云老头，难道你决定亲自出马？”童心鹤睁大了眼睛，惊惑道。

　　“必要时……未尝不可！”云震天眼眸寒光闪掠，虽然他此刻是一首长，但是，当年的【剑神】之威，可不知道是震惊了多少人！

　　暂且不提【龙息小队】的重要性，就凭唐伯虎的身份，圣门门主的唯一弟子，云震天也不允许他出半点意外。

　　“另外，还有一个消息。”一号首长此时眼眸明显露出了几分兴奋之色，“【龙息小队】昨夜凌晨五点左右，在东京海域的海底，已经是有一次行动了！”

　　“什么？”几人皆是一惊，“什么行动？”在海底行动，必定是遭遇了R国的潜艇，众人自然下意识震惊了一下。

　　“温华的潜艇，险些与四艘R国潜艇碰面。”一号首长仿佛故意吊几人的胃口一般，“最后……”声音再是停顿了一下，“【龙息小队】派出由唐枫这个队长亲自带领下的四人，配合温华船长的鱼雷，成功将四艘R国潜艇……尽数炸毁！”


第0709章 计划

　　几老神色一震，半晌……

　　“好小子！”云震天此时忍不住哈哈一笑，直拍大腿，“好！真不愧是我云震天手下的兵！”

　　童心鹤瞪了眼云震天，“只有你手下的兵，就没有我手下的兵？”

　　二老大眼瞪小眼。

　　“呵呵……都是我们炎黄手下的兵！”罗超然此时笑着圆场，片刻，转而脸色浮起了一撇凝重，道：“本来R国的形势已经非常紧张，现在又发生此事，恐怕，【龙息小队】要面临的挑战，更大了。”

　　“所以，我们必需极力给以他们最大的帮助！”一号首长沉声道：“务必提醒龙影，加快搜集R国方面的情报。”

　　“现在的问题是，根本就不知道【龙息小队】会采取什么样的方式行动。”罗超然道：“而且，也不知道他们的目标是什么。难以有针对性的策略。当务之急，还是先联系上唐枫他们。”

　　“我也得去准备准备了。”云震天道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　长白山下。

　　黎威均为首，其身后则为张邛率领的十九名先天高手。如此强悍阵容，黎威均已经是迫不及待地找唐家报仇！在得知根本就无法对付华天明后，黎威均将所有的仇恨，都放在了唐家，还有当初刺杀黎淑珍的唐伯虎身上！

　　“化整为零，到了杭州再作联系。”张邛朝后一声，身后十九名紧衣男子顿时是身影急速前行，朝着各处放下奔掠，随即消失无踪。

　　“怎么……”黎威均略微轻怔。

　　“黎家主。”张邛道：“我们的行踪不能够随意暴露，以免引起别的隐世家族的注意。所以，必须谨慎行事。到了杭州，我们自然会有联系方式。”

　　黎威均轻轻点头，他明白，这也应该是张威特意吩咐的。

　　“父亲，我们还用不用先返回陕西？”黎威均身旁，其儿子，黎原。

　　“不必！”黎威均即使是被废了武功，但，眼眸精芒仍然盛起，“你妹妹的这笔债，我已经迫不及待地要收回！到了杭州，伺机对付唐家的同时，还得将一人找出来。”

　　“谁？”黎原下意识询问。

　　“你妹妹的死，罪魁祸首，就是一位此人！”黎威均眼眸迸发着凌厉的光芒，“我要他……死无全尸！”

　　“黎家主，时候不早，我们赶紧出发吧。一切冤仇，到了杭州，不一切均可解决！”张邛缓声道。声音淡漠，仿佛丝毫不将此次下山的任务放在眼内。确实，作为隐世家族中实力不俗的张家子弟，张邛自然不会将区区一唐家放在眼里。

　　当黎威均带着强悍的阵容来势汹汹地前往杭州复仇之时，唐伯虎，此刻已然是远在R国东京。他并不知道黎威均的报复行动，即使知道，此刻也是分身乏术。

　　R国东京，闻名世界的大都市，平心而论，丝毫不比炎黄的京城差。

　　“区区一个岛国，竟然可以发展到这般地步！”唐伯虎漫步在街边，身子融入在人群中，心中满不是滋味。

　　“若此生，可重现天朝之威，也不枉重生都市一趟！”

　　唐伯虎身影穿过人群，悄然出现在了一条较为偏僻的街道，身影左右穿梭，最后，步入了一间屋子。

　　“唐枫……”

　　“队长……”

　　屋内的人纷纷站了起来。

　　唐伯虎环视一眼，“云扬还没回来？”

　　“队长，他早上是第一个出去的，不过，现在还不见他的踪影，电话也打不通。”谭北道。

　　唐伯虎略微拧眉。

　　“唐枫，放心吧。以云扬地阶八品的实力，还有那……【晶髓】的防身，而且他为人机灵，应该不会出什么意外。”风别尘此时道。

　　“嗯。”唐伯虎缓而点头，走上前坐下，“都坐吧，刚刚大家都出去一趟，说说有何收获，我们也应该制定一下此行的大致计划了。”

　　说到正事，此时众人的神色也是肃然起来，八人围坐下来，这间屋子是他们临时购买下来的。

　　“毋庸置疑，我们此行的最终目的，是为了完成贝老等人没有完成的任务！”唐伯虎继而道：“不过，在这之前，自然不能便宜了R国人。”

　　几人精神一振。

　　“队长，你有什么想法不？”谭北此时询问道。

　　“浑小子，现在不正在问你们吗？”唐伯虎淡笑着。

　　“对于R国的情势，我们了解的并不多。”风别尘道：“现在我们最缺乏的，便是情报。特别是有关贝老等人行动的情报，他们在R国行动的地点，我们并无知晓。还有，若准备在短时间内搅浑R国国内这趟水的话，最快捷的方法，我想，应该是……黑道！”

　　“没错，我们可以摸清R国的地下势力，从中插手，从东京开始，让R国的地下先震荡起来……”齐天刹脑海此时勾勒出了不少的画面。

　　“若是这样，恐怕……”灵玉略微蹙眉，“会伤及不少普通平民……”

　　“我承认……”唐伯虎此时沉声道：“我有自私之心！既然要将R国搅得鸡犬不宁，那么，就无法考虑过多R国平民的事情！我是怀着一颗复仇的心而来，所做的每一件事情，只有一个目的，便是讨回些利息！”

　　“我身为炎黄子孙，就无法忘记那一血淋淋的历史！我唐枫，更无圣人般的胸怀。”唐伯虎缓声响彻，“血债总得偿还！这种事，总要有人来做，不妨就由我唐枫来！纵使因此而成为罪人，那又如何？我，问心无愧，便敢直上青天，笑谈白云间，怒叱风云，做想做的事！”

　　众人目光看着眼前腰杆挺直的身躯，心中的一根弦仿佛被触碰一般。

　　“正如温船长所讲，下了地狱，他也可挺起胸膛，昂首对着自己的列祖列宗，还有在八年抗R战争中遭到杀害屈辱的同胞们说，他无愧面对他们！”赵无意此时感触道。

　　“有些历史，确实应该铭记！当权者顾虑太多，不如，就让我们来讨回这一笔血债！”齐天刹沉声道，目光看向了唐伯虎，淡淡一笑，“唐枫，别说你没有这般胸怀，我更没有！既然来了，不留下点痕迹，实在是无颜回去面对江东父老。这个罪人，我来陪你一起当！”

　　“我们也一样。”

　　“队长……对不起。”灵玉略微带着几分歉意。

　　唐伯虎一笑而过，并无在意，转移了话题，“别尘，黑道方面，就交由给你了。”

　　“唐枫，你还有其它计划？”风别尘下意识询问。

　　“解决点旧怨罢了。”唐伯虎淡抹冷笑，他可没有忘记，当日R国的倒水流忍者，险些便在西湖的丛林中要了他的命！那生死百秒，他还心有余悸！而且，唐伯虎自然知晓，这必定是山本家族的手笔！

　　“或许，还能有点意外的收获。”唐伯虎嘴角轻翘，淡淡一笑。

　　“对了，等会，我给你们介绍个人，这次行动，他或许可以帮上忙。”唐伯虎道了一声。

　　风别尘等人轻怔，自己等人初来乍到，除了【龙息小队】的人，难道，唐伯虎在R国还有认识的人？

　　众人还没有来得及询问，外面，便是一阵急促的脚步声音响起。

　　“来者不是云扬！”风别尘略微一惊。

　　“放心，是我要给你们介绍的人来了。”唐伯虎淡淡笑道。


第0710章 传说中的红芒高手

　　碰！碰！碰！

　　几声清脆的敲门声音。

　　“进来吧。”唐伯虎含笑道。

　　房门推开，一道略显得单薄瘦弱的身影出现在众人眼前，其眼眸满是激动之意，目光一扫，顿时停在了唐伯虎的身上，浑身一震，声音带着几分激动，上前几步，“枫哥！！！”

　　所有人都听得出来，这一声，是发自肺腑的呼喊！

　　唐伯虎站了起来，眼中带着笑意，“晓明。”

　　此人，赫然是马晓明！

　　当初，唐伯虎在天理教七号手中救了云扬等人的同时，也将马晓明救了回来。而后，马晓明便彻底地消失了，没想到，他竟然在R国东京出现，而且，似乎与唐伯虎还保持着联系。

　　“枫哥！”马晓明再是踏前一步，双膝准备跪下，唐伯虎急忙是一把将其拦住，“晓明，你这是干嘛？”

　　马晓明眼眸激动地看着唐伯虎，“枫哥，我真没想到，你竟然会到东京来！你对晓明的恩情，我永世不忘！”

　　唐伯虎此时轻笑，转而沉声道：“晓明，这对我来讲，不过是举手之劳罢了！”

　　马晓明嘴唇轻轻蠕动了一下，没有再说，在这段时间偶尔与唐伯虎的联系中，他也是清楚了唐伯虎的为人，自己仅仅需要的，是将其对自己的这份恩情铭记即可。

　　当日，由于孟家孟悠然对其的刺激，马晓明异能觉醒，却仍然报仇无门，而后更是心火攻心，接连杀了几人，并且偶然得到异能水晶，引得了炎黄守护者与天理教的注意。

　　唐伯虎救了马晓明后，当时马晓明已经是戴罪之身，完全是看在其妹妹跟唐月的关系颇为不错的缘由下唐伯虎才出手相救！随后，唐伯虎答应马晓明替起定期打钱进入其妹妹的账户，而马晓明，则远渡重洋，来到R国。

　　这些事情，虽然对唐伯虎来讲是微不足道的一件事，不过在马晓明心中，无疑是再造之恩！每次在电话里听到弟弟妹妹与母亲的笑声，马晓明便是感觉发自心底的欣慰，更是暗下决心，报答唐伯虎。

　　“来，我给你们介绍一下。”唐伯虎此时笑了笑，道：“这位是马晓明。晓明，他们都是这次陪我一起来的兄弟！”唐伯虎再次习惯性地忽略了，这里八人，除了兄弟，还有一位是姐妹！

　　灵玉无力地给唐伯虎翻了个白眼。

　　随后，唐伯虎将众人介绍个遍，随即询问，“晓明，你这几个月来，在R国有何收获？”其实，唐伯虎当时提议马晓明到R国来，便是为了有等待这一天的来临！

　　马晓明沉声道：“在R国的华人也有不少，拿着枫哥你给我的资金，我在R国暗自成立了一个黑社会性质团体，现在已达两百人左右规模，大部分是华人！少部分，是除了R国以外的其它国家的人。”

　　“做得不错。”唐伯虎赞叹一声。

　　马晓明腼腆笑了笑，略显得几分稚嫩的脸庞露出了一丝成熟，他不过是未满二十岁的青年，刚刚步入了大学殿堂的学生，然而，没想到却有了那般遭遇，以致如今背乡离井。

　　马晓明当初是连杀几人后消失的，如今，还有着通缉犯之身。

　　“晓明，这次我们到R国要做的事情需要你的帮助。”

　　“枫哥，你一句话便是。”马晓明沉声道。

　　此时，一旁的风别尘突兀询问，“马晓明，你在R国成立的帮会，是不是名叫【尖刀】？”

　　马晓明猛地点头，“没错，便是【尖刀】。”

　　“别尘，你听说过？”唐伯虎略带几分惊奇。

　　“我也是在刚刚出去的时候偶有听闻两个混混间的对话，似乎，这阵子，【尖刀】的势头颇为不错，在这一带占据了几条街的地下命脉。”风别尘道：“不过，木秀于林，风必摧之。【尖刀】恐怕也被人盯上了吧。”

　　马晓明轻轻点头，“没错，由于【尖刀】的崛起过快，已经引起了这一带的一个叫金斧帮的不满，论实力，金斧帮在我【尖刀】之上！”

　　“金斧帮？”唐伯虎疑惑地摇摇头，“我只听说过R国有什么山口组，可没有听闻什么金斧帮。”

　　马晓明苦涩一笑，“枫哥，山口组是R国实力最为庞大的黑帮势力之一！根本就与我们【尖刀】不在同一层次，自然不会有什么根本上利益的冲突。”

　　“最庞大的黑帮势力？”唐伯虎眼眸轻眯一笑，“晓明，从今天开始，你必须将自己的心态调整了，将【尖刀】的矛头，直接指向山口组！”

　　“什么？”马晓明眼眸睁大得滚圆，满是不敢相信，“枫哥……你……不会是在开玩笑吧？凭借【尖刀】的实力……”

　　“单纯凭借【尖刀】的实力自然不行，但，若加上我们呢？”唐伯虎含笑一声，继而询问，“晓明，你现在的异能达到了何等级别？”

　　“青芒中期！”马晓明略微带着几分兴奋地回答，他的异能在几个月前方才觉醒，如今已然是青芒中期的实力，确实值得兴奋。

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，“【尖刀】中，除了你，还有异能者不？”

　　马晓明缓缓摇头。

　　“在这里，除了我与谭北，其余六人，皆是异能者！足以将【尖刀】的实力提升到R国黑道的顶尖势力行列了！”唐伯虎淡笑一声。

　　“但是……”马晓明沉声道：“据我所知，一些大的帮派，手下也有不少异能者，有些，实力还达到了恐怖的红芒境界！”马晓明略微带着几分心悸地道，然而，马晓明发觉，自己这句话说罢，房间里的几人看向他的眼神，都似笑非笑的。

　　“晓明，红芒……真的很恐怖？”唐伯虎道。

　　“自然！”马晓明道：“红芒异能者的实力深不可测，说句老实话，即使……”马晓明看了眼唐伯虎，鼓起勇气，还是觉得说“实话”，“即使是枫哥你，也不是红芒异能者的对手！”确实，几个月前，唐伯虎遇上红芒异能者，只有逃亡的份。

　　“唉！”马晓明叹息着，“红芒高手，我从没见过，只是个传说啊！”

　　马晓明的声音落下，在场的几人脸色顿时僵硬，半晌，变得几分古怪起来。

　　唐伯虎微微叹了口气，朝着风别尘等人道：“各位，以后咱们不小心打斗起来，你们可得手下留情啊……”

　　马晓明疑惑了，自己是在说红芒异能者，怎么会……

　　噗通！！

　　马晓明的心跳猛地加速起来，目光瞥向了几人，“难道……”马晓明意识到，这其中恐怕有传说中的红芒异能者的存在了！

　　“我不是红芒异能者。”风别尘知道唐伯虎是在故意逗马晓明，也是相当配合，而且，他说的，也是实话。

　　“我也不是。”感受到马晓明的目光，齐天刹立即摇头。

　　马晓明的目光继续移动，落在了赵无意的身上，赵无意略微叹了口气，“我是红芒……”红芒，在这个队伍中，实力垫底的存在！最差的谭北，地阶七品，也是相当红芒初期的实力。

　　所以，赵无意可不觉得自己的实力有多么的傲人，唯有一叹。

　　马晓明眼睛一亮，看来枫所指的人便是他了，刚才介绍的时候，马晓明也是记住了赵无意的名字，当即道：“赵无意，我想，你应该便是这支队伍的队长吧！呵呵……你还真低调。”

　　确实，从马晓明进门以来，谈话一直占据主导的便是唐伯虎、风别尘，还有便是齐天刹，其余几人的少有出声，而且在坐的位置上，也是这三人的最为突出，故而马晓明才用了“低调”一词。

　　赵无意背后冷汗涔涔落下，“队长”这个称呼，他可不敢当！他绝对有理由相信，现在的唐伯虎要收拾他，只是举手投足间的事情罢了！

　　“马晓明兄弟，你多心了，我可不是什么队长。”赵无意目光暗自哀怨地瞥了眼唐伯虎。

　　“你不是？那么……”马晓明目光下意识地侧移，落于童寒羽身上。

　　同样是轻叹，“我是红芒……”

　　“红芒……”

　　“红芒……”

　　马晓明的目光环视一圈，顷刻间已然是呆滞起来，浑身宛若石化般震住了！心跳“噗通噗通”巨跳起来！

　　这个队伍，除了几人，其余，都是传说中的红芒高手？


第0711章 龙影

　　马晓明目光极度不可思议地扫着几人，嘴巴已经是张得最大，瞳孔更是滚圆，他实在是不敢相信，一直以来，对他来讲只不过是存在于传说中的红芒异能者，竟然在眼前，一下子冒出了四名！

　　这里，仅仅八人，便有一半是红芒异能高手？

　　马晓明几乎是眼眸都彻底呆滞，脑袋是一片空白。

　　“四名红芒异能者……”马晓明声音颤抖了几分，半晌，眼眸迸发出几分亮光，有了四名传说中的红芒高手！他有信心，配合【尖刀】的力量，即使是面对山口组在这一带的势力，他也足以将其灭杀！

　　当然，山口组在R国是根深蒂固的老牌黑帮，若是将其所有的实力汇集起来，即使是四名红芒异能者，估计也是以卵击石。

　　在激动之余，马晓明倒还有几分理智。

　　感受着马晓明这极度崇敬的激动目光，其实，赵无意等四人却是郁闷不已。四人虽然是红芒的没错，但是，被马晓明冠以了“传说”的名头，可让四人暗自捏了把冷汗。

　　若是自己等人是“传说”的话，那么，【龙息小队】其余的四名实力超过了红芒的岂不是凌驾于传说之上！

　　赵无意实在是受不了马晓明的这样的眼神了，开口道：“马晓明，唐枫的实力可比我们强多了。”赵无意的潜意思便是：你要看，就看着唐枫吧。

　　马晓明还真是吃惊了一下，目光瞄向了唐伯虎。

　　唐伯虎此时轻笑，“好了，言归正传。晓明，我交给你一个任务。”

　　“说吧。”马晓明精神一振，一直在接受着唐伯虎的恩惠，终于有机会帮唐伯虎做点事，马晓明自然是心底暗自发誓一定竭尽全力去做到！

　　“联合风别尘八人，还有你手下的【尖刀】，在最短的时间内，彻底将东京的地下，搅浑！！”唐伯虎沉声道：“趁机扩大【尖刀】的势力，我们要的不仅仅是破坏其一时，如果可以，让【尖刀】取代山口组的位置！”

　　这无疑相当于，在R国埋下了一颗定时炸弹！

　　“取……代……”马晓明眼眸瞳孔睁大了几分，心底更是噗通急跳，这种想法，他是从来都不敢有过，如今，在唐伯虎的口中说出来，马晓明心中却没有生出半分荒谬之意，反而隐隐觉得，这，并非不可能完成的事！

　　“可惜……我们现在缺乏的是更详细的情报。”唐伯虎道：“若是可以更加清楚R国黑道的势力遍布，以及其有什么动作……那么，则事半功倍了！”

　　“等等……”马晓明此刻疑惑道，目光扫了几眼众人，他怎么数，除了唐伯虎外，都只有七人，“枫哥，你也跟我们一起参与行动？”

　　唐伯虎摇摇头，“我另有要事。”唐伯虎自然知道马晓明疑惑着什么，此时他也是拧眉，沉声道：“奇怪，怎么云扬还没回来？”

　　“队长，我们用不用去找他？”谭北询问道。

　　马晓明睁大了眼睛，“枫哥，原来你才是队长……”队长，在一个小队中，自然是被公认的最强者，而这小队中，四名红芒异能者已经让马晓明如此震惊了，那么……

　　马晓明此刻才有几分相信刚才赵无意的话。

　　“他回来了。”唐伯虎扭头看向了门外，略微疑惑，“还不止云扬一人……”

　　“唐大哥！我回来了！”云扬的声音中带着几分兴奋，推门而进，目光第一见到了马晓明，错愕了一下，下意识脱口道：“是你？”看来云扬对马晓明还是记忆犹新。

　　马晓明反是轻笑，“很惊诧吧。”

　　“云扬，晓明是自己人。”唐伯虎含笑道，随即目光瞥向了云扬的身旁，一名穿着非常普通的男子，约莫四十岁左右，头发略微显得几分蓬乱，眼神也带着几分浑浊，仿佛很快就要睡着一般，让人看着他便提不起多少精神。而且，此人从进门到现在，虽说短短不到一分钟的时间，但是，唐伯虎注意到，此人的眼神，似乎漫不经心地瞥过了这房间的所有物体。

　　心神略微惊诧，此人看似普通之极，却身上又隐含着几分不同凡响的气息，唐伯虎出言询问道：“这位是……”

　　“唐大哥……”云扬带着几分兴奋之色。

　　“还是我自我介绍吧。”此人的声音轻轻响起，抬眼朝着唐伯虎淡淡一笑，“【龙影】分部，R国主要负责人，龙七！”

　　“龙门九子中的龙七？”风别尘等人此时突兀一惊，显然，他们也是第一次见到龙七，不过，倒是听过其名。

　　“龙影？龙门九子？”唐伯虎略微轻怔，感觉一头雾水。

　　“唐大哥，你虽然加入炎黄守护者时间已经不短，不过，接触的任务很少，而且，从来没有在境外执行过任务，自然不知【龙影】的存在，更别提龙门九子！”云扬轻笑着解释道：“【龙影】是直接隶属炎黄守护者的一个特殊机构，其主要的任务只有一个，便是搜集情报！【龙影】分布全世界，几乎渗透了各处领域，而【龙影】的只要负责人，则被为【龙门九子】！我们外出执行任务，一般来说，都是凭借【龙影】提供的情报行事！”

　　“【龙影】，打个比方，若我们炎黄守护者是华夏的尖刀，那么，【龙影】则是我们这把尖刀的眼睛！让我们刺得更快，更准！”

　　唐伯虎目光看向了龙七，难怪刚才自己见到他时会产生那般感觉。转而一笑，唐伯虎伸出手来，“在下唐枫！幸会了！”

　　随后，几人围坐一席。

　　“云扬，你怎么会遇上龙七的？”风别尘疑问道。

　　“是龙七前辈找到我的。”云扬此时道。

　　众人略微一怔，自己等人黎明才登陆，现在不过是上午十一点多左右，短短的时间内，自己等人便暴露了？所有的视线都投向了龙七，这时候，也只有他可以解惑了。

　　龙七此时脸庞露出了半分的笑意，缓声道：“你们几个可真是吃了豹子胆，竟然敢瞒着上面私自行动！而且，让我惊讶的是，你们竟然还是新一代的【龙息小队】，你们可别忘了，十二月十二号，距离现在可不远了！你们竟然还敢冒险来R国，确实胆子不小啊！”


第0712章 三份情报

　　不过，龙七的眼中可没有半分责怪的眼色，反倒是隐隐露出了几分欣赏！今天他接到云震天的通知，告知了【龙息小队】九人的事情，龙七便是对这九人产生了几分期待之色，与【龙影】的情报，再加上云震天提供的资料，龙七要找到【龙息小队】九人自然不难。

　　“你们可知道，R国这段时间，在一些重要的基地，可谓是草木皆兵，防范的力度较之平时加重了数倍！”龙七道：“即使你们当中有三人是超出了红芒的境界，但是，若当真折腾起来，恐怕也得吃亏！”

　　唐伯虎眉宇轻掀，沉声道：“我们吃的亏，会在鬼子的身上加倍讨回！再说……”唐伯虎神色自信道：“他也未必有这个能耐让我们吃亏！这一仗，就当是我们【龙息小队】的一次练兵之举！”

　　强烈无比的自信！

　　有破釜沉舟的必胜之心，纵使可能会面对万般困境又当如何，不要低估一颗求胜之心！

　　龙七目光深深地看了眼唐伯虎，半晌，突兀一笑，“你便是云首长口中的‘冲动的浑小子’吧！”云震天在与龙七的通讯中，可不止说了一次这话，关切之心却油然流露出来。

　　唐伯虎额头黑线轻冒，不过，当即惊惑道：“老爷子已经知道我们身在东京？”

　　“自然。”龙七道：“若非云首长传达的消息，我龙七纵有天大的本事，也难以知晓你们这支【龙息小队】竟然会如此大胆地潜行到了R国！不过……”龙七的脸色凝重了几分，“你们的身份，切莫不能泄露，即使是让人知道你们是炎黄守护者，也不能够暴露【龙息小队】的身份。否则，你们在R国，别说是闹事，恐怕，直接会受到无穷无尽的追杀！”

　　“因为【世界军演】？”唐伯虎此时下意识明白了几分。

　　龙七目光看了眼唐伯虎，没有否认，也无应答，转而继续道：“根据云首长的指示，在接下来的时间，【龙影】会给你们提供你们所需要的最详细的有关R国各方面的情报！别的不敢说，在R国，除了少部分极度高级的机密之外，还没有【龙影】渗透不进的地方！”

　　唐伯虎等人的脸庞顿时是露出了几分喜色，当真是刚一犯困，便有枕头送来。自己等人刚刚最愁的便是情报问题，现在，有了【龙影】，一切自然迎刃而解。

　　“除此之外，近期，云首长应该会派出援手过来支援你们。不过……”龙七此时神秘一笑，“你们可得做好心理准备了。”

　　“恐怕支援是假，来勒令我们回国才是真吧。”

　　胆敢如此说话的，除了唐伯虎外，在【龙息小队】中，恐怕便只有云扬了吧！

　　“我知道，你们的时间必定很紧迫。”龙七沉声道：“我也不多说废话，你们需要什么情报，尽管开声，我会以最快的速度，给你们送过来。”

　　闻言，众人的目光看向了唐伯虎。

　　唐伯虎略微沉吟，缓声道：“既然如此，我也不矫情，目前来说，我们需要【龙影】提供的暂时有三方面的情报。”唐伯虎顿了一下，继而道：“其一，我们需要得到当下R国的所有地下势力的情报，包括基本状况以及最近的动态！特别是，山口组。”

　　龙七略微轻怔，随即释然，“唐枫，你们是准备在短时间内，让R国的地下世界先动荡起来，从中获得想要的利益？不错！确实是个好点子！对于地下势力，可以采取的方法太多，无需过多顾忌！以【尖刀】为幌子，你们【龙息小队】的成员潜入其中，必有意想不到的收获！”

　　众人此时震惊了一下，不过是唐伯虎的一句话，龙七竟然便将他们的机会推测出来，而且……

　　“你如何知道【尖刀】是我们的人？”唐伯虎此时忍不住下意识询问，就连风别尘等人，包括唐伯虎自己，都是刚刚才得知了马晓明的身份。

　　“哈哈……这还不简单。”龙七的目光瞥向了一旁的马晓明，“【尖刀】的掌舵人就站在你们的身旁，难道这还用得着我猜吗？”

　　“你知道我的身份？”马晓明也是吃惊了一下，即使在【尖刀】内部，也少有人见过马晓明的真正面目。马晓明一直在刻意地掩饰自己的身份。

　　龙七笑而不语。

　　唐伯虎此刻总算是见识到了【龙影】的情报能力，即使这只是冰山一角，但已经是可见一斑。当即道：“不知道这份情报对【龙影】来讲需要多久可以整理出来？”

　　“日落之前。”龙七眉宇不皱一下，当即回答，继而道：“还有，我倒是知道最近山口组似乎有点动作。既然你们对山口组有兴趣，那么，可以从这入手。”

　　唐伯虎等人顿时是竖起了耳朵，龙七沉声道：“明天晚上，在东京的**码头，山口组似乎与一神秘组织有一笔交易，而且，是由山口组内权势举足轻重的中野次郎亲自带人前去交易！”

　　“明天晚上？”【龙息小队】众人眼眸均是忍不住一亮，暗自攥紧了几分拳头。

　　“还有两方面情报是什么？一并说吧。”龙七此时道。

　　唐伯虎点了点头，“第二份情报，我想知道R国六大财团的资料，特别是金菱财团！山本家族的资料！据我所知，山本家族应该与什么倒水流有点关系。”

　　“你要六大财团的资料？”龙七略微拧眉，“唐枫，六大财团可不比地下势力，若想轻易撼动他们的根基，怕是……”

　　唐伯虎脸庞淡笑，“能不能撼动只是其次，只不过，我与金菱财团，有点恩怨，必须解决罢了！”即使不能撼动其根基，也要让他们掉落点枝叶！

　　龙七轻轻点头，“山本家族，确实与倒水流关系不浅！成，同样是日落之前，我会将你需要的情报送来，还有最后一份情报呢？”

　　“最后一份……”唐伯虎此时眼眸迸发出了几分寒芒，一闪而逝，缓缓声道：“我想知道，贝老他们在R国执行任务的所有资料，包括最后一次行动的地点，还有，具体的过程。”

　　唐伯虎声音落下，所有的【龙息小队】成员目光皆是唰地看向了龙七，眼眸精芒升起！

　　这才是他们R国之行的最终目的！

　　完成阵亡的战友没有完成的任务！让他们可以含笑九泉！

　　此刻，龙七也是忍不住浑身一颤，脸庞抽搐了几分，半晌，缓声道：“云首长有令，不能向你们泄露半分有关这方面的情报……”

　　轰！

　　众人的脑海顿时呆住了。

　　半晌，唐伯虎下意识地眉宇紧紧皱起，他明白云震天的用意，贝老他们最终行动的那地方，必定是万分凶险！而云震天也非常熟知唐伯虎的性格，若是他知道那地方，绝对会去！

　　所以……

　　唐伯虎心中苦涩一笑，即使自己等人已经身在R国，但是，首长们同样有办法阻止自己。但，如今，唐伯虎等人却没有任何办法。R国那么大，那地方也必定非常机密，就单凭自己几人，怎么可能将那地方找出来。

　　“爷爷他怎么可以这样！！”云扬此时忍不住发泄出心中的不忿，猛地站了起来。

　　“龙七……难道……你就不能跟我们泄露半分？”风别尘缓声道：“你应该非常明白我们的心中所想，不找到那地方，我们誓不罢休，不甘心！哪怕，将R国闹得天翻地覆！”


第0713章 佳人有讯

　　“别尘所说，便是龙息所有人的意思。”唐伯虎的声音缓缓响起，透露出心中的坚定执念。

　　所有目光，都带着几分期盼地看向龙七。

　　片刻，龙七脸庞的神色更是抽搐几分，除了R国的军人，没有人比他更清楚当晚的状况！江平与狄英豪两人自爆之前的壮烈场面，每时每刻都在龙七的脑海中浮起。当时，他一直远随着贝老等人，密切留意着他们的状况。

　　那慷慨赴义之前的一声呐喊！

　　“中华名族……万岁！”犹然在龙七的脑海响彻，从未消散！

　　英魂不灭！

　　两道身影如流星般坠落人群，绽放出人生最后的耀眼的光芒！

　　这一切，尽在龙七眼皮底下！然而，他虽然潜行能力出众，但，想要在千军万马中救出二人，无疑是天荒夜谈！

　　眼睁睁看着两人的牺牲！

　　恐怕，除了当时在悬崖上攀行的三人，没有人，可以感受到那一刻龙七心中的不甘、恨意！作为一名优秀的情报人员，本应不受任何外界的情绪影响，但是，那一刻，龙七再无法保持着淡定。

　　平心而论，他最希望见到的，便是有人可以完成贝老等人用生命为代价都完成不了的任务。但是眼前几人……

　　“首长命令，重如泰山，我无法违抗。”龙七强忍着心中的激动之意，他不能说啊！眼前，是【龙息小队】，担任着民族未来的重担！他不能让【龙息小队】置身险境！

　　浓浓的失望之色在几人的脸庞爬起，气氛一下子寂静了起来，半晌，唐伯虎略微吁了口气，缓声道：“那么……前两份资料，便有劳【龙影】了。”唐伯虎明白，军令如山，即使龙七想说，他也不能！既然如此，那也便不必勉强。

　　龙七缓缓点头，“日落之前，我会让人将资料送来。而且带上【龙影】的联系方式，若需要其他的情报，只要不牵涉到贝老等人的行动，【龙影】均会竭尽全力办到。”

　　“有劳了。”唐伯虎沉声应答。

　　“告辞。”

　　龙七没有多说，身子立即站了起来，转身，一张卷着的纸条从其身上滑落下来，然而，龙七却恍若未觉一般，继续朝着门外方向走去。

　　“龙……”云扬正欲开口，唐伯虎立即捂住了其嘴巴，眼眸，露出了几分若有所思的神色，看向了龙七的背影，很快，龙七便消失在了门外。

　　“唐大哥……”云扬此时不解疑惑道：“龙七前辈掉了东西，你怎么……”

　　唐伯虎俯身将那卷着的小纸张拿起，眼眸掠过了几分光芒，“云扬，你试想一下，以龙七的能力，有没可能，会连自己身上掉了东西都不知道？别忘了，他的本行是搜集情报，怎么可能犯下丢失情报这种冒失之错。”

　　刚才纸张掉落的瞬间，唐伯虎脑海刹那灵光闪过，故而立即阻止了云扬。

　　此时，门外，众人已经看不见的方向，龙七的脚步轻止，看了眼房子的方向，“反应倒挺迅速。”龙七看着前方，半晌，略微吁了口气，“虽然只是一份可能没有半分价值的情报，但是，这是我唯一可以做的。结果，听天由命吧。”龙飞的身影很快便消失了。

　　屋内，云扬尚且疑惑，风别尘已是眼前一亮，“此物，是龙七故意留下来给我们的？”

　　闻言，众人先是一诧，转而一想，确是有几分可能。

　　“嗯。”唐伯虎轻轻点头，“看得出来，龙七对贝老等人的行动耿耿于怀，恐怕，他也恨不得给贝老他们报仇！但是，他有他的任务。”

　　“云首长的命令，他不可违抗。而我们的要求，他也有几分难于拒绝。”齐天刹道：“所以，他便想到了这一折中的办法？”

　　“没错。”唐伯虎眼眸精光闪掠，手中的字条在缓缓打开，“这里，恐怕便是有关贝老等人的情报！他并没有说，只是‘不小心’掉在我们面前，而我们刚好捡到罢了。”

　　“快看看上面写着什么？”云扬催促一声。

　　唐伯虎缓缓点头，字条也是全部打开，投目看去，顷刻间，唐伯虎浑身宛若电击一般，猛地打了个痉挛，脸庞骤然变色，猛站了起来，眼眸，再是紧紧地盯着字条，重复地扫视一眼，握着字条的双手，在颤抖着……

　　“好……好！”唐伯虎眼眸精芒迸发，压抑不住心中的激动，“太好了！你们看……”唐伯虎将字条递给了风别尘等人，众人目光环扫了一遍后，脸庞皆是露出几分喜色。

　　“照这么说，姬晨福大命大，或许真的没死！”风别尘沉声道，眼眸露出了几分喜色，本来已经确定了牺牲的战友，得知其还有生还的消息，谁不激动？

　　这也是龙七刚刚得到了不久的消息，否则，也不会还随身带着此字条。

　　字条上清楚地描述着，自从贝老等人偷袭了R国的神秘基地后，姬晨带着一份重要资料重伤跃入茫茫大海中！但是，R国方面并没有因此而放弃了对姬晨的追捕，立即派遣海军进行搜捕！

　　但是，姬晨，却与那份资料一起，消失在了茫茫大海中！

　　这些天来，R国从未放弃过对姬晨的踪迹的搜捕，除了在海底打捞那有可能已经沉入海底的重要资料外，更是派人在靠近海岸线的各处城镇搜寻姬晨。由此可见，R国方面肯定是得到了姬晨尚且没有死去的消息！

　　虽然，这只是一推论式的情报，正如龙七自己所讲，恐怕没有半分真正的价值，但对唐伯虎来讲，这，已经够了！

　　他坚信，姬晨一定没死！

　　“R国人不会无缘无故地搜寻，其中必有其原因。”唐伯虎沉声道：“你们还记得那四艘潜艇不？”

　　风别尘眼睛一亮，“莫非，那四艘潜艇，便是在海底负责搜寻姬晨有可能留在海底的重要资料？”

　　“极有可能！”

　　唐伯虎脸色露出一撇凝重，道：“不过，纵使姬晨没死，恐怕，现在也正面临着极其险恶的困境！事情已经过了半个月，而且在负伤坠海的情况之下……”唐伯虎轻攥拳头，“甚至，她连联系【龙影】的机会都没有！”

　　“那我们现在……”齐天刹道：“是不是该去寻找姬晨？”

　　唐伯虎沉吟一下，缓而摇头，“你们继续按照原计划行事，姬晨，由我去寻找。”

　　“唐大哥，可你一人……”云扬道。

　　唐伯虎淡淡笑了笑，“R国的秘密部队成千上万的人在搜寻姬晨，不也没找着？我们九人一起找，或我自己一人去找，根本就没有多大区别！我们不能顾此失彼！而且，除了我们，【龙影】，也必定在搜寻姬晨的下落！龙七虽然不能告诉我们贝老他们的行动，但是，若是有姬晨的行踪消息的话，不可能会眼睁睁看着姬晨身困险境，所以……”

　　“所以他会在第一时间通知我们。”风别尘眼睛一亮，沉声道：“在R国，除了我们，没人可以确保姬晨的安全！”

　　“嗯。”唐伯虎重重点头，心头的大石，轻轻地缓了几分。


第0714章 特殊能力

　　“只要找到姬晨，理所当然便会知晓他们行动的地点。”风别尘缓声道：“到那时，才是正式讨债的时候！”

　　“晓明，你先回去准备一下，我们随时都有可能会有行动。”唐伯虎转而淡笑道：“带领你的【尖刀】，刺破R国的心脏！”淡笑间，肃杀之意弥漫了整一空间。

　　马晓明精神一振，重重点头，“枫哥，我这便去！”

　　当马晓明的身影消失之后，唐伯虎转朝风别尘等人道：“你们也各自准备吧，待【龙影】的情报传至，立即分头行动。”

　　【龙息小队】众人均是点头，各自回房，不过，谭北却是留了下来，欲言又止。

　　“谭北，你有事？”唐伯虎当即询问。

　　“队长……”谭北沉吟一下，道：“或许……我可以帮助找到姬晨。”

　　唐伯虎眼睛一亮，现在有关姬晨的消息，他自然都非常关心，“说。”

　　“队长，以我原先的实力，在炎黄守护者中，根本就难以排上号！”谭北道：“不过，却荣幸地成为了【龙息小队】中的一员。”

　　“嗯？”唐伯虎略微一怔，确实当初谭北地阶四品的实力，根本就是微不足道，唐伯虎脑海中闪过了当初云震天给他介绍【龙息小队】队员时所说的话，谭北，有一种特殊的能力，“难道……”唐伯虎脱口道：“是追踪能力？”

　　谭北点了点头，“其实我也很不解，【世界军演】的比赛应该是双方在同一擂台的较量，与我这种能力似乎没什么关系……可是……”

　　“先别提【世界军演】。”唐伯虎略带着几分兴奋，“谭北，你的追踪能力体现在哪？”

　　谭北沉吟道：“我自小跟随一位老师傅在深山长大，从小便在丛林中打滚，不自觉间，我发现自己有了一种能力，就是我的鼻子有超乎常人的嗅觉！任何人或者动物，只要我闻过其气味，在十公里之内，我都可以发现其踪迹！”

　　“真的？”唐伯虎惊喜道，这世上的奇人异事非常之多，拥有这类型能力的人也有，唐伯虎没想到，当初云震天所说的谭北的特殊能力，便是这个！若非谭北自己提出，恐怕唐伯虎还蒙在鼓里。

　　“可是……”谭北脸庞露出了几分难色，“我一直在犹豫的是，我根本就没有见过姬晨，不知道其气息，难以辨认。”

　　唐伯虎脸庞的喜色也是减弱不少，缓声道：“你对自己的能力应该非常了解，当务之急，有何办法不？”

　　谭北轻点头，“贝老他们的行动中，唯有姬晨一名女性！若我们能找到他们在R国行动之前藏身的地方，若是那的人迹较少，而且没有其他人去过的话，或许，可以从中嗅到一丝姬晨的气息！”

　　“纵使如此，我的这种能力还只能够在十公里之内才能发挥作用。恐怕……”谭北轻声道。

　　“现在不能放过任何一个可以发现姬晨的机会！”唐伯虎当机立断道：“她的处境必定艰险之极，我们最好在R国人之前找到她！有你的这项能力，我们寻找姬晨的成功几率更高了。”

　　“待情报送来之后，我马上联系龙七！”唐伯虎沉声道：“虽然他不愿告诉我们贝老他们行动的位置，但是，这是有关寻找姬晨的线索，我想，他应该不会拒绝。”

　　时间缓慢流逝，【龙息小队】的所有人都在养精蓄锐，静候着日落的到来。R国东京一如既往的热闹，没人想到，一场席卷全国的风暴即将拉开帷幕……

　　某基地。

　　“八嘎！！”一名身穿着R国军装，鼻子上留着一捋胡子的中年R国人此刻暴跳如雷般，将手中的文件猛地拍在了桌面之上，“八嘎……”

　　而其身前，几名同样身穿军装的男子则唯唯诺诺地站着，不敢出声。

　　“统统的饭桶！”此中年人暴怒着道：“一群废物！浪费了天皇的粮食！”

　　一声轻微的脚步声音响起，随即，一名身穿着红色衣服打扮得妖艳之极的妇女从里面走了出来，目光瞥了眼唯唯诺诺的数人，缓声道：“你们都先退下吧。”

　　“多谢中田夫人！”几名男子如蒙大赦，几名是灰头灰脸地退了出去。

　　“霸菊君，先喝杯水，息怒息怒吧。”妖艳妇女手中端着杯水，递给了男子。

　　男子名为中田霸菊！为R国一支海军部队的将领，手中权势不低，在R国名声不弱，同时，其身旁这位，则为他的夫人，来头也不小！为R国六大财团之一的旺彩财团的总裁龟田卜昌的亲妹妹，龟田芳子。

　　“芳子，你不知道，这群废物，实在是太让本君愤怒了！”中田霸菊脸庞仍然带着几分怒色，沉声道：“当晚五名支那人潜入基地，造成死伤无数！而且，目睹了那一战役的士兵，竟然无一不是到现在还如同失魂一般！实在是太丢皇军的脸了！”

　　“一群废物！若非关键时候天皇麾下的秘密部队出马，恐怕，还让这区区五人盗取了我们大R民族的伟大硕果！纵使如此，还是让其中的一名女子坠海逃亡！”中田霸菊怒色道：“明明便有人看到她已经出现在西南沿海，为何，竟然到现在，还没有将其人抓来！”

　　“霸菊君……”龟田芳子嗲声嗲气的，将那指甲涂得妖异无比的五指轻轻地抚过了中田霸菊的胸膛，“反正你已经布下了天罗地网，那小妞，怎么可能逃得掉？现在，就等着她自动现身了。”

　　“这还不是让本君最为气愤的！”中田霸菊此时怒声道：“大概是在黎明之前，我们大R民族的四艘潜艇在海底搜寻【天神计划】的其中一份有可能坠落海底的资料时，竟然遭到来历不明的恐怖袭击，四艘潜艇尽数毁灭！里面的人无人生还！”

　　龟田芳子略微惊诧，“是什么人，敢在我们R国的眼皮底下……是支那……”

　　“哼！支那人，怎么可能有无声无息毁灭我们四艘潜艇的能力！”中田霸菊沉声道：“此事还待调查，但，让本君难为的是，在四艘潜艇中，其中有一人，是中川君的最小儿子！没想到，他竟然会在四艘潜艇之内，而且，还遇难了……”

　　“以中川君的脾气，恐怕不会善罢甘休吧！”龟田芳子立即道。

　　“但现在仍然是一头雾水，根本就不知道凶手是什么人！”中田霸菊忍不住拧眉，“我感觉，在【世界军演】之前，恐怕是不能平静了。”

　　“霸菊君……”龟田芳子将脸紧紧地贴在了中田霸菊的胸口处，胸前的“凶器”挤压了他几下，抬眼，带着几分魅惑道：“既然如此，那就先别想太多了，人家……想你了……”

　　“哈哈……”中田霸菊将手探入了龟田芳子的胸脯，轻捏了一把，随即是眼眸露出了几分光芒，哈哈一笑，将其拦腰抱起，朝着后面走去，“好！那本君便先搞定你这小骚货了！”

　　约莫十分钟后。

　　龟田芳子衣冠不整地走了出来，将衣服上的纽扣扣上，回头轻轻一瞥，略微带着几分不屑，“还好意思说别人是废物，自己……更废物……”龟田芳子轻轻一声后，随即便离开了房间。

　　日薄西山。

　　【龙息小队】的五人已经是用过了晚膳，所有人都围坐在圆桌前，静候着【龙影】的情报到来。

　　“来了！”突兀地，唐伯虎抬眼瞥向了外面。


第0715章 各自行动

　　众人抬眼，云扬第一个上前打开门，一道精瘦的身影出现在众人眼前，身穿着略显灰色的轻装，进入房内，一句话不说，目光环视一眼后，从口袋里拿出两份资料，递给唐伯虎，“这是你们要的东西。”

　　“有劳。”唐伯虎接过资料后，那身影立即便消失在了门口，从进来到出去，都悄然若无声般。

　　“兄弟们，我们的行动快开始了。”唐伯虎随时将资料打开，此为东京甚至包括了整一R国各大黑道势力的资料，密密麻麻的字样，唐伯虎连连点头，“【龙影】的渗透能力确实是强，可以在如此短时间内将如此详细的资料整理出来，可见，【龙影】平时对这些关注也有不少。”

　　唐伯虎将此份资料递给风别尘，“上面有【尖刀】的地址，接下来就交给你了。”以风别尘的能力，唐伯虎相信其绝对可以胜任此项工作。

　　“我重新分配一下任务。”唐伯虎此时道：“风别尘，你与赵无意、童寒羽、林鹏还有云扬五人负责黑道之事！”

　　“没问题！”这一个环节绝对是需要使用强硬手段最多的。云扬是第一个略带着几分兴奋地答应了下来！

　　“齐天刹、灵玉与谭北。”唐伯虎缓声道：“你们负责前往沿海各地，搜寻姬晨的下落。不过，在这之前，我还得联系一下龙七。”唐伯虎暗自默念一声，希望还有地方可以留下姬晨的气息，如此一来，搜寻则简单多了。

　　“明白！”齐天刹等人也不赘言，立即回答。

　　“而我……”唐伯虎淡抹轻笑，握着手中的另外一份资料，“听说R国倒水流在东京有处圣地，我便去观光观光了。”众人皆是一笑，他们明白，唐伯虎的“观光”可不会太简单。

　　“兵分三路行动，我们的实力也削弱了不少！因此，必须随时保持联系！一方出事，另外两方，可以第一时间前去支援！”唐伯虎道：“你们还有什么补充不？”

　　“唐大哥，没什么好说的了！”云扬一脸兴奋，“准备出发吧！”

　　看着云扬此刻跃跃欲试的模样，唐伯虎不禁脑海中冒出了个想法，没想到这小子竟然对黑道如此热衷，回去之后是不是该将其拉进军魂帮当当跑腿了……

　　胆敢想着将首长的孙子带入黑道，这种想法恐怕也就唐大才子心底敢冒出来了。

　　“好！那么，现在立即出发！”唐伯虎一锤定音，铿锵道：“【龙息小队】的獠牙，是时候沾点血腥了！”

　　这一刻，龙息九人，眼眸皆是精芒大盛。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　片刻，风别尘五人离开了屋子，轻身朝着【尖刀】的方向奔掠过去。

　　随后，唐伯虎立即联系了龙七，稍等片刻后，龙七的身影出现在便是出现在了唐伯虎等人眼前。

　　“有事？”龙七第一时间询问。

　　唐伯虎缓而点头，道：“我们想知道，贝老等人行动之前，他们的藏身之处。”

　　龙七微微拧眉，“我不是已经说了，首长有令，不能向你们透露半分有关贝老等人的消息。”

　　“你且听我说完。”唐伯虎此时道：“我们现在询问的，不过是他们藏身的一个地方罢了，根本就跟他们行动的地方不会牵扯太多，我们的目的，是为了……寻找姬晨！”

　　“嗯？”龙七疑惑一下，他想不明白，寻找姬晨，跟唐伯虎想要知道他们的藏身之所有何联系？

　　唐伯虎淡笑一声，随即将谭北的特殊能力跟龙飞简述了一遍，最后道：“姬晨是五人中的极有可能的最后一位幸存者，我们绝对不能眼睁睁地看着她身陷困境！现在R国人在四处搜寻她的踪迹，我们更应该在R国人之前，将姬晨找到！”

　　龙七迟疑了一下。

　　“姬晨的性命，恐怕是贝老等人用自己的牺牲换来的！”齐天刹此时沉声道：“龙七，难不成你就因为首长的一则命令，便让贝老等人的牺牲……毫无意义！！！”

　　龙七浑身猛颤，脑海中下意识浮现着那一幅画面……

　　“将在外，君命有所不受！况且，云首长恐怕尚且未知姬晨的情况，若他知晓，恐怕也会命令我们，第一时间寻找姬晨的下落！”灵玉道。

　　半晌，龙七重重点头，“好！我立即带你们去！”

　　包括龙七，五人立即启程！

　　“贝老他们藏身的地方，在事情发生之后，可有人去过？”此刻，五人已然是坐在了一辆车上，车子急速地朝着一处方向奔掠！

　　龙七缓缓摇头，“那里虽然说不上非常偏僻，但是，却是【龙影】专门为前来R国执行任务的炎黄守护者所准备！自从贝老等人……失败后。”龙七嘴角苦涩了一下，缓缓摇头，随即继续道：“那已经空了半月，其间，除了我前去检查过一次贝老等人有无遗留什么，便无人去过了。”

　　谭北的脸色轻微一喜，“那么……那里残留着姬晨身上的气息的可能性便更大了。”

　　唐伯虎此时神色加深了几分期待。

　　“一定要在R国人之前，找到姬晨。”

　　“到了。”约莫一小时的路程，天色已经略偏昏暗，五人从车内下来，直奔前方。

　　“前面那栋房子，便是贝老等人的藏匿之处。”龙七指着前方沉声道。

　　唐伯虎抬眼看去，这里的位置处于东京的郊外，并非富豪的聚居之地，这里林立着数栋均不显眼的房子，“走吧。”唐伯虎迫不及待希望知道结果了。

　　“等等……”谭北站了出来，道：“队长，人越多的话，会影响到空气中的气流。姬晨已经离开这里半个月，这儿的房门虽然是紧闭着，但是我想，纵使她的气息还有丝毫残留，也很容易消散。所以，你们还是在外面静候，我一人进去即可。”

　　“嗯。”唐伯虎沉吟一下，随即点头。

　　谭北一人朝前跨步进去，轻轻推开了门，身影消散在门缝中。

　　唐伯虎四人在外面等待着，不知觉地，唐伯虎的手心已经是捏了把汗！

　　“希望不要一场欢喜一场空。”唐伯虎心中暗暗默念，目光没有离开过房门半会。

　　片刻，谭北的身影重新出现。

　　“怎么样？”唐伯虎第一个冲了上去，焦急询问。

　　谭北神色露出几分振奋之色，“我进到屋内后，发现空气里已经没有残留半分姬晨等人的气息，不过，还好是天无绝人之路，我翻遍了房间内的所有东西，最终，在其中的一间房间，找到了这个。”谭北手中拿出了一份物品。

　　“胭脂？”灵玉下意识道：“这肯定是姬晨的。”五人中，只有姬晨一女。

　　“嗯。”谭北兴奋地点头，“在这里，我总算是捕捉到了一丝姬晨残留的气息！凭借这个，我们寻找姬晨的几率，则大多了！”

　　“太好了！”唐伯虎此刻忍不住兴奋一声，轻攥紧了拳头，“你们今晚歇息过后，明天立即动身，从这儿出发，附近的临近海域的地方为你们搜寻的重点！”

　　闻声，龙七不禁是抬眼看了眼唐伯虎，心中微颤，再联想到白天唐伯虎的敏锐反应，不禁更是眼中流露出几分对他的赞赏之意了！

　　此时，唐伯虎视线也是看了眼龙七，淡淡一笑。

　　他相信，【龙影】在R国选择的让炎黄守护者暂住的地点必定不止一处。选择位置时，自然是越靠近行动的地点，越方便行事！所以，唐伯虎断定，贝老等人行动的地方，距离此处不会很远，而且，还是临近海边！

　　“明白！”谭北等人立即应答！

　　“不必等到明天了。”齐天刹此时紧接着道：“现在对我们来讲，最缺乏的，便是时间，我们不容许浪费再多时间！况且，以我们的实力，赶个夜路，应该也不算什么吧？”

　　谭北与灵玉皆是点头，没有异议。

　　三人雷厉风行地朝着一处方向离开。

　　“唐枫，你自己有何计划？”龙七此时询问道。

　　唐伯虎脸庞淡抹轻笑，“开车送我回市区吧。”


第0716章 买醉酒吧

　　嘎……

　　一辆非常普通的车子停在了街道旁，车门推开，一道白衣身影从车内走了出来，随即，车子缓缓开远。

　　唐伯虎抬眼扫了眼，身前的地方，红绿灯光闪烁的牌子……【买醉】

　　不作半分停留，唐伯虎身影朝着酒吧的方向走了进去，身子很快湮没在人群中。

　　买醉酒吧，东京盛名的一处娱乐场所。唐伯虎选择在此处出现，原因有二，其一，这所酒吧，是身在R国的华人较多聚集的一处场所，走进酒吧里面，几乎随处可见华人的身影；其二，则因为一人，唐伯虎的“老相识”——山本木郎！

　　当初在杭州，唐伯虎在盛怒之下，使用极其残酷的“分筋错骨手”将山本木郎体内的十八处关节骨骼全部打碎，最后，一招“断子绝孙腿”，直接是将山本木郎下身踢爆！最后，方才离去。与山本家族结下不解冤仇！

　　唐伯虎没有办法后悔，当时若他迟上一步，恐怕，后果已经是不堪设想。

　　从龙七给他带来的资料中，唐伯虎获知了不少有关R国六大财团的消息。其中，山本木郎，在其父亲山本正一的拼命砸钱之下，总算是挽回了性命，恢复数月，身子也差不多调养过来，至于其下身……这，除了他本人之外，恐怕只有唐伯虎最清楚了。

　　当时唐伯虎，可是没有半点留情。

　　“几乎每周的周五晚上，山本木郎都会在【买醉酒吧】出现，不知道身后时候开始，已经成为了一个定律。”唐伯虎脑海中浮现出资料上显示出来的讯息，身影已经是悄然走向一处阴暗位置，片刻，白衣身影重新走了出来，然而，此刻，其脸庞却已经变了个样，没有刚才的英俊洒然，神色略微偏向了几分蜡黄。

　　唐伯虎利用自己的易容术，让自己的相貌改变了一番，毕竟，在这儿随时都可能会遇上山本木郎，唐伯虎可不想就此暴露行踪。

　　坐在了酒吧的一处位置上，即使唐伯虎此刻的脸庞非常普通，但是，在这种地方，却也可以招到了不少女郎的青睐，兔女郎，是这处酒吧最出名的一项景观，打扮得或清纯，或娇艳的兔女郎游走于形形色色的客人身边，手中无时无刻不端着一杯酒杯。

　　陪酒，是她们唯一要做的事。

　　碰上出手大方的客人，随手便会打赏她们几个小费，当然，同时也会在她们身上笑着摸了一把，哈哈大笑。

　　劲爆的音乐，舞池上的人影不断地扭曲着自己疯狂的躯体！

　　唐伯虎则安坐在一处角落，端着手中的酒杯，轻轻品尝着，宛若置身世外般。

　　“嗖”地一道身影突兀坐在了唐伯虎的身旁，酒吧内设置的位置都是柔软的沙发，此道声音坐在唐伯虎的身侧，立即搂住了唐伯虎，同时，身子紧紧地蜷缩在唐伯虎的怀里。

　　唐伯虎眉宇轻拧，手中的酒杯正欲放下……

　　“救救我……千万别将我推开。”

　　唐伯虎神色微怔，手中的酒杯缓缓地移向了嘴唇，轻尝一下，不为别的，因为，此女子口中说的，是中文！唐伯虎目光斜视一眼四周，目光锁定了一群人，瞳孔略微轻缩，“这世界……还真小。”唐伯虎心中淡抹冷笑，眼前一群人，为首的，赫然便是山本木郎。

　　此刻，山本木郎目光紧紧地盯着周围的人群，在闪烁的红绿灯光之下，目光如恶狼般瞥着四周，缓缓地朝着唐伯虎这边的方向走了过来，此时，唐伯虎更没有理由将身旁的女子推开了，反而是一手自然地将其搂住，另一手，轻轻拿着玻璃酒杯，神色淡定。

　　唐伯虎的座位位置光线非常昏暗，山本木郎更是没有想到，自己做梦都想杀死的仇人，眼下已经是在他的眼皮底下了！山本木郎的视线朝着唐伯虎的方向瞥了一眼，并没有发现什么异样，顿时是身影继续往前走去。

　　待他们的身影全部消失，唐伯虎的手轻轻松开，缓声道：“小姐，现在已经没事了。”

　　那道身影这才抬起头来，视线瞥了眼身后，随即是立即坐开了点，轻声道：“先生，我叫梁谷香，今晚，多谢你的帮助。请问先生怎么称呼？”

　　“唐枫。”唐伯虎淡笑着看了眼梁谷香，此女长得不俗，瓜子脸，眼眸清澈，并不像是混迹风月场所的女子。“谷香小姐，恕我冒昧询问，刚刚在找你的人，似乎是金菱财团的公子，山本木郎。你怎么会惹上了他？”

　　梁谷香的脸庞唰地变色，惨白了几分，手脚也是轻微颤抖了一下，“幸亏……今晚有你帮助，否则，我必死无疑了……”

　　“嗯？”唐伯虎下意识惊惑，“方便说说，这是怎么回事？”

　　梁谷香目光瞥了眼外面，此时虽然山本木郎已经在别处搜寻，但是，很明显，在门口方向，还有山本木郎的人在把守着，自己根本就无法在山本木郎离开之前逃走。略微收敛了一下慌张的心神，梁谷香缓缓道：“我祖籍中国福建，现在在R国的留学。我家里并不富有，只是寻常人家，所以，我只有在学校周围找点兼职赚取生活费用。”

　　梁谷香轻声简述了自己的情况。

　　她到【买醉酒吧】打杂工，是一位同学介绍过来的，而且，也只是在下午的时候上班，晚上七点前已经下班了，这段时间并非酒吧的高峰期，到此的也是为了喝杯咖啡，纯将此当做了咖啡厅，故而梁谷香便在此当兼职工作，一直相安无事。再者，这里的华人也有不少，梁谷香在这儿上班也感觉到几分归属感。

　　但是，今晚，由于顶替梁谷香这班的一名女子请假了，所以，梁谷香在酒吧经理的请求之下留下来加班。

　　“没想到，我唯一的一次晚上上班，便让山本木郎撞上了……”提到这个名字时，梁谷香忍不住声音颤抖了几分，“我本来不过是在酒吧的后台厨房帮帮忙，但是，今晚的人太多，人手不够，经理便让我暂时去帮忙。当我将一打啤酒拿进了一间包厢时，便让山本木郎盯上了！”

　　“他强迫我留下陪酒，我挣脱着跑了出来，然后……就碰上你了。唐枫，今晚真的非常感谢你。”梁谷香感激道。

　　“谷香，听你的语气，你似乎……很惧怕山本木郎？”唐伯虎询问道。

　　梁谷香神色微变，目光下意识地朝着后面看了一眼，回头轻声道：“唐枫，你应该是第一次到【买醉酒吧】吧？”

　　唐伯虎略微错愕，随即点头，“你如何知道？”

　　“因为，凡是到过【买醉酒吧】的，都知道一个关于山本木郎的传言。”梁谷香声音压低了几分。“传言说，山本木郎每个星期五都会到【买醉酒吧】来，然后，离开的时候，他都会带走一人，而第二天，那人便已经是彻底的销声匿迹，再不见踪影。”


第0717章 中国人

　　“嗯？”唐伯虎轻怔，“这些人，都是些什么人？”

　　梁谷香眼眸掠过了几分悲愤之色，“听说，都是华人女孩。【买醉酒吧】的附近华人聚集最多的一间酒吧，所以山本木郎才会每周的周五在此出现。传言，山本木郎……是个极其变态的人，那些失踪的女孩，都是被他折磨死的。”

　　说话间，梁谷香自己也禁不住打了个冷颤，今晚，险些自己也成为了其中的一员。

　　“不过……这些都是传言。”梁谷香道：“金菱财团在这一带可谓之是一手遮天，根本就没有人有任何证据可以证明山本木郎的恶行，即使有，又能如何？”

　　唐伯虎此时眼眸略微露出几分凌厉之色，他明白，这恐怕是山本木郎的一种变相的报复！他是在杭州，炎黄土地之上被自己彻底废掉！不能人道的山本木郎此刻恐怕是已经心理扭曲到了极致，所以，才会在这残害华人女孩……

　　一阵凛凛杀意从唐伯虎眼眸弥漫而出，一闪而逝。

　　半晌。

　　“既然几乎所有人都知道山本木郎的传言，为何这儿还是这么多的华人女侍？”唐伯虎下意识询问一声。

　　梁谷香眼眸掠过几分黯然，“都是为了生活。”

　　唐伯虎略一怔，若有所思地点了点头。

　　此刻，突兀间，酒吧内震耳欲聋的DJ声音停滞下来，原本站在舞池中疯狂地扭动着身躯的众人神色皆是愣了一下，目光瞥向了四处。

　　“啪”！

　　明亮刺眼的灯光随即亮起！让人下意识地闭住眼睛，半晌，方才缓缓睁开。

　　而此时，梁谷香的脸色略微轻变，有几分忐忑不安起来。

　　“所有人听着，保持安静，乖乖地站在一旁，我们木郎君有事处理！”一道喧嚣的声音顿时通过麦克风响彻起来。

　　木郎君三字，确实带着不少的威慑之力，此时，舞池的人都下意识地退出两旁，脸庞隐隐露出了几分惧怕之色。

　　“都将头抬起来。”那声音响起，“还有，坐在位置上的，都站起来。”声音中带着毋庸置疑地跋扈，仿佛在下达命令一般！而山本木郎，则站在了一旁，目光冷冷地扫向了酒吧内的所有人。

　　“臭婊子，老子不信找不到你。”山本木郎的脸庞掠过几分狰狞，自从被唐伯虎废掉后，山本木郎颓废了一段时间，便心生了此扭曲的报复之心，“在东京，我木郎君要得到的女人，没有可以跑掉的！”

　　“都给本君仔细得搜！”山本木郎沉声大喝。

　　人群自然是一片骚乱。

　　角落位置，此刻，梁谷香的脸色已经彻底惨白，双手颤抖着，紧紧攥着自己的衣角，半晌，梁谷香方才意识到，身旁的此人并没有站起来，不禁焦急一声，“唐枫，你怎么不站起来？你……你还是赶紧先走吧，我不能够连累你。”梁谷香明白，按照这种搜寻方式，自己根本就逃不出山本木郎的手心。横竖一死，何必拖累自己的同胞。

　　唐伯虎神色淡然地轻品一口酒，易容术虽然改变了他的相貌，却无法掩盖他心中的一阵傲骨，蔑视了眼远处的人群，唐伯虎缓缓声道：“我是炎黄子孙，自然不会听鬼子的命令。再者，我们都是中国人，我怎么可能抛下你不管？”

　　“唐枫，现在不是逞强的时候……”梁谷香眼帘焦急着。

　　“谷香，淡定下来，你会感觉到，山本木郎等人，不过是一群跳梁小丑罢了。”唐伯虎淡淡声道。

　　喧嚣声音越来越逼近，梁谷香感觉自己的心底一直在下沉，自己已经难逃厄运，却又拖累了别人。

　　“抬起头来！”大喝声音已经到了两人的隔壁位置，随即，一道身影出现在了两人的身前。

　　“八嘎！木郎君的命令你们没有听到吗？统统都站起来！”那人先是咆哮一声，突兀地，“嗖”地一声，此人的声音戛然而止，此刻，其嘴巴已经被塞进了一条大号香蕉！踉跄退后了几步……

　　“谷香，随我出去。”唐伯虎淡笑一声，看了眼梁谷香。

　　这一刹，梁谷香浑身轻颤，她感觉，此刻，此其貌不扬的青年，眼眸却是闪掠过了几分凌厉的光芒。

　　下意识地点了点头。

　　唐伯虎缓身站起，而梁谷香也紧随其。

　　“就是她！”此时，已有人认出了梁谷香，顿时大喝，在其他位置搜寻的人顿时是围了过来，将唐伯虎两人团团围住。

　　“哼！臭婊子，你跑啊！”山本木郎已经是踏步走了过来，狞笑连连，操着一口R语，唐伯虎虽然听不懂，不过，梁谷香在R国留学，自然可以听懂R语。

　　人群让开了条道，山本木郎跨步进来，目光先是接触了唐伯虎的身影，轻微一怔，他在眼前这面容普通的男子身上，似乎感觉到几分熟悉的味道，不过，山本木郎没有细想，眼眸已经狠狠盯上了梁谷香，没有过多废话。

　　“带走！”山本木郎冷视轻喝，在这儿，他有这个嚣张的资本！

　　“且慢！”一道声音冷彻响起。

　　并非唐伯虎，而是，在人群的左侧，突兀一拨人走了过来，约莫十数人左右，为首的，是一名黑发青年。

　　“游明？”梁谷香轻怔，显然认识来人。

　　山本木郎此时脸色一沉，目光扫了眼来人，神情微愠，“八嘎，你是什么人？”

　　黑发青年踏步上前，直走到了梁谷香的侧旁，方才目光瞥向了山本木郎，“游明，中国人！”

　　游明身后紧随的十数人，都是清一色的黑发黄皮肤的华人，此时皆是目光浑然不惧地与山本木郎带来的人对峙着。

　　山本木郎眼眸掠过几分阴霾之意，他对这三个字，是发自骨子的痛恨，冷冷地扫了眼游明等人，轻蔑冷笑，“就凭你们十几人，就敢来阻拦本君办事？我看你是活得不耐烦了。”

　　游明神色不变，“我活得怎么样，还不需要你山本木郎来关心。总之一句话，我游明今天是不会眼睁睁看着你残害我的同学，而且，还是同胞，而无动于衷。”

　　梁谷香轻微怔住了，虽然她与游明是同学，但是，平时游明一般是一副温文儒雅的样子，梁谷香可没想到，他竟然有面对着山本木郎还面不改色的气度。游明此举，在很多人看来无疑是螳臂当车，以卵击石，但，他还是义无反顾地走了出来。

　　此时，唐伯虎也带几分欣赏之色地看向了游明，视线，不经意地瞥向了游明的手臂方向，轻微一怔，随即是淡抹轻笑，“好小子，不愧是【尖刀】的人。”游明的手臂，衔着一细小图案，一柄锐利的小刀，这是【尖刀】的标志。

　　闻言，游明神色微怔，看了眼唐伯虎，【尖刀】的标志，知道的人并不多，而且一般是自己人才知晓。

　　“桀桀……你们支那有一句古话，叫做‘明知山有虎，偏向虎山行’。”山本木郎此时用蹩脚的中文轻蔑一笑，哈哈道：“当真是愚蠢之极！果然真不愧是支那……猪！”

　　山本木郎的声音一落，不仅是游明等人的脸色骤变，在场周边也是骚乱了几分，【买醉酒吧】的华人可有不少。

　　游明目光迸出几分怒火，紧紧盯向了山本木郎，“道歉！否则，我不管你是什么身份，今晚，我游明誓不罢休。”

　　“道歉？”山本木郎宛若是听到了天大的笑话般，狂笑起来，“小子，你看清楚这是什么地方了吗？这里……是东京！”

　　游明紧紧攥着拳头，此时，山本木郎的声音已经是继续响起，“将那婊子带走！我看……谁敢多管闲事？”山本木郎的眼色带着几分挑衅地看向了游明。

　　游明毅然踏前，身子护在了梁谷香的前面，而其后十数位同样来自【尖刀】的兄弟与之同时踏前一步，他们有一个共同点，才会加入【尖刀】，才会走在了一起，那便是发自内心的一腔热血！一股身在异地却不甘任人欺凌的民族感！走在一起，既可以保护自身，还能，团聚更多的力量，保护自己的同胞。

　　“愚蠢的支那猪！”山本木郎轻蔑一笑，“既然你们找死……”

　　“混账！这一仗，算老子一份！”突兀间，一群中冲出了一名黑发青年，满脸怒气地瞪着山本木郎，有了一个开头，再加上游明站在前面的对峙，酒吧内的众多华人青年心中的民族情感丝毫被彻底点燃了，纷纷站了出来，加入游明的队伍中，怒色直视着山本木郎等人。

　　“老子是中国人，只不过，是来了猪的国度！”

　　人群中响起这一句话，让一旁的唐伯虎感到几分赞赏。

　　到酒吧来泡吧的人，大多是些青年，此刻，大部分凭借着一腔热血站了出来，山本木郎的恶行很多人都听过，对其更是憎恨不已！

　　酒吧内，此刻很明显地分成了三拨人，除了一部分待在远处看热闹的，另外两方，则怒目相对，丝毫不退让。

　　山本木郎显然没想到事情竟然突然发展成这般形势，不禁的脸色略微阴沉起来。


第0718章 秋名山

　　此时，山本木郎这方已经完全不占人数的优势了，当然，只要山本木郎愿意，他完全可以让更多的人前来。

　　山本木郎眼眸紧盯着“罪魁祸首”游明，沉声道：“你势必与我山本家族为敌？”说实在话，山本木郎从一至终都没有将游明放在眼里，在他看来，游明不过是个普通人罢了，自己要对付他，就跟掐死一只蚂蚁一般简单。

　　山本木郎的手悄然作了个不为人知的手势，嘴角暗自轻翘，暗暗冷笑，心底冷道：“敢与我木郎君作对的人，只有死路一条！”山本家族的大本营便在东京，所以，山本木郎在东京的安全根本就没有任何隐患，所以，他只是随身带了两名青芒后期的隐身异能者，两人，足以对付眼下的所有人了。

　　伴随着山本木郎的悄然手势，其身后的其中一位隐身异能者的身影突兀消失。

　　“嗯？”此刻，唐伯虎神色微怔，轻拧下眉头，目光下意识瞥向了山本木郎的方向，手臂的异能探测器光芒轻微一闪而逝，唐伯虎轻一闭眼，半晌，嘴角轻微冷笑，“宵小之辈。”

　　唐伯虎手腕轻翻，一枚硬币出现在双指间，淡抹轻笑，手臂不动，手腕却是突兀陡然急转。

　　咻！！

　　一道银色光芒陡然射出，打在了空气中，众人只感觉突兀间光芒一闪。

　　“啊！”伴随着一声凄厉的惨叫，一道身影凭空落在了游明等人的身前，手腕鲜血直流，“哐当”地一把小刀从其手腕脱落，掉在地上。

　　“R国忍者？”游明下意识一惊，顿时是警惕起来，“兄弟们，都小心点！”

　　山本木郎的神色略微变幻，嘴唇轻轻蠕动了一下，目光环视了眼人群，“在这种地方，竟然有人可以看穿青芒后期异能者的隐身异能？”山本木郎原本自信满满的心，此时忍不住慌乱了一下，那潜在的敌人，才是让他最为忌惮的。

　　双方此刻再次对峙起来。

　　一阵脚步声音响起。

　　又是一群人出现，为首的，是一位打扮得娇艳之极的女子，赫然是龟田芳子。【买醉酒吧】，是属于旺彩财团旗下的产业，龟田芳子在此出现并不让人感到惊奇。

　　“哎呦，我倒说是谁，原来，是金菱财团的木郎君。”龟田芳子扭着纤腰，虽然已经是嫁做人妇，但是，龟田芳子是出了名的娇艳，不过，倒也是只有艳名，并没有什么流传出来的艳史。

　　R国六大财团，并非都是和睦相处，都是处于竞争的状态，或明或暗，互有竞争。金菱财团与旺彩财团的关系并不怎么样，平时自己在这小吵小闹倒也没问题，如今，事情闹大了，直接影响到了【买醉酒吧】的利益，龟田芳子自然不会袖手旁观。

　　山本木郎神色微沉，“龟田芳子，今天卖我山本家一个人情如何？只要你我联手将这群蠢货拿下，就当我山本家族，欠你一个人情。”山本木郎唯一忌惮的，是刚出现的身影，所以，打算联合两家之力，在R国，恐怕没几个人敢同时招惹六大财团中的几家吧！

　　龟田芳子咯咯一笑，“到【买醉酒吧】来的，都是我龟田芳子的客人，我又怎么会有偏向之举呢？木郎君，事情便到此为止吧。你们在外面解决我没意见，但是，在【买醉酒吧】内，便不容许你们任何人闹事。”最后一句话，龟田芳子的语气加重了几分。

　　“不过……我倒是有个意见。”龟田芳子转而再是轻笑，“打打杀杀实在是有辱你木郎君的身份了，倒不如，采取我们这一带酒吧惯用的君子式解决方法，到秋名山去决定胜负。”

　　“秋名山？”山本木郎轻怔。

　　秋名山，R国的一处非常著名的赛车跑道，实名榛名山，是由妙义，赤城，上毛三组成的一座双重式火山，尤其以四个惊险而陡峭的五连发夹弯而出名。

　　龟田芳子的此建议，有几分偏帮山本木郎了，其一，这儿是R国，以山本家族的财势要找一名赛车高手容易之极。其二，到了秋名山，山本木郎有更多的时间召集人来对付游明等人。实在是一举两得。

　　不过，龟田芳子所说的，倒也是事实。

　　山本木郎的眼色带有几分挑衅地看了眼游明，缓声道：“支那人，你有没有胆子，与我木郎君，在秋名山决一胜负？”

　　游明的瞳孔微缩，他们都是群普通人，车技暂且不说，就连一辆好车都没有，怎么可能与山本木郎相比？

　　山本木郎神色露出了几分轻蔑的笑意，“我就说了嘛，你们支那……就是……”

　　“你们R国人的激将法，还真是比猪聪明点了。”此刻，唐伯虎缓缓踏步上前，淡抹轻笑一声，“这一仗，我接了。不过……若是你输了，当如何？”

　　“我输？”山本木郎哈哈一笑，“我怎么可能会输？”

　　唐伯虎淡淡笑了笑，“若你输了，当街喊一百遍……R国人是头猪！你敢么？”

　　“八嘎！”山本木郎顿时大怒，“你敢侮辱我们大R民族？”此时，连龟田芳子，看着唐伯虎的神色都带上了几分不善之色。

　　“怎么？不敢？”唐伯虎同样轻蔑的眼神瞥回了山本木郎。

　　“八嘎！”山本木郎目露凶光，冷声道：“若是你输了呢？”

　　“若我输了……”唐伯虎缓声道：“我自绝秋名山！”

　　众人一惊，唐伯虎此刻已经是用自己的性命在做赌注了！

　　“兄弟……这……”游明忍不住出声，刚刚唐伯虎看穿了他的身份，游明潜意识里，已经将唐伯虎当做是【尖刀】的人。

　　“好！既然你找死，我便成全你！不过……本君有一个条件。”山本木郎目光环视一下游明梁谷香等人，眼眸露出了几分凌厉的光芒，缓声道：“这里的所有人，都必须前往秋名山，就当是，一个见证！”

　　见证是假，恐怕，伺机报复方才是真。

　　游明等人都不傻，岂会不知道？

　　但，此刻他们没有理由眼看着唐伯虎一人只身冒险，根本就无需过多犹豫，游明站了出来，沉声道：“这个自然！”


第0719章 秋名山的神话（上）

　　游明的声音落下，山本木郎目光狠狠地扫了眼众人，当即是转脸看向了右侧，“这次比赛，就由龟田芳子小姐来当个评判，如何？”

　　龟田芳子咯咯一笑，“没问题。半小时后，双方都必须抵达秋名山，准备开始比赛。”

　　山本木郎再是看了眼唐伯虎，随即是拂袖而去，半小时的时间一闪而逝，山本木郎必须去准备准备。

　　坐上了自己的专车，山本木郎当即沉声吩咐身旁的人，“不惜一切代价，立即给我找来秋名山车神川岛垠空，让他半小时后抵达秋名山！”山本木郎眼眸迸发着凌厉的光线，“这一次，我要让这群自以为是的支那猪，尝到什么叫绝望无力的滋味！”

　　“还有，通知三合会的人，派一百人……不，两百人，立即前往秋名山。”山本木郎沉声道：“比赛过后，在秋名山，还有一笔账得算清楚！”

　　一连几个命令发了出去，山本木郎眼眸露出了几分狞笑，“立即前往秋名山。”

　　【买醉酒吧】内，龟田芳子的身影也是已经消失。

　　“游明，还愣着？走吧。”唐伯虎此时淡笑一声。

　　“唐枫，山本木郎找来的车手必定不会简单，你有信心……”梁谷香担忧道。

　　游明等人也是看向了唐伯虎。

　　“呵呵……”唐伯虎淡淡一笑，“刚才的那种情况，已经容不了我们选择。到了秋名山，除了车赛之外，恐怕，还免不了一场恶战……”

　　游明神色迸发出数道光芒，“我们不能坐以待毙。”此时，游明脑海中浮现出今天刚刚出现在【尖刀】总部的几位神秘人，不禁是心中升出了几分希望，“我立即联系老大，让他派人来支援。”

　　“游明，你什么时候加入了黑社会组织了？”梁谷香睁大了眼睛。

　　游明这才意识到自己说漏嘴了，一下子倒是不知道该如何回答。

　　见状，唐伯虎笑了笑，“先解决了今晚的事情，再说吧。”唐伯虎嘴角轻微翘起，游明要找的支援，恐怕便是风别尘等人了。

　　唐伯虎之所以如此干脆地答应到秋名山比赛，除了替游明梁谷香等人解围外，自然还有自己的打算，山本木郎恶贯满盈，是该受到惩罚的时候了，秋名山，倒是个不错的葬身之所。既然自己要对付山本家族，那么，山本木郎自然成了第一个目标了。

　　“分头行动吧，半小时后，秋名山见。”唐伯虎淡淡一笑，随即身影朝着酒吧门口的方向转身离开。

　　“龙七，替我找辆车子……”唐伯虎走出酒吧后，第一时间联系了龙七。

　　夜风瑟瑟，秋名山下，零零散散的聚集了不少车辆，一道急速的车子从远处开来，急刹停下，豪华的跑车曲线泛出了耀眼的红光，如同一阵红色旋风吹袭过来，顿时吸引了不少的视线。

　　“啊！那不是……”

　　“是我眼花了吗？秋名山车神，川岛垠空的车！！！”声音倒吸了几口冷气，秋名山车神，那可是代表着R国的最高赛车荣誉了！

　　“没错！一定是川岛垠空！”

　　无数炙热的视线看向了该红色跑车，然而，车子虽然停在了原地，车门却迟迟不开，众人也只有翘首以待。

　　“呼呼”远处，数辆车子急速而来。

　　嘎……嘎……

　　尽数刹车，停在了红色跑车的后面，车门推开，每辆车子都走出了数道身影，而最前方，车门推开，山本木郎的身影走了出来，目光环视一眼，略微皱眉，缓声道：“让无关人等，都滚出秋名山。”山本木郎可不想再有人坏了自己的大事。

　　山本木郎的名声在外，自然是没几个人敢随便招惹，在山本木郎手下的催赶之下，顿时是抱着满肚子的好奇心，离开秋名山脚。

　　此时，红色跑车车门推开，一道纯粹的黑衣身影出现在山本木郎的眼前。

　　秋名山车神，川岛垠空！

　　R国赛车界的一代神话！出道以来，秋名山赛道，从未遇一败！在秋名山的众多车手心中，川岛垠空是不可战胜的神话！

　　不过，本质上，川岛垠空还是个人！有血有肉的人！在山本木郎不惜一切代价的诱惑之下，川岛垠空答应替其出战。

　　脸庞刚毅的线条，戴着墨镜，看不到其眼色。川岛垠空走到了山本木郎身前，略微鞠躬，“木郎君。”

　　R国人的打招呼方式，鞠躬！

　　山本木郎嘴角露出了几分笑意，“川岛垠空，等会比赛之时，你可多胜出一秒，我给你多加一百万！”

　　川岛垠空的神色看不出任何表情，重重点头。

　　片刻，再是数辆车子飞速而来，龟田芳子也已经是到场。

　　随后，游明等人也随即赶到，不过，较之前面两方的车辆，游明等人则寒酸多了，不过是几辆普通之极的吉普车，而且，看样子还是二手的。

　　“桀桀……”山本木郎此时忍不住笑了起来，“你们……该不会就用这个来跟我们比赛吧？”在见到川岛垠空的一刻，山本木郎已经清楚，今晚，已经是胜券在握了。

　　游明眼眸露出了几分厌恶之色，目光不经意地瞥向了那红色车子，不禁是心头大震，“川岛垠空？”游明的目光一瞥，立即是发现了川岛垠空的身影，一颗心顿时下沉起来。

　　川岛垠空的名声实在是太大了！

　　“山本木郎，你太无耻了！这不过是业余的比赛，你竟然请来专业的赛车手……你……”梁谷香忍不住愤恨一声，但，也只是发泄一下心中的不满罢了，她也知道，这根本就不会有什么效果。

　　山本木郎哈哈一笑，轻蔑冷笑道：“美丽的小姐，要不，你现在乖乖地走来本君身边，算是投降认输了！怎么样？”山本木郎虽然不能人道了，但是，见到漂亮的女孩，心理顿时会不知觉地升出几分怒色，这么漂亮的女子，本来应该由我木郎君享用……本君得不到，别人也休想得到！就是这样的变态扭曲心理，山本木郎使用极其残酷的手法残害了好几位女孩。

　　“谷香，不要跟他逞口舌之强。”游明此时道：“还是等唐枫来了再作考虑。”对于车赛，游明是不抱什么希望了！如今，脑子思考着的，是如何处理车赛结束后的事！

　　“希望老大他们可以及时赶来。”游明心中默念，他已经将事情告知了马晓明了。


第0720章 秋名山的神话（中）

　　时间分秒流逝。

　　“已经差不多半个小时了，你们这方的赛车手怎么还没到？”龟田芳子此时略皱眉头，沉声道。

　　话音刚落，一束车灯顿时是从远处亮起。

　　“来了！”纵使是对车赛不报什么希望，但是，对于唐伯虎的到来，游明等人还是感觉到了精神一振，不过，很快便有几分傻眼了，目光呆滞地看向了唐伯虎的车子。

　　这便是他要参加比赛的车辆？

　　众人脑海忍不住是疑惑了一下。

　　车子已经是八成旧，甚至连什么牌子的都模糊不清了，不过，倒是有几分跑车的痕迹，开得挺快，到了游明等人的身前急速刹车。

　　嘎……

　　车子急刹，碰地一声，车辆尾部的车盖已经是自动弹出，直叫众人大跌眼镜。

　　这辆车……

　　唐伯虎的身影已经是出现在众人眼前，呵呵轻笑，开启车门，推门下来后，“碰”一声，将车门关闭，同时，一声闷响，另外一边的车门自动弹开了。这一幕，更是让众人眼珠都显现凸出来了。

　　其实，唐伯虎自己也有几分郁闷，他通知龙七说，要一辆跑车即可，随后，龙七便给他捣鼓了这么一件东西，按照龙七的原话，“唐枫，这是我们【龙影】车库里唯一的一辆跑车，你别看它外表破旧，而且偶尔有点小问题，但是，车子自身的性能还是毋庸置疑的！”

　　经过一路行驶过来，唐伯虎倒是惊奇了几分，这辆车确实是如龙七所说，外表残破，性能丝毫不弱于一般的跑车！这么一来，唐伯虎心里倒是踏实了不少。这一次车赛，在他的心中，可是两国之间的一次博弈，自己绝对不容许失败！

　　唐伯虎讪讪一笑，绕过车子，“碰”地一声将车门关上，随即是走向了游明等人，轻笑道：“你们倒是来得挺快。”

　　此时，游明已经是彻底被唐伯虎的“强势”出场震撼了，忍不住下意识询问，“唐枫……你……就用这辆车子来比赛？”

　　“对啊！”唐伯虎笑了笑，“放心，可别小看它了！”

　　“唐枫，你知不知道你的对手是谁？”梁谷香蹙眉道：“是秋名山车神，川岛垠空。”

　　“什么？”唐伯虎震惊了！霎时间呆滞了起来！嘴唇还忍不住蠕动了几分……

　　游明非常“理解”唐伯虎此刻的心理，换做是任何人，乍一听闻自己在秋名山比赛时的对手是车神川岛垠空，都会忍不住有如此震惊的神色。“唐枫，你尽力即可，不必太过介怀。”游明安慰一声，此刻倒不觉得唐伯虎的车子有什么不妥了，对手如此强悍，自己一方坐单车或者开宝马，又有何区别呢？

　　不过，游明很快便发觉唐伯虎的异样了，此时，只见唐伯虎喃喃着声音，“穿裆阴功……这世上竟然还有如此强悍的名字……”

　　游明顿时是感觉额头黑线轻冒，不由下意识询问，“唐枫，你该不会是没听川岛垠空的名声吧？”

　　“床倒音孔？你确定不是‘穿裆阴功’？”唐伯虎睁大了眼睛，“他是谁？我自然没听过如此强悍的大名。”

　　“唐枫，别说笑了。”此时梁谷香神色凝重道：“川岛垠空号称秋名山车神，是秋名山赛道的神话，从未曾一败！”

　　“既然人齐了，那么，准备比赛吧！”龟田芳子的声音此刻突兀响起。

　　“唐枫，量力而行即可。”游明也没有多说，现在，他已经准备着比赛完毕后的血拼了。

　　“等我好消息。”唐伯虎却是自信满满，踏前走了过去，此时，川岛垠空的神色已是低沉起来，“木郎君，你让我跟他比赛？”看着远处唐伯虎的车子，川岛垠空感觉到几分有辱自己的身份了。

　　其实，此时最为懊悔的是山本木郎，若自己早知道是这般情景的话，何必废那么大的钱财来请车神川岛垠空呢？沉吟一下，山本木郎闪过了几分肉痛，缓声道：“我刚刚说的话，依旧有效！”多胜出一秒，则多给一百万，按照这样的情势对比，山本木郎感觉自己要大出血了！

　　闻言，川岛垠空神色略微露出了几分喜色，几分不满顿时消失得无影无踪，看着唐伯虎走过来的身影，就如同一只大肥羊一般。

　　川岛垠空脸庞冷笑着，迈步上前，两人相距一米处。

　　“你便是穿裆先生吧？”唐伯虎立即是充满着好奇地询问。

　　川岛垠空参加过不少的国际赛事，对中文也有几分蹩脚之意，听不出唐伯虎说的音有什么不同，随即点头，略微傲然道：“没错！”

　　唐伯虎顿时睁大了眼睛，“果然是穿裆。”随即，唐伯虎点了点头，没有再说什么，立即是掉头往回走，敢情他走过来的目的，就是为了弄清楚这一问题的。

　　川岛垠空略一错愕，脸庞顿时是掠过了几分怒色，他本以为唐伯虎是按照正常的形式，车手间的相互介绍，然后再准备开始比赛。然而，唐伯虎却没有留下半个字便掉头离去，在川岛垠空看来，这分明是对他的侮辱！

　　川岛垠空嘴角轻翘，“若非你是我今晚赚钱的工具，本君决不轻饶你。”

　　“车手就位！”龟田芳子声音响起。

　　川岛垠空看了瞥了眼唐伯虎，随即是转身朝着自己的车子走去，这是经过他精心改装过的法拉利，性能方面，川岛垠空自信，在R国找不到第二辆比他这辆更好的车。

　　反观唐伯虎。

　　“唐枫，一切小心。”梁谷香道。

　　唐伯虎淡抹一笑，给众人一个OK的手势，“放心吧，我怎么可能会输给一个穿裤裆的鬼子。”

　　众人见唐伯虎自信心饱满，也不忍心打击他，唯有点了点头。

　　“唐枫，加油！”人群中响起了打气的声音，即使没有多大的胜算，但还是得表示一下以作鼓励！

　　唐伯虎重重点头，走到了车子的后面，“碰”地一声将车子的后盖按了下去，瞬息间，“咔哒”两声闷响，前面的车门两边自动打开了！

　　这一幕，让此时心情凝重的几人都忍俊不禁。

　　唐伯虎背后冷汗轻冒，没办法，龙七说了，此车性能虽好，却有点“小问题”，如今，便是这些问题的具体反馈了。讪讪轻笑，唐伯虎绕着车子走了回来，利索地坐在了驾驶位置上。

　　“碰”地一声，左侧车门关上！车子略微倾斜，重重将右侧车门同时关闭！

　　哐！

　　众人忍不住眼镜跌落好几副了，此时，唐伯虎的车后盖子再次掀起。

　　“那个……游明。”唐伯虎略带着几分不好意思的神色，“麻烦……帮帮忙。”

　　游明原先还几分沉重的心情此时都忍不住被唐伯虎这车子给逗乐了，当即走了过去，将后盖重新合上。

　　这次还好，终于是没有反弹出去了。

　　两辆车子并排，经过川岛垠空改造过红色的高贵法拉利与唐伯虎此刻坐着的略显得几分暗灰色的看不清型号的车子靠并在一起，顿时让旁人心中产生了一种感觉，就像是个王子跟青蛙站在了一块，让人感觉极度的不协调。

　　“垃圾，真是浪费本君的钱。”山本木郎此刻目光不屑地瞟了眼唐伯虎的车子，他甚至感觉，自己亲自出手，都可以轻易战胜唐伯虎的这辆车子。

　　比赛，已经没有了任何悬念。

　　山本木郎悄然打了个手势，一名男子走了过来，山本木郎沉声道：“通知三合会的人，尽快赶到！”既然车赛没有悬念，三百木郎此刻的心思，则放在了对付游明等人身上了。

　　同样，游明此时轻声朝着梁谷香道：“谷香，你靠近点车子的位置，等会若是形势恶化，立即上车，我刚刚吩咐过了，司机也会第一时间带你冲出去。”

　　“这……”梁谷香略焦急着道。

　　“这是男人间的事，你不必参合！”游明毋庸置疑地沉声道，目光随即是投向了前方的两辆车子。


第0721章 秋名山的神话（下）

　　秋名山下。

　　“你们两人准备好了吗？”龟田芳子此刻站在两车中间，此时，其浑身只披着一件波如轻纱的红色外衣，胸前内衣仅仅半掩，不愧其艳名。

　　两边的车窗如有默契一般徐徐降落而下。

　　“为了让你输得心服口服，本君让你十秒。”川岛垠空神色带着几分傲然，秋名山就是相当于他自己的领域，在这，无人可以挑战其权威。说得夸张点，秋名山赛道的几乎没一寸土地，川岛垠空都知晓。

　　川岛垠空认为自己确实已经是足够大方了！按照山本木郎所给的价格，在约定的条件之下，每多超出一秒则百万，他如此一退步，已经是白送了千万，“就当是本君施舍给你的安葬费。”川岛垠空墨镜之下的眼眸露出了几分闪烁，他当然知晓这次比赛的彩头。

　　唐伯虎脸庞露出了几分喜色，“真的？穿裆先生，你可真够好人啊。”

　　两人随即不语。

　　“各就位……”龟田芳子双手轻轻移至胸前，猛地拿起内衣往上一抛，“开始！”

　　现场，顿时出现了诡异的一幕。

　　开始之后，两辆比赛的车子，竟然都纹丝不动！

　　众人疑惑了，睁大了眼睛。难不成两人都被龟田芳子胸前的美景所吸引了？

　　“八嘎，你搞什么？”川岛垠空感觉着自己的颜面尽失了，他说了要让唐伯虎十秒，当开始的时候，唐伯虎立即车子急掠出去，自己停着不动，绝对是引起一阵赞叹声音，这便是秋名山车神的风度啊！而且，还有几分猫戏谑老鼠的快感。

　　然而，此刻两人的车子都不动，非但没有彰显到他的风度，反而引起了众人的非议，川岛垠空恨不得立即冲过去砸了唐伯虎的车子了！

　　“穿裆先生……”唐伯虎一脸诚恳地道：“没办法……这辆车有点小问题，发动机启动的时间就需要十秒。”

　　“八嘎！竟然拿此破车在秋名山与本君的顶级法拉利比赛！简直是自取其辱。”川岛垠空怒色暗喝。

　　嗖！！！

　　此刻，十秒已过，唐伯虎与川岛垠空两人的车子几乎同时飞掠出去，当然，在启动爆发的这一瞬，川岛垠空的顶级法拉利自然是更胜一筹，秋名山车神的技术毋庸置疑，秋名山赛道的每一个弯点，每一截赛道，需要怎么样的跑法，川岛垠空都非常清楚。

　　呼！呼！呼！

　　两辆车一前一后消失在了秋名山赛道。

　　此刻，众人都下意识地目光移向了一处大屏幕，是全程的电子追踪，将比赛的过程记录下来，相当于现场直播了！

　　“咦？车神川岛垠空并没有拉开很大的距离，仅仅是相差五六个车身左右！看来，那驾驶着辆山寨跑车的小子确实不是泛泛之辈。”龟田芳子第一个发现了异样，原本对比赛没有了兴趣的众人立即尽数投目过去。

　　果然，蜿蜒的山路赛道上，先是红色的旋风飞刮而过，动作没有半分拖泥带水，转弯时的漂移更是一气呵成，展现出来极其强大的技术能力！还有观察能力！而红色旋风过后，那在夜色中略泛着几分灰黑色的车子同时出现，车身虽是破烂，但车影却紧随着法拉利。

　　“弯道了……”众人忍不住下意识惊呼一声，眼睛紧紧看着屏幕，这是灰色车子第一次逼近九十度的拐弯，由此拐弯可以看出车手的技术了！

　　“他疯了！没有半点减速！”一人惊呼！

　　“还在加速！难道你自认为弯道可以有超车神的技术？真是扯谈！恐怕是他还没注意到前面是个弯道吧。”

　　灰影急速闪掠！

　　嘎……

　　众人宛若可以听见车辆与赛道剧烈摩擦的声音，此刻，有几人忍不住是闭上了眼睛，不忍心看到那车子在如此高速转弯之下，受离心之力飞抛而出的惨状！

　　但，仅仅闭眼瞬间，伴随着惊呼声音，那车子极度不可思议地完成了拐弯的完美漂移，车身如神龙摆尾般一闪，继续奔掠前行！

　　这仅仅是第一个拐弯的缩影！但是，众人已然是眼前一亮！特别是游明梁谷香等人，此刻，不禁是心头一喜。

　　“唐枫，好完美的漂移拐弯！”游明睁大了眼睛。

　　这一刻，众人才真正地把这一次的车赛当做是一场顶级的较量了！因为，刚刚的一个拐弯，原本相差五六个车位的两辆车子，距离，已经拉近道三四个车位！

　　“天啊！他竟然在利用拐弯，展示给我们极度不可思议的能力，硬生生地拉近了与车神的距离！”龟田芳子惊呼一声，“难道，他当真有媲美车神的实力吗？”

　　山本木郎此刻目光同样瞥着那灰色车影，心底冷哼一声，“这种普通的拐弯也罢！若是到了【五连发夹弯】，本君看你怎么死！”

　　五连发夹弯，是秋名山赛道的一处最为惊险的连续弯道，坡度非常之大，而且是一处转弯一处直道，需要不断地变速，到了这，才充分地展现出车手的技术！

　　“法拉利拥有直道的优势！但是，唐枫的弯道技巧达到了匪夷所思的境界，他似乎可以控制着车子卸御离心力般，转弯不减速，非但没有被法拉利甩开，反而是拉近距离了。”游明忍不住激动道！

　　原本没有任何看点，没有任何希望的比赛，此刻，逐渐地让人绷紧了神经……

　　“快到【五连发夹弯】了！！”不知道谁人惊呼一声，众人更是忍不住屏息起来！按照目前的形势，【五连发夹弯】，将是两车决定胜负的时候了！所有的目光紧紧地盯着巨大屏幕，忍不住紧紧攥着拳头，眼睛一眨不眨，不愿放过任何一个精彩的镜头。

　　红色的法拉利旋风仍然在前面，车神川岛垠空的技术仍然是没有任何瑕疵，完美掠过！随后，刺激众人的灰色车影出现了！

　　若说车神川岛垠空的弯道技术无瑕疵的话，那么，该灰色车辆的弯道技巧，则已经是超越了完美，不可思议，令人看着，屏息！！

　　“他仍然是采取先前的拐弯方式！但是，这里是【五连发夹弯】啊！”

　　“从来没有任何人敢在【五连发夹弯】上不减速，历代车神，皆是从来没有！”

　　“天啊！他真的不减！是自取灭亡或者是对自己的车技有绝对的信心？”

　　“死吧！！”山本木郎此刻脸庞狰狞着，他渴望见到那车子抛出弯道的一刻！

　　嗖！嗖！嗖！

　　屏幕之上，灰色车身宛若闪烁一般，若有人此刻坐在唐伯虎的车内，必定可以看到，此刻，唐伯虎的双手宛若魔化了般，操作着车子的一切，速度之快，双手，都只剩下了残影！

　　“【五连发夹弯】？”唐伯虎嘴角露出了几分冷笑，一抹自信之色，浮上了脸庞！

　　“第一弯，过了！”惊呼声音响彻而起！

　　一声声倒吸冷气的震撼，近乎所有人的眼眸都瞪得滚圆，死死地盯着大屏幕，仿佛可以预见到，秋名山的一代神话，一代令R国后人永远都无法超越的神话在冉冉升起！

　　距离，更拉近了！

　　秋名山车神，红色的顶级法拉利，此刻，宛若无力一般！并非其速度不快，而是，较之后者的如王者莅临般的弯道神话，这一瞬间，秋名山车神的名号，黯然失色！

　　“仅仅相差一个车位的距离了！”声音都带着几分颤抖，“这才是【五连发夹弯】的第三处拐弯！”

　　要超越了吗？

　　众人喉咙的声音已经提到了嗓门之上，瞳孔紧紧地吞噬着大屏幕！

　　嘎……嘎……

　　漂移的剧烈摩擦宛若便是响彻眼前！

　　灰色车影，宛若一道闪电般，灵动万分，如灵蛇，一闪而逝！瞬息间，灰色车影已然是赶至了红色旋风之旁，两车，擦肩而过！！

　　超越了！！！

　　一代车神，秋名山的车神川岛垠空，竟然在【五连发夹弯】处，彻底败仗！新的秋名山神话，此刻，用如同神迹般的技巧，封神！！！

　　灰色车影，绝尘而去！

　　最终的结果，已经没有任何悬念了！


第0722章 我真是一头猪（上）

　　夜风拂过，此刻，众人的心神已然是沉寂在一片的呆滞当中！近乎所有人，脑海中都浮现着那一辆平庸无奇的车子，却创造出了秋名山的一代神话！呆滞过后，心跳更是“噗通”地直跳而起！

　　“从这一刻开始，唐枫便是我除了老大之外，最崇敬的一人了！”游明此刻忍不住震撼未止地道，虽然眼下的车技是匪夷所思，但是，游明可是亲眼见过马晓明的异能！对于普通人来讲，那，才更加是神迹般的存在。

　　所有人惊呆了！

　　包括山本木郎，这一刻，他心里还来不及升出愤怒等负面情绪，深深地被震撼住了！

　　“【五连发夹弯】，便如此轻易地被征服了？”

　　众人可以想象，本次比赛的视频若是流传出去，会引起何等的疯狂！

　　车灯照射而来！

　　嗖！

　　灰色车影即使掠过，最终，稳稳越过了终点线。

　　嘎……

　　轮胎剧烈摩擦一声，车子顿时停了下来！同时，车后标志性的盖子“碰”地一声掀起！

　　这一刻，可无人再敢对此发出任何一记嘲笑！正是这一辆毫不显眼的灰影，铸造了秋名山的神话。

　　八秒，十秒，十五秒……

　　“呼”地红色旋风刮来！“嗖”地越过终点！

　　此刻，众人忍不住再是倒吸了口冷气，竟然有人，可以在秋名山，战胜车神川岛垠空不止，还抛后其近乎二十秒的距离！

　　唰！唰！唰！

　　所有人的视线无一不朝着唐伯虎的车子方向集聚，车内，唐伯虎已经是暗自庆幸，还好是经过易容才出现，否则，一下子成为了焦点之后，自己在东京，恐怕是寸步难行了。

　　“总算是……不辱使命。”唐伯虎脸庞淡抹轻笑，推开车门，目光瞥向了山本木郎的方向，意思不言而喻，两人的赌注中，若唐伯虎赢了话，那么山本木郎当街大喊百声……R国人是头猪！

　　“唐枫！！”游明此刻忍不住大喊一声，走了上去，哈哈一笑，“你这回可真替我们出了口气了！！从今晚开始，我们在R的留学生，可以大拍胸口的说，秋名山的神话，是由我中国人铸造的！”

　　唐伯虎淡笑着，他看得出来，游明身上有一阵非常浓烈的爱国热忱！否则，今晚便不会有一系列之举了！同时，唐伯虎也感到了几分欣慰，看来，马晓明在选人的时候，确实没有看走眼！

　　“游明，大哥的电话……”此时，一人拿着手机走了过来。游明抱歉的眼神看了眼唐伯虎，随即走至一边接听电话。而此时，唐伯虎再次抬眼瞥向了山本木郎等人的方向，两方人约莫相距十数米的距离，唐伯虎相信，山本木郎绝对不会善罢甘休，当然，自己，更不会轻饶山本木郎。

　　“三合会的人，怎么还没到？”另一边，山本木郎的脸色低沉着，车神川岛垠空，在失败之后，连车子都没下，直接是朝着远处开走了。

　　“木郎君。”此时，山本木郎身后一人气喘地道：“三合会的人传来消息……就在刚才，三合会遭到来历不明的袭击，现在损失惨重，无暇分身过来！”

　　“八嘎！！！”山本木郎暴怒一声，目光冷冷地盯了眼对面的唐伯虎等人，此时他手下仅仅剩下一位隐身异能者，但是，他无法确定，在酒吧时的那位神秘高人，会不会就是在对面的人群中。

　　他不敢轻举妄动，半晌，脸庞轻微抽搐一下，大手一挥，“我们走。”

　　“哎……母狼君。”唐伯虎的声音响彻而起。

　　山本木郎神色微怔，缓声道：“怎么？本君饶你们一命，你还不懂珍惜？”

　　唐伯虎淡抹一笑，“若是我没记错的话，这一场比赛，应该是我赢了吧！对吗？龟田芳子小姐。”唐伯虎目光瞥向了一旁的龟田芳子。

　　龟田芳子略微蹙眉，眼神闪烁了一下，半晌，沉声道：“没错。”即使她有些偏袒山本木郎一方，但是，刚刚的一幕几十双眼睛都亲眼看见，根本就无从抵赖。

　　“那么……”唐伯虎淡淡声道：“母狼君先生，你该兑现我们的赌注了吧？”

　　闻言，山本木郎等人的脸色骤然一变，半晌，山本木郎脸庞抽搐了几分，目光冷瞥了眼唐伯虎，缓声道：“你别敬酒不吃吃罚酒！”若非三合会如今受到袭击，让自己原先准备的一切都彻底泡汤，山本木郎岂会如此忍声吐气，纵使他家族的力量多么强悍又当如何？远水救不了近火！

　　“龟田芳子小姐，你说，该如何是办？”唐伯虎转而轻声道。

　　龟田芳子神色闪烁了几分，咯咯轻笑，道：“都是一时戏言罢了，不必当真！今晚之事，到此为止！就当是给我龟田家族一个面子！”龟田家族，在R国的势力，丝毫不逊色于山本家族！在天皇神宫的地位上，龟田家族，更是隐隐在山本家族之上。龟田家族的面子，可谓之非常之大。

　　不过，龟田芳子错了。

　　唐伯虎此刻淡淡一笑，轻抹着脸庞淡然之色，目光盯着前方，“龟田家族的面子……值几个钱？今晚，纵使是你们的天皇在此，山本木郎，愿赌服输，你也必须遵守赌约！”

　　在场的人皆是脸色骤变，山本木郎大手一挥，冷声道：“想要本君服输？就看你有没有这个能耐了！”

　　“唐枫，我来帮你！”游明的声音响彻而起，脸庞隐隐露出几分兴奋之色，显然，刚刚的那一电话，让他振奋不已！不过，让游明略微疑惑的是，刚刚的电话中，明明老大已经答应派人前来支援，但是，听到了“唐枫”的名字后，他竟然绝口不提支援之事，让游明全力去打，而且，不用忌讳山本家族的权势！

　　暗自眼下的局势，双方的人数都在数十人之列，相差并不大，游明相信自己【尖刀】兄弟的凝聚力，绝对不比对方若！

　　“唐枫，我奉劝你一句，若你还想在R国容身的话，那么，同时招惹两大财团，没有你好处！”此时，龟田芳子一脸傲然地站了出来。

　　“滚开……”唐伯虎根本就没斜眼看一下龟田芳子，此女子浑身发自骨子里的骚魅之气，“我虽然很少打女人，但是，却不在乎教训一下让我感到无比恶心的女人！”

　　“你……”龟田芳子浑身颤抖着，目光如毒蝎般盯着唐伯虎，“好……我记住你了！”龟田芳子留下一句话，立即转身走进了自己的车子，绝尘而去。

　　唐伯虎缓而摇头，在众人眼里，似乎是极度的不屑，事实上，只有唐伯虎自己清楚，他的这副面容，也只有在今晚出现了！龟田芳子记住了又有何用！同时，唐伯虎脑海此时冒出了一个想法，既然这个身份在R国人的心中已经成型，倒不如，就用这一身份，今晚，大闹一次东京！

　　至于姓名，这世上叫唐枫的人，多着呢！根本就不可能因为一个名字而成为证据。


第0723章 我真是一头猪（中）

　　这时，唐伯虎目光紧紧瞥着山本木郎，他很期待，R国六大财团之一，金菱财团山本家族的独生子，在东京街头大喊“R国人是头猪”，这，将会是怎么样的一番情景！

　　恐怕，不下于一卷风暴，直接笼罩住了金菱财团！

　　试问，若是山本木郎当真喊出了这一句话，R国人会对金菱财团产生什么样的想法？毋庸置疑，造成的后果，必定会让金菱财团遭受到一定的打击。这是舆论的效果。

　　山本木郎此刻下意识地退后了一步，在此人的身上，他感觉到了一丝恍若熟悉的恐惧感，忍不住暗咽口水，颤抖一下，恐慌了几分，“上！”此刻，山本木郎只希望，在酒吧出手的神秘高人不在，那么，他身边的这位青芒后期异能者，足以将一切的局面都扭转过来！

　　一声话落，那名青芒异能者的身影消失在空气中。

　　几乎是如出一辙。

　　凌空一声寒芒闪掠而过！此人应声倒在了双方人之间！

　　山本木郎瞳孔紧缩起来，这一次，他正立于唐伯虎的对面，清楚看见了，刚才瞬间，唐伯虎手腕急速陡转！

　　是他！！

　　山本木郎此刻冷汗之间是涌上心头，脚步连连后退，“上！全部都上！”山本木郎非常清楚异能者的厉害之处，青芒后期的异能者在眼前此面容普通的男子手中无所遁形，可见其实力了！山本木郎只是希望，这些人，可以阻拦唐伯虎半会。

　　“兄弟们！亮出【尖刀】的光芒，狠狠地打！”游明不甘示弱，大喝一声，带领着众人直冲上前，一场颇具规模的斗殴打响！唐伯虎目光瞥着山本木郎退后的方向，见其朝着一辆车子的方向跑去，顿时是嘴角轻微泛出了几分弧度，他现在巴不得山本木郎远离战场，那么，他有更大的空间处理山本木郎了。

　　唐伯虎身影陡然冲进人群，此刻的唐伯虎，才更像是一把尖刀，所到之处，无一不破！这些普通人，在唐伯虎的先天境界之下，根本就犹如纸糊般，不堪一击！

　　轰！轰！轰！轰！

　　当唐伯虎的身影绕着人群转了一圈，出现在人群的尽头，目光轻瞥，山本木郎所驾驶的车辆已然是朝着远处急速开走，唐伯虎回头看了眼场上的情势，在自己刚才的随意出手之下，此刻R国方面的人已经是溃不成军了，败退是迟早的事情。

　　唐伯虎的身影，在众人没有擦觉之时，悄然消失了！

　　秋名山的神话虽然是名声大彻，但是，象征着此神话的人物，却只在这一夜露过面，其人，如其事般，成为秋名山的不朽神话！【五连发夹弯】的漂移，无人可超越！

　　公路上，车辆急速奔掠。

　　山本木郎感觉自己此时已经是冷汗直冒了，忍不住是浑身哆嗦了一下，不时地看着倒后镜，见无人追来，心底略微松了口气，“今晚过后，看来要向父亲要几位实力强点的护卫了！”这时，山本木郎方才感觉到，原来，东京，也不是绝对安全的地方！

　　至少今晚，自己已经在鬼门关前走了一遭了，山本木郎轻微吁了口气，目光看着前方，突兀间，浑身再是哆嗦了一下，握着方向盘的双手忍不住颤抖几分眼前，一道白衣身影，赫然负手立于公路中间，而且，是在自己的前面。

　　“老子撞死你！”山本木郎瞳孔慌乱，脸庞掠过了几分狰狞之色，猛踩下油门，速度有快不慢，急速朝着前面直射出去！“死吧！”山本木郎狞笑着！

　　嗖！！

　　车子急掠而过，但是，山本木郎却没有感觉到车子撞到了任何东西。

　　“难道是幻觉？”山本木郎惊魂未定，自语一声。

　　“当然不是。”一声淡淡的声音突兀在山本木郎的身后响彻！

　　山本木郎神色大变，瞬息间急速刹车，猛然掉头，此刻，唐伯虎的身影已然是置身车内，在刚才瞬间，唐伯虎直接瞬移而至。

　　“母狼君先生，你逃得，还挺快的嘛。”唐伯虎脸庞露出了几分玩味的笑意。

　　山本木郎此刻心境已经是沉寂到了谷底，目光惊惶地看着唐伯虎，心底缭绕着惧怕之意，“你……你到底想怎么样？”

　　“很简单。”唐伯虎淡笑道：“兑现你的赌约。”

　　山本木郎脸庞抽搐了一下，之前，他根本就没有想过自己会输，若是自己当真在东京街头如此放声大喊，那么，自己岂不是成了山本家族的罪人？山本木郎嘴唇哆嗦着，神色惨白，“换个条件，我愿意付出任何代价。”

　　“可以。”唐伯虎倒也干脆，沉声道：“只要你永远闭上嘴巴，那么，即使我想让你喊，也办不到了！”弦外之意，不兑现赌约，代价便是……死！

　　山本木郎浑身打了个寒蝉，哆嗦着声音，“我……我跟你无冤无仇，你为何……”

　　“母狼先生，难道，你还认不出我吗？”唐伯虎此刻似笑非笑地盯着山本木郎，右手往自己的脸上一抹，顿时是恢复了自己原来的相貌。

　　“是你！！！”瞬息间，山本木郎感觉到浑身的气息都仿佛凝固了一般，一股幽寒在心底弥漫，顷刻间，宛若坠下地狱，见着了恶魔，山本木郎感觉浑身的骨骼都在格格作响，颤抖至极。虽然，山本木郎极度的痛恨唐伯虎，但是，在他的心中，对唐伯虎最大的感觉，还是恐惧，发自灵魂的恐惧之意！当日的折磨，山本木郎感觉自己就是在生死边缘挣扎一般……

　　“母狼先生！几月不见，不知道你是否还想尝试一下那【分筋错骨手】的滋味？”唐伯虎的声音中夹带着一丝丝精神的威压，更让山本木郎感觉自己简直快要崩溃了，牙齿不断地上下触碰，下意识惊声大叫，“不！！不要！！”

　　那种痛彻感觉，山本木郎这辈子都不敢尝试了！

　　唐伯虎之所以暂时露出了原来面目，想要取得的，便是这般效果，随即，脸庞再次轻易恢复到先前的模样，唐伯虎神色淡淡地道：“母狼先生，或是在东京街头大喊一百声‘R国人是头猪’，或是，再次承受一次【分筋错骨手】，这一次，我看，还有没有人可以将你及时治疗！你将会被痛苦一寸一寸地腐蚀生机，慢慢死去……”

　　山本木郎此刻额头已经是冷汗涔涔冒出，精神近乎崩溃，他本是山本家族的娇生惯养的独生子，怎么会受过这般精神与肉体上的折磨，唯一的一次，与现在，还是出自同一人之手！

　　此刻，在山本木郎心中，恶魔，已经不足以形容唐伯虎了。

　　唐伯虎将山本木郎的身影一拽，自己取代了他驾驶的位置。

　　“十分钟后，车子将会抵达东京一处热闹街头，我给你十分钟时间考虑！”唐伯虎缓缓声在山本木郎的耳边响彻，同时，嘴角冷笑，他坚信，以山本木郎的为人，绝对没有面对自己的【分筋错骨手】以及死亡的勇气！

　　山本木郎目光略微呆滞着，身子不住地打着痉挛。

　　车子在公路急速飞奔！

　　十分钟后。

　　一辆车子缓缓驶向了东京街头，热闹的人群来来往往，车子直接停在了一处公路的中央，自然是引起了路人的注意。


第0724章 我真是一头猪（下）

　　车内，唐伯虎眼眸漠然地瞥了眼山本木郎，由于如今是易容过后，而且，更是有了一个战胜秋名山车神的身份，唐伯虎此刻便是要利用这个身份大闹东京，所以，他根本就没有掩饰自己的行踪，直接将车子停在了路人最多的地方。

　　山本木郎此刻脸色惨白着，满脑子都是唐伯虎的阴影，在唐伯虎略带几分精神力的压迫之下，此刻的山本木郎已然是处于崩溃的边缘。

　　“母狼先生，不知道你考虑好没有。”唐伯虎冷声响彻。“若是你难以下定论的话……”

　　“我喊……我喊……”山本木郎几乎是嚎叫的声音响起，声音哆嗦着，“不过，你答应了我，在我喊完之后，你……你可以放过我吗？”山本木郎知道唐伯虎的实力深不可测，即使是在人群中，要取自己的性命那是易如反掌。

　　“只要你少喊一声，我便取你性命。”唐伯虎淡淡声响起。

　　山本木郎嘴唇苍白着，双手略微颤抖地缓缓推开车门，在生命之前，山本木郎此刻脑海已经是一片呆滞，根本就不会过多思索，身影从车内走了出来。

　　山本木郎的身份显赫，自然有不少人第一时间认出了他，均是下意识地退后了一步，山本木郎的名声，是臭名远播！他所到之处，总会有不少的人遭受无妄之灾。同时，众人心中升出了几分疑惑，山本木郎，为何会突然间将车子停在路旁，而且，还走了下车？

　　不过，眼下却无人注意到了山本木郎的异样，车辆停在了道路中间，直接影响了交通的顺畅，瞬即，周围靠拢的人越来越多。

　　“母狼先生，你还等什么？”唐伯虎的声音带着无尽威迫之力在身边木郎的耳边响彻。

　　山本木郎浑身一颤，猛呀咬牙，大声喊了起来。

　　“R国人是一头猪！！！”

　　“R国人是一头猪！”

　　众人瞬时间哗然，人群宛若投下一颗炸弹般炸开锅了！目光纷纷投向了山本木郎，眼眸带着惊讶、惊惑、还有，愤怒！！！

　　“他说什么？”

　　“木郎君是疯了吗？”

　　“八嘎！！！”

　　堂堂金菱财团的独生子，竟然当街大喊“R国人是一头猪”，这等极度不可思议的事情竟然发生了！在场的R国人先是蒙住，随即是愤怒起来，但是，碍于山本木郎的身份，无人敢上去阻拦。只是，眼眸中那亟待喷火的光芒，仿佛要将山本木郎吞噬一般。

　　声音响亮，仿佛一记记的耳光落在了在场所有人的脸庞之上！

　　喊出这句话的不是别人，是在某方面上可以代表着R国的金菱财团继承人！而且，还是绵延不断，唯恐别人不知道地大声连续喊着。

　　“R国人是一头猪……”

　　既然已经出口，山本木郎此刻只想闭着眼睛拼命地将一百遍喊完！

　　逐渐地，周围的人群越来越多，但是，均是下意识地目瞪口呆，随即心底愤怒不已，R国人的民族主义，丝毫不比世界上任何一个国家的弱。他们将自己的民族当做是世界上最为优秀的血统！以自己为傲！

　　但是，眼下，山本木郎声音不断地喊着，直刺激着众人的神经！别人说，跟自己说那完全是两码事！山本家族的继承人当街亲口大喊“R国人是头猪”，这……众人已经是震撼连连了。

　　“八嘎！”痛骂声音在人群中响彻而起！民意开始汹涌了起来！

　　这时候，一名来自他国的记者，目光惊惑地看着这一幕，半晌，脸庞露出了几分喜色，立即是掏出相机拍摄起来。这绝对是极佳的新闻题材啊！题目便叫……【R国人的自白】

　　此刻，唐伯虎在车内都有瞪大了几分眼，看着山本木郎，由于重复地喊着一句话，总会有些乏味，所以，在大声喊着的过程中，山本木郎几乎是没有意识地偶尔转换了个调子，让自己喊得更为舒畅点。

　　“天才啊！”唐伯虎忍不住赞叹一声，这么下来，山本木郎几乎将“R国人是一头猪”这一句话整成了一支小曲儿了，听着还蛮不错。当然，此刻全场恐怕也就只有唐伯虎一人听着感觉动听！

　　人群涌动，目光充满着不善地看着山本木郎。

　　第九十遍了！

　　山本木郎心中默念着，还有十遍，自己便可以脱离这个恶魔的控制……

　　“R国人是一头猪！”

　　“第九十八遍……”山本木郎用着浑身的力气，继续大声喊着，“R国人是一头猪！”

　　此刻，已然是第九十九遍！！

　　车内，唐伯虎眼眸精芒一闪，杀气瞬间弥漫而出，手腕轻抖，一道银芒划破车窗急速掠出！

　　咻！！！

　　山本木郎浑身猛然一颤，声音戛然而止！眉心处，一处窟窿涌出了血水……

　　生机如潮水般褪去。

　　这一刹那，山本木郎脑海想起了唐伯虎刚才的话，“只要你少喊一声，我便取你性命！！”没错，现在正是……在只差一声的情况下，唐伯虎取了自己的性命……

　　“我……真是……一头猪……”

　　第一百声，山本木郎用尽了所有的生机，喃喃响彻而起，随即，身子轰地一声倒落地上！

　　情况的骤变，顿时是让周围的人群震惊了！下意识地张大了嘴巴，刚刚还在大肆喊着对R国人侮辱的山本木郎，竟然瞬间倒于血泊当中！众人愤怒之余，一下子蒙住了。

　　不知道是什么人先是惊叫一声，瞬时间，周围的人群如惊弓之鸟般四散开来，前面的人见到了及其恐慌的一幕，慌乱至极，而后面的人则仍然在怒喝着讨伐山本木郎，朝着前面冲去，一冲一退，场面一片的混乱……

　　唐伯虎身子安坐于位置上，从在【买醉酒吧】开始，他从梁谷香口中得知了山本木郎的恶行之后，便没有放过他的打算！目光平静地看着外面的慌乱场面，唐伯虎眼眸如一泓平静的湖水般安静，他在静候着，山本家族的人到来！

　　山本木郎在东京街头大声喊着“R国人是一头猪”，这事绝对会第一时间传至山本家族的耳边！山本家族，更加不会无动于衷！

　　“既然今晚要闹，那么，便闹得彻底一点！至于烂摊，自有R国政府收拾……”唐伯虎嘴角轻翘，淡淡一笑。目光瞥了眼倒在血泊中的山本木郎，脑海浮起山本木郎最后的一句话，“你总算是有自知之明了。”

　　东京街头一片混乱，片刻，唐伯虎要等的山本家族的人没到，反而是响起了一声尖锐的警车鸣笛的声音！淡漠一笑，唐伯虎手中握着方向盘，目光徐徐瞥向了前方警车的方向，突兀间，唐伯虎猛地扭头！

　　“难道就不会来几位高手？”唐伯虎脸庞露出了几分不屑，他注意到，此刻其左边的方向，空气不断波动着，两名异能者正悄然地朝着他的方向飞奔而来！然而，唐伯虎感受得到，却也只是蓝芒中期的实力！对现在的唐伯虎来讲，根本就是不堪一击！

　　山本家族又怎么会想到，这个突然间冒出来的人，竟然有着先天，相当于紫芒的恐怖实力！紫芒境界，无论在哪一国家，都是可以跻身顶尖高手的行列了！

　　唐伯虎手腕轻抖，神色精芒突冒，冷漠一笑，“既然如此，那……便打到强者过来！”


第0725章 伯虎闹东京（上）

　　混乱的东京街头，人群涌动的缝隙中，两道无形的身影悄然地朝着道路中央的车子遁行而来，手掌匕首更是宛若隐入了空气中。

　　唐伯虎安然坐在了车子里面，手腕两枚硬币静静地躺在掌心处。

　　两名蓝芒中期异能者，在唐伯虎跟前，根本就是用不着斜眼相看的角色。心中暗数着两人的脚步，距离车子的方向越来越近……

　　寒光陡闪，破空的撕裂声音响彻而起。

　　噗！噗！

　　血箭溅起，人群中央突兀地冒出了两道身穿着黑衣紧服的身影，轰然倒地。

　　刹那间，人群更是混乱，尖叫声音响彻而起，近乎所有人的瞳孔都露出了几分惊骇，他们根本就不知道发生了什么事情，只知道，先前山本木郎在街头大声呼喊“R国人是头猪”，随即是诡异地倒地死亡。紧接着又有两道突兀出现却已经是死亡的人影。

　　一切，如此诡秘，都似乎无法用常理来解释。

　　所以，更是加深了众人心中的恐惧感，甚至，有人认为是山本木郎刚刚的举动已经是触犯了天神，如今天神降下惩罚了。

　　恐慌的人群搅动得如风暴般席卷了整条大街，逐渐蔓延四处，而风暴的中央，山本木郎死亡时身旁的车辆，却依然是一片平静。

　　刚刚在第一时间赶过来的警察，此刻已然无暇思考事情发展的源头，焦头烂额地维持着现场的秩序，但效果似乎微乎其微。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“八嘎！”碰地一声拍案而起，山本正一此刻眼眸近乎通红，目光紧紧地盯着眼前的一道黑影，“你说，我儿在闹市胡乱大喊，最后……离奇死亡？”山本正一宽宏的肩膀忍不住颤动了一下，整个人有如一只亟待发怒的狮子般。

　　山本木郎，是他的独生子！上次在杭州的遭遇已经是让山本正一怒不可遏，派出家族的影子部队，然而，派出去的九人小组，仅仅逃回一人！之后，山本正一试图再次报复，不过，却一直苦无机会。

　　然而，今天竟然听闻了儿子死亡街头的消息！！！

　　山本正一此刻浑身弥漫着冰冷又暴戾的气息，他无法相信这个事实。

　　身前的黑影沉声道：“属下刚刚接到消息时，派出两名蓝芒中期异能者，不过，却同样是突兀间遭到攻击死亡！属下认为，木郎君的死，恐怕与此有关，不过，那神秘人的实力太强……”

　　“哼！不管是谁……”山本正一眼眸通红，阴沉的声音响彻而起，“都要为我儿陪葬！！！本君要灭他全家！！来人！”山本正一语气森严道：“派出影子二组部队十八人，不惜一切代价，给我将那人凌迟处死！”

　　“是！家主！”黑影眼眸略微带着几分惊诧，立即沉声回应。他惊诧的是，山本正一竟然动用了影子二组部队，而且是十八人，已经包含两小队了！每一小队的队长，都有着红芒后期的实力，其余队员，也都是红芒初期！

　　这已经是影子二组部队的一半实力！至于神秘的影一部队，具体实力，只有山本正一本人知晓！

　　待黑影退后，山本正一独站于厅子内，冰冷彻骨的气息一直在其身上弥漫，半晌，毅然转身，朝着一处方向走去。

　　“凶手不可能不知道木郎的身份，但却仍然下了毒手而不潜逃。本君必须做两手准备！不杀此人，我山本家族颜面何存！”山本正一虽然处于暴怒的状态，但是脑子却仍然非常清醒。

　　混乱的街头，此刻，周围的人群都已经疏散得差不多，应该是几乎都逃窜了事发之地。偌大的街道，正处热闹繁华的时间段，平时热闹非凡，此时竟然是人迹萧条，一片狼藉。车辆停放得七横八竖，杂物零散，远处，两道黑衣尸体，车旁，山本木郎依旧是死不瞑目的样子……

　　灯光映衬之下，这一处东京的黄金地段，此刻宛若成了人迹罕无的空城。

　　无数警车响着警笛而来，都停在了唐伯虎所在的车子的前后，道路上不少的车主弃车而逃，所以，直接开车根本就无法靠近，况且，刚刚三人的离奇死亡，令这些警察也是心底发出几分寒蝉，暂时的，只是围而不攻。

　　对于普通警察，唐伯虎自然也是懒得理会，他在等待，山本家族的人的到来。当然，期间也不排除有R国政府部门的秘密组织，类似于炎黄守护者般的特殊机构。

　　半晌，透过车窗，唐伯虎瞳孔猛地轻缩，“看来，政府的行动比山本家族的快一步了。”此时，唐伯虎的眼帘处，前方的警员如潮水般后退，很快便失去了踪迹。

　　唯有政府部门，可以做到。而且他们也清楚，这种事情，根本就不是普通警察可以掺和的。

　　咻！咻！咻！

　　三道身影破空而来！速度飞快，霎时间便是已然降临至唐伯虎所在车子的周围，呈三角形状将车子包围住，身影尚且没有停顿，凭空便是一团火球飞扑出来，点燃了炙热的空气，朝着唐伯虎所在的车子方向轰击下来，与此同时，一条青色藤蔓突兀在地上冒出，席卷着山本木郎的尸体，将其往后一甩。

　　轰！！！

　　火球于此刻狠狠地砸落在车上，瞬息间，爆发出轰隆的炸响，一团蘑菇中火焰腾升而起。

　　嗖！

　　三道身影方才停顿了下来，同样的服饰，同样的神色，同样的身高脸庞形状，赫然是三胞胎。约莫四十岁左右的中年人，眼眸，都是同样的红芒闪烁而起，三名红芒后期异能者。

　　一名火系，一名木系，另外一名，并没有出手！

　　三人并非是接到命令而来，只是凑巧的路过，所以，才会立即出手，发出突兀的一击！意在将车内的人一举击灭。

　　三人包围之处，火光浓浓而起，但是，此刻，三人却同时是皱起眉头，因为，刚刚他们都明明发现车内有人，但是，此刻，却无半分气息。

　　难道被火球轰击得粉身碎骨？

　　“呵呵……”一声淡淡的笑声突兀在其中一人的身后响彻而起，“一出来便炸了辆车，三位的火气也未免太大了吧？”


第0726章 伯虎闹东京（中）

　　三人同时一惊，猛地转身，此刻，一道略显削瘦的白衣身影淡笑着负手立于三人身后，平凡无奇的面容，眼睛轻眯，闪烁着点点寒芒。

　　他是如何逃出去的？

　　三人心头瞬时警惕了几分，刚才火球降临瞬间，三人明明还清晰地感受得到，此人的气息，仍然在车内，然而，却在爆炸瞬间突然消失，直至其突兀出现在三人身后。

　　相视一眼，三人心有灵犀地轻移动脚步，所站的位置，攻防有序，仅仅跨过数步，便将唐伯虎包围起来，封锁了其所有的退路。唐伯虎则一脸淡笑，目光瞥向了三人，脚尖突兀轻点地面，身子如杳鹤般腾升而起。

　　“大般若掌！”一声大喝，唐伯虎手掌化作一道巨物般推衍而下，直朝着其中一人。大般若掌，当初在唐家时，唐家三子，唐必君对付唐伯虎时所使用的掌法，不过，当时唐伯虎一心报仇，并没有考虑太多。

　　大般若掌，其实，便是当初唐家家传的武学之一。当唐必君使出大般若掌时，唐伯虎便有几分断定，杭州唐家，恐怕便是当年自己所创唐门的香火延续！但是，当日在唐家，唐伯虎却没有见到唐门的最高绝学，唐家霸王枪！相反，却在【冰川古道】之时见到桃源谷唐门中人吴忠华使出唐家霸王枪！

　　如此一来，反而是让唐伯虎疑惑了几分，到底杭州超级家族唐家，或者是雁荡山桃源谷唐门，哪一个，方才是自己所创的唐门后代？此事，在没有到雁荡山桃源谷弄明白之前，唐伯虎倒也不会妄下断论。

　　言归正传。

　　巨大的掌影飞扑而来！“呼呼”的掌风呼啸，将此人的脸庞都刺痛了几分，瞳孔连连紧缩，倒也没有慌乱了手脚，眼眸红光陡然闪烁，两团火球从双拳冒出，带着炙热的温度飞射出去！

　　与此同时，另外的两人自然不会任由唐伯虎攻击其中一人，三人一向形影不离，三如一，无论是攻击或者防守，都是融合了三人的异能力量！

　　三胞胎按照大小排列分别名藤原泰，藤原海，藤原川！其中，藤原泰与藤原海的异能分别为火系以及木系，而藤原川则为双系异能，分别为R国人最常出现的隐身异能以及土系异能！

　　一般来说，战斗之时，藤原泰的火系异能主攻，藤原川的土系异能则主守，藤原海的木系异能非常灵活，负责整个场面的调控！再加上三胞胎的心灵相通，配合得天衣无缝，三人联手，即使是对上一般的紫芒初期异能，也可全身而退。

　　果其然。

　　唐伯虎的【大般若掌】虽然已经直指藤原泰，但，其依然选择了进攻！身前空门大开，刹那间，一堵浑厚的土墙凭空升起，同时，一袭青藤如灵蛇吐信般缠绕住了藤原泰的腰间，将其飞抛而上！

　　轰！！！

　　偌大的巨掌影直接印在了土墙之上，爆出轰隆巨响！然而，此刻藤原泰本人已然是落于另外的一侧。唐伯虎一掌落空，而身前，藤原泰的火球已至，眉宇轻掀，唐伯虎身影陡然一闪，躲过了火球的进攻。

　　“果然不愧为三胞胎！”仅仅一个来回，唐伯虎已经是见识到了藤原三兄弟的配合之默契，三兄弟一起配合的时间，恐怕也有至少二十年了！根本就无需眼神动作，直接心意一动，下意识的配合动作。

　　“【藤木刺】”唐伯虎身影刚定，另外一拨的攻击已经是侵袭而至，半空中，青藤四起，无数黑色直刺以唐伯虎为中心飞射过来。

　　藤原三兄弟的习惯，从不废话，三人与唐伯虎没有半句对话，便动起手来！而且，与藤原三兄弟交过手的都知道，三人的攻击只要一开始，便会绵延不断地继续下去，论消耗力，三人，可比一人持久多了。以三敌一，是藤原三兄弟惯用的打法。

　　“哼！”轻瞥一眼漫天弥漫而至的【藤木刺】，唐伯虎淡声冷哼，再好的配合，在抵不过绝对的力量！唐伯虎可是已经接近了灵阶二品的境界，论真正的战力，更是远超于灵阶一二品，三人即使配合得再天衣无缝，但是，三人各自的修为，仅仅红芒，那是不可置疑的事实。

　　云影身法陡然闪动，唐伯虎的身影如同魅影般闪掠在密密麻麻的【藤木刺】的空隙间，身影如实似虚，如踏影掠云，飘逸前行，手腕如幻动般陡转，如同带着一缕轻烟，弥漫着朦胧的气息，脚踩虚空，宛若随意的一个跨步，身影却如同缩地成寸般降临至藤原川的身前。

　　藤原三兄弟中，为藤原川的土系异能配合着隐身异能防御能力最为强悍。然而，他却万没想到，唐伯虎在漫天的【藤木刺】无差别攻击之下，竟然会在电光火石间攻击向了自己。

　　“【土之铠甲】”没有半分犹豫，藤原川脚底猛退一步，双手急挥，浑身顷刻间覆盖起厚重的灰黑色土墙。

　　正与此时，唐伯虎手掌已然是带着云烟而至，悄然无息，直落于藤原川的胸前。

　　“云影掌！！”一声低沉冷喝，浑然磅礴的气息如洪水泄堤般汹涌而出，沿着掌心，灌入了藤原川的身上！

　　单纯力量，唐伯虎灵阶一品的巅峰，足以媲美灵阶二品高手！

　　拉枯摧毁的力量！

　　土系异能确实防御强悍，但，再好的龟壳也有承受的极限！

　　一掌击落，蕴含着数重暗劲，如千重浪的侵袭，叠加着冲击之力。

　　轰！！！

　　藤原川脸庞瞬间唰地惨白，喉咙一甜，红色的血水喷吐出来，以胸口为中心，宛若蜘蛛网状的裂口四处裂开，“咔”地轰然爆裂！随即，身影在千钧之力的轰击之下飞抛而出，速度飞快，重重地砸在了路旁的一颗大树树干之上。

　　“碰”一声爆响，大树颤动几分，赫然拦腰折断！可见，唐伯虎此掌的冲劲！在藤原川的【土之铠甲】卸力之后，还有着如斯强悍的实力。

　　“三弟！！！”其余二人，此刻都不禁暴喝一声，瞬息间，瞳孔如同发红般死死地盯住了唐伯虎，喉咙发出嘶嘶的轻吼声音，三人之间的情谊根本就无需用言语诠释，如今藤原川在唐伯虎的一招轰击之下生死未卜，剩余两人，自然想着为三弟报仇！

　　“八嘎！”两声齐齐怒吼，铺天盖地的攻击激射过来。


第0727章 伯虎闹东京（下）

　　无数藤条顷刻间漫天飞射而出，看似柔软的茎骨，甚至连每一寸叶片都带着几分肃杀之意，凛凛精寒，铺天盖地，如一巨大囚笼般朝着唐伯虎轰击而来！同时，藤原海并无闲着，红芒闪烁，如星般的点点火球飞射而出，隐匿于叶片之下，却有一丝的缝隙，并无伤及叶片。

　　默契的配合！

　　唐伯虎身处中央，抬眼轻瞥，眼眸如刀，平静无波，手腕轻烟缭绕，云影掌风席卷而出，一步跨侧，身影“嗖”地横移数米之外。陡然回转，再是一掌挥出。

　　“大般若掌！”

　　此掌的威力，便是在于磅礴的攻击气势，巨影如虹，轰砸而下，顷刻间将那藤条轰击得寸寸粉碎，身影急掠，犹如脚踩流星，双掌霎时印在了藤原俩兄弟的身上，“碰”地双双倒退，撞落于地面之上。

　　轰！！

　　巨响声音席卷而起，混凝土铺成的道路被撞落了两个坑。

　　“看了那么久，该现身了吧。”唐伯虎目光并无斜视半眼藤原兄弟，声音淡淡人响彻于夜空中。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　瞬息间，道道黑衣身影冒现而出，十八名的影子二组部队，此刻，将唐伯虎包围起来。眼眸清一色的红芒大闪，不过，除了两名红芒后期，其余的尽数为红芒前期！

　　十八人虽已然将唐伯虎围起，但却并未发动攻击，所有人的手中都紧握着一柄武士刀，刀身冰寒，眼眸却泛着几分凝重。唐伯虎刚刚对付藤原兄弟时那拉枯摧毁的实力让这里的所有人都感觉震惊万分！

　　藤原三兄弟在R国的异能界实力非凡，声名鹊起，然而，却在眨眼间，几乎是毫无反抗能力地落败于眼前此人的手中。此刻十八人的联合实力，兴许是比藤原兄弟的更胜一筹，但若想战胜此人，恐怕极难。

　　刚刚的瞬间，影子二组的其中一名队长已经是将眼前的境况汇报回去，现在十八人围而不攻，自然是在静候援手。

　　这点心思，唐伯虎自然知晓，眸如辰光，一掌急掠而出，身影瞬息间如青烟般飘忽不定，双手执掌，轰击下来。

　　十八人顷刻间各显神通，各式各样的异能防护展现而出，空气中响彻着声声的爆破声音。

　　除了两名红芒后期队长狼狈后退数米，强忍着心头的血气翻涌之意，其余十六人，均不是一合之力，纷纷如流星炮弹般被轰落了下去。

　　两人心头凛然，眼眸欲裂，连连后退，站在了一起，目光警惕地盯着唐伯虎，一股寒意由心底抽出，弥漫彻骨。

　　唐伯虎眉宇轻掀，脚步虚幻直前，目光直指剩余二人，然，便在瞬间止住，心头微蹬，抬眼瞥向了右侧，一股强悍的气息急速而来，丝毫不在自己之下！

　　紫芒以上的高手！

　　唐伯虎脑海刹那闪烁而过一个念头，身影在轻轻停顿之后，再次入离弦箭矢般弹射而出，双掌陡然间巨影浮起，大般若掌轰掠而至。

　　“住手！”一声雷鸣般大喝响彻夜空！

　　唐伯虎嘴角泛出了几分不屑的冷笑，掌风不慢反快，轰然砸落于两人身上，同时，身影陡然一闪，消失在了原地。而那声音此刻宛若便在唐伯虎的耳边响彻一般，呼地出现在唐伯虎原先站立的位置，猛地扭头，眼眸紫光大泛，怒色冷喝，“八嘎！你难道没听到我的话？”

　　来者为一白发老者，脸庞却无半分皱纹，光滑之极，身影略显半分佝偻，一身红袍，下巴一捋山羊胡须此刻险些要竖起一般，瞳孔瞪大，狠狠地盯向了唐伯虎。

　　“自然听到。”淡笑一声，“你叫我‘住手’嘛……”唐伯虎神色轻笑起来，“可是……我为什么要你听的？”

　　“八嘎！”红袍老者怒吼一声，在他眼中，以他紫芒中期之威，此子应该立即匍匐拜倒方才是真，如今却敢在他眼前出言不逊！红袍老者显然是脾气非常火爆之辈，二话不讲，双手一扬。

　　“【流星火球】！”其异能如其人半，暴戾之极，紫芒中期的实力相当于灵阶二品，表面实力比唐伯虎更胜一筹，所施展的攻击自然不能与先前的藤原泰同语，威力岂止胜过十倍！呼啦的火球暴怒而起！漫天火光极盛而起，纷纷朝着唐伯虎轰隆落下。

　　唐伯虎不敢怠慢，脚尖猛点，身子顷刻间如雨燕般轻盈，后掠十数米，眼下的红袍老者的实力强悍，唐伯虎并不想与其硬碰，自己今晚的目的不过是打闹一场罢了，若是将自己的底牌暴露出来却不值得。

　　嘴角轻翘，唐伯虎淡抹一笑，红袍老者的攻击虽是强悍，但已唐伯虎的实力，要躲开并不难！不过，眼下唐伯虎可不愿一味躲闪了，身影于道路旁落下，朝后一瞥，火球铺天盖地般紧随而至。

　　“喝！”唐伯虎突兀出手，将身侧一辆车子抬起，朝着火球的方向轰击过去！

　　轰！！

　　天空中如烟花炸开般爆出绚烂的美景！

　　“烟花璀璨，可别负了如此良辰了！”唐伯虎淡淡一笑，眼下满公路都横七竖八地停靠着各种车辆，在唐伯虎看来，这是制造东京街头“烟花”的最为犀利简便的利器！

　　轰！轰！轰！轰！

　　唐伯虎的身影一路后退，一辆车子的重量对唐伯虎来讲根本就算不上什么，拿起便扔，爆炸声音连连响彻，伴随着的，是红袍老者的声声暴怒声音！“八嘎！！！”火球瞬间加速了几分！

　　一名紫芒，一位先天，两位实力如斯强悍的高手在街头对上，所造成的破坏毋庸置疑！唐伯虎如抛掷石子般将一辆辆车子飞抛上去，身影瞬时如灵猴般闪烁至了数米之外，破坏之力沿着公路两旁直扫而下！

　　混凝土在这等强烈的攻击之下犹如纸糊一般纷纷爆破，顷刻间道路已然是满目疮痍，狼藉一片，道路两旁的绿化大树纷纷折断，甚至，附近的屋子都受到了能量的波及！如秋分狂扫落叶般肆虐着一切！此刻这一片区域的街头，就如同经过了十二级地震般，附近的普通居民都震惊了，根本就不敢探头去查看究竟发生了什么事！

　　“八嘎！！”

　　红袍老者此刻是杀红了眼，眼眸的血丝喷张得几乎将紫芒都覆盖上了！一路直扫，他根本就没有注意到四周的狼藉，目光直逼着前方不断“狼狈”逃窜的白衣身影，有好几次，明明自己险些火球已经将其轰倒，然而，却总让他有惊无险地躲避过去！而且，还不时地回头朝着自己不屑一笑，实在是让红袍老者愤怒不已。

　　轰！轰！

　　毁灭的力量从街头一直扫至街尾，长达近乎千米的距离！

　　“差不多了！”唐伯虎感觉身后红袍老者的气息越发的暴戾起来，恐怕，再下去的话，他要酝酿着更加猛烈的攻击，那么，届时有可能会暴露了自己的实力，而且，眼下的千米长街的“美妙景观”，已然让唐伯虎相当满意！这简直是出乎了他的意料之外，没想到会出现红袍老者！

　　“都是他的‘功劳’啊！”唐伯虎可不敢随意邀功，本着老实的心态呵呵一笑，突兀转身，朝着红袍老者咧出了几分笑意，身影陡然间如杳鹤般冲天而上，速度奇快，同时，一道声音如惊雷般落下，带着雷霆般的威势。“山本木郎触怒天神，天神降下惩罚了！！！”

　　夜空中，浑厚洪亮的声音顷刻间响彻于方圆数米之内！


第0728章 尖刀如银

　　声音于夜空中蔓延四处，犹如大海波涛拍岸般巨响，轰然响彻，附近的人群皆是听闻，丝毫没有察觉这一声的R语是多么的蹩脚，完全让内容给震住了！没有错，先前山本木郎在大街上的突兀大喊，简直是给R国人的脸上狠狠扇了一记大耳光！

　　随后是山本木郎的离奇死亡，再紧接着两具尸体的凭空出现，然后是一阵动乱，再到先前的一系列如同地震以及火药爆炸一般的声音轰隆响彻……

　　这一切，都让附近的人脑海下意识想起了唐伯虎在夜空中留下的一句话。

　　“莫非当真是天神的惩罚？”

　　“山本家族受了天神的惩罚，看来以后得远离山本家族的人了！”

　　“一定要声讨山本家族，平复天神的怒火。”

　　无数窸窸窣窣的议论声音，带着几分惊魂未定，目光投向了前方，然而，却无人有胆量再踏足进去这一片往日繁华热闹的区域，突兀间一声怒吼声音震彻而起。

　　“八嘎！！”红袍老者此刻仰头怒吼，紫芒闪烁着疯狂的光线，刚刚唐伯虎身子跃起之时，他还以为自己抓到了一个绝好的机会，趁着唐伯虎落下瞬间，可爆发出雷霆一击！然而，红袍老者却是发觉，夜色中，唐伯虎跃上的身影诡异地消失了！没有半分预兆，声音落下之时，气息彻底消失，宛若引入了空气之中。

　　红袍老者目光如炬地紧紧盯着上空，然而，却甚无奈，根本就没有半分气息可循！

　　“不可能！怎么会突然消失！”红袍老者简直快怒火攻心了，身影立于半空，锐利的眼光再次扫了几眼，却仍然无半分收获。“八嘎！”一声满带着不甘的怒意，红袍老者拂袖回头，身影却猛地一震，眼珠险些凸出来，目光呆滞地看着眼前，笔直的千米长街，此刻犹如死城般狼藉沉寂。

　　“完了！”红袍老者喃喃一声，这般情景，最后还让始作俑者逃脱，那么，所有的责任，都必会落在了他的身上！纵使他是紫芒异能者，恐怕也得受到责罚了，是来自上级的责罚！而民众的舆论，自然是山本家族首当其冲了。

　　嗖！

　　一道身影突兀出现，浑身金衣，眼眸赫然同样泛着紫色光芒，此人目光看了眼现场，忍不住惊诧了一下，目光扫至红袍老者身上，先是一怔，随即脸庞拱出了几分笑容，“原来是神宫的执法卫队，失敬！在下乃山本家族影一部队，秋田拓金。”

　　秋田拓金的实力为紫芒前期，不管是地位或者实力，都在红袍老者之下，自然不敢造次。

　　红袍老者轻轻点头，神色却仍然是阴沉着，警惕着四周的一切，他总感觉，那白衣小子还没有走远，但自己却始终无法擦觉他的身影。秋田拓金目光再是看了眼四周，沉声询问，“请问……”

　　红袍老者此时根本就没有心思理会秋田拓金，阴沉着神色，身影轻闪，消失在了原地！他当然知道秋田拓金想要询问什么，但是，这件事对红袍老者来讲，根本就是自打耳光，冷静过来后，红袍老者何尝不知，自己被唐伯虎当枪使了，但，却只有咬牙将这恨意咽吞下来！

　　见红袍老者半声不吭便拂袖而去，秋田拓金先是错愕，随即是脸庞略微抽搐了几下，冷声自道：“不就是仗着自己神宫执法卫队的身份罢了，有什么了不起……”秋田拓金觉得红袍老者就是在摆着臭架子。

　　目光缓声了眼四周，秋田拓金的身影缓缓地沿着废墟般的街道走了过去，他受山本正一的委命而来，其一是对付神秘人，但自己出现之后，仅仅见过神宫执法队一人，周围并无其他气息。除此之外，秋田拓金还有一个任务，便是找回山本木郎的尸体！

　　一路下去，秋田拓金越发心惊，如斯强悍的破坏力，真不愧为神宫执法卫队。

　　当秋田拓金的身影朝前走了数百名之后，原先其站立的地方，夜色之下，一道白衣身影徐徐隐现，正是唐伯虎，利用空间异能隐匿了自己的气息，此时，唐伯虎目光瞟了眼秋田拓金，强忍着出手的欲望，他明白，若此刻将秋田拓金斩杀的话，山本家族的实力必定折损不少！但唐伯虎更明白，红袍老者根本就没有走远，若是自己贸然出手，气息外露，红袍老者会第一时间赶过来，届时两人联手，自己便麻烦了。

　　毕竟这里不是【冰川古道】，可以肆无忌惮地出手。

　　“账，得一笔一笔慢慢算。”唐伯虎淡然一笑，身影再次消失。

　　今晚的东京注定了不是个平静之夜！

　　除了此处的骚乱，更加引起动荡的，是东京的地下势力！一夜之间，发生了翻天覆地的变化！

　　一柄尖刀，陨落夜幕！

　　在唐伯虎大闹东京之时，另一边，【尖刀】也有了出乎意表的行动！目光，直指着东京的中小型黑道势力。两百【尖刀】成员分为六组，一组约莫三十人左右，在风别尘等人的带领之下，【尖刀】直刺，露出了峥嵘的光芒！

　　特别是风别尘，紫芒的实力，来对付地下的一些中小型势力，实在是太过屈才，一路横扫，再加上赵无意林鹏云扬等的强横实力，一夜之间，让东京的黑道实力格局彻底改变！平日里默默无闻的【尖刀】，突兀间展示出来的强横实力，令人防不胜防，惊慌失措！但却来不及反应，便让【尖刀】刺进了其人胸膛。

　　势如破竹！！

　　风别尘等人只负责夺下地盘，而具体的接管等，便由【尖刀】的具体负责人来解决了！

　　“哈哈！实在是太爽快了！”云扬哈哈一笑，手中的匕首轻轻闪烁着银芒，今晚恐怕是他最为兴奋了，云扬的性子确实非常向往这种场景，此时他感觉浑身的血液都沸腾了，“风别尘，今晚还有行动不？”

　　风别尘轻缓摇头，淡笑道：“虽然我们的时间紧迫，但也不可操之过急，今晚我们摧毁的势力还少吗？【尖刀】的势力都不知道扩充了多少倍了，得让马晓明缓口气来接纳这些地盘。”

　　“嘿嘿……”云扬自然知晓，不过，确实是心中难以按捺住那兴奋之意，“这么下去，我们用不了多久，便可让【尖刀】壮大成为R国地下的巨头！只要【尖刀】的势力在R国根深蒂固后，那么，我们相当于随时在R国埋下了一颗定时炸弹……”

　　云扬忍不住是攥紧了拳头，脑海闪过很多念头，最后，更是忍不住兴奋道：“唐大哥若是知道我们今晚的举动，恐怕会震惊得目瞪口呆吧！哈哈……”云扬的心中露出几分得瑟之意。

　　风别尘与赵无意相视一眼，转而摇头轻笑，“云扬……”赵无意道：“你知不知道，唐枫今晚有了什么行动？”

　　“总没有我们的声势浩大吧？”云扬呵呵一笑。

　　“唐枫今晚与R国的秋名山车神川岛垠空在秋名山赛车，结果以无懈可击的技术在秋名山留下了新的神话！这是对R国人的一次震撼之极的打击！”风别尘淡笑一声，“不过，以唐枫的性格，自然不会只是仅仅进行了一次车赛。”

　　“唐枫将金菱财团的总裁山本正一独生子山本木郎，带到东京最热闹的长街，不知道用了什么方法，竟然让山本木郎当街拼命地喊着‘R国人是一头猪’。”赵无意与风别尘如有默契般，眼眸露出几分兴奋，此时紧接着道：“随后，将山本木郎击杀……”赵无意言简意赅地将今晚之事讲述一遍，“制造了千里长街废墟后，安然脱身……”

　　此时，云扬已经是目瞪口呆了！！


第0729章 姬晨踪迹

　　半晌。

　　云扬方才是深深地缓了口气回来，瞳孔带着几分震撼之色，“给唐大哥相比，我们所做的，根本就不值一提啊！”

　　风别尘轻缓点头，“没错。”

　　“所以，我们跟要抓紧时间进一步行动了！”云扬当即道：“这次我们【龙息小队】兵分三路，别到头来我们这边人最多，所做的事情确实最少了！”

　　“嗯，云扬所讲有理。”赵无意道：“我们确实该计划一下下一步的动作了。争取早日，让【尖刀】彻底的嵌入R国人的心脏。”声音中，带着凛凛杀气。

　　夜幕之下。

　　一道金衣身影急掠而过。

　　“禀告家主，属下赶到现场时……”秋田拓金恭敬地站在山本正一身前，将自己的所见沉声讲述，最后道：“而木郎君的……尸体，属下在废墟中找到，此时摆于外面，属下已经检查过，木郎君的死因，是眉心处受了暗器攻击！至于是何种暗器，由于不敢贸然动木郎君的遗体，所以……”

　　“你暂且退下。”山本正一此刻的声音平静无波，但是，秋田拓金却是发自心底的寒蝉，神色不敢有异，“嗨！”地一声，徐徐退下。

　　山本正一负手站立，看不到其眼神，一股冰寒彻骨的气息弥漫着其浑身，“神宫执法卫队？”山本正一声音自顾响彻，他认为，山本木郎的死因，恐怕便只有当时追击唐伯虎的红袍老者知道了。

　　突兀间，山本正一眼眸紫芒大泛而起！！！

　　他的实力，从不让外人得知，更没人想到，废材如山本木郎这般，其父亲，竟然是紫芒异能者！而且，境界，似乎隐隐在那红袍老者之上。“嗖”地一道残影掠过，山本正一的身影彻底消失。

　　而此时，唐伯虎已然是恢复了自己的真正面目，独自漫步于一处街角，身影宛若隐匿于人群般，缓缓朝着一处方向移动着，今晚之事，确实有些出乎自己的意表了，不过，越闹得大，对唐伯虎来讲自然越好。最重要的，是同时掩护了【尖刀】的行动，今晚若非此事的话，【尖刀】行动绝对会落于有些人的眼皮底下。

　　樱山，三年前姬晨执行任务之地，而如今，樱山上樱花依旧，却已经物是人非。樱山之巅，为R国一闻名流派，倒水流的圣地！正是今晚唐伯虎原计划准备一探之地。只不过，计划不如变化，在【买醉酒吧】发生的一切让唐伯虎临时心生了另外一计划，直至此时，唐伯虎的身影才悄然出现于樱山之下。

　　倒水流的实力，在R国各大流派中，属于中上之列！其主要的支柱则为山本家族与同样位列六大财团之一的中川财团，中川家族，直接以家族名字来命名财团。

　　唐伯虎身影正欲朝着山上奔掠，脚步却是突兀止住，“嗯？”目光抬眼看了一眼，身影悄然隐匿于樱花之内。

　　嗖！嗖！嗖！

　　夜色中，数道人影自上而下，速度飞快，赫然最低皆有蓝芒实力，落于山脚之后，身影没有办法停顿，立即朝着一处方向急速奔掠！

　　“现在这个时候，还有什么行动？”唐伯虎疑惑一声，沉吟一下，身影悄然紧随而上，他夜探樱山，本无目的，准备见机行事。如今见此队人神色匆匆而去，料想必有事，自然跟上去……

　　海浪急拍，夜里海风簌簌，“嘶嘶”的破空声音宛若从四处响彻而起，身影尽悉如杳鹤般冲向了一个方向，消失在了海边的一处密林中。

　　“我们暂且歇息一下吧。”齐天刹声音响彻而起，夜色中，三道身影于海边停了下来，“谭北，有什么线索不？”

　　谭北目光露出几分凝重，轻缓点头，“我断定，姬晨必定曾经在此处露过面！”

　　“我想，当初贝老他们行动的地方，即使不在东京，也距离东京不会很远！”灵玉此时道：“只要我们循着此海岸线搜寻下去，必会发现姬晨的踪迹。”

　　“嗯，唐枫与风别尘两边都已经有了行动，我们也得加紧速度了。”齐天刹沉声道。

　　“我有预感，姬晨距离我们这不远了！”谭北道：“只要她的身影进入我们十公里外……”

　　“噤声！”齐天刹突兀间压低了声音，目光略带几分警惕地瞥向了远方，数道“嗖”地破空声音从远处而来，并未发现齐天刹三人的踪迹，身影径直朝着一处方向奔掠而去。

　　“他们是什么人？”直至身影消失，谭北方才询问一声，刚刚掠过的六道身影中，实力最低也是红芒初期！

　　齐天刹轻缓摇头，此时，灵玉突兀惊诧一声，“他们……会不会是……”

　　齐天刹顿时眉宇冷掀，“姬晨手中的那份资料对R国人来讲非常重要，R国人必定倾尽力量搜捕姬晨，而且，这里是他们的地盘，相对来说，他们发现姬晨几率更大！若是刚刚那几道身影当真是参与捉拿姬晨的话，那么……”齐天刹神色凝重，“姬晨一定有危险了！”

　　“R国人若发现姬晨的踪迹，必定是布下了天罗地网！”灵玉沉声道：“像刚才那六位红芒初期的异能者小队，恐怕不止一支的出现！而且，实力更高者，恐怕也会存在！姬晨虽然是双系的红芒，而且都刚突破至了后期！但是，恐怕也难逃R国人的围剿！”

　　“那我们赶紧出发吧！”谭北立即焦急道。

　　“嗯，虽然这只是我们的猜测，但是，确实是有备无患！”齐天刹当即站了起来，“他们刚刚所去的方向，正是我们正在搜寻的方向！走！”

　　三道身影顿时是不敢怠慢，立即朝着前方奔掠而去。

　　“谭北，切莫分神，一路注意。”齐天刹回头朝着谭北叮嘱一声，毕竟谭北在【龙息小队】中是实力最弱的新人，齐天刹担心其怯场。

　　谭北轻笑一声，“放心吧。”

　　三道身影朝着西南方沿海方向一路疾行。

　　“前面一带是刚刚出了东京的郊区不远，少有人住，再前则有一片大丛林。”灵玉对这里的地理有几分研究。

　　突兀间，谭北神色一怔，鼻子轻轻动弹了几分，眼眸顷刻露出了几分狂喜之意，“发现姬晨的踪迹了！”


第0730章 围剿（上）

　　“什么？”齐天刹眼眸精光一闪，下意识追问，“在哪？”同时，齐天刹的脸庞更是涌出了几分凝重之色，既然如此，那么更加说明了，此刻姬晨正陷入了R国人的围剿当中！

　　R国人比他们先一步发现了姬晨的踪迹！

　　“就在前面约莫八公里处！”谭北沉声道。

　　“那儿是一片大丛林！兴许姬晨就是借助那的天然屏幕来躲避R国人的追踪！现在R国人赶过去恐怕是已经确定了姬晨的大致方位，不过，却尚未知晓姬晨的具体藏身之处！”灵玉当即道。

　　“所以我们更该立即赶过去！”齐天刹紫芒闪烁，“将姬晨从R国人布下的天罗地网中救出来！谭北，带路！”三人不敢迟疑，当即朝着前方飞掠过去，越是接近丛林，脸庞的神色越是凝重，不用谭北说，齐天刹也可以感受得到丛林里面弥漫出来的肃杀之气！

　　R国人恐怕在地毯式地搜寻着姬晨的身影！同时，齐天刹还敏锐地觉察出，丛林中，有一道不弱于自己的气息存在！“收敛气息，进入丛林。”齐天刹沉声吩咐，同时，手心翻出了手机，唐伯虎叮嘱过，一旦发现了姬晨的踪迹，立即通知他。

　　此时，唐伯虎正紧随着前方数道身影。

　　“竟然是朝着海边的方向赶过去。”唐伯虎心中默念一声，此时，身上的手机铃声响起，唐伯虎心底一蹬，立即是“嗖”地身影窜入了一边的巷子里面，前面的身影当即是回头，警惕地看了眼身后，环视片刻，没有发现，方才继续赶路。

　　“齐天刹？”唐伯虎见到来电显示，瞳孔微缩，“难道是姬晨……”唐伯虎有几分不敢相信，三人方才出去寻找了不到几个小时，如此迅速便有姬晨的踪迹？当然，唐伯虎自然是希望越快越好，当即是接了电话。

　　“什么？”漆黑的巷子内，唐伯虎的声音突兀响彻，立即联想到了刚刚那一小队人影前进的方向，“你们先去找到姬晨，我很快便到。”挂了电话，唐伯虎眼眸露出了几分兴奋之色，果真有姬晨的消息了！不再迟疑，立即是施展云影身法如青烟般朝着前方飞掠而去。

　　惊涛拍岸，夜晚的浪潮特别汹涌。海边茂盛丛林，夜色之中，身影一道道地跃了进去，惊起了无数飞鸟展翅而起。丛林深处，黑夜掩护下，一处狭窄的山洞，月光仅仅渗透了一丝进来，印出了一张苍白凄美的脸庞。

　　赫然是姬晨！

　　此刻，姬晨的神色惨白着，显然是身受着不轻的伤，强咬嘴唇，姬晨努力地让自己不受疲倦的干扰而沉睡下去。

　　“我一定要坚持下去！一定……”姬晨的暗自默念着这一句话，娇弱的身躯靠在冰冷的石壁内，这一洞口是她在逃亡时无意间发现，有几分隐蔽，不易察觉，不过，这半个月来，姬晨也知道，自己的行踪在一步步地让R国人察觉出来，但，她只能做到的是想尽办法的躲避，“绝对不能让贝老他们白白牺牲。”

　　这十几个日日夜夜，姬晨脑海脑海中无时无刻不缭绕着当时的悲壮场面！在江平、狄英豪壮烈牺牲之后，三人顺利地潜入了R国人“天神计划”的基地，并且获取了其中的一份资料！当他们准备获取另外的资料时，行踪暴露了！

　　一番苦战，姬晨亲眼看着贝老那傲然的身躯，如泰山般立于敌军之前，阻隔着敌军追击自己的道路，在自己纵身坠海的瞬间，她更亲眼目睹了贝老的宏伟身躯化作一团璀璨的烟雾……

　　姬晨从怀里掏出了一张金色薄如蝉翼的纸片，正是这一份资料，姬晨不曾一次想将其摧毁，但是，却是徒劳无功，其坚硬程度，连自己红芒后期都无法毁灭！今晚，姬晨当然也知晓外面有无数人在搜寻自己。

　　“即使是死，也不能让R国人找到这一份资料！”姬晨将这一纸片拿出，目光在漆黑的洞里搜寻，寻找着一处不那么轻易发现的地方，就是自己身死，也不让资料重新落入R国人的手中。

　　片刻，姬晨的身影略微带着几分孱弱，走出了山洞，手中已然空无一物，目光带着几分决然，她明白，走出山洞，自己牺牲的机会会更大，但是，不走出山洞，那份资料暴露的机会便会增加，“即使在山洞中，R国人搜寻过来，也是时间问题罢了。”姬晨的神色很平静，在贝老四人全部牺牲之后，她便没有想过自己可以活着离开R国。

　　但，尽是为了这份资料，她只能咬牙撑下来，她甚至没有进入城里联系龙影的机会。

　　嗖！！

　　姬晨目光瞥向了一个方向，她感觉得到，有数道身影正朝着她的方向奔来！姬晨没有躲避，但也不会坐以待毙，眼眸红光缓缓升起，“纵使是死，也不会让我的尸体落在这片土地。”

　　姬晨目光平静地看向了前方，其实，如今她的状态已经是接近了油尽灯枯的地步，还能站起来走路，已是靠着无比强人的精神力量，若当然打斗起来，除了自爆，姬晨没有半点攻击能力。

　　脑海中，突兀掠出了一道身影，胜雪白衣，“来生再见了。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影速度飞快地落于了姬晨的前方。

　　“是晨姑娘吗？”一道浑厚略微带着几分焦急的声音响起。

　　姬晨浑身猛颤，脚步踉跄一下，月光缝隙下，苍白的脸庞眼眸露出了一丝亮光，“我是姬晨，你们……”姬晨听得出来，刚刚的声音，是地地道道的中国人发出来的字正腔圆的亲切声音。

　　“姬晨！！”三道身影走近，灵玉第一个认出了姬晨，在炎黄守护者中，两人同在异能部门，年龄实力都相差不远，自然较为相熟。

　　“灵玉？”姬晨睁大了眼睛，惊惑一声，目光一扫，除了谭北之外，“齐天刹？你们……你们不是……你们怎么会在这？”姬晨自然知晓，灵玉与齐天刹，都是炎黄守护者年青一代的佼佼者，而且，更是【龙息小队】之人。

　　【龙息小队】，如今面临着天大的任务，姬晨自然做梦都想不到，他们会出现在这……

　　那么……

　　姬晨浑身再是震住，目光下意识地看了眼三人的后方，不过，却悄然无影。

　　齐天刹看出了姬晨的意思，脸庞淡笑道：“在【世界军演】之前，我们【龙息小队】的行动，自然是只听从一人！”

　　“队长他正在赶来的途中……”谭北紧接着道。

　　姬晨感觉脑海嗡地炸开了！

　　他怎么来了？

　　没人比姬晨更加清楚如今R国情势的凶险！当即，姬晨的神色露出了几分焦急之色，猛地转身钻入了山洞，随即，将那金色纸张取出，“齐天刹，这是我们此处行动的唯一成果，你们务必将它带回去，别让它落在了R国人的手中！”

　　齐天刹神色微怔，他听出姬晨的意思，显然，她已经抱着必死之心。

　　“此地不宜久留。”齐天刹没有推搪，接过金色纸张，“晨姑娘，我们得马上离开！R国人马上就搜寻到这儿了。”若非谭北的特殊能力，三人当然无法如此迅速找到姬晨的具体位置。

　　姬晨摇摇头，“他们已经布下天罗地网，要想无声无息躲避他们逃出去非常艰难。”姬晨自知自己此时的状态，缓声道：“你们带着资料走，我在这儿，可以替你们引开R国人的注意力，他们根本就不知道还有你们的存在。”

　　“不行！”齐天刹当即回答！“炎黄守护者，不可能丢下自己的同伴！晨姑娘，我们一起走便是，否则，我们三人，恐怕谁也不愿独自离开！”

　　“没错。”谭北灵玉皆是点头。

　　“你们……”姬晨焦急道：“你们知不知道，R国人在这投下的实力有多么雄厚，为了确保万无一失，他们甚至派出了紫芒的高手来对付我，若是让他们发现……”

　　“紫芒又如何，我们也并非无一拼之力！”谭北此时立即道：“齐天刹不也是紫芒吗？况且，我们还有队长赐予的【晶髓】，关键时候，必能起到重要作用！”

　　“紫芒？”姬晨目光惊诧地看了眼齐天刹，齐天刹的突破，她自然不知。

　　齐天刹缓点头，“晨姑娘，不要在执拗了。唐枫正在赶往这的途中，即使我们三人现在离开，唐枫没有见到你，以他的性格，你应该清楚他会怎么做。”

　　姬晨身子轻微颤动，她当然知道，唐伯虎恐怕会义无反顾地孤身闯了进来……

　　“好……我们走！”姬晨当下不再犹豫，立即沉声道，迈出脚步，却是脚底一软，灵玉手疾眼快，立即将姬晨扶住，“姬晨，你怎么样？”灵玉的精神力缓缓渡入姬晨身上，转而目光焦急地看着齐天刹，“姬晨受了很重的伤……”

　　“灵玉，你背着姬晨走。”齐天刹当即下达命令，“谭北，你在前面带路，尽量避开R国人的搜捕范围！”谭北的特殊能力，在这种情况之下自然是要发挥得淋漓尽致。

　　“是！”两道声音当下应承下来。

　　灵玉将姬晨背起，几道身影瞬时朝着前方潜行。


第0731章 围剿（下）

　　月色如银，铺展在丛林之上，树林灌木遮挡之下，丛林中，三道身影嗖嗖地移动，在谭北那与生俱来的特殊能力之下，四人躲过了不少的搜捕。

　　“前面路口有人把守。”谭北的身影停滞一下，目光看向了齐天刹。

　　“换另外路口。”齐天刹没有迟疑，当即下令，这个时候，对方实力强横，根本就不适合硬碰，而且，还是在姬晨身受重伤的情况之下，齐天刹自然是力求可以全身而退，不惊动R国人分毫。

　　嗖！嗖！嗖！

　　“前方路口有人！”

　　“有人！”

　　“无法通过！”

　　谭北的声音接连响起，几人已然是将丛林的各个出口都尝试个遍，但，每一出口，尽皆有人把守！R国人布下的网，比他们想象中的更为严密，而且，随即时间的推移，此网越加密集，易进难出！进去的直接从半空掠入，夜色中根本就分辨不出是不是自己人，自然没人理会。然而，出去的时候，若按照来时的方法，恐怕在半空中便会成为靶子而被射下来！

　　“怎么办？”谭北略微喘着几分粗气，显然是体力受了不少的消耗。

　　“按照这样下去，他们地毯式的搜捕，我们被发现是迟早的事情！”姬晨眼眸掠过了几分担心，声音虚弱地道：“要不……”

　　“晨姑娘，不必多言。”齐天刹知道姬晨的想法，自然不会答应，当即沉声吩咐谭北，“找一处防守相对弱的出口，强行突围！”齐天刹现在也顾不得太多了！强行突出去，总比在这被慢慢地逼近死角好多了。

　　“嗯。”谭北神色坚定地应答。

　　四人于夜色中潜行。

　　“前面路口，两名红芒初期异能者，三名蓝芒初期。”谭北的声音响起，眉宇轻皱，虽然这份实力对他们来讲必然是构不成威胁，但是，能不能在最短的时间内将这五人无声无息地击杀，那才是最重要的。

　　“就是这里了。”齐天刹缓声响彻，轻呼了口气，“走！”

　　当距离五人仅剩十米左右距离时。

　　“你们先放慢点速度，我先上去。击杀了五人后，你们立即赶上来，用最快的速度，明白吗？”齐天刹沉声道。出了丛林，是空旷之地，必须以最快速度越过此地带，方才可以脱身。

　　灵玉谭北两人缓缓点头，虽然灵玉背上背着姬晨，但其是空间异能者，论起逃离速度，在场的即使是齐天刹也未必可以稳赢她。

　　黑夜如同野兽般狰狞着，齐天刹神色浓重，身子悄然潜行，如隐藏在黑暗中的刺客，在朝着路口五人逼近。

　　“火球术！”突兀间，齐天刹五指同时冒出五团细小火焰，紫色在黑夜中如鬼火般飘起，不过，速度却犹如闪电般极快，眨眼之间已然降临五人身前，而且是直接攻击向了脑袋，五人来不及惊骇，生机便湮没在火焰当中。

　　“快走！”齐天刹神色不敢放松，刚刚火焰的跳跃，必定会引起R国人的注意了！不过，若无其他动静的话，倒也没事。如今，只能够拼一回了！三道身影立即窜出丛林，直朝着前方奔掠。

　　“糟糕！”齐天刹瞳孔猛缩，此刻，竟然如斯巧合，前方，约莫五六道身影在朝着他们的方向奔掠而来。清一色的红芒异能者！R国方面为了确保万无一失，竟然绵延不断地派人出来！

　　“动手！”齐天刹没有半分迟疑，他根本就没有另外的选择了，这几人的过来，势必会发现自己等人的不妥之处，既然如此，倒不如先下手为强！

　　顷刻间，火光冲天而起，齐天刹一手挥出一片火海，朝着前方轰掠而去，谭北也没有闲着，身影陡然间加快了几分速度，他地阶七品，也相当于红芒初期的实力，隐隐逼近了八品，实力自然不差！至少，眼下的六名皆是普通红芒初期的人，不是谭北的对手！

　　此六人阵容，若放于平时，可谓之相当强悍了！然而，六人均是没有想到，竟然突兀间遭到此般强悍的阻击！

　　“紫芒？！”六人瞳孔露出了几分骇然之色！瞬息间火海已然降临，湮没了其中两人，其余四人身影猛地倒退，同时是口中大喝了一声，此时，谭北的身影已至，腿影如棍，“嗖嗖”急扫而过！

　　碰！！

　　四人身影尚且没有站稳，便已然是遭到了谭北的轰击！自然更是手忙脚乱。身影连连后退，立即是支起了自己异能，狼狈不堪地反击！

　　“灵玉，你带姬晨先离开！”齐天刹手中再次扬起了火球，沉声喝道。

　　灵玉点头。

　　背着姬晨的身影朝前奔掠，然而，便于此刻，神色略微轻变，一股强悍的威力朝着她逼近而来，凝水成冰！箭矢“咻”地飞射！夹带着凌厉之极的气势！

　　“瞬移！”灵玉身影陡然间宛若消失在空气中，片刻，隐隐出现在了另外一片空地，然而，冰箭却紧随而至！

　　嗖！嗖！嗖！

　　灵玉饶是被逼得无法前行一步，一声“桀桀”的怪笑声音此刻响彻而起，随即，一身红袍突兀出现在半空中。

　　其打扮跟唐伯虎在大闹街头时所遇的红袍老者一模一样，自然便是所谓的神宫执法卫队的人！不过，较之那老者，此人的实力相对较弱，约莫在紫芒前期的顶峰，并未突破至紫芒中期！

　　神宫执法卫队，石原中熊！

　　此时，灵玉的身影已经是跃回了齐天刹身旁，略微轻喘，刚刚石原中熊的一系列轰击，让灵玉有几分吃不消，根本就无法突兀其而逃亡！虽然空间异能是神出鬼没，但是在紫芒高手有意的防备之下，想要逃走倒也不易。况且，灵玉身后还背着姬晨，不能发挥出所有实力。

　　剩余是几人此时都已经在齐天刹凌厉的攻击之下湮没在火海中！

　　齐天刹脸庞轻抹一阵凝重，自己刚突破至紫芒不久，不过，自己金火相溶，倒是兴许可以与眼前此人相抗衡，然而，没有自己的帮助，灵玉谭北要带着姬晨突兀，则无比艰难了！

　　因为此时，这里的战斗已经是引起了丛林内搜捕的人注意，漫天身影如蝗虫般铺盖而来，夜色中瞳孔的眼色由青至红，均有存在，仅仅几个呼吸间，便有上百人将齐天刹四人团团地包围起来。

　　“接下来，只有硬闯了！”齐天刹声音缓缓响起，“实在撑不住的时候，引爆【晶髓】，寻找机会逃亡！”引爆【晶髓】，是最迫不得已的一招，因为他们各自仅仅一颗灵阶一品【晶髓】，也就是说，都只有一次的拼命机会！

　　灵玉谭北轻点头。

　　“把我放下来吧！我也参与战斗！”姬晨此时沉声道。

　　“晨姑娘，请你相信我们！”齐天刹道：“你伤势严重，不宜出手！灵玉谭北，你们只有坚持下去，我将那老头解决了，自然便可支援你们！”但，可以解决石原中熊的几率有多大，齐天刹也是没有底。

　　事到如今，唯有拼了！

　　几人的对话说起来长，其实也不过是短短数秒罢了！如今的情势，根本就容不得齐天刹等人挥霍时间。

　　“杀！”空旷之地，肃杀之气冷彻而起。


第0732章 斩杀！

　　璀璨的光芒冲天而上！

　　轰！

　　齐天刹瞬间与石原中熊交手！紫芒交错纵横，水火间的较量！

　　水已凝冰，片片寒芒奔掠而来，点碎时空般肆力的强势！火，亦非凡火，融入了金之坚韧，齐天刹挥出的火海简直便是妖孽般的存在，难以熄灭！

　　两道身影于半空交织于一起，地面上，灵玉于前，谭北断后，两人的脚步却难以前行，无穷无尽的阻力将他们死死纠缠住！

　　“【空间之刃】！”灵玉芊手轻划，黑夜中的空间顷刻间泛起了无数涟漪，摺叠而去，原先漆黑的空气中凭空出现了一道更加幽黑的裂缝，朝着前方人群掠过。

　　数道红芒初期的身影湮没于裂缝之内！

　　论实力，在【龙息小队】中，除了唐伯虎三人，为灵玉的空间异能最为强悍！然而此时，灵玉柳眉却无半分放松，当前面几道身影被吞噬之时，前面又有人填补上了空缺，打的完全是车轮战。

　　碰！碰！碰！

　　谭北纵起一腿横扫，将身后的人群逼退了数米，转而轻喘口气，追上灵玉的方向，谭北的实力，在场的很多人都胜于他，三人中，此刻最为艰难的便属他了。

　　“灵玉，你带姬晨走，我给你们断后！”谭北决然道。这种情势之下，想要所有人都全身而退，几乎是不可能了！此刻齐天刹根本就分身乏术，无法支援他们！

　　“我不会在救出一名战友的同时，抛却另外一位战友。”灵玉的声音淡淡响彻，以她瞬移的诡异，紫芒以下的境界，要想将她拦截，确非易事！但，若是灵玉一抽身的话，此处所有的攻击都必将落于谭北一人身上，以谭北的实力，不可能承受得住！

　　救出了姬晨，确又换来谭北的牺牲！这是灵玉不愿看到的，自然更是所有的炎黄守护者都不愿看到的。所以场面一下子僵持了下来！灵玉的空间异能确实强悍，不管是攻击或者躲闪皆是出其不意，难以捉摸，一时间，即使身陷重围中，尚且可以自保！

　　但是，时间却在缓慢流逝。拖得越久，对于灵玉等人来讲，便越是不利！

　　此时，上方齐天刹与石原中熊的交战已然是到了白热化，攻击幅度都提升到了数分，不过，齐天刹的金系异能一直没有使用出来，他在等待着可以将石原中熊一招击杀的机会！此时即使使用了金系异能，也只能令自己占据了些许上风罢了，并无太大用处！

　　“唐枫……怎么还没到？”齐天刹无暇分身，但却很清楚下面灵玉等人的状况，忍不住眉宇焦急了几分，手中火线拉长，十指箭矢直射石原中熊。

　　正于此时，一声桀桀的笑声从丛林之内激射而出！

　　齐天刹神色骤然大变，瞳孔猛缩，其左侧丛林，一道红色长袍身影“嗖”地飞身出来，带着桀桀怪笑，眼眸紫芒升起，身影直掠向地上的灵玉二人！

　　“不好！”齐天刹心头猛跳，他没有留意到，丛林之内，竟然还隐藏着一位紫芒！虽然进入丛林之前，齐天刹感觉到了丛林之内有紫芒的气息，然而，却没料到，如今在跟他交手的，竟然不是当时他探索到的紫芒气息。

　　原本便陷入困境的灵玉等人，怎么可能还能抵挡紫芒的轰击！

　　瞬息间，齐天刹眼眸紫光爆升数分，掠过一抹疯狂，他要拼命了！

　　此时，R国方面的所有人，脸庞都露出了几分胸有成竹的笑意，当另外一位紫芒的现身，此次行动以成定局了！

　　“咻！！！”

　　夜色中，突兀的一幕发生！

　　一道银芒仿佛从天际而来，寸寸寒光仿佛漫天碎雨而来！

　　一袭胜雪白衣，看不清身影，速度疾快，如一道白色闪电劈闪而下，剑光龙吟，发出震撼心神的脆音。剑尖冷彻，直指红袍紫芒身影！

　　说时迟，那时快！

　　这仅仅不过秒间之时！如银河倾洒，九天划落的剑芒已然是降临。见到这一幕的人，也不过是脑海刹那掠过一道银色光芒。

　　半空中那一道红袍紫芒身影浑身突兀一颤，他感觉到身后一股透彻灵魂的寒意弥漫而起，当即猛然转身……

　　“嗤！！”

　　剑芒已至！直刺眉心！

　　刹那间，画面瞬息定格……

　　半空中，出场无比强势的红袍紫芒，眨眼之间，眉心处，鲜血沿着利剑滴滴滑落，顺着冰寒的利剑，一袭白衣，神色冷漠，双眸如寒星点缀！夜风吹拂而过，白衣轻轻缓动，却挥不去这一凛冽的杀意。

　　一剑，击杀紫芒！一剑，扭转乾坤。

　　无与伦比的强横实力！

　　几乎所有R国人心神猛然轰的撼动，脸庞刹那失色！原本挂在脸庞的笑意僵硬如冰，寒意升起！

　　特别是与齐天刹交手的石原中熊，神色已然骤然急变！

　　“就是现在！”齐天刹心中突兀暴喝一声，当那一袭白衣的出现时，齐天刹心中的疯狂顷刻间宛若被注入了一支镇定剂，缓缓平息，唐伯虎的到来，齐天刹已然是无任何顾忌了，只待蓄势一击。

　　真正的强者，皆可捕捉战斗时瞬息的机会！当对手刹那失神时，齐天刹岂会放过此机会？双手顷刻间扬起，一手火焰直盛，另一手金光升起！

　　“【金火炉】”齐天刹紫芒大盛，一声暴喝打破了唐伯虎出场时造成是瞬间寂静！

　　嗖！嗖！嗖！

　　四面金火墙顷刻间于石原中熊的四边升起！

　　石原中熊神色骇然，不敢迟疑，身影直掠而上，然而，却已迟了！上方，一面金火墙壁瞬间将出口封盖，同时，下方，同样的金火墙，轰然密封！！！

　　数息之间，两名紫芒陨落！在场的R国人顿时睁目欲裂，脸庞大骇！

　　咻！

　　利剑抽出，红袍身影轰然倒地！

　　唐伯虎目光临视下方，神色不怒自威！如一尊杀神般扫过下方的人群！刚刚他击杀的那一位紫芒，实力也仅仅是刚突破紫芒不久，在唐伯虎面前，根本就不算什么！在【冰川古道】内，纵使是普通灵阶二品的冰晶人，都是唐伯虎秒杀的对象！

　　所以，一剑击杀，唐伯虎内心并无半分波澜。

　　目光环视，于灵玉身上停顿，半空的身影突兀惊颤，深邃眼眸，顷刻间锁定了灵玉身后的倩影！而此时，姬晨的美眸，亦是直瞥着凌空的白衣身影。

　　“真是他……”姬晨心中升出几分难以置信的激动神色，原本以为必死之境，姬晨今晚做梦都想不到，竟然会得到【龙息小队】的营救！还有，他的到来……

　　唐伯虎不再迟疑，凌空跨步，一步推衍出无比意境，顷刻身影已是落到了灵玉身旁，近距离，唐伯虎瞬间发觉了姬晨脸庞的苍白之色，不禁急促询问，“姬晨，你怎么了？”

　　这副形态，哪里还有先前一剑击杀紫芒的淡漠神态。

　　“队长，姬晨是因为精神力消耗过度，受了不轻的伤。”灵玉当即回答。

　　“将姬晨放下。”唐伯虎沉声道，手腕翻出了一只小瓷瓶，倒出一颗【回神丹】，【回神丹】的神奇，唐伯虎当日在【冰川古道】内可是亲眼所见！

　　灵玉没有对唐伯虎的话有丝毫的迟疑，立即将姬晨放下，此刻，以唐伯虎身处的方圆三米之内，无一名R国人敢靠近！刚刚的一剑之威，已经令在场的R国人心慌胆颤！

　　“服下它，盘膝调息。”唐伯虎将【回神丹】递给姬晨，此时的姬晨甚至已经站立不稳了，由灵玉搀扶着，当即服下【回神丹】，姬晨盘膝坐下。虽然她不知道这颗丹药有何用处，但姬晨对唐伯虎是绝对的信任！

　　“队长，这是什么药啊？”谭北此时好奇一声，丹药，对于现代的人来讲，确实是罕见之物！某某丹，这类的神奇丹药，对很多人来讲，都是只存在于传说中。

　　谭北以为，唐伯虎给姬晨服下的，亦不过是一般的治伤药物罢了。


第0733章 歼灭

　　夜幕下，上百人将四道身影团团围住，然而，却无一人敢跨雷池半步，瞳孔带着几分骇然地看着前方的胜雪白衣，强行按捺着掉头逃窜的念头，抬眼，看着此刻他们唯一的希望！

　　石原中熊此刻被齐天刹的【金火炉】所困，外人根本就不知道里面的情况。齐天刹手中金火闪烁，神情凝重，【金火炉】之上，“碰”“碰”“碰”“碰”的声音震而起！然而，却始终震撼不动【金火炉】半分。

　　以金为防御，刚硬无比！火自金墙内部升出，吞噬着【金火炉】里面的一切！

　　小！小！小！

　　与当初齐天刹对阵风别尘一般，【金火炉】缓慢地收缩着，一寸寸减小！当初对阵风别尘时，齐天刹的实力尚未突破至紫芒，但【金火炉】的威力已经是令人无比震撼了！如今突破至紫芒，更加是质一般的飞跃！周围众人更是感到了几分压迫之力，纷纷退后几分。

　　半空中的【金火炉】宛若耀眼的星辰般绽放着璀璨的光芒！

　　下方……

　　“灵玉！”唐伯虎沉声道。

　　灵玉当即会意，纤手一挥，一层摺叠透明的空间涟漪弥漫而起，瞬时间将【金火炉】带来的威压抵挡在外，目的，自然是为了此刻已然盘膝坐下的姬晨。

　　谭北则一脸警惕地注意着四周的动向，虽然唐伯虎的一剑之威将众人都震住，但是，谭北依然不敢掉以轻心地提防敌方动静。突兀间，空气中一阵强烈的精神力波动而起！

　　谭北灵玉两人皆是一惊，目光下意识地看向了姬晨的方向，忍不住都倒吸了口冷气！

　　“怎么可能？”

　　此刻，姬晨浑身宛若凝结出来实质的精神力，朝着其身体灌输而进，非常清晰地看得出来，姬晨的脸色，由惨白之极转向了淡淡的红润。片刻，姬晨美眸陡然睁开，同样的一缕无法置信之神色于其眼眸掠过，跃身而起！

　　“姬晨……你……完全恢复了？”灵玉睁大了眼睛，打量着姬晨，很显然，没有半分受伤的痕迹，跟前一刻还躺在自己的背上无法动弹的姬晨相比，灵玉若不是亲眼看着这一系列的转变，恐怕如今是根本就不敢相信眼前此人便是姬晨！

　　而谭北，此刻的嘴巴直接是可塞下鸭蛋了！

　　姬晨的神色也是惊异，瞥向了唐伯虎，神色掠过了一丝复杂，当初，唐伯虎躺在医院的时候，她是不辞而别，没想到，两人的再次相见，竟然已是身处异国。“唐枫……谢谢你的丹药。”

　　姬晨的话音落下，灵玉谭北两人顿时是神色一亮，目光瞥向了唐伯虎，这时候，他们方才醒悟，姬晨之所以有此般神奇，原因，恐怕便是唐伯虎刚刚那一颗毫不起眼的丹药所致了！

　　“队长，你拿出来的该不会是传说中的仙丹吧？”谭北已经忍不住睁大了眼睛询问。

　　唐伯虎淡抹轻笑，【回神丹】的神效他已经不是第一次见，自然淡定不少，不过，此时，唐伯虎心里倒是对叶凯颇为赞叹！难怪可以在天才林立的古武界中被封称三怪！此炼丹之术确实可谓神奇之极！

　　轰！！！

　　此刻，突兀间，一声巨响轰隆响彻！众人下意识抬头，耀眼璀璨的【金火炉】迸发着夺目的光芒，瞬间爆破！无数射线直射而下，下方人群猝不及防之下，遭到了波及，狼狈不堪。

　　爆炸过后，半空中，齐天刹的身影徐徐浮立，不过，却是略微泛着几分白色，眼眸瞥向了虚空，先前【金火炉】的方向，嘴角泛出了几分笑意！石原中熊，恐怕在【金火炉】中彻底陨灭了！

　　不愧为金火相溶后最为强悍的一击！

　　当然，这一记攻击消耗齐天刹的精神力可谓不少！不过，有唐伯虎在，齐天刹自然可以毫无忌惮地尽情施展，接下来的事，根本就用不着他费心！

　　“姬晨，现在，咱们便先替牺牲的壮士们讨回一笔小债吧！”唐伯虎淡淡然瞥了眼四周的上百人，其中不缺红芒异能者，这份阵容，若尽数陨落，对R国来讲，恐怕也相当于缺了块肉吧！

　　姬晨眼眸煞气弥漫而起，没人比她更渴望替贝老等人报这个仇！无需再多的言语，姬晨美眸红芒大盛而起，风水双系，风，让姬晨有虚无缥缈的诡异速度，水，让其拥有无孔不入的攻击技巧！

　　咻！咻！咻！

　　“快逃！”此刻，包围着唐伯虎等人的R国异能者尚且还来不及惊骇石原中熊的陨落，姬晨的攻击已然是扫射而来！哪来还顾及得了什么武士精神，一个个当即掉头便朝着四处逃窜！

　　场面的局势，呈现出一边倒之状！最后，当最后一名来不及逃跑的红芒初期异能者殒命于姬晨的水箭之上时，五人已经重新靠拢于一起。

　　“实在痛快，这一战，我们竟然一举击杀了两名紫芒异能者！”齐天刹脸庞带着几分兴奋，“只有击杀紫芒，才能真正让一个国家感到肉痛！紫芒，才是异能这个队伍中决定胜负的存在！”

　　“哈哈……我也干掉了三名红芒前期！”谭北自身便是相当于红芒前期的修为，可以取得此般战果，自然是兴奋无比。

　　唐伯虎等人笑而不语，陨落在他们手中的异能者，比起谭北，只多不少！

　　“总之，今晚是个值得喜庆的日子！”唐伯虎淡笑道：“我们【龙息小队】在R国正式打响的第一枪，非常完美！”

　　“不过……接下来，我们的日子，恐怕便未必好过了！”姬晨此刻略微沉声说道：“R国人知道了这儿的消息后，恐怕，很容易确定了你们【龙息小队】的身份，再加上我们手中的资料，所以……”

　　“所以……此地不宜久留！”唐伯虎淡笑一声，挥手道：“我们得立即离开，R国虽仅仅一个岛国，但要在亿万人群中找到我们，也未必是见容易的事！况且……来了，也未必是件坏事！”

　　“来多少，我们便收多少！”谭北紧接着唐伯虎的话，哈哈一笑。

　　姬晨目光看了眼唐伯虎，意味深长地道：“【龙息小队】在你的带领下，确实不同。”

　　唐伯虎一笑。

　　片刻之后，五道身影如流星般朝着远处飞掠而去！很快便消失在夜幕之中……

　　“八嘎……”一声锐利的暴戾声音在唐伯虎等人消失约莫十分钟后浑然响彻，夹带着铺天盖地的强悍气势降落于空旷的平地之上。

　　一身白袍！！！


第0734章 狙杀令

　　R国神宫，代表着的是R国异能界最高权威！各大流派，都附属于神宫。

　　紫芒前中期，为神宫红袍执法卫队！而突破至紫芒后期之后，则位列神宫白袍卫队之列！

　　眼下此人，正是神宫白袍执法卫队一员，而且隶属山本家族，为山本家族上代家主，山本殁藤！今晚捉弄姬晨的行动，原本以为，两名红袍卫队成员带队，上百异能者地毯式的搜寻，姬晨必定无所遁形！然而，却半路杀出个程咬金，让神宫实力铩羽几分！

　　“八嘎！”山本殁藤神色怒吼，他接到情况有变的消息后立即赶来，没有想到，竟然遭逢此变！他的脚下，一片狼藉的尸体，其中最为显眼的莫过于那一袭红袍！

　　至于其他人，山本殁藤倒无太多的在意，达到了他这种境界，紫芒之下，根本就不会让他放在眼内。山本殁藤缓步过去，目光瞥向了红袍尸体，当即浑身惊颤，半晌，倒吸口气，“好犀利的一剑。”山本殁藤脑海中勾勒出一剑威势。

　　“纵使此人实力不及我，但若与其对上，绝对不看掉以轻心。”山本殁藤默念一声，一手提起红袍身影的尸体，目光再是环视一下，并无发现石原中熊的尸体，“嗯？”山本殁藤突兀发觉地面的细小红袍碎块，沉吟一下，瞳孔猛缩，“难道是……”

　　R国神宫，坐落于R国富神山。

　　一袭白袍急掠而上，踏上金碧辉煌的大殿，啪！啪！啪！啪！急速的脚步声音穿过长廊，转角踏入了内殿，身影踏上，于内殿中央停止脚步，躬身。

　　“拜见井田宫主！”山本殁藤脸庞恭敬地负手看向前方，一道紫袍身影站立其上，背着身影，看不到面容。井田山雨，神宫三大宫主之一，实力深不可测。

　　“【天神计划】三号资料已经送回天神基地了吧。”井田山雨声音淡淡响起，派出两名紫芒，再加上上百位青芒以上的异能者的阵容去捉拿一名身受重伤的红芒异能者，井田山雨确实想不出失败的理由。

　　山本殁藤神色略微一沉，缓缓声道：“禀告井田宫主，情况有变。”

　　“哦？”井田山雨声音轻微带着几分疑惑，“说说看。”

　　“属下看到现场时，并未发现那支那人的踪迹，然而……”山本殁藤声音轻微一顿，“却是看到……中熊君二人，都已牺牲！”其余的损失山本殁藤没有提及，自己尚且不在意，更别提井田山雨。

　　内殿气息陡然间升起了几分肃杀之意！

　　“A级狙杀令！”井田山雨的声音缓缓投下，“传令下去，全面追杀此支那人，还有，将其救走的同伴！”井田山雨自然清楚，单凭姬晨一人，不可能可以有如此实力。

　　“召回此次行动幸存者，查探其同伴的具体特征。”井田山雨身影慢慢地消失，“此事，由你负责。三天之内，给本宫一个满意的答复。”

　　“嗨！”山本殁藤无半分迟疑，沉声应下。

　　片刻之后，借着夜色，一道道身影从神宫之上奔掠而下，实力各异，朝着四面八方扩散出去，消逝在夜幕中。A级狙杀令，仅仅次于最高级别的S级狙杀令。搜捕范围，已然是蔓延全国，命令由神宫发出，传达至各大家族，甚至各级政府！

　　神宫的存在，必然是代表着政府的一种强横力量！正如，中国的炎黄守护者。只不过，较之炎黄守护者的神秘，神宫在R国的地位，是万众敬仰，当然，异能的神秘力量自然少在普通人的面前展露。这份潜规则，全世界皆是如此。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五道身影由远及近，如流星般射来，身影顷刻停滞。

　　“这里是我们当时在R国行动之前暂住的地方，可以暂作隐身之处。”姬晨沉声道，推门进去，神色不禁恍惚了一下，看到这里的一桌一椅，姬晨脑海下意识浮出了贝老等人的身影……

　　“英雄虽逝，却已铭记我们心中。”唐伯虎看出了姬晨的黯然神色，轻缓道：“死者已矣，我们现在应该做的，是努力完成他们最后的任务！”

　　“这一份资料，R国人究竟用作何处？竟然受到了此般重视。”齐天刹拿出金色纸张，疑惑一声。

　　“坐下再说吧。”五人围坐圆桌，此般情景，与当初贝老五人……何曾相似，不过，已是物是人非。姬晨脑海中根本就无法忘掉那晚的一幕幕。

　　“R国人，将这一研究，称为【天神计划】”姬晨声音淡淡而起。

　　“天神？”齐天刹神色微怔，下意识脱口道：“R国参加【世界军演】的队伍，不正是……”

　　“没错，是【天神小队】。”姬晨与齐天刹都是上一届参加过【世界军演】中的炎黄守护者，自然知晓，姬晨继续道：“【天神计划】，确实与【天神小队】有关！”

　　“论天资，R国的天才如何能与我们相提并论？”姬晨道：“但，【天神小队】却在上届的世界军演中，获取了第五名的成绩！”

　　“什么？”唐伯虎脱口一声，心里升出几分憋屈之感，【龙息小队】，只获得第九的名次，而R国的【天神小队】却……这让唐伯虎如何可接受此事实！

　　“唐枫，其实，以【龙息小队】的实力，未必进入不了【世界军演】前五名，这一切，都是有特殊原因的。”齐天刹此时眼眸飞速掠过了几分恨意，不过，顷刻间消失，转而道：“此中缘由，我们以后细说。而【天神小队】，是所有队伍中最神秘的一支！令人想不明白的是，R国每一届【天神小队】的人，都不同！”

　　“怎么可能？”唐伯虎下意识疑惑，代表出赛的，必定是天才横溢之辈，怎么可能，只参加一届……唐伯虎可不认为，R国有无数的天才可供他们选择。

　　事出反常必有妖！

　　“所以，在【龙影】历年查探之下，终于，探索出了R国人的此秘密！”姬晨深呼了口气，眼眸露出了几分冰寒，“便是关乎【天神计划】！”


第0735章 剑指

　　“齐天刹，你应该对【天神小队】成员的攻击还有几分体会吧。”姬晨此时突兀询问齐天刹。

　　齐天刹眼神掩饰不住一阵后怕，“诡异！简直就是诡异之极！”齐天刹道：“【天神小队】的每一人，都似乎有着红芒后期的实力，但这并不是最令人惊诧的，他们的攻击方式，才是让人防不胜防。到现在为止，我仍然想不明白，他们的异能，究竟是什么？”

　　“交手过后还不知他们的异能？”唐伯虎疑惑了。

　　“比如说水系！”齐天刹沉声道：“但，看似是水系异能，但是，却以真正的水系异能有所区别，【天神小队】的水系异能者，竟然可以在发出的水滴落于对手的身上任何一处，便让对手失去反抗能力，甚至毙命！”

　　“其余异能，也各有奇异之处，所以，根本就难以肯定，那是真正的普通异能。”齐天刹沉声。

　　“这与【天神计划】有关系？”谭北此时忍不住询问。

　　“唐枫，你还记得……【殒神病毒】吗？”姬晨轻声道，脑海不自觉地缭绕出当时在西湖发生的一切，特别是想起了自己与唐伯虎两人同处一床榻之上的那番风情，姬晨忍不住脸庞露出些许绯红，急忙是一晃神，将这些思绪抛诸脑海。

　　“自然。”唐伯虎唐伯虎缓缓点头，“难不成……”

　　“经过【影子】的探测结果，【天神计划】，一共分五份重要构架！分别标号一至五！【殒神病毒】为四号构架！而我们手中获得的，是三号构架的具体资料！”姬晨轻微摇头，“可惜，这并不是他们的核心部分，一号与二号，方才是这份计划的真正核心，若能将其毁灭，才可真的将【天神计划】彻底销毁。”

　　四人此时都在认真听着姬晨的声音。

　　“【天神计划】的最终成果，是研制出一种药物！这种药物的作用，便是用在了【天神小队】成员的身上！”

　　“【天神小队】的成员，刚开始并非十名，而是在挑选出数千乃至上万名的异能者，不论等级！随后，将这些药物植入候选人中，药物与人体的异能发生变异！不过，概率非常之低！上万名异能者中，最终能存活下来的，不过数十人，然后，再从此挑出十名进入【天神小队】！至于为什么每一届的【天神小队】成员不同，那是因为……尽管最后在药物变异中幸存的人，生命力，也最多活不到一个月！”

　　“利用精心研制的药物，以牺牲万人为代价，目的，便是为了在【世界军演】取得名次？”灵玉倒吸了口冷气，不敢相信。

　　“岂止万人！”姬晨沉声道：“那只是【天神计划】的最后一步！而在这之前，五份重要构架，每一份，无不是以牺牲人命为代价的！就譬如说，四号构架，【殒神病毒】，便不知道付出了多少生命的代价！这其中，还有我们的同胞！”【殒神病毒】，正是在杭州研制！R国区区一岛国，自然经不起这一番挥霍。

　　声音落罢，在场四人无不震惊！转而愤怒！

　　如斯惨绝人寰计划！

　　“而且，那上万名普通异能者，也并非全是R国人，大部分是从世界各地捉回来当做小白鼠一般地实验！只不过，当他们与药物之间发生变异之后，已然神志不清，在R国人特殊的手段下，他们只会听从R国人的命令！”

　　“太过分了！”唐伯虎忍不住拍案而起，怒色道：“竟然如此视人命如草芥，R国人，真无愧‘屠夫’称号！”唐伯虎脑海怒火滔天，眼眸迸发着凌厉之意，“这种事情，我们决不能坐视不理！”

　　“所以，就有了我们此处的行动！”姬晨眼眸掠过几分黯然神色，“没想到，R国方面在计划开始前那么久便如此谨慎，在基地内派遣两名神宫白袍执法卫队成员，那是相当紫芒后期的实力！我们趁其不备夺取了三号资料后……”接下来的事情，姬晨已经不必多说，众人已是知晓。

　　“现在，距离十二月十二尚且还有一段时间！由于计划的局限性，想必他们一般只能在【世界军演】前半个月左右才正式进行计划的最后步骤！”唐伯虎缓缓声道：“我们，还有机会将其摧毁！”

　　姬晨一惊！

　　“可是，那处基地，有两名紫芒后期的高手存在！那相当于灵阶三品的实力！”姬晨轻咬嘴唇，“我们根本便无法硬拼，况且，谁也不知道，经过那件事之后，R国方面会不会更加是加大了防护的力度！”

　　“单凭我们【龙息小队】的实力，恐怕确实无法匹敌。”齐天刹沉声道：“若想攻陷那基地，那么……必须要向首长提出支援。”

　　“只不过……”灵玉道：“首长，未必会答应，相反，恐怕会派人将我们尽数接回去！从R国的【天神计划】可以看得出来，【世界军演】的重要性，比我们想象中的，都要严重！首长是不会允许我们【龙息小队】冒此险境！”

　　几人沉默。

　　“我实在不甘心！”谭北突兀沉声道：“R国的这份【天神计划】，不知道伤害了多少条无辜性命！包括我们的炎黄子孙！此时，还有上万名亟待被实验者即将面临着惨剧的命运！上万条性命啊！其中，恐怕……也有我炎黄子孙吧！！我真恨……若我的实力足够强……”谭北愤恨一声，叹息一声。

　　“姬晨，你告诉我，【天神计划】的最终基地，在什么地方？”沉吟片刻之后，唐伯虎缓声说道，眉宇轻掀，眼眸如刀，平静寒彻。

　　“唐枫……”姬晨大惊失色，“你难道还准备……”

　　可是，明显的以卵击石之举！

　　几人又何曾不想杀上去，但是，心有余而力不足！

　　不过，此时，齐天刹等人目光看向唐伯虎，惊惑的同时，隐隐带着几分期盼！

　　在【龙息小队】的心中，唐伯虎便是奇迹的代言人！有唐伯虎存在的地方，便有可能会出现奇迹！譬如说【晶髓】的吸收与引爆，还有今晚姬晨服下的丹药，都无不彰显出唐伯虎的神奇之处！

　　或许，他当真有办法……

　　这是几人此时下意识冒出来的念头。

　　“若是准备充分的话，未必不可将剩余的几分资料一并夺取！”唐伯虎沉声道，转而看向了姬晨，“若是我没猜错的话，这一次的【天神计划】，恐怕与往常大有不同吧！”按照之前姬晨所说，所有的【天神小队】成员即使尽数提升至红芒，也绝非此届【龙息小队】的对手，若是如此，上面的几位首长根本无需大费周章去将其破坏！

　　姬晨缓而点头，“没错，具体如何我也不得知，不过，在出发之前，首长跟我们交代过一句话，若是此处的【天神计划】研制成功的话，恐怕，【天神小队】成员，都会提升至紫芒境界！这一次，R国耗费了庞大的人力物力财力，费尽心思，目标，已经是直指【世界军演】的冠军！”

　　全部紫芒？

　　几人瞳孔轻缩，若真如此，这支小队，恐怕，还真难寻敌手！

　　“所以，我们必须有所行动了！”唐伯虎沉声道：“纵使现在我们手头有这一份资料，但是，又如何保证R国人没有已经将一部分的药物提炼出来？唯一的方法，便是我们到基地走一趟，才会有具体的收获！”

　　“可是……”姬晨按捺着心中强烈的念头，保持着最后一丝理智，“我们现在已经是在R国人的狙杀中……去闯基地，那是自投罗网！唐枫，这……”

　　“当时你们一行五人，应该只有贝老一人紫芒实力吧！纵是如此，你们尚可夺取了三号资料，如今，我们【龙息小队】九人，三名紫芒，只要做好万全之策，未必不可一闯！”唐伯虎沉声响彻，“庭院里养不出千里马！没有经过血的磨砺，根本就无法磨合出【龙息小队】真正的战斗力！人的人生固有生死，何必畏首畏尾，倒不如，放手一拼！”

　　“我赞成队长的话！”谭北虽是【龙息小队】最弱一员，但其热血，丝毫不低于任何人！“即使是要面对最惨烈状况，我情愿死如泰山压顶，砸向鬼子的胸膛，也不愿轻如鸿毛，落地成埃。”

　　“我们炎黄守护者执行的任务，哪一次没有危险？”齐天刹紧接着道：“这一次，也不过是危险性提高了点，我们没有更退缩的理由！”

　　灵玉亦是点头。

　　“姬晨，【天神计划】最终基地，应该便是在海边吧！”唐伯虎此时询问道。

　　姬晨点头，“没错。”

　　“既然如此，那么，我们便针对此做出一份详细计划，现在不急，具体的行动之日，便是我们离开R国之时！”唐伯虎的声音铿锵响起，“两名所谓的神宫白袍执法卫队交给我！我有办法牵制他们！”灵阶三品，也得看具体的实力，普通点的，唐伯虎未尝不可应付！别忘了，在【冰川古道】，唐伯虎有击杀灵阶三品冰晶人的记录！

　　况且，唐伯虎的真正底牌，是三系异能！


第0736章 山口组的交易（上）

　　闻言，众人皆是一惊，目光纷纷投向了唐伯虎，他们都知道，唐伯虎是在争夺【守护戒指】之时突破的先天！距离现在不过月多时间，如今，竟然自称可牵制两名相当于灵阶三品的异能者？

　　唐伯虎一笑。

　　他自然不会过多解释，沉声询问，“姬晨，你说说那基地究竟位于何处吧。”

　　姬晨沉吟了几下，美眸扫了眼唐伯虎，她自然明白唐伯虎对【天神计划】的憎恨，抛却她刚才所说的不提，单论当初在杭州发生的关于【陨神病毒】事件，便可预知其对R国，对【天神计划】是持有何种态度！

　　轻微一叹，姬晨眼帘逐渐浮起几分坚决，龙潭虎穴，自己已经闯过一次，又何惧再闯，“【天神计划】的最终基地，距离此地并不远！”姬晨将当初与贝老等人一起行动的沙滩具体地址说了出来，“若是再次行动，恐怕，那一条海路，不能走了。”

　　“那倒未必！”齐天刹缓声道：“悬崖方向有着一定的天险，防守必定仍是最为薄弱之处！同时，R国人也未必料到我们明知那的实力还敢硬闯！或许，我们可以攻其不备！”

　　“不必吝啬【晶髓】，如有危险，立即引爆！就好比今晚，谭北灵玉，若你们在那红袍紫芒飞掠而来之时将【晶髓】投射过去，他不死也得重伤！”灵阶一品【晶髓】引爆的威力，堪比普通灵阶二品修为的全力一击！而那红袍紫芒，亦不过是刚刚突破紫芒的境界！在出其不意之下，足以将其摧毁！

　　灵玉谭北两人皆是脸色微烫，确实，【晶髓】引爆瞬间威力无穷，但两人确实心里潜意识地不愿轻易用掉【晶髓】，毕竟，这是极其罕有之物。

　　“你们说的【晶髓】，是什么？”姬晨此时疑惑询问。

　　唐伯虎淡笑着从手中翻出一颗灵阶二品【晶髓】，紫光刹那升起，“姬晨，此【晶髓】作用有二，其一，若用作吸收，可大幅度提高精神力；若将其引爆，可以爆发出堪比灵阶三品的威力！这也是我用来牵制两位神宫白袍执法卫队的倚仗！”唐伯虎没有将此【晶髓】给姬晨，因为即使是给了，姬晨也未必会要，而且，灵阶二品的【晶髓】确实不适合姬晨。

　　“看来，得再去一趟【冰川古道】了。”唐伯虎此刻更加是感觉到了【晶髓】的重要，迫切希望可以获取多点。若是让那无数次进入【冰川古道】，最终都空手而归的人知道唐伯虎这厮的想法，恐怕恨不得将其脑袋拧下来了。【晶髓】可不是那么容易便获得，唐伯虎第一次进入古道，冰晶人不了解唐伯虎的实力，还有便是唐伯虎撞见了冰晶人的此大秘密，方才在生死险境之下斩获了这些【晶髓】

　　下次，难保有获得【晶髓】的运气了！

　　姬晨震惊了，“这……不是异能水晶吗？”当谭北将唐伯虎“发明”的吸收【晶髓】的方法告知姬晨后，姬晨眼眸已经是睁大得滚圆，满是不可思议地看着唐伯虎。

　　唐伯虎一笑，不作解释。

　　“此事容后再说，我们先通知风别尘他们过来，一起商量接下来的行动。”唐伯虎轻笑道。

　　“风别尘也来了？”姬晨再是疑惑，“唐枫，你该不会是整支【龙息小队】都搬来了吧？”

　　“那倒没有。”唐伯虎笑了笑，“还有一人没来。”唐伯虎倒觉得挺可惜的，若华天明在场的话，两人联手对付那两位所谓的神宫白袍执法卫队，根本就不在话下。

　　“回去之后，你就洗干净脖子让首长拧吧。”姬晨震撼了一下之后，幽幽道了一声，她绝对可以想象得到首长们会如何对待唐伯虎，【龙息小队】如此重要，竟然被他带来R国练兵了！

　　唐伯虎讪笑。

　　虽然此时已然是深夜，但是无一人有睡意，唐伯虎联系了风别尘等人，告诉他们已经将姬晨营救的消息，并通知他们尽快赶来，同时也是通知了龙七！在静候的过程中，灵玉谭北两人对姬晨说了不少有关唐伯虎的“神迹”，让姬晨惊叹连连，仅仅今晚发生的事情，便足以在R国掀起惊涛骇浪了。

　　约莫三刻钟。

　　“他们来了。”唐伯虎目光看向门外，一阵轻微的脚步声音响起，龙七的声音第一个出现在众人眼前。

　　“姬晨！！”龙七略微带着几分激动的神色，“你没事……太好了！太好了！”贝老等人的任务，龙七一直怀有愧疚之心，他没有查探出来，在【天神计划】的基地内，竟然还有两位紫芒后期的高手！贝老等人的牺牲，龙七将很多责任都揽在了自己的身上！

　　姬晨，唯一的幸存者，龙七此刻见到，自然是无比的激动。

　　“姬姐，别来无恙吧。”云扬也冒了出来。

　　【龙息小队】所有成员再次集合在了一起，外加姬晨与龙七，一行十一人围坐一起。

　　“唐枫，你这不知道，今晚，整个东京都让你给搅翻天了！”激动过后，龙七冷静了下来，目光瞥向了唐伯虎，当他知道那千里长街废墟的消息时，已经是忍不住震撼了几分，之后，又传来姬晨的音讯，今晚接二连三发生的事情已经让【龙影】彻底地盘活起来，如同一个庞大的机器，开始缓缓地转动……

　　“好小子，还真的不错，竟然那么快找到姬晨！”风别尘此时忍不住赞叹一声谭北。

　　“云扬，今晚杀得还过瘾吧。”

　　众人七嘴八舌地宣泄一下心中的激动之意，片刻后。

　　“龙七，这是姬晨从R国人手中获取的【天神计划】三号资料！”唐伯虎将金色纸张交给龙七，他也尝试过将其销毁，但是，此金色纸张不知道为何物所铸，坚韧无比！“麻烦你将其送回首都。”【龙影】常年传送情报回去，自然有自己的特殊渠道。

　　龙影点头，接过金色纸张，随即询问，“接下来你们有什么打算？”


第0737章 山口组的交易（下）

　　闻言，唐伯虎略微沉吟，目光看向风别尘，“这几天【尖刀】的行动要隐蔽点，R国恐怕会对我们几人展开搜索，任何异能者都会有可能落于他们的眼中。”

　　“而我们……这几天暂且按兵不动。龙七，这里足够安全不？”唐伯虎突然询问。

　　龙七轻笑，“放心，别看这不是最偏僻之地，但是，做我们这一行，最重要的便是隐蔽，这里的地理位置，是搜捕的人最容易忽视的地方，再说，R国即使要找你们，也总不能家家户户地搜索，那样恐怕造成民意的骚动是他们当政者不愿看到的。”

　　唐伯虎点头，沉吟片刻，当即道：“风别尘，你们几人三天之内必须帮助【尖刀】打下一片根基！虽然时间很紧，不过，你们必须尽力做到！”

　　“嗯。”风别尘点头，眉宇间露出了几分自信，“放心！”

　　风别尘能够作为上一届【龙息小队】的队长，自然有其不凡之处。唐伯虎轻缓点头，转脸，“龙七，麻烦你联系温船长，三天之后的凌晨，在**海域等候我们！”

　　龙七微怔，唐伯虎所说的海域，便是贝老他们牺牲的地方！目光看了眼姬晨，龙七欲言又止，理智上，他应该出言阻止唐伯虎等人，但是，潜意识里，龙七又是有种感觉，【龙息小队】此行，恐怕有着震撼世人的举动！

　　“队长，你的意思是，三天后的深夜，便是我们夜闯【天神计划】在基地之时？”谭北眼睛一亮！

　　“什么是【天神计划】？”风别尘等人疑惑了。

　　唐伯虎轻缓点头，随即道：“【天神计划】，便是……”唐伯虎将姬晨刚说的讲述一遍。

　　“原来……【天神小队】的神秘，原因，竟然是……”纵使风别尘再如何一副云淡风轻的面容，此时也忍不住震撼了！当即脸庞升出了几分愤恨之色，“难怪，在【世界军演】中受到【天神小队】攻击的人，都莫名其妙地死亡！”

　　“真是险恶！”赵无意忍不住倒吸了口冷气，“数以万计的生灵为代价……恐怕，也只有R国人可以做得出来！”

　　“唐大哥……”云扬此时突兀一声，“你刚刚说，R国人用上万名异能者来试验，可是……区区岛国，哪来有……”

　　“云扬，你可别忘了。”齐天刹沉声道：“这个民族最擅长的，是掠夺！”

　　云扬浑身轻震，一抹愤怒之色当即浮起，轻攥拳头，正欲破声大骂，然而，却是突兀的眼珠一蹬，猛地站了起来！

　　“云扬，怎么了？”唐伯虎下意识询问。

　　“风别尘！”云扬此时反而是急促地朝着风别尘道了一声，沉声道：“你还记不记得，今晚在【尖刀】获得的消息！！关于东京**码头！关于山口组的秘密交易！！！”

　　此刻，风别尘亦是眼帘掠过了几分精芒，同样是站了起来，震声道：“那些人……极有可能是……”

　　众人疑惑。

　　“云扬，风别尘，你们俩在打什么哑谜？”唐伯虎当即询问。

　　“唐枫，下午之时，龙七不是跟我们说了山口组在明晚东京**码头有秘密交易？我们有心调查过，山口组要交易的，既不是毒品，也不是什么枪支炮弹，而是……一批人！！”

　　“人？”众人仿佛意识到了什么。

　　“没有错！之前我们也是迷惑之极，山口组大费周折，连六大巨头之一的中野次郎都亲自出马，竟然，只是为了一批人！”风别尘沉声道：“而【天神计划】，同样是到达了尾声！同样需要的是……大量的异能者！”

　　“刚刚齐天刹提醒了我，R国人最擅长的便是这种资源的掠夺，所以，这极有可能是他们上万名【天神计划】试验者的其中一批人！被他们用特殊的手段给抓了过来！”云扬紧接着道。

　　“既然如此，那么，宁错勿放！”唐伯虎缓声道：“明天晚上，我们一起行动！”

　　“龙七，麻烦【龙影】尽快查探出船靠岸的具体时间！”

　　“这可能会引起R国人的警惕，所以，我们并不能只对付山口组这一处的交易！”

　　“此三天之内，除了明晚的集体行动，其余时间，风别尘等人继续【尖刀】的任务！而我们几人，则兵分几路，两人一组，没有具体的任务，总之，看着不爽的，便去破坏！我们要在三天之内，将R国的这趟水彻底搅浑！最后，直指【天神计划】最终基地！”

　　唐伯虎一锤定音！！！

　　“各自行动！”

　　夜风萧瑟，灯火璀璨的R国东京，一股暗流在缓缓地涌动……

　　山口组！

　　在R国具有传奇性质的黑帮组织，说其为黑帮，其实，实质上，山口组已经不能称之为单纯的黑道势力，他与R国政府已经有了不知道多少的合作，一些政府明着不能去做的事情，交到山口组的手中，自然轻松解决！

　　山口组可以发展到在R国如此根深蒂固，其中也有不少政府的影子存在！

　　山口组的六大巨头，一个个都是具有铁腕的枭雄人物！在地下黑道，是名声显赫之辈！

　　中野次郎，为其中之一！

　　此刻，中野次郎正身处于灯光闪烁的一间酒吧内。虽然山口组六大巨头的名声显赫，不过，真正认识他们真面目的，可没几人！中野次郎非常喜欢猎艳的感觉，手中端着一杯艳红的烈酒，轻轻用嘴唇抿了一下。

　　突兀间，中野次郎眼睛一亮，一道妖艳的身影出现在其眼前。

　　“龟田芳子？”中野次郎自然认识这位艳名远播，却从未听过艳史的妖艳女子！

　　中野次郎可是清楚，龟田芳子并非无艳史，而是，一般与其一夜销魂的男子，都几乎死亡了！当然，也有例外！就好比，中野次郎！他曾与龟田芳子有过一夜邂逅，不过，龟田芳子可无法杀掉这位山口组的六大巨头之一！

　　两人之后还有好几次的邂逅，也算得上是“老相好”了！龟田芳子自然也知道了中野次郎的身份。

　　“芳子，看来今晚兴致不错啊！”中野次郎手中的红色酒杯轻轻举起，淡淡一笑。

　　闻声，龟田芳子略微一怔，转脸看去，当即脸庞露出了几分笑意，身姿婀娜地走了过去。

　　片刻之后，两人的身影消失在酒吧的门口。

　　酒吧内，一位服侍亲眼看到了这一幕，轻轻摇头，他自然清楚，每一个与龟田芳子出去的男子，没有一个还能重回到酒吧来！

　　一夜凤鸾！

　　龟田芳子趴在中野次郎的身子上，抚摸着其胸膛，一脸意犹未尽之色，“次郎君，你才是真男人！”

　　中野次郎嘴角轻微翘起，轻抹一把龟田芳子的酥胸，“嘿嘿……可怜的霸菊君，不知道让你这小骚货给送了多少顶绿帽了。”

　　龟田芳子并不在意，嘴角轻撇，“谁让你不够男人！”龟田芳子把自己的这等行为当做理所当然了，红色的指甲拂过中野次郎的胸口，嗲嗲的声音响彻，“次郎君，奴家还想……”

　　“你这骚货！”中野次郎身子轻微靠在床头，点燃了一支烟，轻轻吹出了几分弧度，“现在都差不多凌晨了，本君今天可是有要事，耽误不得。”

　　龟田芳子轻轻努嘴，见状，中野次郎轻轻一笑，龟田芳子的身材相貌还有背景，都是东京男人都梦寐以求的情妇标准，中野次郎可不想就这么失去了，轻笑着道：“芳子，我可没骗你！今晚确实要替神宫办一件事。”

　　龟田芳子当即来了兴趣，好奇询问，“神宫又有任务交给你们山口组？”以龟田芳子的身份，自然知晓很多秘密！

　　“嗯。”中野次郎点头道：“还是因为俘虏一事！真是奇怪，神宫为何要抓那么多的俘虏秘密运回来？”中野次郎并非神宫的人，只是与政府有合作的关系，【天神计划】自然不是人人皆知，若是传了出去，绝对会人神共愤！

　　“神宫吩咐的事，做好便成，何必理会太多。”提到神宫，龟田芳子也是神色略微收敛了几分淫秽，庄重了几分。

　　中野次郎点头，轻轻地吐出了几圈白雾，“这已经是最后一批了！前面的几批一直都相安无事，不过，这一次，神宫竟然派出了两名红袍执法卫队前来亲自押送！”

　　中野次郎的声音略微带了几分不满，神宫的举动，分别是不相信他山口组的实力！


第0738章 复仇开始

　　中野次郎发泄了心中的不满，不过，神宫的权威，他可不敢触碰！神宫翻手可以让山口组安然地在R国立足，覆手间，亦可让其毁灭！这份道理，中野次郎作为山口组的六大巨头之一，自然知晓。

　　“最近国内似乎不太平静，神宫提高些警惕也是正常。”龟田芳子可是非常清楚【天神计划】的重要性。

　　中野次郎点头，他不过是心头感觉不爽罢了。

　　山口组的货，在R国，有谁敢动？这是中野次郎早便已经养成的骄傲，山口组的地下王者位置，根本就无任何势力可以撼动。

　　“次郎君……”龟田芳子身姿贴着中野次郎，炽热的体温、火辣的身躯顿时是缠了上来，同时，龟田芳子朝着中野次郎的耳边吹着气，“次郎君……既然如此，你就更不必担心了，奴家……真的想要嘛……”

　　“嘿……你这骚婊子！”中野次郎的欲火再次被龟田芳子点燃，身子反压了上去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　接近凌晨，天边启明星尚且没有升起。

　　杭州，街道的拐角吹起了萧瑟的寒风，落于打了个滚，始终还是落下尘埃。这个时间段，街道上的车辆可谓之少到了极点，偶尔一辆，也是呼地飞驰过去，凛冽的刺骨寒风，所有人都仍然在睡眠之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影飞掠而过，落于街角一处，紧身黑衣，赫然是长白山张家的人！

　　此刻，他们竟然已经身临杭州！

　　一道身影早已等候，便是黎威钧。

　　黎威钧目光瞥向了眼前四人，这只是张家派往杭州的五分之一的实力，不过，皆是清一色的先天，灵阶一品高手！这份阵容，恐怕可以横扫杭州的大多数势力了！当然，四大超级家族除外。

　　黎威钧此时要对付的，并非唐家。

　　“张邛便派了你们四人前来？”黎威钧略微皱眉。

　　“邛师兄说了，对付几位妇孺之辈，无需劳师动众。我等四人，已经是绰绰有余。”若非谨慎起见，在他们看来，恐怕仅需一人，即可顺利地完成此次行动。

　　黎威钧脸色略微露出了几分不满，虽然他清楚，对付几位妇孺，是无需太多实力。但是，让黎威钧感到不满的是，虽然名义上张邛等人是来协助自己报仇，但实际上，张邛对他的话却不屑一顾。

　　到了杭州之后，张邛带来的人已经是化整为零，隐匿在人海中，此次行动，他跟张邛联系是要求张邛派出八人，没想到，张邛竟然如斯不给面子自己。不过，自己还是得靠他们的实力来报仇，黎威钧肚子即使有再多的怨气也得咬牙吞了下去。

　　轻微晃头，将脑子里的不满压制下来，黎威钧脸庞露出了几分笑容，随即正色道：“你们听清楚了，你们此行的目的地，是一处名为【莲月庄园】的地方！里面有一对母女还有一位来历不明的女子，都是你们的目标……杀无赦！”

　　黎威钧眼色迸发出几分凛冽的杀气，脸庞微浮起几分狰狞，内心同时咆哮一声，“唐枫，你害死我女儿，我要让你全家一起陪葬！！”黎威钧的眼眸露出了几分疯狂的血丝，“这……只是开始！”黎威钧相信，以自己手中的如此强横实力，足以替女儿报仇！

　　将内心的激动强行按捺了下来，黎威钧缓缓沉声道：“另外，提醒张邛，别忘了今晚的行动！”

　　四人点头，身影顿时是急掠而起，消失在了街角位置。

　　“真期待黎明的到来。”黎威钧眼眸露出了几分迫不及待之色，黎明来了，代表着新的一天，更预示着，新的黑夜很快紧随而来，到那时，则是自己真正复仇的时候……血洗唐家！！！

　　嗖！嗖！

　　借着依稀的光线，四道身影朝着【莲月庄园】的方向飞奔而去！

　　黎威钧的第一个目标，竟然是唐伯虎的亲人！不过此时，唐伯虎已然是远在东京。即使知道，也是鞭长莫及。

　　身影在飞掠，四周的景物飞一般地倒退。

　　“以咱们的实力，何须如此时刻对付那三两位妇孺之辈，黎威钧当真是小题大做，被世俗中人吓破了胆。”

　　“这一次咱们二十名灵阶的实力，恐怕足以傲视世俗了吧！可惜，我们一生都没有光明正大地出现在世俗的机会！”

　　“都怨那可恶的……”

　　“少说一句吧。”此时，一道声音缓缓响起，淡漠无色，“快到了！切莫掉以轻心，别阴沟里翻船了。”

　　一声轻笑。

　　“樊师兄，你是多虑了吧，就凭那三位婆娘，怎么可能是我们师兄弟的对手？”

　　一行四人，都是灵阶一品，不过，之前出声的樊师兄相对来说实力较强！强者为尊。

　　“快到了！如今何时？”一路飞驰，樊姓师兄突兀开声询问。

　　“已经接近了凌晨四点。”

　　“这个时候，恐怕是人睡得最沉之时。看来，我们之间摘走了她们的脑袋，都没人知晓。”一道声音笑了起来。

　　“就是这了。”樊姓师兄身影停止，没有丝毫掩饰地落于了【莲月庄园】之前，虽然他刚才是吩咐其余三人不可掉以轻心，但是，其自己眼中，亦无半分凝重。

　　抬眼，目光扫了眼庄园前的牌匾，此樊姓师兄不禁是瞳孔微缩，“莲……月……世俗中人，竟然有人可以写出如此意境的笔画？”一抹凝重的神色升起，单凭这几个字，已然让他收敛了几分小觑之意。

　　“进去！”樊姓师兄沉声轻喝，四道身影当即上前，正欲跃上，却是突兀一惊，停滞了脚步，抬眼，朦胧的天色之下，此刻，赫然出现了一袭灰袍身影，正站立于围墙之上，寒风拂过，其灰袍却无飘动半分，整一人宛若是融入了空气中一般。

　　“小娃子，【莲月庄园】不是你们可以随意挑衅的地方，回头吧，并告诉你们身后之人，擅闯【莲月庄园】，杀无赦！”声音仿佛由寒风吹送而来，却字字响彻于四人的耳膜，如同梵音般震彻。

　　四人相视一眼，目光充满着忌惮地看向灰袍身影，当即，其中一人脸庞露出了几分冷厉之色，“少在老子面前装神扮鬼！”那人身影猛地朝前一掠，腰间佩剑解下，凌空挥起数道寒芒，朝着灰袍身影急掠而下……

　　咻！！！

　　剑光落下，那灰袍身影却始终眼帘不曾抬起，仿佛在静候着那一剑的斩落。

　　“去死吧！”那人脸庞露出了几分狞笑。


第0739章 禁地！

　　银芒如虹，声势浩大，夹带着凛凛寒风，在朦胧的夜色之下，伴随着一颗晶莹露珠，倾洒而下，目标直指着灰袍身影！

　　刹那，剑光下仿佛掀起了一阵狂风，呼啸而至。狞笑声音，已经是在脸庞丝毫不带半分修饰地洋溢！“不过是虚张声势罢了！”那人此刻已然是笃定，此灰袍身影刚刚表现出来的高深莫测，看来，只是一些入不得门的小技巧。

　　咻！！

　　剑光坠落！

　　千钧一发之际，该灰袍身影眼帘轻轻一张，瞥向了来人的方向，刹那间，天地宛若被其这么一瞥而瞬息变色，空气顷刻压抑起来，仿佛呆滞了一般，皆因这看似漫不经心地一瞥！深邃如辰的眼眸仿佛夹带着无与伦比的威势，直接朝着前方压迫过去。

　　来人瞳孔猛缩，在这瞬间，他感觉到空间泛起了一阵波动，那一瞥泛起了无数的空中涟漪摺叠而来，将其身体的周围空间锁定，令其身影猛然停滞，心中，一股寒气油然升起，眼眸露出了几分惊骇！

　　这是何等境界？

　　世俗中，竟然还隐匿着如此高手！！

　　此人瞠目欲裂，手腕剑光陡然间划过一处剑花，由攻转防！饶是灰袍身影仅仅露出了一瞥，但已然让此人的心态发生了翻天覆地的剧变！一簌簌剑花从其手腕划过，形成了一道道的防护圈。

　　这一幕，令地下的三人颇为不解，他们没有见到灰袍身影一瞥之威势，自然不会感觉到那一股直接压制了灵魂的恐怖力量！所以自然是费解！

　　高墙之上，灰袍身影抬头之余，右手已然看似缓慢地抬起，此刻，凌空而来的剑尖距其已不足一臂之长，灰袍身影长袖轻挥，蓦然间右掌掌心自衣袖内出，倏然，迎向了剑尖的方向。

　　碰！！！

　　剑尖不偏不倚地落于了灰袍身影的掌心处，没有几人意料中的血肉横飞，相反，“铿”地一声犹如刺进了金属一般的刺耳声音响彻而起，那人脸色陡然急变，剑尖竟然刺不进灰袍身影分毫！来不及弃剑而逃，一股磅礴的力量瞬息间如波涛汹涌般自剑尖方向涌了过去，如洪水滔滔般冲向了此人的手臂。

　　轰！！

　　猛烈的震撼之力顷刻间捣毁了那人的五脏六腑，一股鲜血在空中倾洒而出，那人脸庞霎时苍白起来，身体的生机寸寸断落，伴随着其剑，重重地落地！这一幕，刹那让另外的三人浑身猛颤，抬眼，瞳孔充满着惶恐地看着那灰袍身影。

　　仅凭反震之力将一位先天高手的五脏六腑尽数摧毁！这份境界，恐怕，在别人眼中，自己等人怕是蝼蚁般的存在吧！

　　该灰袍身影自然便是华天明派来保护莫心莲母女的！此人为华天明的随身护卫，华天明尚且是灵阶三品的实力！更别提此人了！

　　“越界者，杀无赦。”灰袍身影声音再次淡漠响彻。

　　其余三人心底油然升起了几分寒意，斜光瞥着【莲月庄园】，夜色中，此庄园便仿佛一只匍匐在地面的巨兽，张大着血盆大嘴，随时吞噬着来犯之人！浑身忍不住打了个哆嗦，相视一下，皆是从对方的眼中看到了恐惧以及退意！

　　“撤！”樊姓师兄声音略微颤抖着，大手一挥，抽身后退。那高墙之上的灰袍身影，就宛若一座巍峨的高手压在了他的身上，令其根本就再升不起半分侵犯之意！

　　“且慢。”灰袍身影漠然的声音响彻，当即是让三人同时打了个激灵，虽然灰袍老者仅仅一次的出手，但三人绝对知道，灰袍身影要取自己的性命，怕是举手投足间罢了。

　　“前……辈，请问有何吩咐？”那樊姓师兄强行按捺着心中的不安，沉声询问。

　　灰袍身影缓声道：“将此人的尸体带走。老夫再警示一次，【莲月庄园】为一禁地，擅闯者死！不过……你们倒是可以多试几次。”灰袍身影的声音带了几分阴测测之意，当即让三人浑身哆嗦了一下，这个地方，再给他们天大的胆子，也不敢擅闯一步！今天灰袍身影或许心情不错没有为难他们，若是下次再有触犯，恐怕，自己等人怎么死都不知道。

　　樊姓师兄挥手让两人将那尸首抬起，三道身影顿时如同丧家之犬般急速逃窜，可谓之来也匆匆，去也匆匆。

　　高墙之上，灰袍身影矗立不动，并无转脸，口中声音此时轻缓响彻，“小女娃，事情已经结束，你也该回去休息了。”

　　庄园里面，一道娇小的倩影在一处树荫之下闪身而出，脸庞略微带着几分惊魂未定，庄园前的动静不小，安碧儿自然有警觉，她也亲眼目睹了灰袍身影挥手间的恐怖实力！

　　“多谢前辈出手相救。”安碧儿满眼感激，她很清楚，来侵犯者的实力，恐怕任何一人都可随便将自己给灭杀，若非眼前此人，今晚【莲月庄园】必定是遭到了难以想象的劫难。“小女子安碧儿，请问前辈尊姓大名？”

　　“山野樵夫罢了！虚名何足挂齿。”灰袍身影朗朗大笑，身影已经消失在了围墙之上。

　　安碧儿神色微怔，伫立在夜色之下，沉吟一下，良久，一道轻微的声音在其耳边响彻，“小女娃，安心歇息去吧。老夫受人所托保护【莲月庄园】，便不会让【莲月庄园】有任何损失。”

　　闻言，安碧儿当即抬眼，四处环视了几下，并未发现灰袍身影的踪迹，不过，安碧儿一颗提着的心倒也稍微放了下来，安碧儿刚刚最为担心的，便是【莲月庄园】的安危，若是灰袍身影今晚是凑巧路过，那么，若是那侵犯的人卷土重来，自己绝非其对手！

　　“是谁可以请动如此高人来保护【莲月庄园】？”安碧儿沉吟着，脑海下意识浮出了一袭白衣身影，“唐枫……恐怕只有你了……”

　　安碧儿的身影很快便消失在了屋内，少刻，一道挺拔的身影突兀出现于庄园的一角，棱角与唐伯虎有几分相似，眼眸看着【莲月庄园】里面，片刻，轻轻叹了口气，身影消失在夜色之中。

　　树影摇曳，天际边，一颗启明星隐隐现起……

　　“什么？任务失败？？？”黎威钧猛地拍案而起，目光带着几分无法置信的神色，瞳孔睁大得滚圆，“怎么可能？”黎威钧实在想不明白，四名先天高手前去对付三位妇孺，竟然会失败！铩羽而回！

　　此时，黎威钧身前，赫然是张邛，在得知任务失败的消息后，张邛立即便找到了黎威钧，“黎家主，你不是说，【莲月庄园】仅有三位妇孺？如今，又怎么会出现一位高深莫测的高手！”

　　黎威钧的神色微变，他自然听出了张邛意思的不满，然而，此事，却也怪不得黎威钧，他又如何知道，【莲月庄园】有高手坐镇！沉吟一下，黎威钧将心中略微的不满强行按捺，缓声道：“今晚去的四人，并非我们手中的最强阵容，我们可以……”

　　“不必！”张邛明白黎威钧的意思，沉声道：“根据樊辉几人传达回来的情况，那神秘人的实力，恐怕不在我之下！若是拼尽全力对付其的话，即使侥幸成功，也会损失惨重，那么，别指望凭借残将对付唐家！”

　　【莲月庄园】与唐家，只能选择其一！

　　黎威钧脸庞轻微抽搐了一下，眼眸露出了几分不甘，他本以为，率领二十名先天高手前往杭州复仇，自然是势如破竹，手到擒来！万万没有想到，在出手的第一天，便碰上了这等硬钉子！

　　“那神秘高人明确说了，【莲月庄园】属于禁地，擅闯者死！”张邛眼眸露出了几分忌惮，确实，按照樊辉所描述的，自己对上那高人都毫无胜算！相比之下，张邛情愿去面对唐家，唐凌天！至少，张邛有信心，在师兄弟的联手之下，可以将唐凌天击杀！

　　“计划不变，今晚深夜，灭唐家满门！”片刻，黎威钧脸庞弥漫着浓浓的杀气！相比之下，他也是选择了唐家！

　　“唐凌天那个老匹夫，竟然眼看着我女儿被杀而无动于衷，今晚，便让他尝尝满门惨死的悲剧！”黎威钧神色满带了几分狰狞，恻恻冷笑！“还有唐灏君……唐家的人，都该死！！！”


第0740章 虎神令

　　黎明时刻，寒风萧瑟，街边枯枝被一道身影踩下，发出一记吱呀的声音。身影脚步飞快，避过露珠，推开了一道漆红色大门，踏步进去，庄园的花草都沾上了晶莹露珠，四周空气异常清新，但也特别是萧寒。

　　“灏君，到我书房来。”一道浑厚苍老的声音响彻而起。

　　该身影便是唐灏君，闻声，唐灏君立即转身，朝着书房方向，轻推开门。唐凌天每日皆是清晨便已起床，唐灏君自然知晓，“父亲……”唐灏君轻轻一声。

　　唐凌天手中拿着一幅画卷，凝望着，半晌，忍不住轻叹，“如此鬼斧神工般的精妙笔法，当世少有啊！”唐凌天轻轻将画卷放下，唐灏君视线扫过，浑身轻颤，内心揪起一阵隐隐刺痛！这幅画卷，赫然便是唐凌天诞辰当天，唐伯虎所送！

　　那是自己的亲生儿子！可以得到唐凌天的此般赞叹，唐灏君却难以有半分高兴，相反，内心苦涩几分。没错，是自己的儿子，但，却是形同陌路！父子相见，不相识！而且，自己还亲手，将利剑刺进了儿子的心窝……

　　“一剑还一命！今生不相欠！”

　　练功房内的剑气挥刻的一行字，唐灏君每每看到，灵魂皆是忍不住一阵刺痛！

　　“唐枫……本应是我唐家的骄傲！！”唐凌天轻吁了口气，轻缓摇头，“可惜……天意弄人。”

　　沉寂少刻。

　　“灏君，你又是一夜待在了【莲月庄园】之外？”唐凌天缓声询问。

　　闻言，唐灏君轻微收敛起内心的刺痛，轻缓点头。

　　“何苦……”唐凌天没有说下去，摇头一叹，“灏君，若有机会，你便跟心莲解释清楚当年之事吧。”

　　唐灏君神色轻变，“父亲……”半晌，唐灏君眼帘透出了几分黯然，摇头轻声，“我不能够连累家族……当年那人可是说得很清楚，若我们唐家将他们的身份泄露出去，那么……”

　　“灏君，难道你认为，我们死守这个秘密，他便不会对我们动手？别忘了，黎淑珍，是死在我们的面前！纵使杀人者磊落扬言，随时可接受张家的报复。但，难保……”

　　“父亲的意思是……黎威钧可能会迁怒我们唐家，然后……”唐灏君下意识道。

　　“不是可能，而是事实。”唐凌天眼眸凌厉，“我们唐家在杭州早已经根深蒂固，杭州内发生的一切都逃不过我唐家的耳目。黎威钧，此时已经身在杭州，而且，随其而来的，则是长白山张家的高手！数目不详，但，不会在少数！”

　　唐灏君一惊，脑海中刹那闪过出现在【莲月庄园】前的四道身影，下意识道：“他们的目标恐怕不仅仅是我们，还有心莲母女！”唐灏君将先前之事一一告知了唐凌天。

　　“【莲月庄园】有此等高手守护，自当没有大碍。反倒是我们唐家，恐怕，将要面临一场大灾难了！”唐灏君神色凝重。

　　“事情并没你想象中的糟糕。”唐凌天缓缓声道：“强龙难压地头蛇，张家的实力虽是强悍，但是，从他们此次行动的动作上看，很显然……张家是有所顾忌！我猜想，恐怕他们这一类人，是不容许轻易对我们世俗家族出手！这些年来，我们或许太高估了他们！”确实，若是这些隐世家族随意插手世俗中事，那么，世俗恐怕会不知道遭到了何等冲击。

　　其中，必有自己不知晓的约束！

　　“纵使他们要对我们唐家下手，也绝对不会在光天化日之下，所以，我们还有一天的时间准备。”唐凌天沉声道：“我了解黎威钧的性子，是今日可报之仇，他绝不会留在明天！”

　　“父亲，我们准备如何应付？”唐灏君询问。

　　唐凌天沉吟片刻，缓缓道：“既然不可硬碰，那么，唯有……暂避锋芒！”

　　几声凌乱的脚步声音响起。

　　“你大哥回来了。”唐凌天眼眸突然露出了几分希冀，房门推开，风尘仆仆的唐宏君身影踏进了书房。

　　“怎么样？”唐凌天在知道了张家的报复之时，尚且没有如此失态神色，此时，目光紧紧地看着唐宏君。

　　唐宏君却是轻轻摇头，“这一次的消息，依然是假的，那一带，根本就没有听说过【虎神令】的踪影。”

　　唐凌天眼神掩饰不住几分失望，半晌，轻微一叹，“我便知晓，【虎神令】不可能如此简单地出现在我们的面前……但是，不管怎么样，我们都不能放过一丝的蛛丝马迹，希望在我有生之年，可以找回【虎神令】……”

　　“父亲，【虎神令】一直是虚无缥缈的传说，或许，它根本就不存在……”唐灏君此时忍不住道。

　　“【虎神令】必有存在。”唐凌天眼眸露出了几分坚定，“这是当年唐门武宗消失后的唯一线索！【虎神令】内，不仅记录了我们唐门的最高武学，【霸王七杀】！同时，还必定记载着武宗的下落！若非唐门武宗的消失，这么多年，我们又怎么会因为张威的一个威胁，不仅失去了一个好媳妇，而且，还失去了个好孙子！弄成今天的这种局面……”

　　“父亲，会不会……当年武宗消失时，连【虎神令】都一并带走？”唐宏君此时询问。

　　“旧事扑朔迷离，真相恐怕早已经在历史中湮没，如今【虎神令】是我们连接唐门武宗的唯一希望。”唐凌天叹了口气，转而道：“我们还是先渡过眼前的难关，在从长计议吧！此事对我们唐家来讲，或许是一场灾难，但，或许，也是一次机缘也难保不定。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　当杭州的清晨露珠点滴时，R国东京，此刻一缕阳光已经投射出来，两地的时差为一个小时。

　　今天对R国来讲，绝对不是个平静的日子！

　　一夜无眠，第二天，纵使政府已经将那千米长街收拾了不少，但是，那等狼藉狰狞，却始终无法掩盖。附近的居民下意识推开窗口，皆是忍不住倒吸了口冷气，看着下方往日繁华热闹的千米长街，纷纷震撼住了！

　　“天啊！究竟发生了什么事？”

　　“怎么会这样？”

　　虽然昨晚的动静很大，但是也并非所有人都注意到了，而且，即使知道这儿有事发生，但是，也绝非想不到，这一片长街竟然被破坏成这般模样。

　　“这是人力可以造成的吗？”

　　“是天神！！！一定是天神降下的惩罚！”

　　无数恐慌的猜测在东京弥漫，不知道是有心或者无意地飞快扩展，当天色大亮时，东京的各大街道已经是挤满了人群，很多人脸庞都带着几分虔诚，还有几分愤怒。

　　“山本木郎触犯天神！山本家族要为其付出代价，否则，天神的惩罚将会降临至平民的身上！”这一消息仿佛是长了翅膀一般疯狂传遍了东京的大街小巷，引得无数的平民走了出来，一方面报着虔诚之心来向天神忏悔罪过，另一方面，自然是讨伐山本家族。

　　第一次，一个在R国举足轻重的财团竟然引起了民愤，以游行示威的方式讨伐此财团！

　　政府在瞬即也是派出了大量的警力到达现场维持秩序，然而，整整一中午过去，游街的众人没有减少，相反，队伍丝毫越来越壮大了，他们闯入了已经被政府封锁的千米废墟长街，站在废墟之上，他们更加深切地体会到了天神的怒火，当即是神色更加疯狂，“让山本家族给我们R国人民一个交代！”

　　“八嘎！！！”山本正一将手中的档案猛地一摔！眼眸露出了几分疯狂地狠辣，他是头一回在众人之前如此暴怒失态，片刻，怒色响彻，“此事绝对有人在背后推动，你们必须在半天之内，将事情镇压下来！”

　　仅仅一个上午，山本家族的金菱财团的股票已经是疯狂地大跌，达到了从未有过的低谷！还有金菱财团的各项领域的项目商铺等等，只有是有关山本家族的，竟然都遭到了或大或小的破坏！

　　就一个上午，金菱财团的损失，已经是一笔难以估量的数目，山本正一如何不怒？


第0741章 码头行动（上）

　　“到底是谁在跟金菱财团过不去？”山本正一努力地让自己保持冷静，但是，刚刚承受了丧子之痛，如今，金菱财团又在短短一个上午受到了此般的重创！山本正一如何冷静得了！双手青筋暴起，山本正一已经是气愤得浑身都颤动，脸庞宛如覆盖了冰霜一般。

　　金菱财团在山本正一的铁腕之下正处于高速的成长中，如今遭遇当头一棒，之前一直被他踩着上位的各大集团家族自然不会放过此等良机，纷纷地暗自插上一刀，想吃上一口金菱财团的这块肥肉！

　　局势，牵一发而动全身！

　　唐伯虎的动作不过是一根导火线，至于最终会产生什么化学反应，那可不是唐伯虎考虑的范围了！

　　“哈哈……唐枫，你这招可真够绝了！”龙七从外面走了进来，脸庞带着笑意，他在R国这么多年，恐怕是这两天兴奋的次数最多了，唐伯虎带领之下的【龙息小队】确实太让龙七感到震撼。

　　唐伯虎轻抹了鼻子，讪讪一笑，唐大才子发誓，他绝对没有想到竟然会将东京闹得如此乱成一遭，“龙七，这其中也有不少你的功劳啊！”

　　“哈哈……”几人一笑。

　　先前都没想到此事竟然会引起这等波澜，当游街示威开始时，龙七立即当机立断，暗自安排【龙影】的探子四处推波助澜，让局势更加混乱起来，谭北云扬俩小子一大早便消失，恐怕也是凑热闹去了。

　　“今日之事，恐怕政府也得花一个下午的时间才能压下来！不过，山本家族在R国的地位一落千丈，还有金菱财团的受挫，那是铁定的事实了！”龙七兴奋笑道：“金菱财团可是R国的六大财团之一！旗下可有不少R国的支柱产业！”

　　“所以说，人力还是抵不过天神之力啊！”风别尘也忍不住笑了笑。

　　“谭北跟云扬传回消息，他们将继续混在人群中暗中煽火，让我们不必等候他们了。”姬晨此时笑着走了过来。

　　“好！那我们也不多说，各自行动！按照昨晚所说，今天，就在R国各处留下我们【龙息小队】的印号！”唐伯虎站了起来，“不过，切莫小心，R国神宫正在通缉我们，特别是姬晨，等会我得给你易容一下。”

　　姬晨脸庞飞添一抹绯红，提起易容，她又敏感地想起了当晚西湖上发生的事情……

　　当【龙息小队】的数人投入这一场热闹的“盛事”中，自然是犹如火上添油般，这一袭风暴更加猛烈了！！！

　　中南海，会议室大屏幕上，赫然播放着R国人民游街示威那混乱的场面，播放完毕后，良久……

　　“我现在真有一种冲动，干脆让【龙息小队】在R国待久点……”云震天的声音满是带着兴奋，“恐怕，整个R国都会让他们闹得天翻地覆吧。”

　　“云老头，你想得倒美！照我说，这几个小子很快就大难临头了！”童心鹤眼色露出了几分凝重，沉声道：“R国神宫，可不是在放着摆设的！今天【龙息小队】只不过是出其不意地一招得手，若再这么下去，即使有【龙影】的掩护，神宫很快便会发现他们的踪迹！”

　　“童老说得没错。”罗超然脸庞也是露出了一抹凝重，“虽然此事是值得兴奋，但是，我们更应该考虑的，是【龙息小队】的安全！我说他们也太胆大包天了，神宫已经下达A级狙杀令，龙七在他们的身边，他们没理由不知道！但是，却仍然胆敢明目张胆地行动！既然已经救回姬晨，就应该马上返回才是！”

　　“他们已经联系了温华，两天后返程！我想，他们可能想在最后两天的时间再大闹一场！”云震天略微不在意地道。

　　“两天？”此时，一号首长轻轻拧眉，“两天的时间，再任凭他们怎么捣鼓，R国方面已经有了防备，不会如此轻易让他们得手，以【龙息小队】几人的才智，怎么会犯下这等低级的错误？”

　　“或者说，他们在这两天之内，恐怕还有其他的行动？”童心鹤下意识道。

　　“他们该不会要去闯【天神计划】的基地吧？”罗超然此时突兀心头一蹬。

　　“应该不会。”童心鹤摇头一声，“【龙息小队】中，实力最强的唐枫也不过是灵阶一品，姬晨知道基地内的情况，应该不会如此冒险，以卵击石。”

　　“不管怎么样，【龙息小队】的安全要得到保障！”一号首长此时道：“老云，这一次，你便随温华一块过去，把【龙息小队】接回来。”

　　“另外……”一号首长神色略微凝重，“今天除了此事之外，还有一事。这段时间，山西一带频繁发生人口失踪案！而且，还有颇多诡异之事，恐怕又有什么人在作祟了！”

　　“不会是R国的……”罗超然下意识道，随即自顾摇头，“【天神计划】需要的人是异能觉醒者。”

　　“老童，此事交给你了。立即成立特别行动组前往山西。”一号首长沉声道。

　　“没问题。”童心鹤当即回答。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　这是不平静的一天，R国东京突兀间爆发的游街事件知道了傍晚时分才慢慢地压制了下来，然而，在此讯息时代，这一消息已经是传遍了全世界！金菱财团处于这一场风暴的风浪尖口，自然是受到了严重的创伤！

　　夜幕悄然降临。

　　“哈哈……”云扬脸庞还按捺不住兴奋之意，“痛快！痛快极了！”

　　唐伯虎给了云扬一个爆栗，当即是让云扬脖子一缩，目光带着几分讪笑地看着唐伯虎。

　　唐伯虎轻轻撇嘴，就是因为今天云扬兴奋过头了，闯进了R国的靖国神社，那儿自然有人把守，若非自己刚好也有到那一逛的念头，恐怕云扬就得暴露身份了！最后，在唐伯虎帮助之下，云扬迅速脱身，而唐伯虎在那神社内点了把火，飘然离去……至于那把火会烧成怎么样，那可不是唐伯虎关心的问题了，唐伯虎只知道的是，当时负责守护神社的神宫护卫都已经倒在了地上……

　　“现在，距离山口组的交易已经不足一小时，大家暂且收敛心神，准备行动。”唐伯虎此时沉声道。


第0742章 码头行动（下）

　　众人精神一振。

　　“风别尘，今天你们应该捡了不少便宜吧。”唐伯虎此时笑着瞥向了风别尘。

　　今天如此混乱局面，若没有抓住机会来拓展【尖刀】的势力，那他就不是风别尘了！

　　风别尘一笑，“过不了多久，【尖刀】可以占据东京的半壁江山。”有风别尘等人的强势坐镇，自然是没有半点问题。“现在的问题是，当我们离开之后，就马晓明一人，恐怕难以支撑局面。”

　　闻言，唐伯虎沉吟一下，轻轻点头，“可以在必要的时候，让【龙影】提供协助。至于其他的，便只有靠马晓明了！现在也是考验他的时候了。大不了损失一些地盘，想要没有半点挫折便覆灭整个东京的地下势力，那是绝对不可能的！”

　　“我们只是为马晓明拓宽了这一条路，如何完善，还是得靠他自己！”唐伯虎紧接着道：“此事暂且不提，我们先研究一下出发的路线吧。”

　　约莫片刻，夜幕之下，数道身影“嗖”“嗖”地离开了房屋，朝着一处方向急掠而去！

　　东京**码头。

　　海港的寒风轻轻掠过，码头四处皆是一片静悄悄，除了无数堆叠起来的货物之外，没有人影的走动。此时，**码头已然是被山口组清空，并且五步一岗，三步一哨，目光警惕地注视着周围的动静。

　　码头前，一排黑衣身影挺直腰杆站立过去，脸色冷峻，清一色的西装，胸口左侧方向轻微拱起，枪支，对山口组来讲，是再平常不过的了！

　　为首，除了中野次郎，则站着一名神宫白袍执法卫队成员！此人为秋田中申，刚刚踏入红芒后期！实力强悍！此时，所有人都保持着寂静，在等待着船的靠岸！中野次郎虽然在龟田芳子的面前对秋田中申的到来非常不满，但是，此刻，站在秋田中申的面前，他却是大气都不敢多呼一口，秋田中申身上散发着的凛冽寒气，让中野次郎险些感到窒息。

　　坞……

　　一声长鸣声音突兀间在夜空中响彻而起！！！

　　中野次郎精神一振，“到了！！”当即，中野次郎一挥手，“回复正常讯号，同时保持戒备！”片刻，岸上也是“坞”地一声响彻！整一过程，秋田中申脸庞淡漠，无露出半分神色！

　　若非最近R国境内意外之事频繁发生！而且，此批俘虏是最后的一批，事关重大，不容有失，否则，神宫又岂会派出秋田中申！白袍执法卫队的成员可不是街边烘着的大白菜，纵使是神宫内，也是不多！

　　那是代表着神宫的尖端力量！

　　秋田中申自问，今晚之事，纵使有宵小之辈胆敢前来，也注定了是有来无返！

　　“来了……反而更好！”秋田中申嘴角泛起了几分冷笑之意，“神宫的威严岂容随意冒犯？”R国人也不是傻子，这几件事下来，自然看得出来，是有人故意在与他们作对，而且，是他们的世仇……中国人！这一点，从他们当晚冒死营救姬晨时可得知。

　　一艘大船在缓缓地靠近……

　　“中申君，请问您需要登船清点人数吗？”中野次郎此时神色恭敬地道了一声。

　　“不必了。”秋田中申淡漠一声，“直接押出来，送往目的地。”

　　“嗨！”中野次郎不敢迟疑，当即上前，此时船已经彻底靠岸，数道身影“嗖”地从船上飞掠而下，纷纷落于了秋田中申的身前，为首的为一红袍执法卫队成员，“上川无里，见过中申君。”

　　“嗯。”秋田中申淡淡点头，“任务完成得如何？”

　　上川无里当即沉声道：“最后一批四百五十人已经尽数俘虏，范围遍及世界各国，都没有引起惊动，一切，正常！”上川无里为紫芒异能者，由他带队去捉拿一些刚刚觉醒了异能或者低层次异能者，自然是不费吹灰之力。

　　“做得不错。”秋田中申脸庞露出了几分满意的笑容，“事情完成后，自己到神宫领赏吧。”

　　“谢中申君！”上川无里神色一喜，当即是深深鞠躬。

　　此时，中野次郎已经是领着山口组众人上前，大船已经稳稳地靠落在了岸边。

　　“动作快点！”中野次郎大喝一声。

　　码头之外，里数层外数层的防御此时更加严密，即使知道有人捣乱的几率很低，但是，他们也必须提供警惕，因为，若是出了半点闪失，他们都承受不起神宫的怒火！

　　夜风萧瑟。

　　天际边数道身影一闪而逝！

　　“加快速度！刚刚的那一记声音，恐怕便是他们交易的讯号了！”唐伯虎的声音响彻而起，身影陡然间加速，将身后的人抛开了段距离，如流星般飞掠而过！

　　“快！”码头上，一道道孱弱的身影脸色苍白，仿佛神志已经不清般，麻木地被吆喝着一步步地朝着前面走去，有些脚步略微踉跄，便遭到了无数皮鞭的抽打！！人群中包含了各种肤色的人，脸庞皆是惨淡，他们被注入了神秘的药水，体内仅有的一丝精神力都被压制着，根本就无法施展出异能，如今更是比普通人更无力，别提反抗，即使是让他们自行逃走，也插翅难飞。

　　他们根本就不知道自己即将面临着的是什么命运，神色麻木地朝着前方走着……这些人中，更有不少是异能刚刚觉醒，本以为人生命运就此彻底改变，没想到，竟然被神秘人捉到了这等神秘地方。

　　他们之中，少有人可以认得出来，这里便是东京**码头。

　　一共四百五十人，加上山口组的人，还有船上的负责人，人流如长龙般缓慢地蹬岸，朝着前面走去。

　　寒风凛冽吹过，风中，却突兀响起了一声闷响，当然，声音响起的地方，不是码头前方，而是在最外围，一道道身影悄然地倒下！夜色中，一道白衣身影悄然如同魅影般飘忽着。

　　唐伯虎已经先一步抵达了东京**码头，这里的站岗虽然是严密，但是，毕竟都是些普通人，唐伯虎要对付他们，根本就不费吹灰之力，身前悄然掠过，便是轻轻地倒下了一大片。

　　唐伯虎朝着码头的前面急掠而去，身影如魍若魉，突破了重重的防御，悄然落于了一处集装箱的后面，轻轻探出头颅，观测着下方，数百道人影顿时落于唐伯虎的眼帘，唐伯虎视线轻移，瞳孔轻微冷缩，此时，上川无里已然是出现在其眼帘。

　　“看来，果然猜测没错，这些人，必定是【天神计划】的试验者。”唐伯虎从上川无里的装束中，自然得知，其身份，之前唐伯虎对付的几名神宫红袍执法卫队，都是与之同样的装束。

　　很快，唐伯虎耳边响起了一阵“嗖”的声音，【龙息小队】的其余人已经是赶了上来，此刻，秋田中神突兀地侧耳，缓缓转过脸庞，露出了几分测测的笑意，“果然是来送死了。”


第0743章 坠落的身影

　　以秋田中申的实力，在R国也算是顶尖的层次。唐伯虎一人悄然而来，他没有发现不足为奇，但其余九人的到来，引起的破空声音已经不小，秋田中申自然轻易发觉。而且，在秋田中申看来，这便是一个飞蛾扑火的行为。

　　“动手！”见状，唐伯虎亦是不迟疑，身影陡然间幻化而出，剑指秋田中申，而其余九人，此刻如檀弓般飞射而出！虽说秋田中申已经是发觉了几人，但其余人，包括上川无里，都在瞬时惊了一下，当即暴怒一声，“八嘎！”

　　顿时，上川无里眼眸紫芒升起，急迎而上！在这等关键时刻，他岂容有人来破坏！这四百五十人，是他历经了千辛万苦才俘虏而来，还得凭借他们获得神宫的赏赐呢！

　　“此人交给我！”风别尘声音响彻而起，眼眸同样是紫色光芒急盛，五指紧迸，数道如激光般的光线顷刻间射向了上川无里！咻！咻！咻！上川无里身影急闪，躲避这凌厉的紫色光线，正于此时，齐天刹为首，其余人已经身影急掠，饶过了上川无里，冲入了人群中！

　　山口组清理了码头方便押送俘虏，同样也是方便了唐伯虎等人的行动！

　　秋田中申瞳孔轻缩，他没想到，这一群人中，竟然有两名紫芒！“难怪可以击杀石原中熊两人！不过，今晚就让我中申君，将你们全部送进地狱！击杀两位支那紫芒，也算是一大功了吧。”秋田中申眼帘轻轻瞥了眼朝着他轰击而来的唐伯虎，嘴角露出了几分不屑，“这……应该便是支那人中的古武者吧！”秋田中申接触过的古武者，均是实力比不上异能者。

　　思绪转化间，秋田中申眼眸已经是紫色光芒急盛而起！浑身隐隐弥漫出来几分青色的叶片，手腕轻抖，两条藤条飞射而出，如灵蛇般飞跃而起，吐着冷厉的舌尖，朝着唐伯虎的方向飞射。

　　唐伯虎凌空而来，手中剑芒陡然间划过一道弧度，身影诡异般腾升了数米，如杳鹤冲天，躲避了两条藤条的攻击，同时，身子陡然间如箭矢般飞射而下，身影顷刻间幻化出数道残影。

　　“九宫绝杀式！！！”

　　剑光仿佛天际边的银河落于眼前，掺杂着凛凛寒意！秋田中申此刻神色也是略微一怔，瞳孔微缩，手中动作并不含糊，双手一挥，“【藤网】”顷刻间，无数藤条自其手中浮上，编织成网，迎上了四处闪烁的剑光，这一瞬，秋田中申略微收敛了对唐伯虎的轻视，不过，心中却生出几分喜意，“击杀三名有紫芒实力的支那人，奖励应该不少吧！”

　　这时候，秋田中申已经在想着自己的奖励了！确实，唐伯虎此刻展现出来的剑芒虽是强悍，但是，要对付秋田中申，却是远远不够！毕竟，唐伯虎纵使在灵阶一品巅峰，有着媲美灵阶二品的实力，但是，秋田中申却已经是紫芒后期，纵然只是刚突破了不久，但是，也有相当于灵阶三品的实力了！所以，秋田中申已然是非常有自信！

　　当然，唐伯虎更有自己的想法！

　　他曾自信地跟华天明说过，“灵阶三品之下，无敌！”而灵阶三品，并非唐伯虎便无法媲美的实力！要知道，当日唐伯虎击杀的冰晶人，同样有着灵阶三品的实力，还不是陨落在他的霸王枪之下！而且，秋田中申的实力，比起那冰晶人尚且有几分差距！

　　两人都有必胜的信心！！

　　碰！碰！碰！

　　剑影如暴风雨般绵延不断地砸在了藤网之上！不出秋田中申所料，此剑破不了自己的藤网！此刻，秋田中申嘴角的笑意更浓了，目光轻瞥着凌空的这道白衣身影，神色冷厉了几分，一声大喝，那抵御唐伯虎的剑芒藤网顷刻间“嗖”“嗖”“嗖”地四散开来！瞬间漫天藤蔓哗啦地直升而起。

　　云影身法，走的便是灵巧路线！唐伯虎剑尖轻微往下一划，身影陡然间再次直升而起，嗖地跃过藤蔓的高度，目光朝着下方轻扫，此刻，其余战圈内，风别尘与上川无里正缠斗得一时难分高低，而另外一边，在齐天刹的率领之下，势如破竹，毕竟，一名紫芒，其余清一色的红芒，在这里，是一股极其强悍的实力了！

　　唐伯虎脑海念头急转，刚刚一剑无果，唐伯虎亦是轻惊，他也没想到，今晚竟然会遇上此等强横对手！眼下，决定整个局势的，便是自己与眼前此人间的胜负了！电光闪烁间，一个念头在唐伯虎脑海刹那诞生！跃起的速度突兀地停滞，在这一瞬间，“嗖”“嗖”的藤蔓已然是破空而来，如包裹虫茧般将唐伯虎缠住。

　　“桀桀……”秋田中申的身影此刻同时是急跃而起，朝着上方急掠，紫芒盛期，当藤蔓缠上唐伯虎之时，在秋田中申眼中，对付唐伯虎就等于是瓮中捉鳖了！

　　半空中，被无数藤蔓缠住的身影仍然在朝着上方升起。

　　“逃？”秋田中申嘴角轻翘，“在本君手中，你插翅难飞！”身影陡然间连连急闪，沿着藤蔓的方向直升而起！距离地面的人群越来越远！

　　突兀间，急速的藤蔓停滞了下来，一股冷厉至极的剑气在冰寒的夜空之下冷彻而起！此时，秋田中申的身影也是稍微停滞，“嗯？看来本君还小瞧你了！”秋田中申说话间，双手已然握拳，在酝酿着另外一记强横的攻击。

　　“破！！”

　　一缕银芒从藤蔓的缝隙中闪烁而出！仿佛带着一袭讯号般，夜空下，一道银光爆掠而出，其锐利，仿佛弥漫在空中的气息便可将人的身体切破，可刺骨肉！瞬息间，半空中轰然爆响，那缠绕着唐伯虎的藤蔓被银芒横扫，纷纷折断！同时，胜雪白衣再次出现在夜空之中！

　　不过，那无数藤蔓本在秋田中申的控制之下，他岂会不知道唐伯虎的一举一动，此刻，当唐伯虎身影出现的刹那，秋田中申的另外一记攻击已经是飞掠而来，攥起的拳头蓦然间张开。

　　咻！咻！咻！

　　“【飞花摘叶】！！”

　　无数叶片宛若漫天星辰铺盖一般飞射而去，叶片边缘锐利的锯齿闪烁着青色的光芒！

　　唐伯虎身影陡然急退，仿佛踏影随云般闪掠，躲避着弥漫在空中的叶片，实在躲闪不及的，便举起了手中的利剑，“铿”地与叶片相触，爆出剧烈的火花！唐伯虎最不畏惧的，便是这等大幅度的远程攻击，其一是攻击者的实力分散开来，削弱了几分，其二，唐伯虎的身法躲避起来，简直如行云流水般，无半点停滞狼狈。

　　秋田中申眼眸掠过了一道精芒，“哼！手段倒是挺多！”说话间，秋田中申的身影已然是倏然地靠近了唐伯虎几分！

　　“就是现在！”

　　秋田中申料想不到的是，唐伯虎等的，就偏偏是他靠近的一刻！瞬息，唐伯虎眼眸精芒冷厉迸发，一抹红色光芒极盛而起！身影，陡然间消失！

　　【瞬移】！！

　　秋田中申已然是跨进了唐伯虎的【瞬移】范围！今晚，从与秋田中申交手一开始，唐伯虎便已经做出了暴露异能的决定！单凭古武，根本就能以制胜！自己的异能隐藏了那么久，是时候绽放它的光彩了！

　　就让这一片土地，首先被其撼动！

　　不过，唐伯虎的原计划，是在闯【天神基地】时，再无丝毫保留地轰击！只是没想到，今夜便已经要动用！当然，现在距离地面将近半百米之遥的高空，只要自己顺利将眼前此人击毙，下面的人，未必会知晓！

　　所以，此人，必死！！！

　　唐伯虎眼眸杀气瞬息弥漫了整个夜空！

　　“八嘎！”秋田中申身影猛地停滞，眼眸极度不可思议地瞪大了几分，一股寒气下意识从心底抽起，“消失了？”漫天的叶片挥向唐伯虎先前的方向，自然同时也阻隔了秋田中申的视线！以致他没有发觉那唐伯虎眼眸的红光！

　　“咻！”

　　一阵刺骨的寒意从秋田中申的身后冷彻逼近！

　　“【木之铠甲】！”秋田中申反应极快，浑身一阵碧绿的铠甲瞬时覆盖！

　　铿！！

　　剑尖点在了秋田中申的后背，激起一道火花！同时，秋田中申脸庞露出了几分狰狞的笑意，“就凭你的这点攻击……本君即使是站着让你刺，又奈我如何？”秋田中申缓缓转脸，【木之铠甲】的防御，就相当于给秋田中申披上了一层龟甲般，他自信，唐伯虎无法击破！而且，也是事实！

　　不过，当秋田中申的脸彻底转回瞬间，脸庞的笑容却是突兀停滞，嘴巴张大了几分，脑子嗡地一响，此刻，他的眼帘内，唐伯虎眼眸爆升了几分红芒！

　　咔！！

　　“【凝雷霸王枪】！！”手臂般粗大的凝雷长枪以迅雷不及掩耳之势直劈落下！

　　“【霸王杀！神落涧！】”

　　声落，雷劈！

　　轰隆！！！！

　　准确无误地炸响在秋田中申的【土之铠甲】上！

　　“哈哈……就凭你红芒异能的攻击力，竟然敢……”秋田中申的声音戛然而止，瞳孔猛地紧缩，一阵浑然磅礴的电流直接渗过了【木之铠甲】，嚓地轰击向了秋田中申的体内！

　　浑身连连颤抖，一股烧焦的味道直升而起！

　　“【凝雷爆】！！”沉声一记大喝，唐伯虎手中的紫色天雷再是朝前一送！

　　轰隆隆！！！！

　　夜空中，一道惊雷倏然暴怒响彻！地面都为之颤抖了几分！地下的人群中，赵无意更是忍不住哆嗦了一下，对于惊雷，他可是有着不小的阴影。下意识地抬眼，顿时是惊呆了！

　　夜空之上，一道璀璨的光芒爆彻而起！随即，一道身影在朝着下方急速坠落……

　　瞬息间，两方的身影皆是同时地跃后，抬眼看向了从半空中坠落的身影！

　　“一定不是中申君！”“一定不是唐枫！”

　　两方人心底同时默念！


第0744章 完胜！

　　秋田中申与唐伯虎的战斗结果，直接关系到今晚这一场战役的结果！众人自然都是提起了一颗心！然而，从上空坠落的身影，看不清面容，两人都是穿着白色衣服，更是难以辨认。

　　“以中申君的实力，不可能败在一个默默无闻的小子手中。”上川无里信心十足。

　　“唐枫……会赢吗？”风别尘等人忐忑一下，虽然唐伯虎说自己有自信可以牵制两名在基地内的神宫白袍执法卫队，但是，众人此刻还是捏了把冷汗！

　　呼！！

　　身影急速坠落，轰地倒落地上！落于两方人之间，不过，却已经是在地上砸出了一个大坑！随即，众人下意识地再次抬头，既然认不出失败的一方，那么，只有去看半空中的另外一道身影了。

　　此刻。

　　夜空之下，一袭白衣缓缓飘落，吸引了所有人的眼神，当身影接近地面，那冷峻刚毅的面容出现在众人的眼前，如星辰般璀璨的眼眸露出了几分光芒，同时，眉宇间露出那众人熟悉的淡抹笑意。

　　“唐枫！！！”

　　兴奋声音响彻而起！

　　相反，另外一侧，以上川无里为首的人则脸色唰地铁青了起来！

　　中申君，竟然败了？

　　上川无里眼眸呆滞，泛出了几分无法置信，低头，那一大坑之下，悄然无息……

　　其实，秋田中申败得偶然，也是必然！！

　　唐伯虎出现在他的背后太过突然，虽然他第一时间覆盖起了【木之铠甲】，但，这都在唐伯虎的计算当中！他的一剑刺出，便是要引诱秋田中申浑身覆盖起【木之铠甲】，继而雷系异能轰炸过去！

　　异能者与古武者的其中一个区别区别便是，古武者以修炼身体为主，以身体为容器，架通天地之桥梁！而异能者则直接是利用磅礴的精神力驾驭天地间的元素！所以，相对来讲，异能者的身体素质比古武者相差太多！

　　秋田中申说得没错，即使他站着让唐伯虎刺，也难以刺穿他的【木之铠甲】，但是，一个非常简单的道理，雷雨天，谁敢轻易到大树下避雨？

　　木可引雷！

　　秋田中申没有想到，唐伯虎便是极其罕见的雷系异能，与其相克，而且，在众多异能中，较比进攻能力，恐怕难以找出几个与雷系媲美的！惊雷劈落！直接覆盖在秋田中申的【木之铠甲】内！渗透进其体内！

　　没有【木之铠甲】的防护，秋田中申的身体如何经受得住惊雷的冲击！其实，若是其有所警惕的话，自然也有办法来抵御唐伯虎的雷系异能，但是，这个世界可没有假如！

　　况且，唐伯虎的这一记【凝雷霸王枪】的威力，更不止一般的红芒异能！是雷系的红芒后期异能，叠加上唐伯虎古武的最强攻击手段……霸王枪！！双重的叠加，威力自然不容小觑！

　　“走！！”上川无里此刻急喝一声，身影第一个是“嗖”地朝着后方飞窜！他很清楚秋田中申的实力，此人连秋田中申都可以击杀，那么，他留在这儿，也是自寻死路！

　　“休想！”风别尘眉宇轻掀，身影陡然间飞射出去，手中光线陡然激射出去，拦截住了上川无里的去路！上川无里神色微变，没有与风别尘纠缠，身子陡然间急转，朝着另外一处方向飞掠！

　　咻！！

　　一道剑芒刹那间从天而降，刚好迎头碰上了上川无里！瞬息，上川无里感觉浑身都彻底毛骨悚然，寒气直冒，剑气凛凛逼落，上川无里下意识地身影急速坠落！但，下面，齐天刹的【金火炉】已经为其准备好了！上川无里身子“嗖”地落于【金火炉】中！

　　碰！！

　　金火墙壁彻底盖上，宣布了上川无里的死亡！

　　这是唐伯虎风别尘齐天刹三人间的第一次配合，直接把上川无里当做赶鸭子一般赶进了【金火炉】。

　　三人相视一眼，意会一笑，当即身子“嗖”地朝着下方飞掠。

　　速战速决！

　　上川无里陨落后，在场的可以直接联系上神宫的人恐怕极少，一时间，神宫也并不知道这儿的境况，但是，绝对不能拖，当神宫发现这儿的异状之后，必定会派出更强的对手过来！

　　碰！碰！碰！

　　灭掉了秋田中申与上川无里后，基本上情势如同秋风扫落叶般，无半分障碍！所谓的山口组六大巨头之一的中野次郎也不过是红芒初期的实力，被兴奋的云扬一剑斩杀！

　　所有人山口组以及神宫中人，非死则晕，无一人可逃出码头！

　　这一刻，原本上精神麻木之极的人群眼眸露出了些许光芒，不过，目光仍然是充满着怯意地看着前方，他们不知道自己是不是刚出了狼窝，又进虎穴！

　　唐伯虎身影落于人群前方，目光扫视一眼，虽然今晚的目的是破坏【天神计划】，但是，眼下这四百多人，他却不知道该如何处置了。以他们的状况，恐怕即使是散落在东京，也会被重新搜捕出来！用船将他们都遣送回去？这显然也难以实现。

　　良久，唐伯虎出手询问，“你们当中，可有中国人？”

　　身影落下，这四百多号的人群中，轻微骚动了几分，随即，一声声略带着几分兴奋的声音响起，“我是……”

　　“我是……”

　　人群中，逐渐地走出了上百人，都是黑发黄皮肤，字正腔圆，目光充满着希冀地看着唐伯虎，原本充满着绝望着他们，如今在这神秘的地方听见了同胞的声音，自然是犹如注入了强心剂般，眼神充满了渴望。

　　此时，风别尘等人也是围了上来。

　　“竟然有将近四分之一是中国人！”唐伯虎忍不住脸庞升起了几分愠色。

　　但这也正常，炎黄土地地大物博，超过十三亿人，R国人要猎“俘虏”，自然是首选之地。

　　“唐枫，这些人，怎么处理？”风别尘轻微皱眉。

　　唐伯虎沉吟一下，缓声道：“你们知不知道这里是什么地方？”

　　人群中，一名青年走了出来，“我们这里的人都是被突然抓来，而且身上被注入神秘的药水，无法使用异能，所以，只能任凭他们摆布！并不知晓他们是什么人，也不知道这儿是哪里，更不知道，我们为何被抓来……”

　　“我来告诉你们！”云扬此时踏步而出，沉声道：“这里是R国！你是被R国人抓来！目的，是为了进行一项要你们付出生命为代价的实验！”云扬的声音换了几个语言的版本，片刻之后，人群都传遍了！

　　“可恶！竟然是R国人！”

　　“实在太可怕了！”

　　“R国，就不怕引起国际的公愤吗？”

　　“可是，我们还能怎么办？我们现在身在别人的地盘，以现在的状况，根本逃脱不掉啊！”

　　人群中带着愤怒、无奈的声音，逐渐第，所有的目光都瞥向了唐伯虎等人，他们知道，自己等人能否脱险，恐怕，就只能看眼前几人了。

　　“唐大哥，现在怎么办？以这些人的精神状态，即使是想躲过R国的搜捕，也难！”云扬轻轻摇头，叹息道：“若是他们都是正常状态的话，以他们异能者的身份，倒也容易潜伏在R国境内。”

　　唐伯虎心里一动，云扬的这一句话倒是提醒了他，不过，半晌，当即再次轻轻摇头，【回神丹】虽然兴许可以将他们体内的神秘药水祛除，但是，这里四百多号人，而自己手中的回神丹却已不多。

　　僧多粥少！


第0745章 名曰【噬魂】

　　“唐枫，怎么了？”姬晨见唐伯虎略微几分恍惚，不禁是出声询问。

　　唐伯虎晃神过来，看了眼前方的四百多人，沉吟一下，手中翻出了一颗【回神丹】，“云扬，你去找点水过来。”

　　这是唐伯虎可以想到的唯一办法了，那便是将【回神丹】稀释，然后将稀释过的水让这四百多人喝下，这样，或许可以解除他们身上的药力。

　　“嗯。”云扬当即是转身，这里是码头，要弄点水实在是再容易不过了，不出片刻，云扬便是手中举着一个巨大的水桶走了过来，同时，还带了一几个碗，“码头平时是有人在这生活起居，这些东西自然少不了。”云扬一笑。

　　唐伯虎点头，待云扬将水桶放下，随即是上前，看着眼前的一泓清水，轻轻伸出手来，将碧绿色的【回神丹】轻轻地捏碎，绿色的粉末飘落清水中，瞬间，这一大桶的清水已经变成了碧绿色，有如翡翠般。

　　一颗【回神丹】便已经有了这般效果，唐伯虎自然不必再浪费一颗【回神丹】，当即是轻轻舀起半碗碧绿的水，目光看向了众人，“你们谁先来试试？”

　　众人迟疑了一下，虽然唐伯虎等人是救了他们，但是，对他们来讲，他们等人也是非常陌生，他们又如何保证，这一碗水里面，到底是解药还是毒药……不过，仅仅是迟疑半会，刚刚站出来的青年此时沉声道：“我来试试吧。”

　　唐伯虎神色露出了几分赞赏，敢第一个站出来的，才是当真是有胆识，有魄力！

　　青年走了上前，唐伯虎将碗递过去，青年人没有犹豫，立即是咕噜地将水喝了下去。

　　“怎么样？”唐伯虎询问一声。

　　青年人正欲回答，突兀脸色未变，当即是就地盘膝坐下，约莫一分钟，其脸色上原本布满的苍白如潮水般褪去，一股红润神色浮起，眼睛陡然间睁开，黄色的光芒升起。

　　他是一名黄芒异能者！

　　“我恢复了！”青年欣喜地一跃而起，手中一团细小的火球当即也是腾升出来。

　　这一幕，顿时让那四百多号人浑身一震，眼眸瞬时露出了几分难以置信的神色，竟然，就这么恢复了？顿时，唰！唰！唰！无数道眼神瞬息间紧紧地盯着水桶的方向，呼吸变得几分粗重了起来！

　　原本以为，即使暂时逃脱了魔爪，以此时这些人的状态，即使是走在街边也是明显的跟别人不同，被抓回去，是迟早的事情。然而，此刻，众人是彻底看到了希望了！有了眼前这样的神奇药水，只要自己可以恢复，以异能者的身份隐匿在人群中，在伺机离开，返回祖国！

　　众人的眼眸越来越亮！目光更是充满了渴望！

　　“我知道，你们都希望获得这些药水。”唐伯虎的声音响彻而起，脸庞带了几分笑意，“不过，仅仅的一大桶药水，恐怕，难以维持着让你们所有人都服用！”唐伯虎说着中文，而云扬则在一旁重复一遍英文，人群中几乎所有人都听懂了唐伯虎的话，心中皆是一蹬，他们谁都希望获得这些药水，但是，此刻，听唐伯虎的口气，恐怕是要他们付出代价了。

　　果然……

　　唐伯虎紧接着道：“实话说，我与你们非亲非故，根本就没有必要理会你们的死活。”此时，【龙息小队】的几人目光略微奇异地看了眼唐伯虎，不知道他葫芦里打着什么主意，“同时，更加是没有必要在你们的身上浪费如此珍贵的药水。”

　　“所以……要想获得此药水的，首先得答应一个条件。”

　　所有人的目光都盯着唐伯虎，在生命的压迫之下，只要唐伯虎的这个条件不算过分，他们都会毫不迟疑地点头答应！若是自己迟疑一步，解毒药水没有了，那可是懊悔都来不及。

　　“很简单。”唐伯虎淡笑道：“这段时间，你们不可能可以轻易地返回国家，而且，在R国也会遭到无穷无尽的搜捕！这一点，毋庸置疑。所以，我诚心地邀请你们，暂时地加入我们在R国的一个组织，名曰【尖刀】。”

　　唐伯虎的声音落下，【龙息小队】几人惊惑一下，顿时是醒悟！同时更是眼珠一亮，若是有这四百多人加入【尖刀】，那么，【尖刀】的实力，绝对是飞涨！要知道，【尖刀】现在的总人数加起来还不足四百人！

　　更重要的是，这四百五十人，还是清一色的异能者！！！

　　试问，有哪个黑社会势力，可以拥有这么一批异能者！若有这么一群新生血液灌注进来，【尖刀】，才真正可以说是东京顶尖的黑道势力！

　　“当然，我并没有硬性地逼迫你们加入【尖刀】。”唐伯虎继续笑了笑，“你们可以先认真得听我说完，再作决定。”

　　“第一，你们与其分散开来在R国各个角落，被R国人逐个击破，倒不如，拧成一条绳子！联合众人之力！而且，你们不必担心什么人身自由问题，【尖刀】里面，所有人都是兄弟姐妹，没人会限制你们的自由！我对你们的要求只有一个，便是半年！半年时间你们待在【尖刀】，替【尖刀】出一份力，就当是抵偿今晚之事！半年之后，你们可以随时离开【尖刀】”

　　“第二，加入【尖刀】，对你们来讲只有好处！它可以给以你们一个存在于R国的位置！掩饰你们的身份，减弱了你们被重新抓回去的几率。你们应该相信【尖刀】的实力，或者说……相信，我的实力！！”唐伯虎完全有资格说这一句话！今天他表现出来的强横实力，早已经是在所有人的心底落下了烙印！

　　“第三……”唐伯虎想了一下，轻缓摇头，淡抹一笑，“就两点已经足够。答应加入【尖刀】的，可以上前来，喝下解药！当然，不想加入的，我唐枫也绝对不会勉强，而且，也会给予你们解药！不过，得先让答应加入【尖刀】的兄弟先服用！剩余的……”

　　“我答应加入！”

　　唐伯虎的声音尚且没有说完，便是有人大声喊出，并且是抢先一步上前。唐伯虎立即示意云扬，舀起半碗的碧绿药水递过！

　　这一幕仿佛一根导火线一般。

　　“我也答应加入！”

　　“我答应！”

　　几乎没有人再过多的犹豫，纷纷是争先恐后地踏步上前，朝着前面涌来！

　　相比来讲，唐伯虎的这个要求根本就不算什么！而且，加入【尖刀】，总比他们在R国漫无目的地如同过街老鼠般躲闪强多了！况且，唐伯虎给他们要求的，仅仅是半年的时间！这半年后，风声渐落，自己等人若想离开R国，也容易多了！

　　可以说，这个根本就不算要求的要求，而且，还达到了双赢的目的！

　　唐伯虎等人身影后退了几步，看着前面拥挤的人群，风别尘忍不住朝着唐伯虎竖起了拇指，“唐枫，你还真敢想，竟然让四百多位异能者同时加入【尖刀】！”

　　“你们不是说，【尖刀】欠缺的，便是根基吗？这四百多人的加入，即使我们离开了R国，【尖刀】，也同样是一股不容小觑的势力！”唐伯虎淡笑道：“我不过是合理整合资源罢了！”

　　“可是……他们就这么加了进来，恐怕，往后【尖刀】的内部，会出现颇不和谐之音，毕竟，他们都是异能者，而且是来自不同的国度……”齐天刹略微焦虑。

　　“这一点，那就得看马晓明的手腕了！”唐伯虎笑了笑，“而且，再加上我们的震慑作用，应该不会出什么大乱子！况且，别忘了，他们有一个共同点，都是R国的俘虏！可以想象，他们对R国现在是什么态度……”

　　“至于内部的相处，可以让这四百五十人在【尖刀】中开辟一个部门，【尖刀】的发展逐渐扩大，这些，是迟早要面对的。”唐伯虎缓声道。

　　时间推移，很快，当所有人都服下了由【回神丹】粉末融合的药水，盘膝坐下，无数璀璨的各种颜色的光芒闪烁而起，各种各样的异能。

　　片刻，所有人都齐刷刷地站了起来，神色一扫先前的麻木颓废，目光看着唐伯虎，隐隐带着几分激动，他们自然清楚，今晚若非唐伯虎，此刻，恐怕他们已经待在了R国人的基地中默默地接受实验的到来……

　　“我刚才说的，你们都明白了吧。”唐伯虎目光环视一眼众人。

　　“明白！”声音震彻而起。

　　“好！”唐伯虎淡笑一声，“欢迎各位加入【尖刀】这个家庭，希望在接下来的半年时间，我可以彻底地见识到【尖刀】的力量！”唐伯虎神色轻微凝固，露出了几分冷厉之色，“不过，我唐枫最不愿见到的是，在【尖刀】内，有不和谐的声音传出。”

　　“要记住，【尖刀】内，都是兄弟姐妹。”

　　“若有人胆敢违背【尖刀】的宗旨，那么……”

　　铿！！！

　　唐伯虎的利剑不知从哪个角度出鞘，倏然间已经是在半空掠过了一道寒芒，如璀璨的银河落下九天一般！同时，唐伯虎的身影如幻化般飞射而起，陡然间急转，划过强横的剑芒！

　　轰！轰！轰！

　　哗啦……哗啦……

　　凌厉的剑气击落远处的水上，霎时间，如同翻江倒海般的水幕飞扑出来，朝着众人的方向“哗啦”落下！强横的冲击能力，让众人几乎是站立不稳，脚步踉跄了几分，如落汤鸡般被冲洗着，片刻之后，抬眼，皆是忍不住倒吸了口冷气！

　　此刻，码头上，赫然是如洪水肆虐过般，一片狼藉！

　　仅仅看似随意发出的一剑，竟然有着如斯恐怖的实力！众人脑海震撼了！下意识地抬眼。

　　半空中，白衣身影飘逸落下……

　　“从现在开始，你们便是【尖刀】的其中一员，而你们所在的部门……名曰【噬魂】！”


第0746章 一夜消失（上）

　　声音震彻而出，如在夜空中轰隆隆地响了起来，仿佛席卷着滚滚惊涛，当面扑来！于众人的耳边响彻！这一刻，该袭白衣从天缓落的身影，更是如烙印般深深地印刻在众人心间。

　　由于境界的差距，众人刚开始纵然是感觉唐伯虎实力强悍，但却只有一个极其模糊的概念，并没有意识到，唐伯虎击杀秋田中申，代表着是何等实力！而这一剑，则将唐伯虎的强横清晰地表现了出来！

　　“【噬魂】！”唐伯虎声音淡抹轩昂，“以【尖刀】之力，噬敌人之魂！你们，将是【尖刀】中流砥柱的一部分！”

　　“你……叫什么名字？”唐伯虎转脸看向了刚刚第一个站出来的青年。

　　青年先是一怔，当即略微欠身回答，“在下段秋。”

　　唐伯虎点头，“从现在开始，【噬魂】部门，由你负责，可有信心？”

　　段秋略一错愕，转而神色露出了一丝精芒，“有信心！”

　　“好！”唐伯虎环视一眼众人，“此地不宜久留，等会会有人将你们送往【尖刀】或者暂时分散各处，至于R国人要找到你们，也绝非易事！”

　　这些人刚刚被抓来，自然没有在R国存有档案，而且，见过他们的R国人，并不多，而且都几乎已经灭亡！而在场扔有处于昏迷中的山口组的众人，在夜幕之下，根本就难于辨认出这里的人，况且，刚刚众人的神色精神状态与现在可是不可同日而语。

　　再加上龙影的掩护，这些人暴露的几率必定不高。

　　还有，唐伯虎刚刚的一剑，除了震慑之外，还有一个作用，那便是将现场的所有痕迹都冲洗干净，让R国人无从勘察！

　　此时，几声低沉的汽车声音响起，随即，数辆大型的卡车出现在众人眼帘，众人轻微一怔。

　　“是龙七到了。”唐伯虎缓声道，车子停下，龙七的身影从其中一辆车子跳下，目光看了眼，惊诧之色闪烁而过，当即目光看向了唐伯虎，“准备离开吧！估摸着按照正常时间，他们已经被送到了基地。恐怕，基地方面很快便会发现了事情的不对劲。”

　　“嗯。”唐伯虎点头，环视一眼众人，“上车！”

　　众人更无迟疑，当即是朝着几辆大型卡车涌了过去，当所有人上了车，车子开走后，唐伯虎等人再看了眼现场，确定没有什么纰漏之后，也是悄然离开……

　　夜已渐深！

　　画面转至杭州，约莫凌晨，街头一片萧瑟！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　十数道身影急掠而过，速度之快，如同魍魉魅影般。

　　“进入唐家，杀无赦。”

　　“不容许暴露半点可能泄露出身份的痕迹！”

　　“快！！！”

　　飞速的身影，浑身尽数弥漫着无穷杀机。

　　张邛亲自带队，所有的张家子弟都尽数出发，张邛自信，纵使唐凌天有三头六臂，也抵不过众人的围剿！“护法也太过小心了，区区一个世俗家族，还用得着他亲自出马？”张威在张家的地位，是一名护法！

　　虽然张威是叮嘱过张邛小心行事，不过，潜意识里，张邛却是没有挂在了心上，在他看来，自己等十九名先天高手，摧毁唐家，简直是不费吹灰之力。

　　身影在急速前行，越发地逼近了唐家！夜色中，已经是肉眼可见那匍匐在黑幕下的庞大庄园，不过，此刻庄园之内，悄然无声。没有停顿，十九道身影如杳鹤直掠而上，越过了围墙，如落叶般悄然落下了庄园的前院。

　　投眼过去，已然是一片寂静！没有一丝的灯光！

　　张邛神色略微轻怔，心底隐隐露出了几分不妥之意，神色警惕了几分，按理说，以唐家唐凌天的实力，没有理由在自己等人已经跨入唐家之后还没有发现自己！这也是张邛选择直接地越墙而过，没有半点掩饰。

　　“小心点，上去。”张邛声音低沉地响彻，“分散行动！”

　　十数道身影，其中的十三人急掠了出去，剩余包括张邛在内的六人，则寸步不离，紧紧随从！他们六人，今晚的目的是唐凌天，自然不能分散！此时，六道身影缓缓上前，很快，便是抵达至了唐家大厅。

　　已然是如同死寂一般，令人感觉自己似乎便是进入了一处死庄般。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影从四面奔射过来。

　　“邛师兄，东面无人！”

　　“西面无人！”

　　当所有的汇报逐渐传来，张邛的神色已是低沉如水，轻攥了几分拳头，此刻，他自然明白，恐怕唐家已经接到了自己等人潜入杭州的风声，已经全部悄然潜伏起来了！

　　“狡猾的老匹夫！”张邛忍不住极怒一声，眼眸迸出了几分不甘的怒色，“无胆匪类！竟然不战而逃！看来，我之前还高估了唐家的实力！”笑话，照张邛的想法，唐家的人还应该留在这等待他的屠杀？

　　纵使唐凌天有多么大的傲气，纵使他有多强横的实力，在此等情况之下，选择暂避锋芒是最好的方法！况且，唐凌天，从来就不是一位莽夫！

　　“哼！我看你能潜伏多久。”张邛愤怒之后，神色略微露出了几分冷笑，当即挥手道：“准备撤退！不过，先一把火将这里给烧了！”此刻，张邛心底露出了几分冷厉之笑，“逃？本爷连你的老巢都烧了，我倒是要看看，堂堂唐凌天的忍耐力，可以达到什么地步。”张邛目光四处环视一眼，他有种感觉，唐凌天必定躲在某处注视着自己等人。

　　只不过，唐凌天的实力比他们这里的人都强，自己等人难以发觉罢了。

　　同时，张邛暗自警惕，示意众人准备动手，他相信，唐凌天不会眼睁睁看着自己的老巢被一把火烧光！

　　事实上，张邛的内心与其口中所说的相反，他从来没有高估唐凌天，而是，将其低估了！彻底低估了唐凌天的铁腕以及魄力！

　　当张邛等人准备了火时，突兀间，一阵极其尖锐的危机感觉突兀间从眉心迸发而出！霎时间仿佛浑身堕入冰窟一般！张邛下意识地举起手中的火把，灯火印光下，前方，一刺眼的数字出现：3！

　　“快撤！！”张邛暴喝一声，身影当即是率先如火箭般急掠而出！闻声，众人皆是一怔，并无迟疑，身影飞速奔射出去！

　　轰隆隆！！！

　　众人脚步刚刚迈开，耳膜便是传来了一阵轰隆的撼动声音！顷刻间，如山岳崩塌般，磅礴的气流朝着众人席卷过去！

　　惊天的轰炸声响，瞬时宛若是将整一杭州城市从寂静中惊醒，特别是位于唐家庄园附近的地方，地面都明显震颤了几分！让人感觉就好比是地震的突兀降临！与之同时，夜色中，一阵火光冲天而上！将黑夜中的天际都印红了一片！

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　无数人从睡梦中纷纷惊醒，懵忪的眼神掩饰不住几分惊骇之色！下意识地走了出来，目光下意识地移向了窗外，同时，附近的不少人已经是纷纷地走了出来，“地震了吗？”神色自然是惊魂未定……


第0747章 一夜消失（下）

　　冲天的火光数里之外皆可清晰地看见！

　　“究竟发生了什么事？”

　　“那边……似乎是唐家的位置！”

　　无数人在夜色中带着懵忪的睡意惊魂未定地跑了出来，目光朝向了火光之处，纷纷疑惑了起来，议论纷纷，不过，片刻之后，不少人便折返家中，当然，扔有少数好奇心强烈的人忍不住朝着火光的方向走了过去。

　　嗖！！！

　　火光旁，张邛的身影闪掠而出，此刻，其浑身略微几分狼狈，不过却也无什么受伤的痕迹！张邛是第一个闪身出来，而且其实力也是在众人中最高，自然不会受到多少波及。

　　随即，再是一道道身影汇集在了张邛的身旁，有几名带了点轻伤，其余均无大碍。

　　默数了下人数，张邛忍不住脸色低沉了几分，“怎么才十七人！”

　　声音落下，众人沉寂一会，其中一人缓声道：“有两位师弟反应不及，恐怕……已经葬身火海了。”

　　张邛瞳孔微缩，脸庞覆盖了几分冰寒之意，浑身忍不住冷气直冒，恨色迸发而出，几乎是咬牙切齿，从牙缝中冷彻抽出了三个字，“唐……凌……天！！！”强烈的怒火随着这三个字如洪水般喷涌而出！

　　张邛没想到，自己彻底打错了算盘了！原以为，此处杭州之行，必然是势如破竹，直接将【莲月庄园】与唐家摧毁！没想到，自己连他们人影都没见到，便损失了三名师兄弟！

　　特别是今晚！张邛根本就没有料到唐凌天会给他留下了一个空壳！而且，还埋下了威力如此巨大的火药！在潜伏中，还不忘给以自己等人反击！

　　然而，纵使有万分不甘，张邛此刻也只能将怒火咽吞下去！目光冷彻地盯着前方的一片火海，“唐家，竟然敢如此冒犯我长白山张家！唐凌天，你就等着承受张家的怒火吧！”

　　“撤！！”

　　夜空中，十七道身影飞逝消失。

　　火光，却依然在肆虐，映照夜幕！当少数满带着好奇心走近唐家的人见着了这一幕，皆是忍不住脑子嗡地炸开了！眼眸霎时间瞪得滚圆，紧紧盯着眼前的一幕。

　　“唐家……竟然成了一片火海！！！”

　　“发生了什么事？”

　　这一夜，对于整个杭州城皆是一个不眠之夜！

　　唐家，杭州四大超级家族之一，竟然在一夜之间，在一场巨大爆炸之下，销声匿迹！消息如长了无数翅膀般连夜扩散，当清晨的一滴露珠降临，唐家庄园之前，已经是聚拢了不少的人群，纷纷看着唐家的方向。

　　往日令人无比向往的深宅，此刻，俨然已经成了一片废墟！无数的警察在维持着现场的秩序，甚至，炎黄守护者的身影也悄然出现在了现场。

　　因为唐家的人消失得太过诡异了，凭空的一声爆炸，先前没有半点预兆，而且，从爆炸后的废墟中，除了两具已经模糊不清的尸体外，并没有发现任何其他的尸体。那么，也就是说，唐家的人或许没有葬身在这一场爆炸中。

　　事情的发展程度已经不是普通的警察可以接管了，炎黄守护者方面自然是第一时间派出人来。

　　毋庸置疑，唐家的爆炸已经成了这一天杭州的大街小巷都议论纷纷的重点问题。

　　“你们不知道，昨晚，我就刚好路过了唐家……”其中更加不乏大吹牛皮的人，将唐家消失的事情传得神乎其神，无数的版本衍生了出来。

　　“妈……”

　　【莲月庄园】，一声尖锐的声音响彻起来，唐月的身影从外面冲了进来，气喘吁吁。

　　此时，莫心莲正坐在沙发上编织着毛衣，一边跟安碧儿聊着家常，闻声，抬眼露出了几分慈祥的笑容，“月儿，怎么了？”

　　“大事……”唐月显然是跑着回来，喘着气，“大事……妈，碧儿，出大事了！你们难道都不知道吗？”

　　莫心莲心头轻微一瞪，“发生什么事了？”

　　“唐家……”唐月喘直了气，“唐家……消失了！！”

　　莫心莲浑身轻颤，手中的针线不知觉地掉落地上，睁大了眼睛，露出了几分焦急，“月儿，你说清楚点。”唐家，虽然唐灏君当年负了莫心莲，但是，再怎么说，两人之间，还有着唐伯虎与唐珊这一对双胞胎兄妹的关系！

　　“昨晚，在一声强烈的爆炸声音过后，有目击者看见，唐家的方向，突然升起了一阵火光！”唐月急声道：“直到将近天亮，大火方才扑灭，唐家已经成为了一片废墟了。”

　　“什么？”莫心莲惊颤地猛然站了起来，“那……唐家的人怎么样？”

　　“不清楚。”唐月道：“我听到这个消息就立即赶回来了，具体的……”

　　“走！去看看……”莫心莲当下跨步出去，二女紧随而上。

　　整个杭州，都因为唐家的突兀事件所震撼了！不过，当所有人以为唐家的产业会因此而大受影响时，其旗下的所有集团公司却依然是有条不紊，纵使没有唐家的直系子弟出现，但是，却无半点紊乱，仿佛一切都正常依旧般。

　　这样的现象更是令人忍不住惊疑，不过，却始终无人知晓事情的真相。

　　唐家庄园废墟南去约莫十里路，一片平常的小区，某毫不起眼的商品房，一道身影悄然出现在电梯口，闪身进入电梯，电梯没有上升，反而是降落到了负二层，电梯打开，该身影走了出来，转了几个拐弯，轻轻在一处墙壁按下指纹，突兀间该墙壁轻轻裂开了个孔，随即，一道可容一人进入的裂缝裂开。

　　身影闪身而进，裂缝缓缓闭合。

　　里面此刻是别有一番天地！一条冗长的走道略微倾斜而下，身影悄然前行，脚步加快了几分，片刻，突兀转弯，前方之景豁然开朗！

　　宽阔之极的地下室，只见光线通明，不过，并非是灯光所致，而是墙壁之上，嵌着的一个个大小迥异的夜明珠，散发着柔和的光芒！

　　整一地下室的大厅布置得宏伟大气，其正前方，一张巨椅，巨椅后的墙壁上，一幅巨大的虎跃滕图栩栩如生，气势磅礴！


第0748章 最终行动（上）

　　虎跃腾图仿佛整一大厅的一个枢纽般，将所有的气势都集中在了下方的位置上，这个位置，自非凡人可坐。

　　“灏君，外面形势如何？”数道身影从一处走了出来，赫然是消失的唐家众人。

　　“父亲。”唐灏君道：“张家来人共计十九，昨晚的爆炸，仅仅灭杀了对方两人，现在，而如今外面的局势非常混乱，不过，我们唐家的基业倒没有太大的影响。目前，我们也掌握了他们剩余十七人下榻的位置，不过，他们的实力强横，很难下手。”

　　张邛等人若是听了唐灏君的这一句话，恐怕会忍不住惊骇了几分。他们自认为自己自己是非常小心地隐蔽了自己的行踪，然而，此刻唐家仍然掌握了他们的具体位置！而且，听唐灏君的口气，似乎还想伺机对付他们！

　　确实，张邛等人太低估了杭州超级家族的底蕴了！当然，以唐家目前的实力，自然亦是无法与张邛等人硬拼！毕竟，唐家中，除了唐凌天父子四人，可以达到先天境界的，数目仅在少数。

　　唐凌天沉吟一下，摆手道：“充分利用唐门的势力，继续紧盯他们的行踪！没有好的时机，切莫轻举妄动。”当然唐伯虎所听闻的那所谓的三大地下势力，唐门，赫然是唐家的地下眼线！

　　“父亲，我们总不能一直都躲避在这吧？”唐必君略微皱眉。

　　“暂避锋芒，不可轻举妄动。”唐凌天沉声道：“张家来势汹汹，其意不善！当然，我们自然也不会坐以待毙！我们现在要着手做的事情有三件。第一，密切注意张家众人的行踪，若有落单者，立即汇报，并迅速组织击杀！逐个击破！此事，宏君负责！”

　　“宏君明白！”唐宏君当即沉声回应。

　　“第二，张家有意隐瞒了他们的行踪，我想，以张家人的傲气，是不会将我们放在眼内。他们要隐瞒的，根本就不是我们唐家！”唐凌天顿了一下，缓声道：“击杀黎淑珍的，是那位自称‘神农华家’的华天明！按理说，黎威钧要报仇的话，目标应该是此人。不过，此时他却如此急迫灭我唐家，那么，恐怕是说明了一个原因……”

　　“‘神农华家’，是长白山张家都惹不起的存在？”唐灏君此时下意识道。

　　“极有可能……他们便是同一类人。”唐凌天道：“现在我们唐家需要借助外在势力，这个‘神农华家’，自然是首选。不过，我们根本就无法联系上‘神农华家’，只有从另外一侧入手了。”

　　“父亲的意思，是指唐枫？”唐宏君眼眸精芒一闪，没有错，当时华天明的出现，只为一人，那便是唐枫！

　　“所以，我们要做的，便是联系唐枫！此事……”唐凌天目光看向了唐灏君，“灏君，由你负责！”

　　唐灏君身影猛颤了一下，嘴唇轻轻张了一张，不过，却是没有说出话来，有些事情，迟早要面对。

　　“张家已经对我们下手，没有什么好顾忌的了。”唐凌天道：“去跟她解释清楚，至于结果……”唐凌天没有说下去，只是轻轻一叹。

　　“第三件事！”唐凌天继而道：“还是有关【虎神令】！有最新消息，雁荡山附近，似乎有【虎神令】的痕迹，必君，你负责前往！”

　　唐必君一急，“父亲，现在正处唐家危急时刻，我怎么可以离开？不行！”

　　“必君！”唐凌天沉声道：“你应该知道【虎神令】对我们唐家的重要性！我们这段时间不会跟张家硬拼，你暂且去寻找【虎神令】，若可将【虎神令】找到，我们唐家，无需借助外力亦可化解此劫！”

　　“这……”唐必君举言又止，最终，重重点头，不过，眼色却也有一丝不甘！

　　长白山。

　　一只信鸽在空中滑翔而过，落于一处屋檐之下。

　　张威盘膝床榻之上，吐纳片刻，眼眸陡然睁大，凌厉的光芒闪而收敛！轻微吐了口浊气，自顾摇头，目光瞥向了屋檐下的信鸽，右手突伸，一阵强烈的吸力自张威掌心盘旋而出，那信鸽正欲展翅，却身子不由自主地朝着张威的手心掠去！

　　“小小孽畜，也想躲过我？”张威轻蔑一笑，将信鸽脚下的竹筒取出，徐徐打开，脸庞的笑容顿时僵化，霎时间阴沉了起来，缓缓攥起了拳头，片刻，拳头轻轻松开，白色粉末飘落而下，张威的神色迸发出几分狠戾。

　　“两次行动，竟然都无功而返……而且，还损失了三名家族子弟！”

　　“唐凌天，竟然设计杀我张家子弟！看来，唐家已经彻底忘记了十八年前的痛了！”张威冷厉一笑，脸庞露出了几分狞笑，“还好，在十八年前，我便有了布下棋子！以防万一！唐凌天，别以为你像个龟壳般躲起来，我便找你不到！”

　　张威身子缓缓站了起来，目光寒芒闪烁。

　　“准备一下，明天一早，我亲自下山！！！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　杭州注定了要风起云涌，不过，此刻的东京，却也并不平静！一股更加澎湃的波澜在缓缓地酝酿着……

　　小屋内。

　　“呵呵……今天马晓明的神色可是相当精彩啊！”云扬此时还忍不住想起马晓明听闻四百多名异能者加入【尖刀】时那目瞪口呆的神色！

　　唐伯虎给云扬翻了个白眼，玩味一笑，“云扬，要不你就留在东京，带领【尖刀】，如何？”

　　云扬当即是讪笑，摇摇头，“唐大哥……我们还是继续讨论今晚的行动吧。”

　　敢情是众人在讨论正事的时候云扬突然间爆出的那么一句话，也难怪唐伯虎翻他白眼了。

　　如此，九名【龙息小队】成员，加上姬晨，龙七，均是围坐于圆桌上。

　　今夜，便是他们留在R国的最后一个夜晚了！

　　而他们的最终行动，终极目标，自然便是【天神计划】的试验基地！

　　当所有人都意料他们不敢以卵击石时，这小队人，已经是兴奋地策划着今夜的计划！


第0749章 最终行动（下）

　　“【天神计划】基地我已经闯过一次，这里便是我绘制的平面图。”姬晨此时沉声道，将一张图纸平铺于桌面上，轻指着道：“我们从这里出发，以海为掩饰，不过，到了这一片海域，则会有无数的红外线扫描，当然，只要我们小心点，没有意外的话，穿过此片海域没有问题。”姬晨神色掠过了几分黯然，当时他们的行动，便是在这，就暴露了江平与狄英豪二人。

　　轻呼了口浊气，姬晨将心中的黯然思绪抛开，继续道：“越过此海域后，我们在靠近礁石旁上岸！从这里到悬崖，有一大批R国士兵把守，虽然都是普通士兵，但，要悄然无息地越过他们，极其困难。这是我们面临的第一道坎。”

　　“这一片礁石到悬崖，距离多长！”风别尘询问道。

　　“大概……上百米！”姬晨沉吟一下。

　　“上百米，虽然是普通士兵，恐怕量不会少，若想无声无息地将他们击杀或者弄晕，确实有点棘手。”风别尘略微皱眉。

　　姬晨点头，当初他们顺利通过，完全是在江平与狄英豪二人的掩护之下，引开了士兵。

　　“姬晨，你确定……这一片领域没有实力强悍的异能者？”唐伯虎此时突兀询问。

　　姬晨沉吟，当时围攻江平与狄英豪的异能者，都是从别处赶来，当即点头，“没错。”

　　“那便简单。”唐伯虎淡抹一笑，“姬晨，今晚便需要借一借你的东风了。”

　　“借东风？”姬晨一怔，疑惑起来。

　　唐伯虎脸庞添上了一抹自信，手中翻出一小瓶子，心中暗自嘀咕一声，还好当时知道华天明的身份后，在其身上敲诈了这一份东西。随即，唐伯虎淡笑道：“此物名【金鳞奇烟】，云扬，你对其应该有印象吧！当日在晋城武警大队……”

　　闻言，云扬顿时是瞪大了眼睛，“就是这玩意……瞬间将在场所有人都熏倒在地？”云扬眼眸忍不住露出了几分忌惮，当时，他自己可也是着了道的！

　　“没错。”唐伯虎沉声道：“这一道坎，便是靠它了！姬晨，到时候只需要借助你的风系异能，那么，瞬息将这些士兵弄晕，自然不在话下！”

　　“太好了！”姬晨眼眸露出了几分喜色！

　　“唐枫……我真的很好奇，你是不是从地球的原居民？”齐天刹此时突兀一声。

　　“怎么了？”唐伯虎倒是疑惑。

　　齐天刹上下打量着唐伯虎，“为何你身上的神奇的玩意总是层出不穷……如果可以的话，我真想搜搜你的身了。”

　　唐伯虎当即毛骨悚然了一下，身子下意识地移开了几分，众人当下是笑了笑。

　　“说正事吧。”姬晨此时嘴角也是轻笑一下，随即收敛起来，缓声道：“我们通过这一关后，便顺着悬崖爬上，直到最顶！这上面，是一片杂草丛生的丛林，不过，守卫非常森严，具体的换哨值班我也并不知晓，不过，当时在贝老的带领之下，我们还是顺利抵达了这……”姬晨手中指着图纸中央的位置。

　　“这里，才是【天神计划】的试验基地！”随即，姬晨将自己第一次闯入此基地的情形讲了一遍，“或许，在我们闯过之后，R国人已经将这些资料转移了，不过，毋庸置疑的是，必定还会存在于此基地内！因为他们随时都需要用到这一份资料！”

　　“此行我们的目的有三，第一，便是这几份资料！第二，找出关押了那上万名试验者的地方，如果可以的话，将他们全部释放！第三，尽情的破坏！当然，第三个目的，是建立在我们已经被敌人发现行踪的情况之下。”风别尘笑了笑，不过他也清楚，若想无声无息地进出【天神计划】实验基地，那是绝对不可能的！

　　只是，他们要争取的，是被发现时间的快慢罢了！

　　“最后，关于撤退……”姬晨的声音戛然而止，轻咬嘴唇，缓声道：“要想全部都安然撤退……恐怕，很难……”一阵苦涩之意从姬晨心底冒出，不过，此时在场中，却无一人的神色有些许变化，眼眸，皆是一片坚定！

　　“龙七，具体的时间，通知温华船长了吗？”姬晨转脸询问。

　　“嗯。”龙七缓而点头，“你们开始行动的时间是凌晨一点！注意了，你们只有两个小时的时间！两小时后，温华船长的潜艇会出现在这一片海域。”龙七指着一处标着红点的悬崖，“这儿，是姬晨当日纵身跃下的位置，也正是如此，意外发现，从这儿降落，会直接落入一处没有暗礁的海域，这是你们撤退的最快路径！当然，也不排除其危险性，毕竟，从悬崖上纵下，足有千米之距，而且在夜色中，小伙子们，到时，你们敢不敢跳都还成了问题。”龙七最后打趣一声。

　　众人一笑，死尚且不惧，还怕逃生的危险？

　　“嘿……你们觉不觉得这就像狼牙山五壮士一般悲壮，纵身跃下……”云扬此时笑了一声。

　　“我们大致的计划便如此了，到时候随机应变。”唐伯虎沉声道，目光环视了眼众人，“我希望，今晚我们十人一起出发，可以是十人都一起回去！诸位，我在提醒一次，可别省着自己手中的【晶髓】了，就这玩意，我回去给你们捣鼓一堆，让你们炸着玩！”

　　“我不容许任何人抱着牺牲的念头参加这一次的行动，别忘了，十二月十二，我们还得披上战衣，威临世界！”

　　此刻，所有人，眼眸皆是露出了几分坚定的光芒！

　　唐伯虎目光瞥了眼外面的天色，此时已然是傍晚，“还有几个小时的时间，大家都养精蓄锐，凌晨集合！！！”

　　东京街道，夜幕已然悄然降落。

　　每个人选择将自己的心境平复下来的方式不同，有人直接选择睡觉，如云扬；有人盘膝调息，如谭北，有的只是静坐静候，如姬晨；有的选择登高临视，如风别尘。而唐伯虎，则漫步在大街上，看着神态迥异的人群，徐徐地让自己的心境平静如刀。

　　“唐枫！！！”一声夹带着惊喜却又几分忐忑的声音在唐伯虎的身后响彻，唐伯虎的身影微微一滞，不过，仅在瞬间罢了，脚步依然是朝前踏去。

　　“唐枫……”身后的声音已经接近，一袭芬芳袭来，梁谷香的身影出现在唐伯虎的眼帘，唐伯虎自然听出了梁谷香的声音，但是，他当时虽然也是一袭白衣，却经过易容，可不是如今的神态。

　　唐伯虎淡抹一笑，脸庞如沐春风，“这位姑娘，有事吗？”

　　梁谷香神色一怔，目光看着唐伯虎，轻微蹙眉，轻缓摇头，“对不起，我认错人了。”梁谷香徐徐低头，脑海中印出着的，是那一道平凡却也不平凡的身影，“真相视的背影……而且，连声音……”梁谷香眼睛一亮，猛地抬眼，此刻，其眼前已然是没有了那一袭白衣，街道熙熙攘攘，但那白衣身影，却是宛若未曾出现过一般。

　　“秋名山的神话……”梁谷香轻启朱唇，喃喃着，“是你……一定是你……”

　　夜已深！

　　灯光晕黄的屋子，没有一丝声音，仅有着，一道道充满着期待的兴奋眼神。片刻，唐伯虎的身影悄然出现，环视一眼，并无多言，声音淡淡落下，“出发！”


第0750章 风起！

　　“虽然R国对我们下达了A级狙杀令，不过，在【龙影】的掩护之下，我们抵达海域前，绝对不会让神宫的人发现。”

　　夜色中，十道身影“嗖”地一闪而逝！

　　直奔海域！

　　R国神宫。

　　“八嘎！！”神宫三宫主，井田山雨。此刻忍不住暴怒地呵斥着下方，“废物！不仅没有找回天神三号资料，现在，竟然连最后的一批试验品都丢失了！简直是饭桶！”

　　面对着井田山雨的怒斥，下方，山本殁藤身影轻微颤抖一下，半晌，沉声道：“回宫主，我们都低估了这一次前往R国的支那人了！”

　　“嗯？”井田山雨神色轻微收敛，漠色道：“你说。”

　　山本殁藤轻顿了一下，随即道：“从那晨姑娘在丛林里被支那人救走，我们便错误判断了他们的实力！我们以为，他们之中最多不过是紫芒中期的实力！但是，昨晚在**码头，秋田中申竟然也被击杀！我想，这必定是同一批人所做！而且，他们之中，至少有一名紫芒后期的实力！”

　　“可恶的支那人……”井田山雨眼眸掠过了几分冷厉，“你说说，他们此行的目的，会是什么？我想，恐怕不会只是救出一位晨姑娘那么简单！否则，他们现在考虑的应该是尽快撤退，而不是……肆意捣乱！”

　　山本殁藤轻一沉吟，心头一蹬，“他们的目的，会不会是……天神计划？从救出晨姑娘，到码头的事件，或许，是支那人在企图阻止我们的【天神计划】！”

　　“哼！简直不自量力！”井田山雨嘴角露出了几分冷笑，“现在试验基地是何人防卫？”

　　“是忍成忋忠以及青木武郎！”山本殁藤沉声应答。

　　“嗯。”井田山雨缓缓点头，“两人虽然都是紫芒后期，但却在紫芒后期异能者中是处于一般的实力。神宫的白袍执法卫队，不能再容许损失！神宫的尊严，更不容许侵犯！为以防万一，山本殁藤，你立即赶往试验基地！我想……支那人的最终目的，必定是摧毁【天神计划】。”

　　“嗨！”山本殁藤应承一声，嘴角露出了几分冷笑，“他们敢来……是自不量力！我们就给他们来个瓮中捉鳖！”

　　井田山雨也是轻微泛起了嘴角，“殁藤君，既然他们的目的很有可能是摧毁【天神计划】，那么……”一阵阴森的笑意从其脸庞露出，“你何不藏身那上万名试验品中，然后……”阴冷的笑声响彻而起。

　　片刻，神宫大殿，一道身影急掠而出，几个落点之后，彻底消失得无影无踪。

　　深海！

　　“首长，唐枫跟我们约好的时间是凌晨三点，我们为什么要提前出发？”潜艇内，温华看着云震天，神色疑惑之余，依然忍不住掠过了一丝激动，很少有机会，可以与这位中华铁血首长面对面交谈，温华岂能不激动？

　　云震天脸庞露出一抹担忧，“以唐枫的性子，这浑小子绝对不会就轻易就离开了R国！我是担心，他们在离开之前，恐怕会闹出什么事来！”

　　温华一笑，“首长，你尽可放心，我相信唐枫是谋定而后动的人，不会鲁莽行事。”当日炸毁R国四艘潜艇的行动，温华对唐伯虎有了几分了解。

　　云震天摇摇头，“温华，你不知道，唐枫虽然不是个莽夫，但是，却也还是个年轻人，有时候行事还是太冲动了！我现在最担心的是，他们会胆大包天地去闯【天神计划】的试验基地。”

　　“我想，他们应该……”温华脸庞的笑容突兀停滞，瞳孔猛地一蹬，站了起来，失声道：“对了！首长……龙七联系我的时候，通知我前往接应唐枫等人回国的地方，好像便是……那试验基地附近的海域！”

　　“什么？”云震天神色也是急变，“若真如此，那么，他们的最终目标，绝对是【天神计划】的试验基地！快！温华，加快速度！那几个小子恐怕要闯大祸了！”

　　夜色昏暗，今夜的月光都被乌云笼罩，大地漆黑一片！浪潮汹涌，拍打着礁石，发出震彻耳膜的声音。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十道身影先后急掠，朝着一处海域飞射而来。

　　“一分钟后，便可抵达海边。”姬晨的声音响彻而起。

　　十道身影宛若融入了夜色一般隐匿潜行，片刻，一阵凛冽的海风拂面而来！

　　到了！

　　没有半分迟疑。

　　“落海！”姬晨于最前方，唐伯虎紧随其旁，其余人都纷纷落于海内，凭借众人的实力，一般海浪的冲力根本无法伤及其分毫。

　　“注意了，很快便到那一片海域。”姬晨的声音在提醒着所有人，此刻，姬晨心中恍若升起了几分熟悉之感，第二次的行动，还会重复当时的悲壮吗？

　　一行十人小心谨慎地越过此片海域，一人通过……两人通过……

　　姬晨始终是屏住了呼吸，目光下意识地看着远处的浪潮，暗默祈祷。

　　这一次，希望老天再不要跟自己过不去了！

　　兴许是姬晨的祈祷真的起了作用，兴许是像当晚发生的事情概率本来便不会很高，所以，当最后一名谭北过来后，十人总算是安然度过了第一道防线。

　　“从现在开始，打起十二分精神！我们随时都有可能暴露在敌人的视线内。”唐伯虎叮嘱一声，目光看向了姬晨，点头，两人率先攀上了岸边的礁石，海浪翻腾，所有人都攀上礁石，利用礁石遮掩，当即运气将湿透了的衣服烘干。

　　“唐枫，现在该你出手了。”风别尘缓声道。

　　唐伯虎点头，手腕翻出了【金鳞奇烟】，“你们都屏息，退后几步，身上的任何一毛孔都密封起来！”唐伯虎将手伸向了瓷瓶，目光看着姬晨，姬晨当即示意点头，双手轻轻扬起，瞬即，唐伯虎感觉一阵风轻轻扬起。

　　轻微探头出去，如今已经是深夜，远处，窸窸窣窣的声音响着，偶有一小队人影巡逻着，不过，大多数，都在打着瞌睡。

　　唐伯虎轻轻将瓶子放置在礁石之上，“啵”地打开了瓶盖，当即，一缕缕黄色的轻烟弥漫而出，不过，在这夜色之下，并不显眼。

　　风起！！！

　　呼啸而过，【金鳞奇咽】顺风朝着前方飘掠过去！

　　无数道身影无声无息地倒下！

　　约莫五分钟。

　　“走。”唐伯虎先是站了起来，视线瞥了过去，轻微一笑，“前面，应该没有一人还清醒了。”当即，十道身影从礁石处朝着悬崖下方急速飞掠过去！

　　少刻，十人都已经紧贴悬崖壁上，举目，接下来，才是真正的考验了！


第0751章 暴露！

　　这一处基地的位置处于悬崖顶部，另外三面更是重兵把守，没人注意到，悬崖之下，已经是来了一批不速之客！十道身影矫健地朝着上方攀爬而上，如履平地，稍事片刻，便已经距离悬崖顶越来越近。

　　“前面是一片茂密的丛林，R国人在里面布下了不少的陷阱，而我们的目标，则在丛林的中央！”姬晨声音低沉响起，“试验基地的占地面积非常广阔，而此丛林更加是广袤，几乎占据了这一片山脉的所有面积。”

　　“从这里抵达中心，至少也有数千米距离，而且，危机四伏！”姬晨道。

　　“R国人将【天神计划】隐藏得如此机密，自然不会轻易让人发现，况且，别忘了他们用作试验的人，都是从世界各地抓获！若是此事曝光出去，恐怕，R国将会面临着全世界的讨伐！当然，政治，不会是我们想象中的那么简单。”风别尘淡淡摇头一笑，“现在，我们还是想想，如何通过这一片丛林。”

　　“十个人的目标太明显了。”唐伯虎此时道：“我们十人分五组行动，各自潜行，在目的地汇合！”

　　“嗯。”众人点头。

　　唐伯虎目光轻扫一眼，“风别尘、林鹏，你们两人一组！齐天刹与童寒羽！赵无意与谭北！姬晨灵玉！云扬，随我一道！”唐伯虎迅速布置，手腕轻翻，此时他身上剩余的【回神丹】已经不多！数了数，仅仅十二颗，不过，唐伯虎并没有迟疑，“每人带上一颗【回神丹】，如果等会面临恶战的话，关键时候服下【回神丹】，必有用处”

　　“走！”低沉一喝，片刻，十道身影已经出现在了悬崖之上，稍探头出去，此刻，正一十人小队出现在众人眼前。

　　唐伯虎与风别尘相视一眼，轻缓点头，身影蓦然间如幽灵般闪掠而出，数道破空的沉闷声音响起，该十人小队立即是倒落地上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　其余人当即也是出现。

　　“别浪费时间，赶紧分头行动！”声音落下，十道身影分成两两配对，潜入了丛林中！

　　“云扬，紧随我了。”唐伯虎吩咐一声，十人中，谭北的实力最差，云扬次之。不过，谭北的特殊能力在丛林有着得天独厚的优势，所以，唐伯虎将其与赵无意一组，而云扬则跟随自己！保持每一支小队的实力平衡。

　　“唐大哥，放心。”云扬脸庞也没有了往日的嘻嘻哈哈，肃然回答。

　　丛林确实非常之大，而且，R国人投入丛林的防线亦是不少！唐伯虎两人潜行的过程中，悄然击杀的对手，数量在慢慢地增加。

　　咻！！

　　身影应声倒下！

　　“唐大哥，这是第十支四人小队了！”云扬的脸庞在夜色中露出了几分兴奋！微攥了拳头，道。

　　“还早着呢！”唐伯虎倒是淡定多了，目光深邃地看着前方，“越是接近基地，形势则越是艰险！”

　　身影悄然潜行。

　　海岸侧旁，【金鳞奇烟】已经飘散得无影无踪，沙滩上一片死寂，所有的身影横七竖八地倒落地上。试验基地一侧，一道身影自远方“嗖”地飞掠过来，速度之快，如一道闪电劈下一般！

　　“嗯？”高速的身影猛然停滞下来，目光疑惑地瞥了眼侧旁的海岸方向，“有点不对劲。”山本殁藤眼眸精光迸发，身影朝着海岸方向掠去，片刻，白袍身影再是一闪，脸庞露出了几分冷厉，“来得还真快！这一次，本君必将你们一网打尽！”山本殁藤嘴角轻微泛出了几分冷笑，身影嗖地朝着上方奔掠而去！

　　丛林内，五组身影急速潜行！

　　血舞在丛林里弥漫，当巡逻小队越来越多，距离中心目标不足千米之距。

　　“没想到，R国竟然将丛林的防守都提升了数倍！”姬晨神色微拧，“恐怕，我们尚且没有进入基地，就会被发现了！”显然，想无声无息地实行几个计划，已经落入空谈！

　　“现在，也唯有一拼了！”灵玉脸庞亦是添上了一抹凝重，“至少，敌人不会发现我们具体的人数，只要有一支小队顺利进入基地，其余的在外面牵制着敌人，这也未必不是个办法。只不过……”

　　只不过，进入基地的那一支小队，面临着，将会是更加巨大的危机！

　　坞……

　　夜色中，一声尖锐的声音蓦然间响彻起来！！！

　　“糟糕！！！”丛林中的各处角落，几乎是同时的心中一蹬，不过，却惊而不慌，略惊之后，尽悉眼眸精光迸发，既然被发现，那么反而更加可以放开手脚行动了！

　　“还可以替其他人掩护！”几乎所有人心中皆是默念一声，眼眸掠过几分坚定，虽然唐伯虎明确说了，不容许抱着必死之心，但是，众人中，却也无一人带着畏缩之心！一往无前，生死，由天定！

　　特别是姬晨，这一刹那，更是宛若是回到了当初江平狄英豪被R国人发现的一幕，平静的美眸露出了一丝疯狂，她要用敌人的鲜血，来祭奠兄弟的灵魂！“灵玉，从现在开始，大开杀戒吧！”声音淡漠响彻，蕴含着无穷的杀机！

　　同样的一幕出现在【龙息小队】的五支队伍中！龙息的利爪，在夜色弥漫的丛林中，闪现出来一道凛凛的寒光！

　　“真正的考验开始了！”

　　“一些事，一些人，需要用血来祭奠！”

　　“不能，丢【龙息】之脸，炎黄之脸！”

　　一道道的声音自几人的心里默念而出，虽然十人此刻的位置不同，但是，这一刹那，仿佛心底交融在了一起，彼此感觉到对方存在的力量！

　　“杀！！！”

　　无声的战壕拉开了帷幕……


第0752章 丛林里的幽灵

　　寒风凛冽而过，丛林内树影婆娑，叶子响起沙沙的声音，此刻的丛林，杀机四伏！任何一处角落，皆有可能蕴含着无尽的杀机！

　　基地内，R国的人确实已经是发现外敌入侵，发出锐利的警示！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影如落鹰般坠落广袤的丛林中，数量惊人，不过，丛林实在太大，就犹如石落大海般，只能泛起一束浪花，便沉寂了下来。丛林内的身影一下子多了起来，借着微弱的月光，搜寻着入侵者的踪迹。

　　【天神计划】根本就是见不得光，若非唐伯虎等人在杭州销毁了其中的【殒神病毒】，然后【龙影】顺藤摸瓜，顺利发现了这一秘密，恐怕，除了R国本人，无人知晓这个秘密！所以，基地的防御自然不会松懈！

　　丛林中。

　　“云扬，紧随我。”唐伯虎声音低沉响彻，手腕不知何时已经是扬起了一把寒光略微隐现的匕首，在丛林中，如此境况之下，匕首，是最容易收割性命的“镰刀”！

　　“嗯。”云扬坚定点头，手腕有着同样的匕首。

　　此时，在两人的左侧突兀响起了一声声的清脆的枪声！不过，两人皆是眉宇不曾跳动半分，身子径直朝着前方奔掠！

　　R国搜捕的人群中，有异能者，也有普通的特种兵！使用枪支不足为奇，更是不足为惧！【龙息小队】中最弱的谭北，皆可轻易地避开子弹！

　　刚刚枪声响彻的位置……

　　蓦然地，无数藤条“嗖”地缭绕而起，紧接着，身影陡然闪掠，如魅影，如幽灵一般浮现出来，那四道握枪的身影尚且来不及反应，脚下被藤条缠绕住，无法动弹，只是下意识地瞳孔微缩，“咻”地银芒突兀闪烁而过，“扑通”数声闷响，四道身影干脆地倒落地上！

　　“干得不错，谭北。”此时，赵无意的声音响起，淡抹一笑，刚刚的藤条正是他所发出，赵无意的异能，为水木双系！

　　谭北轻笑一声。

　　“走，继续前行！”

　　一战即走，没有作任何的停留！留下的只有敌人的冰冷尸体！所有人都清楚，在丛林内，自己等人的优势便是飘忽不定的行踪，一击即中，立即潜行，这是所有人下意识地采取的方法，若是在同一地方待留太久的话，很容易被敌人形成包围圈！

　　以谭北的特殊能力，倒是轻易地可以躲避开敌人的搜捕，不过，两人可不愿就这么潜行到目的地，既然已经暴露了行踪，那么，不开开荤的话岂是对不起自己？再者，自己两人多杀一名敌人，那是给自己的同伴减轻一份压力！

　　杀戮在无声无息地进行着！

　　丛林中的人影虽多，但都在悄然地搜寻着，并无太大的声音，他们清楚，声势越是大的话，那么，敌人躲避起来便更是简单。

　　丛林的追逐战！说不上是谁在追逐着谁，R国人的搜寻唐伯虎等人的踪迹同时，更是在小心翼翼地提防着唐伯虎等人的暗杀！同时，随着时间的推移，更多的强者投入了搜捕行动中……

　　咻！咻！咻！

　　夜色中，如激光般的光线更是令人防不胜防，纵使，这一支四人小队是蓝芒异能者组成，实力不算太弱，但也在顷刻间全军覆没！

　　“走！”一道土墙缓慢消失，露出了风别尘与林鹏两人的身影！在丛林的夜幕中，最不显眼的，恐怕便是一杯泥土了，借助林鹏的掩护，轻易击杀对手，风别尘没有再看一眼敌人的尸体，淡淡一声，与林鹏两人消失在夜幕中。

　　“空间之刃！！”

　　另外一处，一声低喝声音响彻而起，同时，夜幕弥漫的丛林，空间荡起了一阵摺叠的涟漪！无声无息地绞杀着前方一小队人影的性命！“嗤”！“嗤”！“嗤”！数道身影顿时倒下，正于此时，队伍中其中一人突兀间眼眸红芒升起！

　　红芒初期的火系异能！

　　“【火之铠甲】！”低喝着，铠甲覆盖而上，堪堪躲避过【空间之刃】的绞杀，此人略微松了口气，手腕猛地泛出了一发射讯号的发射器，眼眸露出几分凌厉之色。

　　“噗！！”

　　伴随着一记摩擦空气的声响，此人缓缓低头，眼眸掠过了几分黯淡，手掌轻松，那放射器当即落于地面，同时，生机如潮水般褪去，身影重重倒下！此刻，其胸前，赫然是一支沾红了鲜血的水箭！

　　“姬晨，多亏你反应及时了！”两道身影浮现而出，灵玉道。

　　姬晨淡笑，随即眼眸寒意迸发，又杀了一名！当即，姬晨转脸道：“我们继续走！恐怕现在我们算是落后的一队了！”

　　“【雨滴】！”“【火球】！”

　　丛林中，无数的手段层出不穷，令敌人难以捉摸，甚至，他们还没有摸清楚，究竟潜入丛林的敌人，数量有多少！只知道，杀戮随时都有可能降临至自己的身前！

　　所有人都不禁提高了万般的警惕。

　　【龙息小队】的人，就宛若是一个个隐身于丛林里的幽灵，挥动着指间的凛冽杀机，收割着一道道生命！

　　血雾在无声无息地弥漫……

　　“八嘎！！究竟来的是什么敌人？竟然如斯狡猾，忋忠君已经派出了不下于数百支小队，竟然没有确定他们的身影！”一道声音带着几分憎恨地响起。

　　“哼！他们是在专挑着软柿子吃，你没看到？先前我们见到的尸体，都是红芒实力以下的！像我们这样四名都是红芒异能者的小队，他们根本就不敢动手！”

　　“八嘎！简直是浪费我们的时间！忋忠君根本就没必要让我们出来搜捕，很显然他们的目的是……”

　　“嘘！你找死啊！听说是最新一批药物即将完成，忋忠君为确保万无一失，才……”

　　声音戛然而止！

　　咻！！！

　　一道剑芒凭空划出！

　　“【四象幻化式】！”寒芒掠过，四道身影，心中甚至没有产生半点念头，便无声无息地倒下，恐怕，他们在死前的瞬间，都想不到，自己“堂堂红芒小队”，竟然也如斯轻易地被击杀！

　　“云扬，他们刚刚说了什么？”

　　云扬的身影也是悄然出现，脸庞掠过一瞥凝重，“听他们的意思，似乎，就在今晚，【天神计划】所需的药物将有一批诞生！”

　　唐伯虎淡点头，不再迟疑，“走！”

　　而此时，五组队伍中，速度最快的，是赵无意与谭北，两人已然是身在基地之外！


第0753章 陷入重围

　　巨大的建筑高耸于丛林的中央，宛若一只洪荒巨兽匍匐于天地之上，释放着冰冷嗜血的气息，借着夜色，随时都可能吞噬一切入侵者！

　　虽然是偶有停顿，纵使也是刀光不断，但是，在谭北的特殊能力辅助之下，两人顺利抵达基地门外！潜伏于一处灌木林中。

　　“谭北，能不能知道具体的防守？”赵无意压低了声音。

　　谭北神色凝重，“该基地的入口不止一个，最靠近我们这儿的入口，是一支十人队伍把守，其中至少一名紫芒！”这份实力，远胜于赵无意与谭北两人！

　　两人皆是心头微沉，好不容易到了这儿，若是就此放弃，任凭是谁，都不会甘心！然而，那宽度不足两米的入口，十人小队的轮番把守，对于两人来讲，就有如天堑一般，难于跨越！

　　相视一眼。

　　“赵哥，闯，或者不闯，任凭你一句话！”谭北神色坚定，没有半分犹豫！

　　若是直闯，在【回神丹】以及各自一颗的【晶髓】帮助之下，他们未必没有机会闯进去，但是，相对来讲，谭北，危险更大！

　　赵无意深呼了口气，轻缓摇头，“先不急，或许他们会轮番换班，兴许，期间我们会有缝隙不费吹灰之力便进入基地内部！不过，谭北，你要做好心理准备，进入里面之后，我们便相当于踏进虎口，再无退路！”

　　谭北重重点头！

　　时间如流沙般静谧流逝，黑夜中的灌木林，两双眼睛紧紧地盯着前方数十米外基地的门口，身子悄然地前移，没有发出些许声音。

　　片刻……

　　两人脸色都凝重如水，这段时间内，确实是有了换班，不过，几番轮转下来，两人已经找到了一个规律，每一支十人小队，都由一名紫芒异能者带领！

　　时间消耗下来，似乎没有半点的收获！

　　当两人的身影踏入基地建筑的三十米之内，两人均是没有注意到，自己身侧，一道树影轻微婆娑，颤动一下后，再次恢复了平静……

　　“赵哥，现在怎么办？”谭北抬眼看向了赵无意。

　　赵无意瞳孔微缩，心头抹起一撇凝重，他明白，自己的决定……关系到两人的生死！特别是谭北！整一十人小队中，除了一名紫芒异能者外，其余的，皆是青芒至红芒间，实力参差，不过，每一支小队中，至少均有三四人的实力超出谭北的地阶七品！

　　“赵哥，我们闯吧！”谭北此刻突兀沉声道，目光坚定，“否则，时间拖得越久，对我们越不利！”

　　半晌，赵无意轻缓点头，正欲做出决定，蓦然地，神色突兀急变，大喝，“小心！！”当即，双手猛然一划，“【水幕荧屏】！”

　　夜色中，数道破空的箭矢激射过来！“嘶嘶”的破空声音响彻而起！同时，赵无意手中划出的摺叠出片片的水幕涟漪瞬间将两人身子四周笼罩住！

　　彭！彭！彭！

　　如暴雨般突然倾洒过来的袭击瞬息砸在了【水幕】之上！直接激起了无数涟漪！

　　“敌袭！”赵无意暴喝一声，神色微变，这突兀的攻击从四面八方而来，显然，两人已经在不知觉中陷入了敌人的一个陷阱了！

　　现在不是考虑原因的时候，赵无意眼眸红芒不再掩饰，极盛而起，“谭北，全力突围！”赵无意没有犹豫，纵身跃起，“咻”“咻”！！水滴朝着四面八方飞射出去，刹那间响起了数道哀嚎声音！

　　此刻，谭北方才是反应了过来，身子矫健地如豹子般朝前掠去！

　　嗖！嗖！嗖！

　　丛林中一下子冒出了团团身影，在夜色中，眼眸光芒极盛，青蓝红三色相互交替！

　　“该死！”赵无意手中水箭破空而出，这一刹那他终于是明白原因了！隐身异能！！自己竟然忽略了R国人最常见的隐身异能！隐身异能者，是天生用于偷袭！同时，又何尝不可用于防守？

　　就像如今，在临近基地周围的丛林中布下隐身异能者，发现赵无意两人的行踪后，悄然无息地将两人重重包围，没有半点的先兆！

　　轰！！！

　　又是一记铺天盖地地袭击席卷而来，赵无意身影在空中晃动，双手大挥，无数藤蔓从手中蔓延而出，朝着四周缭绕而且，叶片顷刻间将其的身影遮蔽起来，同时，一根藤条缠住了谭北的腰间，将其往前一送！

　　嗖！嗖！

　　谭北的身影如弹弓般弹飞出去，蓄势而至，直接落入人群中，凌空扫退，爆出“彭”然的破气声音！谭北的武学专攻腿法，其腿法之精妙，威力之强横，丝毫不比同等级的人用剑弱！

　　连环腿影席卷着凛冽的寒风落入人群！刚刚赵无意那看似无差别的移送，落点却选择得非常好，此刻，谭北的身旁，大多是蓝芒左右的实力，因此，他的行动更是顺畅了，腿影纵横捭阖，带着斧凿开山的威势，横冲直撞！

　　谭北的近身攻击威力不弱，不过，相比之下，赵无意则遭到了更大的“照顾”了！虽然围攻者中没有紫芒异能者，不过，却有三名的红芒后期异能者，而且，皆为清一色的火系红芒后期！

　　三人呈三角进攻之势，手中的火球尽数升起，直接将丛林的黑夜所照亮，赵无意目光扫视一眼，忍不住脸庞添上一抹凝重，此时，逐渐地，谭北的进攻也被逐渐得遏制，举步维艰！

　　而且，此处的动静如斯之大，越来越多的敌人直奔而来！再者……借着火光，赵无意目光瞥向了三十米之外的十人小队，那其中的紫芒异能者，此刻，岿然不动。

　　看来，他是有着绝对的信心，不必自己出手了！

　　“哼！”赵无意眼眸同时升起了两束红色光点，水木双系异能霎时相溶，这个时候，他不能再有任何保留了！“【藤蔓遍野】！”伴随着无数的叶片簌簌而落，赵无意手中的藤蔓一分为三，直接朝着三人急速攻击！

　　“【流星火球】！”三人几乎是同时手中扬起了无数团团的火球，朝着赵无意所发出的藤蔓攻击过来！火光刹那间点燃了丛林，火影弥漫！炙热的气息瞬息将藤蔓上的叶片蒸得枯萎，不过，赵无意却不仅是藤蔓爆出便罢，叶片底上，蕴藏着【水滴】的力量，在火球掠过瞬间，无数水滴顷刻间“咻”地急掠而出……


第0754章 踏进虎穴！（上）

　　【雨滴】袭来之势非常迅猛，三名红芒后期的异能者皆是忍不住神色微变，身影“嗖”地后退了数步，同时，三道火墙在同一时间竖起！碰！碰！碰！所有的水滴砸在了火球之上，水火相触，迸发出“嚓嚓”的声音！

　　三人脚尖轻点，仿佛心意相通一般，飞射地朝着前方急掠，同时，手中火光再次闪烁！瞬间组织了反击，朝着赵无意的头顶方向坠下炽热的火焰！赵无意身影猛然闪掠，一道水光屏幕竖起，随即身子直掠一处，正是谭北的方向，因为此刻，谭北已然是陷入了困境！

　　两名红芒中期的水系异能者已经是顺利缠上了谭北，手中冰寒的水箭不断射出，谭北在尝试着几次硬碰，将虎口反震得隐隐作痛时，不敢再强硬而来，唯有堪堪地躲闪，狼狈不堪！论实力，两人都在谭北之上！

　　“【藤刺】！！”伴随着锐利的风声，赵无意身影已经是距离谭北不愿，藤蔓顷刻间四起，一支支黑色的藤刺自藤蔓内飞射而出，在黑夜中看不着影子，只有一阵破空的声音，瞬息，围攻谭北的两人中，其中一人应声倒下，而另外一名的身影急退，划过水墙，将藤刺抵挡下来！

　　赵无意正欲再次出手，却是感觉身后传来一阵炙热之极的感觉，仿佛即将将自己身上的水分都压榨出来一般！赵无意心底凛然，不敢轻视，深提了口气，身子腾空跃起，陡然间翻腾直上，反手数道水箭从天而降，直射着那三道红芒后期的身影！

　　四人再次缠斗在了一起！

　　虽然都是处于红芒后期，论个人实力，赵无意水木双系，自有其优势！但是，此三人显然并非第一次合作了，相互间的配合非常的娴熟，一时间，双方战得旗鼓相当，不分上下！

　　反观谭北，却是险象环生了！

　　纵使赵无意刚才的突兀出手解决了其中的一名红芒中期异能者，但是，剩余一名，却也足以对付谭北！况且，不仅仅是他一人在阻击着谭北，其周围，还有无数的异能者！

　　彭！彭！彭！每一次出脚，谭北都几乎用尽了浑身的力量，强咬着牙关，其左臂方向不知何时已经是被划出了一道血痕，鲜血溢出！谭北眼眸始终没有变色，越是这个时候，便越是平静，波澜如水！

　　咻！！！

　　突兀间，谭北从腰间拔出了一柄匕首，寒芒一闪，直接朝着身侧的一人挥下！伴随着一声哀嚎，血光“噗嗤”迸发而出！谭北眼眸掠过一丝血色，轻扫一眼身前的那红芒中期的异能者，身影陡然一闪，赫然是朝着侧旁遁去，手中匕首带着寒芒急挥！

　　谭北不是傻子，若是一味地跟哪红芒中期异能者缠斗的话，恐怕，不出片刻自己便会陨落在他的手中！他谭北可以牺牲，但是，绝对不容许无谓的牺牲！人多对谭北来讲是压力，同时也是开启另外一种战术的机会！

　　那便是避重就轻，一沾即闪，绝对不与那红芒中期异能者缠斗。人多，方便了谭北手中匕首的挥洒，却阻碍了那红芒中期异能者的具体行动！

　　咻！咻！咻！

　　血气顷刻间弥漫而起！

　　“八嘎！”那名红芒中期的异能者忍不住脸庞抽搐了一下，目光怒视着谭北，不过，少刻之后，嘴角突兀间泛出了几分笑意，“按照支那人的古话说，原来是‘黔驴技穷’了！”

　　他看得出来，谭北虽然现在是杀得兴起，却已经是强弩之末了！每一次的出刀，都有几分后劲不足，而且，原本灵活的身影，却是带了几分停顿，“哼！看来，已经用不着本君收拾你了！”话虽如此，此红芒中期异能者仍然是身影悄然地朝着谭北的方向逼近。

　　十米……五米……三米……

　　身前虽然仍然是身影闪动，不过，谭北的每一次举刀，都仿佛得用着千钧之力，身上，已经是挂了数道伤痕！该红芒中期异能者嘴角已经笑意深浓，“现在杀了你，根本就不费吹灰之力！”话音落罢，脚步再次踏前。

　　然而，就在这一瞬间，他的瞳孔连连紧缩，他竟然看到，谭北，蓦然地转身，一笑……

　　充满着诡异的笑容！瞬时让他感到浑身毛骨悚然而起！

　　刹那间，谭北原先那看似已经即将枯萎的身躯，一股磅礴的力量重新灌注而入，眼眸精光陡然急闪！他等的，就是这一刻！

　　说时迟那时快！这一系列的变化只在电光闪烁间！

　　谁能想到，谭北几乎油尽灯枯的内力，竟然会是瞬间填满！这就好比一条枯涸的大江，眨眼间江水奔腾一般！

　　沨！沨！沨！

　　根本就来不及让这名红芒中期异能者反应过来，此刻他距离谭北的身影仅仅不到三米。

　　无法躲闪！

　　碰！！

　　咔！一声脖颈断裂的声音，该红芒异能者随即重重地倒落地上！

　　“吼！”谭北如同宣泄一般怒吼一声，眼眸掠过一丝疯狂，没错，刚刚的瞬间，他正是服下了【回神丹】！从他刚开始展开游击战时，便已经是设下了此计划，宁愿挨上几刀麻痹对手，也不愿及早服下【回神丹】！如今看来，值了！至少，自己在瞬息的偷袭下，越阶击杀了一名红芒中期的异能者！

　　感受着【回神丹】磅礴的药力！谭北眼眸精光连连闪烁，这是他第一次服用【回神丹】，效果，远远的出乎其意料之外！

　　“杀！”伴随着喉咙的一声嘶吼，谭北再次投入了战斗之中！

　　火光四起！映红了丛林！赵无意等四道身影鏖战得剧烈，而侧旁，服下【回神丹】的谭北神勇无比，披荆斩棘，朝着人群急速奔掠！

　　“嗯？”那站在远处基地入口的紫芒异能者见此一幕，忍不住是神色略微低沉，半晌，沉吟一下，轻微地挥手，嘴唇轻微蠕动了几下当即，其身侧两名红芒后期的一异能者蓦然地踏步而出，朝着战圈的方向飞奔而来！

　　情势，霎时间再次对赵无意两人不利起来！


第0755章 踏进虎穴！（中）

　　两名红芒后期异能者加入战圈，霎时间赵无意顿时倍感压力大增！身子略微轻弓，蓄势猛然跃上，正欲暂且躲开包围圈，然而，却是突兀间一阵狂风急扫而过，凛凛刺骨！赵无意心底猛蹬，“风系异能？”

　　转脸，此刻，其身下其中一名的火系红芒异能者，红色的眼眸中，掺杂着一丝蓝色！风火双系，不过，其风系较弱，仅仅蓝芒！但其目的，是阻止赵无意的动作罢了，这已经足够了！

　　赵无意急起的身影突兀一滞，脸色轻变，一阵水波荡漾的涟漪瞬息自其脚底蔓延而出，刹那之间，下方无数火焰飞跃而上，威势夺人，直有毁灭之意，后来加入的两名异能者，一名同样是火系，另外一名则为土系！

　　此时，土系异能者岿然不动，而另外四名火系异能者的联手一击，如排山倒海般轰隆轰炸过去！

　　“不好！”赵无意脸庞骤然急变，脚尖猛踏水幕，上升数米，同时，红芒闪烁，“【木之铠甲】！！”声音刚刚落罢，先前的那道水幕轰然破碎，汹涌的火球席卷而来，同时，瞬息将赵无意覆盖！

　　几人嘴角皆是泛起了几分冷笑，而一直没有出手的那名红芒后期的土系异能者，则目光瞥了眼侧旁谭北的身影，眼眸忍不住掠过几分不屑，红芒升起，“【土刺】”顷刻，丛林的地面泥土一阵翻动，朝着谭北的方向。

　　“哧！”

　　突兀的土刺凭空升起，谭北心头猛跳，来不及多少前方一人的攻击，身子下意识地幻动一下，“咻”！一道血箭喷出，谭北躲避不及，手臂再次受伤，脚步踉跄数步，此刻，敌人更是抓住了这个机会，手中的尖刀纷纷挥了过来，直指着谭北的后背！！！

　　“喝！！”谭北几乎用了浑身的潜力，暴喝一声，手中的匕首用力朝着身后一挥，寒芒闪过，“铿”“铿”“铿”的声音响彻而起，同时，谭北身影更是竭力往后急退，地面之上，一道道的土刺如雨后春笋般蜂拥而上，带着刺骨的威势而来，翻涌着泥土！

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　急速的后退，蓦然地，谭北猛地横踢身侧一棵树木，身子陡然间转变一处方向，堪堪惊险得躲避开这一系列的攻击。轰隆一声爆响，那土刺直接掀翻了谭北刚刚脚踢的那一棵树木！

　　谭北惊魂未定，却是感觉身前一阵炽热的感觉扑面而来！忍不住是瞳孔猛缩，抬眼，一团跳跃着炙热光点的火球仿佛带着高温浪潮飞扑过来！谭北顿时瞳孔瞪大，身影连连后退，但是，那火团速度，却在其之上！

　　眼看那一团火便已经迎了上来！

　　若让这一团火焰砸个正着的话，必死无疑！谭北心底抽出了几分寒意，眼眸却是镇定起来，掠过了一丝疯狂，手腕轻抖，一颗紫色的【晶髓】悄然落于手心……

　　千钧一发间！

　　呼！呼！呼！呼！

　　一阵狂虐的风席卷而起！呼啸而至！顷刻间，宛若丛林突兀刮起一阵风暴一般，而风暴的中心，则是那一团火焰！

　　嗖！！

　　急速的火焰被强行地吹向了另外一处方向，带着炽热无比的气息，赫然是落入了一处人群中，霎时间，那一处的人群皆是惊魂失色，失声大叫起来，纷纷朝着四处逃窜，然而，这一切转变得太过突然，可以躲避这一场灾难的人寥寥无几。

　　轰！！！

　　火焰落下，爆炸出来一声巨声！四散的火星带着炙热的温度如一道道犀利的暗器般追击着人群，顿时是哀嚎声音连连响彻！

　　形势的突兀转变令所有人都措手不及，包括谭北，也同时惊惑了一下，不过，其立即将手中的【晶髓】重新收起，【晶髓】的作用谭北非常清楚，这是保命的玩意，而且，只用于对付红芒异能者，可以说是暴殄天物！要知道，一颗灵阶一品的【晶髓】引爆，中心威力可达到灵阶二品高手的一击！猝不及防之下，完全可以凭借其扭转战局！

　　谭北心里清楚，恐怕唐伯虎要对付那两名红芒后期的异能者，便是使用比这更高级的【晶髓】，所以，【晶髓】的秘密在迫不得已之前，必然不能泄露！否则，若是让他们有所提防的话，纵使【晶髓】爆炸的威力有多大，他们承受不起，还躲不起吗？

　　任何的秘密武器，都是别人不知道的情况之下，方才可以发挥出巨大的作用！

　　眼下，轰隆的爆炸声音让丛林四周都弥漫着硝烟般的气息，无人注意到，空间突兀地摺叠而起，泛着片片波纹，朝着那六名红芒后期异能者的方向急掠而起！与此同时，上空，被火焰笼罩着的赵无意爆出一声冲天大啸，引起那六人的注意，均是抬眼！

　　碰！！

　　一团火焰脱落！四散开来，点燃了丛林！与此同时，赵无意的身影重新出现在夜空之中，身上，赫然是【水之铠甲】直泛而起！而刚刚随火焰脱落的，则为其身上凝聚而起的【木之铠甲】！双系异能的强横再一次地体现出来！

　　下面六人神色皆是微微一惊，正欲再次出手，却是脸庞蓦然间大变！

　　“八嘎！！”下意识地一声怒喝声音，夹带着恐惧之意，因为一道刺骨的寒光已然是刺进了其心脏……

　　“【空间之刃……斩！】”清脆如夜莺的声音响彻，一道身影诡异而出，【瞬移】而至！

　　噗！噗！

　　两名红芒后期异能者瞬息被秒杀！而另外四名，霎时慌乱之下，当即是连连后退，然而，却是没想到，身后，“咻！”“咻！”“咻！”破空是回家凛凛飞射过来！直接狙击上了后退的四名！！

　　四人此刻的瞠目欲裂，一阵寒气从心底抽起，身子下意识地躲闪！同时浑身开启了防护！

　　咻！咻！

　　水箭的速度出乎四人的意料，谁能想到，这破空而来的水箭是经过了风系异能的加速！霎时间，依然是有两人慢了一拍，胸口被水箭刺破，满带着不甘地倒下！

　　这时候，发出这一系列攻击的两道身影方才隐隐浮现！

　　姬晨与灵玉，赶到了！


第0756章 踏进虎穴！（下）

　　凭借着对这条路的认识，姬晨的速度倒也不慢，终于是在最后关头赶了上来，而且，配合灵玉，以迅雷不及掩耳之势击杀了敌方的四名红芒异能者！此刻，赵无意身影自半空落下，双手挥扬，数道箭矢朝着剩余的两名红芒后期异能者！

　　论实力，赵无意与姬晨均是双系异能，而灵玉的为极其罕见的空间异能！三人的实力在红芒后期当中可以说是顶尖层次，灭杀眼前几人并不足为奇！姬晨灵玉的到来顿时让赵无意与谭北的压力大减，四人没有来得及打声招呼，便是身影再次发出凌厉的攻势！

　　纵使击杀了对方四五名红芒异能者，几人也没有感觉值得什么兴奋，因为在这基地中，有无数的红芒异能者，他们斩杀的，不过是九牛一毛罢了！况且，眼前已经有更大的敌人已经靠近！

　　那便是原本手中基地入口的那一名紫芒异能者，此人名小野烈胡，紫芒初期，火系异能者！而其身后，除了留下两人守在门口处，其余人都紧随着他踏前而来。小野烈胡目光审视着姬晨等人，忍不住是咧嘴轻笑，“无知的支那人，竟然还敢擅闯禁地！简直是不知死活！”显然，姬晨头一回来的时候，也与小野烈胡曾经碰面。

　　姬晨脸色稍微轻变，没有回答小野烈胡，压低了声音提醒身旁的灵玉，当然还有赵无意，“此人名小野烈胡，火系异能极其强悍，切莫小心。”

　　灵玉神色不变，目光瞥着小野烈胡，不动声色地略微点头，此时，赵无意的身影已经是踏前，与灵玉姬晨站于一排，对峙着小野烈胡，而谭北，这种实力的较量根本就不是他可以掺和的！

　　“哼！三个？”小野烈胡嘴角泛起浓浓的不屑，“看来，你们还没有彻底认清紫芒与红芒之间的差距啊！”

　　“不外乎是一个小野种罢了！”赵无意不甘示弱地嘲讽一声。

　　“八嘎！”小野烈胡暴喝一声，眉宇冷冷地掀起，“今晚本君让你们都有来没回！”说话间，小野烈胡的眼眸紫芒大盛而起！正于此时，三道身影中，灵玉的身影突兀间消失！

　　瞬移！

　　红芒与紫芒之间，确实是质一般的区别！

　　所有人都明白这一道理，如今，唯有一拼！先下手为强！

　　空间摺叠起道道涟漪！

　　小野烈胡神色不变，单手轻忽一挥，淡淡的火焰悬浮于其身子周围。

　　轰！！

　　灵玉的身影浮现，纤手的挥动牵扯着空间的涟漪，一道细微的黑色的裂缝断裂而去！无声无息，却仿佛可吞并一切！当那黑色裂缝蔓延至小野烈胡身侧的火焰时，轻微地一停滞后，当即是继续前移了几分！

　　这一刹那，小野烈胡瞳孔轻缩了，没有再托大，身影猛地后退数步，火球呼呼地飞扑而来！

　　“小心！”姬晨与赵无意两人齐声大喝，眼眸红芒极盛而起。

　　“【藤蔓术】！”赵无意手疾眼快，无数藤蔓朝着火球方向缭绕过去！而此时，灵玉身影再次诡异地一闪，消失在空间，嗖！嗖！嗖！如幻影般再次迎上了小野烈胡，“【空间切割】！！”

　　咻！咻！

　　道道锐利的空间裂缝嘶嘶而起！朝着小野烈胡急掠而去！威势之大，仿佛空间都略微震动了几分！

　　而此时，姬晨亦是发动了自己最为强横的一击！十指猛地转动，嘶嘶的风声顷刻间缭绕而起，一侧风系，一侧水系！速度越来越快！风骤然变，水箭突生！

　　“组合技……【卷风缠箭】！！！”

　　顷刻间，带着“嗤嗤”的声音，席卷而去！

　　三人的所有攻击，都集中在了小野烈胡的身上，而且，也算得上的先发制人了！如暴雨雷花般的攻击密密麻麻的挥洒下去！

　　小野烈胡身子几乎被那铺天盖地的攻势所掩盖！只有两道紫色的光芒极盛而起！

　　轰！轰！轰！轰！

　　仿佛烟花爆炸一般的声音轰隆隆地炸响而起，三人身影重新靠在了一起，眼眸紧紧地盯着上空的爆炸，心中都略微升出几分期待，若是此击无法将小夜烈胡击倒的话，恐怕，三人再难寻机会！

　　手心轻微捏了把冷汗！

　　浓烟渐逝……

　　“桀桀……”夜空中，一声声怪笑声音蓦然间冷冷响彻而起！

　　三人脸色同时剧变！从声音听得出来，小野烈胡，竟然毫发未伤！

　　“桀桀……本君说过，紫芒与红芒之间，那是云泥之别！”夜幕之下，在紫色瞳孔的映衬中，小野烈胡的脸庞倨傲地展现出来，嘴角眉宇间露出浓浓的不屑神色！带着居高临下的眼神睥睨一眼下方三人，不嗤冷笑，“既然你们选择了飞蛾扑火……那么……”

　　夜幕笼罩之下，黑色弥漫了整一空间！此刻，一道剑虹突兀间簌簌而起，银色光芒刹那间堪与夜色争辉！仿佛一寸寸的寒芒在挤开冰冷彻骨的黑幕，乍看远在天际，刹那间已是咫尺距离！

　　咻！！！长虹落下，仿佛夹带着开天辟地之势！

　　小野烈胡脸庞的倨傲笑意仿佛潮水般褪去，伴随着的，是他的生命！

　　“噗”地血气翻涌，血箭如喷泉般飞洒而出！小野烈胡的身子，赫然被瞬间从头至下劈落而下！生机全无！半晌，蹬着滚圆的瞳孔掠过一丝黯然，身影重重倒下！就在小野烈胡身子倒下之时，其原先所飘立的位置，一袭胜雪之白衣缓缓浮现，手中利剑迸发出一声龙吟，银芒一闪，却是无半点血迹！

　　“云泥之别？”半空中，唐伯虎嘴角轻翘，漠然冷笑，淡淡轻噙了一声。

　　“唐枫！！”

　　“队长！”

　　刚刚的一幕只不过是发生在刹那之间，此刻，姬晨等人方才晃神过来，脸庞露出了惊喜之色！

　　唐伯虎的身影飘逸悄然落地，仿佛不带风尘般的潇洒，淡抹一笑，“各位，才不到一个小时没见，不会就这么想我了吧？”

　　众人一笑。

　　唐伯虎的出现，战局已然是彻底改变，此刻丛林内剩余的R国人根本就威胁不了几人分毫，而且，此刻都已经如潮水般退后了十数米，警惕地看着唐伯虎等人。

　　唐伯虎眉宇轻掀，目光淡淡瞥向了那仿佛野兽嘴巴大张的基地门口，缓声道：“现在，是时候进去了！”

　　六道身影，以唐伯虎为首，踏向基地大门！！！

　　一入基地，如进虎口！

　　但，此刻，无人的脚步有半分的迟疑，眼眸，皆是坚定无比。


第0757章 轻视

　　“基地之内的防御并非外部一般严谨。”姬晨的声音轻轻响起，“不过，人虽不多，却都是高手！”

　　六道身影踏入基地内部，放眼望去，是数条错综复杂的走道：“这条走道是当初通往三号资料的路径，其余的……”

　　唐伯虎沉吟一下，打量着身前数条走道，沉声道：“现在在基地里面，我们不宜分散实力。况且……我感觉，这几条道应该不过是R国人为了防止有人闯进而设下的，绝对不会是每一条道，通往一个实验室，若当真如此，他们自己要通往各个实验室岂不是很麻烦？”

　　“队长，你的意思是，我们无论走哪一条道，最后都有可能会殊途同归？”灵玉下意识道。

　　“没错，事不宜迟，我们便走之前姬晨走过的此道吧。”唐伯虎当即下令，“提高警惕，这里面，随时都可能埋伏着陷阱！”

　　一行六人脚步缓缓前移着，约莫五分钟。

　　“奇怪……”灵玉突兀一声，“按理说，我们的动静闹得那么大，为什么我们进来这么久，竟然没有遇上前来截杀的人？”

　　“对啊，没理由基地里面没人防守吧？况且，不是有两名紫芒后期的神宫白袍执法卫队成员？”赵无意也是略微皱眉，同时心生浓烈的忌惮之意。

　　“答案只有一个……”姬晨此时轻轻启动朱唇，“他们很容易猜出到我们的来意，根本就没有必要派人前来截杀，只需要在目的地静候我们自投罗网罢了！”

　　唐伯虎的脚步突然停止，转脸看向了身后，“有人。”话音落罢，其余人也是听见了轻微的脚步声音，不禁当即警惕了起来，目光纷纷投向了身后。

　　“是风别尘他们的气息！”谭北此时突然道！脚步越来越近，唐伯虎此时也是轻缓点头，随即，风别尘与齐天刹俩小队人出现在唐伯虎等人的眼球。

　　“是你们？”风别尘等人原本也是警惕着，此时脸色一松。

　　行动的十人，在此刻重新聚集在了一块。

　　“外面的情况怎么样？”唐伯虎出声询问。

　　风别尘的神色添上了一抹凝重，“很糟糕！现在基地外面聚集的人越来越多，其中不乏高手，奇怪的是，他们之中没人敢踏进基地一步！但是，即使外面可以顺利从基地出去的话，从基地外面通往悬崖边，仍然需要一场恶战！”

　　“现在先不理会外面的事。”唐伯虎沉吟一下，继而道：“我们所剩时间不多，现在要做的事首先是将基地里面的药物以及一些资料毁灭！同时，找出那关押着上万名异能者的地方！”

　　众人点头。

　　十人当即是加快了速度，朝着前面走去。

　　“前面百米后会有一处转弯，然后是一处宽阔的实验室！当时的三号资料，便是存放在这，不过，当时我们并没有来得及注意实验室的另外情况，便让忍成忋忠发现了！”姬晨道。

　　“忍成忋忠？”唐伯虎轻微拧眉。

　　“忍成忋忠是这基地里的两名紫芒后期异能者之一，其异能为水系！而另外一名，则名青木武郎，火系！”姬晨沉声道。

　　此时，基地某房间。

　　“桀……真是一群愚蠢的支那猪！”一道白袍身影脸庞满是露出戏谑的神色，“十人中，实力最强的不过是紫芒前期！比前一次的还要差！武郎君，看来，我们之前的担心是多余的了！这一批人，根本就不是在**码头击毙中申君的人！中申君的实力在我们之上，你说，这十人小队中，有人可以击败我们？”

　　青木武郎轻缓点头，神色也是轻微放松，目光当即不屑地瞟向了一处方向，“亏那人还想得出来，准备隐藏在人群中偷袭他们！根本就是多此一举！”

　　“没错。”忍成忋忠撇撇嘴道：“【天神计划】有我们兄弟俩守卫，这些年来什么时候出现过问题？我看这次，神宫是过于敏感了！就凭那几人？”忍成忋忠目光瞟向了前方的一处屏幕，赫然是唐伯虎十人的影像。

　　唐伯虎等人此刻的行踪，早已经是落在了两人的视线中！

　　“武郎君，这一次，是你出手还是……”忍成忋忠轻微一笑，斜目看了眼唐伯虎等人，嘴角满是轻蔑。

　　“哈哈……在这憋得久了，难得来了几位好玩的人，有点趣事，本君还真舍不得将他们击杀啊！”青木武郎此时大笑一声，随即是站了起来，目光瞥了眼，“他们已经进入了三号实验室，由于上次的暴露，这里的东西都已经搬空，不错，是个动手的好地方！”

　　“嘿嘿……那我便在此静观武郎君的表演了！”忍成忋忠咧嘴露出了森严的笑意，“不过，这十人中，有两名水灵灵的小妞，你可得悠着点。”“哈哈，忋忠君尽可放心！咱们在这基地的枯燥日子，有俩支那小妞陪伴，倒也不失为一种乐趣啊！”

　　两人心照不宣地笑了起来，随即，武郎君的身影便走出了监控室，而后，忍成忋忠目光轻瞥了眼屏幕内的唐伯虎等人，紧接着扫了眼旁边的屏幕，不禁是眼睛一亮，“出药物了？”，其眼帘内同样是一个偌大的实验室，只不过，该实验室的人群非常多，而且都在忙碌着……

　　忍成忋忠沉吟一下，目光扫了下三号实验室的屏幕，不嗤一笑，当即是站了起来，朝着另外的一处门口走了出去。

　　此时，唐伯虎等人已经置身三号实验室之内了。

　　“怎么会这样？”姬晨忍不住是眉宇蹙起，“这里的一切恐怕已经被转移了。”众人的眼前是一片的空旷，根本就不像个实验室，而是一个灯火通明的广场！

　　唐伯虎目光环视一眼，“搜寻一下，这里必定有通向其它实验室的通道！”

　　众人点头，正欲四处散开，却是突兀间，一处墙壁响起了轻微的轰隆声音，众人下意识地转脸，此时，一扇墙壁其中的一睹约莫两米宽的墙缓缓地升起，随即，一道脸庞带着轻蔑笑意的白袍身影出现在众人的眼帘！


第0758章 代价！（上）

　　“青木武郎？”姬晨略微失色，脸色轻变，虽然今晚到此来已经有心理准备要面对着此人，但是，此时姬晨也是不禁的心底轻沉，感觉着青木武郎身上散发的阵阵压迫之力！红芒后期与紫芒后期之间的差距，堪比天堑！

　　青木武郎脚步缓缓走来，身上没有掩饰着自己的气势，朝着唐伯虎等人扑涌而来。嘴角轻微泛着轻蔑的笑意，在距离众人约莫十米之外停止了脚步，淡漠嗤笑，“真是可怜的支那猪，上一次的失败，看来还不能让你们清醒啊！”

　　姬晨神色轻沉，同时，眼眸更是掠过了一丝恨意，压低了声音，“唐枫，贝老，便是被青木武郎逼得自爆的！”

　　闻言，唐伯虎原本如幽谭般的平静的眼眸仿佛涟漪泛起一般，露出了几分冷厉之意，直瞥向了青木武郎，这一瞬间，杀机涌现！在遥远的海岸另外一侧，贝乐儿，还在期盼着可以看着爷爷遗体的最后一眼……

　　唐伯虎嘴唇轻动，“按原计划，此人由我对付。青木武郎的出现，反倒让我们省了一件事了。”唐伯虎的目光轻瞥向了青木武郎刚刚出现时的那一扇大门，“风别尘，等会找机会，你带领他们继续进去，这儿，我一人即可。”现在青木武郎正位处于那一处方向，众人想要绕过他自然是不可能。

　　风别尘等人轻轻点头，唐伯虎在**码头上有击杀过紫芒后期异能者的先例，虽然众人事后并没有询问唐伯虎使用的何种手段，不过，倒也相信，唐伯虎确实有对付一般的紫芒后期者的实力！

　　唐伯虎缓缓上前数步，目光迎上了青木武郎，一股肃杀之气刹那间覆盖而起，双眉如剑，眸如星辰，破擦出火花般的耀眼光芒！

　　青木武郎见唐伯虎一人踏出，神色微怔，当即是一脸的谑笑，“就凭你一人，也敢站在本君的面前？”

　　“对付废物，一人，足矣。”唐伯虎声音落罢，“铿”地利剑出鞘，寒芒陡然间在众人的眼眸闪掠而过！

　　“哼！原来支那中的古武者！可笑……”青木武郎脸庞露出了玩味之色，“难道你们支那没人了吗？竟然派出个这样的队伍也想来试图阻拦我们的【天神计划】？”

　　唐伯虎神色微皱，“你废话太多了。”唐伯虎手腕轻抖，剑光发出一记龙吟，身影“嗖”地朝着青木武郎的方向急掠而去，如一缕青烟般飘忽前行。

　　“嗯？”青木武郎没想到唐伯虎竟然当真胆敢对自己动手！“自不量力！”青木武郎冷冷一笑，在他看来，一个古武小子竟然敢对自己出手，那是对他堂堂武郎君的一种挑衅！青木武郎单手轻轻一划，一道火焰跳跃着的火墙展现而出，立于青木武郎的身前，迎向了唐伯虎的一剑。

　　“云影……破！！”唐伯虎速度不减，手腕剑芒陡然间盛大了几分，锐利之气“咻咻”直来，划落在那火焰墙之上，刹那间，紫色跳动的火焰仿佛青菜豆腐一般被整齐地切开，剑势不止，径直刺向青木武郎！

　　此刻，青木武郎心头大蹬，一股寒彻之意从心底浮起！啪！啪！啪！啪！脚步踏着极快的步伐急速后退！

　　咻！！

　　剑光彻底滑落！“嘶”地一声，身影停顿，青木武郎下意识地低头，忍不住倒吸了口冷气，“好险！”刚刚唐伯虎瞬间的加速攻击，在千钧一发之际，青木武郎还是发挥出了紫芒后期异能者的实力！飞射后退，堪堪躲避了这一剑的刺下！

　　然而，此刻，青木武郎同时感觉到自己的身子有一股清凉的感觉，再看清楚点，赫然，自己的衣服，由上至下，被撕开了一道裂缝！虽然剑尖没有触碰到，这显然是剑气所致！

　　“可惜……”唐伯虎此时轻轻摇头。

　　青木武郎明白唐伯虎的意思，若是剑尖再进一寸的话，恐怕自己立即得为自己的轻敌而付出惨重的代价了！青木武郎瞥向唐伯虎的眼神，带了一丝忌惮，同时，更多的，是愤怒！区区一名小子，竟然让本君如斯狼狈！

　　非死不可！

　　唐伯虎看着青木武郎，再是摇了摇头，暗叹，若再快一分，就可以穿透其裤裆了……可惜……

　　若是让青木武郎知道唐伯虎刚刚可惜的竟然是这个，恐怕，忍不住要吐血吧。

　　不过，此时唐伯虎内心再是笃定了几分，刚刚的一招他便已经看出，眼前此青木武郎的实力比起当时在码头遇上的所谓的中申君尚且不如，自己可以与之匹敌！“可以省下一颗【晶髓】了！”唐伯虎心中暗自默念，他手中一共有两颗灵阶三品的【晶髓】，按照计划，若是对手是紫芒后期中实力强悍之辈，自己便只管找机会炸！即使炸他不死，也得让他受一身伤，减弱其实力。

　　眼前此人，自然不值得唐伯虎浪费【晶髓】了！要知道，灵阶三品的【晶髓】，是宋子龙等人都垂涎三尺之物！同样一个阶级，实力相差亦可很大，就好比宋子龙，他同样是灵阶三品的实力，相当于紫芒后期，但是，唐伯虎在他的面前，只有逃跑的份！

　　而青木武郎则不同，其实力在紫芒后期中恐怕只能排在末流！唐伯虎凭借着变异的强悍内力，仅仅灵阶一品的巅峰便有着媲美灵阶二品巅峰的力量！再加上他的异能，对付普通的紫芒后期，自然不在话下！

　　咻！！

　　剑芒再次呼啸而起，仿佛在偌大的实验室中发出一记龙吟，身影陡然于原地留下了一道残影，便飞掠地再次挥剑斩向了青木武郎！身影忽隐忽现，仿佛隐匿云间，这一幕，青木武郎不敢再轻视，浑身集中了精神，锁定了唐伯虎的身影，眼眸紫芒升起，“【火焰枪】！”瞬息间，伴随着“嗖”“嗖”“嗖”的破空声音，火球四处飞射向唐伯虎！

　　铿！铿！铿！

　　火花四射，唐伯虎剑尖挑动着那紫色跳跃的火焰，身影直接逼近……

　　“冲过去！”同时，唐伯虎的声音如蚊声细语般在风别尘耳边响彻！


第0759章 代价！（下）

　　声音响彻！

　　风别尘轻怔，目光瞥了一眼，青木武郎仿佛丝毫没有听闻唐伯虎的声音一般，当即，风别尘也是没有迟疑，目光点点点了点头，轻缓着下令，“我们走！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　龙息众人身影飞掠地朝着先前青木武郎出现的那一处门口奔去！

　　“八嘎！”瞬息间，青木武郎已经发觉了众人的意图，忍不住是怒色一声，双手扬起一团火焰，正欲阻拦风别尘等人，然而，当青木武郎的身影朝着众人的方向奔掠而去时，空气中激起了一道银色光芒，仿佛寒冰般直刺着青木武郎，剑尖直指着青木武郎掠去的方向！

　　青木武郎当即心中大蹬，不作犹豫，立即抽身，“【炼火圈】”暴喝间，一道弧形火圈直接迎上了唐伯虎的剑尖，“铿”！！火花刹那间再次爆擦而出！青木武郎的身影更是为之一顿，而便在此时，风别尘等人已经是消失在了那一堵墙入口的方向了！

　　“八嘎！”青木武郎极怒地睁大了眼眸，这一群支那人竟然可以在自己的眼前来去自如，他颜面何存！况且，青木武郎没有忘记，在监控室内，忍成忋忠还在看着自己的“好戏”，这么一来，自己在忍成忋忠的面前可谓是狠狠地自刮耳光了！

　　至于风别尘等人进入了里面，青木武郎倒是不太担心，毕竟他知道，忍成忋忠绝对不会任由你九人到各大实验室去捣乱！况且，若想进入到其它的实验室，必定要先通过中央监控室！而忍成忋忠便坐镇于此！

　　此基地的实验室基本布置便是以中央监控室为连接各大实验室的纽带，只有坐镇于中央监控室内，便可将所有的实验室牢牢得盯在眼里。不过，正所谓人算不如天算！青木武郎万万没有想到的是，忍成忋忠由于对他的放心，在新一批药物的出炉之后，已经前往观察最新情况去了！

　　青木武郎浑身轻微轻抖了一下，一副气急败坏的样子，目光直接是锁定了唐伯虎，咬牙切齿地道：“区区一个古武者，竟然胆敢与本君过意不去！”

　　唐伯虎见风别尘等人已经顺利进入，淡抹一笑，“白痴！”手腕猛地抖动，利剑霎时间在空中爆出了簌簌的光芒，寒光四处闪烁而起！利剑一挥，宛若有万千道光影，剑芒重重叠叠地爆发出银白色的闪耀光芒！

　　“云影九式！”

　　“【双龙吐息式】”

　　顷刻间，闪烁的剑芒爆裂出璀璨的光芒，仿佛遥远的天际忽而传出了一声龙吟，震荡耳膜！又同时，龙吟已是威临身前，夹带着万钧之势，呼啸而至！霎时间，直接朝着青木武郎斩落！

　　青木武郎瞳孔轻紧，眼前宛若皎洁的皓月化身为长长的银面，如九天之外的银河之水倾洒而下，其渗透出来的寒意，让青木武郎仿佛感觉周围的火系元素都被压制住了一般，不禁是心头大震，再不敢小觑眼前此子，他感觉得到，这一阵的剑芒，足以威胁至其性命！

　　当即，青木武郎再次是凛然几分，身影“嗖”地急急后退，双手猛挥，“【异火红墙】”

　　彭！彭！彭！

　　偌大的空旷实验室内，青木武郎身影连连后退，一道道的【异火红墙】于其前方布置而下，却一道道地被唐伯虎的剑芒轰击得轰隆破碎！火光四射！剑芒仿佛源自四面八方！

　　这等境界，纵使是被称之为【剑神】的云震天见着，也必定忍不住啧啧称赞！唐伯虎已经将剑势融合在剑招之内，每一次的出剑，都仿佛引动着万钧雷霆，剑意震彻心神！

　　一时间，青木武郎竟然被逼得之内连连退后！要知道，他可是紫芒后期！在R国，也算是排得上号的高手！比上不足比下有余！然而，没想到，竟然被一小辈逼得如斯狼狈！

　　“喝！！”

　　眼看便被逼到了墙壁前，青木武郎不能再任由着唐伯虎进攻下去，眼眸紫色光芒极盛而起，目光仿佛是满带凌厉之色，“【脚踏火轮】！！”声音落下，刹那，两团紫光闪烁的火焰出现在青木武郎的脚下，其身影顷刻间高高跃起，躲避了唐伯虎剑芒的范围，同时，双手快速地缭绕，火光于指间环绕，炙热的气息仿佛让偌大的实验室都升高了数度！

　　“【流星火雨】！”

　　脚踏火轮，青木武郎眼眸紫芒极盛，轰隆的声音响彻起来！居高临下，无数火球爆擦起来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　每一团火球都约莫拳头般大小，数量却是极其密集，带着凌厉的炙热气息，仿佛顷刻间将下方的唐伯虎淹没一般，唐伯虎手腕剑芒陡然间划过道道光圈迎接而上！“铿！！”

　　当即，唐伯虎的身影如杳鹤般腾升而起，目光横扫向青木武郎，空中身影扭曲幻动，再次急掠向青木武郎！

　　“八嘎！”青木武郎被唐伯虎这无所不用其极的纠缠给弄得愤怒不已，明明从表面上的实力来看，自己比眼前此子高出一筹，然而，却是万万想不到，自己竟然被其压迫得难以招架！

　　“【火墙术】！！”虽然是愤怒，不过青木武郎却也没有慌了手脚，布下了数道火墙后，身子抽身后退了数米，目光紧紧地盯着火墙的方向，一阵强烈的火系元素在青木武郎手中缭绕，他在等着唐伯虎破掉火墙的瞬间，再发出猛烈的攻击！

　　“嗯？”青木武郎神色微变！

　　半晌，空中竟然是沉寂无声起来！

　　寂静！

　　火墙遮挡之下，青木武郎却也看不到唐伯虎的身影，但是，一股毛骨悚然之感油然升起，试问，在原本热闹喧哗的大街中行走，突然间四周的人都没有发次一丝的声音，置身其中，这是将会何等感觉。

　　青木武郎眼眸紧紧地盯着前方，身子悄然前移，双手一阵火球凝聚而起，突兀地撤掉了火球，与此同时，那道白衣身影出现在青木武郎的眼前，青木武郎没有半分迟疑，手中的巨大火球哗啦地带着炙热无比的气势轰隆挥去！瞬息间将那白衣身影淹没了起来……

　　这一刹，青木武郎忍不住嘴角露出了几分笑容，他断定，唐伯虎绝对无法抵挡过此火球的高温……然而，突兀间……

　　“不好！！！”青木武郎瞬时脸色骤变，瞳孔瞪得滚圆，“是残影！！”青木武郎下意识地掉头……

　　“九宫绝杀式！！！！”


第0760章 潜伏的毒蛇

　　剑芒如虹，却无声无息地悄然犀利坠落，锐利至极的光点集中于一处，这一刹，画面顷刻定格！准确的说，是青木武郎眼眸内的画面彻底定格住，剑光闪掠而过之后，其眉心处，一点血红痕迹显得无比狰狞！

　　碰！！

　　唐伯虎执剑轻瞥一眼地面上死绝了的青木武郎，没有半点的迟疑，缓步朝着前方走了过去。杀了个青木武郎，并无法让唐伯虎心底激起多大的波澜，青木武郎的实力，紧紧是刚刚跨过了紫芒后期的门槛罢了，而且，轻敌在先，唐伯虎将其击杀，根本就没有消耗太大的力量。

　　“若是另外一名也是如斯实力，那么，今晚，则毫无悬念了。”唐伯虎自顾一声，眼眸掠过了几分精芒，脚步加快了几分，根据姬晨所说，基地内有两名紫芒后期异能者，唐伯虎现在要做的，便是将另外一名找出来！

　　否则，若是他前往对付风别尘等人，恐怕，他们便有危险了！

　　唐伯虎闪身走进了那一堵墙内，眼前是一条走道，唐伯虎疾步走过，拐弯之后，一扇大门出现在其眼前，唐伯虎推门进去，目光环视一眼，此屋子内有好几扇大门分布各处角落，唐伯虎的视线最终停在了一处屏幕之上！

　　这里，正是刚刚青木武郎与忍成忋忠所处的监控室，不过，此刻，监控室空无一人，而且，上面监控屏幕，也只有其中的一处还有着画面，其余的都是漆黑一片！而有画面的一处，则是不少人在紧张地来回忙碌着……

　　“这些应该是风别尘他们破坏的，只留下这里……莫非……”唐伯虎神色露出了几分精芒，【天神计划】基地的防卫虽然是森严，不过，重点是外部，而基地之内，有两大高手坐镇中央枢纽，根本就不惧任何入侵！况且，里面人多的话反而会影响到实验者的工作，所以，基地里面，防御，便仅有青木武郎与忍成忋忠二人，当然，唐伯虎料想不到的是，又多了一名山本殁藤……

　　风别尘等人的行动，自然是避开了忍成忋忠，所以，留下这一屏幕，想必是姬晨认出了忍成忋忠便在此处，他们将监控破坏之后，便通往了与忍成忋忠所在的不同的实验室！

　　唐伯虎沉吟一下，目光当即是找准了屏幕内所指的实验室，推门而去，忍成忋忠，便是他要对付的另外一个目标！

　　监控室内一共六扇大门，应该对应着【天神计划】的五项进程！还有另外的一扇大门，则应该便是关押着最终的人质！唐伯虎所去的是一号实验室，一号药物的研究至关重要，所以，忍成忋忠才会亲自前往监督！而风别尘等人，此时处身于四号实验室内。

　　“杀！！”四号实验室内，风别尘的声音低沉响彻而起，一阵冰寒刺骨的杀意顿时升起！瞬息间，九道身影如魅影一般出现在该实验室内，突兀间，正在全神贯注地配置着各种药物的身穿着白褂的人群脸庞突兀间露出了几分惊慌的神色，然而，却来不及反应过来，却已经是遭到了铺天盖地般的袭击！

　　“击杀了他们主要的研究人员，纵使找不到资料，经过这一破坏，他们要想重新组织起研究，想必艰难无比！”风别尘目光扫了眼实验室内横七竖八的尸体，眼眸并没有露出半分的怜悯，这些人研究这种丧尽天良的药物，不管是主动或是被逼，风别尘都没有半分留手的理由！况且，他们的死，也算是一种解脱，R国政府不可能会让这些人重新回到社会中生活，毕竟，他们知晓着R国的这般秘密！

　　“风别尘，现在该下一步了吧！”云扬脸庞露出了几分兴奋。

　　闻言，姬晨与灵玉两人非常有默契地后退了几步，而此时，云扬等人则或是使用自己的兵器，或是使用异能，轰隆轰隆的敲砸着这间实验室内的一切设施，他们可是在坚决地贯彻着唐伯虎的指导思想，进入基地里面，有得破坏，便尽情破坏！

　　这些粗活，姬晨与灵玉两人自然不会掺和了！她们可要保持着自己的形象，此时，看着云扬等人，就宛若一个个活生生地土匪一般……

　　片刻之后，几人终于是心满意足地拍拍手，颇为满意地看了眼自己等人的杰作，当即是自顾一笑，“应该还有最后一间吧！”云扬此时意犹未尽地道。

　　“事不宜迟，立即出发！”

　　而此时，唐伯虎已经通过了走道，悄然出现在了一号实验室门口，毫无半分的犹豫，轻轻地按下了一侧开启大门的按钮。

　　大门缓缓开启……

　　里面的人都在忙碌着，到了重要关头，没有人敢分神，而忍成忋忠亦是没有转脸，只是轻笑着道了一声，“武郎君，将那群支那猪给解决了吧！你的动作也够慢了。”

　　唐伯虎嘴角冷漠一笑，身影缓缓地走了进来，徐徐的声音响彻，“你还真的是一头猪……”

　　闻言，忍成忋忠猛地抬头！！！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　此时，风别尘等人已经重新出现在了监控室内。

　　“按照刚刚的监控录像，最后一间，应该便是关押了试验者的地方！”风别尘缓声道。

　　“看……队长已经在跟忍成忋忠交手了！”谭北的视线瞥过了监控录像。

　　云扬脸庞顿时是露出了几分喜色，“那便说明，青木武郎已经被唐大哥干掉了！哇哈……唐大哥真不愧是我的偶像！”云扬此时还不忘乐呵呵地大笑一声，刚才的几间实验室还真的砸得痛快！

　　其实，这皆因青木武郎与忍成忋忠的失误，才造成的巨大代价！可以说，两人现在是彻底的R国罪人了！明知道有人闯进基地，却是此般托大，若是刚刚忍成忋忠仍然镇守监控室的话，或者两人一起出去对付唐伯虎等人的话，根本就难以出现这种事！

　　而且，山本殁藤进入实验室前，是吩咐了两人将其余的监控全部关掉！只留下关押了试验者的监控视频，按照常理来说，若是来者闯入之后，其余情况不明之下，必定会选择进入关押着试验者的实验室，但是，两人由于对山本殁藤心存点疙瘩，再看到唐伯虎等人的实力如此弱小，也便没有执行其命令。

　　而此时隐身于最后一间实验室的山本殁藤，则是应付最坏的一种打算，那便是闯入之人比他们都强悍多了，他唯有采取偷袭的手段！以防最后的失败！没想到，他们的一切如意算盘，都因为轻敌二字，彻底崩溃！

　　“走！”风别尘推开了最后的一扇大门！


第0761章 突生变故！

　　碰！碰！碰！

　　剑芒几乎是遍布了所有的实验室的所有角落，实验室内身穿白褂的研究人员此刻都慌乱起来了，尽悉抱头鼠窜，一时间，一号实验室仿佛炸开锅一般，凌乱不已！

　　“八嘎！”忍成忋忠此刻已经是从短暂的惊诧中清醒了过来，神色转而暴怒起来，看着一号实验室的凌乱，心底忍不住是一凉，他明白【天神计划】的重要性，如有半点的损失，自己都担当不起！

　　忍成忋忠没想到，其余的实验室，都已经被毁得跟垃圾堆一般了！若是知晓的话，恐怕这仗也不用打了，忍成忋忠直接撞墙死了算了！

　　忍成忋忠手中水箭飞速升起，朝着唐伯虎的方向激射过去，霎时间，唐伯虎身影晃动了几分，手中利剑直刺而来……

　　而就在唐伯虎与忍成忋忠激战的时候，外面，漆黑的夜色下，茫茫大海，海浪滔滔翻滚着！海浪直下，深海内……

　　“首长！”温华沉声道：“现在是R国东京时间凌晨一点四十分！我们的潜艇现在已经进入了R国的海域内，抵挡与唐枫他们约好的地点，则需要半个小时。”

　　“刚过两点……”云震天沉吟一下，道：“他们与你约好的时间，是凌晨三点？”

　　“没错。”温华点头，眼神略微露出了几分凝重，“首长，我们的潜艇若是在R国境地过久停留的话，恐怕，会有暴露的危险。这段时间R国对这一片海域的防卫颇为森严。”

　　“嗯。”云震天此时轻轻摇头，“那几个小子，还真不让人安心啊！对了，温华，到时你得想办法登陆，我要亲自上去将他们给接下来，以免发生什么变卦。”

　　“没问题！”

　　还有半个小时！

　　但是，此刻，风别尘等人已经是快走到了最后的一扇大门。

　　“就是这儿了！”风别尘道，没有迟疑，当即是轻车熟路地按下了侧旁的一处按钮！

　　伴随着轻轻的颤动声音，大门缓缓开启……

　　风别尘等人当即跨步进去，目光一扫，皆是忍不住浑身一颤！

　　该实验室，论面积，是之前的实验室的数倍以上！而且，放眼过去，尽是一片片黑压压的人群，所有人都神色带着几分呆滞地瘫坐在地面上，仿佛没有了半点力气，甚至，连风别尘等人进来，他们也没有转脸半分，因为，他们都没有力气了。

　　“该死的R国人！”云扬此时忍不住暴怒一声，放眼过去，这里最起码有上万的人！都是一条条活生生的生命，此时，却个个宛若是奄奄一息般，精神一蹶不振，众人清楚，必定是R国人给他们注入了药水！

　　“风别尘，现在该如何是好？”云扬当即询问风别尘，皱眉道：“这些人，纵使是我们有心将他们都救了，他们也未必可以走得出去！”

　　风别尘沉吟了一下，也是轻微摇头，他不是没有想过用【回神丹】，但是，这里上万人，纵使将他们身上每人一颗的【回神丹】都研磨成粉，也是远远不够用！风别尘上前数步，目光环视了眼瘫坐在地下的众人，大声开口道：“各位！请你们的清醒一下！振作起来，我们是前来救你们的！”

　　声音落下，沉寂人群中响起了一阵轻微的骚乱，有些人颓废的神色突兀露出了几分光芒，片刻，一道微弱的声音响起，“你……你是中国人吗？”

　　刚刚风别尘所说的正是中文，而此时提问的，也是一声字正腔圆的声音。

　　“没错！”风别尘沉声道。

　　顿时，人群中露出了无数道的惊喜之色！

　　“中国！是我的祖国！！我的祖国派人来救助我们了！”

　　“上帝保佑！”

　　“中国人万岁！”

　　人群一传十十传百地骚乱起来，原本颓废无神的众人，此时有好一部分都站了起来，脚步虽然是有几分虚浮，但是，却抵挡不住他们眼眸中露出了的求生的欲望！他们之中有些已经被关押了两三年，本来早已经绝望，没想到，在这个时候，竟然又有了生的希望！

　　“大家都不要拥挤，一个个地出去！”风别尘等人退居一旁，准备组织着这些试验者一个个都朝着门口外走出去……

　　人群中，一道身影此刻低着头，却是忍不住疑惑！

　　他便是山本殁藤，在风别尘等人进来之时便扫过了几人，令其惊诧的是，九人中，竟然实力最强的，仅仅为紫芒前期！山本殁藤想不明白，风别尘等人是如何能够闯到这儿来的！

　　这根本就与他的计划相悖了！

　　山本殁藤刚开始没有动手，他在等，或许，几人的后面，还有一名高手！

　　不过，眼下，人群已经慢慢地朝着门外靠拢过去，若是这些“试验品”丢失了，山本殁藤可负不起这个责任！

　　“九个喽啰，该死！！”山本殁藤眼眸杀机涌现，身影随着人群走了过去，距离门口仅仅五米！

　　刹那间，山本殁藤手中数支水箭“咻”“咻”地在人群中飞掠而出！！

　　三支水箭，直取距离最近的云扬、风别尘、以及灵玉三人！

　　箭矢的速度非常之快，破空而来！

　　刹那间！！！

　　“小心！！”风别尘只是下意识地一声大喝，轻微侧身，身上的防御铠甲才升起了一半，箭矢便已经是“嗤”地刺了过来，强悍的威势将风别尘的身影轰退了数米，重重地砸在了墙壁之上！

　　灵玉反应极快，空间异能的【瞬移】更是一念之间完成！身影嗖地消失，堪堪躲过了这一记偷袭！

　　而云扬！他根本就没有半分的反应！而且，他所站立的位置，刚好是正中处于山本殁藤的对面！凌厉的水箭之间是刺向了其胸口方向！！

　　咻！！！

　　一道紫色光芒大盛而起！！

　　那是云扬身上是触发铠甲！然而，也不过是紫芒前期的触发铠甲罢了！只听得“咔嚓”一声脆响！！

　　锐利的水箭，直刺云扬的胸膛……


第0762章 爆！爆！爆！（上）

　　千钧一发！

　　尖锐的水箭仿佛带着极其锐利的力量，直接朝着云扬的胸膛刺了进去！

　　咻！

　　刺痛之意顿时升起！云扬瞳孔猛然紧缩，一股强烈的轰击之力将其轰飞出去，水箭在一寸寸地刺下！！云扬双手下意识地抓住了水箭，“噗”地一口鲜血喷涌而出，脸色唰地苍白起来！

　　“云扬！！！”其侧旁，齐天刹眼眸紫芒极盛而起，猛地挥手，【凝金拳套】霎时间轰击出来，以迅雷不及掩耳之势砸向了水箭！因为此刻水箭刺入的方向，赫然是正中云扬的心脏！若是直接深入，云扬必死无疑！

　　齐天刹在拼，哪怕让云扬多受点痛苦，让水箭在其体内偏移了个位置，也好过面临死亡！

　　铿！！

　　这一刹那的变故霎时间让所有人都措手不及！纵使齐天刹及时出手轰上了水箭，但是，水箭那磅礴之力依然是将云扬推向了身后的墙壁，爆出了轰隆的巨响声音！

　　“桀桀……一群不知死活的支那猪！”山本殁藤身影缓缓隐现，站立在众人与那上万的试验者直接，轻微转脸，声音宛若雷霆般震怒响彻，“滚回去！”霎时间，仿佛掀起了一阵风暴一般，那一道道身影犹如麦草被狂风肆虐般连连后退！

　　“云扬！”“风别尘！”

　　几声惊呼声音，此刻，云扬已经彻底昏死了过去，其胸前的那一支水箭已凝成冰，直刺着其胸膛，显得狰狞无比！相对来讲，风别尘则是好了不少，水箭插在了其肩膀之上！

　　“桀桀……”山本殁藤身影再次上前！

　　“齐天刹！！！”风别尘突兀暴喝一声！同时，更是猛地咬牙，将插在自己肩膀上的箭矢拔开！

　　噗！

　　一道鲜血喷涌而出！风别尘半声没吭，眼眸满是刚毅之色！

　　齐天刹自然明白风别尘的意思！

　　眼前此人的实力与在场的众人根本就不是处于同一级别之上！九人中，实力最强的风别尘，也躲避不了其一支水箭！当然，即使是有几分偷袭的成分！不过，这也显示出了此人的恐怖！

　　眼下，唯一的办法……引爆【晶髓】！！

　　没有半点的犹豫，齐天刹手腕轻翻，紫色的光芒当即是闪烁而起！

　　“嗯？”山本殁藤瞳孔轻缩，“异能水晶？”山本殁藤眼眸突兀露出了几分喜色，“无属性！还蕴含着强大的精神力！竟然当世有这么一块异能水晶！如果本君可以得到的话，那么……突破紫芒的极限，不是梦想！”山本殁藤眼神霎时间没有半点掩饰着贪婪之色地看向了齐天刹。

　　“你想要？”齐天刹嘴角露出了几分淡淡的冷笑，“那便给你……”

　　话音落罢，齐天刹手中的灵阶一品【晶髓】立即是化作一道紫色光影掠向了山本殁藤！

　　“怎么回事？”山本殁藤脑子一下子转不过弯来，霎时愣神了一下，他本以为，齐天刹之所以拿出这一颗异能水晶，是准备提出跟他交换条件，山本殁藤正欲嗤笑齐天刹的愚蠢，他们的性命都在自己的掌握之中，怎么可能还有资格与自己谈条件？

　　然而，眼看着此紫色的光芒飞射过来，山本殁藤下意识地伸手过去，蓦然地，脸色大变！山本殁藤感受得到，这一颗异能水晶里面的能力突兀间变得暴戾了起来！“八嘎！！”山本殁藤瞳孔瞪大，眼前的【晶髓】霎时间紫色光芒璀璨而起！

　　轰隆！！！

　　霎时间，强烈的爆炸声音响彻而起！半空中，仿佛一个太阳在迸射着强烈的光芒！整间实验室都晃动了起来，龙息众人也是脚步踉跄了一下。

　　“快撤退！！”

　　还好几人所站立的位置，是处于门口，当下，风别尘一声喝下，灵玉的速度最快，将昏死状态中的云扬抱起，身影闪烁而出，随即，几人立即快步走出！“快撤！！”

　　一号实验室！

　　唐伯虎正与忍成忋忠激战着，忍成忋忠的实力比青木武郎更胜一筹！不过，却也比当初的中申君略逊一筹！

　　“八嘎！！你竟然是异能者！！”忍成忋忠此刻瞳孔忍不住是连连紧缩！要知道，华夏的古武者不可能觉醒异能！这已经是所有人心中的铁律！也更是暗自庆幸！异能者主修外，古武者主修内，两者融合起来，会产生何等的催化剂，无人知晓！

　　唐伯虎，是第一个先例，也是目前来说的唯一一个！

　　唐伯虎在对阵忍成忋忠时，已经是运用了空间异能！故而让他发现了唐伯虎的这一秘密，此时，唐伯虎更是没有丝毫掩饰的眼眸，红色光芒极盛而起！手中剑光陡然闪烁！一剑刺出，仿佛无视距离般，身影一闪而逝，融入空间，刹那已然杀气降临！

　　忍成忋忠神色连连转变，瞬时，他感觉唐伯虎的攻击是从四面八方而来，这一刻，他面临着的，不是一个人的攻击，而是无数人的围攻！空间异能与云影身法交融，唐伯虎的身影已经不能用魍魉般来形容了，空气中布满了道道的残影，剑芒凛凛而下！

　　而此时，实验室内的其余人，除了遭受波及的外，无一不蜷缩在角落里，瑟瑟颤抖！

　　突兀间！！

　　轰隆隆！！！

　　实验室宛若是经历了地震一般震颤起来！角落的身影更是忍不住地东倒西歪，而半空中，唐伯虎的道道残影也在顷刻间消失，白衣身影浮现空气之中，脸庞，却是骤变！！！

　　“是【晶髓】爆炸！！！”唐伯虎心头大震！目光当即冷厉地直视着忍成忋忠，“基地里除了你们两人，还有强者？”否则，风别尘等人根本就不会使用【晶髓】！！

　　“哈哈……”忍成忋忠狂笑一声，原本颓废几分的心神也是一振，他知道，是山本殁藤出手了！否则，怎么可能会造成此般震晃！“殁藤君的实力堪比本君与武郎君联手！支那人，准备受死吧！哈哈……”

　　忍成忋忠一直被唐伯虎压迫得难以还手，如今自然是狂发泄一番！狂傲至极！！俨然不觉，此刻，唐伯虎浑身的气势在急速地攀升！！


第0763章 爆！爆！爆！（中）

　　冷厉的杀机奔涌而出！

　　不能再拖了！

　　风别尘等人若非是遇上了绝对的危机，不可能会轻易引爆【晶髓】！唐伯虎此刻恨不得立即便赶出去！不过，眼前忍成忋忠，必定会从中阻挠，倒不如，杀之！“你们要撑住。”唐伯虎心中暗暗默念，目光冰寒地注视眼前的忍成忋忠，嘴角露出冷厉之笑，“去死！”

　　朝着虚空踏步，唐伯虎的身影诡异消失，霎时已经是降临至忍成忋忠的身前！剑尖直刺其胸口！

　　“桀桀……你想杀了本君去救你的同伴？做梦吧！”忍成忋忠身影连连闪烁后退，一排排泛着涟漪的水墙遍布升起！虽然他奈何不了唐伯虎，但是，他也绝对相信，自己全力防御之下，唐伯虎奈何不了他！

　　只要拖到山本殁藤到来，一切都成定局了！忍成忋忠嘴角泛起了浓厚的笑意！

　　轰隆隆！！！！

　　再是一记轰隆的爆炸声音响彻而起！实验室颤动着！唐伯虎脸庞更是沉寂如水了！恐怕，外面的那一敌人果真如忍成忋忠所讲，实力在其与青木武郎联手之上！风别尘等人，竟然已经动用了第二颗【晶髓】！！

　　咻！咻！

　　唐伯虎脸庞覆盖起了寒霜，手中的剑芒飞射而起！脱手，犹如箭矢般化作一道寒芒朝着忍成忋忠的身前锐利激射过去！

　　“嗯？”忍成忋忠神色微怔，略微冷哼，“孤掷一注了？”当即，忍成忋忠身影连连闪晃，躲避了这一剑之芒！随即，目光瞥向了此刻手无寸刃的唐伯虎，露出了几分冷笑，“【漫天雨滴】”双手急挥，伴随着哗啦声音，一颗颗晶莹剔透的水滴露出了狰狞的棱角，激射向唐伯虎。

　　“愚蠢之极！”忍成忋忠嘴角更是轻蔑一笑，在他看来，唐伯虎刚刚掷剑举动，与白痴无疑！他当然得抓住机会发动雷霆般的反击！“我倒要看看，是你的身法快，还是本君的雨滴密集！”

　　轰隆隆……

　　此刻，再是一记爆炸声音响彻而起！爆炸！

　　唐伯虎身影如魅影般闪掠，双手执拳，夹带着呼呼的风声，凛凛而至！

　　“赤手空拳？也未免太小觑我忍成忋忠了吧！”忍成忋忠看来，唐伯虎没有了剑，就好比是没有了牙的老虎，根本就构不成威胁！蓦然地，忍成忋忠的耳边传来一阵响彻天地的沉怒之音……

　　“【凝雷霸王枪】！！！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“快撤！”

　　冗长的走道，风别尘声音响彻震荡！灵玉抱着云扬走在前头，此刻，云扬的脸色已经跟一面白纸无两样了，胸膛之上，鲜血染红了一大片！其余人紧随！而风别尘与齐天刹二人在后！

　　虽然风别尘受伤，不过，其实力还是队伍中最强者之一，此时，所有的【晶髓】都集中在了风别尘与齐天刹二人身上！

　　“八嘎！！”山本殁藤的怒吼声音也是在走道上响彻而起！刚刚开始的猝不及防之下，山本殁藤被一颗【晶髓】爆炸折腾得狼狈不已！灵阶一品【晶髓】的爆炸威力，想要击杀山本殁藤，极难！山本殁藤为紫芒后期中的实力强横之辈，较之当初将唐伯虎追得落荒而逃的宋子龙，也只是略逊半筹！

　　接近了紫芒后期的巅峰！

　　然而，眼下，山本殁藤唯有嚎嚎怒叫，虽然【晶髓】不足以让他致命，但，若是炸个正着的话，却也不会好受！在风别尘等人撤退之后，山本殁藤当即是追赶上来！然而，风别尘手中又是一道紫色光芒飞掠出去！

　　“八嘎！！”山本殁藤追击的身影猛地停滞，走道窄小，他根本就无法躲避【晶髓】的飞射而来的攻击！当即唯有立起水墙，身影略微退后数米，暂避爆炸的威力！而就在这一空挡之下，风别尘等人又已经是逃出了一段距离！

　　山本殁藤脸庞怒色连连，身影再次追了上去！

　　就这么一来一往，双方在走道内急速地前移！风别尘等人的身影没有半分的停顿，双方的实力根本就远远不在同一层次，现在，风别尘等人唯一的希望，便是唐伯虎了！

　　“灵玉！加快速度！找唐枫！”风别尘大喝一声！

　　灵玉虽然手中抱着昏死中的云扬，不过，却也丝毫不影响其速度，闻言，当即点头，眼眸中的红色光芒加重了不少，身影“嗖”地如离弦箭矢般弹射而出！与风别尘等人拉开了一小段的距离！

　　啪！啪！啪！啪！

　　另外的一处走道，一袭白衣身影脚步急速的前行，手中已经重新是利剑在手，眼眸略微添上一抹焦急，“快！”，一号实验室内，忍成忋忠的尸体已经成为了一堆焦炭！

　　轰隆……

　　爆炸的声音仿佛惊雷霹雳般震彻着唐伯虎的神经！“第五颗了！竟然还没能将那敌人狙杀！”唐伯虎可以想象即将面对的敌人的强悍了！若是忍成忋忠，纵使一颗两颗【晶髓】奈何不了他，不过，恐怕也无法承受五颗【晶髓】的爆炸吧！

　　滴水可穿石，那是量的累积！与此为同一道理！

　　“到了！”

　　前方是一处光点，那是中央监控室！唐伯虎脚步更是加快了几分！四周的轰隆摇晃根本就阻止不住其身影分毫！

　　嗖！嗖！

　　几乎是同时，两道身影从各自不同的走道内冲出了中央监控室！

　　“队长！！”灵玉大呼一声，当即是急促道：“你快来看看云扬……他……好像撑不住了……”

　　唐伯虎脸庞骤变，身影急速掠前，目光看下，此刻，云扬眼睛紧闭，嘴唇干涸，脸庞苍白无色，胸前箭矢插着的四周血迹斑斑！“若非在第一时间给云扬服下【回神丹】，恐怕，他也撑不到现在……”灵玉神色焦急。

　　“里面的情况怎么样？”唐伯虎示意灵玉将云扬放下，并扶着其身影，自己双手当即按住了云扬身后的穴位，浑厚的内力灌输进去！

　　云扬与唐伯虎的内力同出一脉，自然没有排斥之处！不过，唐伯虎的脸色当即是沉重起来，此刻云扬的体内，五脏六腑都被那强悍的冲撞之力震撼得四处偏移，箭矢距离心脏，紧紧一寸之差！纵使如此，云扬亦是生命垂危！


第0764章 爆！爆！爆！（下）

　　浑然磅礴的内力输送进去，唐伯虎此刻仿佛在与天争命！拼命地遏制着云扬逐渐褪去的生机，磅礴的内力如清泉般护住了云扬的心脉！

　　“里面那人的实力深不可测！风别尘亦非其一合之击！”灵玉蹙眉看着唐伯虎，“凭借着引爆【晶髓】的威力，他们暂时地阻拦了一下那人的追击！不过，怕也……”

　　唐伯虎神色凝重地点头，双手并未停止向云扬体内灌输内力！片刻。

　　云扬的身影轻轻颤动一下。

　　“队长！云扬醒了！”灵玉忙道！不过，唐伯虎的脸庞却无多少喜色，他很清楚云扬此刻体内的状态，就像是一盏随时都有可能熄灭的油灯，而且，还是处于暴风的肆虐当中！若非自己内力，还有【回神丹】的作用，恐怕，这“一盏灯”，早已熄灭。

　　云扬干涸的嘴唇轻缓蠕动，眼帘仿佛带着千斤坠地缓慢睁开，“唐……大哥……我……没有……给……龙息……丢脸……吧？”

　　唐伯虎心底揪着几分震颤，“云扬，臭小子，你当然没有！如果老爷子知道你今天的表现，绝对会竖起拇指称赞的！”

　　云扬苍白的脸庞露出了笑意，笑了，非常的舒坦，无憾，“可惜……我……我听……不到……爷爷……的称赞……”

　　“云扬！不能心生这等想法！”唐伯虎此时大喝道，眼眸紧紧盯着云扬，“你听着！唐大哥一定会救你出去，一定会的！你要坚持！坚持下去！别忘了，我们【龙息小队】，还要在【世界军演】上叱咤风云，震惊世界！”

　　“坚持……”云扬的嘴唇喃喃地蠕动，再没有后文，眼帘已经支撑不住，缓缓地闭上……

　　唐伯虎双手，乃至浑身，此刻都轻微颤抖，脑海刹那流逝过云扬的乐天派的身影，自自己与云扬相识以来，一幕幕，云扬无不在给身边的人带来一次次的笑料，舒心的欢乐……如今，这一小子，已然彻底的命悬一线。

　　“唐大哥……”

　　唐伯虎心底突兀咆哮怒吼，自己愧对云扬一声又一声的“唐大哥”啊！霎时间，唐伯虎脸庞仿佛是覆盖上凝重的寒霜，内心深处，暴戾之气爆涌而出，一抹抹的疯狂飞添上眼眸！

　　再是一颗【回神丹】伸进了云扬的口中，唐伯虎身影缓缓站直，淡漠的声音响彻，“照顾好云扬。”唐伯虎毅然转身，朝着刚刚灵玉出现的洞口走去，手腕，一颗紫光闪烁的灵阶三品【晶髓】闪烁而起！

　　这个等级的【晶髓】，自己有两颗，唐伯虎此刻除了无比的愤怒，剩余的，是深深的愧疚！若是自己将这【晶髓】交给他们防身……一切，都是始料不及，唐伯虎不是神，他怎么可能意料得到，今晚，基地内还有第三位实力如斯强悍的异能者！

　　此刻，唐伯虎连出手的心思都没有了！不管敌人的实力如何，他都会毫不犹豫地引爆灵阶三品的【晶髓】，一颗不行，那便两颗！唐伯虎要的，是那人的粉身碎骨！

　　灵阶三品【晶髓】引爆，堪比四品高手的攻击！两颗引爆，唐伯虎相信，恐怕，连当初将其追赶得狼狈不堪的宋子龙，也绝对会尸骨无存！况且，在走道这等占据着地利的地方，唐伯虎自然不会放弃这个机会！

　　疯狂的暴戾之色在眼眸缭绕！此时的唐伯虎浑身便犹如万年寒冰般，纵使是看人一眼，也仿佛可令人僵化！踏入走道约莫十米，唐伯虎脚步停止，静静等候！

　　轰隆隆……

　　爆炸声音爆响，走道不断地颤抖着，唐伯虎的身躯始终岿然不动。目光的杀意已经腾升到了极点！

　　蹬！蹬！蹬！

　　急促的脚步声音踏起。

　　“队长！！”谭北的声音先是惊喜而起，众人也是见到了站立在走道中央的唐伯虎，随即加快了几分速度！

　　唐伯虎目光扫过风别尘等人，这一霎，几人均是感觉浑身一颤，仿佛是被洪荒凶兽盯住一般，深切地感受到那一股发自骨子的暴戾之意！

　　“还剩多少【晶髓】”唐伯虎声音淡淡响起。

　　齐天刹当即翻出一颗，“就仅剩下它了！”所有的【晶髓】尽数消耗，众人才堪堪接近了走道的出口！

　　“给我，你们立即出去！”唐伯虎缓声道。

　　齐天刹没有半点迟疑，当即将【晶髓】递给唐伯虎，可以说，他们能够支撑到现在，便是唐伯虎这一唯一的希望！

　　“唐枫，小心点，此人不容小觑。”风别尘此刻的神色略微泛白，纵使自己看不透唐伯虎的实力，但是，他感觉，论实力，唐伯虎恐怕不及山本殁藤！

　　唐伯虎轻缓点头。

　　单凭实力，他当然抵不过山本殁藤！但是，这一次，唐伯虎压根就没想过要与山本殁藤缠斗！灵阶三品【晶髓】是他最大的倚仗！此颗【晶髓】，当初宋子龙这等实力的人带着都同样是防止意外之事发生！

　　“走。”唐伯虎声音再次响彻，同时，眼眸寒意彻底升起，他感觉得到，一股强横磅礴的气息在急速奔掠过来！

　　风别尘等人当即是身影掠出了走道！

　　与此同时，山本殁藤的身影自远处而来，带着一声怒吼！

　　唐伯虎眼眸中的疯狂之色顿时大盛而起！

　　咻！！！

　　待那道身影约莫二十米之距时，唐伯虎手腕猛抖，一颗灵阶一品的【晶髓】飞射而出！

　　爆！！

　　轰隆巨响！山本殁藤的身影再次笼罩在一片紫光之中！山本殁藤非常有经验地退后数米！脸庞露出了几分狰狞，“八嘎！本君要你们死无葬身之地！”眼看便出了走道，到那会，自己再不必如此憋屈着了！

　　不过，山本殁藤，永远都没机会走出走道了！

　　没等紫光尽数消失，山本殁藤的身影已经迫不及待地再次飞掠朝前！却未料到，在刚刚爆炸响彻的瞬间，唐伯虎的眼眸红芒盛起，身影“嗖”地消失，再次出现，已经是在紫光之前！手心，耀眼数倍的氤氲紫气缭绕而出！

　　“去死吧！！”唐伯虎眼眸迸发出疯狂的杀意，刹那间紫色光芒仿佛将整一走道都照亮！暴戾的狂肆力量直升而起！这一瞬，唐伯虎身影飞射后退，而那【晶髓】则越过紫光，迎上了正冲向前方的山本殁藤！

　　“不！！！”一声下意识的惊恐怒叫，仿佛带着发自心底的寒战！刹那，连续的爆炸声音响彻！

　　爆！爆！爆！


第0765章 争分夺秒

　　轰隆……轰隆……

　　震天动地的轰炸声音响彻！紫光霎时间在走道上四处迸发，璀璨耀眼的光芒如炙热的太阳般！而中心点，轰隆的爆炸声音如浪潮般席卷了山本殁藤的惊恐嚎叫！他直至死的一刻都想不到，为何最后的【晶髓】竟然有此般恐怖的力量！

　　粉身碎骨！

　　没有了一寸生息！

　　唐伯虎的身影闪现在走道的出口方向！脸庞略微惨白，嘴角渗出了一丝血迹。那一阵强烈的爆炸，纵使自己第一时间退后，但是，却也受到了波及！不过，唐伯虎绝对相信，里面的人，不可能还有存活的希望！

　　整一基地在这连串的爆炸声音中不断地晃动颤抖着，不过，R国人在此基地所耗费的财力可谓之天价！此等爆炸之下，竟然还没有倒塌的痕迹！

　　“队长！”

　　“唐枫！”

　　众人纷纷上前，脸庞露出了几分焦急！

　　“带上云扬，走！”唐伯虎此刻一眼扫向了云扬的方向，不能拖！一定要尽快赶回去，兴许，云扬还有一线生机！

　　几人点头！

　　姬晨突兀止住了脚步，迟疑一下，“里面还有上万名R国人抓来的人！该如何处理？”

　　“什么？”唐伯虎也是停止脚步，当机立断道：“你们先带着云扬出去，我随后便到！不得延误！”随即，唐伯虎立即是转身，再次进入了走道，里面有上万人，他不可能明知而不救！不过，外边R国士兵团团包围，这些人究竟有多少可以逃脱得掉，尚且还是个未知数，但是，他们闯出去是九死一生，留在这，却是十死无生！

　　风别尘等人用自己最快的速度，朝着外面奔掠。

　　而此时，深海底。

　　“首长，还有十分钟！”温华沉声说道。

　　云震天重重点头，越是接近目的地，他便越是感觉到了几分的不安！他恨不得现在就立即登陆，然后抓着这几个闯祸的小子一人狠狠地踹一脚，以泄自己的心头之“恨”！当然，这一脚，更多的目的，是想知道，他们是否还平安！

　　潜艇排开了水，在海底下，漆黑的光线潜行，速度飞快，如一条大鱼般。

　　“快！”

　　依然是由灵玉带着云扬，众人脚步踏过了冗长的走道，一步步地朝着来时的方向飞奔出去，片刻，“快到出口了！都注意点！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　八道身影飞射地掠出了基地的出口，目光扫视，皆是忍不住倒吸了口冷气！

　　此刻，四面八方都是黑压压的人群，人群中，异能者无数，当然，实力参差不齐！不过，红芒以上的，至少也有数百，其中大多红芒后期，恐怕也有上百人，而紫芒，赫然也有五人！尽悉紫芒前期！

　　强悍的阵容！

　　他们有过严令不许踏入基地内部一步，不过，得知有人入侵后，便逐渐地围靠在出口旁，以防敌人逃窜出来！如今，风别尘等人的出现自然是引起了所有人的注意！

　　“哼！丧家之犬，还想逃？”风别尘等人极其狼狈地出来，而且其中还有几人受伤，这一幕落在所有人的眼中，自然认为他们是“丧家之犬”了！所有人都做好了痛打落水狗的准备！殊不知基地里面的情况，是三大紫芒后期的高手尽数被歼灭，所有的实验室尽悉砸毁！最后的上万名试验者也在营救之中！

　　“姬晨，哪处方向？”风别尘不敢迟疑，目光轻瞥了眼四周强悍之极的阵容，没有办法了！唯有一条路，那便是冲！不浪费一分一秒地闯出重围！

　　“左侧，约莫五百米的距离，便是悬崖！”姬晨脚步朝前轻掠！

　　这一举动顿时是引起了R国的所有人的注意，瞬息间，铺天盖地的攻击飞扑上来，仿佛一波波的浪潮一般侵袭过来，霎时，众人便宛若是身处大海滔滔的浪潮中的一叶扁舟，随时都面临着颠覆的危险！

　　“不要被冲散了！围成一团！谭北，你到中间保护云扬，把进攻点交给灵玉！”风别尘沉声大喝！

　　九人此刻犹如一根绳子般紧紧地拧成了一团！

　　朝着一侧突围！风别尘收拾后，服下【回神丹】，恢复了七八成，此时，齐天刹当仁不让地站在了队伍的最前方！而风别尘与灵玉两人站立在齐天刹身后约莫一米的两侧，后面的人紧随，谭北则拦腰抱着云扬位列中央，眼眸紧紧地皱着！所有的攻击都让伙伴给承受住了，谭北心中实在是有点梗塞，当然，相比云扬的性命，这不算什么！

　　“云扬，你一定得撑住！”谭北此时几乎是难以感受到云扬的心跳了。

　　轰！轰！轰！

　　齐天刹手中的火球仿佛不要命般地朝着前方喷发出去，同时，若遇上了已经身至眼前的阻挠，则凝金一拳挥击而出！然而，纵使如此，众人移动的脚步都是非常的缓慢，几乎可以用寸步来形容！

　　无数的攻击如潮水般冲击而来，击落了一波，第二波当即又是紧随着飞射袭来，根本就没有给风别尘等人半点喘息的机会！而且，不远处，那五名紫芒异能者，还处于观望中！

　　这种情况之下，若是有【晶髓】在手的话，绝对是锐利的进攻利器！但是，所有【晶髓】，都在刚刚的逃命中尽数引爆！

　　人潮涌动，无数的攻击之力集中在了七人身上（谭北与云扬两人被团团护住），此刻，除了齐天刹这个大杀器外，风别尘的光线异能更是在飞速地收割着众人的性命！纵使他受了山本殁藤的一击，不过，再怎么说，他也是紫芒异能者！

　　时间一点一点地流逝，约莫七八分钟的时间，几人击杀了无数狙击的敌人，然而，却也未前移半百之距！五百米的距离，就宛如是遥遥无期一般！但是，无一人感觉绝望，所以人的脸庞神色依旧坚定。

　　十人来，便一定要十人一起回去！

　　否则，他们大可留在基地内，等唐伯虎一起出来再行动，但是，若是如此，恐怕又会耽误不少的时间！现在的他们，一秒钟的损失不起，因为云扬随时都有可能在这一秒中丧命！


第0766章 雷霆万钧！

　　基地外侧，以齐天刹为尖锥，几道身影仿佛被浪潮侵袭，却又必须迎浪而上，艰难地前移！每一步，都伴随着一道道的血箭喷涌而出！洒向了天际，漆黑的夜色都仿佛被映红一般！

　　血雾弥漫！

　　“【凝金拳套】！”齐天刹声音震彻而起！呼呼的风声席卷而来，摩擦着破空的巨响轰隆爆起！前方的数道身影口中喷出鲜血，如断线的风筝一般飞抛出去，趁着此空隙，齐天刹脚步再是毅然地踏前一步！

　　就这样前移！

　　他们的目的地，约莫还剩下四百米的悬崖之下，漆黑夜幕中，海浪翻腾，深海！

　　“首长，现在潜艇正在上升了！”温华道。

　　“嗯。”云震天抬眼，身子缓缓地站了起来，如标枪般挺直的身影丝毫不见任何岁月的痕迹，就宛若是一支隐藏了无数岁月的利剑，峥嵘待现！浑身自然而然地散发着几分磅礴的气势。

　　【剑神】称号，绝非浪得虚名！况且，云震天被称为现代古武的第一高手！！当然，不过是一虚名罢了。这些，从来不是云震天所关心的！如今，唯一让云震天挂心的，便是【龙息小队】几人了！

　　“希望还没闯出什么大祸。”云震天心中暗自默念，不过，却也无多大的把握，即使他提前出发，但是，也仅仅是提前了半个小时抵达。

　　潜艇缓缓地上移……

　　轰！轰！轰！

　　悬崖顶端仿佛是烟花绽放一般，璀璨的光芒四处闪耀！不过，却是处处喋血！血光弥漫！

　　“八嘎！真是一群废物！”此时，五名紫芒异能者中，其中一名轻蔑冷笑。

　　“椴木君，这不正合你意？借他们之手，除掉一些废物！”另外一名男子笑了笑。

　　椴木君嘴角亦是泛出了几分笑容。

　　在他们看来，风别尘等人，不过是做困兽之斗罢了！

　　“差不多了。”一名紫芒异能者淡淡声响起。当即，五人眼眸紫色光芒极盛而起！身影突兀间飞掠而起，十指缭绕，竟然是相同的水系异能！

　　咻！咻！咻！

　　无数道水箭激射而下！顷刻间，半空顿时是弥漫着一阵冷肃冰寒的气息，朝着下方的小队席卷而来！

　　“小心！”齐天刹是第一个感觉到上方的不妙，没有迟疑，惊喝一声，“【金火墙】！！”呼！呼！呼！一堵紫色的火焰不断地弹跳着的金色墙壁横生而起，笼罩着众人的上方！

　　铿！铿！！

　　无数道铿然的声音响彻！

　　“无谓的抵抗！”上方的五人脸庞露出了几分冷笑，手中的水箭如暴雨梨花般激射而下，顷刻间，无穷无尽地压力轰击在了【金火墙】之上！五人虽然皆是紫芒前期，不过，如今联手的攻击，齐天刹也逐渐感觉吃不消了！况且！他还要分神对付着前面的人！

　　【金火墙】一寸寸地下压，更是裂开了一点点的裂缝！

　　呼！！

　　蓦然地，夜色当中，一阵响彻天地的龙吟声音震耳欲聋！霎时间贯彻众人的耳膜！

　　“唐枫出来了！！”几人脸庞露出了几分喜色！

　　铿！！

　　一道剑芒自天际边划过！嗖！剑影身影，几乎是同时而至！五名紫芒异能者同时心头一蹬，下意识地扭头，一袭白衣身影已然是落入众人的眼帘之中。脸庞带着肃杀之意，没有一丝其余的表情，手中利剑席卷，爆出璀璨的银芒！

　　“十八罗汉式！！”一出手，便是唐伯虎所能够运用到的云影九式的极致，【十八罗汉式】！可见唐伯虎此刻心中的必杀之心！剑芒仿佛行云流水般缭绕在空间，霎时，唐伯虎身影幻影十八尊罗汉，咻咻袭来！

　　拉枯摧毁的剑意！无可媲美的剑势！如虹，如九天银河，挥落斩杀！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五个脑袋仿佛排着队一般飞抛而上，鲜血喷涌而起，在夜色中衍化成五道艳丽的喷泉！

　　刹那间，众人皆是惊呆了！如潮水般迅猛的攻击也在瞬息间停住，忍不住是心头猛地大骇！目光看着夜空中，那一道如天神一般的身影，傲然站立于夜空之上，仿佛已经凌驾于天地之间！

　　彻底的震撼！

　　在他们看来，刚刚的五名紫芒前期的异能者已经是无敌的存在，没想到，却是一剑陨落！简直是不可思议！

　　人群陷入了短暂的呆滞，齐天刹等人此刻也是抓紧着时间松了口气，不过，此时，每个人的身上，都或多或少地添上了几道伤痕！这短短的几分钟，对于他们来讲，承受着的攻击实在太多！那前赴后继的猛烈攻击，蚁多可吞象！

　　“八嘎！！！”突兀间，人群中一道锐利的声音响彻起来，“我们不能让他们就这么离开了！冲啊！为了天神的荣耀！！”

　　“冲！！为了天神的荣耀！”

　　“为了天神的荣耀！”

　　霎时间声音汇集而起，人群中，众人眼眸原本露出的略微惊惶神色此刻逐渐化作的一道火热，目光紧紧地逼着风别尘等人！无穷无尽的杀气在他们的身上蔓延而起！！

　　这一瞬，龙息小队的众人忍不住心头一颤，眼下一大片黑压压的人群若是再冲击上来，恐怕，难以支撑了！唐伯虎再厉害，也不过是一人之力，怎么可能同时对付这么多人？

　　然而，下一刻，让世界都为之颤动的一幕发生了！

　　夜空中，唐伯虎手中掏出了最后的一颗灵阶三品的【晶髓】，没有引爆，只是将其握着手心，轻闭眼睛，暗默运气，“轰”地磅礴的力量自手心灌输而入！天际边，这一道白衣身影仿佛瞬息变得璀璨耀眼，顷刻的气息转变让所有人忍不住下意识地抬眼……

　　蓦然地，半空中那一道胜雪的白衣，眼眸陡然间睁开，如开天辟地般的气势降临而至！同时，眼眸，紫色光芒大泛而起！！直射着夜空，仿佛在宣告着主宰的力量！

　　冷峻的脸庞，杀机冷厉显露！声音，仿佛源自九天之外，轰隆响彻所有人的心底！

　　“雷……霆……万……钧！”


第0767章 天罚之威

　　夜幕仿佛在顷刻之间照映得如白昼般，紫光霎时间弥漫！

　　“异能？”这一瞬，下方风别尘等人当即是目光瞪得滚圆，一副无法置信！满眼震撼在蔓延着，霎时间脑海宛若惊雷劈过一般呆滞了！他们无法想象，一直以来都被冠以古武天才的唐伯虎，竟然还身兼异能！而且，此刻，唐伯虎眼眸泛起的还是紫色光芒！

　　怎么可能？

　　众人脑海瞬时迸发出这么一个念头，古武者，竟然可以觉醒异能？而且，还是炎黄守护者内天资最为卓越的古武天才！这一刹那已经是彻底颠覆了几人心中的一个存在已久的规律，眼帘尽是震撼之意。

　　不过，眼下可不是他们震撼的时候。相对来讲，其余的无数R国人并不知悉唐伯虎的古武身份，心中的震撼倒是少了几分，但是……

　　白衣身影凌空浮立，眼眸刹那间迸发着睥睨天下的气势，双手猛挥，伴随着【雷霆万钧】的四字轰隆震响，在所有人的耳膜轰隆响彻！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　夜空中蓦然地凭空炸响起了无数的惊雷！嚓……嚓……嚓……无数的惊雷组成的紫色光网在半空不断地闪掠，天地之间，仿佛就只剩下了无穷无尽的紫色惊雷，在肆虐着垠空，同时，积压着无比的威势仿佛要将地面上的所有人都吞噬了一般！强横的威压自九天而来，降落人间，空气中弥漫着无比暴戾的惊雷的气息！

　　大地，仿佛在这一瞬间变得寂静了起来！

　　众人抬眼，仿佛看到了天怒，天在降下惩罚！

　　“八嘎！！竟然是……雷系异能！！”众人群中，终于是有人惊醒了过来，突兀失声大叫，瞬时颤抖，浑身都忍不住哆嗦了起来，雷系异能，借助雷电之力的攻击，堪称异能中攻击能力最为强悍之一，更是极其罕见！而眼前，那道白衣身影紫光眼眸，仿佛在迸发着令人发自灵魂颤抖的气息！

　　“紫芒的雷系异能？”

　　众人纷纷震惊了！此刻方才晃神过来，距离那道胜雪白衣较为接近的身影此时都忍不住是纷纷退后，那一股令其忍不住心悸的气势，压迫着众人，仿佛根本就无法在其鼻息之下生存片刻！

　　“【万雷轰顶】”白衣身影声音再次徐徐响彻，双手蓦然之间往下一挥！

　　噼啪！！

　　轰隆……轰隆隆……

　　天际上缭绕不断的紫光电网仿佛在被十指操纵着一般，纷纷吐息，如灵蛇，如雄鹰，如破空的箭矢，如流星，飞一般地激射而下，目标，赫然便是下方的无数人群！

　　天降惩罚！雷电代表着天罚之威！凌空劈下，纷纷斩落！

　　霎时间，这一片的空间领域仿佛都被雷电之网覆盖住了，轰隆轰隆的声音响彻而起，Z形状的雷电仿佛追着下方的人群，激射！轰隆声音，伴随着一阵阵的哀嚎，恐慌的逃亡声音响彻而起！

　　雷电仿佛布下了一张巨大的网，直扑而下，所有人纷纷地避让，躲避着！

　　风别尘等人此刻位于中央，不过，在唐伯虎的刻意控制之下，根本就没有任何雷电降落到他们的周围，所以，风别尘等人此刻就宛若是在欣赏着一道极其震撼眼球的视觉盛宴，眼珠尽是滚眼，震撼的神色越发的浓重。

　　“好强悍的雷系异能！”风别尘忍不住都是心中一颤，不过，脸庞很快便是浮起了几分笑意，松了口气，“难怪敢带我们直闯基地，原来，除了众多倚仗，唐枫竟然还有这等强悍的底牌！”

　　齐天刹闻言也是点头，“若非出现云扬的意外受伤，恐怕，唐枫还不至于会彻底地暴露自己的底牌！若是在将这一强悍的能力留到【世界军演】，或许，我们可以历史性地问鼎冠军！”

　　“不过……”此时灵玉脸庞露出淡淡之色，也掩饰不住一抹震惊，道：“纵使知道……要在短时间内找出对付队长这样的怪物的决策，恐怕，甚难！”

　　“没错，怪物！”风别尘此时也忍不住震撼一声。他们已经一次又一次地高估唐伯虎，又一次又一次地为唐伯虎的手笔说震撼，如今，竟然再次让他们无比吃惊了！当然，可以说是惊喜至极！

　　“风别尘，你们立即前进！”蓦然地，唐伯虎的声音响彻而起，风别尘等人抬头，眼中依然掠过了几分撼动，眼前密密麻麻的身影，此刻在惊雷之下四处逃窜，现在，原本黑压压的浪潮已经消失，而几人身前的惊雷也是移开，仿佛在给他们开辟了一条道路！

　　“走！！”风别尘没有迟疑，当即一挥手，几人身影急掠地朝着前方飞掠过去！

　　哗啦……海浪翻腾，漆黑的夜色，悬崖下方的骇浪之上，一艘潜艇露出了痕迹。

　　“首长，你看上面！”温华刚刚开启了出舱的按键，抬眼，忍不住感觉一股发自心底的震颤，仿佛一阵威压在朝着自己降临一般！温华顿时是情不自禁地双脚轻微一颤。

　　云震天此刻也是心中大撼，眼帘上方，悬崖之上，隐约可以看到天际泛着一片紫光，轰隆的雷击声音响彻不断！当即，云震天忍不住是骤然变色，“是紫芒雷系异能！！糟糕！！”云震天没有停顿，身影如杳鹤般顺着悬崖飞掠而上，眼帘露出了几分焦急之意，“紫芒雷系异能，而且还拥有着如此威压，唐枫等人，绝对是无法应付！”

　　此时，云震天并没有完全露出了自己的面目，在出舱之后，云震天的脸庞已经是遮上了一层黑布！他的身份非常特殊，共和国的首长！若是让R国方面得知自己现身此处的话，虽然自己不怕麻烦，但是，国际间的舆论少不了，还有种种无法意料的结果，这恐怕会给国家带来麻烦，倒不如，一张黑布遮盖了脸庞，直截了当！

　　“要撑住啊！”云震天忍不住是暗暗默念了一声，身影飞速奔去！不过，恐怕，他做梦也想不到，这无比强悍的雷系异能，便是出自他最寄以厚望的小辈唐枫之手！

　　此时此刻，唐伯虎也是忍不住地额头轻轻涔出了几分冷汗！双手急挥着控制闪电的劈落，这一过程，已经几乎超出了唐伯虎的极限了！毕竟，他的雷系异能仅仅是红芒后期！并没有突破至紫芒！而这一系列威势无比的轰击，他是借助了灵阶三品【晶髓】里面的强悍力量！灵阶三品【晶髓】的引爆，堪比灵阶四品高手的全力一击，可以想象，其蕴含着的能量有多么的强悍！

　　唐伯虎瞬间将这一股能量占为己有，以自己的身体为导体，沟通了天地之威！强行降下天罚！这个过程，唐伯虎的身上要承受着极其强大的冲击！不过，还好唐伯虎有着先天古武者修为，内体经脉骨骼无比的坚韧！故而，可以强行地承受下来了！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　这一片的地域，仿佛成了人间地域一般，人群四处飞奔，同时，更多的，是横七竖八的尸体！这一刻已经不容许唐伯虎心生任何的怜悯之心或者仁慈之心！不是你死，便是我亡！

　　万雷轰顶，天罚之威！

　　“快到了！”风别尘此时眼睛露出了几分光芒，距离悬崖，已经不足五十米，而敌人，此刻都被无数惊雷弄得四处乱窜，根本就无法顾及到风别尘等人，眼看便已经顺利出抵达了悬崖。然而，这一刻，突兀地，风别尘的神色骤变，疾行的脚步突兀地停滞了下来！


第0768章 震撼！

　　此刻，眼前，风别尘眼珠睁大了几分，当即是戒备起来，“小心！”同时，风别尘眼眸的紫色光芒大盛而起！他可以清晰地感受到，悬崖之下，一股极其磅礴的气息在飞掠而上！

　　难道R国人连我们撤退的方式都可意料到？风别尘忍不住是脸庞添上了几分凝重了，与齐天刹相视一眼，两人心灵此刻相通，身影踏前，紧紧地盯着悬崖的方向。

　　嗖！！

　　夜色中，一道黑衣蒙面的身影飞掠而上！

　　“【万丈红尘】”风别尘紫眸之下，浑身仿佛升起了无数的激光小孔，“咻！”“咻！”咻！咻！无数道光线破擦而起，直接朝着前方的那一道身影激射！与此同时，齐天刹双手也是猛地一挥，“【金火炉】”

　　霎时间，铺天盖地的攻击朝着那一道骤然间如杳鹤般升起的黑衣蒙面身影飞射过去！

　　“靠！！”

　　一声隐约的声音仿佛在空气间传来一般，瞬息间那道黑衣蒙面身影已经是被关入了【金火炉】内！

　　风别尘眉宇突兀轻皱，“怎么感觉这一道声音非常熟悉……”

　　“看那身影……好像不是异能者……”齐天刹此时目光紧盯着半空中的【金火炉】，轻轻摇头。

　　蓦然地……

　　两人几乎均是心头一蹬，神色露出几分愕然，脑海仿佛是同时冒出了一个身影！忍不住霎时间背后冷汗直冒，而就在此时，半空中一阵“轰隆”的声音爆响而起！【金火炉】瞬间破碎，那黑衣蒙面身影重新出现在众人的眼前，而且，是目光露出“凶光”地盯着风别尘几人！

　　云震天此刻真想将这俩小子的脑袋都给扭了下来！同时更是有一种大爆粗口痛骂两人的欲望，自己才刚刚急急忙忙地冲了上来，结果遭到突然的袭击，而且，竟然还是自己担心了半天要前来营救的几人。

　　“兔崽子！”云震天的声音轻轻地在众人的耳边响彻起来！

　　“首……”风别尘的声音戛然而止，神色先是尴尬了一下，当即，脸庞更是泛起了几分激动，其余人亦是如此。首长，竟然是首长亲自前来！他们自然清楚云震天来的目的，一阵暖流从心窝里面缓缓地流逝而出。

　　虽然云震天是蒙着面，但是，云震天的身影气息，风别尘等人都是非常的熟悉，刚才不过是心神过于紧张才会下意识地出手！风别尘与齐天刹两人暗暗相视一眼，皆是从对方的眼中看到了几分尴尬之色，自己两人配合的如此完美，还准备给来人迎头一击呢，没想到，竟然大水冲破了龙王庙，而且还是把龙王给冲了！

　　“哼！”云震天缓声一眼众人，浑身突兀惊颤，“嗖”地身影急掠，瞬时出现在灵玉身前，而灵玉手中抱着的，赫然是云扬！云震天感觉心头大震，没有多说话，当即是示意灵玉将云扬方向，同时，手腕翻出一粒金色的丹药，立即让云扬服下，随即，双手顿时是按在了其身后穴位，磅礴的内力如清泉般灌输而进。片刻，缓缓松开，略微吐了口浊气，不过，眉角还是隐隐透出了几分焦急。

　　“唐枫呢？”云震天吩咐灵玉扶好云扬后，下意识地询问，当即，眼眸突兀地睁大了几分，心头猛蹬，被这几个兔崽子折腾的险些忘了刚刚那名实力强横的雷系紫芒异能者了！同时，云震天更是发现，唐伯虎确实并不在人群中！当即是下意识地抬眼看向了前方的远处，约莫数百米之外！

　　瞬息间，云震天仿佛感觉自己的脑海被嗡的一声炸响，滚圆的眼眸布满了震撼之意，紧紧地盯着远方那道道惊雷区域网内，凌空的那一袭白衣身影！雷霆万钧之势，竟然……源头是……

　　半晌，云震天也忍不住失态了，张大了O型的嘴巴，还好有黑色蒙巾遮住，众人并没有看得出来，不过，其眼眸却是忍不住用手擦拭了一下，再是紧紧地投向了半空之中，这一刻，云震天直怀疑自己老眼昏花了！若非如此，根本就无法解释眼前见到的一幕！

　　“这……怎么可能？”云震天忍不住是嘴唇都哆嗦了一下，虽然云震天的脾气平时是非常的粗犷，不过，却极少有如斯震撼，震惊的神色出现。这一霎，虽然惊雷在远处闪掠，但是，云震天仿佛感觉已经劈进了自己的脑海！

　　彻底地呆滞了！

　　“他……他是谁？”半晌，云震天忍不住扭头，带着震撼未止的语气，缓缓地开口道。

　　风别尘此刻得“将功赎罪”了，当即回答道：“首长，你没看错，就是唐枫！”

　　纵使是有心理准备了，纵使是亲眼看见！但是，闻言，云震天还是忍不住深深地倒吸了口冷气，强行按捺着心中无法言语的震撼，云震天的眼前重现投向了半空中的身影！其身下已然是无一人敢站立不动，纷纷四处逃窜，惊魂胆骇！

　　实在是难以相信，这漫天笼罩的紫色惊雷，竟然是出自唐伯虎之手！“嗯？”云震天忍不住是惊惑了一下，三十百米的距离，云震天可以非常清晰地看到唐伯虎的每一个动静，此刻，唐伯虎的身影轻轻一颤。

　　嗖！！

　　云震天没有迟疑，身影顿时是飞掠前去，同时抛下一句话，“你们先下去，温华已经在下面等候了！”话音落罢，云震天的身影已经置身百米之外！越是靠近，云震天便越是清晰地感受到这一片紫色惊雷的恐怖威压！“恐怕，普通点的紫芒后期，在这等惊雷劈落之下，也讨不了多少好！”

　　咔嚓……

　　唐伯虎手心中的【晶髓】终于是被抽尽了最后一缕的能力，“咔”地破碎了，同时，唐伯虎凌空站立的身影也是轻轻一晃，脸庞都已经苍白了几分，这一记惊天动地的攻击，他自己也是付出了不少的代价！纵使是堪比灵阶二品实力的身体也难以吃消！

　　随着唐伯虎此时的身影一晃，漫天弥漫着的紫色惊雷突兀将尽数消失，下方的侥幸存活的人群，此刻皆是惊魂未定，哪来还有勇气阻止进攻，尽悉是大大地舒了口气！而此时，唐伯虎的身影终于保持不住平衡了，倾斜地栽了下去。

　　嗖！

　　云震天的身影已经赶至，急掠过去，“兔崽子，是我！”即使唐伯虎在倒下的过程，不过，脑子却是下意识地手腕抽出利剑，一剑朝着云震天直刺而来！云震天身影轻闪，已经是出现在唐伯虎的身旁，将唐伯虎扶住，眼眸无尽的震撼之余，心里又是纳闷了一下，自己这千里迢迢地赶来救这几个小子，结果，竟然还遭到了两次来自他们的攻击。

　　郁闷之极！

　　“老爷子……”唐伯虎的嘴唇轻轻地道出了三个字，紧绷着的神经一松，当即是昏厥了过去。


第0769章 神宫震怒

　　唐伯虎今晚可谓是透支过度了，灵阶三品【晶髓】，平时他是连吸收其能量来提升实力都不敢，因为这里面蕴含的能量实在太大！而今晚，在这种情况之下，唐伯虎一发起狠来，竟然将【晶髓】尽悉吸入体内，以自己的身体为引子，强行将自己的雷系异能暂时地提升到了紫芒，发动这震天动地的攻击！

　　如此一来，身体严重超出了负荷，全凭着极其刚毅的精神力在坚持着，直到得知眼前此人是云震天后，唐伯虎浑身一松，因为他已经可以确定，自己等人不会再有任何危险。

　　“兔崽子。”云震天轻骂了一声，不过手中的动作可不含糊，虽然此时R国众人已经是死的死，伤的伤，更多已经是惊吓得魂飞魄散，不过，这里闹出这般动静，恐怕不用多久便会有神宫的强者赶来，到那时，可便难办了。

　　嗖！嗖！

　　云震天带着唐伯虎的身影朝着悬崖方向飞掠过去！

　　而就在此时，基地内，哗啦地犹如洪水倾泻一般，无数人群冲了出来，虽然个个脸色都略显苍白，但是，眼眸却是满是带着求生的渴望，正是那上万名被关押着的试验者，此刻，尽数地朝着山下的方向如潮水般涌去！

　　R国剩余的守卫们顿时是眼睛睁大了几分，半晌……

　　“八嘎！！”一声声暴怒声音响彻起来，当即，道道身影直接是冲了上来，试图阻拦着这一波浪潮的涌下！然而，这上万人心里都非常清楚，今晚，恐怕是他们的唯一的一次机会从这基地内逃出去，哪怕是九死一生，都好过回去等死！

　　一道道身影的倒下，一道道身影的前仆后继，今夜过后，这一基地注定要成为一处人间地狱，不知道多少具尸体今晚将长埋于此青山之上，骸骨堆积，血流成河，衍化着一副狰狞的血肉尸图！

　　如烟花般璀璨的异能绽放而出，收割着生命，一条条的生命也在拼命地挣扎，朝着丛林飞奔而下！只要冲进了丛林，就有了逃脱的希望！

　　此时，云震天以及龙息小队所有人的身影都已经消失得无影无踪。约莫十多分钟，惨烈的追逐厮杀还在继续，在R国士兵的全力逮捕之下，也是抓回了不少人，不过，更多的，是尸体，还有挣脱潜入了丛林！

　　蓦然地，一股极其强势的威压降落而下！铺盖在基地周围，空中近乎让人窒息一般！所有在此范围的人，都忍不住是屏住了呼吸，瞳孔无一不是露出了极其恐惧之色，双脚颤抖着跪了下去，匍匐着身子。

　　一袭紫色身影落下！如流星般的坠落，神宫三宫主，井田山雨！这一刻，井田山雨的神色仿佛覆盖了无比凝重的重霜一般，深沉着的神色布满了阴霾，眼眸充斥着暴戾的凌厉之色扫了眼眼前的境况，饶是井田山雨这等在R国高高在上的人物，此刻，都忍不住是轻微倒吸了口冷气！“如斯恐怖的雷系异能！”

　　不过，随即，井田山雨眼眸更是升起了几分愠色，冰冷的语气在其口中响彻，“山本殁藤，滚出来见本君！”声音如轰隆般传入了基地只能，然而却好比石沉大海一般！

　　井田山雨轻皱了眉头，“此雷系异能者的攻击能力是极其强悍，不过，从力量上看，顶多是达到了一般的紫芒后期，不可能是山本殁藤的对手！”井田山雨以为山本殁藤仍然还在基地里面！当然想不到，山本殁藤是直接被唐伯虎用一颗极其稀罕的灵阶三品【晶髓】给炸了个稀巴烂！

　　一阵略微不安的心绪当即是在井田山雨的心底升起！难道今晚的局面……比自己想象中的更糟糕？井田山雨以为，恐怕是有人闯进来凑巧地将这上万人给释放出来，才出现了刚刚的一幕！虽然是死伤了不少，但是，现在距离【世界军演】还有一段时间，尚且可以补救。

　　井田山雨的身影“嗖”地窜入了基地里面。片刻……

　　“啊……”一声怒吼声音于基地里面传出，浑然响彻天地，直击九霄！整一基地都轰隆地摇晃了起来！一股强烈的愤怒之意弥漫在天地间，冰寒彻骨的气息悄然降临！

　　嗖！！

　　井田山雨的身影从里面飞掠了出来，胸口急速地起伏着，整个人仿佛一座活火山喷发一般，瞳孔睁大得滚圆，满肆虐着疯狂之意，“八嘎！！！八嘎！！！”井田山雨此刻直想发泄自己胸口的无比怒火，不断怒吼着！他做梦也没想到，【天神计划】悄然地进行了那么多年，而且，这一次是最为关键的一次，竟然，受到了如斯的重创！

　　轰！轰！轰！

　　井田山雨猛一挥手，刹那间，大地爆出了轰隆不断的爆响声音。

　　发泄！

　　他需要不断的发泄！！

　　“杀！杀！”井田山雨眼眸都通红了！怒不可遏！而下面的人，尽数浑身都颤抖着，深深埋头匍匐地上，不敢动弹半分！他们当然明白此刻井田山雨的怒火，无人敢抬头触其霉头！

　　不知道过了多久，井田山雨的呼吸从暴戾缓缓地平缓了下来，胸口大幅度地深呼吸了几下，强行地将那无比的震怒之意按捺在了心头，咬牙切齿，眼眸迸发着如质般的冷厉杀机，冰寒的声音蔓延而出，“支那人……本君发誓，一定要让你们为今晚所做的事情付出代价！”

　　井田山雨目光瞥过下面众人，“全力搜捕试验品的行踪！严加看管！若在有损失，杀无赦！”当即，井田山雨眼眸精光陡然闪掠，他没有让人去搜寻唐伯虎等人的踪迹，井田山雨自然清楚，去搜寻恐怕也是徒劳之功，敌人敢直闯基地，便必定已经做好了离开的准备。

　　“愚蠢的支那人，你们以为，这样就可以阻止我们的天神使命吗？”井田山雨的眼眸蔓延着无穷尽的疯狂，血红的血丝遍布其眼球之上，“你们……做梦！！”一个极其疯狂的念头在井田山雨的脑海诞生了！这也是补救【天神计划】的唯一办法！！

　　“这一次的【世界军演】冠军，属于我大和民族！！不管是谁，都不得染指！！”


第0770章 双系紫芒？

　　呼啦……浪潮翻涌，海浪滔滔，井田山雨的震怒以及接下来冒出来的疯狂计划，除了他自己，并无人知晓。不过，可以肯定的是，纵使【天神计划】受挫，但是，R国并没有放弃【世界军演】冠军的念头，12月12日，【龙息小队】要面临着的R国的天神小队，会是支什么样的队伍？

　　井田山雨的身影很快便消失在悬崖巅，无穷尽的威压也随即消失，匍匐在地面上的众多身影这才感觉到了舒了口气，战战兢兢地抬头，半空中已经是空无一人，当即是缓缓是站了起来。

　　“继续搜捕！”一道声音当即是响彻而起！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　深海底，一艘潜艇急速飞驰！

　　“现在已经是越过了R国的海域，不必再担心其追捕了。”温华此时的声音响起，略微松了口气，目光看着眼前的众人，忍不住是心里再次竖起了拇指，就这几人，竟然在此次的R国之行之中，将R国闹得天翻地覆，最后，还直接将【天神计划】的基地给摧毁了！

　　不过，此时众人脸庞并无太多的喜悦！

　　这一次的行动，可以说，近乎完美！取得的结果也足以令众人欣喜若狂！但是，此刻让人心里沉重的便是……云扬。在山本殁藤的突兀袭击之下，云扬胸膛中箭，险些是直刺心脏！再【回神丹】以及唐伯虎的内力帮助之下，堪堪保住了最后的一口气。而云震天赶来之后，给云扬服下神秘丹药，如今，两人正盘膝而坐，云震天给云扬运功疗伤。

　　而侧旁，那一袭白衣身影没有醒来，闭目昏睡，其身前，姬晨坐着焦急地看着，这一幕，姬晨宛若是回到了当初在杭州时唐伯虎住院的一刻！然而，那一次，唐伯虎身边围绕着太多的莺莺燕燕，姬晨心中难免失落，最后不辞而别……

　　“风别尘，你的伤没有大碍了吧？”齐天刹此时转脸询问道。

　　风别尘轻轻点头，“皮外伤罢了。”

　　“呼！”

　　云震天轻吐了口浊气，收回内力，缓缓睁开眼睛，眼眸掩饰不住一阵凝重之意，将云扬轻轻地平躺下去。

　　“首长……怎么样？”

　　“云扬现在什么情况？”

　　众人当即是焦急询问。

　　云震天轻微一叹，眼眸掠过几分担忧，“幸亏唐枫即使用内力护住了扬儿的心脉，现在……命是暂时保住了。不过……”云震天看着云扬胸前的那一支狰狞无比的箭矢，“这一箭刺进的位置太深，而且，都是在扬儿的要害之处，若是贸然取出，恐怕……扬儿会当场毙命。”

　　众人浑身猛颤！

　　“可是……”风别尘拧眉道：“首长，若是不将此箭矢取走，恐怕……”

　　“所以，扬儿的命，只是暂时保住了。”云震天这位铮铮血汉，此时也是忍不住眼眸掠过了几分焦虑，毕竟，云扬，可是他最疼爱看重的亲孙！“三天，我最多只能保住扬儿三天的性命！三天之后，只能看他的造化了。”

　　“首长。”灵玉此时忍不住道：“我们可以去请最好的医生来治疗云扬，相信还是有一定希望的。”

　　“以现在的医术……难。”云震天自己最清楚此刻云扬的状态，当真是只剩下最后的一口气了！轻微苦涩一笑。

　　一阵沉重的神色顿时是浮现在众人的脸庞，仿佛胸口被一块巨石压着一般，半晌，风别尘踏前一步，躬身，沉声道：“首长，都怪我没有保护好云扬，请首长责罚！”

　　“请首长责罚！”众人均是沉重一声。

　　云震天目光环视一眼众人，轻微摆手，“事已发生，你们都无需自责！而且，扬儿可以在一位实力达到了紫芒后期异能者的偷袭中尚存，已经是不幸中的大幸了。再说，你们是应该感到高兴才对！”云震天眼眸扫出了一丝笑容，“这一次的行动，你们【龙息小队】取得了空前的硕果！我替你们感到骄傲！”

　　“首长，你看唐枫！”此刻，姬晨突兀焦急地大声道。

　　闻言，众人立即是转脸看向了唐伯虎的方向，云震天也是跨步到了唐伯虎所在的塌前，此时，唐伯虎双眸紧闭，原本苍白的脸庞此刻竟然是不断地泛着红光，隐隐掺杂了几分紫色，于其脸庞缭绕！同时，唐伯虎的身影在不断地颤抖着，双眉紧紧上锁，仿佛，在承受着一阵痛苦！

　　云震天立即是将手搭在了唐伯虎的手脉处，然而，却是一阵的反弹之力将其弹射开来。云震天略微惊异，轻缓道：“在这之前，你们知不知道唐枫身兼异能？”

　　众人均是摇头，脑海中回想起今晚的一幕，忍不住心中再是震撼了几分！古武，便已经是绝顶的天才，没想到，异能，竟然也如斯的强悍！他们不知道，唐伯虎的使用异能与他们一般人的不同，他们是使用着精神力，而唐伯虎，则是一变异了的力量，既可以驱动古武亦可使用异能！所以，唐伯虎古武与异能间的修炼，可以说是不分开的，古武的提升也就代表着异能的提升，因为使用着同源之力。

　　“这小子……隐藏得还真够深了。”云震天忍不住是嘀咕了一声，不过，眼眸里那隐藏着的一阵狂喜之意却始终掩饰不住！古武者竟然可以觉醒异能！这对云震天来讲，是个多么振奋的消息！若是所有的古武者都身兼异能，那么，整一炎黄守护者的实力都必将上升岂止一个台阶。

　　此时，唐伯虎脸庞轻微抽搐着，红色光芒仿佛湖水的涟漪般闪掠，隐约缭绕出一丝的紫光，而且，随着时间的推移，紫色光芒越发的明显，耀眼。

　　“唐枫似乎是在……突破？”风别尘忍不住是下意识地道。

　　“极有可能！”云震天道：“我们都保持安静，切莫惊扰到了唐枫！”

　　众人点头，目光紧紧地盯着眼前的这道可以说在所有人心中已经是具有传奇性质的身影！今夜的震天惊雷，更加锁定了唐伯虎在众人心中的位置！在他们看来，唐伯虎已经是当之无愧的传奇了！

　　如今，在这境况之下，他竟然又找到了突破的契机！这其中颇具几分“破而后立”的意思。

　　紫色光芒越发地耀眼，逐渐蔓延至了唐伯虎的全身，在紫光沐浴之下，唐伯虎的脸庞仿佛神圣一般！当紫光耀眼提升到了一个极点，耀眼的光芒令众人忍不住退后了数步，这一阵的紫光中，仿佛蕴含着一阵阵的强悍威压！

　　时间流逝，缓缓地，唐伯虎脸庞上的紫色光芒缓缓地平淡，弥漫在空气中的威压也是悄然地消失……

　　众人忍不住是轻微舒了口气，目光纷纷看向了唐伯虎，当即是惊异了几分。

　　“唐枫……他的脸色似乎……没有好转？”风别尘忍不住是皱起了眉头，众人本以为，在突破之后，唐伯虎会顺其自然地醒了过来，然而，这一刻，看唐伯虎脸庞的神色，却是宛若是在不停地抽搐着，浑身更是不断地痉挛，仿佛在承受着更大的痛苦！

　　所有人都屏住了呼吸，紧紧看着唐伯虎，手心捏了把汗。

　　“看……队长的脸！”谭北此时忍不住是瞳孔瞪大得滚圆，仿佛内心受到了强烈的撼动！

　　嘶嘶！！

　　众人忍不住倒吸了冷气，此刻，唐伯虎的脸庞，又是一阵阵的红色光芒弥漫了起来，这种情景，跟刚才的，一模一样！

　　“莫非……”连云震天的忍不住心头扑通扑通地急跳了起来，强行按捺着震撼之意，“唐枫……是双系异能？而且……都将一举突破至紫芒？”话音落下，众人都忍不住是脑海炸开了！纷纷紧紧地盯着唐伯虎……

　　这是天才还是怪物，整一妖孽啊！！

　　双系的紫芒异能！而且，还是天资卓越的古武天才！这……

　　众人发现自己此刻都忍不住哑口了，搜尽了脑子，都想不出个足以表达唐伯虎如今表现出来的这份天资的词语！

　　天之骄子？

　　众人仅存着的，是无比的震撼！

　　果然，一切都依照着众人猜测中的发展了，唐伯虎脸庞的红光极盛之后，紫色光芒缓缓地缭绕出来，越发的璀璨，越发的耀眼！同时，蓦然地，“嚓”“嚓”几声响起，唐伯虎浑身都缭绕起了道道紫色的闪电！

　　威压，刹那间再次降临！


第0771章 原来是你！

　　这一阵的威压比刚才的那一阵更加霸道，仿佛带着无穷的暴戾之意，威势降临，瞬时将风别尘等人逼退了数米，仅有云震天尚且可以稳站在唐伯虎的身旁！“嚓……嚓……”的紫色惊雷在唐伯虎的身上缭绕，散发着仿佛可毁灭一切的气息！

　　时间静谧流逝！

　　“这才是刚刚唐枫展现出来的雷系异能！但是，刚才是……”云震天是古武者，对异能的气息并不太敏感。此时，风别尘等人也是一怔，他们刚光顾着震惊，倒也一下子没有注意到唐伯虎第一个突破的，究竟是何种异能。

　　在场中，唯有灵玉产生了几分熟悉之感，轻沉吟一下，缓声道：“似乎是……空间异能。”

　　饶是被唐伯虎带来的震撼太多，众人心头还是忍不住颤动了一下，双系的觉醒，而且还都是如斯罕见的异能！此刻，众人脑海中已经下意识地联想到了唐伯虎的一个战斗方式：空间异能搭配着雷系异能！

　　雷电之力，本便是如此得难以估摸，现在，再添加个空间异能！

　　没人不震撼！

　　云震天，此刻已经赤裸裸地毫不掩饰内心的激动，眼眸紧紧地盯着唐伯虎，脑海中只想着一个念头，“【世界军演】前三……不，应该是冠军！这一次龙息小队的目标只有一个，那便是冠军！”云震天浑身澎湃着一阵激动！轻微颤抖了一下，眼眸露出了几分精芒，他很期待，当这一支【龙息小队】走进世界的眼球，会掀起何等的风浪！

　　“这一回，他们若仍敢用这种方式对待【龙息小队】，那么……等着自取灭亡吧！”云震天的脸庞浮现了几分肃杀之意！

　　唐伯虎身上的雷电气息缓慢地减弱，缓缓地收敛入了其身体内部，无穷尽的威压，刹那间消失在天地之间！同时，唐伯虎的眼眸陡然间睁开，紫色的光芒急速掠过！

　　突破了？

　　唐伯虎此刻也是忍不住脸庞露出了几分欣喜！灵阶三品【晶髓】的能量何等强横，岂是唐伯虎可以挥霍的尽的，当那磅礴的能量灌入了唐伯虎的体内，也有不少潜伏在了其各大经脉中，借着刚刚的契机，一举突破！

　　“三系紫芒！！”唐伯虎心中暗自默念，隐隐透出几分的激动，他曾经无比期待三系紫芒齐聚，将会是如何的一种实力！如今，当真成了现实！同时，古武的修为也成功突破了灵阶一品的瓶颈，抵达灵阶二品的境界！

　　唐伯虎隐藏得最隐秘的第三系异能早已经是突破至紫芒，所以，刚刚云震天等人并不知道，唐伯虎还拥有着第三系异能。

　　这一刻，唐伯虎心中产生了几分豪迈，直想长啸一声！此时，恐怕是遇上宋子龙，唐伯虎也敢与之一斗！当然，也并没有说有必胜的信心！

　　“小枫！”云震天的声音响彻在唐伯虎的耳膜，唐伯虎轻微一晃，脑海霎时从思绪中清醒了过来，目光看向了云震天，脑海中刹那闪出了云扬那苍白无色的脸庞，当即是猛地脸色骤变，跃身而起，焦急道：“云扬！云扬现在怎么样？”

　　云震天目光看向了唐伯虎的侧旁，正是云扬身躺的位置，唐伯虎顺着云震天的目光低头，忍不住是浑身猛地一颤，云扬的胸前那一支狰狞的箭矢，仿佛在刺激着唐伯虎的眼球，让其心头猛地悸动，唐伯虎立即是俯身，三指搭在了云扬的手脉上，片刻，脸庞已然是露出了几分苍白，目光直瞥向云震天，露出了几分焦虑，同时，更是愧疚，“老爷子……”

　　“小枫，你什么都不必多说。”云震天又岂会不知道唐伯虎此刻的心思，轻缓摇头，微叹气道：“人各有天命，富贵亦由天，这事，不能够怪谁！”

　　唐伯虎的眼神看着云扬，半晌，扭头道：“老爷子，云扬的身上，有一股奇怪的能量，似乎可以保住其心脉不受损伤。”

　　云震天轻缓点头，“不过，却只能保持三天的时间。”

　　“三天……”唐伯虎轻噙了几声，目光露出几分坚定，抬眼，“老爷子，你放心，我一定会将云扬救回来！”

　　“你有办法？”云震天浑身猛颤，目光当即是看向了唐伯虎，眼眸隐隐透露着几分激动，云扬之事，虽然他没有在众人面前流露过多大的伤心，但是，所有人都可能感受到，这一刻云震天心底的颤抖。

　　唐伯虎点头，“我会不惜一切代价！”唐伯虎此时的脑海只有三个字……天医门！！若说当世还有医术可以救活云扬的话，那么，便非天医门的【九转还魂金针】莫属了！有华天明的这层关系，唐伯虎相信，要想请天医门的前辈出手救助云扬，还是有几分机会的！

　　“老爷子，我们必须得先赶回杭州！云扬的事，不能拖！”唐伯虎沉声道。

　　唐伯虎眼眸露出的几分自信让云震天心中升起了几分希望，当即是点头！

　　“希望可以来得及联系华大哥！”唐伯虎心中默念，他现在唯一担心的，三天的时间……太短了！

　　“小枫，你的异能，是什么时候觉醒的？”此时，云震天略微放心之后，当即是询问起唐伯虎的异能，隐隐泛起几分激动，“是在什么情况之下？”话音落下，风别尘等人也都是竖起了耳朵，他们自然都是非常好奇，这史上的第一位身兼古武异能的绝顶天才，究竟是什么遭遇之下觉醒异能的！

　　唐伯虎神色并没有任何的变换，从他绝对使用雷系异能的那一刻，他便料想到会有如今的一问！当即是笑了笑，“老爷子，你应该还记得，当初我在香港，还是地阶九品的时候，遭到紫芒前期异能者高峰厉的追杀！”

　　“嗯。”云震天点头，当即睁大了眼球，“你便是在那时觉醒了异能？还有，你的另外一系异能便是空间异能？”

　　闻言，唐伯虎点了点头，如实回答，“没错！”

　　“唐枫……你也隐藏得够深了！”风别尘此时忍不住是道：“在争夺【守护戒指】，还有在唐家，你竟然都能忍着没有使用异能！”风别尘不禁升起了几分敬佩，若是一般人拥有这般的机遇，恐怕会唯恐不及地当即在别人的面前炫耀自己的能力，不过往往这种人，是最短命的！

　　云震天也是轻缓点头，在这项能力的处理上，唐伯虎使用了最理智的做法！不过，同样让云震天感觉到几分郁闷的是，唐伯虎，竟然连他都隐瞒了！

　　感觉到众人略带着几分怨怒的目光，唐伯虎嘿嘿一笑，“各位，我也不是有意要瞒着你们，再说，你们也没问啊！”

　　云震天等人当即是撇了撇嘴，试问，有谁会去问一名古武者有没有异能？若是如此发问的话，恐怕，会被人当作是傻子来看！如今看来，要把别人看做傻子的，往往自己便是最傻的那位了。

　　视线中突兀掺杂出了几分哀怨至极的凄厉眼神，唐伯虎当即是心头一蹬，顺着那视线，此刻，赵无意正黑着脸地盯着唐伯虎，“唐枫……原来是你！！！”赵无意的眼神险些要将唐伯虎撕成碎片了！

　　当初在争夺【守护戒指】之战的时候，赵无意无缘无故地遭雷劈，这事实在是让赵无意郁闷了很久，同时，更是惊疑了很久，【龙息小队】的人都知道，这些时间来，赵无意经常会抬着太来琢磨着这老天，在嘀咕着自己该不会真的遭天谴了吧？

　　没想到，真相，竟然在这！

　　赵无意终于是明白了，目光顿时露出了“凶光”看向了唐伯虎。

　　唐伯虎讪讪一笑，挠挠头，“当时……咱们不还是没啥交情么……”唐伯虎的潜意识便是，跟你没交情，自然是虐你没商量啊！

　　片刻，潜艇内，一声声凄厉的追杀声音响彻而起！

　　同时，伴随着一阵的哄笑声！

　　潜艇排开海水，凯旋而归！


第0772章 消息

　　清晨。

　　“注意了，潜艇立即上浮！”温华的声音响彻而起，片刻，包括云震天与姬晨，一共十一人踏在了厚重的地面上！

　　“终于回来了！”众人心中忍不住是升起了几分亲切之意，还是自己祖国的土地站着更踏实一些。

　　“小枫，扬儿，就交给你了！”云震天政事缠身，必须要立即赶回京城，唯有嘱托唐伯虎了，三天，云震天所有的希望都寄托在了唐伯虎的身上！

　　唐伯虎重重点头。

　　“姬晨，你也先随我回去吧。”云震天道：“R国的行动，需要有个人回去汇报。”其余几人都是【龙息小队】中人，自然是不能离开。

　　姬晨的目光轻扫过唐伯虎，美眸掠现出几分不为人知的落寞，轻缓点头，此时，唐伯虎目光也是看向了姬晨，“保重。”本次的R国之行，让唐伯虎最舒心的，不是在R国的心脏留下【尖刀】，不是击杀了多少R国的高手，更亦非是摧毁了【天神计划】，而是，顺利地，救出了姬晨！

　　两人之间，总仿佛有着一层一触即破的轻纱，但是，两人，都没有去将它撕裂，让时间慢慢地沉淀。

　　云震天与姬晨的身影消失在清晨的露水中，唐伯虎目光凝视着，半晌，轻缓一叹，“走吧，回基地。”

　　此处R国之行总体来说结果还是不错的！至少，比众人意料中的好！虽然云扬此时是生死未卜，不过，在出发之前，即使唐伯虎不容许众人抱着必死之心，但是，又有几人是有信心活着回来？

　　都是因为眼前的队长，创造了奇迹！众人也都相信，这个无所不能的队长，也必定可以将云扬治好！

　　一辆车子“嗖”地奔掠而来，九人当即是消失在了公路上。

　　“您好，您说拨打的号码不在服务区，请稍后再拨。”甜美的声音响彻起来，唐伯虎恨不得将这台手机都给砸了！“神农华家究竟是在什么地方？这么一来，根本就联系不上华大哥！”唐伯虎已经尝试了拨打了无数次的电话，但是，始终还是响起了这么一声甜美的机械化声音。

　　唐伯虎想起当初华小雪的话，若自己去找她的话，要先到神农架，然后还有怎么的……如此的一系列麻烦事，但是，自己却仅仅有着三天的时间，可以来得及吗？

　　这一点，唐伯虎没有信心。

　　看着身旁躺在床上的云扬，唐伯虎忍不住是掠过了几分的焦虑，片刻，深呼了口气，“冷静！冷静！”唐伯虎脑子急速地转动，“一定有办法，一定会有办法的！”

　　片刻，唐伯虎跨步走了出去，“谭北！”此时他们已经是回到了炎黄的杭州基地。

　　谭北当即走了过来，“队长，什么事？”

　　“从现在开始，打着个电话，不要间断，一定要将他接通为止！”唐伯虎沉声道！谭北点了点头，没有迟疑，当即是记下号码，走到一旁操作了起来。

　　“唐枫！”此时风别尘脚步略微带着几分匆忙地走了过来！眉宇间也是轻微锁着。

　　“怎么？有事？”唐伯虎很少见风别尘有这般的神色。

　　“杭州……出大事了！”风别尘脸庞露出了几分凝重，沉声道：“我刚刚了解了一下这段时间杭州的有关情报，结果发现，杭州，真的有大事发生了！”

　　“嗯？”唐伯虎疑惑，“杭州出大事？”唐伯虎一时想不出个所以然来。

　　“没错。”风别尘目光看着唐伯虎，“四大超级家族之一的唐家！一夜之间……全部消失了！”

　　“什么？”唐伯虎心底一颤，震色道：“你说什么？消失？消失是什么意思？”唐家与唐伯虎的关系已经毋庸多说，血浓于水，纵使唐伯虎多么地不愿面对，但是，骨子里，流着的，便是唐家的血！

　　“具体情况是这样的……”风别尘随即是将自己所看到的情报简述了一遍，随后，也是轻轻拧起了眉宇，“一夜之间，全部都消失，而且，是突然的连续爆炸声音之下！这实在是太离奇了！直到现在，还没人知晓这究竟是怎么一回事！不过，从那晚唐家的大爆炸开始，整个杭州仿佛就陷入了一种极其混乱的状态！”

　　“当然，都是一股股潜在的暗流，普通人并不知晓！我们的情报中有说道，这段时间来，杭州出现了很多的神秘人物！唐家的大爆炸后，没有人再见过唐家的人一眼！”

　　风别尘忍不住是连连摇头，“唐家是杭州的超级大家族，究竟有什么威胁，会让他们都由明转暗，暂避锋芒？”

　　唐伯虎心中一动，“你的意思是……唐家的爆炸，根本就是唐家的自己所做，目的便是躲避仇家？”

　　“除了这一点，我实在想不到，还有什么理由，让一个家族的人一夜之间尽数消失。而且，以唐家的实力，更加不可能有人可以将他们无声无息地全部抹杀吧。”风别尘回答道。

　　“嗯……”唐伯虎点头，略微沉吟了几分，半晌，突兀地，眼眸露出了几分亮光。

　　“会不会是……”风别尘此时也是忍不住猜测。

　　两人都想到了一块了！都是在猜想，会不会在跟黎淑珍的死有关！黎淑珍虽然是被华天明杀死的，不过，却是死在了唐家，难保不会被迁怒。

　　“可是……黎家，怎么可能有能力去对付唐家？”风别尘轻微摇了摇头，“难道他后面还有不为人知的秘密？”

　　唐伯虎此刻脑海中已经是缭绕出来一个念头了！

　　“恐怕是……所谓的长白山张家吧！”通过【冰川古道】一行，唐伯虎可以清楚地体会到，这些隐世的家族的实力究竟有多强！有时候，唐伯虎非常好奇他们存在的意义，神秘的【冰川古道】，还有莫名其妙的不准干涉世俗中事的规定！这其中，利弊并存！

　　唐伯虎相信，若是这样的隐世家族要对付唐家，恐怕是信手拈来了！在外面极其稀有的先天高手，到了那一个圈子中，根本就是不值一提。

　　“如果是黎家的人报复的话，那么，也未免太不讲理了！”风别尘轻缓摇头，“难不成说，黎淑珍在唐家死，就要唐家被黑锅？那么，按照这个逻辑，会不会是谁在当场，他便要报复……”突兀地，风别尘瞪大了眼睛，看着唐伯虎！

　　唐伯虎瞬息也是心头大震！！

　　没错！若是黎家的人报复，那么……他们必定不可能会放过【莲月庄园】！！不仅仅是因为当时自己的母亲在场，而且，还因为，自己，是第一个想要刺杀黎淑珍的人！

　　唐家都遭到报复，【莲月庄园】，不可能会幸免！

　　连唐凌天都要避开锋芒，可见，敌人的来势必定是汹涌至极！

　　“我先回去一趟！”唐伯虎没有任何的迟疑，当即是“嗖”地一声，声音朝着外面飞掠过去！心中隐隐透着几分担心，“一定不要出事！”


第0773章 华乾

　　【莲月庄园】

　　清晨的雾水沾湿了庄园内的花花草草，一滴露珠落下，打破了清晨的宁静。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道身影仿佛白色闪电般劈落之下，如电掣风驰，离弦箭矢般朝着庄园的方向疾奔而来！

　　“嗯？”庄园某处，一名灰袍身影隐隐显露出来，“这个时间，竟然有客上门？”灰袍身影当即是消失在了空气中。

　　“快！”唐伯虎此刻一心系着家人的安全！虽然是由于顾忌宋子龙的报复，自己在珠峰已经托华天明派人保护自己的家人！但是，不怕一万就怕万一，若是华天明派来的人还没有来得及到达……

　　“一定不会的！”唐伯虎心中默念，【莲月庄园】已经是近在眼前！四周一片的寂静，唐伯虎当即是忍不住加快了几分速度！蓦然地，一阵轻风拂过，唐伯虎心中突兀间产生一种警示之意，当即是身影急速幻动，双手握拳，朝着一处方向轰击过去！

　　碰！！

　　一道灰袍身影当即是出现在了唐伯虎的眼帘，唐伯虎浑身猛震，此人竟然来到了自己的身旁，自己方才将其察觉！要知道，唐伯虎已经是刚刚突破，而且，还身兼有空间异能，对空间的波动有着非常细腻的了解，熟悉！

　　此人可以无声无息地出现在自己的面前，可见其实力了！

　　“【大般若掌】”双手执掌，磅礴巨大的掌影霎时间迎向了那一道灰色身影，如风驰电掣般带着呼呼的巨响，灰袍身影的眼神掠过了几分惊异之色，在唐伯虎高速前行的身影停顿之后，灰袍身影便已经是认出了唐伯虎！不过，此刻，他倒是心生了几分想试探唐伯虎的实力之意！

　　嗖！嗖！嗖！

　　灰袍身影飞速晃动，躲避了唐伯虎的掌风，宽大灰袍轻一拂袖，仿佛在推衍着一阵云淡风轻的意境，锐利的风声呼呼而起，侵袭向唐伯虎，唐伯虎心中再是一惊！眼前此人的实力，已经远超其意料之外了！

　　唐伯虎瞳孔微缩，云影身法如幻影般隐现于空气中，避风闪掠，饶是如此，也是感觉到了几分凌厉的刺骨之意！

　　此人的实力，恐怕，比云震天更甚！至少，在云震天面前，唐伯虎从没感受过这般的压力！

　　一抹凝重之意从唐伯虎的脸庞升起，若是此人来意不善的话，今天，恐怕又将是一场恶战了！身影稍作停顿，“铿”地利剑出鞘，寒光抹过了清晨的露水，朝着灰袍身影逼近！

　　银光一闪，灰袍身影的眼眸浊气轻微减少，露出几分精芒，瞳孔紧缩，下意识地脱口道：“圣门的云影剑法？”灰袍身影目光再是惊诧了，目光再看一眼唐伯虎，难怪竟然可以得到少主如此赏识！当世竟然还有正宗的圣门子弟！灰袍身影自然见过京城云家的云影剑法，只是残缺的部分罢了！而眼前唐伯虎一出招灰袍身影便是看到了不凡之处！

　　唐伯虎心中微惊，若是此人认出云影剑法，那倒不足为奇，毕竟京城云家的云影剑法在炎黄土地颇具威名！然而，“圣门”二字，却是不知道多少年无人提及！眼前此人，竟然凭借着自己的一剑便道出【圣门】二字！唐伯虎心头凛然了，手中的剑芒大泛，直逼灰袍身影！

　　“哈哈……来得好！”灰袍身影对唐伯虎此刻已经是非常感兴趣了，他是在华天明进入【冰川古道】前负责保护华天明的安全，自然对唐伯虎之前使用过云影剑法的事情不知晓。

　　剑芒笼罩而下！两道身影在【莲月庄园】之前缠斗，清晨，尚且没有人会经过这片地方。

　　“云影九式？”灰袍身影身影急速闪掠，并没有主动攻击。

　　“【二龙戏珠式】！”唐伯虎眼眸凝重，手中剑芒如星辉般飞射而出，突破至灵阶二品之后，唐伯虎此刻使用起云影九式的威力更甚了！但是，却仍然是奈何不了眼前此人分毫！

　　“【四象幻化式】！”“【九宫绝杀式】！”

　　剑光铺天盖地般朝着灰袍身影笼盖而下！不过，唐伯虎可并无半点可以凭借此两式击败灰袍身影的奢望，但璀璨的剑芒挥落下去时，唐伯虎眼眸突兀间紫芒升起！身影诡异消失！

　　灰袍身影原本依然是游刃有余地应付着唐伯虎挥下的剑芒！蓦然地心头一蹬，他发觉，身前唐伯虎的气息在瞬间消失！

　　咻！！

　　正于此时，一阵刺骨的寒芒从其身后弥漫了浑身！

　　灰袍身影神色微变，猛地反手挥出，一掌朝后击出！带着凛冽的寒风将唐伯虎逼退了数米！

　　“好小子！！”灰袍身影身影也是轻后退了几步，眼眸露出了几分惊异之色，刚刚的一幕虽然看似平凡无奇，但是，那一剑之犀利，灰袍身影犹有心悸之意，而灰袍身影那仿佛随意的一掌，却亦是威力无尽。

　　唐伯虎身影于半空凌空浮立，目光深邃地看着灰袍身影，蓦然地，“铿”地利剑收回！同时身影飘逸地落回地面之上。

　　“嗯？”灰袍身影惊惑道：“小子，云影九式，你该不会只学到了【九宫绝杀式】吧？”

　　“前辈说笑了。”唐伯虎此时是脸庞淡抹起来几分笑意，“唐枫又如何敢在天医门的前辈面前班门弄斧呢！”

　　灰袍身影略微惊愕，脑海刹那闪过自己刚刚反手的一掌！想必此子便是在自己的这一掌中看出的武功套路了！那是灰袍身影第一次的出手！片刻，灰袍身影眼眸更是露出了几分赞赏之色，“好眼力！”

　　“彼此彼此吧。”唐伯虎一笑。

　　随即，唐伯虎拱手沉声道：“小子唐枫，还没请教前辈尊姓大名！”

　　灰袍身影轻捋胡须，“华乾！”

　　此时，唐伯虎心中隐隐泛出了几分的激动之意，眼前华乾，实力比华天明高出数倍，必然是天医门的前辈！既然他在此，那么自己家人的安全自然是得到了保障，不仅如此，真正让唐伯虎兴奋的是……

　　天助云扬！或许，云扬确实是命不该绝了！

　　当即，唐伯虎躬身道：“华乾前辈，唐枫有一事相求！”


第0774章 回家

　　闻言，华乾轻捋着胡须笑道：“说吧。”

　　当即，唐伯虎沉声道：“我有一兄弟此刻身受重伤，请前辈出手相救！”论医术，唐伯虎相信，华乾绝对比当世的名医强上百倍！毕竟天医门的名声可不是浪得虚名！【九转还魂金针】号称可“起死回生”，也并非是夸夸其谈。

　　华乾沉吟一下，由于那潜在的约束，他并不能过多插手世俗中事！华天明之所以让他来保护莫心莲母女，其实已经是将唐伯虎等人当做是他们的那一类人来看待！若非有刚刚的那一番较量的话，恐怕华乾会第一时间回绝了唐伯虎！刚刚的短暂交手中，华乾对心中对唐伯虎确实非常的赏识！他并没有直接便拒绝，缓声道：“唐枫，你告诉我那人的身份，还有，他的伤是如何造成？”

　　“功臣之后，为国而伤！”唐伯虎八字沉声应答，当即将云扬的身份以及受伤的经过简述一遍！

　　声音落罢，华乾捋着胡子轻轻沉吟，静静思量，而唐伯虎则目光紧张地看着华乾，手心都捏了把汗了！他明白华乾的难处，不过，云扬危在旦夕，唐伯虎这是没有办法的办法了。如今，就等待着华乾的审判。

　　半晌，华乾抬头看着唐伯虎，重重点头，“好！这一次我就破此一例！”

　　“多谢华乾前辈！”唐伯虎当即是大喜，有华乾这一句话，云扬的性命基本上可以说是保住了。

　　华乾轻摇头，“唐枫，你也先别高兴得太早，我们天医门的医术虽然不凡，但是，也不一定是万能的！你要心里有最坏的打算。”

　　“嗯。”唐伯虎点头道：“华乾前辈可以答应出手，唐枫已经感激不尽了！结果只能看天意了。”

　　“你将伤者带回【莲月庄园】，我方便医治。”

　　今天可谓是意外的惊喜了！当然也可以说是一个唐伯虎忽略了的惊喜！先前他只顾着联系华天明，一时没有想到，华天明派来【莲月庄园】保护自己母亲的人，必然是天医门的高手。

　　“我马上去！”唐伯虎当即回头，不料华乾将其叫住，转脸，唐伯虎疑惑地看着华乾。

　　华乾笑了笑，“你都到家门口了，还是先回去一家团聚吧。此事，也不差一时。再者，我也得准备一下，傍晚时分，将伤者准时带来即可。”

　　“多谢华乾前辈！”唐伯虎拱手！随即，似乎是想起了什么，正欲开口，不过，却又带着几分难色。

　　华乾看在眼内，微笑摇头，“你是准备说屋里躺着的那个女娃的事吧？【千日睡】之毒，我也是无能为力。”虽然是有心理准备，但是唐伯虎还是忍不住的心底略微失落，轻缓点头，“有劳前辈了。”

　　华乾没有再说话，轻缓点头，身影陡然一晃，消失在空气中。

　　半晌，唐伯虎抬眼，【莲月庄园】便在眼前，没有迟疑，唐伯虎当即是朝着【莲月庄园】踏步而去，进入【莲月庄园】的瞬间，一阵温暖之意顿时从唐伯虎的心底缓缓升起。

　　家，这就是回家的感觉。

　　不管在外面是多么得飘零，落寞，得意，喧嚣，回到家的一刻，总有一种安宁的感觉。就好比是儿时依偎在父母的胸膛，那如港湾一般的踏实。悄然间，露珠沾湿了唐伯虎身上的白衣，唐伯虎并无在意，脚步加快了几分，有几分迫不及待。

　　走至前院，大厅已经是出现在眼前，红漆大门紧紧地关闭着，四周一片的寂静。清晨的凉气弥漫在大地上。

　　唐伯虎脚步上前，距离大厅门口紧紧数门，此时，紧闭着的红漆大门突然地打开，一道身上披着件外套的身影出现在唐伯虎的眼帘，熟悉的容颜带着几分岁月的沧桑，头发略微凌乱，脸庞还挂着了几分睡意。

　　母亲，莫心莲。

　　莫心莲轻缓地将门打开，正欲转身回去，目光不经意地扫向了前方，忍不住是浑身一颤，眼睛露出了几分不敢相信的神色，身上披着的外衣悄然滑落亦是浑然不觉。眼前，一袭白衣出现在自己的面前！

　　虽然唐伯虎不说但是，母子心连，莫心莲亦是感觉到唐伯虎此行似乎有几分的危险，心中，总有几分不安在忐忑着，如今，儿子突然间出现在自己的身前，含笑地看着自己，莫心莲心中自然是激动了起来。

　　唐伯虎疾步走了上前，将地上的外衣捡起，披在莫心莲的身上，“妈，天气变了，你可别着凉。”

　　“枫儿……你回来怎么也不给妈通知一声。”此时莫心莲目光上下地看着唐伯虎，这是每个孩子在外面回家后父母都会注意的一件事，那便是儿子在外究竟过得如何，还好唐伯虎此时不是当夜的昏迷状态，此刻正逢突破，精神气都异常的饱满。看着莫心莲的一颗心也是轻轻地放了下来，母子两人随即是坐在了沙发上闲聊。

　　不知道过了多久，初升的太阳已经投过了窗帘照射进来。

　　唐月与安碧儿也是相继起床。对于唐伯虎的突然出现，唐月自然是惊喜兴奋至极，一早上都是笑得合不拢嘴，拉着唐伯虎叽叽喳喳地如同一个金丝雀般说着自己这些天来经历的事情。而莫心莲已经是给他们准备早餐去了。

　　安碧儿，虽然也是坐着在沙发上，不过，脸庞显然有几分尴尬之意，因为此时看见唐伯虎，她总是下意识地想起唐伯虎临走之前给她画的那一幅肖像。

　　唐伯虎陪着家人饱吃了个早餐，随后唐月便上学校去，唐伯虎推开了安琪儿的房间，缓步上前，目光凝视着躺在床榻上静谧的脸庞。

　　“进来吧。”片刻，唐伯虎蓦然地转头，朝着门口道了一声，随即，方面推开，安碧儿的身影出现在唐伯虎眼前。

　　“唐枫……”安碧儿努力地将自己脑海中的异样心绪抛诸脑后，轻声询问，“你这次的R国之行……”

　　唐伯虎缓点头，“让安琪儿遭到此罪的根源，已经被销毁了。”【天神计划】究竟祸害了多少人，恐怕是一笔难以估量的数据！而安琪儿，便是其中之一，相对来说，安琪儿，算是其中的幸运的一位了。


第0775章 残古地图

　　闻言，安碧儿的神色明显一喜，随即道：“唐枫，谢谢你。”

　　唐伯虎莞尔笑了笑，轻微摇头，“对了，我离开的这段时间，【莲月庄园】可有什么异常的事？还有，唐家的消失，你有没有知道点清楚的消息？”

　　安碧儿神色略微凝重，道：“在几天之前，确实是有人前来【莲月庄园】，而且，来意显然不善！而且，来者四人的实力都深不可测，应该便是你们古武中的先天高手！”

　　“四名先天？”唐伯虎微一皱眉，心里更是有了几分了然了，除了隐世的古武家族，当世根本就没有人可以随便拿出这一份手笔。而自己得罪的隐世古武家族，除了巫山宋家，便是长白山张家了！联系上唐家发生的事情，唐伯虎几乎可以肯定，那四人，必定是张家之人！

　　“隐世古武家族？”唐伯虎心中按捺住了一丝杀机！若当真张家企图对自己家人不利的话，那么，唐伯虎可不管对方是什么身份，必将想尽办法将其歼灭！唐伯虎不愿让自己的家人的生命安全受到威胁！

　　“至于唐家。”安碧儿沉吟一下，“当时事情发生在半夜，第二天伯母与我们赶到现场时，唐家，已经成为一片废墟了。之后，唐家的人，便再无踪迹。”

　　唐伯虎缓点头，唐家的人消失得非常隐秘，恐怕，除了他们自己，没人知道如今唐家的人所在。而且，既然唐家众人没有一人出现，那么，恐怕说明，他们的敌人，此刻仍然是杭州！

　　当务之急，自然是将潜在的敌人给揪出来！否则，唐伯虎将寝食不安！

　　中午时分，太阳直射，街道上人群熙熙攘攘。

　　一道身影融入在人群中，脑袋不知道是有意或是无意地低着，同时是戴着顶普通帽子，四处走了片刻，方才是转身，身影悄然地消失。

　　一处偏僻的小区，一辆普通之极的车子驶进去后，又是那道身影推门而出，沿着当日唐灏君所走之路，进入了唐家众人藏身的地方。

　　“必君，是你？”唐凌天等人正坐于大厅内不知道商量着什么，听闻脚步声音，自然是抬眼看去。

　　唐必君将头顶的帽子摘下，脸庞带着几分喜色，“父亲！有大发现！！”

　　唐凌天猛地站了起来，呼吸粗重了几分，当即询问道：“有【虎神令】的消息了？”寻找【虎神令】，是唐凌天一辈子的梦想，一辈子的目标，同时，也是接近一辈子的遗憾！

　　不同往常屡次的摇头否定，这一次，唐必君是重重点头！“没错！确实有【虎神令】的消息！”

　　“快详细说说！”唐凌天立即是上前了几步。

　　唐必君从怀里掏出了一张略显得黄色，破旧之极的残古地图，递给唐凌天，“这是在雁荡山下约莫五十里外的一处小镇，也便是从这里传出【虎神令】消息的地方得到的一张古图！我相信，如果当世真的存在【虎神令】的话，必然是与此图有极其重要的联系！而且，我仔细勘查琢磨了这一幅图画着地方，我发现，这里画着的地方，极有可能便是杭州！”

　　唐凌天震惊了，没有迟疑，当即是打开了这张破旧古图，小心翼翼，此时，唐宏君、唐灏君二人也是凑了过来，目光投向了这一幅古图。

　　残古至极的图画！

　　纸张显然是经过了特殊的制作，不过，经历了岁月的痕迹，也是破了好几处，这幅图画可以完整展现出来的，大概也便只有三分之二的地方，而且，还有好些地方已经是模糊不清，古图画得也是极为简单，只有数条的线条勾勒出来。

　　但是，最显然，最吸引人注意的，是古图的中央，那有一个特殊的标注！

　　唐凌天双手猛地一颤！眼眸顿时是瞪大得滚圆，脑海仿佛一阵雷电劈下一般，声音颤抖地喃喃响着，“是它……一定是它！！这一处标注，跟族谱里记载着传说中的【虎神令】，图案一模一样！！”唐凌天当然不会相信这是一处巧合！第一时间，他便是确定了这一幅地图的真实性！【虎神令】背面的标注，便是一头腾跃着的猛虎！而且，最让人奇异的是，那猛虎的嘴里采撷着一簇忽隐忽现的桃花！

　　如此奇异的构成，自然很难形成巧合！

　　“相传，当年唐门的神秘创始人是极其酷爱桃花之人！自然有了此口中采撷桃花的一幕虎跃图！”唐凌天沉声道。

　　“这一幅残古图，仔细看起来，倒真的有几分跟杭州的地形相视！”唐灏君此时道：“不过，图并不完整，而且也有点模糊不清，一时间，却也无法确定其准确的位置！”

　　“这完全符合情理！当时的唐门，地点便是在如今的杭州！【虎神令】留在杭州，也属正常。”唐宏君道：“可是……我们唐家在杭州可谓是根深蒂固，却从来没有发现哪处地方，有可能出现【虎神令】！”

　　“现在不同！”唐凌天按捺着心中的激动之意，如捧至宝地拿着手中的残古地图，“有了它的指引，再加上我们对杭州的熟悉，我想，不需要多少时日，便可以完全确定【虎神令】的具体位置！”

　　这恐怕是唐凌天这辈子得到的最好的一个消息了！

　　“宏君、灏君、必君！你们三人从现在开始不必再理会外面的事，必须以最短的时间，破解出【虎神令】的具体位置！这，才是我们唐家的头号大事！”唐凌天沉声道。

　　“可是……父亲，张家那边……”唐宏君此时略微蹙眉，“这几天我们组织了几次偷袭，成功击毙了他们中的三人后，现在张家的人都已经是保持了极大的警惕，不轻易分散，但是，他们却也没有撤离杭州。似乎，是在等待机会？”

　　“机会倒未必有，恐怕，他们是等人！”唐凌天沉声道：“或许，张威，会亲自前来！”提起此人，唐凌天眼眸颇为复杂，露出了几分冷厉之色，也掺杂了几分的忌惮！还有，恨意。

　　“不过，纵使张威前来，也不可能会得知我们的藏身之所！”唐凌天摆手道：“当务之急，是【虎神令】！一定要找回【虎神令】！这样，我们才有机会联系上消失了的唐门武宗，才有资本，对付张家！”


第0776章 棋子（上）

　　唐凌天的声音重重落下，唐宏君三人立即是点头！

　　“谁？”蓦然地，唐凌天猛地扭头！眼眸露出了几分警惕之色！

　　“老爷，是我。”此时，一名中年男子从拐角处走了出来，一身黑衣衫，略显得几分胖荣的身材，脸庞浑圆，有几分像弥勒佛一般，唐家的总管，姓庞。

　　“庞总管，有事？”唐宏君询问道。

　　庞总管轻微躬身，手中拿着一封密封着的信封，缓声道：“有最新的情报传回。”

　　唐宏君上前几步，将那信封拿过，“你可以下去了。”

　　“是，大少爷。”庞总管没有迟疑，当即是退后，消失在转角处。

　　唐宏君看了眼庞总管消失的方向，目光轻微一拧，转脸看向了唐凌天，“父亲，你觉得我好像感觉今天的庞总管有几分的不对劲。刚才，他似乎是偷听？”

　　唐凌天略微沉吟，轻缓摇头，“老庞在我们唐家已经有差不多二十年！一直以来做事都是条条有理，也尽显忠心，应该不会是有什么异心。宏君，应该是你多心了。”

　　“大哥，还是先看看有什么最新的消息吧！”唐必君此时道。

　　唐宏君轻轻将脑子里的疑心抛却，随即是上前，将信封拆开，取出一张纸张，投目过去，“张家的人有动静了！今天早上张邛带着六人出去，回来的时候……却是七人回来？”唐宏君轻一皱眉。

　　“多了一人？”众人一怔。

　　“恐怕，是张威来了！”唐凌天神色略微添起一抹凝重，“这几天更要格外的注意，我想，恐怕张家的人绝对不会静等着我们出去。还有，你们三人务必要加紧时间，研究残古图，找到【虎神令】！”

　　三人均是点头。

　　“还有一条消息！”唐宏君目光扫了眼，眼眸露出了几分复杂之意，抬眼，目光看向了唐灏君，缓声道：“唐枫……回来了，现在正在【莲月庄园】。”

　　唐灏君浑身轻颤。

　　目前来说，唐家的三件大事，其一，【虎神令】的下落！其二，张家的寻仇！第三，则是唐家，与唐枫的关系！

　　“灏君，如果你真的没法开口的话，那么……”唐凌天道：“还是我亲自到【莲月庄园】一趟，我想唐枫还是会给几个面子我这份老骨头。”

　　“二哥！你还有什么好顾忌的呢？”唐必君此时也道：“当年你的选择根本就是迫不得已……”

　　“三弟，不用说了。”唐灏君轻呼了口气，目光转向唐凌天，“这一次，无论如何，我都要让心莲给我当她面说出来的机会！不管她是更加痛恨我也好，责怪我也好，或者，原谅我……”最后这点，唐灏君从来都没有奢求。

　　“都是长白山张家！”唐必君忍不住是怒声响起，“若非那张威仗势凌人，二哥又岂会饱受着十多年的内心煎熬！”

　　唐凌天目光看着唐灏君，缓声道：“我很希望，唐枫可以站在我面前，喊一声……爷爷。”

　　唐灏君身子震动了一下，眼帘的神色露出了几分复杂，以及苦涩，他又何曾不想，听着那一声……父亲！

　　杭州的街道人流车辆川流不息，尽显蓬勃发展的都市气息。

　　“什么？”一记声音冷怒响彻而起，弥漫着冰寒的怒意，“竟然又损失了三名张家子弟？”唐凌天猜测得没错，赫然是张威！此刻，张威站立在张邛等人的面前，眼眸满带着几分怒色！在张家时得知三名子弟殒命杭州，他便已经是极度的不舒服，没想到，在其赶来的过程中，竟然，又有三人子弟损失！

　　这让张威岂能不怒！

　　在张威面前，张邛自然不敢有任何的傲慢，此刻所有人均是战战兢兢地躬身在张威的面前，半晌，张邛轻声道：“长老，其实，是唐凌天那个老匹夫实在是太狡猾了！而且，还狗胆包天！竟然屡次设计埋伏我们落单的兄弟……”

　　“我不想听到任何的解释！”张威正怒火攻心，猛一挥手，咬牙道：“你们说，有没有找到了唐家人的行踪！”

　　张邛当即是脸庞露出了几分难色，抽搐一几下，跨步上前，“张邛无能，请长老处罚！！”

　　碰！！

　　张威身侧的一张巨桌成为了他发泄怒火的牺牲品！一掌拍下，轰然破碎！细屑残飞，一片的狼藉！张威浑身震怒着，别看隐身古武家族中的先天高手多，但是每一个无不是精心培养出来的，折翼一个，都是一笔损失！而此杭州之行，竟然在没有伤及对方半点，甚至，连对方的人影都没见着半星的情况之下，便损失了六名！

　　这个结果，自然是张威无法接受的！

　　“张威，你不妨先冷静一点。”此时，一旁的黎威钧站出来了，他虽然非常不爽张邛对他的态度，但是，如今并不是内讧的时候，自己在张威的心中还是有几分份量的。随即继续道：“此事，确实不能全部责怪张邛，失去的六名兄弟，除了其中一位是在【莲月庄园】被神秘人所杀，其余五人，都是唐凌天设计所杀！罪魁祸首，是唐家！”

　　声音落下，张邛看向黎威钧的眼神，也是多了一丝感激，不得不说，在这方面，黎威钧确实是条老狐狸，张威若一怒起来惩罚张邛等人的话，只会削弱己方的实力，倒不如，将祸水东引，让唐家来承受张威的怒火！

　　果然如黎威钧所料，张威神色满是带着的怒火大盛，极怒道：“唐凌天这老匹夫！恐怕他是忘了十八年前的深刻教训了！我张家的人岂是他有资格可触碰！！自寻死路！自取其辱！我现在有几分后悔，当年，就该直接将唐家灭了！”

　　“可是……”黎威钧此时拧眉道：“唐家的所有人都不知道窝藏在了哪一处角落，我们的人手不足，更无法分头行动，根本就无法查探唐家人藏身的地方！相反，唐家的人对他们所在的位置却仿佛是了如指掌，几次的设计埋伏，都是必杀之局，准备得非常充分！”

　　“无法知晓？”张威眼眸火光缓缓地压了下去，嘴角抽起了几分冷冷的笑意，寒芒轻闪，“我要得知唐凌天的行踪，易如反掌！”


第0777章 棋子（下）

　　声音落下，众人当即是一怔，半晌，黎威钧疑惑道：“唐凌天等人的行踪非常的隐秘，要想找到，确实是……”

　　张威轻一摆手，脸庞泛起着几分自信之色，“过不了多久，你们便会知晓！”

　　黎威钧与张邛等人虽然是疑惑，不过却也是没有出声，静静地站立于一旁，片刻，张威轻缓地坐下，闭目养神，调整着自己的心态，激怒行事，无半点好处。

　　约莫过了一个小时。

　　张威没有再出声，张邛等人也唯有静候一旁，对于他们这种级别的高手，别说是站立一个小时，即使是静站一天，也不会感到多大的疲倦！对于张邛等人来讲，最为心悸的，是张威身上散发出来的那一阵子的威严！

　　黎威钧此时也坐在了张威身旁，即使是被废了武功，但是，黎威钧的身份是张威的泰山丈人，这一点是无法改变的。所以，张威对待黎威钧也有几分的尊重。

　　再过片刻。

　　蓦然地，张威的眼眸陡然间睁开，精芒急速掠过！当即是沉声道：“张邛，开门去吧。”

　　张邛略微轻怔，没有迟疑，立即是转身朝着门口的方向走去，很快，他也是听见了一声细微的脚步声音，打开门，一道黑衣身影出现在张邛的眼前，略显肥胖，眼眸却是尽显精光！

　　“你是……”

　　“让他进来！”张威的声音淡淡响彻而起。

　　黑衣身影立即是跨步走进，很快，便是出现在了众人的视线内。

　　“是你？”黎威钧目光投在了此人神色，当即是“嗖”地站了起来，眼眸霎时间瞪大得滚圆，惊声道：“快！拿下他！此人是唐家的总管！”

　　脸庞如弥勒佛般的笑意，赫然，当真是出现在唐家密室内的庞总管！

　　张威轻一摆手，站了起来，嘴角露出了一记冷笑，“没错，他是唐家的总管。不过，可没有规定，唐家的总管，便不可是我张家之人！对吧，庞海。”

　　庞海急忙是躬身朝向了张威，恭敬道：“庞海见过长老！”

　　张威一笑，庞海是他当年一时兴起之下布下的一颗棋子，没想到，竟然在十八年后，果然用得着了！“唐凌天，恐怕你做梦也想不到，你唐家的总管，便是我张威的一颗棋子！”张威的心底冷笑不止。

　　此时，黎威钧浑身惊震，半晌，转而是露出了几分惊喜，“庞总管……是自己人？”

　　庞海朝其一笑，“黎家主，正是如此。”

　　“庞海，我问你，你可知道唐凌天一家人藏身何处？”张威立即询问。

　　庞海并没有让张威失望，立即是点头，目光露出几分精芒，“了如指掌！我在唐家为仆多年，唐家上下对我根本就没有任何的戒心！所以，我也非常清楚他们的所在！”

　　“好！！”张威脸庞露出了几分喜色，“庞海，做得不错！这件事后，你便随我回长白山吧！”

　　“多谢长老恩赐！”庞海的脸庞大喜，当即是半跪下恭敬道。

　　“不必多礼。”张威缓站了起来，目光瞥向了张邛等人，“我一向赏罚分明，你们有过，但，我可以给你们一次将功补过的机会！今晚，随我歼灭唐家，事后论功行赏！”

　　“谢长老！”张邛等人立即躬身应答！

　　不过，此时，庞海的神色却是略微闪现了几分的犹豫，半晌，缓声道：“启禀长老，有一事，庞海不知当说不当说。”

　　“但说无妨！”张邛的情绪较之刚才好转了不少，当下轻笑摆手。

　　庞海沉吟一下，随即是道：“不知道长老是否听说，唐家，一直在寻找着一个名为【虎神令】的东西！”

　　“【虎神令】？”张威细吟一下，轻缓摇头，“这是什么令牌？”

　　“具体的属下也不太清楚！不过……”庞海沉声道：“唐凌天将寻找【虎神令】当做是唐家的首要大事！经过这么多年的暗自查探，我也是发现了一点端倪，【虎神令】内，似乎是隐藏着一份武功秘籍！”

　　“哼！一个世俗家族寻找的武功秘籍，恐怕也不过是三流的武学罢了！”此时，张邛忍不住开口了，“况且，【虎神令】，根本就从来没有听说过！我看也不过尔尔。”

　　张威目光看向了庞海，没有出声，不过，其心底却也是有这份的想法。

　　庞海的神色略微一窘，他本想借此机会再邀功一次，没想到……半晌，庞海轻微摇头，“那武功秘籍我确实也是没有听说过，而且应该是唐家自身的秘籍，连名字也带‘唐家’二字，叫……【唐家霸王枪】”

　　“什么？”张威眼眸猛地瞪大数倍，紧紧地瞥向了庞海，呼吸略微粗重了几分，一字一顿地询问，“你确定……是【唐家霸王枪】？”张威此刻心头砰然震动，雁荡山唐门的独门绝技，竟然会出现在世俗中？“【唐家霸王枪】一般招式并非太惊人，不过，【霸王七杀】却是强横如斯！”张威眼眸急速闪烁了几分。

　　他承认，自己确实对【霸王七杀】垂涎三尺！如今突然出现可以轻易得到【霸王七杀】的机会，张威没理由会放弃。

　　“没错！”庞海闻言善色，感觉有戏，当即是脸庞露出了几分喜意，急忙道：“而且，就在今天，唐家寻找【虎神令】的下落还有了一个突破性的进展！唐家三子唐必君带回了一张残古地图，我隐约听见了他们父子的讨论，说是从地图上看，【虎神令】便是在杭州！不过，却是一时难以确定它的准确位置。”

　　张威眼帘轻轻覆下，沉吟着，半晌，摆手沉声道：“今晚的行动，取消！”

　　“长老的意思是……此【唐家霸王枪】恐怕当真与雁荡山的唐门有关？”张邛不是傻子，当即是明白了张威的意思。

　　“宁可信其有，不可信其无！”张威点头，咧嘴冷笑，“况且，亦不过是几天的时间，就让他们苟且残活多几天！庞海，这段时间，你更要密切注意唐家的一举一动，一有【虎神令】的消息，立即汇报！”

　　“长老英明！庞海遵命！”庞海当即躬身敬语。

　　“哈哈……”此时，黎威钧亦是开怀一笑，“恐怕，唐凌天那老匹夫做梦也想不到，他日夜祈盼寻找【虎神令】，但是，找到【虎神令】的那刻，便是他唐家灭门之时！”


第0778章 回春之术

　　黎威钧的脸庞布满了得意的笑容，没办法，这几天，他实在是太过憋屈了！明明自己这方的实力比唐家的强悍，但是，却偏偏得畏缩在一隅，不敢轻易出去，否则将遭到唐家的埋伏攻击！

　　纵使他们逼迫得唐家不得已而隐遁，但是，他们又何尝不是让唐家逼得不敢轻举妄动！如今，张威的到来，亮出这一颗棋子，当即是让局势明朗起来！唐家，就有如是站在了他们的眼皮底下，任凭他们蹂虐！

　　“庞海，你暂且回去，随时汇报他们寻找【虎神令】的进展，切莫谨记，别在唐凌天面前露出一丝破绽。”张威沉声道。

　　“长老请放心。”庞海当即躬身恭敬，脸庞亦是掠过几分自信，堆满了肉肉的脸庞几乎看不见那轻眯着的眼睛，此刻闪过一丝精芒，“唐家的人，绝对不可能会知道，庞海便是张家的人。”

　　“嗯。”张威满意点头，有了庞海带来的消息，张威心底的震怒之意消除了不少，轻微摆手，“你们都下去吧，这几天好好准备，养精蓄锐！随时，都会行动。”

　　“是！长老！”张邛等人躬身应答。

　　待众人尽数退去，黎威钧此时询问，“那……【莲月庄园】，该如何处置？”

　　闻言，张威神色轻微锁起，缓而踱步，半晌，沉声道：“根据张邛他们的汇报，【莲月庄园】内的那一位神秘守护者的实力，恐怕不在我之下！暂时，先按兵不动，等处理完唐家之后，再作打算！”

　　黎威钧脸庞轻微抽搐了一下，他实在是有点不甘心这个决定，相比之下，【莲月庄园】的唐枫，才是害死自己女儿的罪魁祸首。不过，眼前的形势黎威钧也非常明白，再加上【唐家霸王枪】的诱惑，若是黎威钧自己，也会做下此番的决定。

　　日薄西山。

　　夕阳的余晖平铺地面，人群出现了几分倦容。道路上，一辆车子平稳地行驶，车内。

　　“队长，你确定那人当真可救回云扬？”谭北至今还是有几分的不敢相信，白天还愁眉不展地牵挂着云扬的生死，那神秘的电话也是一直都拨打不通，没有想到，唐伯虎回到基地的第一句话，便是带云扬回【莲月庄园】。

　　唐伯虎轻缓点头，看着云扬紧闭的双眼，干涸裂开的嘴唇，苍白的神色，深呼了口气，“若是此人都没有办法的话，那么，当世，恐怕难以找到可以救回云扬之人了。”

　　车内陷入短暂的沉寂后。

　　“唐枫，关于唐家之事……几乎可以肯定，恐怕，是张家的人下的手！”风别尘沉声道。

　　“有没有查到唐家人或者张家人的踪迹？”唐伯虎立即是询问。

　　“都没有！”风别尘略微吁了口气，“时间太短，一时间只是锁定了几处可疑的位置，还需要进一步的排查。不过……”风别尘顿了一下，目光看着唐伯虎，“唐枫，要不，从今天开始，我们【龙息小队】便住进【莲月庄园】吧。”

　　唐伯虎轻微一怔，随即是缓而摇头，他明白风别尘的意思，张家的报复，绝对不可能会只针对唐家，还有可能，会是牵涉到【莲月庄园】！【龙息小队】的目的，是想保护自己家人的安全。但是，唐伯虎更是清楚，张家的来人，至少也是先天的高手，【龙息小队】内，除了风别尘与齐天刹有一拼之力，其余人，都只能是徒劳之功。

　　“不必如此。”唐伯虎断然拒绝，轻轻一笑，“大家的好意，我唐枫心领了！”

　　“唐枫……”风别尘略微露出了几分的焦急。

　　“别尘兄，到了【莲月庄园】，你自会明白。”唐伯虎笑了笑，并没有让风别尘继续说下去。

　　很快，众人已经是抵达【莲月庄园】门前，用一担架将云扬送了进去，唐伯虎事先已经跟莫心莲等人打了招呼，所以她们倒也没有感到惊异，不过，看着云扬胸膛的那狰狞的箭矢，无不心悸了几分。

　　嗖！！

　　大厅内一袭灰袍身影徐徐隐现而出。

　　“华乾前辈。”唐伯虎神色恭敬，缓声道。

　　“是你？”安碧儿此时忍不住是失声叫了起来。

　　“碧儿，你认识这位老人家？”莫心莲疑惑地轻声询问。

　　“妈……”唐伯虎轻笑着介绍，“这是华天明大哥家里的长辈。”

　　华乾朝着莫心莲轻微点头后，随即便直接是走到了云扬侧旁，目光看了眼云扬的胸膛方向，忍不住当即是倒吸了口冷气，脸庞亦是添起了一抹凝重，稍刻，转脸道：“给我准备一间静室。”

　　“跟我来。”莫心莲急忙是道。

　　众人将云扬转移至一间安静的室内。

　　“唐枫留下！其他人暂且回避。”华乾目光盯着云扬，声音缓缓响起。众人也是第一时间便退出了房间。

　　华乾目光看着躺在床上的云扬，手中翻出了一排金针，“将他的上衣解开。”华乾淡淡吩咐，唐伯虎自然手脚利索地照办，轻轻解开云扬的上衣，立即露出了狰狞的伤口，正对胸膛，那箭矢插入之处，已经是凝成了紫黑色，显得狰狞无比！

　　“此子也算是命大！”此时，华乾忍不住是缓声道：“这一箭纵使距离心脏有些许的偏移，但是，插进此处，也足以毙命！不过，其内体有三股力量在保护着他的心脉！第一是一股磅礴的内力，应该便是你说的云震天灌输进去的；其二，是‘三怪’之一的叶凯特制的【回神丹】！最后一股力量，似乎也是丹药之力，不过，具体是什么丹药，老夫却是琢磨不透。”

　　“华乾前辈，有几分把握？”唐伯虎见华乾已经将金针准备妥当，当即下意识地询问。

　　金针在手，华乾的一身灰袍都宛若照亮，金光熠熠，脸庞浮起淡淡自信之色，“老夫自然不会辱了天医门的名声！”

　　“唐枫，你听我吩咐即可！先运功将这些金针催软！”

　　华乾十指夹着三支金针，“咻”地飞速落下，落于云扬的胸膛伤口之侧！

　　“回春之术？”唐伯虎此刻突兀脱口而出，眼眸更是瞬间抹起一阵惊喜之色。

　　天医门的【九转还魂金针】分九转境界，而【回春之术】，则为其中的第六转境界！纵使是放于五百年前，这也是极强之境了！当然，此处的“极强”，是在医术的范畴之内！

　　“镇静！”华乾的声音当即响彻而起！

　　时间静谧流逝，房间内悄然无息，房间之外，众人则一脸焦急地站在门口，看着紧闭的房门，均是手心捏了把汗，他们都非常清楚云扬的伤势，而且，对华乾的认识只是存在于他是华天明的长辈。

　　云扬的伤势，若不及时治疗，三天后必死！而若是开始医治，也只有两种结果，一是成功，而则当场命绝！而且，后者的几率，更大！

　　正在众人心中忐忑之极时，房间内，突兀地传出来一阵痛苦的惨叫声音！


第0779章 分身乏术

　　凄厉的惨叫声音响彻而起！霎时间让众人心神猛地一震，目光纷纷是投向了房间门口的方向，然而，虽然心里是犹如无数蚂蚁在爬动，但是，却仍然得强行按捺着冲进去的冲动。他们均是明白，这时候若是进去的话，只会影响到治疗！

　　惨叫声音很明显是云扬发出来的，众人都忍不住是手心捏了把冷汗！然而此刻，除了焦急之外，众人根本就无法做出什么。

　　约莫半个小时缓缓地流逝。

　　在十分钟之前，云扬的声音已经是平息了下来，房间内重新恢复了一片安静。这时候，所有人连呼吸都不敢多喘息几下，他们清楚，现在房间里面，必然是到了决定云扬的命运的一刻了。

　　偌大的空间仿佛空气停止了流动，变得窒息起来。

　　片刻，房间门口缓缓推开……

　　唰！唰！唰！

　　所有人的视线瞬息间聚焦了！目光紧紧地盯着前方！“云扬怎么样？”风别尘立即是下意识地询问一声。

　　此时，唐伯虎已经出现在房间的门口，神色平静地扫视一眼众人，“大家要做好心理准备……”

　　众人脸色微变，心底忍不住是一沉。

　　“队长，云扬他……”谭北的神色不禁黯然了下来。

　　“他……”唐伯虎摇了摇头，“他……已经醒过来了！”唐伯虎嘴角突兀间露出了几分笑意。

　　众人神色先是一愣，当即尽是给唐伯虎翻了给白眼，撇撇嘴，敢情自己等人刚刚是被唐伯虎给忽悠了！此时，房间内，传来了云扬微弱的声音，“你们……都在外面吗？”

　　众人当即是推门而进，空阔的房间，华乾的身影已经是没有了踪迹，而云扬则平躺在床榻之上，胸口包裹着绷带，身侧摆放着那一支险些要了云扬性命的箭矢！

　　走上前，目光看向了云扬，此刻，其脸庞的神色虽然仍然是苍白，却已经是略微掺杂了一丝的血色，可见云扬此时正处于逐渐恢复的状态。

　　“云扬，你没事便好！”谭北此时是舒了口气，道出了众人的心声。

　　云扬苍白的脸庞挤出了几分笑意，目光环视一眼所有人，心底也是一松，“大家没事就好……”

　　众人闲聊一阵。

　　“对了，我们当时是如何撤离基地的？”云扬突兀的询问一声，同时是心有余悸地打了个冷颤，“那个突然间冒出的变态，最后怎么了？”

　　风别尘一笑，“这个就是托了你的福，这一届我们【龙息小队】有了个变态队长了！”随即，众人是你一言我一语地跟云扬简述了当时的情况。

　　半晌，云扬忍不住是蒙住了！

　　“你……你们说，唐大哥现在是双系的紫芒异能者？”云扬的瞳孔已经是睁大得滚圆起来。

　　“没错啊！”谭北道：“这事不仅是我们，云首长也亲眼看到了队长突破的过程，而且，队长自己也是亲口承认了。”

　　“唐枫这妖孽！”

　　不管是谁，乍一听此消息，没有不震撼的！

　　双系紫芒，再加上古武的力量！

　　“哈哈……那么我们这一届的【世界军演】，绝对可以进入前三了！”云扬不愧是给乐天派，前一秒还处于无比的震撼中，下一刻已然是想着另外一件事了。

　　“切莫不能就此松懈了！”风别尘此时凝重道：“【世界军演】是一个集中了全世界天才的舞台！卧虎藏龙！单靠队长一人，恐怕难以让我们整支一路乘风破浪，更重要的，是我们所有人都提升自己的实力！整体的力量提升！”

　　“恩。”众人点头。

　　“当然……”风别尘转而一笑，“有了唐枫，在【世界军演】的各支小队中，胆敢来招惹我们【龙息小队】的，不过是凤毛麟角罢了！”

　　众人一笑。

　　“在聊什么那么开心？”唐伯虎的此时走了进来，刚刚他已经出去给云震天汇报了云扬此刻的状态，他非常理解云震天的心情，若不能得到云扬的确切消息，恐怕这几天心底都不会安宁的。

　　唐伯虎现在还能深切地感受到刚刚自己将云扬已经及时治疗的消息告诉云震天时，他的那一阵压抑不住的激动……

　　当即，云扬的目光投向了唐伯虎，神色仿佛是看着一件异宝般，他没有忘记，在几个月前，唐伯虎还一头雾水地向自己询问异能者的事情，没有想到，今天，竟然听闻了他已经是紫芒异能双系的异能者！！

　　太不可思议了！

　　“唐大哥，你……你当真觉醒了异能？”云扬还是忍不住地开口询问。

　　唐伯虎脸庞露出了几分淡抹笑意，朝前了几步，神色露出了几分“狞笑”，“怎么？你想试试？”

　　云扬不禁是浑身哆嗦了一下，他才刚刚被抢救回来，可没有胆量再接受唐伯虎的雷系的劈盖了！当即是讪讪轻笑！

　　“云扬，你急什么？”风别尘此时是笑了笑，“异能可不是用来表演的，到了【世界军演】，你还愁没得看？”风别尘的脸庞露出了几分揶揄的笑意。

　　“云扬，这段时间你在这调养一阵，我们【龙息小队】可少不了你这个生力军！”唐伯虎淡笑道：“华乾前辈临走前说了，你之前体内有三种力量守护着心脉，如今箭矢已经顺利取出，你可以借助那三股力量，将此行的危机，转化成你的一次机遇，一举突破！”

　　机遇与危险，自古便是共存！

　　云扬重重点头。

　　唐伯虎使了个眼色，众人很快便离开了房间。

　　“唐枫，有事？”风别尘立即是询问一声。

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，脸庞略微添上了一抹凝重。“刚刚我跟云首长通了电话，山西出大事了！”

　　“什么事？”谭北下意识地询问。

　　“前段时间，山西发生了多起的普通人失踪案，其中，有不少，是婴儿！”唐伯虎缓声道：“而且，消息的方式都非常离奇，所以，炎黄守护者立即派人出去，第一次派出去的三人，三名青芒异能者与一名地阶一品的古武者，但是，却在去了山西的第二天便完全消失了踪迹。”

　　“怎么会这样？”谭北仿佛是嗅到了不平常的气息。

　　“不仅如此。”唐伯虎紧接着道：“炎黄守护者随后立即一连派出两拨人出去，最后的一波，是由三名红芒后期异能者带领的八人小队，但，结果，同样是消失得无影无踪。”

　　此时，【龙息小队】众人脸庞亦是添上了一抹凝重，此事，确实值得凝重对待。

　　“首长接下来有何计划？”风别尘询问。

　　“如今正值多事之时，炎黄守护者内，很多的紫芒以及先天的高手都被派出了国外，一时间难以抽出人手。”唐伯虎缓声道：“虽然名义上我们【龙息小队】在【世界军演】之前无需参加其他的事情，但是，我可以在电话里感觉到云首长此时的无奈，我看他是恨不得亲自出马了！”

　　“这么说，这事，还是交给我们【龙息小队】吧！”齐天刹当即是道。

　　“没错！”谭北跃跃欲试，脸庞带着几分的意犹未尽，看来，R国一行，还不能让他尽兴。

　　“这确实也不失为一个练兵的好机会。”风别尘点头道。

　　“可是……”唐伯虎眉宇间带着几分焦虑，如今杭州，才刚刚是鱼龙混杂，狂风暴雨来临的前夕，张家的大举而来，唐家的神秘失踪，【莲月庄园】虽然有华乾的保护，但，百密总有一疏，也极其危险！不先解决此事，唐伯虎不敢轻易抽身离开杭州。

　　“唐枫，不如这样。”风别尘看出唐伯虎眼中的焦虑，也自然是了解唐伯虎此刻内心所想，当即是沉声道：“此事，就交由我们八人，你暂且先留在杭州，我们随时保持联系。”

　　“不错！”齐天刹道：“我与风别尘均已紫芒，敌人纵使再强，我们自保还是没问题的，况且，我们现在只是先去调查，并不会轻举妄动！”

　　唐伯虎沉吟一下，“嗯！”

　　此时，也唯有如此了！


第0780章 人影

　　风别尘等人没有迟疑，匆匆告别唐伯虎，便径直走出了【莲月庄园】。唐伯虎站在原地沉吟良久。

　　“张威……黎淑珍？”唐伯虎嘴里喃喃着，眼眸陷入了沉思，此时，唐伯虎的脑海中想着的不是张唐两家的恩怨，亦非山西的神秘事件，而是，一段话。

　　当初在深圳，唐伯虎陪同周湘回段家，在自己连闯三关之后，段老爷子跟自己讲述的一番话。

　　关于段二郎之死！

　　“他是我们段家这一代最杰出的一名子弟！然而，却没有想到，是‘天灾’，一场‘天灾’竟然如斯的不可思议地降临到了他的身上！”段老爷子当初对唐伯虎所说的话，唐伯虎仍然是记忆犹新。

　　“十年之前，湘儿父亲已经开始接管我段家的大部分的财务，我段家也逐步地扩大！但是，却是因为一个人，一个荒谬之极的原因，造成了今天的罪孽！”

　　“湘儿的母亲，周氏，名淑珍！一个非常普通的名字，然而，却不知道为何，却犯了那人的大忌！只因为一句话‘她凭什么叫淑珍？’，段家，便遭来横祸！”段老爷子当时是色声泪下。

　　“湘儿父亲被杀，母女两被逐出家门，都是因为那神秘的家族的人！他们的实力，太强了！我段家在他们的眼中，根本就是蝼蚁般的存在！这些年，我眼看着淑珍母女受苦，却仍然要一副铁石心肠的模样，因为，若是我不这么做，死的，将是段家的所有人！”

　　“我无奈屈服了！我甚至，连对方是什么来历都不清楚。只知道，他们其中有给女的，便是叫‘淑珍’，而一男子，则被另外一女子称为‘威哥’。”

　　唐伯虎的脑海中逐渐地浮现着段老爷子所说的每一句话，当时自己答应了要给段老爷子报仇！但是，苦苦的十年暗中查探，段老爷子却不知道对方是任何来历！

　　“世间，会有此般巧合之事吗？”唐伯虎嘴角轻轻一声，“难道……当初害得周湘母女受尽痛苦的罪魁祸首，便是张家的人？而原因……就是因为周淑珍的名字与黎淑珍的一样？”

　　若当真如此，这，确实是个荒谬之极的理由！

　　“张家……”唐伯虎轻噙一声，“看来……我们之间，确实还有着‘纠缠不清’的关系啊！”只不过，此时，唐伯虎的眼眸，逐渐散去了柔和的光芒，转而替换上来的，是一份冷厉之极的刺芒！

　　确实，若当真周湘母女的事也与张家有关的话，唐伯虎与张威之间的瓜葛，实在是算不清了。

　　“当务之急，找到唐家以及张家的人！”唐伯虎缓步走出了客厅。

　　“枫儿，他们都离开了？”莫心莲坐在客厅上，抬眼询问，她没有问云扬等人的来历，对于儿子，莫心莲非常信任，相信自己儿子的做事，为人。

　　唐伯虎轻缓点头，“妈……月儿呢？”

　　莫心莲抬眼看了下时间，笑了笑，“现在刚好是放学的时候，她应该也快回来了，难怪碧儿都不见人影。”

　　“妈，你的意思是，安碧儿去接妹妹放学？”唐伯虎询问道。

　　“是啊！”莫心莲笑道：“两个小妮子的关系越来越密切了，这样也好，在月儿的感染下，碧儿现在越来越开朗了。”

　　唐伯虎也随之轻笑，不过他心里明白，安碧儿去接唐月回家，关系密切是一个原因，另外，是在保护唐月。毕竟，这段时间发生的事情实在太多。

　　唐伯虎此时更加暗下决心，尽早！一定要尽早将事情解决了！

　　秋冬之际，日短夜长。很快，天色逐渐地昏暗了下来，唐月打电话回来说跟安碧儿逛街去了，莫心莲摇头一笑，也放下手中的针线，“枫儿，你也饿了吧，妈去做饭了。”

　　“多谢妈。”唐伯虎心底露出几分幸福的笑意，目送着莫心莲进入厨房。

　　偌大的大厅，一片寂静。唐伯虎静坐沙发上，思量着整件事情，蓦然地，其耳朵猛地一动，“什么人？”声音落下，唐伯虎的身影已经是犹如一片柳叶一般飘向了大厅之外！

　　嗖！嗖！

　　唐伯虎的身影迅速朝着一处地方飞掠而去，【莲月庄园】面积非常大，唐伯虎所奔的方向，是一处的花园。

　　“嗯？”唐伯虎身影突兀停顿，目光凌厉地扫了眼四周的花卉，浑身气机散布出去，缓缓声响彻，“出来吧，否则，我将此花坛铲平，也得让你现身！”

　　话音落下，半晌，一道轻缓的声音自唐伯虎的身后响彻而起，“你……未必想要见到我。”

　　闻言，唐伯虎浑身猛然惊颤！！


第0781章 父与子

　　“嗡”的脑海炸响开来！唐伯虎感觉浑身都痉挛了几下，身后那略微带着几分浑重的声音响彻耳边。

　　这一记声音，唐伯虎又岂会听不出来？

　　唐灏君！

　　剑光宛若又在眼前重叠而起！“铿”地响彻，留在冰冷墙壁上的一行字。

　　一剑还一命，此时再无期！

　　今生不相见！

　　这是当时唐伯虎脑海中唯一想的一个念头。

　　对于唐灏君，唐伯虎心中始终抱着无比复杂的心态，当日不辞而别，确有无尽的恨意！但，骨子里，却也藏有几分无奈的苦涩。

　　唐伯虎没有转身，半晌，声音缓缓响起，“你……为何到【莲月庄园】？”

　　身后，唐灏君轻声道：“这儿……有我的爱人，还有……亲生儿子，我为何不来？”

　　唐伯虎心神轻震，随即恢复了平静，片刻，没有出声，因为他不知道，现在该说些什么。破口大骂？还是不断的指责……都没有必要了，一切，都随着黎淑珍的死而化作云烟。若非张家大举侵犯唐家，或许，唐伯虎这辈子都不会再注意唐家的动静。

　　身后的唐灏君，更是一个唐伯虎难以面对的男人。

　　轻微的脚步声音缓缓响彻而起，唐伯虎听得出来，唐灏君正朝着他一步一步地走近，这一刹，唐伯虎心中突兀地升起了几分莫名的凌乱感。

　　“枫儿……你，能转过头来听我说几句吗？”唐灏君缓缓声道。

　　闻言，唐伯虎身子轻轻地颤动一下，但始终，仍然是没有回头，亦是没有说话。

　　唐灏君微微吁了口气，“我明白，你现在一定非常痛恨我！而我，也确实没有尽到做父亲的责任……”

　　“如果说……给我一个痛恨你的理由，绝对不是因为你没有尽到父亲的责任……”唐伯虎轻缓道了一声，他最在意的，是当年的历史！是十八年前唐灏君对自己的母亲的所作所为！是唐灏君对母亲造成的十八年的伤害！

　　唐灏君目光紧紧地看着眼前的背影，心中仿佛升起了几分苍凉之意，父子相见，却形同陌人，刀剑相拔，险些留下无尽遗憾！而如今再相见，却仿佛带着说不清的恩怨般，无法释怀。

　　唐灏君很清楚唐伯虎此刻的内心，神色略微恍惚了一下，随即是道：“枫儿，我今天来的目的，只有一个，便是将十八年前的事情，跟你们母子说清楚。”

　　唐伯虎静静负手而立，并没再次出声，唐灏君眼眸越发深邃，仿佛很快便陷入了无穷的回忆中……

　　“十八年前，正是我与你母亲过得最开心的日子。可惜……好景不常，在一个特殊的场合下，黎淑珍出现了，我对她本无意，而且，我对心莲的感情，情比金坚！但是……那时开始，黎淑珍便每天都会出现在我的视线中，夹在了我与心莲之间！”

　　“后来……你便移情别恋选择了黎淑珍！而抛弃了我妈，还有……”唐伯虎强行按捺着心底的一阵颤抖，语气中有着几分不可遏制的怒气。他永远忘记不了山西晋城的那一间破茅屋，那昏黄微弱的灯光，那道憔悴的身影……

　　“不！不是这样！我对心莲的心，十八年来，从来不变！”唐灏君仿佛也激动了几分，声音带着颤抖。

　　“可是结果已经是摆在了眼前！”唐伯虎忍不住沉声响彻。

　　唐灏君当即愣住，半晌，喃喃的声音响着，“没错……结果……无法改变……”唐灏君突兀地脚步踉跄一下，他感觉，自己的心在绞痛！那种感觉，无法言喻。片刻之后，唐灏君仿佛是稍微收敛了几分情绪。

　　“纵使如此，枫儿，请允许我将整件事情说完吧。”唐灏君声音满带着苦涩。

　　这是一个父亲对儿子说话的语气吗？

　　即便是唐伯虎，此刻也忍不住是心底的颤抖了几分，没有说话，显然是默认了。

　　“我与心莲有过山盟海誓！今生永不分离！然而，我……却违背了誓言。”唐灏君的神色带着几分恍惚，“都是因为一个女人……黎淑珍！”唐灏君语气忍不住是梗塞了一下，轻缓了口气，沉声道：“我本以为，在拒绝了这个女人后，她会就此罢休了，而且，她确实是消失了一段时间。”

　　“然而，没有想到的是，突然的一天，她重新出现在杭州！那是一个中秋之夜。而且，这一次，她是直接闯进了唐家！随她一起的，便是长白山张家的张威！”

　　“当晚……”唐灏君目光深邃地看着前方，“除了张威二人之外，还有十名全部都是先天的张家高手！黎淑珍的目的只有一个，那便是我放弃心莲，与她结为连理！”

　　唐伯虎眉宇轻挑！

　　虽然唐灏君看不到唐伯虎的神色，不过，此时也是自嘲一笑，“非常荒谬是吧？可是，事实，便是如此！黎淑珍这个女人做事，从来都只会想着自己的感受，根本就不顾及外人的任何看法。”

　　“当时我自然是断言回绝！然而，我怎么也想不到，黎淑珍竟然让张威动手威迫我唐家！随即，张威便与我父亲交手，不出十个回合，我父亲落败！随后，张威放出话来，若是我不按照黎淑珍的意思，那么……”

　　“必灭唐家！”

　　轰！

　　仿佛一声惊雷在唐伯虎的脑海炸响而起！霎时间，唐伯虎眼眸猛地睁大几分，迸发出了两道冷厉光芒！事情听起来，确实似乎挺荒谬，但是，恰是如此，更是印证了唐伯虎心中的一个猜测！

　　深圳段家！

　　这与段家的遭遇何其相似！周湘母女，不就是因为一个极其荒谬的理由，受苦十年！因此，唐伯虎对唐灏君所说的，并无怀疑！

　　“长白山张家……”唐伯虎心中冷冷默念，“看来，你并不甘心只当一个隐世古武家族啊！或者说，你根本就不甘寂寞！”除了长白山张家，唐伯虎并没有听说过任何隐世家族在插手世俗中事。

　　“莫以为，天下便是你长白山张家的？”唐伯虎心中在酝酿着一阵冷彻刺骨之意！

　　【莲月庄园】的花园里一片的寂静。片刻之后……

　　“就因为此，你便做出当年的决定？”唐伯虎声音轻缓地响起。

　　唐灏君猛咬着牙，轻呼口气，“我知道，或许，你会看不起我！确实，我不配当心莲的爱人，我更不配，当你们兄妹俩的父亲！我不奢望你们可以原谅我，叫我一声……父亲！”唐灏君感觉自己的心在颤抖。

　　“我只想将事情的缘由都说清楚，枫儿，请你转告你母亲。”话说到这，唐灏君这个铮铮铁汉，也忍不住眼睛湿润了几分，“只想告诉她，我的心，从来都没有变过！仅此而已！”

　　“山无棱，天地合，才敢与君绝……”

　　寒风吹过，唐灏君的声音有几分飘忽，仿佛枯黄的落叶，永远不知道自己飘零的轨迹，声音悠悠地传至唐伯虎的耳边，而唐灏君的身影，也是越发渐远。

　　“寄心于青莲，今生为君舞……”最后的声音消逝，一句话，蕴含着两人的名字，唐伯虎可以想象，当年唐灏君与自己的母亲，是何等的痴恋。然而，造化弄人！

　　唐伯虎一颗紧绷着的心，也随即轻轻缓和了下。然而，待其反应过来，唐灏君的身影，已经彻底消失得无影无踪了！唐伯虎一直都想知道唐家人的踪迹，然而，唐灏君的出现，他却始终没有机会询问。

　　或者说，当时，也没这心思去询问。

　　唐伯虎缓缓转过身来，看着唐灏君消失的方向，半晌，轻轻叹息，目光轻转，看向了一旁，此时，莫心莲的身影，赫然出现在唐伯虎的眼帘。

　　同样是目光盯着唐灏君消失的方向。

　　“寄心于青莲，来世为君舞……”喃喃的声音响彻在寒风中，掺杂着无尽的苦涩。

　　将【今生】改成了【来世】！这辈子，莫心莲从未想过，还会与唐灏君一起，事情，在她心中，早已经是定格了。

　　所有的事情已经发生，唯有【来世】，再【为君舞】。

　　莫心里的身躯颤抖着，眼帘早已经是薄雾映衬，萧瑟的气息在弥漫着。

　　唐伯虎目光轻轻落在了母亲的身上，片刻，几步上前，轻缓着道：“妈，这儿风大，咱们先回去吧。”

　　半晌，莫心莲目光缓和地从那一方向收回，神色宛若是恍惚了几分，轻轻点头，“恩。”

　　她本是疑惑唐伯虎为何突然消失，便一路寻找过来，没有想到，竟然听见了父子两人的对话，从而，也得知了当年的真相。但，事到如今，真相，却又能有多重要呢？

　　消除莫心莲心中的怨恨？罢了，若非唐伯虎与唐家扯上了瓜葛，或许，这段情早已经在莫心莲的心中冰封。不过，究竟能否做到，难以断言。

　　母子两人跨入了大厅的门口，一片安静的气氛，唐月二女没有回来，云扬仍然待在房间内。

　　“枫儿……”沉吟了良久，莫心莲停滞了脚步，缓缓转身，目光直视着唐伯虎，轻声道：“若是……若是有机会，你，会喊他一声父亲吗？”


第0782章 老鬼出关！

　　闻声，唐伯虎的脚步猛地一滞，浑身也宛若是掀起了一阵波涛般。扪心自问，若当真有这机会，自己，会称呼唐灏君一声“父亲”吗？

　　莫心莲的这个突然发出的问题，一时间，唐伯虎当真不知道该如何回答。

　　“孩子，别多想了。”莫心莲脸庞淡抹一笑，眼眸却隐匿着几分苦涩，转而道：“晚饭已经准备好，赶紧去吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　吃过晚饭后，唐伯虎推开云扬所在的房间，此时，云扬正盘膝床榻之上，听闻唐伯虎的脚步声音，云扬眼眸陡然睁开，压抑不住掠过了几分喜色。

　　“怎么样？大难不死，必有后福吧？”唐伯虎淡笑着上前。

　　云扬当即重重点头，轻攥拳头，点头道：“我已经突破至地阶九品了！”从刚遇上唐伯虎时的区区人阶古武者，到现在的地阶九品，如此坐火箭般的突破速度，这是云扬从来都不敢想象的！

　　一切的不同，都是眼前此人带来的。

　　“唐大哥，多谢！”云扬还是忍不住说道。

　　唐伯虎轻缓摇头一笑，“还有一个月左右的时间，你还是赶紧熟悉一下刚刚突破的力量吧，其余的，都不必提了。”

　　夜色当空，很快，唐月二女回来，屋里自然热闹不少，一直到夜深几分，方才重新恢复了寂静，唐伯虎轻吐一口浊气，目光扫向了窗外。

　　“杭州的天，怕是要变了。”唐伯虎轻轻自语一声，虽然他已经身在杭州了，但是，由于张家的事，唐伯虎并没有分身回学校，更没有联系杨月馨等人，如今这时候，唐伯虎感觉，与自己的关系越是亲密的，则越可能成为张家下手的目标！

　　唐伯虎不得不谨慎，自己的父母，还有周湘母女，已经足够说明了张家人的行事风格。不排除他们用一些下三滥的手段对付自己。

　　既然张家大举而来对付唐家，那么，绝对就不会放过“罪魁祸首”的自己！毕竟，黎淑珍之事，是由自己先挑起的！这一点，所有人都清楚！

　　张威没有第一时间来对付【莲月庄园】，恐怕，极大的原因是因为华乾的震慑作用，若让其当真灭了唐家的话，或许，过不了多久，张威便会杀向【莲月庄园】

　　唐伯虎深呼了口气，张威的实力，他并不知晓，与此人素未谋面，但是，从刚刚唐灏君所言，十八年前，唐凌天在张威的手中走不过十个回合，可以意料张威的强大。

　　毕竟，唐凌天是号称当今古武界实力仅次于云震天的存在！其实力，比起唐伯虎在【冰川古道】招惹的宋子龙不遑多让，甚至尤有胜之！灵阶三品的巅峰，或者已经是灵阶四品的存在。

　　唐伯虎在从东京返程途中也顺利突破至灵阶二品，同时三系异能均已紫芒！实力也是有了质的飞跃。但究竟可以到达什么程度，只有实践了才知道。

　　唐伯虎此时最迫切希望的便是【冰川古道】便在眼前，如此的话，自己便可以有时间去弄点【精髓】出来，若还有获取灵阶三品【精髓】的运气的话，何惧张威？

　　但是如今，唐伯虎也是没有退路！

　　“若是能将张威引到【莲月庄园】……”唐伯虎心里盘算着，【莲月庄园】有华乾坐镇，如果张威胆敢踏入，唐伯虎有信心让他有来没回！虽然没有直接的比较，但是唐伯虎感觉，华乾的实力绝对胜过张威，要不然张威首先要对付的便不是唐家，而是【莲月庄园】了。

　　只不过，想让张威毫无防备地闯来【莲月庄园】，这谈何容易。

　　轻轻摇头，唐伯虎随即走向房间。

　　唐家地下密室。

　　“朝上潮落神虎现，斜日一线插洞天。”唐必君脑子都想得发胀了，“这两句话，究竟带着什么意思？”

　　“【虎神令】所在，必定与这两句话有关。”唐宏君点头，目光紧紧看着平铺在桌面上的残古地图。他们在研究残古地图时，无意间剥落了一些尘灰，出现了这两句话。

　　“有这幅残古地图，配上这两句话，我们找出【虎神令】所在的几率更大了。”唐必君轻攥拳头，目光无意间瞥向一旁，唐灏君虽然人已回来，但是，却恍若失魂般，唐必君轻叹息一声，“可惜二哥不在状态，要不然，我们或许可以更容易找出【虎神令】了。”

　　唐门三子中，论智慧，唐灏君是公认的机智过人。唐家的大多数产业都掌握在他的手中，可惜其睿智却无法用在感情之上。

　　“单在此看地图和研读这两句话，要想寻出【虎神令】下落，犹有一定的难度，我们不妨可以根据地图的大致轮廓，出去外面走走。”沉寂良久的唐灏君突然间缓缓说道。

　　“二弟说得没错。”唐宏君点头，不过，随即眉宇轻拧，“但是，张家的人一直在搜寻我们的下落……恐怕……”

　　“这倒不惧。”唐必君此时沉声道：“张家的来人，也不过是二十人左右，而且杭州还是我们的地盘，他们想找到我们，绝对不容易！况且他们的行踪都在我们的掌握之中，只要我们稍作伪装，必定不会让他们发现。”

　　“朝上潮落神虎现，斜日一线插洞天。”唐灏君轻吟几声，“【斜日】，早晨与傍晚均是，我们出去，只需挑这两个时间即可。”

　　“好！明天一早，我便出去勘察一番！”唐必君重重点头道。

　　山西！

　　【龙息小队】已经朝着山西赶赴而去！而在【龙息小队】之前，已经有一支炎黄守护者的四人小队抵达山西，为首的，为一红芒后期水系异能者，杨文儒！

　　夜色当空，街道一片寂静，四道身影飞掠而过！

　　“之前的炎黄守护者，均是到了这一带所遇难。”杨文儒提高着警惕，目光审视一眼周围，却找不到丝毫的异状，“仔细搜查，看有没有什么线索。”

　　四道身影顿时四散而开。

　　若是唐伯虎在此处的话，恐怕会第一眼意识到，这儿，距离他当初闯进的叶家，不足百米！当初唐伯虎盛怒之下击杀了叶家父子！

　　叶家，地下室内。

　　“前辈……这是最后的一颗【婴脑】。”微弱的光线下，一名年轻人双手沾着鲜血，手中捧着白色脑浆，没有半点的恶心或者恐惧感，脸庞恭敬，带了几分狂热，看着眼前的老者。

　　正是当初在叶家被唐伯虎无意间破坏了其练功进展的厉祖老鬼！而其身前的此年轻人，则是叶家的一子嗣，叶景明！但是在叶家并无地位，偶然之间让他发现了厉祖老鬼的这间密室，在厉祖老鬼的蛊惑一下，答应替起搜寻最后的九颗【婴脑】。

　　今夜，是最后一颗了！

　　待厉祖老鬼从他手中接过【婴脑】时，叶景明压抑不住几分的激动之意！厉祖老鬼在他的面前展现了不少神奇的功夫，有了厉祖老鬼的帮助，自己绝对可以掌握到叶家的权势！

　　“哼！你们不是很瞧不起我吗？”叶景明心底冷笑一声，“过了今晚，叶家，便属于我叶景明一人的了！”

　　叶景明非常期待，当自己带着厉祖老鬼出去，遇神杀神，遇佛杀佛的快意！

　　厉祖老鬼也压抑不住几分激动，宛若枯竭了的双手捧着最后的一颗【婴脑】，略微颤动了几分，“多少年了……终于让老夫等到了这一天！！”厉祖老鬼眼眸精光连连闪烁着，有激动，有仇恨！

　　“只要炼化了这一颗【婴脑】，天地，就任凭老夫驰骋！不用在终日躲在这暗无天日的鬼地方！”厉祖老鬼神色冷厉之极，“云震天，老夫在山西，等着你过来！！桀桀……我【天神教】的威名，一定会传遍大江南北，威名远播！桀桀……”厉祖老鬼猛地仰头，露出森白的牙齿，右手捏碎了【婴脑】，如流水般缓缓灌入了其嘴里！

　　寂静昏暗的地下室，只剩下“咕噜”的喉咙涌动的声音！约莫片刻。

　　只见厉祖老鬼立即盘膝坐下，浑身冒出着黑色的烟雾，那丝丝的黑雾仿佛带着冰寒彻骨的气息般，弥漫在地下室的周围。良久，黑雾纷纷被吸入了厉祖老鬼的体内。

　　“哈哈……哈哈……”厉祖老鬼宛若癫狂般痛笑起来，眼眸那略微的浑浊一扫而空！“【噬魂神功】！！老夫练成了！！终于练成了！！桀桀……”

　　“恭喜前辈练就神功！”叶景明此时也当即是躬身恭敬地说道。

　　厉祖老鬼眼眸光芒连连闪烁，“现在老夫已经恢复了八成的实力！用不了多久，便可尽数恢复，甚至，犹有突破！那时，便是云震天殒命之时！”

　　“不知道前辈还需要什么来恢复实力，晚辈一定会竭尽全力替前辈办到！”叶景明立即是道。

　　“桀桀……不错，确实有需要你帮忙的。”厉祖老鬼目光瞥向了叶景明，突兀地轻舔了下干涸的嘴唇，“你很荣幸，可以第一个尝试到【噬魂神功】的威力，桀桀……”

　　叶景明瞳孔连连紧缩，浑身忍不住是打了个冷颤，下意识地抬头，惊恐道：“不……”


第0783章 冲天煞气

　　前一刻，叶景明还在憧憬着叶家的大权，幻想着即将来临的风光无限的生活，然而，没想到刹那间从天堂跌落了地狱！

　　他，将成为厉祖老鬼的【噬魂神功】下的第一个亡灵！

　　叶景明浑身惊颤着连连后退，眼珠险些要凸了出来，渗满了血丝，遍布惶恐不已的神色，这一刹，他已经感觉到自己的腿在发软，他做梦也想不到，自己费尽千辛替厉祖老鬼搜集【婴脑】，到头来，却养了头白狼！

　　这也只能怪他自己心中的欲望作祟罢了！

　　叶景明借着昏暗的光线猛地掉头，朝着地下室的出口飞奔而去！

　　“桀桀……逃？”厉祖老鬼眼眸仿佛九幽地狱之下那幽绿色的火焰般诡异地跳动着，瞥着叶景明逃跑的背影，嘴角露出了几分森严的嗤笑，“嗖”地身影一晃，黑袍宛若是遁入了空气般。

　　“可以成为老夫【噬魂神功】中的第一道灵魂，这，是你八辈子修来的福分！”厉祖老鬼的声音宛若从地上蔓延出来般弥漫在叶景明的耳膜，此刻的叶景明根本就不敢想其他，只知道拼尽全力的奔掠，逃出这一处地狱般的地下室。

　　然而，瞬息间，叶景明心中如巨石般沉落而下，脸色唰地惨白，他浑身已然是不得动弹半分，更甚是，浑身的血液宛若停滞般，无法流动半分。

　　死神的气息顷刻间降临！

　　嗖！

　　幽绿色的眼眸宛若魍魉般出现在叶景明的眼前。

　　“不……不……”叶景明唯有剩下这下意识的恐惧喃喃声响，瞳孔瞪大得滚圆，对视上那幽绿色眼眸，瞬时，仿佛陷入了一阵目眩的圆晕中……

　　“桀桀……卑微的生灵，奉上你的灵魂吧。”厉祖老鬼如魍魉般诡异的声音响彻而起，幽绿光芒大盛，顷刻，叶景明浑身的血液宛若被抽空般，身子如花瓣枯萎般缓慢地便得颓萎，片刻，灵魂仿佛被剥离般，一阵幽绿的光芒从其脑袋被挤而出，“咻”地一声融入了厉祖老鬼的眼眸中。

　　厉祖老鬼那幽绿色的眼眸光芒闪烁了一下。

　　“桀桀……灵魂的味道，果然是人间的美味！”厉祖老鬼身影幻动，眼前，叶景明的身子早已经是无半点气息，“叶家大宅的数百条性命，就让你们来成为老夫出关的第一道祭品吧！”

　　此刻已然是深夜，叶家大多数人都在熟睡当中，俨然不知，一场极大的灾难在朝着他们降临下来！几乎所有人都是在熟睡之下被抽尽了灵魂，而有些醒来的，皆是在无尽的恐慌中沦陷！

　　杀戮在继续，无声无息。

　　外面，约莫百米左右的地方，杨文儒等人重新聚于一起。

　　“没有任何发现！”

　　杨文儒轻拧眉宇，沉吟一番，“所有遇难的炎黄守护者的气息都是于此消失，这附近，必有其古怪之处！仔细想想，我们有哪处地方忽略了的，同时，大家保持警惕，以我们的实力，必定不会是那神秘凶手的对手！我们今晚的主要目的是寻找一些有用的线索，上面已经通知，【龙息小队】已经出发赶往山西，只有汇集他们的力量，我们才有可能击杀那神秘凶手。”

　　其余三人点头，正欲出声，却几乎是同时的心头猛地一瞪，下意识地扭头，看向了身旁的一侧！

　　冲天的煞气弥漫而起，蔓延在半空中，夜幕都仿佛被吞噬了般，显得更加幽暗，无穷无尽的杀戮之气在空间中腾升而起，席卷了空气中的生机，宛若将那一带都衍化成一处九幽之地，只有无尽的死气！

　　就连身在百米之外的四人，此时也是忍不住感觉一阵悚然般的冷颤，仿佛前方是一个足以吞噬一切的黑洞，令人望而生畏！寒风凛冽飘至，四人同时是身子打了个激灵。

　　“前面，恐怕有大事发生了！”杨文儒脸庞掠过了一抹凝重之意，轻缓地道：“这一阵的死气，不知道需要多少尸体的堆积方才可以产生！”

　　“必定是那神秘凶手在行凶！”身侧一名青年男子当即沉声道：“队长，我们现在当如何？”

　　论实力，四人都清楚，前面陨落的炎黄守护者小队中，有不少是比他们的实力强上不少，但是，却一样是无声无息地消失，如今，即使他们冲上去，也恐怕是无济于事。

　　但是，他们却无法坐视着前面的惨案而宛若未见！

　　沉吟良久，杨文儒眼眸掠过了一丝精芒，“不管如何，我们都必须上去探索一番！民骏，你们两人从右侧过去，我们兵分两路，若是有一方出事的话，还有人可以立即将消失送回去。”

　　三人点头。

　　四道身影当即没有迟疑，两两分开，在夜色中如杳鹤般消失在了原地。片刻，杨文儒等人的身影已经距离叶家大宅不足三十米，每上前一寸，便感觉到那一阵死气的压迫，几人感觉自己的灵魂都仿佛被这一阵死气压迫得有颓萎的迹象般，纷纷是运起自身的精神力，抵御着一阵的压迫！

　　“队长，应该就是这家大宅了！”一人神色略微带着几分痛苦，他的实力偏弱，显然受着这压迫灵魂的死气的影响。

　　杨文儒脸庞神色凝重，轻缓点头，“小心点。”

　　四道身影越过叶家大宅，身影落于前院上，四周却是一片的死寂，没有半点的声音，恍若此处就是一死城般。

　　脚步轻缓，一步一步地朝着大厅前方靠近，很快，踏步进入大厅，借着夜色环视一下四周，仍然是一片的死寂！寂静得令人毛骨悚然！

　　“四周看看。”杨文儒沉声低喝。

　　几人当即是掠向了叶家的内宅，片刻，四道身影重新回到大厅内，脸庞都不禁的苍白着，胸口强忍着那翻江倒海般的感觉，浑身情不自禁地痉挛一下，脑海都忍不住缭绕起刚刚看到的一幕，那……还能称之为尸体吗？

　　浑身就只剩下了骨头跟一层皮囊萎缩成一团！

　　四人在看到这些尸体第一眼，都干呕了起来，如今面面相觑一眼。

　　“到底是什么手段？”四人平静之后都忍不住是倒吸了口冷气。

　　“除了死尸，你们还有其它发现不？”杨文儒询问。

　　三人皆是摇头。

　　“难道凶手在第一时间已经离开了现场？”杨文儒轻拧起眉宇，沉吟良久，抬眼到，“我们也先离开此处，通知警方前来将这些尸体处理妥当。联系【龙息小队】，告知他们这里的情况。”

　　随即，四道身影便飞掠出去，消失在夜色中。待几人的身影彻底隐去后，大厅内，一团黑色的雾气在大厅缭绕着弥漫而出，缓缓的，幽绿色的光芒伴随着“桀桀”的怪叫声音迸发而出，掺杂着几分妖异。

　　“灵魂的味道，实在是太棒了！桀桀……”正是厉祖老鬼，此刻，他那幽绿色的眼眸直盯着杨文儒四人消失的方向，“可惜，凡人的灵魂实在太弱，确实是少了几分嚼劲！”厉祖老鬼请舔着嘴唇，一副意犹未尽的模样，“刚才这四位或许味道会好多了，不过……得放长线钓大鱼！”

　　厉祖老鬼眼眸的幽绿光芒较之先前显然是盛起了不少，嘴角泛起着阴冷的笑意，他的目的只有一个，便是把云震天都引来！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　杭州，浙杭大学，清晨的荷花池畔。

　　“乐儿，深呼吸一下，这儿的空气多么新鲜！”米筠兰朝着贝乐儿嫣然一笑。

　　然而，此时的贝乐儿却脸庞略微泛着几分苍白，圆溜溜的眼珠没有了往日的流盼，显然心境还没有恢复过来，半晌，贝乐儿轻声开口，“小米姐，你说，师傅已经去了那么久，他什么时候回来？”

　　闻言，米筠兰的神色也是轻微的一黯，葱花玉指轻点着身前的一滴露珠，纯静的脸庞划过一缕的担忧，转而朝着贝乐儿露出了些微的淡笑，“放心吧，乐儿，唐枫的本事，你也清楚，我们还是静心的等他回来吧。”

　　“嗯。”其实，贝乐儿每天都会这么下意识的询问，即使米筠兰使出了浑身解数，也哄不了贝乐儿恢复往日的笑颜。

　　“或许……唐枫早已经回来，然而又因为什么事情耽搁了呢？”米筠兰轻挽着贝乐儿的手，“走，吃早餐去吧。”

　　食堂内。

　　米筠兰拿了两份热烘烘的早餐，两人做于食堂的电视机下方不远，“来，乐儿，多吃点。”米筠兰轻轻一笑。

　　“昨夜凌晨，山西省**地区发生了一起灭门惨案！民间传言是【僵尸】作案！”此时，电视机上传来了清脆的声音，二女下意识地抬头，目光看着那新闻的画面，当画面的镜头落于了其中的叶家一名死者身上时，二女均是脸庞唰地惨白，刚刚吃下的早餐都忍不住是干呕了出去！

　　不仅二人，食堂内的其余人，看到这幅画面的，均是露出了惊恐以及极度的恶心之意。

　　“小米姐，这人……是……怎么死的？”贝乐儿轻咬着嘴唇。

　　米筠兰此时也是脸色苍白着摇了摇头。

　　“难道真的是所谓的【僵尸】作案？”贝乐儿蹙眉沉吟一下，突兀地目光瞥向了米筠兰！

　　米筠兰自然知晓贝乐儿在想着什么，缓声道：“你觉得，唐枫，很有可能就是因为这事耽搁了行程？”


第0784章 在西湖！

　　米筠兰的话音落下，自己当即心头一动，美眸抬起，看向了贝乐儿，而此时贝乐儿目光也恰是投向了米筠兰，二女的目光相视，皆是看到对方的目光带着的神色。

　　“乐儿……”米筠兰正欲出声，贝乐儿已经是轻声道：“小米姐，乐儿恨不得立即见到师傅，得到爷爷确切的消息。”

　　米筠兰明白贝乐儿的意思，她是想……到山西去找唐枫！看着贝乐儿一脸的祈盼之色，米筠兰生不起拒绝的念头，沉吟一下，“出去散散心，对你来说也不错，咱们收拾一下，下午就出发到山西吧。”

　　“嗯。”贝乐儿的脸庞终于是挤出了几分笑容，不过，却尽显萧瑟。“可惜，当日太匆忙，没有跟唐枫要了他的联系方式，即使我们到了山西，恐怕也难找到他。”

　　此时二女都已经认定，唐伯虎必定是在山西。确实，若非张家的话，唐伯虎此刻，或许当真已经是置身山西了！二女一去，注定成空，而此时的山西，二女要去的地方，就犹如洪荒巨兽般匍匐在地面上，二女如此踩踏上去，结果，不堪设想。

　　“小米姐，我们找师傅难，师傅找我们却容易。”贝乐儿指着电视机的画面，声音轻轻地道：“只要我们出现在那，师傅一定会看到我们的。”

　　米筠兰也是轻缓点头。

　　【莲月庄园】！

　　“唐大哥，让我也赶去山西吧！”云扬跃跃欲试，目光看着唐伯虎。

　　此时，唐伯虎坐在沙发上，给云扬翻了个白眼，“老爷子早上不是给你来电话，让你立刻回去京城一趟吗？”

　　云扬讪讪一笑，确有此事，不过，云扬却也不想错过山西的热闹，所以，才想借着唐伯虎的命令前往山西，到时云震天也必定不会责备自己，因为云扬是【龙息小队】的成员，在【世界军演】前，【龙息小队】所有成员都必须听从队长唐伯虎的命令！

　　这话，是云震天说出的！

　　唐伯虎又岂会不知道这小子打的什么主意，轻撇了撇嘴，道：“这事你还是别想了！立即赶回京城，或许老爷子有什么重要的事情交代给你呢！”

　　云扬自知无望，唯有耸着脑袋叹了口气，自己确实是伤得不是时候啊！

　　待云扬离开，唐伯虎坐在沙发上沉吟良久，山西的事情确实已经出乎了他的意料，叶家一夜之间成为死城，更是让唐伯虎听闻这个消息后感到轻震！心头隐隐升起几分忐忑，不过，杭州，他却不敢轻易离开！而且，现在更是急不来！

　　唐伯虎略微皱眉，不管是唐家，或者是张家，双方在这两天都似乎沉寂了下来，没有任何的动作！这一极为反常的现象让唐伯虎疑惑不已！

　　按理说，张家由于担心暴露自己等人在世俗的行踪，会尽快的解决唐家，积极寻找唐家众人的下落，而并非有如石沉大海般悄然无息。而唐家，更不会甘心一直的龟缩不动！

　　恐怕，有自己料想不到的事情发生了！

　　唐伯虎轻缓摇头，目前，双方不动，他只能做的，也只有是静观其变！然而，山西之事，唐伯虎却又有几分的放不下心，总感觉心头有几分不妙之意！

　　分身乏术！当真是分身乏术啊！

　　唐伯虎轻揉揉自己的眉心，此时，一阵轻微的脚步声音响起，“哥……你还在家啊？”唐月的目光带着几分欣喜之色。

　　按照唐伯虎这段时间的惯例，可以留在家里的时间，可不会很久。

　　唐伯虎淡抹一笑，“月月，今天可不是星期，你怎么不上学？高三了，学习任务应该挺重吧。”

　　唐月目光看着唐伯虎，突然是笑着坐在了其旁边，“哥，你今天有时间不？”

　　“怎么了？”唐伯虎淡笑回答，“有事就说吧。”确实，唐张两家的按兵不动，唐伯虎又不想此事牵涉到自己的红颜知己，至于学校，那更加是去不得了，自己哪次回学校不是引起各种轰动，在这个节骨眼上，唐伯虎不想再次成为公众人物，故而就只待在【莲月庄园】中，可谓是闷得发慌了。

　　唐月甜甜一笑，“今天是我们学校开家长会的时间，我昨晚忘了跟妈说，她现在有事出去了，所以……”

　　“所以你就让哥来充当这个家长对不？”唐伯虎微笑道。

　　“当然不是‘充当’。”唐月嘻嘻一笑，“长兄为父！哥你去开会也是应该的嘛！”

　　唐伯虎侧目看了眼唐月，看着其眼眸，略微带着几分的闪烁，“看来，你是有‘预谋’的啊！开家长会这样的大事，你怎么可能会忘记跟咱妈说？”

　　唐月的笑容略微停滞，急忙是挽着唐伯虎的手臂，“哥，你就答应月月吧。”

　　唐伯虎的身子被唐月摇晃了几下，轻轻地刮了下她的鼻子，“小妮子，肯定是在学校闯祸了吧？”

　　“没有……”唐月立即是道：“只是……有一点点小事。”唐月两只手指轻挤出了半点指甲位置出来。

　　说罢，唐月更是一脸期待地看着唐伯虎，唐伯虎沉吟一下，脸庞抹上一丝笑意，站了起来，“好吧！哥上次说陪你去学校报道没去着，这次就当是补偿补偿你了！”

　　“耶！哥，你太好了！”唐月仿佛是深深地松了口气一般，雀跃一笑，立即是转身，“哥，我先是拿背包，你在这等我啊！”唐月的身影如一溜烟般消失在唐伯虎的眼前。

　　唐伯虎笑着摇了摇头，眼眸中，带着几分溺爱之意。

　　片刻，唐月的身影重新出现在唐伯虎的眼前，脸颊露出了两个浅浅的酒窝，甜甜一笑，“哥，我们走吧。”

　　“你出庄园门口稍等，哥开车出去。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　时间已经是早上八点左右，略偏寒冷的街道，行人并不多，偶尔穿过的车辆席卷着呼呼的风声。

　　某街道上。两道穿着普通的身影缓步前行，神色与一般的路人没什么两样，不过，若是有人听了他们的对话，恐怕早便是惊呼起来。此两人，赫然是一夜消失的唐家众人中的成员！除了此处外，其余的街道，也有不少唐家的人！

　　这一批都是唐家的核心成员，对唐家是绝对的忠心！被派出来，自然是寻找【虎神令】的下落！

　　“朝上潮落神虎现，斜日一线插洞天”这句话在所有被派出的人脑海中不停地缭绕着，所有人都想知道，这究竟是什么意思？

　　人群悄然地贯穿了杭州的大街小巷，只为搜寻着与这句话有关的关联地点！不过，眼看着太阳已经缓缓地升起，这一如同大海捞针的搜寻，显然是没有半点进展。

　　当然，搜寻人群中，重点，是其中的两人！

　　“二哥，真想不到，你会陪我一块出来！”唐必君轻笑着一声，此两人，便是唐家三子中的唐灏君与唐必君！相对其他人来讲，两人倒不是盲目的搜寻，因为两人的手中，除了那句话外，还有一张残古地图！根据地图的指引，两人倒是可以得知大致的轮廓！

　　“按地图所示，【虎神令】，必定是在这一带的其中一个地方，但是，地图太过模糊，难以有确切的位置！”唐灏君轻缓道：“找出【虎神令】的关键，还在那句话上！”

　　“朝上潮落虎神现，斜日一线插洞天！”唐必君轻轻地念出了这一句话，沉吟着，轻声自语，“虽说【斜日】是早晨与黄昏都算是，但是，从第一个【朝】字，我想，【斜日】很有可能代表的是早晨的意思！但是，【潮】字何解？这一带，何处有【潮】？还有，【洞天】，又是什么地方？”唐必君脑子里有大堆的疑惑。

　　“朝上，潮落……”唐灏君的脚步突兀地停止，心头仿佛是抓住了点什么一般，轻缓着道：“根据地图显示的位置范围，确实无【潮】，那么，可以换个方向思考，若此【潮】并非指的是潮水……”唐灏君一点点的抽丝剥茧着，脑海诞生了无数的念头，却也推翻了无数的推论。

　　“不是【潮】，那会是什么？总不会是故意弄个【潮】字来忽悠我们，误导我们吧？”唐必君嘀咕了一声。

　　“【潮】……字？”唐灏君脑海刹那间掠过了一道灵光，眼睛一亮，“没错！【潮】确实只是一个字！！”

　　“二哥，你有什么发现？”唐必君疑惑一声，不过，从唐灏君的声音中，他却听不出任何的讯息，【潮】确实是个字，这个谁都知道啊！

　　“三弟，你仔细想想！”唐灏君略微带着几分的兴奋，道：“前半句话，根本就是个拆字联！而且，隐含着【虎神令】的具体位置！”唐灏君紧接着道：“【朝】上，【潮】落！我们一直都被误导，以为【朝】字代表着是早晨的意思，其实，它只代表着一个符号，拆字的符号！【朝】从【潮】上落，你说，剩下什么？”

　　“三点水？”唐必君下意识回答，此时也是眼睛一亮，“这一带，代表着【水】的标志性位置……”

　　“只有一处！那便是西湖！！”唐灏君沉声落下！

　　“【虎神令】在西湖！！”唐必君思绪一下子激动了起来！


第0785章 一丘之貉

　　唐灏君兄弟二人此刻眼眸均是迸发出一阵亮光！

　　答案呼之欲出！

　　【虎神令】所在之处，必然是西湖！

　　这一刻，两人对视一眼。

　　“事不宜迟，走！”唐灏君沉声落下！两人身影加快了几分，朝着西湖的方向奔掠而去！寻找【虎神令】是唐凌天毕生的梦想，况且，如今更是关系着唐家的生死存亡！两人又怎么会怠慢？

　　很快，便已经是出现至西湖门口。

　　“西湖这么大，要找到【虎神令】，恐怕也不会简单。”看着眼前波光粼粼的西湖水波，唐必君兴奋的心境冷静了几分，轻微拧眉道：“再者，【虎神令】绝对不会就很明显地摆在一个位置等着我们去拿。”

　　“问题的关键，自然是在下半句话上！”唐灏君眉宇轻掀，轻缓着道：“斜日一线插洞天！”唐灏君沉吟了几下，轻喃喃着，“【斜日】……【一线】……【洞天】……”此三词，必定是破解【虎神令】所在的关键！

　　“仔细搜查一下四周，有何在阳光下呈现【一线】之物！”唐灏君沉着道了一声，两人随即分开，绕着西湖畔仔细地观察着四周的情况，西湖实在太宽，以两人之力，要将整个西湖畔找遍，是件及其浩大的工程，况且，【虎神令】的秘密，未必是在西湖畔便可以解开！

　　时间缓慢流逝，不知觉间，赫然已经是日三高竿之时！两人重新碰面，相视一眼，均是轻缓摇头。

　　“现在已经错过了【斜日】之时，再找下去，恐怕也是徒劳无功。”唐灏君沉声道。

　　此时，唐必君一脸的兴奋已经是消除得差不多了，仿佛被浇下了一盆冷水般，轻微叹了口气，“真是无法估测，为何当初唐门武宗要将【虎神令】收藏得如此隐秘？而且还举宗神秘消失。”

　　“当年事，自然有其辛秘之处。”唐灏君缓摇头，道：“我们先回去再考虑一下，待夕阳之时，再来探索一番，至少，我们现在不是已经确定了【虎神令】的大致位置了？相信寻出【虎神令】的日子，也不会太长！”

　　“只要找到【虎神令】，便可得知唐门武宗的踪迹，到那时，何惧他张威？”

　　而此时，唐伯虎已经带着唐月，徐徐开车进入了校园。

　　开家长会，是高中生涯必不可少的一个过程！有人在校表现良好的，自然是希望家长前来沾沾光！相反，一向在学校在老师等眼中表现差的，则是使出了浑身解数来阻止家长的到来！这是关系到本人、老师以及家长三方面的斗争，确实是不容小觑呢！

　　同时，家长的到来，也是在经受着各种攀比的压力！门口每出现一辆车子，都会引起一阵的惊呼声音或者是议论声。当唐伯虎的兰博基尼行驶进去时，自然也是不例外！

　　“月月，你怎么似乎有点紧张？”唐伯虎侧脸看了眼唐月，在学校保安的指引下将车子停靠住。

　　唐月这才晃神，轻轻摇头，笑了笑，“哥，我没事。”

　　“下车吧。”唐伯虎推开车门走出去，“唰唰”的目光顿时是瞥了过来，伴随着一声声的惊呼，很多人原先都以为能够开这样的车子的，必然是下意识地想着是大腹便便的形象，却没想到，竟然是这么一位英俊俊杰！

　　“月月，你教室在哪？”唐伯虎早已经是习惯了这种被瞩目的感觉，并无什么异样的神色，朝着唐月轻笑一声。

　　“这边走。”唐月指了个方向，然而，脚步刚刚踏出几步，却是停滞了下来，脸庞神色轻轻一沉，唐伯虎顺着唐月的视线看去，眼前，一名头发仿佛是“怒发冲冠”的形状男子朝着唐月走来，其身后还跟随着三人。

　　“唐月，你来得可真迟啊！”该男子约莫十六七岁，更唐月一般的年龄，应该是其同校的同学。不过，其打扮完全跟社会上的混混相差无几，要知道，唐伯虎给唐月找的这间高中是杭州几乎是最好的，竟然还能容忍有这样的存在，可见，此人的身份必定不简单。当然，这却不是唐伯虎考虑的，此时他负手站立，目光轻微斜视着，他只想知道，唐月今天一直的魂不守舍是不是就是因为眼前的此人。

　　唐月的脸色确实不太自然，身子轻微地朝着唐伯虎靠了靠，仿佛在寻找着安全感般，半晌，方才是沉声道：“孟荣，今天是开家长会的时间，请你注意点你的行为！”

　　“切！”孟荣轻一撇嘴，目光环视一样陆续进来的家长，脸庞露出了几分不屑，“还不是一群小市民罢了！”

　　“荣少爷做事，还用得着顾忌这些小人物吗？”其身后一人顿时是一个响亮的马屁给拍了过来！孟荣自然是脸庞也泛起了得意的笑容。

　　唐伯虎眉宇轻轻一皱，眼前此人的嚣张跋扈，根本就不像是个高中生，语气如此的高傲，若是他与唐月之间当真有什么过节的话，今天自己必定要解决好，唐伯虎绝对不容许自己的妹妹受到任何伤害！

　　“哥，我们走。”唐月没有再理会孟荣等人，挽着唐伯虎的手臂朝着教室的方向走了过去。然而，当唐月走了几步，孟荣却已经是出现在其眼前，将其阻拦住，由始至终，孟荣从没有侧目看唐伯虎一眼！

　　“孟荣，你到底想怎么样？”唐月蹙眉道。

　　“想怎么样？”孟荣此时一笑，“应该是我问你想怎么样吧？我兄弟现在还躺着医院里，这件事，如果我通报学校，我看，市中你也别想再待下去了！”

　　唐月心头一震，脸色骤变，手心都忍不住是捏起了几分冷汗，挽着唐伯虎的手收紧了几分，她之所以让唐伯虎来参加这次的家长会，就是由于此事。唐月嘴唇哆嗦了一下，此时，唐伯虎轻轻地摸了下唐月的脑袋，“平静点，有哥在呢。”

　　唐伯虎的声音如同镇定剂般落下，唐月心神也是立即恢复了过来，在她心中，唐伯虎就是无所不能的。

　　“你是什么人？”孟荣仿佛这才发现了唐伯虎的存在，轻撇嘴，询问道。

　　唐伯虎淡抹一笑，此时唐月当即是道：“他是我哥哥！”

　　“哦……”孟荣嘴角轻翘，“原来是我的大舅子啊！”

　　闻言，唐月脸庞唰地轻变，略微带着几分怒气，“孟荣，你胡说什么？”

　　孟荣脸庞泛起着几分高傲，“唐月，你得罪了我孟荣的兄弟还想继续留在市中的话，只有一个选择，就是当我孟荣的女人！要不，你便离开市中！你自己选择吧！”

　　孟荣的语气，仿佛自己就掌控着唐月的生杀大权！目光睥睨地看着唐月，等待着她的妥协！在他看来，唐月就像只可怜的羔羊，任凭自己揉虐！

　　实际上，他这种人，在唐伯虎眼里，才当真是条可怜虫！充其量不过是借助着某个背景嚣张跋扈罢了，当其后台一倒，他连一块烂泥都不如！

　　此时，唐伯虎心中已经是微微升起了几分愠色，轻缓踏前一步，“年轻人，俗话说，凡事留一线，日后好相见。”

　　“切！”孟荣不嗤一顾，“少跟老子讲这些大道理，若不是你是唐月她哥，老子今天让你躺着出去！”

　　“你敢！”唐月当即是怒喝一声，“孟荣，请你立即让开！崔安的事，是他咎由自取！活该！”

　　“哼！老子才不管你们之间是因为什么事起的冲突。”孟荣沉声道：“唐月，你现在立即给我个答复，你是要离开市中，或者，当我孟荣的女人！”孟荣脸庞掬起了几分笑容，他认定，唐月这种品学兼优的女学生，必然是无法面对被勒令退学的事实！所以，她最终必然会被迫屈服在自己的淫威之下！

　　孟荣的脸庞肆无忌惮地扫视了眼唐月！

　　“口气倒是不小。”唐伯虎声音低缓地响彻，“我倒想知道，究竟是何方神圣，可以代表校方来让我妹妹离开市中！”唐伯虎心中愠色已然是加深，难怪月月不敢一个人或者跟母亲一起来，这种情况之下，她根本就无法处理。

　　“好说！”孟荣脸庞倨傲的笑意泛起，那一股露骨的骄傲如同一只斗胜的公鸡一般，“杭州四大集团，我想，即使是你们这样的乡巴佬也听过吧？”孟荣刚刚并没有看到唐伯虎与唐月是在兰博基尼里走下的，否则，纵使再嚣张，也不会说出“乡巴佬”三个字！

　　“四大集团？”唐伯虎轻微皱眉，联想到孟荣的姓氏，自然是明了了，此人，必定便是四大超级家族中，孟家的人！当即，唐伯虎心底已经是泛起了几分冷笑！

　　孟家，果然都是一丘之貉！

　　当日，马晓明近乎疯狂地说出他与孟悠然之间的仇恨，马晓明做梦也想亲自手刃仇人！然而，实力，却有如天堑般阻拦在他的面前！如今马晓明在R国掌握【尖刀】，他也一刻都没有忘记报仇！他希望，可以凭借自己的力量，杀了孟悠然！

　　如今这孟荣，从其德行看，又是另外一个孟悠然的模板了！当然，其心智比起孟悠然却差远了！

　　“看来孟家，尽出奇葩啊！”唐伯虎心底的冷气缓缓上升，冷厉的眼眸精光闪烁，一个念头从其脑海闪烁而出。


第0786章 无功而返

　　若是孟荣只是一般人家，唐伯虎恐怕也就只教训他一顿便得，如今，他报出孟家的名头，意在威胁唐伯虎兄妹，但孟荣做梦也想不到，这倒引起了唐伯虎对付他的决心！孟家不是一般的势力，若不彻底解决此事的话，唐月在学校内将难以有安宁之日！毕竟，自己可不能随时的待在唐月身边。

　　“哦，对了，现在可不是什么四大超级家族了，应该是三大家族。”孟荣脸庞露出了几分幸灾乐祸的神色，“唐家，已经不复存在了。”

　　“哼！如果芊芊姐姐还在这的话，你还敢这么说吗？”唐月此时是忍不住道了一声！

　　孟荣脸色微变，孟家与唐家虽然同列杭州四大超级家族，但是，论身份，孟荣在孟家的地方却远远不如唐芊芊在唐家的地位！孟荣不过是孟家的侧房子嗣罢了！而唐芊芊，可是唐凌天的亲孙女。

　　唐伯虎给唐月找的这间学校，也可以说是间贵族学院！在唐家消失前，唐芊芊在这学校是当仁不让的“大姐”，如今唐芊芊无故消失，孟荣自然是抓住机会上位了！

　　然而，毕竟唐芊芊在孟荣心中留下的形象太深，此时他还是忍不住心底轻微的一寒。

　　“月月，你认识唐芊芊？”唐伯虎轻微疑惑。

　　“嗯。”唐月点头，“前段时间，芊芊姐姐在学校一直都很照顾我。”

　　唐伯虎略微沉吟，应该便是自己大闹唐家之后，唐家的人知道了唐月的身份，唐芊芊才在学校特殊照顾唐月吧。不过，这倒不是唐伯虎此时要考虑的，眼前的孟荣如何处理，唐伯虎倒是要斟酌一番。

　　以唐伯虎的性子，不可能会甘于受人威胁！况且，孟家，虽然同为四大家族，实力上，比起唐家还略逊一筹！唐伯虎如今的实力，自然不惧。

　　“唐月！你考虑好没有？”眼下他们几人站在这一处地方已经引起了不少人的注意，孟荣感觉有几分不耐烦起来。

　　唐伯虎轻缓拉了下唐月的手臂，脸庞抹着一丝淡笑，轻上前，目光根本就不看一眼孟荣，反是朝唐月轻笑道：“时候不早，我们先走吧。”即使要对付孟家，也自然不是这个时候，孟荣，不过是个小小人物罢了，自然难以提起唐伯虎的兴趣，况且，如今在这大庭广众之下，唐伯虎自然也懒得出手。

　　轻拉着唐月的手臂，两人跨步超前走去。

　　“站住！”孟荣见唐伯虎目不斜眼地与唐月径直离去，不禁是脸庞略微抽搐一下，心中忍不住生出几分怒气，沉声大喝，当即，其身后的三四人站了出来，企图拦住唐伯虎两人。

　　在唐伯虎大手的温暖下，唐月并不感到什么慌张，而且，突然是眼珠睁大了几分，那三四人在接近自己两人时，竟然几乎是同时地踉跄了一下，互相绊住了对方的脚摔倒下去，而恰好此时，唐伯虎拉着唐月走出了几人的阻拦包围圈，没有回头，径直走向了教学楼。

　　身后，传来了孟荣愤怒的咆哮声音，“废物！！”孟荣当然不知道，是唐伯虎暗自动的手脚。随即，孟荣目光愤恨地瞥向了唐伯虎两人消失的方向，忍不住狠狠地呸了一口，目光满是蛮横，“小贱人！老子就不信得不到你！”

　　跨上教室的走廊，唐伯虎看了眼略微带着几分忧心的唐月，不禁淡抹一笑，“月月，别瞎想了，哥给你保证，明天早上，孟荣一定会来跟你道歉认罪！”

　　“哼！鬼才要他道歉，我巴不得他立即消失在这学校！”一提起孟荣，唐月便是一肚子的火气，将心中的苦水朝着唐伯虎倾吐出来，“哥，你知不知道，孟荣这个人在学校……”唐月边走便是边跟唐伯虎数落着孟荣的罪行。

　　“消失在这学校？”唐伯虎心中默念一声，眼眸露出冷厉的光芒。

　　时间流逝，少刻已到黄昏，日薄西山，金色的阳光斜射大地，西湖畔，放眼西湖，更是一幅美轮美奂的场景。

　　与往日一般，傍晚时分，在西湖畔散步的人群不少，不过，人群中，却出现了不少陌生的面孔，唐家的人。都在寻找着西湖的【一线洞天】！

　　“【一线洞天】，这【一线洞天】究竟在哪？”唐必君忍不住是皱起了眉头，显得有几分焦急之意。

　　唐灏君相对则淡定多了，轻声道：“三弟，如果【虎神令】那么好找的话，那么，就不会这约百年时间无人知晓了。”这种情况，唐灏君倒是有着心理准备。

　　“【斜日一线插洞天】。”唐必君强行按捺着性子沉吟了一番，“这该不会又是什么‘拆字联’之类的吧？”

　　唐灏君轻缓摇头，“想必不会。”唐灏君放眼波光粼粼的西湖，半晌，“我们继续走下去吧，西湖的范围这么大，一时半会找不出那【一线洞天】也不足为奇。视觉有时候是非常神奇的，或许就在我们所站的位置，仅仅一寸之差，也看不到那【一线洞天】之境。”

　　“嗯。”唐必君点头，随即是继续耐着性子与唐灏君继续走下去。

　　天空中，一只白色的信鸽只留下一串的残影，消失在了天际边。在这个年代还使用这等通讯方式，只有这些隐世古武家族的习惯。

　　片刻，某一看似普通的庭院，张威取下信鸽脚下的竹筒，轻缓打开，上面，是几个特殊的标志符号，这是张家特有的暗号表示，除了张家的人，没人看得明白这几个符号代表的意思。

　　这是预防信鸽落入别人的手中所专制的通讯手段。

　　这几个符号代表的意思，只有三个字，“在西湖”

　　张威自然明白其中的意思，沉吟良久，嘴角泛起了几分冷笑之意，“快吧。唐凌天，你恐怕想不到，自己是在加速唐家毁灭的脚步！”张威轻握拳头，一副运筹帷幄的淡抹自信之笑，“能得到【霸王七杀】，也算是不枉此行了！”

　　张威对自己的实力有绝对的自信！况且，如今唐家在自己的掌控之中，张威相信，只要自己轻轻动一个念头，便可让唐家灰飞烟灭！“如果当真是【霸王七杀】，那么，唐家中人，恐怕一个都不能留了。”

　　张威眼眸掠过了几分狠辣之色，自语着，“唐家，与雁荡山桃源谷唐门的关系恐怕不浅！不过，雁荡山距离此处不算远，为何不见有任何唐门的人在此出现过？”

　　“快！必须尽快解决。若让雁荡山桃源谷唐门收到了风声，此事恐怕便麻烦了。”张威目光深邃地看着西湖的那个方位，神色，一闪而掠过几分贪婪。

　　此时，唐伯虎兄妹已经是从学校回来，跨入了【莲月庄园】，不过，两人的神色却是各异，唐月脸庞略微带着几分红润，似乎在强忍着心底的笑意，而唐伯虎，则一脸的郁闷，头脑发胀。

　　“哥，你没事吧？”唐月轻轻一笑。

　　“没事，还好活着回来了……”唐伯虎感觉背后的冷汗还在流着。

　　这一次家长会可将唐伯虎折腾得不行了，先是学校组织的在大型会议室的全体会议，领导的轮番发言，然后又是班级的会议，面对着说话滔滔不绝的教师，唐伯虎感觉脑子都塞满了，本以为不过是走个过场便结束，没有想到，竟然到接近了黄昏才散会。

　　还好唐月的成绩不错，唐伯虎没有让老师留下特别“照顾”一番，要不然，可不知道接下来面临着是什么了。

　　唐月又是一笑。

　　“回来了，赶紧吃饭去吧。”莫心莲见唐伯虎兄妹有说有笑地走进来，脸庞也是露出了几分淡笑。

　　唐月朝着唐伯虎眨了眨眼睛，显然是不想让母亲知道学校的事情，唐伯虎给了其个放心的眼色，这种情况，即使母亲知道，也只是添加几分担忧的神色，此事，就由自己解决便可。

　　夕阳彻底落下西山，夜幕悄然降落。

　　西湖畔。

　　唐灏君轻吁了口气，看着已经慢慢地淡下的夜色，轻微摇头，“看来，今晚我们注定是要无功而返了。”

　　“或许，【斜日】代表着的，是早晨。”唐必君唯有抱着此希望了。

　　“不管怎么样，我们今天已经搜寻了西湖的几乎一半位置，我想，即使是最坏的情况，三两天时间，也必有【虎神令】的眉目。”唐灏君两人并肩回走，“对了，大哥呢？”

　　唐必君摇头，“我也不知道，今天本来想让他一块出来，不过，他说有更重要的事情要办。”唐必君有几分不解，唐凌天是正式下令，寻找【虎神令】是唐家的头号大事，而唐宏君在这个时候究竟在忙活着什么？

　　“别瞎想了，大哥做事是个有分寸的人。”唐灏君道：“天色不早，我们也赶紧回去，研究一下这张残古地图，或许还会有什么收获。”

　　待唐灏君二人的身影消失在西湖畔后，半晌，一袭黑衣身影从他们刚刚站立的位置后面不远徐徐隐现出来，嘴角露出了“桀桀”的轻笑。


第0787章 再现古图

　　是夜，寒风凛冽袭来。

　　【莲月庄园】内，一袭白衣如青烟般飘掠而出。

　　“华前辈，这儿就交给你了。”唐伯虎的声音淡淡响彻在夜色中。华乾的身影亦是徐徐隐现，轻笑，“放心吧，你不在这的时候，老夫还不是一样可以保护庄园？不过，你反倒要小心，可别阴沟里翻船了！孟家名列杭州四大超级家族之一，孟翁那老头可非泛泛之辈。”

　　孟翁，孟家的老爷子，孟悠然的亲生爷爷。

　　唐伯虎轻缓点头，心中有数，身影消失在夜幕中……

　　孟家，夜已深。

　　嗖！

　　唐伯虎的身影如一片落叶般飘落下来，朝着前方飞掠。

　　“嗯？”唐伯虎脚步蓦然地停滞，侧脸看向了一旁，那一处房间内闪烁着略偏昏暗的灯光，轻微的声音窸窸窣窣地响起，唐伯虎沉吟一下，顿时是身影闪掠而去，悄然落于窗前，借助些许缝隙，投目看去。“孟悠然？”唐伯虎心中默念一声，收敛了浑身的气息。

　　此时，孟悠然正负手站立着，而其身前，一名略带几根白发的老者，从孟悠然脸庞的恭敬神色看，此人想必是孟家老爷子，孟翁！两人显然已经是交谈了一段时间了。

　　“爷爷，那我们现在当如何？”孟悠然轻声道。

　　孟悠然沉吟良久，轻轻踱步，“唐家虽然已经是神秘消失，但是显然是在躲避仇家，他们的根基仍然在杭州，从他们消失后唐家的产业依旧有条不紊地操控着可以看出，唐家的人，并没撤出杭州！我们的计划，要暂且压一下，不可轻举妄动。”

　　“唐家究竟在躲避着什么人？竟然如此的举族躲避，这显然不像唐凌天的作风，除非……敌人的实力已经强悍到足以令他们不战而溃！可是……以唐家的实力，这世上，竟然有人可以让他们不战而退，实在是匪夷所思！”孟悠然轻缓摇头，略微带着几分不解。

　　“悠然，切莫存在小觑众生的心理！”孟翁沉声道：“这世界有不少的隐匿势力，远比我们这些家族的势力强悍！就比如……”孟翁目光意味深长地看了眼孟悠然，没有直接说出，而孟悠然瞳孔轻缩，半晌，重重点头！

　　“唐家也算是家门不幸了！竟然在这个时候招惹了不明势力！”孟翁继续道：“不过，越是如此，我们这段时间便越是不可轻举妄动，以免惹祸上身！”

　　“那么，爷爷，我们现在仅仅需要做的，是坐山观虎斗？”孟悠然缓声道。

　　“非也！”孟翁轻缓摇头，上前几步到书架旁，取出其中的一本书籍，翻动了几下，一张泛黄的纸张从里面滑落下来，孟悠然手疾眼快，将其拿住，疑惑道。

　　“这，才是我今晚让你过来的主要目的！”孟翁小心翼翼地拿起那泛黄的纸张，轻轻地将其打开，纸张内，勾勒着几张稀疏的线条，还有一座塔形的物体。

　　若是唐凌天等人见着此图，恐怕必定会忍不住惊呼起来，这一幅图的线条轮廓，赫然与他们手中的非常相似，显然是出自同一人之手，而且，纸质等都非常的相同，若说两者间没有什么关系的话，任凭是谁，也不会相信。

　　难道说，【虎神令】的地图，一共有两份？

　　“爷爷，这是什么图？”孟悠然却更是疑惑了，此泛着昏黄颜色的古图，除了简单的线条外，唯一可以辨认的，便是一座塔形的物体，但其中，却无任何的标志。

　　“这幅古图，关系着唐家的一个巨大秘密！”孟翁缓声道。

　　“唐家？”孟悠然失声道。

　　“没错。”孟翁点头，“多年前，我偶然之下从得到了这幅古图，当时只是一时的好奇，不过，经过了不断的查探后，终于让我发现了这个秘密！这幅古图，便是唐凌天最想得到的东西！”

　　“不过，只凭一幅古图，难以确切那这里面的东西究竟在何处。”孟翁继续道：“但是，其中的关键，必定是在此塔状物体上！”孟翁指着那泛黄的古图，眼眸迸出几分精芒，“最近，我对此图的研究有了新的发现，你看，这里线条勾勒的地形，根本就与杭州的地形及其相似！所以，我敢断言，这幅古图里所藏着的东西，便在杭州，而且，是在某一塔状物体内！”

　　“爷爷的意思是，让悠然来负责寻找这一神秘物体？”孟悠然不是傻子，此时当然是意会了，立即道。

　　“不错！趁着如今唐家自顾无暇之时，我们可以将其苦苦搜寻的东西拿到手！获得其中的秘密！”孟翁缓声响彻。

　　“爷爷，这里面，究竟藏着的是什么？”孟悠然有几分好奇。

　　“具体，我也不太清楚，只查到，那东西好像叫什么……”孟翁思索了一下，随即道：“【虎神令】！”

　　“【虎神令】？”刹那间，窗口外，唐伯虎下意识地浑身猛颤，眼眸更是瞬息睁大了几分，时隔五百年，竟然还能听闻【虎神令】的踪迹？

　　没人比唐伯虎更清楚【虎神令】，因为这，便是出自他的手！【虎神令】，便是当初他一手打造的！

　　这一刻，唐伯虎掩饰不住震惊之意，原先收敛着的气息顷刻间泄露出去！

　　“什么人？”房间内顿时是响起了孟翁的振声大喝！几乎同时，“呼”的一声，一股凌厉的气息朝着窗口方向飞扑而来，夹带着几分冰冷的寒气。

　　碰！！

　　凌厉的冰箭破窗而出，唐伯虎身影猛闪，“轰”地冰箭砸在了唐伯虎身后的树干上！“嗖”！唐伯虎的身影顺着其冰箭所致的洞口掠进，飘然落于孟翁爷孙两人的身前。

　　孟翁当即是瞳孔微缩，他没想到，此人被发现后，不但没有立即逃走，反而是跃身进来！不知道是不知天高地厚或者是有所依仗？

　　不过，既然来了，那么，便休想在踏出此半步！凛冽的杀气从孟翁的眼眸散发出来，他不知道唐伯虎已经在外面多久了，今晚他所说的秘密，孟翁绝对不容许泄露半分出去！

　　“是你？”当唐伯虎的身影彻底出现，孟悠然目视着他，忍不住下意识地惊呼一声！当日在唐家，唐伯虎给所有人的印象都是极其深刻！包括孟悠然！

　　“他是谁？”孟翁目光紧盯着唐伯虎，轻缓开口道。

　　“爷爷，他便是唐枫！”

　　“唐枫？”当日之事，孟悠然自然也给孟翁报告过，此时，孟翁神色倒是一松，当时，唐伯虎虽然打败三大家族的家主，但是，却让唐灏君一剑刺成重伤！由此预见唐伯虎的实力，并无法威胁到孟翁，因为其实力，在唐灏君之上！

　　但是，孟翁做梦也想不到，当时的唐伯虎并没有使出真正实力，而且，在短短的时间内，唐伯虎的实力更是已经大幅度的提升！

　　“唐枫，你胆子倒是不小！”孟翁微上前一步，不动声色地将手中的残古地图放入怀中，“如果我是你，我会现在立即选择远遁，或者，还有一线生机。”孟翁的语气中，已经丝毫不掩饰那一阵冷彻的杀机！

　　其一，唐伯虎今晚撞破了其此机密，更重要的是，在一开始的时候，两人曾交谈了一些关乎孟家秘密之事，他不敢保证，唐伯虎有没有将所有的对话都听了。

　　其二，则是唐伯虎的身份，唐伯虎是唐家的子孙，这一点，孟翁自然知晓，而【虎神令】所在，孟翁却绝对不愿唐家知道。

　　没有不杀的理由！

　　唐伯虎嘴角轻翘，淡淡道：“我的生死，似乎不在阁下的掌握中。”

　　孟翁眼睛轻眯，冷意不断从其眼眸渗出，手一轻摆，孟悠然顿时是退后了数步，“老夫不管你今晚前来孟家的目的，也无需理会一个死人的想法！”

　　“哼！口气倒是不小，有什么本事，使出便是。”唐伯虎今晚到孟家的目的原本只有一个，便是找茬！不过，如今多了个目标了，那便是得到孟翁怀里的那一幅残古地图。

　　【虎神令】对唐伯虎来讲，意义非同凡响！既然他碰上了，自然是没有半点理由放弃！

　　啪！！

　　孟翁身影猛地踏前，同时眼眸紫色光芒大盛而起！带着几分冰寒之意，“咻！”“咻！”数支冷厉的冰箭飞射而出！

　　唐伯虎脸庞淡抹一笑，如今这等程度的攻击又岂可威胁到他？孟翁一出手唐伯虎便看出了其实力，紫芒后期！不过，应该是刚迈入不久，实力与唐伯虎在【天神计划】的最终基地里面击杀的两名紫芒后期异能者相当，要知道，当时的唐伯虎，实力可还没有突破！

　　三系的紫芒再加上灵阶二品的实力，唐伯虎有自信，纵使是灵阶三品巅峰的宋子龙，自己也有信心与之一斗！而且，胜算还不少！

　　铿！！

　　一阵银色光芒顷刻之间闪烁而起，瞬时间，唐伯虎的右手利剑如虹一般迸发出强横的气势！轰地将那冰箭击落！


第0788章 轻松击败

　　弧光绕过，“铿”地轰落冰箭，同时，唐伯虎手腕轻抖，剑尖借力反弹，腾身而起，手中利剑顿时化作数道耀眼夺目的光芒，降临而下！

　　这一刹，孟翁心头微震，唐伯虎一出手展现出来的实力，显然在他的意料之外！从躲避其攻击到发动反击，都显得游刃有余，轻松自如！若让此子如此成长下去，在杭州，唐家将必然是继续力压孟家！对那计划的影响，更大！

　　“难怪如此有恃无恐，倒是有两把刷子！”孟翁微一声冷笑，话语间，双手已经覆盖上了一层银色冰霜，寒气凛冽，同时，整间书房的温度都宛若降低了几分。

　　“【冰封千里】！”刹那间，以孟翁脚底之下为中心，银白色冰霜覆盖而起，沿着地面蔓延，仿佛可以听见“咔咔”的冰雪凝固的声音，说时迟，那时快，冰封的速度几乎是一闪而至！

　　不必“千里”，仅仅需要笼盖住此书房的每个角落！

　　唐伯虎眉宇轻掀，目光下意识侧视一眼，不禁是瞳孔轻缩，刚刚靠在一边的墙壁旁的孟悠然，此刻赫然已经是杳无踪迹！“书房里面藏有暗道！”唐伯虎瞬时提高了几分警惕，既然有暗道，难保不会有什么陷阱之类，一不小心，恐怕会阴沟里翻船也不足为奇。

　　此时，那无尽而来的冰霜已至！唐伯虎手中剑势一划，轰地斩碎了距离其最为接近的那一处冰霜覆盖，遏制了冰霜袭来之势，随即，凌空身影如剑般犀利，踩踏虚空，一剑落下！

　　窄小的书房内，剑光霎时间遍布，与那冰寒的冰霜抗衡着，“咻！”地剑影幻化而起。

　　孟翁亦是不敢怠慢，立即是扬起了自身的防御，身影猛地后退，眼眸虽略微惊异却没有露出慌色，冰霜覆盖后，整间书房的一切都在孟翁的掌控中，他完全可以清楚地了知唐伯虎的动作，防御之余并且组织起反攻！

　　银色光芒成了房间内的主色调！人影交织，剑芒与冰箭间的碰触！爆嚓出轰隆的响彻声音，簌簌如雪花般的光点四散而下，凛冽的寒气透彻在书房内，若是孟悠然仍在房间的话，必然会遭到严重的波及！

　　“【冰雪覆灭】！”孟翁是越战心底的忌惮之意便越是浓厚，他已经将自己的实力发挥得几乎殆尽，却始未料到，眼前此白衣青年人，依然是面不改色，从容之极地应付着自己的攻击！

　　孟翁甚至有个感觉，此人仍然没有发挥出自己的真正实力！

　　这怎么可能？

　　孟翁心底都忍不住震惊了！唐伯虎大闹唐家时展现出来的实力已经足以令世人震撼，然而，在这么短短的时间内，他的实力，竟然有此般的突飞猛进？简直就是匪夷所思！但是，眼前，唐伯虎的这份实力，却已经是摆在孟翁的眼前！

　　如何相信，一个年仅十八的古武者，竟然可以媲美紫芒后期的自己！

　　脑子在电光闪烁间不断地闪动，升起了无数念头，此时，孟翁根本就不敢再流露出半分的杀机，因为他知道，眼前的白衣身影，若想离去的话，绝对可以从容的退去！

　　孟家中，便只有自己的实力最高了！纵使这里是孟家的地盘，在绝对的实力之下，也是毫无法子。

　　“若是……”孟翁心底一个念头闪烁而起，不过却是一闪而逝，“可惜……现在还早了点。”

　　在孟翁的念头转换间，唐伯虎手中的剑光陡然添加了数倍，寒芒顷刻间覆盖住孟翁的冰雪，力压一头，眼眸更是迸发出精芒，“是时候了！”

　　咻！咻！咻！

　　孟翁瞳孔连连紧缩，这一霎，他心中油然升起了几分无力感觉，剑芒如网般覆盖而来，在狭窄的书房内，难以躲闪！

　　“【冰之铠甲】！”几乎是下意识的大吼，孟翁浑身“咔咔”地覆盖上了一片厚厚的坚固冰霜！

　　然而，此刻，唐伯虎脸庞却是翘起了一抹冷漠的笑意，一剑斩落，万道剑影重叠而起，叠加着无穷的力量，唰！唰！仿佛割破了空气的锐利光芒洒落而下，寸寸逼近！

　　咻！！

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，剑不是剑，如同重锤般，轰落而下！而剑又是剑，其锐利之劲，如神兵利器般，轻易切破一切！

　　咔！！

　　骤然间，孟翁的脸庞神色巨变！瞪！瞪！瞪！连退数步！然而，却是无法避免的，身上的铠甲轰然破碎！哗啦！碎片四起，砸出了一层弄弄的白烟！

　　半晌，白烟方才是缓慢消散，此时，孟翁的脸色一片惨白，嘴角，更是渗出了一片血丝！而其眼前，那一袭白衣依旧是飘然而立，神色淡然，手中的利剑寒芒轻闪，“咻”地入鞘！动作，说不出的飘逸，更让孟翁心悸的是，对他来讲这么一场剧烈的战斗，对方却是脸不红气不喘，仿佛犹如闲庭信步般轻松自如！

　　孟翁的心已经跌落至谷底，现在，他哪里还不清楚两人间的差距？唐伯虎要将其击杀，恐怕是举手投足间之事罢了！可笑的是，自己在刚刚还扬言要将唐伯虎灭杀！如今看来，那是天大的耻辱！

　　孟翁轻缓地呼了口气，目光深深地看着唐伯虎，半晌，缓缓地闭上了眼睛，成王败寇，这时候，他已经没有半句话可说，对于生死，孟翁倒是不会太过恐惧，生与死，本只是一线之间。

　　然而，过了片刻，孟翁想象中的死亡感觉并没有如期降临，半晌，其眼眸又是缓缓地睁开，瞥向了唐伯虎，“要杀要剐，悉听尊便！若你想在老夫临死前凌辱一番老夫，那么，你的算盘便是大错特错了！”


第0789章 飘然离去

　　书房内，孟翁目光紧紧盯着唐伯虎，浑然没有半点死前的惧色！但是，唐伯虎今晚的目的，却并非是取其性命！

　　若孟翁死，对目前的唐伯虎来讲，没有任何好处，只会凭空给【莲月庄园】再添一个大麻烦！因为孟悠然已经不知所终，唐伯虎当然不可能可以做到神不知鬼不觉地杀了孟翁。况且，唐伯虎明白，孟翁若死，孟家自然会不择手段地报复，若是平时唐伯虎倒是不惧，然而如今张家带来的麻烦摆在眼前，唐伯虎并不愿节外生枝。

　　目光轻扫一眼孟翁，唐伯虎轻缓上前几步，淡漠一笑，“孟家的老祖宗真不愧是当年叱咤风云的人物，果然是气度与常人不同。”

　　孟翁轻瞥了眼唐伯虎，“无事不登三宝殿，唐枫，你深夜造访，该不会只为了偷听我爷孙两人说话吧！”其实，孟翁是在暗中试探着，唐伯虎究竟听了多少他们两人的对话。后面所说的有关唐家【虎神令】秘密的，想必自然落在了唐伯虎的耳里，孟翁更在意的，是两人前面还说了些关系到孟家命脉的事情。

　　唐伯虎可不知道孟翁心里在打着什么主意，也没有兴趣知道，眼神直视着孟翁，“我也不妨直说了，今夜的目的，只有两个，第一，有件事，想请孟老爷子主持个公道罢了。”

　　“哦？”孟翁略微迟疑，“请说。”孟翁此时对唐伯虎确实心存忌惮之意，而且，他更是想不明白，按理说，孟家与唐枫，并无什么交集才对。

　　“孟荣，是你孟家的子辈吧。”唐伯虎轻缓道。

　　“孟荣？”孟翁疑惑了一下，孟家整一家族数百人，要说孟翁将所有人都记住，那是不可能的，但凡在孟家让孟翁记住的子辈，皆是才华出众或者能力过人之辈，而孟荣，显然不在此列。

　　孟翁轻摇头，“此人我会详查，不知道孟荣与【莲月庄园】是否有何过节？”

　　唐伯虎眉宇轻挑，今天孟荣其人在学校的嚣张跋扈程度，若不及时处理的话，他实在不放心让妹妹唐月继续到学校去，随即，唐伯虎将今日之事简述了一遍，“孟老爷，此事该当如何，我想，不必我多说了吧。”

　　孟翁听得出来，唐伯虎的语气那一阵肃杀之意，若此事自己不处理的话，孟翁明白，唐伯虎绝对不可能会善罢甘休！

　　没想到，今夜之事，竟然是由于这小小的子辈所引来的祸水！

　　孟翁心里忍不住暗骂一声，恨不得立即将那孟荣找出来狠狠地唾骂一顿，正是此人，险些毁掉了孟家的百年基业！随即，孟翁脸庞轻微抽搐一下，笑了笑，道：“这你尽可放心，明天你必然会得到满意的答复。”唐伯虎在这节骨眼上不愿招惹孟家，而孟家，更不愿树立唐伯虎这一敌人。

　　唐伯虎轻缓点头，此事孟老爷子爽快答应，这本在唐伯虎的意料当中。随即，唐伯虎徐徐道：“那么，另外一件事……”唐伯虎目光瞥了眼孟老爷子的胸前，沉声道：“刚刚无意中，在下听到孟老爷说什么有关唐家的【虎神令】，不知道是怎么回事？”

　　孟翁心头一蹬，他自然听出了唐伯虎话中的意思，既然唐伯虎提出了，那么，便说明他知道自己拥有残古地图，但是，孟翁实在不愿将这未知的宝藏拱手相让……

　　沉吟了一下，孟翁赔笑道：“让你见笑了，这不过是我孟家与唐家之间的一个秘密交流测试，为了考核后辈罢了，并非如我与悠然所说的……”在这急促间，孟翁唯有随意捏造一个借口了，而且，他也明白唐伯虎与唐家的关系，知道唐伯虎必然不会去唐家询问此事的真实性。

　　然而，唐伯虎不是什么三岁小孩，岂会让孟翁给随意地忽悠过去，况且，【虎神令】，对唐伯虎来讲，意义非凡，他这五百年后的现代社会听闻【虎神令】三字，心中的激动更是难以按捺。

　　轻微淡笑，唐伯虎缓声道：“原来如此，不过，在下对这【虎神令】始终是有几分好奇，对了，刚似乎还听说，孟老爷手中有一份什么地图之类的，不知道能否借助过目一番？”

　　闻言，孟翁嘴角轻微抽搐了一下，不过，此时孟翁仍能清晰地感受到刚刚被唐伯虎击中的地方依然是隐隐作痛，时刻提醒着他，眼前这年轻人，惹不得，招不起！

　　孟翁努力地让自己的神色保持平静，他知道，自己越是表现得紧张的话，那么，越是说明了这张地图的重要性。轻缓地，孟翁伸手探入怀里，将那暗黄色的残古地图拿了出来。

　　唐伯虎接过地图，这一瞬间，更是敏锐地觉察到孟翁的双手都轻微颤抖了一下。“秘密交流测试？”唐伯虎心底冷笑，暗自默念，“这种烂借口亏你还想得出来。”不管是从孟翁的神情动作，或者是此图的纸质年代来看，唐伯虎都几乎可以确定，刚刚孟翁对孟悠然所说的，必然不假。

　　“【虎神令】！”唐伯虎心中宛若是一块巨石落于平静的湖面上，引起了无数波涛，涟漪泛泛，目光瞥着那纸张，半晌，唐伯虎抬眼道：“孟老爷，这幅画画得实在不错，既然这是你们考核后辈的测试，这种纸张应该不少吧，这一幅，孟老爷在不在意借给在下欣赏几天？”

　　果然是这样！孟翁心底一沉，他最担心的，就是搬起石头来砸自己的脚！这种情形下，难道他还能说出，这纸张异常珍贵，关系到唐家的巨大秘密，还可能是世间唯一的一张！那不是自刮耳光吗？

　　孟翁嘴巴轻张开，半晌，却说不出什么话来，脸上勉强露出了几分笑意，“这个……自然没有问题，拿去即可。”

　　憋屈！

　　这恐怕是孟老爷子这辈子最为憋屈的一次了！然而，却是没有任何的办法，唐伯虎的实力远胜于他，此时，他若想明哲保身的话，必然是要有所牺牲，这一点，孟翁心里也是清晰，但，就是咽不下这一口气！

　　唐伯虎脸庞露出了几分灿烂的笑意，动作更不含糊，在孟翁那暗藏着愤恨的眼神下将地图收入怀中，淡抹一笑，“那在下就不打扰了，告辞！”说罢，也不等孟翁说话，身影便如一缕青烟般飘向了进来时的窗口，飘然离去！

　　书房内，片刻，一阵怒气轰隆地冲天而上！


第0790章 斜塔映湖一线天！

　　书房内，凌乱狼藉一片，孟翁目光紧紧地盯着窗口的方向，低沉着脸，覆盖着冷厉之意，如寒霜般，眼眸更是闪烁着几分不甘的怒气。

　　他堂堂孟家之主，何曾如今晚般憋屈过，迫于唐伯虎的实力，刚刚孟翁对待唐伯虎的态度，可谓之是言听计从，根本就谈不起任何的反抗。

　　纵使是没有第三人在场，但是，这一口气，孟翁实在是难以下咽。

　　“唐……枫！！”冰寒的语气于孟翁的牙缝中缓缓抽出，眼眸掩饰不住那冷彻之意，双手轻攥紧了拳头，青筋瞬间绷起，并且随之颤抖了一下。

　　此时，侧旁，刚刚孟悠然消失的那处方向墙壁缓慢升起了个洞口，孟悠然重新出现，目光环视一下四周，踏前几步，“爷爷，唐……”

　　“不许再提此人！”孟翁此时重重喝了一声，神色满带怒气，猛一甩手，转身坐于椅子上，低沉着脸。

　　孟悠然轻微一怔，他并不知道自己进入暗道后发生的事情，他只感觉到外面的动静平息了下来不久，便走了出来，按照他心里所想的结果，此时唐伯虎应该毙命于孟翁手中，然而，听爷爷的语气，孟悠然自然得知了这场战斗的结果。

　　这一刹，孟悠然不禁的心头凛然，半晌，目光看着孟翁，“爷爷，那【虎神令】一事……”

　　“哼！”孟翁猛一挥手，眼眸闪烁着阵阵怒色，“悠然，你给我立即去找一个叫做孟荣的晚辈出来，让他立即滚到这儿来！其余事，暂无需提！”

　　孟悠然纵使心中万般疑惑，但是也非常清楚此时孟翁的怒火，可以说，孟悠然从未见过爷爷此般失态！自然不敢在此时触其霉头，忙应了一声，脚步匆匆退去。

　　书房内，孟翁的脸色由始至终沉寂如水，轻缓伸手，将桌上的一支毛笔拿起，手握重劲，缓慢地在纸上落下两字！

　　啪！！

　　笔杆一折为二！孟翁身影缓站了起来，眼眸充满着肃杀之意，森严的声音冷彻响起，幽森刺骨，“唐枫！！你嚣张不了多久！等着……”

　　桌面上，孟翁留下的二字，是一朱红色的墨水，如血气弥漫，是为【天神】！！！

　　天空，皎洁的明月，白衣身影飘掠而过，落于【莲月庄园】。

　　脚步戛然而止，唐伯虎目光轻瞥一处方向，心中忍不住悸动了一分，心中仿佛是犹豫了一阵，转身，轻声道：“出来吧。”

　　当年事，错在黎淑珍，罪魁祸首是张家！可以说，唐灏君与莫心莲才是最大的受害者！然而，始终，唐伯虎心里却不知怎么的，有一处疙瘩，致使让他无法坦然地面对着自己的亲生父亲……唐灏君！

　　树影下，同样是一袭白衣的身影出现，自然便是唐灏君！

　　此时唐伯虎的实力可以说远胜唐灏君，又岂会发现不了其人便在【莲月庄园】，从华乾的口中唐伯虎亦是得知，自那事后，唐灏君几乎是每晚都会隐秘地出现这【莲月庄园】侧旁，他所为何事，唐伯虎也明白。他也亲口说了，他还深爱着母亲。

　　深呼了口气，唐伯虎努力地将自己心中的思绪抛诸脑后，眼眸轻微恢复了几分平静，缓步上前，父子双眼对视，各有各的心酸！

　　“你……”唐伯虎开口后又停止，半晌，轻摇头，目光看着唐灏君，轻声道：“我想询问一件事。”

　　“但说无妨。”唐灏君目光带着几分怜爱地看着唐伯虎，这是自己的亲生儿子，然而，十八年，自己从没尽过父亲的责任，而以后，也未必有这个机会让自己尽这父亲的责任。

　　唐伯虎随意的一问，唐灏君也恨不得立即将心中知道的所有事都陶出来。儿子第一次主动找自己，绝对不能让他失望！

　　这一刻，唐灏君竟然隐隐有几分紧张起来，即使是听到张家大举入侵的消失，他都不曾如此失态过！

　　唐伯虎沉吟一下，直接开口道：“唐家，是否有【虎神令】存在？”

　　唐灏君瞳孔顿时一瞪，心头轻震，这是他第一回听见除了唐家内部的让外的其他人提及【虎神令】！【虎神令】，一直是唐家的最高机密！

　　“你怎么知道……”唐灏君忍不住是脱口道。

　　唐伯虎沉声道：“于孟翁口中所得。”

　　“孟翁？”唐灏君眉宇轻皱，他想不明白，唐家的【虎神令】机密，是如何落入孟家的手中！

　　唐伯虎从怀里掏出那残古地图“这是从孟翁手中得到的。”

　　“你今晚去了孟家？”唐灏君忍不住心底一震，目光急忙是焦虑地扫一眼唐伯虎，见其身上并无什么伤势的迹象，方才心安，而眼神落在那残古地图后，不禁在是浑身猛颤，“这……地图……怎么会在你手中！”

　　“你见过此地图？”唐伯虎疑惑了。

　　“不对。”唐灏君又是摇头，仿佛是看见了这幅地图与唐家手中的那一幅的不同，抬眼道：“枫儿，方不方便将它打开？”唐灏君隐隐感觉，这，恐怕才是解开【虎神令】秘密的关键！

　　唐伯虎没有多问，轻缓将残古地图打开，那相似的线条勾勒顿时是出现在了唐灏君的眼中。唐灏君双手略微颤抖地接过了残古地图，目光死死地盯着地图的每一处的勾勒，在与脑海中另外一幅残古地图相结合，眼眸越发露出了几分光亮的神采，“原来，【虎神令】的地图，竟然是一分为二！两张重合，方才可以得知【虎神令】的确切位置！”

　　“两张重合？”唐伯虎再是疑惑。

　　“这样的古图，我们唐家手中，也有一份！不过，所勾勒的画面，与这幅有所差异罢了。”唐灏君心中实则激动了起来，目光突兀停在了古图的最突出的位置，塔状物体！

　　“一线天……一线天！”唐灏君嘴里喃喃了几句，脑海中勾勒出西湖侧旁的画面，刹那间，脑海如激光劈下般，浑身忍不住痉挛了一下，眼眸迸发一丝光彩，“一线天，应该是，斜塔映湖一线天！！！”


第0791章 控魂（上）

　　“一线天？”唐伯虎没有见过另外一张残古地图，自然不知道唐灏君所指何物。而此时，唐灏君却已经迫不及待地要去探究一番！“枫儿，若你对【虎神令】有兴趣，待确定了【虎神令】的确切位置，我再通知你。”

　　“嗯。”唐伯虎轻缓点头，单凭这一张地图，他也无法找寻到【虎神令】，倒不如由唐灏君来接手此事，这也是唐伯虎刚刚止步的原因。

　　“那……这张古图……”唐灏君轻声道。

　　“我留着已无用处，自然是应该物归原主。”【虎神令】属于唐门之物，而如今唐伯虎几乎可以肯定，杭州此唐家便是当初唐门的后支，只不过，让唐伯虎仍然疑惑的是，当初自己在【冰川古道】内所遇的两名桃源谷唐门弟子与眼前的唐家，以及自己当年的唐门，又有何关系？

　　唐伯虎欲言又止，最终还是没有询问唐灏君有关桃源谷唐门之事。

　　“个中缘由，若有空闲到雁荡山桃源谷一趟，或许自然便有答案。”唐伯虎心中默念一声，将残古地图递给唐灏君。唐灏君亦无多赘言，接过古图，目光看了眼唐伯虎，随即转身离去。

　　唐伯虎视线凝望了片刻唐灏君消失的方向，轻缓摇头，踏步走向了大厅。

　　一夜无眠。

　　清晨，一缕阳光降临大地，“坞”地一声长鸣，浓烟冲天，一辆火车冲向了站台，迎接的，是无数期盼的眼神。

　　人群汹涌，两道倩影出现在拥挤的人群中。

　　“小米姐，你说，师傅会在这吗？”贝乐儿的声音略微带着低沉，目光看了眼前方，二女手中皆是拿着小小的行李袋子，走了几步，轻微喘着粗气。

　　“乐儿，放心吧，以唐枫那好管闲事的性格，他一定会出现在山西的。”米筠兰不知道是真的胸有成竹或者只是在安慰着贝乐儿，“我们先找个地方歇会，待会再打探一下电视上所播出的地方，只要我们出现在那一带，唐枫便会发现我们的。”

　　二女又怎么会想到，他们要寻找的唐枫，因为张唐二家之事，如今还在杭州！当然，另一边，风别尘等七人早已经是抵达了山西！

　　某室内，风别尘齐天刹等人静坐一旁，相视一眼，皆是眉宇微皱，此时，几声轻缓的脚步声音响起，随即，四道身影出现在众人眼前，正是当晚出现在叶家大宅的杨文儒四人。

　　“闲话不说，将你们所知道的全部说出来。”风别尘缓声说道。

　　杨文儒目光看了眼眼前的七人，心底宛若是放下了颗巨石般，他明白七人的身份，为【龙息小队】的成员，年青一代的天之骄子，有他们在，杨文儒相信，不管什么妖魔鬼怪，都无需忌惮！脑海中此刻下意识地缭绕起当晚所见的叶家众人的死状，杨文儒忍不住脸庞苍白了三分，上前一步，沉声道：“据我们所知……”

　　杨文儒将自己所认知的所有有关山西命案的事情简述出来后，便负手站立一旁，而【龙息小队】几人，则脸庞神色越发凝重起来。

　　“命案的发生确实非常离奇，我们也检查过那些死者的尸体，竟然难以辨认他们是确切死于何种手段！”齐天刹轻缓道。

　　“没错，他们的血液全部都尽数消失，身体只剩下干涸的皮囊，就好像……”杨文儒声音顿了一下，“就好像是被电视中所放的‘僵尸’吸血一般。”

　　“‘僵尸’？”众人为之一怔。

　　“虽然民间有不少【养尸人】的传说，不过，僵尸这类灵异物质却从未见过。”风别尘沉吟一下，道：“不过，没见过也未必是不存在！普通人不也是不知道我们异能者的存在吗？宁可信其有，不可信其无，这一次的行动，我们务必做好万全之策。”

　　“或者，这根本就是那家宅子的主人的仇家杀人后所布下的障眼法也不准。”谭北嘀咕一声。

　　“嗯，现在我们基本上尽是猜测，也得不出什么关键的答案，倒不如，我们到那大宅亲自查探一遍，或许，还会有什么蛛丝马迹。”灵玉轻吟一下，提议道。

　　“不错，不管是人是鬼，胆敢在我们炎黄土地作祟，我们便让他无处遁形！”齐天刹振声说道，同时众人也是重重点头。

　　一切谜团，就等查探大宅之后，或许便可知晓了！

　　然而，此时，风别尘却是轻微地拧起了眉宇，他总隐隐感觉，有几分不安之意。

　　正午，日上高竿，灼热的阳光煎熬大地，车影经过，落下两道倩影。

　　“乐儿，我已经打听过了，我们从新闻上所看到的神秘命案，便是在这附近不远的一家大宅里面。”

　　“小米姐，那咱们赶紧走吧，或许师傅就在前面呢。”贝乐儿赶忙是道，米筠兰点头，两人迈开脚步朝着叶家大宅的方向步行而去。

　　叶家大宅前，自命案被发现后，此处一夜之间已经成了附近人闻之色变的禁地，而且，大宅四周也已经让警察拉起了黄线，当米筠兰二人走至黄线之前，四周无人，负责看守此处的警察们也已经不知道是吃午饭去或者哪了。

　　“小米姐，这里……什么人都没有，师……师傅会在这吗？”贝乐儿没由来浑身轻微地打了个冷颤，虽是正午，但是此时大宅附近的寂静让她感觉到了几分寒意，特别是脑海里下意识地冒出了当时在电视上看到的几张恐怖的画面。

　　米筠兰仿佛也感觉到贝乐儿的惊慌，心里虽是略微忐忑，但相比之下倒也镇定不少，轻微一笑，安抚一下贝乐儿，随即目光四处打量几分，最终，停在了不远处紧紧关闭着的叶家大宅的大门。

　　“小米姐，这……”贝乐儿似乎感觉出米筠兰的意思，下意识轻声道。

　　“乐儿，要不……我们……进去看看？”米筠兰沉吟一下，随即说了出口。


第0792章 控魂（下）

　　炎热的阳光炙烤下，二女没由来地感觉到浑身升起一阵寒意，不过，两人尽皆当做是自己的错觉，将这种忐忑强行按捺于心间，相视一眼，竟然同时达成了这个疯狂而大胆之极的念头，那便是进入大宅里面！

　　不知道是何种力量在催促着二女，或许两人都觉得，只有自己两人进入大宅之内，方才可以让唐伯虎知道两人的行踪，只有如此，两人才能尽快见到唐伯虎。

　　米筠兰轻伸手将前面的黄线拉高，示意贝乐儿先过去，随后自己也是弯身走过，就于此时，一声清脆的声音响彻而起，“你们两人竟然敢擅闯警察拉起的黄线！”

　　米筠兰神色微怔，猛地转身，一道英姿勃发的短发女子顿时出现在其眼前，该女子一身紧身束缚，眼眸直视着其人，“你是……”米筠兰疑惑一声，心里也颇是忐忑，毕竟这片区域是不允许随意踏入，如今两人是违规的行为！

　　若唐伯虎在此必可认出，眼前此女正是当晚“美女救俊男”的狂刀武馆杜娟！

　　杜娟本是一个侠义心肠甚重的女子，有颗巾帼不让须眉之心，叶家大宅发生的此离奇之事，自然也引起了她的注意，今天她往这过来的目的，也有一探叶家大宅之意，没想到竟然碰见了米筠兰两人正在跨过黄线，不由出声。

　　杜娟淡一笑，“我叫杜娟，不知道两位妹妹怎么称呼？”

　　“杜娟姐姐，我叫贝乐儿。”

　　“米筠兰。”米筠兰目光打量一下杜娟，随即开口。

　　“我看你们刚刚的举动，是想要进去大宅之内？”杜娟也不拐弯子，直接便开口道。

　　“是啊，只有这样，我们才能尽快找到……”贝乐儿的声音戛然而止，自然是受到了米筠兰的眼神，出门在外，米筠兰自然不会让贝乐儿将所有的事情都与一个素不相识的人说得一清二楚。

　　杜娟一笑，并无过多的追问，“如果两位妹妹不嫌弃的话，我随你们一同进去吧！”

　　“太好了！”贝乐儿雀跃一声，这回米筠兰脸庞也忍不住露出了几分喜意，前面那家大宅给两人心底带来的寒意实在太重，多一个人壮胆，两人倒是心安不少。

　　“事不宜迟，我们尽快进去吧。”杜娟跨过了黄线，轻笑道，随即，三女便是一步步地朝着叶家大宅的方向走了过去。

　　三人都不知道，从她们出现的整一过程，由始至终，在叶家大宅之内，透过一处缝隙，一双幽绿色的森寒眼睛一直在注视着三人，自三人跨步走向大宅的一刻，这一双幽绿色的眼神更是迸发出几分妖异的光芒！

　　“桀桀……”沙哑的声音响彻而起，“来得好……来得好呀！”幽绿色眼睛的主人自然是一手造成叶家命案的厉祖老鬼，他一直都没有离开过叶家大宅，而且，以其实力，要想避过前来查探现场的普通警察，自然是易如反掌。

　　“三个不知天高地厚的女娃！不错……不错……正好来当老夫修炼【噬魂神功】下一个境界的炉鼎！希望是纯阴啊！”

　　“不过，在这之前，老夫还要授予你们三个一个伟大的任务！”幽绿色的眼眸闪烁不停，“这些天到此大宅来的‘苍蝇’实在太多，确实令本祖感到心烦，正好，你们三个女娃，在云震天来之前，便充当一下本祖的护卫吧。”

　　幽暗的空间，黑气弥漫处，幽绿色的眼珠猛地闪烁，消失在原地。

　　而此时，米筠兰三人已经是走至了叶家大宅的门前，俨然不知，一场大灾难，正朝着三人慢慢地落下。叶家大门并无反锁，杜娟站于前方，伸手将门推开，并无想象中的血腥之味铺面而来，叶家大宅的前院，依然是一片寂静。

　　“进来吧……进来吧……”大宅深处某处，幽绿色眼眸连连闪烁，“只要跨入了这一道门，你们便是伟大的厉祖天神的护卫，拥有无上荣誉！桀桀……”

　　霎时间，三女感觉脑海突兀地没由来的一阵恍惚，厉祖老鬼的实力，要对付三个普通人，简直便是吹口气般简单，而他的【噬魂神功】，针对的，便是人的灵魂！叶家大宅中所有人的死亡，都是被他抽离了灵魂而死！

　　而此时，厉祖老鬼并无立即噬三人灵魂之意，而是……【控魂】！将三女的灵魂控制，利用特殊的手段，使自己身上的部分实力在三女的身上展现出来，而三女的一举一动，则尽皆在他的掌控之下！

　　这等诡异邪恶的功法，实则少见。

　　轻微的脚步声音距离大厅越来越近。

　　三女的神色保持着警惕，而贝乐儿此时更是感觉脸色都铁青了几分，虽然四周依然是一片平静，但越是靠近大厅，贝乐儿便更加感觉到那一股如质般的寒气。

　　“小……小米姐……”贝乐儿声音压低着，“要不……我们先出去吧！我想……师傅应该不在这了，我们都已经过了前院，如果师傅在这的话，肯定会发现我们的。”

　　“师傅？”杜娟也是听见了贝乐儿的声音，稍微疑惑，并无过问。米筠兰沉吟一下，轻微点头，“没错，如果唐枫在的话，一定会出现的。”

　　“唐枫？”杜娟再是一怔，不由脱口道：“你们说的唐枫，是当日为母一怒，大闹山西的唐枫吗？”

　　贝乐儿与米筠兰对视一眼，他们到杭州后，听过不少有关唐伯虎的事迹，此事，两人自然也是知道了，贝乐儿为此还对唐伯虎更加推崇不已，此时听杜娟提起，不禁出声道：“是呀，杜娟姐姐，你也认识师傅？”

　　“那倒没有。”杜娟轻缓摇头，“我只是只闻其名，并没见过其人。你们的意思是说，唐枫现在便在山西？”杜娟确实非常想见识一下这位“奇人”，杜娟怎么也没想到，唐伯虎，她早便已经见过，而且，还出手搭救过他。

　　“这只是我们的猜测，现在来看，唐枫应该不在山西。”米筠兰道：“既然如此，我们也没有必要进入到大宅里面了，杜娟姐，要不我们出去找个地方聊聊吧。”

　　杜娟沉吟一下，亦是点头，随即，三女便立即转身……

　　“桀桀……”炎热的阳光之下，突兀地一阵冰寒之气侵袭而来！三女猝不及防，皆是浑身哆嗦一下，脚底更是僵硬起来，耳边响起那令人毛骨悚然的拐角，眼眸不禁同时露出几分惶恐之意。

　　“三个女娃，既然来了，便进来陪陪本祖吧！”厉祖老鬼的声音仿佛从地上响彻而起，同时，三女四周地缝上，一层层黑色的雾气缭绕而起，瞬间将三女都弥漫住，已然看不见其身影。

　　“收！”雾气中幽绿色的眼眸一闪，黑色雾气顿时朝着大厅之内席卷而起，消失在大厅深处，而外面的原地，已然不见三女的踪迹……


第0793章 危机

　　叶家大宅。

　　黑色的雾气已然弥漫了整一大厅深处，森严无比，透彻着冰寒的气息，偶有幽绿色的光芒一闪而逝，同时，黑雾之内，三道身影俨然没有了知觉，双眸紧闭，黑丝般的雾气逐渐地朝着其脑袋渗入。

　　时间静谧流逝。

　　蓦然地，三女的眼眸陡然间睁开，然而，却在短暂的恐惧一闪而逝后顿时陷入了昏厥状态，空灵尽失，呆滞地看着前方，其前方，那双幽绿色的眼眸如漆黑中的唯一亮光，在引导着三女的意识。

　　“桀桀……”刺耳的怪叫声音瞬时响彻而起，黑雾尽失，三女身影齐落，当即站立而起，负手站立，目光看向了厉祖老鬼，眼眸，赫然已然渗入了几分幽绿之色，显得诡异不已。

　　“主人。”三女的声音齐齐落下，如机械般，不蕴含半点的感情。

　　“哈哈……”厉祖老鬼顿时大喜而笑，此等控魂之法亦是他练就【噬魂神功】后第一次使用，没想到竟然如此成功，这无疑是给厉祖老鬼更加添加了几分自信之心！“云震天，你若不出现，本祖便让这叶家大宅，全部都成为本祖之护卫，到时候，我倒是要看看，你能对付得了几个！”

　　厉祖老鬼眼眸连连闪烁，幽绿色的光芒冷厉不已。

　　“嗯？”厉祖老鬼喉咙轻涌一声，侧目看向了外面的方向，放声冷笑，“这么快，就有了试探本祖护卫的机会了！”厉祖老鬼一身黑袍看不见人影，声音却是瞬时落下，“你们三个，将外面所来的人，尽数击杀！”

　　“是！”三女半分犹豫，她们如今的意识只有一个，便是无条件地听从厉祖老鬼的吩咐。

　　至于厉祖老鬼为何不吩咐将来人抓获，然后成为其护卫，道理其实很简单，刚刚厉祖老鬼所说之话，不过是一时豪气罢了，他心中也是清楚，这等【控魂】之法，是将他自己本身的修为分出去到自己的护卫身上，护卫越多，越分越散，到头来，实力反倒不强，倒不如，就三五名，实力反而更强，况且，护卫身上是自己分出的实力，没损失一名护卫，对自己也是造成一定的损失，这便是【控魂】之法的弊端！

　　少量护卫，可善其用，同时，自身也保存着强悍的实力，说到底，厉祖老鬼最相信的，还是自己！

　　如斯话语间，三女的身影已然消失在暗黑的大厅深处。

　　“各位注意，都小心点，我能感觉到，屋子里面，有几股不寻常的气息。”谭北的神色露出了几分凝重，几人中，他虽然实力不是最强，但是，正是这种特殊能力，让他成为【龙息小队】中不可或缺的存在。

　　“几股气息？”风别尘也是眉宇轻皱，“作案的不是一人，而是一个团体？”风别尘沉吟一下，侧目道：“杨文儒，你们留在外面等候即可。”

　　杨文儒微怔，不过很快也是略微苦涩地点头，他自然清楚，敌人是实力诡异莫测，以他们这个小队的实力进去，恐怕只是拖累的存在，“你们小心点。”杨文儒轻缓一声，毕竟，他更是明白，历届的【龙息小队】都肩负着一个重要的任务，虽然他不知道是什么任务，但是，其重要性，他可以体会得知。若【龙息小队】在此折翼损伤，实为不值。

　　风别尘轻缓点头，“我们走。”随即，他一人率先踏步走近了叶家大宅，齐天刹紧随其后，赵无意、灵玉等人尽数无半点犹豫，经历了R国数战，【龙息小队】几人，俨然已经融合成了一支可以将性命交给伙伴的团队。

　　越过前院，距离大厅紧紧几步之遥。

　　“小心！”先是谭北，突兀脸色剧变，同时，所有人都瞬时感觉到一阵刺骨的寒气侵袭而来，同时，黑色烟雾霎时间弥漫而出，刹那占据了几人周围的空间，此黑雾更是并非寻常，近身则有一股冰寒彻骨的冷气侵袭而至，风别尘等人瞬时运气抵御。众人中，实力最差的谭北，也有地阶八品的实力了，自然，黑雾即使诡异，确也奈何不了几人。

　　当然，真正的攻击在后面，风别尘等人不敢怠慢，自己等人尚且没有踏入大厅便遭到了此等莫名其妙的攻击，可见，里面的敌人，根本就不将自己等人放在眼内。

　　“【天降雨露】”赵无意眼眸红光掠过，大手一挥，清水降临，黑雾尽数消失。

　　“进去。”风别尘无多迟疑，踏步进入大厅之内，抬眼，大厅正中央，三道黑雾弥漫着浑身的身影浮立半空，幽绿色的眼眸直视着风别尘等人，没有半点的感情色彩。

　　“绿芒异能者？”谭北脱口而出，心底倒是一松。

　　“不！”灵玉脸色凝重道：“并非绿芒异能者，他们三人身上任何一人的气息，都不弱于我。”众人心中此时也是凛然，第一眼看到三女，确实都下意识地产生了三女是绿芒异能者的想法，不过，此时用气息探测一番后，几乎所有人都得出了与灵玉一样的结论。唯有风别尘与齐天刹感觉自己仍与其有一争高低之实力。

　　厉祖老鬼的实力之强悍由此可见一斑，其自身实力分出四份，自然，自身一份绝对是实力最强悍的，而另外分给三女的三份，实力，却在眼前几人之上，要知道，风别尘等人中，风别尘与齐天刹两人都是紫芒境界！而三女中任何一位，都不逊色于他们。

　　三名紫芒以上的实力！

　　众人此刻心底都是不禁一沉，他们心底想到的是更深的一层，若是屋子里仅有三女尚且还好，若还隐藏着其他的实力，那么，今天【龙息小队】几人，绝对是再次危机降临了！

　　七人下意识地身影围站一起，目光警惕地看着前方，同时，也兼视四周，谨防意外之事。

　　风别尘与齐天刹二人当仁不让站于前排，目光直视三女。

　　“风别尘，这一次，是我们离开队长的第一战，可不能落了他的面子了！”齐天刹此时淡淡声道，眼前的敌人，反而是激起了其无比的战意！同时，从这一句话更是可以看出，唐伯虎在【龙息小队】，已然是精神的象征了！

　　“那便看看，谁先解决战斗！”风别尘眉宇轻掀，亦是淡抹着浑身的战意，同时，眼眸紫色的光芒缓缓升起。

　　“咦？”大厅深处，一声低微的惊异声音响起，随即，幽绿光芒轻闪，一声讯号顿时传至三女耳边。

　　“动手！”

　　霎时间，三女眼眸幽绿色光芒同时大盛！


第0794章 败退！

　　当三女眼眸幽绿光芒盛起的瞬间，一股磅礴而夹带着森寒的气息迎面扑来，风别尘顿时心头凛然，振呼一声，“小心！抱团防御！”与此同时，眼眸紫色光芒极盛而出，迸发出“咻”“咻”的紫色光线！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影已然带着黑雾飘然而来，速度飞快，满带着幽绿寒光，嘴里更是呼出一记凄厉的锐叫声音，十指突兀间咻地爆出尖锐的指甲，直接划向了风别尘七人！

　　“【金盾】！”齐天刹暴喝一声，眼眸紫芒第一时间升起，一团金黄色的墙壁瞬时升起，阻止了三女前攻的趋势，“退！”风别尘紧接着一身大喝，六人顿时后退数步，随即，轰隆一声炸响，齐天刹的身影亦是震后了几步，前方的金墙受三女的几记攻击后，轰然破碎！

　　“好强悍的实力！”齐天刹强行按捺住胸口的血气翻腾之意，眼眸不禁蹬出几分滚圆，添上了几抹极其凝重之意，目光看了眼风别尘，两人紧接点头，分别迎上了一人，而剩余五人则围攻另外的一名女子，黑雾弥漫下，根本就分辨不出三女的容貌，而且，在厉祖老鬼的刻意分配之下，三女的实力，都在伯仲直接，虽然无一突破至灵阶二品，但是，都处于灵阶一品的巅峰！实力，比风别尘两人犹胜半筹！

　　偌大的大厅顿时分成了三个战团，紫色、红色，各式各样的异能层出不穷，纷纷如暴雨梨花般落下了三女的身上，若以三女平时的体质实力，恐怕仅仅需要顷刻间便陨灭在此密集的攻击中。

　　然而，如今三女可不再是普通的女子，而是拥有着灵阶一品巅峰实力，相当于厉祖老鬼的三位分身的存在！实力岂可小觑！只见三女手中的利爪咻咻划落，顿时三记冷厉的寒气侵袭而至，分别轰击向了几人！

　　“【空间之刃】！”五人团体中，灵玉将空间异能运用得无比细致，刹那阻止了一下来者的身影，随即，赵无意童寒羽等人手中光芒急速升起，迅速强悍的异能轰击而来，同时，几人之脚步更是后退了数步。

　　正如先天与后天之间的天堑般的鸿沟，五人尽快都为红芒，除了谭北外，尽皆红芒后期，但是，相比灵阶一品巅峰的眼前此女，实力相差甚远，凄厉的锐叫声音刹那间响彻，五人脸色同时唰地一变，其身前女子已然再次突破了无数进攻，锐利的指甲划空而来，伴随着幽绿色的森寒眼眸，闪烁不止。

　　“杀了眼前的人！杀了他们！杀了他们！”此刻，米筠兰三女的脑海中不断响彻着这么一个念头，根本就没有半点自主的念头，只会机械化地狙击着眼前数人。虽然有不少的攻击落在她们的身上，但是，很显然，其身上缭绕着的黑雾有着抵御进攻的作用，三女只需要疯狂的攻击。

　　“她们修炼的究竟是何种功法？”风别尘等人已经是越战越心惊，连连后退，方才交手不足十分钟，自己这方已经是露出了败绩，而且对方的攻击丝毫不减，每一招一式，都似乎要置他们于死地！

　　“拼了！”风别尘眼眸精光大盛，手中光线“咻”“咻”直落，瞬时将眼前的敌人逼退了数米，风别尘不敢有半点的迟疑，身影嗖地侧移数米，紫色光芒升起，锐利密集的光线异能再次激发而出，“你们先撤！”风别尘的声音铿锵落下，他的此举，正是替赵无意五人暂时解围了。

　　赵无意五人深知眼前局势，不敢怠慢，皆一点头，身影嗖地后退。

　　“嘶！！”凄厉的怒叫声音瞬时响彻而起，那让风别尘逼退的一女身影飞掠而起，朝着走向门口方向的五人狙击而去！

　　“哼！你的对手是我！”风别尘岂能如其所愿？双手握拳，光线如灼热的阳光般暴掠而出，瞬时，风别尘的双拳宛若两个小型的太阳般迸发出耀眼的神采！“【双阳灼地】！”

　　咻！咻！咻！

　　顷刻间，偌大的大厅尽数布满了无尽的光线，房子里面的光线，仿佛比外面更甚一般！而且，风别尘此一进攻，不仅仅是面向一人，而是三女！刹那间，三女均是凄叫一声，身影连连后退了几分！就于此时，一声铿锵的声音轰然落下……

　　“【金火炉】！！！”正是齐天刹的融合双系的一招必杀技！

　　轰！轰！轰！

　　六面金墙轰隆将三女合盖其内！

　　“走！”风别尘此时并无所谓的乘胜追击，反倒是大喝一声，与齐天刹二人在瞬息朝着大厅之外奔掠而出！速度飞快，没有半分的犹豫！嗖地身影便落于大宅之前，“立即离开此地，回去从长计议！”风别尘匆匆抛下一句，纵使不知道里面情况的杨文儒等人也是心头凛然，当即撤退！

　　大厅内，【金火炉】没有齐天刹的指引，并无缩小之意，里面轰隆的声音响彻不断，片刻，数道缝隙于炉鼎身划开，很快，轰隆破碎，三道身影缓缓降落，幽绿色的眼眸看了眼四周，当即转身，朝着大厅深处飞奔而去。

　　啪！啪！啪！

　　三女同时跪下，用着机械化的声音麻木道：“任务失败，请主人责罚。”

　　黑雾笼罩处，厉祖老鬼那幽绿色的眼眸亦是闪烁不已，他也万万想不到，此行的七人中，竟然有两人已达紫芒境界，而且，都绝非一般的紫芒异能者！“可惜了……这些人绝对是炎黄守护者中年青一代的翘首！若是将他们尽数留于此地，本祖相信，云震天那老东西绝对会第一时间赶来！可惜！可恨！！！”

　　原本虽然看出了风别尘等人的实力，但是厉祖老鬼对米筠兰三人有信心，他相信三女足以对付风别尘等人，不过，他想不到的是，风别尘如此当机立断的使用杀招，并且不带任何一分犹豫的撤退，让他有几分措手不及，当反应过来时，风别尘等人已经远遁而起了。

　　“起来吧。”厉祖老鬼淡漠一声，目光直视门口外面的方向，经历此役，他相信，下一次大宅的来者，才是真正的“大鱼”！“桀桀……云震天，你若不来，本祖便将你炎黄守护者的人尽数吸干！以祭天神！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　风别尘等人的身影出现在一处大宅前。

　　“进去再说！”风别尘沉声低喝，目光警惕地看了眼四周，很快，数道身影消失于原地。

　　密室内。

　　“敌人的强悍已经远远超乎了我们的想象！”风别尘脸色凝重，一字一顿地道：“恐怕，我们要请求支援了！”

　　“可是，风别尘，刚刚我们明明已经占据了上风，为何急急撤退？”齐天刹此刻方才有机会说出了心中的疑惑，“我相信，在【金火炉】之下，我俩合力，绝对可以将她们三人击杀！”

　　风别尘看了眼齐天刹疑惑的眼神，转脸看了眼谭北，“此事，还是你来说吧。”


第0795章 消息

　　闻言，齐天刹顿时将视线看向了谭北，谭北亦无迟疑，沉声道：“齐哥，从进入大厅的一刻，我便清晰地感受到，在大厅的深处，有一股比那三位女子更加强悍的气息，当时我便暗自暗示了风哥。”

　　“更加强悍？”齐天刹心头凛然，谭北所说，他虽不敢相信，但却不得不相信，谭北的能力他是清楚，必然不会弄错。

　　“现在的问题是，究竟是什么人，灭杀了叶家满门，而且，还待留在叶家，难道他便不怕我们继续派人来剿杀？”风别尘眉宇轻拧，“或者说，他自大到无人可奈何得了他？”

　　众人沉寂半会。

　　“我们根本就对付不了那神秘敌人，现在当如何是好？请求支援？”赵无意皱眉道。

　　“队长，或许有办法。”谭北脱口道，唐伯虎在他们等人心中留下的精神烙印实则太深，在谭北的潜意识里，根本就没有唐伯虎所办不到的事情，R国之行，更是证明了这一点。

　　“可是，杭州之事，队长根本就无法脱身。”灵玉轻缓摇头。

　　“或者，那神秘人的目标，正是唐枫也不足为奇。”此时，风别尘突兀道。

　　众人微怔。

　　“据资料所示，叶家众人在前一段时间，曾与唐枫有过一段矛盾，或许，这期间，有什么关联也说不准。”风别尘思绪转化着，他不知道，此间自然有关联，正是唐伯虎当初无意间破坏了厉祖老鬼练功的进程，所以才会推迟至如今厉祖老鬼方才出关。

　　“那这事，要不要通知队长？”灵玉询问一声。

　　“这样吧。”风别尘沉吟一下，脑海中已经基本上有了个轮廓，“现在我们要从几方面着手。其一，将山西之事汇报给云首长，由他们作出下一步定夺；其二，同样将此事告知唐枫，或许，他能有什么解决的方法。”这时候，其实，【龙息小队】众人更加期盼的，是唐伯虎的到来！

　　“还有第三，严密监控叶家大宅里面的动静，如有半点异动，第一时间汇报。”风别尘沉声落下。

　　此时，一阵急促的脚步声音响起，人影出现，正是杨文儒，其脸色带着几分焦急，急促道：“最新传来消息，今天正午有三名女子闯入了叶家大宅，至今杳无音信，会不会是……”

　　风别尘瞳孔轻缩，脑海中瞬时浮现了三道身影，心头更是忍不住震惊了数分，瞳孔微睁，脱口而出，“该不会是……”顿了一下，风别尘自顾摇头，“怎么可能！！”他怎么也不敢相信，有何种手段可以让三名普通女子短短的时间内实力飙升至灵阶一品的巅峰！

　　斜阳西下。

　　“哥……哥……”银铃般的清脆声音响彻而起，唐月的身影如燕雀般跳入了【莲月庄园】内，直奔大厅，此时，唐伯虎正与母亲莫心莲聊着家常，闻声，唐伯虎抬眼看向了大厅之外，脸庞会意轻笑，唐月的身影出现在大厅中，见着唐伯虎，顿时是兴奋地走了过去，“哥……”

　　“月儿，什么事那么开心呀？”莫心莲轻笑着问道。

　　唐月侧脸，这才发现了莫心莲坐在沙发上，轻吐舌头，甜甜一笑，“妈，没事。”

　　“这小丫头！”莫心莲笑着摇了摇头，站了起来，“我去厨房热热菜，等会开饭了。”

　　“嗯，妈，等会月儿过去帮您。”唐月一笑，待莫心莲身影消失在厨房内，顿时脸庞再次扬起了几分兴奋之色，看着唐伯虎，“哥，你知不知道，今天，那个孟荣真的来给月儿道歉了！”

　　“哦？”唐伯虎淡抹轻笑，这本在他意料之内，他自问孟家还不愿因为一个孟荣而招惹自己！“难怪你高兴成这样。”

　　“还不仅如此。”唐月拉着唐伯虎继续道：“他还自己说了，从明天开始便退出了市一中！太好了，月儿终于不用看到这张令人恶心的嘴脸！”唐月跟唐伯虎兴奋地说了下今天在学校发生的事后，随即便进入厨房，给母亲帮忙。

　　唐伯虎静坐半会，手机铃声响起。

　　“风别尘，遇上麻烦了？”唐伯虎一看来电显示，接过了电话。

　　电话内传来风别尘略带苦涩的声音，“唐枫，这次还真让你说准了。”

　　通过电话，唐伯虎大致了解了山西的情况，脸庞的笑意也收敛了不少，同时，更是露出了几分凝重，特别是风别尘说出三女之时，唐伯虎感觉心头没由来地震动了几分，一阵浓烈的不安之意直升而起。

　　“先静观其变，待我处理完杭州之事，便立即赶往！”唐伯虎轻缓出声，“还有，调查一下三名女子的身份。”

　　挂了电话后，唐伯虎心神更是随着这个电话而略微露出了几分糟乱，再坐立不稳，站起踱步了几分，“为今，只希望唐家尽早得知【虎神令】的下落！我想，张家，迟迟不动手，恐怕，也是收到了此消息了！”

　　“待【虎神令】现世之日，便是与张家决战之时！”唐伯虎眼眸精芒轻闪而过！张威的实力，他并不知晓，当然，他也不会小觑，相反，对张威，唐伯虎并无取胜的绝对信心，连唐凌天对张威都不战而避，可以预想张威的实力！

　　“大不了，不作半点的保留！”唐伯虎轻微攥紧了拳头，心头铿锵落下，他绝对不允许，唐家，出任何意外！况且，自己一家今日的状况，可以说，便是拜张威所赐，以唐伯虎的性子，即使张威这次不杀上门来，若以后有机会，他也绝不会轻饶张威！

　　是是非非，总有个了断！

　　“哥……开饭了！”当唐伯虎沉吟之际，唐月的声音已经是响彻耳边，唐伯虎略微晃神，跨步走了过去，“嗯？安碧儿呢？”

　　“安碧儿姐姐说她要陪陪安琪儿姐姐，让我们先吃了。”唐月说道，随即略微疑惑，“真是奇怪，这几天安碧儿姐姐都不跟咱们一起吃饭了。”

　　唐伯虎神色略微轻窘，他有几分猜测到安碧儿为何不出来，自从自己给安碧儿画了那幅肖像后，唐伯虎从回来便感觉到安碧儿总会有意无意地避开自己，沉吟一下，唐伯虎摇头轻笑，自己现在无数的事情缠身，哪来还有空暇过多思考这些事情。

　　确实，当唐伯虎坐下刚端起碗筷时，手机铃声再次响彻而起！


第0796章 螳螂捕蝉

　　一个陌生的来电显示。

　　唐伯虎并无过多迟疑，立即接通了电话。

　　“什么？”突兀地，唐伯虎身子猛然站起，将莫心莲母女都惊乍了一下，目光顿时投向唐伯虎。此时，唐伯虎顾不得母亲妹妹正在身旁，沉声道：“我很快便到。”说罢，唐伯虎便挂断电话。

　　“哥，你有事？”唐月此时开口询问。“若不是很急的话，先吃了晚饭再走吧。”莫心莲轻声道。

　　唐伯虎淡淡一笑，“没什么大事，咱们先吃饭吧。”

　　一顿饭后，已然是日薄西山，大地只剩最后一丝黄晕，唐伯虎踏步走出大厅，径直走向了停车场，片刻，黑色闪电飞掠而出，消失在庄园门口。

　　刚才的那一电话为唐灏君所打，给唐伯虎带来的自然便是【虎神令】的消息，山西之事让唐伯虎迫不及待地想要将张家所带来的麻烦解决，如今唐灏君传来消息，唐伯虎自然一下子激动了几分，不过，唐伯虎依然是尚存理智，张威的实力，绝对是块难啃的骨头！

　　“若是华乾前辈愿意出手……”车内，唐伯虎沉吟着。不过，他也清楚，华乾恪守着隐世家族不容许插手世俗中事的规则，此行为了华天明才派人来保护【莲月庄园】。除此之外，华乾不愿接触其余任何事情，当日出手救助云扬，也算是给唐伯虎一个莫大的面子了。

　　“西湖湖心三岛？”唐伯虎脑海缭绕着唐灏君所说的消息，【虎神令】具体的位置尚且没有完全确定，不过，几乎可以肯定的便是，【虎神令】绝对存在于湖心三岛之一！“【桃花令】，没想到，五百年后，你我还有机会相遇。”

　　【桃花令】，为【虎神令】的另外一个别称，较比之下，唐伯虎更愿称其为【桃花令】。

　　斜日已完全降落，夜幕悄然覆盖，路上车辆不多，稀稀疏疏地赶着路。

　　嘎……

　　唐伯虎突兀急刹车辆，侧目透过玻璃窗看向了侧旁。

　　“嗯？”唐伯虎疑惑地扫了眼侧旁的身影，“唐家的人已经加派了人手在西湖搜寻【虎神令】，他竟然如此悠闲？而且，出现在这大庭广众之下，便不怕张家的人发现他的行踪？”唐伯虎脑子里一下子缭绕出无数疑团，皆因侧旁的那一道人影，唐家的总管，庞海！

　　对于庞海，唐伯虎并没有多少认知，不过，却可以认得出此人，沉吟一下后，唐伯虎车子缓缓地跟上了庞海，目光佯作漫不经心地扫着其身影，突兀间，庞海猛然掉头，目光锐利地扫视一眼四周，唐伯虎安坐车内，并没有泄露自己的行踪。

　　庞海脸庞露出了几分疑惑，半晌，轻缓摇头，继续前行。

　　“如此小心，难道唐老爷子给他安排了什么重要的任务？”唐伯虎内心暗忖，不过，却始终感觉有几分不妥，“当下，对唐老爷子来讲，应该没有什么比搜寻【虎神令】更加重要！”

　　眼看庞海的身影便消失在转角处，唐伯虎急忙启动车子，不慢不紧地跟随过去。

　　嗖！

　　蓦然间，庞海突兀加快了速度，身影潜入侧旁一处小巷。

　　“不好！”唐伯虎心底一惊，正欲拉开车门，不过，却在即将推开之时停止了动作，倾听半会，唐伯虎嘴角轻翘，“真够小心了！”越是如此，唐伯虎便越是笃定，眼前此唐家的总管身上绝对有古怪！

　　在巷子的阴暗处，始终传来一阵轻悠悠的呼吸声，显然，庞海一直在注意着外面的情况。

　　“竟然还真有人跟踪他。”唐伯虎目光轻瞥一眼，两道普通装束的人影此时脚步匆匆地走了上前，没有过多的思量，立即奔进了黑暗的巷子里面，紧接着两声沉闷的声音，片刻，庞海的身影重新出现，嘴角裂出了几分不屑的讥笑，看了下天色，立即加快了脚步。

　　碰！碰！碰！

　　三声敲门声音响彻起来。

　　“什么人？”一声冷漠的声音沉声低喝。

　　“是我，庞海。”声音压低着。

　　大门打开，张邛的身影出现在庞海面前，目光警惕地扫了眼庞海的身后。

　　“放心吧，有两个黄毛小子跟着我，已经被我解决了。”庞海跨步走了进去，径直走向了张威，躬身道：“长老，庞海幸不辱命，已经查出了【虎神令】的下落！”

　　张威瞳孔微缩，轻缓站了起来，“你知不知道，唐家的人，已经开始怀疑你了。”

　　“怀疑？”庞海却是不惊，反倒淡淡一笑，“纵使他们已经知道真相，那也已经迟了，更何况，他们仅仅怀疑罢了。而且，唐老爷子，至今对我依然是深信不疑，怀疑我的，不过是唐家长子，唐宏君。”

　　“你凭什么有如此自信？”一旁，张邛出声询问，“再者，唐家既然已经怀疑了你，那么，他们又怎么会将【虎神令】的确切消息告知于你？”

　　“这你便有所不知了。”庞海淡笑道：“唐家的大小事务，大多都经我手管理，而搜寻【虎神令】，一旦有消息传回，也是在我手中第一时间知道！还有，【虎神令】的搜寻需要大量的人手，他们即使想要对我隐瞒，也只能是无济于事。”

　　“哈哈……庞海，你可真是老奸巨猾呀！”黎威钧此刻也在房子内，忍不住放声一笑，【虎神令】出现得越快，他报仇的日子则越是逼近，他岂能不高兴呢！

　　“黎家族此言差矣，应该是，老谋深算才对吧。”庞海脸庞露出了几分自信的笑意，他非常享受目前这种将唐家所有人都玩弄于股掌中的快意。“今晚过后，纵使唐家知道真相，也太迟了！我怎么可能还会回去唐家？”

　　“庞海！”张威此时沉声道：“那【虎神令】当真如你传回的消息所说，藏于西湖三岛之中？”

　　“千真万确！”庞海略微欠身，恭敬道。

　　“好！”张威脸庞露出了几分喜色，“庞海，你这次可真是为张家立了一大功，回到长白山后，少不了赏你的！”

　　“多谢长老厚爱！”庞海更是大喜，他所做的一切，等的，就是张威的这一句话。

　　“如今唐家众人几乎都集中在西湖，长老，何不趁此机会……”庞海做出一个斩首的动作。

　　“自然！”张威嘴角露出了几分轻蔑的冷笑，“我早已经说过，【虎神令】出现的一刻，便是唐家毁灭之时！我张家的威严，岂是他小小世俗古武家族可以侵犯？”

　　“张邛，立即召集人手！我们该准备【螳螂捕蝉】了！”张威脸庞溢出几分冷厉的笑意，“唐凌天，明年的今天，便是你的忌日！”


第0797章 天神六将

　　“唐家的大总管，竟然会是张威的眼线？”房子侧旁，唐伯虎的身影悄然紧贴墙壁，庞海可以解决那两名跟随的人，不过，却没想到，唐伯虎一直紧随其后，以唐伯虎的实力，要想跟踪庞海，也不过是举手间之事。

　　房门打开，张邛快步走了出去。

　　“庞海，你这次做得非常好。”房间内，张威目光看向了庞海，轻缓点头，上前了几步。

　　庞海连连哈身，“谢长老夸赞。”

　　“不必……”说话间，张威嘴角露出了几分冷厉的笑意，此时，他已经是走到了庞海的身后，突兀地，右手成拳，带着一股凌厉之意挥向了庞海的身后。

　　“喷！”一口鲜血喷涌而出，庞海满脑子还沉浸在回去长白山后的幸福日子，万万没有想到，张威竟然在谈笑间对他下了毒手，没有一丝的心理准备，眼珠睁大得滚圆，身子前倾倒下，死不瞑目。

　　“哼！都一把年纪了，还想着回去长白山？”张威嘴角冷笑，“我长白山，可不会养一个废物！”确实，庞海的利用价值，除了成为张威布置在唐家的一颗棋子外，根本就无任何用处！如今，在张威看来，唐家的灭亡已经近在咫尺，留不留着庞海，已经没有任何的意义。

　　“黎家主，你便在此等候我的好消息吧。”张威漠然笑了笑，轻微跨步朝着外面走去，突兀，脚步猛止，侧目看向了一旁，振声冷喝，“什么人？”与此同时，张威的身影如魅影般虚幻，瞬时出现在外面的一侧墙壁，冷目扫视一眼，却只见一只小花猫窸窣经过，张威眼眸露出了几分惊疑，半晌，自顾摇头，转而离去。

　　“差点就被发现！”张威刚刚所站立的位置上方，一道白衣身影缓缓在空气中隐现，“若非有空间异能，恐怕，早已经被张威所发现了吧。”唐伯虎眼眸露出了几分忌惮的神色，“此人的实力，比想象中，还要强横！”

　　唐伯虎没有再过多的停留，身影朝着外面闪掠而去。

　　孟家，密室下。

　　孟翁静坐椅子上，眼眸轻闭，时而张开，侧目看着一旁门口的方向，似乎在等待着什么人，片刻，看了眼时间，孟翁轻缓站了起来，“是时候该到了。”孟翁的神色露出了几分恭敬。

　　轻微的脚步声音响彻而起。

　　孟悠然出现在密室的门口，其身后，一共六名脸庞带着银白色面具的身影，同样的装束，面具满透彻着冰寒之意。

　　“爷爷……”孟悠然轻声。

　　此时孟翁早便察觉几人的到来，快步走了过去，略微躬身，沉声道：“孟翁恭迎天神六将大驾光临！不胜荣幸。”

　　六人中，其中一人踏步而出，略微低沉的声音响起，“你便是孟翁？不必多礼，教主有令，今晚的行动，由孟家主负责引路，其余的，交给我兄弟六人即可！”

　　“孟翁遵命！”孟翁身子躬身着，眼眸露出了几分狂热之色。

　　天神六将！为天神教教主的六大贴身护卫，实力在教中长老之上，在场中，尽数先天之境，最高的，也有灵阶三品的实力！可媲美唐凌天！这六人，可以说是天神教绝对的主力，支柱！

　　孟家，虽是杭州四大超级家族之一，但是，暗地里，却有着另外一个身份，则为天神教的一个分支！也是天神教在大陆的实力最强的一个分支，当初被唐伯虎一举掀起的天理教，其背后，亦有天神教的影子。

　　“教主有令，此行必得【虎神令】，不容有任何闪失！”低沉的声音再次响起，“孟翁，你要确保万无一失，没有人知晓我们的行踪，目前来说，我们还不宜光明正大地出现在炎黄守护者的面前。”

　　“尽可放心。”孟翁躬身点头，“我们孟家的保密工作一向严谨。”孟翁嘴角露出了几分冷笑，“那唐枫实在天真，以为夺去了【虎神令】的地图后我们孟家，不，应该是天神教，他以为我们没有办法了，殊不知，在杭州，地头蛇可不止他唐家一个，我们天神教的根基更加不浅！这一次唐家的大举行动，目的只有一个，那便是……【虎神令】！”

　　“好！”低沉声音露出了几分兴奋，“只要顺利夺取【虎神令】，而且，听说太上长老厉祖天神于山西重新出世，我们得到【虎神令】后立即赶往山西与厉祖天神汇合，到时候，那便是我天神教实力最为强悍之时，揭竿之日，时日可待！”

　　这一个夜晚，注定了不会平静。

　　唐家没有办法做到悄然无息地搜寻【虎神令】，除了孟家，其余的，也有不少的势力注意到了唐家在西湖的异动，而张家虽然是人生地不熟，但胜在有庞海这个线人，也第一时间知晓了【虎神令】在西湖的消息！

　　所有的暗涌，都流向了西湖！所有的尖锐，都指向了唐家！

　　【虎神令】，在各大家族势力的流传之下更是变得神乎其乎，有说是绝世珍宝，有说是旷世宝藏，有说是不朽武学，有说是灵丹圣药，总而言之，在有心人的推动之下，这一消息仿佛长了翅膀一般传遍了各大势力，一时间，大都的视线都向着西湖聚拢。

　　甚至，唐伯虎都接到了云震天的消息，让其留意西湖中各大家族的动作。

　　已经到了晚上约莫九点之时，西湖畔灯光璀璨，今晚西湖楼外楼的生意出奇的好，前往就餐的客人络绎不绝，不过，是不是醉翁之意不在酒，那就不得而知了。

　　老天都似乎在为这一场逐渐酝酿起来的风暴造势，原本晴朗的夜空，倏然间阴暗了起来，很快，一道银白色的闪电劈闪而下，“轰隆”将，一声惊雷带来了一记讯号，暴雨即将降临！

　　行人脚步匆匆，地面的寒气呼呼刮起，天气的骤变令很多人都没有半点的准备，唯有加紧脚步，匆匆赶路。

　　西湖上的游船也有不少在尽快靠岸，不过，也有少量仍然在朝着湖心的岛屿靠近。

　　西湖湖心有三岛，此刻，于其中的【三潭印月】岛上，唐凌天负手站立，其身侧，则站立着唐家三子。

　　“父亲，基本上已经确定，【虎神令】，必在【三潭印月】岛上！”唐宏君沉声落下。


第0798章 虎神令现！

　　“就于此岛？”唐凌天心头忍不住掠过了几分激动，多少年了，他终于如斯的接近【虎神令】！强行按捺着心中的激动之意，唐凌天轻挥大手，沉声道：“天气骤变，必须加紧搜寻的进度！”

　　“父亲。”当唐宏君领命而去后，唐灏君道：“今晚的西湖，似乎不太平静。”

　　闻言，唐凌天的眼眸闪掠过几分精芒，冷哼一声，“只要不是张威，其他人，不足为惧！我们的行动虽说隐瞒不住杭州的地头蛇，但是，张威想要得知，却不甚简单。”唐凌天至今不知，庞海已经将唐家的一切行动都泄露而出。

　　“必君。”唐凌天转而道：“事情都准备好了吗？”

　　唐必君重重点头，“放心吧，他们唐家明里的势力，加上背后唐门的势力，今晚都会遍布西湖，确保【虎神令】的安全。”

　　“嗯。”唐凌天轻缓点头。

　　“只是……我们唐家真正的高层次的高手却不多。”唐灏君此时摇了摇头，“别的不说，张威此行带来的将近二十名的先天高手，足以毁灭我们杭州任何一个家族，今晚若是让张威收到消息赶来的话，后果，不堪设想！”

　　“事到如今，我们根本就不能退缩！”唐凌天目光看了眼天色，一道闪电噼啪落下，大雨的积压之势已经酝酿而成，“搜寻【虎神令】，我们刻不容缓！而且，如今是我们第一次如此接近【虎神令】的一刻，更加无法退后！只要找到【虎神令】，得到【霸王七杀】，并且得知唐门武宗的下落，我们唐家，便有希望！”

　　“吩咐下去，加紧戒备！”唐凌天继续下令，“越是关键之时，便切莫有一丝懈怠！灏君，你有没有通知唐枫了？”唐凌天的眼眸掠过一丝复杂。

　　“在傍晚之时已经通知，只是……”唐灏君没有说下去，【莲月庄园】距离此地并不远，在他看来，此时唐伯虎仍然没有出现，恐怕是不会过来了。

　　“他不来，兴许还是件好事。”唐凌天目光露出了几分深邃，浑身的气息已经调整到了最佳的位置，刚虽说得轻松，但是，唐凌天并不糊涂，他深知杭州的各大势力不会眼看着自己得到【虎神令】，再加上张家潜在的危机，今晚势必会有一场恶战！

　　而且，是一场无法避免的恶战！

　　唐凌天也是知道，以唐伯虎的实力，此刻若出现在唐家的阵容中，绝对可以起着至关重要的作用，但是，同样，也会令其身处险境之中！当年受张威的迫压，唐灏君抛却了莫心莲，当时并不知晓仍有唐伯虎这一孩子，当唐伯虎的身份在唐家大厅泄露的一刻，唐家，唐凌天，对待这个孙子，有的是深深的内疚。

　　轻缓晃头，唐凌天将心中的一些烦躁的想法抛诸脑后，一滴雨珠落于其发丝之上，唐凌天不禁再是略微皱眉，“如此天气，必定会妨碍搜寻的进度，灏君，上去看下情况。”

　　当唐灏君转身正欲上前，此时，唐宏君已经脚步匆匆而来。

　　“父亲，二弟，三弟，前面……有情况了！”唐宏君略带着几分激动之意。

　　“走！”唐凌天当即跨步上前，飞掠而去，唐家三子则紧随其后。

　　三潭印月岛中心为一个小型湖泊，四周乱石堆积，闪电劈过，印出湖中波光粼粼之景象。唐凌天的身影出现在一处乱石堆之上，眼前，约莫数十名唐家中人在四周搜寻探测着，不过，重心，已经逐渐偏移至了湖中心。

　　“宏君，你认为【虎神令】会藏于何处？”唐凌天沉声询问。

　　“经过了几乎一夜的搜寻，我们已经将范围缩小到了此湖，若是我没猜错的话，【虎神令】，必在此湖之内！”唐宏君手指直指湖心，恰好一道闪电随之而落，点点的水珠已经溅落下去，漫天下去了细雨，不过，由此趋势下去，恐怕暴雨也即将到来。

　　“立即让些谙熟水性的兄弟下水！”唐凌天并没有半点的迟疑，径直下令。

　　很快，水花飞溅，数道身影跃下湖泊之内。

　　片刻。

　　“报告，东侧水域没有发现！”一道身影从水面浮起，振声道。

　　“报告，南侧水域没有发现！”

　　“中央水域正常！没有发现！”

　　唐凌天等人的神色缓慢地低沉了下去，伴随着一个个消息的传回，唐凌天等人原本满脸的希望神色逐渐黯淡了下来。

　　难道这一次的劳师动众，又只能换回一场空欢喜？

　　“【虎神令】，当真与我唐凌天无缘？”唐凌天目光看着波光粼粼的水面，忍不住叹息一声。

　　“父亲，你看！”此时，唐灏君的眼眸突兀精光闪现，指着前方，“西边，西边那一处区域还有一名兄弟没有上来！我们还有希望！”

　　闻言，唐凌天亦是精神一振！

　　没错，还有希望！！

　　此湖泊的深度并不高，一般来说，若没任何发现的话，可以很快便从湖底上来，而如今，其余方位的人都已经上来汇报，唯独这西边方向的水域，一直没有动静！

　　一定有发现！

　　不自觉间，唐凌天感觉自己的精神都逐渐地绷紧了，唯一的希望，就寄托在此了。

　　时间静谧流逝，所有的目光都聚合在了那水面上。

　　很快，一阵轻微的排水声音响了起来。

　　“上来了！”唐必君忍不住是惊呼了一声。

　　哗啦！

　　水声响起，一道人影露出了水面。

　　“报告！！”那道身影大口地喘着新鲜的空气，目光看向唐凌天，“老爷，从这下去的水底位置，发现了一道暗道，不过，有一巨石挡住，我无法搬动！”

　　“带路！我下去！”此时，没等唐凌天下令，唐必君已经是精神猛震，身子一跃落下湖泊中！

　　“全部戒备，注意四周的动静！”越是这等关键时候，便越是不容有半分的疏忽，唐凌天深知其中道理。

　　目光紧张地看着湖面，此刻，湖水仿佛都被搅动了起来，四处溅开。

　　嗖！！

　　唐必君的身影如杳鹤般腾飞而起，其手中，赫然捧着一个黑色箱子，兴奋的声音落下，“找到【虎神令】了！”


第0799章 弩弓拔剑

　　唐必君的大喝霎时间让唐凌天等人精神大振，不容少刻的等待，唐凌天已然是纵身跃起，接过了唐必君手中的黑色箱子，身影飘然落于乱石之上。

　　目光审视，此黑箱表面已经是铁锈粼粼，已有不少的年头，一把残旧的锁头，看起来不如跟薄纸坚固，“啪”地一声，唐凌天将旧锁打开，左手托着黑箱，右手略微带着颤抖按了下去。

　　嘴唇略微哆嗦一下，没有人可以体会此刻唐凌天的心情！

　　多少年了，他穷一辈子的心血，终于，在自己成为一抔黄土之前，找到了【虎神令】！这一刻，唐凌天浑身宛若是注入了一支强心剂般，振奋数分！在唐家最为为难之际，【虎神令】出现了！

　　“祖宗不弃我唐凌天啊！”唐凌天忍不住心中的激动之意，轻缓打开了黑箱。

　　首先映入眼帘的是一张红色的布帛，不过，在唐凌天打开黑箱的一刻，出现了风化的现象，红色布帛如细沙般随风而飘，逐渐地，一道闪烁着的耀眼金光自黑箱射出，愈发璀璨！

　　所有人都下意识地屏住了呼吸，目光直视着唐凌天手中的黑箱。

　　唐凌天低着头，呼吸反倒粗重了几分，缓缓探手进去，将那散发着金光的物体拿了出来，腾飞咆哮的虎像瞬时扑面而来，夹带着一股凌厉的气势，宛若猛虎下山般的威猛，翻转过去，气息骤变，一束纯美艳丽的桃花开得正盛，迎面仿佛可以给人一阵扑鼻的馨香。

　　“【虎神令】！！这便是【虎神令】！”唐凌天忍不住自顾的激动呼叫一声，握着【虎神令】的双手颤抖了起来，一辈子几经周折的搜寻，终于在今夜如愿以偿！“【虎神令】，终于让我们找到了！！”

　　“哈哈……”蓦然间，刺耳的笑声响彻夜空，“【虎神令】，终于让我们给等到了！！”

　　顷刻间，唐家众人的脸色骤然急变，同时，唐凌天第一时间将【虎神令】收入怀中，目光警惕注视着四周，细雨滴滴飞溅，唐凌天的声音冷厉响彻，“何方鼠辈，现身一见吧！”对方刚刚的扬言已经说明了立场，唐凌天自然无需过多的客气，再者，今晚，唐凌天绝对不容许任何人在他的手中夺走【虎神令】

　　“哈哈……”伴随的狂笑声音，七道身影顿时闪现而出，赫然便是孟翁与天神六将！

　　“孟翁？”唐凌天瞳孔微缩，“凭你，也敢在我唐凌天的虎口夺食？”

　　孟翁摇头一笑，“唐老爷，我孟家的实力自然不如唐家，不过，今晚，【虎神令】，我们是志在必得！否则……”

　　“你们都得死！”此时，那道低沉的声音再次响彻！

　　唐凌天的眼神这才瞥向了六人，忍不住脸色轻微骤变，眼前六人，至少也是灵阶一品的实力，而实力最高则，恐怕，相比自己也差不了多少，再加上孟翁，对方阵营七名先天，而唐家，除了自己与三子，也便只有两名刚好突破至先天的高手！

　　先天高手，何时变得如此泛滥了！

　　往日几乎从不见影，然而，今晚出现的，却尽是先天。

　　唐凌天脸色低沉了几分，同时，眼眸精芒闪掠而过！对方的整体实力虽说是比唐家稍胜一筹，但是，却也未必没有一拼之力！

　　“哼！要灭我唐家，就看你有没有这个本事了！”唐必君此刻站立出来，眉宇如剑，利芒迸射而出。

　　“唐老爷，识时务者为俊杰，大家何必做两败俱伤之事？”孟翁嘴角轻翘。

　　唐凌天也是一声冷哼，没有理会孟翁，反倒是目光看向了一侧，漠然开口，“既然来了，又何必畏畏缩缩，一并现身吧！”

　　“哈哈……唐老爷果然豪气！”一声大笑，十数道身影如云鹤落地，“嗖”“嗖”地落于另外一侧，与唐家，孟家呈三角之状，为首者，张威！“桀桀……唐老爷，还认得老夫吧！”

　　“十八年前的‘恩赐’，唐某岂敢忘记。”唐凌天声音漠然地回答。

　　在张威出现的一霎，唐凌天的身后，唐灏君眼眸突兀掠过了几分血红，紧紧攥紧了拳头，正是此人，害得自己的妻离子散，如今，近在咫尺，却宛若远隔天涯！若非唐宏君第一时间发现了唐灏君的异状，及时将其拉住，恐怕唐灏君已经忍不住要冲出去了。

　　“没忘记便好。”张威宛若是将那事引以为豪般，脸色甚欢，淡笑道：“将【虎神令】交给老夫，今晚，保你唐家存留一道香火。”张威的口气宛若至高无上般，轻描淡写间决定唐家的命运！而且，在他看来，今晚无论如何，唐凌天等人都必死无疑，他答应的，不过是给唐家存留一道香火罢了。

　　而且，就目前的形势来说，张威，确实有资格说出这番话，十八年前，他便十招之内击溃了唐凌天，今日，自然信心更足！再者，其身后张邛等十几名先天弟子，更是张威的倚仗！

　　唐凌天的神色漠然，看不出其思绪，唐家众人此刻都围拢在了一起，所有人都知道，这将是唐家有史以来所遇的最大的一次灾难！不过，今晚唐凌天所带之人皆为唐家心腹，无一人脸庞露出了些许的畏惧。

　　“张威，收起你这副鬼把戏吧！”唐灏君目光冷漠地盯着张威，仇恨之意直迸而出，“今晚，我们唐家与【虎神令】共存亡！”

　　“与【虎神令】共存亡！”唐家众人此刻振声大喝！

　　“哼！不知死活。”张威目光瞥向了唐灏君，嘴角露出了几分玩味的笑意，“如果我没有记错，你，应该便是唐灏君吧！怎么？你应该叫老夫一声姐夫才对吧？为何如此不知礼数！”

　　“狗贼！”张威不提此事还好，此刻，唐灏君眼眸顿时通红起来，这一件事，是唐灏君一辈子的心头的痛！“铿”地一声脆响，银芒闪掠，利剑溅起了数道水花，唐灏君身影前倾。

　　“灏君！”瞬时，唐凌天猛然大喝，如惊雷贯耳般震住了唐灏君，“休得轻举妄动！”同时，唐宏君唐必君兄弟两人也是站了上前，与唐灏君并肩而立。

　　“唐老爷，看来，还是你比较识时务啊！”张威脸庞盛起了几分笑意。

　　唐凌天目光漠然盯了眼张威，突兀转脸，看向了孟翁，蓦然询问道：“孟翁，我问你，你想得到【虎神令】不？”


第0800章 联手

　　孟翁神色一怔，张威的出现已经让他感到措手不及了，原以为天神六将加上自己的实力足以拿下唐家，顺利夺取【虎神令】，然而，万万想不到的是，眼前这突然冒出来的张家，实力比他们更胜数倍，相比之下，天神教想要夺取【虎神令】，机会则微乎其微了。

　　如今，唐凌天突然询问自己，让孟翁一下子愣神，不过，毕竟不是个愣物，孟翁晃神回来，脸庞挂上了一丝笑意，“唐老爷真会说笑，今晚出现在这三潭印月岛的，有何人不是冲着【虎神令】而来？”

　　孟翁说得倒是直接，唐凌天亦没有在意，轻捋胡须，淡笑道：“那么，请问孟家主，如今，以孟家的实力，可仍有染指【虎神令】之心？”

　　“这……”孟翁一下子咋舌，确实，张威的出现犹如一座大山拦在了孟翁之前，想要在张威面前夺取【虎神令】，岂止虎口夺食那般简单。

　　“唐凌天，有什么话请一并说完吧。”此时，孟翁身旁那身影用着低沉的声音说道。

　　“好说。”唐凌天笑了笑，道：“我唐家愿以孟家共享【虎神令】内的珍宝！就是不知道孟老爷意下如何？”

　　孟翁不是傻子，此刻自然也是明白了唐凌天的意思，说是共享，但岂有那般容易，别忘了，虽然【虎神令】仍然在唐凌天的手中，但是，其身旁，仍有张威在虎视眈眈，唐凌天的意思，自然是唐孟两家联手，共同对付张家！

　　这倒不失为一个好的方法，至少，如此一来，孟家得到【虎神令】的机会则越大！

　　“击退了眼前的劲敌，唐家，又岂会是我们的对手？”孟翁脑海思绪急转，顿时是有了主意，目光转而看向了身侧的银面男子，毕竟，今晚的行动，表面上是孟家，实际上，却只有天神六将方才可以做主。

　　那银面男子沉吟一下，目光徐徐看向了唐凌天，半晌，声音缓慢响起，“唐老爷，希望，今晚唐家不会有任何的保留！”银面男子这句话已经说明了他的意思，那便是答应联手唐家，共同对付张威！

　　“这个自然。”唐凌天轻缓点头，联手孟家，是唐凌天在迫不得已之下想出的办法，毕竟，张威一方势力实在太过强悍了，任凭是哪一方，都无法对付他们！

　　打个比方，唐孟两家就犹如是两头狼，而张威则为一头虎。俩狼合作，才有机会战胜老虎，之后狼与狼之间的分赃，那就各凭本事了。

　　“哈哈……我说，你们商议够了没有？”张威一直在目光带着戏谑地看着眼前的两方阵营众人，脸庞露出了几分不屑，在先天高手的人数上，纵使是唐孟两家联手，都比不上张家，况且，张威的实力，为众人之最，他根本就无惧两家联手！

　　“张威，莫以为天下之大，你就无敌了！”唐灏君此时忍不住沉声道：“今晚，我纵使一死，也不轻饶你！”唐灏君的语气满带着几分决绝之意，手中的利剑握紧了几分，对张威，唐灏君有着无比的恨意。

　　张威轻蔑一笑，天上已经下起了唰唰的雨丝，张威轻一摆手，身后十数黑衣弟子身影如鬼魅般幻动，分别将唐孟两家的人包围起来，厉色于张威的脸庞闪烁而出，“唐凌天，老夫也不与你多说废话，这【虎神令】，你到底是交，或是不交！”

　　唐凌天目光冷冷迎上了张威，蓦然间，身影突兀晃动，如虚影般消失在了原地，顷刻间出现在一侧，一名黑衣弟子的身旁，“大般若掌！”掌风飞刮而起，宛若巨影落下，“轰”地砸落在那名弟子的身上。

　　一声低沉的闷哼，猝不及防之下，该刚刚踏入先天的黑衣弟子瞬息一口鲜血直喷而出，身子直落湖泊之内，溅起了一道耀眼的水花。

　　唐凌天用行动来说明了自己的意思，这一次，唐家，决不妥协！！

　　“老匹夫！”张威的神色骤然轻变，一阵怒火迎面扑来，身影“嗖”地飞掠而至，手握鹰爪之力，凌空一声尖锐的撕裂空气的声音，残影重叠而上，瞬时已经是赢下了唐凌天！

　　“宏君，你带人突围！”唐凌天急促落下一句话，“铿”然一声，腰间利剑出鞘，对张威，唐凌天可不敢有半点的懈怠，脸庞凝重着，利剑轻扬，脚尖点地，身影如蜻蜓般后退了数米，躲过了张威的这一记攻击。

　　此时，一场大战已经拉开了帷幕，唐孟两家联手迎上了张家的攻击！霎时间，尽皆刀光剑影，在场中，也就只有孟翁一名异能者，其余的，尽是古武者！

　　“当日云扬还说，当世先天高手，共有十名，看来，这传言跟现实相差得实在太远了！”当湖泊中心的战火弥漫之时，侧旁，一处大树的厚重叶片之下，一道白衣身影早已经潜伏于其上，以唐伯虎的实力，要想不让任何人发现，实则容易，当时在偷听张威等人说话时已经险些吃了亏，同样的问题，唐伯虎可不容许在自己的身上发生两次。

　　“看来这个现代社会的水，比想象中的还深多了！”唐伯虎心中暗自思忖着，目光一直在注意着场内的情况，半晌，不由眉宇轻皱，“张家的实力，果然不容小觑！特别是张威……”唐伯虎目光紧紧盯着张威与唐凌天间的战斗，此时，天神六将中的实力最强者也来联手唐凌天，方才稍稍遏制了张威的进攻，但是，却仍是没有还手之力。

　　“看来……不用那招不行了。”唐伯虎心中宛若在做一个艰难的决定一般。

　　目光继续投向了湖泊中心。

　　唐凌天两人对战张威，一时间无法分出胜负。然而，唐孟两家阵营中，却已经是险境四出了！

　　张邛对上唐宏君，唐宏君实力稍逊一筹，身影被逼得连连后退。而唐灏君此刻却已经是杀红了眼，手中的利剑光芒四射，没有半点的保留，浑身的气息爆涌而出，一时间纵使是面对三人的夹击也是占据上风。

　　其余各处战场，也是呈现着焦灼的状态。

　　但是，随着时间的推移，胜利的天平很快便已经朝着张家一方倾斜！

　　“啊！！！”一声凄厉的惨叫声音响彻而起，霎时间，唐孟两家众人均是心头猛地一沉。


第0801章 唐灏君的疯狂

　　惨叫声音源自于天神六将中的其中一名，一口鲜血飞溅而出，利剑顿时染红，不过，在他临死前的反扑之下，那击杀其的张家弟子也是受了不轻的伤！

　　这便好比是一个讯号般飞射而出，霎时间，现场僵持的局面被打破了！刀光剑影中掺杂了多一份的血腥，惨叫声连连响彻，唐家的实力偏弱的两名先天已经先后被张家弟子斩落湖泊，而唐灏君在疯狂之下，拦腰一斩，击杀了围攻其的三名张家弟子，不过，还没等唐灏君喘息过来，便又有两名实力更强的张家弟子抽身而来！

　　“嘿……唐凌天，还有，孟家家主，事到如今，难道你们还看不到情势吗？”张威仿佛对三名弟子的伤亡视而不见，因为相比之下，更加损失不起的，是唐孟两家！“乖乖交出【虎神令】，否则，在场没有一人可以安然离开！”

　　“哼！【虎神令】便在老夫手中，有本事，来拿便是。”唐凌天神色低沉着，眼下的局势根本就不容他再有什么打算了！他没想到，纵使已经非常重视张威，但是，似乎仍然是低估其一筹了！

　　不远处，孟翁也是神色沉寂如水，今晚原以为是天神教挥师崛起的讯号，没想到，他孟家竟然赶上了一趟浑水！联手唐家，都仍然对付不了眼前这神秘的张家！但是，此刻他已经是骑虎难下了！天神六将已经在不自觉中损失了两名，如此形势下去，恐怕也是凶多吉少！况且，在两名黑衣张家弟子的围攻之下，此刻，孟翁也是自身难保。

　　铿！铿！铿！铿！铿！

　　刀光四处闪烁，血水飞溅！

　　“老匹夫，纳命来！”唐灏君早已经是杀红了眼，【唐门十三式】在其手中发挥得淋漓尽致，剑光如网般将眼前的两人击杀，没有半点的思量，当即是仗剑前行，直奔张威！

　　剑尖滴着鲜血，寒芒寸寸逼人！

　　此刻，唐凌天却是脸色剧变，“胡闹！退回去！”然而，唐灏君此刻又岂会退缩，手腕急速抖动了几分，剑影嗡地璀璨而下，直逼前方的张威。

　　这点杀伤力的剑招，对付张威，根本就是无济于事。此时，张威嘴角渗出了几分不屑的神色，鹰爪之功蓦然间添加了数分威力，轰轰地将唐凌天两人逼退数步，与此同时，唐灏君已经是借助这一缝隙冲了进来！

　　咻！！

　　唐灏君眼眸覆盖了几分疯狂的血水，这一刻，他脑海中只剩下了这十八年来的愧疚，闪掠过莫心莲母子的画面，闪掠过唐伯虎对他的恨……

　　都是拜眼前此人所赐！！

　　这一霎，所有的负面情绪都转化为无比的仇恨，渗透在剑芒之内！瞬息间，璀璨的剑芒仿佛多了几分冰寒，森严的寒意令湖泊都险些结冰了般。

　　“嗯？”张威亦是略微惊疑，不过，转而脸庞便是露出了几分轻蔑，“星火也敢与皓月争光辉？”十指成爪，张威不避不让，迎上了唐灏君的剑芒！

　　铿！！

　　火花飞溅！张威的手赫然抓住了剑身，然而，却是响起了仿佛斩在精钢上的脆响！

　　几乎所有人脸庞霎时骤变！

　　不过，唐灏君却是神色如常，或者说，如今的他已经是不知道何为震惊了！

　　仇人见面分外眼红！

　　唐灏君浑身气机锁住了利剑，磅礴的内力喷涌而出，却是犹如石沉大海般，没有半点的作用，此刻，利剑已然被张威双手紧紧扣住！这一瞬，唐灏君再次做出惊人举动！没有半点的犹豫，唐灏君握剑之手突兀间松开，而且，弃剑之后，唐灏君并无后退的迹象，反倒是再上一分！

　　“小心！！！”没有人注意到，这一记惊呼声音是从众人身侧的一棵大树内传出。

　　“大般若掌！！”唐灏君几乎用尽了浑身的所有的能量，都积蓄在此一掌之上！霎时间，掌风宛若要将湖泊的水都掀起，天地间簌簌的水珠如落不下唐灏君身上分毫，夹带着排山倒海的气势，如巨佛般的五指影像飞扑而下！

　　“般若神像！！”唐灏君眼眸已经通红了一片，掌影瞬时落至张威身上。

　　“哼！”张威手腕轻抖，右手握着唐灏君的利剑，左手仍然是呈鹰爪之势，迎上了唐灏君的巨影掌心。

　　轰！轰！

　　事情一系列发生得实在是太过快速，从唐灏君的出剑，到弃剑用掌，根本就只发生在短短的呼吸间！

　　轰隆！

　　巨影破碎！一股强横的冲击之力瞬时冲进了唐灏君的体内，澎湃的轰击之力顿时让唐灏君身影如残叶般抛后，这一记攻击，唐灏君完败！不过，这本在众人意料之中，张威的实力，实则太强！

　　然而，就在此刻，唐凌天却是瞳孔连连紧缩，下意识放声惊呼，“不！！！”

　　唐灏君的身影飞抛退后，然而，却是在与唐凌天所站位置的反方向！此刻，让唐凌天如此失措的是，张威，其右手握着唐灏君的利剑，嘴角咧过几分冷厉的笑意，“这是你的剑，还给你！”

　　说罢，张威右臂一划，瞬时，那利剑发出一记破空的脆响，直接朝着唐灏君落下的地方直刺而去！剑尖直指着唐灏君的胸膛！

　　寒芒寸寸逼近，这一霎，唐家众人尽皆忍不住惊呼一声，而唐灏君，眼神却是前所未有的平静，眼眸轻缓闭上，死，对他来讲，也是一种解脱！而且，这飞掠而来的一剑，对唐灏君来讲，有种似曾相识之意。

　　当初，正是这一剑，他险些亲手杀死了自己的亲生儿子！

　　“灏君！”唐凌天身影朝着唐灏君的方向飞掠而去，然而，这一段距离虽然不长，但是，他的速度，却比不上利剑逼近唐灏君的速度！

　　眼看，锐利的剑尖便要刺进了唐灏君的胸膛！

　　唐家众人，忍不住下意识地心头低沉数分！而张威，此刻，脸庞的笑意更甚了！这一瞬，他仿佛看到了当年的那一幅画面，在自己的威迫之下，唐家，根本就没有半分的反抗之力！那绝望、无奈的眼神……

　　千钧一发！

　　夜空中，一道急速的闪电急速劈下，伴随着，一声银白色的惊雷“轰隆”炸响而起！不偏不倚，恰好，落于直刺唐灏君身上的利剑之上！


第0802章 天威难测

　　轰隆！！

　　出乎所有人意料的惊雷直劈剑尖，“铿”地一声，那急速飞射的剑芒速度减缓了不少，并且，位置也是偏移了几分！

　　“快闪啊！”这一刹，唐凌天也顾不得疑惑惊雷为何出现得如此及时，放声大喝！以如今剑影的速度，唐灏君完全可以躲避开，并且，此刻，剑影所刺方向，也不过是唐灏君的肩部罢了，仅仅需要侧身即可躲闪开来。

　　然而，此时此刻，唐灏君浑身宛若沉浸在一种呆滞的状态，根本就对外界之事充耳不闻，或者说，在他出剑的一刻，他已经抱上了必死之心，此时，根本就没有注意到异变的发生。

　　咻！！

　　一个呼吸间，利剑已然直刺而入，落于唐灏君的肩膀之上！而就在此时，唐凌天的身影方才赶至，抱住了身影下坠的唐灏君，同时，出手如风，封住了其肩膀四周的穴位，一颗悬着的心，终于是缓缓放了下来。

　　虽然最后唐灏君仍然没有躲开这一剑，但是，较之刚才夺命的位置，如今的一剑，对唐灏君来讲不过是轻伤罢了，仅需调养几日即可恢复。

　　“嗯？”此刻，张威脸庞的笑意一下子凝固了起来，添加了几分僵硬，没想到，在那千钧一发之际，竟然会有道惊雷不偏不倚地落在了剑尖之上！难道老天都不让唐灏君死？

　　张威神色低沉如水，目光冷冷地盯着唐凌天父子的方向，“唐凌天，交出【虎神令】，否则，你就奢求惊雷再帮助你一次吧。”张威嘴角露出了几分轻蔑，在他看来，刚刚之事，虽然是极度的巧合，但想必纯属意外，他张威绝不相信，今晚连老天爷都一直站在唐家的一边！

　　唐凌天抱着唐灏君身影后退至唐家的阵营处，此时，唐必君接过了唐凌天手中的唐灏君，目光同样警惕地盯着张威，轻声道：“父亲，现在我们该如何是好。”

　　唐凌天目光从没有离开过张威半会，眼眸露出了几分坚定，“十八年前，我唐凌天选择的懦弱的退让，结果，让灏君承受多年的煎熬。如今，又岂会再次重蹈当年的覆辙！”

　　“唐凌天，你可想清楚！正是你当年的明智之举，让你唐家在杭州多存活了十八年！看来，你是越老越糊涂了！”张威脸庞露出了几分戏谑的笑意。

　　“灏君，如有机会，立即带上【虎神令】离开此地。”唐凌天没有回应张威的话，反而是嘴唇轻轻蠕动，声音如细蚊般传入唐灏君的体内，刚刚将唐灏君带回之时，唐凌天已经暗中将【虎神令】放进了唐灏君的怀里。

　　今晚，他已经做了最坏的打算！

　　唐灏君虽然肩膀中箭，神智却一点也不迷糊，轻缓点头。

　　漫天依旧是细雨如丝，酝酿已久的暴雨迟迟没有降临。这一刻，唐凌天笑了！

　　十八年，唐灏君承受着极其沉重的心理包袱，而他唐凌天，又何曾好受？今夜，该是有个了断的时候了。唐凌天右手仗剑，身影缓缓地上升，横剑于前，目光漠然地看着张威，心中的抉择已经是道得一清二楚。

　　“好！既然如此，那你就祈求老天爷再帮你一次吧！”张威的耐性仿佛在这一刻消磨光了一般，脸庞露出了几分狞笑，双手呈鹰爪般锐利，“嘶”地划破了边际，朝着唐凌天的方向疾奔而去！

　　“杀吧杀吧！最好是两败俱伤！”这时候，另外一方，孟翁目光紧紧地盯着唐凌天二人，心中不断地咆哮着，只有唐凌天与张威拼个两败俱伤，他天神教，今晚才有一丝机会得到【虎神令】。

　　噼啪！！噼啪！！！

　　霎时间，孟翁瞳孔瞪大得滚圆，顿时傻眼了，耳边响彻轰隆的声音，半晌，嘴唇忍不住是哆嗦着喃喃说道：“难道……真的是老天都在帮助唐家？”

　　此刻，场内，唐凌天等人也是愣神了一下。如果说刚刚劈向那利剑的惊雷纯属巧合的话，那么，如今这……又当如何解释？

　　当张威高呼让老天来帮助唐家时，天际边，又是一道闪电劈落，并且是不偏不倚，直接落下了张威的头顶，若非其躲闪及时，恐怕此时还着了道了！不过，这猝不及防之下，张威倒是狼狈了几分，疾行的身影转而后退了数米，警惕地看向了四周，沉声大喝，“什么人？竟然敢捉弄老夫！”张威绝对不相信，这纯属是天意。

　　此时，唐凌天也是晃神回来，忍不住是哈哈一笑，“张威，我想，恐怕是某人生平作孽过多，如今遭到雷劈了吧！”唐凌天虽然眼眸也是露出了几分惊惑之色，不过，嘴里可没有半点的退让。

　　“哼！我张威的命，老天都要不得。”张威脸庞覆盖起来几分寒霜，不过，目光略微带着几分忌惮地看了眼浩瀚深邃的天空，修武之人，最为敬畏的，是天地之道！张威也不例外。

　　“天威难测。”唐凌天声音低沉响彻起来。

　　张威神色一横，毅然踏步，身影径直飞掠，爪风呼呼而起，再次朝着唐凌天的方向呼啸而来！

　　啪！啪！啪！啪！

　　瞬息间，现场众人都忍不住睁大了眼睛，看着眼前的一幕！

　　无穷无尽的闪电仿佛就认定了张威般，更加如同长了眼睛似的朝着张威的身上劈落下去！

　　惊雷威力颇大，破坏力强！而且，张威更是不敢轻易尝试着天雷的威力究竟到了何种层次，再加上夜色弥漫，闪电诡异莫测，惊雷落下的方向更是没有半点的规律，所以，一时间，张威只能凭借着自己的身手颇为狼狈地躲闪着！

　　嗖！嗖！

　　“贼老天！你为何跟老夫过意不去！”张威胸口就仿佛被积压着一口气般，再数次雷电险些击中后，忍不住是咆哮了起来，此刻，张威一身儒雅淡定的形象早已经抛却得一干二净，浑身狼狈不已，虽然肉体没有受伤，但是，衣服却被闪电摩擦得洞口百出。

　　轰！！

　　天雷继续炸响！

　　在场的人都已经懵了，局势的骤然变化让所有人都想象不到，没有可以意料，先前还嚣张跋扈的张威，竟然一下子被困于惊雷当中！短暂的寂静后，天神教阵营中，孟翁突兀是眼珠轻转，沉声大喝，“唐老爷，机会难得，快杀啊！”

　　话音落罢，孟翁更是一马当先，“【冰箭】”瞬时朝着距离他最为接近的张家子弟身上直射而去！

　　孟翁的这一举动打破了场面的寂静，就宛若是击破了一处平衡点一般。

　　“混账！竟然敢偷袭我们兄弟！”伴随着一声声的震怒声音，混战再次拉开了帷幕！


第0803章 现身

　　局势再次骤变！

　　唐凌天也没有过多犹豫，目前来讲，孟翁还是与唐家为同一阵型，如今孟翁的主动出击，唐家自然也不会落于人后，况且，在众人看来，张威此刻被困于天雷之中，确实是一个反扑的大好时机！

　　“上！”唐凌天仗剑前行，划过数道银光，剑气如虹，急速而去！

　　没有人注意到，侧旁大树树叶遮盖处，一声轻微的叹息声音响起。

　　“可恶！就差这么一点了！”唐伯虎目光愤恨地盯了眼孟翁，孟翁的这么一举动，将唐伯虎的计划全盘破坏！

　　没错，那凭空而来的天雷自然不是老天所控，而是出自我们的唐大才子之手！原本按照唐伯虎的计划，步步为营，逐渐地加大天雷的威力，以天雷之威惊退张威！

　　是惊退，而不是逼退！

　　唐伯虎利用的，便是张威对天雷的敬畏！这一点，从刚刚一系列的攻击已经可以看出！这些天雷的威力虽大，但是，想要破掉张威的防御，却是远远不够，然而，张威却不曾敢一次用身体来接触天雷，这足以说明，张威内心对天雷的敬畏！

　　若是事情就如此发展下去，张威或许会忌惮天雷之威而一时避让，那么，便可以给唐家腾出足够的时间空间躲避张威的追杀！然而，眼下这混战一开始，可不容张威再忌讳太多了！

　　若其一拼，便可发现，此天雷不过尔尔，根本就无法对他张威造成伤害！如此一来，唐伯虎之前所做的一切，都付诸东流了。

　　果其然！

　　没有张威的遏制，唐凌天以及天神教阵营中的最强者根本就没有人可以阻拦，势如破竹，直扑张家的阵型！张家子弟中，唯有张邛在支撑着局面，其余的，尽是节节败退。

　　“混账！”张威的神色一狠，再顾不得天雷之威，手执鹰爪，身影嗖地掠向了距离他最为接近的一名天神六将之一！

　　嘶嘶！！

　　血肉瞬息横飞，那人甚至来不及一声惨叫，便倒于了血泊之中。他不是不知道张威就在身旁，但是，他对哪天雷实在太过自信了，认定了张威不敢出来！殊不知，狗急了尚可跳墙，更何况，张威的实力本来便在那天雷的施展者唐伯虎之上！

　　轰隆！！！

　　当张威鹰爪撕裂那人时，一直紧随着他的惊雷此刻不偏不倚地落在了张威的头顶之上！霎时间的惊响声音让场上的混战再次暂止，目光齐刷刷地看向了张威！

　　浓烟消散！

　　“哈哈……贼老天！你所谓的天雷，也不过如此罢了！”张威的狂笑声音顿时响彻夜空，细雨落下，张威的头发渗出了几分烧焦的气味，不过，此刻的张威却是毫不在意！天雷的威力，比他想象中的低多了！这点的攻击，根本就无法伤害到他张威！

　　“哈哈！唐凌天，今晚不交出【虎神令】，老夫遇神杀神，佛阻杀佛！老天，又能耐我如何？”张威刚刚失去的信心在这一瞬间尽数恢复了过来，目光盯着唐凌天等人，重新露出那傲慢轻蔑的冷笑。

　　唐凌天等人的脸色轻变，今晚的局势变化得太快，原本还出现了希望，没想到，竟然在短短的呼吸间又转而局势急剧变化，张威，重新掌握了场上的主动权。

　　如今场上局势，张家所带的来人中，除了张威，还有张邛等十名子弟！反观孟唐两家，损失却是更加惨重，唐家那两名实力偏弱的先天已经阵亡，唐灏君受伤，如今，仍能一战的，唯有唐凌天以及唐宏君、唐必君三人。而孟家，天神六将已经折损三人！

　　唐凌天的神色沉寂如水，目光瞥向孟翁，声音缓缓响起，“孟家主，如今，唯有背水一战了。”

　　孟翁神色微怔。

　　“不，那倒未必。”此时，孟翁身旁的银面男子突兀开口，转脸看向了张威，“我孟家愿将【虎神令】拱手相让，退出这场争斗。”

　　银面男子话音落下，唐家众人脸色均是剧变！他们都没有想到，孟家，竟然在这种时候，做出抛弃盟友之事！纵使只是为了利益的短暂共存，但是，在战斗落于下风时立即弃械倒戈，这实为人之所不齿。

　　“哈哈！！识时务者为俊杰！不错！这将是你一生中最英明的一次选择。”张威脸庞露出了几分傲慢的笑意，轻一摆手，“现在离开，我张威，亦不想为难你们。”

　　“多谢张家主了！”孟翁顿时脸庞露出喜色，他不知道张威的长老身份，以为其是长白山张家的一家之主，故而此般称呼，不过，这却正中了张威的下怀，此刻，其脸庞的笑意更甚了。

　　“唐老爷，恕不奉陪了。”孟翁转而朝着唐凌天道了一声，随即，与天神六将中的剩余三人，很快便消失在了原地。

　　“呸！见风使舵的狗东西！”唐必君朝着孟翁等人消失的方向呸了几口。

　　“唐凌天，难道你觉得，你唐家还有取胜的希望？”此刻唐家只是唐凌天父子三人仍有一战之力，张威这方可以说是实力稳胜，张威自然不急了，慢悠悠地，嘴角溢出几分戏谑，“或许，你如十八年前一般向老夫低头，兴许我还会一时仁慈，让你死个痛快！”张威的话音愈发逼出寒气，直渗而来。

　　“放屁！！”唐凌天此刻都忍不住爆出了一记粗口，目光狠狠地盯向了张威，缓缓道：“十八前的那一次抉择，是老夫这辈子最后悔的一次！老夫自问一生铮铮铁骨，从未做过亏心之事！唯独于此，老夫对不住自己的儿子，更加，亏待唐枫母子！这一切，都是拜你，张威所赐！”

　　“嘿嘿……可惜今晚那所谓的唐枫不在，要不然，便可让你们爷孙三代，共聚一堂，共赴黄泉了！哈哈……”张威脸庞嗤笑不已。

　　“狗东西！今晚我们父子纵使战死，也要一洗当年的耻辱！”唐灏君此刻忍着伤口的刺痛，毅然踏步与唐凌天并肩，目光冷冷地盯着张威，浑然不惧！

　　“没错！”唐宏君二人也是踏步上前。

　　“说得好！”唐凌天胡须都颤抖了几分，哈哈一笑，“今晚，我们便来个‘上阵父子兵’！”

　　“哼！事到临头，还敢嘴硬！”张威的脸庞露出了几分愠色，他最想看到的，是唐家的人在这种境况下的绝望神情，然而，却是万万没有想到，此时此刻，唐凌天父子反倒是斗志前所未有的昂扬。

　　“唐家的子弟听着！”唐凌天突兀间振声大喝，此三潭印月岛内的唐家子弟不少，张威若是想赶尽杀绝的话，也绝对不可能做到一个不漏！唐凌天目光盯着张威，精芒闪烁，声音一字一顿地响彻起来，“他日谁若有机会，见到唐枫，告诉他，我唐凌天，十八年前愧对了他，十八年后，再次为他一洗唐家前耻！希望他……莫忘是唐家人。”

　　最后一句话，唐凌天压抑不住心中的激动，深呼了口气，若是说【虎神令】是唐凌天毕生所愿，那么，他的第二个愿望，那便是唐伯虎，可以认祖归宗，承认自己唐家中人的身份！

　　“明白！！”稀稀疏疏的声音自岛上的各处方向响彻起来。

　　“唐凌天，你放心，老夫会送唐枫到地狱与你们父子相见，到时候，你们再在地府当唐家人吧！”张威的脸庞掠过了几分冷厉的狰狞，右手轻轻地举起。

　　“是吗？那么……唐枫可真是不胜荣幸了。”夜空中，蓦然地一道淡漠的声音缓缓响彻而起。


第0804章 五雷轰顶

　　细雨如丝，天际边雷电闪烁！

　　伴随着淡漠的声音，一道残影于天际之上汇合，白衣胜雪，飘然负手立于半空，面目冷峻，深邃的眼眸寒芒点点，俯视下方，一袭白衣染上了一滴雨珠，雨珠于其上轻缓滑落。

　　熟悉的身影，熟悉的声音！

　　“唐枫！”

　　唐凌天等人忍不住是一声声的惊呼！目光满是焦急地看向了唐伯虎，如今唐伯虎的出现，唐凌天父子非但没有半点开心之意，相反，更是同时是揪紧了心。张威的强势摆在眼前，唐伯虎竟然还敢出现，在众人看来，这无疑是一个送死的举动！

　　唐凌天等人对唐伯虎的实力的认知，仍然停留在当初唐伯虎大闹唐家时的那般境地！确实，谁能想到，在短短的时间内，唐伯虎的实力又是翻天覆地的变化，再者，唐伯虎当时在唐家，可没有暴露自己的异能。

　　此时，唐家众人中，最为懊悔的，恐怕便是唐灏君了！正是他通知了唐伯虎唐家在西湖三潭印月湖搜寻【虎神令】的消息，本以为唐伯虎不会再出现，然而，万万想不到，在自己最不愿意唐伯虎出现时，他却是赶到了。

　　众人均是不知，唐伯虎来得，比任何人都早，而且，刚刚已经参与了战斗了。

　　“枫儿，此地不宜久留，你还是尽快离开吧！”唐灏君顾不得身上的伤势，急声说道。

　　唐伯虎目光看向了唐灏君，当年之事，根本就非唐家之过！而且，刚刚唐凌天的一番话，也让唐伯虎心底触动不少，内心里仅存的一些抵触之意也在逐渐地消失，不过，让唐伯虎一时间向唐灏君喊出“父亲”一词，他仍是感觉喉咙处有几分梗塞。

　　“走？”张威瞥了眼唐伯虎，淡漠道：“你便是唐枫？不错，今晚，你们爷孙同堂，共享天伦啊！哈哈……”连唐凌天都不是自己的十招之敌，更何况其年纪不满二十岁的孙子？张威权当是多了一个送死的对象罢了！

　　“枫儿，这是【虎神令】，你拿着，等会我们会尽力拖住张威，你立即赶回【莲月庄园】，庄园内有那位前辈在，张威必定不敢轻举妄动。”唐灏君急促将怀里的【虎神令】拿出，交向了唐伯虎。

　　此时，唐凌天等人也是重重点头。眼前的局势，唐家唯一的希望，就寄托在唐伯虎的身上了。唐凌天也相信，只要【虎神令】还在，只要唐伯虎还安全，那么，重振唐家，是迟早的事。只是，自己等人再难以看到罢了。

　　闻言，唐伯虎并无作答，轻缓摇头，半晌，唐伯虎眼神漠然扫了眼张威，略微上前一步，蓦然地，脸庞露出了几分玩味的笑意，“张威，你今晚已经触犯了天威，难道，就不怕天威重现？”

　　“是你小子在捣鬼？”张威目光冰寒了几分，冷冷地注视着唐伯虎。刚刚的一系列天雷让张威狼狈不堪，这已然成为他今晚的一个隐痛。

　　唐伯虎嘴角淡抹轻笑，并无应答，不过，张威从其脸庞的神色却是看到了几分端倪，忍不住脸庞狰狞了几分，“好！老夫现在便送你们唐家人上路！给我上！”张威大手一挥，其身后，以张邛为首的十名黑衣子弟顿时精神一振，身影晃动而来。

　　“枫儿，退下！”形势一触即发，唐凌天也顾不得太多，一声大喝，身影蓄势而立，手中的利剑直指着前方，浑然不惧，而其身后，唐门三字更是没有一丝的避让。

　　“这等喽啰，就交给我即可。”唐伯虎目光看向了唐凌天，淡抹一笑，“爷爷，相信我。”

　　轰！

　　唐凌天的脑海瞬时炸响，眼珠都瞪大得滚圆不已，直视着唐伯虎，嘴唇颤抖了一下，满是不敢相信，“你……你刚才叫我什么？”这一瞬，唐凌天感觉到了心跳都扑通直起，内心的激动，甚至，比刚才发现【虎神令】还要甚之。

　　“爷爷！”

　　两字铿锵落地，没有半点拖泥带水，索利之极！

　　刹那间，唐凌天，还有，唐灏君，眼眸都忍不住是湿润了几分！唐伯虎的这一声称呼，无疑是说明了一个讯号，他不再因为当年的事情责怪唐家，他已经承认，自己便是唐家的子孙！

　　这对唐凌天等人来讲，是何等的惊喜！

　　特别是唐灏君，他更期盼着，是唐伯虎称呼他一声“父亲”的一刻！

　　“小心！”此刻，唐宏君突兀一声！

　　唐伯虎眉宇轻掀，抬眼轻瞥一眼，张邛等人距离他已然不足十米！

　　“枫儿……”唐凌天略微急促一声，想要唐伯虎后退，然而，此刻唐伯虎却是缓缓抛落一句，“爷爷，你们暂且退后吧。”话语间，唐伯虎的身影已然上升了几分。

　　“初生牛犊不怕虎！简直是狂妄自大！”张威嘴角露出了几分不屑的神色，唐伯虎对张邛等十人从不正眼一视，而且，刚才还称呼其为“喽啰”，恐怕，当世敢称呼十名先天高手为“喽啰”的年轻人，除其之外，别无分号了吧！

　　甚至，纵使是唐凌天，要对付张邛十人，也并非有绝对的胜算！

　　张威目光斜视着前方，他在等待着，唐伯虎为自己的狂妄付出代价的一刻！

　　双方越发逼近！

　　“父亲！”唐灏君此刻已经是忍不住呼喊一声，眉宇间满是焦虑之色。

　　“先别慌张。”唐凌天目光紧紧锁定半空中唐伯虎的身影，一有不妥，他便会立即飞身而去！“枫儿行事沉稳，想必不会在此时有不理智的行为，我们先静观其变。”唐伯虎的能耐，唐凌天当日在自己的诞辰时已经知晓了几分。

　　“看他的眼睛！”此刻，一直静静注视着前方情况的唐必君忍不住惊呼一声！唐伯虎侧身对着唐凌天等人，自然可以看得见其眼眸的变化！而且，在今夜，唐伯虎也并没有隐瞒自己的异能的打算！单凭古武，根本就没有半点战胜张威的希望！

　　况且，自己身兼古武异能，已经不算是什么大秘密了！炎黄守护者中已经有不少人知晓。还有R国方面，自然也肯定搜集了不少有关自己的情报。

　　漫天雨滴，迷蒙的夜色！

　　唐伯虎身影静立半空，白衣飘然，深邃的眼眸陡然间迸发出一记紫色的耀眼光芒！双手宛若在划动着一个玄奥的轨迹，轻缓的声音宛若圣灵般，夹带着毁灭般的气息缓缓落下。

　　“五雷轰顶！！”


第0805章 一己之力

　　“异能？”

　　霎时间，唐凌天忍不住是瞪大着铜铃般大小的眼眸，掩饰不住那一股震惊之意！他自认为自己知晓唐伯虎的潜力，绝对的古武天才！年仅十八便突破至先天之境，那更是前所未有！

　　然而，始料不及的是，竟然……他竟然还是异能者！而且，是紫芒异能者！！

　　媲美于古武先天的境界！

　　这一刹，几乎所有人都忍不住是倒吸了口冷气。目光震惊至极地盯着半空的身影，璀璨的紫色光芒的映衬着其高贵！

　　谁人不知，古武与异能，根本就不可混为一体！！！

　　唐伯虎身兼两种迥然不同的能量，任凭是谁，在第一次知晓时，恐怕都会忍不住如惊雷劈中般的呆滞吧。这一刻，众人都恨不得把眼珠子都挖了出来，只有这样，才能真正的看清楚，眼前的一幕，究竟是真是假！

　　“简直不可能！”唐凌天都禁不住发出一声惊呼。

　　璀璨的夜色，紫色光芒越发耀眼！

　　相比唐家众人，张威的神色则平静多了。毕竟他是第一次见唐伯虎，纵使唐伯虎使用的是异能，他也丝毫不惊，反而是脸庞露出了几分讥讽的笑意，“堂堂古武家族的传人，竟然，是个异能者！可笑！实在可笑！”

　　不过，很快，张威可便笑不出来了，眼眸猛地瞪大了几分，脑海中这才缭绕起刚刚唐伯虎口中淡抹落下的四个字……【五雷轰顶】！！

　　“雷……雷系异能？”张威顿时目光如毒蛇般盯紧了唐伯虎，他自然是想起了刚刚缠绕着自己的“天威”，那道道天雷，想必是眼前此子所弄出来的！“唐枫！今晚必让你死无全尸！”张威几乎是咬牙切齿，目光看着张邛等人即将接近唐伯虎。

　　此时，唐伯虎身影负手立于半空，当声音落下，其浑身宛若被紫色的光电包裹住一般，无穷尽的闪电伴随着天际的细雨而来，天地间酝酿着一阵毁灭的气息，愈发浓烈！

　　天雷，代表着天刑之力！

　　“引雷术……【五雷轰顶】”唐伯虎眼眸陡然间精芒闪掠而过，骤然盯向了张邛等人，嘴角轻抹自信的笑意，双手一挥，“落！”瞬时，闪电道道闪烁，急速降临，随即而来的，是一阵阵“轰隆”“轰隆”的炸响！

　　天雷轰炸的区域，没有丝毫的偏差，尽数落在了张邛等十人的身上！

　　轰！轰！轰！

　　张邛等人原本目光狰狞地杀向了唐伯虎，来势汹汹，欲将其立即斩于刀下！然而，万万想不到的便是，在急速前行的过程中，竟然会有天雷从天而降！

　　“全力防御！”张邛虽惊却没有失措，身影急剧下降，避开了天雷轰炸的中心！不过，其余的黑衣子弟可没有都如此反应迅速了，有些甚至还来不及抬头看一眼，便被天雷自脑袋灌入，瞬息间焦黑一片！

　　天雷之力，以毁灭为主！

　　“啊！！”伴随着惨叫声音，又是一名张家子弟的陨落！

　　天雷绵延，仅仅两个呼吸左右间，便收割了五名张家子弟的性命！不是普通的人，而是五名先天高手！这份战绩，已经足以让在场的人感到惊叹了！毕竟，在他们的眼中，唐伯虎在这等的战斗中，可以自保已经算是非常不错了！

　　然而，战斗还没有停止！

　　“杀了他！”地面上的张邛此刻见天雷渐息止，趁着唐伯虎还来不及酝酿第二次的天雷的空隙，张邛当即挥剑直上，其余四人亦是呈现犄角之势飞掠前行！“我倒是想看看，是你的天雷快，还是老子的剑快！”张邛手腕剑芒轻抖，脸庞，露出了几分狞笑！

　　半空中，唐伯虎眼帘轻瞥了眼张邛，从R国回程途中，他的古武已经顺利突破至灵阶的二品！张邛的实力，不过是刚踏入灵阶三品罢了！别忘了，唐伯虎在仅仅灵阶一品时便可击杀灵阶三品的R国神宫执法者！如今更是今非昔比，不仅古武突破，而且三系异能都尽数突破至紫芒！虽是灵阶二品，但是那变异的能量足以媲美于灵阶三品的能量！

　　因此，对张邛，唐伯虎可是没有半点的上心，可以说，从一开始，唐伯虎的目标只有一个，那便是张威！！这也是唐伯虎刚开始直呼张邛等人为“喽啰”的原因！不是狂妄，而是绝对的自信！

　　咻！！！

　　剑芒如虹，于天际边扬起，瞬时斩落！

　　没有半点剑气的溢出，更无半分的磅礴剑势，就宛若是平常无比的一剑，徐徐斩落。

　　“哈哈！一个雷系异能者，竟然敢在老子面前用剑！”张邛嘴角已经满是不屑之意，更多的，是嗤笑！眼眸逼寒，手中利剑急挥，“去死！”

　　一声声的惊呼之声顿时响彻而起！眼看，张邛手中的剑便要刺向了唐伯虎的胸膛！

　　咻！咻！咻！

　　紫色光芒自唐伯虎眼眸闪烁而起！手腕，看似缓慢落下的利剑速度陡然间急增，甚至，在场无一人看见了剑影落下的轨迹！自然，唐伯虎是将空间异能运用得炉火纯青，握剑的手腕在瞬息间的瞬移！跨越了空间的界限，仅仅在电光闪烁间，便划向了张邛的喉咙！

　　血花飞溅！

　　张邛前行的动作戛然而止，眼珠瞪得滚圆！直到死，他还想不明白，为何，唐伯虎的剑，会比自己快！一个雷系异能者用剑的速度，竟然比自己灵阶三品的古武高手还要快！

　　死不瞑目！

　　轰！

　　张邛的身影重重落于乱石之上，眼珠，始终睁开着……

　　这一霎，紧随着张邛而来的四道身影顿时是眼眶欲裂，心神胆颤，下意识地仗剑后退，如丧家之犬般！与刚才的追击之势，完全是截然相反！

　　“【四象幻化式】！”唐伯虎那淡淡的声音宛若催命符般在四人的耳边响彻，剑芒顷刻间遍布了整一空间，堆积成网，无比的寒气字四人的身后直扑而来，锐利的剑气仿佛要将心脏都刺穿一般！

　　咻！咻！咻！咻！

　　夜空中，四颗脑袋飞掠而起，伴随着喷涌的血箭，在空中划过了一道弯曲的轨迹，唐伯虎手腕再是一抖，剑芒轻闪，那四颗脑袋宛若长了眼睛般，径直朝着远处张威的方向飞掠而去！

　　轰！！

　　张威猛一拂袖，四颗脑袋顿时落于乱石之上，血肉横飞！

　　“承认了！”当张威拂袖之后，凌空中，那一道身影的一身胜雪白衣依旧是一尘不染，神色淡然，缓缓落下，踩踏虚空，浮立于湖泊之上，脚尖距离湖水，仅仅毫米只差。


第0806章 对战张威

　　虽然唐伯虎的声音淡抹自然，但是，张威却是感觉，这是从来都没有过的刺耳的声音！此刻，张威的脸庞已然是铁青无比，沉寂如死水般，紧紧地盯着唐伯虎，内心愤怒无比之余，也带了几分震惊！

　　实在难以置信！

　　一个年仅十八岁的青年，竟然拥有此般恐怖的实力！而且，还前无古人地身兼古武异能两种能量！从其表现来看，这两种能量于一身，似乎还非常的融洽，没有半分冲突！

　　十名先天高手，竟然在短短的时间尽数陨落！凭的，便是眼前这年轻人的一己之力！

　　“如此天资，这般实力！恐怕，用不了多久，此子必定会名震世界！若等那时，兴许自己都只能是其砧上之肉了！”张威眼眸闪烁了几分，精芒顿现，浑身的气势缓缓地攀升而起，“一定，要将其扼杀于此！”

　　“天才又如何？没有足够的成长时间，天才，与废物有何区别！”张威脑海已经是下定了决心，今晚的首要目标，不是唐家，更不是【虎神令】，而是……唐枫！

　　不仅张威，唐伯虎的身后，唐家众人此刻也都已经震惊了！

　　眼下唐伯虎展现出来的实力，相比当初大闹唐家，根本就判若两人！可是，这才过了多长时间？竟然会有如此般的蜕变！

　　唐凌天的眼眸越发的光亮，唐家有此后代，那是何等的荣耀！

　　此时，张威的身影缓缓地飘前，目光直视唐伯虎，没有半点的预兆，突兀间，“嗖”地身影虚空一晃，消息在了远处！

　　“小心！”一直注视着张威的举动的唐灏君顿时是一声惊呼，虽然唐伯虎是轻易间击杀了张邛等十人，但是，较之张威的神秘莫测的实力，唐灏君还是忍不住捏了把冷汗！

　　虽然唐伯虎脸庞保持着淡然平静的神色，不过，从一开始，他便是已经保持着十二分的警惕，他深知张威是个棘手的对手，甚至，眼下自己的这份实力，根本就不是张威的对手！

　　但是，不拼一下，谁也不知结果！

　　当张威的身影自虚空消失的瞬间，唐伯虎浑身的气机瞬时锁定了四周的每一处角落，同时，白衣飘然而起，在空中横移了数米，就于此时，凌空一记尖锐的“嘶嘶”声音响彻，刚刚唐伯虎所站立的地方，一道残影缓缓地隐现！

　　强横的速度！

　　此刻张威展现出来的实力，比刚刚独战唐凌天与天神六将中一人还要强势！在场中的唐家众人内心都提到了嗓门上了，紧张地看着场内的情况，两道身影在湖泊的上方展开了激斗！

　　剑芒一道一道地诡异击落，不时响起“铿”然的火花！无比精妙的剑招自唐伯虎的手中施展而出，一沾即走，与张威缠斗着，湖泊上平静的湖水让两人激战时的内力所触，四处溅飞！

　　“引天雷！”唐伯虎一招斩落，同时是一声大喝！瞬息间，张威心头一蹬，疾行的身影连连后退了数步，警惕地留意着四周的变化，然而，过了半会，却依旧是平静无波，没有半点的天雷降临的预兆。

　　半晌，张威似乎想到了什么，猛地抬眼瞥向了唐伯虎的方向，此刻，唐伯虎执剑飘浮于虚空，脸庞似笑非笑，“张威，开个玩笑而已，何必当真呢？”唐伯虎话虽说得轻松，不过，神色却是添加了一瞥凝重，从刚才的缠斗中唐伯虎大概得知了张威的实力，恐怕，已经接近了灵阶四品的巅峰！这是恐怕比当世公认的古武界的第一高手云震天还要强横的实力！

　　隐世古武家族的实力，竟然强悍如斯！张威绝对不会是隐世古武家族中的翘楚人物。

　　不过此时，唐伯虎已经是顾不得思考太多了，张威的再一次攻击已然降临！更加凌厉，更加粗暴！唐伯虎身影腾空而起，剑尖再次直落，逼向了张威！

　　此刻的时辰是夜晚约莫十一点。

　　由于细雨迷蒙，街道上早已经是没有了人影，稀稀疏疏的行人亦是脚步匆匆，很快便消失在各处的高楼大厦内。

　　浙杭大学外，某出租屋内。

　　昏黄的灯光下，一道倩影坐于窗前。一身滑顺的睡衣遮盖不住傲人的身材，肩膀处坦露出几分令人目露贪婪的白嫩，粉红色的睡衣只有两个纽扣，灯光之下，酥胸若隐若现。

　　美眸一直在注视着窗外的细雨，偶有闪电劈过。

　　正是周湘。

　　今夜，她总有几分心神不宁之意，到了这时，也浑然没有半点的睡意，静静坐于窗前，脑海中，再次浮现出哪一道白衣胜雪的身影。轻轻地趴在了梳妆台上，悄然间，滑顺的内衣一侧的吊带已然滑落下到了手臂上，春光乍泄。然而，却是悄然未觉，人已陷入沉思中……

　　嗖！嗖！嗖！

　　西湖三潭印月岛！

　　轰！！

　　张威手执鹰爪，锐利的爪尖抓住了唐伯虎的剑身，脸庞瞬时露出了几分狰狞的笑容，猛然发力，“铿”地一声脆响，唐伯虎手中的利剑顿时被折断，同时，虎口也是感觉一阵痛楚，立即松开了剑柄，身影“嗖”地后退了数米！

　　“哼！穷弩之末！”张威将手中的断剑一扔，凌空跨步，继续朝着唐伯虎狙击而去！

　　“看招！！”齐齐的两声大喝从唐伯虎的身后响彻，蓦然间，两道剑芒自其身后发出，直接掠向了张威！正是唐宏君与唐必君二人！两人瞬息便与张威缠斗在了一起，而唐伯虎则身影后退了数米，轻微喘着粗气，抬眼，目光露出了几分凝重之色。

　　“枫儿！拿着【虎神令】，立即离开此地！”唐凌天的身影此刻上前，目光盯着唐伯虎，“留得青山在不怕没柴烧，今晚我们这里所有人加起来都不是张威的对手！枫儿，你是我们唐家的希望，不能在这白白牺牲！”

　　“没错。”唐灏君脸色略微带着几分苍白，上前沉声道：“我们纵使是凭了老命，也会给你争取时间的。”

　　“快走吧！”唐凌天目光一面看着场上的局势，一面带着急促地催促道。

　　唐伯虎此时已经调顺了胸口翻腾的气息，挺直了身影，眼眸如星辰般闪亮，瞥了眼张威，转而看向了唐凌天，“爷爷，我还有一个办法，或许，可以战胜张威。”


第0807章 龙吟丹

　　“什么办法？”闻言，唐凌天不禁是精神一振，目光直视着唐伯虎，露出了几分期冀！虽然眼前的局势看起来已经是已成定局，然而，唐伯虎的一句话便让唐凌天心中发生了变化！这完全是因为唐伯虎本身就是一个令人震惊的奇迹，唐凌天相信，他也会继续创造奇迹。

　　感受着唐凌天与唐灏君两人的迫切眼神，唐伯虎此时却是忍不住是讪讪一下，暗自默念，“叶胖子，这一次你可千万别捉弄了我，要不然本才子下次见着你可跟你没完！”

　　唐伯虎思绪转动了几分，手腕轻抖，一个白色瓷瓶顿时出现在其手心。

　　“这个方法虽然可能奏效，但是，却有一点副作用……”唐伯虎欲言又止，目光瞄了眼唐凌天。

　　唐凌天此时可顾不得这么多，沉声道：“只要可以击败张威，不管是什么副作用，由我来顶即可。”

　　唐伯虎从瓷瓶里倒出了一颗白色的丹药，一阵馨香之气顿时扑鼻而来。

　　“枫儿，这是……”唐灏君疑惑一声，他想不明白，唐伯虎拿出一颗丹药是何意思。

　　“这叫【龙吟丹】，将它服下，可以在短时间内增加数倍的功力！不过，只有半炷香的时间！”唐伯虎轻缓道。

　　“什么？”顷刻间，唐凌天目光看着【龙吟丹】顿时火热了起来，同时，也带着几分难以置信，“就这么一颗小小的丹药，竟然可以增加数倍功力？”这对唐凌天来讲，简直是闻所未闻！

　　“难怪说有副作用，这等逆天的丹药，若说没有半点副作用，那也实在是太神奇了！”唐灏君此时点了点头，转而询问，“枫儿，服下这【龙吟丹】，究竟有何副作用？”

　　唐伯虎张嘴，依然是举言又止。

　　“折短寿命？”唐凌天试探询问，唐伯虎当即摇头。

　　“之后会功力倒退？”

　　唐伯虎仍然是摇了摇头。

　　“已经顾不得太多了！”唐凌天目光看着场内的情势，眼看唐宏君两人已经支撑不住，唐凌天毅然转脸，“枫儿，将【龙吟丹】给我，不管是什么副作用，都由我一力承当！”

　　“爷爷……”唐伯虎似乎想说些什么。

　　“没时间了！”唐凌天一把接过了唐伯虎手中的【龙吟丹】，没有半点的犹豫，立即是扔入了口里！

　　唐伯虎顿时瞪大了眼睛，半晌，轻声询问，“爷爷，你……现在感觉如何？”

　　“挺神奇的【龙吟丹】，入口即溶。”唐凌天轻舒展了下筋骨，“而且，现在我已经感觉到体内有一股热气在上升，内力……”唐凌天话音戛然而止，瞳孔猛然睁大！

　　“怎么样？”唐伯虎也是第一次使用【龙吟丹】，可不知道效果是不是如胖子叶凯所说。

　　“神迹！真是神迹！”唐凌天脸庞露出了几分狂喜，同时是展现出几分自信，“我现在可以充分地感受到功力在节节的攀升，已经由灵阶三品的巅峰突破至灵阶四品，而且，还有上升的趋势！”

　　“那太好了！”唐灏君忍不住振奋一声，此时，唐伯虎心底也是稍稍安定了一下。

　　“小心！”唐伯虎目光突兀注意到了场上的情势，唐宏君两人被张威一掌拍飞出去！当张威正欲乘胜追击时，唐凌天已然是一声大喝，一记龙吟，身影在半空划过一道轨迹，直落张威！

　　“哼！手下败将，竟然还敢来自取其辱！”张威微一冷哼，漫不经意的一掌击出，与唐凌天的掌心触碰！

　　轰！！！

　　瞬时间，张威的身影横飞而出，嗖嗖退后了十数米，方才稍稍站稳了脚跟，虽说唐凌天的实力大增，但是，已然是被张威逊色一筹，这一掌，张威是败在了自己的大意之上！而且，他也万万想不到，唐凌天的实力竟然在瞬息暴涨！

　　“怎么可能？”张威顿时神色大惊，擦拭掉嘴角的一丝血丝，脸庞更是露出了几分狰狞，“我倒要看看，你们唐家究竟还有多少的把式！”张威将浑身的气势都运转而起，直逼向唐凌天！

　　此时唐凌天功力暴涨之时，也是豪气万千，况且，他也没有忘记，自己只有半炷香的时间！

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的战斗让湖泊的湖水四处飞射，乱石更是四射而开！唐伯虎等人也只能是后退了数米，远观着战斗！

　　“枫儿，【龙吟丹】的副作用，究竟是什么？”此时，唐灏君忍不住询问一声，他总感觉，唐伯虎有什么难言之隐似的。

　　唐伯虎轻微讪笑一下，当日叶凯赠送【龙吟丹】给唐伯虎之时可是第一个说得最清楚了，【龙吟丹】为壮阳之用！当时唐伯虎是不屑一顾，不过，当叶凯跟唐伯虎说了【龙吟丹】的第二个作用，也便是可以瞬时增长功力时，唐伯虎可便将【龙吟丹】视若珍宝了。相比这逆天的作用，那小小的副作用，算得了什么。

　　这所谓的副作用，通俗的来说，便是【春药】！但凡服用了【龙吟丹】后，必须要阴阳调和才能恢复正常，否则，会一直保持着浑身燥热的状态，甚至，一定的时间过后还会神智不轻。

　　唐伯虎思量了一下，随即是附耳唐灏君，轻声说了几句。

　　闻言，唐灏君顿时是眼珠瞪大了几分！他如何也想不到，【龙吟丹】的副作用，竟然是要……

　　“阴阳调和？”唐灏君目光看了眼正在与张威缠斗的唐凌天，半晌，脸庞突兀涨得通红起来，似乎在强忍着笑意一般。“枫儿，你这次可谓是为我们唐家立了一大功啊！”

　　“嗯？”唐伯虎不解了。

　　“你不知道，你奶奶走得早，平时我们一般没有很多的时间陪着你爷爷，他也经常只有以书画刀剑作伴，我们不止一次劝他找个伴了，他却一直不肯松口，今晚，我看是一个机会了！”唐灏君脸庞露出了几分笑意。

　　唐伯虎也是一笑。

　　此时，场内正处于激斗中的唐凌天浑身突兀打了个冷颤，他可不知道，被自己的儿子跟孙子小小的“算计”了一回！不过，立即继续全身心投入战斗中！张威的实力实则强横，增加了实力过后的唐凌天，依然是逐渐落于下风！

　　“父亲的形势，似乎不太妙啊！”此时，唐宏君两人也靠近了唐伯虎两人，略微皱眉道。


第0808章 围攻

　　唐宏君虽然不知道唐凌天为何实力暴涨，不过，眼前的局势，唐凌天再次逐渐落于下风，这却是事实。

　　唐灏君与唐伯虎相视一眼。

　　“枫儿，还有没有【龙吟丹】？一颗【龙吟丹】尚且有如斯威力，若两颗一并服用……”唐灏君沉声道。

　　“万万不可！”唐伯虎心头一蹬，急道：“【龙吟丹】的药力强横，一颗已经是极限，若两颗服用的话，只有一个结果，那便是爆体而亡！而且，服用【龙吟丹】也有个周期，服用第一颗后，不到七日，万不可服第二颗。”

　　“枫儿，二弟，你们在说什么？【龙吟丹】？那是什么？”唐宏君此时忍不住发问。

　　唐灏君一笑，“大哥，你难道不奇怪，父亲的实力为何暴涨？”

　　“难道就是因为那什么【龙吟丹】？”唐必君精神一振！虽然唐凌天如今落于下风，但是，若是在场的人实力均是暴涨起来的话，那么，对付张威，机会则更大了！

　　唐伯虎自然也明白了唐必君的意思，看了眼唐灏君，随即，转脸道：“【龙吟丹】虽有短时间暴涨功力之效，但是，却有一定的副作用……”

　　“枫儿，这个不必多说，父亲尚可承受【龙吟丹】的副作用，我们自然也没有问题！”唐宏君沉声道：“时间不多，把【龙吟丹】给我们服用吧。”

　　唐伯虎也没有过多的沉吟，当即从瓷瓶里倒出三颗【龙吟丹】，分别将两颗递给唐宏君、唐必君二人，最后一颗留于自己手中，“切记，【龙吟丹】的威力，只有半炷香的时间！”

　　唐宏君两人毅然点头，服下【龙吟丹】后，一声长啸，顿时是飞身支援唐凌天！

　　“枫儿……”唐灏君看着唐伯虎手中的【龙吟丹】。

　　“你身上已经受了剑伤，不宜多动！纵使服下【龙吟丹】效果恐怕也不大。”唐伯虎目光看着唐灏君，沉声道：“这颗【龙吟丹】，是我给自己准备的。”

　　唐灏君看了眼唐伯虎的眼神，半晌，轻缓点头。

　　随即，唐伯虎投目看向了前方湖泊之上的战圈！唐宏君两人加入之后，缓解了唐凌天的劣势，双方战得旗鼓相当起来！

　　唐伯虎斜眼看了眼稍微几分落寞的唐灏君，心中轻微一叹。【龙吟丹】若让唐灏君服下，并非无效，而且，还能短时间立即治好唐灏君的剑伤，但是，想到【龙吟丹】的副作用，唐伯虎却不能将它给唐灏君服下，这时候唐伯虎确实存在私心了，这，是为了他的母亲。

　　夜空中的战斗越发剧烈，唐伯虎两人再次退后了数米，此时，唐伯虎一面紧紧盯住战圈，同时，手中紧紧握着【龙吟丹】，他在寻找最适合的时机服下【龙吟丹】！

　　唐凌天父子三人围攻张威，一时间，张威也是有了一丝的手忙脚乱，他的实力虽强，但却也未必强到无法战胜的地步！况且，唐凌天三人的实力同时在短时间内飙升了几个层次，叠加起来的威力足以媲美张威了！

　　“该死！这究竟使用的是什么妖法！”张威身影被迫后退了数米，心中忍不住是咆哮一声，本以为可以轻松将唐家众人拿下，没想到，出现了个唐枫之后，所有的局势都仿佛在悄然改变！先是张邛等十人死于唐伯虎的天雷轰炸之下，再到如今唐凌天等人的实力飙升，这一切都让张威有几分猝不及防！

　　“混账！老子就不信，堂堂长白山张家的长老，竟然对付不了你区区一世俗家族！”张威心中的这份骄傲始终是高高地张扬着，目光冷冷地瞥向了唐凌天父子三人，出手如风，闪电般地攻击防御，气势一下子再次暴涨了几分！

　　“嗯？”突兀地，张威脸庞惊异了一下，半晌，脸庞露出了几分笑意，“原来如此！”话音落下，张威的身影突兀间退后了数米，他竟然改变了战斗的策略，并没有与唐凌天等人以硬碰硬！

　　张威的战斗经验何等丰富，此刻他已经看出来了，虽然唐凌天三人的实力暴涨，但是，随着时间的推移，三人的实力确实在缓慢地下降！“原来，这实力飙升的时间是有限制的！”张威此刻一颗悬着的心也放了下来，若是唐凌天三人当真保持着这份实力，他今晚还真的占不到任何便宜了。

　　“等到你们都恢复原型的一刻，便是你们命丧黄泉之时！”张威的心底暗自咆哮，身影轻微晃动，再次躲闪开唐凌天三人的一次攻击！

　　“真是头狡猾的狐狸！”场外，唐伯虎此时忍不住是轻骂一声。

　　唐凌天此刻也是明白了张威的策略，但也没有过多的慌乱，目光看了眼唐宏君两人，父子三人顿时是心意相通，重重点头，蓦然地，三道身影猛地分开，以三角之势将张威包围起来。

　　“大般若掌！”三声震天的大喝，巨影瞬息覆盖而起，宛若数堵围墙般，顷刻间将张威湮没在掌影之中！

　　轰！轰！轰！

　　如火药炸开般的惊响轰隆响彻在三潭印月岛上，炸响声音绵延不断，其中心处，一连的几声闷哼，嗖！嗖！嗖！三道身影飞掠而出，一直退后了十数米，方才堪堪站稳了身影，嘴角，同时渗出了几分血丝！显然，唐凌天三人都在此碰撞中受了轻伤，不过，众人绝对相信，张威，也不会好过！

　　炸响声音的中心，张威的身影徐徐地隐现出来，此刻，张威浑身是前所未有的狼狈，嘴角同样鲜血渗出，脸色略微苍白，不过，从其身上散发出来的磅礴气势来看，张威所受的上，也并不足以伤其筋骨，充其量只受了点轻伤罢了！

　　然而，此时，半炷香的时间恐怕已至，唐凌天等人的实力已经被打回了原型，除了浑身在逐渐地发热外，根本就感受不到任何增长内力的迹象。

　　“枫儿！把【龙吟丹】交给我！”唐灏君此刻沉声大喝，目光紧紧盯着唐伯虎，轻缓道：“放心，我情愿战死，也不会对不起你母亲！”刚刚唐伯虎心中所想，又岂能瞒得过唐灏君呢。

　　唐伯虎神色微怔，半晌，眼神看着唐灏君，突兀地，嘴角淡抹几分笑意，蓦然仰头，白色的【龙吟丹】落入喉中，热气瞬息上升，唐伯虎眼眸闪掠过了几分精芒，“接下来，便交给我吧。”


第0809章 至尊少年王（上）

　　唐灏君带着几分呆滞地看着唐伯虎服下【龙吟丹】，虽然有心阻拦，然而，此刻却也无济于事。唐凌天三人合力直击尚且无法击败张威！如今单凭唐伯虎一人，唐灏君自然是焦虑不已！

　　虽然张威是受了轻伤，实力兴许会打个折扣，但是，没有敢说，唐伯虎可以以一己之力将张威击杀！

　　除非，他的实力，仍有隐藏！

　　这一个念头从唐凌天的脑海中升起，眼眸忍不住露出了几分惊异，直视着唐伯虎，心里越发是肯定了这个看起来极度的不可能的念头！十八岁的年纪，雷系紫芒异能，还有灵阶二品的古武境界！如斯实力，若说还有隐藏，谁会相信？

　　“这，绝对不是他的极限！”不知道为何，唐凌天此时对唐伯虎有着绝对的自信。

　　而唐灏君等人，则是手心捏了把冷汗！

　　唐伯虎身影飘然而起，其手中已然再是握着一把利剑，眼眸平静如一泓清水，审视着张威。

　　“哈哈！打了老的，小的还想来找死？”张威此刻已经将嘴角的血迹擦干，脸庞露出了几分狂傲的笑意，“就凭你一人？”

　　“一人，足矣。”唐伯虎缓缓举起了剑尖，浑身的气势凝聚在剑尖一处。

　　“笑话！”张威脸庞渗出了几分戏谑，“我不怕告诉你，我现在只有七成的实力，但是，就凭你们这残兵小将，能对付得了老子的七成功力吗？”

　　唐伯虎眼睛轻眯，似笑非笑，“你在拖延时间？”

　　张威脸庞的神色一怔，确实，他说那么多，的确有拖延时间的意思，【龙吟丹】的威力，他从唐凌天三人的身上已经体会，此时，张威根本就无法捉摸唐伯虎究竟会达到什么层次，自然不会贸然出手，所以，倒不如采取最保守的方法，那便是拖延时间，到时候不必自己出手，唐伯虎也自然会被打回原型！

　　然而，张威想不到的是，唐伯虎明知自己在拖延时间，竟然还如斯地淡定不攻！是犯傻？或者是对自己有绝对的自信！从今晚来看，张威自然不相信唐伯虎是个犯傻之人！那么……

　　张威提升了几分警惕，紧紧地盯着唐伯虎。

　　“是时候了！”唐伯虎眉宇寒芒急掠，露出了几分寒芒，嘴角溢出了几分冷笑！

　　张威的拖延时间，而唐伯虎，则是在等待着出手的最佳时刻！

　　【龙吟丹】服下之后，体内的能量会在短时间内不断地攀升！不过，不管如何攀升，总有一个顶峰，唐伯虎等待的，便是实力攀升到这一个顶峰，将体内的状态调整到了极致，随时准备着，最强，最致命的攻击！

　　咻！咻！咻！咻！

　　剑气四处飞扬，冷厉的光芒刹那间遍布了整一湖泊，甚至，三潭印月岛的上空，也是剑气冲天而起！凌厉的剑芒将岛内所有人都逼退了数米，而剑气所笼罩的中央，则是张威！

　　此时，张威也是心头凛然，浑身的气息调了起来，目光紧紧凝视着眼前席卷而来的剑芒！

　　剑芒之后，那道白衣身影，脸庞轮廓冷峻之极，如刀削般刚毅，如斧凿般镇定！嘴角轻微弯起的弧度，是无比的自信！

　　漫天的剑芒仿佛被一双无形的双手操纵着一般，璀璨耀眼的锐利光芒如寒霜般簌簌而下，白衣胜雪的身影突兀间“唰”“唰”“唰”地陡然四处散开，一分为二，二分为四，由四幻八！

　　天际边，除了剑芒，便是道道残影！白衣簌簌，仿佛漫天弥漫着雪花般，剑势牵扯着无尽的寒芒。

　　“九宫绝杀式！！”

　　如九天之外飞掠而来的声音，不怒之威的音调，伴随着夜空之上的闪电，直落张威！

　　此般剑势，实为张威生平所见之最，更不敢有半分的怠慢之意，再者，唐伯虎服下【龙吟丹】后，自身的境界已然突破了灵阶二品，踏入三品之境，而真正的实力，更是直追灵阶四品，相比张威，虽仍有距离，却未必不可一拼！别忘了，唐伯虎可不止古武一道！

　　况且，此刻的剑势如虹，如万马奔腾般自漫空跃下，寒芒彻骨，直追张威！张威当下立即选择的便是避其锋芒，身影“嗖”“嗖”晃动，一身长袍在风中发出数声爆擦之声。

　　宛若无穷无尽的剑气直刺而下！

　　咻！咻！咻！

　　铿！！

　　蓦然间，一声铿然的声音响彻半空，随即，“铿”“铿”的脆响声音弥漫了整一湖泊之上的夜空，火花四溅，唐伯虎手中的剑花如排排浪花飞扑而去，不过，却让前方的长袍身影尽数阻挡回来！

　　剑势尽归，剑气落尽！

　　一袭胜雪白衣凌空浮立，手执利剑，眼眸的冰寒之意更甚数分，纵使只有【龙吟丹】的威力只有半炷香的时间，但是，说时迟那时快，唐伯虎从启动【九宫绝杀式】到此刻的身影重新站立，期间不过是短短的几个呼吸间！

　　而唐伯虎的正前方，张威的一身长袍重新显露，不知何时，张威的双手已然是戴上了两个银白色的拳套，冰冷彻骨之意从拳套上渗漏而出！

　　“唐枫，你果然不错！老夫这千年寒冰所铸的拳套，已经二十年无人可逼老夫使用了！”张威眼眸漠然地盯向了唐伯虎，森严之意一寸寸地散发而出，直落在凌空站立的白衣身影之上。这一刻，张威浑身亦无半分浮躁之意，浑然磅礴的杀气伴随着冰冷至极的拳套缓缓散发。

　　唐伯虎给他的威胁实在太大！不管是今晚，或者是以后那潜在的巨大威胁！都迫使张威心中重重立下决心，今夜，弑杀唐伯虎！而且，张威亦是清楚，若是今晚自己都不能杀死眼前此子的话，那么，以后再无机会！

　　坚硬冰寒的拳套发出了几声“挌”“挌”的脆响声音。

　　“你若再无用，恐怕，就等着下去跟阎王用了！”唐伯虎脸庞淡抹冷笑，张威誓杀唐伯虎，反之，唐伯虎今夜又岂会容许张威安然离开？

　　双方，都抱着必杀之心！而且，都对自己有着绝对的自信！

　　“枫儿，时间不多，快动手！”一旁，唐灏君忍不住焦虑一声！他不明白，唐伯虎明知道服下【龙吟丹】后的实力飙升有时间的限制，为何却仍在与张威耍嘴皮子，此刻，他更应该做的，是抓紧时间动手！一拼才是！


第0810章 至尊少年王（中）

　　闻言，唐伯虎转脸朝着唐灏君淡抹一笑，并无多语，转而身影“嗖”地凌空晃动，瞬息消失在了原地！

　　这一刹那，不仅是唐灏君等人惊诧了一下，张威更是瞳孔连连紧缩，微凝了神色，全神贯注地盯紧着四周的情况，然而，唐伯虎的身影却是宛若融入了夜色中的空气一般，竟然霎时间杳无音影。

　　一个大活人，竟然在自己的眼前凭空消失？

　　张威心底忍不住是抽出了几分冷气，同时，轻轻攥紧了手中的拳套，更加谨慎起来，此刻的张威，已不将唐伯虎当做是晚辈看待，相反，唐伯虎已成为张威的生平大敌！直至这一刻，张威心中的自信之心方才是收敛几分，今晚究竟鹿死谁手，恐怕还是个未知之数！

　　张威是狂妄，不过，却也没有到了自大到蒙蔽双眼的地步！况且，如今的他也不在全盛时期，仅有七成的功力，若按常理来讲，对付唐家众人自然是不在话下！然而，今晚发生在张威的身前的，偏偏尽不在常理之列。

　　轰！

　　张威身影如千斤之坠般落于乱石之上，纵使一时间间无法判断唐伯虎的所在位置，但是，张威倒也不惊，狞笑一声，“我看你能躲闪哪去！”张威双手拳套的银芒大闪，磅礴的气息爆涌而出！

　　碰！碰！碰！碰！

　　张威双手砸于身前四周的乱石之上，瞬时间，乱石四处飞射而出，如一个个的小型炮弹一般，弹向了半空，密集的巨石攻击几乎遍布了整一湖泊之上！伴随着“呼呼”的风声，同时，更是散发着凌厉至极的能量！

　　“快退！”一侧，唐凌天此刻强忍着脸庞以及浑身的炙热之意，沉声大喝，当下，唐家众人再次后退了数十米之遥！不过，在这过程中，没有人眨眼半会，尽皆是紧紧盯着上方的夜空，所有人都想知道，唐伯虎是如何做到凭空消失的！

　　其实，若是众人知道唐伯虎的异能不止雷系，还拥有着同样是紫芒的空间异能的话，恐怕此刻就不是疑惑，而是再次捂住胸口的震惊了！

　　乱石飞窜！如密集的渔网抛洒而出！

　　张威绝对相信，纵使唐伯虎有什么障眼法，在这等无差别的攻击之下，也必会现出原形！

　　在抛掷巨石的过程中，张威更是无一丝的懈怠，浑身的气机锁定了四周的一切，任凭一丝的异动，也难逃张威的感知。不过，这一次，张威显然再次失策了，此刻，蓦然地，一道淡抹的声音自张威的身后缓慢响彻，“堂堂的灵阶四品古武者，何必跟一堆乱石过意不去呢？”

　　张威瞳孔顿时瞪大了数分，唐伯虎明明是在他眼前不远处消失，他是如何无声无息地出现在自己的身后，几乎是不容半分的考虑，张威按捺住内心的震撼，双手握拳，“呼”地朝后击出！

　　嗖！

　　轰！！

　　唐伯虎稍一侧身晃动，紧接着一拳如巨影般落下，砸在了张威的拳套之上，顿时两道身影同时退后了数步，相比之下，唐伯虎退后的距离更远，内力上，还是逊色一筹！不过，唐伯虎可也无暇于此处多想，身影还没站稳便是“嗖”地腾空而起，手中利剑往下一划，银白色的弯曲弧度顿时将张威再次逼退数步！

　　“降龙至尊！伏虎至尊！”唐伯虎的声音如浩瀚的星河响起清脆之泉般叮咚响彻，沁人心脾，十八罗汉的名讳自其口中一一道出，每出一尊罗汉佛像，天际边那一道白衣身影便分化出一道残影。

　　十八罗汉齐聚！

　　“云影剑……【十八罗汉式】”剑如星河般璀璨，气冲云霄！于半空，十八罗汉化身剑芒，直刺而下！

　　铿！铿！铿！

　　张威此刻亦是使用出了自己的杀手锏，拳套上银芒达到了极盛之境，如同两颗曜日般灿烂，灼热！反身迎上了唐伯虎的看似无穷无尽的剑招中！身影带动着长袍，呼呼地险些撕碎了这一空间！

　　轰隆的炸响声音成为漫空唯一的主调！远处的下方，唐凌天等人目光紧紧地盯着上空那璀璨的剑芒以及曜日般的拳影，均是大气都没有呼上一口，在震撼这气势磅礴的画面之余，更是震惊于二人的实力，更甚，是对唐伯虎的实力感到震撼！

　　“枫儿的实力，竟然已经达到了如斯的地步！”唐凌天此刻甚至忘记了浑身的燥热之意，深呼吸了几下，纵使唐伯虎的服下了【龙吟丹】，但是，如今展现出来的实力依然是足以让众人感到惊叹！

　　剑气直冲九天云霄！

　　“哈哈！唐枫，还有什么招数，你尽管使出便是！”张威此刻的身影赫然已经是居高唐伯虎一筹，【十八罗汉式】的剑芒，已然尽数被其所破！不过，张威虽话是豪爽，内心实质却也是血气翻滚了几分！

　　“张威！你敢站得如此之高，难道，就不怕遭雷劈么！”唐伯虎眼神轻凛，声音缓缓落下，双手挥动着，手臂如晃影般闪烁，霎时间，漫天风云顷刻变色！依旧是细雨如丝，然而，闪电却在瞬息间粗暴起来，如手臂般粗厚的闪电“嚓”“嚓”地落于了张威的四周，宛若囚笼般将其笼罩！一股毁天灭地的天雷气息再次开始酝酿而起！

　　虽然先前已经是尝试过唐伯虎的天雷的威力，并不足以致伤自己，但是，张威可没有忘记，此刻的唐伯虎是服用了【龙吟丹】后的实力，天知道那天雷的威力会上涨到何种境地。几乎是没有半点的犹豫，张威的身影再次如千斤坠般落下地面，只有踩踏地面的厚实，方才让他有抵御天雷的勇气。

　　而当张威身影坠落之际，凭空之上，唐伯虎的眼神波澜无惊，心底却在暗自默念，“只剩最后的一分钟了。”

　　最后一分钟，【龙吟丹】的药力便会到期，药力则瞬息下降，到那时，唐伯虎的实力则立即恢复了原型，到那时，再想对付张威，则是难上加难了！

　　因此，最后的决战，只在这一分钟之内！

　　唐伯虎眉宇轻掀，精芒爆涌而出，双手牵扯着漫天惊雷，轰然炸下！


第0811章 至尊少年王（下）

　　天刑之雷，有万钧之势。三潭印月岛的上空，今夜是闪电交加，天雷阵阵！令西湖四周的住户都心悸不已，回想起曾经西湖发生过的怪异之事，很多人都忍不住浑身颤抖几分，蜷缩在被窝当中。

　　而三潭印月岛的中心湖泊上方，那一道白衣身影虽心中默数着【龙吟丹】药力消失的时限，不过，手中的动作却是丝毫的不含糊，呼呼几声，带着轰隆的炸响，霎时间狂风乱作，风云骤变！

　　轰！轰！轰！轰！

　　惊天的雷鸣声音霎时间响彻半空！如万发炮仗齐发，如万民齐鸣般的震彻声响，丝毫不带一丝的拖泥带水地落于下方的长袍身影中！

　　战斗到了这一刻显然已经到了白热化的境况！远处下方的众人均是忍不住手心捏了一把冷汗，屏住了呼吸盯着场内的情况，如今的他们，仅有将所有的希望都寄托在唐伯虎的身上了！

　　如手臂般粗大的天雷劈落而下，霎时间遍布天际！

　　西湖之上，一处游船正缓速地靠岸。

　　正是孟翁以及天神六将中的剩余三名！

　　遥望着远处三潭印月岛上的境况，可以想象其中心的战斗是何等的剧烈！孟翁此刻脸庞露出了几分惊魂未定，“没想到那不知道从哪冒出来的张威实力竟然如斯恐怖！今晚，若不是你反应及时，恐怕，我们都会成为他的掌下亡魂！更别说夺取什么【虎神令】了。”

　　那道带着银白色面具的身影此刻也是目光看向了三潭印月岛的方向，半晌，低沉的声音响彻，“孟翁，立即回去收拾一下，我们要马上赶去山西，只有在厉祖天神的庇护之下，我们才有绝对的安全。”

　　孟翁一怔，“可杭州的一切……”

　　“今晚唐家的必死之局。而那张威，你认为他事后会放过我们？”低沉的声音缓缓响彻，“我们赶到山西去，一来，可以助厉祖天神完成他的大业；二来，也是确保自己的自身安全；三来，还能在山西的事完毕之后，请厉祖天神出战，夺取【虎神令】！此乃……一石三鸟之计！”

　　“没错！”孟翁也是果断点头，不再注意三潭印月岛的方向，转身催促一声，“将船开快点！”

　　啪！啪！啪！

　　地面上几乎尽是一个个深浅不一的小洞，均是上方的天雷击落所致！而张威此刻更是将自己的身影运用得淋漓尽致，不断虚晃，不让天雷近身半点，“唐枫，你的时间所剩不多了吧！”张威脸庞露出了几分狞笑，不用再等多久，那便是他全面反击之时！

　　“十秒！”唐伯虎心底默念一声，凌空的身影虚踩一步，宛若是跨越了一道鸿沟一般，天雷霎时间尽数消失，天地之间一片死寂，无半点动静，悄然无息的空气都宛若停滞了流动。眼眸精芒渗出，“纵使仅剩十秒，也足矣！”这一刹，唐伯虎内心爆涌出前所未有的昂扬斗志，还有，磅礴如斯的剑意！

　　手腕轻抖，一身的气息，霎时间完全灌入了利剑之上，轻晃手臂，利剑于夜空中吼出一记龙吟，这一声，宛若是一次集结令般，将漫天的碎星瞬息集中在了三潭印月岛的上空！

　　众人已然不知，这究竟是现实或者是视觉的错觉，目光均是呆滞地看着上方，一秒，都宛若一个世纪般漫长！

　　咻！咻！咻！咻！

　　剑气如霜，剑影浩瀚，每一道剑光都宛若是从天上的碎星之上迸发而出，无数碎星，则有无穷无尽的剑光！碎星区域的中心，便是张威的身影！这一刹，张威宛若头顶被覆盖了天罗地网般，一阵极度危险的气息笼罩在其脑海之上！

　　张威自然不会坐以待毙，身影“嗖”地横移了数米，然而，奇异之事发生了，不管张威如何横移虚晃，头顶那碎星区域，却始终伴随其上！

　　“老子偏不信邪！”张威怒喝一声，身影赫然腾空而起，直冲原先唐伯虎所站立的方向，然而此刻，唐伯虎脸庞冷峻地盯着张威，身影不动，仿佛便是在静候张威的到来一般！

　　十米、五米之距瞬息即到！

　　“去死吧！”张威的脸庞满是狰狞之色！

　　唐伯虎的眼眸始终一片平静，此刻，非但不露惊慌，反倒翘起了几分淡然的笑意，眼眸的紫色光芒霎时间大盛而起！不过，这一次，却无张威所想象中天雷那毁天灭地的气息出现，而是，四周的空间宛若摺叠其了一阵阵的水波形状的涟漪，将张威疾行的速度猛地压制了下来，与此同时，张威眼前那一袭白衣顷刻间消失，抬眼，却在碎星区域的上空虚幻连连！

　　“【空间异能】？”张威的眼眸终于是在刹那间露出了几分骇然之色！其身子四周的空气被唐伯虎用特殊的方向封锁起来，在短短的呼吸间，根本就无法逃脱！

　　这，便是唐伯虎特意给张威设下的【空间囚笼】！若不是张威心底太过谨慎，采取主动的攻击，直逼唐伯虎的话，他也不会落于【空间囚笼】之内了！因为【空间囚笼】虽然有禁锢的神效，但是，却有一弊端，无法移动！

　　此刻，【龙吟丹】的药力期限已至！但是，对唐伯虎来讲，一切，都已经足够了！其浑身所有的力量，都集中在了这一记攻击当中！碎星区域的剑芒愈发闪亮，而张威的身影凌空站立，一时间无法挣脱【空间囚笼】的禁锢，哪怕仅有数秒的时间，亦是已经足够！

　　“云影剑！”唐伯虎的声音空灵，如星辰般深邃的眼眸冷视着下方的张威，手中一剑，牵扯着碎星区域无数道寒气逼人的剑芒！

　　“三六天罡式！”

　　天罡之威，顷刻间与夜色中爆涌而出！【三六天罡式】是云影九式中的最后三大杀招之一，若非服下【龙吟丹】后的内力大增，以唐伯虎目前的实力，根本就是无法使用！

　　三十六天罡，如天上的碎星，点点蕴含着无尽的寒芒，衍化成一道中心光点，直接落下，目光，正中【空间囚笼】中的张威！

　　这一瞬间，漫天的耀眼光芒是前所未有的盛起！纵使是唐凌天等人，也被这四射的剑芒逼退了数步，内心已经来不及露出震骇，下意识地闭上了眼睛，这等刺眼的寒光，若是直视的话，恐怕，直接将眼睛都摧毁了！

　　咻！咻！咻！

　　剑气飞溅于湖泊之上，爆出“轰隆”的炸响声音，如此宏伟壮大的场面，仿佛是被投入了一颗原子弹般，将湖泊四周的景物尽数捣毁！

　　不知道过了多久，剑芒逐渐消失，漫天的碎星也消失在了云层中，天上细雨在加重分量，逐渐地下大。

　　硝烟已止！究竟谁胜谁负？这一刻，唐家众人均是揪紧了心，身影同时地“嗖”“嗖”飞掠上前！雨水打在了衣服之上，却是浑然不觉，特别是唐凌天三人，此刻感觉浑身都是前所未有的燥热！不过，此时都心挂着唐伯虎，无暇理会自身的状况，权当是服用过【龙吟丹】后的副作用罢了。

　　“枫儿呢？”唐灏君目光扫视一眼四周，特别地看了眼头顶上方，忍不住焦虑一声，不仅唐伯虎，此时，连张威，也是毫无踪影，不过，空气中，却是弥漫着一阵浓浓的血腥之味。

　　唐凌天等人也是皱起了眉头，他们已经感觉不到半点唐伯虎与张威的气息，仿佛两人都已经消失在天地间一般。

　　唐灏君此时嘴里忍不住喃喃几声，焦虑不已。

　　“我在这！”蓦然间，一道淡淡的声音于几人的身影响彻而起！顿时，唐凌天等人转身看去，此刻，唐伯虎仍旧是白衣无尘，脸庞虽是略带苍白之色，眼眸却是始终保持着如星辰般的闪亮！轻缓踱步，如闲庭信步一般，脸庞，弯起了几分淡笑之意。

　　这一刹，唐凌天的脑海中只缭绕着如此一身的胜雪白衣！他自然明白，唐伯虎的安然出现代表的是什么！心中，只剩下无尽的惊叹了，少年王者！此子，必然是一令世人折服的至尊少年王！唐凌天的嘴唇都哆嗦了几分！


第八篇 炎黄之威


第0812章 副作用

　　至尊少年王之称号，其当之无愧！

　　唐凌天心底不禁是连连震撼，谁能想到，十八年前威胁自己唐家的张威！竟然在十八年后，被当年尚且还没出世的婴儿，也便是张威的恶行之下的受害者击杀！真可谓是因果循环！

　　“枫儿！”唐灏君跨步上前，打量了下唐伯虎浑身上下，见其并无什么明显的伤痕，一颗悬着的心也是逐渐放了下来，“张威呢？”虽然唐伯虎的出现众人已经猜测到战斗的结果，不过还是忍不住询问清楚。

　　“灰飞烟灭了。”唐伯虎淡淡回答，此时，其目光投向了唐凌天，上前了几步，突然地挠头讪笑一下，“爷爷，你……现在有没有感觉到什么不舒服的？”唐凌天是第一个服下【龙吟丹】的，自然药力的发作也是由他最先开始！

　　唐凌天脑海中还在回放着刚刚唐伯虎所施展的那仿佛可以调动星辰的【三六天罡式】，被唐伯虎这么一提起，方才又是感觉到浑身的燥热，而且这种感觉越来越明显，逐渐地，出现了几分唇焦口燥之感。

　　“这……这便是【龙吟丹】的副作用？”唐凌天心头轻蹬，到了这个时候，他已经感觉到自己的身体的几分异样了，这种感觉，可是很久都没在唐凌天的身上产生过了。

　　唐伯虎目光看着唐凌天，讪笑地点头，嘴里压低着声音嘀咕了几声！

　　“什么？”从唐伯虎的嘴里得到了确切的答案之后，唐凌天忍不住是脱口惊呼一声，脸庞此刻已经是通红了起来，不知道是药力的作用或者是老脸害羞所致，铜铃般的眼珠蹬了眼唐伯虎，没有半点停留，急忙是身影猛地闪掠而去！

　　“枫你，你跟爷爷说了什么？”此时，唐宏君忍不住发问了，【龙吟丹】的发作时间较长，再加上此刻雨水的扑面而下，唐宏君两人只是感觉到了身体的几分燥热，并还没产生什么异样的感觉。

　　“这个……还是你跟来说吧，我还有事，先走了！”唐伯虎此刻直想鞋底抹油，有多快就溜多快！急忙朝着唐灏君道了一声，顿时是施展轻功消失在三人的眼前！虽然服下【龙吟丹】是迫不得已之举！不过，先后给【春药】自己的爷爷、大伯，还有三叔服用，这份“罪名”唐伯虎可担当不起，未免尴尬，他自然是立即先遁了！况且，唐伯虎自己也是服下了【龙吟丹】，他也必须去解决【龙吟丹】的副作用。

　　“二弟，枫儿这是怎么回事了？”唐宏君疑惑了。

　　不过，唐灏君却是看着唐宏君脸庞露出了几分诡异的笑意！片刻之后，三潭印月岛内，两道身影以比刚刚唐伯虎更甚的速度飞射而出！因为，【龙吟丹】的副作用，越早解决便越好，推迟得越久的话，到时候极有可能神志不清，到那时，连自己做了什么事都不清楚，那才是糟糕了！

　　冒着雨势，唐伯虎身影直掠至西湖畔，他的车子便停在了不远处。

　　坐于车内。

　　“去哪？”唐伯虎此时也感觉自己的脸庞开始发热了，“找梨花？不行！”虽然张家之事已经告一段落，但是，唐伯虎知道，自己在北大与柳冰颜之事杨月馨也已经知晓，而且自己曾与杨月馨说过，自己执行任务回来，再让她自己作出选择。若如今贸然去，又只为了……

　　“不妥！”唐伯虎急刹车，目光透过窗外，在杭州，除了梨花，还与自己有过肌肤之亲的，那便是周湘了！“希望湘姐今晚可千万别在宿舍！”周湘并没经常待在出租房内。西湖畔距离浙杭大学并不远，唐伯虎车子飞速奔驰过去，雨水拍打，唐伯虎打开车门冲了出去，直接进入了周湘所在的租房大楼！

　　晕黄的灯光，时针已经指向了凌晨，一阵轻风拂过，带来了些许的寒意，趴在梳妆台上小憩了一阵的周湘此时缓缓睁开了眼眸，轻轻拉上了悄然滑落至手臂的睡衣肩带，周湘轻缓站直了身影，看了眼窗外的雨水，溅落窗沿。

　　周湘站了起来，柔顺的睡衣显出凹凸有致的身材，睡眼略微懵忪，带着无尽的风情。将窗口关上后，周湘正欲解衣回床，然而，便在此刻，外面却是传来了一阵的窸窣的声音！

　　“有人撬门？”周湘浑身宛若是被冷水灌注下来般，睡意全无，随之而来是一阵的恐慌，脸庞略微泛着苍白，急忙是随时拿起了房间内的扫帚，躲在了房间的门后，浑身略微颤抖着，在这种风雨夜之下，若是遭贼入室，后果，恐怕不堪设想！周湘越想嘴唇越是哆嗦着，双手紧紧抓着扫帚，目光露出了几分惶恐。

　　轻微的脚步声音越来越近，周湘的一颗心都提了起来，房间的门也被缓缓地打开……

　　蓦然地！

　　一道沾着雨水的白衣身影瞬时是出现在了周湘的眼前！

　　“恶贼！！”周湘此刻已经是吓得分不清东西了，拿起手中的扫帚便是狂打了下去！

　　唐伯虎这回可真得当回恶贼了，他本间房间的灯还开着，并且里面还有着轻微的呼吸声，便断定周湘便在房间之内，本想悄悄地进去给周湘个惊喜，没想到，迎接他的，却是一阵的乱棍！

　　“哎呀！湘姐，是我啊！”唐伯虎急忙是将扫帚抓住，目光扫向了周湘，顿时是眼珠都瞪大了几分！周湘浑身所穿的睡衣本就柔顺宽松，遮盖不住她傲人的身材，而在扛着扫帚拍打唐伯虎的过程中，衣服更是拉扯了几下，此时俨然是露出了胸前的一部分春光。

　　“唐枫？”此时，周湘也是感觉到了一阵惊喜，简直是喜极了！本以为遭贼进屋，却未料到，进来之人，正是自己日思夜寐的郎君！这等天上地下的反差，一下子让周湘都反应不过来了！

　　此时，唐伯虎浑身已经是燥热无比，【龙吟丹】的副作用已经在发作，不过，以周湘眼前的这番“景观”，纵使是没有【龙吟丹】，恐怕唐伯虎也很快便化身豺狼扑上去吧！

　　将那柔软诱人的倩影紧紧地搂入怀抱！唐伯虎感觉浑身仿佛被一阵大火点燃了，呼吸都忍不住是粗重了起来。

　　“唐枫！”周湘突然是从唐伯虎怀里出来，略微担忧地道：“刚刚没打疼你吧？”

　　唐伯虎嘴角露出一笑，“当然疼了，湘姐，你怎么如何赔偿我呢？”

　　“坏蛋！”周湘的声音没完，嘴唇便已经被一阵的炙热所包裹了！美眸轻缓闭上，顿时是融化在这久违的感觉中。

　　大雨拍打着窗口，房间内，昏黄的灯光悄然熄灭，一阵低沉的呻吟声音响彻而起……


第0813章 杭州格局

　　翻云覆雨，惊雨拍窗，直至平静无息，房间内的呼吸声音也逐渐平稳起来。

　　一夜纠缠，一夜无眠。

　　翌日，杭州是阴霾的天气，轻风带着几分寒意，距离十二月十二也不远了，不过，【龙息小队】的队长，如今可依然是躺在温柔乡中！昨晚与张威的一战，纵使有【龙吟丹】的药效，但【三六天罡式】也近乎抽尽了唐伯虎浑身的力量，而偏偏在此时候，【龙吟丹】的副作用发作！纵使内力消失殆尽，但本能雄飞依旧存在，自然又是一夜鏖战！

　　疲倦！浑身上下的每一寸细胞都仿佛缩水了般，不过，此时静躺柔软的床榻之上，仿佛有着一股水乳相融的惬意，唐伯虎又是感觉浑身在飞速地恢复中，这种感觉，简直便是曼妙至极。

　　手臂传来一阵酥麻之意，秀发的芳香令唐伯虎轻轻张开了眼眸，柔顺的秀发下，皎洁尤美的脸庞，柳眉如弯月，嘴角溢出着几分心怡的舒意，看了眼窗外，阴天分辨不出时间，而放着手机的衣服，则飘零一地，仿佛在见证着昨夜的疯狂。

　　唐伯虎玩心大起，轻轻地拿起了周湘的几根秀发，朝着其美眸的方向触碰而去，睫毛轻动，周湘鼻子轻“嗯”了一声，轻微侧了下身，盖在身上的被子滑落了些许，露出里面隐藏着的无尽风光，酥胸嫩白，惹来唐伯虎的一阵直勾勾的眼神。

　　“真是个妖精。”唐伯虎此时及时按住了正欲升起了一把火，不过，还是忍不住在周湘的胸前摸了一把，周湘睫毛轻颤，醒了过来，轻啐一声，“一大早就不老实。”

　　“湘姐，还早呀？你看都几点了。”唐伯虎轻轻一笑，看着周湘慵懒的神色，两人在床榻之上细语半会。

　　“对了，湘姐，你有时间的话替我转告你爷爷一声，就说，张威已死！”唐伯虎轻缓一声。

　　“张威已死？”周湘并不知道当年的秘事，疑惑地看了眼唐伯虎，见唐伯虎淡抹轻笑，并不继续开口便知道，他是不会跟自己讲太多了。

　　周湘好不容易才从这些年的阴影中走了出来，唐伯虎自然不想再多提及此事，立即是转移了话题，直至正午时分，唐伯虎方才从周湘的租房出来！从风别尘的口中得知，山西的局势刻不容缓，唐伯虎自然是想要以最快的速度赶往山西！

　　阴天，轻风阵阵。

　　这一天，对杭州来讲，又无疑是一个大的地震！

　　首先，昨夜的电闪雷鸣，响彻三潭印月岛，引起了无数人民的猜测，同时，今早有人到过三潭印月岛，见那上方的凌乱的战斗痕迹，更是触目心经，无数版本自然流传在街头小巷中，其中最神乎其神的便是，三潭印月岛上出现了触犯天威的魔鬼，昨夜引起天雷击杀！自此，三潭印月岛也得了个魔鬼岛的称呼。

　　这还是玄乎之事，还令人惊异的是，消失已久的唐家，就在这一刻宣布回归了！唐家的高层人物陆续出现在各处的产业公司集团里，还有，被烧毁的唐家旧址也开始重建！然而，偏偏这个时候，杭州的另外一个超级家族，孟家，却凭空消失了！

　　这与唐家的不同，唐家尚且还有一次爆炸，一场大火的掩饰，而孟家，却直接是人去楼空了！而其旗下的产业，经过了短暂的紊乱后，也是重新恢复了正常，显然，仍然有着一双无形的手在操控着他们。

　　相比之下，杭州的另外两个超级家族，上官家以及陶家，则是平静多了！但，更有无数人猜测，这平静的背后，究竟有多少的暗流涌动。

　　“看来孟翁倒也识趣，知道我们唐家不会放过他，自己先躲避起来了！”唐家一处临时的住所，也是一栋颇为豪华的住宅，此时，唐必君站立在大厅上，忍不住脸庞带着几分愠色，昨晚孟翁的临场退缩，确实让唐家不少人对其更加是恨之入骨。

　　“孟家恐怕不是表面上躲避那么简单。”唐灏君轻一摆手，缓声道：“昨晚出现在孟翁身旁的六人，每个都有着先天古武的实力，但是，我们却忽略了一个问题，孟家，可是异能家族，其麾下，怎么会突然冒出这么多的古武高手？而且，昨晚，孟家七人中，真正做主的，却似乎不是孟翁，而是其身旁的其中一名蒙面男子！”

　　“确实可疑。”唐宏君此时点头，脸色抹上一瞥凝重，“总之，这段时间是我们唐家的多事之秋，绝对不能有任何的疏忽。说来奇怪，昨晚孟家都收到了消息前来，那么，上官家与陶家，又为何抱着分一杯羹的想法前来？难道，他们早便知道了张威的存在？或者说，他们也知道了孟家的实力暴涨，他们纵使是来了，也只有折翼而归！”

　　“当务之急，先把【虎神令】的秘密弄清楚。”唐灏君手中拿出【虎神令】，目光扫视了几眼，他一夜未眠都在研究此物，然而，却没有任何的发现，更没有唐凌天所说的【霸王七杀】以及唐家武宗的踪迹。

　　“咳咳……”大厅之外，一声轻微的咳嗽声音响起，唐灏君三人顿时是面面相觑一下，皆是会意一笑，不过，旋即脸色便是恢复了正常，随即，唐凌天的身影步入了大厅，红光满面，目光扫视一眼唐灏君三人，神色先是露出了几分尴尬，不过只是一闪而逝，转而淡淡地道：“正好，你们三个都在，怎么？有【唐门武宗】的消息了吗？”

　　唐灏君跨步上前，将【虎神令】递给了唐凌天，沉声道：“父亲，我彻夜研究，但是，却始终察觉不出这【虎神令】内究竟何处藏着【霸王七杀】以及唐门武宗的去向。”

　　唐凌天此时也是眉宇轻拧，唐灏君在唐家一向是军师一般的人物，如今他得不出什么结果，自己一下子自然也看不出来，难道自己穷半辈子的心血搜寻【虎神令】，还要继续花费半辈子的精力去破解期间的秘密？

　　“对了，为何一直不见庞总管？”轻微摇头后，唐凌天蓦然地询问一声，唐家重新现世，有很多的琐事需要处理，唐凌天也自然有很多事要吩咐给他。

　　“他早已经魂归西天了。”门外，一道淡淡的声音响起来。


第0814章 唐门文武宗

　　来人自然是唐伯虎，本其原计划是从周湘那出来后便直接奔赴山西，不过在出来途中接到了唐灏君的电话，也便转而掉头开向了唐家临时的大宅，进门时恰好听见了唐凌天的话。

　　唐凌天微怔，猛地掉头，见来者是唐伯虎，脸庞先是闪过了一丝尴尬，转而是不留痕迹地将其抹掉，疑惑询问，“枫儿，何出此言呢？”若刚刚说出这句话的是一般的人，恐怕唐凌天此时已经面带怒色了。庞海在唐家当总管多年，一直以来深得唐凌天的信任，而唐伯虎此时在他的身前说庞海已经魂归西天，唐凌天自然惊疑。

　　唐伯虎没有立即回答唐凌天，反倒是转脸看向了唐宏君，“大伯，你昨天是不是派了两人跟踪庞海？”

　　唐宏君神色一愣，随即沉声道：“没错，自从上次庞总管似是有意无意地偷听我们父子说话时，我便对他产生了点怀疑，昨天更是感觉其神情有几分诡异，遂派两人跟随其行踪，不过，我派出去的两人到现在依然是杳无音信。”

　　“胡闹！”唐凌天脸庞露出了几分愠色，“庞总管在唐家多年，怎么可能会……”

　　“错！”唐伯虎此时缓声落下，“爷爷，你还记不记得，庞总管是何时到唐家来？”

　　“约莫是在十八年前！”唐凌天的话音戛然而止，瞳孔微缩，似乎也想到了什么。

　　“那正好！”唐伯虎沉声说道：“庞总管，正是张威十八年前留在唐家的一颗棋子。”随即，唐伯虎将昨日跟随庞海之事简述一遍，“日防夜防，家贼难防！昨晚张威出现在三潭印月岛，绝非偶然！”

　　声音落罢，良久，唐凌天方才在重重地叹了口气，沉吟一下，低缓着声音说道：“宏君，等会你派人出去找回庞总管的尸体，厚葬之。”

　　闻言，唐伯虎也是微微动容，这足以看出，唐凌天是个极其重情义之人，纵使庞海出卖了唐家，却依然是作出以德报怨之举，不为别的，就因为庞海在唐家辛勤了十八年。

　　眼下的气氛有几分沉重，唐伯虎目光落在了唐凌天手中的【虎神令】上，随即是转移了话题，“爷爷，这【虎神令】内，究竟藏有何种秘密？现在看来，又是否与传说中的属实？”

　　唐凌天略微苦涩一笑，手中的【虎神令】只给他一种沉甸甸的感觉，却无半点其余的端倪让他发现，摇头道：“【虎神令】的秘密，恐怕还得一些时日方才可以破解。”

　　“这么说，我们想要联系上唐门武宗，还得一些时日！”唐必君此时眉宇轻拧，“可是，这一段时间，难保长白山张家不会派人来给张威报仇，若当如此，来者的实力想必远胜张威，到那时……”

　　“唐门武宗？”闻言，唐伯虎心头一蹬，下意识地脱口道：“这么说，你们是唐门文宗？”

　　“枫儿，你怎么知道？”唐凌天疑惑一声。

　　“瞎猜的。”唐伯虎暗抹一滴冷汗，笑了笑，“既然有武宗，自然也便有文宗了。”

　　唐凌天不疑有它，轻缓点头，“没错，我们杭州唐家，正是属于唐门文宗一脉！而我们苦苦寻找【虎神令】，第一，是因为传说【虎神令】内藏有当年唐门的至高绝学，【霸王七杀】！而另一方面，则是当年唐门武宗消失后，仅仅留下一个信息，那便是【虎神令】内同样有着唐门武宗的下落！”

　　“武宗为何会消失呢？”唐伯虎忍不住还是询问。唐门，当年他一手创立，文武宗也是他划定下来，没想到，竟然在今日还听闻唐门文武宗，不过，武宗却消失了！至于【虎神令】内的秘密，这唐伯虎倒是不急，【虎神令】是他当年一手设计的，里面有何玄妙，没有人比他本人更清楚。

　　“无人知晓！”唐凌天摇了摇头，“约莫一百多年前，唐门处于气势正盛之日，武宗实力更是达到了极高的层次，然而，就在一夜之间，举宗消失了！而后，再也没有听闻唐门武宗现世的任何消息。”

　　“唐门武宗……”此刻，唐伯虎已经陷入了沉思当中，嘴里自顾喃喃了几声，半晌，脑海刹那飞掠过两道身影，不禁是眼眸露出了几分精芒！“唐门文武宗已经消失，那么……正好可以解释这个疑团了！”唐伯虎眼睛一亮！

　　当初在唐家见唐必君使出【大般若掌】，唐伯虎便断定，杭州唐家必然是当年唐门的后裔香火，然而，过了不久又在【冰川古道】内见到【霸王七杀】显露于世！随后更是听闻了雁荡山桃源谷唐门！

　　在两者间，唐伯虎一直在思量着其间的关系，如今看来，答案已经呼之欲出了！

　　“桃源谷唐门，必定是当年神秘失踪的唐门武宗！”唐伯虎心中暗自默念，已有了答案。

　　“枫儿……枫儿……”唐凌天见唐伯虎发呆了良久，不禁是出言询问，“怎么？你想到了什么？”

　　唐伯虎晃神回来，轻轻一笑，“没想到，唐门竟然还有这么一段历史！对了，这【虎神令】可以借我一看吗？”

　　唐凌天哈哈一笑，将【虎神令】递给唐伯虎，“你也是唐家中人，这有什么不可？再说，我还希望你可以发现【虎神令】内的秘密呢？”

　　唐伯虎淡抹轻笑，将【虎神令】接过，一股熟悉之感顿时涌上心头，“【桃花令】，时隔五百年，你我竟然还能重新再见！”唐伯虎心中不得不叹，这实在是一种缘分！

　　轻微抚摸着【虎神令】上的每一个图案，唐伯虎心中思绪百千，“桃花……”唐伯虎嘴里轻缓地念出了这首诗，同时，左手拿着【虎神令】，右手看似在平抚着上方的桃花图画，实则却是在勾勒着玄奥的曲线，仿佛沿着桃花枝干，重复了桃花盛开的痕迹。不过，唐伯虎的动作极其隐秘，唐家众人并不擦觉。

　　“爷爷，你尝试一下用【大般若掌】的第九式，【佛法无涯】，拍击一下【虎神令】上的腾虎图案试试！”唐伯虎突兀地说了一声。

　　唐凌天顿时疑惑，他一不明白，唐伯虎是如何对【大般若掌】如此了解；二不明白，为何如此断定地要用其拍打【虎神令】上的腾虎图案！目光与唐伯虎对视一下，唐凌天可以充分感觉到唐伯虎眼眸露出了那一股自信！

　　“父亲，如今也无其他办法，倒不如试试小枫所说。”唐灏君沉声说道。

　　“嗯。”唐凌天沉吟半晌，轻缓点头。


第0815章 联盟？

　　掌风轻拂而起，唐伯虎手握【虎神令】，站于唐凌天身前！蓦然地，一道巨大掌影凭空出现，伴随着唐凌天的声音朝着【虎神令】上的腾虎图案拍击而下！“【佛法无涯】！”漫天无边际，掌影不间断，“嗖”地丝毫无误落于【虎神令】上。

　　铿！！

　　【虎神令】也不知为何种材料所铸，此刻发出了一阵脆响！庞大的冲击之力爆涌而来，唐伯虎脚步“啪”地踏后一步，站稳了身子，目光，则紧紧盯着【虎神令】的变化！

　　不仅唐伯虎，在场所有人都几乎屏住了呼吸，眼神紧盯【虎神令】。

　　半晌，突兀地，“吱”一声摩擦的细微声音响起！【虎神令】，那腾虎虎首处，竟然是徐徐地露出了一处裂缝，如花朵盛开般移向了两侧，露出了一个小小的洞口！

　　这一刹，唐凌天禁不住脑袋嗡地炸开！

　　【虎神令】内的秘密，终于，要在此刻揭晓了！

　　“蹬！”唐凌天脚步重重地跨上了一步，双手略微颤抖地接过了唐伯虎手中的【虎神令】，神色激动，目光投向那漆黑的小洞，一张薄纸状的物体出现在其眼帘，唐凌天小心翼翼地将它取出，从质感上看，应该是一份羊皮卷，不过，面积并不大。

　　徐徐地将其打开，所有的目光都朝着这略微泛黄的羊皮卷！尽数打开，羊皮卷上，赫然记录了六个字！

　　“雁荡山！桃源谷！”

　　“果然如此！”唐伯虎心中默叹一声！这六个字的出现，足以证明，事实与自己的猜测完全吻合！雁荡山桃源谷中的唐门，必然便是消失百多年的唐门武宗！

　　“桃源谷？”唐凌天细细喃喃一声，眼眸迸发了几分精芒，“唐门武宗，原来一直离我们不远，竟然便在雁荡山！”这一刻，唐凌天已经难以按捺住心中的激动，这一刻，他感觉，自己距离认祖归宗，仅仅一步之遥！

　　激动！无比激动！

　　兴奋的气息在大厅蔓延，良久，毕竟是经历过大风大浪的人，唐凌天稍稍平复了心境，转而，目光看向了唐伯虎，“枫儿，你是如何得知，用【大般若掌】的第九式，便可破解【虎神令】的秘密？”

　　这一点，唐伯虎早已经想好了说辞，其实，事实上，纵使仅有【大般若掌】的第九式，没有刚刚唐伯虎划过桃花图案的轨迹，也无法将【虎神令】开启。“不瞒说，枫儿在这之前，见过雁荡山桃源谷唐门中人！”

　　“什么？”唐凌天心神大震，自然下意识地想到，这破解之法，便是那人所告知，连是询问道：“在何处见到？”

　　“西藏！约莫一个月之前！”唐伯虎沉声回答。

　　“这是老天都在帮助我们唐家！”唐必君此时一笑，转而轻摇头道：“不过，这【虎神令】内，却没有如传言所说般的【霸王七杀】！不知道何时才有幸见到这份唐门至高绝学！”

　　“三弟，你何须心急，等我们找到唐门武宗，文武双宗再次合并，到那时，要想见到【霸王七杀】，想必不难！”

　　“不错！其实，【虎神令】内藏有唐门武宗的地址，那便已经足够了！”唐灏君点头道。

　　没有注意到，当他们说出这些话时，唐凌天眉梢间，略微地一拧，转而逝去，抬眼沉声道：“事不宜迟，我们重建唐家的同时，必须要去搜寻唐门武宗的踪迹了！毕竟，这里只说了【桃源谷】三字，而据我所知，雁荡山可并无什么桃源谷！这一处地方，也必定极为难寻！”

　　“放心吧，父亲！此事由我前往！”唐必君脸庞露出了几分笑意，“纵使是翻遍整一雁荡山，也必定要将桃源谷找出来！”

　　“好！”

　　“那么，我便告辞了！”唐伯虎此时请辞一声。

　　“枫儿……”唐灏君举言又止。

　　唐伯虎目光也是看了眼唐灏君，半晌，缓声道：“一切的结果，都掌握在我母亲身上。”说罢，唐伯虎身影已经是飘然而去！

　　唐灏君目光略微呆滞地看着唐伯虎消失的方向，嘴角露出了几分苦涩，唐伯虎可以称呼唐凌天爷爷，也可以称呼唐宏君大伯，然而，却始终向自己喊不出一声“父亲”！说到底，他的心底，还有一丝隔阂。

　　“灏君，你是犯糊涂了吧？难道你还不明白枫儿的意思吗？”唐凌天看着此时神色低落的唐灏君，忍不住道了一声。

　　“枫儿的意思？”唐灏君一怔，他还当真没有细想唐伯虎的话。

　　“枫儿的意思很明显，他此时对你已经没有什么排斥，但是，最重要的，是在其母亲身上，若心莲肯原谅你了，那么，枫儿自然而然便承认了你这个父亲！”唐凌天沉声道。

　　唐灏君眼眸轻亮，没错，说到底，此事的根源还是自己与心莲之间！“我明白了！父亲，我明天便去一趟【莲月庄园】”

　　唐伯虎走出唐家的临时大宅，却是接到了一个颇为意外的电话！

　　“明哥，你出来了？”唐伯虎颇为惊喜！这时候接到华天明的电话，无疑是雪中送炭，虽然杭州之事已了，但是，山西事变却依旧神秘莫测，这时候华天明若是陪同一起前往的话，必然是给他添加一强大助力。“等会见！”

　　唐伯虎挂了电话，脸庞淡抹轻笑，没错，他已经得到了华天明的确切消息，此时的他已经是身在杭州，而且，便在【莲月庄园】内！

　　车子一路奔驰，直掠向【莲月庄园】。

　　“这也正好，顺便跟母亲告别一声。”在这期间，唐伯虎也是给风别尘打了个电话，让其切莫轻举妄动，一切等他到来后再作打算。

　　“哥！你回来了！”唐伯虎跨步踏入大厅，唐月的眼尖，立即是看到，顿时是雀跃一笑，脸庞露出了几分喜色。

　　大厅内，所有人都齐聚了，唐月，母亲莫心莲，还有安碧儿，不过，安碧儿的眼神看着唐伯虎时总带着几分异样，除此，自然便是华天明，而其身旁，则是华乾！

　　“枫儿，还不感谢天明，这一次他带来了一些药物来给安琪儿，可以至少缩短其一半的昏迷时间。”莫心莲此时淡笑道。

　　“真的？”唐伯虎眼睛轻亮，目光投向了华天明。

　　华天明轻一淡笑，“小枫，这个何须客气，再说，安琪儿小姐所中之毒根源就在我天医门，我们也有责任对她医治。”

　　众人闲聊一阵后，莫心莲带着唐月与安碧儿进入厨房准备午餐。此时，唐伯虎询问道：“明哥，小雪，她……怎么样？”

　　华天明目光看了眼唐伯虎，微叹了口气，“小枫，总之，来年元宵之前，你必定要赶到神农架来！”

　　唐伯虎心底为怔，从华天明的语气中，唐伯虎感觉到了几分不安，不过，此时华天明也并无详说，转而是道：“对了，我将你们在【冰川古道】的发现带回门派后，经过了几次的验证，证实了果然冰晶人可以化身冰川树木的事实，所以，联盟决定，要给予你们一定的奖励，至于是什么，你以后自会知晓。”

　　“联盟？”唐伯虎心底一愣，他本以为这些古武家族不过是疏散不一，没想到，竟然还有个联盟的存在！不过，唐伯虎却也没有发出询问，只是摇头轻笑，对这所谓的奖励并不放在眼内，转而询问道：“明哥，你这次来，在【世界军演】前，不会回去了吧？”

　　“这个自然。”华天明淡淡点头。


第0816章 出发

　　“这实在太好！”唐伯虎脸庞露出了几分喜色！

　　“有事？”华天明也是下意识地询问。

　　“没错！”唐伯虎并无隐瞒，随即便将他所知道的山西所发生的神秘命案道了出来，不过，唐伯虎所了解的也将其有限，不过是在风别尘口中略知一二罢了，但也并不妨碍到华天明对大致事件的知晓。

　　“既然如此，事不宜迟，我们应该尽快赶往山西！”华天明倒也干脆，还没等唐伯虎提出，便自己说了出来。同时是哈哈一笑，“小枫，我可是听说了你在R国的惊天之举，真是为我们炎黄子孙长了口气啊！只可惜我没能遇上这一场盛事！”听华天明的语气还是挺抱憾的。

　　唐伯虎淡笑一声，“这何足挂齿，待【世界军演】的那天，才是真正地展示我炎黄之威的一刻！到那时，你还怕没机会长上那么一口气？”

　　“哈哈！没错！”华天明也是笑着点头，“不过，在这之前，山西的这场盛事，我是绝对不会错过了！”

　　“少主，那么，我随你前往吧。”一旁，华乾沉声说道。

　　“这倒不必。”华天明轻缓摇头，“此事由我跟小枫两人想必尽可处理，华老你并不适宜插手这事，如今【莲月庄园】的安危虽然是暂时解除，但是，小枫，你这段时间招惹的敌人可不少，别忘了，当初让华老来的原因，是来自巫山古门宋子龙的威胁！然而，如今过了这么久却无半点动静，除此之外……”华天明目光上下打量了几下唐伯虎，“小枫，你什么时候还招惹了贺兰山神心门范家的弟子？”

　　闻言，唐伯虎脑海自然而然地冒出了当初在珠峰想跟他分一杯羹，获得一半【晶髓】的所谓的范家三剑客之二，范奕剑以及范迩剑！当时的这两人可是让自己练就了一招【解衣剑】，此乃仇怨的根源！

　　思量一下，唐伯虎轻笑着将当日之事简述一遍。

　　华天明目光都瞪大了几分，“还你真的什么事都敢做！那贺兰山神心门的综合实力虽然比不上我天医门，不过，他们的行事非常的诡异，还有便是以狠辣著称！得罪了他们，恐怕比得罪宋子龙还要麻烦！”

　　“明哥，这倒不必太多的担心。”唐伯虎反倒不惧，兵来将挡，水来土掩，“得罪了我唐枫，也未必不是个麻烦！”

　　华天明轻微一怔，若是一般的世俗中人说出这一句话，华天明恐怕会立即嗤之以鼻，一个世俗世家，是不可能具备着与隐世古武家族对抗的实力，但是，眼前此子，却似乎是个例外！未满二十岁的年龄，所做之事，却几乎都是惊天动地，足以震撼世人！其天资的绝艳，在华天明看来，将会是另外一个【孤风飘雪】。

　　而且，他还是前无古人的古武异能兼修者！这个秘密，到现在，已经是几乎处于半公开的状态了！不少人都已经知道，华天明刚到杭州，便在华乾口中得知这一消息！昨夜的战斗震天动地，华乾虽然不宜插手世俗中事，但是，这等事情却怎么可能会瞒得过他的注意呢。

　　“没错！倒是我多虑了！”华天明一笑，随即正色道：“不过，这段时间，华老还是继续留在【莲月庄园】，以防意外！”

　　“是！少主！”华乾应声回答。

　　“不过，我可有个条件。”唐伯虎此时却是开声道，目光看了眼两人略带着疑惑的眼神，随即说道：“很简单，华前辈不能再像以前那般神出鬼没地在【莲月庄园】各处出现，理应住进【莲月庄园】才对。”

　　华天明明白唐伯虎的意思，华乾在暗中保护【莲月庄园】的辛苦程度，绝对是比明里保护要高，“那便依你所言了！”

　　再是闲聊一会后，唐月已经是笑着出来叫几人进去吃晚饭，一顿热闹的晚饭下来，几人重坐回大厅上。

　　“明哥，山西之事刻不容缓，我想，我们要立即赶赴山西了！”唐伯虎突然正色道。

　　“现在？”华天明看了眼天色，已经逐渐的泛黑，不过，也无多说，轻缓点头，“没问题。”

　　“当然！我也没问题！”此时，大厅之外一记声响，随即一阵轻微的脚步声音响彻起来。

　　“云扬？”唐伯虎第一个听出了声音，轻愣一下，他可没想到，云扬竟然这个时候赶来，此时，云扬的身影已经是出现在了大厅，“唐大哥，明哥，我没有来迟吧！”相比之前的病态，云扬此刻显然又是生龙活虎了！

　　唐伯虎一笑。

　　“云扬，老爷子那么急着叫你回去，该不会只是只想看看你是不是真的康复了吧？”唐伯虎轻笑着询问一声。

　　云扬的脸庞罕见地添上了一抹红色，直到回到了京城，云扬方才知道，老爷子这次让他回去，竟然是让他去相亲！云扬自然是找给机会溜了出来！不过，这事他可不想公诸于众，讪讪一笑，上前几步，视线扫到了华乾，先是一怔，随即是深深地鞠躬，“多谢前辈救命之恩！”

　　华乾淡笑着摇了摇头。

　　“对了！”当云扬坐于沙发上，脸庞顿时是露出了几分愤恨之色，“唐大哥，你知不知道，当我爷爷将R国人秘密研究这残酷冷血的实验之事上报世界联邦局（注：纯属虚构，勿与现实挂钩）时，最后得出来的结果竟然是，这是R国的反政府组织阴谋的一次陷害，R国方面已经将他们尽悉抓捕归案，同时，R国政府还提出上诉，说有我炎黄中人在R国境内击杀了金菱财团山本正一的独生子，同时还策划了多次的暴力行动，要求我国政府交出行凶者！”

　　“岂有此理！”唐伯虎眼眸精芒闪烁，猛地站了起来，一阵冷厉之意闪烁而起，“看来，这一次的R国之行，我们所做之事，还是轻了，不能打痛他们的筋骨！现在，打狗不成，还被狗反咬一口了！”

　　“小枫，是不是要再闹一次R国？”华天明此时忍不住是跃跃欲试地道。

　　唐伯虎此刻的神色冰冷，半晌，轻缓摇头，“R国人不可能还会给我们第二次机会，现在还贸然前往，只会是送死！”唐伯虎目光如星辰般深邃，看了眼侧旁的方向，“现在距离【世界军演】已经不远了！到那时，我让他们哭都哭不出来，我倒要看看，他们还有多少的力气到处乱吠！”

　　“这事，自然有上面的人处理，我们也没有必要多想了。”云扬此时道：“这一次各位首长的态度都非常坚决，绝不让R国在这次反咬中占任何便宜！”

　　唐伯虎轻缓点头，沉吟一下，“时间不早，我们也该出发了！”


第0817章 骚乱

　　唐伯虎话音落下，云扬第一个的应声点头，“没错，我在京城也收到了不少风别尘他们传至的消息，那山西的命案，确实诡异莫测！我们应该尽快赶去！要不然最近R国还有附近的几个国家闹得凶，爷爷腾不出身来，要不然恐怕，他都恨不得亲自出马了！”

　　“确实不必劳烦老爷子。”唐伯虎轻缓点头，随即站了起来，到厨房与母亲妹妹道别一声，在一片的千叮万嘱中，唐伯虎三人走出了大厅。

　　很快，急速的黑色闪电于公路上一闪而逝！

　　夜幕侵袭大地！

　　山西，叶家大宅！

　　大宅里面没有一丝的灯光，寂静幽暗，仿佛一只洪荒巨兽匍匐在黑暗的大地之上，门口一束略显昏暗的灯光直照而下，映在红色的大门上，无形中凸显出几分阴森的气息。

　　不过，距离门口约莫百米之外的黄色警线外，此刻却是人群涌动，一片的骚乱！

　　“让我们进去！”

　　“让开！我们要进去！”

　　“警察也不能平白无故地阻拦我们！”

　　无数的愤慨的声音此起彼伏，响彻在叶家大宅的门前！然而，人群的前方，一名名身穿着绿色制服的武警们，无一退缩，更是不敢怠慢，站成一排，如一堵墙般拦住了前方汹涌的人群，任凭他们如何呼叫，也坚决不放一人进去！

　　在现场维持秩序的，正是武警大队的队长，田动，这一次，田动麾下的武警几乎是全部出动了，肩负着上级下达的死命令，不许任何一人闯进叶家大宅！不过，眼看着现场秩序的愈发凌乱，田动感觉有几分难以控制了，整晚下来，眉宇都一直紧紧拧起，不过，可不敢有半点的松懈。稍稍不慎，就极有可能让外面的人直冲进来。

　　“田队长！请你让我们进去吧！”人群中，一声清脆的声音响彻，柳眉轻弯，一张美眸如星辰般闪亮的脸庞露出，此女，赫然是唐伯虎的“旧相识”，陈秋香！

　　然而，如此夜色，为何陈秋香会出现于此处？

　　“姑娘，我已经说了很多遍，这里发生了命案，已经被警方封锁，绝对不容许有任何人进入！”田动沉声回应！

　　“可是……”陈秋香此时眉宇已经满是焦虑之色，轻踱起脚步，心中暗急，“杜娟昨天白天明明跟我说，要到这叶家大宅来探个究竟，不过却是彻夜不归，现在还不见踪影，怎么下去，我怎么跟杜伯父交代呢！”陈秋香心里焦急不已，抬头道：“田队长，我有一姐们在昨天进入了大宅里面，现在已经凭空消失，请你让我们进去查探一番！”

　　“不行！”田动的态度非常坚决，他根本就不管陈秋香说什么，总之，上头是下达了死命令，不管是任何原因，无论是任何人，都不得放行！

　　“田队长……”陈秋香眉宇紧皱，她真恨不得立即冲进去，也顾不得什么冲撞警察之罪，然而，自己虽然带来了不少鼎门的兄弟，但是，现场的武警数量更多，任凭他们如何冲击，都始终踏入不了叶家大宅半步。

　　而田动的强硬态度，更是让陈秋香感觉一阵无奈！

　　“田队长，给老夫个面子，进去一看如何？”此时，人群外，一道洪亮的声音清澈响起，闻言，陈秋香心头一蹬，猛地掉头，只见一名面带洪光的中年男子正缓步走了进来，其身后跟随着数十人，都身穿着统一的制服，胸前两字“狂刀”！

　　来者，正是狂刀武馆的馆主，在山西赫赫有名的大人物，杜忠威！同时，也是消失了的杜娟的父亲！

　　“杜伯父！”陈秋香急忙是迎了上前，眼眸露出了几分愧疚之色，“对不起，秋香没能找到杜娟……”

　　杜忠威轻一摆手，摇了摇头，直接走到了田动的身前，“田队长，老夫的女儿昨天白天就是在这失踪，还望田队长行个方便，让我等进去查探一番，如小女不在，我们还能进一步地四处搜寻。”

　　田动轻一抱拳，脸庞露出了几分歉意，“杜馆主，实在是对不住了！如今叶家大宅为凶案现场，并且里面的凶危难测，故而上头已经下达了命令，没有特批之下，任何人都不得擅入叶家大宅半步！还请杜馆主多多包涵了。”

　　杜忠威脸色微愠，“就连杜某人，也不例外？田队长，我们只需要进去看看即可，不会给你造成什么麻烦，我看，你还是行个方便吧。”

　　若是一般之时，田动自然也不愿与杜忠威过意不去，但是，如今却万万不可，下达命令的，根本就不是这儿的局长，而是直接从中央而来的神秘部门！田动虽然知道的不多，但亦可猜测得到，此事，已经由炎黄守护者接手了！当初白家兄弟一事他便险些丢掉武警大队长的职位，这一次，田动更是不敢疏忽了。

　　“请杜馆主理解，上头命令，实在难以违背！想必杜馆主也收到消息，如今此间大宅里面更是蕴含着未知的危机，绝对不容许无辜进去，想必令千金也不会进入里面，或许，她在其他地方？”田动唯有继续沉声说道。

　　“不可能！杜娟明明跟我说了，要到这叶家大宅来，没想到却一来不见了踪影。”陈秋香此时道：“再说，我们这里如此多人，纵使里面当真有什么妖魔鬼怪，吸血僵尸，又有何惧！”

　　“田队长，还望给杜某人一个微薄的面子！”杜忠威再是跨前一步，眼眸掠过了几分精芒！他不是鲁莽的人，但是，为了他的女儿，确实，杜忠威有硬闯的打算！

　　此刻的田动当真是处于一个极其难为的境地，忍不住轻微地退后了半步，然而，想起当初便是一个炎黄守护者便惊动了两大首长亲临山西的画面，田动那略微摇摆的心顿时坚定了下来，沉声说道：“杜馆主，抱歉了！”

　　“哼！伯父，要不我们硬闯进去算了！”陈秋香此时忍不住冷哼一声，蛮横说道。

　　“这位小姐可切莫太鲁莽了！”此刻，蓦然地，一道响亮的声音从侧旁响彻而起！


第0818章 我的师父是唐枫

　　众人闻言扭头过去，此时，又是一大队的警员走了过来，见到为首之人，田动终于是轻轻舒了口气，虽然他与杜忠威两人少有交集，不过，对方的狂刀武馆在山西举足轻重，杜忠威本身也有一定的背景，可以不结梁子的话，田动自然希望双方可以和睦共处，而刚刚那一触即发的形势，田动相信，若是这一队人来迟一步，恐怕此时已经是冲突升起了。

　　“汪局长，你来得正好，此事，你看如何？”杜忠威眉宇轻微一皱，转而舒展开来，淡笑一下，走了上前，来者正是这个区警局的局长，汪明建。

　　汪明建上前几步，见是杜忠威，自然也是轻微一怔，随即呵呵一笑，“原来是杜馆主，怎么，杜馆主今晚怎么如此雅兴，到这儿来？”其实，汪明建是接到了消息，说有人闹事，故而立即带人赶来，万没想到，竟然是杜忠威，不过，以汪明建的权势，对杜忠威倒也无需太过顾忌。

　　汪明建的出现，杜忠威已经是感觉到几分不妥了，不过仍然是想要一试，沉声道：“汪局长，事情是这样，我女昨日准备到这叶家大宅来，不过却是一天一夜都没有归家，杜某实在是思女心切，还望汪局长给行个方便。”

　　“杜馆主，令千金失踪一案，我们警方一定会全力搜寻，一有消息，立即会通知杜馆主。只不过……”汪局长压低了声音，缓声道：“封锁现场，不容任何人进去，这是来自上头的命令，纵使是我本人，也不能踏入这半步。”

　　杜忠威轻微一怔，他自然没料到，事情恐怕比他想象中的复杂，汪明建是这一个区的第一把守，却连一个封锁现场都无权进入，可以想象其中究竟有多少的玄妙。沉吟良久，杜忠威自知今晚是无望进入叶家大宅，同时，他更深切希望的便是自己的女儿杜娟并不在大宅之内，若其当真身处大宅中，外面的动静如斯的大，她依旧没有出来，那么，恐怕是凶多吉少！

　　杜忠威轻摇了摇头，将脑海中这些不安的思绪抛诸脑后，沉声道：“今晚是杜某人冒犯了！”说罢，便欲转身。

　　“伯父，我们就这么离开吗？”陈秋香焦急一声，她可不情愿就这么一走了之。

　　“走吧，或许小娟根本就不在这里。”杜忠威轻点头，摆手道：“各位都离开吧。”

　　说罢，杜忠威便径直转身，然而，就于此时，当所有人都神情一松的时候，蓦然间，陈秋香的身影急闪，猛地推开一名警员，再是一跃身跳过了警线，身影朝着百米之外的大宅门口走去！

　　“拦住她！”汪明建下意识地愣神一下，谁也想不到，陈秋香竟然在将要离开之际还突然间反冲进去！一时间，竟是无一名武警反应过来！更何况，陈秋香的身手本就不错，而且做事更是索利，当初唐伯虎刚刚附身唐枫之时，陈秋香不也是刚独身将一黑帮老大干掉而被一干人追杀回来吗？她做事，考虑得可不会很周全。

　　众人一阵骚乱，很多武警纷纷越过警线追了上前，然而，却眼看着陈秋香距离叶家大宅越来越近！

　　就于此时，蓦然间，侧旁的大树上传来一声轻微的叹息声音，随即，一道如杳鹤般的身影自大树之上飞跃而下，这一跃的速度出乎了所有人的意料，转眼间便是落于陈秋香的身前！

　　“小姐，这不是你要来的地方，请回吧。”淡淡的声音响起，正是【龙息小队】的成员之一，谭北！叶家大宅此等凶煞之地，风别尘等人比任何人都清楚里面的危险，所以，派出大量武警镇压之余，也派出了谭北暗自监察，一来是谭北的特殊能力，二来，众人中，只有谭北一名古武者，如果发生骚乱的话，古武者出现在大众面前，还不至于引起太多的猜疑。

　　试想，若是刚刚在场的不是谭北而是一名火系异能者，一团大火飞掠过去，绝对会引起现场的恐慌！

　　谭北的速度，不过只起到令人震惊称赞的效果罢了。

　　“你是什么人？”陈秋香柳眉竖起，眼看着便要进入叶家大宅，没想到半路杀出个程咬金，陈秋香自然不爽，然而，此人既然可以无声无息地出现在自己的面前，想必不是泛泛之辈，陈秋香此刻亦是警惕了起来。

　　然而，就于此时，后面的武警也追了上来，团团包围住了陈秋香。

　　“小姐，还是请回吧。”谭北轻一摆手。

　　陈秋香没有说话，只是轻一点头，不过，却是突兀间一个箭步冲了上去，想出其不意地攻击一回，但谭北虽说是【龙息小队】中实力最弱的一名，然而，却也有地阶八品的实力，与陈秋香相比，是云泥之别！只见谭北轻一伸手，便是抓住了陈秋香的手臂，用力一震，陈秋香顿时是感觉到手臂传来一阵的刺痛，脚步更是忍不住地啪啪啪退后了数步。

　　谭北谈笑间露出的这一手不仅是震住了陈秋香，现场的所有人都忍不住称叹一声！特别是鼎门的人还有杜忠威等人，陈秋香的实力他们是知道的，寻常的三五个大汉根本就近不了她的身，然而，眼前这其貌不扬的小子只是轻描淡写间便将其击退，仿佛根本就不费吹灰之力。

　　“哼！”陈秋香自知无望，心中实在是憋了口气，轻一跺脚，“堂堂一个男子汉，欺负一个女流之辈，算什么本事！”

　　谭北轻微一怔，旋即是轻轻摇头，吩咐道：“把她带出去！”

　　当即，几名武警朝着陈秋香走了过去。

　　“不用你们！本小姐自己会走！”陈秋香今晚一整晚都耗在此地，没想到到头来还是进不了叶家大宅，心中实在不忿，朝后走了几步，忽地转身，再是狠狠地蹬了眼谭北，“哼！你少得意，不就是仗着自己有几分本事吗？如果我师父在，我一定让他好好修理你！”

　　闻言，谭北只是轻缓摇头，他的任务就是守在这防止意外的发生，至于陈秋香所说的师父，谭北可不放在眼内，毕竟，在他看来，陈秋香不过是一位普通人，她的师父，恐怕也就是什么武馆教头或者什么所谓的散打冠军之类的罢了。

　　“秋香，还是别胡闹了，咱们先回去从长计议。”杜忠威不想让陈秋香再闯出什么乱子来，随即开口道。

　　“杜伯父，你看他们一个个都不让我们进入叶家大宅，他们肯定是有什么秘密在瞒着我们，可能就跟杜娟的下落有关！我们应该问他们。”陈秋香沉声说道，这一次，她倒是没有猜错。

　　杜忠威略微苦笑，这说来简单，做起来可不容易！本来汪局长已经很难对付了，而眼前这年轻人，杜忠威见汪局长看着他都带着几分敬意，虽有点惊疑，不过倒也知道，恐怕眼前此人的身份更不简单，而自己区区一个武馆馆主，薄弱的后台，别人又怎么看得上眼？

　　“没用的，秋香。”杜忠威轻一摇头。

　　然而，陈秋香此时倒宛若是激起了倔强的性子，轻一撇嘴，目光看向了谭北，突然地沉声道：“喂。”声音停顿一下，貌似觉得这个称呼不太妥当，毕竟现在自己是有求于人，不过，想想刚刚被谭北击退，陈秋香又是心安理得起来，继续道：“你可以不给我面子，不告诉我杜娟究竟在不在里面，不过，你可不能不给我师父面子！”

　　闻言，谭北先是一愣，随即还是摇摇头，“小姐，你还是请回吧。”此时，一旁，别说是汪明建等人，纵使是杜忠威也是轻微摇头，以眼前这年轻人的神秘身份，又岂会给你所谓的什么师父面子？再者，杜忠威可没听过鼎门有什么权势巨大的人物。

　　“哎，你还没听我说师父是谁呢！”陈秋香感觉到几分被无视，不由声音是扩大了几分，“我告诉你，我的师父是唐枫！他的实力可不比你差！”其实，陈秋香虽然是说得大声，心里却也是几分忐忑，虽然在她心中唐伯虎的实力高强，但是，这种情景，可不是以实力说话的，再者，人家也不会说因为你一句话就相信了。

　　事到如今，陈秋香只是唯有一拼，搬出了在自己心中认为最强硬的后台。

　　就在陈秋香心神忐忑之时，众人没有注意到，其身前，谭北原本平淡的神色突兀地眼珠瞪大了几分，露出了几分讶意。


第0819章 龙息齐聚（上）

　　“唐枫？”谭北怎么也没想到这两个字会在陈秋香的口中道出，要知道，这个名字在谭北的内心是有何等的震撼之力！纵使是怀疑只是同名之人，不过，谭北脸庞还是一下子收敛了淡漠之意。

　　“小姐，现在时候已经不早了，你还是赶紧离开吧。”田动此时站了出来，当初唐伯虎大闹山西时他选择错误，包庇了白家兄弟，今晚田动可是看得很清楚，谭北的身份绝对不简单！他的注意力一直都放在谭北的身上，并没有留意到陈秋香口中的师父的名字，要不然，“唐枫”二字，给田动的震撼也不会小吧。

　　这可是一夜之间覆灭了山西的老牌黑帮，还冲冠一怒攻击了武警部队，最后惊动了两大首长，并且还安然无恙地离去的人物！唐伯虎的样子，田动是这辈子都铭记于心了，这绝对是自己不能招惹的对象。

　　岂料，当田动话音落下，正招呼着武警将陈秋香驱逐离开时，谭北出声了。

　　“且慢！”

　　众人心头微怔，此时，谭北跨步走了上前，目光扫向了陈秋香，“你说，你的师父是唐枫？”谭北直呼唐伯虎的名字时，内心感觉有几分的别扭，他一直可是称呼唐伯虎“队长”来着。

　　“当然！”陈秋香见谭北的神色有几分松动，自知有戏，心里顿时是一喜，师父啊，看来你的能量还真的挺大的！

　　“什么？唐枫？”田动这才听清楚了，忍不住是心头一蹬，双手竟然是情不自禁地轻微一抖，抬眼询问陈秋香，“哪个唐枫？”

　　“还有哪个，自然是惩恶除奸的大侠，一手覆灭了罪恶的刀子会的民间英雄，唐枫！”陈秋香脸庞露出了几分得瑟，这就叫以师父为豪啊！

　　话音落下，谭北等人心中已经是确定了陈秋香口中的唐枫，便是他们脑海中所认知的唐枫！此时，不仅是田动，就连汪明建，也是投目看向了谭北，他可是亲身经历了两大首长力保唐伯虎的场景。

　　若是先前陈秋香搬出唐伯虎的名头，田动还未必有勇气坚持着阻拦她。这也幸亏如此，若是陈秋香贸然闯进叶家大宅，迎接她的只有两条路，一是死亡，二则是与杜娟三女一般，成为厉祖老鬼的傀儡！

　　谭北此时脸庞露出一笑，“既然如此，那么，小姐，请随我来吧。”谭北一人自然不能自作主张将叶家大宅里面的事情告知陈秋香，不过，陈秋香抬出了唐伯虎这尊大神，谭北更是不能直接忽视，所以眼下只有一个选择了，便是带陈秋香去见风别尘他们，再做定夺。

　　此时，杜忠威等人的神色惊诧不已，不过，见陈秋香要跟随谭北前行，杜忠威急忙是站了出来，“让我也一并去吧。”失踪的是他的女儿，眼下的杜忠威其实比任何人都急。

　　谭北沉吟一下，轻缓点头。

　　此刻，风别尘等六人正在警局的会议室内，灯光明亮！

　　“唐枫已经带来消息，让我们切莫轻举妄动，先搜集情报，等他来了再行动。”风别尘沉声道：“听说张家的人已经被他解决！我想，最迟两天，他应该会抵达山西！”唐伯虎在之前出发之前，并没通知风别尘等人，所以风别尘还以为唐伯虎目前仍然在杭州。

　　“队长的实力恐怕又有增长了！”赵无意此时忍不住称叹一声，“听说那张家张威的实力，连唐凌天老爷子都不是他的十招之敌！然而，却照样是被队长所干掉了！”

　　龙息众人皆是点头，对于这点，没任何人表示怀疑。

　　此刻的时间已经到了晚上的十一点。

　　“对了，那三女的身份已经调查清楚了吧。”灵玉此时沉声道。

　　“第一位，如先前确认的一般，是山西的一个叫狂刀武馆的馆主杜忠威的女儿，名叫杜娟。”风别尘当即缓声说道：“根据所搜集的资料显示，当日这名叫杜娟的女孩是与两名女子一并进入叶家大宅，自此便再无出来！”

　　“这三女，便是我们在里面遇到的三女？”齐天刹忍不住惊疑一声，“她们究竟是被何种手段所控制，不仅似乎是神智完全不清，而且，他们明明只是个普通人，怎么可以做到摇身一变成了先天的高手！这等逆天的手段，若是没有限制，任凭发展的话……”不用说出来，齐天刹自己浑身已经是不寒而栗了。

　　“必然有限制！”灵玉轻声道：“如果没有限制的话，那始作俑者，早便将叶家的人都如此控制，那又何必将他们都杀了？不过，令人不解的是，为何杀人之后，凶手一直没有离开叶家大宅，还控制了三名女子，好像是在故意制造这那间大宅的凶名，难道他要吸引谁来？或者另有其他的目的？”

　　“现在的问题倒不是这个，而是，另外两名女子的身份！”风别尘此时突兀开口。

　　“难道两人的身份都不寻常？”赵无意下意识询问。

　　“嗯。”风别尘重重点头，轻缓站了起来，“其中一个，名贝乐儿！这个姓氏并不常见，你们可以联想到什么人了吧。”

　　“贝老？”灵玉瞳孔一睁，脱口道。

　　“没错！这位贝乐儿正是贝老留在这个世界上唯一的亲人！”风别尘轻攥紧了拳头，沉声道：“贝老已经为国捐躯，现在，他唯一的孙女却又身陷险境！我们若不能安然救出贝乐儿，对不住贝老的在天之灵啊！”

　　众人一阵沉默，国之英雄，其后人受到此般劫难，此刻，众人恨不得自己与贝乐儿两人的位置相互调换，但求无愧。

　　“还有第二位，名叫米筠兰！是贝乐儿的亲密闺蜜！不过，她的身份，可不仅如此。”风别尘顿了一下，转而道：“你们都应该知道，唐枫，曾经在香港执行过一次任务吧！当时他所保护的人，便是米筠兰！”

　　“两人关系匪浅，若是唐枫得知米筠兰身陷此境，不知道他会做出什么疯狂之事！”

　　唐伯虎对情义的注重，已经让【龙息小队】众人铭刻于心了！闻言，众人尽皆陷入了沉思当中，虽然明知道唐伯虎知道二女身处险境可能会失去方寸，但是，此事却更是万万不能隐瞒唐伯虎！

　　“如果实在是没有办法，那唯有在队长来临之前，再探一次叶家大宅，以确定三女是否依然平安。”此时，童寒羽沉声说道。

　　闻言，风别尘也是沉吟了良久，突兀地，手机铃声响起，接了电话后，风别尘轻道：“谭北回来了，不知道是不是有什么情况了！”


第0820章 龙息齐聚（中）

　　稍等片刻，一阵轻微而凌乱的脚步声音传来。

　　“不止谭北一人？”风别尘眉宇轻皱，此时，清脆的敲门声音已经响起，“进来吧。”风别尘并无多想，沉声说道。

　　谭北推门而进，其身后，陈秋香则是目光略微带着几分好奇地看了眼风别尘等人，杜忠威与其并肩而行，神色带着几分凝重，他此行的目的只有一个，便是得知他女儿杜娟的下落！如今谭北直接带两人到警局的会议室，而见的人也并非自己的女儿，此时，杜忠威自然是心中有几分不详的预感，目光也看向了风别尘等人。

　　“风哥。”谭北知道风别尘会疑惑，没等其发问，便是上前几步，沉声道：“这位陈秋香的小姐，她说……”谭北压低了几分声音，“是队长的徒弟。”

　　“唐枫的徒弟？”风别尘轻怔了，目光顿时打量了几分陈秋香，不过怎么看此女都是一名普通人，怎么会与龙息队长扯上关系？

　　“唐枫到杭州之前，他的老家确实是在山西。”齐天刹此时道：“不过与此女究竟有何关系，那便不知道了。”

　　“哎，你们几个大男人在嘀咕什么？”陈秋香生性是难捺安静，此时忍不住是开口询问。

　　风别尘抬头轻笑，“你是唐枫的徒弟？”

　　“是啊！”陈秋香理所当然地回答，这时候，她感觉这辈子最英明的选择就是拜唐伯虎为师了！眼前的几人显然身份不凡，不过提起“唐枫”二字时，神色明显地露出了几分敬意！

　　“那，你有何证据证明唐枫便是你师父？”风别尘继而询问。

　　“证据？”陈秋香反倒愣住了，“师父便是师父，这还要证据，况且，我先前根本就不知道你们认识我师父，我怎么骗你们？”

　　风别尘看了眼谭北，此时，谭北轻点头。

　　“这位是……”风别尘目光看向了陈秋香身旁。

　　“他便是山西狂刀武馆的馆主，杜忠威！”谭北一旁介绍道。

　　两人简单地打了声招呼，此时风别尘自然也明白了谭北带二人前往的意思，他之所以让汪明建安排大量的武警守住叶家大宅，便是担心杜忠威会硬闯进去！没想到，半路却冒出个陈秋香，而且还与唐伯虎的关系匪浅，这一会，风别尘也是沉吟了！

　　说到底，陈秋香与杜忠威纵使在山西有一定的地位，但也只是个普通人，这方面的事情，确实不适宜接触！然而，就凭她与唐伯虎的关系，又让风别尘为难了！不得不说，唐伯虎在【龙息小队】众人心中的威望，已经达到了一个常人难以揣摩的高度！【龙息小队】十人，哪个不是天资卓越之辈，但是面对唐伯虎，均只有“折服”二字。

　　“陈秋香小姐，既然你说与唐枫是师徒关系！那，你可以联系上唐枫不？”突兀地，风别尘询问道。

　　陈秋香神色微怔，虽说她拜唐伯虎为师，但是自从那晚唐伯虎的神秘失踪，再到第二次见面，实际上，唐伯虎与陈秋香见面的次数甚少，更别提说唐伯虎的联系方式了！然而，这个现代社会，若说是师徒关系还没有对方的联系方式，这话说出去谁会相信？所以，陈秋香一下子咋舌了，半晌，方才晃神回来，道：“你们既然认识我师父，那么便应该有他的联系方式吧，你接通他的电话，由我来说，不就一清二楚了吧。”

　　风别尘轻笑，“也罢，反正我正有事通知唐枫。”其实，从陈秋香进来，众人都没有半分感觉她在说话，要知道，在场的除了云扬陈秋香杜忠威三人，其余均是境界颇高的异能者，对精神波动的感知自然非常敏感，若是陈秋香说谎的话，自然也瞒不过六人！

　　既然陈秋香与唐伯虎的关系匪浅，而此时又以一个普通人的身份询问她不该接触的领域，风别尘等人以其左右为难，倒不如将这烫手的山芋扔给唐伯虎了。

　　电话很快便接通，风别尘示意陈秋香先听电话。

　　“师父！我是陈秋香啊！”当话筒里传来唐伯虎的声音时，陈秋香顿时是脸庞露出了几分喜色！

　　漆黑的夜色，两旁的路灯急速倒退，黑色的兰博基尼在如火箭般奔驰着，唐伯虎脸色露出了几分惊诧，“陈秋香？你怎么会跟风别尘他们一起？”唐伯虎心底自然迷惑，按理说，两者的身份是天渊之别，根本就是不同路的人，怎么可能走在一起。

　　“唐枫，你什么时候收了个徒弟呀？”此时，话筒里传来的已经是风别尘的声音了。

　　唐伯虎摇头一笑，“说吧，到底是怎么回事？”

　　风别尘目光看了眼杜忠威两人，轻顿了一下，“这事在电话里头一下子也难以说清……”

　　“什么？”不知道唐伯虎在电话里头说了什么，风别尘突兀失声喊了一句，顿时是所有的目光都齐刷刷地看向了风别尘，风别尘此刻是意外至极，他没想到，唐伯虎此刻已经距离山西不远了！“我们在区警局……没错……半个小时？”风别尘再是瞪大了眼睛，半晌，方才是察觉电话已经挂线了。

　　“怎么样？师父跟你说清楚了吧？”陈秋香第一个急忙询问道。

　　风别尘并无第一个回应陈秋香，反倒是转身沉声吩咐一声，“准备一下资料，还有，保持状态，今晚，恐怕有行动了。”风别尘了解唐伯虎的性格，若他得知米筠兰二女身陷险境中，绝对不会再坐而视之，更别提说什么从长计议。所以，今晚的【龙息小队】，必然再有一次行动！山西命案，今晚过后，恐怕是可以了解了吧。

　　“什么行动？”齐天刹等人没有发问，陈秋香反倒是眼睛一亮，询问起来，并且还跃跃欲试，俨然一副不能安分的主。

　　谭北轻撇了撇嘴，“小姐，就你那三脚猫的功夫，还是别瞎参合了。”

　　陈秋香鼻子轻一冷哼，斜眼看了眼风别尘还有其身后的几人，意思很明显，本小姐虽然打不过你，但是也总不会比他们都差吧！即使在鼎门，论单挑的实力可以战胜陈秋香的也不多！陈秋香一直是以巾帼不让须眉自称的！

　　谭北一笑，“小姐，我不怕跟你说，在这里，除了你跟杜馆主，我的实力，是最差的。”

　　“不可能！”陈秋香眼珠瞪大了几分，下意识脱口而出，谭北的实力她刚刚是见识过的，简单的说，谭北动个手指恐怕也可以将自己击败，然而，他竟是这里的人中最弱的？陈秋香目光极其怀疑地看了眼风别尘等人，还特别地在灵玉的身上停顿了一下，她根本不相信，这一个看起来娇滴滴的女生也比自己强。

　　“好了，不必多说！”风别尘此时道，看了眼杜忠威，“杜馆主，至于你想知道的事，半个小时后，我们自然会告诉你！不过……”风别尘声音缓了一下，还是深呼了口气，道：“还请杜馆主有个心理准备！”杜娟三女如今被那神秘的力量所控制，风别尘等人根本就无半点头绪，他们最后的希望，都寄托在唐伯虎身上了。

　　闻言，杜忠威浑身猛地惊颤一下，嘴唇张开了一下，然而，还是颤抖几分后，没有出声。

　　“杜伯父，放心吧，杜娟吉人自有天相！”陈秋香轻安慰一声，转而目光看向了风别尘，疑惑道：“为何要等到半个小时后？如果杜娟如今身陷险境的话，那么，应该尽早救人才是！”

　　“因为我们的队长在半个小时后赶来，而只有他，才有解救杜小姐的方法！”风别尘声音轻缓落下。


第0821章 龙息齐聚（下）

　　风别尘的这句话，无疑也是宣布了一个事实，那便是，杜娟如今确实是身处险境之中！刹那，杜忠威感觉脑海仿佛嗡地一声炸开，脚步踉跄一下，见状，陈秋香急忙是将其扶坐在一旁的座椅上！

　　“你们那个什么队长……”陈秋香此时忍不住轻骂道：“人命关天，都过去这么久了，他怎么还要半个小时才到！真无半点的责任心！还有，你们的实力那么高，不靠那什么队长，也应该可以去救人吧！哼！我看那什么队长也是个无胆匪类，迟迟不敢出现！”

　　闻言，众人面面相觑，忍俊不禁，刚刚还被陈秋香自己推崇至极的师父，竟然一下子被她自己骂得体无完肤，这一会，众人都不忍心告诉陈秋香事实了！

　　“队长马上就到？那实在太好！”谭北此时兴奋一声，少了唐伯虎，这个队伍总感觉少了个主心干，少了一份精神支柱！如今唐伯虎即将到来，龙息小队众人脸庞那略带着担忧的神色顿时是一扫而空，均是振奋起来！在他们看来，跟随着唐伯虎，没有打不赢的仗！在R国如此艰险的境况下他们不也顺利过关了！

　　此时，已经坐在椅子上的杜忠威视线扫了眼众人，也是感觉到了几分异样，一个名字，一个消息就足以改变一支小队的精神面貌，此杜忠威对他们口中所谓的队长也是好奇起来，同时，心中也冉冉升起了几分希望！至少，从风别尘的口中，得出的意思，女儿并没有遇难。眼下，就等那神秘的队长前来了！

　　时间一点一滴地流逝，众人翘首以待，目光时不时地看向了门口的方向，然而，大门却始终紧紧地闭上，无半分动静，时钟已经缓缓指向了凌晨，正值十二点！外面已经是更加漆黑的一片。

　　“你们那什么队长怎么还没到？”陈秋香此时已经是按捺不住了，站了起来，“我看他是知道有危险，闻风而逃了！”

　　“秋香小姐，话可不能这么说，要不然，等会你见着我们队长，恐怕你会后悔的！”风别尘眼睛轻眯，笑了笑道，唐伯虎前来，风别尘身上的担子自然卸下了一大半，此时更是感觉浑身都轻松了。

　　“哼！我会后悔？难道你们队长还有什么三头六臂不成？”陈秋香背对着门口，沉声说道：“现在都已经三更半夜了，我看他早就不知道睡在哪个安乐窝了！怎么可能还会赶到警局来！”

　　陈秋香没有发现，在说话间，她身后的会议室大门已经缓缓打开，一道白衣身影缓步走了进来，其身两侧，一袭青衣，还有一位长得颇为俊俏不凡的少年，众人都已经注意到了这一幕，齐刷刷地站了起来，唯独陈秋香，此时还对着风别尘等人继续道：“这样的队长，真是不要也罢，我要是你们啊……”

　　“你会怎么样？”身后，一记淡淡的声音响起。

　　“我当然是……”陈秋香手一扬起，正欲重重地斩下，“废了他”三字已经涌出了喉咙，不过，却又硬生生地咽了下去，随即，陈秋香缓缓转身，见这一道熟悉的身影脸庞带着淡笑地看着自己！

　　“师父！原来是你啊！”陈秋香脸色一松，笑着上前，“我还以为是他们的那个什么混账队长，差点被人抓到小辫子了，呵呵……”

　　闻言，在场的众人不自觉间脸色已经是涨的通红，而唐伯虎额头也是划过了数道黑线，这会，他还真不知道该如何应答这小妮子了。

　　强忍着笑意，此时，龙息小队众人蓦然地齐齐站直了身影，如标枪般挺立，沉声一喝，“队长好！”

　　“队长？”顺着众人的视线，陈秋香目光看向了门口，空无一人，随即，视线缓缓地收回，停顿在唐伯虎的身上，这一下，陈秋香自然是明白了！霎时间忍不住是脸庞唰地通红起来，手指不断地缠着衣角，不知道该如何是好了。

　　“秋香，还不向你的混账师父问好啊？”唐伯虎此时佯作板着脸，沉声说道。

　　闻言，陈秋香连连摆手，抬眼，看着唐伯虎眼角露出的几分笑意，知道他并非真的生气，方才是心底一松，讪笑道：“师父，秋香不过是说说笑而已！师父永远是英明神武的师父！”

　　事实证明，人都是喜欢吹捧的，我们的唐大才子也不例外，特别是被自己这娇滴滴的徒儿吹捧，唐伯虎感觉面子也增添不少，脸庞轻微一笑，上前几步，“各位都坐下吧。”

　　“明哥，你什么时候回来了？”

　　“哈哈！云扬，你小子还死不了吧！”

　　龙息小队的十人全部齐聚，自然是互相说笑了几句，随即，众人均坐于席上。

　　“秋香，你怎么这么晚会在这？这位是……”唐伯虎目光投向了杜忠威，此时，杜忠威也同样是目光看着唐伯虎，心中颇为惊诧，从唐伯虎的脸庞轮廓上看，杜忠威可以轻易看出，唐伯虎的年纪绝对不大，然而，自唐伯虎踏入会议室地一刻，说话间都隐隐透出几分王者的风范，而且，众人与其说话的站势，都有意无意地呈现出几分众星拱月之势。

　　“队长，这位是山西狂刀武馆的馆主，杜忠威。”谭北一旁道。

　　“狂刀武馆？”唐伯虎神情略微一怔，脑海下意识地冒出了一道英姿勃发的倩影，当初自己在山西得罪叶家，在大街上，上演的那“美女救俊男”的一幕！唐伯虎还依稀记得，那女的，便是狂刀武馆中人，名为杜娟。

　　“师父，你应该听过这个武馆吧！”陈秋香此时道了一声。

　　唐伯虎一笑，“杜馆主，我曾与一位名为杜娟的姑娘有一面之缘，不知道她是……”

　　“正是小女！”杜忠威此时神色一下子激动了起来，“不知道唐队长在何处见着小女杜娟？”

　　唐伯虎反倒是愣住了，下意识地疑惑一声，“杜娟姑娘失踪了？”

　　“师父，你不知道吗？我跟杜伯父今晚在这就是因为杜娟失踪的事！”陈秋香道：“他们不是说只有你才有营救杜娟的办法吗？”

　　唐伯虎此时是一头雾水，他刚才杭州赶来，除了知道山西发生神秘命案外，其余的情况并不了解，随即，唐伯虎目光落在了风别尘身上。


第0822章 震怒

　　“风别尘，莫非杜娟姑娘的失踪，与叶家命案有关？”唐伯虎眉宇轻拧，若非如此，风别尘等人绝不会等到自己来了才商议。

　　风别尘轻缓点头，手中拿出了一叠资料，递给唐伯虎，沉声说道：“这是我们搜集到的情报，昨天白天，一共有三名女子闯入了叶家大宅，不过，却无人出来！这三名女子，其中一位，便是杜娟小姐。”

　　声音落罢，杜忠威一下子懵住了，猛站了起来，急声说道：“既然你们知道我女儿就在叶家大宅里面，但为何不进去营救她？还有，另外的两个女孩。”

　　“杜馆主，请少安毋躁，我们之前不是已经说了，除了队长，我们根本就没有办法将三女救出来。”谭北此时道。

　　“唐队长，我求求你，一定要救出小女！”杜忠威俨然已经乱了方寸，连连地急促的声音说了起来。

　　“风别尘，将事情的详细始末告诉我。”唐伯虎脸庞露出了一丝凝重，风别尘七人中，两名紫芒异能者，其余的都实力不浅，这样的阵容竟然都无济于事，可见，眼前此事恐怕又颇为棘手了！不过，刚刚击杀了张威不久，此刻的唐伯虎可依然是战意昂扬。再者，这里此人虽兴许不弱，但，可以强得过张威带着约莫二十名张家子弟的阵容？

　　“就在同一天，三女进去不久，也是我们采取第一次行动之时！”风别尘沉声说道：“但是，当我们闯入叶家大宅中，便遇到了三名浑身缭绕着黑气的女子，不由分说便对我们展开攻击！而且，三女的实力……”风别尘停顿一下，目光看了眼陈秋香二人，也不避嫌，直接便道：“都有先天的实力！而且，每一个的实力，都不比我弱。”

　　唐伯虎轻微一怔，“这三名女子……”

　　“她们，就是先前闯进叶家大宅的三女！”风别尘拧起眉宇，“可是，不知道她们究竟被下了什么法，竟然全部神志不清，浑身黑气弥漫，而且，实力还在短时间飞速暴涨！”

　　“【控魂之法】？！”霎时间，唐伯虎与华天明两人几乎是同时猛站了起来，眼眸露出了几分震惊！

　　“唐枫，你知道这是什么妖法？”此时，齐天刹急忙追问，他们目前最迷惑的是根本就不知道对方是什么来路，甚至是人是鬼都不知晓！自然是难以入手。

　　“据我所知，【控魂之法】是约莫几百年前，当初武林中的邪派【天魔教】中最令人忌惮的一种邪恶之术！”唐伯虎沉声说道：“施法者的实力分给被控魂者，控制其神智，令其实力霎时暴涨！这种情况，与风别尘所言极其相似！”

　　“那，有什么解救之法？”风别尘立即追问。

　　“这等邪法，我也只是偶尔在古籍所见。”唐伯虎总不能说自己便是自五百年前而来吧，缓了一下，“并无亲眼所见，更别提解救之法！”唐伯虎眉宇轻皱了起来，天魔教，当时他在香港保护米筠兰之时，曾被天魔教大长老的追杀，也在那时觉醒了异能！没想到，转眼间，在这山西之地，竟然也有天魔教的人在兴风作浪！而且，从实力上看，比那所谓的天魔教大长老强横多了。

　　“对了，还有两位二女的身份，有没有确认了？”唐伯虎此时下意识地询问，脑海中还在思索着破这控魂之法的办法。

　　此时，风别尘神色不禁一怔，半晌，缓缓声道：“其中一位，名叫贝乐儿！另外一位，叫米筠兰！”

　　啪！！！

　　蓦然间，唐伯虎脑海宛若爆发肆虐般轰然炸开！浑身忍不住急颤了一下，手中一滑，那一叠资料散落下去，然而，此刻的唐伯虎又怎么还会注意这个，眼眸霎时间露出了几分寒芒，猛地扭头直视着风别尘，压着心中的如惊涛骇浪般震撼之意，一字一顿地道：“此事，可是确认？”

　　看着唐伯虎的神情，同时，风别尘更是感觉到四周的寒气霎时间笼罩而来，心知不妙，虽然料到唐伯虎恐怕会当场失态，然而，却万想不到，唐伯虎竟然会在刹那间眼眸迸发出如斯森严的寒意！众人不知道，唐伯虎与米筠兰二女间，又岂止是相识般简单，唐伯虎早已将二女当做自己的亲人看待！

　　脑海中仿佛再次升起了当日米筠兰在机场上的一声呐喊，唐伯虎心底仿佛被震天的锣鼓敲打下来，颤动几分，“怎么可能！她们身在杭州，怎么会出现在山西？怎么会闯入叶家大宅？”

　　既然风别尘已经出口，唐伯虎自然不会再怀疑其真实性！强忍着内心的震撼，一股澎湃的气息自唐伯虎身上弥漫而起！

　　“或许，将在背后控制三女的神秘人击杀，三女兴许会恢复过来！”谭北此时自顾一声。

　　闻言，唐伯虎心里一动，轻缓着冰寒之极声音响彻，“龙息众人，随我出发！”

　　“且慢！此举万万不可！”此刻，一直陷于沉思中的华天明突兀间猛地站了起来，沉思冷喝！转而目光看向了唐伯虎，“小枫，你如此贸然前往，非但救不了三女，反而，还会使他们丧命！”

　　唐伯虎浑身一震，别人的劝阻他或许可以置之不理，不过，这话出自华天明之口，唐伯虎深知，对于古武的一些事情，华天明所知，并不比自己少，并且，在有些方面，犹有过之！

　　当初的天理教背后，有天魔教的影子！而安琪儿所中的【千日睡】，又是出自天医门！故而，神农架天医门与天魔教间，必有一定的渊源，或许，华天明知道【控魂之法】的解救方法！

　　思绪刹那转动，唐伯虎眼眸迸发出几分精芒，看着华天明，露出了一丝希冀。

　　“此【控魂之法】乃天魔教至高宝典【噬魂神功】中所记载的其中一项诡异之法！”华天明沉声说道：“此法非常诡异，不过，倒也并非毫无解救！不过……”华天明再是用了一个“不过”，显然，心中也无太大把握！声音轻顿了一下，“暂且不提解救之法，还是先将三女从施法者身上救出，否则，说得再多也是扯谈！”

　　“事不宜迟，迟恐生变！”唐伯虎缓声说道。

　　“但，若如你们刚所说的方法去营救三女的话，三女，则必死无疑！”华天明一字一顿地响彻道。


第0823章 谋而后动

　　唐伯虎心底一震，目光紧紧看着华天明。

　　“既然背后那人已经选择了对三女施展【控魂之法】！那么，在短时间内必然不会对她们有所伤害！这一点，大可放心。”风别尘沉声说道：“小枫，你暂且坐下，此事，必须从长计议。”

　　唐伯虎强行按捺着心中的震意，坐了下来，轻缓了口气，“明哥，详细说吧。”

　　华天明点了点头。

　　“这等【控魂之法】，是将自身的实力分给被控魂之人，利弊俱存！不过，根据风别尘你们所说，三女均有先天的实力，由此可见，这背后的施法者，实力深不可测！保守估计，至少也有灵阶四品！”

　　众人心头凛然，灵阶四品，这简直是让他们仰视的存在！虽然唐伯虎曾击杀了灵阶三品的R国神宫执法卫队成员，但是，他们也知道，唐伯虎自身的实力，即使在突破以后，也不过是灵阶二品！如何能跨越两阶，对付此人？一阵愁云顿时缭绕在几人的心间！若是他们知道，拥有接近灵阶四品巅峰实力的张威也死在唐伯虎手中，恐怕，心境又是不同了。

　　但是，当晚的张威是先与唐凌天等人交手，受了轻伤后，才被服下【龙吟丹】实力大涨的唐伯虎击杀！而服用【龙吟丹】的周期，是至少七日，七日之内，纵使唐伯虎将【龙吟丹】当瓜子般嗑，也只有一个效果，那便是【春药】之效！

　　不过，此时的唐伯虎却也顾不得太多，目光仍然是紧紧看着华天明，不管这背后的人实力有多强，唐伯虎都没有理由放弃，不管是因为他如今的身份责任，或者是因为三女的身陷险境。

　　“对【控魂之法】的特点我门内有过一些记载。”华天明继而道：“被控魂之人灵魂遭到封锁，行事只遵循施法者一人的命令！而且，一旦接受了命令，不死不休！而且，其生命与施法者更是连为一体，如按你们刚刚所说之法，将那施法者击杀的话，那么，三女也随之会死亡！这一点，毋庸置疑。况且，若是我们不能一招击杀，那施法者可以第一时间从三女的身上收回那分摊出来的能量，三女同样也会生机尽断而死。”

　　唐伯虎心中一惊，今晚若非华天明在场，恐怕，他第一个选择的，必定是先击杀那施法者，再想办法解救三女！如今看来，险些铸成大错！

　　“那当如何是好？”此刻，众人都带着几分焦急的眼神看着华天明。

　　“唯一的办法，切断施法者与被控魂者间的联系！”华天明沉声道：“这样，不仅可以确保三女的暂时安全，而且，三女身上的还保存着施法者的三份能量，这样一来，施法者的实力必定会大减，到时候，再将其击杀，则容易多了！”

　　“不过，这做起来，恐怕极其困难！”风别尘此时眉宇轻皱，“首要一点，究竟要如何切断两者间的联系？”

　　“这一点，我倒有信心。”华天明淡淡一笑，转而道：“但是，我们需要将那施法者与被控魂者隔开百米之外！打个比方，若那神秘施法者在大厅里面，而三女，我们要想办法将她们引到叶家大宅的前院！而且，还不能让那施法者跟随上来！”

　　“那么，我们便兵分二路！”唐伯虎此时沉声说道：“风别尘，你们负责牵制三女，引她们到前院，交给明哥！而那施法者，则交给我，绝不会让他踏出大厅半步！”唐伯虎眼眸露出了几分寒芒！

　　“唐枫，那施法者的实力神秘莫测，而且手段更是诡异至极，你一人恐怕……”风别尘轻缓摇头。

　　“打个比方，纵使他有云老爷子一般灵阶四品巅峰的实力，如今，他将三份媲美灵阶一品的实力分了出去，如今，充其量也就刚踏入灵阶四品的实力！我未必不无一拼之力！”唐伯虎沉声说道。

　　灵阶四品！在唐伯虎口中说得轻松，不过，龙息众人依然是一片愁容！那可是他们所认知的这个世界巅峰的实力！

　　“各位，我看，就如小枫所说吧！”华天明此刻道：“看来，你们还不知道咱们的队长在杭州的战绩！”华天明笑了笑，“张家的张威，已经接近了灵阶四品巅峰的实力，最终，还不是被陨落在小枫的剑芒之上！”

　　话音落罢，众人眼睛一蹬，不禁地倒吸了口冷气！

　　唐伯虎在他们的心中已经是足够强悍了！而且，他们一次又一次地将唐伯虎的实力在他们心中提高一个个层次，然而，唐伯虎所展示出来的，却始终比他们所猜测的要更甚一筹！

　　接近灵阶四品巅峰！恐怕，这是可谓之云震天首长之下的第一人！这样的实力，竟然还被他击杀？若非事实已经摆在眼前，众人又怎么可能会相信！这会，众人自然不会对这一次计划有任何疑惑了，皆是纷纷点头！

　　其实，唐伯虎击杀张威，其中经历的波折太多，包括唐凌天等人的联手，包括【龙吟丹】的巨大威力！然而，这一切，都是现在所没有的！如今，他是单枪匹马地面对厉祖老鬼！而且，众人还不知道，厉祖老鬼的目标，可是直指云震天！纵使分了三份能量寄托在三女身上，不过，其剩余的实力，众人也只有猜测几分罢了！

　　这一次行动的危险性，唐伯虎心中自知！不过，这却不能够成为他的退路！正如华天明所言，这是唯一的办法！能不能顺利解救三女，就看他能否阻拦得住厉祖老鬼了！对于华天明，唐伯虎自然有信心，三女不过都是灵阶一品的实力，而华天明则为灵阶三品，再者，其手段可一点也不会比自己少！

　　时间！如今争取的，就是一定的时间差！

　　只要华天明有充分的时间顺利将三女与厉祖老鬼间的联系切断，使其实力大打折扣，然后再回来与唐伯虎联手，这样一来，战胜厉祖老鬼的希望，则高多了！这是龙息众人暂时能想出来的最好办法，具体的实践，就视情况而定夺了！

　　“小枫！半个小时！”华天明目光看向了唐伯虎，沉声说道。别人不知，但华天明可是知晓，当晚唐伯虎的胜利，可不完全靠他一人！而且，以他的身份以及对叶凯的了解，自然也知晓【龙吟丹】的利弊！

　　但，欲想解救三女，除此之外，别无他法！

　　唐伯虎重重点头，眼眸掠过了几分坚定，“放心！”

　　他坚信，一定可以坚持半个小时的时间！


第0824章 有变！

　　半个小时，若是一般时候，这不过是转眼即逝的时间罢了！然而，在一个未知的足以媲美云震天般灵阶四品的古武者手中周旋半个小时，对在场的任何人，都是件难于登天之事！此重担，当仁不让地由唐伯虎扛起了！

　　“叶家大宅内，除了三女与那神秘施法者外，可有其他人？”华天明此时蓦然地询问。

　　“没有。”谭北沉声回答，转而道：“我们是否马上行动？”

　　华天明轻一摇头，“如今正值凌晨，天魔教的【噬魂神功】的威力，在晚上远比白天强横，这时候过去，显然是以己之短去击彼之长！最好的行动时间，是清晨！现在，大家要做的是调整休息，一过卯时，我们立即出发！”

　　唐伯虎郑重点头，摆手道：“都暂时休息会吧。”

　　“师父！”此时，陈秋香站了起来，“我跟你们一块去。”

　　“还有我。”杜忠威也是沉声说道，一时没见到杜娟，杜忠威便是无法心安，况且，刚刚听了华天明说了杜娟三女的险境，杜忠威如今可谓是揪紧了心，又岂能安定。

　　“不可！”唐伯虎根本就是想都不用想，立即回绝！这种情形，他们自身都冒着极大的危险，怎么可能还会让两普通人前去冒险！“秋香，杜馆主，你们暂且回去静候消息，如无意外，明天正午之前，杜娟小姐便可平安归家了！”

　　“可是……”陈秋香欲言又止，唐伯虎不容其说，仍然是坚决摇头。

　　“对了，杜馆主，那杜娟小姐可否已婚嫁？”此时，华天明竟然是突兀地问出了这么一个问题，顿时，在场的人都目光带着几分奇异地看向了华天明，带着几分疑惑，华天明也感觉这一问题貌似过于突兀了，轻摸下鼻子，道：“杜馆主，别误会，这事关解救杜娟小姐……”

　　杜忠威点了点头，“小女并未嫁人。”

　　“杜娟连男朋友都还没呢。”陈秋香此时紧接着道：“她对武学的爱好可比我还强烈都了，根本就无心谈婚论嫁。”

　　华天明轻缓点头，沉吟片刻，摆手道：“时候不早，你们请回吧。”

　　“谭北，安排人送秋香与杜馆主回去。”唐伯虎此时沉声说道！

　　外面，夜色如银，无边的黑幕抛洒大地。

　　叶家大宅前，人影稀疏，此时，只剩下几个零星的值班武警在巡逻着，鉴于米筠兰三女误入叶家大宅，如今铸成如此险峻的局势，所以，武警们不敢有半点的疏忽，尽管他们不知道为何此般紧守叶家大宅，但，上头的死命令，根本就无人敢忽视。

　　树影婆娑，树枝之上，突兀地“沙沙”一声，树枝“挌”的响了响，一团黑影以肉眼难以辨认的速度掠入了叶家大宅之内！

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影破风而入，直接便进入了大厅里面内侧，浑身黑色装束，连脑袋都是黑色面罩遮盖着！

　　“恭请厉祖天神！”那道身影站在大厅内侧的一处入口前，身子躬身，声音中透彻着无比的恭敬，缓缓响彻。

　　“进来！”一道森严的声音幽寒地响起，声音仿佛带着无尽的寒气，纵使是此人有真气护体，也感觉一阵子的不寒而栗，浑身轻微哆嗦一下，脚步不敢怠慢，跨步上前。

　　幽暗的密室之内，黑雾四处缭绕，每一丝的黑雾都仿佛带着一阵无尽的杀机般，令人不敢触摸！黑衣身影上前了几步，朝前躬身说道：“禀告厉祖天神，外面一切如常！只有数名普通的武警在四处巡逻，不过，并未靠近大宅百米之内！”

　　此时，黑衣身影的侧旁，一道同样装束的身影轻站了出来，低沉着的声音缓缓响彻，“厉祖天神，要不要，属下将他们全部击杀，让事情闹大几分！这样一来，那狗贼云震天，兴许会来得更快！”此人，赫然便是当晚在三潭印月岛争夺【虎神令】的天神六将中的首领！密室内，最下方所站立的，便是天神六将中剩余的三人，还有一直默不出声的孟家家主孟翁！

　　而前面数米，三名浑身黑雾缭绕的女子眼帘垂下，仿佛根本就没有听到前面有人说话一般，浑身戾气尽显无疑。

　　三女的侧旁，黑漆漆的一片，根本就看不到厉祖老鬼那长袍身影，只见一双幽绿色的眼睛在黑暗中偶尔闪烁，令众人感觉浑身寒气侵袭！

　　“哼！本祖之所以不跨越叶家大宅一步杀人，就是要制造叶家大宅的凶名！当凶名达到了一定的程度，就不怕他云震天不派人来！从今晚开始，他来一个，本祖就杀一个，来两个，便杀一双！不过，在大宅之外，哪怕是大宅的门口，本祖都不会动一人！”厉祖老鬼那幽绿色的眼眸较之先前仿佛又是闪亮了几分，此时，其目光看着下方的四人，森寒着声音再次响彻，“炎黄守护者阴险狡诈，你们切莫有半分的松懈！更重要的，是那天逃去的炎黄守护者中，他们只知道了三位护卫的存在，甚至，连本祖的真身他们也无缘所见，所以，下一次所来之人，实力虽在三位护卫之上，但想必不是你们四人之对手！你们势必做到，干脆斩杀！”

　　“是！厉祖天神！”

　　确实，唐伯虎等人虽然将厉祖老鬼给计算进去，但是，却万万想不到，在厉祖老鬼的阵型中，竟然会凭空添加了四名强手！此天神三将以及孟翁，实力最低也有灵阶二品的实力，最高者，甚至已经是灵阶三品！这一批实力，根本就不容忽视！

　　华天明的计划，至今看来，恐怕唯一会生变之处，便是漏算了四人的实力！不过，厉祖老鬼等人，也同样不知道唐伯虎等人的实力！若是一时的大意，也会被唐伯虎等人迅速斩杀这也不足为奇！

　　这一战，霎时间更是变得扑朔迷离起来，龙息众人，抱着一拼之心！而厉祖老鬼等人，则是抱着必杀之心！

　　“护卫听令！”幽寒的声音缓缓响彻。

　　“属下在。”三女齐齐站了出来。

　　“你们三个盘踞大厅，如有生人，尽数杀之！”

　　“得令！”

　　“你们……”厉祖老鬼目光朝着下方一闪，“藏身暗处，随时支援！”

　　“是！厉祖天神！”

　　“嗯！”厉祖老鬼最后一记声音响起之后，眼眸缓缓闭上，并无半点的声音，几人相视一眼，脚步轻微地退出了密室之内。


第0825章 引敌

　　卵时已至，指针约莫停在清晨五点十分，两辆车子自警局奔驰而出，直接便融入了夜色中！

　　“本次行动的要旨非常简单，风别尘，你们八人如上回一般闯入叶家大宅，将三女引出前院，我便于前院静候。”华天明声音轻缓响彻在夜色中。

　　“这个环节应该没什么问题！小枫，剩余的，就交在你手上了！”

　　唐伯虎重重点头！

　　此次行动的最关键处，便是唐伯虎能否给华天明争取半个小时的时间，如若成功，再与华天明联手对付那施法者，胜利的几率则大多了。

　　简略的计划，具体的实施，就视情况而论了。

　　两车与距离叶家大宅约莫仍有千米之距便停了下来，龙息十人面色冷静，跨步而出，均相视一眼，轻缓点头，随即，由风别尘带领一队，率先飞奔而去！

　　“小枫，量力而行！”清晨薄雾已降，车旁，华天明同样是一身青衣，目光看向了唐伯虎，轻拍了下其肩膀，他的意思，若唐伯虎扛不住的话，不必死撑！然而，华天明也是了解唐伯虎的性格，只有此暗示一下罢了，并无直言。

　　唐伯虎此时倒是轻松一笑。

　　眼看风别尘等人已消失在街口的转角处，华天明亦无怠慢，施展轻功，不慢不紧地跟随上去，既然是分头行动，自然不会是一并出现。

　　唐伯虎略微沉吟，抬眼，深邃的目光看向叶家大宅的方向，露出了一丝坚定。半晌，一袭白衣化作幻影般消逝在了夜色中。

　　“慢！！”当风别尘等人距离叶家大宅约莫百米之外的警线处时，谭北蓦然间低沉一喝，八人身影霎时间停顿下来，“各位，似乎有点不对劲。”谭北的脸庞露出了几分凝重之意。

　　“谭北，发现了什么？”风别尘下意识发问。谭北的特殊能力，此时龙息队内众人都非常清晓，更是深信不疑。

　　“大宅之内，多出了几股强横的气息！”谭北沉声说道，目光更是凝重。

　　“实力在哪个层次？”齐天刹询问一声，转而疑惑地道：“莫非是又有人闯入大宅，再次被控魂？”

　　谭北轻缓摇头，“实力在我之上，探测不出其到底到了什么境界，不过，有一点可以肯定，这四股气息，都比我们之前所遇的三女强！”

　　闻言，众人也是忍不住浑身轻震！

　　如此说来，对方阵营中又凭空添加了至少四名先天的高手，这恐怕，会造成不小的变数。若说此四人同样是被控魂者的话，那么，此次风别尘等人的任务则是前所未有的艰巨！

　　如何，将七人同时引出去！

　　风别尘忍不住是苦涩摇头，对方增加四人后，自己此方根本就无半点人数上的优势，别说是将他们引出，能够确保在大厅之内保住性命恐怕也是极其艰难了。

　　“队长与明哥两人前行的路线与我们不同，现在恐怕已经是各就其位了！”谭北此时道，目光带着询问地看向了风别尘，八人小队中，自然是以风别尘为首。

　　沉吟片刻，风别尘轻一摆手，目光轻缓地移过了龙息众人，缓缓道：“各位兄弟，这一次的行动恐怕凶险极大！但是……我们的身份，是炎黄守护着！是代表炎黄荣耀的【龙息】，纵使情况再凶险，我们也不容有半分退后的意念！”

　　“计划不变，立即行动！”风别尘一语落下，毅然转身前行，龙息众人同时铿然点头，眼眸露出了几分坚定！

　　前行！为了炎黄守护者的身份，为了龙息的责任！

　　哪怕是平时最为活跃的云扬，此时脸庞也露出了几分庄严！众人心知，此行的凶险，不亚于当初勇闯R国！置身虎穴！

　　按原计划，唐伯虎是待八人将三女引出大宅之后，方才会进去！而华天明，也会一直在前院静候！叶家大宅的前院与大厅，相隔百余米之遥！

　　所以，此刻进入大厅的，便只有他们八人了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　虽说警线旁有数名负责守夜的武警巡逻，不过，经历了一夜的值班，清晨五六点正是精神最为疲倦的时刻，况且，以风别尘等人的实力，要瞒过这些普通武警进入叶家大宅实则容易，几处落脚，八道身影已然落于叶家大宅的前院处。

　　“走！”此刻已经无需半点赘言。

　　“嗯？”叶家大宅大厅深处的密室内，漆黑的夜色，两道幽绿色的眼眸一闪而逝！随即，颜色略微淡下，“云震天那狗贼，竟然还派这些乳臭未干的小子来送死！看来，你还真是看得起你炎黄守护者。”厉祖老鬼眼眸露出了几分冷厉。

　　幽冷的声音轻缓传至大厅，“将来人，杀之！”

　　对于风别尘一干人的实力，厉祖老鬼根本就不嗤一顾，况且，他早便下了杀心！

　　“桀桀……炎黄守护者的灵魂味道，可真让本祖怀念！”厉祖老鬼眼眸轻缓闭上，继续炼化着体内的灵魂力量！这一段时间，厉祖老鬼可是吸取了不少的灵魂，足以够他炼化一阵子了！这也是他留在叶家大宅的另外一个原因。

　　“待老夫将云震天的灵魂炼化！必可达到传说中的灵阶五品之境！”灵阶四品与五品间，是一极大的天堑！那是真正的超凡武者与普通武者的区别！当然，这一些，均是厉祖老鬼从古籍中所看到。

　　而风别尘八人，在厉祖老鬼眼中，已成死人无疑，无需理会。

　　啪！！

　　此刻，大厅之门被轰地打开，风别尘率先踏步进入！一阵寒风瞬时侵袭而来，迎面是一丝黑雾以空气为媒介渗透而至！冰冷的寒意瞬时渗出皮肤，直闯五脏六腑！

　　众人皆是一惊！

　　瞬息间，无数道闪亮的颜色于耀眼的夜色中闪烁而起！各展其能，众人纷纷躲避了这忽如其来的黑雾攻击！同时亦是心头轻微凛然！虽说是为战而来，但是，前脚才刚踏入大厅，便遭到了凌厉的攻击，这是众人始料不及的！

　　这也说明，自己等人的行踪，根本就赤裸裸地显现在敌人的眼皮底下！风别尘脸色轻微凝重，沉声冷喝，“大家勿要自乱阵脚了！结阵型！”此时，风别尘还担忧的一个问题便是，既然敌人已然发现了自己等人的行踪，那么，唐伯虎与华天明，可以瞒得过敌人的视线吗？

　　若尽数暴露了身影，今晚龙息小队恐怕会集体陷入了险境中！

　　咻！咻！咻！

　　正当众人身影齐聚之时，凌空顿时又是一记记的撕裂空气的声音，三女的身影虚空踏步而来，浑身依旧黑雾弥漫，嘴里爆发出一声凄厉之叫，凌厉的进攻已然降临！

　　几乎是同时，风别尘与齐天刹两人的眼眸紫色光芒极盛而起！


第0826章 断绝退路

　　不敢有任何疏忽，风别尘双手无数的光线激射而出，同时，一道道紫色的光芒笼罩住其浑身，霎时间将飞掠而来的三女逼退了数步！

　　在紫芒前期异能者中，风别尘与齐天刹二人绝对算得上是其中的佼佼者！论实力，丝毫不比三女若！但是，一对一兴许不落下风，但是，除了风别尘与齐天刹外，龙息众人中，都无突破至紫芒的实力！

　　这毫无疑问成为龙息小队的一处软肋！

　　说时迟那时快，战况一触即发！三女尽管是被风别尘暂时的逼退，然而，却又伴随着一记凄厉之极的声音飞奔而出，再次朝着众人冷厉袭击而来！

　　与上回一般，龙息众人分为三大阵型，分别对阵三女，以多敌少的阵容中，加入了如今已经迈入地阶九品的云扬，凭借着云扬那神秘莫测的云影身法，融入了队伍中，这支小队比上次强了不少，虽说仍然隐隐落于下风，但倒也可保持着一时的不败。

　　风别尘眼眸凝重地对阵眼前一女，黑雾缭绕，除了偶尔的惊鸿一瞥之外，根本就难以辨认女子的容貌，真正让风别尘担心的，是隐藏在暗处的另外四人！那四人究竟是否为那神秘施法者的控魂之人？

　　越是看不见的敌人，则越令人心悸。

　　“齐天刹！不要有任何的保留！”风别尘此时一声冷喝，手中密集的光线角度刁钻，速度力量更是增添了几分！

　　大厅内激战四起！

　　而大厅内侧，由始至终，均有数道眼眸在注视着大厅之外的一切。

　　“哼！”一阵轻蔑的冷笑，“就来这么几个小小人物，也敢闯进此屋？简直是自寻短路！”

　　“如无意外，这些人都是炎黄守护者中人！”孟翁点了点头，沉声道：“而且个个看起来都年纪轻轻，竟然有此般不俗的实力！恐怕，他们都是炎黄守护者中年青一代的精锐人物。”

　　“那么，便更不能让他们有任何机会立刻此地了！”低沉着的声音冷彻响起！击杀敌人的年青一代的天才，就等人扼杀了敌人的未来！这种事情，任凭是谁，都非常喜欢做！

　　大厅内，风别尘与齐天刹都稳住了局势，不过，赵无意等人联手的攻击却是渐落下风，初显败迹！

　　此时，风别尘心底倒是安定了几分，他最为担心的，是除了三女之外，另外那四道实力丝毫不弱于三女的隐藏身影也会同时出手，那么，龙息众人，纵使可以成功将敌人引出外面，但是，恐怕，必然会出现伤亡！

　　按照眼前的局势，只要赵无意等人一旦落败，自己与齐天刹二人顺势营救众人，随即借机逃出大厅出口，如此的话，将三女引出的几率则大多了！

　　虽然是处于激战之中，不过，龙息众人还是极有默契地身影背对着大厅正门，如有意外，抽身即可快速离开！

　　战斗现场呈现出短暂的胶着状态，时间一滴一滴流逝。

　　“就快了！”眼看时机快要成熟，风别尘忍不住轻咬牙关，暗自默念！

　　然而，就于此时，还没等风别尘等人有所行动，大厅内侧，一直在观战的四人中，为首的天神六将此刻眉宇轻皱，低沉的声音发出，“如此下去，唯恐会影响到厉祖天神的作息！孟家主，你过去将他们都拿下吧。”

　　语气如轻描淡写般的淡漠，这也正常，以孟翁刚刚迈入紫芒后期的实力，对付风别尘众人，根本就不费吹灰之力！

　　孟翁并不多言，轻缓点头，目光徐徐地看向了大厅之内。

　　“【金火炉】！！”此刻，齐天刹已经是一声大喝，眼眸紫色光芒极盛而起，六面金墙如法炮制，“轰轰”地将眼前的一女困入其中！

　　瞬时间，齐天刹反身激射，双手火光漫天，一团团的火焰自十指跳跃而出，逼向了进攻赵无意等六人的其中一女！

　　“退！”风别尘沉声一记冷喝！这便是众人计划好的一次讯号，当齐天刹【金火炉】使出，暂时抑制了三女的行动，打乱其进攻的节奏，龙息众人便借助此机会抽身离开！

　　但是，就在此电光闪烁间，最让风别尘担心的事情发现了！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　刹那！偌大的大厅凄厉的破空声音响彻而起！漫天仿佛降起寒霜一般，空气中的温度无形中下降了数分！众人疾行的动作为之一顿！

　　轰！

　　眼眸银白色光芒闪亮起来，无数道冰箭朝着众人的方向飞掠而至！

　　“【金火盾】！”“【紫线墙】！！”

　　齐天刹与风别尘几乎是同时双手一扬，两道防御顿时在众人的身旁扬起，轰轰！冰箭砸落而下，两道防御都禁不住这一密集的攻击，此刻，纷纷破碎！还好众人都没有放松警惕，各自再次扬起了数道防御，方才止住了冰箭的攻击。

　　但，还没等众人松懈过来，随之而来的便是一阵极大的爆响！

　　闻声而视，所有人都忍不住是倒吸了口冷气，齐天刹用来控制一女的【金火炉】顷刻间也是轰然破碎！而击碎之物，赫然仅仅是一支手臂粗厚的冰箭！

　　一支冰箭破掉了【金火炉】，足以说明，此刻出手的敌人实力远在齐天刹之上！

　　轰！！！

　　一系列针对众人而来的攻击来得非常迅速，几乎是以迅雷不及掩耳之势侵袭而来，然而，当众人方才晃回神来的瞬间，身后又是传来轰隆响声！

　　风别尘等人立即掉头，脸色忍不住轻变了下！此刻，通往外面的出口，大门俨然已经被关上，并且，被冰箭紧紧封锁，一时间，恐怕难以将其打开！

　　“哈哈……”伴随着一声的大笑声音，大厅内人影轻闪，孟翁的身影徐徐出现在大厅中央，居高临下，俯视着众人，声音中满是嘲讽而轻蔑，嗤笑一声，“天堂有路你们不走，地狱无门，你们却偏要闯进来！”

　　地狱无门，但大厅有门，然而，如今却已被孟翁封死！如今，剩下的，便是瓮中捉鳖，十拿九稳了！在孟翁看来，风别尘八人已经插翅难飞！

　　此刻，风别尘等人的脸色都异常难看，低沉地如死水一般！就差一步，仅仅差一步，便顺利完成了任务！然而，最终还是功亏一篑了！眼前，孟翁的眼眸紫光大闪，令众人心底都感觉几分寒寂。

　　所有人都知道，要想凭借他们的实力从孟翁手中逃脱，那是几乎不可能了！全盘计划，就折损在第一个原以为最轻松的环节！这是众人万万想不到的！

　　事实已经发生，如今再如何懊恼也无济于事了。


第0827章 决绝

　　偌大的大厅，此刻霎时寂静了下来，风别尘等人神色低沉入水，直视着前方的孟翁。眼前此人，很显然有自主的意识，想必不是遭控魂之人！然而，那神秘施法者的实力已经高深莫测了，如今竟然还冒出几个实力同样不浅的同伙！

　　这些所谓的【天魔教】中人，究竟有多强横的实力？

　　【天魔教】三字，风别尘等人自然是从唐伯虎与华天明口中得知，没想到，这一个平时并无听闻的势力，竟然一时间可以冒出此般实力！

　　“小娃们，都不必做无谓的挣扎了！”孟翁嘿地一笑，“老夫也不愿做以大七欺小之事，你们都自行了断吧！否则，想必你们也知道，这座大宅的人是如何死的！”

　　浓浓的威胁！

　　确实，叶家大宅众人死亡的惨状，众人是闻所未闻！血液尽失，脸庞的惶恐之色可见其临死前的痛楚！

　　“哼！小爷可不吃你这套！”云扬此刻倒是大声一喝，沉声怒视着眼前的孟翁，瞳孔突兀微缩，缓缓声道：“若是我没看错的话，阁下应该便是杭州四大家族中，孟家之主，孟翁吧！”云扬在杭州执行任务的次数不少，而且还在浙杭大学读书，对这四大超级家族，自然有几分了解。

　　“没想到，堂堂孟家之主，竟然成了【天魔教】的走狗！难怪，孟家会一夜之间尽数消失！”云扬目光盯着孟翁。

　　此刻，孟翁脸庞突兀一变，振声冷喝，“休得侮辱我【天神教】的威名！”天魔教中人，最为忌讳的，便是外人称呼其为天魔教！

　　这一刹，孟翁脸庞的杀机无尽地涌现而出，如潮水般涌向了风别尘等人！

　　瞪！瞪！

　　风别尘等人脚步连退后数步，神色一片凝重。

　　“拼尽全力，孤注一掷！”风别尘猛一咬牙，浑身的气势已经攀升到了自己的极限！与此同时，其身旁众人，同时是在酝酿着自己的最强攻击。

　　除了风别尘与齐天刹是紫芒前期，其余均是相当于红芒的实力，对上孟翁，实在是难有胜算！

　　不过，正如风别尘所说，如今，唯有孤掷一注了！

　　“云扬！等会我们全部攻上，你伺机从一侧的窗口冲出去！告诉唐枫他们大厅里面的情况！”几乎与风别尘同时，齐天刹声音压低了几分，轻缓着道，看来，他们是准备以牺牲七人，为云扬打出一道出口。

　　眼前的情况，所有人安然离开是绝对不可能了，若只能救出一位的话，众人自然会不约而同地选择了云扬！原因毋庸置疑，自然是因为云扬的身份，中华铁血首长云震天的亲孙子！云震天，在炎黄守护者所有人的心中，都是无比敬仰的存在。

　　云扬此刻却是一急，毅然踏步，“不行！我是绝对不会自己一人先走的！”

　　“混账东西，你刚刚在鬼门关上走了一着，现在还想找死呀？”谭北此时忍不住是轻骂一声，不过，语气中的关切之意，却是让云扬发自内心的一暖，轻一咬牙，云扬眼眸更是坚定，随即是脸庞绽出一丝笑意，“我都是死过一次的人了，还怕阎王爷？哈哈……孟老头，有本事的话就冲着小爷来！”最后一句话，云扬直接朝着孟翁抬头就大喝。

　　“哼！少说废话，今晚你们无一人可离开此处！”此刻，三女已经是飘立于孟翁的身旁，孟翁一记大喝，眼眸紫芒极盛，双手“咻”“咻”地迸发出密集的冰箭，带着凛冽刺骨的寒风，向八人逼近而来！

　　八人自然是早有准备，身影连连急闪，躲避了这冰箭的攻击，同时，身影急转，均是面对着孟翁，眼眸掠过一丝精芒！

　　孤掷一注！

　　“【万丈紫光】！”

　　“【金黄火焰球】！”

　　“【空间切割】！”

　　“【水域瀑流】！”“【云浮影动】！！！”

　　霎时间，漆黑偌大的大厅之上，无数闪耀着的奇异光芒伴随着一声声的铿锵声音落下，无数密集的攻击如暴雨梨花般以孟翁为中心轰炸过去！瞬息间，孟翁身旁四周，三女身影连退后数米，除此之外，再看不到任何一丝的举动！

　　只见众人倾尽全力的攻击密集地落下那中心点处，如烟花般璀璨，落下之时，如炮火一般轰隆炸响！刹那间，仿佛无穷尽的声音自大厅之内传至外面，整一大厅，都仿佛地震山摇一般摇晃了几分！

　　八人的全力一击，恐怕，纵使是紫芒中期者，也得陨落！

　　然而，他们面对着，却是个紫芒后期异能者，实力比众人高了好几个层次！虽说“蚁多咬死象”，但是，在绝对的实力面前，再多的数量也是徒劳！风别尘他们这一批“蚂蚁”，还不足以咬死孟翁这个“大象”！

　　只见轰隆的声音交辉响彻，孟翁的身影也是随即退后了数米，然而，却始终没有感觉到其防御被攻破的痕迹！

　　“哈哈……就凭你们这几个黄毛小子的攻击，也想破掉老夫的防御？”孟翁哈哈一笑，“你们也未免太天真了吧！”

　　烟硝渐逝，露出了孟翁的身影，其浑身上下依旧是气定神闲，甚至，衣服连一点摺叠痕迹都没有出现！这时，孟翁也实在是狠狠地解了口气了！他堂堂孟家之主，原本是难有敌手！然而，这段时间，却是屡次受挫！先是让唐家那妖孽般的天才打得毫无还手之力！随即冒出个天神六将，本以为自己的实力应该不比他们差，没想到，也是差了一截！

　　紧接着是三潭印月岛的一战，孟翁更是见到了什么才是真正强悍的实力！然后辗转来到山西，见到厉祖老鬼……

　　说实在，这些时间，孟翁心底都存在着一股憋屈感，在今晚，对付风别尘等人时，终于得到了宣泄，终于找回了当初那意气风发的感觉！所以，孟翁倒是一时间舍不得将八人击杀。

　　“孟家主，你还磨磨蹭蹭什么？”然而，此刻大厅内侧却是传来了一阵阴沉的声音。

　　孟翁轻一冷笑，嘴角露出了几分嗜血的光芒，“各位，准备上路吧！”

　　声音冰寒彻骨，直刺心脾！

　　这一刻，风别尘等人的脸色均是惨白的一片，如此境况，若无意外，他们是必死无疑了！此等绝境，根本就不是他们可以自救的！而唯一可以解救他们的唐伯虎以及华天明，此刻，都不知道身在何处！

　　“纵使是死！老子也不会让你好过！”

　　瞬时间，齐天刹挺直了脊梁，如标枪般挺立，眼眸中迸发出几分决绝之意，声音更是带着几分视死如归的慷慨之意，振声冷喝，“风别尘，你还记得，贝老是选择了何种方式牺牲的吗？”

　　闻言，龙息众人均是神色一震，遂即，眼眸均是露出了几分坚定！

　　贝老可以做到，他们，同样也可以做到！

　　这一刹，龙息众人的脑海中同时产生了一个决绝的念头！


第0828章 临窗一剑

　　碰！

　　几乎是同时，龙息众人齐齐地上前了一步，划出一道整齐的声音！眼眸均无其它神色，一阵冰寒，直视着孟翁，霎时间，这一阵决绝之极的神色仿佛蕴藏着一股力量，让孟翁也忍不住轻微皱眉，凌空的身影都忍不住轻缓退后了几步。

　　就在孟翁退后之时，先前被风别尘等人一系列攻击轰击倒退的三女此刻反倒是轻上前，一进一退中，四人俨然已经是并肩凌空站立！

　　目光落于三女的身上，此刻，风别尘脸庞那决绝之意突兀之间出现了一丝松动，轻微皱眉，脸庞浮起一丝难以抉择之意！他可以选择死，【龙息小队】可以选择牺牲！但是，几乎是与风别尘同时，龙息众人的目光也落在了三女的身上。

　　没错，若是自己等人选择不顾一切的自爆！孟翁兴许会受创，但是，八人齐齐自爆，处于中心的三女是必死无疑！兴许其中的二女【龙息小队】可以在疯狂之下不那么在意，但是，三女中，其中的贝乐儿，众人却不得不看重！

　　那是壮烈牺牲在R国的前辈的后代！当夜贝老选择自爆牺牲，洒下英雄热血！难道，今天还要让他的后辈在自己等人的自爆之下死亡？

　　这时，【龙息小队】所有人都犹豫了，确实，他们都办不到！

　　孟翁目光扫了眼众人，嘴角轻一冷笑，“老夫还以为你们是多不怕死的英雄呢！原来，所谓的炎黄守护者，也不过是群窝囊废罢了！哈哈……”孟翁自然不会放过这等机会，身影急速掠前，双手凝聚冰点，朝前一洒，仿佛漫天冰雨降世一般，冻结了空气的动手，更是冻结了下方风别尘三人的行动！

　　眼眸尽是映出那冰雨闪烁的寒光，此时此刻，龙息众人只感觉到一阵死神的气息迎面扑来！不过，却无一人皱起眉头，明知一死，倒不如坦荡面对，那寒气暂时冻结了数人的行动，但是，却无法阻止他们那如刀的眼眸紧紧地盯向了半空中的身影！

　　纵使一死，绝不屈服！

　　“桀……”孟翁脸庞已然是露出了嗜血的冷笑，“受死吧！”

　　无尽的冰雨仿佛铺天盖地般朝着风别尘等人的方向弥漫而至，愈发逼近，寒芒刺骨，众人的脸色都俨然苍白了几分！

　　十米！五米！

　　转眼即至！

　　然，就在这漫天冰雨距离站立在最前方的风别尘仅有一个身位之隔时，异变突生！

　　一线剑芒！！

　　仿佛仅仅便是一道细线自侧旁的窗口方向渗透而进，却又如激光激射进来，不偏不倚，以迅雷不及掩耳之势阻隔在了冰雨与风别尘直接！看似一线，却是带着无穷无尽的残影，道道落下，霎时间，仿佛在二者间凭空竖立了一道剑芒之墙！

　　铿！铿！铿！铿！

　　脆响声音瞬息间响彻于大厅之上！那威力看似无穷的冰雨此刻俨然被一道剑芒阻隔而下！同时，那一阵冰寒至极之气也从风别尘等人的身上消失！众人先是一怔，不过，见着这股熟悉的剑芒，自然是既惊又喜。

　　“队长来了！！”

　　“唐枫！！”

　　众人之目光齐齐地看向了窗口的方向！

　　轰！！

　　看似坚固的窗口此刻轰然破碎，随即，一团仿佛云影般的白衣身影如云间踏步般飘然而进，似是一片落叶飘来，速度似缓却急，仅在呼吸间便落在了风别尘等人的身影之前！

　　“唐枫？”待唐伯虎的身影落定，前方的孟翁脸庞是骤然间大变，瞳孔连连紧缩几下，同时，身影更是忍不住地退后了数步，待感觉颇为安全之时，方才止步，神色更是警惕地盯向了唐伯虎！上次，在孟家，唐伯虎给孟翁带来的压迫实在是让孟翁心有余悸！

　　他万万想不到，本该远在杭州的唐伯虎，竟然在这千钧一发之际，如此出现！脑海中下意识地缭绕着刚刚的那一道剑芒，孟翁更是感觉到了几分毛骨悚然！

　　“嗯？唐枫？”此刻，大厅内侧深处的密室内，原本一片黑暗的空气中，那一阵幽绿色的光芒顷刻间迸发而起！并且，还尽显彻骨的冰寒之意！“唐枫……”厉祖老鬼幽冷的声音自顾响彻，“本祖还没找你算账！你反倒自己送上门来了！”厉祖老鬼自然不会忘记，当初便是这个叫做“唐枫”的人，杀上叶家，击杀了叶尚行父子，硬生生地遏止了自己修炼【噬魂神功】的进程！

　　厉祖老鬼可不管唐伯虎是有心或者无意，总之，其心里对“唐枫”这个名字可谓之恨之入骨了！如今乍听“唐枫”二字，厉祖老鬼甚至第一时间从炼化灵魂中苏醒过来，杀机涌动！

　　“本祖必要亲自吞噬了你的灵魂！方才可解当初之恨！”厉祖老鬼那幽绿色的眼眸迸发出无尽的杀机，顿时，轻缓出声，声音幽冷地传至了仍然在大厅内侧审视着场上形势的天神三将！“将来者，活擒带来给本祖！”

　　“遵命！”低沉着的声音当即响彻，目光扫了眼此刻站立在孟翁身前的白衣身影，脸庞露出了几分冷笑，还有轻蔑的怜悯，“可怜的小子，竟然得知了厉祖天神！”从刚刚厉祖老鬼的传讯中，他可以清楚地听出厉祖老鬼语气中的那一阵恨意。

　　既然厉祖老鬼出声，他也自然不敢怠慢，身影虚晃，三道身影几乎是同时出现在了孟翁的身旁，目光直视着唐伯虎，低沉冷笑，随即道：“孟家主，看来，你的情况不太妙啊！”

　　此天神三将的出现，孟翁心头顿时是一松，唐伯虎出现的瞬间，孟翁过于紧张，竟然忘了自己仍有不弱的后盾，先不提厉祖老鬼，就凭自己与此天神三将联手，眼前此子，也未必可以应付吧！

　　孟翁精神轻地一振，目光立即是盯向了唐伯虎，冷冷地道：“唐枫！当日你夺走老夫的地图，今晚，便是你要付出代价的时候！”夺取【虎神令】的失利，孟翁将一部分原有也归结到自己的地图被抢之上了！

　　唐伯虎目光淡漠地瞥了眼孟翁，没有出声，反倒是徐徐地朝着风别尘等人说道：“情况发生了如此变故，你们为何还要冒死闯进来？”此刻唐伯虎虽是面无表情，但是实际上可真恨不得将这几个小子都狠狠地抽一顿了！若非自己来得及时，恐怕早已酿成不可挽回的恶果！

　　唐伯虎自然也知晓谭北的能力，他不相信，风别尘等人进来之前会不知道里面的凶险！自己身为【龙息小队】的队长，唐伯虎自然要对自己小队的人负责了！

　　风别尘等人听出了唐伯虎的意思，忍不住神色轻窘，半晌，风别尘略微带着几分愧疚地正欲开口，唐伯虎却是徐徐说道：“好了，此事容后再说，现在，你们先撤，这里交给我便可！”

　　“哈哈！！！”此刻，孟翁等人听了唐伯虎几人的对话，忍不住是狂笑一声，那黑衣低沉的声音嗤笑一声，“小子，你看清楚点眼前的情势，就凭你区区一名灵阶二品的小子，也敢口出狂言？”

　　话音落罢，唐伯虎神色不变，淡漠地轻缓抬头，瞥向了此人！


第0829章 一夫当关

　　淡漠的眼眸扫了眼前方之后，唐伯虎脸庞蓦然地淡抹一丝笑意，手腕轻抖，一道剑花在空中绽放而出，直指着孟翁等人的方向，“区区一个灵阶二品，对付你们，足够了！”

　　“口出狂言！”那低沉的声音振声冷喝！不过，其身旁的孟翁可是见识过唐伯虎的实力，绝非什么普通的灵阶二品的古武者，在孟翁看来，唐伯虎兴许是用什么障眼法掩饰了自己真正的修为。

　　“切莫轻敌，此子的实力，远在我之上。”孟翁下意识提醒一声。

　　那黑衣身影眼神深意地扫了眼唐伯虎，刚刚的那忽如其来的临窗一剑，众人都看在眼里，他虽话说得狂妄，但心里并无对唐伯虎有半点小觑，然而，看了眼唐伯虎的脸庞，他心中顿时也是大定，他绝不相信，如此一乳臭未干的小子，还能把他击败？

　　那简直是天荒夜谈！

　　可惜当晚孟翁等人走得早，若是他们见识到唐伯虎击杀张威之景，恐怕此刻早已经闻风丧胆，寻求厉祖老鬼的相助了！

　　唐伯虎此刻并无赘言，目光瞥了眼孟翁四人，余光扫过侧旁的三女，唐伯虎的眼眸涌起了半丝的波动，不过瞬息强行压制了下来，孟翁等四人都是人老成精的人物，自己可不容许有半点疏忽，让他们看出点端倪出来。

　　但是，三女浑身缭绕着的黑雾，还有那偶尔显露的呆滞略显得幽绿的眼眸皆让唐伯虎忍不住心底轻震，心底的怒火早已燃烧，如此三名青春无辜少女，如今竟然皆被控制了灵魂，成为别人的杀人工具！

　　唐伯虎握剑之手紧了一下，不容分说，剑芒蓦然间朝着侧旁猛地一划，当即便只听闻“轰”地一声巨响，瞬息是冰屑四处飞扬，刚刚被孟翁冰箭封锁的大门顿时是被轰隆打开。

　　“走！”唐伯虎一声振声冷喝！

　　风别尘等人立即反应过来，重重点头，身影“嗖”地虚晃，朝着大门的方向飞奔而去！

　　“休想！”这时，孟翁等人又岂可袖手旁观，任由风别尘等人安然离开，当即是身影飞快急掠，凌空袭击而来，同时，孟翁眼眸紫光一闪，双手猛挥，冰晶哗啦哗啦地朝着下方降落！

　　“哼！”

　　唐伯虎霎时间脚踏虚空而至，身影宛若一道横亘般落于风别尘等人与孟翁双方之间，挺直的身躯宛若一座泰山般阻隔了孟翁等人狙击的道路，手中利剑猛挥，带着无穷剑意，宛若轻描淡写般的一划，瞬息间哐当地将孟翁所发射的冰箭尽数击落！与此同时，风别尘等人的身影已经踏出了门口！

　　“混账！”天神六将中，低沉的声音忍不住是急骂一声，看向唐伯虎的眼眸更是连连紧缩了几分，此子对剑的悟性，实则达到了个极高的境界！纵使他自信可击败唐伯虎，然而，此刻唐伯虎一夫当关执剑凌空浮立，划过无尽剑芒，贸然间，他亦是无法前往！

　　不过，此种境况，三女却是无任何畏惧，她们脑海中收到的是厉祖老鬼的死命令，将来犯者尽数击杀，如今，风别尘等人的退后，三女自然当仁不让地身影飞掠前行，径直追了过去！

　　而唐伯虎的剑芒也于此刻非常巧合地出现了一道缺口，令三女非常顺利地狙击出去！

　　这一幕。孟翁等人倒是怔了一下，他没想到，三女的运气竟然如此之好，不过，心头倒是一松了，孟翁相信，外面的几名残兵败将，绝对不会是三女的对手！要是厉祖老鬼交代的事情没有顺利完成，恐怕谁也难以承担厉祖老鬼的怒火！

　　“哈哈……唐枫，你费尽心思，到头来，他们还不是难逃一死？”孟翁此刻顿时一笑！

　　不过，其身旁的黑衣身影却是轻皱了眉头，目光看着唐伯虎，疑惑一下，他实则不解，若是唐伯虎没有信心应对自己等人，为何如今不趁机逃走，大门，便在他的正后方！然而，若说他对自己有绝对的信心，那，为何又让其伙伴逃走，而且，三女追击上去，还轻易突破了他的防线！风别尘等人如今的状态，是不可能可以逃脱三女的击杀，这一点，自己等人自己，眼前此子，自然也会清楚。

　　黑衣身影沉吟一下，脸庞骤然大变，脱口震声道：“你在外面有埋伏！！”唯有这一点，可以解释唐伯虎为何有此一举。

　　唐伯虎轻眯着眼，手中利剑轻闪，半句不言！

　　“快！冲出去！”那人此刻忍不住一声大喝！他身为天魔教教主的贴身护卫，自然也对这天魔教的至高宝典【噬魂神功】有一点半解，深知三女对厉祖老鬼的重要性，如今三女如此贸然冲出去，恐怕，当真有危险！

　　若三女遇难，结果，恐怕……

　　此人根本就不敢想太多！身影“嗖”“嗖”“嗖”地凌空虚晃，留下了无数残影，朝着唐伯虎奔掠而来，双手不知道什么时候拿出了两把弯刀，弯刀内显然涂抹着剧毒，紫色的刀身闪烁逼人，“咻”“咻”两刀落下！

　　唐伯虎嘴角轻翘，眼前此人的攻击看似是凌厉无比，但很显然是留有余力，显然，是想来一招“围魏救赵”，逼迫自己躲闪而开，若是自己稍一侧身的话，恐怕，此人立即是身影朝着外面疾奔出去！而唐伯虎，又岂会令其如愿？

　　脚尖轻点，一袭白衣如同青烟般飘然退后了数步，非但没有远离了大门，相反，整个身影落于门前，那两刀于唐伯虎胸前约莫几厘米之处“咻”地划过，唐伯虎立于门槛之前，身影如标枪般挺直站立，眼眸如刀，直视着前方，淡漠一笑，“有本事的话，请吧！”

　　赤裸裸的宣战！更是赤裸裸的轻视！

　　唐伯虎持剑门槛之前，仿佛有着一夫当关万夫莫开之势，目光扫了眼前方四人，脸庞露出了几分桀骜自信的冷笑！三女以及风别尘等人都已经退出，如今，他更无须任何的顾忌，放手一击便是！


第0830章 狙杀（上）

　　大厅内，唐伯虎执剑而立，身躯挺直如标杆，目光睥睨，气势也没有抑制，磅礴迸发而出！而其面前，孟翁等人脸色更是瞬息难堪，沉寂如水地落于门前此白衣身影的身上。

　　“不必浪费时间！一起上！”那黑衣身影双弯刀落空，身影在空气停滞瞬息，顿时再是一声大喝，冷厉的气息自其脸庞弥漫而出，双眼如巨鹰圆眸，冷冷发光，手中弯刀再是一划，弯刀之上，紫色的妖异剧毒同时闪烁一下，仿佛绽放着嗜血的光芒！

　　嗖！嗖！嗖！

　　另外一边，孟翁三人速度不慢，同时追身上前，各施其招！

　　唐伯虎早便做好了迎接四人进攻的准备，手腕利剑“咻”地划过了数道弧圈，挺直的身躯之下，脚底犹如生根一般，没有移动分毫，目光直视着凌空而来的几人，嘴角突兀地轻翘！

　　铿！铿！

　　金属碰撞的脆响声音响彻于偌大的大厅，愈发的急促，仿佛瞬息间骤然掀起了一阵狂风暴雨般，以唐伯虎为中心，直落而下！

　　此时此刻，唐伯虎犹如置身于泥潭中的一片落叶，随时都有着被吞噬的危险，不过，却始终不漏半分败迹！乍看唐伯虎似是见招拆招地拦剑身前，险境颇多，不过，实战之中的几人心底却逐渐地凛然起来，神色颇为凝重，同时，更是露出了几分焦急，唐伯虎此番虽渐落下方，但是，四人联手，竟然一时间奈何不住一个表面看起来区区灵阶二品的小子！

　　本来，其实走出大厅的出口并不一个，侧旁的窗口随时可以破掉而出，虽说是绕了一小截路，但要追上风别尘等人，绝非不可能！然而，孟翁等人也是自尊心极强之人，若说四人联手对付一个年轻人，还迟迟拿不下，得从窗口离开，他们也拉不下这个面子！更重要的一点是，四人一开始根本就没想过，四人一并出手的凌厉攻击，还拿不下唐伯虎一人，哪怕是让他稍稍侧身！

　　如今，五人已经同处一个战圈中，虽然看似是唐伯虎落于下风，只有架招而无还手之力，但是，四人却心中也有另外一个感觉，便是仿佛被唐伯虎紧紧地用剑光纠缠处一般，如有其中一人跃出战圈的话，必会受到唐伯虎凌厉的攻击！

　　孟翁等人忍不住是越战心底越惊，特别是第一次与唐伯虎交手的天神三将，此刻更是收起了轻视之心，轻一冷喝，“各位，别耽误时间了！用尽全力！”说话间，“呼呼”的弯刀破空之声音震彻半空！

　　四人的气势骤然急变，连连攀升，连成围攻之势朝着唐伯虎横扫而来！仿佛形成了四重叠浪，前三重皆是紫色的弯刀，妖异的剧毒寒光逼人，煞气直刺心骨！最后一重则为一排的冰冷箭矢，铺天盖地而下，不仅仅锁定了唐伯虎身影所站立的方向，四周也尽数遍布，目的自然是让唐伯虎插翼难飞！

　　在四重攻击如巨浪一般连连奔涌过来之时，蓦然地，四人想象中唐伯虎脸庞的惊慌神色并无如期出现，反而，嘴角溢出了一丝淡漠的不屑，眼眸如刀，两道紫色的光芒顷刻间绽放而出，直接映在了前方四人的眼帘之上！

　　“什么？”四人下意识脱口一惊，手上的动作更是不禁地一滞，更让四人心头大震的是，前方，那一道如磐石般稳住的白衣身影，竟然瞬息间消失得无影无踪！四个人，八双眼睛，无一捕捉到了他的行动轨迹！

　　这一霎，虽然前方是大开空门，仅仅需要一个念头，四人便可如愿冲出大厅！但是，眼前的一幕出现的实在太过诡异了，活生生的一个人，怎么会凭空消失，还有，他明明是一名古武者，眼眸，在刚刚的一刹又怎么会盛起紫色的耀眼光芒！

　　这一离奇的一幕令四人当即停滞了脚步，事出反常必有妖，四人可不敢就这么头脑发热地朝前冲去！所以，便产生了这门口大开，四人均不敢踏前一步的一幕！

　　说时迟那时快，其实，这些事情不过是发生在电光火石的刹那间，四人脑海来不及过多的犹豫，脸色又是轻微一变，他们感觉到，身子四周的空气四处产生了轻微的波动，空气仿佛成了湖水一般荡起了摺叠的波纹，朝着四人的方向荡漾而去！

　　四人可不认为这便是什么水波，况且，这里，可是在叶家大厅之上！

　　“空间异能！”在场中，孟翁对异能的熟悉程度自然比其余三人都高，此刻忍不住是惊呼了一声，“快退！这是空间异能中的【空间切割】！威力颇大！”当即，四道身影“嗖”“嗖”地朝后退去，那荡漾着的波纹仿佛一支支打磨得光滑无比的利剑一般直逼上前！

　　然而，正当众人的注意力都集中在那空间波纹之上时，俨然不觉，其后退的方向处，一道白衣身影徐徐隐现，收敛着气息，嘴角翘起了一丝淡抹的笑意，手腕轻翻，利剑瞬息如灵蛇般无声无息地直刺向前，速度之快，甚至比四人退后的速度还胜一筹！

　　咻！！

　　剑芒越发逼近，带着一丝的冰寒之气，倒退的四人此刻突兀察觉了不妥之处，禁不住脸色剧变，身影于空间急速停顿，凌空扭曲，同时，手中的弯刀下意识地朝后一扫！

　　噗！

　　天神三将的其中一人口中扑涌出一口鲜血，他的反应快，但是，唐伯虎的剑，却更快！

　　直刺心窝！

　　而其余三人，则借助了这么一个小小的空隙，抽身虚晃了数名，方才猛然侧身盯住了唐伯虎，脸庞，均是忍不住露出了几分震撼，凝重，还有，愤怒！论实力，明明四人表面上的层次都不比眼前此子弱，然而，从战斗的开始到现在，自己这方，却始终是对方紧紧牵制着一般，如今，还折损了一人！

　　碰！

　　那道黑衣身影重重倒落地上，断绝了气息，而其原先所站立的位置，白衣胜雪的身影徐徐隐现而出，淡漠看了眼剑尖上的血迹，却是轻微摇头，“可惜，只杀了一个。”


第0831章 狙杀（下）

　　唐伯虎的声音落下，若放于先前，三人恐怕是不嗤一顾，然而，刚刚唐伯虎举手投足间展现出来的实力，已经让三人深深地忌惮，特别是那一连串的攻击，根本就令人防不胜防！

　　“怎么可能？你竟然觉醒了空间异能？”孟翁强忍着心头的震意，忍不住是倒吸了口冷气！脑海中萦绕起刚刚那空间泛起的道道涟漪，禁不住目光宛若见着怪物般盯着唐伯虎，此子，当真不可与常人之见来定论。

　　唐伯虎淡漠一笑，他倒是希望孟翁等人的震惊可以保持多几分钟！按照原先的计划，并无算计到孟翁几人，如今，三女出去之后，理应自己面对着背后那强横的神秘施法者的攻击！然而，半路杀出了孟翁等人，虽然先前给风别尘等人带来了麻烦，甚至生命危险。但是，几人的出现，对现在的唐伯虎来讲，却不是坏事。

　　至少，自己面对着三人的攻击，总比那实力神秘莫测的施法者好！如此一来，对完成华天明所说的半个小时的阻拦任务，营救三女，信心则更足了！

　　当唐伯虎与孟翁等人在大厅形成了短暂的对峙之时，“嗖”“嗖”“嗖”！齐刷刷的破空声音响彻而起，风别尘等人脚踏虚步，速度飞快地朝着前院之处飞奔，其身后，三女飘忽的身影如落叶般无半分重量，急掠前行，几个呼吸间，便拉近了与风别尘等人的距离。

　　“嗯？”此时，大厅内侧的密室之内，厉祖老鬼紧闭着的那幽绿色的眼眸再次轻缓睁开，掠过一丝惊惑，“三女为何跑外面去了？”厉祖老鬼虽然是手段通天，但也实乃凡人一个，又岂可意料到大厅内所发生的一切！再者，他对孟翁等人有着绝对的信心，吩咐了活擒唐伯虎的命令后，厉祖老鬼便继续专注地炼化体内的灵魂，直到感知到了三女距离自己越来越远。

　　正当厉祖老鬼眉宇轻皱之时，三女的脚步已然停了下来，如今，三道身影俨然飘落于风别尘等人的身前！厉祖老鬼控制着三女的灵魂，自然随时可以得知三女的位置，于是乎便是心头微松，这一段距离，暂时仍然在自己的控制之内，只要有什么异动，自己完全可以第一时间赶出去！

　　三女可都相当于厉祖老鬼的一个分身，他可不会掉以轻心，每损失一个分身，付出的代价都颇为不轻。“吸收了唐枫的灵魂，再将三女的灵魂完全吞噬，收回功力，到那时，方才是静候云震天那老贼的最佳时期。”

　　风别尘等人所站立的位置，距离叶家大宅的前院仅有一扇门之隔，然而，其上，三女却是凌空飘然站立，脸庞黑色雾气愈发的浓烈，不容分说，“嘶嘶”的几道声音响起，三女同时双手急挥，黑色的雾气如丝般缠绕前去！

　　“小心防御！”风别尘沉声一喝，眼眸紫光一闪，正欲划下防御，就于此时，天际边又是一道光芒斩落而下，“啪啪”地几声，便将道道黑丝斩断，徐徐消失在清晨的迷雾当中。

　　“明哥！”

　　众人一喜，华天明的出现，可以说，众人已经算是顺利完全了任务！虽然过程有点曲折，也有意想不到的变化，不过，此时众人还是忍不住地轻吁了口气，脚步纷纷移动了几米，留下一个给华天明的空间。

　　华天明依旧如当初第一次唐伯虎所见的那身打扮，青衣儒生，手执折扇！刚刚的那一道光芒，如剑芒般犀利，却是发自其折扇，威力不比一般的剑芒弱上分毫！

　　“果然是那诡异的【控魂之法】”华天明目光轻扫了眼目光呆滞，浑身黑雾缭绕的三女，口中淡漠一声，已经是完全确定，手中动作更是不慢，时间便是生命，他截断三女与厉祖老鬼间的联系需要一定的时间，而这一段时间，最危险的，便是如今身处大厅里面，负责此次任务最危险的环节的唐伯虎！

　　三女仿佛也感觉到了来自华天明的威胁一般，齐齐地凄厉一记大叫，双手成爪，锐利修长的黑色指甲顿时“咻”地划过空气而来，直取华天明身上的几处要害！她们脑海中只有一个念头，将眼前一切敌人消灭！

　　华天明神色依然淡然，青衣迎风轻拂而起，虚空踏步一晃，身影不退反进，直落三女之间，手中的折扇“啪”地一声打开，“轰”地巨响，顶住了三女的第一波攻击，而此时，华天明可不会再给三女任何机会，身影猛晃，折扇顷刻间合拢，内力灌输而来，竹制的折扇仿佛精钢般坚固，朝着三女轰击而去！

　　以华天明的实力，对付三位灵阶一品的古武者，自然只是谈笑间之事！

　　折扇带着排山倒海般的气势轰隆而来，当准备给前面的三女迎头痛击，三女也做好了准备拼命地防御之时，华天明凌空身影再次一闪，鬼魅般的身影顿时出现在三女的身后，“啪”地折扇再次打开，瞬息间！

　　咻！咻！咻！

　　三支银针在夜空中响彻其一声嘶鸣，“嗤”地齐齐插入了三女脖颈之处，刹那间，三女齐齐仰头发出一记凄厉的惨叫声音，浑身顿时瘫软，倒头栽落下去！

　　“不好！！”密室内，几乎是同时间，厉祖老鬼眼眸陡然间猛睁开来，幽绿色的眼眸第一次出现了一丝慌乱之色，随即而来的，是无尽的愤怒，咆哮怒吼，“是什么人！竟然敢动本祖的分身！”

　　大厅上，此刻正与孟翁等人缠斗的唐伯虎此刻浑身突兀地打了个冷颤，不由自主地看了眼大厅内侧的方向，一阵冰寒彻骨的寒意，此时，宛若波光荡漾般，呈现着弧度形状自大厅内侧弥漫而出，霎时间便已经是遍布了整一大厅！

　　仅仅是这一阵磅礴冰寒的气息，便已经让唐伯虎神色急变了！不容犹豫，唐伯虎眼眸也是一冷，闪掠过几分冷厉的彻骨之意，紫光再次极盛而起，没有顾忌到大厅内侧那如潮水般用处的磅礴气息已然逼近，眼帘杀机涌动，双手猛然一挥，振声冷喝，“【空间囚笼】！！”

　　顷刻间，孟翁三人凌空的身影为之一滞，眼眸均是刹那惶恐，瞪得如同铜铃般巨大！

　　咻！！

　　一道银白色的剑芒如闪电一般排空而来，仿佛追波逐浪，气息冷厉！咻！咻！咻！

　　大厅之上，三道血箭喷涌而起，伴随着的，是三颗眼珠睁大的头颅，异常狰狞！


第0832章 手段尽出（上）

　　从大厅内侧密室的那冲天的怒气还有冰寒至极的气息如潮水般蔓延出来，再到唐伯虎启动这雷霆般的杀招！整个过程，也就只在眨眼间之时！孟翁三人先是受那冰寒气息的影响，身影一顿，万万想不到，唐伯虎会选择在这个时候发难！

　　正所谓“一失足成千古恨”！按理说三人的实力绝对不会是可以让唐伯虎简单的一剑斩杀！然而，如今半空抛起的三颗血淋淋的头颅却在彰显着这一事实！而三颗头颅那瞪得滚圆的黯淡眼眸，尽显三人临死一瞬心底流露出来的不甘！

　　碰！碰！碰！

　　三具无头身影重重倒落地面！而头颅在半空划过一个弯曲的弧度，再是被唐伯虎一剑划开，瞬息宛若三颗炮弹一般炸向了大厅内侧！轰！三颗头颅在高速的前行中突兀发出一记爆炸，霎时间血雾弥漫在空气之中。

　　随即，一股磅礴的气息如潮水般涌来，黑色长袍包裹之下，那幽绿色的眼眸尽是愤怒之色，不断地闪烁着！

　　“该死！”厉祖老鬼那冰冷刺骨的声音从牙缝之中缓缓抽出，咬牙切齿地怒视着唐伯虎！天神六将，可是天魔教的绝对主力，在杭州已经折损了三名，没想到，如今，在自己的眼皮底下，剩余的，竟然也被人尽数击杀！

　　这无疑是狠狠地刮了厉祖老鬼一个极大的耳光！赤辣不已！

　　唐伯虎脸庞一片冷峻的漠然，手腕执剑，徐徐地盯着厉祖老鬼，心头忍不住暗自凛然！眼前此人，实力果然是深不可测！纵使已经分出三份实力出去给三女，但是，此刻，该长袍身影落于自己的身前，还是给自己带来一阵犹如排山倒海的气势破压！

　　此时厉祖老鬼的实力，恐怕还丝毫不弱于全盛时期的张威！若是他将三女的灵魂尽数吸回，实力巅峰之际，必是在张威之上！否则，他岂敢与云震天叫板？

　　唐伯虎眼眸瞥过一抹凝重，当晚自己面对着的，是被围攻之后仅剩七成实力的张威！还有【龙吟丹】服下之后的实力大增！而如今面对的，就等于一个全盛时期的张威，而自己，则无法再借助【龙吟丹】的能力！

　　情况的险峻，有点出乎唐伯虎的意料，他本以为，这背后的施法者纵使实力惊人，但分出三大分身之后，想必自身剩余的实力不会太强悍，没想到，他还是低估了对手！

　　“你便是唐枫？”此时，厉祖老鬼长袍之内响起了幽冷的声音，“当日你坏我大事，今天还斩杀了本祖的手下，纳命来！”厉祖老鬼声音落下，根本就没有听唐伯虎说话的打算，浑身黑雾顷刻间弥漫而出，朝着唐伯虎的方向缭绕过去！

　　唐伯虎来不及惊惑，自己今天绝对是第一次见到此人，谈何说坏其大事？同时，唐伯虎脚尖轻踮，身影如一片落叶般飘然退后，速度奇快，但，黑雾的蔓延速度却同样不慢，继续如潮水般排了过去！

　　见状，唐伯虎脚步方才止下，便刹那猛地腾身跃起，剑气顺势往下一划，凌厉的剑芒顷刻朝着团团黑雾急掠而下，划出了一道道的裂痕！

　　“不好！”唐伯虎身影于半空中凌空踏步，瞳孔微缩！厉祖老鬼一击之后，根本就没有再次追击，反而是黑袍虚晃，朝着大厅之外急掠而去！意图很明显，自然是要先救回自己的三大分身！

　　厉祖老鬼最终的目标是云震天，若在今晚折损了三大分身的实力话，厉祖老鬼必然会受到不小的反噬，届时，恐怕难以对付云震天！他是个谨慎之人，纵使相信自己可以轻易击杀眼前此子，但是，还是一击之后，立即抽身急掠外出！

　　虽说实力上，唐伯虎看上去比厉祖老鬼弱了不止一截，然而，单论速度，唐伯虎可不弱于他！只见凌空站立的白衣身影眼眸紫光一闪，顿时消失在了远处！

　　瞬移！

　　咻！！！

　　厉祖老鬼朝着外面疾步而去，却是突兀间，空气里仿佛凭空出现了一寸寒芒，染着鲜血的剑尖直刺厉祖老鬼的胸口而来！

　　顷刻，厉祖老鬼神色轻微一怔，右手猛然一挥，顿时一股狂风乱作而起，朝着前方狂虐奔去，然而，狂风虽大，却仿佛吹不动那一寸凛凛的剑芒！纵使了出现了半丝的偏移，但，仍然是剑势不减地朝着厉祖老鬼身前刺来！

　　嗖！

　　厉祖老鬼的身影急退了数步，目光露出几分讶然之色，瞥向了前方，此时，唐伯虎一袭白衣徐徐隐现，脸庞抹上了一丝淡淡的笑意，“老前辈，不必走得这么急吧！”

　　厉祖老鬼惊异的眼神扫了眼唐伯虎，“难怪，你可以击杀孟翁四人，看来确实有几分能耐！”说话间，眉宇处的杀机已然涌动而起！当日唐伯虎大闹叶家之时，厉祖老鬼虽然身在密室之内，但是，却可以非常清晰地捕捉到唐伯虎的气息，那时的唐伯虎，实力却未踏入先天！

　　时间才过了多久？对于练武之人来说，区区一两个月的时间，不过是眨眼即逝罢了，然而，眼前此子的实力却已经发生了翻天覆地的变化！连天神六将中，实力最为强悍的，拥有着灵阶三品实力，也被他轻易击杀！

　　这世上，竟然还有如此妖孽般的天才！

　　是敌非友！厉祖老鬼自然目露杀机！纵容他如此成长下去，必然是个大患！

　　此时，厉祖老鬼虽然感觉到了外面三女的情况并不大妙，不过，却仍可清晰地感知到三女的位置！而且并无生命危险！厉祖老鬼自然想不到，外面竟然会有天医门弟子，还懂得切断其与被控魂者的方法！

　　如今，厉祖老鬼心中的头等大事，便是将眼前此子击杀！

　　唐伯虎持剑而立，厉祖老鬼刚刚陷入短暂的沉思，唐伯虎自然也乐得按兵不动，时间可以延迟一秒就算一秒！纵使唐伯虎有颇多底牌，但是，不到万不得已，他可不想硬扛厉祖老鬼！等华天明顺利赶来，自己给他服下【龙吟丹】，那么，两人联手败敌的机会则大多了！

　　不过，厉祖老鬼显然不想给唐伯虎这个机会！蓦然间，一道狂风呼呼地席卷而来，狂风中，带着冷冽刺骨的寒气，仿佛在瞬息间直刺进唐伯虎的骨头！同时，偌大的大厅，仿佛刹那间弥漫上一层灰蒙蒙之气！


第0833章 手段尽出（下）

　　原本接近黎明光线逐亮的大厅此刻瞬息间阴暗了下来，冰冷的潮气四处弥漫！前方，厉祖老鬼那幽绿色的眼眸突兀一闪，长袍虚晃，身影顿时融入了这灰蒙的空间之内！

　　蹬！蹬！

　　唐伯虎执剑连连退后了数步，目光凝重地盯着四处，然而，此刻四周的环境，不知道是幻觉或者真实，竟然是看不到一米之外之景！这等手段，实则是不曾听闻！唐伯虎收敛了所有的心神，气息遍布四周，拥有空间异能的他对空间波动自然也格外的敏锐！

　　灰蒙的空气弥漫，一袭胜雪白衣持剑如标枪般挺立，这时候，唐伯虎并没露出慌张之色，脸庞一片平静，既然不知道敌人真身何处，那便以静制动，随机应变了！

　　“不简单的小子！”唐伯虎的表现半点不遗地落于厉祖老鬼的眼中，忍不住一声惊叹，同时，眼眸中的杀机更甚数分，身影在灰蒙蒙的空气内如魅影一般晃动前行，突兀间，速度加快了数倍，双手握拳，直接便是出现在了唐伯虎的身后！

　　黑色长袍下的双手仿佛就是瞬息暴露在空气中一般！直取而来！

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐伯虎眼眸精芒一闪，身影仿佛瞬息化作青烟一般，云影身法的精髓尽显而出，身影便如同在云端中潜行般，诡不可测！接连的虚晃，躲避了厉祖老鬼这突然而来的一记袭击！但，厉祖老鬼神色虽然又是一惊，唐伯虎表现得越强硬，他眼眸中的杀机便是更甚！紧接着，几乎没有一丝的停顿，仿佛不给唐伯虎半点喘息的机会一般，厉祖老鬼便发动了如同暴雨梨花般密集的攻击！

　　碰！碰！

　　唐伯虎身影纵使奇妙莫测，但厉祖老鬼的攻击实则太快，凌厉的掌风呼呼刮来！唐伯虎虚晃之余，也迫不得已与厉祖老鬼对轰了两掌！论内力，唐伯虎又岂有厉祖老鬼那般深厚，顿时是一股带着冰寒气息的内息渗入了唐伯虎的体内，涌起一阵血气，令其感觉身影一颤，显露出几分昏厥之意！

　　唐伯虎心中一惊，眼眸紫色光芒连连急闪！霎时间，顷刻间波纹荡起，如弯刀一般带着优美弧度的摺叠涟漪排空而来，朝着厉祖老鬼挤去，同时，唐伯虎身影顷刻间融入了空气之中，下一秒，已经出现在距离原处十米开外之处！

　　完成这一系列的动作，唐伯虎心头略微一松，立即调息，将在自己体内乱窜的寒气压制了下来，心头依然凝重，“真不知道从哪冒出来的老怪物，竟然有此般高深莫测的实力！”唐伯虎轻一咬牙，身影立即是大幅度地横移了数米，就于此时，“轰”地一声空气爆响！原先唐伯虎所站立的地方，响起了一阵破空巨响，随即，黑色长袍的厉祖老鬼身影徐徐隐现！

　　“躲得倒是挺快！”厉祖老鬼目光瞥向了唐伯虎，幽绿色的光芒非常诡异地一闪，刹那间，唐伯虎仿佛感觉一阵天旋地转般，那幽绿色的光芒映入了眼帘之中，犹如带着无尽的魅惑之力，在牵扯着他的身影，落下深渊！

　　突兀间，一阵极其危险的刺骨之意从唐伯虎的心底油然激发而上！霎时间，一阵寒意肃然而起，危机刹那降临！

　　灰蒙的空间内，厉祖老鬼双手成爪，十指尖锐地闪烁起幽寒的光芒，脸庞露出数声狞笑，“将你的灵魂奉献给伟大的天神吧！”身影咻然前行，如杳鹤般落下唐伯虎身前！

　　千钧一发！

　　刹那间，凭空一道水桶般粗大的闪电自屋顶之上灌彻而下，夹带着暴戾的天雷之威，轰隆炸落而下！瞬息，整座叶家大宅都轰隆颤抖起来！仿佛一场剧烈的地震忽然袭来般，叶家前院，闻声！风别尘等人目光忍不住瞥向了大厅的方向，眼眸忍不住掠过了几分担忧，随即视线当即移动到身前，三女呈三角形状盘膝静坐，华天明坐于中央，双手衍化成数十幻影，手中的银针如暴雨梨花般纷纷落于了三女浑身的各处穴位！

　　华天明的速度越来越快，双手几乎只剩下了一道道残影，他也不敢有半点的懈怠！从大厅内传来的声音可以知道，里面的战斗必定已经是剧烈之极，自己必须以最快的速度切断三女与施法者间的联系！

　　轰！轰！轰！

　　第一道天雷落下之后，仿佛是带着一个讯号一般，紧随着，接连着无数的手臂般粗厚的带着紫色的天雷从天而降，冲击下落，朝着厉祖老鬼的方向轰隆砸落而下！雷霆之威，毁灭气息扑面而来！

　　那灰蒙的空间也顷刻间被道道惊雷所划开，尽数消散！

　　厉祖老鬼此刻的心头亦是凛然，脚步虚晃，躲避着天雷的追击，同时，脸庞的幽寒之色更甚！难怪先前几人会死在他的手中，此子的手段确实是层出不穷，而且，底牌一张又一张地砸落出来，威力更是重重叠加！令厉祖老鬼心中不敢产生半点的轻视！

　　周围充斥着雷电闪烁的气息！

　　天雷阵阵落下，厉祖老鬼眼眸蓦然间幽寒的气息连连闪烁，幽绿色光芒极盛，阴森凛凛的声音徐徐落下，“【天神地狱】！！”声音仿佛字地狱抽出，周围霎时间充斥的诡异的幽寒，偌大的大厅，顷刻间仿佛陷入了漆黑的地狱中，偶有幽绿的鬼火淡淡闪烁！在唐伯虎与厉祖老鬼直接，仿佛一黑色罩子直接罩下！

　　“什么？”唐伯虎脸色连连剧变！这漆黑一带，就仿佛是一座坚固的防御一般，将他所施展的天雷阻拦在黑罩之外！同时，一股极其压迫之力扑面而来！唐伯虎身影忍不住立即降落地面之上，抬眼，自己已然置身一处伸手不见五指之境，四周，蓦然地一道幽绿色的火焰徐徐跳动起来，带着无尽诡异的气息！

　　这一刹那，唐伯虎眼眸看向了火焰的方向，竟然顿时眼珠轻微黯淡，呆滞了起来……


第0834章 第三系异能！（上）

　　诡异的空间，幽绿跳动的火焰，竟然令唐伯虎刹那间迷失了心神，此等直接影响着灵魂的邪恶之术，恐怕也就只有厉祖老鬼所修炼的【噬魂神功】！此刻，唐伯虎原先那如星辰般深邃明亮的眼眸已经逐渐暗淡了下来，脚步竟然是缓缓地朝着那幽绿的火光前行。

　　“过来吧……接受天神的洗礼！”耳边，一道仿佛自天地四处同时传来的声音灌输入耳。

　　一步一步，朝着幽绿色的火焰迈进！

　　越来越近！

　　那幽绿色火焰，实质上，便是厉祖老鬼的眼眸，此刻，厉祖老鬼心中已然冷笑不已，“区区一个黄毛小子，纵使实力多强，但是，心智又能有多坚固？在【天神地狱】中，你还不是任凭本祖摆布！”

　　如今，厉祖老鬼就等唐伯虎走到他身边的一刻，然后施展【噬魂神功】，将其灵魂抽取出来！

　　漆黑的环境，白衣身影时隐时现，朝着火焰处前行，步伐缓慢，越发逼近！

　　“桀桀……”厉祖老鬼脸庞已然是溢出了胜利的阴森笑意。

　　三米……两米……

　　一米之距！

　　“看着本祖的眼睛……”厉祖老鬼声音幽幽地响彻。

　　前方，唐伯虎轻缓地抬头，缓慢地，蓦然间！！！

　　咻！！

　　漆黑中，一道银白色的光芒一闪而逝，直接划过了厉祖老鬼的眼眸，厉祖老鬼顿时脸庞色变！顷刻，一寸寒芒直逼而来，距离厉祖老鬼的胸口，越发逼近！仅仅一寸之距！

　　嗖！！

　　寒芒急闪，厉祖老鬼身影更快，飞掠后退，眨眼间倒退了数米，一阵彻骨的寒意从厉祖老鬼心头临下，轻摸下身前，黑衣长袍俨然被刺破了一个洞口，仅仅是毫厘之差，恐怕，自己便伤于此子的剑尖之下！

　　这一瞬，厉祖老鬼浑身冷气直冒！这全因为是如今两人是处于自己所布下的【天神地狱】中，对四周的感知尤其敏锐，同时，在【天神地狱】中，自己的行动更是如鱼得水般，速度提升不少，这才在刚刚的千钧一发之际堪堪躲闪了这忽如其来的一剑！

　　唐伯虎一剑落空，神色不禁也是轻微一变，自身陷这【天神地狱】的一瞬，唐伯虎便赶紧一阵头晕，顷刻便知晓了此【天神地狱】的作用，当即是瞬间闪过了一个念头，将计就计，于是便有了刚刚的偷袭一幕！

　　可惜，仍然是落空了！

　　厉祖老鬼比唐伯虎想象中更加难对付多了！

　　“哼！”一声幽寒的冷哼，厉祖老鬼长袍一拂，身影顷刻间融入了此空间之中，冷厉的声音冰寒响彻，“小子，本祖还是低估了你了！”声音自【天神地狱】的四处幽幽响彻，“堪比灵阶三品巅峰的古武实力！空间异能……雷系异能！哼！本祖倒是要看看，你还有何种手段！”回音阵阵，厉祖老鬼已然是悄然无息！

　　唐伯虎眉宇轻拧，持剑而立，这个漆黑的空间给他带来一阵压迫之感，仿佛实力都隐隐压制了一分，更加诡异的是，自己不管往哪出方向看去，都是漆黑的一片！唐伯虎相信，厉祖老鬼必然是隐身于自己身旁的某一侧，随时准备给自己发出凌厉的攻击！

　　唐伯虎从来没有在一次的战斗中陷入此般困境，有一种有力都使不出的感觉，凝神，气机锁定着四处，唐伯虎可不敢有半分的松懈，那可是会随时掉性命的！厉祖老鬼恐怕是唐伯虎生平所遇的敌人中，实力最强者！

　　稍一不慎，自己便有可能陷入万劫不复之地！

　　四周冰寒的空气，一阵寂静！静得仿佛落针如惊雷般！唐伯虎唯一可听闻的，便是自己轻缓的呼吸声音。

　　蓦然间，又是一道幽绿色的火焰冉冉升起，出现在唐伯虎的眼帘！几乎是下意识地，唐伯虎眼神轻微一滞！

　　“遭！”心头更是瞬息大震，唐伯虎下意识的一掌朝前击出！

　　轰！！

　　唐伯虎的身影顷刻间如断线的风筝般抛飞出去！虽然明知道那跳跃的火焰蕴含着极其强烈的魅惑之力，可以摄人心神，然而，唐伯虎还是下意识地着了道！厉祖老鬼自然不会放过此等良好机会，脸庞杀机涌向，再次朝着唐伯虎乘胜追击！

　　磅礴的气息凌空席卷而来！唐伯虎根本就顾不得心头那一阵阵强烈的血气翻涌，强行将一口血水吞咽了下去，眼眸紫光急速地一闪，身影凭空消失！这一刹，厉祖老鬼那狂暴的攻击降临而下！

　　碰！

　　空气爆擦出一记爆响！

　　唐伯虎心中更是一惊，若非空间异能的瞬移，恐怕，自己此时恐怕已然是成为了一堆肉酱了！唐伯虎猛一咬牙，手中剑芒咻咻咻地划过了数道剑花，脚踩云影步伐，朝着厉祖老鬼的方向直击而来！与其被动的挨打，倒不如主动攻击！

　　剑芒倾洒而下，划过无数美丽的弧度，寒光闪闪，映在此黑色的【天神地狱】内！然而，当剑芒璀璨落下，前方，厉祖老鬼的身影却悄然消逝！以他的实力，完全可以选择与唐伯虎硬拼，然而，此刻，他却喜欢上了这种猫戏老鼠的感觉，身影，再次融入了空气当中！

　　一剑落空！

　　唐伯虎身影飘然落下，嘴角已然是溢出了一丝鲜血，不过，却无暇擦拭，凝视再次注视着已经悄然无息的四周！此时的唐伯虎可谓之是喜忧掺杂，忧，自然是因为自己如今的处境，根本就难有还手之地！喜，当然就是如此一来，厉祖老鬼必定会在这里与自己消耗不少的时间，那么，华天明则可以顺利将三女与厉祖老鬼间的关联切断，到那时……

　　唐伯虎眼帘之下精芒一闪！

　　处身漆黑的【天神地狱】，蓦然地，几乎是如出一辙，幽绿色的火焰徐徐跳跃而起，唐伯虎眼眸一闭，侧脸一旁，脚步同时嗖地后退，然而，此刻，身后却是仿佛针刺背后般的刺痛之意侵袭而来！

　　脸色猛变，如今唐伯虎在这【天神地狱】内，唯一可以依仗的，便是其空间异能了！紫芒连连闪烁，漆黑中，道道残影排开，有惊无险地躲避了厉祖老鬼的再次袭击！


第0835章 第三系异能！（下）

　　“桀桀……本祖倒要看看，你可以躲闪几次！”厉祖老鬼那幽冷冰寒的声音于空间的四处荡漾而起。片刻，漆黑中，再是悄然恢复了一片宁静！唐伯虎身影徐徐稳住，眉头紧锁了起来！

　　在这空间内，厉祖老鬼频频借助着那幽绿火焰的摄人心神的功效，影响了唐伯虎的判断力，然后发出凌厉的攻击！

　　屡次的袭击，屡次的躲避反击！

　　【天神地狱】中，又是一道剑芒滑落，四周悄然无息，唐伯虎身影此刻已然是狼狈了几分，若有光照的话，可见唐伯虎的脸庞也是苍白了几分，可见，已经受了点伤！

　　“可恶！”唐伯虎轻一咬牙，泥菩萨也有三分火，更何况他堂堂风流才子唐伯虎！如今被厉祖老鬼如同猫戏老鼠般地随意偷袭，令他狼狈不堪，身陷入极大的被动！“本才子不发威，你还真当我是病猫了！”唐伯虎此刻火气都攀升上来，目光带着几分怒色地盯着四周，半晌，突兀地，唐伯虎双眸缓缓地闭上，手中，不知何时已经出现了一条白色布条，兴许是从其身上的衣服上撕裂下来的。

　　无半分的犹豫，唐伯虎徐徐将白色布条绑住了自己的眼睛之前，浑身的气息调整着，手中的剑芒轻轻划过了一片剑花，脸庞重新恢复了淡抹之色，不过，从其嘴角翘起的弧度看，唐伯虎心中的怒气，却是在不断地攀升，逐渐地，转化成一股杀机！

　　心中默算了下时间，从三女冲出大厅，到如今，大概也快到了华天明所说的半个小时！也就是说，三女与厉祖老鬼之间的联系，随时都有可能被截断！唐伯虎等待的，便是那一刻！

　　虽然先前唐伯虎是手段尽出，看似已经是用尽了全力，但是，别忘了，唐伯虎身上，还怀有着外人从未知晓的第三系异能！这一张隐藏得最深的底牌，方才被唐伯虎看做自己真正的杀手锏！

　　不过，如今厉祖老鬼的性命与三女相连，唐伯虎并不敢贸然出手，如果让厉祖老鬼的死还搭上了三女的性命，唐伯虎办不到！况且，如今身陷此【天神地狱】中，唐伯虎连厉祖老鬼的身影都看不到，更别提发出自己最强悍的一击了！

　　嗖！！

　　唐伯虎身影虚晃，再次躲避了厉祖老鬼的偷袭！此刻的他双眼已被布条遮盖了眼睛，根本就不受那幽绿的火焰所影响，而且，脑海一片空明，清澈无比，厉祖老鬼藏身何处虽然无法察觉，但是，其发动攻击的一瞬，唐伯虎却是可以捕捉得到，进而及时躲避开来！

　　“如不出意外，最多还有三五分钟！”唐伯虎脸庞越发得平静，白衣轻飘，蒙住的双眼处，露出的是一阵阵的淡然！越到这等关键的时刻，便是越不能自己先失去了方寸！

　　唐伯虎相信，一旦三女与厉祖老鬼的联系一被截断，厉祖老鬼必然会受到一定的反噬影响，皆是，便是自己的反击之时！纵使无法将其击杀，也完全可以顺利等到华天明赶来！不过，唐伯虎心中更加偏向的，是前者！

　　身影轻晃，杀机在唐伯虎的脸庞不断地酝酿！

　　此刻，叶家大宅的前院处。

　　一阵阵青色的弧光朝着四处泛出，风别尘等人此刻已经是退后了十数米，目光紧紧地看着前方，同时，更是担忧地瞥了眼大厅的方向，此刻，大厅之内，原本还犹如地震般的轰隆声音已经消失了很久，然而，却诡异地保持着一阵寂静！

　　静得可怕，仿佛里面根本就无人一般！但是，却不见唐伯虎或者那神秘施法者从里面出来！

　　而前方，正如唐伯虎所料，风别尘的动作也是到了最后的关头！

　　这等控魂之法想要截断实则不简单，此刻，只见三女浑身各处穴位几乎是刺满了银针，银光闪烁！而华天明盘膝坐在三女之间，双手间仿佛升起了一个青色的光球，弧光直泛，徐徐渗入了三女的身体，而一阵阵缭绕在三女身上的黑雾，则沿着那银针缓慢溢出！

　　逐渐地，三女原本被黑雾尽数笼罩的黑雾变淡，露出了三女原来的俏丽脸庞！并且，忽然的，脸庞上露出了几分痛苦的神色，仿佛浑身正在受着痛苦的煎熬一般！这种情形，一旁的众人看着既是惊喜又是摇头怜悯！

　　三女原先总是一副冷峻无情的神色，没有半点的生机，如今突然露出了痛苦神情，也就是说，华天明的动作，恐怕是已经接近尾声了！但是，这三名看起来此般柔弱的女子，如今却饱受此般本不该有的煎熬，众人自然又是一阵痛惜。

　　就快了！

　　所有人都屏住了呼吸，目光，再次下意识地看向了前方黑漆漆的寂静大厅。

　　【天神地狱】之内，厉祖老鬼见唐伯虎蒙住了双眼，先是惊愕，随即脸庞更是露出了无比的狰狞，不再偷袭，掌风尽落，爆发出强烈的轰击！

　　强横的实力！层出不穷的手段！妖孽般的天资，还有这泰山崩于眼前还处之泰然的姿态，任凭是哪一点，都足以令人感到妒忌！然而，这无与伦比的天赋，此刻，竟然在同一人的身上展现出来！厉祖老鬼心底的杀机已然是攀升到了一个极点！

　　他有预感，若此番杀不掉此子的话，那么，以后绝无机会！

　　厉祖老鬼身影停滞下来，目光紧紧锁定前方蒙面白衣飘然的身影，正欲酿造一记杀招！然而，便于此时，前院处，那插遍三女浑身的银针“咻”“咻”地四处飞射出去！与此同时，三女同时是一口黑色的鲜血喷涌而出！

　　轰！！！

　　厉祖老鬼浑身猛然一震，一股强烈的反噬之力侵袭而来，脸色猛然剧变，刹那间，脑海轰地仿佛炸开一般！

　　画面急闪！

　　那漆黑无穷的【天神地狱】蓦然间消失得无影无踪，果然如唐伯虎所料般，厉祖老鬼不可能会被截断与三女间的联系后没有半点的反应！此刻，两人的身影重新出现在大厅内！

　　唐伯虎虽然眼眸看不见，但是，浑身却是清晰地感觉一松，那种如鱼得水的松弛感觉油然升起！他明白，华天明成功了！

　　他一直在等待的时刻已然降临！

　　“就是现在！”纵使是隔着白色布条，但是，依然是遮盖不住唐伯虎眼眸里突兀升起的数道璀璨的紫色光芒！


第0836章 绝对缓迟！

　　偌大的大厅，原本黯淡的光线，此刻，突兀间被紫光所笼罩！

　　厉祖老鬼第一时间强行将那反噬的剧痛中反应过来，目光狰狞至极地扫向了唐伯虎，怒色滔天升起！

　　他懊悔！！

　　明知道刚刚开始唐伯虎便是在阻拦着他出去，但是，一来对自己的【控魂之法】有着绝对的信心，二来，在【天神地狱】中与唐伯虎缠斗过久！结果，厉祖老鬼可以清晰地感受到，自己的灵魂处，连接三女的接点处，已然被强行地截断！

　　“不可能！”厉祖老鬼几乎是红煞了眼，疯狂愤怒地一声怒吼，“截断控魂之法，是谁？到底是谁？”厉祖老鬼平白无故地损失了一截实力，还受到了不轻的反噬，恐怕，又得窝藏一段时间方可恢复！还谈何击杀云震天？

　　此时，他双眼的红色俨然已经覆盖了原来的幽绿色光芒，浑身煞气冲天，腾空而起，蓄浑身之势，穷毕生的力量，聚于掌心之间！

　　同时，所有的气机封锁了唐伯虎四周逃走的轨迹，他势要将此子，一掌拍成肉酱！用其灵魂，祭祀天神！这样，都不足以发泄自己的心头只恨！

　　破空的巨响声音轰隆响彻！厉祖老鬼双掌所至之处，空气一阵紊乱，仿佛那空间都承受不住这强横之极的力量，即将倒塌一般，其双掌两侧，还隐隐地出现了几道黑色的空间缝隙！

　　穷厉祖老鬼毕生实力的一掌！居高临下，仿佛自天外刹那降落，恍若天威，却是带着无尽的地狱般的死气！

　　杀！杀！杀！

　　厉祖老鬼心头一阵疯狂的咆哮！

　　然而，当其近乎疯狂的眼眸落在下方那道白衣身旁的脸庞时，却是不禁地浑身宛若一阵寒潮般褪涌而来，自上往下，忍不住浑身惊颤，更是惊疑，此刻，厉祖老鬼的眼帘之下，一袭白衣被自己的掌风吹拂得飘然而动，而唐伯虎，却是脸庞没有本分色变，添上一抹淡然，随即，更是做出一个令厉祖老鬼不解的动作。

　　哐当！

　　唐伯虎竟然将自己手中的利剑轻轻地扔下地面！厉祖老鬼忍不住瞳孔微缩，在他印象中，唐伯虎虽然是手段百出，但是，威力最大，最令人防不胜防的，还是他手中的利剑！然而，此刻，他竟然舍弃了自己的长处来迎接自己的这一记攻击？

　　“不管你用什么方法，在绝对的实力面前，必死无疑！”厉祖老鬼浑身的杀机四射而出，朝着唐伯虎逼近！

　　掌风呼啸而至！

　　唐伯虎负手而立，宛若此刻纵使是发生了山崩地裂都与自己无半点关系一般，平静之极！不过，其实，唐伯虎自然也是浑身蓄势，准备着自己从未展现于世人面前的一击！

　　蓦然地，唐伯虎抬眼而起，双眼依旧是白布蒙住，如刀削斧凿般的刚毅脸庞，轻微浮起了一丝淡抹的笑意，嘴角轻轻一翘，俨然带着强烈的不屑神态，蔑视之意尽显无遗，若此刻其眼眸露出的话，蕴含着的，绝对是一阵睥睨时间的狂傲字自信！

　　给人一种眼中，在他的眼中，厉祖老鬼这一记看似足以毁天灭地的凌厉攻击，就宛若是纸糊的老虎般，中看不中用！

　　无比的自信！

　　双手在空气中划过一道玄奥至极的弧度，又仿佛是漫不经心的轻一挥手，刹那间，漂浮于四周的空气仿佛瞬息静止一般！

　　“绝……对……缓……迟！！”一字一顿，宛若惊雷般响彻而开！

　　刹那间，仿佛一阵紫光弥漫了唐伯虎的前方，紫光所铺展之处，所有的空气都停止了流动，凌空中，厉祖老鬼急速前行的身影霎时间猛地一滞，眼眸下意识地露出了惊惶至极的神色，然而，画面就在此刹那定格了！

　　仿佛这一刹成了永恒！

　　脑海中，只萦绕着唐伯虎口中淡漠道出是四字……【绝对缓迟】！

　　这是……

　　不容厉祖老鬼再有半分的思考，此刻，唐伯虎动了！紫芒闪烁，身影“嗖”地瞬移，凌空浮立于厉祖老鬼头顶之上，随时蒙住双眼，内心却是一阵的空灵，紫光再次闪烁，借助天地之威，泛着紫色的天雷自唐伯虎手心快速升起！

　　凝雷！！

　　俯视下方，厉祖老鬼的身躯定格半空，一阵冷厉的杀机顷刻锁定，唐伯虎脚步虚跨，顷刻间已然降临至厉祖老鬼的身前。

　　凝雷霸王枪！

　　“霸王杀！神落涧！”无尽的肃杀之意顷刻间席卷而至，威力无比的霸王枪直刺进入厉祖老鬼的胸膛！

　　噗嗤！！

　　应声而入！厉祖老鬼一口鲜血顷刻喷涌而出，倾洒大厅，这一枪，不偏不倚地落在了厉祖老鬼的心脏之上！一股极其不可思议地神色覆盖住了厉祖老鬼的眼眸，其充满着不甘地盯着唐伯虎，眼眸，幽绿色的光芒霎时黯淡下来，一寸寸的生机如潮水般自其身上褪去，“碰”地栽落地面！

　　唐伯虎身影凌空负手而立，轻缓地，将绑在眼睛前的白衣布条拿开，让其飘然落下，目光淡漠地扫了眼已经气息全绝的厉祖老鬼，嘴角，冷厉一笑！

　　第三系异能第一次面世！夺走的，是一个即将出世的大魔头的性命，这一点，唐伯虎自然非常满意！

　　绝对缓迟！

　　那是对时间完美的操控！

　　唐伯虎的第三系异能，赫然便是时间异能！

　　操控时间，静止时间的流动！

　　这一记【绝对缓迟】，便是唐伯虎所领悟的时间异能中的杀招！绝对二字，顾名思义，无半点的例外！只要敌人猝不及防至极，被其【绝对缓迟】的范围所覆盖，那么，则仿佛便定格成了永恒！

　　当然，【绝对缓迟】的实效自然不可能是永恒，而且，还非常得短，仅仅三秒！由此可见，刚刚唐伯虎使用了【绝对缓迟】之后的一系列动作，是何等的迅速！

　　先是【瞬移】而上，随即【凝雷】，再使出威力强悍的霸王枪！结合了三系异能和古武的杀招！可以说，将唐伯虎浑身的手段都完美地搭配为一招，推衍出毁灭般的力量，一气呵成，将厉祖老鬼置之死地！

　　当然，【绝对缓迟】此等逆天的招数，不可能没有一点的缺点，第一，其有效时间短，仅仅三秒；第二，覆盖的范围并不甚宽，若是敌人有所准备，并且对此招了解撤透的话，完全可以躲避闪开！第三，使用的间隔，唐伯虎暗自经过无数的测试，得出一个结论，【绝对缓迟】的使用间隔，约莫为三天！

　　所以，这一招数，最为适合的，便是这种遇上无法匹敌的强敌而突兀施展的杀招！一招必杀，不留敌人第二次机会！

　　这一点，唐伯虎做得非常成功！

　　身影轻缓地如落叶般飘下地面，唐伯虎拿起地上的利剑，此刻，大厅门口，一道青衣身影，速度飞快地奔掠而进！


第0837章 牺牲色相

　　华天明顺利截断了三女与厉祖老鬼间的关联后，没有半分耽误，略微调息，便疾步朝着大厅的方向急速奔来！前院到大厅不过是百米之距，仅仅数秒间，华天明身影便如轻烟般出现在大厅内。然而，眼前的一幕却是令他当即是愣神了！

　　偌大的大厅，一片血雾弥漫，横摆着几具无头尸体，再前方，一具身穿着黑衣长袍的佝偻尸体，胸前鲜血涌出，浸蔓全身，一白色布条刚好遮住了其脸庞，已无半点气息，而其侧上方，唐伯虎的身影刚好飘然落地。

　　华天明快，但唐伯虎刚刚出手的速度更快！把握住了瞬间的时机，并且，【绝对缓迟】的效果只有三秒，也容不得唐伯虎不快！故而，华天明仍然是慢了一拍，进来所见到的，只有厉祖老鬼的尸体罢了。

　　“解决了？”华天明一脸的惊异，他通过给三女施展针灸之法可以隐隐感觉到厉祖老鬼的实力，简直就是高深莫测，就连自己与唐伯虎联手，恐怕也未必会有胜算！然而，当华天明赶至之时，却是突兀地见到大厅仅有唐伯虎一人之景，自然忍不住愣神了。

　　唐伯虎脸庞淡抹一笑，轻缓点头，“明哥，看来，我们还是高估了此人的实力了。”唐伯虎并非喜欢炫耀之人，自然不会将自己刚刚的险境大吹擂鼓地说出来，只是轻摆手。

　　华天明先是看了眼厉祖老鬼的尸体，随即目光再疑惑地看向了唐伯虎，半晌，轻撇嘴，道：“小枫，我看，是我们太低估了你的实力才对吧！”

　　唐伯虎一笑，并无多言。

　　此时，外面一阵脚步声音传至，风别尘先是走了进来，见此境况，眼色一喜，更是惊叹，“唐枫，你现在的实力，恐怕是我们望尘不及了。”不过，风别尘等人可无半分的妒忌，相反，唐伯虎的实力越强，那么，他们则越是高兴。特别是已经参加过世界军演的风别尘与齐天刹，脸庞都忍不住掠过了一丝激动！

　　更加是默默期待着此次世界军演的到来！

　　“她们三人怎么样了？”唐伯虎视线扫了眼，并无三女的踪迹。

　　“我已经让灵玉云扬还有谭北将三女先送回警局的休息室了。”风别尘沉声说道：“等天一亮，便可通知杜馆主前来将其女儿接回去。”

　　“通知是肯定要的，不过……”华天明此时摇头道：“截断三女与施法者间的关联，这只是营救她们的第一步，如今，三女并没有完全脱离危险！”

　　“还需要如何？”唐伯虎一惊，脱口道。

　　“当然是……”华天明突兀地目光上下打量一下唐伯虎，神秘一笑，“小枫，为了救助三女，如果让你小小地牺牲一下，如何？”

　　唐伯虎几乎想都不想，淡笑点头道：“明哥，需要我做什么，尽可吩咐。”说起来，三名女子都与唐伯虎有一定的关联，他更无法做到看着三女身陷险境而袖手旁观。

　　“那便成。”华天明笑了笑，“先回去再说，风别尘，治疗三女刻不容缓，你立即通知杜馆主赶到警局来。”

　　黎明，警局内。

　　此次任务的顺利完成，龙息众人脸庞都忍不住不由自主地掠过一丝兴奋的神色，若非三女依旧生死未卜，恐怕众人依旧开始庆祝了！同时，所有人看向唐伯虎的眼神更加掩饰不住一阵的炙热，崇敬！自【龙息小队】一起集训，唐伯虎在众人心中的地位越发攀升，在众人眼中，这世间，仿佛根本就没有唐伯虎所做不到的事情一般。

　　会议室内，华天明轻轻端起手中的热茶，慢慢品尝起来。他倒是不急，可是，他身旁的唐伯虎却坐如针刺般，焦虑地看着华天明，沉吟片刻后，终于是忍不住开口，“明哥，想要彻底救助三女，究竟需要如何才好？”

　　华天明将手中的热茶淡噙了口，徐徐方向，目光扫过风别尘等人，笑了笑，“各位，接下来的营救之策不宜多人在场，你们暂且回避一下。对了，等会杜馆主赶来时，让他单独进来。”

　　众人点头离开。

　　“到底是要怎么样？”唐伯虎见华天明将风别尘等人都支开，忍不住再次开口。

　　华天明轻咳一下，看着唐伯虎，微叹了口气，“小枫，若想救助三女的话，则需要你……”

　　唐伯虎见华天明举言又止的，不禁心头一紧，下意识询问，“怎么样？”

　　华天明目光非常庄重地看着唐伯虎，一字一顿地道：“牺牲色相！”

　　“哦。”唐伯虎条件反射般点了点头，瞬息当即又是浑身仿佛电击一般震住，眼眸瞪大得滚圆，“什……什么？”唐伯虎恍觉自己听错了般，目光带着惊疑地看向了华天明，试探一声，“你刚刚说，牺牲色相？”

　　华天明重重点头！

　　“想要救助三女，就只有靠你了！”

　　“等等……”唐伯虎连声打断了华天明的话，“明哥，这可不能耍着完的，此事关乎到三女的声誉……”

　　“你先听我说吧。”华天明反倒没有一点唐伯虎的焦急之意，优哉游哉地品着茶，“虽然我已经截断了三女与那施法者的关系，而那施法者也死在了你的手中！但是，三女被控魂已深，体内深处蕴含着许多修炼【噬魂神功】者内力所夹带的冰寒幽冷之气，若不及时将其祛除的话，三女过不了多久，便身化作冰雕僵冻而死！”

　　“而唯有的治疗之法，首先需要一种丹药。”华天明目光看了眼唐伯虎，“兴许是三女命不该绝，胖子叶凯手中的丹药从不轻易赠送他人，但是这一次却与你颇为投缘，赠你【龙吟丹】。”

　　“祛除三女体内的寒气，就需要给三女服下【龙吟丹】？”唐伯虎心头一蹬，他可是清楚【龙吟丹】是啥玩意儿，除了那神奇的功效外，便只有起到【春药】之效！唐伯虎这时隐隐有些明白，为何华天明说要他牺牲色相了。

　　“没错。”华天明微微点头。

　　“没有别法，比如，使用内力祛除寒气？”

　　“此倒不失为一法，可惜……”华天明道：“你与那施法者交过手，可知他的实力在何种境界？我指的是，他给飞散内力给三女之前。”

　　唐伯虎轻一沉吟，“应该是灵阶四品巅峰，比张威胜上一筹。”

　　话音落下，华天明不禁是心头轻震，随即，目光充满着异色地盯着唐伯虎，半晌，方才幽幽道：“小枫，你……你真变态！”


第0838章 史上最痛苦的治疗（上）

　　尽管已经非常高估厉祖老的实力，但是，华天明也万万想不到，他竟然达到灵阶四品巅峰，自然，令华天明震惊的，当然便是，灵阶四品巅峰的实力，却仍然被唐伯虎所击杀！

　　唐伯虎此时可没思考太多，急问，“怎么样？”

　　华天明立即点头，“当然可以，不过，若想以内力强行祛除的话，那人的实力，必须比施法者高一个层次不止！”

　　唐伯虎愕然了，也就是说，至少也得灵阶五品！可是，灵阶五品以上的古武者，他在现代可是闻所未闻，连被尊称为古武第一人的云震天，也不过是灵阶四品的巅峰！

　　也就是说，这个办法是绝对行不通了。

　　“明哥，在天医门之内可以灵阶五品的古武者？”唐伯虎下意识地询问。

　　“自然有！不过……”华天明轻缓摇头，“纵使他们肯出手，而且现在立即赶来，恐怕，三女也熬不到那个时候。”随即，华天明还瞟了眼唐伯虎，撇嘴道：“小枫，我说你一个劲地推搪什么，不就是小小的牺牲一下色相罢了，又不是要了你的命。”

　　唐伯虎苦涩一笑，“这可比要了我的命还难做啊！如果还有其他方法的话，我又怎么能这样毁了人家姑娘家的清白，还有，我唐枫虽然自命风流，也有不少的红颜知己，但是，如今三女正昏迷之际，而我堂堂男儿汉，做出侵犯之举，那岂不是乘人之危？”

　　闻言，华天明却是愣住了，“小枫，我可没有说让你毁了别人的清白……额……应该说是没让你彻底毁人家的清白。”

　　华天明的这句话听得唐伯虎是一头雾水，疑惑的眼神看着华天明。

　　华天明此时似笑非笑地看着唐伯虎，“小枫，你的意思恐怕就是，我让你给三女服下【龙吟丹】，然后与三女阴阳调和，天人合一，以达到祛除寒气之效？”

　　“难道不是？”唐伯虎下意识的脸色一红，他这老脸可是很少有过这般“娇嫩”的时候。

　　“我只能说……”华天明一笑，“你想得太多了。”

　　唐伯虎神色顿时一窘，不过心头也是稍稍一安，虽然三女都长得如花似玉，不过，自己可难以做到趁人之危。“不过，你刚刚不是说……”

　　“所以说，你别打岔，让我把治疗的方法详细说一遍，你一定得谨记，不可漏洞一个环节！”华天明淡笑道：“我刚刚也说了，是让你牺牲小小的色相！”

　　“三女服下【龙吟丹】之后的反应想必你比我更清楚。”华天明继而道：“我会给你和三女安排一个静室，并且按照等会我会告诉你的推拿之法，自下往上，刺激三女身上的一百八十除穴位，循环数次，一直到【龙吟丹】的药力耗尽为止，而【龙吟丹】药力耗尽的迹象，便是三女继续陷入昏睡中。也就是说，在【龙吟丹】的刺激下，三女会苏醒过来，不过只是人醒，而神智未清，只是……下意识地有点动作……”

　　华天明的最后一句话，唐伯虎自己明白其意思，服下【龙吟丹】，就如同是一种媚药一般，所谓的“下意识”的动作，可想而知。

　　“还有一点。”华天明意味深长地看着唐伯虎，“由于要推拿刺激的穴位较多，有不少……还位于女子的私隐处，所以，此过程，三女还要保持着浑身赤裸，但是，万不可破其元阴之身，否则，三女则性命不保！”

　　唐伯虎此刻已经是彻底的咋舌了！浑身忍不住都呆滞了起来，半晌，目光方才幽幽地看向了华天明，简单的理解，这次的治疗之法则非常简单，就是给三女服下【龙吟丹】，然后等药力发作后，自己与三女同处一室，而三女则一丝不挂，不仅如此，自己还得不停得在三女浑身上下不断的摸索，最重要的是，不能做出对三女越轨之事！

　　“这……这……这……”饶是唐伯虎定力过人，此时也不禁咋舌不已，心里更是连连苦笑。

　　相比起来，这可是比刚刚自己想象中的治疗之法还有困难多了！虽然，没错，唐伯虎是不愿趁人之危，毁掉三女的清白，但是，同时，别忘了，唐伯虎也是个血气方刚的青年，现在让他单独面对着三个服下春药妩媚百出的如花似玉的女子，而且，还要不断地抚摸着女子的动人身躯，唯独就是不能够“真刀真枪”！

　　若三女是昏迷还好，然而，【龙吟丹】却可令其苏醒，没有了神智并且是服下春药了的三女，见到唐伯虎，自然是如获至宝一般，届时，各自挑逗妩媚诱惑娇态的原始动作……

　　这下子可是够呛了！唐伯虎现在已经在怀疑，自己的定力，究竟能不能熬到那最后的一刻！

　　这实在是个既香艳又痛苦的治疗之法！

　　“忘了还有一点。”华天明此时再是放下了一颗炮弹，“由于此过程中，三女必须从你身上获取阳刚之气，所以，整个过程，你也要保持着浑身赤裸！”

　　“啊？？？”唐伯虎感觉自己的额头已经是落下涔涔冷汗了，一向自命风流的唐大才子，可从来没有过此番遭遇，忍不住是轻抹了把冷汗，半晌，幽幽询问，“那，当三女苏醒之后，对这治疗之事可有意识？”

　　华天明轻摇头，“这个办法我也是第一次尝试，三女苏醒之后怎么样，难说了。”

　　此时，门外响起了一阵敲门声音，随即，杜忠威推门走了进来，脸庞带着焦急之色，“唐队长，我女儿呢？她现在怎么样？”

　　“杜馆主，少安毋躁。”华天明笑了笑，“杜娟小姐此刻已经身在警局，只不过，身中寒毒。”随即，华天明便简单地将三女的状况告知了杜忠威，包括治疗之法，毕竟杜娟是杜忠威之女，他有这个知情权，还有决定权。

　　杜忠威并非腐朽之人，而且，这还关系到自己女儿的性命，沉吟一下，轻缓点头，目光看向了唐伯虎，“唐队长，那……就辛苦你了！”

　　唐伯虎脸庞忍不住是露出了几分尴尬之色，等会自己可是要将人家女儿的浑身上下都摸个遍，现在还跟自己说“辛苦”了，这种让唐伯虎心里产生几分异常的感觉，不过，这治疗之法，虽然说是香艳无比，但是，却何止辛苦那般简单，恐怕，还痛苦无比呢！那种憋着的痛苦，恐怕，这将是唐伯虎生平之痛啊！

　　唯有讪讪一笑，唐伯虎转而道：“明哥，那，一百八十处穴位，分别是哪里？”

　　“等会我用纸笔给你记好。”华天明笑了笑，看着唐伯虎此时有几分吃瘪的神色，华天明心里可是舒坦不已啊！

　　“这倒不必。”唐伯虎可不知道自己还有没有空闲的功夫去看纸张了，“你还是按照顺序念出来吧。”

　　华天明神色轻怔，“小枫，你可以记住？这可不是闹着玩，一百八十处穴位，按照顺序，不能漏掉一个。”

　　唐伯虎轻缓点头。

　　“那你听好了。”华天明知道唐伯虎并非口出狂言之人，随即便到，“首先是脚底涌泉穴！”

　　随即，一百八十个穴位一一道出！


第0839章 史上最痛苦的治疗（下）

　　唐伯虎也不敢怠慢，凝神倾听，直到华天明一口气将一百八十处穴位都一一道出，方才是缓缓点头，“事不宜迟，还是尽早给三女治疗为好！”既然这是唯一的治疗之法，唐伯虎此刻唯有是期盼自己的定力可以超凡几分了！而这即将要带来的香艳的场面，他更提不出半分的期待。

　　唐伯虎心头不断地祈祷着【龙吟丹】的药效可别太强，否则，憋得越久，唐伯虎可最担心的是将自己的小伯虎都憋出了毛病来！那便当真是世间最痛苦的事了！

　　这一次治疗，唐伯虎更是将其当作了史上最痛苦的治疗之法，这远比他直闯险境，直捣敌人腹地艰巨多了！唐伯虎此刻的心思可是宁愿面对千军万马，也不想面临着浑身一丝不挂的三名女子。

　　“小枫，你当真将一百八十处穴位都记住了？”华天明思量一下，还是忍不住惊疑问道。

　　唐伯虎非常自信地点头，他有过目不忘的天资，听一遍便记下自然无妨，不过，为了妥善起见，华天明还是随即挑出了几个顺序的穴位询问唐伯虎，见唐伯虎随口准确无误地应答，惊叹之余点了点头，“既然如此，事不宜迟，立即开始吧。”

　　三人站了起来，推门而出，此时，风别尘等人并没离开，于门外静候，见三人出来后便立即迎了上来。

　　“三女如今安顿在哪个房间？”华天明直接开口道：“灵玉，你带小枫过去吧。”随即，目光扫了眼众人，轻一笑，“大家这次行动也耗费了不少心神，都各自休息去吧！”他嘴里不明确说，可是，心里又何尝不知【龙吟丹】的药力？能够短时间内将人的实力提升几倍的丹药，药力岂会小，华天明断定，没有好几个时辰的功夫，唐伯虎是绝对出不来的。

　　看着唐伯虎跟随灵玉而去的背影，华天明突兀心中一种英雄赴义的慷慨感觉，嘿地一笑，“兄弟，自求多福了。”

　　唐伯虎此刻的心情可谓之复杂之极，跟随着灵玉来到了一间休息室，推门而进，“队长，如果没有其他事的话，我先出去了。”

　　唐伯虎点了点头，待灵玉将门关紧之后，目光轻缓扫向了床榻的方向，心头此时是噗通噗通地急跳了起来，柔软的床榻之上，静趟着三名娇弱的身躯，唐伯虎跨步上前，此刻三女美眸紧闭，陷入昏迷中。

　　手腕轻翻，白色瓷瓶出现在掌心之上，三粒【龙吟丹】倒出，唐伯虎深呼了口气，目光扫了眼前方沉睡的三女，睡美人的诱惑有时候比醒着的还要强烈，看着唐伯虎忍不住心底轻颤，半晌，分别将三女扶起，迅速塞入了【龙吟丹】

　　嘶！

　　一声撕裂衣服的声音响了起来。

　　别误会，我们的唐大才子当然不会无耻到趁人之危，而且如此迫不及待地撕裂人家女孩子的衣服，虽然，唐伯虎平时是有几分玩世不恭，不过，一旦牵涉到原则上的事，他可是丝毫不含糊。此刻，他撕裂的，是自己的衣服！

　　同样是撕下了一白色布条，立即是遮盖住了自己的眼睛！三女皆有着如花似玉之相貌，身躯凹凸有致，任何一个躺在床上，都会令人忍不住产生想入非非之感，唐伯虎如今是同时面对着三个，并且已经服用过【龙吟丹】的女子。

　　唐伯虎自问不是柳下惠，可以做到坐怀不乱。

　　更何况，以唐伯虎的实力，纵使是遮蔽了眼睛，也丝毫不影响其动作！

　　紧接着，便是给三女解衣了！

　　想到这点，唐伯虎都禁不住心底微颤，双手轻轻地伸向了身旁的一名女子，轻解衣衫，这个过程，自然是免不了触碰到女子滑嫩的肌肤，唐大才子此刻感觉自己的小腹内似乎有股热气的缓缓地攀升一般，然而，绝对不能让它茁壮成长，否则，这辛苦的可只有自己。

　　“兄弟啊兄弟，今天就只有委屈你了。”唐伯虎轻轻地摇着头，立即是暗默运气，硬生生地将这一股热流给逼退回去，努力地让自己的脑海保持着清明，这才刚开始，等会要做的事情还有很多呢。

　　唐伯虎从来不觉得解衣是一件如此艰难的事情，给三女解衣，这一个过程足足用去了几乎半小时的功夫，而且，还逼出了唐伯虎的一身冷汗，虽然是眼睛看不到，不过，唐伯虎知道，此时躺在床上的三女，都已经一丝不挂了，而且，【龙吟丹】的药效也已经逐渐地显露了出来，三女的嘴唇轻颤，发出着轻微的呻吟声音。

　　这无疑是一个极其具有诱惑性的画面！

　　“非礼勿视，非礼勿听。”唐伯虎心底只有此般默念了，他不是怕看到三女，说实话，天姿国色的赤裸美女，谁不想看？他最担心的，是若是自己的心神失守，把持不住的话，那，可就要铸成大错了！这一次的治疗之法，便是要利用【龙吟丹】的药力祛除寒气，如果自己与三女阴阳调和的话，也就相当于将【龙吟丹】的药力分化而出，那么，寒气入侵，三女必定暴毙而亡！

　　这个险，唐伯虎可不敢去冒，更不会去冒。

　　随即，唐伯虎三两下也将自己浑身脱个精光，平坐床榻之上，此时，触碰到三女的身躯，均是一阵的火热，三女的呻吟声音越发的强烈，已经逐渐有了苏醒的迹象了，纵使是强行压制着自己的内心，但是，此刻，唐伯虎跨上之物，已然是下意识的青筋直暴了！唐伯虎忍不住苦涩轻轻摇头一笑，有些自然而然的反应，是无法压制的。

　　蓦然地，唐伯虎感觉浑身猛然地一颤，仿佛一股热流融入了身体之内般，又似乎是一道闪电直劈而下，令唐伯虎不禁浑身地打了个痉挛！因为他感觉，胯下的小伯虎，此时仿佛被一阵温暖所包裹一般，不知道是谁的小手，紧紧地将其拿住。

　　唐伯虎心神虽是短暂地一荡，然而，却也是连忙地将那手拿开，喉咙又是忍不住轻咽了口水！难怪华天明说，三女虽然神志不清，但是，在【龙吟】丹的作用之下却会做出一些下意识的原始动作！在龙吟丹药力之下，她们最渴求的是什么自然便下意识地探索过去。

　　然而，此刻的唐伯虎可不能顺势而上，强行努力地压制着心中的欲望，连连深呼了几口气，脸庞更是连连苦笑，这可是场无法享受的香艳，如今自己还肩负着治疗三女的重任呢！

　　思绪转化间，唐伯虎感觉三女已经都缓缓地动了，其中一个，竟然从其背后紧紧地将其抱住，胸前的肉球那一股柔软不断地刺激着唐伯虎的神经，然而，唐伯虎此刻只能做的是紧紧地把持着自己的神智，他不能直接将三女制服，令她们无法动弹，因为华天明也交待过，三女需要在他的身上获取一定的阳气！

　　看似销魂至极的香艳场面，其中的男主角，此刻却哭丧着脸，仿佛正在承受着痛苦的煎熬一般，此时，一女自背后将其环抱，不断挤压，而另外一女，则又是找到了小伯虎的位置，至于做了什么，也就只有唐伯虎这个当事人知晓了！

　　而最后一名女子，则被唐伯虎平坦床榻之上，暗转内力，先从其脚底涌泉穴开始，推拿刺激着其身上的一百八十处穴位！

　　两面受到无比香艳的刺激，而自己的双手也在一具极具诱惑的赤裸身躯上摸索推拿着，可以想象，我们的唐大才子，如今的心神是何等的荡漾，准确的是，是动荡，而动荡之余还需要不断地压制。

　　这真可谓是一场冰火二重天的煎熬！

　　“够了够了……用手摸摸便好……啊！不要……”唐伯虎一边推拿着身前的一女，一边嘴唇喃喃自语，突兀地惊呼一声，仿佛个小姑娘受到了侵犯一般。


第0840章 谁洒的牛奶

　　时间静缓流逝，房间内，春光无限好，粗重的呼吸声音缓缓升起，面对着三女轮番那下意识的原始性的挑逗诱惑，伴随着极具媚惑的呻吟声音，唐伯虎灵台仅剩最后一丝的空明，手中的动作丝毫不敢减缓，反而加快了几分，这治疗虽然香艳，但是，对唐伯虎来说，也是充满了危险啊！

　　龙吟丹的药力实则超乎了唐伯虎的想象，他堂堂比内力可以媲美灵阶三品巅峰的唐大才子，此刻竟然已经产生了吃不消的感觉，而缠绕在他身上的三女，却仍然被药力支撑着，没有半点疲倦之意。

　　推拿刺激穴位，这一百八十处的穴位唐伯虎都不知道循环了多少遍了，换句话说，三女的身躯都不知道让唐伯虎给摸索了多少遍了，龙吟丹的药力却还不见减缓的迹象。

　　“死胖子！”这回胖子叶凯可谓是躺着中枪了，唐伯虎忍不住咬牙恨道：“竟然研究出如此变态的丹药，说你是三怪还真没错！”唐伯虎此刻心中的欲火无处发泄，仅有轻声痛骂了。

　　“啊！”房间之内，唐伯虎又是突兀地发出了一记惊呼的声音。

　　而房间之外，由于唐伯虎在给三女祛除寒气，所以，偌大的警局，所以的警察今天都被派出外面去巡逻或者什么的，警局内，就仅剩龙息小队众人，还有一脸紧张的杜忠威。

　　“队长到底给三女如何治疗，貌似已经过了很久了。”谭北一手拿着盒饭，疑惑地说道。

　　“他进去的时候，我们还没吃早餐，现在，我们在吃午餐了，你说过了多久？”风别尘轻笑一声，并无露出任何担忧的神色，因为其身旁的华天明此刻正拿着盒饭吃得正香呢，华天明都不急，显然这一切都在他的意料之中。

　　龙息众人你一言我一语地闲聊着，时间滴滴地跳走。

　　谭北手中仍然是拿着一个盒饭，眼神充满着疑惑，还带着点担心，“队长还不出来？”

　　绝非谭北在连续地重复着同一个问题，而是，如今，他手中捧着的不是午餐的盒饭，却是晚餐的盒饭了！此时，不仅是谭北，龙息小队其余人也是轻微的神色皱起，目光纷纷看向了华天明。

　　这一次的治疗，已经不止十二个小时了。

　　华天明沉吟半会，轻微一笑，“放心吧，想必很快就出来了。”同时，华天明也是背后暗抹一滴冷汗，同时是给唐伯虎暗自祈祷了一下。

　　房间内，唐伯虎虽然浑身赤裸，而且，天气也处于转凉时候，然而，唐伯虎此刻却是浑身汗珠滴落，身子都忍不住颤抖着，这是近乎脱虚的表现，堂堂先天高手，连一代魔头厉祖老鬼都毙命于其手中，如今却被三女弄得达到了脱虚的临界点。

　　不过，让唐伯虎略微心安的是，三女手中的手中都逐渐地缓慢了下来，同时，呻吟声音也是越发的低弱。

　　碰！！

　　终于，当唐伯虎将前面一女浑身一百八十穴位重新刺激推拿一遍后，此女轻咛一声，倒下了床榻之上，唐伯虎当即是精神一振，原本浑身宛若抽空的内力又添加了几分，速度俨然加快，接连的两记闷响，二女倒落床榻之上。

　　呼！

　　唐伯虎几乎是用尽最后一丝力气重重地呼了口气，双手颤抖地抹掉了额头冒出的汗珠，此时的他最渴望的，便也是直接倒头睡下，不过，现在唐伯虎可不敢，华天明在其进入房间前还给唐伯虎叮嘱了最后一句，当药力消失后，约莫十分钟，三女便会苏醒过来，若是自己在这睡下，当三女醒来看到这番情景，那将会是什么情况？

　　唐伯虎不敢想象，身子略微艰难地移动了一下，脸庞忍不住苦涩一笑，这一回，可真是将他身上的最后的一丝精力都压榨出来了。沉吟一下，唐伯虎轻轻地扯开了遮盖着眼睛的布条，脱衣服尚且可以不用看，但是，穿衣服没有眼睛哪能成。

　　背对着三女，唐伯虎脚步踏下，忍不住踉跄了一下，腿软！唐伯虎可是第一次尝试到了腿软的感觉。

　　将自己的衣服穿上之后，唐伯虎沉吟一番，身影缓缓地转过，先是看了眼摺皱凌乱的床单，缓慢上移，瞬时间，三具赤裸裸的绝美身躯顿时出现在自己的眼帘，各有各的吸引之处，双峰傲然直挺，依然还泛着红晕的脸庞，唐伯虎暗咽口水，不敢多视，急忙是手忙脚乱地给三女各自穿上了衣服整理完毕，唐伯虎已经感觉自己的双手都已经沉重地快要抬不起来一般，估摸着三女也快要醒来，唐伯虎立即拖着沉重的步伐，盘膝坐下了距离床榻约莫三米之外的椅子上。

　　立即运转内力调息，此时唐伯虎方才发现，自己的内力已经近乎枯竭，十多个小时的不断运功，身体还备受着“煎熬”，这可不是常人可做到的。一丝丝的内力重新地滋润着唐伯虎的经脉，其实，内力倒还是其次，唐伯虎这十多小时损失的，更多的是“精力”！

　　片刻之后，三女中，杜娟先是悠悠醒来，睁开了眼睛，思绪是短暂的一片空白，蓦然间发觉自己竟然躺在一间房子的床榻之上，顿时是心头大惊，猛然坐了起来，立即是低头看了眼自己的衣服，见还算整齐，而且，自己身体也并无什么特殊的不适，杜娟方才是轻缓地松了口气，目光横移，这才发现了二女与自己同处在一张床榻之上。

　　此时，米筠兰与贝乐儿也是轻缓睁开了眼睛，对她们来讲，之前被厉祖老鬼控魂之事根本就无任何的印象，眼帘先是露出了几分疑惑，“小米姐，我们怎么会在这？”贝乐儿下意识地轻声询问。

　　三女的动静将唐伯虎从运功中惊醒，只见他轻咳一声，淡淡的声音说道：“你们都醒了。”

　　闻声，三女顿时是侧目看了过去，看到椅子上盘膝而坐的白衣身影，杜娟眼眸露出了几分疑惑，她第一感觉便是此人非常眼熟，而此时，贝乐儿已经是雀跃一声，惊喜道：“师傅！是你啊！”

　　“师傅？”杜娟微惊，她可是在贝乐儿的口中知道，其师傅正是自己非常想要见上一面的陈秋香的师傅，唐枫！难道就是眼前此人？

　　唐伯虎微微一笑，脸庞虽是淡定，不过内心却是忐忑几分，他不知道三女对刚刚她们神志不清时所做之事是否有印象，为避免双方尴尬，自己当然是不会向她们说出真相。

　　转脸，唐伯虎目光看了眼杜娟，淡笑道：“杜娟小姐，还记得我不？上次多谢你的拔刀相助了！”

　　“是你？”杜娟这才想起，唐伯虎便是当晚自己在叶家人手中救下的那也叫唐枫的人，当时自己还以为是重名的两人呢！杜娟摇头一笑，“原来是鼎鼎大名的唐枫，即使那晚我没有出手，那些小喽啰当然也不会是你的对手。”

　　此时，贝乐儿突兀间轻微地拧起了眉头，转脸道：“小米姐，怎么我感觉嘴里有种怪怪的味道！”米筠兰美眸一直在看着唐伯虎，此时，贝乐儿这么一提起，不仅是米筠兰，连杜娟也是感觉到自己的嘴里几分的异样味道。

　　三女都没有注意到，远处唐伯虎的神色轻微的一窘，随即恢复正常，干笑一声，随即是道：“这是我给你们服下的药，你们这次也胆子太大了，竟然贸然闯进了虎穴，还好救助及时，否则可能性命都难保！米小姐，你一向挺稳重的，怎么这次也跟乐儿一块胡闹了！”

　　看着唐伯虎略带着几分严肃的神色，米筠兰不禁轻低下了头，见状，贝乐儿急忙是道：“师傅，不关小米姐的事，是乐儿要小米姐陪乐儿来找师傅的！”

　　“你们知道我会在这？”唐伯虎疑惑一声。

　　“我们是……猜的！”贝乐儿弱弱道了一声，目光瞄了眼唐伯虎，见其并非是真的生气，当即是嘻嘻一笑，“你看，我们果然猜得不错，师傅就在山西，而且还把我们救出来了！”

　　贝乐儿笑得胸前的两点都如花枝颤抖一般，顿时让唐伯虎脑海下意识地缭绕着刚刚的那一幅画面，忍不住心头一荡，急忙是轻闭了眼睛，深呼口气。此时，贝乐儿笑着的视线不经意地偏移了下来，停在了床榻之上，突兀惊叫一声，“哎呀，这是谁洒的牛奶，竟然都洒床上来了！”

　　闻言，远处的唐伯虎当即忍不住是老脸一红，神色窘然了几分，正所谓是说者无心听者有意，唐伯虎忍不住是微微地咳嗽了几分，神色颇不自然，不过，转而还是笑了笑，道：“哦……这个，这个是我专门给你们调制的一种药，不过你们在喝药的时候处于昏迷状态，所以有不少都溢出来了。哎，对了，杜娟小姐，你父亲还在外面等候着的。”唐伯虎不动声色地转移了话题，心里可是锤心锤背地痛苦咆哮，那什么药啊，是本才子延续香火的精华！不过今天，算是榨干了。

　　“父亲也在？”杜娟一怔，急忙是小心翼翼地绕过了床单上的几处牛奶状的药水，走了下去，不过，就在此时，房门却是轻轻地敲响，“小枫……”华天明的声音响起。

　　闻言，唐伯虎先是一怔，随即是忍不住恨恨地咬咬牙，华天明必定是对这龙吟丹的药效非常了解，否则，也不会时间拿捏得这么准，在这时敲门，然而，在自己进入房间之前，他竟然也不提醒一番！


第0841章 战前计划（上）

　　此时，杜娟已经是走了过去推门走出，她对华天明自然陌生，华天明一笑道：“杜娟小姐，令尊正在外面等候。”杜娟轻一点头，跨步走了出去，华天明目光扫了眼里面，淡笑着跨步进来。

　　“小枫，辛苦了。”华天明轻拍了下唐伯虎的肩膀，岂料唐伯虎险些便顺势栽倒下来。

　　“这么严重？”华天明微惊，看来自己还是低估了龙吟丹的药效啊！忍不住一笑，华天明侧目看了眼米筠兰二女，“两位小姐，不如先出去迟点东西，小枫今天过去疲倦，先让他休息会。”

　　二女轻缓点头，贝乐儿还颇为关心地看了眼唐伯虎，“师傅，你有没有事？要不，你也喝点给我们准备的牛奶状的药吧。”

　　闻言，唐伯虎不禁一怔，神色顿时窘然起来，将牛奶状的药给他喝？唐伯虎自己都感觉一阵毛骨悚然起来，半晌，干笑一下后，唐伯虎面向贝乐儿，顿时是正气凛然，仿佛恨不得直拍胸膛地振声道：“乐儿，你这话就不对了，这种药物为天下奇珍所配置，可不是一般可比，师傅不过是小小的脱虚罢了，怎么可以糟蹋了如此珍贵的药物呢！不行不行！”唐伯虎连连摆手。

　　斜眼瞄一下，此时华天明正神色非常的古怪，分明是在强忍着笑意，华天明是何许人，这个治疗方法都是他想出来由唐伯虎执行的，对于贝乐儿所说的牛奶状药物，华天明稍一惊诧后，立即便是了解其中之意了。

　　见唐伯虎给自己使眼色，华天明也是轻咳一下，随即道：“两位小姐，此药为小枫耗尽精力所得，异常珍稀，为救命所用，小枫现在确实不需要。”

　　二女轻轻点头，再是叮嘱几句后，方才转身走出了房间。

　　“哈哈……”这时候，华天明终于忍不住是抱腹大笑了，险些笑得眼泪都要掉了下来，直到被唐伯虎那想要杀人的眼睛瞪了好几眼后，方才是勉强止住了笑意。

　　“小枫，这牛奶状的药物虽然珍稀，不过，你如果想要的话……”

　　“滚！！！”一阵咆哮的声音自房间内响彻起来！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐伯虎这一觉睡得可真够舒服，当将华天明赶出房间后，唐伯虎倒头便是栽到了床榻之上，呼呼大睡起来。直到睡眼懵松地睁开了眼睛，看了眼窗外，此时是阳光灿烂。

　　“天亮了？”唐伯虎轻微伸了个懒腰，起床推门而出。

　　“队长，醒了？明哥说得果然没错啊。”谭北第一个见着睡眼懵松的唐伯虎，呵呵一笑，道。

　　“谭北，他们人呢？”唐伯虎左右扫了眼，询问道。

　　“哦，山西命案已经了结，齐天刹跟赵无意回京报告了，而风别尘他们已经先回杭州基地，现在警局内就剩下我跟你了。”谭北道。

　　“不等我就先走了？”唐伯虎轻轻撇嘴，喃喃自语，“正没义气。哎，还有，米大小姐她们呢？”

　　谭北一笑，“队长，你知道你这一觉睡了多久吗？可几乎是两天了，他们说距离【世界军演】已经不久，该抓紧时间备战！至于米小姐她们……”谭北微叹了口气，“贝乐儿小姐从我们口中得知了贝老的确切消息后，非常伤心，现在由米小姐陪着散心，暂时住在狂刀武馆内，她们与杜娟小姐可谓是共渡生死，现在都是情同姐妹般。”

　　唐伯虎轻缓点头，突兀是眉宇轻皱。

　　谭北似乎知道唐伯虎想说什么，笑了笑，“风别尘也担心山西境内还有天魔教的余孽，已经让在山西境内的一小队炎黄守护者暗中保护两位小姐，直到他们平安回到杭州。”

　　风别尘的心思缜密，做事唐伯虎自然放心，此时倒也轻舒了口气，这时候让他去面对着米筠兰三女的话，唐伯虎也难免感觉有几分的尴尬。

　　沉吟一下，唐伯虎道：“既然如此，那我们也立即赶回杭州吧。”

　　当暮色下沉，唐伯虎的车子也是缓缓地驶入了杭州的地域境内，直奔向炎黄守护基地。

　　“对了，谭北，现在距离【世界军演】还有多久？”唐伯虎下意识地随口说道，虽然是知道这个日子，不过，倒也没怎么计算。

　　谭北瞄了眼唐伯虎，他可是【龙息小队】的队长啊！按照官方的说法，在【世界军演】前，他的任务只有一个，便是努力备战！然而，现在竟然问起这么一个问题来。

　　“今天是十一月十七号，距离十二月十二的【世界军演】已经不足一个月的世界了！”谭北沉声说道，同时，眼眸更是隐隐升起了几分期待。那可是个汇集了全世界所有精英的舞台，这也是一个绝好的扬我炎黄天威的机会！

　　这一届的【世界军演】，几乎所有的【龙息小队】队员都憋足了一股劲，恨不得立即便杀了过去，一雪前耻！

　　“哦。”唐伯虎点了点头，略微沉吟，并没有多说，此时车子已经是拐进了炎黄基地入口的地下停车场，两人下车直奔而去。

　　“队长！”

　　“唐枫！”

　　两人刚进入，风别尘等人便已察觉，纷纷走了过来，华天明也在其中，目光瞥着唐伯虎，可谓之是意味深长，笑而不语。

　　唐伯虎目光扫了眼，见众人此时都仿佛预先说话了一般，齐刷刷地站在自己前面，眼神直视着自己，不禁略微疑惑，“各位，你们这是……”

　　风别尘轻笑一声，随即是收敛神色，肃然道：“报告队长，纵观古今，征战之前皆有阵前誓师大会，以鼓励士气，并且作出作战计划，现在，我们龙息小队，有请队长提出英明作战方针，带领龙息，横扫世界！”虽然这几句话刚开始有几分开玩笑的意味，不过，最后的八字喊出，连同着风别尘自己，众人均是忍不住是精神一振，目光顿时炙热了起来！

　　特别是最后四个字，多具有诱惑力：横扫世界！这是何等的荣耀！

　　按照往常来讲，这几乎是难于登天，根本就不敢去想的念头，如今，竟然是齐刷刷地在众人的脑海中萦绕起来。

　　因为，自【龙息小队】成立以来，他们身前的这位队长，带领着他们创造了太多太多的奇迹！因此，他们都这即将到来的【世界军演】，都充满着无限信心！

　　感受着众人越发炙热的眼神，唐伯虎轻咳一声，目光先是狠狠地瞟了眼风别尘，他最不喜欢的就是这种所谓的阵前总动员的玩意，空喊口号，可不是唐伯虎的作风，更何况，现在的唐伯虎有种被风别尘摆了一道的感觉。

　　当众人心中的战意攀升到了极致时，唐伯虎非常大煞风景地撇嘴道：“作战计划？作个屁！”


第0842章 战前计划（下）

　　唐伯虎声音一落，原本在酝酿着无尽战意，恨不得立即将横扫世界的龙息众人就宛若是一只鼓足了气的气球般，缓缓地泄气，同时，目光更是齐刷刷地瞄向了唐伯虎，半晌，云扬轻声道：“唐大哥，你这话是什么意思？”

　　唐伯虎撇了撇嘴，轻眯着神色一笑，“各位，距离【世界军演】不过一个月的时间，这短短的时间内也难有大的提升，倒不如静心休养一番，不过，需要切记一件事。”唐伯虎的神色肃然了几分。

　　“什么事？”风别尘等人精神一振，顿时是目光齐刷刷地看向了唐伯虎。

　　唐伯虎视线扫了一眼，随即缓缓地说道：“切记饮食……”蓦然地，唐伯虎神色仿佛变戏法如痞子般笑了笑，“记得别吃胖，杀不动敌便成！”

　　风别尘等人愕然一下，当即便明白，自己等人貌似是被这无良的队长给耍了！

　　“嘿……废话少说，都各自散了吧！”唐伯虎轻一摆手，示意众人离开，随即目光停在了华天明的身上。

　　当风别尘等人离开，华天明上前两步，脸庞露出了几分笑意，“小枫，我想，你该不会一点计划都没有吧？”

　　“我看你是人老成精了！”唐伯虎撇撇嘴，自己的心理貌似又被华天明给猜中了，没错，【世界军演】的重要性唐伯虎固然明白，如今距离【世界军演】也已经不足一月，唐伯虎刚刚虽然是表现得漫不经心，不过，内心却有自己的想法。

　　对自己的实力，唐伯虎信心十足，不过，既然参加【世界军演】的一支小队，所倚仗的，当然并非全靠个人实力，更重要是，是整体实力！【龙息小队】中，如今的实力大致分成三个阶层，实力最强，自然是自己与华天明；处于中间的便是风别尘与齐天刹，其余的都是先天以下的实力。

　　自从在珠峰见到了隐世家族的先天年轻高手层出不穷的状况，唐伯虎心里便越是对这无底，炎黄土地上有隐世家族，那么，在别的国度呢？如果他们也隐藏了实力，而到时自己等人没有准备的话，恐怕也会举步维艰。

　　华天明见唐伯虎陷入沉思中，先是一笑，随即道：“说下你的计划吧。”

　　唐伯虎沉吟一下，缓点头，“大致的计划，倒是有几点。”

　　“第一，正如我刚才所说，现在距离【世界军演】不足一月，如今普通的训练，自身的修为根本就难以获得提升。”唐伯虎沉声道：“所以，当然要借助外力。”

　　“外力？”华天明轻微一怔，随即目光眯向了唐伯虎，“小枫，难道你在打【晶髓】的主意？”

　　“嘿！”唐伯虎不可否置地一笑，引爆【晶髓】的威力，他当然清楚，而且，引爆的方法简单明了，还有，必要时候，能够吸取【晶髓】内的能量，这样的宝贝，如果说唐伯虎不打它的主意那是绝对不可能的。

　　“不过……”华天明此时眉宇轻皱，“【晶髓】可不是随时都可以获得，有时候，我进去【冰川古道】数次，也只有空手而归。”【晶髓】，对于任何修炼者都是至宝般的存在。

　　“不进去看看，又怎么会知道有没有呢？”唐伯虎一笑，他只进入【冰川古道】一次，而且收获颇为丰厚，自然感觉不出获取【晶髓】的艰难。“还有。”唐伯虎眼眸露出了几分光芒，嘿笑了笑，“顺便看能不能碰上那死胖子，弄几炉【回神丹】，那就再好不过了。”

　　闻言，华天明都忍不住是心头微蹬，由于叶凯的炼丹能力，在众古武家族中，特别是年青一代，没人敢对他不敬。而眼下唐伯虎竟然敢打他的主意，并且还是以“炉”为单位的打算索取？

　　轻轻撇嘴，华天明并不多说什么，转而道：“那你准备什么时候出发？”

　　如今距离【世界军演】二十来天，而到珠峰【冰川古道】，一个来回大概需要十天，算起来，时间并不多。不过，却也不急，“除此之外，我还有另外一个计划。”唐伯虎笑了笑，继续道：“那便是提升他们的综合实力。”

　　这回华天明可不知道唐伯虎葫芦里卖的是什么药了，刚刚唐伯虎还说短时间内众人的实力无法提升，现在却说要提升他们的综合实力，乍听起来，似乎有几分的矛盾，不禁疑惑地看着唐伯虎，“如何提升？”

　　唐伯虎声音两个字缓缓落下，“阵法！”

　　华天明瞳孔顿时紧缩，脑海中下意识地升出一道身影，不过是立即抹掉，轻晃脑袋，沉声说道：“丹药与阵法，都是失传已久的绝学。据我所知，当年仅有武林之首云门圣主，掌握着阵法的精髓……啊！”华天明突兀间脑海灵光刹那闪过，他终于想起，当日为何自己感觉唐伯虎的身法剑法异常的眼熟，这便是失传已久的正宗云门绝学！

　　至于云震天一脉，几乎所有的隐世古武家族的人都知道，他们不过是云门仅存的最弱小一脉，并且，所拥有的武学，也并非真正的云门绝学。

　　“你是云门中人？”华天明脱口询问。

　　唐伯虎并不否认，缓点头，轻笑道：“不过，明哥，你可别寄托太大的希望，我对阵法，也不过是一知半解，略懂毫毛罢了。”

　　华天明点头，“阵法的玄奥，纵使是只懂得一点，也足以受用无穷了。”

　　“先让他们休息一天，明天开始，我便让他们训练几乎基本的阵法，希望可以到时派得上用场，至于珠峰【冰川古道】之行，那就……”唐伯虎沉吟一下，计算了下时间，沉声道：“七天之后吧！”

　　与华天明商量完毕后，唐伯虎也并不过多待留，径直走出炎黄基地，脸庞挂上了一抹淡淡的笑意，感觉油然的一阵轻松，张家的威胁顺利解决，山西的命案也完美的了结，唐伯虎这段时间的一阵忙碌奔波，现在可终于可以缓上口气了。

　　“也是时候了！”唐伯虎突兀自语一声，黑色的兰博基尼顿时朝着浙杭大学的方向直掠而去！


第0843章 历史的恩怨

　　夜幕悄然降临，黑色的兰博基尼于浙杭大学侧旁一处停车场停下，唐伯虎只身跨步朝着学校的门口走去。

　　一路过来，不少的视线都停在了唐伯虎的身上，不少略带着惊疑，显然，唐伯虎这个“不速之客”出现在浙杭大学的门口，确实令人惊诧。不可否置，唐伯虎可是浙杭大学的风云人物！他的事迹在浙杭可是传得人人皆知。但是，偏偏这位风云人物一般都是神龙见首不见尾，从开学到现在，他出现在学校的次数可不多，而且，每一次出现都会伴随着点惊人的事迹。

　　上一唐伯虎出现在学校，还是当红明星夏瑶到浙杭大学之时，当时被选为学生代表与夏瑶交谈，然而，令全校师生大跌眼镜的便是，唐伯虎与夏瑶不知道交谈了什么，以致唐伯虎拂袖离开！更令人目瞪口呆的是，夏瑶非但没有生气，还一路追前几步，并且事后也传言说夏瑶向学校打听了不少有关唐伯虎的资料。

　　至于什么“怒闯九重楼”“独挑九大社团”等等，更甚是以一举之力单挑北大才子，这些，都是浙杭大学传诵的关于唐伯虎的脍炙人口的事迹。所以，唐伯虎尚且没有走进学校，便已经引起了隐隐的骚乱。

　　“唐枫？竟然是唐枫？”

　　“太帅了！”

　　以唐伯虎的内力，自然将身后不少人的窃窃私语听得一清二楚，略微摇头苦涩一笑，不由自主地加快了脚步，他今晚回校的目的有二，一是与自己的寝室兄弟相聚一番，二则是杨月馨，两人之间，还有点事情要解决。

　　唐伯虎可不想再在学校引起什么骚乱，至于什么明星夏瑶的八卦，他更是没有兴趣理会。

　　碰！碰！碰！

　　轻敲下寝室大门，然而，过了半晌，却无人应门，唐伯虎竖耳倾听一会，也没有听到寝室里面有什么声音，“难道这三小子都集体泡妞去了？”唐伯虎掏出手机，正欲联系寝室的兄弟。

　　“嗯？唐枫？”一道略带着惊疑的声音自唐伯虎的身后响起。

　　唐伯虎闻声转脸，一个看起来非常机灵的人正目光打量着自己，一笑，“包打听，原来是你啊！”唐伯虎一眼认得了眼前此人，不过，此时包打听神色带着几分焦急，手中拿着一个小袋子，见唐伯虎回头后，立即是既惊又喜，“唐枫！真的是你！太好了！太好了！”包打听连连说了两个好字，看起来还挺激动的。

　　唐伯虎轻抹了下鼻子，干笑一下，“包打听，就算是我，你也不用……”

　　然而，还没等唐伯虎说完，包打听已经是声音急促地道：“唐枫，快！快跟我来！”

　　“去哪？”唐伯虎下意识疑问。

　　“你还不知道？”包打听脱口说了一声，转而想到唐伯虎可是浙杭大学的一个特例，随即是强行按捺着焦急之心，“你应该是回来找文徵明他们吧，我们还是边走边说吧，现在浙杭超过一半的人都在室内足球场那。”

　　“室内足球场？”唐伯虎紧随着包打听的脚步，可不好意思问出“浙杭大学哪来有室内足球场”这句话，唐伯虎对浙杭大学的印象，可就教学楼和宿舍楼以及途径两者间的一些场地。

　　“包打听，难道现在足球场上有什么重要的比赛？”唐伯虎此时询问，他对此的兴趣并不大，他偶尔也看过点现代的国际足球比赛，这点技巧，还真不如五百年前的民众蹴鞠技术，更何况，在这大学赛场上。若里面当真如包打听所说的有超过浙杭一半的人，唐伯虎情愿打电话叫寝室几人出来算了。

　　“当然重要！这可是关系到我们浙杭大学的历史荣誉！”疾行之下，包打听有几分气喘，不过却仍然没有放慢脚步，“现在在里面比赛的，正是我们浙杭的大一足球队对阵ZJ大学的大一足球队！”

　　“ZJ大学？”唐伯虎轻微一怔，ZJ大学，是与浙杭大学同处杭州的一所高等学府，不过，论综合实力，ZJ大学即使是在全国也是可以跻身前五的学府，远非区区一个二本线的浙杭大学可比！

　　至于包打听所说的什么历史荣誉，唐伯虎并不知晓，两人一路疾行，包打听也陆续跟唐伯虎讲明白了。

　　“同行是冤家”！两所学校的距离并不远，自然会少不了有颇多的交流，两校每年都会举行各项的比赛，不过，纵观历史，浙杭大学都是输多赢少，文化比拼不用说，ZJ大学可是汇聚了全国各地的尖子生，而浙杭大学获胜机会相对较大的便是竞技方面。

　　但也是相对文化而言罢了，论竞技，ZJ大学也破例招收了不少的体育特长生，他们都是各自领域上的佼佼者！总体来说，浙杭大学都是极少有赢面！

　　长年累月的所谓交流，两校的学生自然也免不了产生颇多摩擦，ZJ大学的所谓高等生自然是趾高气扬，不可一世，而浙杭大学的学生则是堆积了一肚子的怨气，奈何技不如人，咬碎了牙齿也得往肚子里面咽下。

　　包打听之所以回来寝室，是因为刚刚在比赛中一个浙杭的队员的脚意外受伤，他赶回拿跌打药，没想到竟然意外碰到了唐伯虎。

　　虽然包打听说的是义愤填膺，不过，唐伯虎神色是一直保持着平静，这种普通学生间的竞争，说实话，他确实没有什么兴趣，从立场上，他当然是希望浙杭大学可以所向披靡，不过，这仅仅是希望罢了，唐伯虎可没想过要付之行动。

　　“那现在的战况如何？”唐伯虎下意识询问。

　　“昨天进行了篮球比赛，结果。”包打听苦笑一下，“我们学校毫无悬念地惨败！今天的足球赛是第二场，情况，仍然是不妙啊！我刚回去的时候下半场的比赛刚开始不久，不过，比分却是二比零。”

　　唐伯虎轻缓点头，此时，一阵排山倒海般的喊叫声音传进了其耳边，唐伯虎抬眼，不远处，一座圆状体育馆里面灯火通明，声音便是从里面传出。

　　“今年我们轮到我们学校主场作战，不过形势还是如往年一般险峻。”

　　两人跨步走了进去！

　　“这么多人？”唐伯虎投眼过去，目测可以容纳恐怕上万人的球场，此刻竟然是座无虚席，呐喊声、叹息声、嘘声此起彼伏，各式各样的横幅高高地抬起，足球，当真是一项足以令人疯狂的运动。

　　没人注意到身后唐伯虎与包打听两人的进场，唐伯虎目光移向了绿茵场中，此时，身穿着蓝色球服的ZJ球员正传球策划着进攻，“嗯？老二也在场上？”唐伯虎目光顿时锁定了场上奔跑着的红色衣服身影，正是文徵明。

　　纵观场上的局势，红色衣服的浙杭大学十名队员都几乎是退守了半场，而蓝色衣服ZJ大学队员则是吹响进攻的号角，大举进攻，仿佛大军压城一般，势不可挡！

　　唐伯虎目光逐渐移到了一旁的计分牌上，瞳孔不禁略微紧缩。

　　“五比零？”


第0844章 嚣张

　　包打听说自己出来的时候是二比零，从回到寝室再赶来，恐怕也就不足十几分钟的时间，对方竟然连续灌入三球！眼下更是气势如虹，如无意外，今晚浙杭大学是必败无疑！

　　唐伯虎目光看了眼计时器，红色跳动的数字，显示着距离比赛结束还有不到三十分钟时间。

　　“哎呀，怎么会这样？”一旁的包打听也注意到了这样的情况，而且更从侧旁人们的谈话中得知了大概的情况，从下半场开始，浙杭大学更是兵败如山倒，如今所有人退守半场，才勉强不让对方再拉开比分，不过，这样也完全断绝了自己取胜的一丝希望！

　　零零散散的，已经有少部分的人摇着脑袋叹息着离开，显然是没有勇气再看下去了。观众席的另外一边，约莫占据着整个观众席五分之一的地方则是一阵阵欢呼声不断响起来，形成了鲜明的对比，那一部分学生，正是从ZJ大学赶来观看比赛的。

　　当那一阵欢呼声音响起，浙杭大学这边的观众则必然以更加震天动地的嘘声反击回去，毕竟是主场，下面的比赛虽然落后，但观众的声势可丝毫不弱。

　　此时，包打听跟唐伯虎两人已经朝着主队球员席上走了过去。

　　“哎，包打听，你的动作怎么那么慢！快，把药拿过来！”两人还没走近，一阵熟悉的急促声音从唐伯虎耳边响起，此时唐伯虎由于在目视着场上文徵明的比赛，不知觉地站在了包打听的身后，那人并没有看到唐伯虎。

　　唐伯虎轻一转脸，脸庞添上了一抹笑意，“老四，别来无恙吧。”

　　祝山手中接过包打听的跌打药，正欲转身，听闻这熟悉至极的声音，不禁是硕大的熊躯轻微一震，急忙是抬眼看向了前边，顿时眼眸是露出了几分光彩的精芒，“哈哈！三哥！三哥啊！你可是回来得太及时了！”祝山神色兴奋地朝着唐伯虎迈前几步，此时，又好像是想到了什么，当即是拉开嗓门朝着场上大吼，“老二，加把劲啊！三哥来啦！”

　　祝山这一声粗犷的大吼声音顿时是将球员席四周的观众都震了一下，浙杭大学的球员此刻都退缩防守，刚好也在这一旁，闻声，文徵明下意识地扭头一看，脸庞也顿时露出了几分喜色。

　　“不要分心！”球场上传来一声大喝，文徵明立即是又立即投身防守中！

　　唐伯虎苦笑地看了眼祝山，“老四，我又不是什么稀有动物，来就来了，你嚷什么呀？”唐伯虎此时感觉到，四周不少视线都朝着他汇集过来。

　　“嗯？是唐枫？”

　　“唐枫是谁？”

　　“兄台，你是我们浙杭的学生吗？唐枫你都不认识？……啊！如果没记错的话，唐枫的足球控球技巧也非常惊人，如果他可以上场的话，我们浙杭恐怕就有反击的希望了！”

　　刚刚提出疑问的那人目光扫了眼那硕大的五比零的比分，嘴角轻撇了撇，不以为然，这样的比分，还想反击？简直是痴心妄想。

　　观众席上，一阵窸窣的议论声音嗡嗡地响起来，汇聚在唐伯虎身上的视线是越来越多。

　　“老三！”此时，寝室的老大徐昌瑞也是走了上前，由于唐伯虎的原因，寝室三人的浙杭大学的地位呼声也挺高，故而现在在大一学生会中也占据了重要的位置，今晚也自然是出现在这维持现场的秩序。

　　“三哥，你可要上去给我报仇啊！”祝山几乎是哭丧着脸，正如包打听所说，昨天的篮球比赛，浙杭大一可是被对方完爆！

　　唐伯虎轻一撇嘴，“老四，胜负乃兵家常事，一次失利代表不了什么，还有，这什么足球赛我可没有什么兴趣，别牵扯到我身上来了。”

　　祝山轻微愕然，立即是道：“三哥，你不上场吗？”

　　唐伯虎轻摇头，三人走到一旁的席位坐下，祝山还在孜孜不倦地劝阻着唐伯虎上场，不过，同时，三人的目光都紧紧地盯着绿茵场上。

　　时间仅剩二十分钟，比分依旧是五比零，浙杭大学集体退缩的防守确实有效，然而，打个不好听的比方来讲，就好比一个龟缩着的乌龟，虽然对手无可奈何，但是，自己也没有任何反击的半分，而且，还任凭别人进攻过来。

　　这一场对阵，到了现在，仿佛逐渐成为了ZJ大学的进攻演习赛！看台上的观众脸庞那不满的神色是越来越浓厚了，喊出来的声音也越发没有底气，摇头叹息，比赛到了现在，可以说是越来越难看，稀稀疏疏的，有些人站了起来开始离场。

　　“现在ZJ大学脚下控球的八号，就是他们的主力前锋，叫做陈宇，他不仅是ZJ大学的主力，而且，听说还是国家青年对特招的队员，天才横溢，脚法更是出众！原本我们学校跟他们相比实力相差也不至于这么多，然而，这个陈宇实在太强悍了，ZJ大学所进的五个球，其中三个是他凭借个人能力踢进的。”一旁，徐昌瑞的声音响起，给唐伯虎介绍着对方的主力队员。

　　“看，他又要突破了！”祝山突兀惊声喊了出来。

　　只见此时八号的陈宇疾行如风，带球冲向了浙杭大学的防御圈，一名队员立即上前阻拦，岂知陈宇一个假动作虚晃便连人带球突破而过！此刻，观众席上ZJ大学的学生已经开始爆发出一阵阵雷鸣般的尖叫声音！

　　这一阵声音，对陈宇来讲，无疑是一阵美妙的音乐，他脸庞露出了几分高傲的笑意，脚底动作不慢，接连晃过了几名浙杭大学队员！

　　“快！拦住他！”场上，浙杭大学的防守仿佛被撕开了一道缺口般，顿时显出了几分凌乱，此时，文徵明距离陈宇较近，也是扑身过去！陈宇嘴角非常明显地泛起了几分轻蔑的神色，突兀间轻眯了眼睛，脚下连续的虚晃，猛地一个横移，文徵明一下子重心不稳，踉跄一下，险些栽倒在另外的一旁！

　　而此时，陈宇已经与守门员形成了单刀之势，自然是没有脚软，脚起而落，高速旋转的足球顿时是朝着守门员侧旁疾飞而去，擦着其十指尖扑入了球门之内！

　　六比零！！

　　刹那间，ZJ大学的学生更加是沸腾而起！纷纷是尖叫着欢呼！这场比赛，他们看得实在是太痛快了！

　　而浙杭大学观众席上则一片寂静，如此紧缩的防守也让对方撕开了防线，并且破门，这无疑是彻底地击碎了他们的最后一丝希望！然而，接下来，陈宇转身的一个动作，却是令所有人都忍不住愤怒了！

　　只见那陈宇非常潇洒地转身，脸庞挂着那高傲至极的笑意，目光睥睨般扫了眼浙杭的球员，最后停在了他刚刚突破了的文徵明身上，神色一阵轻蔑，拇指伸出，重重地往下！

　　一个极度不屑的挑衅动作！

　　嚣张之极！

　　而且，是直接对着浙杭大学球队队员，嘴唇还蠕动了一下，虽然不知道他说些什么，不过，显然不会是什么谦虚之话。

　　这一刹，一阵震天动地的嘘声顿时响彻了球场！

　　你球技好又如何？你领先了又如何？

　　这是我们的主场，就不容许你侮辱我们浙杭的球员！！

　　嘘声绵延不绝，不过，ZJ大学的队员宛若未闻一般，直接退回了半场，而此时，文徵明正紧紧地握住了拳头，显然是强忍着心中的极度愤怒之意，刚刚陈宇的那一句话，只有场上的浙杭大学的球员听得见。

　　“我若是你们，早就退回到球门前防守了！”

　　文徵明神色涨得通红，突兀间大吼一声，踏步朝着前面走了过去。

　　“文徵明！冷静！”球场上，距离文徵明较近的队友急忙是将其拉住，急声说道！

　　这一幕，观众席上的人也看得一清二楚，自然，一阵阵的嘘声顿时从ZJ大学学生这边响起来！

　　“切！输不起就别踢啊！”

　　“少在这丢人现眼！”

　　“这就是素质啊！”

　　现场仿佛陷入了短暂的凌乱，比赛到了这个时候，双方更加摩擦出更大的火花了！


第0845章 枫！枫！枫！

　　见此情形，浙杭大学这边立即是换下了情绪有些失控了的文徵明，纵使有百般的不甘，怒火，比赛还得继续，十多分钟的时间，六比零的大比分落后，浙杭大学已经胜算无望，除非有奇迹的发生。

　　奇迹？

　　很多人脑海中下意识地缭绕起了一个名字……唐枫！浙杭大学中，唐枫二字可是代表着奇迹，他的事迹，在很多人眼里就是一种奇迹。比赛在继续，之前不少见到唐伯虎入场的人却在继续窃窃私语，见唐伯虎安然坐着，眼眸不觉露出了几分失望。

　　文徵明憋了一肚子的气朝着场边走了过来，此时，唐伯虎神色也是低沉了几分，目光轻瞥了眼在场上奔驰的陈宇，眼睛轻眯，不知道在打什么算盘。

　　“混账！球踢得再好又怎么样，这人的人品就是个渣！”祝山粗犷的声音忍不住是响起，怒骂着，“竟然敢当着上万人的面羞辱老子二哥，看我老祝不收拾你！”祝山的脸色杀气腾腾了。

　　兄弟受辱，他岂可袖手旁观。此时，唐伯虎看着陈宇的神色也是蕴含了一丝冰冷，他可以不在乎这一场比赛的胜负，正如他刚刚对祝山所说，胜负乃兵家常事，然而，如今这场比赛，却牵扯上了自己兄弟的荣辱……

　　场上的比赛在继续，浙杭大学的人对陈宇的防守更加严谨了，整体的防御也是一再收缩，甚至，场上的队员好些已经全无斗志，只想硬撑完这十几分钟罢了。仅占着观众席五分之一的ZJ大学的学生呼叫声音如排山倒海般压制了全场。

　　文徵明坐在球员席上，重重地握紧了拳头，他不甘，真的不甘！然而，技不如人又有何办法！低头沉吟了片刻，一只手突兀搭在了文徵明的肩膀之上，文徵明轻微一怔，抬眼，一张带着淡抹笑容的脸庞出现在他眼前，“三哥，我……”文徵明叹了口气，轻摇了摇头。

　　唐伯虎眼眸如星辰般深邃，看着文徵明，一字一顿，如斩钉截铁地道：“老二，他欠你多少，随我上去讨回来！”

　　文徵明神色愕然，转而露出了狂喜之色，抓紧了唐伯虎的手，“三哥！你说的是真的？”潜意识里，自己的这位三哥可是无所不能，如今文徵明就宛若是抓住了一根救命稻草一般。

　　唐伯虎重重点头！

　　随即，抬头扫了一眼，目光停在了前面正紧紧地盯着场上局势的身影，唐伯虎轻一笑，给文徵明使了个眼色，文徵明当然会意，急忙是走了上前，站在前面的是浙杭大一新手队的教练，而且还是唐伯虎的老熟人了，当初与他单挑足球颠球技巧的浙杭足球校队队长，林道明！

　　“林师兄，我想要求换人！”文徵明急匆匆地上前。

　　林道明轻皱眉头，“文徵明，你刚才……”

　　“师兄。”文徵明一笑，“不是换我，而是……他！”顺着文徵明的手指，林道明转身投目看去，顿时是神色一震，脱口道：“唐枫？”本届的两校交流比赛，不仅是足球篮球，还有各个方面的负责人都将目标放在了唐伯虎的身上，然而，唐伯虎却好像在人间蒸发一般，即使是学校的领导，也不知道他的行踪。

　　林道明当初与唐伯虎较量过，那神乎其技地足球表演，现在他还是记忆犹新！他相信，唐伯虎的实力绝对高出自己一大截！几乎是没有过多犹豫，林道明急忙上前了几步，“唐枫……”

　　“林师兄，时间已经不多，我只有一个请求，让老二与我一同上场！”唐伯虎眼眸精芒轻闪，文徵明在场上受辱，自然也要让他从那收回信心！

　　“没问题！”林道明几乎是不假思索，示意身旁的人，“快！把一号球衣拿过来！”随即，林道明看了眼场上的计时器，仅仅剩下十六分钟时间，他不奢求扭转战局，只希望唐伯虎上场之后可以策划一次好的进攻，让浙杭大学攻进一球！

　　“三哥，你有所不知，这一次我们学校好几支队伍都准备了你的战衣，因为你实在太过神出鬼没了，所以大家都事先准备，你不出现也没损失什么，出现了当然最好，立即就可以安排你上场了！”文徵明呵呵一笑，一脸的羡慕啊，试问当世的高校中有几人可以获得这般待遇。

　　唐伯虎接过球服跨步走进了更衣室。

　　这一幕，落入了不少有心人的眼内。

　　“那位是……唐枫？”

　　“最后的十几分钟，唐枫要上场了？”

　　原本对比赛已经没有抱任何希望的浙杭大学的观众见到唐伯虎走进更衣室，忍不住兴奋起来，他们的想法与林道明等人一般，虽然不奢望可以反败为胜，但是，若能进一球，则足够给予他们欢呼的机会，发泄整晚的怨气！

　　唐伯虎准备出战的消息如长了翅膀般传遍了全场，令侧旁的ZJ大学学生疑惑不已，仅仅是一个名字，就能够令这些人的精神一扫颓废，那人，究竟有何神奇之处？

　　“切！我看就虚张声势罢了！”ZJ大学的一位学生嗤之以鼻，六比零的大比分领先，让他有足够的底气说出这句话！

　　“唐枫！”“唐枫！”

　　这两个字逐渐汇集，观众席上的某一处位置，一群女生坐在一起。

　　“馨姐！听周围的人说，貌似是姐夫突然赶来了！”小蜻蜓的声音在杨月馨耳边响起。

　　杨月馨也早有留意到周围的呼声，美眸早已经是紧紧投向了浙杭大学的更衣室出口，对小蜻蜓的话，反倒是没有什么反应。“重色轻友。”小蜻蜓努努嘴，目光也同时投向了那边。

　　唐伯虎人还没出场，其名字便已经酿造出了这么的一股气势，上万人的视线或是好奇或是炙热或是惊疑或是不屑地盯向了更衣室出口！

　　万众期待！

　　蓦然间，众人的眼中多了一团红色的身影！

　　“是他！”

　　“果然是唐枫！”

　　唐伯虎在浙杭大学的名气可真不是盖的，此刻，唐伯虎跨步走出更衣室，脸庞挂着那招牌式的淡笑笑容，一脸轻松地接受着众人无数道目光的洗礼，同时，更没有出场的胆怯以及比分落后的凝重神色。

　　淡然之极。

　　“枫……”杨月馨眼眸此刻更是只剩下了一个红色的身影，嘴里喃喃一声，不知道在思量着什么。

　　“枫！”“枫！”

　　“枫！”

　　仿佛在响应这杨月馨的这一声般，全场都忍不住齐齐喊着一个“枫”字！此刻，唐伯虎就代表着浙杭的希望！所有的希冀期盼，都落在了唐伯虎的身上！球衣上的一号标志，更是显眼之极！

　　唐伯虎迈步上前，伸出右手，与文徵明重重一拍，脸庞的自信仿佛感染了文徵明一般，此刻，文徵明也是感受到了浑身都仿佛充满了力量。

　　哨声响起！

　　“浙杭大学，换人！”


第0846章 枫！枫！疯！

　　对于场上的球员来讲，观众席上突然间爆发出来的那一幕确实是令他们为之惊愕，当然，当浙杭大学换人之时，场上，ZJ大学的队员都发觉到了一个异状，仿佛这一次的换人，令场上所有浙杭大学的队员精神都为之一振！仿佛瞬息被注入了强心剂一般！之前的颓废之气一扫而空，眼眸显得越发炙热起来！

　　场边的观众憋得发慌，但是，又如何比的上场上的球员心里憋得难受，他们渴望进球，渴望将自己心中的压抑之气发泄而出！如今，唐伯虎的跨步上场，正是他们唯一的希望！

　　此时，即使是对唐伯虎并不熟悉的ZJ大学的球员，也将目光投向了唐伯虎，他们知道，令场内场外的浙杭人重振精神的，便是眼前此身披着一号战衣之人！

　　ZJ大学阵容中，陈宇此刻的瞳孔连连地紧缩，目光直盯着唐伯虎，今晚，他才是主宰这处绿茵球场的王者，绝对不容许别人来强者！然而，唐伯虎的一出现顿时是抢尽了他的风头，一阵强烈的妒忌之意从陈宇的心头升起，纵使他回到自己的主场，也难以受到如此王者般的待遇！

　　从浙杭众人的欢呼声中，就仿佛是一个王者降临，王者归来一般！

　　“枫！”“枫！”“枫！”

　　刺耳的声音在陈宇耳边响彻，陈宇脸庞抽搐了一下，眼眸闪过一丝狠色，“你现在爬得越高，老子等会便越是要将你紧紧地踩在脚底之下！”

　　此时，唐伯虎与文徵明已经迈进了场上，目光扫了眼计时器的时间，十三分三十秒！唐伯虎嘴角轻翘，目光静静地瞥向了对方的球门。

　　哨声再响，比赛继续开始！

　　由ZJ大学的前场发球，此刻，浙杭大学众人下意识地回缩防守。

　　“都站住！”唐伯虎目光紧紧看着还在远处的足球，缓缓声道：“按照你们平时训练的阵容摆好，我们现在需要的是进攻，以最犀利的进攻撕裂敌人的防线！”

　　唐伯虎在大一学生心中的威严毋庸置疑，闻言，众人都重重点头，眼眸露出了几分炙热以及坚定，脚下的步伐丝毫不慢，直扑上前，与ZJ大学的球员拼抢，ZJ大学还真一时不习惯浙杭大学一下子的这般如虎扑狼般的凶悍，足球来回轮转，过了半场之后，便传至了陈宇的脚下，陈宇运球不假思索便直接朝着前方奔掠而去！

　　一道红色身影顿时阻拦在了陈宇的身前，这一刹，全场都寂静了，阻拦陈宇的，正是刚刚上场万众期待的唐伯虎，这是两人的第一次对位，陈宇的犀利脚法众人今晚是见识过的，纷纷是手心捏了把汗地紧紧盯住场上的一幕。

　　陈宇目光瞥了眼唐伯虎，嘴角露出几分轻蔑的冷笑，身影急顿，将球控于脚下，“历史上，ZJ大学赢你们浙杭的最大比分，是八比零，我想，今晚这个记录要破了！”陈宇有绝对的信心，再攻下几球！

　　唐伯虎淡淡地看向了陈宇，轻抹一笑，“历史上，也没有过六比零后的绝地反击！”

　　“狂妄！”

　　陈宇轻一冷笑，眼眸满是轻蔑，脚底虚晃，朝着唐伯虎擦肩而过，此刻，其脚下做出一系列令人眼花缭乱的动作，根本就无从判断足球的位置，如此控球的娴熟，无愧天才二字！

　　一篮一红，两道身影“嗖”地擦过！

　　轰！！！

　　刹那间，偌大的篮球场上响起了仿佛可以掀开地面的巨吼，尖叫声音顿时响彻起来，所有人的目光都投向了一点，那便是唐伯虎的身影，其脚下，赫然是刚刚还在陈宇脚下跳动的足球！

　　断球了！

　　唐伯虎的第一次正面对上陈宇，便从其脚下断球，这对众人来讲，是何等的振奋！陈宇此刻也是浑身呆滞了一下，一时没反应过来要去拦截唐伯虎。

　　“冲！！”唐伯虎一声震天吼叫，仿佛是发起了冲锋的号角一般，顿时身影仿佛是化作一道红色的旋风，朝着前方直奔过去，连人带球，没有一点的停滞！目光扫了眼时间，十一分十秒！

　　ZJ大学的人顿时也如潮水般回防，然而，唐伯虎的速度更快，带球仅过了半场，再前约莫五米的距离，出乎所有人的意料，唐伯虎竟然是左脚将球轻轻一挑，旋转的足球浮上了约莫距离地面一米之处，霎时，唐伯虎纵身跃起，右脚猛然用力抽射！！

　　射门了？

　　如此远的距离，竟然直接挑球射门！

　　飞跃而高速旋转的足球在半空中划过了一道绝美的弧线！

　　全场一片寂静，声音却已经提到了嗓门之上，目光直视着那空中如炮弹般激射出去的足球残影，眼珠瞪大得滚圆，同时，更是紧紧地握住了拳头，同时，场上，几乎所有人都停滞了脚步，看着这一球！

　　当场边的计时器刚好停在了十一分零秒的刹那！高速旋转的足球已然降临至球门之前，ZJ大学的守门员抬头判断着足球的落点，直扑而去。

　　轰！！

　　与其所扑的方向刚好相反之处，高速旋转的足球重重地砸进了球门之内！

　　瞬息间，已经酝酿了整晚的震天动地的欢呼声音瞬息响起半空，所有人都压抑不住内心的情感了，宣泄！终于有了宣泄的机会！而且，这一球，实在是太震撼人心了！浙杭大学的学生宛若发了疯一般大吼着，兴奋至极地高呼着！

　　“枫！”“枫！”

　　“枫！”

　　这一刻，唐伯虎才是名副其实的浙杭英雄！这一刻，众人眼眸看着这红色的一号身影更加炙热，奇迹，他就是奇迹的缔造者！从唐伯虎触碰到球，一直到球进的刹那，仅仅过去了十秒的时间！

　　十秒！

　　此时此刻，所有人都看到了希望！不是进球的希望，是胜利的希望！发自内心的喝彩声音蔓延在高空中，一时间根本就难以平息！

　　而球场之上，所以浙杭的球员此刻都霎时懵住了，半晌，目光迸发着耀眼的光芒，如野兽般大吼着眼睛发红地冲向了唐伯虎，一个、两个……所有人都将唐伯虎团团围住！

　　“哈哈！三哥！三哥！”文徵明眼珠都通红了，兴奋地抱住了唐伯虎，这一刹，他只感觉到整晚的憋屈之气都一扫而空了！同时更是精神大震，“各位兄弟，有了三哥，我们浙杭必胜！”

　　“浙杭必胜！”所有的球员都忍不住是红着眼珠暴喝一声！

　　疯狂了！

　　“枫！”的吼叫声音，不知道何时都推衍成了“疯”字！场内外的浙杭人都疯了！疯狂的吼叫宣泄庆祝！目光紧紧地盯着唐伯虎，红色一号！

　　疯狂的喝彩！

　　“枫！”“枫！”

　　“疯！！”

　　“疯狂地逆转吧！”


第0847章 黑色十分钟

　　疯狂的一幕！

　　不过，唐伯虎此刻的神色却保持着平静，众人狂喜之下，时间已经不自觉中溜走一分钟，仅仅剩下十分钟的常规比赛时间，如今的比分六比零！唐伯虎疾步从对方球门内拿出了足球，神色淡然，沉声道：“各位兄弟，不要浪费时间了！”

　　文徵明等人神色一振，均是重重点头！

　　重新拉开了阵势，球回中场，绿茵中央，唐伯虎脚底轻踩足球，身前便是神色一脸复杂的陈宇，唐伯虎刚刚的一脚抽射，无人敢否认那只是运气，然而，这就好比一个重锤重重地砸落在陈宇的胸口，令其感觉宛若窒息一般！

　　目光盯着唐伯虎，蓦然地，陈宇轻缓开口，“你叫唐枫？我记住你了。”

　　听陈宇的口气，宛如可以让他记住的人就足以引以为豪一般。

　　“不过，很抱憾，你来迟了。”陈宇目光轻扫了眼球场边的计时器，嘴角翘起了一丝弧度，就算加上补时的时间，顶多也不过十分钟多点，他断定，唐伯虎不可能还能带领浙杭打进五球来扳平比分。

　　笑到最后，才是王者！

　　欢呼声是留给最终胜利之人。

　　唐伯虎淡抹轻笑，并不多言，脚下足球一个打滚，传至了侧旁一名红衣球员脚下，进攻打响，进入了一个球后，此刻浙杭大学的球员们的信心大增！况且，两队之间，原先除了陈宇超乎众人实力外，其余人都比浙杭大学的人强不了多少。如今，陈宇正如影随形地紧贴着唐伯虎，神色庄重，还带着一点狠色！

　　足球旋转地朝着ZJ大学球门的方向滚动而去，很快，黑白相间的足球又是朝着唐伯虎的方向传来，如今场上，唐伯虎就是浙杭大学的灵魂，进攻，自然是交给他一手策划。

　　唐伯虎身影虚晃上前，摆开了陈宇约莫两步之距，迎向了足球！就于此时，陈宇眼眸冷厉的光芒突兀一闪，脚下动作不慢，立即紧随了上前，而且同时，一名ZJ球员也从一旁拦截而上！

　　陈宇嘴角轻微冷笑，不动声色地朝着那人使了个眼色，此人立即会意，身影猛地在唐伯虎身侧一倾，右脚急铲而去，动作凌厉，不带一丝的犹豫！伴随着一阵揪心的惊呼声音，众人仿佛听见“彭”地一声巨响，那人的脚准确无误地落于唐伯虎脚侧，一阵强横的冲击之力顿时传至，唐伯虎眉宇轻掀，脑子电光急闪，身子稍一倾滑，倒落而下。

　　哨声瞬时响起！

　　全场瞬时响起了阵阵嘘声，同时，更是替唐伯虎捏了把冷汗！球场上，当裁判的哨声响起之后，唐伯虎可不会浪费时间，一个鲤鱼打挺便跳了起来，这才让众人给舒了口气。

　　任意球！

　　唐伯虎目光似笑非笑地扫了眼刚刚对他下手的人，此刻，此人脸色铁青得不已，虽然几乎所有人都认定了他占尽便宜，险些还令唐伯虎受伤离场，但是，这其中的辛苦也只有这位仁兄清楚，此时他感觉自己的右脚开始隐隐地疼痛起来，刚刚的那一脚，他感觉就像是踢在了一块钢板上一般。

　　挺拔的身躯徐徐站立，轻吹拂着一号球衣，唐伯虎目光平静地看着前方的已经逐渐站好的人墙，瞳孔聚成了一滴光点，那便是对方的球门。

　　哨声清脆响彻！

　　刹那间全场的目光都锁定在了红色的一号身影，两方的球员更是神色紧紧地盯着前方，唐伯虎身影轻动了，似是非常缓慢，却又宛如卷起了一阵红色旋风一般！

　　人动，球动！

　　咻！！

　　一阵破擦地面的声音瞬时间响彻而起！急速，急速至极！黑白相间的足球仿佛化作了一道白光一般嚓着地面急速向前！没有半点的弧度，没有半点的高度，直接破前而去！

　　所有人都睁大了瞳孔，特别是坐在位置较高的观众，更是目瞪口呆地看着这一幕：那白光仿佛一缕青烟一般，明明前方站了十几人的人墙，仿佛密不透风，然而，那一阵白光却仿佛无视一切阻碍一般，直扑向前，不！应该说是，直冲球门！

　　嚓！！

　　足球直接擦着右侧的门柱扑入了球门之内！如此刁钻的角度，高速的球影，不仅是前方的人墙，一直全神贯注的守门员也是几乎扑球的动作也来不及摆出，便眼睁睁地看着足球滚进自己的身后。

　　球网前的足球仍然在高速旋转。

　　寂静！

　　全场寂静！

　　而后，“轰”地一直铺天盖地的尖叫声音响彻而起！众人再次无法压抑住心中的狂喜！又一球！短短的时间内，竟然再进一球！浙杭大学的观众席上，一股巨大的幸福感扑面而来，众人没有感觉到这幸福来迟，非常是时候！

　　六比二！

　　沸腾了！容纳万人的球场再次沸腾，众人使劲地挥动着自己的手臂，高呼着！

　　“枫！”“枫！”

　　“枫！”

　　观众席上，杨月馨美眸一直在凝视着场上的挺拔身影，那如君临天下的气势弥漫在绿茵场上，这一刹，全场所以的目光都集聚在一点，红衣一号！充满着狂热！兴奋！

　　“馨姐，这回姐夫又得大出风头了！”小蜻蜓握紧了拳头，显然也沉浸在一片激动当中。

　　杨月馨神色也颇为激动，不过，眼眸却刹那又闪烁过一丝黯然，轻微闪烁，仿佛在进行着犹豫之极的内心挣扎般，复杂……

　　而杨月馨身旁另一侧，周湘目光同样是紧紧地锁定着场上的红衣一号，稍侧脸，看了眼杨月馨，显然，她也是听到了小蜻蜓的声音，神色也是轻微一黯，轻咬红唇，以旁人听不见的音调微微叹息一声，目光重新投向了场上。

　　此刻的场上气势早已经是陡然急变！整场比赛都将浙杭大学压制着的ZJ大学球员，此刻，心底仿佛升起了一阵阴霾一般，挥之不散，唐伯虎连续的两个进球给他们带来的震撼实在太大了！均是忍不住嘴唇轻微哆嗦了一下，目光仿佛看向了怪物般盯着唐伯虎。

　　纵使此刻ZJ大学依然是六比二的领先，而且，时间已经剩余不多，然而，他们却仿佛完全看不到自己的优势一般，这时候，竟然没有半点的必胜的信心，神色间露出了几分的沮丧。

　　“继续开球！”

　　唐伯虎此刻仍然大喝一声，将仿佛沉浸于梦游的球员惊醒，不过，两队球员的内心世界却已经是产生了翻天覆地的变化！从第一个球到第二个球，竟然不到两分钟的时间！纵使还落后的四球，但是……

　　有信心！

　　胜利的希望仿佛在升起了！

　　场边，林道明与球员替补席上的众人都忍不住是振臂大呼起来，特别是林道明，心底如何不激动！两校间的交流一般输多赢少，而且，去年的足球赛，林道明所率领的足球队也是惨败收场！如今，竟然看见了绝地反击的机会！

　　若是这场比赛浙杭大学可以获胜，那，将是如何振奋浙杭人心的事！

　　绿茵场上，局势已经是三百六十度的转变！原先仿佛可以任凭ZJ大学蹂虐的浙杭球员仿佛瞬息爆发了所有的潜力一般，拼尽了全力奔驰着，拼抢着！

　　距离比赛结束前六分二十九秒！

　　唐伯虎带球直冲，被三名ZJ队员逼于底角，眼看便无半点出路，蓦然间一脚劲抽，足球于半空划过了一个完美的弧度，落入球门之内！

　　六比三！！

　　四分零七秒！

　　还是唐伯虎，带球直冲，仿佛一阵红色的旋风般飞射而去，直捣禁区！ZJ大学球员顿时如发了疯般飞扑上前，试图阻拦着唐伯虎的脚步，然而，唐伯虎却是突兀间嘴角诡异一笑，右脚轻巧一挑，灵动的足球滚向了其身侧的一个方向！文徵明早已经得到了唐伯虎的授意埋伏于此，一脚凌空抽射！足球应声入网！

　　六比四！

　　入球之后，文徵明震天长啸，咆哮怒吼一声！这一刻，他整晚的屈辱方才是彻底地从心底消散，神色激动不已！

　　两分十二秒！唐伯虎后场截断陈宇的传球，顿时卷起一阵红色旋风，直奔向前！一个【流星追月】，直扑球门！

　　六比五！！

　　一分钟！

　　唐伯虎传球文徵明，后者反挑球回头，唐伯虎一记极其潇洒的【倒挂金钩】将球送进了球网！

　　六比六平！

　　疯狂了！疯狂了！

　　比赛到了最后的一分钟，唐伯虎抽射进了扳平比分的一球！全场的沸腾一直未止，所有人眼珠都几乎疯狂了，重重地挥动着手臂，顾不得手臂都酸痛了，声音都险些嘶哑了，尽情的挥霍着心底的激动！

　　十分钟前，还是惨不忍睹的六比零大比分落后，然而，短短的十分钟内，在唐伯虎的带领之下，浙杭大学竟然掀起了如此巨大的反扑，以致如今将比分扳平！如何不激动！

　　然而，ZJ大学的球员，则迎来了他们这辈子都无法磨灭的黑色十分钟！他们的眼帘早已经深深地刻下了这一道红色的一号身影，那如旋风般的速度，神乎其技的脚法！

　　刹那，他们都仿佛陷入了泥潭一般，满眼的难以置信，如此神迹，就是眼前此人所造！他不是人，此刻，简直就如神一般！ZH球员眼眸同时露出了几分惊惶。


第0848章 绿茵王者

　　最后一分钟！

　　然而，浙杭大学体育馆内的气氛却已经彻底沸腾！人声鼎沸，喝彩声音冲天而上，俨然是在庆祝着一场久违的胜利一般！确实，在此刻浙杭学生的心中，就是已经获得了一场畅快淋漓的胜利！

　　十分钟时间扳回六球，简直便是神迹！

　　纵使现在是六比六平，但对浙杭大学来讲，便是一场巨大的胜利！

　　“痛快！”

　　球场上，身穿着红色球衣的球衣都不约而同的大笑一声，纷纷退回半场准备开球，目光更是专注，凛凛有神，最后的时间，还有机会创造更大的奇迹吗？所有人都隐隐期待，目光看着前方战衣飘然的红衣一号。

　　裁判已经给出补时时间，三分钟！足球赛场的时间是不停表的，即使是在众人狂喜过程中，时间依旧在缓缓流逝，当足球重新回到唐伯虎的脚下，剩下的比赛时间已经不足两分钟。

　　球发！

　　“快！防住他！”陈宇见唐伯虎已经持球上前，不由心头一急，直奔上前，同时自己也是脚步紧随着唐伯虎，拼命地拼抢！

　　一分五十秒！

　　唐伯虎脚步虚晃，目光直扫一眼前方！此刻，整片绿茵球场上，红蓝两色的球员平分两边，红一号如尖锐的尖锥般推前，而其身前，则是十名蓝衣球员！此时此刻，唐伯虎仿佛看不到前方的铁桶般针对他的防守一般，持球飞奔！

　　这一刹，浙杭学生心中那久违的绚丽【蹴鞠表演】再次呈现在眼前！

　　精灵！就宛如精灵一般的跳跃！

　　一分二十秒！

　　黑白相间的足球蓦然间轻跳起来，仿佛在唐伯虎的肩膀上弹跳了一下，悠悠然地于前方划过一道弧度，身影猛然虚晃，“嗖”地一骑绝尘，先是摆脱了位于最前方的陈宇！继续前行！

　　五十秒！

　　三名蓝衣球员同时飞身拦截！唐伯虎脚下的足球高速旋转得已经令人眼花缭乱，飘逸潇洒的蹴鞠技术展现得淋漓尽致，身子如鹰般飞身而上，高高跃起，刚好是躲避了三人同时铲来的脚影！

　　飘逸的身影仿佛定格在半空！刹那间，全场众人都忍不住是握紧了拳头，纷纷站立而起，目光直接投向了绿茵场上的红一号身影。最后的一击，能成功吗？唐伯虎持球前冲，其余的红衣球员都已经跟不上其脚步！

　　三十秒！

　　唐伯虎依旧在用脚下的足球演绎着蹴鞠的艺术，仿佛一名技艺绝高的艺术家般。仿佛跨着绚丽的舞步，在绿茵场上飘逸横移，再次躲避了两人的围拢！直捣禁区了！

　　“快！！拦……拦住他！”背后，陈宇为首的蓝衣球员只能看着唐伯虎的背影，声音宛若无力地嘶喊起来，眼眸只剩下了惶恐！

　　二十秒！

　　嗖！嗖！嗖！

　　仿佛穿针过线般，唐伯虎脚踩足球如入无人之境！在人群中穿梭，明明好像就抓住了他的身影，却瞬息化作一缕青烟闪烁向前！

　　十秒！

　　所有人都屏住了呼吸！然而，此刻，唐伯虎身前除了最后的两名防守，便只剩下了同样是捏了把冷汗的守门员！

　　唐伯虎目光扫一眼虽然拦在自己面前，却脸色略显苍白的蓝衣球员，嘴角蓦然间翘起了一阵淡抹的笑意，猛然一挑，身影如杳鹤般纵身而起！

　　七秒！

　　唐伯虎那红色如旋风般的身影高高跃起，直接跨过了身前的两人！

　　凌空，再将足球轻缓一挑！

　　五秒！

　　眼眸忽然间迸发出一阵冷厉的精芒，直视球门方向，轻一冷笑！

　　身影在半空扭转，调整角度，右脚凌厉直扫，一记强横的凌空抽射！

　　呼！！

　　现场，这一阵“呼呼”的风声仿佛是席卷全场一般，有人如沐春风，有人却如同堕入了冰寒之谷！

　　噗！

　　当红一号身影飘然落地，前方，那黑白相间的高速旋转的足球同样以极其刁钻的角度钻进了球门之内！

　　七比六！！！

　　足球还在缓缓旋转之时，众人的神色仍然处于呆滞，宛若定格般时，一记清脆的哨声响彻全场！

　　比赛结束！

　　激动！极度兴奋的神色顷刻间浮现于全场！此刻，可容纳万人的足球场已经不知道什么时候被围得水泄不通了！唐伯虎横空而出的消息早已经迅速传遍，在距离体育馆不远的很多人都纷纷拥挤进来！同时，也就幸运地目睹了这一刹的绝杀！

　　绝地的反击乃至最后一击的绝杀！

　　全场的呼吸都忍不住是粗重了起来，看着下方那脚步徐徐踱回的神色淡然的红衣一号，纷纷涌起了无数的炙热！

　　所有的目光都随着唐伯虎的脚步而移动，整片绿茵场上，仿佛就只剩下了这一位红一号的身影，宛若王者降临般，接受着世人的洗礼，在这一刻，在这一片绿茵场上，他，就是不折不扣的绿茵王者！

　　从他的出现到以风卷残云之势获取了比赛的胜利！众人就恍若是陷入了一场极其虚幻的梦境一般！

　　“哇哈哈！三哥，我爱死你了！”一记带着兴奋至极的声音顿时划破了空间的宁静，文徵明神色激动第一个扑面而来，紧紧地抱住了唐伯虎！寂静的格局一被打破，瞬息间，全场的红衣球员仿佛发了疯般冲向了唐伯虎，纷纷涌叠而上，宣泄着心中的激动！

　　轰！轰！轰！

　　宛若可以掀起体育馆顶盖的巨大欢呼声音呼啸而起！震耳欲聋！所有人都毫不保留地嘶声大吼，彩旗高飘，雷鸣般的掌声阵阵！神色更是激动、亢奋不已！

　　赢了！赢了！

　　绝不可思议的胜利！

　　疯狂的呐喊声音逐渐汇集起来。

　　“枫！”“枫！”

　　“枫！”

　　唐伯虎在浙杭学生的心中，原本就已经是一个常人难以攀比的高度，然而，此时此刻，在全场人的心中，唐伯虎已经如神一般了！

　　这个夜晚，他在浙杭再次留下了一段令人无法复制的神话！

　　ZJ大学的人何时退场已经无人顾暇，所有人目光都只聚集在了一个方向，试图搜寻着那已经被所有的球员都重重湮没的红一号身影！“唐枫，真无愧是浙杭第一人！”

　　沸腾的声音久而不息！


第0849章 秋游

　　偌大的体育馆沸腾得不可收拾，灯光映照下，所有人的脸庞都露出了无比激动的神色，不少压抑不住激动之意的已经是冲下了看台，朝着绿茵场下直奔过去，现场出现了几分凌乱。

　　人影乱窜，没有人注意到，那刚才万众瞩目的绿茵王者此刻竟然是穿着一件红衣十二号的球服，低头疾步朝着外面走去！此刻，众人的心中只有那神奇的红一号，自然不会理会这个十二号身影。

　　不过，此刻，前方拥挤的人群中，一道悲怆的声音从最底层传出……

　　“谁扒了我的衣服啊！！”

　　伴随着这一记凄厉的声音，唐伯虎脚步已经拐入了转角，消失在体育馆内。

　　看台上无数身影涌入了绿茵场，眼眸炙热，嘴里大喊着“唐枫”二字，此时，本来重重兴奋叠起的球员们也各自散开！

　　“啊！！”一声凄厉的尖叫声音再次响彻起来，“唐枫不见了！！”绿茵场上，众人包围着的中央，一件一号球衣静静平躺在草地之上，而其不远的地方，一名上身赤裸的仁兄则目光带着几分哀怨地瞄了它一眼，虽然自己没有了衣服，但是，他可没有勇气穿起这件红一号球衣！

　　此时，人群中，一声轻微的铃声响起，文徵明接了电话，目光左右扫了眼，不动声色地找到了寝室的另外两人，三人悄然退场。

　　“哼！姐夫真是不像话，竟然这么偷偷就溜走了。”看台上，小蜻蜓轻努嘴，“馨姐，他到学校来也不看看你。”

　　杨月馨轻轻一笑，摇头道：“这里太喧闹了，我们还是先回去吧。”

　　就于此时，杨月馨手机清脆的铃声也是响彻起来……

　　文徵明三人一路奔出了校园，直接跑到了一家饭馆，推门进入一间包厢，此时，已经换回了一身白衣的唐伯虎已经淡笑着坐在了包厢的沙发上，轻站了起来，笑了笑，“老大、老二、老四，好久不见啊！”

　　“臭小子！”许昌瑞哈哈一笑走来过去。

　　“三哥，还好你英明走得快，要不然你今晚恐怕都别想脱身了！”祝山想起刚刚出来时绿茵场上学生们的疯狂，忍不住是心有余悸地道。

　　“嘿！我说三哥笨才是！”文徵明陶醉地向往道：“要是我的话，今晚是睡在球场上不起来了！”

　　“哈哈……”

　　“好了！”唐伯虎轻一摆手，“来，今晚我们寝室四大才子齐聚，怎么说也得好好地干一杯！”

　　虽然唐伯虎也给了电话让杨月馨过来，不过，女孩子的动作他当然知晓，恐怕自己兄弟等人酒过三巡后才会到呢！

　　兄弟之间的情谊自然不会因为时间而产生隔阂，四人痛快喝酒，畅快聊天。鉴于唐伯虎在浙杭的名声，他寝室三位兄弟自然是更加混得吃香，不过，在感情方面，文徵明确实屡次受挫，至今仍然是个单身大汉。为此，寝室的另外三人自然是唏嘘不已。

　　“对了！三哥，差点还忘了件事。”文徵明打了个响隔，脸庞都已经微微发红了，轻晃脑袋，道：“上次我不是跟你说过，我们历史系要组织一次活动吗？现在已经定下来了，就是【秋游雁荡山】，三哥，我们整个系都是以你为荣，如果你不参加这次活动的话，可会令我们的活动失去了不少的色彩。”

　　“雁荡山？”唐伯虎轻微一怔，下意识询问，“什么时候。”

　　“后天！”

　　唐伯虎轻缓点头，沉吟一下，微笑着点头，“没问题，我一定到！”

　　雁荡山，是唐伯虎也一直想要去的地方，他可一直在惦记着雁荡山桃源谷唐门，也就是唐凌天口中的唐门武宗！唐凌天获得武宗的消失后必定也会去雁荡山寻找桃源谷唐门，恐怕也就是这段时间。恰逢此机会，自己也赶去一趟。

　　唐伯虎答应得如此痛快，文徵明神色顿时是一喜，立即举起酒杯，众人再干一杯！

　　“老三，你知道老二现在为什么这么兴奋吗？”此时，许昌瑞笑了笑，道：“这可不是单纯的因为你参加此次活动，我们历史系的鲜花包括胡导师也就两朵，所以，大家都提倡各自带个女伴去秋游，男女平衡才有气氛！”

　　“你去，杨月馨自然也会去。”祝山貌似如今也不像当初那么单纯了，嘿地一笑，“杨月馨去，那么，她寝室的几大美女可就跑不掉了！这可是给我们的这次秋游活动再添加了一道靓丽的风景线啊！”看来祝山在寝室的几大“染缸”的作用下已经开始有化学反应了，刚开学初，他可是绝对说不出这种话来。

　　唐伯虎瞄了眼文徵明，只见他讪讪一笑，顿时，众人又是哈哈大笑起来。

　　“什么事那么开心呀？”一道清脆活泼的声音突然响起，包厢的大门打开，顿时，三道靓丽的倩影，祝山所说的风景线顿时出现在几人眼前，说话的，自然便是小蜻蜓。

　　“哎呀，原来是三位美女啊！快快请坐。”文徵明就是一副见到美女都停不住嘴的样，目光掠过小蜻蜓的娇躯，稍微停顿了一下，脸庞继续露出了嬉笑的表情。

　　这一幕落在唐伯虎的眼内，不禁暗暗一叹，看来自己寝室的这位老二还惦记着小蜻蜓，可惜“落花有意随流水，流水无心恋落花”，此时，唐伯虎淡笑着站了起来，“梨花，坐这边吧。”同时，眼角也暗暗瞄了眼周湘，嘴角轻笑，周湘轻微地蹬了他一眼。两人的小动作自然没有人注意。

　　三女就席而坐。

　　有了三位美女的坐下，502寝室的四大才子自然是收敛了不少，不管是说话或者喝酒的姿态都缓和了许多，也正是如此，原本已经略显醉意的文徵明方才清醒了许多。

　　时间在一阵欢乐的笑语中流逝，当众人干尽最后一杯后，也该散席了。

　　寝室三人脚步踉跄地搭着肩膀走了出去，临走前，文徵明还叮嘱了唐伯虎一声可别忘了秋游之事，脸庞更是挂着一阵喜色，因为在刚才的筵席中，杨月馨三女也答应参加了这次的活动。

　　“馨姐，姐夫，我们也先走了。”小蜻蜓嘻嘻一笑，与周湘一并站了起来，周湘的目光略微复杂地看了眼唐伯虎，转而脸庞也是露出了几分微笑，二女转身离去。


第0850章 约定

　　包厢内，仅剩唐伯虎与杨月馨二人，气氛陷入了短暂的沉寂，面对着餐桌上的残羹酒菜，确实也不适宜谈话，唐伯虎示意服务员前来结账，随即脸庞淡抹一丝笑意，朝着杨月馨道：“梨花，我们到外面去走走吧。”

　　西湖畔，月色如银，微风轻抚，平静的西湖荡起了粼粼的波光，脚踩着柔软的草地，杨月馨轻低着头，不敢直视着旁边的白衣身影，一步一步，沿着湖畔前行。

　　很快，两人不约而同地停止了脚步，这里，对于两人来讲都非常的熟悉，两人在别离前的最后一次见面，就是此地。

　　看着熟悉的景物，当晚两人在这的对话仿佛还萦绕在杨月馨的脑海中。她知道，唐伯虎并不止她一位红颜知己，而且，唐伯虎没有隐瞒她。然而，这却是杨月馨至今都难以释怀的一个事实。

　　试问，哪个女子会真正的情愿，与别人一起分享自己爱人的情谊。杨月馨不是圣人，说到底，她也只是普通的女子，特别是在如今的社会背景之下，更加难以接受。

　　她曾经试图不再思考，将这一段情丝一刀斩断！但是，这差不多一个月的时间，她发现，她办不到！闭上眼睛，都是这一袭白衣身影缭绕在脑海中，脸庞带着的淡笑仿佛有着无穷的魔力一般令人陷入进去。

　　相识的一幕幕更是出现在杨月馨的眼帘，宛若昨日一般。

　　这段时间，内心的犹豫、挣扎，还有，便是担忧。因为唐伯虎说了，他要去执行一个危险的任务！今晚在球场见到唐伯虎的身影，杨月馨第一个感觉是惊喜，而后，才涌起了阵阵的矛盾……

　　“梨花……你瘦了。”唐伯虎眼眸凝视着杨月馨，口中说出着这一个只属于两人间的称呼。

　　“哼！还不是你这个臭流氓害的。”杨月馨也是下意识地回答，随即，轻咬嘴唇，眼睛一黯，她最难以忘怀的，便是两人在丹青书画楼的日子。

　　然而，她也知道，今晚的自己便要面临这一个抉择，自己该怎么办？杨月馨心底轻轻一叹，目光迎上了唐伯虎的眼眸，四眸相触，又是一阵直刺心底的电流涌进！

　　“冤家！”

　　杨月馨心头再是黯然。

　　“什么时候回来的？”杨月馨此时轻轻地说道。

　　“今晚，刚回到便被迫上战场了。”唐伯虎颇为无奈地摆摆手。

　　杨月馨瞪了眼唐伯虎，轻微哼了一声，“得了便宜还卖乖，今晚又让你得到了一个大出风头的机会，我看，明天你寝室的情书又要堆满了。”

　　闻言，唐伯虎轻轻嗅了几下，“嗯，这空气里怎么有几分酸酸的气味……”

　　“臭流氓！”杨月馨粉拳砸在了唐伯虎的身上。

　　唐伯虎哈哈一笑，目光顿时一转，凝视着杨月馨，带着无限的深情，“梨花，无论我有多少个红颜知己，你，始终是我心中独一无二的存在。谁也无法替代你在我心中的地位。”

　　杨月馨浑身轻颤，哪个女孩不喜欢听甜言蜜语，然而，为何偏偏，眼前此人尽说甜言之时，还要加上前面的半句话，无论他有多少红颜知己……

　　心里既是一甜，又忍不住轻微一黯。抬眼，见唐伯虎目光仍然直视着自己，杨月馨不由轻微一叹，她知道，这事情，必须要面对，而且，唐伯虎如今，也是在等待着她的抉择。

　　“梨花。”唐伯虎双手轻轻地抓住了杨月馨的肩膀，一阵熟悉的气息顿时扑面而来，杨月馨轻轻颤动了一下，目光，再次徐徐地迎上了唐伯虎。

　　“相信我！”唐伯虎声音缓慢，又带着无尽的坚定。

　　杨月馨眼帘轻微泛起了一丝薄雾，轻咬嘴唇，半晌，轻轻地挣脱了唐伯虎的双手，缓缓转身，目光凝视着前方夜色中波光粼粼的湖面，再次陷入了寂静。

　　蓦然地，杨月馨只感觉到一阵温暖包裹着自己一般，抬眼，一双大手将自己拦腰抱住，这一刹，杨月馨仿佛是陷入了安全至极的港湾一般。

　　“臭流氓……”杨月馨喃喃一声，蓦然间，其张开了整齐洁白的牙齿，猛然低头，一口，准确无误地咬在了唐伯虎的手臂之上！

　　顿时，一阵刺痛之意传来，唐伯虎这个时候可不敢松手，唯有咧嘴倒吸了口冷气，这小妮子，发起飙来，还真的令人心惊胆颤。不过，杨月馨的这一举动，倒是让唐伯虎略微松了口气，他最为担心的就是杨月馨半句话不说便拂袖而去，若是如此，自己即便有浑身解数，也难以挽回。

　　“臭流氓！”杨月馨松开了唐伯虎的手臂之后，猛然转身，投入了其怀抱之内，同时，晶莹的眼泪夺眶而出，“臭流氓！你究竟还要祸害多少女子才肯罢休！”

　　唐伯虎紧紧地搂住杨月馨，轻轻地抚摸着其后背，安抚着其心灵，他知道，杨月馨现在需要的不是他的回答，而是宣泄，宣泄着心中的不快之意！

　　不知道过了多久，杨月馨方才是轻止了哭泣，缓缓抬头，唐伯虎此时手中已经拿着一张柔软的纸张，替其抹干了眼泪。

　　“臭流氓。”杨月馨目光凝视着唐伯虎，美眸更是掠过了几分难以抉择的复杂，半晌，轻轻一叹，杨月馨侧身轻缓走了几步，回头，紧紧地看着唐伯虎，轻咬嘴唇，“如果让我现在接受……”杨月馨轻顿了一下，强迫着自己一狠心，“我……我做不到！”

　　“我……”杨月馨只感觉自己的心头非常的乱，半晌，又是道：“臭流氓，你还记不记得，我们之间有个赌约。”

　　唐伯虎轻怔，转而淡淡笑了笑，“当然记得！如果我可以在两年之内，将西湖畔的那处地皮成为举世瞩目的地方，那么，你的一生，可就是我的了。”

　　“谁是你的！”杨月馨见唐伯虎说得如此直白，忍不住是轻啐了一声，随即是咬着嘴唇道：“那，我们来个约定，如果……如果你真的办到的话，那么……”

　　“我答应你！”还没等杨月馨说完，唐伯虎已经是重重点头，声音铿锵落下。

　　杨月馨没想到唐伯虎竟然想都没想就答应了，不由得神色轻轻一震，抬眼看着唐伯虎，要两年之内，将一处毫不显眼的地皮变得令世人瞩目，这，谈何容易！

　　是他有信心，还是……

　　“梨花……”唐伯虎上前了几步，目光凝视着杨月馨，“为了你，不管是多么不可能的事，我都要让它变成可能，此事，也一样！”


第0851章 三才阵（上）

　　这是杨月馨唯一可以想到的一个选择，若放弃，她无法割舍；若接受，却难以面对。如此一来，倒不如听天由命，说出了这一个当初便已经觉得荒诞的赌约，杨月馨明白，纵使身前的此男人总是可以创造奇迹，但是，两年的时间，将这空旷的地皮衍化成为举世瞩目的地方，这，任凭是谁也难以做到。

　　不过，也算是给自己一丝的希望。这一次抉择，杨月馨交给了老天。

　　然而，她万万想不到的，是唐伯虎如此轻易便答应了。

　　难道他当真有如此信心？

　　杨月馨神色一晃，她可没有忘记当初唐伯虎竞标这块地皮时所说的话，要在这地皮上种点花花草草，纵使是再名贵的花草，也无法令这里成为举世瞩目的胜地。

　　“梨花，你放心，我一定不会让你久等的。”唐伯虎沉声说道。

　　夜幕，逐渐地加深，冷风轻抚，两人从西湖畔缓缓踱步朝着学校的方向返回，令杨月馨颇为奇异的是，自己站在唐伯虎的身旁，仿佛根本就感受不到半点冷风的侵袭。

　　将杨月馨送回寝室后，唐伯虎略微沉吟，便直接驱车回到了炎黄基地，他与华天明说好七天之后再进【冰川古道】，而自己后天便要携美同游雁荡山，那么，明天便是最好的机会将自己仅会的一部分阵法传授给风别尘等人。

　　进入炎黄基地，风别尘等人并没有如唐伯虎所说一般休息好便成，所有人都在一丝不苟地训练着各自薄弱的项目，见唐伯虎走进，众人神色轻怔，他们可从来没见过唐伯虎这个时候回到基地。

　　“哎呀，真是稀客啊！”云扬笑着道了一声。

　　唐伯虎直接白了他一眼，随即目光扫向了众人，轻微皱眉，“风别尘，现在都什么时候了，你们怎么都没休息？”基地内，华天明并没有在。

　　谭北此时轻一讪笑，“队长，是我们主动要求要多加训练的，现在距离【世界军演】已经不久，我……”

　　唐伯虎轻一摆手，“冰冻三尺非一日之寒，正所谓欲速则不达，今晚大家都到此为止吧，明天起来我有事要跟你们说。”

　　风别尘等人轻怔，随后，风别尘沉声道：“唐枫，今天你离开之后，我们收到了云首长派人送来的一份礼物，是一百颗【精髓】。据我所知，这恐怕是如今总部里几乎一半的数量了，看得出来，首长们对此次的【世界军演】的重视程度超出了往常的任何一届。所以……”

　　“所以你们更要通宵苦练，才对得起首长的一番苦心！”唐伯虎脸庞似笑非笑地道了一声，随即，轻一摆手，道：“风别尘，你明天立即让人将这一百颗【精髓】给送回去！”

　　闻言，风别尘等人均是一怔，目光露出几分不解地看着唐伯虎，在唐伯虎告诉了众人【精髓】的两个使用方法后，这个神奇的物质，如果给【龙息小队】装配上，实力绝对会提升一个层次，这一点，毋庸置疑。

　　唐伯虎嘴角轻翘，撇撇嘴，“我看老爷子也拿不出什么好货色。”唐伯虎转而朝着众人眨眼一笑，“你们说，这些普通的【精髓】，与我当初带回的那些相比，哪一种更加胜之？”

　　这根本就不用问！当初唐伯虎从【冰川古道】带回的【精髓】可是令所有人都震惊了！特别是齐天刹，更是深受其益，凭借着一颗【晶髓】的能量突破至紫芒境界！

　　“你的意思是……”风别尘的眼眸突兀一亮，露出了几分惊喜，其余人也是意会到了唐伯虎的意思，目光同时露出了兴奋之色。

　　“但是，队长，你不是说，【晶髓】已经用完了？”灵玉疑惑道。

　　“这一点，我自然会处理。”唐伯虎并不多言，转而淡淡一笑，随即摆手道：“时候不早，你们都休息去吧，明天开始你们可有事情做了。”

　　众人的视线顿时疑惑，看了眼一脸神秘兮兮的唐伯虎，都纷纷转身各自休息。

　　一夜悄然过去！

　　翌日早晨，唐伯虎从基地的房间内洗漱完毕出来，视线扫了一眼，此时，偌大的训练广场上，风别尘八人已经早已经开始了训练，见唐伯虎出来，自然是神色一亮，迎了上前。

　　“唐大哥，你是不是又有什么好东西要给我们呀？”云扬目光盯着唐伯虎，眼睛更是直直发光！他已经习惯了唐伯虎身上可以有层出不穷的好东西出现，今天同样是有这样的期待。

　　唐伯虎则毫不客气地给云扬翻了个白眼，转而目光平静地扫了眼众人，随即沉声说道：“各位，我上次也已经说了，距离【世界军演】的时间已经不久，我们再怎么训练，实力都不会有很大的提升，当然，除非吸收大量高品质的【晶髓】，这一点，则无需你们考虑”顿了一下，唐伯虎继而道：“所以，今天我带给大家的，是一个短时间内提升整体的综合实力的作战方法。”

　　众人眼眸均是一亮，所有人都知道，【世界军演】的成败，个人实力固然可以在关键的时候扭转战局！但是，整个过程，更加少不了整体的实力！如今听唐伯虎说可以短时间内提升整体的综合实力，众人岂能不喜？顿时，目光皆是直勾勾地盯着唐伯虎。

　　唐伯虎淡抹一笑，随即是道：“各位，你们有没有听过【阵法】！”

　　“阵法？”几人顿时轻微疑惑，半晌，风别尘轻缓道：“阵法，听倒是听过不少，不过，若说见的话，我还真的没有见过！”

　　云扬此时也是轻轻摇头，“我似乎在家里的古籍上见过阵法一词，不过，具体的也是极其含糊，并无明说。”

　　“这等神奇的东西，我当然也没有见过。”谭北轻一摆手。

　　此时，齐天刹突兀神色一亮，目光看着唐伯虎，兴奋道：“唐枫，莫非你……”

　　所有目光齐刷刷地盯向了唐伯虎。

　　“传说中，阵法可以化腐朽为神奇，可以将几人的实力凝聚为一体，展现出惊人的威力！”灵玉此刻喃喃自语一声，美眸同时也看着唐伯虎。

　　唐伯虎也不再卖关子，扫了眼众人，轻缓点头，“没错，阵法，我倒是略知一二。”


第0852章 三才阵（下）

　　声音落下，龙息众人的眼眸齐齐露出了几分光芒，瞬息间，紧紧地盯向了唐伯虎。

　　“唐大哥，那么，阵法的威力，是否当真如传说中一般玄妙？”云扬已经是迫不及待地询问道。

　　唐伯虎微微一笑，“实践永远是检验真理的唯一标准！这一点，我也说不清楚。而且，异能者与古武者搭配而成的阵法，那倒是前所未有，我也颇为期待！”唐伯虎目光扫了眼，最后定格在风别尘的身上，淡笑道：“风别尘，你现在已经差不多要突破到紫芒后期的境界了吧。”

　　风别尘不知道唐伯虎为何突然出此一问，轻怔一下，随即轻缓点头，眼眸露出了一丝渴望的神色，“如果再有一颗上次的那种【晶髓】辅助，突破至紫芒中期，绝对有可能。”

　　“嗯。”唐伯虎轻缓点头，目光再扫一眼，半晌，沉声说道：“云扬！灵玉，赵无意！你们三人出列！”

　　闻言，三人虽然还不知道唐伯虎的葫芦里卖的什么药，明明是谈论阵法，竟然话题一扯点起名问起各自实力来了。不过，身影并不迟疑，站了出列。

　　“云扬，古武地阶九品！灵玉，红芒后期的空间异能！赵无意，水木双系的红芒后期异能者！你们三者的实力均是不弱，而且有各自的优势，现在我问你们，如果你们三人联手对付风别尘，有几成胜算？”唐伯虎徐徐询问。

　　三人相视一眼，半晌，赵无意沉声说道：“毫无胜算！”四个字，简短无比，不过，这也不出众人的意料！三人虽然的实力都颇为强悍，但是，紫芒与红芒间的差距实在太大，并且，风别尘还是即将踏入紫芒中期的异能者，其光线异能的攻击性更是极其强悍。

　　唐伯虎仍然是不动声色地点了点头，转而目光看向了风别尘，笑了笑，“毋庸置疑，你的实力自然远胜三人，风别尘，你估摸一下，你的实力，大概是他们三者联手的几倍？”

　　风别尘清楚自身的实力，并且，他这段时间与赵无意等人朝夕相处，对他们的实力比唐伯虎还要了解，只见他略微沉吟一番，沉声说道：“至少五倍！”这，还是最保守的数据。

　　风别尘也有这个自信。

　　唐伯虎再是点了点头，嘴角轻翘，淡笑道：“云扬，那么，你平时可没少在训练的时候被风别尘收拾吧。”

　　云扬等人被唐伯虎这么绕来绕去的吊足了胃口，此时，云扬忍不住是沉声询问道：“唐大哥，你可别在卖关子，都急死我了。刚刚不是在说阵法吗？”

　　“没错，一切的关键还是阵法！”唐伯虎一笑，略微沉吟，眯笑道：“云扬，若是我说，你们三人联手可以对抗风别尘而落于不败之地，甚至，还有击败他的可能！你们相信不？”

　　“这怎么可能？”云扬第一个脱口而出。

　　“队长的意思是……阵法？”还是灵玉心思细腻，直接听出了唐伯虎的意思。

　　“中！”唐伯虎笑着点了点头，缓声说道：“我要你们一小时内练习一套阵法，一小时后来个队内对抗，由你们三人对抗风别尘！我保证，如果你们可以在这一个小时内认真领会这套阵法的精髓，等会的对抗，足以立于不败之地，最不济，风别尘要击败你们，也要付出一定的代价。”

　　唐伯虎的声音一字一字地落于了众人的耳内，就宛若是道道惊雷劈下一般！这代表什么？一个阵法，凝聚三人的力量，可以短时间内提升五倍的实力？刚刚风别尘说得很清楚，自己的实力是三人联手的五倍！

　　阵法，当真有此般玄奥？

　　唐伯虎目光轻扫一眼众人，自然看到他们眼中那难以置信的神色，不禁淡笑一声，“还是那句话，实验是检验真理的唯一标准！”目光缓缓扫了眼众人，一字一顿地铿锵说道：“记住，这一套阵法，名为【三才阵】！”

　　“【三才阵】？”众人轻噙着这一个名字，实在是难以想象，一个听起来并没有多大威势的阵法，竟然可以产生此般巨大的作用？

　　众人的反应自然在唐伯虎的意料之中，阵法与丹药，曾被列为同等地位！胖子叶凯机缘之下获得了丹药的传承，便可跻身当世三怪之一，其天才之名，纵使是如今的唐伯虎也赶不上！而阵法，虽然唐伯虎不是专攻此项，只是略有涉及，但是，他对阵法，有充分的信心！

　　还有一点必须提及！唐伯虎脑海中虽然记住了无数套阵法，不过，每一套阵法都蕴含着无尽的奥妙，连最简单的【三才阵】也是唐伯虎在R国之行回程时突破至灵阶二品之后方才有能力的领悟！否则，他也不用等到现在从将阵法传出，在R国的那等险境之下，必定不会有私藏。

　　“云扬，灵玉，赵无意，你们三人随我过来。”唐伯虎轻一转身，“风别尘，你也准备一下，一个小时后，由他们三人与你对战！”

　　“准备？”风别尘轻微愕然，他是绝对的难以相信，一个小时，三人就足以凭借一套所谓的【三才阵】与自己抵抗！

　　“当然！”唐伯虎脚步走向了侧旁的一处房间，云扬三人自然紧随，唐伯虎的声音继续落下，“嘿！如果你败给云扬三人联手的话，那么，你可要负责给我们龙息小队洗衣服一个星期了！”

　　风别尘脸庞掠过一丝自信的笑意，“我若是输，别说一个星期，给你们洗到【世界军演】结束都没有问题！”

　　“一言为定！”唐伯虎哈哈一笑，“不过……灵玉的，我想就不必劳烦你了。”

　　“哈哈！！”闻声，龙息众人先是一愣，随即顿时爆发出一阵笑声，灵玉脸庞轻微一红，蹬了眼这个“为老不尊”的队长，疾步走进了房间。

　　碰！

　　房间大门紧紧关闭！


第0853章 威力

　　时间轻缓流逝，距离唐伯虎几人进入房间已经约莫半个小时，此段时间内，风别尘等人并无他事，目光盯着房门紧闭的房间，目光均是露出了几分好奇的神色。

　　【三才阵】究竟是怎么样的一套阵法，竟然令他们的队长有如此信心可以让云扬三人在一个小时之后爆发出五倍的实力！虽然听起来极度的难以置信，但是，根据他们对唐伯虎的了解，却不像是口出狂言。

　　风别尘虽然表面神色平静淡然，不过，内心底里可没有存在半分的轻视。

　　一阵轻微的脚步声音响起。

　　“你们都站这有事？”华天明的声音响起。

　　“明哥。”谭北此时精神轻震，转而将唐伯虎的【三才阵】之事简述一遍，“明哥，你说，队长此举可有把握？”

　　“五倍实力？”华天明嘴角轻微一笑，“一个小时，那就得看云扬他们几人的天赋了！不过，我可以明确的说，【三才阵】的威力，可不止提升五倍实力，若能融会贯通的话，十倍都有可能！当然，要想达到这样的境界，太难。”华天明心底暗默加了一句，“除了她。”

　　“十倍？”众人忍不住是倒吸了口冷气，心中对阵法的评估再上了一个台阶，龙息小队众人都是炎黄守护者年青一代的佼佼者，天资自然毋庸置疑，如此说来，稍后的一战，鹿死谁手还真的说不准了。

　　一个小时的时间很快过去，一声轻响，房门轻缓打开，众人自然是目光齐刷刷地投目过去，唐伯虎脸庞依旧是一副淡笑，而其身后，云扬三人也同时走了出来！众人的目光自然是着重打量着云扬三人，此时，三人的神色，就连平时一向平静的灵玉都压抑不住一阵的兴奋，不过，从其身上的气势却无半分提升，反而略显得几分凌乱，显然是在里面已经经历了多番的训练。

　　“风别尘，你准备还了吗？”唐伯虎已经是淡笑着开口。

　　风别尘目光扫了眼云扬三人，轻缓上前了几步，“三位，那么，就让我来领教一下【三才阵】的威力吧。”

　　三人相视一眼，仿佛心有灵犀般点了点头，“小心了！”陡然间，三道身影也是“嗖”地向前，云扬于前，赵无意与灵玉身影轻微横移，与云扬成犄角之势，三人顿时摆开了一个阵势，而此时，唐伯虎等人身影已经连连退后了十数米之外。

　　风别尘眼眸紫色光芒也在缓缓升起，唐伯虎与华天明对此【三才阵】都如此推崇，风别尘此时已经没有了任何的小觑之心，不过，紫光遍布后，他并无先声夺人，而是静观其变，等待着三人的进攻！

　　“天、地、人！三才齐聚！”场边，唐伯虎沉声一记大喝，“启阵！”

　　声音落罢，赵无意与灵玉二人眼眸红光齐齐闪耀而起，伴随着一记银光掠过，“铿”地云扬手中利剑出鞘！寒芒急闪而过！

　　这段时间，云扬的实力也可谓之飞跃而涨，R国一行中的重伤更是因祸得福，达到了地阶九品巅峰，此刻他的实力较之灵玉赵无意也相差无几！当其利剑出鞘瞬间，灵玉身影凌空轻闪，瞬移至两人头顶上方。

　　“集天地，动乾坤！”云扬震声大喝，刹那间，手腕轻抖，剑芒顷刻覆盖前方，如尖锥般朝着风别尘的方向推进！与此同时，赵无意手中木刺“咻”地激射而出，并无直取风别尘，而是于三人的身周高速缭绕，缓慢地，随着蓦然间摺叠而起的空间，陡然间消失！

　　“异能与古武的配合本便可以取长补短，将实力提升一个层次，云扬三人联手配合的三才阵，效果比我意料中的还要好。”场边，唐伯虎微笑着点头。

　　“哦？你的意思是，风别尘必败无疑？”华天明目光看着场上已经交上手的四人，缓声道。

　　“那倒未必！”唐伯虎笑了笑，“风别尘可不会那么简单，胜负只在五五之分罢了。”

　　纵使如此，眼前这一幕也足够让众人感到震惊了！在他们的眼帘处，风别尘竟然被云扬三人突兀间爆发出来的攻击逼得连连后退！显然，风别尘纵使有心理准备，却也被这阵法压迫得一下子失措！

　　云扬三人，灵玉凌空攻击，云扬赵无意两边配合，乍看宛若各自分开，然而，其中的奥秘恐怕只有此刻处于阵中的风别尘从有体会！

　　咻！咻！咻！

　　风别尘双手数道光线激射而出，身影同时连连闪烁，心头此刻忍不住更是凛然，目光看着仿佛由上至下，又似乎是自下而上的绵延不断的攻击，三者间仿佛有一道无形的气场成为相互联系的纽带般，每一记攻击，虽犹如云扬一剑直刺，却蕴含着灵玉的空间的诡异，还有赵无意的水的冰寒，土的厚重，实力的叠加，绝对有数倍！

　　再者，三才各自为天地人三境，占据一处方位，气场相互映辉下，竟然凝聚成一股莫名的气，于【三才阵】内缭绕！虽然外人看来并无异样，但是，处于阵内的风别尘却宛若是霎时间置身烟雾弥漫的仙境般，不过，却是杀机重重，并且，还有着一阵影响脑海映像的作用！

　　阵法的玄奥，比传说中，更胜之！

　　风别尘的神色凝重了几分，手中的底牌也尽数使出，刹那间场上风云急转，纷纷席卷狂风骤雨般，如斯剧烈的战斗让旁边的众人看得是目瞪口呆！

　　真的……是云扬三人在对阵风别尘吗？竟然当真如唐伯虎所说一般，最不济，也不会让风别尘轻易击败！眼下便已经是最好的证明！

　　阵法！这就是只存在于传说的阵法！

　　众人的眼眸刹那间炙热起来，呼吸更是粗重几分！目光更是纷纷羡慕地看向了云扬三人，真恨不得，自己可以畅快淋漓地亲身感受到阵法的威力！

　　“小枫，如此完整的【三才阵】，我看，你对阵法可不仅是涉及一二这般简单吧。”风别尘轻转脸，瞥了眼唐伯虎。

　　唐伯虎轻微一笑，他脑海中有无数阵法，但是，由于实力还有时间原因，确实是并无过多涉略，不过，一旦他已经研究透彻的阵法，自然便自信可发挥其最大的实力！随即，唐伯虎轻摇头，“明哥，其实，目前来说，我掌握的阵法，也不过是三种罢了。”


第0854章 三才四象五行

　　华天明给唐伯虎翻了个白眼，“你又并非专攻阵法一道，掌握了三种还嫌少？何况，小枫，你可不是老怪物，你还不满二十岁！”华天明这从又想起了此点，忍不住再瞄了眼唐伯虎，虽然他已经非常的看好唐伯虎，但是，这厮貌似往往都会给自己带来不同的震撼。

　　“除了【三才阵】，另外的两种阵法是什么？”谭北在一旁好奇地询问。

　　唐伯虎微笑点头，沉声说道：“分别为【四象阵】以及【五行阵】！再复杂的，我可就无能为力了。”说罢，唐伯虎目光再次投向了场上的战圈，阵法这等架通了天地间桥梁的玄奥，风别尘第一次置身阵法之内，恐怕难以找到阵眼，一举将其击破。不过，风别尘的实力也确实强悍，三人此刻也奈何不了风别尘，双方激战得难分难解。

　　“时候差不多了。”唐伯虎脚步轻微踏前，身影猛然一晃，竟然是直接冲入了双方交战的阵法之内！“撒手！”一声低沉的喝声响彻，伴随着数声“轰”的巨响，四道身影纷纷四散而开，脚步踉跄退后了数步，方才停止了身影。

　　唐伯虎也轻缓飘落，云扬三人的阵法出自他传授，要破解自然是易如反掌，而且，此时他的实力便远在风别尘四人之上，轻易地将这一战局化解而开，龙息众人倒没有觉得惊诧，不过，此刻，几乎所有人目光也都炙热地看着唐伯虎。

　　“唐枫！这【三才阵】实在是太玄妙了！”风别尘身影方才止住，便是立即朝着唐伯虎走来脸上的兴奋之色简直就压抑不住，丝毫没有不能将云扬三人击败的气馁，“若是【龙息小队】所有人都熟悉这一阵法，并且在适当的时候得以应用的话，那么，绝对可以取得巨大的作用！”风别尘简直难以抑制自己的心情了，不过，他的这一说也道出了龙息众人的心声。

　　“队长，事不宜迟，赶紧把这【三才阵】、【四象阵】以及【五行阵】教给我们训练吧！”谭北已经跃跃欲试了。

　　“还有另外的两种阵法？”风别尘轻怔，脱口询问，“其威力如何？”

　　“自然比【三才阵】犹有胜之！”华天明此时笑了笑，“小枫，看来这几天，我也得在这训练一下了。”

　　“好！事不宜迟！”唐伯虎立即是点头，沉声说道：“这三门阵法，威力虽然一门比一门强悍，不过，要将阵法发挥出来的难度也越来越难，所以，你们必须在今天之内将基本的排阵位置、布阵的招式记住，然后再在剩余的二十几天勤加训练，到【世界军演】前，想必会有小成。”

　　“唐大哥，不会吧，将近一个月的苦练还只是小成？”云扬有点难以置信。

　　“这还是看在大家的天资都不错的基础上的！”唐伯虎缓声道：“阵法的玄奥，云扬，风别尘，你们刚刚都试验过了，自然清楚。总之，一切尽心即可！”

　　“小枫，你这几天还有其他事情？”华天明此时询问道。

　　“嗯。”唐伯虎也不隐瞒，“我要到雁荡山一趟！”

　　雁荡山桃源谷唐门与唐伯虎的渊源华天明也是略知一二了，不禁轻点头，沉声道：“切莫掉以轻心。”

　　唐伯虎轻微一怔，半晌，若有所思地点了点头。

　　桃源谷唐门便是当初消失的唐门武宗，自己到桃源谷去，那可是相当于回家！然而，华天明的这一句话却让唐伯虎心中升起了点惴惴不安之意，他相信，华天明绝对不会是胡乱出言，这其中，必然有什么蹊跷。

　　沉吟一下，唐伯虎暂时将此事抛诸一旁，脸庞扬起一抹庄重，沉声说道：“【三才阵】的技巧以及基本的布阵方法，我已经跟云扬他们讲清楚，现在，我传授大家【四象阵】的诀要！”

　　“三才、四象、五行！这三大阵法都有各自的特点！【三才阵】以天地人三个方位架通了天地间的桥梁，以势制胜！而【四象阵】，则凝聚了远古巨象、般若神象等四象的魂魄精髓，巨象力大通神，【四象阵】，是以力制胜！而【五行阵】，则以金、木、水、火、土五行为媒介，发挥出奇门遁甲的神奇之术，以巧制胜！”

　　“所有的阵法的一个极其关键，便是在于配合，是否能够做到心有灵犀，布阵变阵间无半点瑕疵，关系到阵法究竟能被发挥至多少的威力。”

　　时间轻缓流逝，三大阵法的精髓奥妙，唐伯虎通过口述以及简单的演示，终于在将近下午，险些唇焦口燥之际，龙息几人掌握了基本的布阵手法，他们都是炎黄守护者的年青一代的天资卓越之辈，否则，恐怕也难以如此迅速领会到唐伯虎所说。并且，唐伯虎也无需所有人都对阵法有透彻的了解，没人负责一个架构，就好比是一座摩天大楼，没人负责一项工程一般，终于顺利的完成了基本的任务！

　　接下来的时间，就交由他们集体训练，相互摸索阵法的玄妙，这样，从能更好地将阵法融入得精妙几分。庆幸的是，此刻的【龙息小队】已经不是刚开始的临时组成的队伍，经过数次的生死战役，所有人都自己的伙伴都产生了无比的信任以及对自己身边的搭档的熟悉。这样，更利于排练阵法。

　　黄昏时分，在炎黄基地待了一天，很快，唐伯虎这个甩手队长便趁着大伙正训练得专注时开溜了，并没有开出黑色豪华的兰博基尼，唐伯虎不知道从哪里神奇地骑上了一辆自行车，正晃悠晃悠地朝着西湖侧旁的街道行驶过去。

　　久违的感觉。

　　唐伯虎脸庞不知觉间已经是挂上了一抹淡淡的笑意，他很久都没有体会到这种轻松地踩着自行车在公路上行驶的感觉了，这一刹，当初初到杭州的一幕幕顿时在唐伯虎的脑海中升起。

　　“丹青书画楼……”唐伯虎口中轻轻道出了这一熟悉的名字，嘴角轻微一笑，脚下踩着自行车的方向也不自觉地开往了自己人生的第一次工作的地方，丹青书画楼。


第0855章 丹青难题

　　丹青书画楼。

　　自从唐伯虎于此一战击败了竹溪于洋，杨家的丹青书画楼的名声已经抵达到了一个顶峰，在整一杭州都是数一数二的书画楼！一直与杨家分庭抵抗的魏家早已经一落千丈！况且，这段时间杭州的格局变化实在太快，杨家杨月馨与唐伯虎的关系是众所周知，那么也就是说，杨家已经和杭州剩余的三大超级家族之一的唐家有了非常亲密的关系。

　　所以，丹青书画楼更是发展得如火如荼，俨然成为古董街的标志了！

　　杨天宇更是敏锐地捕捉到了这个机遇，将丹青书画楼的潜力尽数发掘出来，大力引进行内的人才之余，大刀阔斧地进行了一系列的改革，原先只有三楼为丹青书画楼的办公地点已经逐渐扩展到了几乎占据了整座高楼！

　　其中，丹青书画楼的中心枢纽，元老级的人物，则仍然占据着三楼办公地点，因为此处，便是他们发展的伊始！还有此处，还寄存着丹青元老的一份深刻的记忆，那一幕撒墨挥动扫帚，落下了【桃源仙境万瓣桃红】图的情景，丹青无一人忘记，也正是那一举，成为了丹青书画楼的转折点！

　　纵使数不清的新人入驻丹青书画楼，其中不乏新生的天才，享有盛名的行内元老，不过，丹青书画楼三楼的一处标刻着【顾问】二字的办公室，始终无人有资格搬进。

　　日落黄昏，夜幕悄然地拉上了一层黑色的轻纱。

　　丹青书画楼，三楼！

　　此刻本应已经是下班的时间了，然而，三楼之内，此刻却仍然汇集着约莫而三十来人，这些人都是丹青的新老精英，包括丹青书画楼资格最老的徐谓！此时，所有人都保持着一阵的寂静，皱紧了眉头，身前都放着纸墨，有些举起手中的笔，思量着，仍然是无法下笔，而众人身旁装垃圾的竹篓已经都几乎装满了废纸了。

　　经理办公室的大门打开，杨天宇一身正装，缓步走了出来，较之几个月前，随着丹青书画楼的发展，杨天宇脸庞的轮廓也成熟不少，实战是对一个人最好的磨砺，杨天宇走至众人的身前，低头看了眼桌面上或是成型或是依旧空白的纸张，也是眉宇轻微一拧，目光扫了眼墙壁上的挂钟，转而沉声问道：“徐老，还是没有办法吗？”

　　徐谓将手中的墨笔重重放下，微叹了口气，“这回当真是‘成也萧何败萧何’！唐枫所作的此幅【仕女图】的意境如此之高，当真是难以模仿，想要临摹都困难至极，更别提说要将这仙女的意境，用在另外一名女子的身上。”

　　杨天宇微微皱眉，目光扫了眼同样是没有半点信心的众人，不禁掠过了一丝不甘，“这是一次我们丹青书画楼发展的绝好机遇，可惜，我们无法捉住！距离他们约定的时间仅仅剩余不足十分钟，看来，唯有放弃了。”

　　“杨总，这幅【仕女图】的作者如今究竟身在何处，他是我们丹青中人吗？”此时，一名青年人忍不住询问，此子为张奇，为丹青书画楼新招揽的一名天才画家，从其眉宇间也透射着一股傲然之气，不过，任凭他多么自傲，面对着这一幅【仕女图】却始终束手无策，也得低下高傲的头颅，然而，始终压抑不住心中的好奇之心。

　　“他？”杨天宇微微一笑，“当然，他是我们丹青的总顾问！”不仅如此，还是他杨天宇的妹夫呢！然而，杨天宇早已经在杨月馨口中得知，唐伯虎虽然名义上在浙杭大学读书，但是在学校的时间却是极短，神出鬼没，根本就是难以找到他这尊大神。

　　杨天宇不知道，这尊大神在踩着自行车晃悠晃悠地朝着丹青书画楼的方向行驶过来，悠闲自得。

　　“张奇，关于唐枫在丹青的事迹，你难道还没听过？”徐谓此刻捋着胡子感叹一声，“此子是老朽生平所见的最为绝艳的天才！”

　　张奇轻微一震，他虽然是新来的，不过却是非常清楚徐谓其人，见其对此自己素未谋面的唐枫如此推崇，再看一眼墙壁上所悬挂的【仕女图】像，不仅是张奇，这里所有的新人都对这丹青从未出现的顾问都产生了浓厚的好奇之心。

　　“若是唐枫在就好了。”此时，一位丹青的老员工感慨一声，他亲眼目睹了唐伯虎对阵于洋的一幕，那种情形，他永世不忘。

　　此时，突兀间一声“叮”的声音响彻而起！闻声，众人立即是扭头看去，见到电梯上走出的来人，神色先是一亮，呆滞了一下，随即，却又掠过了一丝黯然。

　　杨天宇缓步走了上前，脸庞露出了几分淡淡的笑意，“夏小姐，别来无恙吧。”

　　“杨总客气了。”一声甜美的声音响起，乌黑柔顺的秀发之下，露出了一张绝美的倾世容颜，此女，赫然便是夏瑶！而其身旁依然是那名身材庞硕的大婶经纪人，身后则站立着四名黑衣西装墨镜的保镖，目光随时警惕地审视着四周。

　　“杨总，不知道我们夏瑶要求所作的画在哪呢？”此时，胖大婶已经是立即直入主题，目光环视一眼丹青此刻的环境，微弱的灯光，纸张凌乱，还有刺鼻的墨迹气味，这位胖大婶忍不住是拧起了眉头，还用手捂住了鼻子，自顾轻语一声，“这些什么鬼地方。”

　　杨天宇所站立的地方距离两人颇近，自然也听见了胖大婶的这句话，神色的笑容轻微一滞，转而恢复了正常，他堂堂丹青书画楼的总经理，如果因为这么一句话就大发雷霆的话，那也未免太看小了杨天宇的气量。

　　书画楼内有墨迹气味这是无可厚非，微弱的灯光等问题，自然是徐谓等人都过于专注地研究这幅【仕女图】，根本就忘记了时间，从疏忽了这一点。

　　杨天宇示意人将灯光全部打开，随即脸庞轻笑一声，“夏小姐，先请坐吧。至于你所要求的那幅图像，我们丹青实在是能力有限，无法完成，请稍候半会儿，我立即吩咐人将夏小姐所付的定金返回。”

　　“完成不了？”夏瑶略微蹙眉，眼神明显流露出了一丝失望，绝美的脸庞在强灯光下更加是艳丽动人，睫毛轻颤，抬眼看了下墙壁上的【仕女图】，忍不住再次开口，“杨总，如果……我再推迟一天的时间，可以将画作完成吗？”

　　杨天宇沉吟片刻，如实而答，“抱歉，难有把握。”

　　“既然完成不了，就不要浪费我们夏瑶的时间！”此时，那胖大婶尖锐的声音已经响起了，“已经过了约定的时间，你们连一幅画的交不出，你知道这会让我们夏瑶造成多大的损失吗？仅仅退回定金？你们想得倒美！你们必须得负起我们夏瑶的损失！”


第0856章 讨工资的来了

　　尖锐的声音响彻了整一丹青书画楼，众人都忍不住脸色轻变！

　　“胖姐。”夏瑶道了一声，转而抬眼略带着一丝歉意，缓声说道：“杨总，胖姐不过是跟你开个玩笑罢了。不过，这三天来，想必丹青的画手们也有了不少的成品，不知道能否给我一观呢？”

　　夏瑶是如今红遍大江南北的影歌双栖的青春女星，不知道受多少人的追捧青睐，不过，从其吐谈间却无任何一丝的傲慢之意，这一点，足以见其内心的品质，实属难得一见。杨天宇虽然对刚刚的胖大婶的声音略微显愠色，但是，听了夏瑶一席话，杨天宇也是豁然一笑，沉声道：“成品倒有一些，但是距离夏小姐所说的标准，都差了个层次。”

　　此刻，夏瑶身旁的胖大婶见夏瑶第一个反驳了自己的话，忍不住是神色轻轻变幻，有点恨铁不成钢地看了眼夏瑶，见夏瑶随杨天宇走了过去，轻愣一下，也摇着头拖着一身的肥肉走了上前，后面的四名保镖始终保持着与夏瑶一米的距离，神色没有半点的松弛，始终保持着警惕。

　　夏瑶盈步走到了众人刚才所站立的桌面前，美眸轻轻地扫过了不少已经成型的画作，再看了眼墙壁上的如仙女般的【仕女图】，片刻，夏瑶还是忍不住轻轻叹息一声，摇了摇头。

　　夏瑶给丹青书画楼提出的要求并不复杂，只是替起画一幅肖像，不过，当夏瑶三天前在丹青书画楼看到了墙壁之上的【仕女图】时，深深被其神韵意境所吸引，便提出了一点，希望可以在自己的肖像上，有着与此【仕女图】一样的神韵意境！

　　当时杨天宇也并无担保说一定可作出此画，尽力一试罢了！

　　“夏小姐，由于此画是我丹青一名顾问所作，如今其人并不在书画楼内，所以……还是见谅了。”此时，杨天宇手中拿过了一张支票，“这是夏小姐的定金，请收回了。”其实，夏瑶看中书画楼替其作肖像，这本是丹青书画楼一个绝好的机遇，如今达不到夏瑶的要求，杨天宇比谁都还有抱憾。要知道，如今夏瑶可以说是华夏一线的当红明星。

　　夏瑶淡淡一笑，“杨总不必客气，这三天来想必耗费了丹青不少的人力物力，这定金夏瑶又岂能收回……”

　　夏瑶的声音还没有说完，身侧那硕大的身影已经是走了出来，一把接过了杨天宇手中的支票，尖锐的声音响起，“小瑶，你怎么那么笨！这钱当然不能不要，而且，照我说，不仅如此，丹青书画楼还得给我们赔偿一定的损失！”

　　杨天宇听胖大婶一副咄咄逼人的模样，不仅神色微变，此时夏瑶也是轻微蹙眉，轻张了下朱唇，不过，却一下子说不出话，说到底，夏瑶虽然此刻是红极一时的明星，却也是二十岁的年龄，从她一出道到现在，所有的事情都是由这个叫胖姐的经纪人一手处理的，所以，一时间，她倒真不知道该怎么说了。

　　杨天宇将心中的愠气按捺了下来，沉声说道：“不知道这位胖姐，要我丹青书画楼做出什么赔偿？”

　　胖大婶见杨天宇有几分的示弱，更是得意一笑，她是谁，当今红得发紫的夏瑶是她一手带出来的，谁敢对她胖姐不敬？只见胖大婶轻轻地晃了下手中的支票，道：“我们夏瑶心地善良，也不愿过多追究你们丹青书画楼的过失，只需要赔偿这定金的十倍，然而，将墙壁上的画赠送给我们夏瑶便行了。”

　　杨天宇脸色一变，顿时低沉了几分，半晌，沉声说道：“没能按照夏瑶小姐的要求交出画作，十倍定金，我们丹青愿意赔偿！”按理说，丹青书画楼根本无需赔偿一分钱，不过，杨天宇不愿得罪夏瑶这样的大腕明星，唯有作出此让步，“但是，墙壁上所作的【仕女图】为我丹青之宝，无价之物！还望夏瑶小姐见谅了。”

　　闻言，夏瑶也是准备站了出来，然而，却是被胖大婶庞硕的身躯轻轻地阻拦了下来，随即，胖大婶尖锐的声音再次响彻起来，“杨总，我劝你还是考虑清楚为好！不就是一副小小的【仕女图】罢了，就当是给我们夏瑶一个人情！”胖大婶说话极有技巧，她的每一句话都会扯上夏瑶，俨然自己现在就在代表着夏瑶与杨天宇对话一般。

　　“再说……”胖大婶冷笑一下，道：“我想，你们也不愿听到这么一个消息，说夏瑶到丹青书画楼要求一幅画作，结果整个丹青书画楼用了三天的时间都画不出来！”

　　这一句话落下，丹青的所有人脸色都连连剧变！

　　明星的效应有多么恐怖，他们自然清楚！特别是夏瑶这种一线的当红明星，若是她口中说出半个丹青书画楼的不是，那么，即可瞬息间将丹青书画楼推到风浪尖口，并且，大大的有损丹青书画楼的声誉！

　　杨天宇的神色沉寂如水，胸口忍不住一团怒火缓缓地升起，不过，就于此时，一阵轻微的脚步声音在楼梯的方向响起，杨天宇抬眼看去，见一位在一楼值班的保安正走了上来，略喘着粗气，“杨总，下面……下面有个人说要见你！”

　　丹青书画楼今天傍晚为了夏瑶的来临停止了对外的营业，而且下面的安保工作也是加强了不少，外人不许轻易进来。

　　杨天宇此刻正心情烦躁，不禁是皱起了眉毛，沉声说道：“是什么人？”

　　这名保安略微支吾一下，目光看着杨天宇，显然有点难以启口，若不是被下面的那人一唬一诈还连带着点威胁诱惑的话，这名保安也不会如此鲁莽地冲上来。

　　“有话直说！”杨天宇皱眉道。

　　“那人……他让我跟杨总说……”该保安轻一横心，道：“讨工资的来了！”

　　“讨工资的来了？”

　　全场所有人都愕然了，有点难以相信保安的这句话。难道说，丹青书画楼还欠了某位员工的工资没发，现在上门讨工资？若真有此事，那可是大大的有损了丹青的形象，更何况，是在现在的这种情况之下，无疑是雪上加霜！

　　“唉！小瑶，看来这次你是看走眼了，这丹青书画楼根本就没有任何实力！连员工的工资都拖欠，这样的书画楼根本就没有任何信誉。”胖大婶此刻忍不住是冷嘲热讽起来。

　　杨天宇此刻却已经是黑着脸，丹青的情况没人有他清楚，根本就不存在着什么所谓的拖欠工资之事！当即冷哼一声，“简直是胡闹！将那无理取闹之人赶走！我丹青书画楼从未欠过员工半分钱工资！”

　　“哎哎哎！我说杨老板你也太不厚道了吧！”此刻，突兀间，一道满带着不忿的声音从楼梯口的方向传来，“你……你明明就克扣了我的工资，竟然还想抵赖！”


第0857章 断然拒绝

　　声音落下，伴随着几声急促的脚步声音，令人感觉这声音的主人还真的非常的急着要向杨天宇讨工资了！然而，此刻，杨天宇脑海却是突兀地嗡地炸响开来！这声音对他来说实在是太熟悉了！

　　顿时，杨天宇带着几分难以置信的眼神盯向了楼梯口的方向。

　　“嗖”地一道白衣身影从楼梯口冒了出来，嘴里满是不忿，“杨天宇，你自己说说，你欠了我多少个月的工资了！”

　　“唐枫！！”杨天宇仿佛没有听见唐伯虎的话一般，哈哈一笑，眼眸顿时发光，急忙地上前了几步，“你来得可真是太及时了！”

　　唐伯虎撇了撇嘴，“少跟我套近乎，先把我的工资给结了！”

　　杨天宇轻摸摸鼻子，讪笑一下，唐伯虎说的还真没错，丹青书画楼还真的没有给他这个顾问发过一分钱工资。

　　“哈哈！唐枫！只要你留在丹青书画楼，别说是你的工资，我老徐的工资也给你了！”徐谓此刻也是激动地看着眼前这久违的身影，压抑不住一阵振奋，唐伯虎的出现，那么一切问题便迎刃而解了！

　　徐谓是丹青书画楼的元老级，丹青书画楼就相当于他一手带大的孩子，对其感情自然是深厚之极！否则，这幅【仕女图】就不会挂着丹青最显眼的地方了！当初，唐伯虎可是将此画赠送给了徐老，徐老才将其挂在丹青内部。

　　被徐谓这么一说，唐伯虎倒是一点不好意思了，嘿地一笑，瞄了眼杨天宇，“杨总，这么久不见，发福了不少啊！”这所谓的讨工资不过是唐伯虎一时兴起罢了，他到书画楼一楼时见下面的安保竟然如此严密，惊诧之余便略施手段，所以，就出现了刚刚保安出现的一幕。

　　杨天宇也是一笑。

　　此时，丹青众人目光都纷纷落在了来人的身上，丹青的老人不用说，自然是目光炙热之极地看着唐伯虎，而新来没见过唐伯虎的，则充满着好奇地打量着，唐伯虎如今可不是当初的一副看起来落魄的穷小子，一袭标志性的胜雪白衣，脸庞始终保持着淡抹的笑意，眼眸深邃如星辰，一股难以言喻的气质始终缭绕着其浑身。

　　“是你？”清脆的声音顿时响起，夏瑶眼色看着唐伯虎，掩饰不住掠过一丝惊异，当初唐伯虎在浙杭给她印象实在是太深刻了，而且，还有车祸那一件事，夏瑶始终难以释怀，不过，她自浙杭一别后，却再无见到唐伯虎的身影，没想到，今晚竟然在丹青书画楼偶遇。

　　唐伯虎闻声抬眼看向了侧旁，平心而论，夏瑶确实是个美得令人窒息的女子，令人看一眼便无法从脑海中擦拭掉。但是，偏偏唐伯虎对她已经有了先入为主的厌恶印象，他对这位无数人追捧的明星并不感冒，不过，该说的自己上次已经说完，唐伯虎不认为自己跟眼前的此女还有半点关系，轻轻撇了撇嘴，“原来是你。”

　　说罢，唐伯虎竟然不再看夏瑶一眼，转而朝向了杨天宇，笑了笑，“现在都什么时候了，你们竟然都还在，看来丹青这段时间发展得还不错啊！”

　　包括杨天宇，几乎所有人都目光惊异地看向了唐伯虎，恐怕，他们是第一次见到有人对夏瑶的态度冷淡到了这等地步，即便是面对着一个陌生人，也有点笑意吧。杨天宇更是神色惊疑地扫了眼唐伯虎，半晌，微微苦涩一笑，“恐怕，要不是你来得及时，过了今晚，我们丹青便要名声扫地了。”

　　“嗯？”唐伯虎眉宇轻掀，“这是怎么回事？”唐伯虎对丹青的感情，可丝毫不少！别的不提，在这里，可留下过不少他跟杨月馨的回忆。

　　“杨总！我们的时间不多！请你立即给我们个答复吧！”此时，胖大婶仿佛已经是不耐烦了一般，尖锐的声音响彻起来。

　　唐伯虎微微皱眉，目光蓦然间冷冷地扫了一眼，仿佛一阵寒光掠过一般，那一股冰寒之气直涌入了胖大婶浑身，当即令其打了个冷颤，踉跄退后了一步，随即，唐伯虎神色漠然地扫向了夏瑶，皱眉道：“又是因为你？”

　　虽然当初之事不愿再提，但是，一想起当时若不是自己及时相救，那小男孩必定丧生在夏瑶的车轮之下，唐伯虎便忍不住心中升起了一阵的怒气。

　　被唐伯虎这冷漠的目光盯上，夏瑶顿时感觉仿佛一阵惊慌一般，轻晃了下脑袋，却一下子说不出话来。

　　“唐枫，既然你来了，那先前的一切问题都不复存在了。”杨天宇微笑着替夏瑶解了下围，虽然他不知道唐伯虎与夏瑶之间有什么事，不过，杨天宇平心而论，对夏瑶的人品还是颇为认可的。

　　徐谓此时也是一笑，“唐枫，说到底，这还是你的墨宝惹的祸啊！”

　　唐伯虎轻微一怔，视线看向了徐谓，疑惑道：“徐老，什么……我的墨宝？”

　　徐谓指着墙壁上的【仕女图】，轻笑一声，随即，便将夏瑶的要求还有之后发生的事情简略地说了一遍。

　　此时，夏瑶更是震惊，她如何听不出来徐谓的意思，这幅如仙女下凡般的【仕女图】，竟然是出自眼前此人？夏瑶美眸轻轻地落在了唐伯虎神色，沉吟一下，缓步上前，轻声道：“唐枫，没想到，这幅【仕女图】竟然是出自你的手笔。”

　　唐伯虎此时眉宇早已经是紧紧皱了起来，漠无表情地扫了眼夏瑶，没有直接回应夏瑶的话，反而是轻一冷笑，“果然是大明星啊，架子倒是不小！不过……我丹青书画楼可不吃你们这一套，请回吧！”徐谓是个耿直之人，刚刚向唐伯虎转述事情之时，将之后那胖大婶的大放厥词的威胁也直说出来！

　　以唐伯虎的性子，若是当真受她的这等威胁，那才是怪事！自然是没有好脸色，还没等她开口作画，直接一口回绝。

　　其实，当徐谓如实转述了今晚之事，杨天宇心里也是暗叫不好了，可是，根本就来不及阻止，如今，唯有轻微苦笑一下，唐伯虎的为人他虽然知道不多，但是，绝对不会是可以受得了别人威胁的人！

　　更何况，唐伯虎对眼前的夏瑶，根本就没有任何好感！

　　管你是什么明星也好，贵族也罢，只要他唐伯虎不想，那便一切休谈！


第0858章 撕画

　　唐伯虎的断然拒绝虽然在杨天宇的意料之中，不过，却是令旁边的众人顿时愣神了！目光纷纷露出了更多的惊疑瞥向了唐伯虎与夏瑶两人，颇多的猜测在众人脑海不由自主地构思起来。

　　“你算什么东西？”胖大婶一贯目中无人，刚刚被唐伯虎一记冷厉的目光盯了一下，待其缓神回来自然是勃然大怒，如一团肥肉一般冲了上前，险些就要指着唐伯虎的鼻子，“你不就是一个上门讨工资的员工，有资格拒绝我们夏瑶的要求吗？”胖大婶刚刚走神之际根本就没有听到徐谓说这幅【仕女图】便是出自唐伯虎的手笔。

　　唐伯虎眼神丝毫不掩饰那一阵厌恶，目光直接扫向了杨天宇。

　　杨天宇轻缓点头，抬头看向了胖大婶，沉声说道：“唐枫是我丹青的总顾问，他的决定，便是我们丹青的决定！”杨天宇没有半点的犹豫。

　　胖大婶轻微一愣，此时，夏瑶已经紧紧地蹙眉，轻拉扯一下胖大婶，“胖姐，这件事由我处理吧。”

　　“不行！”胖大婶断然道：“小瑶，你是什么身份，怎么可以跟这些凡夫俗子多说话呢？总之，胖姐绝对不会让你吃半点亏的！”

　　“哼！”唐伯虎此时已经忍不住站了起来，原本今天大好的心情都消失得无影无踪了，“我们丹青庙小，可容不下你们这些大神，请自便吧。”

　　“这些鬼地方，老娘还不想来！”胖大婶声音满是讽刺，尖锐之极，“不过，你们丹青赔偿了我们夏瑶的损失后，我们半句话不说，立即离开！”

　　“胖姐！”夏瑶在胖大婶的身后更是焦急，声音忍不住是加大了几分，然而，仍然是被这位胖大婶那如葵扇般的手掌阻挡了下来。

　　“哦？我倒想请问一下，我们丹青究竟让你们损失了什么？”唐伯虎冷笑一声，泥菩萨也有火，更何况这个胖大婶一直都指头指鼻地喋喋不休，声音尖锐难听刺耳！

　　“我们夏瑶给你们三天的时间作一幅肖像画，结果你们现在什么也交不出来！这已经是浪费了我们三天的时间！”胖大婶还真没有半点的犹豫，直接是继续说道：“你们知不知道我们夏瑶的时间有多宝贵，就这点，十倍的定金我们还要少了！还有，这幅肖像对我们夏瑶很重要，而且急需用，就是听说你们丹青的名声不小才找上你们，结果呢？切！一群沽名钓誉之辈！”

　　胖大婶的这番话说出，丹青所有人的脸色更是难看，平心而论，虽然自己等人作出的画作比不上唐伯虎的那幅【仕女图】，但是也绝对是行内的一流作品！竟然被此人如此不屑地唾骂！

　　唐伯虎神色漠然地扫了眼胖大婶，半晌，嘴角轻翘，“你们夏大明星的时间就宝贵，难道我们丹青数十画手的时间就是糟糠？说到赔偿，我想，应该你们给予我们丹青赔偿才是！”

　　话音落下，胖大婶的神色更是满眼的轻蔑，“你们？哼！真是开玩笑！你知不知道我们夏瑶的身价，三天她可以赚多少钱这是你们可以相比的吗？废话少说，立即赔偿十倍定金，还有那一幅【仕女图】，那么今天之事就此揭过！”胖大婶目光带着几分贪婪地看了眼墙壁上的【仕女图】，那才是她的真正目的！

　　胖大婶从来都相信自己的独具慧眼，否则当初也不会立即看中了夏瑶的潜质！当她见到此【仕女图】时，顿时更是如见至宝，虽然丹青众人无法做出任何一幅有如此意境的夏瑶的肖像，那么就将此画拿回去通过电脑处理一番，虽然效果略逊，不过，足以令夏瑶获取更大的名声了！

　　这位胖大婶究竟打的什么主意唐伯虎不知道，也不需要知道，此时，其眼眸轻扫了眼墙壁上的画作，淡淡声朝着侧旁的人说道：“麻烦，却将那【仕女图】取下。”

　　声音落下，众人顿时轻轻哗然，难道唐伯虎就如此示弱，将此画拱手相让？这一幅【仕女图】可谓之是丹青的镇宅之宝，更是丹青众人奋斗的目标，若说要将此画送人，无疑是割了他们的心头肉！

　　不过，此刻杨天宇都没有出声，他们更加不会越权说什么，那人轻怔一下后，在杨天宇示意下，方才过去取画。

　　此时，胖大婶脸庞的笑意已经是浓郁不已，这一场胜利对她来讲，本来就是意料之中！她不相信这小小的一座书画楼敢得罪夏瑶！除非他们不要自己的饭碗了！一时间，胖大婶心中的傲慢之意更浓了，一副高高在上的得意模样，轻蔑地扫了眼唐伯虎，“刚才还气势不小，看来，也不过是需有其表罢了！”

　　胖大婶脸庞布满着笑意，给人的感觉就好像是一团肥肉突兀间摺叠起来一般，甚至五官都难以辨认，这一幕，可谓之丑陋至极。不过，她却是怡然自得，以自己如今在娱乐圈的地位，谁敢对自己不逊，那就必定没有好果子吃！

　　而胖大婶的身后，夏瑶却一直都蹙起眉宇，轻咬着嘴唇，仿佛心底在进行着剧烈的犹豫一般。

　　很快，【仕女图】已经是取下，递给了唐伯虎，精美的框架装裱着，那仙女下凡的画作近距离地出现在众人的眼前，更是感觉到一阵几乎令人窒息的气息，唐伯虎神色看着这幅【仕女图】，当初的一幕幕顿时浮现脑海，忍不住是嘴角轻笑，随即，目光扫了眼胖大婶，“你说，让我丹青赔偿你十倍定金，还有这幅【仕女图】？”

　　“当然！”胖大婶理所当然地道。

　　“那么请问，当初你们让我们丹青作画，价格是多少呢？”唐伯虎淡淡一声，“又给了多少定金。”

　　胖大婶轻微皱眉，不过，在众人看来也就是又一团肥肉弯起，“若能达到这等标准的话，画作十万！定金一万！”

　　唐伯虎淡漠一笑，双手轻轻地将这表框拆开，同时，缓声道：“定金一万，赔偿十倍定金，也就是十万，原本价值十万的画作此时恐怕也至少得一百万了！这幅画，还当真如此值钱？”

　　唐伯虎将【仕女图】已经取出，柔软的纸张在胖大婶的眼前轻晃了一下。

　　胖大婶不知道唐伯虎这葫芦里卖的什么药，不过，却是理直气壮地道：“不敢它值一百万或者五十万，总之，此画现在已经属于我们夏瑶的，你无权过问。”

　　“哦？”唐伯虎一笑，“你的意思是，不得到此画，今晚是不会离开了。”

　　“废话！”胖大婶轻蔑一声，不过，此刻，已经眯成直线的瞳孔却顿时瞪大了几分，手一颤抖，看着身前的唐伯虎。

　　同时，丹青众人神色更是同时一惊！

　　此刻，唐伯虎脸庞淡抹一丝冷笑，双手缓缓地却有没有带任何迟疑，将那幅【仕女图】撕裂。

　　一分为二，二分为四，四分为八……

　　唐伯虎手中拿着已经成为碎片的【仕女图】，轻轻一吹，漫天的白色纸屑飘落而下，还有不少沾在了胖大婶的脸庞之上，此时，胖大婶身后的夏瑶更是忍不住轻呼了一声。

　　摇曳落下的纸屑直接是刺激着所有人的心神。

　　“现在画没有了，可以离开了吧。”唐伯虎淡淡一声，看不出脸庞有任何神色。


第0859章 百态梨花图（上）

　　此刻，丹青众人几乎是同时感觉一阵巨石重重地砸在了自己的心头，眼眸满是痛惜，如此一幅绝世的【仕女图】，竟然瞬间被唐伯虎撕裂，没有半点的犹豫，更是无人来得及阻止。

　　这一刹那，所有人神色都呆滞了！

　　半晌，那胖大婶方才从神色愕然中惊醒，目光瞪着唐伯虎，忍不住肥肉横飞的脸庞是重重地抽搐了一下，只有她自己清楚这幅【仕女图】对夏瑶有多大的作用！如果今天自己顺利得到【仕女图】的话，那么，她有信心，绝对可以让夏瑶从中获取巨大的利益！

　　然而，随着这破碎的纸屑缓缓飘落，这一切的构想都成了泡沫了！普通的画作根本就起不到胖大婶想要的效果！

　　“你……你……”胖大婶心情已经跌落至谷底，反弹起来后顿时是带着一阵强烈的怒火，浑身的肥肉剧烈颤抖一下，带着怒吼的咆哮道：“赔偿！如果你们丹青不因此作出赔偿的话，后果自负！”最后四个字，胖大婶说得是杀气腾腾，恨不得将唐伯虎如那张【仕女图】般撕碎了！

　　别人看到的只是一幅绝世珍品被撕碎，而胖大婶看到的可是白花花的银子被倒下了大海！

　　“笑话！”唐伯虎嘴角不禁冷笑，“简直不知羞耻！试问，我撕掉一幅自己感觉不满意的画作，还要给你们这些外人赔偿？这也未免太荒谬了吧！”

　　“不满意？”闻言，众人都咋舌了，这样的境界已经是令人仰视了，竟然还不满意？

　　胖大婶的脸色轻微一愣，转而立即是怒色道：“这幅【仕女图】已经当做是你们丹青给予我们夏瑶的赔偿！自然是属于我们的东西，现在你将它撕毁，理所当然要赔偿！”

　　赔偿【仕女图】，从一开始不过是胖大婶一厢情愿的说法罢了，并没任何人答应！不过，这等的行事方式胖大婶早已经习惯，自然是理直气壮地理所当然说了出来！

　　唐伯虎轻哼一声，突兀地，询问一声，“那么你说说，这一幅【仕女图】，我们该赔偿你多少呢？”

　　“一百万！”胖大婶眼眸神色急闪，傲慢地道。

　　众人顿时是一阵哗然！

　　此【仕女图】虽说是堪称绝世之作，不过，说到价值，却也当然不值百万之数！胖大婶分别就是在狮子开大口！

　　“一百万……”出乎众人意料，唐伯虎却仿佛在考虑着胖大婶的赔偿要求一般，半晌，脸庞淡抹一笑，“真没想到，这幅【仕女图】竟然价值一百万啊！如此值钱的话，理所当然是要赔偿！”

　　胖大婶脸庞得意一笑，等待着唐伯虎的下文。

　　“不过……”唐伯虎话音一转，笑了笑，“若是我们丹青拿出另外一幅的【仕女图】，那么，足以抵偿了吧。”

　　“另外一幅？”胖大婶轻微一怔，转而神色露出了几分轻蔑，她虽然看似是蛮不讲理，不过，她自己的内心可清楚得很！如刚才那幅【仕女图】般的画作，是她生平仅见，若说丹青还有第二幅，她绝对是不相信！丝毫不加任何掩饰地冷笑一声，“若你能拿出一幅可以媲美刚刚那幅的【仕女图】，自然是一笔勾销！可是，你能拿出来吗？”

　　若丹青当真有的话，刚刚就不会连一幅画都交不出给她了！

　　“当然有！”唐伯虎大拍胸口，“岂止一幅，十幅八幅这样的【仕女图】都有！”

　　胖大婶目光尖锐地扫了眼唐伯虎，见其胸有成竹之余神色还隐隐带着一丝闪烁之意，不禁暗暗冷笑，竟然跟老娘来这一套空手套白狼？“哼！那么，我给你十分钟的时间，如果你能拿出可以媲美刚才那被你撕裂的【仕女图】，那么，既往不咎！十幅八幅？哼，你要是能多拿一幅，我就用钱将那幅给买下来！”

　　“此话当真？”唐伯虎仿佛憋足了气般，沉声说道。

　　胖大婶当然看准了唐伯虎的底气不足，冷笑道：“当然！你多拿出一幅，我们就以一百万买下来！不过……”胖大婶眼眸掠过一丝贪婪的精芒，“如果，你拿不出十幅画的话，那么，就得赔偿我们一千万！”

　　众人忍不住再是哗然一声，这胖大婶根本就是贪心不足蛇吞象，见到此时有便宜占，当然不会放过这等绝好的机会，而且，他们也是清楚，丹青根本就没有可以媲美刚刚那幅的【仕女图】！

　　唐伯虎表面无任何神色，心底却也是一冷笑，这就是人心，贪婪！这个局根本就不要唐伯虎如何精心设置，胖大婶便已经跳了下来！

　　不过，胖大婶却有自己的想法，眼神不屑地看了眼唐伯虎，从刚才的对话中她也知道，唐伯虎正是此幅【仕女图】的画手，但是，纵使是同一个人，也难以画出同等意境的一幅画，这需要瞬息的灵感，况且，胖大婶给唐伯虎定下的时间是十分钟！十分钟时间，纵使他立即挥笔作画，那又能有何效果？

　　胖大婶见唐伯虎立即陷入了沉吟中，以为他要退缩了，不禁再次冷嘲热讽道：“怎么？你怕了？”

　　“哼！我会怕你？”唐伯虎就俨然一个血气方刚的青年般，受不得激将，头脑一热，重重道：“好！我答应你！不过……若是我拿出了不下于十幅【仕女图】呢？”

　　“一百万一幅，绝不讨价！”见唐伯虎立即答应了，胖大婶生怕其反悔，当即是想都没想就应承了下来！

　　唐伯虎与胖大婶间的一番对话，直接便将此本来十万块的赔偿上升到了千万的地步，一下子令在场的众人都忍不住是脸色微变起来，胖大婶身后的夏瑶此时忍不住站了出来，“胖姐，我看还是算了吧。”

　　“小瑶，这是我跟他们丹青之间的事，你还是先别管了。”见事情已经上升到了千万，胖大婶再也掩饰不住心中的贪婪之意，直接便与夏瑶划清了界限，意思很明显，这一千万，只属于她一人的。

　　夏瑶微微蹙眉，虽然她是胖大婶一手带出来，但是，这些日子以来，胖大婶行事越来越没有分寸，有时候，连夏瑶都忍不住反感，今天之事更加令夏瑶忍不住心中激起了一丝不快，并非因为钱财，夏瑶本不愿为难丹青，说到底，都是这位胖大婶的自导自演！

　　“你的意思是，此事，只是你与我们丹青之间，与这位夏大明星并无关系？”唐伯虎不动声色地道了一声，目光轻瞥了眼夏瑶。

　　“没错！”胖大婶立即是回答！

　　“好！那么……”

　　“小枫！”此时，人群中，一记声音响起，正是许欣，她神色担忧地看着唐伯虎，“小枫，别太冲动！”

　　唐伯虎朝着许欣自信一笑，“欣姐，放心吧。”转而，唐伯虎目光转向了杨天宇，杨天宇轻微沉吟，随即是重重点头。

　　“哎，你可别忘了，时间是十分钟！”胖大婶此刻颇为“善意”地提醒一声，脸庞已经笑得凝成一团肥肉，“从现在开始计时。”

　　她仿佛已经看到了一千万在朝着她招手而来！

　　唐伯虎脸庞淡抹一笑，跨步走到了长画桌前，抬眼一笑，“麻烦，给我准备一百张同样的纸张固定在桌面之上。”


第0860章 百态梨花图（下）

　　“一百张？”

　　众人忍不住是愕然了！

　　虽然他们都想到唐伯虎唯一的办法便是挥笔作画，不过，却想不到，唐伯虎一开口便要准备百张白纸！

　　“大家动作迅速点！”此时，一旁的杨天宇沉声说道。

　　十分钟的时间可谓转眼即逝！

　　十分钟若要作出十幅【仕女图】，那么需要每分钟一幅的速度，若是百幅的话，那……

　　众人根本就没有却考虑这个可能，这需要何等的速度，简直是一挥即成画，而且，还需要达到此等意境，虽然这位丹青顾问在众人心中的地位颇高，然而，若说他的作画实力已经达到此般境界，众人根本难以置信。

　　夏瑶等人出现之前众人本来就在此处作画，所以，所有的画具都已经准备妥当，一百张白纸也以最快的速度平铺固定到桌面之上。而此时，唐伯虎已经不知道从哪个角落里拿出了一把扫帚，脸庞添上了一抹笑意，“老伙计，真的好久没见啊！”

　　丹青众人中，曾经见过唐伯虎扫帚作画，并且知道他曾经是丹青一名光荣的清洁工的老员工们此时都忍不住是会心一笑，至今还被丹青众人传诵不已的桃花图，可就是从扫帚下出来的。

　　不过，这一幕却是令夏瑶等人愕然。

　　“哼！原来只是个丹青扫地的。”胖大婶嘴角更是不屑，眼眸已经掩饰不住那一阵的贪婪，“别说我不提醒你，还有八分钟！”

　　“八分钟……”唐伯虎眼眸精芒轻闪，缓慢地徐徐闭上了眼睛，脑海中刹那浮现起了一道倩影，或是在火车车厢上的恼怒，或是带着喜意，或是羞涩，或是狡黠，或是幽怨……

　　置身丹青书画楼内，唐伯虎印象最为深刻的，自然便是杨月馨！

　　各式神态仿佛轻风拂过般在唐伯虎的脑海中闪烁起来，越发清晰，约莫一分钟时间，唐伯虎轻闭的眼眸陡然间增开，目光轻扫一眼侧旁装满墨水的胶桶，嘴角轻微弯起了一道弯曲的弧度，淡抹一笑，白衣轻闪，仿佛凭空就有阵轻风拂过，带动了飘逸的白衣，优胜雪花，如一缕轻烟般悄然滑前数步，这一瞬，唐伯虎的眼眸清澈之极，仿佛他的世界里，只剩下了纸与墨。

　　墨水轻贱而起！

　　丹青众人却没有顾及到是否有墨迹飞溅到自己的身上，此刻，均被唐伯虎浑身散发出来的淡然气质所吸引，他们仿佛看到了一位古代的旷世才子在挥墨倾洒，怡然自得！

　　黑色的墨水飞溅起来，在所有人面前都俨然形成了一片薄雾般，深邃不可及，蓦然地，一阵“呼”的风声刮过，唐伯虎手执扫帚，拦腰斩断了飞溅起来的墨水，“啪”“啪”“啪”地无数墨滴落于了前方的白纸之上。

　　“哈哈……简直就是胡闹，难道还想这么一泼就洒下了绝世画作？”胖大婶此刻尖锐的声音打破了现场的宁静，然而，却无一人应和她，其身旁的夏瑶此时已经美眸迸发了一阵亮光，紧紧地盯向了唐伯虎。

　　而丹青的元老们虽然也是心底一紧，不过，上次已经见识过唐伯虎泼墨成画的本事，倒也不太惊诧，而丹青的新人都已经是嘴巴都张大了几分了！

　　唐伯虎的动作可丝毫不会因为众人的惊诧而停下，几分钟的时间，他的目的，可不是十幅画作，而是，一百幅！

　　没有丝毫的拖泥带水，唐伯虎接连一气呵成地泼墨数次，随即一个箭步朝前跨去，扫帚在唐伯虎的手中就犹如一根丝带般四处缭绕，或是倾洒而过，或是如同蜻蜓点水般点下了一处轨迹。

　　速度飞快，令人看得眼花缭乱，暂且不提画作的成果如何，就这番挥墨的本事已经再次令众人心神一震，而那胖大婶脸庞的笑意也收敛了不少，如鸡眼般的视线紧紧盯着唐伯虎，“哼！我看是装腔作势罢了。”不过这一句话说得却没有先前那般底气十足了，并且，还不时地看着手中的手表，“还有三分钟！”胖大婶头一回感觉时间过得是如此缓慢。

　　在众人眼眸下，一袭白衣脚步虚晃快速，舞动着手中的扫帚，不带一丝犹豫地落下！

　　当胖大婶心中默念的时间已经倒数到了十秒钟时，唐伯虎急晃的身影也是猛然间朝着一处落笔，身影顷刻停顿，淡抹的笑意重新浮现在众人的视线内，“幸不辱命！”

　　“蹬”“蹬”！

　　唐伯虎动作刚刚停止，胖大婶已经按捺不住心中的焦急之意，快步朝着画桌之上走来，投目下去一看，顿时愣神了，半晌，“哈哈……”胖大婶心头仿佛是放下了一颗巨大的石子般，哈哈大笑，神色重新恢复了那一阵的轻蔑不屑，“真是不怕人笑话，就这等图画，就能够与刚刚的那幅【仕女图】相提并论？依我看，恐怕不过就是三岁小孩的胡乱涂鸦罢了！”

　　闻言，众人顿时愕然！

　　纵使唐伯虎仓促之下所作之画比不上被撕毁的那幅【仕女图】，但是，也不会不济到让她比喻成三岁小孩的胡乱涂鸦吧？

　　此时，原先站在胖大婶身后的夏瑶忍不住也是疾步走了上来，投目看向了百幅画作中的其中一幅，也是微微蹙眉，众人见此境况，也是纷纷上前，放眼下来，顿时均是一阵的哗然！

　　这百幅画作虽然都有着一个女子的轮廓，但是，却不甚清晰，模糊不清，别说是与那撕毁是【仕女图】相比，即使与与原先众人所作之画相比，也是远远不足！这些画，当真是出自唐伯虎的手笔？

　　若不是亲眼所见，众人简直是无法置信！目光纷纷投向了唐伯虎，尤为不解。即使是仓促所作，也不该如此不堪啊！特别是丹青的老员工，更是疑惑！不过，此刻，唐伯虎的脸庞却依然是带着一丝淡淡的笑意，胸有成竹。

　　惊疑的神色布满了众人的脸庞，再是认真打量了一番，此刻，突兀地，一声清脆的声音响起。

　　“咦？”夏瑶眼睛突然一亮，不过又是略微蹙眉，沉吟一下，只见其伸出如葱般的玉手，轻轻移开了固定纸张的物体，随即拿起白纸，轻缓翻过了其反面，这一瞬，众人几乎可以清晰地看见，夏瑶浑身都猛然地一颤，顿时呆滞了，美眸紧紧盯着画作，半晌，神色竟然是不由自主地绽放出一阵绝美的笑靥。

　　这一笑，就宛若三月桃花盛开般，多么的令人痴醉！吸引了所有人的心神，纵使是一直对夏瑶并不感冒的唐伯虎也是忍不住的心底轻微一荡。

　　太美了！

　　众人心中忍不住一叹，不过，不知道是谁先清醒了过来，惊呼一声，“看画作的反面！”，夏瑶正是掀开了画作的反面方才出现了这等的神色，众人自然是想到了其中的玄奥，当即是纷纷小心翼翼地将画作拿起，翻转过来投目落下！

　　这一刹，所有拿着画作的人瞳孔都已经瞪大得滚圆，仿佛恨不得立即将此画作融入了内心中，同时，偌大的丹青三楼上，也出现了奇异的一幕。

　　数十人，手中各拿一幅画作，脸庞的神色却是各异。或是嬉笑，或是娇媚，或是冷漠，或是羞涩，或是愤怒，或是矫情，或是蛮横……

　　每个人，脸庞竟然都流露出截然不同的神色，而且，与性别无关，一个大老爷们，脸庞此刻也不觉间露出了妩媚的笑意，若有旁人看到，恐怕会鸡皮疙瘩直起了。然而，众人却无一感觉到不妥，他们的脸庞神色是在不知觉中将画作内那一绝世女子的神态给表现出来。

　　令人扫了一眼，便是立即情不自禁地融入了画作的意境之内！

　　此时，胖大婶也看出了众人的不妥了，立即略带着几分手忙脚乱地将身前的一幅画作翻转过来，当即是脸色唰地苍白，随即，竟然是如梨花带雨般哭泣起来……

　　约莫十分钟！

　　众人方才强行将目光从画作上移开，眼眸掩饰不住那一阵强烈的震撼，纷纷投向了唐伯虎，炙热之极！他们这从真正体会到了这位被传得神乎其乎的丹青顾问的真正实力！如此惊人的一手，众人自问恐怕穷其一生也难以做到！

　　这已经是何等神奇莫测的境界！

　　“嗯？这画作里面的女子好像非常眼熟……”众人中，徐谓强忍着震撼再扫了眼画作，“这……这不就是二小姐吗？”

　　“没错。”唐伯虎淡抹一笑，“这百幅图画，便名为【百态梨花图】！”


第0861章 解除合约

　　丹青众人心中的震撼简直是一波接连着一波，十分钟之内绘出百幅图画，还均是一人，却带百态。

　　神乎其技！

　　“那么……此画作中的女子，想必是世间最幸福的女人。”夏瑶此刻美眸都难以从画卷中移开，若非唐伯虎对画作中的女子非常的了解，恐怕也难以凭空想象出此百态容颜。

　　此时，在场心情最兴奋的当然便是丹青书画楼的老总杨天宇了，一方面，看到自己妹妹的容颜在唐伯虎笔下完美百态显露，另一方面，唐伯虎今天的这一神奇般的举动无疑又给丹青带来了更大的名声！

　　杨天宇都忍不住是笑逐颜开了。

　　“啊！”此刻，突兀间一声惊呼将众人从感叹中惊醒，原来，那胖大婶手中拿着唐伯虎所作的其中一幅画作，脚底一瘫软，跌坐在了地面之上，脸色更已经是惨白之极，浑身直逼冷汗。

　　“【百态梨花图】，顾名思义，一共百幅图画，按照之前所说，一百万一幅，那么，一百幅便是一亿！”唐伯虎的声音此时适时地淡漠响起，“扣除我们丹青要赔偿给你的十倍定金十万块，那么，还剩九千九百九十万，不知道，何时能到账呢？”

　　“九千九百九十万！”

　　众人都忍不住是倒吸了口冷气了！

　　恐怕，榨干了胖大婶的一身肥肉都拿不出这一笔钱！她万万想不到，就是因为一时的贪婪，此刻竟然欠下了如此巨债！

　　胖大婶的脸庞都已经惨白之极，面目无色，嘴唇不断地哆嗦着，目光再看了眼手中的这一幅图画，纵使再不懂画的人也知道，这幅画作的价值远胜刚刚被唐伯虎撕毁的【仕女图】，她更是无力反驳。

　　“怎么？难道你想赖账？”唐伯虎的神色一沉，声音冷漠了几分。

　　胖大婶顿时浑身打了个激灵，颤抖着声音，浑身直冒冷汗，“这……这……”此等境况下，胖大婶平时那装满了无数主意的脑子仿佛都使不动了，嘴唇哆嗦得停止不了，“我……我……”

　　“这位胖大姐，别说我不提醒你。”杨天宇此时适时笑着道：“唐枫不仅是我丹青的顾问，而且，同时还是唐家唐老爷的嫡亲孙子，你可以不将我杨家放在眼内，不过，得罪了唐家……”

　　胖大婶不傻，相反还是个很聪明的人，自然不用杨天宇说完，脸色更已经是苍白无色，眼眸更加增添了几分的惶恐！唐家的势力，她如何不知，本来心存的一丝想要赖账的心思此刻都已经抛诸脑后了，瘫坐在地面更是站不起来，声音颤抖着，“唐……唐公子，我……我不过是一时开玩笑……”见唐伯虎目光依然冷漠，没有半点的松动，胖大婶心中自杀的心都有了，脸庞肥肉的沟壑间早已经是布满了泪水，忽然地，仿佛想到了什么，目光充满着求助地看向了夏瑶，哭丧着脸道：“小瑶……小瑶，这次你可得帮帮胖姐啊！”

　　本来想借机敲诈，大大的赚一笔，而且，这些事情胖大婶以前也没少干，没想到，今天竟然撞到了铁板上了！

　　夏瑶看了眼瘫坐在地上哭得痛不欲生的胖大婶，虽然这一切都是她咎由自取，不过，夏瑶还是忍不住轻轻地叹息一声，“胖姐，你先起来吧。”

　　“小瑶，你一定要帮我，一定要帮我啊……”胖大婶没有半点形象地哭嚎着，“胖姐就算砸锅卖铁，也拿不出这么多钱啊！你看在我把你带出来的份上，就帮帮我吧！”

　　她说得倒是简单，如今她欠下唐伯虎的债务是九千九百九十万，可不是九千九百九十块！

　　夏瑶轻咬了下嘴唇，看着此时胖大婶的模样，不由轻微摇头，同时心里也是下了个决定，轻叹息一声，“胖姐，你起来吧，这一笔钱，我替你还了。”

　　夏瑶的声音落下，众人顿时一片哗然！目光纷纷投向了夏瑶，就连唐伯虎也是不禁神色轻怔，九千九百九十万，这可是一笔天文数字，纵使夏瑶是当前红得发紫的一线明星，但是，她出道也没几年，虽然吸金能力极强，恐怕身家也不过是一亿左右，如今，竟然就是因为一句话，就将这笔钱拿出来？

　　此时，唐伯虎心中对夏瑶的看法，也忍不住改变了些许。

　　“真的？”胖大婶脸庞顿时是露出了狂喜之意，立即是从地上爬滚起来，也顾不得拍干净身上的灰尘，立即是走到了夏瑶的身旁，“小瑶，你果然不辜负胖姐对你的栽培啊！”

　　刚刚自认为有便宜占，便与夏瑶划清界限，如今有难，第一个想到的便是拿夏瑶当挡箭牌，胖大婶的这番举动，就连丹青众人也忍不住对其产生了极其厌恶的神色。

　　夏瑶轻点头，美眸看向了唐伯虎，轻咬嘴唇，神色露出了几分犹豫，半晌，还是略带为难地道：“唐枫，这笔钱……可以宽限一段时间吗？就一个月，一个月后，我一定会还清给你。”

　　唐伯虎轻微地摇头一叹，“夏大明星，别说我不提醒你，如果你继续留着此人在你身边的话，恐怕，下次给你带来的困难就不是九千万可以解决，可能九亿，甚至更多。”

　　唐伯虎也不知道自己为何突然出此一话，原本他对这个夏瑶并无半分好感，不过，不过，刚才丹青这么多人中，却是夏瑶第一个发现了他的【百态梨花图】的秘密，这令唐伯虎对其有几分刮目相看，现在夏瑶竟然又答应了帮胖大婶抵偿债务，如此才智心胸，可非常人可达。

　　胖大婶神色微怔，然而，目光却带着几分忌惮地看了眼唐伯虎，并没有开口说话，心里却是冷笑一声，当初签下夏瑶的时候，自己就是看中了她的潜力，与她签的合同期限是七年，如今，还剩下差不多五年合同方才到期呢！所以，她才经常有恃无恐地将自己的位置摆在了夏瑶的前面，并且在诸多场合都越权代表着夏瑶说话。

　　然而，夏瑶此时却出乎胖大婶的意料般沉吟了起来，这一幕令胖大婶心中升起了几分怒火，俨然忘记了刚才是谁答应帮她解围的，尖锐的声音说道：“小瑶，你可别忘了，我们还有将近五年的合同，如果你违约了，那么，可得赔偿不少的违约金！”

　　见胖大婶突然间将话说得如此直白，夏瑶神色一怔，柳眉一下子蹙起，她现在终于明白，为什么自己自问待人与善，但是在这个圈子内却少有人可以与自己结为好友了，恐怕自己身边的这位胖姐，就是极其重要的一个因素。

　　“夏大明星，这所谓的违约金，总不会超过了九千九百九十万吧。”此时，唐伯虎的声音淡淡地在夏瑶耳边响起。

　　夏瑶顿时眼睛一亮，略微沉吟，当下便作了决定，目光看向了胖大婶，“胖姐，对不起，恐怕我们要缘尽于此了，我可以替你还清那九千九百九十万，不过，唯一的条件，便是解除我们之间的剩余所有合约！”


第0862章 千金难博我红颜一笑

　　夏瑶话音说出后，自己也仿佛感觉心头都放下一颗巨石一般，平时胖大婶的所作所为，也令她非常不悦，然而，一则由于两人间的合约，则是由于她欠着胖大婶的此份人情，平心而论，若不是胖大姐，夏瑶今天可能还只是一位普通的大学生，而不是万众瞩目的大明星。

　　所以，纵使两人间的合约即使是违约金也远不及九千万，夏瑶还是毫不犹豫地答应了替起偿还，当然，她也说得很清楚，从今天开始，两人间再无任何关系。

　　“你说什么？”胖大婶此刻顿时是仿佛被人踩到了痛脚般跳了起来，眼神看着夏瑶，掩饰不住一阵的难以置信，从她将夏瑶从学校里接出来的那一刻开始，夏瑶就从来没有在任何事上拂了她的意，没想到，如今，竟然直接要与她一刀两断！

　　“小瑶，你知不知道你在说什么？”胖大婶神色惊异，半晌，咧嘴轻笑，“我知道了，你应该是再跟我开玩笑的吧。”

　　既然话已出口，夏瑶又怎么还会收回，此时，她目光略微带着几分复杂地看了眼胖大婶，轻声道：“胖姐，我没有开玩笑。”

　　胖大婶顿时一惊，目光打量了几分夏瑶，突兀地神色露出了几分激动，“小瑶，我看你在胡说吧？与我断掉合约？开玩笑！不可能！绝对不可能！”夏瑶的经纪人这个身份这段时间可是令这位胖大婶给出尽了风头，若是离开了夏瑶，她什么也不是！况且，她自己也自己这些时间的行为处事已经得罪了不少人，若没有夏瑶，她在这个圈子里根本就没有混下去的机会！

　　胖大婶脚步跌后了几步，目光略带着几分惨白地看着夏瑶坚定的神色，不禁心头一阵怒火升起，“好你个丫头，老娘当初辛辛苦苦地将你捧红，没想到到头来竟然养出了个小白狼，你……你竟然对我做出过河拆桥的事！”

　　面对着胖大婶的咆哮，众人都忍不住是拧眉了，胖大婶将夏瑶捧红没错，但是，她俨然忘记了夏瑶已经还了她一个天大的人情，九千九百九十万的债款，恐怕她一辈子都难以赚取！

　　不过，有些人便是如此，从来都只会站在对自己有益的位置看待问题。

　　“这位大婶，请少安毋躁，这里是丹青，可不是菜市场。”唐伯虎此时忍不住淡漠开口。

　　唐伯虎的一出手，胖大婶顿时的下意识地止住了嘴巴，如鸡眼般的眼神掩饰不住一阵恨意地看着夏瑶，“小瑶，你真的决定了？”

　　夏瑶轻微蹙眉，从胖大婶的声音语气中便可以知道，她根本就不当自己是什么明星，而是一个任凭她摆布的傀儡，如今这傀儡失控了，她才会此般的失态以及愤怒，而不是内心的反省以及懊悔。

　　轻叹了口气，“胖姐，你走吧。”夏瑶不再看一眼胖大姐。

　　“你……”胖大婶语气一滞，蓦然地，脸庞竟然是掠过了一丝狰狞，激动地蠕动着一身的肥肉扑向了夏瑶，“你这个卑贱的小白狼，老娘今天要把你打回原形！”

　　啵！！

　　两道西装黑衣身影同时闪身至夏瑶的身前，各自出手，一击清脆的闷响，胖大婶的身影连连后退，圆滚的身躯更是难以保持平衡，一下子跌落地面。这一幕，唐伯虎瞳孔轻缩，看得出来，夏瑶身边的保镖实力均不俗。

　　“将这泼妇给轰出去！”杨天宇此时已经示意一旁丹青的保安！

　　两名保安顿时走了过去，一人一边夹住了仍然在地上破口大骂的胖大婶，硕大的身躯朝着门外走去，“小瑶……夏瑶！你别后悔！我……老娘一定不会罢休的！”

　　待胖大婶的声音传远，众人方才重新晃神回来。

　　“好了，现在已经没事，各位收拾一下，今晚我们丹青要出去聚餐！我请客！”唐伯虎此时笑着大拍胸口，“杨总买单！”

　　众人哈哈一笑！

　　此时，唐伯虎所作的【百态梨花图】已经被整理起来，传到了唐伯虎的手中，唐伯虎轻拍着手中的【百态梨花图】，嘴角不禁轻翘，自顾一笑，“没想到本才子所作的画竟然这么值钱啊！”唐伯虎一边感叹一边是将手中的画作掀开了几页，直令周围的众人揪了一把心，生怕唐伯虎再次做出撕画的举动，这厮可是有前车之鉴了！

　　“杨大哥。”唐伯虎脸庞一笑，将画作递给了杨天宇，“麻烦你一件事，将这些画都让人装裱起来，然后，当然是送给我家梨花了。”唐伯虎呵呵轻笑。

　　众人却是一愣，特别是夏瑶，按理说，此百幅画作是胖大婶与唐伯虎两人打赌所作，并且还卖出了一亿的高价，既然夏瑶答应替胖大婶还债，那么，这【百态梨花图】自然应该给夏瑶带走了。

　　杨天宇轻轻撇嘴，什么你家梨花，分别是我家月馨！不过，杨天宇心里隐隐已经猜测到了唐伯虎的意思，不禁又是轻微一笑，看来自己的小妹还真的没有找错人啊！

　　“唐枫……”夏瑶此时忍不住轻声开口。

　　“夏大明星，真是抱歉了！”唐伯虎拱手呵呵一笑，道：“我突然想起，既然这么值钱的画，拿起卖掉实在太可惜了，倒不如送给我家梨花，我想，她见到这些画一定会兴奋得跳起来。”

　　夏瑶轻微愣神，眼看着九千九百九十万的金钱不要，竟然将此画送人？就只博那人嫣然一笑？夏瑶感觉自己越来越看不透眼前的此人了，对他的第一印象，自然是飞车解救男孩的飘逸，当时自己以为此人想必是个高人，没想到，最后发现竟然是个浙杭大学的大一新生，然而，当自己将他的身份定格在大一新生时，现在他又冒出来个丹青总顾问的身份，而且还有如此一手绝艳的丹青笔法。

　　如今，他的身份再由丹青顾问一转成为了一名宛若痴情至圣的痴人，放千金不顾，只记得其口中的梨花。

　　“梨花？”夏瑶突兀间想起了这百幅图画的名字，忍不住下意识询问，“唐枫，你口中的‘梨花’，便是画中的女子？”

　　唐伯虎神色淡笑着点头。

　　羡慕！

　　一阵羡慕之极的感觉从夏瑶的心头弥漫，不仅是夏瑶，在场的大多女性，此刻都忍不住幻想一下，当那“梨花”收到这【百态梨花图】时，会是如何的一副神态……

　　“可是，此【百态梨花图】，你不是以一亿的价格卖给我了吗？”夏瑶神色突兀淡淡一声。

　　唐伯虎轻怔，转而英俊的脸庞添上了一抹淡淡的笑意，“夏大明星，对于我来讲，千金难博我红颜一笑，只要梨花喜欢，怎管它是价值一亿？或者是只值上一文钱。”

　　闻言，众人忍不住心中惊叹了几分，徐谓脸庞更是露出了几分赞赏之意，唐伯虎的这种淡然的表现在外人眼中看起来有多不可思议，不过，徐谓却是早已经有体会，当初唐伯虎在丹青之时，对于同样价值不菲的【仕女图】还不是直接赠送给了自己。

　　同时，在场的人明白，唐伯虎这也是给夏瑶一个下台阶，毕竟这九千九百九十万的债款对她来讲根本就之上无妄之灾，都是那胖大婶带来的恶果，唐伯虎的此举也相当于宣布这一笔债款一笔勾销，画都没有交到夏瑶手中，自然谈不上什么债款。

　　此时，夏瑶脸庞的神色更是一阵晃然，然而，当众人以为此事就此过去之际，夏瑶却是突兀地站了出来，美眸看着唐伯虎，轻一咬牙，“唐枫，既然你刚才已经答应所作之画都以百万之价卖出，这画，现在就应该是属于我的了！”


第0863章 斗琴（上）

　　闻言，众人霎时间同时愕然了。

　　真是怪事年年有，如今丹青特别多。刚才唐伯虎直接一句话将那九千九百九十万的债款一笔勾销已经是让在场的一部分人惊诧不已，然而，现在夏瑶的这一番话，却直接令众人忍不住是睁大了几分眼睛。

　　她疯了吗？

　　唐伯虎都明摆着给个台阶她下，划清一切债务，没想到，她现在竟然还不领情？而且还将自己定位在画作的主人上，如此一来，夏瑶身上自然而然便肩负了这九千九百九十万的债款。

　　真还没见过谁将巨额赔款往自己的身上揽的。

　　唐伯虎脸色轻怔，目光停在了夏瑶的脸庞之上，确定她并非是在开玩笑，不禁轻微摇头，莞尔一笑，眼眸更是露出了几分痛惜之色，“夏大明星，早知道你这么富有，我刚才就另外多作幅画卖给你了！唉！”唐伯虎叹息一声，继续道：“可惜了，此【百态梨花图】梨花肯定会非常喜欢，我权衡一下，还是不能将它卖给你。”

　　权衡？

　　从【红颜一笑】与【近亿元的金钱】之间权衡，会得出唐伯虎这般选择的，恐怕万中无一吧。

　　此时，旁边的众人已经是彻底傻眼了！

　　这都成了什么世道了！

　　九千九百九十万的金钱，就在两人的一念之间，然而，两人却都相互推让，仿佛这一笔巨款是烫手的山芋般，看在旁人眼里当时是忍不住一阵的“痛心疾首”啊！

　　“人贵在言而有信！”没人知道夏瑶此刻内心的真实想法，只见她轻吟一下，便是继续开口，“刚才你与胖姐间的赌约众人有目共睹，现在你不给画我，恐怕有点失信之嫌吧。”

　　唐伯虎都忍不住带了几分惊诧的神色扫了眼夏瑶，“夏大明星，我说，这画虽然是还算不错，也不值得你倾尽千金来买吧？”

　　“怎么？就容许你无视千金为博红颜嫣然一笑，就不允许我为心头之好而倾洒千金？”夏瑶此时好像跟唐伯虎较劲起来一般，“俗话说得好，千金难买心头好！”

　　唐伯虎不禁额头抹了把冷汗，直接下了个结论，看来这些所谓的大明星的想法跟自己这等小市民就是不同啊！

　　额……唐伯虎的这一定位也把自己放得太低了。

　　片刻，唐伯虎略微沉吟，笑了笑，“既然夏大明星如此醉心此画，那我也不好夺人所爱！”唐伯虎的前半句话说出，众人还以为他真的作出让步了，没想到其语气一转，淡笑道：“那么，一手交钱一手交货！夏大明星，承惠九千九百九十万，零头的九十万就算了！呵呵……”把九十万当做是零头，直让在场的众人浑身都冒出了几分冷汗。

　　夏瑶顿时愕然，半晌，脸庞露出了几分难色，“唐枫，我刚才不是说了，这笔钱……可否宽限一个月？”

　　“当然不行！”唐伯虎义正词严，颇为认真地道，还说得条条有理，“夏大明星，你说，第一，咱俩又不是很熟，当然不好赊账；第二……”唐伯虎宛若非常不好意思地腼腆一笑，“我又不整天跟在你身边，如果……如果你直接拿画跑了，那，多不好意思。”

　　话音一落，众人都忍不住是目瞪口呆了！

　　她夏瑶是什么人物！九千万虽然不是少数，但是，以她的吸金能力，要赚取九千多万也并非一件难事，如今，竟然被唐伯虎如此市侩地说出了这一番话，就好比两人是在地摊上的买卖双方一般。

　　然而，抛却夏瑶的身份，唐伯虎所说的确都是在理啊！

　　夏瑶的修心功夫已经做得非常好了，不过，此刻却险些也被眼前这厮给气得吐血，然而却一下子也不知道该如何反驳，“这……这……”

　　唐伯虎说自己不整天在她身边，自己总不能说，那你就整天在我身边跟随着吧！

　　“夏大明星，我看，这一次的交易还是算了吧！”唐伯虎呵呵一笑，将画作递给了杨天宇，“改天我有时间再作幅【百态桃花图】或者【百态棉花图】，然后给个九折给你，不过……可记得带够钱啊！”最后一句话说出，唐伯虎脸庞还适时地露出了几分颇为不好意思的样子。

　　夏瑶是彻底语滞了，见杨天宇已经接过了画，忍不住是一急，“等等！”随即，夏瑶美眸扫向了唐伯虎，“唐枫，既然你刚才是与胖姐打赌作出了这幅【百态梨花图】，那么，现在你想反悔不卖的话，除非……除非你可以赢得了我！”

　　“赢你？”唐伯虎上下打量一下夏瑶，轻轻摇头，“夏大明星，我们还是别浪费时间了，不如赏个脸，大家一起吃顿饭？”若是有其他外人听到，恐怕会立即怀疑唐伯虎是想泡大明星了，不过，在场的杨天宇等人心里明了得很，这小子绝对是随口说说的。

　　“唐枫，你的意思是我不能赢你？”被唐伯虎这么一说反而激起了夏瑶心中的一阵倔强之意了，咬牙继续道：“唐枫，我们比一场，如果我赢了的话，你给我宽限一个月的时间，我一定想办法把钱凑齐给你！若是我输了……那便绝口不提画作之事。”

　　唐伯虎目光带了几分惊疑地看了眼夏瑶，他实在想不明白，这【百态梨花图】对她究竟有什么重要。

　　轻微沉吟，我们的唐大才子也是干净利落地应承下来了，“好！一言为定！”随即，唐伯虎跨步上前，一边捋着衣袖，“夏大明星，咱们是要比摔跤还是掰手腕，随你选择，或者，来个自由搏击我还是可以接受的。”

　　看着唐伯虎一副来势汹汹的模样，众人忍不住是不停地擦拭着自己的眼睛。这个，这个就是刚才潇洒挥墨，成就百幅神作之人吗？然而，如今却活生生的一个流氓啊！亏他还口中说的言辞义正，竟然让人家一个姑娘家跟他比摔跤自由搏击？

　　此时，杨天宇不动声色地退后了几步，抬头看着天花板，心中默念，“我不认识他……”

　　夏瑶美丽的眼珠也是睁大了几分，这一刻忍不住愕然了，看着眼前当真已经准备跟自己摔跤的唐伯虎，夏瑶不禁是既急又怒，涨红着脸道：“唐……唐枫，谁说要跟你比摔跤的！”

　　“不是摔跤？”唐伯虎瞪大眼睛，上下打量一下夏瑶，“难道是搏击？”

　　夏瑶当真是哭笑不得了，片刻，方才轻微地收敛了心神，目光认真地看向了唐伯虎，一字一顿地道：“唐枫，我要跟你斗琴！”


第0864章 斗琴（下）

　　斗琴？

　　众人忍不住闻言轻怔，这一词对他们来讲可颇为陌生，不过，唐大才子此时却是眼睛轻亮，宛如饶有兴趣般，脸庞也恢复了几分正经神色，淡笑道：“夏大明星，你所指斗琴，当如何斗？”

　　夏瑶神色轻微呆滞一下，略微失神，唐伯虎此时脸庞扬起的淡笑一下子将他刚才所展露出来的痞子气质扫得一干二净，仿佛又成了原先的那位温文儒雅的书生般，轻一沉吟，夏瑶仿佛若有所思，脸庞绽放出甜美的笑容，“正所谓‘琴棋书画不分家’，唐枫，你的画作造诣如此高深，想必‘琴’之道也不会逊色吧。”

　　“夏大明星，你是意思是，我们各奏一曲，判定输赢？”唐伯虎微微一笑，心底却是轻微一松，这确实出乎他的意料，他本以为夏瑶若挑选比试项目的话，恐怕会直接会挑选唱歌！她本来就是影歌双栖的当红明星，唐伯虎唱歌虽是不赖，但比起夏瑶，必然会有所差距。

　　从这一点，也可以看得出来夏瑶其心，第一不愿以己之长克彼之短，这样对她来讲胜之不武；其二则因为她对自己的琴之道也极有信心！

　　“非也！”夏瑶此时轻摇头，嘴角轻弯，脸庞露出了宛若月牙般的笑意，“如此想必乏味不少。既然是【斗琴】，当然是不能测漏掉一个【斗】字！”

　　“愿闻其详。”唐伯虎心底此时已经当真升出了几分兴致，既然夏瑶可以短时间内爆红，想必有其过人之处，相当于打打杀杀，我们的唐大才子更喜欢的仍然是吟诗作对风花雪月的日子，洒脱自然，不过，唐伯虎也是明白，如今他的身份经历，还有身上肩负的责任以及使命，注定了少有此等闲情逸致。

　　今晚也算得上是偷得浮生半日闲了！若不是自己一时兴起踩车回丹青的话，也不会发生这一系列之事了。

　　此时夜幕早已经彻底笼罩，不知觉间时间已经到了晚上了将近八点，按理说众人忙碌了一天已经是饿得肚皮贴骨了，不过，此时见唐伯虎与夏瑶两人说话间又当真要即将展开一场对众人来讲非常新奇的【斗琴】，自然又是神色一振，目光直接聚拢在两人身上。

　　唐伯虎的画作毋庸置疑，不过，其琴之道却从未在众人眼前展露，除了杨天宇曾在自家听过唐伯虎吹奏【龙吟玉箫】时的如仙之音！所以，虽然夏瑶还没说出究竟如何个【斗】法，不过，众人心中胜利的天平已经倾向了夏瑶了！

　　毕竟，这里大多数人都听过了夏瑶的琴声，无不为其倾倒！然而，唐伯虎的神奇众人也看在眼里，一时间，无人当真敢断言两人间的比试会谁胜谁负。正是如此，从更加勾起了众人的兴趣，恨不得两人立即展开一场龙争虎斗！

　　“说起来也很简单。”夏瑶脸庞露出了几分自信的神态，淡淡声道：“所谓【斗】，自然有相争之意。你我同时弹奏一曲，由在场所有人为凭证，我们就比斗谁的琴音可以更加吸引众人的心神！而且……你我同用一琴！”

　　夏瑶所说的前半段话唐伯虎还颇不在意，然而，最后一句话却是令其忍不住轻微惊诧，眼神看了眼夏瑶，“一琴双音？”

　　“没错，正是【一琴双音】”夏瑶听闻唐伯虎口中几乎想都不想便说出了这四字，不禁也是轻怔一下，此【一琴双音】的境界是她无意间从一古籍中所见，其精湛的琴术更是从那古籍所学，没想到，竟然被唐伯虎一口道出！

　　这一刻，夏瑶本来满腹的自信也退息了不少，不过，脸庞的斗志却是更浓！

　　唐伯虎此时也对眼前此妞再次刮目相看了，【一琴双音】，所指之【琴】可不是如今的现代人熟悉的钢琴，而是旧时的六弦琴，两人同时弹奏一琴，相互之间的影响毋庸置疑，声音更是极其容易造成混淆，并且，两人间的弹奏力度更要把握到微致之境！

　　若其中一方用力过度，很容易便造成琴弦折断的情况！

　　所以，两人比拼的，是对弹奏的大体控制，对琴音节奏的把握，对琴声的辨别等等，并且，在互【斗】之际，两人又是同时在演绎着一次配合！一个细节，一个细微的失误，便会令弹奏无法继续下去，失误者自然落败！

　　此等【斗琴】，众人当真是闻所未闻，待将【斗琴】的过程想象一遍后，众人更是忍不住神色发光，隐隐露出了几分期待，更掺杂了点疑惑，一琴如何弹奏出双音，并且还令人听着舒适？

　　举一个最简单的例子，再好听的两首歌一起播放着，音调歌词混淆起来，也就成了噪音了！

　　此【斗琴】，与对方斗，也与自己斗，同时还侧面的与场上的听众斗，彻底令自己的曲子吸引听众的心神，方才是胜者！

　　“好一个【斗琴】！一琴双音，好！我答应了！”唐伯虎重重点头，答应了这个在众人眼中听起来有点匪夷所思地比试！同时目光饶有兴趣地看了眼前面神色平静之余带着一丝自信的夏瑶，“不过，我有一个条件。”

　　“请说。”夏瑶倒也干脆，直接道。

　　唐伯虎一笑，轻摸了下肚皮，“正所谓‘饮饱思淫’，现在时候不早了，不如，我们先去吃个饭再换个地方进行比试？丹青是书画创作之地，不太适宜琴音之乐。”

　　夏瑶下意识地点了点头，又是急忙一摇头，蹬了唐伯虎一眼，唐伯虎后面所说的她自然赞同，不过，至于这厮口中所说的“饮饱思淫”这等龌龊的话，夏瑶可不敢苟同。夏瑶实在是想不明白，这个看起来无论是言行举止或者吐谈间流露出来的气质都宛若一代才子儒生的人，怎么会经常性地展露出痞子般的一面。

　　这一点，恐怕用杨月馨第一次对唐伯虎的印象可以概括……

　　流氓才子！

　　“老板，该你发话了！”此时，唐伯虎瞄了眼杨天宇，轻笑一声，有个冤大头在，自然要狠狠的宰啊！

　　杨天宇知道今晚自己是“在劫难逃”了，干脆就大手一挥，豪迈之极，直有指点江山之意，“走！临江酒楼！”

　　在场丹青众人自然是笑逐颜开，高呼一声，各自手脚迅速地将这里收拾一下，便随着杨天宇等人兴冲冲地走下楼梯，直奔地下停车场。

　　这种场合下，唐伯虎那羞答答的自行车当然不好意思露面，当仁不让地坐上了杨天宇的车子，而夏瑶自然也有自己的专车，不过却已经不是唐伯虎当日所见的红色宝马，唐伯虎轻微淡笑着摇头，当初自己恐怕当真是有点误会夏瑶了，短时间的接触后，唐伯虎清楚，夏瑶绝对不会是他原先想象中的“金玉其外败絮其中”，没有一点道德良心的明星，其中的误会，恐怕重点就在夏瑶身边的胖大婶身上了。

　　不过，此事已经过去，真相对唐伯虎来讲也不重要，有一点可以肯定的是，今晚，唐伯虎看到的确实是一个远出乎他意料中的夏瑶。

　　“唐枫，你这么急着走，恐怕不是因为肚子饿这么简单吧？”车子行驶在公路上，杨天宇微笑着询问一声。

　　“那你认为是什么？”唐伯虎淡笑反问道。

　　杨天宇轻撇嘴，“以你的本事，一顿不吃会饿着你吗？”

　　唐伯虎也不隐瞒了，轻笑道：“如果你是刚才那个胖大婶，你会甘心就这么与夏瑶废除合约吗？”杨天宇轻怔，唐伯虎继续道：“她想必一定知道夏瑶根本就没有那么多钱付足画作债款，那么，如果夏瑶要跟我们商讨还债事宜的话就需要点时间，这些时间，足够她做些事情了。”

　　“你的意思是……她会想办法破坏？”杨天宇脱口道，随即是轻轻点头，“这样一来，她便不用与夏瑶解除合约，不过，这却也是个难以奏效的方法，她破坏得了一回，难道还能屡次都阻拦吗？”

　　“狗急跳墙！”唐伯虎笑道：“这个时候早点离开丹青肯定是有好处！再说……”唐伯虎轻抹下肚皮，叹息一声，“我的饥饿世人如何知晓。”

　　杨天宇直接给唐伯虎翻了个白眼，车子急速朝前疾奔。

　　丹青书画楼，果不出唐伯虎所料，待他们离开后约莫五分钟左右，一大堆手中拿着摄像机的记者不知道使用着何等通天的手段从四面八方冒了出来，直接涌向丹青书画楼。

　　说到破坏能力以及速度，自然是无人能及这群令无数明星闻风丧胆的狗仔队！可惜，到最后还是扑了个空。

　　临江酒楼！

　　这是杭州一间档次颇高的酒楼，丹青众人“杀气腾腾”地杀了过去，直叫杨天宇心跳加速地摸摸自己的腰包。不过，兴许是由于惦记着唐伯虎与夏瑶两人间的【斗琴】，众人的速度倒也挺快，如风卷残云般安抚了五脏庙后，所有人的目光都投向了唐伯虎与夏瑶二人。

　　夏瑶动作非常优雅地用纸巾擦拭一下嘴角，侧目看了眼旁边的唐伯虎，忍不住心生一阵无奈。

　　这究竟是什么人啊！

　　在所有人的注目礼下，他依旧是神色淡定地抓着一个大螃蟹吃得津津有味，嘴里还喃喃有声，什么“不够甜”之类的评价，再扫了眼其沾满了油腻的双手，夏瑶当真怀疑这双手待会还能弹琴不。

　　“唐枫……”夏瑶忍不住出口一声，提醒道：“时候不早了。”

　　“哦。”唐伯虎漫不经心地应了一声，再是咬了几口大螃蟹，方才是抬头侧脸看了眼夏瑶，“夏大明星，你刚刚说什么？什么时候不早？呵呵，大家吃完了可以先回去，我慢慢吃，慢慢吃，呵呵……这儿的大螃蟹还真的不错。”

　　包括夏瑶，几乎所有人额头都是黑线直冒，他们可以确定，这厮是吃得忘形，俨然忘记了与夏瑶之间还有一场【斗琴】之约了！

　　“咳！”徐谓似乎当真看不下去了，轻咳一声，“小枫，时候不早，你该与夏瑶小姐比试【斗琴】了！”

　　“比试？”唐伯虎嘴里还叼着大螃蟹的一条腿，轻微愕然，随即眼珠一睁，“哦，对啊！呵呵，哎，服务员，给我把这盘大螃蟹打包了！”

　　“混蛋痞子，等会【斗琴】之时，有你好看！”夏瑶见唐伯虎丝毫不将与自己斗琴之事放在心上，再也忍不住一丝怒色升起，心底恨恨地咬牙切齿道了一声！


第0865章 一琴双音（上）

　　夏瑶自问自己修身学问已经做得很好，心境在很多场合都能保持得非常平和，然而却想不到今晚被这混蛋痞子给激出了一丝怒色，不过，唐大才子却恍若不觉般，随手拿着一根牙签剔牙的同时，还招呼着服务员将各种美味的佳肴打包起来，忙得是不可开交。

　　直到唐伯虎两手都提着袋子从酒楼的包厢内出来时，他那泼墨撒画的瞬间在众人心中竖立起来的高大形象终于彻底倒塌了！特别是丹青的新人，更是难以将此时的唐伯虎与自己等人心中那高大的形象重合。

　　丹青的元老们尚且还好，他们都经历过唐伯虎身为丹青清洁工的时期，对唐伯虎的不按常理出牌有了一定的免疫力。

　　“浪费可耻啊！”我们的唐大才子边走还摇头叹息道。

　　“嗯，夏大明星，我们现在该到哪比试？”唐伯虎侧目扫了眼夏瑶，此时夏瑶带着一副墨镜，衣领也遮盖了半边脸，唐伯虎再是一笑，“夏大明星，你这身打扮不去当特务实在是太浪费了。”

　　夏瑶白了一眼唐伯虎，提出换个地方比试的就是他，现在竟然来问她到哪比试，敢情此人原先都没有考虑好的，至于自己的这身打扮，夏瑶也没有办法，这便是成名的苦恼，连出去半步都随时有可能成为公众瞩目的人物，一个不小心还飞出了漫天的流言蜚语。

　　夏瑶轻沉吟一下，“不如去我在杭州的一处训练房吧。”

　　唐伯虎当然没有意见，提着他的大螃蟹，当即是浩浩荡荡地与众人一并走了出去。

　　约莫半个小时左右，众人已经抵达了夏瑶所说的地点，推门而进，夏瑶打开了灯后，首先是一面平滑光亮的镜墙出现在众人的眼帘，应该是一处练舞厅，地面光滑，偌大空旷。

　　“啧啧……夏大明星，我现在突然想多加个条件，若是我不小心赢了的话，你就在这给我跳支舞如何？”唐伯虎呵呵一笑。

　　夏瑶已经逐渐学会对唐伯虎所说的话过滤掉不该听的，轻撇撇嘴，带着众人径直向前，又是推开了一扇小门，“啪”地灯光亮起！

　　“这里是我在杭州的时候平时弹琴的地方。”夏瑶轻声说道。

　　众人目光环视一下四周，不禁是连连称赞。

　　“没想到这里竟然还别有天地，如此精美巧妙的布置，夏瑶小姐可真是不简单啊！”徐谓看着四周轻缓点头。

　　此房间的布置呈现着一种复古形态，最前方平放着一张六弦古琴，房间并不很大，当布置却是惟妙惟肖，相当吸引人，两边还有类似香炉状的物体，待夏瑶点着之后，散发着淡淡清香的白色轻烟轻轻弥漫而起，令人陶醉。

　　“不错。”唐伯虎深呼吸一口，“好美妙的檀兰馨香。”

　　闻言，夏瑶目光再是忍不住深深地在唐伯虎身上停留了一下，唐伯虎所说没错，这正是融合了檀木与兰花，采用特殊的比例令其凝聚，然后点燃便会散发出这种淡淡之香。

　　“究竟还有什么他是不知道的？”夏瑶忍不住晃神一下，不管是【一琴双音】或者【檀兰馨香】，都是极少人知晓之事，夏瑶若非偶然之下也根本不知，然而，从此人口中却是信手拈来般。

　　但是，其身上更多时候流露出来的市侩痞子的形象，又经常性令人产生一种想要将他掐死的冲动！

　　两种截然不同的气质，竟然在同一个人的身上融合转化得如此完美，丝毫不让人感觉有几分做作的伪装，仿佛，都是他的天性。一时间，夏瑶心中似乎产生了一股冲动，想要掀起此男子身上覆盖着的神秘的面纱。

　　“咳咳……夏大明星。”此时，唐伯虎被夏瑶盯着仿佛有几分发毛一般，不由轻咳一声，“我想，我们间的比试，应该是时候开始了吧。”

　　夏瑶这从晃回神来，轻微点头，随即目光瞥了眼唐伯虎的手，“不过，你是不是应该先放下你的大螃蟹了。”此时，唐伯虎双手俨然还提着他那从酒楼里打包过来的大螃蟹。

　　唐伯虎这才反应过来，小心翼翼地将那装着大螃蟹的两个袋子递给了杨天宇，随即轻拍手，淡笑道：“夏大明星，请了。”

　　夏瑶努力地深呼了几口气，将自己的心境保持了平缓，没再看唐伯虎，美眸扫了眼四周众人，甜甜轻笑，“各位请就坐。”待众人各自作下，夏瑶方才轻缓转身，目光深深看了眼唐伯虎，没有开口，直接迈过盈盈莲步，朝着前方六弦古琴方向走去，一身鹅黄色的滑顺连衣裙披着她的身上，凸显出曼妙的姿态，淡白色的檀兰馨香缭绕其四周，令人恍惚之际仿佛感觉身处仙境，前方，一位仙女般的娇躯正去飘然坐立下六弦古琴之前。

　　“唐枫，你准备好了吗？”夏瑶徐徐开口，此刻，其美眸已经如一泓清水般清澈，仿佛即将要全身心投入到自己的琴奏之乐中。

　　唐伯虎不由暗默点头，脸庞露出丝淡淡的笑意，轻一跨步，亦是走了上前，盘膝坐下了夏瑶的左旁，瞬时间，一阵淡淡的馨香渗入了唐伯虎的鼻息，这不是檀兰馨香，而是一股少女的体香，顿时令唐伯虎忍不住心神轻荡！

　　“唐枫，夏瑶小姐。”此时，见两人已经准备就绪，徐谓站了起来沉声说道：“你们之间的【斗琴】，由我们这里二十八人评判胜负，不知道，要以什么为标准呢？说实话，若是投票决定的话，恐怕会有失偏袒！”徐谓是个正直之人，当然有话直说，在场的都是丹青中人，对唐伯虎自然会有所偏袒，这一点毋庸置疑。

　　夏瑶淡淡一笑，“这位老先生实在过滤了！【斗琴】的结果，根本就不需要你们投票，待【斗琴】结束，结果，从你们脸庞的神色即可看出。”

　　徐谓等人自然是轻微一怔，自然而然地目光投向了唐伯虎，此时，唐伯虎微微笑着点了点头。

　　“夏大明星，虽说是【一琴双音】，不过，在下对你的琴诣颇为好奇，不如，由夏大明星先弹奏一曲，如何？”唐伯虎笑道。

　　夏瑶并无迟疑，神色如湖水般平静，轻缓点头。

　　这一刻，在场的众人都压抑不住一阵兴奋期待之意，所有的视线投向了六弦古琴前，聚拢到两道仿佛飘然出尘的身影上。

　　一场闻所未闻的【斗琴】比试！

　　一边是当今红得发紫的一线女明星，另外一边，是在丹青众人眼中浑身透斥着神秘气息的顾问！

　　两者间的对抗，究竟会擦出怎么样的火花！

　　众人都压抑不住心中的强烈期待！


第0866章 一琴双音（下）

　　夏瑶微微一笑，露出绝美的笑靥，伸出如凝脂般的玉手，如抚轻纱般平放在琴弦之上，十指如葱，嫩白的肌肤仿佛被乳白色的牛奶浸泡过一般光滑，轻启红唇，甜美的声音渗透出一阵淡淡的香气。

　　“此曲我自练成以来从没公开弹奏，名为【天籁】，唐枫，请指教了。”

　　话音落下，顿时将众人心中的期待之色提升到了极致。夏瑶的琴诣风靡了无数国民，在场众人也听过她不少曲子，深陶醉其中，如今听闻为她的一首新曲，更是兴奋了，而且，【天籁】二字，也足够吊起了所有人的胃口。

　　究竟何等动人的琴音，从配得上【天籁】二字！

　　唐伯虎也是淡笑着点头，目光轻投向了夏瑶。

　　“叮”

　　一瞬间，仿佛一泓清泉于众人的心间流淌一般，响起了泉水跳跃的空灵声音，荡起阵阵沁人心脾的涟漪，仿佛瞬息间，一幕鸟语花香、万物皆春的生机勃勃景象在青烟缭绕下铺展在众人的视线中。

　　灵动如凝脂的玉手，十指间缠绕着青丝一般演绎着一个生机蓬勃令人久久沉醉的世界，琴音曼妙，如痴如醉，仿佛自九天之外飘然落下的仙女，挥动着轻纱般柔和的丝带，红唇皓齿间，流露出曼妙动人的仙音。

　　宛如天籁之音，自云霄倾洒而下，琴音所覆盖之处，无不如同久旱逢甘珠般脸庞露出了无尽的享受之色，浑身的细胞都愉悦起来，仿佛身体浸泡在温泉般的舒适体验，脸庞无不敞露出幸福的微笑。

　　琴音悄然间通过众人心灵的缝隙渗透而进，令人不自觉地让琴音改变了情绪，陶冶了心灵。

　　这便是夏瑶所说的，比试的结果根本就无需众人投票评判，仅仅需要从众人脸庞的神情即可看出，每一首不同风格曲风的曲子，都会给人带来不同的感触，脸庞自然流露出不同神态。

　　而这曲【天籁】，就是安抚众人内心的浮躁，仿佛清扫尽一切人世间浮尘涌动，令人的内心处于一片空灵。

　　闭上眼睛，就是一处仙境。

　　飘荡不安的心灵瞬息间已经找到了休憩之地。

　　“好一曲【天籁】！”纵使是唐伯虎，也忍不住一声赞叹！这首曲子，恐怕是唐伯虎在现世唯一一首真正意义上认同的曲子！以唐伯虎在琴棋书画领域上的傲气以及造诣，能够令他认可的曲可谓之是如凤毛麟角般稀少。

　　凝脂般的十指已经悄然停止了弹奏，轻拂琴弦，毕竟，今晚的比试是【斗琴】而绝非她个人的演奏。她刚才不过仅仅是抛砖引玉罢了。

　　然而，曼妙的琴音骤然停止，顿时是惊醒了仿佛身子已经沉浸在仙境中的众人，众人目光几乎是同时地露出了一丝渴望的神态，举言又止，既想催促夏瑶继续弹奏，又不愿打破这令人心旷神怡的宁静气氛。

　　天籁之音，原本一个极其虚渺的赞美之词如今在众人的心中俨然已经有了确切的定义，何为天籁？这一曲，便是当之无愧的天籁！

　　“唐枫。”夏瑶淡声，转脸示意唐伯虎。

　　唐伯虎轻缓点头，夏瑶的一曲【天籁】境界之高确实有点出乎唐伯虎的意料，当然，这并没有令唐伯虎心生退却之意，反倒是隐隐激起了其心中久违的斗志。

　　在这一领域，唐伯虎自步入现世以来，还从未遇过真正意义上的对手。

　　眼前的夏瑶，可算一名！

　　同奏一琴，一琴双音。别说是在场众人，即使是唐伯虎，也隐隐期待。

　　“既然夏大明星为一曲仙音般的【天籁】，那么，我这一曲，当意境与你有明显的区别。”唐伯虎略微沉吟，双手轻抚琴弦，“此曲，是名【情殇】。”

　　“【情殇】？”夏瑶轻噙一声，恍若已经从这字里行间感受到了一阵淡淡的哀怨惆怅之意，这一曲风，自然与自己的【天籁】截然不同，完全是两种极端的意境。

　　简单的说，【天籁】是给人带来发自内心的舒适，愉悦，浑身轻松，幸福的意境。而【情殇】则散发着无尽的愁怨，宛若乌云压迫内心般，让人心情低落，压抑，悲怆……

　　一曲为欢，一曲是愁。

　　檀兰馨香轻轻缭绕，弥漫在空气间。

　　一声曲调，蓦然间凭空升起！仿佛源自深渊般的嚎叫，凄厉地杜鹃泣血之啼，刹那划破了宁静的室内，刹那，仿佛一道肉眼可见的空间涟漪带着凄厉的琴音侵袭而去。

　　众人脑海嗡地一声炸开，犹如化作片片花瓣，沾着鲜血的花瓣飘然落下，花瓣飘落间，每一片殷红的花瓣仿佛都在播放着一幅映像，刹那间将众人脑海深处的某一段仿佛早已经被遗忘却又往往终生都会铭记的记忆挖掘而出……

　　人非草木，孰能无情。

　　谁没有过少年轻狂？谁没有过青春张扬？谁没有过，一个暗恋的她（他）。谁没有过一段曾经以为可以沧海桑田却又无奈劳燕分飞的青涩爱情……

　　人生如沧海一粟，过江之鲫，太多的匆匆过客，稍纵即逝。心中的那一个曾经刻骨铭心的映像即使埋藏在内心深处，也会不分时间地偶尔跳跃出来，造就刹那的失神。

　　一串串的琴音已然不知觉间占据了众人的心神，碎落的花瓣仿佛如重锤般砸在了看似刚毅无比的心窝。这一刹，众人神色上原本的恬静之意早已经消失得无影无踪，脸庞，不自然地悄然滑落了两行泪珠。

　　情殇，情伤……

　　唐伯虎双手轻抚琴弦，音符淡淡跳动，双眸却不知何时已经是紧紧闭上，一首可以直接触碰人内心的曲子，不是用眼睛与双手去谱写，而是通过心灵的支配去演绎。

　　“叮”！

　　似曾相识的清泉跳跃的愉悦琴音瞬息将令一部分人打了个激灵清醒过来，一阵甘流涌过了心间，沁人心脾，洗涤着内心的伤痕。

　　天籁奏响，治愈了情殇的哀愁！情殇的刺痛，又驱除了天籁的甜蜜。

　　一琴，同时发出双音，各有其效。

　　斗琴，这才真正拉开了帷幕……


第0867章 此曲只配天上有

　　琴音在檀兰馨香的缭绕下，宛若两道激流直接冲向了在场的二十八人，一琴双音，却丝毫没有众人先前意料般的产生了混淆，竟然清晰地仿佛各自凝集，如龙吟凤舞般出现在所有人的身边。

　　此时，场上的人都无暇惊诧为何会有如此神奇之效，他们的心神都沉寂在琴音中。

　　时而因情殇而悲戚，转眼间又因天籁而破涕为笑，脸庞洋溢着幸福的光芒。

　　可以说，有时风雨有时晴。

　　两种看似极端的神态却在同一个人的脸庞短时间地转化着，唐伯虎与夏瑶斗琴的同时，这群听众是既幸福又煎熬。能够聆听如此一曲绝世琴音，可谓之人生无憾，然而，脸庞不断转化的表情，虽然众人暂时不觉，不过，待琴音落幕之后，恐怕脸庞都几乎要抽筋了。

　　不过，若让众人选择的话，情愿一辈子都沉浸在如此曼妙的琴音中。

　　情殇一曲，如怨如慕，如悲如戚，挑起了内心的难以割舍的残影……

　　天籁之音，如梵如仙，如喜如乐，构造出了一个人对幸福的憧憬……

　　两种截然不同的声音缭绕而起，虽然是相互缠斗，然而，交织起来，却又令人感觉到了另外的一种感触，宛若是人生的一阵顿悟一般，喜忧掺杂，热泪盈眶的同时，又仿佛见到了心中的伊甸园。

　　斗琴的过程中，两支迥然不同风格的曲子仿佛在进行着一场融合，六弦琴上，各自的十指在如精灵般的飞舞，指尖轻烟缭绕，散发着说不出的神韵，而六弦琴前，唐伯虎夏瑶两人都双眸合拢，以心在触动着琴弦，通过琴弦之音，触碰着对方的心，从而使得这一首曲子在不断地更加融洽地融合……

　　【情殇】与【天籁】仿佛在沿着一阵所有人都始料不及的轨迹缠绵在了一起，然后慢慢蜕变，成长，升华。到了最后，两首曲子仿佛已经不分彼此地相溶了，部分人的脸庞不在是或喜或悲，而是出现了一阵安详，源自灵魂的安详，犹如走过了一段人生的各种历程，到了最后的大彻大悟，那种心灵被洗涤后的清澈。

　　淡白色的檀兰馨香逐渐地消散，两道飘然自在的身影几乎是同时轻缓睁开了眼睛，跳跃的十指尖停止下来，轻轻安抚着仍然颤抖着的琴弦，余音还在众人的脑海中缭绕，堪称之“余音绕梁，三日不绝”。

　　夏瑶美眸轻扫了眼场上的众人，目光徐徐地转脸看向了唐伯虎，刚好迎上了其如星辰般深邃的眼眸，不由发自内心地轻颤，半晌，轻启红唇，馨香飘出，“你赢了。”

　　“不过，最后我的曲子还不是一样被你同化了？”唐伯虎淡淡一笑，“这一曲，已经没有了输赢之分。”

　　两人的斗琴，最后的结果是曲子相溶在了一起，诞生了一曲前所未有的新曲！

　　夏瑶轻是轻摇头，“输了便是输了，夏瑶心服口服。”刚才抚琴弹奏的过程究竟发生了什么变化，只有夏瑶二人最清楚，虽然【天籁】先奏一曲，在众人心中率先留下了印象，可以说略微占据先机，然而，唐伯虎的【情殇】却在悄然间将【天籁】所造成的效果消散，在双曲对抗得最为激烈时，很明显是【情殇】占据上风。

　　而当两曲逐渐走向融合之时，更是唐伯虎的琴音主动附和了夏瑶，才令此首新曲从容面世！

　　不过，当世可以弹奏此曲的，恐怕唯有夏瑶与唐大才子了。一则，此曲需要一琴双音弹奏，二则，还要对【情殇】与【天籁】之曲非常熟悉，并且对双曲融合的细微之处有触心的了解。

　　唐伯虎一笑，投目看去，徐谓等人此刻神态仍然沉浸那美妙的琴音中，二十八人，包括徐谓在内的约莫二十人左右都脸庞露出了几分安详的顿悟之色，其余人仍然或是喜悦或是悲戚……

　　略微沉吟，唐伯虎双手突兀间往琴弦上挥洒，顿时几声连串的清脆琴声如银铃般脆响而起，徐谓等人明显地浑身一个激灵清醒了过来，脸庞先是下意识地一阵茫然，半晌，顿时几乎同时地迸发出几分炙热，“唰唰唰”地神色直盯着唐伯虎二人，眼眸压抑不住一阵激动，还有，一丝渴望！这时候，无人却惦记输赢，而是渴望可以在听一曲这等神奇的曲子！

　　夏瑶此时目光更是惊疑地看向唐伯虎，唐伯虎轻描淡写地将众人的意识从琴音缭绕中惊醒，这份能力再令夏瑶感到惊诧。

　　“一首清心曲罢了。”唐伯虎淡笑着站了起来，目光投向了前方，呵呵一笑，“各位，献丑了。”

　　众人齐齐陷入了沉寂，半晌，唯有徐谓重重地叹息一声，“今晚听了这首曲子，我才真的感觉这辈子没有白活啊！”

　　“此曲只配天上有，人间哪得几回闻。”杨天宇亦是感叹一声。

　　“对了，这首曲叫什么名字？”人群中，一人此时忍不住发问了。

　　“名字？”夏瑶轻怔，投目看向了唐伯虎，见唐伯虎轻微摆手一副不在意的样子，便自顾沉吟一下，轻声道：“不如，就简简单单地，称其为【人生】。”

　　“人生……”

　　众人轻噙着这两个字，品尝着其间的滋味，人生一词虽然简单，但是其蕴含着的，却是多么复杂的情怀。

　　“好一曲【人生】！”徐谓不禁再是感叹，“好一曲充满着悲欢离合的人生……”

　　曲终，人需散。

　　众人唏嘘一阵后，时间已经不早，便各自离去。

　　“唐枫……”夏瑶见唐伯虎此时已经接过了杨天宇手中的两袋大螃蟹，准备随其跨步而出，忍不住是出声道：“你……可以先留步吗？”

　　唐伯虎止住脚步，转身疑惑地看了眼夏瑶，“有事？”

　　“呵呵，小枫，那你慢聊吧！我还有点事，先走了。”杨天宇呵呵一笑，同时目光带着几分警告地蹬了眼唐伯虎，意思唐伯虎当然清楚，提醒他可别再拈花惹草，做出对不起他妹妹的事情。

　　唐伯虎撇嘴一下，本才子是那么滥情的人吗？不过，当唐伯虎的目光扫向了夏瑶曼妙的身姿上时，却也还是情不自禁地心底一荡，“此女的魅力当世当真是少有人可以抵挡。”一颦一笑仿佛都勾人心魄一般。

　　夏瑶轻缓上前，看着唐伯虎，半晌，轻声道：“唐枫，你可以答应我一件事吗？”


第0868章 鬼啊！

　　唐伯虎轻怔，转而一笑，“夏大明星，现在时候不早，有什么话便直说吧。”

　　夏瑶见唐伯虎说得干脆，也并不拐弯抹角，直接道：“唐枫，过一段时间，我在香港会有一场演唱会，到时候，我想……邀请你当我的嘉宾可以吗？”

　　“为了【人生】？”唐伯虎并无直接回应，反倒是淡淡声道。

　　夏瑶神色一怔，半晌，轻缓点头，“算是吧。本来我的计划是在演唱会上弹奏【天籁】，不过，【人生】，比【天籁】更加适合。”

　　唐伯虎沉吟一下，随即是轻轻摇头，一笑，道：“夏大明星，我不过是个普通学生罢了，可登不上什么大雅之堂，参加你的演唱会，我可怕会当场腿软！呵呵……”

　　夏瑶目光扫了眼唐伯虎，摇头道：“我相信你不会。”经历了一琴双音的融合，夏瑶怎么可能相信唐伯虎还会是一个普通的大学生。

　　唐伯虎微笑道：“夏大明星，真的实在抱歉，【人生】我也非常喜欢，只可惜我这人天生是忙碌命，这段时间实在没空。”

　　明天秋游雁荡山，几天后又要与华天明赶赴珠峰【冰川古道】，随后紧接着便是关系到炎黄子孙世代命运的【世界军演】，【世界军演】要进行的时间还没确定，这一系列的事情排得满满的，唐伯虎又怎么会有空答应夏瑶去当个演唱会的嘉宾呢。

　　“我可以等你。”夏瑶脱口而出，当即是脸色轻微红晕，急忙道：“我的意思是，我可以等你有时间，再开这场演唱会。没有了【人生】的话，绝对是这场演唱会的一个暗点。”夏瑶是一个在对自己的事业上追求完美的人！

　　世界上没有绝对的完美，不过，正是有了追求，才能越来越靠近完美。

　　夏瑶眼神掩饰不住一阵期盼地看着唐伯虎。

　　见她都将话说到这份上，唐伯虎此时也唯有苦笑一声，转而道：“夏大明星，既然这样，那……容后再说吧，如果我有时间的话，定当不会推却。”经历了今晚，唐伯虎对夏瑶的琴音造诣也颇为欣赏，对其自然消除了芥蒂。

　　双方沉寂了一下。

　　“夏大明星，时候不早，我也该离开了。”唐伯虎笑了笑。

　　“嗯。”夏瑶也不再说什么，点了点头，“我送你。”

　　夜色如银，一辆红色跑车路上奔驰，飞掠向了浙杭大学的方向，车内正是唐伯虎与夏瑶两人，此时唐伯虎双手提着两袋大螃蟹，俨然个乡巴佬般，不过，此刻的夏瑶可升不出任何一丝这样的感觉，这一路来，从唐伯虎口中说出的有关琴音的造诣令她受益匪浅。

　　“唐枫，如果你专攻琴艺的话，绝对可以成为一代大师。”夏瑶美眸扫了眼唐伯虎，见其却是一副满不在乎的样子。

　　“呵呵……”唐伯虎并不回答，车已停下，他顺手推开了车门，跨步走出，“夏大明星，多谢你的相送了，后会有期。”

　　彭！一声响，唐伯虎重重地扣上了车门，此时，车窗却是徐徐地下降，夏瑶绝美的容颜出现在唐伯虎的眼前，“还有事？”

　　此时大概是晚上十一点多，校园门口人影稀少，不过，这辆突兀间停在校门前的跑车也引起了数道藏在暗处的目光的注意，当车窗降下，纵使是灯光稀疏，不过，在远处还是隐隐可以辨别出其容颜。

　　“那位是……”幽暗的树林里，一双黑影停止了缠绵，投目过去，忍不住一声惊呼，“是夏瑶！”这一声顿时在黑暗的树林里引起了无数手忙脚乱的轻骂声音。

　　“哪个混蛋在乱嚷，老子差点成功了。”一位仁兄恨恨地唾骂。

　　此时，夏瑶朝着唐伯虎淡淡一笑，“唐枫，你能不能再答应我一件事。”

　　“嗯？”唐伯虎疑惑地看向了夏瑶。

　　“下一次见面，不要再叫我夏大明星了，我叫夏瑶。”夏瑶嫣然一笑，随即，车窗已经是徐徐升起，红色的跑车化作一道青烟消失在了浙杭大学的门前。

　　“身在福中不知福啊！”唐伯虎叹了口气，撇撇嘴转身向校园走进，嘴里还嘀咕道：“本才子还希望有人叫我唐大明星呢……”

　　唐伯虎身后，浙杭大学校门侧旁的一处小树林，数道目光投向了唐伯虎的背影，窃窃私语。

　　“夏瑶，竟然亲自开车送唐枫回来，两人是什么关系？”

　　唐伯虎可不知道，一段关于他与夏瑶的绯闻已经开始在慢慢地四处扩散了……

　　带着寒气的雾水悄然落下，四周一片寒寂，人影稀少，唐伯虎径直提着两袋大螃蟹走向了C栋男生宿舍楼，以一个香飘飘的大螃蟹为诱饵解决了在寝室一楼看守的阿姨后，便大步跨步走上了五楼，这一排皆是历史系的寝室，此时却是都灯火尽熄。

　　“这么早都休息了？”唐伯虎先是疑惑一下，转而释然，明天便是秋游雁荡山的日子，今晚这些平时的夜猫子自然是养精蓄锐，为了明天的幸福。

　　站在502寝室门口，“幸亏本才子还有寝室钥匙。”唐伯虎手脚轻巧地打开了寝室大门，闪身进去，再悄然无声地将门关上，寝室的三人都睡得正香，特别是祝山的鼻鼾声已经开始开天动地了！

　　以唐伯虎的实力要不惊扰三人实在太容易了，轻快收拾一下后，唐伯虎也是睡到了自己的床铺上。

　　时间悄然流逝。

　　凌晨两三点左右，外面不知道何时刮起了簌簌的寒风，502寝室内，鼻鼾声音此起彼伏，一片黑暗中，文徵明张开了懵松的睡眼，蜷缩在被子里的身影打了个冷颤，细细地嘀咕一声，“早知道不要集体看恐怖片了，竟然被噩梦惊醒。”

　　夜风呼呼，文徵明不由自主地一阵毛骨悚然，偏偏这时候一阵强烈的尿意升起，文徵明急忙披了件外套便走向了阳台。

　　“嗯？这是什么？”借着朦胧的夜色，文徵明无意间看到了桌面上的两袋大螃蟹，这一刹，顿时是一阵子的鸡皮疙瘩从文徵明的浑身升起，他们睡觉前看到的恐怖片，正是有这么一个类似的内容，在一个密封的室内，突然间出现一个盒子，盒子里面装着的东西，若谁打开，便可看到自己的脑袋装在里面……直至发生一系列灵异之事……

　　“不……不会吧……”恰逢外面寒风凛冽，文徵明更是毛骨悚然，哆嗦一下，忍不住下意识地抬头看了眼四周，门窗紧闭，刹那间，文徵明的瞳孔瞪大得滚圆。

　　“一个……两个……三个……”

　　文徵明感觉自己的嘴唇已经干涸了，哆嗦着声音再次数道：“一、二……三！！”

　　“怎么会有第三……”文徵明心底顿时升出一阵极度的恐慌，双脚都颤抖起来，寝室里明明就只有三人，而自己有站在这里，怎么……怎么还能看到三个床位有人……

　　文徵明浑身都冒着冷汗了，忍不住目光再仔细扫了一眼，最后，在唐伯虎所睡的上铺停住，漆黑的夜色，白色的衣服仿佛在空气飘荡着……摇曳着……

　　“鬼啊！！！”

　　文徵明脸色瞬时惨白不必，下意识地一声凄惨的尖锐大呼，双脚更是瘫软地扶住了一旁的桌子，瞳孔睁大欲裂，惶恐之极。


第0869章 吟诗作对

　　凄厉的呼喊声音顿时是划破了深夜的寂静，响彻长空！同时，文徵明瘫软的双脚忍不住是后退了几步，“哐当”地碰倒了一张椅子。

　　这一及其突兀的声音顿时惊醒了寝室的人，更令文徵明瞠目欲裂脸色发白的是，那一道白色飘飘的身影也是在他的这声尖叫中起来，而且还速度极快地从上面如落叶般飘落，直接朝着自己飘来……

　　“鬼啊！”

　　文徵明忍不住再次高呼，下意识地连连地后退，甚至，在极度的恐慌之下连裤裆已经湿透了都俨然不觉，双脚瘫软。

　　“老二，三更半夜的你鬼叫什么呀？”白衣身影疑惑地看着文徵明。

　　“嗯？”文徵明听到这熟悉的声音，不禁地眼珠一瞪，此时，“啪”地一声响，灯光亮起，祝山睡眼懵松地呵了口气，迷迷糊糊地朝着文徵明道：“老二，你不会又偷偷地上来看恐怖片吧？还要不要给人睡啊……嗯？三哥，你什么时候回来了？”祝山睡意一清，也是不由一惊。

　　在打开灯听到唐伯虎的声音情况下尚且还吓了一跳，可以想象刚刚文徵明是何等的恐惧了。谁会想到这位三哥会神出鬼没到半夜溜回寝室里睡觉。

　　“三……三哥，原来是你。”文徵明有几分惊魂未定。

　　“不是我，难道是鬼？”唐伯虎反倒一笑，“老二，你胆子什么时候变得这么小了。”

　　呼！

　　虚惊一场！

　　“就是。”徐昌瑞此时道：“貌似谁还嚷着要去雁荡山探险来着？”

　　文徵明深深地呼了口气，瞪了眼几个没心没肺的东西，没看来俺正惊魂未定吗？不过，此时文徵明突然又是轻轻皱眉，鼻子嗅了几下，“奇怪，怎么有点怪怪的味道。”文徵明四处看了眼，突然低头，不禁是霎时间脸庞红辣到了耳根上，急忙是转身冲向了卫生间。

　　寝室的另外三人先是一愣神，半晌，顿时爆出一阵哈哈一笑。

　　碰……碰……碰！

　　“哎，里面发生了什么事呀？”一道敲门的声音响起，看来文徵明的一声凄厉惨叫可是惊醒了不少的人，而且还是喊着那令人毛骨悚然的内容，可以听得出来，敲门的那道声音也带着几分忐忑、惊惶。

　　三人面面相觑，随即，祝山跨步走到了门前，大声道：“没事没事，各位回去休息吧！咱们寝室老二深夜研究岛国动作片精髓，一不小心受到了惊吓，现在没事了。”

　　外面的人方才是释然离开，不过，脑海还是缠绕着一丝疑惑，什么岛国动作片如此惊人，竟然会令人看了受到如此惊吓……

　　“咦？这是什么。”祝山俨然不觉他刚才的那句话有何不妥，目光已经看向了唐伯虎带回来的两袋大螃蟹了，走近几步，“嗯，还挺香的。”

　　唐伯虎一笑，“这是我给你们带回来的大螃蟹，没想到回到寝室大家都休息了，也就没有打扰你。”

　　“结果，不是打扰，而是惊扰了！”文徵明此时已经是一脸哀怨地走了出来，看着寝室三人，张牙舞爪般狠狠道：“我警告你们，刚刚的事情……”看着三人若无其事地视线不断地瞄向了自己的裤裆方向，文徵明顿时气泄了，在这寝室里，论战斗值，他可是最低的，这三个“悍将”怎么可能会受自己的威胁。

　　语气一转，文徵明带着几分哀求，“三位大哥，刚才那是可千万别传出去，否则我唐唐文大才子的名声就毁于一旦了。”

　　三人顿时呵呵一笑。

　　“老二，你这是什么话，咱们可是兄弟，怎么会随便地传播你的囧事呢？”

　　“对对，老二，我刚才完全没有看到你尿裤裆去了。”

　　翌日，清晨的阳光早早就透过了窗户照射进来，今天是周末，若是平时，正是睡懒觉之最好时机，不过，C栋五楼的宿舍很快就热闹起来，一个个历史系的学生是笑容满面地收拾着东西，兴高采烈地朝着楼下走去，各自手中都提着大包小袋的。

　　今天可是个好日子啊！

　　历史系的和尚班众僧们有了个绝好的告别单身的机会，因为今天就是历史系秋游雁荡山的时间，历史系包括导师也就两朵鲜花，不过，在唐伯虎也参加这次班级活动的消息传出后，外语系的一大票美女们都通过各种关系报名参加了这次的秋游活动。

　　经过重重刷选以及及时的终止报名，最终的结果是，历史系参加活动的男生三十人，而外系报名参加活动的女生却达四十多人。

　　一朵朵的鲜花，就等着有才之人的摘取啊！

　　和尚班的众僧个个磨拳擦肩，心情愉悦得很，纷纷赶往了校园门口集中。

　　当然就免不了C栋502的四大才子！

　　校道上，朝阳映照，空气新鲜，校园的花草还沾着露珠，呈现出一阵的生机勃勃。

　　“唐兄！祝兄！今天我们四大才子一起把臂出游，真可谓之人生一大幸事啊！”徐昌瑞一阵文绉绉地摇头晃脑，与唐伯虎祝山二人并排二行。

　　“徐兄所言极是。”祝山这个粗大汉也一副文质彬彬的模样，“既然今日大家心情如此愉快，不如吟个诗，作个对，如何？”

　　“好主意！”徐昌瑞点头道：“唐兄先来如何？”

　　“乐意之极！”唐伯虎淡淡一笑，三人的脚步并没有停止，轻缓地朝着外面走去，唐伯虎轻微沉吟，抬头，露出一副高深莫测的神态，悠悠的声音响彻而起。

　　“春眠不觉晓！”

　　“唐兄果然好文采！”祝山立即点头赞叹一声，摇头晃脑，“那么，我就接……处处闻啼鸟！”

　　“好句好句！”徐昌瑞竖起了拇指，随即抬眼，目光深邃地道：“夜来……风雨声！”

　　“悲伤知多少……”

　　三人的身后，一声极其哀怨无奈忧愁的声音叹息着响起，声音如怨如慕，如泣如诉，当真足以令闻者伤心，听着流泪。三人顿时转身，脸庞都是拱起了充满着善意的笑容。

　　“文兄果然才华横溢，我等佩服！”唐伯虎呵呵一笑。

　　此时，文徵明双手各提着一个包，脖子还挂了两个袋，一身狼狈，眼里哀怨之极地盯着唐伯虎三人，实在是有苦说不出啊！

　　谁让自己有把柄给这三个“恶魔”抓住呢！


第0870章 出发

　　“交友不慎！不慎啊！”

　　文徵明内心呐喊着，目光哀怨地盯着三人，要多忧愁就有多忧愁，昨夜文徵明刚开始听到三位兄弟大拍胸口的保证后，本来是感动不已，没想到，今天早上起来，C栋502的所有大包小袋都交到了文徵明的手中。

　　有苦说不出，推搪不得！在三人带着威胁的笑脸之下，文徵明唯有忍辱负重了。

　　“文兄最后的一句话，可堪称千古绝句啊！”祝山可是全身心地投入了才子的角色中，摇头晃脑地感叹道。

　　唐伯虎三人同时给他翻了个白眼，你以为千古绝句是市场上的萝卜青菜呢。

　　祝山挠头讪讪一笑。

　　“老二！”唐伯虎意味深长地叹了口气，搭着文徵明的肩膀，语重心长地继续说道：“正所谓‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……’今天，就辛苦你了。”

　　“当年睡在我下铺的兄弟，校门口见！”许昌瑞神色庄重地道。

　　“唉！”祝山重重叹息。

　　三道身影转身，脚步轻快地朝着前边走了过去。

　　“三哥，话说你昨晚带回来的大螃蟹还真的不错……”

　　声音逐渐地疏远，很快，空气中爆出了一声声哈哈大笑。

　　寒风呼呼，清晨的校园稀疏人少，朝阳之下，一个孤寂凄凉的身躯，如蜗牛般背负着重壳，一步步走向了校园门口。

　　唐伯虎三人脚步轻快，出现在校园门口，顿时是引起了一阵不小的骚动，几乎所有人的目光都投向了唐伯虎，在人群中，唐伯虎一眼也看到了自己当初在上第一节课时出言调戏的美女导师，胡琴，而其身边则站着历史性的唯一系花，胡蝶！

　　唐伯虎的出现，胡蝶目光顿时也是投了过来，眼眸露出了几分复杂，她对唐伯虎的第一印象便是唐伯虎在寝室阳台眼睛直勾勾地盯着女生宿舍的那一副色狼模样。然而，随后唐伯虎的种种事迹轰动全校时，她对唐伯虎的看法则随之而慢慢改变……

　　“胡老师，早。”唐伯虎脸庞带着笑意，走道了导师胡琴面前。

　　“唐枫同学，真是难得一见啊！”胡琴目光扫了眼这个神龙见首不见尾的学生，神色有一丝无奈，不过，更多的是引以为傲，由于唐伯虎的关系，不仅寝室四大才子在浙杭的地位升高，而胡琴身为他的导师，身份自然也是水涨船高。

　　唐伯虎轻抹鼻子笑了笑，貌似也颇为不好意思。

　　“哇！”

　　这时候，历史系的众僧们个个眼睛突兀发亮，口中发次细微的嗷嗷的狼嚎声音，顺着众人的视线投眼过去，所有人都不禁眼睛一亮，一群婀娜多姿身穿得青春靓丽的莺莺燕燕手提着袋子朝着校门口方向走了过来。

　　走在前面的，正是杨月馨寝室的周湘与小蜻蜓两人，并没有杨月馨的身影。

　　这群人，正是外语系的众多美女！

　　这便难怪众人嚎嚎大叫了，就好比一个很久没吃过肉的和尚突然还俗，哪来还按捺得住内心所想。

　　“各位兄弟，是你们表现的时候了。”待这三四十形态各异的女子走出时，唐伯虎突然是笑着淡淡一声。

　　闻言，众僧顿时愕然。

　　“唉，展示一下你们的绅士风度啊！”唐伯虎笑了笑，“你们没看到美女们手中的袋子吗？”

　　唐伯虎这是一语惊醒梦中人，众人嚎地一声，顿时是颇有绅士风度地走了过去，一个个替美女们接过手中的袋子，脸庞自然是笑逐颜开，绝好机会，这不愧是个绝好的告别和尚庙的机会啊！

　　“哼！满脑子坏水！”胡蝶此时轻轻撇嘴。

　　不过，唐伯虎可没接口说什么，此时已经是淡笑着走了上前。

　　“姐夫，真是不好意思，馨姐今天出发之前身体突然不舒服，就没有参加这次秋游活动了。”小蜻蜓开口道。

　　唐伯虎轻点头，其实这也在他的意料之中。自己与杨月馨当晚在西湖畔说了那一番话后，还没过两天，杨月馨如果现在出现在唐伯虎的身前，却又不知道该与什么身份相处，自然是有几分的尴尬。

　　很快，文徵明大才子也略带着几分气喘吁吁地走了过来。

　　“文徵明，我们游雁荡山不过是过一个夜罢了，你怎么带这么多的行李？”小蜻蜓看着文徵明颇为奇异。

　　文徵明现在可是有苦说不出，目光更是哀怨地瞥了眼唐伯虎。

　　“呵……小蜻蜓，我们寝室老二可是个大好人！”唐伯虎此时适宜地赞扬着文徵明，“今天早上起来出发前，二话不说将帮我们寝室中人都提上了行李！好兄弟啊！”

　　文徵明今天受了如此多的“折磨”，现在听闻了唐伯虎的话，感受到小蜻蜓颇为赞赏的目光后，顿时是心情愉悦起来，反而是谦虚地道：“哪里哪来，这是应该的。”

　　“既然这样，小蜻蜓，湘姐，你们的行李就交给老二了！”唐伯虎再是呵呵一笑，顿时令文徵明心头一蹬，暗抹冷汗。

　　“真的？可以吗？”小蜻蜓疑惑地看向了文徵明。

　　“额……可以！当然可以！”文徵明当然不能掉了面子，挺着厚重的脊梁。

　　自然而然，小蜻蜓与周湘的背包便挂在了文徵明的身上了。

　　“各位同学，车已经来了，大家准备上车吧。”导师胡琴的声音此时响起，此时，两辆豪华的大巴已经在校园门口停了下来，众人也不迟疑，直接如潮水般朝着车门走去。

　　约莫七十人分两辆豪华大巴，自然非常的宽松。

　　呼！

　　车子沿着水泥大道飞驰而去！

　　目标，雁荡山！

　　雁荡山，位于浙江省温州市约莫七十里左右的地方，距离杭州约莫五百里，乘坐直达豪华大巴过去，大概需要五个小时左右的路程。

　　“雁荡山，被誉为【东南第一山】，享誉盛名，毗邻海岸，还有【海上名山】之称！虽然距离杭州不远，不过，我今天还真的是第一次去，实在是有几分兴奋。”

　　坐在车上，文徵明搜肠刮肚地道出了自己对雁荡山的认知，同时，目光还时不时侧目扫了眼坐在旁边的小蜻蜓。

　　而唐大才子，从上车之后，便已经徐徐闭上了眼睛，昏昏欲睡……


第0871章 武宗踪迹

　　经过了将近五个小时的路程，两辆豪华大巴已经是开至了雁荡山前，一开始，七十多名青年男女待在一起，众人自然是兴奋激动，如同个一个个展翅的小鸟般扑入了雁荡山。众僧们更是各施其能，哄得自己身边的莺莺燕燕们那银铃般的笑声响彻山谷。

　　四周的游人也很多，目光无不带着几分好奇有羡慕地看着这群朝前蓬勃的青年男女们。

　　而C栋502寝室的四大才子，早已经是各自行动了。

　　许昌瑞与祝山两人都是名花有主，早就不知道在队伍的哪个角落卿卿我我地前行。而唐伯虎此时虽然与周湘小蜻蜓走在一起，不过，众目睽睽之下，唐伯虎倒也不好与周湘表现得太过亲昵，自然是因为杨月馨。

　　柳冰颜之事已经让她作出这样的抉择，若是她知道，自己最亲密的姐妹也与唐伯虎关系亲密的话，恐怕，不知道会一下子作出何种举动。

　　而文徵明，虽然口中说着已经对小蜻蜓无意，但是，身影却是随时都出现在小蜻蜓的身旁，凭着自己的三寸不烂之舌，倒也令小蜻蜓不断地发出银铃般笑意。

　　导师胡琴与班长胡蝶两人走在了队伍的最前面，到一处平坡上停了下去，虽然此时才只是置身半山腰，不过，这些平时几乎少有锻炼的学子们都忍不住是一阵脚酸腿软，不过碍于美女在身旁，所有人都没有表现出来罢了。

　　“大家先原地歇息一阵。”令唐伯虎颇为惊奇的是，导师胡琴姐妹两人走了这么久竟然都没有表现出气喘的神态，想必平时这等负荷的锻炼也有不少。

　　山风呼呼吹拂而过。

　　唐伯虎眼眸四处打量着四周，从刚一踏入雁荡山开始，他便目光有意无意地四处搜寻，“桃源谷，究竟在雁荡山何处？”唐伯虎今天的目的，游玩只是次要，找到唐门所在地方才是主要目的。

　　蓦然地，唐伯虎猛然侧目，遥看了眼远处的一座凸起的山峰方向，刚才的一瞬间，他感觉自己被一道视线监视着一般，虽然，这阵感觉只是一闪而逝，不过，唐伯虎却可清晰地感受到。

　　“既然雁荡山是唐门的地盘，有人巡山监控，自然正常。”唐伯虎内心暗自默念一声，深邃的目光还是忍不住瞥了眼侧旁的那处山峰。

　　“各位同学！”此时，导师胡琴的声音再次响起，清脆动人，“你们知不知道，什么是【雁荡三绝】？”

　　“【雁荡三绝】就是灵峰、灵岩、大龙湫三处景点！”人群中立即有人脱口而出。

　　“没错。”胡琴笑吟吟道：“我们这次的目标，便是好好地体会一下这【雁荡三绝】，先是灵岩、大龙湫，最后，夜宿灵峰，灵峰的夜景可是天下一绝！”随后，胡琴又罗列了一堆关于雁荡山的美景传说，俨然一个导游一般，顿时是听着众人再也按捺不住心中的兴奋。

　　继续出发！

　　“嗯？”唐伯虎神色虽然是一阵平静，不过，却是轻轻警觉了起来，他感觉得到，那一阵时有时无的监控视线正随着他们队伍的前移而紧随着……

　　不过，却始终保持着一段非常遥远的距离。

　　唐伯虎轻微摇头自顾一笑，随即是与身边的几人笑谈起来。

　　灵峰下，一处天险般的沟壑，树影葱葱，流水淙淙，哗啦地自山谷飘落而下，除了流水声音，四周空旷而寂静。

　　蓦然地，四道身影自山谷的入口方向急掠而去！

　　“经过了多天诸多观察，就只剩下这里没有仔细搜查了！”四道身影蓦然间停滞，正是前往寻找唐门武宗所在的唐必君还有三名唐家的护卫。不过，此山谷除了绿树流水外，却无半点桃花的馨香。

　　唐必君四人脚步缓慢了起来，目光四处探测观望着，脚踩着柔软的草地，沿着山谷的流水而去，越来越深入，四周的树荫遮天蔽日，环境呈现出几分阴暗，一阵冰凉之意渗透心脾。

　　“桃源谷，究竟所在何处？”唐必君内心忍不住掠过了几分焦急，他出来也不是一两天了，然而，虽然踏遍了雁荡山的各个山谷沟壑，别说没有见到桃源谷，即使一株桃花都没有见过。

　　“可是，【虎神令】上的字迹非常清楚，唐门武宗一定便在雁荡山！”唐必君边走边脑子思量着。

　　“三爷，你看水上！”唐必君身后一名护卫此时指着山谷流水惊呼一声！

　　唐必君顿时投目过去，忍不住眼睛一亮！

　　清澈平缓直流的水面上，此刻，一朵粉红色的花瓣自上而下地轻轻飘落……

　　“那是……”唐必君身影“嗖”地一闪，脚尖轻踏水面，“咻”一剑轻挑，将水面上的那一朵花瓣挑了起来，手指凌空夹住，一个腾身重回岸边，目光第一时间打量了眼这一朵花瓣，忍不住脸庞掠过一丝狂喜，“桃花！是桃花！快！桃源谷必定是在这溪流的源头方向！”

　　唐必君压抑不住心中的喜意，顿时抽身前行，沿着溪流方向加快了速度，身后三名护卫紧随其后。

　　越往溪流上方，便越是偶尔见着数片桃花花瓣顺流飘落，更加令唐毕竟确定了自己的猜测，同时看到了无尽的希望。

　　“找到唐门武宗，便可通知父亲他们前来了！”唐必君心头露出了几分喜色。

　　四道身影穿梭前行！

　　越是深入，溪流两旁的道路更是狭窄，而且险峻无比，一般雁荡山的游人根本就不会抵达这种地方。不过，对于唐必君来讲，再陡峭狭窄的路，也不过是如履平地，其身后的三人也有地阶的实力，也轻松紧随其后。

　　“什么人！竟敢擅闯桃源谷！”一声凌厉的大喝声音蓦然间于林荫之上响彻而起！

　　唐必君等人身影顿时停止下来，当听到“桃源谷”三字时，神色更是一喜！

　　此时！

　　嗖！嗖！嗖！

　　几声破空之响，五道身影凌空踏步而出，一身白衣戎装，背负利剑，冷厉的眼眸直扫向了唐必君四人。

　　这一幕，唐必君忍不住心头轻震，这突然出现的五人，出现在最前方的为灵阶二品的实力，与自己相当，而其身后四人，都均是灵阶一品！

　　随便出来的五人，便尽数先天实力！

　　这便是唐门武宗的底蕴？

　　唐必君心中既惊又喜，见五人目光冷厉地盯着自己等人，当即轻微一笑，轻缓踏步向前，“五位兄弟，我们并非外人，鄙人唐必君，为唐门文宗第十代弟子，各位想必便是武宗的兄弟吧！”

　　闻言，五人的眼眸均是露出了几分疑惑，半晌，为首一人，苏慕青，眉宇轻挑，目光那凌厉之气丝毫不减，沉声冷喝，“什么文宗武宗，桃源谷只有唐门一脉，休得胡言乱语！你们立即速速退出桃源谷外域，我们便既往不咎，否则，休怪我们师兄弟不客气了！”

　　对方语气决绝落下，丝毫没有一丝的犹豫，不像做作，顿时令唐必君愣神了，他没想到，千辛万苦地寻找唐门武宗，好不容易有了消息，竟然得到的是这般结果！

　　“兄台……”唐必君忍不住急了几分，沉声说道：“我是从浙江唐家而来，我们家族传承于唐门文宗一脉，此时有史可证，你怎么能够一口否认？还望兄台通报一声，让我等见一面师门的长辈，自然便明了了！”

　　唐门文武宗拆分，本来就是一件秘史，年青一代不知晓，这并不足以为奇。

　　“哼！”苏慕青一声冷哼，大手一挥，“一派胡言！我再说一遍，立即速速离开，否则，休怪苏慕青无礼了！”

　　“你……”唐必君也是急性子之人，此刻忍不住脸庞出现了一丝怒色，忍不住想要动手了。

　　“三爷……”此时，唐必君身后的其中一名护卫轻声道：“请勿急躁，好汉不吃眼前亏！我们现在已经知道了桃源谷的大致位置，不如暂且回去，通知了老爷他们过来再作定夺。”

　　唐必君深深地呼吸了几下，目光方才再次投向了苏慕青，缓声道：“苏兄台，既然如此，那我们暂且离去，不过，还望苏兄台告知一声，我们文宗一脉是通过了【虎神令】得知武宗下落！”

　　唐必君说出这句话时，目光一直紧紧地盯着苏慕青，然而，万没想到的是，他听闻【虎神令】三字时，竟然是神色没有半分变化，显然根本就闻所未闻！

　　【虎神令】作为当初唐门至尊之令，如今唐门武宗竟然无人知晓？

　　扫了眼苏慕青等人，唐必君纵使有多少不甘，也唯有按捺心中，轻一摆手，“走。”


第0872章 古鸿

　　待唐必君四人的身影飞掠消失在苏慕青五人的视线内，苏慕青那冷厉的眼眸方才轻缓了下来，看着前方，缓声道：“跟上此四人，确定其当真离开了雁荡山为止！今天我们唐门来了尊贵的客人，不容出现任何闪失。”

　　“是！苏师兄！”两道身影朝前奔掠而去。

　　苏慕青眼眸轻扫一眼，摆手转身，三人朝着溪流源头方向直掠回去！“轮值时间已到，我们可以回去了。”

　　三道身影朝着前方直掠，溪流源头侧旁，一块陡峭光滑的石壁，细微的水流自上留下，苏慕青凌空飞身约莫五米，手腕轻抖，一记大般若掌带着巨大的手影直接印在了石壁的一处方位。

　　轰！

　　一记轻微的声响，光滑陡峭的石壁赫然出现了一个可容得三人并行的洞口，苏慕青率先飞身进入，身后剩余两人紧紧随行，走过一段黝黑狭窄的隧道，突兀间一道光线直射而入，身影飞掠而出，视线顿时豁然开阔，苏慕青等人出现在一处山峰的半山腰，而其下方，则是一处地势平坦，遍地桃花之地。

　　无数桃花一望无际，粉红色、洁白色……

　　轻风拂过，一片片花瓣散落而下，置身其中，便宛若是身处人间仙境般。

　　苏慕青三人对这些景物都熟若无睹了，身影直接落下了桃林之前，脚步匆匆地走了约莫十分钟后，一处拐弯，一栋栋的房子零落有致地坐落于前方，青烟袅袅，宛若一处隔世的村落般，人影四处走动。

　　这，便是桃源谷唐门所在！

　　“苏师兄……”

　　住在村落前面的均是些唐门外门弟子，一个个目光带着几分炙热地看着苏慕青等人，他们是唐门长辈从各处收回的外门弟子，天资虽是不低，不过修炼时间不长，暂且还有突破至先天境界。

　　一旦先天，便可成为唐门内门弟子，修炼更高深的唐门武学！

　　这是所有唐门外门弟子梦寐以求之事。

　　苏慕青三人直接穿过了村落，再是穿梭一片桃花之地，很快，唐门内门之地出现。

　　数排整齐的复古楼亭房子建筑，最为显眼的，是正前方的一处气派不凡的房子，占地宽广，宛若盘龙虎踞般坐落于山腰之上。其正面，一块金碧辉煌，长约五米，宽达三米的牌匾，上面刻着两个气势磅礴的大字……

　　唐门！！

　　那里，方才是唐门的核心之处！

　　“苏慕青！巡山回来了？”一声略微苍老的声音响起。

　　苏慕青转脸看去，当即脸庞露出了几分炙热，躬身敬语，“回七长老，正是。”

　　唐门并无宗主，九大护宗长老，绝对了唐门的一切大小事宜，在唐门弟子眼中，自然有着威严不可侵犯的神圣威望！

　　七长老，古鸿！

　　古鸿显然只是恰逢路过，随意出言一问罢了，轻一摆手，便示意苏慕青等人离开。

　　“对了，七长老，慕青有一事禀告！”苏慕青此时沉声说道。

　　“何事？”

　　苏慕青声音恭敬地道：“弟子等人今日巡山，碰上几名试图进入桃源谷之人，他们的言语颇有几分奇怪，为首那人实力与弟子相当，他自称是什么唐门文宗之人！我们唐门何时有文宗一脉？”

　　“什么？”古鸿原本的神色淡然之极，然而，当从苏慕青口中道出“唐门文宗”四字时，顿时是浑身一震，脑海更是嗡地炸响开来，瞳孔睁大了几分，投向了苏慕青，沉声道：“将你所遇上那人的详细情况说出。”

　　苏慕青见这位平时几乎息怒不形于色的古鸿长老竟然听闻“唐门文宗”后如此失态，忍不住是心头一蹬，莫非当真有唐门文宗一脉？可是，却被自己直接赶走了！苏慕青脸色忍不住唰地苍白了几分，不敢怠慢，急忙是将所遇唐必君之事简述了一便。

　　“他们不仅自称‘唐门文宗’，还将我们称为‘唐门武宗’之人！”苏慕青最后补充一句。

　　“是他们……一定是他们！”古鸿心中压抑不住一阵激动，“慕青，你仔细想想，他们还说了什么？”

　　苏慕青沉吟了一下，随即是疑惑地道：“他们还说，是通过什么……【虎神令】从找到了这儿来……”

　　这一刹，古鸿已经是彻底地确定了，心中既是兴奋又是激动，眼眸寒芒轻闪，追问一声，“他们现在人在何处，实力如何？”

　　苏慕青心底一沉，支吾一声，“他们……已经下山，不过，我已经派了两位师弟跟随他们而去了！实力倒是一般，除了为首的为灵阶二品，其余的，都没有踏入先天。”

　　“文宗终究是文宗。”古鸿心底默念一声，随即抬眼看向了苏慕青，露出了几分赞赏，“好！非常好！”

　　苏慕青轻微一怔，他已经做好了给古鸿责罚的心理准备，没想到，竟然还被他赞扬了。

　　“此事，除了你们，还有没有别人知道？”古鸿再是淡淡声询问。

　　“回七长老，并无他人知晓。”苏慕青躬身回答。

　　“好！”古鸿沉声说道：“唐门文宗，关乎到唐门的一个极为重要的秘密，此事，你们不能泄露一丝风声，明白吗？”

　　“慕青明白。”

　　“嗯。”古鸿扫了眼苏慕青，淡声道：“慕青，【霸王七杀】第一式，你已经融会贯通了吧，三天之后，你到我这领取第二式要诀！”

　　苏慕青心底一震，神色顿时抑制不住一阵狂喜，急忙是重重躬身，“多谢七长老厚爱！”

　　【霸王七杀】为唐门至高绝学，普通的内门弟子可以习得一式已经是极其难得了，能够被长老授予第二式的，更是极少数人。

　　看来这一次，自己所做之事是极得长老欢心了！

　　古鸿轻点头，突兀间转脸，此时，两道身影自远处飞掠而来。

　　“苏师兄！”两人正是跟踪唐必君离去之人，此时从看到了古鸿，急忙跪倒在地，“拜见七长老！”堂堂护宗长老与一位普通内门师兄站在一起，先与师兄打招呼，这无疑是无视长老的表现，两人此刻忍不住都忐忑起来。

　　古鸿如今心情极好，轻笑着让两人起来。

　　“藤岩，藤武，我让你们跟踪的那四人如今身在何处？”苏慕青急忙是出口询问，从刚才古鸿的语气中，他自然听得出来这所谓的“唐门文宗”之人对古鸿有多重要。这可是一个极其难得的巴结护宗长老的机会。

　　“他们并没有过多待留，直接便下山离开了！”

　　“什么？”苏慕青神色一惊，“你们怎么不跟随上去，现在……”

　　两人不敢出声，虽说是苏慕青吩咐只是确定唐必君等人是否离开雁荡山即可，不过，如今长老在旁，这话若是说了出来，当然是得罪了苏慕青。

　　“慕青，毋庸焦急。”古鸿轻笑着摆手，“你们暂且退下吧，记住我刚才所说的话。”

　　“是！七长老！”苏慕青四人躬身地离开。

　　古鸿身影静静伫立在原处，半晌，嘴角轻微翘起，“唐门文宗，既然你们已经找上门来，那么，就一定不会受一次阻拦而罢休。”古鸿脸庞掠过一丝玩味的笑意，同时，眼眸，隐隐透着几分激动……

　　“虎神令……终于出现了！”


第0873章 尊贵客人

　　桃源胜地，桃花遍开，落英缤纷，令人如痴如醉。

　　古鸿深深的沉思了片刻，方才抬眼，眼眸掠过一丝精芒，一闪而逝，随即，朝着正前方的唐门主殿直奔而去！身影落于山脚，一步一步，跨着石梯，头顶上方，石梯尽头，便是那气势宏伟的“唐门”牌匾！

　　千层石梯，无论是谁，都必须一步步踏上。

　　这是对唐门的尊敬！

　　很快，古鸿跨步走进了主殿里面。

　　“七长老！”所至之处，负责守卫的唐门弟子无不躬身敬语。

　　古鸿轻微点着头，跨步迈入了主殿大厅，此时，大厅里面，数道身影席坐椅上，古鸿目光扫了眼，“五师兄，人还没来？”

　　坐于首席的同样是九大护宗长老之一，排名第五，唐承天！而其身旁坐着的是排名第九的护宗长老，吴铭！

　　九大护宗长老，平时都是深居简出之辈，虽说掌控着唐门的至高权力，不过，一些平常琐事自然他们不会去理会，所以，除了护宗长老外，还有一名代理宗主，坐于九长老吴铭身旁，沈南！

　　今天，平时都不轻易露面的九大护宗长老一下子出现三名，而且还均聚集大厅，显然，便是在等候苏慕青先前所说的“尊贵客人”！

　　唐承天轻缓点头，“七师弟请就坐。”

　　古鸿亦不迟疑，缓步走到了唐凌天身旁坐下！

　　每一个位置，都代表着一个等级！身份高低之分，越是古老的门派则越是注重。

　　沈南虽然为代理宗主，但是，实际上掌握的权利，并不多！

　　大厅上沉寂少刻，沈南忍不住开口了，“三位长老，今天要莅临我们桃源谷唐门的究竟是何方神圣，竟然劳烦三位大驾……”

　　“沈南，你此言差矣。”九长老吴铭捋着胡子呵呵一笑，“我这副老骨头可不是什么大驾啊！”吴铭一开口便给人一种随意和善的感觉，虽然他在九大长老中排行最后，却是在唐门颇得人心。

　　“来者便是六圣子之一，叶凯！”唐承天沉声说道。叶凯，外面的年青一代称呼他们为“三怪”，不过，在唐承天的口中，却成了“六圣子”！

　　“是他？”沈南神色一怔。

　　“距离【圣战】的时日已经不远了，叶凯手中的丹药，那是各大门派都垂涎三尺的圣药！”古鸿此时道：“可惜此子生性怪异，虽被联盟授予‘圣子’称号，却始终不愿加入联盟，而我们要从他手中得到丹药，则难上加难了。”

　　叶凯等人，年青一代的绝艳天才，再加上“六圣子”的身份，他们的地位足以与一门派之主平起平坐，叶凯到来，由三名护宗长老亲自迎接，自然无人有任何奇异。

　　“哈哈！！”此时，突兀地，一道笑声自外向内传来，众人当即是投目看去，同时是站了起来，很快，一道庞硕的身影顿时出现在众人眼帘，一身赘肉使其体型看起来更加趋向于圆形了，腰间系着一个葫芦酒瓶，略微喘气了几下，叶凯看了眼唐承天，“唐长老，我是来你们这一次就怕一次，要爬上那千层石梯，可不是要了我胖子的命吗？”

　　唐承天置之一笑，“以叶少侠的实力，区区千层石梯，又岂会难得了你呢。”

　　叶凯瞄了眼唐承天，“你这老怪物，这么久没见，还是这一副古板的样子。”叶凯不等唐承天说话，便是自顾走到一旁坐了下来，立即便是朝着唐承天眨眼轻笑，“老怪物，你应该知道我今天来的目的吧？”

　　“哈哈！”唐承天一笑，“叶少侠尽管放心，我们唐门已经给你准备了绝品的桃花酿，必定令你满意！”

　　胖子有三好，酒、丹药，还有……女人。这可是众人皆知的事情。

　　“不错！不错！”胖子顿时是笑逐颜开了，敢情他到桃源谷从来就只有一个目的，那便是唐门的桃花酿！

　　双方一阵闲聊，跟胖子叶凯说话可是有几分苦了这几个老骨头了，这一句那一句，如天马行空般，除了唐承天外，就只有沈南不断开口了，古鸿则一直陷于沉思，显然心思已经不在此处。

　　主殿外。

　　“苏师兄这次可真是撞大运了！竟然得到了七长老的青睐，亲传【霸王七杀】的第二式，恐怕距离平步青云，进入唐门核心也不远了。”一记充满着羡慕的声音响起。

　　“怎么，听你的口气还有几分酸溜溜的，妒忌呀？”另一记声音响起，“这是苏师兄的福缘，我们妒忌也妒忌不来。”

　　此两人，正是先前站在苏慕青身后的两人，两人为表兄弟，平时关系非常亲密，自然是无话不谈，一名成风，一名成意！

　　成风目光扫了眼成意，轻轻撇嘴，轻声道：“说不妒忌那是假的，明明就是我们同时发现了‘唐门文宗’之事，为何当着我们的面，七长老就只奖赏了苏师兄，当我们当做空气。”

　　“唉，这也没办法，谁让我们兄弟俩地位卑微。”成意叹了口气，“连修炼【霸王七杀】第一式的资格都没有，更别提入七长老的法眼了。”

　　两人边朝前走边是一句半句地闲聊着。

　　“你说这‘唐门文宗’究竟是什么来头？可以让七长老如此注重，而且，还下了封口令不让我们泄露出去，真是奇怪……”成风摇了摇头。

　　“小风，别胡乱猜测了，多一事不如少一事。”成意道。

　　两人的身影逐渐地走远，直至消失在转角处，而此时，刚才令人经过的一处假山后面，一男一女的两道身影闪身出来。此假山后风景宜人，人迹稀少，自然是适宜谈情说爱的地方。

　　“吴哥，成风成意两人说的话是什么意思？”

　　此两人赫然便是当初唐伯虎在【冰川古道】内救下的吴忠华与梁倩倩两人，由于唐伯虎赠送了【晶髓】，两人带回宗门后，地位自然是提高不少，这段时间的修炼，修为也都双双进入了灵阶二品，还被九长老吴铭收为记名弟子。

　　较之以前，吴忠华此时脸庞的轮廓都成熟了不少，轻挽着梁倩倩的手，轻轻摇头，“两人神秘兮兮的，而且还说是七长老下了封口令，显然不会是小事。”

　　“唐门文宗……”梁倩倩轻微蹙眉，“怎么我以前从来没有听过……”

　　吴忠华也是摇头，突兀地，其眼睛轻微一亮，“小倩，你还记不记得他？我们的救命恩人，唐枫！”

　　“唐枫？”梁倩倩点了点头，转而疑问道：“你的意思是……”

　　“当时从唐枫的身上，我们也感觉到一阵非常熟悉的气息，他自己也曾说了，与我们桃源谷唐门颇有渊源，莫非……唐门文宗，就是唐枫所在的师门？”吴忠华道。

　　“吴哥，我们连究竟发生了什么事情都不知道，瞎猜也没用，不如尽早将成风成意两人的话转告师父他老人家，若是没有什么事倒好，如果当真是发生了什么突变之事，也好来得及应变。”梁倩倩沉思一下。

　　古鸿怎么也想不到，虽然自己下了封口令，不过，还是被吴忠华两人得到了点朦胧的消息，不过，除此之外，对于其它的，吴忠华两人一无所知，也没有太实质的意义。

　　雁荡山下，一处酒店内，唐必君放下手中的电话，沉声说道：“父亲他们已经立即出发赶往雁荡山，今晚日落之时，我们再探桃源谷！”


第0874章 交易

　　唐必君深深地呼了口气，同时眼眸也是露出了几分焦虑！

　　唐家多年来都在苦苦搜寻【虎神令】的下落，没想到，最后，【虎神令】顺利找到，也同时找到了消失的唐门武宗，然而，结果自己却受到了冷眼的驱赶！听那苏慕青的语气，根本就从来没有听过“唐门武宗”，若是武宗之人早便将文宗一脉遗忘，自己一家搜寻【虎神令】多年，岂不是做了无用的功夫？

　　“无论如何，今晚即使是闯，也得闯进到武宗里面！”唐必君轻攥紧了拳头。

　　不仅是因为自己，更重要的，是父亲唐凌天，他毕生的愿望便是让唐门文宗认祖归宗，落叶归根！

　　唐门主殿。

　　与胖子叶凯谈话，当然是少不得酒菜，此时大厅上已经摆了一桌酒席，胖子叶凯更是不客气，吃得津津有味。

　　“对了，老怪物，你们唐门直系弟子中，有无一名叫唐枫的人！”叶凯满嘴是油腻。

　　“唐枫？”唐承天轻怔，“叶少侠所说的便是发现了冰晶人可化身冰箭树，还在一次进入【冰川古道】时带出了大量【晶髓】的古武少杰？”唐承天还有一点没有说，便是“此子还颇多叶凯的青睐！”！这才是令很多人眼红的。

　　“没错没错，就是这小子！”叶凯道：“他自称是天医门华家的人，我到天医门询问过，根本就没这号人物！”

　　“可惜了……”唐承天轻摇头，“老夫倒希望唐枫是我唐门中人，只不过，对此子，我也不过是只闻其名罢了。”唐承天这句话可是实打实的真话，如果唐枫是唐门中人，以叶凯对他的赏识，要从叶凯身上换取点丹药则简单多了，那就不要现在自己还不知道如何开口。

　　“这小子挺对我胃口！不过，他似乎比我胖子还神出鬼没。”叶凯等人当然不知道，唐伯虎并非隐世家族中人，而是处身世俗的一份子。他们更没有想到的话，现在唐伯虎所在的地方，可距离他们没有很远。

　　酒过三巡。

　　唐承天还是无法开口说出换取丹药一事，唯有给另外的两名长老使了个眼色，九长老吴铭沉吟一下，试探问道：“叶少侠，最近应该炼制了不少的丹药吧？”

　　胖子微微一笑，将手中的筷子方向，用纸巾轻轻擦拭了下嘴角，并不意外吴铭的话，反倒笑道：“我还以为你们不会开口呢？说吧，你们想要什么丹药，数量多少？不过……老怪物，我胖子丑话说在前头，老规矩，想要得到丹药的话，可得付出可以令我胖子满意的代价。”胖子身上最吸引人的，自然便是他的神奇丹药，所以，不管他走到哪，向他求丹的人都不少，所以他便立下了一个规矩。

　　而且，这个代价，并没有明码标号，只需要他满意！价值千斤黄金他看不上眼也无济于事，相反，他看上眼的，若是贱如鸿毛，他也会跟你乐滋滋地交易。

　　唐承天呵呵一笑，“这个自然！”随即，从手中拿出了一张清单，递到了叶凯的面前，“叶少侠请过目。”

　　“老怪物，看来你早有预谋啊！”胖子目光瞄了眼唐承天，轻撇了撇嘴。

　　唐承天老脸忍不住一红，虽然他跟叶凯有不浅的交情，不过，听了叶凯这句话，还是感觉有几分脸庞发烫。

　　“聚气丹千枚……”叶凯目光扫着清单的列表轻念下来，刚开始脸色尚且如常，不过，越到后面，便越是忍不住脸色难看起来。

　　“【回神丹】三百枚！，【龙吟丹】三百枚！【绝命丹】五十枚！”叶凯轻抹了下额头的冷汗，轻撇嘴，“老怪物，你这是开什么玩笑，简直是要挖我胖子的老本啊！不行不行！”

　　叶凯的反应显然在唐承天等人的意料之中，抛弃其它丹药不说，就谈回神、龙吟、绝命三丹！这三样可是胖子的看家宝贝。【回神丹】短时间内恢复消耗功力，【龙吟丹】瞬息提升功力！

　　而【绝命丹】，更是有逆天之效！

　　服丹者，半个时辰内，必定命绝！不过，在这半个时辰中，却是将其所有的潜力都激发出来，功力的提升远胜龙吟丹十倍！可以说，是一种与敌人同归于尽的丹药！

　　回神、龙吟、绝命！都是神奇之极的丹药，胖子叶凯的宝贝！这等逆天的丹药，要炼造出来，需要耗费的时间精力岂会小？

　　唐承天看着叶凯，所有人都知道胖子身上有无数神丹妙药，不过，其库存究竟有多少，那就无人知晓了！而且，更无人敢动手抢其丹药，胖子叶凯表面虽然看起来不过是灵阶四品巅峰的实力，不过，曾经试过两名灵阶六品的散修前辈试图强行抢夺其丹药，结果，双双暴毙！

　　无人知晓两人是如何被叶凯击杀，不过可以肯定的是，其实力，绝对不是表面上的灵阶四品巅峰！

　　要知道，灵阶四品与五品间，犹如天堑般的分水岭，而五品之上，没一个层次想要突破更是难于登天，即使是在场的三名护宗长老，除了唐承天为灵阶六品外，古鸿与吴铭两人，均是灵阶五品！

　　这已经是惊世骇俗的实力，不过，在叶凯面前，三名护宗长老都露出了足够的尊敬。

　　唐承天此时苦笑一下，“叶少侠，你也知道，现在距离【圣战】已经时日无多，这三种丹药在战场上绝对可以起着决定性的作用！叶少侠，为了天下苍生……”

　　“等等……”叶凯急忙是要跳起来了，“老怪物，我可是听这些话听到快起耳茧子了，你要还在胖子面前谈什么天下苍生的话，我可要立即离开了！”

　　“哎！叶少侠……”唐承天连声道：“叶少侠请先坐下。”唐承天知道，以叶凯的性格，说走便走，自己等人可没有什么本事阻拦。而且，他也明白，这些关乎什么天下苍生的话，恐怕叶凯当真是走到哪听到哪。

　　以天下苍生来试图说服叶凯，那必然是不可能的了。

　　轻微叹了口气，唐承天道：“叶少侠，我们打开天窗说亮话吧！你可以给我们多少丹药？”

　　叶凯轻一沉吟，沉声道：“【回神丹】五十枚，【龙吟丹】五十枚，【绝命丹】五枚！至于其它丹药，老怪物，我倒是可以满足你的要求。”

　　大厅众人顿时均是神色一沉，叶凯给出来的数目，实在是远远低于他们开出来的，这个结果，显然不是众人想要。


第0875章 霸道（上）

　　“叶少侠……”

　　沉寂了片刻之后，唐承天目光停在了叶凯神色，半晌，还是忍不住开口。

　　“回神、龙吟、绝命三丹对我们来讲实在太重要。还望叶少侠可以给予多数枚……”

　　“老怪物。”叶凯轻轻摇头，“这已经是我的极限了！你应该知道，可不止桃源谷一家向我要丹药，我一个胖子孤家寡人的，总不能顾此失彼而招惹是非啊！所以总得将手中的丹药均分开来……”

　　唐承天神色与吴铭古鸿二人对视一眼，虽然眼色均是掩饰不住一阵无奈，不过，也唯有轻轻点头。

　　“既然如此，那么，叶少侠，请你在这稍等片刻。”唐承天沉声说道，随即便示意人前去准备，虽然叶凯已经将数目压得很低，不过，别的丹药暂且不提，就这回神、龙吟两种丹药各五十枚，绝命丹五枚，论起价格，已经远超千金！

　　“哈！不急不急！”叶凯哈哈一笑，“我看，老怪物你还是先把桃花酿拿出来，让我胖子好好品尝一番，顺便再观赏一下你们桃源谷的美景！啧啧……说实话，桃源谷的美景，真令我胖子都不愿离开了。”

　　“呵呵！叶少侠如果喜欢的话，我们唐门无限欢迎叶少侠长住桃源谷。”古鸿微笑一声。

　　叶凯在众多隐世古武家族的眼中，可都是一个可以移动的金库。

　　叶凯讪笑一声，并无多说。

　　灵峰之上！

　　“终于到了！”

　　一阵阵带着几分哀嚎的声音喘着粗气，到了现在下午两三点的时间，浙杭大学的历史系众僧们的一腔热血终于是消磨得差不多了，雁荡山虽美，只不过，没有足够的体力支撑，众人实在是叫苦不迭，特别是手中还带着一个个的背包。

　　毋庸置疑，女生的背包永远都要比男生的重，因为她们总有数不清的东西要带，原先自告奋勇甚至接过两个女生背包的仁兄们更是累得如同个哈巴狗一般了。不过，当他们汗流浃背之时，美女们温柔地递来的一张透着香味的纸巾却瞬时令他们精神为之一震，这种力量一直支撑着众人前行。

　　接近了灵峰之顶的一处地势较为平缓的地方。

　　“同学们，大家都可以先放下手中的背包，分工合作，扎营、拾柴、准备厨具等等，我们自己做了晚饭后，待今晚，这里可是欣赏灵峰夜景的最好位置！”导师胡琴笑吟吟地说道。

　　唐伯虎虽然神色与平常无异，不过，却一直在暗中注意着那一道经常从山中飘来的若有若无的视线，“我就不信你会一直不回去。”唐伯虎暗暗打定了主意，自己此行的目的是桃源谷，那藏身暗中经常飘来的视线想必是唐门中的巡逻弟子，这儿可是他们的地方，若是不随时密切地关注雁荡山内的一切，很容易发生事端。

　　如今确定了有人带路，唐伯虎倒是不急，以免自己去找还得花费不少的心思。

　　伴随着一阵忙碌的身影，嬉笑的声音，时间轻缓移动，悬挂在天上的太阳也慢慢地落下了西山，天边映出了一片彩霞。

　　雁荡山下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影飞身掠过，直奔灵峰下方的那片山谷！

　　“必君，你当真确定对方便是唐门武宗之人？”

　　唐凌天一脸的喜忧掺杂，能找到唐门武宗固然是件好事，可是，唐必君中午的遭遇却又让唐凌天忧心不已。本来按照他的意料，武宗对文宗回归虽然谈不上无限欢迎，但是至少也不会排斥！

　　然而，万没想到结果竟然是大相径庭，唐必君尚且没有踏进桃源谷便吃了闭门羹！

　　对方虽自称唐门中人，竟然对唐门文宗闻所未闻，难道这百多年来，唐门武宗已经当真完全遗忘了文宗这一分支！是故意遗忘？或者根本就觉得没有必要将文宗一脉之事告知后辈。

　　唐凌天思绪急转着，按捺不住心中升起的焦虑，脚步不由然地加快几分！

　　其身后，唐宏君兄弟三人紧紧随行，除此之外，还有约莫十多位唐家弟子！实力均是在地阶一品至九品之间。

　　“父亲，就是这处山谷了！”唐必君疾行的身影没有停滞，神色凝重道。

　　十数道身影破空闪身进入了山谷。日落西山，渐淡的亮光早已经延伸不到山谷，大树遮蔽下，本便昏暗的山谷黑压压一片。寂静的幽谷回荡着溪流清脆的淙淙声音，清寒的山风呼呼而过，一阵水汽升起，带着凉飕飕的刺骨之意直扑前行之人。

　　“来者止步！”

　　同样是白天受阻的那一地方，突兀地一道冷厉的声音响彻而起，顿时数道身影自树影急掠而出，横立于唐凌天众人身前。

　　“师尊当真神机妙算，竟然猜到了有人前来闹事！”为首的一名男子一身蓝衣，面容冷峻，眼眸精厉，约莫三十岁左右，习武之人这个年龄，也只能算是年轻一辈！

　　然而，当唐凌天等人目光落下此人身上时，忍不住是脸色一沉！

　　来人浑身隐隐缭绕着磅礴的气息，其修为，恐怕不在唐凌天之下！

　　这一刻，唐凌天心头都忍不住倒吸了口凉气，唐门武宗的实力，恐怕丝毫不亚于当初大举入侵唐家的长白山张家！自己可以说是文宗实力最强者，然而，如今尚且在桃源谷之前，走出来的此人实力便丝毫不比自己弱！

　　“七师兄，原来你今天出来巡山，是授了七长老的意，七长老的能力实在是令人叹为观止啊！”一名男子当即是哈声说道，眼里更是带着几分巴结与崇敬！

　　唐门，九大护宗长老掌管实权！而九大长老各自门下均属一脉，每一脉弟子无数，其中只有实力最强的一位可以成为长老的亲传弟子！而眼前的七师兄，便是七长老古鸿门下最强弟子，叶寒！

　　叶寒神色冰冷，如万古冰川一般的脸庞，并无理会旁边此人，目光直视着唐凌天，漠然的声音淡漠响起。

　　“来者何人！速报名头！”


第0876章 霸道（下）

　　叶寒的声音冷漠之极，根本就没有正眼看一下唐凌天等人，并且，身影一直凌空站立，一副居高临下的傲慢神色。

　　作为护宗七长老坐下的第一弟子，他确实有这份骄傲的资本！并且，唐门中人都知道，叶寒其人如其名，一向冷酷冰寒，除非遇上地位比他高的稍微才会收敛些许。

　　叶寒身后的几人自然不意外，不过，唐必君此刻却是忍不住了，中午本就憋了口气，没想到现在竟然遭到此般的轻视！唐凌天父子等人在杭州是何等高贵的地位，如今竟然接二连三地遭到了轻蔑！

　　“行不更名，坐不改姓，唐门文宗，唐必君！”

　　唐必君怒色盯着叶寒，若非其身上的气息令自己极其忌惮，恐怕他忍不住要动手了。

　　“必君！”唐凌天淡淡一声，摆手拦住了唐必君，随即目光抬眼看向了叶寒，“这位小兄台，我乃唐门文宗第八代宗主，唐凌天，老夫小兄带路，去见你们的宗主。”唐凌天此时已经完全确定，若眼前之人是唐门武宗的话，那么，武宗的后辈必然肯定是不知晓还有唐门文宗一事了。

　　“哈哈！真是笑话！”叶寒没有开口，其身后的一人便哈哈一笑，“我们宗主是何等人物！不是什么阿猫阿狗都能够见的！”

　　叶寒神色冷漠地注视着唐凌天等人，其实，他心里也是疑惑不已，唐门文宗，他确实是从未听闻过，不过，他今天出来巡山的目的，正是授意于七长老古鸿！古鸿非常明确地吩咐他，若有人自称“唐门文宗”上山的话，那么既不能让他们顺利上来也不能容许他们离去，等待古鸿前来定夺！

　　否则，以叶寒的性格，怎么可能会出现在此，更不可能会与唐凌天众人对峙，唯一的可能，便是一言不发，直接挥动手中的长剑飞掠，施展如暴雨般的进攻。

　　“你……”唐必君见其如此肆意，一点也不将自己等人发在眼内，而且还暗喻为什么阿猫阿狗，顿时是吞不下去了，身影猛然嗖地一跃，凌空如箭般飞射而出，书中的剑芒瞬时划过了九道剑花，直逼叶寒！

　　叶寒凌空负手而立，眼帘都不曾张开轻看一下。

　　“小心！”这一声并非来自叶寒身后的人，而是唐凌天！

　　啵！

　　一圈掌纹瞬时泛空而去，直接排过寒风，印在唐必君的胸前！

　　动作如轻描淡写般，然而却是快如闪电，所蕴含的内力更是磅礴！唐必君眼眸瞳孔微缩，手中的利剑顿时横立胸前，一记清脆的声音！一股强横的气息直接沿着剑身涌入了唐必君的胸前！

　　噗！

　　唐必君口中一道鲜血喷涌出来，身影顿时抛后退去！

　　“三弟！”唐宏君唐灏君两人均是惊呼一声，连连施展身影，将唐必君接住，第一时间给他服下了一颗丹药。“我没事……”唐必君声音略微虚弱地擦拭一下嘴角的鲜血，满眼不甘之色，自己，竟然不是别人的一合之击！

　　叶寒一掌震退了唐必君后，神色没有丝毫的变化，仿佛一座千年寒冰般凝固着，迎风直接瞥向了唐凌天，“不管你们是什么人，擅闯桃源谷者，都理应受到严惩！这不过是小小的教训罢了，若你们胆敢再次越界，杀无赦！”

　　叶寒眼眸尽是杀机！

　　唐凌天此刻也是寒意连连，铁青着脸庞，半晌，强行地将一肚子的怒气按捺下来，目光也颇带冷意，直视着叶寒，“小兄台，大家都是唐门中人，何必如此咄咄逼人！”

　　“都是唐门中人？”叶寒冷漠自笑，不过，即使是笑，叶寒的笑意也是森寒之极，“休得胡言！我唐门岂有你们这些废物？”叶寒眼神没有丝毫掩饰那一阵轻视！

　　确实，他不过三十左右，此刻已经是无限接近灵阶四品的境界，不在唐凌天之下，而对比一下两人间的年龄，叶寒心中那一阵的傲慢更是浓烈，若非碍于师尊的命令，他根本就不会如此费事！

　　唐凌天脸色更是一沉，紧紧攥了下拳头，不过，毕竟是久经风雨的老辈，片刻之后，唐凌天深呼了口气，侧目看了眼脸色苍白的唐必君，心知若贸然硬闯的话，恐怕自己等人根本就讨不到半分好处！

　　本来听了唐必君的话，唐凌天虽然是喜忧掺杂，但是，心里还存在着一丝希望，或许只是那苏慕青不知晓唐门文宗罢了！然而，眼前此叶寒，实力之高不在自己之下，想必在唐门弟子中的地位也不会低！

　　“既然如此，那么……今天，恕老夫冒昧惊扰了！”唐凌天按捺着心中的怒气，沉声说道，同时是朝唐宏君几人请摆手，准备离开，待下山后再从长计议。

　　“且慢！”

　　叶寒冷冷的声音响彻起来，“哼！你们当我桃源谷是何等地方，岂容你们说来便来，说走便走？”

　　唐凌天脸色微变，转脸看着叶寒，低沉而渐冷的声音缓缓道：“不知道这位小兄台还有何事？”

　　“离开也并非不可，很简单，你们每人自断一臂作为赔罪，那么便可荣你们安然离去！”叶寒声音极其霸道，更带着几分傲然，“这便是你们侵犯了桃源圣地应付的代价！”

　　众人脸色骤然急变，同时目光更是警惕了几分，神色凝重地盯着叶寒等人，预防他们突然发难。

　　唐凌天怎么也想不到，自己苦苦寻找唐门武宗如此多年，竟然碰上这等结果！心中更是压抑着一股怒色，冷视一眼叶寒，“得饶人处且饶人，小兄台，还望做人留一线！”

　　叶寒心底根本就没有一点将唐凌天等人放在眼内，只不过是一直遵循着古鸿的命令，既不让他们进山，也不让他们离开罢了！

　　冷漠一笑，叶寒徐徐地咧嘴森冷一笑，嘴角轻翘，“当然，你们不愿自断一臂也绝非不可，只需要……”叶寒遥手一指，“朝着桃源圣地实行三拜九叩之礼，三步一跪，五步一拜，倒退出此谷内，那么，我亦可当事情从未发生过。”


第0877章 演戏

　　声音如惊雷般落下，铿锵有力，更是带着无尽讽刺的气味，当叶寒声音响彻之时，其身后几人顿时也是哈哈一笑，叫嚣着，“跪吧！总比断只手臂强啊！”这些人平时都深居桃源谷内，除了修炼之外本就无聊之极。

　　更重要的是，他们心中的姿态，他们一直以一阵极其高的姿态俯视着世俗中人，对于唐凌天等人，他们是发自心底的不屑，瞧不起！他们自认超凡脱俗，并且身上还肩负着一件虽然不能明说却引以为傲的任务。

　　不客气地说，世俗的人，在他们眼中就跟蝼蚁般存在。

　　当然，凡事没有绝对，这只是部分人的看法，不过，眼前的叶寒等人，很显然便是位列此部分人中。

　　此时，唐凌天等人的脸色已经是沉寂如水，铁青得发黑，所有人忍不住攥紧着拳头怒色直盯着叶寒等人，恨不得就等唐凌天一声令下，扑上前与之拼命！

　　“唐家子弟，只许死，不容辱！”

　　唐凌天眼眸越发地冰冷，若只按照眼前的阵状的话，唐家未必就完全没有一拼之力！

　　叶寒这边，除了他之外，便剩下四名男子，均是先天高手，两名二品两名一品！

　　虽然叶寒的实力不在自己之下，但是唐凌天也绝对相信，叶寒也绝对难以奈何得了自己！而唐必君虽然身负掌伤，也仍有一战之力，对付一名灵阶一品高手不是问题，另外加上唐宏君与唐灏君两人都是灵阶二品的实力！而后面的十数地阶唐家子弟，亦可缠斗一名灵阶一品古武者。

　　论整体实力，唐凌天等人并没有完全落于下风，然而，唐凌天一开始始终忌惮的是，唐门武宗当然就不会只有这五人罢了，别的不提，就唐必君中午遇见的五人都不在此行列中！

　　当叶寒那尽带侮辱的嘲讽声音肆无忌惮地响起后，唐凌天又岂能再忍，目光冰寒着盯着叶寒，右手轻轻地举起，正欲做出进攻的动作……

　　“且慢！”

　　一声极具威严的声音仿佛响彻在山谷四周一般，冷彻地缭绕在所有人的耳膜之上，顿时仿佛一阵轰隆的晨钟暮鼓般敲响在众人心间，所有人都忍不住不由自主地打了个冷颤，心中升起了一道巨大的声音！

　　一直高傲凌空浮力的叶寒等人脸庞那跋扈的神色都立即收敛，身影“嗖”地无声落地，站得笔直，神色恭敬之极，面朝着桃源谷深处的方向，而唐凌天等人此刻更是脸色急变，纷纷倒吸了口冷气，特别是唐凌天，纵使是他这般实力，在刚才那道声音之下，也心中油然升起一阵自我渺小的错觉，仿佛那道声音只需再大一分便可将自己震碎一般。

　　声音飘忽而来，由远及近，瞬息间，一道极强的威压瞬时压迫而来，笼罩着众人的周围，这股磅礴之极的威势仿佛带着万钧之势，虽然不是实质的攻击，却是令人心悸至极！唐凌天身后的十数名地阶境界的唐家子弟都扑通一声禁不住跪倒在地，其余人都无不惊颤！

　　不过，这一阵威压不过是短短的数米之间，很快便突兀地消失，同时空中一道虚晃的影子轻缓地凝结成一团，一名身穿着黑色长袍的老人凌空出现在所有人的身前，说其是老人，是因为其满胡白须，头发略显白丝，然而，其脸庞却不见半分皱纹，眼眸更是仿佛可以发光一般直扫了眼在场的众人。

　　“见过师尊！”叶寒神色恭敬，沉声说道，他虽然高傲，不过，他的这一身高傲的资本可都是七长老古鸿给他的，他可以对任何人不敬，但是，对古鸿，只有无尽的敬畏。

　　古鸿轻缓点头，声音淡淡地响起，“叶寒，为何此处此般喧哗，扰乱桃源清静。”

　　“师尊恕罪。”叶寒当然不会说“不是你吩咐我来的吗”，叶寒可不傻，沉声说道：“有一群自称是什么唐门文宗的人要硬闯桃源谷，我等正阻拦住……”

　　“唐门文宗？”古鸿虽然眼眸暗地露出了一丝精芒，却是脸庞顿时露出了一丝略带着惊诧而轻微狂喜之色，恍若是第一次听了“唐门武宗”一般！仿佛不敢相信，紧接着再问一句，“真的是‘唐门文宗’？”

　　叶寒此时都被古鸿给瞒过了，见古鸿如此神色，忍不住心头微怔，转而重重点头。

　　古鸿轻缓转脸，目光扫了眼唐凌天等人，凌厉的视线仿佛可以看穿人的心理一般，除了唐凌天可以堪堪地抬眼之外，所有人都忍不住轻低头，片刻，古鸿的神色方才恢复一片缓和，徐徐说道：“你们从何而来，为何自称‘唐门文宗’？”

　　古鸿从出来之前的一声大喝到那无尽的威压，展现出一身高深莫测的实力，此刻站在众人面前，就宛若是一座大山拦于前方一般，令人有几分的喘不过气，半晌，唐凌天轻微站前一步，沉声说道：“请问……前辈如何称呼？”

　　古鸿的脸庞突兀间微微一笑，“老夫乃唐门武宗护宗长老，古鸿！”

　　唐凌天眼睛不由地一亮，“唐门武宗”四字从古鸿的口中说出对唐凌天来讲无疑是犹如天籁一般，那足以说明，在唐门中，还有人记得唐门文武双宗之事！唐凌天脸庞的神色也是恭敬了几分，轻微躬身，“唐门文宗第八代代理宗主，唐凌天，见过古长老！”

　　“你们真的是消失了百多年的‘唐门文宗’？”古鸿眼眸掠过了一丝的激动之意，上前了几步，深呼了口气，仿佛强行按捺着心中的激动，缓缓声道：“不过，你们有何证据证明你们便是‘唐门文宗’的后代传人？”

　　“回长老。”既然自己此行的目的便是将“唐门文宗”重新列回唐门正宗，那么，唐凌天自然已经摆正了自己的位置，此时见到古鸿略带激动的神情，唐凌天原本的失望之色顿时消失，重新升起一阵希望之色，沉声说道：“我等为浙江杭州‘唐门文宗’一脉，族中族谱历史非常清楚地记载着百多年前唐门的神秘变故，‘唐门文宗’经历了几代的寻找，终于找到了‘武宗’的所在！”

　　古鸿轻轻点头，不动声色地道：“文武双宗分开百多年，完全没有半点的联系，你们又是凭借什么发现我们‘武宗’所在？”


第0878章 假的！

　　此时，天色渐暗，天边仿佛被涂抹了一层淡灰色的迷雾，灵峰之上，一阵浓郁的香味袅袅升起……

　　经过了几个小时的忙忙碌碌之后，浙杭大学的这些历史系众僧们个个大展拳脚，将一个个的帐篷都搭建起来，看起来还似模似样。而外语系的美女们同样是手艺不差，这一点，从空气中的浓郁香味则可得知。

　　“三哥，开饭啦！”祝山手中拿着一个大锅哈哈一笑，而其身旁则是他那娇滴滴的小芳女友。

　　唐伯虎淡抹一笑，轻缓站了起来，此时，脸庞的笑意突兀顿了一下，嘴角轻翘，“终于肯回去了么？”嘴唇轻微自语一声后，唐伯虎淡笑着走到了祝山等人身前，“诸位，我有点紧急之事要立即下山一趟！”

　　众人皆是轻怔。

　　“三哥，现在有什么要事？时候已经不早了……”文徵明声音还没说完，唐伯虎却是微笑着摆手，“必行之事！”唐伯虎说完之后，目光还朝着周湘几人轻笑一下，随即转身快步离开。

　　当经过了一次转角后，唐伯虎身影顿时如青烟般朝着一个方向急掠而去……

　　古鸿的问题唐凌天丝毫不感觉意外，不管是谁，乍听到已经消失了一百多年的“唐门文宗”突兀出现，都会感到惊异，当然也会不由自主地产生疑惑之下，所以对古鸿的激动之余略带着盘问的语气不觉为奇，当即拱手道：“回古长老，当年‘唐门武宗’一夜之间突兀消失，但是并非不留下任何痕迹，而是将‘武宗’的下落藏在了【虎神令】内！但是同样遗憾的是，【虎神令】也同样被收藏了起来，直至前段时间方才被我等找到，不敢延误便立即前往桃源谷！”

　　当唐凌天口中道出【虎神令】三字时，古鸿眼眸猛地迸发出一记亮光！片刻之后，古鸿方才轻缓点头，“百多年的时间，说长不长，说短不短，想必，‘文宗’的同门经历了不少的艰难，真难得你们有这份耐心。”

　　唐凌天等人此时脸庞都忍不住地脸庞露出了几分喜色，古鸿的出现，令唐家众人顿时看到了希望！

　　“不过……”古鸿语气一转，徐徐道：“不管是‘文宗’回归或者是至尊【虎神令】的重新面世，都是对于唐门极其重要之事！所以，老夫还是有必要慎重确认一番！那【虎神令】，你们有带在身上吗？”古鸿这句话问出时，平时一向如古井般波澜不惊的内心都忍不住扑通扑通急跳起来。

　　唐凌天并无迟疑，伸手探入怀里，掏出了一块约莫半个巴掌大的精巧令牌，金漆涂抹下，腾虎之图带着万钧之势飞扑而来！那犹如猛虎下山图案仿佛有着无尽的威严，直接笼罩向了古鸿等人！

　　宛若虎神降临一般！

　　【虎神令】！

　　唐门至尊圣物！

　　古鸿眼眸瞳孔轻缩，顿时神色露出了一片恭敬，相比唐凌天，他更加明白【虎神令】在唐门的意义！“扑通”一声，古鸿突兀跪地，这一幕，顿时将其身后的叶寒等人惊得不轻，也急忙“扑通”跪落！

　　“唐门武宗第七代弟子，古鸿，恭迎虎神！”

　　恭敬地叩拜一下后，古鸿方才轻缓站了起来，眼眸再也掩饰不住那一阵的炙热，不过，片刻，还是强行将其按捺，深呼了口气，缓声道：“请恕我直言，此【虎神令】的真假，还有待鉴定，你将它交给我仔细查看一番！”

　　刚才古鸿见到【虎神令】那一刹那跪倒的动作将唐凌天是惊吓了一下，更是心知，恐怕【虎神令】在唐门的地位，比自己想象中的更加重要！其实，当初唐凌天对【虎神令】的了解，仅在传言它内部藏有“唐门武宗”的下落，并且还蕴藏着唐门的至高绝学【霸王七杀】！不过，当【虎神令】被唐伯虎开启之时，里面仅有“唐门武宗”的下落罢了。

　　既然【虎神令】如斯重要，古鸿要坚定清楚其真伪，那也无可厚非！唐凌天想了一下，当即没有迟疑，恭敬地双手将【虎神令】传递上前！

　　看着【虎神令】距离自己越发的接近，古鸿简直要压抑不住心中的兴奋、激动！

　　“【虎神令】！【虎神令】……”古鸿心底颤动了几分，“没想到，竟然会落在我古鸿手中！老天有眼，老天有眼啊！”古鸿当真恨不得立即伸手将那【虎神令】夺过，当唐凌天拿出【虎神令】的一刻，他便已经完全确定了那是真正的【虎神令】！

　　若是伪造的，根本就不可能会透彻出此等令自己发自内心的震撼的威严！

　　然而，由于心中存着的那一份对【虎神令】的敬仰，古鸿强忍着没有动手抢夺，终于，当唐凌天将【虎神令】递到了古鸿的身前，古鸿手中握着那沉甸甸的【虎神令】，感受着手心的冰凉时，古鸿再也忍不住，拿过【虎神令】，双眸紧紧地盯着上方的腾虎之图，随即，又翻转到另外一边，那一束开得艳美至极的桃花映入眼帘！

　　“【虎神令】！【桃花令】！果然没错！果然没错！”古鸿眼眸明显得迸发出几分激动的精芒，同时，脑海中更是不由自主地缭绕出一句话。

　　“使用【虎神令】者，唯唐门至尊！”

　　唐门至尊！

　　何为唐门至尊，自然是唐门至高无上的存在！当世唐门宗主，不过是代理宗主罢了，宗主的位置一直空缺的原因，便是【虎神令】！

　　这一点，没人比掌控着唐门实权的九大护宗长老更清楚！

　　眼下，【虎神令】，消失了百多年的【虎神令】，落在了古鸿手中，就仿佛一颗巨石落在了其本来波澜不惊的心底，顿时引起滔天巨浪！

　　气氛一片寂静！

　　古鸿接过唐凌天手中的【虎神令】后便低头仔细查看，众人除了见其身子时而轻微颤抖之外，并无知晓其他。唐凌天等人倒是心底坦荡，【虎神令】是他们亲手找到，自然知道其真伪！

　　片刻之后。

　　古鸿左手握着【虎神令】，轻缓抬头，目光审视一眼前面的唐凌天，突兀间，迸发出一记凌厉之极的精芒，身影瞬息幻化向前！

　　轰！！

　　唐凌天口中一记鲜血急喷，身影顷刻间如断线的风筝般飞抛而出……

　　“大胆狂徒！竟然敢用假的【虎神令】来愚弄老夫！”


第0879章 一个不留！

　　古鸿的声音随之冷彻地响起在山谷之中！

　　这突兀间发生的骤变瞬时间让众人脑海都轰地炸开，特别是唐家众人均是脸色骤然剧变，眼眸瞪大得滚圆！

　　“父亲！”

　　唐宏君三人脱口一声，同时，唐宏君身影瞬时飞掠而上，伸手接过了唐凌天抛飞向后的身影，一阵极强的冲击之力顿时顺着唐宏君的手臂直涌而进！

　　蹬！蹬！蹬！

　　两道身影同时落地并且连连退后了数步，方才是勉强止住了身影，此时唐宏君顾不得调息胸口的一阵翻腾的血气，目光焦急地落在了唐凌天身上，“父亲，你怎么样？”同时，更是将手按住了唐凌天的后背，浑厚的内力输入了唐凌天的身上。

　　唐凌天虽然是灵阶三品的巅峰，实力不弱，但是，面对唐门的护宗长老，打破了灵阶四品桎梏，抵达灵阶五品境界的古鸿，根本就是毫无还手之力！况且，古鸿的这一掌还是在唐凌天猝不及防之下突兀击出！浑厚的内力瞬时如潮水般冲击着唐凌天的五脏六腑，一口鲜血直喷之后，顿时陷入了昏迷之中。

　　身受重伤！

　　而此时，唐灏君等唐家众人已经是同时退后了数步，将唐凌天两人护在身后，同时，目光紧紧地盯着古鸿等人。

　　他们万没想到，原本还和善地说话，并且给了他们希望的古鸿，竟然会突然间下此黑手，一掌将唐凌天打成重伤！这一刹，众人根本就来不及细想，只感觉瞬时从天堂跌落至地狱一般！

　　“嗯！”灵峰的半山腰，突兀间，一直暗中紧随着前方两道身影的唐伯虎蓦然地感觉一阵锥心的刺痛！

　　痛！源自内心，源自灵魂！

　　不是肉体在痛，而是，血在痛，心在痛，灵魂在痛！

　　“怎么回事？”唐伯虎脸庞忍不住抽搐一下，一滴冷汗从其额头滑落而下，这一阵剧烈的疼痛之意仿佛颠覆了之前唐伯虎所感受过的一切，险些令其身影不稳，跌落地面！

　　唐伯虎心中大惊！

　　自然而然地认为是自己的内功走火入魔，然而，当其调息一阵后，却发现自己浑身内力运转都没有一丝异状！但是，心中的那一阵剧痛之意仿佛在牵扯着其灵魂一般！

　　越是逼近灵峰之下，这一种感觉，便愈发强烈！

　　“到底是怎么回事？”唐伯虎眼眸睁大得滚圆，嘴唇泛白着，这一阵来得莫名其妙的锥心之痛，仿佛要将什么从他的灵魂抽出一般！这种煎熬，以前从未有过！

　　“难道是……不祥之兆？”唐伯虎脸色苍白着，忍不住掠过了一丝惊惶，目光直视着灵峰下方的方向。

　　习武之人，均是有一种莫名的预兆感觉！特别是对危险的预兆，有时候会莫名地出来！唐伯虎更是深知这一点！然而，这一几乎是燃烧了血液般的刺痛，究竟代表着什么？唐伯虎忍不住心中升起一阵冰凉之意，他相信，纵使是自己有生命的危险，也不会有此般灵魂剧痛的感觉！

　　就好像……要失去了什么……

　　“什么？”唐伯虎几乎是忍不住脱声而出，脑海在刹那间灵光闪过，浮现了几道身影，“桃源谷……”唐伯虎强忍刺痛，内心却突兀间恐慌起来，这是他此生第一次产生这般感觉。

　　“不……”唐伯虎轻蠕嘴唇，仿佛从喉咙内渗出了泣血的声音……

　　他害怕，事情是他刚刚猜想的那般……

　　幽谷之内！

　　一片寂静！

　　古鸿一掌将唐凌天击成重伤之后，目光冷冷地盯着前方，没人知道他脑海在想着什么，而叶寒等人已经是随时做好了出手的准备，站在古鸿的身后。

　　在唐宏君不断输入的雄厚内力下，很快，唐凌天身子轻微颤抖一下，眼眸徐徐睁开，不知道从哪升起了一阵力气，强行地站了起来，目光看向了前方的古鸿，不禁浑身颤动几分，苍老的脸庞更是紧紧地抽搐了一下，嘴唇急促地颤动，可见，此刻，这位老人的心中是经受着何等的波澜！

　　他恨！他恨啊！！

　　千辛万苦，用一生的经历搜寻【虎神令】！竟然落得此般下场！

　　从古鸿的眼中，所有人都可以清晰地感觉到那一阵冷厉的杀机！

　　以古鸿的实力，要将这里的人尽数杀戮，根本便是举手投足间之事！

　　【虎神令】，竟然给唐家带来灭顶之灾！而自己，却用一生却搜寻它！

　　这是何等的讽刺！

　　唐凌天浑身连连地颤抖着，忍不住再是一口鲜血喷出！

　　“父亲！”唐宏君等人急忙将其扶住。

　　唐凌天的手轻颤抖地擦拭了下嘴角的血迹，眼眸直直地盯着古鸿，半晌，颤抖而虚弱，却强硬地从喉咙里涌出的声音响起，“古鸿，你……你残害同门……你……咳咳……”唐凌天一句话都说不完，再次咳出了几口的鲜血！

　　他只想说，让古鸿念在同门之间，放过唐宏君等人，放过他们！

　　然而，就如此简单的一句话，在极度重伤之下，唐凌天已经说不出口了。

　　“哼！同门？”古鸿冷厉一声，“你们当真是吃了豹子胆！竟然用了假的【虎神令】企图混入唐门，说！是谁派你们来的！”

　　看着古鸿言辞义正的神态，唐家众人只感觉到一阵阵的心寒。

　　“欲加之罪，何患无辞！”唐灏君此刻眼眸也紧紧地盯着古鸿，丝毫不掩饰眼中的那一阵滔天的恨意以及怒色！

　　古鸿冷厉一笑，眼眸掠过一丝狠辣之色，“好！既然你们忠心护主，那么，老夫便只有给你们一条路了！”漫天的杀机顷刻间笼罩在唐家众人的身上，簌簌的山风仿佛有着刺骨的寒意，唐家众人仿佛坠入了寒窟一般，浑身冰彻！

　　“唐家子弟，死有何惧！”生死关头，唐灏君丝毫不皱半点眉！

　　碰！！

　　刹那间，十数道唐家身影此刻竟然是踏步而起，踩踏大地，发出一记轰响！所有人眼眸露出了几分坚定之意，挺直的身躯站在了唐凌天几人的面前，“唐家子弟，死有何惧！”

　　凉风拂过，这震天的声音有着说不出的豪迈，同样，也有着更加无法言语的悲壮！

　　此刻，古鸿却是面无表情，一记淡漠的声音缓缓落下……

　　“全部杀了！一个不留！”


第0880章 血舞

　　冷寂的空气席卷着无尽的杀机扑面而来！顷刻间，幽谷四处的树叶都仿佛被狂风乱作般，呼呼飘落！

　　古鸿神色冷厉地扫着唐家众人，眼眸尽是狠辣之色！

　　“只要他们一死，那么，【虎神令】便名正言顺地落到了自己的手中！到时，唐门至尊的宝座，自然非自己莫属！”古鸿内心默念着，眼色掩饰不住那一阵的激动，同时，那一段话再次浮现于其脑海中。

　　“使用【虎神令】者，唯唐门至尊！”

　　唐门至尊的宝座，谁人不垂涎三尺！

　　如今唐家众人中，唐凌天身负重伤，唐宏君兄弟三人的实力最强也就灵阶二品，自然无需古鸿动手。其声音落下后，身后的叶寒等人眼眸同时是寒芒一闪，冷厉至极的杀机瞬息锁定了眼前的唐家众人。

　　“家主！快走！”

　　唐家众多子弟眼眸依然是一片的冷峻，坚定的意志支撑着他们的身体，神色丝毫没有办法避让！同时是口中齐齐爆出一声大喝，怒吼一声，震天踏步，手中的剑尖直指前方疾行而来的身影！

　　“让开！你们都是徒劳送死！”唐灏君此刻一声暴喝，身影纵身跃起，凌空划下了数道剑光，簌簌的银光仿佛银河般飞射而下，寒光闪烁，同时带着无比强悍的剑势！

　　这一剑，几乎是拼尽了唐灏君的所有力量！

　　他根本就不奢求可以击败对方，只求可以将他们暂时阻拦，创造机会……

　　“大哥！三弟！立即带父亲走！”唐灏君声音爆响而起！

　　“三弟！父亲交给你了！快退！”唐宏君更无退让，毅然踏步持剑前行，配合着唐灏君的剑势，直扑先前！

　　两人主动迎头出击，这番举动，根本就跟以卵击石无疑！

　　幽暗的山谷内，一上一下，两道疾行的身影仿若飞蛾扑火般，挥动着自己的力量，直刺叶寒五人！

　　“大哥！二哥！”

　　唐必君几乎是瞠目欲裂，手中青筋直暴，神色近乎疯狂地大吼一声！

　　他多想上前却与兄弟并肩作战，然而，他不能！因为，此刻，父亲唐凌天正虚弱之极地在自己的身旁，眼下唯一的选择，便是不能让唐灏君两人的行动白费！

　　“走！”唐必君几乎是强忍着内心的刺痛，红着眼睛，目光满是怒色地盯着古鸿，脚步加快，将唐凌天背着急退向山谷之外！而此时，唐灏君二人已经跟叶寒短兵相接，虽然两人拼接了全力，但是，叶寒一人也足以应付，其余四人脚步暂止后，立即又是欲要越过两人直追前方！

　　“休想！”唐灏君眼眸迸发着疯狂之意，一剑带着无声的气息刺落下去！

　　咻！

　　那人脚步急闪，堪堪躲避了这一记攻击，然而，唐灏君却是因为这一剑刺出，身后空门大开，叶寒更是不会放过此等机会，嘴角一丝冷笑，一阵掌风击出，“轰”地印在了唐灏君的背后！

　　碰！！

　　唐灏君的身影急速降落，重重地倒落地上！

　　“二爷！”那十八人神色均更是遍布着恨意，无尽的怒火胸口燃烧。

　　“兄弟们，执行最后的计划！”十八人中，为首一人振声大喝，语气没有半分的迟疑，决绝之极！

　　话音落下，十八人眼眸尽是露出了疯狂的光芒！

　　碰！

　　没有了唐灏君的联手，唐宏君也是很快被叶寒轰击倒退！然而，就当五人正欲借势追击之色，其身前，却是三人疾步冲击而来，疯狂的眼眸中也渗出了一丝的平静，那了无牵挂的安然，或者说，是视死如归的勇气！

　　“哼！区区三名不入流的地阶武者……”叶寒五人自然是不屑一顾，然而，话音至此却是戛然而止，瞳孔轻微紧缩，只见那三道身影没有半分章法地冲向了五人，同时瞬息间浑身如气球般胀大！

　　“自爆丹田！”叶寒等人不由心底轻惊！忍不住下意识地脚步一止，更是难以置信地看着三人脸庞此刻的一片平静！自爆！在瞬息间确实可以爆发出一股难以想象的能量！但是，付出的代价，除了生命之外，更甚是，在自爆的这个过程中，要承受着难以想象的剧痛！

　　眼前三人，却恍若不觉般！

　　轰！轰！轰！

　　半空中仿佛是炸开了绚丽的血花一般，没有半点迟疑的自爆瞬息间爆发出巨大的能量，席卷四周！而唐灏君兄弟二人，则在三人前行的瞬间，被其余人都带着朝着山谷后面直奔而去！

　　他们不知道最终是否可以逃脱，但是，他们不会放过任何一丝的希望！

　　“不！！！”唐灏君几人忍不住是大吼，眼睛睁大得几乎要裂开，红色的血丝布满了眼眶，看着半空中仅仅剩下一片血雾的昔日弟兄，他们感觉自己的心在泣血！

　　然而，说到底，他们的实力终究只是地阶，即使三人一起自爆，也最多可以阻拦得了叶寒等人一阵罢了！血雾中，叶寒等人森寒的脸色瞬息间飞掠而出，眼眸的杀机更甚！

　　“不要停！二组！”人群中一道声音带着痛苦而坚定的声音冷彻响起！

　　“不要啊！”唐灏君声音嘶吼一声，眼眸仿佛野兽般通红，看着又是三名唐门子弟飞扑上去，自然知道他们会选择什么！双手紧紧握住拳头，指甲都已经渗入了掌心，然而，此刻唐家包括唐凌天在内的所有先天古武者都已经受伤，全盛之时未必可以敌得过叶寒五人，更何况如今？

　　有心无力！

　　无尽的恨！滔天的怒！

　　轰！轰！轰！

　　唐灏君等人的眼眸都仿佛覆盖上了一层血雾一般，妖艳而绝美！那是兄弟们在绽放着生命的最后一刻的璀璨！仿佛一个血舞中的精灵般，谱写着人生最壮烈的一首曲子！

　　“唐家子弟，死又何妨！三组！”

　　声音仿佛机械化般却直刺着唐灏君等人的内心！

　　“不要啊！”

　　几乎是哀求一般！

　　看着一个接连着一个的兄弟替自己却死，用自己的鲜血给自己铺出一道血路！谁的心不在泣血！他们恨不得，那个飞身自爆的人是自己！然而，此刻唐灏君等人身影却仿佛被架着一般飞速后退！

　　“不要让兄弟们白白牺牲！”

　　当这一句话落入了唐灏君等人的耳边，他们已经彻底失去了言语，只剩下疯狂染红了的眼眸，粗吼着……

　　爆！爆！爆！

　　“第五组！上！”


第0881章 问天借力！

　　轰！轰！轰！

　　幽暗的山谷仿佛已经被血气弥漫了一般，接连的数声爆炸声音宛若惊雷一般响彻而起！淙淙流下的溪水不知道何时已经染成了血红之色！然而，不知道是他们走得速度太慢或者这山谷实在太过幽深，第五组，同样是三名唐家子弟飞身扑去之时，众人依然是看不到山谷的出口方向！

　　此时，唐灏君兄弟三人护在唐凌天身边，而其身前，只剩下最后的三人！

　　其余十五名兄弟，全部牺牲！了结生命的方式更是全部一样，自爆丹田！

　　宛若无穷无尽的爆炸声音也彻底令叶寒五人油然地产生了发自内心的心悸，虽然在有意识的躲避之下他们的自爆伤及不到自己，然而，这一张张决绝的面孔，那一往无前的气势，视死如归的气息都深深地在叶寒五人的心中留下了噩梦般的印象！

　　疯狂！太疯狂！

　　他们从来都没有经历过这样的战役，虽然自己等人的实力远在对方之上，然而，要将对方歼灭却是如此困难！而且，准确的说，这些死去的唐家子弟，还无一人为他们亲手所杀！

　　由始至终，他们做的只是，前行，滞止，再前行，再滞止！浑身上下的衣服已经是不知觉间染红了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　最后的三道身影凌空飞奔而去！此刻，唐凌天父子四人的身边已经空无一人，而身后，却依然还是那看似无尽的山谷！断绝了所有逃生的希望！既然如此，那么，又何必再逃？

　　“把我……放下来！”唐凌天的声音虚弱而坚定地在唐必君的身后响起！

　　“父亲！”唐必君心底一急。

　　“放下！”唐凌天的声音带着几分毋庸置疑。

　　轰！轰！轰！

　　又是三声巨响！空气中那艳红璀璨的血雾抛洒四射，幽暗的山谷成了红色的天空，弥漫着尽是血腥的气味，待血雾逐渐消散，叶寒等人身影已经是飞速而出，浑身都沾着鲜血，在这连串的爆炸下也是颇为狼狈，同时，其中的两位实力较弱者此时也身负了不轻的伤。

　　看着唐凌天四人，叶寒等人脸庞的杀机更甚，冰寒的银剑直射而来！

　　铿！！

　　刀光剑影，唐灏君兄弟三人奋力紧握手中之剑护在了唐凌天的身前，被叶寒等人这一连串的攻击逼得连连后退，身上的剑痕在一道道地添加，唐灏君等人不像刚才的那些唐家子弟般心存死志，他们要护着身后已经身负重伤的唐凌天！

　　如今，剑影威迫而来，纵使想自爆，也没有机会！

　　咻！咻！咻！

　　两方的实力之差实在是太过明显，唐灏君等人脚步急促后退，全凭着一股绝境下那不屈服的心志，奋力抵抗！而浑身，早已经是染红了鲜血！身后，唐凌天苍老的脸庞仿佛布满了苍凉的悲怆，颤抖着身躯，眼眶布满了通红！

　　十八位唐家子弟的自爆丹田！仿佛一只尖锥般直刺入唐凌天的心间！如今，自己身前的三位儿子更是个个已经身负重伤！这一切……

　　唐凌天眼眸通红着，无尽的恨意，无穷的怒火，眼眸，突兀间掠过一丝极其暴戾的疯狂！

　　“啊！！！”一声凄厉的仰天长啸，震彻山谷！唐凌天双眼眼珠霎时间仿佛红色玛瑙般暗红了起来，浑身的血液内息刹那间倒行运转，原本其身上已经虚弱无比的气息，瞬息仿佛狂风暴雨般席卷起来，凌乱而强悍！

　　“父亲！不要啊！”

　　唐宏君三人仿佛感到一阵的山崩地裂般的震颤，心底更是颤抖着，泣血着……

　　唐凌天此举，正是使用了唐家最后的秘法……【问天借力】，强行将血脉逆转，用特殊的手段，将自己身上的能量尽数逼出！然而，在唐家的历史上，使用过此秘法的人，无不只有一个结果，那便是死！

　　更何况，唐凌天如今是身负重伤之躯！

　　啵！

　　一记如排山倒海的掌风呼啸而至，巨大的掌影仿佛幽谷中的一尊神像，带着无尽的威势朝着叶寒五人压迫而来！这份气势，足以相比唐凌天的巅峰之时！

　　“大般若掌？”叶寒等人心中自然一惊！

　　震天动地的轰击声音摇晃着整个山谷！轰隆的爆响声音响彻之后，烟雾消散，唐凌天的身影宛若一尊战神般屹立半空，浑身释放着暴戾而磅礴的气势，“宏君，你们立即离开！”唐凌天眼眸里的疯狂一点不减，声音仿佛直接从喉咙间渗透而出，嘶哑之极！

　　“父亲！！”

　　唐宏君三人眼眸都已经是红透了！唐凌天已经彻底施展了唐家最后的秘法。

　　以身为媒，以意为引！

　　以生命为代价……

　　问天借力！

　　祈问苍天之力，灌输浑身，此刻，唐凌天浑身气息四处散发，暴戾而森寒！

　　“走！！”唐凌天的声音仿佛带着滚滚惊雷一般，落入了唐宏君三人的耳边！三人目光通红地看着身前那磅礴高大的身躯，屹立于天地之间，脊梁可撑天地，借苍天之力，以生命为偿还，给三人带来了一丝逃生的希望！

　　兄弟三人拳头紧紧地攥紧着，浑身染红了血液，双眸滑落的泪水，都是艳红色的！死死地看着前方的身影，唐宏君身为长子，如今的情况，更需要他做出表率，压抑着心中极度的疯狂、悲戚以及恨意，他毅然转身，“二弟三弟，不能让父亲白白牺牲了！”三道修长而颤抖的身影急速朝着谷外的方向奔掠而过！

　　这一过程，由始至终，古鸿都负手站立后面冷眼审视，虽偶尔掠过一丝惊诧，不过，脸庞尽数布满了无尽的轻蔑，或者说是……嘲讽！！在他看来，这不过是一群蝼蚁的垂死挣扎罢了！

　　轻扫一眼三人急退的身影，古鸿更是嘴角轻翘，满是讥讽，不屑！

　　此时，叶寒五人刚刚被唐凌天逼退的身影已经再次逼近，看着凌空站立宛若一尊杀神般的唐凌天，五人非但没有胆怯，反倒是更加激起了其心中无尽的杀机！特别是叶寒！对付区区的世俗中人，竟然还费了如此大劲，叶寒感觉自己简直就是在古鸿面前大丢脸面！

　　“老匹夫！去死吧！”叶寒脸庞掠过了一丝狞笑之色，手中剑芒直划而下！


第0882章 死！

　　唐凌天纵使使用了唐家秘法【问天借力】硬生生地将重伤之躯恢复到巅峰的力量，然而，比起此时的叶寒，两者的实力却是在伯仲之间，而叶寒身边还有四名先天古武，凝聚起来实力均是不弱！

　　五道凌厉的剑光仿佛劈山斩江般带着万丈洪光直刺向唐凌天的胸膛！

　　从施展秘法的一刻，唐凌天便没有给自己留了任何的退路！只见他仰头一记长啸，声音中掺杂着无尽的苍凉悲戚，还有滔天的愤恨怒色，暴戾凌乱而澎湃如涛的剑光径直自上往下飞速急斩！

　　“唐门十三式！”

　　这是唐门剑法中论威力排在前茅的夺命十三剑，杀伤力强横，叶寒等人岂会不知，况且，唐凌天脸庞尽是疯狂之色，仿佛根本就无视那刺向他的五道剑光，倏然如闪电般将自己手中的利剑划下了叶寒五人！

　　这一剑的凌厉，众人自知！

　　若自己等人不闪避，手中的剑芒毫无疑问利剑可以刺穿唐凌天的胸膛，然而，唐凌天这凌厉的一剑却同样可能卷走他们当中的性命！

　　杀敌八百，自损，却是一千！

　　完全地将生死置之度外！

　　铿！铿！铿！

　　一连串的剑花飞射四溅，叶寒五人根本就没有多少犹豫，立即收剑防御，与唐凌天手中的立即发生了清脆的碰撞！同时，前行的脚步自然是被唐凌天成功阻拦下来！这一刹，唐凌天眼眸的疯狂里掠过了一丝精芒！

　　他虽然极度的恨，但是，却不糊涂！可以牺牲，但是绝对不能让对方好过！而且，还要尽量给唐宏君三人创造离开的机会！这一刻唐凌天对人心的把握则是非常清晰了，自己不畏生死，但是，叶寒五人却必定不愿受伤！

　　当叶寒五人选择了回身避让，自然便给了唐宏君三人更多的离开机会！

　　“老匹夫！”叶寒手中执剑，脸庞寒彻无比，如一潭冰水般的冷视着眼前的唐凌天，同时轻微摆手，不动声色地示意身旁的两人直接绕开了唐凌天，见状，唐凌天岂会如他之愿，当即横剑刺出，唰唰地数道剑花飞射封锁了两人的去路！但，叶寒既然下此决定，又岂会没有考虑到唐凌天的阻拦，手腕急抖，利剑直接刺向了唐凌天的身后！

　　唐凌天神色微变，背后仿佛被针刺般剧痛，几乎是下意识地身影轻闪，不过，在腾身而起的瞬息间，一剑诡异轻挑，两道试图绕过唐凌天中的其中一人瞬时一声凄厉惨叫，喉咙处鲜血飞溅而起！然而，就于此时，另外的一名男子却已经闪身飞掠而去！

　　此人实力为灵阶二品，若放于平时，自然绝非唐宏君兄弟三人的对手，然而此时，唐宏君三人都已经身负着不轻的伤势，如今面对着一名灵阶二品古武者的拦截，能否招架还真的难说！

　　唐凌天浑身的气息更加暴戾，几乎是发了狂一般地施展着凌厉的攻击，而叶寒此刻手中的兵器不知道何时已经换成了长枪，枪影重叠而起，仿佛形成了一个个囚牢般将唐凌天困于其中，而其身旁的剩余两人立即是抓住了此机会飞身而出，朝着唐灏君三人追击出去！

　　一切，仿佛都即将要成为定局！

　　叶寒未必需要立即击败处于疯狂中的唐凌天，仅需要凭借着其长枪的威力，将其阻拦而下！待另外三人将唐宏君三人斩杀之后，再回头围攻唐凌天也不迟！

　　一旁，古鸿冷漠的眼眸也是露出了几分笑意，虽说是唐凌天杀死了一名唐门子弟，但是对古鸿来讲，却是无半分影响，此刻他心里只知道，唐门至尊【虎神令】就要神不知鬼不觉地落在自己的手中，古鸿脑海里已经在勾勒这击杀了唐家众人后的计划了！

　　“没想到，我古鸿竟然有吞没唐门的一天！”古鸿内心激动咆哮着，精芒连闪，“那么，联盟中，还有哪个门派可以媲美老夫宗门！”

　　古鸿是唐门护宗七长老，如今脑海中却丝毫在浮现着一个其它的宗门……

　　幽暗的山谷，战况越发剧烈，飞溅的鲜血抛洒四周！

　　待三人追击上唐宏君三人时，自然是短兵相接，再次缠斗起来！剑影将幽暗的山谷映照得寒白，身负重伤的唐门三子根本就难以架招来者凌厉的攻击，虽然是各自背靠着背，围成一个三角的防御阵型。

　　“霸王七杀！”

　　叶寒与唐凌天两人的战圈更是剧烈！唐凌天自知自己的【问天借力】秘法无法坚持太久，当然不想跟叶寒打持久战，铺天盖地的剑光笼罩着叶寒而去！身为古鸿座下第一大弟子，叶寒更非省油的灯，长枪在他手中仿佛灵性十足，任意位置都布满着他的防御！

　　唐凌天如此疯狂的攻击下，自然自身的防御是空门大开！

　　说时迟那时快！

　　就在电光闪烁的一刻，叶寒眼眸闪过一丝狠戾的光芒，手中长枪瞬息间迸发出璀璨的光芒，澎湃之极的气息扑涌出来！

　　“【神落涧】！！”

　　枪影簌簌重叠而下，席卷着万钧之势直落向唐凌天的身上！

　　啵！！

　　咻！

　　长枪直捣黄龙，刺进了唐凌天的身上！叶寒神色冷厉一笑，手腕再都，猛然一挑，伴随着一道飞溅的鲜血，唐凌天的身影顷刻飞抛而出，鲜血染红了漫天的空气，唐凌天眼眸的神色顿时黯然，身影，“碰”地重重倒落地面！

　　“父亲！！”

　　唐宏君三人几乎是瞳孔都睁开得要裂开，通红之极！脑海仿佛嗡地一声在空气中爆炸开来，手中的动作却也因此而为之停滞了一下！高手过招，失之毫厘，便差之千里！更何况，唐宏君三人此时是处身于被围攻之中！

　　唐门的三人此刻自然是没有半分含糊，脸庞露出了狞笑之意。

　　“去死吧！！”

　　倏然间！三道凌厉至极的剑影刹那间直刺向了唐灏君三人的心窝，快如闪电，气势逼人，唐灏君三人在父亲倒地瞬间失神，根本就无法再躲避这一招！

　　“住手！！”一声震怒悲戚宛若天雷劈落的声音自山谷之外响彻而起！声音带着无尽的愤怒，还有，一丝的哀求！“不要……”

　　电光闪烁间！

　　咻！咻！咻！

　　唐门三人宛若根本就没有听到这一记声音般，手中的剑尖准确无误地刺进了唐灏君三人的胸膛！

　　鲜血，瞬间再次染红了山谷。


第0883章 逆天三秒

　　噗嗤！

　　空旷幽暗的山谷，除了那一道突兀震天响彻的怒吼回荡在四周外，一片寂静！唐门三人利剑刺入唐灏君三人胸膛的声音都清晰可听！鲜血在霎时间沿着剑尖涌出！

　　同时的三道血箭喷出！

　　唐灏君三人神色一黯淡，掠过一丝死灰，生机仿佛潮水一般在三人的身上褪落，然而，这时候，三人的眼眸，还是遥望向了唐凌天到底的方向……

　　“不！！！”

　　一声仿佛震彻灵魂的声音刹那间由远及近，如同掏心裂肺，如灵魂被压碎，被剥夺般痛楚的怒吼震彻山谷！

　　幽暗的山谷外侧。

　　咻！咻！咻！

　　是一道身影！胜雪的白衣在幽暗的谷内显得格外耀眼！速度仿佛风驰电掣般，遥看还在远方，眨眼已经降临！这一瞬，空间仿佛是摺叠起来了阵阵涟漪，白衣身影，直接是划破了空气而来！

　　没人可以想象这是何等的速度，完全已经打破了空间的桎梏，仿佛千米之遥，一步即跨！

　　身影停滞，唐伯虎脸庞的神色布满了寒霜，透彻心骨的冰寒，双眸如刀，仿佛身影降临瞬间，阴凉的幽谷瞬间变成了九幽寒窟。

　　不过，这一阵寒芒只是一闪而逝，唐伯虎眼眸便已经是紫色光芒闪耀而起，璀璨的紫光仿佛瞬间弥漫在幽谷之上，高贵而不容侵犯！

　　说时迟那时快！

　　从唐伯虎身影风驰电掣地出现，到眼眸紫芒闪耀，不过的短短的两三秒间！

　　紫芒闪耀的同时，以唐伯虎的身体为中心，一排排仿佛碧波荡漾的空间长流四处摺叠而开，霎时已经弥漫至唐灏君等人身体四周，一切都发生得太过突然，甚至，唐门三人的剑尖仍然插在唐灏君三人的身体之内！

　　在那摺叠的空间之中，六人顿时仿佛陷入了一种晕眩的状态。

　　“时光倒流！”

　　一记极度逆天的声音轰隆间响彻山谷，刹那间树木流水都剧烈地晃动起来，仿佛这一刹幽谷的空间就要倒塌一般，特别是唐伯虎口中那令人听起来简直便是诡异之极的四个字，更是令后面的古鸿脸庞微变！

　　时间，可以倒流？

　　若是平时听了这四个字，恐怕所有人都会不嗤一笑，然而，幽谷内诡异的一切，却是令人震撼不已！以古鸿这般境界的人物，都不曾见过此番景象！此刻，令他一辈子都无法磨灭的一幕发生了！

　　那泛着紫色的摺叠空间洪流处，竟然发生了剧烈的扭曲，神奇般地画面一转，回到了唐门三人剑尖刺向唐灏君三人的刹那！而唐灏君三人的眼神，还是如先前一般，凝视着唐凌天到地的方向。

　　“【空间切割】！”

　　凌空浮立的白衣身影此刻的脸庞已经是惨白之极，强咬了下嘴尖，硬是将眼眸的紫光再泛光几分，双手在电光闪烁间再次挥出，摺叠冷厉的空间寒光如利剑般凭空出现。

　　铿！铿！铿！

　　一连三声的脆响！

　　然而，唐伯虎的这一记攻击始终是太过仓促，并且将力量一分为三，再者，是在自己强行使用了【时光倒流】这等逆天的异能之后，体内的变异精神力早已经几乎抽空，所以，纵使【空间切割】准确无误地迎上了唐门三人的剑尖，然而，却只能令三人的剑尖偏移了些许！

　　噗嗤！

　　剑尖直接刺入了唐灏君三人的肩膀之上！这一突然的变化令唐门三人也是为之一怔，此时，强忍着刺痛，唐灏君三人同时出掌，掌风呼啸，轰地按在了三人的胸膛，“碰”“碰”“碰”！

　　三记脆响，唐门三人尽是一口鲜血倒退了数米！

　　“父亲！”唐宏君三人恍若不觉自己已经从鬼门关上转了一圈，直接朝着唐凌天倒地的方向飞扑过去！甚至不觉，凌空浮立的白衣身影。

　　“还好成功了……”半空中，唐伯虎脸色已经苍白得犹如一张白纸，身影轻微晃动了一下，一口气支撑不住，悄然地落下了地面之上，嘴角，甚至渗出了一丝血丝！

　　【时光倒流】，简直有着造化逆天的威势！当场便令亲眼目睹过这一幕的古鸿与叶寒震撼了，眼眸布满了难以置信。

　　不过，代价！却是他们想象不到的沉重！并且，也并非他们想象中的如斯恐怖！

　　以唐伯虎如今的实力，发动【时光倒流】一招，能够挽回的时间，仅仅是三秒！也就是说，若非唐伯虎在剑尖刺进唐灏君三人的瞬间出现，迟了几秒，一切，都束手无策！更是无力回天！

　　而挽回三秒的时间，却几乎抽尽了唐伯虎浑身的所有力量，五脏六腑更是受到了一定的创伤，甚至，如此逆天的招数根本就是违反了天地间的规则，唐伯虎还会因此折寿，倒流三秒，或许会折寿三年！

　　这样的招数，是付出了生命的代价，哪怕只是部分的生命！

　　不过，这逆天的三秒，可以说当真是将古鸿两人彻底震撼，因此，现场，除了唐宏君等人呼喊唐凌天，并无其他声音！而唐伯虎，他浑身的功力已经枯竭，经脉仿佛干涸的田地般。当然，由于刚刚的震慑，古鸿等人一下子并无其他的动作。

　　此刻的幽谷之内，血雾弥漫，到处都充斥着血腥之味，唐伯虎轻缓调息一下，目光便是缓缓地移向了唐灏君等人，不禁脸色再是惨白了几分，跨前几步，唐灏君三人虽然一身染红了鲜血，但是，相比之下，唐凌天却更加俨然成为了一个血人，身上的血沾满了浑身，双眸紧闭，脸庞没有半丝血丝！

　　“爷爷！”唐伯虎再忍不住一个箭步冲上。

　　“枫儿！你怎么会在这？快！离开这里！”唐灏君原先沉浸在一片悲戚愤怒中，根本就不知道唐伯虎已经站在了他的身后，如今见唐伯虎突兀出现，忍不住大惊失色，急忙开口道。

　　唐伯虎此刻却没有立即回答唐灏君，立即是拿起了唐凌天的手，按住脉搏，脸庞的神色更是惨白，内心跌落到了一个冰点，唐凌天此刻的状态，可以若是气若如丝，气息脉搏都已经是若有若无，甚至，根本就难以再把到其脉搏所在！

　　一阵阵冰寒之意自心底浮起，唐伯虎的一袭白衣已经悄然间被唐凌天的鲜血染红，浑身颤抖着！半晌……

　　啪！啪！啪！

　　一阵剧烈的攥拳声音响彻而起，唐伯虎轻缓地抬头，徐徐站了起来，如寒刀般的眼眸缓慢降临至前方……


第0884章 一声父亲

　　血雾弥漫的幽暗山谷，出现了如斯一幕……

　　古鸿脸色出现了罕有的凝重，直视着前方，而其眼帘内，一袭白衣迎着寒风如标枪般挺直，白衣身后，三道身影半蹲着营救满身染血的老人，双方的眼眸凌空触碰，片刻。

　　古鸿笑了。

　　以他的眼里，又如何看不出来唐伯虎此刻身体的状况，几乎已经处于透支的边缘。这样一来，古鸿心中仅有的一丝警惕顿时烟消云散，眼眸的杀机逐渐地弥漫起来。

　　“你是何人？”古鸿漠然的声音响彻。

　　唐伯虎眼眸紧紧地盯着古鸿，看似平静，其中蕴含着多少的怒火以及恨意恐怕只有唐伯虎自己知晓！双手忍不住轻轻地颤抖，这一股如火山般的怒火在被唐伯虎紧紧地压制，他在抓紧着一分一秒的时间，尽快地恢复着自己消耗的能量，这个时候，唐伯虎多么渴望，还有一颗【回神丹】，可惜，胖子叶凯赠送给自己的十多粒【回神丹】已经消耗光了。

　　“父亲！父亲！”唐宏君的声音突兀间加大了几分，令唐伯虎的心底彻底是坠入冰窟，眼色更是死死地盯着古鸿。

　　迟！自己始终还是来迟了！

　　虽然将父亲三人及时从鬼门关拉扯回来，但是，爷爷……

　　冰寒的眼眸露出了几分的通红，唐宏君的声音意味着什么他非常清楚，恐怕，唐凌天……快要支撑不住了！

　　双拳攥得青筋直暴，已经快要遏制不住心中的恨意！

　　眼前的人是什么人，唐伯虎不知道，此刻更不想知道，他唯一的念头便是……杀了他们！

　　“大胆狂徒！我师尊问你话，竟然敢不应答？”叶寒此时振声冷喝，不过，看着唐伯虎的眼神掩饰不住掺杂着几分忌惮之色！唐伯虎那如风驰电逝的出现速度以及【时空倒流】的逆天本领，让叶寒发自内心的震撼。

　　“你是什么东西？”唐伯虎反是视线一冷，缓慢漠然而道。

　　“你找死！”叶寒脸庞顿时覆起了冰霜！

　　唐伯虎的神色比他冷一百倍！

　　爷爷已经命悬一线，父亲叔伯更是险些毙命于剑尖之下！无论是哪一点，都足够挑起了唐伯虎胸口的熊熊怒火！

　　“枫儿！冷静点。”唐灏君此时站了起来，眼色通红之时，目光还满是担忧地看了眼唐伯虎，“此人名古鸿，为唐门武宗护宗长老，实力深不可测。”

　　“武宗长老？”唐伯虎眉宇轻微一皱，这里只是灵峰之下的一处山谷，唐伯虎并不知道便是桃源谷所在，他之所以会出现在此，是因为在紧随那两道神秘的身影时，突兀听到山谷之下传出的怒吼声，心一急，仓促将前面两人打晕后便施展轻功而来！

　　万没想到，残杀自己亲人的……竟然是唐门中人！唐门的人，怎么会对唐家中人下此毒手？纵使是不愿文宗归并，也毕竟是同出一源，竟然能够下此杀心！

　　唐伯虎目光停在了古鸿手中的虎神令上，不动声色地掠过了一丝精芒！

　　趁着此机会，唐灏君也是长话短说，将先前发生的事情简述告知唐伯虎。

　　“十八名兄弟尽数自爆？”唐伯虎双眸仿佛可以喷出怒火一般，呼吸急促了几分，浑身的怒火根本就抑制不住，刹那间幽谷的温度都仿佛下降数度，冰寒的气息顿时笼罩向了前方，片刻，方才强行按捺住。

　　“假？”唐伯虎眼眸更是冷厉，事情的经过更是他万想不到的，目光紧紧盯着古鸿，缓缓声道：“古长老，既然我们唐家的【虎神令】是假的，那么，为何还紧紧拿着不放？莫非……你说的是假话？”

　　古鸿神色微怔，冷哼一声，“你们这些人，竟然假冒唐门文宗，还造出假的【虎神令】，老夫先将你们就地击毙，这假的【虎神令】便作为证据呈递给宗门！哼，老夫何必与你多少，年轻人，你又是什么人？”

　　唐伯虎目光紧紧盯着古鸿，唐凌天等人对【虎神令】不知晓，唐伯虎却是非常清楚，从古鸿脸庞的神色，他自然猜测到了什么，仔细思量一番，更是明白了唐凌天众人为何今天会遭到此等厄运！

　　“老东西，野心倒是不小！”唐伯虎心中暗骂一声，神色冷漠无情，徐徐声道：“唐门文宗，唐枫！”唐伯虎此刻不断地调息恢复着身上的内力，目光浑然不惧地落在古鸿的身上。

　　“唐枫？”

　　古鸿瞳孔猛然地一缩，神色更是微变，“唐枫”这个名字，他出来之前，还亲耳听见了胖子叶凯所提及！此唐枫，便是彼唐枫？古鸿眼眸不禁轻微闪烁，从叶凯的话中，他自然可以听出叶凯对唐伯虎颇为看好！而叶凯，绝对不是自己目前可以得罪的！

　　古鸿脑海刹那间急闪了无数念头，片刻，自然是摆出一副从未听过这个名字的神情，冷冷一笑，“既然你与这些人为同谋，那么定当同一问罪，就地斩杀！”这一刹，古鸿眼眸的杀机更是大盛！

　　【虎神令】就在自己手中，“使用【虎神令】者，唯唐门至尊”！这等巨大的诱惑古鸿更加无法抵挡，那么，最好的办法，就是神不知鬼不觉地将眼前的唐枫斩杀！叶凯又无神通，岂会知道唐枫便死在自己手中？

　　“敢问古长老！”见古鸿脸庞杀机突然间爆涌而起，唐伯虎不禁疑惑，自己的名字竟然可以给此人带来这般杀机？脑海急转着，沉声说道：“请问，古长老可曾见过【虎神令】？”

　　古鸿眼眸轻眯，已经暗自给叶寒示意，转而道：“【虎神令】消失百多年，别说本长老，唐门中从来没人见过！”

　　“既然如此！那么，借问古长老，何以如此武断说此【虎神令】便是假的？”唐伯虎的声音淡漠响起。

　　古鸿神色轻变，冷哼一声，“本长老说他是假的，那他便是假的！”这一句话，简直说得蛮横之极，然而，脸庞却尽是傲慢！杀机不减，朝着叶寒轻一摆手，叶寒自然会意，脸庞神色覆盖着寒霜，执剑朝着唐伯虎等人的方向走来。

　　幽谷之内暂时停息了片刻的寒风仿佛瞬息再次扬起！

　　唐伯虎瞳孔轻缩，神态倒是无惧，眼眸掠过一丝精芒，迎身迈步。

　　“枫儿……”唐灏君脸色急变，握紧着手中的利剑，正欲走上了其前面，然而，就在此时，唐伯虎轻抓住了唐灏君的手腕，轻缓摇头，神色看着唐灏君的脸庞，焦急之余更带着几分义无反顾的死志，心底油然地一暖，看着身旁此略微苍白的脸庞，缓缓声落下。

　　“放心，父亲！”


第0885章 吴铭赶来

　　声音淡淡而坚定地落下，刹那间，唐灏君脑海嗡地爆炸开来，仿佛一颗巨石重重地砸在平静的湖面之上，浑身更是颤抖了几分，目光顿时迎上了唐伯虎，眼眸通红之余，渗出几分铁血男儿的柔情，嘴唇轻微颤抖着。

　　“枫儿……你……你说什么？你刚才叫我什么了？”这一刻，唐灏君已经是忘记了眼前危险的处境，满怀着激动，忐忑还有无法置信的狂喜神色，紧紧地盯着唐伯虎，生怕，这只是自己一时听错了。

　　“父亲！”

　　两字重重落下，没有半点犹豫，在灵峰之上赶回来时那莫名的锥心刺痛，再到刚才所发生的一系列事情，唐伯虎发觉，自己与唐灏君间根本就不存在任何一丝的芥蒂，有的，只是一直缠绕在自己心中的执拗罢了！

　　在这个时候，唐伯虎终于喊出了一声父亲！

　　唐灏君这个铮铮铁汉眼眶都几乎是润湿了，不由自主地颤抖着，嘴唇不断哆嗦，形成了断断续续的声音，“好……好……好……”这一刻，即使是让唐灏君立即赴死，他也死而无憾！

　　唐枫母子，便是唐灏君今生最大的心结！

　　唐伯虎神色自信一笑，转而轻缓踏步，迎上了叶寒，脸庞的笑意逐渐收敛，覆盖上无尽的冰寒，漠视着前方已经徐徐指剑的叶寒，唐伯虎神色冷峻之余，更是在急速转动，若是自己功力全盛，叶寒根本就不是自己的对手，然而，【时光倒流】所造成的损伤实在太大，唐伯虎在刚才的交谈中已经在飞快地恢复，然而，也最多不足三成！

　　根本就不会是叶寒的对手！

　　不过，这却不代表唐伯虎便毫无胜算！有时候，实力并不能代表一切！至少，唐伯虎此时是这么认为的！

　　利剑划过一道寒芒闪耀幽谷！

　　叶寒没有古鸿那般眼力，自然看不出唐伯虎此刻是处于最为虚弱之时，所以，从一上来便是脸色警惕，没有立即展开铺天盖地的攻击！不过，待两人相距约莫五米之时，叶寒眼眸寒芒一闪，陡然间气势攀升，手中的剑花顿时重叠而出，划向唐伯虎！

　　就在唐伯虎正欲闪身，凭借着云影身法与叶寒纠缠，然后再伺机攻击时。

　　“住手！”一声宛若虎啸一般的声音瞬时间从幽谷之内传出，声音仿佛可以穿透刚石般，具有极其强悍的穿透能力，直接震颤着众人的耳膜。

　　这一刹，古鸿的脸色骤然急变，“怎么可能？”

　　虎啸般的声音响彻后，一道魁梧的身影瞬时自幽谷里面闪身而出，身影凌空站稳。

　　“弟子拜见九长老！”叶寒等人不敢怠慢，立即是躬身行礼！

　　这里是桃源谷的外域，平常除了负责巡山的弟子，根本就少有人会出来，所以古鸿刚才从放心淡定地看着唐家众人逃命的一幕，然而，万想不到，平时更加深居简出的护宗长老，也突然出现于此！

　　若非从苏慕青口中得知【虎神令】的消息，古鸿根本就不可能会出现于此！

　　“九师弟，你怎么出来了？”古鸿还是不动声色地笑了笑，淡声说道，同时是悄然将手中的【虎神令】藏于衣袖之中。

　　“原来是七师兄在此！”吴铭呵呵一笑，“我正好有点事到外门桃源村，感觉到这边有些异样便立即赶了出来，七师兄，到底发生了什么事？”同时，吴铭的视线也是在唐伯虎等人身上扫了一眼。

　　“哦。”古鸿一笑，“不过是有几个宵小之辈想要图谋不轨罢了，我正准备将他们就地格杀，此事，待我处理完后，回到宗门再与九师弟详细道来。叶寒，还愣着干嘛？”古鸿沉声喝道。

　　叶寒猛一点头，身影朝着唐伯虎直扑而来！

　　“等等！”吴铭此时却是再次开口了，“七师兄，既然我都出来了，不如让我询问清楚，这一些到底是什么人？”说罢，吴铭目光已经是落在了唐伯虎的身上，“年轻人，你们师承何处，又为何擅闯桃源谷？”

　　古鸿根本就来不及阻止，吴铭已经是出口询问，此刻，古鸿轻微低头，眼眸掠过一丝寒芒，仿佛在犹豫着什么……

　　唐伯虎抬眼看了眼吴铭，从他与古鸿间的称呼自然可以猜测到他的身份，沉声回答，“唐门文宗，唐枫！”

　　“唐枫？你便是唐枫？”吴铭神色一震，身影已经是落在了唐伯虎的前面，瞳孔突兀间睁大几分，“你……你刚才说什么？文宗？消失了百多年的唐门文宗？”

　　唐伯虎短短的六个字，却在吴铭心底掀起滔天骇浪般，无论是他的名字或者身份，都无不给吴铭一阵极其震撼的感觉！

　　“正是！”唐伯虎只是淡淡地回应了两个字。

　　“这……”吴铭睁大了眼睛，转身看向了古鸿，“七长老，你刚才说……要就地格杀……”吴铭已经是糊涂了，他之所以会出现，自然不是偶然而来，而是听了徒弟吴忠华的禀告，一时好奇便走出桃源，然而，眼前的一幕让他疑惑了。

　　不管是“唐枫”这个名字或者是“唐门文宗”的身份，古鸿都理应不会对这些人痛下杀手！然而，从眼前的环境局势看，双方显然已经经历了一场惨烈的战斗！

　　“九师弟，你切莫相信他一派胡言！”古鸿此时沉声说道：“这群人假冒‘唐门文宗’而来，显然图谋不轨，而这位自称‘唐枫’的，谁又知道，他是不是真的便是唐枫！”

　　“假冒？”吴铭目光扫了眼唐伯虎以及唐灏君等人，略微皱眉，此时，耳边突兀传来一阵轻微的呼呼风声，当即是轻轻一笑，“七师兄请莫着急，我徒弟吴忠华已经赶来，他见过唐枫，由他进行确认那不就清楚了？”

　　吴铭的声音落下之际，桃源深谷里面又是两道身影如风驰电掣般奔掠而出！

　　“拜见师尊，拜见七长老！”吴忠华二人沉声说道。

　　“忠华，无需多礼，你看看……”吴铭声音还没说完，吴忠华与梁倩倩的目光早已经是自然而然投向了前面，脸庞顿时是露出了几分极度兴奋的神色！

　　“唐枫！真的是你！”吴忠华大步走了上前，脸庞带着兴奋，还有浓浓的感激，当初在【冰川古道】若是没有唐伯虎的话，恐怕自己夫妻两人早已经化作一堆骨灰了！


第0886章 证实（上）

　　吴忠华的声音落下，后面古鸿的脸色稍微地抽搐了一下，虽然早已经猜到，但是，古鸿还是不愿听到吴忠华喊出这两个字！确定了眼前此子便是当初发现了冰晶人的一个巨大秘密并且与叶凯关系匪浅的唐枫后，古鸿还想在吴铭面前堂而皇之地击杀他，那是不可能！

　　吴忠华与倩倩的出现令唐伯虎稍稍惊诧，不过，脸庞并没有露出太多的神色，勉强一笑，“吴哥，嫂子，原来是你们……”

　　吴忠华两人这从察觉了现场的异样，唐伯虎虽说看起来神色平静，然而，此刻唐伯虎浑身透彻的气息，却绝对与当初自己在【冰川古道】时所遇的不同，当初面对着无数冰晶人围攻之时尚且可以谈笑风生，而眼前……

　　寒寂！

　　连吴忠华都感受得到唐伯虎对他们这一笑有多么的面前，其浑身仿佛都在紧紧地按捺着一股气息，掺杂着几分暴戾的气息！虽然是一泓平静的眼眸，却是寒光尽闪，隐藏着丝丝的疯狂！

　　两人都忍不住心中轻震，目光不知觉地扫了眼唐伯虎身后的唐家父子四人，此刻，唐宏君与唐必君虽然皆是身负无数剑伤，然而，却是在不断地朝着唐凌天的身上灌输内力，企图挽留着唐凌天那最后一丝的生机！

　　而唐灏君则横剑站立，虽不出声，但是脸庞的疯狂恨意却始终不减！

　　空气中弥漫着的血雾缓慢消散，挥之不去的，是那一阵阵刺鼻的血腥气味！

　　“难道自己等人来之前，这里发生了一场惨烈的战斗？”吴忠华心底一惊，抬眼，目光带着几分担忧地看向了唐伯虎，露出浓郁的焦虑，他明白，以唐伯虎的实力要与七长老斗，那是死路一条！

　　“忠华，你们暂且退到一旁。”吴铭的声音淡淡响起，吴忠华与梁倩倩轻点头，目光仍然是落在唐伯虎身上，而唐伯虎的神色由始至终，除了对吴忠华两人勉强一笑外，依然是保持着一阵的冷峻！

　　吴忠华紧紧地皱着眉头，突兀间眼睛一亮，急忙是朝着梁倩倩使了个眼色，夫妻两人心意相通，梁倩倩只是轻怔一下，顿时轻缓点头，身影在众人都没有察觉之下轻缓地退后，悄然离开……

　　“唐枫，你刚才说你是‘唐门文宗’弟子，此事可当真？”既然确定了唐伯虎的身份，吴铭自然最关心的便是这个问题！同时是心里轻期待着，若是当真是的话，对于吴铭个人来讲，今天唐门可谓之双喜临门！一则是唐门文宗的回归，二便是回归的文宗传人的身份，竟然是“唐枫”！吴铭自然而然地将唐伯虎和叶凯联系起来，如果他是唐门中人，那么，恐怕叶凯手中的丹药……

　　吴铭确实是个一心只为宗门利益着想的护宗长老，然而，事情又岂有他说得这般容易，暂且不提古鸿还会不会继续为难唐伯虎，就凭这今天的这一段恩怨，让唐伯虎等人归入宗门？恐怕，唐伯虎也未必会答应！

　　唐伯虎轻缓点头，而此时，古鸿却是冷冷开口了，“九师弟，我刚才已经说了，他们根本就是冒出唐门文宗而来，纵使凭唐枫与叶凯的关系，可以给他个面子放过唐枫，不过，其余人，必须就地格杀！”

　　“哼！”唐伯虎眼眸的杀机肆无忌惮地直扑向古鸿，“我唐家一族顶天立地，没你这般龌龊！你凭何断言我们便是假冒唐门文宗？试问，当世有多少人知道唐门曾经有过文武双宗？”

　　吴铭点了点头，确实，即使在唐门内部，知道唐门文宗存在的，除了九大护宗长老外，也就只有少部分在唐门身居重要位置的人。按理，外人根本就不可能知道！又何来假冒？

　　“就是因为极少人知晓，所以你们从如此胆大妄为，认定了我们不会怀疑你们的身份！于是便假冒唐门文宗。”古鸿冷彻地说道：“这便是你们的奸诈狡猾之处！”

　　唐伯虎神色漠然，蓦然地，嘴角露出了几分不屑的讥讽冷笑，“古长老，就算演戏也好，就算是污蔑也罢，你的演技也实在太差了，不过……”唐伯虎眼眸更是冰寒了几分，“不管是或者不是，现在都不是最重要，今日之仇一天未报，我唐枫发誓，绝不踏入桃源谷唐门半步！”

　　古鸿仿佛是听到了天大的笑话般，就凭你？一个区区灵阶二品的修为，虽然还似乎有几分旁门左道，不过，老夫可是实打实的灵阶五品的古武者，对付你，就跟动动跟手指一般简单！

　　同时，古鸿也是心底一松，唐伯虎说出这番话，正合古鸿之意！

　　然而，吴铭却是轻一皱眉，略微沉吟，转而道：“七师兄，此事事关重大，不如我们回去跟其余几名师兄们商量一下，再作定夺！”

　　“区区小事，何须麻烦众师兄！”古鸿却是立即摆手，眼眸冷厉地扫了眼前面，最后落在唐伯虎神色，冷漠一笑，“既然你想报仇，那么现在，老夫便给你这报仇的机会！”古鸿说得是豪迈，实质上分明便是想赶尽杀绝，将唐伯虎置于死地！

　　他不主动对唐伯虎动手，但是，若是唐伯虎跟他拼命的话，拳脚无眼，纵使自己将其击杀又如何？因为此时唐伯虎等人身上已经被古鸿定下了一条罪名，假冒唐门文宗！

　　他古鸿身为唐门护宗长老，出手击杀几名假冒唐门文宗之人，并不为过！

　　“七师兄！这又岂能算是区区小事？”吴铭沉声说道：“唐门文宗一向是我们唐门的一个巨大秘密，若是他们是假冒的，则说明这个秘密已经泄露出去，则需要查探清楚而再作彻查！而唐枫……”吴铭话音轻转，轻声道：“七师兄，如今叶凯便在我们宗门之内，你敢当着他的面，击杀唐枫？”

　　最后的一句话从真正的令古鸿脸色急变，更是掠过了浓浓的忌惮！曾经的两名灵阶六品的古武前辈都陨落在叶凯的手中，而自己，仅仅灵阶五品罢了，又岂敢真正招惹叶凯！

　　若是吴铭不提便罢，古鸿可以佯作糊涂一概不知，当叶凯知道事实时，自己也可以说是在做着分内之事，并不知道这个假冒唐门文宗的人便是唐枫！这样一来，叶凯总不会因为一个死去了的唐枫跟唐门作对吧！

　　古鸿的心机一出现到现在都没有停转过，但是，很多事情往往是无法意料得到，更无法计算得到！正于此时……

　　“哈哈……”一记爽朗的消失响彻山谷，顿时是一道肥硕的身影直掠而来，远远看去就犹如一个圆球在滚动一般，“唐枫兄弟，是不是你啊！”身影还在远处，声音已经再次响起。


第0887章 证实（下）

　　当真是说曹操曹操便到！

　　当古鸿还在因为吴铭的一番话而略显迟疑之时，一声爽朗的笑声顿时响彻幽谷，同时，如圆球般的肥硕身影已经是飘忽而出，古鸿的脸色顿时是铁青了起来，吴铭的突然出现，古鸿虽然略微忐忑，倒仍是感觉一切尽在自己的掌控之中，然而，当叶凯身影停滞在半空的一刻，古鸿心中再无这种感觉。

　　他再狂妄，也不敢在叶凯面前肆意妄为。

　　唐伯虎此时冰寒的神色亦是露出了一丝惊诧，闻声看去，眼眸掩饰不住一阵喜意，“叶胖子？”

　　“哈哈！”叶凯开口一笑，“唐枫老弟，真没想到你会在这……嗯？”叶凯这才注意到了现场的不对劲，两边似乎弩弓拔剑地进行过一场血腥的搏斗，空气中的血腥味深浓，轻微拧眉，走至了唐伯虎的身前，“发生什么事？”

　　吴铭心头轻蹬，叶凯一出现便眼中只看到了唐伯虎一人，对自己等人宛若视之未见一般，可见恐怕在叶凯的心中，唐伯虎确实比自己这些唐门护宗长老重要，当下吴铭便是急忙道：“叶少侠，唐枫不过是与七师兄间有点小误会，协商一下便好。”

　　叶凯目光还是投向了唐伯虎，他不是傻子，现在如此浓郁的血腥味，又岂会只是点可以协商的小误会？

　　唐伯虎神色平静，没有回答此事，反倒是轻缓地道：“叶胖子，唐枫可否请求一事！”

　　叶凯一笑，“有话直说，不必见外！”叶凯在【冰川古道】一是受人所托而注意到了唐伯虎，二则也是与唐伯虎颇为投缘，便认定了他这个老弟了，当世叶凯认定的兄弟可不多，孤风飘雪算是一位，不过孤风飘雪整天的一副冷冰冰刀子脸实在令叶凯感到纳闷，还是唐伯虎当初与他在【冰川之森】把酒畅饮痛快！

　　唐伯虎点头，徐徐道：“可否借我五粒【回神丹】！”

　　叶凯轻微一怔，从现场的气氛以及唐伯虎此时的状态还有他身后的唐灏君等人来看，眼前的局势对唐伯虎非常不妙！然而，他开口请求的事竟然只是要五粒【回神丹】？难道他想要凭借自己的力量来……

　　此时，若是唐伯虎请求叶凯出面的话，叶凯未必不会答应，不过，一则唐伯虎浑身都压抑着对古鸿几人的杀意，恨不得立即将他们斩杀！二则，他并不知道叶凯在古鸿等人心中占据着如此重要的地位，若贸然请其出面，害了他，那么唐伯虎更加终身内疚。对仇人，唐伯虎恨不得千刀万剐；对兄弟，当然不愿将祸水东引！

　　叶凯随手拿出一个白色瓷瓶，“这里有三十粒【回神丹】！”

　　见叶凯没有半点犹豫拿出了三十粒【回神丹】，古鸿与吴铭两人均是脸庞忍不住抽搐一下，唐门付出了不少的代价，说尽好话，最后在叶凯身上交易而来的【回神丹】不过五十粒罢了，而此时，叶凯一出手便是三十粒！

　　唐伯虎却不感觉多么的受宠若惊，只是目光感激地看了眼叶凯，明知道自己等人此时是与唐门对敌的状态，竟是没有半点犹豫地在关键时候赠丹，这份情谊唐伯虎自然不会忘却，“多谢！”

　　唐伯虎接过丹药，立即是转身走到了唐灏君等人面前，倒出五粒【回神丹】，“父亲，你们将此丹服下恢复实力，还有……给爷爷也服下。”看着唐凌天此刻的状态，唐伯虎忍不住是心里一直绞痛，【回神丹】有恢复功力的神效，但是，唐凌天此刻所受的伤实在太重，【问天借力】几乎耗尽了他的最后一寸生机！

　　当【回神丹】给唐凌天服下后，片刻，唐灏君神色仍然是一阵黯然，朝着唐伯虎微微摇头，显然，【回神丹】对此时的唐凌天并无作用。

　　唐伯虎心底也是一沉，唐凌天此刻的状态，他根本就束手无策，半晌，唐伯虎深呼了口气，轻攥了下拳头，缓缓转身，此时，他已经将【回神丹】服下，浑身经脉仿佛一股甘泉涌进一般，同时，浑身的杀机更是在此时被挤了出来，冷冷地扫向了前方的几人，徐徐指起了剑尖，半句话不说，脸庞那冰寒的杀意已经说明了一切。

　　“唐枫！”这时候吴铭见事情眼看又要恶化，当即出言道：“切勿冲动，此事兴许还可商量！”

　　“枫儿。”唐灏君此时也是上前了几步，心里的怒色恨意虽然滔滔不绝，不过，相比之下，他更加注重的是唐伯虎的安全！如今见场上形势的微妙他又如何看不出来，神色投向了古鸿，掠过一丝精芒，半晌，缓缓声开口道：“古长老，你一口咬定我们是假冒的‘唐门文宗’，有何证据？”

　　在吴铭等人出来之前，唐灏君等人也曾问过这样的问题，当时古鸿根本就不屑一顾，但是如今吴铭与叶凯在，他当然不会再蛮横而来，只是轻轻冷哼一声，“你们又有何证据，证实你们便是‘唐门文宗’之人？”

　　唐灏君眉宇轻掀，“古长老难道忘了，我们刚刚交给你的【虎神令】！”

　　“【虎神令】？”古鸿尚且没有说话，吴铭已经是失声惊呼，声音更是扩大了几个分贝，惊声说道：“你们竟然找回了【虎神令】？”吴铭内心完全震惊，从他出现到现在，由于古鸿刻意回避了这一事情，他根本就不知道今天之事还牵扯到了【虎神令】！

　　吴铭的目光顿时第一时间投向了古鸿。

　　“哼！”古鸿此时冷冷一笑，“荒诞至极！你们用假的【虎神令】，本便是你们假冒‘唐门文宗’的致命破绽！本长老不提，你们倒是不攻自破了！”

　　“既然是假的，那么，古长老，何不将假的【虎神令】拿出证实一番！”唐灏君丝毫不甘示弱，沉声说道：“若众长老证实了此【虎神令】当真是假的话，我‘唐门文宗’一族，甘愿自绝于此地！”

　　唐灏君的这番话说得铿锵有力，没有半点的犹豫，气势更是提升到了极致，丝毫没有因为两者的实力天差地别而有任何胆怯！而且说得字字在理，无一丝退缩！

　　所有的目光都投向了古鸿，古鸿在唐灏君话音落下时神色轻微抽搐一下，不过转而便是恢复了正常，冷哼一声，冷冷地道：“既然那【虎神令】是假的，老夫早已经将其丢却，怎么还会留在身上！”


第0888章 霸王临世（上）

　　唐灏君神色微变，古鸿的一番回应说得振振有词，而且神色高傲没有半点迟疑！

　　一口咬定了唐凌天刚才所拿出的【虎神令】是假的，早已经丢却！这里是什么地方，桃源谷外域的幽谷，众人的脚下踩得均是柔软密集的草地，四边荆棘密林遍布，还有一条不小的溪流，一块半个巴掌大的令牌随意丢却的话，找回的难度无疑是相当于大海捞针。

　　这番话落下，众人信也好不信也罢，都奈何不得古鸿！

　　更何况，古鸿的唐门武宗护宗长老，身份显赫，谁又会认为他此时会在撒谎呢？

　　唐伯虎目光冷冷地扫了眼古鸿的左手衣袖方向，没有出声，纵使他知道【虎神令】在古鸿衣袖之内又如何，古鸿不交出来，谁敢贸然去搜他们护宗长老的身！等今天之事一过，古鸿完全可以通过制造一些意外出来“得到”【虎神令】！

　　古鸿的算盘唐伯虎冷眼看在眼内，此时，唐灏君已经拧紧了眉宇，半晌，沉声说道：“既然你交不出所谓的假的【虎神令】，那么又如何断言我们‘唐门文宗’的身份是假冒的！就凭你一句话？也未免太过武断了吧！”本来对古鸿已经有了不共戴天的仇恨，无需多作口舌之争，不过，今天的形势自己唐家根本就完全处于劣势，自己死却无惧，可是如今连儿子都牵扯进来，唐灏君自然要想尽办法给他找出一线生机。

　　“没错，古长老，别怪我胖子直言！如果他们果真触犯了你们唐门的禁忌也便罢！但是，就凭你一句话便武断地对付我胖子的兄弟，恐怕，我胖子也难以袖手旁观！”叶凯声音淡淡地响起。

　　古鸿的脸色阴沉了几分，唐灏君的话他可以完全不放在眼内，但是，叶凯出声而且还隐隐表明了立场，却是令其顿时忌惮几分。

　　气氛霎时再次沉寂几分。

　　片刻。

　　“各位，其实要证明他们是否‘唐门文宗’弟子倒也不一定非要【虎神令】！”沉吟一下后，吴铭沉声说道：“我们唐门文武宗的武学皆是出自同一套路，从他们身上所怀的武功亦可证明！”

　　闻言，唐灏君嘴角冷笑，“不过，恐怕古长老对唐门的武学并不了解，从刚才的交锋中看不出我们所使用的【唐门十三式】、【大般若掌】等唐门绝学！”

　　古鸿神色冰寒，眼眸露出了几分冷厉，“【大般若掌】这类武学虽说是唐门武学，不过，却非绝密，偶有泄露并不足为奇！你们不是说是唐门文宗之人吗？那么，为何在刚才的紧要关头，没有任何人使出唐门真正的至高绝学，霸王枪！连霸王枪都不会，你们也敢自称唐门文宗？反之，如果你们可以使出霸王枪，我古鸿自然当仁不让地承认你们唐门文宗的身份！”

　　古鸿一番话说得言辞义正，其中的巧妙只有他清楚！文宗消失百余年，宗族内部纵使是护宗长老也极少对唐门文宗有深透的了解，而古鸿却是无意中查阅古籍知道，唐门文宗根本没有传承唐门至高绝学，霸王枪！

　　唐灏君神色微变，脸神略微泛出几分苍白。

　　“哼！狐狸的尾巴隐藏得再好，也总会显露出来！”古鸿嘴角冷厉一笑，唐灏君的神色他自然看在眼里，“连唐门霸王枪都不会……”

　　“谁说我们不能唐门霸王枪！”

　　古鸿声音未落，一道同样冰冷的声音则已经缓缓响彻，唐伯虎走到了唐灏君身前，眼眸直瞥向了古鸿。“枫儿……”唐灏君声音压低着，唐伯虎却是轻一摆手，朝其重重点头。

　　“既然如此，那边简单了！”吴铭捋着胡子一笑，“唐枫，你便当众施展一遍唐门霸王枪即可。”

　　唐伯虎神色冷峻，却是轻缓摇头，目光一直冷冷地盯着，缓缓道：“唐门霸王枪，不是用来如江湖耍猴子戏般表演的！”

　　“狡辩！”此时叶寒忍不住出声了，轻蔑一笑，“依我看，你是根本就不会！”

　　唐伯虎陡然间转脸，目光宛若毒蛇般死死地盯住了叶寒，刹那间那冰寒彻骨的眼神直射出去，幽冷地道：“既然如此，你何不来证实一下我唐枫是否会身怀唐门霸王枪！”刚才从唐灏君的简述中唐伯虎知道，唐凌天的伤势便是拜两人所赐，古鸿与叶寒！

　　叶寒神色也是掠过一丝精芒，转脸看了眼古鸿，见其轻微点头，随即冷笑道：“刀枪无眼，死了可别怨人！”

　　唐伯虎不再出声，冷冷的眼神直盯着叶寒，在他看来，叶寒已经是一个死人，与死人根本就无半句话可说，脚步轻缓上前，右手突兀轻微一划，空气中摺叠起一阵轻微的涟漪，刹那间，其右手上，一支闪烁着冰寒之气的长枪出现在众人眼前！

　　这一奇异一幕令在场的众人轻微一惊，唯有唐灏君等人知道唐伯虎精通空间异能，倒是有几分了解，当空间异能达到一定的层次，可以开辟一个次元空间，这个空间虽然用处不大，不过却是可以当做是包袱使用，唐伯虎所开辟的次元空间的极限长约莫两米左右，堪堪可以放下一支长枪。

　　“难道唐枫老弟还是世俗中的魔术师？”叶凯眼睛一发光。

　　双方已经亮出了兵器，吴铭此时虽有心阻拦，却不知道该如何说，唯有道：“两位希望都可以点到为止！”

　　吴铭叶凯等人都退出了一定的距离，叶凯目光始终是饶有兴趣地盯着唐伯虎，这场比试，从表面的实力上看，叶寒的灵阶三品的巅峰，而唐伯虎不过是灵阶二品，相差甚远，不过，叶凯却始终感觉自己的这位老弟获胜的信心比叶寒还要多。

　　虽然吴铭话虽让两人点到为止，但是，在场的人都清楚，两人之间根本便是一次生死之战，从两人眼眸中浓烈的杀机看，更是不死不休！叶寒是遵从师命，而唐伯虎更不用说，文宗十八名弟子的悲壮死去，还有唐凌天如今的命悬一线，父亲等人刚才的生死一刹，这些，无不刺激着唐伯虎的内心，握着精钢制成的长枪，冰冷的感觉渗透而来，唐伯虎浑身的滔天恨意在这一刹没有任何保留地席卷向前，森寒的眼色冷厉的光芒一闪，半句话不说，白衣身影“嗖”地便消失在了原地！


第0889章 霸王临世（下）

　　这一快速诡异到了极点的动作没有半点的预兆，连场边观战的几人也是瞳孔轻缩！目光紧紧地盯住前方！白衣身影宛若的一缕青烟一般隐匿在空气中，时隐时现，刹那便抵达了叶寒的身前！

　　长枪一声龙吟飞刺而出，在空气中犹如排起了一阵涟漪，直取叶寒！

　　快如闪电的速度，诡异刁钻的一招直刺！

　　叶寒心头凛然，不敢有任何一丝的怠慢，手中同样是长枪直抖，护在了胸前，仿佛一个个圆弧旋转而出，抵御着这一直刺的长枪！

　　“浑圆化气枪！”叶寒口中同时是一声暴喝！

　　唐门枪法包罗万象，其中的【浑圆化气枪】便是一种以防守为主的枪法，施展起来密不透风，泼水不进！两支长枪瞬息碰撞，火花刹那溅飞而起！

　　铿！铿！铿！

　　清脆密集的声音响彻得非常之快，短短的几个呼吸间两人恐怕已经交锋了上百招！

　　“师尊，唐枫的实力才灵阶二品，怎么可能是叶寒师兄的对手，等会若是……”吴忠华在吴铭的身后忍不住出声。

　　吴铭轻微摆手，眼色紧紧地盯着场上的两道身影，目光闪过了一丝惊异，转而沉声道：“唐枫的实力绝对不是表面上所看的这般简单，你没看到，场上的形势，唐枫根本就没有落在下风吗？”

　　吴忠华闻言投目看去，脸庞先是惊诧，转而是稍稍安定了下来，目光紧紧地盯着双方交锋的身影。

　　枪影重叠交错，两道身影在幽谷的上空闪烁，带着凌厉的寒风，磅礴的气息弥漫四散！一阵阵铿锵的碰击声音脆响不断。

　　下方，唐灏君等人更是捏了把冷汗，然而却不能分心，此时，连唐灏君都已经盘膝坐下，给唐凌天输送内力护住心脉挽留生机，无暇多关注场上的局势。而古鸿则是面无表情，偶尔间闪过几分冷厉之色！

　　两人交锋的过程中，蓦然地，幽谷深处又是响起了数道破空的声音，十数道身影由远及近，前面的，正是一脸严肃的唐承天！桃源谷外域发生了这等事情，他怎么可能不来！如今唐门之内，除了唐承天三名护宗长老外，其余六名都处于闭关的状态中。

　　唐承天的身后则是身穿着唐门制服的弟子！

　　“拜见五长老！”在场吴忠华几人察觉到了唐承天的到来，纷纷躬身行礼。

　　“五师兄！”古鸿与吴铭亦是沉声说道。

　　除了闭关的长老，如今唐门护宗长老中，自然是唐承天的权利最大，实力也是最强！

　　唐承天神色严肃，扫了眼前方交战的身影，轻微皱了下眉，“究竟发生了什么事？与叶寒交手的又是何人？”

　　“五师兄。”古鸿此时已经是抱拳沉声道：“我无意间发现了一群假冒唐门文宗之人，便下令将其捉拿！”

　　“文宗？”唐承天严肃的神色也是忍不住轻微变了一下，淡漠地道：“七师弟，九师弟，你们将事情详细点跟我一说。”

　　吴铭对整件事情的经过并非很了解，自然是没有出声，而在古鸿的解说下，事情自然是变质几分，除了绝口不提【虎神令】外，还仿佛已经非常肯定了对方便是假冒的一般。

　　整一过程唐承天没有出半句声音，神色严肃地盯着场上交战的身影，眼睛的余光扫到了叶凯身上，不禁轻怔，转而道：“叶少侠，没想到今天唐门会发生点小枝节，多有惊扰了！”

　　闻言，叶凯转脸看了过来，轻微撇嘴，目光还颇有意味地扫了眼古鸿，淡漠道：“老怪物，别怪我丑话说在前头，今日之事若我兄弟有任何闪失，那么，我们之间的交易则一笔勾销！我胖子不会再给唐门提供半粒丹药！”

　　叶凯的话直接是令唐承天等人脸色急变，不管是任何一个隐世家族，都不敢说叶凯的丹药对他们没有半点作用，若有大量丹药，一个宗门的实力可以提升数倍也不足为奇！

　　不过，唐承天此时也是疑惑，“叶少侠，我们唐门什么时候得罪了你的兄弟……”

　　“五师兄，前面那与叶寒交手的，是唐枫！”吴铭此时轻声说道。

　　“唐枫？”唐承天脸色微变，眼色有意无意地回扫一眼古鸿，刚才古鸿对唐承天的解释中，只字没提唐枫的名字！随即，唐承天转脸沉声道：“叶少侠请放心，老夫一定会给你个满意的交代！”唐承天此时的脑子有着诸多凌乱，单凭古鸿一面之词，他根本就还没有弄明白事情的整个过程。

　　此刻，场上的情势已经是陡然间急变了！

　　“霸王杀！神落涧！”

　　久攻不下后，叶寒心底已经是露出了几分不耐烦，眼色寒冷，手腕长枪顷刻间如星罗棋布般绽放出璀璨的光芒，终于是使出了唐门霸王枪中的【霸王七杀】！

　　胜负就好分出！

　　众人目光顿时又是紧紧地盯着前方的两道身影！瞳孔几乎是同时瞪大几分，就在叶寒施展【霸王七杀】的第一式【神落涧】时，其前方的白衣身影长枪亦是仿佛浩瀚星辰一般遍布半空！

　　几乎是一样的动作！

　　不过，较之两者的细节，却是唐伯虎的更加精湛巧妙，枪影与身影间的融合更加融洽，霎时间人枪合一，席卷向强！浑然天成的招数信手拈来，直刺而出！

　　“霸王杀！神落涧！”

　　同样的一招！并且比叶寒更加完美地施展了出来，仿佛将霸王七杀的精髓都参悟透彻般，枪影直扑而来！半空中，白衣身影更是俨然是霸王降临一般，眼眸寒光闪烁，冷厉之气迸发直出，直接锁定了前方的身影！

　　霸王杀！霸王一杀！

　　唐伯虎身影刹那高速旋转，胜雪的白衣仿佛凝聚成一团云烟，带着睥睨天下的气势！俯瞰天下！

　　这一刹，唐承天等人的目光都紧紧地盯着唐伯虎，这一枪的玄妙仿佛将【神落涧】的精髓诠释得淋漓尽致，甚至一直困扰在唐承天脑海的一点小疑惑也仿佛水到渠成般融会贯通了！

　　“原来这一招应该是这样施展而出！”

　　没有人还注意到，给他们带来刹那顿悟的，只是这个被当做是假冒唐门文宗的唐枫！

　　凌空的身影刹那间交错！没有众人意料中的长枪碰撞的声音！

　　噗嗤！！

　　半空中的身影刹那定格，一道血箭刹那飞溅而出！叶寒虽然长枪依然朝前指着，然而，其胸口，赫然却已经被唐伯虎的长枪直刺而过，直穿后背！鲜血如喷泉般涌出，叶寒眼眸满是难以置信，“你……”

　　唐伯虎脸庞的杀机根本就没有一刻的停息过，一股狠戾的光芒闪掠而过，手中长枪猛地一挑，再是重重一刺！瞬时叶寒的身影在长枪之下仿佛流星般重重地砸下！而且，不偏不倚，赫然落下了古鸿的身前！

　　这如电光石闪的一幕刹那令众人都震惊了！

　　凌空中，唐伯虎白衣染红了鲜血，持枪站立，宛若一尊战神，更是如同霸王临世般气势飞涨，浓浓的杀机已经是直扑古鸿，长枪遥遥而指，泛着红色光芒的枪头掠过了一丝寒芒！

　　“现在……该你了！”


第0890章 败露！（上）

　　凌空屹立的白衣沾血的身影此刻浑身的杀机没有半分的掩饰，并且任由其增长，长枪遥指古鸿，挑衅的语气从口中铿锵道出，古鸿，方才是唐家此劫难的罪魁祸首，唐伯虎又岂会放过？

　　而且，唐伯虎此刻的战意已经是高昂到了极致，更顾不得古鸿的实力！古鸿，灵阶五品！比他之前击杀的张威或者厉祖老鬼的实力都强上一倍！以唐伯虎目前的实力对阵古鸿，根本就没有任何胜算！

　　在众人看来更加无疑是以卵击石！

　　然而，唐伯虎此刻仍然是向古鸿发出了挑战！眼眸杀机涌动的同时，更是掠过了暴戾之极的疯狂！

　　打不赢古鸿，却未必杀不死他！唐伯虎坚信！

　　没人知道唐伯虎此刻的内心在想着什么，神色都是震惊于刚刚唐伯虎的那句话！他疯了？竟然以灵阶二品的实力去挑衅灵阶五品的古鸿！古鸿身为唐门的护宗长老，纵使是灵阶五品的领域中，也少有对手！

　　虽然唐伯虎看似轻易之极地击杀了灵阶三品巅峰的叶寒，但是，众人并不认为他便有资格对阵古鸿！论实力，一百个叶寒也抵不过一个古鸿！

　　脚下是已经生机尽断的叶寒的尸体，此刻，古鸿脸庞的神色也是覆盖上了一层寒霜，叶寒是古鸿座下的第一大弟子，可见古鸿平常在他身上花费的心血不会太少，然而，却万想不到，在刚才的刹那间叶寒被唐伯虎一枪刺穿了心窝，连自己也来不及出手营救！

　　今日之事，本以为从几个实力卑微的文宗弟子身上可以轻易而神不知鬼不觉地得到唐门至尊【虎神令】，没想到事情竟然衍化成了这般田地！

　　一切，就是因为眼前此子！

　　古鸿脸庞杀机涌动，身影轻缓地升起，目露冰寒，“唐枫，你竟敢击杀老夫的第一大弟子，今天，我绝不饶你！”

　　“慢着！”

　　吴铭见古鸿此刻也是杀机涌动，心叫糟糕，急忙是闪身而出，并且沉声说道：“七师兄请息怒！唐枫与叶寒间的比试本是确定唐枫是否当真文宗传人，刚才你也见到，唐枫使出的【霸王七杀】可没有半点瑕疵，确实是我唐门的至高绝学！【霸王七杀】的威力巨大，一旦使用更是难以把握得住尺寸，叶寒之死，并不能完全怪罪唐枫！”

　　“九师弟，现在死的不是你的大弟子，是我的！”古鸿冷冷一声，弦外之音则是说，死的是我的大弟子，你当然不会感到心痛愤恨！

　　吴铭神色微变，转而沉声道：“既然已经确定唐枫等人是文宗弟子，那么今天之事则要另当别论了！”

　　“古长老，你弟子的命就是命，我文宗十八名牺牲的弟子的命，难道就是渣？”此时，唐灏君已经是轻站了起来，脸庞的神色略显苍白，虽然在【回神丹】作用下恢复了实力，然而，恐怕浑身的内力在刚才的一段时间都尽数输送至唐凌天身上了。

　　“十八名弟子？”这种战局随时都有可能一触即发的情况下，唐承天更加不能袖手旁观，更何况，刚才叶凯可是说得非常坚定，唐枫，绝对不能在自己的面前有任何闪失！唐承天目光环视一眼，四周除了浓重的血腥味外，躺在地上的身影除了刚刚死绝的叶寒便是远处一名被唐凌天击杀的唐门弟子，除此之外，没有任何身影，何来唐灏君所说的十八名弟子？

　　“十八位兄弟！”唐伯虎此刻眼眸的杀机都仿佛衍化成实质一般，怒色着古鸿，手中握着的精钢长枪忍不住发出的一声龙吟，虚步一跨，唐伯虎的身影已经是接近了古鸿几米。

　　“唐枫！”唐承天大喝一声，身影横跨在唐伯虎与古鸿之间，沉声说道：“我是唐门护宗五长老，唐承天！今天之事，请你们都暂时少安毋躁，将事情的始末都向我简述一遍，若过不在你们，老夫保证绝对不会有任何偏袒！”

　　古鸿的脸色随着唐承天这句话为之轻变，眼眸精芒掠过，一闪即逝！

　　唐伯虎冷厉地目光死死地盯着古鸿，半晌，方才转脸看向唐承天，缓缓开口，“唐门文武宗分隔百余年，不过，文宗传人从未放弃过寻找武宗下落，不过，唐长老，想必你也会知道，唐门文宗需要如何才能得知武宗下落吧。”

　　唐承天轻怔，瞳孔微缩，“据记载，武宗隐世桃源谷，在世俗中唯一的记载着的，便是那神秘消失了的……【虎神令】！难道你们……”唐承天的神色掠过一丝激动。

　　唐伯虎重重点头，“文宗弟子历经无数磨难，终于找回唐门至宝【虎神令】！然而，当我们文宗的人怀着兴奋激动之心踏入桃源谷时，万没想到，面对着的几乎是一个险些灭宗的劫难！”话音至此，唐伯虎眼眸几乎跳跃其了一片火光，怒色迸发，“不但被拒绝进入桃源谷，并且还被诬陷为假冒而痛下杀手！”

　　“十八名文宗兄弟以三人一组，以壮烈而悲戚的自爆丹田的方式阻拦着敌人的狙杀！十八位兄弟！”唐伯虎声音都颤抖几分，仿佛亲眼目睹了十八人纷纷投身自爆的那悲壮的一幕！如今，空气中的血雾还有依稀的缭绕。

　　此刻，除了古鸿与后面的三名弟子外，在场所有人无不动容！仿佛可以感触到唐伯虎等文宗子弟此刻内心的悲恸与愤恨！他口中的敌人，虽然没有指名道姓，但是，众人都清楚！

　　“他们假冒唐门弟子，死不足惜！”此时见局势有点不对劲，古鸿立即振声辩解！

　　“你放屁！”唐伯虎仿佛一直满眼通红的疯狂野兽般猛地扭头，嗜血的目光死死地盯住了古鸿，暴怒一声，仿佛惊雷“啪”地震彻！“他们才是真正配得上‘唐门弟子’四字！而你，给他们挽鞋的资格都没有，你不配！”

　　“你……”古鸿是何等人物，往常都是高高在上受人敬仰，何曾有人胆敢如此对他说话，“放肆！”

　　“放肆的是你！”唐伯虎目光疯狂地怒视着古鸿，强忍着滔天的怒意，一字一顿地说道：“唐门自成立以来，便有一条万载不必的条例，无人可逆！那便是——‘使用【虎神令】者，唯唐门至尊！’，今日之事，分明便是有人想窥探唐门至尊的宝座！”


第0891章 败露！（下）

　　一石激起千层浪！

　　唐伯虎的声音如同天雷钟鼓般响彻在幽谷之上！其意所指更加是非常清楚！古鸿的一切所为，只有一个目的，那便是唐门至尊的宝座！

　　“使用【虎神令】者，唯唐门至尊！”

　　普通的唐门子弟固然没听过这句话，但是，身为护宗长老的唐承天与吴铭又岂会不知？这便是唐门百多年无宗主的原因！一句话的诠释！然而，他们万万想不到的是，这句话竟然会从唐伯虎的口中所道出来！

　　而唐伯虎的最后一句话，则更是令人震撼了！

　　难道七长老古鸿原先所做所说的一切都是假的？为了唐门至尊的宝座而将唐门文宗赶尽杀绝！

　　唰！唰！唰！

　　所有的目光都瞬息间投向了古鸿，包括唐承天！

　　“七师弟，唐枫所说，你有何说法？”唐承天缓缓声道。

　　“哈哈……”古鸿沉寂的片刻，突兀放声大笑起来，“可笑！实在可笑之极！”古鸿目光冷冷地扫向了唐伯虎，“我刚才已经说了，这群自称唐门文宗的人所拿出的【虎神令】根本就是假的，早已经被我丢却！试问，我如何窥探唐门至尊的宝座！”

　　古鸿的一句话说得振振有词，也得到了不少人的认可。

　　古鸿的狡辩早在唐伯虎的意料之内，若他当真是立即交出【虎神令】的话，就不可能会刚才做出屠杀唐门文宗的举动了！冷漠一笑，唐伯虎身影凌空缓步靠近了古鸿几分，同时，口中淡漠地道：“既然如此，那么试问古长老敢不敢让唐长老搜一次身以示清白？若你身上当真无【虎神令】，我文宗一脉，任凭处置！”

　　刚才唐承天没有出现之前，论地位是古鸿最高！自然没人有资格搜他的身！而此时，唐承天却有这个资格！

　　古鸿脸色轻变，顿时是一沉，怒色道：“我古鸿一身坦荡，岂容忍受被搜身此等羞辱之事！”

　　“坦荡个屁！”唐伯虎又是一声破口大骂，身影仍然是逼近古鸿，在两者间约莫三米之距停滞，冷蔑道：“你是不敢！做贼心虚！”

　　古鸿一拂右袖冷哼一声，“老夫不与你这牙尖嘴利的小子多费口舌！五师兄！”古鸿转而振声道：“若是你也怀疑古鸿所说有假，那么，请来搜身即可！古鸿不敢有异议！不过，历经此等羞辱，古鸿再无颜留在唐门之中！”

　　古鸿一番话说得大义凛然，仿佛今天自己受尽委屈一般！以进为退，再加上最后一句小小的威胁，顿时令唐承天身处两难！

　　将心比心，若是自己身上当真没有【虎神令】却当众被搜身的话，这口气自己也不可能咽得下去！若古鸿当真一怒之下离开唐门，恐怕也会有不少他的亲传弟子追随而去，这样一来，唐门的实力则必然会有一定的削弱，而如今又恰逢【圣战】逼近之时！

　　古鸿非常清楚自己这位五师兄的内心，可以说是一招落到了其七寸之地！

　　搜又不行，不搜却无法得知事情的真相！两人各执一词！

　　唐承天沉吟了良久，轻微摇头一叹，而此时，唐伯虎再是徐徐开口了，“无颜留在唐门？照我说，你应该是无颜留在这个世上！为了一己之私，为了唐门至尊的宝座，竟然连同脉手足都杀戮！”

　　“哼！嘴生在你身上，你愿意如何诬蔑都可以！”古鸿看了眼唐承天的神情，心底轻微一松，目光直接对上了唐伯虎，他感觉，今天唯一还有可能产生变数的话，那便是在此子身上！

　　“诬蔑？”唐伯虎冷笑一声，眼眸如刀般落在古鸿的身上，“古长老，既然你一身坦荡，那么，不在意回答唐枫几个问题吧？”

　　古鸿眼神直视着唐伯虎，从其脸庞根本就看不出任何一丝的端倪，不过，此时古鸿自然不会自打耳光，当即挺身傲然道：“但说无妨！”

　　唐伯虎也并无迟疑，当即是缓缓声道：“唐门文武宗分隔百多年，也就是说，【虎神令】也消失了百多年，唐门上下，应该没人见过【虎神令】，这句话，没有错吧！”

　　古鸿不知道唐伯虎葫芦里卖的什么药，轻缓点头，“没错。”

　　“那么，既然古长老一眼便判断了出我们所拿出来的【虎神令】是假的，想必【虎神令】的特征应该非常容易辨认吧？”唐伯虎再次不慢不紧地询问一声。

　　“没错！”古鸿谨慎地思考了一下唐伯虎是否在这个问题上设下什么陷阱，感觉并无异处后，自然点头。

　　“唐长老，可有此事？”唐伯虎好像还不太放心一般，转脸又问了问唐承天，唐承天没有半点犹豫地点头，“只要是真正的【虎神令】出现在我们眼前，必然可有准确无误地判断！”

　　“好！”唐伯虎沉声道：“那么再请问古长老，你先前是否说过，由于我们拿出的【虎神令】是假的，便判断我们是假冒的文宗弟子！”

　　“没错！”古鸿在唐伯虎的问题下一连回答了三个“没错”，虽然自己感觉这些问题似乎都无关紧要，但是，总有种被唐伯虎牵着鼻子走的感觉，然而，刚才他所说的这句话吴铭也在场所闻，自然否认不得！

　　“既然如此！我再问古长老一个问题。”唐伯虎看着古鸿，冷冷地跨前一步道：“我唐枫，是唐门文宗弟子吗？”

　　声音刹那在古鸿脑海炸起，其脸色立即轻变，他此刻方才明白了唐伯虎刚才三个问题的究竟有何用意，通过【虎神令】判断了他们不是唐门弟子，而唐伯虎此刻再问一声他是否唐门弟子，这看似矛盾的一问，却是正中了古鸿的要害！

　　因为，从刚才唐伯虎与叶寒的比试中所施展的霸王七杀的意境来看，必定是唐门正宗真传，连唐承天都亲眼所见，根本就无法否认！然而，若是承认了的话，【虎神令】的说法却有点不攻自破的嫌疑！

　　“就算……”古鸿毕竟不是省油的灯，思绪急闪已经又找到了一个理由，“就算后面确定了你们是唐门文宗的传人，也不能说你们所拿的【虎神令】便是真的！老夫之所以对你们痛下杀手，错杀同门，也是因为你们这造假的行为，实属你们咎由自取！”

　　古鸿一番话急促落下，不仅推翻了唐伯虎刚才的话，还将屠杀同门的责任推却得一干二净，真可谓是一石二鸟！

　　然而，古鸿还没来得及松一口气，目光落在唐伯虎身上，却是不由自主地浑身轻怔，此时，唐伯虎脸色正似笑非笑地盯着自己，嘴角轻翘着冷厉之意，如星辰般的眼眸散发着令人心悸的寒意，没有丝毫因为自己的这番话而动怒，相反，古鸿心中突然升起一种错觉，好像，对方早便料到了自己会说出这一番话！

　　唐伯虎轻缓再靠近了古鸿几步，笑了，冷漠之极的笑意，“古鸿，你身为护宗长老应该清楚，武宗当年消失，【虎神令】是在世俗留下的唯一线索！”唐伯虎一边说，目光一边直逼着古鸿，“也是文宗重归的唯一希望！今天！文宗便出现在你们面前，难道说，是一个假的【虎神令】告诉了他们武宗所在？又或者说，除了【虎神令】外，还有另外的方法可以让文宗找到武宗隐世所在？凑巧？瞎撞？”

　　唐伯虎一步步地逼近，仿佛居高临下的气势直逼着古鸿！古鸿的实力明明比唐伯虎高了一大截，然而此刻却被唐伯虎责问得哑口无言，额头冷汗轻冒，一下子心神出现了刹那的紊乱！

　　“就是现在！”唐伯虎脸庞突兀诡异轻笑，他费尽口舌，步步紧逼，就是等现在这一刻！

　　眼眸紫光闪烁而起！

　　“空间切割！”

　　涟漪轻泛！无声无息的空间之力直接出现在古鸿的左臂方向，以迅雷不及掩耳之势无声划过！

　　咻！！

　　袖口裂开，一块金色的令牌悄然掉落……


第0892章 你个白痴

　　刹那间，幽暗的山谷内金光折射，众人恍若听闻一阵猛虎狂啸般的威势，目光顿时纷纷投向古鸿的方向！

　　“【虎神令】！”

　　古鸿的脸庞骤然大变！

　　【虎神令】从其袖口落下的一刻，事情根本便是彻底败露，再多的狡辩也无用！电光石破间，古鸿猛地伸手一探，将【虎神令】紧紧地握在手中，同时身影连连地退后了数米，目光警惕之余，更带了几分狰狞地盯着唐伯虎！

　　他怎么也想不到，唐伯虎区区一个小辈竟然敢在说话间逼近自己，而且还突然间向自己出手，并且，还成功了！今晚的一切口舌都成了白费，如今古鸿也便唯有孤掷一注了！

　　“事实胜于雄辩！唐长老，现在，你总明白了事情的真相了吧！”唐伯虎仿佛根本就没有看到古鸿那要杀人的眼神一般，淡淡地朝着唐承天道了一声。

　　“哈哈！精彩！实在太精彩了！”叶凯此时在一旁大笑一声，“唐枫老弟，你今天这一手可当真令胖子我再次刮目相看啊！”确实，两人的实力相差甚远，唐伯虎却可以一直牢牢地掌控着说话的主动权，不动声色地设下陷阱，计算着古鸿的心绪，还有那把握时机的一击，无不令人惊叹！

　　唐承天此刻可没有什么心情夸奖唐伯虎，严肃的目光投向了古鸿，眼色忍不住掠过一丝复杂，半晌，摆手沉声道：“七师弟，留下【虎神令】，自断一臂离开吧！”唐承天的这句话可谓是念着两人浓浓的同门之情！

　　不管是私藏【虎神令】，窥探唐门至尊宝座，或者是屠杀同门手足，今天古鸿所做的一切，让他死十次八次都不为过！按照唐门门规，更是理应将其击杀！所以，唐承天只让古鸿自断一臂离开，是宽容到了极点！

　　“哈哈……”

　　古鸿放声一阵狂笑，对唐承天的话根本就不屑一顾，傲然道：“五师兄，你此言差矣！难道你忘了我们唐门万载不变的门规吗？使用【虎神令】者，唯唐门至尊！你看清楚，这是什么？”

　　古鸿将手中的【虎神令】高高拿起，傲然地道：“【虎神令】如今在我古鸿手中，按照门规，我古鸿理应成为唐门至尊！唐承天，我可以饶恕你刚才对我的不敬，只要你将文宗这几个杂孽杀了，将功补过即可！”

　　这一刻，古鸿仿佛一副高高在上一般，趾高气扬，这一句话，恐怕是他这辈子第一次如此傲慢地在唐承天的面前说，而且是说得理直气壮，理所当然，不容置疑！

　　半晌，见唐承天神色依旧是看着自己，闪过几分复杂。

　　“大胆！”古鸿忍不住暴喝一声，“【虎神令】代表唐门至尊！纵使是大长老，提起【虎神令】时脸庞也露出极其恭敬的神态，唐承天，你敢违逆我的命令，便是亵渎【虎神令】，违背唐门至尊的命令！”

　　扑哧！！

　　古鸿说得大义凛然，气势不凡，没想到话音落下传来的竟然是一阵充满着不屑的笑声，顿时眼色一狠，朝着一侧瞥去，更加是怒火攻心，此人便是迫使他走到了这一步的唐伯虎！若非是他，自己根本就无需使用此等强硬的态度接管唐门至尊的宝座！

　　唐伯虎却是目光仿佛看着个小丑般扫了眼古鸿，此刻在唐伯虎眼中，古鸿就是犹如过小丑在自吹自擂地咆哮着，呐喊着。“唐长老，既然你不忍心直说，还是我来说好了！”唐伯虎仿佛看穿了唐承天此刻的内心世界一般，唐承天自己也是微微惊诧地看了眼唐伯虎。

　　唐伯虎冷笑着瞥了眼古鸿，突然是似笑非笑地道：“古长老，恕我耳拙，不知道你刚才所说的什么唐门万载不变的门规，能否再说一遍呢？”

　　“使用【虎神令】者，唯唐门至尊！”古鸿虔诚而傲慢地道：“此乃唐门创始人虎神亲口所留，但凡唐门子弟，无人可逆！”这是古鸿所持的倚仗，此时忍不住是加大了几个分贝，让在场的人都听得清清楚楚！

　　“唐门创始人？本才子就站在你面前！”唐伯虎内心暗骂一声，随即是微微冷笑，“哦？此话可真？”

　　“千真万确！”

　　“既然如此……”唐伯虎轻微拱手，“那么便请古长老使用一下【虎神令】的神通，让我等瞻仰一下虎神的威势如何？”

　　古鸿顿时愕然，半晌，神色微变，怒声喝道：“一派胡言！【虎神令】便是一代表唐门至尊的令牌，其使用的方法当然只有一个，便是号令唐门中人，无敢不从！”

　　“白痴！”唐伯虎重声抛落一声，转而目光移向了唐承天，此时，唐承天是重重地叹了口气，“七师弟，不要再鬼迷心窍了！唐门门规，使用【虎神令】者，唯唐门至尊！其实指的便是真正可以使用【虎神令】中人！不过，当年虎神没有确切留下【虎神令】的使用之法，便神秘消失，所以，唐门才会五百年无宗主！至今，也还没人可以参悟【虎神令】究竟有何神秘的使用之法！”

　　古鸿的脸色刹那间铁青起来，握着【虎神令】的手忍不住颤抖了几分，脸庞紧紧地抽搐了几下，眼眸掠过了一丝疯狂，“胡扯！简直是一派胡言！唐承天，你是嫉妒我得到【虎神令】便捏造了这个传言，你居心叵测，分明便是你想得到【虎神令】，成为唐门至尊！”古鸿这番话虽然是吼得大声，但是却无半点的底气！

　　唐承天是什么人，两人师兄弟数十年他还不清楚吗？然而，古鸿却不愿相信，不敢相信这是事实！一旦失去【虎神令】的倚仗，他今晚必死无疑！“不可能！若是【虎神令】当初有此等秘密，同为护宗长老，为何我会不知？”

　　“大长老亲自下的命令，灵阶六品以下，不能告知这个秘密！”唐承天沉声出口，轻缓地摇头，“七师弟，没想到，你竟然会贪恋唐门至尊之位，做出此等屠杀同门的万恶之事……”

　　“不可能！！不可能……”古鸿身影凌空站立，不断地颤抖着，嘴里更是喃喃有声，“不可能……”

　　“什么不可能？”唐伯虎此刻忍不住蔑视一眼古鸿，冷笑道：“门规上说得清清楚楚，是使用【虎神令】，你如今充其量不过是持有【虎神令】，使用与持有两词，能够混淆为一谈吗？”唐伯虎不嗤一笑，继续数落着古鸿，叹了口气，“活了大半辈子，连‘使用’两字都弄不明白，古长老，我要是你，早便自绝了！”

　　“你……”古鸿浑身颤抖着，手指颤抖地指着唐伯虎，忍不住一阵地气急攻心，脸一阵红一阵黑一阵白，然而，唐伯虎说得确实没错，他这大半辈子，便是败在了“使用”两字！纵使是怒火攻心，也说不出半句话来，“你……你……”

　　“你什么你！我们唐门的虎神前辈还真的有远见，知道后世会出现你这等的叛逆徒孙，才会留此一招！”唐伯虎面也不红地赞美了自己一番，朝着古鸿冷笑道：“妄你还是唐门护宗长老，简直就是玷污了这个神圣的位置！‘使用’两字都不懂，谁拿着【虎神令】谁就是唐门至尊？这恐怕也只有你的智商才想得出来吧！难道说今天你拿拿你就是至尊，明天【虎神令】落在我手中，我又成了至尊了？我有空给我媳妇拿拿，她也是唐门至尊了？你这个猪！不，我不该侮辱猪的，你个白痴！！我想是不是给一根黄瓜你拿着，你也会高呼‘使用黄瓜者，唯我古鸿媳妇至尊’！”

　　唐伯虎一连串的声音仿佛一把把的尖刀一般直刺进入了古鸿的内心，仿佛一波波浪潮的轰击一般，古鸿浑身剧烈地颤抖着，脸色涨得通红，红了又黑，突兀地……

　　喷！！

　　一口鲜血自古鸿的嘴里直喷而出！仿佛一直血箭般凌空飘洒，身子更是一晃险些要栽倒下去！然而，就在这个瞬间，他更加预想不到的一幕发生了！

　　堂堂一个唐门护宗长老，在接受这一连串打击后，竟然被气得直吐鲜血！


第0893章 以卵击石？

　　正当所有人都目瞪口呆地看着唐伯虎口若悬河地大骂古鸿，而令其口喷鲜血而险些栽倒下去时！

　　突兀地！

　　一道肥硕的身影蓦然从古鸿的身后出现，庞大的身躯仿佛根本对其造成不了任何影响般，速度如擦破天际的闪电直扑向古鸿，刹那间，古鸿根本就来不及任何的反应，只感觉握着【虎神令】的手臂一麻，不由自主地松手，随即，横空一只手出现，借助了【虎神令】的同时另外一手拍向了古鸿！

　　古鸿心头大震，急忙举掌向迎！

　　碰！

　　掌风呼啸，古鸿的身影凌空退后了数米，再是一口鲜血直喷而出，目光忌惮之极地投向了前方，不由神色再变，这道突兀间出手的身影，赫然是叶凯！

　　“哈哈！现在【虎神令】在我手上了，古鸿，还不跪拜？”叶凯手握【虎神令】哈哈一笑！

　　此时，在场的众人都忍不住吃惊了！虽然传言叶凯的实力不是表面上看来这般简单，但是，很多人也是猜测他不过是用了其他什么特殊的方法将实力比他高几个层次的灵阶六品的古武者击杀！然而，如今叶凯轻描淡写般地逼退古鸿，虽说有偷袭的嫌疑，但是，实力之强可见一斑。

　　就连唐伯虎也是微微惊诧，眼眸精芒掠过，年青一代真正的天才！叶凯这些，才是自己真正要追求的目标！

　　“叶凯！你不要欺人太甚！”古鸿怒目直视着叶凯，强忍着胸口的一阵血气翻腾，看着叶凯愤怒的同时更是深深的忌惮！至于被夺走的【虎神令】古鸿倒是不太在意，如今他只考虑的，是如何活着离开此处！

　　在场中，实力明显远胜自己的，便是五长老唐承天，如今，叶凯也被添加此行列内！两人夹击下，自己根本就没有半点逃生的机会！古鸿眼神闪烁着，隐隐逼出几分疯狂之意！

　　“逼人太甚？”叶凯呵呵一笑，“我胖子不过是夺走了【虎神令】罢了，又不是夺走了你的黄瓜！”说这句话时，胖子还朝着唐伯虎挤了下眼睛，唐伯虎都忍不住神色尴尬一下，自己刚才不过是说得口急，随意举例罢了，没想到竟然举了个如此有深意的例子。

　　古鸿脸庞掩饰不住一阵怒色，然而，再给他天大的胆子，此时他也不敢对叶凯动手，刚才叶凯的那一掌自己可是深有体会！更是断定他的实力远在自己之上！

　　“七师弟！”此时，唐承天略微叹了口气，站了出来沉声说道：“束手就擒吧！我会在大长老面前尽量跟你求情，请你念在同门……”

　　“放屁！”古鸿此刻早已经是撕破了脸庞，脸庞掠过几分狰狞，“求情？唐承天，你少来假惺惺了！有本事的话便杀了我古鸿，想让我束手就擒？做梦！”古鸿眼眸不断地闪烁着，他虽然说得慷慨激昂，视死如归般，不过，脑海中无时无刻不在想着逃脱之法，同时，他断定唐承天会顾及同门的情谊而有所犹豫，自己完全可以抓住他犹豫的时机逃离！

　　但是，令古鸿绝望的是，站在他身旁不远的胖子叶凯，手中拿着【虎神令】，庞硕的身躯凌空浮立着，不知道是有意无意，所站立的位置却是封锁他逃出幽谷的去路！不管他往哪走，仿佛叶凯都可以轻易将他拦截一般。

　　“七师弟，既然如此……”唐承天虽然对古鸿念及同门情谊，但是绝对不是优柔寡断之人，此时身影也是徐徐凌空浮起，“那么，别怪师兄不客气了！”古鸿如今犯下的罪行，按照门规，立斩无疑！

　　“慢着……”

　　一道声音缓缓地响起！令众人人惊疑的是，出声之人竟然是唐伯虎！按理说，今天最想看到古鸿死的，便是唐伯虎等人，没想到在这个时候他竟然会站出来！唐承天也是同样目光带着一丝疑惑地看向了唐伯虎。

　　“唐长老！此事，交给我吧！”唐伯虎声音坚定地响彻，目光直视着古鸿，眼眸中丝毫不掩饰一阵滔天的恨意，“文宗十八位兄弟的牺牲，我，要亲自给他们一个交代！”话音至此，一股如质般磅礴的杀机涌向了古鸿！

　　众人顿时都是一怔，包括半空中手握【虎神令】的叶凯，亦是眉宇轻轻一皱！

　　所有人都知道古鸿是什么实力，纵使如今是小小的负伤，对其实力根本就没有多少影响！那可是真正的灵阶五品巅峰的古武者！而唐伯虎……

　　表面上的实力是灵阶二品！

　　他可以击杀叶寒已经是令人称奇了，没想到，竟然敢当真敢越三个层次挑战古鸿！

　　毫无疑问，这是以卵击石的行为！

　　固然，兴许他会有自己的倚仗，但是，众人实在想不到有什么手段可以让一个灵阶二品的古武者在正面的对抗中击杀灵阶五品巅峰的古武者！别说灵阶二品，灵阶四品巅峰与灵阶五品初的古武者间，前者可以击败后者的也是凤毛麟角般的存在！

　　四品与五品间，存在着一道天堑！

　　当然，也并非没有这般妖孽的存在，比如说近在眼前的叶凯，他表面上的实力便是灵阶四品巅峰！但是，武林中又有几个叶凯这般的妖孽？

　　更何况！唐伯虎现在是以灵阶二品的实力却挑战灵阶五品的古鸿！

　　叶凯目光紧紧也紧紧盯着唐伯虎，纵使是当初还处于灵阶二品的自己，也绝对没有挑衅灵阶五品的实力！难道他可以？叶凯惊诧之余，眼眸竟是隐隐露出了几分期待！

　　“唐枫……”唐承天轻摇了摇头，“这可不是开玩笑，我答应你，一定会给十八位文宗兄弟一个交代！”

　　然而，唐承天根本就不了解唐伯虎！他是个重情谊到了极点的人！今天古鸿已经彻底触碰了他的逆鳞，不仅十八位文宗兄弟的牺牲，还有，更加令唐伯虎心中无比绞痛的是，如今已经在地狱边缘徘徊的唐凌天！

　　自己的亲人！刚刚相认了没几天的亲人，竟然险些尽数死在古鸿的屠刀之下！父亲等人自己是及时救回了，可是，爷爷唐凌天呢？唐伯虎虽然嘴里不说，心里却已经是在泣血，剧痛！抛弃身上严重至极的伤势不说，【问天借力】已经几乎损害了其浑身各处的机能，唐灏君此刻坐的，都是徒劳的挽救罢了！根本就起不来实质的作用。

　　一旦停下继续传输内力，唐凌天必死无疑！所以此刻唐灏君三人都已经是围坐在了唐凌天身体周围，轮番灌输内力，脸色更是一片苍白，无暇注意到唐伯虎这边的情况。

　　唐伯虎徐徐地伸出了自己的长枪，宛若根本就没有听到唐承天的声音一般，直指向古鸿，“古鸿，你敢与我一战吗？”

　　唐承天神色再怔，正欲出声，此时，叶凯的声音已经是徐徐传来，“老怪物，你就让唐枫老弟试试吧！”唐承天稍微迟疑，唐伯虎身影已经是前行了数米，与古鸿对峙起来！

　　“哈哈！！唐枫！既然你要以卵击石挑衅老夫，老夫便让你死个痛快！”古鸿脸庞露出了一丝狞笑！


第0894章 激战古鸿

　　“老东西，你若敢对我唐枫兄弟下杀手的话，我叶凯必将你碎尸万段！”此时叶凯于一旁忍不住沉声冷冷说道，一改了平时笑嘻嘻的风格，显然，唐伯虎这突兀地要亲自挑战古鸿，令叶凯也是心中没底。

　　“哼！”若是平时古鸿兴许还顾忌叶凯，不过，此刻古鸿自知今晚活着离开的机会微乎其微，既然如此，倒不如临死之前拉上个垫背的！而唐伯虎，则偏偏是此刻的古鸿最恨之入骨的人！若不是他，今晚自己必定可以顺利神不知鬼不觉地得到【虎神令】，纵使没有所谓的使用【虎神令】的方法，但是，凭借着找回【虎神令】的功劳，自己在唐门内的地位必定会涨高不少！

　　那么，就不会如现在这般，四周都是讽刺鄙夷的目光，这块土地已经没有半点自己的立足之地！

　　唐伯虎目光感激地看了眼叶凯，突兀满是深意地朝其轻微点头，“叶胖子，既然你这么关心我，不如就先把【虎神令】借我防身吧！”

　　叶凯轻微愕然，疑惑地看着唐伯虎，唐伯虎嘴角轻翘，“古长老如此敬崇【虎神令】，兴许还能在关键时候拿出来吓唬吓唬他呢！”

　　叶凯眼珠都瞪大了几分，古鸿就算再糊涂，又怎么可能会被你一个令牌所惊吓到呢？虽然唐伯虎刚才骂了古鸿是个白痴并且还是骂得他哑口无言，但是，古鸿可不当真就是白痴！

　　不过，叶凯感觉，唐伯虎这时候向他拿【虎神令】必有自己的深意，也不在迟疑，当下便将【虎神令】抛到了唐伯虎手中！

　　“谢了！”感受着【虎神令】的这一阵冰凉的手感，唐伯虎心中顿时升起一阵熟悉的感觉，随即，将【虎神令】放入怀里，目光再次盯向了古鸿，杀机涌现，冷漠的眉宇掀起，“古鸿，文宗十八位兄弟的性命，只能用你的鲜血来偿还！”

　　“老夫这便送你去见你那十八位兄弟！”古鸿狞笑一声，更没有所谓的前辈的风度，狰狞的脸庞怒吼一声，双手执掌，呼呼的掌风顿时朝着唐伯虎扑面而来！

　　灵阶五品的实力，确实非同凡响，单凭这掌风便让唐伯虎感到脸庞一阵的辣痛！论实力，他与古鸿直接确实是有天差地别，这一点唐伯虎自然看得清晰，然而，唐伯虎从一开始便没有想过自己就未必无法击杀古鸿！

　　巨大的掌影扑面而来！

　　唐伯虎没有再过多思考，脚步虚晃，同时眼眸紫光一闪，顷刻便是瞬移至十数米开外！

　　“他……竟然还是世俗中的异能者？”唐承天浑身一震，紧紧地看向了前方交战的两人！毋庸置疑，古鸿的实力确实是远远在唐伯虎之上，一手唐门绝学【大般若掌】已经是使用得炉火纯青，呼呼的掌风下，漫天都布满了巨大的掌影，交错重叠，仿佛要将上方的空间都覆盖住一般，一阵阵的压迫的气息弥漫下来！

　　而唐伯虎就恍若是在暴风雨中不断飘零的一片叶子一般，在巨大掌影的缝隙间穿梭，灵动虚晃的身法犹如青烟一般见缝走隙，虽然看起来是险象环生，但是却总可以在最紧要的关头躲避闪开！

　　呼！呼！呼！

　　“老夫看你往哪躲！”凌空响彻着古鸿的狞笑声音，漫天的掌影越发密集，掌风所夹带的气势令人望而生畏！而处于正中心的唐伯虎脸色却是未曾变幻半分！古鸿的实力虽然强悍无比，但是，他所使用的招数唐伯虎所在太熟悉了，所以自然不会那么容易便陷入如当初在山西对阵厉祖老鬼那般的束手无策之境！

　　凭借着精湛巧妙的云影身法，还有眼眸连连闪着紫光的空间异能，唐伯虎的身影如鬼魅一般飘忽不定，时而出现时而消失，总之，却总可以躲避过古鸿那看似没有半点空隙的掌影中！

　　天下武学，都会有其破绽！没有绝对的完美！唐伯虎对【大般若掌】的研究恐怕比古鸿还有透彻，手中长枪仿佛灵蛇吐信一般时而直刺出去，都是直取着古鸿的破绽之处！

　　以巧破力！

　　虽然，古鸿也是轻易地便将唐伯虎这一枪枪的威胁瓦解，但是心中却是暗生警惕，暗自凛然，眼眸狠戾的气息更加粗厚了几分，掌风呼呼而来！

　　一时间，虽然唐伯虎是落尽了下风，但是古鸿却也没有办法将其击杀！

　　这一幕已经是令众人称奇了！

　　两者根本就不是一个级别的层次境界，竟然可以交战得如此胶着！唐伯虎的身法在古鸿的掌风巨影笼罩之下如灵鱼般涌动躲闪着，身影越发的快速自然，越发的虚无缥缈，仿佛在逐渐的……进行着一场蜕变！

　　“他在借着此对阵古鸿的机会，锻造自己的身法，企图突破？”一个疯狂的念头在唐承天的心头升起，一个灵阶二品的古武者对阵灵阶五品的古武者，想的不是拼命地逃生，而是抓住机会提升自己？

　　在战斗中几乎是以肉眼可见的速度提升，这等奇异而难以置信的一幕，此刻活脱脱地出现在唐承天的眼前，唐承天目光再是紧紧地盯了几眼前方的战局，不禁是深深倒吸了口气，“真是个疯狂到了极点的方法！将自己的身子处于极度的危险中，企图突破！”

　　此时，不仅是唐承天，站在另外一旁的叶凯神色也是露出了几分惊诧，随即更是饶有兴趣地盯着唐伯虎的身影。“看来唐枫老弟可不是一时的冲动！”叶凯最为担心的，便是唐伯虎要亲自挑战古鸿只是一时冲动要为兄弟报仇，如今看来，他却并非冒昧行事！

　　不过，纵使是可以清晰看得见的有所突破，但是，两者间的差距还是非常明显，根本就无法扭转战局！

　　“霸王枪！”

　　此刻，天际边，唐伯虎凌空一记暴喝，声音贯彻山谷，这是他与古鸿交手以来后的第一次主动攻击，人枪瞬息间融合为一体，直刺向那重重迭起的巨大掌影，刹那间！

　　碰！碰！碰！

　　阵阵急促的轰隆炸响声音响彻而起！

　　“好！”古鸿见唐伯虎开始反击，非但没有惊异，反倒的脸色一喜，若是唐伯虎一味地躲闪的话，凭借着他那诡异的身法还有神奇的空间异能自己一时半刻还真的难以将他拿下，如今他出招，出招必定会有破绽，那么，自己要击杀此子则省力多了！

　　古鸿能想到这些，其余人又如何不知道？不过，唐伯虎手中的长枪依然还是直刺下去了！

　　“神落涧！”


第0895章 顿悟突破（上）

　　轰隆！

　　枪影重重叠叠地落在了巨大掌影之上，爆响的声音震彻山谷！一阵极其强横的反震之力此刻朝着唐伯虎的手臂直涌而来！来势汹涌！唐伯虎眼眸寒芒急闪，手中长枪猛然一挑，身影如杳鹤一般直冲而起，卸去了这一阵反震之力后，唐伯虎手中长枪凌空划过无数圆球，如尖锥一般自高处落下！

　　“霸王杀！煞星现！”

　　【霸王七杀】的第二式从唐伯虎手中使出众人并无感到意外，古鸿更是冷笑一声，脚步踩踏虚空，掌风直接便是迎上了唐伯虎的长枪！长枪与掌影快要触碰的瞬间，唐伯虎眼眸寒光猛然一闪！

　　瞬移！

　　凌空而下的身影突兀地消失在了原地，古鸿仿佛瞬息间失去了进攻的目标一般，身子下意识地停滞了一下，就于此时，身后一阵凛冽的寒风直接是直刺而过！古鸿倒是不急，反手一掌，同时腰间的利剑铿然出鞘，咻！剑芒带着无比凌厉的剑势朝着身后直落下去！

　　铿！铿！铿！

　　清脆的碰撞声音响彻不断！虽然唐伯虎的身影诡异莫测，但是，却远远无法弥补两者间的实力差距，剧烈的碰撞令其虎口都感觉是隐隐发痛，身影更是随之而不断地后退！

　　“没想到，还是低估了这老头的实力！”唐伯虎忍不住咬牙暗自嘀咕了一声，不过，眼眸的那充满着自信的杀机却从未消减！先前唐承天猜得没错，唐伯虎除了替兄弟报仇外，也有拿古鸿来锻造自己的身法，试图突破的打算！虽然在常人眼中唐伯虎已经是妖孽般的存在，但是，唐伯虎感觉自己比起叶凯这类的真正的绝世天才却是仍有一段距离！

　　这更加激起了其心中的好胜之心！

　　想要提升，除了不断的修炼外，最好的方法便是生死试炼，在生死徘徊中最容易突破以及提升！不过，这也是个极其疯狂的方法！

　　眼看唐伯虎的身影便要逼退直幽谷的一棵大树树干之上，古鸿脸庞的狞笑之色更加是浓郁，剑光凛冽如银河洒落一般劈下，带着无穷无尽的杀意，剑影不断，若非一个躲闪不及的话，随时都有可能被大卸八块！

　　眼眸紫光闪烁！

　　古鸿顿时手中剑芒加速几分，封锁了唐伯虎试图瞬移的念头，然而，就于此时，更加幽暗的山谷却突兀间闪过了一道白光！白色光芒却不带任何的柔和，仿佛毁天灭地般的气息降临而至！

　　“引天雷！”

　　唐伯虎手中枪影陡转，直接旋转刺向了古鸿，与此同时，天际边突兀地闪过了一连串的闪电！瞬息间！

　　天威降临！

　　轰！轰！轰！

　　宛若五雷轰顶一般的，无数的天雷朝着古鸿冲击而来！

　　“这是什么攻击手段？”古鸿浑身一震，他从未踏足世俗，虽然知道有异能的存在，但是却从未听说过这等可以调集天威的异能！不敢再有托大，古鸿的身影连连快速退后了数米，躲避着天雷的袭击！

　　任凭是谁，第一次面对天雷那巨大的威严，都没有勇气硬撑！因为相传，只有武学达到了一个凡人无法高攀的巅峰，方才会引来天雷，若安然度过了天雷的攻击的话，方才可以划破虚空，到传说中的仙境！

　　可见，天雷在这些古武者心中是何等神圣之物！

　　而如此，古鸿却是在被无数道天雷追着轰击！虽然伤及不了他分毫，却也暂时缓解了唐伯虎的困境！

　　“此子的手段究竟还有多少？既是空间异能的瞬移，如今这天雷之术，恐怕便是雷系异能吧！”唐承天显然比古鸿所知道的多，对此天雷倒不是很畏惧，然而，令他心底震撼的是从唐伯虎手中层出不穷的手段！

　　“如果实力相差不多的话，还真的有可能被唐枫老弟这样慢慢地缠死！”叶凯此时都忍不住感叹一声！

　　“给老夫破！！”

　　很快，古鸿通过不断的躲闪也是感觉到了这天雷的威力虽然不凡，但是对付他，还是差了不少！当即是不再躲闪，倒也潇洒，手中的长剑直接便将道道的天雷都斩碎，眼眸布满杀机地盯着唐伯虎，“唐枫，我倒要看看你究竟还有多少手段！”

　　唐伯虎脸庞冷漠一笑，“足够解决你，那便够了！”

　　古鸿眼眸闪烁着无尽寒光，利剑一横，身影再是朝着唐伯虎飞掠而来！剑芒顷刻间再次将唐伯虎浑身笼罩！唐伯虎此刻早有准备，脚步虚幻，如影如云，行走在缥缈的天际！

　　精妙到了极点的身法！

　　不过，虽然利剑没有触碰到唐伯虎，不过，那剑芒的威势却是令唐伯虎都隐隐感觉到了几分将近窒息之意！古鸿一身磅礴的内力如洪水肆虐般沿着利剑涌出，自己堂堂灵阶五品的古武者，竟然这么久还拿不下区区灵阶二品的唐枫！

　　古鸿脸庞怒色连连，疯狂的眼眸更是露出了几分血色，“唐门十三式！”

　　刹那间剑芒密布而来！如虹一般挥洒在漫天之间！

　　唐伯虎身影连连地后退，仿佛流星般直射向后，双手不断挥动着长枪，每一次的相碰都让唐伯虎感觉到一阵的血气翻涌，眼眸紫光不断地闪烁着。

　　“空间摺叠！”

　　刹那间，唐伯虎身前的空间仿佛海边所见的浪花一般重重叠叠地朝着前方奔涌，每一处的摺叠之间，都隐隐透彻着一阵幽寒到了极点的黑色缝隙，可吞噬万物的黑洞！两米左右的距离仿佛掀起了惊涛骇浪，这是属于空间的巨浪，瞬息间再次逼退了古鸿疾行的身影！

　　借助着此等缝隙，唐伯虎立即掏出一粒【回神丹】抛入口中！一而再地使用着无数威力不凡的异能，唐伯虎体内能量的消耗更是飞快，仿佛直接倾倒出来一般，不过，身上怀有着叶凯所赠送的【回神丹】，唐伯虎此刻倒是底气十足，吞下【回神丹】后，长枪直挥，再次迎上了古鸿！

　　双方的交战从一开始便吸引着所有人的目光，没人想到，看似是以卵击石的一战战斗竟然会出现此般的境况！唐伯虎非但没有轻易被古鸿击败，反而凭借着他那层出不穷的手段化解了一次又一次的攻击，并且还偶有些精彩的反击！

　　如此一幕，当真令人无法不惊叹！


第0896章 顿悟突破（下）

　　唐伯虎虽然是落尽了下风但是却总是在最危险的时候经常堪堪躲避了致命的攻击，浑身此刻虽然添上了几道剑伤，却不过是皮外之伤罢了！

　　咻！咻！咻！

　　剑影不断，古鸿一身浑厚的实力仿佛取之不尽用之不竭一般从一开始便对着唐伯虎展开凌厉之极的狙杀！唐伯虎浑身更是手段百出，不管是空间异能、时间异能或者是雷系异能，甚至是各种古武的招式，不管是使用过的还是从没使用过的，尽数信手拈来，阻挡着古鸿的攻击！

　　转化不停的攻击手段更是令众人看得是眼花缭乱，更别提古鸿！虽然一上来便是他压着气势，然而，古鸿的身上，却也有依稀的几道伤痕，这些，自然也都拜唐伯虎所赐！

　　轰！轰！轰！

　　无数天雷伴随着四面八方涌来的空间涟漪直接朝着古鸿奔涌而去！刹那间，以古鸿为中心的位置响起了阵阵的轰炸声音，而唐伯虎更是快速地吞下一颗【回神丹】，这是他在这次战役中吞服的第五颗【回神丹】了！

　　磅礴的内力再次如清泉一般涌入了经脉！浸润着经脉的一寸寸之地！

　　一次次的消耗，一次次地灌输！唐伯虎非常清晰地感受到自己体内的情况！

　　“快要突破了！”唐伯虎内心轻微一振，他可以感受到，阻拦在灵阶二品巅峰的那一处瓶颈，已经开始慢慢地松动！

　　若是能够顺利突破一个层次，那么，这一战的损耗，便值了！伴随着阵阵天雷，一剑划破长虹直扑而来，天雷与空间异能的夹击，这类两两的组合技能唐伯虎今晚在古鸿身上用得次数是在太多了！古鸿从刚开始的措手不及到现在已经是逐渐地适应了唐伯虎那诡异而层出不穷的攻击！

　　不过，他堂堂古鸿竟然被一个后辈逼到这等地步，古鸿此刻脸庞的狰狞之色更是浓郁了，怒吼一声，手中剑势竟然是再次隐隐攀升了几分！

　　“纳命来！”古鸿手腕长剑急转，幻化着无数的精光，仿佛长空中的阵阵碎雨，密布漫空，朝着唐伯虎直扑而来！

　　唐伯虎眼眸直直地盯着古鸿直刺而来，仿佛衍化千百的剑芒，刹那间脑海仿佛陷入一片空灵一般，双眸的杀机、冰寒等等一切的负面情绪在瞬间消失，取而代之的是一泓平静清澈的清泉，这一眼仿佛可以洞穿事件的无数幻境！

　　咔！

　　仿佛是可以听见的一记声音在耳边清脆响起！灵阶二品的瓶颈在这一瞬间突破！更重要的，是唐伯虎当即已经陷入了一个特殊的顿悟当中！

　　阵法！以人为枢纽！天地为媒介，推衍自生！万般阵法，只需一人！

　　阵法的真正奥秘，以一己之力可布万阵！

　　银白色的剑芒闪耀而起，化作万道光芒朝着唐伯虎席卷而来！

　　千钧一发！

　　唐伯虎双眸仿佛刹那如浩瀚星空般深邃，脸庞露出几分深不可测的淡漠笑意，这一笑，充满着睿智！“原来是这样！”一声清朗而犹如晨钟暮鼓的声音自唐伯虎的心底空灵而起！

　　踏入灵阶三品的境界，唐伯虎身上那变异的能量仿佛将经脉都涨满了般，逐渐扩大，前所未有的澎湃能量爆涌而出，唐伯虎灵阶二品之时可以媲美灵阶四品的古武者，如今突破二品的瓶颈，单凭古武之力，唐伯虎甚至有信心可以独挑灵阶四品巅峰！

　　不过，对比古鸿灵阶五品的巅峰，仍然是有着巨大的差距！

　　冰寒彻骨的剑芒少刻便要刺向了唐伯虎的心窝！

　　眼眸紫色的光芒闪烁而起！较之先前，唐伯虎的异能显然也已经是同时随之而突破！

　　嗖！

　　身影顷刻间消失隐现在二十米之外，然而，古鸿此刻对唐伯虎瞬移的捕捉也非常的熟悉，气机在攻击向唐伯虎的同时早已经将其紧紧地锁定，唐伯虎虽然身影立即瞬移出去，然而，古鸿手中的剑芒却是如影随形般爆擦出一记凌厉的光芒，如闪电般直刺向唐伯虎！脸庞狞笑，“小子！如果你就这点本事的话，给老夫去死吧！”

　　唐伯虎刚刚的图片只在瞬息之间，除了他自己之外可以发现这一幕的在场只是寥寥几人！古鸿虽然感觉唐伯虎的气息暴涨不少，不过，却是以为这是他服下了【回神丹】的效果！

　　“此子的天资之卓越，恐怕比起六圣子，也相差不远了！”一旁的唐承天清晰地看着这一幕，这一场看起来实力悬殊的战斗，竟然会是朝着如斯的轨迹进展，而唐伯虎在古鸿的威势压迫之下，没有被击垮，反而是在威迫中成功蜕变突破！唐承天眼眸睁大了几分，紧紧地盯着前方。

　　一场原本在所有人眼中看来是以卵击石的交战，如今似乎有了点悬念了！唐承天不知道自己的心头为何会出现这等念头，纵使唐伯虎顺利突破，实力与古鸿也颇为悬殊，然而，唐承天此刻却是有这么一种感觉。

　　“这是……”突兀间，唐承天瞳孔睁大了几分，脑袋一震，仿佛极度不可思议地看着眼前，“难道……”

　　此刻，古鸿手中的剑芒已经再次挥向了唐伯虎！

　　唐伯虎手中长枪急速飞射，身子宛若流星般腾身而起，一个反转直接朝着古鸿的头顶上方直刺而来！身影自上而下，宛若灵蛇巨蟒般凌厉直扑而下！身影快速得仿佛在天际边都留下了一道白影，一连串的残影排直落下，似是灵蛇又如蛟龙般爆发出一记龙吟！

　　震天动地！

　　“【一字长蛇阵】！！”

　　嘹亮的声音仿佛自苍穹之上破空而下！

　　“阵法攻击？”此时，不仅是唐承天，一旁的叶凯都忍不住是脸庞变色，脱口而出，眼眸看着唐伯虎的神色更加是迸发出了几分精芒！沉吟一下，再是扫了眼从天而降的白衣身影，脸庞更是露出了几分笑意，“难怪……真是难怪……”

　　宛若惊雷般的大喝刹那犹如冷水般泼在了古鸿的身上，其更是忍不住浑身打了个冷颤，身影下意识地连连后退，目光露出浓烈的忌惮，还有几分的惊慌，眼珠瞪大着，声音急促响彻，“以身布阵？一字长蛇阵？唐枫！华漜卿是你何人？”


第0897章 一字长蛇阵

　　阵法！并非唐伯虎专攻之项，脑海中虽然记住了不少阵法，然而却始终无法将其融贯，之前对【三才阵】等阵法的研究突破唐伯虎始终感觉对阵法的认知还存在着一层隔膜，没想到在今天古鸿的威势之下顿悟了！

　　以身布阵，不管多么复杂的阵法，以一人之力均可布阵，自身为阵眼，身为阵，再推衍至外，这才是阵法的精髓！

　　不过，唐伯虎没想到的是，自己的【一字长蛇阵】眼看便笼罩住了下方的古鸿，按理说古鸿必然会自持实力远高自己而不屑于躲避，然而，他却脸庞露出了极其恐慌的神色般立即飞身退后，同时还惊呼了一声！

　　“华漜卿？”唐伯虎惊疑一下，华漜卿是何人？自己的这个阵法攻击，与此人又有何关系？难道此人也是精通阵法精髓？电光石闪间，唐伯虎思绪急转，见古鸿似乎对那“华漜卿”的名字似乎非常忌惮，唐伯虎也便没有出声，脸庞露出了几分深意的冷笑，长枪从其手中急速抖动而出，顷刻间，一道道枪影漫天铺天盖地的朝着古鸿侵袭而至！

　　古鸿心头微蹬，眼眸的斜光扫了眼侧旁的叶凯，轻轻一震，难怪叶凯对唐枫会有如此态度，看来，唐枫必然与华漜卿关系匪浅！古鸿脸色凝重了几分，警惕地盯着唐伯虎的枪影，这时候，他心里头一回产生了对此处战斗没有信心的念头！

　　阵法的恐怖攻击，古鸿可是曾经亲眼目睹过！一个看似普通的阵法若是布置完美的话，实力可是数倍的提高！譬如，华漜卿！当世唯一一位精通阵法玄奥的女子！谁也没想到，眼前唐枫，竟然也会华漜卿的绝学！这如何能让古鸿不惊！

　　脚踩虚空连连后退了数步，虽然看起来此一字长蛇阵威力比自己想象中的弱小，不过，古鸿可不愿临身尝试，一下子后退数十米之遥！这一幕令在场的人都傻眼了！原先被古鸿逼得节节败退的唐枫，竟然刹那间扭转了局势？

　　“这是什么枪法？似乎不是霸王枪！”吴忠华对阵法的认知也不多，此时忍不住惊疑一声！

　　不过，阵法一旦布展而开，又岂是那么容易躲闪，况且，古鸿的对手，还是身怀空间异能的唐伯虎！

　　只见长枪旋转重叠的瞬间，唐伯虎眼眸紫色光芒同时极盛而起，身影“嗖”地瞬移前行，枪影笼罩住古鸿身体四周，天际边仿佛一记呼啸的声音响彻起来，幽谷之上，白影刹那拖长无数倍，犹如一条巨大的蟒蛇吐信而至，刹那间将古鸿席卷起来！

　　这一瞬，古鸿瞳孔更是紧缩起来，不敢迟疑，双手成掌，豁然间数道巨大而威势惊人的掌影重叠而起，朝着一个地方飞轰而去！阵法与丹药均是当世几乎绝迹的神奇绝学！古鸿虽然自恃实力比唐伯虎强悍数倍，此刻都没有一丝的怠慢！

　　因为他知道，阵法，最好在其完美布置而成之前将其打破，否则，当阵法完全覆盖，推衍出无穷能量时，那种可借助天地五行等特殊能力的微妙能力，足以令人心惊胆战！

　　轰！轰！轰！

　　古鸿手中的巨大掌影不断挥出，同时另外一只手剑芒急挥，道出万丈光芒，朝着前方的白衣身影飞斩下！然而，这似是近在眼前的白衣身影却宛若是一道残云般，锐利的剑芒尽数落空！

　　“幻境？”古鸿眼眸刹那间光芒激射，更是警惕，忌惮，还有挂着一丝疯狂的狰狞，“老夫就不信，破不掉你区区幻境！”古鸿身影刹那飞速前行，手中剑芒直挥不断！然而，却始终斩不断丝毫身影！

　　【一字长蛇阵】古鸿并不陌生！他早便听说华漜卿所布置的【一字长蛇阵】玄妙之极，阵型变幻间，虚虚实实，幻境重叠而生！在与华漜卿动过手或者比试过的武者中，可以破解她此阵法的也不过是如孤风飘雪般的寥寥几人！

　　不过，口中听闻跟亲身体会却又是另外一回事！古鸿脸色已经是低沉如水，刚才的一阵晃神间，他眼中早已经失去了唐伯虎的身影，眼前除了虚幻的镜像之外，便是烟雾缭绕，白色的氤氲之气缭绕！

　　一字长蛇阵，已经成型！古鸿此刻已经是完全置身阵法之内！此阵法全阵分阵头、阵尾、阵胆（中央无极土）三部分，每一处都有其凌厉的攻击之处，若击其蛇首，则蛇尾动，【卷】之势！若击其蛇尾，则蛇首动，【咬】之势！若击其蛇身，则首尾同至，【绞】之势！

　　三者相辅相生，布成了此【一字长蛇阵】！

　　白影席卷，青烟缭绕！别说是主动攻击此三部分，此刻，古鸿甚至连这三部分所在，都没有发觉！不过，古鸿毕竟是个灵阶五品巅峰的古武者，经过了短暂的失措后，很快便是神色恢复了正常，眼眸精锐地盯着四周，一直挥动的剑影刹那停止，同时耳听四路，目光八分！

　　以静制动！

　　这是古鸿刹那间想出的破阵之法！唐伯虎若是只困不攻的话，如此消耗下去，他相信，纵使唐伯虎有【回神丹】相助也未必可以经得起此般内力的挥霍！阵法越是玄奥，则需要更多的内力辅助，这一点，毋庸置疑！

　　再者，古鸿更加肯定的是，唐伯虎不可能会困而不攻，这是他对付自己的唯一机会！若然自己破阵而出，那么，恐怕他也黔驴技穷了！古鸿脑海急转，脸庞出现了一丝冷漠的笑意！

　　果其然！

　　当古鸿的身影矗立寂静片刻，凌空一击锐利的破空声音响彻起来，一道仿佛大腿一般粗厚的枪芒直接朝着古鸿席卷而来！蛇尾之攻击，【卷】！这一刹那当真是犹如风卷残云般，带着凌厉的气势直接朝着古鸿拦腰截来！

　　“哼！”古鸿早有防备，手中利剑一横，寒光刹那间闪烁直起！瞬息间便是朝着那粗厚的枪芒直逼而来！一剑之威，仿佛顷刻间撕裂空间，将此【一字长蛇阵】都破开一般！

　　汇聚了古鸿的十成功力！此刻的古鸿，并不放过任何一个可以破阵而出的机会！

　　“给老夫破！”古鸿剑芒挥落，脸庞狞笑连连！！


第0898章 护身罡气

　　不过，若是【一字长蛇阵】当真如此容易被其破解的话，那么就不会使人闻之色变了！古鸿手中剑芒纵然是凌厉无比，剑势足以将前方那粗大的阵尾【卷】之势轰碎！

　　但，若击其尾，则首动，【咬】之势！

　　古鸿身处【一字长蛇阵】内，此刻哪里可以分清首尾，当其凌厉的剑芒就要触碰至前方时，蓦然地身后传来一阵宛若龙吟般的呼啸声音，随即电光石闪间，背夹处传来一阵刺骨的冷意，仿佛一条眼眸冰寒的巨蟒在张开它那血盆大口，狰狞地朝着其背后咬下！蛇首，【咬】之势！

　　如此迅猛凌厉的一击当即是令古鸿心头猛蹬，翻身腾跃数米，手中剑芒猛地横移，朝着身后劈下！剑光刹那降临！

　　咻！咻！

　　一连无数剑光斩落而下！力斩蛇首！然而，当道道剑芒化作了点点碎光开始在青烟弥漫的虚空消散之时，古鸿的脸色再是剧变，“是幻境！”

　　来势凶猛凌厉的攻击，竟然只是幻境！“不好！”古鸿手持长剑身影立即急闪，先前那几乎要被他一剑斩碎的【卷】之势却已经是夹势而来！

　　这一次，确实真真实实的长枪攻击，带万钧之势，疾速扫来！

　　轰！

　　巨大的爆破声音刹那间响彻，古鸿手中利剑护于胸前，躲闪不及下，硬生生地接下了这一记凌厉的攻击！虽然论自身实力，两者间的差距唐伯虎要破掉古鸿的自身防御及其困难！但是在阵法借助天地之威的辅助之下，威力不可小觑，澎湃的攻击直接涌向了古鸿的体内，震颤着其五脏六腑！

　　古鸿脸色微微泛白，深提了口气飞身后退，止住了胸口的血气翻涌后，神色更是凝重地盯向了四周，此刻，四周青烟依旧缭绕，刚才那长枪之击已经消失不见。

　　一片平静！

　　平静的背后，必然是暗波涌动！

　　【一字长蛇阵】，果然是并非浪得虚名！古鸿神色紧紧地注意着四周，思绪急转想着破解之法，阵法虽然玄奥，但是绝非不可破！而破除【一字长蛇阵】的关键，古鸿心里也清楚，九字即可囊括，那便是……揪其首，夹其尾，斩其腰！

　　然而，说得虽然简单，但是，如何揪其首，如何夹其尾，如何斩其腰？这都需要极其适当的时机，还要有敏锐的洞察之力，当然，更重要的是看布阵和被困者双方的实力差距！

　　毋庸置疑，唐伯虎的实力逊色古鸿不止一筹，不过，唐伯虎所布置出来的【一字长蛇阵】却比一般的不同，融汇了其空间异能还有凭借着其精妙的云影身法，【一字长蛇阵】的威力虽然没有增加多少，但是，其如灵蛇般的诡异却更加体现得淋漓尽致，一时间古鸿难以辨别阵法的破绽所在！

　　有了第一次的教训，古鸿也并不敢贸然进攻，而是采取了谨慎的措施，任由阵法万变，死守着脑海的一片空灵，不让幻境所侵袭！

　　双方的交战俨然已经到了白热化，虽然古鸿置身【一字长蛇阵】内是感觉四周青烟缭绕，看不到四周的景物，然而，在外面的人看来，凌空战斗的两道身影确是非常的清晰，诡异的是，古鸿一下子持剑不动，一时间又朝着虚空攻击……

　　唐承天等人自然知晓，这是阵法的奥秘之处！虽然自己等人看着清晰，不过，一旦冲上去，却也是第一时间不由自主地陷入阵法之内！

　　此时，唐承天的目光忍不住都紧紧地盯着前方不断闪烁的白衣残影，心中的震撼之意更是不轻。

　　“【一字长蛇阵】从此子手中施展而出，恐怕有华漜卿的五成火候了吧！而且，还在不断的提升中！”唐承天内心的惊叹已经压制不住了，以他的眼里自然可以看得出来，刚开始布阵之时，唐伯虎那略显生疏的步骤显然是对此阵法认知不够透彻。

　　短短的时间，却是在令人难以想象的速度快速融贯！

　　在战斗中疯狂地提升！

　　“甚好！”唐承天眼眸忍不住掠过一丝炙热，还有狂喜，“此等比六圣子也逊色不了多少的天才，是我唐门子弟！！”对于一个视宗派的名誉前程比自己的生命还要重要的人，没有什么事情比发现了一个天资卓越的后辈更值得兴奋！

　　这，才是代表着宗派的未来！

　　同时，唐承天更是全神贯注地盯着前方的战圈，如此天资骄横的天才，唐承天自然不会允许被扼杀在自己的眼前！若是战况有任何的一丝变化，唐伯虎出现危险的话，唐承天必定是二话不说便第一时间出手！

　　“灵蛇绞杀！”

　　天际边传来一声大喝，此刻，置身【一字长蛇阵】内的古鸿感觉到一直缭绕在自己身旁的青烟仿佛被狂风侵袭一般凌乱躁动起来，随即以及其诡异的角度高速旋转，刹那间令古鸿身处的空间变得灰蒙！

　　古鸿神色微变，踩踏虚空身影连连后退，长剑急挥，化出道道寒光，而就于此时，唐伯虎冷厉的声音却再次响彻而起，【一字长蛇阵】内，顿时出现了前所未有的元素，连华漜卿，亦是无法加入的毁灭性的元素！

　　“五雷轰顶！”

　　伴随着灰蒙蒙的空间，手臂般粗大带着紫色的天雷直接朝着古鸿的身上劈头盖脸地轰击下来！古武与异能相叠加后的效果顿时彰显，【一字长蛇阵】的威力更是强悍！

　　刹那间，古鸿猛地咬牙，浑然磅礴的气息爆涌而出，“【护身罡气】！”

　　护身罡气，实力突破至灵阶五品后方才可以施展！

　　古鸿浑身的内力遍布全身，化作一层内力罡气薄膜，就类似于异能者的异能铠甲一般！防御力达到了极致，同级别的古武者都难以击破！当然，【护身罡气】的施展需要耗费大量的内力，此消彼长，防御力大增的同时，攻击能力也会下降不少！

　　唐伯虎以一个刚刚突破至灵阶三品古武者的实力竟然可以迫使古鸿施展出【护身罡气】，这足以可以自傲了！当然，古鸿此刻的境况并非一定就到了要使用【护身罡气】的境地，然而，他只是不愿在与唐伯虎消耗下去，完全的以静制动，可以说是破解阵法的另外一个蛮横粗糙却有效的方法！

　　轰！轰！轰！

　　纵使有无数惊雷轰击落下，但是，在古鸿的护身罡气的阻挡下，却是伤及不到其分毫！就仿佛是一颗颗的雨滴落在了雨伞之上般！无任何作用！

　　这一刻，内力强悍的绝对优势则彰显了出来！纵使唐伯虎有万般变化，技巧多变，手段层出不穷，但是，却奈何不住古鸿的【护身罡气】！

　　唐伯虎脸色微变，此刻的古鸿就犹如一个乌龟壳般任凭他攻击，自己却伤及不到其分毫！猛地咬牙，唐伯虎眼眸寒芒急闪，“霸王杀！轮回眼！”


第0899章 异变（上）

　　枪硬刹那间漫天遍布，宛若浩瀚星辰中的点点寒星般，多而耀眼，更弥漫着森寒而磅礴的气息！

　　随着唐伯虎此声大喝，【一字长蛇阵】内的境况再次骤变，狂风骤雨，电闪雷鸣，古鸿瞬时仿佛陷入了洪荒风暴一般，周围四处震颤着。

　　不过，此刻古鸿浑身却依然是岿然不动，护身罡气形成一层薄薄的光膜遍布浑身，眼眸紧紧地盯着前方逐渐汇集成为一点的枪影，脸庞露出了几分狰狞的笑意！

　　他当然看得出来，唐伯虎这一记攻击后，【一字长蛇阵】已经是瞬息瓦解，到时则是自己取其性命之时！古鸿有十分的把握，纵是这一招气息凌厉，不过，要破除自己的护身罡气还远远不够。

　　碰！！

　　看似凝聚成了一点的枪影刹那间仿佛化成了万道光影激射而下，准确无误地落下了古鸿身上，护身罡气更是瞬息如同一层薄膜般反弹，一股凌厉之极的力量沿着枪头顺势而下，将唐伯虎的手臂震得隐隐发痛，不禁神色未变，身影立即虚晃至十数米开外！

　　“真可惜，若你这【一字长蛇阵】有华漜卿的七成火候，恐怕有机会击破老夫的护身罡气了！”唐伯虎身影才刚刚站稳，古鸿那幽寒的声音已经响彻起来，身如剑光，第一时间朝着唐伯虎直掠过来！瞬息间的反守为攻，古鸿将时机拿捏得精妙到了极点！

　　剑光凛冽而来！

　　又是华漜卿？唐伯虎神色微怔，自己此刻在古鸿眼前展现的实力恐怕直追灵阶四品的巅峰，然而，这【一字长蛇阵】的威力竟然还不及古鸿口中所说的那华漜卿的七成火候？这华漜卿究竟是何人？

　　不容多想，唐伯虎身影刹那间在幽谷的上空连连闪烁，云影身法与空间异能的搭配完美到了极致，漫天都是唐伯虎虚晃的残影，由一化百！

　　“老匹夫！”唐伯虎身影疾行闪烁过程中忍不住暗骂一声，虽然自己刹那残影遍布，然而，古鸿的一丝气机始终若有若无地锁定在自己的身上，让唐伯虎不敢有半分的停顿，他相信，只要自己的身影有一丝滞止，必定会第一时间遭到古鸿凌厉的攻击。

　　这一幕的变化顿时让在场的人再次提了把心，唐承天更是眼眸如刀地紧紧盯着前方，身影如蓄满的弓箭般，仿佛随时都可以爆掠出去！

　　“霸王杀！”

　　体内真气的不断消耗，此刻，唐伯虎也顾不得太多了，虽然自己有【回神丹】相助，然而，此时的古鸿，显然是连让唐伯虎服下【回神丹】的间隙都不给！

　　既然如此，那唯有再次的反守为攻！

　　而且，古鸿身影高速追击唐伯虎之时，浑身的护身罡气早已经退去，一边使用护身罡气，一边还挥动着凌厉的攻击，纵使是古鸿此等磅礴的内力也是不够瞬息消耗！况且，他并不认为，唐伯虎还有机会向自己进攻！

　　“拼命了？”古鸿脸庞刹那露出了嗜血的狰狞笑意，狡兔再如何拼命，也是敌不过雄鹰！见唐伯虎的身影刹那间于空中停滞，古鸿眼眸寒芒大闪，手腕猛然急挥，“唐门十三式，第九式，剑气如虹！”速度刹那间已经攀升到了极致，如虹般轰击而来，直接攻击向了那在空中停滞的身影！

　　“小心！”一连的几声惊呼声音响彻而起！

　　唐承天更是瞳孔猛然紧缩，心头猛颤！他尽管已经是随时做好了准备，但是，却万没想到，唐伯虎在仍有余力之时会突然停滞了身影！这一刹那的变化令唐承天都有点措手不及了！

　　然而，此刻，停滞在半空中的白衣身影却仿佛将古鸿的这一记攻击视若无睹般，嘴角泛起一丝不为人知的诡异笑意，如星辰般的眼眸更是凝聚一点寒芒！

　　唐伯虎此时的处境纵使在外人看来的深陷险境中，然而，对唐伯虎来讲，又何尝不是一个绝好的反击机会！

　　眼眸紫光盛极而起！

　　陡然间，唐伯虎右手朝着古鸿飞射而来的方向猛然一挥！

　　“空间囚牢”！！

　　刹那，幽谷的上空漫天弥漫着折叠起来的空间涟漪，直接朝着古鸿的方向靠拢而来，四面八方，急速笼聚！短短的一瞬之间，古鸿所在的空间仿佛出现了一个巨大的囚笼，将其笼罩其内！

　　“哼！雕虫小技！”古鸿嘴角冷喝一声，手中的立即刹那璀璨的光芒再次暴涨了数分！虽然在【囚笼】之内古鸿的身影出现了短暂的停滞，然而，却在此时，利剑所指之处，摺叠的空间涟漪到处散开，纷纷避让那锋利的剑芒！

　　无坚不摧的一剑！

　　这一幕实则让在场的人揪了下心！此刻，唐承天的身影已经忍不住朝前疾奔，朝着战圈急速掠去，不过，两者此刻所处的位置，却刚好在幽谷的另外一侧，距离唐承天较远，一时间唐承天难以抵达！

　　而两者的较量，胜负的决分只发生在瞬息之间！

　　电光石闪！

　　唐伯虎眼眸却无半分慌乱，【空间囚笼】困不住唐承天，这本便在他的意料之中！其目的，只是要稍微地阻挡一下古鸿的动作罢了！

　　咔！

　　一声清脆的声音突兀间在唐伯虎的嘴里响起，这一个布置，唐伯虎在战斗开始不久便已经思量好了！虽然在不断地服用【回神丹】，但是始终有一颗，是藏于口中！等的，就是如今的一刻！

　　眼眸看着那在【空间囚笼】中破势而来的古鸿，【回神丹】落入喉咙，磅礴如甘泉般的内力刹那间灌满，唐伯虎眼眸中的紫色光芒已经是达到了一个极致，非但没有退让，反而手持长枪，纵身朝着古鸿的方向迎头而来！

　　“唐枫！！”唐承天等人都不禁是脑海猛然大颤，谁都看得出来，古鸿的这势如破竹的一剑，根本就不是此时的唐伯虎可以阻挡下来，然而，这一次，更无任何技巧可言，难道他真的头脑发热得要以卵击石了！

　　“桀桀……”古鸿见唐伯虎前来“送死”，脸庞更是狞笑连连！“去死！”

　　剑势如虹！

　　这一刻，千钧一发间，唐伯虎右手持着长枪，左手蓦然地抬起，仿佛漫不经心地一挥，蕴含着无比的玄奥，五指间仿佛缭绕着时间快慢不同的轨迹，刹那间，空间仿佛刹那定格，不，是时间瞬息静止！

　　“绝对缓迟！！！”


第0900章 异变（下）

　　一枪未果后立即抽身急退，同时，口藏【回神丹】蓄势而待动，以自己的身体为引，当古鸿逼近自己之时施展出【空间囚牢】！这一切，都是为了等待如今的这个时机！

　　“绝对缓迟！”

　　这道声音如同鬼魅般缭绕在古鸿的耳边，众人也只感觉到唐伯虎与古鸿直接的空间一阵震颤，仿佛发生了不可思议的悸动！

　　漫天的紫光平铺向前，璀璨而耀眼，瞬息间将古鸿的身影笼罩！以古鸿为中心的空间处，时间刹那宛若凝固般静止！而古鸿原本急掠向前的身影自然是瞬息停滞，脸庞下意识地露出惊骇之色！然而，却始终不得动弹。

　　“这是什么招数？”凌空身影飞掠的唐承天也是顿时停滞，目光惊诧至极。

　　当初在叶家大宅内使用【绝对缓迟】时，唐伯虎能够缓迟的时间只有三秒，如今突破之后，缓迟时间也不过仅仅能再增加两秒！

　　五秒时间！

　　唐伯虎身影仿佛离弦的弓箭一般之掠向前，右手枪影连连地闪闪，爆出了无穷无尽的光芒，冷厉而森寒的气息从其身上爆涌而出。

　　霎时间气冲山河！

　　长枪直驱，直捣黄龙！

　　其势之凶猛，犹如漆黑的幽谷上刹那间爆擦出一记寒光，冷彻冰寒！

　　古鸿纵使一身滂湃内力，此刻却是浑身不得动弹半分，气息内力宛若在经脉中凝固了一般！惊恐！骇然！眼珠只剩下了一寸愈发逼近的寒芒！银枪挥洒而至！

　　咻！咻！

　　身影快得就好像可以将空气都破嚓出火花一般，幽谷上空直接拖出一串白色的残影！

　　凌空一击！

　　轰！

　　尖锐而凌厉的枪影落在了古鸿的身前！纵使没有【护身罡气】的薄膜，但是，古武者的内力无时无刻地缭绕着自身各处，以古鸿的实力，自然更不会弱！银枪仿佛击落在铁石般爆发出一记清脆的声音！

　　噗！！

　　一道血箭顷刻间弥漫夜空，幽谷之上再次添加一道浓浓的血腥味道，长枪已经刺进了古鸿身体的几寸之内！鲜血挥洒！

　　聚集了唐伯虎十成功力的一击又岂会是凭借着单纯的内力防御便可以阻挡下来，不过是稍微停顿一下，尖锐的枪头便刺进了古鸿的体内！强烈的冲击之力将古鸿的身影轰退了十数米之外！一路鲜血染红的夜空！

　　这一幕，所有人都惊呆了！

　　谁也想不到，这一场看起来以卵击石的战斗，竟然会衍变到这般境况，灵阶五品巅峰的古鸿跟灵阶二品的唐伯虎，两者根本就没有可比性！但是，却是硬生生地，唐伯虎一枪刺进了古鸿的胸膛！

　　胜负已分，这一枪古鸿纵使没死，也必定是身受重伤！

　　一场实力悬殊的战斗，竟然是弱的一方取得了完胜！不过，唐伯虎那层出不穷变化多端的攻击手段，特别是最后的那一连串的攻击，众人脑海回想起来也忍不住浑身打了个冷颤！

　　这根本就是一个足以媲美于六圣子的妖孽人物！

　　然而，六圣子，哪一个不是天纵奇才，得到了门派的全力培养而且自己更是有着天大的福缘，才会有那般恐怖的实力！而眼前此子，分明便是世俗而来，竟然，可以爆发此般能量！若是得到悉心的栽培……

　　这一刻，唐承天眼眸的光芒更加炙热了！

　　就好比在一个状元探花满堂的大殿内，一个农民走了进来，却展现出来可以媲美于状元的能力，这当然令人眼馋！

　　当然，唐伯虎的身世经历，都是唐承天等人无论如何都猜测不到的！

　　咻！

　　枪影再次在空中爆闪出剧烈的光芒！白衣身影迎着凛冽的幽谷山风，眼眸杀气凝聚到了一点，彻骨的寒芒令人不由自主地心悸万分！

　　乘胜追击！

　　唐伯虎可不愿再给古鸿任何机会！

　　枪影如浩瀚星辰中的寒星点点闪烁而来！

　　然而，就于此时。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　幽谷的黑暗一侧，竟然是一道黑衣身影如闪电一般爆破虚空而来，速度之快，便如同缩地成寸般，再加上幽谷黑夜的缭绕，这一道身影更加是不起眼！短短的瞬息间，竟然已经是降临至唐伯虎身影是十米之内！

　　凛冽磅礴的气息刹那间仿佛狂风暴雨一般朝着唐伯虎侵袭而至！这一刹，唐伯虎顿时感觉浑身的内力都停止了流动，一股强横到了极点的威压从自己的身上降临，紧紧地锁住了自己浑身所有的气息！

　　前所未有的危险气息瞬息已经将唐伯虎彻底地笼罩起来！此刻，唐伯虎眼眸都忍不住掠过一丝骇然，根本就没有调转身，眼眸紫色光芒闪烁爆起，身影于虚空瞬息便是猛地移动了数个方位！

　　然而，此时此刻，唐伯虎浑身更是竖起了寒毛，所有的毛孔都仿佛瞬息张开般，透彻着无比的寒气！他可以清晰地感受到，纵使自己不断地闪烁身影，然而，后面的那一道气息却依然是紧紧地锁定着自己，自己所有的躲闪，都如同徒劳一般！

　　瞬息，头一回失去了成效！这一刹，是前所未有的无所遁形的感觉将唐伯虎的心头紧紧地缭绕！身后那如针般刺起的寒芒愈发闪亮，愈发冰冷，足以说明，那一道无名的杀机已经是愈发逼近了！

　　凛冽的杀机已经灌入了唐伯虎的灵魂！

　　这一次遭遇的袭击，唐伯虎头一回产生了无法抵抗的无力感觉！心头的骇然之色更是无法止息！从这一刹的判断，唐伯虎几乎可以肯定，此黑衣身影的实力恐怕比在场的所有人都要强悍！包括唐承天！

　　也就是说，此人的实力，至少也已经是灵阶六品的巅峰！

　　谁也没想到，一个身怀如此实力的人竟然一直便潜伏在他们的四周，更没想到，竟然会在此般关键的时候，朝着唐伯虎发出此般凌厉的袭击！情势瞬息陡然急转，所有人都只是下意识地瞳孔瞪大，骇然至极！然而，却只能眼睁睁地看着那如闪电般劈落的身影朝着唐伯虎的方向直掠而去！

　　黑影手执利剑，绽放出来的寒芒仿佛将四周的空间都降低得冰寒！

　　剑光凛冽闪掠！

　　这一刻，唐伯虎身处于剑势直指的中心，处境，危险到了极点！


第0901章 以身挡剑

　　刺骨的寒意直接从身后爆涌而来，唐伯虎只感觉到浑身都堕入了冰窟一般，身影四周的气流仿佛刹那间凝固！这一刹，在身后那磅礴的气势威迫之下，唐伯虎竟然无法动弹分毫！

　　眼看着，那破空的利剑便已经降临至唐伯虎的身上！

　　这时候，别说是继续狙击古鸿，唐伯虎甚至连抽身躲闪的机会都没有！

　　这一切来得太过突兀！几乎没有人可以反应过来，更没想到，在桃源谷外域，这个时候竟然会没有半点预兆地冒出了一个如此的绝世高手！

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑影的速度几乎是打破是空间的桎梏一般，恐怕相比瞬移也相差不远了，乍看之下，那便是等同于瞬移无疑！

　　“不！”唐承天虽然亲眼目睹着这一切，然而，由于位置的隔离，两者相距得实在是太远，一时间根本就无法抽身过去！黑衣人分别便是一招【围魏救赵】，解救古鸿的同时，将唐伯虎击杀！

　　眼看着这位还没跨入唐门的天资卓越至极的弟子，便要在自己的眼前陨落！唐承天的眼眸已经睁大得快要裂开，也顾不得自己能否追赶得上，身影“嗖”地如流星般爆破空气而去！

　　幽谷的上方，唐伯虎身子凌空浮立，宛若被定格了一般无法动弹！直接用气机便紧紧地如质般锁住了唐伯虎凌空的身影，足以可见，此突然间冒出的黑衣身影的实力有多么的可怕！

　　唐伯虎的位置距离唐承天远，不过，其身影侧下方不远处，却是唐凌天父子四人所在！当然，以他们的实力，纵使是唐伯虎距离他们再近几分，亦是无力去阻挡这一剑的威力！

　　不过，就在这个时候，唐伯虎虽然身影无法动弹，脸庞的神色却是骤然间大变！此刻，其耳边如惊雷一般炸响了四个字！

　　“问天借力！！”

　　熟悉的声音！

　　赫然便是其父亲，唐灏君！

　　剑气如虹般挥落！唐灏君的眼眸掠过一丝坚定，急促的声音几乎没有半分犹豫地从他的口中暴喝而出，身影顷刻间如急坠的落星般飞射而出，不过，不是如流星般朝下飞逝，而是仿佛蓄满了毕生的力气朝着天空的方向反弹而起！

　　问天借力！以燃烧自身的生命力为代价，挖掘出所有的潜能，这一刻，都化解成了速度，如激光般弹射而上！没有任何招数，没有任何的身法，因为在那道实力高深莫测的黑衣身影面前，这都是徒劳！

　　天际之上，银芒急挥而下！而下方，唐灏君的身影破擦了空气激射而起！

　　就仿佛两颗流星，都朝着唐伯虎的方向疾行而去！

　　这一刻，唐伯虎又岂会不知道唐灏君是为何而来，眼眸瞪大得几乎是迸出了血丝，然而，那如质般的气息距离他越近，便是越发地紧紧地将其锁定！此刻，唐伯虎的内心的怒嚎，更掺杂着一丝懊悔！若是，自己可以再提高点警惕，绝对不会此般容易便被人直接锁定了身影，这只能在对方毫无防备的情况下从可做到。

　　然而，此黑衣人的出现，实在是令人太防不胜防了！

　　“不要！”唐伯虎瞪大着瞳孔，两行仿佛渗着血丝的泪水滑落而下！

　　千钧一发，电光石闪间！

　　嗖！嗖！

　　唐灏君的身影还是在最后的一刻出现在唐伯虎的身前，根本便没有任何的动作，下意识地便毅然地张开了双臂，仿佛一直雄鹰在紧紧地守护着自己的孩子，眼眸坚定无比，看着刹那而来的凛冽寒芒，无半点的恐惧之意，甚至，脸庞还露出了一丝的安详！

　　在最后的一刻，自己终于还是保护了孩子，对于现在的唐灏君来讲，没有什么比这更重要！他不惜【问天借力】，要的便是这个结果！

　　嗤！

　　锐利的剑芒刹那间直接刺入了唐灏君的体内，唐伯虎此刻距离唐灏君是何等的接近，然而，这一刻，他更是何等的无力！利剑刺进体内的声音犹如惊雷一般在唐伯虎的耳边清晰响彻！霎时间脸庞惨然变色，“不！！！”

　　声音撕心裂肺般响彻幽空之上！然而，却是改变不了结局！利剑应声而入！

　　喷！！

　　一口鲜血染红了黑夜的天空，化作点点碎碎的红尘，飘然而落，带着无比的悲怆。

　　强悍无比的剑势瞬息便将唐灏君的身影向后退去，连同着唐伯虎的身影，急速倒后！兴许是担心利剑会直接刺穿自己的身体而伤及了身后的唐伯虎，唐灏君眼眸突兀间迸发出一记疯狂的光芒，双手蓦然地合拢，赫然直接便抓住了急刺而进的利剑，双手瞬息鲜血染红！然而，十指却仿佛生了根一般紧紧地抓住了剑身，任凭锥心的刺痛，唐灏君也不让它动弹分毫！

　　“父亲！！”唐伯虎几乎是感觉到这一刹那自己的灵魂都在点点地破碎了，来不及愤怒，无尽的悲怆已经将其覆盖，犹如一颗巨石刹那砸在了心头之上，渗着鲜血的眼泪直涌出来！

　　这一剑，就宛若是直接刺在了唐伯虎的心上！

　　“不！！”凄厉而惶然的惨厉叫声响彻幽谷！

　　这一刻，唐伯虎是可以动了，然而，他的第一时间不是朝着黑衣身影挥动攻击，而是，紧紧地抱住了身前的唐灏君，磅礴的内力顷刻间灌输而进！现在在唐伯虎的眼中，没有什么比一条即将逝去的生命更加重要！

　　此时此刻，这绽放在空中凄美的一幕仿佛瞬息定格般，黑衣身影更是没有想到，自己的这一剑来得如此之快，竟然还被人拦截，而且，是一名他根本就不会多注意一眼的人！尽管，他是用身体挡住了这一剑！

　　同时，还双手几乎是下意识地抓住了自己的利剑！看着眼前这一双疯狂而坚定的眼眸，黑衣人忍不住下意识地震颤一下，他想不明白，这一举动，需要何等的勇气，还有何等坚决的意志！

　　就在黑衣身影略微惊颤之时，借助着此等微弱的时间偏差，唐承天的身影赶到了！同时，幽谷上空还有另外一道身影也是骤然停滞，正是叶凯，显然，他刚刚也是第一时间直接朝着此飞掠过来！

　　不过，始终还是迟了一步！

　　轰！！

　　唐承天身影刚至，根本便不由分说，双手立即拍出巨大的掌影，直接逼向了那道黑影身影！


第0902章 一辈子的父亲

　　唐承天，灵阶六品的古武者，其极怒之下挥出的掌影自然是威力惊人，刹那间仿佛排山倒海般的气势便直接朝着黑影身影的身后急逼而来！凛冽的寒风吹拂而过，黑影身影纵使实力强横，但也不敢托大直接用背后接下了唐承天这一掌，而此时立即依然是被唐灏君紧紧地，仿佛不知疼痛地抓住！

　　这时候，唐灏君的意识已经开始模糊了，他根本便是凭借着本能，还在紧紧地抓着剑身……

　　若用蛮力，黑衣人要抽出利剑自然可以，然而，此时的唐承天已经不给他这个时间了！黑衣人当机立断，立即松开了握剑的右手，身影如杳鹤般腾升而起！“唐承天，老夫无意与你为敌，还请让开，老夫带走古鸿即可！”黑衣人身影飞身起来的瞬间，略微低沉而嘶哑的声音响彻而起，不过，这一道声音，很明显便是伪装而成的。

　　唐承天此刻可顾不得怀疑黑衣人的身份是不是自己所认识的人，脸庞早已经是布满了怒色，刚才千钧一发的瞬间，对方险些便击杀了唐门中足以相比六圣子般的天才，断了唐门的未来，如今，竟然还说无意与他为敌？而且，还要带走古鸿！

　　这一句话的每一个词，都令唐承天勃然大怒，若非其平时涵养极好，恐怕此刻便要爆粗口了！眼眸怒色翻腾，根本就没有半句话，唐承天的身影便已经是直接攻向了前方的黑衣身影！

　　黑衣身影斜眼看了眼被唐伯虎一枪刺中，此时已经倒落在地的古鸿，先是皱眉，目光冷扫了眼唐承天，“唐承天，你别以为老夫怕了你，只不过是看在此处是桃源谷外域，给你几分面子罢了！”

　　“大般若掌！”唐承天根本就是懒得与其废话！说实话，他何尝没有意识到黑衣身影的实力并不比自己弱，不过，也正如其所说，这里是桃源谷外域，唐门的地盘！他不是要给面子而是怕惊动了唐门里面的高手出来罢了！

　　唐门中，实力比唐承天强悍的，超过十指之数！除了排在他前面的几位护宗长老外，还有一些终日潜修的真正的老怪物，那些才是宗门的根基所在！

　　半空中，唐凌天与黑夜人顿时交战起来！

　　而此时，唐伯虎双手紧紧地抱着唐灏君，顾不得其身上的鲜血已经把自己的衣服都染红，眼眸带着无尽的悲怆，小心翼翼地，抱着唐灏君落于草地之上，唐灏君身影半倚在唐伯虎的怀中，身上依然插着那闪烁着冷厉狰狞寒光的利剑，而其双手，却仍然在紧紧地握住了剑身，鲜血直流不止。

　　“父亲！父亲！”唐伯虎浑身都在颤抖着，内心更是已经在不断地颤动，发抖，他仿佛可以感觉到，一寸寸的生机在唐灏君的身上不断地褪去……

　　“怎么会这样……怎么会这样……”唐伯虎眼眸疯狂地掺杂着血色的泪珠，“这一剑，应该是刺进我的身体！应该是我……”唐伯虎双手紧紧地攥着拳头，又是缓慢松开，颤抖着，伸向了唐灏君握住剑身的双手，然而，就在只相隔一寸之时，手依然在颤抖，却已经停了下来，他不敢，他不敢伸手过去，他害怕，会弄痛了父亲……

　　“回神丹！回神丹！”蓦然间，唐伯虎又恍若是发了疯一般地从身上掏出了丹药，颤抖着朝着唐灏君的嘴里放了进去，眼睛无意间看到了唐灏君胸前那触目惊心的狰狞伤口，忍不住升出了一记记发自心底的悸动！

　　片刻，或许是【虎神丹】起了微弱的作用，又或许是唐灏君仿佛终于从那一剑的冲击之下缓回了些许的精神，其十指轻微动弹了一下。

　　“枫……枫儿……”唐灏君的手沾满鲜血地颤抖着抬起，唐伯虎强忍着无尽的心酸，急忙将手伸了过去，父子两人的手在这一刻紧紧地握在了一起，唐灏君嘴巴轻张，溢出了鲜血，不过，脸庞，却是笑了。

　　惨白的笑意显得非常的安详。

　　“枫儿，不……不必为为父伤心……”唐灏君声音缓慢，目光紧紧地盯着唐伯虎，惨笑一下，露出已经被鲜血染红的牙齿，“十八年……十八年了！为父愧对你们母子，今晚，是为父在这十八年来……唯一……尽的一次……作为父亲……的责任！为父……真的……真的很开心。”

　　此刻，唐伯虎已经成为了一个无声泪人了，紧紧地抓住唐灏君那染红鲜血的手，而唐灏君的另外一只手则极其艰难地往上抬起，轻轻地、充满着爱惜地抚摸了下唐伯虎的脸庞。

　　在他看来，这是第一次尽了做父亲的责任，满足了！哪怕，兴许是付出了性命的代价。

　　“父亲！你放心，你放心，你一定没事的……一定……”唐伯虎感觉到自己的内心在绞痛！在泣血！

　　唐灏君却是摇头一笑，脸庞更是惨白了，“为父的情况……自己最清楚，枫儿……今晚，可以听到你喊我一声父亲，为父……更加是……死而无憾了……而且……而且……”唐灏君的嘴角不断地溢出鲜血，尽管唐伯虎在不断地给他运气疗伤，却仿佛根本就无济于事一般。

　　“而且……这……这一剑，也是为父欠你的……枫儿，你知不知道，当初……为父看到你刻着墙壁上的留言……我……我……”

　　“不！父亲！什么都不要说了！什么都别说！”唐伯虎擦拭着唐灏君嘴角溢出的鲜血，他自然清楚父亲的心境，内心绞痛无比，紧紧地抓住父亲的手，唐伯虎浑身都颤抖着，眼眸更是在开始慢慢地便得紫红！

　　父亲！多熟悉而陌生的一个词，自己今生头一回喊出父亲二字，是在今晚，而结束……却还要是在今晚吗？不！不要！绝对不要！唐伯虎内心凄厉哀嚎着，然而，怀里的身影却在逐渐地闭上了眼睛，其身上散发出来的气息，更是在逐渐地虚弱！

　　“不……绝对不可以！”唐伯虎嘴角喃喃着，脑海仿佛已经陷入了癫狂的状态，“父亲！父亲！”唐伯虎近乎乞求地哀嚎着，他多希望，唐灏君可以再次用力地张开眼睛，“醒醒！不要睡下，不要睡下了！！你只不过是听枫儿喊了几声父亲，这怎么够？这怎么够！！枫儿，还要喊一辈子的父亲！喊一辈子的父亲啊！”

　　唐伯虎拼命着摇着头，拼命地灌输着内力给唐灏君，然而，却仿佛都是徒劳无功，此刻的唐伯虎，只能眼睁睁地看着，唐灏君双眸彻底地闭上……


第0903章 深渊恶魔（上）

　　“不！！”唐伯虎浑身剧烈地颤抖着，声音不知何时已经嘶哑，感受着怀里已经沉睡过去的身影，唐伯虎仿佛灵魂都在震颤着，他的心，早已经是滴血！碎了，在开始冰固！

　　爷爷唐凌天，此刻在唐宏君与唐必君两人轮番地灌输内力之下，仅悬挂着一丝生机！而父亲唐凌天，黑衣身影的这一剑实在太过凌厉了，锐利的剑气直接摧捣着唐灏君的五脏六腑，锋芒的立即至今还差在其胸前！他的境况，比唐凌天还险恶百倍！如今已是睡死过去，恐怕……

　　唐伯虎强忍着绞痛的内心，浑身急颤，眼眸内，疯狂而暴戾的寒光在急速地聚集，浑身仿佛冰山般透彻出一层冰寒的死气，四处弥漫！此刻的唐伯虎，就像一个一碰便随时会爆炸的炸药般！

　　几声轻微的脚步声音响起。

　　“唐枫，你没事吧？”吴忠华的声音响起，其身旁，梁倩倩的目光亦是急切地看着唐伯虎。

　　久久的寂静！

　　已经染红了鲜血的白衣身影轻缓地抬头，已经冰寒到极点的眼眸直视向吴忠华二人。这一刹，吴忠华与梁倩倩仿佛都瞬息坠入了冰窟深渊般，而唐伯虎，就如同那一个深渊恶魔！

　　原本胜雪的白衣四处染红，双手鲜血直滴，脸庞，刚刚被唐灏君抚摸过的脸庞自然更是血迹斑斑，而眼眸，如刀森寒，蕴含着无比暴戾的疯狂，那一阵嗜血的光芒令吴忠华二人都忍不住下意识地退后了一步，那一刹那间，两人仿佛感觉唐伯虎便是一只野兽，随时都会将两人撕碎！

　　这种感觉缭绕在心头之上，挥之不去，若非是对唐伯虎的信任，恐怕，此刻的吴忠华二人忍不住要掉头就跑了！

　　模糊间，唐伯虎的神智仿佛清醒了一丝，声音嘶哑地低沉响彻，“吴大哥，嫂子，麻烦你们……照顾好我的父亲。”

　　吴忠华点头，目光焦急地看着唐伯虎，“唐枫，你……”然而，唐伯虎却对吴忠华的声音恍若不觉般，小心翼翼，轻缓地将唐灏君的身影平躺在柔软的草地上，随即，身影方才是慢慢地站直。

　　略带着削瘦而挺直的身躯屹立在幽谷的草坪之上，寒风凛冽飘过，都仿佛要避其几分！此刻，唐伯虎的双眸已经完全被蒙上了血红色的布纱一般，徐徐地抬眼，乍看到那凌空激战的黑衣身影，唐伯虎双眸刹那间红色的疯狂暴戾光芒爆涌而出，冰冷的眼眸仿佛死死地咬死了那一道身影，恨不得活活地将其撕裂！

　　杀！杀！杀！

　　唐伯虎脑海中已经满是充斥着杀戮的念头，浑身的筋骨都在发出清脆的声音，仿佛无尽的怨恨，在这一刹汇聚成洪流，涌入了唐伯虎的体内，再强烈地爆发出来！

　　黑衣人的实力确实强悍，纵使手中无剑，但是，一手诡异凌厉的掌法却是舞得玄乎至极，以唐承天一己之力，甚至无法与他抗衡，所以，胖子叶凯，不知道何时已经加入了战圈之中！

　　叶凯的武学更是奇异，他整个人都似乎是武器一般，或是拳打或是脚踢或是肩顶，将浑身的每一处筋络都无所不用其极，而且，他的防御更是惊人，纵使黑衣人的掌风如雷，呼呼地几乎刮起了幽谷内的数棵树木！然而，很多时候，叶凯都直接用自己的肚皮去硬生生地承受了黑衣人的攻击而毫发未伤！

　　可以说，黑衣人对叶凯的忌惮，更甚于唐承天！不过，黑衣人能够独战这两名当世的绝世高手而丝毫不落下风，恐怕，其实力已经达到了恐怖的灵阶七品！按理说，拥有此等实力的自然不会是泛泛之辈，所以他才会蒙住了脸的同时还明显改变了声音，显然是不愿让在场的人知道他的真实身份。

　　三者的交锋一时间都难以决出胜负，此刻，唐伯虎双眸却是轻缓地移动，徐徐地，印在了早已经落在另一侧的地面之上，身负重伤在盘膝疗伤的古鸿！

　　古鸿似乎对黑衣人非常有信心，当黑衣人出现的瞬息后，便不再关注场上的情况，盘膝闭目调息，然而此刻，他蓦然间仿佛感觉幽谷内一阵寒气侵袭而来，忍不住是浑身打了个激灵，顺着寒气的方向投目过去，神色骤然间大变，骇然至极！

　　古鸿的脚步忍不住立即后退了几步，前方，那一双充斥着鲜血的红色眼眸，疯狂暴戾的气息尽显无遗，整个人浑身上下都几乎染上了鲜血，仿佛就是从死人堆上爬起的恶魔般，眼眸红色的血丝狰狞之极，无半点的人的感情，仿佛洪荒野兽那嗜血的双眸直视着古鸿！

　　今晚的一切，始作俑者，便是古鸿！

　　唐伯虎心中疯狂呐喊地吼叫一声，喉咙都仿佛挤出了嘶哑的哀鸣声音，更透彻着森寒彻骨的冷意，身影一个虚晃便已经降临至古鸿的身前五米开外，浑身的杀机宛若狂风骤雨般爆涌而出，凌乱而冷厉地扑向了古鸿！

　　这一刹那，古鸿恍若感觉自己就仿佛被冰冷的巨蟒盯上了一般，浑身的血液鲜血被冰冻得凝固起来，前方那道白衣掺血的狰狞身影，手中长枪横移，锐利的枪头上还滴着鲜血，这场景，俨然便是活脱脱的深渊恶魔从九幽地狱里面爬了出来，正一步一步地朝着古鸿的方向走来！

　　“快！快！拦住他……拦住他！”古鸿此刻身负重伤，胸前那被唐伯虎刺进的狰狞枪口还在剧痛流血，实力自然大为削弱，其身旁，是三名先前跟随叶寒一起对付唐家众人的弟子，这几个都是古鸿的心腹，再者，今晚之事，他们也深知逃脱不了责任，倒不如放手一搏，希望那神秘的黑衣人可以带着古长老的时候，连同自己三人也一并带走！

　　然而，此刻唐伯虎浑身散发的气息，任何人看了都恐怕会忍不住是发自心底地冷颤几分，没人敢相信，一个人的眼神，竟然可以冰寒到这等地步！简直，已经超脱了人的范畴！

　　唐伯虎身影在距离古鸿等人三米开外时顿时是缓住了身影，仿佛不缓不慢般轻迈着脚步徐徐而来，每一步都带着浓重的血腥味道，令人发自内心的森寒。

　　片刻，三人相视一眼，猛一咬牙，紧紧地握住手中的长剑，朝着前方急掠而去！


第0904章 深渊恶魔（下）

　　三人实在是无法再忍受着唐伯虎一步一步逼近时所带来的几乎要令人窒息的气息，四周的温度都仿佛降低几分，手脚忍不住是颤抖了几下，当即是大吼一声，以壮自己的胆子，眼眸更是通红地握剑直挥向唐伯虎！

　　击杀此人，自己三人必定是立了大功！古长老必然不会丢却自己三人离开！

　　这是三人此刻内心唯一的精神支柱！手中的长剑仿佛变得毫无章法般，凛冽的杀意朝着唐伯虎弥漫而去！

　　由始至终，唐伯虎双眸便是睁大得血红，疯狂暴戾的气息缭绕，纵使是三人直冲上来，亦是没有半点的变化，而且，唐伯虎的眼眸仿佛根本就看不到正冲上来的三人一般，依然是冰冷至极地瞥着古鸿！

　　俨然无视三人！不过，这更合三人之意，脸庞都忍不住是露出了一丝喜意，手中剑芒刹那璀璨半分，凌厉的剑势形成了三股河流直逼向前！伴随着同时响彻的大喝，三道身影宛若划开空气直刺而来！

　　白衣渗血的身影仿佛根本就没有躲闪般，任凭利剑直刺进来！然而，三人脸庞的笑意却是刹那间凝固，因为他们一点也感受不到利剑刺进身体，而是斩在空气中一般，而此时这道白衣身影在缓慢消散。

　　“不好！是残影！”一声充满着骇然的大喝，然而，这却已经是他人生说出的最后一句话了，一声清晰的枪影刺进身体的声音在其耳边炸起！此人双眸顿时瞪大欲裂，半晌，轻缓低头，其胸前，滴着鲜血的锐利枪头散发着幽寒的冷光。

　　一枪穿心！

　　此人尚且还来不及因为浑身的剧痛而发出任何一丝惨嚎的声音，此刻，已经黯淡下来的眼珠处，从背后直刺透出胸口的枪头却是猛然地陡转，澎湃而暴戾的力量刹那间以此人的身体为中心朝着四处爆涌而出！

　　人的血肉之躯又何能承受得住这般的冲击！刹那间！

　　啵！啵！

　　一连串的数声巨响，此人的身体竟然被直接爆成了几截，漫天的血雾顷刻间弥漫了幽谷，骸肢四散，血肉横飞，俨然成了一处修罗地狱般，血雾消散，一道浑身鲜血更浓的身影手中长枪依然是直指着前方，眼眸那暴戾的杀机却丝毫没有因此而有任何的消散变化，依然是冰冷彻骨！

　　眼眸，徐徐地瞥向了另外两人！

　　此刻，另外的两人脸庞亦是被渐满了鲜血，然而，却根本就连擦拭的勇气都没有了，目光惊恐至极地盯着眼前的恶魔，神色惨白无色，手脚已经在颤抖着，脑海中，还在缭绕着刚刚的那一幕！

　　一枪穿心后，直接将一个血肉之躯震颤得四分五裂！这是何等残酷的杀人手段，看着唐伯虎的红色双眸，两人仿佛已经完全坠入了地狱般，嘴唇不断地哆嗦着，“恶魔……恶魔……”

　　除了深渊的恶魔，怎么会有此等残酷的杀人手段！然而，此刻唐伯虎浑身的杀机已经爆盛到了极点，脚步再是踏前！

　　两道身影手执利剑颤抖地连连后退，片刻，顿时是立即转身，朝着两处分散逃窜，对上此疯狂的恶魔，根本就令人连提剑的勇气都没有！

　　血红的目光，漠然地看着两道逃窜的身影，唐伯虎手中的长枪陡然间暴涨出无数光芒，直接朝着一人的方向席卷而去，如狂风骤雨般肆虐的气势。

　　咻！！

　　血箭刹那飞溅！

　　轰！！！

　　几乎是如法炮制，此人浑身顿时四分五裂开来！简单地将一个人杀死，已经不足以发泄唐伯虎心中的无尽杀意！他要杀！杀！以最残忍的手段将其击杀！此时，另外一道身影已经逃出了十数米之外，唐伯虎身影缓住，手腕猛抖，长枪刹那间碎空而出，仿佛漆黑的幽谷上一道灿烂的虹光般直刺向那疾行的身影！

　　“啊！！”一声凄厉之极的惨叫身影响彻幽谷！长枪带着磅礴凌厉之势直接将其钉在了幽谷的一处石壁之上！

　　惨叫声音仿佛黑夜中的交响曲，带着噬魂的主调，这一连串的击杀，如此血腥的手段刹那间令在场的所有人都震惊了！有些心理承受能力差点的，见到此般血肉横飞肢体四散的场面，均是忍不住半蹲在地面干呕起来，而其余的，脸色也都是惨白几分！

　　这一次，恐怕是他们生平见到的最为血腥的一幕！所有人看向唐伯虎的眼神，都忍不住带上了几分惊恐，尽管，他那凛冽的杀机并不是向着自己，但是，众人却还是能清晰地感受到这一阵可以透彻心骨的杀意！

　　在场中，神色最为惊惶的，恐怕便是古鸿了！眼看着三人被唐伯虎残酷至极地击杀，古鸿感觉浑身都是寒气直逼，毛骨悚然，牙齿忍不住上下急促地触碰着，发出颤抖的声响，脚步缓缓地退后着，而其身前，唐伯虎浑身的白衣几乎已经看不到何处有白色了，一片血红！双眸的红更加耀眼，冰寒地盯向了古鸿！

　　手中已经无枪，唐伯虎脚步缓缓朝着古鸿踏步而来，右手虚抓虚空，一把利剑顿时恍若变戏法般出现在其手中，锐利的剑芒仿佛比其主人更加冰寒，一暴露在空气中便是发出了一记龙吟之声，仿佛已经迫不及待要饮血割肉了！

　　古鸿脚步连连地后退，手中虽然执剑，但是，此刻的他早已经是战意全无，他不敢直接面对着这个疯狂的恶魔，仿佛对方的一个眼神，都足以令他崩溃！这一场景若按常理来讲则诡异了，因为古鸿的境界比唐伯虎高出几个层次，此刻却是他被唐伯虎逼得毫无还手之力！然而，经历了刚才的那一战后，再次的，却没有任何人心中产生任何的异样。

　　几乎所有人都预见到唐伯虎又即将再次发狂一般，下意识地退后几步，远离恶魔，远离地狱！尽管他们心里清楚，唐伯虎并非针对他们。

　　古鸿的脸庞不断地抽搐着，嘴唇更是哆嗦，胸前的伤口牵扯得血水再次直涌而出，然而，此刻的古鸿又岂还能顾及这些，感受着愈发森寒的威压，已经凝聚成一团的杀机，古鸿不能再坐以待毙了，暴喝一声，手腕的剑光急闪，朝着唐伯虎挥洒而去！


第0905章 疯狂虐杀

　　饶是已经身负重伤，不过，古鸿毕竟是灵阶五品巅峰的高手，在面临困境时爆发出来的一击更是不容小觑！剑光凛凛降临，带着排山倒海之势攻击落下，气势不凡，凌厉的剑气直扑向前！

　　“【空间切割】！”

　　一声嘶哑低沉的吼声宛若惊雷般在古鸿的耳边响彻起来，一排排摺叠的空间涟漪弥漫渗过，当然，虽然令古鸿的剑势稍微缓慢几分，却起不到阻挡古鸿的作用！

　　咻！

　　利剑排开空间直刺向前！

　　“什么？”刹那间，古鸿突兀地失声骇然，眼眸瞬息掠过了一丝丝的惊惶，还有，惧怕！“疯子……疯了！”古鸿的心底歇斯底里地吼叫一声，然而，却发觉自己的身体是何等无力！

　　此时，面对着古鸿的这一剑，唐伯虎竟然是不躲不闪，疯狂的眼眸直视着古鸿，迸发出那要将他吞噬了的暴戾气息，右手执剑，左手，赫然是猛地一挥，迎上了他的利剑！

　　咻！

　　古鸿虽然清晰地感觉到利剑割破唐伯虎手掌的声音，但是，此刻脑海里剩余的尽是惊恐！因为眼前的唐伯虎仿佛根本就已经不知道疼痛一般，左手尽管鲜血不断地涌出，却如同钳子般紧紧地钉住了锐利的剑身！眼眸中的疯狂之意更甚！

　　十指连心，此刻他却能够做到无视掌心的剧痛，甚至眉宇都不曾皱动半下，不想躲闪，或者是根本就不愿浪费时间！可以早一秒将自己的利剑刺向古鸿，他便不愿推迟到第二秒！

　　已经是完全的疯狂了！

　　唐伯虎此刻的脑海中，只剩下了那利剑刺进唐灏君胸前的一幕！心碎！滔天怒意伴随着无穷的恨，迸发了出来！

　　咻！！！

　　古鸿虽然被唐伯虎这突然地一手抓住了他的剑身所惊呆，然而，唐伯虎却无半分的迟疑，利剑横空而来，速度急如闪电，朝着前方挥落！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，同时，一只溅着鲜血的手臂飞抛而起，在空中划过了一个弧度后，摔落地面！铿！利剑也就此落地！唐伯虎的这一剑直接将古鸿的右手给斩落下来！

　　惨叫声音顿时响彻幽谷，上空正在与唐承天和叶凯二人激战的黑衣人顺势目光投射过去，双眸忍不住刹那间迸发出一道精芒，怒色滔天而起，身影顿时试图突破两人的包围圈朝着唐伯虎的方向直奔过去！然而，唐承天与叶凯又岂会令其如意，顿时是不约而同地添加了几分力度，凌厉的攻击刹那间遍布了黑衣人身影的四周，将黑衣人逼退了几米！

　　“老匹夫，你的对手是我们呢！”

　　“哼！”那黑衣人仿佛强忍着怒色，眼眸更是掠过了一丝焦急，半晌，顿时是爆出一阵凌厉的光芒，“唐承天，叶凯，你们让开！否则，别怪老夫不客气了！”黑衣人说话的同时目光还是忌惮地盯向了桃源谷的深处，他之所以不拿出所有的功力，便是忌惮自己的气势一旦上涨到一定的程度，会惊动桃源谷内的老怪物！

　　然而，眼下，下方古鸿的境况却已经是险境环生！

　　“唐枫！你若再敢伤及古鸿一根汗毛！老夫必定将你碎尸万段，挫骨扬灰，灭你九族！！”见叶凯唐承天二人没有半点避让的意思，黑衣人便放声怒喝！

　　“灭你九族！！！”

　　这四个字在唐伯虎的脑海刹那间仿佛炸弹般响彻起来，这根本便是更加是刺激了唐伯虎心中的疯狂之意，今晚，便是眼前此人开始的为难，才让自己全家陷入了此等的困境！如今，黑衣人竟然还放声要灭唐伯虎九族！这一刻，唐伯虎内心的疯狂之意仿佛可以燃烧一般升起了浓浓之火！

　　不杀？不敢动其一根汗毛？

　　唐伯虎那狰狞之极的脸庞勾勒出一丝极其冰寒的冷笑，嗜血的光芒瞬息遍布眼眸，正是由于自己对他们来讲没有半点的威慑力，他们从会如此肆无忌惮地对付自己的家人，今晚，唐伯虎复仇的同时，更是立威，更是警告，谁，若想来侵犯自己身边的人，则要承担着噩梦般的后果！

　　当然，不知道，今晚过后，自己的亲人，又还剩几个……

　　唐伯虎疯狂暴戾至极的眼眸挤出了两颗泛着血丝的水滴，呼吸逐渐沉重了起来，缓缓地，内心只剩下了一个歇斯底里的怒吼声音。

　　“杀！杀！杀！”

　　一声源自喉咙的怒吼声音，唐伯虎血红的双眸紧紧地锁定着已经脸色铁青惨白，捂着断臂连连后退的古鸿，一步一步地紧逼过去，此刻，古鸿哪来还有半分抵抗唐伯虎的勇气，浑身都在急颤着，惊恐地连连摇头，“不……啊！！”

　　又是一记极其惨厉的声音破空而起！鲜血在古鸿的身上飞溅，其左手此刻也是飞抛起来，一剑断臂！无尽的冷汗涔涔地从古鸿的身上落下，双臂尽段，古鸿身影站立不稳，顿时跪倒在唐伯虎的身前，哀嚎着的声音响彻起来，“唐枫……唐枫……求求你！放过我，放过我吧！”

　　咻！！！

　　剑芒急闪！这一次，连哀嚎的声音都没有了，古鸿的嘴里鲜血如甘泉一般涌出，而唐伯虎的剑尖处，赫然是古鸿的舌头！他甚至不愿再听古鸿说上半句话！血红的眼眸内疯狂之色更是浓郁，内心一声声的怒吼声音响彻起来！

　　“不敢杀？不敢杀？我自偏杀！”显然，刚才黑衣人的一声威胁，不仅没有救到古鸿的性命，相反，还将古鸿刹那逼上了绝境，更加添加了唐伯虎弑杀古鸿的决心！

　　咻！咻！咻！

　　几乎是一记怒吼，便伴随着一道剑光朝着古鸿的身上挥落下去！

　　一剑！一剑！一剑！

　　唐伯虎身前的古鸿，早已经不知道何时已经死绝了，无半分气息，尸体都几乎要被唐伯虎斩成了碎片，然而，唐伯虎却仿佛一个不会停止的绞肉机般，一剑一剑地挥落下去，鲜血早已经染红了他的双眼，他根本就没有意识到，眼前的古鸿究竟是死是活！

　　疯狂的恶魔！此般如同修罗地狱般的残酷绞杀画面，仿佛一阵阵强烈的气息般震颤着再次所有人的内心，没有人可以想象得到，唐伯虎对古鸿的恨意已经抵达了何种的境界！无数人看着此般残酷至极的画面，都忍不住神色惨白地干呕起来，这一次，少有人例外！

　　这一幕发生得太快了！唐伯虎每下一剑几乎不用一秒钟，剑影重重坠落！当空中的黑衣人抵御了叶凯唐承天两人的一波攻击后，耳边没有听闻到古鸿的声音，不禁投目往下看去……


第0906章 破罡桃花雨

　　轰！！

　　宛若天际边一声惊雷直接劈在了黑衣人的脑海上一般，刹那间，纵使其脸庞蒙住了黑布，唐承天两人依然可以清晰地感受到了其神色的骤然间急变，双眸的寒光刹那间笼罩在唐伯虎的身上，而唐伯虎仿佛感受到了这一道寒光，停止了手中的动作，宛若机械化地抛开了手中的已经染红了血色的利剑，徐徐地转脸瞥向了黑衣人！

　　双眸的疯狂之意在此一顿的发泄之后，好像已经平缓了几分，不过，看向黑衣人的神色，那滔天恨意却是丝毫不减！同时，更是浑然不惧地反盯着上空的黑衣人！

　　“啊！！！”

　　黑衣人浑身剧烈颤动了几秒后，仿佛终于压抑不住内心的怒色，如火山爆发般喷涌出来！此刻，他已经顾不得什么隐藏实力，更顾不得桃源谷里面的人，一阵滔天澎湃的力量刹那间从其身上爆涌而出！

　　“灵阶七品巅峰？”唐承天与叶凯两人都忍不住是同时倒吸了口冷气！同时更是使出了所有的内力攻向了黑衣人！

　　显然，黑衣人先前的忌惮并非是虚无的，当其浑身那澎湃的能力散发出来的瞬间，他可以清晰地感觉到，桃源谷内域，两道丝毫不弱于他的气息正朝着这个方向如风驰电掣般奔驰而来！

　　此刻，黑衣人双眸都已经通红了，看着已经被唐伯虎斩成了一团碎肉的古鸿，双眸的火焰在跳跃，一直以来都是他看着别人饱受着妻离子散等痛苦的煎熬，又如何想得到，这种痛楚会有一天降临至自己的身上！

　　“该死！！”黑衣人眼眸的寒意宛若冰刀般削向了唐伯虎，然而，此刻的唐伯虎仿佛根本就不惧两人那隔如天堑的实力，反而是身影缓缓地凌空升起，目光浑然不惧地迎向了黑衣人！

　　“唐枫！快走！朝着桃源谷的方向！”唐承天此刻挥尽了浑身的力气与叶凯联力一共，气势蜂拥地朝着黑衣人挥击过去！不过，唐伯虎此刻的眼中只有黑衣人，对唐承天的声音根本就不加任何理置！

　　轰！轰！轰！

　　凌空爆发出数声凌厉的巨响！桃源谷内域飞掠出来的身影越发靠近，黑衣人虽然处于极怒之中却尚存着一丝的理智，澎湃的内力轰击出去瞬息间将唐承天与叶凯二人逼退，身影霎时间已经是如闪电般掠向了唐伯虎，他纵使是逃，也得先将此子碎尸万段！！

　　身影风驰电逝般化作一道道的残影直逼唐伯虎，而唐伯虎的身影却始终负手立于凌空之上，眼眸血红，黑衣人的身影越发逼近，他双眸的疯狂之色便更甚几分！

　　“唐枫！！”

　　“唐枫！”

　　接连的数声惊呼声音响彻而起，均是带着几分撕心裂肺，还有一丝的绝望！没有人还在奢望，唐伯虎可以躲避过一个灵阶七品的绝世高手极怒之下的一击！

　　无法阻挡！！

　　所有人都睁大了眼睛，却不忍看到眼前的这一幕！

　　毋庸置疑！唐伯虎是无法阻挡这一记攻击，但是，唐伯虎绝对不是个甘愿送死的人！此刻，所有人都注意到，唐伯虎右手快如闪电地探入了怀内，再伸出来，一道金光璀璨的光芒刹那间照射了在场所有人的眼睛！

　　赫然是【虎神令】！！

　　唐承天等人瞳孔刹那间猛缩，脑海中瞬息破闪过一个念头，眼珠忍不住睁大了几分，屏住了呼吸，紧紧地盯着眼前的一切！

　　闪耀的金光下，一朵妖异到了极点的桃花出现在唐伯虎的掌心之处！

　　“可笑！难道想凭借着一个令牌令老夫罢手？”黑衣人怒极而笑，眼眸的杀机更是爆涌了几分，掌影没到，掌风已经是呼啸而过！

　　此刻，所有人的目光都朝着唐伯虎的掌心汇集，他们清楚，若是唐伯虎不是上前送死的话，他的倚仗，必定是【虎神令】！

　　“难道……”站在下方的吴铭长老此刻也是刹那间失色！一句话几乎同时闪过了在场的人的脑海！

　　“使用【虎神令】者，唯唐门至尊！”

　　难道眼前此子，竟然能够真正地使用【虎神令】？

　　电光石闪！

　　唐伯虎右手握住虎神令，左手如闪电般抬起，看似是非常简单地朝着那多妖异的桃花处一抹，然而，却是仿佛在划分着一个极其玄奥的轨迹，刹那间，【虎神令】的光芒绽放四射，那一朵妖异之极的桃花仿佛以肉眼可见的速度绽放一般，出现了一排幽寒的微小洞口！

　　“破罡桃花雨！”

　　冷厉的声音宛若惊雷般响彻而起！震彻了云霄，回荡在幽谷之上空！这一刹，唐承天脸庞的神色更是爆涌出一阵精芒！还有……无比的激动！！【破罡桃花雨】！！在唐门古籍记载的使用【虎神令】的招数，便是只有一招，那便是【破罡桃花雨】！当这一记声音从唐伯虎的口中爆涌而出，可以想象唐承天此刻的内心的何等的震撼！

　　瞬时间，漫漫的天际边仿佛已经四处弥漫了桃花般的芳香，香气四处缭绕，直扑向前，漆黑的幽谷给人一种错觉，仿佛已经身处落英缤纷的桃源仙境般。这一刹那的变化，飞速奔掠而来的黑衣人自然也感觉到，一阵极其强烈的危险之意顿时涌上心头。虽然他感觉眼前此子不可能会给他带来任何危险，然而，身影还是不由自主地缓慢了几分！

　　就于此时！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　漫天一道道银色的宛若线条般细小的银针如同雨丝一般飞射而出，顷刻间便已经遍布了黑衣人身影的前方，那银光闪烁的锐利感觉，令黑衣人感觉一直毛骨悚然，心生寒意，而且，如漫天雨丝般的银针虽然是从【虎神令】内激射而出，却仿佛围绕着黑衣人浑身四面八方而来一般！

　　无处闪躲！

　　此时，黑衣人虽然是心惊，却未丝毫露出半分惊慌，“护身罡气！”刹那间一层薄膜在黑衣人的身上泛起，他自信，凭借着一个区区灵阶三品小子的暗器，怎么可能可以破得了自己的护身罡气！就连唐承天，也绝非没有可以将他的护身罡气所破除！

　　然而，黑衣人脑海中却没有想到唐伯虎刚刚口中大喝出来的五个字。

　　“破罡桃花雨！”

　　既然被赋予了“破罡”二字命名，而且，还唯独唐门至尊可使用的信物，那么，其威力，会达到如何层次？


第0907章 唐门至尊

　　漫天桃花雨，宛如落英缤纷般，弥漫着无尽的馨香。然而，身处里面却感受到的是无比冰寒的气息，凌厉的银针朝着黑衣人的身上急掠而至！【护身罡气】保护之下，黑衣人倒是浑然不惧，神色直盯着唐伯虎。

　　此时，唐伯虎血红的双眸刚好也在注视着黑衣人，见其不躲不闪，唐伯虎嘴角微微弯过一丝弧度，血红的眼眸冷厉的寒光陡然间一闪，凛冽的杀机尽显无遗，“破！！”

　　一声冷厉的大喝！

　　黑衣人眼眸明显露出了几分嘲讽般的不屑，如此悬殊的实力，竟然还想……

　　刹那间，黑衣人眼眸霎时瞪大得滚圆，眼珠都险些要睁裂了一般，神色更是骤然间大变，一口鲜血瞬时从其口中喷涌出来！

　　咻！咻！咻！

　　细弱雨丝的银针竟然有这如斯恐怖的力量，直接透过了黑衣人的【护身罡气】钻进了其体内！刹那，黑衣人的脸庞连连色变，护身罡气顷刻破碎，然而，这只不过是他无视【破罡桃花雨】的一个开始罢了！数不清的细针进入黑衣人的体内后，竟然瞬息间顺着其血液经脉的逆流方向横冲直撞！

　　“啊！！”

　　内心被无数细针乱窜，这无疑是万蚁噬心般的痛楚！黑衣人此刻身影虽然仍在半空，然而浑身的剧痛已经令其不断地颤抖着，身影不断地闪烁，目露着狰狞，朝着唐伯虎的方向直逼过来！

　　就算死，也得让此子陪葬！

　　然而，当黑衣人距离唐伯虎的身影不足三米之时，体内的细针却是窜动得更加剧烈了！将其身影冲撞得四处血迹斑斑，其七孔俨然都落下了血丝，短短的数秒中，黑衣人几乎是经历了世间最为瞳孔的煎熬！而唐伯虎，始终是目光紧紧地盯着前方，那血红的眼眸从这一刻开始，方才缓慢地恢复了平静，目无表情地盯着前方的黑衣人。

　　而此时，下方的所有人都难以按捺着心中的震撼之意了！看着气势汹涌至极的黑衣人竟然被【虎神令】内所喷射出来漫天细针直接破掉了【护身罡气】，还受着此般煎熬，半晌，都忍不住是深深地倒吸了几口的冷气！

　　破罡桃花雨！

　　【虎神令】内的玄妙，竟然有如斯恐怖的能量！

　　可以让一个刚刚突破至灵阶三品的古武者直接灭杀了灵阶七品巅峰的高手！这简直是不可思议！难以置信之极！此时，没有人注意到，凌空已经再是浮现了两道灰衣白发的身影，如闪电般凌厉的目光也同时紧紧地看着眼前的一幕，内心更是掀起了惊涛骇浪！

　　“竟然是【破罡桃花雨】！没想到，老夫在有生之年，竟然可以亲眼看到这传说中的虎神威力！”一名老者声音颤抖着，另外一个虽然没有说话，但是，其眼眸的震撼激动之意却是明显至极。

　　唐门宗主之位空缺了数百年，自从【虎神】神秘消失后，数百年无人可破解【虎神令】的奥秘！唐门的后人，无不在苦苦得等待着希望有一位真正的唐门宗主出现！如今，眼前……

　　【使用虎神令者，唯唐门至尊】！此乃唐门万载不必的门规！

　　唐门至尊！此刻，终于出现了！

　　此刻，幽谷之上，黑衣身影浑身黑衣已经被身上溢出的鲜血染红，脸庞痛苦的神色剧烈之极。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻间无数的爆炸声音仿佛从他浑身各处响彻而起，细针破体而出，发出阵阵爆炸！一个个血洞顿时遍布了黑衣人全身，其身影也仿佛定格在了半空，片刻，重重地倒落地面之上，生机全无！

　　凭借这一记攻击，便将一个灵阶七品的高手击杀！这一幕，仿佛洪水般依然在震颤着众人的心神！

　　良久，唐伯虎身影也是飘落于地，此时，其身旁不远处，两名灰衣白发的老者已经站在柔软的草坪上，目光带着几分激动地看着唐伯虎。

　　“见过三长老，见过四长老！”众人此刻方才发觉了两名老者，急忙是躬身急道，不过，几乎所有人的视线，还是集中在此刻目光已经再次投向唐灏君的方向的唐伯虎。

　　两名老者仿佛根本就没有听到众人的声音一般，径直走近了唐伯虎的身旁，神色恭敬，并且竟然是双双跪倒在地，“唐门护宗三长老唐承坤，四长老唐承剑，恭迎至尊宗主回归！”

　　两位长老话音落下，一旁的众多唐门弟子，包括唐承天，神色先是一怔，随即立即是跪落地面，神色虔诚，特别是唐门的年轻弟子，更是带着无比炙热的神色，“唐门弟子恭迎至尊宗主回归！”

　　声音霎时间响彻山谷！

　　使用【虎神令】者，唯唐门至尊！唐门的护宗长老，在接受此职位时，都要经历这样的洗礼，心中永远灌输着一个信念，等待唐门至尊！正所谓国不可一日无君，而唐门数百年无宗主，此事，无疑是唐门所有弟子心中的一个刺！

　　如今，唐伯虎的横空出世霎时间令在场的人震撼之意，更是狂喜！特别是在场的唐承天与吴铭两位长老，目睹了唐伯虎刚刚的那一阵精彩绝伦的手段，领略到了唐伯虎的妖孽天资，他们坚信，此子担任唐门至尊，必然是唐门的一大福音！

　　再者，唐承天更加肯定的是，唐门中，护宗长老之下，无一人的实力可媲美此子，除了他，还有谁配担当唐门至尊的位置！当然，最重要的是，他可以使用【虎神令】！

　　【破罡桃花雨】的余威仍然在众人的心头缭绕！

　　“都起来吧！”

　　这一刹，唐伯虎恍若又回到了当初执掌唐门的时刻，下意识地漠然响彻！一派宗主的威势仿佛根本就不加修饰地显露出来，举手投足间，都隐隐散发着一阵大气。

　　此番气质，如此气度，自然又是令在场的人暗暗称奇！若是一般的人如此突然地被尊称为至尊宗主，恐怕早便手脚无措，或者压抑不在心中的激动，做出点反常的事情。而眼前唐枫，神色却淡漠无色，仿佛这一切都自然而然般，并不值得内心起多大的波澜！

　　确实，在唐伯虎心中，唐门至尊的位置，并不值得他有多么激动。

　　唐伯虎目光平静地扫了眼四周，最后，在平躺在草地上的那道染满鲜血的身影上停了下来。


第0908章 男儿一跪

　　平静漠然的眼色霎时间再次布满了悲怆，脚步沉重着，朝着那一处方向走去，此时，叶凯早已经不知何时已经出现在唐灏君的身旁，检查了一下其浑身的状态，不禁是微叹了口气，轻缓摇头。

　　唐伯虎心底更是一阵的绞痛！

　　走了过去，轻缓地蹲了下来，眼泪已经再次忍不住簌簌落下。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　唐灏君此刻，恐怕便只剩下残留在胸口的最后一口气了！

　　轻微的脚步声音响起。

　　“宗主，这位是……”三长老唐承坤的声音响起。

　　唐伯虎并无抬眼，声音低沉而嘶哑地一声，“我……父亲！”“父亲”两字道出，唐伯虎心底更是忍不住的一阵绞痛，仿佛灵魂都要分割开来一般！

　　此时，唐承坤并无多言，与四长老相视一眼，两人当即是蹲身下来，一人将唐灏君扶起，令一名则立即是将手探于唐灏君的手脉处。这一系列的动作快速之极，唐伯虎都还没反应过来，神色微惊！

　　“唐……”唐承天声音一顿，急忙是改口道：“宗主！三师兄跟四师兄是我们唐门医术最为卓群的！两人的医术丝毫不逊色于天医门的长老！”

　　唐承天的一句话顿时将唐伯虎那沉寂到了极点的心提起了点，轻缓站了起来，目光带着一丝希望地看着唐承坤两人，此刻，突兀地，一记轻微的声音从侧旁响起！唐伯虎心头猛惊，急忙转身，此刻，一直绵延不断地给唐凌天灌输内力的唐宏君两人内力一下子接不上，不仅两人同时口中溢出了鲜血，同时，唐凌天的身影也是坐立不稳，倒了下去！

　　“爷爷！”唐伯虎身影虚晃，霎时间闪身到了唐凌天身旁，浑厚的内力顿时输入了其体内，同时掏出两粒【回神丹】，“大伯，三叔，你们赶紧将【回神丹】服下吧！”唐宏君二人没有迟疑，接过【回神丹】服下之后，便盘膝静坐调息。

　　此刻，尽管敌人已经在唐伯虎盛怒之下疯狂地灭杀，然而，唐伯虎心情却也是同时沉下了谷底！爷爷，父亲！两位与自己有着浓厚血缘关系的亲人，此时都已经命悬一线！生机渺茫！

　　心底在刺痛！

　　“宗主，还是让我来吧。”片刻后，四长老唐承剑的声音突兀在唐伯虎耳边响起，唐伯虎猛地张开了眼睛，焦急而忐忑地看着唐承剑，“四长老……我父亲……他……”

　　唐承剑神色轻微黯淡，微叹口气，“宗主请放心，三师兄正在想办法了。”

　　唐伯虎脑海不禁嗡地炸响，脸色更是惨白，虽然心底也有意料到这个结果，但是，当这个结果从唐承剑口中道出时，唐伯虎还是感觉到一阵晴天霹雳，“在想办法”的意思，唐伯虎当然明白，恐怕，是难以回天了！

　　唐伯虎身影恍若呆滞般站了起来，目光看着前方唐灏君的身影，浑身距离地颤抖着，喃喃自语，“不可能……不可能……我还要叫你一辈子的父亲，你……”唐伯虎感觉双眼都已经模糊了，颤抖着的身影想迈步走向唐灏君的方向，然而，双脚却有恍若生根了般，无法动弹。

　　良久，始终还是走了过去，此时，唐承坤刚好将唐灏君身上的金针都拔了出来，轻缓地摇了摇头，抬眼看着唐伯虎，忍不住一阵内疚，“宗主，我已经尽力了！虽然拼尽全力可以挽留令尊一个月左右的性命，不过，在这个月中，他却也不可能会苏醒……”

　　一字一字，就仿佛天雷般轰隆地响彻在唐伯虎的耳边！轰击着其内心深处！唐承坤的这一番话，无疑是判定了唐灏君的死刑了！

　　“三长老，你当真可以保住唐伯父一个月的性命？”此时，一直在一旁沉吟不语的胖子叶凯突兀开口。

　　“可以！”唐承坤虽然不知道叶凯为何出此一问，不过还是信心十足地点头。

　　“叶胖子，难道你有办法……”唐伯虎此刻就如同一个坠落湖泊的溺水者一般，纵使是一根稻草，也紧紧地抓住，目光带着一丝期冀得看着叶凯。

　　叶凯点了点头，却有摇了摇头，“办法……倒是有一个不算办法的办法……可是……”

　　虽然叶凯的话说得是近乎矛盾，但是，唐伯虎还是忍不住内心荡起了无数波澜，粗重的呼吸紧紧地盯着叶凯，见叶凯眉宇依然是一副紧皱，忍不住心底揪紧，半晌，突兀地，唐伯虎身影猛地降落。

　　轰！！

　　双膝跪地！刹那仿佛地动山摇般，震颤天地！男儿膝下有黄金！这一跪，代表着唐伯虎何等的决心，恐怕，哪怕叶凯叫他去死来换取父亲的性命，他也绝对眉头不皱半下！

　　这一刻，唐伯虎身上哪里还有刚才那疯狂的杀戮气息，哪里还有那举手投足间叱咤风云的唐门至尊的气势，双膝落地，此刻的唐伯虎便只剩下了一个身份，那便是儿子！不惜一切代价地祈求着父亲的性命！脑海中，根本就没有了其他半点的想法！

　　双膝跪地刹那，整座山谷都仿佛响彻起一阵哀嚎之声！

　　这一幕，实在是令在场的人都意想不到，不过，此时，没人会责怪他以一宗之主的身份跪落地上，反而，更为宗主的孝心所感动！

　　叶凯更没有想到唐伯虎竟然会突然跪下，急忙是手忙脚乱地将唐伯虎扶了起来，“唐枫老弟，你……你这不是折杀我胖子吗？”叶凯深呼吸了一下，见唐伯虎目光紧紧地盯着自己，眼眸寄托着最后的一丝希望，不禁是轻微地叹了口气，“唐枫老弟，你先听我说完吧。这个办法，是我可以想出的唯一办法，但是，可以实施的机会，却近乎于零……”

　　见唐伯虎神色依旧抱着一丝期冀，叶凯心底微叹，也不再迟疑，道：“唐枫老弟，你还记不记得，当初在【冰川之森】时我跟你说过的神秘湖泊？”

　　唐伯虎神色微怔，轻缓点头。

　　叶凯随即继续道：“传言那一处湖泊的中心长着一棵荷花形状的绿色植物！我翻阅了很多古籍后，对其也有了点模糊的概念，此株植物可以在【冰川古道】上生长，足以说明其一个特点……那便是生命力！”

　　“根据百年前那唯一目睹了这株植物的前辈留下的笔录记载，此荷花状的绿色植物，让人第一眼看了，就宛若是见着了一个具有澎湃活力的青年人一般，甚至有人猜测，此株植物，便是传说中的冰川第三至宝，【冰川之源】！”

　　“顾名思义，【冰川古道】内的一切生命，恐怕是从此处孕育而出！若是能够得到这一株植物，哪怕是一片叶片，由我炼制成丹药，想必可以挽救唐伯父的性命。”


第0909章 古门客卿

　　“可是……这株植物，除了百年前的那位前辈外，便从没有人见过。”叶凯略微苦涩地摇了摇头，所以他刚才才说，这是个没有办法的办法。

　　唐伯虎也是轻缓点头，他明白叶凯的意思，百多年没有人见过的一株是否只存在于传说的植物，如今的【冰川古道】内，还会有吗？这根本便是一个虚无缥缈到了极点的办法。

　　然而，除此之外，别无他法！

　　此时，四长老唐承剑也是走了过来，从他的神色，唐伯虎再次感觉到了不详的预感了。

　　“老爷子的状态，跟宗主父亲的一样，虽然相比较之轻缓点，不过，充其量，也只能抱住其三个月性命。”唐承剑摇了摇头。

　　“两人都是身受了险些致命的重伤的同时，自身还使用了【问天借力】这等损耗生命力的秘法。叶少侠说得没错，用生命力极强的植物炼制成丹药再配合着金针治疗的话，兴许可以挽救两人的性命！可是，以两人的伤势，当世恐怕没有任何奇珍异宝的生命力可以挽救，除非，叶少侠所说的，【冰川古道】内的那株神秘植物。”

　　“但是，要找到此植物，并且将它带出来，这简直是比登天还难！”唐承天皱了皱眉头。

　　“即使是要登天，我也要找到一条通向九霄的大道！”唐伯虎猛一咬牙，有一丝的机会，总比没有半分希望强！一百年前那位前辈尚且可以降落于湖泊旁边，自己也未必没有机会！

　　唐伯虎这一番话已经是说明的他的决心！

　　“好！唐枫老弟，其实，你也不必太过绝望，那神秘植株未必便是除了百年前的老前辈外无人见过。”叶凯道了一声。

　　众人皆是轻怔，看向了叶凯，眼眸带着几分惊疑，若是还有第二个人见到此神奇植株的话，必定是轰动武林，他们怎么可能不知道！

　　叶凯一笑，“你们都忘了一个人，孤风飘雪！他可是常年都跟【冰川古道】打交道的，如果说当世还有人认识那株植物的话，此人必定就是孤风飘雪，或许，他连植株的位置在哪都清楚也说不定呢！”

　　“冰川圣子，孤风飘雪？”唐承坤几人沉吟一下，亦是纷纷点头，对于孤风飘雪，恐怕他们还不如叶凯了解！不过，这些说到底都还是叶凯的猜测罢了。

　　“枫儿，如果你要去那地方的话，我们陪你去吧！”唐宏君两人此时走了过来，眼眸的悲怆之意尽管已经隐藏得很深，不过，众人都可以清晰地感受得到，唐伯虎更明白，这种失去至亲的感觉！

　　唐伯虎勉强一笑，“大伯，三叔，这事交给我即可，你留在桃源谷照顾爷爷跟父亲，三长老。”唐伯虎此时转而沉声道：“唐门文宗回归的具体事宜，由你全权负责！”

　　唐承坤当即点头，不过，神色突然闪过一丝犹豫，举言又止。

　　“有什么话尽管说吧。”唐伯虎淡淡声道。

　　“宗主。”唐承坤道：“至于你正式继承唐门至尊宗主一事……”

　　唐伯虎轻一摆手，轻呼了口气，淡漠道：“此时押后再谈……”目光扫了眼唐承坤等人略带失望的神色，唐伯虎明白，唐门数百年无宗主，如今终于有了可以继承至尊宗主的人，他们当然恨不得立即便昭告武林，举办盛大的继位大典！“一个月后，你们便开始筹办吧。”唐伯虎再加了一句。

　　其实，虽然出现了古鸿这样的人，但是，当世的唐门传人还是令自己非常感动的，不说别的，就凭借一个仿佛虚无缥缈的门规，唐门几代弟子都坚守着，让宗主之位空缺数百年！这些，都是唐伯虎料想不到的。

　　唐承坤等人顿时脸庞露出了一丝喜意，当即是重重点头，当然，他们也理解唐伯虎此刻的心理，“宗主，你什么时候前往【冰川古道】？不如让些子弟与你同往，人多寻找那株植物的机会也大点。”

　　唐伯虎只是轻缓地摇头，“遭逢此变，唐门内部要处理的事情想必会很多，就不必再让人随我同往了！况且，并非人多便有用，百多年来，进入【冰川古道】的人数不胜数，但是，还不是一样没有人发觉神秘植株？这一点，靠得只能是机缘了。”

　　“唐枫老弟说得没错。”此时，叶凯一笑，朝着唐承天道：“老怪物，看来我们的交易要延期一个月了，到时我胖子顺便来见识一下唐门数百年从来没有过的至尊宗主继承大典，当然，既然唐枫老弟成了唐门的宗主，咱们之间的交易可就不能这么吝啬了！”

　　唐承天一喜，他当然明白叶凯的意思，可以说，唐伯虎还没正式继承宗主之位，便给唐门带来了一个绝好的利益了！双方的交易不急一时，唐承天自然是没有意见，“那便多谢叶少侠了！”

　　“唐枫老弟，既然如此，我便先走一步了！”叶凯道：“咱们珠峰见！”

　　唐伯虎轻点头，此时，突兀地，一道惊异的声音响彻而起！

　　“咦？竟然是谢封君！”

　　众人闻声看去，此时唐门的十数米弟子在打扫战场，吴忠华走至那先前威风凛凛却被唐伯虎的【破罡桃花雨】击杀的黑衣人身体旁边，揭开了其脸庞的面罩，顿时惊声呼叫！

　　“谢封君？”唐承坤等人均是一怔，当即身影飞掠而去，在那黑衣人的尸体旁停下，投目过去，一张因为剧痛而死的狰狞脸庞顿时出现，临死前脸庞恐怕还在剧烈地抽搐着，不过，其五官还是清晰可见的。

　　“果然是谢封君！”唐承坤等人都点头，当即神色疑惑起来。

　　“往日倒没听说过谢封君与七师弟有多大交情，但是今晚，他为何要拼死来救七师弟？还有，他怎么会出现在这？”唐承天疑惑之极。

　　“谢封君是何人？”唐伯虎可对此人无半点印象。

　　“宗主。”唐承坤沉声道：“谢封君是武林中颇有盛名的高手，倒是有几分的声望！并且……”唐承坤瞳孔微缩，“他还是巫山古门的客卿长老！计较起来，谢封君的身份比古鸿还高出一辈，两者间，似乎往日还当真不见有何交情。”古鸿做出背叛宗门之事，唐承天与他关系尚好，还称呼其为“七师弟”，而唐承坤却是不然。

　　“巫山古门？”唐伯虎眉宇一挑，他可没有忘记，当初自己在【冰川古道】内遭到的古门宋子龙的追杀！当时自己仅是刚刚突破至先天不久！若是现在还碰上宋子龙的话，恐怕，该逃窜的是他了吧！

　　三十年河东，三十年河西，宋子龙恐怕也想不到，自己想找唐伯虎保持的计划都没来得及实施，唐伯虎的修为已经暴涨到丝毫不逊色于他的层次。

　　“今晚之事，还牵扯到巫山古门？又或者，这只是谢封君个人之事罢了。”四长老唐承剑轻轻皱了下眉头，虽然同为隐世古武家族宗派，巫山古门的底蕴可是比桃源谷唐门要深得多了！

　　唐伯虎思量一下，摇了摇头，“多想无益，各位请回吧。”事不宜迟，唐伯虎一刻也不想待留，此刻他的心底只有一个念头，那便是进入【冰川古道】！


第0910章 前往珠峰

　　早一刻踏入【冰川古道】，那便早一分的机会找到【冰川之森】内的神秘湖泊，这关系到父亲二人的性命！

　　刻不容缓，时间便是生命。

　　纵使此处距离桃源谷不过几分钟路程，然而，唐伯虎却也不愿待留。

　　与唐门众人匆匆道别之后，唐伯虎身影走出了幽谷，月色弥漫着雁荡山，给其添上了一抹神秘朦胧的面纱，不过，此刻的唐伯虎却无暇领略，身影飞快破空远去，以特殊的手段“借”来了一身衣服穿上，唐伯虎先前的一袭白衣被染成了红衣，若是走出街上，恐怕还不知道要惊吓了多少人。

　　一路风尘，唐伯虎以最快的速度赶回了杭州，不过，此刻却已是夜深，纵使心底有多么的焦急着出发，唐伯虎也唯有强忍下来。

　　给华天明发了条信息后，唐伯虎便闪身回到了【莲月庄园】，没有打扰到任何人，悄然回到了自己的房间，洗了个澡后，并无睡意，干脆便盘膝吐纳练功。

　　今晚与古鸿的一战，其实，唐伯虎也没有想到自己竟然会真的可以在古鸿的强大威势的压迫之下实现突破！当其要求独战古鸿时更也是并无信心将其击败，否则，他便不会从叶凯手中拿过【虎神令】了。

　　从一开始，唐伯虎便已经做了最坏的打算，使用【破罡桃花雨】将其击杀！不过，没想到这【破罡桃花雨】没用在古鸿身上，反倒落在了黑衣人谢封君身上！

　　古武境界顺利突破到了灵阶三品，而三系异能，唐伯虎此刻也方才有机会检查一遍，均已踏入了紫芒的后期！不过，仍然令唐伯虎疑惑的是，从他了解的异能境界划分来看，紫芒后期已经是顶峰了！当然，唐伯虎可不相信任何一种体系的修炼会有顶峰，然而，紫芒后期后面，那又是什么境界？

　　还有，此次唐家的劫难，是偶然还是早有蓄谋？古鸿一个唐门护宗长老，为何会得到巫山古门客卿的拼死相救？古鸿的野心，与巫山古门是否有关系？

　　这一次，唐伯虎的收获除了实力的突破，便是阵法的顿悟，【一字长蛇阵】在唐伯虎眼中已经几乎可以完美地布置出来，但是，为何在古鸿的口中，自己这【一字长蛇阵】还不足那什么华漜卿的七成火候？

　　唐伯虎盘膝床榻之上，脑子凌乱地转动思考，时而是眉宇紧皱，时而又露出了几分明了之意。

　　时间悄然流逝，直到一旁的手机轻响了几声，唐伯虎方才陡然间睁开了眼睛，精芒陡闪，一掠而逝！虽然一夜未眠，不过，盘膝吐纳的效果却比睡觉还好，唐伯虎此刻浑身的细胞都宛若放松了般，不过，脸庞的神色却是一片冷峻，仿佛隐隐覆盖着一层的冰霜。原本此处的【冰川古道】之行是为了给【龙息小队】补充【晶髓】，再一次提高龙息的实力，而此时，【冰川古道】之行，唐伯虎更加肩负着的，父亲与爷爷两人的性命！

　　百年无人遇见的神秘湖泊，自己此行，可以碰上吗？

　　唐伯虎心里没底，此刻，唯一的希望便寄托在此。

　　清晨的太阳还没出来，当唐伯虎赶至火车站时，投目看去，一道青衣身影已经在前方静候。

　　“小枫，不是说了还过几天再出发吗？怎么一下子这么急？”华天明一见唐伯虎的身影，便是走了过来笑道，不过，当他走近唐伯虎之时，浑然感觉四周的温度一下子降低一般，下意识地打了个冷颤，目光看着唐伯虎，“出了什么事？”

　　“边走边说吧。”唐伯虎轻缓道了一声。

　　坞坞……

　　清晨第一班次开往西藏的火车轰隆响彻，载着无数人的希望消失在了站台人群的视线中。

　　火车上，唐伯虎简略地将昨晚桃源谷外域所发生的事情讲述了一遍。

　　华天明虽然没有说话，不过，脸色却是时而惊异，时而震惊，时而愤怒，时而疑惑，时而也闪过一丝悲戚。

　　“小枫，伯父他们吉人自有天相，我相信咱们此行必定可以有所收获的！”华天明沉声说道：“【冰川之森】内的那一处湖泊，我门中也有记载，想必不是空穴来风。”

　　唐伯虎点了点头，眼眸露出了几分坚定，执拗！此行，若是找不到那株神秘植株的话，恐怕，那约莫还剩下二十几天的【世界军演】，唐伯虎也不知道能否赶得及回去！心有牵挂，还是至亲之人，唐伯虎又怎么会安心去做其他事情，哪怕这是关系到国家大义的【世界军演】。当然，唐伯虎最希望的是，既可顺利找到神秘植株，又可及时带领龙息出战。

　　“没想到，在武林中叱咤一时的谢封君，灵阶七品的绝世高手，竟然……也毙命在你手上！恐怕，这即使是‘三怪’也难以做到的事！小枫，你手中的【虎神令】究竟是何等神兵利器？”最令华天明震撼的，便是此事了。

　　唐伯虎不可否置地淡漠一笑，【虎神令】，当年自己创立唐门时打造的代表着唐门至尊的信物！以唐伯虎的能力当然无法弄出此等逆天的【破罡桃花雨】！虽然【虎神令】的外表图案等是由他所设计，不过，【虎神令】内在的构造，却是当初的武林第一门派圣门门主与五百年轻素有鬼斧神工之称的机关大师精心所制！

　　其实，这也应该算是圣门门主给唐伯虎的一份厚礼！唐伯虎不愿跟他回圣门，为以防不测，圣门门主唯有将唐伯虎的【虎神令】！改造成此等利器！

　　当然，【破罡桃花雨】的使用次数只有五次，五百年轻唐伯虎曾经使用过一次，瞬息灭杀无数对唐门心怀不轨的高手，震撼了武林，奠定唐门【虎神令】的神圣地位！加上昨晚用过的一次，【虎神令】仅剩三次【破罡桃花雨】可用！

　　当然，这些【虎神令】的绝密只有唐伯虎一人知晓。

　　见唐伯虎笑而不语，华天明瞄了他一眼，撇了撇嘴，转而疑惑地道：“古鸿见【虎神令】后心中的野心欲望狂涨倒是可以理解，可是，为何谢封君会出现在桃花谷外域，还拼死相救古鸿，这便实在令人费解了！据我所知，谢封君自从被巫山古门招揽为客卿之后，极少在江湖走动了。”华天明所说的江湖，自然便是他们隐世古武家族宗派经常聚集的地方。“小枫，恐怕你这次，又有麻烦了。”

　　这个问题，可不止华天明一人疑惑，唐门众人都没有想明白，唐伯虎更不必说，轻轻地摇头，缓声道：“我与古门宋子龙的恩怨也算不上什么秘密了，如今古门客卿侵犯我在前，我将其杀之，古门中人，又奈我如何？”

　　“话可不能这么说。”华天明道：“正所谓明枪易躲暗箭难防，古门虽然明里没理，但心中必定有恨，还好华乾仍在【莲月庄园】，你家人的安危倒也无太大威胁，毕竟有联盟的制约，古门可没有胆量派大量高手到世俗去。”

　　“明哥，你说的联盟，究竟是什么组织？”唐伯虎已经不是第一次从华天明口中说出联盟一词了，忍不住是开口询问。

　　华天明略一沉吟，道：“既然你是桃源谷唐门中人，那么，这些相关事情你也应该知道了，我简略跟你说一遍吧。”


第0911章 圣战

　　在刚才唐伯虎的简述中，并没有直说自己已经是唐门的至尊宗主，所以华天明才会说其为“唐门弟子”，当然，这并不是最重要的，华天明此时的神色从开始的淡然一下子便得严肃起来，眼神更是掠过了一丝唐伯虎从未见过的炙热。

　　“我们隐世家族宗派中的联盟之所以存在，只为了一个目的，那便是【圣战】！”

　　“何为圣战？”唐伯虎下意识询问，现在连【联盟】都没弄清楚，如今又多了个疑问了。

　　华天明并无迟疑，沉声说道：“我们隐世家族宗派的每一个弟子，无论任何人，从出生的开始，便被灌输着一生只为【圣战】的思想！可以参与【圣战】，是每一名弟子心中的无上荣誉！因为【圣战】，关系着……天下苍生！”

　　“天下苍生”四字落于唐伯虎的耳边，刹那犹如惊雷响起，同时，对这所谓的【圣战】则更是好奇了，“明哥，【圣战】究竟所战何人？为什么会与天下苍生扯上关系？你应该参加过吧？”

　　出乎唐伯虎意料的，华天明却是轻微摇头，“【圣战】的周期为二十年一次，我并无参加过！不过，从门派长者的口中倒是知晓不少。”

　　“【联盟】是以八大古武家族宗派为首的团体，目的便是将所有的隐世古武家族宗派的力量凝聚起来！而八大古武家族宗派，分别为巫山古门、神农架天医门，贺兰山神心门，天山仙剑门，桃源谷唐门！各个宗派的历史底蕴均有差异，说实话，小枫，桃源谷唐门是近这一百多年才列入了隐世古武宗派行列，虽说比一般的古武宗派强，不过，论底蕴，在八大古武宗派中，毋庸置疑，是垫底的！当初将唐门列入隐世古武宗派行列的原因，是因为当初身列八大宗派之中的圣门门主带领弟子出世抵抗外族入侵我炎黄土地，便将唐门列入进去！”

　　“唐门武宗的一夜消失，竟然便是因为这个原因！”唐伯虎此时忍不住唏嘘一声，不过，转而拧起了眉宇，“既然圣门尚可出世抵御外敌，为何其他宗门却……”

　　华天明苦笑着摇了摇头，“小枫，你先别疑惑了，听我慢慢说吧！虽说联盟中约束隐世古武家族弟子入世的条例乍看起来是令人费解之极，为什么自己明明有实力，为何眼看着自己泱泱国土遭到外强欺压？不过，说起来，原因只有一个，还是二十年一次的【圣战】！”

　　“小枫，你知不知道，二十年一次的【圣战】，我们隐世古武家族会牺牲多少人？”华天明脑海仿佛是升起了一阵血雾缭绕的场景，深深地呼了口气，“八成！！所有去参加【圣战】的人中，最后可以回来的，只有区区两成，还是包括无数负伤的！”

　　“八成人在【圣战】中牺牲？”唐伯虎睁大了眼睛，也忍不住是倒吸了口冷气！有点难以置信。

　　“虽然是极其难以相信，不过，这却是不争的事实！”华天明缓声道：“所以，每经历一次的【圣战】，所有的古武家族都恍若都遭受到一场浩劫一般！然后再历经二十年的发展，二十年，足以让一个婴儿成长为独当一面的青年，自然也需要生生不息的后补资源，所以纵使隐世古武家族的人少出现在世俗中，不过却也会不时地派专人到世俗去寻找一些资质不错的传人。那所谓的【异能水晶】，也是因此而流传出去的。”

　　“二十年一战！循环不息！所以别看现在觉得隐世古武家族宗派的实力强悍，但是，却自身难保！因为，这距离上一次的【圣战】，已经过了十九年了！”

　　“明年，便是下一次的【圣战】？”唐伯虎忍不住惊异一声，“可是……这究竟与天下苍生有何关系？”唐伯虎立即转入最关键的问题。

　　“所有宗派弟子心中只有一个信念，便是迎【圣战】，护【苍生】！”华天明话音铿锵落下，“因为我们的敌人，是【天外邪族】！”

　　“天外邪族？”

　　“没错！小枫，你既然精通空间异能！那么，想必清楚，宇宙中，存在着无数的位面，我们地球也算是其中的一个位面！”

　　唐伯虎轻缓点头，他所开辟的次元空间，不也可算一个位面？只不过是没有五行生命罢了。

　　华天明声音低沉，一字一顿地在唐伯虎耳边响彻，“腊月初八，珠峰之巅！天外邪族，卷势重来！天下苍生，浩劫再至！届时，八大古武宗派，率领无数弟子，与天外邪族，决战，珠峰之巅！”华天明一字一字仿佛都带着簌簌的杀机，还有澎湃的战意！

　　“那天外邪族所在的位面，通向地球的连接点，便是在珠峰之巅？”唐伯虎听了华天明的话，也仿佛浑身热血都澎湃升起一般！决战珠峰之巅的场面，是何等的壮烈，何等的令人热血！天行健，君子当自强不息！若是能够身经这等旷世之战而死，无憾！

　　世人如何知道，在东方的珠峰之巅，有这么一群人，世世代代抛头撒血地守护着他们身后的土地！

　　隐世古武家族宗派，可谓是汇集了地球之上的最强实力！

　　华天明点了点头，“无数的岁月里，天外邪族入侵无数次，虽然我们每次都如同历经浩劫，不过，都稳稳守住了珠峰之巅，一次又一次地将天外邪族给逼退回去！相信此次，亦不会例外！当然，明年腊八之后，不知道还有多少相熟的兄弟姐妹，仍然可以站在自己的面前……”

　　唐伯虎心底也是忍不住一沉，八成的死亡概率！纵使是胜，恐怕也只有惨胜！

　　沉寂片刻。

　　“嗯？”唐伯虎突兀间疑惑询问，“明哥，你不是说是以八大宗派为首？刚才你似乎只说了五个宗派，还有三个呢？”

　　此时，华天明眼眸露出了几分的崇敬，半晌，方才缓缓声道：“这三大宗派，在我们隐世宗派的眼中，都是神秘之极的存在！不过，毋庸置疑，他们才是【圣战】的中坚力量！”

　　唐伯虎心头再是一惊，这短短的时间内，他仿佛又在接触着一个从未认识过的世界一般！八大家族，天外邪族，珠峰之巅等等……而此时华天明的一句话，唐伯虎忍不住吃惊，他刚才所列举的几大宗派，实力的雄厚唐伯虎可以想象得到，然而，却还不是【圣战】的主要力量？

　　“小枫，你还是小觑了我们泱泱炎黄的历史传承了！”华天明缓声说道：“说到真正的底蕴，那些西方的蛮夷国度又岂可与我们相比？八大宗派中，历史传承底蕴最低的唐门，数百年历史！而包括我天医门在内的其他四大宗派，都至少有两千年的历史传承底蕴！而那在神秘之极的三大宗派……”

　　华天明顿了一下，“他们是毋庸置疑的【圣战】的领袖！分别是元始门！太一宗！青牛谷！他们的历史传承底蕴，当世无人知晓！仿佛他们的使命，便是为了【圣战】！除了【圣战】即将来临之际会大举出现，其余时候，无人见过此三大宗派的弟子！而在联盟中，三大宗派也均只派一人镇守，实力均深不可测！”


第0912章 古魂

　　车厢内，久而无声。

　　良久，唐伯虎方才将华天明所说的话稍稍消化，心头更是隐隐间仿佛多了点什么。细一想也明白，是担子，责任的担子！

　　在八大家族中，唐门的实力最弱！底蕴也比不上这些动辄数千年历史的宗派，而在【圣战】中，华天明刚才所说的八成人牺牲，恐怕只是个大致的平均数，也就是说，参加【圣战】是十名唐门弟子，恐怕能够回来的，只有一两个，甚至，一百个也只有一两个可以回来也不足为奇！

　　那天外邪族，竟然强悍如斯！

　　而唐伯虎身为唐门至尊宗主，明年的【圣战】自然当仁不让由其率领唐门子弟参加！届时，他如何能够做到眼睁睁看着无数唐门弟子的死亡？责任！一阵浓烈的责任心顿时将唐伯虎的心头笼罩！

　　同时，唐伯虎更加深切感到的便是实力的不足！隐世古武宗派中，实力比他高的数不胜数，就拿唐门的唐承坤与唐承剑两位护宗长老相比，都远胜自己！自己可以凭借着【破罡桃花雨】击杀一次两次的敌人，但是，这些杀手锏可不能随时的使用，【破罡桃花雨】仅剩三次的使用罢了！

　　自身的实力，那从是真正的倚仗！

　　唐伯虎眼眸迸发出几分精芒，距离明年的腊月初八，仅仅一年的时间，自己究竟还能提升到何种境界！

　　不过，唐伯虎将这些责任揽在自己身上的同时，却忘记了一件事。

　　自己才十八岁！明年腊月，也不过十九岁！这般年龄，甚至连一次【圣战】的周期都没有达到，有如今此般成就，足以傲视群雄了！

　　从杭州开往西藏的火车约莫需要两天两夜的时间，这段时间内，唐伯虎除了心中牵挂着爷爷父亲的安危，便是从华天明的口中认知了更多有关隐世古武家族宗派之事。

　　而在这期间，发生在桃源谷外域的事情已经在隐世宗派间传开，令世人震惊！

　　桃源谷唐门数倍年无宗主，这是众所周知的事情！然而，一个令人震撼的消息瞬息席卷而来！唐门七长老古鸿犯下叛宗之罪，被就地格杀！而这个过程，巫山古门的客卿谢封君突然现身，却被一位号称唐门至尊之人一招击杀！

　　事情越传越玄，到了最后，成了唐门至尊宗主回归，举手投足间灭杀了灵阶七品的谢封君！这一刻，无数双眼睛都盯向了桃源谷，数百年从没人可坐的至尊宗主宝座，会是何方神圣有资格坐上！而且，他的实力究竟到了何等逆天的境界？

　　举手投足间灭杀灵阶七品的高手，当世可没几人可以做到。

　　而这唐门至尊宗主的身份更是被传得越发神秘，所有人都恨不得走进桃源谷探个究竟！而偏偏此时桃源谷唐门却对外宣布要封谷备战，迎接【圣战】的到来！这等关系到天下苍生的事情，可无人再敢惊扰桃源谷唐门。

　　所以，目光又纷纷投向了这件事情的另外一个主角，巫山古门！论实力，巫山古门的实力根本就远胜桃源谷唐门！然而，令人不解的是，堂堂宗派客卿的死亡，巫山古门竟然看起来无半点的动作。

　　沉寂了很久了隐世家族，在【圣战】来临前的一年，仿佛死灰复燃般，逐渐荡出了几分生机。

　　巫山古门！

　　古魂！当世巫山古门的宗主，实力深不可测！此时，古魂正坐于一处密室的首席座位上，居高临下，凌厉的目光不时地在眼眸中闪烁而起，扫了眼身下的十数名古门长老，气氛一片寂静，半晌，古魂的声音悠悠响彻，“诸位，眼下此事，依你们只见，我们古门当如何处理？”古魂的声音虽然颇为淡然，不过，熟知他的人都知道，此刻古魂恐怕是心中翻腾着无尽的怒色！

　　一个灵阶七品的高手，可不是那么还培养的，都是宗派的中坚力量！而古鸿，不，其实该说是谢鸿！其真正的身份是谢封君之子，不过在几十年前的机缘巧合下，古魂将其当做一只棋子送进唐门，当古鸿顺利成为唐门的九大护宗长老之一时，可以说，古魂当初埋下的棋子已经成了真正的毒瘤！若时机适合，一旦爆发，足以将唐门吞灭！

　　当然，古魂采取的必然会是“顺理成章”的手段，否则肯定会受到联盟的约束。

　　一旦吞噬了唐门，这次【圣战】自己完全可以将唐门中人当做炮灰使用，如此一来，则可以大量降低古门的死亡人数，保留一定的力量！

　　人总会有私心，古魂，便是一个私欲膨胀之辈！

　　然而，后面的一大堆计划都还没来得及实施，便是传来了谢封君父子两人被唐门斩杀的消息，而且，数百年无宗主的唐门似乎也要准备立宗主了！这一切都将古魂的计划完全打破！

　　距离【圣战】只有一年时间，多年的布置，刹那化成泡影，可以想象此刻古魂是何种心境！他的计划失败，代表着，此次的【圣战】，巫山古门还是要与往届一般承受着巨大的浩劫，这一点，无法避免！

　　先别说是【圣战】使命，天外邪族的威胁，就是给古魂天大的胆子，也不敢逆了元始门三大宗派之意！【圣战】，各大门派除了保留一成的实力外，都必须全力以赴！

　　古魂锐利的目光扫着四周，片刻，见无人敢应答，不禁冷哼一声，随即神色微缓，沉声道：“宋长老，你有何看法？”

　　古魂口中的宋长老，宋沂舟，为当世巫山古门一脉中实力最强的家族，纵使宗主古魂的古家一脉，论后辈天资实力，也比宋家稍逊一筹，所以，在古门中，宋沂舟的身份地位，都是极高，即使古魂，也对他颇为客气。

　　宋沂舟的眼眸一直紧闭着，宛若是在闭目养神般，听闻了古魂的话，宋沂舟方才缓缓睁开眼睛，苍老的脸庞，白头鬓发，略皱着的眉头还有一丝浑浊。不过，不管是在古门或者在整个武林中，都无人敢轻视这位老前辈。他是当世极少的身经三次【圣战】的前辈之一！

　　二十年一次的【圣战】，死亡率达到八成的地狱般的战场，三战不死，足以自傲！

　　“一切，当由宗主定夺。”宋沂舟只是淡淡地响起了一句话，再次缓缓闭上了眼睛，显然，对此事并无什么兴趣。不过，宋沂舟的开口却是打破了安静的僵局，在场的众多长老便是各抒己见。

　　“宗主，老夫认为，唐门区区一个外蛮而来的宗派，原本便不配列入八大宗派之列，如今竟然还胆大包天敢击杀我们古门客卿，我们实在不能做到善罢甘休，应杀上古门讨伐一个说法！”

　　“万万不可！距离【圣战】只有一年时间，我们宗派间绝对不能有何内讧之事，让天外邪族坐收渔翁之利！”

　　“哼！他们本是凡夫俗子，何德何能与我们齐分【圣战】的荣耀！”一道傲慢之极的声音响起。

　　由始至终，古魂目光均是漠然地看着这一切，片刻之后。

　　“够了！”古魂的声音轻缓响彻，“此事本宗已有定夺！”他之所以要让众长老讨论，是想知道他们之中各自的想法罢了。

　　古魂的一锤定音，众多长老自然下意识闭上了嘴巴。

　　“不知道宗主有何英明抉择？”

　　古魂眼眸冷厉的光芒一掠而过，缓缓声道：“【圣战】，我们固然是必须要顾及，不过，桃源谷唐门杀了我宗派客卿，想要善罢甘休那是绝无可能！一切……就等唐门那所谓的宗主宣布继承至尊宗主，举办继承大典之时，再来讨债！”


第0913章 冤家路窄

　　巫山古门内没有传出半点消息，更是憋足了很多好事者心中的好奇之心，纷纷猜测着这其中的玄奥。

　　时间流逝，很快，唐伯虎与华天明两人已经再次来到了珠峰之下。

　　两人轻车熟路地朝着【冰川古道】的入口直奔而去！

　　珠峰之上，冰雪皑皑，人迹罕有，一白一青两道身影飞速地朝着一处断崖奔去，翻下断崖，便是宽阔的冰川隧道。唐伯虎可并非当初的吴下阿蒙，对这里也算是熟悉了，身影自觉停下，脚踩着冰川积雪向前走去。

　　这是此处的规矩，不能施展轻功飞行！

　　“对了，明哥。”唐伯虎此时疑惑道：“你当初不是说，灵阶五品以上，无法进入【冰川古道】吗？怎么我总感觉，就譬如说叶胖子，他的实力也不止灵阶五品！可是，还是可以进来了。”

　　“小枫，你可当我这是百科全书了！”华天明扫了眼唐伯虎，道：“这不过是对一般人来说罢了，凡事都有例外！不过，至于他们为何可以安然出入【冰川古道】，这可不是我可以知道的。”华天明忍不住是摸摸鼻子。

　　唐伯虎亦是没有在这个问题上纠缠，【冰川古道】本身便是一个极其令人费解的神秘存在，发生在其中的任何再神秘的事情，也不足为奇了。

　　一路走去，越是走近【冰川古道】的入口，稀疏的人影也多了起来，不过，大多都是垂头丧气地离开，当然，也有少数是强忍着脸庞的喜色，疾步走出去，显然是有所收获的。

　　所有人来【冰川古道】的目的，自然是一个，晶髓！【冰川古道】的三大至宝，除了【晶髓】外，另外的【冰晶古船】与【冰川之源】根本就只是个传说！

　　然而，唐伯虎此行的目的，却是很多人从传说中都没有听过的神秘植株！越是接近【冰川古道】，唐伯虎便越是感觉自己的心跳在加速，他期冀，更有害怕，害怕自己的希望会在踏入【冰川古道】的一刻落空！

　　【冰川飓风】刮起的周期为七天一次，纵使是放弃【世界军演】，一个月内，自己也不过只有四次传送进入【冰川古道】的机会，可以准确地传送至那【冰川之森】湖泊周围的几率，是何其的低微！

　　华天明见唐伯虎有几分失神，心知其思绪，轻拍了下其肩膀，鼓励一笑，“相信自己的机缘！”

　　机缘，本是虚无缥缈之物，何来相信与否之说？不过，华天明鼓励的神色倒是让唐伯虎心中一振，轻缓点头。

　　“唐枫老弟！”一声熟悉的声音响起，唐伯虎眼眸顿时露出了一丝希冀的光芒，是叶凯！叶凯之所以先一步前来的原因，自然是找孤风飘雪询问那一株神秘植株之事！

　　唐伯虎两人侧脸过去，叶凯庞硕的声音已经是走到了两人身前，“唐枫老弟，没想到你的速度还不慢，胖子我才刚刚从孤风飘雪那整天冰冷冷的小子身上打探到消息，你们就赶来了。”

　　“有那神秘植物的确切消息？”唐伯虎不禁神色一亮。

　　“哪有这般简单。”叶凯轻轻摇头，叹了口气，“孤风飘雪对【冰川古道】虽然比任何人都了解，不过，据他所说，我们平时一般所降落的地方，都只是【冰川古道】的外域，而那神秘湖泊的植株，在内域，他也只知道大致的方向，不过，却从来没有抵达过。”

　　“知道方向？”唐伯虎立即追问一声。

　　叶凯脸庞却仍是苦涩，“孤风飘雪只说了一句，神秘湖泊在【冰川之森】的极北之地！可是，就连他也没有走到那里……”叶凯没有说下去，目光看了眼唐伯虎。

　　此刻，唐伯虎的神色倒是平静，“不管如何，至少我们现在可以大致的有个寻找的方向，也便有了更大的希望。”

　　“【冰川飓风】快要刮起，我们赶紧走吧！”华天明目光看了眼前方【冰川古道】的入口方向，当即是道。

　　三人不再迟疑，径直走向【冰川古道】入口，凌厉的【冰川飓风】在洞口内侧呼呼地响着，此时，洞口外面聚集了约莫三四十人，自然无一例外是为【晶髓】而来。可以说，【冰川古道】是隐世古武家族宗派崛起的一个颇大倚仗，二十年一战的周期，【冰川古道】就犹如一个取之不尽的资源般供这些古武者历练以及从中获取好处。

　　唐伯虎环视一眼，当中并无什么眼熟之人，这倒正常，毕竟说到底，唐伯虎与这些隐世古武家族宗派的交集并不多。这里的人显然都不是第一次到【冰川古道】来，一个个神色虽然是期待，倒也保持着平静，井然有序地朝着漆黑的洞口走进。

　　唐伯虎三人并肩走了进去。

　　“两位，我先走一步了！”唐伯虎说了一句，将手印在了那泛光的光膜上面，刹那间身影已经消失得无影无踪。

　　冰川境地，白雪皑皑，片片雪花仿佛永无休止般的飘落而下，四处白茫茫的一片，仿佛这里的一切，都是冰晶所构造！洁净的白雪圣地，纵使人的脚印踩下，留下的痕迹也会很快便让白雪抚平。

　　【冰川之森】！

　　一颗颗高耸入云的冰川古树林立，构造出一个童话般的冰川世界，一树一叶，一草一木，都是冰雪精心挑剔而出，任何人乍一看到，都会忍不住是发自心底的震撼！

　　伴随着一阵飓风，一道白衣身影仿佛从天而降般落下了【冰川之森】的某一个角落！

　　轰！！

　　纵使唐伯虎有所准备，不过还是身影重重地落在了一颗巨大的冰川古树的树杈之上，根本就没有来得及拍干净浑身已经沾上的冰雪，唐伯虎立即是站了起来举目四处看了一眼！

　　“运气还不错，直接落在了【冰川之森】里面了！”唐伯虎目光投向了极北的方向，站在高高的树杈上，看到的任何一处地方都是白茫茫的一片，仿佛不是置身森林，而是身处海洋一般！

　　【冰川之森】实在太大了，几乎囊括了【冰川古道】的大部分面积，所以，即使直接落在了【冰川之森】内，唐伯虎也并不觉得有多么的意外，“不知道，这里只是【冰川之森】的边缘，或者是已经抵达了的深处。”唐伯虎当然希望是后者，此处到【冰川古道】，只有一个目的，神秘湖泊！

　　稍稍调整一下后，唐伯虎身影便是朝着极北的方向急掠而去，仿佛白晶世界的一颗白色的流星般，飞射出去！然而，身影方才掠前约莫千米，唐伯虎疾行的身影蓦然间停滞下来，瞳孔忍不住轻缩，此刻，一股恍若熟悉的暴戾气息正朝着他直扑而来！

　　强悍的威势刹那间降临天地！

　　唐伯虎神色轻变，脑海刹那转动，不禁眼珠再瞪大了几分，“不会有这么巧吧！！”唐伯虎已经清晰地感受到这一阵气息了，正是当初自己击杀了那灵阶三品冰晶人后，蓦然间从远处覆盖而来的铺天盖地的威压！那时若不是【冰川飓风】瞬时刮起的话，恐怕，唐伯虎浑身就只剩下个渣了！然而，上次刚刚逃过的一劫，这一次从刚刚降落【冰川古道】，竟然又碰上了！

　　这几率也实在太低了吧！


第0914章 无丰君

　　难道这便是俗话说的“冤家路窄”？

　　唐伯虎没有过多思考，当即身影急坠而下，落在了下方的地面之上，目光寒芒抖闪，紧紧地盯着极北的方向！那一阵铺天盖地的威压便是从那方向传来，同时也是唐伯虎此行必行的方向，这一路不管遇上什么阻挠，唐伯虎绝对不会轻易放弃。

　　更何况，从这阵气势所夹带的愤怒暴戾气息来看，唐伯虎明白，恐怕，根本就是冲着自己而来的！

　　当然，这等气势虽然在当初的唐伯虎眼中是如同天威一般无法抵挡！但是，对于现在的唐伯虎来讲，却只是稍稍忌惮罢了，自己未必便敌不过来犯的冰晶人！

　　“墀！墀！墀！”

　　不出数秒，冰晶人那标志性的消息已经是响彻而起，唐伯虎脚下所站的地面也是开始剧烈地震晃，仿佛强烈的地震般，无数的裂缝自唐伯虎脚下蔓延开来，刹那间地动山摇！

　　而位居中心的唐伯虎身影却是岿然不动，徐徐地上升了约莫一米高度，如标枪般挺直的身躯，深邃的眼眸直视着前方，一道仿佛遮天蔽日的高大身影很快便出现在了【冰川之森】的北方，浑身发出“墀”“墀”声响，所到之处，无数冰川古树纷纷四处倒下，俨然一台巨大的推土机般，横冲直撞而来，速度更是飞快，没有半点的停滞，转眼已经到了唐伯虎身前的五百米之内！

　　该冰晶人身高达到了六米的顶峰！

　　按照唐伯虎所认知的冰晶人的身高与实力的比例，这恐怕是灵阶四品的巅峰！当初的自己若非冰川飓风的帮助，第一时间恐怕便被它绞杀了！以当时自己灵阶一品的境界，对阵灵阶四品的冰晶人，那才是真正的以卵击石！

　　而如今，唐伯虎的古武异能都是迈入了相当于灵阶三品的境界，综合实力，直比灵阶五品！古鸿，不便是毙命在他的手中吗？当然，击杀古鸿之时，唐伯虎也可以说是占据了颇多出其不意的因素！

　　“墀！！墀！！”

　　粗重的呼吸声音越发粗重，将近七米高度的冰晶人遮盖了半边的天空，地面的震晃程度越发剧烈。

　　“该死的异族！就是你！就是你！！”无丰君血红的眼眸怒色连连，当初正是这个可恶的异族，不仅绞杀了大量自己的族人，而且，还将高贵的冰晶灵的秘密带了出去，这段日子造成了不少冰晶灵的损伤！“该死！该死！”

　　无丰君不惜从内域走了出来，便是要将这可恶的异族碎尸万段，没想到，当自己刚刚赶到，竟然刮起了该死的【冰川飓风】！眼睁睁地看着那异族人消失在空气中！

　　无丰君口中爆出怒吼，“墀！墀！”双手尖锥锐利冰寒，散发出阵阵的幽寒光芒，远在百米之外，唐伯虎便感觉到了这一阵令人毛骨悚然的寒意，当即身影飘高了数米，几乎与无丰君平高，手中利剑陡然间亮出，浑身内力散布，凝视着无丰君过来的方向！

　　人类与冰晶人，两者间虽然打过无数交道，但是，却都是猎杀与被猎杀之间不断转化的角色，再加上双方都听不懂对方说的语言，所以，一旦冰晶人与人类相遇，就只有一个结果，激战！

　　不是你死便是我亡！

　　“墀！”

　　距离唐伯虎尚且仍有五十米距离时，无丰君双眸红色光芒大盛，抬起了冰锥双手，凌厉的寒气刹那间朝着唐伯虎扑盖而来！乍看，漫天仿佛升起了两道凌厉刺眼的幽寒尖锥，仿佛从天上挥落般，朝着前方的那一道如同蝼蚁般细小的身影轰击过去！

　　霎时间仿佛狂风暴雨般的暴戾气势侵袭而来，四周的空气都宛若被这一记攻击抽空了一般，令人产生窒息之感！

　　唐伯虎眉宇冷挑，却是不敢怠慢，眼前此冰晶人虽说是灵阶四品巅峰，不过，由于其体型还有冰晶人与生俱来的恐怖的防御力，一般灵阶四品巅峰的人类古武者都不是他的对手，甚至，可以媲美普通的灵阶五品！

　　其实，无丰君的实力，距离灵阶五品也是一线之差罢了。

　　唐伯虎手中的长剑在瞬间间划过了无数的长虹，剑花刹那间抖闪而起，白衣胜雪的身影浑然不惧那暴戾的气息，赫然直刺向前，“落英缤纷剑！”唐门一套威力不俗的剑法，当初梁倩倩在【冰川古道】也曾经使用过！

　　不过，相比梁倩倩所使，唐伯虎此刻展现出来的【落英缤纷剑】，那才是真正的唐门剑法的精髓！剑芒划过，刹那间仿佛漫天铺天盖地地升起了无数的桃花般，每每一剑划过，都是无数桃花宛若落英缤纷般飘然向前，每一朵桃花都散发着冷厉幽寒的杀机！凌厉的剑气隐匿其中，渗出令人心悸的寒芒！

　　恍若一剑，刹那却又是无数光影！

　　漫天的桃花飘飘，仿佛【冰川古道】上的雪花被雕刻成了桃花形状般，朵朵激射，或是沾在凌厉的剑尖之上，推送前行，与前方那气势磅礴的冰锥直接碰撞！

　　铿！！！

　　轰！轰！

　　唐伯虎身影如杳鹤般一沾而退，而无丰君则轰隆地后退了几步，身后的雪地更是被震撼得倒塌了几分！

　　“怎么可能！”无丰君那血红色的眼眸爆发出一阵震撼，明明眼前此子的实力不过灵阶三品，而从刚刚的一阵硬碰中，竟然是自己隐隐落了下风！这一刹，无丰君浑身的愤怒仿佛被浇下了一杯冷水般，打了个冷颤，红色眼眸看着唐伯虎已经有了几分忌惮！

　　自己原以为可以稳胜对方方才会贸然出手，没想到，竟然碰上了块硬骨头！

　　冰晶人并不傻，由于占据着天然的优势，在【冰川古道】内很容易伪装躲避古武者的搜索，以致很多古武者进入【冰川古道】都会空手而归，往往没有十足的把握，他们很少会出手！说得好听，是小心谨慎，说白了，便是贪生怕死。当然，怕死是人之本性，能够长生的话，又有多少人会选择去死？冰晶人也不例外！

　　正当无丰君脑海升出几分忌惮之色时，前方又是刹那间遍布了漫天的剑光，朝着他席卷而来！

　　唐伯虎可没有无丰君那么多的想法，他只想尽快地解决战斗，时间耽误一刻，那么便少了一丝找到那神秘湖泊的希望！

　　漫天剑芒“唰唰唰”地笼罩了无丰君的浑身，无丰君脚步轰隆退后了数十米，双锥立即护在了自己的脑袋之前，庞大的身躯其余地方任凭剑气切割！这便是冰晶人的防御之力！他们的死穴只有一个，便是脑袋！

　　“五雷轰顶！！”

　　唐伯虎脸色无情，冷峻地操控着漫天惊雷，径直朝着无丰君轰隆劈下！轰隆的惊雷仿佛响彻了整个冰川大地般，带着无尽毁灭的气息清晰下来！

　　无丰君神色更是大变，更是无心恋战，作势地一扫双锥，逼退了唐伯虎十数米后，当即转身，飞速逃窜！

　　气势汹汹而来，却在短短的交战后便匆匆逃走！

　　“想逃？”唐伯虎手中利剑往前一划，眼眸紫光刹那间暴涨。

　　“嗯？”唐伯虎神色突兀间一亮，心底念头一动！


第0915章 跟踪

　　无丰君转身逃窜的瞬间，唐伯虎完全可以利用瞬移刹那间便追赶上去，将其斩落剑下！

　　电光石闪间，唐伯虎心中却是升起了另外的一个念头了！

　　因为无丰君逃窜的方向，正是极北方向！正符合了那神秘湖泊的方向！换位思考，若是此刻自己的无丰君的话，当然是朝着冰晶人实力最强的地方逃窜，那样的话自己才有更大的逃生的机会！

　　“而那个地方，会不会便是那神秘的湖泊？”唐伯虎心绪急动，“传言那神秘湖泊极有可能便是从来没有人见过的【冰川古道】三大至宝中的【冰川之源】！越是靠近那处地方，必然是冰晶人的等级会越高，实力越强！”

　　当然，随之而来的，是危险性越高！

　　然而，唐伯虎此行的目的就是这个，怎管危险性再高，也得走过去！一方面是说明唐伯虎的决心，另一方面，也是我们的唐大才子艺高人胆大！也可以说，唐伯虎同样是在赌博！同样是极北方向，茫茫的【冰川之森】，若自己搜寻的话，未必就可以在七日之内找到那神秘湖泊，而眼前此无丰君的速度丝毫布满，对地形更是熟悉……

　　唐伯虎脑海思绪急转，身影如风一般飞驰向前，说到底，这些都是他的猜测，若是无丰君中途改变一个方向逃跑的话，唐伯虎必定不会有所阻拦，更不会再去追逐！

　　虽然是体型巨大，但是如同冰橇般的双脚令冰晶人在【冰川古道】上疾走如飞，如风驰电掣般朝着前方奔掠！然而，令无丰君心中又震撼又激怒的是，身后那可恶的异族竟然一直对自己穷追猛打！

　　“可恶的异族！到了内域，本君让你知道什么是后悔！”无丰君猛一咬牙，自然更加是加快了速度飞速向前！

　　咻！！！

　　一道剑芒刹那间从其身后刺射而来，那凛冽的剑气令无丰君浑身打了个冷颤，身影下意识地一闪，不过，正是此般，身影稍微的停滞，身后那道白衣身影已经飞掠地逼近他的身后！

　　“墀！！”

　　无丰君拼尽了浑身的力量将右手冰锥往后一挡！

　　轰！！

　　巨大凌厉的冰锥直接砸到了地面的大树之上！根本就没有任何剑影，无丰君神色更是骤然大变，然而，尚且还来不及收手，凌空一道恍若彩虹般的剑势凌厉地劈落下来！速度之快，来势之迅猛，令人防不胜防！无法避让！

　　唰！

　　仿佛切菜般，利剑的锐利已经出乎了无丰君的意料，粗莫两米的手臂，竟然刹那间被一道斩落！碰！“墀！”无丰君嘴里发出一记哀嚎，虽然冰晶人断臂可以重生，但是，却也要承受一定的痛苦！

　　根本就来不及让断臂重生，仅剩一只手臂的无丰君简直是一刻都不敢待留，脚步飞快，再次如闪电一般朝着前方疾奔而去！速度，俨然比先前还要快上一截，显然，这一阵的剧痛断臂反而更加激发了无丰君心中的逃窜之心！

　　约莫七米高的身影如一阵风般消失在前方，唐伯虎嘴角轻翘，眼眸紫色光芒闪烁而起，身影紧贴地面，这一次，是无声无息地紧随而上！当然，气势有时还是会若有若无地让无丰君感受到一丝，令其心惊胆战之余，尽管已经无法确定了唐伯虎的位置，仍然是身影急掠向前，不敢有半点的停息！

　　一天……

　　两天……

　　白雪皑皑的【冰川之森】上，差不多七米高度的无丰君没日没夜地奔驰着，浑身的暴戾气息虽然仍然浓烈，却比两天前明显弱了不少！而这两天间，每当无丰君感觉身后追杀的人已经被自己甩开的时候，唐伯虎总会非常适时地“刚好”赶到，自然又是对无丰君采取一系列的攻击，令其胆颤之际更是朝着加快了速度朝着前方疾行！

　　两天的时间，无丰君一直是朝着极北的方向奔驰，这一点，令唐伯虎越发肯定了心中的猜测，尽管无丰君要逃窜而去的地方不是那神秘湖泊，相比也不会相隔很远！极有可能，神秘湖泊，当真是【冰川之源】！

　　冰川古道世界一切的源头！包括冰晶人！

　　跟踪！惊吓！紧随！

　　这样的日子又是过了两天！以唐伯虎的实力也经不起此般内力的消耗，不过，由于身怀着叶凯所赠送【回神丹】，唐伯虎倒是可以随时保持着充沛的实力！令他颇为惊奇的便是身前的无丰君了！四天四夜的疾行奔走，连自己都吃不消，而这将近七米高的冰晶人竟然速度丝毫不减！

　　神奇的冰川世界，难道冰晶人在这冰川世界内的体力会在不停地自动补及？

　　唐伯虎脑子虽然有所疑惑，不过倒也丝毫不影响他继续紧随追踪下去的决心！同时更是暗暗焦急，第四天已经过去，此时前方依然是白茫茫的一片，期间除了偶遇出手解决了一些试图对自己下手的冰晶人，便是没有半点其它异状。

　　距离七日一循环的冰川飓风更是越来越近，唐伯虎心底此刻可是揪得紧紧地，然而，这只能是“小寡妇看花轿——干着急了”，身影依然紧随其前行，不敢有半分懈怠。

　　“难道它知道我不是在拼命地追杀，而是有意跟踪他？”唐伯虎忍不住心生疑惑，“若是它此冰晶人故意拖了七天的时间，那么，一旦冰川飓风刮起，一切都成徒劳了！”

　　不过，唐伯虎对自己却有信心，他笃定，无丰君必定不会察觉他的意图！“罢了！若是第六天中午之前还没有情况的话，唯有将其击杀了！”唐伯虎心中已经下了最后的通牒。

　　【冰川之森】之上空雪花漫天飞舞，晶莹剔透的童话般的美景却无人欣赏，而当唐伯虎正耐心地跟踪着无丰君时，世俗中，一件足以影响到世界格局的事情，很快便要缓缓拉开帷幕了。

　　【世界军演】！

　　距离十二月十二仅剩十多天的时间，世界各国都将【世界军演】放在了首要的位置，很多无声无息的大动作更是随之慢慢地开展，暗流波动。就连一些普通的人民都仿佛感觉到了这一阵时间身边的氛围有几分不妥。

　　公元2011年十一月二十七日，各国参加【世界军演】的筹备越是进入了后期，而便在这一天的夜晚凌晨，一条信息从M国的白宫发出，分散到世界各处，【世界军演】开始正式进入倒计时，这一道信息预示着，【首脑会议】即将开启，为期三天的【首脑会议】集中了各国的领袖代表，从会议中商议出本届【世界军演】比试的具体详情！

　　中南海！


第0916章 各方密议

　　方才只是黎明，会议室内，还是那几道在岁月蹉跎下依然顶着挺直的脊梁的身躯，双眸凝重地静坐席上，一片寂静，仅有轻微的手指敲击着桌面的声音，片刻……

　　“这一届的【世界军演】，恐怕与往常相比，竞争还要不知道剧烈多少倍！”罗超然轻呼了口气，睿智的眼眸不禁是掠过了一丝的忧虑，“这几年来各国的军事实力都已经达到了一个瓶颈！特别是相比常年占据着前三名的M国、罗斯国、以及Y国！虽然我们在不断追赶，但是，没有那【宇宙一号】的优势，我们就如同盲人摸象般前行，步伐必然会与他们越发拉远。”

　　“按照往常惯例，都是【世界军演】前几天才会从召集【首脑会议】，简单商议比赛的进程即可，而这一次，白宫竟然提前了十几天提出了开启【首脑会议】，这其中，恐怕必定有我们所想象不到的异常情况。”说到这里，罗超然忍不住用手轻轻揉了下额头下的太阳穴，双眸略显血丝，显然是彻夜未眠。

　　“老罗，依我看，你是想得太多了！”云震天恐怕是此时心情最为轻松的一人了，淡笑一声，“虽然毫无疑问，各国这一届恐怕会使出各种手段为获取胜利！然而，可别忘了，我们的【龙息小队】也是前所未有的强大！我相信这些小伙子们可以给炎黄带来这份久违的荣誉！”

　　“若是按照正规的堂堂正正的对抗，【龙息小队】自然有自会冲击前三，不过，若是如往届那般……”一号首长此刻突兀皱起了眉头。

　　“哼！那印三国仗着M国在背后撑腰并且提供了大量的资源，打造出这么一支【婆罗多小队】，屡次刁难我泱泱炎黄，而且每一届都与那小R国的【天神小队】联手，否则，我们【龙息小队】又岂会落得此般困窘之地！不过，这一届，我倒是希望他们再来此着了！”云震天脸庞露出几分极冷的笑意，“这两个M国抚养出来的白狼，【天神小队】那惨无人道的计划已经被唐枫他们几乎摧毁，想必起不了什么气候了！而【婆罗多小队】，根据龙影从搜寻的消息，还是由那首陀罗家族的天才首陀罗门森率领！”

　　“说到各国参赛的名单，这一届【世界军演】倒还真的颇有几分诡异之处。”罗超然此时翻过自己身前的一叠厚厚的资料，沉声说道：“譬如说M国的【猎豹小队】，尽管依然是以查尔德家族为核心，不过，【猎豹小队】的队长，却并非上一届夺冠的天才肖恩查尔德，而是比他还小几岁的一名叫洛夫查尔德的家族后辈！之前，竟然没有此人任何的消息！”

　　“除此之外，还有罗斯国的【多戈小队】，Y国的【不列颠小队】等等，几乎每一个国家的小队名单上，竟然非常反常得有了不小的变动，R国自然不用说，十人阵容均是陌生之极！”

　　“难道说这些国家都在突然间的冒出这么多的天才？”童心鹤此时都忍不住开口了，转而自己都摇了摇头，天才又不是豆腐渣，两年的时间都如同雨后春笋般冒出来，这也未必太过巧合诡异了。“或者，他们之中，也如小R国一般……”童心鹤没有说下去，此刻已经是心头一蹬，原本他也与云震天有着同样的自信！但是，【世界军演】越是逼近，他便越是感觉心头总是隐隐不安。

　　清晨的阳光逐渐的照射，会议室紧闭的大门缓缓打开，“罗超然，云震天，你们两人此次便代表炎黄参加【首脑会议】！”一号首长严肃之极的声音响彻在几人的耳边！

　　两人同样神色庄严，重重点头。

　　R国神宫！

　　“哈哈！！成功了！成功了！”在神宫绵延起伏的宫殿的最深处，一声宛若癫狂的笑声刹那间响彻天地，闻者均是不均毛骨悚然。巨大空旷的密室，一排整齐的身影伫立其上，每一道身影都恍若没有气息一般，同时还身披紫袍！双眸紧闭！

　　一共十人！正是R国本届的【天神小队】！

　　前方，赫然便是神宫三宫主，井田山雨！此刻，其目光紧紧地盯着前方的十道紫袍身影，双眸压抑不住一阵的激动，“这些，才是真正的【天神战士】！这将会是【世界军演】舞台之上从未有过的强悍存在！”

　　此时，一直站在井田山雨身旁的一人忍不住躬身恭敬询问，“宫主，这些人的实力，究竟到了何种境界？”

　　井田山雨嘴角翘起了一丝神秘的微笑，还有，脸庞也抽搐一下，闪过几分的肉痛，“这些，是从上千的神宫紫袍卫队中淘汰剩下的，经历了数道程序的淬炼，他们的实力……嘿！若是他们联手一击的话，即使是我，也无法抵挡！”

　　那人不禁浑身打了个激灵，目光再次瞥向了那十道身影，久久无声。

　　“哼！那该死的支那人以为就可以毁灭了我们的天神计划？简直是痴心妄想！”井田山雨脑海中回想到那一夜的一幕，不禁掩面再次掠过一丝疯狂，那是几乎令他崩溃发疯的一幕！若非仍有应急对策，恐怕，井田山雨连以死谢罪之心都有了！

　　然而，这应急之策要付出的代价却是极其惨重！神宫的紫袍护法卫队，实力都已经是紫芒境界，牺牲了上千人才成功了十人！这几乎是占据了神宫紫袍护法卫队的三分之一成员！当然，其实这些人的年龄都超过了三十岁的规定年龄，不过，在数道的各种程序淬炼下，将他们的年龄掩盖下来，这十人的命运，就跟往届的【天神小队】一样，比赛完毕后不久必定会暴毙身亡！

　　可以说，为了此届的【世界军演】，R国神宫已经下了极大的血本！

　　“我们大和民族永远是世界上最为优秀的民族！”井田山雨神色掠过几分狰狞的冷笑，“待我们取得了【世界军演】的冠军，那么，还用得着在M国的鼻息之下匍匐？”

　　“清一色的紫芒境界的成员，世界上恐怕无一支小队有此实力吧！简直，就有些大材小用了！”

　　“胜利，永远是属于血统最为高贵的民族！”

　　“将他们放回实验室，待出发前一天才能让他们苏醒过来！这些，都是大和民族的未来！”

　　几乎是同一时间，当世界各国收到了来自白宫的讯息后，均是进行了一系列的密议，与井田山雨般对此次的【世界军演】势在必得的国家不在少数，全世界所有政界军界的目光，都朝着【世界军演】笼罩而来！

　　一场席卷世界的狂风暴雨在慢慢地酝酿……


第0917章 冷空一剑

　　当天中午，罗超然与云震天二人便坐上专机，飞往【首脑会议】的地点……M国白宫！

　　每一届【世界军演】前开启的【首脑会议】都是在前一届冠军所在地举行，当两人出发之后，一号首长思量片刻，再是吩咐了童心鹤，让其将龙影从世界各地收集到的有关各国的参赛小队的具体情况备一份资料带到杭州交给龙息。

　　而此时，龙息的队长唐伯虎，依然是处身冰天雪地的【冰川古道】！

　　夜色渐落，【冰川古道】上虽然没有明显的日夜之分，不过随着四周的光线暗淡少许以及寒意更深了几分足以分辨出来。

　　轰隆……

　　地面强烈地震晃着，一道将近七米高的冰晶人睁大着血红的双眸，在广袤无边，白茫茫一片的【冰川之森】上如风驰电掣般前行，他不敢停，稍有停息的话，身后那一道冰冷的幽灵便会追击上来，给他致命一击。

　　“墀！！”

　　无丰君浑身散发着“墀”的声音，气息凌乱不堪，纵使在这冰川雪地他们冰晶人有着得天独厚的优势，也经不起这没日没夜的消耗。

　　“快了！就快了！”无丰君血红双眸露出了几分愤怒，以他的实力，何曾被异族追击得如此狼狈过，而这一次，竟然险些连性命都保不住。无丰君心中早已经恨不得将身后的那异族碎尸万段！

　　“前面就是芒海君的领地了！”无丰君心中隐隐掠过一丝即将复仇的快意，“该死的异族，到了内域，到了芒海君的领地，看你还能如何嚣张！本君让你化为冰川雪地的一抹血迹！”

　　无丰君想到此处，忍不住身影再是加快了几分！

　　其身后，一直悄然随行白衣身影紧随地面而行，胜雪的白衣就仿佛是融入了冰川雪地般，难以辨认，此时，唐伯虎也似乎感觉到了无丰君的几分异样，眼眸掠过一丝惊疑，更是闪过一丝寒芒，“难道快要到他的目的地了？”即使知道恐怕要面对着无数未知的危险，但是，唐伯虎还是希望这一刻早点到来！

　　已经是第五天了！

　　唐伯虎自然不愿见到一切的希望成了打水漂，情况越早发生变化，越是有机会接触到那神秘湖泊，哪怕只有一丝希望！

　　“极北之地！应该不会太远吧！”唐伯虎心底暗默道了一声，不过却始终带着几分的忐忑，时间不多，这关系到他至亲的性命。

　　继续前行了约莫半个时辰！

　　“墀！！”

　　突兀地，一直疾行的无丰君突兀间抬起他那巨大的头颅仰头长啸一声，当然，在唐伯虎的耳里依然还是“墀”“墀”的声音，这一声恍若震天动地的声音响彻，无丰君的巨大身影同时也放缓了不少，此刻，他已经脚踏着芒海君的领地，一颗紧紧悬着的心都感觉仿佛轻松下来一般，身后的那一阵危险之意此时也没有感觉到。

　　“终于安全了！”

　　当无丰君的一声大吼响彻之后，茫茫的【冰川之森】深处，道道“墀”声音此起彼伏，这一刹，唐伯虎宛若是已经进入了洪荒古地，四周遍布着凶残之极的野兽！危机遍布！

　　不过，那无数声音仅仅响彻数秒之后便已经缓缓平息下来，蓦然地，身在无丰君身后的唐伯虎疾行的脚步忍不住是轻微地一滞，此刻，远处的冰川天地一阵强悍的威压铺盖而下，朝着唐伯虎正前方向席卷过来，那一阵冰冷刺骨的寒意，仿佛连脚下的冰川都要被冻结成精钢一般！

　　绝对是【冰川古道】内的强者！

　　唐伯虎身影稍滞之后，眼眸顿时迸发出了几分冷厉的寒芒，早在几天前他就做好了迎接这一刻的准备！【冰川古道】浩瀚无边，不可能没有强横之极的存在！就比如，当初可以说间接救了自己一命的惊天一吼！！那神秘的吼叫声音主人的实力，纵使是现在的唐伯虎回想起来也是忍不住的浑身打了个冷颤！

　　而且，那神秘湖泊不可能是平白无故地出现在冰天雪地的【冰川古道】内，越是珍奇，恐怕被冰晶人极其看中，湖泊周围的冰晶人强者自然不会少！

　　几乎是招牌式的，地面瞬时间开始剧烈地晃动起来，山崩地裂般的场景刹那间出现唐伯虎的眼前！

　　“留你已无用了！”唐伯虎身影刹那间虚晃向前，速度陡然间增加了数倍，凌空掠前，手中利剑横空再现，恍若白茫茫的天空之上的一道锐利光虹，朝着无丰君的身后凌厉刺去！

　　同时，眼眸中的紫色光芒一闪而起！

　　百米之遥，刹那即至！

　　前方的无丰君还沉浸在虎口逃生的喜悦中，其背后的白衣身影却是一个起落便抵至其身后。

　　冷空一剑，贯如长虹！破空如闪电般准确无误地直刺向前，剑影，身影，眨眼间闪掠向前，而且，似乎完全都没有空气的阻力般，剑芒迸发着璀璨的寒意，剑身却无爆擦出任何声音。

　　无声无息地刹那急速推进！

　　而此时，无丰君的注意力都已经放在了前方那越发逼近的威势之上，俨然不觉，死神已然是刹那间降临！

　　“墀！！！”遥远的天际边，一声嘹亮的吼叫声音如潮水般蔓延而来，震天动地的震晃愈发的距离。

　　“芒海君！”无丰君血红的眼眸露出了几分炙热，不管是哪个种族的生命，对强者的尊仰都是无法避免的！

　　虚空之上，白衣凌剑一击！唐伯虎双眸更如寒刀，从那一记吼声中，他可以感受到一阵的威胁，不过，却不足以令唐伯虎就此停手。

　　咻！！

　　璀璨的剑芒直刺向了无丰君的脑袋，这一刹，唐伯虎浑身磅礴的气息方才是爆涌而出，直接笼罩住了无丰君那庞大的身躯！硕大的头颅仿佛一个巨大的球体般离开了身体，脖颈处露出了一个凌厉而齐整的痕迹！

　　身影如同孤鹤般杳飞冲天，反手一挑，一个六棱形约莫碗口般粗大的【晶髓】瞬时抛飞而起，手一扬，眼眸紫光陡闪，【晶髓】瞬时便被划入了唐伯虎的次元空间内！将近七米高的冰晶人，这可是相当于灵阶四品巅峰的【晶髓】，珍贵程度可想而知！唐伯虎自然不会让他白白浪费。

　　轰隆……

　　当唐伯虎做完这一切后，剩下这一道无头的巨大冰晶身影重重地砸落在冰川雪地上，四周一些同样高达的冰川古树都被轰砸得粉碎！“轰隆……”仿佛七米高的大山倒塌般，碎晶块四处激射。

　　冰晶人，仿佛除了脑袋的那颗【晶髓】之外，其余部分，就是相当于冰晶块一般，落下冰川雪地上，让人丝毫看不出，这一堆冰晶块竟然是一个七米高的冰晶人陨落所留下的。

　　奇异的生命种族。

　　不过，此刻唐伯虎更加是无暇理会这些，双眸第一时间看向了前边，忍不住倒吸了口冷气！


第0918章 激战芒海君

　　身下的大地是在剧烈的震晃，唐伯虎身影凌空浮立，手执长剑，凝神注视着正前方，极北方向，“墀”“墀”的怒吼声音恍若阵阵惊天锣鼓般震撼着唐伯虎的耳膜，仿佛一座可移动的大山在朝着他的方向飞速推移。

　　周围的冰川树木纷纷破碎，而唐伯虎则是神色愈发平静，任凭下方如暴风肆虐浑身岿然不动，静视前方。

　　霍然间，极北方向的天空仿佛被一层乌云笼盖住一般，黑压压一片，暴戾的气势霎时间席卷天空，天地间无形地平添一阵令人感觉心悸的气息，地面剧烈的震晃在刹那停息，四周竟然沉寂入了死一般的寂静。

　　就仿佛暴风雨降临之前，天地间陷入了让人窒息的死寂。

　　轰！轰！轰！

　　片刻，一阵阵轰隆的声音再次爆响，同时，唐伯虎双眸猛地睁大了几分，凝视着前方，一双如悬挂在天边的红色圆月般的血红双眸出现在了天际边上，血红双眸仿佛冷血的洪荒巨兽般紧紧地盯着唐伯虎的方向。

　　“墀！”

　　声音响起的同时，巨大的身影顿时是出现在了唐伯虎眼帘之下，高度，赫然达到了七米顶峰！

　　相当于灵阶五品巅峰的实力！

　　足以媲美当初的古鸿，从气势上看，隐隐还比其高出一筹。

　　巨大的身影仿佛山峰般朝着前方推移，速度却是飞快，瞬息便是冲到了唐伯虎身前的百米之外。

　　“墀！”

　　此将近八米高的冰晶人，自然便是无丰君口中所说的芒海君！此刻，芒海君神色震怒地冷视着前方的异族，一股被蔑视的感觉顿时涌上心头，“从来没有任何异族敢到冰川内域来撒野！而眼前这个卑微的异族，竟然在本君的领地之上，击杀了高贵的冰晶灵！”

　　无尽的杀机仿佛潮水般冲向了唐伯虎。

　　唐伯虎手中紧握的长枪抖动了几分，发出数声清脆声响，恍若龙吟般释放出毫不示弱的气势，凛凛的威压反扑回头，与芒海君所释放的气息分庭对抗！这一幕，更是令自认尊贵无比的冰晶灵芒海君怒火冲天！

　　“墀！！”

　　在距离唐伯虎五十米左右时，双手的尖锥刹那间仿佛被两团肉眼可见的暴风缭绕着一般，少刻，唰！唰！唰！无数的约莫双手环抱般巨大的冰川晶块从芒海君的双锥上喷发出来，夹带着呼呼的风声，密集地朝着前方唐伯虎的身上轰砸落下！

　　此来势之汹，唐伯虎更是没有怠慢，身影如蜻蜓点水般跃高了数米，猛地虚晃，如魅影般冲向了芒海君。

　　巨大的冰川晶块来势确实不凡，仿佛漫天遍布一般！不过，唐伯虎最不畏惧的便是这等无差别的攻击，云影身法的精髓早已经让唐伯虎给吃透了，只见身影虚幻便犹如一缕轻烟一般缭绕在冰川晶块的缝隙上，面对着浩大的攻势，如同闲庭信步般躲闪着，距离，与芒海君越来越近！

　　手中的利剑不断地发出龙吟般的吼声，仿佛已经迫不及待地要将敌人绞碎！

　　这是唐伯虎涉足冰川内域的第一战！便已经碰上了此等的冰晶强者，唐伯虎更是相信，一路下去，再极北的方向，恐怕实力比眼前冰晶人强的，不会在少数！这也恰是证明了他所走的方向没有错，问题是能否突破众多冰晶人的重围找到那传说中的神秘湖泊罢了。

　　所以，唐伯虎绝对不容许自己再过多地浪费时间！

　　手中的剑芒陡然间划破长空，再距离芒海君约莫二十米之际，身前的巨石越发密集，唐伯虎双眸紫色光芒极盛而起，身影瞬息间消失原处！这一幕让芒海君那血红的双眸都不禁露出了一丝惊异，随即怒气再次暴涨，双锥的冰川晶块仿佛绵延不绝般激射出去，“在本君的眼前，你还想躲闪？”芒海君刹那间让双锥旋转了几个方位，激射的冰川晶块仿佛将这空间都布满了一般！

　　“九宫绝杀式！”

　　此刻，虽然被巨石阻碍了一定的动作，不过，唐伯虎身影还是刹那间横空出现在了芒海君的四周，数道残影分别遍布各个方位，以九宫之势，凝聚剑光之力，朝着芒海君的身影直刺下去！

　　“墀！！”

　　芒海君显然也想不到眼前这看起来卑微的异族竟然会爆发出此等强横的攻击，怒吼一声，双锥刹那旋转，朝着剑芒逼去！

　　铿！铿！铿！

　　无数道火花在碰撞的过程中爆擦而起，一阵阵密集的轰隆声音响彻天地，四周的冰川古树在两人的激战之下几乎都破碎不堪，以两道身影为中心的百多米【冰川之森】无形中已经夷为平地，甚至还出现了倒塌的情况！

　　“墀！”

　　在冰川雪地上，芒海君的双锥仿佛永远都无休止般地旋转转动，凌厉的攻击之势无时无刻不席卷着唐伯虎那在他眼中微小之极的身躯，这足以媲美于当初的古鸿实力的冰晶人浑身散发出来的力量确实远胜唐伯虎！不过，其不如古鸿的地方便是，冰晶人使用的招式似乎永远就只有双锥挥动的几招，空有澎湃的力量，却无精芒的招式搭配！

　　若是上战场的话，这些冰晶人绝对是令敌人闻风丧胆的绞肉机！不够，若是单打独斗，冰晶人的优势却难以彰显出来！

　　纵使如此，双方激战的十数分钟内，依然是冰晶人凭借着磅礴强悍的力量牢牢地占据着上风，唐伯虎凭借这身法的灵活以及剑势的凌厉倒也一时置于不败之地！

　　然而，此刻的唐伯虎却不愿此般的消耗时间！

　　又是一道剑芒挥洒落下！

　　随即，唐伯虎身影刹那间跃起了数米，手中的利剑刹那消失，紫芒升起，那带着冷厉无比气息的长枪顷刻间出现在其手心，冰寒的枪身仿佛还渗出几分血腥的气息一般，在天际边划过无数璀璨的枪影，白衣身影瞬息间将速度启动到了极致，残影遍布虚空，拖出了一道长虹！

　　“一字长蛇阵！”冰寒冷厉的气息瞬时间朝着芒海君的方向侵袭而至！芒海君虽然听不懂唐伯虎的声音，更是不知道这个异族在使用着什么奇怪的招数，血红的双眸寒光闪烁，“墀”地怒吼着举起双锥迎向了唐伯虎！


第0919章 二龙出水阵

　　枪影遍布长空，径直朝着芒海君浑身四周掠杀而来！而芒海君对唐伯虎的力量早已经自认为了解得透彻，根本便对唐伯虎这一枪无所畏惧，当即是举起了双锥，迸发出凌厉的气息反击而去！

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影刹那间急速地晃动，避过了芒海君双锥的锋芒，身影爆擦长空，速度发挥到了极致，拖长了的白衣身影恍若冰冷的巨蛇般，顺势将芒海君缭绕起来，对于阵法攻击，连大多的古武者都没有接触过，更别提此冰晶人芒海君！

　　几乎只是一瞬间，芒海君那血红的双眸便是感觉青烟缭绕般，遮盖了自己的视线！

　　“墀！”

　　芒海君心头大震，以他的高度，在这冰川雪地世界上，放眼过去，一望便是绵延不断的十数里茫茫的【冰川之森】，何曾如现在这般，竟然连眼前三米之外的景物都仿佛消失了一般！

　　对于芒海君来讲，这简直就是诡异到了极点！

　　“墀！墀！”

　　无数声的怒吼声音从芒海君的口中呼啸而起，手中双锥刹那间的寒光更甚，仿佛发了疯一般地朝着四周轰击落下！那强势的攻击就仿佛机械般永无休止，挥动着双锥爆破天地！

　　这等威势，令人闻之变色！

　　而一直想伺机攻击的唐伯虎更是心底暗自叫苦，本来以【一字长蛇阵】困扰芒海君这么庞大的身躯已经是有一定的困难，然而，若是芒海君此般无休止地狂轰滥炸，恐怕，纵使自己的【一字长蛇阵】再是精妙也禁不起他的此般折腾！

　　而且，不知道是发自本能或者下意识的，芒海君即使如同发了疯一般地攻击着阵法，但是，双锥却仿佛也同时在稳稳地护着自己的致命地方，头颅！庞大的身躯任凭横冲直撞，根本就没有任何顾忌！

　　轰！轰！轰！

　　十多分钟过去，芒海君的攻势依旧猛烈，双眸更是通红了，自己堂堂芒海君竟然连一个卑微的异族身影都看不到，实在可恶！不过，芒海君可以肯定的是，这异族一定就在自己的身边不远之处！“哼！本君偏不相信，你的能量就不会有所歇止的时候！”芒海君怒色暗吼！

　　“真是个变态的物种！”此刻的唐伯虎已经是心底叫苦不迭了，在布下【一字长蛇阵】之后的过程中，虽然自己也抓住了不少的机会对芒海君展开凌厉的攻击，但是冰晶人的防御实在是太过得天独厚了，除了脑袋，其它地方根本就可以无视，充其量只能给他带来点疼痛的感觉，根本就无济于事！

　　“大千世界，竟然是这般的无奇不有！连冰块砌成的冰晶人都这么变态！”唐伯虎暗自服下了一颗【回神丹】，正如芒海君所意料，他的内力自然是不可能无休止地支撑下去，不过，有【回神丹】辅助那便不同了！当然，若是继续此般下去，纵使有再多的【回神丹】也是白搭！

　　唐伯虎脑海刹那急转着，【龙吟丹】可以七日一个周期服用，距离上次服下【龙吟丹】已经不止七日，然而，在这茫茫的【冰川之森】内，若是服下【龙吟丹】，但是，那副作用呢？难道还指望这冰天雪地冒出个心怡自己的大美女出来！唐伯虎自己便是抛却了这一个念头，脑海中闪过击杀时的一系列招数。

　　毫无疑问，时间异能【绝对缓迟】是最有希望可以取胜的一招！但是，此刻的唐伯虎并无太大的把握！因为【绝对缓迟】能够锁定的一定空间内时间的流逝，但是，这空间却也是极其有限，而眼前这冰晶人却高度几乎达到了八米，宽度也不小，整个人如同一座庞然大山般，【绝对缓迟】根本就无法将其身影覆盖！

　　所以，唐伯虎并无把握这一招可以取胜！而这一招需要耗费的能量实在太多，不是最好的时机唐伯虎也不会轻易尝试。

　　【虎神令】中的杀招【破罡桃花雨】或者可以直接将冰晶人的脑袋穿碎，然而，这等保命的宝贝，仅剩三次的使用，不到万不得已之际，唐伯虎可不愿轻易使用！

　　“难道真的奈何不了他？”唐伯虎心中忍不住暗骂，“不就是一团冰块，如果本才子会火系异能的话，还不把你给融化成水……”蓦然地，唐伯虎脑海刹那间闪过了一道灵感，“或许……”唐伯虎眼眸瞬时间闪过了一道亮光，手中的长枪陡然间爆出了璀璨的光芒，阵势陡转，那缠绕在芒海君身体四周的【一字长蛇】瞬时间化一成二！

　　“二龙出水阵！”

　　无尽的枪影闪烁着簌簌的冰寒光芒，刹那间遍布天地！

　　以身布阵，一己之力施展阵法的威力！这与普通的数人布阵不同，有着根本性的区别！一般数人布阵之法，譬如七星五行双阵，若是理解不透五行阵却可参悟七星北斗阵，这倒是正常。而以身布阵则大不相同，每领悟一种阵法的精髓，都关系到下一个阵法，不可能将顺序调换过来。

　　简单的说，顿悟一个阵法，便是相当于突破了一个阵法的境界！

　　而阵法的强弱高低之分，则分别为：一字长蛇阵、二龙出水阵、天地三才阵、四门兜底阵、五虎群羊阵、六丁六甲阵、七星北斗阵、八门金锁阵、九字连环阵、十面埋伏阵！

　　十大以身布阵之法，十重阵法之境界！

　　而更高，必然也会还有。

　　【二龙出水阵】！

　　阵势启动，犹如二龙兵分两路般旋转缭绕，龙属阳，水属阴，两者相生，双龙出水，威力无穷！

　　不过，这并非是唐伯虎的主要用意，而是，在【二龙出水阵】布阵的过程中，阵势内部，会出现无数的水流，而在这冰川雪地之内，水的汇聚则更加凶猛了，漫天的水汽将芒海君覆盖住。

　　“墀！”

　　“这是……”当第一滴水汽沾着了芒海君的身上时，其血红色的眼眸仿佛露出了无比的炙热般，“是灵水？是……不！不是！”可惜唐伯虎听不懂芒海君的话，否则，“灵水”二字足以让唐伯虎联想到什么了！因为【冰川古道】内，虽然说的漫天冰川雪花遍布，但是在这极度低温下，根本就不可能会融化成水，所以，【冰川古道】内有水的地方，唯独……

　　那必定是唐伯虎苦苦寻找的神秘湖泊！


第0920章 紫光天雷

　　“墀！！”

　　芒海君浑身沾上水汽之后心神一颤，当即是再次发出数声怒吼，手中双锥高速地旋转，如法炮制，四处轰炸着，虽然那无数水滴并非他刚才脱口所说的【灵水】，不过，当水珠浸润了在自己的身上时，芒海君总感觉到几分异样，怒吼着挥动冰寒冷厉的双锥，搅动着【二龙出水阵】的水汽！

　　这一刹，芒海君似乎有种这些水汽比冰川还有冰冷无数倍的感觉！

　　“墀！”

　　庞大的身躯剧烈地甩动着，试图将那水珠甩掉，阵法的笼罩之下，芒海君就如同是置身于茫茫大海的水雾之上一般，这险些就与他的名字所交辉映衬了。

　　唐伯虎此刻目光紧紧地盯着阵内的一切，双眸一股紫色的光芒在缓缓地酝酿着，先前自己的一阵嘀咕瞬间脑海中便产生了这一个想法，冰晶人浑身都是冰晶块所砌成，兴许当火系异能达到一定的境界后可以将其融化成水，当然，唐伯虎可没有火系异能，不过，问题的关键是，冰晶人身体构成的物质，断然是水，不过是凝固成冰罢了。

　　水可导电，而冰却不能！

　　唐伯虎布置下【二龙出水阵】令芒海君浑身布满了水珠，水冰本是一体，或多或少都会有点渗入了芒海君的身体内，这样一来，芒海君身体本来是绝缘体却成了导体！

　　所以，唐伯虎便可有下一步动作了！

　　眼眸地紫光仿佛已经酝酿到了极致，刹那间绽放出璀璨的两道紫芒！

　　“引雷术！”

　　一字一字，仿佛代表着天罚一般，神威不可侵犯！

　　“【紫光雷】！”声音爆响天际，瞬时，紫色的天雷仿佛从天际各处不断地闪烁，吐息，无尽威压凛凛而来！而且，隐隐间在朝着【二龙出水阵】的方向汇集！

　　论攻击能力！雷系异能，毋庸置疑是唐伯虎所拥有的三系异能中攻击能力最强悍的！只是因为没有另外两种异能那般诡异莫测的攻击手段而时时被唐伯虎所忽略，特别是此变异的【紫光雷】，更加掺杂着无尽毁灭性的气息！当初唐伯虎在觉醒雷系异能之时，曾经吸收了云霄之上的一道紫色天雷，才有了此【紫光雷】的诞生！

　　啪！啪！啪！

　　【二龙出水阵】的上空，强势的紫光天雷威压在汇集着！

　　“这是怎么回事？”芒海君虽然处身【二龙出水阵】内无法看到外面的情况，然而，那酝酿在天地间的威压，却是令他忍不住地发自内心得颤抖！双锥挥动得更加疯狂，然而，在那二龙的缠绕之下，水汽弥漫，芒海君想要立即破阵而出，那简直是痴心妄想！

　　“墀！墀！”

　　芒海君极怒之下，带着隐隐得忐忑之意，身影蓦然间加速，在他看来，自己不过是被困在了一个诡异的地方，不过，这里明明还是【冰川之森】，只要自己的速度够快，必定可以离开这个鬼地方！

　　然而，这恰恰是破阵的一大禁忌！如果阵法可以用跑就能突破的，那么布阵之人恐怕该买块豆腐撞死算了！

　　在【二龙出水阵】中，芒海君再如何奔跑也是徒劳，若是在远处看的话，此刻的芒海君根本就是在一个小小的圈子内不断地环绕着奔走，根本就不可能走出【二龙出水阵】！

　　“落！！”

　　当【紫光雷】酝酿到了一定的厚度，唐伯虎也不再迟疑了，双手猛然挥落，刹那间牵动着云霄之上的紫色天雷，如同瀑布般倾洒而下，尽数灌下了【二龙出水阵】的顶端！

　　此刻！一直处于急速奔跑状态下的芒海君也是突兀感觉头顶上方仿佛开了一个口，心头先是下意识地一喜，然而，却随之而来的是一阵仿佛要令他膜拜般的毁灭气息铺天盖地而来，芒海君当即是下意识地抬起了头，血红的双眸瞬息间露出了一阵的惊恐之色，同时更是被映成了紫色！浑身仿佛都被那紫色的光芒所笼罩住一般！

　　这一刹，天地间就仿佛只剩下了这一道紫色的光柱，带着令其发自灵魂般心悸的气息侵袭而下！

　　“墀！”

　　千钧一发间，芒海君根本就不敢却硬碰这一道紫色的光柱，爆吼一声，身影顿时是连连闪烁，试图躲避这奇异的光柱，然而，下一秒芒海君顿时是绝望了！那道紫色的光柱仿佛就是认准了他一般，不管他如何躲避，都是出现在他的头顶上方，距离他越发的逼近！

　　“该死的异族！这究竟是什么？”芒海君心头忍不住是暴怒吼叫着，同时举起了凌厉的双锥，迎向了上方的紫色光柱！这一道光柱是自上朝下，刚好是对正了芒海君的致命位置，此刻的他可不敢有丝毫的掉以轻心！

　　双锥在头顶的上方舞得密不透风，凌厉的光芒散发出来，挥向了那一道散发着紫色的光柱！

　　正是应了一句话，萤火虫岂敢与皓月争光！相比那带着凛冽天威的紫色光芒，此刻芒海君感觉自己的手臂仿佛根本就是舞得没有办法力气一般！

　　这种感觉，芒海君从未有过！

　　其实，论威力，【紫光雷】虽然威力极强，但是，在普通的情况之下未必就可以破到这将近达到了八米高度的芒海君！芒海君不知道，他之所以会发自灵魂地产生一阵阵的颤栗感觉，是因为他的身上还已经沾满了水珠，这些看起来微不足道的水珠，仿佛是他的致命之处！

　　所以说，永远不要小觑了任何一样微弱的物体，千里之堤毁于蚁穴！

　　轰！轰！轰！

　　紫色的天雷来得非常迅速，非常干脆地直接连连轰炸到了芒海君的双锥之上，霎时间无数冰块破碎，然而，这等的冲击之力，虽然可以毁掉芒海君双锥的不少冰块，却远不能给他致命的一击！

　　芒海君双眸的惶恐之意在这一瞬间也是平息了不少，当即是心头一松，虽然头顶上方的紫色天雷仍然是轰击不断，然而，芒海君却笃定，这等威势毁灭不掉自己的双锥防御，“原来不过是虚有其表罢了！”

　　然而，芒海君没有注意到，紫色天雷阵阵轰隆下来，那道道的紫色天雷距离他双锥水滴润湿的位置越发的逼近……逼近……


第0921章 仗剑朝北

　　唐伯虎的雷系异能为紫芒后期，虽然紫光天雷的威力强悍，不过，要破除一个灵阶五品巅峰的防御确实困难！特别是冰晶人还有着得天独厚的防御优势，高达将近八米的身躯拥有着将近两米宽度的双臂，紫色的天雷轰炸下来，就仿佛是砸落在巨石上面一般！

　　芒海君那血红色的双眸已经明显放松了不少！

　　兹！兹！兹！

　　就于此时，一声声异样的声音响彻起来，芒海君下意识地看了眼声音的源头，手臂双锥的一处，此刻竟然诡异地仿佛要摩擦出火花一般！这突兀地变故当即令芒海君心头一蹬，然而，还来不及做出任何反应。

　　瞬息间，紫色的天雷已经顺着手臂双锥的润湿方向刹那间遍布了其浑身，霎时！

　　“墀！”

　　剧烈的疼痛感觉顷刻间让芒海君不禁是哀嚎了起来，神色悲怆，仿佛在承受着极其厉害的煎熬一般！紫色天雷轰顶，万雷遍布浑身，而且还是绵延不绝地从上方输送过来，这一场景顿时让芒海君发自灵魂的震颤！

　　特别是当紫色雷电贯穿头颅之时，那一阵剧烈的绞痛感觉仿佛人类被锥心般的疼痛！

　　轰！轰！

　　芒海君那庞大的身躯重重地倒退了数步，在冰川之上踩出了几个深坑！浑身被紫色天雷遍布，芒海君仿佛刹那间失去了对身体的控制一般！俨然忘了，此刻除了天雷之外，自己还处身于杀机四伏的【二龙出水阵】内！

　　这等绝好的机会唐伯虎当然没有理由放过，手中长枪猛地一扬，霸王枪的威势顷刻间遍布长空！

　　“霸王杀！轮回眼！”

　　直接选择了威力极盛的第三式，枪影直推向前，朝着芒海君的脑袋直刺而去！

　　枪影一闪而逝！

　　蓦然地，越是逼近芒海君，唐伯虎感觉一阵危险到了极点的感觉瞬时笼罩心头！心头微凛，当即双眸盯向了前方的芒海君，只见此刻，芒海君虽然是浑身被紫色天雷轰炸得难以动弹，然而，血红色的双眸却是不带一丝畏惧，反而，迸发着一阵森寒的血红色，透射出无尽的疯狂！

　　“自爆晶髓！”

　　唐伯虎神色大惊！此刻他早已经不是当初出入【冰川古道】的菜鸟，冰晶人的自爆他也见过无数次，而此刻芒海君的神色，赫然便是自爆晶髓的前兆！

　　想要在他自爆之前将其【晶髓】挑出，在这时候几乎是痴心妄想！

　　“逃！”

　　脑海中几乎没有第二个念头，灵阶五品巅峰的【晶髓】纵然是宝贵，不过，却如何也宝贵不过他自己的性命！灵阶五品巅峰【晶髓】的爆炸，若是处于中心的话，除了粉身碎骨外，绝无可以有第二个结果！

　　双眸紫色光芒同时是刹那绽放！

　　手中长枪瞬间放回了次元空间，身影一个闪烁便是出现在数十米之外！然而，唐伯虎绝不敢有半点的慢，眼前此冰晶人【晶髓】的自爆，威力所指的范围必定是数百米！

　　瞬移！瞬移！

　　脑海中刹那做出了最为准确的抉择，天空的气息仿佛都再次压抑了下来，可以清晰地感觉到芒海君脑袋内那一阵磅礴的气息凌乱之极！从唐伯虎抽身到急闪间，短短的两秒之后……

　　“墀！！”芒海君目光死死地盯着唐伯虎逃走的方向，双眸血红的光芒已经满是疯狂！

　　轰！！

　　一股强烈的气流直接是朝着唐伯虎的身后疾奔而来！

　　“【幻影墙】”唐伯虎身影刹那停止，双手一挥，前方的空间瞬时发出了系列涟漪，成了一睹透明的空间之墙，将那一股热流阻挡在了外面，此刻他已经置身爆炸的中心约莫两百米左右，虽然仍在爆炸的范围，不过，唐伯虎自信以自己的实力足以抵挡！

　　强横的爆炸气流朝着四周席卷而去！

　　约莫过了十分钟，这一阵气流方才缓缓地消失在空气中，唐伯虎也是轻轻地吁了口气，抬眼扫了眼周围，不禁是咋舌了！

　　“这，就是灵阶五品巅峰【晶髓】爆炸的破坏力？”唐伯虎目光直视着身影的下方，背后不禁是冷汗涔涔，即使是非常高估冰晶人自爆的威力，不过眼下的这一幕还是让唐伯虎震撼不已！

　　这简直就像是一颗原子弹爆炸般，以刚才芒海君所站的位置为中心的方圆近两千米的【冰川之森】已然是空无一物！

　　什么都没有！包括一块破碎的晶石在内！特别是接近了中心的地方，下方是深不见底的黑色大洞！

　　如斯的破坏之力！

　　唐伯虎目光扫了眼，心中虽然仍然感慨，不过却是不敢在此多作停留，如此巨大的爆炸声音，绝对不可能没有引起其余冰晶人的注意，自己留在原地岂不是要被群而攻之？更何况，唐伯虎可是时刻惦记着自己此行的目的，神秘湖泊中心的荷花状植株！

　　抬眼看了下极北的方向，稍稍作了调息，唐伯虎便掠身飞速而去！

　　整整的一夜疾行，这一路来，唐伯虎倒真是碰上了不少朝着爆炸方向赶来的冰晶人，不过实力普遍在灵阶一品至灵阶三品之间，对于现在的唐伯虎来讲，这些都无疑是炮灰般的存在！

　　咻！咻！咻！

　　利剑在半空刹那间划过了无数道璀璨耀眼的剑花，剑锋之锐利，直接将前方两道冰晶人的头颅都切落下来！两颗血红色双眸到临死瞬间也没有发现，自己竟然已经死了？明明是听到了远处的爆炸声音便赶着过来看看，谁会想到，赶路的过程竟然脖子会碰上剑芒！

　　唐伯虎的速度实在太快了！现在已经是第六天的黎明时分，可以说，他仅仅剩下了最后一天的时间，谁知道那冰川飓风会不会就在今夜的凌晨就刮起！所以，唐伯虎根本就没有半点多余是思索空间了！

　　风驰电掣，仗剑朝北，一路以来，若是迎头碰上冰晶人的话，可以一剑击杀的，唐伯虎根本就没有丝毫的含糊，剑落之后，身影方才会隐隐地出现，纵使一剑无法击杀的，也不再理会，速度达到了极致，直掠向北！

　　“那神秘湖泊，必定是在极北方向！”唐伯虎抛入了一颗【回神丹】，手中的利剑不知道已经挑了多少冰晶人的【晶髓】了，越是向北，冰晶人的分布便越是密集！

　　手执一剑，白衣凌空，就如同是【冰川之森】上的一个冷血的杀手般，不断地收刮着冰晶人的性命！

　　转眼已经差不多是第六天的中午时分，一路仗剑飞速前行，几乎没有一个冰晶人可以再阻挠唐伯虎半秒，杀或者不杀都仅在唐伯虎的一念之间！直到约莫傍晚，天际之上，一道白衣胜雪的身影蓦然地在空中停滞了下来，眼眸，直视前方！


第0922章 幻境

　　此刻，唐伯虎的脸色下意识地轻变，同时更是露出了几分不可思议，“没有了？”看着前方，唐伯虎脑海仿佛刹那间轰地炸开般，神色呆滞了起来，嘴角喃喃有声，“怎么可能……怎么可能……”

　　“不是说便是在极北方向吗？而现在……”唐伯虎抬眼看着前方，赫然竟然不再是一望无际的漫漫冰川古树，而在其身前不愿，已然是尽头，而再推前虽然仍然白茫茫的一片，然而却不再是冰川古树，而是低矮的草坪。

　　“【冰川之原】？”唐伯虎感觉心头一阵的失落，虽然没有人知道【冰川之森】极北之处存在着的神秘湖泊具体在什么位置，但是，按照华天明他们所说，历史上清楚的记载着，神秘湖泊，定然是在【冰川之森】内！

　　而此时，自己的眼前，竟然是【冰川之原】了！很显然，自己，恐怕走了错路！这一刻，唐伯虎心中已经是掀起了滔天骇浪般，浑身颤抖着，现在，已经是进入【冰川古道】的第六天傍晚了！没想到，一切，都功亏一篑！

　　【冰川之原】，冰川雪地上的草原，同样是一望无际，不过，唐伯虎倒是听说过，【冰川之原】的面积远不及【冰川之森】广袤，历史上穿过【冰川之原】的前辈也不再少数。

　　“对！穿过【冰川之原】！”唐伯虎陡然间精神再是一振，目光直视着前方，“或许穿过这片冰川草原，还是【冰川之森】的领域，这里，并还没有算是极北之地！”唐伯虎脑海中当即是升起了这么一个念头，顿时速度飞快地掠过了最后的一棵冰川古树，身影落下了冰川的草原之上！

　　晶莹剔透的小草依然是由冰晶所砌，不过，令人惊异的是，踩下去的时候竟然还有几分柔软的感觉。

　　“如果没有冰晶人的话，这片世界恐怕当真是童话般的仙境！”唐伯虎忍不住是感叹一声，不过，说到底，若非人类要猎杀冰晶人，取得其【晶髓】，【冰川古道】的世界兴许不会有如此般杀戮，当然，若是没有珠峰之巅的天外邪族的话，人类也无需这般拼命地用尽一切办法来提升实力！

　　因果循环，是是非非谁也说不清，不过是站位的不同罢了！

　　唐伯虎当然没有唏嘘世人的时间，脚踩下冰川的草地上后，身影瞬时如同化作了一股风般飞掠向前！

　　“嗯？”

　　疾行了约莫两个时辰，唐伯虎身影突兀地再停了下来，目光左右地扫了一眼，眼眸不禁掠过了一丝疑惑，“奇怪！”四周都是白茫茫的一片，草原的空旷几乎一眼只能看到一条长长的地平线，然而，在这两个时辰的疾行中，唐伯虎却已经是不止一次地停下来了。

　　他总感觉，自己的身边有一股若有若无的气息在探测着自己。

　　这种感觉，随着时间的推移越发的强烈！

　　异能者的精神力远比古武者要强悍，施展异能时凭借的便是精神力！而唐伯虎为三系紫芒后期的异能者，而且还是经过了特殊有利的变异，对精神力等微弱的气息捕捉能力远比一般人要强！所以，在【冰川之原】疾行的过程中，唐伯虎是感觉到一阵阵隐隐的压抑，仿佛自己的一举一动，被一双眼睛紧紧地盯着般。

　　置身【冰川之原】上，唐伯虎浑身都感觉不对劲，这是他在【冰川之森】内从未有过的感觉！

　　“究竟是哪里不对劲？”唐伯虎索性停止了身影，目光再次环视了眼四周，片刻，沉吟一下，缓缓地闭上了眼睛，静静地感受着那一阵若有若无的气息，然而，却是始终无法捕捉具体的方位，脑海一片轻灵。

　　寂静的草原，无半点多余的气息。

　　“静！实在是太静了！”唐伯虎甚至感觉不到脸庞有半丝的轻风，如此诡异的一幕是唐伯虎踏入【冰川古道】以来从未感受过的，这一刹，唐伯虎感觉自己好像已经离开了【冰川古道】，闭上眼睛后，丝毫感觉不出周围有半点的冰川寒意！

　　就如同是置身在一幅画卷中，根本就感觉不到一个真实的世界！

　　蓦然地，唐伯虎双眸陡然间睁开，寒芒急闪，“世界？这里根本就不是一个真实的世界！”刹那的凌空从唐伯虎脑海劈闪而过，目光紧紧地打量了一下四周，“如此广袤的【冰川之森】，竟然如此诡异地出现一片【冰川之原】，这本来就令人费解！而这里……”

　　唐伯虎深呼了口气，“根本就没有一个真实世界应该有的气息！虚无！我现在看到的，恐怕是一片虚无的幻境！”对于幻境唐伯虎并不陌生，各种阵法中，也有不少的幻境，然而，眼前这一片草原，若说是一片幻境的话，那施展出此幻境的强者，恐怕实力已经达到了一个极其恐怖的境地！

　　“难道便是那一阵若有若无的气息？”唐伯虎惊疑一下，当即是拱手沉声道：“不知道是哪位前辈所布置的手笔，唐枫误闯进来，还望见谅！”唐伯虎虽然是对着空气说出这番话，不过他相信，布置这片幻境的人，必定可以听见他的这番话！而且，唐伯虎心底下意识地认定必定是人类的前辈所布下的幻境，因为他接触的这么多的冰晶人中，别说是幻境，就连一些较为精妙的招数也没有！

　　然而，半晌，四周却依旧是悄然无声。

　　唐伯虎忍不住是拧起了眉宇，他思量不明白，这位前辈究竟是何意？“或者，这是一处天然阵法？”唐伯虎脑海又是一个念头闪起，由自然而生出的玄幻阵法，并非是没有，不过这却极少出现！

　　幻境，实质上就是一种阵法！

　　深深地呼了口气，唐伯虎没有再迟疑，不管是人为布置的阵法，或者是自然形成的阵法，自己都务必将其破解，无论是谁，阻挡了自己寻找神秘湖泊的路，都要将其推开！

　　脚踩着柔软的草坪，突兀地，唐伯虎盘膝静坐起来。

　　想要破阵，首先必须要了解阵法，才能做出针对性的行动，找到阵眼，一举突破！此幻境除了一片草原之外根本就没有任何特征，越是静止的阵法，便越是难寻破解之法。


第0923章 百米之遥

　　时间静谧流逝，唐伯虎这么一坐，竟然直接便是过了第六天的黑夜，第一天的清晨，冰川飓风依旧没有刮起，而唐伯虎却仍然盘膝静坐，其所有的精神力都已经在这草原之上浸漫，向这个幻境缓慢渗透着。

　　又了过了大半时辰。

　　唐伯虎双眸缓缓地睁开，重重地吁了口浊气，眉宇忍不住第一时间紧紧地拧紧，经过了漫长黑夜的渗透了解，唐伯虎现在可以肯定，自己身处的这一处【冰川之原】便是一个幻境阵法，不过，纵使唐伯虎心底已经有所了解，然而，却是没有破解之法。

　　“茫茫草原，根本就不知道该从哪里下手！”唐伯虎忍不住暗骂恨骂一声，眉宇间尽是焦急之色，已经是第一天了，冰川飓风随时都有可能会刮起，若不尽早将此阵破解的话，一切都只是徒劳！

　　唐伯虎不相信这【冰川之森】的极北方向出现这一处神秘幻阵会是没有任何的用意，只是自己还破解不到罢了！“绵延不断的【冰川之森】竟然会突然间出现【冰川之原】，可惜，此原非彼源！”唐伯虎忍不住自顾摇了摇头，“那神秘湖泊，或许当真是冰川三大至宝之一的【冰川之源】也不足为奇。可惜，这一次……”

　　突兀间，唐伯虎瞳孔猛地紧缩，“【冰川之原】……【冰川之源】，这两者，似乎……有点联系！”唐伯虎脑海中缭绕着两者思索着，“此片草原本是幻境，那么，‘原’必定是虚幻的存在，那么，它遮盖着的……”唐伯虎脑海中再是掠过了一潭神秘的湖水，“水！‘原’加水，岂不正是‘源’？”刹那间灵光朝着脑海急闪而来！

　　“没错！【冰川之源】！这一处幻境所掩盖的地方，必定是【冰川之源】！”唐伯虎忍不住是兴奋地一跃而起，想通了这点，原本已经失望透顶的内心仿佛瞬间苏复一般，“只要破除了此幻境，那么，必定可以见到那神秘湖泊了！”

　　进入【冰川古道】七日来，唐伯虎这一刻才真正感受到神秘湖泊的存在！

　　冰川飓风随时会来，唐伯虎强忍着心中的激动之意，令自己平静下来，如今自己脚下依然是一片幻境，现在高兴还为时过早！不过，唐伯虎已经有了大致的破阵的想法！

　　既然“源”自缺少了水成了“原”，那么，若加上了水，“源”不自来？

　　唐伯虎身影陡然间如杳鹤般直升而起，身影飞速地布下了一处阵法。

　　“【二龙出水阵】！”

　　以阵破阵！

　　氤氲的水汽在唐伯虎的操控之下朝着下方的草原弥漫而去！

　　“咦？”一声微弱到连唐伯虎都听不见的惊疑声音不知道在哪个方向响起。

　　此刻的唐伯虎凌空挥动着长剑，布下【二龙出水阵】，同时，目光是紧紧地盯着下方被水汽弥漫过的草原，片刻，眼眸突兀间寒芒陡然闪烁而起，目光刹那间闪过了一丝凌厉的光芒！

　　咻！！

　　长剑霎时间便是划破长空，朝着地面轰击落下！

　　“破！！”

　　伴随着暴喝的声音，璀璨的剑芒仿佛凝聚成了一寸剑尖，径直朝着草原下方的一处方向直刺过去！

　　咔！咔！

　　顷刻间，剑尖触碰的瞬间，凭空一记脆响后，以剑尖为中心的草原仿佛镜子破碎般裂痕四处蔓延，不出少刻，轰地一声响，蔓延无边的【冰川之原】突兀间爆发出一阵的巨响，瞬时间在唐伯虎的眼帘化成了一阵浓烈的烟雾！

　　阵破！幻境已然消失！

　　唐伯虎执剑站立上空，待烟雾消散后，当即是俯视着身下，神色当即一喜！果然没错，下方仍然是一片冰川古树林立的【冰川之森】！由始至终，他根本就没有踏出【冰川之森】半步，只不过是陷入了幻境之内罢了！

　　猛然抬眼看向了极北方向，尽管依然仍是白茫茫一片，不过，唐伯虎相信，那神秘湖泊若是存在的话，距离此地想必不会很远！然而，此刻自己的时间却也不多，没有犹豫，唐伯虎身影再次朝着前方急速掠去！

　　仿佛一颗流星般射向了极北方向！

　　又是黄昏！

　　兴许是上天都眷顾，这一次的冰川飓风竟然到了第七天的后半期还没有刮起，不过，越是逼近黑夜，冰川飓风刮起的几率便是越大，唐伯虎此刻的心都已经提到了嗓门之上，身影激射，同时更是发现了一个现象，冰晶人的密集程度越来越高了，而且实力也均是不弱。

　　唐伯虎紧紧地收敛着自身的气息，在这个节骨眼上，他可不愿再跟任何的冰晶人缠斗，那只会是浪费时间！

　　“前面……”蓦然地，唐伯虎眼眸瞳孔猛地一缩，迸发出一记光芒，在他前方，原本白茫茫一片的冰川古树遍布的地方，赫然隐隐地出现了一个圆形的缺口，就好像……

　　“湖泊！！那一定便是神秘湖泊！”唐伯虎仿佛已经压抑不住自己的情绪了，瞬时间速度加快了几分，正所谓“望山跑死马”，那缺口内陷的地方，看起来不远，但是，以唐伯虎的全力速度也需要十来分钟的时间。

　　“快了！马上便到！”唐伯虎心中的激动之意更浓了，“父亲，爷爷，你们很快就没事了！”唐伯虎的速度隐隐还在加快，同时更加是暗默祈祷着，冰川飓风可千万不要在这个时候刮起，否则，唐伯虎恐怕会连死的心都有了。

　　冰川飓风扫过的场景唐伯虎当初可是深有体会，当飓风降临，自己浑身的内力都仿佛停止了流动般，根本就来不及做什么事情就被直接卷出了古道的入口。

　　“快！快！”

　　眼看着那缺口位置越发的逼近，唐伯虎都隐隐间感觉到了几分水雾，以及散发在空气中的磅礴的生命气息！“没错！传言一点都没有错！”唐伯虎心中压抑不住激动之意！

　　一千米！

　　以唐伯虎的速度，不过是眨眼间就可以抵挡！

　　双眸迸发着炙热，原本紧紧地隐匿着的气息在这个时候突兀地泄露了半分。

　　五百米！

　　三百米……

　　一百米！

　　居高临下，唐伯虎已经看到了那湖泊的一角，碧绿色的湖水仿佛翡翠般静静地平卧在冰川之上，“就是它！”唐伯虎眼睛一亮，但是，正所谓乐极生悲，就于此时。

　　轰！！

　　天地间刹那间剧烈地震晃起来，“墀”“墀”“墀”

　　唐伯虎的正前方，十数双血红色的眼眸仿佛凭空出现般拦截在了唐伯虎的身前，爆发出“墀墀”的怒吼声音。


第0924章 闯！

　　“墀！”“墀！”

　　冰晶人那独特的吼叫响彻瞬时间贯彻而起，唐伯虎疾行的身影顿时停滞，神色微变，前方，十数位约莫是五米至七米之间的冰晶人就仿佛一堵厚重的铜墙铁壁般阻拦在了唐伯虎与那神秘湖泊之间！巨大的身影如同遮天蔽日般，在唐伯虎的眼帘内留下层层阴影。

　　而刚刚露出了一个角落的碧绿色的神秘湖水早已经被遮挡住，但是，那一阵浓烈的生命的气息，却是愈发的浓烈。

　　唐伯虎手中的长剑握紧了几分，如今已经是第七天夜幕降临之时，冰川飓风最多在几个小时内变会刮起，或者，下一秒已经降临也丝毫不足为奇。

　　“唯有硬闯了。”这种情形之下，唐伯虎更加不可能有任何的退缩，神秘湖泊就在眼前，父亲爷爷生还的希望是前所未有的大，纵使前方是刀山火海，唐伯虎也必须闯上一闯了！

　　“墀！”

　　这些冰晶人显然更加想不到竟然此处会出现异族，血红的双眸透彻着愤怒的气息，双锥朝着唐伯虎的方向，尖锐冷厉的光芒闪烁不断！

　　唐伯虎手持利剑毅然再次前行了十数米，神色更是忍不住再变，此刻，他可以清晰地感受到，四周围的冰晶人正在以一种极其迅速的速度朝着这里靠拢，“墀墀”的吼叫声音贯彻天地！

　　不能再拖了！

　　唐伯虎右手猛然一挥，身影随着剑势飞速地前行，仿佛在空气中虚晃出一道白色的残影，瞬息便是突破了前方的十数名的冰晶人！冰晶人的身躯庞大，进攻防御能力都非常惊人，不过，却也正是他们的身躯庞大，纵使是十数位冰晶人紧紧地靠拢在一起，之间也会露出非常大的缝隙，虽然体型庞大的冰晶人无法穿过，但是对于唐伯虎来讲，一闪即过！

　　“墀！”

　　这十数名冰晶人显然没想到这个异族竟然此般狡猾，虚晃一招后便直接突破了自己等人的包围，朝着他们的身后掠去，忍不住均是怒吼着转身，无数的冰晶碎块刹那间仿佛密集的冰雹般轰击向了唐伯虎！

　　此刻唐伯虎并没有走远，虽然他已经突破了第一排的冰晶人，不过，万万没想到的是，这区区的距离神秘湖泊仅有的百米之遥，竟然霎时间汇集了如此多的冰晶人，里三层外三层，仿佛已经将这百米的空间塞挤得水泄不通，所有的冰晶人那血红色的眼眸此刻就只剩下了一道细小的白色身影，双锥挥动着凌厉地气息朝着那身影攻击过去！

　　不过，这道白衣身影却如同泥鳅般滑顺，纵使是面对着无数漫天的攻击，虽然没有能够继续突破向前，却也可以在密集的攻击中不断地闪烁着身影，乍看起来，就如同是在刀尖上跳舞一般，惊险万分。

　　天色愈发阴暗，此刻的唐伯虎是越战越是心急，四周围仿佛一切的景物都已经消失了一般，遍布着气势磅礴的巨大身影，无数的冰晶人从各处冒出，将唐伯虎紧紧地包围住，数量之多，恐怕即使是站着让唐伯虎斩杀，也足够他忙活一阵子了！

　　半个小时的苦战，百米之遥，唐伯虎方才是推进了约莫二十米，利剑之下斩杀的冰晶人更不在少数，此刻他连那珍贵的【晶髓】都无暇去捡，剑势如虹，朝着那神秘的湖泊一步一步地逼近！

　　虽然密集的冰晶人多，不过，像之前那灵阶五品巅峰，即将达到了八米高度的芒海君这等境界的确没有见到，尽管是艰难之极，唐伯虎倒也可以一步一步地前移，不过，若是以这种速度的话，恐怕，当冰川飓风刮起之时，自己只能眼睁睁地看着这神奇的湖泊与自己擦肩而过！

　　“怎么办？”唐伯虎心底低沉着，手中的剑芒再是化作锐利的寒光朝前急掠过去，轰地将前方的几名冰晶人逼退了几步，碰！唐伯虎没有迟疑，重重地踏前了一步，然而，一步之后，又是一阵铺天盖地的攻击席卷而来！

　　“那神秘湖泊对这些冰晶人究竟有什么作用？竟然这般疯狂地阻挡我前行！”唐伯虎心底忍不住暗骂一声，“莫非【冰川之源】，顾名思义便是这个冰川世界的源头？是冰晶人赖以生存的基本！”

　　脑海刹那急转了几个念头后，唐伯虎强咬着牙关，再次挥剑向前！

　　蓦然间，“墀！”地一声巨大的吼叫声音，仿佛要将这天地震倒塌一般，唐伯虎只感觉到心底一颤，突兀地，四周的密集攻击仿佛瞬间消失一般，包围在他身旁的无数冰晶人顷刻间如同潮水般后退，一直退后了约莫两百米左右，放在止步下来，血红色的双眸依然是紧紧地盯着唐伯虎。

　　这一刹那的变故让唐伯虎先是一怔，随即当即一喜，“竟然都自动避让了！”这时候的唐伯虎可不会是思考究竟是什么原因，当即是执剑抬眼朝向了神秘湖泊的方向，不管什么时候，那，才是唐伯虎的真正目标！

　　然而，当唐伯虎抬眼的瞬间，却是顿时脸色剧变，浑身忍不住刹那间剧烈地颤抖了几分，一股无力之感油然而生，正前方，虽然那无数的冰晶人早已经退居了两侧，但是，却不代表着，唐伯虎便可以顺利抵达神秘湖泊了！

　　相反，难度此刻已经达到了一个难以想象的高度！

　　这一刻，唐伯虎终于明白了这些冰晶人为何会突然间退后，此时他的正前方，六道仿佛高耸入云的巨大身影并成一排，磅礴的气势就仿佛是一阵阵惊涛骇浪的洪水般冲向了唐伯虎！

　　“九米……不！恐怕已经块要十米的高度！”唐伯虎感觉浑身都打了个激灵，这是何等的境界，相当于古武者的灵阶七品巅峰！！若是出现一个也足以对付得了如今的唐伯虎，而此刻，竟然一下子出现了六个！

　　“嘶！”

　　唐伯虎深深地倒吸了口冷气，握剑的手都忍不住升起几分无力之感，这等实力，根本就不是自己可以应付的！纵使将【虎神令】的最后三次杀招都用完，也未必可以将六名身影庞大的冰晶人覆盖！

　　然而，那神秘湖泊却是近在眼前，若就此放弃，唐伯虎不甘心！

　　但，这等悬殊的实力之下，即使是再继续闯，那微弱的胜算简直就是可以忽略不计！

　　唐伯虎的心底仿佛巨石般坠落下沉，紧紧地拧起了眉毛！


第0925章 命悬一线！

　　七天的搜寻，背负着至亲的生命希望，没有一秒的停息！皇天也总算不负有心人，让他在最后的一天踏入【冰川之森】的极北之地，并且，还惊鸿一瞥，见到了那神秘湖泊清澈碧绿的湖水。

　　然而，唐伯虎的运气机缘仿佛就在这一刻消耗殆尽了一般，明明仅剩十数米的距离，却是可望不可即，前方的一道道庞大的巨影就宛若是横亘在唐伯虎与神秘湖泊间的巨大天堑，难以逾越。

　　“格……格……”

　　唐伯虎握紧着手中的利剑，浑身就宛若一个绷紧了的弹簧一般，骨骼发出阵阵声响，神色满是不甘，逐渐地，更是坚定，还带着一丝疯狂。

　　“不管怎么样，这一关，必须得闯！”

　　明知山有虎，偏向虎山行！此刻的唐伯虎已经没有了后退之路，时间更是已经不多，这一次已经无限接近了神秘湖泊，下一次呢？唐伯虎可不敢保证，自己再可以这般地靠近神秘湖泊！

　　深呼了口气，唐伯虎目光重新投向了前方的六道身影，宛若六尊巨大的金刚一般的存在！血红的双眸妖异之极，迸发着几乎令人窒息的气息！血红眼眸此刻也在俯视着前方的微弱的异族，“墀”的声音响彻，杀意深浓。

　　嗖！！

　　唐伯虎剑指苍穹，身影如孤鹰杳鹤般急冲向上，待几乎抵达了十米的高度之后，仿佛腾身向前，冰晶人的致命威胁只有脑袋部分，若是不与他们平高的话，根本就构不成任何威胁！

　　“十八罗汉式！”

　　白色的身影御剑疾行，速度飞快，陡然间已经是化出了十八道残影遍布四周，同时漫天更是在闪烁着紫色的光芒，很显然，唐伯虎不仅仅是单纯的一剑劈落，还借助着异能的辅助！当然，单凭一剑想急退实力悬殊的六名冰晶人强者，这无疑是痴心妄想！

　　敌不过是必然的！唯今之计，只有一条路，那便是想尽办法冲破这一堵巨大的防御，先将那神秘湖泊上的荷花状植株弄到手，然后支撑到冰川飓风刮起，那么，自己此行便算成功了！

　　即使在这等的绝境之下，唐伯虎脑海中想着的依然是那神秘湖泊上的植株！

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数残影刹那间遍布长空，伴随着簌簌凌厉的剑芒，朝着六名冰晶人强者呼啸而至，分布在各个不同的方位，试图着突破这铜墙铁壁！

　　不过，唐伯虎显然是低估了这六名拥有着灵阶七品巅峰实力的冰晶人了！

　　当漫天的残影愈发逼近之时。

　　“墀！！”

　　接连的几声震天怒吼声音！瞬时间，六名冰晶人几乎是同时扬起了双锥，恍若非常漫不经心地陡然旋转！刹那，六道巨大身影之前顿时出现了巨大的冰晶墙壁，仿佛一堵厚重的墙壁般横亘出现在空气中，密不透风，别说是一个人，哪怕是一片树叶的缝隙都没有！

　　铿！！

　　数声铿锵的脆响，一股强悍猛烈的反震之力顿时是沿着利剑涌向了唐伯虎的手臂，顷刻间，顿时是轰击向了唐伯虎的身体，强烈的轰击当即令唐伯虎身影朝后倒退了十数米，方才凌空堪堪站稳了身子！

　　“无法逾越！根本就无法逾越！”唐伯虎连嘴角那渗出的血丝都顾不得擦拭，目光狠狠地盯着前方，自己几乎用尽全力的一击，却是被六位冰晶人仿佛轻描淡写般地阻挡了下来！六人联合的实力，简直是已经达到了需要唐伯虎仰视的地步。

　　真的……要空手而归了吗？

　　唐伯虎心底此刻忍不住剧烈地颤抖着，若是这六人一直在这守着神秘湖泊，即使自己下一次进来还能到这里，那，还不是一样的结果？难道要自己在这一个月内突破到可以同时对付六名灵阶七品巅峰的境界？

　　更加不可能！

　　可是，眼看就得到了，却……

　　唐伯虎浑身剧烈震动，目光忍不住再次抬眼死死地盯着前方，那六十血红色的眼眸，此刻露出的，是无尽的戏谑，不屑，讥讽！

　　一个实力卑微的异族小子，竟然敢擅闯【冰川之源】！简直是不知死活！

　　冰川三大至宝，【晶髓】，【冰晶古船】，【冰川之源】！

　　此时此刻，唐伯虎更加深切地体会到那种可望不可即的悲恸感觉！双手青筋紧紧地暴涨着，心底却是一阵阵的无奈。

　　天色已经越发的阴暗！

　　“不能放弃！”

　　唐伯虎内心怒吼一声，强提了一口内力，手中的剑芒浑然间再次爆出了璀璨的光芒，身影顷刻间再次如流星般直射而出！

　　铿！铿！

　　铿！

　　一次，又一次，再一次……

　　唐伯虎已经记不清自己被那磅礴的内力震退了多少次，鲜血将下方的冰川染红，身影浮立在半空，轻微地颤抖着，纵使是有【回神丹】相助，此刻的他也受了不轻的伤，不过，那如寒刀般的双眸依然是那么的坚定，执拗！

　　“誓不放弃！”

　　而前方的那六道身影血红的双眸盯着唐伯虎的神色就恍若是在看着一个颇为好玩的玩具一般，戏谑地屡次将其震退，并不急于取其性命！

　　嗖！

　　白衣身影依旧是破空而来，凌厉的剑芒刹那间再次绽放夜空！待距离六名冰晶人约莫十米之距时，那六名冰晶人已经是下意识地扬起了双锥，然而，却在这个时候，唐伯虎双眸那紫色的光芒顷刻间璀璨爆起！

　　瞬移！！

　　白衣身影猛地虚晃，嗖地凭空消失，蓦然间赫然出现在了六道身影的身后！

　　第一次的突破！唯一的机会！

　　唐伯虎双眸寒芒顿时大闪，几乎是在电光石闪间身影便如同流星般射向了那神秘湖泊！碧绿的湖水瞬间出现在他的眼前，面积并非很大的湖泊中心，赫然当真是漂浮着一株荷花形状的植株！

　　“墀！！”

　　六名冰晶人显然没有想到情况竟然会发生此般的变故，顿时皆是一阵怒吼，铺天盖地的气势朝着唐伯虎的身后急掠而来！这一股气息，仿佛可以瞬间便将唐伯虎摧毁一般！

　　若是六人没有如此掉以轻心地抱着戏耍的心态的话，只要稍稍地有半点的警惕，以他们的实力，足以将唐伯虎从瞬移中阻隔下来！然而，他们却习惯了唐伯虎会撞上他们的双锥晶墙，根本就没有想到，这一个看起来已经在疯狂拼命了的异族，竟然依然是在算计着他们！

　　轰！！！

　　漫天仿佛可以毁灭天地的攻击顷刻间已经是降临到唐伯虎的身后，似乎要立即将其轰击成肉酱！

　　而此时，唐伯虎距离那绿色植株仍有十数米之遥，若是其不顾身后的攻击，或许可以触碰到那绿色植株，但是，恐怕也会第一时间命陨在那六名冰晶人极怒之下的一记攻击中！

　　此命悬一线之际，唐伯虎当如何抉择！


第0926章 风暴起！

　　前方是梦寐以求的绿色植株，后面是如同排山倒海般迅猛涌来的攻击！

　　不能停！

　　唐伯虎深知，若自己的身影有半点停滞躲闪身后那凌厉的攻势的话，前方那眼看唾手可得的绿色植株恐怕就永远都别想触碰！冰晶人绝对不会再给自己第二次机会！唐伯虎猛地强咬牙关，眼眸露出了几分坚定！

　　“【空间铠甲】！”

　　刹那间身影四周的空间轻微摺叠起来，仿佛幻化成为一身的半透明的铠甲贴在了唐伯虎的身后，同时身影丝毫不慢，朝着前方急掠而去！

　　这一瞬间，唐伯虎竟然选择了几乎必死的硬扛！以他此刻的负伤之躯，纵使是有【空间铠甲】的防护，怎么可能可以经受得住六名灵阶七品冰晶人的极怒一击！

　　仿佛可以震裂空间的凌厉攻击朝着唐伯虎如潮水般涌来！

　　彭！！

　　巨大的声音轰隆响彻！“喷”地一口鲜血如同箭矢般洒向了前方，滴落在碧绿的湖泊之上，绿色的湖水被荡起了一丝丝的涟漪……

　　咔……咔！

　　【空间铠甲】轰然破碎！第一波巨大的冲撞之力硬生生地砸落在唐伯虎的背后，刹那间就仿佛被无穷尽的震撼之力冲撞过来！一口鲜血喷出的同时，唐伯虎脸色更是唰地惨白无比，浑身的经脉仿佛都被震得七零八落般！不过，在这一阵强悍的冲击之力下，唐伯虎的速度却是更加被快速地推移了几分！

　　距离那一株绿色植株，仅仅三米之距！

　　如荷花般的形状，根茎通绿，盾圆形的叶片上，一颗颗晶莹的水滴在悬挂着，整颗植株蔓延的地方约莫十平方米，高出水面约莫两米，那纯粹到了极点的碧绿，散发着的圣洁的气息，从远处看去，就宛若是一袭身披着绿色衣服的生命女神，亭亭玉立。

　　纵使浑身剧痛几乎要将自己的心脉都震碎，但是，此刻唐伯虎的眼眸已经是死死地盯着此绿色植株，双手更是下意识地朝向了前方。

　　仅仅需要小片的叶片，便可以炼制成丹药了！

　　而此刻，说时迟那时快，不过是短短电光石闪的瞬间，冰晶人的绵延不断的攻势已经是再次降临，先前的第一波攻击已经是让唐伯虎身负了重伤，如今，没有【空间铠甲】的防护下，若这一记攻击落实，那磅礴的力量恐怕会当然将唐伯虎轰成肉酱！

　　“墀！”

　　“该死是异族！竟然敢染指高贵的冰晶灵的神灵之物！”怒吼声音震彻天地！

　　此刻，唐伯虎的手指距离那绿色的植株恐怕也便只有一米不到的距离，然而，身后那近乎毁灭的气息顷刻间降临！

　　“差一点！”唐伯虎心头忍不住距离震颤，双眸尽露出不甘的恨意！

　　呼！呼！呼！

　　宁静无波澜的湖面，在这千钧一发间突兀地涟漪四处散开！天地间的气息仿佛霎时间陷入了死一般的沉寂！刹那，冰晶人的攻势距离唐伯虎已经险些到了毫厘之间，却是硬生生地停滞了！

　　“墀！！”“墀！”“墀！”

　　凌乱之极的吼叫声音伴随着脚踩冰川时发出的轰隆声音，瞬间是一片混乱！若是唐伯虎转身的话，恐怕会立即发现，所有的冰晶人那血红的双眸都露出了无比的惧怕惊恐之色！

　　四周的气流都仿佛在这一瞬间停滞了流动！而唐伯虎的身躯，更是突兀地仿佛定格在了与绿色植株不到一米之距！

　　动弹不得！

　　霎时间的变化，唐伯虎根本就没有半点劫后余生的喜意，相反是心底猛地下沉几分。

　　“无法动弹！”唐伯虎仿佛要拼尽了浑身的力量，然而，此刻的空气仿佛停滞了一般，身影被完全的定顾，浑身的内力都无法施展，双眸瞪大得通红，“冰川飓风！冰川飓风不会在这个时候来了吧！”

　　距离那绿色植株仅仅的不到一米，若是迟上了一秒，恐怕也可以撕下其一片叶片！

　　“不！”唐伯虎猛咬紧着牙关，仿佛根本就无视天地间此刻正在酝酿的一阵暴戾而磅礴的威压，拼尽着全力，试图让自己动弹一下！而身后的冰晶人此刻早已经凌乱得吼叫奔走，无人再理会唐伯虎，在他们看来，唐伯虎已经是必死无疑了！

　　“怎么会这样！冰川飓风纵使刮起，也不可能会令人动弹一下都不可以！”唐伯虎内心咆哮着，当初在冰川飓风刮起的瞬间，唐伯虎还顺手捡了不少的【晶髓】呢！“难道……这不是冰川飓风？”

　　唐伯虎脑海刹那间掠过了当初华天明给他介绍的【冰川古道】的情况。

　　“【冰川古道】内特殊的风有两种，一则【冰川飓风】，除此之外，莫非，便是明哥所说的，伴随着【冰川古道】的第二个至宝【冰晶古船】出现的……【冰川风暴】？”

　　唐伯虎脑海急速急转着，【冰晶古船】的出现在历史上也是极少，而且，必定会是在【冰川风暴】刮起的范围！【冰川风暴】不同【冰川飓风】，它不会在【冰川古道】的所以范围都蔓延，不过，其扫过之处，几乎所有的东西都会被其毁灭！当然，在【冰川风暴】里面，还蕴藏着世人都梦寐以求的大机缘……【冰晶古船】！

　　这个同样只在传说中的冰川至宝，只有依稀的记载，谁也不知道，所谓的【冰晶古船】上面，会有什么。

　　天地间沉寂的气氛仿佛已经酝酿完毕，此刻，唐伯虎周围的冰晶人早已经消失得无影无踪，显然他们虽然惧怕【冰川风暴】，不过，在漫长是岁月累积下，他们已经有了相应的躲避风暴侵袭的办法。

　　唐伯虎目光死死地盯着前方，蓦然地，身上那仿佛被枷锁缠绕住的感觉一松，身影朝前移动了几分，不过，唐伯虎还来不及一喜，瞬时间，宛若冰刀般的风暴刹那扬起，直接朝着他的方向劈头盖脸地铺盖而来！

　　咻！咻！咻！

　　这一阵阵的风暴就仿佛尖锐的刀子一般割在了唐伯虎的身上，浑身白衣瞬息被割破得几乎成了碎片，然而，这只是开始的瞬间，紧接着，风暴的势头愈发迅猛，唐伯虎顶着浑身仿佛被千刀割破的刺痛，身影飞掠上前。

　　嘶！！

　　一片约莫双掌大的碧绿色叶片顿时出现在唐伯虎的手中。


第0927章 冰晶古船

　　浓郁的生命气息顿时是充斥着唐伯虎的手心，顺着手心渗透进去，清凉的气息犹如甘泉般浸润着唐伯虎那被冲击七零八落的经脉，霎时间仿佛令他那受了重创的经脉有了不小的苏复。

　　不过，此刻，唐伯虎浑身却在经受着千刀万剐般的痛楚！凌厉的冰川风暴从他身后侵袭而来，唐伯虎身后的衣服早已经尽数破碎，不仅如此，浑身还露出了一道道的血痕。

　　这简直就已经超出了风的范畴，唐伯虎从来没有见过，竟然会有如尖刀般锋利的寒风，一刀一刀地朝着他割来！借着一个细微的空挡吞服下一口【回神丹】，唐伯虎运转着内力抵御着这冰川风暴！

　　浑身的刺痛，仿佛不断地被刀切割而过的感觉！唐伯虎身影早已经被风暴席卷得推前了百米之距，浑身受着万般煎熬，不过，右手却始终仅仅地攥着，这里面，是一片绿叶，一片承载着两条生命的绿叶！

　　历经了千辛万苦方才将它得到，唐伯虎没有理由会松手！

　　咬紧着牙关，冷汗与鲜血都搅和在了一起，不知觉间，唐伯虎的后背已经是血肉含糊，期间的剧痛可以想象！不仅如此，那风暴仿佛越发的暴戾一般，席卷的速度力量都逐渐地扩大。

　　冰川风暴所指的地方，一切都会毁灭！

　　唐伯虎当然不是没有想过借助着冰川古树来抵挡风暴，不过，风暴所致之处，就连高大的冰川古树也是缤纷破碎！毁灭！伴随着风暴的越发浓烈，恐怕，撕碎唐伯虎的身体也不过是时间长短罢了！

　　“危险与机遇总是相伴！”唐伯虎拼命地抵御着冰川风暴的侵袭，脑海中升起了华天明的话，眼眸露出了几分坚定，“父亲爷爷的性命还等着自己去救！我绝对不能死在风暴之中！”

　　“在冰川风暴内，唯一可以躲过一劫的办法，便是……【冰晶古船】！”这是唐伯虎所知道的唯一办法！

　　纵使风暴肆虐，唐伯虎也是强行地睁开了眼睛，无时无刻不在注意着风暴内的情况，【冰晶古船】会伴随着冰川风暴出现，不过速度极快，一闪即逝，若是不提起十二分精神，别说是跃上【冰晶古船】，即使是看，也难以看见。

　　呼！呼！

　　风暴越发的剧烈，唐伯虎身影在空中被吹得朝着一个地方掠去！顺着风暴之势而飞，这样才能尽量减弱风暴那如寒刀一般的切割！

　　“嗯？”蓦然间，唐伯虎眼睛轻轻地眯成了一条直线，此刻的他浑身的白衣已经只剩下了依稀的布条，可谓之“春光乍泄”，不过，处于生死一线中的唐伯虎可顾及不了这些，目光紧紧地盯着前方突然间冒出的一团黑影！

　　“那是……”

　　黑影愈发逼近，在狂风的席卷直线呈现着直线的位置而来，隐隐间散发着一阵泛白的光芒！远远地看去，有几分向月牙儿的形状，如风驰电逝般朝着唐伯虎右侧的方向急掠而至！

　　“【冰晶古船】！”唐伯虎眼眸陡然间迸出了一记寒芒，顾不得身上的疼痛，深深地提了口气，眼眸紫色的光芒一闪而逝，身影瞬时间迎着凛冽刺骨的风暴朝着右侧移动！

　　嗖！嗖！嗖！

　　越是靠近，唐伯虎越是看清了这团影子的面目，难怪有“古船”之称，其浑身通体的晶体构成，形状微弯曲，就如同是一艘船一般，约莫长十米，宽达五米，在狂虐的风暴中破空而来！

　　“去！”

　　唐伯虎口中暴喝一声，身影刹那间迎着【冰晶古船】的方向跃去！然而，当其靠近古船之时，却是突兀间神色剧变，只见那古船周围仿佛泛着一阵寒光般，顿时升起了一阵的透明薄膜，阻挡了唐伯虎越进！

　　嗖！

　　【冰晶古船】直接与唐伯虎擦肩而过！

　　唐伯虎心头更是大蹬，眼眸的紫光极盛而起，霎时间接连的数个瞬移勉强跟上了古船的痕迹，然而，身上的那一阵阵的刀割般的痛楚仿佛在让唐伯虎接受着千刀万剐的酷刑一般！

　　这时候，为了保命，还哪来顾及得了太多的剧痛，唐伯虎强咬着牙关，左手已经是拿出了立即，剑芒刹那间在风暴中扬起了一寸光点，锐利地朝着前方的【冰晶古船】上的光膜直刺而去！

　　咻！！

　　瞬时间光膜之上出现了一处细小的洞口，唐伯虎的身影伴随着利剑径直直冲进去，当利剑尽数刺入光膜之中，唐伯虎的手指触碰到光膜的内部时，刹那一道璀璨的光芒将唐伯虎笼罩而起，一闪而逝，唐伯虎的身影也顿时消失在了风暴之中。

　　而【冰晶古船】则没有丝毫的停留，迎着冰川风暴的方向急掠而去，不同的是，此刻的【冰川古船】之上，已经多了一个人！

　　唐伯虎身影被吸入【冰晶古船】后的瞬间，当即感觉周围那如尖刀般的风暴已经消失得无影无踪，身体仿佛融入了一处温和的港湾一般，这种经历了极度痛楚后的舒适感觉，令唐伯虎忍不住是浑身的细胞都仿佛跳跃起来一般，仿佛从来没有过的放松，不出少刻，连【冰晶古船】内部是什么环境也没有睁开眼睛打量清楚，便已经是昏睡了过去。

　　暴戾的【冰川风暴】依然在外面肆虐着，【冰晶古船】一闪而逝，即使有人站在风暴的外面，也难以觉察到这艘的古船，风暴的破坏力强悍到了极点，到最后，几乎是风暴所指的地方，所有的冰川古树都化作了粉末！

　　时间静谧地流逝，约莫过了一个时辰，这一场风暴方才是缓缓地平息，直至不见，片刻之后，当四周重新恢复了一片宁静，【冰川之森】的神秘湖泊旁，一个个身影庞大的冰晶人不知道从哪里冒了出来，一个个目光通红地盯着前方的荷花状的绿色植株，见到那一处的叶片缺口，更是忍不住一个个爆发出冲天的吼叫声音！

　　【冰晶古船】早已经消失得无影无踪，漫天只剩下“墀”“墀”的怒吼！

　　此刻，又是一阵怪异的风呼呼而至！不过，此刻，湖泊上的冰晶人却神色没有多大的变化，所有的目光都紧紧地盯着那绿色植株，扑通地，齐刷刷的跪地朝拜，神色虔诚之极。

　　这着一阵风，赫然是【冰川飓风】刮起了……


第0928章 晴天霹雳

　　白雪皑皑的冰川雪地，充斥着无形的压迫之力的【冰川飓风】瞬息席卷！七日周期，飓风的到来并无人感到意外，古道的入口处，泛着白色的光膜闪耀而起，突兀地出现了螺旋般的漩涡。

　　白光闪烁，数道身影顿时出现在古道的入口之外，轻拍了一下身上沾着的冰霜，尽皆是轻轻摇头，无奈叹了口气，叹息着朝着外面离开，此刻两旁也同时聚集了一部分正准备进入古道的古武者。

　　接连的白光闪烁而起，一袭青衣瞬时出现，神色微微淡然，隐隐间也透出一丝的失望，虽然是猎杀了几个冰晶人，不过，对于那神秘湖泊的踪迹，华天明可是丝毫没有半点的头绪就被飓风袭击出来。

　　目光扫了眼周围，并无唐伯虎的身影，华天明随即便投目看向了入口处的白色光膜，“希望小枫可以达成心愿。”不过，华天明自己也清楚，百多年都无人涉足的神秘湖泊，唐伯虎此番前往，要想找到湖泊的机会并不大。

　　不过，华天明不知道，这种不大的机会还是让唐伯虎给捕捉到了，但是，此刻的唐伯虎身在【冰晶古船】内，随着【冰川风暴】消失后，古船也不知道随之而消失，此刻，还不知道置身在什么地方……

　　又是几道白光闪烁而起！

　　一道众人即使没有见过也闻其名的庞硕身影出现，不过，此刻的叶凯似乎颇有几分狼狈一般，衣衫都带着几分凌乱，这一幕简直令在场的众人都忍不住眼眸掠过了几分惊疑，【冰川古道】内，竟然还有威胁着叶凯的存在？

　　在场的人中对【冰川古道】的了解有限，但是，对叶凯的名声可是如雷灌顶。

　　“叶少侠，这……”华天明下意识地询问一声。

　　叶凯脸庞露出了一丝苦涩的笑意，眼眸仿佛露出了几分心有余悸般，“华老弟，这一次我胖子可险些就出不来了！”

　　叶凯的声音落下顿时是令在场的人感觉一阵哗然，虽然叶凯是在跟华天明说话，不过，旁边的人都下意识地竖起了耳朵，他们都想知道，叶凯在【冰川古道】内究竟遇上了什么危险，特别是现在正准备进入【冰川古道】的人，心头都忍不住忐忑了一下。

　　华天明也是一惊，“难道你遇上了实力比你还强的冰晶人？”在华天明进入【冰川古道】的无数次经历中，见过的冰晶人实力最强不过是灵阶三品罢了！而叶凯，可是传言有着媲美灵阶六品的实力。

　　“那倒不是。”叶凯轻摇头，浑身忍不住打了个冷颤，“比冰晶人还要恐怖多了！进入【冰川古道】后，我所在的落地刚好便是【冰川之森】，所以便索性朝着极北的方向前行，一路倒是没有什么异状，然而，就在刚刚冰川飓风刮起之前的一个时辰……”叶凯后怕地道：“【冰川之森】内部，竟然是席卷出一阵强烈的风暴！”

　　“【冰川风暴】？”众人当即是闻之色变！

　　虽然说风暴中蕴藏着冰川至宝【冰晶古船】，但是，这始终是传言，几乎所有在冰川古道遇上冰川风暴的人，都无一不被风暴彻底绞碎！

　　“要不是我胖子见机立即掉头，而且风暴的源头并不在我所处的方向，只不过是在外围罢了，否则，我这一身肥肉可得葬身在冰天雪地上了！”叶凯最后一句话虽然略带了几分开玩笑的意味，不过，在场的人可笑不出来，【冰川风暴】是古道内极其罕见的存在，竟然在【冰川之森】再次刮起了，若是等会进去还有的话……

　　很多正准备进入【冰川古道】的人都忍不住是打起了退堂鼓。

　　华天明看着又一道白光闪过，却依然不是唐伯虎的身影，瞳孔微缩，半晌，突兀是脸色剧变，目光转而再次投向了叶凯，“你刚才说，【冰川风暴】是在【冰川之森】的极北方向刮来？”华天明有几分隐隐的不安。

　　“没错……”叶凯似乎也感觉到几分不对劲，当即是猛地一拍脑袋，“遭了！极北方向！若是唐枫老弟也落在【冰川之森】的话，必定会用最快的速度赶往极北的方向……”叶凯话音没有说完，脸色也随之剧变。

　　风暴的狂虐他是亲身经历过的，在外围尚且如斯恐怖，若是处于风暴的中心，恐怕，瞬间便会尸骨无存！

　　一抹冷汗从叶凯的额头冒出，他没有再说话，目光紧紧地盯着前方的白色光膜，此刻，华天明的神色也是略带着一丝的惨白，情不自禁地握紧了拳头，捏了无数冷汗，同样是盯着前方。

　　白光闪烁了几次后，又是几道身影走了出来，依然是没有唐伯虎的身影。

　　叶凯与华天明两人的心是愈发的下沉，他们都明白，唐伯虎会不惜一切地赶向极北方向，而恰好，【冰川风暴】又在那席卷起来……

　　凶多吉少！

　　华天明的嘴唇忍不住哆嗦了一下，他多么希望，前方还有一束白光亮起，那带着微笑的白衣身影会出现在他的眼前，称呼他一声“明哥”！身影轻微地颤抖着，嘴唇喃喃地祈祷，“小枫……你可千万别出事，就算你不为了自己，你父亲爷爷还等着你去救，龙息队伍还要等着你率领着走向世界，还有，小雪……她还在神农架香溪河等着你……”

　　时间一秒一秒地流逝！

　　华天明与叶凯二人从来没有向如今这般迫切地希望时间可以静止下来。

　　等等……再等等……

　　唐枫很快便出来了！

　　然而，两人的神色已然快要绝望，心头仿佛压着万斤巨石一般。

　　进入【冰川古道】内，当飓风刮起后没有出来的，都代表着一个结果，那便是此人已经在【冰川古道】内陨落……

　　这一个结果，两人如何能接受！

　　身影情不自禁地颤抖。

　　“唐枫老弟，是我害了你……如果我不告诉你神秘湖泊就在极北方向……”叶凯猛地自顾摇头，“不！唐枫老弟吉人自有天相，不会是此般命薄之人！”

　　呼！！呼！！

　　此刻，刹那间古道入口的光膜再次响起了呼呼的风声，彻底粉碎了两人心头的希望！

　　轰！！

　　两人的脑海仿佛同时炸开一般！

　　这一阵风声的讯号意思很明显，一个周期已经彻底结束，再无人从古道内出来，现在，是要带另外的一批人进去！


第0929章 巨大收获（上）

　　这一刹那，叶凯与华天明二人的恍若石化般呆滞了，脑海嗡地凌乱，他们无法相信眼前的这一事实。

　　真的……没有人再从里面出来了？

　　两人的目光死死地紧盯着前方，此刻，已经陆续有人走了过去，身影消失在了光膜之内，不过，也有一部分由于听了【冰川风暴】的消息后犹豫不决，思量片刻后，还是摇着头离开。

　　古道的入口处，飓风早已经消失，唯独两道身影久久地伫立着。

　　他们无法去面对这一事实，更加不敢去相信。

　　“他没有死。”一声带着冷漠而低沉的声音自两人的身后响彻。

　　叶凯两人神色先是一怔，当即是猛地转身，此刻，一身白衣随风飘零，冷峻之极的脸庞仿佛永远都不会出现其他的神情，冰川圣地的守护者，古老飘雪门唯一传人，孤风飘雪！

　　“你说什么？”叶凯神色从来都没有这般的激动，嘴唇震颤着上前了几步，“孤风飘雪，你说……唐枫老弟他……还活着？”叶凯心底虽然感觉着极其的不可能，然而，却是下意识地希望孤风飘雪说的是真的。

　　孤风飘雪的脸庞冷峻，半晌，缓缓声道：“没死！”仿佛惜字如金般。

　　叶凯两人原本绝望的表情都掠过了一丝的希望，在他们的意识中，没有人比孤风飘雪还要了解【冰川古道】，再者，根据叶凯对孤风飘雪为人的了解，从不会做没有把握的事。既然他说唐枫此时没死，那他一定还活着！

　　“但是……【冰川飓风】明明已经刮过……”华天明拧眉疑惑一声。

　　“我明白了！！”此刻，还没等孤风飘雪开口，叶凯便突兀地大拍脑袋，隐隐带着几分兴奋，道：“唐枫非但没死，而且，恐怕还遇上了天大的机缘了！”

　　“机缘？”华天明思绪轻转，神色一亮，“难道是……【冰川风暴】内的……冰晶古船？”

　　若说唐伯虎为何在【冰川风暴】中还能存活下来，那么便只有一个原因了！这个自然容易猜测，而且，若是他置身传说中的【冰晶古船】内，【冰川飓风】没有将他带出来，这也可以解释得通。

　　两人都不是傻子，所以，孤风飘雪只是简单地道了一声后，便猜测得差不多了，孤风飘雪也没有否认。

　　“可是，小枫到底要什么时候才能出来？”华天明还是有几分焦虑，时间紧迫，其父亲那边等不起，【龙息小队】这头也快要出发！而唐伯虎，此刻却置身在一个众人都搜寻不到的【冰晶古船】内。

　　孤风飘雪此时也是轻微摇头，漠然道：“那便看他的造化了。”

　　不管怎么说，此刻从孤风飘雪口中得知了唐伯虎并没有陨落的消息，还是让叶凯二人心头顿时一松。

　　“华老弟，既然如此，我们便唯有再次静候唐枫老弟了！”叶凯扫了眼孤风飘雪，此刻的心情轻松了不少，“飘雪兄，你也该尽一下地主之谊了吧。”

　　孤风飘雪神色淡漠地扫了眼叶凯，随即转身离开。叶凯则是呵呵一笑，他对孤风飘雪当然了解，虽然此刻孤风飘雪是表现得一片冷冰冰的模样，不过，对叶凯说的话他算是已经应承了下来了，不过是其性格使然，没有开口表露出来。

　　“叶少侠。”华天明沉吟一下，沉声道：“我还有非常重要的事情要赶赴杭州，就不能在此陪你等候小枫了。”唐枫根本就不知道能否及时地从【冰川古道】内出来，而【龙息小队】可少不了他这个队魂，不过，华天明此刻心里也要着手做好没有唐伯虎参赛的准备！具体的，他还要到杭州去与龙息众人商量一番。

　　当华天明的身影消失在冰川雪地上后，叶凯目光深深地看了眼古道入口的光膜，嘴角轻笑，随即便走向了先前孤风飘雪离开的方向。

　　【冰川古道】

　　剧痛！

　　唐伯虎突兀地感觉到浑身一阵疼痛感觉而恢复了知觉，先前的他实在是太过疲倦了，乍一从风暴中进入【冰晶古船】，根本就忘记了疼痛而昏睡过去。徐徐地睁开眼睛，“这里，便是【冰晶古船】？”唐伯虎目光扫了一眼，“似乎没有什么特别之处吧。”

　　在唐伯虎的视线处，一艘古船的形状，四周空无一物，头顶上方笼罩着一层光膜，看不到外面的景物，自然也就分辨不出自己此刻身在何处，“嘶……”唐伯虎轻轻地移动一下身子，经脉内，是被灵阶七品的冰晶人用蛮力摧毁破坏；而体外，则是被风暴切割得体无完肤，血肉含糊。身子稍动便牵扯着浑身的伤痛，不禁轻吸了口冷气。

　　“叶片！”唐伯虎心头突兀间微微一惊，下意识地抬眼看了下自己的右手，此刻，右手依然是紧紧地攥着拳头，绿色的叶片依然在掌心内，而且，这绿色叶片握着虽然极其柔软，但是，在唐伯虎手中紧紧地攥着却无半点的损缺之处。

　　唐伯虎心底微微一松，叶片还在便好。轻微调息一下后，唐伯虎艰难地站了起来，目光再是看了眼四周，晶莹剔透的古船泛着柔和的白光，长约莫十米的冰晶古船并不算很宽，不过，设计得却是非常的精巧，不少地方都令唐伯虎叹为观止。

　　“嗯？”唐伯虎的目光停在了前方，一处晶莹洁白的晶石阶梯蔓延直上，兜了一个小弯，看不见其延伸的地位了，“难道这【冰晶古船】不止一层？”唐伯虎顿时又来了兴趣，【冰晶古船】被誉为冰川三大至宝之一，其中想必会有什么神奇之处。

　　这一下唐伯虎仿佛连身上的剧痛都减弱几分般，轻步地朝着阶梯走了上去，约莫三米高度的蜿蜒阶梯，唐伯虎一步步地走了上去，很快便走上了阶梯，转过一个约莫九十度的弯，这一刹，唐伯虎的眼睛刹那间被白光刺得闭了起来，半晌，方才缓缓地睁开，眼色，已经掩饰不住的尽是震撼！


第0930章 巨大收获（下）

　　耀眼的白光将唐伯虎浑身都照得通白剔透，眼睛都眯成一线，这是一处宽阔的空间，四周尽是泛着白光的晶莹冰晶墙壁，唐伯虎视线缓慢下移，地面上，氤氲的紫气四处弥漫，铺撒一地。

　　一颗颗大小各异的六棱形【晶髓】此刻竟然如此密集地散落地面，宛若一个个的普通石子般，但是，其内部散发出来的紫气却彰显着其高贵。【晶髓】一直平铺到唐伯虎的脚底方向。

　　唐伯虎强忍着身上的剧痛，轻轻俯身下来，拾起了地面的一块【晶髓】。

　　“真的，灵阶二品【晶髓】”唐伯虎脑海更加震撼，鉴于【冰川之原】的幻境，他刚才下意识地冒出了这是一个虚幻的画面的想法，因为这简直太不可思议，试问，一向珍贵无比的钻石突然间跟白菜一般满大街都是，这会给人何等的一种视觉冲击。

　　感受到手心处那氤氲的紫色烟雾所渗透出来的巨大能量，唐伯虎遏制着一阵加快了的心跳，略一沉吟，立即的盘膝坐下，掌心平放，六棱形的【晶髓】闪烁着高贵的光芒，云影心法轻缓地运转而起，徐徐地吸收着【晶髓】里面的能量。

　　约莫五个小时过去，唐伯虎双眸方才轻缓睁开，低头看了眼掌心处已经化作一堆碎晶粉末的【晶髓】，轻微一笑，“若是幻境，绝对不可能连吸收【晶髓】能量的感觉都如此逼真。”唐伯虎刚才的举动，一来是进一步确定眼前这一幕的真假，二来则是吸收【晶髓】里面的能量来给自己疗伤。

　　一颗灵阶二品【晶髓】的能量无疑是巨大的，唐伯虎花费了五个小时的时间将其吸收炼化，体内是经脉虽然依然是犹如干涸的田地般，但是，较之刚才浑身的剧痛，唐伯虎此刻已然是感觉轻松了不少。

　　“满地的【晶髓】！”唐伯虎轻缓站了起来，眼眸震撼之余已经布满了激动，“若是将他们全部吸收，不，只吸收一半，甚至，十分之一，恐怕，自己的一身内伤不仅可以完全恢复，修为更加是会提升一个极其恐怖的境地！”【晶髓】的好处，便是相当于一个承载着能量的容器，只需要自己将其吸收炼化。

　　并且，无半点的副作用！

　　这也是数百年来到【冰川古道】的古武者从不休止的原因！即使猎杀冰晶人困难，也有一定的危险系数，但是，若是成功的猎杀获取【晶髓】的话，吸收里面的能量，绝对比自己修炼提升得要快十倍甚至更多！

　　“难怪，传说中那一位成功进入【冰晶古船】的前辈，出去之后实力暴涨，最后甚至达到了划破虚空，羽化飞升的神奇境地！”唐伯虎眼眸瞪大得滚圆，“如此密集等级不一的【晶髓】，每天就静坐着吸收炼化，这样持续个十年八载，纵使是个天资再多么愚钝之人，都会进步神速！”

　　这简直就是一处修炼的福地！

　　“可惜，进入【冰晶古船】的机会，太过微弱了！”唐伯虎摇了摇头，恐怕，这是他此生唯一一次进入【冰晶古船】也不奇怪！唐伯虎举目扫了一眼冰晶古船的四周，晶莹剔透的墙壁，光滑之极，“没有出口？”

　　唐伯虎拧起了眉宇，尽管这里的【晶髓】诱惑力极大，但是，唐伯虎此刻脑海中唯一的念头，还是出去！这固然是个莫大的机缘，然而，若是自己在此不出去的话，父亲爷爷必定难逃死劫，此乃不孝；而【世界军演】，龙息小队还需要自己带领，国家的荣耀还需要自己去拼搏，争取，若不出去，此为不忠不义，更是无信！

　　不孝不忠不义无信！任凭是哪一点，都值得唐伯虎抛弃眼前此巨大的诱惑，寻找出去之路！

　　当然，唐伯虎脑海中也不是没有想过两全其美之法，便是将这里遍地【晶髓】收入自己的次元空间内，这一点，他刚才已经下意识地尝试，不知道是否是【冰晶古船】里面有什么特殊的原因，唐伯虎根本就无法将【晶髓】放入次元空间！

　　唯有眼巴巴地看着眼前这无尽的宝藏，强心按捺着心中的激动，唐伯虎沿着光滑的白色墙壁走了一圈，最后，却依然找不到出口。

　　“既然那前辈最后可以出去，说明【冰晶古船】必定是有出口的！可是，这出口究竟在哪？”唐伯虎轻微拧起了眉宇。

　　思索了良久，唐伯虎忍不住轻摇了摇头，感觉到一阵体力的不支，下意识地拿出了一粒【回神丹】，正欲服下，当即是摇头苦笑，“看来还真的将【回神丹】当豆子嗑了！”唐伯虎立即将【回神丹】收回，这等神奇的丹药，吃一粒便是少一粒，这种情况哪里还用得着浪费【回神丹】！

　　遍地都是【晶髓】！

　　唐伯虎再次盘膝静坐下来，随手拿起了一颗灵阶三品【晶髓】，平放掌心，缓缓地吸收着其体内的氤氲之气。

　　一小时……

　　十小时……

　　一天……

　　两天……

　　三天的时间眨眼即逝，唐伯虎除了吸收【晶髓】的能量外，这三天的时间里几乎将【冰晶古船】的里里外外都查看了个遍，发现处了晶莹剔透的墙壁外，【冰晶古船】内仅剩下的便是遍地的【晶髓】！

　　没有出口！

　　虽然大部分的时间都用来寻找出口，但是，这个过程中唐伯虎吸收的【晶髓】却也不在少数，浑身的伤势已经尽数恢复，经脉的内力提炼得愈发精纯，而且，还徐徐地向着灵阶三品巅峰的方向迈进……

　　若非是心中有挂，无法静心全身心地投入吸收【晶髓】的状态中，恐怕唐伯虎如今已可达灵阶三品巅峰也不足为奇！

　　遍地的【晶髓】供他所用，如果进展不是神速的话那才奇怪呢！

　　这简直是几辈子都碰不上的极大机缘！

　　然而，唐伯虎这厮却没有一点的珍惜，每天大部分的时间都在东敲西打，努力地寻找着【冰晶古船】的出口。

　　“究竟会在哪里？”三天的时间，唐伯虎眉宇有几分焦急，由于上次在桃源谷外域的教训，他的次元空间内随身带了几套衣服，所以此刻的唐伯虎倒无之前冰川风暴肆虐时的那一阵衣衫褴褛的形象，白衣胜雪，倒与【冰晶古船】内的景象有几分相称。

　　蓦然地，一道声音在唐伯虎的耳边凭空响彻。

　　“地球人，你是在寻找【冰晶古船】的出口吗？”


第0931章 毅然抉择

　　声音清脆，突兀地缭绕在唐伯虎的耳边，唐伯虎顿时神色轻变，在【冰晶古船】的三天里，他将这里所有的地方都几乎搜寻了好几遍，根本就没有发现什么异样，然而，此刻却凭空地响起了一道声音。

　　“什么人？”唐伯虎顿时心生了几分警惕，然而，四周却依然是一片平静，仿佛那一道声音刚刚是在空气中凭空缭绕而出的一般。

　　空旷无音。

　　突兀地，唐伯虎身体忍不住轻微一晃，轰轰的震动，【冰晶古船】四处震晃起来，地面上的紫色【晶髓】四处地零散滚动，中央，很快便出现了一个直径约莫一米的圆形，正当唐伯虎内心惊疑之时，又是轰的一响，古船的上方突兀间仿佛破开了一个洞口般，随即，唐伯虎双眸下意识地眯起。

　　一束碧绿色的光线从上方灌输而下，纯粹到了极点绿色光点汇集在一起，闪烁着柔和的光芒，自上灌下，瞬时间，一道圆柱体的碧绿色光圈出现在了正终于的方向，一股浓郁至极的生命气息霎时间席卷而来。

　　这一幕，唐伯虎简直要看呆了，脑海早已经震颤得凌乱，如此葱郁的生命气息，他只有在一个地方感受过，那便是神秘湖泊中央的荷花状植株旁，“难道这【冰晶古船】此刻就停在了神秘湖泊上？”

　　唐伯虎下意识地上前了几步，就在这时候，又是一道圆形光线投下，直接落在了唐伯虎身前不远的地方，这是一束纯白色的光芒，而光线里面……竟然是一道身影？

　　这一幕比一幕更加诡异的景象都让唐伯虎感觉脑海已经凌乱到了极点，轻微地晃了下脑袋，再是定眼投目看了过去，此刻，光束里面的身影越发的清晰了，是一位高贵之极的紫色衣饰的英俊男子，甚至，连头发都是紫色的，脸庞带着丝丝的淡笑，瞳孔直视着唐伯虎，仿佛内存着漩涡般，附着着无尽的魔力。

　　一名浑身渗透着高贵而邪魅气息的男子。

　　“地球人，欢迎登陆【冰晶古船】，你可以称呼我为贝塔斯。”紫衣男子脸庞露出了一丝淡笑，身影却始终在光束之内，极其诡异。

　　“地球人？”唐伯虎惊疑地扫了眼眼前的男子，虽然这男子就在他的面前，但是，他却没有感到半点的人的气息，而且，对于贝塔斯给自己的称呼更是疑惑。

　　贝塔斯仿佛可以看穿了唐伯虎的内心一般，依然是淡淡的一笑，“地球人，请先勿着急，贝塔斯会解答你心中的疑惑。”

　　“首先，可以明确的告诉你，贝塔斯并非是出生地球。”贝塔斯仿佛抛下了一个炸药般顿时令唐伯虎震惊了，目光顿时紧紧地锁定着贝塔斯，嘴巴油然张大了几分，“通俗的说，就是你们地球人所说的外星人。”

　　外星人，这一个即使是唐伯虎也听了无数遍的词汇，此刻，竟然活生生地出现在自己的面前了？

　　尽管听过【圣战】的“天外邪族”，但是，所谓的“外星人”，唐伯虎当然是第一次见，饶是他的心境过人，也忍不住是心头巨跳起来，目光紧紧地盯着贝塔斯。

　　“外星人？贝……贝塔斯。”良久之后，唐伯虎忍不住开口道：“你怎么会出现在【冰晶古船】上？”话音刚落，唐伯虎脑海中刹那转过了一个念头，刚才贝塔斯出来时可是说了一句话，“欢迎登陆【冰晶古船】”，那么，也就是说，这里，本来就是他的地方！“莫非，【冰川古道】，这个神秘的空间本就不属于地球？而是另外一个位面？”唐伯虎惊疑地看着贝塔斯。

　　贝塔斯神色淡笑看着唐伯虎，目光露出了一丝赞赏，“地球人，你比前几个进入【冰晶古船】的人聪明多了！”不过，贝塔斯显然不想跟唐伯虎在这个问题上过多的交涉，嘴角淡笑着，转而道：“恭喜你，幸运的地球人，根据规则，你可以拥有在【冰晶古船】待留十年的时间。”

　　【冰晶古船】这样绝好的环境，简直是修炼圣地，能够在这样的地方，日夜不断地吸收【晶髓】能量，而且长达十年时间，这无疑是一种莫大的幸运！若唐伯虎在此十年苦修，恐怕，十年之后的实力，不知道会攀升到何种恐怖的境界！

　　然而，闻言，唐伯虎却无贝塔斯所意料的激动，反而是神色猛然的一变，目光当即扫向了贝塔斯，“贝塔斯，我可以选择立即离开吗？”尽管唐伯虎对这个地方非常好奇，对贝塔斯这个所谓的外星人更加是好奇，然而，若是让唐伯虎在此待上十年，他是绝对不愿的。

　　贝塔斯脸庞的笑意突兀间僵硬了一下，紫色的瞳孔露出了一丝不可思议，“地球人，我没听错吧，你要立即出去？贝塔斯提醒你，如果你在此十年的话，出去之后，在地球的世界里，你绝对是无敌的存在！”贝塔斯不相信唐伯虎可以拒绝这般的诱惑，曾经的登上【冰晶古船】的人，无一不是听了他所说的话而欣喜若狂的，而眼前这个地球人，似乎有点不一样……

　　唐伯虎轻微摇头，眼眸依然是一片坚定，“贝塔斯，我知道你一定会有出去的办法，我希望，你可以让我在最短的时间内出去，唐枫感激不尽！”

　　“你叫唐枫？”贝塔斯仿佛在斟酌一下唐伯虎的名字般，不过，其内心的想法只有他自己清楚，片刻，贝塔斯脸庞一扫了先前淡笑的神色，缓缓声道：“唐枫，你当真决定要出去？”这一刻，贝塔斯那紫色的瞳孔紧紧地盯着唐伯虎的眼睛，仿佛想要看穿他内心真正的想法！

　　“没错！”唐伯虎精神一振，贝塔斯如此一问，自然是当真可以将他送出去！尽管这里的诱惑巨大，但是，相比唐伯虎在外面的牵挂，在唐伯虎心中却变得一文不值了。

　　十年，纵使站在无敌的巅峰又如何，到时候，恐怕已经是物是人非，红颜朱老。

　　贝塔斯一指身侧的渗透着绿色生命气息的碧绿光束，淡淡声道：“要出去很简单，只需要走进那光束便可，不过，唐枫，贝塔斯还是要给你个提醒。”贝塔斯声音淡漠，没有了先前的笑意，“出去的地点，是生命湖泊的上方，你若出去，恐怕会立即受到无数的冰晶人的围剿，实力在你之上的更不在少数，你，还是要出去？”

　　“我出去！”唐伯虎神色坚定，轻攥紧了拳头，毅然回答！


第0932章 冰晶传承

　　从前方那一束碧绿色光束的浓郁生命气息可以猜想得到，【冰晶古船】或许便是停在了距离神秘湖泊不远的地方，所以，对贝塔斯的话，唐伯虎早有心理准备。

　　当初连神秘湖泊内究竟有何危险都尚且不知道，自己还不是坚决地闯进来，如今，自己对外面的情势有几分的认知了，唐伯虎相信，拼力一闯，总有出去的机会！

　　更何况，在唐伯虎心中，他不得不闯！

　　贝塔斯神色微怔，紫色的瞳孔光芒一闪，当即摆手道：“既然如此，唐枫，你走吧。”贝塔斯的目光始终是紧紧地盯着唐伯虎，似乎想从中看出一丝的端倪来。

　　唐伯虎轻缓点头，毅然踏步走向了绿色光束。

　　距离光束越近，便越是能够感受到里面散发出来的强烈到了极点的生命气息，仿佛，这里就是生命的源头一般，给人种重回母胎的生命之感。唐伯虎一步步地靠近，而这个过程中，贝塔斯那紫色的瞳孔一直在看着这一道挺直的身躯，眼帘掠过了一丝复杂，片刻，仿佛下定决心般，自顾轻微点了点头，指尖蓦然间出现了一点紫色，以极其快速的速度落下地面。

　　刹那间就仿佛是一颗水滴落下平静的湖泊，地面之上霎时间泛起了一大片紫色的涟漪，朝着唐伯虎脚底方向弥漫而去，而此刻，唐伯虎却是浑然不觉，脚步朝前，一脚便是踩踏进入直接约莫一米左右的碧绿光束内！

　　这一瞬间，唐伯虎仿佛感觉自己的浑身升起了一阵油然的舒适感觉，下意识地脸庞露出了一丝淡笑之意，浓郁的生命气息在浸泡着他的灵魂，片刻，突兀地，这一阵阵碧绿光点形成的生命气息仿佛洪流般涌入了唐伯虎的体内，刹那间，唐伯虎体内所有的经脉都被这一阵洪水冲碎！

　　“什么？”唐伯虎神色骤然间剧变，然而，此刻方才蓦然发觉，自己浑身竟然难以动弹分毫了，而且，再这碧绿光束下，自己竟然眼看着自己的经脉被冲击得粉碎而没有半点的痛楚感觉，仿佛，自己就是作为一个局外人，在看着体内的经脉各处进行一次神秘的演绎般。

　　“难道是那贝塔斯在骗我！这根本就不是出去的路！”唐伯虎此刻忍不住脸庞轻微抽搐了一下，按照他的性子，若是平时倒会对贝塔斯的话有所怀疑，不过，由于内心急切着要出去，他根本就没有多想，更何况，唐伯虎也实在想不到贝塔斯有何欺骗自己的理由！

　　眼看着经脉尽碎，唐伯虎心底既是着急又是绝望，经脉尽碎，自己恐怕以后便成了一个废人，甚至，比废人都还不如！唐伯虎紧紧地内视着自己体内的情况，浑身轻微地颤动。

　　“这是……”不知道过了多久，唐伯虎眼珠又是瞪大得滚圆，原来，当自己体内的经脉被冲击的尽碎之后，体内的那碧绿色的洪流依然不止，而且，还似乎在重新给他塑造经脉，过了片刻，唐伯虎感觉自己的经脉已经完全复原，并且，隐隐比之前还要拓宽坚韧了不少！

　　然而，唐伯虎还来不及惊喜，又是一阵的洪流蜂拥而至，刹那间将浑身那新塑造起来的经脉冲击破碎！

　　这简直就是给了唐伯虎一棒！又送他一颗糖，然后突然发现那颗糖是石头做的！

　　不带这么折腾人的吧！

　　唐伯虎脸庞忍不住急促的痉挛，哭笑不得，唯有紧紧地注视着体内的状况，“或许，等会还会重新塑造经脉吧！”

　　碧绿的洪流直捣黄龙，冲击着唐伯虎体内的每一处角落！

　　果然如唐伯虎所料，当经脉破碎到了一个极致后，再次塑造，不过，却又继续摧毁！

　　唐伯虎的体内，不断地演绎着这两个状态。

　　塑造……摧毁……再塑造……再摧毁！

　　乍看是没有什么区别，不过，唐伯虎却是从这个过程中惊喜地发现，“竟然……”唐伯虎脸庞压抑不住一阵的喜意，在这个过程中，经脉的每一次塑造都仿佛经历了一次锻造，在缓缓地蜕变……

　　从外面上看，唐伯虎那挺直的身影站在碧绿的光束之内一动不动，双眸紧闭，时而皱眉，而是露出了几分舒适。

　　这个过程，贝塔斯目光一直在直视着唐伯虎，刚开始是拳头轻攥，显然是带着几分既是期待又是紧张的神色，见唐伯虎在光束里面很快便如鱼得水般地露出了舒适神色，脸庞露出了一丝狂喜，“漫长岁月，终于，又有人可以得到了【冰晶传承】的认可！主人，贝塔斯总算是没有辜负你的期望！”贝塔斯眼眸突兀间掠过了一丝的哀伤，随即目光再次投向了绿色光圈内的唐伯虎，喃喃自语。

　　“不知道，这个即将要成为贝塔斯新的主人的地球人，可以在传承中坚持多长的时间。”贝塔斯目光仿佛回到了一个遥远的时代，“老主人当初接受传承时，应该是三天时间吧！”

　　“这个地球人，新主人，能够坚持多长时间？一天？两天？”贝塔斯没有再猜测下去。

　　在接受传承中坚持的时间越长，所获得的好处便越大。

　　唐伯虎不知道，自己这毅然地抉择，竟然无意间让他接受了一个神秘的【冰晶传承】，而从目前来看，这神秘的【冰晶传承】显然对他来讲有着不少的好处。兴许，这才是唐伯虎踏入【冰晶古船】所获得的最为巨大的收获！

　　贝塔斯目光一刻都没有在唐伯虎的身上移动开来，心头带着几分紧张之意，他当然希望新主人可以坚持的时间越长越好！

　　又是一天的时间转眼间便流逝！

　　光束内的白衣身影依旧是静静地闭上眼睛，无半点其余的神色，贝塔斯心底轻微地松了一下，至少，唐伯虎已经通过了他猜想的第一个预期了。

　　【冰川古道】依旧是白茫茫的一片，古道外面的入口处，胖子叶凯目光看了眼，轻微地叹了口气，朝着旁边道：“孤风飘雪，你说的……都是真的？”这几天，叶凯在孤风飘雪口中得知了一个他无论如何无不敢相信的消息！

　　孤风飘雪的神情依然是一片冷漠，淡淡然点了点头。


第0933章 坏消息

　　“据记载，历史上所有踏上【冰晶古船】的前辈，出来的时间，都是在八至十年之间。”孤风飘雪淡漠的声音继续响起。

　　“十年八年……”叶凯心头不禁一凛，眼珠瞪大得滚圆，他明白，没人比孤风飘雪更加清楚【冰川古道】的一切，甚至有传言，孤风飘雪所在的飘雪门当初的创派宗主便是历史上第一个踏入【冰晶古船】中人。

　　然而，十年八载，这是何等漫长的时间。

　　“就没有一个提前出来？”叶凯忍不住下意识地询问一声。

　　孤风飘雪漠然摇头。

　　叶凯轻微皱紧了眉头，“难道这就是命运……”唐伯虎若不出来，其父辈必定会身死，而【世界军演】……叶凯也是听华天明讲过【世界军演】之事，更加明白了事情的重要性。

　　“不行，一定要尽早通知他们，做好没有唐枫作战的准备。”叶凯微叹了口气，还有一个念头在他的脑海缭绕，“本来以为，可以在即将到来的【圣战】中与唐枫老弟并肩作战……只可惜……”

　　“孤风飘雪，唐枫老弟的情况就劳烦你多注意一下了。”叶凯没有再多考虑，向孤风飘雪交待了几句后，硕大的身影便消失在冰川雪地中。

　　【冰晶古船】内。

　　碧绿色的光芒仿佛要将地面上泛起的那一阵紫光尽数覆盖，越发的浓郁。而贝塔斯身影所在的那一处投影早已经不知何时被投射到墙壁的侧旁，因为那碧绿光芒实在是太盛了！

　　“第三天！三天了！”贝塔斯紫色的瞳孔此刻压抑不住一阵激动，“再过几个时辰，就赶上老主人当初坚持的时间了！”贝塔斯目光紧紧地盯住了光束内那一袭白衣，脸庞依旧是一片的平静。

　　“没想到，地球人竟然也有这般巨大的潜力！”贝塔斯越发的激动，视线锁定在唐伯虎的身上，不敢有一丝的纰漏。“好！实在是太好了！”

　　【冰晶古船】内除了紫绿两色光芒交相辉映外，就仅剩贝塔斯不断地发出这激动的声音，同时心头更是在暗暗默数着时间。

　　杭州，炎黄基地，宽阔巨大的广场上，身影闪动，剑气伴随着紫红两色的光芒弥漫在空气中，“布阵！”一道铿锵的声音脆响，顷刻，声音连连响彻起来。

　　“北斗之天枢，贪狼星位！”

　　“北斗之天璇，巨门星位！”

　　“北斗之天玑，禄存星位！”

　　“北斗之天权，文曲星位！”

　　“北斗之玉衡，廉贞星位！”

　　“北斗之开阳，武曲星位！”

　　“北斗之摇光，破军星位！”

　　伴随着每一道声音的落下，一道道身影在空中虚幻闪烁，一个【北斗七星阵】瞬时布置出来，而阵法的中央，赫然是一袭青衣，华天明！

　　七星启动，刹那间衍化万般变幻，借助浩瀚星辰之力，化成深邃光芒，挥洒落下！

　　当双方演练得愈发剧烈时，蓦然地，基地出口处，一道如圆球般的身影刹那间如流星般朝着【北斗七星阵】冲击而来！

　　“碰”地接连数声的脆响，那玄奥无比的【北斗七星阵】竟然刹那间支离破碎，七道身影四处散落。

　　“什么人？”风别尘此刻心头大骇，当即一声大喝！

　　这些天来，他们一直都在苦练着阵法，虽然谈不上完全的掌握，但也算是涉猎了皮毛，特别是如今这【北斗七星阵】，是如今【龙息小队】可以布置的阵法中最为强悍的一个！连华天明一时间都无法破阵而出！

　　然而，此刻却被突兀而来的一道身影瞬间震破！

　　“哼！就这么点火候的【北斗七星阵】，如何能够在没有唐枫的情况下去参加【世界军演】！”一道冷厉的声音响起。

　　华天明神色微怔，投目过去，当即一喜，“叶少侠，是你！”华天明下意识地看了眼叶凯身后，然而，却没有那一道熟悉的白衣身影，不禁心头一瞪，脑海中这才响起了刚才叶凯所说的一句话，“没有唐枫？”

　　华天明神色疑惑地看着叶凯。

　　见华天明认识来人，龙息众人倒是松了口气，至少此人是友非敌，要不然，以刚才此人施展出来的实力，今天恐怕免不了一场恶战。

　　叶凯目光扫了眼龙息众人，忍不住是眉宇轻拧，确实，世俗中的修炼者的实力，与隐世古武家族宗派相比，实在相差太远！

　　微叹了口气，叶凯轻轻摇头，转脸看向了华天明，“这一次，你们恐怕要当真做好没有唐枫老弟参加【世界军演】的准备了！”

　　“什么？”在场的所有人都忍不住神色剧变，眼珠紧盯着叶凯。一时间，几乎所有人都忍不住心底颤抖了一下，显然难以相信叶凯所说。

　　虽然，华天明给他们带回一个消息，说唐伯虎被困在了一个神秘的地方，不过，龙息众人都坚信，他们这个无所不能的队长一定会赶回来的！

　　“叶少侠，具体究竟是怎么回事？”华天明沉声询问一声。

　　叶凯微叹了口气，“孤风飘雪查阅了门派的很多古老典籍，发现了一个事实，历史上，进入【冰晶古船】的人，最早出来的时间，是在八年之后！”

　　“八年？”众人当即忍不住是一惊！

　　“请问，唐枫究竟是被困在了什么地方，或许，他需要我们的营救……”风别尘思量了一下，下意识地询问。

　　“营救？”叶凯苦涩摇头一笑，在【冰晶古船】之内，如何营救！况且，事实上，抛却这些外在的因素不说，唐伯虎进入【冰晶古船】那可是一个莫大的机遇！对他自身来说，那是难以用言语修饰的好处！

　　“那地方……无法营救。”沉寂片刻，华天明也是忍不住是叹了口气。

　　这一刻，众人的内心刹那间仿佛坠入了谷底一般，八年！那是已经好几届的【世界军演】了！而他们的队长，可是如今【龙息小队】的灵魂，承载着炎黄未来的希望……

　　如今，却眼看着这个希望渐渐地化作泡影。

　　气氛刹那间沉寂了下来。

　　片刻之后，灵玉的双眸轻微闪烁了一下，轻声道：“你们说，这件事，我们要怎么跟首长他们汇报……”


第0934章 反常

　　闻言，众人更是下意识地神色一震，心头更同时沉落。

　　若是让首长们得知队长无法参加这一次的【世界军演】，那么，他们的内心将会受到何等的冲击，没人可以真正的猜想得到！但是，众人清楚的是，首长们将这一次的【世界军演】看得多么重要！甚至，俨然已经将其看做是当前的首要事情了。

　　这一点，从几乎每天都有不少来自世界各地收集起来的关于各国队伍的资料被送往炎黄基地则可以看出点端倪来。

　　龙息众人，肩负着前所未有的重担！

　　之前，由于有唐伯虎的存在，众人仿佛感觉就好比有一个核心的灵魂般，不惧怕任何的挑战！而这一刻，当叶凯带来了这个消息后，所有人都感觉似乎一座犹如泰山压顶般的压力扑面而来！

　　没有唐伯虎的【龙息小队】，可以面对列强的强势吗？

　　说实话，习惯了有唐伯虎存在的【龙息小队】，此刻没人心中有底。

　　“暂且不提首长们的反应。”风别尘此时苦涩摇头道：“如今【龙息小队】缺失一人，以九人之小队与别人十人对抗，恐怕，我们更加是举步维艰了！现在距离十二月十二日仅剩最后的七天时间，唯今之计，我们要想好应对一切困难的决策。”

　　“九人？”叶凯惊疑了一声，沉吟良久，“既然唐枫老弟无法参赛的话，难道，就不容许另外一个人来替代？”

　　华天明神色微怔，脸庞当即露出了一丝喜意，“叶少侠，你的意思是……你可以代替唐枫出赛？那实在太好！”华天明转而朝着众人道：“各位，你们知不知道，小枫所带回的【回神丹】，就是出自叶少侠之手！”

　　闻声，众人目光更是停在了叶凯的身上，眼神掩饰不住一阵的震撼，【回神丹】的功效，他们可都清楚！那般神奇的丹药，竟然便是出自此人之手！

　　“可是……”风别尘还没有等叶凯表态，却是无奈地轻缓摇头，“参加本次【世界军演】的【龙息小队】名单已经交了上去，这一份名单，根本就没法改变了！而且，这些时间唐枫可谓是锋芒毕露，各国必定会搜集了不少他的资料，若发现到时【龙息小队】内没有唐枫而是换了另外一张面孔的话，恐怕会以此为借口发难，到时候我们可能会陷入了一个更加糟糕的局面。”

　　“难道这名单交上去后就不能更改？”华天明忍不住拧起了眉宇。

　　风别尘苦笑着摇了摇头，“每一届的【世界军演】冠军都是下一届的举办方，这一届的举办方是M国，这些年来可以说是对我国针锋相对，怎么可能答应让我们轻易更改名单，更何况，如果他们知道了唐枫无法参加比赛的话，这对他们来讲是个绝好的消息，他们更没有理由答应我们的请求了。”

　　“只有真正的强者，强国，方才有话事权！而我们炎黄……”风别尘神色微微黯淡，“说到底，我们的实力与那些真正的军事强国还有一截的距离。”

　　风别尘的一番话非常简短，不过，却在众人的心中久久留下波澜。

　　正所谓“弱国无外交”，虽然近年来炎黄的发展可以说是非常迅猛，但是，却依然还是一个发展中国家！

　　众人沉寂了良久，片刻，叶凯微舒了口气，转而一笑，“其实，你们也大可不必如此悲观，唐枫老弟虽然不在，不过，不是还有华天明吗？嘿，虽然我不知道你是怎么说服宗派里的老古董让你来插手世俗之事，不过，既然这有你的份，你可别丢了我们的脸啊！”叶凯口中的“我们”有两层意思，一代表着炎黄子孙，二则代表着他们隐世古武宗派。

　　众人眼睛也是一亮，纷纷投目看向了华天明，原本绝望的心有升起了一丝的希望，对啊！没有队长，我们也不一定便毫无依靠，还有华天明！而且，我们自身的实力也不差！

　　华天明神色郑重地轻缓点头。不过，有一点他非常清楚，唐伯虎在【龙息小队】的地位，无人可以撼动！然而，唯今之计，也只有自己扛起这个重任了！没有唐伯虎的【龙息小队】实力绝对会大打折扣，不过，总要一拼了！

　　“最后的七天，我们更要抓紧时间训练阵法！”风别尘此刻道：“这是我们现在唯一还可以在七天内提升的地方。至于……”风别尘沉吟了一下，“关于唐枫的消息，我想，还是尽早通知首长他们，让他们有个心理准备吧！”

　　众人点头。

　　“不过，奇怪的是，云首长与罗超然首长十天之前就收到了白宫的通知参加【首脑会议】，然而，往年一般三两天可以完成的会议，今年，竟然第十天了还没有半点的消息传达回来，如此反常，不知道会不会又有何变故。”风别尘再次拧眉，他感觉，这【世界军演】越是逼近，便越是有不少的难以估测的变数发生。

　　“这些事情就不必我们费心了！”华天明摆手道：“事不宜迟，我们赶紧准备一下，开始继续训练。”

　　而此刻，遥远的M国华升顿中心，白宫。

　　正如风别尘所猜想的一般，这一次的【首脑会议】非常的反常，而且，还处处透出不少的诡异之处！

　　偌大的会议室，可容下一两百人同时坐下的椭圆形会议桌上，一百多号来自各个国家的代表都作于席上。这里几乎囊括了世界上所有的权势人物，几乎都是各国的军界顶头人物，或者是国家的智囊类型的外交核心，权势滔天！

　　不客气地说，这里的人同时脚底轻轻抖上一抖，这个地球都得震颤几下！

　　然而，此刻的各种肤色不同人种的各国领导却是在轻轻地交头接耳，脸庞的神色或是不耐烦，或是惊疑，或是不解，或是带着一丝的愤怒！细微如蚊的声音交汇起来，就形成了“嗡嗡”的声音，各位刺耳。

　　而会议桌的首位，此刻竟然是空空如也！

　　这里是白宫，首席之位自然是M国领导所坐，然而，此刻除了那空白的位置旁边的一名中年男子脸色低沉如水外，却是没有半点的景象了。

　　“这都第十天了！M国的葫芦里究竟卖的什么药！”云震天同样位列席内，忍不住轻骂一声，“十天前就把我们聚合起来，竟然将这么让我们在这里白白地待留了十天，难不成他M国已经自大到可以将我们全世界的国家都玩弄于鼓掌？”


第0935章 震撼的消息（上）

　　在场的各国首脑中，恐怕有不少与云震天有同样的想法，不过碍于M国的权势没敢之言罢了。此时云震天也并没有压低自己的声音，尽管他说的是中文，不过，在场的也有不少人可以听得明白，目光纷纷有意无意地投向了云震天。

　　对于云震天，他们可是丝毫的不陌生。

　　炎黄军界的顶梁柱，铁血首长！威名远播！而前一段时间他发给M国的那一则回应更是令全世界各国都几乎是大跌眼镜，最后更是油然的震惊！这些年，敢如此挑衅M国权威的人可几乎没有，这位铁血首长却是做了！而且还是此般的干脆利落，没有半点拐弯抹角！

　　事情的最后还似乎是不了了之了。

　　面对众人飘来的眼神，云震天可是丝毫不介意，自顾轻撇了撇嘴，扫了眼神色依旧是一片淡定的罗超然，忍不住又是开口，“罗老头，我可真是服了你这份心境了。”

　　罗超然置之一笑，轻声道：“急又有什么用？说白了，这就是M国的地盘，难道我们还能怎么样？不过，我相信，M国这样做一定有他的深意，若说单纯是摆摆超级大国的面子的话，我想，M国人还不至于愚蠢到做这等无谓之事。”罗超然双眸掠过了一丝精芒，“我有预感，等M国的代表出来后，必定会有不同寻常的事情发生。”

　　“什么事？”云震天下意识地问了一句。

　　罗超然不好气地扫了眼云震天，“我怎么知道？”

　　云震天嘿地一笑，轻伸了下老腰，“看来，今天又是不会有什么结果了！”

　　罗超然静静沉吟着，M国代表并非没有出现，而且还出现得非常的及时，在【首脑会议】开始的第一天M国总统马巴奥便现身会议室，然而，当其才刚刚坐下不久，仅仅说了几句客套的话，尚且没有转入【世界军演】主题之时，便突然间接到了一个莫名其妙的消息，脸色大变后，说了声抱歉便离开了会议室现场。

　　此后的十天，便没有再出现过！

　　M国方面，则一直由众议院的议长布恩来负责招待众多国家领导。

　　“事情的关键，便是M国总统接到的那个消息！究竟是什么消息会让M国的总统此般的失态？”罗超然这几天一直在细细地猜测着其中可能的原因，“或许是M国遇上了什么麻烦……又或者……”罗超然双眸露出了一丝睿智的光芒，“或者，这一切都极有可能是M国故意营造出来的一种压抑的气氛，但是，这样，又有何目的呢？”

　　罗超然是思绪转动着很多种的可能性，但是，却都一一无法确定。总之，这一次的【首脑会议】实在是太过反常了！

　　“布恩先生……”此刻，会议室内又是响起了一道身影，声音略带着几分粗犷，又渗透着一丝的森寒，正是那空缺的席位旁边的那名中年男子，虽然相对在场的大多在五六十岁间的首脑来讲还算非常年轻，但是，此人可是罗斯国权倾军界的巨头，莫洛丁斯基！

　　而此时，莫洛丁斯基的神色有几分低沉如水，扫了眼正走进来的M国众议院议长布恩，缓缓地开口道：“你们M国当真是好大的架子！现在已经第十天了，看来，M国是不将我们全世界都放在眼里了！”

　　布恩脸庞拱起一丝笑意，“莫洛丁长官实在说笑了，前几天确实是发生了件极其意外之事，今天已经处理得差不多，我们总统正在朝这里赶来。”若刚才那番话是一般人口中说出，布恩完全不必太过理会，然而，眼前的这个莫洛丁斯基，可是罗斯国的大人物！罗斯国的实力，比起M国也相差不是很多。

　　“要来了？”此刻，莫洛丁斯基对面响起了一阵慵懒的声音，一个金色卷发的女子，此女应该是在场所有人中最为年轻的了，浑身如牛奶般嫩白的肌肤，如轻纱般的衣服勾勒出傲人的身材，金色的睫毛下，眼珠仿佛可以渗出水来一般。

　　不过，没有人敢小觑这个年纪轻轻的女子，当然不是因为其美貌，而是，此女便是当世Y国王室的公主，伊丽莎！听说此女不仅年纪轻轻便开始接触Y国朝政，而且，据消息，这个年轻的王室公主，还是个不世的天才！Y国这次参加【世界军演】的【不列颠小队】队长便是她！

　　伊丽莎美貌的脸庞轻微蹙眉，“我还以为，你们干脆不来了还好，过了十二月十二，大家都回去不就得了，连【世界军演】都免了。”伊丽莎话音落下，会议室下面的各国首脑们脸色都不太好看。

　　所有人汇集到这里，还不是为了【世界军演】！若能取得前三，才有研究【宇宙一号】的资格！【世界军演】两年一次，还从来没有谁敢提过取消二字，伊丽莎说得倒是轻巧，Y国本便是上届前三的队伍，她当然不在意。

　　布恩可没想到伊丽莎会突然这么直接说出了这番话，这岂不是说他M国有故意拖延时间的嫌疑？然而，这一左一右的两人都不是他可以轻易得罪的，唯有抱以尴尬一笑，场面一下子仿佛被浇灌了冷水般静了下来。

　　此时，会议室大门突兀推开，轻微的脚步声音响起，布恩如蒙大赦般笑了笑，“各位，我们的总统先生已经过来，请少安毋躁，【首脑会议】很快便正式开始，而且，【世界军演】当然也会如期的进行。”布恩目光扫了眼下方的众人，当视线触碰到一道挺直的身影时，脸庞下意识地抽搐一下，胸口一阵怒气油然升起，不过，却是被他紧紧地遏制。

　　心底冷哼一声后，布恩抬眼迎向了门前方向。

　　几道身影从外面走了进来，脸庞都是严肃冷峻，仿佛面临着极其严重的大事一般，包括为首的总统马巴奥，此刻脸庞沉寂如死水，眉头紧锁着，走到了主席之位坐下，并没有半点的寒暄，神色凝重地扫了眼在场的人，缓缓声地道：“各位，我现在要给大家宣布一个消息，此消息……直接关系到人类的生死存亡！”


第0936章 震撼的消息（下）

　　“关系到人类的生死存亡？”

　　声音仿佛惊雷般落下，引起了一片震撼之声！几乎所有人先是一怔，转而脸色骤变，“唰”地所有的目光都朝着马巴奥的方向汇集，震惊之余，更多的却有时疑惑。

　　身为一国之总统，而且还是世界上的超级大国，每一个稍微过激的言论都恐怕会引起不小的动荡，然而，刚才从马巴奥口中道出的，却是一个已经上升到了一个关系到人类存亡的高度的问题。

　　短暂的骚乱后，会议室内一阵寂静，即使是刚才一副慵懒神态的伊丽莎此刻也微微蹙起了柳眉，视线投向了旁边的马巴奥。

　　马巴奥的神色凝重之极，缓缓声道：“大家都清楚，按照往年的惯例，【首脑会议】是在现在方才开始！然而，我们提前了十几天，原因是因为，在三个月前，我们M国的科学家在研究【宇宙一号】时，发现了一件意外之事！”

　　轻轻地顿了一下，此刻没有人开口，都在静候着马巴奥把话说完，“【宇宙一号】的珍贵自然不用我多说，它本便不属于我们地球的产物！这一刻记载着来自外星的尖端科技的飞船，我们M国可谓之是研究的时间最长的，不过，却也只能破解了其中的百分之十不到的技术，收获，却是巨大的！”这一席话落下，在场更是大部分人眼中露出了几分羡慕妒忌的神色，M国能够成为世界最强的国家，就是因为这个【宇宙一号】！

　　【宇宙一号】飞船的发现地方便是在M国境内，凭借着破解其上面的技术，M国科技在极短的时间内高速发展，不过，纸始终包不住火，很快，世界各国都知道了这个令人震骇的秘密，如此一团肥肉当然不可能会眼睁睁地任由M国独享！所以，迫于全世界的压力，而且当初的M国虽然强大，但却也未必称得上是世界第一强国。

　　最终便有了这两年一次的【世界军演】！

　　在【世界军演】中获得前三的，这两年内便有资格研究【宇宙一号】，当然，能够从中挖掘出多少的宝藏，就看各自造化了！研究资格的凭借实力说话，而M国有着已经研究了好几年【宇宙一号】的先机，所以，在【世界军演】中屡次大放异彩，基本上极少有掉出前三！

　　科技发达，对下一代天才的培养自然更加有好处！特别是M国研究出来的基因药水，经过基因药水淬炼了的M国【猎豹小队】的天才，是每一届世界各国都闻风丧胆的存在！

　　“可是……”莫洛丁斯基此时忍不住轻微拧眉，“马巴奥总统，这与你所说的关系到人类生死存亡之事有关？”

　　“没错。”马巴奥点了点头，转而神色更加凝重，一字一顿地说道：“半个月前，在研究【宇宙一号】的讯号发射吸收装置中，我们无意间查探到了一个讯号！一个来自遥远太空的讯号！”

　　马巴奥深深地呼了口气，“不过，那讯号转眼即逝，当时我们科学家不过是有几分隐隐的猜测，并不敢完全确定心中的想法！所以，我便打算早点召集各位前来商量。结果，就在十天前，当我正准备开始【首脑会议】时，又有一个确切的消息传来了！”马巴奥的声音提高了几分，声音凝重，“我们通过【宇宙一号】再次捕捉到了来自遥远太空之外的那个讯号，经过了十天的努力，终于完全确定下来了一个结果……”

　　马巴奥目光扫了眼众人，缓缓道：“这一讯号，是来自于一艘与【宇宙一号】类似的飞船！而且，其目的，则是朝着地球而来！”

　　这才是马巴奥这番话的真正核心！

　　众人当即是忍不住脸庞布上了一抹浓重的震撼之色！

　　飞船……地球……

　　这让人第一意识便是响起了五个字，“外星人入侵！”

　　这几个字眼在电视里看得多了，很多人都是半信半疑。不过，在场的所有各国首脑都清楚，外星文明确确实实的存在！因为，【世界军演】中所有人都想要得到的研究【宇宙一号】的资格，这【宇宙一号】飞船，不就是来自外太空的神秘文明吗？

　　马巴奥虽然没有继续说下去，不过，此刻的众人脸庞已然是露出了绝对的凝重，包括莫洛丁斯基以及伊丽莎两人。能够坐在这里的都不是傻子，很多事情根本就无需明说。

　　而且，此事由M国的总统马巴奥亲口当着世界各国首脑之面说出来，更是无人怀疑其真实性！若说世界上当真有某个国家可以第一时间发现外星文明入侵的话，必定是M国无疑！因为M国的科学家可谓之日夜不断地守在【宇宙一号】旁边，M国的科技是世界公认的第一强国。

　　良久！

　　“马巴奥总统……”莫洛丁斯基神色低沉着缓声问道：“那么……可否测量出那神秘的宇宙飞船具体抵达地球的时间？”

　　所有人都竖起了耳朵看向了马巴奥总统。

　　“有一个大约的数据。”马巴奥沉声说道：“最迟两年，早则一年即可抵达！”

　　“一年！”众人忍不住是倒吸了口冷气，若当真是外星文明入侵的话，一年的时间，能够准备什么！不少人神色已经是有几分的惨白，以目前地球的科技，若有外星人入侵的话，恐怕……

　　现在是公元2011的年末，一年之后，难道……

　　“亲爱的马巴奥先生。”此时，突兀地一道声音响彻，一名嘴唇下留着一捋胡子的人此刻站了起来，脸庞拱起了一阵笑意，此人为R国神宫的二宫主，麻生神奇！“或许我们现在也不必太过悲观，或许那神秘飞船根本就不是冲着我们地球来的，就算抵达地球，也未必会对我们不利，外星人也未必都是以杀戮为主的。”

　　麻生神奇自认为自己的这番话说得飞船在理，身影挺直着，准备迎接着众人啧啧赞赏的目光，然而，却是没有注意到，当他的声音落下时，M国总统马巴奥立即是神色一沉，而在场的其他人，则是目光带着几分异样的神色看着自己……


第0937章 大一统时代

　　麻生神奇虽然身为神宫二宫主，但是，其所有的天赋都几乎集中在了异能的修炼之上，修为高深莫测，但是，对其他事情可真可谓之一知半解了。所以，当他觉得自己所说的话句句在理，并且独有见解之时，在场的已经是投了不少奇异的目光在他的身上。

　　麻生神奇顿时一阵愕然，仍然还没有意识到自己说错了什么，转而朝着马巴奥拱起脸一笑，“亲爱的马巴奥总统，你觉得怎么样？依我说，我们还是先讨论一下本届【世界军演】的细则，以方便各国备战。”

　　往届来讲，R国派出的参加【首脑会议】的人一般是神宫的三宫主井田山雨，不过，这一次由于【天神计划】的变故，井田山雨无法抽出身来，而神宫的大宫主从来不外出，因此，这个任务就自然而然落在了麻生神奇的身上。

　　麻生神奇俨然不觉此刻马巴奥神色的低沉如水。

　　在场的各国首脑谁不知道，R国之所以能够发展得如此迅速，就是因为他的背后有着M国的影子，M国研究【宇宙一号】的成果适当给R国分一杯羹，那便足以令R国在世界中崛起成为一流的强国！可以说，R国便是M国在亚洲养的一头猎犬！

　　然而，刚才麻生神奇的一番话显然就是在反驳了马巴奥，还有几分暗指马巴奥小题大做的意思，这就好比自己养的一条狗反而反咬了自己一口，马巴奥自然当即神色都低沉了下来，微微地冷哼一声，不过，在这种场合下，马巴奥可当然不会发作，脸庞抽搐一下后，露出了一丝笑意，“麻生宫主，你这话实在太过不妥。即使我们不知道尚且未至的外星文明是否要侵犯我们地球，但是，我们必须得提前做好防范！这在遥远外太空的飞船，极有可能很快就要降临地球，就好比一个定时炸弹般随时都会爆炸！难道，按照麻生宫主的意思，是要我们地球人赌一把？就赌外星文明不会对我们动手？”

　　马巴奥最后的两个反问当即令麻生神奇哑口无言，赌？能赌得起吗？这可牵涉到地球所有人类的生死存亡！谁也不敢去拿这个赌！他即使脑袋再是不通，也很容易想到这一点！

　　坐在这里的，哪一个不是在各自的国家位居权势的当权者！从来都是他们自己把握着别人的命脉，掌控着别人的命运，从来没有说自己的命运就掐在别人的身上！这种感觉，非常的难受！

　　而那来自遥远外太空的宇宙飞船，给他们的，就是这种感觉！正如马巴奥所说，就如同一个定时炸弹挂在他们的头上。如此一来，谁敢心安，谁能心安！若没有个好的解决方法的话，恐怕这些首脑们都会寝食难安！

　　有些还下意识地抬了下脑袋，仿佛看到了外星文明降临地球的预兆般。

　　一种莫名沉重的气氛随着马巴奥带来的这个消息在各国首脑之间蔓延，特别是一些较弱的国家，心底更是有几分忐忑，随后，众多的目光再次集中在了坐在前面几个国家的首脑身上。

　　“马巴奥总统。”Y国王室公主伊丽莎此时淡淡地开口道：“既然是M国率先发现了外星文明的逼近，那么，应该也会想到了一些应对的决策了吧。”

　　“没错没错。”有好几个国家的首脑附议道。

　　马巴奥沉吟了一下，神色凝重地缓缓说道：“首先，各位都要明白一件事情！若那外星文明对我们人类有恶意的话，那么，这将会是我们人类有史以来要面临的最大劫难！通过【宇宙一号】想必大家都清楚，能够在茫茫宇宙中驾驭飞船到地球来的，其科技必然是远远的凌驾于地球之上！以各国自己的实力，想要对抗外星文明是绝对不可能的！所以……”马巴奥目光扫了眼前方。

　　“我提议，将地球上所有的国家聚合在一起，所有地球人拧起一条线，汇集所有的力量，共同抵制外星文明！”

　　声音落下，在场顿时下意识的一片哗然，转而脸庞露出了几分凝重，缓缓又陷入了沉思，几乎所有人，眉宇都轻微的拧起，在场中，位置并非很显眼的炎黄代表，罗超然此刻双眼轻微的一眯，“汇集所有的力量？”罗超然眯起的双眸掠过了一丝寒芒，“看来，这，就是他的目的！”

　　不管是站在哪个角度，马巴奥的这一番话都无可厚非！更是句句在理！外星文明入侵，若地球依然是零零散散的各自为首的话，对抗外星文明时的力量则必定会减弱不少。

　　但是，问题的关键在于……

　　所有的国家聚合在一起，那么，国家还算国家吗？而他们身为各自国家首脑的身份，还能否保留下来？更重要的是，一旦汇集起来，当然就不能各自为政，说得简单点，这就成了一个联盟，一旦联盟形成，就绝对不可能一致平等，必须要有权威所在。否则，汇集与否根本就没有意义，一旦外星文明入侵，该由谁来组织整个联盟发起反抗？而究竟由谁，来当这个联盟的掌权人？

　　这才是个敏感到了极点的重要问题！

　　成了这个联盟的掌权人，那可是名副其实的站在了这个世界的巅峰！名副其实是世界霸主！

　　谁也不愿屈居人下，谁都想坐上这个位置！但是，没人敢先开口，哪怕是M国，若直接说自己要当这个联盟的掌权人的话，恐怕立即也会遭到所有国家的共同反对。

　　这个位置，谁坐了，都会有大部分的人不舒服！习惯了独立的一国之主，更加是一时间难以接受突然要屈居人下的感觉。

　　然而，以目前的状况，却似乎是势在必趋了！

　　“目前世界的发展推衍趋势，走向大一统，是必然是趋势！”马巴奥见所有人都没有说话，随即又是缓缓地说道：“而大家都清楚，现在还远没走到可以让大一统如水到渠来般融洽的时候，但是，遥远的外太空处存在的威胁，却迫使我们必须要提前的进入大一统时代！我想，这一点，毋庸置疑！”


第0938章 五大战域（上）

　　马巴奥的声音铿锵落下，带着几分毋庸置疑之气势，轰响在在场所有人的耳边！

　　几乎所有人都在沉思，慎重之极地考虑，他们各自都代表着自己的国家，稍稍有半步的不慎，都极有可能令自己的国家陷入万劫不复之地！谁会事先预料得到，这一次的【首脑会议】，M国竟然会爆出如此一个足以令全世界都为之震撼的消息。

　　不得不极其的慎重！

　　全场陷入了万分寂静，仅有细微的呼吸声音弥漫四周。

　　大一统时代！

　　这乍听起来是何等的滑天下之大稽，全世界七大洲，两百多国家，各自为政，怎么可能说统一便统一？然而，却又正如马巴奥所说，本不是大一统的时机，在外星文明入侵的威迫下，走向统一是必然的趋势！

　　谁也不敢说，凭借自己一国之力可以战胜神秘的外星文明！

　　事情尖锐敏感到了一个极点！

　　无人敢轻易发言。

　　良久良久。

　　罗斯国军界巨头，莫洛丁斯基。只见他那紧紧锁起的眉宇轻缓一松，如鹰隼般锐利的眼眸掠过了一丝精芒，随即缓声说道：“马巴奥总统，事情的严重性我想在座的所有人都非常清楚，但是，也正是因为事情的严重，绝非是一时半刻可以决定下来的！不如暂时先缓上一缓，容各国都细细考虑一番，待【世界军演】结束后，再立即召开一次最高会议，重点商议大一统之事！”

　　莫洛丁斯基话音落下，大部分人都是下意识沉吟着点了点头。

　　马巴奥神色依旧是一副凝重，他也知道，在这里就把事情决定下来，这基本上是不可能的！在坐的虽然都是国家的重量级首脑，但是，有一部分，真正拥有决定权的，可绝对不是他们。“如今看来，也唯有如此了！不过，我希望众国可以尽早斟酌好情势，切莫由于一己之私而葬送了全人类的命运！”

　　如此一大顶帽子盖了下来，不少人当场脸色都是微微一变，马巴奥的潜台词不就是说，哪个国家反对大一统，那么，他就是人类的罪人！这等千古骂名，谁敢轻易承担！而且，以马巴奥的身份，地位，他有绝对的资格说出这一番话为令人无从反驳。

　　所有人也同时明白，若是世界大一统的话，站在顶端的掌权人，极有可能便是如今俨然已经站在了一个高峰的M国！当然，他身后仅次于其的Y国，罗斯国等国家必然也不会轻易让其坐上这个位置！

　　此事，势必会引起一场龙争虎斗！

　　“那么，马巴奥总统先生，这一次的【世界军演】，你准备安排在哪里举办呢？”Y国公主伊丽莎此刻开口询问道。

　　每一届的【世界军演】，比赛的地点都是由举办方所选，而比赛的方式则分为两个阶段，第一个阶段为野外生存！全世界参加【世界军演】的国家一共有一百八十三个，每一个国家派出的小队都是十人，共计一千八百人！

　　在【野外生存】阶段内，所有小队最大的敌人不是来自野外的危险，而是来自对手的威胁！因为，比赛过程中，将一千八百人人随即安排进入指定的区域，每一个人的身上都会被分下一个刻着号码的特殊腰佩，而【野外生存】的最终胜负排名，则是到了规定的时间后，所有小队手中的腰佩数量来决定！

　　那么，意思很简单，在这个环境下，指定的时间内，弱肉强食！一个字……【抢】！哪支小队可以抢的腰佩数量越多，那么，他便是最后的大赢家！

　　而且，在这个过程中，生死不论！

　　当然，也有一条规定，一旦对手投降认输的话，绝对不能再痛下杀手，否则，这支小队则会被取消资格！这条规定是各国为了保护自己国家的天才而共同附议的，一个天才的培养实则不易，输了比赛，以后还可以再拼，若扼杀了天才，可能是直接扼杀了未来的希望！

　　不过，饶是如此，在【野外生存】这一阶段中陨落的各国天才也不在少数！原因自然很多，或许来不及投降，或许心高气傲，宁死不降，又或者两支小队间的仇恨早已经是不死不休！就譬如说，若【龙息小队】碰上R国的【天神小队】，纵使不敌，会投降吗？答案当然是，绝对不！

　　当然，大多的队伍都旨在争夺腰佩，杀人借货之事倒不会普遍地发生，毕竟每支小队背后都代表着一个国家，谁愿意平白无故地竖立多一个敌人呢！

　　而第二阶段，则为分组抽签战！一百八十三个国家分为多组进行堂堂正正的比试，最终得出名次！

　　两个阶段的名字综合起来，便是【世界军演】的最终排名！

　　正当所有人都在等待着马巴奥宣布【野外生存】阶段比试的地点时，此刻，一道声音响起，“我有一个提议！”

　　闻言，众人纷纷投目过去，出声的此人，赫然是印三国政治巨头，首陀罗安尧！

　　“哦？你有何提议？”马巴奥总统淡声询问。

　　此时首陀罗安尧轻站了起来，神色端正，沉声说道：“我要提议的是关于大一统之事！虽说各国认为具体的事宜要在【世界军演】结束后方才商议此事，不过，我想所有人都心知肚明，不管如何商议，最终的结果都不会统一，所以，到最后，为了避免我们自己内讧，最好的选择方式便是投票决定，少数服从多数！当然，投票方不可能是所有国家一起投票，那样恐怕会有所混乱。”

　　“因此，我提议，本届的【世界军演】另外附加一项条令，那便是，名次排在前九名的，都用一个投票权！而这个投票权，将决定了最后大一统的关键性抉择！外星文明的入侵，地球强者强国首当其冲！而大一统的决定权交给强者强国，这也无可厚非！世界，本来就是这么现实，特别是即将面对着战争的时候！与其在【世界军演】后各国无休止的商议，大不如堂堂正正地将它摆在台面上，以【世界军演】为契机，一举决定，谁，才有说话的权利！”

　　首陀罗的这一番话简直便是说得赤裸裸，没有半点的拐弯抹角，就相当于轻轻地捅破了一张隔在各国之间的一张薄纸罢了，世界，便是这般的现实！他就只差没有直说，谁得拳头最硬，就可以率领地球人应战外星文明入侵！

　　赤裸裸！听起来更是尖锐刺耳，但是，却又是直接掀开了现实的真面目！


第0939章 五大战域（中）

　　当这一层可以说是虚伪的面纱被掀开之后，剩下的自然而然便是更加赤裸裸地关乎利益的思考了！对于首陀罗安尧的这个提议，对大部分人来讲，都是利弊俱存。

　　【世界军演】的前九名！

　　这个名字对于M国，罗斯国这几个国家来讲根本就不算什么难事，但是，其余的，特别是往届的成绩在前九或者贴近前九的国家，尽管此届都磨刀霍霍，自信十足，但是，也都未必敢拍板说自己便可以踏入前九！

　　从现实的角度来讲，首陀罗所说的话一点都没错！

　　在这种情势之下，由强者说话，这是无可厚非！

　　不过，此刻，当【世界军演】也与此挂钩时，更加凸显出了【世界军演】的重要性！特别是接下来马巴奥说出的这番话，更是几乎令所有人的眼眸都炙热了起来。

　　“鉴于情势，我也有一个提议，那便是本届选出的研究【宇宙一号】的资格国家，由原来的前三名，扩增到前九名！！”

　　轰！

　　众人的脑子都仿佛炸开了般，双眸迸发着炙热之极的光芒！面对如斯巨大的诱饵，此刻，原先依然在犹豫不决的大部分人都纷纷同时下了一个决定！

　　附议！！

　　开玩笑，这可是一个绝好的崛起机会！原本可以研究【宇宙一号】的仅仅是前三名的国家，现在扩充到前九名，对大多数的国家来讲，这都是一个天大的机遇！

　　唯有坐在马巴奥身旁的莫洛丁斯基眉宇轻轻一皱，不过，扫了眼众人的神色，当然也便明白了马巴奥的意思。

　　如此巨大的诱惑，值得他们去拼！所以，对于刚才首陀罗安尧所说的提议，本来还在犹豫不定的国家代表们都立即点头附议。

　　前九！这一届的【世界军演】虽然将研究【宇宙一号】的名额扩展到了前九，但是，竞争，必定是前所未有的激烈！所有人都心知肚明，这是唯一的一次机会！由于外星文明的原因才出现的绝好机会，而外星文明会在一两年间降临！

　　当务之急，当然是飞速提升自己国家的军事实力，【宇宙一号】，前九名……

　　“势在必得！”罗超然眼眸锐利的光芒轻闪，然而，可以料想的是，此届前九的争夺，恐怕比往届前三的剧烈程度有过之而无不及！

　　“老罗，这样一来，我们的机会则更大了！”云震天神色也是露出了一丝的喜悦。不过，罗超然的脸色却不如云震天想象中那般的愉悦，事情的发展完全出乎他的意料，甚至是出乎了所有人的意料，虽然看起来前面是有一块巨大的蛋糕，但是，罗超然隐隐感觉，这一块蛋糕，可并非如想象中那般的容易吃掉。

　　随后，当众人的激动神色平息了不少后，便各自纷纷提出了不少的关于【世界军演】的说法，约莫一个小时后，马巴奥总统宣布会议进入暂时性解散，理由是【世界军演】现在牵涉的利益更多，所以，比赛的细则需要重新敲定，会议明天再续！

　　当所有人都站起来朝着后面离开时，没人注意到，首陀罗安尧与马巴奥对视一眼，会意一笑……

　　“什么？唐枫失踪了？”

　　一道惊雷般急促的声音响彻起来！云震天激动得险些要将手中那细小的手机给捏碎！

　　会议结束后，几乎所有国家的代表们都选择第一时间将这里的消息传回国内，云震天也并不例外，然而，当他接通了一号首长的专线后，还没来得及开口，便从一号首长口中得知了唐伯虎失踪的消息！

　　岂止是震惊，简直是宛若被直接泼了一盆冰水一般打了个激灵，此时，本来在云震天身侧坐着的罗超然也是顿时从柔软的沙发上猛然跃起，若是平时云震天恐怕会立即笑着称赞罗超然的身手了得了，然而，此刻他可没这个心情，两人竖起了耳朵听着一号首长说出了唐伯虎极有可能无法参加【世界军演】的消息，顿时是石化当场了！

　　两颗心更是在仿佛同时绑在了巨石一般坠落下去……

　　一时间，鸦雀无声！

　　两人面面相觑，都从对方的眼中看到了浓浓的震撼以及担忧！这一个消息，对他来讲无疑是晴天霹雳！

　　“唉！具体的详情我也不太清楚，不过，庆幸的是，【龙息小队】还有一个唐枫推荐而来的叫做华天明的青年，据说有灵阶二品以上的修为，可以支撑其【龙息小队】的重担，尽管这个消息非常不幸，但是，【世界军演】迫在眉睫，我们现在只能靠华天明他们了！”一号首长的声音虽然有几分低沉，不过倒也不没有完全失望。

　　不过，很快，一号首长便感觉到几分的不妥了，因为电话的那头的气氛似乎有点不对，不知道何时已经是悄然无声了，“怎么了？”

　　云震天的脸庞露出了几分苦涩，半晌，方才是道：“现在的情况与之前的大不相同了！这一届的【世界军演】不仅仅是关乎到我们炎黄未来这般的简单。事情的突变已经到了我们之前都没有预料得到的地步！”

　　“老云，你别卖关子了，赶紧说说，究竟发生了什么情况？”一号首长此刻的内心有几分隐隐的不安了，随即追问一声。

　　云震天微微地嘘了口气，将电话递给罗超然，“还是你来说吧，我可不知道当如何说清楚。”

　　罗超然神色凝重，轻缓点头，接过了电话，先是将今天会议的事情在自己的脑子整理一下，方才是缓缓开口，近乎是说了大半个小时，方才将今天事情清晰地讲述了一遍！

　　任何人，哪怕是一号首长，在听到了这样的消息后，此刻俨然都已经神色布满了震惊！

　　外星文明入侵，大一统时代等等，任何一点的消息，无不是震骇世人！

　　罗超然的声音什么时候停止，一号首长仿佛都不知道一般，脑海已经被这个消息彻底震撼。

　　良久！

　　电话内方才缓缓地响起了一号首长的声音，“老罗，此事，你有何看法？”


第0940章 五大战域（下）

　　从一号首长的声音中，罗超然可以明显地感受到了一种沉重之极的心情！

　　本来说，本次研究【宇宙一号】的名额从前三名扩展到前九名，纵使竞争也会前所未有的剧烈，但是，对于【龙息小队】来讲还是有好处的！然而，偏偏在这个时候，【龙息小队】的队长队魂，竟然神秘失踪了！

　　这无疑是一个巨大的打击！

　　若，炎黄无法取得前九名额的话，而别的国家会趁此机会便凭借着研究【宇宙一号】机遇一举在各个方面超越炎黄！还有，没有进入前九的话，在【世界军演】后的商议大一统之事时，连说话权都没有！

　　种种的形势似乎都对炎黄极其的不利！

　　“这消息来得实在是太过突兀了！”片刻，罗超然重重地呼了口气，脸庞带着几分苦涩，“一时间，根本就没有什么应对的有效方法，唯今之计，最好的办法就是在最后的几天内可以找回唐枫，以不变应万变！”

　　“嗯，我会派人继续搜查唐枫的下落！那几个小子，似乎有什么难言之隐一般，根本就说不出唐枫究竟在哪！”

　　两位炎黄的首脑通过电话的连线斟酌商议讨论了几乎两个小时，最后，罗超然方才是挂了先，轻吐一口浊气，揉了下眼睛，正如他所说，消息太过突兀，根本就没有一点预兆，恐怕，现在有不少的国家代表真正如他这般的脑袋发胀，凌乱之极吧。

　　“老云，还是尽早休息吧，明天一早还得继续参加会议，不知道M国会选择在什么地方进行这一次的【世界军演】，希望对我们有利才好。”话虽如此说，但是，罗超然心底可无太大的把握。

　　一夜无眠。

　　第二天，白宫，同样的偌大的会议室，不少的国家代表早早便抵达了现场，不少眼眸都顶着一个黑圈，显然昨夜可没有几个人可以休息得安稳。

　　当罗超然与云震天踏入会议室时，几乎已经是座无虚席了，径直走到了自己的位置坐下，很快，先是罗斯国莫洛丁斯基面色无情地从外面走进，随后，一身打扮得婀娜多姿的Y国王室公主伊丽莎也是跨着盈盈步伐而来，曼妙的身材有说不出的万种风情！金色卷起的发丝下，脸庞露出着一丝淡淡的笑意，仿佛不是在参加一个庄严之极，决定世界命运的会议，而是，在赶赴一个舞会一般……

　　众人轻微晃神后，M国的总统马巴奥也是跨步走了进来，脸色依旧凝重古板，与伊丽莎的神色截然相反，坐下之后，目光朝着下方一扫，见所有人都已经到齐，轻缓点头，也没有客厅，直接便是开门见山，“各位久等了，经过了一夜的研究讨论，综合了大家昨天提出的几项意见，我们M国已经制定好了大致的比赛进程。”

　　所有人的注意力都集中到了极点，竖耳倾听，唯恐漏掉半个细节，这将关系到他们最后几天的备战，关系到他们在接下来的【世界军演】中能否获取到他们心中梦寐以求的名次！

　　马巴奥并没有迟疑，目光扫了眼手中的资料，沉声说道：“本次的【世界军演】的重要程度所有人都清楚，所以，经过了慎重的考虑后，还有各国提出的意见，本次【世界军演】的规则有了一个微弱的调整！”

　　“这个调整体现在第一阶段的【野外生存】之上！若是按照往届一般由冠军方挑选一处地方，想必有很多国家会认为不公平。所以，秉着公平民主的态度，我们M国决定，将第一阶段的【野外生存】划分为五大战域！”

　　“五大战域？”众人微微一怔，有几分不解了。

　　“也就是说。”马巴奥顿了一下，“往届只是挑选了一处地方进行第一阶段的比赛，而此次，增加到了五处地方！而且，我们所选择的无处地点，都必须迥然不同，在不同的环境下比赛，大家都有各自的优势与劣势！最后的成绩，则是五大战域各自取得的成绩综合计算！”

　　众人听了沉吟良久，也是连连的点头。

　　M国的这一举动，更是彰显了超级强国的风范，博得了不少国家代表的好感！

　　“那么，这五大战域分别是哪里呢？”片刻，莫洛丁斯基沉声询问。

　　马巴奥扫了眼资料，淡淡声道：“五大战域，分别便是世界第一大沙漠【撒哈拉沙漠】，世界第一山脉【安第斯山脉】，世界第一大草原【欧亚草原】，堪称世界上最危险的岛屿【蛇岛】，世界上最大的丛林【亚马逊丛林】！”

　　话音落下，在场所有人都忍不住是目瞪口呆了，脸庞布满了震撼之色！

　　这手笔也实在太大了吧！

　　一次的比赛，竟然囊括了世界的五大之最！

　　比赛，可不是所有的参赛成员抵达目的地便可，主办方要事先所做的准备工作量是庞大无比的！这五个地点从马巴奥口中说出，几乎所有人的第一反应便是……难以置信！

　　这更加彰显了M国这个超级大国的魄力，这一举动，恐怕难有几个国家可以自信做得到！而M国，眉宇都不皱一下便挥手间做出了这一份计划！从马巴奥的口中说出来，更是仿佛没有半点压力一般！

　　强国的风范！尽显无遗！

　　曾几何时，炎黄也是此般站在世界的巅峰，然而，如今，不得不承认的是，自己确实比别人弱了一筹！

　　马巴奥话音落罢之后，便没有再出声，目光静静地扫了眼下方一脸震惊的众人，嘴角不由轻翘，此时，何尝不是侧面地彰显出了M国的强大！

　　会议室内，众人议论了约莫十来分钟后，除了震惊M国的手笔外，对这【五大战域】各自进行比赛并无太大的异议，纷纷是轻缓点头。

　　见时机差不多，马巴奥方才轻咳一声，目光直视下方，缓声说道：“若是大家都没有异议的话，那么，我宣布，本届的【世界军演】，将在四天之后，从世界第一山脉【安第斯山脉】开始进行！”


第0941章 全球直播！

　　声音就仿佛战鼓一般在所有人的心中敲响，在场的众人都忍不住是下意识地轻攥紧了几分拳头，双眸迸发出一阵炽热！

　　目标，前九！

　　会议室的气氛寂静了起来，良久之后，一道略带着迫不及待的声音响了起来，“亲爱的马巴奥总统先生，第一阶段的安排大家都已经附议，那么，第二阶段的抽签分组比赛，又将安排到哪里进行呢？”

　　开口说话的是R国神宫二宫主，麻生神奇。话音落下，众人再次投眼看向了这位神奇二宫主，直接怀疑他的智商是不是太过“神奇”了！历届的【世界军演】，需要宣布讨论的比赛地点只有第一阶段的【野外生存】，而第二阶段的阵地战，根本就无需过问！

　　因为不管在哪也没有区别，都是搭建起一个战斗的平台，轮番作战！

　　多届以来，这早已经形成了一个默契！没人想到，麻生神奇竟然会平白无故地问了个这样的问题。

　　不过，好歹也是神宫的二宫主，马巴奥神色虽然不太好看，但是，却也还是回答道：“第二阶段的比赛场地，便在M国境内。”

　　随后，众人再是商讨了关于在这【五大战域】进行比赛的一些细则，大大小小的问题都考虑得一清二楚，明明白白，确认没有半点的纰漏，时间就这样溜走了三个小时！

　　马巴奥一合上手中的资料，“好了，今天的会议第一议程便到这里，现在，我想跟大家商讨一下第二个议程！”

　　众人都轻微一怔，脑海思索了一下，都没有想到还有什么需要讨论的地方，现在就只差将这消息汇报回去，让自己国家的参赛小队做好更加充沛的准备！

　　“马巴奥总统先生，该不会是你们M国又探测到那神秘的外星人已经改变方向了吧？”敢说出这句开玩笑的话的，当然便只有Y国王室公主，伊丽莎。

　　马巴奥苦涩摇头，“我倒是希望这样！可惜事情的结果却并非我们想象中的这般美好。”马巴奥轻顿，调整了一下自己的情绪，沉声说道：“我要说的第二个议程，其实也是关乎到外星文明入侵一事，不过，也同样牵涉到了【世界军演】，所以，不得不在现在说出来。”

　　见没有人插话，马巴奥继而沉声说道：“各位，你们有没有想象过，若是外星人降临地球的一刻，我们各个国家的公民，会有什么反应？”

　　马巴奥突然提出的这个问题当真是让在场的人均是愕然，这个问题他们倒真的没有细想，当即是低头沉思了一下，慢慢的，脸色逐渐地凝重，甚至有些的脸色大变，眼眸睁大得滚圆。

　　混乱！！

　　所有人的脑海顿时是出现了这一个词汇！

　　若当真有一天外星文明降临地球的话，没有半点心理准备的地球公民乍一见到这番景象，恐怕当即是惊慌失措，全球的每一个地方都有可能随之而混乱起来，到时候，牵一发而动全身，恐怕，若是失态严重的话，那么，恐怕还不用外星人攻击，国家的内部便已经自乱阵脚起来了！

　　在场的这些各国首脑有不少额头都冒出了几分冷汗。

　　“马巴奥总统先生所说的问题确实是亟待解决。”伊丽莎此时柳眉轻轻一簇，“我们这个层次的人，平时接触的事物太多，包括【宇宙一号】这等的外星产物，然而，听闻外星人入侵的消息依然是有点惊慌失措！而普通的公民，他们甚至连异能者的存在都不知道，若当真见到了外星人入侵的话，内心的那一种冲击的难以想象的！特别是感觉到自己已经身处在极度的危险境地中，在恐慌失措之下，甚至连自己要做什么恐怕都控制不住，这样一来……”伊丽莎倒吸了口冷气，“混乱！绝对会瞬间弥漫世界！”

　　众人连连点头。

　　“不过……”莫洛丁斯基此时皱眉道：“马巴奥总统先生，这与【世界军演】有关系？”

　　马巴奥不可否置地点了点头，没有直说，反倒是轻轻地询问一句，“在这种事情发生后，我想请问大家，有没有什么好的对策可以立即安抚民众的焦虑混乱之心？”

　　伊丽莎轻缓摇头，“若当真到了那一刻，我们第一时间当然是应付外星文明的攻势，哪里能够可以短时间控制好国民的情绪状态。根本不可能！”伊丽莎最后还用了极其肯定的语气。

　　“既然如此，我们当然就要做到未雨绸缪！”马巴奥神色端正地说道：“要在外星人降临之前，纵使不能彻底地将事情解决，也得做一些必要的准备！”

　　“哦？总统先生莫非有什么办法？”伊丽莎立即询问。

　　“其实，这个办法很简单。”马巴奥沉声说道：“我们的子民之所以在外星文明降临之后会出现极其混乱的格局，最重要的原因，就是他们的心理没底！心理恐惧！只要我们消除了他们的这种心理，那么事情的发展则乐观多了！”

　　马巴奥继而说道：“只要提高了民众的心理承受能力，还有增强我们政府在民众心中的威望，让他们感觉我们政府是有能力帮助他们渡过难关，抵挡外星人的攻击，那么，自然而然便会心安。而混乱不发生的话，我们也便不要内外受敌，可以全身心地投入对抗外星文明的战役中。”

　　“马巴奥总统先生，请尽快转入正题吧！”此时，莫洛丁斯基忍不住催促了一声。

　　“没错，依总统先生所见，我们政府当如何在最短的时间内提高民众的心理承受能力，还有，又将如何让民众相信政府有能力击败神秘的外星文明？”伊丽莎沉声询问。

　　“这就关乎到本次的【世界军演】了！”马巴奥淡声一笑，摆手道：“要做到以上的那些，其实，非常简单！我们政府也只需要做一件事即可！”马巴奥目光一扫，徐徐地道：“那便是，将此次【世界军演】的所有比赛过程……全球直播！”


第0942章 强与弱（上）

　　“全球直播？”刹那间几乎所有人都脸庞惊然失色，下意识地脱口一声，神色布满了震惊之色。

　　谁也没有想到，马巴奥竟然会提出如此一个大胆的想法！要知道，【世界军演】可是一个关乎全世界的高级机密，别说普通的民众，就连一些国家的普通点的官员也不知道！而现在，马巴奥竟然提出要将其进行全世界范围的直播？

　　“这怎么可能！”所坐位置不太靠前的一位国际代表忍不住脱口道：“普通的人民根本就不知道异能者的存在！如果让他们一时间看到这种级别的比赛，天啊！他们的内心如何接受得了如此的事实！”

　　不少人亦是连连点头，眼里露出了一丝担忧，“若是民众因此而产生慌乱导致场面开始混乱的话，那极有可能是一发不可收拾啊！”

　　不过，也有部分人陷入了深深的沉思，包括罗斯国的莫洛丁斯基，此刻，其手指仿佛极有节奏地轻轻敲着桌面，整一人目光犹如呆滞般盯着前方，脑海却是在急速地转动，片刻，轻吐了口浊气，缓缓声道：“马巴奥总统先生的提议，罗斯国，附议！”

　　在场的不少人顿时是一惊，目光讶然地看向了莫洛丁斯基，要知道，这些年若说要找出一个国家的军事实力可以与M国对抗的话，罗斯国绝对是最为接近的其中之一，也正是因此，M国与罗斯国间的关系可并不太密切，然而，偏偏想不到的是，马巴奥的这一个乍听起来极其荒诞的提议，第一个附议的竟然就是莫洛丁斯基。

　　见所有的目光都集中在了自己的身上，莫洛丁斯基倒是不缓不急，淡声说道：“各位，其实道理很简单，你们说为何普通的民众见到外星人降临后会极有可能发生无法收拾的混乱场景？因为他们怕！第一个原因刚才马巴奥总统先生已经说得很清楚，面对突然发生的未知的危险，任何人都会产生害怕之心！而【世界军演】若能够全球直播的话，非但不会产生大家所猜疑的混乱场面，相反，反而会起着极其重大的作用。”

　　“直播【世界军演】，就相当于给国民提前打上了一支预防针！提高他们的见识、心理承受能力，还有对于未知事物的接受能力……”

　　“可是，若是造成了混乱呢？这一年间我们要不断地发展应付外星人入侵的同时，还得安抚国民群众，恐怕会适得其反啊！”原先那第一个说出这个提议不可能的国家代表此时忍不住是打断了莫洛丁斯基的发言。

　　莫洛丁斯基视线深扫了其一眼，轻轻地摇头，“混乱的局面，可能发生的局面极低！尽管无论是外星人或者【世界军演】中各国的异能者，对于民族来讲都是陌生之极的存在！但是两者间却有本质上的不同的意义！外星人，那是来自遥远星空的未知恐惧！而异能者间的比赛，却是来自各自国家，虽然乍看会非常震撼，不过，这对民众来讲不过是一件新奇之事罢了，可以接受！更何况，民间本来就有不少的神乎其乎的关于异能者的事迹，如今，我们不过是将他们脑海中想象的呈现出来！”

　　“没错！”Y国王室公主伊丽莎此时也是忍不住点了点头，“确实如此，而且，更重要的是，通过【世界军演】更加让民众清楚了我们政府的强大，这样一来，对我们则更加具备信心！民众的心态，极有可能关乎到对抗外星人的战局！”

　　这样一番解释后，大部分人都轻缓地点了点头，若有所思。

　　“其实，从本质上讲，这就相当于一次类似于奥运会般的国际比赛罢了！当然，比赛的内容是民众都从来没有接触过的！”马巴奥此时摆手沉声道：“但是，迫于外星人的压力，他们必须要尽早的知道！有两个原因，第一，外星人的入侵，对于地球来讲恐怕是一个空前的灾难！我们必须培养全民皆兵的意识！第二，不可否置的说，这些年我们M国已经走在了科技的最前沿！所以，我们也发现了一个非常实在的问题，越是先进的武器设备等等，便越是需要体质强悍的人才能执行操控！一般的军人都无法胜任，所以，我们要通过这一届的【世界军演】掀起一阵全民修炼的热潮！无论他是修炼跆拳道也好，泰拳也好，炎黄武术也好，甚至，觉醒异能则更好！都对我们选拔人才有极其重要的好处！”

　　一口气说了这么多，马巴奥深呼了口气，目光一扫，继而缓声道：“其实，这也是大一统时代的必然趋势！”

　　【世界军演】！是真刀真枪地对抗，展现出来的是一个弱肉强食的世界！绝对的实力为尊！若是全球直播的话，除了具有极其震撼的视觉效果外，对全世界民众来讲，更是非常容易判断了究竟哪个国家方才有资格称得上是世界强国！

　　这样，大一统时代的进程，则会更加顺利地完成！

　　如此一来，这一次【世界军演】的名次争夺，则显得更重要了！谁也不想，在全球范围直播下，自己的国家落了下风！那对自己的子民来讲，必然是失望之极！但是，若能够取得好的名次的话，自然是大大的振奋了国民之心！

　　凡事，都是利弊俱存！

　　接下来，反对的消息都几乎没有了，所有人都开始在考虑，究竟要如何将这个消息向自己的民众传达！

　　短暂的歇息之后，会议继续，不过，都是在开始继续谈论有关的执行细节。

　　“马巴奥总统先生。”一道略带着悠然苍老的声音此刻响起，罗超然此刻站了起来，缓声说道：“我有一个提议。”

　　“请说。”马巴奥看了眼罗超然，神色间有闪烁着几分奇异，这段时间，炎黄与M国间可闹了不少的是非，特别是此刻坐在罗超然旁边的云震天，更是M国众议院议长布恩恨不得剥皮刺骨的存在！

　　当罗超然站了起来后，会议室内霎时间便寂静了下来，饶有兴趣地看着罗超然，炎黄与M国间的事，他们可是有几分清楚，这一次的会议原本也有几分期待着两国间会爆擦出什么火花，但是，眼看着会议即将要结束，炎黄代表却始终没有说半句话，如今，罗超然这么一站，可谓之吸引了无数好奇的目光，同时也是疑惑，事情都已经决定下来，这时候炎黄代表还有何提议？

　　其实，以罗超然那力求稳重的性格，更是并不愿当什么出头鸟，实力强大与否，可不是单凭着一把嘴巴就可以说出来的，就目前来说，谁能在【世界军演】笑到最后，谁就有挺起脊梁说话的资格！

　　但是，此刻，罗超然却不得不站出来，原因，自然是因为咱们的龙息小队长唐伯虎失踪，一下子打乱了炎黄的阵脚，可谓之流年不利！

　　接受着无数目光的洗礼，罗超然倒是浑然不惧，淡淡声说道：“马巴奥总统，我的提议便是，能否将【世界军演】的日期延迟数日？”

　　“延迟？实在笑话！”马巴奥尚且都没有开口，那位沉寂了很久的神宫二宫主麻生神奇却是鼻子哼了一声，“你当【世界军演】是什么日子？说延迟便可延迟？”麻生神奇虽然不知道罗超然为何提出了要延迟【世界军演】的日期，但是，国际上谁人不知，尽管在荧屏上两国是有外交，然而，两国间的摩擦仇恨从来都没有休止过！

　　特别是最近，龙息小队大闹R国！这无疑是给R国狠狠地扇了一个耳光！麻生神奇身为神宫二宫主更加清楚龙息小队大闹R国后，R国要承受多大的损失！所以，罗超然的话音才刚刚落下，麻生神奇便忍不住是跳了出来，冷冷地说了一声！


第0943章 强与弱（下）

　　所有的国家代表都心知肚明，不管罗超然提出什么提议，麻生神奇必定会第一时间提出反对，这本来就是意料之中的事情。此时，也没有人出声，包括马巴奥，都仿佛在静静地等待着罗超然的回应一般。

　　罗超然目光扫了一眼麻生神奇，神色不变，缓声说道：“麻生宫主，凡事都可以有特例，以前没有过推迟举办，就一定不能推迟举办吗？”

　　“那当然！”麻生神奇振声说道：“既然规则已经制定，那么，我们大家都要遵守这个规则，如果说可以随便的篡改的话，那还比什么，今天你炎黄要求延迟比赛，明天又有人提出继续延迟，这比赛还用得着进行吗？”

　　麻生神奇心中只有一个准则，那便是反对罗超然的话，不管他说得有理无理，所以，从一开始，他连问都没有问一下罗超然提出这个意见的理由！根本就没有必要问。

　　“按照麻生宫主的说法，【世界军演】这种重要的比赛是绝对不允许有特例出现？”罗超然淡淡反问一声。

　　“没错！”麻生神奇不可否置地点头。

　　“那么，我想请问麻生宫主，本届的【世界军演】本身，就算不算是一个特例呢？”罗超然目光冷厉了几分。

　　麻生神奇的心智从之前的表现就可以看得出来，哪里可以比得上罗超然，拍马都比不上！如此简单的一绕，麻生神奇顿时是愕然了一下，半晌，眼色一横，“是，又如何？跟你的提议有关系？”

　　罗超然再是缓缓地说道：“那，全球直播又是不是属于本届【世界军演】中的一个特例？”

　　虽然罗超然的声音不大，但是，麻生神奇却感觉到迎面一股强烈的威压扑了过来，一时间险些是气也踹不过来，有几分的恼羞成怒，“这些特例都是有必要的！而你所提出的，根本就是无理取闹！”

　　两者间的交锋，很显然是麻生神奇落了下风，若说无理取闹的话，恐怕，在众人心中，无理取闹的显然是麻生神奇多点。

　　“我呸！那倒请麻生宫主赐教一下，我们炎黄是如何的无理取闹了？”此时，一道更加充斥着威严铁血的声音，带着几分愠色，震声响彻！炎黄的铁血首长，在世界上也是威名远播的云震天，瞪大了铜铃般的双眼盯向了麻生神奇！

　　麻生神奇如此的撕破脸面的说话，自己又何须对他客气！

　　这是云震天心中最直接的想法！

　　声音直接落在了全场所有人的耳边，震得耳膜都嗡地一响！同时，见两国代表间的火药味似乎越来越浓，所有人都目光紧紧地看着双方，没有人出来劝说，仿佛是唯恐天下不乱一般。

　　麻生神奇被云震天如此一声呵斥，忍不住眼色掠过了一丝狠戾，转眼即逝，“哼！【世界军演】的时间早已经确定了下来，现在都已经到了会议的尾声了，根本就没有必要延迟，如果贸然延迟，恐怕会影响到我们先去讨论的一些细节，难道说就为了你所提出来的延迟比赛就要我们在这重新商议一次？”

　　罗超然微微皱眉，他知道麻生神奇根本就是在找炎黄的麻烦！没错，延迟比赛对比赛的细节会有点影响，但这影响只能是微乎其微，而麻生神奇抓住了一点瑕疵就无限放大！但是，罗超然更是明白，与麻生神奇再如何扯嘴皮子也是没有任何作用，转而目光徐徐地看向了马巴奥，马巴奥与他身边的几个国家代表，才有着真正的决策权。

　　这就是实力的体现！实力的好处！实力的重要性！

　　马巴奥仿佛也是在沉吟了良久，方才缓缓声地说道：“我想知道，你们为何提出延迟比赛？这总得有一个可以说服大家的理由。”

　　罗超然既然站了起来，就当然料想到了马巴奥会询问这一个问题，当即是沉声说道：“原因有三，其一，本届的【世界军演】本身已经产生了一个极大的变数，相信大部分的国家都感觉到有几分的措手不及，匆忙之下，必有所失，倒不如统一延迟时间，让所有国家都有充沛的时间准备！其二，不管是备战【五大战域】，或者是向国民传播全球直播【世界军演】一事，都需要不少的时间，特别是全球直播，有利有弊，更加需要谨慎的布置执行。其三，往届的【世界军演】，都还有一个展现全世界各国的军事实力的阅军表演，既然要全球直播，这个环节也可以添加上去！我所说的延迟，是延迟各国小队间的比赛，十二月十二那天，可以先进行阅军表演，这样一来，不仅可以给各国拉出了一段缓冲的时间，也可以让民众先有一番的心理准备！因此，我觉得，延迟比赛非常必要！”

　　罗超然的这番话说得不卑不亢，而且，还一一列举了几个原因，并且都是站在世界各国的角度之上，可谓之句句在理，会议室内不少人听了也是连连点头，而坐在罗超然旁边的云震天则是不留痕迹地瞄了眼罗超然，心中暗叹，这就是政治家啊！明明是延迟时间，要尽快地找到龙息小队的队长，但是，却在明面上罗列出了这么多有条有理的原因，这份本事，云震天是甘拜下风。

　　暗地更是朝着罗超然竖起了拇指！

　　不过，罗超然神色却是无半点喜色，因为，对他的这个说法点头的，大部分是坐在中间靠后的国家，而真正可以做主的前排几人，却始终没有任何的表示，这也确实，对于他们来讲，距离【世界军演】还有四天的准备世界，已经足够了！

　　“哼！这也算是理由？”麻生神宫那尖锐刺耳的声音再次响起，“这些借口，都只能说明一件事情，那就是你们自身的能力太差，执行效率低！完全是个人能力的问题，与大局没有必要关联，所以，延迟比赛的提议，我坚决反对！”

　　罗超然微微拧眉，同时也暗自拉住了正要发飙的云震天，目光再次投向了马巴奥。

　　马巴奥思考了一下，神色露出了一丝歉意般看了眼罗超然，“【世界军演】的日期，定在了十二月十二，有极其重要的意义，【宇宙一号】的发现，就是在这一天！我们要尊重前人给我们带来的财富，所以，提议……不通过！嗯。”马巴奥想了一下，又是道：“四天时间，应该够了！至于阅军表演，可以穿插在【五大战域】比赛的缝隙间。”

　　如此不留半点商量余地的拒绝，罗超然纵使心态再好，也忍不住是神色微变，在看了眼马巴奥身旁的Y国公主伊丽莎以及罗斯国军界巨头莫洛丁斯基，两人脸庞的神色都没有什么变化，仿佛就是在默认了马巴奥的话！

　　现场寂静一片！

　　不可否置，纵使是罗超然的本意存有私心，然而，他列举出来的原因却都一一在理！确实值得考虑商议！但是，却仍然是被马巴奥一口否决！而且，否决的理由，明眼人都可以看得出来是一个借口罢了！

　　罗超然此刻的感受就好比是一桶凉水泼了过来，发自内心的心寒！弱国无外交！什么叫弱国无外交？现在，就充分地体现了出来！尽管，在国际上，M国不止一次的提出炎黄的威胁论，但是，别人有真正意义上的将你当做对手？答案是否定的！

　　凭借着【宇宙一号】的研究，M国的科技早已经高出了炎黄不止一截，从本质意义上，在马巴奥眼中，罗超然根本就没有提出这个意见的资格！所以……他为何要答应你这个提议？

　　强与弱间，从这里，已经可以明显地分辨出来了！M国的强势，根本就不将炎黄看在眼里！更何况，炎黄最近一段时间可也是得罪了M国，更加捣乱了R国！R国是M国捧起了一头猎犬，打了狗，主人当然要为它出口气！

　　寂静！

　　罗超然的神色从开始的剧变，再到缓缓的漠然，双手早已经在衣袖内紧紧地攥紧，指甲悄然间划破了他的带着岁月痕迹的掌心……

　　马巴奥身旁的几人根本就眼帘都没有眨一下，罗超然的提议对他们来讲根本就没有半点的好处，所以，他们自然犯不着为了一个发展中国家而与M国过意不去！尽管这个发展中国家的正处于高速的发展中，但是，依然是……

　　没必要！

　　而其余的目光，或是带着几分幸灾乐祸，或是怜悯，或是摇头不语，或是一丝愤恨，但是，依然是没有一个人出声，还是那个原因，M国与炎黄，谁强谁弱他们心中自有定夺！所以，不论心中的什么想法，表面上都不可能拂了M国的意思。

　　罗超然身影有几分僵硬地坐了下来，浑身轻颤了一下，喃喃一声，细微之极的声音，“泱泱中华……何时复苏……”双拳，依然在紧紧地攥着，渗出了血丝。

　　“嘿！我不是早就说了吗？这根本就是你们个人的事情！时间不够？”见场上的气氛已经对炎黄大为不利，麻生神奇自然是脸庞带着浓浓的笑意，轻蔑冷笑，随即是傲然地道：“对于我们高贵的大和民族来讲，四天？根本就不要一天的时间将可以将消息完美无瑕地传播到民众的耳里。”

　　“放你娘的狗屁！”云震天暴怒一声站了起来，脸庞布满了怒色，怒色喝道：“就你们那点卵蛋大的地方，老子一个屁都可以让你们全国闻到了！”


第0944章 痛打

　　刚才发生的事情可是令云震天都憋足了气，然而，一方面有罗超然的暗自阻止，自己也强行地压制着，才没有爆发出来！然而，偏偏这个时候麻生神奇却还来冷嘲热讽，可真可谓之是一根导火线瞬息点燃，顿时让云震天朝着其怒喝过去！

　　云震天本就在战火中走过来的武将，军界巨头，说话哪里还会有什么文绉绉的声音，有的只是一腔的铁血，在极怒之下，他还有什么话不敢说的，仿佛老虎被动了胡须般顿时怒吼一声！

　　这声音还蕴含着他的浑厚内力，刹那间简直就如同是平地的一声惊雷炸响而起，可贯彻精钢！轰隆地震动着所有人的耳膜，瞬时间令所有人都下意识地心底大震，不由自主地打了个冷颤！

　　铁血首长的威名可不是盖的！

　　乍看下去，云震天就俨然是一尊发怒的铁血战神般凛视着麻生神奇，眼珠瞪大得滚圆冷厉，直有一言不发就大动干戈之势！这份气势，连坐在前面的马巴奥等人都忍不住下意识地神色变了变。

　　云老爷子发威，那可不是说着完的！罗超然跟他是多年的老战友，更加清楚这老爷子的脾性，顿时是惊了一跳，他有足够的理由相信，若是此刻麻生神奇立即出言反驳的话，云震天会二话不说，使用他心中的铁律，你们不是讲究强者为尊，强者说话吗？老子就让你们看看究竟谁的拳头够硬！

　　【世界军演】的一条规则，年龄超过三十岁不得参加！这根本就是在有意无意地遏制炎黄！谁都知道，异能者在炎黄的发展历史并不长久，而炎黄最大的倚仗古武者，一般来说，在三十岁前的实力，大不如异能者！

　　年青一代，古武永远比不上异能！这条是国际公认的铁律，当然，在云震天等人心中，这已经成了废话了。

　　罗超然最为担心的是，如果云震天大打出手的话，若是让那些对炎黄抱有敌意的国家抓住了这个机会，共同抵制炎黄参加此次【世界军演】，那么，后果更加不堪设想！

　　以罗超然的力量，几乎是费了九牛二虎之力方才将这头发横的猛虎给拉了下来，在其耳边细说了几句，云震天脸庞的震怒之色方才是强行地缓缓收敛起来。

　　这时候，麻生神奇仿佛才刚从云震天刚才那惊天的怒吼中反应了过来，虽然心有余悸，背后都隐隐渗出了一层冷汗，然而，想起刚才云震天说的那句话，竟然将R国说出了卵蛋般大小的地方，忍不住脸庞也是掠过了一丝怒色，“你敢侮辱我们大和民族？”

　　罗超然心头一蹬，好不容易才安抚了这老爷子的情绪，这麻生神奇竟然又不知死活地挑衅一声，那不是自讨苦吃吗？尽管麻生神奇是神宫而宫主，但是，从会议刚开始的第一天云震天就说过此人的实力不过是刚刚突破了紫芒的后期。

　　异能者，紫芒后期之后，纵使在再有突破，眼眸的神色也再看不出任何的变化，反而越发的趋向没有颜色，所以，国际上将这之后的境界品阶成为无芒！一共划分六品！紫芒后期后，则进入无芒一品境界，相当于异能者中的灵阶四品！当然，真正的实力可不是单纯的可以从境界上可以划分出来的，境界高低，不过是给人一个判别实力的对比罢了。

　　麻生神奇刚突破至无芒一品，而云震天早已经是灵阶四品的巅峰，尽管看起来是位居同一个阶层，但是，云震天要对付麻生神奇的话，不客气地说，连捏着他的卵蛋来回玩耍都做得到！

　　果然，云震天脸色又黑了起来，见势不妙，罗超然当即是紧紧地一手抓住了云震天，同时，抬眼看了下马巴奥，漠然地道：“马巴奥总统先生，既然如此，本届的【首脑会议】，也应该可以结束了吧！”

　　马巴奥虽然心中隐隐期待云震天发飙得越厉害越好，但是，既然罗超然已经出声询问，马巴奥故作沉吟一下，当即是点了点头，“若是没有其他提议的话，那么，我宣布，本届【首脑会议】，到此结束！”伴随着一阵象征性的掌声响起，马巴奥笑吟吟地继而道了一声，“我们已经给大家安排了丰盛的宴席祝贺此处会议的完美结束，希望各位可以准时莅临！”

　　会议解散，尽管很多人都有种迫不及待想要赶回去的想法，但是，既然马巴奥说出了宴席之事，这个面子还是得给的，如今还是大白天，宴席的时间安排在了傍晚，所以，众人散会之后，便各自回去M国给他们安排的地方暂时休息。

　　“支那人！”看着云震天与罗超然两人逐渐远去的背影，麻生神奇还是怒不可遏，眼眸寒冷的气息遍布，咬牙切齿，“敢侮辱我大和民族，这一次的【世界军演】，本君发誓，必定让你们【龙息小队】，全军覆没！一个不留！”

　　麻生神奇猛一拂袖，带着一肚子的怒火朝着自己所在的房间走了过去，约莫十分钟的时间，麻生神奇推开房门，嘴里还在不断地诅咒痛骂着，恨不得就将云震天就地斩杀了一般！

　　然而，就在这个时候，蓦然地，麻生神奇感觉身后升起了一阵刺骨的寒芒，当即是心头一蹬，猛地转身！

　　砰！！砰！

　　尽管是无芒一品的高手，但是，却竟然被人无声无息地靠近了他的背后，而且，还直接双拳砸向了自己的眼睛！这只说明了一点，偷袭他的人，可比他的实力强悍多了！

　　“哇！”麻生神奇几乎是下意识地惊吼一声，然而，双眼的金星还没有冒完，又是眼睛一黑，原来，一个黑色的大袋子将他的头瞬间盖住，“八嘎！”这一切来得太过于突兀了，麻生神奇根本就来不及反应，正欲运起异能，然而，浑身却瞬间间遭到了如暴雨梨花般的攻击，那攻击，那手段简直拿捏得精准到了极点！既让麻生神奇痛苦到了极点，而且还非常巧合地捏断了其运转异能的路线！

　　在这等凌厉强势的攻击之下，麻生神奇似乎唯一可以做到的就是……痛苦的嚎叫！

　　拳脚的速度已经是达到了极致，一秒钟又岂止挥出了百拳，俨然就将麻生神奇当做是沙袋一般的撞击！

　　砰！砰！砰砰！！

　　短短三分钟不到的时间，麻生神奇已经是趴在了地面上，气若游丝，只剩下痛苦的哀嚎！无尽的攻击方法没有休止一般，一口鲜血喷出，麻生神奇当即是昏倒了下去！

　　“切！真是个废物，这么不禁打！”一道略带着不屑，同时也颇为满足的声音响起，身影陡然一闪便是消息在了房间之内。

　　时间缓缓流逝，约莫过了三五个小时，浑身的刺痛方才将麻生神奇刺激醒来，拉扯开头顶上的黑袋，露出了一个猪头脸庞，第一时间是仰头咆哮怒吼，“支那人，本君一定不会放过你！”


第0945章 这才不愧是神奇！

　　声音刹那间响彻长空，如鬼哭狼嚎，饿狼咆哮，撕心裂肺，哀转久绝，仿佛受了天大的冤屈一般！更加是伴随着一阵滔天的恨意！令闻者都不禁毛骨悚然，浑身冷颤！其余的房间内，不少惊异的目光都投向了麻生神奇的这个方向，暗自思忖，这位来自R国的神宫二宫主究竟又在发什么疯了？

　　是的，麻生神奇发疯了！心中的恨意已经让他快要疯狂！可以肯定，若是如今云震天站在麻生神奇的面前，恐怕，他会立即就不顾一切地朝着他发出疯狂的攻击！虽然麻生神奇没有看到偷袭自己的人，但是，他用脚趾头想想都知道，除了云震天，还有谁会对他作出这种事情！

　　“无耻的支那人！”麻生神奇的声音都有几分漏风了，地面上依稀可以分辨出来的血迹中，有好几颗麻生神奇的门牙，而纵观麻生神奇的脸庞，也不得不令人惊叹云震天的功力，从左往右，依次是赤橙黄绿青蓝紫，五颜六色遍布，如猪头般肿起的脸庞上，仿佛凭空划过了一道优美的拱桥一般，更令人啧啧称叹的是，这座拱桥的走势之玄妙，横跨五官，直插云鬓，实则称得上是个上乘的艺术品啊！

　　隔着层黑色的袋子都可以将人修理成这般模样，云震天，可真不愧是被誉为炎黄第一高手！

　　然而，在此刻麻生神奇的心中，云震天俨然就是炎黄第一无耻之徒！

　　“八嘎！八嘎！可恶！混账！”麻生神奇实在是怒不可遏了，他咽不下这口怨气，自己空有一身无芒一品的异能，怎么说也算是个绝世高手，然而，那云震天竟然没有半点高手的风范来偷袭他，而自己，更是无半点的反抗能力！

　　从这一点也可以看得出来，云震天的实力恐怕还真不像表面看得这般简单，教训麻生神奇这个相当于灵阶四品的高手，简直就跟虐着玩似的！尽管是占据着偷袭的优势！

　　麻生神奇脸庞上的那一道彩虹再是弯曲了几分，不断地摇晃，简直就是花枝招展般的动人，然而，却是麻生神奇在不断地抽搐，从远处看来，就像是一头猪在嚎叫着，其头顶上方，高高挂着彩虹！

　　简直就是绝世珍品，百年难得一见啊！

　　“格格！”麻生神奇浑身剧烈颤抖，咬牙切齿，然后，这才蓦然发觉，自己已经没有多少牙齿来咬了，忍不住更是怒吼一声，“蹬蹬”地跨着脚步朝着门外走了出去！

　　绝对不能就此罢休！一定，要讨回个说法！麻生神奇浑身距离颤抖，浑身的刺痛让他一下子又走不得很快，特别是脚底，不知道是云震天有意或者无意，竟然连他的脚底都攻击了，此刻一走起路来，麻生神奇方才感觉脚底的刺痛，唯有咧着冷气，身影一摇一晃地走了出去。

　　当然，他虽然是极怒，但是，并没有直接走向了炎黄代表休息的房间，而是朝着另外一处方向走去，麻生神奇还是有几分自知之明的，如今的自己根本就无法与云震天对抗，但是，这里是白宫，M国的地盘，麻生神奇相信，马巴奥总统会替自己出这一口气！

　　一边是想着刚才的屈辱，脸庞不断抽搐，又一时想着等会云震天等人将会受到什么惩罚，麻生神奇又忍不住怒笑，这样一来，麻生神奇脸庞的神色可就更加精彩了！

　　如猪头一般的脸庞，高挂着彩虹，一时间是不断地跳动，一时间仿佛又是上下左右摇摆一般，同时，由于双脚的刺痛，麻生神奇走路也是一摇一摆的，这场景则更加令人惊叹了！

　　此刻，已经是接近了傍晚，很多各国的代表们都已经从房间出来，见到这一幕，都忍不住是瞳孔睁大得滚圆，白宫什么时候出现了一个猪头了？而且，还等着一个五颜六色的彩虹！

　　神！太神了！

　　“嗯？这个……似乎是R国的麻生神奇！”

　　“对啊！看衣服倒还真像！不过，这R国人还有这等嗜好吗？庆祝会议结束的宴席，还得如此精心的化妆！”

　　跳动的彩虹越走越远……

　　良久，所有看到这一幕的各国代表，都忍不住的重重地吐了口浊气，感慨万分。

　　麻生神奇，还真是他妈生的传奇啊！试问世间还有比这一幕更神奇的吗？这可是世间第一个在M国白宫顶着猪头，高挂彩虹的人。

　　嗯，这才不愧是神奇！

　　众人纷纷下定了结论！

　　“亲爱的马巴奥总统先生啊！！”一见到马巴奥，麻生神奇顿时是仿佛见到了救世主一般哭号了起来，然而，此刻他的这么一哭，脸庞的彩虹映照着却是喜感十足，让人感觉他就在笑一般！

　　听着熟悉的声音，马巴奥下意识地转脸，顿时是吓了一跳，连连退后了几步，“站住！你……你是什么人？竟敢擅闯白宫！”

　　麻生神奇顿时愕然，当即是想到了自己是被那可恶的支那人修理成这样的，此时自己哪里还有什么高手的风范，当即是哭嚎着道：“总统先生，我是麻生神奇啊！”

　　“麻生神奇？”这回轮到马巴奥愕然了，目光上下地打量了一下麻生神奇，终于是辨别到了一丝的轮廓，再加上他熟悉的声音，当即是睁大了眼睛，惊道：“麻生神奇，你怎么弄成这样？”

　　“还不是那该死的支那猪！”麻生神奇怒骂了一声，当即是泪声俱下地说出了这一件发生在自己身上的惨绝人寰的事情，一时间是眼泪挥洒，脸庞又是一道奇观，仿佛彩虹之下，又下起了蒙蒙细雨，脸庞的淤痕成了坑洼，肿起的肥肉缝隙成了溪流……

　　麻生神奇，果然是浑身都透彻着神奇！他此生，都无愧神奇这一名字了！在场有不少人远远地看着，心中暗叹之余，更是暗暗佩服云震天，若是麻生神奇说的是事实的话，恐怕，炎黄可当真有麻烦了！

　　终于，麻生神奇将事情说了清楚，眼泪一收，顿时是雨过天晴，彩虹高挂！

　　“麻生传奇，你所说的，可句句属实！”马巴奥此刻的神色低沉了几分，缓缓地说道，打狗也得看主人！麻生神奇在白宫被人这般修理，简直也相当于刮了马巴奥一个响亮的耳光！

　　“半句不假！”麻生神奇见马巴奥有帮自己出头的意思，当即是喜道：“虽然我没有看到那出手的人，但是可以肯定，出了那支那猪，没有别人敢做出这样的事情！”

　　“什么？”马巴奥眼珠一蹬，“敢情说了半天，这完全是你自己的猜测，你根本就连偷袭你的人的影子也没看到，这……这简直是……”无凭无据，纵使马巴奥有心想帮麻生神奇出头，但是，他又能怎么样？

　　虽然是强者为尊的世界，有些事情，还是得讲究个证据，拳头，可不是什么时候都有用的！至少，如今的情况下，若是没有证据的话，马巴奥怎么也没有可能为了麻生神奇而与炎黄撕破脸皮！

　　“一定是他！除了他还有谁？”麻生神奇振声说道：“总统先生，要不，等会他们出来，我们可以当面对质！”

　　马巴奥一摆手，撇嘴道：“在三个小时之前，炎黄的代表便来跟我告别离开白宫返回炎黄了！”


第0946章 惊世阴谋

　　“什么？走了？”麻生神奇顿时仿佛是被踩住了痛脚般跳了起来，更加是暴怒如雷，叫嚷道：“总统先生，这分明就是他们做贼心虚，才会走得如此着急！我……我……”麻生神奇极怒又极其不忿之下，却一时间不知道该说什么好。

　　他还能怎么样？

　　“麻生神奇，你也是一宫之主，难道就不明白这事？连你都没有看到偷袭你的人是谁，就一口咬到是炎黄代表，这如何谈得过去？要知道，今天在白宫的各国代表中，能够偷袭你的，可不止炎黄代表一人。”马巴奥一摆手，继而道：“麻生神奇，宴席你还是不必参加了，赶紧回去休息休息吧。”

　　麻生神奇顿时傻眼了，“难道就这么算了？”

　　“走吧。”

　　麻生神奇满腔的怒火根本就无法发泄出去，但是，马巴奥的态度显然出乎他的意料，他再怒，再火，也不敢在马巴奥的面前发泄出来，当即是忍不住暗哼了一声，满脸不甘地转脸离开！

　　那一头跳动着彩虹的猪又开始在白宫闪耀……

　　“哈哈！！痛快！实在痛快！”专机上，云震天此刻的脸庞神色可谓之是神清气爽，说有多舒适就有多舒适，轻轻捋了下自己的胡子，这一趟M国之行，在回来之前，总算是将所有的气都洒得一干二净，“哎！太久没有动手，老夫都有点手疏了！要不然，这一个艺术品可以再完美点的。”

　　一旁，罗超然视线不断地瞄着这个一直沉浸在喜悦中的老爷子，让云震天偷袭麻生神奇的主意，正是他出的，不过，当时不过是为了安抚一下暴怒之下的云老爷子，然而，实在没有想到，他还真的干了，这样一来，白宫哪里还是久留之地，随便找个原因便离开了白宫，返回中南海！

　　即使你明知道是我干的，但是，却拿不出半分的证据，难不成你还敢到中南海撒野？

　　罗超然先前隐隐还有几分的忐忑，不过，当飞机起飞之后，这种忐忑之意便瞬间消失得无影无踪。

　　“云老头，我好奇的是，在白宫那样的地方，你是怎么在这么短的时间内找到一个黑色的袋子？”罗超然忍不住好奇一声。

　　“嘿！山人自有妙计！”云震天作出了一幅高深莫测的神秘模样。

　　罗超然心底产生了一股狂揍这年纪这么大还装逼的老爷子的冲动，但是，他可是清楚，对上云震天，受虐的可是自己！嗯，君子动口不动手，罗超然眼帘一闭，当即是闭目养神，懒得理会这个自恋的老爷子了。

　　夜已深。

　　白宫的宴席早已经结束，不少国家代表更是连夜地赶回，火急火燎地计划着如何应对接下来的【世界军演】以及全球直播之事。

　　空旷的会议室，此刻，却依然亮起着微弱的灯光！而会议室外面，守卫更是里三层外三层，森严之极。

　　偌大的会议桌，仅有不到十人坐在了前排位置，不过，这一个个，可都是M国权倾天下的大人物！一把手握着M国的军事经济政治各个领域的命脉！然而，白天不开会，竟然是深夜聚合在一起？而且，偏偏还是在【首脑会议】之后。

　　“哈哈！！妙！实在是妙极了！”马巴奥脸庞布满了期待的笑意，“卡罗查尔德，你的这一招实在是太妙了！至少，前面的这一个布局，我们非常完美地布置了下来！现在，就等着鱼儿自动上钩了！”

　　马巴奥的身旁，是当世M国最有权势的家族之人，查尔德家族的老家主，卡罗查尔德！此人已经年近一百，但是，除了鬓发略显斑白，脸庞却极少出现半点的皱纹，鹰钩鼻，有几分鹤发童颜之意，可以想象其修为之精湛！

　　卡罗查尔德轻捋着胡子，同样哈哈一笑，“这也是归功于总统先生的滴水不漏的演出啊！”

　　会议室内一阵笑声。

　　“那一群来自全世界的笨蛋，恐怕他们做梦都想不到，这所谓的外星人入侵之说，根本就是子无虚有之事！”众议院议长布恩得意一笑，“恐怕，他们回去之后，第一时间也会拼命地思考着该如何应付外星人入侵吧！”

　　这一刻，若是参加【首脑会议】中的任何一个国家代表在此的话，恐怕，都会忍不住脸色大变，更是大为震撼！

　　这一次【世界军演】做出一系列改变的原因，归根到底，就只有一个，就是外星人入侵！然而，如今在布恩口中说出的却是这根本就是不存在的！

　　一切，都只是M国的一个疯狂之极的布局罢了！

　　M国，从来就没有放弃过成为真正的世界霸主的欲望，特别是近年来的科技更是站在了地球的巅峰，极度野心膨胀之下，便衍生了一个所谓的外星人入侵地球的惊世阴谋！

　　目的只有一个，那便是让M国一统世界！

　　这便是马巴奥口中所说的【大一统时代】！在M国心中，这一个时代来临之时，拥有一统众国家的资格的，唯独M国！

　　“世界上没有任何一个民族的血统可以比我们美利坚高贵！”马巴奥脸庞没有一丝白天在会议中的儒雅，反而隐隐有一丝狞笑，“相信，【世界军演】后，没有一个国家敢对我们M国提出不服二字！”

　　“为了这一个计划，这一届的【猎豹小队】是前所未有的空前强大！”卡罗查尔德似乎也有几分兴奋之色，毕竟，这一个“大一统时代”的提出者，就是他！如果计划成功的话，他将是M国一统全球的功臣！“他们身上都注入了最新研究的基因药水，即使是现在，还在不断地进化中，十人联手的实力更是强悍到了极点！即使是我，亦是没有信心将他们尽数击败！”

　　马巴奥脸庞更是露出喜意，卡罗查尔德的实力，可是达到了无芒的二品！隐隐比云震天还有胜上了一筹，既然他说出这番话，那么，就一定不会错！

　　“以【外星人入侵】为契机，划分了【五大战域】！是为了公平？”马巴奥端起了手中的酒杯，仿佛掌揽天下般，脸庞露出了几分傲慢之色，冷笑笑，“这，不过是让全球国家都更加清楚地看到，M国，已经拥有了他们永远也无法媲美的实力！这一次的【世界军演】，一定要以秋分扫落叶之势，取得绝对性的胜利！”

　　“而全球直播，当然是为了让全世界的公民都看到，只有M国，才能在外星人入侵之时，帮助他们脱离深渊！这样一来，【大一统时代】的进程，则可加快不少！当全世界的人类都看到了M国真正强势的一面后，我相信，无人敢抵抗！”

　　马巴奥轻轻地抿了口甘甜的红酒，嘴角轻微翘起了一个深深的弧度，眼眸刹那间露出了炙热之极的光芒，而他，则将是【大一统时代】的第一个伟大领袖，这等丰功伟绩，无论是谁，恐怕都忍不住怦然心动！

　　【首脑会议】的每一步，马巴奥所说的每一句话，都已经是经过了事先的策划！除了眼前的近十人外，无人得知！而这些人，当然都是支持马巴奥实行【大一统时代】计划的死忠！

　　“总统先生，如今虽然已经是黑夜，但是，你恐怕已经看到了早晨的太阳在冉冉升起了吧！”卡罗查尔德同时端起了酒杯，所有人一起痛饮了一杯后，更是自信之极！

　　“这一个计划可谓之是进行得完美之极！接下来，只要在【世界军演】中取得绝对的胜利，一切，都顺理成章了！”马巴奥目光投向了卡罗查尔德，“记住，可不容有半点闪失。”

　　“绝对完胜！”卡罗查尔德动作优雅，自信十足！

　　“布恩！”马巴奥转而道：“研究【宇宙一号】进程的速度一定要尽量加快，否则，凭借这如今这只破解了百分之十的技术，即使是真的有外星文明入侵，恐怕我们也是一无所知！”

　　“明白！”布恩沉声应答，转而一笑，“总统先生，你该不会把自己都骗过了吧！外星人入侵？”

　　“哈哈！！！”

　　会议室内，一阵肆无忌惮，膨胀着无穷欲望野心的笑声响彻天地……

　　然而，谁也不知道，在遥远的外太空，浩淼的宇宙内，一片黑暗，蓦然地，一束光点比光束还要快上无数倍地由远及近，朝着地球的方向急掠而来，赫然，是一艘圆形飞船……


第0947章 全球沸腾

　　公元二零一一年十二月九日，清晨，中南海。

　　“距离十二月十二日的【世界军演】，仅剩三天了！”

　　会议室的气氛有几分的沉闷，一号首长轻微地叹息了一声，抬眼道：“没想到，这一届【世界军演】，竟然牵涉到如此重要之事！若是我们炎黄跌出前九的话，恐怕，永远都难以翻身了！”

　　罗超然与云震天两人也坐在了会议室内，两人前脚刚刚回来，一号首长便召开了这一个至关重要的会议，罗超然将在白宫发生的事情一五一十详细说了一遍，然后经过了几乎一夜的商讨之后，最终，唯有得出了一个结论。

　　那便是，【龙息小队】必须要在【世界军演】中取得良好成绩！这样，才能有接下来的筹备工作，才有站在世界上说话的强硬权利！这，就是前提！

　　然而，仿佛上天都不眷顾炎黄一般，龙息小队的队长依旧是悄然无踪！

　　“那个臭小子！这时候竟然闹失踪，这……老夫要是见到他，还不废了他！”云震天此刻哪里还有教训麻生神奇时的那种快意，恨不得将唐伯虎给揪出来，然后狠狠地教训一顿！

　　“龙影在炎黄的搜集情报能力可以说是无处不渗透，然而，这一次，在全国境内找一个人，却没有半点的头绪！”一号首长拧起了眉宇。

　　“难不成他还能离开地球不成？”云震天忍不住是嘀咕了一声。

　　他当然不知道，这一声嘀咕反而是说中的，从严格意义上将，【冰川古道】内部可是不属于地球的空间！不过，仅知道唐伯虎行踪的几人，当然不会说出来，毕竟，说了也没有半点的用处！

　　“罢了罢了！”一号首长摇了摇头，“现在都了这个关头，再怎么说也是无谓的，我们还是继续商量要事吧。对于全球直播，你们觉得，在炎黄应该如何进行？需要注意点什么？是直接切换到中央的电视台，或者是另外开辟一个讯号？”

　　几个老首长又是投入了商议当中！

　　太阳冉冉升起，十二月九日，这个日子，对全世界的人民来讲，都是不寻常的！因为这一天，一个席卷了全世界的消息，刹那间如同连环炸药般，轰动了全球！！

　　几乎所有的国家和地区，无论是报纸头条或者是电视讯号的新闻上，每一个途径，每一种可以让所有人都可以轻易得知的途径，都使用了！传播着同样的一个消息……

　　世界军演！！

　　各国都【世界军演】的诠释都大同小异，都在有意无意地给国民透露出一个讯号，【世界军演】的重要性，关系都国家的未来前程！这一天，全球都沸腾起来了！无数民众的眼眸都露出了无比狂热之色，期盼着这一场他们从来就没有听说过的盛宴！

　　十二月十二！

　　一个全球人民都期待的日子！

　　炎黄境内！

　　消息也如同长翼一般瞬间传遍了神州大地！这一个消息的内容，大致归纳起来，如此：

　　这是一场前所未有空前重大的比赛！

　　这是一场汇集了全世界所有精英的较量！

　　这是一场关系到祖国未来的喋血战役！

　　这就是一场战斗！这就是一个空前的战场！

　　这是一场徘徊于生死间的残酷对抗，这将展示出一种世人从未见过的神奇能力！

　　这便是……【世界军演】！！

　　电视机旁，无论是哪一个频道，都以血红色的大字挂起了这几行字，字里行间，一种浓郁的杀戮之气仿佛迎面扑来，让人充分地感受到，这，真的不是一次普通的比赛！这，真是前所未有的生死较量！

　　而这样的较量，为何会公诸于众？让世人都亲眼目睹？

　　此时此刻，能够这样思考的人并不多，大多数都沸腾了！激动了！振奋了！期待着……这一场前所未有的战役！

　　既然要传播，既然要全球直播，当然是全世界的各国都费尽了心思，使用着煽情而激昂的语调，大力地宣传着【全球军演】！一股全球民众都隐藏在心底的热血空前地澎湃起来，所有的民众都凝聚一心，为各自的祖国加油打气！

　　这一个消息，更加是引发了一阵返乡的热潮！既然是全球直播，虽然在别的国家可以看到，但是，哪里比得上，在自己的祖国，站在祖国的土地上，与自己的同胞一块呐喊，一起加油！

　　没有一个国家会在这个时候示弱，在炎黄，这一个消息遍布了大江南北之后，很快便已经是家喻户晓，人尽皆知！而且，十二月九号傍晚时分，一个宣传【世界军演】的短片在全国所有的网站电视上传播时，整个神州大地更加沸腾了！

　　这是一个不足十分钟的短片！然而，却是紧紧地扣住了全国人民的内心，所有人仿佛都不知疲倦，不厌其烦地看着荧屏上的这短短的几分钟的短片，神州大地，彻底沸腾！

　　短片的开头，非常隐晦地闪过了一张张旧黄的照片，没有半点的声音，没有半点的文字诠释，但是，几乎所有的中华儿女都心里知道，清楚，明白，这些照片代表着什么！

　　它代表着泱泱大国近代的耻辱！它代表着炎黄子孙在曾经受到的无尽残酷的厄难！它代表着所有人的炎黄子孙永世铭记的血债！

　　旧黄照片约莫闪烁了三分钟，这是令全国人民沉寂，令炎黄子孙都泣血的三分钟！

　　照片闪过的最后，是一片血迹斑驳的画面，寓意着，血债！血偿！

　　一阵隐藏在心底的龙之血脉，几乎都喷张而出，所有看过短片的人，无不紧紧地攥紧着拳头！

　　血迹之后，两个蕴含着无尽意蕴的金光大字……【龙息】！！

　　龙息，这一个肩负着所有炎黄子孙的希望的小队，终于在这一刻面世了！画面之上，一头东方巨龙布满金鳞，仰头怒吼，龙的传人，在此刻都即将苏复内心那澎湃激昂的血液，都仿佛看到了天际边巨龙盘绕的巨大画面般！

　　接下来，【龙息小队】十人的翩翩身影出现在荧屏之上，风别尘……齐天刹……云扬……

　　每一道身影，都仿佛在支撑着中华儿女的脊梁，傲然立世，双眸是那么的坚定，迸发着必胜的信心！而【异能】一词，终于是第一次地出现在荧屏之上，既然是现场直播，这些当然不会在隐瞒着群众！

　　每闪过一道身影，都伴随着阵阵的惊呼声音，因为这道身影总有一些令人无法思议的举动，或者说，难以置信的一幕。

　　“这……就是所谓的从未展现在世人面前的能力？”

　　几乎所有的普通人民都睁大了眼睛，看着屏幕上那令人震撼的一幕，道道身影，仿佛拥有着无穷无尽的诡异能力，或是掌心火焰跳动，或是凝水成剑，或是点石成金，或是呼风唤雨……

　　在普通人看来，这简直就是神仙般的神通！

　　无数人都已经是压抑不住心中的振奋激动之意，挥紧了拳头，目光紧紧盯着荧屏的身影，毋庸置疑，这几道身影将会深深地被印刻在所有人民的心中！身影闪烁到了第九个后，画面刹那间仿佛静止了一般，缓缓地，竟然是出现了一片蓝天白云的景象，然而，所有的目光还来不及疑惑，一道白衣胜雪的身影冉冉出现……


第0948章 强行中断

　　白衣胜雪，举手投足间仿佛可以推衍风云，身影在云间飘逸而行，说不出的轻松自如，一股云淡风轻的淡抹气息从其脸庞散发出去，如星辰般浩淼的双眸直视前方，流露出一阵仿佛翻手可颠覆天地，覆手可行云布雨般的气息。

　　他的出现，画面虽然依然在缓缓跃动，但是，在这一刻，这一幕却永远的在所有人的心中定格！即使是在荧屏之上，也可以感受到这一道身影浑身散发而出的气势，仿佛，有他存在，天地间就没有任何可以阻挡龙息的存在！

　　龙息队长，龙息的灵魂，唐枫！

　　这一行字在画面之下显露而出。

　　“是唐枫！！”

　　这一刹那，炎黄境内好几处地方都宛若平地响起了一声惊雷，轰隆炸响开来！

　　浙杭大学的食堂内挤满了正在用餐的学生，然而，此时此刻所有人的目光都投向了食堂的电视机上，眼眸已经瞪大得滚圆！有些甚至口中还含着白花花的米饭，在一滴一粒地掉落下来。

　　实在令他们太过震撼了！

　　唐伯虎在浙杭大学的名声毋庸置疑，他的事迹更是被无数人传诵，然而，谁也不知道，唐伯虎竟然也是如今这个令全世界都震颤的【世界军演】的参赛者，并且，还是代表着炎黄出战的龙息小队的队长！

　　“三哥！！是三哥啊！”C栋502寝室内，文徵明刹那间从椅子上跳了起来，目光盯着电脑屏幕上的那一袭白衣身影，当即是目瞪口呆了！随即，顿时是布上了一阵的疯狂的炙热，“哇塞！！三哥！三哥竟然还有这么一重身份！【龙息小队】队长，哈哈！是我文徵明的兄弟，是咱寝室的兄弟！三哥的传奇实在是太令人震撼了！”

　　文徵明可以想象，从今天开始，自己寝室的三人恐怕又因为三哥的原因身份大涨，这叫沾光啊！而且，是沾着无比荣耀的光芒！

　　“馨姐！你看！”小蜻蜓直接从床上蹦了起来，眼色布满着震撼，“姐夫……姐夫他……”不过，当小蜻蜓转脸看向杨月馨时，见她已经是对着电脑发呆了，自然知道，这一幕，她也已经看到！

　　这一幕，几乎炎黄的每一处角落都传遍！

　　无数惊呼声音响彻而起，山西晋城、莲月庄园、京城北大等等，所有跟唐伯虎的行踪有半点关联的地方，那惊呼的声音便是越大，汇集在空中，形成了一股巨大的洪流，无形中，“唐枫”两字，已经是变得家喻户晓了！

　　短短不到十分钟的短片，来回的播放，冲击着无数人的眼球，纵使画面上的唐伯虎没有施展出半点奇异的能力，但是，画面的十道身影，很显然都是以唐伯虎为核心，更重要的是，唐枫之名，早已经在不少人的心中！他在荧屏上的出现，更让人感受到了有血有肉的一个龙息形象，更加可以产生共鸣，更加有种亲切的感觉！

　　可是，无人知道，我们的唐大才子能不能准时的回来参加【世界军演】，还是个未知之数！

　　中南海。

　　“如此铺天盖地的宣传！除非唐枫当真不在地球上了，否则，他一定会看得到！”一号首长从全国各地切回来的画面看了一下，轻缓点头，虽然无法确定唐伯虎能否赶回，但是，宣传片上刻意塑造了唐伯虎的形象出来，其实，最重要的目的，是这几位首长希望可以凭借此举找到唐伯虎这厮的身影！

　　“真是奇怪！一个大活人怎么可能就这么消失了！”云震天忍不住嘀咕了一声。

　　一号首长轻微摇头，转而道：“老罗，事情准备得怎么样？”

　　罗超然微笑点头，“消息已经通过各级传达下去，每一个省市县镇乃至乡，都必须在两天之内建造起一个临时的直播广场，务必把直播讯号散布全国境内，同时也派下了不少人前往监督工程的进行！为了避免混乱，从全国各大军区都调派了不少的军队分批进驻到各大市县镇中，以防不测之事发生！同时……”罗超然眼眸寒芒一闪，“趁着此机会，也该清扫一下国内不必要的蛀虫了！”

　　随着罗超然的最后一句话落下，全国范围必定会掀起一种大范围的风暴，当然，这原本或许会惊动全国的风暴，在【世界军演】的造势之下，都显得是那么的微不足道了！

　　珠峰，万丈雪峰直插云霄！终年的积雪堆积，使这里渗透着无穷无尽的冰寒之意！峭壁之下，冰川古道中！神秘湖泊，碧绿的湖水依然是一片的平静，湖泊上，无数冰晶人守护者他们心中的圣地，偶尔目光投向了中央方向的荷花状植株，血红色的眼眸露出了几分虔诚之色。

　　蓦然地，平静的湖水开始震颤起来，涟漪波动间，一股强烈到了极点的生命气息四处散发出去！

　　“墀！墀！”

　　刹那间的变故令所有的冰晶人那血红眼眸都露出了几分的慌乱，目光投向湖泊，突兀地尽数扑通扑通跪倒在地，虽然他们不知道发生了什么，但是心里只有一个念头，那便是膜拜！

　　湖泊之底，冰晶古船！

　　“六天！！竟然六天了！”贝塔斯浑身剧烈地颤动，显然是难以遏制心中的激动之意，难以平息心中的激动，紫色的瞳孔光芒闪耀，双手颤抖着，“是老主人的两倍！两倍啊！”若不是亲眼看到这一个画面，贝塔斯根本就不敢相信，他仿佛心生了一股预感，他，将亲眼见证着一个神奇的时刻！

　　“他……还能坚持多久？”贝塔斯那紫色的瞳孔一刻都不敢离开，看着那已经在轻微颤抖的碧绿色光柱，浑身惊颤着，期待着，那一道笼罩在碧绿光芒内的白衣身影，面容始终保持着一阵淡然之色。

　　时间静谧流逝。

　　突兀地，贝塔斯眼眸瞳孔突兀地瞪大得滚圆，浑身剧颤，甚至，是露出了几分的惧怕，难以置信，蹬蹬地上前了数步，骇然地蹬着前方，嘴唇哆嗦地震颤着，“他……疯了？疯了！！竟然强行抗拒传承！这个疯子！笨蛋！”

　　贝塔斯忍不住是神色激动地大吼着，眼前的碧绿色光芒在颤抖得越发的剧烈，然而，贝塔斯口中除了大吼着“疯子”“笨蛋”之类的话外，根本就是无能为力！贝塔斯清楚，唐伯虎没有理由不知道自己待在绿色光柱内的好处，不夸张的说，他在里面多待上一秒，就可以多获得多一分的好处！然而，明明知道自己进入了宝山之中，竟然不饱吃一顿，竟然就自己抽身离开！

　　这在贝塔斯的眼中自然是极度的不可思议！

　　因为，贝塔斯一眼即看了出来，唐伯虎这厮竟然在强行地中断冰晶传承！


第0949章 传承暂止

　　贝塔斯脑海刹那凌乱，他愈发清晰地感受得到，唐伯虎正在拼力中断着冰晶传承，碧绿色光芒的笼罩之下，唐伯虎那冷峻的脸庞没有一点其他的神色，猛地一咬嘴唇，双眸陡然间睁开！

　　“笨蛋！你这疯子！住手啊！”贝塔斯忍不住连连大声地咆哮着，在他的意识里，从来就没有碰过这样的事情，紫色的瞳孔都忍不住是迸发出了一阵惊恐不安，见唐伯虎根本对他的话就是不闻不问，贝塔斯也顾及不了太多了，突兀地嘴里喃喃有词，双眸紫光迸发，刹那间仿佛化作一点点的碎光一般朝着那绿色的光柱覆盖过去！

　　呼！！！

　　紫色的光点紧紧地黏住了绿色的光柱，连唐伯虎的身影都看不见了，然而，贝塔斯浑身却是在剧烈地颤抖着，投射在他身上的白色光束也在摇晃不停，他的脸皮在瞬息间唰地惨白起来，然而，紫色的碎光依然在朝着那碧绿色的光芒覆盖过去，很快，圆柱形的碧绿色光芒便已经将被尽数的覆盖，突兀间，似乎响起了一阵很明显的“啵”的一声！

　　贝塔斯身上那一束白光消失得无影无踪，同时，贝塔斯的身影也紧随着消失在偌大的冰晶古船上，而就在这时，一道白衣身影仿佛被那碧绿色的光束排斥出来般，嗖地出现在了先前自己进入碧绿色光柱前的地方，身影轻微踉跄了一下，立即是盘膝坐了下来！

　　六天以来，唐伯虎虽然不知道自己是在接受着一个神秘的【冰晶传承】，但是，唐伯虎确实可以清晰地感受到这碧绿色光柱可以给自己带来的巨大好处！六天的时间，没有别的，就是体内的经血脉络在不断地被摧毁，重塑，再摧毁，再重塑！

　　唐伯虎都忘记了如斯循环了几次，反正每一次的经脉重塑，唐伯虎都可以清晰地感受到自己的命脉的变化，俨然是要将自己的所有潜能都挖掘出来一般，与六天前相比，自己体内的状况就宛若是云泥之别！

　　其一，最大的好处就是经脉被拓宽到了一个连唐伯虎都无法想象的高度，若是先前的经脉如同山溪话，那么，如今的体内经脉就如同是长江黄河，尽管是目前来讲唐伯虎的内力还没有太大的增长，实力跟进入碧绿色光柱前相差不大，但是，那体内的经脉就好比给给唐伯虎以后修炼的道路铺展好了一切的基础，他需要做的，就是不断地往这一条大江黄河内灌水罢了！

　　也便是说，在接下来的几个境界内，唐伯虎相当于没有了任何的瓶颈，给他一定的时间的话，实力还不如同坐火箭般飞速上升！当然，凡事都有个度，不可能会无限制的没有瓶颈，不过这一个度究竟在哪个地方，唐伯虎自己估摸着，恐怕在灵阶七品之前，自己都不用担心什么瓶颈的问题了！

　　这一个事实若是传了出去，恐怕会令无数人目瞪口呆！试问哪一个灵阶三品的古武者敢大拍胸口的说，自己在灵阶七品之前，不会遇到半点瓶颈！

　　单凭这个，唐伯虎已经在这绿色光柱内获得了巨大的好处！而且，在那充斥着生命气息的绿色光点的渗透之下，唐伯虎感觉自己体内浑身上下大到一块肌肉小到一个细微的细胞都仿佛被彻底改造过而获得了新生一般！

　　无比的舒适！整个人的气息更加贴近了浑然天成，仿佛举手投足间自己就可以融入天地，没有半分的不融洽的气息。

　　毋庸置疑，从目前来说，这一个神秘的传承对唐伯虎来讲根本就是有百利而无一害！唐伯虎完全可以继续地接受着传承，但是，始终是心有所挂，估摸着时间，距离世界军演已经没有多长时间了，自己待在这【冰川古船】内，恐怕会有不少人担心了！

　　唐伯虎不知道，现在不仅仅是有不少人在担心着他，更多的，是整个炎黄的子孙都在期盼着他的身影出现！

　　“呼！”唐伯虎轻吐了口浊气，轻缓睁开了眼睛，寒芒抖闪，他浑身的伤势早已经消失得无影无踪，这一刻，唐伯虎感觉到自己的状态是前所未有的好，浑身的细胞仿佛随时都在跳跃着。

　　身影一跃而起，唐伯虎目光第一时间是扫了眼四周，“嗯？那位贝塔斯呢？”唐伯虎一下子微微拧起了眉毛，他可是清楚，自己想要出去的话，恐怕还是得要靠这一个神秘的贝塔斯，然而，却是乍不见其身影。

　　视线环绕了一圈，唐伯虎突兀发觉，原本那碧绿色的光柱不知何时已经变成了耀眼的紫色。

　　“贝塔斯！”唐伯虎忍不住声音加大了几分！

　　良久，唐伯虎眉宇已经是紧紧地皱上了，正欲再次开口，此刻，一阵略显得虚弱的声音轻缓地响了起来，带着不少的怨气，怒气。

　　“你……你这个笨蛋！蠢货！你简直就是傻到姥姥家了！”贝塔斯仿佛在发泄着心中的不忿一般，不过，突兀地停了一下，不知道是想到了什么，语气缓和了不少，不好气地道：“你……唐枫，你是不是疯了？你为什么要强行中断【冰晶传承】？”

　　“冰晶传承？”唐伯虎目光看了眼那已经闪烁着耀眼紫色光芒的光柱，虽是不解，却也没有发问，视线环视了眼，“贝塔斯，这里就只有我们两个人，你怎么不现身说话呀？”

　　“现身？现个……”一个“屁”字没有开口，就被贝塔斯自己狠狠地咽下去了，“还不是因为你！我贝塔斯怎么就摊上你这个……”贝塔斯又是一顿，没有继续说下去，“你这小子强行中断了【冰晶传承】，要不是我及时出手将【冰晶传承】暂时止住，恐怕，不仅仅是你我，整个【冰川古道】都会因此而毁灭！贝塔斯这数万年来积蓄的能量就这么被挥霍光了，现个屁身啊！”贝塔斯貌似还真的有几分激动了，还是忍不住爆了一句。

　　“整个【冰川古道】都要毁灭？”唐伯虎浑身忍不住打了个激灵，不禁同时是有几分的后怕，【冰川古道】可是这些年来为隐世古武宗派对抗那天外邪族提供了绝对的资源力量！没有了【冰川古道】，自己岂不是成了人类的罪人？

　　刚好是这么一个震撼，唐伯虎没有注意到贝塔斯后面说的那句话，“数万年积蓄的能量”！这是何等的令人惊骇的话！唐伯虎只是依稀听见了贝塔斯说难以现身，也便没有太在意了，转而急问道：“贝塔斯，你有没有办法送我出去？”

　　贝塔斯有几分的不好气，“真的想不明白外面有什么在等着你，你再等个三五天的话，可能就顺利完成了【冰晶传承】了，也不至于……”事已至此，贝塔斯说再多也是没有用，直接便是道：“唐枫，这冰晶传承的拼尽全力将它暂止下来，不过，最多只可以暂停三个月的时间，三个月内，你必须要接受【冰晶传承】，否则，【冰川古道】的一切都即将毁灭！”

　　贝塔斯心底也清楚【冰川古道】对人类的重要性，所以，他干脆就直接开口了！

　　“三个月！”唐伯虎没有过多犹豫，更何况，这【冰晶传承】对他来讲有利无害，“好！贝塔斯，我答应你，三个月内一定会来【冰川古道】一趟，可是，我可不能保证一定就能找到这……”

　　“这你倒是不用担心，只要你出现在【冰川古道】内，我自然可以接你过来！”

　　“一言为定！”唐伯虎点头道了一声，然后是目光急切地道：“那么，贝塔斯，现在，你可以告诉我出去的办法了吧？”


第0950章 采蘑菇的小姑娘

　　唐伯虎说话的同时，视线依然是不动声色地打量着四周，始终令他惊疑之极的便是，贝塔斯的声音虽然可以传入自己的耳朵，但是，他却丝毫无法察觉到贝塔斯的存在！

　　“你真的这么急着出去？在这里多待上几年有什么不好？”贝塔斯的语气中带着几分的恨铁不成钢，愤恨说道，他真恨不得将这胸无大志的笨蛋给狠狠地抽一耳光，但是，别说现在的贝塔斯没这能力，即使是有，他也不敢呢！

　　“十万火急！”唐伯虎回答了四个字，眼眸更是掠过了一丝的坚定。

　　沉寂了很久，贝塔斯仿佛认栽了般，轻叹了口气，“三个月内，你一定要回来接受完整的【冰晶传承】！”

　　唐伯虎神色一喜，重重点头，目光露出了几分迫切！

　　即使上去要面临着无数冰晶人的袭击又如何，自己当要闯出去！为的，除了龙息的责任，还有，唐伯虎一刻也没有忘记自己至亲的性命。脑海一想到即将可以出去，唐伯虎便遏制不住心中的激动。

　　纵使放弃了万般重宝，唐伯虎自认为，自己得到的，远比失去的重要一百倍！

　　“那么……”唐伯虎当即开口了。

　　“你急什么？”贝塔斯有几分不好气，他都不知道该怎么说这个“笨蛋”了！“这里遍地都是【晶髓】，你在这多待一天……”

　　“贝塔斯。”唐伯虎打断道：“事情当真十万火急，我还得从珠峰赶路回去，恐怕来不及，还请见谅。”唐伯虎这时候当然听得出来贝塔斯对他没有恶意，但是，如今距离【世界军演】仅仅剩余三天的时间！

　　而这三天，自己要从【冰川古道】内闯出去，从西藏赶路回到杭州都需要两天两夜，不知道其余人都出发了没有，同时自己还要将身上的叶片交给胖子叶凯，三天时间，能不能完成这一系列的事情，还是个未知数呢！所以，唐伯虎怎么能够不急？

　　“赶路？”贝塔斯语气明显带着几分不屑，“就地球这么丁点的地方，还用得着‘赶路’二字？”

　　“你的意思是……”唐伯虎脸庞隐隐有点期待之意，他这才想起，贝塔斯可是传说中的“外星人”啊！

　　“地球的任意一个角落，贝塔斯都可以在最短的时间内将你送达！”贝塔斯的语气傲然，转而道：“唐枫，既然我为你节省了赶路的时间，你还是先静心下来，稳固一下自己的实力吧。”贝塔斯对这个即将上任的新主人可是费尽了心思了。

　　“真的？”唐伯虎脸色一喜，转而沉吟一下，“好！那我便多待一天！”唐伯虎浑身的经脉刚刚被改造过，对其的控制当然也会有几分不适应，既然贝塔斯替自己免去了赶路的时间，那么唐伯虎当然乐意多待留一天。

　　没有再浪费时间，唐伯虎当即是盘膝静坐下去，随手拿起了一颗灵阶二品的【晶髓】，平放手心，稍一运转内力，霎时间，这颗灵阶二品【晶髓】里面的紫色能量仿佛洪水般灌入了唐伯虎的体内，刹那间唐伯虎浑身打了个激灵，如甘泉般的氤氲之气涌入体内！

　　吸收，炼化！

　　咔！

　　这颗灵阶二品的【晶髓】化作碎片！

　　唐伯虎双眸缓缓地睁开，一向心境淡然的他此刻都忍不住是嘴唇哆嗦了一下，双眸满是炙热，“半个小时！仅仅用了半个小时就将这颗灵阶二品【晶髓】尽数吸收炼化！相比之前的五个小时……”唐伯虎深深地倒吸了口气，“十倍！！！”唐伯虎感觉自己的内心都扑通扑通地巨跳了起来，那所谓的【冰晶传承】给唐伯虎带来的好处，远超乎了他的意料！

　　“哼！如果你完全接受了【冰晶传承】的话，又岂止十倍？二十倍甚至一百倍都有可能！”贝塔斯此刻有几分不冷不热地打击着唐伯虎。

　　对此，唐伯虎反倒是淡然一笑，一百倍又如何，当他获得了这一百倍的能力的同时，失去的将会更多！

　　这一份心境，倒是令纳闷中的贝塔斯眼睛出现了一丝亮光。

　　没有再浪费时间，唐伯虎目光一扫，看着满地的紫色【晶髓】，当即更是露出了几分炙热，再次拿起了一颗【晶髓】！盘膝平放，吸收炼化！唐伯虎此刻那硕大的经脉就犹如一个无底洞一般，尽情畅快地吸收着【晶髓】里面的能量，体内的内力就犹如清泉般响起了“汩汩”的声音，内力的增长就仿佛是开了作弊器般飞速而上！

　　从灵阶三品巅峰直冲灵阶四品！一跨而过，当真如唐伯虎所意料的一般，无半点的瓶颈！继续上冲，唐伯虎只需要重复着一个动作，吸收炼化，再取一颗，继续吸收炼化！

　　不夸张的说，天地间恐怕再没有比冰晶古船更加适合修炼了！那内力就仿佛坐了火箭般啪啪上升！除了唐伯虎经脉被改造之外，冰晶古船内四处弥漫着那阵阵的生命气息也起着重要的作用，到了外面，恐怕难有这般的效果！

　　“汩汩……”

　　第二天，同样的时候，唐伯虎非常适时地睁开了双眸，精芒陡闪，顷刻完全收敛起来，漆黑的双眸平静无波，体内的内力仿佛响起了吃饱喝足的声音，轻吐口浊气，不，唐伯虎感觉自己吐出来的气体都是氤氲的紫气一般，浑身就仿佛一个新生的婴儿般的纯粹。

　　目光扫了眼依然是满地铺盖的【晶髓】，唐伯虎虽然眼中满是不舍，但是，奈何自己也不能将他们带出去啊！

　　“嗯？”唐伯虎突兀地惊疑了一下，“自己的古武突破至灵阶四品，异能当然也随之而突破，不知道，紫芒后期之后的异能，又是如何？”唐伯虎当即运转异能，“咻”地划开了一个空间，“无芒？”对于之后的品阶，没人跟唐伯虎提过，他自然是不知晓，然而，此刻令唐伯虎惊喜的是，“哇哈！竟然可以划开次元空间！”

　　唐大才子忍不住是一跃而起，脸庞的兴奋之色简直就是无法遏制，可以划开次元空间，那么就说明，这里的【晶髓】，自己完全可以大量的带走！那么也就是说，出了外面，即使没有这里的环境，自己吸收【晶髓】依然是可以让实力飞速的增长。

　　“接受了大半的【冰晶传承】，你也算是【冰晶古船】的半个主人了，它当然不会对你的能力再有所限制。”贝塔斯的声音再次响起，“不过，唐枫，这里的【晶髓】你最多只能带走十分之一，再多的话，会影响【冰晶古船】的运转！”

　　“十分之一！”唐伯虎扫了眼遍地都是的【晶髓】，别说十分之一，即使是百分之一也是一笔惊人的财富！

　　自然没有半点的意见！

　　唐伯虎就犹如饿虎扑狼般冲了上去，这副表情又好比是新婚的新郎见到了娇滴滴地新娘子一般，那个激动呐！不过，激动之余，唐伯虎还是有几分理智的，只能取走十分之一，当然是挑着好的来取！

　　灵阶一至三品间的【晶髓】地上都满是遍布，偶尔也出现一颗灵阶【四品】的晶髓，唐伯虎仿佛将自己的身影施展到了极致，挑选【晶髓】当然是往着高阶的【晶髓】挑选，一时间，整个【冰晶古船】都遍布着唐伯虎的身影。

　　若是外面的人知道，自己长年累月辛辛苦苦地进出【冰川古道】，为的就是这一颗【晶髓】！而如今，唐大才子对一般的灵阶一品【晶髓】还看不上眼，就好比个大娘上街买菜般，尽挑好的！这番情景，恐怕足以令他们吐血之余，更是无比的愤恨！

　　人与人之间的区别咋就这么大了？

　　唐伯虎可没有这么多的想法，【晶髓】对现在的他来讲，可是用个“捡”字就可以形容的！越捡是越兴奋，心情更是出奇的愉悦，口中已经得瑟地哼起了小曲，伴随着身影的四处闪动，嘹亮的歌声震彻了【冰晶古船】！

　　“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫……”

　　声音中带着无比的愉悦，这时候的唐大才子可真可谓之投入至极啊！声音清脆动人，“她采的蘑菇最多，多得像那星星数不清……”

　　越发亢奋的声音震颤着【冰晶古船】！

　　“噻箩箩箩噻箩箩箩噻箩箩箩噻箩箩箩哩噻……”

　　“扑通扑通！嚓……嚓……嚓！”【冰晶古船】的某个角落响起了一阵狼狈至极的声音，就好像一个机器快要短路了般，半晌，一道满是愤恨而痛苦的声音响彻起来，“真是……没出息！”


第0951章 人太多，看不清楚

　　嘹亮的歌声响彻在【冰晶古船】上，同时掺杂着一丝痛苦的哀嚎，贝塔斯实在是被唐伯虎给震撼得险些短路了，“不就是点破【晶髓】吗？还用得着开心成这样？”

　　站在贝塔斯的角度上，这当然是点破【晶髓】，然而，对如今的唐伯虎来讲，可不亚于巨大的宝藏！有了这些【晶髓】，不仅仅是对自身实力提高有莫大的好处，而且，别忘了【晶髓】的另外一个功能……引爆！

　　此刻的唐伯虎就犹如随身携带着一个炸药库一般，纵使是再碰上古鸿那样的高手，唐伯虎已无需苦战了，打你不死本才子还炸不死你？当然，这可不知道要耗费多少的【晶髓】，当然，以唐伯虎如今自身的实力，即使正面对抗古鸿，也未必会落得下风！

　　不过，死者已矣，唐伯虎总不能将古鸿从地狱里拉出来比较比较吧！这无数的【晶髓】，当然也是唐伯虎为即将到来的【世界军演】所准备的！哼哼哼！本才子倒要看看，这一届【世界军演】，谁敢动我龙息半根寒毛！

　　约莫一个小时过后，唐伯虎感觉有几分手酸之意，索性便是随手一挥，将一块区域的【晶髓】无论品阶直接收入次元空间内，方才是心满意足地点了点头，抬眼朝着空气道了一声，“贝塔斯，我已经准备好了。”

　　良久，方才传来了贝塔斯那越发虚弱的声音，“说吧，你要选择哪个地方当作落点。”贝塔斯此刻可是没有半点挽留这厮的意思了！丢脸！简直是丢光了我堂堂贝塔斯大人的脸面，贝塔斯为了预防自己当真被气得短路，所以此刻都迫不及待要将唐伯虎给送出去了！

　　唐伯虎略微沉吟，当初云震天老爷子曾经跟他说过，到时出发参加【世界军演】时，直接从杭州出发！时间不多，自己可以将手中的叶片交给在【莲月庄园】的华乾前辈，拜托其走一趟将叶片送往唐门，唐伯虎相信，这个至关重要的时候，叶凯应该应该不会神出鬼没地闹失踪吧！我们的唐大才子也不想想自己，自己可是闹失踪闹得最令人揪心的一个了。

　　考虑清楚后，唐伯虎自顾点头，道：“地点就是杭州……”唐伯虎本来准备说详细点的，然而，贝塔斯可没有理会唐伯虎这厮了，刹那间就是一道紫色的光芒仿佛从天而降一般坠落，带着闪耀无比的光芒，刹那间，唐伯虎的身影顿时融入了紫光之中，蓦然地一晃动，紫光瞬时消失，同时，紫光内的那一道白衣身影也是消失得无影无踪。

　　杭州，炎黄基地！

　　“全部集合！”一声带着威严的声音响彻而起！

　　铁血首长云震天，此刻负手站立在龙息众人面前，与往届一般，这一次的【世界军演】，带队的同样是云震天，此刻，云震天的神色是前所未有的凝重，如鹰隼般锐利的眼眸横扫一眼前方九道挺直的身躯。

　　依然没有那道白衣身影！

　　云震天心中微微暗叹，神色庄重，“这一届【世界军演】的严重性想必大家都已经清楚！而且，我们【龙息小队】的情况，实力虽然是空前的强大，但是面临的情况却也是前所未有的困难！因为，你们极有可能要以九人之力与别人十人小队对抗！”

　　安静！

　　九道身影的脸庞没有半点色变，这一阵仿佛泰山崩于眼前而不惊的气势，令云震天心中也颇为惊叹，他可是非常清楚，几个月前，这几个小伙子们虽然皆为公认的天才，但是，这一份对任何事都处之泰然的气势可没有！如今这般，自然是跟随了唐伯虎做了些惊天动地的大事而磨练出来的！

　　可以说，在短短的几个月时间内，唐伯虎不仅仅让九人的实力都有提高，而且，还无形中影响着他们各自的内心，自然而然地散发着这等气势！这简直是脱胎换骨的蜕变！

　　云震天满意地点了点头，有这九人，虽然问鼎前三是一定不可能了，但是，前九，还是可以一拼！

　　势要拿下！

　　片刻，云震天看了眼时间，“现在已经是十二月十号下午的三点！再过六个小时，晚上九点，我们从这里出发，飞往南美洲，我们的第一个战场，安第斯山脉！龙息之威，能否令世人震撼，就看开头的这一枪能否打得响亮了！”

　　“龙息不灭，扬我炎黄之威！”龙息众人眼眸迸发出一种铿锵坚定的气势，仿佛巨龙出渊，君临天下！

　　“好！”云震天感觉也没有必要再说出什么战前动员的话了从龙息众人的气势来看，显然，他们的战意已经攀升到了一个顶峰！

　　随时皆可一战！

　　纵使队长不在，也绝对不能丢了队长的脸，不能丢了龙息的荣耀！

　　这是所有龙息成员心中的一个信念。

　　“报告！！”一阵急促的声音突兀间响起，一道身穿着军装的身影从外面走了进来，脚步“蹬蹬”地显得是非常的急促，呼吸都粗重了几分。

　　云震天眉宇猛然一皱，脸色微变，这里不仅仅是炎黄守护者其中一个基地，更重要的是，是【龙息小队】备战的地点，这个时候，不是发生了非常重大的事情，绝对不会有人贸然闯进来！

　　“快说！”

　　“报告首长！”纵使是喘着粗气，不过，这位军人还是努力地挺直着腰脊，振声说道：“杭州闹市上，发现了疑是唐枫的身影！”这位军人的眼眸露出了几分炙热的神色！

　　“混账！”云老爷子的性格所有人都了解，特别是他自己带出来的兵更是清楚，这位老爷子的情绪极其激动的时候都会忍不住怒骂一声，“什么叫‘疑是唐枫’？难道你们连唐枫长什么样都不知道吗？”

　　此军人迟疑了一下，方才大声道：“报告首长，人太多，看不清楚！”

　　“人太多，看不清楚？”云震天恨不得将眼前自己的这个兵的脑袋给拧下来了，平时看你还挺机灵的，老夫才随身带你在身上，好方便吩咐你却办点事情，然而，此刻这兵竟然爆出了这么一个理由，当然是让云震天恨不得痛骂一顿了！

　　“这……这……”其实这位军人更加是纳闷，自己说得可都是实话啊！为啥首长还如此暴怒？

　　“首长！”此刻，风别尘站出来，声音略带着几分急促，一丝希望，“究竟是不是唐枫，我们出去看看不就清楚了！”

　　“老夫险些被这蠢货给气糊涂了！”云震天大手一挥，“我们走！”


第0952章 唐枫归来，万人空巷

　　且说唐伯虎刚刚落下“杭州”二字后被一道紫光刹那间包裹起来，下意识地惊愕一下，眼前便只有一阵紫光，几乎是几个呼吸间，顿时感觉自己的身子失重，如一颗天外陨石般坠落地面！

　　唐伯虎尚且来不及惊叹贝塔斯的能量，竟然当真可以如此神乎其乎地将他送回杭州，便是蓦然地听到了自己的身子下方传来了一阵痛骂声音，“哪个不长眼的混蛋东西竟然敢偷袭本大爷！”声音如同惊雷般滚滚扬起，响彻在唐伯虎的身子下方！

　　唐伯虎当即意识到了什么，身影一跃而起，“难怪怎么意识到地面咋这么软！”唐伯虎目光瞄了眼，一个长得虎背熊腰的大汉倒在了地上，自己刚好是坐在了他的身上！还好唐伯虎下降的过程中自己能够控制着身子，否则，从珠峰之上落下的身影还不直接将他砸成肉酱了！

　　当然，唐伯虎可以肯定的是，贝塔斯将他送回杭州的方法绝对不是普通的弹射出来，这类似于一种【瞬移】的手法！唐伯虎想不通，也没必要却思索。这名大汉的怒吼声音将四周的人都惊了一下，目光纷纷投了过来，见到这一袭白衣身影皆是不禁下意识地一怔，这脸庞的轮廓……怎么……如此熟悉？

　　唐伯虎还没来得及注意到四周的异样，顿时是一记怒吼声音震彻起来。

　　“混账东西！”仿佛终于缓过了疼痛一般，这一道牛高马大的身影顿时是跳了上来，如铜铃般大小的目光抬眼就是一瞪，“我草……草……草……”声音没有来得及停顿下来，一直拖得老长，大汉神色紧紧地盯在唐伯虎的身上，嘴唇哆嗦着，“草……草……草我自己！！对对！草我自己！”大汉浑身冷汗直冒，同时看着唐伯虎的目光更是充满着炙热！

　　给他一个天大的胆子，他也不敢却骂眼前的此人啊！大汉转脸的第一眼就认出来，这一袭白衣，这一张淡抹着笑意的英俊脸庞！天啊！这不就是每天在荧屏上闪烁了无数遍，为无数少年少女大妈大娘们津津乐道的……龙息队长，唐枫！！

　　大汉那越发得炙热的眼神看着唐伯虎都有几分发毛了，轻摸了下自己的下巴，暗自嘀咕，难道本才子又变帅了？连粗汉都无法抵挡本才子的魅力？

　　由于接受过一般的传承，浑身渗透着无尽生命气息，唐伯虎的每一个动作，都仿佛无限地贴近大自然一般，给人以一种舒心淡雅的感觉，仿佛这一道身影站在面前，就已经融入天地般，无一丝的突兀。

　　天人合一，这不是一份实力，而是心境的微妙体现。

　　此刻，恐怕唐伯虎作出了一个扣鼻屎的动作，恐怕大汉也会忍不住陶醉地感叹，“多美……多优雅的动作……”因为唐伯虎的一举一动，就如同大自然般和谐，如天地存在般的自然。

　　半晌，大汉眼眸的炙热之色几乎是抵达了一个极点，“唐枫！！！”粗犷而震撼的声音刹那间席间了整个闹市！贝塔斯没有听清楚唐伯虎说要到杭州哪一处角落，干脆就哪里人多就往哪里放了！

　　“唐枫”二字，在这时候岂是可以乱提的！闹市内几乎所有的目光都刷刷刷地朝着这个方向盯了过来，见到那一道白衣身影，瞬时皆是感觉到浑身的惊颤，眼眸渗透着炙热，疯狂之色！

　　“唐枫！！真的是唐枫！”

　　瞬时间无数的身影如人潮般朝着唐伯虎的方向涌了过来，这股气势仿佛要将唐伯虎给湮没一般！

　　蹬！蹬！蹬！

　　“我滴妈啊！本才子不才消失几天而已嘛！竟然成为全民公敌了？”唐伯虎连连地退后了几步，看着前方扑面而来的人群，顿时是忍不住的浑身颤抖了一下，若前面的是敌人还好办，唐伯虎直接就打杀四方了，但是，眼前的可都是炎黄的子民啊！

　　唐伯虎就好比是被人一棍直接砸在脑袋上，一下子都不知道该怎么应付这个场面！

　　三十六计，走为上策！

　　唐伯虎立即撒腿便朝着街道的外侧跑了出去，然而，他不跑还不要紧，他这么一跑，后面的人则追得更急了！口中还拼命地叫嚷着“唐枫”！“唐枫”！！原本还没有注意到的人见此一幕，根本就是二话不说就加入了追逐唐伯虎的人群中，这一股河流以一种极其快速的速度在壮大！

　　“唐枫！”“唐枫！”

　　身后那愈发响亮的声音几乎要将我们的唐大才子的命都拿去了！然而，这里可是闹市，他可不敢公然地施展轻功，唯有以比后面的人快上一分的速度朝前急速奔跑着！

　　唐伯虎不知道，这几天来，他的名字，他的身影已经是传遍了大江南北，谁人不知，代表着炎黄参加【世界军演】的【龙息小队】的队长，便是唐枫！他，就是炎黄子孙的骄傲！他，才真正配得上是龙的传人！

　　唐伯虎的粉丝可是一夜之间仿佛雨后春笋般飞速而上，如今，这一个万众敬仰，万人期待的龙息队魂竟然突兀间出现在大街上，试问这如何能够不引起人民的疯狂追逐呢？一旦盲目追逐起来，一传十，十传百，百传千，竟然刹那间，这附近的人都知道龙息队长出现了！这还了得，谁都想亲眼目睹一下龙息队长的英姿！

　　要怪，就怪官方所制作的宣传片实在是太过令唐伯虎闪耀了！几乎可以说是为唐伯虎量身定做的！

　　“我靠！”我们的唐大才子终于是不淡定了，因为，才刚刚走出了这一条街，本来以为可以松上一口气，没想到，这里的人看到自己，又同时犹如见鬼般呐喊起来，顿时是加入了追逐唐大才子的洪流之中！

　　怎么逃？现在的杭州，只要是有人的地方，就有超过八成的人记住了唐伯虎的身影！呐喊声，尖叫声音响彻在唐伯虎的身后！“我……我这究竟是招惹谁了！”唐伯虎撒腿便跑，也不知道跑过了多少条街了！然后，后面总有紧随不舍的人群，“我滴亲娘啊！咋就追得那么拼命呢！”

　　唐伯虎现在可是叫天天不应，叫地地不灵了！

　　“喂喂喂！这位大爷，你都七老八十了，可悠着点，小唐跟您也没有深仇大恨啊！”唐伯虎发现在追逐自己的人群中，还不乏一些老幼妇孺，特别是一些老人，不知道是被什么鼓舞着，这时候的腿丫子可撒得比不少年轻人都快，“这位老奶奶，哎哎……小心啊！你还抱着孙子的！”唐伯虎一边跑，一边看着后面那险象环生的场景，既是焦急又是那个担心啊！

　　然而，那些老人们可都没有理会唐伯虎，当唐伯虎转身的时候，他们那原本浑浊的目光反而是瞬间露出了亮光般，咧嘴朝着他笑，这一笑可是令唐伯虎再度的毛骨悚然，莫名其妙地被包围住，然后莫名其妙的被一大群老奶奶们眉目传情，唐伯虎心底可是瓦凉瓦凉的……

　　【世界军演】！

　　这可真正关系到炎黄的荣誉，还有，从那宣传片中更是可以看到，这关乎着炎黄近代的国耻！不少老人都亲身经历过那一年代，自然是对龙息小队更加期盼，没有人可以体会到一些经历过战火燎原年代的老人的心境！

　　呼！呼！呼！

　　人影仿佛河流般朝着前方冲了过去，到了交叉处，然后又是汇集起来，时不时回头看一眼的唐伯虎可是心惊胆战，这场景根本就是险象环生，不过，让唐伯虎感到惊叹的是，人群中虽然有人出现了颇多凶险的境况，但是，一旁的人总会非常适时地伸出援助之手！

　　【世界军演】，在不知觉间，将所有炎黄民众的心紧紧地凝聚在了一起！

　　这时候，没有人注意到，无论是多么热闹的大街，或者是多么人迹罕有的小巷，只要是唐伯虎的身影奔过，就不会再留下一道身影！

　　所过之处，万人空巷！

　　这一幕，简直就是令人目瞪口呆！

　　这需要何等的人格魅力才能造就这一幕！

　　可是，如今的唐伯虎可高兴不起来，他心里明白，若是再这么下去的话，人群拥挤之下，绝对会出事的！

　　“混账贝塔斯，直接送我进去炎黄基地不就行了吗？”唐伯虎唯有把气撒在贝塔斯的身上，目光同时是打量着四处的环境，再是绕过了一个弯，前面是一个空旷的广场，广场中央，正在用竹子木板搭建着一个约莫五米高的高台！

　　这一刻，随时都有可能发生人命关天的踩踏事件，唐伯虎根本就顾不得什么惊世骇俗了，当即是提起了一股内力，身影仿佛踩踏虚空般一跃而起，飘然落于高台之上！


第0953章 炎黄之威，镇压天下（上）

　　飘逸的身影如杳鹤般跃起，落于高台之上。

　　“好！！”下方一阵喝彩声音刹那间如惊雷滚滚而来，唐伯虎那才刚刚站稳的身子险些一个踉跄栽了下去！刚才情况紧急之下，唐不敢再继续跑，直接施展轻功跃上了五米高的高台，按理说普通见着这一幕应该是目瞪口呆，震撼无比才对。

　　然而，唐伯虎瞄了眼下方依然在不断汇集的人群，非但没有半点的惊讶，反而这是理所当然般喝彩起来，嘴里喊着“唐枫”！“唐枫”！

　　难道自己才失踪了几天，这世界又变了？

　　唐伯虎忍不住有几分的傻眼了，看着下方不断汇集的人流，不禁地头大了，斜眼，不经意地看到了高台侧旁的建筑上，高高地挂着长长的横幅，红色的布料上刻着一行金光闪烁的大字。

　　“气吹太白入昂月，力挽长矢射天狼龙息出渊惊天下！”

　　“龙息？”唐伯虎怔了一怔，再是侧目，发现不仅仅一条横幅，大街各处，都高高地挂起着不少横幅，有些读起来更加是朗朗上口，比如说什么“世界军演万国聚，炎黄龙息夺第一！”

　　“踏破五大战域，击溃世界强国！”“龙息军魂永不灭，炎黄子孙当自强！”

　　“五大战域？”这下子唐伯虎都一头雾水了，不过，此刻他可以肯定的是，“世界军演竟然已经是人尽皆知了？”唐伯虎目光环视了一眼，发现除了横幅之外，广场旁边一个非常大的屏幕上还在播放着一个宣传片，目光定在那几分钟后，“我……”唐伯虎终于明白了，难怪今天的人看了自己好像发了疯一般，原来，自己俨然就成了家喻户晓的龙息军魂？

　　虽然心底是有几分的喜意，但是，唐伯虎对制作这个宣传片的人还是忍不住咬牙切齿，恨恨暗骂，如此一来，本才子以后还敢出街吗？简直就是……

　　尽管明白了下方的民众并非是对自己有恶意，然而，此刻的唐伯虎可是一半幸福一半忧，下方的民众可是在不断地涌了过来，偌大的广场竟然瞬间塞满了人了！如何疏散这些群众，那才是令人真正头疼的呢！

　　眼下，貌似也只有硬着头皮上了，唐伯虎轻咳了一下，双手轻轻摆出一压，刹那间，令人目瞪口呆的是，下方那拥挤之极的人群顿时是安静了下来，当唐伯虎做了个静音的动作后，下方已经是鸦雀无声！

　　这只能证明一个问题，唐伯虎在民众心中的形象已经达到了一个别人难以高攀的地步，他，是代表着炎黄出鞘的利剑，光芒闪耀！他，承载着无数炎黄子孙心中的希望，也可以说，梦！

　　特别是在宣传片上，重点宣传唐伯虎其人时，留下的那一段在R国的杀戮神话！更是令无数人为之疯狂！

　　这几天内发生的事情，对于很多民众来讲，就如同梦幻般虚幻，直至今天见到了唐伯虎本人，为了心中的英雄也好，为了追逐这一个梦也罢，所有人，此刻目光都抬头仰视着上方的那一道白衣飘逸，迎风拂动的身影。

　　“这臭小子，没想到在群众心中的地位竟然如此之高！”某一处角落，云震天的声音有几分的酸溜溜的，貌似他这个铁血首长出去的时候，还从来没有遇到过唐伯虎这般的待遇！

　　所过之处，万人空巷！

　　不过，看见唐伯虎这厮终于在最后的关头赶了回来，云震天心中就好比是重重地放下了一颗巨石一般，脸庞露出了一丝轻松。

　　“首长，现在我们要怎么做？”风别尘当然也看出了此时的民意汹涌。

　　“不急不急！”云震天一笑，“这小子这么神秘无故地闹失踪，也得让他尝尝头大的滋味！”云震天现在心底可是有几分得瑟的快意啊！哼哼！臭小子，这一场风波，我看你怎么收拾！

　　站在高台之上，唐伯虎挺直的身躯如同标枪一般，稍一低头临视下方，不由地心底一震，那是一双双什么样的眼色？抬眼看着自己，仿佛就在看着希望，仿佛就在看着未来，仿佛就在看着幸福！

　　无比狂热的视线里，有期盼，有鼓励，有坚定，有执着……

　　还有不少，竟然是噙着泪痕，所有人都忍不住握紧了拳头，齐刷刷的声音震天动地，如同演练好的一般，“唐枫！加油！”

　　简简单单的四个字，道出了民众的无比期盼！他们能够给予的，就是这种鼓励的精神力量了！

　　多么可爱的中华儿女，多么可敬的炎黄子孙！此时此刻，站在广场内外的人群，仿佛在真正感受到了各自流淌着的同样的血脉，心与心间紧紧地连接起来，凝聚成一股精神力量，扶风而上！

　　唐伯虎的内心真正的被震撼了，良久，方才轻一摆手，下方顿时又是寂静了下来，“各位乡亲父老……我唐枫何德何能，竟然可以得到大家的厚爱！实在有愧！”

　　“唐枫！你这么说是折杀我等啊！”

　　“唐枫！我们所有的炎黄子孙都支持你！”

　　“……”

　　下方的声音再次席卷而起！每一个说一句话，那便是成千上万巨声音灌入了唐伯虎的耳中，唐伯虎虽然没有完全地听到所有的声音，但是，心底的感动却是油然而生！自己，不过是代表着炎黄出战，并没有立下什么丰功伟绩，竟然便得到了群众的此般爱戴！此般拥护！

　　“唐枫，我们可以问你几个问题吗？”突兀地，一道各位嘹亮的声音响彻而起，粗狂的声音顿时仿佛压倒了其他声音一般，唐伯虎顺着声音看了过去，不由轻笑，正是那被他从天而降时所砸到的大汉。

　　唐伯虎微微一笑，再次摆手，当现场安静之后，淡笑着说道：“不知道大家想知道什么？不过，唐枫再次倒是有一个小小的条件，希望各位可以答应！”

　　“尽管直说！”

　　唐伯虎微笑道：“各位，唐枫也跟大家一样，不过是炎黄的一个子民，所以，希望大家以后见到唐枫可不要当怪物看待，这被人追着狂奔无数条街的滋味，可不大好受啊！”唐伯虎轻摸了下鼻子，有几分的窘然！说实在话，唐大才子可从来没有像今天这般狼狈过，不仅莫名其妙地被追逐，还得时刻留心着追逐者的状况。

　　“哈哈！！！”下方众人顿时大笑！


第0954章 炎黄之威，镇压天下（下）

　　这么一笑顿时又是拉近了唐伯虎与下方众人间的距离，待众人哈哈大笑之后，唐伯虎再次摆手，响彻顷刻安静，这样的一幕其实唐大才子心底还是颇为自豪的！这就叫人格魅力啊！

　　“瞧那小子，肯定是在得瑟了！”云震天不禁轻骂一声，目光再次投向了高台之上。

　　唐伯虎脸庞挂着淡淡的笑意，“我知道，大家恐怕心中会有很多疑问，不过，时间有限，我就只回答大家三个问题了！请大家见谅！”

　　众人纷纷点头，当然理解，当然会见谅，上面那个是谁？那可是代表着炎黄出战的龙息队长啊！【世界军演】越发迫近，还有仅仅两天不到的时间，他当然有忙不完的事情，如今抽空在这回答自己等人的问题，也可谓是极其难得的了！

　　下方的众人议论纷纷，约莫十来分钟后，终于是达成了一致，那声音粗犷的大汉的音量够大，自然是被推选出来当做代表！大汉压抑着心中的激动，仰头道，声音响彻而起，“唐枫，我们的第一个问题是，在宣传片上，其他的龙息小队队员都各自施展了自己的能力，我们都想知道，唐枫，你有什么奇异能力？”

　　话音落下，所有人都不禁是屏息注视着唐伯虎，心底隐隐期待着，龙息小队的另外九人，都有各自擅长的领域，呼风唤雨，翻云覆雨，点石成金，星火燎原……而这位龙息的队长，又会有什么过人的奇异能力呢？

　　唐伯虎微微愕然，转而淡淡一笑，看来群众的好奇心还真是浓厚，不过，既然宣传片上风别尘等人都施展了一些基本的能力，也就是说明了异能者将不会在隐藏在人群的背后，唐伯虎倒是可以满足众人的好奇心。

　　能不满足吗？唐伯虎明白，不满足一下下方这成千上万人民群众的好奇心的话，恐怕自己今天是难以安然离开此地，除了自己施展轻功远遁，但是，这样可绝对令这群可爱的老百姓失望啊！

　　“这简单，看好了！”唐伯虎脸庞微微一笑，突兀地一扬手，双眸没有一丝的变化。

　　轰！轰！！

　　刹那间晴天霹雳，两束手臂般粗大的紫色闪电爆擦半空，凌厉的威压瞬时铺盖而下，不过，在半空便瞬时间消失！

　　“无芒一品！”云震天瞳孔猛然一缩，脱口惊道，脑海更是仿佛轰地炸开了般呆滞了！当场就犹如石化了一般！显然，即使每一次见到唐伯虎，都会给他不一样的冲击，但是，云震天还是做梦都想不到，这厮竟然突破的速度跟坐了火箭一样！

　　无比的震撼！

　　同时，更是升起了一阵强烈的激动！“这妖孽……这妖孽……”云震天此刻眼睛紧紧地盯着唐伯虎，俨然就当做镇宅之宝一般！有此子存在，何愁龙息不胜！龙息众人都不禁是精神一振！

　　甚至见惯了天才的华天明，此刻也都是目瞪口呆！唐伯虎突破灵阶三品才多久？不就是上次在桃源谷突破了！然而，这短短的时间内，竟然飙升到灵阶四品了！“变态啊……”

　　此刻，站在高台上的唐伯虎仿佛意识到了什么，耳朵轻微一动，微微侧目扫了眼云震天等人的方向，不禁暗自撇撇嘴，哼！竟然让本才子一个人在这应付，还躲在一边看热闹！

　　天空中炸响起来的惊雷更令下方的众人震惊！天雷响彻之后，他们的脸庞先是一阵茫然，缓缓地，方才意识到，怎么会无缘无故地响起了惊雷？脑海灵感闪过，自然明白了！

　　天雷之力！龙息队长竟然可以掌控着天雷之力！

　　若说龙息其余人所展现的能力让民众感到不可思议的震撼话，唐伯虎刚才施展出来那紫色的天雷，直接便是令这些普通的民众发自心底的膜拜！天雷啊！一般人发誓的时候，都会说上一句什么“若是违背誓言的话，天打雷劈！”！可见，天雷在民众心中的神圣地位！

　　还有，脑海中回想起刚才那一阵天雷的威压，众人又是感激发自灵魂的颤抖，“天雷……唐枫，你……你刚才施展的……是天雷之力？”那大汉声音带着几分颤抖，震撼地说道。

　　唐伯虎微笑着点头，手掌轻微张开，刹那间紫色的雷电在唐伯虎掌心之上凝聚成了一颗紫色的球体，发出“嚓嚓”的声音，雷电仿佛灵蛇般在球体内涌动，那一股足以毁天灭地的威压顿时席卷下去！

　　“雷电之力！果然是雷电之力！”众人此刻可是看得一清二楚了，眼眸顿时压抑不住狂热之色，对他们来讲，唐伯虎所施展的能力越强，那么，对接下来的【世界军演】他们的期盼度就越高！

　　随后，唐伯虎五指轻轻一抓，合拢起来，淡抹一笑道：“各位，第二个问题呢？”

　　大汉深深地呼了几口气，仿佛硬生生地将心中的激动之意给压制下来，半晌，方才抬眼道：“唐枫，请问这是第一届的【世界军演】吗？如果不是，我们炎黄在【世界军演】中取得的最好成绩是第几名？”

　　唐伯虎脸庞始终保持着淡抹的笑意，朗声说道：“并非第一届，炎黄的最好名次……第九名！”唐伯虎倒是没有多少失落的语气，过去的始终都会成为过去，并不能代表着什么，至少，在唐伯虎心中，就是这般。

　　下方的众人脸庞明显地露出了一丝的失望，显然这并不是他们想要的答案，不过，这个名次，他们倒是也有几分的心理准备，毕竟，当今世界上，炎黄虽然处于高速发展的阶段，但是与真正的发达国家还是有几分区别。

　　“那……第三个问题是……”大汉微微攥紧了一下拳头，沉声说道：“唐枫，【龙息小队】在这一次【世界军演】中，目标是第几名？”

　　这一个问题才真正的承载着在场所有人的期盼，所有的目光顿时是紧紧地锁定着高台之上的白衣身影，期待着他的答案！

　　“目标？”唐伯虎轻微一怔，当即是眉宇冷然掀起，犹如两道锐利的光芒出鞘般直指长空，浑身散发出一阵如同太阳一般耀眼炽热的光芒，此刻的唐伯虎，如标枪般挺直身躯就仿佛屹立于天地间的脊梁一般，傲然不可侵犯，凛凛傲骨，铁血丹心，如浩淼星辰般深邃的双眸直视前方，坚定而不容置疑的声音铿锵响彻云霄！

　　“龙息的目标，永远只有一个，那便是踩踏着对手，一步一步，攀上世界的最高峰！”此时此刻，高台上那道凛凛而立的白衣身影仿佛自此划下宣言般，铿锵有力的声音令空气颤抖，天地匍匐，风云变色，挥手时直指江山，淡笑间樯橹灰飞烟灭的气势散发而出，刹那，犹如一尊神灵般落下了震彻心灵的声音……

　　“是龙，唯有遨游于天地间，岂可任由鱼虾所欺！潜龙出渊，神龙吐息，从这一刻开始，让我炎黄之威，镇压天下！！”

　　一字一字，仿佛惊涛骇浪般冲击着众人的心灵，夹带着唐伯虎内息的这一席话，字字如同惊雷般落下，震颤灵魂！下方的成千上万的民众陷入了死一般的沉寂，所有人的内心回荡着这一席话，双眸，逐渐地，越发地炙热起来！

　　屏住呼吸，慢慢体会，再到呼吸的越发粗重，缓缓地，所有人都忍不住喃喃自语，“让我炎黄之威，镇压天下……”内心的血液仿佛都被这一句话所点燃了一般，缓缓地开始剧烈燃烧，浓烈！

　　“炎黄之威，镇压天下！！”

　　“炎黄之威！镇压天下！”

　　轰隆间，无穷无尽的声音在刹那席卷大地，天地间仿佛就只剩下了这八个字的呐喊，所有人都紧紧地挥动着拳头，这一刻，他们都选择了毫不保留地相信了高台上那一道白衣所说，期盼着，炎黄的威压，镇压天下之时！

　　若真有那么一天，那种感觉将会是何等的美妙！

　　“昂然含笑赴沙场，大旗招展日无光，气吹太白入昂月，力挽长矢射天狼采石一载复金陵，冀鲁吉黑次第平，破波楼船出辽海，蔽天铁鸟扑东京！一夜捣碎倭奴穴，太平洋水尽赤色，富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡妾归来夹道万人看，朵朵鲜花掷马前，门楣生辉笑白发，闾里欢腾骄红颜国史明标第一功，中华从此号长雄！！”广场的一个角落，一名老人兴奋之余，嘴里喃喃地道了一部分的古老军歌！“富士山头扬汉旗！这一天……真的有机会到来吗？”不知觉间，老人已经是眼泪纵横，然而，双眸却满是期待！

　　一定，一定会有那么一天！

　　“炎黄之威！镇压天下！”广场上的民众尽情地宣泄着自己那点燃的血液，挥动着双拳，如龙吼般呐喊！对！我们是龙的传人，巨龙的威严，从此以后，不再任由别人侵犯！

　　广场之上沸腾了！

　　不知道过了多久，当人们再次抬眼之时，高台之上，那一袭白衣胜雪的身影，早已经悄然无踪，不过，唐伯虎越是如此的神龙见首不见尾，越是表现得高深莫测，那么，则越是坚定了所有人心中的希望！

　　龙息出云卷天地，从此炎黄不低头！


第0955章 幸福包裹的感觉（上）

　　夜色渐落，广场中不知道何时已经来了一批武警，疏散人群。即使高台之上，那一袭白衣已经悄然消失，但是，依然有不少民众依依不舍地盯着高台的方向，久久不愿离去。

　　“你们看够热闹了吧！还不走？”

　　刚才那激动人心的一刻，唐伯虎那昂首激扬的宣言，不仅仅令台下的民众沸腾，就连一直在角落旁的龙息众人，也是油然地发自心底的震撼！此时此刻，脑海都仿佛呆滞一般地回荡着十个字。

　　“让我炎黄之威，镇压世界！”

　　直接用上了“镇压”一词，那是何等的霸气！何等的自信！仿佛一股足以令人窒息的气势瞬时间席卷长空，落入人群，惊起无尽骇浪。

　　而此时，一道悠悠的声音从众人的耳边响起，众人的脑海当即方才仿佛从幻想回到了现实，当即回头，原先站在高台上的挺直身躯此刻已经是站立在他们的身后，而且，目光还带着一丝纳闷地盯着自己等人！

　　“队长！”

　　“唐枫！”

　　约莫半个小时后，炎黄基地内。

　　“什么？全球直播？”唐伯虎被这消息冷不防地惊了一下，险些就要一跃而起，眼珠睁大了几分，“这……这是谁出的主意？”

　　“小枫，这还得从前几天的【首脑会议】说起。”此刻，尽管云震天的脸色依旧是一阵严肃，不过，眉宇间却明显带着一丝轻松的快意，唐伯虎的回归，那可代表着一切愁云的消散，龙息，完全可以以最强的姿态面向全世界！金麟岂是池中物，一遇风雨变化龙！

　　【龙息小队】代表炎黄出战，自然有必要知道这一届【世界军演】的重要性！之前，唐伯虎没有归队之前，云震天担心会涂添队员的压力，便没有直接告知他们有关外星人入侵，大一统时代等涉及到全国机密一事！其实，如今说出来还有一个原因，就是从刚才的情况来看，唐伯虎表现得太过自信了！云震天希望他更加清楚【世界军演】的重要，切莫大意失荆州了！

　　毋庸置疑，外星人入侵这一消息，纵使是训练有素的龙息众人，也是听得当场惊呆！目光有几分的呆滞，不过，令云震天有几分纳闷的是，他原本想给唐伯虎这厮警戒，而我们的唐大才子对这消息却仿佛没有表现出半分的意外或者震惊的神色，反而是轻轻撇嘴，仿佛满是不屑一般！

　　当然，云震天不知道，他所说的外星人，不过是M国所说的一艘遥远的太空中的宇宙飞船罢了！而唐大才子可是亲眼见过外星人，无论是贝塔斯或者冰晶古船，甚至冰川古道，这些早已经将唐伯虎的心境再磨炼上一个境界了。

　　云震天蓦然感觉，刚才自己说的一番话就仿佛白搭了般，貌似眼前这厮根本就没有放在心上！不由试探地问了一句，“小枫，你……对于这事，你有什么建议不？”

　　其实，云老爷子直接就是怀疑刚才自己说话时，眼前这小子是不是神游太虚了。

　　唐伯虎微微一笑，“老爷子，原来【世界军演】，比拼得你死我活的，就是因为研究一块从天上掉下来的破玩意？”

　　云震天愕然，看着这小子眼中还带着几分鄙夷的目光，顿时是气得一佛升天，“臭小子，什么就破玩意？要不是他M国凭借着【宇宙一号】的先进技术，现在怎么可能成为世界第一强国！”

　　“切！”唐伯虎满不在乎地说道：“一个现成的东西放个给他们研究个几十年，还只是这个破技术，这还不是破玩意？”唐伯虎此刻自然而然地拿【冰晶古船】与【宇宙一号】相比较一下，别的不说，就贝塔斯瞬间将唐伯虎从【冰川古道】送到了杭州的街道之上，这份能耐恐怕M国还远远办不到吧！

　　因此，唐伯虎那可是发自内心的鄙夷那【宇宙一号】啊！

　　“不过……老爷子，你尽管放心！”唐伯虎呵呵一笑，见云震天一副要吃人的模样，赶紧是道：“我向你保证，绝对将那破玩意给拿回来！”唐伯虎此刻可是自信满满！当然，别说实力的暴涨，即使是次元空间内的无数紫色耀眼的【晶髓】，唐伯虎都自信恐怕可以将那安第斯山脉都炸毁一半了！

　　云老爷子是彻底对唐伯虎无语了！

　　“再说，老爷子，你们为何就只执着于宇宙一号呢？”唐伯虎摇头说道：“既然有一个【宇宙一号】落在地球之上，就难免会出现个【宇宙二号】【宇宙三号】之类的！”

　　“你当着代表着尖端科技的【宇宙一号】外星飞船是大白菜？”云震天瞪了眼唐伯虎，不再跟他在这问题上纠缠，当即打量了一下唐伯虎浑身上下，道：“你老实交代，这几天怎么突然就从人间消失了？”

　　此时，不仅是云震天，华天明等人更加是惊疑，明明叶凯带来的消息说得很清楚，唐伯虎是绝对不可能在短时间内出现了！但是，这厮的行踪当真是谁也无法猜透，在众人即将出发之际，竟然就直接地仿佛从天而降般出现在杭州的闹市！

　　唐伯虎脸庞淡抹出一丝笑意，纵使云震天不提，他可是也得自己将这话题引出来，龙息小队此刻除了自己外，实力超过先天的就只有华天明，风别尘与齐天刹三人，其余的六人均是红芒巅峰的实力，距离先天一步之遥！

　　这份实力，对于众人来讲是感觉前所未有的强大，但是，这些天见惯了隐世家族实力的唐伯虎可是清楚的知道，这一份实力，那可是微弱的很！既然这一届的【世界军演】重要到如斯的地步，唐伯虎相信，世界各国必定会招数百出，力求一胜！这种情况之下，【龙息小队】的实力，就显得几分微弱了！

　　“老爷子，我不过是去给咱们的小队准备一些补品罢了！现在不是准时回来了！”唐伯虎呵呵一笑。

　　“准时？”云震天撇了撇嘴，看了眼时间，“还有两个小时，就要出发了！”

　　“两个小时后出发？”唐伯虎顿时是一惊，原本还是装出一副高深莫测的模样吊一下众人的胃口的，此刻唐伯虎可不再迟疑了，自己可是还有更重要的事情要办！说话间，唐伯虎顿时是一扬手！

　　刹那间，一阵夺目耀眼的紫色光芒瞬时刺激着所有人的视线！

　　“哗啦”的仿佛倾倒石子的声音在众人的耳边响彻，紫色的光芒映入眼帘，带着无比尊贵的气息，这一刻，几乎所有人的心，都忍不住是扑通扑通地巨跳了起来，呼吸顿时变得粗重！


第0956章 幸福包裹的感觉（下）

　　珍贵无比，散发着紫色光芒的【晶髓】，如此难得罕见之物，竟然仿佛普通石子般倾洒下去，哗啦地落下地面，堆积成了一个小山一般，这一幕，简直就如同神迹般出现在众人的眼眸，粗重的呼吸伴随着越发炙热的眼眸。

　　目测下去，这里恐怕有上百颗灵阶一品到灵阶三品间的【晶髓】！对于所有人来讲，这都无异于一笔价值连城的珍稀奇宝。然而，这一大堆的【晶髓】却在眼前这道白衣身影的挥手间便被倾洒了出来！

　　这需要何等雄厚的底蕴，何等豁达的心胸，方才可以做出此举。

　　“这些【晶髓】，你们都分了吧！”唐伯虎大手一挥，淡笑着说到，仿佛这上百颗【晶髓】对他来讲根本就不屑一顾，弃之无谓。

　　而此时，包括云震天在内的十人神色都已经是彻底的呆滞，脑海轰然炸响，久久无法平息，浑然不觉自己等人已经是失态得嘴巴长大得老大不已，此刻，脑海中缭绕起唐伯虎的声音，更是惊颤，震撼！

　　这些【晶髓】，竟然都是为自己等人所准备的？包括华天明，纵使是出身天医门，见惯了大场面，然而，却依然是禁不住发自心底地震撼，这些【晶髓】，若是平均分配下来的话，每个人都平均可以获得十颗左右！

　　一下子拥有十颗珍贵无比的【晶髓】，这简直便是唐伯虎给龙息带来的莫大的厚礼！有了这些【晶髓】，龙息的整体能力岂止是提升了一倍？

　　“怎么？你们都不想要？如果你们都不想要的话……”唐伯虎的声音悠悠响起！

　　“胡扯！”

　　“怎么可能！”

　　顿时，风别尘等人仿佛被人踩着了痛脚般跳了起来，身影仿佛饿虎扑狼般朝着前方那一堆散发着紫色光芒的【晶髓】飞扑而去！目光惊喜之余更是纷纷地露出了警惕的神色盯着唐伯虎，生怕唐伯虎一时后悔地将这些珍贵【晶髓】都收回去了！

　　这可都是不世的宝贝啊！

　　越是靠近那一堆【晶髓】，风别尘等人越是感受到了那一阵紫色的光芒渗透肌肤的美妙感受，实在是太舒服了！龙息众人下意识地脸庞露出了舒心的笑意，一阵发自内心的幸福感觉溢于脸庞。

　　紫色的光芒笼罩着，那可是实实在在的被幸福包裹着的感觉！

　　太美妙了！

　　这时候，他们仿佛担心唐伯虎反悔一般，以一种极其恐怖的速度瞬息间便将那一堆【晶髓】分刮完毕！速度之快，连一旁看着的唐伯虎都禁不住瞠目结舌，背后一阵凉意升起，暗暗感慨，“人的潜力果然是无限的！这就是个活生生的例子啊！”

　　前后不到一分钟的时间，九道围在一起的身影顿时是齐齐转身，朝着唐伯虎吟吟一笑，这笑意，可是无比的淳朴，然而，唐伯虎却感觉自己浑身仿佛就要被看穿一般，禁不住一阵毛骨悚然，斜目瞥了眼，地面上那堆积得如同小山般的【晶髓】已经消失得无影无踪，而眼前的九道身影双手却也是空空如也！

　　这份将物品随身携带的能力，唐伯虎也忍不住叹为观止！

　　不过，感受到九人的赤裸裸的目光，唐伯虎忍不住是连连后退了几分，“你……你们……不要过来……”

　　“哈哈……”

　　龙息众人当即是畅快一笑，此时，华天明上前了几步，拍着唐伯虎的肩膀笑道：“小枫，你这次可是给我们带来了一个巨大的惊喜啊！”这一点，从此刻龙息众人脸庞上洋溢着那舒心的笑意中便可明显感受得到。

　　“明哥，这些【晶髓】你们就先用着，可以留作重要时候使用，不过，云扬，赵无意，灵玉，童寒羽，你们四人的实力都非常贴近先天的境界，可以在这比赛之前的重要关头选择一举突破！”

　　龙息众人对唐伯虎的话自然是深信不疑，重重点头。

　　随后，唐伯虎没有再迟疑，立即是转脸道：“老爷子，我们今晚直接在炎黄基地出发？”

　　待云震天点头之后，唐伯虎当即说道：“我还有件非常重要的事情要立即处理，一个小时后，自会赶回基地。”

　　唐震天自然而然地一怔，随即轻缓点了点头，脸庞露出了几分揶揄的笑意，“小枫，这一次，不知道杭州城的哪一条巷子空无一人呢？”

　　唐伯虎略微尴尬一笑，这种事情，他当然不会再让其发生第二遍。

　　“明哥。”唐伯虎目光看着华天明，带着一丝的迫切，“上次的【冰川古道】之行后，你知不知道，叶凯的去向？”

　　华天明目光扫了眼唐伯虎，微笑道：“叶少侠由于心牵着你的安危，同时也知道你若是能够提前出来的话自然会第一时间去找他！所以，叶少侠发过话，一个月内，他都会暂时居住在你的【莲月庄园】内。”

　　唐伯虎点了点头，一个月期限，自然是因为自己的父亲在桃园谷内，仅仅剩余一个月的性命！叶凯虽然年纪不大，但是一生漂泊不定，极少会在一个地方待留，如今他竟然愿意在世俗内停留一个月时间，足以证明，叶凯对自己的这份情谊绝对不假！

　　唐伯虎身影猛地一晃便朝着外面直掠出去，速度之快，犹如一缕轻烟般直接便消散在众人的视线之内。

　　“哈哈！实在太痛快！”云震天看着唐伯虎身影消失的方向，顿时是哈哈一笑，眉宇间紧扣了多天的愁云终于在此刻彻底的消散，云震天的情绪仿佛都被之前唐伯虎在高台之上的宣言感染了一般，振奋无比！

　　有此子存在，龙息何愁强敌？

　　龙息众人自然将云震天老爷子的这副表情看在眼内，均是忍不住的会意一笑，这一刹那间，无比的自信之色在龙息众人的眼眸间弥漫，越发的弄烈！

　　唐伯虎的回归，直接是从质的一面改变了【龙息小队】，所有人的精神面貌都仿佛焕然一新！

　　对视一眼，所有人都哈哈一笑！

　　这一笑，是何等的舒畅！直接震彻云霄！令日月吃惊，风云变色！

　　龙息的旗帜，将要于此，即将扬帆！


第0957章 最幸福的公主

　　唐伯虎身影掠出了炎黄基地后，借着朦胧的夜色，有了前车之鉴，自然不敢出现在人多的闹区之内，而且，时间紧迫，唐伯虎速度飞快，身影仿佛虚空中虚无缥缈的轻烟般直接掠向了【莲月庄园】的方向。

　　以唐伯虎的速度，从炎黄基地到【莲月庄园】，仅仅十分钟左右的路程罢了。

　　很快，一阵熟悉的气息便已经是朝着唐伯虎扑面而来！

　　这是家的气息。

　　唐伯虎的身影不禁是加速了一分，浑身的气息忍不住溢出了点，磅礴的气息顿时顺着空气而去。

　　心中遏制不住激动之意，特别是在经历了桃源谷外域的一战后，唐伯虎更加意识到了亲情那血浓于水的深重！看着远处亮起的灯光，唐伯虎心中的迫切之意更甚几分！

　　身影如同流星一般弹向了【莲月庄园】！

　　嗖！嗖！

　　当唐伯虎的身影刚刚越过了庄园前院的围墙，一侧突兀地一道身影疾动而来，如夜色中的杳鹤般冲天而上！黑色的长袍爆发破空的声音，凌厉至极的气息瞬时间锁定了唐伯虎飞跃的身影！

　　“高手！”唐伯虎下意识地心底一惊，身影可没有半分的含糊，刹那间凌空一个横移，避让了凌厉的掌风之后，一个纵身翻越，双掌瞬息朝向，蓦然间放大了数倍，庞大的掌印朝着下方的黑影身影重重地轰击而下！

　　“大般若掌？”一道惊异而熟悉的声音响彻而起。

　　刚才这一道黑影身影的攻击太过凌厉，唐伯虎根本就没有来得及看一眼此道身影便错身闪开，顺势反击回去！“是华乾前辈！”唐伯虎掌印顿时是一收，深提了口气，身影顿时错开了前方的黑影身影，如同一片落叶般飘落而下。

　　“唐枫？”华乾神色掩饰不住一阵吃惊，上一次见到唐伯虎，尽管唐伯虎的实力不错，但是，比起自己可是有着天渊之别！所以，刚才当他发现了一道急速的身影朝着【莲月庄园】疾飞而入，浑身散发出来的气势，虽然还不及自己，但是，华乾却也油然感觉到一阵隐隐的威胁之感。

　　所以，基本上没有半分的犹豫，华乾便先发制人，从侧面攻击！然而，即使在自己的突兀攻击之下，唐伯虎竟然能够非常轻易地躲闪开来并且顺势反击，这对华乾来讲，确实是有几分震撼。

　　“你……”华乾目光上下打量了一下唐伯虎，眼眸突兀掠过一丝惊色，倒吸了口冷气，“灵阶四品！竟然已经是灵阶四品的实力！这……怎么可能？”这完全颠覆了华乾心中的认知！纵使是隐世古武宗派公认的“三怪”叶凯等人，在唐伯虎这样的年纪，可有此般成就？

　　十八岁的灵阶四品！

　　而且，据华乾所知，眼前此子还并没有什么名师的指导！这一切，恐怕完全是靠着自己那妖孽般的天赋！

　　华乾无言了，眼眸只剩下了震撼！

　　“华前辈，唐枫先进去拜见母亲了！”唐伯虎微微一笑，待华乾下意识地点了点头后，立即是闪身朝着大厅飞速奔去！

　　身影尚且没有抵达大厅，一阵轻风拂过，带来了一阵银铃般的笑声，唐月雀跃的甜甜笑声仿佛百灵鸟般永远都只会给人带来无比的快乐。远远地看到，唐月撒娇地躺在莫心莲的怀抱里，笑得如月牙般快乐，“妈，这可就算是你答应了月儿了！”

　　从唐月脸庞洋溢的笑意可以看得出来，显然莫心莲兴许是许了她不少的好处呢！大厅内只有母女两人，其乐融融，而两人的前方电视机上，赫然是播放着【世界军演】的宣传片。

　　“妈，你看哥多帅！”唐月嘴角弯出了可爱的月牙，看着屏幕上的白衣身影更是满眼的金星直冒，崇拜之意丝毫不加任何修饰地出现在起脸庞。而莫心莲亦是脸庞淡含着笑意，身为一个母亲，最为舒心的，不外乎便是儿子的有出息！

　　而今天，她是真切地感受到了这一份的舒心，更是一份骄傲！

　　因为自己的儿子，是炎黄的英雄！受万人爱戴！

　　唐伯虎与莫心莲的关系杭州内自然是人尽皆知，英雄的母亲，同样是得到了民众的爱戴！这几天，莫心莲每次出名，都可以深切地感受到与往日的不同之处！从最简单的说，莲月庄园门前的宽阔道路上，俨然成了杭州城的圣地一般，这里，即使是掉落了一片树叶，都会有人第一时间捡起，路经的车辆更是保持着均匀的车速，非迫不得已都不愿鸣笛。

　　这是我们炎黄英雄的地方，龙息的队长家在杭州，这是杭州人民的骄傲！所以，大家都非常认真地恪守着这一份内心的骄傲！

　　“唉！听说哥今天在杭州出现了！不知道他会不会回来……”唐月下意识地看了眼门外的方向，美眸顿时是迸发出一阵神采。

　　“后天便是【世界军演】开始之日，枫儿怎么会有空回来呢？”虽话是这般，但是，莫心莲眼帘内还是忍不住掠过了一丝浓浓的思念之色。

　　“哥……”此刻，唐月的声音突兀间加大了几个分贝，猛地站了起来，仿佛不敢相信自己的眼睛一般，轻轻揉了一下，随即声音又压低了几分，生怕一口气将眼前的身影吹走一般，细声试探了一声，“哥……”

　　“月月，枫儿怎么会……”莫心莲的声音戛然而止，身影唰地站了起来，浑身剧烈颤抖了一下，眼眸噙着激动，“枫儿……”声音细微，仿佛在试探着眼前这道白衣身影是否真实一般。

　　“妈，月月！”唐伯虎神色微笑着，努力保持着冷静，心底的血液都已经是轻缓地燃烧了起来般！

　　一家三口再次团聚，自然是有说不出的高兴！

　　沙发上，唐伯虎坐在唐月与莫心莲之间，被东一个问题西一个关心缭绕着耳边，尽管仿佛有几分招架不来一般，然而，唐伯虎却是发自内心的愉悦，此刻，恐怕是唐伯虎这段日子来的心绪最宁静之时，默默地享受着亲人的呵护关心。

　　约莫是过了二十分钟左右，唐伯虎微笑着询问唐月，“月月，刚才哥进来的时候看见你手舞足蹈的样子，难道是有天大的喜事？”

　　提及了这个，唐月脸庞那月牙般的笑意再次敞露了出来，拉着唐伯虎的手臂笑道：“哥，你知不知道，【世界军演】的宣传片出来之后，我们全校都知道了你的名字，而我……”唐月脸色故作起几分严肃，“作为堂堂龙息小队队长的妹妹，当然是不能落于人后！所以……”唐月转而嘻嘻一笑，“刚才妈答应了月月，只要月月在接下来的月测考试中获得全级第一名的话，等到月月的生日，就在庄园给月月举办一个盛大的生日派对！到时候，月月要邀请所有的好朋友来，让她们羡慕死月月，嘻嘻……”唐月笑得眉逐眼开，显然是对这一个生日派对期待至极。

　　“生日？”唐伯虎神色轻微一怔，当即是想起，当年母亲莫心莲正是在一个接近寒冬的季节，夜幕之下，将被遗弃在街角的月月小包裹给抱回家来，自那以后，每年的这一天，就是唐月的生日。

　　从莫心莲将她抱起之时，便是唐月重生之日。

　　唐伯虎的神色有些晃然，从脑海中唐枫的记忆中，一家三口虽然居住在贫民窟内，家境贫寒，但是，每年唐月的生日，作为哥哥，都会给唐月精心地准备着一份礼物。

　　算算日子，距离妹妹唐月的生日，不到一个月的时间了。

　　唐伯虎感觉心弦仿佛被触动了般，微笑着，眼眸满是溺爱地看了看唐月，抚摸一下唐月那柔顺的秀发，淡笑地道：“月月，哥答应你，待你生日的那天，必定要让你成为全世界最幸福的公主！”


第0958章 白骨回生丹

　　声音如同一阵悦耳至极的清风般拂过了唐月的耳边，刹那间，其浑身仿佛被触电般颤抖了起来，眼眸噙着一滴晶莹的水珠，满是感动之色，嘴唇略微颤抖，“哥……”

　　唐伯虎微微一笑，轻刮了下唐月的鼻子，“丫头。”

　　不用等到那一天，就这一刻，唐月就已经感受到自己是世界上最幸福的公主了！因为，自己有哥哥和母亲的宠爱。

　　一家三口其乐融融。

　　“对了，妈，最近家里是不是来了客人了？”唐伯虎神色轻微地一紧，华天明说叶凯在【莲月庄园】，那便一定不会错，可是，为何自己已经回来这么久，却不见他的踪影。

　　“枫儿，你说的是叶凯吧。”莫心莲微笑道：“他正在安琪儿的房间里，研究她的病症呢！”

　　“哥，你的朋友可是个个都实力不凡啊！”唐月也是弯嘴笑道。

　　唐伯虎微怔，转而便释然了，以叶凯的实力，恐怕难得遇上一个用他的丹药医治不好的病人，再加上待在【莲月庄园】里终日也无事可做，自然对安琪儿的症状更感兴趣。

　　“哈哈！唐枫老弟，你果然是在最后的关头赶回来了！”此刻，一阵爽朗的笑声后，叶凯那标志性的庞硕身材便出现在了唐伯虎的眼前，“而且一回来就弄出了万人空巷的阵势，胖子实在是佩服啊！”

　　唐伯虎尴尬一笑，“叶凯大哥实在见笑了。”

　　此时，叶凯目光一直盯着唐伯虎，眼中突然露出了几分试探的神色，不过，并没有直接开口。

　　唐伯虎当然清楚叶凯的意思，轻轻点头。

　　这一瞬间，叶凯的眼眸遏制不住一阵的激动之意，一大堆话几乎堆到了嗓门之上，却是不知道该如何开口，毕竟现在唐月跟莫心莲都在场，有些话还是不太方便说，莫心莲又岂会不会意，悄然间拉起了唐月便朝着大厅里面走了进去。

　　“唐枫！你当真找到了那一片神秘湖泊？还得到了那绿色植株？你不是进入【冰晶古船】了吗？怎么会这么快便出来？”叶凯的问题仿佛流星炮弹般抛落下来，直接令唐伯虎都有几分晕眩了。

　　“心有牵挂，又岂能不出来？”唐伯虎淡笑着点了点头，右手突兀间手心一番，刹那间，大厅上，碧绿色的光芒瞬息耀眼无比，浓郁的生命气息四处弥漫着，比巴掌稍大的碧绿叶片犹如晶莹剔透的温玉一般，流光闪烁。

　　这一刻，叶凯是彻底的呆滞了！双眸如剑般紧紧地锁定了唐伯虎手心的碧绿色叶片，良久，呼吸愈发的粗重起来，“是它……就是它！传说中的气息，这就是传说中那荷花状碧绿植株的生命气息！”这一瞬，叶凯仿佛朝圣的信徒一般，神色激动之余更是端正无比，一步一步，缓慢地屏住呼吸，越是靠近了那碧绿色叶片，便越是感受到那生机勃勃的生命气息。

　　浑身的细胞都仿佛在跳跃着……

　　庞硕的手略微颤抖地接过了那叶片，这一刻，那一份真实的感觉更是让叶凯感到心底的宁静，“太好了！实在太好了！”叶凯宛若癫狂一般哈哈一笑，片刻，突兀是抓紧了唐伯虎的双肩，“兄弟，太感谢你了！”

　　说实在，叶凯的神色之激动出乎了唐伯虎的意料，因为这一片植株，关系着的是自己至亲的性命，而叶凯，反而要辛苦地炼丹，为何如此之……

　　叶凯似乎知道唐伯虎心中的疑惑，努力地平息了心中的激动，“唐枫老弟，你知不知道，身为一个炼丹师，最遗憾的是什么？”叶凯脸色掠过了一丝的怅然，“最遗憾的，不是炼制丹药的失败，也并非没有炼制出惊世骇俗的丹药，而是，明知道那一种丹药的炼制之法，却没有足以匹配其的材料，炼制不得！一生，就唯有看着这丹药只能埋藏在自己的心中……这种感觉，实在太过憋屈了！哈哈！！”

　　叶凯一时笑一时摇头，似乎有几分的语无伦次，可以想象，其心底的激动之意。

　　唐伯虎含笑点头，表示理解，心中有丹，却无以炼丹，这种无法下手的感觉，实在是令人抓狂！

　　“此等名为【白骨回生丹】！”没有等唐伯虎询问，叶凯便已经是自顾地说了出来，“此丹药的功效，顾名思义，有着令白骨回生的功效！但凡服下此丹药着，无论是多大的伤势，只要还有一口微弱的气息藏在内脏之中，那么，【白骨回生丹】便可以令其瞬息复原！”

　　叶凯轻微地舒了口气，神色怅然，“这些年来，我走遍了大川南北，见过无数仙草灵药，但是，没有一种，可以配得上炼制【白骨回生丹】的主药！一次偶尔翻阅古籍的机会，我知道了【冰川古道】内那神秘湖泊的存在，而上面的碧绿植株，我相信，恐怕是当世仅有的可以配制【白骨回生丹】的主药！然而，碧绿植株的存在，实在是太过虚幻了……”

　　“没想到！”叶凯的目光紧紧地盯向了唐伯虎，哈哈一笑，“唐枫老弟你竟然有如此福缘，可以取得该植株的叶片，实在是令胖子羡慕的同时，更加是兴奋啊！”叶凯如获至宝地捧着碧绿叶片，心中甚至产生了一种立即开炉炼丹的冲动！

　　唐伯虎微微笑了笑。

　　“对了，你是如何在【冰晶古船】中出来的？”叶凯当即又是询问道，目光扫了眼唐伯虎，惊诧一声，“你……灵阶四品？”当日，叶凯可是亲眼看着唐伯虎在桃源谷外域如何突破至灵阶三品的，如今，叶凯顿时咋舌，这丫的变化也太快了吧！

　　唐伯虎淡笑着将自己进入【冰川古道】内后发生的事情简略地道了出来，期间接近那神秘湖泊时的惊心动魄的场面，纵使唐伯虎说的平淡无奇，不过，叶凯可是听着背后冷汗直冒，那种情形之下，纵使是他，恐怕也难以全身而退！而随后的【冰川风暴】的刮起，更将叶凯的心都提到了嗓门之上。

　　就这样，除开了自己接受【冰晶传承】之事，唐伯虎将自己的经历简述了一遍，声音落罢之后，叶凯方才感觉，自己的后背不知道什么时候都湿透了，冷汗直流啊！看来，要享受大机缘，也并非件易事！唐伯虎在【冰川古道】内的经历，他那条小命可是与阎王殿只有毫厘之间，稍有半点时机的把握不住，恐怕便命陨当场！

　　“难怪，你可以在短时间内突破至灵阶四品！【冰晶古船】，可真是修炼的仙府之地啊！”叶凯感慨一声，“这就是‘大难不死，必有后福’了！不过，唐枫老弟，面对着可以留在【冰晶古船】十年的巨大诱惑，你可以做出如此抉择，实在是难得啊！”

　　“于我来讲，这绝非绝大诱惑！”唐伯虎淡淡地一笑。

　　叶凯神色微怔，转念间便是明白了唐伯虎的意思，毋庸置疑，这对任何一个修炼者来讲都是一个巨大的诱惑，然而，当这个诱惑与其他的心中更加珍贵的事情相对比后，【冰晶古船】的诱惑对唐伯虎来讲，已经不算是诱惑。

　　叶凯眼中露出了几分赞赏的目光看着唐伯虎，淡笑点头，轻扬了下手中的碧绿叶片，“唐枫老弟，你尽管放心，当你凯旋归来之际，我必定还你一个健康父亲，还有爷爷！除此之外……”叶凯神秘一笑，“我还会给你一个莫大的惊喜！”


第0959章 空前强大的阵容

　　“惊喜？”唐伯虎目光略带着疑惑地瞄了眼叶凯，见其微笑不语的神秘模样，虽然不知道他葫芦里卖的什么药，却也没有追问，笑了笑，“那么……我就等你着你的惊喜了。”

　　叶凯由于得到了梦寐以求的绿色叶片，一刻也不想多作耽搁，而唐伯虎则有要事在身，两人闲聊几句后，叶凯再从怀里拿出部分丹药递给唐伯虎后，便快速离开了【莲月庄园】，而随后，唐伯虎与母亲妹妹道别后，也闪身离开。

　　从炎黄基地出来已经将近一个小时，还有约莫一个小时后，便是龙息启程之时，离开【莲月庄园】后，唐伯虎自然再次直奔炎黄基地。

　　夜色迷蒙，唐伯虎疾行的身影突兀间停滞下来，遥遥望向了远处的一栋别墅，灯火摇曳，那里，有一阵熟悉的气息。

　　【莲月庄园】的位置与杨家相隔不远，不知道是有意或者无心，唐伯虎从此掠过，那一道如梨花般灿烂动人的身影顿时浮现在唐伯虎的眼前。

　　那笑靥，承载着唐伯虎今生的第一次怦然心动。

　　“梨花……”唐伯虎嘴里轻轻一声。

　　纵使杨月馨当初说过，除非自己与她那曾经的赌约可以实现的话，方才会与他重归于好。但是，唐伯虎清楚，这何尝不是杨月馨一个无声的拒绝。西湖畔的那块地皮不到世界瞩目的一天，她就永远不会回到自己的身边。

　　这世间，有多少女子会愿意与别人分享自己的男人的爱？显然，杨月馨没有包括在内。

　　“梨花，无论如何，你，永远只能是本才子的！”夜色中，唐伯虎身影仿佛被磁铁吸引般飘向了杨家别墅。

　　既然杨月馨给自己留了一条似乎永远不可能打通的后路，那么，自己便用尽自己的力量将这条不可能打通的道路给轰开！无论采用何种方式！

　　更何况，唐伯虎此刻其实也有几分的把握可以将那块地皮打造得令世人皆知，成为世人向往的圣地。

　　如星辰般深邃的眼眸顺着灯火摇曳的玻璃窗凝视过去，熟悉的倩影坐在梳妆台之前，美眸静静地看着手中的画卷，舒心一笑，良久，轻轻翻页，再看一下，又是满目的忧伤。

　　她的一颦一笑间，无不是在透露着一阵浓浓的思念，难以割舍的气息。她的手中，必然是那一幅【百态梨花图】，一百幅图画，仿佛都在触动着她的灵魂。

　　啪！

　　一颗豆大的晶莹泪珠滴落画卷之上，那如葱如玉般的柔软指尖轻轻地划过，散发了一卷之落寞，一纸哀伤。

　　“梨花……等我回来。”唐伯虎轻轻自语一声，毅然地凌空转身，白衣飘然而去，他怕自己忍不住，会出现在杨月馨的身前。

　　杨月馨，唐伯虎今生的第一个女人，对他来讲，谁也无法代替其地位。

　　当唐伯虎拂衣而去之时，一直神色若是呆滞地看着画卷的杨月馨蓦然间转脸，看着窗外漆黑的夜色，感受着一阵寒风拂过，喃喃自语，“是你……我知道，一定是你来看我了。因为，刚才我的心忽然间陷入了熟悉的宁静，只有被你看着，我……才会有这种感觉……”

　　杨月馨站了起来，缓缓走到了窗边，美眸凝视着远方，好久……好久……

　　高速疾行下，寒风凛冽吹拂着唐伯虎的脸庞，将其心中的一阵热气缓缓地按捺下来，深呼了口气，平静一下心中的波澜，白衣身影飞掠进入了炎黄基地。

　　“嗯？”唐伯虎刚刚踏入基地，便是敏锐地觉察到了一阵的异样，神色顿时是一喜，脱口一声，“突破了？”没有再迟疑，唐伯虎迈步跨进了偌大的训练场，投目过去，此刻，龙息九人都在盘膝静坐，掌心平放着紫色的【精髓】，氤氲的紫气以肉眼可见的速度渗入了众人的体内。

　　而云震天则负手立于一旁，目光紧紧地盯着龙息众人，偶尔掠过了一丝难以按捺的激动。就连唐伯虎走到身旁也悄然不觉。

　　高阶的【精髓】对于众人来讲本便如同至宝一般，不过，眼下平均每人手中都有十块，倒也不在乎在【世界军演】之前吸收一块，提升自己的实力！

　　不过，由于时间不多，很快便要到出发的时候，包括华天明在内，所有人都选择了吸收灵阶一品的【精髓】！从唐伯虎离开到现在已有一个多小时，不过，依然没有一人吸收完【精髓】里面的紫气。

　　而唐伯虎刚才感觉到有人突破，赫然是灵玉！此刻，其浑身的紫色光芒仿佛形成了一层薄膜般泛着亮光，一股清晰强烈的天地之气灌入其天灵之中！

　　灵玉，继风别尘与齐天刹后，第三个异能突破至紫芒的龙息小队成员。

　　“又有人要突破了！”唐伯虎蓦然间开口，云震天刚才才发现了唐伯虎已经走来，正欲打声招呼，听了这话顿时是神色一震，目光瞥了过去，此刻，赵无意脸庞抽搐了几下，手心吸收紫气的速度仿佛蓦然间加快了无数倍一般！

　　冲破红芒顶峰，打破天地的桎梏，踏入代表着先天紫芒的境界！这是多少异能者毕生的心愿！而眼前，唐伯虎给他们提供了这一个绝好的机遇，在场的，没有一个愿意放弃这个机会！

　　赵无意的突破非常顺利，在【精髓】那庞大能量的支撑下，瓶颈很快便突破过去！

　　再是约莫半个小时过去。

　　“老爷子，快到出发时间了吧。”唐伯虎淡声说道。

　　“不急，不急。”云震天捋着胡子，目光看着龙息众人，那可是发自心底的舒畅啊！今晚过后，龙息小队的综合实力，更加是不可同日而语，此刻，云震天更是心生一阵豪迈之意。

　　这一次，炎黄必定要取得前所未有的好成绩！

　　所以，他当然不急，他还巴不得他们之中继续有人突破！那才是至关重要的。

　　仿佛不愿让云震天的愿望落空般，天地间又是一道氤氲的先天之气降临下来，仿佛空气中响起了一阵若有若无的仙乐般，扣人心弦。

　　云震天神色更加是一振，遏制不住一阵激动之意，因此此时将要突破的，赫然是其亲孙子，云扬！

　　云扬，R国之行的身负重伤，最终因祸得福，体内还得到了一股磅礴的力量，实力顺利攀升到地阶九品的巅峰！所以，此刻的晋级先天，也在情理之中！

　　先天之气将云扬瞬息笼罩！

　　兴奋！实在太值得兴奋了！若不是怕惊到了龙息众人，恐怕云震天此刻会忍不住的长啸一声来发泄一下自己心中的振奋之意！片刻，目光更是瞥向了一旁的唐伯虎，如同看着至宝一般！

　　龙息的再次蜕变，原因只在一人之身上！唐枫！

　　再过了约莫十分钟，眼看九点钟的出发时间已至，不过，云震天眼色却无半点焦急，大不了推迟点出发，吸收【精髓】的进程，可不能打断！

　　呼！

　　龙息九人中，华天明先是呼了口浊气一跃而起，自顾轻缓摇了摇头，【灵阶一品】的【精髓】，依然无非助他越过灵阶三品的门槛，踏入灵阶四品境界，不过，这一次的吸收也抵其一个月的修炼了。

　　随后，灵玉美眸也是轻缓地张开，流盼闪过，露出了一丝的激动，倩丽的身姿一跃至唐伯虎身前，眼色激动之余更是带着无比的感激之意，“队长，谢谢你！”

　　唐伯虎微笑着摆手，摇了摇头，揶揄笑道：“举手之劳罢了，灵玉，你该不会要以身相许吧！”

　　灵玉神色一羞红，心底顿时仿佛一只巨鹿在乱撞般，轻啐了一声，随即白了眼这不正经的队长，转而退后了几步。

　　唐伯虎哈哈一笑，这小妮子，貌似当初第一次见面的时候还对自己颇有意见的，唐伯虎可没有忘记，当时自己一时间忽略了龙息小队里唯一的女性而说出“两腿架一鸟”之事！

　　而后，齐天刹，赵无意，云扬三人也相继跃身站起，所有人都非常先是静静地负手立于一旁，等待着自己的伙伴吸收【精髓】完毕。

　　再过了约莫半个小时，已经差不多九点半了，龙息的所有人方才重新站成了一排，静候出发的命令！所有人的脸庞，都抑制不住一阵迫不及待之色！

　　此次出发的吸收【精髓】修炼中，赵无意，灵玉，云扬，还有童寒羽都如唐伯虎意料般突破至先天的境界！而令人惊喜的是，在龙息小队中一直不显山露水的土系异能者，林鹏，竟然也顺利突破到了紫芒！

　　还有便是，风别尘，突破至紫芒的中期！

　　如今，龙息小队的阵容实力，队长唐伯虎，灵阶四品！华天明，灵阶三品巅峰！风别尘，紫芒中期！齐天刹，紫芒前期巅峰！而赵无意、灵玉、童寒羽、林鹏四人，新鲜出炉的紫芒前期，云扬，灵阶一品！

　　而龙息小队里唯一一个还没有突破至先天的谭北，此刻也有地阶九品的境界！

　　这是【龙息小队】有史以来，前所未有的空前强大的阵容！


第0960章 出发！安第斯山脉

　　九名先天境界的庞大阵容，几乎让云震天都屏息了！眼眸遏制不住激动之色，往届的【龙息小队】，可是一个先天也没有，如今一冒出来，就是九个！

　　可以说，如今【龙息小队】最弱的谭北的实力，就等同于上一届实力最强的风别尘的实力！

　　如此巨大的反差，如何不令人感到发自内心的震撼！

　　十道笔直的身躯傲然挺立，眼眸迸发着炙热的光芒，视线都齐齐落在了前方云震天的身上，等待着号令。

　　片刻，云震天又是深深地呼了口气，双眉如剑，缓缓地开口，带着一阵难以置信的语气，“十人小队，九名先天！不可思议！实在是太不可思议了！”云震天已经激动得不知道该说什么好，他努力地想让自己冷静下来，可是，他办不到，他难以办到！

　　这几十年来，两年一届的【世界军演】，都是由他亲自带队，他亲眼目睹了一届又一届的【龙息小队】倒在了世界列强的脚下，甚至，受尽了一个个冷嘲热讽的冷眼。

　　这一股憋屈到了灵魂的气，他忍了大半辈子了！如今，看着眼前【龙息小队】的强大阵容，他有了底气，他有了扬眉吐气的希望！

　　佛要一炷香，人争一口气，更何况，这俨然几乎成为了云震天心疾的憋屈之气！

　　云震天紧紧地攥着拳头，片刻，方才是缓缓地松开，再深呼了口气，目光横扫一眼唐伯虎等人，缓缓声继续说道：“这份实力，若按往届来讲，足以横扫世界各国！但是……”云震天神色庄重地说，“这一届，是极为特殊的一届！任何不可思议的事情都会有可能发生！所以，大家莫要因为实力的空前庞大而有任何是疏忽，小心阴沟里翻船，明白吗？”

　　“明白！”龙息众人眉宇轩昂，振声回应，不过，眼眸中迸发出来的那一阵强烈的自信之色，却是没有任何的消散！

　　他们，有必胜的信心！

　　被横扫是吧？被揉虐是吧？被欺辱是吧？

　　这一次，所有的血债统统一并收回！

　　要胜，就要胜得拉枯摧毁！胜得干净利落！

　　众人的神色，云震天都一一收在眼里，并没有多说什么，有唐伯虎这等妖孽存在的龙息小队，他非常放心！

　　自信点，没任何不妥！

　　云震天视线缓缓地扫过每一个人，突兀间神色微一顿，眯眼一笑，“谭北，滋味不好受？”

　　闻言，众人都是轻微一惊，目光纷纷投向了谭北，确实，此刻的谭北的精神有几分恍惚，或者说，隐隐有几分失落。

　　毋庸置疑，在【龙息小队】中，谭北的实力一直是处于垫底的位置，最重要的原因是，谭北入选【龙息小队】大部分是因为他的那特殊能力，自身的天赋并非是最出色的！

　　平时尽管实力在小队中垫底，但是却并不明显。而如今，龙息十人中，其他九人都已经突破了那层厚重无比的桎梏，踏入灵阶或紫芒的先天境界，而自己，却依然在地阶。

　　这一个巨大的反差，换做是谁，也会有几分的黯然。甚至这一刻，谭北心中产生了一种感觉，自己会拖累整个龙息小队……

　　云震天的目光何等犀利，尽管先前谭北表现得并不明显，但是，还是被他捕捉到了，“谭北，你要时刻记得一件事，尽管你是【龙息小队】实力最弱的，却也是最不可或缺的一位！没有你的特殊能力，【龙息小队】即将要面对的困难不止一倍！”

　　啪！

　　一只手重重地落在了谭北的肩膀之上，谭北顺势抬眼，刚好迎上了唐伯虎那仿佛可以融化一切冰雪的淡笑眼神，“都是兄弟。”

　　简单无比的四个字，却带着一阵诚挚无比之意，轰隆落在了谭北的耳边！一股热流顺着谭北的肩膀顺势融化了全身，原本内心深处的那一个小小的疙瘩顷刻便缓缓地融化。

　　或许是唐伯虎在谭北心中有着特别的地位，一个简单的动作，一句简单的话，顿时令谭北先前的那一阵失落清扫而空。

　　谭北目光轻扫过龙息众人，每一道视线都诚挚之极地看着自己，都是一起出生入死的兄弟，都没有任何人因为自己的实力远落于众人而产生任何的芥蒂。

　　浑身包裹着暖意，谭北重重点头。

　　“好！”云震天笑着捋着胡须，哈哈一笑，“我们的龙息不仅是空前的强大，而且是空前的团结，为了炎黄的荣耀，为了炎黄子孙的未来……龙息何在！”蓦然间，云震天的声音如同九天之外的天雷滚滚落下，震彻了长空，这一道声音，仿佛整个杭州城都可以听见一般，如巨龙一吼，震彻寰宇！

　　轰！！

　　齐刷刷的步伐，龙息十人重重踏前一步，浑身的气息霎时间爆发出来，这一脚，仿佛代表着龙息迈向世界的第一步，震颤世界的第一步！

　　“出发！安第斯山脉！”

　　几乎是一字一顿，声音贯彻长空，带着无比铿锵的凌厉气势，有如同是大吼出来一般的慷慨激昂，仿佛具有莫大的感染力一般！

　　安第斯山脉！

　　五大战域的第一战！从这里，让龙息的光芒，璀璨耀眼于全世界！炎黄沉寂百年的声势，也必须要从这里重新崛起！

　　龙息军魂，在这一刻，尽情地燃烧着。

　　龙息十人，眼眸迸发着炙热的神色，口中几乎同时仿佛咬牙切齿般嚼出了五个字，“安第斯山脉！”

　　是自此流传千古，令炎黄昂首，或是一败涂地，无颜面江东父老，就从这里开始了！

　　安第斯山脉，这一个在遥远南美洲的山脉，犹如一条匍匐在地面上的巨龙，只等龙息一指，昂首长空，傲视天下！

　　战意，空前的澎湃！

　　云震天也没有再多说，猛一挥手，龙息十人，当即毅然转身，无彼此高低之分，形成一排，踏上铿锵有力的脚步，挺起炎黄的脊梁，朝着基地的外面迈步而去！

　　这是十月十号的晚上九点四十分，比预先的出发时间推迟了四十分钟，不过，有一样东西，却是没有因为这四十分钟的推迟而有任何的消退。

　　那便是，炎黄子孙的热情！

　　当唐伯虎十人脚步踏出基地的瞬间，蓦然间，一阵如同排山倒海的欢呼声音响彻天地，如潮水一般朝着十人的方向飞扑而来！


第0961章 不朽的丰碑

　　排山倒海般的声音呼啸而来，出现得非常突然，没有半点预兆，龙息十人根本就没有想到，炎黄基地的外面竟然会围聚了如此多的民众，人手握着一张小小的代表着炎黄的旗帜挥动着，刹那间仿佛夜色中血红的海洋骇浪滔滔，气势冲天。

　　十人顿时是神色一惊，不过，定眼看去，众多的民众并非如白天在闹市追逐唐伯虎一般蜂拥而上，而是分别站在了宽阔道路的两旁，挥动着手中的旗帜，同时还呐喊着，鼓励的声音掺杂着凌乱的呼叫声音响彻在龙息十人的耳边。

　　而道路两旁，则有一排排的武警拦在民众的前面，为了预防发生变故。

　　宽阔笔直的公路，一眼望不到尽头，人潮蜂拥，所有人显然，所有人都在等待着【龙息小队】出来的一刻！

　　人群沸腾了！很快，便是响起了响亮而令人振奋的口号，出自龙息队长口中的八个大字。

　　“炎黄之威，镇压天下！”

　　“炎黄之威，镇压天下！”

　　先别谈龙息小队是否当然可以让“炎黄之威镇压天下”，此时此刻，龙息十人可是被前面的这数不清的群众给“镇压”住了！两旁的道路，人群水泄不通，恐怕杭州超过一半的民众都集中过来了吧！

　　一股异样的情绪在龙息众人的心头弥漫，几乎是同时的，齐齐停止了脚步，抬眼目光平视着前方的民众。

　　“炎黄守护者，虽然身上肩负着炎黄最重要的责任！承担着炎黄的安危！但是，却一直都是默默无名地隐藏在暗处！没有人知道他们的付出，没有人肯定他们的牺牲。”云震天声音略显得落寞地响起，如标枪般挺直的身影傲然跨立而出，走到了龙息十人的前面，如同山峰一般伫立，凝视着前方，“无数的炎黄守护者，将生命抛洒在异国他乡！但是，却是无一人后悔！因为，他们都是炎黄的骄傲！”

　　“今天，借助着【世界军演】全球直播的时机，炎黄守护者的这一份骄傲，终于可以公诸于众！尽管大家或许不在意这些虚名，但是，炎黄守护者，有资格受到炎黄子孙的敬仰！每一个炎黄守护者，都将成为后世炎黄子孙的楷模！每一个牺牲的炎黄守护者，都将在京城最大的广场上，立下不朽的丰碑，刻下他们那默默无闻的名字！”

　　“他们，都是英雄！”云震天声音激颤着。

　　“现在，你们十人，不仅是代表着你们自己，更是代表着已逝的炎黄英雄，接受着民众眼神的洗礼，接受着民众的敬意！都挺直身脊，头可顶日月，脚踩鬼门关，傲然不低头，唯我炎黄男儿汉！”

　　云震天极少会说出此等煽情的话，龙息十人内心更是得到了共鸣，原本就已经挺直着的脊梁，更竖直了一分，仿佛若是弱了这一分的话，便会令他牺牲的英杰蒙羞！

　　“走！”

　　声音铿锵落下，如铁枪抛掷落下金刚石上一般！

　　昂首！挺胸！跨步！

　　十道身影，仿佛身上挑起着天地的脊梁，紧随着前方那一道如剑锋般的身影，朝前迈去，一路过去，民众的欢呼声音震彻天地，如同一阵又一阵的浪涛般拍击向处于中央位置的龙息十人！若是普通人身至其中的话，别说腿软，能不能站稳脚跟还是个莫大的问题，不直接趴下已经算是不错的了。

　　而龙息十人，神色依旧是挂着淡然的笑意，接受着民众目光的洗礼，或者说，接受着炎黄子孙的检阅！

　　这一条路很长，但是，不知觉中，龙息众人还是很快走到了尽头，拐弯后，前面是一个巨大的广场，广场之上，一架直升飞机停于其上，机身上，代表着炎黄的鲜艳旗帜刻于其上，夺人心魄，让人看一眼就仿佛热血沸腾起来一般！

　　今晚，就这一架飞机，承载着炎黄子孙的希望，飞向遥远的南极洲！

　　广场的周围早已经是人山人海，密密麻麻的人群或是踮着脚翘首以待，或是拿着旗帜挥动着，气氛无比的热闹，特别是云震天引领着的龙息十人迈向广场之时，更是一阵呼啸声音直冲云霄！

　　“加油！”

　　“龙息加油！”

　　“唐枫！唐枫！”

　　无数各式各样的呐喊声音响彻在夜空中，所有人都有一个共同点，就是想将自己心中的期盼送出去，让【龙息小队】带着众人的期盼出发，满载而归，凯旋而归！

　　龙息十人的脸庞虽然还是一片淡笑，然而，没人可以体会到他们心中的激动之意！纵使是经历了无数大场面的唐伯虎，此刻都油然感觉到一阵的热血上涌，一阵由衷的自豪感觉！

　　这是一种身为炎黄子孙特有的自豪与骄傲！

　　站在飞机前，挥手示意后，一个整齐之极的军礼划起，龙息十人，一个个也不走梯架，爽朗一笑，一跃而起，直接落入了机舱之内，这自然又是引起了一种热烈的欢呼声音！

　　“哼哼！一群爱表现的家伙！”唐伯虎撇撇嘴，晃悠晃悠地踩着一个个的阶梯走了上去，那动作优雅之极，这一幕，令先上去的龙息众人都几乎要摔下去了！谁都知道你是龙息队长，也不露上一手，太对不起观众了吧！

　　不过，唐伯虎的这一举动，非但没有令群众失望，反倒是哈哈一笑起来，白天，可有不少人亲眼目睹了唐伯虎一跃飞上五米高的平台，还展现出惊人的雷电之力！当然不会因为唐伯虎此举而有任何不满。

　　“三哥！！！”人群中，一阵特别的声音响彻而起！虽然相对于此刻震天的呐喊声音，这声音非常的微小，不过，如此熟悉的称呼，唐伯虎又岂会把握不住？闻言，唐伯虎当即是转身，视线投了过去，第一眼便在人群中看到了寝室的三位兄弟，三人正在朝着唐伯虎竖起拇指，脸庞的笑意非常浓厚，同时也在对旁边的人说着什么。

　　唐伯虎用脚趾头想想都知道，这三个家伙肯定是在吹嘘，“你们看到没有，前面那个龙息的队长，可是跟我们一个寝室的兄弟！”

　　唐伯虎会心一笑，右手五指轻轻握拳，朝着自己的胸口轻缓锤了三下，然后再朝着三人淡淡一笑，身影便走进了机舱之内，而此时，人群中大多数人都不理解唐伯虎这个动作的意思，但是，文徵明三人可是清楚得很，脸庞更是挂满着感动的笑意，无论他如何万人瞩目，他始终都是我们寝室的老三，我们的三哥！

　　唐伯虎刚刚握拳轻锤三下胸口，意思便是，我与你们三人，永世的兄弟！

　　这一个意思，不必明说，双方之间可以领会得到。

　　此刻，广场上的武警开始疏散人群，当民众离开了飞机中心有一定的位置，抵达安全地带后，直升飞机开始缓缓地启动，缓慢上升，呐喊声音在这个时候已经攀上了顶峰，所有人都仰头看着越来越高的飞机，不知疲倦地挥动着手中的旗帜……


第0962章 人生如棋

　　飞机之上，龙息众人静静地看着下方逐渐缩小的人群，心情也是久久难以平复，良久，方才晃回神来。

　　“好了，都别胡思乱想。”云震天眯眼一笑，“各位，你们刚刚都感受到民众的心意了吧，这一次【世界军演】，都给老子打个漂漂亮亮的仗！别弱了我堂堂云震天的声威了！明白吗？”在龙息众人的面前，云震天说话倒是没有什么顾忌。

　　“明白！”首长发话，能够不配合吗？特别是唐伯虎，那声音可叫响亮啊！不过，眼色却带着几分揶揄，貌似你老人家的声威在白宫可是盛传开来了！

　　云震天痛殴R国神宫二宫主麻生神奇的事迹，唐伯虎可是刚刚听了风别尘等人说的。

　　云震天怒瞪一眼唐伯虎，唐伯虎当即是换上了一脸崇敬的庄重模样，云震天方才干笑了笑，“距离抵达目的地大概要十五个小时左右，这段时间，你们可都别浪费了！赶紧适应一下自己刚刚提升的实力，还有，将吸收的【晶髓】里面的能量都全部炼化，让它真正成为属于你们自己的能量！”云震天沉吟了一下，觉得没有什么好交代的了，当即是一摆手，“都各忙各的吧！小枫，来陪我下棋！”

　　唐伯虎一瞪眼，愕然了，貌似你老人家的意思是我不用修炼了？不过，首长的命令不可违纳！唐伯虎只好是硬着头皮跟着上了。

　　飞机在夜空中滑翔。

　　“将军！”一声凌厉的大喝险些要将另外一边的龙息众人从炼化【晶髓】能量的过程中惊醒。

　　炎黄象棋的术语，唐伯虎此刻哇哈一笑，笑逐颜开地视线瞄向了云震天，“老爷子，看来这一盘你又得兵败西山，铩羽而归了！”

　　云震天眉头紧锁，同时暗地嘀咕，臭小子，一点也不知道尊老爱幼，接连地杀了老夫好几盘，此刻，又是陷入了死局了。冥思苦恼了半天，云震天摇头一叹，结果已定！

　　棋盘重新摆起！

　　云震天看了眼唐伯虎，手中棋子“啪”地拍落而下，同时口中淡淡地说道：“小枫，我有点好奇，这段时间你突然的失踪，究竟到哪去了？以炎黄守护者龙影的情报能力，竟然也找不到你的丝毫影子，最后突然从杭州闹市出现得如此之突兀。”

　　唐伯虎心底微蹬，这老爷子闲着没事找自己下棋，看来是醉翁之意不在酒，不过，关于与有关隐世古武宗派之事，还是不必告知老爷子，否则也只能是徒添其烦恼罢了！当然，谁若知道自己的头顶上方居然存在着时刻想侵犯地球的天外邪族，自然都会忐忑不安。

　　思绪轻闪，唐伯虎转而呵呵一笑，“不过是找一个秘密的地方修炼，备战【世界军演】罢了。”

　　“那个地方……是珠峰吧。”云震天“啪”地又是一个棋子落下，淡淡说道。

　　“是的。”唐伯虎并无太大惊疑，如果以龙影的能力查不到自己最后出现的地点是在珠峰之下，那就不配称之为【龙影】了！

　　“你的奇异【晶髓】，也是从那得来的？”云震天又是缓缓地询问。

　　看来姜还是老的辣，唐伯虎被云震天抛下的这几个问题产生了几分无所遁形的感觉，对于眼前这位老爷子，他有着太多敬意，也不愿在他面前多说谎言，轻缓点头，“没错。”

　　话音落下，云震天的身子明显一震，呼吸略微带着几分急促地看着唐伯虎，“小枫，想必你也知道，【晶髓】对我们炎黄守护者的重要性！若是……有大量的【晶髓】供应……不可能！”话没说完，云震天便自己否决了自己的话，“这等宝物怎么可能会有大量的供应呢？小枫，你……可否说出，在哪发现这些珍贵的【晶髓】？”

　　唐伯虎微微一怔，这个问题已经牵涉到了【冰川古道】，这可是隐世古武家族宗派的一个秘密，而且，这个地方，纵使云震天亲自进入一百遍，也未必可以获得一百颗【晶髓】。

　　半晌，轻微叹了口气，唐伯虎道：“老爷子，这一个问题，我可以选择不回答吗？”

　　“有关那一批神秘的人群？”云震天声音缓缓响起。

　　唐伯虎神色一震，云老爷子知道隐世古武宗派的存在？似乎是看到了唐伯虎的疑惑，而且，也从唐伯虎的神色中得到了答案，云震天苦涩一笑，“在炎黄境内，存在着这么一批实力足以翻江倒海的人，又如何能够不引起我的注意呢。”

　　唐伯虎顿时释然了！

　　隐世古武宗派的行踪虽然极其隐秘，也少与世俗接触，不过，以云震天的地位，还是知晓一二的，特别是知道了这一批人群中个个都有着不俗的能力，震惊之余，恐怕还会有不少的……忌惮！

　　就像自己的身体内藏着一支针刺般。

　　唐伯虎举着手中的棋子，犹豫不决，半晌，重重地拍落下了一处位置，转而神色凝重道：“老爷子，关于他们的事情，我暂时不能跟你说得太过明白。不过有一点我可以向你保证，他们的存在，对炎黄，甚至对整个人类，都是有着莫大的福分！”唐伯虎顿了一下，正色道：“其实，云门，曾经也是这样的存在！”

　　“云门也是？”云震天惊了，尽管他是云门的一个细小分支家族的成员，但是，对云门之前的历史，却不太了解，无史可依。唐伯虎的话，云震天自然是毫无保留地相信，不仅仅他是炎黄的天才，而且，在云震天心中，唐伯虎还有一个特殊的地位，云门圣主。

　　“没错！”唐伯虎沉声说道：“老爷子，待时机成熟的话，我会将这一切的真相告诉你的！到时……”唐伯虎此刻学着叶凯般神秘一笑，“还给你一个莫大的惊喜！”

　　云震天此刻也是释怀，哈哈一笑，将手中的棋子落下棋盘。

　　啪！

　　他不知道，唐伯虎要给他带来的惊喜简直就是足以令他发狂的存在！不过，此刻的唐伯虎却也没有太大的把握。【冰晶古船】的科技水平应该不会比那个所谓的【宇宙一号】差吧！唐伯虎暗自嘀咕着！

　　“人生如棋，人生如棋啊！”云震天爽朗一笑，“就拿此盘棋子来说，刚才还是扑朔迷离之局势，现在反而一下子泾渭分明，明朗了起来！人生，不也是如此？”

　　唐伯虎低头看了眼，不禁撇撇嘴，原来，云震天趁着自己刚才走神的空挡，竟然挥军过河，直逼自己的重要腹地了！不过，唐伯虎此刻却无太多慌乱，反倒是眉宇轻挑，同时一笑，“没错！人生如棋，前一刻还晴空万里，下一秒却极有可能是乌云密布，暴风雨来袭！”

　　云震天乐滋滋地捋着自己的胡子，这一副得瑟的模样确实让唐伯虎忍不住翻了个白眼，不就是让你抓住了一次大举进攻的机会吗？“啪”一棋落下，唐伯虎再道：“人生如棋，纵使身陷险境，也未必会一败涂地，九死一生之地，不也还有一线生机？”

　　“人生如棋，一子下错全盘皆输！所以当应步步为营，稳妥为妙！”云震天此刻是看准了唐伯虎无法反扑，大军压境，获取胜利不过是时间问题了！舒畅！真是舒畅！终于享受到了将这小子逼到角落的快感了！

　　唐伯虎掀起眉宇淡抹一笑，“人生如棋，走得太过顺利反倒会栽得越痛！绝地反击也可早就不朽人生！”一子落下，棋盘之内刹那间风云陡转，仿佛一个重要的枢纽顷刻间被唐伯虎抓住一般，随时，都可以扭转局面！

　　这一刹，云震天都几乎傻眼了，感觉背后凉飕飕的，不敢怠慢，当即挥军继续压上，也不管自己的阵地了，“人生如棋，纵使是同样的起跑线上，只要比别人快上哪怕一步，便可以取得辉煌的战绩！”

　　几个激烈的来回，棋盘之上硝烟遍布，战鼓仿佛在两人的耳边震彻起来一般，两人似乎在下棋，又在争论着人生，没有哪一盘棋如此刻这盘来得激烈，这一老一小都已经激动得站起来捋起衣袖，有几分要动手的趋势了！

　　“嘿嘿……”唐伯虎突兀间诡异一笑，“人生如棋，非得什么时候都要按照常理出牌，有时候突发奇招的话，会取得令人无法意料的硕果！将军！”声音震彻落下，仿佛宣布战局的结束一般！

　　云震天目瞪口呆地看着棋盘的残局，彻底傻眼了，前后左右，无路可退，无兵可挡，无将可用，死局，彻底的死局了！而且，这一个死局竟然来得如此突兀，云震天之前没有丝毫的察觉！

　　良久，云震天身子重新瘫坐回去，沮丧地道：“我输了！”

　　唐伯虎笑着眯着眼睛，“老爷子，人生如棋，胜负乃兵家常事！一次的胜负又何必在意呢？”唐伯虎拍了下衣服，淡笑地道：“人生如棋，棋却永远也无法代替人生啊！就好比……本才子现在要上厕所，棋子能代替么？哈哈……”唐伯虎仰头一笑洒脱离开。

　　云震天给唐伯虎翻了个白眼，本来在讨论着颇为高雅的问题，却直接冒了个“上厕所”出来，如此大煞风景，实在是……

　　云震天叹了口气，目光重新投回了棋盘中，他至今还想不明白，自己这一仗究竟是如何败下来的，唐伯虎口中所说的“突发奇招”，“不按照常理出牌”，刚才战得是天昏地暗，云震天一时间都没有弄清楚。

　　败得莫名其妙。

　　云震天盯着棋盘仔细的考虑，一步一步的斟酌着，每一颗棋子，他都研究着其走到这一步的奥妙，然而，良久，却依然没有察觉此中的玄妙，一直到……云震天的视线触碰到了一颗诡异的棋子……

　　浑身顿时大震！

　　半晌……

　　云震天那近乎咆哮的声音震彻云霄，那声音包含着不甘的懊悔之意。

　　“唐枫！！你这丫的竟然挥象过河！！！”


第0963章 天才云集

　　“无耻！实在无耻啊！”

　　云老爷子此刻可真可谓是恨不得将唐枫从厕所里给揪出来！满脸的胡须都气得竖起来了，瞳孔睁大如铜铃，紧紧地盯着那只飞过河的【象】！

　　【象】也能过河？这岂止是不按照常理出牌，这根本就是不按照规则出牌！

　　这小子，竟然趁着自己不注意挥象过河，从而取胜！而……而……

　　云震天目光瞄了眼四周，老脸一红，自己还是亲口认输来着！岂能不怒啊！

　　“人生如棋，果然狡诈诡异无处不在！”云震天唯有大叹了一声，满是不甘，不过，心底也是隐隐地对那可恨的小子感到佩服，能够在战火焦灼燎原之时，可以不动声色地挥象过河，如此诡异的棋局自己竟然还宛若身处迷雾中没有第一时间察觉。

　　这才是真正的本事！

　　“长江后浪推前浪，自古英雄出少年！”良久之后，云震天便是深深感慨！

　　夜空笼罩下，飞机急速朝着地球的西半球的安第斯山脉飞去。

　　安第斯山脉为世界上最长的山脉，全长约莫八千九百千米，这近乎相当于珠穆朗玛峰的横放下来的长度，自古以来便有“南美洲脊梁”之称！山脉横跨多个国家与地区，有无数终年积雪的高峰！

　　而此刻，世界的焦点都放在了安第斯山脉的中断地区，印加人的发源地。

　　时间流逝，很快便已经到了十二月十一号的中午！

　　作为比赛的主办方，M国自然不会让远道而来的各国参赛团队都露宿山野，一个个颇为豪华的帐篷在一处临时的据点四周搭建而起，坐落有致，并且每个帐篷都有着各自国家的旗帜，不知道是有心或者无意，帐篷的分布位置，按照一定的顺序排列下去，虽说是将五十米搭建一个帐篷，但是可以明显得看到从左往右的排列顺序是按照国家强弱排下！

　　帐篷分两排，两边相距同样五十米左右，短时间内开拓如此一个宽阔的据点，可见M国的魄力以及实力。

　　M国与罗斯国当仁不让占据着首位！Y国位于罗斯国侧旁第二位，顺势而下，而M国旁边，赫然是R国！R国在上届的排位为第五名，并无任何的资格配得上左排第二的位置！不过，几乎所有人都心知肚明M国与R国间的关系，即使心中不忿，也只有暗自轻骂。

　　这个时候，已经有不少国家的队伍抵达，由M国安排人进驻各自的帐篷中，天际边的飞机来回不断，越到接近下午，这一块由M国开辟出来的临时区域也越发的热闹，来自各国的年轻面孔偶尔出现在帐篷之外，脸庞的神色均是无比的期待！

　　当然，也有不少忐忑不安的。

　　轰隆隆……

　　又是一架直升飞机降落，身在外面的人均是下意识地投目过去，是罗斯国的专机，罗斯国，【多戈小队】，是每一届的【世界军演】中可以与M国的【猎豹小队】争锋的少数队伍之一！

　　历史上，罗斯国也有过四届【世界军演】冠军的记录！不过，总体来讲，比起M国，罗斯国还是逊色了一筹！

　　当然，作为每一届都被公认的M国的最强对手，罗斯国的出现，顿时是吸引了无数目光，同时，还有无数M国充满着敌意的视线！

　　飞机很快着陆，罗斯国的带队人不出意料便是洛莫丁斯基，而其身后的十道身影，一个个身穿着黑色的紧身衣服，抬头仰首间，目光迸发出凌厉的目光，仿佛是炫耀或者示威一般，无比强悍的气势从【多戈小队】所有成员的身上散发而出！

　　顷刻间，下方的众人都感觉到了一阵强烈的压迫能力，眼眸掠过了一丝的惊骇，【多戈小队】的实力，果然是恐怖如斯！十人，无不是绝艳之极的天才！而走在最前面的，多为世界各小队熟知，罗斯国的神奇天才，普林！

　　普林，二十九岁，罗斯国仅有的四届【世界军演】冠军中，其中的两届，普林是居功至伟，可以说，他扛起了罗斯国近年来的大梁！由于【世界军演】有三十岁以下的限制，所以，这是普林最后的一次参加【世界军演】，所以，所有人都清楚，他的目标，自然是直指冠军！再次掀翻M国的垄断！

　　洛莫丁斯基一行十一人脚步直接朝着右排第一的位置走去，一道道身影消失在帐篷之内，而最后一道在【多戈小队】中看起来毫不起眼的年轻身影，则突兀间停了下来，目光瞥向了对面，M国的阵营，眼眸迸发出一阵强烈地挑衅之色，片刻，蓦然嘴角轻翘，俨然露出了几分不屑！

　　这一幕，令不少关注着罗斯国【多戈小队】的人都捕捉到了，顿时是哗然起来，然而，还来不及确认一下这道身影，那人已经是闪身进入了帐篷之内。

　　罗斯国的出现，便发出了向M国挑衅的讯号，这件事瞬息间便传遍了各个阵营。

　　不过，却无人感觉太过惊诧，【世界军演】，说白了便是世界各国的天才云集之地，但凡天才，都会有自己的傲气，当然不会轻易地低下高傲的头颅！而各国的小队，都是从各自的国家万中挑一的绝世天才，更不会轻易服输！

　　纵使往届实力垫底的小队，也并不会认为，自己的这一届就一定仍然会垫底！

　　当众人依然惊叹之时，天际边又是出现了一架飞机，Y国的【不列颠小队】也如期而至。飞机停稳之后，一道妖娆多姿的曼妙身影顿时出现在众多天才的眼前，令无数人的脸庞神色呆滞了一下。

　　Y国皇室公主，伊莉莎！那仿佛蕴含着无尽秋波的眼神轻扫了眼前方，脸庞淡淡地露出了笑靥，婀娜多姿的脚步率先朝前走去。

　　与别的小队不同的是，Y国的来人一共十人，尽数【不列颠小队】的成员，而Y国的领队，便是他们的队长，伊莉莎。

　　紧接着，意国、澳国、梵蒂国，R国、D国等等七大洲的大小各国都依次出现，场面更加热闹起来，虽然都是竞争的对手，但是，却未必都是敌人，有各自相熟的，都走到了一起闲聊着。

　　期间最令人惊诧而又在情理之中的是，R国的【天神小队】依然是全部十人不同的面孔，神色冷峻，仿佛浑身都散发着黑气一般，煞气冲天！双眸无半点神色，均穿着M国的武士装，紧随着神宫的三宫主，井田山雨！

　　而神宫二宫主麻生神奇，在经历了几天前的“惨剧”之后，尽管依然是每天雷霆大发，但是却也没有勇气在到此露面。

　　十道冰冷得仿佛不食人间烟火的冷峻面孔跟随着井田山雨的脚步跨入了R国的帐篷内，便悄然无息。

　　这种现象世界各国都已经见惯不怪了，只是意外的是，此届R国的【天神小队】，似乎给人一种不同寻常的气息。

　　此刻，突兀间，天际边又是响起了轰隆的声音！

　　下方众人抬眼看去，此刻，天际之上，一架刻着五星红旗的飞机正朝着此处飞掠而来！炎黄的代表，到了！

　　然而，就在此时，另外一边，赫然是一架飞机几乎同时出现在天际边，众人定神看了下，眼色顿时精彩起来了，是印三国的飞机！

　　“还有一架！”不知道谁突然地大喊一声，顿时，众人是视线再次转移，脸庞的神色更加的丰富了，与两架飞机呈三角位置，又是一架飞机出现！

　　三架不同国家的飞机几乎同时抵达，然而，这里的平面，可只能容下一架飞机降落！

　　恐怕，是有好戏看了！


第0964章 仇恨！

　　三架飞机几乎同时间出现在天际边，不仅如此，令人意外中更带着几分期待的是，这三架飞机所代表着的三个国家，可有着三言半语难以说清的关系。

　　特别是炎黄与印三国之间，本来这两架飞机的出现，就让众人的脸色有几分的古怪了，而如今，第三架飞机还横插一脚。

　　这第三架飞机所代表的国家，则赫然为YD国！

　　YD国这些年与炎黄在南海上的纷争，众人可都是有目共睹，而如今，正所谓冤家路窄，印三国与YD国这两个与炎黄都有着或多或少的不愉快的国家，竟然夹在炎黄飞机的两边，朝前而来。

　　所有的目光都在上空的三架飞机上聚焦！

　　而且，在众人心中，这并不只是印三国与YD国之间的矛盾，更加重要的是，在两国的背后，还存在着M国的身影，兴许从今天的事情中可以看出炎黄对M国将会采取何种态度！是服软？或者是……

　　飞机越发地靠近，下方从帐篷内走出来的人也越来越多。

　　若论上一届【世界军演】的排位，在M国背后的力挺下，印三国直接杀到了世界第七的位置，比炎黄的排位还要靠近！上一届整体的实力也比龙息强悍。而YD国的【胡志小队】，在世界军演的排名都是在百名开外的中游位置。

　　此刻，不仅仅是下方众人，三架飞机上的人也自然是看到了眼前的境况。

　　YD国飞机上，领队的是一位身穿着西服的中年男子，双眼眯成一条直线，浑身散发着孤狼般桀骜的气息，YD国第一高手，吕运计！此刻，其眼神直瞥着侧旁的代表着炎黄的飞机，脸庞露出了一丝冷笑。

　　“吕将军，我们……”一旁，为YD国【胡志小队】的队长，张晋德！其盯着炎黄的飞机，同样充满着敌意。

　　吕运计微微一笑，脸庞露出了一丝运筹帷幄于千里的自信笑意，摆手道：“传我命令，不必减缓速度！全速而行！我们的飞机要紧随着印三国降落！至于炎黄……”吕运计冷冷一笑，“就让他们最后降落吧！”

　　“吕将军，但是，若是因此得罪了炎黄的话……”张晋德一旁的一名男子沉声说道：“恐怕在接下来的比赛中，恐有不利，毕竟我们的实力比起炎黄还稍差一筹！”若是唐伯虎听到这番话的话，恐怕忍不住傻眼，【胡志小队】中，实力最强的队长张晋德，也不过是红芒中期的实力，在世界上排名百名开外的队伍，竟然自诩只是比炎黄稍逊一筹！

　　而那吕运计却理所当然地点头，不过，脸庞的神色却不变，再是自信一笑，“得罪？放心好了！炎黄的人，个个不是自诩谦谦君子，而且还喊着和平外交的口号，不管他们多强都好，骨子里都会存在着一股软弱！我敢断定，纵使我们比他们抢先一步下降，他们也绝对不会来找我们的麻烦，顶多是心理不舒服罢了！”吕运计仿佛是抓住了炎黄的命脉一般，脸上布满着得意的笑意，“再说，每一届的【世界军演】，有印三国与R国的刁难，炎黄根本就是自身难保，哪里还敢竖立敌人？”

　　“吕将军实在英明！”张晋德亦是一笑，听其分析得头头是道，一针见血，自然更是无任何的忧虑，立即是吩咐驾驶员加快速度！

　　几乎是同时，印三国，领队之人为首陀罗安尧，其目光同样是看着炎黄的飞机，眼眸掠过了一丝轻蔑，区区炎黄，也敢与我印三国抢道？首陀罗安尧眼里充满着不屑，上一届印三国的实力已经超过了炎黄，更何况此届，印三国的【婆罗多小队】还多添加了两个重要的筹码！凭借着两个筹码，首陀罗甚至有信心挤入前五行列！

　　“全速飞行！”声音毋庸置疑！

　　此刻，炎黄飞机上。

　　“印三国的飞机！”风别尘与齐天刹两人神色仿佛被火烧过一般迸发着无尽的怒火，拳头紧紧攥紧，看着印三国的方向，仿佛恨不得将其撕裂一般！反而将YD国的飞机给忽视了！

　　这一幕倒是令唐伯虎颇为惊异了，相对来讲，由于南海的原因，唐伯虎对YD国更为反感，然而，一向沉稳的风别尘，竟然会见到一架印三国的飞机而此般失态，却是让唐伯虎疑惑了，“风别尘，这印三国，与我们龙息有怨恨？”唐伯虎想到了唯一的可能！

　　“此仇，不共戴天！”风别尘浑身仿佛被憋着一个活火山般，剧烈地颤抖了一下，双眸迸发着无比仇恨，几乎是咬牙切齿地说出了这一句话！

　　“唐枫，按照往届的综合实力来讲，我们龙息的实力足以位列与前五名之列！但是……”齐天刹目光狠狠地盯着印三国的飞机，沉声说道：“每一次的【野外生存】阶段，印三国都会联手R国，在M国在背后的暗中支持下，伏击刁难我们【龙息小队】！所以，每一届，我们的此阶段排位都会相对较低！”

　　“不仅如此……”风别尘缓缓地吸了口冷冷的气，“上一届，我们的两名龙息成员，还在印三国与R国联手的伏击之下……牺牲了！”

　　作为上一届参加了【世界军演】的龙息队长，风别尘当时是何等的无力！何等憋屈！然而，为了最后炎黄的荣誉，他还是没有失去理智，最终率队取得了第九名的成绩！

　　然而，这却也是风别尘一生中的一个耻辱！

　　他做梦，也想将其洗刷！

　　这一段历史一直埋藏在风别尘与齐天刹二人心中，也时刻鞭挞着他们拼命地提升自己的实力，不会让上届的悲剧重蹈！如今，看见印三国的飞机，两人自然再也按捺不住心中的这一股强烈的恨意！

　　云震天此刻微微一叹，神色带着一丝落寞，“我还记得，他们是两兄弟，比赛之前，两人还在憧憬着，获得好的名次后，便回家与家人过一个好年，他们……好久好久……都没有回家了。然而，现在，他们回家了，却是长眠于土，再无法看一眼那年迈的老母亲……”说到这，云震天如此一个铮铮铁汉，也忍不住眼眶湿润了一下，当年之事，历历在目。

　　“他们的名字，萧行云，萧布雨！行云布雨，翻手为云覆手为雨，守护炎黄，可惜……”

　　一声叹息。


第0965章 占据先机

　　“萧行云，萧布雨！”

　　众人轻念着这两个名字，用心地感受着这仿佛依然残留在天上人间的一缕魂魄，渗透着炎黄不陨的气息，一种莫名的情绪在龙息众人的心中感染，同时被感染的，还有自风别尘与齐天刹二人身上迸发而出的恨意！

　　怒火在所有的龙息成员的心中燃烧，两名铮铮炎黄铁汉，便陨落在印三国与R国的联手伏击中。

　　“从行云布雨牺牲的一刻开始，我便发誓，此仇，此生不报非君子！”风别尘目露杀机。

　　“你放心，我保证，五大战域之后，【婆罗多小队】以及【天神小队】，绝无一人可存活下来！”唐伯虎声音淡漠响起，不过，所有人都可以非常清晰地感受到这句话说出来时，其浑身散发而出的杀意。

　　尽管，唐伯虎与那萧行云，萧布雨素不相识，但是，却可以从心底感受到彼此间那一股炎黄的血脉！【世界军演】中，生死由命！但是，若落败一方偷袭认输的话，对方则不能对其再下杀手！而萧行云，萧布雨，却显然没有向那世代的仇敌低下头颅！宁洒热血在留人间！他们，是龙息的军魂！

　　而且，就凭着这两支小队的人历届用尽手段地伏击龙息小队，他们，就该死！

　　唐伯虎心中对这两支小队已然是判定了死刑！

　　龙息众人默默听着唐伯虎这一句话，铭刻于心。

　　“队长。”此时，谭北略微皱眉，“那两架飞机已经在加快速度，显然是想在我们之前降落，不过，按照这速度的话，恐怕，等他们降落以后，我们得停留在半空盘旋一段时间。”

　　“哼！他们的用意自然是给我们一个下马威，以彰显他们比我们强大！可笑！”云扬不屑地怒笑一声。

　　“队长，我们怎么做？是先让他们降落……或者是，抢先一步！”赵无意下意识地问一声唐伯虎，尽管此刻云震天在一旁，不过，龙息众人似乎习惯了以唐伯虎的命令为核心，这对整支小队来讲都是件好事，云震天当然也不会有何芥蒂之处，反而是眼眸眯成一线看向了唐伯虎，以他对唐伯虎的了解，必然是猜到了这小子会有何举动！

　　“让？”唐伯虎眉宇轻掀，缓缓声说道：“请大家记住，我们从杭州踏上飞机的一刻，便心中只有一个任务，重振炎黄声威！在这期间，遇上任何事都不能弱了炎黄的名声！龙息的字典里没有‘让’字，踏出了第一步，就都给我昂首走下去！”

　　唐伯虎目光锐利地盯向了已经稍稍在前方的两架飞机，冷漠一笑，毅然踏步走向了前面驾驶室，这一次，他要亲自操刀！

　　此刻，下方的人群中，一个个都神色掠过了一丝的失望，均是自顾摇了摇头，YD国与印三国的飞机都明显地加快速度了，而那炎黄，却始终保持着不慢不紧的速度，这倒符合炎黄一贯以来的作风，然而，却令下方的众人摇头兴叹。

　　“这段时间来炎黄的各种表现都逐渐地强硬起来，原来都是种假象罢了！”某国一人轻叹。

　　此时，M国、罗斯国、Y国这三大阵营的人也似乎察觉到了外面的不平静，走了几人出来，包括Y国的伊丽莎公主，目光好奇地投向了前方的上空，而其对面R国帐篷中，只有神宫三宫主井田山雨走了出来，目光盯着前方，脸庞丝毫不加任何掩饰地露出了几分暴戾的杀气，“送死的，终于来了！”

　　三架飞机越发靠近，印三国已经走在了前边，而YD国速度稍慢，正前方的炎黄，处于最后，三架飞机，呈三角形方向而来！

　　当众人以为这一场风波不会刮起之时，情势却是陡然间急转了！

　　呼！！

　　一直落后的炎黄飞机突兀间划破长空，速度飞快而去，直追着前方的两架飞机，速度之快，仿佛长空中的一道闪电划过一般，直掠向前！

　　三架飞机，在众人的惊呼声音中，竟然是直接地汇集向一点！如此快速的速度，三架飞机若是相撞在一起的话，恐怕……

　　众人震惊之余均是深呼了口冷气，难不成三架飞机上的驾驶员都是疯子？都不要命了？

　　半空之中，三架爆擦着空气而来的飞机急速聚拢，眼看那轨迹，显然会汇集于一点！

　　三方都没有退让，他们在拼，在赌！赌另外的两方一定会避让！

　　越发的靠近！

　　下方所有人的目光都紧紧盯着上面，嗓子都几乎跳了出来，当然，也有不少暗自窃喜的，炎黄与印三国都是上届的前九名，如果在这一次碰撞中陨落的话，可自然是让他们渔翁得利！

　　此刻，突兀地，几乎以肉眼可见的速度，YD国的飞机速度猛地一缓，显然心怯了一分，而另外的两架则直冲向前！

　　千钧一发之际！

　　呼！

　　炎黄的飞机仿佛半空中灵活的苍鹰一般陡然间下降了几米，堪堪躲过了两架飞机相撞的悲剧！这一幕，仿佛大鹏展翅滑翔天际般落下，无一丝的生硬，并且在如此高速的飞行之下，竟然可以做到如此准确无误的判断，可见炎黄飞机上那驾驶员的实力。

　　此刻的形势已经很明朗了，自上往下的飞机分别为炎黄、印三国以及YD国，而正下方便是飞机下降之地！

　　一向在国际中表现得如同谦谦君子般谦让的炎黄，这一次，采取了颇为强硬的措施！

　　印三国与YD国，有何资格于我炎黄之前降落！

　　而此刻，当众人都惊叹于炎黄的飞行员刚才那惊艳的一举时，印三国的飞机上，首陀罗安尧脸庞铁青着，怒视着下方的炎黄飞机，眼眸闪过了一丝狠戾之色，断然吩咐，“加速下降！尽全力破坏掉炎黄飞机上面的螺旋桨，主旋翼位置，那是整架飞机最为脆弱的地方之一！”首陀罗脸庞掠过了冷笑之意，“既然你要先降落，那么，老夫就送你们一程！”

　　一旦主旋翼轴受到了破坏，飞机极有可能就立即坠落下去！坠落，与降落，一字之差，却可是谬之千里！


第0966章 君临天下

　　首陀罗安尧脸上掠过了一丝狠色，下达命令后，便安然坐在了一旁，三架飞机同时而来，凭什么我要让你炎黄先降落。刚才的瞬间让炎黄占据了先机，如今，唯一的办法便是撕破脸面，从能给炎黄一个下马威。

　　“哼！我们【婆罗多小队】这几届的排名都在炎黄前面，这一次也不会例外，纵使是进入了大一统时代，印三国的地位也绝对比炎黄高！所以，又何须顾忌得罪他们？”

　　原以为事情已经结束，炎黄将会顺利降落，而此刻却是风云骤起，伴随着下方众人的一阵惊呼声音，印三国的飞机进入猛然地加速了下降的势头，而且，赫然直接是向着炎黄的飞机顶端压下！

　　“看来印三国果真又一如既往地准备在【世界军演】中挑衅炎黄了！”

　　“而且，这一次的挑衅似乎比以前来得更加犀利。”

　　“你们说，若炎黄的飞机被击落的话，他们会怎么样？”

　　“还能怎么样？别忘了，【婆罗多小队】的排名本在他们之前，更重要的是，这里可是M国的地盘！M国与印三国的关系，谁不知道？”

　　正当一部分人摇头轻叹，或是怜悯，或是幸灾乐祸地看着上空中即将再次触碰的两架飞机！

　　两架飞机若此般相碰撞的话，损伤的一方，绝对是炎黄！

　　“哼！”

　　一声冷哼的声音仿佛霎时间自长空之上飘落而下，震人耳膜，这一道声音，就如同是黑夜中的一道凌厉的闪电劈过般，瞬息间将黑幕撕开一道白光。几乎是同时，处于下风的炎黄的飞机突兀间猛地横移了数米，恰好避开了印三国飞机的坠落之势。

　　首陀罗安尧此刻脸庞泛起了一丝笑意，淡漠自顾冷笑，“算你识时务，否则……”首陀罗安尧俨然一副胜利者的姿态。

　　“安尧伯父！”蓦然地，一旁【婆罗多小队】的队长首陀罗门森目光惊恐地看着侧旁，透过透明的挡风玻璃，那刻着艳红色五星旗帜的飞机赫然是朝着印三国的飞机冲撞而来！

　　没有人想到，炎黄会在那千钧一发之际躲闪过印三国的袭击，更没有人敢想象，炎黄的驾驶员竟然还第一时间便是掉头攻击印三国的飞机。

　　哐当！

　　挡风玻璃顷刻间破碎，碎片四射，首陀罗安尧等人感觉飞机很明显地震颤了几分，下意识地脸色大变，“快！反击！反击回去！”首陀罗安尧脸庞掠过了一丝狰狞的暴怒神色，原本想要偷袭别人，却被别人反打一耙，这对首陀罗安尧来讲，根本就是自打耳光！

　　这一幕，也将下方的众人给震撼了。他们可以清晰地感受到炎黄飞机冲向印三国飞机的挡风玻璃上的那一阵不可阻挡的气势，还有那一股一往直前的决心！没有半点的犹豫！

　　这还是世界各国所熟知的炎黄吗？

　　“有意思……”此刻，Y国的皇室公主伊丽莎淡淡一笑，好奇地盯着上空。

　　轰！轰！轰！

　　炎黄的飞机并非只是一沾即退，反倒是接连的数次撞击，几乎将印三国的飞机上面的挡风玻璃尽数撞碎！同时，印三国的飞机更是在半空中摇晃着退远了几个机身的位置！

　　此刻，别说是印三国人，下方世界各国的人目瞪口呆，纵使是炎黄飞机上的龙息众人，也忍不住是瞪大了眼睛，额头涔涔大汉，他们是在为印三国默哀，你招惹谁不好，偏偏来主动招惹咱这本来就有着愤青潜质的龙息队长！

　　以唐伯虎的性子，不将你往死里整才怪呢！

　　接连地碰撞之后，炎黄与印三国的飞机都已经偏离了下降的直落点几十米的距离，而此刻，原先还在上方的YD国飞机见下面两架飞机都争斗了起来，飞机上的吕运计立即是一喜，摆手命令道：“快！加速下降！炎黄有句古话叫‘鹬蚌相争，渔翁得利’！看来果然是说得没错！”

　　天际边再是如同惊雷一般响彻了一声冷哼！

　　呼！

　　炎黄的飞机仿佛滑翔在天空中的雨燕般随时切换着自己飞行的轨迹，刹那间便是冲向了YD国飞机方向，速度之快，一闪而逝！

　　下方的众人更加是一阵的哗然，今天炎黄的表现，实在是太过出乎所有人的意料，炎黄的人都还没有露面，没有着陆之前，竟然便已经表现得如此强势，这足以说明这一次炎黄的态度！

　　难道那沉睡在东方百年的巨龙，就要在天空中苏醒了吗？

　　不少人脑海下意识缭绕过一阵奇异的感觉。

　　“快躲开！”眼看着炎黄的飞机直冲过来，吕运计那轻眯的眼神掠过了一丝暴戾的怒色，同时也闪过了一丝惊慌，然而，他话音从刚刚落下，整架飞机便是剧烈地颤动，身影踉跄了几步后，一声声脆响，无数的玻璃碎片朝着几人的方向飞扑而来！【胡志小队】的好几个成员一时间来不及躲闪，都纷纷挂了彩，身影急退。

　　“混账！”吕运计暴怒一声，眼色发狠地盯着前方的炎黄飞机，宛若癫狂般怒吼一声，“给老子上！反击他们！凭什么！他们凭什么来攻击我们YD国的飞机！”

　　天空之上的飞机碎片不断地飘落下来，不过，这些碎片并没有影响到众人目测着天空上方的一场飞机大战！YD国受到了炎黄的攻击之后，仿佛不甘心一般拼命反扑，而几乎是同时，印三国的飞机亦是冲了上来，同样是冲击着炎黄的飞机！

　　瞬息间，三架飞机仿佛都没有急着要降落，三方都打出了真火，在天空中轰撞，而炎黄，则处于背腹受敌的状态！然而，战局越到最后，便越是令下方的人震惊！呼吸都仿佛屏住了一般盯着上空……

　　以一敌二，炎黄，竟然丝毫不落下风！

　　论飞机的性能，三架飞机中，其实还是印三国的最好，炎黄次之，YD最后！然而，令人震撼无比的是，炎黄飞机上的驾驶员究竟是如何练就这一番技术，庞大的飞机在天空上面就仿佛是一只灵动的小鸟一般随意地切换方向，速度缓急自如，就仿佛是一个机器人一般！

　　轰！轰！！

　　又是一记猛烈的冲撞，炎黄的飞机将前方印三国的飞机撞击猛退了十数米，而同时飞机的尾翼如同猛龙摆尾般一扫，如同秋风扫落叶之势便将YD国的飞机扫退！接连的攻击，这需要何等精妙的算计以及对飞机的操控能力，而炎黄飞机上的神秘驾驶员做到了！

　　所有人都想透过飞机上的透明挡风玻璃看一眼炎黄飞机上的驾驶员，由于距离得太远，只能看到一个依稀的白衣身影！

　　无数目光留在了长空，这时候，所有人忍不住是倒吸了口冷气！

　　通过这一件事，对炎黄，恐怕得重新估计了。

　　天际之上，炎黄的飞机逼退了另外两家飞机之后，并没有急着降落，反而是静静地停在了上空，艳红的五星红旗在空气中闪耀着耀眼无比的光芒！在这一阵的撞击中，除了机身有几处磨损外，炎黄的飞机没有半点损伤。

　　反观另外的两架飞机，此刻在半空中仿佛千疮百痍般地停在了炎黄的左右两侧，破烂的机身有几分的摇晃，然而，这时候，却没有一架飞机敢在轻举妄动。

　　天空中，出现了静止的一幕。而下方众人同样是一片寂静，仰头看着上方的苍穹，正中央方向，炎黄的飞机就俨然是一个君主一般傲然而立，此刻，正以极其缓慢的速度，缓缓地降落。而另外的两架飞机，随便一个加速便可以追逐上去，但是，却始终没有敢动弹！

　　炎黄的声威，还没有降落，便给了印三国以及YD国一个震慑！以他们此刻那满目疮痍的飞机，还冲上前不过是飞蛾扑火罢了！而炎黄飞机缓慢到了极点的速度下降，仿佛却又是在挑衅着两架飞机。

　　有本事的话，那便来！

　　带着如同君临天下的王者气息，阳光直射下，刻着五星红旗的炎黄飞机，仿佛一尊剑峰般散发着冷厉的光芒，缓慢降落！


第0967章 你算什么东西

　　先前无人可以意料得到的事情活生生地发生在眼前了，炎黄，竟然以如此强势的态度降临安第斯山脉，其上方两侧的两架被撞得满目疮痍的飞机与炎黄飞机形成了鲜明的对比！

　　这一届的【世界军演】，看来炎黄也是有备而来。众人震撼之余，暗中思忖，轻缓点头。众所周知，每一届【世界军演】，【婆罗多小队】与【天神小队】都会刁难炎黄的【龙息小队】，此时炎黄飞机着陆前就表现出这一份强势，难道就不畏惧两支小队更加疯狂的报复？

　　闪耀着鲜艳红色的旗帜飘扬之下，炎黄飞机平稳地降落，上方的两架飞机只能在空中盘旋静候，不过，所有人都可以感受到从那两架飞机上传来的滔天怒气，还有不甘之气。

　　炎黄飞机内，首先出现在众人眼前的，是一道傲然笔直的身躯，略显得苍白的发丝下，锐利的眼眸如同利剑般迸发着冷厉夺目的光芒，仿佛横亘在人世间地一道上可接通天地，下可踩破地狱的脊梁，浑身傲骨，刻着峥嵘岁月磨砺下的痕迹，就往前方一站，就仿佛一阵铺天盖地般的气息席卷而过，如浪潮般直扑下方的人群！

　　炎黄的铁血首长，云震天！

　　一股经历过浴血战火而沉淀下来的冷厉肃然的气息仿佛随时都在他的身上缭绕般，铁血首长的威名，曾经震颤过全世界，当年的【剑神】称号，纵使少有人知晓，但是，眼前这些都是一国之重要人物，知道云震天此身份的也不再少数。

　　可以说，历来几届的【龙息小队】没有遭到彻底的赶尽杀绝，便是倚仗铁血首长的威名！没有绝对的把握之下，可少有人希望无缘无故地逼得这位铁血首长发狂！

　　这一次，又如往常一般，由云震天带队而来，而其浑身的气势，却似乎比以前更甚了几分。

　　云震天目光如疾电般扫过了前方之后，脸庞蓦然地露出了一丝淡淡的笑意，轻一摆手，仿佛与前方的各国代表打招呼一般，神色自然地跨起脚步走下了飞机，轻松淡然的神色，仿佛俨然没有将刚才的那一阵空中大战摆在心上，就如同是赶走了几只苍蝇般正常。

　　众人的目光有几分惊异，云震天的性格他们或多或少都理解，经历这样的事情还能保持着此等态度，只有两个可能，一是云震天其人性格大变了，二则是，云震天根本就没有将上面的两国放在眼内。

　　第一个可能众人心中第一时间便抹杀了，云震天的性格会变？谁不知道前几天神宫二宫主麻生神奇在白宫被神秘人狂揍？谁不知道几个月前炎黄的回应M国的一则申诉时那令M国众议院议长布恩都口吐鲜血的一句话！

　　云震天，还是众人熟知的脾气暴躁的铁血首长。

　　而第二个原因，众人却无法置信。

　　紧随着云震天，【龙息小队】的众人同样跨步而出，身影如标枪般挺直，一个个眼眸明亮，身躯傲然于天地，跨步而下，气势均是不凡，每一道身影的出现，都会被无数道目光锁定，思量猜测着他们各自的实力，不过，异能者没有动手之时，单从外表来看，根本就难以辨别具体的实力。

　　最后一道身影，众人不禁目光盯紧了几分，因为这一道身影是从驾驶员的位置上站立起来，是那一道白衣身影，脚步轻缓无声地迈了出来，脸庞含着淡抹笑意，唐大才子此刻的心情自然是愉悦得很，不过，这只能算是小小地收了一点点利息。

　　炙热的光线弥漫在胜雪的白衣上，耀眼之极，远看就如同一座正在融化的雪山一般，不过，这“雪山”没有冰冷，有的，是淡抹自然之极的淡笑，深邃如星辰的目光清澈之极，轻扫了眼前方，随即便将视线收敛，步伐缓慢地随龙息众人的脚步走了下去。

　　更令人惊诧的是，从这道白衣身影总感受不到任何一丝的能量的波动，若是普通人的话那倒没什么，而没有人会相信，炎黄会派一个普通人前来参加【世界军演】，那么也就是说，此人隐匿能量的能力非同一般！

　　当然，注意到这一点的，不过也只是少数人罢了。

　　龙息众人尽数下来之后，唐伯虎转身轻一摆手，飞机上原来的那驾驶员目光炙热地看了眼唐伯虎，方才重重点头，重新回到驾驶位置，很快，这一架承载着炎黄荣耀的飞机缓缓地飞向了高空……

　　此时，两名M国负责引接的人走了过来，带着炎黄众人朝着属于炎黄的帐篷位置走去。

　　炎黄飞机起飞后，紧接着，印三国与YD国的飞机都顺利地降落下地，不过，看着自己国家那满目疮痍的飞机，这两方的人几乎有点想哭的感觉，心底的怨恨更加是浓厚，目光充满着狠戾地盯着炎黄众人的背影。

　　“安尧伯父……”首陀罗门森目光看了眼首陀罗安尧，似乎在询问的他的意见。

　　首陀罗安尧强行地咽下满肚子的怒火，冷冷地道：“现在还不是两队争斗的时候，明天比赛正式开始之后，你们，可不要令我失望！”

　　“放心吧，安尧伯父。”首陀罗门森眼眸一狠，露出森寒的光芒，首陀罗家族的人，身上都会散发着那如同孤狼一般的气息，此刻首陀罗门森看着龙息众人的方向，俨然如看向死人无疑！“这一次【世界军演】后，很快便可以发生划时代的大一统，根本就不必再顾及炎黄太多。”

　　所有的怨恨，明天之后，一一讨回。

　　不过，印三国选择了暂时忍让，却不代表着炎黄就此般顺利地走回自己的帐篷，当YD国众人都下了飞机后，领队的吕运计还有【胡志小队】的队长张晋德均是一脸的铁黑，脸色压抑不住一阵紫一阵白，浑身气得发抖。

　　“凭什么，凭什么你炎黄敢如此嚣张！”张晋德心里咆哮一声，忍不住头脑血气一个上冲，突兀地暴喝一声，“站住！”

　　声音仿佛惊雷般响彻而起！

　　这一刹，在场几乎所有人脸庞都下意识地露出了几分愕然，目光纷纷投向了满脸愤怒之色的张晋德，甚为不解，若是这句话是印三国的人喊出来的话，他们倒是不觉得有何惊异，毕竟两国的实力相差不远。

　　而YD国，一个【世界军演】中排名就百名开外的国家，竟然胆敢向着排名第九的国家怒吼！

　　是其太无知？或者还是有所持！

　　张晋德此刻哪里还知道众人的心思，只管自己一阵怒火上升，跨步走了上去，口中再次暴怒一声，“我叫你们站住！没听见吗？”同时，张晋德是一个闪身，走到了龙息众人的面前，怒目瞪着龙息众人，浑身的怒火攻心，俨然有几分怒发冲冠的气势。

　　云震天斜眼瞄了眼张晋德，轻轻摇头，连说话的力气都懒得提，轻轻侧身，紧接着，龙息队长唐大才子直接是打了个呵欠无视过去，仿佛在看一眼眼前这人就会睡着一般。

　　张晋德，红芒中期的异能者，如何能够提起唐伯虎的兴趣，即使是交手，也太欺负人了。

　　接下来，华天明直接便是搭着风别尘的肩膀，两人不知道在商讨着什么，齐天刹，赵无意更是无聊地看着天空，灵玉，童寒羽，云扬林鹏都有各自的事情“忙活着”，如此下来，貌似就只剩下谭北了！

　　谭北此刻的脸色顿时是露出了几分愤恨，丫的就算来人也来个有本事点的，就这玩意，算什么东西嘛？不过，此刻貌似自己就是龙息最弱的一位，这种情况下，只有自己出来才是最合适的了。

　　可以想象谭北心里的不忿，而此时，张晋德见龙息众人尽数目光“闪烁”“躲避”着，心中不禁舒畅了几分，冷笑道：“我只有一个要求，你们都统统向我们YD国的代表道歉一番，便原谅了你们……”

　　啪！！

　　张晋德的话音尚且没有说完，眼前便是一道人影忽闪，随即便是一记响亮清脆的耳光响彻而起！同时更是伴随着一声愤恨之极的声音，“我靠！给老子滚蛋！你算什么东西！”


第0968章 一语破天机

　　平地如同一声惊雷炸响，张晋德根本就来不及躲闪，便是感觉脸颊一阵的火辣，五指直接印上，强大的冲击之力直接便将张晋德掀倒在数米之外，平地上，几颗门牙抛洒落下，张晋德一下子被打懵了，眼冒金星。

　　而此时，张晋德原先站立的位置，谭北的身影出现，脸庞满是不忿之色，还轻拍了下自己的手，对付这样的废物，谭北显然是感觉弄脏了自己的手了，内心嘀咕着，愤恨不已。

　　龙息小队中，自己地阶九品巅峰的实力已经是垫底，你丫的区区一个红芒中期的异能者还在这儿目中无人地咆哮，那不是自取其辱吗？最令谭北不忿的是，龙息的其他人都懒得对眼前此人动手，那么，就只有自己来出手了！那不是侧面地再次贬低自己的地位吗？

　　看着一时间还站不起来的张晋德，谭北强忍着冲上前狂揍他一顿的冲动，目光瞄了一眼，而此时，背后还传来了近乎让谭北崩溃的声音，“兄弟，果然好身手啊！”这不是无良的队长唐枫的声音么。

　　紧接着，风别尘的声音也充满着敬仰地响起，“那可是YD国【胡志小队】的队长啊！竟然被你一招便搁到在地了。”

　　面对着这些称赞，谭北恨不得钻个地洞进去了，看向张晋德的目光更是充满着怒色，都是你这东西，让他们找到机会数落自己了！

　　龙息小队成员们相处的时间不短，而且还历经过生死，感情自然深厚，此时都抓住了机会揶揄谭北一番。

　　“队长！”

　　此时，YD国【胡志小队】的成员们见张晋德倒落在地，都纷纷地冲了上前，而领队吕运计，见对方的云震天都一副置身事外的态度，自恃身份，也便没有走过去，冷眼看着事情的发展。

　　谭北这突然的出手，而且还立即将张晋德打得倒地不起，这一幕顿时是令在场的不少人都将视线落在了谭北的身上，一些议论纷纷的声音传入了谭北的耳边，更是令其近乎崩溃。

　　“啧啧！果然高手都是不显山露水的！此人在【龙息小队】中并不太起眼，不过，我猜测他必定是【龙息小队】本届【世界军演】的一张重要底牌！你看他那攻击，多么凌厉！”一人自信地分析，同时目光警惕地盯着谭北，看来是在想着如何防备谭北这一个大杀器了。

　　“哼！天才高手都是有自己的傲气的，YD国虽然是自取其辱，不过倒也便宜了我们，让炎黄的底牌一下子就暴露出来了。”

　　“听说炎黄出了个绝世天才叫唐枫！恐怕便是此人了！即使不是，那唐枫恐怕不过就是炎黄故意制造出来的一个假象，分散所有人对此人的注意力。”此人更是一针见血了。

　　“我看，此人的实力都达到了炎黄中的古武者的地阶九品顶峰，比当年的风别尘还要厉害啊！你们看……风别尘看着此人的目光都隐隐带着几分尊敬，啊！我明白了！此人极有可能就是本届【龙息小队】的队长！”

　　一语破天机！

　　众人越想便是越感觉有道理，连连点头，同时嘴角露出了几分冷笑，炎黄，这一次你们还是要搬起石头砸自己的脚了，竟然笨到这么早便暴露了底牌！

　　一传十，十传百，所有的目光都刷刷刷地盯向了这一位龙息的新队长，暗自警惕的同时，纷纷是将其与自己的小队最强者对比。

　　感受到众人的眼神从疑惑到豁然开朗，声音更是此起彼伏，谭北此刻唯一想做的事情便是……仰天长啸！然后跪倒在地，痛苦哀嚎！

　　天啊！不带这么折磨人的！

　　“我靠靠靠靠靠！你们以为你们都是摩尔福斯吗？一个个推断得有条有理，仿佛自己就拿捏住了龙息的命脉一般！”谭北心底咆哮着，脸色满是懊悔，早知道自己也装没看到好了，看来后面那几个小子早就想到会有这个结果，才都视而不见。我还奇怪，连云扬这脾气跟云首长有七分相似的小犊子也能够如此淡定，原来……

　　谭北可是懊悔莫及，然而，这一个神色落在了有心人的眼中，当即更是得意一笑。

　　“看到没有，他后悔了，现在才觉察到自己的行动是多么的鲁莽，可惜，迟了！”一道鹰钩鼻男子摇头晃脑地说道。

　　谭北近乎要吐血了，此刻他不用回头都可以想象得到，龙息的其他九人必定会非常配合众人的猜测，看向自己的眼神既是尊敬又“装”作不尊敬，但是这“装”的水准又不太高，刚刚好被周围一道道“犀利”的目光捕捉到了。

　　“哼哼！炎黄，果然是有备而来！”此时，张晋德终于缓回神来了，脸颊的火辣却是丝毫不减，朝着谭北冷笑一声，“龙息的队长，竟然在队伍中所站立的位置如此的不显眼，哼！是不是很后悔呀？”张晋德这一次栽了个大跟头，不过，此刻转念一想，这个跟头也栽得值了，至少，自己识破了炎黄的这一个大秘密！

　　这可是大大有利于世界各国的举动，等到明天比试开始时，各国想必不会太过为难自己的【胡志小队】。

　　想到这里，张晋德感觉脸颊不是那么的火辣了，眼眸却依然布满着狠辣之色，“不过，即使后悔又怎么样？今天之事，我们YD国是不会善罢甘休的！你们炎黄无故地对我们动手，就等着接受国际的制裁吧！”

　　此时，谭北的眼珠已经是蹬得滚圆，他……真的服了！自己还半句话没有说，不仅是周围的人，连处于局中的张晋德也仿佛将自己的内心都拿捏得一清二楚了，根本就不容他“狡辩”！

　　“制裁？”谭北再也按捺不住心中的动手冲动了，目光怒视着张晋德，“老子现在就先制裁你了！”说罢，谭北已经又是一个闪身上前，身影如风，腿影如棍般横扫而去，带着狂虐的气势冲入了【胡志小队】的人堆。

　　砰！砰！砰！砰！

　　根本就不用几个回合，【胡志小队】的十人都几乎倒下了一半，而张晋德更是谭北重点照顾的对象！在世界各国的注视下，而且还不是正式的比赛，谭北下手还是有分寸的，既让他们疼痛，又不伤及他们的筋骨，疼上三两个小时那是必须的！

　　此刻，谭北背后的龙息众人一个个都是神色古怪，包括那铁血首长云震天，此时，云震天已经是轻轻地转脸低头，仿佛根本就看不下去这一幕，浑身还时而轻微颤抖着，注意了这一个细节的人忍不住惊叹一声，“看来这位铁血首长也被气得不轻啊！”

　　不过众人都纷纷表示理解，自己处心积虑而布置下来的底牌，竟然在比赛之前就暴露了，任凭是谁都不会感到舒服。

　　也只有站在云震天旁边的唐伯虎才听到了这位老爷子轻轻传出的声音，“哈哈……这小子……笑死老夫了……”唐伯虎瞄了眼，云老爷子貌似笑得眼泪都险些要挤出来了，不过……

　　前面的那一幕，看着还真的令人舒坦啊！而龙息中唯一越发郁闷的便是谭北了，貌似他的每一次出手，都被人紧紧盯着，而且，周围还不少人轻轻点头，越发肯定了谭北是龙息队长的猜测！瞧那姿势，招式，气场，都是绝对的高手啊！

　　“住手！”此刻，一直注意着前方变化的吕运计终于是看不下去，哪里还顾得上什么身份，当即是暴喝一声，身影急闪，眼眸紫色光芒大盛而起，一支水箭刹那间犀利地飞向了谭北的后背。


第0969章 飞刀震慑

　　凌厉的水箭刹那间破空而来！

　　冷厉的气息顿时锁定了谭北的身后，速度之快，便如同流星般划来！

　　“紫芒后期！”人群中传出了一声声惊呼声音，屏住呼吸，紧紧地盯着那半空中的凌厉水箭！

　　这突兀之极的一击，来得异常迅猛，吕运计的实力本远在谭北之上，而这一记攻击还出现在谭北的身后。谭北，根本便无法躲避！

　　而炎黄中众人认为唯一可以拦阻下这一箭的铁血首长云震天，此刻却恰好由于“不满”刚刚谭北的表现而低头侧身……

　　巧合到了极点，难道这位炎黄的底牌要“出师未捷身先死”？

　　这一箭若是落实了，谭北必定非死即重伤，谈何参加【世界军演】？

　　说时迟，那时快！水箭嗖地距离谭北已然不足三米，周围众人的眼眶都已经睁大到了极点，而此时，更令人惊异的是，谭北没有可能感受不到身后凛然的杀机，然而他却恍若未觉一般，眉宇都不曾跳动一下，依然抡起拳头狠狠砸在了张晋德的脸庞之上。

　　刻脸庞挂上了一丝淡笑。

　　“不要命？”

　　要！当然要！谭北可没有嫌自己的命长，还非常滴爱惜自己的小命！这一箭，他自问躲不过，但未必便会因为这一箭而受到任何损伤，因为，自己的背后，不仅有那夺命的一箭，同时还有自己的伙伴！把自己的背后交给他们，谭北自然放心之极！

　　果然，电光火石间，眼看谭北便殒命于凌厉的水箭中……

　　蓦然，一道耀眼的银光闪烁而起，夹带着幽寒的气息，仿佛可以撕破空间般的锐利之气刹那间化虹而来！近乎以肉眼无法追逐的速度，如闪电劈落，刹那间便是落在了那刺向谭北身后的水箭上！

　　咻！

　　寒芒从所有人的眼眸闪掠而过。

　　铿！

　　清脆的声音响彻而起，这一记声音，仿佛可以触碰到众人的心灵一般，在众人的内心深处重重地撞击了一下，余音缭绕耳膜，发出嗡地震颤！而此时，身影飞掠朝向谭北这边的吕运计则脸色骤变，身影猛地停滞，警惕地盯着前方，地面之上。

　　一把薄如蝉翼的飞刀，静静地伫立在地面上，刀尖深入土地，银白色的刀身散发着耀眼的寒芒，夺人心魄！

　　现场寂静了！

　　所有人的目光都转移到地面之上的飞刀上，脸庞布满了震撼之色！就这一把如蝉翼般薄弱的飞刀，竟然可以在千钧一发之际，撕碎空间，斩落了吕运计的水箭！可以想象，使用飞刀的人，实力是何等的恐怖如斯！

　　而且，根本就不用猜测，众人都可以想到这柄飞刀的主人了！

　　必定是炎黄的铁血首长云震天！

　　这等飞刀绝技，不正是炎黄的古武者经常使用的招式吗？在场的除了铁血首长外，还有谁能够拥有这一份实力？果然，不出众人所料，此刻，一道笔直挺立的身影走了出来，右手朝向猛地一张，插在地面的飞刀顿时落于了其手中！正是众人所猜测的云震天！

　　不过，没有人注意到，云震天收起飞刀后，眼色扫了眼侧旁的唐伯虎，轻撇了撇嘴，转而缓声说道：“谭北，你先退下吧。”

　　谭北轻一点头，闪身回到了龙息小队的阵营中，而此时云震天的身前，则是一干“残兵败将”，纵使是短短的几分钟，整个【胡志小队】，特别是张晋德，都被谭北修理个遍了！

　　云震天仿佛视若无睹般扫了一眼，转而冷厉的目光徐徐地看向了吕运计，淡漠的声音徐徐响彻，“吕将军，刚才的那一箭，该不会是想要了我龙息队员的性命了吧。”

　　云震天的声音不大，然而，其中所蕴含的愠色，寒意，所有人都可以深切地体会得到！目光纷纷投向了吕运计，略带着几分怜悯，一个排名在百名开外的国家，竟敢如此挑衅排名第九的大国！

　　难道，YD国真的笃定，炎黄不敢动他？

　　若是先前的话，吕运计确实存在这一点的想法，YD国在南海活动大肆活动了这么多次，炎黄还不是只有口头上的警告罢了？一次次后，YD国当然不会再将这所谓的“警告”或者谴责放在耳里，依然是我行我素，所以以致刚才一开始，不管是吕运计或者是张晋德，即使明知道实力不如炎黄也敢口出狂言，不仅参与与炎黄的空中对抗，而且还口出狂言要求炎黄对之前所做的一切道歉！

　　这一份不自量力却有狂傲的心，便是炎黄自己平时经常忍让所造成的结果！

　　而此时，云震天目光冷视着吕运计，语气虽则平淡，然而，浑身散发出来的冷厉气息却是紧紧地将吕运计锁定，根本就不像一个谦谦君子，而且，云震天既然有【铁血】之称，便极有可能自己一字不慎便会令自己见血！

　　恐慌！

　　这一词顿时在吕运计的心底轻缓地缭绕，虽然他自诩是YD国的第一高手，但是对上云震天，他自问无半点胜算！支吾了一下，吕运计感觉背后已经是落下了涔涔冷汗，根本就不知道该如何回答云震天。

　　说实话，他刚才确实是起了一举将谭北击伤之心，因为谭北表现出来的实力太过强悍，以一举之力短短的几分钟便将【胡志小队】修炼个遍，若在明天的比赛上，【胡志小队】的人遇上了谭北，岂不是注定要灭亡？

　　所以，在云震天此刻高压的威迫下，吕运计只剩下浑身轻微的颤抖。

　　“呵呵……各位都请少安毋躁。”此刻，一道声音笑着响起，打破了现场的肃杀气氛，来人便是M国当世权势最大的家族查尔德家族的家主，卡罗查尔德，这里发生了此等的事情，M国作为举办方，自然要出来打个圆场，特别是事情已经到该结束的时候，所以，卡罗查尔德非常适时地走了出来，“云震天首长，吕运计将军，相信大家都是一场误会，不如，就给老夫一个面子，事情就此揭过，如何？”

　　“卡罗先生说得对。”吕运计如蒙大赦般精神震了一震，当即重重点头，哈腰一笑，“一场误会，都是一场误会，我们这便离开！张晋德，还不带他们回来！”吕运计沉声喝了一句。

　　整一过程，云震天始终没有再说半句话，神色带着几分冷漠地看着吕运计等人如丧家之犬般灰溜溜地离开，这等跳梁小丑，他也不屑过多的理会，待YD国人的身影消失后，云震天也是一摆手，“我们走。”

　　“请等一下。”此刻，又是一记清脆的声音响起。


第0970章 拒绝合作

　　云震天等人闻声停止了脚步，侧身过去又是一阵惊疑，出声叫住他们的，竟然是Y国的皇室公主伊丽莎，炎黄与Y国间虽然近年来没有什么摩擦，不过交往也并非密切，可以说是井水不犯河水，众人实在想不明白她这时候出现的用意。

　　此刻，本来准备已经各自散去的视线再是聚拢了过来，带着几分好奇，同时也是惊异，伊丽莎公主可是极少会主动与别人搭讪，这时候竟然一反常态？

　　“原来是伊丽莎公主，不知道有什么事呢？”云震天淡淡地询问，既无表现出热情，也没有说冷眼相待，平淡得如同白开水般，平常的语气。

　　伊丽莎脸庞带着淡淡笑意，视线瞄了眼龙息众人，最后还有意无意地在唐伯虎的身上顿了一下，随即微笑道：“云震天首长，看来这一次炎黄当真真有备而来，自信十足啊！而且，展现出来的实力更是让人刮目相看。”

　　云震天同样抱之一笑，“伊丽莎公主实在说笑了，就我龙息这几个兔崽子，又怎么比得上不列颠小队的精英呢？呵呵……实在难登大雅之堂。”云震天轻一摆手，自顾摇了摇头，但是脸庞的笑意却是极盛，仿佛收敛不住一般。

　　云震天的话虽然听起来似乎在贬低自己，但是众人细一想，再瞄一眼此时云震天脸庞的得瑟神色，均忍不住脑海中闪过四字……无耻！自大！！

　　他虽口称自认比不上国的不列颠小队，但，不列颠小队，那可是上届的前三，有资格问鼎总冠军的队伍，龙息凭什么与他们相提并论？云震天无形中俨然将龙息的高度提升到了【不列颠小队】的地位，自然引来颇多冷眼。就凭一个紫芒实力不到的底牌，就想有媲美前三的席位，你以为炎黄还是当初的天朝？

　　众多不屑的目光掺杂而来，伊丽莎的神色却是不变，依然保持着一副微笑，“云首长实在谦虚了，龙息连印三国都直接无视，可见你们的底气，据说，此届R国的实力也是空前的强大……【龙息小队】的实力……恐怕……比起【不列颠小队】也不惶多让吧。”

　　伊丽莎的声音落下，那金色瞳孔紧紧注视着云震天脸庞的神态，她有意无意还提及了R国，自然有其用意。

　　而此时，在场不少人已经是一片哗然，显然非常吃惊伊丽莎的这一番话，【龙息小队】的实力不比【不列颠小队】差？这怎么可能！众人的目光第一时间掠过的是疑惑，不解。先前炎黄表现出来的实力虽然不错，但在场有不少国家自问自己小队的实力还不输于炎黄！而此刻伊丽莎公主竟然对【龙息小队】作出此等判断，究竟有何用意？是故意的抬举或者是当真被她发现了什么猫腻？

　　不少目光再次在龙息众人身上扫了一遍，却依然得不到什么收获。

　　而云震天身后的唐伯虎也是轻微讶然，目光不动声色地打量了几眼前方的金发美女……

　　“哈哈！那就承伊丽莎公主的吉言了！”云震天爽朗一笑，朝着伊丽莎拱了拱手，并无解释，也没有否认，一笑置之。

　　此时，以云震天的老道怎么可能不知伊丽莎的目的？

　　她必定便是试探龙息而来！

　　炎黄今天下降前后表现得太过强势，确实会引起别人注意，同时还可能会惊奇而不解，这一点，云震天早已经有所意料，而正如唐伯虎所说，既然踏出了第一步，龙息此行便只有一个目的……镇压世界！可以强势的话当然就绝对不会退缩！炎黄，这些年已经退无可退了！

　　至于伊丽莎作为Y国的队长，为什么要来试探龙息，云震天便不得而知，也难以猜测，恐怕也只有她自己清楚。

　　不过，姜是老的辣，云震天这一句简单的回答反而令人更加捉摸不透龙息的深浅，似是非是的回答，虚虚实实，反而令人更加疑惑。

　　伊丽莎眉头一皱，转而又重新舒张，一笑，没有再提此事，沉吟一下，突兀地问了一声：“云首长，我有个提议，不知道你有没有兴趣？”

　　“呵呵……公子但说无妨。”云震天一捋胡子，仿佛还沉浸在乐滋滋的世界中，这一刻还真让人感觉他的【龙息小队】可是天下无双！自然是招惹了不少鄙夷的目光，果然是东方的蛮夷，坐井观天！

　　伊丽莎也没有迟疑，当即是道：“明天开始的【野外生存】，不如……我们两队联手！所获得的腰佩，七三分成！”

　　话音一落，四周再是哗然，没人会想到，Y国竟然会向炎黄提出合作，这可不异于天上掉馅饼啊！不列颠小队可是一支有资格夺冠的队伍，哪支小队不希望可以跟他们合作？

　　炎黄这次可真走了狗屎运了！不少眼红的目光投了过来。他们当然不怀疑炎黄里立即应承下来，而且，刚才伊丽莎提出这个建议时，所用的口气也没有带上半点的疑问，仿佛断定了炎黄不可能会拒绝这等好处。

　　而此刻，远处印三国的首陀罗安尧脸色则已经是大变，轻攥紧了拳头，若炎黄与Y国联手的话，自己还能够对其下手？

　　“这个伊丽莎公主难道看上了炎黄的哪个小白脸了？竟然许下这等好处！”首陀罗安尧身旁的首陀罗门森忍不住咬牙不甘地轻骂一声，不过，即使怨恨妒忌，却也只能眼睁睁地看着事情的发展。

　　而一直站在一旁的卡罗查尔德则眼睛轻眯着，不知道在思索什么，仿佛纵使Y国与炎黄联手，对于他M国也无半点影响一般！

　　卡罗查尔德心中抱有的，便是这一份信心！他脑海中一想起本届M国【猎豹小队】的实力，便是不由自主地兴奋几分。

　　那绝对是一股可以横扫全世界所有小队的强悍实力。

　　“七三分成？”云震天仿佛真的动心了一般，沉吟了良久，伊丽莎则一直保持着一脸的淡笑，在她看来，以Y国的实力，提出这个合作要求，全世界会拒绝的国家并不多。

　　“七三分成……”云震天斟酌了一下，片刻，方才笑吟吟地看向了伊丽莎，一笑道：“伊丽莎公主，你提出的合作实在是太过突兀了，我们炎黄一时间还真的难以接受，再说。”云震天似乎有几分不好意思般一笑，“七三分成，伊丽莎公主竟然许给了我们炎黄七成的腰佩，我们实在是诚恐受不起，所以，还是抱歉了。”

　　云震天说罢，没有等伊丽莎再开口，便是一摆手，炎黄众人朝着挂着炎黄国旗的帐篷走了过去，炎黄帐篷所在的位置为右侧的十一位，虽然排位自然偏低了，但云震天并无表现出什么不满，挥手便打开帐篷走进去。

　　此刻，伊丽莎公主脸庞的笑意已经是彻底呆滞，僵硬了。

　　被拒绝了？

　　自己堂堂Y国【不列颠小队】的队长，皇室公主的身份，向区区炎黄提出合作要求，竟然被毫不犹豫的拒绝！这等滋味，确实是令伊丽莎这位天之骄女一时间难以接受，愣住当场。在自己表现出极其出众的天资后，受万般宠爱于一身，心中便从来不会出现被拒绝的感觉，原来，是这般的不好受。

　　而且，还是在众目睽睽之下！伊丽莎可以清晰感觉到四周的异样目光。

　　周围的目光自然异样，而且还是一个个目瞪口呆呢！

　　所有人都不敢相信自己的眼睛耳朵，炎黄竟然拒绝与Y国合作？这怎么可能！要知道，每一届的【野外生存】，炎黄的【龙息小队】在印三国与R国在明里暗里的压迫下只能选择不断地避让，最终所取得的成绩自然差强人意，而这一次，很显然是他们一个应付两国的绝好机会，竟然就这么放弃了。若非众人对云震天有一定的认知，恐怕会第一时间怀疑炎黄的领队是否是脑子进水了。

　　同时，众人也是一阵窃喜，暗自松了口气，两国没有成功合作，对他们来讲还是颇有好处的。而且，看此刻伊丽莎的表情，还不知道会不会一次而恼羞成怒，对炎黄下手呢！不少人自然希望看到这一幕，特别是感觉自己国家实力远远比不上炎黄的。

　　伊丽莎脸庞轻微地抽搐了一下，胸脯深深起伏几下，努力地使自己平静了下来，视线扫了眼炎黄的帐篷，“诚恐受不起七成的腰佩……嗯？等等！本公主什么时候答应给他们七成的腰佩？七三分成，自然是我七他们三！”伊丽莎眼珠睁大了几分，她怎么也没想到，云震天竟然完全想得倒转过来了！更重要的是，按照云震天的意思，即使自己给他们七成的腰佩，也不会与自己的【不列颠小队】合作。

　　“哼！本公主倒要看看，【龙息小队】究竟有没有这份能耐！”伊丽莎轻眯眼睛恨恨一声。


第0971章 神秘的飞刀高手

　　云震天出人意表的回应实在是令无数人不解，难不成炎黄当真自信可以凭借自己的力量来对抗印三国与R国的联手？面对着与Y国合作此等天大的好处都放弃了，众人带着几分复杂迷惑的心思各自散去。

　　伊丽莎公主也立即回到了自己的帐篷内，此时，一直跟随在她身后的一名身材魁梧的男子终于是忍不住开口了，“公主，炎黄的实力不过尔尔，有何值得你屈尊去请求他们合作？”男子开口后，帐篷内的【不列颠小队】皆是同样的疑惑目光放在了伊丽莎的身上。

　　“更令人气愤的是，我们高贵的伊丽莎公主亲开尊口与炎黄合作，竟然被拒绝了！”【不列颠小队】中的一名身材高挑的女子愤然一声，“简直是不识好歹！连紫芒实力都不到，放在我们【不列颠小队】，这不过只是……”

　　“娅莲！”伊丽莎立即呵斥了一声，打断了高挑女子的话，转而轻轻地走到了一张桌前的椅子坐下，微微蹙起了眉宇，“炎黄的实力，绝对不是我们表现上看到的这般简单！”

　　“公主的意思是……他们还隐藏着实力？”魁梧男子此时咧嘴一笑，露出了皓白的牙齿，不屑道：“就凭他们，能有多大能耐？如果他们真有实力的话，就不会被印三国与R国在【世界军演】中屡次刁难了。”

　　“耶汉森大哥，我始终还是有个感觉，炎黄这一次绝对不简单。”伊丽莎公主对眼前的叫耶汉森的男子还是颇为敬重，耶汉森为上届【不列颠小队】的队长，一身异能高深莫测！

　　伊丽莎轻敲着前面的桌面，缓缓地道：“你还记得刚才的那一把飞刀吧！”

　　提起那把飞刀，耶汉森脸庞的不屑笑意顿时收敛了起来，郑重地道：“炎黄铁血首长云震天确实并非浪得虚名，那一刀……”耶汉森抬眼，仿佛心有余悸般，“若是短距离刺向我的话，我也没有十成的把握可以躲避开来。”

　　“云震天？”伊丽莎淡淡一笑，缓声说道：“铁血首长虽则有着【剑神】的称号，但是，谁曾见过他使用飞刀？”

　　“公主的意思是……”娅莲忍不住睁大了眼睛，突然地捂住了嘴，惊讶之极。

　　伊丽莎点了点头，“没错，我猜测，那一把飞刀根本就不是出自云震天之手！”伊丽莎眼眸掠过了一丝睿智，以她的年纪在Y国的政界上担任着重要的职位，可见其不凡之处。

　　“怎么可能？”耶汉森失声道：“不是出自云震天，难不成还是【龙息小队】的其他成员？不可能！【龙息小队】中怎么可能会有这等高手！”

　　伊丽莎沉吟了一下，缓声说道：“刚才首陀罗安尧的水箭出现得太过突然，而当时云震天所站立的位置刚好是水箭飞来轨迹的一个死角，他的视线都没有看向那边，怎么可能能够做到瞬息发出救命的飞刀，此为第一个疑点；当云震天走出去将飞刀拿出之时，这一个动作却也有问题，你们有没有注意到，他拿着飞刀的手势，看来非常的不融洽！一个习惯使用飞刀的人，飞刀可能出现在身上的任何一个地方，但是，绝对不会在手中停留多久，而云震天从地上拿出飞刀后，则一直拿着飞刀，这时候，飞刀与他，显得太凸愕了！此为第二个疑点。”

　　【不列颠小队】众人若有所思地点了点头，同时看向伊丽莎的目光更是带了几分敬佩，这种微弱的细节，又有几个人会注意呢？

　　“第三个疑点。”伊丽莎继而轻缓道：“飞刀的轨迹！”伊丽莎闭上眼睛静静地思索了片刻，仿佛脑海在回放着那一记飞刀一般，片刻方才缓缓睁开眼睛，“这是最大的破绽！从飞刀刺向水箭的轨迹来看，与云震天所站立的位置，有偏移！所以，我断定，飞刀绝对不会是云震天发出。”

　　“那会是谁？”耶汉森立即追问，“风别尘？不可能！他是异能者，根本就没有必要用飞刀！而且，他也没这份实力。”对【龙息小队】的认知，耶汉森便只认识了上届龙息的队长，风别尘。

　　“飞刀的速度实在太快。”伊丽莎轻轻摇了摇头，“我只能判断那轨迹绝对不会是从云震天的位置出来，到底会是谁，那便不得而知了。”说话间，伊丽莎脑海中下意识地跳出了一道白衣胜雪的身影，“会是他？”伊丽莎自顾再缓缓摇头，转而继续道：“而且，就凭炎黄今天此般强势的登场，就绝对不可能会没有自己的底牌！而底牌暴露……”

　　伊丽莎嘴角轻翘，淡一笑，“别忘了，炎黄的人是以睿智著称的，他们会这般轻易便让自己的底牌暴露出来？我想，这恐怕是他们放出的一个诱饵，让所有人感觉他们的底牌暴露了，相比较之下，感觉自己的实力比炎黄强，如此一来，到明天的比赛，炎黄就可以坐享其成，等着别的小队给他们送上腰佩了。”

　　伊丽莎的一番分析后，【不列颠小队】的成员感觉仿佛豁然开朗般，点了点头。

　　“难怪公主会提出向炎黄合作。”娅莲一笑，“若炎黄答应的话，以他们队中有这一位神秘的飞刀高手存在，也有点资格跟我们合作，而若炎黄不答应，那么公主的话便会给别的国家一个提醒，也不便宜了炎黄！公主此举实在英明。”

　　伊丽莎脸庞的神色不动声色，淡淡摆手道：“时间不早了，都各自准备一下，尽早休息，不过，提醒大家一句，对【龙息小队】采取暂时观望的态度，在【安第斯山脉战域】中，若碰上了龙息的人，没有太过必要的话，不必与他们争夺腰佩。”

　　“还有，特别要防备【龙息小队】中那神秘的飞刀高手！”伊丽莎脸色添上了一抹凝重。

　　伊丽莎公主针对炎黄做了一番的推测，而且有些事情还真的猜中了几分，这一点，若唐大才子知道恐怕也忍不住竖起了拇指，从云震天的站位动作，飞刀的轨迹便能够否定云震天不是飞刀的主人，这份观察入微的能力恐怕没几人可以做到。

　　不过，此刻的唐大才子脑海中可以没有这位伊丽莎的身影，而是在炎黄的帐篷内无半点形象地抱腹大笑，同时，龙息的其他人脸庞都挂着或多或少的笑意，只有谭北，最为纳闷。

　　“我断定，这个神秘的高手必定是龙息的队长！”唐伯虎神色庄重地道了一声，众人忍不住又是哈哈一笑。

　　“唉！谭北……”云扬叹了口气，“我可真是羡慕你啊！走到哪里都是王八之气外露，虎躯一震，就吸引了无数目光。”

　　谭北郁闷地给云扬翻了个白眼。

　　“好了好了，都别笑了。”云震天此刻是笑着摆手，转而道：“今天的这一场误会，对我们【龙息小队】来讲未必就不是件好事。”

　　一说正事，龙息众人都收其了笑意，围坐在了一起。M国搭建的这一个帐篷豪华程度丝毫不亚于一般酒店的豪华套房，所有的设备一一俱全，中央一张会议桌，刚好有十一个座位，而帐篷里面还分割出了十一个小房间，不敢是构造装饰都是上上之选。

　　“没错。”唐伯虎淡笑道：“我们本没有隐瞒实力的意思，但是他们想得实在太多，那倒不如便将错就错，让别的国家误解了我们的实力，而在明天开始的比赛，我们便极有可能成为不少国家的‘猎物’了！”唐伯虎眼眸诡异一笑。

　　这一个想法，便与伊丽莎所猜测的不谋而合。


第0972章 规则

　　闻言，龙息众人均是眼睛一亮，若当真被当作了猎物的话那倒还真不错，不过，到时究竟哪方是猎物哪方是猎人，那便说不准了。众人沉吟了一下后，目光便是投向了谭北，眼里带着明显的笑意，若当真有小队抱着这等想法的话，那么，绝对会针对谭北做出一系列的准备。

　　此时，谭北唯一可以做到的便是暗自纳闷了。自己无缘无故还成了别人要对付的龙息首要对手。

　　“小枫，至于刚才Y国的公主伊丽莎所提出的合作，你有何看法？”云震天询问一声。

　　“伊丽莎？”唐伯虎脑海冒出了这一道身材火辣的身影，想了一下，唐伯虎随即缓声说道：“此女非常不简单。恐怕我们【龙息小队】的实力，她也猜出了部分端倪来，否则，我相信她绝对不会提出合作两字！不过……”唐伯虎眉宇轻掀，“锦上添花始终比不上雪中送炭，我感觉这位Y国公主的用意恐怕不会太简单，更何况，我们龙息，何须与别人合作？”

　　最后一句话，语气间尽是自信之意！

　　龙息众人也是精神一振，均点头。

　　“其实她是什么意思都不重要。”风别尘此时笑了笑，“我们只需要准备好明天开始开始的比赛便行。”

　　“没错。”云震天此时神色庄重地道：“我们龙息中只有风别尘与齐天刹两人参加过【世界军演】的比赛，而且此次比赛的细则较之以前也有了点变化，所以，现在还是非常有必要跟大家讲一下。”

　　龙息众人收敛了脸上的笑意，目光均是齐刷刷地看向了云震天。

　　云震天沉吟一下，道：“首先，大的方面与前几届一般，分为【野外生存】以及分组抽签对抗赛两个阶段，不同的是，【野外生存】的阶段，由原来的一个战场扩展到了五大战域，【安第斯山脉】是我们的第一战！”

　　“M国会在我们身后的安第斯山脉划开一个【安第斯战域】，明天开始，全球一共一百八十三支小队，共计一千八百三十人，每一个人身上都会带着一个代表着其身份的腰佩，而比赛的规则，便是一个字，【抢】！在【战域】的范围内，四处都极有可能危机四伏，提防别的小队的埋伏偷袭，当然，若是有足够的实力的话完全可以选择正面对抗！”

　　“生死不论！但是要注意一个问题，降者不能杀！否则将会被取消参赛资格！千万不要存在着侥幸心理，【战域】内的各个角落都是卫星拍摄的范围，否则还谈何全球直播，明天开始，都给我打起十二分精神来！当然，一个战域没结束前，投降者之后的战斗中绝对不能对击败自己的人出手，否则将取消其整支小队的参赛资格！”云震天振声说道：“五大战域，每一个战域持续的时间是五天！在这五天里，你们有可能时刻面临着无数的斗智斗勇！千万别阴沟里翻船了！”

　　“原来当初老爷子所说的谭北加入【龙息小队】的特殊原因便是这个！”唐伯虎点头一笑，“有谭北的特殊能力，我们【龙息小队】在山脉里面倒也占据了一定的优势。”龙息众人的目光看向了谭北，想起了先前外面的人的各种猜测，又是忍不住的一笑。

　　“不仅如此！”云震天正色道：“谭北的作用，更重要的是以最快的速度将整支【龙息小队】串联起来。”

　　这句话倒是令唐伯虎等人疑惑了。

　　“是这样的。”风别尘接过了云老爷子的话，解释道：“为了添加比赛的不确定性等因素，参加比赛的一百八十三支小队都会在被随机地安排进入【战域】之内，也就是说，进去之时每个小队十个人都是分开的！而且除了带少数必要的干粮外，不允许携带任何特别是与通讯有关的物品，进入【战域】之后，所有人第一时间自然是寻找自己的小队成员！这个过程免不了会与其他小队的人相遇，如此一来，有可能发生的情况就多了，这也是为了增加比赛的难度。”

　　龙息众人均是轻轻点头，云震天笑了笑，“这一届的【世界军演】，没有人想到谭北竟然会有这般特殊的能力，所以，我们确实在这方面有了一定的优势。当然，这么多届以来，不少国家的小队都已经制定了一套在【战域】内联系的特殊方法，一般是以留下暗号为主，也可以很快便聚合起来，所以，即使是有优势，这一个优势也并不明显。”

　　“其实……”唐伯虎沉吟了一下，“关于串联整支小队，我们除了靠谭北的特殊能力外，还有另外一个方法。”

　　“什么方法？”云震天精神一振，急忙追问，越是能够快速集合起来的小队在【战域】内便有越大的好处！一个团队一起行动的把握性自然比一个人单打独斗好。

　　唐伯虎微笑着转脸看向了华天明，“明哥，该是你贡献的时候了。”

　　华天明自然明白唐伯虎的意思，从怀里拿出了一个白色瓷瓶，淡笑道：“此为【千里追魂香】，只要【龙息小队】的每一个人都沾上了一点这种香味的话，在一定的距离可以感觉到彼此的大致方位。”

　　云震天顿时是眼睛一亮，立即接过了【千里追魂香】，哈哈一笑，“好！实在是太好了！”

　　“队长，貌似我浑身最大的亮点都被你掩盖了。”谭北这个纳闷啊！

　　“哈哈！”众人一笑。

　　“谭北的特殊能力，再加上【千里追魂香】的功效，双管齐下，一天时间必定可以将【龙息小队】成员汇集。”云震天神色激动，“剩余的四天，那才更加是龙息大放异彩的时候！”

　　这一刻，云震天心中更是自信十足！

　　“还需要一天时间？”唐伯虎疑惑道。

　　“小枫，你不知道M国划开的这一处【战域】有多大，几乎横跨了安第斯山脉的中段以及南段，更重要的是，山脉之内的环境错综复杂，有些小队五天的时间都没有完全汇集起来这都不足为奇。”

　　唐伯虎恍然点头。

　　“虽然是分开了【五大战域】，但是，每一个【战域】对我们来讲都不能有任何的疏忽！”云震天的声音突兀间加大了几分，振声说道：“因为最终的排名是取【五大战域】的平均成绩作为第一阶段的排位！每一战，都不容有失！”

　　“抢！都给老子狠狠地抢！”云震天老爷子越说便越是如同个土匪般，挥手道：“如果可以的话，即使你们抢了一千八百二十个腰佩老子也不会在意的！”云震天哈哈一笑。

　　一千八百二十个腰佩？

　　众人忍不住愕然，当即是撇了撇嘴，老爷子，你说得倒是轻巧，抢劫了一千八百二十个腰佩，那岂不是相当于洗劫了全世界？

　　这个想法实在疯狂！

　　龙息众人虽然也有一分的怦然心动，不过，这很显然是极其不可能之事。

　　云震天捋着胡子哈哈一笑，“你们还真以为别的国家会站着让你们抢劫腰佩？明知道实力不如人的，都会选择躲让起来，潜伏着伺机攻击！历届以来，抢夺腰佩最多的一次，是在十年前，当时的M国【猎豹小队】取得了七百二十个腰佩的战绩，已经是震撼全球，至今无法超越的成绩了！”

　　“七百二十个？这相当于近乎洗劫了不到一半国家的腰佩！”唐伯虎此刻眉宇轻挑，冷笑自语，“真的无法无法超越吗？”


第0973章 振奋人心

　　五天的时间内获得七百二十个腰佩，这也确实说明了M国在【世界军演】上的强势！毕竟虽然说有一百八十三个国家参赛，一共一千八百三十个腰佩，但是别的国家的人可不是傻子，会等着你来抢夺腰佩，而且还有各种的竞争等等。

　　七百二十，已经是【世界军演】上保持了十年的记录了。

　　随后，云震天与龙息众人商议了一下明天进入【安第斯山脉战域】后需要注意的一些细节，一直到日薄西山，帐篷外面已经是热闹之极，各国的领导以及天才们都有着各自交流的圈子，自然借着此机会沟通了解深入几分，不过，不少人依然是在谈论着炎黄今天表现得一反常态般强势的话题。

　　“既然【世界军演】关乎到各国国家的利益荣耀，为何先前Y国的伊丽莎公主会当着那么多国家的面提出与我们合作，难道就不怕引起别国的不满？”一直默不出声的灵玉此时突兀出口询问。

　　“【世界军演】各国的实力有些相差甚远，所以，久而久之，便有几个国家开始尝试抱成一团，共同抵制外敌！而所得到的腰佩则会按照他们之前商议好的分配。”云震天对这个问题倒不太意外，直接便开口回答，“所以，国家与国家直接合作，都已经是形成了一种习惯，伊丽莎公主提出来并没有半点的不妥之处。”

　　“好了！”云震天轻吁了口气站了起来，“大致的情况就是这样，老夫也出去溜达溜达一番，看能不能搜集点情报！我们炎黄也不尽是敌人，朋友还是有不少的。”云震天笑着走了出去。

　　尽管距离十二月十二的【世界军演】的正式开始的日期还有一天，但是，卫星讯号早已经是切换到了世界各地，各国自然都锁定了有关自己国家的一切，而炎黄的飞机从降落的一刻，便出现在了炎黄各地的巨大荧屏之上！

　　这自然是吸引了无数的目光，全国各地的各大广场，夜色的灯光璀璨之下，目光充满着好奇而期待地看着炎黄的飞机降落，然而，另外两边突兀间飞出来的印三国以及YD国的飞机却是令无数国人的心都捏到了嗓门之上。

　　汇集在全国各大广场上的人群越来越多，目光都紧紧地盯着屏幕的画面，再加上屏幕上还有一道国家特派记者的旁白讲述，所以，很快无数的国民都知道发生了什么事情，而且也隐约了解到了关于【世界军演】中炎黄与几个国家间的恩怨！

　　“撞了！撞了！”人群惊呼着，几乎是提着嗓子大喊，而画面上却是风云骤起，刻着五星红旗的飞机在蔚蓝的天空中如同苍鹰般滑翔，如雨燕般随时改变着自己滑行的轨迹，偌大的飞机在半空中灵活地跃动，对抗着YD国与印三国间的联手对抗！

　　“看！飞行员！”此刻，画面突然放大，锁定了炎黄飞机上的飞行员，那一袭炎黄民众无比熟悉的白衣身影，“是队长唐枫！！”一阵惊天动地的振奋声音响彻而起，所有的民众就仿佛被灌入了一支强心剂一般，兴奋地摆手呐喊！

　　画面一直到空中之战的结束，再那幽寒飞刀的出现，最后M国卡罗查尔德的出现……

　　“各位观众同胞们，以上是今天在【安第斯山脉战域】外，我们的龙息小队所遇上的刁难，值得全国人民高兴的是，我们的龙息小队，没有丢了炎黄的脸，他们，不愧为国家之英雄！”屏幕上的特派记者仿佛也在压抑着自己的情绪般，口中说出了不少煽情的话。

　　没错！这就不愧为炎黄的英雄！

　　尽管是听说了【世界军演】的诸多事迹，但是，亲眼看到又是另外的一种体现！特别是谭北拳脚展开对付YD过的场景，更是令人拍手称快！还有那一把凌厉的飞刀……

　　一幕幕在屏幕之上回放，一幕幕在国人的脑海中珍藏！

　　才只是【世界军演】前的第一天，便如此痛快地打了一仗，没有任何的宣传语比这个来得实在！这一战，就如同是催化剂般彻底地将民众的热情全部点燃了，全国各地的广场都在欢呼，都在祝贺！

　　出师大捷！

　　还有什么比这个更加值得高兴！

　　【龙息小队】的威名更加是已经深入了民众的心！见惯了“谴责”与“抗议”的民众，在突然间真实地见识了炎黄伸出拳头的场景，这是何等的畅快，心情的愉悦更是那么的淋漓尽致！

　　痛快！实在痛快！

　　夜色笼罩下，全国各地就仿佛是沉浸在节日的海洋里一般，就好像一个在屋子里憋得太久的人，一下子走进了鸟语花香的圣地，这一个反差自然令人兴奋不已！更是难以自拔！

　　轰！轰！轰！轰！

　　天际边，璀璨的烟花绽放出无尽的光芒，夜色被五彩斑斓的烟花印得如同白昼般耀眼，今天，是值得全国民众都铭记的日子，因为他们终于亲眼看到了，炎黄在世界各国面前扬眉吐气的一刻！

　　这一刻，等待了多久，折煞了多少的白发红颜，终于，今天看到了！

　　纵使只是一件微不足道的事情，对很多人来讲，足矣！特别是蜷缩在残破贫民窟中的年迈老者，看着前方的黑白电视机，画面略微模糊，而浑浊的眼眸，却更加模糊，噙满了泪水……

　　这一刻，就已经是看到了炎黄重新崛起于世界的希望！死而无憾！

　　无论是繁华的街道或者是漆黑的乡村，这一夜的天空，都是洋溢着欢笑声音……

　　北京大学，未名湖畔。

　　平静的湖水倒映着天空上的五彩烟花，一道倩丽的身影静静地伫立在草坪之上，抬眼，美眸盯着上方的璀璨烟花，往事如尘般掀开，片刻，绝美的容颜绽放出令人迷醉的笑靥，笑容中带着自豪，憧憬，期盼，“今夜，全城都在为他而沸腾！他，是我的男人……”

　　北大才女，柳冰颜。


第0974章 开始

　　今夜，对无数人来讲都是一个不眠之夜！兴奋激动的情绪弥漫在炎黄的天空之上，所有人都越发期待着，明天开始的【世界军演】，【龙息小队】究竟会有何表现？振奋之余也还颇带几分的忐忑，龙息，能够在列强之中脱颖而出吗？

　　夜色笼罩着安第斯山脉侧旁的世界各国集聚点，十二月，寒气逼人，冰冷的气息缭绕着各国帐篷之上，外面早已经悄然无声，而帐篷内依然有不少的灯光在亮着，或是在密议，或是在商量着即将到来的比赛。

　　左侧第二个帐篷，灯光虽然熄灭，然而，帐篷里面，身影却是静静地伫立着，处于最前面的一道身影，R国神宫三宫主，井田山雨，如鹰隼般锐利的眼眸在黑夜中闪着寒光。

　　“嘿！还有六个小时就天亮了……”井田山雨的声音幽幽自语而起，“也是时候，让你们彻底的苏醒。”井田山雨眼眸光芒大盛，不知道在使用着什么手法，一道道的光圈朝着前方的十道挺直身影冲击而去！

　　每一次的冲击都仿佛带着一阵神秘的力量注入了十道身影的体内，十人身上的森寒气息愈发的凌厉，以一种极其恐怖的速度在攀升着，不过，井田山雨仿佛早便料到此情况，早已经是四周布下了防御，避免了气息的外泄。

　　纵使是如此，在R国旁边的部分帐篷有部分国家都不禁是惊惑地将视线投向了R国帐篷的方向。

　　“嗯？”M国帐篷中，一道盘膝静坐的身影缓缓睁开了眼睛，肖恩查尔德，M国【猎豹小队】的上一届队长，“看来，R国这一次也是不甘落于人后……不过，就凭这点气息，对付二十名开外的国家倒没问题……”肖恩查尔德目光朝着侧旁扫却，落在了一道依然在盘膝静坐，仿佛对这一阵气息根本便充耳未闻的身影上，忍不住摇头一笑，自语一声，“有他在……这一届【世界军演】，早已经是成了定局了。”

　　翌日，安第斯山脉的高峰上，一缕阳光将雪峰的积雪映照得熠熠生辉，十二月十二，如期降临。

　　帐篷外面，人影开始多了起来，一张张年轻的面孔抬眼看着前方高耸入云的山脉，血液忍不住沸腾了起来，浑身的战意攀升到了极致。

　　炎黄帐篷内。

　　“两年了，又是一个十二月十二！”云震天此刻的神色当然无法平静，深呼吸了几口，“炎黄的命脉，便靠你们了。”

　　龙息众人重重点头，眼眸锐利，磨刀数月，也是时候绽放光芒了。昨天，那不过是一道小小的开胃菜罢了。

　　“将自己的状态调整到好，半个小时，踏出了这个帐篷，我希望五天之后，你们能够满载而归！”云震天摆手沉声再说一句，转而目光看向了唐伯虎，龙息的灵魂人物！

　　虽然没有开口，但唐伯虎却是明白云震天的意思，淡笑自信地点头，“老爷子，你尽可放心，这第一战，注定了是龙息崛起的讯号！如果有机会，兴许我们能够直接破了M国保持十年的七百二十个腰佩的记录！”

　　云震天眼睛一亮，哈哈一笑，“那我就在这等着你们的强势崛起了！哈哈……说实话，我倒是有几分期待届时来自全世界的目瞪口呆的震惊神色……”云震天感觉，有眼前此子在，龙息便有了真正的主心干，没有任何事情可以难得了这一支小队！

　　“我也不罗嗦了，总之一句话，随机应变。”云震天缓声说道：“不过，切莫记住，若碰上R国的【天神小队】，务必小心。小枫，虽然你们是摧毁了他们的试验基地，但是，以R国的顽性，不可能会被你如此搅和便彻底销毁了他们的【天神计划】，他们必有后着。”

　　“R国？”唐伯虎眉宇冷掀，杀机凛然“他们最好祈祷不要遇上我们龙息。”

　　随后，龙息小队各人都趁着最后的半个小时检查一下需要携带的物品，而唐伯虎与云震天则走到了一边。

　　“老爷子，这五天的时间，你会一直留在这里？”唐伯虎出声询问。

　　“没错……”云震天笑道：“不仅是这五天，接下来的四大战域，都是一样……嗯？小枫，你这是什么意思？”云震天看着唐伯虎此刻手心翻起的【晶髓】。

　　“这些都是灵阶三品的【晶髓】！”唐伯虎一口气拿出了十几颗【晶髓】，放在云震天身前，淡笑道：“老爷子，你停在那个瓶颈应该有很久了吧，借此机会，或许可以一举突破。”

　　“灵阶三品……”云震天忍不住睁大了眼珠，深呼了口气，这等阶位的【晶髓】确实令他怦然心动，“小枫，这一次【世界军演】至关重要，这些【晶髓】还是你留着应急使用吧。”

　　唐伯虎一笑摇头，他现在的次元空间内几乎装满了【晶髓】，可谓之财大气粗，“老爷子，放心吧，我这还有不少存货呢。”

　　云震天目光看着唐伯虎，见其不像说假，灵阶三品的【晶髓】诱惑力也实在太大，想了一下，云震天也不矫情，接了过来，眼眸也忍不住掠过了几分激动，正如唐伯虎所说，他停在那境界，已经太久了。

　　“对了。”唐伯虎此刻突然地开口询问道：“老爷子，对于【世界军演】的全球直播，该不会是真的全程每一个细节都第一时间直播出去吧？”唐伯虎总感觉到几分别扭，仿佛自己的一举一动都在别人的监视中，这种感觉令他有几分的不舒服。

　　“这倒不是。”云震天缓声说道：“【世界军演】采取的是卫星监控直播，不过，在崇山峻岭中，总会存在不少的死角是卫星监控不到的，而且，一些卫星捕捉到的画面，也并非一味地播放给民众，而是经过了截取等处理后才播放出去……嘿，小枫，你该不会想要有什么小动作吧？”

　　唐伯虎抱之一笑，既无否定，也没有点头，这一份神秘的笑意令云老爷子忍不住产生了几分狂揍这小子的冲动，不过，现在这小子可是云震天的宝贝，别说是狂揍，谁让唐伯虎掉一根头发，云震天恐怕都要找他拼命。

　　半个小时时间如白驹过隙般流逝，突兀地，外面传来了一阵轰隆的仿佛战鼓集结一般的声音，这一刹，龙息众人均是浑身一震，眼眸精光迸发。

　　【世界军演】，终于要开始了！


第0975章 进入【战域】

　　随着轰隆的声音响彻而起，帐篷外面的脚步声音越发的急促了起来，战鼓响，世界惊，军演烽烟起。龙息十人精神顿时抖擞起来，视线唰唰唰地落在了云震天的身上。

　　“出发！”云震天亦无再多说，摆手轻喝，当即跨步朝着帐篷之外大步走出，而龙息十人，则均丝毫不落地紧随其上。

　　走出帐篷，举目望去，前方已经是站着了不少神色振奋的身影，站在各自的位置上，十人一排的小队，身影挺直，傲视前方，这里，都是一国的天才，都是天资绝艳之辈，没有人认为自己便一定会比别人差。

　　而各国的领队政要则站在了另外的一侧，目光扫着一排排的十人小队，各有所思。

　　【龙息小队】的出现自然引起了不少人的注意，不过，这个时候也无人有心思讨论什么，只是目光汇集在龙息众人的身上，特别是……谭北！

　　这可是不少国家暗地里下足了功夫要对付的龙息“首要人物”！

　　说实在，跟唐伯虎等人站在一起，谭北还是头一回成为了焦点人物，不过，这时候的谭北可不知道是该哭还是该笑了，总之便是纳闷，特别是目光接触到一些小队的视线，从对方眼中看到了几分仿佛已经将自己研究透彻的胸有成竹的模样，谭北已经可以意料到这些小队的悲剧了。

　　波澜无惊，【龙息小队】走到了属于自己的位置站直了身影，很快，世界各国的小队相继出现，有些如同炎黄【龙息小队】这般，并无穿着统一的战斗服装，各有特色，而有些则统一了衣着，如R国的【天神小队】，十人统一白色武士装，然而，其浑身却隐隐间缭绕着一阵阵幽寒的黑气，站在【天神小队】身旁的人都忍不住一阵的毛骨悚然，所以看向【天神小队】的目光都带着几分忌惮。

　　“看来，当晚并没有完全摧毁了R国的【天神计划】。”唐伯虎神色带着几分凝重地扫了眼R国的【天神小队】成员，虽然看不出是什么境界，但是，若【龙息小队】的人落单碰上【天神小队】的话，特别是刚刚突破到紫芒的赵无意等人，恐怕都有一定的危险。

　　这是【天神小队】第一眼给唐伯虎带来的感觉。

　　“进入【战域】之后，大家务必第一时间想办法靠拢过来。”唐伯虎淡淡地叮嘱了一声，目光再次投向了侧旁，这一次的【世界军演】，除了R国的【天神小队】外，暂时让唐伯虎感到有几分威胁的便是M国的【猎豹小队】，Y国【不列颠小队】以及罗斯国的【多戈小队】这三支老牌的强队！队伍中都仿佛藏匿着强悍的实力。

　　当然，还有好几支唐伯虎注意到的小队都有着不俗的实力，而自己没有注意到的，也未必没有高手。

　　不过，这反而更让唐伯虎提起了几分战意！

　　全世界范围内的天才竞赛，就应该这样，不可能是一场完全没有对手的战役。

　　朝阳缓缓地升起。

　　世界各国的小队面前是一个高台，此刻，高台之上出现了一道身影，M国的总统，马巴奥。此刻，马巴奥的脸庞带着几分笑意，目光一扫下方，淡笑道：“非常高兴又在这一个特殊的日子与大家见面……”

　　马巴奥言简意赅地说了一遍场面话以及比赛的要点后，当即沉声说道：“现在，有请各国小队队长出列，领取各支小队的腰佩。”下方众人顿时精神一振，目光看着前方由一名名的M国士兵捧出来的腰佩，眼眸都不禁露出了几分炙热的神色。

　　就是这半个巴掌大的薄薄腰佩，牵扯着世界各国的命运！

　　每一个腰佩上面都刻着特殊的边纹，每一届的腰佩形状大小边纹都均不同，绝对是难以提前作假。腰佩的中央刻着金黄色的号码，从一至一千八百三十号，按照上一届的排位下去，一号腰佩自然是落在了M国的【猎豹小队】队长洛夫查尔德身上，不过，此人仿佛根本就难以提起半点兴趣般将腰佩往怀里一放便重新回到了队内。

　　在世界各国天才汇集的地方，脸庞反而没有提起半点兴奋或者其他的神色，可见，洛夫查尔德根本就没有将世界各国的参赛队伍放在眼内。

　　M国身旁的不少排名靠前的国家队伍有部分都忍不住是轻皱了每天，心底冷哼。

　　而【龙息小队】自然是由唐伯虎出来领取腰佩，但是，当唐伯虎走出来时，四周那可是投来了一阵鄙夷的目光。

　　亏你们炎黄还自称睿智，自己的底牌明明就被人识破了，竟然还打肿脸充胖子，让这个傀儡队长上去领取腰佩，谁不知道那站在队伍后面的年轻人方才是炎黄的真正核心！哼！还想来以假混真？

　　而【不列颠小队】的伊丽莎公主则目光紧紧地盯着唐伯虎，仿佛试图在寻找着什么破绽般。

　　若非唐伯虎心境过人，还真的被这一阵鄙夷目光给惊得冷汗涔涔了，领取了腰佩后，便立即派发给龙息众人，由于炎黄上届的排名为第九名，所以所持有的腰佩则为第八十一至九十！当走到谭北身前时，唐伯虎还有意无意地露出了几分的恭敬，动作非常隐晦，还是被有些人察觉了，眼眸露出了果然如此的恍然。

　　哥！大哥！你饶了我吧！

　　谭北此刻当真是纳闷到极致了，瞄了眼这无良的队长，而唐大才子此时已经一脸正色地重新回到了队伍的前面。

　　约莫十分钟后，所以的小队都已经领取了腰佩。

　　“好！现在从上一届的最后一名开始，过安检，上直升机，随机降落【安第斯山脉战域】！各位来自世界各国的天才们，祝你们好运。”马巴奥总统微笑着道了一声，当即是挥手示意下面的人开始行动！

　　在右侧的空旷平地上，已经静静地停放着十架直升飞机，而每一支小队的成员都各自搭乘一架直升飞机进入了【安第斯山脉战域】的深处，然后降落！

　　而降落的顺序，自然是越早降落的小队好处越大，因为可以比别人更快一步进入战域，即使是快上一分钟，也是多了一分钟的准备时间！

　　直升飞机的速度非常快，各支小队的动作亦是非常迅速，而各国的领队首脑们此刻都已经消失，他们已经随M国总统马巴奥总体进入侧旁的一个帐篷，里面有着清晰的视频拍摄着整个降落的过程，这也是为了保证整个降落过程的公开公正公平，做到随机性，不被人为操控。

　　身旁的小队越来越少。

　　很快。

　　“大家都准备好，到我们了。”唐伯虎淡笑着朝着身后龙息众人一笑，龙息众人，均稳稳点头。

　　“下一支小队，来自炎黄……【龙息小队】”

　　十道傲然挺立的身影迈步上前。


第0976章 树上树下

　　龙息十道身影分别登上了十架直升飞机，朝着【安第斯山脉战域】的深处飞去，下方剩余的八支队伍中，其中的两支队伍，看着上空的飞机，眼眸都丝毫不掩饰着暴戾的杀机！

　　“一场猫捉老鼠的战役又将开始了！”印三国【婆罗多小队】的队长首陀罗门森看着逐渐远去的飞机，当即是脸庞带着几分冷厉的笑意，每一届的【世界军演】，在这个阶段故意地搜寻炎黄【龙息小队】的身影，对其屡次刁难伏击等等，这可是【婆罗多小队】乐而不疲的事情。

　　当然，还有另外一支发自内心想要置【龙息小队】于死地的队伍，R国的【天神小队】，十名成员浑身散发着冰凉的寒气，这一刻，他们的心智是清晰的，他们感觉自己的能量前所未有的强大，同时，他们也清楚，自己等人的性命，也就只有这【世界军演】的一个月时间罢了。

　　这一切，都是拜炎黄的【龙息小队】所赐！

　　若非他们破坏了【天神计划】，这些人本可以继续待在神宫当一个舒舒服服的紫袍护法卫队成员，何须赔上了性命？

　　为了大和民族的荣耀，自己死而不悔！然而，这一支将自己等人逼入绝境的炎黄【龙息小队】，必须要给我们陪葬！还有……十人眼眸几乎同时掠过了一丝寒芒，【天神小队】这一次，也是为了翻身而来！

　　他们纵使在世界上有着强大的地位，但是，却依然还是生存在M国的鼻息之下，这一条M国养了数十年的猎犬，想在这一届【世界军演】翻身做主人了！

　　当最后一支小队消失在天际边，空旷的平地已无一人，万众期待的【世界军演】，终于是拉开了其神秘的面纱……

　　直升飞机搭乘着一千八百三十人随机降落安第斯山脉战域的深处，一道道身影就如同是一颗石子坠入了浩淼的大海般，除了掉落时候的扑通一声，便杳无音影了。在一片白雪皑皑的山峰，地面尽是积雪，却仍然有不少的参天大树高耸而上，不过，树梢枝叶上也是挂满了雪花，白茫茫的一片。

　　这一刻，唐伯虎俨然产生了一种回到了【冰川古道】的感觉，不过，偶尔远处还是有几分翠绿的景色在点缀着安第斯的美丽。

　　高峰之上，一袭白衣身影降落在一棵大树的树梢上，举目眺望，前方绵延起伏的山脉，白雪一片，壮观之极，轻微感受一下，除了西侧方向隐隐有一丝龙息队员的气息外，便没有了任何收获。

　　【安第斯山脉】战域实在是太过宽阔，一千八百三十人散落其中，要一时间搜寻出来谈何容易。华天明的【千里追魂香】，除了华天明本人有其他特殊的手法可以在极远距离感受到队友存在外，其余人，都只能在二十里只能感受彼此队友间的存在。

　　“难怪M国创下的七百二十个腰佩的记录十年都没有打破！这种环境之下，要想找到将近一半国家的小队出来，并且夺取他们身上的腰佩，这自然不容易。”唐伯虎嘀咕自语了一声，突兀地抬眼看了眼天空，竟然有一架直升飞机朝着他的方向飞了过来。

　　“嗯？”唐伯虎眼睛微亮，自顾淡淡一笑，“看来第一个收获要来了。”

　　这便是早一步降落的好处，尽管是随机，也很有可能将两人下降的位置相隔不远，甚至重合，如此一来，提前下降的人便是身处暗处，可以伺机收获点利益了。当然，最只要还是看双方的实力。

　　四周白雪皑皑，唐伯虎刚好一袭胜雪的白衣，在冰天雪地中自然不显眼，而且，还有着大树的枝干叶片掩饰着，唐伯虎的身影隐匿其上，就如同是融入了大自然一般，若不抬头仔细地打量大树的话，绝对不会有人发现得到树上有人。

　　自唐伯虎接受了一大半的【冰晶传承】后，实力没有立即增长太多，倒是气息却是发生了翻天覆地的变化，整个人如同天人合一般伫立在大自然的任何一处角落都不会让人感觉有半点的突兀，仿佛自然便是他，他便是自然。

　　直升飞机越来越近。

　　“不会这么巧吧？”唐伯虎忍不住睁大了眼睛，直升飞机竟然刚好是落在了唐伯虎头顶上方的大树上，嗡嗡的声音响彻而起，紧接着，一道身影从直升飞机上面直接跃下，一身艳红色的衣裳，婀娜的身子，“竟然是个女的？”唐伯虎目光锐利，瞬间即捕捉到了这一道从大树侧旁降落地面的身影。

　　砰！

　　一声轻微的落地声音，此刻，直升飞机已经是远远离去，而唐伯虎则投目朝下，这一道身影给他几分熟悉的感觉，似乎是……

　　“Y国【不列颠小队】的伊丽莎公主？”唐伯虎心头一蹬，脑海中幻化出那一道火辣妖娆的身姿，果然与树下的那一道身影有几分的重合，果然是伊丽莎公主！唐伯虎暂时并没有任何举动，因为他发现，伊丽莎公主竟然在降落之后，没有第一时间离开，反而是目光警惕地打量了几眼四周，半晌，脚步缓缓地后退，不偏不倚，竟然是刚好靠在了唐伯虎所在的树干下方位置。

　　投目下去，伊丽莎公主胸前露出来的嫩白而深不可测的沟壑顿时是映入了唐伯虎的眼帘。

　　“非礼勿视。”唐伯虎心底不断嘀咕着，但是，视线却依然是紧紧地盯着下方，美曰监察敌情，实际上往哪瞄就只有我们的唐大才子清楚了。“这位伊丽莎公主落地之后，应该第一时间离开此地才对，莫非她艺高人胆大，故意留在此地等着‘猎物’上前？”唐伯虎疑惑自问。

　　按理说，越是往后降落的队伍，便越是有被人提起发现的痕迹，毕竟直升飞机下降的动静也不小，所以，最好的方法是降落到地面之后立即转移自己的位置，避免自己在明，别人在暗，而遭遇伏击。

　　而此时，伊丽莎公主竟然没有转移半步，神色依然警惕地扫着周围，同时还竖耳倾听，极其的小心翼翼，还略带着几分急促。

　　“这个公主究竟在搞什么花样？”唐伯虎迷惑了，正思量着是不是该动手时，突兀地眼睛猛然睁大了几分，放出了异样的光芒。


第0977章 美人翘玉臀，不知树上人

　　刹那间，唐大才子险些在树上把持不住要栽了下来，双眸瞪得滚圆，迸发着一种特殊的光芒，浑身收敛的气息险些抑制不住外泄出去。

　　唐伯虎终于明白，为何刚才伊丽莎公主的神色会有几分急促，而且，也明白了，伊丽莎为何没有第一时间离开此地，原因便是……

　　此刻，刚好站于他身影下方的伊丽莎公主，竟然在做出了解衣的动作。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”唐大才子的心头扑通扑通地急跳着，视线自然朝着下方瞄去，“本才子只是在寻找最适合出手的时机罢了。”唐伯虎神色似乎非常郑重地在自己的心里嘀咕了一声。

　　唐伯虎所在的这一棵树木非常大，积雪积压下几乎没有任何的缝隙，而此刻伊丽莎公主所处的位置则刚好为一个卫星拍摄不到的死角。

　　伊丽莎对自己的实力非常自信，刚才的一番探测后，她断定附近没有人影，方才急匆匆地走到了这棵树下。正所谓人有三急，伊丽莎不是圣人，当然也不能免俗。而伊丽莎公主做梦也想不到，自己的头顶上方刚好有一道身影在注视着自己。

　　伴随着唐大才子心中愈发剧烈的扑通声音，伊丽莎公主已经是解开了下身衣服，轻轻褪下至大腿位置，这一刹，那雪白高翘的臀部顿时映入了唐大才子的眼帘，虽然心底已经不知道喊了多少遍“非礼勿视”，但是，唐大才子更不能免俗，身下可是个不折不扣的带着异域风情的妖娆美女，身材相貌都是足以倾倒众生的存在。

　　而其身份，更是Y国皇室的公主，尊贵无比。

　　能够近距离地欣赏到Y国皇室公主的粉嫩雪白的翘臀，这可不是人人都有机会看到的。而我们的唐大才子虽然依然是一副貌道岸然的形象，眼眸中不断闪烁过去的异样光芒已经彻底出卖了这厮的内心世界了。

　　细细的水声仿佛流过幽壑中的溪水般响彻而起，在伴随着冰天雪地的壮丽景观，又有美女翘臀于眼帘，树干枝叶为伴，此刻，唐大才子当真是心中升起了一阵畅快之意，此情此景，多么的诗情画意啊！

　　“若是此刻，能够有一壶小酒，再作首小诗的话，那该多完美！”唐伯虎心底乐滋滋地想象着，简直是得了便宜卖乖的货。

　　“美人翘玉臀，风光映雪峰，淙淙流水过，不知树上人。好湿……好湿……”唐大才子摇头晃脑地得瑟自笑，一身浑然白衣仿佛是彻底融入了空气中，咧嘴轻笑，险些发出声音，急忙是当场打住，目光可从没有在下方的玉臀上移动过半分。

　　很快，溪水静息，伊丽莎公主抽衣站了起来，整理了一下自己的衣服，由于觉得四周并无人在，伊丽莎公主在整理上身褶皱的衣服时拉扯了几下前面，顿时，我们的唐大才子又是瞬间“不小心”捕捉到了伊丽莎公主胸前的一片雪花，忍不住内心再是巨跳了几分。

　　貌似这一时半会的时间，自己竟然神奇地将这位Y国皇室公主的身上身上看了个遍了，唐伯虎都忍不住是瞠目结舌，这个世界实在太过奇妙！脑海回味一下，这位皇室公主伊丽莎的身材还真的是令人遐想不已，“火爆”两字简直就难以形容了。

　　此刻，除了树上树下的两人各有心思外，更是目瞪口呆的，是此时还围坐在一起观看着【安第斯山脉战域】的各国首脑，唐伯虎为【龙息小队】的队长，而伊丽莎更加是【世界军演】各国重点关注的对象，所以，对于两人竟然同时在一个地点降落，各国的领导皆是睁大了眼睛，更有不少揶揄而幸灾乐祸的眼神看向了云震天。

　　因为，伊丽莎公主的实力在国际上还是颇为闻名，Y国皇室的天才少女，如今龙息小队队长与她处于同一个降落点，那不是自寻死路吗？

　　接下来，令所有人无语郁闷之极的是，卫星的画面只能拍摄到那棵茂盛堆积着雪花的大树，而明知道大树下面是两个不同一个阵型的人，都是一队之长，竟然那么长的时间没有任何的动静。

　　两人理应是敌对状态啊！怎么可能在同一树下没任何反应？难不成还是在里面谈天说地，风花雪月？又或者伊丽莎已经将【龙息小队】的队长唐枫给秒杀了？如今在树下调息？

　　各国的领导皆是面面相觑，此时，云震天都忍不住咋舌了，若说伊丽莎无声无息地制服了唐伯虎，他是绝对不信，反转过来那还有可能。“难不成这小子瞬间勾搭上了Y国皇室公主？”云震天脑海中只剩下了这一个念头了。

　　“嗯？伊丽莎公主出来了。”一道身影突兀响起，此刻，顿时不少的目光更是带着几分幸灾乐祸之意看着云震天，既然伊丽莎公主安然出来，而且还是一副毫发未伤的淡然神色，那么只有一个可能了，便是与她共在一树之下的龙息队长已经非死即伤，而在卫星拍摄不到的地方，那可是下毒手的绝好机会。

　　在众人看来，龙息队长已经是出师未捷身先死了。

　　而云震天神色虽是微怔，目光却紧紧地盯着屏幕之上的大树，片刻，脸庞露出了一丝笑意，众人见其此般神色，当即是愣神，转而也都纷纷再次投目看向了屏幕之上，大树下，伊丽莎公主走出之后，一道白衣身影，赫然同样是脸色淡然，朝着伊丽莎公主离开的方向飘然而去。

　　这是怎么回事？

　　所有人脑海中都已经是升起了一阵阵的疑云，这怪异的一幕他们确实是想不明白，难道炎黄与Y国，当真是达成了合作的协议？在场中不少人的脸色均是微微一变，想到了这个可能，唯有这样，方才可以合理地解释了这一幕。

　　谁能想到，这两人根本就是一个树上一个树下，伊丽莎公主根本就不知道自己在树下的所有动作都暴露在了唐大才子的眼中。

　　此刻，伊丽莎脚步轻盈地朝着前方急掠而去，整个人如同一阵轻风一般，速度飞快，而其身后，唐伯虎则不慢不紧地跟随着。伊丽莎的腰佩可是一件极其振奋人心的物品，既然碰上了唐伯虎当然不会轻易放过。

　　不过，若是在刚才出现的话，伊丽莎岂不是完全发现了自己“不小心”偷看她的事实？饶是唐大才子脸庞颇厚，也难免有几分的尴尬，倒不如让伊丽莎公主走远了段距离后再出手。

　　此刻，突兀间，伊丽莎疾行的脚步蓦然停了下来……


第0978章 死神弯刀

　　“难道被她发现了？”唐伯虎身影同时也停滞下来，隐匿于积雪堆内，双眸下意识地掠过了一丝疑惑，他自问避开伊丽莎公主感知还是没有问题的，否则，刚才哪里还能在树上……

　　脑海中回想起先前的那一幕，唐伯虎不禁又是内心轻荡，不过，视线则直视着前方已经站稳了身影的伊丽莎公主，此时唐伯虎基本上已经确定伊丽莎并非是擦觉了自己的行踪，而是，伊丽莎的目光直视着前方，一片积雪积压着的密林，在安第斯山脉中，根本就不乏这些参天大树密林，而此时，或许伊丽莎是感觉到密林内有什么异样方才停止了脚步。

　　唐伯虎的视线亦是落到了密林之内，不禁也是心头凛然。

　　静！

　　林子里面实在是太静了，静到了极点，仿佛里面只充斥着积雪散发的寒气，除此之外，别无他物。事出反常必有妖，难怪伊丽莎会第一时间便停滞了脚步，里面必定是暗藏杀机。

　　伊丽莎灵动的眸子轻闪了几下，自抹一丝微笑，没有半分迟疑，立即是转身往回走。

　　“聪明！”唐伯虎身影急闪，避开了伊丽莎的视线，同时忍不住暗自赞叹一声，虽然这个皇室公主骨子里透彻出一股高傲之气，但是，显然却也非常的理智，若明知道会有危险而贸然进入密林的话，岂不是正中了别人的下怀？

　　立即转身，一可让自己置身安全之境，二则可以起到引蛇出洞之效。唐伯虎相信，虽然此刻伊丽莎背对着密林，但是，密林里面若有半分的异动，她都可以第一时间反应过来。

　　果其然，当伊丽莎转身刚刚迈出了第二步时。

　　咻！咻！咻！

　　密林内突兀间飞射出来了漫天的冰箭，如同铺天盖地一般朝着伊丽莎的身后激射而来，破空的声音响彻在雪峰之上！

　　“果然有埋伏！而且，数量还不少！”唐伯虎眼眸忍不住掠过了一丝惊惑之色，不是说所有的小队都随机分布散落吗？怎么可能会有一群人在此？唐伯虎的目光顿时锁定了伊丽莎。

　　破空的冰箭咻地激射过来，伊丽莎面容不变，那充满着灵气的眸子刹那间迸发出了一阵紫色光芒，艳红色的身影仿佛化作一缕轻风般瞬时在半空幻化扭动，踩踏着曼妙的姿态，看似缓慢，而如灵蛇般的身躯却是轻松自如的在箭矢缝隙中穿梭，轻松至极。

　　“紫芒中期的风系异能！”唐伯虎不由暗自点头，这一排的冰箭看似来得凌厉，不过，对伊丽莎来讲显然构不成半点威胁，伊丽莎身影闪动的同时，眸子一直在直视着前方的密林，眉梢间扬起了一丝冷笑。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　冰箭过后，顿时密林之内闪出了数道黑色的身影，速度奇快，而且仿佛根本就没有在落点上有半分的停留一般，极速而来！

　　一共五道身影，浑身黑色的装束，脸庞只露出了一双双幽寒的眼眸，右手拿着一把沾着紫色的弯刀，显然涂满了剧毒，双眸寒光迸出，清一色紫色光芒大盛而起！

　　“五名紫芒前期的水系异能者！”隐匿在一旁的唐伯虎更加的惊疑了，在他的印象中，根本就没有任何一支小队是这般的装束，哪有参赛的小队会蒙着面？唐伯虎脑海急速闪烁了一遍，自顾摇头，眼眸不禁掠过了一丝冷厉的光芒，“难道有外势力的渗入？M国竟然这般疏忽？”这是关乎全世界的国家的一场比赛，若有其他力量的渗入，这完全是M国的责任！

　　因为【战域】便是由M国划开的！

　　此刻，伊丽莎见到这五道身影脸色明显地急变，身影更是下意识地后退了数米，而此时破空的冰箭已经激射到其身前，伊丽莎身影顿时闪烁，躲避了这一阵的冰箭，然而，就在这等空隙间，五道黑衣身影已经是将伊丽莎团团的包围住，冷厉妖艳的弯道闪烁着诡异刺眼的光芒，伊丽莎脸色凝重地注视着眼前的形势，冷声道：“【死神弯刀】的人，爪子也伸得太长了吧，别忘了，这里是【世界军演】的战域！”

　　“【死神弯刀】？”闻言，唐伯虎疑惑一声，“难道这是个什么组织？”

　　唐伯虎不知道，【死神弯刀】，确实是个组织，而且，还是一个杀手组织，在世界上排名第二的杀手组织！

　　天地唯【左残】，死神卷【弯刀】，血红临【医院】！

　　这三句话，便是概括了当今世界的三大杀手组织，按照排名的先后，分别是【天地左残】、【死神弯刀】以及【血红医院】！【血红医院】唐伯虎倒是打过交道，当初史浩文曾经请过【血红医院】的杀手来对付唐伯虎，不过，以史浩文的身份地位，能够接触到的不过都是【血红医院】的外围力量罢了。

　　五名黑衣眼眸冷光泛起，一言不发，清一色的紫芒前期冰箭异能，再次朝着伊丽莎的方向轰击而来，随着冰箭的攻势，身影更是诡异地朝着前方闪烁而来，弯刀划过一道诡异的轨迹，划破长空齐齐地击向了伊丽莎！

　　此时此刻，围坐在屏幕前方的各国领导神色已经是彻底震惊了！

　　“竟然是【死神弯刀】！”

　　“混账！这个邪恶的杀手组织怎么会进入【安第斯战域】，究竟是什么人请他们来的。”

　　杀手自然是无利而不往，【死神弯刀】的杀手出现在此，是为了伊丽莎？或者是整个参加【世界军演】世界各国天才！

　　在场的各国首脑并没有产生任何的幸灾乐祸的神色，反倒是暗抹了冷汗，【死神弯刀】这等的杀手组织确实是令人太过忌惮，不知道有多少国家的政要殒命在这些杀手的手中，只要有钱，他们就什么都可以做！

　　此刻，M国的总统马巴奥更加是坐不住了，他万万想不到，比赛才刚刚开始，竟然会出现这种陡然急变的状况，马巴奥身影站了起来，眼眸闪烁着，他绝对不允许任何的国家或者组织来破坏了他的计划！

　　“天啊！快看！那边也出现了杀手！”突兀间一声惊呼，在另外的一个区域视频内，三名身处着黑衣的杀手以迅雷不及掩耳之势突兀地出现，将一名国家的参赛成员击杀，取下其腰佩后，三道身影瞬时间消失在原地。

　　整一过程无需半分钟！


第0979章 杀机四伏

　　从杀人到夺取腰佩，整个过程干净利落，快速之极。

　　当三道黑衣身影同时隐匿于密林中后，站在视频前方的各国首脑方才是晃神回来，眼眸满是惊骇之色，还带着愤恨，“【世界军演】，竟然被【死神弯刀】这等邪恶的杀手组织渗透进来，这些杀手实在太过狂妄。”

　　“拿人钱财，替人消灾。这便是杀手的原则。”一名国家首脑黑着脸道：“不仅杀了人，而且还夺取腰佩，分别便是有哪个国家想借助杀手的力量来争夺【世界军演】的排名！果真是不择手段。”

　　“可是，我们这里完全监控着一部分被杀者的视频，若到时候哪支小队拿着被杀者的腰佩出来，岂不是说明了他便是幕后指使者，难道他便不怕引起世界的公愤？”

　　“这还不简单。”此时，云震天站了出来，沉声说道：“只要把这些腰佩分散到【世界各国】，那还有何问题？”

　　众人细想一下，顿时恍然，没错，在【战域】里面的各支小队都视腰佩如命，如果被有心人制造一些被他们偶然得到腰佩的机会，没有人会放弃！而这些杀手明里获取的腰佩完全可以分散出去，他们更多留下的，是暗地里伏杀的人的腰佩。

　　如此一来，自然便混淆了世界各国的视听。

　　而且，幕后的指使国家，未必只是一个。

　　这时候，帐篷内的众多国家首脑目光均是有意无意地扫了眼自己身旁的人，而此时，又是一声惊呼，“血红医院的杀手！天啊！【安第斯山脉战域】里面彻底的乱了！我看是不是要终止比赛了。”

　　众人闻声扫了眼前方的视频，一个巨大的屏幕截分了几十处画面，其中一处，五道白衣身影在围攻着两名参赛选手！从他们身上的标志来看，毫无疑问是【血红医院】的杀手！

　　世界前三的杀手组织竟然出现了两个！

　　“那是不是应该庆幸，排名第一的【天地左残】没有出现……”一位国家的首领暗自思忖了一声，眼眸突兀间是蹬得滚圆，“呸呸！乌鸦嘴……”此人的手颤抖地指着屏幕上的一处角落，嘴唇哆嗦，“天……天地左残！”

　　众人浑身剧震，投目过去，顿时不禁强烈倒吸了口冷气，视频内，一道手握利剑的身影，缺失了左臂，但是，却出剑如风，刹那间将一名参赛成员一剑封侯，夺取腰佩之后，飘然离去。

　　赫然便是世界上最令人闻风丧胆的排名第一的杀手组织……【天地左残】！

　　此刻，世界各国的首脑脸庞只剩下了震撼，震惊。

　　世界三大杀手组织同时进入【安第斯山脉】战域，而且，还不知道他们的人数究竟有多少！到底是谁，有如此的魄力请出了这些杀手中的王者！要知道，这些人都是世界上顶尖的杀手，他们每一次的出手所要的价格都不菲！更何况，此次还俨然与全世界的国家走在了对立面上！

　　毫无疑问，此刻的战域里面已经是杀机四伏了！更重要的是，各国的参赛小队对此还一无所知。

　　“难道……真的要暂止比赛？”半晌，一名国家首脑道。

　　“不行！”M国总统马巴奥立即否决，目光狠狠地盯着前方的视频，沉声说道：“【世界军演】是全世界一百八十三个国家共同参与的比赛，若让三大杀手组织介入之后便暂止了的话，岂不是狠狠地打了我们自己的脸？再者，现在我们可是【全球直播】！难道还要当着全世界的人类的面丢了我们这些领袖的面子？”

　　“可是……若这样下去的话，我们参赛的成员可就身陷巨大危险当中啊！”一名国家首脑焦急道。

　　马巴奥沉吟了一下，沉声说道：“我承认这一次是我们M国的疏忽，我们会立即组织人进去【战域】，务必以最快的速度将三大组织的杀手给歼灭！”马巴奥眼眸掠过了一丝狠戾的寒芒，转而道：“而比赛则继续进行，至于牺牲在杀手刀刃下的参赛成员，可以在下一个【战域】时由该国重新派人来补给！”

　　“马巴奥总统言之有理。”此时，井田山雨眯着眼睛笑了笑，“其实，有杀手的介入也并非完全就是一件坏事，我们就完全当做是这一次【战域】中本身就存在有这个危险不就行了？这些杀手，也未必就是万能的！至少，若他们敢对我们【天神小队】动手的话，绝对让他们有来没回！”井田山雨的脸庞满是自信之色！

　　“要怨的话，就怨自己的实力不如人罢了。”井田山雨笑眯眯地补充了一句，在他看来，这些杀手虽然厉害，但是，还不足以威胁【天神小队】。

　　其实，在场最焦急的还是排名在中间靠后的国家首脑，排名靠前的，尽管有几分担忧，但也感觉自己国家的小队未必就无法阻挡这一波杀手的攻击，只要给自己国家小队一定的时间汇集在一起，那么，安全系数便提升上来了。

　　而现在的情况，大多参赛成员都还是孤身一人，才是最危险的。

　　马巴奥总统再扫一眼视频，再也坐不住，立即是快步走了出去，安排人进入【战域】剿杀杀手。这一届的【世界军演】，竟然会出现这种事，确实令人措手不及。

　　“Y国的伊丽莎公主恐怕有危险了。”此时，一道声音再是响起，屏幕之内，伊丽莎公主被【死神弯刀】的人逼迫得连连后退，仿佛有就快要支撑不住一般。

　　“嗯？炎黄的【龙息小队】队长呢？他不是一直跟随在伊丽莎公主的身后吗？”一位国家首脑惊疑一声，果然，画面上的那一道白衣身影早已经悄然无踪。

　　“这种情况下竟然选择逃走了？看来炎黄还真的会明哲保身啊！”井田山雨脸庞明显掠过了几分不屑，嗤笑道：“不过，这也不怪他，紫芒高手间的战斗，又岂是他这种层次可以介入的。”

　　自从狂揍了麻生神奇后，云震天心中的怒气早便发泄得差不多，现在心情还舒坦得很，对井田山雨的冷嘲热讽自然不放在心上，更何况，龙息队长究竟是什么实力，还用得着井田山雨来判定？

　　云震天捋着胡须淡淡一笑，好一副道骨仙风的淡然神色，不过，在井田山雨看来，他不过是硬撑着罢了，脸庞的轻蔑之色更是浓厚，斜眼看了眼视频，蓦然地，井田山雨眼神瞳孔微缩！


第0980章 公主也敲诈

　　“他又回来了？”众人视线紧紧盯着屏幕，眼眸尽是惊异之色，此刻，雪地之上，那一道白衣身影重新出现，不过，却是从密林里面的方位走了出来，神色淡笑着远视着场上的战局，并无其他动作。

　　伊丽莎的风系异能确实达到了炉火纯青的境界，身影如风般在弯刀缝隙中躲闪，任凭五名【死神弯刀】的杀手攻击如何凌厉，却也暂时伤及不到其分毫，不过，这五名杀手都是清一色的紫芒前期水系异能者，配合得非常默契，就如同一张密不透风的网一般紧紧地将伊丽莎包围着。

　　虽然久攻不下，但是，倒也没有给伊丽莎逃走的空间。

　　伊丽莎虽然论个人实力比五人中任何一个都要强，但是，五人联手，默契的配合，涂满了剧毒的弯刀更是令伊丽莎忌惮不已，所以，没有好的机会，伊丽莎倒也不敢轻易主动反攻。

　　一红五黑六道身影在雪地之上激战，凌厉的气息将四周的积雪都轰碎，露出了几分绿色的枝叶。

　　唐伯虎神色打量着场上的战局，自知此次的【世界军演】兴许是发生了什么变故了，伊丽莎虽然是自己的对手，不过，再怎么说，咳咳，自己刚才好不小心貌似暂了别人的便宜，总不能眼睁睁地看着一个异域美女在自己的面前香消玉殒般。

　　不过，当然，就算出手，也不能平白无故地便宜了自己的对手了，唐伯虎自顾一笑，身影晃悠晃悠地走了出来，站在了伊丽莎视线可及的位置。

　　“哟！那不是Y国的伊丽莎公主吗？”

　　声音突兀地响彻在正在激战的六人耳边，顿时间，六人皆是下意识地一惊，以他们的实力，竟然丝毫擦觉不到来人的半分踪迹！而伊丽莎更是大吃一惊，眸子轻扫一眼，下意识地惊喜一声，“炎黄龙息队长？”

　　在这种情况下，伊丽莎自然下意识地认为唐伯虎会自然而然地帮助她共同抵御外敌，所以脸庞当然是掠过了几分喜色，“龙息队长，这些人是【死神弯刀】的杀手，绝对不能姑息他们。”这不也是一个绝好的机会证明眼前此人是否为那神秘的飞刀高手吗？

　　伊丽莎眼眸不动声色地掠过了一丝寒芒。

　　而此时，五把弯刀的攻击之势却是更加凌厉几分，冷厉的刀锋直扑着伊丽莎的脸庞。

　　唐伯虎睁大了眼睛，摊手道：“伊丽莎公主，我想你误会了，你们的实力这么强悍，我小小龙息队长又岂能插得了手呢？我纯属路过……路过。”唐伯虎笑吟吟地看着伊丽莎，心底冷哼一声，想让本才子当免费打手？也未免太看得起你自己了吧，再说，什么【死神弯刀】，本才子听都没听过。

　　伊丽莎忍不住气息一窒，险些气背了过去，路过？鬼才相信你是路过的，安第斯山脉这么大，你犯得着一定得经过这里吗？反之，那五名黑衣人听了唐伯虎的口气后倒是眼眸明显掠过了一丝蔑笑，更是神色笃定地朝着伊丽莎公主进攻过去。

　　伊丽莎身影在刀光中穿梭，声音冰冷了几分，“龙息队长，此事若是传了出去，恐怕对炎黄的声誉大大有损吧！别忘了，头顶上方还有卫星的全程拍摄！”伊丽莎指的当然便是唐伯虎袖手旁观之事。

　　唐伯虎一脸无奈，叹息着摇了摇头，“唉，技不如人，丢点脸总比丢了性命要好！”唐伯虎已经侧身朝着一处方向跨步走去，“伊丽莎公主，出于道义，我还是提醒你一句吧，密林之内还隐藏着两位实力不再你之下的杀手，好自为之吧。”

　　伊丽莎脸色瞬时骤变，而且，她清晰捕捉到，唐伯虎这句话落下时，围攻她的五名黑衣人也是瞳孔瞬间微缩，说明这位龙息队长并无假言，伊丽莎顿时感觉一阵冷气冲心底升起，五个紫芒前期的杀手围攻已经让她难以招架，若还加上两名实力不弱于自己的杀手……

　　尽管，自己仍保留了一部分的实力，而且也还有着自己的底牌，但是，现在只是【世界军演】的开始，五大战域的第一战，伊丽莎实在不愿自己的保命底牌就用在了这些神秘杀手的身上。

　　“等等！”伊丽莎此刻当真是又急又怒，她本来就有几分怀疑唐伯虎便是当日的那位神秘飞刀高手，此时更是心中笃定了几分，她自己都发现不了密林内还有两名杀手存在，而此龙息队长却轻易发现，而且，看他刚才走出的方向显然是从密林内走出，明知道里面有两位顶尖杀手，却安然无恙地穿梭过来，实力可见一斑。

　　“嗯？”唐伯虎止住了脚步，“伊丽莎公主，还有事吗？”

　　伊丽莎猛地咬牙，她明知道眼前这男子是在装疯卖傻，以伊丽莎的心思，当然明白，这厮摆明了是没有好处不会动手，“龙息小队，只要你出手帮助本公主急退杀手，我给你保证，【不列颠小队】一定会帮助你们【龙息小队】进入【世界军演】的前九名。”

　　唐伯虎笑了。

　　“伊丽莎公主，你这句话，是在侮辱我的智商还是贬低了你自己的智商呢？”唐伯虎眯着眼睛笑吟吟地说了一句。

　　伊丽莎这个算盘打得当然好，这一个保证有相当于无，若唐伯虎当真有能力帮助她急退这些杀手的话，那便说明【龙息小队】足以有跻身前九的实力，还用得着【不列颠小队】的相助？反之，若唐伯虎不敌这些杀手的话，只有一条路，则殒命于杀手手中，而伊丽莎则可以趁此机会逃离，而她曾经答应过龙息队长的事，当然没人知道。

　　伊丽莎脸色微微一红，确实她心存有这个想法，视线瞥了眼唐伯虎，深呼了口气，身影更是不敢怠慢地在雪地之上躲闪着，“好！可以给你承诺，【安第斯山脉战域】结束前，我们【不列颠小队】将赠送你们二十个腰佩！怎么样？”

　　“二十呀？”唐伯虎声音拖长了几分，沉吟了一下，当即笑了笑，“伊丽莎公主，你这就不对了，堂堂一个皇室公主，又岂可出手这么小气呢？这可不是我贪心啊，只是我觉得，给得太少，会直接有损你们Y国皇室的声誉，不如……就随意来一百个腰佩吧。”唐伯虎仿佛满不在乎地摆手道，脸庞拱出几分憨厚的笑意，自顾在嘀咕一声，“我这人就有这个缺点，绝不占小便宜。唉……”


第0981章 形势陡变

　　无耻！

　　伊丽莎公主脑海中瞬时地跳出了这一个贴切的形容词汇，那灵动的眸子露出了仿佛要吃人一般的光芒盯着前方的那道白衣身影，险些吐血！

　　什么叫随意地给一百个腰佩？虽说Y国的【不列颠小队】是在【世界军演】中前三的常客，但是，每一次【世界军演】中获得的腰佩也不过是三百个左右，唐伯虎这么一开口就直接要走了她们整支队伍的三分之一成果！

　　这时候，伊丽莎公主对这龙息队长最后的一句话倒是非常认同，没错，他确实是不占小便宜，而是……狮子看大口，出手就是直接伤人筋骨的那种。

　　“不可能！”伊丽莎几乎是咬牙切齿，恨恨地回答，一口回绝了唐伯虎的无耻要求。

　　唐伯虎脸色倒是不变，笑吟吟地说道：“公主请勿动气，其实倒也绝非没有商量的空间，其实我这人很好说话的。”唐伯虎淡笑着继而道：“我可以打个折扣，只要五十五个腰佩就够了。”

　　“五十五？”伊丽莎下意识地一拧眉。

　　“没错……”唐伯虎乐呵呵一笑，“只要伊丽莎公主赠送我们龙息五十个腰佩，剩余的五个还可以分期付款！”唐伯虎脸庞摆出一副我是多么的好说话的样子，“不过……这五个腰佩，必须分别是伊丽莎公主五个【战域】的腰佩。”

　　伊丽莎神色一黑，冷冷的声音开口道：“不列颠帝国的历史上，从来没有过【不列颠小队】队长的腰佩被敌方抢去，这一次，也不会例外！”面对唐伯虎的要求，伊丽莎直接一口回绝。

　　“这也不行，那也不可能，那咱们是没有任何谈判的余地了。”唐伯虎轻一耸肩，“伊丽莎公主，后会有期。”

　　此刻，伊丽莎妖娆艳美的脸庞却是突然间朝着唐伯虎的方向咯咯一笑，身影施展着风系异能，婀娜的身姿如同风中飘逸的杨柳般，“龙息小队，看来你还是挺讲道义的。”突兀间，这句话从伊丽莎口中道出。

　　闻言，那围攻着伊丽莎的五道身影下意识地眼色微变，其中的两人下意识地收刀转身，而另外三名手中的弯刀依然是劈向了伊丽莎公主，刀光闪耀。这是五人一贯配合形成的默契，若是遇上特殊情况的话，便有两人负责回防！

　　在激战中，一般人的神经都会绷紧几分，对四周的状况更是非常的注意，伊丽莎突兀间的这一句话，五名杀手根本就来不及判断是真是假，当然是选择了宁可信其有的想法，如此一来，瞬息间，伊丽莎身上的压力大减，灵动的眸子刹那又是两道紫色的光芒急盛而起！

　　“【流星焰火】！”

　　一声娇喝，伊丽莎身影瞬间腾空了几米，一身的红色衣服就仿佛是炙热的太阳般迸发出火热的光芒，同时，双手猛然地朝下急挥，一团团炙热的火球仿佛流星般急速地朝着五道黑衣身影冲击而去！

　　“火系异能？”五名【死神弯刀】的黑衣人眼色顿时掠过了一丝骇然，刚才伊丽莎公主被自己五人逼得连连后退，难有架招之力，然而，却是暗留了一手，将自己的火系异能隐藏起来，只待如今给出凌厉的一击！

　　这个女人的心思实在太过恐怖！实力也太过彪悍了！难怪可以成为【不列颠小队】的队长，看来不尽是因为她是皇室的公主。

　　密集的火球仿佛流星雨点一般直冲了下来，铺天盖地，尚且没有落地，那一股炙热的气息便已经融化了一大堆的积雪，伊丽莎的火系异能，丝毫不弱于风系异能，同样位列紫芒中期的阶位，火系异能的攻击性比风系异能强悍多了！

　　“快躲开！”一声急促的大喝声音。

　　“水之铠甲！！”五道身影几乎是下意识地浑身泛起了耀眼的银色光芒，眼眸惊恐之余更是视线投向了密林的方向，他们不明白，为何发生了如此大的变故，密林里面的两位领队竟然还没有半点的动静！

　　难道密林里面也出现了什么变故？

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的冲撞下，数不清的密集火球重重地砸落下来，轰击在这五道黑衣身影的身上，热流席卷而至，伴随着强烈的撞击，无比强悍的力量如潮水般冲向了五人。

　　伊丽莎的实力本便在五人中的任何一人之上，此刻她抓住了一击的机会，自然就不会放过，而五道黑衣身影，先前继续攻击着伊丽莎的三人还好，浑身覆盖其【水之铠甲】的同时，身影连连后退，避开了火球攻击的要害部位。

　　而另外两名已经转过身来的【死神弯刀】的杀手则没有这等运气了，根本便猝不及防，只是下意识地覆盖起【水之铠甲】！在这一阵如同排山倒海般的攻击中，只听得“咔”地两记轻响，两道黑衣身影的铠甲几乎同时破碎！

　　轰！轰！

　　密集的火球直接将这两道身影淹没，两记惨叫声音响彻了天空！

　　硝烟渐渐消散，伊丽莎公主顷刻间爆发出来的惊人攻击能力将这一带方圆十几米的积雪都融化掉，不少露出平面的植物也被烧焦，伊丽莎的身影凌空浮立，一副傲然不可侵犯的冰冷神色，眼眸的紫色光芒极盛，冷视着一侧的三名狼狈不已的【死神弯刀】的杀手，而另外两名，早已经成为地面上的焦炭了。

　　“哼！【死神弯刀】！本次【世界军演】后，Y国境内若出现任何【死神弯刀】的势力，必定格杀勿论！”伊丽莎眼眸杀机凛凛，她根本就没有意料得到，才刚刚降临【战域】便遭到了这一莫名其妙的一战，不仅暴露了自己不少的实力，还阻碍了自己与【不列颠小队】成员汇集，更重要的是，若自己稍有不慎，极有可能便殒命于此了。

　　伊丽莎公主心中自然对【死神弯刀】升起浓烈的杀机，此刻，剩余的三道身影目光相视一眼，没有出声，蓦然间速度极快，如同箭矢一般朝着密林的方向弹射过去！

　　伊丽莎刚才展现出来的实力，根本就不是他们三人可以抵御的，他们是杀手，但却同样珍惜自己的性命！密林之内，还有他们的保命倚仗！

　　然而，越是怕死的人则往往死得越快，若三人拼死与伊丽莎缠斗的话，兴许还能有人侥幸逃脱，而此时，三道身影齐齐朝着一处急掠而去……

　　背后空门大开！

　　伊丽莎公主眼眸冷光急闪，右手猛然一扬，霎时间数团由火焰形成的紫色箭矢弹跳着幽寒的火焰朝着前方急掠而去！

　　咻！咻！咻！

　　如同闪电劈下般，三道身影刹那在半空定格，血箭飞射，砰地倒落雪地之上。

　　伊丽莎公主冰冷地目光没有再看一眼这三道死绝了的身影，转而缓缓地移向了侧旁的那一袭白衣声音，嘴角轻微冷笑，“龙息队长，现在，你还要跟本公主谈条件吗？”


第0982章 调戏公主

　　说话间，伊丽莎公主的身影已经飘然落于地面上，充满着灵气的眸子紫光已经消失，直视着唐伯虎的方向，嘴角轻轻弯起，带着一丝胜利者的淡笑。

　　没有了【死神弯刀】的威胁，自己还会被眼前这龙息队长威胁？想起刚才这位龙息队长所提出的条件，伊丽莎便忍不住是眼眸了一丝怒色，想要夺取本公主的腰佩？现在，到底是谁夺取谁的，还不一定呢。

　　伊丽莎公主踩着曼妙的脚步朝着唐伯虎走了过来。

　　此时，唐伯虎脸庞的神色确实有几分目瞪口呆，没想到，自己出现非但没有敲诈成功，反倒是被这位Y国公主借助一个虚诈的机会将围攻她的人一网打尽。

　　不简单，确实是不简单。

　　唐伯虎心底暗叹了一声，心底还带着几分纳闷，貌似自己很久没感觉到这种吃瘪的感觉，这便叫偷鸡不到蚀把米？尽管唐伯虎并没有什么损失，不过这种被利用来挡枪的感觉实在是不好受。

　　轻微撇了撇嘴，唐伯虎视线朝向了伊丽莎，蓦然地脸庞也是挂起了一丝淡淡的笑意，“伊丽莎公主果然厉害，真不愧是【不列颠小队】队长，不过，若是公主有兴趣的话，我们倒是可以继续探讨一下刚才没有说完的条件。”

　　唐伯虎小眯着眼睛，打量了一下这位伊丽莎公主浑身上下，再是嘿的一笑，“伊丽莎公主，不如我们找个树荫之下膝足长谈岂不是更好？”

　　伊丽莎柳眉一蹙，眼前的此龙息队长，尽管自己感觉不到其身上有半点异能的波动，但是，在自己的气势压迫之下，却依然如此谈笑风生，说话丝毫不着边际，除了此人是发疯了之外，便是其自有所恃。

　　龙息的队长会是疯的？伊丽莎自然不信，脑海中再次飘过了那一把凌厉的飞刀，伊丽莎心底暗暗警惕了几分，紧紧盯着唐伯虎，她总感觉此人似乎话中有话一般，然而，身为一个皇室公主的傲气，伊丽莎岂会被自己的猜测所吓得退缩，冷冷的声音顿时响彻，“龙息队长，我给你一个投降的机会，交出腰佩。否则……”

　　“否则先前的五个杀手就是我的下场对吗？”唐伯虎笑吟吟地看着伊丽莎，斜眼瞄了眼密林的方向，“伊丽莎公主，你可别忘了，密林里面，还有两名丝毫不弱于刚才那几个所谓的【死神弯刀】的杀手。”

　　伊丽莎神色一怔，当即冷漠一笑，“龙息队长，你的谎言也说得太假了，若当真还有两名杀手，刚才为何不出现？难不成还等着本公主亲自走进密林送死不成？”

　　“公主不信？”唐伯虎一笑道：“那……伊丽莎公主，你敢不敢与我进入密林一趟呢？我跟你打个赌，若是里面当真有两位杀手的话，算你输，你的腰佩归我，反之，我的腰佩则归你，如何？”

　　伊丽莎脸色微变，视线紧紧盯着唐伯虎，半晌，伊丽莎公主一笑，“本公主要夺取你的腰佩，何须进入密林之内？这个所谓的打赌，本公主没有任何兴趣。”

　　“哦？”唐伯虎也是淡抹一笑，“看来公主确实是非常有信心，不过……公主为何还迟迟不动手呢？是不敢？还是……”唐伯虎神色羞涩一下，“不舍得？”

　　伊丽莎顿时感觉一阵血气上涌，怒目盯着前方的龙息队长，不舍得？本公主跟你有半个交情吗？此刻，若是有机会的话，伊丽莎即使将唐伯虎立即击杀眉头都不会皱上半下。

　　不过，唐伯虎前面用的“不敢”一词，确实是中了伊丽莎此刻的心思，准确的说，应该是忌惮，若是眼前的龙息队长当真是当初的神秘飞刀高手的话，自己若贸然进攻，自然不利。

　　从没试过调戏公主的感觉，这下唐大才子仿佛上瘾了一般，再是笑吟吟地道：“伊丽莎公主，该不会是被我猜中了吧。”

　　伊丽莎下意识轻微点头，转而顿时是脸色勃然大怒，眸子紫色的光芒刹那间大盛而起，双手猛地朝着前方挥动，“风之刃！”

　　瞬时，一道道肉眼可见的风刃带着锐利的寒气朝着唐伯虎席卷过来，仿佛将这个空间都褶皱了起来，金秋之时的稻穗被风刮过般泛起了一阵阵的波涛。

　　“嗯？”伊丽莎公主眸子掠过了一丝惊疑，尽管她是激怒而出手，但是，却暗留了几分力度来防备那极有可能激射而来的凌厉飞刀，然而，此刻，伊丽莎视线处，前面的龙息队长仿佛无视了她的风刃般脸庞保持着淡笑之意。

　　难道自己先前猜测的都是假的？这位龙息队长根本就是中看不中用！

　　呸！他更不中看！

　　伊丽莎看着前方的那一袭白衣身影，暗骂一声，眼看着风刃已经临近了他的身前，却丝毫不见其神色有半点的变化。

　　“那神秘的飞刀高手真的不是他？”伊丽莎睁大了眼睛，看着那一排的风刃直接掠过了唐伯虎的身影。

　　“什么？”伊丽莎忍不住眼眸失色地惊呼了一声，一副无法置信的神色盯着眼前的一幕，不可思议，定眼再看，更是忍不住倒吸了口冷气，直至这一刻，伊丽莎才真正地正视了这一位炎黄龙息队长了。

　　那一排排风刃在他身上掠过，却如同是掠过空气一般无疑，那一道白衣胜雪的身影，就如同虚无缥缈的青烟一般，风刃根本便伤及不到其分毫。

　　伊丽莎当然知道眼前是一个有血有肉的躯体，之所以会出现这般神奇一幕，只有一个原因，眼前这龙息队长的实力暂且不说，速度，已经远超乎了自己的想象！他必定是以极快的速度躲闪了风刃，身影又停到了原处，而以自己的眼力却根本无法辨别。

　　炎黄，竟然出现了一个如此绝艳的天才？

　　伊丽莎不敢相信眼前的一幕，眸子紧紧地盯着前方。

　　“伊丽莎公主，你怎么这种眼神看着我，该不会是看上我了吧？”白衣身影徐徐地重新隐现，那淡笑着却极其欠揍的脸庞再是笑吟吟地看着伊丽莎。

　　“哼！龙息队长，你别以为本公主奈何不了你！”伊丽莎怒色喝了一声，眼眸却是不自然地掠过了一丝忌惮。

　　能够拥有此般速度的，会是庸手吗？伊丽莎心里清楚得很，更是犹豫了几分，以自己的实力，恐怕根本便难以对付眼前此人，难道，只为了一个腰佩，便要动用那张底牌？


第0983章 一剑制服

　　不值得！

　　伊丽莎立即否定了自己的这一个想法，若这一张底牌只换来一个腰佩，实在太过不值得了！尽管此时是可以争回了一口气，但是，对【不列颠小队】的大局影响太大。

　　伊丽莎公主的大局观自然不用说，否则也不会年纪轻轻当上了Y国的政要。

　　神色低沉地盯着眼前的龙息队长，半晌，伊丽莎轻缓开口道：“龙息队长，今日之事，本公主也懒得与你追究太多，你可以离开了。”

　　伊丽莎心里始终还是有着一股皇室公主的傲气，让她对一个国力远不如自己国家的龙息队长不战而低头，她自然办不到。纵使此刻伊丽莎对唐伯虎有几分的忌惮，但是，从心底里，伊丽莎并不认为自己便会当真输给了眼前此人。

　　只是，她愿意或者不愿意付出一定的代价罢了。

　　唐伯虎脸庞保持着笑吟吟的笑意，“伊丽莎公主，我们就打开天窗说亮话吧，既然在这里站着，我们便是对手，夺取彼此的腰佩便是唯一的目的，这可不能因为你看上了我而改变的。”

　　“你胡说什么？”伊丽莎忍不住眸子掠过了几分恼怒，恨不得将眼前此人击杀当场。实在太过无耻了。

　　“话说，我还没有见过前三名的队伍的腰佩究竟长什么样的呢？不知道伊丽莎公主能否满足我这个小小的愿望，让我观摩观摩呢？”唐伯虎笑眯眯地继续开口，将伊丽莎视线中迸发而来的怒气不动声色地化解得一干二净。

　　伊丽莎眼色愈发冰冷，眼眸的紫光开始缓缓地重新攀升起来，对眼前这人，她已经不想再多言，哼！区区一个炎黄龙息，难道本公主还怕了你不成？伊丽莎白冷厉一笑，“到上帝面前却看吧！”

　　话音落罢，伊丽莎身影刹那间虚晃，如同一缕轻风一般掠向唐伯虎，同时右手一扬，一团泛着紫色的火焰出现在掌心之处，猛地一挥，一声娇喝，霎时间巨大的火球朝着唐伯虎飞扑而来！

　　“哇！公主，你该不会是因爱成恨了吧？”唐伯虎这时候还不忘倜傥一声，脚尖猛地踩踏下方，身影如青烟般袅袅升起，速度看起来并不快，却刚好躲避了伊丽莎的这一记攻击。

　　耳边传来这无耻的声音，伊丽莎脸庞的怒色更甚，她深知，在不清楚对手的实力下，若试探无用，那便只有先发制人方才是王道，然而，随着伊丽莎的攻击愈发的凌厉，那一道在风火的席卷中飘忽不定的身影却悠然自得，如同闲庭信步般优哉游哉，嘴里还不时地说着一些令伊丽莎险些要发狂了的话。

　　“哎呀公主，这招多不淑女啊！”

　　“哇！你真动真格了？”

　　“呀呀！谋杀亲夫啊！”

　　一句句越来越露骨的话越说越兴奋一般，而伊丽莎脸庞的火气险些就可以媲美她自己发出的火球了，这恐怕是伊丽莎第一次碰上这般无耻之徒，而偏偏自己却拿他没有半点的办法，纵使的恼怒之极，伊丽莎心底更加震惊眼前此人的实力。

　　这便是炎黄的古武者吗？可是，往届【世界军演】同样有炎黄的古武者，他们并无这般的实力！上一届炎黄【龙息小队】的最强者风别尘也不过是红芒后期的实力，而眼前此人……

　　至少也超过自己的紫芒中期！

　　伊丽莎此刻的神色复杂了，既是恼怒，又是震惊，还带着几分忌惮，又掺杂着几分恨意，杀机，如此丰富的神色汇集在一起，便形成了此刻发了疯一般攻击唐伯虎的举动！

　　伊丽莎知道自己已经败了，从龙息队长躲闪的气息，根本便是从容无比，仿佛猫戏老鼠玩耍着一般，内心升出了这一个想法后，伊丽莎又是忍不住心底狠狠痉挛了一下，自己堂堂Y国皇室公主，竟然就这样败了？

　　不行！绝对不能毁了不列颠帝国的声誉！

　　伊丽莎心底一狠，突兀地抽身，红衣身影顿时离开了唐伯虎五米之距，神色凝重地看着前方的龙息队长，这时候，伊丽莎在估摸着，是否要动用那一张底牌了！

　　“嗯？不玩了？”唐伯虎仿佛有几分意犹未尽般停滞了身影，这一句话险些令伊丽莎感到崩溃，玩？本公主每一招都恨不得将你置之死地。伊丽莎神色盯着唐伯虎，默不出声。

　　“呵呵！那就轮到我了。”唐伯虎脸庞再次淡抹上一阵笑意，“伊丽莎公主，我们再打个赌如何？如果你在再我手中一招不败的话，我身上的腰佩拱手相让，反之，你则向我投降，怎么样？”

　　“一招？”伊丽莎神色一怔，眉宇冷掀，掠过了一丝怒色，“龙息队长，你别太狂妄了！”一招击败自己？伊丽莎相信，即使的【不列颠小队】的最强者耶汉森也无法做到！唐伯虎在伊丽莎心中虽然实力不弱，但也没有达到耶汉森的那种高度！

　　一种被小觑了的感觉升上心头，顿时让伊丽莎更是愤怒，视线冷冷地盯着眼前的龙息队长，良久，幽寒的声音缓缓响彻，“你们炎黄有一句话，君子一言……”

　　“驷马难追！”唐伯虎淡笑道。

　　“我答应你的这个赌约！”伊丽莎平复了一下自己的心情，双眸恢复平静，看着唐伯虎，若是此人当真有实力一招击败自己，那么，即使是自己动用了最后的底牌，恐怕也难以轻松对付他，而若他无法一招击败自己，自己便可以轻松得到龙息队长的腰佩。

　　斟酌一番后，这个赌约，对伊丽莎来讲，并无什么坏处，当然，前提是龙息队长无法一招击败她。否则，一切都是空谈。

　　唐伯虎笑了。

　　“伊丽莎公主，小心了！”看来唐大才子还挺有风度的，适时地提醒了一声，伊丽莎自然没有半分的轻视之意，神色凝重地紧紧锁定了前方的白衣身影。

　　咻！

　　眸子一道银光闪掠而起，伊丽莎下意识地心头一蹬，紫光大泛，身影正欲虚晃，然而，前方那道白衣胜雪的身影却是诡异地凭空消失，“什么？”伊丽莎脸色骇然，根本就来不及反应，只在电光石闪间，便是感觉自己的脖颈处传来了一阵透彻心骨的冰冷之意，耳边，一道悠悠然的声音响彻。

　　“你输了。”


第0984章 飘然而去

　　如云淡风轻般淡漠的声音于伊丽莎耳边响彻，脖颈处的一寸寒意仿佛自己动弹半分便有可能直接刺穿自己那如牛奶般嫩白的肌肤。

　　面容失色，刹那间无比震惊，眸子满是震撼之色，“你……你是如何做到的？”

　　伊丽莎不敢相信，这一剑来得太过诡异了，即使是闪电，自己也看清晰看到劈落的轨迹，而此刻出现在自己雪白脖颈处的剑芒，却是来得如此突兀。并非自己没有准备，而是在全神贯注下，还有对方的一声提醒。

　　然而，却依然连躲闪的空间都没有。

　　“很简单，你的速度太慢了。”唐伯虎声音淡笑着响起。

　　“太慢？”伊丽莎神色一怔，苦涩摇头，自从自己的风系异能觉醒后，速度，一直以来都是自己的强项，也是伊丽莎最引以为傲的，而此时，却落得一个“太慢”了的评价。

　　这对伊丽莎公主来讲简直就是一个赤裸裸的讽刺，打击！伊丽莎下意识地想反驳，然而，却是张口无言，没错，自己的速度，比起眼前这龙息队长，根本就是云泥之别。

　　这一剑虽然只是横放在伊丽莎的脖颈上，却无疑已经隐隐刺破了其一直以来一颗骄傲的心，但，伊丽莎公主沉吟一下后，却是猛地咬牙，“本公主不服。”

　　“不服？”唐伯虎笑吟吟地将利剑收回，“伊丽莎公主，你们Y国皇室的人，该不会都是这般的出尔反尔吧。”

　　“不得侮辱大不列颠帝国的荣耀。”伊丽莎怒喝了一声，“这是本公主一人之事，与不列颠帝国无关。”

　　“哦……”唐伯虎一笑，利剑悄然间凭空消失，“请问公主，如何不服呢？”

　　眼看着那利剑如同便戏法般消失在了眼前龙息队长的手心，伊丽莎公主瞳孔微微紧缩，心头再是一蹬，而此刻，唯有硬撑着振声说道：“本公主根本就没有准备好你便动手，当然不服！”伊丽莎声音道出，自己的心底都忍不住一虚。

　　两军对垒，还得等你完全准备？况且，刚才唐伯虎并非是出其不意地攻击，而是先开口提醒了一声，于情于理，伊丽莎都说不过去。

　　不过，此时，唐伯虎轻眯成一线眼帘，淡笑地打量了一下伊丽莎，“那么，现在……你准备好了吗？”

　　伊丽莎暗地一喜，这说明了唐伯虎答应再给她一次决定胜负的机会，不过，伊丽莎的心头同时也太大把握，警惕地看着唐伯虎，妖娆的身姿霎时间退回了十米之遥，只有这个距离，才能让伊丽莎稍微的定神一下，神色凝重，眸子紫光盛起，庄重地注视着前方的白衣，若隐若现的微风在伊丽莎面前缭绕，这时候，伊丽莎的感知遍布浑身四周，哪怕一丝气流的轻轻异动，她都几乎可以感受得到。

　　这一刻，伊丽莎公主进入了前所未有的状态，信心更是空气膨胀，沉声回应，“你尽可出手！”

　　其身前，胜雪的白衣刹那间仿佛在空气隐匿，虚幻的身影如同风中无法捕捉的轻烟一般，伊丽莎灵动的眸子闪掠过无比惊诧，下意识地扬起了一阵风遁，朝着前方迎上。

　　咻！！

　　又是先前那一记令她心悸的利剑出鞘的声音，这一次，伊丽莎终于看清楚了，前方，剑芒如虹，仿佛灵蛇吐信般，沿着空间一个特殊的轨迹朝着她直刺而来，这一个轨迹，仿佛根本就划破了空间的界限，剑影时隐时现，时缓时急，天地间，仿佛就只剩下了这一刹寒芒抖闪！

　　闪？

　　这是伊丽莎此刻的脑海中唯一的一个念头，但是，却是惊骇地发现，自己无处可闪，看似一点的寒芒，却已经封锁了自己所有的躲避路线，伊丽莎心中产生一种极度无力的感觉，无论自己往哪个方向躲闪，都躲避不过这一剑。

　　炎黄龙息队长的实力，竟然如此恐怖如斯？

　　伊丽莎的心头仿佛被落下了一个巨石般，而就在此刻，雪白嫩滑的脖颈处，渗入心骨的寒意再次降临，同样是伴随着一道淡笑自然，如同云淡风轻般的声音，“你又输了。”

　　伊丽莎神色已经彻底呆滞！

　　在同龄人中，自己一直自诩天资卓越，纵使是【不列颠小队】的队长，伊丽莎相信，只要给自己一定时间，赶上他不过是迟早问题，作为公认的Y国第一天才，竟然在【世界军演】的第一天遭到这般打击！这是伊丽莎最难以接受的！

　　目光复杂地扫了眼身侧的白衣身影，那一阵淡笑的面容令伊丽莎感觉非常的不忿，猛地咬牙，“本公主不服！”

　　唐伯虎瞪大了眼睛，“伊丽莎公主，难道你是姓赖的？”

　　伊丽莎此刻索性蛮横了起来，“本公主就是不服！”

　　“难不成你还想重新再来？”唐伯虎嘴角轻翘，淡抹笑道。

　　“没错！”

　　咻！咻！咻！

　　一剑！

　　剑芒劈过！

　　“你输了！”“输了！”“你又输了！”

　　伊丽莎公主已经彻底地几乎崩溃，她感觉自己面对的，根本就是个怪物，除了那张保命的底牌外，伊丽莎几乎使出了浑身解数，却无一次不是被眼前的龙息队长一剑击败！本想借着几分蛮横的机会探查着此炎黄龙息队长究竟有什么招数，然而，他似乎就只有一招般，剑影直刺，无一不落在伊丽莎公主的脖颈上，反之，自己倒是将自身的实力暴露得差不多了。

　　“伊丽莎公主，你还不服？”唐伯虎剑尖平放在伊丽莎的肩膀之上，淡抹一笑，他可是灵阶四品的境界，真正的实力更是远超表面的水平，而伊丽莎，紫芒中期，相当于灵阶二品，唐伯虎对付她根本就是举手投足间的事情罢了。

　　伊丽莎紧咬着牙关，“本公主就是不服，怎么样？”

　　唐伯虎眼珠再是睁大了几分，“我……本才子今天总算见识到什么叫皇室公主了，说话简直跟放屁一样！”

　　“庸俗！”伊丽莎蔑视着唐伯虎，“只有蛮夷的国家才会产生你这种庸俗的子民。”伊丽莎尽管屡次落败，但是，却从没有担心过自己的安危，眼前此人不同之前的杀手，作为炎黄龙息一员，他代表的是炎黄，他绝对不敢对自己下杀手！

　　然而，伊丽莎的话音刚落，便是瞬息间感觉浑身一震，身影的周围仿佛被寒气封锁，身子坠入了冰窟一般，不禁骇然失色，眸子迎上了前方，那一袭白衣脸庞的笑意早已经消失得无影无踪，转而是一副冰冷彻骨的寒意，冷厉的声音缓缓响彻，“伊丽莎，我警告你，若口中敢道出半个炎黄的不是的话，我不介意……让你在这冰雪之地，香消玉殒！”

　　冰寒的杀机刹那间如潮水般涌向了伊丽莎，当即令其浑身都忍不住一个冷颤，她没想到，自己不过一句下意识的话，竟然会引得此龙息队长这般的杀机，这一刻，伊丽莎感受得到，眼前的龙息队长根本就不是在说笑，他所说的，完全可以轻易做到。

　　第一次，伊丽莎感觉自己就徘徊在生死的边缘，一阵绝望之意涌上了心头……

　　不过，这位皇室公主倒也始终有几分的傲骨，紧咬着嘴唇，并无说出半句求饶的话，同时，也转过脸去，一副视死如归的神色，咬牙道：“本公主承认刚才一时口误，不过，若想让本公主向你屈服的话……绝无可能！要杀要剐，悉听尊便！”

　　冷厉的杀机紧紧地笼罩着伊丽莎浑身，此刻，她那灵动的眸子也不禁轻缓闭上，她明白，这种情况下，自己纵使动用了那一张最后的底牌，也绝对无法对付眼前此人。以他的速度，只需要轻轻推送，利剑便可瞬间划破自己的喉咙……

　　半晌，杀机虽然不减，但是，伊丽莎却迟迟感受不到死神的降临，突兀地，浑身上下的冷气顷刻间消失得无影无踪，伊丽莎缓缓睁开了眼睛，才蓦然察觉，那龙息队长已经是离开了自己身影十米开外，同时，一道不羁的笑意响彻而起，“伊丽莎公主，希望你记住今天的教训了！”

　　“哈哈！美人翘玉臀，风光映雪峰。淙淙流水过，不知树上人。”

　　这一道淡然的笑声响彻在伊丽莎的耳边，伊丽莎为之一怔，并不明白这是什么意思，眸子看着远处的身影，心里正疑惑着为何龙息队长就这么放过自己了，然而，当伊丽莎的手轻轻触碰一下自己的腰间时，脸色顿时大变，双眸喷出了火光，“龙息队长！本公主绝对不会放过你！”


第0985章 世界惊

　　震怒的声音近乎咆哮地朝着前方那已经渐渐失去踪迹的白衣身影呼啸而去，这等分贝足以震天动地，可见伊丽莎此刻心中的愤怒，眼眸险些喷火，她还以为龙息队长会突然地大发慈悲放过自己，然而，刚才触碰腰间之时，蓦然发现自己的腰佩竟然消失不见。

　　不用说，当然是落在了那龙息队长的手中！

　　伊丽莎恨得直咬牙，这恐怕是【不列颠小队】历史上一大耻辱吧，从来没有一次的【世界军演】，前后不到一个小时的时间，不列颠小队队长的腰佩竟然被人夺走，而且，还是在毫无察觉之下，同时更是无法反抗之下，被一个平时自己根本就不会放在眼里的小队队长轻松夺取。

　　简直是奇耻大辱！

　　“龙息队长……似乎叫做唐枫吧。”伊丽莎努力地回忆了一下，凛冽的怒目盯着前方已经消失了的身影，“哼！唐枫，本公主记住你了。走着瞧！”伊丽莎公主猛一跺脚，身影急掠，朝着一处方向奔掠而去。

　　而此时，一阵剧烈的“扑通扑通”的心跳声音在一处帐篷之内跳动着，刚才伊丽莎与【死神弯刀】杀手的一战，吸引了来自全世界各国首脑的关注，当伊丽莎突兀间以风卷残云之势凌厉击杀了五名杀手时，各国首脑的惊呼之余更是赞叹不已，而随即，当伊丽莎与唐伯虎相对峙时，尽管没有听到两人的对话，但是，从伊丽莎脸庞神色来看，这位龙息队长自然是凶多吉少了。

　　当时无数充满着幸灾乐祸的目光瞄向了云震天，暗自窃喜不已，龙息队长出师未捷身先死，这对他们来讲自然是个极好的消息。然而，接下来的一幕幕彻底地如同惊雷般震撼，脸庞的神色更是精彩万分，定格当场，痉挛抽搐了几下，一阵冰凉的寒意从心底升起。

　　这，就是炎黄本届的实力？

　　深不可测！

　　众人脑海中只想到了一个词汇了，眼眸仿佛只剩下了一袭的白衣身影，一寸充斥着寒意的光芒，剑光抖闪！剑气逼人！

　　剑，这才是剑！这才是炎黄真正的实力！恐怖如斯！

　　伊丽莎先前展现出来的实力已经远胜于大部分国家的小队，然而，在那袭胜雪白衣之下，却一剑都躲闪不及，屡战屡败，屡败屡战，最终，一败涂地，根本就无任何反抗之力。

　　所有人都毫不怀疑，龙息队长若想取伊丽莎性命的话，简直是易如反掌。

　　第一战，龙息便展现出此般令人震惊的实力，在场世界各国的首脑都震惊了！各自神色布满在脸庞上，特别是出言嘲讽过炎黄【龙息小队】的，此刻都不禁背后冒出了涔涔冷汗。

　　【世界军演】的第一战，自然是万众期待，全球关注！全球民众不知道有多少人拥挤在荧屏之前，等待着【战域】内的精彩战斗反馈在荧屏之内，而所有人都才进入【战域】不久，不少国家的队员甚至还一人都没有遇见，伊丽莎公主独战五大杀手，自然是成为了世界一大焦点，当然，后面龙息队长一剑制服伊丽莎公主，更是为世人惊叹！

　　无数国家荧屏之上都播出了这一场的战役，当那一袭胜雪的白衣飘然离去之时，全世界仿佛都在瞬息寂静了，寂静过后，那是一阵如同翻江倒海般的震撼！吃惊！折服！

　　炎黄龙息队长，竟然一剑击败了不列颠小队的伊丽莎公主？太不可思议了！伊丽莎公主可是世界公认的绝顶天才。

　　龙息队长，唐枫！这一名字如同长了翅膀一般席卷了地球，当然，引起反响最大的，必然是神州大地！

　　炎黄子孙都沸腾了！

　　唐枫，不愧为英雄！第一个战域，第一战，便赢得如此大快人心，一国之公主在他面前毫无还手之力，直接将【不列颠小队】队长的腰佩夺取，这可是炎黄历史上从来未有的荣耀！西方的发达国家从不将炎黄放在眼里？这一个观点，将在此战域后，彻底改变。

　　归属感，荣耀感，让全体的炎黄子孙都可以挺起了胸膛！甚是痛快！而且，有如此一个英雄人物为楷模，不少的本在外国眼中行为举止都颇为不雅的国人仿佛都一夜间脱胎换骨般。

　　龙息在增国人的光，我们又岂可丢炎黄的脸？

　　这一个念头顿时从无数人心中诞生，楷模的效应，体现得淋漓尽致。

　　而此时，炎黄子孙心中的英雄，世界各国开始重点关注的龙息队长，正悠哉悠哉地在一处密林内疾行，脸庞挂着淡笑之色，手心一翻，一块刻着二十一号的腰佩顿时出现，“想在本才子面前耍蛮横？门都没有，要不是看在……的份上，哼哼哼！”唐伯虎边走是边哼起了小曲了，看来心情是无比愉悦，而且他清晰感受到，正前方向，一名带着【千里追魂香】气息的龙息队员正朝着他疾奔而来。

　　而唐伯虎身后，两名黑衣身影的尸体静静地被雪花湮没，先前唐伯虎并没有骗伊丽莎公主，密林内确实依然有两名实力不弱的杀手，不过，却是被唐大才子提前狙杀罢了。

　　“希望潜入【战域】内的杀手不要太多。”唐伯虎暗自思忖，若按照今天伏击伊丽莎的这般阵容，在【龙息小队】中，除了自己与华天明外，其余人都难以脱身，若龙息队员也遇到了杀手伏击，必然有危险。

　　轰隆……

　　此刻，唐伯虎头顶上方突兀地响起了一阵轰隆的飞机掠过的声音，同时，嘹亮的声音从飞机上面传播而下，声波如潮水般在安第斯山脉扩散。

　　“各位参加军演的小队，所有人请注意，请注意！现发现世界三大杀手组织【天地左残】、【死神弯刀】以及【血红医院】的部分杀手潜入了【战域】之内，希望各国小队提高警惕，提防杀手伏击！”

　　这一阵广播反复地播放，朝着四处扩散，很快便传遍了整一个【安第斯山脉战域】！

　　唐伯虎的神色已经添上了一抹凝重，脚步加快几分，从上方不断传来的广播他可以感觉到一个讯号，那便是情况的突变已经超乎了各国的控制，潜入【战域】的杀手恐怕不会少，那么，此刻，【安第斯山脉战域】的任何一个角落，都极有可能蕴藏着无尽杀机。

　　包括龙息，亦有危险！

　　几乎没有再有任何迟疑，白衣身影瞬时间化作一缕青烟朝着前方急掠而去！


第0986章 拉风的英雄救美（上）

　　同时，【安第斯山脉战域】的边缘，M国众议院议长布恩神色凝重，面带杀机，缓缓扫了一眼前方的百名M国精英，猛一挥手，“潜入！一个不留！”百名身穿军装身影瞬时如箭矢般朝着前方奔掠进去，几个落点后，便是悄然无踪。

　　“哼！三大杀手组织？只要挑衅到美利坚帝国的权威，都必须覆灭。”布恩神色冷厉，杀意凛然，突兀间轻一摆手，身后顿时出现了三道幽灵般的黑色影子，静静伫立在布恩身后。

　　“目标人物，【多戈小队】普林，【不列颠小队】耶汉森……”布恩淡漠轻声地道出了几个小队的重要人物，仿佛漫不经心，却尽蕴含着杀意，顿了一下，布恩沉吟着，徐徐道：“还有，【龙息小队】，唐枫！”

　　三道幽灵般身影如魅影魍魉地闪烁进入【战域】之内。

　　布恩眼眸直直盯着前方，良久，嘴角勾勒起一丝弧度，“三大杀手组织的介入，未必就是件坏事，这样，更加方便了【斩除异己】的计划了。”冷笑，转身，却已经在【战域】里面埋下更多的杀机！

　　唐伯虎身影急掠，朝着前面奔去，眉宇已经轻轻拧起，他感觉到，那一道龙息成员的气息约莫在自己身前十里之外，不过，前行的速度却是越发缓慢，“莫非发生了什么变故……嗯？”唐伯虎瞳孔微睁，“停下来了？”

　　“不会遇上杀手了吧？”唐伯虎速度再加快了几分，如流星一般破擦而去，雪地之上，一袭青烟缥缈而过，若此刻有人在唐伯虎身后的话，恐怕神色更加骇然，他的脚步明明从雪地掠过，却无留下半分痕迹，踏雪无痕。

　　距离唐伯虎约莫十里之外，是一处雪峰与雪峰间的幽谷，唐伯虎所通过【千里追魂香】所感知的身影赫然是云扬，此刻，云扬身影停顿在幽谷的一侧雪树之上，眼眸直视着幽谷的下方，神色亦是一阵凝重，如唐伯虎先前一般，云扬也是遇上了伏击的杀手，不过，却有人比云扬更早一步踏入了杀手的包围圈。

　　是一位金色发丝皮肤白皙的女子，红芒后期的波兰国【三色堇小队】队长爱依诗！而其对手则为一名【血红医院】的杀手，紫芒前期！不仅如此，该杀手身后赫然还矗立着一道白袍的同伴，显然认为自己的伙伴有足够的实力对付爱依诗，若非爱依诗的异能为以防守见长的土系异能，恐怕早已经陨落在杀手的凌厉攻击中。

　　出手？不出手？

　　云扬眼眸确实闪过了一丝犹豫，他也是刚刚突破至灵阶一品，若迎战对付爱依诗的杀手的话自然不在话下，然而，侧旁的那位杀手，却是令他忌惮之极，若贸然出手，绝对没有把握全身而退。

　　“难道就这么看着她在自己面前香消玉殒？”云扬微皱起了眉宇，转而苦涩自笑，“自己什么时候这么清高担忧起对手的性命了！没把握之事，当然是不能轻举妄动，况且，前面正在赶来的队员不知道会是谁？若是谭北等人的话，自己若是一时冲动，恐怕会连同伴都连累了。”云扬自顾地暗自思忖着，然而，目光扫着前方一袭鹅黄色衣裙的金发身影，云扬却又升起了几分的不忍心。

　　爱依诗的体型偏向娇小，金发之下，白皙皮肤泛着柔嫩的光芒，脸庞此刻凝重地蹙起了眉宇，这一幕令人情不自禁地产生了几分呵护的感觉，云扬视线直视前方，已经暗自为这个【三色堇小队】的队长捏了把冷汗，此刻的她可谓之是险境环生，随时都有可能殒命于幽谷之上。

　　云扬脸庞狠狠地抽搐了几下，手轻一抖，不过还是强行按捺住了心中的冲动！不行！自己有危险不要紧，绝对不能因为一个萍水相逢的女子而连累自己的同伴！不过，云扬的视线越是看着爱依诗在如同暴风雨般攻击中摇摇欲坠的娇躯，越是感到心底一抽，一股从未有过的感觉蔓延上了心头，仿佛内心深处一条弦被狠狠地拉扯了一下！

　　场上，爱依诗的情况已经是惊险万分，不断地后退，前方是一片火海遍布，仿佛随时都有可能将其湮没一般，爱丽丝脸庞已经露出了几分绝望之色，其实，若非刚才上空突然传来杀手潜入【战域】的消息让她提高了几分警惕，恐怕，她早已经殒命当场了！然而，即使拼死的抵抗，依然是已经被逼到了死角！

　　白袍杀手的脸庞已经露出了狞笑之意，仿佛猎物即将到手一般，手中的火球挥洒得更加密集，攻击着爱依诗前方布置起来道道土墙，而这些土墙仿佛纸糊的般纷纷破碎。

　　云扬身影侧身在大树后，双拳紧紧地攥着，以他的这一股热血能够强忍着不出手，足以说明了这段日子来经历的事情已经让云扬成熟了不少，这时候出手，不仅不能给自己任何好处，反而是使自己陷入险境中，然而，不出手的代价，却是眼睁睁地看着一位仿佛可以令心中的心灵有几分震动的娇灵女子香消玉殒！

　　此刻云扬的心理可谓之矛盾之极，脸庞剧烈抽搐了几下，猛地狠下心轻缓闭上眼睛，然而，这一瞬，却仿佛脑海中只剩下了那一道绝望的容颜……

　　明明只是萍水相逢，为何自己会产生这样的感觉？

　　云扬来不及细想，浑身却已经是突兀地一震，脸庞的神色刹那间丰富多彩，先前还是强烈的矛盾，此刻瞬息又想转化为狂喜，而这两种极端的神色同时出现脸庞上，云扬险些忍不住身子一跃而起了！

　　刚才的瞬息间，一声细如蚊声的声音带着几分揶揄笑意地在云扬的耳边响起，“嘿……臭小子，春心动了？对人家姑娘上心了？”

　　云扬当然狂喜，连那揶揄的语气都丝毫不感觉脸红，唐大哥！是唐大哥到了！云扬感觉此刻的自己简直是被幸福砸晕了，有唐大哥在，还有什么解决不了的？云扬当初如同石雕般愣着傻笑了几分。

　　“臭小子！还不快上！再迟点你那娇滴滴的心上人可就要变成一堆灰炭了！”唐伯虎的声音依旧响彻在云扬的耳边，“嘿，尽管放心上，有哥罩着你呢……”

　　“住手！！”唐伯虎的话音还没完，幽谷之内顿时已经是一声震怒的大喝声音响彻而起！


第0987章 拉风的英雄救美（下）

　　声音如惊雷般劈下，震颤山谷，仿佛滔天洪水滚滚而来，夹带着万马奔腾之势，听得出来，云扬的这一声大喝是憋足了多大的气，恐怕传说中的狮子吼亦是不过如此了。

　　就连早已经赶来，身在暗处的唐大才子，此刻也是忍不住地咋舌，偶滴乖乖，看来这臭小子这次可真的动真格了！一见钟情？啧啧……那娇滴滴的小妞可真是命不该绝，福缘不浅啊！

　　“哈哈！臭小子难得认真一回，本才子也得表示表示，也不枉费他称呼我一声‘唐大哥’。”唐伯虎随手一抓，一堆的积雪在他的手中顿时揉出了好几颗的细小雪粒，随即在投目看向前方，以云扬的实力，对付那两位【血红医院】的白袍杀手自然是不够，可别英雄非但救不了美还连自己的搭了进去了。

　　不过，此刻的云扬可是顾不得太多，横眉竖起，衣服华天明那标志般的青色，脚踩着积雪踱步而出，俨然一个青衫斗笠的小子，脸庞还露出了几分高深莫测之色，纵使自己比不过这两名杀手，可不是还有唐大哥在吗？云扬嘴角轻翘，只要有暗处的那道身影在，自己的信心自然空前的膨胀。

　　先前云扬的一声大喝确实将激斗中的两人惊了一下，各自跃回了数米，目光同时看向了这个突然冒出来的青衫小子，爱依诗眸子露出了几分疑惑，对这出来的人，她没有半点印象，爱依诗刚才身处绝境中可从来没有奢盼过会有人来营救自己，自己已经是【三色堇小队】的实力最强者，【三色堇小队】队员即使出现也是无济于事，至于其他国家的参赛者……爱依诗自顾摇头，若是自己面对着这种情况，第一个选择都是明哲保身，眼前这两个白袍杀手的实力，参赛成员中能够对付他们的恐怕是绝无仅有。

　　而眼前这个青衫小子，在爱依诗脑海里从来就没有出现过这一道身影，恐怕实力也难以有多强，爱依诗轻叹了口气，眸子再瞥了眼云扬，不知道他是看不清黑衣人的实力，或者是一时头脑发热……不过，爱依诗仍然是投以了云扬感激的目光，若非他的出现，自己恐怕已经殒命在杀手凌厉的攻击之下了。

　　“波兰国【三色堇小队】，爱依诗，多谢这位先生的出手相助。”爱依诗自然看得出来云扬不是与杀手是一伙人，他腰间的腰佩已经说明了其身份，不过，由于腰佩挂在侧旁，爱依诗并没有看到是几号，这并不重要。

　　云扬不知道为何越是上前便越是感觉心灵有几分的悸动，神色倒是淡抹一丝笑意，点了点头，“三大杀手组织进入【战域】，我们虽然是竞争对手，不过，也自然当联手对抗杀手。”

　　“桀桀……原来是一个想要英雄救美的黄毛小子。”此刻，那被云扬刚才的一记大吼惊了一下的白袍杀手缓了神回来，咧嘴嘲讽一笑，眼眸紫色光芒顿时升起，密集的火球顿时朝着云扬席卷而来。

　　没有任何预兆的出手！

　　“小心！”爱依诗可是尝试过白袍杀手火球的滋味，当下脸庞失色。

　　眼看火球密铺而来，前方的那道青衫小子竟然脸庞还含着笑意，突兀地朝着爱依诗眨了眨眼睛，这一幕令爱依诗既是惊骇又是哭笑不得，这究竟是哪支小队的成员，死到临头还仿佛没有半点的感觉般，朝着自己作出这等怪异的表情。

　　不过，顷刻间，爱依诗那充满着流盼的眸子睁开了几分，如樱桃般的嘴唇都微微地张开，愕然之极，前方，那青衫小子的身影仿佛化作云烟般在密集的火球中穿梭，仿佛火球攻击中又一条坦途在等着他闲庭信步般行走，那黑色的大眼睛还时不时地朝着自己挤了一下。

　　爱依诗顿时感觉心底升起了一阵怪异的情绪，脸庞微微一红，哼，小流氓。

　　侧旁的暗处，一道呼天抢地的悲戚声音在某人的心底扬起，天啊，这小子太装13了，泡妞的本事都快赶上本才子了！唐伯虎对云扬的实力可是清楚得很，尽管是刚刚突破至灵阶一品，但是其对手也不过是紫芒的前期，论正面对抗的实力，云扬绝对胜于对手！

　　面对着密集的火球，云扬完全可以选择拔剑劈开，不过，尽管那样的效果会显得霸气，但是却始终比不上此刻在火球中穿梭的虚无缥缈，这无疑是给自己拉上了一层朦胧神秘的面纱，看着爱依诗的眼神在紧紧地盯着云扬在火球中穿梭的身影，唐伯虎不禁一拍额头，一个娇滴滴的美女恐怕就要沦陷了。

　　“嘿！既然要装13，唐大哥岂能不助你一臂之力？”唐伯虎贼笑一下。

　　云扬此刻心底也是乐滋滋的，一方面有唐大哥在暗地里坐镇，他丝毫不惧一旁的那白袍杀手会突兀出手，而眼前这杀手，在对阵爱依诗时已经消耗了不少的精神力，如今对上云扬，他并讨不了什么好处。

　　淡抹一笑，蓦然间云扬的身影虚晃，直取前面的杀手，身法与唐伯虎同出一脉，同样是虚无缥缈，仿佛漫步云间般的诡异身影，“咻”地一声，腰间的佩剑已经划破长空，一剑出鞘！

　　此刻云扬的身影已经是跃起了半空，剑光剑影，仿佛彩虹一般降临，奔掠向前方的那一道白袍身影，该白袍杀手脸色虽则微微一变，不过，感受一下那一剑的威力，却也没有太过恐慌，猛一连连挥手，扬起了数道火球！

　　“喝！”

　　青衫小子身影振声一喝，剑光顿时锐利之极地直刺下去！

　　咻！咻！咻！

　　无人察觉到，侧旁一粒细小的白光比云扬的剑光更快，瞬息间便冲向了那几道火球，“轰轰轰”！数道火球瞬息间瓦解破碎，这一幕落在了爱依诗眼中更是震惊，本来细小的小嘴忍不住张大几分，在她的视线中，那一袭青衫身影不过是剑光一指，剑身尚且没有降落，那道道土墙瞬时间便全部破碎！

　　“好……好厉害！”爱依诗眸子不禁掠过了一丝的神采，振奋地攥紧了下拳头。

　　此刻，爱依诗不知道的是，在空中那道潇洒无比的青衫身影险些就把持不住要在天空跌落下来。

　　这是怎么回事？难道自己的剑气如此惊人了？云扬自己都忍不住咋舌，不过，脑海一转，顿时明白了是怎么回事，暗地一笑，看来唐大哥对自己还真的不错啊！刹那间，云扬脸庞露出了一丝自信的傲然笑意，仿佛一切都在自己的掌握之中时，情不自禁地左手轻微握拳。

　　轰！

　　爱依诗眸子更是炙热了！

　　只见青衫身影的左手一抓，凭空仿佛便出现了一个巨大的爪影，如同囚牢般朝着前方的白袍杀手抓去，刹那间，白袍杀手竟然无法躲避，眼眸露出了几分惶恐，双脚挣扎着，却被那一爪子缓缓地提了上来！

　　爱依诗感觉自己的声音几乎提到了嗓门之上，这一幕对她来讲实在太过震撼了，刚才将自己逼入了绝境的白袍杀手，在这青衫少年的手中，竟然如同一个婴儿般毫无反抗之力。

　　凌空一抓，便将一个紫芒前期的异能者给抓起，这等惊世骇俗的本事，爱依诗当真闻所未闻！

　　此刻，云扬凌空的身影其实也有几分的叫苦不迭，这一幕确实是威风了，然而，云扬却感觉别扭自己，明明自己就没有出半点力气，左手不过随意一抓罢了，唐大哥竟然给自己造了个如此竟然的效果，而且，还不将那白袍杀手给扔出去，自己要如此配合地摆出这么一个拉风至极姿势……

　　装13啊！

　　“啊！小心！”

　　爱依诗突兀间惊呼了一声，因为在她视线中，先前一直站在一旁没有动静的另外一名白袍杀手突兀间动了，眼眸紫色的光芒比起先前那位更甚，目测也有紫芒中期的实力，只见其一挥手，身影朝着青衫少年疾奔而来，同时无数的冰箭朝着其迸射而来！

　　电光石闪间，那一袭青衫却仿佛云淡风轻般轻缓地转脸，天地良心，其实云扬根本就是反应不了那么快才如此缓慢转身，毕竟他的实力比起紫芒中期的杀手可差不少，不过，由于先入为主的观念，在场的，特别是爱依诗都感觉他是那么的从容淡定，仿佛根本不将这一波更加凌厉的攻击放在眼内一般。

　　左手依然握爪，右手的剑芒轻轻地一划，仿佛漫不经心的一剑，却是刹那间仿佛卷起了无数的积雪一般，瞬时，无数的积雪颗粒仿佛在那一剑之下凝聚成点点锐利寒芒，朝着那一道白袍杀手身上轰击而去！


第0988章 把他扁成猪头

　　轻描淡写般的一挥剑，带着万钧之势席卷起了无数的积雪，凌厉的气息从云扬剑芒处飞射出来一般，刹那间，砰！砰！砰！接连的数声如同爆炸声音响彻幽谷，那一袭白袍杀手身影距离震动，眼眸满是不可思议，紧紧盯着前方，似乎在死的一刻，都想不明白，明明自己感觉此子的气息并不比自己强大，却被其一剑凌空劈杀。

　　这也死得太冤了吧！

　　轰！

　　身影重重砸落地面上，死不瞑目！

　　“真……厉害！”爱依诗忍不住倒吸了口冷气，眼前此青衫少年，竟然仿佛翻云覆雨一般轻松击杀了紫芒中期的【血红医院】的杀手！那杀手在他的手中，简直就跟纸糊的老虎无疑，若非亲眼所见，爱依诗岂会相信这一个是事实？忍不住再揉揉眼睛，眸子锁定凌空浮立的傲然身影，掠过了几分炙热。

　　高手！这才是真正的高手！真正的天资卓越绝世天才！

　　没想到今天自己有幸见到如此天资卓越的少年，而且，还出手救了自己……爱依诗眸子盯着前方，内心深处不禁也是有几分悸动，少女一般都有英雄情结，特别是爱依诗这种一直被捧为国家天资最为卓越的天才，当然希望自己以后的男人可以比自己强。

　　嗯嗯……我都想哪去了？爱依诗不禁神色微红，再定神看了眼前方的青衫少年，此刻，其右手横剑，脸庞带着一丝笑意，左手成爪，前方的那位杀手眼眸惊恐，不断挣扎，却是始终动弹不得。

　　“去！”

　　云扬脸庞一副高深莫测的神色，猛地一挥手，那白袍身影的身子刹那间急速地朝着山峰一处直撞了过去，轰一声巨响，出现了一个深黑色的大窟窿，积雪轰隆滑落，再顷刻间将那漆黑的窟窿给填满，里面的白袍杀手恐怕得长眠于此了。

　　完成了这一切后，云扬的身影方才轻缓地飘然落地，“铿”地利剑回鞘，脸红气不喘地转脸看向了爱依诗，淡淡一笑，“爱依诗小姐，你没事吧。”

　　云扬自然是气喘正常，这一场战役看似的声势浩大，每一记攻击都带着雷霆的威势，但是，却完全不是由云扬施展出来，云扬唯一感到有点累的便是眼睛，这等强横的视觉冲击，云扬自己也不敢相信是自己举手投足间弄出来的，貌似这装13有点过了。

　　不过，看着爱依诗一脸崇拜炙热的视线看着自己，云扬又是感觉自己的心弦又是触动了一下，脚步走了过去。

　　半晌，爱依诗仿佛才方才缓了神回来，神色微红，她可从来都没有用这种眼神一直盯着一个男孩，不禁脸庞掠过一丝尴尬，“你……你是炎黄【龙息小队】的人？”

　　云扬一笑，“没错，我是【龙息小队】队员，云扬！嗯？爱依诗小姐，你怎么知道我是炎黄【龙息小队】之人？”

　　爱依诗指着云扬腰间的佩剑，展颜笑道：“世界上能够将剑法使用得如此出神入化的，便只有炎黄的古武者了。”

　　云扬也是颇为自豪地挺了下胸膛，同时也带了一丝惊疑，“爱依诗小姐，看来你对炎黄也有几分了解啊。”

　　“那是当然。”爱依诗并无否定，微笑道：“我虽然从小出生在波兰国，但是我外祖母是炎黄人，我从小在外祖母身边听过不少有关炎黄的历史故事，有机会的话，我还真想到炎黄去见识一番。”

　　两人仿佛瞬间找到了共同的话题一般，竟然坐在一棵大树下闲聊了起来，云扬的口才自然不少盖的，谈吐风趣，引经据典，打开话匣子便是停不下来，不时地引得爱依诗咯咯的笑声，两个异域之人，仿佛心底那由于地域而造成的隔阂越渐消失，越谈越是投缘。

　　此刻，当然有人郁闷了。

　　“这简直就是拉了红线就忘了月老，过河拆桥啊！”早不知道何时已经身在云扬二人身后的大树上的唐大才子一脸的郁闷，斜眼扫了眼身下正逐渐打得火热的两人，心中那个愤恨难填，不过，自己作为云扬的大哥，当然也不好坏了其好事，听了会两人间的交谈，感觉无聊便直接倒在树枝上闭眼睡觉。

　　不知道聊了多久，爱依诗突兀地看着云扬道：“对了，云扬，你的实力这么强，刚才怎么听你说……你只是【龙息小队】的队员？”

　　闻言，云扬不禁轻摸了下鼻子，“这个……”

　　“哦！”还没等云扬开口，爱依诗已经是若有所思地点了点头，目光左右打量了一下，神秘笑了笑，“我明白了！放心，我会替你保守这个秘密的。”

　　“你明白？”云扬惊疑了，“你明白什么？”

　　爱依诗沉吟一下道：“听说，你们【龙息小队】明面上的队长是个唐枫的家伙，而在【世界军演】之前，你们队中却暴露了一个叫做谭北的底牌的实力，让人误解！就算猜疑恐怕也是在那个唐枫与谭北间，他们做梦也想不到，【龙息小队】真正的底牌是云扬你！呵呵……”

　　云扬额头背后忍不住暗抹了把冷汗，我的姑奶奶，原来你的想象能力也这么丰富的，半晌，云扬方才讪笑一声，“其实……爱依诗，我们的队长……确实是唐枫……”

　　“哦！我明白了！”爱依诗又是若有所思地点头，“那个唐枫一定是什么官二代或者富二代的，虽然也有点三脚猫的功夫，不过，却用特殊的手法夺得了龙息队长的位置！哼！云扬，我真替你不值，这个位置本来应该是你的！”

　　爱依诗注意到云扬的脸色似乎有几分的不妥当，仿佛害怕一般，不禁是惊疑询问，“云扬，那唐枫背后的势力很大？你放心吧，今天的事爱依诗不会宣扬出去的，呵……你对那个什么唐枫有神马怨气的话也可以在爱依诗面前说出来，反正他也听不见，咱们狠狠地骂他一下，这也算给你出口气了！”爱依诗无形中还与云扬同仇敌忾了，从脸庞的神色上看，若是那个唐枫出现在她面前，她还真饶不了他！

　　云扬视线瞄了眼四周，【千里追魂香】虽然可以感受到大概位置，但是具体在哪可不知道，不过，云扬可以确定的是，自己的唐大哥可就在这里，“爱依诗……这个，我们还是不要谈论……”

　　“云扬，你实力这么强大怕什么！”爱依诗当真是越想越替云扬不忿了，如此一个绝世天才却只能隐居幕后，所有的风光都让那所谓的唐枫给占去了，“哼！那唐枫要敢出现在这的话，本姑娘把他扁成猪头！”

　　扑通！！

　　突兀间，两人头顶上方的树枝上，突兀地一个庞大的白色物体从上面栽倒下来，砰地准确无误地落在了爱依诗与云扬两人的身前……


第0989章 恶人队长

　　“什么人？”这一幕来得太过突兀，爱依诗顿时神色一惊，鉴于先前杀手的偷袭，此刻的她有丝毫的风声鹤唳都会顿时绷紧神经，更何况这一道身影是如此的奇异地从自己两人的头顶上方栽落下来，爱依诗几乎下意识地眼眸红光一闪。

　　“爱依诗，等等……”云扬急忙阻止了爱依诗的动作，爱依诗神色微定，对啊，有云扬这样的高手在，自己也太过草木皆兵了，殊不知，她眼中这个高手已经是背后冷汗涔涔了，暗自思忖嘀咕着，“遭了，与爱依诗聊得太过投入，忘了唐大哥。”云扬几乎不用瞄第一眼，就非常确定这从树上栽落下来的身影便是唐伯虎了。

　　此刻唐伯虎还真的被爱依诗这小妮子给彻底地雷住了，这弟妹果然够霸气，唐伯虎可是头一回听有人说要将自己扁成猪头，在枝头上睡得迷迷糊糊地就被惊得栽落了下去，“呵呵……不好意思，纯属失误，我什么都没看到，云扬，你们继续继续……”

　　爱依诗脸色微微一红，这种感觉就好比是偷情被撞见般，目光暗瞄了眼云扬，见其神色在向自己使着眼色，并不知道其意思，“哎，这位……”爱依诗不知道该怎么称呼，“你认识云扬，难道你也是【龙息小队】的人？”

　　唐伯虎微笑点头，“没错。”

　　爱依诗顿时来了兴趣，“那，你当然也认识你们的龙息队长，他是不是靠着特殊的手段上位的？”

　　“咳咳！”一旁的云扬非常适时地咳嗽了几声，爱依诗惊疑地看了眼云扬，转而再询问道：“其实你不用隐瞒，我也知道了云扬的实力了，我真是替你们龙息队员不值啊……”

　　这时候，别说是云扬，就连唐大才子也感到冷汗涔涔了，这弟妹已经不能用强悍来形容了，才多久的功夫，就开始来瓦解自己龙息内部的凝聚力，当然，出发点就是为了给云扬打抱不平，当真是有了男人忘媒人啊！

　　“这个……”面对着如此“深奥”的问题，唐伯虎倒不知道该如何回答了，总不能顺着爱依诗的意思来狠狠地贬低自己吧，此时，云扬唯有硬着头皮上了，苦笑一下，“唐大哥，你就别逗着爱依诗玩了。”

　　“唐大哥？”爱依诗疑惑一下，顿时横眉竖起，睁大了眼睛，“你……你就是那个混蛋唐枫？”爱依诗下意识地道了一声后当即感到不妥，立即捂住了嘴巴，这话在他背后说说便罢，当着他的面说，若他给云扬穿小鞋怎么办？

　　“哼！没错，我就是那个混蛋唐枫！”唐伯虎语气加重了几分，冷冷地扫了眼前面两人，冷厉道：“云扬，你好大的本事啊！竟然为了个外人来暴露自己的实力？难道你忘了龙息的规矩了吗？”

　　“龙息的规矩？”云扬一怔，对于唐伯虎这突兀间的变脸，他倒有几分措手不及，龙息貌似没有过不允许出手救人的规矩吧？不过，云扬可没有反驳唐伯虎的习惯，一下子张口无言。

　　这一幕落在了爱依诗的口中，她也当即是一急，这时候爱依诗自然明白，肯定是自己刚才与云扬说的话，还有云扬出手暴露龙息真正实力的事激怒了这一位龙息队长，即使爱依诗对眼前这个龙息队长没有一点好感，但是此刻唯有急忙出口道：“唐枫队长，今天之事，爱依诗发誓绝对不会泄露半分，请你不要……”

　　“住口！”唐伯虎冷厉的声音刹那响彻，一股冰寒的气息顿时笼罩着爱依诗，冷冷地道：“这是龙息的事，爱依诗小姐，你最好是闭上嘴巴，否则，别怪我不客气！”

　　“唐大哥……”云扬间爱依诗被唐伯虎呵斥得噤若寒蝉，气息锁定，不禁是一急，急忙地上前一步。

　　“你也闭嘴！”唐伯虎冷声大喝，怒色盯着云扬，“你擅自破坏龙息的规矩，此【战域】后，本队长必要好好地惩戒你！”

　　云扬张大了嘴巴，对于唐伯虎的突兀变化他更是措手不及，他可从来没有见过唐伯虎对他这个表情，当即心里悸动了一下，不知道该如何出声。

　　“唐枫队长！”在唐伯虎的气势压迫下，爱依诗此刻再是咬紧了牙关站了出来，眼眸露出几分倔强，“云扬不过是出手救了爱依诗而已，他有何过错？你怎么能够不分青红皂白地惩罚他！”

　　在爱依诗看来，这个龙息队长恐怕与云扬有仇，要公报私仇了！这事因自己而起，自己岂能眼睁睁看着云扬被奸人所害！唐伯虎在爱依诗心中的地位就好像做火箭一般，不过，不是上升，而是急速地哗啦下降，越发不堪。

　　“有何过错？”唐伯虎冷笑一声，“本队长说他错，他便是错！怎么？你有意见？你又凭什么质疑我的说法？我说了，这是我们龙息内部之事，容不得外人插手！”

　　“你……”爱依诗一阵的气窒，她原以为龙息队长是个虚名顶替的便罢，没想到气焰竟然如此嚣张，简直就是个活脱脱的恶人队长，实在可恶！爱依诗简直气得胸口起伏不停，不过，人家说明了是龙息内部之事，自己一个外人能够说什么呢？这一下，爱依诗也哑口无言了。

　　“唐大哥……”云扬苦涩地准备出声。

　　“住口！你还有什么好说！”唐伯虎冷厉的声音顿时打断了云扬的话，“龙息规矩，不容破坏！”

　　“哼！”爱依诗仿佛憋足了气一般，冷哼了一声，目光盯着唐伯虎，“云扬，爱依诗平时最痛恨的就是这种不学无术又仗势欺人的官二代，不如……我们趁着这个机会杀了他！反正在这幽谷里面也没有卫星拍摄得到。”

　　云扬心底顿时瓦凉瓦凉，女人发起飙来还真的不可忽视，这个念头亏她也想得出来，杀了他？姑奶奶，唐大哥要杀我们就跟吹口气一般简单。

　　不过，云扬还没来得及出声，唐伯虎脸庞已经刹那间布满了杀机，幽冷的声音响彻起来，冷笑，“杀我？小姑娘，杀了我，你承担得起这个责任吗？要知道，欲要人不知，除非己莫为！谋杀龙息队长的罪名，恐怕……嘿！”

　　爱依诗紧咬着嘴唇，“云扬，刚才你救了爱依诗，现在，就由爱依诗出手吧！”爱依诗这一番话等于是一举将谋杀龙息队长的罪名给揽在了自己的身上了，眼眸露出了几分坚定。

　　“爱依诗……”云扬急忙道了一声。

　　“不必多说了，我……我不允许你出手。”爱依诗要紧牙关沉声而道。

　　唐伯虎心底几乎笑翻了，神色却有几分傻眼，貌似本才子还真的被当成了软柿子，随她蹂虐了！脸庞冰冷如覆盖了霜雪，“哼！爱依诗小姐，你的意思是，谁有实力，谁才能有真正的说话权？”

　　“当然！”爱依诗理所当然地沉声应答，眸子看着唐伯虎还真带了几分杀机。

　　唐伯虎嘴角轻微泛起几分冷厉的笑意，杀机凛然，“那么……云扬触发了龙息的规矩，本队长判他……死刑！”唐伯虎声音降临，刹那间身前二人仿佛坠入了冰窟一般，下意识地心底寒悸，“呼”地前方的白衣身影猛然虚晃，刹那间凝聚了天地气息，形成囚笼般缩向了云扬的喉咙，右臂凌空一挥，缓缓地收缩，云扬的脸庞不禁被憋得开始慢慢地通红。

　　“云扬！”爱依诗神色刹那间骇然失色，她做梦也想不到，龙息队长的实力竟然恐怖如斯，一招，就将刚才还威风凛凛的云扬制服，毫无还手之力！眼看便要被掐死！

　　“土刺！！”爱依诗情急之下眼眸红芒一闪，无数【土刺】朝着唐伯虎身上激射过去，然而，这个层次的攻击自然是被唐伯虎轻描淡写地瓦解，无半点的威胁！“云扬……”爱依诗又急又怒，仿佛发了疯的母老虎般朝着唐伯虎攻击着，却无半点效果，“唐枫队长……求求你，放过云扬吧！”爱依诗终于忍不住哀求了。


第0990章 礼物

　　“哼！放过他？”唐伯虎声音冰冷，“任何违反了龙息规则的，都必须得死！”

　　杀意凛凛，仿佛没有半点回旋的余地。

　　眼看着云扬的脸色越发憋得通红，半句话说不出来，而自己却毫无能力，爱依诗此刻急得几乎掉下眼泪，“唐枫队长，我求你，放过云扬吧！我……”爱依诗振声说道：“要杀，你便杀爱依诗，这件事是因我而起，云扬他没错。”

　　“违反龙息规则，便是错。”唐伯虎身影淡漠响彻。

　　“这是什么规则？难道你们炎黄不是一向待人以和的吗？现在云扬不过是对我出手相救，这也要死？”爱依诗咬紧牙关。

　　“没错，贸然出手救助外人，无故将自己实力暴露出去，这便是破坏了龙息的规矩。”唐伯虎特别着重了“外人”二字，身影依旧淡漠。

　　“谁说我是外人！”爱依诗仿佛瞬间抓住了唐伯虎说话的漏洞般，急忙是道：“我……我是云扬的未婚妻！”

　　话音落下，那脸色憋得通红的云扬不禁心底一颤，而几乎同时，爱依诗也感觉自己的脸色变得火辣了几分，略微红了一下。

　　“未婚妻？”唐大才子嘴角微微翘出一丝不为人知的笑意，“你是云扬的未婚妻？不可能，我怎么从来没听云扬提及过。”

　　“难道未婚妻就得整天挂在口中吗？”爱依诗豁出去了，朝着云扬使了个眼色，微笑道：“我确实是云扬的未婚妻，唐枫队长，云扬出手营救自己的未婚妻，这不算是救助外人吧？”

　　“这个……”唐大才子踌躇一下。

　　爱依诗顿时看到了几分希望的曙光，急忙道：“唐枫队长，你们炎黄不是有句话叫做男子汉大丈夫，一言九鼎！莫非……你刚刚说的都是假的？”

　　“那当然不是。”唐伯虎一摆手，沉吟一下，“好吧，只要你可以证明你们两人确实是未婚夫妇的关系，今天之事，我便既往不咎。”

　　“证明？”爱依诗轻微一怔，轻咬着嘴唇，半晌，突兀地，爱依诗蓦然转身，走到了云扬身前，樱桃般的嘴唇刹那间触碰到了云扬的两片嘴唇，瞬时，两人都刹那浑身如同电击，云扬身上那快要窒息的痛苦感觉早已经凭空消失，不过，此刻，他却迷醉在了爱依诗的红唇中。

　　爱依诗吻得非常青涩，只知道双唇紧紧地贴紧着云扬，而片刻，云扬双手已经是不知道何时已经搂过了爱依诗的蛮腰，化被动为主动，展开了凌厉的攻势，很快，两人都彻底迷醉在这一吻中。

　　良久，双唇方才缓缓地松开，两人的眼眸对视，都仿佛看到了对方的心里悸动了一下，视线中平添了几分的异样情愫，两人的身影又开始缓缓地贴近……

　　“咳咳！”一声非常不合时宜的咳嗽声音惊吓了两人，爱依诗这才发现，云扬还处于危险之中，当即缓神回来，脸庞顿时红得发辣，她没想到，自己竟然会有这样的勇气，鬼使神差般地做出了此般大胆的举动，我是为了云扬的性命才会这样而已，爱依诗对着自己暗暗说了一句，当即抬眼朝着唐伯虎道：“唐枫队长，现在你……你相信我和云扬的关系了吧。”

　　“信，当然信。”这位脸色冰冷的龙息队长此刻脸庞挂上了一丝淡笑之色，不过，却又令爱依诗警惕几分，在她看来，这个龙息队长恐怕又想玩什么花样了。

　　“唐大哥，这……”云扬此时终于还是忍不住要开口。

　　“臭小子，我还不是为了你好啊！”唐伯虎嘿地一笑，目光上下打量着云扬与爱依诗两人，不时点头，“不错不错！还蛮般配的，不过，就是有一点不太好。”

　　“什么不好？”云扬下意识地紧张。

　　“就是……”唐伯虎瞄了眼爱依诗，“这个弟妹貌似强悍了点，云扬，你以后咋罩得住啊。”

　　此刻，爱依诗目光已经布满了惊惑之色，明明刚才还杀机凛冽的龙息队长唐枫，怎么突然间好像变了个人似的，爱依诗视线看向了云扬，云扬轻挠了下脑袋，“爱依诗，这个……唐大哥刚才是跟你开玩笑的。”

　　“开玩笑？”爱依诗顿时愣神，看了眼唐伯虎，在扫了眼爱依诗，半晌，顿时脸庞更是唰得红辣，垂下头去，恨不得有一条地缝给自己钻进去，刚才自己……是不是太过……他会不会认为自己是个随便的女子……

　　爱依诗的心理一下子复杂了。

　　“嘿！你们两个躲在本队长背后来说我坏话，我随便开口玩笑，也不为过吧？”唐伯虎嘿地一笑，随即又是一叹息，“我可是冒着被扁成猪头的危险走出来的。”

　　爱依诗脸色更是一红，从刚才唐伯虎展现出来的实力上看，自己之前推测的一大堆论点自然是不攻自破，所以，爱依诗对这个龙息队长的仇恨感也就消失得无影无踪，而自己刚刚还开口说……

　　“不过，总的来说，这个弟妹我还是承认了。”唐伯虎哈哈一笑，左一句弟妹，右一声弟妹的，说得爱依诗更是脸色羞红，暗瞄了眼云扬，发现这厮竟然只在傻笑着，爱依诗更是有几分不知所措。

　　“哎，弟妹，你不必太拘束的。”唐伯虎微笑道：“该不会是我刚才吓着了你吧？”

　　“唐大哥。”此时，心底已经甜滋滋的云扬开口道：“既然你承认了爱依诗这个弟妹，那，是不是该送点见面礼啊？”

　　“啐！云扬，你胡说什么，我……我自己都没承认呢。”爱依诗对唐伯虎心底确实有几分阴影，不过，云扬一开口，她当即敢反驳了，不过，在这个时候，这一个反驳似乎是多么的苍孔无力。

　　“臭小子，媳妇没娶过门就来敲诈了。”唐伯虎蹬了一眼云扬，不过，这个礼节可不能失啊，唐伯虎笑吟吟地看着爱依诗，“停在红芒后期很久了吧。”

　　云扬顿时一喜，“爱依诗，还不快多谢唐大哥，他要帮助你突破到紫芒呢！”

　　爱依诗神色顿时愕然，帮助突破，爱依诗对这个可是没有丝毫的心理准备，“真的？”爱依诗更是不敢相信，突破到紫芒，这可不是说突破便可以突破的。

　　唐伯虎微微一笑，“借助外力的突破对你以后的修炼会造成一定的影响，不过，现在【战域】内杀机四伏，我想你还是最好先突破到紫芒，至于以后的修为……嘿，弟妹，你都要嫁到云家去了，以后也不必光是为了修炼而存，女孩还是不要经常动手动脚的好啊！”若是知道【战域】内会突然存在如此多危险因素的话，唐伯虎恐怕也会强行地帮助谭北突破至先天了。

　　“盘膝坐下吧。”唐伯虎道了一声，手心一番，顿时出现了一颗【灵阶二品】的【晶髓】。

　　“这是……”爱依诗惊呼一声，“这是异能水晶？”

　　“爱依诗，先听唐大哥的。”云扬在一旁提点一声，爱依诗随即收敛了心神，稍微安定心中的紊乱，盘膝坐下，蓦然地，感觉到自己浑身仿佛被一阵紫色的光芒笼罩一般，内心微蹬，因为这一刻，她仿佛感到自己的身体已经不受自己的控制，无数精纯的能力从眉心处灌入，却被一股外来之力瞬息炼化，填补着自己的能量。

　　这一个过程，爱依诗仿佛成了旁观者般，看着体内的精神力在飞速地上涨，这期间，自己根本就无法动弹分毫，爱依诗心底已经如同掀起了惊涛骇浪，龙息队长，实力究竟达到了什么层次了？

　　轰！

　　不知觉间，那一道困扰着爱依诗很久了的瓶颈仿佛江河泄堤般轰然破碎，强大的紫色甘泉顿时蜂拥而来！

　　紫芒前期！


第0991章 腐尸

　　前所未有的澎湃精神力如同潮水般灌入了爱依诗的体内，而此时此刻，她浑身却不得有半点动弹，一阵无形的力量在控制着她体内的磅礴精神力，从吸收到炼化，整个过程都仿佛自己是个置身事外之人一般，甚至，除了舒适外，浑身便无半点其他感觉。

　　突破至紫芒，就这般容易？

　　爱依诗内心的震撼已经剧烈无比了，虽说对以后的修炼会残留一定的影响，但是，对此刻的爱依诗来讲，突破至紫芒，已经是极其值得兴奋狂喜之事，如今【战域】内危机四伏，能够突破至紫芒，对她，对整个【三色堇小队】来讲都具有极其重要的作用。

　　不知道过了多久，爱依诗终于感觉缓缓地感觉逐渐恢复了身体的主动权，轻微颤动了一下，缓慢睁开了眼眸，一跃而起，感受着自己体内已然截然不同的精神力，爱依诗不禁带着激动的神色看着唐伯虎，这一份礼物，对她来讲实在是太过贵重了！

　　“唐枫队长，多谢……”爱依诗按捺住激动，开口。

　　“呵呵，爱依诗，我看你还是跟云扬一样，叫我唐大哥行了。”唐伯虎微笑摆手，沉吟一下，从怀里拿出了一个白色瓷瓶，倒出了三粒丹药，淡笑道：“【战域】内危机四伏，你将这三粒丹药收好，有备无患。”

　　爱依诗视线看着这三粒通身碧绿的丹药，下意识地疑惑了一下，此刻，云扬当即是带着笑意道：“爱依诗，这是【回神丹】，每一粒都珍贵无比！只要服下一粒，即使你的精神力在最为枯竭的时候，也可以瞬间恢复到巅峰状态。”

　　“回神丹？”爱依诗顿时眸子再露出了几分震惊，世间竟然还有如此神奇的丹药，爱依诗看了眼唐伯虎，这位龙息队长在她心中愈发的神秘，莫测，不过，还好，他对【三色堇小队】没有敌意。

　　“唐枫……”爱依诗在唐伯虎视线下迟疑一下，“唐大哥……这，如此贵重的礼物爱依诗如何承受得起。”

　　唐伯虎哈哈一笑，“我唐枫从来就不会对自己人吝啬，爱依诗，你叫得我一声唐大哥，我自然不会让自己的弟妹在【战域】内受到任何委屈！”唐伯虎声音铿然落下，声音带着的护短之意深浓，同时看了眼云扬，云扬立即会意从唐伯虎手中接过了【回神丹】递给爱依诗，笑道：“爱依诗，你收下吧，这点【回神丹】对唐大哥来讲只是小意思。”

　　再次从唐伯虎嘴里听到弟妹两字，爱依诗忍不住脸色再是羞红，轻应了一声，也不再矫情，接过了【回神丹】。

　　“有人来了。”此时，突兀间唐伯虎出声道，转脸朝向了右侧，转而一笑，“是明哥。”话音刚落，一袭青衣身影便已经如流星般冲远处而来，速度飞快，转眼便落在了唐伯虎三人面前，脸庞带着笑意，“原来是你们。”华天明说罢便抛出了几块腰佩，唐伯虎接住目光扫了眼，并无什么特殊，都是排位相对靠后的队伍腰佩字数。

　　“明哥，你这么快就夺取了这么多腰佩？”云扬目扫一眼，惊声说道。

　　“路过偶得罢了。”华天明淡淡一笑，目光投向了一旁的爱依诗，此时爱依诗也同样颇为好奇地打量着华天明，即使已经突破至紫芒，但是，爱依诗感觉眼前此人在自己面前便犹如一座高山般巍峨庞大，心底不禁再次掀起骇浪，【龙息小队】的每一个成员，实力都如此恐怖如斯？若当真如此，恐怕，这一届【世界军演】，炎黄绝对有可能是夺冠的大热门！

　　而在今天之前，又有谁能想到？

　　爱依诗微微倒吸了口冷气。

　　“这位是……波兰国【三色堇小队】队长，爱依诗。”云扬提及这么名字仿佛有点莫名的心弦触动般，“爱依诗，他是……”

　　“【龙息小队】成员，华天明。”华天明不用云扬说便直接开口，挤眉朝着云扬一笑，仿佛在说，你这小子还真不错！云扬更是破天荒地羞涩了一下，此时，唐伯虎一笑替云扬解围，四人闲聊一会，便重新站了起来。

　　“时候已经不早，我们还是尽早出发继续以其他的队员汇合吧。”唐伯虎道：“三大杀手组织的介入彻底打乱了比赛的正常进程，【安第斯战域】存在太多的杀机，早一步汇合，才能确保大家的安全。”

　　华天明点了点头，朝着侧旁扫了眼，“东北方向大约三十里外，有龙息队员的气息。”

　　闻言爱依诗更是惊疑地看了眼华天明，龙息的各种神秘爱依诗当真是在短短时间内见识了不少。

　　“唐大哥，那……”云扬此时似乎想说点什么。

　　唐伯虎目光扫了眼爱依诗，明白云扬的意思，笑了笑，“爱依诗，不如你先跟我们一起吧，待你与【三色堇】的队员汇合了再离开也不迟。”这时候若是爱依诗一个人行动的话，恐怕云扬也得整天提着一颗心担忧。

　　爱依诗微怔一下，斜线偷看了眼云扬，“嗯”地轻轻点头。

　　没有再迟疑，唐伯虎一行四人径直离开了原地，朝着东北方向直冲而去。此刻四人身处的位置位于安第斯山脉的中断，多高原深谷，四道身影几乎是在各个深谷间穿梭，三十里路对众人来讲不过是半个小时的路程罢了，很快便与第四名龙息队员汇合，是童寒羽，他手中也获得了两块腰佩。

　　“唐大哥，看来龙息就只有我们两人还没夺取到腰佩了。”云扬郁闷之余还是颇为安慰的。

　　唐伯虎笑吟吟地看着云扬，“错，应该是，只有你没夺取到腰佩了。”

　　云扬瞳孔微睁，“你也……”

　　“那当然！”唐伯虎嘿地一笑，他这个腰佩得到的过程可还香艳无比呢，这一路来脑海中也没少出现那树下的玉臀美景。不遗余力地打击了下云扬后，虽然暂时还感受不到龙息其他人的位置，不过唐伯虎等人还是继续朝着这个方向前行，一直到差不多黄昏时分。

　　“前面是一个冰川湖，到湖边休息一下吧。”尽管一路来有云扬的不断照顾，不过，对于唐伯虎等人的速度，爱依诗还是有点吃不消。

　　“似乎有点血腥味。”华天明此时微微拧起了眉宇，视线顿时锐利了几分，朝着四周横扫了一眼，最后，目光停在了冰川湖泊旁约莫十米左右的一棵大树下，“那似乎有道身影。”

　　“应该说是有一具死尸！”唐伯虎神色略微凝重，率先跨步走了过去，华天明等人紧随其后。走过去后，众人投目过去，“呕”！爱依诗第一时间脸色唰地惨白，转脸干呕了起来，脑海中顿时出现了恐怖的一幕！

　　是一具死尸，具体来讲，应该是具腐尸！此尸体四处腐烂出脓，看不清脸庞的模样，浑身都仿佛起了无数血泡一般，血肉含糊……

　　唐伯虎也不禁紧紧拧起了眉，“此人不知道什么时候便死在了此地，尸体都腐烂成这等地步……”唐伯虎声音戛然而止，瞳孔微缩，“不对！你们看他衣服上的标记！”

　　华天明等人顺着唐伯虎的视线看了过去，“这个……似乎是美洲一个国家小队的队员衣服特有的标记，怎么会……”童寒羽皱起了眉头，“可是，所有人进入【战域】都没有超过一天，而这一具尸体腐烂得程度堪比死亡超过一年的尸体，而且，还是在这冰川雪地中。”

　　诡异！

　　所有人脑海中都下意识地露出了这一个词汇。

　　良久。

　　“或许，这是一种特殊的杀人方法！”华天明突兀间开口。

　　闻言，唐伯虎心头猛然地一蹬！


第0992章 烽火引杀手

　　“特殊的杀人手法！”唐伯虎下意识地在脑海划过了数道身影，脱口一声，“R国的【天神小队】！”

　　每一届【世界军演】，R国的【天神小队】都是最为神秘的存在，当初唐伯虎率领【龙息小队】直捣R国的试验基地，过程中也得知了不少关于R国的秘密，眼前这一具腐尸，极有可能便是死于R国【天神小队】那经过【殒神】等各种病毒所淬炼的变异异能，掺杂了病毒的腐蚀性，所以，此人纵使是刚刚死去不久，也如同死去了超过一年般。

　　“明哥！”唐伯虎突兀道了一声，投目看向了华天明，华天明会意点头，身影顿时虚晃，消失在了原地。

　　“往届虽然死在【天神小队】中的各国天才也有不少，但是，绝对做不到如同现在这样的死亡效果。”童寒羽的脸色掠过了一丝凝重，毕竟，每一届【世界军演】，炎黄【龙息小队】都会遭到R国【天神小队】以及印三国的【婆罗多小队】的联手狙击。虽说龙息的实力是空前的强大，但是，从眼前此死尸来看，敌人的实力，较之往届也有了质的飞跃！

　　“难道我们上次摧毁的试验基地，对R国无半分影响？”唐伯虎微微拧了下眉宇，当初为了天神试验基地，可差点赔上了云扬的性命！当然，唐伯虎不会想到，R国竟然会大下血本，孤掷一注，以大量的神宫紫袍护法卫队成员为试验品来继续他们的【天神计划】！

　　此时，华天明的身影重新出现，“这附近五里之内，并无任何人影踪迹。”华天明沉声说道。

　　“看来那位神秘的【天神小队】成员已经离开此地。”唐伯虎几乎可以肯定这种惨绝人寰的手段必定是出自R国天神小队之手，略微沉吟，猛地挥剑，划落了无数碎雪，遮盖住了地下的腐尸，转而看了眼此刻半倚在云扬身旁脸色惨白的爱依诗，沉声说道：“我们还是先离开此地吧。”

　　众人点头。

　　【世界军演】的第一个黑夜降临，早时的发生在各支小队成员间的各种战斗或者抵御杀手的战役，都纷纷通过卫星拍摄传输到世界各地。尽管是在各国提前的宣传之下民众有了一定的心理准备，但是，在看见了世界各种各样的奇异能力后，还是压抑不住心中的震撼！

　　那种仿佛可以翻江倒海的能力，当真是由人类所施展出来的吗？

　　无数的战斗视频在各国的网络上疯传，这个世界，全世界最热门的话题，便是【世界军演】！各种媒介都在宣传着【世界军演】，各大电视台都在转播着一个个的战斗画面。

　　有战斗自然便有了高低攀比之分，尽管是才刚刚过了不到一天的时间，世界各国的网站通过投票等等方式，开始评选着世界各国小队的天才排名，还有队伍的实力排行榜！

　　当然，这个榜单的暂时来说非常的大，因为根本就没有权威的标准，只是民众通过视频中个人所展现出来的战斗能力而评选出来的。

　　很快，当南极洲安第斯山脉的夜幕降临之时，夜幕下的转播自然很少，所以更多的人都将兴趣投向了各项评选中，目前来讲，呼声最高的依然是上届的冠军队伍，M国的【猎豹小队】，这支小队有五名成员再白天曾经出过手，对付过参赛国家成员，也击杀过几名【血红医院】的杀手，其中包括上届【猎豹小队】的队长，肖恩查尔德，他一招击杀了两名实力是紫芒中期的杀手，震惊世界！

　　而令全世界都震惊的，自然还有炎黄的【龙息小队】！龙息队长唐枫队长对付伊丽莎公主的一战，更令人感觉到了其高深莫测！

　　这一天结束，队伍实力排行榜上，【猎豹小队】排在第一，而第二名，便是炎黄的【龙息小队】！第三名，为R国的【天神小队】！【天神小队】成员的诡异血腥手段，让不少人看着毛骨悚然！

　　而上一届的第二名罗斯国的【多戈小队】反而在比赛开始的第一天没有多耀眼的表现。

　　个人实力排行榜上，在世界各国民众的投票，然后按照一定比例的统计下，肖恩查尔德第一，龙息队长唐枫次之，第三则为伊丽莎公主！当然，这些数据都没有权威性！不过，却足以说明了一个问题。

　　炎黄，在本届的【世界军演】上，打出了一个令所有人都意外之极的开局！

　　世界各国民众震惊咋舌，而炎黄子民，都沸腾振奋了！

　　烟花、喝彩、掌声……几乎成为了神州大地这一天的主调！龙息队长出发之前所喊出的口号，“让炎黄之威，镇压天下”！在这一刻显得更有底气了！走出大街上，昂首挺立，傲然一笑！

　　这只是一个开始，接下来，炎黄龙息，相信还能给所有的炎黄子孙带来耀眼的辉煌！

　　这一点，神州大地的人民都坚信着！

　　安第斯山脉，一处雪峰密林内。

　　雪白的积雪映在大地上，闪烁着冰冷的寒气，密林内的树影稀疏，抬眼可看星辰，一束火光，在林子内闪烁着，格外的耀眼，暖气虽然不能融合遍地积雪，不过，却能给篝火旁边的几人带来点暖意。

　　“唐大哥，我们就这么点起了篝火，如果被人偷袭……”爱依诗此时已经习惯了对唐伯虎的称呼，话音到了一半便停止下来，看了眼唐伯虎几人，以龙息这几人的实力，恐怕，若有人不长眼来偷袭的话，吃亏的未必就会是己方！或许，这还是个得到腰佩的不错方法呢，以自己的为诱饵，愿者上钩！

　　唐伯虎微微一笑，如同变戏法般拿出了点水果干粮等食物，“夜色已深，我们也不适宜赶路，倒不如点一把篝火让别人能够找到我们还好。”此刻，唐伯虎身后上方的一棵大树顶上，也在燃烧着浓浓焰火，如此举动，就差点没站起来大叫“大家快来，这里有人呢！”！

　　“这一次潜入【战域】的杀手恐怕不少，为避免他们像条毒蛇一般地不时躲在暗处攻击，倒不如就将他们统统引来，一次性解决。”华天明也笑了笑，显然非常清楚唐伯虎的心思。

　　唐伯虎随手拿起了个苹果，咬了一口，“大家都准备准备吧，等会恐怕难免会有一场战斗！”

　　话音落下，爱依诗惊疑地发现，在场的龙息成员，没有一个脸庞露出胆怯之意，反而，一个个脸庞都隐隐露出了几分兴奋，期待！

　　“这世界难道真的彻底变了？”爱依诗睁大了眼睛，虽然她感觉龙息几人的实力非常恐怖，不过，万没想到，他们的目标竟然是这附近一带潜伏着的所有杀手，要知道，世界三大组织的杀手的实力，那可是绝大多数人闻风丧胆的存在！在此刻【战域】内，不知道有多少人祈祷着千万别让杀手盯上，而眼前这几人，却似乎巴不得杀手多来几个。

　　“爱依诗，等会若是有大批杀手出现的话，你切莫不要有丝毫手软，记住，必要时候不要吝啬【回神丹】。”云扬叮嘱了一声。

　　爱依诗轻轻点头。

　　一个苹果很快便落肚，唐伯虎身影一跃而起，抬眼看了下树顶端的浓浓火焰，不禁哈哈一笑，潇洒脱然，“古有周幽王烽火戏诸侯，为博红颜一笑，今夜有我唐枫烽火引杀手，额额，只为心中一抹杀意，哈哈！”


第0993章 惊世一战（上）

　　夜幕篝火侧旁，银白色积雪之上，挺直而立的身躯举目远眺，洒然一笑，烽火引杀手，只为心中一抹杀意，想杀，那便杀了！以其被这些杀手无穷无尽地躲在暗处狙杀，倒不如就在今夜，约其一战。

　　唐伯虎等人此刻所处的雪峰位置颇高，所燃烧的树木又是此处高度最大的一棵，烽火一燃，方圆数十里都可以清晰地看到暗夜中的一处升天的火光，耀眼之极。

　　随着唐伯虎的爽朗一笑，云扬等人心中的战意更甚，虽是坐在篝火之旁，但是，身体已经调整到随时可以一触即发的状态，双脚微弓，随时都可以弹跃而起。唐伯虎静静伫立，凝视着前方，他确实，心存着一抹杀意。

　　自从龙息降落安第斯山脉的一刻，面对着的便是印三国，甚至YD国这等小国的挑衅，炎黄天威，荡然无存！纵使这几次的对抗，都是炎黄取得了上风，从侧面敲击了世界，令世界感到几分震惊，不过，对唐伯虎来讲，这还远远不够！

　　至少，以M国为首的部分国家，还有一些真正的世界强国，就未必将炎黄放在眼内！在他们看来，这一届的炎黄恐怕就如同是一个暴发户一般罢了，没有什么真正的底蕴，并不足以威胁他们的筋骨！

　　对此，唐伯虎早便心存杀意，杀鸡儆猴之意！他相信，自己的这一举动不仅仅会吸引到大量杀手，同时，还会吸引到头顶上方的拍摄卫星，自己必须打出真正令他们感到震撼的一战！炎黄要的，不是扮猪吃老虎，而是真正的威临天下！

　　当然，若真有人依然将他们当做猎物的话，那就只能怨他们自寻倒霉了。

　　唐伯虎的目标，【安第斯战域】之后，无任何人再敢用斜眼看着炎黄！

　　时间静谧流逝，上方的火焰浓浓燃烧，蓦然地，唐伯虎微微侧目，看着一处方向，远处一阵急速的破空声音奔掠而来，来者并丝毫不掩饰自己的行踪，任凭衣服破擦空气，如流星般奔掠而至！

　　“有人！”爱依诗不由心头微蹬，唰地站了起来，尽管她是【三色堇小队】的队长，但是，这种场面却从来都没有经历过，之前两名杀手已经几乎将自己逼近了绝路，而眼前的状况，恐怕引来的杀手不会少。

　　“放心，是自己人。”此刻，华天明微笑着回答。

　　身影刹那已经进入林子里面，篝火映照之下露出了一个刚毅的脸庞，龙息，齐天刹！

　　“哈哈！唐枫，我就知道，会在树顶上空点燃烽火的，必是你无疑了！”齐天刹身影尚且没有站稳便是哈哈一笑，这一幕再是让爱依诗讶然，龙息小队究竟都是些什么人，唐伯虎的举动对爱依诗来讲简直就是不可思议，而在他们龙息队员眼中，貌似实属稀疏平常！

　　唐伯虎淡笑，“不过，没想到目标没来，你反而来了。”

　　“哈哈！还好我及时赶来了！”齐天刹跃跃欲试，“这种难得的盛事我齐天刹如果没有参与的话岂不是要抱憾终生。”

　　唐伯虎置之一笑，抬眼沉吟一笑，转脸看向了齐天刹，笑吟吟地道：“齐天刹，既然你来了，那就更好办了！”

　　“唐枫，你是不是要派我打前锋！”齐天刹振奋地搓搓手掌，“对了，我白天解决了两位【死神弯刀】的杀手，从他们身上竟然还得到了三块腰佩。”齐天刹将那腰佩抛给唐伯虎。

　　“看来潜入【战域】的杀手还真不在少数。”唐伯虎眉宇轻轻掀，淡淡自语，“世界三大杀手组织？本才子倒要看看，今晚，你能来多少！”

　　“对了，唐枫，你刚刚说要派我做什么事？”齐天刹当即再询问。

　　唐伯虎微微点头，抬眼遥指上方，“只是一束火光实在太不起眼，既然要玩，就玩大点！”唐伯虎的手一挥，“齐天刹，你将这林子每隔三米一棵树顶全部点燃，不过，可别将林子都烧起来了！这点控制能力，对你这个火系的紫芒异能者来讲，应该不是难事吧。”

　　敢情自己拼命赶来，就只接了个放火的打杂任务？

　　不过，齐天刹转念想想，这样的放火任务倒也不错，至少，自己也貌似可以体会一下“烽火戏诸侯”那般的快意，齐天刹哈哈一笑，身影陡然间闪起，眼眸紫光闪烁，“没问题，看我的。”

　　齐天刹身影直接跃上了林子的上空，俯视一眼，双手猛地一挥，无数的紫色的火焰仿佛一个个精灵一般跳动着朝着林子各处的树顶端落下，焰火燃烧，不过，奇异的是，林子下方的众人却丝毫感觉不到空气有任何窒息之意，仿佛头顶上方已经越发浓烈的火焰只是一个装饰一般，齐天刹有意无意地露出的这一手控火的功夫，令人为之称叹。

　　点火的任务自然简单，不出五分钟，齐天刹身影便是重新落下了，轻拍了下手掌，呵呵一笑，“怎么样？还凑合吧。”

　　话是说得谦虚，不过脸庞的得瑟笑意可丝毫不减，唐伯虎瞥了眼齐天刹，抬眼，心中顿时豪气再声，头顶上方，当真是每隔三米之距一束紫色的火焰跳跃着，俨然摆成了一个火阵一般，这简直已经是向这一带附近的所有人赤裸裸的宣战！

　　【安第斯山脉战域】的深夜出现如此奇特的一幕，上方的卫星自然也是第一时间地捕捉到了，画面传回，出现在荧屏之上，将在【战域】之外的各国首脑们纷纷惊醒。

　　“臭小子！究竟在玩什么花样？”云震天目光略微呆滞地扫了眼屏幕，尽管此刻的屏幕上只有无数的火光，不过，他感觉，除了他认识的那厮之外，在【世界军演】中，恐怕没人会做出这等出乎人意料之事！

　　此刻，处身密林之内的几人都已经是纷纷地站立了起来。

　　“唐大哥，怎么到现在还一个杀手都没有出现？”云扬略微皱眉，疑惑地道：“会不会，这附近方圆数十里外，根本就没有杀手？”

　　唐伯虎神色保持着淡笑，“云扬，若是你是杀手，你要刺杀的目标躲闪你都来不及时，突然间点着灯笼走到你面前，你会怎么想？”

　　“自然是有诈！”云扬脱口说道，顿时恍然了，“我知道了，并非没有杀手，而是，他们都暂时无法确定我们此般举动是否有诈？所以还暂时不敢轻举妄动？”

　　唐伯虎微笑点头，目光不动声色地扫了眼四周，暗抹冷笑，他早已经清晰地感觉到，这四周，有不少若隐若无的气息隐匿在黑夜中，他们不是没来，只是，他们认为还没到动手的时候罢了。

　　等！

　　唐伯虎并不着急，淡漠自笑，负手而立。


第0994章 惊世一战（中）

　　时间静谧流逝，唐伯虎等人静立篝火侧旁，而他们头顶上方的紫色火焰仿佛不会休止一般跳跃弹动着，点燃了夜空，将黑夜映照得如同白昼般闪耀，一阵若有若无的肃杀之意开始缓缓地弥漫在空气中。

　　无人想到，在【世界军演】的第一个晚上，M国公布了三大杀手组织潜入【战域】的消息后，还有人，敢如此光明正大地在点燃了整个密林，并且身处密林里面静候，这是赤裸裸的向三大杀手组织的挑衅。

　　嗖！嗖！嗖！

　　确实如唐伯虎所意料，密林四周已经是集聚了很多杀手，但是，眼前这一现象实在太过诡异了，就单凭密林里面的几个人，有何资格如此狂妄？莫非这是一个局？请君入瓮？

　　所以，一时间，无人动手。

　　密林内外陷入了短暂的寂静，只有火焰燃烧时发出的“啪啪”的声音，而闻势而来的杀手越来越多，一道道如同鬼魅一般的身影出现在密林外侧，潜伏起来，不过，当身影达到了一定的数量，不仅是唐伯虎，就连在场实力最弱的爱依诗也感觉到了几分异样，轻轻蹙起了眉，“唐大哥……”

　　爱依诗刚欲开口，蓦然间脸色唰地惨白了几分，一股强大的威压刹那间降临密林，瞬间锁定了密林之内的众人，强悍的威势仿佛抽空的周围的空气般令人窒息。

　　“哼！”唐伯虎冷漠一声，轻一挥手，如同一只无形的手往空间一拨，凭空“轰”地一记闷响，那一股强大的威压刹那间消失得无影无踪，挥手间化解了如此强大的威压，这一幕令不少人都为之一怔。

　　“哈哈……难怪如此嚣张，原来，还真的有几分本领！”一声大笑，唐伯虎的正前方，一袭白袍身影瞬间如同魅影般虚晃进入了密林，一人与其并肩而行，面无表情，脸色冷峻，同样一袭白袍，不过，两道身影的不同点便是，一个左眼瞎，而另外一个，则是右眼瞎！

　　【血红医院】的重量级杀手，在世界排位可跻身前二十的瞎子双杀！不过，认识这两人的都知道，两人最大的忌讳便是“瞎子”二字，无人敢在两人面前提及瞎子！否则，杀无赦！

　　而瞎子双杀的身后，十数道身影徐徐隐现，均是一袭白袍，眼眸杀机凛冽，都是【血红医院】的杀手！

　　唐伯虎斜眼瞥了眼此瞎子双杀，并无接话，反倒是徐徐地淡漠一声，“既然两个瞎子都敢站出来了，你们还准备继续畏缩在暗处？”仿佛对着空气，声音却如惊雷般落在了隐身暗处的身影耳边。

　　“混账！你说什么？”此刻，先前出口的左眼瞎子顿时勃然大怒，一阵凛冽的杀机刹那间紧紧地笼罩着唐伯虎，另外的右眼瞎子虽然没有开口，不过，眼眸闪烁着的杀机却更盛，一抹紫光从眼角闪掠而过。

　　“区区紫芒后期，本队长难道还要称呼你们一声瞎子大爷？”唐伯虎笑吟吟一声，满眼的不屑。

　　“你找死！”左瞎杀手眼眸冷厉的杀意几乎要渗出，冷声一喝。

　　“哈哈！当真是口气不小！区区紫芒后期？现在的小辈难道都是如此的不自量力，不尊重长辈？”一道低沉的声音响彻起来，唐伯虎身影左侧，一袭蓝衣身影顿时出现，双眸如鹰隼般紧紧地盯着唐伯虎，红色的头发，蓝色瞳孔，轻蔑冷笑，“我倒以为是M国设下的一个圈套，原来，不过是一个不知道天高地厚的黄毛小子在大放厥词罢了。”

　　“【死神弯刀】四大首领之一的阿姆斯特德！”此刻，爱依诗突兀地惊呼了一声，眼眸下意识地掠过了一丝惊骇。

　　“爱依诗，你认识此人？”云扬当即询问。

　　“前段时间波兰国发生了政要被刺杀的动荡，就是出自此人之手！”爱依诗眸子看着阿姆斯特德，既恨又带着几分的心悸，“阿姆斯特得是【死神弯刀】的四大首脑之一，实力非常强大，唐大哥……”

　　唐伯虎微微一笑，淡漠瞥了眼阿姆斯特德，“紫芒后期，难道很强？”

　　“强或不强，你一试便知。”阿姆斯特德声音冷厉，缓缓落下，他的身后同时跟随了十几个【死神弯刀】的杀手，正对着唐伯虎等人虎视眈眈。

　　“不错不错，今晚果然热闹！”蓦然地，一声略微苍老的声音从唐伯虎等人的右侧传来，众人闻声侧目，一道身影佝偻的白发老者此刻脸庞带着笑意地走了出来，仿佛一尊慈悲的佛像般露出慈祥的微笑，白色的胡子几乎垂落胸前，左臂袖子下垂，显然是左臂残缺。

　　“慈悲老人？”此刻，唐伯虎等人尚且没有反应过来，一旁的左瞎杀手已经是惊呼了一声，眼眸露出了几分忌惮之色，不仅是他，即使是刚刚出现的阿姆斯特德，也忍不住心头微蹬。

　　白胡子老者尽管是一人出现，但是，能够让两位两方的杀手都对其产生忌惮，显然不是泛泛之辈。

　　来自世界第一杀手组织【天地左残】！

　　人称“慈悲老人”！因为该白胡子杀手每一次出手，都会自己道出一声“我佛慈悲”，而出手的手段，却是丝毫不慈悲！不过，慈悲老人自诩自己屠杀苍生都是慈悲之行为，是让世人得到解脱，送君慈悲！

　　慈悲老人的威名远播，在世界杀手的排名中，更是在左右双瞎以及阿姆斯特德之上！实力深不可测。

　　“好，既然都到齐了，废话少说。”唐伯虎淡漠一笑，“你们，一起上吧。”

　　“口出狂言！”阿姆斯特德冷冷一笑，“小子，别以为你们这些温室里培养出来的天才就真的举世无双了，老子要弄死你们，比掐死一只蚂蚁还要简单。”阿姆斯特德微一摆手，其身后的十几名【死神弯刀】的杀手瞬时分布开来，眼眸或是紫光或是红芒，围住了唐伯虎等人左侧的每一处方为。

　　一共十六人，其中两名紫芒中期，八米紫芒前期以及六名红芒后期！这是【死神弯刀】此刻的实力，当然，并无包括阿姆斯特德。

　　几乎是同时，左瞎杀手也是一挥手，他身后十四名杀手，以最快的速度将唐伯虎等人的另外一个方位包围起来，唯一空缺的位置，便是慈悲老人所站的方位，不过，众人绝对有理由相信，这个空缺的位置，方才是最危险的存在。

　　“呵呵……慈悲老人？”此时，唐伯虎等人中除了爱依诗脸色略显苍白外，其他人都仿佛没有将眼前一幕放在眼里，华天明突兀间一笑走了出来，目光紧紧地看着慈悲老人，“慈悲老人，不知道，你是真慈悲，还是假慈悲呢？”

　　话音落下，刹那间，从出来便一直保持着微笑的慈悲老人瞬时间脸色大变，眼眸瞬息凌厉地盯向了华天明，苍老的脸庞，眼眸却是精光一闪，“你是何人？”这一刻，慈悲老人仿佛被人抓住了痛脚般，神色剧变，紧紧盯着华天明。

　　“神农天医门！华天明。”华天明倒不含糊，淡笑一声，“没想到，当年赫赫有名的神心门天才，意气风发的贾慈悲，竟然成为了如今的慈悲老人，【天地左残】的杀手！世界，真是奇妙。”

　　咻！！

　　华天明的声音刚落，刹那间一道银白色的光芒闪破黑夜，如流星般的速度直刺而出，自慈悲老人身上弹射而出，激射向华天明的方向。

　　咻！

　　铿！

　　一侧，一道银光的速度更快更准，直接打在了慈悲来人发射出来的银光之上，在黑夜中爆出一声清脆的声音，“铿”然落下，地面上，赫然是一把如蝉翼般的飞刀，刀尖处，是一个五角星形状的银镖！

　　“厉害！”在场的人都不禁瞳孔微缩，微微倒吸一口冷气，脸色凝重了几分，看来，眼前这几人，并非软柿子般任凭他们击杀！

　　“贾慈悲。”华天明脸庞神色不变，“看来我真的没有认错，怎么？这么迫不及待要杀人灭口？”


第0995章 惊世一战（下）

　　“你到底是什么人？”慈悲老人丝毫不掩饰眼眸的杀机，冷厉喝道，不过，眼角瞥向唐伯虎之时却又带了一丝忌惮，他刚才确实有杀人灭口之意，没想到的是，竟然被眼前此子举手投足间便化解了。

　　华天明微笑地跨前一步，“贾慈悲，你该不会老糊涂了吧，刚刚没听见？神农天医门，华天明。”

　　“天医门？你姓华？”慈悲老人脸色已经铁青苍白几分，目光紧紧盯着华天明，“你想怎么样？”

　　“怎么样？”华天明笑了，随即神色一片漠然，徐徐道：“自然是替武林除害。”

　　慈悲老人脸庞微微抽搐了几下，声音低沉着，“华天明，这是我们神心门之事，你最好不要插手。”

　　“你们神心门？贾慈悲，难道你还是神心门之人？我若是没有记错的话，多年之前你已经被神心门逐出师门，成为武林中人人得以诛之的败类。”华天明眉宇轻掀，低喝一声，“贾慈悲，既然今晚我华天明碰上了你，就没理由容你再在这世间逍遥。”

　　慈悲老人神色一阵痉挛，半晌，脸庞掠过了一丝狠戾的狞笑，“华天明，你别以为老夫真的怕你了，区区一个天医门的小娃，老夫还不放在眼内。”

　　“是吗？我倒也想看看，一个废了一只胳膊的贾慈悲，究竟还有几分实力。”华天明此刻也是战意昂然。

　　“明哥，你认识此人？”唐伯虎轻声询问。

　　“之前并不认识，只是听其名，闻其相，此人乃贺兰山神心门弟子，天资卓越，二十多年前却因为奸杀了自己的小师妹被断却一臂，并且废除了武功，逐出师门，自此在武林消失，没想到，今天竟然在此出现，还成为了【天地左残】的杀手，实力恢复到灵阶三品的巅峰，看来，贾慈悲当年号称天赋异禀之辈，并非虚言。”华天明声音淡淡响起。

　　“哦？”唐伯虎漠然扫了眼慈悲老人，神心门，唐伯虎倒也有点印象，当初自己从珠峰下去时，半途想要劫杀自己【晶髓】的二人，范奕剑与范迩剑，不就是自称贺兰山神心门弟子？“果然是一丘之貉。”

　　“小枫，此人，就交给我了。”华天明沉声说道。

　　唐伯虎轻缓点头，“小心点。”慈悲老人的实力纵然是高深莫测，不过，华天明亦并非省油的灯，唐伯虎倒是不太担心华天明的安危，目光横扫一眼在场的杀手，三大杀手组织的来人，共计三十四人，除了左右双瞎、阿姆斯特得以及慈悲老人外，其余的达到紫芒中期的约莫十人，紫芒前期十三人，其余的为红芒后期。

　　这是一股对任何势力来讲都能形成强大冲击的实力，如今，却是只是将几人重重包围起来。

　　头顶上方的紫色火焰依旧在跳动，林子内如同白昼般光亮，而且，在唐伯虎有意无意的挑选下，此林子中央，唐伯虎等人所处的正头顶上方，有一处空旷，抬眼可看繁星，这自然是方便了卫星的拍摄，眼下这一幕，虽然还没有向全世界传播，但是，却是第一时间牵扯在各国首脑的神经，卫星信号，也很快便传遍了世界。

　　此时，林子内，由于慈悲老人的突兀出现，反而让另外两大组织的杀手一下子没有轻举妄动，三大杀手组织间平时便是互有斗争，如今三者同时出现，而且目测到眼前的对手并非容易拿下，自然不愿第一个出手让别人坐享渔翁之利。

　　“左右双杀，阿姆斯特德。”慈悲老人目光扫向了两方众人，也不忌讳，沉声说道：“不如我们三大杀手组织联手，将眼前敌人先斩杀了，如何？”

　　阿姆斯特德先是一笑，“哈哈！慈悲老人此话有理，我同意。”

　　左右双瞎也是轻缓点头，其实他们心中都已经想到了联手的念头，不过，慈悲老人是众人中实力最强的，自然是由他来发话最为妥当。

　　唐伯虎冷目看着几人的对话，淡漠冷笑，“你们，都商量好了吧。”

　　“随时都可以取你性命。”左瞎杀手杀意凛凛，狠色掠过，刚才唐伯虎称呼他们两人为瞎子，显然已经触碰了左右双瞎的大忌。

　　“哈哈！”唐伯虎洒然一笑，白衣身影蓦然地一个虚晃，跃上了树木之巅，目光俯视下去，“左右双瞎，阿姆斯特德，慈悲老人，你们这所谓的狗屁不通的三大组织杀手，可敢上来与我一战？”

　　声音震彻黑夜，如潮水般涌了过来，轰隆响彻在林子众人的耳膜，同时，一声细如纹声的声音传入了华天明耳边，“明哥，你先处理一下这群杀手中藏有的威胁，慈悲老人，我会给你留着。”

　　华天明不动声色地轻缓点头。

　　“黄毛小子，你找死不成？”左右双瞎顿时一怒，两道身影紫芒瞬间升起，刹那间便落在了另外的一棵树木顶端，而与此同时，一袭蓝色衣服出现在唐伯虎身后，阿姆斯特德神色冰寒，轻蔑冷笑，“小子，别以为踩上树端，在卫星赤裸拍摄下我便不敢取你性命！我告诉你，现在全世界在通缉老子的国家不少，但是，谁有能耐将我抓住？哈哈！”

　　地面上，慈悲老人略微迟疑了一下，目光扫了眼华天明，自从华天明出现之后，他今晚的目标就只有一个，那便是将华天明击杀，否则，若他将自己的消息带回去的话，自己恐怕又将遭受到无穷无尽的追杀！尽管【天地左残】号称世界第一杀手组织，但是，慈悲老人更是清楚炎黄隐世古武家族那恐怖的实力。

　　“我先将他们解决了！”慈悲老人并无抬眼，不过，声音却准确无误地传到了左右双瞎等三人耳边，三人并不在意，在他们看来，眼前此子即使多么天纵奇才，在自己三人围攻之下，必死无疑！

　　慈悲老人的话音落下，身影已经瞬间飞掠，“咻”地一道银光闪起，手中一支利剑直接划出了无数晶莹的剑花，朝着华天明直逼过去，凌厉的剑气刹那间仿佛冻结寒霜般降临天地，此刻的慈悲老人，没有半点老人的慈祥容貌，反倒像是一尊杀神，在释放着暴戾的杀机。

　　局势一触即发，战火瞬间即可燎原。

　　华天明心神早已经警惕起来，手中折扇猛地一拍，身影如杳鹤般纵身而起，虚幻的缥缈脚步刹那间踩踏虚空，身影横移十数米，躲避了慈悲老人的一击，不过，慈悲老人剑影紧随，簌簌剑花如寒风雪花般飘落而下，汇集在华天明的身影四周，两人瞬间缠斗起来。

　　而剩余的杀手顷刻眼眸紫红色两种光芒大盛而起，仿佛要将位处于中间的齐天刹等人淹没一般，凌厉的攻击刹那间朝着几人轰击过来！

　　情况已经出乎了唐伯虎的意料，没有华天明在下面，齐天刹等人恐怕难以阻挡众多杀手的攻击！

　　蓦然地，数道凌厉的气息刹那间笼罩着唐伯虎身影，冰寒的冷气瞬时侵袭而来，左右双瞎杀手自然看到了眼前的局势，趁着唐伯虎稍一失神之时，顿时激射出无数冰箭，咻咻划来！

　　“哼！”

　　一声低沉却如同惊雷一般的闷喝声音震彻而起，唐伯虎身影如云烟般飘渺晃动，轻描淡写般躲避着冰箭的侵袭，同时眼眸瞬息精芒陡然闪掠，一抹冷厉的杀机瞬时爆涌而出，双手猛然地一挥，刹那间，天际上仿佛划过了无数道璀璨的银色光芒，带着耀眼无比的灿烂银芒，掺杂着冷厉森寒的冰冷杀意，如同一抹冰霜顷刻间降落大地，覆盖在下方的人群之中。

　　咻！咻！咻！

　　势如破竹！

　　凌厉的飞刀仿佛一记记夺命银针般从天而降，以迅雷不及掩耳之势直刺向下方的杀手，并且不偏不倚，均是落在了实力在紫芒中期的杀手身上要害，伴随着一声声惨厉叫声，一道道身影刹那倒落，齐天刹等人自然压力大减，瞬时发出凌厉的攻击反扑回头！

　　“土刺！”阿姆斯特德瞳孔猛缩，下意识地挥出了密集的暗灰色凌厉土刺，封锁了唐伯虎浑身，同时，左右双瞎杀手更无迟疑，一道道犀利的冰箭再次袭来，几乎封锁了唐伯虎身处半空的所以身影转动的轨迹。

　　“去死吧！”暴戾的狞笑声音刹那间响彻夜空，“什么？”下一秒，这一阵的狞笑瞬间凝固僵硬，取而代之的是一抹难以挥却的骇色！


第0996章 东方第一剑（上）

　　漫天密集的攻击全部都集中向空中的那一袭白衣身影，树顶端之上跳跃着紫色的火焰，火光冲天而起，密集的土刺冰箭几乎封锁了整一空间，然而，那一袭白衣却是不再躲闪，飘然而立，淡漠的眼色一瞥而至。

　　如同寒冰般的眼神霎时间仿佛可以冻结了前方三人浑身的血液，这一刹，三人几乎同时心底油然升起了一种错觉，仿佛自己就是天地间一个最为微弱的蝼蚁般的存在，如同一个卑微的生灵见到了自己心中最为崇敬的神灵一般。

　　心中顿时掀起一阵惊涛骇浪，紧紧地盯着前方那一袭白衣，强行按捺住心神，方才晃神回来，尽皆感觉背后一凉，冷气微吸，眼前此子难不成真有让自己三人联手都无法比拟的强悍实力？

　　“不可能！”阿姆斯特德神色掠过了一丝狰狞，手一扬，尖锐凌厉的土刺已经愈发密集，重重推进。

　　咻！咻！咻！

　　砰地一记闷响。

　　“什么？”阿姆斯特德三人顿时神色大骇。

　　此刻，前方的白衣身影纹丝不动，脸庞淡漠地抹上了一丝不屑的冷笑，白衣身影上，一层如光膜般的银白色薄膜闪烁而起，看似不足一纸厚度的薄膜，却是比任何盾牌都要坚固，无数土刺冰晶落于其上，都之内纷纷坠落，无一可对其造成伤害。

　　护身罡气！

　　若是此刻有古武的前辈见到这一幕的话，恐怕会立即震骇地脱口而出，而且，必定会感觉极度的不可思议！护身罡气，是实力达到了灵阶五品后方才具备的能力，而此刻的唐伯虎依然处于灵阶四品，竟然亦可用出护身罡气！

　　以唐伯虎的实力，要对付眼前三人，自然是轻松无比，当前方密集的土刺冰箭尽数消失的一刻，天际边已经是扬起了一道如虹般的银光，凛凛的寒气仿佛破碎的星点形成了星辰般耀眼的碎星彩带，在空中飞舞，夺人心魄。

　　寒彻心骨的凉意沁入内心的各处脉络，不过，给人带来的感觉却是一股透彻心扉的冰冷，仿佛瞬间浑身所有的细胞都被凝固了一般。左右双瞎，阿姆斯特德，三人瞳孔都下意识地睁开，眼眸只剩下了银色的碎星带，带着毁灭的气息划落而下。

　　咻！咻！

　　寒光骤然间大闪，刹那间如同隐入空气一般，驾驭着空间的桥梁，激射向前，打破了空间的界限，一闪即逝，瞬间降临。快如闪电，更甚于闪电，心念之间，银光便落在了三人的眼前。

　　一寸寒芒，带着尖锐的冷气，这一刹，三人都看清楚了，是一把剑，剑尖冷锐，剑气如芒，剑意渗入心骨，弥漫了整个密林的上空。

　　不可闪及！

　　一个念头刹那从三人脑海中冒了出来，几乎没有半点的犹豫，三道身影瞬息间便眼眸紫光极盛，浑身覆盖起冰冷坚固的厚重铠甲，砰！砰！砰！一寸剑芒，却犹如带着无穷无尽的剑招，一把利剑，却如同化身千万，如流星雨一般坠落，速度抵达了极致。

　　轰！轰！

　　几乎仅仅三两个呼吸间，只听闻半空的一记震颤雪峰的巨大响声，在剑芒急速的推进下，身上的护身铠甲顷刻崩溃，被击碎于虚空之中，咻！一排血箭冲天而上，被浓烈的火焰照射得通明，黑夜中，如同喷泉般涌出，震颤着无数人的心灵。

　　剑芒陡止，白衣重新浮现，依旧是一脸的淡漠，平静地看着前方的三道已经静止了的身影，微微摇头，“太弱了。”

　　前方，三道本来仿佛已经完全没有了气息的身影都禁不住瞳孔轻微动弹一下，临死前，他们似乎想表达点什么，但是，依然表达不出来。杀手一生，杀人一生，叱咤一生，强势一生，没想到，到头来，在死绝之前，得到了一个“太弱了”的评价，死，都不甘！

　　砰！

　　三道身影几乎同时重重坠落下去，睁大着的瞳孔早已经没有任何画像，却是在紧紧地朝向苍穹，顶方的火焰燃烧，他们的灵魂似乎在火焰上战栗着，敲算着，审视着……最终的结果，都只能是用一抔黄土湮没在茫茫雪峰之上。

　　唐伯虎在突破灵阶四品之前，接连地对抗着张威，厉祖老鬼，古鸿等等的古武强者，甚至还曾经面临着灵阶七品谢封君这般绝世的古武强者，还有在【冰川古道】内遇到的强悍冰晶人，所以，眼前的阿姆斯特德这三位杀手，实力均是不过紫芒后期，而且在紫芒后期中，三人的实力也只能是偏向中等，当然不在唐伯虎的眼内。

　　“太弱了”三字，唐伯虎自认为没有说出，不过，唯一造孽的便是让这三位仁兄死也死得不瞑目罢了。

　　空中的战役来得迅速，去得更加干脆，唐伯虎一剑同时斩杀了三大紫芒后期，此般拉枯摧毁之势瞬时间令无数人震惊了，【战域】外面的各国据点几乎是同时压抑不住一声的惊呼声音，倒吸冷气的声音更是随之而此起彼伏。

　　这一剑实则来得太过犀利，太过突然，无数人前一秒还在期待着这场战役会是如何的龙争虎斗，猜测着龙息队长究竟会使出什么招数来应付来自两大杀手组织的尖端杀手的围攻，没想到……没想到……

　　一切，都没想到！

　　心头剧烈地扑通扑通地巨响着，这一夜注定了又是无数人失眠了，特别是赛前将炎黄当作软柿子的国家，都不禁脸色苍白起来，有不少国家可是制定了若是碰上炎黄的【龙息小队】的战斗方案，如今看来，战斗？还战个屁！遇上炎黄龙息，那是有多远就逃多远，赶紧远遁才是王道！

　　因为，除了极其少数的国家外，没有哪个国家的首脑敢自拍胸口，说自己国家小队中有人可以一招斩杀三名紫芒后期的杀手！

　　然而，一个【战域】没有结束之前，【战域】内的参赛成员是必须与外界完全断绝了联系，即使屏幕前的各国首脑们焦急着祈祷着自己国家小队千万别遇上炎黄龙息，不过，处身【战域】的队员却依然可是非常期待碰上炎黄龙息，软柿子啊！

　　“这小子，一点也不会低调啊！”某帐篷内，云震天一声轻骂，不过脸庞那得瑟激动的笑意却是丝毫不止，这一刻云震天已经决定了，明天一早咱可得到各国的帐篷都转上一圈，看哪个孙子还敢看不起大爷！哈哈！！云震天丝毫没有素质地YY了起来。

　　就好比是一个逛寨子的客官刚开始时由于身无分文被人瞧不起，一夜暴富后，自然是迫不及待地要去得瑟得瑟，云震天这位享誉中外的铁血首长看来也不能免俗啊！

　　密林之上，唐伯虎抚剑而立，临视着下方，夜风拂过了其身，飘然不动，凝视着下方激战的双方，蓦然地，唐伯虎双耳轻微地一动。


第0997章 东方第一剑（中）

　　心神微动，夜风轻拂，唐伯虎的神色转而恢复正常，继续投目下方，刚才的一排飞刀直接掀倒了不少两大组织的杀手，剩余的力量与齐天刹等人相比并不占什么优势，可以说是战得旗鼓相当，不过，当上空的三具尸体摔落地面之时，众多杀手神色顿时大变，心生怯意，头领已死，自然无心恋战，一下子被齐天刹等人逼得连连后退。

　　另外一边，剑芒划破长空，铿锵的碰撞脆响声音响彻不停，华天明与慈悲老人两人的战斗也逐渐到了白热化，暂时难分胜负。

　　唐伯虎抚剑浮立于上空，目光收回，脸庞淡抹一丝笑意，脚下方向是跳跃着的紫色火焰，浓浓燃烧，手心微翻，薄如蝉翼的银白色飞刀出现在手心，“咻”地飞刀坠落，不时收割着下方杀手的灵魂。

　　咻！

　　黑夜中突兀地一支悄然无声的冰箭仿佛可以撕破虚空一般，凌厉的气息凝聚不散，无声无息地直掠向唐伯虎的身后，嘶嘶的细微声音如同散发着死神的气息，诡异地穿透黑夜，刺向了唐伯虎的身后。

　　噗！冰箭快如闪电地直接穿破了前方的那一袭胜雪白衣，破空而去，但是，那道仿佛被箭矢刺穿心窝的身影却是顷刻间缓缓地凝聚起来，如同虚幻，若隐浮现，轻缓转身，淡漠一笑，“我还以为你还能隐藏多久才会憋不住气呢。”

　　此刻，唐伯虎的正前方，一道魁梧的黑夜蒙面身影如黑豹般嗖地闪现出来，眼眸闪烁着冷厉的寒光，“真是令人意外，炎黄那东方蛮夷也能诞生这等绝世天才，不过可惜，蛮夷，始终只能是蛮夷。”

　　唐伯虎眼眸微冷，散发着如同浩瀚星辰般的冷寂气息，手自横剑，浮立于虚空，飘然上前了数米，“既然阁下有能耐，那么，便来接我来自东方的一剑！”

　　“哈哈！年轻人，莫以为击杀了几个紫芒后期的杀手便能够所向披靡了，别到头来连怎么死都不知道。”黑衣蒙面人冷厉一笑。

　　“哦？难道说阁下不是杀手？”唐伯虎瞳孔微微一缩，凝视前方。

　　黑衣蒙面人冷哼一声，并无应答，手猛一扬，刹那间漫天的冰箭瞬息间将唐伯虎笼罩而起，不过，其双眸却是没有闪现出任何的光芒。

　　“无芒一品？”唐伯虎的声音在黑夜中响起。

　　“年轻人，眼力倒是不错！”黑衣蒙面人一出手便是大范围的凌厉攻击横扫过来，刚才躲在暗处的时候他已经留意了不少唐伯虎的特点，知道此子的身法了得，所以一出手便是铺天盖地的攻击激射而来！

　　唐伯虎目光微凛，漫天的冰箭铺盖过来。无芒一品，不过相当于灵阶四品的境界，以唐伯虎此时的实力，自信可以击败任何一个这个层次的敌手，不过，眼前的冰箭，似乎给唐伯虎带来了一种奇异的感觉。

　　“莫非有异？”唐伯虎惊疑一下，身影却是不慢，刹那间虚晃于黑夜中，化身缥缈，青烟顷刻间缭绕其身，神乎其技的身法令无数人感到惊叹，如此梦幻一般的脚步仿佛是在踩踏仙境云间般。

　　瞬息间，漫天冰箭已经将唐伯虎完全覆盖，不过，唐伯虎身影在冰箭的空隙中穿梭，冰箭却是丝毫伤及不到其分毫，而正前方的黑衣蒙面人目光冷厉地盯着前方，蓦然地，眼眸掠过了一丝暴戾的狞笑，“爆！”

　　轰隆！轰隆！

　　漫天冰箭顷刻间仿佛一个化身成为了一个个炮弹一般发出震天的爆炸，白衣身影处于爆炸的中心，瞬息间被冰箭的连环爆炸给湮没，轰轰的声音在半空如同烟花一般绽放着绚丽的色彩，不过，那极其恐怖的爆炸气流却是瞬息四处爆涌排开，下方激战的双方都几乎下意识地停手，身影顿时闪烁而出。

　　轰！

　　偌大的林子竟然瞬息间被强大气流的攻击毁掉了一般，而爆炸的中心位置，早已经看不见任何的身影，但是可以想象，处于爆炸中心的唐伯虎要经受着何等强横的冲击。

　　“唐大哥！”爱依诗下意识一声惊呼，当即惊疑地看了眼自己身旁的云扬几人，发现几人的目光虽然同样紧紧盯着爆炸的中心方向，但是，脸庞明显没有带着太多的担忧，“云扬……”爱依诗试探一声。

　　云扬微笑道：“爱依诗，如果你认为就这点攻击就可以将我们唐大哥击败的话，那便完全错了！等着看好戏吧。”唐伯虎的底牌龙息众人可是知晓不少，那一阵冲击虽然强悍如斯，但是，丝毫影响不到龙息众人对唐伯虎的取胜信心。

　　“就这点攻击？”爱依诗忍不住咋舌，眸子扫一眼已经近乎被摧毁的林子，还有上方那近乎毁灭的气息，不禁神色呆滞了几分。

　　轰隆……

　　爆炸声音将雪峰都震动得撼动了起来，正前方，那黑衣蒙面人冷厉自笑，他对付人的原则，要么不出手，一出手必定要使出致命的一击，不给对手任何的反应空间，冰箭爆炸的这一招，是黑衣蒙面人屡试不爽的杀招！谁能想到，好端端的冰箭会突然间爆炸？

　　而黑衣蒙面人却是罕有的水火双系异能者，水火不能相容，但是，黑衣蒙面人却将火隐藏在了水里面，水凝成冰，再在必要时候将火引爆！这一说起来简单的招数，这可是黑衣蒙面人毕生的心血，是他此生最引以为豪的成果！

　　任何遭遇了他这一记攻击的敌人，都必死无疑！尽管这一招需要消耗了近乎一半的精神力，但是，敌人都已经消灭，这当然值得。

　　爆炸声音连连响彻，浓烟未消时，突兀间，中心处，一道银白色的光芒冲天而起，冰寒如水的剑芒刹那间朝着四处散发，一股磅礴的气息如同君王莅临一般席卷而起，浓烟仿佛被一剑劈开，烟雾划开处，一袭胜雪的白衣若隐若现，并且在急速地升高。

　　“什么？”这一幕，顿时让黑衣蒙面人神色骤然大变，抬眼看着前方，白衣带着剑光瞬息冲破了浓烟的尽头，淡漠冷峻，如同到削斧凿般的冷厉脸庞出现于虚空之中，手执长剑，脚踩青烟，身影如杳鹤般腾跃上了一个令人仰视的高度，如星辰般的眼眸瞬时间俯视大地，淡漠如霜的气息铺盖而下，剑芒撕破了黑夜，一道如同闪电般闪烁而起的剑芒划过了所有人的眼眸。

　　一股冰凉的气息渗透了心骨，这一刹，白衣身影就如同神灵一般俯瞰苍生，飘然抚剑，悠然的声音贯彻了天地。

　　“东！方！剑！诀！”


第0998章 东方第一剑（下）

　　簌簌透彻着冰冷寒意的剑花刹那间遍布垠空，碎落的光点遍布漆黑夜空，绽放出阵阵的寒芒，剑光顷刻间盛起，化作万道银白色的碎线激射四散，漫天银光直接散落，目标直指着黑衣蒙面人。

　　黑衣蒙面人下意识地浑身惊颤一下，一阵凉意从心底升起，顿时身影急掠退后，残影嗖地遍布半空，手猛一挥，跳跃着的火球顿时激射出去，迎向了凌空冲下的白衣身影，神色一片凝重。

　　自己最引以为豪的一记必杀招数，竟然被眼前此人硬生生抗下了，从其此刻散发出来的气息来看，似乎没有在爆炸中受到半点的损伤，黑衣蒙面人不敢有半点的轻视，甚至有点后悔今晚的出现了。

　　胜雪的白衣抚剑而来，飘然直落，当“东方剑诀”四字从唐伯虎口中道出的瞬息间，这一袭白衣身影浑然仿佛宝剑出锋一般，迸发着冷厉逼人的气息，尖锐的剑芒如同点点繁星坠落凡尘，化作一缕碎光渗透向黑衣蒙面人。

　　东方剑诀，为多年前武林中一位被称作东方剑圣的前辈所创！剑诀的威力相比云影剑法虽是逊色，但是，胜在豪迈洒脱，胜在豪气冲天，横剑而出，如同英雄痴醉沙场般的气概遍布浑身，东方剑歌，贯彻长虹。

　　以唐伯虎的实力对付眼前此黑衣人，即使是用再普通点的剑法亦可立于不败之地，而黑衣人先前所说的一声“东方蛮夷”，让唐伯虎心底触怒，既然你说东方为蛮夷，那么，便来领教此来自东方的一剑！

　　以剑证实东方之威！

　　咻！咻！

　　身影在虚空中缥缈而至，踩踏气流直落而下，同时，唐伯虎铿然有力的声音贯彻长空，回荡在夜空中的每一个角落。长剑横空，闪烁着锐利的光芒，簌簌剑花仿佛在勾勒出一个绝美的意境。

　　“蓬莱有岛，东方之仙！”

　　剑光顷刻间笼罩着前方，那扑向唐伯虎的火焰顷刻间被银白色的光芒刹那间覆盖，剑气挥洒之处，紫色的火焰纷纷斩碎于虚空之中，白衣身影疾行而来，剑影挥动，斩出了一道长路，直逼黑衣蒙面人。

　　这一幕，再是让黑衣蒙面人心神一震，身影下意识地躲避，同时，水火双系的异能抛掷而出，他感觉，随着一字一字的落下，眼前此子的气息在不断地攀升，一种势不可挡的感觉笼罩心头，挥之不去，如同一个腾云驾雾的东方剑仙顷刻间出现在了他的眼前，此刻的自己，霎时间变得虚无缥缈起来，如蝼蚁一般的存在。

　　呼！

　　黑衣蒙面人不甘此般受牵制，猛深提了口气，身影骤然间上升了几分，挥动着滴滴冰雨洒落人间，冰冷如霜的气息再次降临，然而，此刻却是一阵寒彻心骨般的涟漪在半空中如冰水般划出了一个弯曲的弧度，直接迎上了冰雨的袭击，触碰间，冰雨缤纷破碎。

　　“我自横剑，狂啸问苍天！”

　　冷厉冰寒的剑芒刹那间冲天直上，朝着上方蔓延而至，一字一剑，一句一剑诀，剑歌一出，仿佛一股浩然之气贯彻垠空，但，却又带着肃杀之气，凛人心神，肃人寒骨，位于寒气中心的黑衣蒙面人更是脸色剧变。

　　“鹏鲲展翅，扶摇直上八百里，举手触风云，谈笑可覆雨！”

　　剑芒愈发的密集凌厉，锐利的剑意依然锁定了空间的每一处角落，唐伯虎用剑的境界，再次体现了出来，况且，东方剑歌，也非常符合此刻他心中的意境，气势陡然直攀，剑意势不可挡。

　　“青莲出沧海，红尘多劫难，一声狂笑，仗剑出东方！”

　　滔天的剑影重叠而起，仿佛已然要瞬息将上方的黑衣蒙面人彻底湮没的万丈剑芒中，一股渗透着死亡的毁灭气息已经降临。

　　“乘风破浪，飞流三千尺，一剑西斩，破得万骨枯，饮尽西方血，仰头长笑，滴血洒红尘，执剑踏天涯，我便是我，是为……”

　　“东方第一剑！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　声音最后愈发的扩大，速度却是越来越快，一字抛落推衍出千万剑意，簌簌剑影越发快速，仰望天际，只有无数剑芒排空而出，直接将上方的黑衣蒙面人顷刻间湮没在剑雨之中。

　　片刻，剑光缓慢消散，黑夜的垠空仿佛瞬息恢复了宁静。

　　“结束了？”

　　所有目睹了这一战的人脑海都不禁微微恍惚，眼眸投射着不可思议的神色，或是抬头仰望上空，或是眼眸紧紧地盯着屏幕，这一刻，无数人心中只残留着那一道，不，是万丈剑芒，还有，那直冲云霄的“东方剑歌”！

　　“破得万骨枯，饮尽西方血！”下方，龙息众人均是不禁的同时眼眸迸发出一种耀眼的光芒，浑身的血液仿佛又被重新洗礼过一般，开始缓慢沸腾，一股久违了的热血再次降临！好熟悉的感觉，这就跟当初直捣R国，破其根基的感觉一样，痛快！

　　漫漫垠空上，黑衣蒙面人的身影早已经被剑光撕碎，一层微弱的红色血雾抛洒而下，渗透着冰凉的气息，而血雾之上，那一袭胜雪的白衣，抚剑而立，淡漠的脸庞，双眸如刀，俯瞰苍生。

　　今夜，炎黄必立威！

　　对唐伯虎来讲，这只能算是真正的迈出了“让炎黄之威镇压天下”的第一步！

　　白衣浮动，夜风凛凛，飘然的白衣缓慢降临，蓦然间，寒光陡然闪烁而起，唐伯虎眉宇一掀，手腕轻翻，一束银光霎时间破空而去，噗地直刺进一道身躯之后，正是慈悲老人，当所有人都震惊眼前一幕时，慈悲老人已经发自心底地感受到了自身的安危已经被推到了悬崖边，自然身影瞬息远遁，不过，多快，亦是快不过唐伯虎的飞刀。

　　慈悲老人一声惨叫，撕破了黑夜的宁静，身影重重摔落地面，而这一声凄厉的鸣叫，顿时间打破了现场的沉寂，来自两大杀手组织的组织瞬时脸色纷纷大变，哪里还敢恋战，一道道身影顷刻间如惊弓之鸟一般各自四处散开，朝着四面八方疾奔而去。

　　“一个不留！”

　　唐伯虎声音淡漠响彻，身影已经瞬时间一脚踩踏虚空，仿佛一步跨越了无数空间般落于了地面，执剑冷刺，划过了一道杀手的眉心，血雾飞溅。与此同时，齐天刹等人速度亦是不慢，各自狙击着四散的敌人，刹那间杀戮再现。

　　既然要立威，那么，最好的方法，就是用血，只有鲜血才能真正的涂抹上令人畏惧的威严！更何况，这些杀手本是想来取众人之命，如今众人反杀回去，自然无任何心理负担，况且，脑海中还回荡着刚才夜空中贯彻长虹的热血歌诀，众人胸中杀意正甚，正愁无处发泄，这一群已经斗志全无的杀手，无疑成了靶子一般的存在！

　　约莫半个小时，当最后一名杀手被云扬斩落剑下，已经被毁灭了一大半的林子重新恢复了寂静，龙息众人已经重新汇集唐伯虎的身边，脸色隐隐带着几分兴奋，还有，炙热。

　　“去搜一下这些杀手的身，或许他们的身上会有腰佩。”唐伯虎淡淡一声后，云扬等人点头，非常默契的四散开来，而爱依诗则站在了唐伯虎的身前，眸子扫了一眼四周的尸体，心中的震撼之意从一开始到现在，便是从未平息过。

　　三大杀手组织，共计三十四人，再加上最后突然间冒出来的神秘蒙面黑衣人，如斯强悍的实力，竟然全歼于此！

　　便是因为眼前此人，龙息队长，唐枫！在此刻的爱依诗的眼中，这一位唐大哥已经可以说是一个浑身渗透着神秘的男人，他的挥手间尽是杀戮，然而，此刻散发出来的气息却是此般的脱然，仿佛，先前所发生的一切，都与他无关一般，一副文儒书生的神态，谈笑间，却是可以令樯橹灰飞烟灭。

　　今夜过后，这一个名字注定了要震颤世界！

　　龙息今夜的战绩，更是空前的辉煌，甚至，爱依诗感觉，即使是M国的【猎豹小队】，若是遇上今晚这般的袭击，恐怕也必有损伤，难以应付。

　　难怪，他敢如此烽火引杀手，他，有这份信心，也有这份能耐！

　　神一般的男人！

　　不仅是爱依诗，这一刻，几乎全世界看到这一幕的人都发自心底的一声感叹！


第0999章 中华从此号长雄

　　片刻，齐天刹等人再次集合起来，手中各有收获，共计十块腰佩，再加上先前的获取的，此刻唐伯虎身上的腰佩已经约莫二十块，这才只是进入【战域】的第一天，人群最为分散之时，越是往后，等各支小队全部汇合，获取腰佩的速度也便越快。

　　“哈哈！痛快，这种事情要是每天都来一次多爽。”云扬将腰佩抛给唐伯虎，哈哈一笑，似乎还杀不过瘾一般，唐伯虎给云扬翻了个白眼，“下次碰上杀手，就都让你对付好了。”

　　云扬干笑着摸摸鼻子，暗瞄一眼爱依诗，当初自己装13救下爱依诗，那可全靠唐大哥的功劳，不知道今晚她会不会看出点端倪出来，不过，此刻爱依诗神色布满震撼地看着龙息几人，显然没有意识到这一个细节。

　　“我们另寻一处地面暂作歇息吧。”稍微调整一下后，唐伯虎摆手道。

　　几人点头，随即朝一处方向奔掠而去。

　　寒风簌簌，雪峰残破的林子内，尸体横遍，当唐伯虎等人的身影消失后，夜色中，又是出现了几道身影，小心翼翼地靠近林子方向，满眼掩饰不住的震撼之色，半晌……

　　“赶快加紧集合小队的速度，切记，绝对不能招惹龙息小队！”一道焦急凝重的声音急切响起。

　　今晚雪峰林子的动静如此之大，既然吸引了大批的杀手，那么，自然不可避免地引起了在这附近的一些小队的注意，当然，有勇气敢靠近林子的人可不多，少部分见证了今夜这一场杀戮后，都立即下达了上面的一个命令。

　　龙息，绝对不可招惹！

　　三大杀手组织的联手狙杀，这是一批何等强悍的实力，竟然被龙息兵不血刃地强势斩杀，龙息的底牌，当真恐怖如斯！但凡知道了眼前这一幕的，谁还敢随意招惹龙息？

　　又一个不眠之夜，这一场惊动世间的战役，仿佛滔滔江潮一般震撼着无数人的内心，波涛不绝，滚滚而来，无数眼睛都瞪大得欲裂，心境久久无法平息，特别是那一排排紫色火焰的上空，唐伯虎一剑斩落两大杀手组织的三名王牌杀手，以及，那夺人心魄的东方剑诀，剑芒仿佛依然在眼眸闪烁，豪气万千的剑歌依然在脑海中回荡……

　　仗剑出东方，一剑西斩！

　　这一夜，龙息之队长执剑垠空喊出了最嘹亮的战斗宣言，表明了龙息的必胜信心，发出了潜龙出渊的震世讯号，炎黄，从今夜起，用鲜血重铸天朝威名！

　　“我……我……”站在屏幕面前，这一刹，云震天很想开怀一笑，很想尽情地发泄自己心中的激动之意，很想道出赞美龙息此举之词，但是，接连的数声“我”字，却是不再说出一句话，偌大的帐篷，一个白发临鬓的老人，如同小孩一般不知所措地，却又忍不住的手舞足蹈，双眸无意间悄然划下了两行的清泪。

　　“抬眼望，仰天长啸！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”云震天心中掀起的波涛只有他自己清楚，就连吟诗都是前一句后一句不相搭，他只想喊出心中之意罢了，“驾长车，踏破贺兰山缺！”

　　“一剑西斩，破得万骨枯，饮尽西方血！”今夜，没有酒，然而，这一刻，云震天感觉自己是彻底的痴醉了，眼眶彻底湿润，如云震天这般的被称作“铁血首长”的老人，做梦都希望看到这一幕，他有绝对的理由相信，从这一刻开始，自己走出这个帐篷，受到的目光绝对不会再敢有半分的嘲讽！唐伯虎的这一剑，撕破了无数人那轻蔑的嘴脸！

　　“归来夹道万人看，朵朵鲜花掷马前！门楣生辉笑白发，闾里欢腾骄红颜。国史明标第一功，中华从此号长雄，中华从此……号长雄！”这一刻，云震天非常期待，期盼！

　　震撼世人的一战，如同炮弹一般轰击在各国的帐篷之内，M国帐篷内，却是一阵的沉寂，马巴奥总统目光紧紧地盯着屏幕，当又看了一遍那黑衣蒙面人被银白色的锐利剑芒绞成碎片后，马巴奥不禁脸色微微抽搐，外人不知道，这一名黑衣人，正是M国秘密派进去击杀那几支重点小队队长的三名黑衣人之一，没想到，竟然在今夜便夭折了一位。

　　“龙息的实力，竟然突然间暴涨到这等地步！”马巴奥神色冰冷，“若任凭他们这般发展下去，炎黄必定会在这一届的【世界军演】中强势崛起，届时，恐怕，将对我们的计划有着不小的影响！你们说，现在，我们是否该再作出什么行动？”

　　马巴奥的身前是众议院议长肖恩以及卡罗查尔德，两人均是沉吟了一下，布恩沉声说道：“总统先生，自从【战域】出现了三大杀手组织后，罗斯国等好几个国家都以此为借口插手了【战域】边界的守卫工作，以他们的势力，现在若还想派出实力更强的人进入【战域】击杀龙息队长，恐怕不容易。”

　　“哦？布恩，你的意思是，M国在【战域】里面的实力已经不足以对付那所谓的唐枫？”马巴奥微微拧眉，这一届的【世界军演】本一切均在自己的掌控之中，没想到此刻竟然出现了一个唐枫，还带领着龙息小队如彗星般崛起，马巴奥相信，过了今夜，全世界都将回荡着龙息队长在垠空中的激荡大啸！“另外的两人，也不能？”

　　布恩想了一下，“除非两人联手，才有胜算！”

　　马巴奥瞳孔微缩，目光再扫一眼屏幕上已经定格了的抚剑白衣飘逸身影，眼眸掠过了深深的忌惮之色，“我绝对不允许任何人破坏我们美利坚帝国的伟大计划，剩余四天内，不惜代价，务必要将此子铲除，以绝后患！”马巴奥眼眸爆涌出冷厉的杀机。

　　“其实，马巴奥总统，事情也未必如你们想的那般严重。”一直没有出声的卡罗查尔德此刻微微一笑，脸庞淡抹了一丝自信，“必要时候，暗中通知洛夫查尔德，让他无需保留，击杀龙息队长，那岂不可以解决了？别忘了，洛夫查尔德，在新一批基因药水试验中，拥有最完美的吸收契合度，龙息队长的天赋再好，他可以比拟洛夫查尔德？”卡罗查尔德轻蔑一笑，同时更是感到骄傲！

　　“对啊！我们怎么把最好的王牌都忘了！”布恩猛一拍脑袋。

　　马巴奥眼睛也是一亮，转而沉声说道：“那么……卡罗查尔德，这事，便交给你了。”

　　卡罗查尔德重重点头，眼眸杀意大盛，“安第斯战域，必是龙息队长的葬身之地。”

　　一夜悄然流逝，无数人都压抑不住心中的震惊，卫星拍摄的镜头通过简单处理后瞬息间如同长了翅膀一般飞遍了全球，如同一颗颗的原子弹轰击落下般震天动地，掀起一阵阵剧烈的浪潮！那一袭胜雪的白衣，可以说是通过此战役已经深深印刻在无数人的心中，神秘的东方，终于要展现出其真正的实力了吗？

　　清晨，一缕阳光落入神州大地，万物开始苏复，无数打开电视或者路经广场的人，下意识地一瞥屏幕上的画面，均是怔了一怔，眼眸迸发出一阵亮光，屏幕上，并无任何画面，只有几个大字……

　　“中华从此号长雄！”

　　七个大字，气势磅礴！而在屏幕的右上方，则出现了一个倒计时的时钟，悄然间流逝至最后的三十分钟。

　　电视机前，全国各地广场上，汇集的人群越来越多，无数人疑惑中带着隐隐的期待，紧紧盯着屏幕。

　　倒计时，二十分钟……

　　十分钟……


第1000章 龙息汇集（上）

　　五分钟……

　　全国各地的广场上汇集的人群越来越多，身后的朝阳已经绽放出万丈光芒，所有人几乎下意识地屏住了呼吸，目光紧紧盯着屏幕上的七个大字，脑海都在猜测着，是如何的一场战役，可以发出“中华从此号长雄”的嘹亮口号！

　　当倒计时以秒来计算时，无数人心中的期冀之色越发浓烈，仿佛嗓子已经憋了一股莫名的气，想要立即宣泄出去一般！

　　最后三秒滴答而逝，画面陡然间一闪，漆黑色的夜空，一处雪峰的林子上方，燃烧着跳跃的火焰，散发着仿佛令人窒息的气息，黑夜的垠空出现此等异象，顿时是吸引了无数人的心神。

　　“啪！啪！啪……”

　　屏幕上出现了一个个鲜红色的字样。

　　“进入【安第斯山脉战域】的第一个晚上，龙息队长唐枫以及集合了齐天刹等五名龙息成员聚集雪峰之上，当夜，龙息队长唐枫于林子上空燃起火焰，烽火引杀手！不出一个小时，雪峰之上出现了三十多位来自世界三大杀手组织的杀手，对龙息展开杀戮攻击，结果……”

　　这一段话顿时令无数人揪紧了心，目光更是移动不开，紧紧地盯着这屏幕，所有人都迫切看到，这究竟是怎么样的一场战役！

　　嗖！嗖！

　　屏幕里面开始出现了杀手的踪影，很快，龙息队长飘然飞跃而起，脚踏虚空浮立于火焰上方约莫一米之处。

　　“唐枫！”

　　这一袭白衣身影的出现顿时是吸引了无数道炙热的视线。

　　【莲月庄园】内。

　　“妈，快来看，哥出现在电视上了！”唐月手心捏了一把冷汗，急忙是大呼一声，莫心莲身影顿时从厨房里面冲了出来，投目过去，“月儿，这是……”

　　“听说是哥在雪峰林子上受到了来自世界三大杀手组织的联手攻击……”唐月脸色有些凝重，眼睛紧紧盯着屏幕。

　　这一刻，不仅仅是莲月庄园，但凡与唐伯虎等龙息队员有点关系的，或者说整一个神州大地的人民，都目光担忧地看着屏幕，龙息，唐枫，俨然已经在逐步地成为民众爱国灵魂的寄托！

　　战斗很快拉起了帷幕，簌簌的剑光仿佛透过屏幕都可以渗透出那逼人的寒气，扑面而来，一直到东方剑歌的响彻，那一剑的繁华落幕……

　　神州大地，刹那间陷入了短暂的呆滞，仿佛时间在瞬间定格了。

　　无数人，无数颗心，都在剧烈的震颤！并非那一剑的冲击，而是，由龙息队长口中发出震颤世界的宣言。来自东方的一剑，注定了要掀起炎黄辉煌的一页！

　　“蓬莱有岛，东方之仙人……”

　　全国都在回荡着这一首东方歌诀，回味着，蓦然醒悟，脑海中划过了刚刚开始屏幕上出现的七个大字……从此中华号长雄！

　　仰头长啸，无数人此刻都渴望着这一举动，然后，眼眸却是舍不得离开荧屏，此时屏幕上只剩下了一道凌空浮立的白衣执剑身影，眉若星辰，横剑出锋，淡抹一笑，众生痴醉！

　　“我嚓！！三哥……三哥……太威风了！”浙杭大学的食堂内，难得一天早起吃早餐的寝室三大才子，此刻目光都紧紧地盯着前方的电视机，文徵明更是忍不住跳了起来，眼眸满是激动，“我……我怎么就没有发现三哥竟然厉害到这等地步呢？要是当初跟他学两招岂不是赚翻了？”文徵明脸上一阵懊悔。

　　“得了吧，老二，难道你现在过得不好？”徐昌瑞揶揄一声，“这段日子可是不少妹纸围绕在你身边来着……”

　　文徵明嘿地一笑，显然徐昌瑞可没有说错，目光瞄了一下，此刻食堂内不少的目光都聚集在三人身上，带着不少的炙热，或者说崇拜，这可是与龙息队长唐枫称兄道弟的人啊！能不引人注意么？

　　一人得道，鸡犬升天！

　　寝室三大才子也可以说是在浙杭大学小小风骚了一把，成为了风云人物，日子过得滋润滋润的。

　　【安第斯山脉战域】

　　翌日，外界究竟产生了多大的轰动反响，对于【战域】里面的人来讲都没有半点的影响，他们根本就是封锁了与外界的联系，除了昨夜注意到雪峰那一战的少数人外，大部分的各国小队，都不知道龙息已经取得了此般骄人的战绩。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影沿着一处深谷继续前行，比赛时间已经过了五分之一，唐伯虎可没有任何懈怠，昨夜的一战虽说是发泄了不少心中的杀意，不过，从根本上来讲，对【战域】的成绩可没有太大影响，不过是获取了十块腰佩罢了，继续前行，获取更多腰佩，汇集龙息的其他队员，方才是当前最重要的事情。

　　“右边方向有人！”唐伯虎疾行的脚步突兀间停止，抬眼看着前方，“走！”唐伯虎身影顿时是右转急掠，目标很明确，既然有人，那么自然便是夺取腰佩！这便是比赛的唯一规则！

　　华天明等人紧随唐伯虎急掠而去，约莫十分钟后。

　　“就在前面了，一共三人！”唐伯虎身影虚晃而去，而此时，紧随在他身后的爱依诗却是脸色微微一变，有几分难堪起来。

　　嗖！

　　众人身影蓦然间出现，将此刻正坐在一棵树下歇息的三道身影惊了一跳，“什么人？”两男一女，顿时是立即跳了起来，眼眸警惕盯向前方，神色突兀间一喜，“队长，是你啊！”

　　“队长？”唐伯虎微一疑惑，眼前三人他可是没有半点的印象，不过，很快唐伯虎便注意到了，这三人的目光根本就不是看着他，而是……爱依诗！

　　这三个，是波兰国【三色堇小队】的成员？

　　爱依诗轻咬了下嘴唇，走了出来，“唐大哥，他们是我的小队队员。”

　　也难怪爱依诗脸色有几分难堪，因为，她没有忘记，此刻是在比赛，龙息小队与三色堇小队仍然是竞争的对手，原先只有她自己一人倒没什么，现在一下子出现三名三色堇队员，那么，就代表着好几个的腰佩……

　　爱依诗可不会认为【三色堇小队】可以与【龙息小队】为敌。

　　而龙息队长要夺取他们的腰佩，也是无可厚非之事，这本便是唐伯虎出现在此的目的！这毕竟是比赛的规则！此时，一旁的云扬也是眉头轻轻一皱，举言又止，始终没有开口。

　　“甄妮。”爱依诗转而朝着几人道：“你们立即把身上的腰佩拿出来，交给龙息队长。”

　　闻言，【三色堇小队】三人的脸色均是一变，“爱依诗姐姐……”那甄妮顿时目光满是不解地看着爱依诗，疑惑了。

　　“我说……”爱依诗微深呼了口气，正欲再开口，此时，唐伯虎已经是微笑着摆手道：“爱依诗，不必如此拘束了，我叫得你一声‘弟妹’，又怎么会对【三色堇小队】动手呢？区区几块腰佩，就当是唐大哥我送你你的。”

　　声音落下，唐伯虎身后的云扬，还有爱依诗，两人几乎同时舒了口气，爱依诗目光感激地看向了唐伯虎。

　　“哼！龙息？龙息凭什么如此大的口气？不对我们动手？是没本事对我们动手吧！”一道幽幽的声音夹带着几分不屑响起。


第1001章 龙息汇集（下）

　　话音落下，一旁的爱依诗已经的脸色骤变，唰地苍白了几分，怒色呵斥，“山姆伯特，闭嘴！”

　　龙息的实力，爱依诗在经历的昨夜一战后自然有了深切的体会，可以说，整支【三色堇小队】聚合在一起的实力，也绝非龙息的一合之击！而此时，【三色堇小队】队员竟然此般出言不逊挑衅龙息，这岂不是用鸡蛋去碰石头，不自量力，简直不识好歹！

　　爱依诗急怒下，一个闪身，一记响亮的耳光！

　　啪！

　　山姆伯特顿时当场懵住，踉跄退后了几步，感觉到脸庞的火辣，不禁神色满是不可思议，“爱依诗，你……打我？”

　　“山姆伯特，我命令你，立即向龙息道歉！”爱依冷怒一声。

　　“道歉？”山姆伯特神色微沉，不屑撇嘴，“就凭他们也想让我道歉？不可能！”

　　“山姆伯特！”爱依蹙眉起来，几乎是带吼的一声，冷厉道：“难道你想违抗命令？我不管你是什么身份，总之，你一天是【三色堇小队】的成员，便必须遵从我的命令！你敢公然违抗【三色堇】的规矩？”

　　山姆伯特冷哼了一声，脸庞剧烈抽搐几下，几乎是咬牙切齿一般扫了眼唐伯虎，用几乎听不见的声音道出了两个字，“抱歉”不过，谁都听得出来，他的这一声“抱歉”可却是带着强烈的敌意。

　　唐伯虎微微摆手淡笑，并无多看山姆伯特一眼，说实在，这种小角色，唐伯虎此刻压根就不会放在眼里，这位山姆伯特，想必是在波兰国有不低的地位，方才会如此的蛮横，但是，蛮横，他有这资本？不客气地说，连让唐伯虎正视的资格都没有！

　　见唐伯虎非常理所当然地坦然接受自己的道歉，而且还压根没有正眼看自己一眼，山姆伯特顿时脸庞轻微痉挛，暗自再冷哼一声，不再出声。

　　“唐大哥……”爱依诗眼色带着抱歉地看向了唐伯虎。

　　唐伯虎淡笑摇头。

　　“爱依诗，你是与我们一并前往，或者去集合【三色堇小队】队员？”

　　爱依诗微沉吟，眸子扫了一眼唐伯虎身后的云扬，半晌，轻咬嘴唇，“唐大哥，爱依诗是【三色堇小队】的队长，自然是要……”

　　唐伯虎目光露出几分赞赏，点头一笑，“那么，你要小心点，三大杀手组织的杀手恐怕还有不少。”面对着危机四伏的【战域】，爱依诗能够果断作出这般选择，确实让唐伯虎颇为称叹。

　　“爱依诗。”此刻，云扬却是急了，跨步走了出来，“爱依诗，你可想清楚了，此刻的【战域】可不像往届般……”

　　“云扬。”爱依诗摇摇头，眸子露出了几分坚定，“我绝对不能因为有危险就抛却自己的队友，越是危险，爱依诗越是要负起队长的职责，你……”爱依诗轻咬红唇，“我们，【战域】结束后再见。”

　　爱依诗不这么说还好，她如此一说，云扬更是焦急，以爱依诗的性子，若当【三色堇小队】队员有危险，她绝对不可能会自己先逃！可是，整个【三色堇小队】，爱依诗的实力也不过是刚刚突破至紫芒，如何能够应付那未知的危机！

　　“唐大哥！”云扬知道不可能可以劝阻得了爱依诗不离开，而若让【三色堇小队】所有人都一直跟随在【龙息小队】身边，那也不可能，所以，此时云扬唯一能做的，便是……

　　“臭小子，又来压榨你唐大哥的老婆本了。”唐伯虎撇撇嘴，扫了眼云扬，他当然知道云扬打什么主意，沉吟了一下，抬眼看向了爱依诗，微笑道：“爱依诗，你随我来。”

　　云扬脸色当即一喜，急忙是给爱依诗使了个眼色，爱依诗虽是不解，不过，脚步却跟随上了唐伯虎。

　　“队长！”一旁【三色堇小队】成员却是略微警惕地喊了一声，爱依诗摇头一笑，随唐伯虎走到了不远处一棵树荫下，树干遮住了几人的视线，约莫过了十来分钟，两人的身影再次出现，唐伯虎神色依旧一片淡然，而爱依诗，此刻却如何也掩饰不住那一阵震撼！

　　龙息给她带来的震撼已经太多，而此时，爱依诗心里依然掀起了惊涛骇浪！原因便是此刻她怀里的五颗灵阶一品的【晶髓】！云扬刚才看向唐伯虎的意思，自然是希望可以让爱依诗获得几颗【晶髓】，并且让她知道引爆【晶髓】的方法，这样才更加确保了其在【战域】内的安全。虽然引爆【晶髓】的方法云扬自然也会，但是，这可谓是龙息的一个杀手锏，若唐伯虎不点头的话，云扬绝对不会将其透露半分给爱依诗。

　　唐伯虎答应云扬的这一请求，可以说是已经完全不当爱依诗的外人了。

　　“爱依诗，切记我刚刚对你说的话。”唐伯虎淡笑道。

　　爱依诗重重点头，“唐大哥，你放心，爱依诗就算死，也不会将这个秘密泄露半分！”

　　唐伯虎额头黑线成川字型划过，其实，他是指，如果遇上什么危险的话，就别太顾忌太多，把【晶髓】扔上去炸他个稀巴烂！千万别客气，就怕爱依诗认为【晶髓】太过珍贵而不舍得用，唐伯虎才再提醒了一声。

　　再闲聊一会，再一旁那山姆伯特充满着敌意的眼色下，唐伯虎等人与爱依诗道别一声，身影消失在了深谷的外侧。

　　“哼！龙息不过是一支侥幸进入前十的队伍罢了，爱依诗，我们用得着如此忌惮他们吗？”山姆伯特还是忍不住冷哼一声。

　　“闭嘴！”爱依诗怒色冷斥，目光一扫，“以后但凡龙息之人，【三色堇】都绝对不能招惹，否则，逐出【三色堇】！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“云扬，你脖子酸不酸啊！”龙息一行人身影疾行，齐天刹突兀间揶揄一笑，自从深谷出来后，云扬便不时地回头，一副恋恋不舍的模样。闻言，不禁神色微红，白了眼齐天刹，“哼哼！迟早你也会这样，这你嫁不出去的老男人！”

　　“浑小子，看来你是欠揍了！”齐天刹仿佛被踩了痛脚，暴跳起来，“看老哥今天不收拾你！”齐天刹这些年一直醉心在金火双系异能的融合上，尽管二十六岁了，但是，在感情方面还真的是如同白纸一般空白，这可是龙息众人皆知的。

　　“哈哈！”云扬身影虚晃，躲避了齐天刹的一抓，身影瞬时加快速度，如流星般飞掠朝前而去！

　　“站住！”齐天刹怒喝着直追而上。

　　其余人自然是一副看好戏的模样，不慢不紧地紧随着，不时哈哈大笑。

　　约莫过了一个小时，转眼龙息众人已经抵达了一处冰川湖遍布的地域，一望过去白茫茫的一片，寒气自湖面渗透而起，此时，唐伯虎疾行的脚步突兀间一收，微凝视倾听一下，顿时脸庞露出了几分喜意，“谭北他们赶来了！”


第1002章 拜歇王子与九个小矮人

　　唐伯虎身影蓦然加快了几分，掠过了前方的无数冰川湖泊，停在了一棵积雪堆压的树木下，眼眸看着前方，华天明等人紧随其后。

　　很快，前方出现了几道黑色的点，不断扩大，衣服破擦空气的声音响彻而起，几个呼吸间，依稀的身影出现，果然是其余的龙息众人，一个不漏，全部集合在一起了。

　　“队长！”远处谭北远远地大喊了一声，神色振奋了几分。

　　唐伯虎等人迎了上前。

　　“嗯？风别尘，你受伤了？”唐伯虎目光一扫众人，顿时在风别尘的身上停了下来，微微皱眉，当即询问。

　　“难道你们也碰上了杀手的狙杀？”童寒羽紧接着问道。

　　“杀手倒是没有。”风别尘摇头，眼眸掠过了几分寒意，“不过，我们遇上M国【猎豹小队】的三名成员！”

　　“【猎豹小队】？”唐伯虎一怔，脸色微沉，“你的伤势，便是那两人所造成？风别尘，你是紫芒中期的实力，还不敌他们？看来，M国，看来实力还真的不容小觑！”

　　“这一次，不仅是我们龙息，不少国家的实力都有了质的飞跃，包括这支【猎豹小队】，更给人深不可测之意。”风别尘缓声说道：“那三名猎豹小队的成员，都是达到了紫芒中期，我被他们攻击得根本脱不了身，若非灵玉在关键时候果断引爆了一颗【晶髓】，恐怕，我们身上的腰佩便不保了。”

　　“哼！猎豹小队，风大哥，下次我们碰上他们，直接将他们炸掉算了。”一阵气哼哼的声音传来，此时，云扬有点鼻肿眼青地走了过来，恨恨地道。

　　“云扬，你也遭到猎豹小队的攻击了？”谭北惊声呼道。

　　云扬气哼哼地扫了眼旁边贼笑着的齐天刹，不就是说了一声老男人么，用得着将俺这英俊的脸庞毁成这样？云扬心底可是恨得直咬牙啊，奈何自己可不是齐天刹的对手，技不如人，只有遭糅虐的份了。

　　“不管怎么说，我们龙息与M国的这个梁子算是结下了，今天这一笔债，下一次我们加倍讨回！”唐伯虎可是个护犊的主，自己龙息队员吃了亏，当然得讨回来！

　　龙息众人都没有半点质疑地点头。

　　“话说回来，风别尘，你有没有感觉到这届【世界军演】的异样？”齐天刹突兀沉声询问。

　　“这不废话？”云扬嘀咕一声，好像个被欺压的媳妇在发出弱弱的反抗一般，“三大杀手组织的突然介入，情况自然与往届不同了。”

　　风别尘沉吟了一下，目光看向了齐天刹，“你是指……印三国？”

　　“没错。”齐天刹点头道，脸色添了一抹疑惑，“往届，一旦进入【战域】之内，印三国以及R国都必将立即联手，四处搜寻我们龙息的踪迹，处处刁难，打压龙息在【战域】的成绩，而他们有M国作为后盾，最后的成绩都不会多差，然而，这一届，自从进入【战域】以来，却没有见到这任何一名这两支小队的成员，实在反常！”

　　众人均是点头，半晌，唐伯虎置之一笑，道：“都别想太多了，不就是两支只会躲在阴暗角落的小队，不管他们有何反常，与我们何干？”

　　“唐大哥说得对，不就是几个鬼子嘛。”云扬哈地一笑，“他们最好不出现，这一次胆敢再出现再来刁难龙息的话，我第一个收拾他们！”

　　龙息众人微笑置之，确实，以目前龙息的实力，根本就用不着再忌惮哪个国家小队，纵使是M国的【猎豹小队】，众人都有取胜的信心！

　　龙息十人重整，除了风别尘受了点伤外，其余人均是毫发未伤，额，除去被“误伤”的云扬，而且各自均有收获，所有的腰佩集中在一起，一共三十一块，统一交由唐伯虎收藏，原地休息一阵后。

　　“接下来这几天，我们便不需要再赶路了。”唐伯虎微笑地扫了眼众人，“别忘了，我们龙息可还是不少国家眼中的软柿子，不趁着这个机会多吸引点诱饵过来，那岂不是太浪费这个身份了。”

　　“这算不算是……说曹操，曹操便到？”突兀间，华天明眼眸掠过一丝精光，抬眼看向了远方，前方的空旷的冰川湖泊范围，可以清晰看到几里之外有数道黑影在急速地朝着龙息众人靠近，并且是丝毫不掩饰自己身上的气息。

　　暴戾的气息冲天而上，席卷着积雪而来！

　　看来，来者显然是没有将龙息众人放在眼里了，否则也不会如此肆无忌惮地奔掠上来，瞧那神色，仿佛要吃定龙息一般，唯恐迟上一步会让人给抢走了。

　　前方如同数匹马匹奔腾般响起轰隆的声音，很快便出现在龙息众人十米之外，唐伯虎等人顿时轻缓站了起来，投目看向前方。

　　为首的是一名身穿着绿色长袍的青年男子，皮肤白皙，长发飘逸，牟若宝石，手执一把锐利的宝刀，好一个风度翩翩的小白脸形象，而其身后，一共九人，与他是形成了极其鲜明的对比，一身黝黑的皮肤，身材壮硕，但身高却均等相同，齐刷刷地比为首的绿袍青年矮了一个头般的高度。

　　此等奇葩的一幕，顿时让唐伯虎都傻眼了，若是那绿袍青年是个娇滴滴的美女的话，这简直就是要上演一场活脱脱的白雪公主与九位小矮人的故事。

　　“来者是沙特国的【伊斯兰小队】。”风别尘此时轻声说道，对于世界各国小队的资料，他可比这个甩手队长唐伯虎研究得透彻多了，毕竟，风别尘在【世界军演】栽倒过，这一次，他不愿意再以失败告终！

　　“不过，与往届不同的是，这支【伊斯兰小队】的十名成员，都与上一届的不同，完全的替换！为首的似乎是沙特国的一名王子，而他身后九人，据资料显示，非常神秘，之前没有这九人任何资料！兴许是沙特国秘密培养出来的王牌。”

　　“哈哈！”绿袍身影再唐伯虎等人身前十米左右停止了脚步，目光看着前方，哈哈狂傲一笑，傲然地道：“你们便是龙息小队的人吧，识相的话立刻交出你们的腰佩，否则别怪本王子不客气了！”

　　此绿袍王子心底按捺不住一阵狂喜，本来在出发前便针对过龙息小队布置了不少的作战计划，没想到竟然真的可以派上用场，“这一定的神之使者的庇护！”

　　顿了一下，绿袍王子目光再是冷漠扫了眼前方，“警告你们，一分钟内交出腰佩，要不然，哼！我拜歇王子，从来不会对自己的敌人手软！”

　　扑通！！！

　　顿时前方有人栽倒在地。

　　“丫的还拜歇王子，你咋不白雪公主啊！”


第1003章 谭北交给我！

　　本来见到绿袍青年这一行人的出现便让龙息众人仿佛看到了类似版的“白雪公主与七位小矮人”，而此刻，这位绿袍王子竟然自称拜歇，这不就是“白雪”的谐音么！当场险些让龙息众人尽数崩溃，目光再扫一眼前方，更是唏嘘不已。

　　事世实在太奇妙了。瞧拜歇王子那副小白脸模样，莫非那沙特老国王还真当他是白雪公主来调教了？

　　此时，拜歇王子斜睨着龙息众人，嘴角轻翘，一脸蔑视，在他眼中，刚才龙息众人听了他的大名后一个个都惊慌失措，阵脚自乱，这一仗根本就不打自胜！不攻自破！

　　“咳咳，那个……白雪公主。”唐伯虎一脸庄重地道：“你……”

　　“混账！”拜歇王子尚且没等唐伯虎说完，便顿时勃然大怒，怒吼一声，眼眸睁大得滚圆，冷厉怒喝，“你便是所谓的龙息队长吧？哼！一个虚晃的靶子也敢站在本王子面前说话？你还不够资格！”拜歇王子神色傲慢地瞥了眼唐伯虎，随即目光移向了谭北，挑衅之意不言而喻。

　　哼哼！还想装？以为本王子不知道那站在最不起眼地方的谭北方才是龙息的主心骨？拜歇王子暗自冷笑，目光锐利地盯着谭北。

　　那久违的想要抓狂的纳闷感觉顿时又浮现在谭北的心头，额头黑线微划，瞄了眼这位拜歇王子，并无发言，这一被人“揭穿”了还不敢站出来的“懦弱”表现，更是让拜歇王子感到非常的不屑！

　　“额，白雪公主，其实，我是想说，你这一身绿色的长袍确实是拉风，不过，却是少了一个亮点！”唐伯虎神色凝重地看着拜歇王子，一字一顿地清晰道。

　　“少了什么？”拜歇王子下意识地脱口而出，这才醒悟眼前此龙息队长依旧称呼自己为“白雪公主”，不禁脸色再是低沉了几分。

　　“当然是少了一顶帽子！”唐伯虎正色道：“你想想，如此拉风的衣服，头上却没有半点的装饰，多影响形象，如果加顶绿油油的帽子，那就特么完美了！”

　　唐伯虎说的倒是头头是道，一脸的认真，岂料其身后的龙息众人已经是肚子都笑翻了，头顶戴一顶绿色的帽子？而且那拜歇王子似乎还对唐伯虎这提议有几分心动般，更让众人憋红了脸，最后，还是忍不住噗哧喷笑几声。

　　“哼！少说废话！”拜歇王子见龙息众人此般神色，自然想到唐伯虎所指不会是什么好事，当即脸色再是一冷，幽冷的语气落下，“看来你们是不愿意交出腰佩了！安德鲁兄弟！”

　　随着拜歇王子的一声大喝，身后的九名名体型壮硕，皮肤黝黑的男子顿时齐刷刷地踏前了一步，浑身散发着暴戾的气息，如野兽般盯着前方的龙息众人，露出了血红色的眼眸。

　　拜歇王子微微自信一笑，他自己本身天赋异禀，成为沙特国年青一代的第一高手，达到了红芒后期顶峰的实力，而其身后的九名安德鲁兄弟，更是沙特国一个奇葩的存在，每一个人的实力都有着刚刚突破至红芒后期的实力，联合起来，九兄弟的配合之默契，那可是足以媲美紫芒前期的实力！所以，这一届的【世界军演】，拜歇王子自然是意气风发！不可一世。

　　区区龙息，自然不放在眼内。

　　“本王子给你们最后一次机会！”拜歇王子傲慢一声。

　　唐伯虎淡抹一笑，斜眼扫了一眼身侧，突兀笑了笑，“朋友，看了这么久，也该现身了吧。”

　　闻言，拜歇王子脸色微怔，猛一转连，此时，侧旁几道身影闪烁而出，为首的为一个黑衣光头青年，“原来是科威国的【白隼小队】，怎么？难道你们想插手本王子之事？”拜歇王子眉宇轻轻一皱。

　　“【白隼小队】是上一届的第二十三名！其他队员天赋倒是一般，不过，那身穿着黑衣的光头青年，队长阿德莱，实力却不弱，听说上一届就已经是红芒后期巅峰的实力了，不知道两年时间有没有突破。”风别尘轻声道出了来者的资料。

　　阿德莱目光看了眼拜歇王子，脸庞展出了几分笑意，“拜歇王子，正所谓独食难肥，龙息小队一共十人，你要啃下他，也未必是可以信手拈来吧。”

　　“哼！这与你们有什么关系？”拜歇王子沉声道：“阿德莱，别以为本王子就怕了你了！”

　　两人俨然已经无视了龙息的存在，仿佛龙息此刻已经成为了他们的猎物，任凭他们宰割，就好比一头狼在盯着一只羊，旁边却突然出现了另外一头狼一般。

　　“拜歇王子，做人可不能如此之绝啊！”阿德莱仿佛心中非常有把握一般，淡淡一笑，“要知道，我【白隼小队】未必就只需要与你合作！”

　　拜歇王子脸色微变，难堪几分，他自然明白阿德莱的意思，若自己不同意与他分割龙息这块肥肉的话，恐怕他会立即倒戈，与龙息联手对付自己！眼看可以将龙息的腰佩收入囊中，没想到竟然半路杀出个程咬金！拜歇王子脸色微微抽搐了一下，转而带着几分不甘，深呼了口气，缓缓道：“我可以分给你们四成腰佩，不过，谭北，必须由你们【白隼小队】对付，而他是腰佩，归我！”

　　能够获得一个强者的腰佩，对任何一支小队来讲都是一个振奋军心的之事！而龙息最强者，当仁不让地落在了谭北身上！

　　“哼！拜歇王子，你是在开玩笑吧？”阿德莱此刻神色也是几分不爽，“我们小队对付谭北，最后只获得四成腰佩？而且还不包括谭北身上的腰佩！拜歇王子，你这个算盘也未必是打得太好了吧！”

　　“你想怎么样？”拜歇王子脸色一沉，幽声道。

　　“很简单，谭北可以由我【白隼小队】对付！不过，所获得的腰佩我们小队要占有六成！”阿德莱沉声说道。

　　“不可能！”拜歇王子顿时拒绝，冷声道：“谭北可以由我对付，而腰佩我们【白隼小队】占据七成！这是本王子最大的让步了！”

　　“不行！谭北可以交给我！”

　　……

　　两支小队的队长仿佛将谭北当成了最重要的筹码，却又非常自信可以对付谭北，不断地从口中说出“谭北交给我”！然后再加上自己的要求，意思自然是龙息最强者都由我们小队对付了，那么最终也理应获取更多的利益！

　　而此刻，处于一旁的龙息众人已经是目瞪口呆了，敢情自己龙息还真的成为了在砧板上的肥肉，现在就等着别人来分赃了！而龙息中，最为不爽的自然便是谭北了，当前面两人的声音越来越大，谭北的脸色是越来越黑，紧紧地抽搐了几下。

　　“草！都该老子闭嘴！”一声仿佛憋得痛苦至极的怒吼声音刹那间惊天动地，震颤雪峰！


第1004章 暴走的谭北

　　一声大吼顿时将正在讨价还价的两人震住，拜歇王子目光扫一眼此刻一脸凶神恶煞的谭北，微怔一下，嘴角旋即浮起一丝笑意，“谭北，你终于沉不住气了？本王子还以为你还能忍着当这个缩头乌龟多久呢。”

　　“我忍你丫的白雪公主！”谭北眸若铜铃，怒瞪着拜歇王子，怒色迸发，这回当真是叔叔可忍，婶婶都忍不了了！拜歇王子先前与阿德莱两人的讨价还价俨然就没有将谭北放在眼内，不过，却有一致的想法，便是谭北方才是龙息第一强者！

　　不带这么刺激人的！谭北脸庞狠狠抽搐了几分，冷目直扫前方，“要动手便来，我谭北全部接了，少来废话！”

　　阿德莱目光瞥一眼谭北，冷笑，“你便是所谓的龙息第一高手谭北？我与拜歇王子谈话，你有何资格插嘴！”阿德莱顿时转脸看向拜歇王子，继而道：“我做最后的退步，谭北由你我两人联手对付，获利五五分成，如何？”

　　拜歇王子沉吟一下，目光瞥向了龙息众人，冷静地分析道：“龙息内，除了谭北，其他都想必不成气候，充其量有个风别尘，我手下的安德鲁兄弟完全可以应付。”

　　谭北此刻极怒之余额头依然是忍不住黑线直冒，你别分析得如此在理成么？不过，谭北脑海想到一幅画面，暗抹了一阵冷汗，当这所谓的安德鲁兄弟如饿虎扑狼一般扑向自己身后这九尊杀神时，迎接他们的，会是如何如何的蹂虐。

　　更让谭北险些栽倒在地的是，阿德莱此刻却是非常赞同地点头，“不过，这一点，我【白隼小队】成员也能够轻易做到，至于谭北。”阿德莱神色添上一抹凝重，“作为一队之王牌，恐怕有不少保命的强横招式，我们两人联手必须不能有半点保留，以防杀敌一千，自损八百。”

　　“没错。”拜歇王子点头，双方也算是达成协议了，视线顿时转而再次投向了谭北方向。

　　此刻，谭北浑身都在剧烈颤抖，抓狂！他现在就有种抓狂的感觉！我嚓，我戳！老子还一队之王牌了，而身后的那几个俨然又称为豆腐渣了！不带这么讽刺人的！

　　“谭北，我们龙息的生死存亡就寄托在你身上了。”身后传来了云扬幽幽的声音，显然是强忍着心中的笑意。

　　谭北目光瞥着前方的拜歇王子等人，脸庞抽搐几下，终于还是忍不住了，暴吼一声，“老子就王牌一次给你们看看！”身影虚晃，彭地如同弹弓一般冲击出去，身影迸发着如鹰隼般锐利的气息，带着几分狂暴，奔掠向前。

　　“哼！”拜歇王子轻蔑冷笑，“安德鲁兄弟，以最快的速度解决龙息其他人！”谭北此举正合他意，只要将谭北与他的小队分隔开来，那么，要覆灭龙息小队则容易多了！

　　哼哼！之前还传言印三国与R国联手狙击龙息小队，看来不过是以讹传讹罢了！拜歇王子不屑撇嘴，仿佛已经看到了龙息在自己的面前覆灭。

　　“是！”九道黝黑的身影同时点头，身影轰隆地如同战车一般冲击向龙息众人，其间与正暴怒冲来的谭北擦肩而过，不过双方都没有理会对方，安德鲁兄弟是严格执行拜歇王子的任务，而谭北更是想都没想，他此刻眼中的目标只有拜歇王子与那阿德莱，至于那什么安德鲁兄弟，从他们越过谭北身旁的一刻，谭北早便意料到他们的命运了。

　　与此同时，阿德莱也下达了命令，【白隼小队】的成员也尽数从另外一个方向包抄过去，果然心思缜密，以防龙息队员逃走！而阿德莱则身影缓缓地走向了拜歇王子的方向。

　　砰！砰！彭！

　　谭北的身影在距离拜歇王子身影五米之距时突兀间身影腾升而起，腿如棍影，重叠扫落下去，气势足以排山倒海，夹带着狂虐的气息爆涌而来，本来在进入【战域】之前谭北便纳闷了一回了，此刻进入还变本加厉，自然是不能再忍，千变万化的腿影直落而下，直取拜歇王子。

　　此刻，拜歇王子并不怠慢，绿色长袍飘然舞动，眼眸红光急闪，咻！咻！咻！无数密集的木刺瞬息间漫天铺盖而去，木系异能！同时，数不清的藤条亦是飞卷而起，逼向凌空而来的谭北，“去死吧！”拜歇王子脸庞露出了几分狞笑，只要自己的木刺给谭北造成一定行动的停滞，再用藤条将其纠缠，最后由阿德莱完成击败甚至是击杀谭北的一击！

　　这是多么完美的计划！

　　然而，剧情却并非如他想象那般发自，凌空中的谭北此刻只想着狠狠地宣泄着心中的愤恨之意，目测一眼那漫天而来的木刺藤条，谭北身影空中虚晃，双腿仿佛化作千万一般，更如精钢，坚硬无比，直接一腿横扫将那木刺给轰碎！

　　“阿德莱，快！”拜歇王子见谭北顷刻间爆发出如此强大的实力，当即瞳孔微缩，朝着阿德莱呼喊一声。

　　闻言，谭北倒是轻轻转脸，瞥向那急速奔掠过来的阿德莱，眼眸掠过了一丝狠辣的精光，尽管自己刚才是暴怒而来，但是，耳边却第一时间传来了队长唐伯虎的传音，提醒他阿德莱的实力绝非表面上如此简单，既然如此，那么便来个痛快的！

　　谭北狂啸一声，横扫千军如卷席，排山倒海震天地，如扑食的金鹰般张开凌厉的翅膀，迸发着锐利的气息直逼下方的拜歇王子，同时，手猛一挥，一道紫色的光芒刹那间挥向了疾行而来的阿德莱！

　　此刻的阿德莱刻意在放缓着自己的速度，两年前便是红芒的巅峰，出发【世界军演】前侥幸突破至了紫芒，这一个秘密只有他自己知晓！所以，阿德莱根本便没有将那所谓的拜歇王子或者龙息谭北放在眼内，他这是在等着做收渔翁之利罢了！

　　阿德莱心里敲算着自己的计划，不迭冷笑，身影虚晃向前，“这是什么？”阿德莱眼色微皱，身影急速停滞，前方一道紫色光芒破擦而来，一股危险的气息扑面而至！

　　“爆！！”

　　耳边传来了谭北的一声冷厉大喝，那紫色光芒刹那间绽放出耀眼夺目的光芒，轰隆炸起！无数四射的紫色光芒瞬时将阿德莱笼罩起来，猛烈的气流冲击顿时将阿德莱吞噬！

　　一声凄厉惨叫！

　　即使谭北引爆的是最低阶的灵阶一品的【晶髓】，爆炸中心的威力足以媲美灵阶一品巅峰的全力一击，阿德莱猝不及防之下岂是那么容易躲避过去？霎时间便让紫色光芒覆盖过去！

　　惨叫声音仿佛夜叉一般响彻，霎时混乱了拜歇王子的心神，下意识地转脸一看，顿时是呆滞了！哪里还有阿德莱的身影？就只剩下一个紫色的光圈在肆虐了！“龙息的最强者果然有特殊的手段！”拜歇王子脸色剧烈一变，倒吸了口冷气，却是冷不防地脖颈处传来了一阵刺痛，轰！谭北岂会放过此等机会，一腿横扫落下，重重击在了拜歇王子的脖颈之处。

　　拜歇王子只感觉脑海嗡地一震，脑门金星直冒，脚底一软身体直摔下去，“混账！竟然敢偷袭本王子……啊！”拜歇王子声音尚且没有说完，便是迎头又是一记重重的拳头轰击过来。

　　“我偷袭你个白雪公主！”谭北拳脚挥动，如梨花暴雨般轰击向拜歇王子身上！若论实力，拜歇王子其实并不比谭北弱上多少，甚至还是有一拼之力的，不过，拜歇王子这一个养尊处优的身躯又如何能够敌得过身经百战的谭北，一招占了先机之后，谭北根本就不给拜歇王子半点机会，轰隆的攻击密不透风，尽数砸落在拜歇王子的身上。

　　从冲上来到毫不犹豫地引爆【晶髓】，再到此刻的蹂虐拜歇王子，这一次，谭北是彻底暴走了！


第1005章 收获

　　另一边的战斗更是没有半点悬念了，两支小队的成员扑上前来，当即被云扬与林鹏二人各自迎上前去，几个回合如痛打落水狗一般便将两支小队的人打得溃不成军，一个个倒地哀嚎。

　　而此时，龙息众人前面是一阵狂沙席卷，冲天而起，白蒙蒙的一片，根本就看不到前方的场景，只听闻一阵阵颇有节奏的拳脚声音以及起伏哀嚎的惨叫声，绵延不绝。龙息众人都呆滞了，看来这下，那拜歇王子是非死即残了。而被【晶髓】爆炸所攻击的阿德莱，此刻一脸黑灰，浑身血迹斑斑地倒在地面上，身负重伤。

　　“本……”“王子”两个字都来不及道出，瞬时又被一阵梨花暴雨般的攻击湮没，拜歇王子一阵哀嚎，片刻，一声艰难的声音趁着谭北拳脚间的空隙急忙大喊了出来，“我投降！我……我投降了！”

　　按照【世界军演】的规则，只要对方投降，便不能再对对方下手！当然，投降一方的腰佩自然落在了胜利者的身上。

　　“你太没骨气了吧！”谭北手脚虽然停止，但还是忍不住朝着拜歇王子怒吼一声，嘀咕自语，“老子都还没用力呢。”

　　拜歇王子不禁心底升起一阵寒蝉，当那无穷尽的轰击几乎要将他的骨头都敲碎一般，此刻没有了暴雨般的攻击，顿时感觉身体支架不住，瘫坐在地面之上，浑身的刺痛更让其颤抖不已，斜眼看了眼前方，更是瞠目欲裂，一脸惊骇，那派去对付龙息其他人的安德鲁兄弟，此刻尽数倒落地面上！

　　全军覆没！

　　这是拜歇王子做梦都无法接受的结果，险些胸口一阵气闷要吐出血来，神色骇然地盯上了前方那如同恶魔一般的谭北，更不禁地浑身颤抖。此刻，哪里还有刚才那一副风度翩翩的绿袍王子形象，一身的绿袍几乎已经被摧残得差不多了，别说王子，此刻的他比乞丐的装扮还要寒酸。

　　“拜歇公主，把你的腰佩交出来吧。”谭北亦不废话，沉声大喝。

　　拜歇王子脸庞剧烈地抽搐了几下，不过，他却没有胆量拒绝，更无这个实力，缓缓地伸手掏出了一个腰佩，抛到了谭北手中。

　　谭北结果腰佩，斜眼看了看拜歇王子，微微冷笑，“拜歇王子，你该不会是想让我亲自给你搜身吧！”拜歇王子作为小队的队长，怎么可能身上便只有一块腰佩？

　　拜歇王子脸色骤变，本来就铁青的脸色更是惨白无比，几乎紧紧咬着牙齿，浑身剧烈颤抖着，片刻，重重呼了口气，神色痛苦地再次掏出了些腰佩出来，进入【战域】以来的成果，算是彻底废了！但是，拜歇王子却不得不主动交出来，否则，若让眼前这恶魔搜身的话，恐怕难免不会借机来折磨！

　　“算你还识相。”谭北这时候方才满意地笑了笑。

　　约莫十分钟后。

　　“呼！果然是越到后面获取腰佩的速度就越快！”唐伯虎看着眼前的一小堆腰佩，从两支小队身上得到的腰佩约莫四十个，比他们之前集合起来的都要多，此刻龙息获取的腰佩已经七十多块，算是不错的成绩了！

　　而【战域】，还没结束呢！

　　越到最后，越是要小心，若是在最后关头被人夺去了几天辛苦的成果，恐怕任何人都会吐血！

　　“嘿！谭北，你实在是太威风了！”云扬此时哈哈一笑，拍着谭北的肩膀，“接下来，我们该往哪儿走？”

　　在雪峰遍布的山脉中，想要找到人迹可是相当的困难，而这时候谭北的作用便彰显出来了，由于他的特殊能力，自然可以轻易辨别哪个方向有人，整支小队的行动则方便快捷多了！

　　到了进入【战域】的第三天。

　　“我嚓，现在的人怎么越来越聪明了，都半天找不着人影了！”云扬纳闷地在一棵树下坐下，不过，脸庞却微带着几分喜意。这几天来，龙息小队的收获实在太大了，一行十人根本便没有掩饰自己的身影，大摇大摆地出现在各处的山峰、深谷、冰川湖等等地方，如此一头“大肥羊”自然是吸引了不少猎人的目光。

　　一场轰轰烈烈的狩猎行动便在【安第斯山脉战域】各处拉起帷幕！不过，结果很显然，没人想到这头“大肥羊”根本就是披着羊皮的狼，在等着别人自动送上门来，一个个自以为是猎人的叫嚣着跳了出来，无一可以逃避悲剧的结果。

　　没有不透风的墙！

　　龙息的实力比原先所有人猜想中的强悍这一消息顿时在【战域】内传出，当然，这并不能阻止别的小队对龙息继续持有猎物之心，他们自信龙息之所以强悍自然是因为有一个谭北的存在！

　　于是乎，便出现了一个“调虎离山”之计！一支上届排名在前二十的两支西方小队联手想出了如此一个缜密的计划，非常成功地将龙息的王牌谭北引开，当他们兴奋地对龙息其他人展开围剿时，自然痛苦发现，丫的啥叫调虎离山，真正的老虎都在小队里带着！

　　当几个眼眸闪着紫色光芒的龙息成员出现在所有人的面前，所有人无不闻风丧胆，心底更是痛骂，竟然，竟然有紫芒异能者，而且还不止一人，这么恐怖的实力是自己能够招惹的吗？自然是有多远滚多远！

　　消息蔓延在【战域】中，当龙息真正亮出獠牙之后，身份立即转变了，当诱饵的计划已经不再适用，摇身一变成为了猎人，四处搜刮着猎物，此刻已经是进入【战域】的第三天，此刻龙息所获得的腰佩已经将近三百块！

　　这已经是超过了往届龙息所获取的腰佩数量！

　　所以，此刻云扬虽然是有几分纳闷，但是眼眉的喜意却怎么也掩饰不住，不止云扬，龙息其他人此刻的脸庞都明显带着笑意。

　　“现在我们龙息的名声可以说在【战域】内响起，如果还能轻易碰上其他的小队，那才是怪事呢。”风别尘淡笑一声，半晌，转而轻微拧眉，“不过，齐天刹，你之前疑惑的问题，现在看来，还真的实在太诡异了！我们龙息几乎走遍了大半的【战域】，竟然没有遇见一个印三国或者R国的人，甚至M国，都没有与我们碰头。”

　　“确实反常！”齐天刹点点头，“越是平静，恐怕背后的漩涡会越大！或许，他们在酝酿着什么……阴谋？”

　　“嘿！我看是我们龙息的大名直接震撼了他们，所以不敢再来刁难了！”云扬打哈哈地笑了一声。

　　风别尘给云扬翻了个白眼，“我们到现在为止也就只暴露了三个紫芒前期的实力，虽然在一般小队眼中颇为强悍，不过，这并不足以让我们的真正的敌人闻风丧胆，特别是M国，他们这一次，表现得太平静了！”

　　平静的背后，必有波澜。

　　“西南方向又有几道气息出现了！”谭北静坐在树下，突兀地睁开了眼睛，他的任务便是时刻关注着这个，消耗的内力可不少，所以，一有空闲，谭北是第一个坐下调息，直到再次出发或者有新的发现。“这几道气息……很强！”谭北神色震撼。

　　“立即过去！”唐伯虎站了起来，沉声一喝，眼眸隐隐掠过了几分兴奋。


第1006章 疯狗咬主

　　这几天的日子过得太过安逸，基本上来侵的敌人唐伯虎还来不及出手，便让身边的这几个“饿狼”给瓜分了，进入【战域】以来，除了雪峰之夜的一战，唐伯虎便没有再动过手，如今听闻有强者气息，自然不禁带了几分兴奋。

　　“等等……”谭北此刻睁大了眼睛，道：“队长，不是一方人！”谭北的声音急促了几分，“是两支小队，不过，似乎是一支小队正在被另外一支小队追杀，他们正朝着我们此方向靠近。”

　　很快，唐伯虎也轻易捕捉到了远处的气息，轻微点头，略微沉吟，“大家先分散潜伏起来。”尽管唐伯虎迫切一战，但是，身为龙息队长自然第一时间要考虑龙息队员的安全。

　　众人点头，身影四处隐匿，约莫十来分钟。

　　嗖！嗖！嗖！

　　两道身影破空而来，疾行的速度几乎比箭矢还要快，在空气拖长了数条残影，自远处一闪而来，很快便距离龙息众人藏身之处约莫两百米之遥，而这几道身影之后，则为三道煞气冲天的黑影，如鬼魅般追逐着前方两人！

　　“竟然是M国【猎豹小队】！”暗处，风别尘忍不住大吃了一惊，目光露出几分不可思议，目光投向前方，更是惊惑。

　　“风别尘，你是说，被追逐的一方是M国猎豹小队的人？”唐伯虎也是微微一惊，M国在【世界军演】的地位，多年来几乎少有被撼动，除了Y国与罗斯国偶尔夺取一次冠军外，一直都是M国以绝对的优势取胜！

　　所以，当得知此刻被追逐拼命逃窜的是M国【猎豹小队】的人，龙息众人均是微吃惊。

　　“没错。”风别尘点头，“那两位也算是M国【猎豹小队】的老队员了，一名乌斯布莱特，另外一名是詹姆士琼斯！M国【猎豹小队】真正的实力极少在外人面前彻底暴露，不过，两年前的擂台赛，乌斯布莱特对阵罗斯国的一名强者时，曾经展现出紫芒前期的实力！”

　　这样的两位兴许在【猎豹小队】也算不上弱者的强者，此刻竟然被人追杀得落荒而逃！自然更是引得龙息众人的注意，后面那三道身影究竟是什么国家小队？罗斯国？

　　黑影越发靠近！

　　“我靠！竟然是R国！！”风别尘一向以温文儒雅的君子形象自居，此刻竟然失声爆了一句秽语，可见其心中的惊讶程度，揉揉自己的眼睛，没有错，真的是R国！

　　这一刻，别说是风别尘，龙息的众人都已经是目瞪口呆地盯着前方。

　　众所周知，R国与M国之间，说得直白点根本便是猎犬与主人的关系！R国这么多年的发自，全部都倚仗在M国的鼻息之下。在M国的技术资源下，R国非常迅速地在二战后再次崛起，牢牢占据着世界强国的一席之位，当然，其付出的代价便是，对M国的所做所说的一切，R国都会言听计从，不敢违抗。

　　R国，是M国在亚洲大陆布下的一颗最重要的棋子！

　　而此刻，众人所看到的一幕却是，M国【猎豹小队】的成员竟然在被R国的【天神小队】追杀！这自然是形成了极其强烈的视觉冲击，震撼无比！难道说，R国不再甘愿喘息M国之下，要在这一次【世界军演】中企图真正摆脱M国的控制，翻身做主？

　　看来，这便是传说中的疯狗咬主了！

　　稍微惊讶过后，眼前上演的这一幕更多的是让龙息众人精神一振，这两国家对炎黄都抱有一定的敌意，狗咬主也好，狗咬狗也罢，此时龙息唯一要做的一件事，那便是继续收敛气息，坐山观狗斗！必要时候，或许还能做收渔翁之利也不足为奇。

　　“我想，这恐怕便是我们进入【战域】以来为何一直没有与这几个国家碰面的原因了。”此时，齐天刹压低了声音，沉声道“根本便是他们内部发生了矛盾，R国企图自立为王！自顾不暇，哪会想着刁难我们，更何况，往届最与龙息过不去的，便是R国与印三国，如今R国自立门户，印三国即使有心找龙息麻烦，也未必容易。”

　　众人点头。

　　“看来这一次，R国是要破釜沉舟，孤注一掷了！”唐伯虎眼眸精光掠过，在这种情况下，R国只许成功不容失败，越是给他们沉重的打击，他们便越是难以翻身！

　　轰！

　　地面剧烈震撼摇晃，众人立即心神再投了过去，脸色微震，前方一道挂满积雪的银白色土墙突兀高耸起来，如一道巨大屏风拔地而起，阻挡了乌斯布莱特两人的去路！

　　乌斯布莱特两人神色骤变，几乎毫不犹豫，速度不减的，但乌斯布莱特眼眸却是紫光大闪，“凝金重锤！！！”

　　霎时间，金光四射，一个金黄色巨大重锤瞬时出现在乌斯布莱特的手中，用力一挥，夹带暴躁之风，凌厉轰炸向前！

　　嘭！嘭！嘭嘭嘭！！

　　接连的冲击顿时将身前的银白色高墙轰碎！土屑是四处激射，然而，乌斯布莱特两人还来不及送一口气，破碎的墙土却瞬间渗透出一阵黑气，缭绕而起，弥漫前方！散发着一阵仿佛能够刺穿人灵魂的森严气息，令人心悸。

　　嗖！

　　乌斯布莱特两人神色明显地露出深深的忌惮，身影急闪，退后数米。

　　呼！

　　一阵大风刹那扬起，乌斯布莱特身旁的詹姆士琼斯眼眸第一时间同样紫芒迸出，不敢怠慢，挥手便是一阵狂风，将黑色气体袭卷上空，直至黑气完全消失殆尽，不过，两人的神色也是几乎同时一沉，无半分喜意。

　　尽管是第一时间用金锤破墙，大风卷气，动作迅速，干脆利落！但，却依然不可避免耽误了少刻时间，短暂的空隙足以让后面的三道黑衣【天神小队】的成员追击上来，没有半句话，其中两人的眼眸同时紫光盛起，首先是漫天的藤条刹那间遍布垠空，碧绿色的枝叶遮天蔽日，然而，若仔细一看的话，那无数枝叶之下，无不缭绕着黑色的气体，渗着死亡的气息。

　　“琼斯！”乌斯布莱特大喝一声，詹姆士琼斯顿时会意，两人一起合作已经有无数次了，自然搭配娴熟之极，当即是呼呼的风声扬起，其中一拨挥向前方，化作风刃切割着漫天藤条，而另外一拨的则瞬间缭绕起两人的身躯，急速退后！

　　咻！咻！咻！

　　地面之上，无数尖锥冲天而上，与那漫天的藤条形成犄角之势冲击向半空的两人！土系，木系异能的联手，冲击着金系，风系的两人！论实力，双方可以说是伯仲之间，然而，乌斯布莱特对那漫天席卷而来的攻击里夹带着的黑气实在是太过忌惮，根本便不敢轻易触碰半分，暴怒大吼一声，眼眸紫光大盛，金色的光芒自手心爆涌而出！

　　“【凝金拳套】！”一声惊雷般的炸响，乌斯布莱特双手金芒笼罩，形成了一个巨大的金色拳套，锐利的光芒划过，狰狞跋扈，夺人心魄，令人寒蝉，双拳轰隆挥出，刹那间金色的拳影遍布漫天，轰！轰！轰！

　　乌斯布莱特宛若一个战神般朝着两个方向挥出金色拳影，轰隆将【天神小队】的这一波攻击轰碎，硝烟四起，天空都仿佛变得灰蒙蒙的一片，大风乱作，烟雾顿散，两方身影重新对峙，乌斯布莱特的目光满是愤怒，忍不住暴吼一声，“混账！该死的狗东西！你们R国竟然敢对我们猎豹下手，难道你们自问可以承受得起M国的怒火吗？”


第1007章 送君一程（上）

　　“桀！猎豹小队？”一名R国天神战士冷眸掠过一丝狠戾，阴冷道：“岂止猎豹小队，这一次的【世界军演】，我们伟大的天神战士将要横扫全世界的小队，强势登上全球的巅峰！”

　　“哼！简直便是痴人说梦话！”乌斯布莱特一声冷哼，漠然道：“狗始终是狗，即使是想翻身当主人，就凭你们那所谓的【天神计划】，还远远不够资格！”乌斯布莱特说话的同时同样一脸戒备，尽管他对自己的【猎豹小队】有绝对的信心，但是，眼前出现的R国【天神小队】成员的强悍程度实则出乎他的意料之外。

　　特别是那异能使用过程中散发出来的黑色雾气，带着极其恐怖的毁灭性，即使是不小心感染少许，也会在极短的时间内变成一具腐尸！这一点，可是乌斯布莱特亲眼所见，他目睹了该三名【天神小队】成员击杀了一支小队成员，然而，万想不到的是，当他现身之时，第一时间便遭到了凌厉的攻击，险些当场命陨。

　　三道紧身黑衣的天神战士一身黑气缭绕，如同从地面爬出的恶魔一般，他们心中的目标只有一个，便是在他们有限的生命里，开拓大和民族的荣耀！所以，哪里还会顾及是否得罪M国。

　　“以强为尊！这不是你们M国一向信奉的信条吗？”幽冷的声音响彻，刹那间漫空仿佛锁上了灰蒙蒙的气体，遮天蔽日的藤条再次出现，瞬时铺盖下来，咻咻！散发着黑色光芒的木刺顿时密集激射！

　　轰！

　　地面也开始剧烈震晃，裂出的缝隙处，土刺凸起，凌厉的气息破擦空气而上！

　　陡然间，激射而来的攻击速度加快了一倍，漫天绿叶早便成了黑色，哗啦地蜂拥落下，叶缝间缭绕着黑色的风刃。

　　风系异能！

　　天神小队最后一位一直默不出声的成员赫然是风系异能者，而且，同样是紫芒的中期，风的速度毋庸置疑，顷刻便让漫天的攻击降临乌斯布莱特两人身上！

　　“【凝金墙】！”

　　乌斯布莱特神色微微露出几分骇然，挥手扬起了六道金色耀眼的厚重墙壁，前后左右以及上下六个方位瞬息划去，轰地迎向来自天上地下的攻击，金系异能的防御能力自然不是盖的，轰隆的连连炸响，六道金色的墙壁浑然不动半分。

　　“桀！原来M国不是【猎豹小队】，而是【乌龟小队】，只会缩头啊！”一声嘲讽的蔑视声音传了进来，顿时让乌斯布莱特忍不住的脸色铁青，额头青筋直暴，怒气填胸，恨不得立即冲出去与那所谓的天神战士决一死战。

　　“乌斯布莱特，不要冲动！”见状，一旁的詹姆士琼斯不禁急忙一声，“这种情况不能硬拼，我们要想办法逃命从对！R国人真的发疯了！”

　　乌斯布莱特深深地呼了口气，轻抹一丝狠意，缓缓点头。

　　“参天古树！”

　　天际上，木系异能的天神战士突兀间暴喝一声，猛挥双手，刹那间一棵直径超过一米的笔直树干出现在其手上，长度几乎达十米，乍看，如同一个巨大的木棒横亘在天地间！

　　“喝！”该天神战士眼眸紫光渗透着黑雾，冷厉暴喝，空中那巨大的木棒顿时被高高举起，带着万钧之势，轰隆砸落在那金色的墙壁之上！

　　砰！砰！

　　巨大木棒在空中划过幽寒的轨迹，有横扫千军之势，重重轰落，一次一次地轰击在那金色墙壁上，每一次的冲击，都会敲落一部分的金色墙碎，同时，乌斯布莱特两人的身影也距离地面更近几分！

　　“该死的R国人！”乌斯布莱特深切感到那一阵剧烈的冲击，紧紧地咬着牙关，支撑着【凝金墙】！越是接近地面，对他们便越是不利，因为，R国天神战士中还有一位土系异能者，随时都有可能在地面处给他们带来致命的一击！

　　“琼斯！我们不能够就这般坐以待毙！”乌斯布莱特声音带着几分急促，缓了口气，方才冷静地道：“等会在对方的攻击达到一百次之后，我会立即撤出【凝金墙】，并且顺势反击！打出一处缺口，你务必第一时间施展风系异能，朝着西南方向突围！”

　　詹姆士琼斯神色凝重地点头。

　　轰！轰！轰轰……

　　天际上，巨大的木棒拖长着的黑影不断地朝着那金色的墙壁轰击，这一幕，看得隐藏在暗处的龙息众人都咋舌不已！R国天神战士展现出来的实力恐怕是出乎了所有人的意料，强悍无比的冲击，绵延不绝的精神力，还有那蕴含着黑色的毁灭性气体，让【天神小队】的实力攀升到了一个极致！

　　野心总是伴随着实力的增长而碰撞！

　　R国的此举，在此刻的龙息众人看来，自然是顺理成章！

　　“看来想要双方两败俱伤是绝对不可能了！”唐伯虎漠然看着前方壮烈的战斗画面，沉声道：“R国这三人的实力，任何一个都不比M国那两人差，看来，我们这一次的对手，要加上一个【天神小队】了！”

　　【天神小队】与【龙息小队】的恩怨自然是无法调和，不过，龙息众人之前万想不到【天神小队】的实力竟然会暴涨到这等地步，前面三人都是紫芒中期的实力，在【龙息小队】中，除了唐伯虎，华天明以及风别尘外，其余人恐怕难以对敌！若是其他【天神小队】队员亦是如此，那么，接下来的形势对【龙息小队】未必有利！

　　特别是到了第二阶段的抽签分组对抗赛！若龙息的其他队员碰上天神战士，恐怕会有生命危险！

　　唐伯虎眼眸寒芒急掠，“唯一的办法，便是让R国的天神战士，在【五大战域】后，尽数陨落！”唐伯虎不信R国的候补参赛成员也会拥有此般强悍的实力！“嗯？要反击？或者……”唐伯虎感觉到那金色的墙壁内气息突兀间攀升了起来。

　　“要孤注一掷了？”唐伯虎眼眸直视着前方上空，嘴角微翘。

　　轰！！！

　　当该天神战士的巨大木棒再次轰隆砸落，顺势而起之时，力量处于回收的阶段，蓦然间，那一直紧锁的金墙轰地炸开，同时间，无数拳影绽放着金色的光芒漫天爆涌而出，轰击向前方天神战士！砰！砰！巨大的木棒在瞬息缤纷瓦解，强悍的拳影铺天盖地的席卷而去！

　　前方的三道天神战士身影猝不及防之下均是脸色微微一变，立即扬起防御，抵挡着突兀而来的攻击！

　　“走！”

　　一声暴喝，乌斯布莱特的脸色略带了几分苍白，这一击已经几乎将他的所有精神力尽数耗费殆尽，此刻不走，更待何时！“呼”地狂风骤然刮起，詹姆士琼斯亦是第一时间施展起所有的力量，无数风刃席卷着两人，咻地如流星一般弹射想西南方向！

　　速度之快，如同闪电劈落，一闪而逝！

　　“这么巧？”隐身暗处的唐伯虎不禁瞳孔微缩，眼看着那一道破空的方向刚好是朝着他的隐身方向急掠而来，微惊，顿时脸庞抹上一丝冷笑，“就这么离开，也未免太便宜你们了吧！”

　　原本是本着坐山观狗斗，然后做收渔翁之利的心思，没想到M国的这两人实在是太过不争气，而且又不舍得拼死与R国天神战士战斗，自然是让唐伯虎原先的想法几乎泡汤！

　　如今，事情似乎又有转机了！

　　乌斯布莱特两人哪个方向不选，竟然直接急掠向唐伯虎隐匿之处，这无疑是一脚踏入鬼门关了！


第1008章 送君一程（下）

　　一系列的动作干脆利落，当乌斯布莱特两人身影直掠百米之外时，身后依然是响彻着震天的轰炸身影，一时半会间，三名天神战士是绝对无法追击上来。

　　成功了！

　　乌斯布莱特神色一喜，心神微微松懈几分，以詹姆士琼斯的速度，只需一个呼吸间便可彻底遁离敌人的视线。

　　就于此时。

　　咻！

　　乌斯布莱特两人完全没有注意到自己的身侧约莫三十度方向位置，一道银白色的光线以快到极点的速度迸发而出，雪峰之上这一道光线并不明显，然而，却足以夺人性命！悄然无息地激射向前，仿佛隐匿在空气中，偶闪锐利的寒光，不过乌斯布莱特两人的心神全部注意在逃命以及身后的三名天神战士身上，恍然不觉一把死神的飞刀倏然降临。

　　以迅雷不及掩耳之势，银白色的光线破擦过去，带着一阵淡漠的冷笑，噗嗤射入了詹姆士琼斯脖颈之上，直接贯穿其脖子，带着一阵血肉破空飞去，伴随着鲜艳的血箭，噗地飞溅半空，一声闷哼，詹姆士琼斯甚至连惨叫声音都来不及发出，便是浑身一个痉挛，生机顿失，身影在半空定格，眼眸满是难以置信之色。

　　明明自己已经逃离的了魔爪，为何，还是难逃一死？

　　詹姆士注定要当个糊涂鬼了，连自己究竟死于何人之手都决然不知，硕大的身躯重重砸落地面！“琼斯！”疾行中的乌斯布莱特顿时心头大骇，没有了詹姆士琼斯风系异能的辅助，乌斯布莱特明显感觉自己的速度降低下来，目光看向了莫名其妙坠落地面的詹姆士琼斯，失声惊骇，面容霎时间铁青惨白，呆滞当场。

　　情势的骤然急变，乌斯布莱特根本便一时间难以接受，而就在身影停滞之时，身旁嗖地出现天神小队的三道身影，目光略带着一丝惊疑，不过更多的是一脸杀气地审视着乌斯布莱特。

　　“琼斯！”乌斯布莱特目光近乎呆滞地看着在地面上生机尽失的詹姆士琼斯，心头一阵剧烈的波澜扬起，脸庞忍不住抽搐了几分，脑海中划过了一幅幅的画面，同时的入伍、同时的被选作【猎豹小队】的候补成员、同时参加了特训、同时接受基因药水的洗礼……

　　两人并肩作战无数次，可以说早已经积累了深厚的感情，如今，詹姆士琼斯竟然就在自己的身旁被莫名其妙地击杀！乌斯布莱特身体剧烈地颤抖着，片刻，忍不住抬眼，双眸变得通红，呼吸粗重了几分，死死地盯着三位天神战士，自己此刻已经是强弓末弩，刚才的一系列攻击近乎耗尽了自己所有的精神力，对上这三位天神战士。

　　无半点胜算！

　　“是你们，杀死了我的兄弟！”既然无法再跑，乌斯布莱特干脆便直接站稳了身影，通红的眼眸扫向了前方三人，“老子死也要你们陪葬！”近乎疯狂地暴喝了一声后，乌斯布莱特顿时浑身的气息仿佛暴戾无比，蜂拥而出，浑身金光大闪，恐怕是用了什么特殊的手法逼出了浑身的潜能，怒吼一声，凝金拳套形成，轰地重重砸向了前方。

　　气势如同排山倒海一般，拳影刹那间遍布，而且，乌斯布莱特此刻仿佛已经彻底疯狂，根本就没有再顾及天神战士的任何招数，恐怕，此刻的乌斯布莱特脑海中唯一所想的便是临死前也要拉一个垫背的！

　　疯狂的乌斯布莱特所拥有的破坏能力自然毋庸置疑，金系异能的冲击能力更是坚硬无比，轰隆地爆炸声音四处响彻，空间弥散着一阵阵的灰蒙蒙的气息，如野兽般的怒吼声音绵延响彻，而那三名天神战士则联手镇压，丝毫无半点退让，纵使乌斯布莱特的打法非常拼命，然而，却依然是逐渐落了下风。

　　“这样，才精彩嘛！”隐匿暗处的唐伯虎微微淡抹一丝冷淡的笑意，直至此刻，他才看到了自己最期待所见的一幕，不过可惜，以乌斯布莱特一己之力实在难以撼动三人的联手，“就不知道他会不会有那决心与魄力了。”

　　乌斯布莱特眼眸紫色光芒急盛，既怒又恨，出手更逐渐变得毫无章法，凌厉之余却没有给三位天神战士带来太大的困境，反之，自己承受了不少来自对方的攻击，此刻的体内，一阵带着剧烈腐蚀性的黑色气体在逐渐的弥散，蔓延着，无法遏制！

　　“R国狗！我美利坚民族的人，一定会替我报仇的！”蓦然地，乌斯布莱特眼眸紫红色的光芒掺杂在了一起，煞气冲天，一阵死气同时从他的身上散发而出，浑身顷刻间鼓成一个气球一般。

　　“他要自爆！”一名天神战士神色一惊，根本来不及下达命令，当即身影急速退后，眼眸对视上乌斯布莱特那狞笑得恐怖的脸庞，打起了一个寒蝉。

　　轰！轰！

　　乌斯布莱特的身体仿佛一个巨大的导弹一般爆炸开来，霎时间震天动地，整一个山谷都震晃了起来，积雪缤纷破碎，强烈的气流仿佛可以吞噬一切般四处激射，轰隆声音整整延续了十分钟方才缓慢止息，硝烟渐散，原先乌斯布莱特的身体为中心的地方赫然出现了一个黑漆漆的大窟窿，深不见底。

　　片刻，土屑飞溅，三道颇为狼狈的身影从洞口里面跃出，浑身的衣衫褴褛，脸庞略微泛白，虽然都没有在爆炸中殒命，但是，显然却已经受了不轻的伤。“搜索一下，这两人身上带有的腰佩绝对不会少，【战域】所用的腰佩都是特制而成，坚硬无比，为的便是防止在打斗中腰佩受到损缺，即使是自爆，也未必会将它们完全破坏。”

　　一名黑衣天神战士心有余悸地看着眼前的一幕，当即是纷纷一声，三道身影重新朝着漆黑窟窿里面飞掠而下，约莫十来分钟，方才再次出现，从其脸庞的神色来看，显然此行的收获不菲。

　　“我们走。”

　　三位天神战士身影齐聚，正欲动手，蓦然间感觉身后已经冰寒彻骨的寒意渗入了心骨，不禁同时打了个冷颤，“小心！”下意识地往身后扬起了一阵土墙，三道身影顷刻间呈三角形之状散开了数米，方才转过身来。

　　眼眸不禁均是一震，此刻，三人原先站立的位置，一袭白衣身影飘然而立，脸庞淡漠地看着三人。

　　“是龙息唐枫！”

　　看来R国对自己世敌的资料搜集得也算详细，唐伯虎身影才刚出现，便被认了出来，同时间，三道天神战士眼眸的煞气大盛，爆涌出来的杀机顿时锁定了唐伯虎，“桀！今天还真是个不错的日子！竟然有龙息的人自动送上门来。”

　　唐伯虎淡漠摆手冷笑，“可惜，本队长见你们刚想离开，本想送君一程，看来，你们现在倒是不想走了。”

　　两支小队间的恩怨根本就早已说不清楚，见面唯一的一件事，便是杀！特别是唐伯虎率领龙息大闹了R国之后，更是让【天神小队】之人对龙息恨之入骨！可以说，若非龙息，他们根本就不需要自己沦为试验品，牺牲自己的性命！

　　仇人见面，分外眼红！

　　三道凌厉的气息紧紧地锁定着前方的白衣身影，眼眸掠过了一抹疯狂的杀机，而唐伯虎手腕轻抖，一把利剑霎时间迸发出锐利的银白色光芒，于空气中爆出了一声龙吟，贯彻长空，漠然的声音淡淡落下，“尽管你们不愿走，但本队长还是做一番好事，送君一程，只有酆都城，才是你们这种半死不活的人的安乐园。”


第1009章 惊变

　　剑芒轻抖，一记轻吟声音如仙乐般震荡着空气，使人心神一撼，如灵蛇吐信一般倏然快速的剑光刹那间划向前方，直取一人之眉心！仿佛轻描淡写般的一剑刺出，却异常诡异地让前方的那位天神战士感觉无处可躲！眼眸掠过了几分骇然，急忙挥手亮出一道风墙，身影如柳叶般倏然后退。

　　垠空上，遮天蔽日的藤条瞬时间再次涌现，将天空积压得沉重无比，咻咻地木刺破空而下，激射向下方的那一袭白衣。

　　“云浮影动！”

　　一声淡抹的轻喝声音落下，唐伯虎剑影顷刻变得虚幻起来，如影随形，虚虚实实，难以捕捉到其真正的轨迹。同时，仿佛根本便无视前方直刺落下的木刺般，剑影一直在推进，那风系异能的天神战士尽管是在不断的后退，但是，背后却是传来一阵冷飕飕之意。

　　无处可躲！

　　一种无力的感觉从心底升起，伴随着无比的震骇，前方的身影如轻烟般虚晃着，漫天的土刺铺盖落下，仿佛可以直接便将其捅成蜂窝，然而，却眼睁睁地看着这一支支的土刺似乎穿过其虚晃的身影，恍若无物般！

　　绝非是真的无物，而是眼前此龙息队长的身影已经快速到了一个极致，鬼魅之极，如魍魉般不可捉摸，无法捕捉。

　　“不！”那天神战士身体强烈地扭曲了几下，试图躲避着这一剑，然而，却始终躲无可躲，若快若慢，若缓若急，眼睁睁看着那一寸寒锐的剑尖刺进了自己的眉心！

　　剑光一划，不见血迹，银白色的利剑更不添一丝血腥，而身影虚晃之后，那天神战士的身影顿时如僵硬般呆滞，眉心出现了一点红色，片刻，方才有一股血泉涌出！

　　一剑击杀，不留痕迹。

　　双方的实力本便不是在同一层次上，而且，在经历的刚才的一战，承受了乌斯布莱特的自爆威力后，三位天神战士便已经受了不轻的伤，自然更非唐伯虎之敌手！

　　两名天神战士根本便没有一丝犹豫，使了个眼色，顿时身影急闪，虚晃一招后，身影便各自朝着一个方向急掠逃窜！

　　“哼！”唐伯虎微一冷笑，兵分二路？唐伯虎手腕长剑一声龙吟，刹那间身影仿佛化作了一缕轻雾消失在了原地，咻！咻！普通的利剑在唐伯虎的手中都宛若成了无坚不摧的神剑般，轻易划开了两人身上的防御，快速斩杀！

　　扑通！

　　两道身影即使分开逃窜，却在相隔不到百米之处被唐伯虎尽数击杀，无一丝留情！亦可见唐伯虎的速度之快！铿地一声利剑回鞘，唐伯虎身影飘然落于地面之上，脚下便是其中一具天神战士的尸体。

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙息众人相继出现，目光忍不住再扫一眼眼前的惨烈战况，不禁唏嘘，这一战后，在【战域】内碰上任何的一名天神战士，都不能掉以轻心了！众人敏锐觉察到，但凡天神战士异能攻击扫过之处，树木积雪泥土无不被腐蚀掉。

　　极其可怕的能力！

　　若非乌斯布莱特临死前的反扑，以自爆重伤了三人，而且唐伯虎的实力还远在三人之上，否则，要想击杀【天神小队】这样的三人组合，恐怕也得付出不轻的代价。

　　“搜查一下其余两位天神战士的尸体。”唐伯虎淡漠吩咐一声，“不过要切记小心，不要轻易直接触碰到他们的身体，这些由惨无人道的试验中淘汰下来的试验品，非常的诡异。”

　　龙息众人点头，分头行动，谭北几人还跃下了那漆黑的窟窿，试图再仔细搜查一遍，看有无漏掉的腰佩。

　　唐伯虎略微沉吟，轻蹲身下来，目光扫了眼此刻依然一脸黑气缭绕的天神战士的尸体，心头掠过了几分好奇之心，“这所谓的试验品，普通的异能都产生了不同程度的变异，而他们的身体里面会有什么变化呢？”唐伯虎思量一下，暗运内力护住了手掌，轻轻地按下了此天神战士尸体的额头之上，内力缓缓渗入，探究着他们与正常异能者的区别。

　　半晌，唐伯虎眼眸缓缓睁大了几分，深深地倒吸了口冷气，“真是群疯狂的鬼子！”从这一具尸体里面唐伯虎可以得知天神战士的大体情况了！他们的浑身五脏六腑竟然早便已经消失，取而代之的是一团黑色的雾气，那雾气，便是他们经过多重病毒的锻造后的形成的唯一给身体提供能量的地方，为天神战士的核心！

　　可以说，除了外表外，整个身躯都完全不像一个人类了，反倒像是一个机器，只有一个核心能源的机器。

　　“嗯？”此时，唐伯虎瞳孔突兀间睁大了几分，仿佛想到了什么，脸色顿时骤变，“不好！！小心！他们可能没有死！”声音急促响彻，同时，瞬息间！唐伯虎身下的天神战士蓦然地睁开了眼眸，掠过一丝狰狞的笑意，咻地一道锐利的土锥朝着唐伯虎冲击而来！铿地一声，并无法破掉唐伯虎的防御！

　　而此刻，唐伯虎手掌蓦然间扩大了数分，形成了一个巨大的掌影，轰地砸在了此天神战士的胸口位置，刹那，血肉横飞，胸口处直接出现了一个洞口，伴随着剧烈的惨叫，那天神战士痛苦哀嚎一声，瞬时死绝。

　　天神战士的真正致命之处，是他们的胸口，他们浑身只有胸口的那一团黑色雾气提供能量，至于什么眉心、喉咙等等对普通人类来讲属于要害之处的地方，对天神战士来讲，根本便是无需提防！

　　这才是天神战士一个更加恐怖的地方！没有轰破他们的胸口，他们便是不死战士！这一点，与【冰川古道】内的冰晶人有几分类似。

　　砰！砰！砰！

　　其余的两处方向几乎同时也响起了轰隆的冲击声音！鉴于天神战士的特殊，为确保安全，不让那潜在的黑气病毒腐蚀，所以前往搜身的两人分别是华天明以及风别尘二人，当唐伯虎的声音如惊雷一般响彻起来之时，两人身前的天神战士同时突兀睁开狰狞的双眸，爆发出强悍的攻击！

　　华天明倒还好，反应极其迅速，其实力更是比那天神战士强悍不少，手中折扇猛然沨地一声打开，瞬时抵挡住飞扑而来的木刺，同时，青色身影瞬时间退后了数米！“胸口是要害！”唐伯虎解决了一位天神战士后，立即是一声大喝！

　　相比华天明，风别尘的情况却极其的危险！

　　其身下是那位风系异能者，紫芒中期，那是与风别尘相当的实力，而且，是在毫无防备的偷袭之下！谁会想到，一个喉咙都被刺穿了的死绝的人，会突然间朝自己发出夺命的攻击！尽管在唐伯虎大喝之下风别尘也第一时间神色一震，前方却已经是一排排锐利带着黑气的风刃挥击而来！

　　风别尘下意识地扬起了一睹光线墙壁，身影急退，然而，那锐利的风刃却是瞬息间将风别尘布下的防御割碎，咻地刹那间划向了风别尘的身躯之上！一道紫色的光芒大盛而起，风别尘随身携带的紫芒触发铠甲顿时爆发出耀眼的光芒，但是，在此天神战士全力的偷袭之下，紧紧紫芒前期级别的触发铠甲也只能稍稍抵御了一下，顿时破碎！

　　咻！！！

　　带着黑色气体的风刃瞬时间割破了风别尘的身体，在他的胸口上留下了一道不浅的血迹！

　　血箭噗嗤地飞溅起来，刹那间染红了空气，映人心神！


第1010章 危险！

　　锐利的风刃划下的伤口处，一阵黑色的气体刹那间渗入了风别尘的体内，强烈的腐蚀性顿时朝着风别尘胸口五脏六腑侵蚀过去！血箭抛洒，辣痛之意直刺着风别尘的脑海，一声低沉的闷哼，风别尘的身影踉跄倒地。

　　“风别尘！”

　　一声声惊呼声音响彻而起，情况的骤然变幻出乎了所有人的意料，“咻”地一道快速到极点的银白色光线瞬息急掠而去，噗地直插而入，剑芒猛挑，锐利的剑气绞动间捣破了那风系异能者的心脏。

　　而此刻，唐伯虎立即拔剑抽身，转脸看向了风别尘，心头更是一蹬，只见风别尘的胸口到小腹处，出现了一道狰狞的伤口，血水翻涌，渗透着几分黑色，身影已经倒在了地面上，脸色惨白，仿佛不能动弹半分。

　　唐伯虎身影急晃，出手如风，霎时间封住了风别尘伤口四周的各处穴位，一粒疗伤的丹药顿时捣碎，形成了药粉散落其上，血水止住，但是风别尘此刻的状况却依然不容乐观，脸庞的冷汗不断地逼出来，豆大的汗水润湿了衣服，苍白的嘴唇哆嗦着，脸庞不断抽搐，显然其体内正受到一阵痛苦的煎熬。

　　没有迟疑，唐伯虎将风别尘扶起，盘膝而坐，双手第一时间按住了其身后，磅礴的内力顿时如滚滚江水一般涌入了风别尘的体内，半晌，唐伯虎脸色愈发的难堪，此时此刻，风别尘的体内最为致命的伤势便是那一股带有强大腐蚀性的黑色气体，进入了风别尘的经脉后，四处扩散，侵蚀，尽管风别尘用尽了所有的精神力，也难以抵抗。

　　唐伯虎那醇厚磅礴的内力冲进去后，情况虽然得到了一时的缓和，然而，却仍然不能完全阻止到那一阵黑气的侵蚀！

　　“唐枫，让我来吧。”此时，耳边轻缓响起了华天明的声音，唐伯虎徐徐睁开眼睛，此刻华天明已经站在了自己的身旁，而先前攻击他的天神战士也已经倒于血泊之中，微微点头，唐伯虎身影一跃而起，而华天明则是第一时间盘膝坐下！

　　目光复杂地看了眼身侧的两人，唐伯虎心中升起了一阵强烈的愧疚，若是自己再小心点，风别尘又岂会遭到这般厄运？现在，唯一的希望便是企盼华天明有办法驱逐那黑色的气体，天医门的医术，能够抵御那一阵剧烈的病毒腐蚀吗？

　　唐伯虎心里忐忑之余，龙息的其余人也已经是走了过来，所有人的脸色都低沉着，没有半点胜利的喜悦，获得再丰硕的战果又如何？若是要以牺牲自己的兄弟为代价的话，龙息众人，没人愿意接受。

　　“唐大哥，这是从他们身上搜到的腰佩，一共一百一十四块！”云扬将一个黑色的袋子递给唐伯虎，唐伯虎此刻根本没心思看这些，随手便将其收好，目光依然停在了下方两人身上。

　　此役过后，龙息手中的腰佩已经暴涨到了四百块以上，放于往届，这已经是前三名的成绩！不过，距离M国创下的七百二十块记录还有一定的距离。然而，风别尘那不断抽搐而愈发的发黑的神色却是令众人忍不住心底低沉着。

　　时间缓慢的流逝，一秒一秒的紧紧揪动着龙息众人的心，片刻，华天明突然抬眼，看向了唐伯虎，“给我护法，接下来，任何人不能触碰一下我或者风别尘，否则，我们两人都会有生命危险！”

　　闻言，唐伯虎心头一凛，目光坚定地点头，“没问题！”

　　华天明从身上掏出了一排排大小不一的金针，手疾如风，快如闪电，正式开始了对风别尘的治疗。

　　龙息众人均是一脸凝重。

　　“谭北，密切注意一下四周，不要漏掉半点的风吹草动。”唐伯虎淡声吩咐，目光在看一眼身侧两人，脚步轻微地走出了约莫三米之外，负手而立，眼帘为垂，此刻，唐伯虎的气机已经遍布了四周。

　　刚才的战斗，特别是罗斯布莱特的自爆所造成的声势之浩大，震撼雪峰，恐怕极为遥远的地方都可以感受到此处的异样，难免不会招惹到一些人前来，唐伯虎不得不小心，毕竟这已经关乎到风别尘与华天明两人的性命。

　　谭北点头，没有迟疑地盘膝坐下，一颗紫色【晶髓】出现在他的手心，这时候更加没有理由吝啬【晶髓】，只有保持着内力的充沛才能以最佳的状态留意着四周围的一静一动。

　　而龙息众人则默默散开，没有说一句话，以华天明两人为中心围站成一个圈子，背靠着背的方向，暗自留心。

　　时间流逝，现场一片寂静，偶尔传来一声风别尘的低沉哼声，还有便是华天明手中的金针刺入风别尘体内的声音！风别尘脸庞不断地抽搐着，冷汗涔涔，而华天明的情况也并不好，神色略微泛白，一粒【回神丹】服下后，方才恢复了正常的气息。

　　所有人都在揪紧着心。

　　“不好！”此刻，突兀地，谭北猛然睁开了眼睛，立即投目一个方向，声音急促地响起，“队长，有人来了！距离此处大概八里，一共有五六道强弱不等的气息！”

　　唐伯虎眉宇轻掀，略微沉吟，“你们继续保持警惕，我走一趟。”淡漠声音响彻，所谓的“走一趟”，自然是将来者解决了。

　　谭北微点头，神色骤然突兀大变，“糟糕！那一处方向，也出现了两道强大的气息！”谭北手一指，俨然与刚才发现的几道气息截然相反。

　　龙息众人的脸色都是一沉，目光投向了唐伯虎。

　　“还有人！”唐伯虎尚且没有开口，谭北已经再次惊声响彻，遥指东南方，“此处有三道气息！”

　　唐伯虎心头亦是一阵的凛然，这种关键的时候，竟然出现了这等八面埋伏的境况，谭北接连的发现了数道气息后，龙息众人惊异察觉，自己等人为中心的四个方向，都出现了不一而同的气息！

　　这是巧合？或者是有意的伏击，龙息众人此刻无暇理会，若放于平时，即使身处危险之境，龙息众人也未必不可放手一搏，与四方来敌对抗！然而，眼下正值风别尘的伤势治疗最关键之时，龙息众人根本就不能移动半步！

　　就等于是一个靶子放在了雪峰之上，无法躲闪，不管来了多少敌人，都必须放手一拼，正面硬扛！

　　此刻，龙息除了唐伯虎外的两名最强的战斗力都不能投身对抗外敌，剩余唐伯虎一人，以龙息其余七人，能够抵抗来自四面八方的敌人吗？没有人可以肯定，但是，这时候，龙息众人无一人脸庞露出怯意，脚底宛若生根般站定，更别提产生离开的想法，所有的视线齐刷刷地看着唐伯虎。

　　只要龙息的军魂还在，希望，便还在。

　　唐伯虎目光轻扫众人，半晌，微呼了口气，缓缓开口，“这一次，恐怕是我们龙息进入【战域】以来面对的最危险的境况！能够在感觉到如此巨大的声势还往这个方向赶来的，绝对不会是弱者！这一战，或许是前所未有的艰难！”

　　此刻，龙息众人的脊梁都挺直了几分，眼眸坚定地看着唐伯虎，没有开口，心中之意已经表达的非常清晰！

　　“不过，若来者当真以为我们龙息是任凭他们蹂虐的软柿子，那么，他们便大错特错了！”唐伯虎眼眸掠过了一丝精芒，“不管来者是谁，敢触我炎黄鳞角，我唐枫发誓，必定让他们后悔一世！”这一刻，唐伯虎浑身如锋利剑芒般迸发着凛冽的杀意。

　　这个时候，绝对不能有半点的闪失。

　　剑光划过垠空，留下一道绚丽的轨迹，唐伯虎手指抚剑，心中荡起了无穷的战意，杀机，一扫众人，目光最终落在了风别尘的身上，半晌，视线转移，遥看前方，蓦然地放声一笑，杀机不减，脸庞却淡抹一丝洒然，“想趁我龙息之危？既然无法避让，那么，我自抚剑踏雪，御风而待，我倒要看看，究竟何方神圣，敢打我龙息主意，敢动我兄弟一根寒毛！”


第1011章 强敌临前

　　声音铿然落下，响彻在龙息众人的耳边，顿时让龙息众人的视线更加炙热。

　　没错，谁若触龙息之鳞，伤我龙息兄弟！我自当踏雪迎风而立，以最凌厉的攻击捍卫龙息的尊严，守护兄弟的性命！唐伯虎的前方，七道笔直的身躯如标枪般挺立，心中的战意在酝酿着，遥视前方，飞雪飘落，在众人的身前一个打转变得粉碎，那如质般的杀机已经在空气中缓缓的凝固。

　　唐伯虎神色不变，深邃的眼眸遥指一处，四面八方急掠过来的气息愈发的靠近，虽然来者没有出现在众人眼帘，但是唐伯虎已经可以深切地感受到，这些力量的集合，绝非眼下的龙息可以轻易抗衡。

　　龙息此刻除了自己外，其余人最高只有紫芒前期的实力，这一战的关键，自然落在了自己的身上。这一点，唐伯虎深知，抚剑的手腕轻抖，空气间荡起轻微低吟！

　　飞雪飘飘，此空旷的雪峰上，雪花几乎将原先的战斗痕迹涂抹掉，不知疲倦地填补着一侧那漆黑的窟窿，另一侧，一道上身已经赤裸，胸口一道狰狞的伤口暴露空气中，浑身各处金针几乎插遍，弥散着的暗灰色气体缭绕身体，其身后，那袭青衣依旧神色肃然，出手如风，一针一针地刺下。

　　两人身影为中心的周围，以一袭胜雪白衣为首的八道身躯傲然挺直，如八座丰碑般接受着飘雪的洗礼，傲立不倒。

　　寂静。

　　脸庞均是淡抹冷肃，既无忐忑担忧，亦无害怕忧虑。

　　啪！啪！啪！啪！

　　一道道剧烈的衣服破擦空气的声音响彻垠空，打破了寂静的气氛。

　　“终于来了！”龙息众人几乎同时的眼眸精芒一闪，锐利的目光扫向前方，眼前是五道蓝袍身影，在众人身前约莫百米之处停滞下来。

　　“是【婆罗多小队】的人！”齐天刹一眼认出，来者为首的，赫然便是印三国【婆罗多小队】的队长，首陀罗门森。

　　“桀桀！原来是龙息的人，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”首陀罗门森裂开嘴冷笑，露出森白色的牙齿，听其口气，似乎寻找龙息小队有一段时间了！

　　唐伯虎目光漠然一扫，身前的空气似乎突兀间发生了一阵的诡异动荡，嗖地身影猛然虚晃，唐伯虎的身躯便消失在了原地。

　　“不好！快躲开！”首陀罗门森只感觉眼前一花，心底升起一阵强烈的危险感觉，瞳孔猛缩，下意识地脱口惊呼，眼眸紫色光芒泛起，身影急退，霎时间，咻咻咻！剑芒几乎划破了首陀罗门森的胸口，冷厉的寒气直接渗入了其心底。

　　身影急退了十米之外方才骤停，首陀罗门森目光急忙投去，顿时倒吸了口冷气，先前他所站立的位置，俨然已经被一袭白衣所代替，锐利的剑光刺人眼帘，剑尖处，一滴鲜血缓缓淌落，而其脚下，自己带来的四名【婆罗多小队】的成员已经全部倒于血泊之中。

　　心底一阵凉意升起，首陀罗门森做梦也想不到，龙息队长竟然会半句话不说便下此杀手，出剑狠辣，无半点留情，甚至，即使是想投降，也没有喊出“认输”二字的机会，便已经命丧黄泉！更想不到的是，眼前此人的实力，即使只是一招，却足以看得出来，龙息队长的实力绝对不弱于自己！

　　“原来这几天【战域】内流传的关乎龙息的传言都是真的！”首陀罗门森背后一阵凉飕飕之意，尽管在【战域】内有不少龙息的流言，但是，历届以来，哪一次【龙息小队】不是受尽了自己小队与R国天神小队联手的排挤，【首陀罗小队】对阵龙息的历史更是赢多输少！

　　有这么一个先入为主的观念后，首陀罗门森自然对【战域】内盛传的龙息实力暴涨之类的传言不屑一顾，现在，他终于证实了，不过，却是以牺牲了四名婆罗多的队员为代价！这四名队员中，其中两名都是紫芒前期，印三国未来的顶梁支柱，竟然在龙息队长面前，不堪一击。

　　“唐枫！你……你竟然出手如此狠辣。”首陀罗门森目光紧紧看着唐伯虎，手心不知为何捏起了一把冷汗，胸前的衣服悄然裂开不少，显然是刚才的剑芒所划过造成的结果，“难道你们炎黄当真下定决心彻底与我印三国为敌？”

　　唐伯虎神色漠然，审视一眼首陀罗门森，手腕利剑微抖，寒芒掠过首陀罗门森的眼眸，令其下意识地心底一阵打了个寒蝉，而此时，唐伯虎眉宇突兀一皱，身影猛地虚晃掠回龙息众人的身旁，目光投向了另外的一处方向。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎同时，龙息众人左右两旁都出现了数道身影，强大的气息丝毫不加掩饰地笼罩而来，气焰跋扈，傲慢至极，唰唰的视线集中在了中间龙息众人的身上，充斥的冷冽的敌意。

　　左方三道身影，为首的为M国【猎豹小队】前届的队长，肖恩查尔德！他可是为M国夺取了不少的容易，天资纵横，实力强悍！尽管此届不再是以队长的身份参赛，不过，无任何人敢轻视此人。

　　而右方，则是两道黑衣紧身的蒙面身影，可以看出必定不是【世界军演】的参赛成员，看其装束，唐伯虎脑海中缭绕起来一道身影，当夜殒命在自己的“东方剑诀”的那黑衣蒙面身影！显然，眼前两人恐怕与其是出自一路。

　　唐伯虎神色微添了一抹凝重，刚才先出现的【婆罗多小队】的几人对他来说并无什么威胁，不过，此刻龙息的状况，越是多面对多一个敌人，便越是多一分的危险，唐伯虎自然不会与首陀罗门森废话，直接出手，先发制人，杀戮了四名婆罗多小队的成员，若非肖恩查尔德等人出现及时，恐怕，首陀罗门森此刻也成了一具冰冷的尸体了。

　　此刻的唐伯虎，不出手则已，出手便是招招致命！

　　嗖！嗖！

　　另外一侧方向，又是出现了两道黑衣身影，森寒的气息刹那遍布，天神小队的成员！脸庞缭绕着的若有若无的黑气彰显出其身份。唐伯虎神色微沉，已经出现的四方实力，都可以说是【龙息小队】绝对的敌人！

　　【婆罗多小队】只剩首陀罗门森一人，但是其却拥有紫芒中期的实力，比自己以外的龙息众人都强！然而，他却是来侵的敌人中实力最弱的一方！【猎豹小队】这边，肖恩查尔德的实力强悍早已经众所皆知，上一届的终极对抗中，展现出紫芒后期的实力！

　　两名天神战士自然不必说，风别尘此时的危险境况便是拜天神战士所赐！

　　而右方的两名黑衣蒙面人，方才是让唐伯虎更加忌惮的存在，那雪峰之夜出现的黑衣蒙面人已经拥有无芒一品的实力，眼前两人恐怕也不会差！

　　四方临敌，虽然来者的实力论个人来讲，唐伯虎均自信可以轻易制胜！然而，这一场并非他个人的战役，对方，同样可以轻易地将龙息的其他人击败！自己一人，能够在敌人接触到龙息其他人之前将他们尽数击杀？

　　难！难于登天！

　　这一战境况的险峻，比唐伯虎先前预料的，还要严重几分！


第1012章 一触即发

　　视线扫了一眼此刻治疗已经到了关键的华天明二人，唐伯虎深呼了口气，这时候，已经不容有半点的退缩，敌人再强，实力相差再悬殊，也只能硬扛下去！

　　“肖恩队长，你们来得正好！”此时，首陀罗门森仿佛是抓住了救命的稻草一般，急促喊道：“龙息小队出手狠辣，一点都不顾及国际情谊，对各支小队都痛下杀手，请肖恩队长主持公道。”肖恩查尔德已经不是猎豹队长，首陀罗门森依然以队长身份称呼，不乏讨好的意思。

　　公道？在【世界军演】的战场上，竟然会道出“公道”二字，龙息众人心底都是微微冷笑，欲加之罪，何患无辞，这，本来便是一场战役！从肖恩查尔德等人出现的一刻开始，便不可能会轻易放过龙息！

　　而首陀罗门森自然是给了肖恩查尔德一个出手的堂而皇之的理由，目光傲慢瞥过一眼龙息众人，最后停在了唐伯虎身上，“投降吧。”仿佛在说着一句微不足道之事，嘴角轻翘。

　　唐伯虎视线同样瞥向了肖恩查尔德，眼帘轻眯，“肖恩查尔德？”

　　“我无法确定，你是否有资格道出这一个名字。”肖恩查尔德轻蔑而道。

　　唐伯虎淡漠轻笑，“我只是想确定，刚才在这里死去的两人，是否为M国的猎豹小队队员罢了。”唐伯虎眼眸直视着肖恩查尔德，这一战虽然无法避免，凶吉难料，但是，还是能拖一会便是一会，现在的龙息，需要的是时间！

　　肖恩查尔德面容微微一怔，脸色低沉了几分，“说。”

　　唐伯虎置之一笑，转脸看向了另外一侧的两名天神战士，“此事，恐怕只有你们最清楚吧。”

　　两位天神战士脸色微变，目光冷视着唐伯虎，并无开口。

　　“在我们龙息之前，这里发生过一场战役，死去的两人，似乎一个叫……”唐伯虎遥指前方的那一处漆黑窟窿，“一名叫乌斯布莱特的人在此自爆身亡！还有一位，尸体已经被积雪覆盖了的，叫詹姆士琼斯，不知道是否是猎豹小队的队员呢？”

　　此刻，肖恩查尔德的脸色已经急变，一股磅礴的气息从其身上迸发而出，森寒的目光冰冷地盯着唐伯虎，“是谁？”肖恩查尔德丝毫没有掩饰自己心中的杀机，历届【世界军演】，M国出现有成员伤亡的情况极少，如今竟然有两名老队员在此陨落！肖恩查尔德自然极怒。

　　唐伯虎没有直接开口，目光转而投向了一旁的天神战士，“同样，这一处雪峰上，还埋葬了三具天神战士的尸体！”那两人神色冰寒地盯着唐伯虎，半晌，一道幽冷的声音响起，“唐枫，你究竟想说什么？”

　　唐伯虎微笑摇头，“如果我说，我们龙息抵达之前，亲眼看到三位天神战士追杀猎豹小队的乌斯布莱特两人，你们信？或是不信。”

　　话音落下，两方的身影均是脸色剧变，目光刷刷对视，R国【天神小队】的异样M国其实早已经察觉，不过，在M国看来，任凭他如何折腾，狗始终是狗，难道还能真的翻身做主？

　　若龙息队长所言不虚，看来，这一条狗，这一次还真的要“狗急跳墙”了！

　　“肖恩查尔德先生，如今我们共同的敌人是龙息，至于我们天神战士是否对你们的猎豹队员动手了，待此【战域】结束后，你们一踏出去不就知道了？何必在此寻根问底。”一名天神战士缓声说道。

　　没有错，今天此处发生的战斗必定已经是通过卫星拍摄传到各国的屏幕之上，真相很容易揭晓！

　　肖恩查尔德脸色微凛，锐利的目光锁定着天神战士的队员，仿佛若有所思，片刻，另外一侧响起了幽冷的声音，“既然我们有共同的敌人，那么，不妨暂时合作，先将那碍眼的敌人铲除之后，再谈论其他事情，如何？”一名黑衣蒙面人目光扫向了肖恩查尔德。

　　肖恩查尔德自然知晓这两位黑衣蒙面人的身份，佯作思索片刻，方才缓缓点头。

　　“哼！这便是前猎豹小队的队长？”龙息阵营内，云扬的声音响彻起来，脸庞露出不屑一顾的神色，“竟然联手杀手组织来对付参赛的成员，果然是尽显大国的威风啊！”在云扬看来，那两名黑衣蒙面人便是潜入【战域】的杀手了。

　　肖恩查尔德眼眸精芒顿射，手猛一挥，一团炽热的火球刹那间如流星般奔射而出，直取云扬！以肖恩查尔德的高傲，唐伯虎他尚且不放在眼里，云扬，更无资格说他半句不是，挥手间杀机涌现。

　　咻！

　　火星四射！拳头大小的火球刹那间陨灭在空气间，唐伯虎利剑淡淡横移，目光瞥向了肖恩查尔德，淡漠冷笑，“肖恩查尔德，好大的火气啊！”在唐伯虎面前对付云扬，怎么可能会让他得逞。

　　肖恩查尔德微微冷哼，脚步轻缓上移了几步，同时，其身后的【猎豹小队】的成员紧随其上，这一举动已经表明了猎豹小队此刻的决心！当几人移动之后，另外一侧的两名天神战士也是缓缓上前，一脸肃杀！

　　人数上，眼前龙息所遭遇的围攻远不到当时的雪峰之夜多，但是，从实力上看，却是强悍了不止一个层次，随着包围圈的缓慢缩小，强大的威势铺天盖地地压迫过来，仿佛让龙息众人感觉自身处于暴风雨中心一般。

　　未战而屈人之兵！气势，对一个战役的最终结果有关键性的作用。

　　唐伯虎目光漠然冷视，淡漠的声音缓缓响起，“兄弟们，我们的敌人已经在眼前，用出你们所有的力量，从这一刻开始，我不允许你们再有半分的保留，释放出你们所有的力量，捍卫我们龙息的尊严！”

　　“七星北斗阵，你们都没忘记吧。”唐伯虎声音压低了几分，龙息众人眼眸精芒闪掠，均是点头，自然不可能忘记，阵法，可是龙息冲击此届【世界军演】冠军的一个重要杀手锏！

　　这亦是龙息众人此刻对抗强敌的唯一方法！

　　“你们的任务是，围困住那两名天神战士！有问题吗？”唐伯虎沉声吩咐。

　　“没问题！”声音迸发着一股坚定，坚韧的气息。

　　唐伯虎深呼了口气，手腕的利剑发出清脆的龙吟，不管怎么样，他绝对不允许自己的伙伴在【战域】中牺牲，绝不！

　　空气间弥散着浓郁的压迫气息，战斗随时可能一触即发，肖恩查尔德目光冰冷看着前方，突兀地诡异一笑，“我原本还疑惑，为何你们龙息在强敌面前不选择逃窜，原来……不是不想逃，而是……不能逃！”肖恩查尔德的视线落在了唐伯虎等人身后的风别尘二人身上，冷笑。

　　唐伯虎脸色一沉，微微变色，随即冷眼瞥向肖恩查尔德，如星辰般浩瀚的双眸蓦然地露出了一阵睥睨天下的气息，浑然磅礴的气势刹那间丝毫不加掩饰地从其身上爆涌而出，如浪涛般拍击而去，轰地一声仿佛将肖恩查尔德几人先前凝聚起来的气势压迫瞬间轰碎，双眸如剑，迸发着锐利的寒芒，“面对强敌？在我唐枫面前，你们还不配！”

　　锐利的剑芒如秋风落叶簌簌闪烁，顷刻间绽放出喋血的光芒，刹那间撕开了空间的缝隙，陡然急闪，直逼前方肖恩查尔德！


第1013章 阵法显威（上）

　　若非眼下风别尘的情势危险，需要尽量的拖延时间，否则，以唐伯虎的性子又如何会跟眼前几人多费口舌，肖恩查尔德虽然从出现到现在说话不多，寥寥几句，但是，其骨子其透射出来的傲气却是时刻的彰显着，令我们的唐大才子非常不舒服，极度不爽！前届【猎豹小队】队长怎么着？有机会的话唐伯虎会丝毫不加犹豫的斩杀。

　　剑芒陡然间迸射出去，战局自然在瞬间一触即发了！

　　肖恩查尔德似乎早便有所防备，冷漠一笑，挥手便是一堵火球，火焰跳跃，直扑向前方那凌厉的银白色剑芒！而此刻，另外的两位蒙面黑衣人也是身影抖闪，眼眸无声无息，却是一阵阵的火球爆涌出来！直逼向唐伯虎！

　　他们可是非常清楚地知道，另外一名同伴便是殒命于此子手中，自然不敢有丝毫的怠慢，顿时联手肖恩查尔德，爆发出凌厉的攻击，非常巧合，三人都是火系异能者，强大的火球如浪涛般迭起，推向前方的白衣身影。

　　与此同时，另外的人则是一脸狞笑地朝着其余龙息众人直扑而去，其中首陀罗门森的速度最快，唐伯虎一剑斩杀了四名【首陀罗小队】的队员，此刻的首陀罗门森自然恨不得立即将龙息的所有人都置之死地！与首陀罗门森一并冲击上来的，则为猎豹小队的另外两人，眼眸紫光大盛，这两人均有紫芒中期的实力！

　　而龙息七人，除了云扬外，均是眼眸紫色光芒迸射而出，清一色的紫芒前期！这一份实力第一次如此完整地暴露在世人的眼皮底下，若放之往常，这绝对是恐怖的强悍实力，然而此刻的战斗中，紫芒前期则显得太弱了！因为对手的实力，最弱也是紫芒中期！

　　三名紫芒中期，对付龙息的六名紫芒前期，理论上说，这绝对是不成对比的实力，绝对的横扫！所以，此时，剩余的两名来自R国的天神战士反倒是脚步停止不动了，冷眼看着前方，眼眸的紫色光芒也缓缓地隐现，随时做好这一击的准备。

　　“龙息，今天必须毁灭！”这两名天神战士目光露出暴戾的狠色，暂时不参与战斗的另外一个原因，自然便是随时做好着龙息的人逃走的击杀准备。

　　凌厉的攻击带着铺天盖地的气势而来，这一阵的气势险些让龙息众人都感到窒息！

　　砰！砰砰！！

　　几乎下意识地挥出了各自的手段，齐齐迎向了三道身影的攻击，轰地爆炸声音凭空响彻，龙息众人均是感觉一阵的心血翻滚，神色唰地惨白，第一次的对碰，他们便是吃了不小的亏！

　　“布阵！！”

　　灵玉的声音响彻而起，倩影顿时虚晃而上，一个“瞬移”便是跃起了上空的一处方位，脚踩虚空，身影轻闪，轻盈而立。“北斗之天枢，贪狼星位！”“北斗之天璇，巨门星位！”“北斗之天玑，禄存星位！”

　　“北斗之天权，文曲星位！”

　　“北斗之玉衡，廉贞星位！”

　　“北斗之开阳，武曲星位！”

　　“北斗之摇光，破军星位！”

　　这一套阵法龙息众人不知道已经演练了多少遍，虽然只是参悟了皮毛，但是，却也从中感受到了莫大好处！

　　借天地之力，北斗七星齐聚，阵法浑然天成，只在短短瞬息的时间，龙息七人突兀间诡异的动作让前方的三人均是下意识地一怔，随之冷厉一笑，再是一连串的冰箭激射出去，咻咻咻！冰寒彻骨！

　　“什么？”三人下意识地一惊，漫天的冰箭射向七人之时，明明落入了七人之间，却仿佛石沉大海般悄然无踪，定眼看去，此刻七人所站的方位连贯起来，顿时给人一种头晕目眩之感，仿佛蕴含着无比高深的天地玄奥，“这是什么妖术？”

　　七人尽皆心头一蹬，而此时，前方的七道身影蓦然间动了，牵一发而动全身，仿佛一人轻踏一步，七人的身影同时朝前虚晃，冷彻清脆的声音如从云霄传来，天地间，俨然北斗临世，闪耀垠空，“北斗运转，天地之威，困缚阵！”

　　咻咻咻！

　　仿佛一座古钟一般嗡地传来一声巨响后，顺势朝着三人覆盖而来，三人尽管是心里警惕着，然而，对阵法从未接触过的他们，又岂会因为七道身影冲击上来而退让？顿时感觉眼前的景物仿佛缥缈的云烟一般消失得无影无踪，取而代之的是闪耀的星辰，闪烁不断，让人感觉已经置身于浩瀚的夜空，脚地浮空，无半点的引力，更无半点的踏实感。

　　“这究竟是怎么回事？”首陀罗门森此刻心头忍不住骇然了，重重地倒吸了几口冷气，心头凛然，其余两人的神色也好不到哪去，甚至，还露出了几分惊骇！为什么，明明前一刻还面对着七位龙息成员的冲击，此时却画面一转，完全不见了龙息众人的身影。如此诡异的一幕，任凭是谁都会感觉心头冰凉。

　　“幻觉！肯定是幻觉！”首陀罗门森脸色微泛白，“难道龙息队员中有人觉醒了幻境异能？”

　　异能的觉醒，包括任何的能力！只不过是金木水火土五行异能最为普遍，其余的极其少见罢了。

　　“不！不可能！他们所有人的实力都不过是紫芒前期，即使是幻境异能，也绝对不可能可以瞒得过我！你们说……”首陀罗门森转身，脸色再是剧变，此刻，原先站在他身后的两名猎豹小队的成员竟然已经消失得无影无踪了！

　　首陀罗门森浑身颤抖了一下，半晌，眼眸的紫色光芒极盛，咆哮一声，狞笑怒吼，“不管是什么异能，我偏不信，区区的紫芒前期异能者可以对付得了我首陀罗门森！”暴吼之后，刹那间，首陀罗双手仿佛发了狂般挥动着，轰隆地爆发出凌厉的攻击！

　　轰！轰！

　　这一幕，更是让此刻一旁观战的两名R国的天神战士惊惑不已，在他们看来，龙息众人在一击落了下风后，依然不知死活地冲击上前，接下来必定是死伤满地，然而，那三名对付龙息的人却仿佛失魂了一般，先是站在原地呆滞了半会，随即爆发出了凌厉的攻击，但是这攻击却不是朝着龙息众人发出，而是，对着空气，甚至，对着自己的同伴！

　　太诡异了！

　　两名【天神小队】的成员面面相觑，脸庞添上了一抹疑惑，还有凝重，不过，却也没有立即贸然冲上前去，静观其变。也正是如此，从真正是给了龙息众人一个绝好的机会！北斗七星阵固然玄奥，但是，阵法的威力随着布阵的人的实力不同而有所差异，以目前龙息众人布下的北斗七星阵，困三名紫芒中期的异能者没问题，但是，若另外两名的天神战士加入战圈的话，恐怕阵法会经不起强烈攻击的负荷而破碎瓦解！

　　而且，北斗七星阵的运转需要庞大的力量，这一点对龙息众人来讲倒不是个大问题，毕竟有【回神丹】的存在！

　　北斗七星阵内，星罗遍布，浩瀚的星辰给予人一种苍白无力之感，首陀罗门森疯狂的攻击之后，感觉浑身的精神力在不断的消耗，却依然搜寻不到龙息众人的身影！“人！人呢？到底在哪里？”这种看不到人，却随时感觉到一阵巨大的压迫气息的感觉让首陀罗抓狂不已，忍不住再次咆哮怒吼一声，索性身影站立不动，警惕地注视着四周。

　　蓦然地，一道清脆的声音再次响彻……

　　“北斗运转，天地之威，绞杀阵！”


第1014章 阵法显威（下）

　　七星北斗阵内，风云陡转，原本浩瀚闪烁的星辰刹那间闪耀出夺魄的光芒，杀气凛然，簌簌冰寒的剑芒从幽暗之处直刺而入，势如破竹地劈向首陀罗门森三人，剑招凌厉刁钻，令人防不胜防。

　　杀意涌出，首陀罗门森浑身下意识地一阵寒蝉，哗地浑身的铠甲覆盖而起，锐利泛光的护身铠甲几乎封锁了浑身所有位置。眼前的这一幕实在是让首陀罗门森太过震撼，根本就来不及思索究竟自己身上发生了什么事，只感觉一阵危险之意在朝着自己逼近。

　　铿！铿！铿！

　　一处七星之位，浩瀚的星辰内蓦然间银光暴闪，锋利的剑芒劈落而下，接连的数声脆响，云扬手中的利剑化作流光劈下！

　　轰！！

　　“怎么可能？”首陀罗门森脸色骤然大变，猛地精神力一震，身影急速退后了十数米，暂避了利剑的锋芒，心中的惊恐却是难以言喻。“区区一个相当于紫芒前期的古武者，竟然能够用见冲击我的防御！怎么可能！”

　　这种感觉，就好比一个小孩用粉嫩的拳头将一个大人打得嚎嚎大叫般！原本按首陀罗门森的想法，既然无法捉摸龙息众人究竟在摆弄什么玄虚，那么便干脆以静制动，以绝对的防御来破解一切的攻击！

　　首陀罗门森对自己的防御能力还是非常自信的！

　　然而，万想不到的是，只是第一个回合，自己便被那锐利的剑芒几乎刺伤，难道那几人有媲美自己的实力？

　　首陀罗门森想不明白，他又如何想得到，虽则看起来的云扬的一记攻击，但是却是汇集了七人之力量，再以七星北斗为引子，架通了天地之桥梁，借天地星辰的一丝力量融贯在那剑芒中。

　　破解首陀罗的防御，根本就不存在任何问题！

　　咻！咻！咻！

　　首陀罗门森惊魂未定，身后却是又是一阵锐利的风刃铺盖而来，随之的是一排排如同涟漪一般的空间波动，仿佛要将其浑身四周的空间封锁，令其身影下意识地一滞，顿时“嘶嘶”几声，身后的衣服仿佛被绞碎般。

　　“好厉害的攻击！”首陀罗门森已经是拼尽了全力，无一丝保留，却依然感觉到那一阵无力之感，仿佛自己面对着便是天地星辰之威压，无法抵抗！

　　背后冷汗涔涔流下，首陀罗门森强行地暴喝一声，眼眸紫色光芒极盛而起，看来是准备拼上一把了！

　　七星北斗阵外，两名天神战士脸庞已经是彻底震撼，他们可以清晰看到对面的战况，那七位龙息队员的联手竟然能够产生此般逆天的神秘力量！

　　而另外一边，那一袭白衣身影在三名无芒一品的火系异能者的联手下同样不落下风！唐伯虎一手执剑，身影飘然，剑意遍布长空！眼前肖恩查尔德三人均是无芒一品，从境界上是与唐伯虎相当，但是，唐伯虎的实力又岂是表面上看去这般简单，他原先的顾忌是天神战士两人会与首陀罗门森等人一并联手攻击龙息其他队员，甚至，攻击正在疗伤的风别尘，而眼前，首陀罗门森三人顺利被困七星北斗阵，而那天神战士却忌惮而不轻易动手。

　　这对唐伯虎来讲，简直是最理想的状况，眼前三人均是火系异能者，联手攻击的实力确实不容小觑，不过，不出片刻，唐伯虎自信可以将其斩落！

　　看来之前，自己是过于杞人忧天了！龙息的实力，早已经不觉中成长到了可以独当一面的地步！力挽狂澜的感觉虽然美好，但是唐伯虎可不愿每次都如此。龙息的成长，炎黄的威势，绝对不能只靠一人。

　　“既然如此，那么便索性让他们磨练磨练。”唐伯虎心底暗忖，斜目扫一眼，感觉眼前的局势已经可以说在自己的掌控中，之前悬着的一颗心也顺势放下，剑光一划，咻地剑芒刹那掠过！

　　而此刻，肖恩查尔德三人均敏锐觉察得到，这一剑的威力远不如之前那如暴雨般的剑势来得犀利！

　　“他已经力竭了？”肖恩查尔德顿时心头一动，脸色一喜，眼眸精芒迸发，挥手便是一阵流光，“流星火球！”

　　肖恩查尔德趁势而击，另外的两名黑衣蒙面人同样是精神一振，眼前这龙息队长给他们的压力实在太大，万没想到，自己三人联手竟然仍然占据下风，如斯恐怖的实力绝对是M国的头号大敌！

　　如今见其剑势稍弱，自然也如肖恩查尔德一般加快了攻击。

　　两名天神战士目光看着唐伯虎四人的战圈，脸色深深闪过了一丝忌惮，不过，见肖恩查尔德三人扳回了局面，倒也稍稍安定了几分，继续投目看向那龙息七人之处，眉宇再是一皱，此刻，首陀罗门森三人尽管在尽力的抵抗，然而却狼狈之极是，三人的身上都已经挂彩。

　　“绝对不能任由他们如此下去！”两名天神战士相视一眼，轻缓点头，眼眸迸发出一阵暴戾的黑气，脚步轻移，谨慎地朝着前方走去，眼眸的紫色光芒开始缓慢闪耀而起，朝着七星北斗阵的方向缓步逼近。

　　“我投降！”

　　一声带着惊恐的声音凄厉响彻起来，顿时是人影一晃，一名M国猎豹小队的成员被轰击出阵，身前的衣服被划开了一道口子，锐利的光芒几乎已经渗透进入其心骨之内！一阵发自心底的寒意顿时升起，背后一阵凉飕飕的。

　　若非刚才自己拼力地抵挡这一剑，并且身影急速地后退，同时口子喊出“投降”二字，恐怕，此刻的自己已经被开膛解剖了！

　　浑身轻微哆嗦，满目恐惧之余更是不甘，耻辱！这是他参加【世界军演】以来第一次在敌人的面前投降！而且还是在这平时他压根不会正眼去看的龙息成员的手下！

　　按照规则，此人身上的腰佩已经归龙息所有！即使是M国，也不能破坏此铁则，这是比赛！或者也可以说，是关乎生存的一场斗争，搏杀！

　　嘭！嘭！嘭！

　　又是一名M国的猎豹成员身影抛飞而出，空中洒落一阵的血雾，“我……”此人目光尽是惶恐，身影落地之前，还是艰难地道出了最后两字，“投降！”

　　否则，以其目前的状态，仅仅需要一道水箭的激射便可取其性命！

　　七星北斗阵内顷刻间三人已经解决了二人，龙息七人更是精神大振，唰唰的攻击更加集中起来，阵法运转，杀意遍布，斗转星移间，隐匿着无穷无尽的杀机！

　　阵法，这一古老而玄奥的炎黄精髓，此刻，第一次在世界上大放异彩！以其凌厉之势告知世人，炎黄之威，任何人都不可侵犯。

　　另外二人被击溃后，处于阵中心的首陀罗门森此刻倍感压力大增，更是节节败退，突兀间，一声低微的声音自首陀罗门森的耳边缓慢响彻，声音幽寒，冰冷无比，“立即自爆！”

　　首陀罗门森脸色骤变，唰地便得铁青起来，脸庞剧烈地抽搐了几下，浑身微微一颤，咻一道剑芒自其身后划来，溅起一道血箭。

　　“首陀罗门森，难道你要本座再说第二次？”又是那一声戚戚森寒的声音，“别忘了，【婆罗多小队】，你不过是个傀儡队长！为了印三国的荣耀，自爆吧！”

　　首陀罗门森神色一阵痉挛，蓦然间仰头大吼一声，紫色的眼眸刹那间被一阵血红色所覆盖，疯狂地杀机凛冽涌现，脸庞露出了几分狞笑，怒吼连连，“死！死！死！你们陪我一起死吧！”


第1015章 杀手现，阵法破！

　　“不好！他要自爆！”灵玉的声音急促响起。“稳住阵脚！切莫停滞七星北斗的运行！”同时齐天刹一声大喝，眼眸紫芒急盛，“快！以最快速度攻击！”

　　情势刹那再转，无人想到，这种情况下首陀罗门森竟然会选择自爆！

　　他根本就没有这个必要！

　　腰佩被抢，顶多投降，以他的实力，争取投降认输的时间还是有的。这只是第一个【战域】，即使这一次失败了，他还有扳回的机会。而且，从原先首陀罗门森的出手来看，根本便不像是个敢做出这等损人不利己的狠戾之事。

　　诡异突兀，令人措手不及！

　　自爆者必死无疑！而自爆的威力，以龙息七人的单独实力根本就无法承受，所以，齐天刹瞬间做出了硬抗自爆，并且出手干扰的决定。

　　还有一个重要的一点，那便是，不能退！

　　若退，龙息七人会否出现伤亡暂且不说，而正处于疗伤状态的风别尘二人，必定会遭到爆炸气流的席卷，到时候会出现什么情况，龙息七人根本就无法想象。

　　咻！咻！咻！

　　云扬担任的一星运转恰逢杀位，出剑如电，咻咻划去，锐利的剑芒直接刺向了首陀罗门森正在膨胀的身体，哧地一声响，那声音仿佛气球被突兀刺穿一般，然而，云扬手中的剑芒尚且来不及拔出……

　　“云扬，快撒手！”齐天刹的声音急促响起。

　　“桀桀！都陪我一起死吧！”首陀罗门森演绎着最后的疯狂，暴戾疯狂的气息四处迸发激射出去，轰隆！！

　　“金火炉！”声音响彻，巨大的金色火炉嗖地将首陀罗门森的身影盖住，刹那间轰隆爆响，咔哇！【金火炉】仅仅是承受了半会便是轰隆破碎！

　　无尽的爆炸气流如滚滚的洪水般瞬间四处激射出去，冲击着北斗七星阵的各个方位，仿佛一束束的流光在冲击着浩瀚的星辰，场面壮观之极！

　　咻！

　　“竟然选择自爆！”另一边，唐伯虎神色亦是大吃一惊，眼眸寒意急掠，一剑横溢出璀璨的银光，心头突兀间一蹬，眼眸处咻地急掠出一道道如鬼魅般的身穿着紧身白衣的身影。

　　血红医院！

　　已然是进入了【战域】的第三天，三大杀手组织竟然仍有余孽残留，而且，数量不少，而且还在这等要紧的关头出现！

　　死神弯刀以及天地左残两大杀手组织的人亦是掺杂期内，呼呼地身影仿佛凭空冒出一般，目测至少也有四五十人，分为三波，一波仅有三人，实力确实丝毫不弱于围攻唐伯虎的肖恩查尔德三人，各自为三大杀手组织的首脑，直逼唐伯虎！

　　第二波则冲向了龙息七人，蜂拥而上，眼眸或是紫光或是红芒，杀机凛然！

　　最后一波，赫然是直扑向正在疗伤的风别尘两人，脸庞狞笑连连，冷厉的攻击顿时激射而出！

　　“大意！竟然让三大组织的人趁机而来！”唐伯虎脸色未变，自从雪峰之夜的杀戮之后，龙息与三大杀手组织自然是结下了不死不休的仇怨，而自那以后却没有一名杀手出现在龙息面前，三大组织的杀手仿佛在【战域】内沉寂，很多人都以为是M国派出的人已经将杀手彻底消灭，然而，万没想到，竟然在此出现了！

　　而且挑选的时机非常适合，龙息三处，风别尘二人无法动弹，龙息七人被首陀罗门森的自爆逼得无法抽身，而龙息队长正是出现“力竭”之时！

　　这可是个绝好的机会！

　　不过，他们唯一漏算的，便是这龙息队长！这一个龙息的灵魂人物，根本就不是什么力竭，而是之前有意地想让龙息队员磨练一番！

　　情势的骤然转变，唐伯虎眼眸精芒刹那间大闪，“哼！想趁机而入？本才子让你同样有来没回！”咻！剑芒陡然间如长虹一般划来，锐利的光芒顷刻间逼退了肖恩查尔德三人，剑势猛挥，唐伯虎抽身如流光一般迎向了正朝着他急掠过来的三名杀手首领！

　　斜目看了眼侧旁，瞳孔微缩，眼眸无声无芒，双手淡然一挥，天地间仿佛无形中多了一阵压迫性的威压，前一刻还晴空万里的天际瞬息间乌云压天而来！

　　“雷罚！”

　　来自九霄云外的声音震彻而起，带着怒色的威严缓缓响彻，刹那间，天地的气流仿佛停滞，强大的威压堆积而起，哗！孤寂的冷风带了一丝凉飕飕的气韵，仿佛拉开了一场序幕般，劈啪！一道手臂粗大的紫色天雷刹那间从天而降！

　　轰隆……

　　夹带着无尽雷霆之威的紫色天雷轰地砸落下去，伴随着一声凄厉的惨叫，一道正朝着风别尘两人疾行的身影顿时间化作了焦炭，倒落地上。

　　“雷系异能？”肖恩查尔德等人神色骤然大变，目光唰唰地死死地盯住了唐伯虎，那一袭看起来依旧一片淡然的白衣，一阵深深的忌惮之意涌上了心头。

　　此子不除，必定会让全世界都寝食难安！

　　肖恩查尔德脑海中第一时间冒出了此等念头，无他，眼前此人的潜力实在是太过让人震惊了！一身精湛强横的古武，几乎可以横扫了【战域】内的所有天才！而此时，却有展现了恐怖如斯的雷系异能！

　　妖孽！真是妖孽！

　　“恐怕，相比洛夫查尔德的完美基因也不遑多让！厉害！实在厉害！”肖恩查尔德脸庞的震惊之色甚浓。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一声惊雷落下之后，接二连三的紫色天雷顿时在天际上肆虐，如手臂般粗大，却是蕴含着无穷的威势，直接劈落下来，围绕着与风别尘为中心，轰隆炸开，顷刻间已经是十数米杀手化成了一堆焦炭，而其余的均是被这一阵子的惊雷所震住了。

　　轰轰轰！

　　反观另外一边，七星北斗阵内的自爆轰隆响彻。

　　“别管外面的杀手！”灵玉大喝一声，“天地之威，北斗运转，防御阵！”嗖！嗖！嗖！斗转星移，浩瀚的星辰如同排兵布阵般不断地变化着，推衍着阵阵的玄奥，七人身前仿佛同时升起了一阵厚重的星辰雾气，抵挡着首陀罗门森自爆的压迫之力！

　　咻！！

　　当爆炸几乎到了尾声，龙息七人尚且来不及松上一口气，蓦然间，旁处突兀地无数冰箭冷刺而来，蕴含着黑色雾气的冰箭！

　　一直观战的两名天神战士终于出手了！冷厉的冰箭如铺天盖地般砸落，簌簌的寒意几乎凝结了空气，与此同时，奔向七人阵型的杀手们同样是瞬息扬起了他们各自的攻击。

　　冰箭！土刺！藤条！水滴！

　　无数的各种各样的攻击几乎要将前方的七人笼盖！

　　哗啦！

　　轰隆……

　　北斗七星阵虽是强横，但是，七人原先集中了所有的力量对抗首陀罗门森的自爆，根本便来不及松半口气，顿时又得迎来了丝毫不弱于首陀罗门森自爆的冲击，而且，还是自阵外而来！

　　“七星北斗墙！”一道带着银光的闪烁着的浩瀚星辰般光芒的墙壁顿时衍化而出，铺盖向那暴风雨一般的冲击，轰地一声，七星北斗墙缤纷瓦解，破碎！

　　轰！！

　　七道身影几乎同时浑身受到了一股强烈的冲击，脸色唰地惨白，纷纷倒退落下！

　　七星北斗阵，被破！

　　处于阵外的人，使用蛮力，趁着龙息七人来不及调息转气之时，一举轰破了！

　　“杀了他们！”冷厉的杀机在众多杀手的眼眸爆涌而出，如饿狼般瞬息盯住了前方已经倒下的龙息七人，手猛地挥扬，刹那间狂风乱作，冰雹四起，漫天的攻击再次如排山倒海一般轰击而来！


第1016章 大开杀戒

　　猛烈的攻击席卷向前方龙息七人，攻击未至，凛冽的狂风已经掀起了无数的尘沙积雪，飞扑而来！

　　轰！！

　　一道锋利的剑芒从天而降，无半点预兆，咻地降落，锐利的剑气刹那间斩出，扑向那漫天而来的攻击，轰隆炸开，围攻向龙息七人的十数道身影瞬息间身影倒退数米。

　　“是唐枫！”众人均是忍不住大吃了一惊，更是惊惑，龙息队长唐枫明明在肖恩查尔德等六名无芒一品强者的包围圈内，怎么会突然出现于此，化解了龙息七人的此处危难。

　　别说是眼前众杀手，即使是肖恩查尔德等六人也是不禁瞳孔轻缩，心生一阵寒意。

　　“好快的速度！”一道蒙面黑衣身影禁不住心中的震撼，眼眸直盯着唐伯虎，升起了一股凉意，唐伯虎自他们的包围圈闪身而出，直至出现在另外一侧的战圈内，这一系列的动作迅速到极点，如电光石闪般破解了众多的冲击。

　　几人相视一眼，神色均是掠过了一丝凝重，缓步包围而来，唐伯虎身后龙息七人稍微缓神后立即跃起，纷纷站立唐伯虎身后，而另一边由于天雷的震慑，一时间倒也无人敢靠近风别尘两人半分。

　　“云扬，你们七人回守风别尘两人身边。”唐伯虎淡漠吩咐，手中的利剑轻轻一扬，一道剑花划起，直指着前方。

　　龙息七人均一点头。

　　“上！杀了他们！”一名灰袍蒙面杀手冷喝一声，目光紧紧地锁定了唐伯虎，此龙息队长，比传言还要难以应付得多。

　　无数紫洪双色相间的光芒闪耀而起，另外一边，当云扬七人回守风别尘两人身边，其身前的诸多杀手脸庞暴吼一声，狰狞地继续轰击而来，很简单，只要与龙息七人缠斗在一起，那么，那紫色的天雷就难以准确地击中他们。

　　战局停息了不到片刻再次拉开，冲击龙息七人的杀手们实力虽也不弱，但是，毕竟只在少数，多数的杀手都朝着唐伯虎的方向奔涌而去，他们都清楚，唐伯虎方才是龙息的主心干，只要他一倒下，龙息必定立即毁灭。

　　进攻的重点，自然便是唐伯虎！

　　五颜六色的攻击威势不弱，缤纷迭起而来，轰隆声响，位于中心的唐伯虎仿佛即将要被无数的攻击淹没一般。

　　剑气凛然！

　　一剑自唐伯虎手心划出，璀璨的剑花如同空中一道耀眼的长虹，瞬间迸发出光彩的锐利银芒！咻！

　　轰隆……

　　长剑破下，轰地炸响如同烟花璀璨般，剧烈的碰撞，光芒四射，凌厉的气流跟是四处冲散，整个空间仿佛被一剑斩碎了般，刹那间，漫天的攻击尽数消散，剑芒激射处，倒下了数道身影！

　　一剑扬落！

　　唐伯虎眼眸瞬间迸发出冷厉的精芒，执剑身影猛然虚幻，如同白色轻烟般融入了空气中，身影如同虚无缥缈般，锋利的剑光却在空气中穿梭，白衣残影重叠而起，所指之处，一道道的杀手身影，如同收割稻草般倒下！

　　一剑封喉，或直刺眉心！别无他选！

　　“都退下！”一名杀手目光露出了几分惊骇，想靠人海战术对付眼前龙息队长，恐怕眼前这点人根本就不够他塞牙缝，此人群战的实力丝毫不弱于之前的独挑！刁转诡异的剑锋如同灵蛇一般四处穿梭，猎杀着杀手的性命。

　　偏偏，却不见血箭喷出，均是一剑夺命，细长的剑伤连血都来不及涌出便倒落地面，气息尽无！

　　恐怖的实力！

　　简直是天生的杀手，杀戮之手！眼前这些大多都是杀手，然而，此刻他们心中却产生了一种相形见绌的感觉。

　　“流星火雨！！！”

　　三声同样的震喝声音响彻而起，漫天顷刻间火焰腾升而起，抛洒在星空中，一束束的流光直冲而下，肖恩查尔德三人，此刻同时再次出手了，泛着紫红色的火焰给空气带来了一阵几乎让人窒息的气息，滔滔的火焰几乎已经席卷了半边天。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的冲击令唐伯虎前行的动作为之一止，眼眸却是精芒再度一闪，身影猛跃而起，璀璨的剑芒如烈阳般四射而下，“云影剑，四象幻化招式！”

　　簌簌的剑光如十二月的飞雪般缤纷落下，如桃花，却带着桃花所没有的寒意，冻彻心骨，不少人甚至连眼皮都来不及跳动一下便是倒落下去，眉心一寸红点，瘆人心神！

　　铿！

　　剑光编织成为一张巨大的银色网，朝着前方的火球流光铺盖而去，刹那间触碰，爆发出阵阵轰隆的声音，火星四射，哗啦砸落地面，受到殃及的不少杀手都发出了几声凄厉的惨叫。

　　此时此刻，那两名R国的天神战士亦在围攻唐伯虎众人其中，不过出于偏后位置，并无太显得突出，凌空六道无芒一品的强者，方才是此刻对付唐伯虎的绝对主力。

　　“遮天蔽日！”一声凌厉的大喝响彻垠空，铺天盖地般的藤蔓嗖嗖地席卷而来，刹那间遮盖住唐伯虎头顶的天空，一股强大的威压冲击而来，“木影毒刺！”

　　紫黑色的长刺顷刻间自唐伯虎头顶上方铺盖下来，带着冷厉森严的气息，弥漫在空气中，唐伯虎手腕剑花陡闪，抬眼如一片星辰闪耀，划破垠空的寒芒闪掠而过，挥剑直上。

　　“九宫绝杀式！”

　　簌簌的剑芒刹那间幻化为九处幻影，每一处都满带着凌冽的寒气，无比强横的气息弥漫起来，九处直扑，同时冲击而上，轰地漫天藤蔓破碎，伴随着一阵强烈的冲击，那道身影一口鲜血喷吐而出，剑光再指，往下方划过了一道璀璨光芒，刹那间再是划破了数道杀手的喉咙。

　　诡异刁转的身法，纵使在众人的围攻下，唐伯虎却仿佛闲庭信步般施展着凌厉的攻击，六名无芒一品，若是唐伯虎尚且未突破至紫芒之前或许尚且仍有一击之力，而此刻，唐伯虎自身不管是古武或者异能都已经是灵阶四品的实力，根本便无惧六人合击。

　　一道一道的身影相继倒下，唐伯虎手中的利剑已经不知道饮血多少，迸发出兴奋的龙吟，剑光越发璀璨森寒，凛人心神！

　　纵使是这些早已经见惯了生死的杀手，在面对着唐伯虎这般难以捉摸的诡异身影下，仿佛感觉随时都有死神的镰刀降临下来，均是忍不住心头一阵寒蝉。

　　“无法制胜！”肖恩查尔德六人脸庞均是布满了凝重以及惊恐，眼前明明己方的实力联合了数个强横势力，空前的强横，然而，却依然难以匹敌此龙息队长！

　　他的实力，究竟已经到了何等的层次！

　　而另外一边，由于绝大多数的强者都集中起来对付唐伯虎这一劲敌，龙息七人的压力反倒不大，以犀利的攻击抵抗着敌人的冲击。

　　“绝对不能任由此般下去！”肖恩查尔德眼眸掠过了一丝狠戾的光芒，看着前方势如破竹的白衣身影，狰狞地横扫一眼剩余的杀手，目光朝着身侧的三名头领道：“如此下去的话，他们只有一条路，那便是被继续杀戮，直到全部死亡！”肖恩查尔德倒是不担心自己的安危，尽管自己自己比不过唐伯虎，但是自问还是有自保的能力。

　　一名杀手首脑刚刚被唐伯虎的剑芒逼退，侧目道：“你有什么办法？”

　　“如今他们已经身处唐枫剑芒笼罩的范围内，根本就无法躲避，反正都是一死，倒不如……”肖恩查尔德脸庞露出了几分狠戾的神色。

　　“让他们都自爆！”

　　“都自爆？”此杀手首脑眼眸迸发出一阵冷厉的杀机盯向了肖恩查尔德，“不可能！他们都是我们组织的精英！”

　　“难道不自爆他们便不需要死？”一名蒙面黑衣人也是冷冷道：“倒不如，让他们死得有价值点！”

　　“哼！不是你们的人，你们当然不会心疼！”一名杀手首脑沉声哼道。

　　“那便任由唐枫将他们尽数杀戮便可！”肖恩查尔德冷笑一声，转而看向了此杀手首脑，一字一顿地道：“精英，是可以培养的！”

　　那杀手首脑脸庞抽搐了几下，投目看下，此刻由三名无芒一品强者带领着一众杀手对付着唐伯虎，稍微沉吟一下，眸子狠光一闪，抬眼看向前方，冷厉的声音缓缓震彻，“听令……一息之内，全部……自爆！！！”


第1017章 无可匹敌！（上）

　　“自爆！！！自爆！！！”

　　声音震颤空气，爆发出冷厉狠辣的决然声音，既然做了决定，该杀手首领自然不会再有半分的犹豫，几乎同时，另外的两名杀手首脑同时下达了同样的命令。

　　绝对的服从！

　　当声音落下，正处于缠斗中的一名黑衣蒙面人心头猛蹬，顿时抽身而出，同时闪身出来的还有R国的天神小队两人，神色惊惶之余露出了几分期待。

　　此时，前方的白衣身影已经被众多杀手团团围住，一道道疯狂的眼眸狰狞发红，浑身瞬息间膨胀而起！

　　“布阵守住风别尘！”龙息中一声大喝，此刻，风别尘浑身的金针却是瞬间黑色的光线激射出去，咻！一口血箭喷出！风别尘的身影当即倒落地面，而华天明则第一时间将风别尘一手抓起，身影急掠，“快退后！”

　　轰隆……

　　此刻，爆炸声音已经开始响起，强烈的气流震颤着空气，四处颤动着，地面都在剧烈地震晃，见华天明在千钧一发一刻顺利将风别尘体内的黑气逼出，龙息众人心头尽皆一松，顿时身影与华天明一并后退！

　　三十四至少超过一半是紫芒的异能者同时自爆！

　　可以想象，这是何等恐怖的一个破坏力。不过，华天明自然果断，这种情况下，当然是龙息众人逃得越远越后，否则反而会分散了唐伯虎的注意力，不能全力防御。

　　而剩余的杀手以及肖恩查尔德等人此刻也顾不得华天明九人，身影嗖嗖后退，眼眸露出几分狞笑，特别是肖恩查尔德三位M国阵营的人，以牺牲众多杀手的代价来解决一位极有可能威胁M国将来的绝顶天才。

　　值得，实在是太值得了！

　　轰！轰！轰隆……

　　爆炸声音仿佛鞭炮般快速，声音震天动地，以唐伯虎原先所处的方向为中心已经卷起了一阵昏暗色的蘑菇云，深灰色的气体缭绕，强烈的气流仿佛火山喷发般夹带着万钧能量轰击过去。

　　“唐枫！”

　　“队长！”“唐大哥！！”

　　这一刻，纵使对唐伯虎非常有信心的龙息众人也禁不住脸色急变，失声惊叫，前方的爆炸实在太过剧烈，众人已经身处爆炸中心两百米开外，还是要扬起护身铠甲方才可以抵御这一阵集体的自爆冲击！

　　这就相当于，三四十块灵阶一品的【晶髓】在唐伯虎的前方一起引爆！威力何等强大，中心处隐隐划开了无数黑色的洞口，仿佛散发着幽冷冰寒的光芒，仿佛可以吞噬一切。

　　轰！！！

　　爆炸中心处，在浓烟的缭绕处，一袭白衣淡定盘膝静坐，如同古僧入定一般，而其浑身，着散发着银白色的淡淡闪耀着银光的一层薄膜！

　　护身罡气！！

　　突破灵阶五品后古武者的一个特有的极其强硬的防御！唐伯虎由于内力的变异，在灵阶四品已经拥有此等“护身罡气”！当初古鸿凭借着护身罡气可曾经一度让唐伯虎都措手不及，虽然“护身罡气”扬起后攻击能力没有，但是，这无疑是关键时候保命的一张底牌！

　　特别是眼前的这种情况！

　　轰隆！

　　此刻的唐伯虎有着“坐山不是山”的感觉，仿佛卧坐云端笑看风云变色，四周均是暴戾疯狂的爆炸气流，然而，却始终被那一层单薄的“护身罡气”阻挡在外面，凭栏坐，淡笑指江山。

　　一切又似乎是这般的虚无缥缈，仿佛眼前在演绎着一场由生及灭的转变过程，却与自己完全无关！强横的“护身罡气”！随着实力的强横，护身罡气的力量自然越大！由此可见唐伯虎如今的实力究竟可以媲美何种层次的存在。

　　当然，“护身罡气”消耗内力更是如同洪水泄堤般冲落，手腕轻翻，一粒碧绿色的【回神丹】出现在唐伯虎的手心，轻抛进去。

　　奢侈的享受啊！

　　有叶凯着逆天的丹药支撑，唐伯虎自然丝毫不将眼前的绵延不绝的爆炸放在眼内，或许，肖恩查尔德六人的同时自爆，兴许可以对自己产生伤害吧！

　　不过……自己还会给他们这个机会吗？唐伯虎眼眸陡然间冷冷睁开，绽放了一寸冰寒的光芒，执剑的右手轻微一动，左手拂剑，低头一声淡淡自语，“一剑……斩落六名媲美灵阶四品的异能者，这份战绩，还真没有过……”精芒刹那间闪过！

　　这一刻，唐伯虎心中的剑意在缓慢地攀升着，一阵剑势在胸中酝酿……

　　轰隆……轰隆……

　　爆炸的声音足足延续了近乎二十分钟，浓烟已经冲天直上，那一处爆炸中心的位置，不知道牵扯了多少人的心神，毫无疑问，不仅仅在场的人看着前方的浓烟，头顶上方的卫星也在静静地等候着揭晓结果的一刻。

　　如此强烈的爆炸，龙息队长，能否还能存活？

　　恐怕，也得身受重伤吧！

　　肖恩查尔德等人嘴角微微翘起，神色依旧是心有余悸，那龙息队长的实力恐怖，而那众多杀手自爆所造成的威力，更加恐怖！

　　此刻，方圆近乎两百米之内，一个巨大的深坑赫然出现在众人的眼前，巨大的雪峰已经削平近乎一大半，黝黑的巨坑还散发着一阵阵的炙热的气息，而爆炸的中心，浓烟依旧不散，在缓慢地慢慢褪去……

　　“队长！！”当爆炸停止的第一刻，龙息九人已经的第一时间冲了上去，焦急的眼色盯着爆炸的中心，同时更是急促大喊着，在接近爆炸中心约莫百米处，华天明手轻一摆，龙息众人同时止住了身影，投目看向那浓烟里面，同时也稍稍惊惑地看了眼华天明。

　　华天明神色淡漠，轻微摇头，“先别贸然靠近，有人会比我们更急。”华天明视线瞥了眼浓烟里面，嘴角不动声色地轻微一翘。

　　而另外一侧，肖恩查尔德等人，包括剩余的杀手一共仍有十五六人，神色均是紧紧地锁定了浓烟缓缓褪却的方向，尽管他们相信，龙息队长不可能会在这段威势的爆炸中不受损伤，但是，这时候还是禁不住捏了把冷汗。

　　“注意封锁各个方向！”此时，一名杀手声音漠然地响彻，眼眸忍不住掠过了一丝肉疼，吸收了众多杀手为代价方才造成了眼前这般的成果，若是让龙息队长负伤潜逃了的话，恐怕自己会气得吐血！

　　肖恩查尔德等人均是轻缓点头，眼眸隐隐掠过几分兴奋的光芒，却依然有一丝的忐忑，声音轻缓地随着浓烟的逐渐消散而向前移动过去。


第1018章 无可匹敌！（下）

　　灰黑色的浓烟冲天，缓慢褪却，范围随着时间的推移慢慢缩小，肖恩查尔德等人神色愈发警惕，目光紧紧盯着前方，眼眸掠过一丝狠戾，悄然间几道身影所站立的方位分散起来，随时准备着应付龙息队长的突围逃走。

　　事已至此，龙息队长，必须得死！

　　而龙息的其他人，肖恩查尔德等人都没有正眼看过，以他们的实力，只要将龙息队长斩杀，铲除其他人不过是举手投足间之事。

　　“退后十米。”与肖恩查尔德等人刚好相反，华天明此时淡淡沉声说了一句，带着龙息众人缓慢退后，龙息众人虽则不解华天明的用意，不过还是依其言退后。

　　此时此刻，突兀地，一道如雷般洪亮的声音仿佛能够破开云霄般徐徐抛掷而出。

　　“北斗群星，天罡之位！”声音震彻心神，贯彻长空，仿佛可以勾魂夺魄般，引起了空间的一阵波动，音波如质般摺叠起阵阵涟漪。

　　“是队长！”

　　“唐枫！”龙息众人神色顿时一喜，目光紧紧盯着浓烟缭绕处，眼眸掠过了一丝兴奋。

　　“龙息队长！”肖恩查尔德等人则脸色剧变，心中一股寒意涌起，从那声音听得出来，似乎龙息队长在这一次的爆炸中并无受到太大的损伤。

　　“天巧星位！”又是那道嘹亮的声音震彻长空，回荡在所有人的脑海中，伴随着一个字一个字的降落，整个空间都仿佛陷入了一阵玄妙的气场中，一股强大的威压在浓烟的中心渗透出来，愈发的壮大，“天牢星位！”

　　“天罪星位！”“天剑星位！”“天退星位！”

　　气息愈发的凌冽，气势酝酿而起！

　　“不好！龙息队长的恢复能力太快，我们不能坐以待毙了！”一道蒙面黑衣身影眼眸一惊，当即是道。

　　“风起！”

　　一名杀手首脑不加犹豫，抬手间，“呼”地一阵狂风刮起，呼啸向前，同时，以六道身影为首的人影警惕加速向前，目标只有一个，务必将龙息队长斩杀！

　　不容有失！

　　大风之下，浓烟褪却的速度越来越快，很快，中心位置已经隐隐可见，一道白色的身影轻缓隐现出来，伴随着一阵阵如擂鼓轰隆响彻的声音，如抹上云烟般淡抹的脸庞露出，散发出一阵仿佛举手投足间可翻天覆地的无上气势，一股强大的威压开始堆积，霎时间奔涌而出，如同万马奔腾般震颤着所有人的耳膜。

　　这一刻，所有人的身影都下意识地停滞下来，心头猛震。

　　若有若无的剑光如质般四处迸射，伴随着一道道声音的落下，空气间弥散着的剑气愈发冷厉，锋利的光芒仿佛将四周的空间都要切割下来般，寒意渗入心骨，直刺灵魂。

　　“天速星位！”“天暗星位！”“天孤星位！”

　　声音响彻的频率愈加快速，强横的威势更是陡然间快速地攀升着，空间弥漫着的剑影逐渐地汇集成质，锋利激射。

　　“强大的气息！”肖恩查尔德此刻心底没由来地产生了一阵的惊恐之意，抬眼看着浓烟褪却的方向，那一道愈发清晰的白衣身影，心中升出冰凉之意，不禁哆嗦一下。

　　寂静的气氛，唯有前方那一道空灵的声音缓缓响彻，仿佛暴风雨席卷过来的前奏，震颤心灵。

　　那一袭白衣，瞬息间仿佛幻化成为了一道伟岸的身躯，高不可攀，如浩瀚星辰般的双眸临视着下方。

　　强悍！

　　无可匹敌！

　　无可匹敌！！

　　这一阵无力感在众人的心中几乎同时升起，眼前龙息队长带来的那一阵威压实在是太大了！大到令人强忍着掉头便跑的念头，心底强行支撑着那一份属于自己的骄傲。半晌，肖恩查尔德突兀间一个激灵醒了过来，目光略带着惊恐，当即一声大喝，“快！我们一起上！不能再任由他这般下去了。”肖恩查尔德不敢想象，若这一阵的威压继续上涨的话，自己会不会忍不住崩溃。

　　“火焰流光！！”肖恩查尔德第一个挥出了攻击，其余众人在他一声大喝后也纷纷惊醒，眼眸精芒直射，挥动着强大的攻击朝着前方直逼过去，而此刻，凌空浮立的白衣身影陡然间气息锐利数分。

　　“天罡之首，天魁星位！”

　　身影落罢，咻地一道剑芒划破垠空，白衣拂袖，刹那间幻化出道道残影，剑光在空中弥漫着，白衣身影飞快地晃动，残影所及之处赫然与先前他口中所道出的三十六天罡星位所重合，一股自九天星辰奔涌而下的气息冲击四散，空灵冰寒的声音伴随着簌簌扬起的剑光渗入了在场所有人的心魂中。

　　“云影剑！”

　　“三六天罡式！！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　万丈的剑芒陡然间布满了整个天空，这一刹，此地俨然已经成为了一处剑冢一般，漫天弥散着锐利冰寒的剑气，光芒陡然急闪，咻！锋利的剑势所抵之处，铺天盖地而来的攻击瞬间缤纷瓦解，破碎一地。

　　无坚不摧的剑气！无孔不入的剑意，无法匹敌的剑势！

　　强悍如斯的一剑直接划破了长空降临！

　　噗！

　　血光飞溅，剑芒笼罩处，血红色的血光激射散开，弥漫了空气。

　　“快退！”肖恩查尔德只感觉浑身都被一阵凌冽的剑意所弥漫笼罩，冰凉的寒意渗入心骨，惊恐大喝，根本不加犹豫，抽身便是后退，化作一道流光急掠而出，然而，霎时间肖恩查尔德脸色再是一阵剧变，心中升出一阵苍白无力的感觉，仿佛自己无论跑多远，都逃不掉那一剑的笼罩范围！

　　云影九式！

　　三六天罡式，这是唐伯虎第一次启动此剑式。出剑，必定饮血而归！

　　“下方的深坑，便是你们自己给自己准备的埋身之地！”唐伯虎眸子寒光陡闪，剑芒陡然间推送，锋利的剑芒顿时滑落！

　　“我……”一阵极度的危险之意刹那间笼罩了肖恩查尔德的心头，目光露出一阵惊恐，心底寒蝉，下意识地覆盖其深红色的护身铠甲，一阵投降认输之意已经缭绕在心头，不过，却依然存在一阵侥幸之心，他拼，那剑芒虽然来势凶猛，却无法轻易破开自己的护身铠甲，再不济，当真到了最为危难的时候自己依然可以投降认输！对自己的性命，肖恩查尔德还是非常爱惜的。

　　咻！！

　　思绪急促的闪动间，锋利的剑芒划落，如长虹般冲击落下！肖恩查尔德瞳孔猛地一翻，浑身剧烈颤动一下，顷刻间呆滞不动，半晌，“咔”地一声，肖恩查尔德的头颅自脖颈上掉落，噗地血箭飞涌，脖颈处，一道清晰的锐利剑痕……

　　肖恩查尔德直至死也不敢相信，自己引以为傲的防御，竟然被人如切豆腐般轻易割破，甚至，还没有感觉到半点痛楚之意。

　　“那是……我的身体？”肖恩查尔德抛飞的头颅还有短暂的一丝气息，眼珠看着自己的身体，意识瞬时湮没，带着人生最后一个疑惑奔赴黄泉。

　　咻！咻！咻！

　　方圆两百米，恰好是那深坑的范围内，簌簌的剑光笼罩着，肆意切割着下方的众人性命，一式剑招带着万般变化落下，霎时间绞杀！

　　“啊！！”一声凄厉惨叫，一名天神战士右臂被剑光切落，不过，他却是所有人中最为幸运的一名，因为他先前跟随在众人身后冲击上来，正处于剑芒笼罩的外围，拼死退走，以牺牲了另外一名天神战士以及自己的右臂为代价，方才躲过了这一阵恐怖的剑芒击杀！

　　眼眸的惊恐之意早已经弥漫浑身，此天神战士根本就不敢再有半分迟疑，身影猛地朝着一处方向狼狈逃窜！

　　除此之外，其余所有朝着前方奔掠过去的杀手，尽数陨落！


第1019章 记录破！

　　三六天罡式，一剑破空，如剑雨一般抛洒落下，细碎的剑芒如潮般推射，席卷了包括肖恩查尔德在内的十多条性命。肖恩查尔德，M国上一届的队长，代表M国获取了无数荣耀，今天就此陨落，身首异处。

　　遍布垠空的剑势骤然间停息，唐伯虎身影飘然落下，脸色微微泛白，额头涔出几滴汗珠，三六天罡式这等剑式自己以前甚至连使用的能力都没有，如今第一次使用，一招近乎将唐伯虎浑身的内力耗费殆尽。

　　“不过，效果倒是挺不错。”唐大才子颇为满意地审视一眼四周那由自己一剑所造成的成功，脸庞不禁淡抹一丝笑意，轻缓点头。

　　嗖地数道身影掠空而来，龙息众人前后出现在唐伯虎的身前，眼神看着唐伯虎，俨然如看着个怪胎般，掩饰不住心中的震撼之意，尽管已经不止一次地在心中抬过唐伯虎的位置，但是，他最终展现出来的永远是超乎众人想象中的实力！

　　“咳咳，你们……没事吧。”唐伯虎轻咳一声，龙息众人方才觉醒了过来，同样环视一眼四周，尽管让一位天神战士断臂逃走，但是，眼前的战果无疑依然让人感到兴奋！

　　数十名杀手的灭亡！欺压了龙息多年的几方势力中，包括之前，【天神小队】陨落了四人，一人负重伤；而【婆罗多小队】，包括队长首陀罗门森在内的五人尽数陨落；甚至，多年来一直傲气冲天的M国【猎豹小队】，【世界军演】中毫无疑问的王者小队，在此战役中同样陨落了五人！一半的实力！

　　如此的重创，恐怕M国此刻的总统马巴奥已经吐血三升了吧。

　　更重要的是，如此一批重要的小队成员，其身上怀有的腰佩绝对不会少！毕竟，此时已经是【安第斯山脉战域】进行到后半段之时，想到此点，龙息众人几乎同时眼眸迸发出一阵炽热的光芒，丝毫不掩饰那一阵贪婪之色，哇哈哈！那可是香飘飘的腰佩啊！

　　“嘿！还等什么，赶紧动手吧。”唐伯虎稍稍调息了体内的气息，缓慢地恢复着内力，如今战斗已经结束，尽管身上还有不少的【回神丹】，不过我们的唐大才子还算节俭，并无将其服下。

　　顿时间，龙息众人如同饿虎扑狼般四处奔掠下去，眼眸的光芒连连闪烁，而风别尘此时早已经醒了过来，脸色依然有几分苍白，眼眸却掩饰不住一阵的喜意。

　　约莫十五分钟后。

　　距离之前战斗的地方约莫百米之外的一棵大树旁，龙息众人身影齐刷刷地站直，目光却是紧紧地盯着下方，呼吸愈发的粗重，浑身忍不住激动地颤抖了几分，眼眸愈发的兴奋，激动。

　　地面上，堆积成一座小山的腰佩不断地刺激着众人的眼球，这些，就是这一次战役后龙息的收获！

　　“哗啦”！

　　唐伯虎挥手间，又是一小堆的腰佩抛落，这一座“小山”堆积得更高了，龙息众人的心头已经忍不住扑通扑通急跳了起来，“这里，便是我们龙息小队此次【战域】的收获！云扬，你数数看数量有多少？”

　　云扬早便按捺不住那一阵的兴奋，仿佛见着个大美人般扑了下去，眼眸精光连连闪烁。

　　“等等。”唐伯虎嘴角微翘，淡笑，“【世界军演】的最高记录，是多少块腰佩？”

　　“七百二十块！”云扬不假思索沉声回答，视线瞥着眼前这一堆的腰佩，心头再是巨跳，这里的腰佩，兴许……不止七百二十块！云扬脑海轰地炸开，激动之意险些按捺不住，M国保持了多年的记录，眼看便要打破！

　　“一、二、三……”云扬从来没有感觉到数一样东西有如今这般愉悦激动的感觉，而且，生怕数错般谨慎地一块一块腰佩地拿到一旁，而龙息众人无一人脸庞露出半点的不耐烦，怎么会不耐烦？兴奋都来不及！

　　所有人都期待着亲眼见证着记录被破的一刻！

　　“五百二十，五百二十一……”

　　“七百！七百零一！”

　　众人的神经已经紧紧绷紧了起来，已经过了七百的门槛，目测过去，还有不少的腰佩没有数完，记录，必然要打破了！

　　“七百一十九！七百……二十！！！”云扬的声音忍不住是加大了几分，颤抖着将这一个数字道出，眼眸的激动兴奋难以言喻，接下来的“七百二十一”后，一声比一声嘹亮，云扬几乎是用吼的喊了出来，每一个数字，都已经代表着一个新的记录！

　　云扬此刻的内心已经是乐晕了，这种感觉，就好像自己在不断地一个个地刷新着记录，太美妙了！

　　“八百二十三，八百二十四！”

　　最后一块腰佩仿佛沉如泰山一般移动到了一旁，龙息众人此刻遏制不住心中的喜意了，八百二十四！超出了M国保持的记录不止一百的腰佩！这一役，从各方势力身上搜集的腰佩共计有四百多块！

　　“八百二十四！！”风别尘浑身剧烈地一个痉挛，眼眸已经在瞬间湿润，还有他身旁的齐天刹，这两名上一届参加过【世界军演】的“老人”此刻均是眼眶都湿润了，激动的眼泪纵横落下！此刻龙息的辉煌，让龙息的其他成员难以真正的体会到以前的龙息，在M国为首下的各国压迫下是何等的艰难！最终依然能够取得第九名，全靠的是龙息的坚韧不懈，永不放弃的精神。

　　如今，亲眼见证了记录被打破的一幕，他，和他，都哭了！

　　几乎像一个小孩子般痛哭了起来，直至这一刻，风别尘齐天刹二人方才真正将隐藏在心中的那一阵情绪发泄出来，这一天，他们无时无刻不在做梦期盼着，今天，终于实现了！

　　“翻手为云覆手为雨！萧家兄弟，行云布雨！”风别尘喃喃一声，突兀仰头哭嚎，长啸一声，“行云！布雨！今天这一幕，你们，都看到了吗？”

　　萧行云，萧布雨！炎黄的真英雄，龙息的骄傲！当年两人牺牲的一刻，风别尘只恨，恨自己没有能力给两人报仇！

　　“我们用眼前的此记录，向龙息逝去的英雄，致敬！”唐伯虎神色庄重，振声响彻！

　　一个标准的军礼，挺直的身躯傲然立于天地间！

　　良久。

　　“云扬，告诉我，【世界军演】的腰佩记录是多少！”唐伯虎一声大喝。

　　“七百二十块！由M国创下。”云扬大声回答！

　　唐伯虎眉宇掀起，振声，“再说一遍，是多少！”

　　“七百……”云扬一顿，眼眸掠过了一丝精芒，身影挺直着，如标枪般岿然不动，如雷霆般的声音贯彻长空，“八百二十四块！记录自此，由炎黄打破！！！”

　　声音铿锵落下，带着无比强烈的自信还有自豪之意。

　　龙息十人相视一眼。

　　“哈哈！！！！！”

　　笑！痛快地笑！

　　那一阵阵爽朗的笑声响彻长空，夹带着泛白色的泪花，晶莹的泪珠抛洒滴落地面上，悄然无踪。而笑声，则是直接击破云霄，嘹亮在九霄云外，无比痛快的一笑！当然，低头间，会悄然轻抹一下眼角那晶莹的泪痕……


第1020章 第一【战域】结束

　　发自内心的一笑回荡在空气中，一阵或是自豪或是激昂或是感动的情绪在众人的心头久久缭绕，良久良久，方才缓慢止息，重新休整了心情，比赛还在继续，这一个记录，并不会就此定格，还有一天多的时间，龙息依然可以再次刷新记录。

　　唐伯虎右手轻挥，地面上的腰佩尽数收入了次元空间内，脸庞淡抹着笑意，“我们继续出发！”

　　所有的龙息众人均是重重点头，如今这等情况，他们每再收获一块腰佩，都是将那记录推前一步！当然也可能会出现腰佩被夺的情况，不过，这些腰佩，龙息所有人将会用生命去守护！

　　当【龙息小队】重新上路后，这一战役的画面通过卫星已经传回了世界各国的屏幕中。

　　“我……靠！”云震天呆滞地长大了嘴巴，身影站立着，手中刚刚端起的杯子哐当破碎落地，热水溅了一地，云震天却恍若不觉般，紧紧地盯着画面，“强！实在是强！”云震天忍不住震颤，眼眸迸发着炽热的光芒，“这便是‘云影九式’！三六天罡，三六天罡式！”

　　屏幕内，白衣凌空，锋利的剑芒划破垠空，以拉枯摧毁之势毁灭了前面的一切……

　　“一剑秒杀了六名无芒一品异能者！”震惊之余，云震天更是不禁倒吸了口冷气，看着画面上的唐伯虎，已经不知道应该用什么词来形容这厮了！强悍如斯，【战域】内还有几人能够与之匹敌？

　　M国的洛夫查尔德？罗斯国的普林？或者是梵蒂冈的勒夫？云震天脑海中缭绕起此届【世界军演】中通过卫星拍摄传回的各个表现惊艳的人物，不知觉间，嘴角已经翘得老高，“从今天开始，全世界小队的‘不可招惹人物’名单上，绝对会添上‘唐枫’二字！”

　　“这一【战域】即将结束，不知道他们会得到多少腰佩？”云震天满脸的期待，卫星并无拍摄到云扬在树下数腰佩的画面，“五百？六百？甚至……”云震天心头一蹬，嘴角喃喃，“会有这个可能吗？”

　　砰！！

　　M国帐篷内，马巴奥总统猛拍桌面站了起来，眼眸布满着惊怒之色，死死地盯着画面，浑身剧烈颤抖着，“五名猎豹成员！五人……竟然就这么牺牲在【战域】中，这对我们美利坚帝国来讲，是何等巨大的耻辱！”马巴奥总统手猛一挥，身前的一个杯子再次哐当破碎，眼眸几乎可以迸发着红光，紧紧地盯着画面，半晌，心境方才缓慢地平息了几分。

　　“天神战士……”马巴奥眼眸满是冷光，冷漠咬着这四个字，寒芒抖闪，“孤掷一注，疯狗咬主？我倒要看看，你有何资格！【天神小队】，必须为此事付出代价！”画面内那一战役的起点，便是三名天神战士追杀着M国的两名猎豹成员！可以说，是此战的一个导火线！

　　更令人无法接受的是，所有人，都给炎黄龙息当了嫁衣！

　　“炎黄，龙息队长，此子，必须铲除！”此时，卡罗查尔德眼眸露出了几分狠辣的目光，狰狞冷道：“否则，我们大一统时代的计划，恐怕便会毁在此子的手中！”

　　“卡罗查尔德，此事，便交给你了。”马巴奥总统倒是不迟疑，直接沉声说道：“不过，从目前来看，此子的实力不弱于无芒二品的境界，绝对不能再随意派人去送死了！”

　　“总统先生请放心好了。”卡罗查尔德冷眸扫过画面，“下一个【战域】，是在亚马逊丛林吧。”

　　马巴奥轻缓点头。

　　浓烈的杀机在卡罗查尔德的眼中肆虐着，“这一次，绝对要设下必死之局！”

　　“布恩，准备一下，在猎豹后补部队中挑选五名精英前来，填补五人死亡的空缺，此次【战域】后，随队参加【亚马逊丛林战域】！”马巴奥淡漠吩咐，眼眸还是忍不住掠过了几分愤怒！

　　一半成员在一次【战域】中陨落，这是M国前所未有的耻辱！

　　原本还有在北斗七星阵中投降的，然而，在最后一次冲击，由于龙息队长不是北斗七星阵的成员，所以投降的猎豹成员亦可向其发动攻击！【世界军演】的规则是，不允许向自己投降认输的人再次出手！该猎豹成员本还窃喜可以钻此空子围攻龙息队长，结果落个被当场绞杀的结局。

　　又是惊骇世俗的一战！当画面如长了翅膀一般传播全世界时，世人无不震撼了！随着时间的推移，龙息队长在【战域】内表现出来的实力愈发的强悍，一次次挥剑的身影再次深深地印刻在全世界的心中！

　　特别是，神州大地炎黄子孙的心中！

　　沸腾的画面一幅接连着一幅，兴奋的场景一幕紧随着一幕在神州大地上升起，在炎黄的天空回荡！

　　“炎黄之子”唐枫！

　　“剑仙”唐枫！等等无数的称号响彻在世界的各国角落，不同的人用不同的方式诠释着心中对这位龙息队长的敬意，以及崇拜之意，一波波的热流在大地上奔涌着。

　　【安第斯山脉战域】的第四天，比赛已经逼近了尾声，龙息一行十人行踪与雪峰深谷间，十道挺拔伟岸的身影丝毫不加掩饰自己的行踪，然而，如今龙息的名声即使在消息并非太过灵通的【战域】内亦是如日中天，龙息十人集合在一起，所有遇见其的小队无不是望风而逃，哪里还敢如同之前一般自动送上门来。

　　到了最后的一天，这一次的【战域】俨然成为龙息十人的观光旅行了，一路漫游，踩踏着雪峰，静候着【战域】结束的一刻！

　　“实在是太狡猾了！”云扬行走间忍不住抱怨了一声，“最后的一天竟然颗粒无收！自从那一战后，我们才只获得了十二块腰佩！实在是太少了。”云扬连连摇头。

　　“没错，这些人的实力不怎么样，逃跑躲闪的功夫倒是一流。”谭北也是附和着云扬点头。

　　“臭小子，现在我们龙息所获得的腰佩是八百三十六块！这份战绩你还不满足？”风别尘笑骂了一声。

　　云扬嘿地一笑，“我不过是想表达一下即使面对着胜利也绝不骄傲，不能满足于现状的一颗进取之心罢了！”

　　“是极是极！”谭北连连点头，哈哈一笑。

　　“不骄傲？”齐天刹不嗤一顾，瞄了眼，“我看你们两个尾巴都翘天上去了！”

　　“我倒是非常期待，老爷子知道我们手中的腰佩数量后，会是怎么样的一番表情……”唐伯虎托腮期待地笑了笑。

　　坞坞……坞坞……

　　突兀间，一声声洪亮的声音自上空响彻而起！

　　“第一场【战域】，结束了！”风别尘脸庞掠过了几分兴奋的喜色，同时，龙息众人，均是下意识地攥紧了下拳头，抬眼上方。


第1021章 敬礼！

　　【安第斯山脉战域】，龙息的收获之丰盛是之前都不敢想象的，前期由于被当成“软柿子”从而吸引了不少小队的自动上门，获取了不少腰佩，而后那聚集了三大杀手组织、M国、印三国、R国等几个国家的一场战役，更是让龙息手中所拥有的腰佩一举突破了由M国保持多年的记录！

　　这一战，堪称完美！

　　此【战域】之前龙息的目标便是完美地打响炎黄崛起的第一枪，此刻，毫无疑问他们做到了。当“坞坞”的巨响声音在半空响彻的一刻，宣布第一场【战域】的结束之时，龙息众人心中已经迫不及待的期待走出【战域】的一刻。

　　轰隆隆……

　　直升飞机已经在空间滑行，有卫星视频的监控，直升飞机可以轻易捕捉到各支小队成员的位置。满怀着兴奋之意，约莫十来分钟后，龙息十人齐齐踏上了回程的直升飞机。

　　偌大的广场上，由直升飞机带回的参赛成员越来越多地聚集起来，有些小队十人齐聚，而部分小队则依然翘首以盼，希望可以见到直升飞机带回同伴的身影，当最后一架直升飞机降落地面不再起飞时，身边仍有空缺的位置的小队，只有一个原因，那便是自己的同伴已经永远地葬身于安第斯山脉之内！

　　特别是本届的世界军演渗入了三大杀手组织的因素，死伤人数更是远远超出了往届，M国阵营中仅剩五人的境况更是引起了不少的议论以及难以置信，各支小队成员站立在属于自己的位置上，等待相关人员来清点腰佩的数量。

　　很快，帐篷的方向，世界各国的首脑齐走了出来，脸庞的神色各异，处于前面的自然便是M国总统马巴奥，还有罗斯国的莫洛丁斯基，以及刚从Y国赶来没多久的军界权臣，罗伯斯公爵！此届【世界军演】突兀事件实在太多，Y国也必须派个除了伊丽莎公主以外的主心干来才稍微安心。

　　人群中，云震天脸庞布满着笑意，一走过来目光便是迫不及待地在人群中搜寻龙息众人的身影。

　　马巴奥总统走上了前方的高台，心中纵使有万般的怨恨以及无奈，但是脸庞却没有表露出来，反而是露出了几分笑意，“各位幸运而勇敢的战士，欢迎你们的归来。”

　　稍稍几句话后，马巴奥示意负责清点腰佩的相关人员前去准备清点腰佩数量，这一批人都是从世界各国中抽选出来，而且清点腰佩时还全场有视频监控，绝对没有作假的嫌疑。

　　约莫半个小时的时间悄然流逝，所有人都在期待着，自己此届所获取的【腰佩】，究竟在【战域】中能够排在第几名！很快，马巴奥总统的手中已经是拿着了一张外围名单，所有人下意识地安静下来，目光紧紧地盯着马巴奥总统，细心点的都发现，此刻的马巴奥总统脸色下意识地低沉了下来，半晌，方才的强颜一笑。

　　“各位，现在由我来公布各支小队获取腰佩的最终数目！”马巴奥心底忍不住痉挛了几分，往常来讲，他绝对是最为享受这一刻，但是这一次，马巴奥自然是希望这一刻早点结束。

　　排位从后往前，不少的小队仅剩一两块的腰佩在手，甚至还有些小队的腰佩数量为零！也就是说，整支小队都被洗劫一空了。马巴奥身影略微急促地继续念下来。

　　“第十名，德意国的【巴斯小队】，腰佩数量60块！”

　　“第九名，印三国的【婆罗多小队】，腰佩数量72块！”

　　马巴奥声音继续，不过，下方已经有不少人感到了惊惑了，奇怪！实在奇怪！第九名的腰佩数量竟然还没有超过一百？要知道，腰佩的总数是一千八百三十块，按照往届来讲，其中前十名的腰佩都超过一百，前十名的小队所获得的腰佩绝对超过所有腰佩总数的三分之二！而此时，第九名方才72块腰佩，前面马巴奥所念的各支小队的腰佩数量也并不算太过均衡。

　　难道说，前面的几支小队获取得腰佩特别多？

　　下方的人都在不断地猜疑着，竖耳倾听。

　　“第五名，R国【天神小队】，腰佩数量一百一十九块！”

　　“第四名……”马巴奥的脸色铁青了几分，手微一抖，缓缓道：“M国，【猎豹小队】，腰佩数量一百七十一块！”

　　声音落罢，下方众人顿时是一阵的哗然，掩饰不住一阵的震惊之色。

　　M国，竟然跌出了前三名？

　　“怎么可能？”

　　“这……恐怕是破天荒的第一次！难怪马巴奥总统的脸色会这般的难堪！”

　　“可是，【世界军演】中第一阶段的前三名一直是M国、罗斯国以及Y国包揽，如今M国被挤出了前三，那么，前三名究竟会是哪三个国家呢？”

　　“罗斯国与Y国必定会在里面，另外一支小队，是哪个国家的？”

　　“一半队员陨落，依然还能取得第四的成绩，M国的实力，还真的不容小觑。”此时，龙息小队中，风别尘的神色添上了一抹凝重。

　　马巴奥总统可没有给下方众人太多的议论时间，轻顿一下后，强忍着心中的不快，沉声继续道：“第三名，来自Y国的【不列颠小队】，腰佩数量二百一十块！”

　　这个数据倒是与上几届的数据相差不大，往届来说，第一名的M国能够获取的腰佩充其量也不过是三百块左右，前三名腰佩数量七八百块之数，其余的则分散在后面的世界各国的手中，而M国所创下的七百二十块的记录，是在占尽了天时地利与人和情况下方才有一次的实现，这一个记录一度被所有人认为无法逾越。

　　“第二名，来自罗斯国的【多戈小队】，腰佩数量二百三十五块！”

　　“第二名是罗斯国？第一名呢？”下方的众人更是哗然了，他们万想不到，上几届的前三名，都没有拿下第一名的位置，那么，会是谁？

　　“第一名……”马巴奥三字落下，下方众人霎时间从喧哗的讨论中安静下来，无比的寂静，仿佛落针可听。

　　“来自炎黄，【龙息小队】！”马巴奥心底一阵狠戾的精芒掠过，深呼了口气，看着名单上的数字，脑海仿佛嗡地作响，晕眩了一下，“腰佩数量……八百三十六块！”

　　轰！！

　　刹那间，下方人群已经炸开锅了！

　　一双双的瞳孔已经瞪大得滚圆，浑然不觉心头已经在扑通扑通地巨跳着，眼眸布满了震撼，难以置信，实在无法置信！

　　“八……八百……三十六……”所有人都下意识地屏息了，脑海中印刻起这一个数据，然后再用它来跟一个叫“720”的数据相比较，M国保持多年的记录，在全世界面前，由炎黄龙息打破了！而且，还来得如此之迅猛犀利！

　　这是何等骄人的一份战绩！

　　当马巴奥口中道出“836”这一数据时，炎黄的历史，注定了要掀开崭新的一页，辉煌的一幕！

　　砰！！

　　一声巨大的响声由一侧响起，一道伟岸的身躯，头顶白发，眸若利剑，迸发出一阵难以遏制的震惊、激动之色，如泰山般巍峨的身躯重重地踏出了几步，目光霎时紧紧地盯向了前方的龙息十人，正是云震天！

　　嘭！

　　龙息十人同样齐刷刷地踏前一步，神色坚定之余还泛出了一丝自信自豪的笑意，脚步齐整，动作划一，朝着这一位可爱可敬的老首长，敬礼！！一个标准肃然的军人之礼！

　　吼！！

　　同时一声震天之大喝，直冲云霄！


第1022章 庆贺

　　向这位炎黄的铁血首长致敬！

　　龙息众人的神色庄重，心中同时升起浓浓敬意，风别尘等人尚且之前参加了几届的【世界军演】便有此般深重的感触，而这位炎黄的老首长，每一届的【世界军演】，都是由他带队出来，由于可见，他身上背负着的那一包袱是何等的沉重！

　　眼睁睁地看着一次次龙息的落败，受辱，没有人能够最为深切地体会到这位老首长心中的痛楚。之前由于香港一事，云震天那一记震撼世界的怒吼已经可以看得出来他的内心究竟憋着多么厚重的一股气。

　　如今，从马巴奥总统的口中道出“836”这一个他做梦都无法想象的数字，云震天岂会不激动，伟岸的身躯颤抖几分，右手缓缓地抬起，郑重地，激动地回敬一个军礼！

　　“祝贺炎黄，祝贺【龙息小队】！”马巴奥总统皮笑肉不笑地点了点头，即使心中恨不得龙息小队的人都立即陨落，但是，表面的神色依然要保持着笑意，轻轻鼓掌。

　　一阵雷霆般的掌声顿时席卷而起！纵使下一刻双方依然是对手，竞争的敌人，但是，龙息此刻所取得的骄人成绩依然是让下方的不少人发自内心的折服。强者，总会赢得应有的尊敬。

　　掌声如雷，片刻，声音方才缓慢平息，本来这一阵掌声一直以来都属于他M国的【猎豹小队】，一朝易主，马巴奥总统脸色虽然强行笑着，可是这笑却比输还难看，轻一摆手，“【安第斯山脉战域】的具体排名大家都已经清楚，不过，别忘了，这一次的【世界军演】要比试的一共有【五大战域】，一次的排名并不能代表着最终的结果！”

　　“休息一天后，立即奔赴第二个战域，世界上最大的丛林，亚马逊丛林！真正的考验才刚刚开始！”马巴奥若有所指般淡淡一声，随即摆手转身，离开了前方的高台，世界各国的小队也第一时间四处散开，走回自己的帐篷，在【安第斯山脉战域】之前，大家都对手的实力都不太了解，如今自然得抓紧这一天的时间好好地研究一下这几天来的卫星视频，分析世界各国的具体实力。

　　知己知彼，方才可以百战百胜。

　　唐伯虎等人快步走道了云震天的身前。

　　“哈哈！好！好小子，做得不错！”震惊过后，云震天的心情可是前所未有的舒畅，捋着胡须哈哈大笑，挺拔的身躯如沙漠中的杨树般屹立坚挺着，直至这一刻，云震天方才真正地感觉在这一个世界各国齐聚的地方昂首挺胸。

　　“这全靠老爷子指导有方，我们龙息方才能够势如破竹，一马平川，用破记录，镇压世界！”唐伯虎嘿嘿地甩了一个响亮的马屁过去。

　　云老爷子心中更是舒畅，朗声一笑，“走，我们回去帐篷再说！”说吧云震天率先踏步而去，这一刻，他感觉自己的脚步咋轻飘飘的，如同腾云驾雾的感觉，非常通俗的一个字形容，爽！

　　龙息众人均是会心一笑，抬步跟随上前，才刚走几步，唐伯虎脚步突然停止，只感觉到一阵浓烈的敌意在向自己逼来，下意识地转身侧目看去，一道身穿着艳红色衣服的婀娜身姿正目光带着敌意地瞥向自己，眸子掠过了几分恨意。

　　Y国的伊丽莎公主，她身上的腰佩，便是被眼前这龙息队长所夺去，第一次参加【世界军演】，本想好好地独领风骚一把，没想到出师不利，才刚刚降落不久便碰上了杀手，最后还被这龙息队长偷走了自己的腰佩！

　　“哼！纵使龙息有着强悍的实力，也不代表你就有这等实力！”伊丽莎公主恨恨一声，丝毫不加掩饰地瞪了唐伯虎一眼，当即转身，“这一个仇，本公主一定要报！”

　　“伊丽莎公主，你的腰佩，便是让刚才的那位龙息队长所偷取的？”回到帐篷内，耶汉森神色一皱，脸庞掠过几分狠辣之色，待伊丽莎公主点头后，当即是冷哼了一声，“哼！龙息队长，公主请放心，下一次的【战域】，我一定会给你出这一口气！”

　　“出这一口气？”罗伯斯公爵猛地转身，眼眸精芒闪过，“就凭你们吗？我跟你们说，接下来的【战域】内，你们任何一人见到龙息队长唐枫，有多远就躲多远！”

　　“罗伯斯公爵……”耶汉森眼色满是惊异。

　　“哼！你们先来看看龙息小队在此【战域】内的几次战斗视频吧！”罗伯斯公爵转身走向了屏幕前，拿起了遥控器，缓缓转身，“龙息能够获取八百三十六块腰佩，这个成绩不可能只能靠偶然，靠运气获取！而你们，竟然似乎依然没有将【龙息小队】放在眼里？若如果继续以这种心态参赛的话，我不敢保证你们下一次【战域】会不会跌出前五名！”

　　罗伯斯公爵脑海中缭绕起龙息队长最后出手的一战，不由心底一个寒蝉，眼眸更是掠过深深的忌惮，其实，若非这一战令M国以及R国还有印三国三方的实力受到重创的话，【战域】的结束，【不列颠小队】能否依旧在前三还真的难说。

　　“你们不服？”罗伯斯公爵冷目扫了一眼，其实，他也明白，眼前都是Y国的绝顶天才，都有自己的傲气，不过，越是如此，方才更要挫挫他们的傲气，“一切，用事实说话。”罗伯斯也不多说，手中的遥控器遥遥一指，“希望你们看完这一个战役画面后，仍然可以保持着这一份淡定自信的神色。”

　　此时此刻，几乎所有的帐篷内，所有的参赛成员与各自国家的带队首脑都坐在了屏幕的前面，而屏幕上，都近乎是相同的画面，关于【龙息小队】那惊世骇俗的一战！

　　而炎黄帐篷内，一阵喜悦的气息在弥漫着，龙息众人跨入帐篷的下一刻，便已经是收到了来自中南海的一号首长的来电祝贺，兴奋激动的气氛缭绕着空气，同时，通过卫星，这一个对炎黄来讲绝好的消息瞬息间传遍了整个神州大地。

　　“第一名！【龙息小队】在【世界军演】的第一个【战域】中摘取了第一名的佳绩！”

　　振奋人心！全国沸腾！祝贺！

　　帐篷内，酒香迷人，什么究竟对手的实力，对此刻的龙息来讲都不重要了，他们要的，是尽情的祝贺！酒水四溅，抛洒，纵使是龙息小队中的唯一一个女流之辈也拿起了大杯子痛饮了几杯，激起了几个爷们的“凶性”，索性拼酒起来！

　　“狼嚎”声音响彻不断。

　　而此刻，Y国的帐篷内，却是继而不同的一番情景……


第1023章 我不知道！

　　轰隆……

　　屏幕内，巨大的爆炸声音轰隆响彻，那一股震天动地的声音，即使只是在屏幕里面，但也让众人清晰地感受到那一阵的强大的压迫之意，毁天灭地般，浓烟席卷……

　　璀璨的剑芒冲天而上，划破云霄，如星辰般浩瀚降临！

　　屏幕里面的画面几乎令人窒息，所有人都紧紧地盯着前方，脑海早已经轰地炸开，神色布满着震撼，待画面播放完毕后，良久，气氛依旧是一片寂静，死一般的寂静，大气都不敢喘上一下，浑身微颤，逼落涔涔冷汗。

　　“好强的实力！”耶汉森此刻的神色不由掠过了一丝惊恐，若是自己处身那爆炸中，还能够安然无事地发动如斯雷霆般的攻击？答案自然是否定的，暗抹一丝冷汗，自己之前还口出狂言说要教训龙息队长，双方若真正碰面的话，究竟是谁教训谁，现在已经不必明说了。

　　“这才是龙息队长的实力？”伊丽莎眸子也满是震撼，不敢相信，更不愿相信，若当真如此，那么，自己还怎么可能报仇？还谈何报仇？简直便是以卵击石，自不量力。

　　罗伯斯公爵目光一扫【不列颠小队】众人，“现在，你们应该知道，为何我刚才会这么说吧。”

　　耶汉森眼眸掠过几分羞愧，目光看着画面上已经定格了的白衣身影，神色露出了深深的忌惮，他虽然高傲，但是却并非看不清事实，对眼前龙息队长的实力，耶汉森自愧不如，“不列颠队员，对此龙息队长，要避而远之！这一点，毋庸置疑。”耶汉森沉声开口。

　　不列颠小队所有人都丝毫不犹豫地点头，除了伊丽莎眸子还藏着几分不甘之色。

　　“所以说，伊丽莎公主，你在刚刚降落【战域】时碰上龙息队长唐枫，是你的不幸，却也是万幸！毕竟，只损失了一块腰佩，若在【战域】的后期与之碰面，一定要有多远避开多远。”罗伯斯公爵缓声叮嘱。

　　伊丽莎公主轻轻颔首。

　　“不过……有一件事，倒是非常奇怪。”罗伯斯公爵目光投向了伊丽莎公主，露出了几分疑惑，试探询问，“伊丽莎公主，你……是否与龙息队长唐枫有交情？”

　　“我跟他有交情？”伊丽莎睁大了眸子，脸庞升出了几分愠色，“罗伯斯公爵，你在开玩笑吧，他夺走了我的腰佩，本公主恨不得将那击倒在面前，以泄心头直恨！”

　　“那倒也是，不过，那么，事情就更加奇怪了。”罗伯斯公爵皱眉沉吟了一下，转而道：“伊丽莎公主，你知不知道，这一次的【战域】一开始，便发生了一件令全世界都捉摸不透的怪事，至今还是个谜。”

　　“什么事？”不仅是伊丽莎公主，就连耶汉森等不列颠小队的成员此时也颇为好奇地看着罗伯斯公爵。

　　“这事就发生在公主你的身上。”罗伯斯公爵道。

　　“我？”伊丽莎更是惊惑了，不解地看向罗伯斯公爵，“我什么事？”

　　“事情发生在你刚刚降落【战域】的一刻。”罗伯斯公爵手中的遥控器再是一指，画面上出现了一棵白雪积压的茂盛大树，随后，伊丽莎公主那艳红色的身影降落，闪身进入了大树下方，不见了身影，画面就此定格了很久……

　　“这有什么奇怪之处？”耶汉森有点不解，不过，此时伊丽莎脸色却是带着几分窘意，她自然记得自己是走到大树下做了什么，尽管伊丽莎当时确定了四周无人，而且卫星也无法拍摄得到，然而，此时见这一画面在屏幕上播出，伊丽莎脸色还是忍不住一红，火辣辣的感觉。

　　“这自然奇怪！”罗伯斯公爵满脸的惑色，“这便是至今困扰了全世界的一个谜团，伊丽莎公主，不少人都想知道，在这一棵树下，你与龙息队长唐枫之间，究竟发生了什么事？特别是龙息队长名声大振之后，这一个谜团则更多人想要迫切地知道，其实，伊丽莎公主，若你跟那龙息队长有交情的话，这未必不是件好事……”

　　“等等！！”伊丽莎脑袋都已经被罗伯斯说蒙了，眸子看了看罗伯斯，心头猛蹬，一股不祥的预兆在自己的眉头不断跳动，“罗伯斯公爵，你……你这话是什么意思？怎么会扯上龙息队长唐枫了？”

　　“呵呵，伊丽莎公主，你与龙息队长唐枫同处一棵大树下数分钟没有动静，这是全世界皆知的，你可别说你自己都不知道。”罗伯斯几乎可以断定，恐怕是这位公主与龙息队长之间有什么秘密了。这是好事啊！如今龙息队长展现出来的实力如斯强悍，若是能够与之联合的话，Y国继续保住前三名的位置还是极有可能的。

　　轰！

　　伊丽莎感觉脑门被一块木棍给砸中一般，瞬间蒙住了，脸庞更加顷刻间火辣一片，脑海一片紊乱，“唐……唐枫，他与我同在一棵大树下？怎么可能？不可能！”伊丽莎自己清楚自己在大树下做了什么，若是有外人在的话，那么，岂不是……都让人看光了？

　　伊丽莎眸子睁大，身影都呆滞了，半晌，方才缓缓转脸，“罗伯斯公爵，这……有没有龙息队长唐枫在那出现的视频？”

　　罗伯斯微微一笑，手中遥控再是一指，“公主你看吧，这是早时的画面，在你之前，龙息队长唐枫便是再次降落，而且还不偏不倚地落在了这棵大树上，随后，身影一直没有出现，直到你在大树侧旁降落，离开之后，他才闪身出来……”

　　“啊！！！”罗伯斯声音没完，伊丽莎公主已经是下意识地尖叫了一声，脸庞火辣，强烈的窘意笼罩心头，这一刻，伊丽莎恨不得有一条地缝让自己给钻进去了，羞愧！难以言喻的羞愧！

　　若从画面上看，当时的龙息队长唐枫应该就是在自己头顶的上方，这么说来……自己的一切动作，岂不是都……都让他看见了！

　　“美人翘玉臀，风光映雪峰，淙淙流水过，不知树上人。”

　　伊丽莎脑海中突然缭绕起当时这个龙息队长临走前的几句话，顿时更是眸子一震，心跳已经加速到了极致，竟然……竟然……

　　伊丽莎感觉此刻自己的心绪已经完全紊乱了，有一种手脚无措之感，脑海不断闪出了那道白衣身影的笑脸，伊丽莎直恨得咬牙，心底忍不住咆哮，“龙息队长，本公主……本公主一定不会放过你！”然而，伊丽莎脸庞的火辣却更加无法褪却，低着头，却是无法掩饰其异样的神色。

　　“公主，究竟发生了什么事呢？”耶汉森此时忍不住开口询问。

　　伊丽莎心中升起几分无地自容的羞愧感觉，仿佛这件事情已经全世界皆知一般，强忍着脸庞的火辣感觉，猛地一跺脚，“我……我不知道！”伊丽莎公主身影如风，立即如同流星般的速度奔进了自己的房间，砰！房门关上，伊丽莎感觉自己的心头仿佛无数只鹿在四处乱撞，扑通扑通急跳个不停。

　　“啊！！”还是忍不住是一声尖叫。

　　外面，罗伯斯公爵等人面面相觑，他们万没想到，伊丽莎公主似乎确定了龙息队长就在大树上后，情绪竟然来个三百六十度的转变，这更是让人惊惑了，在这棵大树下，究竟发生了什么事？

　　伊丽莎说不知道，然而，再次的人都清楚，即使她之前是不知道，但是，现在，绝对是知道了。

　　“都各自休息去吧，起来之后我们继续研究一下另外几个国家的势力！”罗伯斯公爵沉吟一下，轻轻摇头，看来这一个谜团暂时是无法解开了。

　　一声声重重的叹息。


第1024章 最强战士

　　这一天，无数帐篷的震撼惊叹声音连连响彻，所有人都惊于龙息为何能够一举取得如此惊世骇俗的成绩，当他们抱着疑惑看了龙息小队在【战域】内的视频后，无不被深深震撼，也同时释然。

　　绝非偶然，更不是运气，全靠的是龙息强悍的实力。

　　同时，几乎大部分的小队都下达了一个命令。

　　在【战域】内，绝对不能招惹龙息！特别是，龙息队长唐枫。当然，M国、印三国以及R国这三个在【安第斯山脉战域】内受到龙息的严重创伤的国家，都恨不得立即可以讨回这一笔账。

　　“洛夫查尔德，若是你与龙息队长碰面，可有信心将其击败？”M国帐篷内，马巴奥总统将那战斗视频播放一遍后，目光审视一眼眼前仅剩的五名【猎豹小队】成员，最新的五人还没有赶到【战域】，视线最后停在了洛夫查尔德的身上。

　　相比身披着无数光环的前【猎豹小队】队长肖恩查尔德，洛夫查尔德在世界上的知名度并非很高，不过，在第一【战域】内，洛夫查尔德尽管没有龙息队长那般耀眼的光芒，却也展现了不凡的实力！

　　虽然肖恩查尔德与之是同一家族之人，不过，查尔德家族实在太大了，在M国根深蒂固，后辈众多，洛夫查尔德与他并无太直接的血缘关系，所以，对于肖恩查尔德的死，洛夫查尔德脸庞并无表现出太大的愤怒，淡淡道：“若他展现出来的实力是他的最强实力的话，击败他，我有八成的把握！”

　　马巴奥满意一笑，轻轻点头，对于洛夫查尔德，他还是非常信任的，略微沉吟，马巴奥沉声道：“洛夫查尔德，你准备一下，下一个【战域】，我会尽量安排你降落的位置与龙息队长相近，接下来就看你了。”这种暗箱操作，只要不是太过明显，马巴奥还是可以轻易做到的。

　　洛夫查尔德点头，并无多言，平静的眼眸泛起了几分波澜，精光闪起，“本以为这次【世界军演】会非常无聊地完成任务，现在看来，倒是有点小趣了！”洛夫查尔德嘴巴微弯，淡漠一笑，尽管此次M国的排位仅在第四，但却丝毫不影响他心中的自信。

　　“一次意外，并不能代表什么。”

　　待猎豹小队的成员尽数退去后，马巴奥身影依然矗立于会议桌前，沉吟良久，几声轻微的脚步声音传来，众议院议长布恩，走到马巴奥总统面前，轻微躬身。

　　“都安排好了？”马巴奥声音淡淡响起。

　　“一切非常顺利。”布恩神色郑重，沉声回答道：“六名二代【最强战士】已经从基地出发，赶赴亚马逊丛林，如无意外，五个小时内可以潜伏完毕，只等候战斗命令的下达。”提起【最强战士】四字，布恩眼色都忍不住迸发出一阵的炽热！

　　最强战士，是M国的基因药水强化身体的最优化产物！从历届的【猎豹小队】中成员中刷选出来的最强者！二代【最强战士】，纵观目前的【猎豹小队】，恐怕只有洛夫查尔德有资格加入！

　　而最为神秘强大的，便是只掌控在马巴奥总统一人手中的一代【最强战士】！

　　M国倾力研究【宇宙一号】所取得的成绩，绝对不是如表面上所显示的那般简单。

　　“六名【最强战士】！每一个至少是无芒二品的实力，这相当于他们炎黄古武的灵阶五品！”布恩眼色炙热，无比的期待，“纵使是炎黄的铁血首长云震天，相传也不过是灵阶四品巅峰的实力，那龙息队长即使天纵奇才，也未必可以有媲美云震天的实力吧！这一次的行动，十拿九稳！”

　　“总之，我不允许有半点的闪失！”马巴奥总统沉声响彻，“先让洛夫查尔德试探一下龙息队长的最终底牌，若洛夫查尔德可以顺利将其击毙则最好，无需暴露太多【最强战士】的实力，若洛夫查尔德失败了，立即让六名【最强战士】上去，不惜一切代价，务必将其斩杀！这样的人存在，对我们美利坚帝国有百害而无一利。”

　　“总统先生请放心，这一次，龙息队长绝对插翅难飞！”布恩自信十足。

　　六名无芒二品的【最强战士】，这是何等强悍的实力，布恩即使是想想都感觉浑身细胞都兴奋起来，坐拥着【最强战士】这等无比强悍的底牌，布恩相信，美利坚帝国想要哪一个人今夜死，他必定活不过明天！

　　M国这一次，可真谓之是只求龙息队长一死方休了！

　　夕阳西下，帐篷四处开始热闹了起来，轰隆的飞机降落，不少国家的候补参赛队员陆续赶来，龙息帐篷内，残羹觥筹，酒香弥散，鼾声呼呼响起，几道身影东倒西歪地倒着，其中那道头发苍白的身影格外的显眼，直接是一个大字形落在地面上，左脚搭在了云扬的身上，右脚直接架着谭北的肩膀上，脸庞还洋溢着那激动的笑意。

　　而队伍中唯一的女性灵玉此时则在收拾着凌乱的帐篷，眸子满是笑意，视线瞥向了一边，微笑道：“队长，你醒了。”

　　唐伯虎伸了个懒腰，稍稍运气将体内的酒气逼走，淡笑点头，“灵玉，辛苦你了，我先出去走走。”唐伯虎跨步走出了帐篷，他可不知道，M国已经针对他布下了一个杀局，不死不休，势要置他于死地！六名至少也相当于灵阶五品的【最强战士】，确实是不容忽视的阵容，若当真对唐伯虎形成围攻之势，猝不及防之下，恐怕，鹿死谁手还真难说。

　　走出帐篷，顿时间，唰唰的视线刹那间汇集在唐伯虎的身上，如今这位龙息队长的名声可谓之是如日中天，横空出世，一举率队打破了M国创下的【世界军演】的记录，站在了一个常人难以媲美的高度！

　　龙息队长唐枫，注定要成为全世界的焦点了！

　　如今他从炎黄帐篷内走出，自然引来了无数的目光，夹带着羡慕妒忌憎恨等等不同的神色，唐伯虎目光淡然扫了眼四周的人群，置之一笑，转而侧身走向了帐篷的后面。

　　这是M国为【世界军演】，临时开拓的一个据点，空旷的平地帐篷的后面，都是崇山峻岭，茂密一片，当唐伯虎的身影快要消失在密林之内，另外一侧，Y国帐篷内，一道艳红色的身影走了出来，眸子正好看见了那一袭白衣的背影……


第1025章 唐月失踪！

　　“是他？”

　　正所谓仇人见面，分外眼红！伊丽莎好不容易渐渐平缓了下自己的心绪，从帐篷内走出来，没想到第一眼就看到了这个恶人的背影，脑海中第一时间缭绕起他对自己所做的事情，伊丽莎感觉脸颊一阵发烫，心中同时恨意涌出，也顾不得自己的实力是否不如那龙息队长，哼地一声，脚步急跨过去，走向那白衣身影消息的地方。

　　这是一片茂盛葱郁的林子，夕阳映照下，斜光穿透林子，留下不少斑驳的光点，吱呀一声，伊丽莎脚底踩到了一根木枝，眸子微皱，环视一眼四周，她明明见到龙息队长进入此处，怎么会突然没有了身影？

　　“伊丽莎公主，你是在找我吗？”突兀地，一道声音于伊丽莎的身后响起，伊丽莎闻声顿时转脸，正是那一袭白衣身影，脸庞带着淡淡的笑意。

　　原本气冲冲地追了上来，此时乍一站在龙息队长的面前，伊丽莎顿时感觉脸色又是一阵子发烫，仿佛在这个龙息队长面前，自己有种无所遁形的感觉，一想到自己在树下的那些动作都被这位龙息队长看在眼里，伊丽莎忍不住是既恨又怒又急，胸口急促起伏，引发一阵的波涛汹涌，半晌，深呼吸了几下，将情绪平缓下来，眸子盯着唐伯虎，“我还以为，堂堂的龙息队长会当个缩头乌龟般不敢出现呢！”

　　唐伯虎本欲走出来透透气，顺便给家里打个电话什么的，没想到竟然被伊丽莎公主盯上，从伊丽莎公主眼眸那来势汹汹的神色，唐伯虎自然可以想到了什么，心头微微一蹬，脸庞却是摆出了几分笑意，“伊丽莎公主又不是老虎，我唐枫又怎么会不敢出现呢？”

　　“哼！依我看，你是想在林子里藏匿着偷看什么吧？”伊丽莎若有所指，眸子盯着唐伯虎，尽管事情非常明了，但是，伊丽莎还是想知道，这位龙息队长究竟有没有看到……其实，伊丽莎心中还是存在一丝希冀的。

　　唐伯虎眼眸顿时是睁大了几分，“伊丽莎公主，你这话是什么意思？我唐枫像是这等心存龌龊心思之辈吗？”唐伯虎说着挺起胸膛，大拍胸口，一副正气凛然。心中已经是打定了主意，不管怎么样，绝对不能承认啊！被一个女人盯住纠缠上，那可是件非常麻烦的事，特别还是个心高气傲的公主，若是自己当真在她面前承认了的话，即使她明知道实力不如自己，恐怕也会发疯的。

　　最好的办法，自然就是糊涂一番了。

　　“明人不说暗话。”伊丽莎仿佛豁出去一般，道：“唐枫先生，你刚刚降落【战域】时，为什么停在那树上不出来？”伊丽莎这算是有点隐晦地询问了。

　　“刚刚降落的时候？”唐伯虎似模似样地沉吟回想了下，随即是呵呵一笑，“乍到【战域】，自然是放眼领略一下雪峰的大好风光，以饱眼福！嗯？伊丽莎公主为何出此一问呢？”

　　当唐伯虎口中道出“大好风光”时，伊丽莎仿佛感觉他若有所指般，脸色微微一变，心中是难以言喻的感觉，下意识地问了一声，“那你看到了什么？”

　　“那便多了！”唐伯虎打哈哈地一笑，“漫天蓝云过，雪峰积雪飘，安第斯山脉的风光确实是美轮美奂，令人陶醉。”

　　“除此之外，还有呢？”伊丽莎一咬嘴唇，“你……你有没有看到我……”

　　“你？”唐伯虎目光迷糊地看着伊丽莎，“公主当时也在那吗？哦对了，我刚刚准备离开的时候，确实是看见了公主神秘莫测地出现在我面前，我一时好奇跟随上去，便见到了公主被杀手围攻的一幕。”

　　“你，你真的没有看到什么？”伊丽莎眼睛微亮，心中再是升起了一阵希望。

　　唐伯虎挠了下脑袋，“伊丽莎公主，有什么话你就直说吧，你究竟想我看到了什么？”

　　“我……”伊丽莎声音急忙停止，微哼了一声，“这不关你的事。”此时，伊丽莎似乎想起了什么，神色再次覆盖起一阵铁青之色，“唐枫先生，你在【战域】内离开的时候口中念出的几句话是什么意思？”若他当真什么都没有看到的话，又怎么会口中道出那几句淫秽的话语呢？伊丽莎眼眸又是隐隐迸发了几分怒色。

　　“几句话？”唐伯虎心头微蹬，脸庞佯作冥思苦想，半晌，无奈摊手，“伊丽莎公主，我唐枫不过是个小小人物，没有什么一句千金的价值，所以，我前几天念了什么话，还真的记不清了，公主，要不你给我提示提示？”

　　提示？那几句话伊丽莎可说不出口，当即是脸色微沉，片刻，眼色紧紧地盯着唐伯虎，似乎在确认他说得是否真实，半晌，柳眉皱了一下，又轻缓松开，她总感觉眼前这位龙息队长说的话半真半假，不过，自己潜意识却是非常希望这话是真的，自然下意识选择了偏向相信，片刻，伊丽莎眸子再瞥一眼唐伯虎，转而转身朝着林子外走出。

　　“哎，伊丽莎公主。”身后那龙息队长仿佛一下子被提起了好奇心了，“你刚才的话究竟是什么意思？是不是当时在雪峰上还有我唐枫遗漏没有看到的风光啊？”

　　“住口！”伊丽莎恼羞一声，随即重重哼了一句，脚步加快离开了林子。

　　“嘿嘿！”看着伊丽莎消失的背影，唐伯虎微微自笑，想来质问本才子？唐伯虎摇头轻笑，随即，从口袋里掏出了手机，尚且没有按下拨打键，手机铃声已经是响起，来电显示着“母亲”二字。

　　唐伯虎也正本是想给家里打电话，没想到家里的电话已经来了，不禁是微微自笑，立即接过了电话。

　　“妈……”唐伯虎淡笑一声。

　　“枫儿！”电话那头莫心莲的声音却是非常急促地响起，满带着焦急，“枫儿，月月出事了！”

　　唐伯虎心头猛蹬，浑身一震，脸色急变，下意识地抓紧了下手机，心底一阵抽搐，当即紧张地快速询问，“妈，您先别急，月月发生什么事了？”

　　“月月她……失踪了！”莫心莲的声音没有了往常的镇定，慌乱无比，几乎带着哭腔，焦急说道。


第1026章 惹不起！

　　“什么？”唐伯虎浑身猛震，遏制不住一阵的焦急，“月月是怎么失踪的？”

　　话筒里响起莫心莲那带着哽咽的声音，陆陆续续大致地讲述了事情的经过。

　　唐伯虎越听脸色是越发的凝重，沉寂如水，握着手机的右手微颤，青筋微爆，半晌，深呼了口气，强行按捺着心中的焦虑，母亲莫心莲此刻已经是六神无主，焦急不已，自己更不能乱了阵脚，“妈，您先不要太着急，月月不会有事的。”

　　唐伯虎安慰了几句母亲莫心莲后，片刻，挂了电话，眼眸一阵寒意如星辰般激射而出，脚步快速地往着帐篷里面走回，神色掩饰不住浓郁的焦急，还有凛冽的杀意！“究竟会是什么人？”

　　从母亲莫心莲口中唐伯虎得知了事情的大致，妹妹唐月在自己的房间内一夜之间诡异地消失，而与之同时失踪的，还有华乾！这更让唐伯虎感到惊惑，华乾的实力，至少也有近乎灵阶六品，怎么会无故失踪？

　　唐伯虎疾步走进帐篷，恰好迎头遇上了正准备往外面走出来的华天明。

　　“小枫，我有事跟你说。”华天明一见唐伯虎，神色凝重地开口。

　　“是关乎月月的事？”唐伯虎立即开口询问。

　　华天明微怔，随即轻缓点头，“你也收到消息了吧。”

　　“华乾前辈他……”

　　“华老身负重伤，如今已经回到了神农架。”华天明脸色添上一抹凝重，缓声说道：“昨夜，华老发现有神秘人潜入唐月的房间，将其掳走，当时华老第一时间追踪了出去，结果……”华天明微微一顿，凝重道：“华老被神秘人重创，险些性命不保！”

　　唐伯虎脸色瞬时惊骇，眼眸瞪大了几分，眼神更加掩饰不住一阵焦急，“明哥，那有没有知道那神秘人的身份？”

　　华天明摇头，微叹了口气，“华老险些连性命都保不住，又如何能够识破神秘人的身份？不过，那神秘人的实力高深莫测，绝非泛泛之辈，我已经安排了门中之人人去追查，相信很快便有消息。”

　　纵使有万般的焦急，但是，此刻唐伯虎还身处【世界军演】比赛中，自然只能眼里焦急，却不能有任何的行动。

　　“还有，我已经加派了人手守卫住【莲月庄园】，以防不测之事发生。”华天明紧接着道。

　　“明哥，谢谢你。”唐伯虎感激开口。

　　华天明抱之安慰地拍了下唐伯虎的肩膀，一笑，“一家人不说两家话，放心吧，月月她一定会没事的。”

　　唐伯虎轻缓点头，抬眼环视，“老爷子呢？”

　　“在房间里面呢，他也听说了这个消息，估计是在安排人手。”华天明道。

　　唐伯虎“嗯”了一声侧身，朝着云震天的房间走去。

　　当唐伯虎的背影消失在房门内，华天明脸庞的笑意如同潮水般褪去，神色凝重万分，更掺杂着浓浓的担忧，半晌，神色近乎呆滞地喃喃一声，“小枫，别怪明哥没有告诉你真相，只是，他，你实在招惹不起！纵使是天医门，在他面前也只能算是蚍蜉撼树！你即使知道了真相，也恐怕会白搭性命。”

　　从华天明的语气中，他显然对掳走唐月的神秘人的身份非常清楚，但，惹不起！

　　“我能够做到的，就只能是尽力周旋了。”华天明转身进入了自己的房间。

　　“老爷子，有没有消息了？”唐伯虎虽然没有抱太大的希望，但是依然忍不住进门便开口询问。

　　云震天手中的电话还没有方向，转身朝着唐伯虎抱之一笑，“小枫，你尽管放心好了！我已经动用了龙影的全部力量，务必在最短的时间内将你妹妹找出来！”

　　唐伯虎神色略微恍惚，轻轻点头，那神秘人连华乾都可以轻易击败，即使龙影尽出，也未必能够有太大的成果，然而，如今这种情况，也只能如此了。

　　“小枫，你安心比赛吧！”云震天沉声说道：“我知道，可能掳走你妹妹的人实力不简单，但是，我们龙影在炎黄的渗透能力是毋庸置疑的，你在这里为国争光，国家也必定会倾尽全力解决你的难事，当你最强硬的后盾！下一个【战域】开始之后，我会赶回国一趟，亲自负责寻找你妹妹唐月一事。”

　　唐伯虎目光满是感激，重重点头。

　　由于发生了唐月一事的变故，冲散了不少龙息获胜的喜意，随后，龙息众人集中在一起研究分析了一遍世界各国的资料后，便散去休息。

　　一夜无眠。

　　翌日，伴随着一种如战鼓般的集合声音，龙息众人精神抖擞地走出了帐篷，今天，便是飞往下一个【战域】之时，第二场的较量即将开始！第一【战域】的无数精彩画面在大多数人脑海中缭绕着，对第二场的【亚马逊丛林战域】更是无比的期待！

　　不少国家连夜制定了不少的对敌之策，此刻自信心重新膨胀，第一【战域】取得好成绩的自然希望可以继续保持，而失利了第一场的都磨刀霍霍，力求扳回一局！

　　偌大的平地，直升飞机遍布排列，所有国家的参赛队员以及各个首脑都已经纷纷集中，龙息的出现自然引起了无数道视线的关注，瞬时成为了场上的焦点，不过，龙息众人脸色却无太大变化，径直走向了属于自己的位置，站立不语。

　　唐伯虎的脸色淡漠，眉宇间的焦急之意有些难以掩饰，即使已经在强行按捺着内心，但是，如今出事的是自己最疼爱的妹妹，迟一分钟找到她，她便多一分的危险！唐伯虎岂能安心。

　　一只手轻拍了下唐伯虎的肩膀，唐伯虎侧目，迎上了华天明的目光，明白他的意思，轻缓点头。

　　“唐大哥，你看前面。”此时，云扬声音响起。

　　唐伯虎抬眼过去，瞳孔微缩，一道修长的金发身躯朝着这边走了过来，M国的【猎豹小队】队长，洛夫查尔德，其身后跟随着猎豹小队的九名成员，目光丝毫不加掩饰地充满着怒恨之意盯着龙息众人。

　　唐伯虎眼帘微放，淡漠摇头，并无什么表示。

　　当【猎豹小队】一行人经过龙息众人身旁时，洛夫查尔德突兀间停止了脚步，没有侧脸，视线依然盯着前方，淡淡开口，“明天此刻，我会让你身上的光环尽破！”


第1027章 强势！

　　无比的自信，更丝毫不掩饰心中的敌意。

　　闻声，龙息众人神色均是迸出几分精芒，紧紧地盯着洛夫查尔德，唐伯虎微一摆手，漠然地扫了眼洛夫查尔德，淡漠不语。

　　“哼！土鸡永远是土鸡，休想飞上枝头当凤凰。”此时，一名M国猎豹小队的新成员，撇了撇嘴。

　　嗖！

　　刹那间一股强悍如斯的威压瞬间扑面而来，瞬时笼罩着那猎豹小队新成员，白衣身影猛地虚晃，此人只感觉到身前的衣领一紧，顿时大吃了一惊，然而，却蓦然惊觉自己的异能已经被压制得无法动弹半分！

　　整个身子猛然被提起，此人惊呼一声，脸色瞬时惊骇，唰地铁青起来，浑身更是下意识地一阵哆嗦，此刻，他只感觉自己浑身血液都仿佛冻结一般，身子摆脱了自己的空中，掌控在一只手之中。

　　赫然正是龙息队长，冷厉的眼眸直视着此人，不掩饰眸子的杀机，“你信不信，再说一句，将会成为你这辈子所说的最后一句话！”

　　此人浑身一个寒颤，此刻被唐伯虎的视线直盯着，他感觉仿佛就是坠入冰窟般，丝毫不敢怀疑唐伯虎这句话的真实性，一时间，这位猎豹小队新成员的脸色涨得通红，又时而惨白，时而铁青，双脚猛蹬，挣扎着，脸庞抽搐而痛苦。

　　“唐枫！”

　　洛夫查尔德眉宇猛然一掀，脸庞平添一抹愠色，冷冷一喝，“够了！”尽管是M国猎豹小队的成员，不过，在洛夫查尔德看来，此人竟然不自量力地挑衅龙息队长，龙息队长动怒也无可厚非，然而，同样，毕竟此人是猎豹小队的成员，若是自己坐视不理的话，颜面何存。

　　此时已经有不少的视线都汇集于此，见如今名声如日中天的【龙息小队】竟然与老牌霸主【猎豹小队】起了冲突，顿时不禁是露出了几分兴奋，这下恐怕有好戏看了。

　　“哼！”唐伯虎斜眼瞥了一眼洛夫查尔德，神色依旧漠然，转而淡漠扫一眼身前此人，手猛一抖，轰地一声，将此人重重地仍落在地面之上，咔，此人情急之下用手先着地，手臂顿时脱臼，发出一记凄厉的惨叫。

　　这一幕，更是令不少人目瞪口呆！

　　这位龙息队长的胆子也太大了吧，竟然敢在这种场合之下直接挑衅M国的权威！难道因为此次的破纪录便目中无人，目空一切了！须知，论底蕴，M国【猎豹小队】才是真正的老牌队伍，【龙息小队】，只能说是崛起得非常迅速的后起之秀！

　　龙息队长的此举动，那咔地一声，就相当于当着全世界的面重重地扇了【猎豹小队】一个响亮之极的耳光！

　　这下，恐怕M国不扳回颜面也不好下台了！

　　一时间，几乎所有的视线都聚焦在平地中央两队的身上。

　　“唐枫！你未免太狂妄了吧。”一名猎豹小队成员此刻忍不住怒斥一声，振声道：“难道你们龙息当真以为可以目中无人了吗？”

　　唰！

　　唐伯虎闻声猛然转脸，眸子寒芒闪耀，一道如冰霜般的目光瞬时激射而来，此人浑身一个寒蝉，下意识地退后了一步，不敢与之对视，那目光，仿佛如质般凌厉，“你有什么资格跟本队长说话！”唐伯虎声音颇为傲然地冷漠一声，满眼的蔑视。

　　此刻唐伯虎的心底就是极度的不爽，更想要狠狠地发泄出来！唐月的失踪至今还没有任何消息，仿佛石沉大海一般，偏偏自己此刻却在遥远的南美洲，只能空着急，却不能有什么实质的心动，唐伯虎可谓是憋了一肚子的气！

　　就如同一个随时都可以会爆发的活火山一般，随时都有可能喷发，喷涌出毁灭的熔浆，蔓延千里！

　　本来对于洛夫查尔德的挑衅唐伯虎是将其视而不见，然而，另外一名猎豹小队成员却在此时出声嘲讽，毫无疑问是直接撞枪口上，此时只是手臂脱臼已经算是唐伯虎依然在努力地克制着自己内心的怒气了。

　　“唐枫！此事，你总得给我一个交代吧！”此时，洛夫查尔德脸色低沉，缓声冷彻说道。

　　感受着周围火辣的目光，此事洛夫查尔德自然无法就此揭过，况且，他本是高傲之人，岂容唐伯虎如此打猎豹小队的脸而洒然无事。

　　“交代？”唐伯虎淡抹一丝冷笑，“这是他咎由自取，口中无德，本队长略施惩戒，这便是交代！怎么，还需要其他？”语气冷彻傲然，重重地响彻于空气中，没有一丝的妥协意思。

　　洛夫查尔德为首的猎豹小队众人脸色均是一变，瞬时低沉起来，这么多年，还没有哪一个国家小队敢在猎豹小队的面前如此放肆！这简直是对美利坚帝国赤裸裸的侮辱，挑衅！

　　龙息队长如此强势的态度，同样也令周围众人再是大吃一惊，饶有兴趣地远远观望猜测着猎豹小队会有什么动作。

　　洛夫查尔德脸色低沉如水，冷漠地盯着眼前的龙息队长，此刻，龙息队长脸色丝毫不变，淡抹冷笑着，浑身白衣胜雪，如星光般耀眼，弥散着一阵强大的气势，双眸若刀，丝毫没有示弱地横扫着猎豹众人，脊梁傲立于天地间，气势不凡。

　　“你们炎黄有句古话，叫做‘敬酒不吃吃罚酒’！”洛夫查尔德声音冰冷森寒，显然已经快抑制不住心中的怒色。

　　“你想动手？”唐伯虎嘴角轻翘，淡漠的声音徐徐落下，“那便请快。”

　　“我成全你！”洛夫查尔德声音瞬时间扩大了几分，双眸锐利的光芒仿佛利剑一般迸射出刺骨冷厉的气息，一股磅礴的气流顷刻间从其身上激射出去，隐不可见，如闪电般，众人只感觉到一团白光瞬息间如流光般冲击向前方的龙息队长。

　　轰！！

　　唐伯虎眸子一凛，右手猛然挥动，刹那间一个巨大的掌影仿佛凭空发出一记龙吟般夹带着雷霆万钧之势迎向了那一团急速白光，凭空一声剧烈的轰隆声音响彻而起，空间仿佛顷刻间动荡，泛起了如波涛般的涟漪，剧烈扭动了片刻，方才缓慢平息了过来。

　　“厉害！”

　　在场的众人无不是目光如炬之辈，龙息队长与洛夫查尔德两人似乎只是抬手间的一次交手，却有着如斯恐怖能量，碰撞间，空间都仿佛会崩塌一般，不少人深深倒吸了口冷气，眼眸掩饰不住震撼之色，再次投目看向了前方。


第1028章 再临战域

　　两道身影相隔约莫两米，龙息队长神色依旧不变，眼神淡漠地扫向了洛夫查尔德，而同时，洛夫查尔德目光同样紧紧盯着唐伯虎，两人的一记碰撞来得突然，去得也迅速，从表面上看，似乎谁都没有占据上风。

　　寂静了半会，洛夫查尔德突兀间嘴角轻微地一弯，“不错，你有资格成为我的对手。”

　　语气中透露出无比的高傲，弦外之音不外乎是向众人宣布，龙息队长只是在接下了刚才的那一招后，方才有资格让他正视。洛夫查尔德，骨子里透彻这骄傲之意，在同龄人中，从未一人被他正视过，此刻他说出这句话，对他来讲，那是对龙息队长莫大的肯定。

　　远处围观的人都不禁轻声哗然，两人的第一次对碰，虽然表面看起来是平分秋色，但是，洛夫查尔德作为突然出手的一方，让唐伯虎如此轻易接住了他的攻击，可以说，这一点洛夫查尔德已经微微落于下风了。然而，他的口气却是如斯的傲慢，这让周围不少人目光露出了几分异样。

　　闻言，唐伯虎眉宇轻掀，眸子如一泓平静冷彻的湖水般泛着漆黑的光芒，漠视一眼洛夫查尔德，对于其人的高傲，唐伯虎心底并无产生太大的波澜，说实在，此刻的唐伯虎满脑子都是唐月失踪之事，若非猎豹小队的人自己挑衅，唐伯虎绝对不会主动去招惹任何一个国家小队，不是不敢，而是没那心思。

　　“哼！”轻声冷哼，唐伯虎神色漠然，并无多言。

　　洛夫查尔德视线停在了唐伯虎身上，半晌，轻微沉吟后，盯住唐伯虎，缓慢冷道：“唐枫，你等着……”说罢，洛夫查尔德轻一摆手，示意猎豹众人离去，自己也转身离开。

　　一场新锐势力与老牌小队的冲突碰撞就这般地落幕，没有看到期待中的龙争虎斗，围观的各国小队神色都隐隐露出了几分失望，说实在，他们最希望的便是两支小队发生摩擦越大越好，最好是在这里就火拼起来，更好的当然是拼个两败俱伤。然而，这毕竟都只是众人心中的想象，洛夫查尔德等人的身影已经走远，这一冲突自然落幕。

　　“切，你又不是我媳妇，本才子为什么要等你。”唐伯虎非常不屑地嘀咕了一声后，也走回了龙息众人跟前，此时，那已经走远了的洛夫查尔德耳朵轻微一动，身影忍不住踉跄几下，险些栽倒在地，当即冷哼一声，加快了脚步。

　　平地上汇集的参赛队员越来越多，天空中也是一排排的直升飞机盘旋着，众人都在静候着【亚马逊丛林战域】开始的一刻。

　　“首长来了。”灵玉微微侧面，道。

　　此时，云震天跨步走了过来，眉宇依旧紧锁，时间一分一秒地过去，龙影依然半点唐月的消息，这让云震天感到非常的难堪，特别是面对着唐伯虎的迫切眼神，云震天摇头叹息一声，“小枫，龙影必定会倾尽全力搜索唐月的下落，等你们上飞机后，我也会第一时间回国，记住，此【战域】，我们要以稳妥为主！”

　　唐伯虎轻微点头，龙息在第一场【战域】中取得了八百三十六块腰佩的成绩，与第二名都拉开了不小的距离，有这一个成绩作为基础，只要接下来【龙息小队】稳妥作战，即使成绩不太出众，但是，五大【战域】结束后，排位第一的可能性还是挺大的。

　　“老爷子，辛苦你了。”唐伯虎缓声说道，神色添上一抹凝重，“掳走月月的神秘人的实力非常强悍，老爷子务必小心。”

　　云震天哈哈一笑，“放心好了，我自有分寸！”

　　看了下时间，云震天继续道：“还有半个小时就是你们出发的时间了，按照原计划不变，进入【战域】后以最快的速度集合，整体作战！直升飞机是直接将你们带到【亚马逊丛林战域】里面，大家都准备好。”

　　龙息众人均是重重点头，眼眸抹上几分浓郁的自信之色，第一战的辉煌战绩让他们的信心也提升了不少，心中更加倾向了唐伯虎所说，龙息的目标只有一个，那便是让炎黄之威，镇压天下，获得【世界军演】的冠军！

　　云震天叮嘱了众人几句后，便转身离开，偌大的平地上，所有的参赛成员很快汇集起来，隆隆的直升飞机响彻耳边，所有人心中都带着强烈的战意。

　　出发！第二【战域】，亚马逊丛林！

　　亚马逊丛林，世界上最大的雨林，700万平方千米，从安第斯山脉低坡延伸到巴西的大西洋海岸，丛林内不少大树高达六十多尺，遮天蔽日，丛林内气候多变，暴雨居多，一千多人进入偌大的亚马逊，更是如同一颗石子坠入了大海，更重要的是，由于雨林内大树遮天，对全球直播来讲自然受了很大的影响，不少地方根本就无法拍摄到画面。

　　也正是如此，方才更加添加了这一个【战域】的重要性！对外面的人来说少了观赏性，但是在里面参赛的人来讲，自然成了危机四伏之地！恐怕不少国家小队都会想借着此【战域】的特点，使用一些特殊的仿佛对付自己的敌人。

　　亚马逊有“九死一生”，丛林和水流间潜伏着九种危险：鳄鱼、毒蛇、毒虫、食人鱼、传染病、毒贩子、游击队和劫机犯！这些对众多参赛人员来讲却不是最重要的，最让他们“九死一生”的，是同时进入【战域】的对手。

　　一道道身影降落，已经是黄昏之时，此时的【亚马逊丛林战域】刚好是下着倾盆大雨，哗啦的雨水拍打着雨林，上方的遮天蔽日的大树，下方，流水形成了一道道的洪流滚滚流过，冲洗着雨林的低洼之地的一切，不少的动物浮在水面上，四处跳动着，被雨滴拍打得四处乱窜。

　　一处树杈上，一袭白衣身影盘膝而坐，这棵大树约莫高达三十米，在亚马逊丛林中并不算是出众的，叶子遮盖了天空，茂盛之极，树杈纵横交错，此时唐伯虎所坐立的位置头顶上方刚好有粗大的树枝挡住，雨滴一时间无法滴落。

　　唐伯虎盘膝调整了片刻，缓缓睁开眼睛，欣赏着眼前充满着大自然气息的画面，压抑的心绪轻微松弛了一下，微吁了口气，站了起来，抬眼远眺。


第1029章 碰撞！

　　美轮美奂的大自然胜景！

　　倾盆暴雨肆虐着遮天枝叶下的一切，下方的流水已经汇集如洪，哗啦朝着低洼处冲洗而且，黄昏，光线朦胧，特别是在偌大的雨林内，雨线通过缝隙穿插在天地间，滂沱雨境之下，梦境般朦胧的景观。

　　视线在雨林四处环视一周，暴雨之下自然不必急着行动，干脆再次盘膝静坐而下，脑海一片空灵，翻手一颗紫色的【晶髓】浮立于掌心，紫色的气流不断通过掌心涌入浑身的经脉，填补滋润着脉络。

　　尽情享受着内力在缓缓增长的快意，外界滂沱大雨仿佛对其产生不了半分的影响，吸收【晶髓】的能量，炼化成为精纯的内力，分散在浑身经脉中，奇经八脉就犹如一个无底洞般吸纳着精纯的能量。

　　由于【冰晶传承】的巨大效益，此刻的唐伯虎浑身经脉几乎没有半点的阻塞之处，宽阔的脉络畅快淋漓地吸收着精纯无比的能量，任凭外面暴雨滂沱，心无旁笃！

　　咔地一声，满蕴含着紫色氤氲之气的【晶髓】化作一堆白粉，散落在唐伯虎的手心，风起消散，随即继续从翻出一块【晶髓】，如此周而复始，当唐伯虎吸收了第五块【晶髓】后，双眸缓缓睁开，滂沱大雨早已经停息，雨后新鲜的空气扑面袭来，身影一跃而起，深呼吸了口新鲜的空气。

　　“可惜，还是没能突破到灵阶五品！”唐伯虎淡淡摇头，脸色却无半点沮丧，反而微微挂上一丝笑意，他跨入灵阶五品，缺少的只是体内内力的积累，量变引发质变，一举突破！此刻，浑身的内力磅礴，如洪水般的能量奔涌在脉络间，距离灵阶五品，也相差不远了。

　　“那贝塔斯口中的【冰晶传承】实在是神奇。”唐伯虎自语一声，举目扫了眼此刻的丛林，夜幕已经降临，遮天蔽日的枝叶下，丛林里面的光线更是稀少，当然，这并没有影响到唐伯虎的视线，修为达到一定的境界后，视黑夜如白昼只是非常正常之事。

　　凝神半会，唐伯虎并无感觉到哪个方位有龙息队员的出现，略微沉吟，随便认准了一处方向，身影如虚烟般消失在黑夜的丛林中。

　　当唐伯虎身影消失在原地约莫五分钟，一道修长的身影闪现而出，“怪了，明明在这里，为何气息会突然消失？”洛夫查尔德目光锐利地扫了眼四周，正如马巴奥总统所安排的，两人的落地相隔并不算太远，不过，洛夫查尔德只捕捉到唐伯虎的气息在此短暂地出现，却又悄然无息。

　　“龙息队长，果然不简单。”越是如此，洛夫查尔德眼眸的光芒更盛，他已经迫不及待地想要与龙息队长一战。

　　脚下方向是肆虐的洪流，洛夫查尔德身影浮空，沉吟片刻，“要以最快的速度找到龙息队长，也唯有如此了！”洛夫查尔德身影闪至一处枝干上，轻拂右手，蓦然间出现了一个细微的荧屏，荧屏的东北方向，一道绿色的光点在闪烁着。

　　“还跑得挺快的。”洛夫查尔德嘴角轻翘，手腕一抖，那荧屏顿时消失，投目东北方向，身影瞬息间如流光般激射而出，正是唐伯虎之前离去的方向。

　　由于【宇宙一号】，M国的科技确实远领先世界各国，再加上作为【世界军演】的举办方，M国要做些小动作实在容易。

　　唐伯虎身影飘然前去，速度不缓不急，一边凝神搜寻龙息队员的踪迹，不过，这一次显然自己的落点与其他人的相隔太远，约莫半个小时过去，唐伯虎还是没有感受到任何的气息，甚至，连其他小队的队员也没有。

　　“奇怪！”唐伯虎身影突兀间停滞，眉宇轻皱，“怎么可能一道身影都没有？难不成这一带就只有我一人了？这也太巧了吧。”一阵冷风夹带着湿润的雨水拂过脸颊，空气间仿佛夹带着一阵肃杀之气，迎面拂来。

　　“木秀于林，风必摧之。”唐伯虎眼眸徐徐地闭上，脸庞淡漠，这个道理他自然明白，但是，这一届的【世界军演】，他不可能会低调，他心中只有一个目标，以拉枯摧毁的手段，见证炎黄的重新崛起！

　　这一点，他毫无疑问做到了。然而，锋芒太盛，自然会惹来不少麻烦，就比如……现在！

　　唐伯虎紧闭的眼眸陡然间睁开，寒芒划破黑夜，一闪而逝，抬眼目标瞥向了一处方向，负手而立，白衣在风中飘浮，漠然静候着。

　　“木秀于林，风必摧之，但是，也得看这‘风’来得够不够猛烈了！”刹那间，唐伯虎没有再掩饰自身的气息，轰地磅礴气势瞬息间如潮水般涌出，直冲前方，双眸如剑，浑身都散发着锋利的光芒，就好比一把刚毅不可摧的利剑，随时准备应付着一切的战斗！

　　轰！！

　　一股庞大的气息自远处弥漫而来，两股气势的碰撞，在黑夜的空气中响起隆隆的声音，空间震颤，下方是一条约莫十多米宽的洪流，流水激射四溅，嗖！修长的金发冷瞳身影自远处急掠而来，停在了唐伯虎身前的十米之外。

　　“唐枫！我说过，会亲自将你身上的光环尽数击碎！”洛夫查尔德目光瞥向凌空浮立的唐伯虎，淡淡开口。

　　“可惜，除了猎豹小队队长这一个称呼，你身上却没有什么值得让我击碎的光环。”唐伯虎轻轻摇头，淡抹一声。

　　洛夫查尔德神色冷锐几分，“蚍蜉也敢撼树！不过，勇气倒是不小，你是在【世界军演】中第一个遇见本队长而不立即转身逃走之人，不错！”

　　“我靠！你能不能再自恋一点。”唐伯虎眼眸忍不住睁大了几分，即使是第一次的交手，他也完全没有在自己的身上占到便宜，而现在，却是一副居高临下的口气指指点点，唐伯虎实在忍不住脱口一声。

　　“哼！无知者总是可悲的！”洛夫查尔德的目光带着几分怜悯，看着唐伯虎，满脸的自信，虽然没有动手，但是，洛夫查尔德自问在自己面前，龙息队长已经没有半点的退路！

　　唐伯虎感觉脑袋都大了，目光瞥了眼洛夫查尔德，暗自嘀咕，“这厮不会是被M国的基因药水给弄傻了吧……嗯？”蓦然间，唐伯虎瞳孔微缩，瞬时间感觉到此刻自己身处的空间有几分的异样，浑身仿佛被冻结般僵硬起来，空间的气流尽数消失！一股极其危险之意顿时直升而起，心神猛震，浑身内力瞬息遍布，刹那间抽身侧晃！

　　轰！！

　　唐伯虎原先所站立的位置仿佛凭空出现了一个囚笼般，刹那合拢，出现了局部的崩塌，直接捏碎的那一处空间，幽暗的黑洞瞬时出现，仿佛可吞噬一切的漆黑光芒！半晌，方才缓缓地退却，空间重新恢复一阵平静。

　　“空间异能？不！并非空间异能！”唐伯虎神色微震，刚才那一个如囚笼般的黑洞，确实让他感觉到一阵强烈的危机感，若是被囚笼锁定的话，恐怕，直接便陨落在那黑洞的吞噬中！唐伯虎自己身怀空间异能，第一时间辨别出这并非是空间异能，而是一种他从未见过的异能，威力却是极其恐怖！

　　抬眼看向洛夫查尔德，见其神色微微带着几分惊诧，唐伯虎冷笑一声，“这一道冷箭不错，可惜，火候还差了一点！”

　　洛夫查尔德眼色惊诧地扫了眼唐伯虎，半晌，脸庞泛起了一丝笑意，“不愧为当今最炙手可热的天才人物，实力倒真弱，能够躲过这一记【囚笼吞噬】，在年青一代中，你确实足以自傲了！”

　　咻！

　　一道剑芒刹那间划破长空，锋利的剑势排山倒海而来，唐伯虎神色淡漠，眸若星辰，一剑刺出，面对着这洛夫查尔德极度自恋自傲的话语，唐伯虎根本就不想再多说，直接挥动凌厉的攻击。

　　“本才子有自傲的资本，而你，就未必了！”冷厉的声音伴随着如虹般的剑芒划落而下！


第1030章 异能【吞噬】

　　陡然划下的剑光泛出闪耀的寒芒，如冰髓般的寒意瞬时间覆盖而去，洛夫查尔德神色不变，身影疾行退后，右臂突兀间一挥，嘶一声锐利的声音破空而来，漆黑空间瞬时如湖水泛起涟漪般摺叠起一阵黑色的条带，漆黑幽暗的光芒，透彻出冰寒的气息。

　　挥手间撕裂空间！

　　唐伯虎瞳孔猛缩，手腕猛抖，身影如轻烟一般虚无缥缈地闪烁晃动，越过了那一道黑色条带，自上逼落！心头同时不禁轻微凛然，洛夫查尔德，果然是盛名之下无虚士，此刻展现出来的能力确实不凡。

　　撕裂空间，纵使是此刻的唐伯虎也难以轻易做到，而且，尽管洛夫查尔德的攻击带有几分空间的波动，但是，此刻的唐伯虎几乎可以完全确定，这绝对不是空间异能！洛夫查尔德之所以可以轻易撕裂空间，很大程度是因为这种特殊的异能！

　　铿！

　　剑芒击落，洛夫查尔德手中的黑色条带如黑夜中的吞噬兽一般露出嗜血的獠牙，与那锋利的剑芒碰撞在一起，唐伯虎心头又是微惊，剑光刺进黑色条带，就仿佛刺向了一处虚空，触碰到陨石星辰般！而且还带有着吞噬的力量，剑影落下时，仿佛被吸住般难以拔出。

　　这黑洞般的条带在洛夫查尔德的操控之下灵活无比，刹那间，一黑一白两道影子交错纵横，凌厉的气势纵横丛林间，肆虐着周围的一切，下方的洪流不断地四处激射起来！

　　相比唐伯虎的吃惊，洛夫查尔德此刻心头更是惊诧，目光看着唐伯虎，由先前的轻视缓慢地转变，略微添上了一抹凝重，同时视线更加炙热！

　　“自我洛夫查尔德觉醒了【吞噬异能】以来，同时还完美继承了基因药水的洗礼，同辈中，无一人可敌！”洛夫查尔德身影低沉响彻，目光冷锐地盯着唐伯虎，“若非你锋芒太盛，上面对你下达了必杀令，我或许还真的不愿杀死一个难得的同辈对手！”

　　话语间，洛夫查尔德眼眸锐利的光芒激增，手中的黑色条带蓦然间扩大，先前只是约莫十厘米宽度的黑色条带瞬时间变成一米有余，那一阵幽冷的黑色气息，在黑夜中，没有融合，反而是更加显眼，无比深邃的幽暗，吞噬的气息顷刻间扩大了数倍，仿佛一个洪荒巨兽睁开了血盆大嘴，扑面而来！

　　异能名为【吞噬】！时间一切，皆可被吞噬，洛夫查尔德眼眸的自信之色愈发的浓郁，目光看着前方的白衣身影，颇为惋惜地摇了摇头，一番的激斗之后，洛夫查尔德心中确实升起了几分惺惺相惜之意。“可惜，我们之间注定是死敌！”洛夫查尔德眸子寒光一闪，没有再犹豫，冷喝一声，宽一米，长达三米有余的黑色条带仿佛空中的一条黑龙般瞬间起舞，夹带着冷厉的气息侵袭向唐伯虎。

　　空间的涟漪微微翻滚着，那黑色条带的范围处，丛林中不少的枝叶树干，甚至一些在黑夜中跳动的动物，在黑色条带的席卷之下都被吞噬得无影无踪，尸骨无存！强横的特殊异能！

　　唐伯虎不敢怠慢，脚尖轻踩空气，如同杳鹤般急跃起近乎五十米，脚尖轻落在一片枝叶上，身子仿佛没有半点的重量般，而脚底方向，内漆黑幽暗的黑色带条如灵蛇般诡动直冲而上，速度如闪电般劈闪，刹那间便出现在唐伯虎脚尖处。

　　轰！！

　　白衣身影如风中飘逸的叶片般幻化闪动，躲避着那黑色带条的侵袭，此片丛林的树木被黑色带条横扫得破烂不堪，残枝落叶散落在洪流之上，一片狼藉，咻！咻！黑色带条的速度越发的快速，灵活地扭动，冷厉的光芒吞噬向那凌空不断闪烁的白衣身影。

　　洛夫查尔德神色已经低沉了几分，眼前龙息队长的进攻能力究竟能够到达什么程度他还没有完全清楚，但是，他那躲闪的能力，却已经让洛夫查尔德感到惊叹，黑色条带几乎封锁了整个可以躲闪的空间，眼看便可将此龙息队长完全吞噬，然而，他却总可以凭借着高深莫测的身法连连躲避了不少的危险。

　　“哼！唐枫，你就只有这点本事？”洛夫查尔德微微冷哼，眼眸紧紧盯着唐伯虎，空中那如灵蛇般的黑色条带没有丝毫的减缓，依旧在洛夫查尔德的操控之中。一心二用，对他来讲并非难事！

　　半空中，唐伯虎右手执剑，急速刺向那黑色的条带，令其速度稍微减缓，随即自己的身影如残云般再次闪烁消失，脸庞淡抹一笑，“洛夫查尔德，你的本事，也不过如此！”

　　平心而论，唐伯虎确实对着带着吞噬能力的黑色条带非常的忌惮，然而，一番缠斗之后，唐伯虎对此黑色条带的性质清楚了几分，即使黑色条带领域的吞噬能力极其恐怖，但是，却依然得靠洛夫查尔德的操控，只要洛夫查尔德的速度身法比不过自己，那黑色条带再强悍也奈何不了自己！

　　嗖！！

　　漫空都几乎遍布着唐伯虎的身影，还有那黑色的条带四处肆虐着，洛夫查尔德脸色一沉，眼色掠过了几分狠光，光芒大盛，“我就不信，你还能够躲闪多久！”话语间，洛夫查尔德身前的空间一片震颤，又是一条黑色的条带凭空升起，空间弥散着的毁灭吞噬的气息更加浓郁，手猛一挥，那黑色条带瞬时间朝着上空激射过去。

　　半空中，白衣身影四周的黑色条带影子刹那间遍布，冷髓的寒光几乎冻结了整一个空间，朝着唐伯虎吞噬而去！

　　“给我吞噬！”一声冷厉的大喝，空间骤然间仿佛崩塌一般，轰隆的声音震彻整个空间，无数的黑洞蔓延而来，吞噬之力刹那间如排山倒海般席卷着向唐伯虎，在无尽的黑夜中，唐伯虎的身影如同惊涛骇浪的大海上的一叶扁舟，随时都有着覆灭的危险！

　　“哼！”唐伯虎声音漠然响彻，手中的利剑如同风卷残云般绞动出璀璨的光辉，如皓月般铺展大地，银白色的光芒霎时间似乎盖过了黑色带条的幽暗气息，如冰霜般覆盖落下。

　　“九宫八卦式！”

　　剑影抖闪，如九天银河般抛洒而落，迎向了四面八方而来的黑色条带。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞刹那震撼丛林，银白与黑暗两种颜色的击撞迸发出爆裂的气流，轰隆炸开，四处环手方才可抱的树木被这猛烈的冲击四处倒落！枝叶纷纷四散，狼藉一片。

　　“【空间切割】破！！”冷厉的大喝仿佛自云霄震彻而下，响彻在幽暗的夜空中！唐伯虎双眸精芒冷射，手中的利剑脱手而出，瞬时间挥手覆落，一排排肉眼看见的空间刀刃朝着那漫天覆盖的黑色条带蔓延过去！


第1031章 全力打压！

　　摺叠而起的空间涟漪如同潮水般涌向了那带着恐怖吞噬能力的黑色条带，霎时间爆发出剧烈的碰撞，这一片漆黑的空间在不断的震颤着。【吞噬】异能，从本质上也可以说是空间异能的一种变异，而唐伯虎使用空间异能反击，这是最好的方法。

　　当空间切割蔓延到黑色条带周围，发生剧烈碰撞时，整个空间爆发出“嘶嘶”的如同灵蛇吐信般的声音，无数空间裂缝四处弥散，渗透出极度危险的气息，空间几乎崩塌，唐伯虎与洛夫查尔德两道身影几乎同时跃后。

　　轰！轰！轰！

　　一个巨大的黑洞在不断的扩张，旋转着黑色的寒气，散发着幽暗的冰冷气息，周围的一切尽数被破坏，黑洞侵袭之处，空无一物。

　　“空间异能？”洛夫查尔德神色露出了几分惊诧，虽然从上一场【战域】的视频分析上得知龙息队长唐枫身怀异能，但是，那是雷系异能，万想不到，其竟然还身怀空间异能，同样达到了无芒一品的境界。

　　“吞噬异能，确实有其强悍之处。”唐伯虎身影站立，手中利剑早已经消失得无影无踪，神色淡漠地看向洛夫查尔德，不愧为猎豹小队的第一人，从其展现出来异能来看，已然达到了无芒二品巅峰，也便是相当于古武的灵阶五品巅峰境界，实力确实不弱，“不过，仅仅无芒二品便想击杀我唐枫，恐怕异想天开了点吧。”唐伯虎嘴角勾勒出几分冷笑。

　　“哼！唐枫，别忘了，你可是没有连无芒二品都没有资格达到！”洛夫查尔德低沉一声，挥手间再次搅动出一条黑色条带，缭绕在自己身影的周围，眼眸杀意爆涌，“不想死得太早的话，拿出你最强的攻击。”身影刹那间如流光般激射向前。

　　“那就看你有没有让我使出最强攻击的本事了。”唐伯虎张手蓦然间往前划落，空气间瞬时出现了一个巨大的爪影，弥散着空间异能的气息，“【空间囚牢】！去！”

　　凌空冲来的洛夫查尔德瞬时间身影止住，振声大喝，挥手一团黑色的黑色的雾气冲天而上，将那凭空而来的爪印瞬时覆盖，巨大的粘性当即让【空间囚牢】为之一滞，仿佛被吞蚀一般缓慢融化在空气中。

　　咻！！

　　那不知何时已经消失利剑此刻凭空斩落，直取洛夫查尔德，两道身影再次缠斗起来。

　　【战域】之外，M国在每个【战域】的外围都开辟了临时的据点，以供各国首脑集聚，一排排帐篷排列而下，此刻，M国的帐篷内，总统马巴奥，众议院议长布恩，以及查尔德家族的族长卡罗查尔德，三人的神色都带了几分凝重地看着屏幕，赫然正是唐伯虎与洛夫查尔德两人激战的画面。

　　“若非洛夫查尔德身上携带着监控仪器，单靠卫星的拍摄，恐怕我们都还不知道，龙息队长的实力竟然已经达到了这等强悍的地步！”布恩神色惊异，微倒吸了口冷气，“很难想象，年青一代中，竟然有人能够与洛夫查尔德并肩！这根本就是件不可思议之事，然而，眼前，却发生了！龙息队长唐枫，竟然能够与洛夫查尔德激战这么久而依然处于不败之地。”

　　“从资料上看，唐枫，仅有十八岁！”马巴奥的神色亦是凝重，“而洛夫查尔德，从岁数上，比他还大一年。”

　　“难道炎黄也拥有了类似于基因药水的技术？”卡罗查尔德拧眉摇头，自己当即否决，“不！绝对不可能！我们美利坚帝国凭借着研究【宇宙一号】的优势方才取得了这般的成果，炎黄，不可能！”

　　“千万不要小看了这一个来自东方的古老文明！”马巴奥总统缓声说道：“这些年，即使在我们有意的打压下，炎黄依然能够发展得迅速之极，崛起的势力非常迅猛！即使他们没有基因药水这般的技术，但是，难免不会从其他的一个我们不为所知的方面入手，并且取得重大的突破！我绝对不相信，龙息队长拥有这般强悍的实力，靠的只是他个人的天赋。”

　　“炎黄人的智慧全世界都有目共睹。”卡罗查尔德忍不住唏嘘一声，“之前如同盲人摸象般都能够取得此般辉煌的成就，若此次【战域】结束之后，炎黄获得了研究【宇宙一号】的权利，那么……”想到此处，卡罗查尔德浑身不禁一个寒颤，一股强烈的危机感刹那间涌上心头，抬眼与马巴奥总统相视一眼，都看到了对方此刻担忧的事情。

　　炎黄的崛起，实在太快了！

　　之前尚且还在M国的控制范围之下，而此次【世界军演】中，龙息队长的横空出世，率领【龙息小队】取得此般空前的战绩，已经彻底打乱了M国的系列计划，若让炎黄参与研究【宇宙一号】，其势头势必更加迅猛，到那时，再想遏制，那便难了！

　　绝对不能再任由炎黄此般下去。

　　此刻，屏幕之前的三人脑海中非常一致地产生了这个念头，并且第一时间坚定无比。

　　“从今天开始，必须得全力打压炎黄！”马巴奥沉声响彻，“否则，这一条东方巨龙一旦真正的苏复，想再将其按下，则困难多了。”

　　全力打压！

　　这四个字足以说明了马巴奥总统的决心，更加流露出此刻他心中的忧虑。

　　“首先必须要龙息彻底失去参与研究【宇宙一号】的资格！”布恩沉吟一下，道：“最重要的一点自然不能让其取得【世界军演】的前九名！然而，第一【战域】龙息的战绩实在太好，接下来几个【战域】，要绝对的遏制龙息的战绩，而龙息的灵魂人物唐枫，一定得死！”

　　此人不死我心不能安！

　　“此事不能再拖！”马巴奥目光扫一眼屏幕内的战斗，转而果断道：“布恩，你立即下达命令，让那六位【最强战士】第一时间赶至，与洛夫查尔德联手，务必以最快的速度将其斩杀，以免夜长梦多！”

　　布恩点头，正欲离开，马巴奥再加了一句，“至于龙息的其他人，实力并不算很强，不过，既然要完全打压，就要做到彻底，暗自联系印三国，【婆罗多小队】内那两个我们M国送去的战士，也该行动了！还有，联系部分已经彻底投向我们美利坚帝国的”

　　“总统先生，那……R国呢？”此时，卡罗查尔德沉声询问。

　　“R国？”马巴奥轻微地一怔，神色忍不住掠过了几分怒意，“哼！这条狗已经疯了！彻底枫了！竟然连神宫的紫袍护法卫队都舍得投入【天神计划】中，打造出这支实力强悍的【天神小队】，即使是【猎豹小队】的一般成员，遇上这些天神战士都要避讳几分！所以……”马巴奥眼色露出几分不甘，狠狠咬牙，“先不管R国，天神战士的威胁，还比不上龙息队长唐枫！布恩，你这就去吧。”

　　“我明白，总统先生！”布恩神色郑重地点头，身影立即退下。

　　M国帐篷内，这一个短暂的密谋，彻底将龙息小队堆向了一风浪刀尖处，迎接龙息小队的，恐怕将会是一连串的狙杀，不仅仅是龙息队长，整支小队的成员，都成为M国的目标了。

　　轰隆！轰隆！！

　　漆黑的丛林内，轰轰的声音震颤空间，无数的空间裂缝四处蔓延着，中心处，两道身影刹那间如流光一般轰击在一起，爆发出一阵如炙阳般璀璨耀眼的光芒！


第1032章 最强一击

　　磅礴强大的气流刹那四处冲散，此刻，两人交战的百米之内的树木几乎都已经被清扫而空，下方的洪流却是越发的翻滚，急促，由于被两人施展出来的攻击冲撞下，下方的地域下陷了不少，四面八方的洪流灌涌过来。雨林中出现了难得的空旷之地，尽管下方是洪水滔滔，而这一场战斗的动静如此之大，很快已经引起了世界各国的视线。

　　被两人碰撞四散的能量轰到了周围的参天大树，更让卫星拍摄的画面更加的清晰。

　　“天啊！是龙息队长唐枫与猎豹小队的队长，洛夫查尔德！”不少人瞬间震撼了。

　　“这两人竟然碰撞在一起了！”

　　“两个全球最绝顶天才间的碰撞，绝对是一场龙争虎斗！”

　　“这一场战役，究竟谁胜谁负？”蔓延的期待。

　　“这可是件好事啊！哈哈！最好是两败俱伤了。”也有不少别有用心的人，擦拭了下自己的眼睛，当即是狂喜地道。

　　半空中，两道身影再一次碰撞之后相隔而开，凌空浮立，神色均是漠然之极，剑光排空而过，如同彩虹般幻化出璀璨耀眼的光芒，好比天边一条银白色的丝带在瞬息间划破了漆黑的夜空，冷厉袭来！

　　洛夫查尔德脸色忍不住微变，眼前此龙息队长浑身的能量仿佛绵延不绝般，一连番距离的冲击竟然丝毫不要调息则再次挥剑而来，此刻，其展现出来的那玄奥的剑法配合着空间异能的诡异，给洛夫查尔德带来了不少的麻烦。

　　虽然目前来讲双方是战得旗鼓相当，平分秋色，但是，洛夫查尔德可是知道，眼前龙息队长还身怀着攻击性极强的雷系异能，此刻没有施展，显然是有所保留，而自己，却已经动用了不少底牌，从这方面相比，自己已然落了下风。

　　然而，越是如此，洛夫查尔德此时心底却越是升起了浓烈的兴奋，浑身的战意不断地攀升着，眼眸炙热，轰！轰！猛烈的轰击，剑光黑影，遍布星河，洛夫查尔德内心咆哮一声，“来吧！让我看看，作为本人第一个对手，究竟还有何强悍的底牌！”

　　M国培养基因战士的目的只有一个，便是战斗！每一名基因战士的潜意识里都植入着浓烈的战斗因素，此刻的洛夫查尔德已经完全兴奋起来，脑海中只剩下了战斗的念头，这是他遇上的同辈第一个对手，同时更是他此生最为渴望击败的一个对手！

　　砰！砰！碰！

　　唐伯虎身影骤然间腾升，神色冷漠俯视下去，剑如流光而下，“云影！十八罗汉式！”唰唰唰！剑气如霜，剑法的精髓如同教科书印刻在眼前龙息队长所施展出来的剑法中，剑意弥散了垠空，冷人心魄！

　　眼前洛夫查尔德展现出来的实力，已经丝毫不弱于当初的古鸿，犹有过之！实力之强悍，确实不容忽视。雄鹰搏兔，尚且还用尽全力，更何况，眼前洛夫查尔德还是个实力不俗的对手！

　　簌簌锋利的剑芒排势而下！

　　洛夫查尔德眉宇冷挑，“盾！”刹那间黑色的盾牌形状如薄雾爆的一层黑烟直逼而上，彭！彭！咻！凌厉的剑芒仿佛坠落的流星般，爆发出强烈的冲击能力，撕破了盾牌的防御，直取洛夫查尔德。

　　洛夫查尔德神色微变，身影瞬时间急速掠退，一晃至百米之遥，身影停滞，目光带着几分复杂地看着唐伯虎，忍不住地惊叹，“唐枫，没想到，你竟然已经强悍到这般地步！”洛夫查尔德的内心一向高傲傲慢，年轻一辈中从来没有人会得到他的正眼看待，眼下，他对唐伯虎可谓之是有几分折服，自己凭借着基因药水的洗礼等等方才达到了这般境界，而眼前龙息队长，他的外界条件必定不及自己，但是，实力却是如此恐怖。

　　毫无疑问，在所有人的眼中，M国的科技是最强的，洛夫查尔德自然理所当然地认为唐伯虎身受的外来的帮助因素不如自己，他又岂能知道，唐伯虎在贝塔斯的【冰晶传承】中获得的巨大好处！说实在，若没有经历了大半的【冰晶传承】的洗礼，此刻的唐伯虎对阵洛夫查尔德，恐怕还得落于下风。

　　“不过，即使如此，你今天，还是必须得死！”洛夫查尔德声音一字一顿地落下，浑身的气势缓慢地攀升，冷眸看着前方的白衣身影，缓声道：“这是我最强的一击，小心了！”洛夫查尔德说出这句话，更说明他对自己这一招无比强烈的信心，他自信，即使唐伯虎有所准备，也无法抵挡！

　　对于第一个同辈对手，或许也是今生可以遇见的唯一一个同辈的对手，洛夫查尔德自然是希望是光明正大地正面将其击杀，这是对自己对手的最后的尊重，洛夫查尔德是个极其高傲之人，却也有其可敬之处。

　　“此招，名为【终究陨灭】！”洛夫查尔德浑身的气势刹那暴涨，这一刻，毫无保留的精神力瞬时间抽空，就好比一条洪水奔涌的大江中的何时瞬间被抽干，无比磅礴的精神力在洛夫查尔德的双手凝聚，一股足以毁天灭地的气势顷刻间覆灭而来，铺天盖地地涌向前方的白衣身影。

　　这一刻，唐伯虎脸色也霎时凝重了几分，身影凌空浮立，这一刻，空气间弥漫着毁灭的恐怖气息，而自己，显然便处身于洛夫查尔德的攻击范围之内，难以躲闪，只有硬拼！

　　目光冷锐地盯着前方，洛夫查尔德双手间一团黑色的漩涡在以肉眼看见的速度飞快地扩大，急速地旋转，球体形状，越发的便得巨大，而洛夫查尔德脸色开始刷地苍白，冷汗涔落，眼眸更是布满了坚定的神色！

　　尽管这一击已经超出了自己的控制之下，然而，洛夫查尔德还是非常顺利地完成了，巨大的黑球凌空浮立，急速地旋转，带动着整个空间的颤动，前方唐伯虎所处的空间四周仿佛都在晃动震颤一般，一股极其低沉压迫的气息在四处缭绕，方圆数百米内的空间都仿佛快要崩塌，险些被那黑色球体的旋转压碎一般！

　　空气中弥散出来的力量，仿佛可以震栗着人的灵魂，极其磅礴的压迫之力往唐伯虎身上积压而来，这一刹，唐伯虎有种背负泰山的感觉，身影猛然一沉，顿时神色轻变，浑身的内力运转，爆涌而出，护住了浑身，同时，手中的利剑猛地朝前一斩，冷厉的剑气朝着那凌空浮立的黑色球体挥去。

　　锋利的光芒直落在球体之上，却是瞬间如同石沉大海般，甚至连半点碰撞声音都没有，似乎那一阵剑芒都被其完全吞噬了！


第1033章 终究陨灭！

　　幽黑森寒的黑色球体散发着一阵阵夺魄的寒光，似是静止，又在剧烈地旋转漂浮着，浑然散发出冰寒深邃的气息，旋转着仿佛宇宙运转的玄奥轨迹，黑色球体还在扩大，巨大的威压已经令此空间几乎倒塌！

　　唐伯虎脸色顷刻间急变，神色忍不住一沉，手中的立即划破垠空，锋利的剑芒急速落下！

　　咻！咻！咻！

　　冷厉强悍的剑芒仿佛击落一处无底洞一般，甚至连一声闷响都没有，尽数被那黑色的球体所吞噬！而那黑色球体后面，洛夫查尔德脸庞的神色已经是越发的疯狂，炙热，兴奋，尽管泛着几分苍白，却丝毫不在意，眼眸直视着唐伯虎，“唐枫，今天便让你看看，什么是最强基因战士的终究绝学！”冷厉的笑意泛起嘴角。

　　唐伯虎神色添上一抹凝重，此刻，其浑身被积压下来的威压愈发的沉重，这一股力量，已经超乎了他曾经面对的任何一股力量，仿佛再稍稍增强便可瞬间将自己的积压得粉碎！

　　强悍如斯的威压，竟然是由眼前洛夫查尔德所施展！唐伯虎绝对相信，洛夫查尔德自身的实力，不可能达到这般的境界，恐怕是靠点外物的辅助，唐伯虎脑海在这一瞬间迅速转动，浑身的气息遍布，手腕微翻，利剑悄然无踪，眼眸精芒刹那间大盛而起！挺拔的身躯跃上了数米，冰寒的声音响彻而下，“引天雷！五雷轰顶！”

　　霎时间，漆黑的夜空，积压低沉的空间上方，一道道的粗大的紫色天雷轰隆降临，黑色球体封锁了近乎数百米之内的空间，当紫色天雷落在空间封锁的边缘处时，顿时便是震颤出一阵阵的轰隆声音，如同山河倒塌般巨大的声响！

　　轰！轰！轰！

　　漫天的紫色天雷顷刻间冲击向唐伯虎前方，势如破竹地轰破了层层的封锁，如同撞破了一堵又一堵的墙壁般，爆发出震天的巨响，一声冷喝，洛夫查尔德双手仿佛举起重锤般艰难抬上，顷刻间，前方那巨大的黑球瞬间上移，巨大的球影顿时将洛夫查尔德的身子遮盖住，如此一座天然的屏障，除了攻破那黑色球体，否则无法奈何洛夫查尔德分毫！

　　轰隆……

　　漫天的紫色天雷带着毁灭的气息降临，重重地轰击在那黑色的球体之上，爆发出震撼空间的巨响，本来已经被压制得近乎倒塌的空间更加是摇摇欲坠了，仿佛很快便要缤纷瓦解，整个空间陷入破碎！

　　“什么？”凌空中，唐伯虎的脸色霎时间骤变，唰地惨白几分，眼珠瞪大得滚圆，“怎么可能？”

　　吞噬！尽情的吞噬！

　　那黑色的球体就仿佛一个无底洞一般接受着那紫色天雷的洗礼，天雷轰炸下去，兹地一声便让那巨大的黑色球体完全吞噬，那势头，仿佛天雷来得越是猛烈，它便吞噬得越加的欢畅，而且，每一道天雷落下之后，那黑色的球体仿佛被灌溉沐浴般散发出更加强大的气息！

　　这是怎么回事？

　　对于洛夫查尔德此刻眼前的这一个巨大的黑色球体，唐伯虎是彻底傻眼了，根本就不畏惧任何的能量攻击，那么，自己还能有什么办法？即使是【虎神令】内的破罡桃花雨，若不能渗透黑色球体，恐怕也无法奈何得了洛夫查尔德。

　　唐伯虎万没想到，这一个黑色球体竟然是这般的奇葩强横的存在，心头重颤了一下，浑身下意识地准备跃上数米，然而，却在此时，唐伯虎感觉周围的空间蓦然间如同精钢般僵硬起来，而自己，就被凝固其中，正前方，那黑色的球体瞬时间轰地飞起，巨大的球影霎时间遮盖了半边天空，黑影重叠而下，漫天的巨大威压如同潮水般尽数涌向了唐伯虎。

　　与那巨大的黑球相比，唐伯虎的身影就如同蚂蚁般细小。

　　“桀桀！唐枫！若是基因战士的最强绝学会这么容易被你破掉，我们美利坚帝国还凭什么屹立于世界的最高峰！”洛夫查尔德的声音冷彻响起，眼眸掠过了几分笑意，“此刻，【陨灭空间】已经彻底封锁，对于将死之人，我也不怕告诉你，黑球的天赋能力便是吞噬，你施展的攻击越是凌厉，它吸收的能量越多！哈哈！去吧！【终究陨灭】！！”

　　声音疯狂一般地响彻而起，天际边那黑色的球体顷刻间更加剧烈地旋转起来，整个空间开始震晃破裂，一道道的空间缝隙朝着唐伯虎所站立的方向排涌过来，无边无际的压迫之力自上方蔓延而下，黑色球体旋转之时，一团团黑色的光点散落而下，每一处光点都仿佛带着足以令人震撼的能量，散落在唐伯虎四周的数百米空间内，飘然浮立。

　　“糟糕！”此刻唐伯虎心中一惊，大感不妙，强烈的危险之意已经直笼罩着其心头，出乎意料！这一招的威力，已经是远远出乎了唐伯虎的意料，从这强悍的威压也已经可以感受到，那一股足以将整个空间都震撼得粉碎的气势！

　　巨大的黑色球体就如同浩瀚宇宙中的一块巨陨石，压碎空间而来！

　　浑身的力量瞬息间便调动了起来，唐伯虎身影下意识地闪晃，却是蓦然发觉，此刻，整个空间已经没有半点的存在痕迹，自己就如同立于虚无，而身影却被一个无形的枷锁紧紧地锁定。

　　无法动弹！！

　　“哈哈！唐枫，认命吧！在【陨灭空间】封锁的数百米范围内，空间已经无存，有的，只剩下无尽的陨灭气息，空间内所有的一切，都注定了只有一个结果，那便是……陨落！！”洛夫查尔德声音兴奋而疯狂地响彻，显然也是为自己此刻所铸造的一幕场景而震撼，疯狂一笑过后，眼眸冷厉的精光爆涌而出，暴戾怒吼，“去死吧！”


第1034章 重创！

　　轰隆……

　　洛夫查尔德近乎疯狂的大吼之后，霎时间，震彻天地的巨响声音遍布整个空间，轰击着唐伯虎的耳膜，强烈的震晃几乎令唐伯虎浮立于空中的身影都站立不稳，眼眸布满了震撼之色，抬眼间，上方那巨大的黑色球体如同一座巨山般压积下来，缓慢下降，却笼罩住自己身影的每一处躲闪的空间。

　　具有如斯恐怖能量的黑色球体，若是被其砸个正着的话，恐怕，毫无疑问会瞬间浑身便得粉碎，尸骨无存。

　　必死无疑！！

　　而且，它那强悍的吞噬能力，更足以成为每一个敌人的噩梦！

　　强烈的危机之意自心底急抽而起，双眸如剑般锐利，举手蓦然间爆发紫色闪耀的光芒，数颗泛着紫色光芒的【晶髓】出现在唐伯虎的掌心中，尽管在这【陨灭空间】内自己的身影难以正常晃动，不过，要想完全地禁锢唐伯虎的动作那是绝对不可能的。

　　“爆！”

　　嗖！嗖！

　　唐伯虎手心的【晶髓】刹那间化作了一道道紫色的流光，划破虚空，速度虽不如往常般迅速，却也顷刻间便迎上了正压迫而下的黑色球体，三颗【晶髓】瞬间引爆！轰隆炸响，整个【陨灭空间】震晃得更加厉害，破碎的空间裂缝如同灵蛇般不断地吐息，漆黑幽冷的气息弥散。

　　又是数道紫色流光朝着四处飞射过去，数百米的【陨灭空间】内，刹那间仿佛宇宙毁灭般的轰炸声音连连震彻而起，轰隆间，硝烟四起，浓浓的烟雾几乎将此空间所湮没，剧烈震晃的空间仿佛明显地传出了“咔”地一声，空间几乎要彻底地坍塌，不过，此刻唐伯虎身上的重负却是减轻了些许，当即神色一喜。

　　利用【晶髓】的引爆来破坏【陨灭空间】的封锁效果，果然有用！尽管此刻的空间非常的紊乱，那道道的黑色裂缝，无数的洞口如同野兽獠牙般随时会侵蚀着人的性命，然而，唐伯虎身兼空间异能，对空间的熟悉足以让他应付这一切，如今最大的危机，依然是头顶上方的那仿佛亘古不会陨灭的黑色球体！

　　三颗【晶髓】的同时引爆于其上，竟然起不到半点的效果！

　　这等恐怖的攻击，实在是闻之变色，若是M国的【猎豹小队】没人都会这么一招，那么，全世界的小队何以与之匹敌？不过，所有见到这一幕的人尽管眼色震撼无比，但是心里却始终相信，吞噬异能，恐怕只有洛夫查尔德一人拥有，而这一招，他使出来也必定要付出不轻的代价！此刻洛夫查尔德身影已经远退，轻微颤晃，显然有几分内力不支的迹象。

　　饶是如此，这一记攻击，以足以震颤全世界！

　　唐伯虎深深地呼了口气，目光布满着凝重，紧紧地抬眼盯着上方这一刻，他是头一回感觉到一阵无力回天之感，这种感觉，比当初自己在冰川古道的神秘湖泊内遇到冰晶人的围攻时的危机感还要来得强烈！

　　黑色球体笼罩下来，唐伯虎尝试着身影晃动躲避，然而，在【陨灭空间】内，他却是始终无法躲开黑色球体的笼罩范围，强大的威压几乎要将其肉体都挤压为肉酱，背负着强烈的压力，“不！我不能就此低头！炎黄的荣耀不能就此降落，龙息，还要靠自己！”唐伯虎紧紧咬着牙关，眼前已然是漆黑的一片，脸庞额头青筋直暴。

　　原先被晶髓爆炸破坏了几分的【陨灭空间】再次凝固，而且还以唐伯虎所处的位置为中心慢慢地压缩，漆黑的夜空中，那一袭白衣孤立于黑夜之上，头顶上方的黑气轰隆降落！

　　“绝不轻易放弃！”唐伯虎眼眸精芒迸射出来，浑身磅礴的气势刹那间尽数毫无保留地席卷而起，轰地冲散了几分此刻其身旁的黑雾禁锢，傲立垠空，震声响彻！

　　“绝！对！缓！迟！”

　　时间异能！

　　唐伯虎最后的一种异能此刻暴露在世人的眼中，引起了不少人心底波澜的震颤，目光惊骇，紧紧地盯着屏幕的画面。

　　一排泛着紫色的光雾顷刻间直泛而出，顷刻间朝着那黑色的球体覆盖而起，绝对缓迟！

　　霎时间！

　　那通体幽黑旋转着的巨大球体诡异般停滞，紫色光雾覆盖的范围，时间刹那停滞，仿佛一幅画面定格住一般。

　　五秒钟！

　　唐伯虎目光冷厉一闪，身影猛然地晃动，朝着【陨灭空间】之外奔掠而出。逃！逃脱这一个该死的【陨灭空间】的范围，才是此刻的上上之策！由于此攻击的特殊性，唐伯虎的不少底牌都无法使用，譬如那【破罡桃花雨】，那是针对着人的攻击，而黑色球体，却只是一个拥有着恐怖能力的死物！无从下手！

　　约莫四百米左右的距离，若是以唐伯虎平时的速度，根本便是瞬息间闪掠之事！然而，此刻的空间一片紊乱，无数的空间裂缝，空间黑洞肆虐着，唐伯虎纵使有心想施展【瞬移】，也没这个胆量，因为这样，或许他会直接被卷入空间乱流，死得更快！

　　三秒！

　　快！唐伯虎心中只有一个声音，速度飞快，这【陨灭空间】内的气流几乎没有，如同僵固般，对唐伯虎的速度更是极大的阻碍，眼色虽是焦急，也唯有不断地加速！加速！

　　近了！眼看便可触碰到【陨灭空间】的边缘！

　　一秒！

　　“马上冲出去了！”唐伯虎眼眸迸发出炙热的光芒，咬紧着牙关，身影如箭矢一般飞掠。

　　轰隆！！

　　当唐伯虎身影距离这被禁锢的空间边缘不足五米之处，头顶上方，那巨大的如同高山覆盖的威势轰隆地铺盖而来，带着凌冽的寒光，如排山倒海铺天盖地般震撼而下，仿佛天边的一个黑色重拳，一拳拍碎了空间，黑球所至之处，本已经缤纷瓦解的空间破碎不堪。

　　如刹那一道黑色流光，急速挥落！

　　“【护身罡气】！”

　　唐伯虎身影没有停滞，然而心头却是提起了强烈的警戒之意，危险的感觉笼罩心头，始终还是慢了一拍，无法在【绝对缓迟】之前逃离【陨灭空间】，再无处可躲！那么，便唯有硬扛这一下了！

　　轰！！

　　巨大黑色圆球重重砸落，粉碎了周围的空间，漆黑幽冷的气息，磅礴强悍的气势刹那间席卷而下，沉重地轰击在唐伯虎的背上，砰！！顷刻间，泛着白光的【护身罡气】轰地破碎，无比强大的重击落于唐伯虎之上！

　　喷！！

　　一口鲜血直喷而出，染红漆黑的夜空！


第1035章 生要见人，死要见尸！

　　强烈的冲撞，一股庞大的力量，仿佛虚空中的一记重锤砰地轰落在唐伯虎的背后，磅礴的冲击之力宛若失堤的洪水一般刹那间顺着唐伯虎的后背向其体内冲撞过去，肆虐着其五脏六腑各处脉络，一连是数口鲜血喷涌而出！

　　一声低沉的闷哼，唐伯虎脸庞唰地苍白数分，身影如断线风筝般抛飞下去，不受控制，仓促间，手腕猛翻，一粒碧绿通透的【回神丹】抛落口中，尽管不能恢复其体内的伤势，但是却可以瞬间恢复其枯竭了的内力。

　　轰！！

　　那黑色的球体仿佛并没有因此便放过唐伯虎，一招竟然被其划卸了大部分的攻击，远处的洛夫查尔德神色再次忍不住震撼，“龙息队长唐枫，果然不能与常人而喻！在这种绝境之下，竟然还能坚持到这等地步！”不过，却并未减弱洛夫查尔德对唐伯虎的杀心，冷厉的目光陡然闪烁，“给我破！！”

　　巨大的黑色球体如黑色陨石降落。

　　“时间铠甲！护身罡气！”唐伯虎接连挥出了两道防御，浑身覆盖起银色薄膜的同时，一件仿佛涟漪般透明的铠甲铺盖其上，时间铠甲，时间异能的一个防御招数，能够一定程度上缓化对手的攻击，当攻击触碰至时间铠甲之上，便会被带入一阵时光洪流中，减缓以及推卸着猛烈的攻击！

　　当然，任何的一种防御都有其承受的极限！

　　“无谓的挣扎！死去吧！”洛夫查尔德浑身颤动，咆哮一声，嘴角已经溢出了一丝的血迹，暴怒吼叫，虚空如重锤划过，那黑色的球体仿佛顷刻间摆脱了控制如流星般坠落，目标直指向唐伯虎的方向！

　　轰隆！轰隆！！

　　第一层时间铠甲略微地减缓一下，轰然破碎！唐伯虎的身影一直处于坠落之势，在那强烈的撞击下，鲜血不断地喷涌而出，浑身五脏六腑仿佛几乎要被冲碎了一般。

　　“不能停留！”唐伯虎冷厉的眼眸露出了几分坚定，直视着下方，那波涛滚滚的洪流在不断地肆虐着，然而此刻，在唐伯虎眼中，它却是成了生的希望！“只要坠落洪流中，躲过此连串的攻击，便可保生命！”

　　砰！！

　　又是一记猛烈的轰击，天际边仿佛响起了一阵骨头敲碎的咔咔的声音，唐伯虎的身影如残骸风筝般飘落，浑身血迹斑斑，护身罡气亦是被这强烈的攻击所击破，每一次的撞击，都要靠着肉体去承受！轰隆！血迹四溅，唐伯虎浑身几乎没有半点力气了，只知道借着被冲击的力量顺势下降，浑身的剧痛之意刺激着他的神经。

　　惨烈无比的一战！

　　唐伯虎浑然血人般任凭那黑色球体的撞击，意识已经缓慢地褪去，逐渐地，双眼都被一层血雾弥漫，轻缓地合拢……

　　“不！我不能死！”蓦然地，一股强烈的信念在唐伯虎的心中迸射而出，逐渐模糊了的双眼一阵光芒一闪而逝，“就是不为国家大义，月月，她还等着我！”唐伯虎脑海中如闪电般闪过了妹妹唐月失踪的消息，他不能死！他不敢死！连月月的消息都还不知道，我有何资格死去！“我是她的哥哥……”唐伯虎喃喃自付，仿佛用尽了浑身的离去猛然地一翻身。

　　一道剑芒陡然间闪掠而出，直逼向前方，同时间，一道璀璨的紫光激射出去，轰地一声在那黑色光球之上爆炸而开，然而，此刻的唐伯虎与黑色光球间的距离实在太近，几乎自己也是处于爆炸的中心！

　　璀璨耀眼的流光瞬间朝着唐伯虎自身方向侵袭而来！

　　这是唐伯虎此刻绝处求生的一个念头！若任凭那黑色的球体绵绵不断的轰击，恐怕，自己绝对是必死无疑！倒不如，孤掷一注，拼！他拼【晶髓】的引爆能量还要不了他自己的性命！轰隆！空间震颤着，黑色球体被爆炸席卷，仅仅稍稍地停顿一下，不过，下面的唐伯虎却是被这一阵汹涌的气流刹那冲击推下！

　　轰隆隆！！

　　仿佛漫无边际的爆炸声音连连地震彻耳膜，唐伯虎感觉自己的身子如箭矢般朝着洪水下方坠落，扑通一声，溅起了巨大的水花，同时是意识一沉，顿时眼前一黑失去了自觉……

　　约莫十米宽的洪流滔滔而过，瞬间淹没了唐伯虎的身影，一个水花泛起之后，瞬时间悄然无踪。而洪流上方，那黑色的球体此刻剧烈地颤动了片刻，顿时瓦解，画作一道道的黑雾融化在空气中，战局已经结束，硝烟却久久未散，幽暗冰冷的空间裂缝依然在肆虐着。

　　一道修长的身影嗖地出现在唐伯虎坠河的上方，略显苍白的脸庞，嘴角处挂着一丝血丝，身子略微颤抖一下，方才稍稍稳住了身影，瞳孔掠过了几分复杂，掩饰不住的震撼，唐伯虎最后时刻的那一个决定，纵使是远处的洛夫查尔德，也忍不住目瞪口呆，直指唐伯虎身影坠河，良久，其方才晃神回来，目光紧紧地盯着奔涌的河流，自语，“龙息唐枫，我洛夫查尔德今生从未服过一人，今天，我服你了！论个人的实力，我确实不如你！”洛夫查尔德恐怕是这辈子第一次说出不如人的话，“若非我靠着……”洛夫查尔德微微摇头，“成王败寇，要怪，便只能怨你生在炎黄吧。”

　　洛夫查尔德的视线没有离开过那奔涌的河流，脑海中不断缭绕着先前的战斗，他几乎可以肯定，在这等重创之下，龙息队长被如此恐怖的爆炸席卷，冲入奔涌的洪流中，生机渺茫到了极点，或者说，根本就是绝无生机！

　　洛夫查尔德自问，若换是自己，也必死无疑。

　　“本应为一代天骄，却陨落在此洪流中！”洛夫查尔德的眼色复杂，“昨晚击杀其人的我，是该自豪，或者是抱憾？”

　　不过，洛夫查尔德心中非常清晰，如果再给自己一次机会，恐怕也会毫不犹豫地将龙息队长击杀！这便是立场！他兴许会抱憾，但是绝对不会后悔。

　　修长的身影静静伫立垠空中，突兀地，洛夫查尔德视线轻轻地移向了自己的右臂，那细小的屏幕出现了八个字。

　　“生要见人，死要见尸！”


第1036章 唐枫不归来，烛光永不灭

　　“生要见人，死要见尸？”洛夫查尔德神色一怔，脑海中幻化出先前唐伯虎所承受的猛烈攻击，就连一块精钢都可能会被冲击得粉碎，在最后【晶髓】的爆炸坠入洪流中，生机渺茫！纵使他有再顽强的生命力，侥幸不死，也必然是身受重创，绝无可能再在【世界军演】中对M国构成任何的威胁。

　　然而，洛夫查尔德却是第一时间接到了这个命令，可见，下达这一命令的人对龙息队长的忌惮已经到了何等的地步，没有见到他的尸首，便丝毫不敢有半点的放松。

　　也难怪，之前的一战，唐伯虎展现出来的实力实在是太过恐怖，其古武之高深不说，身兼时间、空间以及天雷三系异能，足以令人闻之色变，眼色布满惊骇，特别是M国，对洛夫查尔德施展出来的【终究陨灭】有一定了解的人，此刻尽皆忍不住倒吸了口冷气。

　　“此子，太强了！”卡罗查尔德目光紧紧盯着屏幕，嘴唇忍不住哆嗦一下，“洛夫查尔德几乎将那东西完全消耗，才将其击败，坠落洪流！还有，他已经陨落，否则，这必定是我们M国最大的噩梦！”

　　“若按照常理来讲，龙息队长确实没有了存活了希望！”马巴奥总统的神色凝重，微微拧眉，“但是，别忘了，此子根本就不能以常理来推测，你们有见过一个年仅十八的青年有这般的成就吗？”

　　卡罗查尔德轻缓点头，确是如此！一天不见其尸首，都难以心安，更何况，如今这般好的机会，自然是绝对不允许再给他翻身的可能。

　　这一场举世瞩目的一战如长了翅膀般瞬息间传播了整个世界，无数人见到视频之后，震撼的同时，更是难以掩饰一阵的惋惜，前一天名声还如日中天的龙息队长唐枫，竟然在第二次【战域】的刚开始便遇上了M国的洛夫查尔德，落得此般惨烈的下场！

　　一代天资绝艳的天骄，便如流星划过天际，虽然破擦出璀璨的光芒，却只是昙花一现，烟花易冷，如镜中水花般一碰即碎！从横空出世到此刻的骤然陨落，无数人蓦然间惊觉，这一位龙息队长，已经无形中印刻在了自己的脑海中。

　　“炎黄的底蕴，跟M国硬碰，确实是以卵击石啊！”

　　“木秀于林，风必摧之！这是必然的结局！”

　　“M国的洛夫查尔德，实力在太过强悍了，恐怕整个【战域】无人能够与字匹敌！”

　　“不过，龙息队长唐枫未必便会真的陨落了，他只是重伤坠河罢了。”说出这句话的人，心中却无太大的底气，那激烈战斗的一幕，实在给人心头的震撼实在太大，即使只是通过屏幕，所有人都几乎可以深切地感受到那股强悍的冲击，恍若有种感觉，那冲击能够将一切都毁灭！

　　而龙息队长，承受得是何等的重创！

　　消息如飞般传回了神州大地，刹那间如同晴天霹雳般，震颤了所有的炎黄子孙，所有人眼眸都布满了不敢相信的神色，然而，看到了那一幕后，整片神州大地都陷入了呆滞之中，脑海只萦绕着那一道白衣身影。

　　炎黄的骄傲，唐枫！就这般陨落，牺牲了？

　　无人愿意接受这一个潜在的事实，心头升出了几分哀愁之意，悲戚的气氛笼罩大地，这一个背负着炎黄的荣耀，承载着炎黄子孙的希望的龙息队长，早已经成为了民众心中最为可敬、可爱之人！可以说，无形中，已然成为他们心中的一道标杆，一缕精神，无人愿意接受眼前这一幕。

　　这些天，在龙息队长唐枫的带领之下，龙息小队取得了这般闪耀的战绩，鼓舞了多少的炎黄子孙，然而，当所有人都期待着第二【战域】龙息再创辉煌之时，却是晴天霹雳，给人当头棒喝，霎时失神了。

　　“绝不会，唐枫这孩子绝对不会就这般牺牲的。”神州大地一处毫不显眼的屋子处，一道身形佝偻的白发老者喃喃自付，浑浊的双眸沾上了晶莹的泪光，瞬间已经是老泪纵横，他是一个普通的老百姓，而在他的桌面上，却是摆放着一张年轻的军人照片。如今他已经老去，谁人当军不愿报国？当自己已经残烛之年，心中仅剩一丝执念时，龙息的横空出现，填上了无数人心中的一处空白。

　　老人身影轻轻颤抖，不敢相信屏幕的一切，寂静良久，“没错，一定是，他一定只是受伤罢了。”这不仅仅是这一个老人心中的想法，更是整个神州大地的炎黄子孙心中的一个缩影。

　　啪的一声，灯光亮起，一名中年人走了进来，“爸……”

　　“把灯关了！”老人蓦然间如同一个发飙的狮子般大吼一声，刹那间将那中年人惊吓一跳，立即将等关上。

　　黑暗中，电视屏幕已经定格，老人低沉的声音缓缓地响彻，仿佛没有力气，却带着几分坚定，“去，准备一些蜡烛，从现在开始，老头我要给唐枫这孩子祈福，他给我们带来太多，现在，该是我们为他做点什么了，虽然，可能没有太大的作用……”

　　片刻，黑夜中，烛光燃起，印着老人苍老的面孔。

　　“记住，这一刻开始，家里不能开灯，直到……”老人喃喃低语，“唐枫不归来，烛光永不灭。”

　　“除非老头我长眠黄土时。”

　　点一份烛光，寄一丝心愿，安一分祈祷，寂静的炎黄土地，如老人家这般做法的人不再少数，任何一个会感恩的人，都意识到，这时候，不管有用无用，都必须要为他做点什么。

　　唐枫不归来，烛光永不灭。

　　除了烛光，还有进庙宇、放纸船、点孔明灯等等，不同的祈祷方式，都在为一人祈福，期盼着其能够平安归来，纵使只有一线的希望，也有不少人甘愿为其作出这一切。

　　万民祈福！

　　这需要何等深入民心的人，方才能够值得民众为其如此这般，没有人组织，民间自发地出现了不少祈福的活动，亿万人民的联书祈福、广场寂静的祈祷，所有人都无法想象，没有了龙息队长，接下来，龙息小队在【战域】中将会受到如何的困境！

　　莲月庄园。

　　屏幕定格在那一袭白衣身影浑身血迹染红，坠落洪水的一刻，屏幕前方，略显白丝的容颜眼泪晶莹，身子剧烈地颤抖着，若非一片安碧儿搀扶着，莫心莲恐怕早便已经忍不住站立不稳而摔倒下去，心头肝肠在一寸寸的破碎，滴血，莫心莲满面悲戚。

　　先是女儿的突兀失踪，杳无踪影，令其失魂不定，而此时，更是看到了自己唯一的儿子，被重创坠河，这对一个母亲来讲，是何等残酷的打击，心头血气一阵翻滚，莫心莲嘴角溢出了一丝血迹，身子一晃栽落下去。

　　“莫阿姨。”一旁的安碧儿顿时大惊失色，急忙扶紧莫心莲，并迅速拿出了一粒丹药给其服下，这是胖子叶凯当时留在莲月庄园时给她们所赠的丹药，效果自然不差，缓神片刻，莫心莲方才悠悠睁开了眼睛，眸子红通一片，心底绞痛着。

　　“莫阿姨，您放心好了，唐枫他吉人自有天相，一定会没事的。”安碧儿轻咬嘴唇，眼眶不知觉地红了几分。

　　莫心莲岂会不知，这只是安慰之后，神色悲怆地直直看着那定格的画面，心底泣血。

　　蓦然地，一阵急促的脚步声音从外面直冲而来，顿时间，一道倩丽的熟悉身影脚步带着几分踉跄地冲了进来，目光第一时间投向了莫心莲，悲戚哭声哽咽喊出，“妈！！”

　　声音骤然响起，莫心莲浑身下意识地震栗一下，“月月！”莫心莲猛然地转身，熟悉的面容，是，是自己的女儿，月月。

　　此时，唐月疾步走上前，眸子通红，看着莫心莲，半晌。

　　哇地大哭一声，向着莫心莲直扑而去。


第1037章 唐月的异状

　　眼泪顿时润湿了莫心莲的衣领，莫心莲紧紧抱着唐月，眼眶忍不住泪水滑落，短短的两天时间，这一位母亲受到的打击实在太大了，女儿儿子相继出事，作为一个母亲，莫心莲感觉那一刹全世界都崩塌了，变得一片黑暗，泪水簌簌而下。

　　紧紧地相拥，唯恐这个失而复得的女儿再次在自己的身边消失。

　　一旁，安碧儿同样深切感受到这一股浓郁的亲情，鼻子一酸，眼珠如豆子般滑落，轻轻地转脸，眸子再次看向了屏幕上的那一道白衣染红的身影，嘴唇几乎咬出了血迹，始终没有如唐月般放声恸哭。

　　“妈，哥他……”唐月满眼的泪水，哽咽的声音，抽搐着说不出话来了。

　　在女儿的面前，莫心莲自然要比她坚强，强忍着心底的悲恸，轻轻抚摸着唐月的秀发，“月月，枫儿不会有事的，你也知道，你哥的本事大着呢！”

　　不知道是出于对母亲的信任或者是对唐伯虎的信心，唐月此刻那颗近乎崩裂的心方才缓缓地平息些许，当她得知了这一消息后，顾不得一切，发疯般不想一切代价争取了回家的请求，她知道，这时候，母亲同样会很悲伤，而自己却……

　　唐月声音轻微细语，“妈，月月会一直陪着你，等着哥回来。”

　　莫心莲心弦颤动，轻轻擦拭一下布满泪痕的脸庞，“月月乖，别哭了。”

　　唐月抽泣着点头，然而，当她的视线触碰到画面上白衣染血的身影，顿时感觉心底破碎，一阵刺痛的感觉传来，脑海中传来唐伯虎出发前跟她说过的话，喃喃声音，“哥，你说过，会回来给月月过生日，还会让月月成为世界上最幸福的公主……”不知觉中，眼泪再次润湿，“月月等你，月月会等你回来……哥，只要你回来看看月月，月月便已经感觉是世界上最幸福的公主了。”

　　“哥……”唐月眸子看着屏幕，声音忍不住加大了几分。

　　莫心莲何尝不是肝肠欲碎，强忍心中悲恸，轻轻地拍着唐月的背后，轻声安慰着。

　　“莫阿姨，月月，云首长来了。”安碧儿视线看向了门口的方向，转而道。

　　莫心莲闻声抬眼，急忙轻迎上前，“云首长……”

　　云震天此刻的脸色如木板般平静无波，眼眶处却掩饰不住那一阵锥心的痛楚，他万想不到，自己才刚刚离开了【战域】，竟然会出现这种变故！论心中的伤痛，他并不比莫心莲等人少，只不过，强忍着罢了。

　　一路过来，云震天更加为民众对唐伯虎自发发起的祈福所感动，脚步沉重地走到了莫心莲的身前，一丝愧疚之意涌上心头，就好比一个人民将自己的儿子交给自己，当自己手下的兵，却牺牲了！而自己此刻面对着他的家人，这种感觉，说不出的沉重，“对不起，我没有保护好唐枫这孩子。”

　　莫心莲苦涩摇头，眼里的泪水擦拭了几下，“云首长，这不能怪你！不怪任何人！这是枫儿选择的路，也是最为正确的选择，我以他为傲，就算是牺牲……”莫心莲感觉眼前一黑，身影轻轻晃动一下，她最不敢去想的就是这个结果，轻咬着嘴唇，“就算是牺牲了，枫儿，他也是像个男子汉一样顶天立地地活在我心里。”

　　云震天心头甚震，他没有与莫心莲接触过，实质上，他已经完全做好了任凭唐枫的家人责备痛骂的准备，没想到，莫心莲竟然可以在悲恸中说出这一番话，半晌，云震天轻缓神回来，目光徐徐看向了屏幕上的染血身影，“你们放心吧，一号首长已经亲自出面向M国方面提出交涉，希望派人进入【战域】，找回唐枫，很快就会有消息。”

　　“真的？”唐月此时神色露出了一丝喜意，攥紧了粉拳，“哥一定会等到我们去营救的。”

　　“哥？”云震天微怔，看了眼唐月，见其与自己在照片上看到的身影轮廓倒真是重合，不禁脱口道：“你是唐枫的妹妹唐月？”

　　“月月，还不给云首长问好。”莫心莲催促一声。

　　云震天轻摇头，摆手道：“不必客气。”随即，目光露出了几分疑惑，“可是，你不是……”

　　莫心莲眼色同样露出了疑惑，刚才心思根本就没放这上，唐月怎么会突然失踪，又突然回来，让莫心莲此时感觉一脸疑惑，“对了，月月，你这两天去哪了？你怎么会突然在自己的房间消失呢？”

　　“哦。”唐月脸色飞速掠过了几分不自然，随即道：“其实，月月也不清楚，我感觉自己好像睡了很久，一醒过来，就发现自己在一间没有人的房子内，我心一慌走了出来，然而得知了哥的事情，便立即赶回来了……”

　　声音落下，莫心莲眸子顿时掠过了几分惊疑，看着唐月，半晌，道：“月月，你肚子也饿了，跟碧儿去厨房吃点东西吧。”

　　唐月轻点头，嗯一声后，神色掠过异色，眼神一转身便掩饰不住一阵慌乱，急忙随安碧儿走向了厨房。

　　“月月，她……可能说的不是实话。”唐月的异样又岂能瞒得过云震天的眼睛，当即缓声说道：“我是得知了她失踪的消息赶来，据我所知，她是被一个实力强大的神秘人掳走，怎么可能会……”

　　“云首长，我的女儿，我比谁都清楚。”莫心莲目光苦涩地看了眼厨房的方向，“月月这孩子有一个习惯，可能她自己也不知道，她自小很少说谎，但是，一旦说谎话的时候，右手的拇指与食指会不断轻微摩擦，刚才，恰恰又是这般。”

　　莫心莲叹了口气，“即使明知道月月刚才的理由是假的，不过，我知道，月月恐怕是有自己的难言之隐，所以，我并没有揭穿她。”

　　天底下，没有比父母更了解以及理解你的人，只不过是你知道或者不知道罢了。

　　云震天沉吟一番，“既然如此，那么更加必须调查清楚，否则，不知道还会发生什么，从今天开始，我会让人每天暗中保护月月，希望可以在不惊动她的情况下查出事情的真相。”

　　“云首长，麻烦你了。”莫心莲目光露出浓浓感激，心头的愁云其实一刻都没有散去，微微地叹了口气。

　　【亚马逊丛林战域】

　　夜色尽显压迫的寒意，洪流之上，洛夫查尔德身影静静地伫立着，目光审视着洪流，锐利的神色搜寻着洪流四处的每一个角落，良久，依然没有半点的发现，微微吁了口气，这里原本便是一条大河，再加上暴雨刚刚降落汇集，波涛汹涌，想要在此搜寻一道身影的踪迹，无疑是大海捞针。

　　洛夫查尔德视线扫过一遍，依然没有半点的收获，蓦然间抬眼，眼眸精光一掠，洛夫查尔德的身影消失于原地，很快便出现在几百米开外的一处密林，遮天蔽日的树影下，六道身影如寒冰般站立着，浑身黑衣，弥散着浓烈的森寒之气。

　　“你们怎么会来这里？”洛夫查尔德声音第一时间响彻而起，惊疑询问。


第1038章 河底

　　洛夫查尔德目光扫着眼前六人，他自然第一眼便认出了这六人的身份，M国的二代最强战士，这六人间，实力有的比自己还要强悍，都是至少无芒二品境界，此刻乍一出现在【战域】内，倒真让洛夫查尔德吃了一惊。

　　“洛夫查尔德，我们存在的目的，你不可能会不知道吧。”六人中，一道声音低沉响起。

　　洛夫查尔德眉宇轻皱，“【战域】内，还有谁有资格，让你们六人同时出手……”洛夫查尔德脑海刹那划过一道身影，脱声道：“你们是为龙息队长唐枫而来？”论资格，除了他，别无他人！

　　“没错，不过，没想到，洛夫查尔德，你比我们所有人想象中的还要强悍，竟然真的能够掌控【终究陨灭】，也不必我们六人出手了。”另外一人冷峻的脸色略微一笑。

　　洛夫查尔德心底略微掠过了一丝不愠，很显然，派出这六名最强战士的人，并不是特别看好自己与龙息队长的一战，否则又岂会再派人出来？即使如此，洛夫查尔德却不敢真的表现出来什么不满，轻呼了口气，沉声道：“但是，龙息队长此刻只是生死未卜，未必已经陨落。”

　　“洛夫查尔德，恐怕你比我们更加清楚那【终究陨灭】的力量吧，龙息队长能够活下去的几率能有几成？”

　　洛夫查尔德沉吟片刻，缓声道：“不足一成！不过，刚才我却收到了命令，上头要求的是‘生要见人，死要见尸’！”

　　六名最强战士神色均是一震，相视一眼，眼眸远远跳向了那横亘在丛林里面的洪流，树枝在上面打了个滚便沉没下去，“总统先生也实在太过于谨慎了吧，按照目前的状况……”此人的话音说了一半便戛然而止，被另外一人目光瞪了一眼。

　　“既然已经下达了命令，那么我们自然是要最完美地执行，将其完成！”声音低沉冷彻，“以龙息队长坠河的位置为起点，我们七人分别搜寻一处区域，务必在最短的时间内找到龙息队长！”

　　“长话不说，立即行动吧。”洛夫查尔德缓声道。

　　“走！”

　　夜幕之下，六道身影分别如幻影般消失在原地，身影顷刻间潜入了洪流中，一寸一寸地搜寻着龙息队长的下落。

　　【战域】外，M国帐篷。

　　“一个小时过去了，他们竟然还搜寻不到龙息队长的踪迹！难道一个重伤将死之人，还能凭空消失不成？”马巴奥总统眉宇紧紧皱着，他的击杀计划可谓之成功了一大半，如今就差见着龙息队长的尸体，却始终没有踪影，马巴奥心底就好像一只蚂蚁在爬动，忐忑不安。

　　“总统先生尽可放心好了，兴许是龙息队长早便洪流席卷至某一处树洞角落，成为了一具尸体，或者，葬身鳄鱼腹中，这也不足为奇。”卡罗查尔德神色倒是轻松多了，微笑道：“这一劫，他不可能可以躲过。”

　　马巴奥神色凝重，没有认同也无反驳，静静地沉思了片刻，一阵脚步声音响起，“总统先生，炎黄的一号首长要求与您交谈。”布恩走了进来，直接开口道：“会不会是因为龙息队长之事？”

　　“哼！以龙息队长的潜力，自然是被炎黄奉为宝贝，现在龙息队长出事，他们还能坐得住那才是怪事呢！”马巴奥转身走向了会议桌一侧的座机旁，“连线进来。”

　　很快，马巴奥拿起了电话，嘴角勾勒出几分深意的微笑，“首长先生，不知道有何贵干呢？”

　　电话内，一号首长的声音缓而凝重，沉声道：“马巴奥总统先生，我们炎黄要求派人进入【战域】，搜寻唐枫的踪影！”一号首长根本没有拐弯抹角，谁都清楚他打电话来的目的，自然不需要拖沓，更何况，如今这种情况，越是迟一秒钟，便可以会造成无法挽回的结果。

　　马巴奥沉吟了一下，旋即道：“非常抱歉，首长先生，我想，我们大家都不能破坏【世界军演】的规则，在【战域】进行过程中，严厉禁止任何人进入【战域】，这是规则。”

　　“可是，马巴奥总统先生。”一号首长并没有因此而放弃，缓声道：“你应该明白唐枫对我们龙息的重要性，他是我们炎黄的英雄，纵使是死，我们也不能任由让其尸体留在洪流中，葬身鳄鱼之腹。”

　　“你的心情我非常理解。”马巴奥声音勾勒着笑意，轻轻摇头，“但是，很可惜，这一个请求，我无法答应，这是规则！”马巴奥一口咬定“规则”二字，转而继续道：“首长先生，希望你可以理解，【战域】，本来就会有牺牲，这一点，无论是谁都无法避免，谁都要做好心理准备，今晚若坠入洪流的是洛夫查尔德，我马巴奥也绝对不会采取任何救人的行动。”

　　所谓政治家，便是永远保持着脑子与行动脱离，即使是屠杀了万人，也能够说成自己连只蚂蚁都不敢杀，看重的，永远只是利益。

　　无论一号首长说了多少理由，马巴奥总有拒绝的借口，总之，保持着严词拒绝的态度。

　　啪！！

　　中南海，一号首长将电话重重地挂上，眼眸满是怒色，胸口急促起伏，同时，还满是无奈的神色，“果然不出所料，马巴奥根本就没有答应的意思。”

　　一号首长身前，罗超然神色同样凝重，眉宇紧紧地锁定着，突然间发生的这一件事，确实令人有点手脚无措，半晌，罗超然重重地吁了口气，“远水始终救不了近火，这一次的劫难，恐怕，还是得靠小枫自己的福缘了。”

　　“但是，若是他出了事，恐怕，整支龙息小队都即将陷入万劫不复之地！”一号首长摇头叹了一声。

　　“现在就看他们的造化了！”罗超然缓声道，目光露出了几分深邃，“对这十个孩子，我很有信心，我相信他们一定可以撑过这一次的劫难！还有，在万民的祈福之下，小枫必定会归来！”

　　哗啦！哗啦！

　　刚刚经历了一场大战的【战域】里面，暴雨方才停滞了不到一夜，又开始滂沱洒落，冲洗着丛林里面的一切，无数积水汇集到一处洪流上，浩浩荡荡，逐渐形成了奔涌之势，哗啦冲向了下方。

　　“该死！”这种天气，让在搜寻唐伯虎踪迹的几人同时暗骂了一声，眼色忍不住掠过几分无奈，暴雨侵袭之下，要找到龙息队长的几率则更低了，如今已经接近了黎明时分，却是依然没有他的身影。

　　“一夜过去，感觉不到唐枫的气息，恐怕，早已经葬身鳄鱼腹中了吧。”洛夫查尔德眉宇微皱，在搜寻的过程中，毙命在他手中的鳄鱼可有不少，龙息队长葬身鳄鱼腹中，不足为奇。洛夫查尔德微微摇头，继续朝着下游搜寻过去。

　　某处河域，洪水冲击到此一个回旋，泛起了海浪，拍打在一棵巨大的树干上，爆发出巨大的声响，旋即分成左右两个分支，再次冲刷下去。这一棵大树，高耸直起的枝干已经达到了三十米，一眼看去，如同一个巨大石柱般耸立其上，相比周围的树木，它显然是其中的王者，三十米以上才有分支，茂盛的树枝遮天蔽日，方圆百米内，都在此树是覆盖范围中。

　　其最顶端距离地面，恐怕已经不下于五十米，在偌大丛林中，也算是可以排得上称号了。这棵大树的年龄，恐怕更是难以估算，耸立在洪流中间，迫使这一洪流分为两支奔涌落下，下方的树根跟是错综复杂，直落河底，紧紧地抓住了下方每一寸泥土，根土蔓延四周，这是其屹立千年不倒的根本！

　　密集的树根大小不一，横贯在水底处，不少柔软的支根在水底飘然浮动，而在最下方，几乎贴近淤泥处，密集的树根直插下方，而在其中数支树根围拢起来的范围内，赫然是一道浑身血迹斑点的身影，双眸紧闭，身子恰好卡在了树根下，一只手下意识地抓住一条树根。


第1039章 传承之力

　　洪水不断冲击着，白衣染血的身影卡在树根之间，任凭洪流冲刷，岿然不动，同样并无意识，如同一静物般，定格在树根间，浑身的气息更是微弱到了极点。

　　坠落洪流前的一瞬间，唐伯虎便已经昏迷了过去，不过，刚刚坠落至洪流之时，巨大的水压冲刷着其身体，剧烈的刺痛感觉顿时又让唐伯虎模糊清醒了几分，想到此刻自己处身的境况，唐伯虎第一时间便使出“千斤坠”，让自己的身体尽量下压，尽管会增加点痛楚，但是，唐伯虎同样明白，这更是多添了一丝生的希望。

　　即使不知道有六名最强战士的存在，不过，唐伯虎感觉洛夫查尔德不会轻易便放过这个灭杀自己的机会，或者应该说是，M国绝无放弃此良机的理由。

　　当身影被冲刷至树根缝隙处时，唐伯虎奋尽了浑身的力量，紧紧地抓住了一条树根，同时身影艰难地往那方向轻移，卡在了树根处，一时脱力之下，再次陷入了昏迷之中。

　　浑身是血迹确实引来了不少鳄鱼的垂延，然而，唐伯虎所处的树根范围内，根木林立四散，遍布水底，特别是唐伯虎所在的几根树根的包裹处，鳄鱼难以所及，只有在一旁虎视眈眈着，不断地躁动，张开血淋淋的盆嘴。也正是因为这一点，唐伯虎才会拼尽最后一丝的力气将自己的身体卡在树根处，否则，任凭漂流下去，自己即使负伤不死，也得葬身鳄鱼腹中。

　　时间一点一滴地流逝，唐伯虎的身子丝毫没有动弹半分，更加没有一点苏醒的痕迹，周围靠拢的鳄鱼反而是来了一批又换了一批，蓦然地，围拢在周围的鳄鱼仿佛受到了什么刺激一般，纷纷四散。

　　一阵碧绿色的光芒冉冉地散发而出，而光芒的源头处，赫然是唐伯虎的身体！

　　此刻，唐伯虎双眸依然紧闭，面容冷峻，浑身一点点的绿色光芒在四处窜动，一股磅礴的生命气息刹那间降临，这一瞬，水底数不清的树根都忍不住颤动了起来，将这一处水域顷刻间搅动得浑浊之极，水底的鳄鱼惊吓得四处逃窜，而这一切，丝毫不影响到最下方的白衣染血身影。

　　依然没有苏醒的迹象，然而，此刻，唐伯虎体内却是自动迅速地恢复着，磅礴的生命气息仿佛储存在其浑身的脉络内，潜伏着，直至这一刻方才迸发而出！修补着浑身被冲击得破烂不堪，支离破碎的五脏六腑，这一次的伤势实在太重了，可以说，之前的唐伯虎除了最后一丝心脉尚且保住，体内其余的一切都被尽数摧残。

　　若是唐伯虎此刻苏醒了的话，必然会惊喜发现，这一股此刻环绕着自己浑身的生命气息，正是与自己当初在接受【冰晶传承】时，冲刷着自己经脉的浓郁生命气息如出一辙，或许说，根本就是一样！

　　重大的伤势在唐伯虎昏迷的情况之下依然在飞快地愈合着，恢复着，很快，当抵达了一定的临界点后，唐伯虎意识逐渐回来，双眸缓缓睁开，即使在水底之下，对他来讲并无太大的影响，神色只是下意识地一变，身影动弹一下，牵扯了一阵的剧痛。

　　“血的教训！”唐伯虎痛得龇牙咧嘴，这一次幸运不死，绝对是自己的运气了！说到底，其实还是自己太过大意，若是一开始便全力以赴，没有丝毫的留手，兴许最后便不会如此之被动，以至于落得此刻这般地步。

　　唐伯虎回忆一下之前的战斗，轻微摇头，没有再胡思乱想，“还是尽快恢复过来，外面恐怕不太平静了！”唐伯虎相信，自己重伤坠河之事必定已经传了回去，不知道会让多少人担忧着，再者，龙息小队的其他成员，不知道会面临着什么境况。

　　身子轻缓地平坐而起，唐伯虎双眸缓缓闭上，意识探测着体内的境况，这一看顿时是惊吓得眼睛猛然睁开，半晌，忍不住苦涩自顾摇头，“看来，能够保住性命，实属是太过幸运了。”唐伯虎内视一眼，自己的体内，五脏六腑几乎模糊不清，只剩下了一个浑浊的“世界”，甚至，大多数的经脉，都寸寸破碎。

　　忍不住倒吸了口冷气，“如此伤势……嗯？”唐伯虎突兀又是一惊了，直至此刻，他才发现了自己体内流窜着的那一股磅礴的生命气息，“这是……”唐伯虎闭目感受片刻，神色顿时间露出了几分狂喜，“是它！竟然是它！就是【冰晶传承】时是那一股生命气息！”

　　磅礴的生命力哗啦地冲刷着唐伯虎的身体，不断修复着其伤势，唐伯虎本来还忐忑的心稍稍安定了下来，“这或许是贝塔斯暂止了【冰晶传承】时，还残留在自己体内的传承之力，平复潜伏在经脉深处，而这一次的伤势，却是将它们激发出来了。”

　　想到此，唐伯虎嘴角也是忍不住苦笑，“应该是说它们是极其‘不情愿’地被迫出来了。”

　　“哼！不争气的东西！如果你接受了完整的冰晶传承，还会落得这样的地步吗？”贝塔斯的声音神乎其乎地出现在了唐伯虎的脑海中，这一刹顿时是令唐伯虎神色一惊，抬眼四处扫了眼，试探询问，“贝塔斯？”贝塔斯明明在冰川古道的【冰晶古船】内，怎么可能会突然在【战域】内出现？

　　“哼哼！不是我，难道你体内的传承之力还真的会自动跑出来？传承暂止后传承之力是不会再无故启动。”贝塔斯的声音仿佛带着不小的怨恨，更多的是恨铁不成钢呀，“不用随便乱看了，我还是在【冰晶古船】内，不过，由于你接受了大半的【冰晶传承】，在这么点距离内，我与你保持着联系还是可以轻易做到的。”

　　“这么点距离？”唐伯虎心里嘀咕了下，估摸算了下从珠峰到亚马逊的距离，不禁咋舌，论手段，贝塔斯才是唐伯虎所见过的最为通天之人。

　　“好了，我不跟你多说，唐枫，我告诉你，你现在的处境非常不妙，除了重伤你的人，还有六位实力并不比他弱的人在搜寻你的下落，以你现在的状态，若被他们发现是必死无疑！”贝塔斯不再跟唐伯虎啰嗦，声音在其脑海响起，“而且，你体内剩余的传承之力未必能够完全恢复你的实力……一切，就看你的造化了。”

　　唐伯虎神色微添上一抹凝重，轻缓点头，“放心吧，同样的错误，我绝不会再犯第二次。”唐伯虎脑海中惊疑的是，除了洛夫查尔德，怎么会还有另外的六人？究竟会是谁？参赛的成员中，还有谁的实力能够媲美洛夫查尔德？

　　“或许，他们根本便不是参赛成员，而是……”唐伯虎眼眸寒光闪掠，似乎嗅到了一些特殊的气味。

　　“一定要尽快恢复！”


第1040章 护天圣女（上）

　　不容多想，唐伯虎闭目尽快地恢复着严重的伤势，同时，浑身的气息瞬息间尽数收敛，不外露半许，四处弥散的碧绿色光芒同时收回，只紧贴着唐伯虎的身子运转修复着，在无数树根遮蔽下，浑浊的水中，一眼难以辨出里面藏有一道身影。

　　既然贝塔斯已经出言提醒，唐伯虎自然不会大意，此刻自己体内的状况实在太过糟糕，经脉断裂，有几分如接受【冰晶传承】时的脉络粉碎般，而弥漫着磅礴生命气息的传承之力则在一点一滴地修复。

　　不过，也如贝塔斯所说，唐伯虎体内仅存的传承之力，未必可以完全将自己的伤势恢复过来。但是，事已至此，这却是唯一一个最快的恢复方法。

　　河底下波澜不再，而洪流上方，暴雨冲刷，雨水汇集，河流不断地拓宽，驾驭着万马奔腾之势冲击朝下，直至中午时分，暴雨方才止息，漫天细小的雨丝穿梭着，唐伯虎身影所在之上方的那棵大树前方数百米处，一道修长的身影闪掠而出，冷厉的眼眸直视着洪流的下方，霎时间如鹰般急掠而下，身影潜入洪流中，直至片刻，身影再次直冲而上，凌空浮立于洪流之上。

　　“还是不在！”洛夫查尔德此时浑身的精神力已经恢复了近乎七成，稍微运转，将身上的水珠蒸发，眼色紧紧拧着，如此漫无目的的搜寻，已经让洛夫查尔德非常的不耐烦，如洪流一直蔓延直下，难道自己便要继续搜寻下去？

　　上面一天没有下达不必搜寻的命令，他都必须要执行下去。

　　洛夫查尔德轻轻摇头，在他看来，唐伯虎活命的几率低到了极点，自己再怎么搜寻也是无济于事，思量片刻后，洛夫查尔德身影再动，继续朝着下方河域，身影时上时下，锐利的眼眸没有放过任何一处角落。

　　不知觉间，距离唐伯虎所在的大树下方河域越来越近，以洛夫查尔德的搜寻速度，恐怕不用半个小时便可到大树之下……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　炎黄，杭州，夜幕已经悄然降临，莲月庄园内。

　　云震天早已经与莫心莲母女道别，身影离开莲月庄园后，却是很快便悄然闪身回来，莲月庄园的周边，同样也布满了不少来自龙影的眼线，注视着莲月庄园周围的半点动静，云震天身影在夜色的掩护下滑落至庄园的一处大树上，透过窗口看到了莫心莲母女以及安碧儿三人在大厅上坐着。

　　唐月的反常，不仅莫心莲深知，连云震天，从未接触过唐月的人都感觉到，她的凭空失踪，再突兀地回来，实在是让人费解，云震天不敢有一丝怠慢，今夜还亲自前来监视，希望能够查到什么蛛丝马迹。

　　“月月，你也累了，赶紧回房休息吧。”莫心莲看了眼时间，朝着唐月轻道。

　　“嗯。”唐月轻缓点头，“妈也要早点休息。”

　　转身回房，莫心莲眸子看着唐月消失的方向，若有几分怅然，儿子生死未卜，女儿虽然回来了，却带着不少的反常，这让莫心莲感觉更加心痛，此时，她唯有寄托希望在云震天身上，重重叹息了口气，“碧儿，你也早点休息吧。”

　　唐月身影消失在莫心莲的视线后，脸庞挂着的轻微的笑意瞬时间消失得无影无踪，一脸的沉重，脚步加快了几分，朝着自己的房间走了过去，砰地一声，房门紧闭，房间内的窗口也没有打开，唐月身影在灯光下显得孤单之极，眸子扫了眼房间四周，突兀地开口，“雨阿姨，您在吗？”

　　仿佛是对着空气喊了一句，唐月此刻心头却是极其的忐忑，轻微攥紧了拳头，脸色微微泛白着。

　　“唐月，你说过只是回来看一眼你母亲，便随我回去，莫非你现在想反悔了？”蓦然间，唐月的身前，一道身影凭空缓缓地隐现而出，青丝垂肩，发髻卷起，神色带着几分漠然，雪白色的双眉直插鬓角，一身青色的丝绸衣袍，看上去约莫三十来岁的女人，冷漠的目光直扫向唐月。

　　唐月浑身不禁一个寒蝉，眸子掠过几分怯意，半晌，还是鼓起了勇气，带着哀求的语气，“雨阿姨，月月求求你，让我再陪下妈吧，我只想……只想陪妈过完月月最后的一次生日……仅此而已。”

　　“不行！”青衣女人神色一寒，声音冷漠响起，“唐月，我不是让你时刻记住我跟你所说的话了？你现在背负着天下苍生的安危，绝对不容许再心存有半点的私情！”

　　“天下苍生”这四字如一个巨大的钟鼓般朝着唐月压了过来，顿时间令其几乎险些要窒息，神色凄然，自己不过是一个平凡的女孩，只想开开心心地陪在母亲哥哥身边，而此时，却被一个“天下苍生”压得几乎无法动弹。

　　唐月脸色紧紧地抽搐了几下，半晌，微微呼吸了口浊气，“雨阿姨，这种情况下，月月真的无法安心离开母亲，希望雨阿姨可以成全。”

　　青衣女子眉宇瞬时间竖起，一阵冷厉的气息刹那间笼罩向唐月，霎时间，唐月只感觉自己浑身坠入了一处深渊般，身影下意识地一颤，几乎站立不稳，如同一枝花叶在暴风雨中不断地摇曳，随时都有可能凋零。

　　强大的威压笼罩过来，唐月只不过是一个普通的人，体内甚至半点内力都没有，自然瞬间几乎崩溃，浑身骨头咔咔地作响，巨大的刺痛让唐月浑身的衣服都沾湿了，额头汗珠散落，然而，此时此刻，唐月确实紧紧强咬着嘴唇，嘴唇破，血迹都润湿了嘴角，手指的指甲几乎尽数陷入了肉内。

　　这等巨大的痛楚，不知道是何种力量支持唐月，心存一股信念，娇弱的身躯始终没有倒下，眼神反而越发的坚定。

　　然而，巨大的威压之下，唐月根本就难以抵抗，浑身战栗不断，恐怕再继续下去，很快便会推送至崩溃的边缘，烟消玉殒！但是，纵使如此，唐月却始终不没有道出半句求饶的声音。

　　“哼！！”青衣女人衣袖猛拂，冰冷的神色冷哼一声，“这是给你一个小小的教训，唐月，你必须要时刻记住你自己的使命！不容心存半点杂念！”


第1041章 护天圣女（下）

　　声音冷厉地贯彻在唐月的耳膜上，引起了强烈的撼动，浑身的威压一消失，唐月顿时突兀失去了重心摔落在地上，强咬着嘴唇，艰难抬眼，“雨阿姨，月月……求求您……”

　　“冥顽不灵！”青衣女子猛地拂袖，一股寒风瞬息将唐月再次扇倒，冷哼一声，眼眸寒光抖闪，“唐月，你须知你自己的身份！身为护天圣女，你没有资格拥有半点的私情！世间万皆是空，唯独大义存心中！你要以大局为重，难道你想成为天下苍生的罪人吗？”

　　唐月娇躯颤抖着，轻轻地擦拭了嘴角的血迹，她只是一个女孩，一个平凡的女孩，如今，竟然突然地多了一个“护天圣女”的身份，什么大义，什么大局，什么天下苍生，这些，在唐月的心中从来就没有想过！

　　“雨阿姨，我不想成为什么护天圣女，我只想陪在母亲身边，雨阿姨……”唐月知道自己无法反抗眼前此女人，她的实力实在太强了，唐月亲眼看到她弹指间几乎削平了一处山峰，这是何等惊世骇俗的修为。

　　“胡闹！”青衣女人脸庞已经布满了怒色，“护天圣女，岂是你说不当便不当的？这本是早已经注定之事，本宫此番亲临，便是要将你带回去，完全你的使命，为天下苍生光荣牺牲！”

　　青衣女人眉宇间满是傲蔑，如同一个高高在上的神灵般俯瞰大地。

　　此时此刻，唐月已经是泣不成声，拼命地摇头，“不！月月不能离开，绝对不能离开，这时候，妈离不开自己。”唐月砰地跪倒在青衣女人的面前，“雨阿姨，月月求求你，求求你……”

　　对于唐月的顽固，青衣女人脸色已经彻底的低沉发黑，一股冷厉的杀机霎时间迸发而出，“你是舍不得你的世俗亲人？好！本宫将他们都杀了，那么，你便可以了无牵挂随本宫回去。”

　　“不要！！！”唐月神色骤然大变，凄厉地喊叫了一声，眼眶的泪水簌簌而下，眸子更多的是惊恐，“不要！千万不要伤害他们！月月……”唐月俨然如泪人般，再也说不出话。

　　她丝毫不怀疑眼前这雨阿姨所说的话，这位雨阿姨，复姓慕容，单名雨字。在慕容雨的眼中，世俗的凡人都如同是蝼蚁般的存在，况且，其心存自认为的大义，即使是屠尽唐月的家人，在她心中，这些死去的人也是为了天下苍生而死，是值得的，她没有半点的心理负担。

　　慕容雨冷眼看着唐月，想到了其护天圣女的身份，眼色轻微缓了缓，道：“唐月，你的出生，便是为了履行你护天圣女的使命，其余的所谓的亲情爱情感情，都不过是镜中水月，不值得心有牵挂，不必再多说，随我走吧，这次容你回来见你母亲一面，本宫已经是开了格外的恩情。”

　　唐月房间外，无数双眼睛在紧紧地盯向里面，门窗都紧闭，看不到里面的情况，而且，也并无半点的声音从里面传出，悄然无声。

　　“难道我估算错了？”云震天如鹰隼般锐利的眼眸扫了眼，顿时掠过了几分惑色，唐月走近房间后，虽然房间的灯火依然亮着，但是，却是没有半点的声音，实在令其疑惑，思量片刻，云震天唯有继续守着。

　　房间内，慕容雨嘴角轻翘，眼中满是蔑视，尽管口中“天下苍生”四字不断冒出，但是，在慕容雨眼中，世俗皆蝼蚁，而外面的人，不过是比较大的蝼蚁罢了，想要查探自己的存在？简直是天荒夜谈。

　　“唐月！”慕容雨见唐月此时已经陷入了呆滞中，不由冷厉的声音震彻一下。

　　唐月眸子轻缓地闪过了一丝流光，缓缓转脸，迎向了慕容雨的视线，眼神，突兀间露出了几分决然，惨笑一声，却是前所未有的坚定，坚决，而且，还带着几分死志，这一股神色出现在如此柔弱的躯体上，形成了鲜明对比，就连慕容雨，此刻也不禁感觉心头微颤。

　　“雨阿姨……”唐月的声音缓慢地响起，凄冷寂凉，“月月从来没有想过，自己会是什么护天圣女，更没有想过，自己肩负着什么挽救天下苍生的责任！”

　　“月月自小与母亲、哥哥相依为命，在他们的呵护疼爱下长大。”

　　“在月月的心中，母亲、哥哥便是月月的天地，有他们的地方便是天堂，没有他们的地方便是地狱！这便是月月的世界，从前没有改变，现在没有改变，以后，也不会改变。”

　　“如今，哥哥遭逢大难，月月不会离开，死……也不会离开！”唐月眼色露出了几分惨烈的绝然，突兀惨笑，月牙般的笑靥如浩瀚星辰上挂着的弯月般，散发着凄凉的光芒。

　　“若月月离开，母亲也绝对难以坚持下去，怕是……”唐月眼中划过两行眼泪，“与其这般，月月情愿陪着他们共赴黄泉，在地狱里，我们还可以一家人团聚。”

　　“我不在乎天下苍生，我在意的，只有我的母亲，我的哥哥。”

　　慕容雨脸色微微动容，然而却又是瞬间覆盖起一片寒霜，“儿女情长，情是万恶之首，唐月，你身为护天圣女，必须要有这一觉悟。之前从来没有任何一名护天圣女，会有你这般胡闹的想法！哼！”

　　“月月只有一个请求。”唐月的神色凄然，“等哥哥回来，和母亲一起，陪月月过完最后一个生日，到那时，月月会心甘情愿地随雨阿姨回去。”唐月眸子含泪，紧紧地看向了慕容雨。

　　“哼！唐月，虽然你拥有护天圣女的身份，但是，并不代表着你有资格与我谈条件！”慕容雨眉宇掠过了几分怒色，沉声冷道：“我要强行带回走，你能够反抗？”

　　唐月脸色凄凉惨笑，“那么，雨阿姨带回去的，只会是月月的尸体。”

　　“你在威胁我？”慕容雨锐利的眼眸瞬息间迸发出寒冷的精芒，一阵冷厉的气势瞬间将唐月铺盖而去。

　　唐月脸庞除了泪水之外，一片死寂，缓慢低头，默不出声，半句话不说，却是强烈表达了自己的决心，柔弱的身躯露出了强硬的一面，这是唐月最后的抵抗，唯一能够想到的办法了。


第1042章 危机

　　唐月同时也是在拼，作最后的一拼！自己虽然无法反抗慕容雨，但是，她在赌着自己的性命，慕容雨有无数次强行带走自己的机会，但是却依然没有真的动手，所以，唐月猜测，恐怕，他们需要的，不是自己的尸体，而是自己心甘情愿地成为那所谓的护天圣女。

　　如此一来，唐月便有了唯一的谈判筹码了。

　　默不出声，气氛死一般的寂静，仿佛在等待着审判一般。

　　慕容雨的脸色青一下，紫一下，眼眸更是闪烁，一股怒色险些遏制不住，多少年了，何曾有人敢在自己面前威胁自己？自己仅需一句话，便可让此地伏尸千里，如今，竟然被一个手无缚鸡之力的柔弱女子威胁了。

　　神色铁青低沉着，锐利的目光紧紧盯着唐月，而唐月此刻的神色只剩下凄冷，丝毫无一丝褪却的意思。

　　慕容雨确实恨不得立即将眼前唐月一巴掌拍死，然而，正如唐月所猜测的，慕容雨的确要顾忌她护天圣女的身份，非但不能杀，而且，还必须要确保其性命。因为护天圣女，对他们来讲实在太过重要了。

　　这与那一战的胜负有着直接的关系！

　　若有闪失，这份责任，慕容雨也承担不起。神色剧烈抽搐了一下，慕容雨强忍着心中的不快之意，声音缓缓响起，“你保证……达成了这一个心愿后便安心随我回去？”

　　“我保证！”唐月声音顿时急切响起，见慕容雨终于有了松口之意，急忙抬眼道。

　　慕容雨脸庞掠过了几分愠色，不过还是暂时选择妥协，缓声开口道：“本宫便答应你最后一个请求，十天，十天之后，你必须随我回去。”

　　“十天……”唐月神色掠过一丝怅然，半晌，轻微点头，“雨阿姨，我答应你。”

　　“哼！”慕容雨拂袖冷哼，一处窗口打开，身影猛然虚晃，瞬息间便消失在夜幕之中，房间内，唐月神色凄苦，半晌，喃喃自付，“哥，你快回来，月月不能丢下妈一个人……”

　　【亚马逊丛林战域】

　　遮天蔽日的树木纵横交错，洪流哗啦奔涌而过，滔滔河水冲洗着丛林的低洼处，洛夫查尔德身影再次一跃而起，眉宇紧锁着，“恐怕，超过七成的机会已经葬身鳄鱼腹中了吧。”

　　浮立河流上方沉吟片刻，洛夫查尔德抬眼，目光看向了前方不远处的那一棵苍天大树，即使在高树林立的丛林中，也如同鹤立鸡群般的存在，给人一种直耸入云端的错觉，树枝茂盛四散，遮天蔽日，远视，如同一个树之君王屹立在天地间，万树伏拜。

　　即使是洛夫查尔德，此刻也忍不住是心底颤动了几分，惊叹造物的神奇，脚步同时不由自主地走向了那棵大树，大树横亘在洪流的中央，硬生生地将洪流一分为二，朝着下方奔涌而去。

　　这时候洛夫查尔德即使有心再搜寻唐伯虎的下落，也不知道该往哪边，唯有原地等候其余六人搜寻到这边再作定夺。

　　大树下方有几平方米的空地，前面以及左右两边均是洪流肆虐，这一块土地恐怕还是因为树根紧紧抓着方才避免了被冲走，洛夫查尔德脚尖轻落，目光锐利地打量了下四周，一夜的搜寻，此刻的洛夫查尔德心底满是不耐烦之意，在他眼中，这根本就是没有必要的做法。

　　洛夫查尔德万没想到，自己辛辛苦苦要搜寻的人，此刻便在自己身下的水底处。此时洛夫查尔德虽然没有发现唐伯虎，唐伯虎却第一时间感觉到了上方空间的波动，熟悉的气息传来，“是他？”唐伯虎眼眸掠过了几分冷厉的光芒，一闪而逝，内视下自己此刻体内的伤势，经脉依然在修补恢复中，恐怕不剩下一成的战斗力，碰上洛夫查尔德，除了直接偷袭引爆【晶髓】，或者抓住机会使用破罡桃花雨，否则，必败无疑。

　　更何况，贝塔斯可是给唐伯虎提醒了，仍然有六名不比洛夫查尔德弱的人正往这边搜寻而来。

　　唯有忍！绝对不能够轻举妄动！

　　此刻唯一可以做的，便是暂避锋芒了。唐伯虎略微沉吟，双手突兀间猛地挥动，一层透明的薄膜仿佛瞬间排水而出，“幻阵！”挥手间布下了一处简单的幻阵，唐伯虎脸色再是苍白了几分，这几乎耗尽了他好不容易积蓄起来的内力，这时候的唐伯虎，确实是脆弱得不堪一击。

　　眼眸扫视一眼幻阵，唐伯虎身影坐于阵眼处，四周是林立的树根，只要洛夫查尔德没有靠近他所处的一米之内，以肉眼看来，这里的树根与别的地方没有什么异样，仿佛根本便不存在唐伯虎的身影。

　　“嗯？”洪流上方，洛夫查尔德蓦然间眉宇猛挑，“有能量的波动？”洛夫查尔德目光冷厉的光芒一闪，眼眸顿时瞬息间扫遍了四周，刚刚即使只有一点的波动，但是他却敏锐地捕捉到了，然而，却仅仅只有一瞬，又悄然无息。

　　洛夫查尔德的身影猛然一晃，朝着四周审视一眼，目光环视着，最后，视线落下了洪流中……

　　嗖！嗖！

　　又是几道身影飞掠而至，六名最强战士身影悄然出现在洛夫查尔德的身旁，由于【战域】缘故，六人身影潜伏其中，穿梭雨林，不仅要搜寻唐伯虎的下落，还要避开上方卫星的拍摄。

　　“大家都没有发现？”洛夫查尔德目光扫了眼六人。

　　“依我看，龙息队长恐怕早已经尸骨无存了，我们再如何搜寻也没有用，倒不如尽快去找到龙息小队的其他成员，完成斩杀任务。”一名最强战士眼眸杀机涌动，显然他们此行的目标，不仅仅是唐伯虎一人！

　　以龙息其他人的实力，如何能够抵抗六名最强战士的攻击？然而，此刻唐伯虎身处幻阵内，屏蔽了所有的气息，根本便无法听到上面的对话。

　　“我本来也想是如此，不过……”洛夫查尔德眼眸锐利光芒轻轻地涌动，“刚才，我似乎感觉到了一阵非常熟悉的能量波动，似乎是……”洛夫查尔德话音没有继续下去，反而是轻缓低头，视线落在了洪流的下方，嘴角轻翘冷笑，突兀间，声音贯彻而起，“唐枫，难道你还要我们亲自下去吗？”


第1043章 近在咫尺

　　话音落下，洛夫查尔德身旁六名最强战士均是神色一怔，随着洛夫查尔德的声线看向了奔涌的河流下方，半晌，并无半分的异状，不禁抬眼惊疑地看着洛夫查尔德，甚是不解。

　　洛夫查尔德神色紧紧盯着洪流，他明明断定了，刚才自己感受到的那一阵熟悉的能量波动，便是来自洪流下方，所以，他才会突兀间开口，想引出唐伯虎，然而，却是无一点动静，“哼，唐枫，难道你自认为可以逃得过我们七人联手？不必存在侥幸之心了。”

　　声音滚滚而落，泛起了几分水花，然而，却依然如同石沉大海般，洛夫查尔德眼色一冷，一声冷哼，视线与六名最强战士对视一眼，蓦然间，七道身影如鹰般直扑而下，分别从七个位置潜入了洪流中。

　　“我断定龙息队长必然是潜伏在下面，此处大树根须密集，遍布数百米，恐怕，他便是藏匿在树根之内。”洛夫查尔德等人身影潜下了水中，先是被水下的树根景观所震撼，随即，洛夫查尔德的声音立即响彻，七道身影在水中如游鱼般各自散开，锐利的视线直扫而去。

　　“龙息队长的隐匿功夫实在过人，用气息的探测根本就难以搜寻到他的踪迹。”洛夫查尔德最后说了一句后，并无多言，视线不断地搜寻着众多树根的每一处角落，七道身影四面散开，慢慢地汇集靠拢，收缩着搜寻的范围。

　　片刻之后，没有半点发现！洛夫查尔德脸庞的自信神色缓慢地退却了，不由惊疑，莫非是自己估计错了？可是，明明自己便感受到了河水下有一股能量的波动，难道是错觉？怎么可能！

　　但是，若不是错觉的话，又怎么可能在七人的搜寻下，龙息队长的重伤之躯还能够从容躲避？

　　奇怪了！

　　洛夫查尔德目光环视一眼四周，他不知道，此刻，他所站立的位置，距离我们的唐大才子所在的位置已经不足十米，正处于他的身后，目光平静地看着洛夫查尔德的背影，唐伯虎强忍着使用破罡桃花雨的冲动。

　　若是此刻使用破罡桃花雨的话，洛夫查尔德必死无疑！然而，却是彻底地暴露了自己的位置，七人所站立的位置各自一面，仅剩下的三次破罡桃花雨，根本便难以将他们同时灭杀，况且，此刻唐伯虎身上的状态，能否坚持得了使用三次破罡桃花雨还难说，特别是布下了幻阵之后，浑身的内力已经枯竭到了一个临界点。

　　“君子报仇，十年不晚。”唐伯虎唯有心底默默地安慰自己，目光冷厉的光芒一闪而逝，重新恢复一片平静，静静地看着前方，只要他们没有走进幻阵的一米之内，便没有半点机会发现唐伯虎，纵使是进入了一米之内，踏入幻阵范围中，也未必就一定可以将其发现。

　　所以，尽管在七人此刻的搜寻之下，唐伯虎脑海中考虑的，是动手，或者选择暂时避让！而不是如何再次逃命。

　　“嗯？”洛夫查尔德蓦然间转身，刚才的一霎，他仿佛突然间感觉背后一阵凉飕飕地凉意，仿佛一个普通人被野兽盯住了一般，寒意渗骨，目光冷厉地朝着前方扫去，除了稍稍浑浊之外，无半点的异状，浮根飘动，越朝这个方向，越发的密集。

　　洛夫查尔德眉宇微掀，身影在水底下轻缓前移，同时脸庞浮起了一丝谨慎，七人在搜寻唐伯虎的踪迹，虽然明白，若发现了其踪影的话，必定可以将其顺利击毙，然而，第一个发现其的，往往会受到其临死前的反扑。洛夫查尔德可是亲身体验过唐伯虎的实力，此时自然小心几分。

　　轻缓地移动，洛夫查尔德距离唐伯虎所在的位置越发的靠近，唐伯虎目光始终平静地盯着洛夫查尔德，然而，洛夫查尔德的视线中，却无半点唐伯虎的踪影，这便是幻阵的作用！

　　六米！五米！

　　前方的树根愈发的密集，洛夫查尔德一步一步地前移。

　　蓦然间，唐伯虎的神色轻变，微微侧面，左侧方向，一道黑衣最强战士的身影竟也朝着此处缓慢靠拢了过来，“嚓！都往这凑热闹了？”唐伯虎心底忍不住抓狂一声，他发现，此刻，包括洛夫查尔德在内的七人中，其中的五人竟然都不约而同的朝着这一处方向缓缓靠拢。

　　唐伯虎临时所布下的此幻阵，尽管从外面看进来丝毫看不出任何的异状，然而，若是五人都踏入了幻阵里面的话，恐怕，发现自己的几率会增加很多，此时，唐伯虎心底忍不住捏了把冷汗。

　　五道身影越来越近，最处于前面的洛夫查尔德距离唐伯虎已经不足三米。

　　“会不会就在前面的树根阴影处？”洛夫查尔德眼色愈发的专注，扫过了每一处树根的遮蔽处，但凡可以遮着一个人的地方，他都细细地审视一遍，脚步轻移。

　　两米！！

　　唐伯虎与洛夫查尔德两人间的距离可谓之咫尺了，若是放于正常的情况，这个距离足以让任何一方发动对另外一方的凌厉的攻击，若偷袭的话，更是已然踏入了危险的区域。然而，此刻的唐大才子即使想偷袭亦是有心无力了。

　　手心轻翻，掌心处传来一阵冰凉之意，【虎神令】此刻已经出现在唐伯虎的掌心处，静静平躺着，谁能想到，这一块小小令牌，暗藏着可以夺取人性命的杀机，即使洛夫查尔德等人未必会发现自己的踪迹，但是，此刻的唐伯虎可不将生的希望交给查尔德等人，轻轻地擦拭一下虎神令，这一瞬，唐伯虎心底已经做了最坏的准备。

　　当自己被发现的一刻，便是启动虎神令，击杀洛夫查尔德之时！

　　眼色逐渐地冰冷，漠然地看着洛夫查尔德，唐伯虎尝试了服下一粒回神丹，但是结果却如他自己意料般无半点涌出，回神丹的作用，只限于填补自己经脉内的能量，而此刻的自己经脉支离破碎，断裂不堪，回神丹的药力根本就起不了半点作用。

　　轻微地呼了口气，唐伯虎努力地保持着心底的平静，看着洛夫查尔德一步跨入了幻境的范围之中！


第1044章 涉险过关！

　　唐伯虎心头轻微一凛，手中紧握虎神令，微微调息，努力地将自己的身体保持在能够达到的最佳状态，眼眸紧紧地盯着近在咫尺的洛夫查尔德，气息收敛着，脚步轻轻地后退了一步。

　　而此时，洛夫查尔德并无觉察到自己已经处身幻阵当真，眼前依然是无数的树根漂浮着，脚底缓慢移动，谨慎，目光锐利地直扫着，不过，洛夫查尔德没有意识到，自己虽然依然在前移，实质上却是在很小范围内不断地打转，看似与唐伯虎咫尺之遥，却是犹如千里之别。

　　同时，另外的四名最强战士同样靠了过来，最近的距离唐伯虎也不过两米，而且这距离还在缩短中。

　　屏息，凝神，紧握住虎神令。

　　这是唐伯虎此刻唯一能够做的。

　　“洛夫查尔德，你会不会是看走眼了，这里我们几乎都已经搜寻遍，能藏人的地方都没有任何发现，难道龙息队长还能再次凭空消失不成？”一名最强战士不禁拧眉询问。

　　洛夫查尔德的神色略微低沉，目光冷扫了眼四周，半晌，脸色更是铁青了几分，斜目看了眼手臂旁的那一细微定位仪，自从龙息队长坠河消失后，气息尽敛，更是微弱，连它也察觉不出半点的端倪出来。

　　“难道真是自己出错了？或者漏算是什么？”洛夫查尔德感觉脸面有几分挂不住，微微冷哼了一声，跨出脚步，正欲朝着来时的方向奔掠而上。

　　“除非这龙息队长还觉醒了隐身异能，否则，在我们这般密集的搜寻下，他如果还在这，根本便无可遁形。”一黑衣战士嘀咕一声。

　　洛夫查尔德的脚步顿时戛然而止，眼眸精光猛地一亮，“不是隐身异能，是空间异能！”洛夫查尔德猛然回头，振声道：“龙息队长除了觉醒了在第一【战域】时展现出来的雷系异能，还身兼空间异能以及时间异能！空间异能，能够让他在极其狭窄的空间内将身影隐匿起来，恐怕，我们之前的搜寻忽略这点了。”

　　“空间异能以及时间异能？”几名最强战士神色忍不住一怔，倒吸了口冷气，他们并无亲眼看到唐伯虎与洛夫查尔德间的战斗，所以，这一消息对他们来讲无疑是震撼的，三系异能者本来就稀少，然而，雷系异能、空间异能、时间异能，此三系异能的任何一样都是同样稀有的存在，觉醒了任何一项，都拥有超乎普通异能者的潜力，然而，龙息队长却是身兼三项。

　　这简直就是收到了上帝的眷恋！

　　这一刻，六名最强战士脑海中均是露出了这般念头，眼眸露出几分妒忌。

　　“区区东方蛮夷，有何资格同时拥有这三系异能，龙息队长，确实该死！”

　　洛夫查尔德没有再迟疑，沉声道：“看来我们要重新搜寻一遍了，包括没有可能藏住人的地方，都要仔细搜寻。”

　　六名最强战士均是点头，此时，洛夫查尔德目光投向了还没有搜寻的深处，“这里……能不能藏人？”

　　洛夫查尔德的目光所指方向，赫然便是唐伯虎身影所在！

　　唐伯虎心头微蹬，本来见洛夫查尔德准备离开，唐伯虎已经轻微松了口气，万没想到，一名最强战士的出声却是提醒了他，尽管其猜测的方向并不对，然而，如此一来，唐伯虎被搜寻出来的概率则更是大了！

　　“怎么办？”唐伯虎心底暗自思忖着，“恐怕这样下去，洛夫查尔德很快便会觉察到自己身处的地位有异，尽管他一时间难以在幻阵内找到自己，但是，以此刻自己的实力布下的幻阵，洛夫查尔德要使用蛮力破阵，这是极其容易之事。”

　　“不能够坐以待毙了。”唐伯虎脑海急转着，看着洛夫查尔德的身影，手中的虎神令传来冰凉之意，眼色轻微掠过了几分寒意，内视一下此刻的体内，这一段时间，那满渗透着生命气息的传承之力依旧在唐伯虎的体内运转修复着，存储了些许的能量，尽管相比之前唐伯虎拥有的能量来比是江河与小溪之别，但是，如今的唐伯虎，即使是这点力量也足够他有一次动作了。

　　深深地呼了口气。

　　“唯有拼一下了！”唐伯虎眸子掠过了几分冷意，“行，则成功脱险，败，则彻底暴露行踪。”此刻的唐伯虎就好比是在走钢丝一般，不敢有任何一丝的松懈，哪怕只是一个细节，便可能会惹来杀身之祸。

　　“呼！”

　　一股微弱的雷电气息在唐伯虎的眉心处开始慢慢地酝酿着，这段时间内，唐伯虎体内存储着的微弱能量，尽数使用在这一记雷系异能上，当然，这一击若是劈向查尔德等任何一人，都难以破掉他们的防御，然而，唐伯虎的目标，却并非他们。

　　静静地等候着时机，不能有半分纰漏，唐伯虎眉心处的雷电之力开始缓慢地躁动，片刻，远处，靠近水面上，一条长达两米的鳄鱼出现！

　　“终于来了！”唐伯虎眼眸猛然掠过了一丝精光，这一处洪流，最不缺少的便是鳄鱼，特别是，这里还有人的气息。

　　“引天雷！”唐伯虎心底一声咆哮，眉心储存的雷电之力陡然间消失，刹那，奔涌的洪流之上，一道紫色的天雷猛然降临，轰地劈落在那鳄鱼之上。

　　轰隆！！！

　　寂静的轰隆刹那间掀起了一阵滔天巨浪，那无辜的鳄鱼瞬时间被劈得浑身僵硬，气息全无，漂浮在水面上，恐怕死也想不到，自己究竟做了啥亏心事，咋就被雷劈了？

　　“龙息队长！！！”水底处，洛夫查尔德眼眸冷厉的光芒瞬息间闪掠而起，一股磅礴的气势瞬息间席卷而出，身影更是如流光般朝着洪流前面的急掠而出！

　　嗖！嗖！嗖！

　　其余六道身影被这突兀间的惊雷怔了一下，随即没有一丝迟疑，闪身朝着上方奔去。

　　经历了一夜的搜寻，众人最为不耐烦的时候，终于出现龙息队长标志性的雷系异能！此刻的七人根本便没有任何的过多思考，哗啦地带着水花升腾而起，唰唰唰！锐利的眼眸瞬息间封锁了四周的所有空间。

　　没有人？

　　洛夫查尔德怔住了，忍不住神色低沉，“不可能！明明是龙息队长的气息！”随即，洛夫查尔德目光冷冷扫了眼正漂浮在水面上的鳄鱼尸体，冷声道：“我刚才的感觉并没有错，龙息队长确实是潜伏在水底中，不过，正是忽略了他的空间异能才让他躲避过了包围圈，然而，他却百密一疏，或者说这一次上帝都不站在他的身边了，在身影潜上岸的时候，刚好被一条鳄鱼盯上，为避免葬身鳄鱼腹中，无奈之际唯有发动了雷系异能！而且，在我们出来之前，再次潜逃了！”

　　洛夫查尔德分析得头头是道，而且也合情合理，其余的六名最强战士均是轻缓点头，“龙息队长的潜逃能力，恐怕比他的实力还要强。”

　　洛夫查尔德脑海幻化出当时与唐伯虎一战时其诡异莫测的身影，也是点头，旋即嘴角浮起了几分冷笑，“既然他已经出现，那么便绝无可能再潜逃得了！难道他一个重伤之躯，能够逃得过我们七人的追杀？”

　　六名最强战士亦是自信一笑，所以，他们出来的瞬间并不急于去追踪唐伯虎的身影，因为，他们同样有这一想法，龙息队长，绝对跑不远！因为他在行动的动手，绝对不敢泄露半点气息，否则，立即无可遁形，如此一来，他的速度必定不能快，而自己等人，则完全不同了。

　　“我们是从水下直冲而上，自然排除了龙息队长重新潜伏回水底的可能。”洛夫查尔德沉声道：“我们立即分散，以一个‘圆形’为轨迹搜索下去，如无意外，龙息队长这条丧家之犬，很快就会被逼得狗急跳墙了！”

　　七人脸庞均是无比的自信，冷彻一笑。

　　他们的错，便是错在太过于自负了，其一，他们心底根本就没有将身负重伤的唐伯虎放在眼内，其二，他们自水底冲出，非常自信唐伯虎若是重新潜回水底的话，他们必能察觉，其三，那便是对他们自己的力量拥有绝对的信心！

　　嗖！嗖！

　　七道身影很快便飞速地四处散开。

　　“发现龙息队长的踪迹，以长啸为信号！”洛夫查尔德声音愈发渐远。


第1045章 猎杀行动！

　　七道身影分别化作流光朝着四处扩散，包括洛夫查尔德，脸庞都挂着自信之色。

　　洪流之下。

　　“呼！总算有惊无险。”不到万不得已，唐伯虎绝对不愿意轻易使用虎神令上的破罡桃花雨，一招引天雷成功引开了七人的注意，无疑是最好的选择，“接下来，就看这传承之力能够让我恢复到几成的实力了。”

　　唐伯虎凝神屏息，内视一下自己体内的情况，贝塔斯之前也跟他说了，其体内潜伏着的传承之力未必能够完全修复其体内的创伤。没有再过多的考虑，唐伯虎身影停留原处，心神合一，云影心法运转而起，配合着传承之力，尽快恢复着体内的创伤。

　　很快，唐伯虎身形所处的树根侧旁浑浊的水开始慢慢平息，时间渐缓流逝。

　　嗖！嗖！嗖！

　　七道身影于一处汇合，脸色同样铁青，再无之前的自信之色。

　　“没想到龙息队长竟然如此狡猾，竟然避过了我们七人的搜捕！”一名最强战士的神色恼怒，七人可谓之都是当世的强者，竟然联手追踪一个重伤坠河的龙息队长都束手无策，现在还彻底失去了踪影。

　　“你们说，他会不会是声东击西，刚才根本就没有离开过那棵大树？”此时，洛夫查尔德不由地试探一声，几次的估计错误后，洛夫查尔德脸庞的自信之色已经褪去得差不多。

　　“就算没有离开，现在我们回去也根本无济于事了。”一人沉声道：“难道他还会留在原地等着我们回去？”

　　话音落下，七人均是同时沉寂了片刻，这样一来，他们可谓之彻底失去了追踪龙息队长的线索。

　　滴……滴……

　　几声清脆的声音于洛夫查尔德是手臂处响起，洛夫查尔德袖子掀开，先是一怔，神色掠过了几分难堪，半晌，抬头道：“布恩议长传达了总统先生的命令，想必龙息队长以难成威胁，已无需再理会，我们现在的目标，是找到龙息小队的其他成员找出来一一铲除，这一次，必让龙息陷入万劫不复之地。”洛夫查尔德眼眸闪烁了几分冷厉的光芒。

　　若是几个小时前听了这一消息，六人恐怕是自然欣喜，然而此时，接到“无需再理会龙息队长”这一消息，特别是说“龙息队长难成威胁”，却让几人心中同时升起了几分忐忑。

　　一个难成威胁的人，能够以重伤之躯轻易躲过了七位至少无芒二品的强者追杀？

　　几人相视一眼，均是感觉脑海萦绕了一阵异样的感觉，不过，此时即使有心再追杀龙息队长亦是不知道该从何入手，布恩的这一道命令下达，时间拿捏得非常准确。

　　“除了龙息小队的其他成员外，还有几支小队的成员也被列入了击杀名单中。”洛夫查尔德道出了几个名字后，沉声道：“由于你们六人的身份特殊，所以，你们只能在暗处伺机而动，此猎杀行动，我猎豹小队会率领几支已经隶属我们美利坚帝国的小队在明处搜寻目标的行踪，你们便在暗处处理突发事件，若有猎物在被击杀前投降，那么……”洛夫查尔德眼眸杀机闪掠，意思不言而喻。

　　投降的话，他们明里不能动手，唯有让这六名最强战士亲自将其灭杀了！

　　“总之，绝对不能让任何人破坏了我们美利坚帝国的‘大一统时代’计划。”以洛夫查尔德的身份，自然清楚一部分的内幕，眼中膨胀着几分野心，还有狂傲，“顺我者昌，逆我者亡，这便是世界！”

　　“事不宜迟，立即行动！！传令下去，覆灭龙息！”

　　此时此刻，除了M国之外所有人都没有想到，一场重点针对龙息的猎杀行动在洛夫查尔德的口中拉开了帷幕！这一霎，无疑是将龙息小队推向了悬崖的边缘，背负万丈深渊。

　　龙息小队中，除了唐伯虎外，当属华天明的实力最为强悍，但是，也不过是灵阶三品的巅峰！接下来则是风别尘，紫芒中期，其余的，除了谭北还在地阶九品外，均是紫芒前期的实力。

　　放之平时，这绝对是一股强横的实力！

　　然而，眼前的六名最强战士，加上洛夫查尔德，均是无芒二品，这等实力，纵使的龙息小队除了唐伯虎外的最强者华天明，亦是远远难以媲美，甚至可以说是有着天壤之别。

　　而此时，以此七人为首的一场猎杀活动，却是在【战域】中无声蔓延而出，若是他们手下的其他人碰上，龙息或许还有一拼之力，存在一线生机，然而，若是这七人中任何一人与龙息小队的成员碰面，必定是毫无悬念的轰杀！

　　危险！！

　　绝对是前所未有的危机瞬息间已然是笼罩在龙息小队的所有人身上，然而，龙息小队非但还浑然不知，而且，龙息的灵魂，唐伯虎，此刻依然在河底树根旁飞快地恢复着体内的伤势。

　　这一次的危机，没有了队长唐伯虎的存在，龙息小队所面临的风暴更加难以抵御。

　　【亚马逊丛林战域】，茂密的树枝遮蔽了天空，环境复杂的程度比之前的【安第斯山脉战域】更甚，可以说是五大战域中，最为艰险，参赛成员危险性最高的一个【战域】，不过，复杂的环境也给人提供了不少隐匿行踪的地方，方便躲藏的同时也容易伏击，利弊俱存。

　　嗖！！

　　一道身影在密林之中一闪而逝，残影拉过一排直线，突兀间于一棵大树枝节上停止了身影，龙息成员，华天明！

　　此时，华天明神色间微带了几分忧虑之色，“一天一夜都过去了，竟然没有遇见他们任何一人。”虽说丛林的环境以及战域范围都比前一个战域大，但是，须知道，第一战域的这个时候，龙息已经全部汇集一起了！此时，华天明也感觉不到自己的感知范围内有任何龙息成员的气息。

　　“不知道其他人是不是已经汇合。”华天明自语一声，心头却似乎有几分忐忑般，没有再迟疑，速度飞快地朝着前方急掠，约莫半个小时过去，“终于有人了！”华天明眉宇掀起，身影突兀间停滞，侧面看向了左边的方向，感受到一阵微弱的千里追魂香的气息。

　　是龙息成员！

　　华天明并无迟疑，顿时间身影朝着那一处方向奔掠而去。

　　“嗯？”越是靠近，千里追魂香的气味愈发浓烈，从气息上感受到两名龙息队员的存在，然而，华天明却是惊疑发现，两道身影停在一个方向没有移动，约莫五分钟，依旧是如此，“难道是有何事发生？”华天明心头微蹬，当身影跨入了与两名龙息队员大约五里之距，数道其他的气息瞬息出现在华天明的感知范围内！

　　“有敌！”华天明瞳孔轻缩，他已经依稀地听到了战斗的声音。

　　咻！！

　　速度陡然间增加了数倍，化作一道流光朝着前方闪掠而去。

　　“桀桀！龙息小子，你们不必再作无谓的挣扎了！”一道鸭公般沙哑的声音响彻起来，从其衣着上看，应该便是M国猎豹小队的成员，紫芒中期的火系异能将前方的一人强行压制，龙息队员，童寒羽！

　　“哼！”童寒羽尽管被轰击得难有还手之力，然而，却是冷哼了一声，挥出数道厚重的盾牌，轰隆间迎上了冲击而来的炽热的火球，强烈的气流瞬息间将童寒羽逼退了数米，身子逼到了一棵大树前，后脚突兀间猛踏树干，身影如杳鹤般腾升而起，飞快反弹，腾身的瞬间，一道道凌厉的水箭破空而下。

　　“箭雨！！”

　　咻咻！

　　空间刹那间笼罩漫天的雨光，冷厉地直扑下去，那猎豹小队成员见童寒羽竟然在被逼压中丝毫不放过一丝的机会发动反击，不禁也是微怔，却又是一阵的狞笑，“桀桀！无谓的抵抗！老子这便送你下去与你们龙息队长会面！”

　　“什么！！”凌空中，童寒羽心头突兀间大震，脸色骤然急变，“队长出事了？”


第1046章 强者降临！（上）

　　这一刻，童寒羽眼色布满震撼，心底第一时间浮起的是“绝无可能！”，以队长的实力，怎么可能会在短短的时间内陨落。然而，饶是如此，童寒羽半空中的身影还是忍不住一滞。

　　“桀！”该猎豹小队队员，罗尼图里亚夫，脸庞挂着狰狞的笑意，眼眸的紫光大泛而起，无尽的火光瞬时间从其手心蔓延而出，巨大的火焰仿佛带着吞噬的炽热光芒直扑上前，漫天的箭雨刹那被火焰覆盖，顷刻间融化，化为乌有，如浪潮般炽热的气息瞬间已经扑到了童寒羽的身前，磅礴的气息压迫过来，一阵刺痛之意已经扑向了面颊。

　　童寒羽顿时一个寒蝉惊醒，“水盾！！”划手间，数道盾牌于其面前划出，身影顿时连连急退，轰隆……水盾破碎，火焰几乎要吞噬掉一切般，直逼童寒羽，童寒羽神色微变，目光迸射出几分精芒，霎时浑身覆盖起水之铠甲，防御的加倍，让童寒羽堪堪躲避了这一记攻击，身后与一道身影同时贴在了一起。

　　“林鹏，支撑住！”童寒羽没有回头，神色凝重地开口。其身后，龙息的另外一名成员，林鹏，紫芒前期的土系异能者！“放心吧，羽哥，我可以顶得住。”林鹏此刻虽然极其狼狈，不过眉宇却是没有皱半分，目光紧紧地盯着前方，对阵林鹏的，同样是一名猎豹小队的成员，约什，紫芒中期，同样是土系异能者。

　　以二对二，然而，对方却均是比自己的实力高出了一个等级，根本便难以取胜！

　　此刻摆在童寒羽两人面前的只有两条路，一则投降，二则死拼！第一条，童寒羽直接便否决了，从眼前两人的眼色来看，根本目的便是要置自己于死地，在此处树荫遮蔽之地，根本便没有卫星的拍摄。

　　“死拼！或许能够坚持到有人前来！”童寒羽心底暗忖，此时第二【战域】已经开始了一天一夜，童寒羽思量着，龙息众人必定不会还距离自己的位置太远，毕竟龙息间有千里追魂香的指引。

　　“哈！顶得住？”约什脸庞露出了几分戏谑之意，“我倒要看看，是你的土墙厚重，还是我的土刺足够锋利！”两人均是土系异能，但是约什的境界显然比林鹏高，实力自然更胜一筹。

　　林鹏目光冷冷看着约什，并不出声，此时，童寒羽目光已经再次投向了罗尼图里亚夫，他与林鹏两人背靠着背，分别一左一右站立着两名猎豹小队的成员，“你们与我们队长交过手？”童寒羽自然是一句试探的询问，他清楚唐伯虎的实力，眼前两人若真碰上唐伯虎，那绝对是不堪一击。童寒羽不过是想通过此来探知一下唐伯虎的情况罢了。

　　罗尼图里亚夫嘴角微泛起一声蔑视，讥讽一笑，“我会愚蠢到去找一个死人交手吗？”

　　童寒羽脸色一沉，“休得胡说！”

　　“桀！下地狱去找你的队长问清楚吧！”罗尼图里亚夫哈哈一笑，刹那间眼眸紫光再起，炙热的火光顿时如同点燃恐怕般排涌过来，脸庞尽是狰狞的笑意！

　　“哈哈！罗尼，我们就来比比谁先完美地击杀对手吧！”狂傲的笑声顿时响彻，约什的眼神掩饰不住嘲讽的冷笑，扬手一阵土刺破空而去，刹那间林鹏的眼前已经是布满了如一团黑云般的土刺。

　　“小心！”童寒羽瞳孔猛缩，振声响彻，神色更是凝重，挥手立下了数道防御，情势已经刻不容缓，稍有不慎便会殒命于此，童寒羽不敢有半点的松懈。“嗯！”林鹏轻声应答，眼眸添上了一抹疯狂，拼了！唯有拼了！

　　轰！轰！轰！

　　兴许是约什的一句话刺激了二人，童寒羽与林鹏两人眼眸紫色光芒大盛起来，背靠着背，将身后分别交给对方，不能再退后半步，在猎豹小队两人凌厉如同暴雨般的攻击下，呼吸间已经是抵抗了无数次冲击。

　　轰！！

　　喷！喷！！

　　两道妖艳的血箭奔涌而出，童寒羽与林鹏两人同时心头的血气翻涌，鲜血喷出，浑身防御瞬间崩碎，身子重重栽落地面上，砰！！几乎是同时，童寒羽两人的身影再次艰难腾身而起，根本就不敢半点懈怠，再次警惕地盯着此刻浮立在上方俯瞰而下的两人，一粒碧绿色的【回神丹】抛入口中，脸色惨白。

　　根本就不是对手！

　　童寒羽与林鹏相视一眼，龙息小队成员间早已经形成了非常浓厚的默契。

　　引爆【晶髓】，两人同时是想起了这一个念头，这是龙息小队每一个成员手中都掌握着的一个底牌，为的便是应付这种难以匹敌的局面。

　　“嘿！还挺顽强的！”约什脸庞瞥过了几分冷笑，俯视着两人，仿佛手中掌控着杀生大权般，杀机在眸子涌动，“不过，既然上帝要取你性命，你能反抗么？”

　　“可惜，你并不是上帝。”蓦然间，一道冷漠淡然的声音响彻而起，随即，一袭青衣漫步而来，冷漠的眼神直扫着罗尼两人。

　　“明哥！”

　　童寒羽闻言转脸，眼睛一亮，顿时狂喜，浑身忍不住振奋了一下，他猜测得没有错，龙息果然有人赶来了，而且还是龙息的第二号人物，华天明！这一霎，童寒羽感觉心头仿佛落下了一块巨石般，手心已经翻出的【精髓】悄然收回。

　　有华天明在，还用得着引爆【晶髓】？童寒羽两人心头算是松了口气了。

　　华天明视线看了眼童寒羽两人，心底也是微松，还好自己来得不算太晚，童寒羽两人并没有受到严重的创伤，随即，目光再次移向了上方的两人，“M国的猎豹小队？”

　　“桀桀！我倒说是什么人，原来又是一送死的龙息成员！”约什阴冷一笑，嘴角掠过几分轻蔑，讥讽冷笑道：“还有其他的成员在附近不？都一并过来，老子让你们一齐上路，与你们的队长地狱相聚。”

　　轰！！华天明眼眸冷光骤然迸射！

　　话音刚落，约什只感觉周围的空间仿佛瞬间崩塌般，浑身陷入了一阵寒冷的冰窟内，刹那间一阵天旋地转，这一霎，脸色骤然间大变，目光布满了寒蝉地瞥向了华天明，骇然之色。

　　仅仅一个眼神，竟然便封锁了自己浑身四周的气机，一股无从抵抗之意涌上了心头，这一刻，约什之前的轻视之意早已经消失得无影无踪，浑身一颤，凌空浮立的身影险些栽倒。

　　“给你一个解释的机会，否则，死！！”华天明面容冷峻，声音冰冷，其实，进入【战域】后他的心底一直有着几分忐忑的不安之意，如今乍听到约什说出这样的话，华天明顿时是心头一惊，同时掀起了骇然波涛。

　　莫非小枫真的出事了？

　　华天明目光阴冷地盯着约什，双眸寒光中蕴含着无尽的杀意，仿佛随手间便可出手取其性命，“说！！！”声音如惊天巨雷般贯彻耳膜。


第1047章 强者降临！（下）

　　冷厉森寒的声音霎时间令约什浑身惊颤，此时，其一旁的罗尼图里亚夫立即已经是感觉到了不妙，厉芒急闪，紫光大泛而起，一排炽热的火球瞬时从天而降，飞扑向华天明。

　　“哼！”华天明身影陡然虚晃，青衣涌动，手中折扇突兀间“嘭”地一声打开，朝上挥去，顿时一股劲风拂过，凌厉的冲击之力轰地迎向了紫色闪耀的火球，火球瞬间陨灭，青衣身影已然跨步凌空，与罗尼图里亚夫两天平肩位置浮立，眼色冰寒越是冰寒，折扇如精钢所制般坚硬无比，顷刻间幻化成无数残影朝着前方两人直刺。

　　脚底轻踩虚空，一闪即逝，如一道流光冲过。

　　“土墙！”

　　约什此刻才感觉如梦初醒般，强忍着心头的震撼之意，急忙挥出一堵厚重的土墙悬浮在两人与华天明之间，同时集中了浑身的精神力，嗖地退后数米，“漫天土刺！”“无尽火光！！”

　　轰！！

　　当那土墙如两人所意料般被华天明一轰而碎之时，掺杂着漫天的土刺的火光顷刻间朝着华天明铺盖落下，约什与罗尼二人这时候自然已经意识到了华天明的强大，之前对待童寒羽二人时的那一股戏谑早已经消失得无影无踪，出手便是拼尽了全部的力量，奋力的一击！

　　刹那间，天际上如同一个炙热的太阳迸发出璀璨的光芒，轰隆响彻，以华天明为中心，仿佛无穷无尽的冲击弥漫在空中，轰隆之声响震彻不断。

　　“明哥！”这时候，即使对华天明非常有信心的童寒羽二人亦是忍不住失声惊呼，而前方的约什与罗尼二人则心头微松，还好两人采取了果断的攻击，否则……约什脑海中浮起了之前华天明那仿佛要夺其心魄的一瞥，不禁依然打了个寒蝉。

　　“天心拳！！”

　　蓦然间，两人刚刚松了半会的心头再是一震，是那龙息成员的声音！

　　闻声猛然抬投，前方，青衣踏空而至，似乎在刚才两人的夹击之下无半点的损失，手中折扇已经悄然无踪，赤手空拳，直拳轰来，凌厉的气劲尚且没有降临便让两人的脸颊一阵的发痛，拳头在瞳孔中霎时间扩大。

　　“盾牌！！”

　　轰！轰！咔！

　　一拳轰落，却是如同带着雷霆之威，并且绵延不绝般轰隆炸落，一拳落，万道劲风，百般暗劲，寸寸逼心，如天降之威，此乃天医门绝学……天心拳！咔地一声，几乎同时两人的防御破碎，拳头重重地落于胸口处，一连串的砰砰声音响彻空间。

　　碰！身影往后折断了不少丛林的树枝后，重重倒地，哇地一大口鲜血喷涌而出，两人神色唰地惨白，胸口处巨大的疼痛刺激着其神经，忍不住龇牙咧嘴地倒吸着冷气，勉强挣扎地想要重新站起来。

　　抬眼间神色又是一阵惊骇，此时，华天明的身影已经飘然而落，神色依旧冷漠盯着二人，“现在你们可以说了吧。”

　　眼眸仿佛迸发着嗜血的光芒，紧紧盯着二人，阴冷的气息当即让两人心神再是猛颤，此刻，在两人眼中，华天明就像一个随时可能爆发的杀神般，“是不是我们说了，你便放过我们？”约什声音略微颤抖，不过还是壮着胆子道了一声。

　　轰！！

　　青衣刹那虚晃，一股掌风扬起，五指冷厉地印在了约什的胸口处，强烈的冲击之力瞬息间爆涌而出，砰然将约什的身子击飞，如断线之风筝般在空中划过一道轨迹，伴随着染红了的鲜血，轰地落在了五米之后的地面上。

　　“你没资格跟我谈条件！”华天明声音冷漠响起，“不说，死！”

　　这一刹，罗尼顿敢毛骨瞬间悚然而起，回头看了眼约什，见其此刻倒于地面，几乎只剩下一口气悬挂着，当即忍不住倒吸了口冷气，转脸看向了华天明，此刻华天明那冷厉的眼眸刚好同样紧紧地盯住了他，霎时，罗尼不禁地哆嗦了一下，嘴唇更是泛白。

　　“我想，你应该会明白我想知道的事。”华天明淡漠开口。

　　“我知道，我知道。”罗尼急忙点头，强忍着心跳的加速，脑海中缭绕起华天明想要了解的事情，心神稍稍安定了几分，哼！你再厉害，能厉害得过我们的队长洛夫查尔德？连你们的队长都还不是陨落在洛夫队长的手中？

　　猎豹小队的每一个基因战士间都有着特殊的联系方式，唐伯虎被洛夫查尔德轰击重伤坠河，这一消息猎豹小队所有人都清楚，尽管之后的事洛夫查尔德没有给他们传达，但是，在罗尼等人眼中，唐伯虎已经是必死无疑。

　　当然，罗尼可不敢在此刻的华天明面前直说，暗中发出了求救的信号后，罗尼心底稍稍平复了几分，急忙道：“我知道，你是想得知你们龙息小队队长的消息，我可以告诉你，在进入【战域】的第一天……”罗尼声音低缓响起，将他所知道的事情尽可能拖延地讲述着，心底更是暗暗焦急，难道这附近一个猎豹小队的成员也没有？自己拖了这么久，却依然悄然无影。

　　“最后，龙息队长……”罗尼这一刻感觉浑身都仿佛坠入了冰窟般，眼前华天明的眼色愈发的冰冷，而此时，罗尼也必须得硬着头皮说下去了，不过当然不敢如之前般说唐伯虎已经在地狱里，“他，他被我们队长重创，坠落洪流中。”

　　这一霎，华天明感觉心头轰地一震，眼眸冷冷地盯着罗尼，“你说的，都是真的？”

　　“没错。”罗尼强行按捺着心中的恐慌，一阵不妙之意已经笼罩着其心头。

　　“好……好……猎豹小队……”华天明心头的震怒之色已然浓浓地升起，唐伯虎，可以说是华天明亲眼看着他强势的崛起，自从妹妹华小雪从世俗中回来，自己得知了他后，从刚刚遇见他时仅仅的地阶六品的实力，一直到今天其实力凌驾于自己之上，华天明心中没有半点的妒忌，反而是发自内心的欣喜！

　　他越是强，天资越是卓越，那么，不就代表着自己最疼惜的妹妹华小雪的终生幸福有更大的自主选择的可能，而且，以他的天资，绝对是未来【圣战】中的绝对主力，欠缺的只是成长的空间！

　　没想到，竟然在此遭到了M国猎豹小队的重创！华天明心底极怒，脸庞更是忍不住抽搐了几分，冷视向罗尼，一股压抑不住的杀意爆涌而出，“先是小枫遭到攻击，接下来是童寒羽两人被你们追杀，看来，你们M国是下了决心要在此【战域】将我们赶尽杀绝了。”华天明双手轻缓抬起，凌厉的气息笼罩向前方的罗尼。

　　“不！”罗尼眼眸刹那间布满了惶恐之意，下意识地退后了一步，此刻的他，根本便无法抵抗华天明的任何一记攻击，冰寒彻骨的杀机降临下来，当即让罗尼浑身颤栗，心神仿佛刹那间近乎崩溃般，“我……我投降！”

　　【世界军演】的规则，降者不能杀！

　　但是，规则是死的，人却是活的，罗尼自己都忘了，他选择在这个地方伏击童寒羽两人，便是看中了此处没有半点卫星的拍摄，如今，正好方便了华天明的下手。

　　轰！！

　　强劲的一掌刹那间轰来，顷刻，心脉尽碎，罗尼身子抛飞而出，来不及闷哼一下便没有了半点气息。

　　“投降？”华天明眼眸精芒闪烁，“龙息与猎豹间，根本便不可能会存在‘投降’一词。”

　　“啊！！”一声惨厉的惨叫声音响彻而起，华天明抬眼过去，此时，童寒羽不知道何时已经恢复了过来，快步走到了那倒地不起的约什身前，咻咻地水箭直穿透了其心窝，顿时间死绝了。

　　无一点的心软，双方间本已经是不死不休之地，杀敌一人，便可减缓了己方一分的危险性。

　　如今的龙息没有了队长唐伯虎，可以说正是最为脆弱之时，自然更加不敢有半点的疏忽，收取了两人身上的腰佩后，童寒羽与林鹏两人走到了华天明身前，“明哥，我们现在该怎么做？是去寻找队长？”童寒羽脸色凝重地沉声询问。

　　华天明轻缓摇头，“不必，小枫的处境，我们根本不会帮得上忙，现在更重要的是，联系其他的伙伴，这一次M国对我们龙息恐怕是下定了决心赶尽杀绝，所以，务必尽快地汇集大家，共同抵抗敌人……”话音自此，华天明的脸色骤然间大变，猛然抬眼，神色瞥向了一旁，心头禁不住地重重震撼，“如斯强横的气息！”


第1048章 逃！

　　强烈的危机之感从华天明心头直涌而起，正前方，一股磅礴锐利的气息快速蔓延过来，身影尚且未至，凌厉的气势依旧笼罩而来，满带着肃杀的敌意，无半点的掩饰，显然是打算先声夺人，以势取人。

　　毫无疑问，来者必然是M国一方的人，身影未能赶至，试图以围魏救赵之势阻止华天明对罗尼二人的下手，只不过，他没想到的是，罗尼图里亚夫两人，早已经成为了华天明掌中的亡魂。

　　“速退！！”

　　华天明瞬息间反应了过来，心头一震，当即是冷声大喝，遥手一指向与那磅礴气势相反之方向，“快！”

　　童寒羽被华天明这突兀地一声怔了一下，霎时间同样感受到了那股庞大不可媲美的气息，神色猛变，不敢有半点的迟疑，“明哥，小心！”当即与林鹏二人身影急退，用尽了浑身的力量如箭矢般迸射而出。

　　“不用停下来，用最快的速度！”华天明声音震彻而起，眉宇间掠过了一丝凝重，从来者的气息判断，恐怕也有相当于灵阶四品的境界，自己非其对手，此时而且还有童寒羽与林鹏两人在一旁，自己还得分心去保护他们。

　　“到了这个时候，恐怕极少有国家小队会再隐藏自己的实力！”华天明缓声自语，“M国的基因战士，看来还真的不容小觑。”当童寒羽二人如箭矢般消失后，华天明目光再次迎上了前方那股磅礴强大的气息。

　　如果一起逃走的话，以强敌的速度，要追赶上自己等人绝对不难，所以，华天明必须留下来，给童寒羽两人争取多点逃跑的时间，论速度，自己比他们快多了。

　　“哼！来救人？”华天明嘴角勾勒出几分冷厉的笑容，“既然如此，我给你便是。”青衣身影猛地虚晃，瞬息间双手一左一右地将两具已经死绝了的尸体抓起，凌空浮立，深呼吸了几口，华天明视线处，很快，一道白袍身影幻化而出，速度飞快，拖出了连串的残影，光头无眉，眼珠如铜铃般巨大，身影未至，声音已经是咆哮而起，“放了他们！”

　　目如铜铃，怒色冲天！

　　来者，其实并非M国的猎豹小队成员，而是，来自印三国婆罗多小队的一名成员，杰弗森！此人，便是M国在婆罗多小队中布置下去的两颗棋子之一，名义上，死去的首陀罗门森是婆罗多小队的队长，但是，这一届的婆罗多小队，真正的底牌是包括杰弗森在内的M国派去的两人！

　　印三国，早已经从骨子里都刻上了M国的影子，M国派人来增强他婆罗多小队的实力，自然是求之不得！就像一只狗被主人赏了一块骨头般，摆尾都来不及，又怎么会拒绝？

　　当杰弗森收到了罗尼二人的求救讯号后，当即第一时间赶来，浑身的气息更是弥漫出去，想借此震撼敌人，缓迟其行动，然而，没想到，才刚刚出现在视线范围内，便见着了罗尼两人被一道青衣身影左右提着，顿时间震怒咆哮。

　　“放了他们？呵！没问题！”华天明眼睛轻眯冷笑，突兀间眉宇一寒，“那你便接着吧！”话音落下，华天明手中的罗尼的尸体瞬息间被他用力一甩，刹那犹如弹弓般激射出去，径直迎向了杰弗森的方向。

　　“shif！！！”杰弗森身影猛然如急刹车般停滞半空，瞳孔连连紧缩，盯着眼前飞射而来的身影，脸色轻微一沉，他已经感觉不到这道身影有任何的气息！双手立即伸出，顺势将杰弗森接住，低头看下，杰弗森脸庞骤然猛变，猛地抬头，双眸如野兽般投射出血红的光芒，无穷的杀机奔涌而出，“你，敢杀我M国的人？”

　　华天明嘴角依然微翘，勾勒着阴冷的笑意，一手再次用力甩出，“还有一个呢！哈哈！！”哈哈大笑，不敢杀？如果能够杀的话，华天明同样会毫不犹豫地将杰弗森斩杀当场！

　　杰弗森神色低沉如水，看着抛射而来的约什的尸体，尽管明知道恐怕也是如同罗尼般死绝，然而，杰弗森还是下意识地伸手过去接他的尸体，而此时，杰弗森斜光看向华天明，只见其眼色轻眯冷笑着，仿佛满是在期待着什么一般。

　　“有诈？”杰弗森心头微微一蹬，锐利的目光顿时急扫而去，只见此刻已经近在咫尺的约什的尸体，一阵轻微的紫色光芒微微闪烁。

　　“爆！！！”

　　耳膜出已然传来了华天明的震彻声音，霎时间，那微弱的紫光顷刻极盛，暴戾凌乱的气息奔涌而出，轰隆！轰隆！！

　　接连着两声巨响，杰弗森身前顿时泛出浓浓的血雾，血腥之味弥散了空间，当然，这绝非是杰弗森的血，即使是有心算无心，但是，这等程度的爆炸未必可以令杰弗森受创，然而，其身边的两具尸体则遭逢厄运了，刹那间被炸得粉碎，血雾弥散！

　　当爆炸声音响彻的瞬间，华天明脸庞已经是泛出了几分笑意，翻手又是三颗【晶髓】，紫光闪烁，还没等处身血雾中的杰弗森反应过来，咻！咻！咻！三道紫色的流光再次破空而来。

　　打铁要趁热！

　　当三颗【晶髓】如流光般直奔向前后，华天明顿时转身，身影飞速，如同闪电般一闪而逝，破空而去，同时，心中一声默念，“爆！”

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声音顷刻响彻，华天明的目的已经达到，自然迅速抽身而逃，身影如打破空间的桎梏般飞速，几个闪烁虚晃间便消失在了远处。

　　“混账！！”

　　一声咆哮，愤怒到了极点的声音震彻云霄，杰弗森身影穿过了血雾凌空浮立，泛着通红的极怒眼眸冷扫前方，见华天明的身影已经悄然无踪，更加是怒不可遏，心中的愤恨已经达到了一个难以平息的临界点，不杀此人，誓不解恨。

　　此时的杰弗森可谓之狼狈至极，虽然从气势上判断并无受到什么创伤，然而，浑身的衣服却是被轰炸得出现了好几个洞口，同时染上了一层的血红色，狼狈不堪！


第1049章 紧急汇集！

　　“龙息，必定是龙息之人！”杰弗森脑海中闪过了龙息小队成员的资料，最后机会是咬牙切齿地冷声响彻，“华……天……明！”杰弗森第一次如此的狼狈，浑身还染着自己同胞的鲜血，这种感觉几乎让他感到了几分崩溃，眼色极怒地扫着眼四周，残骸四散，强忍着一种呕吐之意，此时罗尼图里亚夫两人可谓之已经是粉身碎骨，尸体难以拼回，杰弗森稍微沉吟，覆手间，地面的土地涌动翻滚，将那无数残骸湮没掉。

　　“你们是美利坚帝国的英雄！”

　　杰弗森淡淡自语一声，目光寒芒迸射，“龙息，你跑不掉！”

　　身影如一道流光般朝着几分急追过去，正是华天明身影消失的位置，这一点的判断，杰弗森非常准确。

　　咻！

　　一袭青衣在丛林中一闪而逝，华天明引爆了【晶髓】后，便用最快的速度朝着与童寒羽两人不同的方向疾奔，而且一路还故意没有掩饰掉自己踩踏的痕迹，一路疾奔，约莫过了十多分钟，前方是一处奔涌的河流。

　　“该差不多了。”华天明身影如同轻灵的雨燕般急掠而起，蜻蜓点水地划过河流，脚尖轻点，踏雪无痕般没有留下半点的动静，凌空的身影陡然一转，浑身气息尽数收敛，如同一缕青烟般朝着另外一侧方向虚晃而去，身影所至之处，如微风拂过似的没有留下半点的痕迹。

　　当华天明的身影消失在河流一侧，片刻之后，一身光头无眉的白袍身影如箭矢般激射而来，身影猛地停滞，铜铃般瞪大的眼眸怒气不减，冷视了眼四周，不禁是神色略微低沉，一脸阴霾，“竟然气息消失了？”呼啦的河流声音在杰弗森耳边响彻，一股极其不甘的怒意涌上心头，没错，他是恨不得立即便找到华天明，将其毙命手下，然而，没想到一直紧随的气息竟然会在河流中断了！

　　“我倒要看看，你们能逃得了多久！”杰弗森深深地呼了口心中的怒气，平缓阴冷地自语一声，“现在，还只是第二【战域】的第二天，时间非常充裕。”

　　约莫半个小时后。

　　华天明身影已然再出现在一处丛林中，【亚马逊丛林战域】广袤无边，而几乎每处的环境都非常的相似，都是由遮天蔽日的参天大树遮盖了天空，下方一阵阴沉的寒意，童寒羽二人此时背倚着一棵大树调息着，脸色微喘着粗气，一路的疾奔几乎没有半点的停息，直至精神力都消耗殆尽，两人方才找一处小队隐秘之处调息恢复。

　　童寒羽明白，华天明那边自己绝对帮不了什么忙，而有千里追魂香的牵引，华天明要寻找自己两人也会非常容易。

　　“有人”童寒羽眼眸陡然间睁开，一跃而起，目光下意识地掠过了几分警惕，转而轻微松弛，“千里追魂香的气息，应该是明哥来了。”此时林鹏亦是跃身而起，投目看向前方，青衣身影已经出现在视线内，虚晃而至。

　　“你们都没事吧。”华天明缓声道。

　　童寒羽轻轻点头，转而目光带着疑问地看着华天明，华天明明白其意思，沉声道：“我暂时将那人引开了，不过，此地不宜久留，恐怕用不了多久他便会追踪过来。我们先撤到一处相对安全的地方，再作定夺。”

　　三道身影在丛林中再次急掠，带着呼呼的风声，速度飞快，小心翼翼地隐蔽了自己等人的气息，于一处隐秘之处暂时停止。

　　“明哥，这一次M国显然是要将我们龙息小队刻意铲除，我感觉他们根本就是在有意地搜寻着我们龙息的成员。”身影才刚落稳，童寒羽已经是开口说了一句。

　　“【世界军演】一直以来是属于M国的舞台，第一【战域】时我们龙息先声夺人，以破其记录的方式取得了第一【战域】的头名！”华天明沉吟着道：“不过，若真只是因为这个便对我们龙息赶尽杀绝的话，M国的气量也未必太小了点，我想，他们一定还有别的原因，或者，这一届的【世界军演】，根本就隐藏着一个不可告人的秘密！M国输不起。”

　　全世界的人都想不到，M国所说的“外星人入侵”，根本便是一个阴谋，一个M国试图称霸世界，为了“大一统时代”所胡乱编纂的一个理由，这一次的【世界军演】，他确实输不起，若输了，前面所做的一切岂不是相当于给别人做了嫁衣。

　　“现在更重要的是，小枫的情况不知道如何。”华天明眉宇轻拧，没有了唐伯虎，龙息就等于是折损了一个翅膀，失去主心骨，无论是实力或者士气上，都比别人弱上了几筹！

　　“明哥，你说之前那约什所说，会不会是真的？”童寒羽有点不敢相信，脸色更是凝重，“若是当真，猎豹的队长洛夫查尔德，恐怕更是一个可以翻云覆雨之辈，在队长归来之前，我们根本就没有任何抵抗的能力。”

　　“暂避锋芒！”华天明几乎想都没想，果断沉声响彻，不仅仅洛夫查尔德，M国在【战域】中的实力之雄厚，可一点都不是表面上看着这般简单，即使不知道还有那六名最强战士的存在，但是也并不阻碍华天明作出此决定，缓声道：“丛林【战域】虽然是危机四伏，但是却也方便了躲藏隐匿，M国猎豹小队想要找出我们也未必容易。”

　　“一个字，拖！”华天明振声道：“绝对不能硬拼，那只会是以卵击石！”唐伯虎没有归来之时，龙息的重担自然而然地落在了华天明的身上。

　　“然而，在躲藏之前，如今的当务之急，便是最快的速度汇集龙息的其他伙伴！”华天明声音急促了几分，道：“既然M国有人对你们动手，那么，若是云扬等人同样碰上M国猎豹的人，恐怕危险性便极高了！”

　　紧急汇集所有人，不容有半分的闪失！

　　说到了这一点，华天明再难以安心停在原地，沉声道：“现在是我们龙息最危险的时期，龙息没有完全汇集时，我们的同伴必定会在丛林中穿梭走动，这样一来，暴露行踪的概率便越大，危险系数越高！而且，他们还不知道小枫的事，更不知道M国对我们龙息采取的猎杀行动。”

　　简单的分析，华天明三人此刻脑海已经缭绕起一阵浓烈的阴霾之意，危险！空前的危机笼罩在龙息小队的面前，从这一刻开始，每一个龙息的成员都极有可能遭受到来自M国的狙杀而殒命！

　　而且，对方的实力，整体更是比龙息高出了一筹！

　　“童寒羽，林鹏，要不……”华天明沉吟思考了片刻，缓声道：“你们俩先找一处安全的地方躲避起来，汇集龙息成员之事，我一人即可。”

　　“哈哈！”童寒羽朗声一笑，“明哥，你忘了我们龙息的宗旨了吗？军魂燃烧，龙息共进！共赴患难，荣辱与共！”童寒羽没有直接开口拒绝了华天明的提议，不过，其说话的意思已经很明白了。

　　“龙息，没有怕死之辈！”林鹏亦是沉声响彻，“让我们安逸地躲藏起来，而其他的伙伴却依然处于极其为难之境，我也办不到。”

　　华天明目光看了眼童寒羽二人，半晌，重重点头，“好！事不宜迟，我们立即出发！记住，遇到强敌，一定不要硬拼！我们虽然不怕死，但是，我们要留着自己的性命，扬炎黄之威！”


第1050章 还差一人！

　　既然意已决，事不宜迟，华天明三人认准了一处方向，身影急掠而去，三人中，谁也无法确定自己等下下一秒会不会落入M国猎豹小队的伏击中，但是，为了整个龙息的安危，所有人都必须义无反顾。

　　眼眸中浑然没有显露出半点惧怕之色，愈发的坚定，身影在丛林中穿梭。

　　“不要有半点的懈怠，随时保持警惕。”华天明出声盯住，浑身的气机蔓延四处，注意着一切的风吹草动，童寒羽两人紧随其后，三道身影几乎没有停顿地朝着一处而行，他们并不知道其他同伴的位置，此时唯一的方法就是快速的移动，通过千里追魂香感知到同伴的行踪。

　　“西北方向！”约莫两个小时后，华天明的神色终于是一喜，终于有同伴的气息！“快！”速度陡然间加快了几分，侧身疾奔。

　　十来分钟，那远处的气息仿佛也感觉到华天明三人的踪迹般，同样朝着他们奔掠过来。

　　“是谭北与风别尘！”华天明身影迅速虚晃，转眼间便已经出现在两人的视线处。

　　“明哥！”

　　龙息五人汇集，自然神色欣喜，“风别尘，你们有没有遇上M国的势力伏击？”华天明来不及寒暄几句，便是径直开口，此事事关龙息生命安危，不能有一秒的延误。

　　“M国的伏击？”风别尘轻缓摇头，淡笑一声，“进入第二【战域】以来，我很快便与谭北成功汇合，随即四处寻找你们的踪影，这个过程碰上的国家小队倒是不少，不过，却没有M国的猎豹小队。”

　　“对了，你们有没有碰上队长？”谭北此时也是一笑，手中提着一个包裹，轻拍了下，“这差不多两天来，我们的收获可不少，虽然远远比不上第一【战域】时来得丰盛，但也算是不错的战绩……”谭北的声音戛然而止，目光看着华天明三人，见三人的神色带着沉重，不禁心头升起了一阵不祥之意，试探询问，“明哥，难道发生了什么事了？”

　　风别尘心头亦是微蹬，抬眼看着华天明。

　　“小枫他……”华天明神色凝重，深呼了口气，缓声落下，“出事了！”

　　“什么！”风别尘两人同时脸色急变，心头猛地下陈，按捺不在心中的瞬间掀起的海浪，眸眶睁大欲裂，颤栗了一下，半晌，风别尘声音略微带着几分低沉，“唐枫，他怎么了？”

　　严重的不妙感觉已经笼罩着心头，即使华天明还没有开口，风别尘已经下意识地联想到事情的严重性，神色愈发的凝重。

　　“他在进入【战域】后，第一时间碰上猎豹小队的队长洛夫查尔德，最后，被重创坠河，现在还没有任何消息。”华天明将事情简述了一遍，声音凝重的同时更满带着肃杀之意，“龙息与猎豹已经是形同水火，不死不休之境，M国必定会趁着此契机来彻底打压我们龙息小队，之前，童寒羽两人便是碰上了M国的伏击。”

　　“还好明哥及时出现，否则，恐怕我与林鹏已经凶多吉少了。”童寒羽苦涩摇头。

　　“那我们还站着干什么？”风别尘思绪一转已经完全明白了事情的大致，神色顿时一急，忙道：“赶紧把其他的兄弟都汇集起来，M国在【战域】中的实力可不局限于猎豹小队，世界上有好几支已经完全驯服于M国的小队，他们以M国为靠山，听命于M国，譬如婆罗多小队！所以，时间拖得越久，对我们龙息来讲越不利！”

　　“在唐枫没有回归之时，我们龙息唯一的选择就是全部集合起来，找一处隐秘的地方，暂避锋芒！”风别尘的说法与华天明之前所想的不谋而合。

　　五道身影很快便速度飞快地离开了原地，再转了个方向急奔而去。

　　或许是五人都下意识地隐蔽自己的气息，丛林的环境太过复杂的情况下，五人一路疾行，一直到夜幕悄然降临，虽然没有再碰上任何龙息的成员，却也没有遇上M国的势力，虽然途中发现了部分其他国家小队的踪迹，但是，如今龙息五人哪里还有别的心思，只想着尽快找到其他的同伴。

　　“先到前面大树上暂时休息吧。”华天明身影晃动，如夜色中的一只大鸟落下宽大的树干上，风别尘既然随后也纷纷落下，亚马逊丛林的大树林立，参天大树随处可见，枝干交错纵横，身影落下丝毫不显得狭窄，如同踏着平地上一般。

　　“大家抓紧时间调息！半个小时后，继续出发。”华天明声音落罢，谭北等人立即盘膝坐于树干上，相比华天明，他们的实力还是太弱，若不抓紧每一分一秒的时间恢复内力，保持着最佳的状态，那么，一旦遇上伏击，他们只能是成为拖累。

　　“半夜赶路，恐怕更容易遭逢伏击。”风别尘此时微叹了口气，“可是，我们现在已经耗不起时间了，不知道齐天刹他们究竟身在何方。”

　　在丛林中，白天已经是阴暗无比，到了晚上普通人几乎是伸手不见五指，不过，以他们的实力，即使最弱的谭北，还是可以看到一定范围，赶路自然没问题，可是，这无疑是将自己等人的身影再次暴露在丛林中，不仅仅是M国的势力，放之任何一有实力的国家小队，若是遇上，都会产生伏击的想法。

　　这一点，所有人都清楚，然而，正如风别尘所说，他们已经耗不起时间了，若让他们在此静等一夜的话，恐怕所有人都会坐立不安，难于做到。

　　华天明眼眸凝重而坚定，“不管怎么样，如今小枫不在，龙息的担子就落在了我们的身上，特别是此时危机四伏之际，若不能尽早汇集龙息，恐怕，局面会更加的艰难。”华天明心底还有一句话没说，那便是：到那时，出现伤亡的几率会无限扩大！

　　自己能够眼睁睁看着同伴牺牲？答案自然否定！

　　“明哥，依你看，在此【战域】结束之前，唐枫会不会出现？”风别尘心底虽然没有抱太大希望，但还是忍不住出声。

　　华天明沉吟了片刻，轻微摇头，苦笑道：“我无法断定，这一次小枫所受的伤势恐怕绝对不轻，否则，以他那恐怖的恢复能力，怎么会一直到现在都悄然无踪，现在我们能做的，便是保住性命，等待小枫归来。”

　　半个小时时间转眼间便流逝，龙息五人重整出发，在夜色中如一道道魅影般穿梭，华天明位处前方，风别尘断后，悄然无息地快速前行，华天明浑身气息暗中查探着身影四周的一切，一路避开了不少在原地休息的小队，奔掠在漆黑的丛林中。

　　前后又休息了两次，大半夜的时间过去，在近乎凌晨时，天公不作美，雨水向来极多的丛林再次降下的滂沱大雨，密集的雨丝通过树荫的缝隙倾洒而下，拍击着空气，六道身影闪至一棵大树下，“雨势太大，暂时避下雨吧。”

　　即使有能量可以护体，不过，此时的龙息五人都不愿将能量浪费在这上面，五人同时都几乎淋得如同落汤鸡般，滂沱大雨侵袭丛林，哗哗地冲刷着，将近一个小时后，方才稍微平息了点，这时候龙息五人已经重新准备出发了！

　　刻不容缓。

　　嗖！嗖！

　　“等等！”华天明疾行的身影突兀间凌空停滞，转而瞥向了身后，不禁自笑，“看来这一场雨下得可算是及时，让我们在这停留一个小时，否则，我们恐怕会跟他们的距离越来越远了。”华天明依稀感觉到，身后与自己等人准备奔掠而去相反方向，龙息队员的气息出现了！

　　“走！是齐天刹他们！”华天明声音一落，身影已经是飞掠前行，迫不及待。

　　十分钟后。

　　“齐天刹，灵玉，赵无意！”谭北的声音大声响彻，双方也随即会面。

　　“是你们！”齐天刹轻皱着眉宇轻缓松开了点，微笑迎了上去。

　　这时候，龙息成员几乎已经全部汇集，华天明目光扫了眼，突兀间心头一蹬，神色微变，“还差一人！！”

　　“对了，云扬呢？没跟你们一起吗？”谭北下意识出声询问。


第1051章 行踪败露！

　　“云扬？”齐天刹微怔，摇头道：“进入【战域】以来，我没有见过他，他也没和你们一起？”齐天刹目光扫了眼华天明身后，神情微变，如今龙息剩余九人中，已有八人成功汇集在一起，唯独云扬，却依然没有踪迹。

　　华天明脸色低沉，如今这样的形势，云扬孤身一人，若遇上M国的势力狙杀，恐怕难以应付。

　　“必须尽快与云扬汇合！”华天明缓声道：“现在就差他一人，成功汇合后我们便可有下一步的计划。”

　　“或许云扬跟队长一起呢？”此时，灵玉出声说道。

　　华天明等人的神色当即又是一沉，半晌，谭北苦笑道：“你们还不知道，正是队长出事了，我们龙息才陷入了如此这般举步维艰的境地。”

　　“唐枫出事了？”齐天刹大吃了一惊，眼眸掠过几分震惊，“他出什么事了？”

　　“齐天刹，这两天来，你们有没有遭遇过M国势力的狙杀？”华天明没有直接回答，反而询问一声。

　　“有！”齐天刹几乎想到没想便应声回答，“这是我正准备跟你们说的，以M国为首的势力，似乎在【战域】中刻意地搜寻着我们龙息的身影，就在昨夜，我们还与婆罗多小队的三人碰头了，从他们眼中的敌意来看，根本就是想对我们赶尽杀绝。不过，最终还是我们的实力胜了一筹。”齐天刹灵玉赵无意，这一阵容的组合实力确实不容小觑。

　　“所以，现在云扬的处境必定可能会非常危险。”华天明缓声道：“小枫在进入【战域】后与M国猎豹小队洛夫查尔德的一战落败，受了重创，现在还毫无踪迹，所以M国的势力才敢如此肆无忌惮地狙杀我们。”

　　“唐枫受了重创？”齐天刹心头大震，顿时明白了事情的原因了，难怪，这一路来他猜测了不少M国势力为何对自己等人屡次下杀手的原因。

　　“对了！”此时，风别尘突兀开口，“齐天刹，你们说昨夜击败了婆罗多小队成员后，你们怎么处理？”

　　“我恨不得一团火烧死了这些龟孙子！”齐天刹摇头叹了口气，“可是他们在落败后非常干脆的投降，我们唯有将其腰佩夺取了过来，让你们离开……”这一刻，齐天刹的心头突兀大蹬！

　　若是M国的势力当真刻意地追寻自己等人的行踪，会如此轻易离开？

　　“不好！”齐天刹神色猛变，唰地惨白了几分，自己的一个失误，恐怕会连累了整支龙息小队。

　　“速速离开此地！”华天明顿时也明白了风别尘询问齐天刹的意思了，不容分说，当即是铿锵的声音冷彻响起，“恐怕我们此刻的行踪已经败露在敌人的眼中了！”

　　“快走！”风别尘亦是大喝，认准了一处方向，龙息八人，速度飞快地破空急掠，这时候，不管敌人会不会立即赶来，他们的首要选择还是暂避锋芒，不与其硬碰。

　　临近清晨的丛林依旧是漆黑一片，身影破擦空气，带着呼呼的风声，果然如风别尘所意料般，当八人身影瞬息消失在丛林的另一面时，远处，一声如龙吟般的长啸声音响彻起来，霎时间已经是降临而至龙息八人之前所处的地方。

　　“跑了？”沙哑冷漠的声音响彻起来，一头染得幽绿色的头发下，金色的瞳孔闪烁着无穷的杀机，身材修长穿着白袍，脸庞白皙，比女人还有嫩滑的脸蛋，还涂抹着红唇，声音却沙哑之极，一开口便破坏了整个形象的美感，如妖姬般的男子形象，M国派去婆罗多小队的两个底牌，一为杰弗森，二则是眼前此男子，“昆西阿伦！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　昆西阿伦身后，三道身影带着几分气喘吁吁地敢来，目光扫了眼四周，没有任何踪影，不禁是脸色唰地一变，哆嗦道：“昆西先生，我们没有骗你，刚才确实是龙息几人于此汇集了。”此三人正是被齐天刹急退的三名婆罗多小队的成员。

　　虽然昆西阿伦名义上同样是婆罗多小队成员，但是，每个婆罗多小队的人都知道，昆西阿伦与杰弗森，绝对不是自己等人可以招惹的。

　　“我有说过你们骗我吗？”昆西阿伦红唇轻笑，姿态带了几分婀娜般，手执兰花指，活脱脱的人妖形象，虽然是男儿身，但是昆西阿伦却是一副娇滴滴女子的动作，沙哑的声音更是让眼前的三人心底寒蝉哆嗦，脸庞却不敢表现出半分的不满。

　　“龙息小队，警惕性果然是不错啊！”昆西阿伦嘴角微泛，金色的瞳孔寒芒陡然闪过，“只不过，你逃得掉吗？我昆西阿伦可不像杰弗森那个窝囊废，咯咯……”昆西阿伦的笑声如同夜叉般令人毛骨悚然，又是在清晨前的黑暗中，前面三人双腿都忍不住颤动了几下，险些站立不稳要跪倒下去。

　　嗖！

　　伴随着那令人寒蝉的笑声，昆西阿伦的身影已经瞬息间化作一道流光，赫然是准确无误地朝着龙息众人消失的方向，“你们三个用不着跟来了，本大人不需要废物随着。”

　　话音渐远，三名婆罗多小队成员感觉自己的背夹都近乎浸湿了，冷汗涔涔而落，至于昆西阿伦最后所说的话，他们三人非但没有丝毫的不忿，反而是发自心底地松了口气，终于不用再跟着他了。

　　昆西阿伦给三人带来的压力实在太大，不仅仅是来自实力上的压力，还有便是，那刺激精神的压力。

　　“哼！在本昆西大人的眼皮底下，还想逃走？”昆西阿伦嘴角轻蔑，他的鼻子比狼狗的还要敏锐，龙息众人一路奔驰留下的气息，弥散在空气中，昆西阿伦轻易便可察觉，况且，龙息众人在疾奔之时，浑身的气息根本便难以掩饰。

　　“龙息，你们跑不掉的，不必再作徒劳的挣扎了。”身影如流光般急掠，昆西阿伦的声音已经是响彻而起，嘹亮的声音震彻空间，直排着空气而来，非常清晰地响彻在龙息众人的耳膜上。

　　“竟然追上来了！”华天明的神色轻变，感觉到身后那一股压迫性的力量，心头感觉一阵积压，这一股能量，丝毫不逊色于昨天出现的那杰弗森！M国，竟然派出了如此强横的阵容来参加此次的【世界军演】！

　　不过，在婆罗多小队中，也仅此二人拥有这般实力罢了，而猎豹小队，除了洛夫查尔德外，能拥有无芒一品实力的，也不会超过三名。然而，就这一股实力，对付如今的龙息，远远足够了。

　　“你们先走！”毫不犹豫，这时候需要第一个走出来的人，便是华天明，其身影于空中猛地停滞，沉声大喝。

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙息众人的身影几乎瞬息间同时挺了下来，转身看向了华天明。

　　“明哥，多一个人多一份力量。”风别尘缓声道，纵使远处逐渐逼近强悍气息几乎压迫得他连喘气的功夫都没有，运气精神力抵抗着，不过，眼眸却是坚定无比，沉声道：“来者实力实在太强，这是我们龙息在没有唐枫之后面临的第一个强者之战，这时候，龙息所有人，都没有退缩的理由！”

　　“没错！”齐天刹亦是振声道，眼眸寒光闪闪，“不管来者有多强悍，我们龙息，唯有一拼。”

　　“明哥，恕我直言。”灵玉此时道：“若你也无法阻拦来者的话，我们龙息逃亦是逃不远，后果唯有一死，倒不如现在集中力量一拼死活！”

　　华天明神色扫了眼众人，半晌，轻缓点头，“好，既然如此，我们龙息，便与他一拼死活！”声音带着决然，坚定。


第1052章 惨烈的战斗！（上）

　　这一刻，龙息众人均是战意昂扬，身影挺直，以华天明为首，遥视前方那股磅礴气息弥漫而来的方向，眼眸充满坚定，虽然没有可以肯定自己这一战后仍然能够存活下来，但是，他们可以坚信的是，自己可以为龙息战到死前的一刻，而无怨无悔！

　　“来者的实力在我之上，应该是无芒一品的境界。”华天明此时声音加快急促，道：“这一战，势必会非常的艰险，即使是我，也没有正面迎击后可以全身而退的信心。”

　　“我们可以战，但是，绝对不能够鲁莽而战！”华天明眉宇轻掀，“个人的力量已经可以断定无法抵挡，所以，风别尘、齐天刹、童寒羽、林鹏、灵玉，你们五人组成五行阵，赵无意，谭北，我们三人布置三才阵，所有的攻击，绝对不能脱离阵法而行！”

　　龙息几人重重点头，身影急速虚晃，于最恰当的位置所站好，务必可以在最快的速度将阵法布置而成。

　　“敌人的实力远在我们之上，先发制人没有用，三才五行两阵的人分开两百，我们就来个‘请君入瓮’吧。”华天明眼眸光芒抖闪，“只要我们把握好机会，无芒一品的强者，也未必不可战胜！”

　　“借着此战，我们要向世人宣布，龙息的威望，不仅仅靠小枫一人支撑，我们龙息的每一成员，都能头顶一片天！”

　　龙息众人精神一振，眼眸的光芒更加炙热，浑身细胞兴奋地跃动起来，这一刻，空气间那由昆西阿伦带来的气势威压仿佛凭空减弱了不少，咻！一道破空的白袍身影奔掠而至，幽绿色的长发飘散着，金色瞳孔凌空瞥视一眼前方的龙息八人，白皙的脸庞绽放出几分妖娆的笑意，“咯咯……没想到你们这些小子还真的听话，本大人让你们停下便停下了，也对，留点力气走黄泉路也是好的。”

　　人妖！

　　这一霎，龙息众人感觉浑身地鸡皮疙瘩都冒了出来，没有想到，一直在后面追逐他们的竟然是个如此的人物。

　　“婆罗多小队的昆西阿伦？”风别尘神色微怔，龙息与印三国向来在【世界军演】上争执不断，所以风别尘对婆罗多小队成员的资料也颇为熟悉，但是，从资料显示，该昆西阿伦根本就是个普通的紫芒一品的异能者，如今看来，显然是印三国暗藏的一张底牌了。

　　“咯咯……没想到本大人的大名你也知道。”昆西阿伦杀意如夜叉般的笑声震彻空间，难听到了极点，如同婴儿哭声却满带着沙哑，令人毛骨悚然，“既然如此，本大人便给你们自绝的机会了。”昆西阿伦神色傲然，如同天大的恩赐般。

　　给人自绝的机会？这是什么说法？不过，在昆西阿伦眼中，这便是恩赐，因为，他亲手杀死的人中，没有一个可以安逸而死，更没有一人可以保留全尸。

　　“咯咯……怎么，你们还不动手？”昆西阿伦手指从一开始就保持着兰花指的姿态，凌空浮立的身姿笑了起来，可谓之花枝招展，若当真是个女人，或许还能加个酥胸微颤。

　　“我呸！死人妖！”龙息众人中，第一个忍不住出声的反而是谭北了，怒斥了一声，强忍着胸口翻滚之意，“少在你谭北大爷面前卖弄风骚，我呸，别污染了丛林早晨的空气了。”

　　“你敢骂我？”昆西阿伦兰花一指，金色的瞳孔虽然是极怒之意，脸庞杀意涌动，但是，手中的姿态却是习惯性的嗲着指向谭北。

　　“我……”谭北目瞪口呆了，“靠！！人妖见过不少，没想到今天竟然遇上极品了！”

　　“叶落缤纷！！”

　　昆西阿伦再忍不住心中的杀机，挥手兰花轻指，婀娜的姿态凌空地一跳，若是个美女的话，这绝对是令人赏心悦目的一幕，然而，偏偏却是个拥有着破坏力极强的男人，不，应该说是人妖了！

　　其声音动作嗲，令人作呕，但是，昆西阿伦的实力确实毋庸置疑的强悍！

　　话音一落，漫天间，缤纷的碧绿色树叶漂浮而起，仿佛从其幽绿色的头发中分化出来的一般，刹那间已经是布满了天空，咻！咻！咻！如一团碧绿色的云彩整体激射而来，顷刻已经临近五十米之内。

　　同时，昆西阿伦那自以为非常曼妙的姿态轻踩着一片碧叶，随之而来。

　　“布五行阵！”华天明一直在提防着昆西的突兀出手，见状顿时是一声大喝，身影虚晃向前，探手入怀，两颗灵阶二品的【晶髓】翻出手中，这时候根本就没有必要吝啬【晶髓】，咻！咻！两道紫光同时如流星般飞射而去！

　　“晶髓……爆！”华天明双手握拳，振声大喝。

　　轰！轰！

　　当紫色的光芒冲向了漫天碧叶后，瞬时间爆涌出凌厉的能量，轰隆间爆炸起来，气浪滚滚，硝烟在空中布满，席卷了飞扑而来的所有碧叶，甚至连昆西阿伦的身影都已经彻底吞噬掉了。

　　灵阶二品【晶髓】引爆的中心位置，堪比一个灵阶三品高手的全力一击，威力自然不容小觑！

　　当然，若凭此可以解决昆西阿伦，龙息之前便不需要狼狈而逃了。

　　“速速布阵！”华天明冷声大喝，身影踩踏虚空而起，青衣浮动，“以吾为天，三才归位！”

　　嗖！嗖！

　　赵无意与谭北二人速度飞快迎上，各自所取一处位置，天、地、人，三才之位，搭建天地间的玄奥，沟通天地人三者之桥梁，三才阵，成！！霎时间如同一阵青烟缭绕在三人之间一般，三人虽然各自所站立的位置不同，然而却是仿佛浑然一体般，牵一发而动全身。

　　与此同时。

　　风别尘这边的动作也极其迅速，首先是齐天刹眼眸紫光大泛而起，身影飞快晃动，振声响彻，“五行相生，金之属性！”

　　“水之属性！”

　　“木之属性！”

　　“火之属性！”

　　“土之属性！”

　　当最后一人身影入阵，一个以金为顶锥的五菱行图案仿佛立体投射般出现在空气中，五行阵法，布置而出，一阵天地五行属性的玄奥酝酿其中。


第1053章 惨烈的战斗！（下）

　　三才五行，瞬息已经布置而成，一左一右，相隔不足五米，成犄角之势，分开一定的空间，还可以相互间给对方一臂之力。

　　嗖！！

　　前方的浓浓硝烟处，昆西阿伦那妖艳的身子跨步虚空，一跃而出，猝不及防之际遭到【晶髓】的引爆攻击，昆西阿伦此刻可谓之颇为狼狈，特别是那幽绿色的长发都几乎成了卷发了，还隐隐有几分烧焦了的气味。

　　“你们这是自掘坟墓！”昆西阿伦沙哑如鬼差般的声音响彻在清脆的空气中，刺耳之极，眼眸愤怒的气息几乎可以发出喷火的光芒，扬手一阵密集的木刺飞向了华天明三人，因为这一切都是拜华天明所赐，昆西阿伦自然是第一个想要杀他了，“本大人要将你们都碎尸万段！”

　　咻咻咻咻！

　　破空的密集木刺刹那间已经是挥向了华天明三人之面前，凌厉的气势扑面而过，肃杀之意遍布漫空。

　　“启！”

　　华天明眼眸眼色不变，沉声一记大喝，青衣身影旋即在空中虚晃向前，没有躲避，反倒是相迎而上！身影一动，如同划过了一道玄妙的轨迹，带动着谭北赵无意二人，顷刻冲上了数米。

　　“嗯？”昆西阿伦金色的瞳孔微怔，轻蔑冷笑，“竟然还赶着来送死，本大人乐意成全！”身影于虚空中猛晃，此刻，前方那密集的木刺已经是直接冲入了三人之中，昆西阿伦嘴角勾勒出来的笑意却是到了一半便突兀停滞了，瞳孔微缩，漫天木刺明明已经刺向三人，却是犹如石沉大海般在三人间失去了踪迹，仿佛被吞噬掉般。

　　“看来还真有点门道。”昆西阿伦目光冷彻，身影嗖地已经是降临至华天明三人的身前，“火焰球！！”炙热的气息点燃了空气，直排而落。

　　“双系异能！”华天明脸色稍微一沉，“三才阵，御！”一道璀璨的光芒仿佛瞬息从三人的身上闪耀而起，形成了一层雾气，顿时抵挡着火球的侵袭，不再犹豫，华天明凌空脚步虚晃，划过了昆西阿伦的前方。

　　“三才阵，困！”

　　陡然间，当华天明声音落下之后，昆西阿伦霎时间感觉自己身上所处的空间骤然急变，本来清晰的空气瞬息变得虚无起来，仿佛一个蝼蚁在天地间爬动着，感受不到半点清晰的天地面貌。

　　“炎黄的阵法？”昆西阿伦心头轻蹬，第一【战域】后，炎黄龙息除了唐伯虎那璀璨耀眼的光芒外，还有两点引起了不少人的注意，其一是那引爆的【晶髓】，其二，则是这神秘莫测的阵法！

　　婆罗多小队的首陀罗门森可是被这神秘的阵法逼得自爆身亡。

　　不过，没有亲身经历过阵法的人始终对阵法存在着半信半疑的想法，他们始终不相信，明明还是几个实力不等的人，为何组建在一起，构成阵法后威力会徒添数倍！这一点令无数人琢磨不透。

　　昆西阿伦脸庞稍微添上了一抹凝重，他可不愿阴沟里翻了船，自讨苦吃，身影于阵法内急速地晃动，漫天土刺朝着四处奔射而出，咻咻的声音响彻三才阵之内，然而霎时间已然如同石沉大海。

　　“火焰滔天！”

　　当昆西阿伦的身影稍微停滞，一团团紫色的火焰瞬息间已经出现在他的身前，“哼！”昆西阿伦挥手间，一层碧绿色的由叶子构成的墙壁朝前涌出，刹那将获取阻挡在身前。

　　咻！！

　　背后一阵冷厉的寒气直逼而来！

　　昆西阿伦一声大喝，抽身而上，躲避了身后突兀出现的一剑，蓦然间翻腾转身，漫天碧绿的藤蔓缭绕而出，遍布了空间，所有的藤蔓都带着锐利的木刺，随着藤蔓在空中摇摆而破擦着空间。

　　“本大人倒要看看，你们这所谓的阵法有多大的威力！”昆西阿伦神色露出了几分疯狂，狰狞大笑，身处三才阵内，却是绵延不断地迸发出猛烈的攻击，轰隆的声音于空间隆隆响彻！

　　“风别尘，依你看，明哥他们的三才阵还能防住昆西阿伦多久？”齐天刹此时轻微拧眉道。

　　风别尘的神色布满了凝重，摇了摇头，“困不住！实力相差太大，根本就难以困住！你看，现在即使在处身三才阵内，昆西阿伦却依然占据着主动，绝对的实力优势下，阵法，只能拖得一时，根本便难以长久奏效。”

　　“可是，这时候我们也不能帮上什么忙。”灵玉的眼眸满是担忧，“两个阵法不同，一叠加起来便会完全失去了作用，我们只有等了。”

　　“五行准备！”半晌，风别尘缓声响彻，“上！”

　　五道身影虚晃向前，“明哥，由我五行补上吧！”风别尘的声音响彻起来，三才阵内，华天明顿时明白了风别尘的意思，车轮战！三才五行相继而上，即使胜率不大，但是，却是有希望将昆西阿伦的能量耗尽，这也不失为一个好的方法。

　　砰！砰！砰！

　　三才阵内，风别尘三人发动了一阵凌厉的攻击后，“三才阵，撤！”声音落下，华天明三人身影瞬息间如同流星般激射散开，而几乎是同一时间，五行阵已经是靠拢而来！

　　几乎没有半点的空隙！

　　这等配合已经可以说是天衣无缝，建立在完美的默契之上。华天明三人身影弹射出去后，顿时盘膝坐下，吞服一粒【回神丹】，飞速地恢复着实力。

　　“五行之力，锁！”

　　五人一上来便启动了凌厉的攻击，刹那间，金木水火土五行能量顷刻启动，朝着昆西阿伦汇集而来，仿佛一个巨大凝固的锁般，紧紧地封住了昆西阿伦浑身的空间，五行之锁，蕴含着五行相生相克的玄奥，威力无穷！

　　“这又是什么阵法？”昆西阿伦顿时感觉到一阵巨大的压迫之力侵袭过来，完全不同于之前的三才阵引发的天地间的威压，这是一股属于五行的力量，汇集风别尘五人的能量，以五行为媒介，一锁定乾坤，爆发出丝毫不逊色于之前华天明三人所布置的三才阵的能量，甚至犹有过之。

　　才刚刚适应了三才阵，没想到刹那间阵法已经陡然间转换，昆西阿伦神色铁青，浑身那被压迫的感觉挥之不去，冷厉的大吼一声，“无边落木！！！”轰轰轰！五行阵内响彻起阵阵的轰隆声音，无数笔直的木杆仿佛凭空而出，朝着四处如排山倒海般冲击而来！

　　“凝金拳套！”“空间切割！！”“万丈激光！”

　　五人瞬时间也汇集了最强的攻击，一股磅礴的能量朝着中心处的昆西阿伦轰击而至。

　　轰隆！

　　空间剧烈地震颤着，乱流四处涌动，巨大的能量浪潮将四周的树木都几乎折断。

　　“五行阵令，化攻为守！”风别尘的声音再次冷彻而起。

　　“去死吧！！”这时候，昆西阿伦显然不愿意在如此憋屈地跟龙息众人虚耗着能量，在他看来，这根本就是一场毫无悬念的战役，然而又岂能料到，龙息的阵法威力惊人达到了足以威胁到自己的地步！这对昆西阿伦来讲，就是一种耻辱！

　　所以，他不能够再容忍下去了！

　　沙哑如夜叉般的声音震彻空间，昆西阿伦浑身的气势刹那间膨胀到了极点，“本大人偏不相信，你这阵法便没有承受负荷的极限！哈哈！”昆西阿伦显然是准备使用蛮力强行轰破阵法了。

　　“流星陨石！！给我破！破！破！”空气间仿佛回荡着昆西阿伦的怒吼声音，一个“破”字震彻着五行阵法中五人的耳膜，隐隐传来了一阵的刺痛，刹那间，无边无际的火焰流光仿佛陨石般降临，带着强大的威压，无穷无尽，以昆西阿伦为中心，朝着四处激射出去。

　　轰隆！轰隆！

　　“小心！”华天明此刻眼色大震，身影猛然虚晃而起与此同时，谭北赵无意二人均是没有犹豫，紧随其上，三才阵再次组成，朝前扑去，华天明明白，恐怕五行阵，是绝对抵挡不住着一阵强横的冲击了！

　　“破！！”

　　五行阵顷刻间崩裂，强烈的冲击之力轰地砸落在风别尘五人的胸前，磅礴的能量情况肆虐着体内的五脏六腑，噗！噗！接连的数口血箭喷射而出，风别尘五人的脸色瞬息惨白无色，分别如风筝般抛飞而出，斜落下去，鲜血染红天际。

　　“三才阵聚！”霎时，华天明三道身影降临而下，再次将昆西阿伦的身影笼罩住。

　　“哈哈！来得好！”昆西阿伦脸庞狞笑连连，双手猛然挥动，一根巨大的如同参天大树般的木棒出现其手中，横空猛扫，夹带着呼呼的风声，破擦空气，直接轰向了华天明三人。

　　“擎天一棒！”

　　气势如同龙卷风般铺盖而来，凌厉的杀机遍布长空，排山倒海，如潮水巨浪扑下，磅礴的气势将三才阵的三人笼罩，呼呼！木棒残影转眼间即至，满带着凌厉的气息，轰地砸下。

　　砰！砰！砰！

　　“哈哈！再玄奥的阵法又如何，本大人一力破万法！哈哈！！！”狂傲的声音震颤空间。


第1054章 金针刺穴！

　　破！破！破！

　　强大的气势直接铺盖向三才阵三人，如擎天般的巨大木棒重重砸落，强大的威势冲击过来。

　　“全力防御！！”

　　华天明声音急促响彻，三才阵的运转陡然间加速，达到了最高点，然而，却禁不住那巨大木棒的强烈撞击，轰隆间，如先前的五行阵般，轰然破碎，砰！华天明手中的折扇猛地迎向那木棒，碰地弹射退后。

　　轰！轰！

　　纵使三才阵已经抵御了大部分的能量冲击，然而，如此强烈的气浪扑来，将华天明冲开之后，重重地砸在了谭北赵无意二人身上，如风别尘等人一般，霎时间吐血倒飞出去，轰然倒地。

　　三才五行，尽数破灭！

　　“哈哈！！”沙哑而刺耳的狂笑声音响彻在空气中，昆西阿伦的身影出现浮现空中，金色的瞳孔俯瞰着地面上的龙息众人，尽管这连续的两记猛烈的攻击让他损耗了不少的精神力，然而，此刻的龙息众人均已落败倒地，在昆西阿伦看来，胜负已经没有任何悬念！目光满是蔑视，狰狞一笑，“本大人可是已经给过你们自绝的机会，你们没有珍惜，现在，我要你们受尽折磨而死！桀桀！”

　　沙哑却锐利无比的狂啸声音，昆西阿伦身影瞬息间如鹰隼般急落而下，目光带着冷厉，直取下方，脸庞带着狰狞，嗜血的光芒连连闪烁，他最期待的，便是看到敌人那种求生不得求死不能的痛苦表情，“愿上帝保佑你们吧，哈哈！”狂妄傲然！

　　咻！！

　　昆西阿伦笑声戛然而止，眼前一道紫色的光芒飞扑而来，“哼！徒劳的抵抗！”昆西阿伦身影顿时停滞，刹那急退数米，轰！爆炸声音震彻长空，“快走！！”华天明的声音急促大喝。

　　“走？哈哈！”昆西阿伦眼眸满带着戏谑，哈哈大笑，在他的提防之下，【晶髓】的引爆已经对其产生不了半点的作用，顶多阻碍一下他的动作，龙息众人如此个个受创，实力削弱的同时速度必然大减，能跑得掉？

　　“落叶缤纷！”“流星火球！！”

　　一左一右，一边是碧绿色的叶片漫天遍布而下，另外一边则是散发着炽热气息的火光，跳跃着的火球迸发落下，轰击向下方的龙息众人！

　　“凝金墙！”“水盾！”“空间波动！”

　　这一刻，龙息众人无一人转身逃走，纷纷使用出自己最强的防御，多添加一道防御，便多一分的安全，龙息一心，共同抵御！若是心神散乱，各自潜逃的话，恐怕难以逃离这两记攻击的侵袭范围！

　　不容后退半步了！

　　龙息众人的创伤之躯凭借着一阵坚韧的意志坚持了下来，轰！轰！轰！

　　势如破竹！

　　一道道的防御轰然破碎，硝烟四起，周围的树枝被气浪冲击得破碎折断，强大的攻击将龙息众人笼罩，此时，由于之前被巨大的木棒轰飞后退，华天明身影并不处于昆西阿伦的攻击范围内。

　　“顶住！”华天明目光紧紧地盯着前方，当又一名龙息队员忍不住是一口鲜血喷出之后，浑身猛然大颤，双拳紧紧攥着，青筋直暴，眼眸迸发着愤怒之色，精芒陡然闪，华天明突兀间猛然咬紧了牙关，一个疯狂念头浮上心头。

　　“事已至此，唯有死拼了！”

　　华天明眼色露出了几分坚定，喉咙蠕动，轻吼一声，眼眸迸发着阴冷的光芒，青衣身影猛地虚晃向前，手腕猛翻，一排密集的金针瞬息间冲华天明的手中飞出，金光闪耀，静静地浮立在空气中，冰冷的寒气几乎渗透空气。

　　眸子扫了眼下方，龙息几人身影不断地后退，恐怕支撑不了多久了！

　　华天明深呼了口气，努力地平静了脸庞的神色，然而，看似平静无波的眼眸却是在酝酿着滔天的杀意，缓而冷彻的声音自灵魂响彻。

　　“金……针……刺……穴！！”

　　咻咻咻！！！

　　陡然间，伴随着华天明声音的落下，一道金光瞬间闪烁而起，前面一支金针泛着刺眼的光芒一跃而上，在清晨的阳光中闪耀，急速地旋转着，猛然加速坠落，赫然直刺向华天明自身的头顶百会穴方向！

　　若此刻有任何一位懂得穴位的人看到这一幕，恐怕都会忍不住失声大骇，眼色震撼！百会穴，根本便是人体的一处死穴，触碰不得，更别说，用金针直接刺下，这不是自己找死吗？

　　然而，此刻的华天明浑身挺立，面容丝毫不变色，任凭金针刺下百会穴中！明显地听见一声刺进体内的锐利声音。

　　天医门的医术举世无双，门中拥有无数中刺激自身潜能，爆发能量的仿佛，金针刺穴，便是其中的一种最为极端的方法，三十六支金针，分别刺进全身三十六处死穴，以极其极端的方式彻底地将体内的潜能爆发而出！

　　毫无疑问，这种仿佛对身体会造成何等严重的损害，爆发结束后，体内机能会大幅度地衰弱，身受重创，更重要的，对以后的修炼也存在着巨大的危险，而且，三十六支金针直刺死穴，稍一不慎，便会当场殒命！

　　然而，这却是如今华天明能够想到的唯一办法了！

　　唯有金针刺穴，才有可能最大的提高自己的实力，对抗昆西阿伦！这时候，华天明已经豁出去，根本就不顾什么后果，任何后果，在眼下华天明的心中，都比不上龙息所有人的性命！

　　咻！咻！咻！

　　半空中旋转着的金针一支一支急落下去，直刺华天明浑身的死穴，这一幕实在令人看得胆战心惊，而华天明神色却是越发的平静，浑身的气势开始缓慢地攀升，节节上升，磅礴的气息暴戾直上，蔓延了整个天空！

　　金针抖闪！

　　轰！！

　　气势已经冲破了灵阶三品的枷锁，踏入灵阶四品的境界中，磅礴的气流如波浪般直涌向前，顷刻间已经弥散至昆西阿伦的身前，这一霎，昆西阿伦浑身突兀惊颤，心头忍不住大骇，抬眼，瞥向了华天明！


第1055章 折扇藏剑！

　　“他的气息……”昆西阿伦眼中布满了难以置信的神色，深深倒吸了口冷气。

　　“气势竟然瞬间突破到这等境界，恐怕，相比自己也不徨多让。”骇然神色直盯着华天明，猛地摇头，“不！这不可能！”

　　然而，华天明浑然愈发磅礴的却无时无刻不在诠释着一个事实，这，是真的！

　　“妖法，一定是炎黄的妖法！”昆西阿伦此刻已经顾不得下方的龙息众人，劲力一收，身影直接掠上了数米，金色瞳孔紧紧盯着前方浑身要穴几乎布满金针的青衣身影，空气中的气氛压抑到了极点。

　　气势还在攀升！

　　“不能任由他这般下去！”昆西阿伦目光惊骇，心底忍不住咆哮一声，刹那间，身影急闪，漫天火光急速挥动，一连串的火球朝着华天明轰炸落下，此时，华天明双眸平静无澜，如视无物般扫向了前方的火球，身影猛地一晃。

　　极快的速度！

　　残影依然停留在原地，其身影已经出现在昆西阿伦身子的十米之内，呼！一股凌厉的掌风呼啸，掌影重叠而来，夹带着磅礴凌厉的气势，“天心掌！”掌影如同鬼魅般在空间闪烁着，连连急拍而落，直取昆西阿伦。

　　这一阵气息，已经丝毫不逊色于昆西阿伦了。

　　昆西阿伦脸庞的轻视之意早已经消失得无影无踪，他虽不明白为何华天明的实力会陡然间徒添如此之多，但是他心里非常清晰，若这一掌挨得结实的话，必受重创。

　　“火墙！”如屏风般的火墙顷刻间接连地划出了数堵，速度飞快地迎向前方，同时，昆西阿伦眼眸寒芒抖闪，猛一咬牙，精神力爆涌而出，“藤蔓之狱！！”

　　砰！！

　　强劲的掌风将数堵火墙瞬息轰碎，华天明浑身气机直锁定着昆西阿伦，金针刺穴的方法只能让他短时间内激发出潜能，爆发出强大的力量，有一定的时间局限，而且，拖得越久对华天明的身体越是不利。

　　速战速决！

　　这是华天明脑海中唯一的念头，他最担心的便是昆西阿伦会采取躲闪避让的战斗方式，如今见其反而抢先攻击，非但没有惊慌，反倒是嘴角轻微勾勒出一丝笑意，体内磅礴的能量气流给了华天明极大的信心。

　　“若此般还无法将你击败，我华天明，枉为天医少主！”华天明心底平添上了一股傲意，双眸如剑般锐利，冷视着昆西阿伦，须知华天明的身份，除了龙息小队的成员，他最主要的身份还是天医门的少主，【圣战】领袖的八大门派之人的嫡传之人，他自然有着发自内心的傲骨！

　　论天资，M国的猎豹小队极少有人可以与华天明媲美，但是，别人却胜在有基因药水的洗礼，每个基因战士，都是在基因药水的冲刷下，淘汰了无数人后留下来的，再者，论年龄，虽然参与【世界军演】的均是三十岁以下年龄，但是，昆西阿伦已经无限贴近三岁，而华天明则才刚好二十出头。

　　这两个原因加起来，才导致了华天明如今不敌昆西阿伦的事实！

　　然而，事实是用来推翻的！

　　这一刻，华天明心中那股傲气磅礴而出，“这一次【世界军演】，我又何尝不可以谓之是代表着隐世古武家族出战？既然如此，更加不能堕了隐世古武家族的威名！”

　　“天地之心！”掌影晃动，磅礴的气势轰击而下，瞬息间华天明的身影已经直接冲上，而此时，当昆西阿伦口中道出“藤蔓之狱”后，漫天藤蔓刹那间犹如灵蛇般吐信而起，穿梭于空气间，相互交叉纵横着，顷刻已经将华天明的身影尽数笼罩，团团围住，从外面看，凌空只剩下无数漫天漂浮的藤蔓，华天明与昆西的身影都已经悄然无踪。

　　下方，龙息几人身受的创伤各有重轻，然而此刻谁也没有心思去调息恢复，抬眼目光看着上方，屏息观战，手心暗捏了一阵冷汗。

　　“荆棘之刺！”见华天明已经完全身处藤蔓内，昆西阿伦脸庞的狞笑之意更加浓厚，这一刻，对他来讲，华天明已经是瓮中之鳖，拿下来已经是十拿九稳，“去死吧！”

　　咻！咻！咻！

　　华天明浑身四周的藤蔓蓦然间喷发出一阵黑色的木刺，冷光直泛，从四面八方铺盖而来，而此刻的华天明身处“藤蔓之狱”内，根本没有躲闪的空间！“死吧！死吧！”昆西阿伦咆哮着狞笑，发泄着心中的压抑，刚才华天明确实给了他一阵危险的感觉，仿佛自己的生命已经不再自己的掌握中，这种感觉，昆西阿伦从未有过。

　　他非常的不爽！以至于忍不住率先发动猛烈的攻击，旨在使用凌厉之势将华天明斩杀！这一瞬，他总算是心头平息了不少，嘴角忍不住翘动了几分，冷漠自笑，沙哑刺耳。

　　眼眸更加是紧紧地睁大，他非常期待，华天明被万刺穿心的一刻！

　　咻！咻！

　　砰！砰！

　　并非意料中的木刺入肉的声音，反而如同碰上了钢铁般的铿然脆响，昆西阿伦瞳孔猛缩，眼眸的疯狂之意更浓，“本大人倒要看看，你能阻挡得了多少！”挥手间，那绵延不绝的木刺再次添加了几分。

　　而此时，处于中心处，如同被暴风雨侵袭般，华天明手中的折扇已经是完全打开，手执半弧折扇，身影飞速晃动的同时，折扇于其手中飞舞，速度快如闪电，几乎看不见折扇的影子，只听闻一阵阵清脆的折扇与漫天木刺碰撞的声音。

　　“好快的速度！”昆西阿伦心底忍不住微倒吸了口冷气，将心一横，锐利的目光掠过了几分狠辣，“去吧！流星火焰！”伴随着数不清的木刺，火光在藤蔓里面爆涌而起，炙热磅礴的气息已经彻底地将此“藤蔓之狱”所笼罩住。

　　耀眼的光芒几乎要将华天明所吞噬！

　　“给我破！”华天明身影蓦然间加快了速度，将一部分的攻击抛诸身后，手中的折扇飞舞得密不透风，一股磅礴的气势爆涌而出，无数的金针从华天明手中挥出，咻！咻！径直与四面八方的木刺火球相碰撞，轰！轰！

　　爆炸声音绵延不绝！

　　昆西阿伦嘴巴忍不住张大了几分，霎时陷入了短暂的呆滞，一股极其强烈的危机敢从心底浮起，昆西阿伦一个寒颤惊醒了过来，身影下意识地退后了十数米，然而就在此时，爆炸中心的火光内，一袭青衣踩踏虚空而出，青衣飘然，手中折扇嗖地一合拢，如同闪电劈下的速度，青衣身影刹那降临至昆西阿伦的身前。

　　昆西阿伦心底一震，身影急退，然而，他每退后一寸，前方的青衣身影便越接近其一分，折扇直指，眼色冷峻，当两道身影处于三米之内时，杀机突兀间爆涌而出，眸若尖刀，寒芒直闪。

　　“折扇藏剑，神兵天心！”


第1056章 天心一斩

　　声音如雷贯耳，清脆落下，阴冷的杀意遍布长空，昆西阿伦心头下意识大震，瞳孔微凛，脑海中一下子对华天明所说的八字反应不过来，只是下意识地扬手升起了一堵火墙。

　　咻！！

　　当青衣身影再接近前方的瞬间，蓦然地，一道锐利璀璨的银白色光芒划破垠空，闪耀而起！如波光粼粼的湖面突兀渗透着冷厉的气息，刹那打破了湖面的宁静，冰寒入骨的剑意蔓延而至。

　　剑？

　　昆西阿伦神色骤然大变，眼眸一寸寒芒透过火墙亦可闪耀出来，耀眼无比的璀璨光芒！仅仅一寸，却直刺了昆西阿伦的灵魂，仿佛灵魂被针刺了一下般，剧烈的危机感陡然升起！

　　咻地剑芒已经劈闪而落，如同切纸般顷刻间划破了前方的火墙，锐利的剑气直逼落下，冷彻刺骨的寒光陡然间闪烁起来，锋利至极，仿佛毫不费劲便将那火墙划破，来势丝毫不减，直逼昆西阿伦的胸口处。

　　这一刹，昆西阿伦终于是看清楚了，这一道利剑的光芒，赫然是从折扇中迸射而出，银白色通透的锐利光芒如白玉般闪烁夺目，散发着阵阵寒气，折扇藏剑，这便是折扇藏剑！

　　而另外的四个字，神兵天心，昆西阿伦隐约也明白，眼前这一把利剑称之为神兵一点也不为过，不管是从其剑气，或者撕破其布下的火墙的轻易程度上看，都绝对是毋庸置疑的神兵！

　　神兵，为名天心！

　　天心剑，为天医门历代所传的一柄神兵利器，相传以上古的炼造技术所铸，材料如玉，却比玉刚硬无数倍，锋利的程度，足以削铁如泥，为历代天医门门主所有！而华天明虽只是天医门少主，但是却已经是内定的门主人选，天心剑在其手中亦是无可厚非。

　　手执天心剑，华天明心中涌出一阵愈加强烈的自信之色，寒光在剑身中陡闪，锐利划破空间，直逼向前，剑光如虹，锋利无比，咻！如同开天辟地般的光芒陡然间冲天而上，直破云霄！

　　身影飘然，嗖地前移，缓慢冷锐的声音犹如自九天之外萧萧落下。

　　“天心一斩！！”

　　剑光夺目，咻地划落！

　　锐利冰寒的剑芒霎时如潮水般扑来，冷厉的剑意遍布浑身，天心一斩，快如闪电，直取昆西阿伦！

　　难以躲闪，更来不及躲闪，霎时间剑气已至。

　　“双系铠甲！！”

　　几乎毫不犹豫，昆西阿伦浑身覆盖起一层厚重的碧绿与紫红相间的铠甲，身影快速急退。

　　然，其速度较之上方落下的锋利剑芒，却差之甚远，咻！一斩落下，空气仿佛同时嗡地发出了一记颤抖的声音，白光陡然闪动。

　　下方的龙息众人只看到一阵银白色的寒光闪起，随即一切便恢复了宁静，如同尘埃落定般，天际边，画面霎时定格，轻易身影手执天心，剑指前方，身影飘然不动，然而，众人却清晰地看到，一滴鲜红色的血滴自剑身轻轻滑落至剑尖，悄然滴落，风呼一吹便是悄然无踪。

　　目光再移至其身前，昆西阿伦的身影呆滞不动，瞳孔近乎呆滞了，浑然一尊石像般，半晌，咔地一声脆响，覆盖在昆西阿伦神色的双系铠甲从胸口处裂开，四处散落，而其眉心，一抹鲜红的血液缓缓流下。

　　砰！！

　　昆西阿伦的身影在半空重重栽倒，落于地面上，气息悄然全无，天心一斩，一剑毙命！

　　这一刻，天际边，华天明手中折扇轻抖，咻地锐利剑芒悄然无踪，绷紧的神经也瞬间松弛了一下，华天明的身影突兀在半空中踉跄，险些站立不稳，脸色瞬间唰地惨白几分，噗一口鲜血喷涌而出！

　　金针刺穴的功效已经过去，接下来华天明自然是要承受其反噬带来的强烈痛楚了。华天明急忙稳住了心神，内力运转，咻！咻！咻！数道金色的光线从华天明的身上激射而出，当百会穴处那一支金针飞出，华天明顿时感觉脑海一暗，头晕目眩的感觉侵袭过来，感觉脑袋一重便栽倒落地，顿时失去了意识。

　　“明哥！”

　　下方的龙息众人来不及欣喜昆西阿伦被华天明一剑斩杀，当即脸色是骤变，这一刻他们方才意识到，为了这一剑，华天明恐怕付出了极大的代价！嗖！风别尘的身影飞快掠前，借助了坠落的华天明，龙息众人纷纷走了过来。

　　“明哥怎么样？”谭北此时跨步走了过来，其自己嘴角还挂着血迹，医武相通，每一个古武者对人体的奇经八脉等都会非常了解，然而，当谭北的手刚刚搭上了华天明的脉搏处，顿时一阵磅礴凌乱的气息直涌而来，刹那弹开了他的手，谭北的身影踉跄退后了几步。

　　“怎么样？”风别尘急忙追问。

　　谭北神色惨白着，运气将胸口的那一阵血气翻滚之意平复了少许，转而摇头道：“我根本就没法探查到明哥的脉搏，不过，可以肯定的是，明哥此刻的体内气息非常的凌乱。”

　　风别尘微拧眉，沉吟一下，迅速从怀里取出一粒【回神丹】，给华天明服下，尽管不知道有没有用，但是此时风别尘等人就只能做这么多了，“虽然昆西阿伦已死，但是此地不宜久留，谭北，你去昆西阿伦的尸体处将他身上的腰佩取来，现在我们龙息多人受创，必须先找出地方恢复实力。”

　　谭北迅速转身而起，脚步略微踉跄，这一战谭北身上所受的伤可不轻，内脏受损，经脉紊乱，若再遇上一波敌人，恐怕难有再战之力。而龙息八人中，除了此刻昏迷的华天明外，谭北，赵无意，林鹏，童寒羽，包括齐天刹身上所承受的创伤都比较严重，仍然有一半实力以上的，便是只有风别尘，灵玉两人！

　　这一战龙息虽然是取得了最终的胜利，而且还将昆西阿伦击杀，但是，毫无疑问这胜利是多么的艰巨，惨胜！杀敌一千，自损了八百！不过，唯一庆幸的便是没有成员牺牲，这可以说是不幸中的万幸。

　　然而，风别尘可不奢望下一次还会这般的幸运，特别是如今龙息战力最弱之时，若是碰上任何一支排在前二十名的小队，要趁机对付龙息，恐怕不会太难，而且，到那时，受了重创的龙息成员更难有反抗之力。

　　谭北虽身受重创，速度却不慢，简单的去搜寻昆西阿伦的腰佩还是可以办到的，风别尘拦腰将昏迷中的华天明抱起，目光扫了眼四周，还若有所思地看了眼头顶上方，略微沉吟，视线瞥向了一侧较为茂密的丛林，“我们走！”


第1057章 云扬的消息！

　　哐当！

　　【战域】外，M国帐篷内，一声声破碎的撞击声音响彻而起，马巴奥神色震怒，将桌面上的茶几一扫落地，浑然失态，脸色已经憋得发黑，忍不住怒吼了一声，身影嗖地站了起来，狠戾的目光看了眼屏幕，脸庞不禁再次抽搐几分。

　　无芒一品的基因天才，即使是财大气粗，拥有基因药水的M国，要培养出来一个也极其不易。如今，竟然被龙息小队再击杀一名。

　　当昆西阿论追赶上龙息众人的一刻，通过卫星拍摄看到的马巴奥已经是心底大笃，斩杀龙息的计划可谓之已经完成了一半昆西阿论将他们彻底消灭也不过是时间问题。然而，事情的发展却大出乎了他的意料之外，先是龙息的顽强抵抗令马巴奥感觉惊异，而当华天明的天心一斩将昆西阿伦瞬息击杀后，马巴奥再也坐不住，心头震骇。

　　“没想到，龙息小队没有了唐枫，竟然还有这般强大的实力！”这一刻，马巴奥脸庞的杀意更浓了，手指攥紧得啪啪直响，“布恩，立即通知洛夫查尔德龙息的大致方向！”

　　“是的，总统先生。”布恩亦无怠慢，站了起来，沉吟一下，转而道：“通过了几次的狙杀，龙息小队恐怕已经猜到我们会通过特殊的方法来锁定他们的行踪。”布恩目光瞥向了龙息众人身影已经消息的茂密丛林，转而道：“他们已经有意地往卫星难以拍摄的位置潜逃，兴许正是考虑到了这一点。”

　　“不管怎么样，将大致方向告知洛夫查尔德！”马巴奥沉声道：“龙息此刻是最为脆弱之时，大部分的队员都已经受了重创，这一次，一定要趁势将这些毒瘤一一根除！”

　　荧屏上的画面逐渐定格。

　　【亚马逊丛林战域】的第三天晚上，夜影深沉，一处隐秘的树影下，五道龙息身影盘膝静坐，飞快地恢复着自身的实力，一袭青衣平躺地面，面容较之白天也逐渐是平缓了不少，而六人身旁，风别尘与灵玉两人则是一左一右地站立着，眼神丝毫没有放松，警惕地注意着周围的境况。

　　时间一分一秒地流逝。

　　“明哥！！”此时，其余五人也是发现了华天明的异状，顿时大骇，纷纷跃起围笼过去！

　　“不要轻易碰明哥！”风别尘第一个冷静下来，沉声道：“密切留意四周，切莫让人来惊扰到明哥！”龙息众人均一点头，各就其位，目光警惕地注视着四周，从早上到半夜，近乎一天的恢复，龙息众人实力虽然没有完全恢复，但也恢复了至少六成的实力。

　　“明哥是在疗伤！”潭北目光紧盯着华天明，片刻，沉声道：“他是在驱逐体内那阵凌乱暴躁的能量，具体发生了什么我也不知道。”

　　潭北微叹口气，所有人在静静等待着。华天明浑身震颤得频率越来越急，筋骨啪啪啪地剧烈作响，声音在夜色中传播扩散，格外清脆！

　　“有人！！”突兀地谭北脸色微变，眼色遥望北边方向，一抹凝重之意浮上心头，“两道气息，实力倒是不强，不过，再这么下去，恐怕会迟早引来不少麻烦，毕竟，M国的势力不可能会放过这种趁势狙杀我们的机会！”

　　“立即布阵！”枫别尘不假思索地振声落下，脑海刹那急转，“谭北，你继续留意四周的动态，不要忽略了一丝的风吹草动。其余人布置五行阵，遮掩明哥的气息，快！”风别尘轻顿，“至于北边方向的两道气息，我马上去解决！”

　　风别尘的声音落下，龙息众人立即各司其位，速度飞快，以华天明为中心，五行阵法瞬间布置而成，将里面的大部分气息以及声音尽可能地掩盖。

　　随即，风别尘视线一扫，此时原地并无什么异状，随即投目北边方向，寒光自眸子升起，身影急闪，化身流光急掠而去。

　　急奔约莫三分钟后，两道气息已经落入风别尘的感知范围，“红芒中期？”风别尘淡漠冷笑，身影陡然增加数倍，破空而去。

　　“嗯？”突兀地，风别尘身影猛然停滞，前面已经传来了细微的对话声音，风别尘脑海轰的一震，前面两人细声传出的声音出现了两个令其敏感至极的字眼……云扬！！

　　前方约莫三四百米处，两道身影在夜色中潜行，丝毫不觉前方风别尘的踪影。

　　“咦？那阵凌乱的气息怎么突然停止了？”一人目光奇异，眼神甚是不解。

　　“吉斯，要不我们还是不要继续上前了。”另一道身影带着几分担忧，忐忑道：“那股气息明显不弱，要是我们再遇上像云扬或者M国猎豹小队的人，恐怕，这回连性命都难保。”

　　“你懂什么。”那吉斯沉声道：“那股气息非常明显的紊乱，而且时弱时强，其人即使是位强者，也是身受重伤，这对我们来讲，简直就是千载难逢的好机会，老天都掉下个馒头给你了，而你自己却不懂得去捡。”

　　“这……”那人似乎还有点犹豫。

　　“哼！你去便去，不敢去我自己去了。”吉斯轻哼一声，那人思量一下，猛咬牙，“谁说我不敢，走！”

　　“我看……你们还是不去为好。”夜色中，一道淡漠的声音突兀间响彻起来，一袭如鬼魅般的身影突兀间出现在两人眼前，声音幽冷响起，“回答我两个问题！”

　　“你是什么人？”吉斯两人被这突兀出现的身影惊了一跳，当即是振声询问。

　　“哼！”风别尘没有多说，眼眸的紫色光芒缓缓升起……

　　“紫芒异能者！”两人脸色瞬时唰地惨白起来，相视一眼，均是看到了对方眼中的惊恐，还有无奈，平时两人红芒中期的实力在自己的国家算是非常不错的了，然而，自从进入【战域】后，他们这等实力根本就拍不上号。当风别尘眼眸紫色光芒响彻，吉斯二人心底已经是完全升不起半点的抵抗能力。

　　“回答我两个问题。”风别尘声音阴冷了几分，“否则，死！”

　　吉斯二人浑身下意识地战栗了几下，月高杀人夜，此刻即使眼前此人杀了自己两人，根本就是神不知鬼不觉，而且不费吹灰之力。

　　“大人请问……”吉斯立即是声音略微颤抖，“我知道的，一定不敢有所隐瞒。”

　　风别尘缓声道：“你们在【战域】内，是否碰见过云扬？”

　　云扬的消息一直全无，而且在这等危机关头上，龙息众人自然非常担忧。

　　闻言，吉斯抬眼打量一下，惊声道：“你是龙息的风别尘？”

　　“废话少说！”风别尘呵斥一声。

　　吉斯当即身子缩了一下，急忙道：“没错，一天前我确实遇见过云扬，他与三色堇小队的几名成员在一起……”吉斯唯恐漏掉半点会惹起风别尘的不满，便将事情讲述了出来，一天前，在此地往东的方向，吉斯发现了三色堇小队的踪迹，而且，当时三色堇小队的队长爱依诗还似乎受了伤，吉斯以为机会难得，便试图向三色堇小队出手。

　　结果自然很容易意料，龙息的云扬竟然在三色堇小队中，瞬间出手将两人拿下，并且夺取了他们的腰佩，以至于此刻两人全身一个腰佩都没有。

　　风别尘心底稍安，有云扬的消息，至少说明了，现在云扬并没有出事。

　　“请问风别尘大人，您……您还有什么要问的吗？”吉斯声音试探询问。

　　风别尘沉吟半会，“刚听你们的对话，似乎，你们还遇见了M国猎豹小队的人？”

　　“这确实是啊！”吉斯身旁的那人心有余悸地道：“那几个猎豹小队的人浑身杀气腾腾，似乎要吞噬人般，若非……”此人的声音戛然而止，心头下意识地一蹬。

　　“若非什么？”风别尘脸色一沉。

　　“噢不，没什么。”吉斯眼眸在眼色中轻轻闪烁，暗瞪了眼身旁那人，转而供着脸笑道：“只是那猎豹小队的几人似乎临时有什么急事，知道我们身上没有腰佩后，便离开了。”

　　“你们遇上猎豹小队成员，是在什么时候？”风别尘眼中寒芒暗自陡然闪掠。

　　“大概是在三个小时前。”吉斯沉吟一下，当即回答。

　　“我或许知道……猎豹小队的人为什么会放过你们。”风别尘的声音幽冷响起，“恐怕，是他们向你们打听龙息的消息，而你们，刚好知道云扬的位置，所以……便透露了出去！”

　　吉斯二人脸色骤然间急变，身影下意识地退后了一步，两人视线相互触碰，“走！”顿时间，两道身影一左一右如箭矢般飞射出去。


第1058章 一执念头

　　这一刻，吉斯两人心里都清楚，恐怕，M国的猎豹小队与龙息小队间有着不小的仇怨，而自己两人却倒霉之极地卷入其中，将龙息云扬的行踪透露给M国猎豹小队的成员，这无疑是犯了眼前风别处的大忌。

　　更重要的是，在风别尘看来，吉斯两人既然在几个小时前透露了龙息的消息给猎豹小队，那么，难免不会在几个小时后又将龙息小队的行踪再次泄露，所以……唯有死人，才是最会保守秘密的。

　　嗖！嗖！

　　吉斯二人显然也想到这一点，瞬时间便趁着夜色朝着两边急掠。

　　“哼！”风别尘眸子紫芒泛起，冷锐寒芒激射而出，两道紫色的光线咻咻地激射出去，犹如闪电一闪而逝，两道流光瞬间射向吉斯二人，黑暗中传来两声清脆的闷响，惨叫声音方才发出了一半便停息住，扑通的身影倒地。

　　“东边方向！”

　　风别尘抬眼凝视，心头按捺不住几分焦急，这是进入【战域】的第三天，现在终于有了云扬的踪影，然而，须知道，猎豹小队的人，比自己还早三个小时得知了云扬的消息，而且，此刻的龙息小队整体战力下降，华天明还没有醒过来……

　　嗖！

　　风别尘身影立即化为一道魅影般虚晃而回。

　　“谭北，现在什么情况？”风别尘脚步刚落，便是出声询问。

　　谭北目光依然保持着警惕，“在五行阵的遮掩下，明哥的气息并无外泄，除了之前的两人外，并没有引起别的异动。对了，那两位是什么人？”

　　“小人物罢了。”风别尘摇了摇头，眼色却添上了一抹凝重，“不过，从他们口中，我打探到了云扬的消息。”

　　“有云扬的消息？”谭北神色一喜，不过目光看向风别尘的脸色，又忍不住心头忐忑一下，“云扬他……”

　　“目前并无事。”风别尘知道谭北可能误会了，当即是道：“他一天前与三色堇小队的成员一起出现在东边的方向。”

　　“三色堇小队？”谭北脸庞哈地一笑，“原来这小子是惦记着自己的相好了，哈哈……”

　　“没这么简单。”风别尘摇了摇头，“听那两人说，他们碰上三色堇小队时，爱依诗受了伤，可能真是因为如此，云扬要照顾爱依诗，才耽误了与我们的汇合，如今，还有一个坏消息便是……M国的猎豹小队，三个小时前，同样知道云扬的行踪了！”

　　“那云扬岂不是非常危险！”谭北大吃一惊，脸庞的笑意瞬息消散得无影无踪，眉宇紧紧皱着，看向了一旁正在运转的五行阵，皱眉道：“现在，我们根本就无法立即前往！”

　　华天明此刻没有苏醒过来，龙息众人根本一步不能离开，否则恐怕只能会是顾此失彼。

　　“如果队长在，那就好了。”这时候，谭北忍不住轻叹一声。

　　风别尘心底也是一颤，旋即，重叹了口气，“没错，如果唐枫在，我们龙息不可能会陷入这般被动的局面。”

　　此刻，龙息众人心中更加明确了唐伯虎于龙息小队中的重要性，像这种情况，龙息最需要的便是一个能够让他们勇往直前的主心骨，一个精神的支撑，这一个人物，非龙息队长唐伯虎莫属。然而此刻，谁也不知道龙息队长如今身在何方……

　　夜色寂静，谭北风别尘二人静静伫立，目光明显带着焦急，一边是云扬的危机，一边又是华天明的疗伤，而且，龙息此时根本就分不出多余的力量兵分两路。

　　哗啦……哗啦……

　　洪流奔涌而下，流水声音在夜色中显得格外的空灵，水面上，横枝斜挂，不少轻点着水面，许多各种类型的生物在夜色中活动着，演绎着自己的世界，流水汩汩流动，在夜色掩饰下，水上的鳄鱼也在悄然地搜寻着自己的猎物……

　　一切，都显得非常的宁静自然，一幅来自大自然的动态美。

　　洪流分岔处，参天大树如巨人般傲立世间，遮天蔽日，下方阴暗冷寂，水底处，漂浮的树根林立遍布，暗流涌动，最下方，一阵微泛着绿色的光芒若隐若现，越是靠近，那股浓烈的生命气息则越发的逼人，这一棵参天大树的仿佛都兴奋得树根不断飘零。

　　龙息队长，唐伯虎。

　　依旧盘膝静坐，面容一片平静，自胸口处的碧绿色光芒缓缓地闪耀，一阵无限贴近大自然的气息在唐伯虎的身上散发而出，这一刹，他，仿佛就成了大树树根的一部分。

　　“大致恢复了七成的实力！”唐伯虎眸子如星辰，轻缓睁开，轻呼了口浊气，身子轻轻扭动，静坐太久，浑身的骨头都仿佛僵硬住般，这一霎爆发出啪啪的脆响，“恐怕，正如贝塔斯所意料的，自己体内的传承之力，难以帮助我恢复到十成的功力！”唐伯虎轻微拧眉，若是如此，他一旦出去，凭什么与包括洛夫查尔德在内的七名M国的敌人对抗？

　　“呼！”

　　唐伯虎内视一下，浑身的经脉都已经修复得差不多，不过，就是轻微的补漏便可对实力造成巨大的影响，传承之力不够用！“为什么当初不在身体多储存点这传承之力呢？”唐伯虎心底有几分懊悔，不过他也明白，当初接受【冰晶传承】时，自己根本便是不能够控制传承的进度，更别说将传承之力储存在体内。

　　“仅剩这一点传承之力，顶多能够恢复八成的实力！”唐伯虎轻缓摇头，“不过，也唯有如此了，不知道外面的情况怎么样？”唐伯虎最为担心的便是龙息小队的安危，“有明哥在，应该不会有太大的问题，除非M国真的会刻意地打压我龙息。”

　　唐伯虎不知道，他心里设想的这个“除非”，已经是成了事实！否则，他根本便无法安心继续在原地恢复实力。

　　“还有一个时辰，这些传承之力应该便消耗完了吧。”唐伯虎内视体内，一团如弹珠般大小的碧绿色球体在缓缓地旋转着，碧绿色浓郁的生命气息顺着碧绿色球体散发出去，浸漫着唐伯虎浑身经脉。

　　“可惜……”唐伯虎确实感到惋惜，按照这个趋势，若是传承之力充足的话，唐伯虎自信，不到可以完全恢复实力，而且还能够趁势一举突破至灵阶五品的境界！古武者灵阶四品与五品间，那可是质的飞跃！

　　“传承之力！”唐伯虎心中轻微感慨，“若是如今可以得到丁点的神秘湖泊上的植株叶片，凭借那叶片澎湃的生命气息，兴许，可以让积淀更多的传承之力，毕竟，这传承之力，从本质上看，便是一阵生命之力！”

　　“嗯！植株？”唐伯虎心头突兀间一蹬，一个念头顿时在其脑海中衍生，呼吸轻微地急促了几分，眼眸炽热起来，“除了神秘湖泊的植株，难道其他的植株便没有澎湃的生命力？”唐伯虎目光扫了眼此刻自己身处的地方，“连树根都遍布数里，这棵大树恐怕有不少的年限吧，能不能利用传承之力……将此树的生命精华吸收过来？”

　　“若是成功了的话……”这一霎，唐伯虎心头顿时扑通扑通地急跳了起来，眼色愈发炙热，难以遏制一阵的激动，再是认真地思量了片刻，将心一横，“不管能否成功，必须尝试一下！”


第1059章 树之生命

　　“若能成功，兴许可以大量地补给体内的传承之力，从而获取巨大的好处。反之，若是失败了，体内仅剩的如弹珠般的传承之力，恐怕会立即烟消云散。”唐伯虎深深地呼了口气。

　　然而，这一个念头在他脑海中缭绕出来后便再也挥之不去，如此一棵巨大的参天大树，若当真能够汲取到其中的生命精华，这毫无疑问可以大大地增加传承之力，而此时，唐伯虎需要做的，便是用将体内的传承之力导出，尝试着与大树的生命精华产生共鸣，将其生命精华汲取过来，补给自身。

　　“这可是一个大补品，就看自己能否办到了。”唐伯虎努力地使自己的心境平和下来，这一个看似不可能的猜想，唐伯虎却感觉非常靠谱，自己体内的传承之力本便是一种无限贴近于生命气息的能量，与树木的生命气息很相近，唐伯虎相信，生命气息总是生生不息的流动着，不可能如一潭死水，就看能否将他们汲取过来了。

　　此刻自己体内有传承之力引导洗刷，浑身充斥着自然的生命气息，从某种程度来看，唐伯虎身子背靠着树根，一动不动，俨然已经成为了大树的一部分。

　　调息一阵，唐伯虎眸子掠过了几分坚定，体内的气流缓缓地运转，轻轻控制着胸口位置那碧绿色如弹珠般大小的圆球体，缓慢朝着手臂方向移动，这一刻，唐伯虎不敢有半点的分神，一阵碧绿色的光芒从其胸口位置移动到了手臂，轻缓下滑，一直到其掌心处。

　　略微沉吟，唐伯虎心念一转，碧绿色光球在掌心中停滞不动，随即，一团约莫占据其面积十分之一的光点分割而出。

　　第一次的尝试唐伯虎可不敢轻易便一股气地将所有的传承之力都释放出去。

　　心神寂静，平和，就连心跳都几乎感受不动，唐伯虎轻抬起了右手，那一抹光点从掌心处稀释出来后，顺着掌心移向了食指，缓慢地涌出了指尖，一团碧绿色光点在其指尖跳跃着。

　　微呼吸了口气，指尖轻移，缓慢地指向了身前的一处树根。

　　咻！

　　刹那间，宛若一道雷电劈闪下来，当唐伯虎的指尖与树根触碰的瞬间，浑身如同触电般一颤，脑海下意识地升起一阵空灵的感觉。

　　兴奋！雀跃！

　　并非唐伯虎，而是，此刻的唐伯虎仿佛非常清晰地感受到了从树根处传来的一阵莫名的情绪，虽然说树木没有人类的情况，但是，唐伯虎却是在这一刻感觉到，大树非常兴奋！这是一股源自灵魂的感触。

　　对唐伯虎来讲，大树的生命精华是大大的补品，同样，对大树来讲，唐伯虎指尖处的碧绿色传承之力又何尝不是一股令其垂涎三尺的生命气息。汩……汩……如同一阵浪花轻拍，唐伯虎尚且还来不及反应过来，指尖处的传承之力已经如同石沉大海般，悄然无踪。

　　“我……”唐伯虎眼眸顿时瞪大，一阵的惊愕。

　　“靠！！”

　　唐伯虎忍不住失控了，眼睁睁看着那一抹碧绿色光点消失在树根处。打虎不着，还让虎给吃了！唐伯虎的目的很明显，那便是利用体内的传承之力与树木的生命精华产生共鸣，从而汲取树木的生命精华。而这一刻，前者倒是办到了，而且是瞬间共鸣，但是，并非自己汲取树木的生命精华，而是自己的传承之力被吸收去了。

　　“本才子偏不信邪！我就不信连你一棵树木都搞不定！”唐伯虎将心一横，又是从传承之力中分割了一部分的碧绿色光点移向指尖，再次缓缓地触碰树根，咻！脑海刹那空灵，传承之力几乎如出一辙地被吸收得一干二净。

　　哗啦……哗啦……

　　水底处漂浮着的树根此时不断地摇动着，并且搅动发出汩汩的声音，这一幕看得唐大才子是恨得直咬牙，在他看来，这简直就是这树木汲取了传承之力后的兴奋得瑟的表现，还在向自己挑衅：来吧来吧，你来多少本大树就汲取多少。

　　“哼！”唐伯虎可不是个轻易服输之人，轻缓平和了下心绪之后，又是一团碧绿色光点涌向了指尖，不过，这一道光点较之之前的都要小不少，唐伯虎掌心处的传承之力剩余可不多了，他可不愿意这么不明不白地让这股澎湃的生命气息打水漂了。

　　咻！咻！咻！

　　接连的数次，均是无一例外，触碰，消失，触碰，再消失……

　　“原来如此！”当第十七次碧绿色光点被汲取后，唐伯虎掌心处那如弹珠般大小的光球已经剩余不到一半，此时，唐伯虎对大树汲取传承之力的方法也有几分了解了，当自己的指尖触碰到树根后，瞬时间从树根里涌出了一阵磅礴的生命气息，以极其迅速的速度瞬息将传承之力包裹住，随即离开，整一过程只在转眼间完全。

　　“那一阵生命的气息，想必便是大树的生命精华吧。”唐伯虎眼眸突兀间掠过一丝精芒，“指尖处的传承之力越少，被汲取的速度则越快，我根本就难以尝试将那股气息控制吸收！”

　　“最后一拼了！”唐伯虎将心一横，“不成功，便成仁！”唐伯虎并非头脑一时的发热，如果继续这么一点一点地输送传承之力的话，恐怕会被一直蚕食下去，倒不如一股脑地将所有的传承之力搬出来当诱饵，传承之力越多，被吞噬的速度便越慢，如此一来，自己便有了动手的空间了！

　　重重地呼吸了口气，唐伯虎掌心处剩余的碧绿色光点缓慢移向了指尖，碧绿色的光芒几乎闪耀遍整个水底，四周树根漂浮晃动着，这一刻，唐伯虎心神彻底地聚合着，前所未有的专注。

　　嘭！！

　　再次触碰！哗哗地一股澎湃的波流涌动过来，如闪电般迅速将那传承之力包裹住，不过，显然退走的速度慢了不少。

　　“还想走？”唐伯虎眼眸精光一闪，趁着此空隙，浑身的内力运转而起，瞬息间通过指尖爆涌而出，顷刻将那没有完全褪去的生命力量所阻止，两股能量开始在以树根为据点争夺着主动权。

　　“哼哼！落入了本才子的掌心，你还想逃？”片刻，唐伯虎脸庞轻微泛出了几分笑意，显然，他最后的一拼，取得了效果了，此刻，连带着传承之力，那股大树的生命能量被唐伯虎的内力牵引着缓缓地朝着其指尖的方向流动而来。

　　“终于要成功了！”

　　唐伯虎眼眸迸发着兴奋之色，满怀的期待，看着股能量缓慢朝着指尖而来。

　　“来！”振声大喝，唐伯虎瞬息间猛然发力，能量的流动快速几分，轰！！！刹那间，仿佛洪水缺堤般，澎湃的生命气息朝着唐伯虎的体内奔涌而进，一阵发自灵魂的舒畅感油然而来，而此时，大树仿佛彻底放弃了抵抗般，漫边无际的生命气息奔涌而至，不过，这股气流掺杂着不少的杂物，唐伯虎需要将其炼化后才能吸收。

　　“慢点……慢点……”

　　“我靠！！”

　　唐伯虎此刻浑身都膨胀起来了，澎湃的生命气息绵延不绝而来，很快便将唐伯虎的身体灌满，而且，还没有休止！这一下唐伯虎可忙活不过来了，浑身内力急速运转，炼化！炼化！炼化！吸收！吸收！

　　心神凝聚，再不敢有半点的分心，能不收敛心神吗？按照着种状况，唐伯虎若是吸收得慢点的话，随时有可能被庞大的生命气息撑死，之前苦苦地想着它来，现在来了，唐伯虎却感觉有点吃不消了。


第1060章 人死鸟朝天

　　吸收！拼命的炼化吸收！

　　绵延不绝，生生不息的生命能量如潮水般直涌进来，唐伯虎的身体就如同一个容器兼并着加工的器具，不断炼化吸收，这种感觉，简直是快乐得想哭了！“悠着点……悠着点……”唐伯虎心底暗自叫苦不迭，之前还嫌那传承之力的生命气息不够用，他现在可真担心要将自己的身子给撑爆了。

　　磅礴杂乱的能量涌来，经过唐伯虎拼命地加速炼化后，如甘泉般涌入了唐伯虎的脉络之内，继续恢复着其伤势。

　　此刻的唐伯虎，一边是被撑着难受，一边则被甘泉般的能量洗刷，舒适之极，夹在痛苦与欢乐之间，掺杂喜忧。

　　夜色漫漫，这棵不知道有多少年历史的参天古树树根处，生命的气息已经浓浓地葱郁在四周，唐伯虎脑海中逐渐地只剩下了两个词：炼化，吸收。

　　约莫在三更时分。

　　“谭北，你先休息一下，这儿交给我行了。”风别尘从一处闪身而出，如今正值龙息的危难之时，华天明更是到了疗伤的关键时候，风别尘自然不会有任何松懈，频繁不断地在周围巡逻着，此时再次回到了原地，朝着谭北道了一声。

　　谭北重伤方才愈合了点，整夜的提着精神注视四周的动静消耗了不少的内力，精神早已不佳，神色带了几分苍白，然而，却是摇了摇头，笑道：“我没事，可以的。”

　　风别尘正欲劝阻几句，此刻却是异象突生了。

　　“五行阵，撤！”齐天刹声音冷彻响起，以华天明为中心的五行阵突兀间撤去，五道身影分别散开，气息均是带着几分紊乱，除了齐天刹外，其余四人都立即盘膝坐下调息，不浪费半点时间。

　　“齐天刹，这是怎么回事？”风别尘神色带着几分惊异。

　　齐天刹轻呼了几口气，目光看着地面上的华天明，轻微一笑，“放心吧，是明哥刚才突然传音让我们撤出五行阵，我想，明哥已经醒过来了。”

　　风别尘闻言神色亦是一喜，投目过去，果然，此刻华天明身上那紊乱暴戾的气息已经逐渐地平息，苍白的面孔脸色开始慢慢红润起来，蓦然地，眼眸猛然睁开，一声低吟，身影从地面上一跃而起。

　　“大家都没事吧。”华天明身影落地，直接便开口道。

　　“呵呵，我们没事，明哥，还是你厉害，连昆西阿伦都被你干掉了。”谭北此时笑了笑，华天明醒来，对龙息来讲无疑是一个绝好的消息。

　　华天明淡笑轻摇了摇头，心底更是苦涩无奈，虽然是成功在极短的时间内将昆西阿伦击杀，但是，金针刺穴对自己的身体损耗实在重，此刻华天明虽然苏醒过来，但是由于浑身机能的受损，此时他只剩下仅仅五成的实力，不过，以这个代价击杀了昆西阿伦，华天明并不后悔，自己失去了五成的实力以后还有机会慢慢恢复，而若自己不这么做，恐怕今夜自己要面对的，便是龙息众人冷冰冰的尸体了。

　　“对了，我昏迷了多久。”华天明沉声询问。

　　“差不多一天了。”风别尘道。

　　华天明抬眼看了下天色，“天一亮便是进入【战域】的第四天，然而，小枫音信全无，云扬也……”

　　“明哥，我们在你醒来之前已经打听到云扬的消息了。”风别尘沉声说道。

　　“真的？云扬现在在哪？”齐天刹等人之前全神贯注布置五行阵，也并没有得知云扬的消息，此时当即都目光唰地看向了风别尘。

　　风别尘言简意赅地将之前所发生的事情说了一遍，随即道：“我想，如果我们一路东行的话，有谭北以及千里追魂香两重讯号，我们必定可以轻易发现云扬的踪影。但是……”风别尘的眼色沉重，“M国的人，比我们还早三个小时得知了这一消息，而且，他们估计早已经前往去搜寻云扬的踪迹。”

　　话音落罢，龙息众人眼色均忍不住掠过了几分焦急，下意识看向了华天明。

　　“不能再拖了。”风别尘沉吟一下，沉声道：“M国人虽然比我们还早赶去，不过，他们未必能够很快确定了云扬的具体位置，毕竟云扬不可能会一直停留在一个地方等着他们来狙杀，所以，我们加快速度的话，还是有可能在M国人之前找到云扬。”

　　“对！我们要尽早出发！”齐天刹应声说道，不过，目光扫了眼龙息众人，却又下意识地眉宇轻皱，如今龙息众人均是身受了创伤，初愈，整夜布置五行阵更是损耗了不少的精神力，此时所有人的状态都是极其的疲倦，可以说是全靠着一股意志在支撑着。

　　“依我看，不如大家都原地再休息一个小时，一小时后，我们再出发，以最快的速度赶赴云扬的方向。”风别尘沉吟一下，当即说道。

　　“磨刀不误砍柴工。”华天明轻一摆手，“大家现在这样的状态即使勉强赶路，恐怕到时遇上敌人也难以发挥出最强的实力，别忘了，我们这一去，恐怕要面对着不少M国势力的狙杀，他们知道云扬的行踪，更会想到我们可能会去跟云扬汇合，届时，或许，M国的势力会尽数地派遣到东边方向，这一次我们要面临的未知凶险，恐怕比昆西阿伦的袭击还要严重几分。说是九死一生，也不为过。”

　　龙息众人心头微微一凛，神色却是不变，生与死，对他们来讲，早已经有了心理准备，生，要活的对得起天地，死，若是值得，他们也无任何畏惧。

　　“男子汉大丈夫，人死鸟朝天，哈哈！”谭北倒是豪爽，哈哈一笑。

　　突兀地一声轻啐，灵玉狠狠地蹬了眼谭北，当即转身出几步，盘膝坐下。

　　谭北倒是一时忘记了龙息中还有着灵玉这个唯一的女性，忍不住尴尬讪笑一下，龙息众人相视一眼，均是发声大笑几声，将心头的不安之意挥散了不少，随即亦不再迟疑，纷纷盘膝坐下，一粒丹药服下后，加速飞快地恢复着自己的实力。

　　云扬，龙息的兄弟，随时都可能陷入万劫不复之地，龙息众人岂会有半点的拖沓，一个小时转眼即逝，不多一秒也不少半会，龙息八人，瞬间齐齐睁开了眼睛，寒芒陡闪。


第1061章 矛盾激发

　　“走！！”

　　急促的声音落下，八道瞬间一跃而起，身影迅速急掠，化作八道流光消失于茫茫夜色中。

　　一路疾奔。

　　“现在快要天亮，已经是【战域】的第四天了！而之前那人发现云扬的踪迹是第二天的时候，恐怕现在云扬他们的位置偏离了不少，不过，这恰恰也是件好事，M国的势力要找到他们也不会容易。”

　　“不过，爱依诗受伤，三色堇小队的行动速度也必然会减缓。”

　　“最好是他们能够有意识地找到一处安全的地方隐匿踪迹。”

　　咻！咻！咻！

　　龙息八人的速度飞快，疾行至清晨后，暂时休息了半会，再次出发。

　　清晨的雾水将整个丛林都润湿了，湿意一片，各自动物开始了一天的动作，在龙息八人前行的方向略微偏西的位置，极远处，纵横交错的树枝渗入了一缕阳光，一处较为隐秘地方，几道身影围在了一起。

　　“队长，现在感觉怎么样？”正是三色堇小队的成员，甄妮目光带着几分焦急，询问一声。

　　爱依诗盘膝坐在众人中间，眸子轻轻打开，微笑道：“各位不用担心，我们能够遇上上届【世界军演】中排名第二的队伍成员而全身而退，这应该是值得庆幸之事。”

　　“呵！谁也想不到，队长你的实力已经是紫芒的境界了，当时别说是那位多戈小队的成员吃惊，连我们都傻眼了，队长真不愧是我们波兰过最出色的天才。”三色堇小队一人笑道。

　　爱依诗却是轻轻苦笑摇头，天才？以前或许是，在经历了【战域】之后，爱依诗见过了太多的天资绝艳之辈，相比起来，自己逊色太多了，“那人只是多戈小队中实力较差的罢了，而且，即使如此，我也不是他的对手，若非最后云扬及时出现，恐怕我们还是难逃此劫。”

　　“哈哈！不是云扬，应该说是姐夫吧！”三色堇小队传出了一声粗犷的声音，众人顿时在爱依诗羞红的脸色中哈哈一笑。

　　“胡闹！”一记冷厉的怒斥声音响彻而起，此时，三色堇小队成员，山姆伯特神色略微低沉，目光带着几分冷厉地扫了眼众人，眼眸带着愠色，“以后不能再拿爱依诗来开玩笑。”

　　“我们又不是开玩笑……”嘀咕的声音才响了一半，便让山姆伯特的目光狠狠地盯了回去，山姆伯特走出来后，本来一片融洽的气氛变得有几分沉重起来，虽然三色堇小队其他成员都知道，山姆伯特分明就是嫉妒云扬得到了爱依诗的芳心，不过，山姆伯特在波兰国可是个有权势的家族后辈，三色堇小队的人却也不愿意招惹，干脆便闭口不言了。

　　“好了好了，反正我们现在已经安全，之前的事情就不用再提了。”爱依诗神色很快恢复了正常，“我的伤势也已经恢复得差不多，应该可以在落日之前痊愈。”

　　“那太好了！”山姆伯特神色一喜走了上来，到爱依诗面前，拿出了点包装得精美的点心，“爱依诗，先吃点早餐吧，这可都是我在【战域】开始之前精心为你准备的。”

　　爱依诗略微蹙眉，勉强一笑，推搪道：“山姆伯特，这……还是不用了。”

　　“爱依诗，我回来了！”山姆伯特正欲出声，身后便是传来那那一阵让他极度厌恶的声音，忍不住是脸色一沉，带着几分敌意地转脸，此时，云扬的身影自远处虚晃而来，身上沾上了不少清晨的露珠。

　　“云扬……”爱依诗眸子看向云扬，紧蹙的眉宇轻轻展开，微笑一声。

　　这一幕更是让旁边的山姆伯特嫉恨不已！

　　山姆伯特非常了解爱依诗，她不喜欢的人，极少会给好脸色看，而对于她喜欢的人，从来不吝啬自己的笑容。然而偏偏此刻的自己属于前者，那云扬却是属于后者，“哼！”一声低沉却可以让所有人听见的冷哼。

　　云扬脸庞淡笑，跨步走到了爱依诗的身边，将手中提着的袋子放在地上打开，淡笑道：“我去摘了不少果子，啧啧，这丛林的物种还真的丰富，你看，这才半个小时不到，我就有这样的收获了。”云扬拿出了一个鲜红欲滴的果实递给爱依诗，“来，尝尝。”

　　红彤彤的果实顿时也勾起了爱依诗的食欲，展颜轻笑，“谢谢。”

　　“来来，大家都来吃点，这果子新鲜得很呢。”当爱依诗接过了果子后，云扬脸色亦是一笑，随即将果子派放给三色堇众人。

　　“哼！谁知道这些野外的东西是不是有毒的，难道你想毒死我们三色堇小队的人？”一声阴冷的声音响起，山姆伯特忍不住道了一声，神色带着不愠，从爱依诗丝毫不犹豫地接过云扬的果子来看，山姆伯特即使再不情愿，也不得不承认，这个云扬在爱依诗的心中地位远比自己高多了！

　　眼眸有着强烈的敌意，“我绝对不能让任何人抢走爱依诗！”山姆伯特内心冷怒咆哮一声。

　　所有人神色都带着微笑地接过了云扬递来的果子，在他们眼中，云扬的实力强横，而且还如此的平易近人，即使论地位，炎黄铁血首长的孙子，实在比山姆伯特强多，然而，如此融洽的氛围下山姆伯特却是来这么一句话，当场如浇灌了一波冷水般，所有人都愣神了。

　　“有毒？”云扬轻转脸，微微一笑，“有没有毒，你敢不敢自己来试试？”话音落下，一红色的果实朝着山姆伯特抛飞过去，砰！！山姆伯特一拳挥出，瞬间将此果实砸得肉酱横飞，洒落一地，“哼！我从来不吃这种野东西！”

　　云扬神色略微一沉，而此时，爱依诗眼色却平静多了，没有说话，只是轻轻地将果子放进了嘴里，皓齿轻咬，一股甘甜的汁水顿时融入了口中，如甘泉般清凉的感觉沁入心脾，眸子微亮，爱依诗视线看向云扬，“这果子真好吃。”

　　在山姆伯特话音刚落后依然毫不犹豫地咬下果子，这无疑是在无形地宣布着一个讯号，爱依诗是站在了云扬这一边。而对山姆伯特来讲，此刻就好像被狠狠地打脸一般，充斥着火辣的感觉，忍不住轻攥紧了拳头，青筋直暴，目光冷锐了几分，看着三色堇其他人都相继吃下了果子，山姆伯特的脸色更加不爽。

　　若是有实力的话，山姆伯特恐怕此时会忍不住冲上来直接将云扬打倒在地，但是，他有自知之明！动下嘴皮子证明自己并不将云扬放在眼里尚可，真说到动手，十个山姆伯特也顶不上一个云扬。

　　强行地将心中的怒火强烈地压制了下来，山姆伯特缓声询问道：“爱依诗，我们还要窝藏在这里多久？现在都已经是【战域】的第二天了，如果我们再不出去寻找一些‘猎物’，恐怕第二【战域】的成绩会远不如第一【战域】。”

　　“山姆伯特，你难道不知道队长现在受伤吗？贸然出去我们肯定会有危险的。”甄妮此时忍不住出声。

　　“哼！我们波兰国的战士，从来就不会惧怕危险。”山姆伯特目光带了几分挑衅瞥向了云扬，因为，当时正是云扬极力要求三色堇小队藏匿于此，等爱依诗伤势好了再出发。

　　“愚蠢！”云扬眼色露出了几分冰冷，冷漠一声。

　　“你说什么？”山姆伯特眼眸怒意上涌。

　　“愚蠢的人才听不明白。”云扬撇了撇嘴，第二【战域】的危险性几乎是全世界皆知，以三色堇小队的实力，爱依诗受伤的情况下还在外面溜达，轻则丢掉腰佩，重则连性命都保不住！

　　“你……”山姆伯特怒不可遏地冷视着云扬，双手啪啪急响，有点按捺不住出手的念头。

　　“你们都不用再说了。”此时，爱依诗淡声开口，目光看向了云扬，“云扬，其实我的伤势也恢复得差不多了，不如，我们休息一会就出发吧。”爱依诗是三色堇小队的队长，她身上肩负的胆子自然沉重，她有义务有责任为三色堇小队在【战域】的战绩拼命。

　　“不行！”云扬断然摇头，朝着爱依诗道：“你的伤势现在才正是恢复到最关键之时，短时间内不宜行动，最快也得到下午才能出发。”

　　“哼！我们三色堇小队，何时轮到你来发号施令了。”山姆伯特怒喝一声，“你凭什么？”


第1062章 我知道他在哪！

　　云扬眼色激射出冷厉的光芒，一字一顿，“就凭……我不答应！”

　　霸道的语气！

　　山姆伯特眼色怒火滔滔，几乎是怒不可遏了，浑身颤抖，怒火迸发，强行遏制着心中的怒色，再怒也不能动手，他明白自己实力跟云扬的差距，比不得！然而，当山姆伯特的视线触碰到爱依诗时，却是瞥见，此刻爱依诗的眼里眉梢间却是带着一丝难以掩饰的欣喜。

　　显然，她对云扬的“霸道”的话，非常的受用。

　　这一刹，顿时是一股燃烧着的火焰冲上了脑海中，瞬时蒙住了其所有的理智，忍不住怒吼一声，一团跳跃着的红色火焰激射出去，只朝着云扬轰击过来，“去死吧！”

　　“山姆伯特发疯了……”三色堇小队中响起一声惊呼声音。

　　云扬眉宇轻掀，嘴角勾勒出一丝冷笑，山姆伯特对上自己，根本就没有任何胜算，他不过是仅仅的红芒中期罢了，冷哼一声，身影虚晃，直冲响起，云影身法闪晃而起。

　　砰！砰！

　　两记清脆的掌音震彻，山姆伯特怒奔朝前的身影顷刻间被轰飞出去，重重地砸在了一棵树干上，震落了一地的枝叶，不过，显然云影下手还是留情，山姆伯特只是感觉心头血气一阵上涌，传来连连的剧痛，平缓了片刻，也慢慢地恢复了过来，眼眸的怒火更甚，不过，胸口处还隐隐传来的刺痛却是给他警示着一个问题：不能再出手！

　　“山姆伯特！休得再胡闹了！”爱依诗此时大声呵斥，“别忘了，云扬是我们三色堇小队的救命恩人。”

　　“哼！没有他，我们三色堇会活得更好。”山姆伯特怒色连连闪烁，“我受够了！今天，不是他走便是我走！”

　　爱依诗紧紧蹙起了眉头，山姆伯特简直就没差赤裸裸地威胁自己了，以他在波兰国的地位，三色堇小队若抛却了山姆伯特不顾的话，恐怕，到时回国之后，三色堇小队的成员不会太好过。

　　“山姆伯特，你能不能讲理点。”甄妮忍不住沉声道：“正是有云扬在，我们三色堇小队才避免了一场浩劫，你怎么能够忘恩负义。”

　　“好！！”山姆伯特神色狰狞一笑，目光一扫众人，“你们有谁愿意跟我走，不当这缩头乌龟！”

　　三色堇小队众人面面小觑，随即沉默不语，在三色堇小队中，山姆伯特虽然众人不愿招惹，但是，真正做主的，还是队长爱依诗，其他队员都只听从爱依诗的命令。

　　“哼！”山姆伯特目光满是狠辣地盯了眼云扬，身影猛地转身，快步离去。

　　看着山姆伯特的背影，爱依诗几次想出言，却始终没有道出声，半晌，轻轻地叹了口气，当时山姆伯特加入三色堇小队时，她便有点反对，只不过，这事根本容不得她做主。她明白，山姆伯特一个家族权势滔天的子弟进入三色堇小队是为了什么，不过，落花有意流水无情，爱依诗对山姆伯特的感觉，反感多于喜欢，或者说，根本在他身上找不到一处可以让自己喜欢的地方。

　　“爱依诗，实在不好意思。”云扬此时略微带着歉意。

　　爱依诗微笑着摇了摇头，“这根本不怪你，山姆伯特这人本来就习惯了蛮横的气焰，在【战域】里受了不少的打击，心里肯定也憋了股气，而现在又由于……”爱依诗话音一止，脸庞略微发辣，“吃醋”两字没有说下去，她当然做不到在云扬的面前直接说出来。

　　即使多么的心知肚明都好，有些事要从嘴里说出来却是有如千斤重。

　　“你们吃了果子就各自休息吧，将自己的状态保持好，下午过后，我们便出去，尽量在【战域】的最后一天看能否得到什么收获。”爱依诗朝着三色堇小队众人吩咐一声，转而眸子看向了云扬，“我们到那边走走吧。”

　　云扬淡笑着点头。

　　两道身影并肩行走于树荫下，早晨的轻风轻轻袭来，拂过两人的脸颊，气氛静谧，良久，爱依诗轻轻止住了脚步，抬眼，眸子瞥着云扬，“云扬，我想，最不愿留在原地的，应该便是你吧。”

　　云扬神色微怔，四眸对视一眼，旋即，云扬微微一笑，“爱依诗，为什么这么说呢。”

　　爱依诗眸子掠过了几分流光，微转脸，轻缓上前了几步，声音淡淡响起，“我明白的，你现在心里肯定是非常担心着唐大哥，还有你们龙息其他同伴的安危，这两天来，你一直待在这里，我看得出来，你比任何人都想要迫切的离开。”

　　龙息队长被猎豹小队洛夫查尔德重创坠河，这一消息早在这几天有意无意地传遍了整个【战域】，若说云扬不担心，爱依诗自己都不相信。

　　云扬看着爱依诗，半晌，轻叹了口气，摇头道：“担心又能如何，其实，唐大哥的实力远胜于我，即使他有危险，那么，他所面临的危险就算我在现场也绝对帮不上忙，而龙息其他的伙伴……”云扬深呼了口气，“他们汇集起来实力也算是强大，说句实在话，即使我有危险，他们也未必不会有危险。”

　　爱依诗眸子静静看着云扬，她清楚，云扬的这番话不过是掺杂着真假罢了，换个位置，若是自己处于云扬的位置想象一下，出现了如此突兀的巨变，恐怕会迫不及待地去与龙息同伴汇合。

　　“别想太多了。”云扬佯作不在意般笑了笑，眼神看着爱依诗，“我们不是下午就可以出发了吗？再说，两天前你的伤势如此严重，我根本不可能会放心离开。”

　　爱依诗感觉心灵一阵悸动，良久，轻缓颔首，两人不再出声，有一句话，此时无声胜有声，两人都只是在享受着此刻的静谧。

　　【战域】的第四天，今天【战域】内的天气非常阴沉，除了早上昙花一现般的阳光，随后便隐匿得无影无踪，中午时分，丛林某处，难得的一片寂静，一股冰冷的气息在蔓延着。

　　“啊！！！”冷厉怒吼，轰！一团红色的炽热火焰朝着前方一棵大树轰炸而去，燃起了浓浓的火焰。

　　山姆伯特眼眸怒火依然难以平息，发了疯般宣泄着心中的不快之意，“云扬！云扬！我势要杀了你！”山姆伯特眼眸喷火，就当眼前那大树是云扬般不断地轰炸着，不知道过了多久，方才是缓慢地平息下来，胸口急促地起伏着，前方的那棵大树已经是烧焦得轰然倒塌，本来，在他看来，爱依诗尽管暂时对自己并无太多好感，但是，通过自己锲而不舍的追求还是有机会打动伊人的芳心，然而，这一切，均被一人破坏掉了！

　　“云……扬！！！”山姆伯特恨不得将云扬撕裂于眼前。

　　呼！呼！

　　站立在原地，积压在心中的怒火宣泄得差不多后，山姆伯特逐渐收敛起脸庞那狰狞的表情，眼眸火焰依然在酝酿，“有人？”突兀地，山姆伯特神色微变，几道磅礴的气息正朝着他的方向飞速逼近。

　　“好强的气息！”山姆伯特心头骇然，根本来不及逃跑，立即是身影急闪，跃至一处树干后面，凝视屏息，祈祷着，切莫让来人发现了自己的踪影。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一共五道身影，快速地出现在之前山姆伯特所站立的位置，两位M国猎豹小队的成员，另外三人则是婆罗多小队成员，目的自然只有一个，搜寻龙息云扬的踪迹，他们正是得到了云扬在这一带的消息方才赶来。

　　“没人？”一道声音阴冷响彻，“搜！我相信他不可能会走远，恐怕是隐匿起来了。”

　　“查理斯，我想，我们还是半正事要紧，尽快搜寻到龙息云扬踪影才是当务之急，我查看了现场的痕迹，是一个火系异能者，云扬是炎黄的古武者，所以，即使那人没走远，也不可能会是云扬。”另外一名M国猎豹小队成员说道。

　　“云扬？”此刻，树木旁边的山姆伯特心头蓦然地一蹬，脚底一踩树枝，发出咔的声响。

　　“出来！”冷厉的声音落下，伴随着一支水箭凌厉激射而出，轰地击落在山姆伯特所在位置。

　　轰！！

　　树木枝叶不断飘零而落，山姆伯特神情一骇，心头扑通猛响，急忙闪身出来，声音急促，大声道：“不要杀我，我……我知道他在哪！”


第1063章 祸从天降！

　　从之前激射过来的那冷厉的水箭中，山姆伯特可以深切地感受到那一股森寒的杀机，心跳猛地加速，虽然在他离开之前对三色堇成员所说的话中是多么的有气概，然而，说到底，山姆伯特便是个娇生惯养的贵族子弟，当查理斯的杀机覆盖而来的瞬间，实力差距如同云泥之别的情况下，山姆伯特顿时是身颤腿软，心神崩溃。

　　“他？”查理斯横眉冷视，“你这话是什么意思？”

　　山姆伯特急忙开口道：“你们不是说要找云扬吗？我知道他在哪里！”

　　“真的？”查理斯目露精光，双眸如锐利的激光般紧紧盯着山姆伯特，“说，云扬在哪？”

　　山姆伯特此时已经认出了查理斯等人的身份，心头升起了几分报复的快意，云扬，我看你这次怎么死！随即，山姆伯特的脸庞拱出了几分笑意，“各位应该便是M国的人吧，我是波兰国三色堇小队的山姆伯特……”

　　“别废话。”

　　山姆伯特一怔，心底暗骂一声，脸庞却迎合一笑，“其实，这几天云扬一直跟我们三色堇小队的人在一起，而我刚跟他们分开也才几个小时而已，我知道云扬躲藏在什么地方，我可以带你们过去，不过……”

　　查理斯的脸色轻微一沉，在他看来，山姆伯特实在是太罗嗦了，眼眸的狠意迸射而出，如野兽般盯住山姆伯特。

　　“我现在便带你们去！”山姆伯特浑身忍不住战栗一下，一股发自内心的凉意从心底升起，背后凉飕飕的，急忙点头。

　　“带路！”

　　查理斯声音漠然响起，同时眼眸同样迸发出一阵迫不及待之意，第四天了！终于，再次有了龙息队员的消息！自从接到了全力打压龙息的命令后，M国的势力开始在【战域】中运作起来，然而，除了寥寥几次发现龙息的踪影外，再无收获，而且还折损了昆西阿伦这员大将。

　　“这一次，绝对不能再有任何意外。”查理斯心头默念，“既然云扬在这一带，龙息其他成员的踪迹也不会隔太远，好，立即发出信号，让所有人都朝着此地靠拢！”查理斯身影随着山姆伯特急速向前，同样暗自发出了发现龙息的讯号。

　　“快了！就在前面不远，还有半个小时便能抵达。”山姆伯特心中同样隐隐升起了几分迫不及待之意，暗自掠过了几分狠辣，他明白，M国的人寻找云扬绝对不会有好事，既然自己不能对付云扬，那就不如……借刀杀人了！

　　低沉的阴云积压着半空，气氛有几分沉闷。

　　“还没有云扬的气息？”龙息八人一路急促赶路，从接近清晨到如今已经是过了中午的十二点，六七个小时的马不停蹄，所有人停下来后都忍不住喘了口粗气，齐天刹眼眸忍不住露出了几分焦急。

　　“切莫乱了阵脚。”华天明微呼了口气去，缓声道：“大家暂时休息十分钟，我们继续出发！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“云扬，吃点干粮吧。”爱依诗走到了云扬身旁轻盈坐下，“多谢。”云扬接过干粮，微微一笑，此时，三色堇小队的成员们都在收拾着东西。

　　“我的伤势已经恢复得差不多了。”爱依诗淡笑展眉，“等他们收拾好后，我们便可以再次出发，对了，云扬，你……要往哪个方向走？”

　　云扬微怔，转而笑道：“其实我也没有明确的方向，不过，只要我出去走动，想必用不了多久便可以跟其他的同伴汇合了。”

　　爱依诗没有多问，淡抹一丝笑意，站了起来，轻整理一下鹅黄色的略微褶皱的连衣裙，旋即转脸，“各位动作迅速点。”

　　“队长，马上就可以出发了！”甄妮笑着回答。

　　云扬盘膝坐在地面上，长剑配在腰间，面容温和，蓦然间，“有人来了！”云扬身影一跃而起，侧目西方，脸庞添上一抹凝重之色，数道磅礴的气势朝着此方向席卷而来。

　　“大家都不要动！”爱依诗此时也感受到这几道气息了，面容失色，不过依然果断下令，“所有人都收敛气息，隐匿身影。”

　　“爱依诗，你也躲起来吧。”云扬目光迎向西侧，沉声道：“这几道气息出现得非常迅速，只有两个可能，其一，他们不过是在赶路，刚好路过，其二，或许，是冲着我来的。”云扬脑海中缭绕出两个字“M国”！

　　爱依诗没有一点犹豫，摇了摇头，转而轻声急促道：“即使是冲着你来，我们现在所处这个位置还算是隐秘，他们未必可以找到我们。”

　　“哈哈！！！我看倒是未必！”爱依诗话音才刚落下，一道狂傲的笑意已经是瞬间降临，查理斯身影快速地出现在云扬等人的面前，如电般的眼神直接盯住了云扬，咧嘴露出了森白色的牙齿，阴冷一笑，“龙息云扬，没想到，躲藏得还真够深的！”

　　爱依诗脸庞瞬息大惊失色，娇躯微颤，身子下意识地朝着云扬方向靠近几分。

　　“看来，M国的猎豹小队，应该改名猎犬小队才更贴切了。”云扬目光盯着查理斯，一手握住爱依诗的小手，徐徐道：“你们的鼻子可是跟狗一样敏锐。”云扬在拐弯抹角地骂查理斯是一条狗了。

　　“放开爱依诗的手！”此时，一声怒吼声音响彻而起，嗖！嗖！又是几道身影出现，霎时间将云扬等人团团包围了起来，其余人此时也已经赶到，之前带路的山姆伯特此时眼眸怒火滔天，紧紧瞪着云扬与爱依诗两人的十指紧扣，几乎要气得喷火。

　　爱依诗此刻的脸色却是突兀间阴冷起来，眸子冷视着山姆伯特，一字一顿地道：“山姆伯特！他们……是你带过来的？”爱依诗之前心里还惊惑为什么猎豹小队的人会此般轻易便发现了自己等人，当山姆伯特随他们一并出现后，爱依诗自然是明白了，正是之前已经离开了的山姆伯特出卖了他们！

　　山姆伯特眼色轻微闪烁了几下，当即忍不住是将心一横，怒视着云扬，“没错！我就是恨不得他立刻死！”

　　“你竟然为了一己之私，将整个三色堇小队都推送到风浪尖口！”爱依诗眼眸的怒意直泛而起，“你根本不配为波兰国的人！”

　　山姆伯特神色轻地一怔，半晌，转而沉声道：“爱依诗，他们的目标，是云扬，而并非我们三色堇小队的人，我没有对不起三色堇小队。”


第1064章 谁说女子不如男

　　“荒谬！”爱依诗看着山姆伯特的眼色是前所未有的冰冷，半晌，缓缓地移向了查理斯，依旧云扬并肩而立。

　　“爱依诗，云扬已经是将死之人，你何必再与他一起……”山姆伯特脸庞轻抽搐一下。

　　“他死，我便随他一起死！”突兀间，爱依诗的声音增大了几分，这一刻，一股堵在心底的情愫丝毫不加掩饰地迸发而出，兴许说出这句话只是一时语冲，但是，爱依诗此刻明白，这便是她内心深处的话，没有解释，也不需要解释。

　　云扬紧握着爱依诗的手心浑身如同闪电般轻颤，一阵莫名的气流从其身上奔涌而出，眼眸看轻缓看向了爱依诗，两人这些天尽管关系非常密切，几乎是无话不谈，但是，便恰恰是最后的一层纸没有戳破，如今，在这种情况下，爱依诗竟然来个可谓之是间接的深情告白了。

　　这一刹，山姆伯特脸色同样瞬息呆滞了，半晌，眼眸掩饰不住几分狠辣之色盯着云扬，近乎咆哮地道：“云扬！你究竟对爱依诗使了什么妖法？”

　　“哼！”此时，查理斯冷哼了一声，眼眸淡漠一扫，“我倒以为是为何能够待在一个地方隐匿这么久，原来是郎情妾意，情意浓浓，不过，可惜……很快便要阴阳相隔了，当然。”查理斯眸子冰寒，“你们也可以选择共赴黄泉，哈哈！”

　　闻言，山姆伯特却是一惊，急忙道：“查理斯先生，你不是答应了我，不会为难我们三色堇小队的人吗？”

　　查理斯目光冷漠，淡淡声摆手道：“三色堇小队所有人听着，交出你们身上的腰佩，便可安然离去。”

　　话语落下，三色堇小队众人脸色均是一沉，他们本来获取的腰佩便不多，然而，若现在将腰佩尽数交出，恐怕，这一【战域】，三色堇小队的成绩要垫底了！

　　“查理斯……”山姆伯特显然没想到查理斯会提出这个要求，当即神色一急，他是迫切希望云扬立刻死在自己的面前，但是，三色堇小队的荣誉，他还是同样有几分看中的。

　　“不交，死！”查理斯根本不理会山姆伯特，眼眸冷厉的杀机闪烁，一股磅礴的气息瞬息间爆涌而出，紫色的光芒闪耀而起。

　　“紫芒中期！！”三色堇小队众人一声惊呼，磅礴的气势威压过来，脚底下意识地一颤。

　　爱依诗五指紧紧扣住云扬的掌心，眸子冷扫了眼山姆伯特，轻微冷哼，旋即，声音淡淡响起，“你们……自己选择吧。”爱依诗声音落下，倩影立于云扬身旁，已经说明了她的决定。

　　三色堇小队所有人心头均是一震，目光看了眼爱依诗，再环视一眼四周的M国的人，只是一个查理斯，便让他们心底升不起半点的抵抗之意，今日之境，留下来，唯有九死一生！

　　“爱依诗，你疯了！难道你还看不出来，留在云扬身边，必定是九死一生！”山姆伯特惊怒一声，近乎咆哮地吼道。同时，眼眸还带着一丝的惧怕，懊悔，难道自己将M国的人带来，竟然要将爱依诗逼向了绝路？

　　“为什么！为什么！”山姆伯特脸色狰狞。

　　爱依诗没有再看其一眼，紧紧地扣住云扬的掌心。身后，三色堇小队的成员集体沉默了片刻，半晌，一道身影脸色略微羞愧地走了出来，朝着爱依诗微一躬身，“队长，对不起，我……我不想死。”话音落下，此人将身上的腰佩放在了地上，旋即转身，离开了原地。

　　有了开头的第一个，剩下的自然顺理成章多了，朝着爱依诗鞠躬一下，有的甚至直接将腰佩放下，便径直掉头走开。

　　整一过程，爱依诗始终没有转过头来，耳边不断响起腰佩落地的声音，她可以理解他们的选择，在他们看来，犯不着为了云扬而丢掉自己的性命，相比性命，腰佩自然不算什么。

　　轻微的脚步声音响起，一道倩影默默走至爱依诗身旁，熟悉的气息扑面而来，爱依诗心底猛颤，蓦然转脸，眸子闪着流光，“甄妮……”

　　“队长，我记得你跟我说过一句话。”甄妮声音淡淡响着，“巾帼未必让须眉，谁说女子不如男！”甄妮一笑，“队长，至少我现在，敢陪你一起死。我应该……也有资格说这句话吧。”

　　话音落罢，所有三色堇小队的人均是浑身如被雷电劈闪过般急颤一下，眼里掩饰不住一阵的羞愧！这种情况下，他们却没有想过，敢陪着队长一起，同生共死！而是默默选择了袖手旁观。

　　一阵暖流在爱依诗心中泛起，明明知道是必死之局，甄妮依旧选择了留下来，这需要何等的勇气，便是因为自己曾经充满自豪地跟她说过一句“巾帼未必让须眉，谁说女子不如男？”爱依诗轻咬着嘴唇，血迹几乎浸润出来，半晌，抬眼一字一顿道：“甄妮，我现在以三色堇小队队长的身份命令你，立即离开！”

　　甄妮浑身轻颤，眼眸与爱依诗对视着，眸子闪过几分痛苦的抉择，“不……”

　　“甄妮……”爱依诗深呼了口气，缓声道：“难道你忘了我跟你说过的另外一句话？在【战域】内，必须无条件服从我的命令，否则……我，不再承认你是三色堇小队之人！”爱依诗毅然转脸，不再看甄妮一眼。

　　甄妮浑身簌簌颤抖着，一抹眼泪滑落而下。

　　“走吧。”爱依诗叹了口气，“甄妮，记住我的话，三色堇小队没有了我，还要靠你继续带领着走下去，还有，若是……我与云扬双双陨落的话，你可以把我们葬在一起……”

　　爱依诗转脸看向云扬，“就算……生不能同眠，死亦可同穴。”

　　云扬心底一阵阵的抽搐，猛紧咬了牙关，深呼了口气，沉声道：“爱依诗，你……也离开吧。”

　　此时，爱依诗身旁，甄妮眸子落下簌簌泪光，颤抖的手轻缓拿出了腰佩，没错，她是必须无条件地服从爱依诗的命令，甄妮，从来没有抗拒过爱依诗的命令，这一次，她同样办不到。

　　砰！

　　腰佩如千斤重般落地，甄妮脚步更如万斤般轻缓移开。

　　此时，爱依诗眸子方才看向了云扬，突兀地展开笑靥，如娇艳盛开的花朵般绝美，“刚才你没听甄妮说了吗？巾帼未必让须眉，谁说女子不如男！甄妮必须要听我的命令，而我，为什么要听你的……”


第1065章 九死一生！

　　爱依诗语气中已经说明了自己的决心，自己的决定，任何人都无法改变。

　　云扬微呼了口气，两人并肩而立，目光扫了眼四周，很明显，包括查理斯在内的两名M国猎豹小队的气息都比自己强悍，而另外三位婆罗多小队的成员实力则相对弱点。

　　“若是选择突破，只能从三人中选其一了。”云扬心底暗忖，他自认实力确实不如查理斯，眼前的局势正如所有人所想，简直是九死一生！唯一生的希望，便是能够找一处突破口，迅速潜逃，这样，还有一线的生机。

　　此时，爱依诗还坚持与其一起，云扬更不愿她陪着自己送死。

　　“桀桀！你们，都商量好了吧。”查理斯声音阴冷一笑，“龙息云扬，想不到，你的这位红颜知己还真够痴心，只可惜，你们炎黄不是有句话叫‘红颜薄命’吗？哈哈！”

　　云扬眉宇冷掀，咻！手掌瞬息便贴住了剑柄，利剑瞬时出鞘，一抹银白色的寒芒划过眼眸，冰冷的剑意瞬时间破擦空气而至，锋利的剑芒紧贴空气直逼向前。

　　“哼！”查理斯嘴角轻翘，“我倒要看看，你得到了铁血首长的多少真传！”

　　“哈哈！查理斯，今天你击杀了云扬，难道就不怕铁血首长事后找你麻烦？”此时，另外一位M国猎豹小队的成员揶揄笑了笑。

　　“水盾！”查理斯挥手扬起了一块泛着波纹的盾牌，霎时间阻挡于身前，同时目光嘲讽一笑，“在炎黄，他是铁血首长，但是，到了我们美利坚帝国，他，顶多也就算个老头罢了。”

　　铿！

　　剑花陡然泛起，云扬眼眸怒火急闪，一抹剑意霎时再次击来，“云浮影动！”身影如踩踏云间般虚晃而去，剑尖寒光急闪，直刺向查理斯，一划便是十八般变化，攻击向查理斯浑身数次要穴。

　　“还敢抢先攻击？看来是活得不耐烦了。”查理斯身影晃退数米，眼眸紫光大闪而起，深邃的冰冷寒意平铺而下，一片如波涛浪花般迭起的光芒顺势向前，强势的气息瞬间席卷而过，“惊涛骇浪！”

　　一排排的浪花泛着锐利的寒光，磅礴的气势冲击向前。

　　“爱依诗！”半空中，云扬突兀间大喝一声，疾行的身影瞬息间凌空急转，刹那掉转了一处方向，一招“回头望月”，剑尖轻点来势汹汹的浪花，借助那庞大的冲击之力朝着后面猛地一弹，如流星般坠行了十数米，直取一名婆罗多小队的成员。

　　“大地之刺！”爱依诗瞬间意会了云扬的意思，眸子紫色流光急泛，如葱玉指轻扬而起，刹那间，一连串密集的土刺自地面迸发而出，咻！咻！咻！速度之快，顷刻间便让整个空间变得灰蒙蒙的一片。

　　那被云扬利剑突兀刺来的婆罗多小队的成员神色下意识地一惊，瞳孔冷缩，一团火焰从其手心喷发而出，朝着云扬逼来，“哼！”云扬剑芒咻地轻挑，锋利的剑气将那火焰劈得粉碎，同时，剑势急落，数道剑花陡然闪烁而起，划过边际，当该婆罗多小队成员身影急掠而退后，刹那撕开了一处缺口！

　　“爱依诗！”又是一声大喝，云扬身影空中虚晃，爱依诗倩影同时急闪而来，两人同时以极快的速度朝着那缺口的方向疾奔而去，然而，就在快要冲出缺口的瞬间，一团巨大的火焰顷刻间从前面直扑而来。

　　跳跃着紫色的火焰散发着炙热的能量，扑面涌来。

　　“小心！”云扬心底一惊，立即将爱依诗推向了一旁，手中利剑下意识地朝前迎上，云影剑陡然划起，身影同时如飘浮般晃动，堪堪躲避了眼前的火焰，身影略微狼狈地后退了数米，此时，云扬与爱依诗几乎又被逼回了原处。

　　“桀桀！云扬，就你这点声东击西的伎俩也想突围离开，你也未免太过看低我们猎豹小队了吧。”查理斯轻蔑冷笑，同时更是带着几分戏谑，心底更是阴冷自笑，况且，我们M国的大部分势力都已经往这边赶来，即使云扬逃得过一时，也绝对走不远。

　　云扬神色凝重地瞥了眼前面，刚才突兀出现的火球正是另外一名M国猎豹小队成员所发出，从火球的能量判断，此人的实力也至少在紫芒中期！在两大紫芒中期的夹击下，自己，还能逃脱吗？这一刻，云扬心底一点难以升起一点信心，眼眸微凛，压低了声音响起，“爱依诗，等会若有机会，你要立即逃离！”

　　爱依诗眸子看了眼云扬，轻微颔首。

　　“嘿！多诺，你那火球看来也不怎么样，竟然被他们轻易便躲过了。”查理斯此时揶揄冷笑。

　　另外一名猎豹小队成员，多诺，鹰钩鼻，瞳孔如三角形般锐利地盯着云扬，桀桀一笑，“那么，你还是无需出手，有我来解决便可。”多诺话音刚落，顷刻间又是漫天的火球朝着云扬两人激射落下。

　　“大地屏障！”

　　爱依诗急忙挥出了一层灰黑色的屏障阻挡在两人的头顶上方，顷刻间，轰隆的轰炸声音响彻而起，震颤着大地屏障。

　　“给老子破！”多诺眼色迅速掠过了一抹狠戾，火球陡然间快速了几分，蕴含着的破坏之力更加是增加了几分！轰隆！轰隆！

　　“爱依诗！快撤掉！”云扬声音急促响彻，此刻，爱依诗咬紧牙关死死地支持着，被火球冲击得浑身犹如受到了巨大的撞击般，神色惨白了几分。

　　轰！

　　大地屏障轰然破碎！

　　爱依诗身影下意识地一个踉跄，鲜血直喷而出，多诺的实力，实在是比她强大多了。

　　“爱依诗！”

　　“队长！”

　　几声惊呼声音瞬时间响彻起来，刹那间，一道白色的身影如闪电般虚晃到爱依诗身旁，拦腰将其抱起，速度如杳鹤般腾升飞跃，碰碰！之前爱依诗所处的地方，火球直接轰隆落下，炸出了一个幽黑色的土坑。

　　“快将它服下。”云扬快速掏出了一粒【回神丹】，递给了爱依诗，背后顷刻间再是一阵炙热的浪涛席卷而来！不容多想，云扬带着爱依诗，身影快速闪晃，在空中躲避着一团团火焰的侵袭，如同在刀尖中跳舞般，步步惊心。

　　“云扬，放开我，我没事了。”爱依诗胸口的混乱之气调整过来，当即急忙说道。

　　半空中，两道身影突兀间左右闪晃而开。剑光刹那劈过，将一团火球斩落，与此同时，爱依诗动作快如闪电，从怀里掏出了一块紫色的【晶髓】，无一丝犹豫，刹那将其化为一道流光抛飞向多诺的方向。

　　“爆！！”爱依诗眸子紫色光芒大盛而起！

　　这是自从唐伯虎赠送她【晶髓】后的第一次使用，爱依诗尽管不知道能有多大的效果，但是这时候不得不如此一拼了。

　　“快走！”

　　云扬见状，当即身影一晃，抓住了爱依诗的掌心，两人身影再次朝着一处方向急掠。

　　轰！

　　爆炸声音在两人刚转身后便轰地震彻空间，磅礴的气流冲刷四周，如热浪般推送着两人，尽管背后传来一阵火辣的感觉，但是，此刻在气浪下，两人的速度都达到了一个极点，如流光激射！

　　“流光水箭！”

　　刹那间，一直注视着战况的查理斯出手了！

　　两道凌厉的水箭快速破空而至，如闪电般闪掠而来，眨眼间已经快要狙击到两人的身后。

　　“走！”蓦然地，爱依诗竟然瞬间挣脱了云扬的掌心，并且几乎使出了浑身的力气，猛然地朝着云扬的身子一推送，瞬息间，云扬只是下意识地感觉一股磅礴的能量瞬间灌入了自己的体内，前移的速度陡然间加开了数倍，甚至还不受了自己的控制。

　　“不！！！”云扬身影急飞了近乎百米方才堪堪止住，顿时立即转脸，这一刻，正好迎上了爱依诗的美眸，凄美绝艳。


第1066章 为君长守奈何桥

　　之前的那一用力的推送，已经用尽了爱依诗浑身的力量，这一刻，纵使身后两支冰寒彻骨的水箭很快便要抵达，她却也难以躲闪了，凄美的眸子看向云扬，这时候，爱依诗心里想的，只有是在自己的眸子闭上之前，将眼前那道身影脸庞的轮廓深深地印刻在脑海中。

　　“不要！！”云扬几乎发狂般大吼一声，身影竟然不顾一切地往回急掠，如流光般破空闪掠，然而，这短短的一段距离，在此时却已经是多么的遥远，散发着锐利光芒的水箭眼看便要刺向了爱依诗的背后！

　　四眸在空中触碰！

　　“走……”爱依诗见云扬竟然掉头往回，眸子露出了几分急促之意，下意识地开口，然而，只是第一个字落下的瞬间，咻！！！冷厉的水箭带着万钧之势刹那刺进了爱依诗的后背！

　　轰！！

　　霎时间，云扬的脑海仿佛一个原子弹轰炸爆开，顷刻已然是天昏地暗，心头一股剧痛侵袭而上，灵魂都忍不住紧紧地抽搐了几分。

　　冰箭强大的冲击之力让爱依诗的倩影不由自主地在空中前倾，飘零的长发迎风飞舞，鹅黄色的连衣裙，双臂下意识地张开，凄美的眼神此刻依然在紧紧地看着云扬，她要永世都记得这张熟悉的轮廓。

　　随着水箭直刺而入，冷髓心骨的刺痛之意涌入了神经，爱依诗的绝美脸庞变得惨白，即使在极力地压制，却是依然有着一道血迹从嘴角溢出。

　　咻！

　　第二支水箭刹那间已经同样赶至！

　　剑芒陡然间划破了天际，如千钧之势地劈落在水箭之上，轰地爆出一记耀眼的银白色光芒，顷刻间破碎！身影刹那已至，左臂拦腰抱住了那鹅黄色的娇弱身躯，出手如风，瞬息间封住了其背后的水箭插入周围的穴位，止住了血水的涌出。

　　“爱依诗！”云扬双眸涌出通红的血色，声音颤抖，他清晰地感觉到，爱依诗的生命在飞快地流逝，纵使云扬不断地往前体内灌输内力，却，也遏制不住这一阵趋势，“不！不可以！”云扬顿时心绪一阵的慌乱，紧紧地抱着爱依诗，身影于半空缓慢地降落。

　　“水箭！”

　　当云扬的身影还没降落之时，又是数道凌厉的水箭破空划来，气势汹汹，如同空中爆出一记嘹亮的爆破声音，朝着云扬二人覆盖而去。然而，此刻的云扬却恍若呆滞般，丝毫没有察觉，眼神紧紧地盯着怀里的容颜。

　　“她是为我而死……”云扬心底不断抽搐，悸动，震颤着。

　　咻！咻！咻！

　　水箭飞至，眼看便要笼罩住云扬二人。

　　蓦然地，一道身影自地面上飞快弹射而起，倩丽的面容带着绝然之色，顷刻已经身至水箭与云扬二人之间，咻咻！所以的水箭几乎毫无落空地刺入了其身体之内，接连数声闷响，血气飞溅！

　　彭！

　　云扬心底犹如被重锤紧紧地砸落一般，蓦然抬眼，眼色满是震撼，甄妮！此刻竟然以身为盾牌，挡住了这一波来势汹汹的水箭。

　　“快……带……队长……走！！”甄妮艰难抬眼，大口大口的鲜血从其嘴里溢出，眼色满是带着哀求地看向了云扬，“快……拜……托……你……了！”

　　云扬浑身剧烈地震颤着，满眸已然通红，浑身的筋骨啪啪响彻，这一刻，他恨不得与查理斯等人一拼死活，然而，当其低头看了那绝美无色的容颜，心神痉挛，满目血红地看了眼此刻犹如定格在半空中的甄妮的倩影，心底更是浓郁地布满了感动。正如爱依诗甘愿为自己而死，甄妮，也愿意用自己的性命，来给爱依诗争取一线之生机。

　　嗖！！

　　云扬抱着爱依诗，猛一横心，身影瞬时间朝着后方如流光般闪掠急去。

　　“想跑？”此刻，查理斯与多诺二人几乎同时闪身而出，眼眸闪烁着几分轻蔑的冷意，在他们看来，云扬，已经不过是强弩之末罢了。

　　此刻，一声如鹤唳血泣般的凄厉声音刹那响彻长空，那道浑身被插着水箭的娇躯瞬间爆发出强大的能量，眸子疯狂血红，朝着查理斯两人一闪而至。

　　“这疯婆娘要自爆！”查理斯大吃一惊，心头一震，下意识地身影急退。

　　轰！轰！

　　半空中犹如一个炽热的阳光迸射出耀眼的光芒，爆炸声音震彻在空间之上，如波浪般的热流四处挥洒。

　　彭！云扬疾行的身影忍不住浑身剧颤，双眸睁大到了极致，血丝遍布，他自然明白这一声爆炸的原因，强忍着没有回头，速度化作一道流光消失在了天际边。

　　“混账！给我追！”查理斯身影略微狼狈，飞快地朝着云扬消失的方向急追过去，同时第一时间发出了云扬潜逃的方向，眸子怒意腾升，“想不到竟然这样都让你突围！不过，哼！你绝对跑不掉！”

　　咻！

　　云扬口中含着几粒【回神丹】，几乎在燃烧着自己的内力飞快地疾行，速度快如闪电，内力稍有接济不上时便咬碎一粒【回神丹】，然而，云扬并不知道华天明等人正向着他之前的方向赶来，而如今云扬遁逃的方向，却背离了华天明等人赶来的方向，如此一来，双方的距离再次拉开……

　　很快已经是接近了日落，白天的阴云积压，到了黄昏却又出现的夕阳的余晖，金黄色的光芒平铺而下，落在了一处奔涌的河水上，河水旁，鹅黄色的长裙铺落在草地上。

　　“爱依诗……”云扬眼眸轻闭，忍不住划下了两颗豆大的泪珠，男人一生泪两行，一是为江山，二则为美人！云扬已经用尽了所有的方法，尽管暂时已经摆脱了查理斯等人的追击，然而，云扬却始终挽不回爱依诗逐渐流逝的生命气息。

　　不死心！不断地灌输着内力过去，云扬的怀里，爱依诗眼色惨白，睫毛突兀地轻轻一颤，浑身的刺痛让其发出一声闷哼。“云……扬……”

　　“爱依诗，别说话，留着口气坚持住！”云扬强忍着心中的悲恸。

　　“没事，你看我……现在不是很好吗？”爱依诗声音细细响着，惨白的容颜绽放出笑靥，犹如鲜花的绝唱，“云扬，我的笑靥美丽吗？”

　　云扬的心底绞痛着，爱依诗的身体状况，两人都很清楚，如今，恐怕是回光返照的现象罢了，“美！”云扬没有发觉自己的声音已经哽咽起来。

　　“谢谢……”爱依诗眸子看着云扬，再是轻笑，鲜血从嘴里溢出，却是恍若不觉，声音细弱，“你知道吗？女人的一生，最难得的是遇上一位知心人，更难得的是，那人还同样痴心自己……爱依诗，虽死无憾。”

　　“别哭……”爱依诗感觉视线有些模糊了，手颤抖地艰难抚摸着云扬的脸庞轮廓，“天黑了吗？老天为什么不让爱依诗再看云扬一眼，不过，还好，爱依诗记住云扬的气味了。”血水涌流，爱依诗最后露出了一记笑靥，芊芊玉指轻划过云扬的脸庞，沾上了一抹晶莹的泪珠。

　　“藏君一抹真心泪，为君长守奈何桥。”

　　晶莹的泪珠悄然滑落到爱依诗的手心，仿佛用尽了最后的一丝力气，紧紧攥住了拳头。

　　一滴泪水滴落在爱依诗的脸庞。

　　“别哭了……”

　　“傻……”

　　再也悄然无声了。


第1067章 暗夜杀君（上）

　　夕阳余晖散落一地，哗啦的流水声音在耳边响彻，而在此刻河畔的草地那袭身影眼中，世界已经是一片的空寂，紧紧地抱着怀里那已经开始冰冷了的倩影，心底如被噬肉般的绞痛，一寸寸的肝肠犹如在断裂开来。

　　内心的剧烈涌动，压抑着，嘴角溢出血丝，眼眸血红湿润，良久，喃喃的声音响起。

　　“藏君一抹真心泪，为君长守奈何桥。”

　　“啊！！！”蓦然间仰头长啸，悲恸之意弥漫了整个空间，低头间，泪珠簌簌滑落，“为什么！为什么！”

　　“死的人……应该是我……”云扬感觉到一阵发自内心的无力，眼眸看着怀里的容颜，逐渐移至其手心，依然在紧紧地攥着，那是云扬的一抹眼泪，这一刻，云扬感觉心彻底碎了，紧紧拥抱着怀里的倩影，终于是嚎然大哭起来，没有顾及半点的形象，只知道大声地哭下去。

　　本以为，自己终于寻觅到一段真正的感情，然而，还没来得及开始，便已经悄然湮灭，这便是天意弄人吗？

　　良久良久。

　　河畔旁的那一道身影浑身逐渐散发出一层冰寒的雪霜气息，蓦然抬眼，双眸已经如同血水般艳红，无一丝感情，如同漠视苍生般，轻缓地将怀里的鹅黄色倩影放下草地上，铿！利剑出鞘，划向了下方的草地，土屑飞溅，很快，一个土坑形成，利剑收起，云扬脚步沉重地抱起爱依诗，缓慢走到了土坑的旁边。

　　轰！！

　　双膝跪地，云扬将爱依诗的身影先平放到旁边，用双手轻轻地整理着其发丝，非常专注，直至发丝不再凌乱，再整理衣裙……

　　犹如在给爱依诗精心地装扮着。

　　最后，感觉满意了，轻轻低头，于爱依诗的额头处留下一吻，惶恐泪水沾湿了其容颜，立即止住，缓慢缓慢地将其拦腰再次抱起，轻轻地，平放下去，下方的倩影，眸子紧闭，面容静谧，右手紧赚拳头。

　　“会有地狱重逢日，伴妾厮守奈何桥。放心，不会让你久等的。”

　　细沙飘零而落，云扬双手刨沙，轻轻洒落，逐渐地湮灭了下方爱依诗的倩影，每一寸泥土的洒落，都伴随这一记灵魂的绞痛，很快，土坑被填满，云扬的身影静静地跪在一旁，久而不动。

　　夕阳已经完全落幕，大地开始缓慢地昏暗起来。

　　不知道过了多久，蓦然地，数道磅礴的气息自远处铺盖而来。

　　这一刹，云扬猛然抬头，血红的双眸一寸寒芒掠过，喃喃自语，“爱依诗，就算是死，我也不能便宜了我们的敌人。”身影缓慢站直，在朦胧的夜色中一闪，瞬时间消失得无影无踪。

　　片刻，嗖！嗖！数道身影从天而降般出现在河畔的草地上，冷锐的眼眸直扫一眼四周，“他刚刚在此出现过！继续搜！哼！云扬，你绝对逃不掉！”多诺神色阴冷，其身后几人瞬时化身一缕黑烟般朝着四周奔掠而去。

　　“既然身影已经暴露，便绝无可能再逃脱得了我们M国的势力狙杀！”多诺眼眸掠过了一丝狠戾，龙息云扬在这一带的消息早已传出，M国的势力几乎全部汇集过来，自然不是为了云扬一人，他们笃定，龙息的其他人也必然会赶来，到时候，一并铲除！

　　除了龙息与M国的势力外，【战域】内一些其他的势力也有意无意地朝着这边靠拢。

　　多诺沉吟片刻后，身影悄然消失在了原地。

　　幽暗的丛林内，夜色笼罩，一道身影在急速地潜行着，速度飞快，突兀间再次停滞，“又有人？”云扬眼眸血红，却依然保持着一分理智，前方的几道身影中，有丝毫不弱于自己的气息！

　　咻！云扬的身影瞬息间迂回，浑身的气息收敛着，云影身法犹如虚烟般消散在另外一处方向。

　　这一带的丛林，人影仿佛一下子多了起来，云扬自然知道是因为什么，面容无色，仿佛覆盖上冰雪般紧紧地将其气息都遮盖其中，犹如黑夜中的一缕残魂在四处飘拂着。

　　“都怪你们！！”一声依稀的咆哮声音蓦然间出现在云扬耳边。

　　“是他！”云扬眼眸迸发出一阵冷厉的杀机。

　　山姆伯特！

　　今日之事，导火线便是山姆伯特将M国的猎豹小队的人引来，此人，罪无可恕！

　　云扬身影如闪电般急速朝着山姆伯特声音响起的方向急掠而去。

　　“如果不是你们非要跟那个云扬一起，现在我们三色堇小队会成这个样子吗？”山姆伯特满眼震怒地朝着三色堇小队成员咆哮。

　　三色堇小队的其他成员嘴里均是没有反驳，因为他们清楚山姆伯特的为人，反驳了又有何用？事情已经发生。此刻，所有三色堇小队的成员心底忍不住一阵的冷笑，怪我们？不知道是谁，为了一己之私，不顾一切地将祸水引来，三色堇小队才会落得这般田地。

　　“哼！”山姆伯特怒意横生，双拳攥得格格作响，“最可恨的是，龙息云扬，竟然还没死！”

　　“你很想我死？”蓦然间，一声阴冷的声音在黑夜中响彻，“那么，便动手吧！”

　　“云扬？”山姆伯特目光大骇，浑身猛颤。

　　“云扬，我们队长呢？”三色堇小队有人发问。

　　云扬眼眸血红一片，直盯着山姆伯特，心底抽搐绞痛，“她……走了。”

　　话语落下，三色堇小队瞬时间沉寂下来了，一阵无声的悲戚、心酸、更多愧疚，还有无力。

　　“不！不可能……云扬，你究竟把爱依诗藏哪了？她不可能会死！”山姆伯特朝着云扬怒吼一声。

　　云扬并无再开口一句，右手轻缓按住了剑柄，利剑那银白色的光芒一寸寸地出现在夜色中，眼眸如剑，刹那刺向山姆伯特，山姆伯特浑身哆嗦了几分，脚步下意识地蹬蹬急退了数步，神色一片惊骇，“不……”

　　剑光急闪！

　　“火之铠甲！”山姆伯特不死心，一阵通红的厚重铠甲覆盖上来，然而，他一个红芒中期的异能者，能抵挡得了云扬此刻布满杀意的一击？利剑划破虚空，如虹般架起了一道轨迹，直落而下。

　　噗！微细的利芒直接划过了山姆伯特的脖颈，一闪而逝！

　　山姆伯特眼珠一蹬，浑身下意识地痉挛几下，脖颈处，鲜血溢出，砰！身影轰然倒地。

　　“流星火焰！”

　　在这一瞬间，旁边突兀地一声幽冷的大喝声音震彻而起，嗖！嗖！夜空中漫天飞起了无数紫色的火焰，一波冲天而上，轰地如烟花般炸开，发出了一个讯号，而另外一波则朝着云扬直逼过来，“桀桀！我便知道，你是绝对不会饶过山姆伯特。”

　　多诺的声音冷漠响起。

　　云扬面容冷峻，眼眸的红光直瞥了眼多诺，火焰已至！身影刹那间于虚空闪烁，躲避了这一记火球的冲击，瞬时间，一团紫色的气流扑飞而出。

　　多诺神色一阵抽搐，白天他已经尝到了【晶髓】爆炸的威力，他不过是紫芒中期，云扬手中的灵阶一品【晶髓】足以威胁他的安全，身影下意识地急退，“反正你已经逃不掉了，就容你再挣扎片刻。”


第1068章 暗夜杀君（下）

　　轰！！

　　巨大的爆炸声音，漆黑的夜色闪耀出紫色的光芒，气浪一波一波肆虐着四处，当多诺身影再次出现后，前方云扬的身影再次悄然无息了，“哼！”多诺拂袖前行，“我就不信，你身上会带着无穷无尽的这样的物品！而且，讯号已经发出，所有人都朝着这处方向收拢搜索范围，云扬，你插翅难飞！”

　　多诺的身影急速消逝在夜色中。

　　今夜，注定了是一个不眠之夜！

　　白天的系列战役通过视频已经传播到世界各国，神州大地此刻再无之前的喜庆，不少广场点燃了祈福的烛光，甚至，很多人家里同样如此，默默祈福。龙息队长依旧没有踪影，而整支龙息小队，却接二连三地遭到了一场场的劫难。

　　京城，北大未名湖畔。

　　波光粼粼的湖面上漂浮着一个个载着烛光的纸船，寂静的未名湖显得美丽之极，一缕衣裙，一面素白容颜，一芊芊玉手，一小小纸船再次落于水面，用这样的方式祈福着，北大才女，柳冰颜。

　　“冰颜姐姐。”一道细弱的声音在柳冰颜身后轻轻响起。

　　柳冰颜眸子流光轻收敛了些许，盈盈而起，转脸，淡淡声，“唐珊妹妹，你来了。”

　　唐珊轻点头，走了上前，默不出声，轻拿起一个纸船，点燃烛光，轻轻落于未名湖，“哥，你一定要记得，有很多人，在盼着你回来……”

　　同时京城，云家庄园内，此刻，云震天的书房，云震天身影静静地伫立在屏幕面前，魁梧的身躯显得有点苍老无力般，白鬓略添，在杭州暂时没有发现后，云震天吩咐龙影继续留守莲月庄园，自己则暂时回京城处理一些事务。

　　而如今，这位一身铮铮铁骨的老首长何尝不知，龙息卷入了巨大的漩涡中，此时此刻，自己的亲身孙子，云扬，正面临着险恶的杀机！

　　“男儿一死，有重于泰山，或轻于鸿毛，扬儿，纵使一命陨落，爷爷亦为你感到骄傲……”苍老的声音喃喃响起，略微浑浊了的目光紧紧地看着屏幕，四周一片漆黑。

　　夜色的【战域】，云扬的身影悄然穿梭着，却又不断迂回，多诺所言没错，M国的势力已经对他形成了包围圈，而且，这个包围圈在以他为中心慢慢地缩小。

　　无路可退！

　　云扬身影悄然落于一处树干上，眼眸缓慢平静，死一般的沉浸，这时候，他已经不抱任何生机，然而，若想让云扬就此就范，那是绝无可能！“要取我性命，先付出你们的代价吧。”云扬身影认准了一处方向，飞跃而去。

　　此刻，龙息的另外八人依然在朝着一处方向急掠。

　　“怎么可能还没有云扬的气息？”谭北声音已经非常焦急了。

　　尽管龙息八人速度很快，但是，下午云扬潜逃之时，速度更是到了极致，而且，此刻云扬可以地收敛了气息，更是难以在较远的距离便将他的位置感知到。

　　再是疾行了约莫半个小时。

　　“很多气息！”突兀地，谭北猛地停滞了脚步，龙息众人同时停滞身影，谭北目光略微带着几分惊诧，看了眼略微偏西的方向，遥指过去，“那处方向，似乎，很多气息在不断地汇集！”

　　“云扬会不会在？”齐天刹心头微蹬。

　　“先靠近点。”华天明声音响起，龙息八人速度飞快地朝前掠去，蓦然地华天明脸色骤变，“没错！我感受到千里追魂香的气味了！云扬，恐怕是有危险了！”

　　“快！”八道身影飞速急掠。

　　暗夜的丛林，几道身影在穿梭着。

　　“不就是一个龙息小子吗？用得着我们如此大的阵仗来搜捕他？”一道声音似乎有几分不满。

　　“这你就不懂了！”另外一道声音响起，“你以为上面的目标就只有云扬一个吗？有一个云扬在，便可能引来其余的龙息队员，到时候一锅端掉，甚至，还可借此机会，将一些潜在的敌人抹杀掉。”

　　“切，你就吹吧，龙息其他人知道我们在这布下天罗地网，他们还会傻乎乎地闯进来？”

　　“所以说你对龙息小队不了解！他们是一群极其注重情义的人，我敢断定，若是其他龙息成员得知了云扬身陷险境的消息，必定会毫不犹豫地赶过来！就因为……”

　　咻！咻！

　　声音没说完，此人突兀间一声闷哼，浑身的生机如潮水般褪去，脚底一软便倒落下去，“维斯特，你怎么了？”那人神色一惊，尚且反应不过来，又是一道细微锐利的银白色剑芒划过，眉心血水飞溅，刹那倒地。

　　“希望，他们在天亮之前都没有得到消息。”云扬手中的利剑瞬息无声入鞘，先前两人的对话也提醒了他，然而，云扬并不希望龙息众人赶来，他明白，眼前这局面，即使他们赶来，恐怕，亦是无济于事，只能徒添伤亡。

　　“我的爱人已为我而死，难道还要我的兄弟因为我而牺牲？绝不！”云扬身影虚晃，速度加快了几分，再次朝着一处方向急掠，原地的血腥味很快被人发觉，数道身影急掠而来，发现两人的尸体后禁不住一阵的震怒，“加速狠狠地搜！”

　　偌大的丛林，虽说包围圈已经形成，但是在夜色中搜寻一道刻意收敛了浑身气息的身影何尝容易，再者，云影身法举世无双，玄妙之极，如鬼魅般虚晃不定，如暗夜中的一名杀之君王，利剑被特殊的草汁抹成了黯淡之色，锐利的程度丝毫不减，划破黑夜，只剩下一抹细微的剑芒，收割了好几条性命。

　　云扬乃灵阶一品的古武者，M国形成的这个包围圈中尽管有不少实力远胜于他的人，但是，实力比他弱的，同样也不在少数，包围圈在缓慢地收缩，云扬动作不断受阻，但是，却依然手执利剑，悄然潜杀。

　　咻！！

　　“第十个！”云扬身影如虚烟般消逝，杀人疾走，不带一丝的拖沓，对手的腰佩对他来讲更是视若无物，如今的云扬来讲，腰佩不过是一块废铁罢了，悄然潜行，前方又是一道较为细微的气息。

　　“哼！”云扬身影陡然加速，杀意凛然，直刺而去。

　　剑意凝于剑尖之上，顺着黑夜之势散发着幽冷的寒芒，然而，越是逼近，云扬的心头却是升起了一阵剧烈的刺痛感，不由一惊，剑势微缓，一抹警惕之意升起。

　　“流光水箭！”

　　熟悉的声音，这一刹，云扬眼眸血红色的光芒激射迸发而出，一股不加掩饰的仇恨之意爆涌而出，“查理斯！！！”浓郁的恨意瞬间已经布满了整个天空，爱依诗，便是死于他的水箭之下。身影连连后退虚晃，躲避着水箭的冲击，云扬的呼吸粗重了几分，死死地盯着查理斯。

　　“桀！云扬，你的性命到此为止了！”查理斯哈哈一笑，之前云扬要狙杀的那道“微弱”气息，正是他掩饰而出，没想到如此简单的圈套果然让云扬踩了进来，嗖！嗖！嗖！

　　查理斯的笑声落罢，周围的黑影快速朝着这边闪晃而至，团团地将云扬包围住。

　　“这一次，你上天无路，下地无门！”查理斯狞笑一声，“怎么不见那活灵灵的小妞？死了？哈哈！！”

　　云扬浑身剧颤，怒目瞪大得如铜铃般紧紧地盯住查理斯，怒火在胸口燃烧，险些要在眼眸中喷发出来，漫天的恨意直逼向查理斯，声音仿佛带着嗜血的寒意，“就算死，我也要你陪葬！！！”


第1069章 赴死

　　漫天的杀意、仇恨之意在肆虐着，云扬血红的眼眸渗透而出的死志让此刻的查理斯不禁背后突兀地一凉，竟然下意识地退后了几步方才晃神回来，冷哼一声，阴冷一笑，“就凭你，也想让我陪葬？”

　　嗖！嗖！

　　周围包围而来的人越来越多，然而，此刻的云扬眼中只剩下了查理斯一人，甚至连逃跑的念头都没有，不过，以目前的这种局面，云扬再想突围，无疑是难以登天。

　　夜风凛冽，丛林中的杀机不断爆涌而出。

　　龙息其他八人早已经察觉了云扬的踪影，然而，此刻却依然没有第一时间赶来。

　　他们也遇上了袭击！

　　进入第二【战域】以来一直悄然无踪的R国的天神小队，竟然在这等关键的时候突兀地出现，一共五名天神战士，在龙息八人疾行的过程中突兀地发动了袭击，若非龙息小队经历了数次的狙杀后已经下意识地随时提起了警惕，恐怕便要被这几位天神战士造成伤亡了。

　　五名天神战士中，两名紫芒前期，两位紫芒中期，还有一名紫芒后期，出手狠辣，而且天神战士的攻击中均带着那黑色雾气的逼杀，实在令人防不胜防，龙息八人，华天明一己之力对抗紫芒后期的天神战士，由于先前的金针刺穴，华天明实力削弱了几成，如今虽能够与其战成平手，一时间难以取胜。

　　风别尘可以独战一名紫芒中期天神战士。而另外的一名天神战士，则需要齐天刹，灵玉赵无意三人布下三才阵，堪堪将其困住！剩余的林鹏谭北童寒羽三人同样布置三才阵对抗剩余的两名紫芒前期天神战士，这一战圈倒是隐隐取得了上风。

　　华天明越战越是心急，龙息众人已经非常靠近了云扬的位置，此时，华天明更是清晰地感受到，云扬已经是停止了身影，恐怕，真要出事了！但是，此刻偏偏被天神战士纠缠着，一时难以脱身！

　　“天心剑！”

　　咻！

　　折扇处突兀间一抹锐利的寒光闪耀夺魄而出，折扇藏剑，天心剑影刹那挥动！

　　噗！那天神战士显然始料不及，身影猛地侧移，但左臂还是瞬息间被刺破了一个血洞，若对常人来讲这是个不轻的伤势了，然而，R国的天神战士，在某种程度来讲已经是超乎了人的范畴！他们的要害只有一处，那便是胸口！当初的风别尘可是险些殒命在天神战士的这种特殊情况下。

　　“八嘎！！”此天神战士暴怒一声，手中挥动着的火球暴戾了几分，朝着华天明疾奔而至，跳跃着的紫色火球还渗透着一阵阵黑色的气体，冷髓心骨。

　　“不人不鬼的东西！”华天明眼色同样掩饰不住一阵怒气，剑芒抖闪，天心法破空而落，贯彻长虹。

　　双方的战局很快便到了胶着了状态，龙息众人不愿意耗费半点的时间，招招势要破敌。

　　蓦然间，夜空中一记长啸响彻而起！

　　磅礴的气势突兀间席卷而来，龙息众人心头猛地一沉，然而，还来不及作出反应，蓦然地，漫天的藤蔓铺盖而来，第一时间是飞至了风别尘的身前，不过，藤蔓攻击的，却是风别尘前面的天神战士！

　　咻！咻！

　　漫天木刺如暴雨梨花般铺盖落下，瞬间刺入了那天神战士体内，噗噗！血雾飞溅，此天神战士身影被剧烈冲击得退后了十数米，然而，还来不及晃回神来，又是排山倒海般的攻击侵袭而至。

　　轰！

　　胸口处被轰炸出一个血肉含糊的大洞，此天神战士身影在半空急颤，顿时栽倒落地。

　　一名紫芒中期的天神战士就这么被强势狙杀，战况的瞬息变化让所有人都呆滞了，两方身影几乎同时后撤了十数米，目光朝着来人方向扫了过去。

　　“龙息小子们，这儿交给我便可！”一道蒙面的身影突兀出现，手中扬起的漫天藤蔓再次将前方的天神战士尽数覆盖。

　　在【战域】中，竟然还有人出手帮助自己？

　　龙息众人均是一怔，不过，此刻的时间耗不起，华天明身影朝着那人略微躬身，“多谢阁下出手相助！”旋即，华天明抬眼看向了云扬气息的方向，下意识地一急，身影猛地虚晃，“走！”

　　龙息八人，速度飞快地消失在夜色中。

　　蒙面人的实力显然远远在这几位天神战士之上，仅仅几个回合，很快便又是一名天神战士陨落当场，砰！砰！砰！战斗非常迅速，除了那紫芒后期的天神战士拼死负伤而逃，其余四人尽数陨落。

　　此时，蒙面身影迅速搜集了天神战士身上的腰佩，身影虚晃消失在了原地，不远处的一处丛林深处，蒙面身影自天而降，将脸上的黑巾扯开，赫然是Y国不列颠小队的汉耶鲁。

　　“公主，我不明白，你为什么要出手相救龙息的人？”汉耶鲁此时还是忍不住发问了。

　　伊丽莎公主眸子同样掠过了一丝复杂之色，为什么要救龙息的人？其实，她自己也琢磨不透，只是下意识的，心里不愿看到他们死，半晌，轻微一叹，伊丽莎并没有作答，眸子看向了一处，夜色中，却依然可以感受到冲天的杀机，“我们能够解龙息一时之围，但是，却也始终无法改变最终的结局。M国，竟然为了一个龙息，动用了如此庞大的力量！”

　　“没错，我甚至感受到了最强战士的气息了。”汉耶鲁脸庞掠过几分深深的忌惮。

　　龙息八人一路急奔。

　　“快到了！”华天明声音刚落，蓦然地身影猛然停滞，目光下意识地掠过了几分震撼之色看向了前方，这一刹，天际边一股磅礴之极的气势蔓延而出，顷刻如一阵骇浪波涛般朝着龙息众人冲击而来！

　　不止华天明，龙息所有人都感受到了这一阵强悍之极的气势了，面容忍不住骤然大变。

　　“好强的气势！”

　　“难道是……洛夫查尔德？”风别尘深倒吸了口冷气，目光直视着前方，那股磅礴的气息让人发自灵魂的颤栗。

　　“怎么办？”

　　这一刻，龙息众人脸色已经沉寂如水了。

　　前方的那道磅礴如斯的气息，恐怕，整个如今的龙息小队叠加起来，也抵不过对方，然而，龙息众人却是明知道，自己的兄弟，此刻正身陷重围中。

　　去，恐怕是送死！不去，眼睁睁看着自己的兄弟身陷重围而无动于衷？

　　最理智的选择，自然是明哲保身，暂退！但是，龙息所有人脑海中却是下意识地将这个想法抹去，走？他们根本便难以办到！

　　“明知道云扬就在前方，并且身受重重危机，若就此掉头，我……办不到。”齐天刹此时眼眸从挣扎逐渐地便得坚定。

　　“兄弟，是可以共患难！我们不去，云扬必死无疑！我们去了，能生还而逃的概率不足半成！但，若不尝试一下，我会愧疚终生。”风别尘缓缓说道。

　　“就算是去送死，我也绝不皱眉，否则，我心不安。”谭北声音直落。

　　华天明眼眸直扫一眼龙息众人，无一人有退缩之意，心中油然升起了一阵慨然，转而一笑，“好！眼前这一关，我们闯了！纵使赴死又如何，我自求心安！”


第1070章 我们来了！

　　“随我走，闯过去！”

　　华天明身影毅然朝前，朝着前方那磅礴的气息处疾奔直掠，因为，在那道气息的不远处，正是云扬的身影所在。

　　而云扬身影四周，更是密集遍布了不少的M国的势力，这一去，就如同直闯龙潭虎穴，九死一生！

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　寒风刺骨，夜已经很深，没有人注意时间，悄然流逝间，早已经是过了三更时分。

　　八道身影御风而行，速度陡然加快，尽管所有人都抱着必死之心，不过，却同样提起了最高的警惕，死可以，但是不能死得毫无价值。

　　“就是前方的那片丛林。”华天明身影率先化作一道流光急掠而进，踏入此片丛林，就宛若彻底地将龙息的身影暴露在M国的包围圈内。咻咻咻！龙息八人脚步刚刚掠进的瞬间，迎面便是数道闪掠而出。

　　“桀桀！果然是来了！”

　　闪身而出的几道身影中，多诺赫然存在其中，脸庞带着几分冷笑之意，直扫一眼，嘲讽道：“怎么？还有你们的队长呢？怎么不一起过来？”

　　“天心一斩！”

　　华天明目光漠然地冷扫着前方，包括多诺在内的五道身影，除了多诺外，其余的均是其余小队的成员，不过，此刻，他们都有着共同的称号：M国的势力！

　　都该死！

　　华天明脑海中只存此一个念头，剑光瞬息间劈闪落下，一剑斩下，簌簌的寒风被拉扯得四处排开，空气中仿佛形成了一阵朝着四周排出的波浪，剑气顺波而行，直取前方五人！

　　快如闪电！

　　多诺浑身下意识地一颤，一团红色的火焰铠甲覆盖浑身，猛地一拉身旁一人，咻！利剑毫不留情地直刺而进，伴随着一声惨叫，华天明手腕猛抖，剑芒急挑，那道身影迅速坠落一旁，无数剑花顷刻间再次摺叠而起，逼向了剩余的四人。

　　“流星火球！”

　　多诺根本就想不到，龙息的人竟然来势此般凶猛，身影飞快急退的同时，数道火球挥出，大吼一声，“一起上！”然而，多诺自己的身影却是瞬间往丛林的里面急掠过去，他现在后悔为什么自己要自告奋勇地留守在外围了，本以为在外围可以第一时间发觉龙息其他人的踪迹，趁机立功，现在看来，险些性命都难保。

　　彭！彭！

　　剑花陡闪间，所有的火球轰然破碎。

　　“金火炉！！”

　　此刻，每一个M国的势力都是龙息众人猎杀的对象，怎么可能放之离开？龙息众人瞬间直上，齐天刹的【金火炉】更是将多诺的身影凭空拦截。

　　“火焰熔硫！”

　　多诺见四面八方的金色坚固墙壁铺盖落下，心头再是大蹬，扬手挥出了无数跳跃着的火焰，朝着四面八方的金色墙壁轰地冲击过去。多诺的尽管是紫芒中期，而齐天刹只是紫芒前期，不过，【金火炉】的威力足以媲美一般的紫芒中期的攻击力，多诺急促一下的一击，并未能立即破开【金火炉】的防御，当他再次手心跳跃起紫色的火焰时，笼罩在他身边的【金火炉】却是瞬间消失了。

　　多诺下意识地一愣神，此刻，风别尘已经不知道何时出现在他的正前方，眼眸紫色光芒大泛，“千重流光！”霎时间，黑夜中爆发出无穷无尽的激光般，熠熠生辉，仿佛白昼般的光亮，刺眼的光线顷刻间化作流光，重叠而至，朝着多诺覆盖而去。

　　“火之铠甲！”多诺眼眸瞪大欲裂，面容被白光覆盖得浑然无色，苍白一片。

　　哗啦！

　　有如浪潮铺盖而来般，千重流光瞬时间将多诺的身影尽数覆盖，恍若铺天盖地之势，炙热的光芒将多诺的身影瞬时都遮蔽住了，顷刻间，凭空仿佛可以听见一声清晰的脆响，顿时，一阵惨叫声音贯彻天地，很快便湮灭无息。

　　无穷尽的光线很快便消逝得无影无踪，而之前多诺身影所站之处，白光缓缓褪却后，赫然地出现一道已经血肉含糊的身躯，寒风吹过，直接栽落地面，“继续前行！”龙息八人身影没有半点停顿，身影很快便朝着里面直去，身后只剩下五具尸体，浓浓的血腥气味……

　　“他们来了？”此时此刻，身影处于激战中的云扬刹那间心头大震，脸色更是骇然急变，他最担心的事情始终还是发生，心底忍不住一阵抽搐，明知道危机重重，你们为何……

　　不过，同时一股难以言喻的暖流在云扬心间流过。

　　这便是龙息的兄弟！这便是龙息的精神灵魂！

　　此刻云扬被三名同样是紫芒前期的火系异能者围攻着，虽然依仗着云影身法暂时不落下风，然而，要想取胜却是不易，而查理斯则是身影并不靠近，遥视着前方的战局，嘴角轻翘，从云扬的眼眸中他可以清晰地感受到那一股恨意，所以，查理斯尽管可以非常轻易击败云扬，但是却也没有直接出手，他是忌惮云扬临死前的反扑！

　　查理斯可不愿跟云扬一命换一命！

　　身后一阵磅礴的能量遍布了整个丛林，查理斯身子轻微哆嗦，眼眸迸发出几分炽热，“队长的气息！”这一刻，查理斯的心理更加笃定了，有队长亲自坐镇，这一次的剿杀，不可能还会发生意外。

　　“查理斯，为何还不将云扬拿下？”一道声音响彻而起，查理斯转脸，神色顿时拱起了几分笑意，“杰弗森。”

　　正是当日被华天明引爆【晶髓】轰炸得狼狈不堪的杰弗森，他的实力在猎豹小队中都可以排在前三！

　　“之前的命令不是说，围而不攻，以云扬为诱饵，吸引龙息其他人吗？”查理斯道。

　　“龙息的人，都已经出现了！”杰弗森冷厉一笑，森白的牙齿杀机涌动，“现在，该是收网的时候了。”

　　嗖！嗖！

　　话音刚落，夜色中数道身影仿佛冲天而降，速度飞快，一道剑芒破空而至，森寒的剑花如灵蛇般一闪即过，正围攻着云扬的三名异能者顿感脖颈一凉，眼前一黑栽倒落地。

　　“云扬！”青衣飘落，华天明。

　　“明哥！”云扬心底忍不住几分悸动，同时目光瞥向了华天明的身后，除了失踪了的唐大哥，其他的，一个不缺！“你们……”

　　“我们来了！”风别尘看着云扬，眼眸突兀微笑，重声响彻。


第1071章 最后的手段

　　夜风凛冽，而这一刻，云扬的内心却是掺杂喜忧，思绪复杂之极，均是因为眼前的龙息兄弟。

　　“云扬。”华天明跨步上前，突兀地拥抱其一下，一粒丹药迅速地以肉眼难以辨认的速度放置在云扬的手中，“等会看我手势立即将其含住！”声音压低响起，随后拍了下其肩膀，哈哈一笑。

　　云扬本来已经覆盖满寒霜的眼眸暖意流过，忍不住湿润了眼眶，轻缓点头。

　　“云扬，你不是跟三色堇小队的人在一起吗？”此刻，龙息众人虽然身陷重围中，却无一面带惧意。

　　脸色压抑不住泪水，“爱依诗……她……走了！”这一霎，云扬心中的恨意再次滔天而出，通红的瞳孔血丝遍布，迸发着嗜血的光芒，“就是他！是爱依诗，就是死在他的手下！”云扬目光死死地盯住了查理斯，半晌，目光缓慢移回，泪水簌簌而下，“她……是为了救我而死。”

　　龙息众人脑海刹那露出了几分震撼之色，内心掀起了一阵波涛翻滚般的涌动，云扬是龙息小队中年龄最小，同时也是身份最特殊的一位，所以，平时在龙息小队中，众人都习惯性地将其当成一个带着顽性的弟弟看待，每一次的战斗都会有人下意识地守在云扬旁边，其一，云扬是龙息的兄弟，其二，他是铁血首长的孙子，而铁血首长云震天，则是龙息众人最为敬重之人！

　　而云扬与爱依诗的故事龙息众人也自然知晓，第一【战域】结束后，每一提起爱依诗，众人都可以感受到云扬心中那发自深处的笑意……

　　如今，爱依诗竟然死了？

　　龙息众人可以想象，云扬承受得是何等的打击！

　　这一刻，龙息众人中，其余人神色都低沉着，而唯一的女性灵玉，此时也忍不住眼眶湿润。

　　“不杀死查理斯，我死……也不瞑目！”云扬的声音突兀低沉嘶哑了几分，蠕动的喉结仿佛在显示着云扬心中的决绝。

　　华天明目光轻缓前移，朝着前方查理斯的方向看去，查理斯，紫芒中期，自然不在华天明的眼内，然而，其身旁的杰弗森，无芒一品，足以媲美当日追杀他们的昆西阿伦的实力，而此刻华天明的身子可禁不起再一次的“金针刺穴”了！

　　更何况，除了杰弗森、查理斯两人，周围还有不少的M国的势力，之前那一阵磅礴的气息此刻已经消失，华天明相信，那人必定不会距离这里太远，只不过认为眼前的局面已经不需要他出手罢了。

　　因此，要击杀查理斯，谈何容易！

　　“云扬，君子报仇，十年不晚。”华天明压低了声音，等会一出现机会，我们立即撤退。

　　云扬眼色血红，脸庞紧紧抽搐了一阵，轻缓之极地稍微点点头，左手紧紧攥住拳头，右手几乎要将剑柄都捏碎。

　　“哈哈！龙息，你们该团聚完了吧，现在，该上路去跟你们的队长汇合了！”杰弗森眼眸迸发出一阵冷厉的杀机，扬手间，一团炽热的火焰刹那间点燃了夜空，如白昼般光亮的光芒仿佛瞬间让龙息所有人都无处可遁。

　　“龙息听令！”

　　这一刻，气息陡然间凝重起来，华天明声音震落，“北斗七星阵，防御！”话音落下，刹那间，以华天明为首，除了云扬谭北二人位处七星阵里面，龙息七人顷刻布起北斗七星阵，刹那旋转，一股浩然的天地之威降临。

　　“无尽火海！”

　　杰弗森一阵狞笑，双臂猛挥，漫天的紫色炙热火焰瞬间如同化身大海中的惊涛骇浪直拍而下，气势汹汹，自上方降落，又如同一条巨大的火龙般喷发着滔天火焰，飞掠之下！

　　“七星防御！”宛若浩瀚星辰般，一层紫色的光膜划过一个弯曲的弧度将下方龙息众人笼盖其中，汇集了七人之力，沟通天地的桥梁架起的一层防御，直接迎上那滔天的火焰，气势瞬息暴涨，两团巨大的能量在半空中发生巨大的碰撞，轰隆间，耀眼的光芒四处闪耀而起，海浪四射，周围的人群都下意识地避让了几分。

　　轰！轰！

　　无尽的火海势头不减，不断地喷涌出炽热的火焰，朝着七星防御光膜直逼而落！紫色流光闪掠的光芒被一波波不停顿的攻击压迫地逐渐地黯淡，片刻，上方的火焰攻击停止的瞬间，光膜也同时轰然破碎！

　　“回神丹！”华天明振声响彻，这一次的防御几乎将龙息七人的能量耗费殆尽，幸好他们有回神丹这等灵丹妙药，瞬息将内力补充。

　　“上！”就在众人服下回神丹的瞬间，杰弗森的声音已经冷彻响起，猛一挥手，四面八方的M国的势力刹那间眼眸紫红两色的光芒大泛而起，璀璨的光芒都几乎将处于中央的龙息众人所湮没，这一刻，龙息的处境就犹如茫茫大海中的一叶扁舟，面临着暴风雨的侵袭，岌岌可危。

　　“漫天冰雨！”查理斯身影迅速飞跃上前，挥手间如同翻云覆雨般洒落了漫天的冰雨，每一点的雨滴都带着冰寒彻骨的杀意，锋利的锐芒。

　　“光网！”霎时，风别尘扬手激射出无数激光射线，顷刻间钩织成一个巨大的紫色光网铺盖上空。

　　就是现在了！

　　华天明眼眸精芒刹那闪过，这是龙息这一战遁逃的唯一希望，唯一机会。

　　最后的手段！

　　此刻，四周的人群攻击而来，滔天的巨浪眼看便要将龙息众人都吞噬掉。

　　“含丹！！！”

　　声音震彻而起，龙息所有人均是精神一振，除了云扬外，所有人都知晓华天明的计划，而云扬也同样毫不犹豫地将华天明之前所给他的丹药瞬间含入了口中，一阵清凉之意侵袭而来。

　　“金……鳞……奇……烟！”

　　话音落下，华天明浑身顷刻间弥散出一阵浓浓的金黄色烟雾，滚滚浓烟的扩散速度非常快，一个呼吸间便将龙息所有人都笼罩住，“这是什么？”围攻而上的M国势力下意识地停滞了身影，眼前只剩下了浓郁扩散的金色烟雾，浓雾下根本就没有任何龙息的身影出现。

　　愣神间，金鳞奇烟已经是扩散而至，扑通扑通！位处前面的数道身影顿时意识迷糊，倒地晕厥了过去，其余人均是被这一突兀而来的一幕震惊了，倒下的人群他们根本就不知道是死是活，自然心头大骇，“大家快闪，这是毒烟！”一声惊骇的大喝，刹那间人影四散，M国势力所形成的包围圈顿时自乱了阵脚。

　　华天明已经是不再有任何的保留，身上所有的金鳞奇烟全部都释放出来，烟雾在几个呼吸间便已经扩散了将近方圆百米，而烟雾里面，金黄色一片，在杰弗森等人看来，龙息身影已然是悄然无踪。

　　这是最后逃走的手段了！也是华天明之前所说的不足一成的逃生希望！若无金鳞奇烟，逃生的希望可以说为零。而金鳞奇烟虽然能够起到突袭的效果，也可以让不少的M国势力猝不及防之下陷入了昏厥的状态，然而，金鳞奇烟覆盖的范围始终有限，龙息九人要彻底潜逃的话，始终要再次出现在所有人的视线中。

　　丛林中的一场生死潜逃再次上演！

　　“所有人镇定，避开毒烟五米，千万别乱了阵脚，给龙息有可乘之机。”杰弗森声音略带急促响起，眼眸更是带着愤恨，龙息小队，竟然如此难缠！从第一天全力打压龙息的命令下达【战域】，到了现在已经是接近了第五天的清晨，竟然还未能将龙息小队铲除！

　　然而，金鳞奇烟扩散的速度又岂是他们可以意料的时缓时急，令周围的众人心惊胆战，下意识地避远了几分。

　　“走！”金黄色的烟雾里面，龙息九人之前都含住了华天明所给的丹药，自然不受奇烟的影响，动作迅速地朝着一处方向急掠而去，拼尽了所有人的速度，突围！！

　　刻不容缓！

　　“无上吞噬！！”一声冷厉的声音此刻在龙息众人的身后震颤而起，磅礴的气息笼罩心头，所有人都心头大震。

　　“洛夫查尔德！”


第1072章 我为何不能死？

　　磅礴的气息沿着空气蔓延起来，龙息众人的行动都为之一停滞，“快走！不要停留，金鳞奇烟还能抵挡一阵！”华天明的声音在后面急促响彻而起，所有人强忍着心中的震颤，速度飞快再次急掠。

　　此刻龙息没有一人回头，但是，围在四周的M国势力却是满眸遍布震撼之色，天际上，一个如黑洞般的漩涡凭空而出，席卷处，所有的金鳞奇烟尽数被吞噬得一干二净，悄然无踪，弥漫在空中的浓郁金鳞奇烟在以极其快速的速度消散。

　　“太厉害了！”

　　“这便是猎豹小队队长洛夫查尔德的能力！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　借着清晨之前灰蒙蒙的夜色，龙息九人悄然疾行，如流星般直坠而去。

　　“龙息已经往东北方向潜逃，快追！”

　　数十道身影顷刻间仿佛倍受鼓舞一般，霎时间奋力直追，天际边，一道修长的身影静静负手而立，目光凝视向龙息众人消失的方向，眼眸掠过了浓郁的不屑，“除了唐枫，年青一代中谁有资格让我正视？”洛夫查尔德目光蔑然，淡淡声开口，“龙息已经是黔驴技穷，逃不远了，这一回，你们务必不能再有半点的闪失。”

　　“明白！”杰弗森等人目光带着崇敬地看向了洛夫查尔德。

　　直至这一刻，M国的在【战域】中的势力可谓之几乎完全汇集了，洛夫查尔德在明，六名最强战士一直处身暗处，以防变故的发生！而M国势力中，除了死去的昆西阿伦，拥有无芒一品的实力的有三人，包括杰弗森在内。

　　其余的紫芒后期、中期、前期实力不等，纷纷加入了狙杀龙息的大军中，洛夫查尔德身影仿佛置身事外般位于高处俯瞰而下，而杰弗森与另外一名无芒一品异能者则分别直挥两翼，追踪龙息众人。

　　如此庞大的阵容，龙息想要摆脱狙杀，对所有人来讲，都无疑是痴人说梦话！

　　浩浩荡荡的狙杀行动，毫不遮掩地在卫星的拍摄下传播到各国的屏幕上，这一刻，炎黄与M国间甚至连表面上还维持着的一丝友好都彻底破裂了！M国如此肆无忌惮地在【战域】中狙杀龙息小队的成员，这简直便是赤裸裸地朝着炎黄发出轻蔑的挑衅！

　　不过，此刻，牵扯着千万民众内心的，还是龙息众人的生命安危。

　　难道，整支龙息当真要面临着覆灭的命运？

　　京城云家庄园，铁血首长云震天，手中不知道何时已经多了一壶烈酒，眼眸睁大欲裂，心头的震颤不断地弥漫着，大口大口的烈酒倒下腹中，“人固有一死，死……有轻于鸿毛，有……重于泰山！”

　　哐当！

　　这一夜还不知道是什么结果，唯一可以确定的，是这位老人，将彻底醉了，抚酒独醉！

　　“恐怕逃不掉了！”

　　【亚马逊丛林战域】，清晨已然逼近，凛冽的寒风呼呼地在龙息众人脸颊铺盖而过，然而，身后那狙杀的气息却是越发的逼近了，天色已经开始朦胧，夜色减退，哗啦的流水声音突兀响彻在众人的耳膜。

　　“往右！”华天明声音急促响起，前方一条奔涌的洪流，流水轰隆响彻，龙息众人方向一转，逆流急掠而上，不断的逃亡，不断地转变方向，华天明风别尘齐天刹三人处于队伍的后面，不时地引爆手中的【晶髓】来阻挡敌人前行的速度，“快！”

　　只要还有一线生机，便绝对不能放弃！

　　“另外一边的人呢？”远处，杰弗森目光远眺着龙息等人逃窜的方向，声音淡漠响起。

　　“龙息转化方向实在太过频繁，一时间难以快速地将他们截住。”

　　“无妨……”杰弗森嘲讽冷笑着，“这种猫戏老鼠的游戏，我乐意享受多一分钟。”

　　咻！咻！咻！

　　龙息九人如流光般闪掠，然而，身后的人速度却也不慢。

　　“我的【晶髓】全部用完了！”齐天刹神色凝重。

　　“我的同样。”风别尘瞳孔微缩。

　　“不行！不能这样下去。”华天明沉声道：“我们必须想个办法摆脱他们的追杀，否则，估计不用很久，我们龙息必定再次身陷重围，到时候……全队覆灭！”

　　这一刻，龙息所有人都心底一沉，云扬，脸庞更是突兀地抽搐了几下。

　　“唯一的办法……牺牲！”风别尘声音淡缓响起，话音落下，龙息的身影几乎同时在空中停滞。

　　“我留下！”所有人都毫不犹豫，能够用自己的性命来换取整支龙息的安危，在场的龙息众人，此刻竟然齐刷刷地说出了这三个字，须知道，留下，是要用自己的性命来阻止敌人追踪的脚步。

　　“五分钟！”风别尘回头看了眼，声音急促，“他们顶多只需要五分钟便会追赶上来，我们不必要做无谓的牺牲，这个方法是我提出的，留下来的人，应该是我！你们立即离开，现在这种紧要关头，不是犹豫的时候！”风别尘声音决绝，冷彻不容置疑。

　　“不！”蓦然地，一道声音几乎用吼着响起，云扬大步跨出，目光泛着红色的光芒，“你们都走，这一次，我一定要留下，谁也不能阻止！”

　　“云扬！”风别尘声音震颤，“你明不明白，留下来是等死！你……你不能死！你明白吗？”

　　“我为什么不能死？”云扬的情绪更是激动，满目布满了血丝，近乎癫狂般大吼着，“我也是龙息的一员，我为何不能死？难道就因为我是云扬？就因为我爷爷是铁血首长云震天？就因为我是功臣之后？都滚开！我云扬，便是云扬！我为何就不能死？这一次，为了我，我的爱人已经死于一箭穿心，难道我还要眼睁睁看着我的兄弟粉身碎骨吗？我办不到！我办不到！”

　　云扬眼眶中落下的是殷红的血水，浑身剧烈颤抖着，蓦然地……

　　轰！！

　　云扬双膝重重跪地，咔！双膝的骨头响起了一阵破碎声音，白骨翻出，血迹渗露！宛若天际边的一声惊雷般炸响，轰隆间在无数人心头震撼！轰轰轰！这一跪仿佛泰山直落般，回音震撼了无数人的灵魂，此刻，仿佛所有人心中都响彻着一声呐喊。

　　神州大地的天空仿佛瞬间沉寂，泪水爬满了无数人的脸庞。

　　“我云扬！跪求各位兄弟……离开！”云扬的声音仿佛咚咚战鼓般敲响在所有人的心间，这一刻，龙息所有人都清楚地感受到云扬心间的那一阵死志，目光死死地盯着跪倒在地的云扬，这位一直在他们心中呵护着的小兄弟，此刻，龙息最坚强的人脸庞也布满了泪水。

　　砰！砰！砰！

　　龙息八人朝着云扬一跪，还了云扬的一跪之礼，心头仿佛憋着一根刺，灵魂在绞痛，浑身在剧颤，片刻，随即一跃而起。

　　“他娘的！云扬！你还说世界军演后跟我去花天酒地呢！你不能食言啊！”谭北粗大的声音却哽咽起来，豆大的眼泪根本就不作掩饰。

　　云扬缓缓侧目，目光看着谭北，惨白脸庞，一笑。“好兄弟！下辈子！”

　　“快来不及了，你们都快走吧！”云扬轻缓站了起来，双膝血肉含糊，有点踉跄地脚步，身影却没有弯曲半分，抬眼遥望上空，卫星拍摄的方向，目光，无悔！

　　“我们……”华天明从来没有感受到一个决定是如此的艰难，双眼紧紧闭上，猛一咬牙，毅然转身，两颗眼泪伴随着侧身洒落，“走！”

　　龙息其余七人，目光深深在云扬身上停留片刻，所有还剩余的【晶髓】都交到了云扬手中，八道身影，如萧瑟的寒风般朝着洪流的逆流方向奔掠直上，凛冽的寒风刮痛了所有人的心。

　　云影静静伫立，宛若天地间一道孤寂的身躯，却挺起了顶天立地的脊梁，缓缓转身，目光，凝视前方，任凭寒风呼啸，眼眸愈发的血红，冷髓！


第1073章 大树，在颤动……

　　龙息所有人身影消失后，云扬转身的一刻，他感觉是前所未有的轻松，不再有半点的负担感，内心空灵一片，甚至，连双膝的疼痛也没有半点感觉了，冷风拂过，带走了云扬的一声喃喃自语。

　　“藏君一抹真心泪，为君长守奈何桥。”

　　“会有地狱重逢日，伴妾厮守奈何桥。”

　　仿佛一问一答，用尽了今生尘缘，四周再也悄然无声，仅剩寒风冷过。

　　很快，一道道破空的声音响彻而起。

　　“来了！”云扬声音淡漠，血红的双眸却如同无澜般死寂，身影徐徐地上升，双手微抛，一颗颗泛着紫色光芒的【晶髓】刹那间闪耀垠空，氤氲的紫气划过云扬的脸庞，一共十二颗【晶髓】，此刻安静地浮立在半空，以云扬为中心漂浮着。

　　阻止敌人的脚步，方法只有一个，引爆手中的【晶髓】！

　　嗖！嗖！

　　远处的身影开始出现在云扬的视线内，“查……理……斯！”云扬眸子嗜血的光芒几乎刹那映红了紫色的【晶髓】，“老天有眼，让我能为爱依诗报仇！”云扬身影刹那升高了几分，浑身缭绕着的紫色光芒顿时已经引起了追击而来的查理斯众人的注意。

　　以查理斯为首，身后十几人，M国的势力已经分成了好几波来狙杀龙息。

　　这一幕，查理斯微怔，“云扬？”他怎么也不会想到，云扬，竟然会一人留在此地，并且，见到他追击而来，非但没有逃窜，反而似乎是迎了上来。

　　“内力燃烧！”云扬眼眸的红光顷刻间如同晚霞般覆盖了天空，身影刹那化作极快的流光朝着查理斯等人急奔而来，紧随其的，是那十二颗紫光闪耀的【晶髓】！

　　“不好！”查理斯大惊失色，这一刻他自然觉察到了云扬的意图了，那十二颗【晶髓】散发着的紫光令他忍不住倒吸了口冷气，一颗【晶髓】的爆炸威力尚且恐怖如斯，那，十二颗呢？

　　强烈的危机感笼罩着心头，以云扬的来势，躲闪已经来不及了，因为查理斯等人之前恰好是往这边急速飞来，根本就收不住势！

　　“流光水箭！”查理斯挥手飞射出了数支水箭，刹那迎向了云扬，同时身影下意识地后退，但是很快，查理斯便是绝望了，目光布满了惊恐之色，水箭无一落空地插入了云扬的体内，然而，此刻的云扬却仿佛什么都不顾，连身上的疼痛感都没有了，目光血红冷髓，死死地咬住了查理斯的灵魂。

　　“与吾陪葬！”云扬的声音嘶吼着，刹那掠入了人堆中。

　　“不！！！”查理斯声音凄厉绝望。

　　这一瞬间，千钧一发之际，突兀地，一阵泛着浓郁气息紫色光芒将云扬浑身瞬息笼罩住……

　　“去死吧！”云扬早已经无法察觉到自己的身体有什么异状，他脑海中只剩下了一个念头，那便是……同归于尽！“杀了查理斯，我更是死而无憾了！”念头闪掠，“爆！”

　　轰！轰！轰！轰轰！

　　十二颗【晶髓】同时引爆！漫天的爆炸声音绵延而起，磅礴凌乱的能量交织在一起，破擦出巨大的火花，轰隆爆炸！巨大的光芒瞬息间将以云扬为中心的四周方圆数百米都尽数的笼罩，整个空间都在剧烈地震颤着，犹如快要崩塌，剧颤……

　　惨叫声音一闪而逝便让爆炸声音彻底覆盖！

　　爆炸的中心，一个黑色的洞口在不断地扩散，空间乱流在肆虐着，方圆数百米的树木都被肆虐得粉碎，形成光秃秃的一片平地，奔涌的河流都被截断，如此巨大的威力下，更别说查理斯等十几人，包括云扬在内，爆炸的中心，再无一道身影出现，尽数化作虚无。

　　惊天动地的巨响！

　　声音更是几乎传遍了整个【战域】，一路疾奔的龙息众人这一刹均是感觉脑海轰地炸开，霎时间一阵天旋地转，身影下意识地停滞，唰唰唰！瞬息回头，目光凝视向来时的方向，漫漫天际已经泛出了白光，依稀可见，遥远处，一团巨大的硝烟冲天而起。

　　气氛死寂。

　　龙息所有人心中都在滴血，湿润的眼眶遥视前方，缓缓而有力地举起了手，朝着那方向，庄严地敬礼！

　　“走吧！我们现在还没逃离危险，不要让云扬白白牺牲了！”华天明声音沉重响起。

　　洪流哗啦作响，没有人留意到，此刻的流水似乎比平时更加急促，翻滚得更加厉害，仿佛有人在搅动着洪流，令其流水惊涛骇浪般迭起……

　　龙息八人强忍着心头的悲怆，速度急掠，此刻清晨已经来临，空气中泛着凛冽的寒意，雾色渐散，丛林里八道身影穿梭着，“回神丹都已经几乎耗费殆尽，不过，我们始终还是摆脱不掉身后的那条尾巴！”华天明声音沉重。

　　“不如跟他们一拼算了！”齐天刹此刻按捺不住胸口的悲怆以及愤怒之意，“我齐天刹要拉上几个垫背，还是没问题的！”

　　“不到万不得已，绝对不能。”风别尘深呼了口气，“我们若死，不过是双眼闭上之事，但是，龙息代表的是炎黄的荣耀，我们不能轻言放弃。”

　　“游戏，到此结束了。”蓦然地，一道淡漠的声音在龙息众人的身后响彻，杰弗森，悄然间竟然已经靠近了龙息众人。

　　“夺命金针！”

　　华天明手急一挥，刹那漫天金黄色冷厉的金针咻咻而出，密集地刺向了杰弗森身前，来势之锋锐，杰弗森亦是没有轻易与其正面触碰，振声一喝，身影急掠退后！

　　“快走！”

　　一招即退！

　　龙息八道身影瞬息间逆流直冲，此刻，杰弗森神色却是不变，嘴角轻微勾勒起一丝淡漠的诡异笑容。

　　嗖！嗖！嗖！

　　“明哥！你看前面！”突兀地，风别尘脸色骤变，目光遥指前方，一团黑压压的身影直涌而来，漫天的杀机铺盖天地，赫然是M国猎豹小队另外一位无芒一品的人！

　　“掉头！往左！”华天明急促下令。然而，当龙息众人朝着左边疾行不足百米，左边方向，又是一群身影迎面出现。

　　“退回去！”

　　龙息所有人心底均是一沉，没想到，最后还是再次落入了M国的包围圈，此刻龙息手中连一颗【晶髓】都没有，如何突围？

　　迅速地收缩，退守，而四面八方来自M国的势力却是有条不紊地包围了过来，所有人脸庞都挂上了自信的笑意，最终的胜利，已经近在眼前。现在，就等着一声令下，便可将龙息所有人都迅速斩杀！

　　“今天过后，世界再无任何国家敢挑衅我美利坚帝国的威严！”洛夫查尔德的身影缓缓浮立半空，漠视着龙息八人退守的方向，目光傲然，如同向世人宣布一般。

　　龙息八人退回一团，背靠着背，神色虽是凝重，然心里却没有丝毫受洛夫查尔德的话所影响，甚至，不嗤一顾。龙息可以一死，却绝对不能低下骄傲的头颅，我有我的自豪，有我的信念，这一点，谁也无法取代！

　　身后是哗啦的洪流声音，M国的包围圈已经形成，此刻，在所有人眼中，龙息八人已经成了笼中之鸟，再无反抗的能力。洛夫查尔德身影静静地浮立在M国众人之身后，如一高高在上的神灵般，掌控着龙息八人的性命，目光轻扫一眼周围，最后目光在一棵大树上停顿了一下，半晌脸庞淡抹一丝冷笑，“世事却是奇妙，当日我将龙息队长唐枫于此洪流之上重创，没想到，今日，龙息八人均来给他送葬了。”

　　洛夫查尔德视线处，是那一棵高达六十米的参天大树，距离此刻众人的位置约莫两百米左右，遮天蔽日的叶片几乎要蔓延至此，屹立在洪流之上，将洪流一分为二，如远古巨人般傲然立于世间。

　　龙息八人心底一阵波澜扬起，队长唐枫，若他在，龙息会是如今的这种局面吗？尽管龙息在这一【战域】中展现出来超乎全世界所意料中的顽强，刚硬，强大！但是，没有了队长唐枫，却始终如同少了点最契合的灵魂般。

　　所有人默不出声，暗自将自己的状态调整着，心中唯一的一个念头，即使死，也不会让对方轻易好过！

　　时机已至，洛夫查尔德轻缓举起了手，正欲下达进攻的命令，蓦然地……

　　轰隆！！！

　　天地突兀间猛烈地一颤，凭空犹如一声巨雷响彻，轰隆的震颤声音震耳欲聋，所有人几乎下意识地心头一震，闻声投目过去，眼色掩饰不住震撼之意，侧旁两百米处，那棵傲然于世的参天古树，此刻，竟然剧烈地颤动了起来！

　　大树，在颤动……


第1074章 唐枫归来！

　　轰隆！轰隆！

　　震天动地的撼动，惊天动地的巨响，极其震撼视觉的冲击，一棵直径足以容得下十名大汉一起张开双臂环抱的参天古树，高达六十米，此时此刻，竟然异常诡异地在世人的面前颤动着……

　　“地震？”所有人下意识地，脑海中掠过了一个念头，然而却又是瞬时否决了，因为方圆数百米内，唯一在颤动的便是这棵参天大树。

　　如此突兀的一幕在所有人心里都掀起了惊涛骇浪，即使是洛夫查尔德，包括藏身暗处的六位最强战士，此刻都忍不住是目露惊异。簌簌凛冽的寒风吹过，剧烈颤动下，大树的叶子如同仙女散花般洒落，大树所覆盖的范围瞬息间成为了一片碧绿色的海洋，叶片随风而飘。

　　这是一幅无人敢想象的画面，顷刻间，全场都寂静了，所有的目光均是投向了远处的那棵大树，神色呆滞着。

　　哗啦……哗啦……

　　大树剧颤，下方的洪流更是如同发了疯般掀起波涛，犹如惊浪拍岸，四处肆虐着，遥望过去，俨然便是如同洪荒时代的风暴在侵袭着那棵大树与其下方的洪流，令其躁动不安。

　　碧绿叶片随风而飘，悄然落在了所有人的身上，剧颤着的轰隆声音从一开始就没有停息过，巨大的树木急颤的频率越发急促，呼！寒风呼啸，叶片陡转，洛夫查尔德下意识地抓住了一片叶片，脸色微微一变，忍不住倒吸了口冷气，“叶片，在枯黄？”此刻，洛夫查尔德手中的叶片，一半是绿色，一半，黄色。

　　遥望前方，原本一片碧绿的叶片海洋此刻竟然悄然间衍化为绿黄相间，这一幕此刻所有人都惊觉了，压抑不住一片的惊呼声音，彻底的目瞪口呆了！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“叶片怎么会慢慢地开始枯黄……这……不可能啊！”

　　须知道，一棵茂盛的树木，即使将它连根拔起，也绝对不可能在极短的时间内便叶片枯黄，这就相当于一个小伙子突然间一夜之间成为了一个白发苍苍的老人一样令人难以置信！

　　“这棵大树究竟发生了什么变异？”华天明的神色同样惊奇，“它的生命力，竟然在极短的时间内流逝掉，叶片由碧绿到枯黄，仿佛短短的几分钟已经转过了好几个轮回，逐渐变得衰老。”

　　若非亲眼所见，谁会相信这神奇如斯的一幅画面？

　　绝对没有！

　　这一霎，全世界都在聚焦，迷雾笼罩着，没有人会在这个时候眨半会眼睛，生怕错过了惊世骇俗的一幕。

　　“这根本就不应该存在于自然界的现象竟然活脱脱地出现在世人眼前，太不可思议了。”风别尘也不禁满眸的震撼。

　　哗哗……

　　原本遮天蔽日的碧绿色叶片在蜕变脱落，四周的空间几乎都布满了飘零的落叶，原本的碧绿色海洋很快便如同一望无际地金黄色天地，寒风凛冽吹拂下，搅动风云，在半空中不断打转着。

　　轰隆隆！

　　“看大树！”一道充满着惊骇的声音震彻而起。

　　唰唰的视线瞬息聚焦，脑海轰地炸响！这是一幅何等震撼人心的画面，大树，高达六十米的参天大树！此刻，竟然只剩下了纵横交错的枯枝，光秃秃一片，无悬挂半片的枯叶！

　　谁能想象得到，在十几分钟前，这是一棵森林中的王者，遮天蔽日的参天大树，枝叶几乎遮盖了半边的天空！谁会相信，它的衰退是在十几分钟内迅速完成，此时此刻，就犹如一个暮古的老者，屹立在天地间，灰黑色的枯枝却依然傲立，彰显出其独特的风骨。

　　所有人眼眸均是这幅撼动心神的画面，刹那定格住了！

　　漫无边际的浩瀚丛林，一棵明显比周围的树木要高大的巨树只剩下了枯枝，何等的引人注目，令人惊骇，触目惊心！

　　“天啊！究竟要发生什么事了？”人群中再次响彻一声惊呼。

　　轰轰轰……

　　那仅仅剩下枝干的大树此刻依然在颤动，然而，不同的是，众人惊觉，此刻的大树在缓慢地上移，轰隆间，地面开始裂开了无数的裂缝，洪流四处肆虐，拍打，沉寂在下面的树根开始缓慢地浮出了水面，巨大的方圆超过二百米的树根暴露在世人眼前，扑通扑通！所有人心跳都在急速地跳动。

　　是神迹吗？

　　一棵茂盛之极的参天古树，短短的时间内叶片枯黄凋零，此刻，竟然还在缓缓地连根升起……

　　就好比有一双无形的大手抓住了大树，将其连根拔起，无与伦比地震撼眼球的一幕！

　　轰！！

　　蓦然间，大树上升的速度陡然地急增了数分，顷刻间所有人的树根尽数离开了水面，沾着的水滴抛洒而落，整棵大树浮立在距离地面十米的半空，傲然直立！

　　“啊！！树根最下面有人！！”

　　“那道身影……”所有人下意识地目光移动过去，瞳孔刹那放大了无数倍，满眸震撼了！“竟然是他！”

　　“龙息队长！唐枫！！！”

　　这一刻，全世界都轰动了，所有的视线纷纷捕捉到树根的下方，嘴巴张大得再也难以合拢，满目撼动。

　　那一袭曾经横空出世的白衣身影，以惊人的实力震撼了全世界，折服了全世界！而却在第二【战域】刚开始被猎豹小队的队长洛夫查尔德重创坠河，没想到，如今，没错，就是这道白衣身影，竟然以如此雷霆之威，重现世间！

　　画面处，笔直挺立的参天古树傲立天地，而其最下方，一袭白衣飘然而立，浑然平淡的气息却仿佛给人一股莫大的压力，令人忍不住屏住了呼吸！其一手抬起，参天古树的枝干仿佛就掌控在其一手之间，那种举手投足间可毁天灭地的气势折射而出。

　　这一刹，在所有人的眼中似乎产生了一个错觉，仿佛下方的那一袭白衣身影，比上面的参天古树更加的高大，傲然屹立于天地间，白衣在寒风中飘拂，如清澈湖面般平静，又如浩瀚星辰般深邃的眼眸轻缓低头，一扫世间，这双眼眸仿佛可以洞悉世间的一切，无物可遁形。

　　“小枫！”

　　“队长！”“唐枫！”

　　龙息八人眼眸满含着激动之意，心头如同轰隆战鼓的剧烈地敲打着，难以掩饰心中的激动，一道道压抑不住振奋的声音铿锵落下，心跳仿佛在这一刻剧烈碰撞到了极致。

　　龙息队长，唐枫，终于归来！

　　屏幕上定格着那一袭熟悉的白衣，神州大地瞬时在极短的时间内寂静了，这一刻，他们已经忘记了呐喊，一阵奇异的热流涌入了百家心间，嘴角轻轻喃喃，眼眶湿润了。

　　回来了！终于回来了！

　　在龙息即将面临着全队覆灭之际，龙息队长唐枫，没有辜负所有炎黄子孙的期盼，祈福，终于还是出现了！

　　纵使最终的结局还没有揭露，然而，有这一袭白衣的存在，所有人都仿佛被注入了一记强心剂般，心中沉寂下来的希望，静止许久的沸腾的细胞好像有种蠢蠢欲动的迹象。

　　身影凌空而立，唐伯虎眼眸扫过了龙息众人，温和的眼色如同一股精神印记般灌入了龙息众人的脑海中，这一霎，龙息众人感觉浑身都恢复了最佳的状态，恍若错觉般。

　　“嗯？”唐伯虎淡淡的神色突兀间如水一般沉寂而下，目光再扫一眼龙息众人，心头不禁一震，难怪，刚才的声音中没有“唐大哥”三字，此刻，唐伯虎目光再次扫过，始终只有八道身影。

　　“云扬呢？”唐伯虎的声音带上了几分疑惑，缓缓响彻。


第1075章 为我兄弟陪葬！

　　声音落下，无疑是在龙息众人的心中掀起了一阵巨大的浪涛，狠狠地冲击着他们的心间，心底一阵痉挛，脸庞忍不住重重抽搐了几分，霎时间，龙息所有人均是沉寂了。

　　“到底发生了什么事？”唐伯虎心头一股不祥之意瞬时缭绕而起，脸色微变，立即追问，心底突兀地一阵忐忑。

　　“小枫……”华天明脸色沉重，脑海中再次缭绕出当时云扬朝地一跪的画面，脸庞的抉择，浑身散发而出的死志，不禁神色掠过了几分痛苦，缓缓声响彻，“对不起……我……没有保护好云扬！”

　　轰！！

　　声音震彻，唐伯虎浑身如被惊雷般劈闪震住了，一抹悲怆之色正欲涌上心头却瞬间被其遏制住，猛地摇头，目光紧紧盯着龙息众人，“不！你们告诉我，这不是真的！”

　　“队长！”此刻，谭北这一位七尺男儿的眼泪忍不住再次滑下，“云扬……牺牲了！”谭北的手猛擦拭了下脸庞的泪珠，胸口急促地起伏着，眼眸凶光大冒，愤恨的光芒直扫向周围的M国势力，“是他们！！就是他们逼死了云扬！”

　　这一刻，唐伯虎脸色已然惨白起来，内心更是掀起了惊涛骇浪，“云扬牺牲了”“云扬牺牲了”这几个字不断地在唐伯虎的脑海中回荡震颤着，其平静无波的眼眸便有如一颗巨石砸下般，轰地泛起了无边无际地巨浪，这一个消息强烈地冲击着。

　　“怎么可能……”唐伯虎嘴角喃喃一声，眼眶睁大欲裂，血丝霎时间遍布，“云扬怎么可能会死……”

　　咻！！

　　目光突兀间泛着喋血的光芒冷锐扫了眼M国的势力，声音如同夹带着腊月的寒冰，冷髓心骨，一字一顿，“是……你……们？”

　　血红锋利的眼眸仿佛一把利剑般直接刺向了所有周围的人的灵魂，不禁浑身哆嗦地心底悸动几下，方才晃神回来。

　　“唐枫，自从传言你被洛夫查尔德重创坠河的那天开始，M国的势力便在【战域】中全力狠辣地狙杀我们龙息成员！”风别尘此时思绪微微整理，以最快的速度将这几天【战域】的事情简述了出来。

　　屡次的狙杀、爱依诗的死、最后的包围圈、龙息的坚持、云扬的抉择……

　　唐伯虎的神色如冰寒深邃的冰窟般凝固沉寂着，所有人都几乎可以清晰地感受到，半空傲然而立的这道白衣身影的气息在急速地转变，由之前的平淡自然顷刻间变得暴戾狂虐，一股强烈的愤怒恨意刹那间遍布心间，没想到，唐伯虎做梦也想不到，在自己坠河之后，竟然会发生这么多事！

　　“M国……果然是够强势啊……”森寒的声音在牙缝中抽出，谁都知道唐伯虎的这句话带了多大的震怒，冷锐的血光一扫周围，轰！一股浑然磅礴的杀机顷刻间如暴雷冲刷而下。

　　赶尽杀绝！竟然在【战域】中对龙息小队赶尽杀绝！从眼前的阵势来看，若自己再迟点出来，龙息恐怕已经是全军覆没！共百余人的M国势力，狙杀龙息八人……不，应该是九人，唐伯虎心底狠狠地一颤，脑海中掠过那道青衫小子当日英雄救美的拉风形象，而如今，竟然连同着自己已经认可了的准弟妹，共赴黄泉！

　　或许，唐伯虎可以感触到云扬当时的心态，爱人为自己而死的绝望，报仇无门的无力，最后还牵涉到了龙息众多兄弟生命的愧疚！在那关头，云扬仅此一个选择，方可心安。

　　“M国！”这一刻，唐伯虎已经对这个字眼愤恨到了极致，右手依然轻举着参天大树，凌空屹立冷扫而下，并非唐伯虎不愿将其放下，之前那惊世骇俗的一幕更不是唐伯虎的有意而为之！而是……无法控制。

　　当日汲取大树的生命精华成功后，磅礴如洪流般的大树生命精华沿着树根朝着唐伯虎的体内灌输而来，来势之凶猛更是让唐伯虎感到几乎是手忙脚乱，唯有拼命的吸收，拼命炼化，如甘泉般润甜的生命气息渗入了唐伯虎的脉络处，不断修复着其伤势，经脉中的内力在不断地膨胀着，很快便恢复到了灵阶四品的巅峰！

　　毫无阻碍踏入了灵阶五品！一路暴涨，最终到了如今已然是攀上了灵阶五品的巅峰！

　　从一个阶品的巅峰到另外一个阶品的巅峰，特别是已经抵达了这个层次的境界，这需要何等深厚的能量积累，此时此刻，唐伯虎更是深切体会到了【冰晶传承】给自己带来的莫大好处，按照贝塔斯所说，自己灵阶七品之下根本便毫无瓶颈，事情也正是如此，此刻的唐伯虎感觉灵阶六品的境界在自己面前就犹如一层薄薄的纸张，随时都可以戳破。

　　今天，到了汲取的最后阶段，唐伯虎意识不仅清晰地捕捉到上方的龙息身影的气息，心头暗感不妙，故而强行连人带树地破地而出，造成了那惊骇世人的不可思议的一幕！此刻，唐伯虎与大树间的联系依然还没有切断，右臂与大树依然没能分开，“就差最后的几分钟了。”唐伯虎心中暗默念了一声，几分钟后，他便可将最后的一点大树生命精华所炼化，到时，自己的行动不再有半点约束。

　　然而，此刻的唐伯虎实在难以遏制心中已经滔天覆盖的杀意，目光冷扫前方，“洛夫查尔德，别来无恙吧。”

　　这时候，M国众人呆滞着的目光缓慢地晃神回来，眼色掩饰不住震撼之意，之前的那如同神迹般的一幕，竟然是人为而成的？那种春华秋实的时间流逝，树叶瞬息枯黄，这本不该存在世间的场景活脱脱地出现，莫非他是神？

　　百余人的M国势力沉寂了起来，身影竟然下意识地退后了数米，目光更是瞥向了洛夫查尔德，此次的猎杀行动到了最后，龙息队长再次出现，即使没有出手，但是，人的名树的影，龙息队长的名声早已经震颤世界，再加上之前的一幕，众人根本就不敢轻举妄动。

　　洛夫查尔德眼色的震撼之意缓慢褪却，修长的身躯浮立半空，漠然的眼神瞥向唐伯虎，“原来，你一直在树下……”洛夫查尔德心底甚至悄然升起了一阵懊悔，不过转而被其抹掉，“我能将你击败一次，便能再让你陨落一次！”洛夫查尔德自信冷漠。

　　“你的自信，应该源于藏于暗处的那六人吧。”唐伯虎声音淡淡地响彻，“你们M国不是自诩世界第一强国吗？藏头露尾就是你们的风范？”

　　洛夫查尔德神色一沉，目光紧紧地盯向了唐伯虎，他知道六名最强战士，竟然还敢口出狂言？深邃的冷眸直盯前方，声音傲然地响落，“错！世界第一强国，并非自诩，而是公认！”

　　“自诩也好，公认也罢，都不重要。”唐伯虎嘴角轻微弯起一个弧度，眼眸的血丝并未散去，如同妖异般夺人心魄的血色眼眸，漠视前方，“M国，既然在【战域】中公然狙杀龙息，那么，便应该做好付出代价的准备！”

　　“就让你们百人之死，为我兄弟陪葬！”


第1076章 他是神！

　　森严的杀意如同簌簌寒风刮过，仿佛利剑的剑刃划破了脸颊，刺痛了众人的神经。杀其兄弟一人，便让百人与之陪葬？声音中的肃杀之意如冷寂的弯刀夺魄，让在场所有的M国势力忍不住内心轻颤。

　　“狂妄！”此刻M国阵营中唯有靠洛夫查尔德站出来抵抗唐伯虎的威压气势，怒目一瞪，“就凭你？别忘了，几天前你还是我的手下败将，难不成你在短短几天内还能飞天遁地不成！”尽管唐伯虎重现世人的视线内造成的雷霆之威早已经深深印刻在全世界的心中，但是，虽然是无比的震撼，然而却无人愿意相信，那神迹是眼前的龙息队长一手造成。

　　或许，不过是凑巧这棵大树发生了什么变异罢了。

　　洛夫查尔德声音响彻空间，顿时让此刻心绪躁动的M国势力不少人心情笃定了不少。

　　“没错，龙息队长再强又当如何？他几天前还是我们猎豹小队队长的手下败将啊！”

　　“我们这里百余人，怎么会因为对方多了一个龙息队长而胆怯？”

　　“美利坚帝国，永远是战无不胜的！”

　　洛夫查尔德不愧为M国猎豹小队的精神象征，一句话便让M国的势力恢复了不少信心，其实归根到底，还是唐伯虎头顶上方之前这棵大树给人带来的震撼实则太过于强烈。

　　唐伯虎眼色漠然地扫了眼周围所有人，回头朝着龙息众人缓声道：“你们去找到爱依诗的尸体所在，还有……”唐伯虎浑身一个颤栗，灵魂痉挛了几分，“看能否找到云扬的……残骸……”这一刻，唐伯虎强忍着胸口无尽的怒火，十二颗【晶髓】一起引爆，恐怕，早已经粉身碎骨，心底狠狠地刺痛了一下，唐伯虎缓缓地继续开口，“若无，便给他立于衣冠冢，带到此处，将两人合葬在一起……”

　　“我要在他们的墓冢前，让所有与他们的死有一丝关联人等……全部……千刀万剐！”唐伯虎目光布满了通红的血丝，“以此慰藉我兄弟在天之灵！”

　　龙息八人眼眸的精光迸射，看着唐伯虎，毫不犹豫地重重点头。

　　尽管此刻还是身陷重围中，但是，龙息所有都相信，既然队长说出这番话，便一定会给众人破开一处缺口，让他们突围而去。此时此刻，龙息所有人浑身的细胞都在震颤着，不是喜悦，而是一种悲怆到极致后绝地反扑的亢奋，那种为兄弟报仇，一雪前耻的激动之意！眼眶均是通红着，强忍心中的激昂，眼眸直视着唐伯虎。

　　这一刻，唐伯虎再也忍不住了！

　　体内的大树生命精华尽管仍有一丝没有炼化完毕，唐伯虎已经遏制不住强烈的出手欲望，不能忍了！他恨不得，立即便将在场的M国势力瞬息陨落，“不过，请放心，不会让你们轻易死去的！”唐伯虎声音如空灵而起，身影刹那如魅影般再空中虚晃一霎。

　　轰！！

　　唐伯虎右臂一扬，巨大的参天古树顷刻间爆发出轰隆的声音轰隆而落，巨大的声威将整个空间都震荡得轰轰作响，下方的众人只感觉到早晨的天色突兀间压黑，抬眼，一棵长达六十米的大树枝干带着遮天蔽日之势扫落而下，瞬息间已经是遮盖了天地，昏暗一片，参天大树的覆盖范围内，所有人无不惊骇失色，他们毫不疑问地相信，被如此巨大的大树砸中，恐怕，会瞬间被砸成肉酱！

　　惊天动地的声威！

　　若非亲眼所见，没人想到，竟然会有人使用一棵参天大树的枝干来当武器，如此一棵大树，重量根本就是无法估量，而在眼前龙息队长手中却是如提无物般轻松，手臂所指处，巨大的树干轰隆砸下，砰！砰！砰！人影如同惊弓之鸟般四处逃窜，大树重重地砸落在地面上，刹那间，一条超过百米的粗大痕迹出现的地面上，下方的所有树木触碰即断！

　　“走！”唐伯虎声音振声响彻！

　　此刻，龙息众人都是目瞪口呆了，这究竟是何等的神通，直接用这大树往下面砸落，犹如雷霆千钧之威，遮天蔽日的轰击，顷刻间便给龙息众人砸出了一条出路！

　　这也太简单了吧？不过，却也是最令人震撼的方式！龙息众人稍晃神回来，当即是速度飞快地沿着唐伯虎所砸出来的这条道急掠而出。

　　“阻止他们！”洛夫查尔德声音震彻，周围心魂未定的M国势力顿时心底一个冷颤，阻止？如何阻止！不过，命令下达，距离此最近的所有人均是唯有硬着头皮直冲而上。

　　“哼！”唐伯虎此刻屹立半空，犹如一夫当关万夫莫开之势，猛地一挥右臂，轰！！巨大的树干朝着右侧轰隆直冲，扫过之处，丛林中的树木无不是拦腰折断，破裂不堪，轰隆的威势让冲上来的人瞬息瞠目欲裂，顿时转身便是躲避过去，一人躲避不及，刹那间整个身体被拍得血肉横飞，血雾四处飞溅！

　　这一幕更是令人心惊胆战，唐伯虎身影未动，只是挥动着手中的巨大古树树干，往左右各是一扫，方圆百米内的树木都几乎尽数被拦腰折断，狼藉一片，恐怖如斯的破坏力！

　　“那树干在他的手中，就如同无物般轻松，龙息队长的能量竟然暴涨到这般地步？”远处洛夫查尔德忍不住倒吸了口冷气，暗自打了个手势，藏身暗处的六名最强战士已经向着他的方向悄然汇合。

　　龙息八人身影急晃，很快便消失在天际之外，此时此刻，无人再敢上前一步，目光布满着惊骇地看着上方的白衣身影，闻名不如见面，传言中龙息队长已经是神乎其神了，而此刻看来，他就是神！

　　目光震撼地看着这几个横扫过后此片丛林的狼藉样子，就仿佛是经历了一场大地震兼且巨大风暴般，根本就不像是人为所致，唯有神灵般毁天灭地的神通方才可以办到，无数人心跳不断地加速，下意识地朝着洛夫查尔德的方向靠拢，唯有那处方向，从能给他们带来些许的安全感觉。

　　即使只是几次的出手，那种惊天动地的威势已经让唐伯虎再次屹立在一个令此刻的M国势力大多数人仰视的位置，神的威严，不容侵犯！

　　轰！！

　　唐伯虎体内的最后一丝树木的生命精华终于彻底炼化，唐伯虎瞬间松手，手中的大树重重朝着下方砸落下去，轰隆间落至地面上，大地猛地颤动，大风刮过，身影于空中虚晃直上，一袭白衣飘逸浮立于巨树顶端的一截枝干上，大风凛冽拂过白衣，飘然而立，眼眸深邃落下，直逼向前方的洛夫查尔德众人，如一尊神灵般俯瞰，“洛夫查尔德，可敢与我再战！！！”


第1077章 由不得你不信！

　　冷厉的目光已经是直指洛夫查尔德，屹立天地的身影，声音如同惊雷般滚滚而落，震彻了前方下面M国势力的耳膜，隐隐发痛，直接便是向洛夫查尔德宣战，磅礴的气息带着凌厉的气势铺天盖地弥散过去，几乎让一些实力稍弱的人喘不过气来，神色震撼，唰地苍白。

　　“哼！”

　　一记冷哼，稍稍冲散了漫天弥散而来的强悍威压。

　　洛夫查尔德身影虚空跨前一步，刹那移动向前十米，修长的身躯傲气迸射，脸庞冷冷地迎向唐伯虎，“手下败将，竟敢口出狂言，这一次恐怕你没有这个运气了。”

　　“运气？”唐伯虎双眸如刀，一道锐芒冷冽激射出去，若非当初自己对阵洛夫查尔德时没有便全力以赴，兴许，今天便不会形成这样的局面除了对M国无穷无尽的恨意，唐伯虎自身同样是愧疚之极，如果我能够早点出去……

　　世间没有“如果”！而且，若唐伯虎没有重伤坠河，遇上汲取大树生命精华这等福缘，即使当时击败了洛夫查尔德，接下来还要面对着六名实力丝毫不逊色于洛夫查尔德的最强战士，结局恐怕更难意料。

　　如今，唯有能做的，便是以敌人的鲜血祭奠兄弟的在天之灵！

　　唐伯虎脸庞轻微地抽搐一下，纵使如今自己实力暴涨又如何，却换不回兄弟的性命！十人小队，如今剩下九人，那一个缺口让无数人心里绞痛，包括，此刻依然满身醉意地趴在书房上的铁血首长云震天！这一刻，他不再铁血，面对着这如此境况，再铁的人都会融化成一堆泪，无声滑落，手中，不知道何时已经拿起了一张照片。

　　照片上，一个小孩在调皮地拔着老者的胡须，眼眸明亮。老者乃云震天，而小孩，则是云扬小时候的照片，默默承受着白头人送黑发人的痛苦，眼眶布满血丝地看着屏幕，“小枫，扬儿的仇……就指望你了。”

　　书房的门轻缓推开，进来的是罗超然，云震天没有回头，多年的战友，大半辈子的默契，他明白此刻不推门会直接进来的是谁，罗超然默默将门关上，半晌，声音轻缓响起，“一号首长已经下达了最高级别的命令，炎黄最精锐的部队会很快赶赴亚马逊丛林应付不测之变，而且，还明确的说，这一次，小枫不管采取怎么样的行动，国家，都会成为他最坚硬的后盾，希望，小枫不会让我们失望。”

　　“小枫，从来都不会让我们失望。”云震天的目光重新投向了屏幕，喃喃语声。

　　阴沉的天空，一袭白衣如标枪般挺直于参天古树之上，面容冷峻地看着洛夫查尔德，两道身影遥远而望，四眸相碰，空气中破擦出一声惊响，火花迸裂，无形的威势在两人间酝酿着，天空，仿佛在缓慢下压，低沉而压抑。

　　轰！

　　众人仿佛只感觉心头一声巨响，风云陡然转变！空中的两道身影顷刻间均是在原地只剩下一道残影，速度快到极致，刹那在空中划过两道弯曲的弧度，宛若云烟般飘渺，身影无限逼近。

　　“吞噬囚笼！”震喝的声音随之而冷彻响起，洛夫查尔德右手五指瞬间握拳，啪的一声巨响，一个巨大的弥散着森寒气息黑色囚笼蓦然间从天而降，凛冽的吞噬之气喷发而出，空间裂缝嘶嘶作响，卷势冲掠。

　　抬眼，一抹寒光自白衣身影眸子急闪而逝，面迎【吞噬囚笼】，如冰霜般冷髓的神色，扬手之间，刹那空间虚影摺叠而起，看不清轨迹，下方众人只感觉到一阵的眼花，耳边清澈的声音已然响起。

　　“大般若掌！”

　　一团激流直冲云端，巨大的五指掌影虚空扑去，直接毫无避讳地迎上了扑面而来的幽黑色囚笼。

　　“桀！唐枫，我本以为，经过上一战后你会有所觉悟，没想到竟然还是这般愚蠢。”洛夫查尔德冷漠一笑，蔑然道：“看来，我是高估你了。吞噬！！”陡然间，那吞噬囚笼凭空扩大了数倍，直接盖过了巨大掌影，刹那如同天黑了般遮盖了天空，无尽压抑的吞并气势积压长空，这一刻，给人种连天地都被吞噬进去的错觉。

　　“太过自傲之人总有其悲剧的一刻。”唐伯虎神色漠然，掌风不绝，呼呼冲击，排山倒海的巨浪扑面掠过，两团声势浩大的能量于半空中第一次撞击，吞噬囚笼的巨大足以将掌影所覆盖。

　　砰！砰！

　　强劲的能量四处迸射而出，前方的空间瞬息间崩塌，一处黑洞被推衍而出，释放着幽冷森寒的气息，半空爆发出一阵璀璨的耀眼光芒，如同炽热的核聚变，强烈的光线让下方的人忍不住下意识地闭上了眼睛。

　　“怎么可能？”蓦然间，洛夫查尔德脑海轰地一颤，神色布满了不可思议的神态，掩饰不住心头的震惊，目光看向前方，那巨大的掌影扑面而至！自己的【吞噬囚笼】非但不能将其吞噬，反而被其掌风拍碎了？

　　洛夫查尔德简直不敢相信自己的眼睛，略显呆滞后，心底猛地一蹬，身影刹那间虚空一滑，退后了数十米，一道黑色条带扬手而出，将最后的掌影顷刻击碎，唰地目光第一时间瞥向了前方的唐伯虎，目露惊色，“不可能！你的实力怎么会暴涨到这等地步？”能够一记掌风拍碎了自己的吞噬异能，在洛夫查尔德的印象中从来没有！

　　从刚才的那一记掌影的能量感触，恐怕，已经不止无芒二品了吧！

　　“他踏入了无芒三品的境界？”洛夫查尔德脑海一个念头闪出，瞬时更是大骇，锐利的目光直盯着唐伯虎，“不可能，几天前你没理由藏拙，但是，短短几天的时间，简直无法相信，你竟然已经突破至这般境界！”此刻洛夫查尔德神色已经是渐缓地凝重起来。

　　“由不得你不信！”

　　唐伯虎身影刹那虚晃而起，一道剑光顷刻间扬出，势如长虹，银白色的轨迹拖着白衣残影嗖嗖前移，唐伯虎面容冷峻直视着洛夫查尔德，心中冷笑，不信？你信或者不信，与我何干！

　　当日的唐伯虎仅是灵阶四品，也便是异能无芒一品的境界，在境界上比洛夫查尔德略逊一筹，而如今，洛夫查尔德为无芒二品，同样，唐伯虎是灵阶五品的巅峰，境界恐怕比洛夫查尔德更高一丝也不足为奇，再者，唐伯虎体内异能与古武融合的变异能量异常强大，仅仅的灵阶五品巅峰却让洛夫查尔德感受到灵阶六品的力量！

　　“我只为取胜！我只为报仇！”漠然的脸庞，眼眸下覆盖着浓郁的仇恨之意，不过，此刻还没到尽情杀戮的时候，唐伯虎心中早有计划，要让他们求死不得，求死不能后，方才了解其性命。让他们，在自己兄弟的墓冢前以死谢罪！

　　强行按捺着心中无穷尽般的滔天杀机，剑光覆盖了长空，璀璨的寒芒直逼洛夫查尔德的心间，白衣飘逸，虚晃而逝，道道残影清晰遍布垠空，九道身影逐渐靠拢，汇集九宫之势，弥漫着冲天之势，夺魄摄魂的剑光一挥而落，瞬息汇集。

　　“云影剑！”

　　“九宫绝杀式！”

　　簌簌的剑光宛若雪花飘零般落下，刹那已经将洛夫查尔德的身影覆盖，修长的身躯瞬时嗖地急退，此时此刻，洛夫查尔德更加深切地感受到了唐伯虎与之前的不同，仅此一剑，便让他心中产生了无法抵御的无力感觉，精神威压将其灵魂都镇压着，不由自主地一阵颤栗。

　　“不！”洛夫查尔德目露一丝惊恐，更多的是不甘，“怎么可能，仅仅几天的时间，他竟然似乎实力已经远在我之上！”一个自己曾经击败的人，不到几天的时间便以强横的姿态重新出现在自己的眼前，如此剧烈的灵魂冲击，即使是洛夫查尔德一时间也难以接受。

　　“黑水长河！”

　　吞噬异能中的一记防御招式，洛夫查尔德急退的瞬间，双手往前猛地一划，同时眼眸中的惊恐之意被一阵狰狞冷笑所取代，“纵使如此，这一战，你的结局还是不会改变！唐枫，事已至此，你更是必须陨落！”


第1078章 步步溅血（上）

　　剑光覆盖下，洛夫查尔德身影急退间，一条幽暗的如长河般的黑色条带横跨而出，宽度超过十米，放眼尽是漆黑，幽冷的气息弥散长空，汩汩的黑水在里面流淌，寒意逼人。

　　【黑水长河】将洛夫查尔德四周都包裹住，宛若一道天堑般横立于洛夫查尔德与唐伯虎两人间，咻地剑芒划落，迸射出锐利的剑花，九宫绝杀式，九道白衣残影刹那汇集，一寸寒芒顷刻刺落。

　　剑影如虹！

　　铿！

　　锋利迭起的剑势如同九天银河般倾洒而下，瞬间被灌满了下方的黑水长河，空间轰隆震颤，无数的幽黑色裂缝四处吐息，惊天动地的巨响蔓延【战域】，只闻一声咔的脆响，位于黑水长河守护中央位置的洛夫查尔德脸色骤然急变。

　　黑水长河防御顷刻破裂，横亘在长空中的幽黑色条带被拦腰斩断，冷锐的剑芒寒意已经降至洛夫查尔德身前，一阵刺骨的剑气铺盖而下，不容迟疑，洛夫查尔德按捺住心头的震骇，挥出数道幽冷漆黑的盾牌，身影如流光般退掠，瞬息百米，堪堪避过了这一剑之威。

　　身影停滞，目光顿时第一时间投向前方，一股冷气自心底直抽而出，直至这一剑，洛夫查尔德方才不得不承认，此刻的龙息队长，较之几天前俨然已是脱胎换骨般，浑然凌厉的剑势编织长空，剑网覆盖处，自己竟然会有种无处遁形的感觉。

　　“仅仅不到五天的时间，他是如何办到的？”洛夫查尔德眼色震撼之余更是布满了凝重，自己凭借得天独厚的吞噬异能，还有基因药水的完美契合，稳坐年青一代第一天才的交椅，这一点，洛夫查尔德从来都不怀疑。

　　然而，此刻的洛夫查尔德脑海这个想法早已经抛却得无影无踪，眼前龙息队长的成长速度，相比之下，自己也得相形见绌，无法媲美。

　　浓浓的威胁之意在洛夫查尔德的心头蔓延开来，“金麟岂是池中物，一入风云便化龙。有此子存在，炎黄何惧不能再次翻身屹立于世界的巅峰，这对美利坚帝国来讲，绝对是一个巨大的威胁。”

　　此刻的唐伯虎在M国眼中，就是一根陷在眼中的刺，肉中刺，不将其拔掉的话是绝对不甘罢休。

　　“终究陨灭！”

　　洛夫查尔德眼眸迸射出浓烈的狠戾之色，浑身磅礴的能量顷刻间爆涌而出，直接便是使出了自己的最强一击，无穷无尽的黑雾在他身上开始飞快地缭绕起来，霎时间，一团黑色的球体轻缓浮上洛夫查尔德的前方。

　　咔！黑色球体所处的空间仿佛受到了一阵强烈的迫压地处于了崩溃的边缘，嘶嘶的空间裂缝弥散在黑球四周，通体幽冷漆黑，缓慢地旋转，逐渐加速，逐渐扩大，无边的黑暗积压着天空，整个空间在开始慢慢地颤栗……

　　下方M国势力众人心头均有种极其压抑之意，沉重地脚步蹬蹬退后，目露震撼之色盯着远处的那一个旋转着的黑色球体，夺人心魄的幽冷光芒，释放着仿佛可以毁天灭地的恐怖气息，毫无疑问，那在旋转中愈发变大的黑球若砸落下来，他们必将瞬间当场身陨。

　　“陨灭空间？”唐伯虎瞳孔微缩，下意识地握拳，精芒迸射，当日，自己便是栽在了这一招之上！同样的结局不可能会让它在自己的身上上演，唐伯虎低沉冷哼一声，身影背着凛冽的寒风退后十数米，停滞了下来，前方那巨大的黑球已经逐渐地扩大，不少黑色的雾气在轻缓缭绕而出，陨灭空间很快形成，逐步扩散着。

　　“我倒要看看，你究竟是不是真的是个无底洞！”唐伯虎眉宇冷掀，手中利剑猛地朝着下方一划，锐利的剑气噗地激射而下，再地极力急挑，轰地一声炸响，之前已经屹立在地面上的那长达六十米高的树干顷刻间受力凌空拔起，巨大的树影拖动在垠空上，庞然大物般爆擦出砰然的巨响，迎着呼呼的风声，一声大喝，唐伯虎手腕猛抖，参天古树树干顿时横起！

　　嗖！

　　唐伯虎身影急掠，虚晃至树干的一侧，“大般若掌！！”强大的气流猛然自掌心爆涌而出，巨大的掌影刹那冲击着树干一侧，轰！长达六十米的树干被掌影推动向前，白衣飘然随行，赫然冲向了洛夫查尔德身前的巨大黑球。

　　“吞噬？本才子这回要撑死你！”唐伯虎身影于空中一闪即逝，刹那已上前了近乎百米。

　　轰！！

　　树干与那黑色球体碰撞，爆出轰然巨响，震耳欲聋的轰炸声音震撼长空，极其震颤的视觉冲击，一个巨大的漆黑球体，弥散着幽冷冰寒的气息，仿佛张开着自己的血盆大口，迎向了粗大的树干。

　　急促推进！

　　轰隆隆！仅仅瞬息间，六十米的参天大树便被吞噬了三分之一，漆黑幽冷的黑球就是一个看不见底的黑洞般！

　　“桀桀！唐枫，还有什么招数你便尽管使出来吧！”洛夫查尔德狞笑一声，嘹亮垠空。

　　彭！！！

　　已经超过一半的大树被湮没在黑球里面。

　　“果然神奇的吞噬异能！”唐伯虎横眉冷挑，“不过，任何的攻击防御都会有限制承受的负荷，我不信你便可以例外！”嘴角蓦然间添上了一抹冷笑，唐伯虎右手急推着大树，左手手腕轻翻，一道道紫光顿时闪掠而过。

　　【晶髓】！

　　咻！咻！咻！

　　一道道紫色的流光沿着树干的下方紧贴着急速滑行，一颗、两颗、十颗！百颗！【晶髓】，在当今世界上没有谁比唐大才子更挥霍得起，在【冰晶古船】上任意唐挑选的【晶髓】几乎摆满了他的次元空间，他喜欢的话掏几颗出来耍着玩然而直接扔坑里都不会感到半点的心痛。

　　“一百颗【晶髓】！本才子不信还没有到你【陨灭空间】的极限！！”唐伯虎这回是来彻底暴走来狠的了，既然【陨灭空间】要吞噬能量，就给你吞个够！“全部都给我……”唐伯虎声音至此，身影已然是一个瞬移消失至百米之外，百颗【晶髓】紧随着最后一截的大树枝干湮没在黑色球体之内，“爆！！！！”

　　轰隆隆！

　　顷刻间地动山摇，巨大的黑色球体仿佛承受着一次巨大的冲击半剧烈地颤抖着，浑然通黑的球身急颤不断，轰隆声音恍若惊天动地般的巨响，这一霎，几乎所有人下意识的面容失色，仿佛有几分不详的预感，身影齐齐唰地退后。

　　“不好！”洛夫查尔德更加是面露惊骇之色，没人比他更加清楚此刻【陨灭空间】里面究竟承受着何等剧烈的冲击，神色陡然急变，不禁唰地一惨白，浑身仿佛受到了一个巨大的震颤，噗地连喷了几口鲜血。

　　咔……咔……

　　通黑的球体开始出现了数道裂痕，很快便弥漫了整个球身，突兀地，轰轰！！如同行星陨灭爆炸般，一团紫色的光芒瞬间从黑球里面迸发而出，炽热耀眼的光线直逼人间，引起无数撼动！


第1079章 步步溅血（下）

　　紫色的光线仿佛破茧而出般将黑色的球体轰碎，刹那爆出璀璨的光芒，如同君临天下般的气势席卷而下，彭！彭！彭！下方方圆数百米的丛林顷刻间化为被夷为平地，强烈的气浪冲击下，M国众多即使之前有意识地退后，但还是受到了不少波及，混乱一片，狼狈不堪。

　　咻！

　　爆炸声音响彻后，所有人均是来不及反应过来，眼眸瞬时被一道锐利的剑芒急掠而过，隐隐刺痛，下意识地抬眼，前上方，一袭白衣如踏云烟般身影飘然疾前，一衣轻拂，手执长剑，疾空急飞，一晃朝前，身影嗖地降临至爆炸中心的后面，长剑直刺而下，正前方，浑身覆盖上黑色铠甲的洛夫查尔德！

　　攻击来得迅速之极，转眼剑芒已经挥落而下，洛夫查尔德本在这一爆炸中便受到了不轻的创伤，此刻不禁神色唰地苍白，下意识地急速后退，然而，其急退的速度却是始终比身前的锋利剑气慢上一拍。

　　“吞噬铠甲！”洛夫查尔德眼眸下意识地迸射出几分惊恐，浓郁的深黑色铠甲覆盖其上，一阵磅礴的森寒气息爆涌而出。

　　“给我破！”

　　剑光簌簌斩落，一剑宛若带着千重叠浪，一重比一重所带的暗劲更加强烈，重重地轰击在洛夫查尔德的漆黑铠甲之上。轰轰轰！一记爆破响彻垠空，洛夫查尔德的身影被一阵磅礴如潮水的能量冲击而进，刹那间将其体内五脏六腑冲击得破碎不堪，一道血箭喷射而出，洛夫查尔德的身影宛若流星般朝后急速坠落。

　　咻！

　　手腕猛抖，剑芒一扬，白衣身影瞬息虚晃而上。

　　“拦住他！保护洛夫查尔德！”突兀地，一声惊呼声音在一旁的丛林里面响彻而起，嗖嗖嗖！六道浑身黑衣的身影顷刻间迸射出去，直至此刻，六名最强战士已经不能再有什么顾忌，身影急跃而出！所有人都没有想到，洛夫查尔德竟然败得如此迅速，如此干脆！而且还是在他使出最强一击时被强势的击败！

　　从他使出了“终究陨灭”到唐伯虎百颗【晶髓】的引爆乃至一剑破空而来，一切发生得都太过于迅速了，几乎只在转眼之间，令人震颤之余难以瞬间反应过来！

　　洛夫查尔德坠去的方向正是M国势力所汇集之处，当那一记惊呼大喝响彻后，所有人都下意识地一个寒蝉瞬醒了过来，目光眼色不住惊骇之意，“快！拦住他！”声音再次响彻！

　　一共百余人的M国势力众人均是一怔，拦住他？如何拦！先前唐伯虎的攻击威势现在还在众人的脑海中不断地萦绕着，不过，此刻洛夫查尔德身处险境，若他们不拼死相救的话，恐怕也不会有好结果！

　　唯有硬着头皮上了！

　　“怕什么！龙息队长与我们队长激战过后必定消耗了大部分的能量，我们人多，耗也耗死他！”此刻，杰弗森振声大喝，声音在众人的脑海中响彻，当即令所有人精神一振，不错！龙息队长也是人，不可能会有无穷无尽的能量，若是能够趁乱将其斩杀，这份功绩……

　　原本不少目露胆颤的人此刻忍不住的眼眸精光一闪！

　　人总是有这种侥幸的心理，而且，他们心底的深处更加愿意偏向于杰弗森的说法，顿时是眼色刷刷地瞥向前方急掠而来的白衣身影，一丝带着贪婪的狠戾之色急闪而逝！

　　“接住队长！”

　　百余人一哄而上，漫天的攻击刹那间阻挡在洛夫查尔德与唐伯虎之间，五光十色的攻击顷刻间铺盖而落，如排山倒海般，各式各样的异能招数汇集而来！身影重叠而起，位于最前方的杰弗森第一时间拦手接住了洛夫查尔德，身影瞬间急退，而其余的M国势力则顷刻迎上。

　　浩浩荡荡的攻势，平心而论，这一波的攻击更不能说弱，集中了M国猎豹小队除了洛夫查尔德外的全部势力，铺天盖地的如蝗虫压境般冲掠向疾空而来的白衣身影。

　　“受死吧！”不少的目光都已经变得疯狂，所有人的速度不一，天际边宛若拖起了一条长长的人群条带，声势浩大。

　　白衣身影凌空瞬间停滞，如星辰般浩瀚的眼眸一瞥下方，霎时间一股锐利之气浑身迸射而出，嘴角勾勒出一丝冰寒的冷笑，执剑负手而立，凝视着前方直奔而来的身影，蓦然地，冷眸一笑！

　　咻咻咻！剑芒在空中划过一道璀璨耀眼的轨迹，刹那恍若一股狂风肆虐，风卷残云之势降临世间，“落叶起！”瞬息间，天地间仿佛一阵暴风刮起，剑势笼罩，下方数不尽的枯黄落叶才刚刚安静下来便再次被席卷而起！

　　漫天簌簌漂浮的枯黄叶片顷刻铺盖了整个天空，飘零的枯黄落叶拼命地旋转打滚着，霎时遮盖了直扑过来的众人的视线，所有人都只能在偏偏枯黄落叶的缝隙间看到了一袭白衣的飘逸闪动，朝着他们逼近！

　　挥手间布置出一个枯黄的落叶世界，执剑直行，踩踏虚空顷刻而至，剑尖轻挑了一片枯黄的落叶，一步闪入人群，利芒陡闪，枯黄的叶片瞬时染红的大半，伴随着一身惨叫，飘零而下，随之而下的，是一道急坠的身影，重重倒地，脸庞急促抽搐着。

　　唐伯虎一剑并没有直取其性命，纵使心中有无限杀意，没到龙息其他人归来的一刻，唐伯虎是绝对不会让他们便轻易死掉了！不过，倒下地面的人浑身均有一处被剑尖刺破的伤痕，封住了其穴位，令其无法动弹。

　　长空中，一个落叶飘零的世界，却是剑光陡起，杀机四伏，叶片缝隙中的白衣身影如云烟般不断地闪掠，一步一出剑，一步一溅血！百余人气势汹汹地冲上，岂料竟然会这般境况，瞬间目露惊恐，感觉自己身处在一处苍黄茫茫的枯叶世界，除了一闪而逝的白衣，根本就难以捉摸到敌人的踪迹。

　　如魅影般，漫天的枯黄叶片开始染红，萧瑟的寒风簌簌而来，惨叫声音四伏而起，惊恐的气息四处弥散着，甚至不少人已经下意识地掉头便跑，然而，此刻的他们却更加惊恐地惊觉，这一片枯叶的世界似乎没有尽头般，每一片枯叶仿佛都会隐藏着一抹剑气，随时给他们锐利的一击！

　　剑剑追魂，步步溅血，孤寂森寒的杀戮之气已经开始在见血之后有点按捺不住，丝丝地渗透出来……

　　“他……他究竟是一个什么样的怪物？”此刻，一处屏幕外，M国总统马巴奥瞳孔忍不住是瞪大到了极点，不可思议地盯着屏幕里面的萧瑟飘零的枯叶，茫茫的枯黄色世界里，只看到一缕缕的剑芒渗透，还有一道道的身影不断地坠落。

　　手中的一个茶杯已经捏碎，掌心被割破得溢出了鲜血，然而此刻的马巴奥却是浑然不觉，目光紧盯着画面。

　　“总统先生，这样下去，恐怕我们M国此届【世界军演】的势力将会覆灭在此子的手中！情势不妙啊！”布恩此时忍不住焦急开口。

　　“强！实在太强了！真的很难想象，短短的几天内龙息队长身上究竟发生了什么！”卡罗查尔德神色凝重，“从其击败洛夫查尔德的轻松写意来看，恐怕，另外的六名最强战士联手也未必能够将他拿下！”

　　“什么？”马巴奥此刻眼色更忍不住惊骇，目光顿时移向了卡罗查尔德，满是不可相信，“这六人，可没有一个比洛夫查尔德弱！都是二代最强战士中的佼佼者！”

　　“总统先生，绝对不能再轻视龙息队长了。”卡罗查尔德声音缓缓地响起。

　　马巴奥顿时沉寂了起来，半晌，目露精芒，“不管怎么样，绝对不能让龙息队长毁掉我们苦心经营的根基，我们的人在【战域】绝不允许有大量的牺牲！既然六名二代最强战士都没有绝对把握将龙息队长拿下，那么唯有……”马巴奥眼眸杀意沸腾，“一代最强战士，也应该向全世界释放出他们的獠牙了！”


第1080章 俯瞰苍生（上）

　　“经历短短的几天【战域】，唐枫的成长速度妖孽到了极点，此子绝对不能让他活着离开【战域】！”马巴奥声音狠厉道，狞笑，“密切监控战况，这一次，在全世界面前强势将其又如何？我们美利坚帝国就有这个霸道的资格！”

　　“反之，若让龙息队长安然离开【战域】，这一战，将永远成为美利坚帝国的笑柄。这样的事情，绝对不能出现在美利坚帝国的历史上。”马巴奥目光露出了几分傲然，几步跨向了一旁的电话座机前。

　　一代最强战士，只隶属M国总统一人，也只有马巴奥才能发号施令。

　　“命令！即刻出动五名一代最强战士，赶赴【战域】，不得延误。”

　　“五人？”马巴奥身后的布恩以及卡罗查尔德均是忍不住顿时倒吸了口冷气，面目相视一眼，这一刻，他们都看到了马巴奥的决心，五名一代最强战士，恐怕，保守估计，所占的比例已是所有的一代最强战士的三分之一。

　　一代最强战士，极其难得！每一个，都至少有着无芒三品的实力，那可是相当于古武的灵阶六品！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　【战域】上空，萧瑟的寒风拂过，漫天枯黄的落叶飘零而下，染红一片长空，地面上已经是躺着不少哀嚎的人，一个个虽然性命无忧，却血溅满地，从高空中掉下更是不少折断了手脚筋骨，痛嚎四起。

　　咻地剑影刹那划过，又是一道身影浑身急颤，转眼便急坠而落，抚剑向前，任凭身边飘零的落叶不断拂动，此刻，唐伯虎的身前，只剩下两道身影了！杰弗森与洛夫查尔德，其余的，均被挑落地面。

　　短短几个呼吸间完成斩落百余人的惊人之举，此时此刻，身前的杰弗森根本便提不起半点的抵抗之意，瞳孔紧缩着，目露惊恐，不断地退后，眼前的剑尖越发逼近！

　　“凝金拳套！”天空一声巨响，远处那六名最强战士已然赶至，其中一人手心金光瞬间迸发，锐利坚硬的拳套直接轰向了唐伯虎的背后。

　　围魏救赵！

　　“哼！”唐伯虎面容冷峻着，眼眸冷视前方，左臂顷刻朝着后面一挥，一道泛着波澜水波般的半透明墙壁顿时出现在其身后，“空间屏障！”弥散着森寒的空间气息，同时，右手执剑手腕猛地一抖，立即赫然瞬时脱手而出，形成抛掷之势直刺向杰弗森。

　　“铠甲护身！”杰弗森眼色大骇，下意识地扬起了厚重的铠甲，利剑破空咻地一闪而逝，无坚不摧，唐伯虎的力度拿捏得更加精准，利剑刺破了铠甲之后顺势进入几寸，点住了杰弗森的穴位后便停止了去势，一声闷响，杰弗森身影顿时在空中失去平衡栽落下去，而洛夫查尔德早已经被唐伯虎重创，没有杰弗森的搀扶顿时同样直摔而下……

　　轰！！！

　　说时迟那时快，凝金拳头顷刻间已经砸破了唐伯虎随意挥出的一堵空间屏障，一阵空间涟漪直泛而起，金光闪耀，唐伯虎身影蓦然虚晃，腾身翻跃而上，身影快速挺直立于长空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　六道最强战士顷刻将唐伯虎团团包围，一阵凌厉澎湃的杀意瞬间弥散了整个空间。

　　“无耻！！”远在炎黄京城云家庄园里此刻传出了一声压抑不住的怒吼，书房内，罗超然拍案而起，目带怒色，紧紧地盯着屏幕内的六道黑衣身影，“竟然M国的最强战士！M国，竟然卑鄙如斯，公然破坏了【世界军演】的规则！”

　　罗超然拳头轻握紧着，斑白的发丝颤动几分。

　　“罗老头，看下去吧，现在不管M国做出多么下三滥的手法，我们……也没有办法阻止。”云震天的声音不知道何时已经带着几分嘶哑，喉结轻缓蠕动，“相信小枫。”

　　“唐枫，必定会彻底扬我炎黄之威！”神州大地上，无数人双手下意识地攥紧了拳头，之前的接连战斗更是令许多人心中的憋屈之意宣泄了不少，第二【战域】，从一开始便处处受尽了M国的迫压，惨烈的战斗一幕一幕地在众人的脑海中不断上演，此刻，大部分人都强忍着没有欢呼，这只是血债血偿，没有值得雀跃的地方。

　　更重要的是，战斗，还没有结束！

　　“龙息，挺住！”

　　“唐枫必胜！”

　　直至此刻，毫无疑问【世界军演】的直播已经牵扯着亿万民众的心，包括唐大才子的好几位红颜知己，此刻均是在各自的角落用焦急的美眸紧紧聚焦着屏幕上的画面，忘神地凝望着那一袭风中拂动的白衣。

　　“怎么？你们不继续当缩头乌龟了吗？”唐伯虎冷眉一挑，声音淡漠响起，几番战斗，唐伯虎心中的杀意非但没有宣泄出去，反倒是越发的浓烈，在心中翻滚的杀机带动下，战意更是昂扬，眸中寒光不断急闪。

　　六道黑衣紧身身影目光同样冷厉地聚集在唐伯虎身上，漫天弥散着冷厉的森寒杀意，冷寂的垠空低沉至极，浓烈的威压仿佛让四周的一切都沉寂下来，没有一丝风，半点的空气流动。

　　下方的哀嚎声音悄然而止，所有人均是下意识地屏住了呼吸，不少人认出了六道身影的身份，不禁惊呼一声，目光露出了惊喜。

　　“最强战士！是最强战士！”

　　无数狂热的目光注视着上空，对于M国猎豹小队来讲，【最强战士】便是他们心中最为向往的最高殿堂，最强战士，从来都是不败的代言词，是美利坚帝国的骄傲，是帝国永不凋零的旗帜！

　　这一刻，被唐伯虎击败的阴影均是一扫而空，六名最强战士的同时现身，已经毋庸置疑地宣判了龙息队长悲剧的结局。

　　“战！杀！为了帝国的荣誉。”

　　下方的情势变化丝毫不影响到半空中的几人，六名最强战士的气势在不断地攀升着，六道磅礴的气势朝着唐伯虎不断威压而下。

　　“作为一个古武剑士，剑应该如同自己的生命，而你竟然连自己的武器都随手丢掉，无疑是放弃自己最强的攻击手段，龙息队长，你根本就不配当我们的对手。”一声幽冷的声音缓慢响彻，从唐伯虎刚才掷剑的一刻，此人眼眸便丝毫不掩饰一阵的蔑视。

　　“哦？”唐伯虎蓦然间冷漠一笑，浑然的气息运转全身，嘴角轻微一翘，淡漠的眼色一缕精芒陡闪而过，“我有说过，我的最强攻击是……剑？”


第1081章 俯瞰苍生（下）

　　一阵澎湃汹涌的气势顷刻间自唐伯虎身上爆涌而出，身影徐徐地上升了几分，浑身的气息开始慢慢地转变，由之前的浑然温和的内劲开始衍化成暴戾凌厉的躁动气息。

　　“最强的攻击手段不是剑？”闻声，六名二代最强战士均是神色轻微低沉，瞳孔紧紧缩起，龙息队长剑法的高深莫测现在已经是全球皆知，神乎其技的剑招，诡异莫测的剑意，贯彻长虹的剑势，锋芒毕露的剑气，配合着一袭飘逸的轻功身法，纵使明知道龙息队长还觉醒了异能，不过，所有人均是下意识地将剑法看成了龙息队长的最强倚仗！

　　事实上，从龙息队长在【战域】中展现出来的实力来看，也正是如此。

　　如今，竟然从他口中说出的意思似乎还有其他的比剑法更强的攻击手段？

　　“哼！故弄玄虚！”那位之前出言蔑视的最强战士冷眸凝聚，手心的金色光芒再次大泛而起，“我倒要看看你究竟还能如何挣扎！”话音落下，除了此人外，其余五人浑身的气势均是轰地攀升到了极致！

　　一金双木一水一火一土！六人组合中囊括了五行的所有异能！

　　六道身影浮立长空，随时酝酿着强势的攻击，片刻，恍若山崩地裂般的巨大声音，轰隆隆！那土系异能最强战士率先发动了攻击，挥手间，一块块如陨石般巨大的巨石块凭空幻化而出，每一块都有至少直径一米，带着厚重的泥土气息朝着唐伯虎奔涌轰击，顺势滚滚而至。

　　“大般若掌！”巨大的掌影顷刻间轰出，彭地巨响，最前方的巨石块轰然破碎，碎石四处激射出去，掌影重叠而起，漫天的巨石迭起而至都无一例外地轰击破碎。

　　“炎炎火海！”一声大喝随之响起，整个空间仿佛被点燃般释放出炽热至极的气息，炽热的气浪一排排地直扑而来，一块块巨石被灼烧成通红的颜色，更加显露狰狞的气势，刹那将唐伯虎覆盖。

　　“引天雷！”眼看便要被巨石火海所覆盖的唐伯虎浑身暴厉的气息瞬息丝毫不加掩饰地爆涌出去，一阵阵强烈的威压蕴含着逼压天地的毁灭气息，雷系异能，天雷降落！

　　轰轰！

　　一道道紫色的天雷顷刻间自空间的裂缝中不断地喷射出去，围绕着唐伯虎浑身四周，擦擦的雷电不断地劈闪着，紫色粗大的天雷威势惊人，顿时将朝着唐伯虎吞噬而来的巨石火焰轰击得灰飞烟灭，天雷的范围瞬息扩大。

　　“五雷轰顶！”

　　啪啪啪啪啪！空气中的紫色天雷仿佛瞬息已经彻底暴动起来，剧烈迅速地朝着唐伯虎四周的六位最强战士轰击落下，毁天灭地的气势，天罚之力的威能不容轻视，六道身影刹那同时选择了迅速地滑退，惊雷的来势尽管凶猛，但是，他们不硬碰，各自躲避的话还是游刃有余的。

　　“龙息队长，这就是你的最强攻击？我看，也不外如是。”一声蔑然冷笑。

　　嗖！嗖！

　　极远处几道黑点开始出现，唐伯虎身影凌空浮立，锐利的目光一扫而去，正是龙息众人的气息在朝着此方向奔掠而来，深呼了口气，轰！唐伯虎不再遏制体内的气息，尽数蜂拥而出，身影瞬间消失在原地。

　　瞬移！

　　六人神色一怔，顷刻间感觉龙息队长的气息已然是出现在他们上方几米高之处，俯视而下，浑身缭绕着紫色的雷电啪啪作响，深邃的眼眸蕴含着一阵阵逐渐凌冽的气息，“抱歉，我不能让我的兄弟久等了。”声音淡漠孤冷地拂风而落。

　　一道紫色天雷顷刻间自唐伯虎的手心蔓延而出，紫光闪耀，瞬间眼延伸出去，一抹长枪姿态激射而出，长近三米，横空而立，浑身通紫，气势凌厉，凝雷成枪，傲立长空！

　　这一霎，垠空仿佛凭空响起了几分轰隆的战鼓惊天的声音，刹那惊颤天地，凝雷成枪的一刻，那一袭白衣的气势陡然间完成了蜕变，狂傲霸气，凌厉凶猛，恍若一尊战神般屹立天地，如同霸王临世，傲视人间！

　　“凝……雷……霸……王……枪！！！”

　　声音乘风而降，爆破千里，白衣迎风拂动，刹那间气势已经是攀升到了极致！

　　实质般的威压落下，下方六名最强战士此刻已经下意识地聚合在一起，目光的轻视之意早已经消失得无影无踪，上方龙息队长的气势已然攀升到一个让他们感觉到浓烈的威胁之意的地步，面容凝重。

　　“不要贸然进攻，全力防御。”那金系异能者沉声响彻，目光稍微露出几分惊恐。

　　“霸王杀！！”凭空刹那惊雷骤然响起，静止着的凝雷长枪顷刻间于空中划过一道诡异优美的弧度，手腕猛抖，近三米的长枪爆出一声龙吟，霸王之气直指人间，紫光仿佛满渗透着高贵的气息，更是杀意凛然，伴随着白衣拂动，直取而下。

　　“神落涧！”

　　霸王七杀，重现人间！

　　啪！啪！无数爆响声音响彻八方，六人抬眼，刺眼的紫光几乎让人发自灵魂地刺痛几分，身影顷刻急退，六道身影几乎同时朝前挥出了一道防御，金木水火土各色交织在一起，而紫光扫落，带着仿佛足以屠神的气概直刺前方。

　　一枪仿佛卷动风云，摺叠起万钧之势，空间嗡地震颤一声。

　　势如破竹！

　　六道防御均被干净利落地直接轰破，长枪之势丝毫不减。

　　“好强悍凌厉的攻击！”六位最强战士忍不住倒吸了口冷气，身影急退的同时，急促交流，“龙息队长此刻先发制人，若不能将其枪势阻挡下去，恐怕我们六人还来不及发动进攻便被击败。”

　　前方气势如虹，洒遍长空，六人要瞬时扭转局面，反守为攻确实不易。

　　“我看他不过是想一鼓作气罢了，只要我们将这一波攻势挡下，龙息队长便是黔驴技穷了！”

　　“来不及了！快！融合基因之力，将力量聚合起来，全力防御！”

　　六道身影顷刻间于空间停滞，相互手搭着肩膀重叠而下，那金系异能者位列最前，轰隆，身后所有人的能量均是朝着前方滚滚涌来！这是最强基因战士间的一个终极的防御，融合着彼此的基因之力，让六人的能量短时间汇集在一人身上，从而布下强横的防御，六人必须靠近一起，心意融通，所以，这种方法只能够集中地防御，而难以应用到进攻之中。

　　“五彩之光！！”那金系异能者浑身的能量暴涨起来，刹那挥出了一层巨大的五彩光膜将六道身影同时间覆盖起来，长枪直落，仅仅挑起了一阵空间的涟漪，难以将其撼动。

　　身影陡转，唐伯虎面容不变，眼眸的精光更加闪亮，凝雷霸王枪，每一招连贯下去，威力越到后面越是几何倍数的爆增！“我倒要看看你究竟能够抵挡得到第几枪！”一声龙吟般的呼啸，白衣身影的气势随即再涨，枪影几乎遍布了长空，如重重的波浪般迭起。

　　“霸王杀！煞星现！”

　　暴虐的气势肆虐长空，霸王的煞气如凛凛天神般傲视人间，长空中仿佛就只剩下了一道道长长的紫色枪影，天雷的巨响不断爆擦，轰隆的枪势朝前直逼，坠落在五彩之光上，轰地一阵撼动，五彩之光一阵的震晃，里面六人神色微变，不过，更不敢有半点松懈，能量绵延不绝地灌输而去。

　　枪影仿佛无穷无尽般，如浪潮般一波波地冲击着，不过，让六人心神稍稍安定的是，五彩之光只是震晃了片刻又恢复了平静，汇聚六名无芒二品能量的防御自然不会轻易便破。

　　然而，六人还来不及松一口气，风云已经陡然再起，漫天的飓风在肆虐着，仿佛一层层的漩涡在不断地打转着，高速的旋转下，气势直攀升，能量激涌，漩涡中心，一缕璀璨的枪芒直刺，“霸王杀！轮回眼！”

　　长枪直落，一声巨大的轰炸声音让五彩之光比之前震颤得更加激烈，一枪落，白衣身影顷刻便是反弹而起，身影在半空中蓦然转身，借着猛烈之势，枪影再次反转直落，刹那间再次降临。

　　“霸王杀！！回马枪！！”

　　轰！轰！轰！

　　五彩之光刹那黯淡，剧烈的震晃下咔地出现了一道裂痕。

　　噗！里面六人已经承受不住一口鲜血喷涌，这一刻更加是发自内心的颤栗，浑身一个哆嗦，目光惊恐，咆哮，“快！加固防御！不惜代价！”此刻正值危急时刻，六人均是没有半点的犹豫，猛地咬牙，一口精血喷出，“基因之力，覆盖！”

　　基因之力，是支撑着最强战士的能量支点，连基因之力都被迫要挤压而出，用作最后的防御，可见此刻六人已经完全被眼前的恐怖枪影所震惊了！枪势如同滔滔江水般绵延不绝，越是下来爆发出来的能量越发的强横，刻不容缓下，已经不容六人有半点思考的空间。

　　璀璨的五彩之光重新升起，五彩的光膜仿佛枯木逢春般再次滑过了璀璨耀眼的光芒，而此刻，枪影仿佛有着渐息的迹象，漫天的紫色枪影开始缓慢褪去，然而，一阵更加恐怖的能量却是在缓慢地酝酿着……

　　霸王七杀的最后三枪，唐伯虎从来没有使用过，更是没机会使用，深呼了口气，凝雷霸王枪在空中缓缓地上移，一股震颤天地的威压在迅速释放而出，这一刻，垠空仿佛窒息了，偌大的空间独剩一袭白衣，一道紫光枪影，仿佛，天地不存在，他们却又构造出了天地，无风，暴虐的气势如长河般滚落，冲向五彩之光。

　　“霸王杀！唯我天地！”

　　天地唯我一人，所有异物，都必诛之！紫光刹那间暴涨，漫天的空间裂缝开始延伸起来，紫光所指之处，空间轰隆倒塌般突陷出森寒深邃的黑色幽洞，无边的气势直落，唯我天地，我自执掌天地，灭我天地之间的不应存在之物。

　　紫虹坠落，顷刻间将那五彩之光吞噬覆灭！

　　势不可挡，紫色枪影刹那挑破五彩之光，轰隆破碎，强势的气息爆涌扑来，彭！彭！巨大的气浪撞击下，六道最强战士如败坏风筝般顿时栽落，鲜血洒满了垠空，急坠落地，爆出轰隆响声。

　　余音绕天，久之不散，长空上的紫光萦绕的枪影顿时消失得无影无踪，一袭飘逸白衣重新隐现，眸光大泛，如可吞并山川河岳般浩然之势，气息悠扬，手执长枪，低头，俯瞰苍生！


第1082章 苍天不灭有情冢（上）

　　这一霎，气息静止着，天地间，唯独白衣拂动，其余仿佛都陷入了静谧之中，傲然的气势俯视人间，直至此刻，【战域】上的所有M国势力，全部被龙息队长以一举之力，尽数挑落！

　　此时此刻，无论是在【战域】内或者在屏幕外的身影，都下意识地寂静，陷入呆滞之中。

　　“败……败了？”【战域】内M国的势力大多数人心中掀起着轩然大波，丝毫无法掩饰心中的震颤，难以接受！脸庞紧紧地抽搐了几分，前一刻，自己还在为最强战士的出现欣喜着，然而，短短的时间内，竟然被龙息队长以雷霆千钧之势轰击坠落，再难翻身。

　　这种情绪间的瞬息转换，一下子让所有人都当场蒙住，脑袋只剩下一阵嗡嗡的巨响，此刻，他们更加不敢想象，迎接自己的将会是什么样的命运？

　　“竟然败得毫无还手之力！”M国帐篷内，马巴奥强行地按捺着心中的强烈震撼，目光紧紧地盯着屏幕，咬紧着牙关，下方满地的受伤M国势力更是让马巴奥忍不住一阵心痛，这些，可都是本届【世界军演】中M国的根基！“一代最强战士赶过去还需要一定的时间……不行！”马巴奥突兀间眼眸蹦出几分寒光，更是忌惮，轻抽搐一下，“第一【战域】中，龙息队长出手从不留情，剑剑致命，而如今，云扬的死理应更令他疯狂，然而他却始终没有下了杀手，极度的反常！”

　　“我绝不相信他会仁慈到将我们的人都放了。”马巴奥沉声急促地到，“布恩，你立即安排几架直升飞机过去，不惜一切，就算是强势威胁恐吓无所不用其极，总之，无论用什么方法，若是龙息队长当真动了杀心的话，务必阻止他，拖延到一代最强战士赶到。”

　　“明白！”布恩领命而退。

　　“总统先生请放心吧，龙息队长即使再狂妄，在我们赤裸裸地警告威胁下，他是绝对不敢真的与我们美利坚帝国的政府彻底撕破脸皮，即使他敢，他身后的炎黄呢？我想，他还不没这个胆量让炎黄彻底站在我们M国的对立面上！”卡罗查尔德嘴角轻翘，“这便是自古以来强者与弱者间的铁则！强者可以肆无忌惮地欺压弱者，而弱者纵使可以逞一时之威风，却始终不敢往死里去得罪强者。”

　　“他，承受不起这个代价。”

　　这一点，此刻的马巴奥也坚信，所以他才吩咐了布恩派出直升飞机过去，他相信，“美利坚帝国官方政府”这一名词出现在世界的任何一个角落都会有其强大的威慑力。“唐枫若一意孤行，除非……他想整个龙息，甚至炎黄，都为他陪葬！”

　　神州大地。

　　赢了！

　　无数广场，无数的房子电视屏幕前，簌簌的激动泪水爬满了脸庞，所有人紧紧地攥紧着拳头，忍不住地朝前猛挥，心头的压抑之气想要一声大吼发泄出来！

　　雷霆之势！

　　龙息队长的强势归来，每一次出手都恍若夹带着横扫千军如卷席的威势，以最凌厉的攻击摧毁了M国一重重的防御，以绝对的力量，仿佛带着亿万民众心中的憋屈之气，狠狠地宣泄而出。

　　每一名M国势力的坠落，都无形中在众多人民心中添上一抹的快意，当最后的漫天交织的枪影挥出之后，心中之前憋屈的无奈很快转化为沸腾的快意，忍不住大吼一声，通红着眼眸迸发着激动的神色。

　　“就是要这样！”

　　“唐枫！！唐枫！！”

　　这一个名字几乎成了神州大地的一个神灵的象征，甚至，胜于神灵。因为他比神灵更加真实的出现在所有人的眼前，让人真正地可以感受得到他的气息，从他身上得到归属感，荣耀感，深切体会到一个民族发自内心的骄傲。

　　这一次【世界军演】的结果无论是如何，至少此时此刻，所有人都感受到了民族崛起的耀眼光芒！

　　【亚马逊丛林战域】外围，四架代表着M国旗帜的直升飞机旋转向高空，缓缓朝着【战域】深处飞行过去。

　　【战域】里面，一处方圆数百米都几乎被夷为平地的丛林，上方，白衣临空，深邃的双眸俯瞰大地，缓慢地，浑身缭绕着的紫色天雷开始消散，手腕轻翻，近三米的凝雷长枪顷刻间消散在空气中，轻拂，空间一切暴虐的气息仿佛回归自然般，浑然平淡，眸子瞥向了已经赶至而来的龙息八人，神色轻微低沉，身影如落叶般飘然落地。

　　嗖！嗖！

　　龙息八人身影齐至，目光没有斜眼看半下远方遍地哀嚎或者昏迷不醒的M国势力，神色凝重看着唐伯虎，脸上没有胜利的欣喜，相反，沉重压抑一片，此刻，八人脑海尽是萦绕着之前回到云扬停留的原地时所看到的场景，一片废墟，别说残骸，就连一点血腥味都没有。

　　“小枫，我们……找不回云扬。”华天明的声音沉重地响着，龙息八人均是忍不住心头一酸，低下头去，除了云扬，爆炸之地亦无半点狙击他们的M国势力的尸体，恐怕，都一起……灰飞烟灭了。

　　那十二颗【晶髓】引爆的声音此刻仿佛在剧烈地冲撞着龙息众人的灵魂，不断地颤动，绞痛着。

　　唐伯虎心头一紧，一阵浓烈的酸意弥漫而出，眸子险些湿润，脑海中浮现着那位时常穿着青衫的小子，从第一次的碰见直至世界军演中发生的一切，唐伯虎犹记得，在第一【战域】结束的庆功宴上，云扬曾趁着醉意在自己面前低语一声，“唐大哥，这一次我最大的收获不是取得了多大的荣誉，而是……我确信我已经寻觅到了自己的真爱。”

　　视线轻轻地触碰到龙息众人的双手处，唐伯虎心头更是一震，此刻，龙息所有人的十指的指甲都灰黑色一片，嵌入着厚厚的泥土，甚至，还隐隐渗出了几分血丝。可以想象，刚才龙息众人去搜寻云扬的踪迹时，是如何的疯狂、拼命……

　　气氛静谧到了极致，两滴晶莹的眼泪终于忍不住是缓缓地滑落，啪地悄然落地，脸庞留下两痕淡淡的痕迹，深深地呼了口气，一股难以遏制的情绪依然在被唐伯虎强行按捺着，浑身轻微地颤抖，目光缓慢移动，一道凝固的银白色冰雕身影出现眼眸。


第1083章 苍天不灭有情冢（下）

　　厚重的冰晶雪雕显然是用水系异能凝冰覆盖而上，透明的雪雕里面，一抹绝美的容颜双眸紧闭着，面容安详，双手平放胸前，如同一个沉睡的美人，右手五指紧紧地攥着。冰晶雪雕平躺在一处简单制成担架上，谭北与林鹏各挑一边，唐伯虎脚步轻缓地走过去，示意两人将其方向，眸子静静地凝望着此身影，灵魂不断地触动。

　　良久。

　　“我们在河边找到了爱依诗，应该是……云扬，将她安葬。”华天明声音依旧沉重。

　　“替云扬立一处衣冠冢。”唐伯虎轻轻地道：“让这对有情人，能够在这一处丛林中安详地共同度过无边的黑夜。”

　　龙息众人点头。

　　“谭北林鹏齐天刹。”唐伯虎声音中蓦然地添上了几分冷厉的肃杀之意，缓而冷漠地道：“你们三个负责将那边的M国杂碎都集中起来，他们已经被我封住了穴位，不能动弹。别说还手，就连想死……亦难！”锋利的寒芒在唐伯虎眸子不断地闪烁着。

　　三人神色一振，虽然不知道唐伯虎所意为何，仍是速度极快地快步走了过去。

　　淡漠吩咐完毕后，唐伯虎突兀脚步朝着一旁走去，约莫十米之外，其目光瞥向了一侧，数百米被夷为平地的丛林枝叶折断散落，延伸向后，深呼了口气，唐伯虎的身影蓦然地缓缓上升，一粒碧绿色的【回神丹】自手腕抛出，落入了口中，澎湃的能量再次将体内的脉络浸润满，身影一直漂浮上前约莫三米高度停滞下来。

　　低头直瞥前方，咻地银芒闪过，没人知道利剑为何再次会突兀地出现在唐伯虎的手中，长剑通身银白，锐利无比，手执长剑的瞬间，浑身犹如一道锐利的剑芒逼出锋利的光芒，簌簌的寒气几乎封锁了整个身前的空间，手腕轻抖，剑光一掠，顿时吸引了无数道眼神。

　　所有人都想不到龙息队长此刻究竟想做什么，唯有目光紧紧地盯着，试图看出点端倪。

　　风云积压，冷风孤寂飘拂。

　　咻！！

　　刹那，一缕剑芒划破长空，没有半点的变化，只蕴含着无穷无尽的能量，拖出一道银白色的冷锐光芒，朝着地面方向直接滑落！轰！轰！锋利的剑影凌厉地劈落而下，剑气几乎蔓延百米，刹那间在地面上划出了一道长达百米的幽黑裂缝，咻咻咻！剑光刹那间不断，无尽的能量冲击而下，很快，一道足有两百米开外的幽黑裂缝出现在所有人的眼前。

　　身影抖闪，身影已然是掠至了十米开外，咻！又是一道寒芒急掠落下，迅速凌厉地再地面上再次划出了一道幽黑色的裂缝，两道裂缝保持着平行，剑光不断挥落，仿佛两处平行裂缝间的土地要被整齐地挖掘出来一般。

　　“难道他是要……”此刻，远处的华天明下意识地睁大了眼睛。

　　“林鹏！”漫天剑光突兀停滞，唐伯虎声音蓦然地响彻而起，远处，林鹏身影不敢怠慢，顿时急掠而来，“将这两道缝隙间的泥土彻底加固，往地下加固五米！”唐伯虎手指下方宽十米，长达两百米以上的土地。

　　林鹏没有丝毫犹豫地点头，他是龙息小队中唯一一位土系异能者，而且，对土系异能者来讲，将泥土加固使其拥有如同岩石般的硬度，是举手间的事，土系异能者，便是大地的宠儿！不过，加固的范围便要从境界的高低来定论了。对林鹏这一紫芒前期的境界来讲，唐伯虎所划定的范围没有半点问题。

　　眼眸紫光大泛而起，林鹏浑身的精神力顷刻间倾洒爆涌而出，他隐约知道唐伯虎的目的，自然更加不敢有一丝的松懈，同时还带着几分激动，很快，前方的长达两道平行线间的泥土以肉眼看见的速度在缓慢地合拢凝聚，最终，宽度约莫在八米左右停了下来，长度略有缩短，不过依然超过两百米。

　　“队长，已经完成任务。”林鹏沉声道。

　　唐伯虎轻缓点头，“你先退到一旁。”待林鹏身影离开后，唐伯虎目光重新落在了下方的已经凝固了的土地上，手中的剑突兀间轻微地颤动起来，一阵澎湃磅礴的能量在不断地酝酿而出，所有的力量仿佛都集中在了剑尖之上。

　　狂风骤过，唐伯虎身影蓦然间一晃，身影已达二百米开外的两处幽黑裂缝的尽头，长剑顷刻间化成万钧之势，朝着下方用力急挑！

　　“给我起！！！”

　　霎时间，轰隆隆般震天动地的声音响彻起来，纵使很多人心中有此猜测，但是，亲眼看到这一幕后却都是呆滞了，张大了嘴巴，目瞪口呆，下方，两道幽黑裂缝间的凝固了的土地仿佛一座棱柱形状的高山缓缓地被剑尖挑起！

　　轰隆！如同一个沉睡的巨石巨人要苏醒般缓缓地站起……

　　气势撼人，震天动地！

　　当此段土地上移了与地面大约三十度左右的位置，长剑蓦然间消失，凌空浮立的那道白衣身影瞬间虚晃，在一声声的惊呼声音下，身影疾前，立于了下方，双手朝前一举，一声惊雷般的大喝，轰隆轰隆！这一处“高峰”在不断地扶正，声势浩大。

　　砰！！

　　当其与地面垂直之后，白衣身影方才松手，一粒回神丹丝毫不吝啬地抛落口中，略微涔着汗珠的脸庞瞬息恢复了一片红润，没有一丝停顿，长剑顿时再次扬起，仿佛在雕刻着一座绝世的雕像般将这一处剑锋形状的土地的凸出之处削平。

　　半空中土屑四处飞溅，下方所有人都强忍着心中的震撼之意，没人想到，唐伯虎竟然要立下一个如此般巨大的墓冢，每一个动作几乎是人力难以所为，而唐伯虎却硬生生地做到了。

　　高达二百米，如剑锋般锐利的墓冢傲立平地之上，直插云霄！

　　所有人都下意识地屏住自己的呼吸，呆滞地看着这一切，看着龙息队长在用心地雕刻着墓冢的每一处，看着他用心地给自己的兄弟与弟妹雕刻着举世无双的墓冢，或许，在唐伯虎看来，这是自己能够为云扬所做的最后一件事，所以，此刻，他是前所未有的专注，认真，每一剑落下都倾注着浓厚的感情。

　　剑光不断闪掠，高耸而起的墓冢愈发散发出独特的光芒，四棱柱形状，边纹精心地雕刻着各种图案，四壁剑光削得光滑无比，仿佛通彻玲珑般，最后一剑落下，唐伯虎身影虚晃退后了数米，静静地凝望着看着前方的墓冢，半晌，手腕利剑再次急颤，身影纵身跃起，瞬间抵至了墓冢的最上方，剑影挥出，身影划落而下，铿锵的声音不断响彻起来。

　　自上而下，几个耀眼的大字印刻而出！

　　“海枯石烂誓不落，苍天不灭有情冢！”


第1084章 凌迟处死！

　　锋利的剑芒一道道落下，十四个字，每一笔一划仿佛都带着震颤心神的威势，夺人心魄，锐利的笔锋下，每一个字都仿佛活过来般闪耀世间，身影一划而落，冷锐的大字自此长刻墓冢之上。

　　海枯石烂誓不落，苍天不灭有情冢！

　　这一刻，唐伯虎无疑也在朝天宣布，此墓冢，任凭沧海桑田，海枯石烂，苍天亦不可灭！它要永世长存于人间，这里，要成为天下有情人心灵所寄托的一处圣地！

　　“把云扬与爱依诗送进墓冢。”唐伯虎声音庄重，低沉缓落。

　　此刻，龙息八人均已经跨步上前，一左一右，一边抬着爱依诗的冰晶雪雕，一边捧着云扬的衣冠冢，当然，所用的衣冠却并非云扬所留，唯有龙息几人共同撕下一点共同制成。

　　脚步缓重走来，巨大墓冢的最下方，唐伯虎已用利剑钻出了一个洞口，里面雕刻得精致之极，四周还有不少【晶髓】镶嵌着，紫色光芒四处萦绕，小心翼翼地将两人安置进去，龙息八人缓慢退后了几步。

　　唐伯虎身影落于前方地面上，轻缓上前走至墓冢之前，长剑于手，突兀地，将其抛掷到一旁，抬手落下几个血红字迹：兄长唐枫立！

　　“你们也来留下自己的名字吧，陪着云扬他们，两个过久了也会孤单。”声音轻轻地响着，龙息八人默默无语，轮流地跨步上前，手指用力地划过坚硬的墓冢，带着血迹的落款。

　　华天明……风别尘……灵玉……谭北……

　　所有人眼睛在不知觉间再次湿润，却不愿抹掉一丝，目光紧紧地凝望着前方的墓冢，在唐伯虎是示意下缓退后几步。

　　唐伯虎轻轻抬眼，蓦然地，一阵耀眼光芒激射而出，“紫天雷落！”天空中响起一阵轰隆隆的声音，粗大的紫色天雷从上方灌下，顷刻间将这一墓冢所覆盖，发出兹的雷电弥散的声音，紫色的天雷瞬息如同一层薄膜般将整个墓冢所覆盖，不过，那十四个大字始终如锋利的剑芒般投射人间，吸引着无数人的目光。

　　很快，紫色光膜将整个墓冢都覆盖，在惊雷的洗礼之下，这座“苍天不灭有情冢”若非人力的破坏，纵使屹立百年也不会受到风沙的侵蚀。

　　九道身影，以唐伯虎为首，静静地伫立着，冷风呼呼而过，视线始终凝视着前方的墓冢，半晌，唐伯虎的身影蓦然一颤，跨前一步，双膝轰地跪地，砰！砰！砰！几乎是同时，龙息众人均是跪落地上，朝着逝去的兄弟，跪拜致意，给兄弟送行！

　　这一幕，令屏幕外无数人都彻底安静下来了，特别是神州大地，沉静一片，泪水滑落，更是有不少人忍不住同样砰地跪落。

　　为炎黄的英雄送行！

　　一路安好。

　　片刻，沉寂了良久，唐伯虎的身影方才缓慢站了起来，这一刹，浑身一股压抑了许久的杀戮之气终于可以不用任何掩饰地释放喷涌而出，眼眸刹那间布满了血丝，通红一片，吼间蠕动出低沉的声音，“现在，该是算账的时候了！”

　　“我说过，杀我兄弟一人，必让百人为之陪葬。”唐伯虎声音喃喃地响起，眼眸的杀意仿佛滔滔的江海般肆虐着，“从现在开始，一个个，都在我兄弟的墓冢前，以死谢罪吧！”

　　刹那间，唐伯虎浑身磅礴的杀意弥漫了整个天空，所有人都可以清楚地感受到，此刻的唐伯虎，俨然犹如化身魔神般，眼眸满是嗜血的光芒，杀戮之意再也遏制不住地迸发！此时此刻，龙息八人脑海均是一振，下意识地低吼一声，同样按捺不在心中的激动，杀！杀！杀！若眼前队长化身魔神又当如何，自己等人还甘愿化作鬼差，为索命而来！

　　一侧已经集中起来的M国百余人此刻的神色均是唰地大变，神色惨白着，嘴唇牙齿更是“格格”地颤抖起来，仿佛被一头头嗜血的野兽盯住了他们浑身，冷锐的寒气使其产生坠身寒窟的错觉。

　　“不！！”不少的声音哆嗦地响起，许多人更是拼命地摇头，他们丝毫不怀疑此刻龙息众人眼中迸发出去的杀意。

　　“我投降！”

　　“我们投降！”

　　【世界军演】的规则，降者不能杀！然而，此刻的M国众人若还抱着这种侥幸的心理以投降来换取性命，那是绝对的不可能！龙息众人眼中只剩下了一道身影……云扬！其余的，尽是一片血海的杀戮之色。这时候，什么规则在龙息眼中都是虚的，“都统统陪葬吧！”

　　“将他们带过来！”唐伯虎的声音冰冷地响彻而起，同时自己更是第一个跨步出去，目露凶光！

　　真正血腥的报复！终于要开始了！

　　这一霎，屏幕外不少人的心头均是一震，眼神死死地盯着。

　　一人、两人……很快，百余道身影便被全部提到了那高耸云端的墓冢前面，充满着威势的墓冢仿佛可以给人带来一阵阵无尽威压般，使得他们的头颅都难以抬起。

　　“让他们都跪下！”幽冷的声音继续响彻。

　　砰！砰！砰！

　　一道道的身影不管是愿意与否，都被此刻的龙息众人一脚踹出，扑通跪倒，除了神色哆嗦惨白的身影外，同样有不是视线充满着震怒地盯着龙息众人，恨不得将他们碎尸万段。

　　“士可杀不可辱！龙息，有本事立刻将我们都杀了！”声音倒是有几分慷慨赴义之意。

　　龙息众人除了眼眸血红外，神色漠然冰冷到了极点，如机械化般将一道道的身影按下跪倒在地。

　　M国众人中，最前面的，便是洛夫查尔德与六名最强战士！不过，此刻六名最强战士几乎已经是命悬一线，受到了极其严重的创伤，而洛夫查尔德也好不到哪去，其神色一阵漠然盯着唐伯虎，“唐枫，你究竟想怎么样？我告诉你，我们美利坚帝国的英雄从来就不畏惧死亡！”

　　唐伯虎目光瞥着洛夫查尔德，幽冷一笑，“死？放心，会送你们上路的，不过……是……凌迟处死！！！”


第1085章 执行！

　　冷髓心骨的声音直逼而下，澎湃的杀机顷刻间覆盖出去，刹那如同在前方添上了一层寒霜，所有人都下意识地心头剧颤，就连神色一直漠然，无视生死的洛夫查尔德，此刻也忍不住脸色骤变，目光如鹰隼般锐利地直瞥着唐伯虎，瞳孔瞪大了数分，脸庞掩饰不住一阵恨怒之意，“唐枫！杀人不过是手起刀落之事，是英雄的话就干脆地将我们一刀杀死。”

　　“英雄？”唐伯虎面容幽冷无情，眸子尽显森寒之色，声音凄冷，“我现在只有一个身份，那便是……唐大哥！！”

　　“所以，别跟我提‘英雄’二字，你们M国，更不配提及这两个字！”唐伯虎冷眸一笑，“再说，我唐枫从来都不自诩英雄，别说你这里只有百余人，纵使是千人，万人，我的决定依旧不会变。”

　　“杀而后快！”

　　洛夫查尔德神色死寂如水，轻轻低头，蓦然地，唐伯虎身影猛地一晃，出手如风，瞬息点住了洛夫查尔德身上的几处穴位，令其身子猛地一颤，抬眼，目光充满中极怒地盯着唐伯虎，却再无法开口说话。

　　“想咬舌自尽？”唐伯虎依旧冷漠，“我说过，不会让你们轻易便死，我要的是，在我兄弟的墓冢前，将你们一个个凌迟处死！”犹如一个深渊恶魔般露出了狠戾的煞气，“知道何为凌迟处死吗？换种说法，也便是千刀万剐！将一个人身上的血肉一块一块地削下来，可以是八块、十六块、三十二块，甚至百块千块！你说，我该对你们使用哪一种程度的手法呢？”

　　冷戚戚的声音响彻落下，仿佛一阵幽冷的寒风拂过，当即让在场所有的M国众人打了个寒蝉，惨白的神色带着几分乞求之意，更多的是惊恐，“我们投降了！”

　　“为什么不接受我们的投降！”声音慌乱四起。

　　“唐枫！你别忘了，这是在【世界军演】！”此时，一位最强战士声音虚弱却带着浓浓的威胁气味，“你敢当着全世界的面将我们全部虐杀，试问你们炎黄能够承受得起这个后果吗？”

　　“再说，降者不杀是【战域】的规则，你若敢公然破坏，难道你们龙息不想再参加【世界军演】了？别忘了，这一届【世界军演】有多么的重要！”黑衣最强战士越说心里便越是笃定，龙息队长若仍存一丝理智的话，绝对不敢对他们真正动手！

　　“你的废话太多了！白痴……”唐伯虎目光阴冷地直瞥过来。

　　“你说什么？”此人神色一抹怒意喷涌出来。

　　“耳聋了吗！”唐伯虎的声音瞬间间如同惊雷般贯彻响起，目光锐利的光芒直射向前方，“我说你便是个白痴！”身影猛地虚晃，唐伯虎如闪电般降临至此人身前，出手迅速，顿时将其如小鸡般提起，朝着前方猛地摔去。

　　砰！顷刻间扬起了一片黄沙，黑衣身影重重地跌落地面，咔地浑身几处筋骨清脆破碎，一声闷哼，黑衣身影唰地铁青，顿时间脖颈处一阵凉飕飕之意传来，薄如蝉翼般的利剑已然是架在了这位最强战士的脖子上，其浑身一股凉意渗透而出，当即身子一颤，不敢再动弹。

　　“世界军演？狗屁的世界军演！”唐伯虎目光狰狞，眼色通红着，额头青筋直暴，咆哮怒吼一声，“事已至此，所谓世界军演根本就不存在任何意义！我不在乎一堆破铜烂铁，今天，我倒要看看，谁能阻止我执行凌迟之刑！”

　　咻！！

　　一抹剑光刹那间划破长空，鲜血飞溅而起，溅落地面上，伴随着该M国最强战士的惨叫声音，其浑身颤抖地捂着左臂处，血肉含糊，地面上一团血糊糊的肉块散落下来，痛彻心骨，额头豆大的冷汗涔涔而来，这一霎，该最强战士释放出最为痛苦的哀嚎，身影半倾着倒落地上。

　　“千刀万剐，便由你开始！这只是第一刀！”唐伯虎手腕握剑，这一刻就俨然一个手沾鲜血的刽子手般，手起刀落，又是一团血肉溅落下去，此人的惨叫声音如杀猪般沙哑，贯彻长空。

　　“这片土地，今天必须要彻底染红。”唐伯虎身影挺直傲立于天地间，剑尖血迹一滴滴地掉落，嗜血的光芒不断闪烁，“谁来阻止我，谁便要死！”剑光刹那迭起，咻地划下，血肉散落一地，身前的这位最强战士纵使意志比普通人强悍不少，都忍不住昏厥了过去。

　　“赵无意，用冷水将其泼醒。”唐伯虎淡漠地道。

　　“明白！”赵无意见唐伯虎手起刀落的动作那个是痛快，早已经便忍不住跃跃欲试了，下意识舔舔嘴唇，骨子里的嗜血之意早便在仇恨的基础上被唐伯虎此刻的连番动作所激发出来，他恨不得此刻执刑的人是他！眼眸一阵紫光泛起，刹那间天际一片冰冷的水花散落而下，冰凉的水渗透下那血肉含糊的身体，顿时是剧烈颤抖地艰难睁开了眼中，眼眸看着唐伯虎，充满着乞求，这一刻，他乞求的恐怕不是唐伯虎可以放过他，而是，让他死得痛快点。

　　“魔鬼！他是魔鬼！”此时此刻，侧旁的M国众人已经是被惊吓得魂飞魄散，声音哆嗦惊恐地不断响彻，目光瞪大得滚圆，布满惊骇，他们根本就不敢想象，这等酷刑等会若落在自己等人的身上，那将会是要承受何等的痛苦。

　　一部分人已经被惊吓得当场昏厥了过去，更多的双腿颤抖，一些不该排泄出来的污秽之物出现在裤裆之中，牙齿格格地不断颤动，眼神看着前方的白衣身影，仿佛见到了从地狱中爬出来的恶魔一般，浑身颤栗，这一刻，他们只能祈祷他们信奉的上帝来解救。同样有不少满脸的悔恨，若是再给他们一次机会的话，他们是绝对不会参加这次的狙杀龙息的行动。

　　或者说，宁可得罪阎王鬼差，也不敢招惹这个比鬼差还有恐怖万倍的龙息队长，唐枫！

　　咻！咻！

　　唐伯虎手腕一挥，刹那凭空出现了八柄利剑，这些都是唐伯虎放于次元空间内所备用的，咻！利剑成排直插落下地面，冷锐森寒的光芒折射出来，让无数颗心打着冷颤。

　　“龙息听令！”唐伯虎声音冷彻而起。

　　轰！

　　八道身影低吼一声，脚步震颤地面，眼眸的嗜血光芒同样迭起，包括龙息唯一的一位女流之辈，灵玉，此刻，眼眸的冰寒之意丝毫不比其他人弱。

　　“提剑！”唐伯虎沉声道：“九人一组，我们龙息，为逝去的兄弟作最后的送行！只有敌人的鲜血，才是给兄弟送行的最好祭奠物！”

　　“执行！三十二刀剐之刑！”


第1086章 谁能阻止？

　　三十二刀剐！

　　声音恍若惊雷劈在了M国众人的心中，顿时引起一片剧烈的震撼，脸色惨白至极，三十二刀，恐怕每一刀都得承受着巨大的痛楚，“千刀万剐”自然是个夸张的说法，然而，三十二刀，足以让一个人如同历尽了十八层地狱般的煎熬。

　　“得令！”龙息众人声音铿锵响彻，几乎同时踏出了脚步，伸手将插在地面上那锋利的长剑顺势拔起，咻地数道寒光顿时划破天空，冰冷的寒光森严地直逼向侧旁浑然不能动弹的M国势力众人，心头一阵的寒颤。

　　手执冰凉的剑柄，强烈的嗜血之意已经从龙息众人的眼眸迸射出去，此刻，唐伯虎手起刀落，前方的黑衣最强战士三十二块血肉削掉后，白骨狰狞，整个人都如同一个血人般，恐怖如斯，这一幕不知道让多少人的胸口一阵翻滚，禁不住呕吐出来。惨叫声音蔓延片刻，随即悄然无声，死绝于地面之上。

　　龙息九人同时抬眼瞥向了身前的如剑锋般高耸而起的墓冢，眼眸刹那更加通红几分，蓦然转身，杀气腾腾地扫向了M国势力众人，提剑上前，一人提起一道身影，惨叫声音瞬间惊天动地，扑通！九道身影同时跪倒在墓冢之前，利剑的森寒之意在脖颈处开始蔓延浑然。

　　“M国！你们不是一向都习惯了高高在上吗？你们，不一直都自以为可以随手操控着别人的命运吗？”唐伯虎冷眸扫一眼侧旁虽然说不出话却又满脸震怒之色丝毫不减的洛夫查尔德，“今天，便让你们都尝尝明知道自己即将面临着的厄运却无法挣脱的滋味。洛夫查尔德，放心，最后一个才会到你。”

　　此时此刻，洛夫查尔德已经是丝毫不掩饰眼眸中的愤怒恨意，龙息队长分明便是让他眼睁睁地看着所有的M国势力在自己眼前被凌迟处死之后，心理承受着剧烈的煎熬，再将自己处死！浑身在剧颤着，若是此刻洛夫查尔德能够恢复行动的话，毫无疑问他会第一时间选择跟唐伯虎同归于尽。

　　“准备执行！”唐伯虎手腕轻抖，长剑在空中发出一记龙吟般的响声。

　　“龙息队长！”此刻，唐伯虎身前此人瞠目欲裂，浑身哆嗦着，却又不甘放弃最后一丝的机会，“你不能虐杀我们！难道你真的想让龙息失去了继续参加【世界军演】的资格？你应该比任何人都清楚，这一次龙息完全可以轻易取得一个非常好的名次，拥有研究【宇宙一号】的资格！难道你想就此放弃吗？”

　　“须知道【宇宙一号】的重要性，这关系到你们炎黄的未来，难道你想由于一己之私而成为炎黄的罪人吗？”此人一口气急促地说了出来。

　　咻！！！

　　剑气冰冷扫落，长剑顷刻沾血，“啊！”地一声惨烈至极的叫声，那人身影一倾倒下，目光布满了骇色，惊恐，还有，不解！龙息队长，当真一点都不在乎炎黄的前途命运吗？若能拥有研究【宇宙一号】的资格，炎黄未来的发展必定比现在迅速十倍百倍！

　　“第一，你的废话还是太多了！”一剑落下，随着一句话飘入其耳内，声音阴冷，长剑继续落下。

　　此刻，惨叫声音此起彼伏，震彻垠空！龙息的其他人也开始挥剑落下！

　　“第二，我虽不自诩英雄，但也绝对不可能会成为炎黄的罪人！”眼前已然是一阵的血肉含糊，地面染血一片。

　　“第三，我说过，对那堆破铜烂铁没兴趣！”唐伯虎声音傲然地震彻，这句话却倒是一点也不假，所谓的【宇宙一号】，虽然被传得是神乎其神，而且也确实有着比地球先进太多的科技，但是，M国为首的众多国家已经研究它这么多年，却也没有完全地在这个科技的领域上将其他的国家完全甩开，由此可见，【宇宙一号】要不便是研究的难度极大，要不便是没有太多实质的值得研究的地方。

　　或许前者的几率较大，但是唐伯虎此刻却是毫无兴趣，他脑海中想到的是另外的一个外星文明，【冰晶古船】！！相比之下，在唐伯虎的心中，能够轻易建造出【冰川古道】，还拥有着强大的能力的贝塔斯，比所谓的【宇宙一号】不知道强悍多少倍！

　　没有【宇宙一号】又当如何！唐伯虎心底早便打定了主意，自己完全接受了【冰晶传承】后，或许便可以更清晰地了解到【冰晶古船】的能量了！到时候，炎黄相当于便拥有了【冰晶古船】，绝对比这【宇宙一号】强横百倍。

　　一剑一剑地挥落，下方惨叫声音迭起，三十刀很快便锋利地划落，没到最后的一刀，绝对不让他们致命，甚至，连昏迷的资格都没有！

　　“下一批！”唐伯虎漠然一声，执剑转身。

　　轰……轰……

　　此刻，蓦然间，天际边传来了一阵轰隆的声响，嗡地震颤着下方众人的耳膜。上空，四架直升飞机并排而来，螺旋桨发出轰隆的声音。

　　“是M国政府的直升飞机！”一道激动的声音。

　　“来了！来了！终于有救了！”不少感激涕零的声音，这一刹，无数人均是看到了劫后余生的希望，恍若见着了救命稻草般，拼命地想抓住。龙息队长再狂妄，总不敢直接对上美利坚政府吧！

　　“龙息小队！龙息小队！”飞机上方喇叭声音扩大了无数分贝，嘹亮的声音几乎可以传遍整个【战域】，“龙息的所有人听着，立即停下你们的动作，立即停下你们手中的一切动作！”声音仿佛铺天盖地般响彻，仿佛一阵阵的波涛般冲击而下。

　　下方众人抬眼，四架直升飞机在空中一字排开地盘旋着，“我们是美利坚政府特派员，现勒令你们停止一切举动，否则，龙息必将被取消继续参加【世界军演】的资格，同时，美利坚政府将与炎黄断绝一切外加关系！”

　　高空中的声音满带着浓郁的威胁之意，语气更是满带着高高在上的傲慢，直接便是命令的语气勒令龙息！

　　正如唐伯虎之前所说，M国，早已经习惯了高高在上的姿态，在他们看来，龙息根本就没有资格提出任何反对的意见。

　　事情发展到这般地步，龙息队长会如何选择呢？此时此刻，高空中的声音丝毫不落地在世界各地的屏幕前响起，牵扯着无数颗心，聚焦白衣身影的身上，继续杀戮？或者服软？

　　美利坚政府都如此正式地放下通牒，龙息队长的抉择，恐怕关系着炎黄以后的命运！

　　寒风呼啸而过，拂动着白衣，龙息九人手中各执一剑，身前均是跪地一人，面对着M国政府直接咄咄逼人的通告式的威胁，龙息众人神色并没有产生半点的变化，视线落在了唐伯虎身上。

　　龙息，只听一人之命令！

　　修长挺直的身躯如剑锋般伫立于天地间，眸若寒星般一寸光芒急掠而过，唐伯虎蓦然地抬眼，眸子激射出冷锐的光芒，声音突兀地淡漠响彻，目光如同蔑视一切般，“美利坚政府？很强大？能够一句话便让全世界都臣服于你？”话语间，唐伯虎的身影已经轻缓浮起，凛冽的寒风呼呼地拂动着白衣，一阵毁灭的气息再次降临。

　　整个空间的气息都压抑了下来，时间都仿佛顷刻静止。

　　“龙息小队！速速放人！否则，我们将会采取一切可能的行动……”声音此刻戛然而止，空气瞬间阴沉下来，啪啪！紫色的惊雷仿佛灵蛇般吞噬而出，令人惊心触目的毁灭气息弥散垠空。

　　“他想要做什么？”一双双的瞳孔瞪大得滚圆。

　　“五雷轰顶！！”白衣凌空，声音带着万钧之威灌落而下，刹那间，一道直径约莫达到了一米的粗大紫色惊雷从天而降，直接冲击在长空中的一架直升飞机上，啪！轰！！！

　　巨响声音震天动地，嗡地刺激着所有人的耳膜，相比之下，眼中看到的一幕更加使人震撼，粗大的紫光天雷轰击下去后，那架直升飞机在半空中如同醉汉般摇摆着，顷刻间，一阵浓烟升起，飞机完全失去了控制，摇摆晃动几下后，如流星般朝着一处急坠而下，轰隆！丛林远处传来一阵震晃天地的炸响，浓烟伴随着火光冲天直上！

　　“我再说一遍，没人能阻止我执行刀剐之刑！”白衣声音淡漠而幽冷地第一时间震彻，“谁来阻止，我便杀谁！无人可例外，包括你们所谓的美利坚政府！我唐枫要做的事，谁能阻止？”


第1087章 扬剑

　　彻底的呆滞了！

　　所有人脑海中都不断回荡着龙息队长的声音，目瞪口呆，即使想过无数个龙息或许服软或许继续强硬下去的方案，但是，却万没想到，他竟然会如此毫不犹豫地以雷霆之威将M国派出的飞机直接轰落！

　　这是何等火辣辣的打脸！

　　M国所谓的权威，所谓的强大，所谓的霸道，在此刻的龙息队长面前仿佛根本就不值一提，“谁能阻止？”，这四个字，似是带着疑问的语气，却毫不掩饰地将自己心中的决意展露世间！我意已决，不管是谁，亦无法改变这一抉择！

　　同时更显露出无比自信之意。

　　放荡不羁，随意而行，世人要遵循着的铁则，我唐枫未必便要遵守！我自有我明心，我自有我自己行事的方式，对或者不对不重要，关键是问心无愧，无愧于心，无愧于天地！

　　那，便足够了！

　　我狂！我傲！该狂傲的时候便不会有任何的收敛，不动则已，一动必让天地都为之颤栗！况且，这又何时轮到你美利坚政府来指手画脚，“你算什么东西！”

　　M国的一再强势，咄咄逼人的傲慢彻底将唐伯虎心中的傲骨都激起，怒意漫天，今天，便让全世界都睁开眼睛看清楚，无论是何时，不管在哪个时代，炎黄的天威，不容侵犯！

　　此时此刻，唐伯虎身影傲立长空中，一身峥嵘铁骨仿佛背负苍天，气势凛然，锐目遥指上空，紫光天雷轰隆地再次炸下，轰隆！紫光撼落，嚓地破出剧烈的声音，火花顿起，天际边又是一架直升飞机颤抖着急坠而下！

　　轰……轰……

　　剩余的两架直升飞机仿佛惊弓之鸟般顿时各自朝着一边急掠远遁，啪啪！两声巨大的巨响，紫光天雷覆盖而下，刹那间，两架飞机在空中拖出了一道黑色的硝烟痕迹，无法躲避坠落的命运！四架飞机，尽数击落！

　　“苍天惹我，我自扬剑向苍天！”声音如滚滚惊雷般响彻世间，“龙息听令，扬剑！杀伐！谁若阻拦，杀无赦！”声音震彻长空，仿佛在向世人宣布，从这一刻开始，从此炎黄不低头！

　　“扬剑！”

　　九道锋利的剑芒直指苍天，银白色的寒光顷刻整齐划向长空，仿佛可以撕裂空间的锋利气息，杀伐之意已然彻底地弥漫在龙息所有人的心头，杀！杀！杀！手腕急转而下，九道血箭同时迸射而起，刹那染红了天空。

　　一片死寂！

　　唯独扬剑之声，还有凄厉的哀嚎，侧旁的M国势力众人此刻均是神色死寂如水，慌乱的神色已经入髓心骨，连政府派来的飞机都被毫不犹豫地劈落，还如何奢望能够避过此劫呢？唯有等死！绝望的气息在弥漫着。

　　“嘿！这小子若是生在战国时期，绝对可以成为一代枭雄！”此刻，包括唐伯虎都没有注意到，丛林深处，一道声音轻微响起，“看来，我们是白走一趟了。”

　　“未必。”冰冷的声音惜字如金，不知道是反驳前半句话或者是后半句话。

　　丛林内距离唐伯虎等人不远处竟然还藏匿着似乎不止一人，然而，包括谭北，都没有觉察到有人靠近。而此刻……

　　“混账！！我……”M国帐篷内，一声声惊怒的声音咆哮而出，随即响起无数物品破碎的声音，里面的人在狠狠地发泄着心中的暴怒之色，马巴奥一拳重重地砸在了会议桌上，怒目死死地盯着屏幕，看着一道道M国势力的身影被一刀刀地削肉，受尽痛楚而死！眼眸几乎要喷火了，“龙息！竟然做得如此之绝！”脑海中缭绕出之前四架飞机的急坠落地，马巴奥更是忍不住的胸口剧烈起伏着，险些要一口气喘不过来气背过去，仿佛脸庞被火辣辣地扫了一个响亮的耳光！

　　“美利坚帝国的荣耀，正在被这可恶的龙息一脚一脚地踩踏，羞辱！”马巴奥几乎要极怒得癫狂了，双手青筋直暴，若非此会议桌太过沉重，恐怕他忍不住要将其掀翻了，“一代最强战士！一代最强战士呢？为什么还没到？”

　　此刻处于盛怒下的马巴奥就像一个随时都会燃烧的火药桶一般，布恩声音带着几分胆颤，轻轻道：“刚刚传来的消息，五名一代最强战士接受了总统先生的命令后已经立即从基地里赶赴过来，不过……由于相距太远，即使他们用最快的速度赶来，也至少还要……一个小时。”

　　马巴奥几乎气爆了，目光瞪大得滚圆，怒吼着，“让他们加快速度！不惜一切代价！我要龙息所有人都碎尸万段！”马巴奥怒火冲天，“一个小时，一个小时足够让龙息将我们的人全部都虐杀了！”

　　“愣着干嘛，立刻给我滚去！”马巴奥忍不住再次怒吼。

　　布恩浑身一个激灵，当即不敢怠慢，脚步急忙是匆匆而去。

　　呼！

　　马巴奥眼眸瞪大，血丝遍布，暴戾的气息弥漫在整个帐篷之内，“龙息！炎黄！我要你们炎黄以后世代的子孙都生生世世铭记着今天这个日子，这将是一个让炎黄彻底失去站在世界高峰资格的日子！这将是一个让你们东方蛮夷悔恨万年的痛苦日子！”马巴奥带着诅咒的怒吼声音响彻垠空！

　　扬剑！挥落！血起！惨叫！再扬剑！

　　每一剑的斩落，都带着无比坚定的决心，无比森寒的杀戮之气，目光冷峻，这一刻，如剑锋般高耸云霄的墓冢之前，血迹横流，一具具血肉含糊的尸体构造出一幅人间的修罗地狱。九道身影衣服上都几乎沾上了血迹，煞气彻底地缭绕浑身，若杀一人得一罪，那么，此刻的他们甘愿背负万罪，只为屠尽眼前！

　　纵使有可能会被当做惨绝人寰的屠夫，他们亦是不悔！

　　血淋淋的场面几乎映红了屏幕，较之M国一方的怒不可遏，炎黄，神州大地却是再次沸腾！龙息，正在用一种直接的血淋淋的手段，再次将无数人心中的热血之意翻滚而出，低吼着。

　　“扬剑！扬威！扬炎黄之威！”

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“杀得好！”此刻，京城，云家庄园内，云震天笔直的身躯精芒大盛，眼里盈眶，更多的视线是集中在那巨大的墓冢上，颤抖着的声音，“该杀……该杀！”

　　一旁，罗超然的神色同样激动，不过，同时，心头也隐隐升起了几分忐忑，“事已至此，恐怕难以善了了，不过，还是那句话，国家，永远是唐枫、是龙息最强硬的后盾！”

　　尸横遍野，血水如同淙淙溪流般浸润了龙息九人的脚下，扬剑，落下！几乎成了习惯性的动作，手中的利剑都几乎彻底染红，半个小时悄然而过，杀戮依然在继续，经过了唐伯虎直接用天雷将飞机击落后，M国再没继续派人过来，整个【战域】，仿佛只剩下此处的冲天红光，其余地方均是死般的沉寂。

　　尽管是一直沉浸在无尽杀戮中，不过，唐伯虎的感知却是一直遍布四周，没有一丝大意，他明白，M国，绝对不可能任由自己等人将他们在【战域】中的势力尽数屠杀殆尽后，还飘然离开，作为一个所谓的超级强国，他丢不起这个脸。

　　沉寂的背后，必有暴风雨在酝酿着，这一点，毋庸置疑！唐伯虎心绪缓缓地感知着四周，手中利剑挥落，回头一瞥，嘴角微勾勒出几分阴冷的笑意，“洛夫查尔德，该到你了！”


第1088章 无边血海（上）

　　血水蔓延，凛冽的寒风都沾满了血腥之气，唐伯虎血眸盯着洛夫查尔德，身影一晃，将其提起摔落下去，洛夫查尔德怒目一直紧紧地咬紧着这一袭如同恶魔般的白衣身影，始终无法哼声半句。

　　“我知道现在在你的心中我已经是恶魔的代言词，应该说，在全世界的眼中，我唐枫已然成为了一个刽子手，不过……”唐伯虎手执长剑，血水一滴滴地溅落，在下方的血水滩上泛起了血色的涟漪，“我不在乎。”

　　“龙息！”唐伯虎声音蓦然地增大数分，利剑在垠空中迸射出夺魄的银芒，“最后一批，准备扬剑，屠尽敌军后，回家！”

　　“回家！”这一个词恍若一阵激流般刹那灌注进龙息众人的心底，遏制不住心生几分迫不及待的渴望，经历了这么多事，现在，该是回家之时了！就好比，一个在外历经风雨的游子，总会思念家的温暖。

　　通红的血眸隐隐渗透出几分难以言喻的意味，手起，剑影落，惨叫声音响彻长空，而这般的声音在此刻的龙息众人耳里却是宛如敲起了回家的钟声，发出归家的讯号，再次扬剑，急落！

　　九人中，唯独洛夫查尔德一人依然挺直了身躯，浑身血肉含糊，白骨狰狞，然而，却也不失为一条汉子，嘴唇已经被咬破得几乎烂碎，半句不吭，仿佛一剑一剑在削的不是他的肉一般。

　　能够曾经作为世界公认的第一天才，自然有其不凡之处，包括意志的坚定！不过，今天过后，这一切都将化为一抔黄土，永远湮没在血水当中。

　　咻！咻！咻！

　　长剑挥空，最后一剑了决前方九道身影的性命，此刻，无数人心头仿佛一块巨石终于放了下来。

　　终于，结束了……

　　不过，这一场震惊世界的杀戮，绝对会成为无数人晚上的噩梦，那血淋淋的横尸遍野的场面，一般的人还真的难以接受这等视觉冲击。同时，这一场杀戮，更是有人欢喜有人愁，甚至，此刻M国帐篷内的怒火已经几乎要冲天之上了，“为什么！为什么！一代最强战士还没赶到？快啊！”

　　砰！

　　龙息九人利剑直插地面，双膝跪落，朝着前方墓冢一拜。

　　“云扬，唐大哥已经用敌人的鲜血给你铺平了通往黄泉的道路，一路走好！”唐伯虎眼眶通红。

　　“一路走好！”

　　沉寂良久，龙息众人方才起来，目光齐聚在唐伯虎身上。

　　“毫无疑问，【世界军演】是绝对不可能再参加下去了。”唐伯虎淡漠地开口，“首长那边，我自然回去交代，现在，我们准备启程，回家。”

　　“唐枫，若有责任的话，我们龙息一并担当。”风别尘声音低沉地响起。

　　唐伯虎不语，神色冷漠得如同覆盖冰霜，轻摆手，示意龙息众人退后，随即目光缓缓地瞥向了前方的墓冢，苍天不灭有情冢！双手突兀一扬，唐伯虎身前的空间顷刻间如同泛起波涛般，涟漪摺叠而起，直接布满了长空，“空间结界！”唰地宛若圆弧般泛着淡紫色的空间薄膜迅速地将整个墓冢方圆百米所覆盖，淡紫色的光膜里面，如剑锋的墓冢静静地伫立着，如一尊傲世而立的石像，孤寂冰寒。

　　墓冢前方，九把利剑静静地插在地面上，血迹斑驳，四周血雾弥漫，横尸遍地。

　　咻！咻！咻！

　　剑光陡然闪掠，利剑于长空划出冷锐的光芒，顷刻间，一字凌空而成，朝着那淡紫色的薄膜扑去，重重地印刻于其上……禁！

　　一个锋芒锐利的“禁”字，冲天煞气弥散垠空，这里，自此以后便是绝对的禁地。

　　“我们走！”唐伯虎手腕轻抖，长剑消失，朝着一处方向，龙息九人身影急掠而去，而此时，亚马逊丛林的一处边缘，咻咻！五道流光破擦空气速度快得令人胆寒，瞬间已经闪烁于千米之外，稍稍停顿了下身影，五道长袍身影出现在空气中，“目标在东方。”

　　五道堪比流星急坠的身影瞬时消失在漫漫的丛林中。

　　“老爷子想必不会再回来【战域】外，我们若要回去，只能先离开此地，然后在想办法联系距离此最近的龙影。”嗖嗖！龙息几人身影飞速，唐伯虎声音淡漠响起。

　　龙影，便是炎黄的一双眼睛，成员或明或暗地遍布全世界，炎黄守护者在世界各地执行任务都是由龙影一手负责情报工作以及具体的安排，所以此刻龙息众人想到的自然第一个便是龙影。

　　“我们的回程，恐怕不会平静。”华天明沉声开口。

　　所有人都明白，这件事，M国绝对不可能会善罢甘休，更加没理由会让他们安然回到炎黄。

　　“不过，这里并不属于M国的领地，他要围杀我们也不可能会太过容易，只要我们速度够快，或许还有机会避开M国的狙杀。”齐天刹开口道。

　　“不管怎么样，我不会再允许有任何人牺牲。”唐伯虎声音轻轻响起，“明哥，我看得出来你体内受到了极大的创伤，若是遇上M国狙击的话，你负责带领龙息先行撤退，敌人，由我来杀。”冷厉的肃杀之意浮于脸上。

　　“……”华天明沉默一下，正欲开口。

　　“明哥，别忘了，明年，我们还有一场真正重要的战斗！”唐伯虎目光看着华天明，突兀淡漠一笑，“我们兄弟，还要并肩作战！”

　　华天明视线停在唐伯虎身上，半晌，轻缓点头，神色虽然没有太大改变，内心却是轻轻地一叹，金针刺穴后，他的身体受到的创伤比其意料的还要严重，别说一年，即使再给一年，也未必能够恢复巅峰状态。

　　“放心，你的伤，我有办法。”唐伯虎自然看出了华天明的内心所想，轻笑，唐伯虎相信，自己接受完整的冰晶传承后，掌控传承之力，那冰晶传承特有的生命力完全能够修复华天明的创伤。

　　华天明眼眸迸发出一阵惊喜，看着唐伯虎，遏制着心中的强烈之意，重重点头。

　　龙息其他人虽然没有听明白唐伯虎所说的所谓的明年一战所指的意思，不过却也强忍着好奇心没有发问，此时此刻，先离开【战域】，想办法回到炎黄，方才是重中之重。

　　“那么，现在……”唐伯虎的声音戛然而止，瞳孔瞬间睁大几分，猛然回头，“竟然来得这么快？”


第1089章 无边血海（下）

　　天际边，数道磅礴的气息犹如排山倒海般席卷而来，强大的气息尽显无遗，身影尚且没有出现，声势已经顷刻壮大，唐伯虎神色微沉，来者的速度之快超乎了他的想象，此刻，恐怕龙息其他人也难以有机会先遁了！

　　“画地为牢！”唐伯虎顷刻间双手急指，手指之处的一棵大树旁边的空地上顿时出现了一连串摺叠而起的波纹，“幻阵起！”

　　“咦？”丛林深处蓦然地一道细微清脆的惊异声音响起。

　　“快！进入幻阵内，来者的实力太强，你们无法抵抗！”唐伯虎心神紧紧地系在了遥远而来的磅礴气息上，并没察觉这声惊异的声音，声音急促地道：“立即进去！”

　　龙息众人心头均是凛然，自知局势的危急，并无多言，“小枫，你要小心！”华天明叮嘱一声，龙息八道身影顿时闪身进入了幻阵之内，他们明白，若不能及时避开，留在原地只能让唐伯虎分心，无法全神对敌。

　　空气中波纹一阵震晃，如同碧波涟漪般颤动几下后重新恢复了平静，而在外面投目过去，却丝毫无法发现，此棵大树前的空间内还隐匿着八道身影，以此刻唐伯虎灵阶五品的境界布置出来的幻阵自然比当初重伤时随手所布置的幻阵高明数倍，当八道身影消失的瞬间，天际边突兀传来一声如同鹤唳般的呼啸，几道黑影破空急擦，以肉眼看见的轨迹直划而至。

　　“无边血海！”一声喉咙嘶哑的吼叫，满带着铺天盖地的肃杀之气，顷刻间，唐伯虎身前千米之外泛起了血红色的波纹，宛若大海浪涛般朝着他的方向席卷而来，冲天的血腥气味刺激着唐伯虎的鼻息，血的海洋顺势排空，瞬息已逼近了近五百米。

　　“这是……”唐伯虎心头轻微一惊，即使早有心理准备，M国此次的失利后，派出的必定不可能会是普通之辈，然而，来者的身影还没出现所暴露出来的气势还有这无边的血海，唐伯虎神色轻缓凝重了几分，恐怕，即将要面临的是一场恶战！

　　“正好！”唐伯虎冷眉突兀又是一掀，“我也正欲检验一下这次突破后实力究竟在哪个层次了！”这一刹，唐伯虎战意陡然攀升直起，胸口仿佛一阵啪啪的火焰浓浓燃烧，目光直瞥血海侵袭而来的方向，在参天巨树下的突破，唐伯虎的境界一举到了灵阶五品的巅峰，不过，其能够施展出来的战斗力却远不止灵阶五品巅峰！

　　唐伯虎自信，即使是当初的唐门长老唐承天，灵阶六品巅峰的高手，自己亦可与之一战！

　　不过，眼前的来者，恐怕，都不下于灵阶六品的实力，也便是异能中的无芒三品！

　　深一提气，唐伯虎身影顷刻间如同杳鹤般腾身而起，正于此刻，那无边的血海已经是蔓延而至，恰好从唐伯虎的脚下哗啦而过，俯视下去，此刻唐伯虎脚下方向方圆千米之内，尽是血色弥漫。

　　“这是什么异能？”唐伯虎睁大了眼睛，此刻，嗖！嗖！五道身影整齐划一地瞬间停滞在唐伯虎身前的百米之处。

　　“目标就是你？”一道浑身血红色衣服覆盖的声音阴冷戚戚地响彻，连目光都仿佛带着血腥之味，瞥向唐伯虎。

　　这一片的血海，恐怕便是此人所施展出来。

　　“血海战士，看来，你还是一如既往的心急啊！”旁边一道身穿着深灰色衣服的男子淡漠一笑，一扫唐伯虎，“放心，此子的鲜血用来浸润你的血海最好不过了。”

　　“山河战士，那我就不客气了。”血海战士舔了舔嘴唇，满眸的嗜血光芒。

　　来者自然便是M国派出的五名一代最强战士！

　　每一个都拥有着无芒三品的境界，四男一女。M国一代最强战士每一位都拥有着自己的战士称号，反而名字却无人提及，唐伯虎眼前这五名一代最强战士分别为血海战士、山河战士、铁甲战士、万毒战士以及唯一一个女性蛇蝎战士！

　　战士的称号对应着自己的异能！五名最强战士中，除了山河战士是常见的水土双系异能外，其余四人的异能均是极其罕有少见的存在，譬如，血海战士，异能便是血！多年前血海战士不过是M国贫民窟中的一个小孩，由于饥饿难耐，在垃圾堆里无意中碰到了一具尸体，饥不择食下竟然去汲取尸体的血，机缘巧合下便觉醒了这等奇异的血异能，自此被M国的异能机构所发觉，培养到如今的一代最强战士！

　　这五名一代最强战士，年龄恐怕都已经过了半甲，不过由于异能境界之高，岁月一时间难以将他们的面容侵蚀，表面上看去都是二三十岁的模样。

　　“附近没有探测到龙息其他人的踪影。”此时，蛇蝎战士侧脸朝着几人开口道。

　　“没人？”山河战士轻微的一怔，拧眉道：“怎么可能？刚才还清楚地感知到龙息其他人的气息，难道他们的速度比我们还快？这绝对不可能！再仔细搜查，绝对不能漏掉一名龙息的成员！”

　　五名一代最强战士可都非常清楚马巴奥总统下达的绞杀命令，自然不敢有一丝怠慢。

　　“不必这么麻烦。”血海战士神色阴冷，身影飘前了几米，血红色的双眸尽显嗜血的狰狞光芒，仿佛见着了一个猎物般，“等我血海将其彻底炼化，便能够提取出他的记忆，我不信他自己都不知道龙息其他人的下落！”

　　“血海战士，切记不要轻敌。”此时，一直默不出声的万毒战士缓缓声开口，“首领将我们五人一起派出来，可见眼前的龙息队长并不好对付。”

　　“桀桀！可是……我在他身上实在感受不到半点危险的信息。”血海战士双眸喋血，苍白的舌头舔着干枯的嘴唇，已经快要遏制不住心中的杀戮嗜血之意，“我只想知道，来自东方的所谓古武强者的鲜血味道究竟有多么的新鲜。”

　　其余四人相视一眼，蓦然地身影急退，退出了血海的边缘，四人对血海战士都非常了解，此刻他心中遏制不住的嗜血示意若不宣泄出来，恐怕他自己都会发疯的！“让血海战士先试一下龙息队长的实力，也未尝不可，不过，我们绝对不能掉以轻心，我总感觉，这位龙息队并非表面上看去的那般简单。”山河战士沉声看了眼唐伯虎。

　　一袭白衣凌空浮立，面容冷峻，如刀削斧凿般刚毅的脸庞淡漠冰冷，浑然的气息遍布其浑身，从表面上看，确实丝毫看不出有何威胁之处。

　　四位一代最强战士退出血海边缘的瞬间，血海战士浑身的嗜血之意更加浓郁了，目光戚冷地瞥着唐伯虎，身子下方的弥散着的血海蓦然间如同达到了沸点的水般滚起了无数的血色气泡，而血海战士双脚仿佛融合在无边血海里面，浑身血红，身影与这无边的血海融合在一起。

　　“桀桀！龙息队长，恭喜你即将成为血海中的其中一滴血珠。”血海战士阴冷一笑，下方气泡滚动的速度越发的快速了，炽热满带着血腥气味冲天而起，方圆千米内的天空仿佛在此刻都被映红。

　　唐伯虎气机遍布浑身，目光静静地瞥向血海战士，“这么说，阁下的这片血海吞噬的人恐怕还不少吧。”

　　“哈哈！龙息队长，你竟然还有心思关注这个问题。”血海战士狂傲大笑，“自从异能‘血’觉醒以来，每天以血为食，这片血海所吞噬的人究竟有多少，简直难以用数目来计算，数万？数十万？桀桀……我只知道，刚开始仅仅能够覆盖一米的血海，如今可覆盖至千米，哈哈！”

　　“屠夫”二字已经不足以形容血海战士的嗜血行为，以血为食，自然算不清自己吞噬了多少性命，就好比正常的人类，怎么可能记得住自己从小到大吃了多少的米饭呢。

　　“M国，果然是各种奇葩尽出。”唐伯虎脸庞轻抹一丝杀机。

　　“龙息队长，你的废话太多了，受死吧！”血海战士身下的血海已经彻底沸腾起来，再也遏制不住将唐伯虎吞噬之意，刹那挥手，咻咻咻！无边血海处，一道道的血箭喷射直刺，瞬间遍布长空。


第1090章 空间乱流

　　血箭迸射满空，刹那已然快要抵至唐伯虎的脚下，同时，方圆千米的血海各处边缘开始摺叠而起，四面八方的血水开始升高，仿佛一个血色囚笼般将唐伯虎的退路堵死，满带着炽热气息的血箭扑面直上，滚滚的血气仿佛一股炙热的浪潮朝着唐伯虎侵袭过来。

　　脚尖轻点虚空，身影猛地升高了数米，浓郁的血腥味道仿佛让人感觉处身于修罗地狱般，蓦然间身影翻腾，剑光急闪，陡转而下，咻咻的剑影遍布长空，朝着下方挥落，锐利的剑芒瞬间逼退了不少的血箭，然而，此刻唐伯虎神色却是突兀微变，低沉了几分，视线朝着剑身看去，锋利的剑锋竟然出现了几处缺口。

　　“竟然有如此恐怖的腐蚀力量！”唐伯虎略微倒吸了口冷气，此刻方才明白这片血海的真正恐怖之处！身下的漫漫血海，翻滚着的炙热血水，带着强烈的腐蚀能力，只是轻沾了点血水，由精钢而制的剑尖竟然顿时被腐蚀了几处缺口，若是人的身体……

　　“桀桀！龙息队长，还要做无谓的挣扎吗？”血海战士的身影在这片血海中缭绕而起，此时此刻，他的身影早已经悄然地消失在唐伯虎的视线中，或者说，在这片血海的领域内，血海战士根本就是无处不在。

　　四周的血壁已经升起，彻底封锁了所有的退路。

　　“在血海领域内，没有人可以抵抗血水的腐蚀，龙息队长，你也不会例外。”血海战士阴冷的笑意泛出，“参加【世界军演】的小辈，实在是太弱了！”

　　嗖！嗖！

　　下方无尽的血箭直逼而上，唐伯虎身影腾空，剑气急挥而落，尽管逼退了不少的血箭，然而，手中的利剑却也被腐蚀得差不多了，“哼！你确定有资格在我面前倚老卖老？”唐伯虎眉宇冷掀起，手中利剑抛掷而出，“血海的腐蚀性虽强，却未必能奈我何！”

　　“无知的小辈！”血海战士身影蓦然间在唐伯虎前方的血红色流动的血壁上出现，目光满是轻蔑，“我倒要看看，你的身体是不是比精钢还要坚硬！！惊涛骇浪！！”

　　哗啦！

　　刹那间，唐伯虎身子四周的血的海洋陡然转变，之前的血箭已经凭空消失，整片血海便得狂虐起来，血水浪涛不断地四处飞溅拍打着，仿佛风平浪静的海洋突兀间扬起了狂风暴雨，浪涛肆虐，一重重巨浪摺叠而起，目光自然是覆盖向上方的那道白衣身影。

　　眼看已经无处可躲！

　　就算是头顶上方，也有如瀑布般坠落的血红色流水扑来，此番场景，当真可谓之上天无路下地无门！血海战士那狞笑连连的声音在唐伯虎脑海中不断的回荡，“去死吧！！”

　　堂堂一代最强战士，连一个年青一代的天才都无法干脆斩杀，那么，还配当最强战士吗？这是血海战士此刻脑海中唯一闪过的念头。

　　“未必！”唐伯虎眼眸精芒突兀大泛，双手飞速地挥动着，一道道肉眼可见的屏障顷刻间排出，空间一阵波动四起，一阵急速的涟漪四处排开，“空间屏障！”透明的屏障顷刻将四面八方的血水阻挡在外面。

　　嗞嗞……

　　强烈的腐蚀之气弥散在整个空间内，数道空间屏障被飞快地腐蚀着。

　　“没有用！血海的腐蚀性，只要我愿意，能够将世间的一切都腐蚀掉！”血海战士声音凄冷地响彻，目露凶光，“看不出来，你竟然还拥有无芒二品的空间异能！可惜，都是徒劳！血海腐蚀！”

　　顷刻，无尽的血海滚滚而至，一浪接着一浪不断地拍打着不断缩小的空间屏障，眼看处身里面的人已经是巍巍可及，若被这一阵无尽的血海覆盖下去，绝对是尸骨无存，如血海战士所说一般，成为血海中的一滴血珠。

　　唐伯虎目光深邃地冷扫着血海中的一切，即使血海战士的声音不断响起，然而，自己却始终无法捕捉到其身影所在！“既然找不到，唯有让他自己现身了！”唐伯虎心底冷厉一笑，浑身的气势丝毫不加掩饰地爆涌出来，气息陡然间提升了几分，“徒劳？可笑无知的人，永远无法了解到什么才是真正的空间的宠儿！”

　　“血海战士！我敢断言，你绝对没有与实力跟你相仿的空间异能者对抗过。”唐伯虎神色突兀间平静，淡漠一声。

　　“哼！那又如何？”血海战士的声音飘忽不定，冷彻缭绕，“龙息队长，难道你想证明什么？”

　　“那倒没有，只是想告诉你一个事实……”唐伯虎的声音淡淡地响起，“空间异能，便是你血海的最大克星！”声音恍若簌簌的寒风凛冽而过，此刻，唐伯虎身前所有的空间屏障都被腐蚀完毕，无尽的血浪铺盖而来，几乎要将唐伯虎湮没！

　　“是时候了！”看似身处极险境况中，唐伯虎却是自信十足，嘴角轻微勾出一丝冷笑，双手刹那间幻化出数道残影，嚓嚓嚓！一道道黑色的空间裂缝突兀间在唐伯虎浑身四周撕开，顷刻间扩大至一米左右！

　　唐伯虎身影四周仿佛被一条一米宽的幽黑色条带包围住，而这条黑带，对于那滚滚而来的血海来说，却是如同天堑般的存在！

　　“腐蚀！”

　　“吞噬！！！”

　　唐伯虎声音冷厉响彻，这是他从洛夫查尔德的吞噬异能中借鉴过来的一招，吞噬异能，便是空间异能的一种变异，所以，要做到这等“吞噬”的效果，唐伯虎亦是可以。

　　哗啦哗啦！

　　滚滚的血海仿佛江河流水般灌入了唐伯虎身影四周的黑色条带，深不可测，犹不见底的黑洞不断吞噬着无尽的血海波浪。

　　“这是……”血海战士声音中露出了几分震惊，感觉到血海的不断流逝，血海战士一直膨胀的自信心顿时被削减了大半，“这是怎么回事？”血海战士确实傻眼了，凭借着无边血海，他曾经越阶杀过不少比他强悍的存在，然而，此刻眼前龙息队长展现出来的实力却不由让血海战士傻眼了。难道便是龙息队长所说的，空间异能是血海的克星？

　　滚滚的血海在填补着那一个无底洞，血海战士感觉一阵久违的慌乱之意浮上了心头，在血海中，他极少有吃亏的时候，而此刻，血海战士甚至感觉这一片的血海已经有点不在自己的控制之中了！

　　论实力，即使唐伯虎仅有灵阶五品巅峰，但丝毫不比五名一代最强战士差，但是，唐伯虎心里明白，五名最强战士，每个都至少媲美灵阶六品的实力，自己一对一完全可以取胜！而一对二，仍可抵挡！但是，若以一敌三，恐怕只能落荒而逃，此刻以一对五，更是毫无胜算！所以，像血海战士这种跳出来与自己单挑的，唐伯虎自然是巴不得多来几个，逐一击破！

　　所以，唐伯虎的反击不来则已，一来必定要将血海战士置之死地，不给旁边其他最强战士半点解救的机会！

　　“可恶！这是怎么回事！”血海战士愤怒地咆哮一声。

　　“去问你的上帝吧！”血海战士再次出声的一刹，由于极力地控制着不断被吞噬的血海，身影顷刻便暴露在唐伯虎的眼前，机不可失时不再来！唐伯虎眼眸杀机涌动，刹那间身影凭空消失。

　　瞬移！！

　　以迅雷不及掩耳之势虚晃至血海战士的身前，“擒拿手！！”一招简单的擒拿手出现在唐伯虎身上，炉火纯青的动作顿时让血海战士心中还来不及升出警惕便被如同小鸡般提起，忍不住神色骤变，惊呼一声，“救我！！！”

　　然而，四周均是滚滚流淌的血水，外面的四位最强战士根本就看不到里面的情况，声音传出，所有人都下意识的神色急变，但是却也不知道该如何出手！直接攻破血海？那便不是救血海战士而是更加加速其死亡了！要怪，就怪他作茧自缚，血海卷起的空间内，外面的人根本就无法进去。

　　哗啦的血水铺天盖地，却近不了凌空浮立的这道白衣身影分毫，右手单臂将血海战士抓起，冷厉的气息瞬间侵袭其全身，这一刹，血海战士根本便无法动弹半分，左手朝天一划，澎湃的空间气息弥散而出，冷髓入骨。

　　“空间乱流！”


第1091章 巨峰镇压（上）

　　轰！

　　仿佛一声震彻天地的声音扬起，炽热的血海内，一处长约莫三米，宽达一米的空间裂缝顷刻间被那白衣身影一手划出，仿佛这一片空间都任凭他控制般，这便是他所说的“空间的宠儿”？感受着那空间裂缝渗出的幽冷冰寒气息，血海战士瞠目欲裂，神色布满了惊恐，他似乎有预感龙息队长想做什么了，不禁凄厉大喝起来。

　　“可恶！放开我！”血海战士试图挣扎着，然而，抓住他的手臂仿佛铁钳般紧紧地将其制住，浑身的气流都被封锁，根本便无法动弹，血红的双眸紧紧地盯着唐伯虎。

　　“空间乱流，这是我的空间异能突破时候顿悟的一招，血海战士，恭喜你，是第一个尝试我‘空间乱流’的敌人！”此刻唐伯虎的语气就如同之前的血海战士那般如出一辙，之前血海战士在唐伯虎面前的嚣张跋扈，都一并还了给他。

　　幽冷漆黑的空间裂缝内，混乱的气流不断地肆虐着，暴戾的能量仿佛可以摧毁一切，森寒的气息从里面散发出来，血海战士更是魂飞魄散般惊恐了，毫无疑问，坠落空间乱流后，恐怕会瞬间被这一阵乱流所分尸，粉身碎骨！

　　身影一晃，唐伯虎右手提着血海战士已经是抵达空间乱流的边缘，仿佛漫不经心般将其身影朝着里面一抛掷……

　　“不！！！”

　　血海战士声音凄厉惊恐地震彻而起，刹那间，身影便被无边无际的黑夜所笼罩，凄厉惨绝的声音依然在回荡着，唐伯虎神色漠然地猛一挥手，“收！”空间乱流瞬间消失于眼前，与此同时，四周那漫天的血海顷刻消逝得无影无踪，唐伯虎的身影重新出现在另外四名最强战士的眼中，没有那漫天的血海，空气自然新鲜不少，唐伯虎轻呼了口气，手腕轻翻，一粒【回神丹】抛落口中，“空间乱流”威力虽大，但是消耗唐伯虎的能量也实则不少。

　　此时此刻，另外那四名最强战士却已经是满眼的呆滞，目瞪口呆地看着眼前，均是恍若感觉自己的眼花了，怎么可能？血海战士呢？

　　在血海的覆盖下，没人看到那“空间乱流”的出现，所以，除了唐伯虎外，根本就没人知道血海战士究竟身在何方。在众人的眼中，血海战士先是发动了凌厉的进攻，将龙息队长彻底覆盖住。

　　这是血海战士惯用的作战方式，四位最强战士都没有感到惊奇，而之后听见了血海战士呼救的声音，众人顿时心头大惊，完全做好了血海被破后瞬间前往支援的准备，然而，发生在他们眼前的，却并非血海被破，而是瞬间连同血海战士本人一切消失了。

　　究竟之前的血海里面发生了什么事？

　　如此诡异的一幕顿时让四人目瞪口呆，目光瞥向了唐伯虎，真相恐怕唯有他知道了。此时此刻，四名最强战士的神色由震惊逐渐地变得凝重，无论是发生了什么事，总之，眼前的事实便是：血海战士消失了，而龙息队长却是安然无恙！

　　“四周已经感觉不到半点血海战士的气息。”山河战士神色凝重，“恐怕，遭遇不测的几率极大。”

　　其余三人神色均是一震，若是血海战士是直接被眼前的龙息队长抹杀，那么，他的实力究竟有多强？

　　此刻，四位最强战士终于明白为何马巴奥会接连地派出五名一代最强战士了，看来，眼前此子，确实是块硬骨头！

　　“等会作战的时候，切记小心提防！”山河战士沉声道：“从龙息队长散发出来的气势来看，顶多跟我们一样无芒三品的境界，不可能能够做到无声无息地将血海战士强势抹杀，恐怕他是使用了特别的手段，趁着血海战士不备才偷袭成功的。血海战士的自傲我们都清楚，这家伙在血海内实在太过自负了。只要我们提起警惕，龙息队长未必能够奈何得了我们。”

　　山河战士的快速分析下，其余的最强战士均是认同地点头，他们都不愿相信龙息队长拥有可以随时将他们抹杀得不留半点痕迹的通天手段，否则，这一战根本就没法打了！

　　不过，山河战士猜测的倒是对了不少，“空间乱流”威力强悍，但是，缺点便是只能在原地不能动弹，在哪里划开便停顿在那处地方，除非敌人傻乎乎地自己撞上去，否则，需要自己将其逼到“空间乱流”中，只有在趁对方不备的时候才能起到最好的效果，以如今四位最强战士的警惕性，根本便难以再找到使用【空间乱流】的机会。

　　成功地将血海战士放逐到空间乱流中，是因为当时血海战士心神均被不断流失的血水所牵引着，根本就没想到唐伯虎会突然瞬移而至，并且一出手便将他浑身四周的气机封锁，令其无法动弹，一举奠定胜局！归根到底还是因为山河战士所说的，在血海内，血海战士实在太过自负，从不设防。

　　趁着四名最强战士心中震撼未止的空隙，唐伯虎迅速地将回神丹的药力吸收，磅礴的能量顷刻再次遍布浑身，身影凌空瞥下，淡漠一笑，利剑蓦然横出，冰寒的声音傲然响起，“下一个，是谁？”

　　语气极其的傲然，仿佛一战取胜后，正处战意昂扬之时，随即向地方发出挑衅！

　　“我去对付他！”此刻，铁甲战士冷眉扬起，脚步一跨，目光冷视着前方的白衣身影，杀意凛冽升起，身影蓦然间弹射而起，犹如流光般朝着前方激射而去。

　　“来得好！”白衣身影扬声一笑，手中利剑咻咻地急挥朝前。

　　这三个字唐伯虎可是发自肺腑，他巴不得五名最强战士都一个个地上来跟自己对战，尽管车轮战消耗会极大，但是，却是自己取胜的唯一办法，若他们联手攻击的话，除了使用“破罡桃花雨”的杀招外，唐伯虎恐怕必败无疑，毕竟剩余的四名最强战士每一个的实力都不比血海战士弱，甚至更强。

　　所以唐伯虎之前一开口便是挑衅，旨在引来一人与他再战！

　　“大地之刺！！”然而，正于此时，伴随着一声冷喝，下方的大地突兀剧烈地颤抖起来，咻咻咻！漫天的土刺突兀地冲天直上，目标直指向唐伯虎，声势之浩大，唐伯虎亦是没有直接硬碰，身影陡然间连连虚晃急退，躲避过土刺的范围，心头一阵凛然，瞳孔微缩，看来，想要逐一击破的机会是没有了！

　　突然出手的人，赫然便是山河战士！


第1092章 巨峰镇压（下）

　　山河战士的出手，自然是说明了一个问题，他不可能会任由铁甲战士与唐伯虎单打独斗，或者说，在四位最强战士中，山河战士是将眼前的局势看得最清楚的一位。

　　“龙息队长，果然好心机啊！”一阵大地土刺逼退了唐伯虎后，山河战士的高大身躯已经与铁甲战士并肩，眼眸直视着唐伯虎，淡淡声说道。此时，其身旁的铁甲战士瞳孔微缩，顿时背后也是惊出了几分冷汗。没错，自己的实力兴许略比血海战士强上少许，但是，龙息队长那诡异的手段可以将血海战士无声无息地抹杀掉，未必就不能够对付自己。

　　自己刚才果然是不够冷静，险些被龙息队长得逞！铁甲战士目光带着几分极怒之意盯向了唐伯虎。

　　说到底，是血海战士的凭空消失才让此刻的最强战士对唐伯虎如此的忌惮。也正是这种未知的危险才是最令人顾忌的。

　　“看来，M国并非尽是白痴。”唐伯虎身影停顿半空，瞥了眼山河战士，隐隐升起几分警惕，山河战士，恐怕便是四位最强战士中实力最强的了，至少也有无芒三品巅峰的实力，距离无芒四品仅有一纸之隔。单是其一人，恐怕也极其难以应付，再者，山河战士不可能会一己之力来对付自己。

　　不过，这样的心理准备唐伯虎早已经在最强战士出现的一刻便有了。任凭你再强又如何，我唐伯虎未必便不可一战，未战而先怯的想法绝对不可能在唐伯虎的身上发生。

　　“哼！我不与你口舌之争。”山河战士声音带着凛冽的冰冷之意，“对一个将死之人，我没说话的兴趣。”

　　“铁甲战士，我们……似乎很久没有联手抗敌了。”山河战士目光瞥着唐伯虎，声音淡淡响起。

　　铁甲战士眼眸瞬息迸发出一记璀璨的亮光，双拳啪啪地攥紧，“上一次，是围杀梵蒂冈的一位刚刚晋升为无芒四品的异能者！”弦外之音，铁甲山河间的联手，足以媲美无芒四品的实力！

　　无芒四品，也就是灵阶的七品！

　　唐伯虎神色尽管不变，心底却是深呼了口气，他对自己的实力虽然有极大的信心，不过，对上灵阶七品，唐伯虎自问没有什么胜算。M国，确实不愧为当今世界实力排在第一的强国，底蕴确实足够深厚。

　　不过，最终的结果，战过方知！力量虽然是决定胜负关键，却并非是一切！巫山古门的客卿长老谢封君，灵阶七品巅峰的存在，还不是陨落在唐伯虎的破罡桃花雨之上！只不过，仅剩三次的“破罡桃花雨”，不到万不得已，唐伯虎绝不愿意轻易使用罢了。

　　长剑顷刻消逝，一支精钢所制的长枪顷刻出现在唐伯虎的手心，凝雷霸王枪虽好，不过消耗的能量太快，以眼前的局势，唐伯虎还是选择了直接从自己的次元空间中取出长枪，冰寒锐利的枪头寒芒一闪而逝，长达三米的长枪横移半空，傲然而立，直指前方，磅礴的气息凝固在枪影之上。

　　“铁甲战士！”山河战士沉声大喝！

　　“铁甲异能！”铁甲战士顿时会意，其异能同样属于稀有一类，应该是由金系异能衍变而出，“战斗模式……开启！”声音爆响，铁甲战士脚下的土地瞬息间震裂百米，地面剧烈地震撼着，裂缝逐渐地变大，而铁甲战士浑身顷刻间覆盖起一层幽黑色的冰冷铁甲，同时，身影逐渐地增大！

　　轰！！

　　身影已经高达五米，浑身通彻幽黑，冰冷的寒光四处照射，澎湃的能量从铁甲中散发出去，巨大的铁甲战士，双眸如同一个黑色宝石般冰冷无情，咔地一声，看向了前方的白衣身影，此刻，在铁甲战士与唐伯虎间，就好比是一个老虎与一个兔子间的体积差距。

　　幽冷森寒的气息不断弥散着，嗤！一团黑色的气雾从铁甲战士的口中喷出，整个空间都仿佛冰冷沉寂下来。

　　轰！轰！轰轰轰！

　　速度启动后，铁甲战士速度丝毫不慢地朝着前方唐伯虎的身影直奔而去，每踏一步都是引起一阵的天崩地裂般的巨响，地面震晃着，四处的树木被不断地摧毁，地面裂开，仿佛在经历着强烈的地震一般。

　　“糟糕！”唐伯虎神色突兀一变，并非忌惮此刻铁甲战士展露出来的能量，而是……

　　“被这怪物这般破坏下去，恐怕，幻阵随时都有可能会被破掉！”唐伯虎心头一沉，此刻铁甲战士冲击而来，下方的地面被他肆虐得震晃不停，距离唐伯虎所布下的幻阵不远，“若是幻阵被破……”唐伯虎感觉心底一阵寒意升起，以眼前四人的实力，随便出来一人便可将龙息的其他八人瞬间摧毁灭杀！自己能够在短时间内阻止？

　　唐伯虎自然不愿冒这个险，“不能再任由他这般下去！”长枪陡然横立，在空中划过一个绝美的弧度，顷刻朝着向着前方的铁甲战士轰击而去！漫天的枪影集中至一点，轰！！

　　激烈的火花刹那破擦而出，这一枪犹如击在了精钢般发出铿铿地脆响！五米高大如同巨人般的铁甲战士浑身覆盖着幽冷漆黑的铠甲，几乎没有半点缝隙，长枪直刺下，铿然爆响，疾行的身影倒是停顿了下来，然而，每一步的落地都引起四周土地的剧烈震晃，裂缝四起。

　　“不行！必须要速战速决！”唐伯虎眼眸掠过了几分焦急，然而，此铁甲战士就犹如一个龟壳般难以刺穿，当唐伯虎的长枪落下后，铁甲战士双手挥动着两柄巨大的锋利斧头，带着雷霆之势朝着唐伯虎直挥而下，夹着呼呼的风声，巨斧残影编织长空，锋利的气息弥漫着，残影不断，不过，这等大刀阔斧的攻击对拥有着云影身法的唐伯虎来讲实在没有太大的威胁，身影如轻烟般虚晃，刹那便急退了数米，右臂执着长枪，左臂遥指苍天，冷厉的声音响彻而起，“引……天……雷！！”

　　“我就不信你这副龟壳连天雷都无法渗透！”唐伯虎眼眸精芒大泛，就像对付当初的金系异能者一样，利用天雷的特性来攻克！一物克一物，相生相克，确实没错！惊雷劈下，那铁甲战士双臂战斧刚好举起，紫色天雷灌落而下，瞬间擦擦的巨响，轰！轰！轰！铁甲战士不断地后退，震天晃地！

　　长枪顺势而起，唐伯虎正欲趁势而击，此刻，耳边却是突兀间传来是一道声音！

　　“巨峰镇压！！”

　　山河战士！

　　“不好！”唐伯虎的神色骤然连连急变，猛然抬头。


第1093章 力拔山河！

　　头顶上方一片漆黑！如笼罩着一层巨大的乌云！然而，却绝非真的是一团乌云，而是……一座大山！

　　巨大的山峰顷刻间凭空出现，遮蔽天地，巨影笼罩天地，唐伯虎眼帘处顿时一片黑暗，轰隆的巨大响声震天彻地，耳膜嗡嗡作响。

　　之前一直再没有动作的山河战士，竟然趁着唐伯虎进攻铁甲战士之时发动此般强悍的一击，远处遥望，一座几乎超过两百米高，方圆百米的巨大山峰朝着唐伯虎轰压而下，这一幕，顷刻让人想起神话故事中的齐天大圣被压五指山的场景！这一座巨大山峰，恐怕集中了山河战士大部分的能量，巨大的威迫之力几乎让人有种跪倒匍匐的幻觉。

　　嗖！

　　根本没有任何犹豫，长枪瞬收，唐伯虎的身影瞬息急退！轰！唐伯虎身影急退的方向，一堵土墙猛地拔地而起，浑厚的灰黑色墙壁阻挡了唐伯虎的退路！“给我破！”唐伯虎长枪急速一挑，前方的土墙顷刻轰然破碎！

　　然而，再前点却又是一堵浑厚的土墙瞬间升起！

　　土墙虽然无法彻底阻拦唐伯虎，但是，却可以让他身影稍微的停滞，头顶上方那座高峰几乎要完全压下来。

　　瞬移！

　　身影顷刻急闪，出现在百米之外，然而，上空的威压却是依然没有消失！

　　“哈哈！除非你瞬移的速度能够比我意识的速度更快，否则你绝对躲不掉！”山河战士神色稍微轻松几分，胜利的笑意已经洋溢在嘴角中。超乎意识的速度？也便是唐伯虎能够瞬间逃离他的意识范围，这几乎是不可能之事！

　　胜局已然奠定！

　　“山河战士，当初的那无芒四品的异能者，不也是被压成了一团肉酱吗？”此刻，被唐伯虎引天雷所创伤的铁甲战士缓过神来，轰隆地踏前几步，哈哈一笑。

　　“嗯？”唐伯虎神色微凛，眉宇瞬间轻皱，头顶的巨峰威势虽然惊人，但是，唐伯虎可不认同它有能够将一位无芒四品的异能者压成肉酱的能量，“难道还有暗招？”唐伯虎心头警惕几分，抬眼，一阵澎湃激扬之意涌上心头。

　　“既然无法躲避，唯有硬扛了！”

　　一座高达两百米，最下面宽度方圆达百米的巨大山峰直接压下来，竟然还敢冒出硬扛的念头，而且还自信满满，恐怕，除了此刻的唐大才子外，世间少有了。

　　咻！长枪直接扬起，锋利的枪影刹那在巨峰下方爆开，石屑四处散飞，此刻的巨峰距离唐伯虎头顶已经不足三米，猛地呼了口气，唐伯虎身影如杳鹤般冲天而上！轰！！长枪瞬间顶住了巨峰落下的方向，爆发出震耳欲聋的响声，刹那，整个空间定格住了！

　　凌空三米的一道白衣身影，手握长枪，仰天一举，瞬间便抵挡住巨峰下压的趋势，轰地停滞半空，一道身影直接挑起了一座山峰，震撼眼球的一幕！“紫天雷！”此时此刻，唐伯虎另外一手猛地一扬，刹那间漫天的紫色天雷啪啪地劈闪而落，并非朝向唐伯虎头顶上方的巨峰，而是……山河战士！

　　要上方的巨峰消失，最好的办法自然是解决山河战士！

　　山河战士没想到唐伯虎此刻竟然还能抽出空隙来对他发动攻击，一下子愣住，头顶的紫色天雷几乎要逼落。

　　“铁甲防护！”

　　铁甲战士之前刚被唐伯虎的雷系异能所伤，心头一直仍然还保持着警惕，顷刻挥出了一道幽冷的铁甲防御覆盖住山河战士的头顶方向，轰！这一刹，山河战士恍若如梦初醒般神色微变，身影急速退后了数米，目光精芒一闪，“顽固！”

　　双手牵扯着那巨大的山峰往下一压，霎时间，唐伯虎感觉头顶的压迫之力加重了数分，脚下无处借力，身影顿时急坠落下，轰！唐伯虎双脚重重踩地，长枪已经被双手取代，以双脚为中心的地面顷刻间裂开了数道蔓延百米的裂缝，平面一阵撼动，摇晃数下方才停止。

　　“休想！”唐伯虎眼眸迸射出几分刚毅的坚定，双手青筋直暴，所有的力量均集中在双手之上，力举高峰，这一道血肉之躯仿佛蕴含着无穷无尽的力量般，再高的山峰也难以将其压倒！

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，大地再次震晃剧烈地震晃而起，头顶之上的高峰阻挡了唐伯虎大部分的视线，此刻的唐伯虎只能看到铁甲战士正朝着他的方向跨着脚步轰隆而来。

　　砰！砰！

　　铁甲战士跨步走至巨大山峰的边缘，双斧蓦然间猛地一挥，朝着山峰重重地轰击而下，轰！磅礴强大的压迫之力顷刻间令唐伯虎双脚完全陷入了土地当中，汇集山河铁甲二人的力量！

　　这时候唐伯虎终于明白为何铁甲战士所说的一位无芒四品的异能者在巨峰下被压成肉酱了！铁甲山河，两位以力量为主的攻击能量叠加在一起，确实有能够媲美无芒四品的能量！砰！双斧重重地嵌入了巨峰之内，铁甲战士那被幽冷铠甲覆盖的双臂能量泛起，尽数灌输进那巨大山峰上。

　　轰！

　　唐伯虎双脚一寸寸地陷入土地，很快便几乎抵达大腿位置，几乎一半的身体被压得陷入土地下面，啪啪！浑身的筋骨此时此刻被挤压得如同炸豆子般啪啪不断响彻，双眼瞪大得如铜铃般巨大，咬紧着牙关。

　　任凭高峰压迫，双脚陷入地下，唐伯虎的脊梁却是始终没有弯下半分，双手已然磨损，血迹顺着手臂滑落而下，双唇几乎咬破，浑身的五脏六腑被积压着，“不！绝不放弃！绝对不能低头！”

　　唐伯虎心中始终有一道声音在不断地咆哮着，啪啪的筋骨响声代表着他的身子仿佛即将要抵达极限一般，浑身的脉络的能量在这一阵强大的压迫下运转得前所未有的迅速，纷纷涌向了双臂！

　　“去死！！”铁甲战士双斧再次高高地扬起，巨大闪亮的斧头闪烁出锐利的精芒，澎湃的力量彻底集中于一点，重重地砸下！

　　轰隆！！！

　　巨峰剧烈地震晃着，排山倒海般的能量灌涌落下，噗！一口鲜血喷出，唐伯虎浑身轰地一震，腹部以下均已经陷入了地面之上，双臂血迹几乎沾满，紧咬着牙关，唐伯虎双手颤抖着，“不……不能服输！”

　　“顶住！顶住！”唐伯虎目光迸射着倔强的寒芒，浑身奇经八脉均是被压迫得几乎破碎！

　　“啊！！！”

　　仰头长啸！

　　在浑身几乎抵达到一个极限之时，唐伯虎顿时感觉体内一股前所未有的磅礴气流从经脉四处涌入脉络之内，顷刻间将干枯的脉络填满，极限压迫下，唐伯虎竟然潜能激发，再次突破了！顿时长啸声音如洪亮的惊雷般贯彻长空。

　　哗啦！所有的能量顷刻间一抽而空，双臂顿时变得比往常的数倍大小，如轰雷般的声音振声大喝。

　　“力拔山河！！！”

　　轰隆！

　　深深陷入土地里面的白衣身影瞬息间爆掠而起，双手举着巨峰，一飞冲天！

　　力拔山河气盖世！

　　这一刹，这一道白衣身影就宛若霸王再世，气势席卷苍天，砰地巨响，双斧停在巨峰之上的铁甲战士身影顿时被震射得抛飞而出，轰隆坠落地面上，身影顿时一个腾升翻跃而起，双眸大骇地盯向了前方。

　　瞬息移动！

　　体内脉络的能量几乎一抽而空，趁着双臂处依然尚存一丝力量，唐伯虎长枪顷刻间直指山河战士，快如闪电。

　　“一字长蛇阵！”

　　长枪瞬息间化作灵蛇，吐信而去，直接逼向山河战士！

　　形势的陡然转变实在太快，明明龙息队长就快要支持不住，竟然能够瞬间爆发出如此强悍的力量，力拔山河而起！转眼间，白衣长枪已然降临至自己的面前。

　　“水幕年华！”一层泛着紫色的水幕顿时笼罩在山河战士的身影四周，与此同时，失去控制的巨大高峰瞬间重重地砸落地面，轰隆震彻天地后，巨峰悄然消逝，然而其引起的震晃却没有停止，整个平面在剧烈地摇晃着。

　　咔……轰！！

　　一处大树下，地面裂缝侵袭裂开，仿佛凭空的一记脆响，大树旁边，八道身影凭空出现！！

　　幻阵，竟然在此刻被震晃得破碎了！

　　龙息八人的身影，瞬息暴露在最强战士的身前。


第1094章 飘雪落

　　这一刹，唐伯虎心头同样猛地一蹬，顾不得前方的山河战士，猛然掉头，远方，大树之下，龙息八道身影震晃地暴露而出，此时此刻，站在他们不远处的另外两位M国最强战士已经下意识地转脸看了过去。

　　“哼！原来竟然一直躲在这里！”万毒战士神色尚且没有从之前唐伯虎力拔山河的震撼中平复过来，此刻乍见消失的龙息八人突兀出现，忍不住一阵惊喜，“哈哈！受死吧！”

　　万毒战士身影急掠向前，猛挥双臂，一层暗红色的烟雾从其手心弥散而出。

　　“万毒攻心！”

　　暗红色的烟雾速度极快地朝着龙息众人的方向蔓延。

　　“快退！”华天明此刻沉声大喝，别说是万毒战士，眼前的几位最强战士中任何一人随意的一招他们也难以承受得起，毕竟境界相差太大了！

　　咻！

　　长枪急指！

　　唐伯虎扬枪爆擦空气而去，双眸紧紧盯着那暗红烟雾，他可以肯定，那绝对是见血封喉的剧毒！“快！”身影蓦然虚晃，瞬闪而落。

　　“乱石穿空！”此刻，唐伯虎身后却响起了山河战士的声音，刹那间，前方一阵轰隆的巨石冲击而来，声势浩大，铺天盖地地席卷而来，完全封锁了唐伯虎前去解救龙息众人的去路！

　　“霸王杀！轮回眼！”

　　几乎毫不迟疑，唐伯虎长枪直指前方，急转，漩涡顿现，霎时人枪仿佛合为一体，朝着一处如尖锥般冲击向前，势如破竹，快如闪电！

　　砰！！

　　长枪之势再次一滞，铁甲战士此刻双斧落下，轰隆地如同巨峰般拦在了唐伯虎的身前！

　　顷刻间，铁甲山河两位最强战士再次联手狙击着唐伯虎，即使唐伯虎之前有所突破，但是在那力拔山河中损耗了不少的内力，而且，突破至灵阶六品，唐伯虎尽管自信实力可以媲美灵阶七品的强者，然而，铁甲山河联手的威势可尤等于灵阶七品，在他们可以的阻拦下唐伯虎想要快速地破开，难！

　　眼看着那暗红色烟雾朝着龙息众人越发的逼近，尽管八人不断倒退，速度却始终比不上红烟蔓延，森寒的气息已经笼罩过来，烟雾未至，龙息众人已经感觉浑身的血液都被一阵冷气冻结般，速度越发的缓慢。

　　“引天雷！！！”

　　此刻，唐伯虎手段尽出，紫色的天雷轰击而落，铁甲山河被这雷霆之势逼得瞬息暂退，然而，当唐伯虎扬起抬眼之际，瞳孔却是猛地急缩！

　　来不及了！

　　暗红的烟雾距离龙息八人已不足十米，而自己，此刻还在数百米之外！

　　“一定要顶住！”唐伯虎速度宛若闪电般劈闪而过，蓦然间，猛地停滞，眼眸带着几分震惊地瞥向前方。

　　咻！咻！咻！

　　冷锐的剑锋声音清脆响彻长空！

　　突兀地，没有半点迹象，飘飘的白雪从天而降，每一片白雪都仿佛世间最为纯净之物，雪白无暇，在空中飘然而落，刹那，那疾行蔓延暗红色烟雾在白雪的飘落下瞬间停滞了移动，而且，白雪所落处，红烟仿佛被彻底融化，顷刻间浓厚的红烟被漫天雪花消散得几乎殆尽。

　　“扬剑飘雪？”唐伯虎瞳孔睁大几分，紧紧盯着前方飘然而来的白雪，似曾熟悉，只是难以置信，“这是……”

　　“飘雪剑法？”

　　“冰川圣子，孤风飘雪的绝技！”唐伯虎实则吃惊了，视线朝着一处方向猛然瞥去，呆滞当场，“果然是……”雪白得刺人眼眸的白衣，脸庞冰冷得如同万古冰霜般无法融化，长剑飘雪，飘然而落，说不出的诗情画意，仿佛不是舞剑，而是在演绎着一场雪花的飘零胜景。

　　嗖！

　　趁着此空隙，唐伯虎的身影已经是闪掠至龙息众人的身旁，抬眼瞥向前方的冷峻脸庞，“孤风飘雪？”

　　唐伯虎实在难以想象，在这等关键的时候，突然出手解救龙息的，竟然会是一直在珠峰上常年不出一步的孤风飘雪！他怎么会突然出现在亚马逊丛林？天南地北，总不能说孤风飘雪在珠峰上一个溜达就来到了亚马逊吧，唐伯虎此刻是既惊又喜，目光朝前，蓦然地一声爽朗熟悉的笑声响彻起来，“哈哈！！唐枫老弟，想不到吧！”

　　“叶大哥？”唐伯虎下意识地转脸，没错，正是叶凯！顿时目瞪口呆，“你们……怎么会在这出现？”不过，吃惊之余，唐伯虎此刻顿感一阵轻松，惊喜至极，不管是叶凯或者是孤风飘雪，均有不逊色灵阶六品高手的强横实力，如今出现得实在太过及时了，剩下的四位最强战士根本已经不足为惧！

　　尽管多次的一己之力力挽狂澜，但是这种感觉实在太累，如今，两人的出现顿时扭转了战局实力的悬殊，唐伯虎倍感轻松，跨步迎了上前。

　　“还不是因为你这小子！”叶凯庞硕的体型依然如同圆球般，堆满了一层层肥肉的脸庞挤出几分笑意，笑骂道：“你知不知道几天前你的出事在炎黄引起了多大的震动，万家烛光，夜夜不灭，都在为你祈福。”

　　唐伯虎浑身一震，一阵暖流从心底升起，蕴含着感动之意，脑海中幻想出那夜空下的一幕，万家烛光，夜夜不灭，眼眸泛起几分激动。叶凯没有说下去，唐伯虎自然明白了，正是前几天自己的出事，叶凯担心自己的安危便赶赴了过来！

　　“叶大哥，多谢！”唐伯虎目光看着叶凯。

　　叶凯一笑，摇头道：“兄弟间何须客气，况且，也不尽是为了你……”叶凯目光似笑非笑地瞥向了华天明，“华天明，你看谁来了？”

　　华天明微怔，顺着叶凯所指的方向看了过去，顿时刹那地浑身一个冷栗的哆嗦，“你……”

　　唐伯虎可是从来没有见过华天明如此失态，不禁愣住了，下意识地转脸，轰！！顷刻间，唐伯虎感觉脑海仿佛被巨石震颤了，眼眸顷刻间迸发出几分浓郁的激动，前方，一袭浑然紫衣身影飘然而来，曼妙的身子，绝美的容颜，宛若一个来自古时的倾国红颜，浑身充满着古典的气息，一颦一笑，一举一动仿佛都渗透着无比吸引人的气息。

　　真正让唐伯虎震撼的，是其脸庞！

　　这是一张熟悉的脸，一直埋藏在唐伯虎心中没有一丝忘怀的约定！

　　“小雪！！”唐伯虎身影忍不住急掠向前。

　　“小枫，小心！”此刻，旁边的华天明见唐伯虎竟然激动地冲上前去，当即忍不住心头大惊，下意识地闭上了眼睛。

　　砰！！

　　一声清脆巨响！

　　唐伯虎的身影顷刻间横飞出去，踉跄退后了数十米方才停滞了身影，神色掩饰不住震惊，“好快的速度！”纵使唐伯虎是在毫无防备的情况下被拍击出来，然而，刚刚的瞬间，唐伯虎却只感觉眼前一花，一阵冰寒的冷气将自己覆盖，耳边清脆冷哼，自己的身影便横飞出去。

　　“你不是小雪？”唐伯虎此刻目光看向了前方的紫衣女子，将其与自己心中的华小雪比较一番，除了面容的绝对相似，两者间几乎没有什么相同点了。第一，华小雪那是如同精灵般浑身弥散着轻松愉悦的气息，平易近人，而眼前此女，面容虽然没有如孤风飘雪般冰冷，但是给人的感觉却犹如冰山之上一朵无人敢采撷的鲜花，高贵雍容。第二，从实力看，两人更加根本不是在同一层次，若说华小雪在离开自己后实力突飞猛进到这等地步，唐伯虎更加不信了。

　　“唐枫老弟，她不是华小雪，而是……华漜卿！”叶凯此刻急忙道了一声。


第1095章 华漜卿

　　“华漜卿？”唐伯虎瞳孔冷缩几分，这个名字他并不陌生，当日激战古鸿之时，屡次听他提及“华漜卿”三字，便是眼前此紫衣女子？唐伯虎视线下意识地瞥向华漜卿，“姓华？”此刻唐伯虎似乎有几分了然了，华漜卿，应该与华天明华小雪间都有一定的关系吧。特别是华漜卿那与华小雪极其相似的容颜，更让唐伯虎笃定了这一想法。

　　“与孤风飘雪、叶凯一并出现，莫非，当初明哥没有说出来的‘三怪’之一，便是眼前华漜卿！”唐伯虎思绪在电光石闪间急转着，斜目看了眼此刻一脸忐忑不安的华天明，“难怪……”

　　此时，华天明跨步走了上前，神色那可是唐伯虎从来没有见过的乖巧，轻微颔首，“姐。”

　　噗！

　　包括唐伯虎在内，龙息所有人忍不住脚步一踉跄，目光奇异地看着华天明，这可不是华天明一贯的作风啊！哪怕是龙息最为艰险之时，也没有见华天明低头半分，如今，在华漜卿面前，华天明可就如同个温驯的羔羊。

　　这……这……

　　难道这就是一物降一物？

　　感受到众人那极其按捺却又掩饰不住的奇异眼神，华天明无奈啊！没办法，有这个如同妖孽般天赋的姐姐，华天明可谓之从小就在华漜卿的“压迫”下成长，心中对她的阴影实在是大。再加上此时见到华漜卿还有几分心虚。

　　“哼！果然够长进啊！竟然还使用了金针刺穴之法，你不要自己的前程了吗？”华漜卿眸子略微闪掠过几分愠色。

　　“姐。”华天明苦涩道：“当时情势所逼……”

　　“不必多说了。”华漜卿轻一摆手，眸子瞥向叶凯，声音淡淡如水，“叶胖子，你有没有办法？”

　　华天明只能站在一旁，目光刚好迎上了唐伯虎似笑非笑的神色，感觉到这小子戏谑的眼色，当即忍不住怒瞪一眼回去，不过，一想到此刻华漜卿在旁边，华天明顿时又是气馁了，有这位姐在，可没有自己说话的份儿。

　　不过，作为血浓于水的姐弟，华天明对华漜卿还是非常了解的，对自己虽然是非常苛刻，却是典型的刀子嘴豆腐心。这一点，从她没训华天明几句就转而立即询问叶凯便可得知。

　　轰！轰！

　　此刻，叶凯尚且没有应答，地面却又是一阵剧烈的震晃，调息过后的铁甲战士此刻再次挥动着巨大的双斧轰隆冲击上来，“大家一起上！”山河战士洪亮的声音刹那响彻，目光隐隐掠过了几分怒意，原本纵使龙息队长再如何反扑，集合最强战士的力量依然有信心将他拿下！

　　一代最强战士，从来没有过任务失手的记录！正是如此，给了他们无比的自信之心，所以先前并不急于一出现便五人围攻唐伯虎，而此时却半路杀出个程咬金，从孤风飘雪之前的飘雪剑落，这几位最强战士已经感觉到，眼前突兀出现的三人，恐怕都不好对付！

　　四位最强战士，挥出凌厉的攻击直扑而来！

　　“哼！”唐伯虎手中长枪扬起，正欲迎上，却是瞬间被一只手阻拦下来，是叶凯，此时他朝着唐伯虎一笑，“唐枫老弟，这一回你只管看便行了。”叶凯话音落下，空气中飘雪蓦然地再次降临，分别笼罩向万毒战士与蛇蝎战士，两个用毒为至上的最强战士碰上孤风飘雪，瞬时感觉力不从心之意，白雪飘落，空气间弥漫着一阵威压之意，两道身影急忙停滞，联手阻挡着孤风飘雪的飘雪剑法。

　　反观另外一边，一道紫色的流光朝着前方一闪而逝。

　　“二龙出水阵！”伴随着一阵清脆的声音，天际边恍若响起一声龙吟，震颤耳膜，紫色流光顷刻间一分为二，速度飞快，令人眼花缭乱，转眼间，两道紫光已然将铁甲山河两人尽数的包裹住，刹那令其陷入二龙出水阵内。

　　此时，唐伯虎目光紧紧盯着那紫色流光的方向，眼眸越发的睁大，不断地闪烁出几分亮光，“原来是这样……”这五个字同样不时地响起，直至此刻，唐伯虎才终于明白了当初为何古鸿说自己的阵法只有华漜卿五成的火候，眼前华漜卿瞬间布下的二龙出水阵，简直恍若浑然天成一般，给人一种完美的感觉，无数精妙细微的动作更是让唐伯虎眼眸精光不断闪烁，不少一直困惑在脑海中的问题迎刃而解。

　　“难怪，当时古鸿所说并不夸张！”唐伯虎心里当真折服了，至少，在阵法这个领域上，自己与其相比确实差距不是一丁点。“怪才”之誉绝非浪得虚名，不过，这自然并不影响唐伯虎的心境，术业有专攻，论阵法自己确实不如华漜卿，论炼丹，这世上还没人比得上叶凯呢！唐伯虎自信，至少，在完全接受了“冰晶传承”后，自己的实力不会比孤风飘雪、华漜卿二人其中一个差。

　　以眼前两人各自对阵两位最强战士游刃有余的神情来看，目前来说，唐伯虎的实力还是比二人稍逊一筹。

　　“他们进步的速度，丝毫不比自己慢！”唐伯虎眼眸自信之色不减，“当初在冰川古道，自己还是灵阶一品，孤风飘雪展现出来的实力足以让我仰望，而如今，至少自己拼尽全力之下能够自信可以与之一战。”

　　砰！砰！

　　几乎是同时两边的震颤声音爆响直起，孤风飘雪，剑气如银，伴随着飘雪而落，簌簌冷风凛冽而过，雪白身影飘然而回，其身后，两道身影均是眉心一点殷红，倒地无息，生机尽断！另外一边，轰隆的巨响，铁甲战士轰地倒下！山河战士身影朝着远处遁走，紫色流光急闪，直接刺破了其背后，轰地砸落地面！

　　之前来势汹汹的五位最强战士，实力更是惊骇世俗！除了血海战士诡异消失外，其余四人，竟然被突然间出现的两人以雷霆之威彻底地抹杀！整个过程仿佛丝毫都不费任何力气。

　　这……才是炎黄的真正底蕴？

　　这一刹，全世界都撼动了，无数人心中掀起了轩然大波，炎黄，难道这么多年来一直都在韬光养晦？轻易地将四位无芒三品的最强战士抹杀，这世上能有多少个国家可以做到？更重要的是，将他们抹杀的人，看起来都很年轻！炎黄的年青一代竟然还隐藏着如此强大的力量！

　　对炎黄，恐怕要重新估量了！

　　不少人此刻心头均是同时有此感叹，仿佛可以预见东方巨龙的腾起！原本还有不少人幸灾乐祸地嘲笑着炎黄不自量力招惹M国，如今看来，炎黄，未必便没有招惹他们的资本！

　　此刻，即使是龙息众人，神色也是呆滞了几分，目光看着孤风飘雪以及华漜卿，难以遏制心头的震撼，“原来，这世上像队长这样的妖孽天才还真的不止一个！”此时龙息众人似乎有点理解华天明为何在他的这位姐面前如此的“乖巧”了，恐怕这是被迫“乖巧”啊！

　　“叶胖子，刚才的问题你还没有回答我。”华漜卿身影闪掠而回，面不改色，仿佛只是出去闲逛了一圈，回来再淡淡询问。


第1096章 灵丹妙药

　　叶凯并没有迟疑，跨步走了过去，扣住了华天明的手脉，半晌，轻轻放开，嘴角微带了一丝笑意。

　　“怎么样？”询问叶凯的是唐伯虎，从叶凯的神色来看，唐伯虎心里已经升起了一丝希望，毕竟，自己完全接受冰晶传承的日期还没定夺，华天明体内的创伤叶凯有办法医治好那自然最好不过。

　　“你们天医门的这招‘金针刺穴’可真够狠。”叶凯目光看了眼华漜卿，“不仅对敌人狠，而且，对自己更狠！华天明体内脉络的机能损伤极其严重，若无灵丹妙药的补给，重塑脉络，恐怕这辈子就这么毁了。”

　　闻言，龙息其余人神色均是急变，此刻，他们方才意识到，当日华天明所做的牺牲有多大！

　　华漜卿柳眉蹙起，先是瞪了眼华天明，随即朝叶凯道：“叶胖子，你少卖关子了，天明的伤势究竟有几成恢复的希望？”

　　“若服下那丹药的话，十成把握可以恢复！”叶凯自信满满地笑了笑，随即轻微摊手，“不过，能拥有这等绝世丹药的人可不是我。”

　　华漜卿神色一沉，“论炼丹之术，还有人可以比得上你？”

　　“叶大哥，那人是谁？”唐伯虎此时忍不住询问道。

　　“那人自然便是……”叶凯嘿地一笑，“唐枫老弟，不就是你嘛！”

　　“我？”唐伯虎傻眼了，当即讪笑一下，“叶大哥，你开什么玩笑。”

　　叶凯手腕轻翻，三个通白剔透的瓷瓶出现在手心处，即使瓶口紧塞着，但是，众人却是瞬间仿佛感到一阵氤氲的仙气顿时飘然而起，在空气中弥散而出，深呼吸一口，浑身细胞仿佛都雀跃起来。

　　“这是……”唐伯虎目光露出了几分惊疑。

　　叶凯神色盯着唐伯虎，脸庞布满笑意，一字一顿地落下，“白……骨……回……生……丹！”

　　刹那，唐伯虎脑海轰地响彻，神色骤然间遏制不住一阵激动，蹬蹬地跨前了几步，“那……”声音带着几分颤抖，试探的询问，却没有敢直接开口。

　　“他们服下白骨回生丹后，都没事了，现在依然还在桃源谷内。”叶凯自然明白唐伯虎此刻所指便是他的双亲的安危，当日自己炼制白骨回生丹，最直接的原因便是为了搭救唐伯虎爷爷与父亲两人的性命！

　　“好……”唐伯虎身影颤抖，眼眸掩饰不住感激之意，心头的一块巨石总算是放下了。

　　“白骨回生丹一共出炉五十四粒，你爷爷与父亲各自服用了两粒，另外还有两粒我已经用作其他之用。”话语至此，叶凯此时嘴角突兀地诡异一笑，紧接着道：“现在剩余的四十八粒分别在着三个瓷瓶中。”叶凯将三个瓷瓶递给了唐伯虎。

　　唐伯虎轻微一怔，转而一笑，“叶大哥，这些丹药都是由你炼制而成，我的心愿已经达成，剩余的白骨回生丹自然不能要，还是由你保管吧。”

　　白骨回生丹虽然珍贵无比，但是相比起来，再多的白骨回生丹也比不上自己亲人的性命。

　　此时，一旁的华漜卿目光露出了一丝颇为赞赏之意，一闪而逝。

　　叶凯却是一愣神，急忙道：“不行不行！唐枫老弟，你忘了我跟你说过的白骨回生丹的功效？实际上它的作用远远不止于此，它的珍贵程度可谓是千金难求……”

　　“叶大哥……”唐伯虎此刻打断了叶凯的话，轻微一笑，“不必多说了。这样吧，白骨回生丹我留下一瓶，其余的就由你保管了。”不容叶凯再次推搪，唐伯虎已经将白骨回生丹塞到了他手中，并且笑道：“叶大哥，这不过是一片巴掌大的叶片竟然能够炼制成半百的白骨回生丹，若是将那神秘湖泊的植株叶片全部都给摘取下来……”唐伯虎眼睛一亮。

　　“臭小子，你忘了就这巴掌大的叶片也是你九死一生才得到的？”叶凯忍不住笑骂了一声，没有再推搪，深呼了口气，“那叶片蕴含的生命气息浓郁的程度远远的出乎了我的想象，出炉半百，还是我炼制失败了几次的情况下，若再给我一片同样大小的叶片，我绝对可以炼制出至少两百粒白骨回生丹，可惜……”叶凯摇了摇头，这等神奇的植株，根本就是可遇不可求。

　　唐伯虎微微一笑，并不开口，只是脑海里幻想一下，若自己将一大片的植株叶片如草芥般仍在了叶凯的面前，那时，他将会如何一番表情？唐伯虎嘴角轻轻一翘，倒是非常期待！

　　接受了大半的冰晶传承，唐伯虎自然自信可以轻易再取得神秘湖泊上方的叶片。

　　叶凯没有注意到唐伯虎的目光，却是感觉到身体仿佛被一阵阴沉的冷气拂过般颤栗了一下，忍不住疑惑地看了眼四周，转而摇摇头，随即没有再迟疑，从瓷瓶中倒出了一粒丹药，刹那一股极香的气息缭绕四周，所有人均是精神一振，看着叶凯手中拿浑然雪白的丹药。

　　“盘膝坐下！”叶凯神色没有平时的嘻哈，正经事他可是从来都不含糊，“白骨回生丹的药力非常强大，以你现在的体质恐怕难以承受，我用独门炼丹之法助你一臂之力。”叶凯双膝盘坐在华天明的身后，把白骨回生丹递给华天明。

　　四周一片寂静，孤风飘雪依然如同遗世独立般傲立于一旁，长剑佩于腰间，眼眸遥视前方，而华漜卿则身影悄然飘落到华天明二人身旁不远处，为两人护法。

　　龙息众人脚步放轻走了上来。

　　“唐枫，现在我们还在【战域】的监控范围内，M国恐怕还会派人前来……”风别尘略微担忧一声。

　　唐伯虎淡抹一笑，视线一扫孤风飘雪等人，回头看了眼龙息众人，道：“放心吧，有他们在，M国纵使短时间内再派人来狙杀，那是来多少便死多少！你们难道没有发现，刚才那几个M国强者在他们面前就跟纸糊一样无疑吗？”

　　“队长，他们……究竟是什么人？”此时，谭北终于还是忍不住发问了，同时，龙息其余人目光同样带着几分疑惑地看着唐伯虎。

　　唐伯虎沉吟了一下，抬眼道：“这我不便透露，不过，你们只要知道，他们都是炎黄子孙，那便够了。”看着此刻龙息众人难以按捺下去的好奇心，唐伯虎不禁轻笑，“放心吧，该让你们知道的迟早会知道，你们还是想想，我们回去之后将会受到什么惩罚吧。”

　　“带着万民的希望而来，却无法载誉而归，恐怕，我们龙息要让炎黄子民失望了。”谭北此时也忍不住是叹了口气。


第1097章 神秘消失！

　　谭北话音一落，龙息众人神色均是忍不住掠过一丝黯然，尽管在本次【战域】中龙息的光芒无疑最盛，以极其强势的姿态重新崛起于世界的顶峰，第一【战域】所创下的腰佩记录更是震惊世界！一场场的战斗，龙息，毫无疑问是本届【世界军演】中牵引的目光最多的一支小队！

　　最后的决战，更是让全世界感到颤栗、匍匐！

　　全世界公认的第一强国M国，全军覆没！包括屡次派去的强者，无一例外！

　　按理说，龙息应该是身披无数光环，纵使因为今天的举动而被取消继续参加【世界军演】的资格，炎黄自此也势必在全世界的眼中有质的变化。然而，却是因为一人的牺牲，此刻的龙息众人没有一人产生半点的喜悦，十人小队少了一人，再多的喜悦也无法掩盖这层悲伤。况且，没有在【世界军演】中取得最终的名次，炎黄将失去研究【宇宙一号】的资格，龙息其他人并非唐伯虎，知道还有【冰晶古船】的存在。

　　一句话，这届【世界军演】的重要性毋庸置疑！但是，龙息众人心中却没有半点后悔今天的做法，如今感到有点愧疚的，是不知道给如何回去面对炎黄子民还有对龙息寄予厚望的老首长们。

　　沉寂了片刻。

　　“船到桥头自然直，放心吧。”唐伯虎微微一笑，随即道：“你们也抓紧时间调息一下，风别尘，出去【战域】后，你负责联系龙影，或许，不用我们去联系，龙影自然会找上我们了。”唐伯虎相信，【战域】内发生的一切炎黄的首长们自然也是清楚，他们会比自己等人更加明白此刻龙息的处境需要提供什么帮助。

　　龙息众人轻点头，分别走至一旁盘膝而坐。

　　唐伯虎眸子轻扫一眼，掩饰不住一黯，其实，他唯一感到愧疚的，便是回去后见到云老爷子，自己该如何……

　　半晌，微叹口气，目光投向了前方，此刻，华天明在叶凯的帮助下炼化着白骨回生丹，浑身泛着一层碧绿色的光膜，磅礴的生命气息溢出空气中。视线轻移，停在了一旁的紫衣身影上，轻微沉吟，唐伯虎跨步走了上去，此时华漜卿眸子也移向了唐伯虎。

　　“华师姐……”唐伯虎想了一想，一下子倒还真不知道该如何称呼华漜卿，便冒出了个“华师姐”了。

　　华漜卿眸子淡淡掠过一丝笑意，华天明此时浑身的创伤正在以肉眼可见的速度恢复，她的心绪也平和了不少，微微笑道：“单论阵法，你我恐怕还真的同出一源，你称呼我一声‘华师姐’也并不为过。”

　　“说起阵法，我这三分火候在华师姐面前倒是班门弄斧了。”

　　“唐枫，你是想来问我小雪的消息吧。”华漜卿眸子看了眼唐伯虎。

　　唐伯虎讪笑一下，随即开口道：“果然瞒不了华师姐，我与小雪分别多日，确实想了解一下她的近况。”

　　“她过得并不好。”华漜卿声音直落而下，目光直视着唐伯虎，“唐枫，我只想提醒你一句，千万别误了与小雪间的约定，否则，我杀了你。”华漜卿声音冰冷，不像是在开玩笑，杀意凛冽而出。

　　“华师姐尽可放心。”唐伯虎神色亦是严肃起来，沉声道：“我既然答应了小雪来年元宵之前会赶至神农架天医门，便绝对不会食言，否则，不用华师姐出手，唐枫亦无颜存活于世间。”

　　华漜卿眸子掠过一抹欣赏，手腕轻翻出一块令牌，抛给唐伯虎，“拿着，有了它你可以随时出入神农天医门，不过，我还是给你个忠告，唐枫，我让你如约去见小雪，只是为了了结她的这个心愿，至于接下来的选择，你必须慎重，以你现在的实力……”华漜卿轻微地摇了摇头，“算了，一切，你到时便可知晓。”

　　“选择？”唐伯虎神色稍微惊疑，从华漜卿的话语中似乎嗅到了一丝难以言喻地不安之意，然而，华漜卿没有直说，唐伯虎唯有将这疑问按捺在心底。

　　“总之，你须记住，实力才是最重要的。”华漜卿最后一句话道出后，视线突兀地移向了一旁的华天明，此刻，华天明浑身散发出来的碧绿色光膜光芒突兀闪耀了几分，瞬间朝着其体内吸收进去，浑身颤抖起来，筋骨啪啪作响，仿佛白骨重生般，释放着澎湃的生命气息。

　　“明哥要突破了？”唐伯虎蓦然一声。

　　华天明浑身的气息不断地攀升，很快便恢复至灵阶三品的巅峰，瞬间，轰地冲破了灵阶三品的瓶颈，顺利踏入了灵阶四品的境界，缓慢地稳固了下来。片刻，青衣华天明眼眸猛地睁开，与此同时，叶凯双手忽然松开，华天明身影轻灵一跃而起，飘然落地，眼眸掩饰不住一阵兴奋，轻攥紧了拳头，随即回头躬身道：“多谢叶少侠了！”

　　原本以为金针刺穴后自己将彻底失去了继续探索强者之路的资格，没想到叶凯手中却是及时出现了白骨回生丹这等疗伤的灵丹妙药，可谓之因祸得福！塞翁失马焉知非福啊！

　　“哈哈！”叶凯稍微调息跃起，拍了下身下的尘土，不以为意地笑了笑，看了眼天色，连番的大战后，此刻头顶上方的太阳略微偏向了西方，大概是下午一两点，“时候不早了，我们先离开这里吧，头顶上方有个东西监控着总让人感觉不太舒服。”

　　龙息众人自然没有异议，一行十二人速度飞快地朝着【战域】之外飞行而去，当十二道身影消失在【战域】范围内的瞬间，仿佛一场大戏的落幕般，不少人心神均是一阵的晃然，似乎心头失去了什么，同样也有深呼了口气，感觉肩膀上担子轻松不少的。

　　全世界都明白，M国一定会借此事大做文章，首先第一件事便是除去了龙息小队继续参加【世界军演】的资格，不管用什么借口！而龙息则更加干脆，压根便没有继续参加【世界军演】的心理准备，直接便身影悄然消失在【战域】的范围之外。

　　“没有龙息小队，恐怕接下来的【战域】精彩的程度会逊色不少吧。”不少人心中都升出了这份感叹，因为在这届的【世界军演】中龙息小队所绽放出来的光芒实在太过耀眼了，大部分的精彩战役都与龙息沾上关系。

　　当然，心存幸灾乐祸之意的人更加不少，没有了龙息这一劲敌，而且，M国的势力还在龙息的铁血手段之下全军覆没，这对一些国家来讲，这绝对是天大的好事！

　　“这简直是天赐良机，让我们罗斯国再次登上【世界军演】第一的宝座！”

　　M国帐篷内，气氛死一般的寂静，马巴奥一人坐在会议桌前，神色低沉如水，浑身仿佛覆盖上一层冰霜，身前不远处，众议院议长布恩尽管同样坐在会议桌的另外一端，却是大气都不敢喘上半口，满带着寒颤地看着前方的马巴奥。

　　轰！！

　　蓦然间，大门猛然地被推开，顿时将布恩一惊而起，瞳孔猛缩，疯了！如今的马巴奥总统就如同一个火药桶般随时都可能会爆发出火山般的怒火，竟然还有人敢如此冒失地闯进来！然而，当布恩转过身来，却是不由一惊，“卡罗查尔德家主？”

　　此刻，卡罗查尔德丝毫没有平时的稳重，蹬蹬地脚步无比急促地走到了马巴奥身前，焦急的声音直接便开口道：“总统先生，大事不好！【宇宙一号】，神秘消失了！”


第1098章 回程！

　　砰！

　　马巴奥心头距离猛颤，突兀唰地站了起来，目光瞪大得滚圆，宛若感觉自己听错一般，“卡罗查尔德，你……你说什么？”

　　“这是研究基地传来的急报，就是刚才，【宇宙一号】研究室内突兀发生了神秘变故，所有靠近【宇宙一号】的研究人员均被一阵神秘的力量推向四周，随后，【宇宙一号】便诡异消失了！”卡罗查尔德一口气说道，语气更加急促。

　　“胡扯！”马巴奥手掌猛拍会议桌，怒目瞪大如铜铃般，“无缘无故的，【宇宙一号】怎么可能会诡异地消失？那群平时自以为博学多才的科学界泰斗呢？他们有没有作出任何的解释？”

　　“由于情况紧急，现在还没有接到其它任何的消失传来。”卡罗查尔德立即回答。

　　啪啪！

　　马巴奥双手剧烈地攥紧着拳头，青筋直暴，怒火险些攻心而出，这便是所谓的“福无双至，祸不单行”？美利坚帝国在这次【战域】中已经彻底是阴沟里翻船，遭到了不轻的打击，而如今的这消息，对马巴奥来讲，简直形同噩耗！

　　这么多年，M国凭什么发展得如此迅速，高调屹立于世界群林中，成为当仁不让的世界霸主！就是因为【宇宙一号】！占据着研究【宇宙一号】的先机，M国的科技一直领先于世界各国的水平，傲立群雄。

　　然而，如今却突兀听到【宇宙一号】突兀神秘消失，这就相当于一只在高空中翱翔的雄鹰被一箭刺伤之后，双翼还突然间被折断，这份打击，随时都可以让这只雄鹰坠入万丈深渊！

　　身影身影静静地伫立着，马巴奥浑身不断剧颤，半晌，恍若脱水般瘫坐在椅子上，猛地咬牙，又是站了起来，果断下令，“走！立即去【宇宙一号】的研究基地！”马巴奥没有亲眼看见，始终难以接受这个残酷的事实。

　　“总统先生。”布恩紧随着站了起来，“那……接下来的第三【战域】呢？”

　　“混账！现在都什么时候了，什么狗屁【战域】都滚一边去！”马巴奥的怒火被一触即发，朝着布恩怒吼了一声。

　　布恩噤若寒蝉地急忙点头，举言又止，半晌，终于还是忍不住开口，“总统先生，那么，龙息小队……我们还要不要继续追杀？”

　　“你这个笨蛋！”马巴奥脚步快要走出了帐篷，顿时忍不住回头再是咆哮一声，“我派你去追杀好不？你怎么不用脑子想想，以现在龙息的实力，一般人能对付得了他们吗？继续从最强战士中抽调强者过来？笨蛋！等他们赶过来后，龙息早已经快回到炎黄了。”马巴奥现在怒火攻心，几乎是头一回感觉自己身边这个议长的脑子是那么的不管用，深呼了口气，强忍着胸口的怒气，冷冷道：“接下来的【战域】由你负责，先将世界各支小队接回来，然后宣布废除龙息小队继续参加【世界军演】的资格，剩下的，不用我再教你了吧。”

　　“总统先生放心，我明白怎么做的。”布恩被马巴奥这阵劈头盖脸的痛骂给震得不轻，急忙是如小鸡吃米般不断地点头，背后已经感觉一阵阵凉飕飕的冷汗渗出。

　　“哼！”马巴奥重重冷哼一声便跨步走了出去。

　　接近黄昏时分，绵延不断的亚马逊丛林，不过并非【战域】的范围，龙息众人此时身影停在了一处丛林树荫之下。果然如唐伯虎所意料般，他们还没有联系上龙影，龙影的人便已经前往来接应龙息众人了。

　　“龙七，真没想到会是你！”唐伯虎微微一笑，来人还是龙息小队的老熟人了，当初在R国负责给唐伯虎等人情报龙七。

　　龙七哈哈笑道：“我们龙影的成员不会一直固定在一个地方，经常会有世界各地的调动，这一次我刚好在南美洲，几天前【战域】发生了突变后我便开始靠近这边，搜集这一带所有的情报，做好一切万全准备，龙息的撤退路线，我们都已经安排好了。”

　　“龙七，你真是神机妙算啊！你怎么知道我们需要撤退？”谭北此时突兀惊声开口。

　　龙七却是摇了摇头，“我不知道。不过，我们龙影的任务是确保炎黄守护者在境外的一切行动安全，针对这次【战域】我们制定了上百种应对突发事件的方案，说实在，这一个方案我们虽然也着手准备，但是却感觉发生的几率不大，没想到，龙息，你们这次的大屠杀可真够爷们！大大地扬了我炎黄之威啊！”

　　“既然如此，我们也是时候启程回去了，唐枫老弟，后会有期！”叶凯此时拍了下唐伯虎的肩膀。

　　“叶大哥，你们不与我们一同随行？”唐伯虎稍微一怔。

　　“免了免了。”叶凯哈哈一笑，“你们龙息现在走到哪可都是举世瞩目的存在，我这身肥肉就不凑这个热闹了。”

　　唐伯虎略一思索便是明白了叶凯的意思，说到底，三人并不愿意在世俗中出现，轻缓点头，目光感激地看向了叶凯，“这一次，真的感谢你们的赶来。”否则，龙息的损伤恐怕会更大！

　　叶凯却是轻微摇头，“可惜，我们还是来迟了一步。”叶凯三人是在云扬牺牲后，唐伯虎出关之时才赶到了【战域】。

　　唐伯虎强颜挤出了几分笑意，“这自然不能怪你们。”

　　交待了几句话后，叶凯三人身影很快便消失在龙息众人的视线中，“唐枫，切记我的话，实力至上！没有足够的实力，你即使到了天医门，也只会带走无尽的遗憾。”华漜卿的身影如细水般清澈灌入了唐伯虎的耳边，看着几人消失的方向，唐伯虎若有所思，半晌，轻缓地点头。

　　“各位兄弟！时候已经不早，我们，也该回家了。”片刻，唐伯虎毅然转身，目光一扫龙息众人。

　　“回家。”所有人心中升起了一阵暖意。

　　随即，龙息九人在龙七的引路下在密林中不断地穿梭着，“前面有我们早已经准备好了的直升飞机，我们会先飞行到距离这里最近的城市，然后再乘坐专机回国。”

　　夜幕，悄然降临。

　　某一处机场，飞机在长长的跑道上急速地滑行，缓慢地脱离了地心引力，朝着黑夜的垠空直冲而上。


第九篇 珠峰之巅


第1099章 最高仪式

　　夜空之上，一束光点在不断地闪烁前移，朝着一处方向滑行而去。

　　“还要多久才能回到？”机舱上，谭北的身影坐立不安，紧紧地皱紧了眉头。

　　“谭北，你先平静一下吧，我们才上了飞机不到一个小时，还要一段时间呢。”风别尘朝着谭北淡淡一声，此时，没人注意到风别尘的双手也是不由自主地轻攥紧了下身前的安全带，显然亦是心神不宁。

　　不仅是谭北风别尘，此刻，飞机上的龙息众人，心里都有着同样的忐忑。在龙七的帮助下，他们非常顺利地登上了回程的飞机，然而，越是向着炎黄逼近，龙息所有人的心头便越是忐忑不安，都在想着，自己等人回去后，该如何面对炎黄的民众。

　　夜色如银。

　　“他们已经顺利起飞了。”中南海会议室，一号首长拿着手中的资料，“飞机大约在明天中午的十二点在首都机场降落。”

　　“这实在好！”罗超然神色一松，恍若放下了一块巨石般，“顺利回来便好。”

　　“这一届的【世界军演】中，龙息小队所铸造的辉煌所有人都有目共睹，短短的几天内，我们炎黄在全世界的声望已经达到了一个顶峰！”一号首长沉声说道：“这是从世界各国的大使馆传达回来的消息，由于龙息的影响力，不少一直困扰在我们国家的难题都迎刃而解，就连南海方面的YN，也有了极大的收敛！龙息，无形中已经是成为了我们炎黄的一面旗帜，一道震慑八方的令符！所以，龙息的回归，对我们炎黄来讲是极其重要之事，绝对不能儿戏对待。”

　　“即使他们没有获取了任何实际的荣耀，但是，他们给炎黄带来的已经足够多了！”罗超然此时接口道：“特别是在民间的威望！龙息，尤其是队长唐枫，俨然已经成为了炎黄子民心中神灵一般的存在！现在走出大街上，无处不是在谈论龙息小队，无处没有出现‘唐枫’二字，龙息小队在这次的【世界军演】中，给炎黄的子民带来了久违的民族感，此时此刻，神州大地所有的炎黄子孙的凝聚力空前凝结，这绝对是件极好的事。”

　　“我派人做了一个调查。”童心鹤缓声道：“了解了民众对龙息小队在【战域】的最后所展现出来的强势杀戮的看法，赞同率竟然高达百分之九十八，绝大多数的人都认为，龙息并没有做错！龙息的提前回来，并丝毫不影响在他们心中的威望，甚至，不少人都在翘首以待着英雄的归来。”

　　“将【战域】内所有的M国势力都全部虐杀，这个疯狂的念头，恐怕，也只有唐枫敢想，更敢付之行动！”一号首长感叹一声，“如此铁腕的手段，让‘龙息’二字覆盖上一层红色的血雾，却丝毫不减弱他们的威慑力，反而越发剧增了！”

　　“这确实是大快人心的一举！不过，从今天开始，我们要随时留意着M国的一举一动，我相信，以M国行事的作风，是绝对不可能会就此善罢甘休。”罗超然沉声道。

　　“我们要战，那便战！”此刻，一直没有出声的云震天杀气冲天。

　　“以如今的情势来看，M国尽管想彻底地狠狠报复我们，却绝对不可能会选择与我们彻底地开战，这对他们并没有什么好处，尽管M国的科技比我们先进不少，但是，我们炎黄这些年的发展也绝对不是一个空口号！”一号首长沉声道：“况且，还有‘外星文明入侵’一事，M国提出的‘大一统’时代等，这个时候，他们绝对不会选择开战。”

　　“这届【世界军演】中，我们唯一再次失去的便是研究【宇宙一号】的资格，不过，这完全是M国所逼，完全不能怪罪龙息，况且。”罗超然眉宇一掀，“这么多年来，炎黄都没有任何研究【宇宙一号】的历史，尽管科技比他们落后，却依然可以不断的追赶，我相信炎黄科学家的智慧以及创造能力。”

　　“那么，龙息的归来，我们应该采取何种欢迎的仪式？”童心鹤出声询问道。

　　会议室沉寂了片刻，一号首长轻缓抬眼，声音淡淡地道：“我建议，最高仪式。”

　　另外三人神色均是一震，最高仪式，虽然共和国建立以来便存在着这个仪式，但是，却从来都没有采取过，而此次龙息的回归，一号首长直接提出了“最高仪式”，自然让人吃惊，不过，转而却是释然了。

　　“我附议，龙息，应该享受这份属于他们的荣耀。”罗超然第一个点头。

　　“附议。”

　　“附议！！”

　　“好！云震天，你负责向京城的军区海陆军三军将士传达命令，让他们立即着手准备！”一号首长沉声吩咐，云震天轻缓点头。

　　“罗超然，你以最快的速度规划出龙息从首都机场回到中南海的路线，明天提前两个小时封锁道路，具体的，你应该比我更清楚。”

　　罗超然点头。

　　“童心鹤，你负责将龙息归来的消息传达给民众，明天，注意组织好民众的秩序。”

　　“我们便静候明天中午十二点龙息归来的一刻！”

　　早晨，平静了大半夜的京城大街小巷开始忙碌热闹起来，人影不断地增多，晨练、赶班，或者是上学等等，人群涌动。天安门广场，庄重的升旗仪式伴随着嘹亮激昂的义勇军进行曲响彻广场，所有路过天安门广场的人都驻足凝望着那面在风中飘扬的旗帜，心神阵阵触动。

　　升旗仪式完成，天际边一缕阳光投射大地，广场上的人群下意识地目光瞥向了广场中央的那一个巨大屏幕，暗黑一片，所有人心中忍不住是一叹，轻缓摇头。这些天来，很多人都已经习惯了在这广场的大屏幕上为龙息喝彩，感受龙息给他们带来的一切喜与悲，如今，这些画面恐怕只能保存在他们的脑海中了。

　　“不知道龙息小队，如今身在何方？”广场上人影落寞，轻缓转身，准备离开。

　　此时，中央大屏幕，一阵啪啪的声音响彻而起。

　　“嗯？”下方人群神色一震，猛地抬眼瞥向了大屏幕，屏幕不断地闪烁着，约莫十秒钟后，大屏幕上出现了两个气势磅礴的大字……龙息！！

　　这两字，此刻依然是如同磁铁般紧紧地吸引着众人的神经，画面陡转，龙息两字消散的同时，出现了一处蔚蓝的天空，蓝天白云，四个黑点仿佛由远及近般朝着屏幕奔掠而来，砰！铿锵的四字震撼了众人的眼球。

　　英雄归来！


第1100章 忐忑

　　“英雄归来？”广场上的民众嘴角喃喃轻嚼着这四个大字，蓦然地精神一振，眼眸阵阵的亮光迸射出来，“难道是……”

　　“龙息小队要回来了？”掩饰不住一阵激动之意。

　　画面上已经开始在放映着龙息小队在【战域】中的一切悲壮喜切激扬的镜头，深深牵引着众人的眼神，脚底宛若生根般没人愿意在这个时候离开，所有人心中都依然惦记着刚才屏幕上出现的“英雄归来”四个大字。

　　“北京时间，正午十二点！”画面上啪啪地字体出现在所有人的眼中。

　　“龙息小队所乘坐的专机，将在首都机场，准时降落！”

　　刹那间，人群炸开锅了！

　　“真的是龙息归来了！”

　　“就在今天，就在首都机场！那一刻我绝对不会错过！”

　　“回来了！”“回来了！”“回来了！”

　　这一个消息仿佛长了翅膀一般顿时飞遍了整个神州大地，无数的激动亢奋，无数的热泪盈眶，无数的激昂感动。

　　“妈……”莲月庄园内，一道遏制不住的激动声音响彻而起。

　　“月月，怎么了？”莫心莲从厨房里面走了出来，略微一笑，“难道你又想不吃早餐便上学？”

　　“快……快……”唐月激动得似乎有点说不出话来了，指着屏幕上的电视，“哥……”

　　莫心莲见唐月此刻的神色，忍不住是心头一蹬，急忙是大步走了过来，投目看向了屏幕。

　　“妈，看到没有？哥回来了！哥要回来了！”唐月雀跃激动着。

　　“真的……回来了。”莫心莲同样抑制不住心头的喜意，半晌，如梦初醒般，急忙道：“快，月儿，快去吃早餐，妈等会还得出去买几个好菜，你哥最喜欢吃的！”

　　“噗嗤！”此时唐月忍不住一笑，看着莫心莲此时激动得手脚仿佛都不知道该往哪放的样子，不禁笑了笑，拉着莫心莲的手臂，“妈，你没有看到吗，哥乘坐的航班是在京城的首都机场下飞机，恐怕一时间没这个快回到杭州呢，你不用急呀。”

　　“急，这个当然要急。”莫心莲却是不以为然，眉梢满是带着微笑，鬓角的皱纹都疏松了不少，这个消息对莫心莲来讲可谓是天大的喜讯，龙息的归来无疑是在投射出一个讯号，她的儿子，唐枫终于平安归来了。前几天的恶战连连可让莫心莲心头捏了不少的冷汗，脚步急匆匆地走向了厨房，“月月，赶紧来吃早餐，妈要随时准备着好菜等你哥回来呢。”

　　唐月嘴巴撅起得老高，轻跺脚，“哼哼，妈现在心里就只有哥了。”然而，眉宇间的喜意却如何也掩饰不住。

　　东方的太阳缓缓地上升，京城首都，人流开始缓慢有序地朝着一处方向靠拢，一路警笛声音震彻长空，一切，都在有条不紊地进行着……

　　“各位都准备一下，还有一个小时，飞机便要降落到首都机场了。”唐伯虎缓声说道。

　　龙息众人心头微蹬，这一刻，他们心头五味交集，一下子还真的难以琢磨自己的心理世界，高兴？忐忑？不安？兴奋？或者，都有……

　　“你们说，首长，还有炎黄的民众们知道我们回来吗？”半晌，谭北忍不住是试探性一般地询问。

　　“我们的行程路线均是由龙影安排，首长们自然对我们的行踪是非常了解，而炎黄的民众们，或许知道，或许，不知道。”风别尘微微摇头。

　　“大家都打起精神来。”唐伯虎此时一笑，“别都是一副无精打采的忐忑不安的模样，或许，炎黄的民众此时都集中在首都机场迎接我们的归来也说不准呢。”

　　龙息众人笑了笑，心里却对这并不抱着什么希望。在龙息众人心中，始终感觉有点愧对炎黄民众。

　　飞机穿梭在白云中，龙息众人都没有想到迎接他们的将会是什么，此时，南美洲某处地下基地，宽阔的地下基地，身穿着白袍的研究人员脚步匆匆，不断急促地来回走动着，所有人眉宇都挂着一阵焦急之意。

　　这里，正是M国的【宇宙一号】研究基地！

　　一共汇集了M国、罗斯国以及Y国三个国家的科学家，不过，当然是以M国为首！研究出来的成果也是M国最有优先的使用权。这完全是按照【世界军演】的规则，往届的【世界军演】前三名，都有参与研究【宇宙一号】的权利。

　　然而，此时此刻，没有人还有心想着究竟是谁是哪个国家的科学家，所有人都只有一个目的，找到神秘消失的【宇宙一号】，否则，他们这个基地也再不复存在。

　　一个偌大的密室，马巴奥的身影如石像般静静地伫立着，其身前方圆数千米的空旷平地，这里，便是之前摆放【宇宙一号】的地方！

　　“根据基地上所有人提供的口录来看，【宇宙一号】是突兀间自身发生了某种变异，导致诡异地消失，所以，基本上排除了是被外来者盗窃的可能。”卡罗查尔德在马巴奥身旁轻声说道。

　　对如今的情势来说，这可以说是不幸中的万幸了！毕竟，就算【宇宙一号】暂时消失，它也不会落在别的国家的手上！之前马巴奥最担心的便是这点，此时，轻缓点头，神色的震怒已经敛起了不少，缓缓道：“吩咐下去，不惜一切代价，务必要与【宇宙一号】重新取得联系，这是当前的重中之重！”

　　“还有，联系罗斯国与Y国的最高领导人，开一个三国首脑会议，这件事情，我们有必要商讨一下了。”马巴奥眉宇还是忍不住一皱，“【宇宙一号】，是我们一切计划所围绕的核心，如今这等重要的关头，【宇宙一号】竟然凭空消失了！还有，切记暂时封锁一切消息，尽量拖延，不能让世界的其他国家太早得到【宇宙一号】神秘消失的消息，最好是能够无声无息地找回【宇宙一号】。”

　　卡罗查尔德一一将马巴奥所说记在心里，立即点头，“总统先生，我这便去办。”卡罗查尔德脚步匆匆地离开密室，空旷的密室只剩马巴奥一人，负手而立，半晌，脸庞狠狠抽搐了几分，“不管怎么样，都不能让它影响了‘大一统’计划的进程！即使没有【宇宙一号】，美利坚帝国如今所站的起点也比世界其他的国家高上太多！美利坚民族，是世界上最优秀的民族，从前是，现在是，以后，也必然是！”


第1101章 归来夹道万人迎

　　马巴奥声音狞笑地响彻在空旷的密室内，在这里，在这一刻，他丝毫不加掩饰自己心中的那一颗巨大的野心，当政者，实力越强，野心则越发会膨胀，这些年的高速发展，仅仅名义上的世界霸主根本就填补不满马巴奥心中的澎湃欲望，他想要的，是真正的掌控世界！

　　“大一统时代”的计划自然而然地应运而生，经过了无数缜密的考虑策划，甚至不惜撒下欺骗前世界的“外星文明入侵”的谎言，均是为了一个一直以来在马巴奥心中从来没有休止过的野心！如今正是到了关键之时，马巴奥更不允许有任何的理由来阻碍自己的计划。

　　“醉卧美人膝，醒掌天下权！这是多么美好的人生。”马巴奥仿佛沉寂在了美好的幻想当中。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“请注意，飞机即将要下降，请各位乘客系好安全带。”长空之上，龙息专机内，伴随着一记甜美的声音，龙息众人的心底仿佛均地突兀地一紧，面目相视一眼，相互间鼓励性地轻缓点头。

　　轰……轰……

　　飞机在降落，经过了一段滑行，最终平稳地停了下来。

　　“走吧，我们回去。”唐伯虎站了起来，摆手道，龙息众人点头，纷纷从座位上站了起来，谭北的位置距离出口比较近，率先一步走了过去，一步跨出，抬眼，耳边瞬时间传来一阵轰的尖叫声音，眼前是黑压压的无数身影！谭北刹那间神色唰地惨白，跨出的脚步立即缩了回去，蹬蹬地退后了几步。

　　“谭北，怎么了？”龙息几人走了过来。

　　“好……好多人……”谭北也算是见过大场面的，这一刻还是忍不住声音哆嗦地响起。

　　众人一惊，此时，唐伯虎扬眉一笑，“怕什么，就算走出去迎接我们的是无数臭鸡蛋烂菜叶，我们龙息也必须昂首挺胸地走下去，都跟我来。”唐伯虎淡淡响起，挺直的身躯跨步走出。

　　白衣身影疾步出现在出口处，耳边瞬间传来了嘈杂的声音，不过，在这一袭白衣出现的顷刻间却所有的声音都静止了，万物细无声，唐伯虎眸子明显掠过了一丝异色，眼前一片密密麻麻的身影几乎将空旷的机场包围得水泄不通，一排身穿着整齐武装的军人身影如同巍峨的高山般形成两边的人墙，将飞机与民众间的距离隔开了约莫三十百米。

　　一望无边际的人群，一直满眼直机场的出口处。

　　“这是……”此刻，唐伯虎怔住了，下意识地继续跨出几步。

　　“唐……是唐枫！！！”经过了瞬间的寂静，一道锐利的尖叫声音刹那划破了长空！

　　“唐枫！！”“唐枫！！！”

　　人群刹那间沸腾了，无数道身影手中或是拿着小旗帜，或是捧着鲜花，挥动着手臂，疯狂地呐喊着，所有的目光都聚焦到了一点，声音如排山倒海般轰隆席卷而来，刹那间冲击了长空。

　　这一幕，包括唐伯虎在内的龙息众人根本便没有料到，下意识地一怔后，心底一阵暖意升起。

　　“看到没有，这便是我们可爱的炎黄子民。”唐伯虎声音带了一丝激动，轻微摆手，朝着远处的民众示意，脸庞勾出淡淡的微笑。

　　这一刹瞬间再是让本来已经如同海啸般的声音再提升了几个分贝，如同山崩地裂般要将整个首都机场都掀开一般。

　　龙息众人一步步地走下去，目光均是忍不住一阵激动，他们自然都明白了，这些民众，是来迎接他们回来的，呐喊声音翻滚在红色旗帜的海洋，还有五颜六色的鲜花的海洋刺激着龙息众人的眼球。

　　“没想到，我们龙息回来，还能够得到这种万人相迎的待遇。”齐天刹声音带着几分颤动。

　　“小枫，你可别再做其他动作了，这里的人群随时都会因为你的一个细微动作而彻底暴动的。”华天明朝着唐伯虎淡笑一声。

　　毫无疑问，龙息的灵魂人物，在民众心中地位最高的，便是龙息队长无疑！

　　“我们现在该往哪儿走？”龙息九人全部走向飞机后，倒是有点犯难了，四周围都是密密麻麻的激动呐喊的人群，一下子还真的不知道该走那边了。铺天盖地的喝彩声音，龙息众人不断挥手示意，引发了一次次人群高呼的热潮。

　　“龙息！英雄！”“龙息！英雄！”很快，便形成这一句整齐划一的口号。

　　此时，蓦然地，人群的一处如同花瓣绽放一般人流朝着两边散开，一条宽达五米，由红地毯铺成的道路顿时显露出来，龙息众人的视线均是被牵引了过去，心头轻微一蹬，“难道是……”

　　仿佛印证了龙息众人心中的猜想，顿时间，一辆黑色的车子朝着龙息众人的方向开来，吸引人眼前的是其车牌号——001。

　　“这……一号首长的车？”龙息众人心头顿时感觉剧烈地扑通扑通急跳起来，若说万众鲜花相迎的画面对龙息来讲是个绝对的惊喜，那么，一号首长专车的出现，对龙息来讲，根本就是不可思议！

　　一辆车出来后，又是一辆保持着一定的距离行驶过来，一辆紧接着一辆，形成了笔直的车队，一共十辆特殊牌号的车子，同时停住，前面第一辆车门轻缓打开，这一刹顿时是吸引着万众的视线，熟悉的身影很快便出现在众人的眼前。

　　一号首长！

　　竟然真的是一号首长亲自相迎！

　　龙息众人脸庞抑制不住一阵激动，不过，很快便肃然起立，身影如笔杆般挺直，整齐划一地朝着一号首长敬礼！“首长好！”

　　一号首长右臂轻缓抬起，朝着龙息众人回敬一礼，声音响起，“龙息，欢迎回来。”

　　此时，车子里面还走出了三道身影，正是罗超然、云震天以及童心鹤！

　　当云震天的视线与唐伯虎触碰的瞬间，唐伯虎浑身恍若被电击般触动，嘴唇轻微地颤抖着，“老爷子……”浓郁的愧疚之意浮上心头。

　　云震天朝着唐伯虎一点头，“小枫，回去再说。”

　　龙息众人，均是重重点头。

　　“车都准备好了，唐枫，你们每人上一辆车，站在中间位置，等会出去，还有更大的惊喜迎接着你们。”罗超然朝着唐伯虎轻笑一声，示意龙息众人上车，这几辆车的设计如同国家庆典上的阅兵车辆般，车顶位置开了一个洞口，可容人在里面站起来。龙息众人怀着既是忐忑又是期待的心分别上前，跨步上车，站立于车上，露出了腰部以上的位置。


第1102章 英雄的待遇

　　“出发。”一号首长的声音淡淡落下，十辆车子一起启动，调转朝着首都机场的出口缓缓开去。

　　外面，还有更大的惊喜？

　　龙息众人身影挺直着，按捺着心中的激动，从一开始下飞机的一刻所发生的事情与他们之前所意料的完全相反，做梦也不敢想象，在没有获取任何名次的情况下，龙息还能受万众的鲜花相迎。

　　其实，龙息众人不过是自己先入为主的思想主导着钻了牛角尖罢了，他们身在局中，根本便难以体会到这两场【战域】龙息带给整个神州大地的是何等深切的蜕变，一场场的胜利，乃至最后的那场大屠杀，让神州大地都彻底沸腾。

　　没有获得名次只是由于意外的发生，这丝毫没有一点影响到龙息在民众心中的地位。

　　至少，龙息出发前的目的已经非常完美地达成……让炎黄之威，镇压天下！

　　所有的炎黄子孙都深深地感受到了这一点！

　　外面依然有一排的车队静候着龙息众人行驶而来的车队，纷纷启动，左右两翼为中央车队护航，平稳地朝着外面行驶出去，伴随着阵阵的呐喊声音，里面的人群也拼命地想追随着龙息的车队拥挤过去，不过，都被一排排围了几层的武装军人所拦下来，这种情况，早便已经在罗超然的意料中，自然提前布置得有条不紊。

　　唐伯虎身影静静地伫立着，凝望着前方，心中掀起了一阵难以言喻的暖意，还有身后一道道龙息众人站立的身影，眼眶都忍不住透湿了几分，急忙匆匆地将眼角的眼泪擦拭掉，挺直着身躯，静静地享受着首长们以及人民群众给他们带来的英雄式的待遇！

　　车队平稳驶出了机场，这一刹，龙息众人的脑海同时地轰地炸开，眼前，笔直的公路看不见尽头，而公路的两边，先是一道道身穿着军装的挺直身躯，排列整齐，目光刷刷刷地朝着已经行驶出来的车队看去。

　　“敬礼！”距离车队最近的一个方阵传来一声洪亮的大喝，刹那，整齐划一地一个军礼形成！“首都军区，第三军团，向英雄致敬！”

　　龙息众人顿时肃然起敬，庄重地回礼！

　　此刻，车队依然在行驶着，经过了一个个的军队方阵，一次次的“向英雄致敬”！一次次的回礼！这种感觉，就好比是阅军式般，各支兵种，各个团营均有派出代表方阵，朝着龙息小队致敬！

　　轰！轰！轰！

　　蓦然地，一声声巨大的声音响彻而起，每一声都在龙息众人的心头震撼！

　　一百零八发礼炮轰隆地震撼着龙息众人的心间，此时此刻，众人已经不知道该用何种词语来言喻自己的心情了，心底掀起了惊涛骇浪，遏制着内心的激动之意，朝着左右两旁的军队方阵敬礼！

　　轰轰……

　　上空数架飞机轻划而过，机身上清晰地刻着炎黄的标志，在龙息众人车队的上空不断地盘旋滑行着。

　　万民的呐喊喝彩，几位首长的亲自迎接，108发礼炮的齐鸣！海陆空三军的护航，敬礼！

　　这一切都恍若梦境般出现在龙息所有人的眼前，难以想象眼前的一幕。

　　车队平稳地驶向了长安街，刹那间，排山倒海的呐喊声音蜂拥而至！十里长安街不知道何时已经布满了围观的人群，万众翘首以待，终于等到了英雄的归来，当车队还在远处，依稀只能看到模模糊糊的身影时，已经引发了无数的疯狂呐喊，拼命地挥动着手中的鲜花旗帜。

　　“快看！来了！来了！”

　　“那是唐枫！唐枫！”

　　“我要乐晕了，我终于近距离看到了灵玉！龙息唯一的女性，当之无愧的巾帼英雄！”

　　“风别尘！”

　　无数声音各自响彻长空，十里长街，迎着炙热的烈日，却无一人打伞，手中不是鲜花便是旗帜，根本便没有那空隙打伞。所有人心中都有着下意识的一个想法，龙息的英雄为炎黄可以血洒千里，而我们，只是被太阳暴晒片刻又算得了什么呢？

　　龙息众人纷纷挥手示意着，长安街道两边还挂满了不少的横幅，“欢迎英雄归来！”之类。

　　轰隆……

　　飞机在众人的头顶上方划过，洒下了漫天的彩带碎丝，滑行至龙息车队之前，凌空盘膝着，突兀间，一幅巨大的长联自上飘然而下，金光闪闪的大字印刻在所有人的眼中。

　　“列强汇集，丹心为天下江山；龙息扬剑，铁血铸炎黄之威！”

　　龙息归来的直播画面顷刻间已经传遍了整个神州大地，各地沸腾，用着各自的方式庆祝着，举国同庆！

　　再璀璨的烟花也会有落幕之时，当车队驶进了中南海之前约莫几公路位置，重装以待的武警部队将人群阻拦在后面，目送着龙息车队缓缓地消失在地平线上，然而，汇集的人群却是久久不愿消散，心情一时间难以平复。

　　“这是我一生中最难以忘怀的一个日子。”下车后，龙息汇集在一起，此时，谭北已经按捺不住心中的激动。

　　“若是……云扬，还在的话，今天，将是我们龙息最幸福的时间。”齐天刹激动之余，神色突兀地一黯，数天之前，那青衫小子还在自己面前不断揶揄着自己是个老处男呢，现在，自己多希望还能听他再喊一声。

　　龙息均是黯然，不管是什么时候，不管此刻他们正享受着何等尊贵的英雄待遇，龙息众人心中始终还无时无刻不在缭绕着一道身影，云扬。

　　“云扬，他一定可以看到这一幕，会陪着我们一起开心的。”灵玉声音低沉地响着。

　　半晌，深呼了口气，唐伯虎摆手强颜露出了一丝笑意，“各位兄弟，都打起精神来，看看我们的前面是什么地方，我们炎黄的圣地，中南海！在这里，我们更要昂首面迎一切。”

　　龙息众人精神一振。

　　此时，四位首长也已经从车里下来，目光看向龙息众人，一号首长微微一笑，“炎黄的英雄们，现在你们暂且先去休息休息，随后还有晚上的宴会。”龙息众人点头，随着一位负责接待的人员朝着里面走了进去。

　　不过，唯独一人留了下来，龙息队长，唐枫！


第1103章 惩罚任务

　　白衣身影负手站立，视线直接看向了云震天，轻呼了口气，跨步走了上来，“老爷子……”

　　“小枫。”云震天轻一摆手，缓缓地摇头，“我知道你心里想着什么，你根本无须有任何愧疚，事情变化得太过突然，云扬的死，根本就不怪你。”

　　唐伯虎心底一阵悸动，莫名是思绪堵住了心间，“不是，并非如此，老爷子，我的身份便代表着我的责任，身为龙息的队长，我有义务保护好每个龙息队员的性命，而现在……”唐伯虎脸庞一阵抽搐，心底覆盖着浓郁的愧疚之意，“唐枫愿意接受一切惩罚。”

　　“你这孩子……”云震天叹息一声，“怎么就如此的执拗呢？”

　　“好了好了，唐枫，我们正好也准备了解多点发生在【战域】内的事情。”一号首长此时摆手道：“也别站在这外面了，我们进去里面会议室再谈。”

　　四位老首长与唐伯虎一人，各自坐在会议室的桌前。

　　“唐枫，先说说【战域】的事吧。”一号首长坐下后便直接开口，尽管有卫星的拍摄，但是，【战域】内，特别是【亚马逊丛林】战域，树木灌丛覆盖的面积实在太过广袤，卫星难以将所有的细节都捕捉。如今这事闹得这么大，尽管M国突然地似乎没有了半点的动作，不过，炎黄始终感觉，M国不可能会善罢甘休，自然要将当时之上了解清楚点。

　　唐伯虎明白，自己想说的话涌出了喉咙处硬生生地咽下，组织了一下思绪，随即便缓缓开口，把【战域】里发生的事情讲述了一遍。

　　会议室内沉寂了半会。

　　“小枫，后来出现的那三个神秘年轻人，你可知道他们的来历？”罗超然突兀出声询问。

　　唐伯虎轻微一怔，隐世古武家族的存在，之前唐伯虎曾听云震天提及一二，想必在座的几位老首长应该也会知道，不过，若要唐伯虎解释孤风飘雪他们的来历，唐伯虎却是一下子又犯难了，他明白，孤风飘雪等人是绝对不愿意世俗的人知道太多他们的事情。

　　“他们，应该便是那一批人吧？”此时，云震天沉声说道，所指之意众人均也明白，目光朝向了唐伯虎。

　　唐伯虎沉吟一下，轻微点头，抬眼道：“首长，对不起，这确实有难言之隐。我可以保证的是，他们这一批人的存在，对我们炎黄，甚至对整个世界，都是一件好事！”

　　一号首长思量良久，轻缓点头。

　　“而且……”唐伯虎此时继续道：“其实，我也属于这一批人中的一员。”桃源谷唐门位列八大门派之一，而唐伯虎的身份可是桃源谷唐门的宗主，为了增加一号首长对隐世古武家族的信任，唐伯虎沉吟一下，看了眼云震天，紧接着徐徐说道：“百年前的云门，同样，亦是这批人中的一员。”炎黄守护者，正是云门衍化而成的国家部门。

　　唐伯虎并不愿看到政府与隐世古武家族间有半点的裂缝，宁愿他们没有半点交集也好过有心有芥蒂。

　　“云门也是？”这下一号首长目光露出了几分吃惊，半晌，轻缓地点头，“唐枫，既然如此，我也不再追问这批人的存在，我……相信你。”

　　唐伯虎目光肃然，重重点头。随即，目光转而再次看向了云震天，深呼了口气，“老爷子，这次唐枫之过，若你不责罚的话，恐怕，我会一生不安。”

　　云震天微微动容，唐伯虎的脾性他了解，然而，这，又如何让他责罚唐伯虎呢？摇了摇头，云震天实在不知道该说什么，目光转而看向了罗超然，罗超然明白云震天的意思，轻地沉吟，随即抬眼道：“小枫，你知不知道，今天迎接龙息归来的仪式，是我们炎黄迎宾的最高仪式。”

　　唐伯虎心底一震。

　　“我知道，你们龙息所有人都对云扬的死耿耿于怀，但是，说到底，这确实与你没有半点的直接关系，你无须自责，若真的要处予你队长过失之责的话，以你们在【战域】中所立下的功劳，足以将这过失抵偿掉。”罗超然徐徐说道：“难道你没有看到今天民众对龙息的热情吗？真的，云扬的死，不怪你们！”

　　“在那情况下，必须要有人牺牲。”云震天语气虽然有点沉重，却是铿锵有力，“我云震天的孙子，绝对不会列入‘不能死’的行列。小枫，你知不知道，扬儿以一死拖延了M国狙杀龙息的时间，可以说是以他的性命换回了龙息八条性命！我以他为傲！”云震天眼眶睁大得渗透出了几分血丝。谁都可以体会到这位老首长心中的痛楚，然而，他以云扬一死为傲，却丝毫也不假。

　　唐伯虎沉默不语。

　　“如果，你真的要接受惩罚的话……”罗超然此时徐徐道：“或许，用不了多久，你将会接到一个重要至极的任务，这个任务或许比【战域】危险得多，你要做好心理准备。”

　　“老罗……”云震天一急。

　　“炎黄守护者中，再没有第二人比小枫更适合接手这个任务，派别人去，成功率恐怕微乎甚微。”罗超然目光平静地看向云震天，云震天神色一怔，半晌，之前准备反对的话重新咽了回去，显然，即使不愿，云震天还是默认了罗超然的话。

　　“方不方便给我透露下这究竟是什么任务？”唐伯虎倒是有点好奇了。

　　此时，一号首长轻叹了口气，“唐枫，这次【世界军演】，我们炎黄失去的，除了云扬，还有一个很重要的东西，那便是研究【宇宙一号】的资格！”闻言，唐伯虎心头微蹬，继续听一号首长说下去。

　　“本届【世界军演】前九名都有资格参与研究【宇宙一号】，这对我们炎黄来讲，本可以说是一个非常好的机会！只不过……”一号首长轻缓摇头，“计划始终比不上变化，如今来说，我们炎黄可谓之彻底失去了研究【宇宙一号】的资格，未来几年，我们若不想被M国彻底地拉开距离，除了我们的科学家拼死研究外，唯有，靠特殊方法了。”

　　唐伯虎心底一动，徐徐声道：“首长的意思是……这个，便是我将要接受的任务？”


第1104章 命名“潜龙”！

　　唐伯虎自然明白一号首长的意思，这次【战域】后，炎黄与M国的关系可以说是彻底的破裂，【宇宙一号】的研究可谓之是与炎黄彻底绝缘了，M国不可能再给炎黄半点参与研究的机会。

　　然而，炎黄更加不会眼睁睁地看着M国等这几个国家凭借着【宇宙一号】的优势再次甩开双方间的实力，否则，当M国自信能够轻易覆灭炎黄的一天，炎黄必将会遭逢巨大的灾难。所以，必须得采取特殊的手段！

　　此时并没有人知道，【宇宙一号】已经在M国的研究基地中神秘地消失。

　　因此，一号首长等人的忧虑当然也非杞人忧天，对炎黄未来的命运，没有人敢将其寄托在敌人的手中，企盼别人不来攻击自己？唯独增强自身的实力方才是重中之重。

　　“没错，现在龙影正在想尽办法查探M国研究【宇宙一号】的基地，一有实质的进展，便会立即报告回来。”一号首长沉声道，抬眼看着唐伯虎，“唐枫，你可有信心？”

　　唐伯虎眉宇冷掀，轻缓点头，“纵使是龙潭虎穴，我也会闯上一闯，在【战域】中仅仅杀戮百人，那仅是我为云扬讨回的利息，这笔债，我会慢慢地跟他们计算！”

　　唐伯虎心中的杀意显露无遗，冷厉的精芒于眼眸急掠而过。

　　“此事仍需等待。”罗超然此时沉声道：“M国对这个基地的消息封锁得密不透风，短时间内，龙影想要有突破性的进展想必也非常的困难。”

　　“对了。”唐伯虎此时心头微动，试探询问一声，“既然全世界的国家都对这【宇宙一号】垂涎三尺，那么，为何不展开全球性的搜索，或许，还有可能找到另外的外星文明呢？”

　　闻言，几位首长相视一眼，随即，罗超然轻轻摇头，“其实，全球性的搜索并非没有过，在全世界都得知了【宇宙一号】的消息后，不少国家为之疯狂，曾经试图在地球上看能否搜出其它的宇宙二号、三号之类的，然而，却无一国家有任何收获，地球上遗留的外星文明，恐怕便只有【宇宙一号】了，所以全世界的国家都其都趋之若鹜，想尽办法去研究它。”

　　“也正是因为如此，M国的保密工作做得更加谨慎，至今都没有暴露出他们研究基地的位置。”一号首长轻揉了下眼睛，显然感到有几分头疼。

　　唐伯虎沉默了片刻，对于地球上只有【宇宙一号】这一外星文明的说法，他是绝对不认同的，唐伯虎自己可是亲身地体验过【冰晶古船】的厉害之处，对比之下，唐伯虎笃定，【冰晶古船】绝对不会比【宇宙一号】差！而且，若自己得到了完美的冰晶传承，必然可以获取到【冰晶古船】上的很多资料，这种直接的获取比M国人对着一块【宇宙一号】终日研究想必要好很多。

　　不过，唐伯虎犹豫的是，自己该不该先将这消息透露出去？无意间抬眼，一扫过坐在会议桌旁的四位首长，白发鬓角，布满皱纹的眼眸蕴含着浓郁的忧虑，那是为炎黄的未来忧虑的眼神，这一刹，唐伯虎的心弦仿佛被触动一般，尽管眼前的四人是共和国位高权重的首长，但是此刻，在唐伯虎心中，却也是一个达到了残烛之年的老者，他们的每一根白发，都是为炎黄而生起。

　　此刻，唐伯虎的思绪急转着，半晌，悠悠地试探一声，“如果……若是我说，或许……我们炎黄境内，便存在一个丝毫不会比【宇宙一号】更差的外星文明呢？”

　　轰！！

　　这一刹，唐伯虎的声音恍若惊雷般在四位首长的耳边震彻而起，唰唰唰！视线瞬息间死死地盯住了唐伯虎，那眼神仿佛要将唐伯虎的内心都看穿一般，呼吸忍不住有几分急促，“小枫，你说的……可是真的？”云震天第一个忍不住出声询问。

　　若当真炎黄获得了与【宇宙一号】类似的外星文明，甚至比起稍逊一筹亦无所谓，这样，整个格局情势都将彻底的扭转，炎黄不必再需要因为这个问题而担忧，很多事情都可以放手去做。

　　唐伯虎被这突然间侵袭而来的目光给惊了一下，“这……我刚刚不是说了，只是如果……”

　　“小枫！”云震天立即打断了唐伯虎的话，声音掩饰不住一份的激动，“你的为人我很清楚，没有一点把握的事情，你绝对不会凭空而说。”

　　“没错，小枫，你真的知道些什么？”罗超然目光迫切。

　　尽管是有心理准备，唐伯虎还是低估了几位首长的反应，这一刻，若是能够将唐伯虎的脑袋撬开的话，恐怕几位首长都会恨不得立即动手了，而偏偏这厮此时还一副慢条斯理的模样，更令几位首长焦急得直咬牙。

　　“其实……”认真地考虑了片刻，唐伯虎目光肃然地看向了几位首长，沉声道：“没错，我是曾经接触过外星文明！”

　　砰砰！

　　几位首长心头剧烈地急跳起来，“他……他说什么？接触过外星文明？”一号首长等人均被唐伯虎的话所震撼了，须知道，M国尽管研究了【宇宙一号】多年，但是，【宇宙一号】却很明显是一个外星宇宙飞船的一部分，是一个死物，而眼前唐枫，直接出口便是接触过外星文明？

　　四道目光紧紧地盯着唐伯虎。

　　唐伯虎沉吟一下，徐徐道：“具体的，其实，我也不知道该怎么说。”

　　扑通！这几位老首长的心今天可谓是被唐伯虎刺激得够厉害了，第一句话抛下了一个爆炸性的消息，让人满怀期盼地听他继续讲下去，结果他第二句话，却直接地冒出个“不知道该怎么说”来，这不是活生生地折磨咱老人家吗？

　　“这样吧，我有个提议。”唐伯虎可不敢再刺激这几位老首长了，要他们一个发飙的话，自己可不好受，“两个月的时间！”唐伯虎伸出了两根手指，沉声道：“我建议在两个月时间内，炎黄找一处隐秘，最好是非常偏僻的地方，建造一个研究基地！并且集中一批对炎黄绝对忠诚的科学家，还有引进大量的先进的器材。”

　　“研究基地？”几位首长突然有点迷糊了，这厮的话转得也太快了吧。

　　“没错。”唐伯虎目光看着几位首长，一字一顿地说道：“这个研究基地，一定要成为炎黄的最高机密，因为，它负责的项目只有一个……研究外星文明！”

　　又是一颗炸弹抛落，几位手中顿时眼色布满了震撼，紧紧地盯着唐伯虎，这一个消息对他们来讲实在是太过突兀，太过难以想象了，或者说，这个惊喜来得令人根本就无法相信！只能说，眼前这位龙息队长，给他们带来的惊喜实在太多了。这一个，无疑是最为重磅的！

　　“有把握？”半晌，一号首长深深地呼了口气，强行按捺着激动之意，稍带着几分忐忑地试探询问。

　　“有把握！”唐伯虎肃然而道。

　　“好！”一号首长此刻猛地站了起来，缓声响彻，“这一基地，便命名‘潜龙’！”


第1105章 逆天的手段

　　“命名‘潜龙’。”唐伯虎轻噙着这两个字，眼眸急掀，一抹寒光闪掠而过，“潜龙在渊，今日之蛰伏，便为他朝崛起！假以时日，潜龙基地，必定会成为令世界颤栗匍匐的存在！”

　　唐伯虎这一句极具煽情的声音响彻会议室内，几位首长均是忍不住一阵激动。

　　谁也没想到，今天的会议竟然会有这般意外的收获！

　　“小枫，你真的有把握？”云震天还是按捺不住惊疑地询问。

　　唐伯虎轻缓颔首，“老爷子，你还记不记得，在【世界军演】之前，我曾经消失过一段时间，而后却突兀地出现在杭州的闹市。”

　　云震天眼睛一亮，没错，当初自己几乎动用了龙影在炎黄的所有力量，都搜寻不到他的踪迹，而最后他却诡异地在杭州闹市上空从天而降，“难道，你便是……”

　　“没错。”唐伯虎再次点头。

　　此刻，云震天心中仅有的一丝疑惑都消失殆尽，“好！小枫，两个月后，我们等你的好消息！”

　　“对了，还有一个消息。”罗超然沉声道：“小枫，你还记不记得你当初无意间查探到的消息，北京市副市长叶家父子都会YD国的语言，经过这段时间的暗查，叶家父子，原来竟然是YD国派来潜伏在炎黄的奸细。”

　　“只可惜，在最后的收网之时，让叶家的长子叶超逃脱出去，目前还没有任何的动向。”

　　“叶超？”唐伯虎微怔，这个名字他并不陌生，可以说，来到现代社会后，叶超是唐伯虎第一个遇见的异能者，当日在丹青书画楼所作的【仕女图】唐伯虎此刻还犹记脑海之中。在丹青的日子，可以说是唐伯虎最为轻松之时，如今身上一个个担子压下来，即使再想回到那些日子亦是艰难。

　　“一个叶超掀不起什么波澜。”云震天此时道：“小枫，现在时候不早了，你先去休息休息，准备一下参加今晚的宴会。”

　　唐伯虎颔首站了起来，走出了会议室，不过，此时的唐伯虎精神却十足，没有半点想休息的意思，沉吟一下，唐伯虎身影很快急闪消失在了原地。

　　京城炎黄基地。

　　重新踩踏上这一这久违的土地，唐伯虎顿感一阵熟悉之意，当时，自己第一次入京时，在基地内可是被七位教官残酷地训练了将近一个月，往事一幕幕浮现，在基地内走了一大圈，唐伯虎回来基地的消息顿时传遍了基地，不过，作为炎黄守护者，最基本的纪律还是有的，无数道带着极度崇拜的视线在唐伯虎的身上停留。

　　非常不巧，唐伯虎的七位教官此时都不在基地内，踏入宽阔的训练场，一道身影顿时出现在唐伯虎眼中，“罗华？”当初唐伯虎在张家所收的一位徒弟，不过，唐伯虎这师父可真的够不尽职了，自收罗华为徒后，除了将他引入炎黄守护者，便再无其他任何的指导。

　　此刻罗华正在重力跑道上挥动着双臂的哑铃，目测恐怕有千斤重量。

　　“不错，已经踏入了地阶七品的境界。”唐伯虎目露一丝欣赏，他就是非常喜欢罗华这个年轻人的执着勤奋，以罗华的资质，能够短时间内境界突破至地阶七品，必定是与他平时的苦练离不开。不过，唐伯虎此刻老成的心理却忽略了一个问题，他自己也同样是个年轻人啊！

　　闻言，罗华身影一颤，手中的哑铃砰地掉落地面，立即转脸，目光压抑不住一阵狂喜，“师父！”

　　唐伯虎微笑上前，“罗华，你这声‘师父’叫得我是有几分汗颜啊。”

　　罗华却是不然，目光满是崇拜，激动，“师父，能够拜你为师，这才是罗华的三生之幸！”罗华此言确实发自肺腑，“唐枫之徒”这一身份足以让罗华走到哪都能得到无比的尊重。

　　唐伯虎淡笑摇头，“收拾一下你的东西，随我来。”

　　罗华微怔，见唐伯虎走向的是一处平时炎黄守护者潜修的其中一间房子，眼睛突兀地一亮，掩饰不住一阵喜意，“难道师父要开始传授我师门的武学了？”罗华精神一振，急忙的手脚如风，快速地收拾了东西，速度飞快地朝着唐伯虎的背影走了过去。广场上不少的身影都视线都汇集在罗华的身上，羡慕至极。

　　“罗华这小子，真的撞了大运了！”

　　彭！房门紧闭，罗华身影恭敬地站在了唐伯虎的身旁，轻微垂首，负手而立。

　　这一幕实在让唐伯虎忍俊不禁，轻地摇头，“罗华，轻松点，我又不是什么豺狼虎豹，你怕什么？”

　　罗华讪笑一下，“师父，这个礼仪可不能失。”

　　“盘膝坐下地面。”唐伯虎亦不再多言，直接淡淡开口，“我唐枫的徒弟连灵阶都没有达到，这实在太丢人了。”

　　罗华顿时愣神，半晌，神色爆涌出几分难以置信之意，听唐伯虎的意思，似乎要帮助罗华直接从地阶七品提升到突破灵阶的先天境界！这无疑是跟坐火箭般的速度无疑。

　　“怎么？你不想？”唐伯虎揶揄一笑，“我可是记得，某人没有突破到先天境界那可是连老婆都娶不着。”罗华与张家家族有此一约。

　　“想！”罗华这才如梦初醒般立即盘膝坐下，目光炽热地看着唐伯虎。

　　一粒通透雪白的丹药此刻出现在唐伯虎的手心。

　　白骨回生丹，当时叶凯便跟唐伯虎说了，白骨回生丹的功效并不止于有起死回生的功效，疗伤圣药。还有一个特点便是，白骨回生丹内蕴含着浓郁澎湃的能量，极强的生命力，可以用作突破瓶颈增加功力之用，并且只要能够炼化的话，丝毫不会有任何副作用。

　　以罗华的实力自然难以炼化白骨回生丹，“将它服下。”唐伯虎将白骨回生丹递给罗华后，当即盘膝坐在了罗华的身后，自己没给这个徒弟太多的指点，如今也唯有用此来给他补偿一下了。

　　罗华对唐伯虎是百分之百的信任，没有半点犹豫之间将白骨回生丹抛下口中，刹那间，一股磅礴的能量顷刻在罗华的浑身经脉扩散，罗华下意识地一惊，“集中心神，抱守丹田！”耳边顿时传来了唐伯虎的声音。

　　不敢有半点的分心，罗华立即汇集了心神，一股同样磅礴的能量从背后奔涌而来，瞬间夺取了罗华体内的控制权……

　　时间分分秒秒地流逝，密室内一片寂静，外面训练场汇集的人群却是越来越多，训练的同时视线更多地朝着密室方向掠去。

　　“你们说，罗华此番会有什么收获？”

　　“依我看，至少也学了点唐枫的武学，唐枫的绝技，即使是习得一点半点，都肯定是终身受用啊！”

　　“门开了……”此时一道身影突兀响起。

　　唰！

　　所有的视线顿时是朝着密室方向投射过去，刹那间，所有人脑海均是轰地一炸，眼珠瞬间瞪大得滚圆。


第1106章 重回旧地

　　无比的震撼！

　　训练场的人仿佛瞬间宛若石化般呆滞了，目瞪口呆地盯着走出来的罗华，心跳扑通地急促，张大了嘴巴，仿佛见着了一个怪物一般。

　　“我……我没有看错吧？”

　　“我是在做梦吗？”

　　“这世上竟然有如此逆天的手段！龙息队长唐枫，难道真的是无所不能？”

　　此刻，训练场上很多人都看出来，正往外面走出的罗华浑身散发着一阵与平常截然不同的气息，这是一阵仿佛融合了天地的自然气息，先天境界！

　　然而，所有人都知道，罗华进入密室之前，那可是仅是地阶七品的境界，前后不到一个小时的时间，竟然发生了如此翻天覆地，如同脱胎换骨般的蜕变。一切的关键，自然便是在龙息队长唐枫身上。

　　众人一围而上，对罗华他们自然没有对待唐伯虎的崇敬敬畏，立即开口疑惑地询问，“罗华，你现在真的已经是先天境界了？”

　　感受到众人满是震撼的眼眸，罗华眼角掩饰不住狂喜，突破至先天，对他来讲，根本就是短时间内不敢想象之事，没想到，自己的师父仅仅回来一次便给自己带来了如此丰厚的礼品，在众人再次的追问下，罗华笑着点头，“没错，刚好突破至先天境界。”

　　“当真是逆天的手段。”众人忍不住倒吸了口冷气。

　　“对了，唐枫呢？”有人询问。

　　“师父？他不是比我更早便出来了吗？”在唐伯虎的帮助下，罗华不仅是突破至先天，还一举达到了灵阶一品的巅峰，唐伯虎吩咐他再稳固一下飞涨的修为后，便闪身而出了。

　　众人面面相觑，半晌，眼眸的崇拜之意更是浓郁，龙息队长的行踪，果然是诡异莫测。

　　话说我们的唐大才子突然急着离开，却绝对不是因为要表现出他的“诡异莫测”，而是，他感受到一个熟人的气息了！而这个熟人，可不能仅仅用“熟人”二字来形容，他与她，曾经夜游西湖，执行任务；他与她，曾经同在一床，温香软玉；她为他，曾经有过疯狂，而他为她，大闹东京。

　　他为才子唐伯虎，而她，自然便是姬晨。

　　此刻姬晨依旧是一身曼妙的红衣，她才刚刚迈入了基地，脚步便停止了下来，眸子泛起了几分流光，前方，是那袭梦魂萦绕的白衣身影，四眸相触，姬晨的心底仿佛平静的湖面被扔下了一颗石子般，再次荡起了涟漪，这熟悉的笑容占据着其脑袋，半晌，蓦然地，姬晨轻一咬牙，转身朝外走去。

　　唐伯虎神色一怔，当即身影急晃，闪至了姬晨的面前，微微一笑，“姬姐，你该不会连我都忘了吧。”

　　“难道我不能忘了你？”姬晨轻呼吸了口气，徐徐道：“唐枫，你刚在外面回来，不去找你的众多红颜？我若没记错，距离这最近的北大有位叫柳冰颜的吧。”

　　唐伯虎嘴角轻微一翘，目光带着淡淡的笑意直视着姬晨，突兀地一笑，“姬姐，你……吃醋？”

　　姬晨神色顿时唰地一红，轻啐唐伯虎一声，“鬼才吃醋。”

　　唐伯虎眼珠顿时几乎要凸出来了，偶滴天，自己可从来没有见过姬晨的这般娇态的表情，这一个白眼翻过来，唐伯虎直接感觉自己的心都要麻醉了，片刻，嘿地一笑，“好，那就让鬼去吃醋好了，吃醋的是小鬼啊。”

　　姬晨佯作怒色地瞪了唐伯虎一眼，“再乱说话我就不理你了。”

　　唐伯虎顿时一副正经的模样摆了出来，这变脸的速度可是令不少京剧的前辈都感到汗颜，颇为优雅地淡淡一笑，“美丽的姑娘，我可以邀请你喝杯咖啡吗？”

　　噗！

　　姬晨忍不住抿嘴一笑，酥胸颤抖，曼妙的身段显露无遗，随即轻轻点头。

　　这些日子，特别是在R国之行回来之后，姬晨的心便一直处于挣扎之中，她明白，正如她刚才所说，唐伯虎有几位红颜知己，于情于理，自己是绝对不应该再陷入其中，所以，这段时间姬晨曾经拼命地接受任务，试图让自己忘掉一切有关这道白衣身影之事。然而，【世界军演】开始后，姬晨跟无数人一样，都忍不住默默地守在屏幕前看着白衣身影。

　　为他的每一次耀眼夺目的表现而绽放笑靥，同时，为他也留下了不少眼泪，唐伯虎重伤坠河的那瞬间，姬晨感觉自己的心底仿佛绞痛得寸寸断裂，那种即将失去挚爱的感情如此的痛彻心扉，在那一刹，姬晨明白了，自己想忘掉这个男人的想法根本便不可能会实现。除了同时拥有几位红颜知己，在姬晨心中，唐伯虎几乎是个完美的男人。

　　然而，恰恰前者又是一个女子往往最难以接受的。

　　挣扎、矛盾、煎熬，五味交杂。

　　今天的龙息归来的日子，姬晨同样在迎接人群中，默默地看着这个男人受万众敬仰，心底由衷地欣喜。

　　“或许，这么优秀的男人，根本就不是我一人可以完全拥有。”姬晨喃喃一声，心中突兀一惊，“自己怎么会突然有这样的想法？”蹙眉轻轻叹息，姬晨明白，如此优秀的他怎么可能不受多位红颜的青睐？偏偏他还风流成性，不想负任何一位佳人之心。“哼！花心大萝卜。”姬晨目光狠狠地瞪了眼唐伯虎，心底暗哼一声，两人并肩走出了炎黄基地。

　　炎黄守护者都有自己的配车，热闹的大街上，一辆红色线条滑美的跑车奔驰而过，姬晨坐在副驾驶位，侧目看了眼，“唐枫，你这是要到哪去？”

　　“请你喝咖啡啊。”唐伯虎微微一笑，此刻，虽然依然是一身白衣，但是，唐伯虎的脸庞却宛若是换了一个轮廓般，显然是经过了简单的易容，毕竟，以唐伯虎如今的名声，若光明正大地走出去，别说是喝咖啡，恐怕没走几步便让四周的民众围绕得水泄不通了。

　　跑车飞速奔驰，车内播着悠然的轻音乐，姬晨眸子不时地凝视着侧旁的这道身影。

　　“到了！”突兀地，唐伯虎轻轻一声，侧面刚好迎上了姬晨看过来的眼神，微微一笑。姬晨瞬时仿佛偷吃被当场抓住般神色一羞红，急忙转脸，习惯性地戴上了精美的墨镜，推门下去。

　　香车美人，自然引起了这条繁华大街上不少人的注意，而且，这儿是一学校的周边，聚集的大多是血气方刚的年轻人，目光当即便停在了姬晨的身上，眼眸掠过一抹惊艳。一身红衣引人视线，绝美的面容，墨镜尽管遮挡了眼眸，却挡不住美貌的容颜。

　　唐伯虎此时也是推门而出，修长的身躯笔直挺立，嘴角挂着一丝若有若无的淡笑，抬眼看向了前方，一个淡蓝色熟悉的字映入眼帘……【家】


第1107章 细数风流

　　唐伯虎依然记得当日与罗莉走进这间名为【家】咖啡店的场景，熟悉的色调自然勾起了唐伯虎不少的回忆，只是当初一别之后，唐伯虎再没见过罗莉的倩影，唐伯虎并没有意识地去寻找其踪影，每个人都有自己生活的一片世界，刻意的追寻倒不如随缘而过，随意随性，这是唐伯虎向来的准则。

　　人生，会遇见太多只见过一面便匆匆而过的人，自此再无任何交集，强求不得。

　　“好温馨的感觉。”姬晨的声音淡淡地在唐伯虎耳边响彻，眸子凝视着淡蓝色的“家”字，不禁被吸引住，跨步走了上前，“唐枫，你怎么会知道有这一处地方？看上去真的很不错。”

　　唐伯虎轻微晃神，思绪从往事中惊醒，自嘲一笑，我唐伯虎追求的便是萧然洒脱无拘无束的人生，如今竟然似乎有点为旧事伤神之意，轻轻地摇了摇头，两人并肩走进了咖啡店。

　　跨步进去后，那阵淡淡的温馨的感觉更加覆盖着心头，曼妙的轻音乐下，淡蓝的光线，精致巧妙的布置，几个服务员正在各自忙碌着，咖啡店的人流不少，看上去规模也比唐伯虎第一次来的时候扩张了不少。

　　显然，这间“家”的咖啡店正处于蒸蒸日上之时。

　　几道熟悉的身影出现在唐伯虎的眼帘，正是上次来见到的几个小伙子，除此之外还有不少朝气蓬勃的青年服务生，视线移至了柜台前，长发如瀑布般飘落垂肩，瓜子脸蛋，红唇美眸，散发着浑然成熟的女子成功女子的气质，“家”的创始人，慕飘雨。

　　唐伯虎姬晨这一对才子佳人走进咖啡店内也引来了不少视线。

　　“两位，欢迎光临。”唐伯虎认得这个青年，叫做小轩。

　　小轩视线稍稍在唐伯虎两人身上停顿一下，暗自赞叹两人的气质，随即便熟练有礼地请两人于一处靠窗位置坐下，显然，他并没有认出易容后的唐伯虎。

　　临窗而视，外面车水马龙的繁华喧闹景象更加衬托出此刻咖啡店内的安谧气氛。

　　“唐枫，我发觉我真的有点喜欢上这个地方了。”姬晨坐在柔软的椅子上，淡淡一笑。

　　“那，这个地方的人呢？”唐伯虎一语相关地凝视着姬晨。

　　“服务生的服务态度都很好啊。”姬晨点了点头，突兀地神色一怔，抬眼眸子迎上了唐伯虎，这个地方的人？眼前两人也可以算是，姬晨自然明白唐伯虎问的什么，视线与唐伯虎触碰后姬晨急忙是移开，眸子瞥向了一旁忙碌着的一道倩丽身影，没有直接回答，反而是扯开了话题，“你看那女孩，脸庞的笑容如此纯真，恐怕她的生活也不会有什么烦恼。”

　　顺着姬晨的视线，唐伯虎瞥了过去，淡淡一笑，“她叫陈依雪，咖啡店里的人都称呼她‘小雪’。”

　　姬晨视线瞥了眼唐伯虎，嘴角轻轻一弯，“看来你对这家咖啡店还挺熟悉。”

　　“说实话，只是在几个月前来过一次，不过，这处地方，确实能够给人仅来一次便留下了深刻的印象。”唐伯虎淡淡地笑着看了眼几道熟悉的身影。

　　“确实如此。”姬晨有点感触，不过，眼里还是忍不住白了下唐伯虎，“这里的美女更令你留下深刻印象吧。”

　　“哈哈！”唐伯虎却是不可否置地一笑，“男人一生，不外乎便是江山、美人。”

　　“那，在你心中，江山重要还是美人重要？”姬晨视线凝视了眼唐伯虎，似乎对这个话题挺有兴趣。

　　唐伯虎目光朝着外面车水马龙的世界一扫，声音徐徐响起，“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔，山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”声音沉而不散，融合在轻飘的音乐中，唐伯虎蓦然扬眉，“江山、美人，自古以来，便是一个亘古不变的话题，更引发了不少的争论，各有己见。”

　　“而我看来。”唐伯虎淡淡地抹上一笑，“无论是为江山，为美人，都没有错，只求扪心无愧，潇洒脱然游戏世间。若真要侧重一点，我只想说，若我打下江山，也只为将其送给美人。”

　　这一句话已经足以诠释了唐伯虎心中江山美人的地位。

　　若是一般人在姬晨面前夸夸其谈说自己不爱江山只爱美人，恐怕姬晨会立即不嗤一顾，然而，眼前此白衣身影一句用江山送给美人，却让姬晨心底无法产生半点的怀疑，从其语气，话语间的淡泊而毋庸置疑的气势，姬晨只下意识地点头，眸子再是凝视着唐伯虎，“若江山只有一个，美人却是不止一双呢？”

　　这个问题，才是姬晨真正想问的，她想知道唐伯虎心中的想法，同时，她更不想听到什么敷衍式的说法，可以说，这个问题问出，代表着姬晨已经快要做出最后的决定了。

　　唐伯虎深深地看了眼姬晨，徐徐地开口，眼眸光芒迸射，“若真如此，那么，我便坐拥江山，醉卧美人膝，一朝坐看云烟起，拂风笑人间，携众美畅游山河，细数风流，人生如此，夫复何求。”

　　“醉卧美人膝……细数风流……”姬晨眸子睁大了几分，紧紧地看着唐伯虎，脸庞不禁闪过一丝恼怒之色，瞪着唐伯虎，“你……你无耻！！”分明便是他自己风流花心，竟然还如此堂而皇之地说出来，而且，还说得让人乍听起来心底不由而然地产生了几分向往之意。从他说话的语气，这一切似乎还真的是他最为向往的日子，此刻，姬晨都不知道自己心中的羞怒还是真的愤怒。

　　姬晨心底想过多种唐伯虎可能回答的版本，此刻却无一可以对应得上，思绪一下子有点慌乱了起来，嗔怒一句后，心里却有另外的一道声音在缭绕着，这个，或许便是自己要的答案了吧，坐拥江山，醉卧美人膝，哪个男人心里没有类似的想法？而有谁会敢在自己的知己红颜面前没有半点掩饰地提及，从这一点看，他已经是个真君子，至少，他不会有半点推搪隐瞒之意，半晌，胸口的剧烈起伏平复了下来，轻咬了下红唇，“唐枫，你能不能说说，你一共有多少位红颜知己？”

　　闻言，唐伯虎一抬眼，视线触碰瞬间，姬晨顿时再是慌乱了几分，脑袋垂了下去。


第1108章 他……是唐枫！

　　唐伯虎脸庞露出几分笑意，姬晨问出这一句话，心里恐怕是有几分松弛了，其实，唐伯虎刚才说得是非常洒然，心底却也暗捏了一把冷汗，若是姬晨听了自己的话后直接拂袖而去，那自己又该如何？

　　唐伯虎可以做到潇洒不羁，但是，却也不能面对着一份感情的流逝而满不在乎，他并非圣人，况且，一生自命风流，唐伯虎从来不吝啬自己情感的付出，他同时拥有数位红颜自己，却自信自己可以对他们每个人都付诸真心情意，问心无愧。

　　说是他两世人的缺点也好，多情也罢，唐伯虎若是能够专情一人，那便不会被称为风流才子了。

　　从【战域】中经历了那么的事，唐伯虎心中更是迫切地产生了一个念头，一定要尽快地处理好自己感情上的事，该取该舍，人生便这短短光阴，宁负苍天，莫负了红颜。而让唐伯虎最头疼的一个问题自然便是，如何让数女都可以接受对方的存在，现在唐伯虎可以想到的唯一的方法，便是将他的数位红颜集中在一起，彼此交流交流了，不过，到时会不会发生火星撞地球的事情，唐伯虎自己可都不敢保证。

　　姬晨的一个问题让唐伯虎思绪刹那间不断地闪烁，想的是很多，不过却只是呼吸间之事，脸庞微微一笑，注视着姬晨，唐伯虎淡声道：“姬姐，你真的想知道？”

　　既然已经问出，姬晨自然没有再退回，紧咬着嘴唇，点了点头。

　　“那好。”此时，服务生已经将两人的咖啡端上，随即礼貌地招呼一声便离开，唐伯虎沉吟了一下，仿佛陷入回忆里一般，“我的第一位红颜，是在火车认识，杭州杨家之女，杨月馨，我叫她‘梨花’。”

　　伴随着轻轻地音乐，唐伯虎讲述着每一个发生在他与其红颜间的故事。

　　先是与杨月馨的赌约，随即是与周湘间的火花，安琪儿的沉睡，华小雪的约定，献给柳冰颜的童话，保镖欺主，与米筠兰间的故事……

　　“慕姐，你看那道背影像不像一个人？”此时，柜台前，小轩轻指着坐在靠窗位置的一袭白衣，轻声询问。

　　闻言，慕飘雨抬眼，顺着小轩所指方向看去，不由一怔，眸子一阵流光流过，“他是……”脑海中闪掠过一袭身影，“唐枫？不可能。”慕飘雨轻缓摇头，“唐枫今天才刚从【战域】回来，被首长接待到中南海去，这个时候怎么可能会出现在我们这家小店里。”

　　“你们认识唐枫？”此时一位刚准备结账的客人下意识地问了一声。

　　“呵呵，如今炎黄还有谁不认识唐枫吗？”慕飘雨淡笑一声。

　　似乎唐枫的话题顿时引起了咖啡店里许多人的注意，伴随着轻声音乐，众人你一言我一语地交谈，丝毫不觉，唐枫的真身，便坐在临窗位置。

　　“你们有没有去看今天龙息归来的场景，那一幕可真是太壮观了！”一位客人似乎回味无穷般，“人山人海，人声鼎沸，首长相迎，三军开路，礼炮冲天。特别是十里长安街更加是围得水泄不通，夸张点说，就连一个蚂蚁的容身空间都没有。”

　　“可惜我中午有门很重要的课程无法脱身。”一位脸色稚嫩的服务生满是抱憾地开口说道，摇了摇头。

　　“嘿！我倒是也去看了。”小轩哈哈一笑，“这种百年难得一见的场景，错过了那才是抱憾终生呢！牺牲一门课程，值得！”咖啡店里的人都是一笑。

　　“只是，就是不知道现在的唐枫还记不记得我们。”小轩轻叹了口气。

　　“你真的认识唐枫？”那客人不禁更加好奇了，憧憬道：“若是我能够跟唐枫说一句话，那该是多大的荣耀啊！”

　　“那当然。”小轩干脆坐下了一旁的位置上，声色并茂地道：“就在几个月前，唐枫还来了我们‘家’这里，当时，还发生了一件让我现在想起来都兴奋至极的事。”小轩挺起了胸膛，满是骄傲地一笑，“我可是跟唐枫曾经并肩作战的。”

　　“究竟是什么事？”咖啡店内不少人都竖起了耳朵，注意力放在小轩的身上。

　　当小轩在声色并茂地讲述着当初事时，临窗位置处。

　　“唐枫，看不出来，发生在你身上的故事，比我所想象得还要多。”姬晨目光凝望着唐伯虎，神色掠过一丝怅然，“难怪，你不愿放弃任何一位红颜，但是，你……你能够做到让这六位红颜都不在乎对方的存在？”

　　“六位？”唐伯虎惊诧地看了眼姬晨，疑惑道：“姬姐，我还没说完呢。”

　　姬晨神色一沉，眼眸明显掠过一丝恼怒，低哼一声，“你究竟还有多少红颜。”

　　唐伯虎淡淡一笑，目光注视着姬晨，徐徐地道：“还有一位，第一次见她，是我处境最为危险之时，当初我在西湖畔的一处林子里遭到R国的偷袭，生死百秒之际，她出现了……”

　　闻言，姬晨浑身如娇花般一颤，眸子一阵流光泛起，静静地听着眼前的白衣身影的声音。

　　“我与她夜游西湖，为查探天理教的秘密，我们同处一床榻之上……”

　　“不要再说了……”姬晨的神色满是羞怒，感觉脸庞一阵火辣，脑海中不由自主地萦绕出当时那暧昧至极的一幕，想起自己在眼前白衣身影的身下发出那羞耻的声音，虽然是演戏，但是却每当想起都会让她面红耳赤。

　　“姬姐，为什么不说了？”唐伯虎故作不解，眨眼道：“我和她之间还有不少的故事呢。”

　　“哼。”姬晨轻哼一声掩饰心中的羞怒，侧面，脸庞火辣一片，蓦然地，感觉到手中一阵暖意袭来，下意识地抽收，却发觉自己似乎毫无力气，是舍不得？

　　“姬姐，不要再逃避我们间的感情了。”唐伯虎注视着姬晨，正色道：“爱情，不应该顾及太多世俗的约束，任凭他人冷眼，我自有我明心。”

　　姬晨眸子流光轻闪，似乎在不断挣扎着，良久，缓缓地转脸，朝着唐伯虎轻嗔一声，“你祸害了这么多女子，我看你以后如何收场。”

　　唐伯虎脸庞泛起了一丝笑意，面对着面，两手紧扣在一起，这一刻，两人的心不再有半点的芥蒂，感受到彼此手心的暖意。

　　“当时唐枫一个箭步就冲了上去，动作潇洒至极，哗啦几声地面就是倒下了一大批……”此时，小轩的声音越来越兴奋，直接是传来了唐伯虎两人的耳边，两人相视一眼，会心一笑。

　　“唐枫，你的故事还真的挺多。”姬晨淡笑。

　　“任何一个人的人生，都是一个个的故事构造而成，而我的故事比较特殊点罢了。”唐伯虎宛若怅然般，转而一笑，“走，我带你去个地方。”唐枫牵着姬晨的手站了起来，跨步走到柜台付了账款，回头看了眼依然在说得兴奋得小轩，不禁一笑。

　　“后来……”

　　“后来你们便用扫帚直接将他们都扫出去了！”唐伯虎淡笑一声，深深看了眼小轩，再目光扫一眼慕飘雨，转脸再朝小轩一笑，“我说得没错吧……小轩。”

　　话音落下，唐伯虎挽着姬晨身影飘然消失在了“家”的门前，然而这一刹，小轩却是脑海轰地一震，顿时呆滞了，目瞪口呆地看着门口的方向，如木偶般呆滞不动。

　　“继续说下去啊。”有人忍不住催促一声。

　　“他……他……是唐枫！”小轩的声音满是激动地颤抖响起。


第1109章 中南海宴会

　　“唐枫？”声音虽小却如宛若惊雷般响彻而起，刹那间咖啡店里所有人神色都均下意识地震撼数分，目光直瞥向门口的方向，半晌，一道声音惊惑道：“小轩，你认错人了吧，唐枫长什么样，我们都清楚啊。”

　　“不！绝对没有认错。”小轩眼眸满是激动，“以唐枫的本事要伪装一下自己的面貌不让别人认出来这还不简单，不过刚才他说的那句话时，丝毫没有掩饰自己本来的声音，显然是有意地告诉我他的身份了。原来唐枫还记得我的名字啊！哈哈！”小轩遏制不住一阵兴奋。

　　“是他……”慕飘雨此时也走了过来，眸子透过淡蓝的窗瞥向外面，那辆红色的跑车已经消失得无影无踪了，慕飘雨一笑，“看来，唐枫还是以前的唐枫。”

　　车水马龙的公路，一辆红色的跑车化作旋风般一闪而逝。

　　“唐枫，我们这是要到哪儿去？”姬晨忍不住还是询问。

　　“马上就到了。”车子快速拐弯，进入了雍和宫大街，直奔向前。

　　“去雍和宫？”姬晨此时猜到了。

　　“没错。”唐伯虎微笑着点头，“姬姐，还记不记得我们当初剿灭天理教的行动时，在西湖畔的仙姑庙求了一支签。”

　　“哼！当时那解签的和尚还说我的一生有一男一女，而你却有十男八女！哼！现在我终于明白为什么了。”姬晨神色狠狠地瞪了眼唐伯虎，“怎么？你还想来气我吗？”

　　“非也非也。”唐伯虎呵呵一笑，“姬姐，今天这么特殊的一个日子，我们来上个香还还神不是很美妙吗？”车子停下，两人下次后，下意识地牵住了手，唐伯虎注视着姬晨，“姬姐，我们便到佛前缘定三生。”

　　宏伟壮观的佛教宫殿，金光闪闪的佛像下方，来往的信徒面容布满了虔诚，安静地上香求签，香坛之上轻烟缭绕。

　　两道身影双膝轻轻跪落，带着一颗诚挚的心将上了香，视线一眼，“你我相约定百年，相恋只盼长相守。”唐伯虎声音淡淡而起。

　　姬晨的眸子流光一晃动，朱唇轻轻启动，坚定而清晰的声音，“若谁九十七岁死，奈何桥上等三年。”

　　佛前轻烟下，缘定三生石之上。

　　两道身影随即参观了雍和宫的大部分景观，时间流逝得很快，入落黄昏，一个电话打来，唐伯虎与姬晨便开始往回走，中南海宴会即将要开始，唐伯虎作为龙息队长自然不得缺席。“姬姐，今晚宴会结束后，我会向首长提出，放你半年的假，你随我回杭州。”

　　“其她人呢？”姬晨的声音淡淡地响起。

　　“过几天就是我妹妹月月的生日，我会把他们都邀请来。”唐伯虎微微一笑，心里同样也有几分忐忑，到时候究竟会不会火星撞地球？唐伯虎心底揣摩着，却是不敢下定论，不过，这件事情绝对不能够再逃避推托了，唐伯虎也需要给自己的几位红颜知己一个交代，毕竟，他们都或多或少地知道彼此间的存在，“姬姐，到时候你可得拿出大姐的风范镇压群姝啊！”唐伯虎眨了眨眼睛。

　　“去！”姬晨不好气地瞥了撇嘴，“你休想，我是不可能会帮你说话的。”

　　唐伯虎自然清楚，姬晨能够接受杨月馨等几人的存在已经是让他惊喜了，自然不敢真的奢求姬晨还替他拉红线，讪笑一下，拉着姬晨回到车上，送姬晨回去炎黄基地后，夜幕已经悄然降临，在中南海举办的宴会，除了龙息之外，能够参与的自然便是一小部分炎黄政界的巨头，说实在，唐伯虎对这个宴会的兴趣并不大，毕竟，在政界位置较高的，都是已经几乎年过半百的年龄，抛弃了他们的身份不说，跟一群老人一起组织的炎黄，唐伯虎有点格格不入的别扭感觉。

　　若是外面的人知道唐伯虎心里有这样的想法，恐怕会忍不住垂心敲背，气急攻心，你这丫的简直就是坐拥宝山而不会珍惜啊！参加中南海宴会的人，哪个不是位高权重，在炎黄手把着重要的职权，如此一个良好的交际机会，若能与这些人都打好了关系，对以后，可以说是有百利而无一害。而唐伯虎走来的时候可丝毫没有半点兴奋的表情。

　　“队长。”唐伯虎抬眼看去，不禁睁大了眼睛，“谭北，你这是要相亲吗？打扮得如此风骚。”

　　谭北脸色一黑，撇撇嘴，“队长，咱这叫正装出席，显得朝气蓬勃，这叫帅气，与风骚两字不沾边。”

　　唐伯虎嘿地一笑，“差不多，差不多。”此时，下意识地抬眼，一抹惊艳之色于眼眸掠过，唐伯虎忍不住张大了嘴巴，哎呀一声瞪大了眼睛走过去，绕着一道靓丽动人的倩影走了一圈，“这个……是我们的灵玉兄弟吗？”

　　此时周围的人并不多，龙息几人忍不住哈哈一笑，风别尘揶揄地看着唐伯虎，“唐枫，你该不会是动心了吧。”

　　“你们……哼！”灵玉脸庞一阵的羞怒，轻跺下脚，这一幕更加让龙息众人领略到了一直待在自己身边却被忽视过了的风情，一阵目瞪口呆，“啧啧，灵玉，你这么打扮真的与平时判若两人啊。”唐伯虎一笑，“哈哈，我当然心动，难道你们面对着这娇滴滴的美女就不心动吗？”

　　众人忍俊不禁，哈地一笑，更是让灵玉感到羞怒。

　　龙息小队中，灵玉是唯一的一位女性，由于要训练、比赛等等，灵玉平时自然也少有打扮，而且衣着方面也着重简单，更别说像如今这般一身雪白色的连衣裙性感晚服了。再者，龙息众人同生共死，历经数场战斗，在众人的眼中，有时候还真的忽略了灵玉是个女孩的事实，所以，唐伯虎刚才揶揄笑着道了一声“灵玉兄弟”。

　　龙息众人揶揄而笑的同时，几乎所有人心中均是一阵感叹，这才确实是巾帼不让须眉啊！龙息在【战域】中遭逢的系列剧变，好几处残酷的战役，灵玉丝毫没有退缩过，她的坚强，不比任何人弱。


第1110章 史上最年轻的上将！

　　正当龙息几人说笑之时，一侧门口几道身影走了进来，前面便是一号首长，罗超然等人紧随其后。

　　“哈哈，唐枫，你们来得倒是挺早的。”

　　寒暄一阵后，宴会上的来人也逐渐多了起来，正如唐伯虎之前所意料的，来者都是些年过半百的政界老人，稍微年轻点的面孔都极其少见，而且，这种级别的宴会更不像唐伯虎以前所参加的宴会那般热闹，大部分的人都是严肃地衣着整整齐齐，坐在位置上，相邻彼此间交谈着。

　　龙息小队作为这次宴会的主角自然也同时引起了不少视线，在罗超然的指引下，一一跟在场的大部分人都打了招呼，随后，回到了座位上，龙息九人围坐在四位首长的两边。

　　“队长，我的脸快要抽筋了。”谭北刚好在唐伯虎的旁边，轻声地嘀咕一句。

　　唐伯虎忍俊不禁，视线瞄了一眼，此时龙息的其他人都与谭北的神色差不了多少，在这种场面上，自然要脸庞不断地维持着微笑，一个个的召唤打下去，龙息几人的面容都有几分僵硬了。

　　这种待遇，看起来是羡煞旁人，能够与炎黄的众多高层结交，这可是天大的好待遇，而且，这个中南海宴会的举办更加是如同向人宣布，龙息小队成员即使没有实质的军人的头衔，但是，他们的身份地位在炎黄绝对是属于前列的。

　　然而，整个过程实在太过枯燥，龙息几人此刻已经是脸笑肉不笑了，正如谭北所说，脸都快抽筋，这种幸福的待遇掺杂着的痛苦煎熬，实在是让龙息小队如同在冰火二重天中，不过还好，宴会上还有一道靓丽的风景线，那便是龙息的“灵玉兄弟”了，龙息笑谈之余，不时地拿灵玉开着玩笑。

　　“对了，灵玉，你有没有意中人了？”说话间唐伯虎话题又是一转到了灵玉的身上，嘿地一笑，“大胆地说出来，队长来给你当这个媒人了。”

　　灵玉脸色羞红地轻啐一声，“队长，你是越来越不正经了。”

　　“哈哈！”龙息众人压低了声音一笑。

　　“好，大家先静一静。”此时，宴会上来人都基本上已经就坐，一号首长站了出来，面朝众人，脸庞露出了几分笑意，“今天的这个宴会，是我们迎接龙息回归的最后一道仪式。众所周知，龙息小队在本次的【世界军演】中……”

　　一号首长声音洪亮地说了约莫十来分钟，掌声不断响彻，最后，轻地摆手，“最后，经过中央的讨论研究决定后，我向大家宣布几个消息。”

　　“第一，炎黄将开辟一个除了沈阳、京城、兰州、济南、南京、广州、成都七大军区以外的第八军区！”一号首长声音如惊雷般落下，下面顿时如同炸开锅一般，纵使是年过半百的年龄历经不少的风雨也依然禁不住神色大惊，一个军区的开辟可不是一件小事，其中牵扯着的事情多着，众人的目光下意识地朝着在场的好几位军界的首脑看去，见他们的神色反倒是镇定自若，显然应该是提前得知了这一消息。

　　“这第八军区为炎黄的一个特殊军区，即日起，将会从全国另外的七大军区中刷选出一批精英忠诚的士兵出来，加入第八军区，第八军区的选址未定，不过这件事七大军区必须要提前做好准备。”

　　“第二件事。”一号首长的面容冷峻，看了眼唐伯虎，徐徐声说道：“第八军区的总司令职衔，将授予龙息小队队长，唐枫！”

　　声音落下，刹那间，所有人都蒙住了！

　　鸦雀无声！

　　包括唐伯虎，他也万想不到，竟然会突然地从天上就掉下个第八军区的总司令职衔下来，刚好便砸在了自己的脑袋上，顿时将他砸得快要晕倒了。所有的视线下意识地朝着唐伯虎靠拢而去，直至此刻，在这些政界的大佬们心中，唐伯虎的地位方才是唰地如同坐火箭一般升高。毕竟，之前的唐伯虎虽然名声显赫，并且得到了几位首长的青睐，然而，他手中并无实权！每一届的【龙息小队】在【世界军演】结束后都会立即解散，成员回归到炎黄守护者部门中。

　　而如今却是不同，第八军区总司令！这可是一个上将级别的头衔！所有人心头都忍不住扑通扑通地急跳了起来，呼吸有点急促地看着唐伯虎，仿佛看到一颗冉冉发光的彗星冲天而上！

　　上将！！

　　这可是共和国军界的一个最高的级别！与七大军区的总司令平起平坐！龙息队长，如此年轻……轰！众人脑海又是一炸而开，唐伯虎的资料不少人都清楚，年龄，赫然是十八！

　　一个十八岁的上将！这根本就是难以想象之事！

　　若是第八军区当真落成的话，龙息队长，恐怕便是共和国历史上最年轻的上将了！其他几个军区的总司令，从年龄上看，足以当龙息队长的爷爷这个辈分！

　　而且，一号首长之前也说了，第八军区是一个特殊军区，还要从其余七大军区里刷选出精锐来加入第八军区中，如此一来，无形之中更加抬高了第八军区的地位！

　　这个消息，恐怕对任何人来讲都绝对是爆炸性的新闻。

　　“上将？总司令？”唐伯虎深呼了口气，神色慢慢地恢复了平静，这份气度再是让不少人刮目相看，如此一个消息，即使他们旁人听了也是面容失色，内心如同掀起了惊涛骇浪，而眼前龙息队长，短暂的震惊之后神色竟然可以迅速地恢复过来，如此修养可不是一般的年轻人可以拥有的。

　　这也是必然，龙息队长若无其过人之处，怎么可能得到如此的重用！

　　不过，此时唐伯虎心里想得更多的是，为何，首长们会给自己一个如此重要的头衔？而且事先也没有提前跟自己打过任何招呼，显然，恐怕这一个决策也是刚面世不久的。

　　“难道是因为【冰晶古船】？”唐伯虎似乎有点了然了，第八军区，恐怕便是为了研究外星文明而特别开辟的。


第1111章 不朽的龙息

　　显然，这是下午自己向几位首长提议建立“潜龙”基地后，之后几位首长商量讨论推衍出来的一系列的决策，不过，第八军区的总司令，上将头衔，这顶帽子实在是太大，连唐伯虎都不禁脑袋都当场蒙住。

　　感受到四面八方的视线集中而来，唐伯虎目光略微瞟了眼旁边的云震天等人，见其一副正襟危坐，事不关己高高挂起的模样，唐伯虎不禁无奈苦笑，看来几位首长是绝对不可能会给自己拒绝的机会了！否则，一号首长根本就不会在这个场合没有提前告诉自己便宣布了这个消息，分明便是“赶鸭子上架”。

　　或者说几位首长对唐伯虎实在太过了解了，这份对别人来讲是份殊荣，但是，若提前告知唐伯虎的话，唐伯虎必然会毫不犹豫地拒绝，须知道，身份头衔越大，那可代表着责任压力越大。此时一号首长已经宣布，唐伯虎自然不能当着众人的面拂了一号首长的意思，唯有硬着头皮地站了起来，朝着一号首长敬一个礼，表示接受了这个头衔。

　　唐伯虎没有注意到，他站起来的一刻，旁边的罗超然云震天等人的目光都眯成了一条细线，嘴角一翘。

　　一号首长此时也是淡笑，“另外，还有一件事，一般来说，每届【世界军演】结束后，龙息小队都会解散，成员回归炎黄守护者部门。”这一句话落下，龙息众人心头均是一蹬，目光纷纷紧紧地盯着一号首长，一种难以言喻的思绪涌上心头，患难与共之后，没有一位龙息队员希望小队解散。

　　“但是……”一号首长一笑，“鉴于这一届的龙息小队的特殊，【龙息】，自此不再解散，希望你们可以继续保持着成为炎黄子民心中的精神旗帜！为炎黄不朽的存在！”

　　龙息众人精神一振，唰地齐站起来，整齐划一的敬礼，目光迸发着炽热的神色，龙息，必定会成为炎黄不朽的存在！不朽的龙息！！！这一刻，所有人都坚信着！

　　“既然你们的队长已经成为第八军区的最高军官！你们龙息成员自然也要跟随过去，当第八军区建成之时，除了唐枫为军区总司令外，第一批首要的军官便是龙息的队员！”一号首长再次抛下一个重磅。

　　周围的目光更加震骇了，今晚的一系列的消息，他们总结起来便只有一点：龙息队长唐枫，将成为炎黄政界军界一个彗星般的新贵！

　　第八军区！

　　龙息队长担任总司令已经让无数人心头震撼，而其他的军官还是由龙息成员组成，龙息成员，自然是龙息队长绝对的心腹，如此一来，龙息队长在第八军区的地位更加是无可撼动！此时很多人明白了，第八军区，无异于是成为了第二个类似于“炎黄守护者”的部门，这才是炎黄对龙息小队最大的奖励！

　　从此，炎黄的特殊部门便不止一个，而是“炎黄守护者”与“第八军区”！

　　此刻，龙息众人更兴奋的是最后一个消息，其他的，倒是没有这些政治家想的那么多。一号首长讲话完毕后，随即回到了座位上，宴会继续进行，接下来又是一些枯燥无味的程序后，宴会终于结束，众人逐渐散场，带着一颗犹在震撼的心，所有人都明白，这个消息若传了出去，对炎黄，甚至对整个世界都是件极其震撼之事！其一是军区的开辟，其二是牵涉到龙息小队！

　　须知此刻龙息在世界上的地方，几乎便是可以直接代表着炎黄！

　　炎黄基地的一间密室处，一老一少隔着一张办公桌面对而席，沉默了片刻，唐伯虎苦涩笑了下，开口道：“老爷子，今天晚上你们的这份大礼我可真的是受之有愧啊！”宴会结束后，唐伯虎没有立即离开，而是云震天两人回到了炎黄基地。

　　云震天视线在唐伯虎身上停留着，半晌，缓缓道：“小枫，你知不知道，第八军区建立的目的？”

　　“目的？”唐伯虎沉吟一下，“是专门为了研究外星文明？”

　　“对了一半。”云震天缓声道：“第八军区，除了调动七大军区的精锐组成外，其余一切的武装装备，都将由‘潜龙’基地直接供应！第八军区选址虽然没有决定，但是，可以确定的是，必定是与‘潜龙’基地靠近并联在一起。这一系列决定，前提便是小枫你能够在两个月内带回有关你所说的外星文明的资料！可以说，没有你，便不会有‘潜龙’基地，更不会有‘第八军区’，所以，你不必受之有愧，而是当仁不让地接受这个头衔！”

　　信任！这足以说明了几位首长对唐伯虎绝对的信任！

　　唐伯虎目光凝重了几分，重重点头，转而神色又带了一丝疑惑，“老爷子，那么，第八军区建立还有另外的目的？”

　　“自然有！”云震天眼眸瞬间锐利实力几分，一闪而逝，视线重新变得平和起来，看着唐伯虎，“小枫，你应该知道现在我们炎黄所面对的境况！与R国自然不必说，仇深似海；与M国的关系更是在本次世界军演中彻底决裂，还有南海等诸多的边境领域问题……很多矛盾都在日益地剧增，虽然看起来如今还只是暗流涌动，不过，当矛盾一旦到了极点，激发出来后，那将可能是一场谁也无法意料的战争！特别是，在【世界军演】前的首脑会议上，M国曾经提出‘大一统时代’，理由便是，【宇宙一号】探查到有不明的外星文明正在向地球靠拢……”

　　“什么？”唐伯虎眼眸抹上一层震惊，“外星文明在朝着地球逼近？”唐伯虎眉宇突兀轻挑，“这会不会只是M国抛下的烟雾弹？”

　　“这谁也不知道，也不敢赌。”云震天摇头道：“世界军演结束后，‘大一统’时代恐怕会很快便再次被提出来，公诸于世，到时候的世界格局，恐怕会有一番剧烈的动荡，这一切，都需要未雨绸缪啊！”

　　唐伯虎沉寂了一下，心头微动，一抹寒光闪过，“那么，第八军区……”

　　云震天身影站了起来，伟岸的身躯如利剑般傲立于天地，沉声响彻，“第八军区，便是炎黄要精心打造出来的一支铁血军团！用最精锐的装备，向我们的敌人给予最沉重的打击！捍卫我炎黄之威！这，才是第八军区的真正使命！”

　　这一刹，唐伯虎眼眸迸发出几分炽热，轻攥紧了拳头，目光坚定地看着云震天，“我保证，第八军区的军团，绝对会成为令全世界闻风丧胆的军团！”

　　“哈哈！”云震天爽朗一笑，“小枫，我期待着这一天。”

　　“不会太久。”

　　一老一少相视一眼，眼眸同样有着炙热的神色。


第1112章 古道惊变！

　　这一夜，炎黄基地的密室内，一老一小俩忘年之交相谈甚久，几乎忘掉了时间的流逝，直到东方几乎泛白，云震天方才打了个呵欠，伸了下懒腰，摇头叹息一声，“哎，我这副骨头还是老了，才一夜的时间就僵硬住了。”

　　唐伯虎微一笑，“老爷子太过谦虚了吧。”目光一扫云震天身上，“突破了吧。”

　　在唐伯虎赠送的【晶髓】帮助下，云震天不仅突破了灵阶四品的瓶颈，而且还已经抵达了灵阶五品的巅峰。

　　云震天神色掠过一丝兴奋，不过，转而似乎想到了什么，白了眼唐伯虎，撇撇嘴，“臭小子，你来取消我吗？现在我这把年纪了才灵阶五品，而你已经灵阶六品了。”

　　唐伯虎嘿地一笑，“老爷子，我实力越强不是越给你争光吗？再说，一代自然要一代强，我希望我的后辈在我这个年龄已经不仅仅灵阶六品了。”

　　“哈哈！那倒没错，一代比一代更强，炎黄才能够生生不息，更加强大。”

　　一道紫光的闪烁而起，云震天的声音也同时停息，瞳孔猛地睁大，看着桌面上一块块的泛着紫光的【晶髓】抛落而下，砰砰地敲击桌面的同时更加刺激了云震天的内心，扑通扑通急跳着，双眸光芒丝毫不比那紫色光芒弱。

　　“后辈虽然要努力地朝着前辈的方向追赶、进步，但是，有时候，还是需要前辈给后背遮风挡雨的。”唐伯虎嘴角轻笑，“老爷子，这些【晶髓】，你先用着。”

　　看着桌面上一堆的【晶髓】，不断地刺激着云震天的眼球，他实在是太清楚【晶髓】的作用了，目光炙热地盯住了唐伯虎，“小枫，这样的【晶髓】，你究竟还有多少？”

　　“大量。”唐伯虎也不隐瞒，朝着云震天眨了下眼睛，“总之，我可以用它打造出一支精锐之师！”

　　云震天脑海一震，睁大了眼睛，缓缓点头。

　　“第八军区的筹备工作想必已经着手进行，老爷子，接下来京城应该没有我的事了，我想明天一早便启程回杭州。”唐伯虎心里一直还心系着一个日子，后天！妹妹唐月的生日，当时自己可是在她的口中承诺，让她成为天底下最幸福的公主。唐伯虎自然不会忘记。

　　而且，冰川古道之行也势在必行，唐伯虎可不愿两个月后给几位首长带来的是无比失望的消息。除此之外，还有唐门宗主的继承大典，与华小雪的约定等等，唐伯虎感觉已经是分身乏术了。

　　“嗯。”云震天点了点头，“如果有其他特殊的情况，我会立即通知你。”

　　“对了。”唐伯虎讪笑一下，“老爷子，我还想跟你要个人。”

　　“谁？”

　　“姬晨……”

　　云震天一怔，转而目光上下打量了下唐伯虎，露出了几分意会的笑意，“小枫，你的动作还挺迅速的。”唐伯虎嘿地一笑，他知道自然瞒不过云震天。

　　“我可以答应你，不过……”云震天神色严肃几分，“小枫，姬晨自小没有了双亲，是我看着长大的，视同己出，如果你敢做出负了她的事，我可以第一个饶不了你。”

　　唐伯虎目光坚定地点头，“放心。”

　　外面的天色已经泛白，一缕缕的阳光投射大地，阳光晴朗的一天，风和日丽，京城的空气是难得的新鲜之极，不过，此时此刻，远在西边的珠峰之上，却是乌云满布，应该说，无尽的乌云在无数人的心头笼罩着。

　　珠峰，通往冰川古道的路上，人影明显比平时多了不少，然而，却是一个个脸色凝重，脚步急促地疾行，朝着冰川古道处汇集，一道道的身影跃下悬崖，闪身进入了冰川溶洞内，宽阔的溶洞此刻竟然几乎是人山人海，所有人都是同样的神色，焦急，不安！

　　“怎么会突然间发生这样的异变？”

　　“好端端的数百年来从来没有过异状的冰川古道，竟然会如此没有半点迹象地封闭了！实在是太过让人措手不及了，还有一年便是【圣战】的日子，想不到古道竟然在这个时候发生问题了。”

　　“听说是在三天之前，最后一批进入古道中的人出来后，古道内突然诡异地爆发出了一阵强烈的紫光，紫光过后，当下一批的人想进去时，却是发觉，古道的入口已经被完全封锁住了。”

　　人群中都是在讨论着同一个问题。

　　三天之前，冰川古道突兀发生异变，导致古道封锁，再无法进入！

　　须知，【冰川古道】多年以来作为一个取之不尽用之不竭的资源库给隐世古武家族提供了大量的补给能量的【晶髓】，每隔二十年一场的【圣战】，若非【冰川古道】的资源获取的话，隐世古武家族根本便难以在短短二十年的时间再次恢复实力，与天外邪族一战！

　　如今冰川古道的惊变，无疑是让所有人都震惊了！若自此以后都没有了冰川古道，即使这一次能够再次阻挡了天外邪族的入侵，那……二十年后呢？在【圣战】的残酷，超高的死亡率下，若没有足够的资源培养下一代，恐怕，【圣战】，岌岌可危了！

　　不少隐世古武家族的人都闻此消息急促地赶来，看个究竟，蓦然地，前方又是一道紫色耀眼的光芒闪烁起来，瞬时间，一道庞硕的身影从之前冰川古道入口处的隧道内反弹而出，身影腾空翻转后，脚步落地，踉跄退后几步后，方才止住了身影。

　　“叶胖子，怎么样？”此时，位于隧道口最近的赫然便是华漜卿，孤风飘雪，而之前被反弹出来的身影，则为叶凯。叶凯神色一阵后怕，抹了下额头的汗珠，看着深邃的冰川隧道，缓缓摇头，“没有办法进去！越是使用的力量越大，那一阵反弹之力便越强，我刚才已经尝试过了。”

　　华漜卿紧紧蹙眉，【冰川古道】的异变任何人都想不到，而事已至此，他们三人身为隐世古武家族年青一代的领袖人物，而且还能够与各大门派的许多老怪物都平起平坐，自然有责任解决此问题。只是，【冰川古道】惊变得没有任何预兆，目前看来，除了强行突破这一处被封锁了的入口，根本便毫无办法，然而，经过无数人的尝试，却无一人能够进去。

　　沉吟良久，半晌，华漜卿抬眼看向一旁，“孤风飘雪，你依然还是没有感觉到古道存在的气息？”

　　孤风飘雪神色凝重，缓缓点头，冰川古道，恐怕真的是出现了巨大的变故了！在这些人中，没人比孤风飘雪这个常年居住在珠峰的飘雪门传人更加清楚冰川古道，往常来说，孤风飘雪只要身在珠峰内，便能够清晰地感受到冰川古道的位置，然而，如今，任凭他如何的凝神屏息，却无半点感知了。

　　“没有了冰川古道，这对我们隐世家族阵营来讲绝对是毁灭性的打击！”华漜卿拧起了柳眉，苦想无果。

　　“难道经过了这么多年的索取，冰川古道当真已经到了极限了？”叶凯此时轻轻地嘀咕了一声。

　　“我进去试试！”华漜卿声音落下后，紫衣身影急闪而出，瞬间消失在漆黑的冰川隧道里面，外面的人实现都紧紧地盯着此处方向，手心捏了把冷汗，约莫十分钟后，蓦然地，轰地一声巨响，冰川隧道内一道璀璨耀眼的紫光极盛而起，随之是一道紫衣身影被瞬间推送出来，抛飞空中，身影飘然落下，气息略微紊乱，眸子惊骇地瞥向隧道口已经如潮水般退回的紫光，“真的好强的反弹力量！”


第1113章 圣使！

　　华漜卿此刻终于是明白了之前叶凯所说，能量越大，所反弹的能量则越强烈，之前自己用尽办法都无法破开封锁了的【冰川古道】，最后一击冲进了全力，结果如叶凯般被璀璨的紫光反弹而出！

　　在场的所有人隐世古武家族的子弟更加哗然了，年青一代的领袖，“三怪”其二都已经失败，剩下的希望，唯有寄托在最后的冰川圣子孤风飘雪身上了！孤风飘雪，能够有办法解决吗？所有的视线下意识地向其集中过来，心里既是忐忑又是满怀着希望。

　　孤风飘雪万年不变冰霜覆盖的面容此刻也不禁是皱起了眉头，沉吟片刻，抬眼看向了漆黑的隧道口，轻缓地摇头，“我根本感受不到半点【冰川古道】的存在，恐怕，再如何硬闯也是徒劳。”

　　难道真的没有任何办法了？

　　【冰川古道】无法进入，就相当于在一场战争中己方失去了后勤部队的供援，隐世古武家族，这次的【圣战】之后，该凭借什么迅速的恢复元气？在场不少人的脸色都沉重起来，若让天外邪族当真突破了隐世古武家族的防御，涌下珠峰，天下将会面临一场浩劫！

　　“唯今之计，唯有两手准备了。”孤风飘雪从来都是惜字如金，今天破天荒地率先提出意见，众人更加意识到事情的严重性，“第一，若自此再无【冰川古道】的资源供应的话，叶凯，你的丹药，至关重要！”

　　“叶胖子，如今不再是儿戏的时候，你一定要谨记多炼点丹药出来。”华漜卿深知这胖子平时都没咋炼丹，这一点，从其身材便可轻而易举地得知。

　　叶凯一摆手，点了点头。

　　“第二，自然便是想办法找到【冰川古道】封闭的原因，再次开启【冰川古道】。”孤风飘雪沉声说道。

　　“连你也没有办法，当世还有人比你更了解冰川古道？”叶凯摇了摇头。

　　“有一个人，或许，他可以。”孤风飘雪眼眸寒光急闪。

　　“谁？”叶凯下意识地询问。

　　“唐枫！”

　　“他？”华漜卿微拧眉，“孤风飘雪，唐枫进入【冰川古道】也不过仅有两次，他能够比你更了解【冰川古道】？”

　　孤风飘雪的神色冷峻，沉声道：“别忘了，唐枫上次进入【冰川古道】的经历。他不仅遇上了冰川风暴，而且还成功进入【冰晶古船】，期间究竟发生了多少事情，没有任何人知道，我们不能放过任何一丝可能解除【冰川古道】封锁的机会。”

　　华漜卿二人均是点头，沉默了片刻，叶凯忍不住嘀咕一声，“实在没有办法的话，倒不如在这一次的【圣战】中全力一拼，将天外邪族彻底消灭，一劳永逸，以后世代都不必为【圣战】而活。”

　　闻言，孤风飘雪心头微微一动，然而，此刻，一道冷冷的声音响彻而起，“简直一派胡言！”话音落下，人群突兀出现了一阵骚动，朝着两边扩散，让出了一条道，一道白发白须的长袍老者跨步走了过来。

　　“啊！竟然是圣使大人！”声音惊起。

　　“圣使大人都亲自赶来了！”瞬息间，所有人神色都恭敬之极地朝着白发白须的老者躬身行礼，老者虽然是白发白须，脸庞却是非常的光滑，如同婴儿皮肤一般，缓缓踏步而来，每一个细微的动作仿佛都要将整个空间都撕裂一般，强大到极点的气息似乎在体内已经藏匿不住，将要喷发而出！

　　“原来是太一门的慕容圣使驾临珠峰。”华漜卿淡淡声响起，不卑不亢，丝毫没有因为对方的实力远胜于自己等人而有半点的气势削弱。

　　三大神秘隐世古武宗派，没人知道他们的宗门地址究竟在何处，总之，在【圣战】之前，三大门派的弟子便会大量地涌出，朝着珠峰赶来，而在八大门派联盟中，这三大势力各自派一人留于镇守，被尊称为“圣使”！

　　眼前老者，为太一门派出留守联盟的“圣使”，慕容崇！

　　“叶凯，你亦是身为‘六圣子’之一，说话竟然如此糊涂！”慕容崇似乎不给叶凯半点脸面，直接便是开口呵斥，目光冷视了眼叶凯，轻哼一声，这一举动，在场的众人虽然均看在眼里，却无一感到意外，这么多年来，他们早便习惯了从三大势力中出来的人的高高在上的嘴脸，他们的说话语气中都自然而然地带着一个傲然之意，就像一些隐世古武家族的人面对着普通的世俗之辈时一般。

　　叶凯神色一沉，不过，在华漜卿暗自眼色下，轻撇了撇嘴，没有开口。

　　“你还不服？”慕容崇冷声道：“简直是口出狂言！你们没有与天外邪族战斗过，根本就不知道他们的恐怖！”慕容崇似乎想起了什么，眼里掠过了一丝忌惮，紧接着冷哼一声，“每一次的【圣战】，都是在最后的关头使用那特殊的封印手法方才将天外邪族驱赶回去，至于说将他们完全覆灭，这根本便是不可能！”

　　“天底下没有不可能的事！”叶凯此时忍不住开口了，“既然天外邪族能够屡次被我们急退，为何变不能够乘胜追击？依我看，是一些人想着明哲保身，不敢孤军深入吧。”

　　“你说什么？”慕容崇脸色一沉，眼眸掠过几分怒色，“我慕容崇历经了两次的【圣战】，岂是胆小之辈？无知小子，我是在给你提醒！哼！别以为你是‘六圣子’之一，老夫便不能够出手教训你。”

　　我靠！

　　叶凯心底咆哮怒斥一声，正欲再次开口，却被华漜卿立即阻止了，“慕容圣使，现在并非讨论【圣战】之时，眼下还有更重要的事情，【冰川古道】，如果【冰川古道】无法再次进入的话，这对我们联盟来讲，恐怕将会是毁灭性的打击。”

　　慕容崇冷冷地扫了眼叶凯，再是一声冷哼，作为太一门留在联盟中的“圣使”，他的话就代表着太一门，这是何等尊贵的身份，再加上慕容崇本身的实力，在联盟中，无人敢对其有任何的不敬，这十几年来，恐怕叶凯是第一个顶撞他的人！说实在，若非叶凯身上有着“六圣子”的身份，慕容崇早便对他动手了。

　　叶凯此时撇了撇嘴，自己虽然看不惯慕容崇的嘴脸，但是实力确实不如别人，干脆便眼不见为净，淡淡声道：“孤风飘雪，这里便交给你了，我这就去找唐枫老弟，问下他有没有办法。”叶凯声音落下，脚步已经是大步地走向了外面。

　　“哼！【冰川古道】之事，竟然还去找一个卑微的世俗之辈来想办法？简直荒谬！”慕容崇白眉竖起，冷笑一声，转而目光瞥了孤风飘雪一眼，“孤风飘雪，你身为冰川圣子，到现在都还没有找到一丝蛛丝马迹？”

　　“没有。”孤风飘雪倒也干脆，脸色覆盖冰霜，甚至根本就没有看着慕容崇说话，直接对着空气惜字如金地说出了两个字。孤风飘雪、华漜卿与叶凯三人，一向为一个团体，如今慕容崇可以说是直接与叶凯结了怨，孤风飘雪更加不可能给他好眼色。

　　慕容崇身份确实高贵，这一点毫无疑问，然而，此刻他的高傲却是用错对象了，孤风飘雪、华漜卿、叶凯三人，哪个不是天资绝艳之辈？论高傲，他们骨子里的高傲比慕容崇这刻意装装饰出来的更加浓郁！

　　慕容崇眼色微沉，此时，华漜卿徐徐开口，“慕容圣使，我们三人的能力确实有限，不如，请慕容圣使亲自出手，或许可以顺利的破开已经封锁了的【冰川古道】呢。”

　　慕容崇的嘴角轻翘，华漜卿的话语中无形地将他的地位提高在他们“六圣子”之上，慕容崇理所当然地点了点头，目光投向了通往冰川古道的漆黑隧道，沉吟一下，立即是大步跨进。


第1114章 邪族之地

　　慕容崇没有注意到，他跨步走向隧道的一刻，华漜卿嘴角轻微地一翘，眸子抹上了一丝流光。

　　“他能够顺利破开【冰川古道】的入口自然最好……”当慕容崇的身影消失在漆黑隧道后，华漜卿淡淡地开口，“要不然……刚才我跟叶胖子都已经试验过了，轰击古道入口的能量越大，所承受的反弹之力则越强！”这一霎，华漜卿眼中露出了几分期待。

　　不知道是期待慕容崇破空古道入口，或者是期待他被强烈反弹而出？

　　孤风飘雪目光看了眼华漜卿，布满寒霜的脸庞不禁微微抽搐了一下，轻微摆手，看来眼漆黑的隧道，淡淡声道：“所有人立即退后千米，否则，后果自负。”话音落罢，孤风飘雪的白衣已然飘然后退，远远凌空浮立着，一袭紫衣随即落于其身旁。

　　冰川古道内的众多隐世古武家族的人见此自然不敢再留在原地，纷纷后退，视线均是集中在那岂会隧道中，片刻，蓦然地……

　　轰隆……

　　整个冰川溶洞仿佛将要崩塌一般，一声剧烈的爆炸声音震彻而起，瞬时间，如同山崩地裂的晃动，上方一块块的冰川晶块砸落下来，众人身影四处震晃，不过，能够有资格进入【冰川古道】的都是先天的古武者，以在场众人的实力，这点震晃虽然剧烈，不过在他们齐心协力的轰击下，倒也没有人受伤。

　　“怎么回事？难道慕容圣使真的强行攻破了古道的入口？”

　　话语间，璀璨的紫光爆涌而出！轰！

　　一道长袍身影如同流星般飞射而出，弹射千米后如急速坠落，轰地重重地砸在了下方的冰雪上，白烟弥散，众人心头一蹬，长袍身影腾身一跃而出，落于一旁的雪地之上，颇为狼狈的模样，慕容崇神色掩饰不住一阵恼羞，没想到，自己傲然而进，竟然被那强烈的反弹能量轰击出来，在这么多人面前丢进了脸面！

　　“哼！”慕容崇轻哼一声，眼色颇为忌惮地看一眼紫光开始慢慢消散的古道，深呼了口气，目光露出了几分愠色，“华漜卿，难道你们不知道里面有一股如此强烈的反弹能量？”慕容崇的意思自然是怪罪华漜卿等人没有事先给他提醒。

　　华漜卿眸子露出了几分惊诧，“慕容圣使，我以为以你的实力是足以应付这区区反弹能量的。”

　　“你……”慕容崇忍不住一阵气结，浑身微颤，半晌，重重地哼了一声，猛地拂袖，长袍声音化作一道流光朝着冰川溶洞的外面奔掠出去。

　　冰川溶洞内的人群停留了片刻后，也同样三三两两地离开了，那漆黑的隧道口，依然在散发着深邃的寒光。

　　珠峰之巅！

　　冰雪覆盖，剑锋直插云霄，地球的最高点，世界第一高峰！极低的气温，上方是看上去蓝黑色的天空，这里，正是隐世古武家族千年守护的地方，这里，便是二十年一次的【圣战】之地！这里，不知道堆积了多少热血的尸首！

　　一处绝壁，冰冷的寒气似乎凝聚成质般，幽冷至极，绝壁中央，赫然是一处处血红妖艳的血迹，构造出一道道诡异神秘的弧线，神秘的图案，看上去如同一个远古神坛般，散发着神秘诡异的气息。

　　幽冷的血气仿佛从里面一丝丝地散发而出，冷寂的空中，宛若可以听见一声声若有若无的咆哮声音。

　　只有参加过【圣战】的人才知道，这处绝壁，赫然便是八大隐世古武家族镇压天外邪族的封印所在！这一个神秘的封印由上古流传而下，方法特殊，如今看起来似乎没有半点毁灭的迹象，但是，二十年限期一道，封印即可瞬间崩塌！而且，这一封印，只能够在崩塌之后重新布置，却无法在其没有毁灭之前将其加固，因此，二十年一次的【圣战】无可避免！

　　所幸的是，千百年来，人类没有让天外邪族成功入侵过一次！

　　神秘封印处的另外一端，则连接着另外一个异于地球的位面，那便是天外邪族所生活的地方。

　　天外邪族之地，无比幽暗的天空，炽热的阳光炙烤着大地，光线都仿佛渗透着一丝丝的黑色，看上去诡异之极，然而，那一丝丝的黑色光线却是天外邪族的人要吸收的能量！每一个邪族之人，一生下来便可以吸收太阳下散射下的黑色能量，可以吸收的黑色能量越多，那么便代表着天资更为卓越！

　　一片荒芜之地，几乎每隔数千米外都会出现一个活火山，岩浆不时地喷射出去，地面一片的干燥，在这一处地方，严重缺乏的，便是水、食物！所以，邪族之地，恶劣的环境下，为了争夺仅有的少数资源，终年都是战争不断！

　　不过，每隔一段时间，邪族之地内，都会有一次全体的休战！休战之意，并非停止所以战争，而是，暂时停止邪族之内的战争，集中邪族所有的力量，向着他们心中向往的完美乐园发动猛烈的攻击！他们希望有一天，可以让邪族占领那一片走出去便感觉到无比舒服的土地。

　　一道身影飞跃而起，速度奇快朝着一处方向奔掠过去，目光遥望着远处那阳光黑气缭绕成方圆千米的巨大圆柱地方，露出了无比的崇敬，敬畏，“那里，便是邪君的部落所在！【圣战】即将开启，邪君是目前邪族之地实力最强者，跟随着他征战外族，一定没错！”

　　此人一身幽黑的服饰，在这种特殊的气候下，邪族的人浑身都布满着一条条的黑线，而且，与人类不同的是，他们的额头两侧有两处轻微凸起的地方，如两棱角般锐利！“桀桀，若我成功投靠了邪君，那么……”泛着幽暗的眼神憧憬了起来。

　　咻！！！

　　一道血箭喷涌而出，此人眼珠猛地瞪大数分，喷地一口深黑色的鲜血喷出，缓慢低头，锐利的长叉沾满了鲜血，从其背后直刺胸前，意识逐渐模糊，一道幽冷的声音轻轻地响起。

　　“白痴，邪族之地，没有随时保持警惕，便是这个下场。”


第1115章 邪君张岩

　　邪族之地，无时无刻不在上演着杀戮与被杀戮的故事，为了仅有的资源，谁也不会料想到究竟哪一个会突然在自己的背后捅上一刀，所以，邪族之人，纵使是睡觉也得保持着七分的警惕。

　　为了生存！

　　也正是这种残酷的竞争环境下，邪族之地的战士，一个个都是身经百战心狠手辣之辈，嗜血如命，强悍如斯。不拼、不杀、不抢，那唯有死！

　　长叉沾满了鲜血缓缓地抽出，那黑衣身影的胸口前出现了两个洞口，鲜血涌流而出，生机快速地褪去，面容掠过最后一丝的懊悔，眼色随即黯淡下来，砰地倒地，其身后，一道手执长叉的身影，脸庞数道刀疤遍布，狰狞至极，此刻，一笑，牵扯着脸庞的白肉翻滚，更加吓人，俯身下去搜寻一遍，最后从那死去的邪族战士身上搜出了一个小小的水囊。

　　“桀桀，这一个，没有白杀。”邪族之地的人都有个信念，为了水和食物，一切杀戮都是值得！

　　“就凭你这种蠢货也敢投靠邪君？”冷哼一声后，身影急速晃动，朝着之前那黑衣人奔走的方向疾行而去，原地只留下一具尸体，突兀地，周围的一阵火山喷发，岩浆四射，很快便将那尸体所吞噬，一片火海蔓延之地，更加荒芜。

　　这，便是邪族之地的生存世界。

　　艰险困迫的环境，无处不在的杀戮！就连死，也难以保住自己的尸体，只有被火山岩浆吞噬的命运。

　　一路疾行，朝着那冲天圆柱形的方向。

　　直天峰，邪君之领域！

　　邪族之地的势力，经过了无数年的战争后，最后衍生了八大势力，乃邪族八峰之地，其中直天峰，邪君张岩！是邪族之地中所有人公认的第一强者！直天峰在近年来迅速崛起，一举成为八大势力之首，靠的便是邪君张岩恐怖的实力！

　　在邪族之地中有个传说，邪君张岩便是太阳神的宠儿，特派下来解救他们的苦难。邪族之地修炼所吸收的能量直接从太阳散发出来的黑线所吸收炼化，所以，邪族之人都信奉着一个神灵，那便是太阳神，这个传说，那是给邪君张岩最大的赞誉。

　　更有传言，邪君张岩曾经独战邪族另外七峰之主而丝毫不显败绩，其实力已经被传得神乎其神。

　　毫无疑问，邪君张岩，将会成为这一次【圣战】中的绝对领袖！每一次的【圣战】前，八峰势力都会汇集在一起，为了共同的目标，为了更加美好的生存家园，他们都愿意暂时地抛却掉相互的恩怨，在邪族之地中，一般是为了水和食物而结缘的居多，若成功攻破了异族之地，在那美好的地方，又何须再为这些事情而相互杀戮呢。

　　“这一次【圣战】，邪君，必定会率领我们成功攻破异族的防御！”一道身影目光坚定，朝前急晃。

　　“来者止步。”幽冷的声音响彻而起，“此为邪君领域，来者何人？”

　　那人急忙躬身，“在下田光，西边荒芜区域独行客，特来投靠邪君，参加【圣战】。”

　　“你随我来。”一道身影立即出现，随即闪身朝着一处方向走去，田光不敢怠慢，急忙紧随而上，人的名树的影，以邪君在邪族之内的显赫声威，无人敢在邪族的领域中撒野。

　　越是迫近【圣战】，则有越多的原本不属于八峰势力的人选择性的投靠八大势力，不过，这一次，显然而然，投靠邪君的人比其他七峰加起来还要多，如此一来，邪君的邪族之地的更加拥有绝对的说话权。

　　直天峰，笔直陡峭的尖峰直插云霄，足有数千米之高度，峰顶之上，直径数百米的黑色圆柱形光线直灌长空，百里之外都依稀可见，这里是邪族之人神圣虔诚地伏拜的地方，邪君修炼之地！

　　直天峰下，无数身影抬头仰望，心存敬畏，除了邪君的亲信心腹，没人有资格踏进直天峰半步，否则，死！

　　无人敢挑衅邪君的权威！

　　邪族内，以吸收太阳黑线的数量来定夺一人的天资实力，一般人能够吸收直接数米则算是不错了，而直天峰上，那达数百米直径的圆柱形太阳黑线灌涌而下，磅礴的气息无时无刻不在散发着，足以想象，邪君的实力，何等逆天！

　　直天峰顶。

　　圆柱形黑线后面是一座如同神坛般的地方，最高处只有一个座椅之位，坐于此处，足以俯瞰天下一切苍生，而这个位置谁也不敢瞻顾，唯有邪君，才配得上！空气一阵轻微的泛动，之前空空如也的神坛最高处座椅，一道浑身幽冷黑衣凭空出现，修长的身躯，面容虚幻，让人即使站在他的面前，虽然可以看见他，却似乎完全记不住其张得什么样子，唯有一阵邪魅的气息弥散而出。

　　与一般的邪族之人不同，额头凸起的两处位置金光闪烁，浑身散发着邪魅的气势，坐于神坛座椅之上，眸子俯瞰而下，片刻，幽冷淡漠的声音响彻直天峰上，“风蓝云何在！”

　　话音落下，片刻，直天峰下，一道淡蓝色身影如流光般直冲而上，顷刻间已经上升了数百米，双脚借力，接连数次，身影一跃而上直天峰顶，一身淡蓝色衣服，踏上直天峰后，神色庄重地一步步踏前，越是靠近，眼眸的炙热虔诚之意更加浓厚，风蓝云，作为直天峰邪君之下的第一战将，他比任何人都清楚邪君张岩的实力，他毫不夸张地估计，自己虽然为直天峰邪君之下第一强者，然而，实力与邪君相比，却不足其百分之一。

　　“风蓝云拜见邪君大人。”风蓝云的神色恭敬。

　　邪君张岩，目光俯视而下，那仿佛能够穿破空间的眼神给人带来无尽的威压，不过，这种眼神只是一闪而逝，半晌，邪君张岩的声音淡淡地响起，“风蓝云，直天峰下，如今什么情况？”

　　风蓝云经常需要不定时地向邪君汇报，自然心中随时地有所了解，沉吟一下，当即开口道：“回邪君大人，截止现在，前来投靠我们直天峰的人已经达到两万之数，已经都顺利将他们安排到各支军团中，加上直天峰原来的六万众将，如今我们直天峰麾下战士已经超过了八万！八峰中，已无一峰能够与我们直天峰媲美！”

　　风蓝云的语气中满带着骄傲，目光炽热地看着上方的邪君身影，若非上方这个神灵一般的存在，又怎么会有那么多的邪族战士投靠直天峰呢？

　　邪君张岩，直天峰战士心中的精神支柱！

　　随即，风蓝云则继续汇报了一些详细的情况后，垂手而立，静等着邪君的吩咐。

　　“嗯，风蓝云，你做得非常好。”邪君张岩声音淡淡地响起。

　　一句轻微的赞赏顿时让风蓝云仿佛被注入了兴奋剂般，脸庞抑制不住一阵的激动，“多谢邪君大人。”

　　沉寂片刻，邪君张岩继续徐徐开口，“风蓝云，那件事……准备得如何？”

　　风蓝云浑身一颤，眼眸遏制不住满是震撼，更是狂喜，“邪君大人，你……你突破到那个境界了？”


第1116章 布局

　　“没错……”邪君张岩声音淡漠而起。

　　风蓝云眼眸掩饰不住震惊，浑身不禁剧烈颤栗一下，那只在传说中的境界，邪君，竟然真的达到了！这一霎，在风蓝云的眼中，上方神坛座椅上的那袭幽黑身影似乎更加的高大魁梧，宛若直天峰一般令人仰视而看不见顶峰。

　　半晌，风蓝云一个激灵醒了过来，身影立即跪地伏拜，“恭贺邪君大人！”

　　“嗯。”邪君张岩脸庞也流露出几分喜意，这一个重要的突破来得实在太过及时了，此刻，他自信，想要将邪族之地的其余七大势力任何一峰陨灭，都是轻而易举之事，不过，邪君张岩，他的目的可不在此，邪魅的瞳孔迸发出几分期待而幽冷的神色，“多少年了……异族，这一次，将是我邪族之战士踏破雪峰之时。”

　　邪君张岩目光露出了几分憧憬，在邪族之地有个传言，异族雪峰之下，那是一片如同人间仙境般的美妙乐园。也正是这个诱惑，才让邪族之地的战士们前仆后继地为了这个目标而奋战。

　　“愿为邪君大人肝脑涂地，死而后已，誓破天雪峰！”“天雪峰”，是邪族之地对珠穆朗玛峰的称呼。风蓝云目光坚定，炙热。

　　“你先起来吧。”邪君张岩声音仿佛一条细线般直接灌入了风蓝云的心中，声音似乎无需通过耳膜便直接在心底震颤而起，“我之前特别交待你去执行的事情，如今准备得如何？”

　　风蓝云恭敬站直了身子，“不敢怠慢邪君的吩咐，风蓝云已经从直天峰最精锐的军团中挑选出百名战士，如邪君大人所吩咐，百人实力均是在灵阶六品与七品之间。”

　　“好！”邪君张岩的语气掩饰不住一阵激动，邪魅的瞳孔幽冷寒光急闪，修长的身躯缓缓地站了起来，“既然如此，也差不多是时候了。”

　　“只要想办法将异族人那恐怖的轮回封印所破坏掉，那么，这一次的【圣战】，我们邪族之地的胜算则更大了！”邪君张岩眸子瞥向下方，“风蓝云，听清楚我的吩咐。”风蓝云急忙躬身，不敢漏掉半点细节。

　　“从你挑选出来的百人战士中刷选出七十一精锐，三天之后，将他们带上直天峰之顶。”邪君张岩徐徐吩咐，“记住，无需携带任何有关于邪族的物品，额头上的凸起之处也必须想办法遮盖住，务必打扮得跟异族人相差无几。”

　　风蓝云眼眸一亮，果然是如此，强行按捺着心中的激动，试探询问，“邪君大人要亲自行动？”

　　“不，并非如此。”邪君张岩摇了摇头，抬眼看着暗黑的苍穹，“尽管我成功突破了那个境界，但是，也仅仅算是触摸到半点门槛罢了，我已经计算过，划破虚空，最多能够将七十二位实力最高在灵阶七品的战士通过虚空传送至异族人的位面，而且，需要耗费的能量极其之大，将你们送走后，本君也得闭关一年，恢复实力迎接【圣战】的到来。”

　　“我们？”风蓝云一怔。

　　“异族中强者不在少数，单凭几十位灵阶六、七品之间的战士，必定无法完成任务，所以……”邪君张岩深呼了口气，徐徐声道：“我会尝试一下在你身上下一道封印，将你的实力压制在灵阶七品，待到了异族位面，关键时候，你可以瞬间恢复原有的实力。不过，如此一来，风蓝云，恐怕这对你以后的修炼有极大的影响，而且，身处异族位面，更是危机重重！”

　　“我愿意接受任务！”风蓝云根本没有一丝犹豫，沉声响彻。

　　“好！风蓝云，听清楚你的任务。”邪君张岩邪魅双眸一闪，“首先第一件事要尽量地掩饰你们的身份，深入到异族人的位面，了解清楚他们的生存环境，最好……可以暗中挑起一些事端！让尽可能的让他们内部发生分歧。”

　　风蓝云躬身聆听，不敢漏掉半个字。

　　“第二，这才是最重要的！”邪君张岩声音扩大了几分，一字一顿地落下，“务必找到异族人的九位【护天圣女】，将其杀之！”杀机涌动，暗黑的天空仿佛都响起了一声颤抖的惊雷，“没有九位【护天圣女】，异族人的轮回封印不可能可以完成，那么，我们邪族之地便可无休止地朝着天雪峰发动攻击，异族人，绝对阻挡不住我们的攻势。”

　　“不过，九位【护天圣女】必定是异族人重点保护的存在，风蓝云，我给你的命令是……不惜一切代价！”邪君张岩的声音幽冷响彻，“哪怕牺牲了所有战士的性命与其同归于尽。”

　　风蓝云身影一震，目光顿时迸发出几分锐利坚定，重重点头。

　　“桀桀……异族人恐怕做梦也想不到，我们邪族之地的战士将会出现在他们的后方。”邪君张岩浑身弥散着邪煞之意，“里应外合，必可给异族人沉重的一击，让他们永世不得翻身！”

　　“三天之后，准时而来，不得有半点延误！”

　　如剑锋般陡峭而起，直插云霄的直天峰傲然而立，这一刹，澎湃磅礴的气势席卷向昏暗的苍穹。

　　京城，龙息小队回归引发的热潮依旧没有褪去，虽然有点遗憾龙息小队没有继续参与【世界军演】，但是，明眼人都知道，当时的情况，这是龙息最好的选择！若龙息当时在M国的压迫下依旧忍让了，恐怕那才会令无数人失望。

　　大街小巷熙熙攘攘，喜庆的气息弥散人群中，不过，龙息小队的人自从下了飞机后便再也没有在公众面前露面，令不少从别处赶来京城的人都叹惋不已，抱憾没能见到龙息的真容。尽管如此，在这种氛围之下，道听途说昨日龙息归来的盛况，同样让人感觉不枉此行。

　　而此时，中南海的几位老首长已经再聚会议室内。

　　“什么？【世界军演】因故取消？”罗超然即使再淡定也忍不住是瞪大了眼睛，下意识地脱口道：“怎么可能？”

　　“我第一眼看到这份资料时，也同样不敢相信。”一号首长拧眉将前面的一张薄纸推了过去，沉声说道：“今天早上，M国、罗斯国以及Y国三大国家同时联合发出公告，宣布这一届的【世界军演】因故取消！确实令人费解！”

　　“因故？因何故？”云震天询问一句。

　　“并无说明。”此时罗超然已经将这份公告扫了一眼，“没有一个理由，而且，态度还非常的坚硬！”

　　“这份公告恐怕会引起不少国家的严重不满了！我估计现在【战域】外必定热闹得很。”童心鹤道了一声。

　　“按理说，我们龙息退出【战域】，同时还将M国的势力全部覆灭，下一个【战域】M国纵使再派人来，实力也比之前低一个层次，这对罗斯国等国家来说正是一个登顶的绝好机会，为何，这三个国家会突然间达成了统一的共识？”

　　“其间必有变卦！”罗超然目光闪过了几分睿智，“而却这一个变卦同时关系到这三个国家的利益，否则，绝对不可能会出现这份公告。”

　　“能同时关系到M国罗斯国以及Y国利益的，会是什么？”云震天低声轻吟，脑海中努力地将三国间的联系想了一遍。

　　“答案已经呼之欲出了，能够同时关乎三国利益，还需要做出暂时取消【世界军演】的决定，唯有……宇宙一号！”罗超然声音断然落下，“必定是三国研究宇宙一号之时发生了一些变数了。”

　　“现在的问题是，这个变数，对他们是有利或者无利？但凡牵扯到了外星文明的问题，都不得不慎重看待。”一号首长紧紧拧眉。

　　是利或是弊，这根本便是难以分析之事了。

　　“吩咐龙影，密切注意【战域】内所有国家的动向，搜寻M国研究基地的行动要加快了。”罗超然缓声道：“不管是有利或者又弊，我们都必须随时做好迎接一切挑战的准备。”


第1117章 癞蛤蟆请吃天鹅肉

　　还有两天便是妹妹唐月的生日，唐伯虎答应了要给其办一个生日派对自然便不会食言，不过，生日是后天，就算是要筹办的话时间也还很充裕，唐伯虎并不急着赶回去，与云震天彻夜长谈后，唐伯虎精神依旧抖擞，将老爷子答应了的话转告姬晨，令唐伯虎有点不解的是，姬晨虽然答应了后天前往【莲月庄园】，但却并不愿意与唐伯虎一并而回，而是选择了自己到时再一人独往。

　　唐伯虎不强求，叮嘱几句后便离开了炎黄基地。

　　在京城，他心中还有一个牵挂。

　　大约是早上九点，京城北大学府。

　　此时正值约上课前后的时间，早上的校园空气格外新鲜，穿过未名湖畔，踏入那带着古典气质的建筑，这里是炎黄无数学生都望穿秋水想到身至的天堂，炎黄的最高学府之一，自然有其地位崇高之处。

　　无数的高考状元、天子骄子相触到一起，引发了无数激烈的碰撞与火花，同时，这里还有另外一批人，那便是炎黄政要或者京城中一些大家族的子孙，他们有各自不同领域的优越感，俊男美女，勾勒出无数道优美的风景线。

　　不过，有一人，却是绝对的无人敢沾想！不管他在学术研究上有多大的突破，取得多么骄人的成就，或是他是家庭背景何等的雄厚，如何的富可敌国，对北大一女，却没人敢有半点打其注意的意思。

　　绝非此女长得奇丑无比，恰好相反，整个北大，论姿色能与其媲美的也绝对只在少数。

　　她便是，北大才女，柳冰颜。

　　龙息队长当初一己之力独挑北大的事迹早已经传诵得人人皆知，若之前北大学府的学子是感到耻辱的话，如今，则是身感无比荣幸了！唐枫，如今正是名声如日中天之时，在很多人心中，他便如同是炎黄的神灵般的存在！

　　而他的女人，谁敢触碰？

　　宽阔的教室，一袭靓丽的倩影踏步走了进来，美眸轻一扫，如往常一般，第一排的位置永远都是空的。柳冰颜没有过多犹豫便盈步走了过去，轻轻坐下，此时教室内来人并不多，不过，视线都有意无意地集中在柳冰颜身上，这是他们心中的女神，不敢沾想，总可以倾慕吧。

　　这是一节关于心理学的选修课，柳冰颜寝室中只有她一人选择了这门课程，故而只身一人走进了教室，到桌位后轻轻坐下，柳冰颜将手中的书籍轻轻地掀开后，眸子便被里面的内容所吸引了。

　　教室内的人越来越多，不过都如往常一般非常有共识地，柳冰颜所坐的位置方圆几米内绝对极少的几率会出现男生。

　　“嗯？他是谁？”此时，突兀地，坐在后面的一名男生惊疑开口，目光投向第一排的位置，竟然没有人注意到，究竟是何时，一袭白衣身影已经出现在他们的前面，正朝着柳冰颜走去，留给他们的是一白色的背影，看不到正面。

　　“难道又是个试图去搭讪柳冰颜的蠢货？”一人皱起了眉头，一般来说，若他们心中的女神被这种“苍蝇”骚扰的话，必定会受到群起而攻之。

　　一阵温和的气息扑面而来，柳冰颜没有侧脸，只是感觉身旁有一人已经坐下，而且，那眼神似乎在一直直勾勾地盯着自己，这种被近距离地盯着的感觉让柳冰颜非常的不舒服，紧紧蹙眉，声音还是淡淡有礼地响起，“这位同学，抱歉，你坐的位置已经有人了。”

　　半晌，并无声音传来，而且那道明显带着炽热的视线还直盯着自己，柳冰颜脸庞不禁升起了几分恼怒，没想到一大早到教室竟然碰上了这样一个无耻厚脸庞之辈，轻地将书本一合，柳冰颜立即侧脸，“我不是跟你说了……”

　　声音戛然而止！

　　画面刹那定格在这一瞬间，柳冰颜侧脸带动的秀发轻缓而飘，一丝遮盖在绝美的容颜上，却丝毫不影响其美感，脑海嗡地炸开了，柳冰颜双眸流光一闪，娇躯轻颤，静静地盯着身旁这道刚才还以为是“无耻厚脸皮”的身影，那熟悉的笑意挂于嘴角，淡泊自然的气质溢出脸庞，梦魂萦绕的身影。为了他，柳冰颜不知道多少次在未名湖畔落下数不清的祈福纸船。

　　“唐……”柳冰颜轻启朱唇，却是被一道手指轻轻地按在了她的红唇上，刹那间熟悉之意如触电般遍布浑身。

　　“冰颜，我回来了。”声音淡淡响起。

　　能够如此无声无息地出现在柳冰颜身边，并且对柳冰颜做出如此亲昵的，天底下自然只有一人，龙息队长，唐伯虎。不过，此时此刻，教室内后面却是炸开锅了！众目睽睽之下，那人竟然一根手指轻轻地触碰着女神的嘴唇，这简直是无法饶恕的罪行！

　　刹那间，无数杀气腾腾的眼神已经定在了唐伯虎的背后，顿时让唐伯虎感觉一阵凉飕飕之意，不禁淡笑地瞥向了柳冰颜，“冰颜，你的护花使者还挺多的。”柳冰颜脸庞笑靥微展，主动地牵上了唐伯虎的手，眸子流光闪烁，“你的‘护花使者’，那才是遍布全国。”

　　当柳冰颜的手与唐伯虎五指相扣的瞬间，不少的心都在瞬间咔咔地碎开了，眼眸更是露出了不可思议，柳冰颜，可是一直都是除了对龙息队长唐枫外其余的男人都不辞眼色的，今天为何……

　　“住手！！”终于有一道憋不住的声音响彻而起，一道身材还算魁梧的身影跨步走了上前，目光瞪大得如牛眼般巨大，杀气腾腾而来，“放开她！”这一声顿时道出了所有人的心声。

　　“对！放开柳冰颜！”

　　“放开我们的女神！”

　　“你是什么人，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你配得上我们的女神吗？”

　　一下子似乎有点民情汹涌之意，这一幕，看着唐伯虎有点吃瘪的样子，柳冰颜不禁是抿嘴轻笑。

　　蹬蹬！

　　此时，那身材魁梧的男生已经走了过来，目露凶光，一直走到了唐伯虎的身前方才停止身影，“没错！你这个癞蛤蟆……”此人一边说一边是低头看下，他要看看，究竟是哪个小白脸竟然敢打柳冰颜的注意！

　　毫无意外，此人顿时震住了，眼珠瞬息间几乎要凸了出来，顿时瞪大得比之前还有滚圆几分，声音一时间难以收止，哆嗦颤抖了几分，直接成了“癞蛤蟆……蟆蟆蟆蟆蟆……”一连串地念下来，让人误以为他是在喊“妈”了。

　　“我这个癞蛤蟆可不是母的。”唐伯虎朝着该男生淡抹一笑。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”此时唐伯虎身后依然传来了这样的声音，只不过，此时此刻，这男生哪里还敢道出这几个字，神色已经当场的呆滞，昨天他是亲身经历了龙息归来的万人夹道相迎的场面，更加亲眼目睹了龙息队长的真容，再加上电视上这段时间播出的字眼除了龙息还是龙息，他岂会不第一时间便认出来了呢。

　　唰地一身冷汗从此人背后冒出，自己还敢说他“癞蛤蟆想吃天鹅肉”？声音顿时一个哆嗦，一下子说不出话来了。

　　“他这个癞蛤蟆怎么样了？”柳冰颜此时似乎唯恐天下不乱般，抿嘴笑了笑。

　　“癞蛤蟆……”此人又是下意识地开口，顿时忍不住重重地拍了一下自己的脑袋，慌乱情急下，脱口而出，“请吃天鹅肉！”

　　噗嗤！

　　柳冰颜终于忍不住笑了出声。

　　纵使眼前是倾国倾城的一笑，此时该男生哪里还敢停留，脚步哆嗦地朝着来时的方向走了回去。

　　“哎，我说你是怎么回事？你不是去收拾这可恶的癞蛤蟆……”

　　“住口！”该男生声音分贝震彻教室，打断了所有人的话，带着炽热的目光激动地道：“他是唐枫！”


第1118章 归家

　　霎时，整间教室刹那间寂静下来，死一般的沉寂，所有人的视线瞬息间唰唰地瞥向了第一排的白衣背影，原因无他，只为唐枫这个名字实在太过响亮了！

　　“他……是唐枫？”众人下意识地将这个背影与他们心中的那道神一般的存在对比重合，顿时下意识惊呼一声，在联想到柳冰颜对其的态度，毫无疑问，眼前此背影，恐怕真的是唐枫！

　　一道道的目光逐渐炽热起来，那道背影此刻缓缓地掉头，这一短短的呼吸间，众人的心仿佛几乎要跳出嗓门一般，睁大了眼睛。

　　熟悉的温和淡抹笑容，如星辰般的眼眸一瞥而来，嘴角轻微勾勒出几分笑意，“抱歉，打扰了。”声音落罢，所有人都尚且没有反应过来，白衣身影徐徐站起，手牵着柳冰颜，蓦然间，两道身影瞬息消失，仿佛彻底消散在空气中一般。

　　寂静！

　　片刻，冲天的兴奋惊呼声音几乎掀翻了整间教室，几乎所有人一哄而上，走到了原先唐伯虎所站立的位置，下意识地双手触摸一下空气，半晌方才确定，那两道身影确实消失了！如此神奇的手段，丝毫不让人感到惊奇，在众人看来，这才符合龙息队长唐枫的身份。

　　“唐枫！我竟然真的与唐枫面对面在同一间课室了！”

　　“唐枫刚才跟我打招呼了。”

　　教学楼的天台之上，楼梯口是学校封闭了的地方，不过，这点小问题可难不倒我们唐大才子，略施手段后，两道身影迎风站立在天台之上，绚丽的阳光洒落下来，依偎在唐伯虎的肩膀上，一阵清凉之意不停地传来，丝毫感觉不到天空上方炽热的光线。

　　静谧的一刻。

　　两人都在轻轻地享受着久违的温馨，各自细数着这段时间来的经历，柳冰颜的倒是些平常琐事，而唐伯虎所讲述的在【战域】中的经历却是让柳冰颜不断地手心冒出冷汗，即使是知道了此时唐伯虎已经身在自己的身边，那种惊险万分的场景依然让柳冰颜感到心惊胆战，握着唐伯虎的手不由自主地紧了几分。

　　随后，即使在视频直播中看到了云扬的一些事情，然而，在唐伯虎口中道出了关于云扬与爱依诗间的故事，柳冰颜眸子禁不住噙住了几滴晶莹之泪，淡淡的声音徐徐响彻，“希望他们可以在另外一个世界有情人终成眷属。”

　　“一定会的。”唐伯虎默默一声。

　　随着漂浮的风轻拂而过，两人轻声细语，炙阳轻移，一声铃声响彻而起。

　　“下课了。”柳冰颜这才察觉到时间的流逝，不知不觉一个上午便已经过去，而在唐伯虎的怀里，却没有丝毫的疲倦感觉。轻轻抬眼，看着眼前男人脸庞的弧线，柳冰颜甜蜜一笑。

　　相互交谈的过程中，始终有一个问题是两人都或是有意无心地没有提及，那依然是唐伯虎的红颜知己之事。

　　“冰颜，后天是我妹妹唐月的生日，我准备给她庆祝一下，你也来一趟吧。”唐伯虎低头轻笑。

　　柳冰颜略微沉吟，展颜一笑，点了点头。

　　“到时候，可能……还有其她人来。”唐伯虎隐讳地提及。

　　须知道女子的心是何等的敏感，柳冰颜下意识地娇躯微颤，眸子深深地看着唐伯虎，唐伯虎清澈的目光静静地与其对视，脸庞始终挂着那令人感到温暖的笑容，半晌，柳冰颜再次缓缓地点头。

　　轻微牵起了柳冰颜的手，“冰颜，时候不早了，我们去找珊珊出来，到外面去游玩一下怎么样？”唐伯虎到北大来，一是为了柳冰颜，二则自然是为了自己的这个一母同胎的妹妹，唐珊。

　　柳冰颜自然没有意见，微笑颔首，唐伯虎牵着柳冰颜的手，心意转动，两道身影瞬时再次消失，以唐伯虎此刻的实力，空间异能同样达到无芒的三品，【瞬移】更加已经炉火纯青，带着柳冰颜一人短距离的瞬移，确实是心念间之事。

　　唐伯虎的突然出现自然也是让唐珊大为的惊喜，为了避免引起骚动，唐伯虎稍微易容一下后，便偕同着二女带上愉悦的心情游览京城，直至晚上的九点左右，方才意犹未尽地回到了北大，分别将二女送回了寝室后，唐伯虎身影迅速回到了炎黄基地，这一次他没有惊动任何人，悄然地进入了一间提供炎黄守护者休息的房间，期间云震天传来消息告知了【世界军演】暂时停止的消息，唐伯虎只是一笑置之，对此，他的兴趣并不大。

　　痛痛快快地洗了个澡后，舒适地躺在床上打了几个电话，几乎到了凌晨的一两点，唐伯虎方才倒头蒙睡。

　　翌日清晨，由于唐伯虎之前打过招呼，所以他回去杭州的航班自然有人帮他打点后，稍作洗刷后，炎黄基地内一辆红色的跑车直奔机场。

　　“姬姐，明天可别忘了。”唐伯虎微笑与姬晨道别后，转身走过安检处，轰地长鸣，一架飞机载着无数人人的期盼冲入了高空。

　　“终于可以又回家了。”唐伯虎心中抑制不住几分激动，无论在外面多么的风光或者多么落魄的人，一提及“回家”，心里都会有种难以言喻的情绪，唐伯虎并没有告诉母亲回来的确切时间，自然是为了给她一个惊喜。

　　中午十一点左右，唐伯虎手中带着昨天与柳冰颜唐珊二女游览时所购买的一大堆礼物坐上了计程车。

　　“【莲月庄园】，谢谢。”唐伯虎上车后直接开口。

　　“莲月……庄园？”那计程车司机突兀地浑身一震，立即掉头，瞳孔猛蹬，激动惊呼，“唐枫？”

　　唐伯虎脸庞微笑一声，“司机大哥，有问题？”

　　“不不……”这位中年人司机急忙地摇头，脸庞掩饰不住一阵的兴奋，转回头去，“好，很快到。”计程车快速地启动，非常熟悉地朝着莲月庄园方向直奔而去，那司机也是健谈之人，短暂的激动兴奋后，见闻名世界的龙息队长竟然性格如此温和，一路回去不断地与其交谈着，约莫半个小时，在距离莲月庄园约莫刚好一千米的地方，司机停下车来。

　　“嗯？”唐伯虎疑惑了。

　　司机一笑，眼神带着崇敬之意，“唐队长，你是不知道，现在杭州有个不成文的规定，【莲月庄园】方圆千米之内，任何车子经过都必须停下来，以示尊敬，至少三十秒后才能继续开车，而且，这一路段是绝对的不允许停车以及鸣笛，这一个规定虽然没有明文下来，也没有说违反后会有什么惩罚，但是整个杭州从来没有一辆车子违反过。”

　　“你是我们的骄傲，这是我们给英雄的致敬。”


第1119章 分身术？

　　闻言，唐伯虎神色不禁微微动容，在他看来，自己不过是做了一件自己应该做的事情，没想到竟然能够得到炎黄民众的此般爱戴，在京城他已经充分感受到了民众的热情，回到杭州后又是第一时间体会到了。

　　水可载舟亦可覆舟，有时候民众的准则就很简单，谁对他们好，他们便对谁好。

　　心中诸多感慨时，中年人司机已经再次轻缓启动了车子，千米距离匀速而行，脸庞也挂上一丝如同朝圣般虔诚庄严的神色，一路至莲月庄园之前，车子平稳地停了下来，“唐枫队长，到了。”

　　“多谢。”唐伯虎微笑着点头，司机自然不愿收取唐伯虎的车费，唐伯虎将钱硬性留在车后，提起了自己的一大堆礼品，跨步走了下去，车门砰地关上，中年司机感激地朝着唐伯虎点头示意，计程车随即朝着另外一个方向离开。

　　微呼了口气，唐伯虎随即转身抬眼，【莲月庄园】四个龙飞凤舞的大字嵌在门口上方，气势不凡，庄严门口数名身穿着保安制服的男子此刻视线正远远地朝着唐伯虎这边看了过来。

　　唐伯虎上前几步，“嗯？”忍不住惊疑，他可以清楚地感受得到门口方向的几位保安身上散发出来的气势，还有庄园里面也弥散出不少不弱的气息，唐伯虎可以确定，这些必定不可能是普通的保安，更加不可能是母亲聘请回来的。

　　从他们身上，唐伯虎可以清楚地感受到了几分肃杀之意，浓烈的军人气息。

　　尽管疑惑，唐伯虎脚步却是不止，径直跨步走了过去，门前的那几位保安视线一直打量着唐伯虎，当其越来越近，脸庞的轮廓愈发清晰之时，这几位保安脸庞的神色逐渐从惊疑转变成为惊喜，跨步上前，似乎不敢确定一般，“你是……唐枫少爷？”

　　唐伯虎微笑点头。

　　几位保安顿时忍不住脸庞的喜色了，不过，片刻，深呼吸了几下后，随即略微平静了起来，眼眸的激动兴奋紧紧按捺着，“恭迎少爷回家。”

　　这一幕唐伯虎看在眼里也不禁是暗自称赞，不动声色地随意道了一声，“你们应该不是普通的保安吧。”

　　“不敢隐瞒唐枫少爷。”一国字脸男子沉声道：“我们本是炎黄特种部队尖刀三营士兵，不过，从进入【莲月庄园】的一刻开始，我们的身份便只有一个，那便是【莲月庄园】的护卫。”

　　唐伯虎淡淡点头，“是云首长下达的命令？”

　　男子重重点头，“这也是我们的荣幸！”本来刚开始收到要将他们革除出特种部队的消息，这部分人几乎都蒙住了，不敢相信，因为他们都自信在各自的小队中都是实力处于上等之列，随即，听到将他们分配去给一个庄园当护卫，更加是令他们感到气愤，最后，当【莲月庄园】四字说出时，所有的不满都消失得无影无踪了，带着部队无数人那羡慕妒忌的眼神收拾了包袱出来。

　　龙息代表着炎黄军人的最高荣誉，而自己等人能够跟随龙息队长，即使是被革出军队也是值得的。

　　“嗯，你叫什么名字？”

　　“回唐枫少爷，我叫程东！”程东振声响彻，转而回头吩咐道：“还不赶快去通报消息，说唐枫少爷已经回来了。”

　　“不必了。”唐伯虎淡笑着道：“无需通告。”几位保安从唐伯虎手中接过了礼品手信后，唐伯虎便径直跨步走进了【莲月庄园】，前院的空气依旧新鲜至极，中午的阳光投射而下，树影在微风中轻轻地晃动。

　　“回来了。”唐伯虎心底默念一声，脚步不由自主地加快了数分，片刻，还没走至大厅，一道丽影出现眼前，“安碧儿？”眼前，安碧儿正在从里面走了出来，听闻如此熟悉的声音，抬眼一瞥，顿时惊住，眸子下意识地掠过了几分喜意，“唐枫？”安碧儿怎么也没想到，唐伯虎竟然突然间回来了，眼眸闪掠过几分异样的神色。

　　唐伯虎微笑着上前，“安碧儿，最近还好吧。”面对着安碧儿，唐伯虎心底始终有一丝丝的尴尬之意，安碧儿当初为了报仇而色诱唐伯虎的场景依然历历在目，目光不禁下意识地扫一眼安碧儿，安碧儿似乎从唐伯虎眼眸中感觉到了几分异样，不禁脸庞一辣，声音似乎带了点慌乱，“唐枫，你先进去吧，我去接月月回来。”

　　自从唐月出事后，虽然平安归来，但是莫心莲显然不再放心其一人，除了安排一些保镖暗中保护她外，每天上下学都有人去接送。

　　“等等……”唐伯虎此时笑了笑，“安碧儿，今天就由我去接月月吧。”

　　“那……我去接莫阿姨，她出去买菜不久了，我看能不能帮上什么忙。”安碧儿似乎就想赶紧逃离唐伯虎的身边一般，声音落下，脚步已经是忍不住地加快走了出去。

　　“奇怪。”唐伯虎总感觉安碧儿似乎有点反常，不过究竟是在哪一方面唐伯虎却一时说不上来，半晌，轻一摇头，随即跨步朝着大厅内走了进去，身后的几位保安将唐伯虎所带回的礼品放在大厅的沙发上后，便告退离开，“月月应该十二点左右下课吧。”唐伯虎看了眼时间，大概十一点三十分左右，倒也不急，倒了杯茶，真没想到，自己这突然的回来，母亲妹妹都不在家，安碧儿又急着出去了，整间房子空荡荡……

　　“嗯？”唐伯虎突兀一怔，目光下意识地瞥向了一旁，“有人？”

　　身影一跃而起，带了一丝疑惑，径直跨步而去，“安碧儿的房间？”房间门没有上锁，留着一道缝隙，唐伯虎带着疑惑脚步轻微地走了过去，自己可是亲眼看到安碧儿往外面走出去，她不可能在自己的眼皮底下还能够无声无息地回到房间，而房间里面那人是谁？

　　唐伯虎疑惑地轻轻推开了房门，缝隙稍微扩大，梳妆台前，一道娇柔的背影顿时映入了唐伯虎的眼帘，“安碧儿？”唐伯虎怔住了，从背影的身型上看，确实是安碧儿，唐伯虎下意识地脱口而出，瞳孔睁大几分，难不成安碧儿还会分身术？

　　自己明明不是亲眼看着她走外面出去了吗？怎么一转眼回到房间梳妆打扮起来。

　　闻言，梳妆台前的倩影刹那间如同娇弱的鲜花般剧烈颤动，这是多么久违的声音……

　　倩影轻缓地转脸，一双灵动闪着流光眸子出现在唐伯虎的眼前，“唐……枫。”

　　砰！！

　　顷刻间，唐伯虎只感觉到脑海炸开，嗡地直接呆滞了，视线直视着眼前这一张略带着憔悴的容颜，半晌，既惊又喜，更带着几分不敢相信，下意识地开口，“安……琪儿？”唐伯虎做梦也想不到，回来的第一时间，不是自己给家人带来惊喜，而是自己先遇上惊喜了！安琪儿的醒来，绝对大大出乎了唐伯虎的意料。

　　丽影轻缓地站了起来，眸子直泛着无比激动的泪光，轻上几步，顿时忍不住速度加快，似乎一只归家的鸟儿般直接扑入了树林。

　　温香入怀！一阵熟悉的感觉铺盖而至。

　　西湖灵隐山上的一切旧事瞬息间涌上了两人的心头，特别是当日安琪儿昏迷之前，以为自己大限将至之时所说出的每一句话，此刻一句一句地在两人的脑海中萦绕，片刻，唐伯虎感觉自己肩膀处的衣服已经沾湿了一大片。

　　女人果然都是水做的。

　　唐伯虎淡淡微笑地轻轻将安琪儿扶起，替起擦拭掉脸庞的晶莹泪水，两人走出大厅，坐在沙发上，唐伯虎不禁开口询问，“安琪儿，你是如何醒过来的？”


第1120章 唯一的心愿

　　安琪儿摇了摇头，“其实，我也不知道，自从……”安琪儿看了眼唐伯虎，“昏睡过去后，我感觉自己的意识似乎终于在无边的黑暗中徘徊，我以为自己已经死去，而就在前些天，一丝光线突然间从那无边的黑暗中渗透而来，飞快地驱赶着那冰冷的黑暗，然后，当那黑暗完全消失后，我就醒过来了。”

　　“随后听碧儿说，是一位叫叶凯的人把我救醒的。”安琪儿声音轻轻地响起。

　　“叶大哥？”唐伯虎微怔，脑海中下意识地缭绕出一句话，在自己出发【世界军演】之前，将那神秘荷花状叶片交给叶凯之后，他对自己说，会给自己一个惊喜！

　　现在看来，便是让安琪儿苏醒无疑了！

　　“难怪他在【战域】里神秘兮兮地说自己另外用掉了两颗白骨回生丹，看来便是用在安琪儿身上了。”唐伯虎轻吟一句，脸庞挂着笑意，“醒来便好，对了，安琪儿，你知不知道，是谁在你身上植入千日睡之毒？”唐伯虎眉宇轻掀，一抹淡淡的煞气一闪而逝，尽管天理教已经覆灭，但是，究竟“千日睡”这种惨绝人寰的毒物出自何人之手，却一直没有消息。

　　安琪儿神色轻微黯淡，似乎想起了当初的一些事情，半晌，眸子掠过了几分痛苦无奈，“我不知道，我甚至连‘千日睡’都是醒来之后才从碧儿口中得知。”安琪儿的情绪似乎有点波动，唐伯虎见状立即安慰了她几声，却也理解，任凭是谁，在沉睡了几个月后醒过来听说自己中了如此奇异的毒，而且稍一不慎的话可能被当作是死人长埋于黄土之中，这种感觉，自己自己想想都毛骨悚然，更何况安琪儿一个女子。

　　如今也不过是数月，若当真沉睡至千日之后才醒来，恐怕那时安琪儿才更加会难以接受。

　　“我只知道，天理教似乎并非一个独立的组织。”安琪儿轻声道：“在天理教的背后还有一个势力更加庞大的组织，好像叫……天魔教！”

　　“天魔教？”唐伯虎瞳孔微缩，他又怎么会忘记，正是天魔教高峰的压迫之下，自己方才觉醒了三系异能！“看来，若有时间，必须抽空到香港一趟了。”目光轻扫一眼此刻似乎还惊魂未定的安琪儿，唐伯虎明白，天魔教一天不覆灭，这份阴影便永远地留在她的心中。

　　“唐枫……”此时，安琪儿目光略微带着几分柔弱地看向了唐伯虎，眼眸闪过几分犹豫，轻咬嘴唇，“你……你会不会嫌弃我是邪教出身……”

　　唐伯虎视线凝视着安琪儿，脸庞挂着的笑意一丝不变，“你觉得呢？”

　　其实，安琪儿只是心里一时的忐忑而产生的胡思乱想，这个唐伯虎自然明白，伸手轻轻地握住了安琪儿的玉手，四眸对视，一阵异样的情绪涌上了心头，缓缓地，两道身影越靠越近，唐伯虎轻轻低头，安琪儿的睫毛轻颤，双眼轻缓闭上，红唇欲滴，一副任君采撷的模样。

　　蹬蹬蹬！

　　关键时候，一阵急促的脚步声音响彻而起！

　　沙发上的两人顿时如同惊弓之鸟般猛地惊醒了过来，这里可是大厅，自己怎么能够做出这等事情，安琪儿脸庞已经唰地通红起来，而唐大才子虽然有一丝的尴尬，却也没有产生半点的不满，因为，这急匆匆而进来的身影，正是母亲莫心莲。

　　“枫儿……”莫心莲手中提着大袋小袋的菜肉，目光掩饰不住一阵激动，眼角瞥过了旁边的安琪儿，轻微一怔后，顿时目光直扫向唐伯虎，意味深长地一笑，“呵呵，没什么，我……我是准备去厨房做饭的，你们……”莫心莲给了自己儿子一个鼓励的眼神，当即是朝着厨房走了过去，尽管自己有千般话想跟儿子说，但是，莫心莲可是过来人，从安琪儿此刻的脸色神态来看自然轻易地看出了点端倪，心底的甜意可更加浓郁了，哪个母亲不想抱孙子？特别是莫心莲整天在家中闲着无事，恨不得唐伯虎立即就给她捣鼓一个孙子出来。

　　儿子的“大事”自然延误不得，莫心莲乐呵呵地走进了厨房，今天对她来讲，那可是个喜庆的日子啊。

　　唐伯虎此刻有点目瞪口呆了，从母亲进来大厅，到走进厨房，脚步迅速得超乎了他的想象，更让唐伯虎不禁一阵纳闷，老妈，您就不能先来关心关心您儿子最近过得怎么样么？唐伯虎这才发觉，自己是低估了母亲的那颗想抱孙子的决心了。

　　“嘿。”唐伯虎转脸后露出了几分笑意，“安琪儿，妈刚才的意思，是……让我们继续？”

　　“谁要跟你继续。”安琪儿感觉有点羞愧得无地自容，脸庞火辣几分，一跺脚便飞一般地冲回了房间。

　　“哎！安琪儿，你该不会是想到房间里继续吧？”唐伯虎声音恰好可以传至安琪儿的耳边，带着那浓浓的坏笑。

　　安琪儿脚步一个踉跄，没有回头，闪身进入房间，砰地关上了门。

　　唐伯虎身影站立在原地，笑着沉吟了片刻，突然猛拍脑袋，“差点忘了！”身影如风般冲向了大厅之外，声音留了下来，“妈，我先去接月月回来。”

　　厨房内，莫心莲探出了个脑袋出来，看了眼大厅外消失的身影，再扫一眼紧闭的房门，眼帘不禁稍稍地露出了几分失望，轻叹了口气，“唉，年轻人始终还是棋差一招啊！”莫心莲那个是盼星星盼月亮地等着这个孙子的出世。

　　线条光滑，黑色的兰博基尼从【莲月庄园】急冲而出，顷刻间便消失在公路的另外一端。

　　唐月上学所在的高中距离【莲月庄园】不算太远，一般正常速度开车的话半个小时左右的路程，不过，唐月十二点下课，现在都十一点四十多分了，公路上黑色的闪电疾驰奔掠远逝！

　　十一点五十五分。

　　尽管身在教室内，唐月的心此时却已经不知道在何处神游了，眼色略微闪过几分怅然，明天就是自己生日了，而过了生日后，便是与雨阿姨说好的十天期限，难道，自己真的不能够再见到哥哥一面了吗？唐月紧紧咬着嘴唇，慕容雨的事情，她不敢告诉任何人，特别是哥，唐月明白，以哥对自己的疼爱，是绝对不可能会允许自己跟雨阿姨一起走，但是，唐月明显地见过慕容雨在看到直播屏幕上唐伯虎展现出来的实力后脸庞那不屑一顾的模样，在唐月心中的天平，自然是哥哥是最厉害的。

　　然而，她却不敢冒这个险。

　　哥哥疼爱月月，月月自然又何尝不是喜欢哥哥，她不敢，不敢冒险将事情告诉唐伯虎。

　　“哥明明已经回到了京城，为什么还不回来呢？”唐月此时眼神轻微地黯淡，如今的她唯一的心愿，便是能够在离开之前，再见唐伯虎一面，对唐月来讲，这已经是最好的生日礼物。

　　神色恍惚，感觉手臂被人轻轻碰了一下，“月月，下课了。”唐月的同桌似乎感觉到了她的一些异状，不禁疑问道：“月月，发生什么事了？”

　　唐月轻一晃神，转而轻微露出了月牙般的笑意，“钰儿，没事。”


第1121章 糊涂的哥哥

　　唐月将桌面上的书籍纸笔收拾了起来，装进自己的背包里，转脸朝着这位叫钰儿的同桌强颜一笑，“我们走吧。”此时教室里的人大多数都已经伴随着下课铃冲了出去，唐月这幅心事重重的模样怎么可能瞒得过与其朝夕相处的钰儿，蹙眉看着唐月，担忧地开口，“月月，自从你上次突然失踪回来后，我发觉你就一直不开心了，是不是有什么心事？”

　　“没……没事。”唐月朝着钰儿展出了自己的浅酒窝，笑了笑，“钰儿，你别多想了，你是我来到杭州后认识的最好的朋友，我如果有什么心事的话一定会跟你讲的。”唐月笑语之时，眸子却禁不住快速地掠过了几分黯然。

　　钰儿视线看着唐月，两人从座位起来，跟周围旁边较好的同学打了一声招呼后，两道身影径直走出了教室。

　　“对了，月月，你哥哥应该也快回来了吧。”钰儿眼中掩饰不住一阵崇拜，市中的人都知道，唐月，便是龙息队长唐枫的妹妹，不过，唐月虽然经常以这个身份为骄傲，却也没有因此而有高人一等的感觉，所以唐月在学校里的人缘还是非常好的。

　　唐月也是满怀希望地点了点头，明天便是月月生日，哥答应了月月就肯定会回来的。至于明天之后的事，唐月不敢去想，也无力去想。两道身影快步走向了楼梯，“钰儿，不如让来接我的人送你一程吧，反正咱们回家也差不多顺路。”虽然每天都会被钰儿拒绝，不过唐月每天都会提出这个建议。

　　钰儿轻一摇头，笑了笑，“月月，我不是说了，我习惯走路锻炼一下，不习惯乘车的。”

　　唐月沉默不语，两人是最好的朋友，唐月自然清楚钰儿的家境，可以说跟当初在晋城时候的自己家里差不多，而自己比较幸运的便是有一位哥哥。唐月非常想帮助钰儿，但是却知道她的自尊心极强，即使是自己，没有什么适当的理由的话，钰儿也不会接受自己的半点资助。

　　唐月也只有在平时或是有心无意地帮助着钰儿，她也经历过那等艰难的日子，自然知道其中的滋味。

　　二女挎着背包边走边闲聊着。

　　“咦？月月，你看前面这么那么多人？”钰儿突兀地出声，视线朝着前方远眺，唐月也抬眼看了过去，前面是教学楼下方的一处广场，而广场之上，不少人都纷纷驻足看向了一个方向，或者脚步不由自主地减慢了几分，如此一来，一眼看过去便是一群人停滞在一个方向了。

　　“过去看看，反正也是顺路出校门。”二女被勾起了好奇心，脚步加快几分。

　　无数视线朝着那一处地方看去，一辆黑色光亮的兰博基尼停于其上，豪华的跑车吸引了无数道目光，掺杂着羡慕妒忌以及疑惑。

　　“不知道是哪家的公子？”

　　“看来又是一个富家子弟看上了哪个美女了。”

　　“咱还是吃饭去，免得受打击。”

　　拨开人群，二女的身影出现，视线第一时间落在了兰博基尼之上。

　　“啊！！”唐月下意识地惊呼了一声，顿时捂住了脚步，眼眸出现了几分不可思议，看向了车牌号码，心中一震，“这不是……”

　　漆黑的车窗，根本便看不到车子里面的身影。

　　“月月，怎么了？”钰儿顿时询问。

　　“这是……”唐月喃喃地压低了声音，“我哥的车。”唐月心底遏制不住一阵激动，她多么的希望，此刻车子里面坐着的，便是自己牵挂的哥哥，但是，自己却没有收到任何哥哥回来的消息呀？唐月眸子紧紧地盯着车前的玻璃，似乎想要试图看清楚里面的身影。

　　是家里派来的保镖来接自己？还是哥哥？

　　唐月轻咬着嘴唇，呆滞着不敢确定，她生怕希望越大失望便越大。但是，这辆兰博基尼，除了哥哥外，谁敢开出来？这辆车子直接象征着哥的身份。

　　“是唐枫大哥的？”钰儿也是大吃了一惊，目光紧盯着车子方向，蓦然地，一阵清楚的铃声响起，甜美的歌声，唐月一阵恍惚后方才察觉是自己的手机在响，立即拿出了电话，眸子顿时一阵流光闪过，来电显示只有一个字：哥。

　　看了眼前面的兰博基尼，唐月心中既是希望又是忐忑，轻缓地按下了接听键，声音细弱地喊了一声，“哥……”另外一只手，唐月感觉冷汗都冒出来了。

　　“月月，还愣着？不喜欢上车吗？”熟悉的声音笑着在唐月的耳边响起。

　　“真的是哥！！”唐月心中的忐忑瞬间化为乌有，这道声音在她心中仿佛有着无穷的魔力一般，能够将她心中所有的阴霾一扫而空，雀跃跳起，不忘拉着钰儿，疾步地上前，迅速打开了车门，不由分说先将钰儿推了进去，自己一溜烟般闪身进来，砰地车门紧闭，这一阵动作利索快速得直接让钰儿都忍不住咋舌了，这还是唐月的速度吗？

　　不过，此刻二女更加注意的，是前面的那袭白衣。

　　“哥，你什么时候回来的？”唐月脸庞都兴奋得红彤彤得如同一个苹果一般，还没等唐伯虎回答，便是继续开口，“怎么也不事告诉给月月一声，对了，哥，这位是钰儿，我的好朋友。”唐月开口声音仿佛好几十只黄莺聚在一起叽叽喳喳的声音响个不停，恨不得离开便将自己想心中所有人要对唐伯虎讲的话一下子给倒了出来。

　　唐伯虎忍俊不禁，“月月，哥都被你给绕糊涂了。”旁边的钰儿也是轻地抿嘴，不过，在唐伯虎面前始终似乎有点拘束，而且坐在柔软的位置上，手脚有点不知所措之意，眸子不时地打量着这位威名已经传遍世界的传奇人物，心底暗自嘀咕着，“不是说牛逼哄哄的人都会经常摆着架子的吗？月月的哥哥看上去很随和啊。”

　　“月月，钰儿，都坐稳了。”三人笑谈了几句话，唐伯虎轻鸣了几声喇叭，在外面的人一阵目瞪口呆的神色中，黑色的兰博基尼奔驰出去了校园，留下不少的惊惑。

　　“那不是唐月吗？怎么会突然上了那辆兰博基尼，我记得平时来接唐月的可不是这辆车子。”

　　“等等，刚刚唐月上车前似乎喊了声什么……哥？”

　　“啊！是唐枫！唐枫回杭州了！”

　　消息如同长了翅膀一般迅速地传播着，而公路上。

　　“唐枫哥哥，就在前面路口让我下车就行了。”钰儿声音响起，随后与唐月道别后，推门而下，唐月也随之走下去，转而兜到了另外一边，坐在了唐伯虎旁边的副驾驶位置上，“好了。”

　　唐伯虎眼神溺爱地看了眼身旁的唐月，重新启动了车子，“月月，这些天有什么开心或者不开心的事，都说给哥听听。”

　　车子一路奔驰，直到快驶进了【莲月庄园】，唐月的话匣子打开之后便再也停不下来，而且，说话间不时地隐晦地提及了这两天的时间，目光满怀期待地看着唐伯虎，然而，让唐月感到一种气结的是，自己几乎就要明着说明天是自己的生日了，平时听机灵聪明的哥哥竟然没有半点反应。

　　“哼！糊涂的哥哥。”唐月自然希望哥哥能够记住自己的生日，然而，此刻见唐伯虎毫无反应，嘴角不禁是撅起得老高了，暗自嘀咕着，片刻，忍不住再次说道：“哥，明天你有什么事不？”

　　“明天？”唐伯虎佯作沉思了很久，摇摇头，笑了笑，“没事，就在家陪陪妈。”

　　唐月几乎忍不住要露出两个小虎牙狠狠地在这个糊涂的哥哥手臂留下几个牙齿印记了，哼哼！然而，自己却始终没有好意思直接提出来，忍不住是鼓了脸，却完全没有注意到，这个糊涂的哥哥眼中满带着得瑟神秘的笑意。


第1122章 邀请夏瑶

　　唐伯虎将唐月接回来后，母亲莫心莲已经张罗了一桌的热腾腾的饭菜，再加上安琪儿姐妹两人，【莲月庄园】是前所未有的热闹，唐月是个乐天派，唐伯虎如期回来早已经将她内心深处的那阵阴霾暂时的掩盖，尽管有点纳闷这哥哥这次咋怎么糊涂连自己的生日都没记住，但是，饭桌上唐月那如银铃般的笑语却是最为频繁。

　　中餐过后，下午虽然唐月依然有课，不过此时的她可没有平时午休的那闲情，一直缠着唐伯虎，声音叽叽喳喳个不停，一家三口连带着安琪儿姐妹坐在了沙发上。

　　由于之前被莫心莲险些撞见了两人的亲昵，安琪儿始终感觉脸庞有点红辣，而安碧儿，也只是不轻不淡地偶尔插一两句话，眼神看着唐伯虎时不经意间露出了几分复杂。

　　下午，将依依不舍的唐月送去了学校后，唐伯虎立即赶回，客厅内，母亲莫心莲正与二女说着什么，气氛非常融洽。

　　“枫儿，你该不会真的忘记了明天的日子吧。”莫心莲抬眼朝着唐伯虎微笑道。

　　唐伯虎嘿地一笑，“妈，咱家的小公主生日，我怎么会忘记呢？等会我便立即着手准备，明天给月月一个惊喜。对了，妈，明天你也不用忙着做饭了，我直接从酒店订餐回来，嘿，可能到时候，你还有更重要的事情呢。”唐伯虎神秘兮兮地朝着莫心莲眨了眨眼睛。

　　“你这小滑头。”在母亲面前，儿子始终是个永远长不大的小孩。

　　“月月的生日宴会就交给你了。”莫心莲笑吟吟地道，同时微叹了口气，“这些年一直都苦了这孩子了。不过，枫儿，你也别光想着月月的生日，可别忘了自己的事，妈盼这个孙子可是盼了好久了。”莫心莲直接在安琪儿二女面前毫无避讳地说了出来，话音落下，不仅安琪儿，就连安碧儿似乎脸庞也添上了一丝的羞红。

　　唐伯虎轻一讪笑，视线有意无意地瞥了眼安琪儿，“妈，这事您尽管放心，我给你保证，咳咳，不用三五年可能会让你抱孙子的。”

　　“臭小子，你连老妈都想忽悠。”莫心莲笑骂一声，“我顶多给你两年时间，不给我弄个孙子回来，你就别喊我妈了。”

　　唐伯虎额头冷汗直冒，老妈发飙果然不同凡响啊，急忙如小鸡吃米便不停点头，嘴角微笑，两年的时间充足得很啊。

　　闲聊一阵后，莫心莲打了个呵欠回去睡午觉，而安琪儿姐妹则说要给唐月挑选一件好礼物，携手出门了，貌似自从中午的事后，唐大才子想要有机会跟安琪儿单独相处亲密亲密都有点困难了。

　　唐伯虎也自然没有闲着，出去溜达一圈后，带回了一大叠的请帖，一些较为正式的宴会都会以请帖相邀，而不是口头的一句话，再说，在唐伯虎心中，自己第一次给妹妹举办生日宴会更加不能儿戏。

　　挥笔急写了一大堆名单后，吩咐【莲月庄园】的管家将派人将这些请帖以最快的速度发放出去，随后，唐伯虎的身影再次离开了【莲月庄园】，身影悄然回到了当初与夏瑶斗琴的地方，夏瑶，如今炎黄当之无愧的青春偶像影歌双栖明星，她的名声也足以引起不少的老少为之而疯狂。而唐伯虎也是偶从唐月口中得知自己这个妹妹对夏瑶的崇拜。

　　所以，这一次宴会，自然免不了夏瑶了，当然，这只是唐伯虎众多构思的一部分，夏瑶会不会答应自己出席妹妹的宴会，并且为其唱首歌，这还是未知之数，不过，唐伯虎却有这份信心。

　　琴音袅袅而起，唐伯虎站立在外面倾听片刻，当琴音逐渐平息之时，唐伯虎忍不住轻拍了手掌，同时身影缓步走了进去，“只隔数日，夏大明星的这曲【天籁】看来又更上一层楼了。”

　　十指轻抚琴弦，顿时琴音瞬间消失，夏瑶第一时间抬眼，美丽的眸子盯住紧紧盯住了唐伯虎，身穿着淡蓝色长裙轻轻站了起来，眼眸露出了几分喜意，同时还有惊异，“唐枫，你果然是回来了。不过，我想不到的事，你竟然会出现在此。”

　　“果然？”唐伯虎微怔，顿时明白，虽然没有刻意地宣扬，但是，自己重回杭州的消息必定瞒不过一些有心人。淡抹一笑，直接便是开口，“我到这里来只为一件事，那便是邀请夏大明星出席一场宴会而已。”

　　夏瑶眸子紧紧地盯着唐伯虎，半晌，轻缓地开口，“详细说说。”

　　唐伯虎也不含糊，随即将唐月的生日宴会一事道出。

　　“唐枫，我真是羡慕你妹妹。”夏瑶此时淡淡声说道。

　　“夏大明星，不知道能否赏脸呢？”唐伯虎微笑道：“至于价格方面……”

　　夏瑶一瞪眼，“唐枫，我夏瑶是这般庸俗之人吗？”略微沉吟之后，夏瑶继而缓缓开口，眸子看了眼唐伯虎，“你妹妹生日宴会之事，我答应了。不过，我有两个要求，希望你可以答应。”

　　“但说无妨。”以夏瑶如今的身份，如此痛快地答应了唐伯虎的要求，唐伯虎自然也不会小家子气，直接便是开口。

　　“第一。”夏瑶瞥了眼唐伯虎，“上次我已经跟你说了，你能不能别叫我夏大明星？”

　　唐伯虎轻微愣神，显然没有想到夏瑶的第一个要求竟然是这个，半晌，笑了笑，“好，如果你不介意的话，以为我便直呼你名字夏瑶了。”

　　夏瑶淡笑点头，徐徐声道：“第二件事，也是我跟你提及过的，我即将到香港开的演唱会，你……能不能到场当我的嘉宾？”

　　闻言，唐伯虎沉吟了一下，半晌，抬眼道：“你的演唱会具体时间是什么时候？”

　　夏瑶一听唐伯虎似乎有答应的希望，当即是喜道：“两个星期后。”

　　“香港……”唐伯虎轻自语着，这里，他确实还准备去一趟，天魔教的老巢一天没有覆灭，安琪儿心中的阴云恐怕难以消散，借助夏瑶的这次演唱会为掩饰，倒也是不错的方法，片刻，唐伯虎抬眼道：“夏瑶，我希望这事除了你我之外，暂时保密。”唐伯虎不想惊动任何人。

　　夏瑶一喜，点头，“没问题！”绝美的容貌泛出了几分笑靥，“我只是希望不让自己在这场演唱会上留下任何遗憾，一琴双音，弹奏【人生】，我相信，这绝对会成为这场演唱会上令人铭记的一刻！”

　　“唐枫，谢谢你。”夏瑶感激道。

　　从夏瑶那出来已经是临近黄昏，唐伯虎易容之后，在各处大街小巷不断地奔波，一直到夜幕降临，不少的物品几乎堆满了唐伯虎的次元空间，从人群中走了出来，重重地舒了口气，眼眸带着笑意，“终于差不多了。”


第1123章 暧昧春宵

　　接了几个家里催促的电话，唐伯虎也不好再推迟了，急忙走出人群后开车奔驰而回。

　　由于唐伯虎的“糊涂”，【莲月庄园】所有人都似乎集体失忆一般，晚餐过后，所有人一起闲聊着，偏偏就没有一人提及了明天唐月的生日，这可将这小妮子着急得干瞪眼。

　　“月月，时候不早了，你先上楼洗澡休息吧，明天早上还得早起去上学呢。”莫心莲微笑道一声。

　　“嗯。”唐月的声音细如蚊子一般，虽然有点不情愿，不过还是依母亲的话站了起来，转身走上了楼梯。

　　噗！

　　此时安碧儿忍不住一笑，“月月现在的情绪恐怕是非常低落呀。”

　　“明天早上起来，她才会更加的惊喜。”唐伯虎微微一笑。

　　“对了，枫儿，还有一件事。”莫心莲此时出声说道：“月月上次神秘失踪，你应该知道吧。”

　　唐伯虎点了点头，眉宇轻皱，“这事我也正疑惑着，带走月月的人是谁？为什么月月能够毫无预兆地突然间回来？”

　　“这件事情有太多疑点了。”莫心莲视线扫了眼楼梯口方向，压低了声音，“只是，月月这孩子似乎心里藏了很多事，我也不好追问，小枫，月月的生日宴会过后，你得想办法将这事情弄清楚，要不然我心里总感觉到忐忑不安。”莫心莲满眼的担心。

　　“嗯。”唐伯虎神色凝重点了点头，转而朝着莫心莲淡笑一声，“妈，您也早点休息吧。明天可能还有不少要忙的，对了，珊珊到时候也会回来。”

　　“珊珊也回来？”莫心莲眼睛一亮，顿时点头，叮嘱了唐伯虎几句后转而走站了起来，临走之前目光还带着几分意味地看了眼一旁的安琪儿，再投以唐伯虎几分鼓励的眼神，方才缓步走上了楼梯。

　　“我……我也洗澡睡觉去了。”见莫心莲离开后，安碧儿紧咬了下嘴唇，立即站了起来。

　　“碧儿……”安琪儿不禁莫名地一慌，急忙道了一声，然而安碧儿脚步还是匆匆离开了，大厅内再次安静了下来，很显然，当莫心莲都离开后，安碧儿自然不会留下来打扰两人的二人世界。

　　“安琪儿，我们换个地方聊吧。”唐伯虎倒没觉得什么，轻触碰上安琪儿的手心，安琪儿仿佛本能地缩了一下，柔软的掌心被温暖地握住，两道身影顷刻间消失大厅中。

　　夜空下的【莲月庄园】，摇曳的灯火折射出一幕幕优雅的景观，庄园最高处，寒风拂过，两道身影相依一起，你侬我侬，经过了短暂的适应后，安琪儿也完全放开了心绪，话匣子逐渐打开，咯咯的笑声不断响彻垠空。

　　夜深了。

　　“唐枫，你知道吗？在我昏睡的这段时间，我感觉自己确实已经在地狱走了一趟般，醒来之后，恍若有种隔世之感。”安琪儿声音淡淡地响起，“不过，我没想到的是，醒来的时候，竟然能够见到碧儿，而且，还知道了，我昏睡的这段时间，你们丝毫的没有放弃我，我真的很感激，感动……”

　　“现在的安琪儿，真的好像是已经到了下辈子一般，我非常庆幸，两辈子都能够遇上我的亲人、爱人。”安琪儿彻底敞开心扉后，逐渐地露出了几分苗寨女子那敢爱敢恨的本性，心里想着什么便直接说了出来。

　　“下辈子？”唐伯虎轻轻地道了一声，低头看着怀里的身影，蓦然间淡淡一笑，“安琪儿，你还记不记得当日你说过的一句话。”

　　“若有下辈子……”安琪儿思绪似乎飘回了当初的日子，喃喃地开口，“安琪儿……愿意……做你的妻子。”这一句话，安琪儿没有忘记。此刻，就相当于如此深情的告白，唐伯虎心灵都禁不住一阵的触动，双眸凝视着怀里的容颜，红唇欲滴，仿佛带着无尽的魅惑，轻缓低头。

　　这一次再没有人打扰了，夜空之下，两人深情地拥吻着，不知道过了多久，安琪儿仿佛感觉快要窒息一般挣脱了开来，双唇轻轻张开，略微吐着芳兰，眼眸迷离地看着唐伯虎，此时无声胜有声。

　　唐伯虎顿时再次牵上了安琪儿的手心，一阵热流从小腹直升而起，蓦然间身影虚晃，两道身影顷刻间消失在夜空中。

　　下一秒，灯光下，春意盎然，两道身影缠绵在一起，唯有轻轻的解衣声音，还有，越发急促的呼吸，床榻上，粉红的轻纱遮盖，依稀能够看到里面两道抵死缠绵的身影，伴随着阵阵声音……

　　风雨消散，房间内恢复了一片宁静，一张单薄的被单遮住了春光乍泄的胴体，露出酥白的脖颈双臂，静静地将耳朵伏在唐伯虎的胸膛，倾听着他的心跳声音，“安琪儿这辈子，要成为唐枫的妻子，永远，不会变。”安琪儿声音甜蜜地响着，光滑白嫩的背后，一只大手轻抚着，这一霎，宁静而舒适，似乎已经到了心灵最温暖的港湾，慢慢地，安琪儿的呼吸逐渐均匀起来，陷入了甜美的梦乡。

　　轻拂一下安琪儿稍微凌乱的秀芳，唐伯虎亦是充满着爱意地淡淡一笑，安琪儿是睡着了，不过，唐伯虎此刻却没有半点的睡意，第一，本来以为一切可以无拘无束的唐大才子，此时越发地感觉到一阵莫名的心慌，浮躁不安，明天便是几位红颜相聚一起，到时候究竟会是什么一番场景？唐伯虎难以想象，这几位红颜，他不想伤害其中的任何一位。

　　第二个原因则是为了明天一早给唐月的惊喜了，在床榻上稍作歇息后，唐伯虎轻吻一下安琪儿的额头，轻轻地一跃而起，身影悄然离开了房间，脚步轻微地直接落下了大厅。

　　“唐枫？”此时，一道带着七分惊诧三分慌乱的声音轻微响起。

　　唐伯虎微一怔，大厅上，赫然是安碧儿！“安碧儿，这么晚了你怎么还待在大厅上？”

　　“没什么。”黑夜里，安碧儿轻轻摇头，“只是觉得有点闷，睡不着，便出来喝口水。嗯，唐枫，你怎么会出来？我……姐姐呢？”

　　“她已经歇息下了。”唐伯虎貌似感觉有点不自然的感觉，不过具体却也说不上来，随即笑了笑，“我准备将这里装饰一遍，让月月明天一早起来，看到完全不一样的场景！这样，才能给她一个大大的惊喜！”

　　“我帮你吧……”

　　一项装饰工程在夜色中悄然地进行着，直至到了约莫四更时分，安碧儿方才回房歇息，唐伯虎继续装饰一番，感觉颇为满意后，站在楼上，目光朝着唐月的房间方向看去，不禁嘴角勾勒出一丝的微笑……


第1124章 童话世界

　　天色渐亮，清脆的闹钟响起，唐月睁开懵忪的双眸，伸手拿起手机关了闹钟，发现手机多了好几条短信，一一看过后，嘴角不由地挂起了月牙般的微笑。

　　今天是个特殊的日子，这些短信自然是特别的祝福，各式的话语到了最后的一句都凝结成了四个字：生日快乐。

　　唐月懵忪的睡眼顿时一扫而空，脸庞轻轻一笑，立即起床洗漱，而且是极其少有地坐在了梳妆台前精心打扮一番，这一次，或许是自己最后一次跟家人一起度过的生日了。

　　明天，便是唐月与慕容雨说好的十天期限。

　　看着镜中自己的脸庞，唐月不禁微微神色微黯，半晌，自语喃喃一声，“哥已经回来，我也可以放心随雨阿姨走了，月月不能连累哥。”静静地凝望着，唐月蓦然地展现微笑，“不管怎么样，今天的月月一定要在大家面前展露出最美丽的笑脸，即使以后月月不在了，大家也还能轻易地将月月记住。”

　　换了一身雪白的连衣裙，这是很早以前母亲莫心莲便给唐月准备的，唐月还依稀记得母亲说了一句话，“生日那天穿上这套公主连衣裙，我的月月一定是全世界最美丽的公主。”

　　不由自主地轻微一笑，随即唐月嘴角轻撅起，哼哼！哥跟妈都忘了月月的生日了，昨天月月明明都暗示了好几次了竟然都没有反应过来，哼！等会下去直接问他们要礼物，看他们傻眼的样子，咯咯……

　　唐月这么一想，心情的沮丧顿时似乎一扫而空，仿佛迫不及待一般，迅速地收拾着书桌上的几本书籍，同时也是疑惑，平时这时候妈肯定会过来催了，今天怎么都静悄悄的了？

　　“该不会月月生日连早餐都没有得吃吧？”唐月感觉一阵无力了，“哼，没起床就去敲你们的门。”唐月此时是要豁出去了，速度加快了几分，“杀气腾腾”猛打开了门，脚步正欲跨出，蓦然间脸庞呆滞了，嘴巴张大得几乎可以塞下一个鸭蛋。

　　半晌，唐月突兀地自语了一声，眼眸带着几分迷糊地抬头看了眼头顶方向，喃喃道：“难道我梦游了？天还没亮吗？”唐月似乎有点精神恍惚地准备往回走了。

　　噗！！

　　一声几乎要忍不住的喷笑声从远处响彻而起，唐伯虎身影藏着暗处也忍不住目瞪口呆了，貌似今天才发现自己的月月还有如此奇葩的迷糊表现啊，意料中的尖叫声音没有出现，反而是直接掉头要回去重新睡觉了。

　　其实这只能说明一个问题，唐月眼前所看到的一幕，让她心里根本就升不起这是真实的场景的念头，自然第一时间以为自己是做梦了。

　　轰！！

　　一声巨大的声音突兀地在唐月的身后震颤而起，唐月顿时精神一振，立即回头，眸子睁大了几分，眼前一阵散落的泛着晶莹的五彩光点如一阵风沙般从外面飘然而来，顷刻间将唐月的身影都笼罩住。

　　这一霎，唐月再次呆滞了，手上的背包不知道何时已经悄然落地，在一阵五彩光点的笼罩下，脚步轻缓地走了出来，“这……这是梦？还是现实？”脚下踩着的已经不是坚硬的地板，而是柔软的碧绿色地毯，踩踏上去，一阵舒适静谧的感觉笼罩心头。站在走廊……

　　“这里是家里的走廊？”唐月已经不确定了，除了基本的轮廓外，根本就没有半点还在家里的痕迹，唐月的面前，是一个童话般的世界，五彩斑斓，鲜明色彩勾勒出一幅幅美丽的景象，还有唐月最喜欢的许多童话世界中的人物，都栩栩如生地出现在各处。

　　“飞箱、丑小鸭、没有画的画册、跳高者、红鞋、衬衫领子、一个豆荚里的五粒豆……”唐月一个个喃喃地细数着，心头压抑不住一阵的激动，如果这是个梦的话，唐月希望这个梦可以继续地延续下去，梦幻般的世界，自己从小最向往的世界，终于，在这个“梦”中实现了，“甲虫、幸福的家庭、冰姑娘、小鬼和小商人……”

　　唐月脚步轻移，仿佛在穿梭于童话世界一般，倒背如流地看见细数着这些梦幻中存在的童话世界里的人物。

　　“七个小矮人……白……啊！”唐月一下子仿佛花容失色般，蹙起了眉头，似乎心生一阵彷徨，这个童话世界，一切都是那么的完美，唐月此刻却是看到，七个小矮人围绕的中间那座椅竟然是空空如也，“白雪公主呢？”唐月焦急地四处张望。

　　没有白雪公主，这将是这个童话世界的一个严重的缺陷，构造不出唐月心中的完美世界。

　　天空似乎飘起了雪花，但是却没有半点的寒气，一道悠然的声音响彻，“白雪公主，这个童话世界，月月不就是白雪公主吗？月月公主请坐上座椅。”唐月眸子流盼不断闪烁，双脚不由自主地上前，走至七位小矮人包围的中央座椅轻轻坐下。

　　瞬息间，天空的雪花消逝得无影无踪，一阵淙淙的流水声音带着叮咚之意响在唐月的耳边，很快便形成了一曲熟悉的旋律，是生日歌的曲子，在唐月耳边轻轻萦绕……

　　慢慢地，脸庞两行眼泪轻滑而下，晶莹的泪珠挂满了幸福之意，唐月此时又怎么会还不明白，这眼前的一幕幕，屋子一夜之间变成童话世界，一定是自己的亲人在今天刻意给自己带来的最大惊喜。

　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”悠扬的歌声响起，几道身影从暗处缓步走了出来，脸庞带着淡淡的笑意，看向童话世界里的月月公主，口中轻唱着生日歌，并且一步步地朝着唐月走近。

　　“祝你生日快乐……”唐月自己也忍不住跟随着这个节奏轻轻地唱着，眼眶早已经湿润。

　　“月月公主，生日快乐。”

　　唐月忍不住抽泣起来了，脸庞却是带着幸福至极的笑意，她没想到，在这个特殊的日子里，一走出房间便感受到了如此之惊喜，此刻的唐月是喜极而泣，“谢谢……谢谢妈，谢谢哥，谢谢两位姐姐……”

　　莫心莲笑吟吟地上前，将事先准备好的礼物送上，“月月，妈祝你生日快乐、身体健康，学业进步。”随后，安琪儿姐妹也各自将自己的礼物送上，此时，一道璀璨的紫光闪耀而起，顿时吸引了几人的目光，唐伯虎手中拿着一条淡紫色的项链，光芒轻泛，浑然渗透出高贵的气息，轻轻地将项链系在了唐月的脖颈上，轻缓低头，看到项链的吊坠上刻着一个精致的“月”字。

　　“配上这条项链，月月公主，今天，你就是全世界最美的‘白雪公主’。”唐伯虎微笑着眨了眨眼睛，“亲爱的妹妹，生日快乐。”

　　“谢谢哥。”此时此刻，唐月真的产生了一种幸福得几乎要晕过去的感觉，视线环视一眼周围的童话世界。

　　“喜欢吗？”唐伯虎的声音淡笑响起。

　　“好喜欢，这是月月一直梦想的童话世界。”唐月嘴角弯起了月牙般的笑意，突兀地靠近，在唐伯虎的脸庞亲了一下，咯咯直笑，“哥，真是谢谢你！你就像是这个童话世界里的王子。”

　　处于这温馨的童话世界，几乎忘记了时间的流逝，最后在莫心莲的催促下，唐月方才依依不舍地去吃了早餐。

　　“月月，今晚哥给你举办生日宴会，你尽管将你所有的好友都邀请过来。”唐伯虎微笑着道。

　　“真的？”唐月眼眸又是一道亮光闪光，雀跃一笑，“太好了！哥，我要邀请……”

　　“好了好了。”此时莫心莲笑吟吟地打断了唐月的话，“月月，你想邀请多少人都可以，现在快迟到了，你跟你哥边走边说吧。”今天唐伯虎自然当仁不让地继续当唐月的司机，接送其上学。

　　“妈再见，两位姐姐再见。”唐月带着愉悦的心情，早上起来那要找妈和哥哥“算账”的念头早已经消散得无影无踪，此刻恨不得立刻就已经到了晚上的生日宴会。


第1125章 专属马车

　　今天对整个杭州来讲都是一个特殊的日子，一张烫着金边的请帖成为了整个杭州的焦点。

　　龙息队长唐枫回归杭州的【莲月庄园】，并且要给其妹妹举办生日宴会！

　　但凡关于“唐枫”二字之事，这时候无时无刻不在牵扯着所有人的神经，而那张原本普通的请帖却也因为将其派发出去的主人的身份而显得无比尊贵起来。这可同时也是身份的象征！

　　龙息队长唐枫举办的宴会，自己收到了请帖，这简直是无比至上的殊荣，所有手持着请帖的人都引此为傲，一张普通的请柬仿佛金镶玉般珍贵无比，有些甚至直接将它放在胸前口袋里故意露出了点地方，到大街上溜达一番，这张请帖可是代表着龙息队长唐枫对自己的认可啊！感受着无数羡慕妒忌的视线，拥有请帖的人更加是连走路都轻飘飘的感觉。

　　收到请柬同时更加不敢怠慢，在昨天收到请帖的一刻便开始冥思苦想着该如何给其妹妹准备生日礼物，今天的杭州城一大早便热闹了起来，那阵势，比起当初的唐家家主唐凌天的生日诞辰有过之而无不及！

　　【莲月庄园】自然是一大早开始便开始忙碌起来，众人最为疼爱的月月公主生日，庄园内可没有一个人偷懒，来来往往地忙碌着，到了中午，已经开始有陆陆续续的客人拿着请帖过来，【莲月庄园】开始逐渐地热闹起来。

　　不过，整个【莲月庄园】却有一人是最为悠闲，安琪儿。

　　莫心莲的目光何等犀利，早上起来自然第一看出了安琪儿身体的状况，目光充满着意味赞赏地看了眼自己的儿子，暗自竖起了大拇指，当即大手一挥i，今天安琪儿要好好的休息，什么事也不能做。在莫心莲的权威下，安琪儿唯有坐在沙发上闲于无聊地看电视，唐伯虎早便在送唐月上学后再次消失得无影无踪了，连中午唐月下课回来都是安碧儿去接了她回来，仿佛凭空消失了。

　　“枫儿究竟去了哪了？”莫心莲都不禁是微微蹙眉，【莲月庄园】的来客越来越多，可是庄园内没有一个男主人迎接，莫心莲总感觉有点颇为不好意思，然而，在大多数来客的眼中却是不然，在他们看来，唐枫是何等身份？怎么可能会有空一直在这儿迎接来宾呢。

　　“夫人，二小姐回来了。”在庄园门口负责守卫的一名保安脚步匆匆地走了进来。

　　“珊珊回来了？”莫心莲神色一喜，立即跨步迎了出去，才刚走出了大厅门口，迎面便是两道倩影在一位守卫的带领下朝着大厅方向走来，“妈……”唐珊还在老远脸庞便露出了兴奋的表情，脚步加快几分走了过来，紧紧地相拥后，唐珊似乎想起了什么，立即拉着莫心莲的手，转身道：“妈，这位是我们北大的才女柳冰颜。”唐珊附耳莫心莲旁边，“还是哥的女朋友。”

　　“柳冰颜？”莫心莲顿时眼色一怔，抬眼看了过去，前面立着一道身穿着淡青色衣服的丽影，婀娜的身姿，亭亭玉立，显然经过一番精心的打扮，浑身散发着清新淡美的气质，美貌的容颜，眼神却不时露出了几分紧张之意。

　　自己儿子与安琪儿的关系莫心莲自然清楚，如今突然出现个柳冰颜，莫心莲尽管心底是轻微地一怔，脸庞随即恢复了自然，淡笑着迎上前来。

　　“伯母好。”柳冰颜轻轻一声。

　　“冰颜，我们先进去再说吧。”莫心莲微笑道：“枫儿可能得下午接了月月后才能回来。”

　　来客不绝，还好【莲月庄园】的面积足够大，足以从容地招呼客人，时间流逝，一直到下午四五点左右莫心莲才接到了唐伯虎的电话，让她先招呼着庄园里的客人，他负责将唐月以及其同学朋友都接回来。

　　市中，距离下课不足半个小时了。

　　“月月，现在心已经飞回家了吧。”最后一节是自习课，钰儿突然地轻轻地靠来，朝着唐月低声一笑。

　　唐月脸庞满溢着笑意，早上的一幕幕不断地在她的脑海中缭绕而起，嘴角不断勾勒出幸福的痕迹，她自然更加期盼着今晚的生日宴会的举行，“钰儿，我哥说了，下课大伙都学校门口去集中，他会派人来接我们。”

　　钰儿轻轻从抽屉里拿出了一个晶莹的水晶，水晶里面是一幅海洋景象，“月月，这是我送你的生日礼物，你可别嫌弃了。”

　　唐月甜美一笑，“钰儿，我们之间还用得着说如此客气的话吗？”虽然是自习课，不过，教室里的人显然都知道今天是什么日子，当钰儿的礼物送出去后，似乎是起了带头的作用，紧接着自习课最后的三十分钟成为了众人给唐月送生日礼物之时了。

　　铃铃……

　　清脆的铃声响彻而起，几乎以最快的速度，唐月带着四五十位同学朋友第一时间冲到了学校门口，此时正值下课时间，校园门口汇集的人流很多，约莫十分钟后方才逐渐地疏散。

　　“看！有车来了！”一声惊呼声音响彻而起，众人纷纷投目过去，眼眸亮出了几分光芒。

　　清一色的银白色宝马系列跑车如一条直线般朝着校门口的方向奔驰而来，速度极快，到校门口的方向，约莫十来辆的跑车顿时分为两列，各自停在了道路的一旁，车门整齐划一地推开，一道道身穿着黑衣西装身影从里面跨步走了出来，目光肃然看向了前方，恭声齐道：“三小姐好。”

　　莲月庄园中，唐珊由于刚与莫心莲母女相认，其年龄比唐月大，故而分别为二、三小姐之称。

　　“你们是哥派来的人？”唐月神色一喜，立即朝着身后的众多同学笑道：“各位，你们先上车吧。”

　　“三小姐，请稍后，少爷很快便到。”一人沉声说道。

　　“哥亲自来？”唐月眼色喜着往前方远眺，片刻，一张红色地毯从前方的道路上一直蔓延扑来，速度之快，瞬时间便是落至了唐月等人的身边，一阵轻风吹过，顿时传来阵阵仿佛铃铛般的清脆声音，悦耳至极，如同一曲曼妙的音乐凭空响彻。

　　所有人的视线下意识地朝前看去，天际边，一阵哒哒的声音若有若无地传了过来，顿时间，首先印入众人眼帘的是移动的五彩斑斓的屋子。

　　“不！是马车？”有人突兀地惊呼一声。

　　此时此刻，道路两边的人都下意识地驻足，神色带着几分难以置信地看向了前方。

　　哒哒……

　　赫然是一匹白色的骏马出现在道路的中央，骏马背后是一辆装饰得五彩斑斓的美丽车子，谁能想到，在这柏油路上，竟然会出现如此的一辆马车？马车四周装饰得高贵无比，各种宝石镶嵌着，散发着柔和高贵的光芒。

　　马车之上，一道浑然白衣身影坐于其上，手中提着马鞭，脸庞带着淡淡的笑容，如同一个白马王子般驾驭着自己的车子迎接公主回去童话的王国。

　　为了唐月的这个生日，唐伯虎可谓是费尽心思了。

　　带着叮铃的清脆声音，“驭”地一声，白色骏马前蹄双双抬起，轻嘶鸣一声停在了原地，白衣身影于其上飘然而下，落到了唐月的身边，行了一个绅士的礼仪，“亲爱的月月公主，请上你的专属马车吧。”


第1126章 红颜齐聚

　　在无数道充满着羡慕的目光中，带着满面如月牙般笑靥的唐月在唐伯虎的相扶下迈着轻盈的脚步踏上了马车，叮铃清脆的声音响彻而起，白马徐徐地调转了方向，唐伯虎微笑着摆手吩咐唐月的同学们坐上其余的车子。

　　杭州的大道上出现了前所未有的一幕，一辆五彩斑斓的马车在道路上平稳地向着【莲月庄园】的方向走去。似乎是事先已经打过招呼，整个过程并没有出现任何一个阻挠马车前行的车辆，还有不少在交警在替其开路。

　　黄昏，落日斜照。

　　绚丽的马车轻快地驶进了【莲月庄园】，哒哒地踩踏着，这一路来，这辆仿佛从天而降的马车不管走到哪里都成为了所有人的视线焦点，马车内，唐月脸庞不时地自己展露出幸福的笑脸，强忍着探出头去的欲望，坐在宽阔柔软的座椅上，静静地享受着这一刻的美好。

　　“驭”！

　　唐伯虎声音响起，唐月顿时迫不及待地探身出来，此时马车已经靠近了【莲月庄园】的大厅，前面莫心莲唐珊等人看着这辆豪华马车的瞬间都不禁是满眼的震撼，片刻，当唐月下了车后，莫心莲淡笑着迎了上前，“欢迎我们的月月公主回来。”

　　“妈。”唐月脸庞布满着笑容，视线侧目一瞥，顿时惊喜，“珊珊姐姐，你也来了！”

　　“月月的生日宴会，我怎么会缺席呢？”唐珊笑吟吟地道。

　　吩咐一位守卫将马车牵下后，唐伯虎跨步走了上来，视线第一时间看见了柳冰颜，同时，此刻，安琪儿竟然还站在柳冰颜的身旁，唐伯虎心头微蹬，今晚除了月月的生日宴会外，依然有件最让唐伯虎上心的事便是他的几位红颜知己了。

　　此时柳冰颜与安琪儿靠在一起，虽然脸庞并没有什么异色，但是，唐伯虎却始终感觉有点怪异的错觉，朝着二女微笑点头，此时，收到了唐伯虎请帖而来的杭州各界名流都在朝着大厅方向汇集，虽然没有围上前去，但是不少的视线都紧紧地停留在唐伯虎的身上。

　　这种感觉唐伯虎早便已经习以为常，淡笑地礼貌性朝着四周的人微微点头，随后，一行人走回了二楼的一处较小的大厅，一楼正厅内汇集的人流实在不少，唐家的较为亲近之人自然到这个较小大厅聚合。

　　唐月一回到庄园与周围的人打了声招呼后便迫不及待地带着她的同学朋友欣赏【莲月庄园】。

　　二楼厅子沙发上，莫心莲，安琪儿姐妹，柳冰颜以及唐伯虎五人闲聊着，同时也商议着这次生日宴会的大致流程，不过，整个过程唐伯虎的心思却不时地留在了安琪儿柳冰颜二女身上，二女相处了一个下午，或许，应该都知道彼此的身份了吧？

　　他们脸上的神色越是没有变化，唐伯虎的心头便是越加的忐忑，稍微不安，此时，轻微的脚步声音响起，“夫人少爷，杭州杨家，杨月馨到了。”杨月馨，在场的人可能都或多或少地听闻她的名字，特别是，有关她与眼前这男子的不少传闻……

　　唐伯虎视线暗自朝着柳冰颜二女扫了一眼，丝毫看不出两人脸庞的神色究竟是什么情绪，仿佛在听着与他们无关的事情一般。

　　与母亲莫心莲相视一眼，母子俩跨步迎了出去，刚刚走下了楼梯，那道熟悉的倩影顿时出现在唐伯虎眼帘，脸庞还来不及露出笑意便是心头再次地一蹬，因为，杨月馨的身边站着的，赫然是周湘！

　　二女的同一寝室的闺蜜，平时若走在一起唐伯虎自然不会感觉有什么异样，然而，之前唐伯虎邀请二女的时候都是分开各自打了电话，而且，在电话里都若虚若实地隐晦提及了一些事情，唐伯虎曾经做过无数次的猜想，若是杨月馨得知自己与其闺蜜也有着亲密的关系，她……会当如何？

　　“梨花，湘姐”唐伯虎将脑海中一些忐忑强行按捺着，事已至此，今晚无论如何都要选择摊牌，在感情上，唐伯虎不想欺骗她任何的一个女人，更不愿意让她们其中任何一位受伤。

　　“伯母好……”二女几乎同时淡笑一声向着与唐伯虎一并而来的莫心莲打了声招呼，视线竟然同时忽略了唐伯虎。莫心莲此刻脸庞的笑容越来越盛，自己儿子身边的女人个个都看起来优秀之极，如此一朵朵的娇花般，无论摘取了其中的哪一朵，其余的都让人感到遗憾。

　　“伯母，听说安琪儿已经苏醒过来了？她现在在哪？”杨月馨目光始终没有看唐伯虎一眼，这让唐大才子心底又是纠结了几分，一下子也哑口不知道该说什么。

　　“他们在二楼大厅。”莫心莲微笑回答。

　　当杨月馨与周湘的身影消失在楼梯口，莫心莲转脸看了眼此刻有点纳闷的唐伯虎，不禁一笑，“枫儿，吃瘪了吧？”

　　闻言，唐伯虎讪笑不语。

　　“师父！”一声兴奋的声音此刻突兀间在大厅外面响彻而起！

　　“贝乐儿？”唐伯虎闻声抬眼看去，果其然，一道粉嫩的娇影从外面跑了进来，贝乐儿雀跃兴奋地走道了唐伯虎身边，随后留意到了一旁的莫心莲，急忙道：“阿姨好，我叫贝乐儿。”

　　莫心莲微笑点头，此时，大厅门口处另外一道身影方才徐徐跨步走了进来，曼妙的身子顿时吸引了不少的目光。

　　“小米姐，你走得太慢了。”贝乐儿呵呵一笑，看来前段时间的诸多阴影已经在贝乐儿的心中消散得差不多了。

　　米筠兰面带笑容地从外面走了进来，跨着盈盈脚步。

　　“妈，这位是米筠兰。”唐伯虎笑着介绍，随后寒暄几句后，二女便径直走向了二楼。

　　“一、二、三……”莫心莲一边掰着手指轻数着，眼色朝着唐伯虎揶揄眨眼一笑，“枫儿，这些姑娘，除了安琪儿外，到底哪个跟你有那层关系？嗯，对了，还有没有人来？”莫心莲眼色似乎还满是带着期待，在她看来，自己的儿子越受欢迎，越得到女人的青睐，那可是她最为骄傲之事。

　　“额……还有，一个。”唐伯虎目光朝着外面看了眼，此刻黄昏渐落，夜幕悄然即将覆盖大地，然而却始终还没有见着姬晨的影子，不禁微微皱眉，正于此时，外面，一道红衣的高挑身影正朝着大厅方向走来。

　　“她来了。”唐伯虎心头下意识地一松，同时又是一紧，随着姬晨的到来，这时候，在唐伯虎心中已经认定了的红颜中，除了华小雪无法到场，其余的都齐聚在一起了，接下来，众女间是否会爆擦出一些火花？唐伯虎感觉前所未有地背后一阵凉飕飕感觉，仿佛自己欠下了一大堆情债般，负罪累累。

　　“姬姐。”依然如之前一样，唐伯虎向莫心莲介绍了姬晨，姬晨微笑地朝莫心莲打了招呼后，转而目光再次看向了唐伯虎，沉默一下，徐徐开口，“他们……来了吗？”

　　唐伯虎心跳不禁加速了几分，指了下二楼大厅，“都在上面。”

　　“那……我，先上去。”姬晨身影走上了楼梯。

　　唐伯虎一直目送着姬晨身影消失在转角处，轻微叹了口气，视线不经意地瞥了眼侧旁，发觉母亲莫心莲正在用种奇异的眼神打量着自己，不禁心头有点发麻之意，半晌，试探一声，“妈，您……有事？”


第1127章 最后的抉择

　　闻言，想了一下，莫心莲还是忍不住询问，“枫儿，这几个女的，究竟有几个与你有点不普通的关系？”

　　“除了碧儿、贝乐儿，其她……”唐伯虎讪笑一下，“都是。”

　　莫心莲顿时傻眼了。

　　目瞪口呆地看着眼前的儿子，她自然看得出来今晚来参加宴会的几女每个都是优秀的天之骄女，竟然都与自己的儿子有那关系？半晌，莫心莲看向唐伯虎的眼神逐渐从震惊衍化到脸庞重新挂满了笑意。

　　“安琪儿、柳冰颜、杨月馨、周湘、米筠兰、姬晨……”莫心莲一边掰着手指算了算，瞳孔一睁，“枫儿，你让他们六个人汇集在一起，那岂不是要火星撞地球吗？”

　　“妈，我现在正忐忑着呢。”唐伯虎目光扫向了二楼大厅的方向。

　　“虽然这六个女孩都非常的优秀，枫儿，你有这么多的红颜知己，在妈的角度看来自然是高兴，不过。”莫心莲的神色严肃了起来，“枫儿，这六位女孩中，你究竟想跟谁在一起？你可得尽快作出一个决定。”

　　“我想，最完美的决定便是……都在一起。”唐伯虎在母亲面前可没有隐瞒，直接便是开口。

　　莫心莲顿时愣神，半晌，试探询问，“他们愿意？”其实，莫心莲心里恐怕比唐伯虎更加期待，若是一下子多了六位儿媳妇，那对莫心莲来讲无疑是个天大的惊喜，若是她们每人都为唐家生下了一个孩子，那得有多热闹，偌大的【莲月庄园】就是缺乏这种生机啊！

　　唐伯虎无奈苦笑，瞥了眼上方，“妈，我现在不就是在等待宣判吗？”

　　此时莫心莲的心跳得仿佛比唐伯虎还要急促几分，眼眸睁大几分，半晌，眨眼一笑，“儿子，要不，妈去给你打探点消息？”

　　唐伯虎一喜，嘿地笑了笑，“那么，就指望老妈了。”

　　莫心莲没有多言，径直便是跨步走上了楼梯，唐伯虎于原地沉吟了片刻，蓦然地瞳孔微缩，耳朵轻动，脚步随即大步地朝着大厅之外疾步而出，一路跟部分人打了招呼后，一直到没人处，身影虚晃，下一刻便出现在庄园屋檐顶上。

　　“叶哥，哈哈，你这次给我的惊喜实在太大了。”唐伯虎指的是安琪儿苏醒之事，唐伯虎之前在大厅上正是听见了叶凯的传音，不过，很快，唐伯虎便发觉了叶凯的异样了，脸庞丝毫没有平时那笑嘻嘻的神色，不禁是心头微蹬，“叶哥，怎么了？”

　　唐伯虎眼前正是从珠峰一路赶来的叶凯，此时，其神色略带了几分凝重，半晌，徐徐道：“唐枫老弟，我这次来给你带来的可是个坏消息，【冰川古道】，在几天前突然间没有任何预兆地封闭了。”

　　“古道封闭？”唐伯虎心头一惊，下意识地道：“这是怎么回事？”

　　叶凯轻摇了摇头，“现在还不清楚，只不过，我们想了很多办法，都无法重新破开冰川古道，唐枫老弟，你应该也非常清楚【冰川古道】对我们隐世古武家族的重要！”

　　唐伯虎轻微颔首，其实，他心底更加焦急的是，若是【冰川古道】就此封闭了，那么，自己还能找到【冰晶古船】？为什么发生了如此重大的突变贝塔斯却没有告诉自己？唐伯虎自己可联系不到贝塔斯，此刻也忍不住是心里有点不安，“孤风飘雪，也没有任何办法？”唐伯虎再次询问。

　　叶凯摇头，随即又点了点头，“孤风飘雪说，有个人或许可以破解古道封闭的秘密。”

　　“谁？”唐伯虎下意识地疑问，当目光触碰到叶凯的眼神后，不禁微怔，“你的意思是……我？”

　　叶凯点头道：“没错，唐枫老弟，你在冰川古道的神奇怪异的经历确实或许可以帮助我们破开冰川古道。”

　　“月月的生日宴会结束后，明天，明天我便随你走一趟珠峰。”唐伯虎没有一点的含糊，直接便是开口道，不仅仅是为了帮助隐世古武家族，还有，自己可是在几位首长面前大拍胸口要完成任务，第八军区与“潜龙”基地现在恐怕已经在有条不紊地打造着……

　　“叶哥，下去凑个热闹吧。”唐伯虎继续一笑道。

　　“这就免了。”叶凯哈哈一笑，伸了个懒腰，“这几天可是累死胖子了，唐枫老弟，你还是随便安排间房间让我休息一会吧。”

　　“没问题。”

　　当唐伯虎将叶凯带去了一间房间出来后，心神顿时又放在了二楼大厅，看了眼时间，此时已经是十九点四十分，距离唐月生日宴会的正式开始只剩下二十分钟，唐伯虎在楼下溜达了一阵，终于还是忍不住地下定了决心，跨步朝着楼上走去，刚刚拐弯，大厅上的数道倩影顿时出现在唐伯虎的眼前，而且，当唐伯虎出现的一刻，本来还听热闹的大厅顿时安静了起来，所有的视线均是唰地看向了唐伯虎。

　　那种似乎平淡之余又带了点特殊韵味的眼神集中在唐伯虎的身上，顿时让唐伯虎感觉到几分的不自然，目光下意识地看了眼母亲莫心莲，此时莫心莲朝着唐伯虎微神秘一笑。

　　“哼哼！师父，没想到你是这种人！”贝乐儿率先打破了场面的安静，站了起来，撅起了嘴巴。

　　“这……”唐伯虎顿时一愣。

　　“哼！老实交代，你到底什么时候便将小米姐收入囊中了！”看来贝乐儿最在意的是这个问题。

　　唐伯虎视线顿时移向了米筠兰的方向，目光触碰，米筠兰神色带着几分羞涩地低下头来，这一幕顿时让唐伯虎心中感到一股振奋，眼色微亮，从米筠兰的神态来看，六女间的交流或许是朝着自己最期盼的结果逼近了。

　　“碧儿，乐儿，你们跟阿姨下去招呼下客人吧。”莫心莲微笑地支开二女，给唐伯虎与六位红颜留下了足够的空间，目光带着几分鼓励地看了眼自己的儿子，一笑。

　　当三人离开后，大厅沙发上，便仅剩包括唐伯虎在内的七人了。

　　一阵沉默，片刻，唐伯虎先是忍不住视线一扫众女，试探一声，“你们……”

　　“唐枫，你老实说，除了还有一位华小雪外，你……还有没有其她的女人？”此时，姬晨先是幽幽地开口，众女目光顿时几乎同时满是哀怨地盯着唐伯虎。

　　“没有，绝对没有。”这时候唐伯虎自然是毫不犹豫，大拍胸口。

　　“哼！花心大萝卜，谁知道你这话是不是真的。”米筠兰忍不住是撇了撇嘴。

　　“我们明白你的意思。”此时，杨月馨轻轻开口了，美眸看着唐伯虎，“枫，我们之间有个赌约，不过，尽管还没有到最后时刻，我知道，我已经输了。”以唐伯虎如今在世界上的名声，他要在西湖畔的那块地皮打造一处闻名世界的景点，绝对是轻而易举的事。

　　“我……愿赌服输。”杨月馨的声音压低了几分，神色微红。其实，唐伯虎这个经常挂在心底的问题，对众女来讲，却也是她们已经想了很久的问题，唐伯虎的事迹早已经在民间流传开来，其中有不少与几女间的风流韵事，即使唐伯虎不说，众女也或多或少地早便得知了对方的存在。

　　所以，她们心中或许早便有了倾向的天平，今晚的相聚，更重要是几女面对面的交流后，想了解一下对方的看法，而短暂的交流后，却发现众人的想法是惊人的一致。

　　杨月馨，唐伯虎在现代的第一个确立关系的女人，在六女中，她与唐伯虎的相识是最早的，当初的杨月馨正是有点难以接受那事实，却有难以做出就此离开唐伯虎的抉择，唯有将这个抉择交给老天，而现在，老天已经给她答案了。

　　之前看起来几乎是不可能的事情，此刻却似乎可以轻而易举地实现，这便是天意？

　　杨月馨美眸盯着唐伯虎，轻微叹了口气，罢了，只有便宜了这位冤家了。

　　“你必须答应我们一个要求！”杨月馨淡淡声道：“除了我们七人，我……”杨月馨轻咬嘴唇，“我不想再看到还会有其她的姐妹出现。”


第1128章 天籁响起

　　闻言，唐伯虎先是一怔，脸庞顿时露出了狂喜之色，似乎不敢相信自己的耳朵一般，有点难以置信，“梨花……你……你说什么？”

　　杨月馨白了眼唐伯虎，不好气地道：“听不清楚就算了，当我没说过。”

　　唐伯虎顿时脸庞拱起了几分笑意，走上前去。

　　“站住。”贝乐儿此时反而是声音最大的，咯咯一笑，“师父你还有没有回答月馨姐姐的问题呢。”

　　唐伯虎反瞪一眼狐假虎威的小妮子，随即神色收敛了笑意，正色道：“能够拥有你们几个红颜知己已经是我唐枫几辈子修来的福气，怎么可能还会不满足呢？”

　　“哼！”杨月馨轻哼一声，“谁知道你说的是不是真的，湘姐还不是无声无息地便堕入了你的魔爪了！别以为我不知道，你与湘姐的事情我之前还是了解不少，只是难以相信罢了。”杨月馨干脆是一肚子的苦水都倒了出来，除了周湘神色略微羞红外，其余几女也似乎感觉有点不忿，开始七嘴八舌地声讨细数着唐伯虎的“罪行”。

　　唐月的生日宴会正式开始之前俨然成了唐伯虎的宣判大会了，不过，整个过程始终有两人保持着满脸的笑意，一则为唐伯虎本人，相比他今天得到的远出乎自己意料的美好结果，如今让几女出点气又算得了什么。

　　而另外一人自然便是唐伯虎的老妈子莫心莲了，今天之前还不时地愁着自己的儿媳以及孙子的问题，现在如今一冒出来就是六个，似乎还有一位有事没能过来，如今的莫心莲可谓之是笑得合不拢嘴了，七位儿媳妇，总有一个的肚子争气点，让自己期盼已久的孙子出世吧。

　　不过，此时，没人注意到，除了贝乐儿的嘴角轻撅起，露出几分纳闷的神色，一旁，安碧儿的眸子有几分失神，黯淡……

　　“原来你们都在这儿啊！”一声如黄莺般清脆的声音响彻而起，唐月身影走了过来，脸庞尽是笑意，今晚对她来说，恐怕是这辈子都无法忘怀的一个日子。

　　“月月。”唐伯虎宛若见着了救星般呵呵笑着迎上前，“宴会即将开始了，你可是今晚的主角，等会得过去向来宾致辞，想好说什么了吗？”

　　唐月兴奋点头，眸子一扫众女，目光轻带了点疑惑地看向唐伯虎。

　　唐伯虎自然明白唐月的意思，一把将站在米筠兰身边的贝乐儿拉到了一旁，随即笑吟吟地道：“月月，我给你介绍一下你的未来嫂子们。”

　　“嫂子们？”唐月不禁再楞，她可只有一个哥，哪来的“嫂子们”？没等唐月询问，唐伯虎已经是目光带着笑吟吟的神色一一介绍了杨月馨六人，唐月眸子已经睁大得滚圆，张大了嘴巴，半晌，莫心莲轻扯下唐月，“月月，还不跟你嫂子们打声招呼。”

　　唐月这才回神过来，目光意味地朝着唐伯虎眨了下眼睛，转而朝着几女展露出甜美的笑容，很快便跟几女打成一团，笑声不断响彻，唐伯虎这个原本应该是众多鲜花中的一片绿叶反而被冷落到了一边，唯有纳闷地跟贝乐儿这小妮子有一句没一句地扯谈着。

　　“好了好了，时间快到了，我们也是时候下去了。”片刻，莫心莲微笑着打断了众女的交谈，说实在，她非常享受此刻的如此温馨的氛围。

　　唐伯虎突兀心头一蹬，似乎想起了什么一般，急忙撒腿便溜，“月月你们下去吧，我先出去一下了。”话音落下，唐伯虎身影已经是消失在转角处了。

　　“妈，这时候哥还出去哪？”唐月疑惑一声。

　　莫心莲笑着摇摇头，“这我不知道，可能他又准备给你什么惊喜呢？呵呵，我们也下去吧，别让客人给久等了。”

　　唐月眼睛微亮，今天哥给自己的惊喜已经够多了，难道还没有结束？唐月心头隐隐还有几分期待。

　　【莲月庄园】范围内此刻是灯火通明，一楼大厅装饰得格外的雍容高贵，紫色的灯光铺盖而下，约莫三四百人来回笑谈，相互结交，毕竟，唐伯虎这次给妹妹唐月所举办的生日宴会中所邀请的除了唐月的同学朋友外，其余都是杭州各界处于金字塔顶端的人物。

　　缭绕在空中的曼妙音乐蓦然间停止，所有人下意识地抬眼，停止了手中的动作，朝着楼梯的方向看去，此时此刻，一道身穿着雪白衣裙的美丽女孩脸庞挂着标志性的月牙般的笑意一步步走了下去，其身旁是母亲莫心莲，而身后则是柳冰颜众女。

　　“各位，晚上好，让大家久等了。”莫心莲率先开口，礼貌性地开场白后，随即便让唐月这个小寿星给众人致辞，一阵阵热烈的掌声响起，唐月的生日宴会拉开了帷幕，先有不少的礼物一一呈上，几乎将大厅的一处都堆满了，祝福的声音绵延不断。

　　蓦然地，一声如流水般淙淙而下的声音响彻起来，一曲悠扬的乐章悠悠响起，顿时萦绕在众人的脑海中。

　　“是夏瑶的【天籁】曲演唱版本。”唐月眼眸露出了几分喜色，这首歌她实在太熟悉了，几乎每天都要听上几遍，夏瑶，可谓是唐月的绝对偶像！如今在这个时候有人播放【天籁】，唐月顿时是静下来倾听着。不仅唐月，在场的其众多同学朋友以及部分的来宾都被这曲子的前奏吸引得近乎迷醉。

　　“咦？”唐月微微蹙眉，“这曲子似乎与平时听到的【天籁】有点不同了，不过，却更加好听。”唐月兴奋地睁大了眼睛，猜测暗忖，难道这是哥给自己特意找到的夏瑶的【天籁】特别版曲子？唐月心中的期待之色更浓了。

　　“啊！”蓦然间一声声的惊呼声音响彻而起，原来，大厅内的灯光突兀间消失了，漆黑一片，唯有那美妙的曲子依然在缭绕着众人的耳膜，使人处身黑暗中心灵得到一丝的静谧。

　　咻咻咻！

　　一道道的紫光瞬息间从大厅外面激射而出，顷刻间在大厅的一处镶嵌出四个紫光闪耀的大字：生日快乐。

　　闪亮的紫色光芒弥散着温和的气息，所有人的目光顿时被吸引了过来，突兀地，空间仿佛排出了一阵肉眼看见的涟漪，霎时间，两道身影凭空地徐徐隐现，白衣则为之前刚刚消失的唐伯虎，而另外一道便是一袭曼妙的青衣罗衫，脚尖轻缓落地，灵动的眸子朝着前方瞥去。

　　“啊！！”唐月眼眸刹那间露出了无比的震撼，下意识尖叫一声。


第1129章 许愿

　　然而，失色惊叫一声后，唐月顿时又是下意识地捂住了嘴巴，眸子睁大到极点，紧紧地盯着前面的两道身影，白衣唐枫在两人的脚尖落地后，立即迅速松口了环抱着夏瑶的手，身影虚晃到一侧。

　　“夏瑶？”此刻，不仅是唐月，在场一声声惊呼声音响起。

　　夏瑶的名气正是如日中天之时，可以说是年青一代的青春杀手，她虽然出道不是很久，但其魅力已经直追不少一线当红巨星，虽然她身在杭州，但是却无人想到今晚夏瑶竟然会受邀请而来，而且，出场的方式与一男子如此亲密落下，这可是一反她平时的风格。尽管唐伯虎的身影一闪而逝，但是还是有不少人留意上了。

　　不过，以龙息队长唐枫的身份，也绝对配得上夏瑶。不少人心里发出这般感叹。

　　不过，人群中有几道视线却是带了几分异样了，自然是唐伯虎的六位红颜，此刻视线看了眼夏瑶后，顿时锁定了已经闪身一旁的唐伯虎，那充满着酸味的视线顿时让唐伯虎感觉几分忐忑。

　　“哼哼！刚刚还大拍胸口说不会有另外的女人，各位姐妹，我们可得盯紧点才行。”杨月馨似乎嗅到一点不同寻常的意味了，六女也是警惕地看着唐伯虎，说实在，以夏瑶的条件，若说哪个男人会不动心的话，那也少有人相信。

　　而唐大才子偏偏为了给妹妹唐月制造惊喜的气氛，直接瞬移与夏瑶以一种暧昧的姿态登场，这一刻，似乎有六个醋坛子打翻了的迹象。

　　不过，这时候六女自然不会破坏此刻的氛围，一声声的惊呼过后，现场恢复一片平静，唯有那悠扬的【天籁】在脑海中萦绕着，一曲纯伴奏后，曼妙的曲音并无间断，此时，夏瑶的歌声随着伴奏徐徐响起，无愧为当红的歌手，甜美的声音几乎可以渗透了所有人的灵魂般，令人陶醉。

　　一曲落罢，余音不断在众人的脑海中缭绕，如同仙乐坠落人间，令红尘痴醉。唐月眸子流光不断地闪烁着，紧紧地看着前方夏瑶，内心遏制不住一阵的激动，夏瑶，她最崇拜的偶像女星，此刻竟然就站在她不远的前方。

　　“祝福月月公主生日快乐，青春永驻，每天都过着公主般幸福的生活。”夏瑶的声音已经在此时再次清甜地响起，在众多羡慕的眼神中，唐月的眼眸仿佛泛起了星星一般闪烁着，激动点头，“谢谢……谢谢夏瑶姐姐……”

　　“怎么？月月，你还有谁要感谢的吗？”此时灯光重新亮起，唐伯虎已经不知道何时再次从另外一个方向出现，手中推着一个精致的推车，上面放着约莫有差不多十层的一个巨大蛋糕，扑鼻的芳香侵袭而来，唐月精神一振，顿时是脸庞洋溢出幸福的笑意，“当然要感谢我最亲爱最亲自的哥哥！”

　　众人哈哈一笑。

　　这个生日宴会的主角无疑是唐月，此时唐伯虎站在了唐月的旁边，微笑道：“月月公主，请过来准备切蛋糕吧。”

　　“月月，先许三个愿望吧。”杨月馨众女此时将唐月簇拥着站在了蛋糕的前面，在烛光下，无数道视线注视中，唐月轻缓闭上了眼睛，片刻，徐徐睁开，眼眸露出了几分笑意，“好了。”

　　吹熄蜡烛后，“月月，你刚刚许了什么愿望呀？”唐珊有点好奇地呵呵一笑。

　　“第一个愿望，我希望我的所有亲人朋友都过得幸福开心。”唐月直接便是笑着开口，“第二个愿望，希望妈、哥哥还有珊珊姐姐可以以后经常聚在家里，让【莲月庄园】更有家庭的氛围。”

　　话音落下，所有人均是会心一笑，然而，此刻唐伯虎却是心头猛地一蹬，瞳孔紧缩了几分，从唐月的第二个愿望中，唐伯虎似乎嗅到了几分不同寻常的气味，“妈妈、我，还有珊珊，那……她自己呢？”唐伯虎眉宇蓦然间紧紧一皱，视线下意识看向了唐月，不过，此刻的唐月完全沉浸在幸福当中，根本便没有半点异样。

　　“难道这跟前段时间月月的突然失踪有关？”唐伯虎暗自思忖着，同时心里更是提高了几分警惕，在众人听来似乎没有什么特殊意思的愿望，唐伯虎却感受到了唐月的心绪不正常的地方，或许只是下意识地说出来，但是唐伯虎相信，总有一个原因迫使她这般说出。

　　暗自留下了心眼，唐伯虎脸庞依旧不动声色地保持着微笑。

　　“至于第三个愿望……”唐月狡黠轻笑，“这是个秘密，不告诉你们。”

　　众人会心一笑。

　　伴随着无尽的欢笑声音，唐月经历了人生的第一次生日宴会，如此奢侈美好的宴会几乎是以前的唐月无论如何都不敢想象的，心中的幸福、感激、喜悦之意几乎浸满，欢笑间悄然看了下时间，不知觉已经到了晚上的十点。

　　“还有两个小时。”唐月满脸的笑意中突兀地闪掠了几分黯然的落寞，尽管只是一闪而逝，但是却依然逃不过唐伯虎的眼睛，自从唐月道出了那个愿望后，唐伯虎的心神更加专注地留在了唐月的身上，连自己的几位红颜也无暇理会，不过众女今晚有些尽管才是刚刚相识，却聊得非常投缘，继续保持着冷落唐大才子的状态。

　　“两个小时后，便是雨阿姨说定的时间了。”唐月的心里暗自默默地念着，“妈、哥哥、各位姐姐，月月跟你们在一起的时间，恐怕……就只剩下最后的两个小时了，月月会很珍惜。”唐月的眼神不断地在莫心莲等人的身上停留着，似乎是想在最后的时间里，将这些值得铭刻心底的人的样子再次深深地记一遍，唯恐漏掉半点细节。

　　当唐月的视线触碰到唐伯虎身上时，却是突兀发觉此刻唐伯虎同样神色看向了自己，唐月眸子轻地闪烁了一下，顿时侧脸过去。

　　如此异状又岂能瞒得过唐伯虎的眼睛，不止是唐伯虎，此刻，母亲莫心莲目光同样带着几分担忧地瞥了过来，与唐伯虎相视一眼，唐伯虎神色露出了几分安慰，莫心莲这才稍稍地心安。

　　“我绝对不能让月月出任何事。”唐伯虎眸子掠过了几分坚定，轻微攥紧了拳头。月月应该知道自己的本事，若真有什么事发生在她身上而她却不敢跟自己开口的话，那么原因只有一个，在月月看来，那人恐怕比自己实力更强。

　　“不管是任何人……”唐伯虎心中只是默念了半句话，下半句不言而喻，眼眸寒光陡然闪起！


第1130章 三个和尚没水喝

　　欢乐的时间总会流逝得特别快，很快，时针已经悄然地指向了晚上的十一点，参加宴会的来宾开始逐渐地告别而归，熙熙攘攘的大厅很快便仅剩下莫心莲一家人以及唐伯虎的几位红颜，夏瑶也是刚刚才离开。

　　“月月，今晚开心不？”莫心莲笑吟吟地看向了唐月。

　　“嗯！”唐月使劲点头，眼眸掩饰不住幸福的光芒，“就如哥所说，今晚，月月就是全世界最幸福的公主。”

　　“不仅仅今晚，从今天开始，每天，月月都要是最幸福的。”唐伯虎含笑注视着唐月。

　　唐月再次点头，众人嬉笑一阵后，唐月突兀地轻蹙了眉头，随即舒展开来，嘴角一笑，“妈，哥，各位姐姐，时候不早了，今晚月月有点困，就先回去休息了。”

　　莫心莲神色轻怔，往常都是自己催促着月月去休息的，今晚这位特殊的日子，她竟然自己主动提出了要回去休息？不过，转念一想，今天唐月确实是兴奋了一整天，此刻感觉疲倦也是正常，轻地颔首，“好的。”

　　“晚安。”

　　唐月转过身，没人看到她在转身的瞬间，双眼已经顿时湿润，咬紧着红唇，脚步加快地走上了楼梯，朝着自己的房间处直奔而去。

　　随后，莫心莲非常会意地支开了安碧儿几女后，偌大的大厅便只剩下唐伯虎与其六位红颜。唐伯虎目光从唐月消失的转角方向移动回来，心中同时轻叹，暗自思忖，“明天珠峰之行前，一定要想办法先了解清楚月月身上究竟发生了什么事。”唐伯虎心头始终保持着隐隐的不安，不将事情弄清楚，他实在难以安心离开【莲月庄园】。

　　轻将这些思绪抛诸脑后，唐伯虎的目光一扫六女，蓦然地嘿地一笑，张开双臂，“各位娘子，今晚实在辛苦大家了，来，都亲一个！”

　　“去！”众女轻啐一声，纷纷地避开了唐伯虎的魔爪。

　　“事情没有说清楚之前，休想碰我们！”杨月馨冷哼哼地开口说道。

　　唐伯虎轻微愣神，不过，尚且来不及开口询问，柳冰颜的声音也已经是响起，“没错，你休想就含糊着让事情就过去了。”

　　“什么事情？”唐伯虎终于忍不住发问了。

　　“哼！还装糊涂。”米筠兰撇了撇嘴，“老实说吧，你是怎么连夏瑶都忽悠上手的？”

　　这……这都什么话呀？唐伯虎顿时傻眼了，让本才子说说自己把你忽悠上手的还差不多！嘿，当初唐伯虎的这个极品风水师还是挺成功的。

　　“你跟夏瑶之间究竟有没有那什么的关系？”姬晨此时也不禁询问。

　　“哼，你们两人今晚不是挺亲密的吗？”周湘也是冷着脸。

　　“枫……”安琪儿声音稍弱，“如果真有什么的话，你……你还是认了吧。”

　　唐伯虎此刻冷汗滴答地不断下流，此刻他怎么可能还没有弄懂情况？貌似家里的六个醋坛子已经齐齐地打翻了，此时的空气中满渗透着酸溜溜的气息，一个醋坛子便足以翻江倒海，六个醋坛子能够惊天动地也不是不可能。

　　因此，唐伯虎对待这个“严重”的问题可不敢怠慢，当即是大拍胸口，正气凛然地说道：“错了！你们都将我唐枫当成是什么人了？我告诉你们，我唐枫可是出了名的现代‘柳下惠’，即使是美色当前也能够坐怀不乱，意志力坚定得很！所以，就算夏瑶贪恋我的美色，以美人计诱惑我，我也绝对不可能会就范！更何况，我有了众位美人，疼惜你们都来不及，怎么可能还会有心思在外面寻花问柳呢？”唐伯虎呵呵一笑。

　　“无耻之徒！”众女几乎是心有灵犀地齐声说了出来，说明这词确实是用在唐伯虎的身上还颇为贴切。

　　“我发誓！”一番东扯西谈后，唐伯虎神色漠然地正色起来，举起了三根手指，“我在这郑重发誓，若我跟夏瑶直接有任何的一点不寻常的关系，那么，我便……”

　　“不要！”此时安琪儿第一个冲了上来，伸手捂住了唐伯虎的嘴唇，“枫，我们都相信你。”众女中，看来还是安琪儿对唐伯虎的依赖性最强，见唐伯虎此刻正要发毒誓，便不顾得与众女站在同一战线，直接便走了上前，令剩下几女均是心底一个叹息，对着这个花心大萝卜，让他发个誓也未必不是件好事啊！

　　唐伯虎脸庞勾勒出淡笑，“还是安琪儿最疼爱我，当然，你们五个也一样的疼爱我。”唐伯虎说出前半句话后感觉不妙，顿时是加了后面半句。

　　众女的脸色轻轻地一缓。

　　“嘿，好了，现在误会已经澄清了！”唐伯虎眼眸露出了几分亮光，嘿地一笑，“各位亲爱的娘子，今晚你们准备让哪个来陪老公侍寝呀？或者，大被同眠，皆大欢喜？”

　　“切，我今晚跟湘姐说好了要促膝长谈，数落一下你这个臭流氓究竟还有多少我不知道的罪行。”杨月馨第一个回答。

　　“哦，筠兰妹妹，你不是说要跟我讲讲香港那边的事吗？不如就今晚吧。”柳冰颜直接开口。

　　“安琪儿妹妹，你刚刚大病初愈，今晚姬姐陪你按摩一下吧。”姬晨微笑说道。

　　唐伯虎目光充满哀怨地盯了眼此刻似乎都非常忙碌的六女，眼中的哀伤不减，带着几分求助的眼神瞥向了安琪儿，然而，此时姬晨早有准备，将安琪儿拉到了一旁，不断说话引得安琪儿的注意，故而根本便无暇注意到唐伯虎的眼神。

　　别说是大被同眠，今晚即使想让个红颜来侍寝恐怕计划都得泡汤了，唐伯虎明白，眼前的这种情况，自己确实是被打进“冷宫”了！看来，六女虽然同意了都与自己在一起的要求，心里头却始终心存疙瘩，对自己自然下意识地暂时排斥。

　　唐伯虎心里是非常理解的，但是，生理却按捺不住那股冲动罢了。试问六位如花似玉的美人齐齐地站在自己的面前，任何一个正常的男人要说没有什么生理冲动的话那是绝对不可能的。

　　苦笑着摇了摇头，唐伯虎目光充满着哀怨地目送几女走上了楼梯，半晌，轻轻地自叹，“难道这就是所谓的‘一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝’？”怨啊！

　　“哎！”此时二楼上方响起了杨月馨的声音，“臭流氓，我代表几位姐妹向你宣布一件事情，从今天开始你被列入了考察期，不好好表现的话，哼哼！你别想再碰我们。”

　　“哼哼！本才子要发起飙来就不怕你们不从！”咳咳，当然，这是唐大才子心里的一句话，口中却是忙不迭地笑着点头，呵呵直笑，“梨花，我是什么人你不是最清楚吗？在杭州要想找出第二个比我老实的人可难了。”

　　“去！”杨月馨的身影已经消失在二楼栏杆上，随即是砰砰地几声房门关闭的声音，彻底地扼杀了唐大才子最后一丝的期盼，唏嘘感叹，“长夜漫漫，本才子必须再次孤枕难眠了。”

　　无奈的叹息，却同时暗自有几分幸福的窃喜，如今的纳闷，不就是代表着以后的幸福日子吗？唐伯虎思绪转换得急快，顿时便调整了心情，径直跨步走向了大厅之外。


第1131章 伐髓丹

　　夜深，【莲月庄园】大厅外的假山之上，下方流水淙淙而过，假山石壁上，一袭白衣盘膝而坐，轻微平缓着自己的思绪。其前面正对着的上方，正是唐月所在的房间，此刻依然灯火摇曳。

　　始终不放心！

　　越是逼近夜半，唐伯虎感觉心头的忐忑之意便是越浓，按捺着心中的不安，唐伯虎走出大厅门口后便身影虚晃至此假山之上，静静地注视着正前上方，思绪轻转，思索沉吟着究竟会是什么事让唐月如此反常？

　　时间一分一秒地流逝，接近了凌晨之时，一阵凉风拂过，唐伯虎回神过来，再是深深地看了眼前方，唐月房间的灯光已经悄然熄灭，无声无息。唐伯虎轻沉吟了片刻，身影随即一跃而起，飘然落地，重新朝着大厅的方向走回，此刻，大厅内也是静悄悄的一片，宴会的热闹氛围早已经悄然消失得无影无踪，唐伯虎抬眼看向了一处方向，轻地摇头，今晚打翻了这六个醋坛子，恐怕距离自己想要的“大被同眠”的幸福日子还依然遥遥无期啊。

　　“糟糕！”唐伯虎心头又是一蹬，刚才忘记顺势坦白自己跟夏瑶之间还有一个演唱会的约定，提前说了还好，要不然到自己突然出现在夏瑶演唱会时，恐怕又免不了一阵浓郁的酸味朝着自己席卷过来了，“糊涂啊！”唐伯虎一拍脑袋，晃头地走上了楼梯。

　　“唐枫老弟，进来一下。”路过叶凯休息的房间，一道声音响起。

　　唐伯虎没有迟疑，直接推门而进，脸庞微泛着笑意，“叶哥，你还没睡？”

　　叶凯坐在一椅子上，哈哈一笑，“小憩一两个小时足够矣，对了，唐枫老弟，对于明天的珠峰之行你有几成的把握？孤风飘雪他们想尽了所有的办法都始终无法破开古道的入口，听说我离开后，那狗屁慕容崇圣使也在古道入口吃瘪了！”

　　“圣使？”唐伯虎反倒是对这个称呼有点兴趣。

　　“你应该也知道，我们八大隐世古武家族中，有三家最为古老神秘，元始宗、太一门以及青牛谷。”叶凯没有犹豫，直接便是开口，这些事情反正迟早都得告诉唐伯虎，不如早点让他了解清楚，“这三个古老家族门派的宗门府邸从来没人知道，各自派一人留在联盟中，美名‘圣使’。”叶凯却对此似乎有点不感冒，轻轻地撇嘴。

　　“三大古老家族门派……实力真的远胜于其余的五家？”唐伯虎忍不住询问。

　　“根本没有可比性！”出乎唐伯虎意料的回答，叶凯神色凝重，忍不住轻轻叹息，“老实说吧，每届的【圣战】，那三大家族都占据了几乎七成的主力，可以说，三家随便一家的实力都比另外的五大家族门派加起来要强大！”

　　“这么厉害？”唐伯虎忍不住倒吸了口冷气。

　　“要不然那所谓的‘圣使’怎么可能在联盟中如此的趾高气扬！”叶凯轻地撇嘴，“我胖子便偏偏不吃他们这套！”

　　“可是，隐世古武家族的子弟靠着【晶髓】的能量实力才能飞涨，而冰川古道上可没听说过有三大家族门派弟子的踪影啊！”唐伯虎又是疑惑。

　　“这你便有所不知了。”叶凯道：“几乎每年三大家族门派都会分别进行一次大型的狩猎冰晶人的行动，以他们的实力，一次的获利远比别人多太多了！再者，联盟中还有一条规矩。”叶凯神色掠过几分恨恨之意，“其余的几大门派在【冰川古道】内所收获的【晶髓】，必须给三大家族平摊六成！”

　　“如此霸道？”唐伯虎一惊。

　　“谈不上霸道。”叶凯却是无奈地摇摇头，“两个理由，第一，三大神秘门派是对抗天外邪族的主要力量，他们提出这个要求无可厚非；第二点是最重要的，【冰川古道】，本来便是由三大神秘门派先发现的，如今只能说是‘借’给其他的隐世古武家族门派进去，自然要付出相应的代价。”

　　“说到底，还是实力！”唐伯虎轻声地感慨。

　　“没错。”叶凯点头看向唐伯虎，“唐枫老弟，你这次若是能够重新破开【冰川古道】的话，或许，情况又会不同了，特别是在三大神秘家族宗派束手无策后，【冰川古道】由我们开启，到时候我们便占据了一定的说话权，别忘了，唐枫老弟，你可是要即将继承唐门至尊宗主之位，唐门，也属于八大家族宗派之一。”

　　唐伯虎面容严肃几分，轻缓点头，【冰川古道】的突然封闭，唐伯虎自然也不清楚是什么原因，能否成功破开古道的入口，唐伯虎心里也没底，他唯一的倚仗便是【冰晶古船】以及贝塔斯了！唐伯虎相信，当初贝塔斯既然让自己三个月内前往【冰川古道】接受完整的冰晶传承，便一定会有所准备！况且，据唐伯虎所知，【冰川古道】只不过是贝塔斯数万年来无聊之余弄出来的一个“游戏”罢了，如今【冰川古道】的异状，必定与贝塔斯有关。

　　唐伯虎心里尝试了无数次呼喊贝塔斯，不过却始终没有当初在【战域】大树之下时的那种感觉，贝塔斯没有主动联系自己，自己确实是无法直接与其交流。“我尽力！”唐伯虎唯有如此回答了。

　　叶凯却并不觉得意外，若是唐伯虎直接夸下海口的话，叶凯那才叫是奇怪呢，毕竟，就连孤风飘雪还有三大神秘门派的“圣使”都束手无策。

　　“对了，叶哥，我想向你求一种丹药。”唐伯虎沉吟一下，还是忍不住开口。

　　“尽管说吧。”叶凯眨眼一笑，“莫非是龙吟丹不够用了？”

　　唐伯虎额头黑线轻冒，撇撇嘴，“我可用不着！”两人均是一笑后，唐伯虎随即正色道：“我是想问你有没有这样的一种丹药，可以让普通的人，额，应该是体质比普通人好的部队军人，可以让他们的实力再上一个层次的丹药。”

　　毫无疑问，唐伯虎在为他的第八军区的将士着想了，若想实力有质一般的变化，除了没日没夜的锻炼外，叶凯的丹药显然更有作用！唐伯虎自然不愿放过这个机会。想想第八军区肩负的重任，唐伯虎恨不得立即打造出一支战无不胜之师！

　　“这个丹药？”闻言，叶凯下意识地瞪大了眼睛，呆滞地看向唐伯虎。

　　“怎么？这种丹药很难炼制吗？”唐伯虎心头一蹬，隐隐掠过几分失望，暗叹了口气，看来还是得另想办法了。

　　“非也非也，这不就是【伐髓丹】吗？”叶凯几乎要跳了起来，看着唐伯虎，有几分纳闷，“唐枫老弟，你要这么低级的丹药有何用？”


第1132章 午夜惊变

　　“低级丹药？”唐伯虎忍不住瞪大了眼睛，直盯着叶凯。

　　叶凯倒是纳闷了，“说真的，唐枫老弟，这丹药对你的作用还不如一个最差的【晶髓】百分之一，你要来有什么用呢？”

　　“叶哥，你当真有这个……伐髓丹？”唐伯虎忍不住再次询问一声，转而道：“并非我自己用，我是准备用做其他用途，叶哥，这丹药能不能大量的炼制？”

　　“材料普通，炼制方法普通，过程简单。”叶凯嘴角轻翘，“唐枫老弟，不是我自夸，区区一【伐髓丹】，以我现在的实力，一炉半个时辰炼制万粒以上不是问题。”

　　唐伯虎顿时一喜，“那么，叶哥，拜托你帮我炼制上几十炉。”唐伯虎这厮倒是不客气啊，开口就是几十炉，顿时让叶凯的背后都凉飕飕的了，目光带着几分纳闷地看着唐伯虎，“唐枫老弟，这不是不可以，只是，如此低级的丹药……”

　　唐伯虎瞟了眼叶凯，自己不客气就罢了，眼前叶凯就是眼界高，让他连续的炼制【伐髓丹】恐怕确实是提不起太大的兴趣，嘿地神秘一笑，唐伯虎道：“叶哥，上次你不是给我个惊喜吗？等这几十炉的【伐髓丹】炼制好后，我也给你个惊喜！”

　　“什么惊喜？”叶凯眼睛轻亮。

　　“嘿！保密。”

　　“一言为定。”

　　两人相视哈哈一笑，长夜漫漫，两人此刻都没有什么睡意，今晚唐伯虎心中牵挂着唐月的情况，也难以安心入睡，叶凯干脆拿出了自己珍藏已久的美酒与唐伯虎在房间里畅饮起来。

　　夜深，【莲月庄园】外，距离约莫五六公里的一间别墅内，几道身影静静地站立着，一阵阵浑然磅礴的强大气势在空气中萦绕，一共七道身影，服饰上都印刻着一个神秘的符号，脸色庄重，垂手而立，片刻，轻微的脚步声音响起，一道徐娘半老的妇女身影走了过来，赫然正是慕容雨！

　　慕容雨视线一瞥前方七人，缓声道：“你们的任务都完成了吗？”

　　“都已完成！”七道身影同时响起，随即其中一人踏步而出，“由我们太一门负责搜寻的三位护天圣女，其中两个都已经带了回来。”剩余一个为慕容雨所负责，自然不必说。

　　慕容雨满意地点头，沉声道：“元始宗跟青牛谷所负责的护天圣女都已经尽数带了回去，我们更不能再拖了，事不宜迟，你们立即出发，将两位护天圣女带回去，我这便将剩下一位带回，到时候自然会赶上你们。”

　　七道身影齐刷刷点头，无半句废话，直接便是身影虚晃而走，慕容雨轻地沉吟片刻后，身影顿时朝着外面急掠而去，目标正是朝着【莲月庄园】的方向，最后的一位【护天圣女】，必定是唐月无疑！

　　此刻，时针已经过了十二点，漆黑的房间内，唐月孤身一人静静地坐立在梳妆台前，脑海中回忆着白天的点点滴滴，脸庞不时溢出幸福的笑容，却又时而滑落两行泪珠，眸子露出了几分怅然。

　　轻微地一声叹息，蓦然地，似乎感觉到了什么，唐月娇躯轻微地一颤，嘴唇嚅动了几下，轻轻咬住。

　　“唐月，我已经满足了你所有的要求了。”慕容雨的声音在唐月背后淡淡地响起，“现在，你也是时候随我回去了。”

　　唐月浑身轻颤着，眸子透过漆黑的空气依稀看见自己挂着晶莹泪珠的容颜，半晌，身影轻缓地站了起来，蓦然地双脚一踉跄，哐地将身后的椅子推动了一下，在地面摩擦出咔的一声响。

　　“不好，月月那边似乎有事？”正在另外一处房间内与叶凯畅饮的唐伯虎的注意力一直都放在了唐月房间处，此刻脸色骤然间大变，手中的酒杯都来不及放下，身影瞬间消失原地！

　　“唐枫老弟！”叶凯亦是一惊，顿时虚晃而去。

　　“雨阿姨……”房间内，唐月轻轻转身，轻咬着嘴唇，满目的不舍地看了眼在漆黑下自己房间的一切。

　　“唐月，还磨蹭什么？”慕容雨皱紧了下眉头，沉声说道：“须知道，你现在去的地方是一些人一辈子都梦寐以求却无法到达之处，你身上肩负的任务同样是最伟大的！你应该引以为豪，而不是此刻一副恋恋不舍的样子。”

　　“雨阿姨，你能不能带月月……偷偷去看妈一眼。”唐月伸出一根手指，近乎哀求地道：“月月只想再看一眼。”

　　“不行！”慕容雨毫不犹豫地拒绝，“唐月，如果你没有要带的东西的话，现在就随我走吧，人世间的私情有什么好留恋的？”

　　“对于冷漠无情的人，人世间的私情确实是不值得留恋。”蓦然间，唐月的房门猛地被推开，啪的一声灯光亮起，一袭白衣身影神色冷凝地跨步走了进来，冷眸紧紧盯着慕容雨。

　　“哥……”唐月此时下意识地惊叫一声，心中的滋味更是复杂，她当然是不愿意随慕容雨而走，但是，却是无从选择，理智让她不能将这事告诉自己的家人，但是在她的潜意识里，却是无时无刻不再期盼着这一刻的出现，可以说是一种极其复杂的矛盾心理。

　　“哦，我倒说是谁，原来，是所谓的龙息队长。”慕容雨神色依旧淡漠，淡淡地开口，“既然如此，我便给你们兄妹一分钟的最后相聚时间吧。”

　　唐伯虎目光一冷，直视着慕容雨，丝毫不掩饰一阵杀气爆涌而出，“你是什么东西？”

　　“卑微的世俗人，你说什么？”慕容雨脸庞顿时升起了一阵愠色，声音带着几分尖锐地响彻起来，“无知的人，别以为区区一个所谓的炎黄龙息队长的身份便可以走到哪里都受到敬仰，你知不知道我是谁？我告诉你，我要弄死你就跟杀只蚂蚁一样简单。”

　　“你是什么人与我有何关系？”唐伯虎面容愈发的冰冷，杀机涌动着，“今晚，你敢将我妹妹带走半步，我唐枫发誓，势必让你殒命当场！”


第1133章 你敢动我？

　　“就凭你？”慕容雨眉宇顿时掀起，蔑视一眼唐伯虎，声音依旧尖锐，“你有资格说出这话？”

　　“你可以一试。”唐伯虎面容彻底冷峻，声音更是冷髓心骨地响起，眸子冷视着慕容雨，“别以为我不会对女人下手，威胁到我亲人的生命，我谁也不会姑息！更何况，一个老女人！”

　　慕容雨双眸的杀机顷刻间爆涌而出，怒色盯向了唐伯虎，“无知小辈，你会为这句话付出生命的代价。”

　　两人间三言两语便迸发出剧烈的火药味道，杀机涌动，似乎一触即发，此刻，唐月不禁一急，“雨阿姨，不要，哥也是关心月月。”

　　“哼！丫头，滚一边去，这儿还没你的事！”慕容雨此刻被唐伯虎的一声“老女人”气得怒火攻心，听了唐月的话后顿时是咆哮怒吼一声。

　　唐月顿时一阵颤栗，脚步下意识地退后，而唐伯虎的神色则是越发的深邃冰冷，眼前的这位女人，俨然已经列入了唐伯虎心中的必杀名单了，尽管唐伯虎此刻并不知晓其到底是什么来头，然而，正如唐伯虎所说，不管是谁，但凡威胁到了自己的亲人，唯有杀之。

　　“发生什么事了？”此刻叶凯身影赶至，下意识地抬眼看向了唐伯虎的前方，神色顿时一震，脱口道：“是你？”

　　闻言，唐伯虎眉宇轻紧，脸庞的冷霜却是丝毫不退，依旧冷视着慕容雨。

　　“‘六圣子’之人的叶凯？”慕容雨此时神色微怔，神色转而恢复继续一阵傲慢，“怎么？叶凯，难道你也想来阻止我？”

　　叶凯的神色轻微一沉，低声询问身旁的唐伯虎，“到底发生了什么事？”

　　唐伯虎声音漠然地道：“几天前月月神秘失踪后又莫名地归来已经让人生疑，我猜想月月背后恐怕是被人控制住了，现在看来，果真如此。”话音至此，唐伯虎脸庞的杀意更加浓郁。

　　“太一门的人要带走唐月？”闻言，叶凯脸色猛地一变。

　　“太一门的人？”唐伯虎瞳孔紧缩，今晚他与叶凯刚刚谈论了不少有关三大神秘古老门派之事，没想到，眼前此女人竟然便是出自太一门？不过，“即使是太一门的人，要带走月月，也必须先踏过我唐枫的尸体。”唐伯虎的声音毫不犹豫铿锵落下。

　　然而，此刻的叶凯想得却比唐伯虎更深更多，面容布满了凝重之色瞥向了慕容雨，毫无疑问，叶凯对这个女人无半分好感，只是在联盟中见过其一面，知道她是为了执行一项重要任务而来，如今，她要带走唐月……

　　“莫非……”叶凯心头震动，极度难以想象地看向了慕容雨，“唐月，她是……”

　　“没错。”慕容雨声音淡漠说道：“唐月便是此次【圣战】的护天圣女人选之一！”

　　即使是有心理准备，此刻的叶凯依然忍不住浑身一震，当场呆滞了，这也实在太过巧合了吧，在亿万人群中挑选出仅仅不到十位的护天圣女，竟然其中一人，便是唐月！！叶凯可是非常清楚护天圣女的命运，此刻，脑海顿时蒙住了，良久，看了眼唐伯虎，叶凯眼眸都出现了几分难以抉择之色。

　　千百年来，护天圣女的人选一旦确定便不可能可以更改，唐伯虎若想反抗，他可以以一人之力对抗太一门？甚至三大神秘古老门派？那是绝对的以卵击石！这几个宗派的底蕴已经不可能是任何一人能够撼动的了！

　　但是，以叶凯对唐伯虎的了解，他明白，想让唐伯虎任由慕容雨带走唐月，可能性断然为零！

　　而且，护天圣女的重要性叶凯更是清楚之极，同时，护天圣女要付出的代价……叶凯一样知晓。

　　此刻，叶凯矛盾了。

　　“叶哥，护天圣女……是什么？”唐伯虎目光冷视着慕容雨，目不转睛，口中淡淡开声。

　　叶凯沉吟良久，半晌，微叹了口气，“唐枫老弟，这件事，恐怕真的麻烦大了。”

　　“有什么麻烦？”此刻的慕容雨声音尖锐刺耳地响起，“既然唐月是我们选定的‘护天圣女’，那便理应随我们回去完成她的使命，为了天下苍生牺牲！”

　　“牺牲？”唐伯虎脑海轰地一震，目光顿时喷发出几分浓郁的怒火，锐利的寒芒紧紧地锁定着前方的声音，神色抽搐了几分，不禁冷冷声落下，“天下苍生？好大的一顶帽子扣下来，简直荒谬，少在我唐枫面前表现出你们一副假惺惺的大义！”本来在叶凯口中听到的三大神秘古老家族的行为作风唐伯虎便对其没有半点好感，如今在唐伯虎面前讲“天下苍生”？还要让他最亲爱的妹妹唐月为天下苍生而牺牲？“为了天下苍生？放你的狗屁！我倒想知道，一个口口声声为了天下苍生的人到底替天下苍生做了多少事？”

　　“哼！果然是无知的小辈。”慕容雨趾高气扬地瞥向唐伯虎，胸口的怒火也再积压着，“我们所做的事，是你们这些卑污的世俗人永远也无法想象的。”

　　“叶哥，麻烦你帮我照顾一下月月。”唐伯虎声音淡淡响着，一抹银白色的光芒蓦然间急闪而过，一声冷锐的低吟，唐伯虎手腕悄然出现了一把冰冷的长剑，无穷的杀意顿时笼罩向前，“话不投机半句多，总之，我只有一句话，月月只是个普通的女孩，我唐枫的妹妹，谁敢打我妹妹的主意，我只能将其杀之！”

　　“笑话！你敢动我？”慕容雨似乎听到了天大的笑话一般，脸庞尽是不屑，“我就算站在这让你杀，你也不敢杀！再说……”慕容雨不嗤一顾，“你能杀得了我？”

　　“不敢动？”唐伯虎心中冷意更甚，手执长剑，嗡地在空气中响起轻荡，此刻，叶凯心头更是忍不住大蹬，紧紧攥着拳头，片刻，依然是理智战胜了冲动，急忙跨前一步，搭住了唐伯虎的肩膀，“唐枫老弟，万万不可！”


第1134章 为你的天下苍生而死吧！

　　手臂轻地用力按住了唐伯虎的肩膀，叶凯的神色一阵的凝重，“少安毋躁，这事真的冲动不得，慕容雨，不能杀。”

　　叶凯的一句话更让前面的慕容雨神色倨傲了几分，冷笑，“叶凯，他一世俗无知之辈不清楚情势，难道你也不明白？今天我本座不仅要带走唐月，更要教训一下这狂妄的小辈！”

　　“慕容雨。”叶凯神色稍微一沉，“我想问一下，护天圣女的名单，可否有更改的可能？”

　　“荒谬！”慕容雨目露怒色，“叶凯，你可知道，护天圣女乃我三派掌教亲自钦定？改？无半点可能！况且，能够由普通的贱人摇身一晃成为高高在上的护天圣女，尽管最终要付出生命又如何？这是她的荣耀，命中注定的归属！”

　　“可是，唐月是唐枫的妹妹，慕容雨，你又可知道唐枫的身份？他是……”

　　“本座不管他还有何身份。”慕容雨傲然冷视着唐伯虎，“今天若非给几分薄面叶凯，本座必定杀了你。”

　　“听你的口气，似乎天下间的生杀大权都掌控在你手中？”唐伯虎冰冷的声音徐徐响起。

　　“天下苍生，本便生存在我们的庇护之下，我杀之数条性命又如何？”慕容雨一副理所当然的傲慢。

　　叶凯的眉宇一紧，正欲开口。

　　“叶哥，不必多说了。”唐伯虎淡淡地瞥着慕容雨，“今晚之事，无论会惹来什么结果，我唐枫一人做事一人当，我意已决！”唐伯虎的语气毋庸置疑地断然落下，冷视着慕容雨，“好一句天下苍生，今天，你便为你的天下苍生而死吧！”

　　咻！

　　话音急落，一抹寒光陡然间急掠而过！白衣身影于原地仅剩一团虚无的残影，瞬间直刺向前，冷锐刺骨的寒光顿时让慕容雨感觉心头一震，下意识地身影急退！嗖地虚晃，长剑急抖，唐伯虎蓦然间拦腰抱住了唐月，两人身影顷刻间消失在房间中。

　　“想跑？”慕容雨顿时大怒，身影急追而出，锐利的声音响彻而起。

　　此刻，叶凯身影站在了原地，脑海嗡地混乱着，摆在眼前的路只有两条，第一，唐枫任由慕容雨将唐月带走；第二，唐枫将慕容雨击败或者当真击杀，这样，势必惹来太一门无穷无尽的追杀！

　　面对着如此庞然大物，唐枫老弟即使依靠唐门也绝对无法硬扛！不过，他自然也不可能坐以待毙！纵使叶凯恨不得同样将部分三大神秘古老家族门派的人都杀了，然而，距离【圣战】仅剩一年不到，若八大隐世古武家族间出现了不可愈合的矛盾的话，相互争斗必定会落得不小的损失！

　　如此削弱己方的实力，自然不是叶凯愿意看到的。

　　然而，此刻的他却也完全想不到任何的办法，最关键是，唐月乃被选中的护天圣女，这个身份一天不能解除，双方间的矛盾便不可能会休止！唐伯虎对于感情的看重，叶凯也是非常清楚的。

　　沉吟了片刻，叶凯瞬时闪身而出，身影径直晃动至【莲月庄园】后门外约莫千米远的一处小丛林，剑影重叠而起，此刻，唐月的身影早已经悄然无踪，丛林内唐伯虎与慕容雨的身影交相纵横，双剑不断地触碰，爆发出砰砰地脆响，丛林四周剑气四射，两道身影越发急促，速度越来越快！

　　“唐枫老弟的实力进步得当真让人感觉恐怖！”叶凯看了半会，不禁轻地感叹。

　　慕容雨的实力在灵阶七品！这份实力只是比当日在桃源谷外域蓦然间出现的古门客卿谢封君差了一点，然而，当日仅仅灵阶二三品的唐伯虎此刻的境界已然在灵阶六品，其展现出来的强横实力丝毫不弱于眼前慕容雨的灵阶七品！

　　不仅是叶凯，慕容雨本人此刻也是心头升出几分惊意，她估摸着唐伯虎的年龄必定未满二十，这般年龄，即使在太一门中的绝顶天才能够在这个年龄达到灵阶七品的也寥寥无几，而眼前这位卑微的世俗人，竟然能够拥有此般境界？

　　“难怪能够与‘六圣子’之一的叶凯攀上交情！”慕容雨心头轻地冷哼一声，面对着前方唐伯虎绵延不断的攻势，神色却是丝毫不变，应付得游刃有余，“不过，饶是如此，得知了本座，也得死！”慕容雨心中最为记恨的依然是唐伯虎之前所说的一句“老女人”！脸庞的杀机顿时再次爆涌而出，慕容雨手中剑势急转，精妙无比的剑招顷刻朝着唐伯虎的四面八方攻击而来。

　　“太一门的【落叶剑法】？”叶凯对太一门的部分武学还是颇为了解的，此刻顿时是脱口而出。

　　“长空落叶！”似乎在印证着叶凯的着一句话般，慕容雨的声音尖锐地落下，簌簌的剑气顷刻间如排山倒海般呼啸而落，唐伯虎身影仿佛瞬间湮没在剑意的海洋般，“去死吧！”慕容雨脸庞露出了几分狞笑，声音尖锐刺耳。

　　“慕容雨必败无疑了！”而此刻，叶凯却是立即下了定论，理由很简单，慕容雨实在太小觑唐伯虎了，一剑落下，几乎将所有的能量都用于进攻之上，浑身空门大开，叶凯对唐伯虎的战斗有不少的了解，若唐伯虎此刻没有抓住如此良机的话，那他便不配为唐门的至尊宗主了。

　　果然，当慕容雨的剑影覆盖落下的瞬间，唐伯虎却是猛地抬头，脸庞诡异神秘地一笑，蓦然间，身影嗖地陡然间消失。

　　瞬移！

　　“什么？我明明锁定了他的位置！”慕容雨大惊失色。

　　“老女人，你锁定的，不过是道残影罢了。”一道幽冷的声音在慕容雨的身后响彻，“云浮影动！”长剑直驱而入，咻地刺向了慕容雨的身后，慕容雨顿时感觉一直寒意升起，不敢有一丝的犹豫，身影顷刻间腾空翻跃而起，带着心头的震惊，怒火更加是胸口燃烧，自己竟然险些在一个卑微的世俗人手中受伤？简直是天大的耻辱！

　　锐利跋扈的声音瞬时间咆哮落下，“卑微的人，本座不屠尽你九族，难雪今日之耻辱！！”

　　轰！！

　　唐伯虎猛地抬眼，双眸已经瞪大得通红，脸庞一阵狠辣之色扬起，身影瞬间即闪，大手急挥，冷冷的声音字字顿落，“绝对缓迟！”


第1135章 杀了！

　　暗黑的丛林处，一阵淡淡的紫色光芒顷刻间覆盖而上，弥散出神秘的气息，紫光蔓延处，时间一切静止！

　　“唐枫老弟的时间异能？”叶凯一惊，看了眼此刻停顿在半空已然不动满面惊骇之色的慕容雨，一阵不妙的感觉顿生心头，身躯瞬时间急掠向前，同时急呼一声，“唐枫老弟，手下留情！”

　　叶凯自然不是担心慕容雨的性命，而是考虑到了慕容雨被杀的后果，太一门的报复，绝对是唐伯虎无法承受得起的暴风雨！若唐伯虎将慕容雨杀了，那么，一切都没有任何挽回的余地。

　　身影急晃，然而，当其瞬息踏入了那紫光之内，顿感脑袋晕厥，身影刹那静止，在“绝对缓迟”内，叶凯亦是无法动弹，此刻唐伯虎能够支撑的“绝对缓迟”时间已经可以达到七八秒，这绝对是他杀敌的一大利器，若在出其不意之下，即使是当日的谢封君，唐伯虎亦自信可以将其秒杀！

　　此刻唐伯虎与慕容雨间的距离不足五米，这段间距对唐伯虎来讲不过是瞬间可达，当慕容雨之前喊出要将其九族都诛灭的妄语之时，唐伯虎心中的杀机已然越发强烈，誓杀慕容雨！

　　以后的威胁唐伯虎没有考虑，他只知道，眼前的慕容雨不杀，那不仅是他，以后【莲月庄园】所有人都势必面临着生命的危机！到那时，后悔也来不及！心有杀意，便不会再有过多犹豫，寡断迟疑所造成的后果，唐伯虎自问难以面对。

　　“太一门，庞然大物么？”唐伯虎剑眉冷挑，杀机在眸子里涌动，“本才子偏不服软！看你们能奈我如何？”唐伯虎思绪只是在瞬间转化，长剑直驱，杀意瞬息将上方的慕容雨彻底笼罩，“我唐枫做事，从来不会畏首畏尾！”

　　锐利的剑芒直刺上空，慕容雨这一霎终于是感觉到了死亡的危机，内心仿佛坠入了寒窟般，冰凉一片，浑身的毛骨瞬间耸起，满目骇然地直盯着前方的一寸剑芒，瞠目欲裂，千钧一发之际，慕容雨不敢有半点托大的意思，她深切感受到，眼前此人，不仅敢动她，还能够毫不犹豫地将其击杀！

　　“疯了！本座可是太一门的人！”慕容雨这辈子头一回感觉“太一门”这块响亮的招牌的不管用，尖锐的声音响彻后，眼眸同时扬起了几分疯狂，凄厉暴喝，“无上秘法！！”

　　顷刻，慕容雨脸庞似乎血色遍布，狰狞几分，浑身的气势节节攀升，瞬息间仿佛冲破了“绝对缓迟”能够笼罩的界限，咔一声响，慕容雨身影顷刻间一跃而上，浑身充斥着暴戾凌乱的气势，怒不可遏的俯视着唐伯虎，“竖子，本座今天必定取你狗命！”

　　太一门的“无上密法”，类似于唐凌天所使用出来的“问天借力”，还有华天明在【战域】中的“金针刺穴”！纵使使用出来能够让实力瞬间暴涨，然而，对身体的危害实在太大了！若非迫不得已，慕容雨根本就不可能会使用出这个相当于将自己逼向了绝路的“无上秘法”！

　　咻！咻！咻！

　　空气中四处弥散着暴戾无比的气息，剑气萧萧，“落叶无痕！”手执落叶剑，慕容雨恨不得立即将下方的白衣身影碎尸万段，千刀万剐！此刻，慕容雨身上蔓延出来的气势，恐怕比当日的谢封君实力更强一分，无限地逼近灵阶八品！

　　嗖！

　　此刻，唐伯虎并不与其硬碰，依仗着云影身法以及空间异能的完美结合，唐伯虎躲闪的功夫绝对是举世无双！尽管慕容雨的攻势一波接连着一波，来势汹汹，不过，唐伯虎却心地冷冷自笑，兵家有云，正所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭”，慕容雨此刻打的便是一鼓作气将唐伯虎灭杀的主意，不过唐伯虎却选择了最理智的作战方式，拖！

　　他相信，眼前这个“老女人”的所谓“无上秘法”必定不可能会永不休止地保持下去，唐伯虎伺机静候着她的“再而衰，三而竭”！到那时，才是给她致命一击之时！

　　“无耻的世俗中人！”慕容雨脸庞布满了狰狞，本来便徐娘半老的皮肤皱纹顿时显露出来，凄厉怒吼，“有本事的话跟我正面一战。”

　　“白痴的老女人！”耳边却瞬间传来了唐伯虎不屑的声音。

　　“我要你立即去死！”慕容雨手中的攻势瞬息间宛若风云再次陡起一般攻势排山倒海而来，剑光几乎将唐伯虎的身影顷刻间笼罩，铿铿！当所有的空间近乎被封锁之后，唐伯虎终于与慕容雨短兵相接，铿锵的脆响迅速间破擦长空。

　　两道身影实在太快，就连一旁的叶凯都看着眼花缭乱起来，心中既是忐忑又是犹豫，然而，此刻的叶凯却想不出任何阻止的有效方法。

　　唯有静观其变了！

　　“桀桀！受死吧！”慕容雨锐利的笑意将黑夜笼罩，显然这一次的交锋她稳稳占据了上方，长剑急闪，顷刻间，其身前那白衣身影的长剑脱手而出，这一刻，慕容雨自然抓紧了机会，长剑瞬间直取唐伯虎身前。

　　慕容雨笑了，眼前便是胜利在望！不杀此子，她决不罢休！

　　白衣急掠而退，慕容步步紧逼而上，脸庞布满了笑意，蓦然地心头却是一惊，她清楚地看到，前方原本看起来似乎束手无策的唐伯虎，此刻蓦然间脸庞露出了诡异的笑容，“什么？”

　　“空间囚笼！！”唐伯虎不再给慕容雨任何机会，左臂猛地一挥，暗自酝酿已久的顷刻间将慕容雨浑身四周的空间尽数封锁，慕容雨的身影顿时一停滞，神色一骇，来不及惊呼，眼前却是一道显眼的紫光闪耀而起，通过唐伯虎的右臂掌心瞬息迸射出去。

　　“凝雷霸王枪！”

　　“霸王杀！轮回眼！”强烈的枪势霎时间直刺向前，直取慕容雨胸口方向，冷锐的气息顷刻已经渗透进入慕容雨的心骨，瞳孔一蹬，噗！！长枪直入，直接刺进了慕容雨的胸口，血水瞬时飞溅！

　　“不要！！”远处的叶凯下意识地震呼一声。

　　唐伯虎手执凝雷霸王枪，身影下意识地一滞，不过眼眸却瞬间再次杀意爆涌，冷视着此刻看向自己一脸疯狂怨恨以及不甘的慕容雨，右臂瞬息用力向前，凝雷霸王枪，顷刻间推进了几分！咻……血溅丛林！


第1136章 轮回封印

　　丛林的垠空之中，紫色的凝雷长枪直挑着一道血溅的身影，猛地一甩，砰地在地面上扬起了一个巨大的洞，轰隆震晃。

　　凝雷长枪同时消失，不再看半眼慕容雨坠落的方向，唐伯虎自信她已经无法再留半点生机。

　　“你……杀了她？”此刻，叶凯身影瞬间一晃而至，瞳孔瞪大了几分，注视向唐伯虎。

　　“不杀她，便是给【莲月庄园】留下一个绝对的炸药！”唐伯虎声音淡抹道：“叶哥，我不可能每时每刻留在【莲月庄园】，所以，不杀她，我难以安心离开。”

　　“可是，唐枫老弟，你可要明白，慕容雨是太一门的弟子，而且，在太一门中，慕容家族的地位可是丝毫不低。”叶凯此刻的神色凝重，“你现在不仅是击杀了慕容雨，而且，还阻止了他们汇集护天圣女，我可以肯定，一旦太一门得知了这个消息后，必定会以最快的速度派出高手过来。唐枫老弟，太一门的真正高手，可不像慕容雨这般好对付。”

　　唐伯虎轻缓点头，心中却无一丝后悔，“但是，即使我不杀慕容雨，这个矛盾还不是一样的存在？”唐伯虎淡淡声开口，“我将她杀了，反而可以延迟太一门的行动，否则，让她回去后，势必立即带人前来，一为报复，二为月月，我是绝对不容许月月去当什么护天圣女！”

　　“罢了，人已经杀了，现在说再多也没用。”叶凯神色是前所未有的凝重，“唐枫老弟，从今天开始，恐怕，除非你答应让唐月被太一门的人带走，否则，【莲月庄园】真的随时可能遭遇一场浩劫！”

　　“护天圣女，究竟是什么？对太一门很重要？”唐伯虎眉宇轻拧着询问。

　　“绝对的重要！”叶凯毫不犹豫地点头，目光看着唐伯虎，半晌，叹了口气，道：“唐枫老弟，我跟你实话说吧，其实，若非你我有这般交情的话，今晚若换另外一人，或许，纵使慕容雨有多么不对的地方，我都得协助她带走护天圣女。”

　　“什么？”唐伯虎神色一变。

　　“你先听我说。”叶凯神色凝重无比，“护天圣女，不仅是对太一门重要，而且，对三大古老神秘宗派，甚至对我们所有的隐世古武家族的人来讲，都重要无比！因为，护天圣女，直接关系到【圣战】的成败！”

　　唐伯虎认真地聆听着叶凯所说的每一个字，心中对应地思索着。

　　“论实力，其实，我们隐世古武宗派与天外邪族相比，却是差上一筹，每一届的【圣战】，我们都是与惨胜来结束，而这一惨胜，则是护天圣女给我们带来的！没有护天圣女，根本难以取得最终【圣战】的胜利。”

　　“在珠峰之巅，有一处封印之地，那里便是封印着天外邪族与地球间的通道，那封印，名为‘轮回’！”叶凯沉声继续说道：“轮回封印是远古时期的前辈给我们留下的一个神迹般的封印，封印之法，也唯有三大古老神秘宗派知晓，只不过，每一次的封印，都只能封锁二十年，故而有了二十年一次的【圣战】！”

　　“难道护天圣女，就与这轮回封印有关？”唐伯虎心头一蹬。

　　“没错。”叶凯点了点头，“轮回封印的布置与施展，由三大古老神秘宗派挑出的一共九位护天圣女完成，而且据说，九位护天圣女一旦确定，根本便无法更改，否则则将无法布置出轮回封印。”

　　“若没有轮回封印的话，我们与天外邪族间的【圣战】，恐怕，更是艰险了，胜算并不大。”叶凯微叹了口气，“其实，慕容雨之前所说的，护天圣女的职责便是为了天下苍生，并没有错！”

　　“可是，月月明明便是一个普通的人……”

　　“九位护天圣女，在继承护天圣女身份之时，大部分都是普通的女子，至于三大古老神秘宗派使用什么方法让她们的实力短时间内暴涨，那便不是我可知道的，总之，当【圣战】来临的一天，护天圣女的使命便是第一时间赶至珠峰之巅，以最快的速度，用自己身体的精血布置‘轮回封印’，封印完成时，九位护天圣女的身体也成为了封印的一部分，永远留在珠峰之巅的封印之地！”

　　轰！！

　　这一霎，唐伯虎脑海瞬间炸开，瞳孔下意识地瞪大了几分，“永远留在封印之地？”唐伯虎自然明白这句话的意思。

　　这便是护天圣女！

　　“不可能！我绝对不可能让月月当这个护天圣女！”唐伯虎紧紧攥住了拳头，目光注视着叶凯，“叶哥，我知道我的想法很自私，也许很多人都认为我理所当然地应该为了大义，为了【圣战】，答应月月去当护天圣女！但是，我绝对办不到。”唐伯虎的眼眸泛出了几分红色，呼吸略微地急促几分，半晌，深呼了口气平缓下来，淡淡声开口，“这事，我不会妥协。”

　　“自私？”叶凯摇了摇头，无奈笑了笑，“唐枫老弟，你这不是并非自私，我明白你是个注重情谊的人，唐月是你的妹妹，你若能够做到眼睁睁看着她去送死，那么，你便不是我的唐枫老弟了。”

　　唐伯虎目光感激地看了眼叶凯。

　　“只不过，现在这事，实在是头疼啊！”叶凯摇头叹了口气，“你有你的立场，三大古老神秘宗派也有他们的职责，若你不妥协，他们更加不可能会就此作罢，唐枫老弟，这三个门派，可是没有一个门派好惹啊！况且，距离【圣战】不足一年，若是内讧的话，可能最终只会便宜了天外邪族！”叶凯想了想，目光凝重地道：“唐枫老弟，你必须随时做好迎战太一门的准备！若三大门派派遣高手来的话，我想，九成会是太一门的人。”

　　唐伯虎重重点头，“放心吧，叶哥，我也不是一个随意任他们蹂虐的软柿子！”

　　“我怎么放心啊？”叶凯无奈一叹，“没想到这一届的【圣战】除了冰川古道被封外，竟然还出现了这般的变故，难道老天这次都不站在我们这边了？头疼！头疼啊！”


第1137章 蚂蚁撼大树

　　夜色下，唐伯虎见叶凯此时一阵的愁眉，轻舒了口气，沉声道：“你知不知道三大古老宗族门派的具体实力？”

　　“他们的实力？”叶凯轻微一怔，随即摇头，“不仅是我，恐怕除了他们自己外，没人知道！总之，每一届的【圣战】，三大门派派出的高手都占据了联盟联军的七成，所以他们才有着绝对超然的地位以及权势。”

　　“其实，叶哥。”唐伯虎沉吟了一下后，徐徐开口道：“没有护天圣女，对我们的【圣战】来讲，也未必是件坏事！”

　　“如何说来？”叶凯顿时询问。

　　“每届的【圣战】，纵使死伤无数，但是，所有人的希望都寄托在护天圣女的‘轮回封印’之上，其实都是想着拖延时间让护天圣女及时布阵，根本就没有一股必胜之心，长久以来，我们已经自然而然地产生了一个理所当然的想法，便是没有护天圣女，便绝对没有【圣战】的胜利！这根本便是消极至极的想法，为何我们联军便不能汇集所有的力量，一鼓作气长驱直入，来个一劳永逸，将天外邪族彻底的覆灭呢？”

　　叶凯苦笑摇头，“唐枫老弟，你的想法固然是好，但是，千百年来，别说是将天外邪族彻底覆灭，根本便没人踏入过天外邪族的领地，总的来说，我们的实力比他们弱……”

　　“错！叶哥，我们的实力未必比他们弱！”唐伯虎目光注视着叶凯，“其实，关键是，一些人敢不敢孤掷一注罢了！”

　　“你的意思是……”叶凯似乎察觉了唐伯虎的所指。

　　“我估计，除了其余的家族门派外，更重要是三大古老神秘门派，我想，他们的实力，绝对不是如表面让你们知道的那般简单！”唐伯虎眉宇轻掀，“或许我们可以进行一次打赌，这一次没有护天圣女的【圣战】，三大古老神秘宗族门派会不会倾巢而出？他们究竟隐藏了多少实力？”

　　“我们的人生没有多少个二十年，与其每届畏畏缩缩地等待天外邪族的进攻，倒不如，这一次，我们反攻回去！”唐伯虎沉声说道：“我的决定，不仅为了天下百姓，更多的，是为了我的月月。”唐伯虎在叶凯面前丝毫不隐瞒自己的想法。

　　叶凯静静地沉吟，半晌，抬眼道：“唐枫老弟，其实，我一直是主张将天外邪族覆灭的一劳永逸作战目标，只不过觉得难以成为现实。如今的当务之急是，你我有这种想法根本便没有用，主要三大古老神秘宗派还掌握着联盟的说话权的一刻，他们都会势必使用‘轮回封印’，不到万不得已，他们不可能会孤注一掷！”

　　“哼！每隔二十年便要牺牲九位无辜的女子来给他们争取另外一个二十年的时间，这样的做法历经了千百年他们也心安理得？还一副我为天下苍生的模样，我呸！”唐伯虎此刻又想起了刚才那“老女人”的嘴脸，忍不住撇了撇嘴，沉吟一下，继而道：“既然如此，不让他们汇集‘护天圣女’不就行了？至少，月月，是我绝对不会任由太一门的人带走。”

　　“好。”叶凯此刻点头道，抬眼目光凝重地看着唐伯虎，“唐枫老弟，这可是一场豪赌，若是最终没有了‘轮回封印’，我们不敌天外邪族的话，对地球的全人类，都是一场毁灭性的灾难！”

　　“为了月月，我必须赌！”唐伯虎没有一点的豪言壮语，直接淡淡开口，他所做的一切，都只为了守护他想要守护的人罢了。

　　“既然如此，那么，我们得详细地计划一番了。”叶凯当仁不让地站在了唐伯虎这边，徐徐道：“首先如今最重要的便是……毁尸灭迹！”叶凯一扫慕容雨尸体的方向，“拖！绝对不能让太一门的人太早得知了慕容雨身陨的消息！否则，别说是【圣战】，唐枫老弟，你能否在太一门的追杀下撑到那一天都难说。”叶凯说话很直接，却也是事实！

　　“现在要做的有几点。”叶凯继续道：“第一，明天的珠峰之行得暂时延迟了！唐枫老弟，唐月绝对不能再留在【莲月庄园】中，否则，今天的慕容雨，恐怕明天便是慕容崇，后天又是慕容什么的了，他们的首要目的，绝对是唐月，你得想办法将唐月藏起来，或者，桃源谷是个好地方，唐门虽然在八大家族门派中实力靠后，但是，桃源谷却是一个藏人的好地方，而且，有唐门的人守护着，唐月也比在外面安全很多，毕竟，【圣战】即将来临之际，太一门总不会与唐门全面开战吧。”

　　“第二，唐枫老弟，你要尽快继承唐门至尊宗主之位！身份，很重要。”

　　“第三，冰川古道！”叶凯沉声说道：“若你可以将封闭了的【冰川古道】重新启动，那么，在三大宗派之前，你才有底气说话！”

　　“需谨记一点，我们最终的敌人，是天外邪族！”叶凯补充道：“与三大古老神秘门派的争斗，绝对不能过火，我们要做的，是最后达成一致的意见，同仇敌忾，共抵天外邪族！”

　　唐伯虎静静地沉思着，叶凯的话他一字不漏地听了进去，半晌，微呼了口气，感觉肩膀处一阵的沉重，虽然叶凯一番分析，眼前的局势未必没有扳回的余地，但是，毕竟此刻唐伯虎要面对着的，是率领隐世古武家族对坑天外邪族数千年的古老神秘宗派，在他们的面前，恐怕，此刻的唐伯虎如同蝼蚁般无疑！

　　仿佛一座庞然的大山横亘在唐伯虎的眼前，巨大的压力扑面而来，几乎令其快要窒息，他的态度不会有半点改变，此刻，唐伯虎心中唯有一个迫切的念头，壮大实力！说太多无用，当自己拥有强大实力之时，足以向三大门派叫板，那么，凡事便好商量了。否则，三大门派对唐伯虎所采取的行动，必定是杀！杀！杀！

　　“为了月月，这一次，即使是蚂蚁，也得撼大树了！”唐伯虎眼色一振，紧攥了拳头，如今，唐伯虎大部分的希望，还是寄托在冰晶古船上的【冰晶传承】之上！“不知道接受了完整的传承，我，能够拥有什么实力？”


第1138章 前往桃源

　　思绪不断地转动着，片刻，唐伯虎注视着叶凯，轻缓点头，“那么，叶哥，我们明天先赶赴桃源谷，随后再启程珠峰！”

　　叶凯一笑，“这自然好，嗯，事不宜迟，迟恐生变，这里便交给我了，唐枫老弟，你暂且回去吧，我将这里整理完毕后，明天一早，我们一起启程。”唐伯虎点头，“叶哥，麻烦你了。”

　　“走吧走吧。”叶凯却是晃头一笑，急忙摆手，嘿地一笑，“这种毁尸灭迹的事情我胖子也不是第一次做了，放心吧，我经验充足得很，想当初，那些对我的炼丹之术垂涎三尺之辈……嘿嘿！”

　　叶凯没有继续说下去，但是他的意思唐伯虎可是立即明白了，微微一笑，“既然如此，我先走了。”话音落下，身影更是不慢，瞬间虚晃消失在丛林夜色中，再次出现已经是踏步走进了【莲月庄园】的大厅。

　　“哥……”唐月的惊呼声音顿时响起，唐伯虎才刚走进大厅，唐月便直冲了上前，眸子满带着焦急地上下打量了下唐伯虎的身子，将其身上没有什么伤痕，也便是稍微松下气来，刚才唐伯虎带着唐月瞬移至大厅之外后，迅速吩咐她立即返回，而唐伯虎则将慕容雨引出了外面，之后发生系列事情。

　　“月月，哥没事，放心吧。”唐伯虎看着唐月微笑开口。

　　唐月眼眶都几乎通红了，发生了这样的事情，唐月根本便不知道该如何去面对，除了乞求慕容雨外，之前更加不敢向家里人透露半分，此时，唐月眼色带着几分怯意地看了眼唐伯虎身后的门口放心，“雨……雨阿姨呢。”唐月的心性可谓之淳朴到了极点，即使慕容雨曾经对她数翻的打骂，但是，她对其称呼却依然没有任何改变，这是唐月的天性使然，想在她口中稍稍说出一点对人的不敬之词那是绝对不可能的。

　　“哥将她打发走了。”唐伯虎淡淡声回答，浑然没有半点之前诛杀慕容雨的杀气流露出来。

　　“那……她还会来吗？”唐月声音细弱地询问。

　　此时，数声轻微凌乱的脚步声音响起，抬眼抬眼过去，母亲莫心莲身穿着睡衣一脸惊容骇色地急匆匆走了下来，“枫儿，月月，发生了什么事了？”不仅是莫心莲，另外安琪儿众女也是紧随着走了出来，深夜的大厅一下子热闹起来，只不过，均是一脸的担忧地围在了唐伯虎与唐月两人身前。

　　“妈……”唐月此时终于是忍不住扑在了母亲的怀里哭泣了起来，随后，带着哽咽的语气，将自己隐瞒了的事情一一道了出来，“就在今晚，雨阿姨来带走月月的时候，哥发现了……”

　　“傻妹妹，这事你早就应该告诉哥了。”唐伯虎轻地摇头，充满溺爱地一笑，感受着家庭的温馨，唐伯虎更是暗下了决心，绝对不能让自己的任何一位亲人出事！

　　唐月轻轻垂头。

　　“枫儿，现在事情怎么样？”莫心莲忧虑地询问。

　　唐伯虎轻一沉吟，神色并无露出太过凝重，只是淡淡笑了笑，“妈，为了避免麻烦，明天我们先搬到另外一处地方，暂时避开那些寻找月月的人的视线，嗯，安琪儿，你们如果没有什么事的话，都一起搬过去吧，相互有个照应。”

　　不过，六女中，杨月馨与柳冰颜还有米筠兰周湘四女还要继续回学校上学，最后准备随唐伯虎等人一并去便只有姬晨与安琪儿了，当然，安碧儿自然跟随着姐姐。

　　“哥，我们这是要搬到哪去？”唐月不禁好奇地询问。

　　“一个很美丽的地方。”唐伯虎微微一笑，“桃源胜地。”

　　“真的？”唐月的心情平复得很快，雀跃一笑。

　　众人闲聊一阵后，便各自回房休息，大厅内剩下唐伯虎母子两人。

　　“枫儿，事情很严重？”所谓知子莫若母，莫心莲自然嗅到了几分不寻常的味道。

　　唐伯虎神色微笑，并无太多担忧，“妈，事情虽然有点棘手，但是，我可以解决的。你放心吧，对了，到了桃源谷，肯定会有你意想不到的惊喜。”唐伯虎脸庞由衷地一笑，桃源谷内，父亲唐灏君在那等着，到时候，那才是真正的一家团聚。唐伯虎与唐灏君父子已经相认的之事，唐伯虎可还没有跟母亲莫心莲讲，自然是为的给她一个惊喜。

　　说到底，哪个母亲不愿意自己的孩子与其父亲相认呢？况且，当年的唐灏君根本便是无奈之举，莫心莲了解唐伯虎，唐伯虎同样了解莫心莲，他知道，母亲的心结，关键是在自己的身上，自己既然与父亲相认，母亲的事自然是水到渠成。

　　“惊喜？”莫心莲轻怔，轻地摇头一笑，凝视着唐伯虎，“枫儿，你要记住，凡事量力而行，别忘了，家里还有妈在挂念着你。”

　　“妈，您就放心吧。”唐伯虎呵呵一笑，眨眼道：“就怕到时候孙子多得您不耐烦啊。”

　　莫心莲顿时愣神，脑海中下意识缭绕出自己的那个准儿媳妇，顿时是露出了会心的喜意。

　　母子俩交谈片刻，唐伯虎催促着母亲回去休息，稍等片刻后，叶凯的身影也是闪身而回，“叶哥，怎么样？”

　　“一切顺利。”叶凯自信一笑，“太一门的人想查找慕容雨的蛛丝马迹，绝对不会太容易。”

　　唐伯虎心头微松，“好，叶哥，你先休息去吧，我准备一下，联系龙影，通过龙影的掩护离开。”唐伯虎此刻不得不处处谨慎，稍有半点的不慎，恐怕都会给自己的家人带来杀身之祸，所以，他们赶赴桃源谷的行踪，绝对不能让任何有心人知道，否则，后顾不堪设想。

　　叶凯点头，身影径直朝前楼梯走去，唐伯虎轻地沉吟，身影瞬间一晃而出。

　　一夜无眠。

　　翌日，当初阳升起之前的一刻，数量普通的车子驶入了【莲月庄园】，片刻之后，依次离开，悄然消失在茫茫的公路上，没人知道，此刻的【莲月庄园】除了管家佣人保安之外，已然是一处空壳了，其主人无人在内。

　　“哥，我们的目的地在哪？”一辆车上，唐月询问唐伯虎。

　　“雁荡山。”


第1139章 人间仙境

　　“雁荡山？”唐月愣神，下意识地睁大了眼睛，“哥，你该不会让我们搬进山里面去吧？”

　　唐伯虎微微一笑，“月月，等到了那儿，你必定会喜欢那地方的。”

　　约莫中午时分，包括叶凯在内，一行六人下了车径直走向雁荡山，此时唐伯虎已经是轻车熟路，偕同几人朝着那一处幽谷的方向走去，约莫半个小时，六人的身影走至了一处略显得昏暗的地方，旁边流水淙淙，踩踏着柔软的草坪，唐月此刻忍不住摊手深呼吸了，脸庞绽放出愉悦的笑容，“这里的景色真美。”

　　“这里只是桃源谷的外域，桃源谷内，那才叫做真正的人间仙境。”叶凯的一句话顿时让几人有点迫不及待了，包括唐伯虎，他也没有进过桃源谷。

　　“那还等什么，我们继续走吧。”唐月有点急匆匆地说道。

　　众人一笑，再向前约莫十分钟，突兀地，唐伯虎身影止住，抬眼看向了前方，淡笑，“唐门的兄弟，出来吧。”

　　“唐门？”闻言，一旁的莫心莲眸子蓦然地露出了几分奇异的光芒。

　　半晌，前方的一处密林内，三道身影闪身而出，目光警惕地打量了几眼唐伯虎众人，当视线停在了叶凯身上时，脸庞顿时露出几分惊诧之色，转而恭敬握拳道：“原来是叶少侠大驾光临，有失远迎！不知道这几位是……”

　　叶凯嘴角嘿地一笑，一指身旁的唐伯虎，“你们不知道他是谁？”

　　这三人显然没有见过唐伯虎，目光再是认真地注视了一番后，转而摇摇头，“请恕我们眼拙，不知道这位少侠尊姓大名，师承何处？”

　　“哈哈！”此时叶凯忍不住一笑，转脸揶揄一笑，“老弟，你可是回到了自己家都没人认得出来呀。”随即，叶凯再是看向了前方三人，笑道：“他的名声可比我这胖子响亮多了，唐枫，你们没听过？”

　　“唐枫？”三人神色顿时大震，瞳孔顿时瞪大得滚圆唰地盯向了唐伯虎，目光带着几分炙热、激动，半晌，强忍着思绪，一人试探询问，“你……真的是唐……枫？”

　　唐伯虎微笑颔首。

　　蹬蹬！

　　三人顿时瞬间跨前了几步，砰地单膝跪地，神色激动，抱拳躬身，“唐门弟子左鸣、萧长春、陈景荣，拜见至尊宗主！”唐门至尊宗主，一个缺失了五百年的空位，却一直是所有唐门子弟心中的敬仰！但凡唐门弟子，无不在渴望着能够一朝唐门至尊宗主回归，继承唐门宗主之位，当前段时间唐门几位长老传出唐枫为唐门至尊宗主后，整个唐门无比都在想着一睹至尊宗主仙容。

　　如今，至尊宗主便在眼前，三人如何不激动？

　　对此，唐伯虎脸庞淡笑却是依然，轻地摆手，“都起来吧。”三人立即站起，垂手而立，静候着唐伯虎的吩咐。

　　“不必拘束，你们带路吧。”

　　“是，至尊宗主。”三人的神色是布满了恭敬，传言，这位唐门的至尊宗主，年仅十八岁，却将古门客卿，灵阶七品巅峰的谢封君击杀，这是何等妖孽的天赋？丝毫不比“六圣子”逊色！

　　三人走在前方，几声细微的嘀咕后，其中一人加快了脚步，显然是准备快一步将唐伯虎回来的消息带回去，剩余两人则脚步不慢不紧地走着，神态始终保持着无比的尊敬。

　　“哥，原来你是这个唐门的至尊宗主，好威风的称号啊！”唐月咯咯一笑，在幽谷里响起银铃般的笑声，离开杭州的阴霾一扫而空，无比期待着即将要到的地方。

　　对于妹妹的夸赞，唐伯虎呵地一笑。

　　“嗯？没路了？”一行人走到了一处石壁之前，唐月惊疑地开口，蓦然又是下意识地脱口惊呼，此时，只见一名唐门弟子一跃而起，掌心对着石壁急轰了数下，都是“大般若掌”的招数，数掌过后，身影徐徐落下。

　　轰……

　　石壁处，一道裂缝徐徐地张开，很快便形成了一个约莫宽一米多的洞口。

　　“至尊宗主，请。”

　　一行人跨步走了过去，在狭窄的山洞内穿梭了约莫五分钟左右，蓦然地，前方一处光线传来，“到了！”唐月雀跃兴奋的声音响起，众人的脚步下意识地加快了几分，快步走出了山洞，发觉此刻众人已经身处一处半山腰间，霎时间一阵透彻着芳香的味道扑面而至，经历了五分钟的黑暗，走出来既然的眼睛下意识地闭上，伴随着弥散的芳香徐徐地睁开眼睛……

　　这一霎，除了叶凯对这一幕见惯不怪，其余人都呆滞了。

　　漫山遍野的粉红色桃花一望无际，落英缤纷，美丽之极，轻风拂过，芳香不断，令人陶醉，下方，桃树的缭绕之下，错落有致的村落房屋显得格外显眼，让人心里产生一种感觉，处身其内，必定是与世无争之辈，这一幕，太令人怡然自得，舒适不已。

　　这里的一切都给人一种动静结合的完美之感。

　　“真的……好美。”半晌，唐月喃喃地开口，“叶哥说得没错，这里就是人间仙境！”

　　片刻，唐伯虎亦是晃神回来，看见眼前桃源谷的景象，唐伯虎心底亦是由衷地感到舒适，这里，确实符合他心中的桃源胜地，无疑，唐伯虎第一眼便喜欢上了这处地方。

　　“走，我们下去看看。”唐伯虎立即开口，当众人走至山脚之下，真正地身临桃源之地，却又是一种曼妙至极的感觉，此时此刻，众人直感觉浑身的细胞都跳跃了起来。

　　“不愧为桃源胜地。”叶凯此刻忍不住也是感慨，“这处地方的桃源美景，每一次来都会有不同的感触。”

　　“嘿，叶哥，我可是非常欢迎你在桃源谷长住的。”唐伯虎朝着叶凯眨了下眼，弦外之音他相信叶凯也会明白。

　　“哈哈！”叶凯哈哈一笑，看着唐伯虎，“唐枫老弟，这也未尝不可啊！”

　　唐伯虎心头顿时一喜，轻地点头，蓦然抬眼瞥向了前方，此刻，数道破空的声音响彻而起，数十道身影速度飞快地直接奔掠向唐伯虎几人的方向……


第1140章 至尊宗主令

　　“来了。”唐伯虎抬眼微笑，直视着前方。

　　身影越发地靠近，几道熟悉的身影顿时出现在唐伯虎的眼帘，为首的为唐门护宗三长老唐承坤，四长老唐承剑以及唐承天、吴铭两位护宗长老，身后紧随一部分的唐门核心弟子，除此之外，其中最为显眼，自然为唐灏君父子！

　　唐伯虎身影晃动迎了上前。

　　“恭迎至尊宗主。”唐承坤等人躬身说道。

　　淡笑摆手示意，唐伯虎目光随即瞥向了唐灏君及唐凌天身上，果然如叶凯所说，此时两人身上的伤势已经完全恢复，而且，实力都有了不少的提高，这自然让唐伯虎兴奋至极，跨前一步，唐伯虎颔首一笑，“爷爷，父亲！”

　　轰！！

　　唐伯虎身后的莫心莲脑海嗡地炸开，“父亲”二字在其脑海中不断地回荡，震晃着，“父亲……父亲？”这是莫心莲第一次从儿子的口中道出“父亲”二字，这种感觉，就好比当年还在襁褓中的儿子第一次开口叫自己一声“母亲”般激动！心底一股极其复杂之意笼罩了心头，莫心莲脸庞更是难以置信，她不明白，一，唐家的人怎么会突然出现于此？二，儿子，是什么时候开始毫无芥蒂地称呼唐灏君“父亲”了？

　　“枫儿！”唐灏君此时双臂抓紧了唐伯虎，上下打量一番，随即哈哈一笑，“不错！真不愧是我唐灏君的儿子！枫儿，你这些日子的举动为父可都一一知悉呢！我以你为豪！”

　　就像个孩子受到了家长的表扬般，唐伯虎腼腆一笑，转而斜目扫了眼此刻满脸震撼复杂之色的莫心莲，不禁目光意味地看向了唐灏君，眨了眨眼，“父亲，你现在还有更重要的事情呢。”

　　闻言，唐灏君先是一怔，转而视线突兀地触碰到了莫心莲身上，浑身惊颤，掩饰不住一阵的激动，“心莲……”唐灏君下意识地走了过去，不过，兴许是心里仍然有着疙瘩，莫心莲身影轻轻地一侧，并没有搭理唐灏君。

　　“妈。”唐伯虎此时走了过去，轻拉上了莫心莲的手，微笑一声，注视着莫心莲，“妈，你跟父亲之间确实需要好好聊聊了。”

　　唐灏君的话现在莫心莲可以忽视，但是，唐伯虎在莫心莲心中的地位却是毋庸置疑，轻地思索一下，抬眼，见着唐灏君此刻看着自己那充满着忐忑以及期盼的目光，这一幕，跟当年的唐灏君第一次向莫心莲吐露真情时是何其的相视，都是这般的忐忑不安却满是期待的神态。

　　“我是给面子枫儿。”莫心莲轻声开口，随即缓缓地转身，唐灏君脸庞掠过几分惊喜之色，顿时跨步迎上。

　　唐伯虎会心一笑，父母间的感情中断了二十年，今天，也是时候该愈合了。

　　“各位长老，别来无恙。”唐伯虎抬眼朝着唐承坤等人颔首笑道。

　　“至尊宗主，你可算是回来了。”唐承坤此时哈哈一笑，“这段时间我们已经将至尊宗主的继承大典的工作都准备妥当，并且拟好至尊宗主令，只要至尊宗主一点头，我们即刻可以昭告天下，发布至尊宗主令，邀请各大门派前来参观我们的至尊宗主继承大典！”

　　“至尊宗主令？”唐伯虎稍微地一怔，随即摇头淡笑，若是以前的话，唐伯虎兴许会立即拒绝了唐承坤的做法，继承至尊宗主之位，唐伯虎并不想太过高调。不过，此刻唐伯虎需要的是一个能够有机会与三大古老神秘宗派平起平坐的身份，这一次的至尊宗主继承大典，非但不能低调，而且是越高调则越好！最好能够通过至尊宗主继承大典的机会，一举扬名，令人折服。

　　“三长老，至尊宗主，我们不如先回去大殿再作详细商议吧。”此时，唐承剑出声说道。

　　“哈哈！没错，瞧我糊涂得，竟然在这儿就跟至尊宗主商量起事情来了。”唐承坤哈地一笑后，随即道：“至尊宗主，请移步大殿吧。”

　　唐伯虎轻缓点头，众人跨过了这一片“桃源村庄”后，又是越过了一处美轮美奂的桃花胜地，随后，那坐落在半山腰的宏伟大殿便出现在众人的眼前，跨上石阶，唐伯虎先让吴铭安排唐月等人暂时歇息后，便与唐承坤等人跨步走进了唐门最核心的议事大厅。

　　“禀至尊宗主，如今唐门文武双宗已经合并起来，暂时并无产生太大的芥蒂，我们会让文宗的兄弟尽快融入唐门集体中。”一进来，唐承剑便向唐伯虎简述了这段时间唐门文武宗合并之事，唐伯虎连连点头，很快，唐承坤手中拿着一张书卷走了过来，递给唐伯虎，“至尊宗主，这是我们拟定的至尊宗主令的内容，请过目。”

　　唐伯虎接过了书卷，所谓“至尊宗主令”，说白了便是世俗所说的请帖，只不过，两者不同的是，“至尊宗主令”发出，相当于一个门派的号令，充分体现着一个门派的盛衰，接到“至尊宗主令”的，若是没来，而且也没有传来半点消息，那么绝对这一门派的耻辱！

　　打开书卷，前方的日期是空缺的，想必是由自己来决定，唐伯虎目光一扫而下，几行言简意赅的字：唐门至尊宗主继承大典，广邀天下群雄，举宗同庆，虎神归来，唐门至尊！

　　还有唐门特殊的标号，【虎神令】！

　　这一至尊宗主令，势必能够在武林中引起一阵的惊涛骇浪，尽管一再传言唐门数百年一直空缺着的至尊宗主之位终于有人继承，但是，这始终没有唐门高层的亲口确认，消息一旦传出，所有人都会忍不住好奇，究竟是如何一位豪杰，有资格担任这一个至尊宗主之位？

　　“没什么问题了。”唐伯虎扫一眼书卷后，轻地合上，沉吟半会，“至于继承至尊宗主的具体时间，七天之后吧！”


第1141章 至尊令出

　　七日时间，虽然有点紧迫，但应该足够让自己前往珠峰接受完整的【冰晶传承】，这时候的唐伯虎可不敢有半点的拖延，他需要以最快的速度争取与太一门对抗的资本！毕竟，太一门若发现了慕容雨被杀，护天圣女失踪，以现在唐伯虎的实力，难以抵抗太一门真正高手的追杀。

　　“七天……”唐承坤沉吟了一下，眼眸露出几分亮光，“好！那么，至尊宗主令，在这一两天之内即可发出，我们唐门必将集中全力将这次至尊宗主的继承大典完美完成。”

　　唐伯虎轻缓点头，随即道：“众位长老，我母亲妹妹等人已经搬至桃源谷的消息，我希望你们可以下封口令，唐门上下，不容许任何人提及。”唐伯虎沉声落下，他并没有说出唐月的身份，更没说出得罪了太一门的事，因为唐伯虎不能确定唐承坤等人得知这个消息后的心理会是如何。

　　反正唐月的事自然是越少人知道越好。

　　闻言，唐承坤却是一怔，不过，并无询问什么原因，轻缓点头，“明白。”

　　随后，在议事厅内商量了一些至尊宗主继承大典的细节后，唐伯虎与叶凯使了个眼色，站了起来，“各位长老，我与叶哥仍有重要事情要办，今天的目的便是将母亲妹妹送至桃源谷，就此告别了。”

　　“至尊宗主。”唐承剑此时不禁愣神，“七天之后便是至尊宗主的继承大典……”

　　“放心，我会准时赶回来的。”唐伯虎抱之微笑。

　　“冒昧一问，至尊宗主，你们可是要到哪去？需要唐门弟子的陪同吗？”唐承天出声询问。

　　“你们应该也得知了【冰川古道】被封锁的消息吧。”叶凯此时笑道：“我跟唐枫老弟这就前往珠峰，看能否破开古道的入口。”

　　唐承坤神色一震，脱口道：“莫非至尊宗主有办法？”

　　“尽力而为罢了。”唐伯虎没有否决亦无肯定的回答。

　　唐承坤眼眸抹过了几分期待之色，如今【冰川古道】的情况可谓之是吸引了所有隐世古武家族宗派的关注，这些天前往珠峰的人更是数不胜数，【冰川古道】的重要性无人不知，若谁能想办法将其重新破开的话，那么，对整个隐世古武宗派来讲，那是天大的功劳！

　　“这次【冰川古道】封锁得实在诡异。”唐承剑此时摇摇头叹了口气，“联盟中的三大圣使都已经先后赶至，尝试了不少的方法，却是依然无法破开古道的入口，如今的冰川溶洞，恐怕是热闹非凡啊！”

　　“闲话不说，各位长老，就此告别了。”唐伯虎轻拱手，随即与叶凯两人疾步朝着外面走出，甚至没时间却跟家人打声招呼，便急匆匆地直奔桃源谷之外，马不停蹄，叶凯迫切期待唐伯虎能否破开【冰川古道】，而唐伯虎心里想得更多的是，尽快地接收完整的【冰晶传承】，尽可能快速提高自己的实力，那才是王道！

　　“三长老，你说，至尊宗主，能否成功破开古道入口？”看着唐伯虎两人消失的方向，唐承天不禁出口询问。

　　“难下定论。”唐承坤深呼了口气，目光注视前方，“至尊宗主的天赋资质丝毫不比‘六圣子’差，甚至可能犹有过之，这是我们唐门在八大家族中崛起的一大希望！不过，毕竟至尊宗主只有十八岁，联盟三大圣使联手尚且无法破除的古道入口，至尊宗主恐怕也未必可以，不过，拭目以待吧，至尊宗主所创造的奇迹可不少！”

　　“当务之急，立即广派唐门弟子，发送‘至尊宗主令’，七天之后，我们要让整个隐世古武宗派都明白，我们唐门，绝对不再是八大家族宗派是末流门派！”

　　唐承坤等人的速度非常快，约莫一个小时后，一部分唐门弟子手中都拿着数张至尊宗主令，在一声令下后，身影飞射而出，那烫着金色的字迹耀眼之极……唐门，至尊宗主令！

　　消息很快便如风般飞遍了四面八方，不出半天，几乎所有的古武门派家族都得知了唐门即将举行至尊宗主大典的消息，不少人第一眼看到至尊宗主令之时，均是忍不住脑海一震。

　　唐门无宗主，一直是护宗长老掌权，这是所有隐世古武家族数百年来的共识，然而，如今突兀传来唐门要举行至尊宗主继承大典的确切消息，无疑是印证了前段时间的传言。唐门至尊宗主，究竟有何过人之处？能够有资格继承这个空缺了数百年的席位！

　　须知道，数百年来，唐门中也出现了不少的才华横溢的天资卓越之辈，叱咤武林，然而，却无一有资格成为唐门至尊宗主。

　　尽管还有七天才举行的至尊宗主继承大典，然而，却已经有不少人准备前往桃源谷唐门了。

　　如今，吸引隐世古武家族宗派的唯有两件事，其一，冰川古道的封闭，第二则是刚刚传出来的唐门至尊宗主继承大典。

　　“终于……要来了么？”巫山古门，古魂脸庞阴厉着，声音淡漠响起，目光轻垂，看着手中的唐门至尊宗主令，脸庞掠过一丝冷笑，“一个区区数百年历史的宗派，却故作神秘地让宗主之位空缺了数百年，我倒要看看，你还能如何故弄玄虚！哼！”

　　谢封君的死，古魂依然耿耿于怀，一个灵阶七品巅峰实力的古武者可不好培养，却在最关键的时候，在桃源谷外域被击杀！古魂一直没有采取任何动作，便是在等，等着唐门举办至尊宗主继承大典的一天！

　　“至尊宗主令？”古魂脸庞阴凄冷笑，“老夫要让你们的至尊宗主大典，成为永远无法抹去的耻辱！”

　　“区区唐门，何以挑衅我巫山古门之威！”古魂神色阴冷，思忖了片刻后，身影顿时站了起来，大步走向了一侧，“七天之后，便拿所谓唐门来再振我古门声威！”

　　珠峰西行约莫百里出，一座丝毫不显眼的山峰坐落地面之上，绿树葱葱，虫鸣鸟啼，一片自然祥和的气氛。不过，对隐世古武家族来讲，这一处山峰却有一个特殊的名字……

　　夺天峰！


第1142章 消息传回

　　夺天峰，顾名思义，此山峰，关系到夺取天下，天下存亡，尽归一峰。

　　这里，便是以八大家族宗派为首的联盟总部所在，八大家族宗派，除了元始宗、太一门以及青牛谷各有一位圣使驻守夺天峰外，其余各大门派均有精锐轮番把守，无时无刻不在监控着东边方向高耸云端的珠峰。

　　此刻，夺天峰汇集的人流更多，【冰川古道】的突然封闭，让无数人措手不及，所有的目光焦急之意自然必须投向了夺天峰，希望联盟能够想出办法将此问题解决掉，然而，联盟三大宗派圣使轮番出动后却无功而返，众人唯有期盼着更高存在的到来。

　　一处房间，一张烫金的至尊宗主令砰地落于桌面上，“哼！区区唐门宗主，也敢号称至尊？简直是井底之蛙。”白眉白须白发老者，太一门，慕容崇！这几天慕容崇可谓之诸多不顺心之事，正忧烦着，如今自然想要将这股不顺之气发泄出去，唐门送来的至尊宗主令顿时让慕容崇怒发冲冠，“冰川古道被封，此为天下之灾，唐门竟然在这个时候举行宗主继承大典，简直是冒天下之大不韪，哼！还发出至尊宗主令？”慕容崇心里第一时间已经打定了主意，直接将这所谓的唐门宗主继承大典忽视。

　　“不错，一个仅仅十八岁的小娃，天资再好也不值得我们亲身去恭贺。”此时，一旁，一道黑袍老者身影略显得佝偻，一副瘦骨嶙峋的样子，然而，联盟的人都知道，这一个看起来瘦弱无比的身体里面是蕴含着何等恐怖的能量，元始宗派出驻守联盟的圣使，轩辕郅！“如今最重要的是九位护天圣女的汇集，慕容兄台，我们元始宗及青牛谷的人都已经顺利将各自负责的三位护天圣女带回，现在，就等你们太一门的消息了。”

　　慕容崇微微一笑，“轩辕兄尽可放心，数千年来，我们太一门可有犯过一次错误？这一次，即使是到世俗去找护天圣女，也是由我的亲侄女慕容雨带队，她可是拥有灵阶七品的实力，虽然在你我眼中只是一般，但是，据我所知，世俗中，即使是能够到灵阶五品的古武者也寥寥无几，以雨儿的实力，足以傲视世俗了，况且，还有几位实力在灵阶五六品之间的太一门弟子，绝对万无一失。”

　　慕容崇自信满满，同时，轩辕郅也是颇为认同地点了点头，“不过，有消息传来，一切准备工作都已经妥当，就等护天圣女回去，慕容兄，我想，若是方便的话，你还是催促一下他们才好。”

　　话音才刚刚落下，外面便是一阵急促的脚步声音传来，慕容崇投目看去，稍微凝神，转而脸庞露出了几分笑意，“他们回来了。”还没等外面的人敲门，慕容崇已经是淡淡开口，“进来吧。”

　　房门推开，几道黑衣身影神色忐忑脚步急促地跨步走了进来，扑通数声跪落于慕容崇的前面。

　　“嗯？发生了什么事？”见状，慕容崇心头一蹬，唰地站了起来，负手俯视而下，紧紧地盯着下方几人，锐利的目光扫过，“护天圣女呢？雨儿呢？”

　　“回报圣使。”此时，其中的一位太一门弟子神色忐忑，“两位护天圣女，我们都已经顺利带回了夺天峰，只是……最后一位护天圣女，却是发生了变故，雨使者与那护天圣女一起，都失踪了。”

　　“失踪？”慕容崇瞳孔猛缩，盯着几人，“把事情都经过详细地说一遍。”

　　“是，圣使！当晚，雨使者吩咐我们几人先带着两位护天圣女离开，而她则去将最后一位护天圣女带来与我们汇合，然而，我们在约好了的地方等了很久却没有见雨使者赶来。”一位太一门弟子带着不安忐忑的心讲道：“我们感觉到事情的不对劲后，便立即赶回，然而，却丝毫发觉不到雨使者留下的半点痕迹，而且，就连那护天圣女，也连同着其家人一并失踪了。”

　　“我们查探无果后，不敢怠慢，立即回来禀告圣使，请圣使责罚。”几道身影同时匍匐跪地。

　　此时慕容崇眉宇已经是紧紧地锁着，半晌，沉吟了良久，侧目看向了一旁的轩辕郅，开口道：“轩辕兄，此事你怎么看？”

　　这位太一门弟子所说的话轩辕郅也一一听在耳里，神色略带了几分凝重，“慕容兄，此事可大可小，若是护天圣女当真失踪了的话，这份责任，恐怕，谁也当担不起，不过，照你说，慕容雨灵阶七品的实力，世俗中难有敌手，应该排除了被人出手阻止的可能……对了，我问你们，那位护天圣女可是出身于世俗的普通人家。”

　　“那倒不是。”一位太一门弟子沉声开口，“在杭州，那个家族可谓之是最为强盛的势力，而且，那护天圣女的哥哥，在世俗中的名声更是达到了巅峰，几乎无人不知。”

　　“哦？”慕容崇心头微动，“那他实力如何？”

　　太一门弟子轻地摇头，“我们并没有与他接触过，不过，雨使者失踪的同时，护天圣女一家失踪，其中也包括了此人。”

　　“看来，雨儿的失踪，想必与人有关了。”慕容崇神色阴冷地轻缓点头，“哼！世俗中名声显赫？始终是井底之蛙罢了，或许是他使用轨迹阻拦了雨儿带走护天圣女。对了，你们在护天圣女所住地方的四周可有搜寻到打斗的痕迹？”

　　几位太一门弟子均是摇头。

　　“不可能没有！”此时，轩辕郅沉声落下，冷芒扫过，“恐怕，是被有心人毁掉罢了，慕容兄，如此看来，慕容雨，恐怕……凶多吉少。”

　　“不可能！”慕容崇心头一震，下意识地脱口道：“雨儿的实力我清楚，我不信世俗还有人能够胜过他！”

　　“世俗人实力虽弱，但是，他们的狡猾是我们难以意料的，或者……”轩辕郅摇了摇头，“现在不管说什么都只是猜测，尽快将此事彻查方才是党务之急，越迟的话，恐怕便越难搜寻他们的踪迹。”

　　慕容崇眼眸怒意掠过，白眉轻地竖起，半晌，深呼了口气，俯视下去，“说，那护天圣女的哥哥，叫什么名字？”


第1143章 我也姓风……

　　“将此人的资料跟我简单叙述一遍。”慕容崇脸庞阴沉，“我倒要看看，究竟是何方神圣，敢与我太一门作对！”慕容崇眼眸已经是杀机涌动。

　　匍匐地面上的太一门弟子此刻其中一人抬眼道：“回圣使，他乃世俗中龙息小队队长，杭州【莲月庄园】的少爷，唐枫！”

　　“唐枫？”慕容崇瞳孔微缩，这个名字，他可不是第一次听闻，“嗯？”眼眸蓦然间再是一瞪，伸手将桌面上的那烫金的至尊宗主令拿起，翻过来投目过去，“唐门至尊宗主，唐枫！”

　　“是他？”慕容崇神色微变，眼眸眯成了一条细微的直线，“若当真是此人，他有实力拦下雨儿，那一点也不足为奇，若这点实力都没有的话，他也不可能能够继承所谓的唐门至尊宗主。”

　　“若真如此，慕容兄。”轩辕郅沉声道：“恕我直言，恐怕，慕容雨，凶多吉少。”

　　“他敢杀我太一门人？”慕容崇阴冷的目光一闪而过，幽冷地道：“若唐枫只是一般世俗之辈则罢，不过，现在看来，他是桃源谷唐门中人，不可能不知道我太一门的声威，我谅他也不敢动雨儿，兴许是用了何种手段将她擒拿罢了。”

　　“这些都只是我们的猜测，慕容兄，此事你准备如何？”

　　“自然是到桃源谷问唐枫要人。”慕容崇声音傲然响起，“此事即使不是他做的，也必然会有颇大的关联，只要将唐枫拿下，那事情便已经明了。我不管他是否要即将继承什么唐门宗主，得罪我太一门，便要付出他难以承受的代价。”

　　“你们都退下吧。”慕容崇一拂手，跪在地面上的太一门弟子如蒙大赦般躬身退出了房间。

　　“轩辕兄，【冰川古道】之事便暂时交给你们了。”慕容崇眼眸掠过了几分狠戾的光芒，“我这便走一趟古道了解最新的情况后，立即赶赴桃源谷唐门。”

　　慕容崇不知道，此刻他要赶赴桃源谷寻找的唐枫，也正朝着珠峰的方向赶来……

　　“好！事不宜迟，我随你一并去珠峰，然后再分头行动吧。”轩辕郅沉声说道。毕竟，不管是古道的封闭或者护天圣女的失踪，都是目前来说不容忽视的大事。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　傍晚时分，京城，狼山赛道，一亮深红色的跑车宛若闪电般急掠而过，一路奔驰，片刻，嘎地在地面破擦出尖锐的声音，深红色跑车停在了路中央，砰！狠狠地敲击了下方向盘，一道神色带着几分狰狞的脸庞狠狠地朝着空气痛骂了几声。

　　京城风家二少爷，风别雨！

　　按理说，风家这阵子一路风光，长子风别尘，也就是风别雨的亲生大哥在龙息小队中名声更是不弱，风家正是如日中天之时，一人得道鸡犬升天，风别雨也应该是风光无限才对，然而，此刻的风家二少爷却是一脸的阴沉，甚至可以说是愤怒！

　　紧紧地攥着拳头，格格作响，眼眸迸发出几分怒色，恨恨咬牙，“唐枫！又是唐枫！”当日唐伯虎与风齐两家少爷的矛盾京城有不少人都知晓，不过，之后双方并没有再多的接触，而且，由于风别尘以及齐天刹的关系，所有人都理所当然地忘记了唐伯虎与风齐两家少爷之间的“恩怨”，可以说，就连唐伯虎本人，也自然而然地将这个忽视了，毕竟当时自己不过是被云芸拿来当挡箭牌罢了，双方并没有太大的恩仇。

　　然而，却没人知道，在眼前此风别雨心中，这份仇怨却是无时不在，第一是唐伯虎的名声越来越大，风别雨心中丝毫没有产生对唐伯虎的任何好感，反倒唐伯虎越优秀，他便是越发妒忌，怨恨，因为，在风别雨心中，唐伯虎不管名声响亮与否，都摆脱不了一个身份，那便是自己的“情敌”！

　　自从张家的舞会过后，每次风别雨在云芸的眼前表露出自己的爱慕之意时，总是遭到毫不犹豫的拒绝，而云芸说得最多的理由便是，她喜欢的人，是唐枫！！！不可否置，风别雨对云芸的感情确实真挚，否则，便不会对唐伯虎产生这般浓烈的怨恨。

　　爱情，有时候足以蒙蔽一个人的双眼！

　　所以，今天风别雨再次在云芸面前吐露心声时，激动之际，直接吼了一句，“唐枫！你为什么还喜欢唐枫？是他害死了云扬，你的亲生哥哥！”一个响亮的巴掌！

　　“为什么！！为什么！！”风别雨紧紧地攥着方向盘，这一刻他感觉脑海都要喷发出剧烈的火焰，极怒的声音在狼山赛道的上空直冲而起，“唐枫！我要杀了你！！”风别雨自然知道这是不可能的，然而，此刻他需要的是发泄，狠狠地发泄！

　　正欲启动车子再次狂飙，蓦然地，一道淡漠的声音在风别雨耳边缭绕而起，“年轻人，或许，我可以帮到你。”

　　“谁？”风别雨神色大变，他可深知此刻唐伯虎的地位，自己选择在这荒无人烟的赛道奔驰咆哮，便是有意地避开别人，没想到，此刻在车内，竟然有声音清晰地传到了自己的耳边，“在车顶？”风别雨目光骇然，没有迟疑，瞬间是推开了车门，一闪而出，转而回头盯向了车顶的方向，黄昏映日下，一袭淡蓝色的身影如标枪般挺直地站在了车顶上，目光淡漠瞥向了风别雨，脸庞的轮廓总给风别雨一阵模糊的感觉，仿佛看过去整个人就如同雾里看花一般。

　　脑海顿生警惕，风别雨神色凝重地沉声询问，“你是什么人？”

　　淡蓝色的身影瞟了眼风别雨，声音依旧淡漠，“我是什么人并不重要，重要的是，我可以帮助你实现你的愿望。”

　　“我的愿望？”风别雨心头顿时一蹬，脑海下意识地闪过了唐伯虎的身影，脸庞不禁紧紧抽搐了几下，半晌，深呼了口气，目光看向了车顶上的修长身躯，“你是什么人？你为何帮我？而且，凭什么让本少爷相信你？”

　　淡漠一笑，那淡蓝色身影突兀地脚底似乎轻轻用力，蓦然间，只听闻轰地一声巨响，这辆红色的跑车顿时四分五裂，轰然碎开，地面都一阵的震晃，与此同时，淡淡的声音传至了风别雨的耳边，“因为，我也姓风……”


第1144章 仇人见面，分外眼红！

　　这一霎，风别雨脑海嗡地炸开了，瞳孔瞪大地盯着眼前一切，他的这辆跑车是经过特殊的改造，外壳的硬度自己更是清楚，然而，眼前此淡蓝色身影竟然举手投足间将其踩踏得四分五裂，令大地随之震晃，这……是何等实力？

　　风别雨自问自己的亲身大哥风别尘也难以办到！这一刻，风别雨心中顿生一个念头，若有此人相助，何惧龙息队长唐枫？这个念头一旦产生便再也挥之不去，脸庞不断抽搐着，眸子精光迸射，“云芸，我一定要证明给你看，我风别雨，不会比唐枫差！”心魔种下，就如同种子般迅速地在风别雨的心中萌芽，蜂拥占据了他的内心，呼吸逐渐地急促起来，他本便心有不甘，如今眼前此人的出现，似乎非常及时地让风别雨心中保存一丝希望。

　　“龙息队长之位，本属于我大哥风别尘，他唐枫不配！”风别雨眼眶几乎血红，掠过几分疯狂之意，这时候在他脑海中仿佛关乎唐伯虎的一切都是那么的可恶，双拳攥得啪啪作响，“龙息队长的荣耀，我会替大哥拿回来。”

　　“只要你我合作，我保你心愿达成。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　黄昏，雪峰映日，两道身影急闪而上，陡上直峰。

　　“叶哥，珠峰之上，似乎集中的人还不少。”

　　“这是自然，古道的封锁已经牵扯了几乎所有隐世古武家族宗派的心，不派人过来了解最新的情况，他们自然无法心安。”叶凯两人身影不滞，瞬间幻化朝前，转眼已经在百米之外，迅速地跃下了陡峰之下，落于冰川溶洞里面。

　　人山人海！

　　此刻唯有用这四个字形容唐伯虎眼前的一幕，人群三五成群地相谈着，各处溶洞的入口不时有人摇头离开，也随即有人闪身而进，眉宇间均是带着浓郁愁意，叹气的声音此起彼伏。

　　“难道真的没有办法了吗？”

　　“若真如此，这一次的【圣战】即使我们最终依然获胜，恐怕，下一战，我们必败无疑了。”

　　“归根到底，我觉得，你们始终是太过依赖【冰川古道】了。”唐伯虎目光一扫众人，声音轻淡地在叶凯耳边响起。

　　冰川古道，就是隐世古武家族宗派的心中最有底气的一张牌，精神的支柱，如今古道封闭，顿时让无数人心中都惶然了，特别是进入了冰川溶洞后，这种情况更让人轻易而见。

　　叶凯深有所会地点了点头，叹了口气，“毕竟千百年来，古道一直存在，谁会想到它竟然会突然封闭呢？唐枫老弟，我们现在无需多说，先到前面去看看吧。”

　　唐伯虎与叶凯的出现也引起了不少注视的目光，叶凯的名声显赫，虽然其实力或者是“六圣子”中最弱的一位，但是，恰恰也是“六圣子”中所有人最不愿得罪的一位，原因无他，自然是因为叶凯手中掌握的独二无二的丹药资源！

　　炼丹之术，当世古武唯独叶凯一支！

　　特别是如今冰川古道封闭之时，众人更加意识到了叶凯的丹药的重要性，恐怕，以后想要实力飞速提升或者在对敌中占据优势，免不了需要叶凯的丹药支持！谁也不敢大拍胸口地说自己完全不需要叶凯的丹药。因此，叶凯，自然少有人敢轻易得罪。当然，这并无包括三大古老神秘宗派的部分人，在他们眼中，除了三大古老宗派，其余，都不值得他们敬重。

　　不少视线刷刷地瞥向了叶凯，同时注意到了叶凯旁边的白衣身影，见其与叶凯竟然谈笑风生非常相熟，不禁纷纷猜测其身份，人群中，也有曾经见过唐伯虎的人，惊呼一声后，顿时“唐枫”二字在人群里蔓延。

　　“他便是唐枫？果然英雄出少年。”

　　“唐门数百年空缺至尊宗主之位，应该便是由他继承的吧。”

　　显然，这里不少人都已经见过了唐门发出的至尊宗主令！

　　“这时候他应该在桃源谷准备几天后继承至尊宗主大典才对，怎么会出现在此呢？难道他想来试下能否破开冰川古道？”

　　“笑话！就连三大圣使都束手无策，唐枫何德何能？莫以为继承了唐门的至尊宗主便一副唯我独尊的模样，依我看，唐门不过是看中了他的潜力罢了，现在的唐枫未必实力如我。”其中也不缺乏这等倨傲的声音看待唐伯虎。

　　此刻，蓦然间，璀璨的光芒再次于前方的隧洞闪亮而起，十数道身影同时被推射而出，伴随着阵阵的叹息，尽管明知道希望甚小，不过依然不时地有人进去尝试，一则了解一下古道封闭的具体情况，二是若自己真的不小心破开了古道，那可是无上的荣耀。

　　其中一道身影狼藉地从地面站了起来，轻拍了身上的雪迹，抬眼，视线不经意地瞥向了侧旁，一袭熟悉的白衣身影顿时出现在他的眼前，约莫百米之外，“是他！！”此人眼眸顿时迸发出一阵浓烈的仇恨之意，双拳顷刻间青筋直暴，狠辣的目光丝毫不加掩饰地看向了白衣身影的方向。

　　“二师兄，怎么了？”一人走过来询问。

　　“三师弟，你自己看吧。”

　　那人目光顺势看去，几乎同样的神色一震，目光睁大得滚圆，愤怒之色显露出来，同时遏制不住一阵的狂喜，“二师兄，我们终于有机会报仇了！”

　　“没错，大师兄刚已经传来消息，他快要赶到珠峰，当大师兄赶来之后，我势必让他磕头认罪！哼！我倒以为他消失藏匿起来了，原来，是攀上了唐门，还继承所谓的至尊宗主之位？呸！我看就是个傀儡罢了！得罪我神心门，唐门护宗长老在也保不住他！”

　　这两人，便是当日在珠峰上准备对唐伯虎实施拦路抢夺【晶髓】，最终却被唐伯虎一手“解衣剑法”捉弄得悲催之极的贺兰山神心门弟子范奕剑以及范迩剑！当日之事，可是两人视作毕生最大的耻辱！两人永远都无法忘记自己从珠峰上裸奔下去的悲壮模样，更忘记不了周围不少的异样的目光，终身耻辱！！

　　如今，仇人见面，自然是分外眼红！

　　仇恨的目光注视前方，那丝毫不加掩饰的火辣眼神落在了前方唐伯虎的身上，轻地一怔后，唐伯虎视线朝着范家师兄弟身上直瞥而来……


第1145章 范哙

　　唐伯虎目光一瞥范奕剑两人，漠然的眼色直扫而来，浑然无奇的一瞥似乎带着奇异之力，顿时让这两人心头一蹬，虽然两人声音说得响亮，不过，在他们口中的大师兄没来之前，他们绝对不敢造次。气势一弱，顿时是下意识地退后了几步，隐入人群中。

　　“原来是他们。”唐伯虎淡漠自语。

　　“谁？”身旁的叶凯下意识询问。

　　“没什么，几个跳梁小丑罢了。”唐伯虎轻地摇头，脑海中响起当日在珠峰上随性施展的“解衣剑法”，心底冷笑，看来，这两人对自己已经是恨之入骨了，不过，在唐伯虎看来，当日两人纯粹是自作自受，若再来一次的话，唐伯虎不在乎再次演练一下自己的解衣剑法。

　　对两人，唐伯虎并不在意，当初自己仅仅灵阶一品便将其轻易击败，以唐伯虎现在的实力，对付他们根本便是弹指间之事。

　　人群后，范奕剑师兄弟两人身影轻地朝着一处洞口退后，满目的愤怒，恨意。

　　“哼！就让他得意最后的几分钟，等大师兄赶来，老子让他求死不得，求死不能。”范奕剑脸庞泛出了狠辣之色。

　　“不过，二师兄，唐枫这个狗贼跟叶凯在一起，若真的争斗起来，恐怕，叶凯不会袖手旁观。”范迩剑有点担忧。

　　“依我看，叶凯不过是看在唐枫即将继承唐门的至尊宗主之位方才给面子与他一道而来，当真动起手来，叶凯未必会帮他。”范奕剑沉声说道：“更何况，三师弟，你难道忘了，这一次大师兄偶得奇遇后，闭关出来，可是亲口在我们口中说过，现在他的实力已经远胜于所谓的‘七杰’，足以媲美叶凯等人，若叶凯当真动手，这何尝不是一个证明大师兄实力的机会？”

　　“没错！”范迩剑眼眸一亮，攥紧了拳头。

　　“唯一麻烦的是，不能够因此而得罪叶凯。”范奕剑沉声地道：“只要我们掌握好度量，让大师兄展露出实力之后，叶凯，自然不可能为了一个唐枫而与我们神心门为敌，要知道，唐门的实力与我们神心门根本不在一个档次。”

　　又是一批人闪身进入了古道隧洞里面，此时叶凯环视一眼，略微皱眉，“孤风飘雪与华漜卿都不在这？唐枫老弟，你先了解一下现在这的情况吧。”两人负手而立，目光投向幽黑隧洞里面，此时唐伯虎的神色平静，然而，心底却是一阵阵的波澜暗自扬起。

　　“冰晶古船！我竟然能够感受到冰晶古船的存在！”唐伯虎表面淡淡，心里狂喜，身影越是逼近隧洞口，这种感觉便越发的深切，唐伯虎原本也有点忐忑的心都已经稍微放松下来，笃定了几分。

　　时间分秒流逝，约莫五分钟，璀璨的紫光升起，先前进入隧洞的人无一例外地被弹射出来。

　　“唐枫老弟，要不，现在进去试试？”叶凯此时出声道。

　　唐伯虎略微沉吟，点了点头。

　　“且慢！！”当两人正欲动身之时，人群中一道冷漠的声音响彻而起，闻言，唐伯虎转身一眼瞥去，瞳孔不禁微缩，正是刚才用那仇恨的目光盯着自己的范家师兄弟，不过，此刻两人的身前，一道魁梧的身影徐徐跨步走了过来，粗眉如剑，国字脸型，体魄高大健硕，眼眸带着几分冷厉地盯着唐伯虎。

　　“大师兄，就是此人！”范迩剑此刻有大师兄撑腰，顿时是底气十足地叫嚷起来，“唐枫，当初在珠峰脚下我们便说了，这事绝对不会善罢甘休。”

　　“范哙？”叶凯轻地皱眉，正欲开口。

　　“叶凯，这是我神心门与唐枫间的恩怨，希望你不要插手。”范哙轻一摆手，洪亮的声音如暮鼓晨钟般敲响而起，将众人的耳膜都震颤得隐隐发痛，所有人不禁是神色大惊。

　　“好深厚的内力！”

　　“范哙即使是‘七杰’之一，但是，其实力怎么可能这么强？”

　　“难道是有所奇遇？”不少带着羡慕眼红的目光看了过去，历史上从来不缺乏有人碰上奇遇之事而实力暴涨这样的故事，就连叶凯、华漜卿，他们自身的实力除了天资卓越之外，也建立在一个奇遇的基础上。

　　“看范哙的态度，难道他自信能够比肩‘六圣子’？否则，如何敢开口对叶凯说出这般话来。”

　　叶凯神色亦是一沉，他与范哙可不是第一次见面，有过数次碰面机会，不过，哪次见面范哙不是恭敬之极地称呼自己一声叶少侠？如今，直呼姓名，显然将自己的位置放在与叶凯的同一高度。

　　“多日不见，看来，范哙兄台如今的气量不小啊。”叶凯稍微带了几分冷意，神心门与唐枫间的恩怨与他无关？简直废话，即使是太一门，叶凯也会站在自己兄弟这边。

　　范哙目光如剑锋般凌厉，浑身无时无刻不在散发着一阵阵的磅礴的力量，似乎有点难以控制般，视线盯着唐伯虎二人。其实，范哙这次赶赴珠峰的目的很直接，立威而来！前不久范哙机缘巧合之下偶入一处前人留下的洞府，连番奇遇后还服下了一棵超过万年的何首乌，闭关出来后，内力暴涨，空前磅礴的内力让范哙一举突破至灵阶七品，这份骄人的实力让范哙的自信心空前的膨胀，正想在世人面前展示一番。

　　恰逢冰川古道封闭，在范哙看来，这便是他的一个绝好的机会！

　　简直是天赐良机！

　　若自己成功破开了古道入口，或者在冰川溶洞内将自己的实力展露出来，那么，自己便会有可能获得更高的地位！

　　此刻的范哙可不甘只有“七杰”之一的称号，他的目标，是让“三怪”变为“四怪”！跻身“圣子”名列，成为第七“圣子”！这一切，都需要用实力来说话！范哙一赶至冰川溶洞便听到了两位师弟的哭诉，更是暗叹天助我也，自己正愁不知道该如何展露实力，便跑出来个唐枫来当自己的垫脚石，还能够在师弟面前树立大师兄的威信，范哙何乐而不为呢？

　　“你便是唐枫？”范哙没有直接应答叶凯的话，反而目光冷厉地盯向了唐伯虎，徐徐开口。

　　“哼！”叶凯此刻神色低沉着，“范哙，看来，你是不将我叶凯放在眼里了。”


第1146章 折魔手

　　“叶少侠，话不能这么说。”此时，范奕剑接口道：“唐枫与我们神心门有恩怨，大师兄的意思是希望叶少侠不要插手罢了。”毕竟，以叶凯的身份地位，即使是神心门，也未必敢将他得罪死了。

　　“若是我一定要插手呢？”叶凯浑然不让。

　　“那么，只有得罪了。”范哙沉声响起，目光看了眼叶凯，“今日得罪之处，他日必定登门请罪，只是，唐枫与神心门的恩怨，我身为神心门门下大师兄，必须得对师弟们有个交代。”

　　“哦？听你的意思，似乎挺有把握将我击败？”叶凯眉宇轻掀。

　　“只是武学并非叶少侠的专长，我存侥幸胜利之心罢了。”范哙看起来是牛高马大，心思却是细腻，说话密不透风，既不肯退让也无论如何都不彻底得罪叶凯。

　　“那便让我看看你的实力吧。”叶凯话音一落，身躯瞬间朝着范哙直冲而上，一阵呼呼的掌风刮起，庞硕的身躯仿佛卷起了雪花般轰击过去。

　　“退下！”范哙低声一喝，范奕剑两人顿时是身影急退，随即，范哙抬眼瞥向了正冲击而来的叶凯，嘴角轻抹上一丝自信笑意，蓦然间，右臂虚晃，仿佛与身子脱节般幻化出一阵玄奥的轨迹，空气间的气流似乎都被席卷而起，受范哙所控制，手臂仿佛只是一扬却推衍出万般残影，刹那遍布虚空，朝着叶凯的方向冲击而来。

　　“这是什么招数？”人群中顿时一声惊呼，“好像是……”

　　砰！砰！砰！

　　叶凯出手迅速，身影倒退得却也极快，在一些人看来，叶凯就宛若是如流光般激射而去，瞬间有反弹出来，期间发生了什么根本便难以察觉，当然，也有不少实力不弱的人心头已经是震惊了！他们清楚地看到，叶凯的攻击被范哙轻易化解，随后一掌将叶凯反击出去。

　　这便是范哙如今的实力？

　　不少目光震撼地盯向了前方那道魁梧的身躯，一招击退叶凯，或许叶凯并没使出十成的功力，然而，这也足以说明范哙的实力了。

　　“折魔手？”叶凯身影停滞，目光略微吃惊地看向了范哙，而“折魔手”三字落于人群中顿时也是引起了一阵轰乱，如同炸开锅般。

　　“什么？折魔手？”

　　“折魔老人的绝技不是已经失传了几百年了吗？怎么会在范哙手中出现。”

　　“看来，这便是范哙今天说话的底气所在了，原来，他竟然得到了折魔老人的绝技！”

　　折魔老人，为两百年前的一位成名前辈，为人孤傲，孤身一人，不属于任何一个门派，不过，在武林中却无一人敢对其产生小觑之心，其成名绝技折魔手不知道使多少人殒命其手中。在一次的【圣战】中，折魔老人杀敌无数，不过却因此而引起了邪族高手的注意，战场上，大量邪族高手围攻之下，折魔老人拼尽全力立斩数敌后殒命身亡。

　　即使过了两百年，折魔老人的声威依然尚存，他是【圣战】中的传奇人物，不过，折魔老人却没有留下任何传人，折魔手自此也从武林中消失。

　　“不错，叶凯，果然目光足够犀利。”范哙没有否决，神色带了几分傲然，还有隐隐的激动，范哙机缘闯入的前人洞府，便是折魔老人曾经所住之处，除了万年何首乌外，范哙最大的收获，便是在一处隐秘的墙壁上发觉了折魔老人留下的关于折魔手的部分绝学，即使是一部分，也足够让范哙受益匪浅了。

　　话音落下，周围的众人一阵哗然，神色更是羡慕地盯着范哙，机缘，亦是实力的一部分。能拥有好的机缘，再加上不弱的天资，众人毫无疑问，假以时日，范哙必定是神心门的中坚力量！

　　“好，我倒想再见识一下，折魔手究竟有何强悍之处！”叶凯之前猝不及防之下被一招击败，自然感觉脸上无光，注视着范哙，“顺便验证一下，你究竟学到了折魔老人的几成火候！”

　　“叶哥。”此时，一旁的唐伯虎淡淡地开口，“神心门的人是冲着我而来，这一战，便由我来吧。”

　　论真正的实力，叶凯或许能够媲美一般的灵阶七品，不过，眼前范哙，唐伯虎明显看得出来，体内蕴含着这一股似乎还没有完全属于他的力量远超乎普通灵阶七品实力，在众人面前，唐伯虎并不愿叶凯为了自己而冒险一战，赢则无妨，若输了，对叶凯的名声绝对是极大的打击。叶凯可以为自己挺身而出，自己却绝对不能任由叶凯铤而走险。毕竟，也正如范哙所言，叶凯的真正价值可不在武学，而是，他的丹药！

　　“唐枫老弟。”叶凯投目与唐伯虎视线相迎，似乎看清了其意思，半晌，轻缓点头，置之一笑，“那便交给你了。”唐伯虎微笑点头，随即目光徐徐地瞥向了范哙，轻缓踏步上前。

　　“他要干什么？代替叶凯与范哙一战？”

　　“我看他是昏了脑袋了吧，以范哙展现出来的折魔手的强悍实力，即使对阵叶凯，两人丝毫不加保留地战斗，输赢恐怕也只是五五之数，唐枫，难道他也自诩能够与叶凯的实力比肩？”

　　“打肿脸充胖子吧，这样无知却狂妄的年轻人我们还见得少吗？最后都无一例外，受挫之后一跌不起！”

　　“哼！”范哙目光凌厉地盯着唐伯虎，“唐枫，我给你一个选择，当日你在珠峰对我神心门两位师弟不敬，如今，看在叶凯的份上，你仅需要给他们磕头认错，然后再将当日你对他们所做之事在你自己的身上还原一遍，此事就此揭过，否则，休怪我出手无情。”范哙的声音洪亮至极，一副已经胜券在握的模样，其实，自从内力暴涨，并且习得了折魔手后，范哙便自问自己的实力不输给年青一代的任何人。

　　闻言，所有人视线都瞥向了唐伯虎，暗自猜测着当日他跟神心门的弟子究竟有何恩怨？

　　唐伯虎目光漠然地盯了眼范哙身后的两人，蓦然间微微一笑，“范哙，如果你真心想亲眼看到那番场景的话，我倒是非常乐意再次在你两位师弟身上展示一遍。”


第1147章 两只小熊

　　话音落下，范奕剑师兄弟两人的神色已经是下意识地骤然一变，当日的耻辱，即使在梦里也难以洗刷，噩梦无数后，范奕剑两人一想到那个场景，都几乎气得想吐血！如今唐伯虎居然说乐意再次在他们的还原，即使有范哙站在他们的身前，也忍不住浑身下意识的哆嗦了一下。

　　范哙神色顿时阴沉下来，刚刚一招击退了叶凯的优越感顿时消失了不少，视线轻眯，本来还以为唐枫会是个人物，懂得知难而退，如今看来也不过尔尔罢了，一个不懂进退俗子，不值得自己将他当作对手。

　　“唐门的所谓至尊宗主之位，便是由你所担当？”范哙神色明显露出了几分不屑。

　　唐伯虎脸庞轻沉，淡漠的声音徐徐响起，“去掉‘所谓’二字，否则你会后悔终生。”声音虽淡，却隐隐间掺杂着无比强大的肃杀之气，朝着范哙笼罩而去，气势陡然一转，之前你浑然自然的淡泊气势瞬间变得凌厉起来。

　　“后悔终生？”身后范迩剑脸庞明显掠过了不嗤一顾的蔑视神色，“你若不按照我师兄所言，那才是真正的后悔终生！”有范哙这一座如同高山般高大的靠山在，范迩剑是有恃无恐。

　　唐伯虎眼眸如刀，冰冷一瞥，霎时间让范迩剑闭上了嘴巴，双脚下意识地瘫软踉跄退后了两小步，一股凉气从心底抽起，闭口不敢再言。

　　“哈哈！果然有点门道！”范哙冷眉急掀，一笑轰破了唐伯虎在范迩剑身上所塑造起来的气场，这才让范迩剑感觉浑身一松，背夹悄然冷汗浸湿，“只可惜，今天你的执迷不悟，注定了要让几天之后的唐门所谓至尊宗主继承大典无限期拖延，我说过，我出手，不会太注意轻重。”

　　唐伯虎脸庞一阵冷霜覆盖，轻眯视线，冷意衍生，“所谓”二字依然在范哙的口中道出，很显然，他根本就丝毫没有将唐伯虎的警告之话放在眼内，“很好，很好。”唐伯虎目光阴冷了几分，范哙急于在所有人面前展露自己的实力，得到世人肯定，而唐伯虎，又何尝不想有个立威的机会？毕竟，即使此时自己即将继承唐门至尊宗主的消息已经传出，然而，在这个圈子里，极少人认可了唐伯虎的实力。

　　没关系，名声，可以通过一战一战地斩获而来！唐伯虎暗自默念，神心门，便成为第一个立威的对象吧！

　　唐伯虎的目的很简单，塑造强悍的形象，提升自己的名声地位，在一年后的【圣战】中，自己能够与三大古老家族门派平起平坐发号施令，甚至，凌驾于他们之上！这样，才能实施自己心中对抗天外邪族的一劳永逸的计划！其实，最重要的一点还是，唐月为被选中的护天圣女，唐伯虎必须以最快的速度提升实力，才能保护得了自己的妹妹。

　　长剑急抖，一朵雪花扬起，破碎在空气间，冷锐的剑尖直指前方，这一霎，唐伯虎浑身的气机尽数锁定了前方范哙三人，浑然磅礴的气势再也没有收敛，如同洪水咆哮般轰地冲击下来，气势如虹，直捣黄龙般。

　　“速速后退！”范哙的声音震彻而下，如钟鼓轰隆炸响，魁梧的身躯陡然如箭矢般迎向了唐伯虎。

　　执剑疾行前行的唐伯虎突兀嘴角轻弯，本便快速得犹如一道细线般的身影蓦然地陡然消失。

　　瞬移！

　　但凡与唐伯虎第一次交锋的人，若轻视了其速度的话，那是绝对的吃亏！眼前范哙同样没想到这点，下意识地神色一怔，顿时转身，簌簌的剑花已经在其身后飘落而下，赫然已降临至范奕剑两人身后，“唐枫！你敢？”范哙掌风呼啸而至。

　　“解衣剑！”几乎同时，唐伯虎声音更是快速响起，剑眉冷挑，不是要还原当日之景吗？这便成全你！以唐伯虎的实力，现在要对付范奕剑两人，简直比掐死只蚂蚁还要简单，直接无尽剑光笼罩住两人，转眼间不知道挥出了多少剑，寒芒闪烁而起，范奕剑两人只感觉浑身覆盖上冰凉的寒气，脑海下意识地蒙住，短短是数秒间，剑芒陡然消失。

　　“啊！”两人此刻才是下意识地惊叫一声，眼前却已经无人，那白衣身影不知何时已经扬剑挥向了范哙，仿佛从来都没有降临至两人身旁般。

　　恐怖的速度！

　　人快，剑，更快！

　　两人下意识低头，心头微松，浑身的衣服依然整齐无比，然而，不出一秒，却是瞠目欲裂，这是什么感觉？眼睁睁看着自己明明完整无缺的衣服化作无数整齐的碎片，碎片直接是明显的剑锋划过的痕迹。

　　哗啦一声，浑身的衣服仿佛褪壳般在两人身上散落，两道身影顷刻间光秃秃地出现在众人的眼前，这一次，唐伯虎绝对可以自信自己的解衣剑已经到了炉火纯青的地步了，从此刻两人浑身一丝不挂即可体现出来。

　　在场所有人都愕然愣神了，一个个女子尖叫转脸！

　　脑海刹那空白，几乎下意识地是呆滞了数秒。

　　“废物东西，还不给老子伶着你们的鸟蛋去滚蛋！！”这是范哙平时发怒时候习惯性所用的口头禅，而此刻脱口咆哮出来后，顿时感觉有几分打自己的脸的火辣感觉，此刻范奕剑二人下意识地捂住自己的下身，确实是非常贴切地应和了他所说的场景啊！胸口怒火腾升，“唐枫！你敢当天下人面前羞辱我神心门弟子，我势要你死！！”

　　“啊！”此刻的范奕剑二人如梦初醒般失声惊骇，感受到周围无数异样的目光，这一次，比当初更加羞辱，毕竟上次并无此般彻底，而且，见到那一幕的人并不多，而如今，几乎各门各派的人都汇集在冰川溶洞内……

　　仿佛脚底被火烫住一般一跃而起，浑身赤裸情况下，两人脸庞无比困窘的同时，唯一的做法便是双手捂住了自己的下身，速度转身朝着外面直奔而去，这一幕，果然是“伶着鸟蛋去滚蛋”啊！

　　不知道是哪个先哈地一声，全场瞬间轰地大笑起来，然而，却是在极短的瞬间瞬息便得寂静，所有人瞬间愣神了，嘴巴张开得老大，目瞪口呆，直接盯向了朝向远处的两道赤裸身影的背影，重点是那翘起的臀部，肤色不讲，最大的亮点是，两人的臀部竟然……竟然同时绣着两只小熊的可爱刺青，一左一右，交相辉映，小熊的模样当真可爱之极……

　　“噗……”

　　“我……靠！！”

　　人群中顿时不断响起喷笑以及“震惊”的神色，这两位神心门的直系弟子，今天可算是大大的“出彩”了，至少过了今天，两人绝对是声名鹊起啊！


第1148章 后悔终生

　　如此一幕更让范哙气得几乎吐血，目光喷火地冷视着唐伯虎，“今天谁也别想救你了！”这一刻，一阵浓烈的杀意已经在范哙的脸庞涌动，今天之事，绝对是神心门的奇耻大辱！自己身为神心门的大师兄，绝对不能眼看着这般耻辱而不去洗刷，唯一的办法，便是让眼前此子……死！

　　“范哙是吧。”唐伯虎微微一笑，脸庞还颇带了几分无辜的神色，摆手道：“这不正是你要求的吗？我都如你所愿还原了当初的事实了，不过，想不到的是，这两个犯贱的人还有着如此可爱的刺青，看来，你们神心门的人都停喜欢熊啊。”

　　“住嘴！”范哙眼眸火光喷发，磅礴的力量已经在他身上不断地酝酿。

　　“啧啧，就连你本人，也是这一副熊样，我想，干脆你们神心门改名字成为熊胆门算了。”唐伯虎丝毫没有半点客气地数落着，嘴角不断冷笑，人敬我一尺，我敬人一丈，如今范哙师兄弟主动上前招惹，唐伯虎自然毫不客气地打压回去。

　　“你找死！”范哙身影急动，刹那脚踩雪地，震颤着溶洞而来，双臂顷刻间如同狂龙乱舞，令人眼花缭乱，同时，暴戾的气息将空气震颤得轰隆作响，“折魔天下！！”

　　刹那，一成十，十成百，双臂的速度越来越快，玄妙之极的轨迹在唐伯虎眼前眼前幻化着，来势凶猛之极，夹带着极怒的一击，扬起了溶洞里面的无数雪花，长剑蓦然卷动，唐伯虎身影飘然后退，双眸如刀般平静冷淡，没有保留，暴喝一声，身影如杳鹤般腾升而起，速度飞快地躲避了这一记攻击，凌空陡转，长剑直落而下，咻咻咻！剑花激射。

　　“一字长蛇阵！”

　　直接便是使用了阵法的攻击，这一幕自然引起了一阵阵的哗然，以身布阵，这是六圣子之一，神农天医门华漜卿的独门绝技，竟然在眼前唐门至尊宗主唐枫的手中施展出来，再联想到之前唐伯虎与华天明两人间的交情，众人纷纷猜测了，恐怕唐枫跟天医门的关系匪浅啊！

　　单凭这阵法，便可看出他与华漜卿或许都有不寻常的关系！

　　“六圣子”已有其二与眼前唐枫有交情，若放之平时，范哙兴许会理智地考虑一番而选择暂时退让，然而，此刻的范哙早已经被唐伯虎气得一佛升天二佛出世，杀机绵延不断地奔涌出来，折魔手的玄奥招数在其手中施展而出。

　　“绞！！”唐伯虎长剑寒芒不断抖闪着，丝毫不避让地迎上了范哙的折魔手！短短的几个呼吸间，两人已经交锋了数十招，而且均是招招狠辣，不留半点的情面！

　　这一场面看得旁边的众人惊心动魄，同时心头更是不断地震撼！

　　“果然不愧为唐门选中的继承至尊宗主之辈，真的很强！实在太妖孽了。”

　　“范哙此番奇遇后的实力恐怕至少也在灵阶七品的恐怖境界，然而，他与唐枫对战，现在看来却丝毫不占据半点上风。”

　　“强！太强了！”

　　剑芒洒满了长空，一道道手掌残影同样遍布。

　　“折魔手，果然不愧其名，只可惜，范哙，恐怕你连折魔老人一成的火候都没有！”激战中，唐伯虎声音冷彻响起。

　　“哼！对付你足够矣！”范哙有点恼羞成怒般，脸庞涨得通红，实力是要用行动来证明的，自己本想急于立威，刚刚练习上手的折魔手根本就没有来得及融会贯通便迫不及待地出关，没想到第一战便吃瘪了，出师不利的同时，还让神心门蒙上了一层大大的耻辱！

　　“那倒未必。”话音落下，唐伯虎剑光顷刻间绽放出愈发强烈的光芒，气势竟然硬生生地再次攀升了几分，让范哙下意识地心头一蹬，浑身四周那肃杀的剑意愈发浓烈地笼罩下来，“云影九式，九宫绝杀！”长剑直落，划破长空。

　　咻！轰！！

　　范哙神色骤变，身影下意识地急退，头顶上方却是突兀地一道惊雷劈闪而下，这才叫真正的迅雷不及掩耳之势，紫色的天雷直接灌落下去，“引天雷！！”唐伯虎古武与异能间的搭配战斗的技巧已经越发得炉火纯青了，手段层出不穷，实在令人防不胜防。

　　“护身罡气！”几乎想都没想，这是下意识地覆盖而起，而此刻，天雷轰炸之下，范哙感觉浑身麻痹了一下，正是这一瞬间，锐利的长剑已然降临至范哙的头顶上方，剑气如虹，长剑直斩而落。

　　这一幕，剑势之凶猛让范哙下意识地心头大骇，这一刻，他有种感觉，这一剑要破开他的护身罡气恐怕是易如反掌，快如闪电，胜于闪电地劈闪而落，范哙下意识地身子猛地一移。

　　咻！！

　　伴随着一声凄厉的惨绝叫声，一道血箭喷射而出，砰！一只手臂在空中划过一道妖异的弧度后，掉落至雪地之上，蹬蹬！范哙的身影踉跄退后了十数米，瞬间出手如风，强忍着惨烈的刺痛封锁了左臂断臂的伤口，血水涌动之势稍稍停止，“怎么可能？我……竟然败了？”范哙脸庞惨白地呆滞当初，浑身剧痛得不断颤抖，猛地抬眼，目光布满着不甘地瞥向前方，几乎是咬牙切齿，“你好狠！”

　　“我说过，今天会让你后悔终生，只是断臂之痛，算是便宜你了。”唐伯虎轻轻擦拭着利剑上的血迹，声音淡漠响彻。

　　喷！！

　　范哙口中又是一道鲜血喷出，看着唐伯虎的眼神更加掩饰不住一阵的恨意，便宜？断臂之痛，即使恢复了，也会实力大为减弱，况且，在范哙刚刚学得折魔手后断其一臂，这是何等沉重的打击！

　　没有半点迟疑，范哙浑身剧颤着身影猛地虚晃，拾起了地上的断臂后，不敢有半点停留，顷刻身影朝着外面急掠出去，或许，及时治疗的话，还能够将断臂续回，不过，希望却是不大，当然，范哙不会放过一丝希望，故而不可能还在此停留，“唐枫，这个仇，我一定会报的！”


第1149章 站住！

　　唐伯虎冷漠一瞥身影消失的范哙，若放之平时，就凭范哙离开前的一句话，唐伯虎绝对会将其彻底留下，不过，此刻当着如此众多古武家族宗派人的眼前，若当真狠下杀手，恐怕，唐门与神心门将彻底的撕破脸面，如今自己与范家师兄弟间的争斗始终还是在年青一代的这个层面上，唐伯虎自然不想至尊宗主还没有继承便给唐门招惹了如此麻烦。

　　当然，唐伯虎所做的决定最重要还是建立在无比的自信上，他自信范哙永远也无法威胁到自己，否则，早便杀之，就好比击杀慕容雨一般，太一门的威胁实在太大，唐伯虎可以冒险，却不能让自己的家人陪同着一并冒险。

　　银色光芒一闪而逝，长剑已经悄然于唐伯虎手心消失，此时此刻，所有人的眼神都近乎呆滞地盯着眼前依然看起来一脸淡然的白衣身影。

　　“赢了？竟然如此轻松击败了范哙！”

　　“唐枫，以后绝对会成为一代古武大师，毋庸置疑！”

　　“本来宗派还准备随便派个长老去参加唐门至尊宗主继承大典便可，现在看来，得赶紧回去汇报一下情况了。”

　　唐伯虎并无将旁人的议论放在心上，淡漠无色地走至了叶凯身旁。

　　“啧啧，唐枫老弟，你的实力增长速度，当真令人汗颜啊！”叶凯记得自己第一次见唐伯虎时，他不过是个灵阶一品的小子。

　　唐伯虎不可否置地淡笑，尽管只有灵阶六品的境界，但是，通过这次与范哙的战斗，唐伯虎估摸着，即使是灵阶七品巅峰，自己也可与之一战。“叶哥，时候不早了，我们还是尽早进去吧。”唐伯虎更加迫不及待，若是接受了完整的冰晶传承，自己的实力究竟会有怎么样的蜕变？

　　叶凯颔首，此时，唐伯虎不再多言，大步跨出。

　　“站住！！！”一道如同惊雷般的声音炸响开来，仿佛滚滚的洪水冲击而来。

　　唐伯虎眉宇轻皱，看来自己今天想踏入这古道的入口，还真的得要历经一波三折呢！脚步轻止，轻地冷哼一声，唐伯虎脚步依然跨步而去。

　　“狂妄！”

　　声音落下，伴随着几分怒意，狂风刹那间席卷而起，呼呼地破空之声顷刻间已经降临至唐伯虎的身后，凌厉之势顿时让唐伯虎心头一震，不敢托大，身影顷刻虚晃，云影身法飘然而动，电光石闪间躲避了这一掌的攻击。

　　“太一门绝学，天风掌？”叶凯瞳孔轻地一缩。

　　唐伯虎身影飘落，目光瞟向了前方，一道长袍白眉白发身影已经负手立于自己之前所走向的隧洞方向，目如鹰隼，冷厉地瞥向了自己，心头轻震，即使刚刚只是一掌，唐伯虎便已经瞬间断定，此老的实力，远在自己之上！

　　恐怕是至少灵阶八品的古武强者，具体的实力，唐伯虎自然难以一眼准确判断。

　　“你便是唐枫？”来者自然是慕容崇，目光傲然盯着唐伯虎，本来便打算到珠峰了解一下情况后便赶至唐门，得知护天圣女的下落，没想到才刚到珠峰便得到了唐枫身在冰川溶洞的消息，慕容崇自然第一时间赶来。

　　“你又是谁？”唐伯虎眉宇轻挑，实力或许不如此人，并不意味着唐伯虎便要气势上退让，特别是刚才叶凯的一声惊呼，更让唐伯虎留了个心眼。

　　“哼！果然无知！不过也对，唯有无知者才敢在本座面前如此狂妄。”慕容崇冷笑地瞥着唐伯虎，“年轻人，别以为击败了一个神心门的小子便目中无人，告诉你，像范哙这般的存在，本座挥手即可覆灭。”慕容崇话语间，气势不断地朝着唐伯虎压迫而去。

　　“呵呵，我倒以为是谁，原来是太一门的慕容圣使。”叶凯此时微笑地跨步上前，自然旨在提醒唐伯虎，随即道：“不知道慕容圣使再次莅临珠峰，有何指教呢？”

　　叶凯说话间，人群中又是闪身出现了三道身影，分别是叶凯刚才没有看到的孤风飘雪以及华漜卿，另外一位则是元始宗圣使，轩辕郅！

　　慕容崇并无理会叶凯的话，目光冷视着唐伯虎，“唐枫，本座乃太一门圣使，你应该清楚我找你的目的。”

　　唐伯虎心头轻蹬，没想到太一门找上门的速度远超乎他的意料之外，不过，唐伯虎自然明白，自己全家一起消失，太一门的人当然是第一时间便怀疑到自己的头上，不过，唐伯虎确信，此刻的慕容崇绝对不会有半点证据。面对着慕容崇那咄咄逼人的眼神，唐伯虎神色倒是平静，淡声说道：“恕唐枫愚昧，理解不了慕容圣使的意思。”

　　“还装糊涂！”慕容崇声音蓦然地提升了数个分贝，振声响彻，直接轰击向唐伯虎的心间，“唐枫！你说，护天圣女唐月，此刻身在何方？”

　　话音落下，在场几乎所有人均是一阵哗然！原本所有人还在猜疑着慕容圣使怎么会与唐枫似乎有仇怨？两人根本便是不同一个交集的人，恐怕今天之前都没有见过面，没想到，事情竟然牵涉到了“护天圣女”！

　　在隐世古武家族宗派中，“护天圣女”并非什么秘密，其重要性自然更是人人皆知，唰唰地目光再次降临在唐伯虎身上。

　　“月月？”唐伯虎佯作一惊，随即满目地疑惑地看向了慕容崇，“请问慕容圣使，何为护天圣女？”

　　“好！好！”慕容崇神色明显掠过了几分震怒，声音带着极怒之意，“唐枫，看来你是准备死不承认了。”

　　“我根本就不知道慕容圣使所指何意，承认什么？”唐伯虎一脸茫然地摆摆手。

　　“哼！那你说，你妹妹唐月如今身在何方？”慕容崇冷哼一声。

　　唐伯虎淡漠一笑，“我安排自己的家人去旅游散心什么的，难道这都还需要向慕容圣使汇报？慕容圣使，这也未免管得太宽了吧。”

　　“旅游散心？依我看，我躲藏起来了吧。”轩辕郅此时迈步走了出来，同样冷目盯着唐伯虎，注意着唐伯虎脸庞的任何一丝异变的神色，只要此刻的唐伯虎稍微表现出任何异样，慕容崇不说，即使轩辕郅，也会毫不犹豫地向唐伯虎出手。

　　护天圣女，牵涉的实在太大，无人敢怠慢！


第1150章 发毒誓？

　　“你又是什么人？”唐伯虎眉宇冷掀，漠然盯向了轩辕郅，表现出心中的不忿，从慕容崇一出现开始到现在，便一直咄咄逼人，如同审犯人般的语气，实则让唐伯虎颇为不舒服，如今轩辕郅再走上来，无疑是火上浇油。

　　“一个可以随手取你性命的人。”轩辕郅脸庞的煞气瞬间涌动，从来没人敢对他使用这般不敬的眼神。

　　唐伯虎视线轻眯，看来，今天之事，恐怕是不能善了了。

　　“两位圣使大人，如此威迫一个小辈，恐怕有点不妥吧。”如今这个场面，两大圣使，代表着两家古老神秘的古武宗派联合与唐伯虎对峙，依然敢开口的，自然便是在场的三位“圣子”，而此刻走出来的，便是华漜卿。

　　“华漜卿，事关护天圣女，我看你还是不必插手为好。”轩辕郅神色一瞥华漜卿，“别忘了联盟的规矩，所有一切阻挠护天圣女集合的人，都必诛之！”

　　华漜卿神色微沉，“轩辕圣使，你在威胁我？”

　　华漜卿的真正实力，轩辕郅自然知晓一二，若放之平时，轩辕郅与华漜卿两人碰面都一直是客客气气，不过，正如轩辕郅所说，此事，关系到护天圣女，他便拥有一切特权，三大古老宗派是自己最强硬的后盾！看着华漜卿，沉声说道：“华漜卿，我只不过是就事论事罢了，今天，即使是你们天医门的门主自此，我的回答也不会改变。”

　　“你们口口声声向唐枫老弟索要护天圣女的下落，你们有何证据？”叶凯此时忍不住站出来开口说道。

　　“哼！这还需要证据？护天圣女是唐枫的妹妹，他为了一己之私将自己的妹妹藏匿起来，如此心胸，根本不配当唐门宗主！”轩辕郅当即冷声响彻。

　　“无凭无据，你想怎么说都可以。”唐伯虎神色淡然地说道。

　　“本座说的话便是证据！”慕容崇此刻声音落下，带着几分霸道，神色却是理所当然，如锐箭般的眼眸射向唐伯虎，“我限你三息之内，说出护天圣女以及我太一门弟子慕容雨的下落，否则，休怪我不客气！”

　　这已经不算是审问，而是逼供了！以唐伯虎的骨子里那傲气，若是真的服软那才是怪事，冷目丝毫不避让地相迎，“既然慕容圣使要一味认定的话，唐枫唯有奉陪了！”

　　“狂妄！”慕容崇极怒而笑，“三！！”声音满带着无穷的肃杀之意，这一刻，周围的人均是忍不住的心头一震，下意识地退后了数米。

　　唐伯虎视线紧紧地轻眯着，凌厉的寒光一闪而逝，身影挺直如标枪般屹立冰雪之上，无一丝妥协之意。

　　“二！！”啪啪地声响，慕容崇浑身的筋骨如炮竹般啪啪响彻，释放出强大的能量。

　　“愚昧顽固！”慕容崇眼眸冷锐的寒光顷刻间爆涌而出，掌心一阵白光涌动，暴涨而起的寒芒伴随着掌风呼啸而去，直取唐伯虎，“本座先将你拿下，自然便可知晓护天圣女的下落。”

　　唐伯虎早便做好了慕容崇出手的准备，迎着凌冽的掌风，脸颊出现一阵的火辣，不敢怠慢，脚步一滑，身影刹那退后的十数米，心头微沉，慕容崇的实力，确实仍在他意料之外！

　　三大古老神秘宗派留在联盟中驻守的圣使，虽然不知道在其宗派中的排位如何，不过，在联盟中的实力绝对不会差，否则，谈何驻守？

　　呼呼的掌影穷追不舍，如影随形般朝着唐伯虎的身子飞扑而来，那强烈的掌风近乎抽空了四周所有的空气，让唐伯虎感觉一阵的几乎要窒息的感觉，心头的震撼之意更浓，猛咬着牙关，猛地瞬移，刹那躲避开慕容崇掌风的攻击范围，咻！长剑陡然在空间闪烁而起！

　　唐伯虎自然不能坐以待毙，不反击的话，很快便会湮没在慕容崇那无穷尽的掌风中。

　　“还敢反抗？”慕容崇脸庞掠过了几分冷笑，双掌化形而至。

　　“云影剑，十八罗汉式！”一出手便刹那幻化出十八道残影，各执一剑，剑势各异，刹那挥向慕容崇，同时另外一手掌心轻缓一抹，紫色天雷顷刻爆炸落下，“五雷轰顶！”

　　啪啪啪！

　　剑光弥散长空，紫色天雷随之而弥漫，攻势之强大，比之前对付范哙时的强上数倍！

　　“竟然，能在圣使手中支撑了近百招！”声音震惊无比，“他才几岁？”

　　“若他撑过这一劫，唐门势必出现一个传奇性的至尊宗主！”

　　轰隆！

　　慕容崇趁着唐伯虎剑势转化间的一处空隙，掌风直逼而去，唐伯虎唯有一掌相迎，巨大的掌影顷刻闪现而出，“大般若掌！”！砰然巨响！唐伯虎身影顷刻倒退，如落叶坠落，强大的冲击力其身影急速倒退，蹬蹬地在雪地之上踩踏了近乎半百米的脚印，方才堪堪稳住了身体，强大的内力朝着唐伯虎的体内肆虐而去！

　　“哼！”一声低沉的闷哼，唐伯虎脚步稍微踉跄，长剑插地，不过正于此时，唐伯虎的经脉处，一股浑然浓郁的碧绿色气流顿时如同苏复般将那暴戾的内力包裹住，强大的生命气息涌过之处，体内所受的创伤顿时消失得无影无踪。

　　这是接受了冰晶传承的一大作用，特别是汲取了大树生命精华后，随着这段时间的吸收炼化进步，唐伯虎体内的恢复能力更达到了恐怖的地步，普通的创伤根本便是瞬息痊愈。

　　“竟然没受伤？”当唐伯虎再次抬眼与慕容崇对视，慕容崇神色稍微吃了一惊，同时是一沉，“果然有点门道！不过。”慕容崇冷漠一笑，“你已经拼尽全力了，而本座，可还没开始真正发力！”气势节节攀升。

　　“慕容圣使！”此刻，华漜卿的声音清脆响起，轻地蹙眉，“再怎么说唐枫也是一派之宗主，你如此肆无忌惮地逼供，恐怕有所不妥，难以服众吧。”华漜卿的潜台词自然便是：即使你是联盟圣使，也不能如此的肆意妄为！

　　“一派宗主？”慕容崇却是冷笑，“华漜卿，你别忘了，他还不是唐门宗主！就拿藏匿护天圣女唐月一事说，他已经完全失去了继承唐门宗主的资格。”

　　“笑话！唐门选什么人当至尊宗主，还需要通过你慕容崇的同意？”唐伯虎脸庞也忍不住掠过了几分愠色。

　　“唐门，身为联盟的一份子，必要时候，自然得服从联盟的安排！”慕容崇反而没有辩驳，理所当然地傲然点头，目光一阵寒意再次陡然升起，“再者，我太一门派出的使者慕容雨同样神秘失踪，从现在看来，唐枫，你完全有这个实力对付她！你还想否认？”

　　“简直谬论！”唐伯虎不嗤冷笑，“有实力对付慕容雨，便能够说明我去对付她了？慕容圣使，我实在不得不佩服你的逻辑，这么说，你今天就算把全场的人都击杀了，同样可以算到我唐枫的账上了！”

　　“强词夺理！”慕容崇目露凶光，狠辣地道：“我给你最后一次机会，说出护天圣女以及慕容雨的下来，否则，不仅你要遭到厄难，所有与你有关系的人，都必须死！直到，找到护天圣女为止！”

　　唐伯虎瞳孔猛地一紧，眼眸掠过了几分殷红，如毒蛇般死死地盯住了慕容崇，双拳猛攥，现在，慕容崇便是直接地用自己的亲人来威胁自己，而且，还说得义正词严，理所当然般。“这便是你们所谓的圣使的行事风格？”唐伯虎的声音几乎是从牙缝中抽出来，心中一团巨大的怒火在缓缓地燃烧着。

　　“为了护天圣女，就算是不择手段，也是为天下苍生谋福！”慕容崇目光阴冷，“除非，你再次面对苍天发一毒誓，然后再将你所有认识的亲朋好友的名单列出来，由我们一一审核，这样，或许，我们会对你从宽处置！”


第1151章 誓言！

　　发毒誓！还要将亲朋好友的名单尽数列出容其一一审核？这样，才会考虑从宽处置？

　　慕容崇的话音一落，在场不少人都感觉心头的一震，在慕容崇的眼中，唐伯虎似乎就是一个随便他拿捏的软柿子，他想怎么处置便怎么处置，也未免过分了点吧！不过，这也恰是非常符合太一门的行事风格，其实，在场也有部分人都见惯不怪了，只是心里暗自叹惋，一个百年不遇的天才，没能战死珠峰之巅，恐怕要陨落在自己这方势力的手中。

　　他们都相信，如此羞辱，屈辱，任何一个心高气傲的天才都绝对无法接受！而且，再怎么说，唐伯虎都是即将要继承八大家族宗派之一的唐门至尊宗主之位！慕容崇直接当着数百人的面如此咄咄逼人，势必是想要将眼前唐伯虎逼向绝路！

　　全场寂静，焦点均是落在了唐伯虎的身上。

　　他会怎么选择？或是服软，或者，依然选择硬碰？

　　此刻，唐伯虎双拳紧紧攥紧着，浑身骨骼仿佛都啪啪地作响，血红的双眸一阵阵的疯狂之色弥散而出，死死地盯向了慕容崇，丝毫不掩饰一阵浓烈的仇恨之意，半晌，幽冷的声音一字一字地响彻，“我……发……誓！”

　　闻言，在场的人均是一阵哗然。

　　“屈服了？竟然真的选择屈服了！”

　　“不过，这倒是一个非常明智的选择，否则，唐枫必死无疑。”

　　慕容崇脸庞亦是明显掠过了几分倨傲的冷笑，发誓便成？在慕容崇的心中，发誓不过是他的第一个要求，接下来他还准备了一系列旨要刁难唐伯虎的要求，只等唐伯虎把誓言发了！“哼！狗大的胆子，竟然敢招惹太一门！这是多少年没有过的事了。”慕容崇心底冷笑，今天若不在此立威，恐怕太一门的声威就要被人遗忘了！

　　“日月共照！天地为证！”唐伯虎声音如同寒霜般覆盖而上，一字字在众人的脑海间震彻而起，眼眸如冰刀，深邃冷彻，一抹强烈的疯狂之意在其瞳孔不断地扩散，殷红的眸子几乎将空气地映红一般，冷漠的声音再次响彻。

　　“我唐枫面对万年古道发誓！”疯狂血红的眼眸刹那仿佛野兽般盯住了慕容崇，“今日慕容崇给唐某人带来的羞辱，他日必定双倍奉还！而且，若慕容崇伤及我一位亲朋好友，我将以太一门百名弟子的性命奉还！如毁此誓，当受天诛地灭，坠入地狱，永世不得超生！”

　　字字如同惊雷般在所有人的脑海中炸起，刹那，所有人均是呆滞了，目瞪口呆，眼眸瞪大得滚圆，良久都说不出话来，而慕容崇，脸庞的冷笑之意顷刻间僵硬凝固！

　　没错，唐伯虎是发誓了，但是，其内容，却是与慕容崇说想要听到的截然相反，非但没有屈服，反而，从这个誓言中，所有人都可以看到唐伯虎的决心！恐怕，若将他逼急了，他确实势要与太一门硬碰到底！

　　多少年了！何曾有人敢对三大古老神秘宗派的人发出这般挑衅？此刻在场众人脑海中的震撼，丝毫不弱于当初首脑会议上各国听到了外星文明入侵的消息！元始宗、太一门、青牛谷！就犹如三座巍峨的高山耸立在所有隐世古武家族面前，虽然往常少见三大宗派的弟子出现，但是，每到【圣战】来临之际，三大宗派所派出的实力，足以让所有的隐世古武家族匍匐颤栗！

　　绝对的强者，超强势力！

　　如今，唐伯虎在这万年古道之前，立下如此誓言，就如同在原地投下了一颗原子弹，轰隆炸响！

　　所有人当场蒙住！

　　短暂的死一般的寂静！

　　“你……说……什……么？”慕容崇的脸庞彻底低沉如水，冷髓心骨的声音缓缓地响彻，这一刹，慕容崇脸庞的杀机爆涌而出，不杀此子，太一门声威何在！此子，今日必死！

　　“唐枫老弟！”此刻叶凯也忍不住是大吃了一惊，他也万没想到，唐伯虎竟然出口便把话说得如此强硬。

　　“叶哥，不必多说。”唐伯虎目光一冷地扫向了慕容崇，“我的意思已经很清楚，难道你们太一门的人都是耳聋的了吗？”

　　“简直狂妄！”慕容崇脸庞紧紧抽搐，掌风已然酝酿而起，“今天本座不杀你，便不配当太一门的圣使！”话音落下，掌风骤然呼啸而起，啪啪地空气爆炸而起，这一刹，掌影所指的空间都近乎崩坍，黑色的轨迹不断地吞吐闪烁着。

　　“小心！”一声惊呼，叶凯蓦然间瞳孔紧缩，这一霎，他清楚地看到，唐伯虎手腕极其快速地一番转，一块金黄色的令牌顿时出现其手心，“虎神令？”叶凯一震，他忘记了自己的唐枫老弟还有这一招底牌了！当日唐伯虎以刚刚突破灵阶三品的实力秒杀了灵阶七品巅峰的谢封君，正是靠这块虎神令！逆天般的存在！

　　不过，千钧一发之际，唐伯虎双耳突兀地一动，似乎什么声音传入了耳朵般，手握虎神令猛地停滞，抬眼迎目一扫慕容崇，眼眸精芒抖闪，顷刻间身影消失在原地，一闪而逝，赫然已经是朝着冰川古道入口的隧洞如流光般急闪而去！

　　电光石闪间，几乎只是一眨眼，当慕容崇的掌风激射过来，那道白衣身影已经犹如一缕青烟般消失在冰川隧洞里面！

　　“作茧自缚！”慕容崇杀机不减，凌厉冷笑，明明知道古道已经封闭，此刻的冰川隧洞，便是一条绝路，而唐伯虎偏偏往绝路里钻了！慕容崇自然不介意送其上路，“本座让你死无葬身之地！”伴随着狠戾的声音，慕容崇的身影顷刻间也已经钻入了冰川隧洞里面。

　　这一刻，处身冰川溶洞外面的人都再次目瞪口呆了，这诡异的一幕实则让他们感到不解，刚才千钧一发的瞬间究竟发生了什么？唐枫手中拿出的那金色令牌是什么东西？为何突然又闪身进入了冰川隧洞？那不是自寻死路吗？

　　若是唐伯虎刚才直接朝着溶洞的出口逃窜，众人反倒觉得那才是正常的！

　　所有人的视线均是紧紧地盯着冰川隧洞的入口，幽黑一片，蓦然间，一声震天动地的震晃响彻而起，顷刻，璀璨的紫色光芒闪耀而起，耀眼的光芒让人的视线下意识地轻眯，然而，却可以清晰地看到，一道白发白眉的身影自里面抛飞而出……


第1152章 唐大哥……

　　轰！！

　　雪花飞溅，强烈的紫光反弹之力将慕容崇反弹而出，重重地摔落地面，身影一跃而起，慕容崇眼眸布满震撼地朝向了冰川隧洞方向，脱口惊呼，“怎么可能？”

　　璀璨的紫光很快便消散，所有人此刻都惊异地发觉一个事实，唐门至尊宗主，唐枫呢？他竟然没有被紫光反弹出来？所有视线满是惊疑地看向了慕容崇，难道他……不少人心跳扑通地巨跳了几下，随即否决了自己的这个念头，若是唐枫进入了冰川古道，以慕容崇的性子，势必依然会追杀上去，而且，刚才的那一阵紫光所有人都看得清清楚楚。

　　“慕容兄，发生了什么事？”此刻，轩辕郅忍不住出口询问。

　　慕容崇深深地吸了口气，目光布满着不可思议盯着已经重新恢复平静的幽黑隧洞方向，“唐枫……他通过古道入口了！”

　　众人一阵哗然！

　　越是不可能的事，竟然越是成为事实了！

　　所有人都无法破开的冰川古道入口，尽管唐枫也没有破开，但是，他却可以进去啊！这意味这什么？以后冰川古道如此庞大的资源，便只能由他一人独享了？而且，其他的人若是想再获取【晶髓】的话，恐怕还得通过唐枫呢！

　　然而，这……为什么会出现如此奇异的现象？这才是让所有人百思不得其解的。

　　嗖！

　　一道庞硕的身躯瞬间冲进了古道，片刻，被璀璨的紫光反弹而出，脸庞却布满了喜悦，“唐枫老弟真的不再隧洞里面了！”在场的人都无不震撼，唐枫何德何能，竟然能够得到冰川古道的独自青睐？若当真如此大的资源由其独享，那么，以后的唐门，更加是不能得罪的了。

　　当然，这不过是众人中的其中一道思绪，此时场面陷入了短暂的混乱，所有人都似乎有点措手不及，无数念头在他们的脑海中转动着，其中包括慕容崇，他也万万没有想到事情竟然会有此般变故，脸色铁青着，浑然不知，若非刚才千钧一发之际唐伯虎收手的话，如今的他或许已经是一具死尸了！

　　虎神令中的破罡桃花雨，那可是当年云门圣主替唐伯虎精心打造出来的强大暗器，虽然仅剩最后的三次使用机会，但是，在性命受到了威胁时，唐伯虎并不在乎直接使用起将慕容崇击杀！

　　“哼！以为躲入冰川古道便能够就此揭过？七日之后冰川飓风刮起，唐枫依然必死无疑！”慕容崇心有不甘！

　　“慕容圣使，恕我直言了。”此时，华漜卿声音淡淡地响起，“现在事情已经不仅仅是你们太一门与唐枫间的恩怨了，唐枫是目前来说唯一一位能够进入冰川古道的人，重要性已经不必我多说。”

　　“华漜卿，你这是什么意思？”慕容崇神色一沉，“唐枫，关系到护天圣女的下落，我势要将擒拿！”

　　“冰川古道的重要性，不比护天圣女低！”华漜卿淡漠地开口，“总之一句话，没有弄清楚唐枫为何能够进入冰川古道之前，谁若与唐枫动手，便是与我华漜卿动手！”

　　“算上我。”孤风飘雪声音冰冷简洁。

　　“还有我呢。”叶凯此刻哈哈一笑，扬眉沉声说道：“我胖子虽然功夫不怎么样，不过，丹药还是有点价值的，谁与我唐枫兄弟过不去，便是与我丹药过不去！”

　　三人语气没有半点的迟疑，坚定响起，众人对已经进入冰川古道的唐伯虎羡慕的同时，目光更是投向了慕容崇，“六圣子”的三人同一态度，说话还是有几分分量的，而且，在所有人的眼中，“六圣子”的地位，可不比除了三大古老神秘宗族外的其余任何一门宗主差。

　　慕容崇神色再是铁青了几分，半晌，重重冷哼了一声，满目不甘地冷扫一眼隧洞方向，转而道：“华漜卿，此事我会禀告宗门，我堂堂太一门，可不会因为任何人的态度而左右我们的决定！”慕容崇话音一落，顿时身影急晃数十米，朝向了冰川溶洞外面，“轩辕兄，这里暂时交给你了！此事我会替你汇报回元始宗去！”

　　话音渐远，慕容崇的身影也随之而消失。

　　冰川溶洞上的这一场“闹剧”也就此落下了帷幕，不过，今天过后，注定了一个名字要响彻所有隐世古武家族的耳边，唐枫！！范哙的蓦然间实力暴涨，本来是一个扬威武林的好机会，却最后败在唐伯虎手中，断了一臂，铸造了唐伯虎的崛起！随后唐伯虎与慕容崇的一战更加传得愈发的神乎，无论战果如何，以其年龄能够与慕容崇过上百招，已经是极其恐怖的实力！

　　毕竟，慕容崇可是年龄近百的老怪物！

　　最后，唐伯虎神奇般进入了【冰川古道】的消息，更加是如长翼般四处传遍！对几天之后的唐门至尊宗主继承大典，感兴趣的人自然更多了！很多人都相信，若是唐伯虎能够及时从冰川古道内出来继承唐门至尊宗主，那一天，桃源谷恐怕会非常的“热闹”！

　　身影急闪，眼前已经是白茫茫的一片冰川雪地。

　　“果然能够轻易通过！看来贝塔斯对自己确实没有设防！”唐伯虎轻地淡笑，手心的【虎神令】悄然收回，确实，刚才的瞬间唐伯虎是动了使用虎神令的念头，不过，电光石闪间，耳边却是传来了贝塔斯那带着几分细微的声音，让其立即闪身进入古道中！

　　确实，这才是上上之策，若是唐伯虎当真用虎神令将慕容崇击杀，那么，他，唐门，还有所有与唐伯虎有关的人，恐怕都会有可能遭到太一门的报复！这份代价，唐伯虎自问承担不起！所以，能够有其它的选择，唐伯虎当然不会选择立即鱼死网破！

　　“唐枫！北边方向，自己过来吧！”脚踩着冰川大地，耳边顿时响起了贝塔斯的声音。

　　唐伯虎轻缓点头，没有迟疑，如今的唐伯虎来讲，时间便是生命！顿时化作一道流光朝着北边方向急掠而去。

　　约莫半个小时，一艘古船形状的巨大冰晶古船顿时出现在唐伯虎的视线内，神色一喜，速度顿时陡然地增加了几分，闪烁间便是到了冰晶古船的旁边，仿佛感应到唐伯虎的到来一般，一扇大门缓缓地打开。

　　没有犹豫，唐伯虎大步闪身而进，瞬时已经置身空旷的冰晶古船，“贝塔斯……”身影刚至，声音已经是响起，目光朝着四处一扫，并无贝塔斯的身影。突兀地，一道熟悉的声音与唐伯虎侧旁轻缓地响彻……

　　“唐大哥……”


第1153章 你这个贼！

　　“唐大哥……”声音仿佛带着阵阵的回音般刹那间在唐伯虎脑海冲击回荡，心头瞬间嗡地炸开，唐伯虎眼珠都几乎睁大得滚圆，宛若幻觉般，当场呆滞，耳边回荡着这一声熟悉的声音。

　　满怀的忐忑，惊疑，唐伯虎轻缓转脸，朝向了声音响起的方向……

　　轰隆！

　　仿佛一颗原子弹在心间落下，刹那，唐伯虎整个人都懵住了。

　　一袭青衫，略带着一丝稚嫩的熟悉脸庞，如今隐隐挂上了几分成熟的气味，神色激动之余，带着几分的落寞的沉重，嘴唇颤抖着，视线与唐伯虎对视……

　　“云……扬？”唐伯虎恍然不觉自己的声音带着几分颤抖了，眼眸掠过一抹难以置信的惊喜！“蹬蹬”地跨前了几步，“云扬，真的是你？”隐隐间，唐伯虎感觉自己的眸子有种润湿之意，云扬的死，一直是唐伯虎心中无法抹平的伤痛，深深的愧疚种子种植在其心间，每每想到云扬在十二颗【晶髓】的爆炸下粉身碎骨，唐伯虎都会感觉一阵阵心里的刺痛。

　　如今，“死去了”的兄弟竟然站在了自己的眼前，这种感觉，令人感觉如是梦幻，难以置信的同时心头不断涌出狂喜，高兴得几乎要疯掉！

　　“唐大哥！”前方的青衫小子同时踏前了几步，眼珠带泪。

　　男儿有泪不轻弹，如今两位心性都坚定无比的男儿一起掉泪，足以说明什么叫做兄弟间的真挚情谊！

　　男儿间的拥抱！

　　片刻，唐伯虎抓紧着云扬的双臂，依然遏制不住心中的激动，真实地抓住了云扬的手臂，唐伯虎才真的确定，这不是梦，也不是幻觉，是真的！站在自己眼前的，是云扬！

　　“云扬，你……你怎么会出现在这？”激动过后，唐伯虎强行按捺着狂喜，出声询问。

　　“其实，我也不清楚。”云扬摇了摇头，“当时我确实抱着必死之心，引爆了十二颗【晶髓】，但是，就在【晶髓】爆炸前的瞬间，一阵紫色光芒将我笼罩住，醒来之后，我便处身这里了。”

　　“好！好……太好了！”唐伯虎声音激动，转而抬眼一扫周围，“贝塔斯！一定是贝塔斯！除了他没人能够有如此神通了！贝塔斯，你还不出来？”

　　“这里还有其他人？”云扬一怔，他置身冰晶古船数天，除了通过一个大屏幕看到了【战域】上发生的一切外，便唯有通过冰晶古船内满地的【晶髓】补给能量，而且，自从云扬在冰晶古船内醒来之后，除了耳边蓦然一道声音告知他唐伯虎迟早会到这里来，便完全没有半点的声音。

　　一道微弱的紫光自上而下投射了过来，紫衣青年贝塔斯的身影顿时缓缓地隐现，脸庞微带上了几分微笑，“欢迎回来冰晶古船，唐枫。”

　　“哈哈！”唐伯虎此刻是兴奋至极，立即便是追问道：“贝塔斯，你是怎么做到将云扬直接从【战域】带到冰晶古船来？”

　　贝塔斯瞟了眼唐伯虎，“你以为【冰川古道】怎么会无缘无故地封闭？”

　　“跟这有关？”唐伯虎不解。

　　“当然！”贝塔斯撇了撇嘴，“当初你这小子强行中断冰晶传承，已经耗费了贝塔斯数万年来能量的积蓄，若要想救你的兄弟的话，唯一的办法便是将【冰川古道】的运转停滞，用运转古道的能量将他带回冰晶古船来。”

　　贝塔斯话说得简单，不过，唐伯虎相信，要做起来绝对非常艰难，须知，冰川古道究竟有多么的宽阔，贝塔斯的这一举动，直接要迫使得冰川古道要封闭，可见其需要的能量有多么的多。

　　“贝塔斯，谢谢你。”唐伯虎心里是由衷的感激。

　　“要不是贝塔斯知道云扬是你的兄弟，我才不会这么做呢，【冰川古道】这游戏好玩得很。”贝塔斯虽然口口声声地说着什么“数万年的能量”，但是，其说话的语气却是童心未泯，“而且。”贝塔斯神色突兀一阵黯然，“上一任的主人，便是由于自己的一至交好友被杀，他一怒之下屠尽了整个星球的人，引起众怒，被联手抹杀，导致贝塔斯也流落此地……”贝塔斯轻声微叹，他的意思自然很显然，便是不愿意唐伯虎重蹈他上一任主人的覆辙。

　　“屠尽一个星球？”唐伯虎心头下意识的一颤，良久，轻缓地道：“贝塔斯，那么，有没有办法，让【冰川古道】重新启动？”

　　“当然有，而且还非常简单。”贝塔斯浑身笼罩在紫色光线内，“只要你尽快地接受了完整的冰晶传承，成为冰川古船新一任的主人，那么，包括冰川古道在内，所以冰晶之源有关的一切都会焕然一新，包括贝塔斯，都能够重新恢复！一切的前提，便建立在你接受完整的冰晶传承上。”

　　“放心！我必定会接受完整冰晶传承！”唐伯虎振声响彻。

　　“你别想得太简单了。”贝塔斯开口道：“到了现在，我也不瞒你，冰晶传承到了后期，要承受着无比煎熬的痛苦，因为那是等同于洗精伐髓重铸肉身的脱胎换骨的变化，那种痛楚，就好比是将你身上的一块块骨头拆下来，敲碎或者磨平后再次以最完美的方式安装进去，贝塔斯知道的历史上，可也有不少接受传承失败的人！若是你当时一鼓作气下去还好，毕竟有个顺势的过程，而你偏偏却强行中断了，所以，唐枫，你要做好万蚁噬心般痛苦的准备。”

　　“区区痛苦，能难倒我唐枫？”唐伯虎脸庞淡淡一笑，浑然不惧。

　　冰晶古船的传承，他必须完成！

　　贝塔斯也是一笑，“冰晶古船的传承光柱数万年来头一次为你而出，我相信你绝对能够通过最后的一关！嘿，对了，这一次贝塔斯也并非是毫无收获。”贝塔斯的手一挥，紫光闪烁间，一块巨大幽黑色的飞船形状物体隐隐出现在一处屏幕内，“没想到，才隔了几百年没有搜寻，地球上竟然出现了这一块有趣的玩意，哈哈！这里面蕴含的东西连贝塔斯都眼红了，放在那地方简直是暴殄天物，于是贝塔斯便顺手牵羊带回来了。”

　　唐伯虎视线颇为好奇地投了过去，看着前方紫光屏幕内那幽黑色巨大飞船，四周是茫茫的冰川，显然，这飞船此时是处于冰川古道之内，突兀地，唐伯虎瞳孔猛然一缩，紧紧地盯着那幽黑色飞船上方挂着的四个大字，半晌，顿时转脸，目光瞪着贝塔斯，大声道：“你……你这个贼！！”

　　贝塔斯轻微愣神。

　　“不过……我喜欢！！哇哈哈！！”一声充满着得瑟兴奋的笑声在冰晶古船上响彻而起，顿时让贝塔斯以及云扬都同时产生了一阵毛骨悚然之意。


第1154章 再次传承！

　　此刻的唐伯虎可谓之是将之前的诸多憋屈无奈之气一扫而空，顺利踏入了冰川古道，重回冰晶古船，意外至喜地见到了云扬，如今，贝塔斯挥手间扬出的紫光闪烁下的那幽黑色飞船更让唐伯虎发自内心的愉悦。

　　“哈哈！！”忍不住的狂笑，“原来如此啊！”唐伯虎似乎想通了点什么了，脸庞掩饰不住笑意，“【世界军演】的突兀结束，竟然是贝塔斯一手造成的！云扬，你看清楚飞船上面的四个字了吗？”

　　云扬注意力都集中在了唐伯虎的突兀“癫狂”的身上，闻言，方才投目过去，定眼一看，顿然如之前唐伯虎一般瞳孔猛然地一蹬，似乎感觉眼花一般，擦拭了下眼睛再次定神看去，脸庞顿时一样升起了狂喜！

　　“哈哈！云扬，唐大哥我可是头一回感觉那些鬼子的英文字母扭曲得如此得可爱啊！”唐伯虎忍不住的一声感叹。

　　“特别是那‘一’字，看上去简直顿时让人七窍顿开，神奇气爽，舒畅之极啊！”云扬此刻也是颇为赞同地深深点头。

　　那紫光缭绕的屏幕处，赫然出现着的英文便是……宇宙一号！！！

　　难怪唐伯虎刚才脱口大喊贝塔斯是贼了，这玩意不就是一直在M国的手中吗？而且，【世界军演】的目的便是研究宇宙一号！如今这宇宙一号被贝塔斯这厮顺手牵羊地带回了冰川古道，还比赛？还比什么赛？

　　脑海中一幻想到那以M国为首的几位国家发现宇宙一号失踪后的目瞪口呆，暴跳如雷的场景，唐伯虎那可是笑得合不拢嘴啊！典型的将自己的快乐建立在别人痛苦之上！

　　“难怪！难怪啊！”唐伯虎再是一声感叹，当初得知了【世界军演】中途结束的消息后，云震天等几位老首长还在自己的面前表现出几分忧心忡忡，担心这会不会又是M国在使什么诈，如今看来，M国恐怕现在是焦头烂额至极，唐伯虎此刻都有点迫不及待地想将这一消息带回去给几位老首长了。

　　贝塔斯还是有点目瞪口呆，他没想到自己的这个“顺手牵羊”竟然会引发眼前两人如此大的反应，良久，当两人的情绪重新平复过来后，贝塔斯方才幽幽开口，“我只不过是感觉这块东西放在那实在是暴殄天物了……”

　　“应该的应该的！哈哈”唐伯虎一笑，“贝塔斯，你这‘贼’可是当得非常好啊！”

　　额头仿佛黑线直冒，贝塔斯有点纳闷，本来一肚子准备的话都不由得要强行地吞了下去，按照正常的程序来说，自己这么一提，眼前两人应该非常适时地询问自己这块东西究竟是什么？有何用途？贝塔斯都已经准备好洋洋洒洒的一大堆词，结果是毫无用武之地，不得不纳闷，纠结。

　　贝塔斯又怎么知道，宇宙一号被他搬来冰川古道，这已经对两人来讲是绝好的消息，管它什么用途？反正不让以M国为首的那几个国家继续研究宇宙一号便好！所以，两位此刻神经粗大的人都直接忽视了贝塔斯的话了。

　　片刻，重新收拾了下心情，贝塔斯看向了唐伯虎，轻撇了撇嘴，看来摊上这一位主人，对自己可不知道是福是祸呢！“唐枫，你准备什么时候开始接受继续的冰晶传承？”

　　“随时皆可。”唐伯虎收敛了下脸庞的喜悦之色，沉声应答。

　　“那好。”贝塔斯心头也隐隐有点期待，“我去准备一下，半个小时后，开始继续接受冰晶传承！”话音落下，贝塔斯身影随着所笼罩着的紫光也瞬间消失。

　　空旷的冰晶古船内，剩下两道身影，轻地沉寂良久，唐伯虎抬眼看向了云扬，目光掠过了几分愧疚，“云扬，唐大哥对不住你，在【战域】内，没有保护好你们，还有爱依诗……”

　　提及爱依诗，云扬的神色下意识地一黯，这个让他一见倾心的善良女孩，却在自己的眼前，为自己而死！云扬心里早便绞痛了无数次，却每一次都依然是那么的痛彻心扉，不过，这一切，又与自己的唐大哥有何关系呢？苦涩摇头，“唐大哥，其实，你不必将所有的责任都揽在自己身上，或许，这便是爱依诗命中注定的一劫，只可惜，她，撑不过去……”

　　“再说。”云扬强颜一笑，同时目光带着感激，“唐大哥，你不是已经替我们报仇了吗？亚马逊丛林上的墓冢，将是我与爱依诗之间的爱情永远不朽的见证，从前的云扬，已经随爱依诗一起共赴黄泉，从今天开始，云扬剩余的生命里再无爱情。”

　　“报仇？仅仅如此，算是报仇了吗？”唐伯虎心神一震后，语气带上了几分肃杀之意，眉若冷剑，寒芒抖射，“云扬，这，还远远不够呢！”

　　云扬神色一振，抬眼，“唐大哥的意思是……”

　　“我们龙息，仍可并肩作战！”唐伯虎沉声道：“中央已经下令，龙息永不解散！”

　　“真的？”云扬一喜！

　　“而且，我们炎黄已经开始打造除了七大军区外的第八军区，第八军区的宗旨只有一个字，打！！”唐伯虎声音冷肃，“我们第八军区，便是炎黄手中最锐利的一把剑，随时刺破敌人的胸膛！”

　　“当第八军区开辟落成之刻，便是我炎黄向全世界扬出利剑之时！”

　　云扬双拳紧攥，浑身顿时感觉一阵的沸腾，热血期待，“若真有那天，我必须也申请加入第八军区！”

　　“不必申请，你已经是了。”唐伯虎微微一笑，“第八军区的第一批军官，便是由我们龙息小队十人组成，嘿，小子，你唐大哥我现在可是第八军区总司令，赶紧来敬个礼。”

　　“司令好！”云扬倒也配合，顿时一个军礼，随即两人哈哈一笑，这一刻，两人都期盼着那一刻的来临。

　　“唐大哥，第八军区开辟建造完成后的第一次誓师大典，我需不需要发表讲话呀？”云扬的脑袋转得确实够快，直接扯这来了，唐伯虎稍微一愣，转而哈哈一笑，“臭小子，放心吧，有你出风头的机会！”

　　随后两人的对话都一直围绕着第八军区的话题，对于爱依诗的痛，云扬这些天早便学会了将其埋藏心底，唐伯虎也自然不会一提再提。

　　“唐枫，可以上来了。”约莫半个小时过去，贝塔斯的声音响亮响彻，两人的对话打断，唐伯虎神色一振，轻攥双拳，目光满是期待，“完整的冰晶传承，终于要来了！”


第1155章 慕容惊寒

　　“云扬，随我上来吧。”唐伯虎已经踏步走向了冰晶古船的上层。

　　上一回的传承虽然中止，唐伯虎已经感觉到了莫大的受益，若当真能够接受完整的传承，那该会是如何脱胎换骨的蜕变？唐伯虎心中无比的期待，即使贝塔斯说了会承受无尽的痛楚，唐伯虎亦是浑然不惧，毕竟天底没有免费的午餐！

　　两人跨步走了上前，由于之前或许是贝塔斯封闭了第二层的通道，云扬一直处身第一层，尽管第一层地板上也有不少的【晶髓】，但是，对比这一层满地铺盖得密密麻麻的紫色【晶髓】，云扬走上去后第一时间便是目瞪口呆了，眼眸地成了紫色的海洋。

　　“云扬，我接受冰晶传承的这段时间，你便在此吸收【晶髓】吧，这处地方，可是绝对的修炼福祉！”唐伯虎一眼扫去，也是轻地一怔，转而微微一笑，“看来这些【晶髓】真的是可以再生的！”

　　冰川古道上无穷无尽的冰晶人，每个脑海中都有一块【晶髓】，那数量是何等的恐怖，而且，贝塔斯说过，冰川古道只不过是他划出的一个游戏罢了，那么，冰晶人自然便是由他所制造出来，再者，冰晶古船内的【晶髓】上次唐伯虎搜刮了一部分，如今地面上又再次的“长满”了！

　　这绝对又是一个好的消息。

　　紫光投射而下，贝塔斯的身影徐徐隐现而出，眼眸掩饰不住一阵激动，猛地一挥手，正中央处，碧绿色的紫色光柱自上灌落，神秘的碧绿光芒散发着浓郁的生命气息，“唐枫！过去吧！”

　　轻缓调息一下，唐伯虎神色庄严点头，不再迟疑，大步迈开，身影猛地一晃，顷刻间便湮没在碧绿色光芒之中，瞬间，那如海洋波涛般的碧绿色光点顿时如上次一般纷涌而入，通过唐伯虎浑身的所有毛孔渗入脉络，顿时将其经脉尽数绞碎，有了之前的经验，唐伯虎倒是不惊，静候着最后时刻的来临……

　　云扬目光紧紧盯着碧绿色光柱方向，一时间有点愣神。

　　“不用再看了。”贝塔斯的声音响起，“即使是已经完成了大半的传承，但是，最后的传承，至少也得需要三天时间。这里的【晶髓】都任你使用，你的实力尚弱，还是尽早地提升实力吧。”

　　云扬重重点头，立即上前几步，盘膝而坐，随时拾起了一块【晶髓】，平放手心后顿时沉浸了心神，开始吸收炼化。

　　冰晶古船再次恢复了一片寂静，贝塔斯双眸紧紧盯着前方唐伯虎的方向，嘴角喃喃着，“沉寂了数万年的冰晶文明，终于有机会重见天日了……唐枫，希望你不要令我失望。”

　　夺天峰！

　　随着【圣战】的越发逼近，以及【冰川古道】的异变，这段时间汇集夺天峰的古武者越来越多，还好夺天峰作为联盟总部，一切的安排都有条不紊地进行着，夺天峰往西是一片绵延不绝的山脉，巍峨的山峰一座接连着一座高耸入云，少有人知道，这一片山脉，便是三大神秘宗派之一的太一门宗门所在！

　　白袍白眉白发，浑身通白得令人发寒的身影化作一道流光般坠落山脉之中。

　　“麻烦请禀告七长老，慕容崇有要事汇报！”慕容崇进入宗门后，径直走到了一处单独的院子，脸庞丝毫没有在外面的倨傲，一脸恭敬地朝着门前的一名太一门弟子出口说道。

　　“原来是慕容圣使回来了，请稍等。”一人轻笑着转身进去，片刻，跨步走了出来，“慕容圣使，七长老在后山接见你。”

　　慕容崇急忙恭敬点头，跨步走了过去，他自然清楚七长老所说的地点，身影约莫疾奔了十分钟后，便停了下来，远处石壁上，一道长袍身影静静地盘膝静坐着，白眉已经低垂到了膝盖上，慕容崇脚步放轻地走了过去，朝着石壁处的身影躬身敬礼，“爷爷，崇儿回来了，有事禀告。”

　　慕容崇已经是近百的高龄，眼前这“七长老”竟然还是他的爷爷，可见其辈分之高！当武学达到了一定的层次，能够延年益寿，却也属正常。

　　寂静良久，长袍老者依然没有回应，双眸紧闭着，仿佛睡着了一般，约莫五分钟，慕容崇忍不住再次开口道了一声，“爷爷……”

　　眼前老者为太一门的七长老，也是慕容崇的亲生爷爷，实力自然高深莫测，在太一门的地位也是颇高，以慕容崇的地位，自然没有资格去见太一门的掌教，唯有来找自己的爷爷，慕容惊寒！

　　“崇儿，看来，你的心性依然有待磨练啊！”此时，慕容惊寒嘴唇并无蠕动，声音却是直接在慕容崇的心间响起。

　　“爷爷训导得是。”慕容崇躬身应答。

　　“说吧，你不再夺天峰驻守，回来宗门有何事？”慕容惊寒双眸轻缓地张开，仿佛平静地如同一泓湖水的眼眸瞥向了慕容崇，这一刹，仿佛能够刺穿了他的内心一般。

　　“是关于护天圣女的问题。”慕容崇在自己爷爷面前都不敢怠慢，急忙是开口道：“这一届护天圣女的汇合，发生了变故。”随即，慕容崇便将事情简述了一遍，最后，沉声道：“毋庸置疑，护天圣女的失踪必定与唐枫有关，但是，如今唐枫却偏偏又是唯一一个能够进入【冰川古道】的人，恐怕不能够对其直接绞杀了，所以，崇儿一时拿不定主意，请爷爷定夺。”

　　“哼！废物！”慕容惊寒双眸刹那一阵冷厉的寒光投射而下，一丝气机弥散而出，顿时让慕容崇大气都不敢多喘一下，扑通跪地。

　　“就这点小事，你也来惊扰我修炼？”慕容惊寒神色掠过了几分不愠，森寒的声音落下，“护天圣女与冰川古道两者间谁地比重更大，你不会想想？那唐枫的小子能够进入冰川古道，其他人未必就真的不能，只是我们没有找到方法罢了！”

　　“护天圣女，才是重中之重！区区一个灵阶六七品小子的誓言你也在意？没弄明白冰川古道的变异原因之前，唐枫可以不杀，但是，这跟你们去搜寻护天圣女有何干系？立即从门中带出部分弟子，协助搜寻护天圣女，谁有微言，杀！谁敢隐瞒，杀！谁敢阻拦，杀！”

　　“须记住，我们是太一门！”


第1156章 兵临桃源！

　　一阵阵的肃杀之意顷刻间弥散着整个空间，“太一门”三字在慕容惊寒的口中道出，就如同神圣不可侵犯的神灵一般，傲然俯视世间，他所言所做，理由只有一个，他们是太一门中人！

　　“我说的，你可明白？”慕容惊寒语气一收，轻缓淡然，之前的肃杀之气仿佛刹那荡然无存。

　　收放自如！

　　“崇儿明白，立即到桃源谷去要人！”此刻，慕容崇心头亦是升起了一阵强烈的战意，目光炙热了几分，对啊！自己待在夺天峰太久，似乎已经下意识地淡忘了宗门的强大了，做事反而缚手缚脚起来，遇上这种事情，本便应该杀伐果断，方才能够扬我太一门声威！

　　自己竟然因为一点威胁便回来请教爷爷，此刻，慕容崇脸庞都不禁升起了几分火辣之意。

　　“去吧。”慕容惊寒双眸轻缓地闭上，手腕轻抖，一块由寒冰所铸的令牌抛落至慕容崇的身前，“带上它，调动千名太一门精锐弟子，多少年了，除了对付天外邪族，太一门似乎很久都没有行动过了，外面的一些宗派似乎有点蠢蠢欲动的迹象，这一次既然要到桃源谷去，那么，便索性再立声威，不服者，杀！！”

　　“哪怕是让唐门自此除名，亦无所谓。”慕容惊寒仿佛在说着一件漫不经心的事情般，“像唐门这样的小门小派，我们想辅助一家出来，简直是易如反掌！这样的宗派即使消失一百个也对我们的【圣战】没有半点影响！哼！一群庸俗之辈以为我们真的不敢对他们痛下杀手？竟然还与我们太一门并称所谓的‘八大门派’？荒谬至极。”慕容惊寒语气甚是高傲。

　　“告诉他们，联盟中，没有‘八大门派’，有的永远只是‘三大圣宗’！”

　　“崇儿必定做到！”慕容崇手中拿起寒冰令牌，感受着手中冰凉之意，轻缓站了起来，双眸满是炽热，更加是迫不及待，他坚信，有自己爷爷慕容惊寒的这一句话，唐门，已经可以提前宣布覆灭了！而负责覆灭唐门的人将会是自己，慕容崇脸庞喜色迫不及待地泛了出来。

　　一场巨大的危机在所有人都意想不到的情况下悄然朝着唐门席卷而去，没人想到，尽管知道三大古老神秘宗派一贯霸道强势的作风，却万不得知，太一门竟然因为一个护天圣女的问题，下达了覆灭同为八大家族宗派之一的唐门的命令！

　　天空阴沉着，乌云扑压大地，一场暴风雨在酝酿着，珠峰之上，雪花飘扬，冰川溶洞内，依然有不少的人影在不死心地进入古道隧洞探索着，无一例外尽数被耀眼的紫光反弹而出。

　　“孤风飘雪，还是没感觉到冰川古道的存在吗？”华漜卿三人都一步没有离开冰川溶洞，待孤风飘雪轻缓点头，华漜卿柳眉再皱，“唐枫，是如何进去的？他可以进去，证明古道的入口绝非完全锁死，然而，究竟要如何才能进去？”

　　孤风飘雪神色冷峻，“或许，这与唐枫前段时间曾经踏入冰晶古船有关。”

　　“有消息。”此时，叶凯身影从一处急闪而来，带着几分凝重，“太一门的人出动上千精锐尽数集中夺天峰，其中不乏好几位上次参与【圣战】的前辈，如此大规模的动作，恐怕来意不善。”叶凯下意识便想到了今天慕容崇与唐伯虎之间的事。

　　“上千精锐？”华漜卿神色一震，“如今距离【圣战】还有差不多一年，按照往常的惯例，他们绝对不可能因为备战【圣战】而提前这么多出来。”轻地沉吟，华漜卿缓声道：“这里暂时交给你们了，我立即赶去夺天峰，了解下情况。”

　　“不必了。”此时，一道淡漠的声音响起，正是元始宗圣使轩辕郅，其脸庞淡漠，微冷笑，“太一门的目的，还用得着猜测吗？传承万年的宗派岂是能够容许任意挑衅？唐枫，闯下弥天大祸了！哼！区区唐门，太一门要将其覆灭自然是举手投足间的事。”轩辕郅嘴角轻翘，“根本不用想，太一门的这一次挥军而出，势必直指桃源谷！”

　　三人脸色几乎同时骤变，上千太一门精锐兵临桃源谷，为首的还有几位实力高深莫测的老怪物，如此阵容，特别是几位强者的存在足以媲美上千大军，确实有一举摧毁唐门的实力！

　　“太一门便不怕引起众怒？”华漜卿冷眉轻地竖起，“毕竟，唐门，也属于八大家族宗派之一，岂能说覆灭便覆灭？”

　　“哈哈！天威不可侵犯！”轩辕郅仰头长啸，“仅此而已。”

　　嗖！嗖！

　　轩辕郅的声音尚且没有落下，一旁，叶凯的身影已经瞬息间闪身而出，速度极快地奔掠向外面。

　　“徒劳。”轩辕郅又岂会不知道叶凯要去哪里，轻地摇头，脸庞一抹强烈的自信，“我们三大圣宗要出手对付一个像唐门这样的小门派，简直不费吹灰之力。”所以，轩辕郅才会如此肆无忌惮地在三人面前直接开口讲出了太一门的目的。

　　华漜卿脸色低沉着，沉吟良久，与孤风飘雪相视一眼，身影瞬闪而出。

　　古道内，冰晶古船上，白衣身影被碧绿色的光芒尽数覆盖，脸庞依旧平静，传承在有条不紊地进行着，显然还没有到达贝塔斯所讲的痛楚之时，此刻的唐伯虎恍若一个局外人般看着自己的体内世界由殒灭再衍生，仿佛在体验着一个生生不息的神秘过程，脑海中颇多顿悟，前所未有的清灵。

　　蓦然地，仿佛一阵强烈的吸引之力将唐伯虎的灵魂从外面吸收进来，刹那间，重新控制身子的感觉蔓延开来，与此同时，一阵隐隐地刺痛之意从唐伯虎的头顶百会穴开始弥漫而下，平静的脸庞紧紧抽搐了一下……

　　西风呼啸，又是一天的落日黄昏，雁荡山上，太阳余晖倾洒，一片祥和之意。

　　蓦然间，天际边如同一团乌云压天而至，一道道脸庞带着肃杀之意的身影虚晃而来，纷纷降落桃源谷外域，与此同时，一道如滚滚惊雷般的声音顷刻炸开，“唐雄君！滚出来！！！”


第1157章 唐门天地钟

　　唐雄君！

　　唐门十大护宗长老中居首，乃唐门护宗大长老，唐门数百年无宗主，代理宗主不过是处理一些平时的事务，真正掌权的为护宗长老，大长老唐雄君，在外人眼里是名副其实的唐门第一人。

　　“滚出来！！”

　　如此狂傲跋扈的声音刹那如同带着足以穿透金刚的穿透力，幽谷四周的石壁不断地回荡着慕容崇的声音，顷刻，巨大的声波直接从桃源谷的外域渗透而入，仿佛天雷炸响，在桃源谷所有人的耳膜震动，震耳欲聋！

　　“什么人？”不少唐门弟子第一时间神色唰地急变。

　　“好雄厚的内力！有人来侵犯宗门？”

　　“快！汇报长老，封锁山门！”

　　一触即动！

　　桃源谷内外门弟子瞬间提高了警惕，身影急速疾步，偌大的唐门顷刻间运作而起，纵使太一门再如何看不起唐门，唐门可始终并非其所说的小门小派，只不过是太一门位处巅峰，自然心高气傲，当然，也是因为其有那比唐门强上无数倍的实力！

　　唐门数百年无宗主仍然可以位列八大家族宗派之一，靠的，除了九大护宗长老，更多的是唐门上下一心，团结无比！出现一个古鸿，已经是数百年的唯一一个异数了，不过，没有人知道，古鸿却是巫山古门的安置在唐门一颗棋子。

　　从来者的语气，所有人都知道恐怕是来者不善，善者不来！

　　咚！咚！咚！

　　洪亮的古钟蓦然间响彻桃源谷，瞬间更加让不少的唐门弟子神色骤变，愈发凝重，唐门天地钟，唯有唐门面临着巨大危难之际方才会响起，钟声可贯彻天地，向着远处蔓延，迅速汇集唐门弟子的同时，更加是可以发出求助的讯号！

　　“唐门天地钟？”一道疾奔的身影蓦然间脸色骤变，正是叶凯等人，“看来太一门当真是对唐门动手了！”

　　天地钟响，唐门弟子紧急汇合！

　　桃源谷外域，太一门千名精锐顷刻分散成一列列小队，将桃源谷外域包围得密不透风，耳边响着轰隆的钟声，脸庞的肃杀之意却是越发的浓厚，白袍白眉白发，慕容崇身影傲立浮立空中，俯瞰而下，“唐雄君，还不给本座滚出来！”

　　“你们是什么人，竟在桃源谷大放厥词！”唐门的巡山弟子，一共五人小队，此刻从一处密林闪身而出，尽管是看到对方的来势汹涌，但是，唐门的声威毕竟也不算小，五人在不知道慕容崇众人的身份的前提下，壮着胆子闪身而出，大声呵斥。

　　“哼！杀！！”

　　“落叶无痕！”随着慕容崇的一声冷声大哼，距离五人最近的一名太一门弟子剑光顷刻间陡闪而起，锋利的剑光闪烁而过，太一门落叶剑法，垠空划过，五道身影几乎没有半点反应，一道道的血水飞溅而起，顷刻坠落地面，生机尽断。

　　立威！不见血谈何立威？

　　慕容崇心里冷笑，此行的目的两个，其一自然是护天圣女，第二则是重塑太一门的无上声威！在他看来，只要一举将唐门覆灭，何愁找不到护天圣女？他反而“担心”的是唐门得知了他们的身份后选择立即屈服，那么，自己即使想立威也找不到任何借口。

　　因此，一上来，唯有杀！

　　“唐门小卒，也配来与本座对话？”慕容崇神色傲慢，其身后五道身影如影随形，目光漠然地看着眼前的一切，神态没有半点的变化，论实力，五人都还在慕容崇之上，不过，慕容崇的身份在太一门中显然不是五人可比。

　　这一次的行动，以慕容崇为首，所有的施令都由其发号！

　　五人，自然便是叶凯所说的参与过上一次【圣战】的前辈，五人还是同胞兄弟，复姓孤独，取名英雄好汉忠！分别便是孤独英、孤独雄如此类推！

　　血腥味顷刻间弥散了幽谷，短暂的寂静之后，远处，瞬间十数道身影闪身而出，为首的为唐门护宗五长老唐承天，九长老吴铭！身后则为临时跟随而出的十多位唐门弟子！

　　“原来是太一门护宗圣使慕容前辈。”唐承天双手轻拱，神色凝重，唐门天地钟的第一时间想起，恐怕便是因为敲钟之人知道了来犯者的身份了，目光一扫四周密集的太一门精锐，最后停在了慕容崇身后的孤独五兄弟身上，心头忍不住一颤，一阵凉意自心底升起，“不知道圣使大人莅临我桃源谷有何贵干呢？”

　　“哼！你是什么人？速速报上名来。”慕容崇语气冰冷。

　　唐承天身后的唐门弟子，包括九长老吴铭在内神色都忍不住的一沉。

　　“唐门护宗五长老，唐承天！”唐承天深呼了口气，继而沉声开口。

　　“护宗五长老？”慕容崇嘴角一阵冷意泛起，蓦然间一股磅礴的气势从身上迸射而出，声音如同轰隆惊雷般震彻而下，“滚！你没资格与本座说话！”大手猛地一挥，刹那间天地卷起了一阵狂风，朝着唐承天等人的方才席卷而去，暴虐的狂风顷刻扑面袭来，强大的气流将唐承天身后的十数名唐门子弟都震晃得东倒西歪，脚步不稳。

　　“大般若掌！！”唐承天掌影顷刻间迎上，轰隆数声将那凌厉的掌风击碎，心头却是同时大为骇然。

　　“敢反击？”慕容崇咧嘴森严一笑，“好！非常的好！”话音一落，慕容崇身影仿佛凌空消失一般，带着迅雷不及掩耳之势朝着唐承天等人一闪而至，掌影在唐承天瞳孔瞬息扩大！

　　砰！砰！砰！

　　唐承天顷刻举掌相迎，却是瞬息被强大的力量轰击抛飞，五脏六腑仿佛被暴虐的气流肆虐摧毁一般，轰隆隆！鲜血顷刻间染红了幽谷！

　　“五长老！”唐门众多弟子均是一惊，此刻，又是一阵暴风席卷而起，十数位唐门弟子顷刻间被抛飞而出，受伤坠落地面！

　　“速退！”吴铭身影急闪，将唐承天的身子接住，没有丝毫迟疑，大喝一声，瞬间所有的唐门弟子纷纷朝着桃源谷内域方向急退。

　　这一幕，慕容崇冷笑看待，一阵嗜血的光芒在眼眸闪烁着，森严阴冷的声音于唐承天等人的耳边响起。

　　“唐门的人听着，限你们一炷香时间内交出护天圣女！否则，唐门顷刻覆灭！不留一人！”


第1158章 弟子请战！

　　轰！！

　　巨大的石壁紧紧地合并，不留一丝裂缝，然而，慕容崇的声音却如同洪亮的钟鼓般在所有人的心中敲响！

　　“护天圣女？”

　　“唐门何曾有过护天圣女出现？”

　　唐承天等人脑海不断地转动着，神色凝重至极，唐承天与吴铭等人第一时间冲出桃源谷外域，目的便是想弄清楚来者之意，如今从慕容崇的态度看来，根本便不留半点情面！唐门护宗五长老不到一个照面便被其击败重创，话语更是咄咄逼人！

　　咚咚！

　　唐门天地钟响得更加急促了，唐门弟子如同潮水般朝着涌向了最里面的大殿前方，汇集在高高的石阶前面，所有人神色带着凝重、疑惑，“太一门”三个字宛若一座高山般压在所有人的心头，几乎喘不过气来，没人想到，在这个时候，太一门竟然瞬间向唐门发难，出手便是先斩杀了五名唐门弟子，并且将五长老唐承天重创，足以说明其来意。

　　“让唐枫覆灭……”“覆灭”二字此刻不断地冲击着所有人的心间，他们丝毫不怀疑太一门有这份实力！

　　疑惑的便是，太一门向唐门发动进攻的理由，竟然是“护天圣女”！一下子让无数人感觉一头雾水。

　　“五长老回来了。”伴随着一声声惊呼，吴铭半搀扶着唐承天凌空急闪而来，落于石阶的最上方，此刻的唐承天已经是脸色惨白至极，气息紊乱，显然受创不轻，落于石阶上后，目光一扫下方的众多唐门弟子，唐承天的神色低沉着。

　　“三师兄！”此时，一旁的吴铭转脸，唐承坤脚步亦是快步走了出来。

　　“四师弟已经去请大长老二长老出关了。”唐承坤直接便是开口，沉声道：“桃源谷外面都有太一门的什么人？”

　　“三师兄，这次我们唐门恐怕要遭逢大劫了！”唐承天的神色凝重无比，“太一门来人目测达上千精锐，为首的，是太一门留守联盟的圣使，慕容崇！而随他而来的，还有太一门的‘孤独五兄弟’！”

　　“他们也来了？”唐承坤失声惊骇，神色顿时沉寂如水，“我唐门究竟如何得罪太一门了？竟然如此兴师动众而来。”

　　“慕容崇发话，一炷香之内交出护天圣女，否则，唐门顷刻覆灭！”吴铭皱紧了眉头，“我唐门，何时有护天圣女？”

　　“护天圣女？”唐承坤一怔，脑海中下意识地缭绕出一道身影。

　　“是我……”急促凌乱的脚步声音响起，唐月匆匆地从大殿里面走了出来，当外面的声音降临而下，唐月便知道，恐怕，是雨阿姨的人追上门来，以唐月的性子，即使心里再害怕，也不忍因为自己一人而赔上了唐门所有人的性命，顿时是第一时间跑了出来。

　　“月月，你怎么出来了？”一侧旁唐门文宗弟子的队伍中，唐灏君神色一急，尽管唐月并非与他有血缘关系的女儿，但是，她也喊了“莫心莲”十多年的母亲，这份感情谁也无法替代，在唐灏君心中，自然也将其当作自己的亲生女儿看待。

　　“月月……”莫心莲声音终于赶上了唐月，不过，此刻唐月已经是站在了几位长老面前，眼色极力掩饰着害怕，掠过一丝坚韧，咬着嘴唇道：“我……我便是他们要找的护天圣女。”

　　几位护宗长老神色均是一震，面目相视一眼，半晌，唐承坤沉声道：“月月公主，你所说……可是真的？”由于唐伯虎为唐门至尊的身份，所以，唐月来到唐门的第一天，唐门上下便给了她一致的称呼，“月月公主”！

　　“是我。”唐月神色从之前的惧怕逐渐地平复下来，平静地道：“哥之所以将月月送来桃源谷，便是为了避开外面的那些人，没想到……”

　　“至尊宗主早已经知道了你的护天圣女的身份？”唐承坤再是一惊，他自然清楚护天圣女的重要性，而至尊宗主知道其身份依然没有让太一门的人将其带走，足以说明其决心。

　　不妥协！

　　可是，唐门能够阻挡得了太一门的攻势吗？

　　几位长老再次相视一眼，此时，莫心莲从后面快步走了上来，紧紧地半臂抱着唐月，眼眸几乎带了几分哭意，“月月，孩子，你怎么这么傻。你哥要是回来发现你不在，他会发疯的！”

　　闻言，唐承坤等人浑身一震，当日唐灏君之事仿佛瞬间浮现眼前，唐伯虎疯狂虐杀古鸿，使用破罡桃花雨将谢封君秒杀的场景依然让人心头震撼无比，没错，若是唐门交出了唐月，至尊宗主回来之后，会怎么样呢？

　　“月月公主，至尊宗主将你们带回唐门，可有别人知晓？”此时，唐承天突兀出声。

　　“除了叶凯，没有别人知道。”莫心莲此时立即道。

　　“叶少侠绝对不可能会向太一门透露月月公主的行踪，而如今太一门的人却大举入侵桃源谷……”唐承天此刻拧眉，“在不知道月月公主在唐门的情况下依然如此决断而来，恐怕……”

　　“醉翁之意不在酒！”吴铭顿时一惊，“护天圣女，只不过是他们的一个借口罢了？”

　　“极有可能。”唐承坤缓声道：“听说至尊宗主在冰川古道得罪了慕容崇，不排除这便是太一门的报复！”

　　“那，现在应当如何？”吴铭下意识一问。

　　唐承坤的神色又是一难，一边是唐月的性命，而且交出唐月唐门也未必安全，另外一边则是唐门上下所有人的性命！绝非说唐月的性命便比其他人的珍贵，而是关系一派之尊严！试问，一国之公主，在敌人入侵之时，敌人要求先把他们的公主交出来才有可能会罢兵回去，这对任何一国来讲都是极大的侮辱。

　　“三爷爷，就把月月交出去吧。”唐月紧紧地握住了莫心莲的手心，坚定开口。

　　唐承坤神色凝重着，半晌，蓦然抬眼，一扫下方所有的唐门弟子，徐徐的声音响彻而起，“唐门众弟子，你们现在也应该知道了事情的来龙去脉，现在，我想听听你们的意见，是拼死与太一门一战，死个痛快！或者，交出月月公主，换取唐门的存活。”

　　话音一落，所有人心头一震，所有人的视线都下意识唰唰地瞥向了唐月，这个看起来柔弱的女孩，此刻却仿佛身上肩负着千斤重担，但是又依然一力扛着，那娇弱与坚强兼并着的身躯在风中摇摆，令人心生怜悯呵护之意。

　　以月月公主的性命换取唐门的苟且存活？

　　能办到吗？

　　“太一门一来便杀了我们唐门好几位兄弟，来意根本不善，正如长老所说，恐怕要求交出月月公主只是一个借口罢了，或许，交出了月月公主，他立刻又会有另外一个理由来覆灭我们唐门！”

　　“欲加之罪，何患无辞！唐门虽比不上太一门，却是没有胆小怕死之辈，让月月公主出去，即使唐门侥幸躲过此劫，我有何颜面对至尊宗主！”

　　“难道太一门便可如此无法无天？我们唐门也属联盟八大家族宗派之一！”

　　议论声音四处起伏，越说越是激昂，蓦然地，一名唐门子弟神色带着几分坚定之色，猛地跨步而出，手中长枪一扬，在落日的映照下渗透出几分冰寒，神态坚决，一字一顿地落下。

　　“唐门弟子，请战！！！”

　　“弟子请战！”又是一道身影铿锵跨步而出！


第1159章 战！

　　“弟子请战！”一道道铿锵坚定的声音紧随着绵延响彻。

　　士可杀，不可辱！

　　当生命与尊严都悬于一线时，热血男儿情愿血拼一场，与其活得窝囊，不如死得轰烈！此时此刻，唐门的团结一致瞬间便显示出来了，大部分的唐门子弟都顺势站出来，眼眸从之前的一丝犹豫逐渐变得坚定。

　　“不管月月公主是否为护天圣女，至尊宗主没回来之前，唐门上下都有誓死保护月月公主的责任！”

　　“唐门自古无孬种！”

　　“长老，弟子们请求一战！”声音汇集成为一条洪流，震颤石阶。

　　这一幕，石阶上方的几位长老看在眼里，既是欣慰又是叹息，历经数百年，唐门便是靠着这股韧劲成为了联盟八大隐世家族宗派之一，然而，如今，凭着这股韧劲，仍能撑过这一关吗？

　　一阵浑然磅礴的气息蓦然间弥漫而来。

　　“大长老到了！”唐承坤眼眸一亮，如今这种情况下，唐门唯有靠大长老做主了，声音落下，山峰之上，三道身影虚晃而落，唐承剑于后面，前面两位青衣白发老者，目光炯炯有神，如鹰隼般的视线寒光闪闪，唐门护宗大长老，唐雄君，护宗二长老，唐玄！

　　两人即使在唐门弟子的心中都是神秘到了极点的传奇存在，终年闭关，在场可以说有大部分的唐门弟子都不曾见过两人一面，两人的辈分，恐怕是与慕容惊寒同一辈，当然，实力上，慕容惊寒高出两人不少。

　　“大长老！是大长老出关了！”

　　“太好了！”

　　不过，众人也可以想象得到，唐门护宗长老全部汇集，足以看出此刻唐门究竟面临着何等沉重的劫难，但是，此刻唐门弟子的士气可谓之大涨，毕竟自己心中的最高精神领袖已经出来。

　　“大师兄。”唐承坤等人恭声喊道。

　　唐雄君眼眸冷髓地点了点头，“事情的来龙去脉我已经知晓。”唐雄君目光一扫唐月，转而抬眼瞥向了远方桃源谷外域的方向，徐徐开口，“这么多年了！太一门，终于还是耐不住寂寞，这次，恐怕是想要立威了吧！”

　　“根本不用考虑，唐门的祖训，唐门上下，只为一人，至尊宗主！”唐雄君淡声说道：“从继任护宗长老的第一天开始，你们便应该彻底将这铭记于心，不管至尊宗主存在与否！若违背此训，我们有何颜面下去见唐门的列祖列宗，特别是，虎神至尊！”

　　“虎神至尊！”所有人心头均是一震，眼眸露出了强烈的炽热，唐门弟子心中都有一个神灵般的存在，那便是唐门创始人，虎神！

　　“二师弟，你去准备一下桃花瘴，以备不测！”唐雄君沉声说了一句，唐玄轻缓点头，“大师兄切记小心。”身影瞬时朝着一处急掠而去，此时，蓦然间，一声巨大的震晃声音响彻而起，刹那间，地动山摇，下方的唐门弟子身影均是一晃，耳膜轰地炸响！

　　“看来，太一门的人已经迫不及待了！”唐雄君眼眸寒意一闪，“我唐门也绝对不是任意肆虐的软柿子！眼前局面，唯有一拼了！”唐雄君目光一扫下方，声音冷彻响起，“唐门子弟们，现在敌人已经打上门来，不管他是谁，不管他是势力有多强大，我们绝对不能够坐以待毙！”

　　“誓死守护唐门！”

　　“三长老门下弟子、四长老、七长老，八长老以及九长老门下弟子听令！”唐雄君声音铿锵响彻，震天的踏步声音响起，“超过灵阶一品的，随我迎战！”话音一落，唐雄君身影朝着前方虚晃而去，“其余唐门弟子，随时听候二长老的命令！”

　　“弟子遵命！”

　　一场关乎唐门生死存亡的战斗就此拉开帷幕，此刻，无人心中带着半点的胆怯，这种情况下，胆怯者只会死得更快！漫天身影急掠而起，唐承坤等人紧随唐雄君后面，朝着桃源谷出口方向疾奔而去。

　　视死如归！誓死一战！

　　“妈……这……”从大长老唐雄君出来后到一系列的决定迅速果断，而且气势散发，即使唐月便站在旁边也难以开口半句，此时，手心已经捏了把汗，如今唐雄君身影掠走之后，唐月眸子顿时第一时间露出了焦急之色。

　　“月月，放心，没事的。”莫心莲紧紧握住了唐月的手，殊不知自己的手心已经是渗透了汗水。

　　“啊……”突兀地唐月又是一声惊呼，莫心莲顺着其视线看去，唐门文宗弟子达到先天境界的并不多，不过，此刻包括唐凌天父子四人在内都跟随着出战大军飞掠而去！

　　莫心莲心头也是一紧，脸庞却是强颜一笑，“没事……不会有事的。”

　　“月月公主，老夫人，大长老有令，希望你们暂时躲避！”此时，一名唐门弟子走过来恭声说道。

　　“嗯。”莫心莲知道目前的局势，轻缓点头。

　　“请随我来。”那位唐门弟子脚步立即急促迈出，莫心莲手拉着唐月紧随而去。

　　轰！轰！轰！

　　唐雄君等人身影走到桃源谷出口的那一座山峰时更加是感受到了那一阵强烈的震晃，显然被强者猛烈地撞击着，太一门的人对唐门桃源谷的位置也知晓一二，同时更是清楚，唐门桃源谷是众多古武宗派宗门的位置最为隐秘的，纵使知道便在雁荡山，便在这一片幽谷后面，然而，若是强行越过山峰的话，却无论如何也抵达不到桃源谷，唯有石壁破开的一条道！

　　“开启山门！完全打开！”唐雄君声音震彻而起，以此刻的此般破坏力，山门被强硬破开只是迟早之事，倒不如直接将山门打开，还可将其保留住，轰隆……轰隆……

　　整座山峰仿佛从中间裂开一般，剧烈颤抖着，裂缝不断地扩大……

　　轰！

　　两边大军遥遥相对，凌厉的战意在不断地交织着。

　　“哈哈！唐雄君，你还有胆子出来迎战？”慕容崇身影一闪而出，居高临下俯视而下。


第1160章 老祖宗

　　慕容崇眼眸冷傲地瞥下，其身后独孤五兄弟如影随形，不离寸步。

　　“哼！”唐雄君身影傲然挺立，目光浑然不惧地相迎而上，“慕容崇，抛却你圣使的身份，老夫还是你的长辈呢！”

　　“本座的长辈？就你也有资格？”慕容崇冷笑着视线一扫，“哦？看来，唐门上下是不准备交出护天圣女了！”

　　“慕容崇，如此大的一顶帽子扣下来老夫可担当不起啊！你有何证据证明我唐门中有护天圣女？”唐雄君目光不经意地扫过了地面上五具唐门弟子的尸体，脸庞一股愠色直升而起，“太一门，如此一个偌大的门派什么时候便得蛮不讲理了？”

　　“理？无需与我讲道理！”慕容崇的声音阴冷几分，恻然一笑，“一炷香时间已过，既然唐门选择顽固抵抗，那么，本座唯有成全你们了！太一门弟子听令！”慕容崇脸庞的肃杀之气爆涌而出，“杀！！！一个不留！”

　　太一门弟子的武器都是统一的长剑，瞬息间划破长空，咻咻的锐利光芒急速地抖闪而起！

　　半句不合，一战已经无法避免！

　　咻！

　　长枪直挑，冷锐的枪头泛着点点寒芒，唐雄君浑身的气势更是不断地攀升着，眼眸紧紧盯着前方，长枪举起，“唐家儿郎，准备，迎战！”

　　“不自量力！”

　　慕容崇似乎有点迫不及待，手中长剑急速划过，赫然直取唐雄君，“我看看究竟所谓的唐门护宗大长老，有何厉害之处！”

　　“就凭你？”唐雄君此刻也不留半点情面，振声落下，长枪相迎，牵扯着一阵雷霆之威，空气顷刻爆发出数声惊雷般的响声，“慕容崇，你还差远了！”声音落下之时，唐雄君的枪影已经遍布长空，强横的气势震颤着整个空间，仿佛随手间足以让天地为之而变色，举手可撼天动地，覆掌可断裂山河，一出手，已经展现出恐怕已经是灵阶九品之实力！

　　而慕容崇实力虽强，比起唐门护宗大长老，却有一段差距，唐雄君真正的对手，是他身后的孤独五兄弟，他们，才一个个都是灵阶九品的强者！五名灵阶九品，这份实力足以横扫不少的门派！

　　“狂风落叶”慕容崇扬眉冷剑，一击破空！

　　“霸王杀！神落涧！”

　　唐门绝技，霸王七杀！

　　可以看得出来，唐雄君出手便没有半点留情，长枪急落之际，磅礴凌厉的气势顷刻将慕容崇笼罩，浑身仿佛被冻僵般无法动弹，“果然是个老怪物！”慕容崇虽然心中一惊，神色却是不急，眉宇轻凛。

　　呼！碰！碰！

　　清脆铿锵的震颤声音响彻起来，独孤英手执长剑护于慕容崇是身前，其余几人瞬间爆发出凌厉的攻击轰击向唐雄君，五人随队出战的目的，唯有唐雄君！在他们看来，在唐门，也唯有唐雄君，才配得上让他们出手！

　　“落叶剑阵！”天空中的战斗瞬间已经交织在一起，强强的对碰！

　　而下方，唐门随战而出的弟子约莫有三千之众，以多对少，冲击太一门上千精锐，唐承坤几位长老冲于最前，然而，在太一门弟子中，却也有不少能够足以媲美唐承坤这般存在，实力足以想象！

　　三千对阵一千，整体实力却依然落于下方，不过，混战，靠的可未必是绝对的实力，数千人的对阵中，刀光剑影不断地闪烁，血气更是四处飞溅，各有死伤，当然，唐门的损失是太一门的好几倍！

　　形势，岌岌可危！

　　而唐雄君在落叶剑阵下也显得有几分难以招架，太一门的实力，确实是不容小觑，不过，唐门的反抗也远超乎了慕容崇的意料，眉宇轻地一皱，慕容崇突兀冷笑一声，长剑直落，朝着下方的战圈冲击而下！

　　“撤回去！”唐雄君声音贯彻山谷，长枪急速地抖动，眉宇竖起，以一敌五，尽管暂落下风，但这也足以说明了唐雄君的实力，不愧为唐门的护宗大长老！然而，却也无法抽身出来！慕容崇冲到下面去，根本便是如虎驱羊般，没有任何对手！

　　长剑急挥，连带着数颗头颅一并抛飞，血气飞溅！血水不知觉间已经蔓延了唐门山门，战斗越发的惨烈，不少唐门弟子都是抱着一死拼一死的决心，能够同归于尽便是带着胜利踏上黄泉！

　　吼！！！

　　一声惊天的呼啸声音蓦然间四面震颤，仿佛带着嘹亮至极的吼叫，震痛了所有太一门弟子的耳膜，如同狮子吼的绝学，却胜过狮子吼，刹那间处于战斗中的双方瞬间呆滞，如同潮水般褪却到两边，中央隔着无数尸首，几乎所有人身上都挂着伤痕，染着血迹，不知道是自己的或者是敌人的，所有人几乎杀红了眼，若非这一声的大吼，恐怕厮杀会更加惨烈！

　　短短的战斗间，三千唐门弟子损失了近乎五百，如此高的死伤率，更让不少的唐门弟子眼眸发红，凌空的战斗似乎不受这一大吼所影响，落叶长剑围绕着唐雄君急速刺杀，剑意洒落！

　　“大般若掌！”天际边，一道巨大的掌影瞬息间仿佛遮盖了长空，空灵的声音悠然而起，带着冷肃之意，掌风积压落下，仿佛随意地一拍，顷刻间砰砰响彻，落于落叶剑阵之上，轰隆间，独孤五兄弟身影被击飞抛后了数十米开外方才止住了身影，神色禁不住一阵惊骇，抬眼瞥去，原本五人所处的位置，一道赤脚白发几乎蔓延至脚跟的身影静静浮立，长须垂落，白发飘然，看不到脸庞。

　　“老祖宗！”唐雄君下意识地神色振奋，“您……您竟然出关了！”

　　连唐雄君都称呼其“老祖宗”，此人的年龄究竟有多大恐怕已经难以考察了，声音淡漠着，赤脚仿佛缭绕着虚云，如同不食人间烟火的神灵一般，“唐门遭逢此般浩劫，我还能继续潜修吗？”

　　“唐门老祖宗？”慕容崇此刻神色下意识地震撼，随即嘴角微翘，冷声落下，“你果然没有死！”


第1161章 巅峰对决

　　听慕容崇的语气，似乎早有意料一般，脸庞泛着冷笑，即使独孤五兄弟被瞬间击溃神色确实短暂的震惊后便恢复了正常，显然是依然有所依仗。

　　赤脚长发，仿佛一切都回归自然般，若非看着长空的身影，闭上眼睛单凭意识的感知半点察觉不到其存在。

　　唐门老祖宗，唐鐤！一个传奇性的人物，曾经在【圣战】中数次的叱咤风云，立斩天外邪族！近年来已经消失，即使在唐门中，也鲜有人知道这位唐门老祖宗依然活于世上，如今若非唐门危机关头，面临着覆灭的危机，恐怕这位老祖宗不会再于世人面前出现。

　　“老祖宗。”唐雄君垂手恭声。

　　“带上门中弟子，退回去！”唐鐤脸庞的神色看不清楚，轻一摆手，随即面朝着慕容崇的方向，径直瞥至其身后，“慕容舞风，难道你还要老夫请你出来？”

　　“哈哈！！”一声爽朗的笑声，一拂黑袍身影已然落于慕容崇几人身前，乍看是中年人的装扮，不过，所有人都知道，恐怕，又是与唐鐤同一时期的老怪物了！“唐鐤，没想到，你竟然真的没死！”

　　“慕容舞风，连你都没有下棺材，老夫又怎么舍得先行一步呢。”唐鐤声音淡漠而起，“我只想知道，太一门是否当真下定决心要铲除我唐门？”

　　慕容舞风的神色平静，身影徐徐踏前，“唐鐤，这一切都是你们唐门咎由自取罢了！”

　　“很好，不必多说，动手吧。”

　　“你我相斗百余年都分不出胜负，这一次，我倒要看看，几十年的潜修，你究竟能够达到何种地步！”慕容舞风气势陡然间攀升。

　　“你不也还没有突破到那个层次吗？”唐鐤负手而立，掌风自其手指间不断地拂动着，嘴唇轻动，一道声音传入了唐雄君一人耳里，“即可让门中所有人撤退会桃源谷之内！”唐雄君轻缓点头，身影悄然退后。

　　“哼！想走？”独孤五兄弟眼眸冷意泛起，身影朝着唐雄君的方向急掠。

　　“滚回去！”唐鐤凌空一掌轰出，带着磅礴的气势，仿佛可以震裂山河，空气间道道黑色裂缝四处蔓延，掌影朝着五人追来的方向蔓延，砰！砰！随意一掌，五道身影再次抛飞而出！

　　咻！！！

　　长剑已经直落，慕容舞风的神色冷峻着，“唐鐤，你的对手是我！”萧萧的剑芒如同九天瀑布般坠落，永无休止，更带着无比冷锐的寒芒，仿佛冰凉的寒水渗透心间，此刻，两人战斗中心，寒气弥漫而出，两边身影被相隔而开。

　　“唐门弟子，速退！”唐雄君落地沉声大喝，手执长枪挺立前方，与唐承坤等人留下，其余唐门弟子有条不紊地撤回，上方的战斗更是顿时吸引了无数人的心神！

　　这恐怕是这里大多数人都从未见过的巅峰对决！

　　两人的实力在场的人都不知道，传说中的天阶？或者是灵阶九品真正的巅峰！唐雄君抬眼直视着，慕容舞风手中的长剑飞舞，仿佛翩翩起舞般，淡然间带着无比冷厉的杀机，散发四处！而唐鐤，掌影拂动，大般若掌的精髓从他的掌风中方才真正地体验了出来，一道道巨大的掌影覆盖，剑光顷刻将其刺穿，再覆盖……

　　两人显然都对对方手中的套路非常清楚，一番试探之后，慕容舞风长剑飞洒垠空，“唐鐤，不愧为当年的唐门第一天才，多年不见，你的实力确实涨了不少。”

　　“在众多牛鼻子老头的点拨下，你的实力也不差。”唐鐤手中瞬间陡然划过了一支长枪，一枪在手，气势浑然再次攀升了几分，眼眸寒光一闪，“不必浪费时间了！”身影顷刻间陡然一晃，簌簌的长枪影子在长空笼罩，长枪覆盖处，天地仿佛自成一格，在这片天地中，唯有长枪为主调，以其为尊，空间的气流瞬间停滞。

　　“霸王杀！唯我天地！”肃杀之气爆涌而出，长枪直落，耀眼的光芒迸射而起！

　　“落叶秘境！”慕容舞风双眸亮光丝毫不弱于唐鐤，气势不弱一分，与之抗衡着，手中长剑仿佛灵光陡然启动般，如灵蛇吐信，犹如蛟龙过将，掀起惊涛骇浪，天际边仿佛飘起了簌簌的落叶，蔓延而起，与长枪的影子相抗衡着，似乎各自占据了半边天地！

　　轰！轰！轰隆……

　　天空中两道身影中心仿佛一个炙热的太阳刹那爆发出璀璨的光芒，刺眼至极，同时，强大的气流更加如同惊涛骇浪般朝着四面八方冲击而来，轰隆间，这一处山脉被不断地摧毁着，山崩地裂之势，不管是太一门或者唐门的弟子，都唯有不断地退后，退后……

　　这一刻，根本便如同经历了前所未有的强烈地震般，乱石飞滚，四处溅飞。

　　声音渐渐地缓了起来，唰唰唰！所有的视线顿时再次投目过去。

　　谁赢了？

　　所有人都想第一时间迫切地得知结果，若是唐鐤赢了，唐门虽然未必能够完全躲开一劫，毕竟太一门内的强者实在太多，但是至少暂时是没事了！而若慕容舞风胜利，结果可想而知！

　　巨大的浓烟在两人间缭绕，片刻，逐渐地消散，凌空，两道身影依旧遥遥对峙着，气息带着些许的紊乱，不过，却是没有半点伤势！

　　平局！

　　“没想到，这一次的对决，结果依然没变！”慕容舞风眉宇轻地掀起，“不过，我这次的目的，可并非是击败你。”

　　“有老夫在，你休想再动唐门！”唐鐤目光冷冷盯着慕容舞风，“虽然你我都奈何不了对方，但是，慕容舞风，你自问，能够阻止得了我屠杀下方的太一门弟子？”冷肃的杀机涌动，下方太一门众人下意识地神色微变。

　　“没错，我是奈何不了你，不过……”慕容舞风眉宇一扬，面容带着几分诡异的冷笑，“这一次行动由七长老一手推动，难道你以为，七长老会打没有准备的仗？”


第1162章 桃花瘴起

　　“慕容惊寒？”唐鐤直垂脚跟的白发仿佛瞬间被一阵风刮起一般，前面白发消散，一张苍老的脸庞露了出来，白须飘逸，瞳孔紧紧一缩，双眸寒光抖闪目光一扫四周，眉宇蓦然一皱，同时双手低垂放后，悄然朝着唐雄君打了个手势，唐雄君会意地暗抹点头。

　　“还有谁来了，何不现身一见？太一门的人也会如此藏头露尾吗？”唐鐤眸子精芒不断闪烁，长枪指天，气势磅礴。

　　凌空一拂柳衣轻动，仿佛仙乐顷刻响起一般悠扬缭绕在山间，空气间浸满着一阵玄奥的气流，令人闻声下意识地心头呆滞，赫然包括唐雄君在内。

　　“收敛心神，速退！”唐鐤的声音如同惊雷炸响，顿时间，唐雄君等人一个激灵陡然醒来，目光布满了惊骇，如此强大的媚术，简直令人防不胜防，若非老祖宗的及时提醒，恐怕包括唐雄君在内都沦陷进去了！

　　“慕容沂水，竟然是你！”唐鐤眼眸直瞥而过，前方一道曼妙的身姿婀娜凌空跨步而来，衣带飘散，长达三米左右，在风中不断地飘逸摇摆着，瞳孔染成紫金色，尽显妖娆，指甲长而尖锐，涂抹成紫红眼色，在落日映照下散发出令人心悸的气息。

　　“唐鐤，你这老东西怎么还不死？”慕容沂水声音清脆地响彻。

　　“慕容沂水，你怎么说也是个百余年的老姑婆了，还装扮得如此妖娆，就不怕贻笑大方吗？或者是在装嫩，想老牛吃嫩草？”唐鐤突兀一笑道。

　　“老东西，你还笑得出来？”慕容沂水神色低沉，“等会我让你哭都没声。”

　　“我很期待，你亲眼看着唐门覆灭在你眼前却无力挽救的痛苦神情。”慕容舞风脸庞掠过了一丝蔑笑。

　　唐鐤面容微变，长枪急抖，“那么便让老夫看看，太一门七长老慕容惊寒门下究竟有多强的实力！”

　　“哼！对付你，我与舞风师兄两人足够矣！”慕容沂水的声音冷厉了几分，眸子一闪，“崇儿，立即进攻唐门！”

　　“遵命！”慕容崇手中扬剑，一跃当先，不过，此刻唐雄君等唐门弟子早已经悄然撤回，山门没有关闭，慕容崇身后紧随独孤五兄弟，之前的混战中约莫死伤了百名不到的太一门弟子，此刻，剩余的尽数涌入了桃源谷内域！

　　咻！咻！咻！

　　长枪陡然间重叠而起，刹那遍布垠空，朝着人群下方轰击而下，顷刻爆出轰隆炸响，十数道太一门弟子瞬时陨落，身首异处。

　　“唐鐤！”一声微泛着愠色的怒吼，慕容舞风两人瞬间朝着唐鐤轰击而去，重新将其逼到了上方，太一门弟子如洪流般涌入，“唐鐤！今天唐门注定毁灭，这个结局谁也无法改变，包括你！”

　　“老东西，受死！”慕容沂水手中不知何处出现了一个琵琶，锐利修长的紫红色指甲一扫，疾风劲起，凌厉的音波攻击刹那在空气中泛起阵阵冷厉的涟漪，径直朝着唐鐤冲击而起！

　　嗡！！脑海刹那仿佛遭到了一阵冲击，直逼心神，强悍的音攻震颤着灵魂，浑身一阵刺骨的寒意升起，唐鐤顿时惊醒，长枪幻化成数道遁影，铿铿铿！剧烈脆响，唐鐤身影急退了数十米，慕容舞风的利剑再次狙击而上，而慕容沂水则凌空盘膝，撩动琵琶，靡靡声音响彻心扉。

　　一远一近，一内一外，联手攻击唐鐤！唐鐤一边必须分神对抗着音波的入侵，一边迎战慕容舞风，两人实力本在伯仲间，此刻顿时落了下风，当然，要击败唐鐤却也绝非易事，两人的用意，是暂时先困住唐鐤罢了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　当太一门弟子长剑直驱，穿过了山峰之时，蓦然间，远处阵阵剧烈的破擦空气声音响彻而起，三道身影如流光般闪烁而下！

　　“遭了！太一门已经动手！”正是叶凯三人，眼前一片血流成河的场景让三人神色都低沉紧变，“简直欺人太甚！”叶凯猛地咬牙身影急掠，赫然间越过了太一门众人，落于慕容崇等人身前，怒目盯着慕容崇，“慕容圣使，唐门究竟犯了何种要被覆灭宗门的过错？”嗖！嗖！孤风飘雪与华漜卿两人同时落于叶凯的身旁。

　　“没错便不能杀？”慕容崇此刻早已经迫不及待要将唐门彻底覆灭，眼眸凶光闪过，“太一门办事，需要向你禀明原因吗？让开，否则，当做唐门弟子处理！”

　　“好一个太一门！”华漜卿眉宇冷掀，咻地利剑出鞘，“我华漜卿今日若能坐视不理，便枉为‘六圣子’！”

　　铿！

　　孤风飘雪那白色的剑花同样扬起，横立于众人身前，面容冷峻，意思已经不言而喻。

　　“我呸！当做唐门弟子处理？”叶凯瞳孔瞪大如铜铃，怒目冷视，“从现在开始，小爷便是唐门中人！有本事的话，便取我性命！”

　　慕容崇神色一沉，若是平时恐怕还会考虑几分，但是，如今太一门正是再次立威之时，而且还在慕容惊寒的授意之下行动，还用得着顾忌“六圣子”？一股冷厉的杀机涌动，“你以为我不敢杀？”利剑一扬，慕容崇身影急闪，“给我上！神挡杀神，佛阻斩佛！今天势灭唐门！”声音贯彻长空慕容崇一剑已经迎上了孤风飘雪，漫天雪花刹那飘落。

　　“一字长蛇阵！”华漜卿身影急闪，刹那布下一字长蛇阵，当然，只是能够小范围地覆盖住一部分人，一阵急促的掌风撕裂空气，独孤忠的身影悄然冲击向华漜卿，战斗再次一触即发！

　　三人瞬间被人群湮没，孤风飘雪与华漜卿两人的真正实力从未在世人面前施展，特别是华漜卿，独占独孤兄弟，玄奥的阵法笼罩下，竟然丝毫不落下风，不过，叶凯，却深陷险境了！无数的攻击几乎让其喘不过气来！

　　轰！！

　　巨大的掌影轰落而下，唐雄君瞬间出现，替叶凯解了围，置身上千大军中，强大的压迫之力挤压而来，唐雄君没有迟疑，声音急促响彻，“三位少侠，请迅速退回桃源！”伴随着唐雄君的话音落下，前方漫山遍野的桃树，一望无际的缤纷桃花中，一阵白色的桃花瘴雾气如同被狂风吹拂过来一般，刹那笼罩了整个桃源！


第1163章 唐门的反击

　　白烟弥散的速度非常之快，瞬间便已经降临至部分人的身前。

　　“不好！立即屏息！桃花瘴有毒！”一声惊呼，已经有十数位太一门弟子猝不及防之下倒地不起，其余数百人如潮水般涌出了桃源谷内域，回头看去，前方漫山遍野的桃林美景已经消失得无影无踪，被浓郁的桃花瘴所湮没，而唐雄君与华漜卿等人身影已经悄然无踪。

　　“想不到唐门竟然还有这么一道防御！”慕容崇低沉着脸，神色铁青了几分，“不过，在太一门的声威下，一切防御都形同虚设！”慕容崇猛一挥手，“全部听令，服下门中解毒丹，用纱布蒙住脸庞，封闭七窍准备再次进攻！”

　　桃花瘴弥漫在漫山遍地的桃树周围，远看仿佛静止一般，茫茫一片云海，并没有朝着桃源谷外域扩散，这是唐门最后的一道防御，若桃花瘴被破开，唐门将唯有一条死拼之路！

　　不过，桃花瘴毒性不说，绵延数里之境，一片云海般，贸然闯进去，谁都知道，势必即将会受到唐门弟子的顽强狙击！

　　慕容崇自恃太一门精锐远胜于唐门，倒是不将此考虑在内，更何况，他坚信，当慕容舞风两人解决了唐鐤后，想破开桃花瘴必然是易如反掌。

　　轰！轰！轰！

　　山崩地裂般的震晃，上方的激斗越发剧烈。枪影、剑招，靡靡乐音不断地响彻而起，纵使唐鐤落于下风，却依然在咬牙支撑着，眼前的局势，他同样看得清楚！

　　桃花瘴内。

　　“三位少侠，你们的仗义相助，唐门必定永铭于心！”唐雄君朝华漜卿三人拱手说道。

　　唐门的人都处身桃花瘴内，不过，有着独门的解药，自然不畏惧这桃花瘴。

　　“大长老客气了。”华漜卿淡声道：“即使是太一门，我们也不能任由他们胡来，今天灭了唐门，明天，难保他们不会一时心血来潮灭了天医门？联盟，并非太一门一家独大的！须知道还有青牛谷，这些年来，青牛谷可一直在牵制着太一门元始宗的行动，只有我们挺到青牛谷来人，一切便有希望。”

　　唐雄君神色一振，重重点头，随即声音提高了几分，“唐门弟子听令，随时保持警惕，守住任何一处生门，若太一门人闯进，格杀勿论！”

　　“现在，也是时候给死去的兄弟报仇了！”唐门护宗二长老唐玄眼眸寒光抖闪着，杀机凛然，“在护宗桃花阵内，来再多的太一门人，也必须死！”

　　“哼！真的以为我们唐门是软柿子，这一次便让他们尝尝我们的反击！”唐承剑振声落下，身影急闪而去，“我守东北便生门！”

　　“听你们的意思，这些桃花瘴还不止是一些毒雾，而且，还将这片桃林推衍成了一个阵法？”叶凯此时下意识地询问。

　　“护宗桃花阵！”唐雄君沉声道：“当年我们唐门与云门曾经颇有渊源，得云门圣主恩赐‘护宗桃花阵’，不过数百年来唐门一直相安无事，才少有人知道这一阵法，不过，鉴于这一次的局势，我们一次性将所有的桃花瘴都释放出来，护宗桃花阵，并无人会布置，如今是第一次面世，也仅此一次罢了。希望能够帮助唐门渡过这一关！”

　　叶凯神色下意识地看向了华漜卿，华漜卿轻地摇头，“桃花阵，我也不懂。”华漜卿所习的阵法，便是得到一位云门前辈真传，不过，那位前辈早便已经驾鹤西去多年。

　　“不管怎么样，这一次我们必须借此机会给太一门一次重创！”叶凯蓦然掏出一部分丹药，“大长老，这里有千粒【回神丹】，你将其发放给需要的唐门弟子吧。”

　　“多谢叶少侠！”事关紧要，唐雄君也没有客套，毕竟，一粒回神丹恐怕都有着救助一位唐门弟子的性命作用！

　　“既然这里有桃花阵，那我更加不能弱了云门前辈的声威了。”华漜卿柳眉弯起，“我这便四处布阵，阵中藏阵，只要太一门弟子踏入，我保证让他们有来无回！”

　　“我，只负责杀！”孤风飘雪声音淡漠却是释放着浑然磅礴的杀气。

　　“事不宜迟！各自行动吧！”

　　桃花瘴外，所有太一门弟子都已经准备妥当，严阵以待，目光投向前方的桃花瘴，做好了防备措施后，桃花瘴的毒性对他们根本便没有用。

　　“现在开始，屠杀！”慕容崇声音冷彻响起，猛地一摆手，“上！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道的身影如同杳鹤般跃起落下了桃花瘴内，瞬间感觉眼前是白蒙蒙的一片，这种感觉比置身外面还要模糊得多，至少，在外面只看到了桃林上方缭绕着一层白色桃花瘴，下面却是一片的光亮，然而，此刻置身桃林之内，所有人都惊觉！

　　错了！恐怕已经犯下了一个巨大的错误！眼前白蒙蒙，丝毫看不到三米开外的景物，这一刻，就宛若盲人摸象般前行着！

　　咻！

　　长枪蓦然间直挑，噗地刺进了肉身，一位太一门弟子猝不及防之下被藏匿暗处的唐门弟子击杀，连尸体都瞬时被拖至了一处隐秘之处。

　　无声的杀戮！

　　慕容崇身影悄然地在桃花林中前行，四周一片静谧，眉宇紧皱，心头始终有几分隐隐不安之感，半晌，蓦然间心头一惊，“莫非是阵法？”蓦然崇脑海中第一时间幻化出华漜卿的身影，神色掠过了几分怒火，“贱人，竟然如此帮着唐门，本座势必将你斩杀！”

　　咻！咻！

　　锐利的剑芒在慕容崇的身后直刺而来，来得迅速之极，迅雷不及掩耳之势，刹那划破了慕容崇背后，刺痛顿时侵袭而来，慕容崇惊呼一声，下意识地冷意从心底泛起，一个“驴打滚”，根本顾不得半点形象，堪堪躲避了这一招！

　　“太一门的绝学，果然是名不虚传。”谁能想到一向面容古板的孤风飘雪竟然也会说出这么一句满带着讽刺戏谑的话，慕容崇更是气得要吐血，长剑陡然闪起，“本座杀了你！”

　　“嗯？残影？”慕容崇利剑划去，发觉孤风飘雪的身影已经消失得无影无踪。

　　“可恶！”握剑的手紧紧地攥着，此刻，慕容崇恍然察觉到一阵逐渐浓郁的血腥味在桃花林子中蔓延而开，心头更是一蹬，眼眸怒意腾升，“唐门的杂碎！有本事出来与本座一战！”


第1164章 最后的传承！

　　桃花瘴内弥散着的血腥之味越发的浓郁，慕容崇身影疾奔，除了不时受到了孤风飘雪的攻击外，饶是看不到任何的身影，连独孤五兄弟都似乎瞬间消失得无影无踪。

　　“可怕的防御！在里面根本无法击破！”慕容崇此刻不得不承认这一事实，仰天长啸，“太一门弟子听令，速速撤出桃林，不得延误！”话音一落，慕容崇的身影骤然地跃起，如杳鹤冲天，一举突破了桃花瘴的束缚，同时，嗖！嗖！太一门弟子同时一跃而起，面容几乎同样挂上了震怒之色，却又忌惮之极，凌空飞跃出桃林的范围。

　　轻提了口气，慕容崇身影浮立空中，如鹰隼般的眼眸一扫此刻集中回来的太一门弟子，心头忍不住是一沉，短短的不到十分钟，太一门损失的精锐比之前两军搏斗之时损失得更多，利用桃花瘴的先天优势，确实不是这点人数的太一门弟子能够强行突破。

　　“太一门千名精锐，覆灭一个小小唐门，竟然已经损失了三百之数。”慕容崇神色低沉着，“看来，确实还是小觑了唐门，不过，这也这是垂死的挣扎罢了！”慕容崇抬眼看向了已经上方的战斗，尽管明面上的实力依然比唐门强，但是由于桃花瘴天堑，现在唯有按兵不动，待慕容舞风与慕容沂水解决了唐鐤之后，再来破空桃花瘴！

　　静候！

　　而桃花瘴里面，几乎所有的唐门弟子都抬眼看向了上方，手心冷汗紧紧捏着，所有人都清楚，若老祖宗落败，唐门便危在旦夕！

　　剧烈的战斗令人头晕目眩，看得眼花缭乱，而此时，冰川古道，冰晶古船内。

　　啪！啪！啪！！

　　一声声仿佛精刚在火中煅烧一般的声音响彻而起，碧绿色光柱内，白衣身影不知道何时已经变成了红衣身影，浑身被血迹覆盖，那“啪啪”的剧烈声音，赫然是从其浑身的筋骨震彻起来，仿佛将浑身的每一寸筋骨都回炉重造，打造出最完美的搭配方才重新构架起来，一条条筋骨的粉碎，几乎无时无刻不在牵扯着浑身的神经，一个“痛”字根本已经无法描述唐伯虎此刻所承受的感觉，可以说，生不如死！

　　紧紧地咬着牙关，嘴唇几乎都已经咬烂了，脸庞不断地泛白，豆大的汗珠涔涔而下，这种无边的煎熬早已经让唐伯虎忘记了时间的流逝，只感觉到自己仿佛身处十八层地狱，历经了前所未有的剧痛！

　　“坚持！！不能放弃！”唐伯虎脑海中什么都想不到了，只剩下一丝执念，“必须坚持！”

　　浑身不断地颤栗，“啪啪”的筋骨不断作响，意识虽然无数次地模糊，却在最后的“悬崖”停住，一座巍峨的高山蓦然间屹立眼前，高山上印刻着三个大字“太一门”！

　　“太一门！！”唐伯虎在无边煎熬中刹那一个激灵惊醒，已经被血丝覆盖的双眸闪光一点寒光，“这，恐怕是唯一一个对抗太一门的机会！若是就此放弃，恐怕，只能任凭其宰割了！”

　　“为了月月！！”唐伯虎脸庞掠过了几分狰狞，“让那狗屁的轮回封印见鬼去吧！任何人都休想伤害我的月月！”此刻的唐伯虎并不知道唐门已经遭到了太一门的围攻，岌岌可危，否则，恐怕他会更加焦急，分心，后果不堪设想！

　　如今有的，便是坚定的信念！

　　“贝塔斯，已经快过三天了，唐大哥怎么还不能出来？”看着碧绿光柱内唐伯虎所承受的无尽煎熬，云扬自己都感觉心头的凉意不断地升起，不由出声询问一旁的贝塔斯。

　　紫光覆盖内，贝塔斯眼眸紧紧地盯着碧绿色光柱，“快了！应该快了！”贝塔斯知道，此刻的冰晶传承才是真正到了最后的关头，成功，则蜕变，失败，则打回原形！贝塔斯嘴里回答着云扬的话，殊不知自己的心理更加紧张，神色都几乎惨白着，心中暗自默念，“快了！或许，再有几个小时，冰晶文明即可重新面世，我贝塔斯，孤寂了数万年，终于要有了新的主人！”

　　贝塔斯坚信着，“他一定可以撑下去！”

　　一片的寂静，“啪啪”的不断地急促、急促……

　　最后的传承阶段，终于是到了！冰晶古船内的四双眼睛几乎不敢转眼半刻，直盯着中央那碧绿的光柱身影，此时，云扬根本无心再继续吸收【晶髓】，心系着唐伯虎的状态。

　　日落西山，天色有点阴沉着，桃源谷上空的战斗更是已经到了白热化，唐鐤凭借一手霸道强悍的霸王枪以一敌二，不可避免地落于下风，一番剧烈的缠斗，三人的内力都消耗了超过五成！

　　“哈哈！唐鐤，难道你还要抵抗？”一剑横空，慕容舞风长剑急闪，利落而下，“想拖延时间？实话告诉你吧，在唐门覆灭之前，青牛谷绝对收不到我太一门进攻唐门的消息！”

　　三大古老神秘宗派中，唯有青牛谷承认了八大家族宗派的地位，唐门也属联盟一员，青牛谷若得知了消息，绝对会出面调和，太一门可以不给华漜卿等人的面子，但是对待青牛谷，绝对是不同的态度，这一切都倚仗在实力的基础上！

　　唐鐤神色微变，突兀间一阵强烈的音波冲击过来，刹那将唐鐤的心神震乱！

　　好机会！

　　慕容舞风的战斗经验可谓之老道到了极点，长剑瞬间快若闪电，一剑急指而去，铿！唐鐤下意识地一扬手中的长枪，抵挡了第一波攻击，却是顷刻感觉肩膀一处剧痛，“唐鐤，受死吧！”慕容舞风竟然左右双臂都各执一剑，左剑插入了唐鐤肩膀，强大的力量刹那冲击，血气飞溅！唐鐤手中长枪瞬间急忙在空中划过了无数圆弧，朝着慕容舞风轰去！

　　轰！轰！

　　慕容舞风身影退后了十数米，而唐鐤则抛飞而出，空中一阵涟漪泛起，慕容沂水的攻击时机确实拿捏得非常好，如惊涛骇浪般的音波瞬间扑向了唐鐤，顷刻间将其湮没！

　　噗！

　　一大口的鲜血喷出，唐鐤的身影如流星般下坠而下，轰地一声，在地面砸出了一个深坑。

　　“老东西，今天我们终于有个了断了！”慕容舞风长剑直驱，身影陡然下降，朝着唐鐤坠落的地方急落而下！


第1165章 惊雷落下！

　　“啊！”桃花瘴内一声声的惊呼声音响彻而起！

　　慕容舞风手中利剑抖闪，如落叶急坠，带着萧萧的剑意朝着下方冲击而下，刹那，冷髓的剑气覆盖整个垠空，慕容舞风的身影瞬间落下，“无边落叶！”咻！如同闪电般劈闪而下。

　　铿！！

　　“霸王杀！轮回眼！”

　　唐鐤的声音于深坑里面响彻而起，嘹亮洪壮，仿佛足以穿金碎石，长枪奋力直起，借力反弹，一剑一枪于空中轰炸开来，刹那迸发出剧烈的火花！

　　“琵琶仙音！”悠扬妖娆的声音瞬间缭绕，总在关键的时候影响着唐鐤的心神，唐鐤此刻身受了伤，并且奋力相迎慕容舞风的攻击下，根本是分身乏力，无法抵抗慕容沂水音波的袭击，轰地身影瞬间抛飞而出，长枪在千钧一发之际猛地一挑，一枪一剑同时被抛飞起来，慕容舞风身影急掠而上，一掌挥出，“天风掌！”

　　“大般若掌！”巨大的掌印在身影抛飞的同时轰击而下，顷刻间，轰隆！

　　两道身影同时后退，不过，两人的实力本来在伯仲之间，唐鐤受伤之躯显然无法与与慕容舞风相抗衡，顿时间身影再次急坠向后，赫然砸落下桃花瘴的方向。

　　“老祖宗！”一声惊呼，唐雄君身影飞跃而上，双手下意识地拦抱住唐鐤，却是被那强大的冲击之力之间冲落了下去，轰！！两道身影几乎同时坠落地面，“快带老祖宗走！”唐雄君身影瞬间一跃而上，顾不得胸口那血气翻腾的感觉，顿时间一闪而逝，带着老祖宗消失在原地。

　　“舞风师叔，现在我们是不是要趁势攻上去？”这一幕让太一门弟子浑身均是一振，之前在桃花瘴所遭遇的阴霾一扫而空，均是跃跃欲试，他们相信，在慕容舞风与慕容沂水两人的带领下，绝对能够轻易破开唐门的防御。

　　“不急。”慕容舞风此时转脸看向了慕容沂水，“师妹，你还剩下几成内力？”

　　“不足四成！”慕容沂水看似非常轻松地弹奏琵琶，消耗的内力却是不少，柳眉紧紧皱着，“这老东西还真的不好对付。”

　　慕容舞风轻缓点头，“我也只剩下不足三成的内力，尽管那老东西此刻身受重创，兴许一成的实力都达不到，但是，我觉得我们还是应该保险为上，如今天色不早，倒不如歇息一晚，等你我的实力完全恢复，再直取唐门！”

　　“没错。”慕容沂水点了点头，“其实，以你我现在的状态，未必能够破开这一片桃花瘴，而且，我记得从宗门的典籍看过，唐门的桃花瘴可非一般的毒气，而是构造出了一个桃花阵法，我们也只有待到明天完全恢复了实力，方才能够一举将其强行破开！”

　　“吩咐弟子们暂时休息。”主意已定，慕容舞风向着慕容崇吩咐一声。

　　“好！就让唐门的人苟且残活久一夜！”慕容崇点头冷笑。

　　桃花瘴内。

　　“太一门的人没有动静了？”叶凯拧眉。

　　“不用想，今晚太一门的人不会再发动进攻了。”此时唐鐤盘膝调息，脸色掩饰不住一阵的苍白之意，显然受创不轻，口中淡淡声响起，“慕容舞风，我很了解他，这个人做事非常谨慎，没有完全的把握，他根本不可能会贸然再次进攻！不过，待天一亮，恐怕一切就难以挽回了。”唐鐤眉宇忍不住一皱，轻地叹息，“没想到唐门数百年的基业，竟然要毁在我唐鐤的手中！实在愧对列祖列宗！”

　　“唐老前辈，战斗还没结束，我们便不能够先丢了士气！”华漜卿沉声说道：“我相信，天无绝人之路，唐门上下一心，一定能够撑过这一劫！”

　　唐鐤轻地张开眼睛，感激地看了眼华漜卿，“女娃，很感谢你对唐门的仗义相助，不过……”唐鐤微微摇头，“太一门若真下定决心覆灭唐门，别说唐门，即使是其他五大家族宗派的任何一家，谁敢说能够安然渡过呢？”

　　“唐门还有希望！”此时，一直默不出声的孤风飘雪反而是淡淡地开口，顿时引起了无数视线，孤风飘雪的神色冷峻，徐徐开口，“别忘了唐枫！”

　　“至尊宗主？”唐雄君下意识地一愣，唐门众多长老的神色均是一样，这种程度的战斗，至尊宗主年仅十八，再如何妖孽的天赋又如何能够帮助得了唐门起死回生呢？

　　“唐枫，现在是唯一一个能够进入冰川古道的人，而且，前段时间，他还踏上了冰晶古船。”孤风飘雪沉声说道：“他身上的秘密实在太多，或许，其中便有一个能够挽救唐门于大难中！”

　　“但愿如此。”唐门的众人却不抱太大的希望，当然，自然隐隐期待着至尊宗主能否创造出奇迹？

　　“不必寄以太大的厚望。”唐鐤深叹一口气，“至尊宗主此刻身在冰川古道，而我们唐门的危机，天一亮后便会彻底的爆发，唯今之计，先让门下弟子做好一切的防备工作，还有……”唐鐤神色一黯，“安排几批年轻弟子，随时准备从几个不同方向撤退，希望，能够保住唐门的一丝命脉。”这种情况，唐鐤不得不做最后的打算了，“就算拼了老命，也要让部分唐门直系弟子逃出去！”

　　夜色笼罩，冷髓的寒风刮起，呼呼地响彻在桃花林子中。

　　时间逐渐地流逝着，这一夜，注定是无数人的不眠之夜！

　　滴答！

　　一滴露珠悄然滑落，东方出现了鱼腩光白，天，逐渐亮了！太阳没有出来，光芒已经映在了东方的云团上，金黄色一片！

　　嗖！嗖！

　　慕容舞风与慕容沂水两人身影居高临下，俯视着下方的桃花瘴，相视一眼，一夜的休整，两人都已经恢复了过来，此刻感觉状态前所未有的好，利剑轻轻地扬起，“师妹，我们倒要看看，所谓的桃花阵，能够阻挡得了我们几次攻击？”

　　两人身后下方，慕容崇为首的七百余太一门弟子都已经整装待发，手执长剑，随时准备着发动凌厉的冲击。

　　咻！咻！

　　长剑如虹，随着一阵强烈的音波之力朝着下方斩落，剑痕拖长得近乎数十米，重重地自高处轰击而下！

　　轰隆！！

　　一声剧烈的声音响彻而起，桃花瘴气仿佛受到了狂风肆虐般不断地躁动，震晃，不过，很快则恢复了过来。

　　“看来，这乌龟壳子还挺硬的！”慕容舞风嘴角冷笑，长剑再次轻缓地举起！

　　啪啪！！

　　蓦然地，天际边一道紫色的天雷刹那在慕容舞风身前十数米开外的地方劈落，令其心头下意识地一怔，定眼看去，更是忍不住吃了一惊，紫色天雷劈下之处，赫然是一道白衣身影徐徐地隐现……


第1166章 天赐生命

　　轰隆！

　　震彻耳膜的惊雷劈落的声音震耳欲聋，紫光雷电处，白衣隐现，顿时吸引了无数道视线，清晨的凉意刚刚消逝，天际边却又宛若一阵如潮水般的寒芒浸漫而来，刹那让整个空间显得无比的压抑。

　　天地间仿佛唯独剩下那直径几乎达到一米的紫色天雷，凌厉的雷罚气息笼罩四边，散发着令人心悸的能量。光线逐渐地汇集，白衣身影越发清晰地出现在所有人的眼前，一张冷峻得如同刀削斧凿般刚毅的脸庞，紫光缭绕下，明眸仿佛紫色泛起，璀璨得如宝石，却渗透着比浩瀚星辰还要深邃冰冷的冷意。

　　“你，在干嘛？”嘴唇轻动，声音仿佛天雷炸开，轰地响彻，双眸冷髓的光芒更加不加丝毫掩饰地盯向了慕容舞风几人，浑然磅礴的气息在天雷覆盖下一丝丝地释放出来，语气中，一股肃杀之意在酝酿着。

　　毫无疑问，来者便是唐门的至尊宗主，唐伯虎！历经漫长的煎熬后，唐伯虎终于成功蜕变，浑身的每一个细胞都几乎被改造过来一般，在宛若跌落至深渊最低处后，瞬息反弹，一举跃上了云霄，在传承的最后一刻，那种无比痛楚过后的舒畅之感，让唐伯虎感觉就如同是羽化飞升了，同时，一连串的神秘的记忆自唐伯虎的脑海灌输而进……

　　还来不及消化，只感觉脑海被塞满了无数的符号，待传承光柱彻底消失后，唐伯虎迫不及待地踏步而出，然而，迎接他的却是一个天大的噩耗！桃源谷发生的一切没能瞒过贝塔斯，他自然明白事情的重要性，当唐伯虎身影出现后，还来不及道出半句恭喜的声音，眼眸强忍着无比的激动，只是说了一句话。

　　“主人，太一门的势力正在大举进攻桃源谷！”

　　瞬间赶至！

　　没有哪怕一丝的迟疑，惊雷落下，唐伯虎便已经出现在桃源谷的上空，恰好赶上了慕容舞风两人在轰击桃花阵！

　　“你是什么人？”慕容舞风眉宇轻掀，声音淡漠地道：“太一门在办事，闲杂人等，最好不要自己惹祸上身！”

　　双眸若刀一般冰冷，唐伯虎视线瞥向了慕容舞风，口中声音如滚滚惊雷抛落，“唐门，至尊宗主！唐枫！”

　　“真的是你？”蓦然间，下方一道极其不可思议的声音惊呼而起，慕容崇眼眸布满了震撼之色，下意识地脱口道：“不可能！！”慕容崇目光带着几分畏惧地看向上空的白衣身影，死也不敢相信他会是三天前在冰川溶洞被自己轰击得完全没有还手之力的唐门宗主，唐枫！因为眼前，凌空浮立的那道身影隐隐间所散发出来的磅礴气息，让慕容崇发自内心的恐惧。

　　自愧不如！

　　唐伯虎视线漠然一瞥，浑身的冷意瞬间如质般笼罩过去，“慕容崇，看来，你确实一点也不将我唐枫的誓言放在心上。”

　　“至尊宗主！！”

　　“竟然是至尊宗主！”

　　此刻，桃花瘴内抬眼看出去的唐门众多弟子的脑海瞬间炸开了，谁也没想到，在这等关头，至尊宗主回来了！而且，那气势似乎丝毫不比那慕容舞风弱，当然，这只是他们的感觉，并无证实。

　　士气绝大的鼓舞！

　　所以唐门弟子忍不住双手紧紧地攥着，眼眸炽热的光芒迸发而出，抬眼看着凌空浮立的白衣身影，不管结果怎么样，当至尊宗主回归的瞬间，或许改变不了最终的结果，然而，唐门弟子此刻的战意均是瞬间提升到了极致，这便是精神领袖的作用！

　　“唐枫老弟终于还是赶回来了！”叶凯眼色也忍不住泛起了几分激动。

　　“他便是至尊宗主唐枫？”唐鐤神色也微微动容，“他，真的只有十八岁？”

　　“就算倾尽唐门之力，也必须要守护至尊宗主的性命！”唐雄君此刻神色激动，他自然明白，上方的唐门至尊所展示出来的潜力究竟有多大，年仅十八，恐怕，目测过去，唐雄君感觉自己也未必能够应付得了至尊宗主！

　　“至尊宗主回来了，我们也无需再龟缩在这桃花阵内！”唐鐤眼眸掠过了几分坚定，不断调息着恢复着自己的伤势，尽管一夜静修，还有叶凯所赠送的疗伤圣丹，但是，到了唐鐤这般层次，要么不受伤，一旦受伤又岂是能够轻易便恢复？慕容舞风的一剑一掌，带着太一门独门的暗劲，直接摧毁着唐鐤体内的经脉，如今，唐鐤恐怕顶多只剩下六成的实力！

　　“灵阶三品以上的唐门弟子听令！”唐鐤振声响彻，“随我出去，为至尊宗主一战！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那，漫天身影自桃源阵内飞出，一跃而起，以唐鐤为首，身随着八位唐门护宗长老，后面尽数唐门的精锐弟子，几乎可以说是倾巢而出，浮立半空，神色肃然而炽热，“唐门弟子，唐鐤，恭迎至尊宗主！”

　　尽管唐鐤是如今唐门无可置疑的辈分最高一人，但是，此刻却依然以弟子自称，可见唐门至尊宗主在整个唐门上下心中的分量！期盼数百年，至尊宗主终于出现，而且，天资还是妖孽到了极点的那种！

　　“恭迎至尊宗主！”洪亮的声音瞬间如同排山倒海，气势瞬间压过了另外一方太一门的众人，包括慕容舞风在内，神色也是低沉几分，眼色冰冷了几分，负手立于空中，视线轻眯，不知道在打算着什么。

　　唐伯虎轻缓回头，目光一扫唐门众多弟子，冷峻的脸庞轻地露出了几分淡笑，轻摆手道：“各位唐门的兄弟，无需多礼！”

　　“枫儿！”当唐门弟子们身影再次挺直后，一道身影满是带着焦急地看着唐伯虎，唐灏君。

　　“父亲，放心，剩下的，便交给我了！”唐伯虎神色自信一笑，视线轻移，在唐鐤身上停了下来，神色蓦然地一怔。

　　“至尊宗主，我乃唐门五代弟子，唐鐤！”唐鐤似乎看到了唐伯虎眼色的疑惑，立即开口。

　　“五代弟子？”唐伯虎下意识心头一震，此刻，他才意识到唐鐤在唐门的辈分，不过，唐伯虎惊惑的并不是这个，“你身上有伤？”

　　“昨日一战，力竭落败！”唐鐤苦涩摇头，眼中更渗出几分愧疚。

　　“这并非我所指。”唐伯虎神色轻拧，“你身上有严重的旧伤？”

　　闻言，唐鐤心头一震，脸庞下意识地抽搐了几下，一抹痛苦之色在眼眸一闪而逝，半晌，轻缓点头，“陈年旧伤，早已经根深蒂固……”

　　“那倒未必！”唐伯虎脸庞蓦然间扬起了一阵自信笑意，右臂突兀间挥动，一阵碧绿色的光芒顷刻间从其掌心弥散而出，朝着唐鐤笼罩过去。

　　“天赐生命！！！”


第1167章 秒杀！

　　碧绿通透的光点如细沙般顷刻朝着唐鐤身上覆盖而去，泛着柔和的光芒，却释放出无比神圣的气息，举手投足间，“天赐生命”四字悠扬响彻。

　　唐鐤先是下意识地一愣，不过，从这一阵碧绿光点中他感觉不到任何危险的气息，更何况是至尊宗主手中散发出来，唐鐤顺势便放弃了躲避之心，任由那碧绿色光芒将其身影笼罩住。

　　瞬息间，一阵清凉至极的感觉弥漫心头，碧绿色光点仿佛无孔不入般渗入了唐鐤的体内，这一刹，唐鐤不禁舒适地深呼了口气，随即，眼眸更是一亮，迸射出一阵夹带着无法置信的惊喜光芒！

　　“我的伤势……”唐鐤不敢相信这一刻的感受，“竟然在飞速地恢复？”

　　唐伯虎神色淡然地看着唐鐤身上的变化，心中也是稍微地定心，天赐生命，是唐伯虎在接受了完整的冰晶传承后脑海涌入的记忆中的其中一种技能，顾名思义，可代表苍天恩赐生命，也便是俗称的能够有着枯木回春、起死回生之效！唐伯虎挥手间将“天赐生命”使用出来，一是最直接的原因，恢复唐鐤的实力，二则也是某种程度的震慑！

　　唐伯虎明白，以如今唐门的实力，绝对无法与太一门硬扛，但是，唐伯虎也要让太一门的人知道，唐门，并不好惹！

　　短短的几个呼吸间，碧绿色光芒尽数涌入了唐鐤的身上，片刻，其浑身一震，浑然磅礴的气势刹那间席卷云霄。

　　“什么？”一旁慕容舞风禁不住神色剧变，以他的眼里何尝看不出来，这一刻，唐鐤的实力，竟然完全恢复了！

　　极度的不可思议！

　　“怎么可能？”慕容舞风脸庞布满了震撼，难道这所谓的唐门至尊宗主，当真有着通天彻地之能？但是，慕容舞风却明明感觉得到，眼前唐门至尊宗主的气势虽强，却恐怕是与自己伯仲之间，自己未必无法与之相抗，然而，其随手展现出来的这一神迹般的一幕，让慕容舞风心头尽是震撼！

　　“我恢复了？我恢复了！”唐鐤此刻作为当事人更加是难以置信，可谓之欣喜若狂，因为，他恢复的不仅仅是这一次的伤势，而且，还包括了一直是他心中一个痛苦的心魔的旧疾，如今，一扫而空，完全的恢复！

　　这……才短短的数个呼吸间啊！

　　唐鐤的话音一落，唐门众人都同时震住了，目光不敢相信之余迸发着无比炽热、兴奋的光芒。

　　天赐生命！

　　这一刻，所有人都深深地将这四个字铭刻于心，更加知悉了其意思，如今的唐鐤，无疑是恍若再生一般！

　　无比强烈的激动，所有唐门弟子在陷入短暂的寂静后，瞬间沸腾！

　　这绝对是极大的士气的鼓舞！

　　有如此至尊宗主，唐门还用得着畏惧敌人的强大吗？这一个念头不由自主地在所有唐门弟子的心头缭绕。

　　“至尊宗主！”“至尊宗主！”

　　声音逐渐汇集成为一条江流，轰隆撼天！

　　“至尊宗主，请替死去的唐门兄弟报仇！！”一声铿锵愤慨的声音嘹亮响彻。

　　“死去的兄弟？”唐伯虎神色一骤变，目光下意识地瞥向了唐鐤，贝塔斯告诉唐伯虎的只是太一门率众攻击唐门，并无说明唐门弟子的损伤，唐伯虎降临的一刻，以为自己恰好赶在太一门进攻之前回到了，如今看来，恐怕，事实并非如此！

　　唐鐤神色添上一抹沉重，“昨日一战，唐门损失弟子……六百余人！”

　　轰！！

　　唐伯虎脑海仿佛一颗炸弹轰炸而开，刹那间神色剧变，磅礴的杀机顷刻在脸庞涌动出来，气息越发的森寒，“六百余人……六百余唐门弟子！！！”唐伯虎眼眸寒光顷刻间爆涌，轻缓地转脸，双眸冷厉地迎上了慕容舞风等人，锐利的目光徐徐扫过，如锐利的刀锋切割而来的眼神令无数人下意识地避让。

　　“当然冰川溶洞之内，我发誓内容有二。”唐伯虎嘴唇轻动，声音冷彻无比，“其一，慕容崇在珠峰给我的羞辱，我必定双倍讨回！其二……”唐伯虎眼眸一抹血红色的光芒顷刻覆盖，隐隐渗透着几分疯狂的气息。

　　“若，我任何一位亲朋好友被杀，势必让太一门百人偿命！如毁誓言，天诛地灭！”轰地一股磅礴的肃杀气息覆盖而起，这一刻，唐伯虎眼眸杀机大盛，“我唐门失去了六百余兄弟，即使将你们太一门在场的人尽数屠杀，也不足以抵偿这一笔债！”

　　“不过，纯当收取利息了”唐伯虎声音冷髓喃喃而起。

　　“狂妄！唐枫，你认为你有将我们都留下的实力？”慕容舞风嘴角冷笑，“你还是先顾好自己的唐门吧！六百算什么？本座接到的命令，是将唐门覆灭，如今，还远远不够！”

　　“好！好！好！”一连三个“好”字，一字比一字震撼耳膜，更带着磅礴暴戾的杀气，仿佛一道道的惊雷轰轰轰地炸落，横眉一扫，唐伯虎身影徐徐地飘前了数米，朝向慕容舞风的方向。

　　“去死吧！”此刻，蓦然间一声尖锐的厉声响彻而起，嗡地一阵强烈的音波朝着唐伯虎覆盖而来，慕容沂水，此刻瞬间发动了攻击。

　　轰地一声巨响，唐伯虎掌影顷刻将这如质般的音波轰碎！

　　咻！！

　　长剑划破垠空，一闪而过，慕容舞风扬剑直取而来，其身后，慕容沂水紧随着，手指不断地撩动着琵琶。

　　“小心！”没想到慕容舞风两人瞬间出手，唐鐤此刻脱口一声，这一刹，唐门所有人的心跳都提到了嗓门上！

　　“死？”唐伯虎瞳孔一抹深邃的寒芒抖闪而过，杀机瞬间将两人锁定，“成全你们！”

　　电光石闪间，唐伯虎手腕陡然一转，一块金黄色令牌顿时出现其手心，虎神令！

　　手指速度更快，瞬间划过了一道玄奥莫测的轨迹，令牌顷刻间金光大。

　　“破罡桃花雨！”

　　咻！咻！咻！

　　漫天细雨般的攻击顷刻已经锁定了两人为目标，咻地彻底覆盖，再加上两人本来便是朝着唐伯虎的方向攻击而来，更来不及躲及，只感觉眼前一阵金色光芒闪起，心头大蹬，“护身罡气！”

　　然而，慕容舞风两人却忘了唐伯虎刚才的五个字……破！罡！桃！花！雨！！

　　噗！噗！

　　无数的破罡神针瞬间没入了两人体内，所谓护身罡气，顷刻破碎！

　　两声凄厉的惨叫，电光石闪间，仿佛气球爆炸的声音，砰！砰！血雾弥漫长空，惨叫下，两道身影瞬间坠落，轰隆倒地！

　　秒杀！！

　　瞬间秒杀！

　　这一霎，所有人都呆滞了……


第1168章 全部留下！

　　须知道，慕容舞风与慕容沂水两人都是与唐门老祖宗唐鐤同一级别的强者，恐怕已至灵阶九品巅峰！竟然被眼前此唐门至尊宗主，年仅十八岁的唐枫，一招秒杀！！

　　两人坠落地面前那痛苦凄厉的叫声此刻仍然在全场所有人的心头缭绕，神色布满了震撼，丝毫不敢相信眼前的一幕，这比刚才的“天赐生命”让人更加难以接受。

　　“幻觉！一定是幻觉！”慕容崇不断地擦拭着自己的眼前，刚才的对战实在是太过迅速，基本上，慕容崇只看到了慕容舞风两人朝着唐伯虎发动凌厉的进攻，然而，唐伯虎手一挥便是一阵金黄色的耀眼光芒迸射而起，瞬间让慕容舞风两人陨落。

　　血腥之味开始浓郁地缭绕，这一刻，太一门所有人都呆滞不动，甚至，没人敢上前去看一眼已经倒落地面上的慕容舞风两人，恐怕，就连两人自身也万没想到，自己会是瞬间被人击杀！

　　一切，发生得都太过迅速了！

　　“虎神令？”唐鐤此刻眼眸的光芒大盛而起，脑海中一句话自然而然地闪现出来，“使用虎神令者，唯唐门至尊！”

　　气氛一阵沉寂，片刻，唐伯虎的身后一阵轰地兴奋声音直冲云霄，当真是难以遏制的兴奋，昨天联手击败老祖宗的人，竟然让至尊宗主一招击杀，这份冲击如同大海的波涛般不断地咆哮，所有的唐门弟子均是攥紧了拳头，目光炽热地盯向了唐伯虎，那白衣身影在这一瞬间变得更加高大，伟岸！心底油然升出膜拜之意！

　　“至尊！”“至尊！”

　　内心的亢奋唯有化作二字，声音冲上云霄，震撼八方，气势如虹！

　　此消彼长之下，这一刻，所有太一门弟子都不禁神色唰地惨白无比地看着了唐伯虎，一阵发自内心的敬畏之意直升而起，能够秒杀慕容舞风二人，这需要何等的实力？随即，所有太一门弟子视线均是移向了慕容崇，慕容舞风两人陨落后，慕容崇自然而然又成了太一门的指挥者了。

　　然而，此刻的慕容崇却恨不得立即身影遁远，看着凌空浮立，冷漠的眼眸瞥过来的白衣身影，慕容崇心中打了个寒蝉，神色同样惨白几分，脑海中幻化出当日唐伯虎在珠峰的誓言，更是心悸。当时的慕容崇可以不将唐伯虎放在眼里，但是如今呢，当唐伯虎展现出如此恐怖的实力后，慕容崇已经不得不慌乱了。

　　唐伯虎所立的两个誓言可都与自己有关，慕容崇相信，若其真正要报复的话，自己必定是首当其冲，第一个要死的人便是自己！

　　嘴唇下意识地哆嗦了一下，慕容崇眼眸闪过了一丝慌乱，随即是强作镇定地抬眼看向唐伯虎，带着几分怒气，“唐枫……你……竟然敢杀了舞风与沂水两位师叔，若不就此罢手，我太一门绝对不会轻饶你！”

　　“你的意思是……让我饶了你这条狗命？”唐伯虎声音淡漠地响起，寒冷的视线仿佛可以直接穿透慕容崇的心窝，深邃彻骨。

　　慕容崇的神色一变，脸庞掩饰不住一阵愠色，身为联盟的圣使，何曾有人敢用这般的语气话音对他说话？然而，即使此刻唐伯虎骂他是一条狗，慕容崇也得咬碎牙吞下肚子去，慕容崇明白，此刻的唐伯虎跟三天前的他已经是截然的不同，虽然慕容崇想不明白为何会短短的时间内让其发生这般恐怖的蜕变，但是，可以肯定的是，现在的自己若是不忍气吞声的话，必死无疑！

　　“只要躲过今天一劫，我发誓要你死无葬身之地。”慕容崇的心底狠狠地诅咒，轻地垂头，眼眸掠过了一丝狠戾，随即，深呼了口气，再次抬眼，徐徐地说道：“唐枫，得饶人处且饶人，更何况，我太一门也损失了近三百弟子，还有舞风沂水两位前辈师叔，大家就当扯平，今日之事，就此揭过如何。”

　　唐伯虎神色带上了几分奇异之色地盯着慕容崇，令其心底寒气不断地上升，半晌，唐伯虎轻缓开口了，冷笑，“笑话！你们肆无忌惮地向着唐门大举进攻，如今落了下风，竟然说出这般贻笑大方的话！扯平？你们太一门的人说话都不需要经过大脑的吗？或者说你们根本便没有智商。扯平……哼！扯平个屁！我一个唐门弟子的性命比你一百个太一门白痴的性命都珍贵！”

　　唐伯虎就差没有说“本才子就是这么护短的人”，谁碰我逆鳞，我便杀谁！

　　包括慕容崇在内的所有太一门弟子神色都瞬间低沉无比，眼眸布满愤怒地盯着唐伯虎，敢怒不敢言，半晌，终于有一道声音忍不住地吼了出来，“唐枫！你可别太过火了！太一门中比你强的前辈大有人在，你若敢再造次的话，无疑是引火自焚，自寻死路！”

　　“我过火？”唐伯虎一冷笑，寒眉扬起，“慕容崇，我问你，今天若那死去的两人将我唐门桃花阵破开了的话，唐门将要面临什么结果？”

　　慕容崇神色再变，嘴唇轻动，却不敢再道出“覆灭唐门”四字！

　　“不敢说？”唐伯虎再次冷笑，“你怕？我便敢说！”唐伯虎眉宇一掀起，冷视着慕容崇，“若我有实力，有机会的话，我会直接覆灭太一门！”

　　轰！

　　所有人心头再震，这一句话，无疑便是向太一门彻底地宣战了！

　　但是，所有人都清楚，今日之后，太一门与唐门根本便是水火不容！当然，唐门与太一门相比，恐怕却又无异于鸡蛋碰石头！而唐门至尊宗主竟然敢当众说出这句话！

　　呼吸急促，胸口不断地起伏着，半晌，慕容崇的神色阴沉不定，抽搐了几下，猛地咬牙，“唐枫，你究竟想怎么样？”

　　“还用说？”唐伯虎声音刹那撼动天地般，如雷贯耳，轰隆响起，刹那仿佛足以让风云变色，挥手间冷锐杀机爆涌而出，刹那覆盖而落，“今日，侵犯我桃源谷唐门的人，全部留下！用命偿还！！”


第1169章 来多少，杀多少！

　　无尽的杀意在空气中弥漫着，唐门如此无端地折损了六百余兄弟，这份怒火在唐伯虎心中剧烈地燃烧着，不将来犯者留下，能对得起死去的唐门兄弟？

　　惊雷炸开！

　　太一门所有人均是神色剧变，“蹬蹬”地下意识退后了几步，眼眸一丝惊恐之意展露而出，这一刹，他们心中的所谓“太一门”的高大、荣耀都瞬间抛弃到九霄云外了，嘴唇苍白哆嗦了几分，他们丝毫不怀疑唐伯虎的决心，这一生他们更是头一回感觉“太一门”的保护伞在他们眼前是如此的无力，丝毫起不到任何震慑作用。

　　“至尊宗主！下令吧！”唐鐤此刻亦是一脸杀意，遏制不住几分的激动，实力一举的恢复，更让唐鐤眼眸掩饰不住一阵兴奋。

　　以唐鐤的实力，眼前的七百余太一门人，不知道能够抵挡他的多少次冲击？

　　神色惨白，慕容崇还是强行按捺着恐惧，慌乱开口，“唐枫，你……你可要慎重考虑。”

　　唐伯虎目光如刀，冷冷地瞥着太一门等人的方向，这一刻，气氛一片寂静，没有人敢喘上一口大气，静等着唐伯虎口中的宣判，可以毫不夸张的说，眼前七百余太一门人的性命，便掌握在唐伯虎一人手中。

　　冷髓入骨的气息不断地在唐伯虎的神色上浸漫，半晌，嘴唇轻缓地蠕动……

　　“杀……”

　　嗖！嗖！

　　不带一丝迟疑，唐鐤身影瞬间一跃而去，如流光般顷刻冲向了太一门众人的方向，紧随其而来的，是唐门护宗八位长老，其余人，没有唐伯虎的命令，纵使心里非常迫切地想上去战斗一番，却是唯有强行地按捺这一股强烈的战意，投目看去，唐鐤身影最快，瞬间跃入了太一门人群中，砰砰！巨大的掌影，惨叫声音绵延响彻，一道道身影更是四处抛飞而出，血雾弥散……

　　“住手！！”

　　如雷霆般的声音响彻云空，带着一阵威迫性的威严。

　　“不必理会！”唐伯虎第一时间做出了回应，目光一瞥远处急速奔来的两道身影，眼眸的冷漠之意丝毫不减，“如我所说，全部留下！”

　　“快住手！”又是一道声音响起，话音间，两道破擦垠空的身影瞬间已经是出现在唐伯虎众人的眼前，其中一人脸庞尽是怒气，“我让你们住手！没听见吗？”

　　“轩辕圣使？好大的口气！可是，听是听到了，但……”唐伯虎神色冰冷，“我为何要听你的？”

　　来者，轩辕郅以及一名身材修长眉宇插鬓的灰袍中年人，应该说看上去是中年人的面貌，实际上的年龄恐怕如轩辕郅一般近百，此时，其眉宇紧皱着，“你便是唐门的至尊宗主唐枫？吾乃青牛谷圣使，姚钦池！”

　　“失敬。”唐伯虎声音漠然，不过看向姚钦池的神色却无太多的冷意，毕竟，他说话的语气不那么的冲，没有轩辕郅那般一副高高在上的姿态。

　　唐伯虎一句落罢，便没有再开口，却是让姚钦池感觉有点犯窘，半晌，唯有自己继续开口，“唐枫，可否给老夫一个面子，暂时停息这场战斗？”“战斗”二字已经是姚钦池极其美化的说法了，眼前一幕，简直可以说是杀戮！

　　“理由！”

　　“得饶人处且饶人……”姚钦池方才一开口，唐伯虎便是摆手打断，冷声响起，“不必跟我说这些大道理，我只知道，人敬我一尺，我敬人一丈，人不犯我，我不犯人，谁若触我逆鳞，我会双倍，十倍，百倍奉还！”

　　姚钦池神色轻微地一铁青，半晌，深呼了口气，“可是，唐枫，你别忘了，他们是太一门的人，唐门惹不起！今日你杀得痛快了，迟早要遭到太一门的疯狂报复！”

　　“现在停手，就不会遭到太一门的报复？”唐伯虎顺势反问，姚钦池顿时是语气一滞，目光一扫周围遍地的尸首，姚钦池心里都忍不住苦涩叹息，“姚前辈，不必多说了，谁都心知，今天过后太一门与我唐门势必是不死不休！我唐门虽弱，却也未必会束手就擒！惹不起，我还杀不起？难道我要保留着这几百太一门的有生势力，让他们回去，然后随太一门的大军再次而来，杀我唐门弟子的性命？难道说，这样才是正确的决定？”

　　“若真如此，我情愿背上屠夫罪名，也必须要将太一门的这些人赶尽杀绝！”唐伯虎神色坚定，字字铿锵，顿时是让姚钦池哑口无言，目光扫向战场上的杀戮，耳边传来了慕容崇在极度惊慌之下的怒吼声音，“唐枫！难道你想同时得罪三大圣宗吗？你这是亲手断送了唐门的前程！”

　　闻言，姚钦池自己先是摇头叹息，他虽然刚刚接触唐伯虎，却是深知此子的性格绝对是吃软不吃硬，就像一支弓箭，若你不能将它拉断的话，越是用力，他的反弹，则越是厉害！叹了口气，姚钦池转脸正色说道：“唐枫，老夫向你保证，若你现在停手的话，我必定会从中周旋，不让太一门的人再次侵犯桃源谷！”

　　“你的保证？”唐伯虎神色保持着冷意，“我看，你只不过是想尽力地遏制这场杀戮罢了吧！太一门的人，一定便会听你的？况且，即使明里不来，暗地里也绝对会痛下杀手，一句话，当仇恨已经落下，唯一的办法只有以杀止杀了！”

　　“唐枫！”轩辕郅目光渗入凌厉的怒色，“难道你真的想唐门葬送在你的一时冲动之中？我敢保证，若眼前的人尽数身死，三天之内，唐门必定会覆灭在太一门的剑光之中！”浓郁强势的威胁。

　　“必定覆灭？”唐伯虎双眸寒光一闪，“我唐枫在的一天，谁也休想动唐门一根寒毛！太一门未必便是不可战胜，要来，尽管来便可！”

　　“来多少，杀多少！”无尽的杀意蔓延着整个天空，唐伯虎轻地摆手，“唐门弟子听令！”

　　“在！！”所有人都在期待着这一刻了，眼眸带着炽热无比的光芒，瞬时间惊天动地的声音顷刻直冲云霄！


第1170章 自作孽，不可活！

　　唐门一方此刻可谓之是气势如虹！

　　唐伯虎目光一扫前方，没有慕容舞风以及慕容沂水的牵制，唐鐤一路势如破竹，将太一门的阵容冲击得七零八落，强势如斯，此刻一人对战独孤五兄弟显得游刃有余！而另外八名护宗长老，二长老唐玄牵制着慕容崇，其余七位则如狼扑羊般展开杀戮！

　　血光铺天！

　　刀光剑影，长枪摺叠，仿佛地狱的交响曲，惨叫声音汇集成刺耳的夜叉凄厉声音。

　　唐门众多弟子所有的目光尽数炽热无比地瞥着前方那伟岸高大的白衣身影，这一刻，恐怕哪怕是让他们去死，也丝毫不皱眉！唐门尽管一直位列八大家族宗派之一，但是在包括同为八大门派中的其余几个门派眼中，唐门却从始到终被当做是一个滥竽充数，顶替当年圣门的门派罢了！并无屹立八大家族门派位置的资格！

　　如今，不同了！

　　在至尊宗主面前，即使是所谓的三大圣宗，今天也要在唐门面前低下头来！这是何等的振奋，就如同浴火重生般的兴奋，许多心结瞬息打开，这一刻，确实有不少人心生一个念头，生有如此一刻，死而无憾！

　　“为了唐门荣誉！”唐伯虎声音铿锵落下，丝毫不理会一旁轩辕郅两人的神色，振声落下，“杀！痛打落水狗！”

　　“杀！”

　　声音席卷云霄，冲散云团，唐门众多弟子身影如潮水般涌去，剑光枪影刹那遍布长空，带着冷彻的杀机瞬间覆盖向仅存的太一门弟子！

　　“疯了！简直疯了！”看着这一幕，轩辕郅神色震怒之余，同样浮起了几分震惊撼动！唐门的人真的疯了！竟然无视两大宗派的调和，彻底地对太一门展开杀戮！

　　“有怨报怨！有仇报仇！”唐伯虎目光冰冷地瞥着轩辕郅两人，眼前的局面已经彻底被唐门所控制，轩辕郅几乎可以肯定的是，若是自己与姚钦池此刻插手的话，势必遭到眼前此子如雷霆般的攻击。

　　不敢动！不能动！唯一能够做的，便是眼睁睁地看着一名名太一门弟子的倒下，血流成河！姚钦池目光投向唐伯虎，见其冷峻漠然的神色，如同一尊杀神在世一般，深知自己说再多亦是无用了，唯有叹息，姚钦池又何尝不知，太一门此刻面临的杀戮，根本便是咎由自取！

　　战斗，便是太一门自己挑起，自己想不到会被唐门反剿杀罢了！今天若换一个局面，唐门也势必会被太一门杀得鸡犬不留！就如唐伯虎所说，两派已经是势不两立，自己为何还要留着他们的有生之力来重新对付自己？

　　“罪过啊！”姚钦池重重叹息，唐门展现出来的实力远远出乎了所有人的意料，而太一门更是【圣战】的绝对主力，如今两派相争，恐怕得益的将会是天外邪族了！“希望两派的相斗能够到此为止，哪怕是暂时停息一年也好！【圣战】，谁也耽误不起！”

　　此刻姚钦池心里想着的不再是如何阻止眼前的杀戮了，根本无法阻止，唯今之计，是如何阻止两派间矛盾的进一步激烈！

　　“看来，得尽快汇报宗门了！”

　　一旁，轩辕郅的神色阴沉不定，半晌，目光盯着唐伯虎，“唐枫，太一门这次并非师出无名，他们是为了护天圣女而来，如今反倒被你剿杀，可以想象……”

　　“闭上你的狗嘴！你信不信你再说一句话我便让你立即命陨此地！”唐伯虎眼眸狠辣地一瞥，那仿佛可以掌控着天下苍生命运的威压瞬间压迫而下！轩辕郅由始至终都在不停地出言威胁着唐伯虎，实在让他太过不痛快，可以想象？想象什么？傻子都知道太一门不可能会善罢甘休，而唐门绝对不可能束手就擒。

　　唯有一战，以杀止杀！

　　轩辕郅的神色刹那唰地惨白，随即铁青无比，双拳下意识一攥，青筋瞬间暴起，嘴唇嚅动了几下，接触到唐伯虎那寒冷锐利的目光，满肚子的怒火唯有及其不甘地吞下，眼眸恨意升起，这一刻，他巴不得太一门的高手尽出，让唐门顷刻覆灭在他的眼前。

　　“我倒要看看你能嚣张到何等地步！”轩辕郅心底暗自狠狠地抽搐了几下，沉默不语，眼前这局势，可不是他敢逞强的时候！

　　血光冲天，弥散在半空中的血雾越发浓郁，空气中的凄厉惨叫声音却是逐渐地淡笑，放眼过去均是唐门弟子，太一门的人快要被完全湮没，逐渐地，胜利的曙光随着东边的太阳一起升起。

　　轰！轰！

　　凌空交战的身影中，唐鐤蓦然哈哈一笑，掌风顷刻间加速了数倍，磅礴巨大的掌影灌落而下，瞬间将独孤五兄弟拍飞落下，鲜血从地面接起了长空，渲染出一幅杀戮的画面，五人重重倒地，尽是经脉尽断，生机全无，另外一边，几乎同时，唐玄同样一掌拍飞了慕容崇，不过，慕容崇身影却是瞬时如流星般朝着远处急遁，“唐门！老子跟你们势不两立！”

　　“下地狱去说吧！”唐伯虎手腕轻抖，一抹冷厉的银白色光芒瞬间迸射，咻地刹那划破了长空，在场所有人眼眸寒光均是一闪而逝，“啊”地一声惨叫，慕容崇疾奔的身影顿时急坠落下，“一个都休想离开！”

　　痛打落水狗！其实，在慕容舞风两人被唐伯虎一招击杀之后，太一门的众人早已经是战意全无，在唐鐤的瞬间冲击下显得七零八落，而紧接着八名护宗长老率领着唐门弟子一拥而上。

　　战局已定！

　　咻！咻！咻！

　　又是几记飞刀解决了几位企图临死前奋力反扑的太一门弟子，这一场杀戮，终于落下帷幕，不过，所有人心中都明白，太一门与唐门间的对抗，或许才只是刚刚开始！

　　“至尊宗主！这一战唐门弟子损失十二人，伤者百余人。”很快便清点了人数，唐鐤身影闪至了唐伯虎身前，以牺牲十二人的代价，剿杀了太一门近七百人，而且，论实力，单打独斗的话，其实太一门弟子恐怕比唐门的弟子更强！但是，结果，却是摆在了眼前，这场战斗，唐门几乎可以说是完胜！

　　在这之前，谁敢想象，太一门派出千名精锐，由慕容崇带队，独孤五兄弟随行，还有慕容舞风以及慕容沂水的暗自出战，这份阵容，会无法覆灭唐门？

　　最终，却是反倒是被全部剿灭了！一个不留！！

　　杀人者，反被杀之。

　　自作孽，不可活！


第1171章 唐门！崛起！

　　尸横遍野，血水渐流，血腥之味弥散长空。

　　一切场景都在显露着，这里发生的一场惨烈的大战！太一门进攻唐门，虽然来得如同雷霆般迅速，但是，在唐门天地钟响起之后，桃源谷早便被无数道暗中的目光所吸引，所有人都认定了这是一场毫无半点悬念的杀戮，唐门过了今天也势必成为历史滚滚长河里的一束浪花，一阵风扫过便悄然无踪，彻底淹没。

　　太一门，联盟总除了另外元始宗以及青牛谷，谁敢与之争锋？

　　在桃源谷栽下这般巨大的跟头，对太一门来讲简直便是火辣辣的打脸，更加是用言语无法抹平的仇恨！千名太一门精锐尽数被歼灭，所有人震惊唐门的实力之余，更加关注的是事情的继续发展，唐门，如何能够承受得起太一门的怒火？

　　天空中负手而立的白衣身影，绝对成了这一个问题的关键，正是他，在最关键的时候如神般降临，秒杀了慕容舞风以及慕容沂水，他的实力，究竟到达了何等的层次？无数人心中都在猜疑着这个问题，甚至不少人猜测唐伯虎是不是被某一位前辈灌顶之法将其毕生内力都传到他身上了，否则，一个年仅十八的人如何能够拥有这般强悍的实力？

　　“将死去的兄弟厚葬！”唐伯虎神色庄重，沉声响起，“受伤的兄弟，全部集中起来。”

　　“明白。”唐鐤应声而去。

　　“唐宗主，既然今日之事已成定局，我说再多也没用。”姚钦池此刻身影闪晃到唐伯虎跟前，神色凝重，“不过，我希望你能够以大局为重，须知道，距离【圣战】已经不足一年时间，不管是唐门，或者太一门，都将是【圣战】的绝对主力！”

　　“姚圣使。”唐伯虎轻地摇头，神色恢复了几分平静，相比他所遇见的所谓三大圣宗的其他人，唐伯虎感觉得出来，唯有姚钦池，方才是真的全身心地毕生只为【圣战】，但是，这样的人，唐伯虎尽管敬佩，却不效仿，在他看来，自己的家，自己的亲人，自己的宗派都保不住，又谈何却保护天下苍生？语气淡然地响起，“你也须知道，战斗并非我唐枫本意，今日之是非，究竟是谁挑起的这已经无需讨论，别忘了，现在脚下是桃源谷唐门的土地，我们杀的，不是太一门的人，而是一群要侵占我们的家园，杀害我们的亲人的土匪罢了！”

　　“从某种意义上说，在之前唐门所有人的眼中，太一门便与天外邪族一样，都属于侵略者，他们没有分别！”唐伯虎声音铿锵落下，丝毫没有半点的后悔。

　　“你……”轩辕郅一下子忘记唐伯虎的警告，不过，一字出口，唐伯虎的目光如寒刀般切割而来，顿时间一字透彻心扉的凉意抽空了浑身，一个哆嗦之后，轩辕郅重呼了口气，神色带着七分忌惮三分不甘，身影退后了些许。

　　“我希望的是，太一门若不再对付唐门，希望唐宗主也能够暂时地摒弃仇怨，来年共赴珠峰，与天外邪族决一死战！”姚钦池沉声而道：“毕竟，大家以后都是战友。”

　　“坦白说吧，战友，是可以将自己的后背托付给他的人！”唐伯虎缓声道：“即使在珠峰共同对敌，我丝毫不怀疑太一门的人会不会再唐门的背后放一冷箭，我唐门与太一门绝对不会出现所谓‘战友’的称呼，即使战，也是各自为战！”

　　姚钦池嘴唇轻地蠕动几分，半晌，唯有叹息一声，他明白，以此刻唐伯虎的状态，自己花费太多的口水也是无济于事，唯有让其先冷静下来，再从长计议了，或者说，此子对太一门的偏见已经渗入了骨髓！

　　良久，姚钦池徐徐开口道：“太一门那边我会尽力周旋，唐宗主，我也提醒一句，以唐门的气候，若当真与太一门碰撞……”姚钦池没有继续说，神色已经说明了一切。

　　“无惧！”

　　唐伯虎两字落下，随即继而道：“唐门子弟都是顶天立地的真男子，我们情愿站着死，也不会跪着活！姚圣使，你替我向太一门传达我的意思，唐门，不妥协！”

　　“再说，鹿死谁手，还未必呢！”唐伯虎冷笑，眼眸掠过了几分澎湃的自信之色！

　　姚钦池却是摇了摇头，论底蕴，论强者，唐门无一能够与太一门媲美！眼前唐门宗主的口气也实在太大了，唐伯虎的这句话姚钦池纯粹当成了是一个天才的傲气所使然，只能说他是年少气盛罢了！姚钦池也绝非苦口婆心之辈，轻地拱手，“既然如此，唐宗主，姚某便先行一步了！希望唐宗主会将姚某人的话放在心上。”

　　唐伯虎淡然点头，回敬拱手，“后天的至尊宗主继承大典，欢迎姚圣使莅临！”

　　姚钦池略微沉吟，沉声一笑，“一定！”话音落罢，姚钦池身影已经急速地朝着来时的方向急掠而去，而轩辕郅自然瞬间同样离开。

　　“至尊宗主，受伤的兄弟已经汇集。”唐鐤重新出现。

　　唐伯虎目光一扫，下方一共百余名唐门弟子，身上都挂着或重或轻的伤势，仰头目光炽热地看着上方的至尊宗主，遏制不住兴奋激动，“你们都是唐门的英雄！”唐伯虎声音淡然而起，随手挥动，漫天的碧绿光点瞬间落下，将百余人尽数铺盖，“天赐生命！”

　　所有人都仿佛沐浴在一阵神圣的光辉中，片刻，方才晃神回来，顿时惊异发现，浑身的伤势竟然愈合了！

　　不可思议！兴奋！激动！振奋至极！

　　“多谢至尊宗主！”百余人齐齐跪地。

　　“都起来吧。”唐伯虎轻地摆手，神色扫向了唐门所有弟子，半晌，声音淡漠地响彻，“首先我们必须庆贺！我们唐门齐心协力将来犯的强敌全部歼灭，为死去的弟兄们报仇！”

　　“不过，从今天开始，唐门要提起最高的警惕，太一门绝对不会善罢甘休！迎接我们的，恐怕即将会是一场又一场比今天更加险恶的战斗！”唐伯虎眉宇掀起，振声道：“我们也无需惧怕，太一门，也是两腿的人，未必便是不可战胜的神话！”

　　“纵使他们是神话，那么，唐门，索性便将这神话彻底地绞碎，打破！”

　　“以太一门为垫脚石，让唐门，彻底崛起！！”

　　洪亮的声音嘹亮响彻长空，一一落下所有唐门弟子的耳膜里，刹那间沸腾！

　　“打破神话！唐门！崛起！”

　　“唐门！崛起！”


第1172章 灵变九劫！

　　这一刻，唐伯虎仿佛回到了当年统帅唐门的一刻，心中升起无尽豪气。

　　没错，唐门历经数百年无宗主的局面已经打破，自己夹【虎神令】而归，势必让唐门，就此崛起！今天的太一门，只是唐门展露棱角的所踏出的第一步，谁敢惹唐门，便得付出血的代价！

　　毋庸置疑！

　　唐伯虎眼眸精芒陡射，目光一扫唐门众多弟子，轻地摆手，声音顿时平息，“今日一战，我们取得了暂时性的胜利，以后太一门的报复，我们暂时无需考虑太多，现在，弟兄们先将我们的家园重新修整一番，后天的至尊宗主大典，我们势必再次展现唐门强势的一面！”

　　“遵命！”声音如雷霆乍起。

　　当所有人逐渐忙碌散开，唐伯虎身影也徐徐飘然落地。

　　“哈哈！唐枫老弟，士别三日当刮目相看，今天我总算是领略到这一番话了。”叶凯等人一笑走来，此时叶凯目光更是同样带着疑惑地上下打量了几眼唐伯虎，“我真的很好奇，你究竟如何能够做到短短三天的蜕变？”

　　唐伯虎微微一笑，“机缘巧合罢了。”

　　“这绝对是莫大的福缘！”华漜卿沉声道：“恐怕，与【冰川古道】有关吧？”所有人都知道，唐伯虎是唯一一个在古道封闭后还能进去的。

　　视线瞥来，落在唐伯虎的身上，唐伯虎不可否置点了点头。

　　“古道，能否重新开启？”孤风飘雪此时声音响起。

　　唐伯虎略微沉吟，脸庞露出了几分笑意，“必要的话，可以开启。”

　　孤风飘雪几人均是目光露出了几分惊异，思量着唐伯虎的这句话似乎还蕴含着什么意思，他们都不知道，唐伯虎此刻已经接受了完整的【冰晶传承】，可以说已经完全是冰晶古船的主人，而冰川古道完全是贝塔斯这数万年来无聊之余所弄出来的一个“游戏”，此时唐伯虎传承完毕，贝塔斯也顺势完全恢复能量，要重新开启古道，确实简单。

　　“啧啧，唐枫老弟，我更有兴趣的是，你现在的实力究竟达到哪个层次了？”叶凯目光好奇地看着唐伯虎，包括唐鐤在内，此刻在一旁的众多护法长老目光都紧紧盯着唐伯虎。

　　“哪个层次？”唐伯虎脸庞掠过了几分淡抹笑意，自信之色浮上面容，“对付刚才被我击杀的两人，百招之内，必定能够将其击败！”唐伯虎之所以瞬息使用“破罡桃花雨”，除了当时处于极怒之下外，还有一个想法，通过这强势的灭杀，让太一门的人知道，唐门有我，不好惹！

　　即使他们再有行动，也未必再敢如此狂妄而来！

　　不过，这一点上，唐伯虎恐怕还是低估了太一门的高傲之心了……

　　闻言，所有人均是倒吸了口冷气，能够百招之内将慕容舞风与慕容沂水两人击败，不是说击杀，两者概念完全不同！伤一个人远比杀一个人简单多了，到了他们这等境界，杀人者，要承受着被杀者临死前的反扑也不好过！不过，饶是如此，若唐伯虎所言不虚，其实力岂不是比唐鐤还要强悍？

　　身份、实力，都是名副其实的唐门第一人了！

　　至尊宗主，必然有其至尊之处。

　　唐门主殿内，历经一战，叶凯等人在与唐伯虎闲聊一阵后便各自回房休息，唐伯虎坐在主殿的至尊宗主席位上，一道道的命令、布置等等从其口中道出，从回来到现在，唐伯虎没有停歇半会，甚至还没能抽空去见下自己的家人，莫心莲等人也明白唐伯虎的事务多，并无前去打扰。

　　日薄西山，一切准备工作都在有条不紊地进行着，看着唐门历经一战后蓬发出来愈发凝聚的生机，唐伯虎心头也是颇为欣慰，坐下来轻噙了一口茶，“老祖宗，我有一事想请教。”唐伯虎淡声开口。

　　“宗主可别折杀我了，我也曾经是唐门护宗长老，宗主还是直接称呼我的名字，或者唐长老吧。”唐鐤自问可没有在唐伯虎面前倚老卖老的资格，当然，即使唐伯虎实力不如唐鐤，就单凭他的这个身份，唐鐤也不能接受唐伯虎的这一称呼，“有什么问题请直说。”

　　“唐长老。”唐伯虎轻缓点头，转而声音低沉地道：“我有一点想不明白。”唐伯虎轻地站了起来，沉吟片刻，随即道：“古武的境界，从人、地、灵、天各十品！但是，我感觉自己明明已经是灵阶九品的巅峰，为何，却丝毫感觉不到天阶的境界存在？”唐伯虎非常地期待那一境界，那可是传说中的能够划破虚空，羽化飞升的境地！当然，这只是传说。

　　“没人对宗主说过？”唐鐤此时轻地一怔，见唐伯虎确实是一阵茫然的神情，随即轻吟一番，徐徐开口，“其实，灵阶九品后便抵达天阶境界，这是一个错误的说法！”

　　“错误？”唐伯虎顿时愣神了，似乎感觉又是一扇自己没有知晓的大门在朝着自己徐徐打开，不禁急促询问，“唐长老快快请讲。”

　　“天阶，尽管传说同样有着九品境界，但是，当世能达到天阶的人，恐怕，除了三大圣宗之外，无一人！即使是三大圣宗，也未必存在天阶的强者，这个境界，实在太过虚无缥缈了！而且，想达到这个境界，更绝非突破瓶颈便可达到。”唐鐤缓声开口，轻地摇头，“至少，我从没见过天阶的存在！”

　　“那灵阶九品之上，究竟是什么境界？”唐伯虎有点迫不及待。

　　“宗主请少安毋躁，且听我说。”唐鐤继而道：“传说，天阶强者拥有划破虚空，遁入不同时空，羽化飞升等等的极度不可思议的大能，可想而知，想达到这个境界需要付出多少，数万年来，天阶的传说仅有一人，至于是否有我们不曾听过的，那便不得而知了，总之，突破至天阶，那是万中无一，不，概率应该更低！”

　　“那需要身体的不断强化，更重要的是灵魂的蜕变！”

　　唐鐤的目光满是憧憬，“没有达到我们这般层次的人极少有人知道，在灵阶与天阶之间，还隔着一个灵变期！”

　　“灵阶九品之后，踏入灵变期，灵变期的每一次突破，都要引来天劫，在天雷的洗礼下，让身体强化，灵魂蜕变！”

　　“灵变九劫，一劫一登天！”

　　“以宗主目前的情况，恐怕，距离‘灵变一劫’已经仅仅一步之遥了！”


第1173章 区区晶髓

　　“灵变一劫？”唐伯虎轻地一怔，抬眼似乎从屋檐上看到了深邃的苍穹，心中隐隐地期待，“灵变九劫，一劫一登天！当历经九劫之后，或许，便是传说中的天阶存在了吧！”

　　“宗主务必谨慎以待。”唐鐤神色凝重地说道：“灵变劫中的任何一劫都不容忽视，即使是灵变一劫，历史上能够顺利通过的前辈恐怕也只是百有八九人罢了，每度过一劫都是一次极大的蜕变，据说，灵变劫中的天雷蕴含着不仅仅是对肉体的攻击，还有直接精神的攻击，令人防不胜防。”

　　唐伯虎轻缓点头，他自身便是雷系异能者，自然对天雷的威力更加了解，而灵变劫的天雷还附带了精神攻击，这绝对是致命的！能够达到灵阶九品巅峰的都不是弱者，但是，能够晋升灵变一劫的，却仅仅只是少部分，那灵变二劫、三劫以上呢？

　　“对了，唐长老，你现在的实力，恐怕也接近了灵变期了吧！”唐伯虎目光一扫唐鐤。

　　唐鐤眼眸一阵光芒掠过，拳头紧攥了一下，半晌，方才缓缓地松开，“其实，在五十年前，我距离灵变期只有一步之遥！”

　　“那为何？”唐伯虎一震，如今的唐鐤的实力，却是远不如五十年前？

　　“宗主，你之前也看出了我身上的旧伤了吧。”唐鐤神色抽搐，掠过一丝痛苦，“正是拜此伤所赐，我的实力一再倒退，即使经过了五十年的闭关苦修，却也只能恢复到如今这般的地步。”唐鐤脸庞添上了一抹自嘲，“昔日的绝对天才，唐门最有希望踏入灵变期的我，如今却依然在仰望着这一境界。”这种感觉，恐怕足以让任何人都感觉撕心裂肺。

　　“唐长老，你的伤，是何人留下的？”唐伯虎语气中渗出几分寒意，“故意而为？”唐鐤脸庞的神态没有逃过唐伯虎的视线。

　　“慕容惊寒！！”

　　唐鐤猛一咬牙，眼眸迸发出几分恨意，“当年的慕容惊寒已经是灵变一劫的强者，然而，当初的我也算得上是天资卓越，唐门最有机会踏入灵变一劫的人，在一次偶然的机会下，我无意间发现了一株不死炎花，这是相传凤凰涅槃时所在之地才能生长出来的灵药，对任何一位古武者来讲都有着莫大的好处！特别是那时我距离灵变期仅仅一步之遥，若能成功摘取不死炎花，我有把握一年之内成功踏入灵变一劫！”

　　“然而……”唐鐤神色掠过几分痛苦，“一个神秘人出现了，他显然也是看中了不死炎花，态度强硬地要求我放弃这株不死炎花，但是，这对我来讲是极好的机会，我岂会轻易放弃，便与之一战，结果是惨败伤遁，后来我才知道，伤我者，便是太一门的七长老，慕容惊寒！不，当年的慕容惊寒，还没有资格成为太一门的长老，恐怕是在那株不死炎花身上获得了莫大的好处！”

　　被夺灵药，留下永远无法痊愈的伤痕，实力倒退，这对任何人来讲，都绝对是个莫大的打击！然而，唐鐤依然凭借着自己的毅力重新回到了灵阶九品巅峰，虽然距离灵变期还有一段距离，但是，这必然值得唐伯虎敬佩！

　　“又是太一门！”唐伯虎眼眸一寒，“唐门与太一门间的仇怨，看来要再添一笔了！”

　　“这一次太一门派来的人，其实，都是慕容惊寒的直系弟子，那慕容崇，还是他的亲生孙子！”唐鐤沉声道：“慕容惊寒绝对不会善罢甘休。”

　　“五十年前便已经是灵变一劫，又获得了不死炎花……”唐伯虎轻轻低语，“慕容惊寒的实力，恐怕已经是难以估测。”

　　唐鐤眼眸掠过了几分担忧。

　　“当务之急是全体提升唐门弟子的实力。”唐伯虎眉宇一扬，沉声道：“唐长老，如今你的伤势已经完全恢复了吧。”

　　“宗主的‘天赐生命’简直如同神迹。”担忧之余，唐鐤眼眸掠过几分激动，“这五十年来，我不知道尝试了多少种方法，都无法将这暗伤彻底恢复，没想到却在宗主举手投足间康复了，当真是天佑我唐门！没有这暗伤的折磨，我自问半年之内，便会迎接灵变一劫的天雷！”

　　“半年……太长了。”唐伯虎轻地摇头，手腕轻翻，紫光瞬间闪耀，一块块泛着氤氲紫气的【晶髓】顿时落下，仿佛流星雨般顿时在唐鐤面前堆积成了一座“小山”，而且，每一块【晶髓】所蕴含的能量，似乎都超乎了唐鐤生平所见。

　　“这是……”唐鐤眼眸几乎凸出来了。

　　“这些是较为高阶的【晶髓】。”唐伯虎轻一摆手，“唐长老，你都拿去，唐门绝对不能只依靠我一人，你必须要以最快的速度突破！”

　　“都……都给我？”饶是唐鐤的心志坚定，也忍不住是哆嗦了一下，蔓延紫色光芒。

　　“区区【晶髓】罢了，不足挂齿。”唐伯虎嘴角淡抹一笑，当世敢将这些恐怕比灵阶六七品还要高阶的【晶髓】说成“区区晶髓”这般话，恐怕唯独唐伯虎一人了！完全接受了冰晶传承后，唐伯虎更是有种财大气粗的感觉，冰晶古船的【晶髓】的库存量远非唐伯虎在古船上所看到的那些。

　　“区区晶髓……”唐鐤忍不住咋舌，呆滞了。

　　“不仅是唐长老。”唐伯虎的手再是轻扬，霎时间，唐门主殿偌大的大厅仿佛下起了一阵“晶髓暴雨”般，漫天的晶髓洒落下来，砰砰落地的声音就仿佛是此刻唐鐤的心跳，何曾见过如此数量，而且质量还如此之高的晶髓？目瞪口呆地看着这一切，直至身旁再次堆积起一座“山峰”，本来在外面的几名护宗长老似乎察觉到了主殿内的异样情况，跨步走了进来，顿时站在门口便呆滞了！

　　“我……我不是眼花吧？”

　　“这，这是……”

　　不断地擦拭着眼睛，证明这不是幻觉，满目的紫光围拢着浑身。

　　“将这些晶髓发放下去，从今天开始，每个唐门弟子的修炼都必须伴随着【晶髓】，只怕你不能及时吸收炼化，不怕没有晶髓提供！嘿，本宗主别的没有，区区晶髓，倒是可以无限供应的。”


第1174章 谁也休想伤害我的妹妹

　　话语在在场所有人的心头回荡，眼眸布满了震撼。

　　当世还有人不将【晶髓】当金子而是当成是废石般挥霍？若是在今天之前，几位护宗长老是打死也不可能会相信，然而，眼前就出现了这一幕，至尊宗主拿出来的这些【晶髓】，恐怕分给全部用得上的唐门弟子，也足够他们用来修炼一个月了！

　　而且，还说可以无限供应？

　　他们丝毫不怀疑唐伯虎的话，只是眼前一幕实在让他们心头太过震撼了，眼眸炽热，呼吸也都逐渐粗重起来。

　　“我敢说，即使是三大圣宗的弟子，也没有这样的修炼辅助！”唐鐤眼眸亮光闪过，“随时有【晶髓】的供应，那么，唐门弟子的修炼速度，恐怕，至少能够涨上五倍，甚至十倍！”

　　这才真正是硬杠杠的好处啊！

　　以最快的速度带动了整个宗门的进步，而使用的手段，让人敢想而不敢奢求，明知道【晶髓】的作用，但是，又有谁敢说直接用无数【晶髓】砸出无数宗派高手呢？

　　“一年之后，我们必须打造出一支强横精锐的唐门之师，否则，残酷的【圣战】下，唐门弟子恐怕会死伤无数！”唐伯虎振声说道，眼眸寒芒直冒，他心里的想法暂时没说出来，自然是怕几位长老一时间接受不了，那便是，这一次的【圣战】，唐伯虎要的不是惨胜，而是彻底的覆灭天外邪族！

　　一劳，永逸！

　　“如果拥有如此多的【晶髓】还无法发生质的蜕变的话，唐门弟子也无颜再面对至尊宗主了！”唐鐤脸庞露出了强烈的自信，“现在的唐门，需要的，唯有时间了！”

　　“至尊宗主的回归，当真是唐门的万福啊！”唐玄此刻忍不住发自内心的感叹。

　　唐伯虎淡笑摇头，轻摆手，“各位长老无需客套了，你们都各自分配一下【晶髓】吧，事不宜迟，立即发放到众多弟子手中。拥有【晶髓】，唐门的战斗力绝对提升不止一个层次。”

　　八位护宗长老顿时一拥而上，本来九位护宗长老，七长老古鸿叛变后，七长老门下弟子直接归属到大长老门下了。

　　“大师兄，你先拿吧。”几位长老显得非常的谦让。

　　“现在懂得谦让了？”唐雄君撇了撇嘴，眼眸丝毫掩饰不住那一阵喜意，按照以往的惯例，任何一个宗派都会不定时地集中宗派的力量大举进入冰川猎取【晶髓】，然而，最终猎取出来的【晶髓】尽管相对个人进去的时候多出不少，但是却耐不住僧多粥少，所以，每次【晶髓】的分配几位长老可都是争得“头破血流”，哪里还知道谁是“大师兄”“二师兄”啊！

　　而眼前，几位长老直接怀疑唐伯虎是否将冰川古道上所有的【晶髓】都搬过来了，如此数量之下，质量更是远胜从前。

　　争？有什么好争！眼前的这座“山峰”可是任由他们宰割，所以平时一到分配【晶髓】时便如饿虎般的长老们此时都化身为谦谦君子，都显得彬彬有礼了。

　　“那我不客气了。”唐雄君哈哈一笑，顿时扑身过去，眼前紫色浸漫，就如同被无尽的幸福包裹的感觉。

　　“唐长老，你帮我安排一间静室，等会我要进去修炼一下。”唐伯虎向唐鐤吩咐一声，唐鐤神色郑重地点头，相比之下，唐鐤更加关心的是唐伯虎的灵变劫，若能成功渡过，连带着整个唐门的实力都必定提升一个阶层，然而，若是失败了，唐门，恐怕很快便也会随之而灰飞烟灭。

　　至关重要。

　　唐门主殿大厅内几位长老乐呵呵地瓜分着地面上的【晶髓】，而唐鐤取走了唐伯虎专门给他的【晶髓】后，便匆匆离开，唐伯虎略微沉吟，刚刚接受了完整的冰晶传承，唐伯虎确实需要不少的时间来吸收跟了解一下自己此刻自身的实力已经冰晶传承给自己带来的变化，而且，刚刚接触了“灵变劫”的说法，唐伯虎有点迫不及待，灵变一劫的来临究竟会是如何一番场面？

　　尽管唐鐤说了，灵变劫失败的概率颇高，但是唐伯虎对自己可是拥有着绝对的自信！

　　不过，在这之前，还有一件事是唐伯虎需要做的，自然便是与亲人相聚了。

　　从主殿的其中一侧出口走了出来，径直走上了一条林荫幽道，穿过竹林，这是唐门的后院，每个唐门的护宗长老在这里都有一处单独的庭院，唐伯虎的一家人自然也安排在这里居住，尚且没有走进庭院，耳边便是传来了熟悉的声音。

　　“妈，不是说哥及时回来阻止了唐门的这一场浩劫吗？怎么哥还不来找我们？”唐月的声音依然带有几分惊魂未定，这一次唐门的劫难，在唐月看来，完全是由她一人而起！

　　“月月，你就放心吧，等你父亲弄好饭菜，枫儿必定回来。”莫心莲的声音。

　　唐伯虎脑海一震，脸庞掩饰不住一阵的喜色，从母亲的这句话，似乎……父母已经和好如初了？再遏制不住心中的喜意，唐伯虎脚步加快，蹬蹬地跨步进入了庭院，眼前的一处石凳桌旁，正是莫心莲母女两人，听闻声音，两人也是下意识地转头。

　　“哥……”说曹操曹操便到，唐月顿时雀跃而起，瞬间飞扑向唐伯虎，如小鸟归林一般投入了唐伯虎的怀里，“哥，你终于回来了！今天吓死月月了，如果唐门的兄弟都因为月月而死，月月会终身不安的。”

　　唐伯虎微笑着轻轻抚摸着唐月柔顺的秀发，他甘愿历经无边的煎熬，他敢于彻底得罪如同庞然大物般存在的太一门，他所做的一切，都是为了眼前的一刻，静静地体会着温馨的亲情，守护着自己的家，即使唐月并非其亲生妹妹，但是却依然有着不比亲兄妹弱半点的血浓于水的感觉。

　　“月月，放心。”唐伯虎的声音仿佛附着了魔力般顿时让唐月感觉无比的心安，“有哥在的一天，谁也休想伤害我的妹妹，伤害我的家人。”此刻，唐伯虎的本心更加坚定，眼眸的光芒更加盛起。


第1175章 消息传回

　　正是心中的这一份执念，坚定的信念，唐伯虎方才能够毅然支撑过冰晶传承的无边煎熬，成功蜕变。轻拂着唐月柔顺的秀发，良久，唐月方才从唐伯虎的怀里出来，眸子不知何时已经闪过了泪痕，同样更加泛着的是感动，唐伯虎的声音落下，顿时宛若一阵强烈的安全感觉将唐月彻底地笼罩住，在哥的怀抱里，永远是最安全的。

　　“月月，没事。”唐伯虎微微一笑，轻擦拭掉唐月眼角的泪珠，转而目光徐徐瞥向了莫心莲，“妈……”

　　莫心莲神色亦是激动，轻缓点头，随即唐伯虎跨步走了过去，深呼了口气，随即朝着莫心莲眨了下眼，“妈，今天怎么不是你煮饭？”

　　“嘿！有我在，还用得着你妈煮饭吗？”唐伯虎抬眼过去，唐灏君一身家庭主妇的装束，头戴着厨师的帽子，一手拿着锅铲，俨然一个炒菜能手。

　　莫心莲顿时轻啐一声，“你出来干嘛，等会菜都烧焦。”

　　“遵命遵命！”看来唐灏君是被莫心莲“制服”得服服帖帖啊，身影顿时一溜就不见了人影，他本来就是听了唐伯虎的声音走出来，如今已经确定儿子回来了，更重要的是老婆大人的发话，唐灏君顿时闪得比什么时候都还要快。

　　“哈哈！！”唐伯虎哈哈一笑，脸庞的笑意更甚了，父母的和好如初，对他来讲绝对是一个莫大的好消息，一家人总算是团圆了，唯一遗憾的便是唐珊此时不在这儿。

　　“嗯？安琪儿呢？”唐伯虎目光环顾四周。

　　“安琪儿姐姐就在里面帮忙呢。”唐月笑道：“哥，你以为就爸一个人能够将偌大的厨房搞定吗？”

　　会心一笑。

　　正当唐伯虎一家人其乐融融之时，另外一边，以轩辕郅的速度，已经赶回了夺天峰，不过，却没有过多停留，径直朝着一处地方疾奔而去，姚钦池则由于感觉到事情的严重性，已经立即赶赴宗门。

　　绵延起伏的山脉，太一门宗门坐落的方位，轩辕郅轻车熟路地身影虚晃向前，以他的身份自然知道太一门的宗门所在。

　　“什么人？”一声警惕的大喝，轩辕郅的眼前并没有出现任何的身影，不过，轩辕郅还是瞬时停下，太一门元始宗并列三大圣宗之一，轩辕郅可没有在太一门面前高傲的资格，轻地拱手，“元始宗驻联盟圣使轩辕郅，有要事禀告慕容惊寒前辈，还请通报一声。”

　　四周顿时悄然无声，轩辕郅亦是耐心地等待，他知道此刻已经有人去通知慕容惊寒了，片刻，一道身影在轩辕郅身前出现，“轩辕圣使，请！”

　　轻地作揖，轩辕郅顿时跨步向前。

　　依然是那一处的绝壁，慕容惊寒的身影仿佛从始至终都悬挂在绝壁之上一般，任凭风吹雨打都没有动弹半分，轩辕郅不敢走近，太一门七长老的身份，可比他一个元始宗圣使的身份尊贵多了，实力更是有着天壤之别，“元始宗轩辕郅，见过慕容前辈。”

　　“有何要事？”慕容惊寒的声音淡淡响起。

　　“确有要事。”轩辕郅身子挺直了几分，沉声道：“前几天慕容前辈派出了太一门签名弟子，还有慕容舞风前辈等人前往桃源谷唐门，如今，战局已定……”

　　“唐门，也该覆灭了。”慕容惊寒淡漠地道：“失去一个唐门，不算得了什么。”慕容惊寒立即会错了轩辕郅的意思了。

　　轩辕郅脸庞掠过了几分无奈苦笑，“慕容前辈，若是唐门已经覆灭，现在便用不着轩辕郅来传达消息了。”

　　“嗯？”慕容惊寒轻疑惑。

　　“这一战，唐门弟子并无束手就擒，反而是奋力一战，最终。”轩辕郅顿了一下，“包括慕容舞风在内，所有的太一门弟子……都，陨落了！”

　　砰！

　　慕容惊寒眼眸陡然间睁开，如质般的寒芒瞬间朝着前方的一棵大树轰击而去，爆出轰的巨响，眼眸如刀，瞬间盯住了轩辕郅，徐徐地开口，“你的意思是……这一战，太一门人无一存活？”

　　轩辕郅浑身一个哆嗦，随即点头。

　　“胡说！”刹那如同一声惊雷炸响，顿时间让轩辕郅感觉一阵的头眩，耳膜嗡地作响，脚步瞬间踉跄地退后了几步，随即，目光露出了几分惊恐，“不敢欺骗慕容前辈！”

　　“舞风跟沂水两人都是灵阶九品巅峰的境界，唐门中，还有人能够与两人媲美的人？”慕容惊寒冷视着轩辕郅，沉声道：“就算不敌，也应该能够全身而退吧！我太一门千名精锐，会被区区一个唐门全部歼灭，无一生还者回来？”

　　轩辕郅脸庞苦笑，强忍着心底的哆嗦，他到太一门的目的，自然是想第一时间将事情告诉慕容惊寒，他要亲眼看着唐门被太一门强势的报复所覆灭！半晌，缓声道：“慕容前辈，其实，这一切，均是因为一人，太一门的两位前辈本来已经将唐门的老祖宗唐鐤击伤，但是，唐门的所谓至尊宗主唐枫却是有如神兵般降临，瞬时秒杀了两位前辈，最后不顾我与姚钦池的阻挠，向太一门弟子展开屠杀，所以，造就了这个结果。”

　　“你所言，都属实？”慕容惊寒的声音低沉了几分，一抹寒意在他心中逐渐的蔓延开来，他明白，以轩辕郅的身份到此来说这件事，恐怕不会假，慕容惊寒自问轩辕郅还没有这个胆子在自己的面前胡扯。

　　那么，也就是说，太一门千名精锐，包括慕容舞风等人，真的尽数陨落了？

　　萧萧的寒风仿佛凭空拂过，轩辕郅振声说道：“句句属实！”

　　“唐门……至尊宗主？”慕容惊寒声音淡漠自语，眼眸的寒光深邃入骨，蓦然地，冷厉的寒芒暴涨而出，幽冷地道：“就是那传言唯一一个能够进入【冰晶古道】的小子？”

　　“没错！便是他！”轩辕郅恨声开口，想起在桃源谷所受的羞辱，轩辕郅更对唐伯虎是恨之入骨！

　　“竟然是他？”慕容惊寒眼眸掠过了几分奇异的光芒。


第1176章 七剑出雪峰

　　慕容惊寒神色低沉的同时带着惊异，“此子不是几天之前被崇儿教训得毫无还手之力？怎么可能短短几天便连舞风都不是他的对手。”

　　“正是如此。”轩辕郅躬身道：“唐枫在冰川古道出来后便发生了这般蜕变，若此时不将他拿下，他日恐怕必成大患。”

　　“莫非是冰晶古船？”慕容惊寒眼眸寒光陡然闪过，半晌，眼眸轻地闭上，“此事我已知道，你可以离开了。”

　　“慕容前辈，那……”轩辕郅还想开口。

　　“退下吧。”即使轩辕郅是元始宗的弟子，但是，作为太一门的长老，慕容惊寒没有半点给其面子的必要。

　　轩辕郅顿时哑口，他自然非常迫切地希望太一门立即出兵唐门，但是如今慕容惊寒半句不提，轩辕郅满腹的话也只有咽吞回头，神色轻微地抽搐了几下，立即转身。

　　“对了，唐门的至尊宗主继承大典是何时？”慕容惊寒的声音缓缓而起。

　　“后天。”轩辕郅道了一声后，突兀地眼睛一亮，随即跨步离开。

　　当轩辕郅身影消失之后，慕容惊寒双眸轻缓地张开，寒光抖闪，“唐枫，莫非真的遇上了冰晶古船？”数百年前，正是一位前辈机缘巧合下踏入冰晶古船后实力暴涨，最终达到了传说中的天阶境界，羽化飞升而去，可想而知，“冰晶古船”对古武者的吸引有多大！

　　慕容惊寒手腕轻翻，周围的空气瞬间变得炽热起来，手心处，一朵艳红色如同一团火焰般的花瓣散发着浓郁的磅礴火热气息，“不死炎花，你真的令本座又爱又恨啊！”慕容惊寒手心的这一朵花瓣，赫然便是不死炎花。

　　“五十年了！虽然凭借着你散发出来的能量在此绝壁日夜不停修炼，取得了不小的突破，但是，这远远不够！”慕容惊寒眼眸迸射出几分渴望的光芒，只是将不死炎花携带在身上便有这般效果，若是能够将其彻底炼化吸收在体内，慕容惊寒相信，修为必定是火速上涨！“可惜，本座尝试了无数方法，依然无法将这天地奇物所炼化。”

　　造物总是神奇的，人只要活着天地之间，必定会有着其束缚。

　　“冰晶古船！”此刻慕容惊寒的注意力放在唐伯虎身上了，“或许，这个难题，可以在此子的身上解决！”

　　“为了不死炎花的炼化，为了冰晶古船的秘密，为了护天圣女的汇集，为了死去的太一门弟子，为了捍卫太一门至高无上的荣耀……”慕容惊寒实在想不出半个再让唐门存活下来的理由，“区区传承数百年的宗派，也敢挑衅拥有数万年底蕴的太一门！简直是天大的笑话！”

　　慕容惊寒手心一翻转，不死炎花瞬时消失，慕容惊寒身影猛地一闪而起，如风驰电掣般的速度，几乎是瞬移一般顷刻消失在了原地，约莫半个小时不到，慕容惊寒身影已经赫然出现在一片茫茫冰天雪地中，“七剑何在？”声音在绵延的雪峰上响彻！

　　嗖！嗖！嗖！

　　很快，一共七道身影急速奔掠而来，七人尽皆是太一门的装束，手执一剑鞘，或许是常年久居雪峰，浑身都弥散着阵阵的寒气。

　　尽管【圣战】是二十年一次，但是，一般的古武隐世家族的人并不知道，三大圣宗的人，有一部分几乎常年驻守在珠峰之上，为的自然是防止意外的突变，每次都二十年准时到达，难保不会有突然的一次或许提前了呢？派人驻守，是必须的！

　　而慕容惊寒眼前七道身影，便是太一门派来驻守珠峰的其中几人，七人均是由慕容惊寒亲自培养出来的弟子！绝对的亲信。

　　“拜见师尊！”七人同时跪拜而下。

　　“起来吧。”慕容惊寒神色漠然，如电般的眼神一扫而过，瞳孔微缩，“凌阳，你度过灵变一劫了？”

　　“不敢有辱师尊厚望！”凌阳，是慕容惊寒门下七剑之三，七剑之首凌剑，其二凌彦，均已经是灵变一劫的强者！慕容惊寒门下众多弟子中，七剑的实力可以说已经排在上游了！这亦是太一门人傲视除了三大圣宗外其余门派的原因，别的门派，灵变一劫的强者大多没有，即使有也是屈指可数，而在太一门中，慕容惊寒门下弟子便有部分灵变一劫的存在，而慕容惊寒仅仅是太一门的七长老，其他长老门下比他强悍的大有人在！由此可以想象，太一门号称数万年的底蕴，可不是吹出来的！

　　“很好！”慕容惊寒颔首笑着点头，七剑中出现三位灵变一劫，确实是慕容惊寒想不到的惊喜，毕竟，灵变劫可不是那么容易渡过，这也说明了七剑的实力确实雄厚！

　　“你们四个也得加紧努力了。”慕容惊寒目光一瞥另外四人，四人顿时攥紧了拳头，重重点头，三位师兄都顺利突破到灵变一劫，自己等人绝对不能再落后。

　　“不知道师尊此次前来有何吩咐？”七剑之首凌剑此刻沉声询问。

　　“一个任务！”慕容惊寒并不拖沓，直接便是开口，“你们务必完美地完成，不得有误！”

　　“请师尊吩咐！”七剑瞬时间神色凛然，振声响彻。

　　“后天乃桃源谷唐门至尊宗主继承大典，听清楚你们的任务。”慕容惊寒负手而立，淡淡地开口道：“第一，破坏唐门至尊宗主继承大典，活捉唐门宗主，唐枫；第二，逼问出护天圣女唐月的下落；第三，让唐门彻底覆灭！可有问题？”

　　“遵命！！”七剑齐声响彻，对待慕容惊寒的命令，他们一向只有服从，绝对的服从！

　　“很好。”慕容惊寒轻缓点头，“你们去吧。”

　　七道身影无半点的迟疑，瞬间如利剑出鞘般散发着冰冷的寒意，风驰电掣，顷刻身影已经是化作七道流光消失在了珠峰之上。

　　“三名灵变一劫，四位灵阶九品巅峰！”慕容惊寒轻轻低语，“这份实力，覆灭唐门，必定不费吹灰之力！唐枫，你身上是否真的有着冰晶古船的秘密？”慕容惊寒此刻更关心的是这个问题，深邃的目光瞥向七剑消失的方向，若有所思，片刻，身影如同化作虚无一般消失在原地，悄然无踪，仿佛珠峰之上从来没有出现过这一道身影。


第1177章 唐门丹房

　　桃源谷。

　　唐门上下都似乎忘记了白天一战的惨烈，均是神色带着兴奋激动地为后天的唐门至尊宗主继承大典忙碌着，招呼着有些已经提前到达的宗派来者，击溃了太一门的侵犯，唐门弟子心中的那一种似乎低人一等的感觉早便一扫而空，一个个昂首挺胸，笑得合不拢嘴，更重要的是，他们手中都收到了来自至尊宗主所赐予的高阶【晶髓】，信心倍增！

　　唐门的整个面貌都在朝着积极的方向发展着，所有人唐门弟子都坚信，至尊宗主的回归，一定能够带着唐门，崛起！眼前已经发生的几件事均是无不在预兆着这一事实。

　　不过，谁也没想到，太一门的另外一波攻击已经朝着桃源谷的方向疾奔而来，自雪峰而下的七柄利剑散发着凌厉的寒芒，三名灵变一劫四名灵阶九品的巅峰！须知道，唐门老祖宗唐鐤才是灵阶九品巅峰的实力，而至尊宗主唐枫，也还没有渡过灵变劫！

　　一切都有条不紊地进行着，暴风雨的酝酿无人知晓。

　　主殿一侧的一处庭院内，唐伯虎一家人其乐融融地共进了晚餐，享受了久违的亲情以及爱情，在安琪儿以及唐月两人依依不舍的目光中，唐伯虎还是选择了尽早的离开，绝非唐伯虎不愿停留，而是，他不能停留！

　　他要以最快的速度查悉了解透彻自己接受了完整冰晶传承后的变化，太一门的潜在威胁让唐伯虎不敢有半点的懈怠，今日的短暂分别，为的是换取家人，乃至整个唐门的一生平安。

　　“唐长老。”跨步走近大厅，唐伯虎一眼扫去，此时大厅内除了唐鐤外，几位护宗长老均是不在，不过，叶凯的身影却让唐伯虎颇感意外，“叶哥。”

　　“唐枫老弟，以后我可得管你叫至尊宗主了。”叶凯哈哈一笑。

　　唐伯虎略微惊疑。

　　“宗主，叶少侠的意思是，他要加入唐门！”唐鐤道了一声。

　　“加入唐门？”唐伯虎神色微惊，下意识地一喜，“叶哥，你说得可是真的？”

　　叶凯的手轻地一摊，叹了口气，“唐枫老弟，叶哥我反正也一直是孤家寡人一个，你该不会不收留我吧。”

　　“哈哈！我是求之不得啊！”唐伯虎丝毫不掩饰心中的喜意，叶凯的价值，整个隐世古武家族的人都清楚，恐怕，即使叶凯要求加入包括三大圣宗在内的任何一个门派，都可以得到极好的待遇，他的丹药，足以让任何人垂涎三尺！

　　叶凯嘴角轻翘，哈地一笑，“‘六圣子’中，三大圣宗各有一位，孤风飘雪传承古老的飘雪门，而华漜卿则是天医门中人，现在，胖子我也算是有了个归属啊！”

　　唐伯虎目光带着喜色，更隐隐带着几分感动，别看现在唐门上下一片喜庆，但是，任何人都知道，其实唐门是处于风雨摇摆之中，太一门的报复不知道会何时到来，此时加入唐门，便等于将自己处身于危险之境，而叶凯却是毫不犹豫地提出了，雪中送炭拥有比锦上添花来得珍贵！

　　“叶哥！多谢！”唐伯虎目光正色地看着叶凯，略微地沉吟，转而道：“现在唐门九大护宗长老缺失一人，不如，叶哥，从今天开始，你便继任唐门的护宗七长老吧。”

　　“那胖子我便却之不恭了！”叶凯并无拒绝。

　　“那好，叶哥……”

　　“哎，还叫我叶哥？”叶凯眨眼一笑。

　　唐伯虎淡笑开口，不带犹豫，坚定地道：“这个称呼，一辈子都不会变。”这一路来，叶凯给唐伯虎提供的帮助可不算少，唐伯虎不可能会忘掉这段情谊！随即哈哈一笑，“叶哥，既然这样，你加入唐门自然可不能埋没了你的老本行，从今天开始，唐门成立丹房，丹房的一切事宜便由叶哥你负责了。”

　　叶凯撇了撇嘴，“还没加入就来压榨我的劳动力？”

　　唐伯虎嘿地一笑，“叶哥，你也可以不答应的。”话音一落，唐伯虎手腕轻翻，突兀间整个大厅泛起了一阵浓郁到了极点的生命气息，一片直径近乎一米的如荷花形状的碧绿色叶片瞬时间出现在唐伯虎的手中，唐伯虎轻轻一扇，叶片带着丝丝的凉风朝着叶凯轻拂而去。

　　“这是……”叶凯目光顿时瞪大得滚圆，偌大的主殿仿佛都能够听见叶凯心跳噗通噗通的巨跳声音，嘴巴张大，又瞬时捂住，遏制不住心中的震撼，满眼都是这一片绿色的叶片。

　　“叶哥，你说，我有没有压榨你呢？”唐伯虎嘴角轻翘，即使叶凯没有要求加入唐门，在太一门的风波过后，唐伯虎也会想办法让叶凯与唐门沾上点关系，这个办法，无疑是直接诱惑了，唐伯虎手中拿着的自然便是来自冰川古道内的那神秘湖泊中心上的植株，此刻的唐伯虎想得到它只是一个念头间的事罢了，然而，这一片叶片对叶凯来讲，无疑是巨大的刺激！

　　当初唐伯虎只带回了巴掌大的叶片，便能够炼制出数量不少的白骨回生丹，如今，这直径近乎一米的叶片……

　　叶凯一个激灵醒了过来，眼眸带着狂热，仿佛看到了最心爱的人一般，盯着唐伯虎手中的叶片，顿时一个劲地摇头，义正词严地道：“压榨？怎么可能！既然胖子我加入了唐门，那可是本着一颗我为唐门的赤子之心啊！唐门丹房，就交给我了！”本来叶凯便只是嘀咕一声而已，并没有真的拒绝唐伯虎的提议，如今被这么一个巨大的诱惑摆在了眼前，叶凯瞬间沦陷！

　　唐伯虎哈地一笑，顺手便将叶片递给了叶凯，“叶哥，辛苦你了！”

　　“辛苦？累死都值啊！”叶凯眼眸迸发着炙热的光芒，“这可是个绝世稀有的药引，有了它，不止是白骨回生丹，还有不少稀有的丹药都有可能延至出来！哈哈！值！太值了！”叶凯感觉自己加入唐门可真是个英明到了极点的决定。

　　“叶哥，你兴奋归兴奋，可别忘了我的‘伐髓丹’，后天的至尊宗主继承大典结束后，你可得给我准备好。”唐伯虎忍不住提醒了一声，毕竟这么“低级”的丹药叶凯会忘记也说不准。

　　“呵呵！你不说我还忘了。”果然如此，唐伯虎顿时翻了个白眼。

　　“放心，绝对少不了。”叶凯自信一笑。


第1178章 炼化记忆

　　手中拿着那碧绿色的叶片，如获至宝般，叶凯再也待不住，顿时急匆匆地离开。

　　“唐门丹房一事，便麻烦唐长老了。”唐伯虎唯有朝着唐鐤一笑道。

　　唐鐤立即点头，哈哈一笑，“叶少侠能够加入唐门，这个消息对整个唐门来讲都绝对的振奋人心！是我唐门的福气啊！”唐伯虎微笑点头，随即道：“唐长老，静室在哪？”

　　“宗主请随我来。”此事也不可怠慢，毕竟恐怕还关系到唐伯虎的灵变劫，以唐伯虎此刻的实力，灵变一劫随时都有可能到来！

　　“这里是我平时静修之处，绝对不会有任何声音的打扰。”唐鐤沉声说道。

　　唐伯虎轻缓点头，当唐鐤身影消失后，沉重而巨大的石门轻缓地降落，不留下半点的缝隙。唐伯虎不再迟疑，立即盘膝静坐一下，脑海瞬间轻灵，“贝塔斯！”心中一声默念，唐伯虎身影瞬间凭空消失在了密室之内。

　　转眼之间，身影已然是回到了冰晶古船。

　　“唐大哥，没事吧？”云扬身影一跃而起，略微担忧地询问。

　　唐伯虎轻地点头，“虽然是迟了点，但是还好并无铸成大劫。”唐伯虎目光一扫云扬，微微一笑，“不错啊，竟然已经灵阶四品巅峰了！”云扬刚刚降至冰晶古道的时候可只是灵阶一品的实力！

　　云扬颇为不好意思地挠头笑了笑，“唐大哥，在这种环境之下如果我还进步慢点的话，那也是给你蒙羞啊！”

　　“哈哈！”唐伯虎一笑，转而道：“云扬，明天你便随我回去桃源谷吧，在这待这么久，你也该回去了！我想，如果他们都知道你还没死的消息，会是多么的振奋！”

　　云扬双拳轻轻地攥了一下，心中隐隐也有几分期待，却又带了几分忐忑，似乎“死”过一回后，再次面对同伴，云扬也不知道那时候会是什么心情，难以估摸，而再次回到家的时候，那又会是如何的一番场景？

　　“对了，后天的唐门至尊宗主继承大典，我可也向龙息的伙伴们发出了邀请，到时候绝对可以给他们一个惊喜！”唐伯虎嘿地一笑，貌似自己越来越喜欢这种给人带来无比震撼加惊喜的感觉了！

　　云扬更是迫不及待地点头，“那，我们什么时候离开？”云扬询问一声。

　　“还早呢，有贝塔斯在，回到桃源谷不过是瞬间之事罢了。嗯？贝塔斯，贝塔斯呢？”唐伯虎抬眼环视一眼四周。

　　“我……我在这呢？”紫色光柱落下，贝塔斯身影顿时出现在唐伯虎的眼前，此刻唐伯虎可以清晰地感受到贝塔斯的状态比自己之前见到的都要好上不少，可见自己接受了完整冰晶传承后，贝塔斯确实是恢复了！不过，贝塔斯看着唐伯虎的眼神却是多了点什么，似乎是惧怕？还是尴尬？或者是……

　　唐伯虎也说不上来，疑惑地看了眼贝塔斯，“贝塔斯，怎么了？”

　　“唐……”贝塔斯声音立即收回，神色带了几分恭敬，“主人，祝贺你成功了接受了冰晶传承，成为冰晶古船的第10008代继承人！”

　　“10008？”唐伯虎目光顿时瞪大得滚圆，“冰晶古船有这么长的传承历史了？”

　　“那是自然！”贝塔斯自信一笑，转而神色顿时露出了几分疑惑，“主人，你不是已经接受了冰晶传承，怎么还，好像什么都不知道？”

　　“嗯？”唐伯虎轻地沉吟，顿时释然，“恐怕，是我脑子里塞满着的这些记忆我没有吸收炼化！”由于当时一大堆的信息涌入，唐伯虎顺势便将这些信息全部给封锁了起来，唐伯虎可不想一下子被这么庞大的信息量将自己的脑海冲击得七零八落，最终成了个傻子。

　　“那，主人，你还是先将这些信息炼化了再说吧。”贝塔斯有点支支吾吾。

　　唐伯虎还是疑惑地看了眼贝塔斯，摇头不再思量，顿时盘膝静坐而下，开始慢慢地解剖着脑海中那庞大的信息量，时间缓慢地流逝，唐伯虎的面容神色更加是瞬息万变，有震撼，有不解，有疑惑，有冷峻，有狂喜……最后，嘴角隐隐挂上了几分笑意。

　　轻缓地张开了眼睛。

　　“唐大哥，你醒了！”云扬可是一直在注意着唐伯虎的情况，此刻见唐伯虎睁开了眼睛，顿时视线触碰过去，脑海下意识地一颤，这是一双什么样的眼眸！平静无波，却又仿佛蕴含着沧海桑田般的历史，如浩瀚星辰般深邃，深不可测，一眼瞥来，仿佛便已经看到了人的一世，感觉时光瞬间流逝，云扬顿时感觉一阵的天旋地转，脚步一踉跄，顿时一激灵地惊醒了过来，心底一阵后怕，刚才的那一刻，他仿佛感觉自己真的走完了一世，永远无法再醒过来一般，恐怖的眼神。

　　唐伯虎轻地闭眼，再徐徐张开，眼眸恢复了平常，“云扬，没事吧？”

　　“没事。”云扬调息着摇了摇头，“唐大哥，你刚才的眼神，真是恐怖。”

　　唐伯虎嘴角淡抹地一笑，浑身散发着一阵淡抹自然的气息，这一次的炼化记忆，唐伯虎仿佛走过了无数光年一般，他亲眼见证着属于冰晶古船的文明的发源，发展，崛起，巅峰，陨落……

　　冰晶文明的一切，都让唐伯虎感觉到无比的震撼，这是一种结合了科技与自身潜能的文明，两者都达到了一个顶峰，可惜，最终依然走向了衰败，而冰晶古船所记载着的，也仅仅是偌大的冰晶文明的一部分罢了。

　　冰晶古船，可以说是贝塔斯上一个主人的私人宇宙飞船，而贝塔斯……赫然是这宇宙飞船的操作系统的总枢纽，冰晶文明的科技早已经能够让机器产生自主的灵智，贝塔斯便是其中的一个高端的产物，他是负责掌控着冰晶古船的一切运转，但是，在他的中心系统里，却永远有着一道命令，必须无条件地遵循冰晶古船主人的命令。

　　唐伯虎抬眼看了过去，他终于明白之前贝塔斯脸庞那古怪的神色了，嘴角勾勒出几分笑意，带着几分戏谑地一笑，“贝贝，名字可不是能够乱改的。”贝塔斯的上一个主人给它取的名字为“贝贝”二字，而他则一直自称贝塔斯！


第1179章 永恒的封印

　　“贝贝？”云扬亦是一怔。

　　“这个……”贝塔斯脸庞露出了几分困窘的样子，半晌，无奈摊手道：“这是贝塔斯刚刚诞生灵智时主人所取的名字，额……”贝塔斯试探询问，“主人，你还是称呼我贝塔斯吧？”

　　看来贝塔斯对“贝贝”这个称呼是极度的反抗啊！

　　“哈哈！”唐伯虎自然不在乎一个称呼，一笑而过，目光打量了几下贝塔斯，“之前我还疑惑着，你动辄是数万年的能量储存等等，如果真的是个人类的话，那得是多么变态的老怪物……”

　　“贝塔斯你不是人？”云扬目光瞪大得滚圆，下意识惊声。

　　“呸呸！”贝塔斯有点不忿地瞟了眼云扬，撇了撇嘴，道：“贝塔斯是诞生与冰晶古船中央枢纽的核心智能！可以说是一个智能生命，经过漫长岁月的进化，我可以任意掌控冰晶古船的一切，同时也有自己的喜怒哀乐，情感情绪，拥有着如动物、植物般的生命，甚至，如果能够有一副合适的肉身的话，我还能够跟你们一般修炼成长呢！”

　　贝塔斯视线打量了一下唐伯虎，轻地一笑，嘴角轻微勾勒出几分弯曲的弧度，“说实话，主人，如果贝塔斯现在有副适合的肉身的话，实力恐怕比主人强多了。”

　　此时不仅是云扬，唐伯虎也都震撼得呆滞了！

　　尽管他知道了贝塔斯是冰晶古船的核心智能，但是，听贝塔斯如此一述说，他拥有的根本便是如人类无两样的生命，而且，他是一名智能生命，只要冰晶古船不灭，贝塔斯便永远地存活下去。

　　“这……还真的是一个智能机器吗？”云扬有点目瞪口呆。

　　“错！贝塔斯的智能生命！比一般的智能机器高级多了！”贝塔斯再是瞪了一眼云扬，随即道：“智能机器，嗯，就好比外面的冰晶人，便是贝塔斯创造出来的智能机器，不过数万年的进化，他们也诞生了自己的灵智罢了。”贝塔斯随手拿起一颗【晶髓】，“这个，可以说是我给他们植入的智能芯片，不过，一旦离开了冰晶人的身体，便与一般的【晶髓】无异样了。”

　　“这只是‘冰晶文明’的一部分！”贝塔斯说起“冰晶文明”顿时脸庞不由自主地露出了几分骄傲之色，“主人，你现在是‘冰晶文明’所剩下的唯一继承人，你也该知道，‘冰晶文明’究竟有多么的强悍！即使冰晶古船只是附带着‘冰晶文明’的一部分，但是，无论是科技、医药、航空、等等方面，都比目前上地球的进步数百年不止！还有生命的控制、对人的潜能的挖掘、修炼的体系……”贝塔斯夸夸其谈，越说越说兴奋，双拳忍不住攥起挥动了一下，“冰晶文明”的重新面世，贝塔斯比任何人都要兴奋！

　　唐伯虎两人神色均是布满了震撼，之后则是狂喜，两人相视一眼，均是看到对方眼中无比的兴奋！

　　此时，唐伯虎心头一块巨石总算是落下了，“冰晶文明”，即使贝塔斯只是提供一部分出来，也足以让“潜龙基地”成为全世界最为顶尖的科技中心，而“第八军区”的打造，恐怕更加离不开贝塔斯的作用了！不管怎么样，自己在几位首长身前立下的承诺总算已经完成了一大半，“贝塔斯，你将‘冰晶文明’的一部分较为贴近地球科技，能够短时间内研究的科学技术拷贝一份出来给我，最好有一份详细的解说。”

　　话音落下，云扬眼睛又是一亮，顿时明白了唐伯虎的意思。

　　“没问题。”贝塔斯立即点了点头，轻地一笑，“不需要什么详细的解说，贝塔斯直接分出一个智能携带着主人想要的资料便可。”

　　唐伯虎心中忍不住再是感叹，“冰晶文明”的先进程度确实不知道比地球强上多少倍！

　　“对了！”唐伯虎突兀眼睛一亮，“贝塔斯，你在珠峰已经数万年，珠峰之巅的【圣战】已经见过不少次吧！以你现在已经完全恢复的能量，能否直接使用科技的力量将天外邪族之地给毁灭了？”尽管这样一来会毁掉一个文明，但是，若此方法若是可行的话，唐伯虎绝对会毫不犹豫地执行！两方是数万年来的死敌，已经无所谓对错，而是单纯的立场问题！天外邪族或许有他们进攻地球的原因，但是唐伯虎却有守护地球的义务！

　　“绝对不能！”贝塔斯神色郑重，“除非，主人你想让地球与天外邪族之地一并毁灭！”

　　“什么？”云扬一惊！

　　“且听我说。”贝塔斯沉声道：“珠峰之巅，乃天外邪族之地所在的位面与地球所在位面两者的交接处，这种情况在宇宙中也时常偶有发生，不过，从来没有任何的文明敢利用单纯科技的力量试图将另外一个位面彻底的陨灭，因为两个位面的交接点处非常的不稳定，最难以估摸其能够承受的能量程度，贸然使用科技的力量，一，消灭了天外邪族的同时，极有可能让两个位面都彻底崩塌；二，直接摧毁其中一个位面，另外一个位面也恐怕会有连带着摧毁的可能性！”

　　“难道便没有任何的方法？”唐伯虎忍不住出声询问。

　　“宇宙中没有解决不了的问题！”贝塔斯道：“经过了漫长岁月的发展，位面直接的战斗，大致有了四个解决了方案，第一个最简单，也最难办到，那自然便是和平解决，双方和平共处。”

　　唐伯虎无奈摇头，双方之间堆积了数万年的仇怨，而且为的是各自不同的利益，和平是绝对不可能！

　　“第二个方案，如你们地球上所使用的‘轮回封印’！不过，这只是暂时性的停战！”

　　“而第三个方案，便是两个位面倾尽所有的力量进行不死不休的战斗，知道其中一个位面文明彻底覆灭为止！”

　　“最后一个方案，却是宇宙中最为常用的，那便是‘永恒的封印’！”贝塔斯目光露出了几分亮光，“‘永恒的封印’能够彻底封死两个位面直接的联系，但是，能够成功使用‘永恒的封印’的人却是极其稀少，包括老主人。”贝塔斯摇了摇头，“他亦是无法成功使出‘永恒的封印’！”

　　“贝塔斯，你这里可有记载着‘永恒的封印’的使用之法？”唐伯虎顿时急切询问。


第1180章 唐门的后花园

　　唐伯虎目光迫切地盯着贝塔斯，毋庸置疑，“永恒的封印”是最好的解决之法，即使贝塔斯已经声明能够使用“永恒的封印”者少之又少，但是唐伯虎却也不可能就会放弃。

　　然而，贝塔斯却是摇了摇头，“虽然老主人有‘永恒的封印’的使用方法，但是却没有记载在冰晶古船之上，我并不知晓。”

　　闻言，唐伯虎也不禁心生几分失望，现在是连试一下的机会都没有了，轻地缓神，略微叹息，“难道真的要来一次彻底的决战？总之，无论如何……”唐伯虎眼眸坚定，“绝对不能让月月去当这个护天圣女！”以妹妹的性命去换取二十年的安稳，唐伯虎不可能办到！

　　宁愿一死！

　　“对了，贝塔斯，现在你的能量已经恢复，冰川古道应该能够重新开启了吧？”唐伯虎此时询问一句。

　　贝塔斯目光怪异地瞥了眼唐伯虎，撇撇嘴，“你可是没有一点身为冰晶古船的主人的觉悟啊！这里的一切都是你的，自然是随你心意了，如果你想开启冰川古道，随时即可，纵使你想将它毁掉，也只是念头之间的事情罢了。”

　　唐伯虎眼珠一瞪，这一点他倒是真的没有这般的觉悟，半晌，试探疑问，“那么，贝塔斯，冰川古道上的冰晶人已经自己产生了智能，你还能不能控制得了他们？”

　　“这些低级的智能怎么可能逃脱得了我贝塔斯大人的控制！”贝塔斯自信一笑，“即使他们再如何进化智能，都无法摆脱我的一道命令。”

　　闻言，唐伯虎目光刹那间变得炙热起来，心跳噗通噗通而起，这一点他怎么想不到？“冰晶人……冰晶人！”唐伯虎眼眸的亮光越发的闪亮，强忍着激动之意，唐伯虎声音略微有点颤抖哆嗦，“贝塔斯，你说，冰川古道内一共有多少的冰晶人？”

　　贝塔斯沉吟一下，轻地摇头，“太悠久了，经历了数万年，即使你们地球的人不断猎杀，但是却只是我所创造出来的冰晶人的一小部分罢了，估摸着计算，如今冰川古道内剩余的冰晶人，应该有……十万左右！”

　　“十万！！！”

　　唐伯虎顿时倒吸了口冷气，强行按捺着几乎要跳出嗓门的心，紧紧攥着拳头，他如何能够不兴奋？这一刻，唐伯虎简直感觉到自己幸福得快要晕过去了，十万冰晶人大军，这将会形成何等强悍的冲击？

　　“底牌！！这绝对是我手中掌握的一张强大的底牌！”唐伯虎神色振奋，贝塔斯也说了，冰川古道内的一切，包括冰晶人，都将在唐伯虎的控制之下，此刻，唐伯虎是毋庸置疑的冰川之主！

　　瞬间拥有了十万大军，这对任何人来讲都是个无比强悍的冲击，唐伯虎没有当场懵住已经是心智坚定无比了。

　　“太一门……天外邪族……哈哈！！”唐伯虎忍不住仰天长啸，这阵子一直在身上压着的巨大山峰瞬间消失得无影无踪，唐伯虎坚信，拥有着十万冰晶人大军，唐门，这次便敢挺直脊梁，毫无忌惮地向太一门叫板！同时，这十万冰晶人大军，更是对付天外邪族的有利武器！

　　恐怕，贝塔斯自己也没有想到，这数万年来的无聊之余所铸造出来的冰晶人，如今竟然成了唐伯虎的“及时雨”！太及时了！唐伯虎如此迫切地想要突破，希望唐门壮大的速度加快，第一个最直接的原因便是太一门的压迫！如今有了冰晶人大军，一切问题都迎刃而解！

　　“主人，你可别高兴得太早了。”贝塔斯此刻自然知道唐伯虎心中的盘算，还是忍不住地泼了一盘冷水，“冰晶人虽然可以从冰川古道内带出去，但是，数量却是与你的实力有关，只有你的实力越强，能够带出冰川古道的冰晶人便越多越高阶！”

　　唐伯虎深深地呼了口气，缓慢恢复了平静，“我相信，我能够在最短的时间内办到将十万冰晶人都带出冰川古道！”唐伯虎充满自信！

　　“你的潜力比老主人还有大！贝塔斯对你也有信心！”

　　“不过……”唐伯虎又是略微皱眉，“冰川古道在珠峰上，距离唐门实在太远，数量那么多的话，贝塔斯，你能够一次性地传送？”

　　“冰晶神灵啊！”贝塔斯抱着脑袋给唐伯虎翻了个白眼，“主人，你到底是真不懂还是假不懂？主人！你是冰晶古船的主人！明白吗？冰晶古船是可以任意移动，甚至可以让你贴身携带，随时伴着你左右，你与贝塔斯之间更是能够随时随地地交流！而冰川古道，仅仅是贝塔斯所创造出来的，它属于冰晶古道，只要你想，你把冰川古道之间搬回去当唐门的后花园也成。”

　　“唐门的后花园？”唐伯虎稍微地愣神，顿时哈哈一笑，眼眸一亮，如此一来，唐门的这一处“后花园”，可谓之是整个隐世古武家族的圣地了，【晶髓】的诱惑性没有人能够抵抗，包括灵阶九品巅峰的唐鐤，还不是一样见到了唐伯虎拿出的【晶髓】后目瞪口呆？

　　这一处“后花园”，更加是成为了唐门的最雄厚的力量，若是太一门再次挥兵而来，唐伯虎自信足以再次将其击溃！

　　这是唐门最大最强的“奇兵”！

　　“后花园！好一个后花园啊！哈哈！不错，唐门的后花园也该是换点新的元素了！”唐伯虎哈哈一笑，贝塔斯给他带来的惊喜实在太多了，“贝塔斯，事不宜迟，天一亮，你就动手将冰川古道转移到桃源谷去吧！”

　　“天一亮？”此时，云扬神色一瞪，“唐大哥，现在才刚刚天黑。”

　　“嗯？”唐伯虎轻地一怔，“难道我炼化记忆才用了极短的时间？”之前的唐伯虎丝毫感觉不到半点时间的流逝。

　　“额。”云扬道：“刚好一天。唐大哥，待天一亮，那可就是你正式继承唐门至尊宗主的时间了！”

　　“什么？过了一天了？”唐伯虎顿时一惊，急忙朝着贝塔斯道：“事不宜迟，立即动手吧！”


第1181章 月下观园

　　唐伯虎可想不到一个炼化记忆竟然让流逝了一天的时间，天亮便是至尊宗主的继承大典，而自己现在还不出来，此时，恐怕唐门上下都等急了吧。贝塔斯亦是没有迟疑，紫光投射下的身影瞬间消失。

　　“主人，可别忘了给我找一副适合的肉身，贝塔斯等着呢！”最后一道声音在冰川古船上缭绕而起，片刻，站在冰晶古船内的唐伯虎与云扬两人均是感觉到了一阵明显的震晃，不过，只是身影微晃一下便站稳不动。

　　殊不知，冰川古道外面此刻已经是炸开锅了！

　　所有在冰川溶洞里面呆着或者身处珠峰的人都明显地感觉到仿佛一阵山崩地裂般的震晃，特别在冰川溶洞内，仿佛强烈地震般乱石冰块四处翻滚。

　　“发生了什么事？”所有人脸色几乎同时剧变！

　　“古道！是古道有情况发生了！”眼尖的人瞬间发现了震晃的源头，赫然是进入古道的那幽黑的隧洞在不断晃动着。

　　“难道冰川古道要重新开启了吗？”有人神色露出了几分期盼，闻言，一部分想要立即离开此地的人均是忍不住下意识地留住了脚步，嗖嗖地转身投目看向了冰川隧洞的方向。

　　沉寂了好些天的冰川古道终于有了动静，所有人自然下意识渴望期盼着这是冰川古道重新开启的预兆！

　　轰！轰！轰！

　　震晃不断。

　　“不好！”一声惊呼，瞳孔瞪大数分，“快看，冰川隧洞似乎在崩塌……”

　　所有人神色大骇，由于“冰川古道”的存在在许多人猜测看来，是如同天外邪族一般处于另一个位面的存在，而这冰川隧洞是通向冰川古道入口的唯一渠道，若是崩塌了的话，那么……

　　以后到哪里去找冰川古道？

　　“难道冰川古道真的要彻底消失了吗？”在场的人均是目瞪口呆，不敢相信眼前的一幕。

　　砰！砰！

　　担心终于是衍变成了现实，接连数声的巨响，轰隆间，冰川隧洞瞬间被轰炸得粉碎，石屑四处飞溅。

　　良久，冰川溶洞内才恢复了平静，然而，所有人心中的波涛却才刚刚开始掀起，奔涌不断，震颤着自己的内心，脑海已经如同被巨石不断地轰炸，像石化一般呆滞当场。片刻之中，嗖嗖嗖！身影瞬间朝着冰川隧洞爆炸的方向急掠而下。

　　“没了！”

　　“完全消失了！”

　　本来冰川古道封闭后众人心中还尚存着它重新开启的希望，但是，如今，除了一大堆的粉末随风而飘，便剩下了茫茫的雪地，冰川古道的入口位置，彻底地悄然无踪了。

　　“快！汇报宗门！”

　　不敢耽误，带着无比震惊的心情，急掠而出！

　　冰川古道彻底消失的消息无疑如同一个炸弹一般瞬间在所有隐世古武家族宗派内轰炸着！消失了！彻底消失了！没有了【晶髓】，二十年一度的【圣战】，惨烈的战斗过后，他们该如何以最快的速度恢复过来？

　　须知道，吸收【晶髓】的修炼速度比往常的速度快上至少五倍不止，如今冰川古道的消失，无疑是扼杀了隐世古武家族的一条后路！

　　“古道消失了？”巫山古门，宗主古魂的身影唰地站了起来，神色阴沉冷寂，深呼了口气，“福无双至，祸不单行！唐门，已经大出老夫的意料之外，没想到，此刻竟然还来个古道彻底消失的消息！”

　　啪啪！！

　　古魂双拳握紧得“啪啪”作响，眼眸露出了几分冷厉的光芒，“你先退下吧。”

　　当前方的那道身影消失后，古魂身影静静地伫立着，“太一门派出了慕容舞风与慕容沂水两位灵阶九品巅峰的强者过去，竟然仍然无法将唐门拿下！这次的唐门至尊宗主继承大典，太一门绝对不会让其顺利进行。既然如此，这一次，古门也绝对不能再坐视了，唐门不灭，绝对是巨大的威胁！唐鐤那老东西，看来当年实在伤得不轻啊！依然没有突破至灵变劫！”

　　“这一次，或许，也是古门攀上太一门的绝好机会！唐门无眼，我古魂可不是糊涂之辈！一个只有数百年历史的唐门，拿何资本来与传承数万年的太一门对抗？”

　　“明天，必定有好戏看了！”

　　桃源谷，唐门。

　　轰……

　　巨大的石室大门轰轰地开启，唐伯虎跨步走了出去，果其然，此刻，以唐鐤为首一共有十数人，包括唐伯虎的爷爷唐凌天，都焦急地站在了石室的门口，轰隆声音瞬间引起了他们的视线。

　　“宗主！”唐鐤顿时一喜，心头一块巨石落下，“你总算是出来了。”

　　唐伯虎微笑，正欲开口，蓦然地抬眼看了下天空，心头有点异样的压抑感觉，轻地晃了下脑袋，将脑海中的异样感觉抛却，转而朝着唐鐤一笑道：“唐长老，这不是明天才是至尊宗主的继承大典吗？”

　　唐鐤苦涩摇头，“宗主，我们正是担心你误了明天的时辰，须知，闭关一个定神便可以的数日的时间。”

　　“哈哈！”唐伯虎扬眉一笑，手一挥，“走！既然大家现在都在，今晚夜色颇好，大家都随我去参观下后花园吧。”

　　花园落下，包括唐鐤在内，所有人顿时傻眼了，目光疑惑地看着唐伯虎，直觉便是有点不妥了，如今已经将近深夜了，一出关便要带着唐门众人去参观后花园？莫名其妙的举动！

　　“宗主……”唐鐤试探一声。

　　“月色当空，如此良辰美景，月下观园，岂不乐哉？”唐伯虎哈哈地一笑，已经是跨步而出，“大家随我来吧，不来，那可必定后悔啊！哈哈！”唐伯虎洒脱一笑，当真如同一个诗人醉卧月下般，诗意大发，酒兴大起！

　　所有人面面相觑，不知道唐伯虎的葫芦里卖的是什么药，不过，稍微迟疑之后，随即跨步而出，随着唐伯虎脚步走去。

　　进入了唐门的一处后花园，唐鐤脚步加快了几分，开口道：“宗主，我们刚刚收到消息，冰川古道突然间消失了！你看这事……”

　　花瓣在夜色中弥散着淡淡的馨香，唐伯虎随手摘取了一束鲜花，轻地呼吸一下，脸庞泛起了几分神秘的笑容，手轻一指，“我就不必看了，你们且看！”

　　顺着唐伯虎所指的方向，众人瞬时投目过去……


第1182章 冰川之主！

　　“这是……”唐鐤先是下意识地一愣神，在月光之下，一个深邃幽黑的隧洞赫然出现在其眼前，唐门的这一处后花园，什么时候有过这样的景物？“奇怪，似乎还挺眼熟。”

　　“再看清楚点。”唐伯虎似笑非笑地点了点头。

　　众人下意识地跨上了几步，此刻，蓦然间，月色之中，两道身影瞬间先后闪晃而至，最前面的一身雪白衣服的孤风飘雪，身影落地，已经是忍不住脱口惊呼，“我感觉到了冰川古道的气息？”这让孤风飘雪如何不惊骇，这里可是雁荡山桃源谷，并非珠峰，就算在珠峰，如今冰川古道已经彻底封闭，早已经感觉不到任何气息，而今晚，孤风飘雪却是突然间再次感受到了冰川古道的气息！

　　多么的不可思议！

　　孤风飘雪瞬间便闪晃出来，而在另外一间房间的华漜卿顿时也是闪身而出。

　　“冰川古道？”唐门众人顿时脑海一震，目光唰唰地紧紧盯着眼前这深邃冰寒的幽洞，脑海灵光闪过，没错，这不正是在冰川溶洞中那冰川古道的入口吗？简直一模一样！

　　然而，明明已经消失了的冰川古道的入口，怎么会突然间出现在唐门的后花园呢？

　　唐鐤等人有点难以想象了，包括孤风飘雪在内，所有人的视线瞬时瞥向了唐伯虎，这种情况，恐怕唯有将他们带来后花园这月下赏园的至尊宗主才能解释了。

　　唐伯虎脸庞挂着微笑，“你们先试试能不能进去？”

　　“难道这真的是冰川古道？而且还是已经重新开启了的？”唐鐤目光不禁瞪大了几分，视线随即移动向了幽冷漆黑的洞口，略微沉吟，身影瞬间则消失在原地。

　　“啊！老祖宗可是远远超过灵阶五品的存在！”唐雄君此刻惊呼一声，“冰川古道即使是开启的状态，超过灵阶五品也无法进去啊！”然而，唐雄君话音落下后，良久，隧洞入口却没有看到唐鐤的身影。

　　“难道，老祖宗真的进去了？”所有人目光再是瞪大得滚圆，唐雄君身影突兀间嗖地朝着隧洞入口急掠而且，然而，却是在短短的几个呼吸间，一道璀璨的紫光闪耀而起，唐雄君的身影被弹飞而出！

　　“到底是怎么回事？”唐雄君身影落地，目光布满了惊惑，“我进去的时候古道明明依然是封闭的状态，但是，老祖宗的身影却是不在了！”然而，当其话音落下，古道内一阵呼呼的风声响起，就似乎是冰川飓风刮起一般，唐鐤的身影顷刻被席卷而出，落于地上，神色掩饰不住一阵的兴奋，“真的是冰川古道的入口！多少年了，没想到我竟然还能踏入冰川古道一步！”

　　眼前这一幕，已经让再次的唐门中人都一头雾水了！

　　“唐枫，别卖关子了，快说吧。”华漜卿此时忍不住催促了一声。

　　唐伯虎微微一笑，“你们都在疑惑，为何唐长老的实力能够进入冰川古道，而大长老却不行？为什么古道一时是开通的，一时却又是关闭？”唐伯虎视线一扫众人，嘴角泛起了几分淡然的笑意，“很简单，因为我，如今是‘冰川之主’的身份！”

　　“冰川之主？”众人脑海一震，从这个名字中他们似乎能够领会到什么了。

　　“也便是说，从今天开始，我已经是冰川古道的主人，冰川归我所有！”唐伯虎沉声道：“我可以让它任意地开启或者关闭，可以放任何人进去，也能够将任何人都阻挡在古道之外，从今以后，任何人想要进入冰川古道，都必须经过我唐门的点头！”唐伯虎眼眸一阵寒光掠过！

　　众人脑海轰地一震，眼眸已经睁大到了极点，历史恐怕比三大圣宗还要悠久，从来没有人知道其来历的“冰川古道”，如今，竟然掌握在一人之手！而这个人，赫然是唐门的至尊宗主！可以想象，这个消息若是传了出去会刮起如何一番巨大的风暴！

　　在所有人都以为冰川古道彻底消失时，它出现在了唐门的后花园，而且，冰川古道不在是无主之物，任何人想进入冰川古道，都必须要经过“冰川之主”的点头！如此一来，唐门，还有谁敢招惹？

　　此时此刻，包括唐鐤在内的唐门众人呼吸均是忍不住粗重了起来，冰川古道能够给唐门带来的利益，他们瞬间便想到了，他们坚信，甚至，可以凭借着冰川古道与太一门进行谈判，让太一门不敢再对其动手，甚至让其妥协也无不可能！

　　拥有“冰川古道”的唐门，若其之前的身价如乞丐般的话，如今，则便是一个身披黄袍的帝王！威严令人不可仰视！

　　“冰川之主……”所有人目光无不震撼地停留在唐伯虎的身上，这一个浑身包裹着神奇的至尊宗主，究竟还能给唐门带来何等巨大的惊喜！唐门数百年的苦等，真的没有白费！

　　这便是苍天不负有心人！

　　在太一门这一座大山的压迫之下，唐门几乎难以喘过气来，直至这一刻，唐鐤等人心中才真正看到了唐门崛起的无比希望！也正是如此，唐伯虎才决定了将这个秘密先让唐门的高层知道，减轻下他们的负担，明天的至尊宗主继承大典，他们的底气方才更加十足！

　　“唐枫！”此刻，孤风飘雪神色郑重地看向了唐伯虎，“我有一个请求，希望你可以答应。”

　　“请说。”唐伯虎立即点头道。

　　“飘雪门从创派的第一天开始，便是以守护冰川古道为己任，如今，冰川古道已经属于你个人拥有，那么，也相当于属于唐门之物，所以……”孤风飘雪轻地沉吟，抬眼正色道：“我想将飘雪门从今开始，并入唐门！”

　　“并入唐门？”唐伯虎神色下意识地一震，转而一喜，“孤风飘雪，这简直是求之不得啊！”若真如此，加上之前的叶凯，“六圣子”中，已经有两位是属于唐门中人，再加上至尊宗主这个比“六圣子”还要妖孽的存在，此刻，唐门众人脸庞的兴奋之色更浓，他们似乎已经看到了唐门彻底崛起，甚至有了比肩三大圣宗的希望！


第1183章 感知天雷

　　“飘雪门并入唐门，话虽说得好听，不过，唐枫，你可知道，飘雪门一向是一代单传，整个门派便只有我孤风飘雪一人。”孤风飘雪沉声说道。

　　“哈哈！孤风飘雪，不夸张的说，你一人已足以抵挡千军万马！这是我唐门之幸啊！”唐伯虎脸庞泛起了笑意，伸出了手，孤风飘雪没有迟疑，一手伸出，啪的一声响！

　　“唐枫，不得不说，现在唐门所拥有的资源，我都感觉妒忌啊！”华漜卿此刻脸庞轻微地一笑，“先是有叶凯这个炼丹大师的加入，现在又有飘雪门的并入，更让人垂涎三尺的自然便是已经属于唐门的冰川古道！”

　　华漜卿感叹一声，“若是别的宗派知道了这个消息，恐怕会为之而疯狂！唐门，除了眼前还有太一门这座大山的压迫之外，其余一切无不是蒸蒸日上，飞速地腾飞！归根到底，还是因为唐门有你这妖孽啊！”

　　唐伯虎不禁神色轻微地一窘，轻抹了下鼻子，“华师姐，其实，以你我的关系，唐门的资源，不也正是天医门的资源吗？”阵法上，华漜卿与唐伯虎同出云门一源，关系上，有华天明、华小雪与唐伯虎间的关系，确实双方不存在太多的间隙感，唐伯虎正色地道：“我宣布，从今天开始，天医门的任何人都能够随意进入冰川古道，无任何制约！”

　　尽管从某种意义上说冰川古道内的冰晶人已经属于是唐伯虎的“军队”，但是，在这天地间，优胜劣汰是唯一的生存法则，唐伯虎从来都没有想过掌控了冰川古道后便将其封闭起来不让别人进去，相反，必须要更多的人进去，这样一来，才能让他的“军队”在磨练中刷新出最强的一部分。

　　兵贵精，不贵多！

　　这一点，唐伯虎想得很清楚，再说，贝塔斯此刻的能量已经恢复，能够随时地再次批量制造出一批的冰晶人，当然，实力各异了。贝塔斯也明确对唐伯虎说过，冰晶人的实力强弱，与贝塔斯本人的实力有关，所以，不仅贝塔斯，唐伯虎自己也非常迫切地希望能够给贝塔斯找到一副适合他的肉身，让他能够修炼！

　　“贝塔斯的实力会是什么层次？”唐伯虎心中暗忖着，贝塔斯之前亲口说了，他的实力比现在的唐伯虎要强！

　　华漜卿神色一喜，“唐枫，真的多谢你了！”

　　“不必客气。”唐伯虎一笑而过，目光一扫唐门众多长老，“各位也回去休息吧，明天，我们势必要让前来的家族宗派门看到一个全新的唐门，一个强悍的唐门，一个任何人都无法招惹的唐门！”

　　唐门众人神色均是一振，重重地点头，这一刻，他们心中也有着无比的自信之心！

　　待所有人都先后离去之后，唐伯虎身前一道紫色光芒泛起，随即云扬的身影凭空出现。

　　“唐大哥，这里便是你的宗派所在？”云扬目光带着几分压制不住的兴奋，又或者是激动，尽管在冰晶古船中的修炼环境如同仙缘福地一般，但是，却始终少了几分生机，如今，云扬方才有几分感觉重见天日的愉悦。

　　唐伯虎点了点头，将云扬带到了一处房间，“你先休息吧，龙息的兄弟们此时都在杭州，或许，他们明天一早便会过来了。”

　　闻言，云扬浑身一震，一阵难以言喻的感觉在心头缭绕着，半晌，轻地点头，推门而进，随后房门轻轻地关闭，唐伯虎目光朝着房门看了一眼，轻地摇头一叹，他明白，今夜的云扬，必定会经历一个不眠之夜，换做是自己，这个夜晚亦是难以入眠。

　　沉吟片刻后，唐伯虎身影走了出去，突兀地又是感觉浑身的一阵压抑的感觉蔓延着，猛地抬头，却依旧是一片深邃的苍穹，寂静得可怕，“究竟是怎么回事？为什么我从冰晶古船出来之后，这种感觉便一直挥之不去？”唐伯虎使劲地摇晃了几下自己的脑袋，半晌，快步地朝着一处方向走去。

　　“贝塔斯。”唐伯虎回到了自己的房间内，顿时是念头一起，脑海中仿佛凭空跳出了贝塔斯的身影一般，“主人，有什么事？”

　　唐伯虎与贝塔斯间的交流不需要直接的对话，而是直接意识上便可交流。

　　此刻，回到房间内，唐伯虎感觉那一阵的压抑之意非但没有消失，反而有种在逐渐增强的迹象，心头不禁痉挛几分，将自己的状况向贝塔斯描述了一遍，“贝塔斯，这是怎么回事？”

　　“有两种情况。”贝塔斯很快便作出了回答，“第一，你正在被一个实力远在你之上的强者监视着，你会产生这种感觉，而他取你性命是易如反掌之事！不过，经过贝塔斯的侦查，这个可能性几乎可以否决了，地球上极少的生命可以逃得过我的搜捕！”

　　“那么便只有第二个可能。”贝塔斯神色露出了几分喜悦，“恭喜主人，你的灵变一劫的天雷快要到来了！这种压抑的感觉，正是灵变劫到来之前修炼者所能敏锐地感知到的迹象！”

　　“灵变一劫？”唐伯虎瞳孔顿时睁开了几分，目光露出了几分喜色，灵变一劫的天雷洗礼，唐伯虎可是非常期待的，他想感受一下，这灵变劫的天雷究竟是否当真如此的强悍！不过，半晌，唐伯虎却又是轻地拧眉，“不会这么巧吧，明天便是至尊宗主的继承大典，若是刚好在继承大典上灵变劫到来，恐怕……”

　　“这不是更好吗？”贝塔斯哈哈一笑，“主人，你不正好可以当着世人的面风骚一把么！”

　　“切！”唐伯虎撇了撇嘴，“贝贝，你以为灵变劫的天雷当真那么好度过？说时候，我现在心里除了压抑之外，还略微带了点源自灵魂的颤栗，这种感觉似乎不是我可以控制的，而是直接在天地间的威压上附带而来。”

　　“主人，请叫我贝塔斯！”贝塔斯竭力“反抗”，继而淡笑道：“不就是区区灵变一劫的天雷吗？放心吧，主人，若是天雷在明天落下，贝塔斯能够帮你解决！”


第1184章 我……回来了

　　“你能够帮我解决？”唐伯虎顿时愣神了，“灵变劫的天雷可以由外人的帮忙抵挡？”唐伯虎顿时否决了，若真如此的话，灵变劫的失败概率便不会这么高了！

　　“灵变劫的天雷针对不同的人程度会有不同。”贝塔斯道：“若是有一位实力相当的人与你一起抵挡天雷的话，天雷的威力也会增加两倍！所以，贝塔斯自然不会亲自出手抵挡天雷，这只能是害了主人，况且，我现在还没有肉身，也出不去。”

　　“那你的意思是……”唐伯虎疑惑了。

　　“主人，你也该彻底了解一下冰晶古船了！”贝塔斯给唐伯虎翻了个白眼，“冰晶文明的最后一个硕果可不是说着玩的，你是冰晶古船的主人，完全可以利用冰晶古船的防御来阻挡天雷，这便相当于一些即将渡劫的人准备一些铠甲一样，不过，以冰晶古船的防御，别说是灵变一劫，纵使是灵变二劫、三劫甚至更高，都能够帮你抗下。”

　　宝贝！

　　这一次真的是获得了宝贝了！

　　唐伯虎心中忍不住一声感叹，冰晶古船的作用就如同一个深不可测的黑洞，随时等着他不断摸索，却又有着不断的惊喜。

　　略微忐忑的心也总算是稍微安宁，沉思了片刻，唐伯虎盘膝床榻之上，静静地运转着浑然磅礴的能量，除了古武，自己还身系着三大异能，到时候的灵变劫，会异于常人吗？

　　翌日，初升的太阳映红了天边的云彩，一缕温热的阳光投射大地。

　　唐门，一大早便开始热闹沸腾起来，门派上下都挂满了喜庆之色，所有人均是精神抖擞，满目的期待，这可是唐门数百年来第一次的至尊宗主继承大典，意义非凡，更是一个历史的见证！

　　激动的眼眸四处可见，今天，所有的唐门弟子只得到了一个指令，昂首挺胸！唐门，绝对不对任何一个宗派卑躬屈膝，唐门弟子，都应该拥有自己的一份骄傲！

　　偌大的桃源谷，桃花瘴早已经被重新收回，一幅美丽到了极点的桃花胜景令人心旷神怡，丝毫看不出之前那一场大战的痕迹，此时，已经有陆续不断的宗派来者进入了桃源谷，唐门弟子忙碌招待着，气氛逐渐地热闹起来。

　　在唐门主殿前的石阶之上，一个高高的平台早已经搭建而起，一个高大数仗的古鼎散发出浑厚的气息，屹立其上，这里，便是继承至尊宗主大典的“祭天台”！大气磅礴，雄伟壮观！

　　唐门正在展现着一股崭新的面貌，这一点，已经到来的宗派弟子们都有所感触！

　　“宗主！桃源谷外域来了一群来自世俗的人，他们手中没有至尊宗主令，不过有天医门的少主华天明在其中。”一名唐门弟子脚步极快地冲入了唐门主殿，此刻唐伯虎浑然一袭白衣坐于最前方的位置，正与唐鐤等人商讨着今天具体的事宜。

　　“来了？”唐伯虎眼前一亮，顿时哈哈一笑，“果然够早！唐长老，这里便交给你了！”话音落下，唐伯虎身影已经是迫不及待地虚晃而出！

　　果然，来者正是龙息小队的成员，一个不缺，唐伯虎身影走出桃源谷也顿时引起了不少人的注意，从而纷纷猜测龙息众人的身份。

　　“看到没有，那位便是唐门的至尊宗主唐枫！妖孽般的存在啊！小小年龄竟然有如此高深的实力，还敢向太一门叫板！”

　　“那几个实力弱小的人究竟是什么身份，竟然能够让唐枫亲自相迎。”

　　“哈哈！”唐伯虎爽朗的声音笑起，“你们来得可真够早啊！”

　　“队长，难道你不欢迎？”谭北亦是一笑，“恭喜队长！”

　　“怎么不欢迎？”唐伯虎神秘笑起，“就算我不欢迎，也有人不答应呢！”

　　华天明却是一怔了，“小枫，难道除了你之外，这里还有人认识我们龙息小队？”华天明虽然是太一门的少主，但是此刻也不知觉地以龙息小队自居了。

　　唐伯虎笑而不语，嘴角轻轻地勾勒起来，“你们随我来不就知道了吗？”

　　“真不知道你葫芦里卖的什么药。”灵玉撇了撇嘴，龙息小队之间的情谊之深厚外人根本难以感受，如今龙息再聚，所有人都有着说不出的喜悦。

　　“当然是让我们龙息相聚啊！”唐伯虎回头微微一笑，“走吧。”

　　“龙息相聚？”龙息众人愣神了，相互看了眼，现在不也已经齐人了？走进了桃花林子，四周的景物曼妙美丽，谭北忍不住加快了脚步，询问道：“队长，你要带我们去见谁？我们龙息小队不是已经……”

　　“谭北！！你这臭小子！这么快就把我给忘了吗？”一道带着几分“怒气冲冲”的声音在众人的身侧响起！

　　轰！轰！轰！

　　天空仿佛惊雷乍起，直接劈落到龙息所有人的脑袋里，刹那瞬间懵住了！

　　“这是谁的声音？好熟悉……”谭北喃喃地一声，却没敢转脸，生怕这只是一场幻觉，“云扬，我的兄弟，你虽然走了，但是，永远还在我谭北的心中，龙息九人的团聚，便相当于有你……”

　　“我靠！谭北！你再诅咒我，小心我打碎你的蛋蛋！”云扬声音再次响起。

　　谭北浑身剧颤，眼眸顿时睁大得滚圆，“小心我打碎你的蛋蛋”这句话可是云扬与谭北间经常说的一句话，如今竟然再次耳闻，幻觉……有这么真实吗？

　　唰！唰！

　　龙息众人的目光瞬间转脸，纷纷投目过去，一棵桃树之下，那青衫小子撅起了嘴角，轻轻撇嘴，鼻子轻哼了一声，“看来我还是死了算了……”

　　“云扬！！”云扬声音没有说完，一声如同震天动地的声音吼叫而起，此刻，龙息众人脑海均是震撼了，紧紧地盯着眼前的这一袭青衫小子，熟悉的脸庞，熟悉的语气，熟悉的声音，然而，却是生怕是个错觉。

　　云扬被这突兀的一吼吓了一跳，再次看到龙息众人，云扬心中那一阵亲切激动的感觉早已经浸漫了心头，撇嘴过后，踏上了几步，云扬蓦然感觉自己的鼻间都有点酸酸之意，深深地呼了口气，眼眸悄然打湿了，张开双臂，“兄弟们，我……回来了……”


第1185章 八方来客

　　“云……扬！”谭北丝毫不觉自己的声音已经带着不停的哆嗦、颤抖，眼眸死死地睁大，盯着眼前张开双臂的青衫小子，突兀地一抹眼泪流出了眼睛，谭北急忙地飞速抹掉，自己可不能在云扬这小子的面前“丢人”啊！再次抬眼，“你……真的没有……哈哈！！”发自肺腑的一笑将刚刚已经擦拭的眼泪再次挤了点出来，此刻已经恍若无觉了，大步地上前，紧紧相拥！

　　“靠！你真想我死呀？”两人松口后，云扬一拳砸在了谭北的胸口之上！

　　谭北反手一拳，再次哈哈一笑，“我是想死你了！！”

　　“去！”云扬撇了撇嘴，与龙息的兄弟们一个个紧紧地相拥，一阵无声的激动之意在双方之间蔓延着，每一个拥抱都蕴含着真挚的感情，云扬当日的双膝跪地，跪求同伴们立刻的场景再次浮上了所有人的心头。

　　诚挚的情谊在弥漫着！

　　“现在，我们龙息才算是真正的团聚了！”风别尘目光泛着激动，半晌，深呼了口气，目光投向云扬，“云扬，你当初是怎么投过这一劫的？”

　　闻言，龙息众人也顿时好奇了，以当日的形势，以及龙息众人查勘了现场的情况，云扬生还的几率几乎是零！

　　云扬早已经意料到龙息众人会有此一问，脸庞挂上了一丝笑意，“这个问题，那就得问唐大哥了。”

　　唐伯虎微笑道：“总之，云扬已经活着站在我们的面前，不是么？”对于冰晶古道的事，想要解释的话那可得废上不少的口舌。

　　“如果首长知道这个消息，恐怕会乐疯了！”灵玉此时道。

　　云扬神色亦是掠过了几分黯然，转而眉宇掀起一笑，“今天唐大哥的至尊宗主继承大典结束后，我便立即回去，到时候再给爷爷一个惊喜！”

　　云扬的“死而复生”，龙息众人自然有着说不完的话，不过，今天的唐伯虎可是个大忙人，将龙息众人带回唐门主殿之内后，眼看着时候差不多，唐伯虎便带着唐鐤以及唐门数名护宗长老朝着外面走了出去，一路同行的，还有叶凯以及孤风飘雪，两人此时都已经是唐门中人。

　　唐门主殿之外的石阶高台之上，古鼎屹立，折射阳光，跨出主殿后，唐伯虎身影先是虚晃而上，瞬息间便落在了高台之上，唐鐤等人紧随其身后落下，此刻，石阶下方，各门各派的位置安排都在有条不紊地进行着，人数众多，可谓之人山人海，当唐伯虎等人的身影出现在高台之上，刹那引得了下方所有的目光。

　　“那白衣身影，便是唐门的至尊宗主了！”

　　“他的实力真的如同传言那般深不可测吗？”

　　唐伯虎跨前了几步，眼眸突兀地抬头看向了上方，心头那一阵压抑的感觉越发的浓郁，唐伯虎丝毫不怀疑灵变劫的天雷会不会在下一刻便落下！轻呼了口气，神色平静地看向了下方，脸庞淡抹上一丝淡淡的笑意，稍一拱手，“在下唐枫，再次代表唐门欢迎各位前辈的莅临！照顾不周之处，还请包涵了！”

　　看似嘴唇轻动，声音却仿佛化作了一道道细线般分别传入了所有人的耳边，清彻而起，这一份功力，在场可没有几人自问能够做到！

　　“果然是英雄出少年！青出于蓝而胜于蓝！”

　　“强悍！”

　　下方人群一阵骚动，随即纷纷朝着高台之上的唐伯虎拱手致敬，说着客套的话。

　　“神农架天医门门主，华奇前辈到！”此刻，一声洪亮的声音响彻而起，瞬间，数道身影朝着高台的方向急掠而来，唐伯虎也急忙投目看去，心头隐隐有点失落，在天医门一行人中，那一道他最希望能够看到的倩影，并无出现，此时，眼前来人中，华漜卿身旁，一位目色威严的中年男子目光同样第一时间瞥向了高台之上的唐伯虎。

　　“欢迎华奇前辈亲身莅临！”唐伯虎拱手出声。

　　“父亲，他便是妹妹看中的人。”华漜卿此时在华奇身旁轻轻开口，华奇眼眸精芒一闪，紧紧盯着唐伯虎，而唐伯虎视线却浑然不惧地与之相迎着，始终保持着一副淡然之意，片刻，华奇脸庞一松，泛起了一丝笑意，点了点头，“好！唐枫，我看好你。”

　　“多谢华奇前辈！”唐伯虎对华奇可不敢怠慢，在唐伯虎心中，这可是自己的准岳父呢！

　　神农架天医门的门主亲自到来，确实引起了现场的一阵轻微的哗然，尽管唐门位列八大家族宗派之一，却是一直居于末尾，甚至一些八大家族宗派之外的一些实力自认为丝毫不逊色于唐门的宗派，也仅仅是派出了门中一名代表过来罢了，当然，这还是看在了唐门最近风头正盛的情况之下，否则，有些宗派未必会派人过来。

　　“贺兰山神心门大长老范青轩到！”此刻，又是一声洪亮的声音响起，几乎是同时，声音再起，“巫山古门宗主，古魂到！！”

　　唰！唰！唰！

　　此刻，这两个宗派的名字瞬间引起了不少人的注意，在场的人都知道，唐伯虎前几天在冰川溶洞上废了神心门范哙的一只手臂，而范哙，正是范青轩的门下大弟子！至于古门，没人忘记，前段时间古门客卿谢封君被杀在桃源谷之事，当时的古门并无做出回应，今天宗主古魂亲自而来，会不会别有用心呢？

　　不少人眼中的好奇光芒顿时冒了出来，嗖嗖地身影急晃，范青轩以及古魂几乎同时落地，身后分别跟随着各自宗派的弟子，不过，古魂的身后两名黑袍的身影却是瞬时间引起了唐伯虎的注意，目光与唐鐤不动声色地对视了一眼，唐伯虎轻地扬眉，今天的唐门，不畏惧任何条形！脸庞泛出了几分淡淡的笑意，“欢迎两位前辈莅临！”

　　范青轩与古魂两人均是过场形式地朝着唐伯虎稍微拱手，双方的仇怨谁都知道，没有必要掩饰，今天的来者中，虽说绝大部分是祝贺唐门的至尊宗主继承大典而来，但是，也不乏一部分是想看一场好戏的！

　　所有人都在猜测着，这两个门派，最终会不会选择向唐门发难？

　　猜测间，声音再起。

　　“天山剑仙门宗主长右到！”


第1186章 崛起的信号

　　“仙剑门？”在场众人都均是一阵的哗然。

　　八大家族宗派中，三大圣宗的实力是毋庸置疑的最强大，远胜另外五大宗派，不过，除了三大圣宗外，若论最神秘，却便非仙剑门莫属了！

　　天山仙剑门的弟子极少在外走动，除了在珠峰冰川古道附近或许会偶尔见到他们，平时几乎是常年绝迹，而仙剑门的实力在每次的【圣战】中也得以体现，除了三大圣宗外，八大家族宗派中，最强宗派便是剑仙门！

　　而仙剑门宗主长右，早在数十年前便是叱咤风云的强者，没人想到，今天，竟然会亲自出现在唐门的至尊宗主继承大典上。

　　身影虚晃，仙剑门来人并不多，除了宗主长右之外，便只有一个年轻的小伙子，神色自信，目光第一时间迎上高台之上的唐伯虎，眼中隐隐露出几分战意，同时年轻一辈，此刻唐伯虎的风头大盛，想要战胜他的人实在太多了！

　　“长右宗主大驾光临，有失远迎！”唐伯虎脸庞始终保持着淡淡的微笑，旁人的议论一字不漏地听在唐伯虎的耳里，但是，这对他并无什么影响，仙剑门再怎么神秘，又与我唐门何干呢？而长右宗主亲临，确实给了唐门一个莫大的面子！至少，在外人看来是如此。

　　长右宗主脸庞刚毅的线条勾勒着轮廓，眼眸平静，隐隐间渗透出几分寒意，修长白袍屹立负手立于地面之上，浑然不动，仿佛一柄回鞘的利剑，锋芒尽敛，半晌，轻地拱手，神色泛起了微笑，“仙剑门长右携门下弟子风小晨，祝贺唐门至尊！”

　　“元始宗圣使轩辕郅！青牛谷圣使姚钦池到！”

　　众人再次哗然！

　　何曾有过任何一家门派的宗主继承大典上，会同时出现三大圣宗的人？以三大圣宗的高傲，从来不会参与这些典礼，此刻，竟然双双出现！不过，也正是如此，哗然之余，所有人都似乎察觉到了几分不同寻常的气息，这一次的唐门至尊宗主继承大典，恐怕要发生点什么“趣事”了！

　　八大家族宗派已经来了七家，剩下太一门！太一门与唐门几天前的一战早已经传遍了整个隐世古武家族宗派，不过，太一门具体损失的实力外人却不太知晓，总之，几乎大家都可以断定，太一门的人不可能会来参加唐门的至尊宗主继承大典了，除非……来捣乱！

　　姚钦池身影飘落前方，神色悄然掠过了几分复杂地看了眼高台上方的唐伯虎，姚钦池心中确实是疑惑至极，唐门与太一门间的矛盾姚钦池第一时间汇报了宗门，然而，万想不到的是，竟然得到了一个答复，那便是“不掺和”！

　　坐山观虎斗？

　　这不分明是看着饿虎扑狼吗？

　　若是唐门的实力与太一门相当的话，姚钦池或许还能理解宗门的决定，但是，如今两者实力如此悬殊，若青牛谷不插手，唐门恐怕随时面临着覆灭的危机！不过，姚钦池心里虽然想了很多，颇多的不解，这个命令却是明确地下达，姚钦池能够做的，唯有是执行。

　　“姚圣使，别来无恙吧！”高台上，唐伯虎微笑拱手。

　　这一句话听起来没什么意思，不过，此刻，在场却有不少人心头下意识地一蹬！原因无它，姚钦池可是与轩辕郅一并而来，两人都身为圣使，且都是三大圣宗之一，而唐伯虎的这句话，明显是直接将轩辕郅过滤掉了。

　　“难道唐门除了得罪太一门，还敢连同元始宗一并得罪？”

　　“看来这位至尊宗主行事方式还是稚嫩了，即使他与轩辕郅两人有点摩擦，在这种场合下也应该充分给轩辕郅面子，毕竟，轩辕郅背后可是元始宗啊！”有人摇头叹息。

　　果然，站在姚钦池身旁的轩辕郅神色唰地低沉了几分，视线轻眯，深呼了口气，若非明知唐伯虎的实力远胜于他，恐怕轩辕郅已经直接将唐伯虎踩在脚下，这数十年间，除了唐伯虎，何曾有人给轩辕郅带来了一而再再而三的屈辱！

　　唐伯虎神色保持着淡然的微笑，暂时性地迎合？示好？若是真的做了，唐伯虎便配不上他自己的名字了！轩辕郅对唐伯虎的冷嘲热讽可不少，唐伯虎自问不是个谦谦君子，对什么事情都能够一笑而过，难道被条恶狗吠了，因为其主人有着极大的权势，便要送它一根骨头？唐伯虎骨子里还没有这一份“贱”！

　　“呵呵！”姚钦池立即打圆场，笑了笑，“今天我与轩辕兄前来，祝贺唐门至尊宗主继承大典圆满成功。”

　　“但愿如此！”轩辕郅神色低沉着，心底却是在冷笑，他相信，慕容惊寒在自己面前虽然没有表露出什么，但是，以太一门的高傲，绝对不可能任由唐门在击溃了自己后，还风风光光顺顺利利地举办至尊宗主继承大典，太一门的人，一定会来！

　　“好！既然人已经到齐，我宣布，唐门至尊宗主大典，正式开始！”此刻，唐伯虎跨前一步，洪亮的声音瞬间贯彻全场，“在此感谢诸位宗门兄台的莅临，我相信，等会至尊宗主大典结束后，大家必定会感觉不虚此行！”

　　话音落下，众人眼眸下意识地一亮，从这一句话里，他们似乎感觉到唐伯虎话中有话了！至尊宗主继承大典，说白了便是一个祭天仪式，除了繁琐复杂的礼仪外，并无什么能够让人感觉“不虚此行”之处，唐伯虎恐怕是另有所指了。

　　“首先，我向大家宣布两个消息！”唐伯虎眉宇轻地掀起，嘴角勾勒着几分笑容，明眸寒光不断地闪烁着，声音嘹亮响彻，“第一！我宣布，从今天开始，唐门成立丹房，而丹房的总负责人，则是我们唐门新晋的护宗七长老……叶凯！！”

　　话音一落，顷刻间全场震撼了！包括姚钦池与轩辕郅在内，脑海均是嗡地炸开，叶凯，一直以来便是各大宗派想要将其收归旗下的一人，其出神入化的炼丹术，足以让任何宗派的整体实力不断提升！然而，包括三大圣宗在内，叶凯都不屑一顾，一直独来独往！

　　而如今，叶凯竟然在这个时候强势加入了唐门，并且成立丹房，这意味着什么？从今往后，别的门派想得到叶凯手中的丹药，要讨好的可不是叶凯一人，而是整个唐门了！

　　唐门的地位，瞬间水涨船高！

　　唐伯虎非常满意地一扫下方的众人，今天的至尊宗主继承大典，唐伯虎只有一个目的，那便是彻底地将唐门的强势打造出来，让唐门的影子，在所有人的心中不断地攀升！今天，便是唐门崛起的信号！吹起崛起的号角！

　　“第二……”唐伯虎目光一扫众人，声音轻缓而起。

　　“我宣布，从今天开始，飘雪门自此并入唐门中！”


第1187章 这便是交代！

　　“并入唐门？”台下众人目光瞪大得滚圆，飘雪门尽管只有一人，但是，谁不知道此人的存在？

　　孤风飘雪！

　　这不正是意味着，在叶凯之后，又一位“六圣子”之一加入了唐门！

　　这一刻，唐门的形象已经在所有人眼中不断地攀升，几乎所有人都能看到，唐门此刻的发展潜力的何尝的巨大！叶凯与孤风飘雪的加入，足以然无数人感到眼红，所有人都丝毫不怀疑唐伯虎所言的真实性，因为此刻，这两人便站在了唐伯虎身后！

　　一个妖孽般的至尊宗主横空出世，再加上“六圣子”其二的加入，此刻无人再敢轻视唐门，当然，在场有一人除外，轩辕郅！其神色虽然带着几分的惊诧，但是，却很快便掠过了几分狠戾，“站得越高，希望越大，才摔得越痛！”

　　轩辕郅始终坚信，唐门越是如此耀眼，太一门便越是不可能会让他好过！

　　即使他潜力无穷，但是，还有发展的机会吗？

　　轩辕郅冷笑，下意识地朝着后面扫了一眼，“太一门的人，怎么还没来？”

　　此刻，另外一边，古魂的神色也是略微地低沉着，唐门的崛起已经远远出乎了他的意料之外，愈是如此，对于古鸿以及谢封君的死，古魂便越是在意，当初，若不是此子的出现，如今的唐门，恐怕已经掌握在自己手上了。

　　棋差一招！

　　“太一门的人没有赶到，但是，唐门的至尊宗主继承大典已经开始……”古魂阴沉的脸色暗自思忖着。

　　场面短暂的骚乱之后顿时恢复了平静，至尊宗主继承大典正是开始，这时候，大部分人自然都选择要给唐门充分的面子！

　　轰！！

　　一支火把落于古鼎之上，瞬间火光直接冲天而上！

　　“祭天大礼！正式开始！”唐鐤的神色庄重无比，唐门众多子弟在下方更加是齐刷刷地站立着，神色炙热，坚定无比，同时泛起了几分的激动，至尊宗主的继承大典！数百年，终于展现在世人的面前了！

　　唐门，终于有了一个绝对的精神性象征的核心领袖！

　　唐伯虎这几次的举动，已经毫无疑问地折服了唐门的所有人，没人不认可这一位至尊宗主的继任，所有人都坚信，有了至尊宗主的带领之下，唐门，必定能够走向一个前所未有的辉煌！

　　一切都在有条不紊地进行着，下方却是越发地寂静，仿佛一阵潜在的威压在酝酿着，令人大气不敢多喘一口，也似乎是怕惊扰了这一个神圣的典礼！

　　“下面是最后一个环节……”唐鐤的声音洪亮地响彻。

　　“且慢！！！”

　　突兀间，终于有一道声音忍不住震彻而起，众人目光投射过去，赫然是神心门大长老，范青轩，此刻，其神色略微带着几分低沉，今天，范青轩却是没有抱着半点祝贺之心而来，门下的大弟子范哙断臂而归，这无疑让范青轩颜面尽失，当得知了唐门被太一门围剿之时，范青轩还一度舒心之极，然而却万想不到，太一门竟然失败了！具体的过程他并不知晓，总之，在范青轩看来，太一门绝对不可能会让唐门好过！

　　这一点，他与古魂的想法不谋而合，不过，范青轩却没有古魂那般能够沉得住气罢了。

　　“无需理会。”在众人一片讶然之时，唐伯虎甚至没有斜眼看半眼，声音淡淡响起。

　　“下面，有请至尊宗主……”唐鐤声音还没落下，范青轩神色已经铁青，猛地一吼，“唐鐤！我叫你住口！”

　　唐鐤眉宇紧皱，冷眉一扫范青轩，冷漠道：“范青轩，你想怎么样？”

　　“怎么样？”范青轩冷声道：“自然是要你们唐门给个交代！”既然太一门的人没赶来，那么，范青轩便决定自己出手阻拦了，他坚信太一门的人必定会赶来，或许自己此举，还赢得了太一门的一个人情，何乐而不为？再者，范青轩自问，唐门除了唐鐤，还有人是自己的对手？

　　“几天前，你们这所谓的至尊宗主，在珠峰冰川溶洞羞辱我门下弟子，还断我大弟子范哙一臂，你们唐门，难道就不需要给个交代吗？”

　　嗖！！！

　　在场的众人只感觉到眼睛一晃，似乎有一道白光闪过，却捕捉不到任何的身影，瞬息间，轰地一声巨响！只听得几声筋骨碎裂的声音，刹那一道身影抛飞而出，在空中喷射出一口血箭，砰砰！！重重地倒落地面之上！

　　“这……发生了什么事？”一人擦拭了一下眼睛，目光顿时瞪大得滚圆，之前神心门大长老范青轩所站立的地方，一袭白衣取而代之，而其身前的十数米地面上，赫然是刚才还叫嚣着要唐门给出一个交代的范青轩，此刻倒落地上后，瞬间晕厥过去。

　　“大长老！”神心门的弟子刹那大惊失色，惊呼着扑了过来，与此同时，唐伯虎身影如杳鹤般腾升而起，重回高台之上，淡漠的声音轻缓地响着，“这，就是交代！”

　　强势到了极点的态度！

　　由此可见，唐门根本就没有半点向神心门妥协的意思，交代？在这个强者为尊的林子里，拳头便是最直接的交代！若是唐伯虎实力不如范青轩的话，如今倒地不起的，恐怕便是唐伯虎了！

　　一出手便是强横的姿态，瞬间震住了全场！

　　神心门的大长老范青轩，一个早已经闻名已久的强者存在！他敢在唐门提出要个交代，也是对自己的实力无比的信心，但是，却是在唐门至尊宗主手下走不过一招！

　　那需要高出多少的实力？

　　所有人目瞪口呆地盯向了唐伯虎，这一副略显得削瘦的冷峻脸庞所蕴含的力量，这一瞬间让无数人感到心悸！

　　“神速！实在太神速了！”一道身影不禁地惊呼而起，“几天前他在冰川溶洞的时候，还不过是区区灵阶六七品，根本与范青轩不在一个层次！短短的几天……啊！！”那人眼眸滚圆，露出了几分惊骇，“对！没错，他进入了冰川古道！”

　　“难道，就跟传说一样？”另外一道身影张大了嘴巴，“当年那羽化飞升的前辈，便是在进入冰川古道后机缘巧合下踏上了冰晶古船，十年之后出来，实力暴涨，最终数十年后羽化飞升而去！”

　　“可是，唐枫才进去了区区几天时间……但，唯有这般解释了！”

　　“难道又是一个传奇的开端？”

　　震撼无比！

　　原本还以为唐门之所以选择让唐伯虎继承至尊宗主之位，是因为其恐怖妖孽般的潜力，如今看来，并非如此了，他的实力，亦是达到了一个足以让再次无数人仰视的地步！

　　传奇，总不能与凡人相比。

　　“小晨，现在，你总该相信天外有天，人外有人了吧。”一侧，仙剑门宗主长右声音淡淡而起，而唐伯虎展现出来的这般实力，他似乎丝毫不惊诧，仿佛一切都在他的意料之中。

　　而站在其身旁的仙剑门弟子风小晨，此刻神色忍不住紧紧地痉挛了几分，半晌，倒吸了口气，神色隐隐间透露出几分无奈，非常不甘，却又不得不承认，“师尊，论实力，我确实不如他，不过……”风小晨眼中迸射出几分自信，“若是我跟他对战的话，凭借我们仙剑门的手段，我依然有取胜他的信心！”

　　长右宗主轻缓摇头，深邃的目光盯着唐伯虎，“或许，下一刻，你的看法又要改变了。”

　　唐伯虎露出的一手让场上不少原本心里还对唐门有点叵测之心的人瞬间将这念头捏碎，让其烟消云散。开玩笑，以唐门此刻拥有的实力，即使他不敌太一门又如何？他要掐死自己还不是跟弄死只蚂蚁一样简单？强者为尊，此刻，之前还有点漫不经心的人群看向唐伯虎的眼神多了几分敬意。

　　而由始至终，唐门弟子眼眸的炽热光芒丝毫不减，在他们眼前，至尊宗主，俨然已经成为了不败的神话！

　　“哼！好凌厉的手段！”

　　这一道声音自然引起了不少人的视线，在唐伯虎展现出如此强势的态度下还敢出手的，自然绝非善茬。投目过去顿时是释然了，出声的，是元始宗的轩辕圣使，元始宗，丝毫不弱于太一门的存在！

　　“唐枫！别忘了，你，唐门，还有范青轩，神心门，都是联盟的一份子。”轩辕郅义正词严地沉声说道：“如今范青轩不过是由于弟子被伤，心切之下希望唐门给他一个交代罢了，你竟然下如此重手，简直视联盟于不顾，难道你就不怕引起众怒，群起而攻之吗？”

　　好大的一顶帽子盖了过来。

　　唐伯虎冷眸扫过轩辕郅，“我说了，这便是交代！”

　　“随意出手击伤一派长老，这便是你对神心门的交代？”轩辕郅冷笑开口，“看来，你是认为你唐门可以凌驾于联盟之上的！”轩辕郅的话语间，每一个字都带着对唐门与其他宗派直接的挑拨离间，而且，自己似乎还在扮演着一个替神心门讨回公道的角色！

　　唐伯虎视线轻眯而起，脸庞的寒芒逐渐地深邃起来，谁都明白，轩辕郅绝对是故意要挑唐门的是非！在唐门弟子中至高无上的至尊宗主继承大典中，范青轩如此肆无忌惮地中途打断，而且出口咄咄逼人，放之是任何人，都绝对不可能会善罢甘休，只不过唐伯虎的手段更加凌厉一些罢了。

　　“轩辕圣使，那么，你说，此事该怎么办呢？”唐伯虎声音冰冷彻骨，虽然带了询问的语气，却是无疑是在渗透着一个讯号，他唐枫，不可能向轩辕郅妥协！“交代只有这一个，谁若不满，先打赢我唐枫再说！”声音蓦然间冷厉响亮了几分，震颤着所有人的耳膜！


第1188章 阴阳双煞

　　凌厉的气势陡然间从唐伯虎身上迸射而出，强势的语气更显得毋庸置疑，交代？人不犯我，我不犯人，神心门范哙等人完全是咎由自取，本身自己便不占理，范青轩竟然还在唐门至尊宗主继承大典上用如此咄咄逼人的语气提出要个交代！

　　唐伯虎自然唯有给他一个最直截了当的“交代”了！此刻的范青轩依然没有醒过来，伤势极重。

　　唐伯虎自然也不屑于向轩辕郅解释什么，很多时候，“理”字是建立实力的基础上，就好比太一门进攻唐门，若是唐门当真被太一门以迅雷不及掩耳之势覆灭，那么，顶多只会掀起了一阵震惊的风暴，随后逐渐成为别人茶余饭后交谈的话题罢了，绝对不可能会有人要求太一门给个交代！

　　全场一片寂静！

　　“交代只有这一个，谁若不满，打赢我唐枫再说”！这句话不断地在众人的脑海中震撼回荡，强势高傲的姿态如同王者降临般，散发着强悍的气息，而且直接一句话，将轩辕郅推到了刀尖浪口，谁不知道，纵使轩辕郅是联盟中的圣使，但是，范青轩可是神心门的大长老，在神心门中是一人之下万人之上，实力强悍，不比轩辕郅差，然而，范青轩都已经被一招击败，他轩辕郅上去岂不是丢人现眼？

　　如今唐伯虎的一句话顿时让轩辕郅气窒，神色抽搐铁青，紧紧握住了拳头，打赢他？若能打赢他的话，自己还需要在此多费口舌，“早知太一门如此，我便向宗派请求将强者带来了！”轩辕郅心中掠过了几分悔恨！

　　无数道视线落在了轩辕郅以及唐伯虎的身上，两人的针锋相对更让人感觉惊奇，唐门，在招惹了太一门神心门后，竟然还敢去得罪元始宗？

　　“哼！”一道声音如雷鸣般响彻而起，古魂终于出声了，眼色阴冷地盯着唐伯虎，“唐枫！联盟，可不是你可以肆意妄为，肆意挑衅的！”古魂身影缓缓地走了出来，随其而出的，是两位黑袍老者。

　　“古魂，你终于不当缩头乌龟了吗？”唐伯虎斜眼冷漠瞥了一眼，从古魂出现的一刻，他便清晰感觉到巫山古门的人对自己的敌意！

　　八大宗派，唐门一下子同时得知了四家，而且，其中还有三大圣宗的其二！

　　“大胆！”古魂身后其中一名黑袍老者声音如同凄冷夜叉般沙哑凄厉地响彻而起，如同凭空泛起了一阵声音的波浪，朝着唐伯虎飞速逼去，唐伯虎神色不变，当那声音的波浪到其身前约莫两米之内，瞬息仿佛被一阵无形的气势所剿灭，刹那悄然无踪。

　　那黑袍老者神色微怔，转而凌厉的气息锁向唐伯虎，“羞辱古门宗主者，死！”

　　唐伯虎眉宇挑起，此刻，高台之上，唐鐤神色轻凛，跨前一步，冷视着两位黑袍老者，“阁下莫不是当年的阴阳双煞？”

　　阴阳双煞？

　　在场的人一阵哗然！

　　这四个字在众人的心中觉得是如雷贯耳，这是一个在约莫五十年前风靡整个武林的名字，当年的阴阳双煞，并不属于任何宗派，属于独行客一类人，但是，性格却是非常的诡异，亦正亦邪，当时的无数高手都陨落在两人的手中，最后引起了众怒，群起而攻之，结果阴阳双煞自此失踪，没想到，他们，竟然加入了巫山古门？

　　“老不死，眼光还挺毒辣的嘛。”另外老者，是一个老妪的苍老声音，浑浊的眼眸掠过了一丝精芒，今天两人根本就没有打算掩饰自己的身份，两人早已经是不是当年的独行客，而是巫山古门中人！

　　唐鐤神色轻地低沉，嘴唇轻轻蠕动，一道细如蚊声的声音在唐伯虎耳边响起，“宗主，对付这两人务必小心，五十年前，他们便是突破到灵阶九品的境界，这五十年间，必定至少已经是灵阶九品巅峰，甚至，突破到灵变一劫了！而且，两人的进攻手段非常的狠辣，切莫小心。”

　　唐伯虎淡漠地缓缓点头，脸庞无色，盯着阴阳双煞，心底一阵冷笑，越是带着威名的人，便越是能够让他给唐门立威！灵变一劫？唐伯虎眼眸泛起了浓郁的战意，唐鐤可不知道，越阶杀人，那可是唐伯虎向来的拿手好戏！如今唐伯虎距离灵变一劫只不过是一步之差，甚至一劫感觉天雷已经即将要降下，他有信心，抹杀一般的灵变一劫强者！

　　“唐枫！不说话了？”古魂声音冰冷地响起，在他看来，恐怕是“阴阳双煞”四个字彻底地将唐伯虎震住了，冷笑一声，“你不是夸下海口，谁若不服，先打赢你再说吗？”古魂神色阴沉，“恐怕，打赢你之后，你已经没机会说话了。”

　　“暂且不提联盟的威严之事，就凭你当初在桃源谷外域击杀了我古门客卿谢封君，这件事，我们有必要讨回个说法了。”

　　“古魂！”唐鐤振声响起，眼眸冷意直泛，“别忘了这里是桃源谷！对付我唐门至尊宗主，便是与我整个唐门作对，唐门儿郎，不死不休！”

　　“杀！杀！杀！”一连三个“杀”字冲天而起，唐门弟子齐刷刷的肃杀声音震碎了云霄，眼眸无比的坚定，至尊宗主，值得让他们用生命去守护！在这个时候，谁若敢动至尊宗主，势必会引起唐门举宗疯狂的报复！

　　毋庸置疑！

　　这一幕确实让在场不少人心头均是一震，唐门的凝聚力远远出乎他们的意料之外。

　　“难怪能够以弱胜强，击败太一门的来侵者。”

　　古魂的神色阴冷，嘴角蓦然间一翘泛起寒冷之意，“为了联盟的荣耀，为了古门客卿的性命，我古魂，纵使与你们唐门举宗作对又何妨！”古魂眉宇冷厉地掀起，“就凭你们没有一位灵变期强者的唐门，有资格与我巫山古门作对吗？”

　　“有没有资格，你试试便知！”唐伯虎眼眸爆涌出一阵强烈冷厉的杀机，目光冷冷地盯着古魂极其身前的阴阳双煞，浑身的气势在不断地攀升，“唐门弟子听令！退后百米！！”唐伯虎浑然磅礴的气势啪啪地拍击着空气，锐利的寒光落在了古魂三人，“你们三个……一起上吧！”


第1189章 天地规则

　　“凭你也配？”阴阳双煞中那体态显得佝偻的老妪浑浊的眼眸迸射出几分杀机，身影急速飞掠向前，刹那，空气中仿佛弥散出一阵阴冷的寒风，强大的威迫让周围的人下意识地退后了几分，老妪的身影直取高台之上的唐伯虎！

　　“蚀骨阴风爪！”

　　冷厉如同夜叉般的声音响彻而起，锐利的破擦空气的声音刺激着所有人的耳膜。

　　盛名之下无虚士！

　　阴阳双煞，实力甚至比传言更为恐怖，眼前老妪一出手，便显露出丝毫不弱于唐鐤的实力！不过，要对付唐伯虎，却是远远不够！任凭寒冷的阴风拂过，身影如泰山屹立般岿然不动，眼眸在老妪出手瞬间便变得平静无波，那如浩瀚星辰一般的眸子仿佛能够洞悉世间的一切，包括老妪此刻的招式变化，都一一如同解剖般出现在唐伯虎的眼前。

　　嗖！！

　　老妪身影带着凌厉的气势冲击而来，蚀骨阴风爪刹那推衍出十八般变化，顷刻朝着唐伯虎浑身覆盖，千钧一发之际，唐伯虎却是不慌不忙，看似随意地一拳，而且是最为普通的“黑虎掏心”的招式，拳拳的劲风瞬间扬起，以不变应对万变，仿佛他这一拳已经足以抵挡老妪的十八般变化。

　　砰！！！

　　如同大地般浑厚的拳风瞬间准确无误地轰击上老妪蚀骨阴风爪，刹那一声洪雷巨响，老妪神色骤然急变，一阵浑然磅礴的能量沿着她的手臂直涌而入，震惊之余，老妪身影瞬间被急退抛飞而出，宛若在空中划过了一道弯曲的呼吸般落于原地，“蹬蹬”地急速后退了数步，方才面前站住了身影，立即调息平缓着翻滚的心头血水。

　　反观唐伯虎，一拳击出，双脚却如同生根了一般岿然不动，神色依旧淡漠，双方之间的实力高低强弱瞬间即可区分。

　　顷刻哗然，“嘶嘶”地倒吸冷气的声音蔓延了全场！

　　即使一次又一次地提高心中对眼前唐门至尊宗主实力的定位，却是一次次地被其用实力来打破！这一记攻击是由阴阳双煞中的老妪发动而起，处于进攻一方，强势轰击而来，还有借势冲击的能量，而唐门至尊宗主由始至终，仅仅出了一拳！

　　毫无疑问，如此超凡入圣的实力，足以让所有人感到震撼无比，对唐伯虎的实力已经是由衷的折服！若任其发展下去，假以时日，势必是一个新的传奇的诞生！此刻，不少人眼眸都泛起了几分炙热，其中，赫然包括了仙剑门的宗主长右！

　　不过，战斗并没有结束！

　　所有人都知道，阴阳双煞向来联手，合计的实力比个人强上数倍，况且，另外的那老者，方才是阴阳双煞中实力最强的！

　　老妪轻地调息，此刻，高台之上的白衣身影却是动了，如同在空中接连地拖带上数道残影，重叠排开，瞬间已经降临至阴阳双煞的身前，阳煞老者冷哼一声，轰地踏步，大地一片震撼，怒目一盯，仿佛蕴含着一丝雷霆般的威严，刹那让唐伯虎的身影为之一停滞，不过却瞬间恢复，掌影瞬息扩大，朝着阳煞老者冲击而来！

　　“自不量力！”阳煞老者眼眸冷意泛起，一团黑色的云雾在其手心缭绕，“黑风瘴！”刹那之间，黑气朝着唐伯虎弥漫而来，满带着蚀骨的气息，身影陡然急变，刹那虚晃，阳煞老者一出手唐伯虎便是感觉到了几分异样之处，其一举一动，仿佛已经带动着一丝天地间的运转规则，那是窥破天机的表现！

　　那么，即是代表着，阳煞老人，赫然已经是灵变期的强者！

　　灵变期一至就九劫，便是一个窥破天机的过程，可以说，才是真正的逆天修行，所以，才会每一次的突破都引来天雷的攻击！如今，阳煞老人，显然是刚刚踏入了窥破天机的门槛，实力已经远胜于一般的灵阶九品巅峰了！

　　“灵变一劫？”在场有不是眼光锐利的人，瞬间脱口而出！无数炽热而羡慕的眼神看向了阳煞老人，这个对无数人来讲只是传说中的境界，此刻，竟然亲眼目睹了，哪个修炼者不想攀登上实力的巅峰？这便是他们渴望已久的境界啊！至于更高之上，那可是连想也不敢想！

　　黑风瘴气侵袭而来，唐伯虎身影灵动地躲避，“咻”地一道枪影瞬间划破空气而来，唐伯虎手中俨然已经握上了长枪，瞬间，枪影重叠而至，朝着阳煞老者轰来，锐利的枪头寒光闪闪，纵使确定了阳煞老人是灵变一劫的强者，却是依然没能减弱唐伯虎心中的战意，反倒更盛，他想知道，自己的实力，较之阳煞老者这样的灵变一劫强者，是有所差距或者是能够完胜他！

　　“一字长蛇阵！”枪势陡然间急变，变化千万，瞬间推衍出一字长蛇阵将阳煞老者围拢住！

　　“华漜卿的阵法？”所有人又忍不住一声惊呼！

　　双方刹那已经展开了剧烈的战斗，凭借着阵法枪影的优势，唐伯虎一鼓作气，赫然将阳煞老者逼得连连后退！这一幕，已经让所有人都目瞪口呆，心头甚至出现了几分麻木，眼前的唐门至尊宗主，实在太过妖孽了！灵变一劫！阳煞老者可是灵变一劫的强者！此刻在他手中竟然讨不了好？

　　阳煞老者视线轻眯，嘴角突兀弯曲，蓦然冷笑，浑身的气势陡然间便得诡异起来，天地间的运转仿佛瞬间被划开了一个囚笼，瞬间将唐伯虎落下，这一瞬，唐伯虎心头亦是大骇！

　　“这是什么招数？”唐伯虎只感觉浑身仿佛瞬间处于虚空之中，血液都停止了流动，无法动弹分毫！这一个蓦然而来的囚笼与唐伯虎空间异能的“空间囚笼”似乎有着异曲同工之妙，但是，不管是威力或者玄奥之上，都比起强悍无数倍！

　　“天地规则！！”浑然磅礴的声音仿佛震碎了空气一般，刹那在阳煞老人在口中神圣地响彻而起，眼眸寒光闪烁，身影瞬间掠前，掌风如雷，轰地击向了唐伯虎的胸口方向，结实轰击落下，砰地巨响，顷刻间，唐伯虎身影抛飞而出……


第1190章 雷霆击杀！

　　轰地撞落一处地面之上，唐伯虎直感觉到一阵磅礴同时带着腐蚀的能量瞬息间朝着自己的体内冲刷而来，不过，接受了完整的冰晶传承后，唐伯虎体内的恢复能力比之前还要强悍无数倍，瞬间一股碧绿色满渗透着生命气息的光点从唐伯虎浑身奇经八脉四处蔓延而出，将那带着腐蚀的能量顷刻包裹，瞬间吞噬得无影无踪！

　　当然，这一幕外人自然无法看到，众人只看到，唐门的至尊宗主唐枫被击落地面后，身影虽然依旧无法动弹，脸色却是浑然未变，再是忍不住惊呼了！阳煞老人展现出来的实力已经远在眼前所有人的意识当中，然而，眼前唐枫竟然能够硬生生地受其一掌而没有任何受伤的痕迹！

　　如此恐怖的防御！

　　但是，如今的唐伯虎却依旧无法动弹，当阳煞老人口中道出“天地规则”四字时，唐伯虎感觉浑身被锁定在一个狭窄的天地空间，在这个空间内，自己根本无法动弹分毫！

　　“厉害！这是什么招数？”此刻，别说是唐伯虎，在场大多数人都是第一次见到有人使用此招，此时，出声的是一直站在仙剑门长右宗主身旁的风小晨。

　　“‘天地规则’！”长右宗主目光一直注视着前方的情势，声音淡淡地响着，“是每个灵变期古武者都掌握的一招借助天地威势，天地规则的招数，利用天地规则的衍变而使出的一招，一旦被此招禁锢住，除非实力比他强或者有外力相助，否则，根本无法摆脱其控制！”

　　“这边是‘天地规则’！”

　　“那唐枫岂不是必败无疑？”风小晨神色轻微地一凛，目光投射过去。

　　“静观其变吧。”

　　“嗯？”阳煞老者显然也没想到唐伯虎竟然落得之后依然神色不变，他可是非常清楚自己那一掌中所蕴含的剧毒，即使是灵变一劫的强者，也不会好受！阳煞老者脸庞阴冷自笑，“我倒看看你能够支撑多少掌！”身影已然是急掠而去，黑色冰寒的掌风刹那席卷了整个空间，控制着“天地规则”将唐伯虎稳稳地禁锢，阳煞老者丝毫不担心唐伯虎还能够反击。

　　从唐伯虎出手的一刻，阳煞老者便知道，他依然是个灵阶九品巅峰的古武者！

　　灵阶九品能够摆脱得了灵变一劫强者的“天地规则”？这是绝对的不可能！因为灵变一劫方才开始窥探到天地规则的冰山一角，根本便摆脱了灵阶九品的所接触的层次！

　　劲风急闪，刹那间，阳煞老者的掌影已经再次降临！

　　咻！！

　　千钧一发！

　　唐伯虎僵硬无法动弹的身影蓦然间猛地抬眼，脸庞，赫然挂上了一丝淡漠的微笑，眼眸光芒极寒，一闪而逝，“五雷轰顶！！！”嘴唇轻动，顷刻间如同碗口般粗大的紫色天雷道道劈闪而下，轰隆之间，准确无误地朝着阳煞老者砸落而下。

　　“什么？”阳煞老者心头下意识地一震，神色骤变，身影瞬间急退，一层光膜覆盖浑身，“护身罡气！”

　　“凝雷霸王枪！”

　　嗖！

　　声音急落！在所有人眼中看来必然不能动弹的白衣身影，却是瞬间在原地消失，嗞嗞……雷电劈闪的声音交织长空，瞬间移动，刹那身影已经赫然在阳煞老者的上方，一手急挥，紫色的光芒覆盖而下，“绝对缓迟！！”

　　绝对缓迟！

　　掌控着时间异能的唐伯虎，这一招绝对是无往不利，不管是偷袭或者正面的对抗，只要实力不是高出唐伯虎太多，都会受这一招的影响！一个逆天的异能！时间不可倒流的永恒规则都足以打破，“绝对缓迟”比起阳煞老者的“天地规则”虽然多了几分时间的限制，但是，却足以成为唐伯虎瞬间扭转战局的有力武器！

　　一个眼看着不可能还会反抗的猎物瞬间的反扑确实让阳煞老者有几分措手不及，被紫光包裹着，瞬间无法动弹！

　　轰！！

　　凝雷长枪在空中释放出霸道之极的气势，白衣身影刹那之间仿佛变得前所未有的伟岸高大，如巍峨的山峰一般屹立在天地间，恰好处于阳煞老者身影的上方，这一刹，天地仿佛刹那静止！

　　“霸王杀！！！”

　　如同惊雷般的声音洪亮响彻。

　　“天地……唯我！”

　　咻！咻！咻！

　　锐利的枪影几乎蔓延了整个空间，顷刻间，无穷无尽的枪影瞬间将阳煞老者覆盖，强悍的气势渗透出去，周围的人顿时都几乎感觉快要窒息一般！

　　“老头子！”那阴煞老妪一声尖锐的惊呼，身影瞬间飞扑向前，目光布满了惊恐，还有急切！

　　砰！砰！

　　这并不能够阻止到唐伯虎长枪的直驱而下，接连的数声震天动地的震晃声音，漫天遍布的长枪方才逐渐地平息，白衣身影缓缓再次地隐现，手中的凝雷长枪已经消失得无影无踪，而阳煞老者所站立的位置，略显得佝偻的身影依旧停滞长空，然而，瞳孔却是泛白无神，一个巨大血洞出现在额头上，鲜血灌涌而出……

　　“老夫修炼百余年……历经无数劫难，掠夺无数资源，方才……达到今天的地步……今天，没想的！竟然……竟然栽在一个小娃手中……不……可……能……”阳煞老者猛喷了数口鲜血，用尽最后一丝的生机，带着无尽的不甘以及不解，神色瞬间一黯，顷刻栽落，直至死，他也没想到，更是想不通，败！自己为何会败在一个小辈手中，还丢掉了性命。

　　“老头子！”阴煞老妪凄厉惨叫，身影飞扑而去，浑浊的双眸露出了几分湿润，阴阳双煞二老便是一对夫妻，尽管他们是以心狠手辣著称，煞名远播，然而，人非草木谁能无情，当自己的最亲密的老伴死在自己的面前，阴煞老妪平时第一次感觉到了撕心裂肺的痛楚！

　　“难道这便是报应……不可能！老头子，我一定帮你报仇！”阴煞老妪蓦然间猛地抬头，眼眸布满了疯狂，狠辣，仇恨，通红的眼色，凄厉地嘶叫一声，双手成爪，顷刻朝着唐伯虎急掠而去！“我要你陪葬！！！”

　　话音落下，嘶嘶的破空声音震彻而起，蓦然间，阴煞老妪眼眸突兀掠过一丝决绝，疯狂之色甚浓，身影猛地如同气球一般撑大！

　　“要自爆？”在场所有人都脸色大变！


第1191章 一掌镇压

　　阴煞老妪的实力纵使不如其同伴，但是却也是灵阶九品巅峰的强者，此刻如此疯狂地自爆，若是成功了的话，不仅仅处于中心的唐伯虎，就连周围的人也势必会遭到波及！

　　“她疯了！快跑！”

　　大部分人几乎下意识惊恐地后退，神色惊骇！

　　“去死吧！”阴煞老妪凄厉尖锐的声音刹那震颤着整个空间。

　　“看唐枫！！”蓦然地一声惊呼。

　　唰唰！

　　众人匆忙慌乱间，视线朝着唐伯虎的方向瞥去，瞬间大惊，此刻，阴煞老妪的身影不断胀大，而那道白衣身影却是瞬间不退反进，朝着阴煞老妪急掠而去，如一道闪电劈过。

　　“宗主！”唐鐤等人顿时神色唰地惨白，脚步下意识地停滞，心底如巨石般沉落。

　　“桀桀！”阴煞老妪见状，疯狂的眼眸更是泛起了几分阴森的冷笑，“爆！！”她最担心的便是唐伯虎瞬间遁逃，如今却看到他反冲过来，几乎没有半点的犹豫，阴煞老妪顿时浑身的气势剧烈暴戾地攀升。

　　“贝塔斯！”唐伯虎眼眸此刻无比的镇定，声音淡然落下。

　　“放心好了。”贝塔斯的声音在唐伯虎的脑海清脆响彻。

　　唐伯虎如此的有恃无恐，自然便是因为贝塔斯的存在，有了冰晶古船的防御，区区灵阶九品巅峰的自爆，贝塔斯根本便不放在眼内。

　　先前，唐伯虎被阳煞老者的“天地规则”所禁锢，以唐伯虎的实力确实无法挣脱，同样是贝塔斯暗中悄然替其化解了。有贝塔斯这位潜在的保镖，唐伯虎应付这些场面则显得游刃有余了！

　　由冰晶古船内释放出来无形的防御瞬间铺盖而出，同时，为了掩人耳目，唐伯虎顿时出掌，巨大的掌影朝着阴煞老妪的铺盖而下。

　　轰隆！！

　　如同山崩地裂般的轰炸声音，顷刻间让周围急遁的众人心头一紧，浑身的防御遍布而起，阴煞老妪的自爆来得实在太快，没人自问自己可以瞬间逃脱自爆能量侵袭的范围，唯有期盼自己能够远离爆炸的中心区域。当然，其中也有少部分对自己的实力有着强烈自信者，并无退后。

　　更令人震撼的一幕便是，由始至终，高台下方整齐站立着的唐门弟子，竟然每一个脚底如同生根一般岿然不动，眼眸坚定，直视着上方的身影。

　　以他们的实力，所处的位置，若被阴煞老妪的自爆席卷过来的话……

　　必死无疑！

　　然而，心有忠诚，心有信念，让他们一个个都没有半点退缩的念头。也正是如此，唐伯虎才更加不允许让阴煞老妪的自爆能量释放出去！

　　“大般若掌！”

　　震天动地的爆炸声音中伴随着唐伯虎的一声大喝，贝塔斯释放出来的冰晶防御已经彻底将阴煞老妪自爆的能量封锁起来，唐伯虎顺势掌影下压，轰地巨响。

　　慌乱后退的人群突兀间有人似乎察觉到了什么异样，顿时停滞了脚步，瞳孔瞪大了几分，除了震天动地的巨响外，众人根本没有感觉到半点的能量。

　　嗖！嗖！

　　目光瞬时间纷纷投射回去，刹那间，眼珠几乎要凸出来了，布满了震骇之色，失色哑口，脑海“嗡”地一声剧烈的颤动，俨然看到了极度不可思议的一幕，眼前，也确是如此！

　　前上方，本应该释放出磅礴强势暴戾能量的位置，耀眼的光芒已经闪耀而起，但是，这一阵蕴含着仿佛足以夷平整个桃源谷的能量，此刻却是被正上方一个巨大的掌影稳稳地覆盖着，那暴戾的能量，仿佛拼尽了全力都无法摆脱那巨大的五指间。

　　阴煞老妪的自爆能量，竟然被唐门至尊宗主唐枫强势地压制了！

　　一掌镇压！！

　　这是多么震撼眼球的一幕，谁能想象，一个灵阶九品巅峰的强者自爆，竟然会被另外一个灵阶九品巅峰的人一掌镇压，而且，神色还显得淡然轻松，游刃有余，那淡抹自然的轻松模样，简直如同闲庭信步，毫不出力。仿佛镇压如此强大的能量，丝毫不费劲一般。

　　事实上，唐伯虎却也当真是毫不费劲，所以的一切能量的镇压都是出自冰晶古船那无形的防御，在贝塔斯刻意的控制之下，俨然成了在唐伯虎掌下无法动弹了。

　　于是乎便是造就了眼前这极度不可思议的一幕！

　　唐门弟子，此刻眼眸的炽热光芒更甚了，一个个呼吸忍不住急促了起来，看着上方那如同神灵般高大的白衣身影，此刻，在他们的心中，这一袭白衣身影俨然已经凌驾于神灵之上了！

　　“至尊！至尊！”喉咙中忍不住低吼着这两字，释放着心中的炽热之意。

　　“贝塔斯，动作还不快点！”这一强势的姿态虽然是非常的威风，但是，此刻可不是继续装逼的时候，在众人目光中，饶是脸皮厚度可以媲美他自身防御的唐大才子也是不禁感觉有几分的汗颜，急忙催促一声。

　　“嘿嘿！主人，我还不是想让再多享受一下这种万众瞩目的感觉吗？”贝塔斯声音在唐伯虎脑海响起，“你今天不是要给唐门立威吗？现在这一幕，恐怕有些人这辈子都无法忘记！”

　　事实也确实如此！

　　“少废话，快点动手！”唐伯虎还是催促了一声，忍不住下意识地抬眼一看上方的苍穹，他感觉那一股强大的压抑感觉已经快要降临了，灵变一劫的天雷，恐怕即将落下，此刻唐伯虎浑身仿佛被那来自深邃苍穹的威压缓慢地束缚起来。

　　不过，在众人的眼中此刻却是另外的一番场景了。那一道白衣身影仿佛对这一切都不嗤一顾般，孤寂高傲的眼神一瞥苍天，傲然强势之意瞬息释放而出，随即那巨大的掌影朝着下方猛地一压。

　　轰隆声音如同震碎了山河，刹那，唐伯虎掌心下方的那一阵暴戾的能量被拍击得粉碎，顷刻无影无踪！天地良心，唐大才子此刻几乎要对天发誓了，这绝对不是他的有心之举，抬眼只是无意，却被推衍出这般境界，手心轻微下压更加只是不经意罢了，然而，贝塔斯却抓住了他这不经意的动作给他造就了如此的一幕。

　　仅仅一掌，完美的镇压！！


第1192章 谁是唐枫？

　　如此手段，当真令人感觉匪夷所思。

　　然而，众人却明显地可以看出，唐伯虎所使用的掌法便是唐门的“大般若掌”，竟然能够产生此般巨大的威力？毫无疑问，阴煞老妪在极度疯狂之下自爆的威力恐怕能够媲美灵变一劫强者的全力一击，在唐伯虎面前却是如同小孩子跟大人打架般，一手镇压，毫无反抗之力。

　　一阵阵的冷气倒吸了出来，唐门至尊宗主唐枫，在众人心中的高度再上一个阶层。

　　“现在，你该看清楚与唐枫的差距了吧。”仙剑门长右宗主声音淡漠地响起，“即便是你的师兄饭团，也未必能够取胜唐枫！”

　　“饭团师兄可是灵变……”风小晨声音戛然而止，有点不敢相信，他的实力不如唐伯虎，此刻已经由不得他不承认，但是，长右宗主的最后一句话却让风小晨震撼不已，他自然清楚自己师尊的为人，绝对说一不二，既然他这般开口，恐怕也就八九不离十了，“但是，唐枫明明还连灵变一劫都没有突破。”

　　“凡事都不能只看表面。”长右宗主一捋着胡子，神色再次瞥向了前方的白衣身影，不再出声。

　　“强悍！”另外一边，天医门的门主华奇心头亦是忍不住感叹，心中暗自思忖着，连连点头，“小雪的果然是独具慧眼，一次出世竟然能够遇上如此奇才，以他的身份地位以及实力，倒是足以配得上小雪！可惜……”华奇摇头微叹，“唐枫虽强，而唐门，却始终只有他这么一位强者，底子始终薄弱，更何况唐门已经与太一门结成了不死仇怨，若还与那门派彻底地决裂……”

　　“唐门，岌岌可危啊！”所有人都看到了眼前一刻唐门的风光，耀眼之处，但是，其暗地里存在的暗涌却始终不少，华奇眼眸掠过了几分犹豫，最重还是重重地叹息，“小雪，爹爹希望你幸福，但是……”

　　“还有几个月的时间，唐枫成长的速度虽快，但是能够短短的时间内追赶上他？”华奇摇了摇头，将脑海里紊乱的思绪抛诸脑后，“暂且静观其变吧。”

　　“爹爹。”华漜卿此时似乎看到了华奇的内心所想，迟疑了一下，忍不住还是开口，轻声说道：“小雪的事，你最好……还是慎重考虑。”

　　华奇眼色轻震，眼眸紧紧盯着前方的那袭白衣，以他对自己这位大女儿的了解，恐怕，她的意思，是偏向唐枫了！但是，眼前唐枫表现出来的实力尽管妖孽，却不足以达到能够让华奇下决心改变主意地步，华奇明白自己的这个决定有多么重要，没有到最后的关头，他绝对不敢轻易地赌！毕竟，他是天医门门主，肩负着天医门数万弟子的性命。

　　“啪啪”地巨响，手臂青筋直暴，此时此刻，在场的最心疼、心头近乎在泣血的人，非古魂莫属了！阴阳双煞双双陨落，这对巫山古门来讲是何尝巨大的损失！毕竟，古门可并非太一门这样的门派，随意可派出灵变期的强者！今天之所以带阴阳双煞而来，古魂便是看准了唐门无一名灵变期强者，自问万无一失，自然无惧开口！

　　这一个跟头摔得古魂几乎喘不过气来！强行按捺着滔天的怒火，古魂眼眸覆盖着狠辣之色狠狠地盯了一眼唐伯虎，身影悄然间退后，这时候还不离开难不成还在这丢人现眼？

　　凉风拂过，仿佛同时将处于呆滞中的所有人惊醒，此刻的唐伯虎身影已经重新落在了高台之上，修长削瘦的身躯屹立于天地间，举手投足间仿佛都牵扯着玄奥的气息。

　　“宗主！你快要突破了？”唐鐤眼色尖锐，瞬间看出了唐伯虎此刻的状态，忍不住是心头一震，神色微变，灵变劫的死亡率本来就高，而唐伯虎刚刚经历了一场大战，若是灵变劫来临的话，他……

　　唐鐤可不愿看到唐门上下心中刚刚升起的曙光瞬时熄灭，提着嗓子询问一声，不料唐伯虎却是非常肯定地点了点头，“没错，我预计……嗯？”唐伯虎视线轻眯，一抹寒光自眼眸掠过，猛然间抬头看向了西边的方向，眉宇轻掀，“终于要来了么！”

　　太一门！

　　唐伯虎丝毫不感到惊奇，今天，他一开始便做好了太一门的强者前来破坏唐门至尊宗主继承大典，只是没想到会中间跳出个范青轩以及古魂两个宗派的人。

　　此刻，不仅是唐伯虎，很多人都注意到了西边方向的异样情况，天边仿佛一阵飓风在席卷着，刹那之间，铺天盖地的威势如同翻江倒海般冲击而来，速度飞快地朝着这一处方向蔓延而至，丝毫不加掩饰的气势，身影未见，气势已经压迫得让人喘不过气来，眼眸下意识地露出了几分惊恐慌乱的神色。

　　“是谁？”

　　“太一门！绝对是太一门的强者来了！”

　　“不过，唐枫可也不是个软柿子！”经过这一战后，很多人对唐伯虎的实力都重新估量，本来以为唐门对抗太一门无疑是自寻死路，现在心里倒隐隐觉得，即使或者比不上太一门，唐门也未必就任由太一门宰杀！太一门要覆灭唐门，恐怕也得付出不少代价。

　　咻！咻！咻！

　　一阵凌厉的剑气刺激着所有人的耳膜，锋利的剑意在长空中弥散着，“咻”地破空声音顷刻而至，天际边，七道身影顿时浮现，如流光般掠向此处，每一道身影，都如同一柄锋利的利剑一般透射着锐利的寒芒，宝剑之锋切割空气飞射向前。

　　“七剑！竟然是太一门七长老慕容惊寒门下的七剑！”一道声音近乎带着哆嗦，不知道是由于寒气的影响或者是发自内心的恐慌，纵使明知道七剑并非冲着他而来，却依旧忍不住心头寒气直冒。

　　就连神色一直保持着淡定的仙剑门长右宗主，此刻也不禁神色轻微低沉，“七剑竟然下雪峰，慕容惊寒，看来还真是下了决心要铲除唐门了。”

　　七道如同剑锋般的身影刹那划破边际，屹立在所有人的头顶上方，背负宝剑，释放着凌厉的气势，居高临下地俯视一眼，负手而立，一道如淡然而浸满了肃杀之气的声音随之抛落下去，“谁是唐枫？”


第1193章 你若不死，我便自裁！

　　开口的乃七剑之首，凌剑！

　　锋利的眼眸一扫全场，磅礴的气势如出鞘的宝剑般锋芒毕露，最后，瞬间停在了高台上的白衣身影之上，寒光急闪，“你？”

　　“行不改名，坐不改姓！”唐伯虎眉宇掀起，淡声而下，“你又是谁？”

　　话音一落，七道凌厉如剑锋般的眼神瞬间将唐伯虎彻底锁定，轰地磅礴的气势爆涌而出，这一股能量的冲击，比之前阴煞老妪自爆的威力还有强上无数倍，而且，尽数朝着唐伯虎一人挤压而去！

　　蹬！

　　唐伯虎脚步猛地退后，再高台上踩出了一个深深的脚印，不过，瞬息间身前的压力已经消失得无影无踪。唐伯虎心头轻微一松，明白是贝塔斯第一时间释放出冰晶古船的防御了，否则，以唐伯虎此刻的实力，还真的难以抵挡这一阵强势的威压。

　　说到底，唐伯虎依然不是灵变期的强者，而七剑中，实力最弱也是灵阶九品的巅峰，最强三位灵变一劫，任何一位都比唐伯虎刚才所对付的阳煞老者强上数倍！同时灵变一劫，对“天地规则”的窥探程度不同，实力也有着天渊之别。

　　太一门，不愧号称有着数万年传承的古老宗派！随便派出七人，也有着别的宗派举宗也难以媲美的实力！

　　“我们是谁，你没资格问！”七剑之三，凌阳！

　　“哦？”唐伯虎神色恢复了淡然，淡抹一笑，“我明白，太一门不是有个外号叫做乌龟门吗？”

　　咻！！

　　锐利的剑芒刹那间一闪而过！

　　“狗急跳墙？”唐伯虎一声冷笑，早已经做好了七剑出手的准备，此刻执剑朝着唐伯虎劈落而下的，赫然正是凌阳，一剑宛若带着星辰般闪耀的寒芒，陡然绽放璀璨的银光，如同炙阳照射！

　　身影如云烟般虚晃，唐伯虎身影瞬息跃上数米，砰地一声炸响，高台之上，唐伯虎原先所站立的地方赫然出现了一个巨大的洞口！

　　“哼！还跑得挺快？”凌阳一剑冲天，人剑合一，在众人的眼中，就好比是一柄出鞘的宝剑，锋芒直冲云霄。

　　咻！咻！

　　天际边，银白色的寒芒同样遍布而起，簌簌的剑芒陡然间笼罩了整个长空，凛冽的剑意仿佛让空间都升起了冷厉的寒意，冰冷的气息弥散全场，“四象幻化式！”利剑划空而下，与凌阳的方向直逼而去！

　　比剑！

　　唐伯虎剑法的造诣，自问丝毫不逊色于七剑，比剑招，云影剑法的精妙也不逊色于凌阳如今所使用的炽阳剑法，唯一不足的，凌阳浑厚的内力确实在唐伯虎之上！

　　铿！铿铿！

　　剑花四射，清脆的声音顷刻间响起，而且越来越急促，凌空中两道身影交织的速度越来越快，让在场的人均是感到眼花缭乱，大气不敢多喘一口，无数精妙的剑招，见招拆招的招数，更令人看得受益匪浅，观看一次强者的战斗，比自己一人苦修进步快速得多了。

　　轰！！

　　半空中两道身影同时剑芒一拨，身影瞬时一闪而近，掌风伴随着剑芒而起，举掌相迎，轰隆炸响，两人之间仿佛一阵排山倒海的巨浪朝着四处迸射而出，能量仿佛火山爆发般，席卷之处，所有人纷纷避让。

　　嗖！嗖！

　　两道身影同时被震退了十数米，遥遥相对，可以说，这快速的一战，双方谁也讨不到便宜。

　　“看来，我还是小瞧了你。”凌阳神色轻抹过一丝奇异，随即冷笑，“不过，如果这已经是你的极限，那么，今天，你必死无疑。”

　　“太一门的人都是吃了大蒜长大的吧，口气一个比一个还大了！”唐伯虎不嗤冷笑，冷眉挑起，“必死无疑？这句话对本宗主说的人实在太多，不过，最后死的往往却还是他们。我想，你也不会例外！”

　　语气上针锋相对，丝毫没有示弱的打算！

　　“不知天高地厚。”凌阳手执利剑，一剑横空，正欲再次而上，却是顿时被凌剑摆手阻止，随即，凌剑的身影凌空踏步缓缓地响起，双眸如剑，人如其名，深邃冰寒的气息在他身上不断地弥散而出，其眼眸，仿佛容不下天地间任何的一粒沙子，“问你一事。”凌剑声音淡漠响彻，“护天圣女唐月，身在何方？”

　　唐伯虎瞳孔微缩，眼眸寒意也弥散加重了几分，看来，此番太一门的来者，不仅仅是为了自己了，不过，唐月，除非唐伯虎一死，否则，他怎么可能会交出唐月！“我不明白你说什么。”唐伯虎神色平静，淡淡地回答。

　　凌剑却是蓦然间一笑，仿佛天地间一切事情都尽在他的掌控之中一般，确实，以凌剑这无限贴近了灵变二劫的实力，足以藐视在场的无数人，“不承认？”凌剑的笑意中直泛着冷厉的寒芒，轻轻摇头，目光带了一丝如同看向蝼蚁般的怜悯，右手缓缓地伸向了身后，背负的利剑轻缓拉出剑鞘，冷厉的光芒伴随着一阵刺耳的长剑摩擦剑鞘的声音，薄如蝉翼般的利剑在空中轻吟，陡然划过一丝剑花，凌剑眼眸一股高傲之气涌上了眉头，长剑横空，“没关系，待我七剑屠尽唐门，不愁找不到护天圣女。”

　　唐伯虎脸色微变，瞬息低沉，唐门中，除了自己，即使是唐鐤，也顶多能够与七剑其人一位灵阶九品巅峰的人争锋，若七剑当真瞬间展开杀戮，恐怕，唐门弟子当真会瞬间死伤无数！

　　冷厉的杀机从唐伯虎眼眸徐徐地涌现而出，这一刻，唐伯虎心中对太一门的恨意已经攀升到了极致，动辄以唐门举宗性命威胁，这便是一大圣宗的强势之处？

　　这一幕，在场不少人脑海的思绪均是在不断地转动着，所有人都知道，此刻的唐门，恐怕面临着有史以来最大的一场劫难！在七剑威临之下，唐门还能有瓦全的可能吗？“死！死吧！死得越多越好！”轩辕郅对唐伯虎早已经是恨之入骨，如今见凌剑的强势，自然是让轩辕郅心头大快，就差没有仰天长笑了。

　　而轩辕郅旁边的姚钦池眉宇却是微皱，这种情况他自然明白，但是，今天的他注定了只能袖手旁观，无法出言阻拦，毕竟，宗门的命令就摆在他的面前，姚钦池亦是无法抵抗。

　　全场一片寂静，所有的目光都集中在了天空之上的白衣身影上，这种情况，他将选择何以面对？在太一门面前，他还能够强势起来吗？

　　唐伯虎神色由之前的沉重，变色，逐渐缓慢恢复得平静，凌剑的实力，虽然尚且没有交手，唐伯虎自认不敌，但是，想让唐大才子妥协，却是比等同于让太阳从西边出来，一阵疯狂的声音在唐伯虎的心头不断地响彻，“大不了！直接用完最后的两次‘破罡桃花雨’，直接让七剑原地覆灭！”

　　“主人！注意警惕了！”此刻，唐伯虎的脑海中蓦然地响起了贝塔斯的声音，“十里之外，有一道实力丝毫不弱于眼前七剑的身影正在朝着这里飞奔而来，而且，他的气息，跟七剑的人及其相似！”

　　“太一门还有来人？”唐伯虎心底沉重了几分，若真如此，“破罡桃花雨”的使用便要谨慎再谨慎了，毕竟，剩下最后两次的机会，若不能将来者尽歼，唐门则危在旦夕！

　　“怎么？害怕了？”凌剑目光寒光闪起，浑身的气势没有掩饰地迸射而出，嘴角轻轻勾勒出几分轻蔑，“至尊宗主？三招之内，你若不死，我便自裁！”


第1194章 灵变劫至！

　　强烈的自信！

　　之前唐伯虎与凌阳的一战显露了不弱的实力，然而，在凌剑眼中，这一切似乎根本不值一提，敢扬言三招之内击杀唐伯虎，势必有其自信之处。

　　话音震落，在场不少人均是心头猛震。

　　三招！

　　唐枫不死，他便自裁？

　　如此一句话说出，凌剑就连自己也不留半点的退路，杀机排空而出，如同潮水般蔓延着整个空间，无尽的杀意笼罩着唐伯虎，此刻，唐伯虎神色低沉，视线轻眯着，身影轻缓地上移，“那便要看看，你究竟有没有自裁的勇气了。”唐伯虎心底冷笑，论实力，唐伯虎不如凌剑，但是，如今拥有冰晶古船防御的唐伯虎，十个凌剑也休想动其分毫。

　　凌剑的这句话，在众人面前是极大的震撼，巨大的威胁，但是在唐伯虎耳里听着就无疑是天大的笑话，他就等着凌剑如何自裁！

　　“宗主！”见唐伯虎身影直上，下方，唐鐤不禁神色骤变，惊呼一声，不料唐伯虎却只是淡淡地摆手，“唐门弟子，全部退下！”随即，一抬眼瞥向凌剑，挑衅的意味深浓。

　　“唐枫！死到临头，你竟然连点觉悟都没有。”凌剑淡漠轻蔑一笑，“看来，你挺有自信。”

　　唐伯虎冷笑不语，浑身的气息都在缓和地调动着，身子四周仿佛一阵淡淡的漩涡，四周弥散着的寒气丝毫不减，这一区域，完全在凌剑所控制之中。

　　三招！唐枫能在凌剑的手中走过三招吗？在场的人均是纷纷猜疑着，简直不敢眨眼半秒，生怕错过了任何的一幕！

　　“身为三大圣宗，如今敢当着联盟所有宗派的面立下此誓，凌剑心中必有击杀唐枫的强烈自信。”

　　“不过，唐枫的底牌似乎层出不穷，这一次，他或许也有应变之招也说不准。”

　　“哼！在绝对的实力面前，任何一切虚招都是无济于事。”

　　咻！咻！咻！

　　天际刹那扬起三道银色耀眼的长虹，正面、左右两边，瞬间暴涨出冷厉冰寒的气息，凌剑手腕急抖，三剑再次幻化，剑光顷刻遍布长空，绵延不断而来，轻描淡写般的剑影落下，绽放出无比强烈的银芒。

　　一剑挥出，足以显示出凌剑惊人的实力，冷厉的光芒刹那将唐伯虎所存在的空间尽数覆盖，如此还不止，左手轻翻，一阵玄奥的轨迹顷刻划出，“天地规则”！刹那，唐伯虎脑海仿佛“嗡”地一声炸响，浑身顷刻被束缚一般，这份快要窒息的感觉，比之前从阳煞老者那体会到的强悍至少十倍！

　　“对付你，恐怕一招足以！”凌剑冷漠一笑，锐利的光芒瞬息斩落。

　　“贝塔斯！”唐伯虎心中一声默念，浑身的压迫顷刻消失，抬眼冷笑，一抹寒芒在唐伯虎眼中浮现，千钧一发之极，当所有的剑芒汇集而来之时，所有人的心都几乎提到了嗓门上面，看着那道白衣身影几乎要被无尽的剑芒所吞噬！

　　“要败了？”

　　目瞪口呆，自然是震撼凌剑这一剑的强大！

　　轰隆！！

　　剑光顷刻落下，唐伯虎身影所站立的地方，整个空间都仿佛崩塌一般轰隆地响彻，瞬息将那白衣身影湮没，然而，就在这一刻，凌剑手中的剑芒却是猛地一收，瞳孔冷缩，“残影？”剑光落下，凌剑丝毫没有感觉到半点撕裂肉体的感觉。

　　“就算你没本事，也犯不着对着空气来虐待吧。”硝烟渐散，凌剑的身后，声音悠然响起，同时，一道白衣身影徐徐地隐现，嘴角勾勒出几分戏谑，刚才“天地规则”在唐伯虎身上的束缚消失的瞬间，唐伯虎顷刻“瞬移”便轻易躲避了这一剑的攻击，空间异能可不是放在那摆设的。

　　全场顿时又是哗然！

　　几乎没有人看到唐伯虎是如何逃脱掉凌剑挥落的剑芒，刚才剑光坠落的瞬间，绝大部分的人，恐怕都认定了唐伯虎难逃一死了！然而，事实，却是硬生生地摆在眼前。

　　唐门宗主，果然留有后着！

　　“还有两招。”唐伯虎淡淡声道：“感觉使用完毕，自裁去吧。”

　　凌剑视线微微轻眯，神色轻地低沉，如冰山般的冷峻，“看来，我还是低估了你，不过，你依旧必死无疑！”凌剑剑光陡然再是急闪。

　　轰！！！

　　说时迟那时快，这一瞬间，天地间蓦然地响起了一阵仿佛惊雷却又带着钟鼓般深沉的声音，仿佛一个足有千万斤重量的锤子被一个脚踩地，投顶天的巨人高高地抡起，然后重重地砸落下下去！

　　所有人的脸色唰唰地骤变！

　　“什么声音？”

　　失声惊骇，大地仿佛在这一刻却彻底地沉寂，一阵略显得炽热而深沉的气息在地面弥散而出。

　　“快看天上！”一声下意识的惊呼，所有人抬眼，顿时倒吸了口冷气，遥远的苍穹，原本阳光灿烂的天空，已经瞬息便得阴沉起来，如今只是中午时分，却让人感觉像是暴雨侵袭前的黄昏，天地间一阵阵压迫的气息开始弥散，轰轰地如同远古战雷般的沉重洪亮声音不断地在所有人心头响彻，仿佛是来自遥远的天际，在发出怒吼般的咆哮。

　　“黑云！”

　　巨大的黑色云彩没有半点预兆地漂浮了过来，而且，似乎还有点缓慢下压的过程。

　　如此天地异象，瞬息让无数人都心头沉重，脸庞变色，更是惊恐，并不知晓即将要发生什么事了！

　　“灵变劫？”包括凌剑在内，少部分人脑海中均是升起了这三个字！

　　“没错！一定是！是灵变劫降临之前的天地异象！”

　　“是谁？”凌剑的目光一扫，最终赫然落在了眼前的白衣身影之上。

　　“宗主的灵变劫！！”此刻，唐鐤脸色更是大变，千不该万不该，那灵变劫竟然在这个时候要降临了！连番大战之下，宗主还有能力撑过灵变劫的天雷吗？须知道，历史上有不少的前辈，在得知自己灵变劫天雷到来之前，都是经过了精心的准备，将自己的状态调节到最后，而且，还有无数灵丹妙药或者铠甲武器的帮助，失败率却也同样达到了一个恐怖的数据！

　　更别谈，如今的宗主，是在大战的时候渡劫！

　　唐鐤的心仿佛被一块巨石压制着一般不断地下沉着，然而，却是束手无策，因为，灵变劫的天雷，若是外人插手的话，天雷不仅仅会连那人一起攻击，威力也提升数倍！

　　紧紧地攥住了拳头，手心暗捏了把冷汗，呼吸略显得有几分急促地祈祷着，“一定要……撑住！唯有你，才能带着唐门走向真正的辉煌！”

　　此时此刻，唐伯虎亦是抬眼看向了天空，在那一团黑云笼罩下来的瞬间，唐伯虎心中已经明白，确实是自己的灵变劫到来了！因为，在这一刻，唐伯虎感觉自己的头顶上方仿佛有一只眼睛在紧紧地盯住一般，只要自己还身处在天地之间，便一定逃脱不了灵变劫天雷的轰击！

　　“原来是你。”凌剑嘴角轻轻地勾勒出几分冷笑，“看来，如今不用我动手，老天都要你死了！只不过……”凌剑眉宇冷冷掀起，“我说过让你死，即便是老天，也不能跟我抢！”咻地剑芒一抖，凌剑眼眸的冷意甚浓，“在天雷劫降临之前，没人能够逃脱得了天雷的锁定，你身处的空间都已经被封锁，仅能轻缓地移动。”凌剑是渡过灵变劫的人，自然对这清楚。

　　“我倒要看看，现在，你还能不能躲闪！”凌剑长剑一横！！


第1195章 长右宗主

　　强大的天地之威在唐伯虎的心头笼罩，确实，正如凌剑所说，唐伯虎此刻确实无法再次瞬移乃至快速地移动。冷哼一声，凌剑脸庞的杀机不断地涌动着，利剑横空直落，挥向了唐伯虎！

　　在刚刚接受到慕容惊寒的任务时，凌剑认为这件事让他们七剑出手实在是杀机用牛刀了，然而，唐伯虎展现出来的潜力，凌剑表面不说，心里却有几分的忌惮。如今出手，一则是自己说过要取其性命，再则是因为凌剑确实有一丝的忌惮唐伯虎能够撑过灵变劫，他可以丝毫不将此刻的唐伯虎放在眼内，但是，一旦突破灵变劫，突破后的实力不能单纯的用时间长久来衡量，很大程度是看对于“天地规则”的窥探理解。

　　唐伯虎的潜力，让人忌惮，并不足为奇！

　　如今一击，必杀唐枫，永绝后患！

　　凌剑眼眸寒光急闪泛着冷厉的精芒，长剑直驱！咻地一道寒芒直指前方的白衣身影，转眼便至！寒芒闪烁间，伴随着一声声的惊呼声音！

　　千钧一发之际！

　　“哼！”

　　一声洪亮如雷鸣般的声音顿时响彻于所有人的耳膜！同时更是在凌剑的心底轰地炸起，令其心头的警惕性瞬间增强数倍，利剑猛地一手，身影顷刻虚晃，咻地朝着后面一划而去，铿地一声脆响，凌剑身影顷刻被震撼得抛飞而出，一个腾升停滞在半空，脸庞泛起了几分愠色，投目而去！

　　“是你？”凌剑神色低沉。

　　出手的人，赫然是仙剑门的长右宗主！此刻，其手心同样执着一柄利剑，负手立于唐伯虎的身前，仿佛守护着其一般，正面对着凌剑等人，一副仙风道骨的淡笑模样，淡淡地瞥向了凌剑，“乘人之危，这也是太一门的作风？”

　　众人瞬间哗然！

　　仙剑门的神秘，所有人都清楚，没人知道这个门派是由何人所创立，直到有一次的【圣战】，仙剑门突然介入，才让人知道了这一个看起来不起眼的门派拥有着强悍的实力，自此立为八大家族宗派之一！

　　长右宗主的实力，亦是无人知晓，不过，从刚才与凌剑的交手来看，长右宗主的实力，恐怕丝毫不逊色于凌剑！

　　仙剑门，确实有其强大之处！

　　但是，没人想到，他会在这个时候同样地挑衅太一门！而且，从长右宗主此刻的态度上看，他是没有半点犹豫地坚决站在唐伯虎的这边！这一幕，别说是在场的所有人不解，就连其身后的唐伯虎，此刻眉宇间也隐隐掠过了几分惑色，他与仙剑门从未接触，对长右宗主，更是第一次碰面，别说交情，客套的话都没说两句。

　　“难道他跟唐长老或者仙剑门与唐门有所渊源？”唐伯虎按捺着心中的疑惑，也顾不得在头顶上不断酝酿的黑色劫云，将目光投向了唐鐤，此刻的唐鐤却也是朝着唐伯虎疑惑地摇了摇头。

　　“唐宗主，不必多疑了。”长右宗主淡淡声地开口，“你还是准备好迎接灵变劫的天雷吧，此事，我日后自会与你解释。”

　　此时此刻，整个天空都是阴沉沉的一片，沉重无比的天空，黑色劫云积压着，轰轰的洪雷闷响声音不断地响彻，震颤着大地，无比压抑的气息，大部分人都下意识地后退着，远离唐伯虎所处的位置。

　　“长右宗主，你以为，你能够阻挡得了我们七剑的攻击？”凌剑的声音低沉而起，锐利的寒芒冷视前方，同时，七剑中其余六道身影嗖嗖地闪身而出，与凌剑站立一排。

　　“能或者不能，只有试试才知道了。”长右宗主神色淡然着。

　　“哼！你别忘了，你代表着的是仙剑门的立场！”凌阳此刻冷声响起，浓郁的杀机在其脸庞弥漫，“你要为你所做的一切负责！”

　　“是么？”长右宗主悠扬的声音瞬时便是响起，不带半点的犹豫，眉宇挑起，一笑，“若是我说，今天，即便是本宗主身死，也绝对不允许你们在唐宗主的灵变劫天雷出现之前对他动手呢？”

　　长右宗主的决心，出乎了所有人的意料！没人知道，他为何要这么做，为了一个唐门，得罪太一门，值得？这天平的衡量，长右宗主与在场的绝大多数的人截然相反。

　　“好！既然如此，你便随他一并死去！”凌剑冷锐的眼神迸射出精芒，七剑同时挥动，一股磅礴到了极点的气势朝着长右宗主席卷而去！

　　“哈哈！！老夫虽然实力卑微，却不能看着长右宗主一人独战！”爽朗的笑声响彻而起，唐鐤的身影瞬时同样幻化至长右宗主的身旁，唐鐤的实力在灵阶九品巅峰，拼尽全力的话，为长右宗主缠住其中一名七剑中的灵阶九品强者还是能够办到的。

　　“算我一份。”一声漠然的声音，白衣胜雪的身影飘然而来，孤风飘雪眼眸平静，“飘雪门并入唐门，绝对不会只是一个摆设。”这一刻，孤风飘雪的战意从眼眸一掠而过。

　　唐门阵营中，能够有实力站出来的人，恐怕便只有唐鐤以及孤风飘雪了！此刻，下方，天医门阵营中，华漜卿神色稍微地掠过了几分犹豫，毕竟，她代表的可是一定程度天医门的立场！不过，半晌，华漜卿眼眸一丝决然露出，飘然而起，缓慢落下，脸庞淡淡地微笑，“这种难得的战斗，又岂能少得了我华漜卿呢。”

　　六圣子中，除了叶凯是以炼丹为主，其余五人，包括孤风飘雪以及华漜卿，都没人见过其真正的实力！

　　“哈哈！！看来，老夫也并非势单力薄啊！”长右宗主哈哈一笑，四人并排，对上太一门七剑，“凌剑凌彦凌阳三人交给我！”一出口便是直指对方阵营中的三位灵变一劫强者，众人顿时都大为一惊了，难不成长右宗主已经是灵变二劫的存在？

　　唐鐤等人并无意见，长右宗主既然说出，想必有其自信，况且，即使是孤风飘雪以及华漜卿，实力虽然未知，但可以肯定的是绝对没有渡过灵变劫，对付灵变一劫的强者恐怕会有点吃力，当然，未必就无法取胜，唐门至尊宗主唐枫，便是一个活生生的例子！这种越阶的战斗，也唯有他们这些天资妖孽的天才才能够办到。

　　“哼！你们要死，我便成全你们！”凌剑身影率先冲击而来，长剑陡然地急转，目标直向着长右宗主，“速战速决！”另外六人身影同时亦是化作了一道流光冲击而来！他们必须要在灵变劫天雷出现之前将眼前几人击溃，否则，当灵变劫天雷出现后，渡劫者所在方圆数理之处，只要有任何人再出手，有任何能量的涌动，都会被天雷视作是渡劫者的一部分或者是对天威的挑衅，瞬息会加强天雷的威力，而攻击的目标，除了唐伯虎外，还有出手者！

　　所以，灵变劫天雷出现后，绝对无人敢动！纵使是逆天修行，有时候，天威却绝对不可触碰！因此，长右宗主等人要做的，不必是击败七剑，而是拖延时间！

　　“各自小心为上！”长右宗主手中长剑一挥，顷刻间迎上了凌剑！


第1196章 天雷出现！

　　大战一触即发！

　　并且，在这等天地之威下，整个阴沉的空间回荡着如同晨钟暮鼓般轰隆的声音，震颤大地，所有人都在四处后退，包括唐门弟子，在唐伯虎的示意之下，几位护宗长老组织着唐门众多弟子退居安全地带。

　　不过，所有的目光均是看向了上方，目不转睛，没有人愿意错过目睹这一战。

　　而唐伯虎，此刻身上所受到的天地威压越发的沉重，浑身仿佛被越来越重的担子砸落下来，“灵变劫的天雷尚且没有出现，便有如此的威力，看来，失败的概率如此之高，确实有其原因。”唐伯虎轻咬牙关，目光一扫前方的战况。

　　此刻，长右宗主果然是以一己之力对抗着凌剑凌彦凌阳三大灵变一劫强者的攻击，剑招洒脱，剑意如银河般挥洒，以一敌三，虽然没有占据上风，却也丝毫不显露败绩！

　　而目测孤风飘雪以及华漜卿二人，唐伯虎眼眸稍微掠过了几分惊异，自己机缘巧合得到了冰晶传承方才达到今天的地步，而华漜卿两人各自的奇遇纵使比不上自己也不会差，从认识两人到现在，两人的实力仿佛是遇强则强，华漜卿更是一个阵法落下，直接控制了两人，稳稳占据上风！

　　唯独唐鐤，之前的一战受伤后尽管在唐伯虎的帮助下尽数愈合，但是，由于多年的伤疾影响，唐鐤的实力比起七剑其中任何一人都有点差距，被轰击得连连后退，不过，却始终紧咬着牙关，支撑着不让其靠近唐伯虎半步。

　　空气中的能量四处地肆虐着，剧烈的交战吸引了无数眼球，猛烈的对碰更是如同惊雷在围观者的心头震撼，砰！砰！炸响！对在场的大多数人来讲，这已经算得上是旷古绝今的一战！在他们的认知中，灵阶九品已经是高不可攀的存在，更何况灵变期！

　　咻！咻！

　　“桀！老匹夫！受死吧！”那与唐鐤对战的一人剑光陡然间闪晃，威力瞬息徒添了几分，所有人都清楚，其余几个战场都短时间难以分出胜负，唯一能够快速解决的，唯有这里。

　　七剑显然也意识到了这一点！利剑瞬间划破了唐鐤遍布在空中的巨大掌影，顷刻间，长剑直驱，陡然一闪，赫然径直掠向了高台之上的白衣身影！

　　“想伤害宗主，先踏过我唐鐤的尸体！”唐鐤眼眸掠过几分坚定，长枪顷刻出现于手，眼眸露出了疯狂，啪啪的筋骨声音骤响而起，身影化作流光般追赶而上，同时一声怒喝，“问天借力！！！”

　　当初唐凌天父子都使用过的一招，浑身的潜能瞬息激发而出，不过，当初的唐凌天父子可险些在这种付出极其惨重代价的招式下殒命！现在则不同，唐门有叶凯，有叶凯所炼制出来的“白骨回生丹”，纵使或许会对身体造次一定损伤，唐鐤也不顾得了，如今他脑海中唯一要做的，便是保护至尊宗主！

　　“霸王杀！！轮回眼！！”

　　长剑急抖，刹那朝着那人的身后直逼而来，冷锐的寒光令其不得不避让，身影如杳鹤般腾升而起，翻手间，长剑再次逼落，激战继续！

　　“我倒要看看，你能坚持多久！”此人神色冰冷，怒色腾升，以他的实力久久拿不下唐鐤，在他看来便是莫大的耻辱，一声尖锐大喝，“去死……”声音却是戛然而止，连带着动作，都瞬间停滞了。

　　不仅是他，所有战场，所有人，此刻，均是瞬间停滞了！

　　画面仿佛顷刻间定格在了这一瞬间！

　　怪异到极点的一幕！

　　不过，交战的双方可都清楚，在刚才的那一瞬息间，一股前所未有的威压冲天而降，似乎是带着一阵强烈的警告之意，浓烈的威严覆盖落下！同时，黑色的云层中，一道紫色的闪电劈闪而过……

　　灵变劫的天雷，出现了！

　　无人再敢动用半点的能量，不仅仅关系到唐伯虎的安危，更加关系到他自己个人的安危，不管是敌人或者朋友，此时此刻，都无人敢释放出半点的能量，任凭身影降落地面，七剑重新聚合一起，神色略带着几分低沉，如此一来，在他们心中，这一战，却是他们输了！一个赤裸裸的打脸，脸庞火辣无比，纵使唐伯虎最终在天雷之下灰飞烟灭，他们也不足以泄恨，特别是凌剑，他扬言要取唐伯虎的性命，如今事情却往着他意料之外的地步发展。

　　神色铁青无比，脚步轻缓地后退，现在的这种情况，七剑能够做的，唯有是暂时的退后，若唐伯虎支撑不过灵变劫，他们便立即执行任务的第二第三个要求，覆灭唐门，找到护天圣女！而若是唐伯虎成功渡劫，凌剑亦是要将其第一时间抹杀！不过，眼前的长右宗主，却是一大阻拦！凌剑目光一瞥长右宗主，沉声道：“长右宗主，今日之事，若你置身事外，太一门将不追究仙剑门之罪！”

　　长右宗主眉宇轻轻地掀起，淡淡道：“抱歉，我长右偏偏是个非常不识趣之人，不仅今天，从现在开始，我宣布，仙剑门，将是唐门永世不变的盟友，若违此誓，人神共诛。”

　　这句话落下，不少人心头都是同时的一震！多少年来，仙剑门的一直是神出鬼没，隐居天山，虽说没有得罪任何宗派，但是，却也同时跟任何宗派的关系都保持着淡如开水般的交情，如今，竟然为了唐门而说出这番话，不得不令人惊异至极！

　　包括唐门的人，也甚是不解。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。”凌彦冷漠一声，投目看向了高台上方的白衣身影，嘴角撇过几分轻蔑，现在，就看这位所谓的唐门至尊宗主能否顺利度过灵变劫了！

　　咚……咚……咚！！

　　大地仿佛被一个个巨大的重锤轰击着，所有人都只能听到声音，却感觉不到任何震晃，目光紧紧锁定上方，气息如同死一般的沉寂，苍穹之上，那缓慢下沉的黑云此刻也停滞不动，紫色的天雷在若隐若现地闪动着，威压尽显！

　　啪啪！！

　　骤然间数声凌空巨响，所有人下意识地目光立刻唐伯虎，抬头看向了那一片厚重的黑云，脸色骤然一变，刹那呆滞了……


第1197章 天妒之劫！

　　漫天无尽的威压凛凛而至，散发着压迫灵魂的寒髓气息，在场所有人都刹那间仿佛感觉自己的身子都矮上三寸般，脚陷土地，在这阵天地之威下，根本提不起半分对抗的勇气，艰难地抬头，特别是凌剑等见识过灵变劫天雷的人，都不禁神色呆滞了。

　　“这……真的是灵变一劫的天雷吗？”脑海中几乎同时冒出了这么一个念头，即使是他们之中的任何人，或者是他们曾经见过的任何灵变一劫的天雷，都无法给他们带来像如今这般的威压，甚至，灵变二劫的天雷，亦是不过于此。

　　啪啪！啪！！

　　不断地如同灵蛇吐信般的雷电交织在黑云，蓦然间出现了一缕彩色的光芒！

　　“什么？”一声难以遏制的惊呼，凌剑瞳孔惊缩，“这是……彩色劫云？”

　　这一刻，所有人都注意到了，那白衣身影的头顶上方，厚重的黑云仿佛被洗礼过一般，泛出了彩色的光芒，紫色是主要去色调，除此之外，还有青、红、蓝三色！刹那，阴沉的天空艳色无比，诡异的天象几乎让人产生发自内心颤栗而有种匍匐跪地的冲动。

　　“四色劫云！”长右宗主都不禁是神色一震，嘴角喃喃着，“这只存在于传说……”

　　所有人都几乎目瞪口呆了，眼神布满了震撼！

　　在较为古老的宗派中，宗派的一些关于灵变劫天雷记载的典籍里，有着“彩色劫云”的传说，传说，“彩色劫云”，也被称之为“天妒之劫”，顾名思义，渡劫之人，已经到了让老天都妒忌的妖孽地步！故而降下了“天妒之劫”！

　　“彩色劫云”的颜色传言共有七种，每添加一种颜色，说明老天对其妒忌之意是更甚一分，如今，仅仅的灵变一劫的天雷，便落下“四色劫云”！

　　前所未有的存在！

　　刹那，所有人脑海中只剩下无尽的震撼！

　　“传说中的‘天妒之劫’，竟然真的存在！”凌剑眼眸睁大着，强忍着心头的震撼，半晌，深深地倒吸了口冷气，瞥向了前方神色丝毫未变的白衣身影，直至这一刻，凌剑心中方才真正产生了深深的忌惮之意，“若能撑过眼前此‘天妒之劫’，此子的成就将难以估量！不过……”凌剑神色又是冷冷一笑，“既然传说是真实存在，那么，在传说中，能够渡过‘天妒之劫’的人简直是万中无一，天要灭你，你还能有几层的几率抵抗？”感觉到天地间这一阵酝酿中的越来越强悍的威压，凌剑心头再是笃定了几分。

　　连老天也妒忌的存在！

　　这对唐鐤等人来讲，那自然便是又是欢喜又是愁，一颗心提到了嗓门之上，手心的冷汗不断地奔涌出来，“四色劫云”固然能够说明了唐伯虎的天资妖孽之处，但是，越是如此，他的灵变劫天雷便越是难以支撑。

　　他，可以安然渡过？

　　万众瞩目，纵使浑身被强悍的天地威压所影响着，但是，所有人均是不愿退后太多，只待留在他们认为已经安全了的领域，这种千载难逢的场景，没有人愿意错过。

　　“唐枫！！老子要亲眼看着你灰飞烟灭！”轩辕郅眼眸掠过了几分狠辣的寒芒。

　　“一定要……撑下去！”仇者恨而诅咒，亲者忧而祈祷，时间静谧地流逝，除了天雷在劫云中“啪啪”地交织的声音，大地一片寂静，所有人都在静候天雷从天而降的那一刻的到来！

　　“天妒之劫！哈哈！主人，这一次，你可真得小心了。”贝塔斯的声音在唐伯虎的脑海中响彻，瞬间一堆关乎“天妒之劫”的资料涌入了唐伯虎的脑海中，继而道：“连老天都妒忌你，降下四色劫云，我记得，当年的老主人灵变一劫之时，也不过是二色劫云罢了！”贝塔斯的语气倒是颇为轻松的。

　　“遭老天妒忌？”唐伯虎神色先是轻微地一怔，转而嘴角淡抹轻翘一笑，除了天资占据的一部分原因，恐怕还有因为自己的三系异能的兼并，以及近来自己接受了冰晶传承的巨大福缘吧！“天要我死？那么，便看看你这贼老天有没有这本事了！”唐伯虎蓦然抬头，一抹冷厉的寒光迸射出去，仿佛瞬间轰向了上方的四色劫云，浑然没有半点退让之意。

　　踏入灵变期，便是开始步入“窥探天机”的真正逆天之路，逆天休想，与天争命！一步一步，灵变九劫过后，那便能够踏入传说的天阶境界，羽化而飞升！修行无止境！天地间的玄奥，穷任何一人的毕生之力都无法摸索清楚！

　　抬眼瞬间，苍穹间仿佛响起了一声震天动地的撼响，如此眼神，无疑挑衅！赤裸裸的挑衅！老天降下了“四色劫云”，自然是要将天地间这本不该存在的人灭杀，修炼之人，每渡过一次的天劫，都无疑是质一般的突破！

　　轰轰！！

　　大地间，地动山摇，彩色斑斓的劫云中天雷更加密集了，似乎是迫不及待地要让下方的那不知道天高地厚的蝼蚁轰击得灰飞烟灭！

　　高台之上，白衣胜雪的身影傲然挺立，身子如剑锋般挺拔着，孤傲抬头，桀骜不驯般的眼神迸射出冷锐的寒芒！刹那让人再次地哗然。

　　“唐枫！他真的有本事渡过‘天妒之劫’吗？”

　　“不愧为让老天都妒忌的妖孽般的天才，心中的傲骨，即使如此天威也无法将其折服！”

　　“主人！”片刻，贝塔斯的声音再次在唐伯虎的脑海清脆响起，“上次我也跟你说过，灵变劫的天雷分为两个部分的攻击，一是直接轰击肉身，而是灵魂的力量冲击！‘四色劫云’带来的攻击虽然强悍，不过，以冰晶古船的防御还是能够阻挡下来！但是，最重要的是灵魂冲击，直接源自精神的攻击之力，这种攻击任何外在之物是无法抵挡的，唯有靠你自己！绝对不能在灵魂冲击中彻底彻底迷失了本性，否则，纵使渡过了‘天妒之劫’，主人你也将彻底地失去了本性，永远无法恢复过来。”

　　灵变劫的天雷，绝对不会让任何人轻易渡过，即使是，唐伯虎。


第1198章 自在谈笑间

　　唐伯虎神色微添上一抹凝重，轻缓点头，“放心，我自会小心。”抬眼看了下头顶上方的四色劫云，磅礴的能量已经快要酝酿到了一个临界点，灵变劫的天雷，恐怕随时要降下了。

　　“天雷的洗礼分为两重！每一重有九道天雷！”贝塔斯清脆的声音在唐伯虎脑海响着，“第一重是纯粹的能量轰击，这一过程之后，方才会第二重夹带着精神灵魂攻击的到来！所以，你还有足够的准备时间，第一重冲击，完全可以交给我。”

　　“不。”唐伯虎此刻轻缓地摇了摇头，眼眸出现几分跃跃欲试，“我想先体会一下这所谓的‘天妒之劫’的威力究竟有多大！这第一道天雷，我来硬扛吧！”

　　贝塔斯似乎是沉吟了一下，“也好，让你亲身感受一下天雷的威力，也便于等会应付第二重天雷的冲击。不过，你要注意，灵变劫天雷的威力是一道道地叠加，第一道天雷虽然是最弱，但是切莫小觑了‘四色劫云’的威力！”

　　唐伯虎深呼了口气，目光平静几分，静静抬眼看着上方四色劫云，此刻，四种颜色已经逐渐地混合在一起，形成了斑斓的彩色，释放着无穷的压迫气息，骤然间，所有人的威压顷刻消失！

　　天地，死一般的寂静！无风，甚至，空气也不曾流动。

　　“终于要来了！”围观的众人心头均是一凛，此刻纵使无半点压迫，但是，他们心里却仿佛有着一阵无形的束缚一般，压抑不已，不由自主地再次退后了一段距离，遥遥而望，高台之上的那道身影，白衣胜雪，静静抬眼看着苍穹，身躯如标枪般挺直屹立，仿佛丝毫不将即将到来的“天妒之劫”放在心上。

　　自信的神色溢于脸庞！

　　缓缓地，一层银白色的光芒在其身上覆盖而起，护身罡气顷刻遍布浑身。

　　刹那！

　　啪啪！！！

　　如同一条巨龙自九天云霄直冲而下一般，一道如水桶般粗大的彩色天雷赫然间朝着下方呼啸而来，啪啪地如同燃烧了空气的声音，浑然之间，色彩斑斓，所有人都前所未见的粗大天雷瞬间朝着高台之上的白衣身影轰击而下。

　　轰！轰！

　　白衣身影瞬间被完全覆盖，远处的人群只听见连连的数声轰击声音，霎时间，白衣身影所在高台的位置出现了一个巨大的洞口，在天雷的冲击之下，唐伯虎被直接轰砸落地，砰地一声！高台下方是大理石的石阶，都被轰出了一个大洞，白衣身影被完全湮没不见！

　　这一刻，所有人都忍不住倒吸了口冷气！

　　强悍！

　　这，仅仅是第一道灵变劫的天雷？

　　两重加起来，一共十八道天雷，每一道天雷的威力都不断地叠加，按照如此计算，到了最后一道天雷，将会是如何毁天灭地的能量？不！现在应该考虑的是，唐门宗主，究竟能够抵挡得住多少道天雷！

　　第一道的威力便如此的恐怖如斯！

　　“不愧为只存在于传说的‘天妒之劫’！”

　　“唐门至尊宗主，恐怕是绝对不能顺利渡过了。”

　　“宗主！”唐鐤等人均是忍不住地一声声的惊呼，眼眸震撼之余更是布满了担忧之色，脑海中自然而然地缭绕出刚才那一道天雷轰炸的场景，不禁是心头如巨石般沉重，第一道天雷直接便造成了这种效果，第二道、第三道呢？

　　嗖！！

　　深坑里面，一拂白衣一跃而起，略微有半分的狼狈，说到底，唐伯虎还是低估了天雷的威力了。

　　“怎么样？主人，这滋味还不错吧，要不要再试试？”贝塔斯的声音带了几分揶揄之意。

　　“你说这世上有喜欢遭雷劈的人吗？”唐伯虎纳闷撇了撇嘴，现在他的情况，可真是“天打雷劈”了，“贼老天！”唐伯虎抬眼一瞥上方，冷哼一声，身影飘然而起，跃高了数米，“贝塔斯，看你的了。”

　　“尽管放心，这种小场面我还是镇得住的。”贝塔斯哈哈一笑。

　　“宗主！！”唐鐤此刻再是一惊，瞳孔连连地紧缩，四周的人也是一阵的哗然，唐伯虎能够扛过第一道天雷，本在所有人意料之中，然而，此刻的唐伯虎却身影远离地面，凌空浮立，顿时让人目瞪口呆了，唐门至尊宗主，该不会连这点常识都没有吧！“宗主！快下来！越上去要承受的天雷威力会越强大……”

　　唐伯虎眼眸蓦然地朝着唐鐤看去，淡抹一笑，眉宇间尽是自信之色，“唐长老，无妨。”

　　强烈的自信！

　　不过，较之之前的那一道天雷的威力，此刻，所有人都认为，唐伯虎简直是自寻死路了！

　　“哈哈！！唐枫！我看你是明知道自己要死，希望死得风风光光体体面面点吧！”一道幸灾乐祸的声音顿时响彻，正是轩辕郅，“在万众瞩目之下被天雷轰炸得灰飞烟灭，你也算得上是死得其所了！”

　　唐伯虎神色漠然一瞥轩辕郅，眼眸直接将其过滤掉，嘴角轻微弯起，此刻的他距离地面约莫有五六米的高度了，蓦然间，凌空的身影轻缓坐下，仿佛空气中有一张无形的坐垫存在般，以极其优雅自然的姿态坐在天地之间，这一瞬，其身影都仿佛融入天地般，让人眼球为之而一颤，若不注意看，就浑然自然地如同白云般漂浮在天际，没给人带来半点感觉不适合之处。

　　第二道天雷来临之际，他竟然还有心思坐下？所有人都有几分目瞪口呆，甚至还怀疑，唐伯虎是不是明知道不可能能够扛过十八道天雷，干脆便直接放弃了抵抗，从容面对灰飞烟灭的死亡！

　　一副满不在乎的神态，如星辰般浩瀚明亮的眼眸一瞥世间，蓦然抬眼，淡抹地微笑，浑身弥散着浑然洒脱的气息，哈哈一笑。

　　“天妒之劫？四色劫云？”一笑而过！“坐卧云榻上，自在笑谈间，苍天，能奈我如何？”


第1199章 谈笑灭天雷

　　一切似乎都变得无拘无束，洒脱自然的气息弥散整个空间，这一刻，让人感觉他所看到的一切都仿佛风过云烟般的轻松写意，似乎如今他不是在渡灵变劫，而是醉卧花间，浸漫着静谧写意的气息。

　　是真正的有恃无恐，或者是当真已经彻底地放弃了？

　　不过，从第一道天雷直接将唐伯虎从高台上面轰下石阶的场景来看，所有人的意识都偏向了第二个可能性，不由叹惋，本该是英才，一代传奇，不料却依然躲不过天妒！人活于天地间，逆天修行本便如同在刀尖上跳舞。

　　“宗主！不能放弃啊！”唐鐤感觉自己的心头在痉挛，脸庞不断地抽搐着，所有的唐门弟子都在默默地祈祷。

　　“哼！总算在临死之前有了一丝的明悟。”轩辕郅嘴角轻轻得意地翘起，斜眼看着唐伯虎，期盼着第二道天雷的降临，灵变劫天雷降落的间隙约莫在三分钟左右，这三分钟，对在场所有人来讲似乎都是一个漫长的煎熬等待。

　　唯独那道白衣胜雪的身影，脸庞依旧淡然，这一霎，唐伯虎将自己的心境平复得如同平静湖面一般，细风拂过，微泛着涟漪，却无波澜。

　　啪啪！！

　　彩色的光柱冲天而降！

　　无数的瞳孔紧紧地瞪大，看着那彩色雷电直接灌落，眼看便要重重地砸在了那道胜雪的白衣身上，这一刻，无数人的心都提到了嗓门之上，甚至有一部分的人脸庞掠过了几分不忍，下意识地闭上了眼睛，脑海中已经想象出一阵灰飞烟灭的画面。

　　因为，直至这时候，白衣身影依旧姿态淡然地平坐空间，浑身没有半点护身罡气的升起，俨然是放弃了所有的防御一般。

　　轰轰！！

　　彩色惊雷轰炸落下，伴随着心跳的大蹬，半晌，那部分双眼下意识闭上的人感觉四周都变得寂静无比，死一般的沉寂，都结束了？脑海中下意识地冒出了这一个念头，随即轻轻地睁开眼眸，顿时嘴巴张大了几分，瞬间呆滞了，“到……到底发生了什么事？”

　　“难道刚才的天雷落下的画面，是幻觉？”眼前，依然是那一幅如同云淡风轻般的画面，那一拂白衣在空中依旧淡然，只是，刚才那从天而降的天雷已然消失得无影无踪！

　　“幻觉！必定是幻觉！”

　　但是，当这一部分人的目光触碰到身旁的人脸庞的神色，顿时惊诧了，这是一双双瞪大得滚圆的眼睛，嘴巴齐刷刷地长大，道不出半个字，脸庞的一切只透露出一个信息，不可思议！

　　刚才，确实是不可思议的一幕！

　　所有人脑海都炸开了，来回反复地回荡着那一幕的画面，自在谈笑间，竟然当真能够无视天雷的冲击？可以说，那不仅仅是不可思议，而且是极度诡异的一幕！没有看到这一幕的人，神色遍布懊悔，而身旁的人更无暇理会其发出的询问，唯有将目光紧紧地锁定着其上方的白衣身影，静静等待着第三道天雷的降落。

　　啪啪！轰！！

　　这一次，终于是看清楚了！

　　彩色的天雷轰炸而下，然而，在距离下方白衣身影的头顶一米之距，蓦然间，白衣身影淡抹抬头，微微一笑，兹地一声响起，来势汹汹的天雷瞬间消失得无影无踪！

　　谈笑间，让天雷自动消失？

　　这是何等奇异的一幕，他，究竟是如何办到的？

　　本来传说中的“天妒之劫”降临已经让所有人无比的震撼，如今竟然再出现如此难以想象的一幕，瞬时将让所有人都傻眼了，只是朝着天雷微微一笑，天雷就凭空消失，这还算是“天妒之劫”吗？应该改名叫“天护之劫”才对吧，根本就没有完全降落。

　　没有人敢想象是唐伯虎使用通天彻地的手段将天雷所驱散，只能下意识地认为，这是一个他们无法解释的现象了。然而，细一想，从之前唐门至尊宗主的神态动作来看，这一切，尽在他的掌握之中。

　　究竟是怎么回事？

　　无数人脑海都纷纷缭绕起这个浓厚的疑团，更有人下意识地想到了一个问题，若是所有人渡劫的时候都此般轻松的话，灵变期的强者恐怕就会呈现直线性增加了！

　　“难道唐枫真的掌握到了灵变劫的一些不为人知的秘密？”无数的猜想，无数的疑问，没人可以肯定！紧接着，第四道……第五道天雷都轰隆地砸落而下，然而，每一道天雷都在那道白衣身影的谈笑间覆灭，诡异消失！

　　脑海中从无尽的震撼，到缓缓地麻木，历史人任何一人的灵变劫的过程不是惊心动魄，令人揪紧了心神，因为随着每一道天雷威力的增加，任何人都不知道，渡劫之人会有可能倒在哪一道天雷之下。

　　而眼前，除了第一道天雷外，一直到现在的第五道天雷落下，都仿佛没有任何区别一般，直接消失在白衣身影头顶上方的一米之处，消逝得无影无踪，从来没有见过这般神奇的渡劫方式。

　　“哈哈！‘天妒之劫’，不过如此！”天际边，唐伯虎爽朗一笑，下方所有人的神态他自然都收在眼内，震撼！继续震撼吧！越是如此，唐门在他们心中的形象才会更加的高大，这一刻，比唐伯虎亲手杀死不少的强者还要让人震撼！因为，这已经根本就不能够用常理以喻了！这种表现，已经是彻底的神化！

　　立威！没有什么比“无视苍天”更能够起到立威的作用，无视！无视一切的天雷！

　　翻手间，一个葫芦形状的酒壶出现在唐伯虎的手心，啪的一声打开，浓郁的酒香弥散长空，唐门桃花酿，绝世的珍品，仰天长笑，手执酒壶，仰头大灌几口，“快哉！哈哈！快哉！”

　　此刻唐伯虎的心境，已经是彻底的率性而行，一切都自然而然，任凭洒脱自如，尝一口美酒，笑一句苍天，隐隐间也渗透出几分狂傲的气息。

　　下方所有人目瞪口呆之余，尽数无语了！

　　这样的灵变劫天雷，这样的渡劫过程，如此的轻松写意，都是他们生平仅仅一次所见！若非亲眼所见，谁会相信这谈笑间覆灭天雷的一幕。

　　“至尊宗主，如有神助！”此时此刻，唐鐤的神色都忍不住是激动了，热泪盈眶，颤抖着的声音，“好……好……好！”


第1200章 精神攻击

　　唐鐤此刻心里的激动之意可想而知，唐伯虎所展现出来的愈加绝艳的表现，代表着其潜力的无穷尽，那便同样便代表着整个唐门的潜力！对唐鐤来讲，如今没有什么比唐门的荣耀在他心中更加重要！

　　在仅存在于传说中的“天妒之劫”中，竟然谈笑静坐，酒樽对天，仰天长笑，这需要何等的心境！

　　唐伯虎的此举，一方面自然是要在众人面前树立一个绝对的高不可攀的形象，给唐门立威！另外一方面同样也是为了自己！唐伯虎此刻虽然是淡然之极，却是没有忘记，现在仅仅是灵变劫天雷的第一重，而第二重蕴含着精神的攻击，那才是对自己真正的考验！

　　如今，唐伯虎便要将自己的心境调节到最舒适自然的状态，放下所有的枷锁，此刻，只为饮酒当空！

　　啪！啪啪！！

　　粗大的彩色惊雷轰击而来，所有人的神经都被刺激得麻木了，九道天雷尽数落下，所有人都可以清晰地感受到，一道道的天雷的威力越发的强大，但是，却有着同样的结果，谈笑间灰飞烟灭！

　　“不可能！绝对不可能！”轩辕郅几乎要发狂了，不断地擦拭着自己的眼睛，原本还满怀期待地看着唐伯虎的灰飞烟灭，在天雷下粉身碎骨，然而，到头来却是出现了眼前这一幕，“幻觉！一定是幻觉！”轩辕郅拼命地甩着自己的脑袋。

　　“此子，势不可留！”另外一边，七剑中，凌剑的声音低沉而冰冷，在他眼中，此刻的唐伯虎就如同彗星般在夜空中闪耀着耀眼的光芒，此子不除，毋庸置疑，必定是后患无穷！“第二重的灵变劫天雷，我就不信，他依然能够轻松渡过！”

　　“你们听着，若是让他侥幸渡过灵变劫，我们七剑第一时间出手，趁其没有恢复过来将其狙杀！不得留情！”凌剑的声音在七剑其余六人的耳边冰冷响彻，所有人均是下意识地轻缓点头，手心轻轻抓紧了几分剑柄。

　　天空彩色的劫云依旧没有褪去，反而越发的耀眼，第二重天雷顷刻便降落而下，空气间仿佛带着一阵晕眩的震晃之意，大部分人脑海嗡地一声，顿时感觉天旋地转！这，仅仅是受到了一丝的波及。

　　“主人！小心了！”贝塔斯此刻提醒了一句，唐伯虎手执葫芦，抬眼，那彩色的天雷瞬间被冰晶古船无形的防护所吸收进去，而瞬息间，一波仿佛浪潮般的冲击直接在唐伯虎的脑海中迸射而出。

　　轰！轰！轰！

　　脑海里仿佛瞬间无数信息炸开，半空中，唐伯虎的身影明显地踉跄几分，下坠了两米左右的距离，稍微的一晃脑袋，唐伯虎方才的惊觉了过来，忍不住轻微地一惊，真的好强的精神渗透！

　　“情况有变了！”不少人注意到了这一幕。

　　“好！看来，唐枫虽然有手段阻拦第一重天雷的侵袭，第二重的精神攻击，他却是要硬扛下去！”凌剑冷声道：“我偏不信，一个十八岁的小子，心境能有多强？”

　　“必死无疑了！”

　　啪啪！！

　　再是一道惊雷劈下，唐伯虎所有的能量瞬息间调集起来，守护着自己的脑海天灵之处，然而，却是在瞬息间，唐伯虎神色茫然了，眼前的景物一变，赫然是白茫茫的一片，在这一处空间里，什么也没有，仿佛出了自己，一切都是虚无之物！

　　而且，时间在这里流逝得很快，转眼间唐伯虎感觉自己不知道渡过了多少漫长的岁月，在这一片孤寂的空间中，他似乎失去了所有一切的思考……

　　“主人！！”一声轻带着急促的声音震彻而起，刹那如同一道声音由上而下，顷刻在这白茫茫的空间里震碎了一条裂缝，唐伯虎脑海刹那清灵，瞬息从裂缝里面闪身而出，意识重新回归！

　　“好可怕！”唐伯虎此刻意识到发生了什么了，背后的冷汗不断地冒出，刚才的一刻，他仿佛彻底的迷失了本性，若是没有贝塔斯突然的一记大喝，自己能够顺利地恢复过来吗？“这便是灵变劫的精神攻击？”

　　“不要小看了灵变劫的精神攻击！”贝塔斯声音急促道：“渡劫失败的人中，其中百分之八十是因为被精神攻击渗透后，忘记了身体的防御，结果被天雷劈得灰飞烟灭！若非你有冰晶古船的防御，刚才你也就此陨落了，主人，你知不知道，这已经是第二重天雷的第四道攻击了！”

　　“第四道攻击？”唐伯虎心头一震，更是一阵的后怕，若不是自己有冰晶古船，自己在第一道天雷攻击中迷失本性后，剩下的几道天雷足以将自己劈得连渣都剩不下。

　　“一般的灵变劫天雷的精神攻击并没有这般可怕！可是，主人，你的是四色劫云，天妒之劫！”贝塔斯再次提醒！

　　“我明白！”唐伯虎正色点头，深呼吸了口气，剩下最后的六道惊雷，自己据对不能够再有闪失了，贝塔斯能够帮助自己一次，未必就能帮得了第二次。

　　终究，还是要靠自己！

　　“坚守本心！”唐伯虎心中暗自的默念，然而，灵变劫的精神攻击实在是太过让人防不胜防了，刹那“啪啪”地两道惊雷拍击而下，唐伯虎双眸顷刻泛起了晕眩，一个个漩涡地泛起，唐伯虎顷刻又是一阵的天旋地转，片刻，一幅画面出现在唐伯虎的眼前，一群人从天而降，落在了桃源谷内，不由分说地抢走了唐月。

　　“哥！救救月月……快来救月月……”唐月凄厉的惨叫声音伴随着伤心至极的哭泣，声音不断地在唐伯虎的脑海中缭绕。

　　“月月！”唐伯虎忍不住下意识地大吼一身，眼眸覆盖上了几分通红，不由自主地迈步朝着前面走去，那是月月被抓走的方向，自己要追上去，绝对不能，让月月被抓走了，“哥来保护你！”

　　“谁也休想伤害你分毫！”唐伯虎身影飞速而去，殊不知，他疾奔的方向，是一处虚无的黑暗，唐伯虎，正在朝着那处方向逼近……

　　不断怒吼着，直冲而上，双眼血红，这一霎，唐伯虎的心境再次完全迷失了！


第1201章 我心如明镜

　　一步一步，灵魂在迈向深渊！

　　倘若唐伯虎跨入那无尽的黑暗中，便是一步不回头，坠入万劫不复之地！然而，此刻唐伯虎的脑海宛若失去了所有的思考，眼中只看准了唐月被抓走的方向，身影急掠而去……

　　啪啪！！

　　一道又一道的惊雷轰击而下，转眼已经是第七道惊雷劈闪，天雷的攻击被尽数拦下，但是，无穷无尽的精神攻击却不断地朝着唐伯虎脑海冲击着，此刻，在外人看来，唐伯虎是脸上的表情不断地变化着，或是愤怒或是哀伤，嘴里喃喃着“月月”二字，眼眸迸射着无比的恨意。任凭贝塔斯如何的呼喊，唐伯虎似乎失去了所有的意识，根本便没有应答。

　　“主人！一定要撑下去啊！”贝塔斯也有点焦急了，第八道天雷已经在酝酿，若是灵变劫天雷尽数落罢，唐伯虎依旧不能清醒的话，恐怕，以后都失去了清醒的机会！

　　无边无际的苍穹，唐伯虎的身影急速奔掠。

　　“哥……救救月月！”唐月的声音始终在前面引导着唐伯虎疾奔向前。

　　“绝对不能让任何人伤害月月。”唐伯虎此刻脑海中仅存着这个念头，满脑子都是唐月的身影，眼看距离那漆黑的深渊越发地逼近……

　　“哥！！！”这一声，确实是实实在在的声音蓦然在桃源谷的主殿门口响彻而起，唐月的身躯出现在门口处，眸子布满着担忧的神色，凄厉地吼叫一声。

　　心有所系！唐伯虎此刻脑海中存满唐月的身影，自然对其声音非常的敏感，当唐月的声音响彻瞬间，唐伯虎疾行的脚步停止了，“月月？”唐伯虎心头一震，“月月的声音，在后面？”

　　然而，前面那道唐月的声音却依然在不断地响起。

　　“月月……月月……”唐伯虎脑海不断地震晃着，彻底紊乱，哪个是真？哪个是假？或者都是假的？眼前的一切，是什么？唐伯虎不断地摇晃着脑袋，神色不断地抽搐着，变幻着，“啊！！！”蓦然地一声仰天长啸，唐伯虎眼眶几乎崩裂，仿佛可以穿金碎石的声音顷刻间响彻而起！

　　轰！轰！

　　身边四处的空间不断地震晃着，唐伯虎的神智在瞬息间一个激灵地惊醒了过来，然而，此刻惊觉自己依旧处身这个虚无黑暗的空间中，耳边不同的声音交织着，眼眸更是不断幻化出无数牵扯着唐伯虎神经的幻境。

　　“不是真的……不是真的……”唐伯虎紧紧地咬住了牙关，意识却是逐渐的模糊，难得地清醒，很快地，又要支撑不下住了，幻境不断渗透着，唐伯虎仅仅地守住最后一丝的灵台！

　　“一定要……清醒着！”唐伯虎眼眸迸发着几分坚定，其心智的坚硬程度确实非一般人可媲美！

　　要紧着牙关！

　　“心境！心境！只要坚守本心，一切一切的幻觉都是虚无！”唐伯虎心中不断地默念着！

　　“坚守本心！本心不动！”

　　“我自是我，不为任何所动！”唐伯虎紧紧地支撑中，脑海中声音不断地响彻，在与那无穷尽的幻觉争斗着，本心一次一次险些的沦陷，被自己强行地拖了回来！“坚定！坚定！”

　　“不能让任何干扰！”唐伯虎神色从之前的抽搐逐渐地便得平静起来，外面，啪啪地巨响，第八道天雷的攻击已经落下，然而，此时此刻，明眼人都看得出来，唐伯虎的状态，比起之前的茫然、癫狂，已经好了无数倍。

　　“还有希望！”不少人默默地祈祷着，手心捏了一把把的冷汗。

　　“准备行动！”另外一边，凌剑的眉宇也是同样紧皱，深呼了口气，语气凝重地响起。

　　无边的黑暗，纵使此刻的唐伯虎神灵依旧保持着一丝的清灵，然而，灵魂却是始终无法走出这一阵阵无边黑暗的束缚！

　　“心若正！堂堂正正，自有浩然正气来！！”心中升起了淡淡的声音，唐伯虎的神色越发的平静，平静得不再像是一泓湖水，而是……

　　如刀！如镜！

　　如刀般的坚定，如镜般的明亮！

　　“心若邪，魑魅魍魉，自会成魔。哈哈！”唐伯虎一笑，“心在作祟，看清本心，即可！”

　　“真实也好，虚幻也罢！我自有我明心，我心如明镜，看清世间一切虚妄！”

　　唐伯虎脸庞展开了几分淡淡的微笑，这一霎，仿佛有种顿悟的感觉，唐伯虎心灵中被束缚着枷锁瞬间崩碎心境，顷刻间升华！

　　“身身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　“如此简单的一句话，我竟然如今才能够参悟透！”唐伯虎嘴角轻轻地一翘。

　　“我心如明镜！破！破！破！”

　　接连的数声大喝，仿佛一阵天地间的钟鼓炸起，顷刻间，唐伯虎所处的那无边的黑暗瞬时烟消云散，凌空站立着的身影，眼眸陡然间睁开，那眼神，仿佛可以看尽世间的一切虚妄，所有的一切镜中水花，都休想逃得过他的眼眸！

　　心如镜！心如刀！

　　此时此刻，坚硬无比！

　　冷锐的寒芒在眼眸中迸射而出，唐伯虎抬眼仰视，眼眸中掠过几分淡淡之意，“你，休想动摇我分毫！”这一个“你”自然是直指苍天！

　　啪啪！！！

　　最后一道惊雷！

　　轰隆！

　　唐伯虎的脸庞甚至没有半点的变色，负手而立，明眸冷冷地注视着这一切，眼看着最后一道彩色天雷的轰击而下，同样看着他的缓缓消散，无法震撼！

　　“恭喜主人！”贝塔斯的声音已经迫不及待地在唐伯虎的脑海中响彻而起，隐隐间也是带着无比的兴奋！他似乎觉察到了唐伯虎的身上发生了什么！“成功渡过了灵变劫！”

　　伴随着贝塔斯的声音落下，唐伯虎的头顶上方，彩色的云团在天雷消散的瞬间，也同时仿佛被一阵狂吠吹拂而过一般化作了虚无，压抑的天空，那无处不在的天地威压同时消失得无影无踪，整个空间重新恢复了之前的中午时分风和日丽的画面！

　　然而，此刻，几乎没有人先反应过来，眼眸尽是呆滞之色！

　　咻！咻！咻！

　　说时迟那时快！

　　就于此时，数道冷厉的剑芒遍布了长空，直逼而来……


第1202章 原封奉还！

　　凌空浮立，轻风抚过，唐伯虎静静地感受着这一刻体内的变化，灵变劫渡过的瞬间，仿佛浑身被一阵天地灵气重新洗礼一般，最明显的变化便是丹田之内，似乎有一处新开的天地。

　　“丹田气化，内塑天地，窥探规则，与天相争！”唐伯虎淡淡地开口，“这，便是踏入了灵变期的象征？”

　　咻！

　　刺耳的声音震彻而起，瞬间将唐伯虎沉浸的心境惊醒过来，神色倒是不变，这一次的灵变劫，对唐伯虎来讲，最大的收获还是心境的突破，我心如明镜，如寒刀，不骄不躁，看清世间一切虚妄。

　　此刻的唐伯虎自信，如今这般心境的状态，即使面对着灵变二劫的天雷也无需恐惧。

　　“宗主！小心！”唐鐤神色惊骇，瞬间一个激灵惊醒过来，没人想到，七剑竟然在唐伯虎刚好渡过灵变劫之时，瞬息同时启动凌厉的攻击，纵使是长右宗主，此刻也没有反应过来，瞳孔轻缩。

　　锐利的剑芒破空而至，咻咻的寒芒遍布长空，七剑锁定着唐伯虎一人，仗剑而来，如同一道道的流光般迅速，剑芒锐利，势不可挡。

　　凌厉的七道剑芒瞬间封锁了唐伯虎所有的退路，整个空间变得冷肃起来。

　　千钧一发！

　　唐伯虎神色却依旧淡然，目光朝着七剑的方向一瞥而去，深邃的眼眸寒芒一闪，嘴角淡漠翘起，猛然一挥手。

　　“劫雷！”

　　轰隆！轰隆！

　　惊天动地的炸响，数道蕴含着磅礴的能量的彩色天雷赫然间从天而降，朝着七剑的方向轰击落下，气势汹涌，如有毁天灭地之势。

　　“什么？”凌剑眼眸一抹惊骇之色瞬间遍布而起。

　　“他竟然能控制灵变劫的天雷？”人群中也是一声的惊呼，满是不可思议，尽管从那彩色天雷的威力感受不如之前的“四色劫云”降下的天雷，但是，几乎可以肯定，必定是灵变劫天雷的气息。

　　“七剑防护阵！”凌剑没有半点的犹豫，瞬时地大喝一声，七道锐利的剑芒顷刻间停止直冲之势，相互抱团，凌厉的剑光直涌向从天而降的彩色天雷。

　　轰隆炸起！

　　强烈的冲击下，七道身影直坠而下，轰然落地，身影踉跄地急退，神色布满震撼！

　　只有他们，才真正感受到了这一阵天雷的威力！强势之极，同时，在这一瞬感觉体会到了眼前唐伯虎在渡过了灵变劫之后实力的蜕变。

　　纵使是一直目中无人的七剑之首，凌剑，此刻亦是心头一阵的冷颤，刚才天雷降落的瞬间，凌剑仿佛感觉自己徒然渺小了无数倍，无从抵抗。

　　“他才刚刚渡过了灵变一劫的天雷而已，竟然……”凌剑忍不住倒吸了口冷气，神色凝重着，脑海中浮现出刚才的四色劫云，“难怪，会有‘天妒之劫’！”如此潜力，谁不妒忌？才刚突破至灵变期，似乎对天地规则的窥探，丝毫已经不比自己弱。

　　而且，天雷的威力越大，他安然渡过之后，实力暴涨得越多！

　　“雷系异能到了这个地步，怎么可能还是普通的天雷。”唐伯虎心中淡淡一笑，不过，挥手间施展灵变劫天雷，也颇为让唐伯虎自己都感觉到几分的惊喜，看来，灵变期的蜕变，恐怕不仅仅包括自己的古武，还有雷系、空间以及时间三大异能，具体的变化，却有待自己的慢慢摸索了。

　　如今，目光直视着下方七剑身影，深邃的冷意浸漫而去，太一门的咄咄逼人，七剑之前的强势，在自己刚刚渡过灵变劫的袭击等等，不管是哪一个理由，唐伯虎都必杀七剑！气氛瞬间寒寂起来。

　　而此刻，在场的所有人心头除了震撼之外，唯有沉默，静静地看着事态的发展，从唐伯虎渡过了“天妒之劫”的瞬间，所有人都清楚，此子以后的前途将不可估量，如今或许力量尚小，当若有足够的成长时间，未必就一定不能够撼动太一门！

　　念头转到了此处，又是忍不住的冷气不断地抽起，这恐怕是这么多年来，唯一一个被认为能够撼动三大圣宗的人！

　　“唐枫！看来，我太一门确实低估了你。”凌剑抬眼并不示弱，沉声开口，“但是，如果你认为这样便足以撼动我太一门，那么，你也太异想天开了。”

　　唐伯虎眼色淡漠一瞥，冷冷一笑，“现在，我足以撼动你们七剑，那不就够了？”至于能否撼动太一门，唐伯虎自有自己的打算，还用不着别人指手画脚。

　　凌剑心头一震，神色低沉着，“这样，你也未免太小觑了我们七剑的实力！”

　　“小觑？”唐伯虎嘴角蓦然间轻轻翘起了几分冷漠的弧度，眼眸的寒意迸射，一股磅礴的能量从上而下地灌涌下来，排山倒海般的气势瞬息让人感觉近乎窒息，仿佛凌空的白衣身影摇身一变成了一尊远古的战神，煞气凛然，无尽的杀机在唐伯虎的脸庞涌动着，冷厉的声音一阵阵如同穿金碎石一般震彻而起，“太一门七剑？慕容惊寒座下弟子？”嘴角尽是不屑，“三招！你若不死，我便自裁！！！”

　　轰！

　　声音如同洪雷般响彻在所有人的心头，这一句话，多么的熟悉，就是刚才凌剑居高临下用着极度轻蔑的神色对着唐伯虎所说的一句话，如今，赫然让唐伯虎原封不动地奉还回去，赤裸裸地狠辣打脸！

　　闻言，凌剑的神色更是唰地低沉无比，如同一汪死水一般，沉寂至极，铁青的脸庞痉挛了几分，一股浓浓的怒火也从胸口燃烧而起，脸庞更是火辣之极，指甲几乎渗入了掌心，冷目盯着唐伯虎，“唐枫！你别太过分了！”

　　“过分？笑话！”唐伯虎声音冷彻而起，眉宇冷厉地掀起，“你们太一门的强势欺人便是理所当然，被打脸了，也知道‘过分’两字怎么写了？过分？远远不够！”唐伯虎冷哼一声，脸庞的杀机不减，“谁犯我唐门，便要有付出代价的心里准备！”

　　“即使太一门，所谓的三大圣宗之一，也休得例外！”


第1203章 掌中天地

　　声音如潮水般传向全场，这一句话，已经不仅仅是针对七剑，而是已经非常明确地向太一门宣战！不过众人倒也不觉得太惊诧，今天发生的一系列事情，大部分的人都眼前此唐门至尊的性子都有了一定的了解，可谓之是宁为玉碎不为瓦全，一个执着到了极点的人，太一门的人想在他身上占到便宜那是绝无可能！

　　更别说让他交出护天圣女。

　　况且，谁都只得，太一门与唐门的这个梁子是结下了，这个时候，唐伯虎又何须给七剑留下任何的情面？

　　唐伯虎的语气冰冷，目光冷峻，目光虽是紧紧地盯着七剑，脑海却是在与贝塔斯交流着，“贝塔斯，能不能察觉到来者的实力？”唐伯虎心中一直都没有忽视贝塔斯之前所提醒的，太一门仍有强者到来，只不过，却是一直没有现身罢了。

　　“实力远在主人之上！”贝塔斯毫不犹豫地下了定论，“他久不现身，恐怕是在估量着你的实力，认为你在他面前并翻不起什么波浪。”

　　“远在我之上？”唐伯虎并无神色大变，反倒是淡抹一笑，“终于来个能够谈判的人了吗？”唐伯虎虽然自信，但是却没有自信到自己能够天下无敌，说到底，自己现在才突破到了灵变一劫，踏入了这个境界，反而更加感到自己要走的修行之路任重而道远！而太一门作为一个传承了数万年的古老宗派，实力比自己强的人自然比比皆是！

　　这一点，唐伯虎毫不否决！

　　不过，却不代表着他便要妥协，他有着自己的底牌，太一门的来人，来一个，他可以杀一个，来一批，他敢杀一批！因为他所杀的，都不过是说不上话的小兵罢了，唐伯虎要等着，是真正能够话事的人出现。

　　“不过主人请放心。”贝塔斯声音自信响着，“来者实力虽强，却比不上之前的‘天妒之劫’！”弦外之音，自然是他也绝对破除不了冰晶古船的防御！只不过，唐伯虎可没有忘记自己如今的身份，唐门至尊宗主，他要考虑的，可不是只有自己的安全利益。

　　退一步，也并不代表着妥协，而是更好的筹备反击！

　　“当然，在这之前，一件事，是一定要做的。”唐伯虎目光漠然地瞥着下方的七道身影，嘴角暗抹添上几分冷笑，不现身？以为一切尽在你的掌控之中？“贝塔斯，你负责给我防御，七剑，必须杀了。”

　　“哈哈！这个决定我喜欢！”贝塔斯明显地带着几分兴奋，“老主人就是太老实了，最后才落得被人阴谋算计而陨落的下场……”

　　“打住。”唐伯虎暗自翻了个白眼，“你的意思是我很狡猾？”唐伯虎转而嘴角嘴角轻翘，“嘿！是有那么一点点而已！这叫智慧，懂吗？”

　　“还有无耻。”贝塔斯嘀咕一声，不过这几个字可不敢说出来。

　　“对了，主人，你没有忘记答应我的事吧？”贝塔斯再次开口。

　　“什么事？”唐伯虎有点不解。

　　半空中，白衣身影说完了刚才的那句话后，便一直保持着冷峻的气息，磅礴的气势不断攀升，所有人都认为唐伯虎或许在酝酿着凌厉的攻击，殊不知，唐大才子正在左一句右一句地跟贝塔斯交流着。

　　“小心！”凌剑此刻神色凝重，抬眼紧紧看着上方，注意着白衣身影的任何一个细微的动作，提起了十二分精神，全神贯注地死盯着唐伯虎。

　　贝塔斯纳闷了，“自然是贝塔斯的身体！”贝塔斯紧接着道：“别忘了我可是个高级的智能生命，七剑中，凌剑的身体还算凑合，你动手的时候，可得留下凌剑的全尸。”

　　唐伯虎眼色一亮，顿时轻缓地点头，贝塔斯能够出来，对他来讲可是件极大的好处！

　　“终于要来了吗？”唐伯虎的每一个细微的动作都一一落在所有人的眼中，这个表情，恐怕便是他已经酝酿完毕的前兆了？所有人心头急跳着，不敢响起半点的声音。

　　眸子冷扫，唐伯虎神色略微显得有几分愕然，众人中，包括七剑的表情都让唐伯虎愣神了一下，随即摊手轻轻一笑，“各位不必太紧张，刚刚唐某不过是思考一个问题，稍微走神而已。”

　　噗！！

　　周围的人几乎要噗血不止，在这种时候，关系着唐门的生死时分，你还偏偏走神了？若是刚才走神的时候七剑突然发动凌厉的攻击呢？这也无不在说明，唐大才子可是没有半点将七剑放在眼内。

　　若是众人喷血，七剑已经是被气得内出血了，神色涨得紫红，滔天的怒火紧紧地盯着唐伯虎，胸口急促起伏着，堂堂太一门七剑，何曾受过此般的侮辱？士可杀不可辱，被唐伯虎这么非常“无辜”地摊手开口一刺激，凌剑等人的忍耐力已经瞬间抵达了极点。

　　“七剑听令！”凌剑眼眸冷锐的寒芒陡然迸射，杀机爆涌，“杀！”

　　刹那！以凌剑为尖锥，其余六人的速度同样飞快，如同流光般直接冲击而上，咻！咻！咻！银芒擦破空间而去，骤然朝着唐伯虎闪烁而来，气势凶猛，剑气凌冽，几乎达到了登峰造极的七剑合击！显然，被唐伯虎这么一刺激，七剑所有人尽管理智冲动，出招却是比之前更加狠辣，冷锐！

　　“白痴！”电光石闪间，唐伯虎嘴角露出了几分不屑的冷笑，视线轻眯着，一副阴谋得逞的寒光在他的眸子里一闪而逝，唐大才子也没想到，如此顺利便让七剑自己直接冲来，看来，自己还是低估了所谓三大圣宗的人心中的高傲了！

　　眼中不能容下半粒沙子，更别提唐伯虎对他们的“侮辱”！

　　身影急闪！

　　白衣身影瞬间急坠而落，迎向七道直逼上来的身影，左臂手腕猛地一翻，磅礴之气瞬间弥散，轰地击出，巨大的掌影瞬间直扑落下，同时，唐伯虎丹田之旁的那一处天地瞬间运转！

　　“掌中天地！”暴喝间，巨大的掌影覆盖之下，一阵玄奥到了极点的天地规则随之而出，刹那让七剑身影停滞半空之中，瞬间无法动弹！

　　“住手！”与此同时，一道冰冷彻骨的声音如同直接在唐伯虎的灵魂里面震彻而起。


第1204章 无法阻拦！

　　声音中蕴含着的那一阵威迫之力几乎让唐伯虎的灵魂不由自主地感到颤栗，背后冷汗直接浸漫起来，仿佛那一道声音所带来的威压足以让他停滞一切的动作，若非唐伯虎的心境非同凡人，恐怕心里顷刻会产生匍匐跪地的念头！

　　不过，仅仅瞬息间，这一阵感觉便消失得无影无踪！唐伯虎明白，是贝塔斯出手了，心中顿时无惧，嘴角冷笑，难怪如此有恃无恐，若非贝塔斯的话，自己恐怕也会毫无意外地栽在了此人的手中，来者的实力，远远在自己之上，方才能够造成这样的效果。

　　但是，现在，一切都是徒劳，再无人能够阻挡唐伯虎狙杀七剑的势头！

　　唐伯虎身影仅仅一顿，再次朝前急掠！

　　轰！

　　凌空一道仿佛闪电般一闪而出的身影脑海瞬间一颤，显然，他也万万没想到，唐伯虎竟然能够瞬间摆脱他的这一声震喝，顷刻张口，声音爆响而出，“竖子！尔敢？”同时，其身影飞射而来，速度飞快至极！

　　“不敢？”唐伯虎眼神冷漠，杀机涌动，左臂掌心那玄奥的天地规则始终将下方的七剑紧紧地束缚着，没人能够想到，刚刚突破至灵变一劫所窥探掌控的天地规则竟然远远在凌剑等人之上，轻易地将其禁锢，七剑神色惊骇的同时，耳边响起那一阵熟悉的声音响起，顿时又是一喜，有这道声音主人的出现，自己七人可以说已经是性命无忧了。

　　唐枫再妖孽，实力能够敌得过他？可以说，远远无法媲美！

　　“是师尊！”凌剑脸庞露出了狂喜，然而，却是瞬间瞠目欲裂，因为，眼前上方那一股冷厉到了极点的杀机丝毫不减，右臂一支长枪出现于其手，冷锐的枪头迸射出冷厉的寒芒，咻地瞬间在半空中幻化出无数道枪影，七剑所在的天地一片阴暗！

　　“霸王杀！神落涧！”

　　摺叠的长枪影子破擦空间，顷刻已经是将七剑瞬时覆盖，直落而下！而就于此刻，那一道仿佛来自天际边的流光已经无限靠近了唐伯虎的身旁，毫无疑问，若是唐伯虎不收手避让的话，恐怕自己也会遭到那一阵流光身影的冲击！

　　“哼！”唐伯虎脸庞浑然不惧，长枪直推！

　　“他不要命了？”一声惊呼，瞪大了眼眸，瞳孔欲裂，“这样只能是两败俱伤！”

　　“即使杀了七剑，他也必死无疑！”

　　这一瞬间，所有人的心头都大蹬，嗓门紧紧地提着，无意间额头背夹均是冷汗直冒，死死地盯紧了这一幕。

　　咻！咻！咻！

　　长枪瞬间急挑，天际顷刻染红了一片！

　　轰隆！

　　那一道如同流光般冲上来的身影一掌直接落在了唐伯虎的背后，然而，却是瞬间反弹而出，抛飞了十数米。

　　“怎么可能？”那身影脚步站稳，瞬间失声大喝，目光再次投射而去，却是瞬时心悸，脸庞连连骤变，抽搐了几分，眼前，长枪影子已收，而那七道身影，则如同败坏的风筝般倒头直坠落地，每一道身影，眉心均是一点红芒，或者喉咙一抹血痕，直接割破了要害，生机尽褪！

　　砰！砰！倒地的声音如同沉重的钟鼓般在所有人的心头震撼，太一门七剑，就此陨落！而此时，唐伯虎手执长枪，缓缓地回头，脸庞肃杀之极顷刻间如同云淡风轻般消失得无影无踪，嘴角淡抹起一丝笑意，“抱歉，一时收不住手。”

　　唐伯虎的眼前，是一位黑袍老者，闻言几乎眼眸近乎喷火，冷厉的杀机如质般紧紧地锁定着唐伯虎，他唯一想不明白的，刚才此子身上，为何会出现一阵莫名的防御，反弹之力几乎让自己的血气翻滚而起。

　　“是他！！”此时此刻，另外一边，唐鐤双拳顷刻间啪啪地紧紧攥起，一股强烈的仇恨的光芒直接迸射而出，浑身一阵的颤动，眼眸渗透着几分血红，几乎咬牙切齿，“太一门七长老，慕容惊寒！”若非慕容惊寒夺其不死炎花之时将其击伤，唐鐤自信，以自己的天资，如今再不济恐怕也有灵变二劫的实力！

　　可以说，正是慕容惊寒，毁了唐鐤的一生！若非唐伯虎的“天赐生命”，恐怕，唐鐤毕生只能止步于灵阶九品。

　　如此大仇，他岂能不对慕容惊寒恨之入骨！所谓“仇人见面，分外眼红”，即使唐鐤自问实力远不如慕容惊寒，但是这一刻，内心那滔天的恨意还是忍不住地迸射而出。

　　“嗯？”慕容惊寒轻地一怔，轻轻地转脸一瞥，似乎还拧眉想了一下，方才淡淡道：“我记得你，当初那自不量力的唐门小子。”

　　“啪啪”！！

　　唐鐤双拳紧紧攥着，半晌，深深地呼了口气，强忍着滔天的怒火，他明白，自己若是忍不住跟慕容惊寒拼命，那才是最愚蠢的做法！

　　慕容惊寒漫不经心地瞥一眼唐鐤后，并不在乎其神色，冷锐的目光再次锁定了唐伯虎，徐徐地开口，“七剑乃我慕容惊寒座下弟子，唐枫，你如何给本座一个交代？”声音却如同贯彻天地，仿佛起一举一动，都融合在天地规则间，这一份实力，确实是此刻的唐伯虎远远无法媲美的，若非有冰晶古船在，唐伯虎明白，恐怕今天包括自己在内，唐门唯有灭亡一条路！

　　此时此刻，围观的众人亦是一阵的哗然！刚才唐鐤的声音他们没有听清楚，如今，出自慕容惊寒口中的话，却是如雷贯耳了！

　　“慕容惊寒！来者竟然是慕容惊寒！”

　　“唐枫，难逃死劫了！”

　　慕容惊寒是何等身份？太一门的七长老，在太一门中亦是地位尊崇之辈，地位，是以实力换取而来的！由此可以想象，慕容惊寒的实力，究竟到了何等高深莫测的层次！七剑，也不过是他门下弟子中的一部分罢了。

　　对在场的大部分人来讲，“慕容惊寒”这个名字便是一个传说，便是一个绝代强者的存在！威名远播，无人敢对这个名字进行挑衅！

　　万没想到，今天之事，慕容惊寒，竟然亲自现身了！

　　几乎没有人有疑问，若慕容惊寒要杀唐伯虎，简直是易如反掌，手到擒来之事！


第1205章 敢不敢赌？

　　人的名树的影，“慕容惊寒”这个名字在人群中瞬间便是炸开锅了，顷刻沸腾起来，窸窸窣窣的声音不断响起，所有看向慕容惊寒的眼神，无不带着敬畏，甚至还有几分的炽热，而此刻，纵使唐伯虎在他们心中已经留下了无法磨灭的印象，然而，相比起来，剩下的唯有叹惋了。

　　好不容易渡过了“天妒之劫”，如今又要面对着慕容惊寒，一波刚平另外一波再次而起，今天的唐门至尊宗主继承大典，恐怕注定了无法完美落幕了。就凭着下方已经倒下的七剑尸体，谁都知道，慕容惊寒没有理由善罢甘休。

　　“交代？”唐伯虎目光冷峻地盯着慕容惊寒，淡淡地开口，“慕容长老，今天就算你不来，本宗主也准备择日到太一门去讨个说法，今天是我唐枫继承唐门至尊宗主的盛典，太一门七剑无故而来，不由分说地要取我性命！”

　　“杀人者人衡杀之！”唐伯虎漠然地道：“在我唐门的地盘，让人欺压到了头上，我自行的反击，这还需要向你们太一门交代？话说回来，应该是你太一门给我一个交代才对。”

　　众人再次哗然，纷纷叹惋摇头，傲气，越是绝艳的天才便越是有着常人无法拥有的傲气，但是，这也恰恰是导致他们陨落的一大原因，如今这种情况，在所有人看来，唐伯虎的生死大权已经掌控在慕容惊寒的手中，他还敢如此出言不逊！

　　慕容惊寒神色低沉，蓦然冷笑，“看来，唐门的人，都有着一副硬骨头啊！”慕容惊寒这话是一语双关，话音一落，一侧旁的唐鐤顿时神色唰地再次一变，目光看着慕容惊寒，往事在脑海中升起，愤怒之色深浓。

　　“难道太一门的人便刚好相反？”唐伯虎不轻不重地淡淡声开口。

　　“够了！”慕容惊寒语气骤然间冷厉了数分，神色阴沉而起，空气顷刻嗡地一声颤动，“硬骨头”的相反，那岂不是说太一门的人都是软骨头吗？面对着唐伯虎丝毫不忌讳的讽刺，慕容惊寒那一副如同仙风道骨的形象瞬时破灭，怒色横生，“唐枫！本座的耐心是有限的！”

　　“本宗主的时间也很珍贵。”唐伯虎眉宇一掀，丝毫没有摆低姿态，在他看来，即使是谈判，双方都必须是平等的谈判，继而沉声道：“慕容惊寒，你想怎么样，尽管划下道来便是，何必啰里啰嗦。”唐伯虎心底也确实存在着一丝疑惑，按理说，自己斩杀了七剑，还有之前太一门千名弟子的覆灭，慕容惊寒对自己应该是恨不得杀而后快！

　　然而，他短暂的愤怒之后，却极为异常地没有动手，事出反常必有妖！唐伯虎此刻按捺不住，干脆便直接开门见山了！唐伯虎并不知道，这一切的原因很简单，慕容惊寒对他进入冰晶古道的遭遇产生了怀疑，希望能从中得到一些绝密之事，特别是唐伯虎在渡劫时的一系列刺激人眼前的一幕幕，更让慕容惊寒肯定了心中的猜测。

　　在他看来，没有任何事能比得上自己炼化不死炎花更加重要！哪怕是七剑的性命。

　　“三个要求！”慕容惊寒声音低沉地响起，“第一，唐门即日起解散！”

　　话音一落，下方所有的唐门弟子均是心头大震，神色骤变，抬眼紧紧地盯着上方。

　　“第二，唐枫，你随我回去太一门。”慕容惊寒丝毫不理会下方人的眼神，在他看来，下方尽蝼蚁，有什么值得关注的呢，“第三，护天圣女，必须交出！”

　　“三个要求中，任何一个没有做到的话……”慕容惊寒声音依旧平静得如同开水一般，“唐门，顷刻覆灭。”

　　全场一片的寂静！

　　所有的视线均是唰唰地瞥向了唐伯虎，暗自猜测着唐伯虎的选择，或者说，唐伯虎别无选择了。

　　凌空浮立的白衣身影神色同样平静如镜，轻瞥一眼慕容惊寒，蓦然间。

　　唐伯虎笑了。

　　“我……凭什么要答应你？”唐伯虎横眉竖起，声音漠然冷髓。

　　这一句话，无疑在人群中抛下了一个巨大的炸弹，瞬间让人震撼无比，不妥协！竟然真的不妥协？在太一门七长老慕容惊寒面前，竟然选择了不妥协！他……不要命了？

　　“就凭，本座可以覆手间取你唐门任何一人的性命。”慕容惊寒神色低沉着，若非为了冰晶古船的秘密，慕容惊寒根本不会对唐伯虎多费口舌！不死炎花的炼化，对他来讲实在太重要了。

　　“狂妄！笑话！”唐伯虎脸庞突兀地洋溢出几分灿烂的笑意，仿佛听见了天大的笑话一般，半晌，笑容一收，神色冷峻，“慕容惊寒，你敢不敢与本宗主打一个赌？”

　　慕容惊寒视线轻眯，紧紧地盯着唐伯虎。

　　唐伯虎淡淡一笑，“若你赢了，刚才你所说的三个条件，本宗主都答应你！”下方一阵哗然，特别是唐门弟子，此刻的心头均是一紧，焦急地盯着唐伯虎，手心隐隐地冒出了几分冷汗，此事关系着唐门的生死存亡，可丝毫马虎不得。

　　他究竟要赌什么？众人似乎都看到了唐伯虎眉宇间的自信，纷纷地猜测。

　　“若我侥幸赢了。”唐伯虎继而淡声开口，“那么，固然，三个要求全部作废，本宗主只有一个要求，那便是，你，慕容惊寒，永世不得踏入桃源谷半步！”

　　慕容惊寒视线眯成了一条直线，脑海急转着，似乎在权衡着此事的利与弊，半晌，徐徐开口，“你要如何赌？”

　　“很简单！”唐伯虎一笑，脸庞淡抹着浓浓的自信之色，“你刚才不是说，你能够覆手间取我唐门任何一人的性命吗？”

　　“哼！你可以一试。”慕容惊寒神色一冷，缓而开口，心头有种非常不适的感觉，他总感觉到自己此刻似乎在被眼前此子牵着鼻子走一般，而分明自己的实力却是远在这里任何一人之上。

　　“这便是我要赌的！”唐伯虎淡笑开口，“我赌，慕容惊寒你不能取我唐门任何人的性命！记住，不是覆手间，而是，用尽手段。”

　　“你指的是……你自己？”慕容惊寒视线直瞥着唐伯虎。

　　“非也。”唐伯虎却是非常干脆地摇头。


第1206章 弟子长得帅

　　慕容惊寒瞳孔微缩，难道唐门中还另有高人？不过，若当真仍有唐门的强者存在的话，之前，为何不出现？本来慕容惊寒还以为唐伯虎想凭借着他的实力与自己周旋，如今竟然道出“非也”二字，顿时让慕容惊寒再度的疑惑。

　　慕容惊寒是个谨慎之人，即使自认实力远远超乎唐门的所有人，却不轻易答应，神色轻眯着直盯着唐伯虎，难道这只是他放出的烟雾弹？

　　“是谁？”慕容惊寒淡淡声响彻。

　　“我不是已经说了吗？”唐伯虎轻地一摊手，“你，慕容惊寒，无法取唐门任何一人的性命！”

　　“任何一人？”慕容惊寒神色瞬间低沉，一阵磅礴冷厉的气势瞬间席卷而出，如排山倒海般顷刻涌向了唐伯虎，目光变得锐利了几分，冰冷的声音徐徐响彻，“唐枫！我最后说一次，本座的忍耐力是有限的。”

　　不仅是慕容惊寒，此刻，周围所有人闻言都不禁愕然了！本来还以为唐伯虎当真是胸有成竹，想到了一个足以抵抗慕容惊寒的赌约出来，甚至还有人期待着唐门是否当真有着其最后的底牌，然而，却万万没想到，此刻的唐伯虎竟然冒出了这么的一句话。

　　慕容惊寒无法取唐门任何一人的性命？

　　笑话！简直是天大的笑话！

　　慕容惊寒是实力何等高深莫测的存在，此刻竟然被唐伯虎贬低得一文不值，这一瞬间，所有人都下意识地想到，这个所谓的赌约，根本就是唐伯虎耍着慕容惊寒玩的，唐门中，实力最弱的恐怕连地阶都没有达到，这种境界，毫不客气地说，慕容惊寒吹上一口气都能摔死无数个。

　　简直是赤裸裸的讽刺，所以，慕容惊寒顿时便变脸了，然而，此刻的唐伯虎却是一脸的“茫然”地看着慕容惊寒，半晌，道：“慕容惊寒，你，该不会连这个都不敢赌吧？”

　　“唐枫！你真想找死？”慕容惊寒眼眸已经蕴含着极其愤怒之色了，手掌轻颤，当真有种遏制不住想要动手的感觉。

　　“找死？”唐伯虎再次的“疑惑”了，“慕容惊寒，我不过是向你提出一个赌约罢了，如果你不敢赌的话那便作罢，事情可以用其他的方法解决，本宗主一一接下便是！”

　　慕容惊寒视线寒芒不断地急掠而过，紧紧地盯住唐伯虎，这一刻，他竟然隐隐产生一种感觉，唐伯虎并非在开玩笑，而是非常“认真”地向自己提出赌约，神态均是诚恳至极呢。

　　深深地呼了口气，慕容惊寒按捺住胸口燃烧的怒火，声音缓缓地响彻，“你，当真要赌？”

　　“当然！”唐伯虎毫不犹豫地摊手点头，无奈叹息，“就怕慕容惊寒你不敢赌罢了。”

　　很浅显的激将法，但是，这个“将”要激去面对的却是一个卑微到了极点的“卒”，不管是任何理由，能够说出不敢之字吗？况且，慕容惊寒本便有着强烈的自信，或者说，这根本就不需要慕容惊寒的自信，实力高低已经摆在了眼前了。

　　“这……该不会真的要赌吧？”人群中已经有人的眼眸瞪大得滚圆，这一个听起来荒诞无比的赌约，如今看来，还真的有可能成真？

　　“唐枫该不会是被慕容长老吓傻了吧？或者说慕容长老所说的三个要求，唐枫根本便是已经答应了，现在，只不过是在给自己找一个下台阶罢了。”

　　“这个可能性倒是挺大。”

　　不少人纷纷点头。

　　慕容惊寒轻缓平复着自己心中的波澜，半晌，缓缓地开口，“说吧，你们唐门，要派出谁？既然你刚才对凌剑他们说的是三招，那么，本座也不占你便宜，同样三招，三招之内，若不能取胜，本座便自认服输。”唐门，有人能撑得过自己三招？慕容惊寒心底冷笑。

　　唐伯虎摆了摆手，乐呵呵地一笑，“慕容惊寒，我不是说了吗？是唐门任何一人，本宗主是个老实人，说话一向是一言既出，驷马难追，下面所有唐门的弟子，你就随便选一个吧。”唐伯虎那语气，说得可真满不在乎，不过，当“老实人”三个字出现在唐伯虎的口中，脑海里有一道声音瞬间响起了鄙夷的声音，“你老实？老是不老实吧。”

　　慕容惊寒神色再次低沉，堂堂的太一门七长老，慕容惊寒自然有着自己的傲气，这一个赌约所有人都心知肚明，慕容惊寒是必胜无疑，如今还让慕容惊寒自己去挑？慕容惊寒的脸皮再厚也拉不下这脸，冷哼一声，负手浮立，傲然说道：“任凭唐门任何一人！皆可上来！”

　　唐伯虎目光的笑意始终是那个灿烂无比啊，乐呵呵地笑了笑后，转而投目下去，脸皮盛着笑意，“唐门的兄弟们，现在太一门的七长老慕容前辈可是厚道了，亲自出手来检验咱唐门弟子的实力，你们谁愿意上来呢？机会只有一个，可别错过了。”

　　唐伯虎的这番话顿时再次让所有人傻眼了，慕容惊寒已经在尽力地压制着自己兄长的怒火，若非为了唐伯虎身上的那个秘密，为了不死炎花，慕容惊寒必定受不下这口气，按照唐伯虎的口吻，所有人似乎心中产生了一种感觉，貌似慕容惊寒是唐伯虎请来的医生要给唐门弟子体检一般，而且还机会难得呢。

　　机会？这可是上前面对阵一个让他们仰视也触摸不到的境界的太一门七长老慕容惊寒，别说三招，即使是一招半式，下方的唐门弟子们自问都抵不过！机会，这是送死的机会！

　　上去，恐怕是必死无疑！

　　然而，短暂的寂静后，唐门弟子中，一道声音响彻而起，身影踏前一步，“至尊宗主，弟子愿意一试！”

　　“弟子愿意一试！”有一个带头之后，不少的唐门弟子都“争先恐后”地站了出来，在他们心中，站出来对阵慕容惊寒的，注定了是死亡的结局，与其让自己的兄弟去送命，自己一死，也算是死有其所。

　　唐门弟子的凝聚力再次体现！不过，眼前的这状况，似乎他们都忘记了要面对着的是慕容惊寒，反而是一群小孩子抢着一个糖果一般，谁也不肯退让，让了可就没得吃了。

　　“至尊宗主，弟子实力还算可以，让我一试吧！”

　　“至尊宗主，弟子孤家寡人一个，了无牵挂，请让我一试。”不少的理由都细数了出来，那理由可是一个比一个更有说服力，而且是越说月急，蓦然地，一道急促的声音下意识地脱口道。

　　“至尊宗主，弟子长得帅，让我试试吧！”


第1207章 输了？

　　噗！

　　唐伯虎身影在半空中险些站立不稳而要栽倒下去，额头冷汗直冒，帅也是理由？难道慕容惊寒会因为你长得帅而不忍心动手吗？

　　此刻，下方那争先恐后如同菜市场般热闹的盛况顿时让周围的人都傻眼了，这算什么？难道唐门的人都信他他们至尊宗主的话，这是一个难得的机会？可是，明眼人都知道，这可是送死！争着去送死？

　　这一幕，让不少人心头却同样为之而震撼！

　　唐门，五百年无宗主却久而不衰，确实有其存在的理由，眼前，足以说明。

　　只不过，唐伯虎身前的慕容惊寒此刻的脸庞几乎能够渗出冰块来，越发的低沉，如同一泓死水般无法动弹，神色轻微地抽搐，他是何等强大的存在，不管走到哪，多少人不是对其是敬而远之，慕容惊寒何曾面临过眼前的这种情况，眼眸怒色几乎要喷发出来，冷视着唐伯虎，“唐枫，做决定吧。”这种情况，再迟上一秒，慕容惊寒都觉得会颜面扫地。

　　唐伯虎颇为无奈地摊了摊手，朝着下方道：“各位兄弟，你们的心情我理解，毕竟机会难得，名额有限……”

　　周围的人此刻脑海中忍不住冒出了一个念头，这厮是不是脑子烧坏了，忽悠也不带这样，他这话，谁相信呢？而且，谁都看得出来，此刻的慕容惊寒被唐伯虎刺激得已经处在了爆发的边缘了，等会他要面对的不管是唐门的任何人，恐怕，那人都会顷刻间被慕容惊寒拍成肉酱来泄恨。

　　“那么……”唐伯虎目光一扫，停顿在一处，脸庞淡笑，“吴哥，就你吧。”唐伯虎所指，便是九长老门下吴铭的弟子，吴忠华。

　　话音一落，吴忠华神色庄重地踏步而出，点了点头，此时，其一旁的梁倩倩却是心头猛地一紧，看着吴忠华的背影，想要开口，半晌，眼眸却是带着几分复杂，轻咬着嘴唇，默不出声，别人可以出去，自己的吴哥又凭什么能够例外呢？此刻，梁倩倩蓦然地感觉一阵天旋地转，几乎要昏厥了过来，眸子死死地盯紧了吴忠华的背影。

　　吴忠华没有丝毫犹豫，一跃而起，落在了唐伯虎的身旁，“至尊宗主。”

　　“吴哥，好好表现。”唐伯虎轻轻地拍了几下吴忠华的肩膀，语重深长地道：“唐门的未来，就交给你了。”

　　吴忠华神色尽管郑重，闻言，却是无奈苦涩地点了点头，可以说，直到现在都没有人猜到唐伯虎的葫芦里卖的是什么药，如果说他真的放弃，想要随便派个人出来，但是，为何又要选与他交情不浅的吴忠华呢？难道他要眼睁睁看着吴忠华去受死？

　　“我尽力而为。”吴忠华咬紧了牙关，须知道，以他灵阶二品的实力，要面对着一个灵变期强者的攻击，那需要莫大的勇气，若是侥幸不死的话，这一战对吴忠华来讲必定是受益匪浅，这便是唐伯虎所说的机会难得？

　　可是，谁都能轻易看到，不死的几率，近乎为0。

　　“唐枫！开始吧。”此刻，慕容惊寒感觉有几分的不耐烦了，沉声开口说道。

　　“等等。”唐伯虎却是一摆手，朝着慕容惊寒笑吟吟地道：“慕容惊寒，你可是一直都没有开口直接承认了这个赌约，若是……若是吴大哥侥幸赢了的话，你又耍赖怎么办？”

　　“荒谬！这种比试本座也会输？”慕容惊寒胸口的怒火急跳着，以吴忠华的这种实力，几乎是慕容惊寒平时斜眼都看不到的角色，三招之内不能取其性命，慕容惊寒感觉自己不如买一块豆腐撞死了算了。

　　“呵呵！比赛总有输赢，这个必须得有个说法吧。”唐伯虎却是再一笑。

　　慕容惊寒的眼色冰寒，低沉着脸，半晌，缓缓声地道：“本座一言九鼎，言出必行！若……本座输了。”慕容惊寒脸庞抽搐了几分，仿佛感觉说这几个字对他来讲都是极大的侮辱，半晌，继而徐徐地道：“本座发誓，永世不再踏入桃源谷半步！”

　　“好好！”唐伯虎乐呵呵地一笑，拍拍吴忠华的肩膀，这一刻，一层无形的能量顷刻间从唐伯虎的掌心弥漫而出，将吴忠华浑身覆盖，“吴哥，你看人家这就是大门派的风范啊，说话多么的豪爽，你可得学着点，以后用得着。”

　　“多谢至尊宗主教诲了。”吴忠华立即回答。

　　“以后？”慕容惊寒冷哼了一声，轻缓地举掌，目光冷漠地扫向了吴忠华，而此时，唐伯虎身影已经是急退了十数米，凌空远视着前方，慕容惊寒神色杀机顿时涌动，“就怕你没有以后了。”今天被唐伯虎的“嘲讽”，若不让桃源谷流点血的话，慕容惊寒感觉自己的颜面是彻底丢到家了。

　　“慕容前辈，请指教。”此时，吴忠华深呼吸了几下，他也是主动要求上来的一员，既然上来了，便有了随时赴死的心理准备，所以，此刻他的心底倒是坦然，既然明知道一死，那又有何恐惧之处呢？

　　吴忠华的胆量瞬间也让不少人折服，不过，这并不代表着慕容惊寒便会手下留情，吴忠华越是淡定，慕容惊寒便越是感觉脸色无光，好歹也是一个绝世的强者，在一个区区灵阶二品的古武者眼前却没有半点的威慑力。

　　“哼！准备好了！”慕容惊寒神色一冷，没有半点多余的动作，直接一掌朝着前方拍击而起，掌风瞬间急起，凌厉的掌风顷刻间将吴忠华彻底地覆盖，这一刹，吴忠华仿佛有种立即要窒息的感觉，神色轻变，却是蓦然发现，自己的身体却是一点也无法动弹。

　　“别做无谓的挣扎了。”慕容惊寒眼神杀机伴随着压抑已久的愤怒之色同时喷发而出，掌风顷刻间加速加大，空气都爆出砰砰的巨响，整个空间都要崩塌了，无愧是一代强者，随意的一掌都近乎带着毁天灭地的能量！

　　在所有人的视线之下，伴随着下方梁倩倩下意识地一声凄厉的惨叫，急劲的掌印瞬息间落在了吴忠华的胸膛之上，轰隆！！这一声冲天的巨响仿佛一颗炸弹在梁倩倩的脑海炸开，瞬间嗡地呆滞了，眼前一暗，昏厥了过去。

　　砰砰！！

　　吴忠华身影瞬间抛飞而出，然而，并无众人想象中的被击成了肉酱的场景，身影如同流星般急坠落地，轰地砸出了一个巨大的深坑，刹那间浓烟冲天而起，幽冷的深坑几乎看不见底。

　　这一刹，几乎所有人都肯定，吴忠华，势必是活不成了，不由叹惋地摇了摇头，原本还以为唐门至尊宗主会弄点什么玄虚，有什么后招，现在看来，确实只是给自己找个台阶下去罢了，吴忠华，只是一个替死鬼。

　　“唐枫！你输了。”凌空浮立，慕容惊寒目光徐徐地瞥向了唐伯虎，淡淡声开口。

　　“输了？”唐伯虎似乎完全没有看到这一幕般，嘴角泛起了淡淡的笑意，“慕容惊寒，我想，还是没有必要这么快地下定论吧。”

　　慕容惊寒眉宇一皱，正欲出声，却是耳朵一动，眼眸下意识地露出了几分难以置信的震撼，唰地视线一瞥下方，那巨大的深坑内，一道身影嗖地一跃而起！！


第1208章 多谢前辈手下留情

　　赫然是被慕容惊寒一掌拍击落下的吴忠华！

　　刹那间，全场都哗然了！目光瞪大得滚圆，不断地擦拭着自己的眼睛，仿佛见着了诡异的一幕，吴忠华，没错，确实是他！被慕容惊寒如此凌厉的一掌拍出，所有人都认为他必定五脏六腑都将全部碎裂而死，然而，却是万万地没想到，他竟然不到一分钟的时间如同尸变般从深坑内一跃而起，高高地浮立，似乎……没受伤？

　　“天啊！我……我没眼花吧？这，怎么可能？”

　　“难道吴忠华是个扮猪吃老虎的绝世强者？”

　　此刻，晕厥过去后被一旁的唐门弟子搀扶着的梁倩倩也是悠悠地醒了过来，眸子下意识地瞥去，顿时露出了几分难以置信的惊喜，“吴哥！吴哥！”没有人比梁倩倩更加清楚吴忠华的实力，可以说，在刚才的那种攻击下，吴忠华必死无疑，但是如今……

　　他没事！竟然真的没事！

　　梁倩倩近乎是欣喜若狂，眸子眼眶湿润，紧紧地攥紧了拳头，难道，真的有奇迹出现吗？

　　其实，此时此刻，别说是围观的众人不解，就连吴忠华本人亦是疑惑不已，下意识地摸了一下自己胸口被慕容惊寒掌印覆盖的位置，一脸茫然，刚才的那种情况，自己不是必死无疑吗？而且，即使没有被击得五脏六腑破碎，如此急坠落下，砸出了一个近乎五米深度的黑坑，人也近乎要成为肉酱了，但是，偏偏的，自己却是没事。

　　甚至，一点疼痛的感觉都没有。

　　怪异！

　　吴忠华自己都咋舌了，呆滞当场，相比吴忠华，慕容惊寒心底的寒气却是不断地于脸庞覆盖，这种情况，慕容惊寒同样是想不通，然而，他只看到了一个事实，那便是，自己的第一招，吴忠华已经熬过了！

　　堂堂灵变期强者，对付一个灵阶二品的古武者，竟然还无法让其受伤？

　　慕容惊寒的脸色越发的阴沉，一股更加强烈的力量在其浑身四周酝酿着，整个空间的气息近乎沉寂。

　　“呵呵，吴哥，还不快感谢慕容前辈的手下留情。”一旁的唐伯虎乐呵呵地笑了笑，“你看慕容前辈多么爱惜晚辈啊，都没舍得对你下重手。”

　　吴忠华想了想，还真的有可能是这个原因，当即朝着慕容惊寒作揖一下，“多谢慕容前辈手心留情了。”若非是其手下留情，吴忠华也确实想不通自己为什么会没事。

　　然而，这句话说出，唐伯虎心底都几乎要笑翻了，他知道吴忠华是老老实实地说话，但是，这句话停在慕容惊寒的耳里恐怕带上了不少讽刺的意味，在慕容惊寒看来，吴忠华这小子便是来嘲讽他的，脸色顿时由青变紫，磅礴的能量酝酿而起，慕容惊寒恨不得立即将吴忠华拍成了肉酱，不过，慕容惊寒是个谨慎之人，吴忠华刚才第一掌没事，慕容惊寒瞬时猜测原因，恐怕此子身上是穿着防御的铠甲，否则，怎么可能会没事？

　　“当世，还没有我慕容惊寒破不开的铠甲。”慕容惊寒心底冷笑，却不急着出手，冷厉寒髓之意弥漫长空。

　　“哈哈！”唐伯虎脑海中出现了贝塔斯几乎要躺在地上抱腹大笑的画面，那笑得可够奔放，几乎要将眼泪都挤出来了，这一幕，唐伯虎都颇为震惊，能够让一个智能生命挤出眼泪，这是何等强悍的战绩啊！

　　“哈哈！主人，你可真会装啊！”贝塔斯哈哈大笑，“将冰晶古船的防御覆盖在吴忠华的身上，慕容惊寒，别说三招，给他三十招，三百招，也休想伤害到吴忠华分毫！看起来这个赌约对慕容惊寒是没有半点不利，所有的唐门弟子任凭他选，不过，他要面对的，到头来还是冰晶古船的防御！这老头恐怕现在都还没想到，自己完完全全地栽在主人的手中了。”

　　唐伯虎不可否置地抹嘴一笑，这也正是他的计划，即使刚才慕容惊寒真的自己来挑选对手，结果也是一样！千算万算，谁能算到，唐伯虎竟然拥有冰晶古船的防御！而且能够随意无形地覆盖出来！

　　“慕容惊寒这跟头摔得可真够冤啊！”贝塔斯笑得合不拢嘴了，“所以说，姜虽然是老的辣，狐狸可不分老幼的狡猾啊！”

　　“呸呸。”唐伯虎立即打住，暗地了给贝塔斯翻了个白眼，“你是赞我还是讽刺我？”

　　轰隆！！

　　此时此刻，慕容惊寒的第二招已经出手了，瞬时间又是一阵如同排山倒海般的能量覆盖而上，轰隆直接将吴忠华完全的覆盖，而且，这一掌，赫然硬生生地朝着吴忠华的头脑天灵盖直拍而下！

　　“去死吧！”慕容惊寒的声音暴怒而起！

　　轰！

　　身影急坠，几乎没有半点的反抗能力，吴忠华瞬间再次重重地在地面处砸出了一个比刚才还尤胜两倍的巨大深坑，硝烟尽散，慕容惊寒微呼了口气，这一掌，即使是灵变二劫的强者，也未必能够支撑下去！更何况，还直接拍向了人体最脆弱的天灵盖！

　　这样还不死的话，那可真是天理难容了。

　　然而，瞬间，在场所有人的眼珠都几乎要凸了出来了，嘴唇忍不住一阵的哆嗦，“真……真的是大白天活见鬼了？”

　　嗖地身影再次一跃而起，吴忠华的身影再次出现，而且丝毫没有受半点伤，这一次吴忠华倒是非常的“自觉”了，用不着唐伯虎的提醒，立即是非常有礼地作揖，“多谢前辈再次手下留情！”吴忠华这句话可是发自肺腑，同时感觉感叹，强者真不愧为强者，竟然能够将力道控制得如此完美，既让自己直接轰击下去，场面的气势惊人，实质上，吴忠华却感觉不到任何力量的冲击。

　　这一瞬，慕容惊寒的脸色瞬间由青变紫，眼眸滔天的怒火喷涌而出！

　　“怎么可能！怎么可能？”慕容惊寒都几乎要抓狂了，这一切发生得实在是太过诡异，而且，吴忠华的话，在慕容惊寒听来，那是赤裸裸的挑衅以及讽刺！没人注意到，一旁的唐大才子脸色涨得通红，显然是强行地忍着喷笑之意。

　　“吴忠华，太可爱了。”唐伯虎不由地感叹了一声，这下慕容惊寒还不被气得吐血三升？

　　“纳命来！！”一声通天彻地的怒吼声音刹那间几乎让地动山摇，仿佛瞬间山崩地裂一般，不断地震晃着，空间的黑洞都仿佛顷刻间轰隆隆地一个个地炸开，再缓慢地收拢，一股磅礴到了极点如同毁天灭地的气息自慕容惊寒的体内渗透而出，这一阵气息与之前的不同，隐隐间渗透着一阵如同岩浆一般的炽热！

　　“咦？”唐伯虎的脑海里一道清脆的声音响起。

　　轰隆！轰隆！

　　如同带着开天辟地般的气势，此刻，所有人的眼眸都布满了震撼，这种气势下，让人恐怕就有着真的连天空都被击碎的错觉，强势至极，更别说一个仅有灵阶二品的吴忠华了！

　　这一次，恐怕，必死无疑了吧！

　　不过，连续创造了两次奇迹，此刻，却也有不少人心里还尚存着一丝的期盼，或者，还有奇迹发生呢？

　　希望近乎渺茫！

　　如同狂风暴雨般的覆盖，整个空间连一颗尘埃都要被绞碎一般，而吴忠华却是处于中心点的位置，砰砰砰！吴忠华身边四处轰隆炸起，空间缝隙四处喷射而出，仿佛整个人已经陷入了空间乱流中，只等着粉身碎骨！

　　嗖！

　　慕容惊寒身影一跃而回，自信冷笑，投目过去，顿时瞠目欲裂，眼珠几乎要掉出了眼眶，满目的难以置信，呆滞地看着眼前的一刻。

　　此时，吴忠华一脸的茫然地站在了慕容惊寒的前面，当空间平息后，先是疑惑一下，吴忠华顿时是不敢怠慢啊，非常自觉，急忙上前了几步，彬彬有礼地作揖一下，发自内心地说道：“多谢慕容前辈手下留情！”


第1209章 再来一下？

　　吴忠华憨厚老实的表情，脸庞那由衷的感叹可真的做不了假，在吴忠华的心里其实除了“多谢前辈”之外，还非常想说的一句话便是“前辈辛苦了”，当真是发自内心的震撼，前辈真不愧为前辈，即使双方是处于敌对的状态，但是，就单凭前辈的这份对力量的控制，吴忠华只能望而兴叹，刚才的瞬间，看似是山崩地裂般空间四处崩塌，但是，所有的一切去偏偏在自己的身旁，没有伤及到自己半点分毫。

　　虽然甚是不解，但是，吴忠华唯有认定了这个事实了！至于慕容惊寒为何要对他“放水”，这便不是吴忠华可以考虑的。脑海中缭绕起之前唐伯虎的自信笑意，吴忠华眼神一亮，恐怕这一切都在至尊宗主的意料之内了。

　　然而此刻，周围……

　　没事？

　　竟然一点事都没有！

　　无数傻眼的目光呆滞在当场，如此不可思议的一幕众人已经不知道该用什么形容词来描述了，没人知道慕容惊寒的实力，但是可以肯定的是，他绝对比在场任何人的实力都高上一截，然而，三招，而且还是在吴忠华丝毫没有躲避的情况下，非但无法取其性命，甚至，连伤都没有。

　　如此一来，这场赌约，唐门一方赢了？

　　这也赢得太诡异，太匪夷所思了吧！但是，这又偏偏发生在所有人的眼皮底下，可没有半点的作假，吴忠华确确实实是硬扛了慕容惊寒的三记攻击，特别是最后一招，仿佛天地都要被轰碎了，吴忠华，却偏偏一点事也没有。

　　一场没有任何悬念的赌约，在所有人都觉得慕容惊寒稳胜无疑的情况下，他，竟然落败了！

　　别说是周围的人，慕容惊寒本人，此刻也是彻底的呆滞，脑海充满着震惊不解地看着吴忠华，只有他自己知道，这三招，慕容惊寒可是没有半点的留情，特别是最后一招，甚至连不死炎花的能量都引出了一点，可以说是全力以求一胜，结果，依然落败。

　　“究竟是怎么回事？”慕容惊寒不断地晃着脑袋，完全想不通，“难道是……”慕容惊寒心底微动，“另有高人在场，暗自出手保护了这位唐门弟子？”慕容惊寒脑海中闪过了这一念头，至于铠甲，慕容惊寒此刻否定了，第一，当世怎么可能有防御力如此恐怖的铠甲？第二，即使有，不可能唐门弟子每个人都身穿一件吧？之前唐伯虎可是说了唐门弟子可以任意挑选，最重要的一点，慕容惊寒之前有一击是直接轰击向吴忠华的天灵盖方向！铠甲，也无法覆盖吧！

　　唯一的可能，恐怕是有实力远胜于自己的人在周围暗中出手了。

　　慕容惊寒心里提起了几分警惕，却同时疑惑，能够比自己实力强的人，在慕容惊寒的认知中，唯有三大圣宗的人，三大圣宗怎么会出手帮助唐门中人，“青牛谷？”慕容惊寒神色轻微的低沉，“除了青牛谷，恐怕绝对没有其他势力的人了。”

　　“哼！”慕容惊寒目光朝着下方姚钦池的方向扫了一眼，顿时让姚钦池迷糊不已，殊不知，慕容惊寒那敏锐的洞察力已经让他背上了此大黑锅了。慕容惊寒分析得倒是合情合理，只是偏偏漏算了唐伯虎，谁能想到唐伯虎会拥有冰晶古船呢？

　　此时，吴忠华的声音在慕容惊寒的耳边响起，顿时让其气爆三丈，眼眸怒火腾升，“手下留情？”慕容惊寒心底不断咆哮，若是可以的话，他恨不得将吴忠华拍成肉酱！这句话在慕容惊寒的耳里可是极大的讽刺！脸庞火辣辣地宛若一团火在燃烧着。

　　吴忠华似乎唯恐慕容惊寒没听见，或者是心中实在是“感激”啊，不由地再润了下嗓子，“真的感谢……”

　　“住嘴！！”慕容惊寒没有一点形象的怒吼了一声，顿时将吴忠华吓了一跳，一脸的茫然无知，太一门的人果真是行事诡异，明明是他自己手下留情，现在还好像一副恼羞成怒的模样，难道他手下留情是被逼的？若是慕容惊寒知道吴忠华此刻的脑海所想，恐怕真的要忍不住再次出手将他的脑袋给撬开了。

　　是可忍孰不可忍！不带这么讽刺人的！而且还是被一个实力远远比自己低，一个平时被自己视为蝼蚁的小辈讽刺，这一份耻辱，慕容惊寒毕生难忘！一辈子都难以洗刷的屈辱啊！

　　“吴哥，慕容前辈的好意，你心领就成了。”唐伯虎刚才可谓之是笑得肠子都快要打结了，神色涨得通红，我咋就没发现这位平时看起来憨厚老实的吴大哥讽刺起人来可是个高手呢？直到现在，唐伯虎才稍稍平息了心情，强忍着笑意，摆摆手，“你先下去吧。”

　　吴忠华点了点头。

　　“哎，等等。”唐伯虎似乎想起了什么，喊住了吴忠华，转而目光移向了慕容惊寒，试探询问，“慕容前辈，三招已过，要不……再来一下？”

　　噗！

　　在场不少人都几乎要喷笑了，慕容惊寒是何等高贵的身份，既然三招过去，纵使心里有着满腔的怒火，纵使浑身如活火山一般亟待爆发，但是，这个时候，也必须得愿赌服输，这不仅仅是他个人的名声问题，还关系着太一门的脸面，当着联盟这么多宗派的眼前，慕容惊寒自然不会毁约！

　　然而，这个时候唐大才子也小小地提了这么一个“建议”，无疑比之前的吴忠华的话更加打脸，简直是哪壶不开提哪壶，直接就像一把刀子插在了慕容惊寒的心脏处。

　　慕容惊寒的神色是青一块紫一块，怒色横扫，强行按捺着发狂的冲动，此时他几乎可以肯定，恐怕一定是有高人在场，自己再动手，恐怕吃亏的唯有自己了！“哼！”声音冰冷如骨髓，目光冷冷地盯着唐伯虎，“今天，本座认栽了。”

　　“不过，你别得意！”慕容惊寒再次冷哼一声，目光有意无意地瞥了一眼下方主殿前面站立着的唐月，冷笑道：“本座的誓言必定做到，自此不踏入桃源谷半步，但是，太一门，比本座强的人如过江之鲫，唐枫，你好之为之吧！”

　　话音一落，慕容惊寒在这里再也呆不下去，猛地拂袖，身影瞬间便疾飞而出，瞬间消失在天际边。

　　“快！！”正在这时候，唐伯虎脑海中贝塔斯的声音是前所未有的急促，“主人！快把凌剑的尸体收入冰晶古船内！”


第1210章 传奇的诞生！

　　唐伯虎神色一怔，他可从来都没有听过贝塔斯如此急促的语气，当即没有迟疑，身影瞬间急坠而下，手腕一拂动，瞬息间地面上七剑的尸首消失得无影无踪。虽然贝塔斯只要的是凌剑的尸体，但是，若自己下来只收走凌剑一人的尸体而任由其余六具尸体躺在地面的话，难免会让人生疑，干脆便全收了，都扔入了冰晶古船。

　　身影一跃，重新回到了高台之上，试探地呼喊了几声贝塔斯，却是如同石沉大海一般没有任何的回音，脑海带着几分疑惑，不过，神色却是一阵的淡然，目光直瞥而下，一扫下方众人，突兀间脸庞露出了几分淡淡的笑意，轻地一拱手，“抱歉，让诸位受惊了。”

　　确实是“受惊”，而且，是满脑子的震惊！

　　从神心门大长老范青轩的挑衅，到巫山古门阴阳双煞的攻击，紧接着是太一门七剑的降临，再是灵变劫天雷，传说中的“天妒之劫”的到来，甚至到了最后，太一门七长老，实力深不可测的慕容惊寒都现身了！

　　诸多的“劫难”，全部都凭借的一人，唐门的至尊宗主，以一己之力护唐门于不灭之中！

　　不用将来，现在，他的事迹，便已经代表着一个传奇，这绝对是一个传诵千年而不朽的传奇的诞生。毫无疑问，此子将来会站在何等之高的巅峰，十八岁的灵变一劫强者是什么概念？许多人，穷一生之力，都无法抵达的境界！

　　从今天开始，“唐枫”之名，在隐世古武家族的这个圈子里便是一个精神的象征，他便代表着唐门，代表着一个如彗星般崛起的绝艳天才！其光芒，甚至彻底地覆盖了六圣子，事实上，六圣子中不是已经有其二已经加入唐门了吗？

　　明眼人都可以看到唐门崛起的强势势头，太一门接二连三的来人都无法将其遏制下去，当唐门成长到了一定的程度，太一门，还能够将其抹杀吗？此刻，所谓的“鸡蛋碰石头”的说法已经只有少部分人去考虑了。

　　他们重点要想的，不是唐门与太一门直接的瓜葛，而是自己门派与唐门的关系，一些平时颇为看不起唐门的宗派此刻更是有几分的惶恐，见唐伯虎一拱手，哪里还敢怠慢，纷纷忙不迭地回礼，赞颂之词层出不穷，绵延不绝。

　　这一刻，在所有人的心中，唐门已经是实至名归的八大宗派之一了！

　　“唐长老。”唐伯虎侧目瞥去，淡淡地一笑，“我们继续大典吧。”

　　唐鐤此刻方才一个激灵地惊醒了过来，脸庞遏制不住一阵的振奋，急忙点头，身影一跃而起，现场瞬间鸦雀无声，一片寂静，与唐门有仇的神心门古门太一门甚至元始宗的轩辕郅，都早已经消失得无影无踪了。

　　“下面……”唐鐤润了一下嗓子，感觉此刻他的脊梁是前所未有的挺直，高大，声音嘹亮而起，“唐门至尊宗主继承大典最后一个环节，有请至尊宗主滴血落酒坛！”

　　此刻，高台之上，九位护宗长老均是一跃而起，手中分别捧着一个巨大的酒坛，一排站立在唐伯虎的面前，唐伯虎神色平静而庄重，一一上前，割破了手指，每一个酒坛都滴下了几滴血。

　　“倒酒！！”唐鐤声音响彻而起。

　　七位护宗长老身影急掠而下，分别在各自的门下弟子的身前，每一个唐门弟子手中都拿着一个大碗，象征性地倒下了一点，片刻，酒香弥散了全场，不过，倒酒的九位护宗长老此刻的神色激动之余却是带着几分惊疑，这酒自然是唐门最好的桃花酿，然而，唐门桃花酿的眼色偏向了点淡红，而如今倒下的酒中，竟然隐隐就泛出了一丝的碧绿色。

　　“举杯！”此刻，唐伯虎踏前一步，手中拿着一个巨大的酒碗，哈哈一笑，“唐门的兄弟姐妹们，这杯酒后，让我们所有人都亲眼见证着，唐门的崛起！至尊唐门，永不朽落！”

　　“至尊唐门！永不朽落！”声音震彻云霄，所有人举起手中的大碗一口喝下！

　　哐当！

　　瞬息间，不少的碗口都摔落地面上，唐门众多弟子，瞬间都惊呆了，那酒下肚之后，丝毫没有平时所喝的桃花酿的味道，相反，那是一种带着磅礴的生命气息的能量在酒里蕴藏着，落肚之后，瞬间侵袭向所有人的奇经八脉，刹那间宛若一股清泉涌入了脉络之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐门弟子中，不少本来已经处于某个境界瓶颈的人瞬息盘膝坐下。

　　“怎么回事？”就连唐伯虎，此刻亦是一怔，不过，顿时便从人群中感觉到了一阵熟悉的气息，不禁瞪大了眼睛，“难道是自己的血？”唐伯虎猜测的没错，他浑身都经受着冰晶传承的彻底洗礼，浑身几乎无处不渗透着浓郁的生命气息，血为人的人命精华，源泉所在，自然蕴含着的更浓，即使经过了酒坛的稀释，仅仅数滴血，其中蕴含的生命能量足以让下方的唐门弟子受用无穷。

　　打个比方说，唐伯虎此刻的身子就如同唐僧肉一般珍贵了。

　　突破！突破！突破！！

　　一道道身影突破之后，一跃而起，神色布满了惊喜，极度的兴奋，谁也没想到，那一碗酒，竟然有着如此魔力，这一幕瞬间让所有人都惊呆了，周围的人目瞪口呆地看着眼前的一幕，今天在桃源谷里发生的奇迹实在太多了，简直是一件紧接着一件，如今唐门弟子的集体突破，更是前所未有的一幕，短短的几分钟内，唐门的整体实力恐怕有上升了一个阶层。

　　“这酒……”唐鐤自然也喝了这碗酒，顿时瞪大了眼睛，原本便是普通平常的桃花酿，唯一的改变，便是加了至尊宗主的血……

　　唐鐤等人视线唰唰地盯向了唐伯虎，此刻，唐伯虎讪笑了一下，唯有振臂高呼，“这是天佑我唐门！”

　　“天佑唐门！”无数声音极度兴奋地响彻。

　　“天佑？”唐鐤目光一扫唐伯虎，确实，老天对唐门实在太眷顾了，五百年的等待，终于派来了至尊宗主，一个妖孽到几乎无所不能的存在！唯有他，才能化诸多的不可能为现实！

　　这时候，已经到了正午时分，感受到周围越发炽热地看向自己的眼神，唐伯虎神色倒是平静，微笑开口，抱拳道：“诸位，唐门至尊宗主的继承大典就此结束，完美落幕！唐门已经给大家准备了美菜佳肴，希望大家赏个脸吧。”


第1211章 南宫采柳

　　此刻唐伯虎说的话在场还有谁敢不给面子？当即是纷纷地附和，口中客套巴结的声音此起彼伏，见此一幕，唐伯虎嘴角的笑意更浓，至少，今天他的目的达到了，那便是唐门的立威！

　　不仅达到，可以说是远远超乎了唐伯虎的意料之外！

　　接连的硬战已经充分展现了唐门的实力，当然，这是靠的唐伯虎一人！至于与慕容惊寒的那个赌约，众人虽然想不通，但是却始终相信，这一切绝对是唐伯虎所做的手脚！

　　甚至，连最后的“冰川古道”的底牌都没有暴露，便让敌人溃败而走，唐伯虎非常满意这种效果，既然如此，他自然也暂时无需公布“冰川古道”的消息，等这事平息过后再作打算！毕竟，今天唐门的风头已经足够多了，凡事都必须要有个量度，若是太过了，恐怕只会起到相反的作用，“冰川古道”利用得好的话绝对是唐门的一大底牌，但是，福祸相依，这也有可能成为唐门覆灭的根源。

　　唐伯虎从来没有小觑三大圣宗的人，相反，他非常的重视，否则也不会如此拼命地提高自己的实力，若是当真太过火，风头过盛，唐门达到能够影响三大圣宗地位的时候，若唐门却没有与之匹配的实力，绝对会面临大难。

　　高台之上，唐伯虎轻地沉吟了一下，内心暗自呼喊了几声贝塔斯，却依然没有半点的回音，贝塔斯刚才急着要凌剑的尸体，必定是为了夺舍其身体之事，但是，为何如此之急，唐伯虎却是不得而知，再是尝试地喊了几声，没有回应。

　　唐伯虎疑惑地摇了摇头，难道发生了什么自己不知道的变故？若非此刻在高台之上，唐伯虎恐怕恨不得立即进入冰晶古船了，毕竟，冰晶古船对唐伯虎来讲实在太重要了，可以说，是他如今对抗太一门的唯一底牌，也是最有用的一张牌子！

　　强行按捺着隐隐的不安，此时，唐伯虎微微地侧面，目光投向了下方，仙剑门长右宗主，刚才自己被七剑围攻的一刻，长右宗主毫不犹豫地站了出来，即使在七剑的威胁下亦是没有任何的退让，这确实让唐伯虎同样感到迷糊不已。

　　仙剑门，自己也仅仅听过华天明说了一回，更没有跟他们有过任何的接触，而长右宗主为何要如此不遗余力地相助自己？

　　此时，长右宗主的视线刚好亦是投向高台之上的唐伯虎，脸庞淡淡一笑，“唐宗主，不如借步说话？”

　　唐伯虎轻缓地点头，身影虚晃而下，“唐长老，这里先交给你打点了。”一句话落罢，唐伯虎身影已经掠向了落英缤纷的桃花林，而长右宗主则是身影同时飞掠紧随，片刻，两道身影一前一后地飘然落下。

　　这是处于桃源林子深处的一处亭子，凉风习习，吹拂带来了阵阵的桃花芬香，唐伯虎手腕轻翻，一个葫芦形状的酒壶扔了过去，长右宗主接住后，打开仰头倒喝了几口，神色陶醉地感叹，“唐门桃花酿，果然是名不虚传，不愧为酒中之帝王。”

　　“长右宗主，难道你就不怕我在酒中投毒吗？”唐伯虎目光平静地看着长右宗主，淡淡地开口。

　　“投毒？”长右宗主满不在乎一般，哈哈一笑，“就算有毒，长右也自当认了。”

　　唐伯虎视线轻轻地眯着，打量着长右宗主，半晌，道：“打开天窗说亮话吧，长右宗主，你我素无交情，刚才的那种情况下，你为何会出手相助唐门？可别说你是看不惯太一门在做法，这个理由并无什么说服力。”唐伯虎始终相信，凡事都有其目的性，长右宗主不可能无缘无故地帮助唐门。

　　长右宗主深呼了口气，轻轻将酒壶放在了一旁的石凳上，稍微整理一下衣服，脸庞笑容瞬间消失得无影无踪，一副庄重无比的神情，踏前了几步，蓦然间，扑通地半膝跪地，抱拳拱手，沉声道：“仙剑门第五十一代弟子长右，拜见主人！”

　　唐伯虎顿时愣神，显然被长右宗主突如其来的举动所懵住了，主人？这个称呼，貌似只有贝塔斯对自己说的，长右宗主，为何会无缘无故地喊自己为“主人”？唐伯虎怔住了，急忙将长右宗主扶起，“长右宗主，这……这是怎么回事？”

　　长右宗主神色庄重，沉声开口道：“除了仙剑门历代的宗主以及门中护法，没有人知道，其实，我们仙剑门，是剑仙南宫采柳留在世间的嫡系传人！”长右宗主神色隐隐间也带了几分骄傲！

　　“剑仙南宫采柳？”唐伯虎瞳孔连连紧缩，这个名字，也确实值得骄傲！整个隐世古武家族可谓之是无人不知，无人不晓，几乎可以说是神灵一般的存在！南宫采柳，正是传说中唯一一个达到天阶境界，踏破虚空，羽化飞升的前辈！

　　“是他？”唐伯虎也是有的震惊失色，世人尽知道仙剑门的来历神秘，却谁也没有料到，当年的剑仙南宫采柳，竟然留下了嫡系传人，便是仙剑门！“不过，这与自己有何关系？”唐伯虎眉宇轻地一紧。

　　“南宫仙主，曾经进入过冰晶古船！”长右宗主似乎看到了唐伯虎的疑惑，立即开口。

　　唐伯虎顿时眼睛一亮，没错，这么说来，这位剑仙南宫采柳，与自己还真的颇有缘分。

　　“主人，你应该已经是冰晶古船的拥有者了吧。”长右宗主沉声开口道：“南宫仙主在羽化飞升之前留下的一道仙令，仙剑门弟子永远效忠贝塔斯大人！你是贝塔斯大人的主人，也便是我们仙剑门的主人。”

　　唐伯虎脑海带了几分震撼，从长右宗主说出“冰晶古船”四字他已经感觉其说的并非虚言了，如今连“贝塔斯”的存在他都知道，那么，唐伯虎便只有是更加肯定了其说法，只是，这一切都实在是有点难以置信，半晌，唐伯虎深呼了口气，微微一笑，“长右宗主，你不必称呼我为主人，还是叫我唐宗主吧。”

　　长右宗主稍微地迟疑了一下，片刻，轻地点了点头。


第1212章 夺舍化人

　　其实，以长右宗主的身份以及辈分，要他称呼唐伯虎为“主人”确实有点别扭，不过，这确实确确实实的身份，如今唐伯虎要求其不必拘此礼节，长右宗主自然愿意顺水推舟，应承了下来。

　　“对了，长右宗主。”唐伯虎此时似乎想起了什么，轻地拧眉道：“既然仙剑门为南宫采柳前辈的唯一嫡系传人，而南宫采柳又身为传说中唯一一个踏破虚空羽化飞升之人，为何，仙剑门的实力还不如三大圣宗？”

　　长右宗主轻地苦笑，“唐宗主，你有所不知，根据仙剑门典籍里的记载，当年南宫仙主羽化飞升来得过于突然，遗留在时间的真传仅仅是其所有绝学中的一部分，我们仙剑门能够屹立至今也全倚仗此。而且……”长右宗主神色添上了一抹凝重，“切莫小觑了三大圣宗，在南宫仙主之前便有了三大圣宗的存在，其传承的历史底蕴实在太悠久了，虽然传言只有南宫仙主一人达到踏破虚空羽化飞升的境界，但是，我猜测，在三大圣宗内，恐怕同样也有这等的存在。”

　　闻言，唐伯虎轻缓地点了点头。

　　“不过，仙剑门虽然比起三大圣宗略有不如，比下，却无一宗派能够与仙剑门的实力相媲美。”这一点，长右宗主非常自信。

　　唐伯虎沉吟了片刻，心里再次尝试叫唤了几声贝塔斯，尽管此刻依旧可以肯定了长右宗主的身份，但是，冰晶古船的重要性太大，唐伯虎心中必须随时保持着警惕，然而，贝塔斯依旧悄然无声。

　　两人在桃林里面闲聊一阵，唐伯虎也了解了不是关于仙剑门的实力，不由也是暗暗地称赞，“长右宗主，对外你不必公开你我之间的关系，唐门与仙剑门之间，就与结为兄弟们的关系相互依存！”唐门，仙剑门，实质是上都是属于唐伯虎一人的了。

　　长右宗主不假思索地点头，“一切于唐宗主所言。”

　　回到主殿，一排排的宴席，热闹非凡，唐伯虎的身影出现在主殿内，顿时引来了无数的目光，庆贺的声音再次四处响起，唐伯虎也索性随众而乐，举起酒杯开怀畅饮。

　　“嫂子，刚才让你受了惊吓，我先自罚三杯！”唐伯虎端着酒杯到梁倩倩的身旁，微微一笑。

　　“宗主见笑了。”梁倩倩有点不好意思了，一旁的吴忠华哈哈一笑，举起了自己的酒杯陪着唐伯虎喝了三杯，一滴不露。

　　“好小子，继续加油。”唐伯虎乐呵呵地在宴席的四处转了一圈，基本上都打了招呼之后，身影一闪便到了主殿侧旁的后花园，冰川古道的入口早已经被唐伯虎藏匿了起来，此刻这里亦是摆着几张宴席，都是唐门的主要任务或者与唐门的关系较为亲近之人。

　　“队长，你可终于忙完了，来来！先干一杯，云扬这小子酒量太差，三两下就几乎要倒了。”今天最兴奋的人莫过于龙息小队了，不仅遇见了云扬，还见识到唐伯虎这般通天彻地的手段，大饱眼福的同时更是引以为傲，这可是龙息小队的队长啊！

　　“切！你说谁酒量不行？”云扬顿时如同个老头一般吹胡子瞪眼了，赤红到脖颈处的脸庞狠狠地盯着刚才出声的谭北，“臭小子，再来跟我喝三大碗，看今天谁先倒下！”龙息众人均是哈哈一笑，谁都看得出来，云扬现在可谓之是“皮软骨头硬……硬撑了！”

　　酒过三巡。

　　“对了，唐枫，你准备什么时候回去？”风别尘询问一声。

　　闻言，龙息众人也抬眼看向了唐伯虎，齐天刹出声道：“云首长在我们出来之前给了一个任务，在七大军区范围内挑选精锐之事要在短时间内完成，由我们负责挑选。”

　　唐伯虎沉吟了一下，随即嘿地一笑，道：“挑选精锐之事要东奔西走的，实在不适合我这副老骨头，这事你们办妥便成。我今天此事过后，便跟云扬回京城去，向首长汇报点事情。”唐伯虎确实也有点迫不及待地想看到当自己手中的资料放在几位首长面前，他们将会是什么表情？

　　“老骨头？”众人轻轻地撇了撇嘴，偷懒也不会找点好的借口，而且，这事说起来容易，也未必好办，哪个军区的精锐不是自己费尽力量，悉心地栽培出来的？如今第八军区的成立便要从其余七大军区中抽取精锐，反抗的声音肯定不会小，就像自己养大的孩子怎么舍得亲自送人一般。所以，即使是以龙息的声望，要完成这件任务也恐怕势必会有所困难。

　　唐伯虎倒好，摆摆手就扯过去了，龙息几人尽管心头“怨气十足”，却也无奈要暗吞“苦果”了，没法子，队长的话就是命令，不得不服从。

　　“我也要回去天医门一段时间。”华天明此时开口道，随即看向了唐伯虎，一笑道：“小枫，我在神农架等着你的到来！”华天明知道唐伯虎的性子，只要华小雪一天不出现，他能够抽空出来的话，必定会前往神农架。

　　“一定。”唐伯虎点了点头，蓦然地心头轻轻地一蹬，眉宇轻掀，急忙落下了一句话，“我有点事先离开会，你们继续聊。”

　　话音落罢，也顾不得众人的反应，唐伯虎身影急晃而走，片刻已经出现在荒无人烟的后山。

　　“怎么回事？”唐伯虎有点惊异，此刻他明显地感觉到冰晶古船似乎有几分的震晃，“贝塔斯……”良久，没有反应，而正当唐伯虎忍不住要进入冰晶古船之时，却是一道耀眼的紫光蓦然间在眼前投射而出，渗透着高贵的气息。

　　轻风拂过，紫光消失，一袭紫衣身影顿时出现在唐伯虎的眼前。

　　浑身紫衣泛着高贵的光芒，黑发紫瞳，脸庞刚毅而冷峻，如同刀削斧凿般冷酷，双眸紫光隐隐间不断地闪烁而出，浑身却散发着一阵如神色截然相反的柔和气息，鲜明的对比之下，却无给人半点突兀之处，仿佛这样更加浑然自然，那英俊得几乎连女子都羡慕的脸庞，轮廓有几分的熟悉，唐伯虎轻地拧眉，脸庞的轮廓有点向之前的凌剑，不过，面貌却有了极大的改名。

　　“你是……”唐伯虎眼眸亮光一闪，“贝塔斯？”

　　紫衣少年微微一笑，脸庞上冷峻的气息瞬间消失得无影无踪，轻缓踏步上前，淡淡笑道：“主人，贝塔斯的这副身子还算不错吧。”


第1213章 超级打手！

　　果然是贝塔斯！

　　这个熟悉的声音平时总是在唐伯虎的脑海里自动地响起，如今活生生地出现在了自己的前面，唐伯虎倒是一下子有几分的怔住，再是上下打量了几分眼前的紫衣少年，忍不住是撇了撇嘴，“岂止是不错，贝塔斯，你这副脸蛋可是非常漂亮啊！”

　　直接用“漂亮”来形容了，贝塔斯闻言忍不住额头黑线轻冒，半晌，顿了一下，“这个是贝塔斯以前老主人帮忙给夺舍的一具尸体的相貌，与凌剑脸庞的轮廓相仿，而且，凌剑的身体素质还确实不错，虽然没有能够恢复我的巅峰实力，却也有七成，之后可以慢慢修炼调整，所以我刚才便提醒主人你不要破坏凌剑的尸体了。”看来贝塔斯对眼前这副身体还是颇为满意。

　　“七成的实力？”唐伯虎目光扫向了贝塔斯，半晌，眼眸忍不住掠过了几分震撼之色，此刻他才惊觉，自己竟然丝毫看不透贝塔斯的实力！恐怕，远在自己之上，难怪贝塔斯曾经说过他的实力要比自己强悍多了！如今仅仅七成便远在自己之上！

　　唐伯虎眼眸下意识地掠过了几分喜色，如此甚好，贝塔斯的实力越强，那不就代表着自己的底牌更深吗？唐伯虎可没有丝毫妒忌的感觉，反而是双眼发光，眼前贝塔斯，如此强悍的实力，还操控着冰晶古船。

　　绝对是超级打手的不二人选！

　　“看招！”唐伯虎身影瞬间虚晃，掌风顷刻间扬起瞬时朝着贝塔斯的方向轰击而去，凌冽的气势刹那将四周的枯木落叶席卷而起，朝着贝塔斯的方向猛地急掠而去！

　　“哈哈！”贝塔斯爽朗一笑，黑发轻动，紫色的眼瞳光芒陡然闪烁，瞬时举掌相迎，轰隆！蹬！唐伯虎的身影两千地退后了几步，瞳孔紧缩，果然强悍！贝塔斯的掌风中，蕴含着一阵如同寒冰一般的冰冷之气，双掌触碰间，瞬间朝着唐伯虎的体内渗透而入，顷刻冻结着其体内的脉络，不过，唐伯虎体内的绿色光点瞬间涌出，将其包裹融化。

　　“贝塔斯，你现在的实力是什么境界？”唐伯虎忍不住立即出声询问。

　　贝塔斯摇了摇头，“七成的功力，也就约莫是刚刚踏入了灵变四劫境界而已。”

　　“而已？”唐伯虎瞳孔瞪大得滚圆，人比人简直是气死人，自己接触过的最强者，恐怕也只有慕容惊寒，“嗯？那慕容惊寒是哪个境界？”唐伯虎下意识地询问。

　　“他的实力比我现在稍逊一筹，应该是灵变三劫的巅峰！”贝塔斯沉声说道。

　　比慕容惊寒强上一分！

　　唐伯虎神色顿喜，在目前的情况来说，每添加一份的实力，都是莫大的惊喜，有贝塔斯在，自己身上沉重的担子可以暂时地放下半会了，尽管惊退了慕容惊寒，不过，唐伯虎却还真的不敢有半点松懈，越是如此，太一门便越会派出更强的人。

　　此事，也该是解决的时候，如今，唐伯虎便坐等太一门的再次来人。

　　“可惜，你夺舍化人的时机不对，要是在慕容惊寒出现之前，或许，我们可以将他留在桃源谷了！”唐伯虎心底升出了几分狠意，不管是他个人或者唐门还是唐鐤的关系，总而言之，若有机会杀死慕容惊寒，唐伯虎绝对不会手软。

　　“现在还不迟！”贝塔斯脸庞抹上了几分神秘的笑意，朝着唐伯虎道：“主人，你别忘了，我们的速度，没人可以媲美！”

　　“你的意思是……”唐伯虎心头顿时一蹬，没错！有冰晶古船在，自己想要到哪去还不是脑海转念之间的事，只要慕容惊寒还没有赶回到太一门，自己便仍有机会将他截杀在半路！

　　这一刻，唐伯虎瞬间怦然心动起来！心头加速几分，半路截杀三大圣宗之一太一门的七长老，历史上恐怕还从来没有出现过这等事例吧！谁敢截杀？谁又能够截杀？此时此刻，唐伯虎再按捺不住心中之意，顿时投目看向了贝塔斯。

　　“不过，主人，你可得想清楚。”贝塔斯沉声说道：“截杀一个灵变三劫巅峰的强者，可绝非一件容易之事，若是不要命地反扑起来，威力无穷！”

　　唐伯虎轻地拧眉，此时，贝塔斯又继续道：“其实，我刚才急着要立即夺舍凌剑的尸体，便是为了慕容惊寒！”

　　“嗯？”唐伯虎轻地疑惑了。

　　“慕容惊寒身上有一样珍稀宝物！”贝塔斯双眼发光，“主人，有了那宝物，我向你保证，唐门的整体实力，恐怕能够在极短的时间内暴涨十倍，甚至百倍！”

　　“极短时间，暴涨百倍？”唐伯虎脑海轰地震撼，这一刻更是压抑不住心跳的加速，怦然心动，若说无动于衷那是绝对的不可能的！“珍稀宝物……”唐伯虎喃喃道了几声。

　　“没错，这件宝物里面蕴含着极其磅礴炽热的能量，如果我没有猜错的话，它便是……”

　　“不死炎花！”唐伯虎猛一拍脑袋，“难道便是唐长老所说的五十年前被慕容惊寒所夺去的天地灵物，不死炎花？”

　　“正解！”贝塔斯没有含糊，转而神色也添上了一抹凝重，“慕容惊寒虽然没法子将不死炎花所彻底炼化，但是，却也能够将其短暂地利用，若是拼命起来，能够爆发出来的实力，丝毫不在我之下。”

　　“主人，还是由你决定吧，慕容惊寒，是任其回去，或者，我们立即展开半路的截杀！”贝塔斯将这个问题抛给了唐伯虎。

　　“杀！或者不杀？”唐伯虎深深地呼了口气。

　　若杀之，自己不仅能够除掉一个强敌，还能得到不世的奇物，一举两得！但是，这，却需要冒一定的危险！冰晶古船的防御虽强，却也有一定的限制，贝塔斯作为冰晶古船的中心控制系统枢纽，冰晶古船的防御强度与贝塔斯的个人实力有关，这一点，唐伯虎作为冰晶古船的主人，自然清楚。

　　没有化人之前，贝塔斯十成的能量能够让冰晶古船的防御达到的程度是慕容惊寒无论如何也无法破除的，但是，此刻夺舍化人之后，贝塔斯仅剩七成的实力，虽然贝塔斯能够以人形现身可以给唐伯虎带来莫大的好处，却也存在着一个弊端，当贝塔斯以人形现身的话，那么冰晶古船的防御，则会降低了！

　　天上不会白白地掉下馅饼，有得必有失。

　　如今贝塔斯的实力是灵变四劫，类推冰晶古船的防御，自然也在这个范围之内，若是去截杀慕容惊寒，必须得贝塔斯出手，而贝塔斯出手的话，毋庸置疑得降低了冰晶古船的防御，慕容惊寒有可能会将其破坏掉！

　　为了不死炎花而冒这个险，值得不？

　　冰晶古船可是无比的重要，绝对不能有半点的损失，而贝塔斯作为冰晶古船的中心系统枢纽，更不能有所闪失。一旦被破坏，这可是多少不死炎花也换取不回的。

　　可是，“极短时间，暴涨百倍”这份诱惑却又在唐伯虎的心头不断地缭绕，刺激着唐伯虎的内心，这可是令人垂涎三尺的诱惑啊！

　　沉吟了片刻，唐伯虎眼眸精芒一闪，咬牙道：“富贵险中求，畏畏缩缩只能眼睁睁看着机会的失去！除了今天，当慕容惊寒回到太一门后，恐怕再难寻到好的机会下手……”再是深呼了一口气，唐伯虎沉声徐徐地道：“因此，我决定了……”

　　“杀！！！”


第1214章 百年丹

　　富贵险中求！

　　即使此行恐怕会非常的冒险，但是，若是此举成功，所收获得利润太大，值得唐伯虎果断下定决心。

　　唐伯虎心里也细细分析了一下，贝塔斯的实力稍胜慕容惊寒一筹，要将其击败不难，不过，若是不能够干脆将其击杀的话，慕容惊寒自知不敌的反扑恐怕也难以抵挡，自己的实力无法与慕容惊寒对抗，但是，唐伯虎胜在有异能，在这种情况下，唐伯虎的时间异能可以起到出其不意的效果！

　　“顺利击杀慕容惊寒，还是有把握的。”唐伯虎轻缓地点了点头，抬眼有点迫不及待地看向了贝塔斯，“事不宜迟，不如，我们立刻便去？”

　　贝塔斯凝神片刻，轻轻地摇头，微笑道：“不急，慕容惊寒还没有回到太一门，刚才在桃源谷所发生的一切慕容惊寒心中必定生疑，以此人谨慎的性格，此刻必定会提高警惕，我们暂且等他接近太一门却又没有抵达安全区域之时，警惕性放松的一刻，再动手也不迟。”

　　唐伯虎缓而点头，深呼了口气，半晌，眼眸出现了几分疑色，“贝塔斯，你刚才说不死炎花若能得手，足以帮助唐门暴涨甚至百倍的实力，这是为何呢？”

　　贝塔斯紫色的瞳孔光芒闪过，轻地一笑，“主人，我还以为你能够继续忍着不问呢。其实，很简单，炼丹之术不仅仅存在于地球之上，在冰晶文明里，也记载着不少的珍稀炼丹之术，只不过主人你还没有细细去查看罢了。”

　　“你的意思是，不死炎花如同冰川古道的那一株植株一般，是一味炼丹的重要材料？”唐伯虎睁大了眼睛。

　　“没错！这种丹药，称之为‘百年丹’。”贝塔斯点头道：“其需要的主要的药材有三样，其一，不死炎花，其二，生命之树，其三，亿年琥珀心！当然，除了搜集了这三种药物，还要一名炼丹之术精通的丹师，这个，唐门便有。”

　　唐伯虎点头，论炼丹之术，叶凯确实甚为精湛，可以说已经达到了炉火纯青的地步。“不死炎黄倒是在慕容惊寒的手中，但是，生命之术以及亿年琥珀心，我可是听都没有听说过，没有他们，只凭借不死炎花恐怕没有太大的作用吧。”

　　“主人，你没听过，并不代表着不存在。”贝塔斯神秘一笑，“生命之树，你不是亲手摘取过吗？”

　　唐伯虎顿时愣神了，脑海中下意识地幻化出冰川古道内那那碧绿色的植株，“难道那就是生命之树？”贝塔斯不可否置地点了点头。

　　“那，亿年琥珀心……”唐伯虎感觉自己的心跳又有点扑通扑通地急跳了起来，贝塔斯如果没有绝对的把握，是必定不会轻易地说出来的，果然，贝塔斯微微一笑，“主人，如果没有搜集到前面两样的话，我也不会提出冒险去截杀慕容惊寒的建议，亿年琥珀心，早在数万年前，老主人在一次宇宙旅行中偶尔得到，如今正收藏在冰晶古船之内。”

　　“也就是说，只要不死炎花顺利到手，便可开炉炼制百年丹？”唐伯虎精神一振，“对了，百年丹，具体有何功效？”

　　“顾名思义。”贝塔斯目光看着唐伯虎，一字一顿地落下，“百……年……丹！服下此丹，暴涨百年功力！”

　　轰！

　　唐伯虎脑海顿时炸开了，刹那呆滞当场，以其心境都如此的震撼，可见，这是如何不可思议的事情！

　　“百年功力！”唐伯虎瞳孔瞪大得滚圆，半晌，深深地倒吸了一口冷气，“这，也实在太过逆天了吧！”唐伯虎脑海幻想了一下，若是唐门弟子全部一夜之间暴涨了百年的功力，这……何等逆天！甚至，若此事真成事实的话，唐伯虎直接敢以唐门的实力向三大圣宗叫板！

　　这实在太过难以置信！

　　“贝塔斯，你说的该不会是真的吧？”唐伯虎有点无法确信。

　　“你想想那三味药材的珍贵，便知道，这并非太过逆天。”贝塔斯道：“首先是不死炎花，传说中凤凰涅槃之地方才有亿万分之一的机会生长出来的天地灵物，恐怕，找遍整个地球，这数万年来便仅有慕容惊寒手中的一株！其次，生命之树。”贝塔斯顿了一下，“生命之树需要用最纯净的生命源泉之力来培养，经历了冰晶古船数个传承，历时近百万年，方才在老主人的年代开始发芽，直到现在生长到这般的姿态；至于亿年琥珀心，老主人得到它的过程更是经历了九死一生，险些丧命！”

　　“三个绝世珍稀之物和在一起炼制，方才能够将百年丹炼制出来，相对来说，只增加百年功力，实在对不住这三样灵物的珍贵了。”贝塔斯沉声道：“而且，炼制的过程也非常的凶险，稍一不慎，所有搜集到的灵物只能化成了一堆灰烬，切记小心为上，否则，又不知道要多少漫长岁月方才能够将其搜集起来了。”

　　唐伯虎简直如同在听神话故事一般瞪大了眼睛，良久，方才徐徐地点了点头，立即询问道：“那么，贝塔斯，你估计如能够炼制成功的话，能够有多少粒百年丹？”这绝对是镇派之宝啊！唐伯虎内心的激动之意可想而知，更加坚定了要截杀慕容惊寒的想法，为了百年丹，必须动手！

　　贝塔斯沉吟了一下，“生命之树的量非常多，但是，奈何亿年琥珀心只有一小块，保守估计，能够出炉的百年丹应该有一千粒！”

　　“一千粒？”唐伯虎瞳孔再次瞪大，并非嫌少，而是，出乎他意料之外的多！百年功力非同小可，若是安排千名唐门弟子同时服下百年丹，实力迅速暴涨，那，这千人队伍，恐怕，将会是空前的强大！只是稍微地幻想了一下，唐伯虎便感觉无比的振奋了。

　　“不过，以我估计，唐门目前来说能够承受得下百年丹的洗礼的弟子，恐怕仅有两三百之数。”贝塔斯沉声说道：“毕竟，百年丹不仅收集药材难，炼制过程难，在服用方面的要求也非常的高，一般人根本无法承受！”

　　“无妨！”唐伯虎却是不甚在意，唐门是要永远不朽地发展下去，百年丹自然也可以随时地传承下来，还能够成为宗派的一个至高赏赐，成为门中弟子奋斗拼搏的目标，百年丹，就冲着这个名字，谁人不眼馋？

　　唐伯虎激动了片刻，稍微地按捺住心中的振奋，“现在想太多亦是无济于事，不死炎花一天没到手，这些都只是幻影罢了。贝塔斯，我们什么时候出发？”

　　拥有着冰晶古船，唐伯虎能够随时地抵达慕容惊寒的身影所在，这便是冰晶古船的一大强悍之处。

　　“太一门的宗门所在虽然传得玄乎，不过，对贝塔斯来讲，却不是什么秘密。”这数万年来，贝塔斯无聊之余都不知道扫描了整个地球多少次，自然有着三大圣宗宗门所在的信息，“太一门在西方珠峰而去的方向，以慕容惊寒的速度，无需半天即可抵达。”贝塔斯轻微地计算了一下，抬眼道：“半个小时后，是最好的截杀时机。”


第1215章 相思

　　“半个小时。”唐伯虎心头忍不住升起了几分期待，半晌，微呼了口气，神色恢复了平静，轻缓点头，“既然如此，我们还是先回去吧，半个小时后准时出发，截杀慕容惊寒！”唐伯虎眼眸杀机涌动。

　　贝塔斯亦是紫色眼瞳精芒一闪，点头之后，身影瞬间化作了一团紫色光柱，转眼间便消失得无影无踪，此刻的贝塔斯可并不适宜出现在众人的眼前。

　　“对了，贝塔斯，南宫采柳前辈你还记得吧。”唐伯虎抽身往回走的时候，这才想起了长右宗主所说的话，随即开口。

　　“南宫采柳？”贝塔斯的声音在唐伯虎的脑海中响起，“这不就是当年曾经进入过冰晶古船的那个小辈吗？”

　　恐怕，当世也只有贝塔斯敢称呼南宫采柳为一小辈了。

　　唐伯虎随即将长右宗主以及仙剑门与南宫采柳的关系简述了一遍。

　　“难怪。”贝塔斯道：“我倒是绝对那小子的招式挺熟悉的，原来是得到了南宫小辈的嫡传，呵呵，主人，这可是件好事啊，毕竟唐门现在树敌太多，八大宗派中，其中三家已经有了不解的仇怨，而元始宗的轩辕郅显然处处针对于你，青牛谷此刻应该是保持着中立，这种情况下，能够拉上仙剑门这一势力，确实不错。”

　　唐伯虎也是非常赞同地点头，贝塔斯没有提到的是天医门，从华漜卿之前的态度来看，唐伯虎坚信，若是八大宗派之间若当真彻底内斗的话，天医门站在自己这边的几率也有不小。不过，如今有【圣战】作为枷锁，一年之内，八大宗派彻底内斗的可能性并不大。

　　即使是一丝细微的可能性，也必须做好万全之策。

　　“至尊宗主。”唐伯虎身影踏回了主殿，恭敬炽热的声音此起彼伏，今天的唐伯虎不仅仅彻底征服了所有的唐门弟子，同时更加让各门各派的人心服口服，敬佩不已！同时也带着几分的敬畏，太一门七剑在其覆手间陨落，此子的实力，恐怕不下于他们宗派的最强者！

　　如今的唐门，没有人再敢小觑他仅有的数百年的历史，实力，才是说话最强硬的武器！

　　唐伯虎微笑地一一点头，在人群中走了一圈，硬是少了一道身影，“华师姐，怎么不见叶哥？”唐伯虎径直走到了华漜卿身旁，“三怪”在一起的时候绝对应该同坐一席，而如今只有华漜卿与孤风飘雪在，却是没有见到叶凯的踪影。

　　华漜卿撇了撇嘴，“唐枫，还不是因为你成立的丹房，现在叶胖子几乎就如同着魔一般了，不用说，肯定就在炼丹房里疯狂试验着。”

　　唐伯虎微微一笑，“华师姐，那么就不打扰了。”

　　“哎，唐枫。”华漜卿喊住了唐伯虎，从怀里掏出了一块手帕，“这是小雪托我带给你的礼物。”唐伯虎目光一喜，跨步地踏前，如获至宝一般小心翼翼地接过了那白色的手帕，一阵熟悉的馨香顿时扑鼻而入，华小雪的白衣倩影顿时出现在唐伯虎的脑海之中。

　　“唐枫，别让小雪久等了。”华漜卿再是淡淡地说了一声，并无再开口。

　　唐伯虎眼眸坚定地点了点头，紧紧抓紧着白色的手帕，快步地朝着主殿侧旁走去，唐门的丹房设立在一处非常幽静的山腰之上，桃源谷的各类建筑很多，丹房也是直接搬了进去，无需花费太多的人力物力，而且，炼丹自然需要极为幽静的地方，这里是不二之选。

　　唐伯虎抬步走去，手中拿着那白色的手帕，半晌，似乎才突然觉醒一般，停住了脚步，将这布质柔软的手帕小心翼翼地打开，白色的手帕内，绣着一幅画，画面上，一共两道身影，倒影在宁静的湖泊旁，月光投射而下，拉长着两道影子。

　　刻画着的，必定是华小雪离开杭州之前的那个夜晚，在迎新晚会之后，两人便是在此西湖畔道别，并且有了那一个约定。

　　“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。”娟秀的字迹仿佛用心刻画出来，一字一字印刻在唐伯虎的脑海之中，刹那仿佛如同洪水一般地冲击着内心，字里行间，无不在渗透着浓浓的思念之意，而且，一个女孩家能够此般鼓起勇气地通过手帕说出来，这需要何等的决心以及勇气。

　　唐伯虎心头的感动之意不断萦绕，良久，深深呼了口气，“似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。”眼眸出现了几分的怅然，“回到京城将冰晶文明的消息告知几位首长并且处理妥当后……还有夏瑶的演唱会。”唐伯虎微呼了口气，既然答应了夏瑶，即使时间非常紧迫，自己也必定要办到，虽然从来不自诩君子，但是，一诺千金唐伯虎还是自问可以办到的。

　　“之后，便选一个时间，把小雪接出来！”唐伯虎自语一声，不过，他明白，恐怕，接华小雪之事，不会太顺利，否则，就不会连华漜卿都感到难办了，她可是华小雪的亲生姐姐。“纵有千重万阻，小雪，我一定要接出来。”唐伯虎眼眸坚定。

　　想通了这一点，唐伯虎随即加快速度朝着半山腰的丹房走了过去，蓦然间，轰地一声仿佛地动山摇般的炸响，唐伯虎顿时惊了一下，爆炸的来源正是丹房！不再迟疑，瞬时加快了速度，一冲而至！

　　“发生了什么事？”唐伯虎身影落下，此刻，其眼前是一片狼藉，一个丹炉爆炸，药物被轰炸得四处飞射，而丹炉旁边，一道庞硕的身躯紧紧地皱着眉头，脸庞都被炸黑了，却丝毫不觉一般，“怎么会这样？”叶凯的声音自顾地说着，丝毫没有感觉到唐伯虎的存在，半晌，猛地一拍脑袋，哈哈一笑，“可能是这样！可能是这样！”

　　叶凯似乎又想通了一点，立即是捋起了衣袖，头也不回地大声说道：“现在已经安全了，你们快点进来清扫一下，将一个新的丹炉搬进来，时间就是生命啊！快快快！”叶凯催促着，外面，几道身影带着几分战战兢兢的神色快步地走了进来，本来以为被分配道丹房来值班是一份天上掉馅饼的好事，或许能够近水楼台先得月。

　　万想不到的是，这可是整个唐门最危险的工作了！丹房才成立了不到一天的时间，主炼丹室还好没有什么变数，但是眼前这个试验室却是爆炸声音不断地响彻，更重要的是，有时候，他们可是必须要进去当助手，提心吊胆啊！

　　“至尊宗主！”此刻才有人注意到唐伯虎不知道何时已经站在了一旁，顿时跪地行礼。

　　“至尊宗主？唐枫老弟？”叶凯这才转过头来，哈地一笑，“唐枫老弟，你该不会是喝醉了想到这来避难吧。”

　　唐伯虎摆手让几个唐门弟子起来收拾眼前狼藉的模样，随即与叶凯走进了另外一间的主炼丹室，此刻，几个丹炉下面都燃烧着浓浓的烈火，每个丹炉下面都有几人全神贯注地注意着。

　　“叶哥，我是想来给你个提醒……”唐伯虎才刚开口，叶凯便是哈哈一笑，“放心吧，伐髓丹的炼制实在太过简单了，你看。”叶凯一扫这里的十几个丹炉，“现在这里所炼制的都是伐髓丹，只要我准备好前期的操作，剩下火候的掌握完全可以让他们几个丹童来纯当练习了。”既然成立了丹房，叶凯自然不会吝啬自己的炼丹之术，收了几个资质还算不错的唐门弟子作为丹童，若是时机适宜的话便能够正式转为叶凯的门下弟子了。

　　可以说，叶凯已经彻底将自己当成了唐门的一份子。

　　唐伯虎轻地微笑，“叶哥的效率我还信不过吗？这次来，我可不是为了伐髓丹来给你提醒。”唐伯虎轻顿一下，目光瞄了一眼叶凯此刻一边黑一边红的脸庞，不由得忍俊不禁，“我想，叶哥，你暂时还是休息一两天吧，调整好状态……”

　　“休息？”叶凯睁大了眼睛，顿时摇头，“不行不行，唐枫老弟，你不知道什么叫一丹难求，如今我有你提供的这片植株叶片，我相信，只要假以时日，一定能够炼制出一种全新的绝世丹药，这时候怎么能够休息呢。”

　　“叶哥，这回你可得听我的了。”唐伯虎轻地神秘一笑，“不休息好的话，我可不放心让你来炼制百年丹这等绝世丹药。”

　　“什么放不放心……”叶凯轻轻自语一声，突兀间心头一蹬，唰地猛然抬头，瞳孔瞪大滚圆，瞬间迸射出一阵炽热的神色，盯着唐伯虎，声音有点哆嗦，“唐枫老弟，你……你说什么？”


第1216章 截杀！

　　叶凯自然是在唐伯虎的话语中嗅到了几分不寻常的气息，同时，“百年丹”三字也让叶凯的心头一蹬，目光紧紧地盯着唐伯虎，“百年丹？这是什么丹药？”叶凯虽然为一代炼丹大师，但是却不敢拍胸口说自己无所不知，如今从唐伯虎口中冒出的“百年丹”，那可是吊足了叶凯的胃口。

　　“主人，时间到了！”而这个时候，贝塔斯的声音恰好在唐伯虎的脑海响彻。

　　“叶哥，总之你听我的没错！回头再跟你解释。”唐伯虎身影如一溜烟般消失在了门口之外，留下了目瞪口呆的叶凯，半晌，纳闷地摇了摇头，貌似这个唐枫老弟赶到这里来只为了给自己一个提醒？

　　“百年丹，百年丹，到底是什么丹药？唐枫老弟又是如何得知这种丹药名字？”叶凯低头冥思苦想，旧思未果，叹了口气，回头一扫几位丹童，“你们看好点，我先出去一下。”

　　嗖！嗖！

　　唐伯虎身影瞬间已经虚晃至一处后山无人处。

　　“贝塔斯，准备吧。”唐伯虎心底默念一声，刹那，一道紫色光芒将唐伯虎包裹起来，瞬间消失在了原地。

　　接近下午时分，炙热的太阳炙烤着大地，崇山峻岭，一道黑影急掠而过，呼地牵扯着风声而至，突兀地，身影停滞，停在一棵大树之下，慕容惊寒盘膝坐下，稍作休整，重新站了起来，忍不住回头看了眼桃源谷的方向，神色紧紧地抽搐了几下，双拳忍不住瞬间攥着，手臂青筋暴起，“没想到我堂堂太一门七长老，今天竟然栽在了一个乳臭未干的小子手中！”

　　慕容惊寒眼眸的怒色瞬间攀升，之前发生的一幕幕顿时出现在其脑海中，“哼！本座永世不踏入桃源谷又当如何只要将今天之事汇报掌教，必定会有更强者前往桃源谷！”别的不提，就说唐伯虎的“四色劫云”已经足以震撼了不少人的内心。敌人的天资越是妖孽，那便是越为巨大的威胁。

　　“桃源谷内，究竟有何神秘的存在？”慕容惊寒又忍不住思索了起来，今天他攻击吴忠华之事实在太过诡异了，慕容惊寒现在还想不通这究竟是怎么回事。

　　“可惜！不死炎花，依旧没找到炼化的方法。”慕容惊寒轻缓地摇了摇头，这才是他此行亲自出马的最重要的原因。

　　再稍微调息了片刻，慕容惊寒方才踏步继续朝着前方奔掠，而此刻，慕容惊寒头顶上方凭空诡异地一道裂缝冒出，一道紫衣身影瞬间出现，手执一长剑，身影出现的瞬间，长剑已经急挥而下，以迅雷不及掩耳之势朝着慕容惊寒的后脑方向劈闪而落！

　　刹那间，一阵刺骨的寒意瞬间弥漫了心头。

　　死亡的气息顿时从慕容惊寒的心头缭绕而起，不敢怠慢，慕容惊寒心底顿时做出了决定，顾不得什么形象，颇为狼狈地朝着前面一滚，狼狈至极地堪堪躲避了这一剑之威，然而，慕容惊寒的身影未止，长剑却再次朝着他的方向直刺。

　　呼！

　　深提了口气，慕容惊寒身影瞬间凌空高高跃起，眼眸露出了几分震撼，猛地低头，“你是什么人？”慕容惊寒眼眸隐隐间露出了几分怒色，还有几分的忌惮！此人能够如此出其不意地出现在自己的背后，而且，两招看似平常疏松的剑势，却有着让自己无法抵挡的感觉。

　　来者，实力恐怕不在自己之下！

　　慕容惊寒瞳孔轻缩，眼球忍不住再是震撼，倒吸了口冷气，下方，赫然是一道黑发紫瞳的紫衣少年，此刻，也正在徐徐地飘然而上，长剑手执，利芒轻闪。本来以为偷袭自己的必定是个老怪物，万想不到，仅仅是个少年模样的人！

　　“唐枫的潜力已经足够妖孽了！眼球此子，比他更甚！”慕容惊寒瞬间作出了对比，当然，没人知道，这不过是贝塔斯“化人”的一副身躯罢了，贝塔斯的年龄若按照他诞生的时候开始计算，那漫长的岁月根本便是难以估量。

　　“取你性命之人。”贝塔斯眼眸视线轻眯着，似笑非笑，寒芒抖闪，一股磅礴的力量从其心头弥散而出，冷厉的寒芒自其眸子迸射，紧紧地锁定着慕容惊寒，一阵天地之威顷刻间弥散而下。

　　“天地规则！”几乎是同时，两道声音瞬间响起！

　　双方都想用“天地规则”将对方禁锢，但是，双方却同时都心头保持着警惕，“天地规则”虽强，却也有躲避它禁锢的方法，慕容惊寒已经是灵变三劫的巅峰，若还会轻易地被“天地规则”所束缚的话，他也不配太一门七长老的称号了！不过，若是实力相差悬殊的话，“天地规则”依然是无法抵抗！

　　“哼！”慕容惊寒手中掌风劲射，顷刻间朝着前方拍击了无数掌影，瞬间便将贝塔斯的身影彻底地覆盖，“想取本座性命的人不少，却无一人有这实力！”慕容惊寒心中尽管非常忌惮贝塔斯，嘴里却是毫不示弱，冷哼一声后，不等贝塔斯动手，慕容惊寒已然是先发制人，凌厉的掌影弥漫在整个空间之中。

　　咻！咻！

　　长剑灵动急挑，仿佛每一剑的划出都带着冰霜的寒意，冷意蔓延，贝塔斯紫色的瞳孔神色并无半分的变化，利剑在空中舞蹈着，跳出了要取人性命的舞曲，优雅而充斥着杀机！

　　身影交织缠斗，瞬间便是数十招，轰隆！隆！

　　利剑被掌风拍击得偏移了几分，慕容惊寒掌影赫然间直取贝塔斯的心窝，脸庞狞笑响起，“去死！”凌厉磅礴的掌风瞬间将贝塔斯包裹住，此时此刻，贝塔斯却是不慌不忙，眼眸几分睿智冷厉的光芒一闪而过，嘴角轻翘，仿佛一切尽在他自己的意料之中！

　　千钧一发之间！

　　贝塔斯举掌相迎，仿佛轻描淡写般一掌拍击而出，在电光石闪间，双掌相触前的瞬间，一股比之前还要磅礴数倍的能量从贝塔斯的掌心爆涌而出！若说之前贝塔斯所展现的实力与慕容惊寒相当的话，此刻，赫然已经在其之上！

　　“什么？”慕容惊寒神色唰地骤变，掌影却是来不及收回。

　　轰！轰！

　　能量震颤处，空间剧烈震晃，那黑袍身影瞬间被抛飞而出！


第1217章 烙蝶门李大业

　　砰！

　　慕容惊寒的身影直接轰在了一棵大树树干正中央，瞬间反弹而出，眼眸带着震撼，“灵变四劫？”从刚才贝塔斯这一掌的能量中，慕容惊寒可以清晰地感受到两者间的差距！

　　“怎么可能？”慕容惊寒失声色变，眼前黑发紫瞳的少年，看上去才多少岁，恐怕不足二十，怎么可能拥有这般变态逆天的实力。

　　“难道，刚才在桃源谷，便是你？”慕容惊寒顿时想起了什么，目光瞬间环视一眼周围，并无发觉任何人。

　　“久闻太一门七长老慕容惊寒实力超群，特来讨教一番罢了。”贝塔斯脸庞泛起淡淡的微笑，身影嗖地一晃而至，利剑在长空中如排着波浪般覆盖过来，咻咻的寒芒陡然间在崇山峻岭的上空绽放！

　　杀机凛凛！

　　慕容惊寒神色顿时凝重了几分，此刻绝对不敢有半分的怠慢，眼前此黑发紫瞳少年的实力在自己之上，毋庸置疑！但是，慕容惊寒却是自信，凭借自己的阅历经验以及强横的底牌，少年也未必能够轻易地击败自己！

　　但是，绝对不能够坐以待毙！

　　此处距离太一门宗门地址所在尚且有一段距离，若说动静，即使是这座山被移平了，也丝毫提不起太一门内任何人的注意，除非他们知道自己在此！慕容惊寒一边躲避着贝塔斯的攻击，思绪边急促地转换着，很快，心思轻动，深提了口气，轰的一掌击出，身影急退十数米，悄然间，慕容惊寒右手轻翻，一个细微的如同苍蝇般大小的纸鹤瞬间疾飞而出，朝着太一门的方向奔掠而去！

　　太一门的传讯纸鹤！

　　消息放出，慕容惊寒心头微松，目光冰冷地看着贝塔斯，“你是何门何派中人？”

　　贝塔斯身影如流光般急掠，“烙蝶门弟子，李大业。”

　　咻咻！！

　　长剑陡然间将慕容惊寒浑身覆盖，铿地一声脆响，慕容惊寒手中的利剑顷刻拔出，步步对抗，却是被逼得不断地后退，忍不住大吼一声，“落叶无痕！！”刹那如同秋风扫落叶般的剑势朝着贝塔斯挥击回去，气势凶猛，贝塔斯也不得不避其锋芒。

　　“烙蝶门？”慕容惊寒思绪急转，搜刮了自己脑海中的所有门派，却是从来没有听说过有“烙蝶门”这一门派，按理说，拥有眼前此子这般实力的门派，名气不可能会小，怎么会默默无闻到自己半点印象也没有。

　　“烙蝶门……烙蝶……”慕容惊寒喃喃地自语一声。

　　“乖，乖孩子，叫你老爹有啥子事呢？”贝塔斯脸庞诡异地一笑。

　　“烙蝶，老爹！”慕容惊寒眼眸瞬间怒火喷发而出，脸庞仿佛又覆盖上一层寒霜一般，他如何不明白，眼前此子根本就是利用一个谐音来忽悠了自己，这一刻，慕容惊寒感觉胸口的怒火都要炸开了，眼眸露出了几分通红，“李大业！”

　　“哎，慕容惊寒，你是前辈，直接连名带姓地称呼性命可折杀晚辈了，你还是直接称呼我的名字吧。”贝塔斯脸庞露出了憨厚的笑意。

　　“大业……”慕容惊寒一出声顿时是意识到了什么，眼眸火光刹那迸射而出，手中利剑咻地轻扬而起，“本座势必杀你！”慕容惊寒今天本来在桃源谷吃瘪了便是无奈，却万没想到，此刻竟然再而三地被眼前此少年耍着完，“大业”的谐音，不很明显就是“大爷”么！

　　这又是“老爹”又是“大爷”的直接喊得贝塔斯是心花怒放啊，目光看着慕容惊寒急速而至的剑芒，脸庞轻轻地刮着几分淡笑，“慕容前辈，你可真的想折杀小子啊！”

　　简直就是得了便宜还卖乖的货！

　　慕容惊寒眼眸怒火喷涌，唰唰地利剑斩落空间，却是均让贝塔斯轻易地所躲闪了过去，怒目盯着贝塔斯，怒火咆哮，蓦然间，慕容惊寒手中利剑咻地如同飞刀一般抛掷而出，顷刻间，掌风在空间震颤了数分，一阵炽热的气息自慕容惊寒的手心渗透而出！

　　“不死炎花的能量！”这一霎，不仅仅是贝塔斯，藏身暗处的唐伯虎眼眸精芒亦是一闪，等了这么久，便是为了此不死炎花，贝塔斯与慕容惊寒之间的战斗自己根本就插不上手，不过，唐伯虎自然看得出来，贝塔斯一直在留有余力，一开始并没有释放出必杀的气势，所等待的，便是不死炎花出现的这一刻！

　　“天风掌！”慕容惊寒如同雷鸣般的声音震彻而起，掌风劲射，炙热的气息扑面而来，“六合之劲！”砰！砰！砰！轰隆的炸响声音四处震彻而起，这一刹，慕容惊寒的气势节节地攀升，隐隐间已经超过了灵变三劫的能量，不死炎花的能量，确实不同凡响！

　　慕容惊寒只对其了解半分，便从中获取了诸多的好处！

　　嗖！嗖！

　　不知道有意或者早已经事先的说话，贝塔斯身影急退的方向，赫然正是唐伯虎藏身所在，此时此刻，慕容惊寒所有的精神力都注意在了贝塔斯的身上，哪里还能预料到还有第三方的存在！

　　“我靠！你这小子真是糖果嘴刀子心啊！”贝塔斯一边躲闪的同时还一边是哇哇大叫着，“一边喊着老爹大爷的，一边竟然立即就翻脸不认人了！你这小白狼！”

　　“你去死！”慕容惊寒简直是气急而攻心，眼眸几乎可以看到一团火一般的能量在燃烧着，掌风再盛几分，恨不得瞬间将贝塔斯拍成肉酱！

　　轰！轰隆！

　　贝塔斯身影靠近了一棵大树，脚尖轻点，瞬间如杳鹤般跃起，躲避了慕容惊寒的一掌，掌风直接将那大树都轰击倒下！“想逃？”慕容惊寒此刻简直是不杀贝塔斯而不快，掌影陡转，瞬间凌空再次拍击，如同排山倒海般冲击而来。

　　而此刻，身影高高浮立在半空中的贝塔斯却是不躲闪了，目光直瞥而下，带着几分戏谑而诡异的笑容，这一刹，瞬间让慕容惊寒的心底由炎夏的炙热变成阳春白雪，一阵莫名的冷气弥漫心头，瞬间浑身毛骨悚然，仿佛感受到天地间有点莫名的变化！

　　“绝对缓迟！”其身后下方，一袭白衣徐徐地隐现，声音淡漠响彻而起。


第1218章 自爆！

　　声音仿佛骤然间在慕容惊寒的心底响彻！

　　“是唐枫！”慕容惊寒心头微怔，却是稍稍地心安，唐伯虎的实力他清楚，尽管他覆灭了七剑，但是，说到底，却也仅仅是灵变一劫，远非其对手，即使出现在自己后面偷袭，亦是无济于事。

　　然而，慕容惊寒听出了唐伯虎的声音，却是忽略了其所指的四字……绝对缓迟！

　　时间异能的杀手锏！

　　特别是唐伯虎踏入了灵变期后，三系异能都有了质一般的蜕变，此刻，唐伯虎施展出来顿时第一时间感受到了，哗啦间，紫光弥漫长空，此刻的时间异能，隐隐间似乎却多了点空间的气息，仿佛顷刻足以跨破空间的界限。

　　“难道两种异能还能融合到一起？”唐伯虎脑海飞速地掠过了一个念头，稍稍一转，若是时间、空间、雷系三系异能瞬间融合，发出一招同时蕴含着三系异能的攻击，那么，这一记攻击，该能拥有多么强悍的威力？

　　唐伯虎心头轻地一震，没有细想，电光石闪间，间慕容惊寒并无转身，顿时嘴角冷笑。

　　“老匹夫，轻敌的代价，你活了大半辈子都还不理解么？”唐伯虎眼眸精芒迸射，刹那间紫光已经瞬时将慕容惊寒覆盖，顷刻，慕容惊寒直冲向上的身影瞬间停滞，神色骤然急变，心底下意识地一沉，“怎么回事？”这一刹，慕容惊寒感觉浑身都僵硬得无法动弹！

　　绝对的缓迟！

　　也难怪慕容惊寒会无视唐伯虎，第一贝塔斯刚才对慕容惊寒的戏谑挑衅实在让其气急攻心，恨不得杀之而后快，其二，以慕容惊寒灵变三阶巅峰的实力，对上刚刚突破至灵变一劫的唐伯虎，就如同一个强壮的大人背后跟着一个手无寸铁的三岁小孩，当然直接的忽视，而全神贯注地对付贝塔斯！

　　一失足成千古恨！世界上没有后悔药，贝塔斯又岂会放过这等绝好的机会，长剑刹那间迸射出璀璨的光芒，瞬息间，整个空间仿佛冰封千里，白茫茫的一片，寒风簌簌刮起，每一剑都带着渗透心骨的寒意，“冰晶剑法！”

　　长剑陡然直前！

　　“不！！”慕容惊寒眼眸瞬间迸发出惊恐的光芒，大惊失色，浑身的能量顷刻间暴涨而去，霎时，炽热的光芒将慕容惊寒浑身所笼罩，仿佛凭空一声脆响，摆脱了“绝对缓迟”的缠绕，这一刻，慕容惊寒动用了他能够使用的不死炎花的所有能量，当身影重新恢复行动的瞬间，剑气已经几乎要割破了他的皮肤，一阵刺痛之意涌上心头！

　　嗖嗖嗖！

　　身影仿佛惊弓之鸟般连连地急退，然而，这一刻，已然占据着先机的贝塔斯不再有半点留手，长剑破空直去，直逼着慕容惊寒，冰天雪地，剑气如虹，剑影飞快得让人眼花缭乱，肃杀之意遍布长空！

　　咻！！！

　　这一刻，唐伯虎都有点发呆了，张大了嘴巴，半晌，眼眸忍不住掠过了几分振奋！

　　“看来贝塔斯这小子给自己还是保守估计了啊！”唐伯虎直盯着前方，即使动用了不死炎花的力量，却依然一直被贝塔斯死死地压制着的慕容惊寒此刻几乎是瞠目欲裂，几度想要遁走，却逃不掉贝塔斯剑芒的封锁！

　　“竟然强悍如斯！刚刚突破至灵变四劫？”唐伯虎此刻对贝塔斯之前的话有点怀疑了，这份实力，起码也得有灵变四劫的巅峰吧！

　　“我乃太一门掌教的嫡传弟子！”慕容惊寒此刻惊恐之余搬出了最后的底牌了，而且这张牌也确实是大，太一门掌教，巨头一般的存在！不过，开弓没有回头路，此刻的贝塔斯根本不管慕容惊寒说什么，剑势一剑比一剑凌厉，席卷而去！

　　慕容惊寒心底顿时冰凉，此刻，唯有期盼着门中的强者收到了自己的传讯纸鹤后立即赶来……慕容惊寒此刻神色骤然间紧紧地抽搐了几下，唰地惨白，目光斜视处，那白衣身影仿佛有意地晃悠悠地走到了自己视线所及之处，手腕轻翻，一个光点闪烁在其掌心处。

　　正是自己之前所释放出去的传讯纸鹤！

　　慕容惊寒的心如同巨石般下沉，如此说来，根本就不会有任何援手前来帮助自己！神色不断痉挛，一阵的惊恐之色弥漫于脸庞，习武之人，没有人会有活腻了的感觉，甚至，越是到了慕容惊寒这等年龄，却是更加感觉到生命的可贵，他不想死！！

　　“唐枫！你究竟想怎么样？”慕容惊寒主动出声，显然带着几分服软之意了，然而，此刻的唐伯虎却没有理会慕容惊寒的意思，淡淡一笑，摇了摇头，“因果循环，慕容惊寒，你穷尽手段对付我唐门的时候，难道就没有想过如今这一刻吗？”

　　慕容惊寒神色唰地低沉起来，怒目瞪了过去，“想杀我？本座就算死，也得让你们陪葬！”慕容惊寒的声音带着浓浓的威胁之意。

　　“看你有没有这份本事了。”贝塔斯此刻的神色漠然，剑势加速了数分，无穷无尽的剑意已经悄然间彻底将慕容惊寒浑身覆盖！

　　退无可退！

　　我不想死！我不能死！慕容惊寒眼眸掠过了几分痛苦的抉择，胸口急促地起伏着，然而，这一招落实，即使不死，恐怕，慕容惊寒也必定身受重伤！唐枫，显然没有半点放过自己的意思！

　　“死！死！”慕容惊寒脑海越发地紊乱，瞳孔一抹血红色的光芒覆盖而起，咆哮怒吼着，“都给本座陪葬！！！”这一刻，慕容惊寒的想法非常简单，反正横竖一死，绝对不能让两人好过！

　　彻底的疯狂！！

　　轰隆！！

　　惊天动地的爆炸声音响彻而起，刹那，以慕容惊寒为中心的方圆数百米内，仿佛一个巨大的黑洞凭空出现一般，刹那将所有的景物都吞噬得一干二净，爆炸能量席卷之处，无一生物！无一可存在之物！

　　轰……轰……

　　“灵变三劫强者的自爆，果然是不同凡响！”慕容惊寒自爆的瞬间，贝塔斯与唐伯虎已经瞬间回到了冰晶古船之内，冰晶古船的形态大小可以任意地变化，只要唐伯虎喜欢，完全可以让其成为一点尘埃，丝毫不让人感觉到半点异样。将慕容惊寒逼得自爆，本是两人计划中的一个环节，所以，都瞬间反应了过来，不过，此刻的唐伯虎投目过去，隐隐间却带着几分后怕。

　　“如此强悍的能量，若自己在外面的话，恐怕，也势必直接被冲击得灰飞烟灭！”


第1219章 到手！

　　拉枯摧毁的破坏力，暴虐的能量四处冲击着，震天动地的巨响！

　　“遭！”唐伯虎神色骤然一变，目光紧紧盯着爆炸的中心，额头一阵冷汗冒出，忐忑道：“如此威力的爆炸，那不死炎花……”

　　闻言，贝塔斯自然明白其意思，微微一笑，“不死炎花如此绝世稀有之物怎么会那么容易被摧毁？别说是慕容惊寒的自爆，即使是我，也未必能够将其毁掉！”

　　“再说，若是不死炎花当真此般脆弱的话，慕容惊寒不早便将它彻底炼化了？须知道，慕容惊寒得到不死炎花的时间可并非一两天，而是整整的五十年。”

　　唐伯虎轻缓点头，“那，慕容惊寒历时五十年都无法将不死炎花炼化，我们……”

　　“主人，这你尽管放心。”贝塔斯自信笑道：“既然我们冰晶文明中记载着‘百年丹’，自然其中也有着炼化不死炎花的特殊方法！别忘了，冰晶文明比现在地球上的文明领先太多了。”

　　爆炸逐渐地消逝，崩塌的空间开始缓慢地平静，身影轻闪，唐伯虎与贝塔斯的身影重新出现于空中，周围，这一座高峰几乎要被移成平地，方圆千米之内，只有一个散发着幽冷气息的漆黑深洞，慕容惊寒的身子恐怕早已经粉身碎骨。

　　“不死炎花呢？”唐伯虎目光一扫周围，顿时惊疑。

　　“别急。”贝塔斯手中剑光急挑，身影嗖地急坠而下，落到深坑之内，片刻，只听闻一声轰然巨响，贝塔斯仗剑跃起，其手心处，一道璀璨的金黄色光芒闪耀而起，散发着炽热无比的气息！

　　乍看去是一朵金黄色的花朵，光芒闪耀如同炽热的太阳般，其每一朵花瓣都雕刻着一种玄奥的轨迹，仿佛蕴藏着无比高深的规则。

　　高贵的气息，耀眼的光芒，金黄色的色调，玄奥无比的花瓣轨迹，一共六瓣，这便是不死炎花的真身！

　　贝塔斯身影虚晃而起，手中的不死炎花朝着唐伯虎的方向抛掷而去，空中一道金黄色的轨迹划过，唐伯虎顺势将其握在手中，这一霎，一种浑然磅礴的能量仿佛瞬间透过不死炎花的枝干直接渗透唐伯虎的手心，刹那朝着其五脏六腑涌入，仅仅一瞬间，浑身的经脉仿佛被洗礼过一般。

　　眼眸光芒一亮，唐伯虎不禁赞叹，“不愧为天地间的奇物，确实有着夺天造化的功效！难怪慕容惊寒得到了不死炎花后，即使没有能够将其彻底的炼化，也能够实力暴涨！拥有此灵物，即使资质再平庸也绝对能够跻身强者的行列。”

　　贝塔斯亦是非常赞同地点头，“不死炎花，连我也是第一次亲眼见到，没想到在地球上竟然还有着如此一棵植株，可惜被这老头白白地使用了五十年，简直是暴殄天物。”贝塔斯正欲再开口，神色突兀地一紧，抬眼一扫西北方向，“主人……”

　　“退！”唐伯虎自然也意识到了，慕容惊寒自爆造成的声势实在太过壮大，将一些人吸引过来也不足为奇！

　　话音刚落，唐伯虎与贝塔斯身影瞬间便消失在了原地，不管来者是什么人，唐伯虎都不愿在这个节骨眼上节外生枝了。

　　当两人消失的瞬间，咻地两道流光自天际边闪烁而至，瞬间抵达，身影停滞，赫然是两道鹤发童颜的老者身影，此刻，两人的神色都带着几分惊惑。

　　“我刚才似乎感觉到了老七的气息！”其中一人开口。

　　“我也感觉到。”另一老者神色凝重地一扫四周，如鹰隼般的眼眸没有漏掉半个细节，“在我们赶来之前，这里绝对发生了一场剧烈的战斗，而且是生死战，最终导致一人自爆！但是，这若是真的跟老七有关系的话，恐怕……”

　　两人神色均是微变，身影瞬间朝着下方坠落，在每一寸的土地搜索起来，丝毫不放过任何一丝的蛛丝马迹。

　　而此时，冰晶古船的空间内，唐伯虎手中依然拿着不死炎花，这等天地间都是万载难逢的灵物确实让唐伯虎越看越是赞叹不已。

　　“主人，其实，你有两个选择。”贝塔斯沉吟了一下，开口道：“除了利用不死炎花炼制百年丹，它还能够另有他用。”

　　“你的意思是将不死炎花炼化后，由我一人直接吸收？”唐伯虎顿时明白了贝塔斯的意思。

　　“没错，这样一来，虽然没能炼制出百年丹，但是，主人的实力却势必能够短时间内暴涨到一个绝对的高度。”贝塔斯沉声说道，目光看着唐伯虎。

　　唐伯虎一笑摇头，“这我想过，不过，我还是坚持第一个选择。”唐伯虎有自己的想法，在唐伯虎看来，当前最重要的，是提高唐门的整体实力，只有唐门的实力提高了，他才安心去做其他的事情，至于他自己，唐伯虎自信，“即使没有不死炎花，我同样能够快速地增强实力！”

　　“哈哈！好！”贝塔斯显然非常赞同唐伯虎的决定。

　　“贝塔斯，现在不死炎花已经到手，那么，两位的两样奇物呢？”唐伯虎有点迫不及待一般，顿时转移了话题。

　　贝塔斯没有迟疑，一道紫光射出，顷刻间，首先是一株碧绿色的植株映入了唐伯虎的眼帘，生命之树，贝塔斯折取了其中一大片的枝叶，比唐伯虎之前给叶凯带回的总面积还要大三倍以上。

　　随即，贝塔斯手中不知道何时多出了一个锦盒，跨步上前，“这是亿年琥珀心。”

　　唐伯虎接过锦盒打开，一个约莫拳头般大小的紫红色琥珀出现在眼帘内，静静地躺在锦盒中，渗透着一股沧桑的历史气息，更有着一股厚重的沉淀感，亿年岁月，除了它，还有多少物体可以保存下来。

　　“三个主要的材料已经完全准备好！”唐伯虎眼眸不禁升起了几分振奋之色，“百年丹，不日即可开炉炼制了！”

　　唐伯虎非常期待，百年丹出世的那一刻！！那才是预兆着唐门真正拥有着自己强悍实力的时代的到来！


第1220章 丹师一道

　　无比的期待！

　　唐伯虎忍不住下意识地攥紧了拳头，半晌，深深地呼了口气，还不能高兴得太早，现在，只能够说已经具备了系列准备条件罢了，百年丹一天没有真正的出炉面世，便不能够完全的肯定下来。

　　“接下来的一切，便靠叶哥了。”唐伯虎再次呼了口气，此时，贝塔斯手中递过了一个类似于羊皮卷的纸张，“主人，这是百年丹具体的炼制方法，以叶凯的实力，应该难不倒他，不过，百年丹炼制的过程非常繁琐而且要求更是苛刻，主人记得要提醒他务必小心以待。”

　　万事俱备，只欠东风。

　　唐伯虎将三样物体都放入了自己的次元空间内，顿时走了出去，此刻，已经是接近黄昏时分，热闹了一天的唐门开始逐渐地平静下来，各方的来客纷纷告别离去。

　　时间紧迫，唐伯虎第一时间便跨步走向了后山的丹房，这一次，唐伯虎尚且没有走近，便是一道声音急呼而起。

　　“唐枫老弟！”叶凯的速度如风，瞬间便抵达了唐伯虎的身前，苦恼地看着唐伯虎，“你可出现了，快，跟我说说，你之前提到的那什么百年丹究竟是怎么样的丹药？”

　　唐伯虎当即愣神，敢情叶凯在自己离开之后脑海里一直都挂念着这个问题，看来，对叶凯来讲，丹药便是其生命的一部分还真不假。视线看着叶凯，唐伯虎淡抹轻笑，“叶哥，我们还是先找个地方谈谈吧。”

　　叶凯顿时明白唐伯虎的意思，脚步急匆，两人走到了叶凯休息的房间内，没等叶凯再次发问，唐伯虎手中已经是拿出那羊皮卷般的纸张，递给叶凯，叶凯目光稍微低疑惑，接过了纸张。

　　“先看看吧。”唐伯虎微微一笑，“看完之后，你自然明白。”

　　带着疑惑打开了纸张，投目看去，半晌，蓦然地，叶凯眼眸眼珠瞪大得滚圆，脑海轰然地炸响，双手下意识地一颤，纸张飘然坠落而下，唐伯虎手疾眼快，顿时接住了纸张，“叶哥，怎么了？”

　　叶凯眼眸满是不可思议地盯着唐伯虎，嘴唇都近乎有几分的哆嗦，“唐……唐枫老弟，这炼丹的方子，你从哪得来的？”

　　“嗯？”唐伯虎有点不解叶凯的意思。

　　“太神奇！实在太过神奇了！”叶凯感觉自己有点语无伦次一般，强行地遏制着心中的震撼激动之意，以他对丹药的理解，自然不难分辨这份方子的真假，“百年丹！徒添百年功力！当世竟然还有此等神奇的丹药，若当真能够将其炼制出来，我……”叶凯眼眸隐隐间掠过了几分振奋、激动之极。

　　唐伯虎不难理解此刻叶凯的心情，百年丹，自己第一次听的时候也被震惊得不轻，此刻，静静地站在叶凯的旁边保持着沉默，待叶凯将心情宣泄得差不多后，似乎感觉到了自己的失态，不禁讪笑一下，随即再次从唐伯虎的手中接过了纸张，投目过去，这一次有了心理准备，倒是平静了不少，细细地看了一遍后，半晌，叶凯不禁是叹了口气。

　　“绝世奇丹！若是此丹能够面世的话，恐怕直接会引起天地的异象，这种丹药，已经超出了一般丹药的等级范畴了。”叶凯摇了摇头，“可惜……”叶凯目光一扫纸张，“不死炎花，生命之树，亿年琥珀心，这三种都是闻所未闻的天地灵物，恐怕，胖子我穷尽一生都难以见到其中一样，更别提全部搜集炼制。”

　　叶凯心中确实有着几分无奈啊，眼睁睁看着如此绝世奇丹的方子在自己的面前出现，却无法开炉炼制，“若是能够炼制此丹，或者，我也能够踏入灵变期境界了。”

　　“嗯？”唐伯虎稍微地一怔，“叶哥，你的意思是，你的实力进展，与你炼丹有关？”

　　叶凯没有掩饰，直接点头，“没错，我们丹师之道，实力便与炼丹息息相关，一句话说，便是直接的成正比的关系！所以说，若能炼制百年丹这等逆天的丹药，并且炼制成功的话，我的实力绝对暴涨，只是可惜……”

　　叶凯明白，这确实不现实，然而，这对他来讲，却是一个极大极大的诱惑！

　　“此丹若有炼制成功之日，必可引发天劫，那便相当于你们的灵变劫，而且，我们丹师一道的天劫相当来讲较弱，比较容易抵挡！但是，我们最难却是难在，想要炼制一粒能够引发天劫的丹药，实在太难了！甚至可以说难于登天！”

　　“所以，这也是丹师一道逐渐没落，而且炼丹师的实力普遍也难以快速提高的原因。”叶凯继而道：“当然，平常的修炼也可以提高实力，但是相对来讲，太慢了。”

　　叹气！

　　眼睁睁看着百年丹的方子，却只有发呆的份，“不死炎花……”再次喃喃地道出了这三种天地奇物，重重的叹息。

　　蓦然地，一道耀眼璀璨的金黄色光芒瞬间闪耀而起，将叶凯的房间彻底地照亮，刺眼的光芒让叶凯下意识地闭上了眼睛，只感觉到身前一团磅礴凝聚的能量在汇集着，心头微蹬，徐徐地睁开了眼睛，刹那震惊了！

　　“这……这是……”叶凯眼眸瞪大得滚圆，呆滞般看着唐伯虎手心处出现的那一株金黄色花瓣，释放着耀眼高贵的气息，脑海仿佛被一闷棍砸下，嗡地作响，良久，猛地低头，有几分手忙脚乱地看着下方的纸张所刻画出来的一张图片。

　　“不死炎花？”叶凯难以置信地睁大了眼睛，瞬间盯住了唐伯虎手心的花瓣，再次比较，几乎完全确定，“真的是不死炎花！”叶凯狂喜，心头忍不住振奋激动起来，如同饥渴的怨妇般盯着唐伯虎。

　　以他对唐伯虎的了解，恐怕……

　　“唐枫老弟……你……还有其他两样？”叶凯感觉嘴唇有点干枯，问完后自己也感觉荒诞至极，这可是天地间不世之奇物，能够得到其一已经是天大的福缘，要三种都全部搜集起来，这是何等奢求之事。

　　然而，当叶凯的话音落罢，唐伯虎却没有迟疑，神色带着淡笑，挥手之间，先是一株碧绿色的生命之树飘然落下，随即，紫红色的亿年琥珀之心也随即在唐伯虎的翻手间出现在其手心处。

　　“叶哥，你看，这样，你有几成把握？”


第1221章 第一圣地！

　　脑海轰然地不断炸响！

　　此时此刻，叶凯根本就听不到唐伯虎说了什么，眼眸死一般地紧紧地盯着眼前如同神迹般出现的三样灵物，彻底的呆滞，如同木乃伊般僵化当场了！良久，双手不由自主地颤抖着，嘴唇轻地哆嗦，一个激灵地清醒过来，眼眸瞬间发光！

　　蹬！蹬！

　　立即大步地响起，如获至宝般小心翼翼地捧过唐伯虎手心的紫红色亿年琥珀心，感觉到其厚重深沉的气息，真实的手感让叶凯确定了，“不是幻觉！真的不是幻觉！”叶凯眼眸满是激动以及振奋。

　　明明极度不可思议的事情活生生地发生在自己的眼前，三样万载难分的天地灵物，竟然同一时间被唐伯虎拿出摆在了叶凯的眼前，而且是在叶凯感觉最为不可能、心情较为沮丧无奈的时候，如此惊喜从天而降，刹那将叶凯砸懵了。

　　片刻，沉寂的氛围终于打破。

　　“唐枫老弟，这三样，真的分别是不死炎花、生命之树以及亿年琥珀心？”叶凯忍不住发问。

　　唐伯虎微微一笑，毋庸置疑地点头。

　　叶凯捧着亿年琥珀心的手忍不住攥紧了几分，深深地倒吸了口气，眼眸布满了激动，看着唐伯虎，“唐枫老弟，你想清楚了？百年丹由我炼制？”

　　“叶哥，难道你对自己没有信心吗？”唐伯虎笑着反问。

　　“信心？”提起自己的老本行，叶凯神色一振，脸庞掠过几分自信之色，点了点头，目光深深地分别看了眼这三物，叶凯神色是前所未有的庄重，半晌，抬眼道：“我必定竭尽全力，势必成功炼制出百年丹！”

　　“尽力即可。”唐伯虎此时也不多待留，轻笑道：“叶哥，我便静候你的好消息了。”

　　叶凯重重点头，此刻他也迫不及待要细细地研究一番百年丹的炼制过程了。

　　自叶凯的房间走出，日落黄昏，唐伯虎身影飘然朝着唐门主殿方向直奔而去。

　　“至尊宗主。”唐伯虎脚步刚踏入主殿，迎面便是唐鐤等几位长老，见唐伯虎进来，都纷纷躬身敬语，唐伯虎淡笑摆手示意，“各位长老，今天我离开之后的事情还算顺利吧。”

　　“哈哈！”此刻，唐鐤忍不住畅快一笑，捋着自己的胡子，“至尊宗主，你不知道，这可是我们唐门弟子头一回的这般扬眉吐气！相信今天过后，再无任何宗派敢小觑我们的数百年底蕴了。”

　　“实力为尊，果然是万世不变的铁则！”唐雄君此刻也是忍不住感叹。

　　唐伯虎看了眼众位长老的神色，都是发自内心的振奋，脸庞随即淡抹上了一丝笑意，“各位长老，现在只不过是才刚刚开始罢了，还远远不够。”

　　众位长老神色顿时一振，目光紧紧地看着唐伯虎，似乎察觉到至尊宗主有话要说了。

　　感受着几人的目光，唐伯虎亦是不再迟疑，沉吟一番后，随即开口道：“现在有几件事情需要立即着手去办。”

　　“宗主请吩咐。”唐鐤立即沉声应答。

　　“第一，分批安排唐门精锐弟子进入冰川古道进行特训，不必担心人员伤亡。”在冰川古道内，要冰晶人不能真正对唐门中人下杀手，只不过仅仅需要贝塔斯下达一个程序命令罢了，当然，这唐伯虎自然不会明说，否则起不了特训的目的，“务必短时间内快速提升唐门的整体实力。”

　　几位长老纷纷点头。

　　“第二。”唐伯虎缓声说道：“我有要事在身并不能长期逗留在桃源谷，明天便得启程，所以，今晚之前我会在桃源谷范围内分别设下五个冰川古道的入口，若是在我离开期间发生意外突变，譬如，太一门大举进攻。”唐伯虎眉宇轻掀，“大家不必硬拼，可暂时退守冰川古道。”

　　“可是，至尊宗主。”唐鐤顿时拧眉，“冰川古道内，冰川飓风七日刮起……”

　　“不必担心。”唐伯虎轻地摆手，神秘一笑，“冰川飓风该刮起的时候自然会起，不该起时，绝对不会有一丝的风。”

　　这便是冰川之主！

　　唐鐤此刻似乎意识到了什么，神色掠过几分兴奋，点了点头。

　　“另外，唐门与仙剑门永结兄弟盟，若真有突变之事发生，我没赶回之前，可以向仙剑门发出救援信号。”唐伯虎紧接着叮嘱了几句，顿了一下，随即继而开口，“第三点，务必谨记！”

　　唐伯虎声音加重几分，众位长老的神色同样凝重了几分，“至尊宗主请说。”

　　“以一个月为期限！”唐伯虎估摸着叶凯炼制百年丹的话，一个月的时间，成功或者失败已经有所定论了，“从唐门弟子内，不区分内外门，更不分文武宗，也不分实力，年龄！重要的是天资、毅力！从唐门弟子中挑出天资毅力拔尖者，越多越好！”

　　几人神色轻楞，半晌，唐鐤忍不住试探询问，“不知道至尊宗主有何用？”

　　“打造唐门的绝世强兵！”唐伯虎振声落下，随即神秘一笑，“总而言之，你们听我吩咐去办即可，我们的目的很简单，在最短的时间内，铸造出一批能够真正支撑起唐门脊梁的唐门班底，说到底，现在的唐门，还是太弱了。”

　　“打造绝世强兵？”众位长老虽然不知道唐伯虎究竟葫芦里卖的什么药，不过，出于对他的信任以及唐伯虎的屡次创造出来的神迹，所有人此刻都忍不住振奋了几分，隐隐期待着那一刻的到来！

　　“唐门的崛起势头已经升起，现在我们需要做的便是不断地壮大。”唐伯虎继而沉声说道：“我们的最终目的，不是在八大宗派中立足，而是，在最短的时间内，实力媲美三大圣宗，甚至，超越三大圣宗，成为第一圣地！”

　　“第一圣地！！！”

　　四字瞬间如同惊雷般在所有人的心间震彻而起，心跳均是忍不住噗通急促地跳动起来，若有生之年当真能够见到这一天的到来，死了之后，也没有愧对列祖列宗了！

　　第一圣地，这是何等至高无上的荣耀！

　　若是旁人听到了唐伯虎的这句话，恐怕会选择了不嗤一顾，唐门，何德何能？怎么可能会有资格拥有这个称号？恐怕，这一天是绝对不可能到来！但是，唐门的几位长老，此刻即使感觉希望渺茫，却依然尚存着一丝的期盼，原因自然是，在他们眼中，至尊宗主，总会能人之所不能！


第1222章 西湖畔的赌约

　　“切莫谨记我刚才所说。”唐伯虎再补充了一句，“宁缺毋滥。”

　　百年丹一粒价值连城，自然不能有丝毫的浪费。

　　唐鐤轻缓点头，“至尊宗主，这一点尽可放心。”随即，唐鐤嘴唇轻动一下，似乎想说什么，半晌，再是沉吟了片刻，方才徐徐开口，神色凝重，“我觉得当务之急还是要防止太一门的报复，特别是慕容惊寒。”

　　唐鐤神色轻地抽搐一下，这个名字他自然是恨之入骨，“此人我还是有几分了解的，睚眦必报，今天当众落下了面子，即使他发誓不再踏入桃源谷半步，但是难免不会派太一门的其他高手前来。”

　　“我们唐门，现在最缺少的，便是时间。”

　　闻言，唐伯虎稍微思索，转而神秘一笑道：“放心，慕容惊寒已经再无机会派太一门高手前来。”

　　瞬间，唐鐤脑海嗡地炸响，神色布满震撼地看着唐伯虎，惊惑的同时，一个难以置信的念头在脑海里浮现而起，难道，至尊宗主之前的离开，是为了……

　　感觉到唐鐤的视线，唐伯虎不可否置地缓缓点头，“慕容惊寒已死，太一门即使怀疑是我们唐门所为，但是在他们眼中，我们却绝对没有这份实力！恐怕，他们还会因此判断他们还有着一个潜在的实力强悍的敌人！”

　　“如此一来，扰乱了太一门的视线，在事情没有查探清楚之前，想必其不会轻举妄动。”

　　“至尊宗主，慕容惊寒真的已经死了？”唐鐤似乎难以置信，待唐伯虎再次点头，唐鐤神色忍不住掠过了几分振奋激动之意，“好！太好了！这老匹夫终于死了！哈哈”唐鐤如同疯癫般狂笑起来。

　　五十年前的不死炎花被夺且受伤，五十年间的伤势折磨，五十年里的实力停滞不前，对唐鐤这一个曾经的唐门天之骄子来讲，是何等巨大痛苦的折磨，这种非人的痛楚，唐鐤足足忍受了五十年。

　　如今，听闻了慕容惊寒的死，唐鐤自然狂喜，没有任何消息比这更能让唐鐤更加高兴！慕容惊寒一死，唐鐤的这个心结也算是了结了！

　　唐伯虎可以清晰地感受到，唐鐤如同疯狂般大笑的同时，一阵氤氲之气在其体内缭绕而起，这一刻，唐鐤的心境似乎有了绝大的突破。

　　当日的唐门天才，在旧伤心结都完全好转后，往后的修炼，而且还在唐伯虎所赐予的大量高阶晶髓的相助下，必定会突飞猛进，一日千里！

　　唐伯虎绝对有理由相信，唐鐤，必定能够在短时间内，成为唐门第二个灵变期强者。

　　从主殿走出去后，夜幕已经悄然降临，唐伯虎身影很快便抵达唐门后院，母亲等人所居住的庭院处，此刻的庭院热闹非凡，除了唐门一家人外，还有龙息小队中人，也暂时于此歇息。

　　唐伯虎回来之后，不乏一番的热闹寒暄，索性，在庭院之外摆了一桌酒席，对月畅谈。

　　“唐枫，明天一早我们便立即出发了。”风别尘轻笑道：“七大军区精锐的挑选工作，我们必须要在短时间内完成。”

　　唐伯虎一举酒樽，“一切顺利！”

　　觥筹交错！一阵阵的欢笑声音，即使或许会遇到一点波折，但是，对龙息小队来讲，什么龙潭虎穴没有闯过？区区七大军区的阻挠声音，对他们来讲，根本就不在话下。再说，他们可是直接听从了几位首长的命令而来。

　　第八军区的建立势在必行，无人可阻拦其进展。特别是如今龙息小队的人得知唐伯虎的准备工作已经完成，更加是不敢怠慢了。

　　酒过三巡，人影渐散，龙息小队的人分别回去休息，月影之下，唐伯虎一家人其乐融融地相聚着，坐在唐伯虎身边的安琪儿尽管少有出声，但是，却是一直在紧紧地握住身边的一只大手，感受着其温暖之意。

　　“哥，你……也要离开桃源谷了吗？”此时，唐月突兀地询问，似乎有几分不舍。

　　唐伯虎微微一笑，“对，明天风别尘他们出发之后，我跟云扬也立即赶赴京城。”

　　唐月“哦”了一声，欲言又止，轻咬着嘴唇，脑袋低垂下去。

　　莫心莲又如何不明白女儿的意思呢，见状，不禁出声询问道：“枫儿，我们还要在桃源谷待多久？虽然这里也算是我们的一个家，但是，还是外面的世界更加适合我们，而且，月月还是要继续回去上学比较好。”

　　习惯了车水马龙的都市，一时间搬到了这崇山峻岭来居住，纵使桃源谷的景观如同人间仙境，但是，却依然少了点现代的气息，别说是莫心莲唐月，此刻，安琪儿姐妹等人目光也随即投向了唐伯虎。

　　莫心莲的这句话，也正是说出了他们的心声，只不过，在这特殊的时期，他们也不好向唐伯虎开口，由莫心莲来说是再好不过了。

　　闻言，唐伯虎也是沉思了起来，眼眸掠过几分愧疚之意，确实，这一问题他并没有考虑过，只想着如何地更好保护着她们，却没有忽略了这里的生活是否适合她们居住。桃源谷，对莫心莲等人来讲，偶尔游玩还好，当真长久居住，确实不适合。

　　几十年的生活环境，一朝改变，实在有点难以接受。

　　唐伯虎轻地抚摸一下唐月柔顺的秀发，微笑道：“月月，你就在这等着哥，京城之行结束后，我便来将你们都接回去。”

　　“真的？”唐月忍不住一阵惊喜，眼睛一亮，待唐伯虎点头后，更是雀跃笑起。

　　“不过，枫儿，不仅太一门，纵使是其余的两大圣宗，若他们当真确认了月月的身份，恐怕不会就此善罢甘休，一旦派人前往，没有桃源谷的保护，恐怕……”唐灏君此刻神色带着几分凝重地出言提醒。

　　莫心莲也是心头一蹬，视线看向了唐伯虎，闻言，唐月兴奋的神色更是黯然，唐灏君所说，确实是事实。

　　“无妨！”唐伯虎却是扬眉一笑，似乎丝毫的不在意，“此事我自有办法，谁说离开这里便没有桃源谷的保护了？我们可以在杭州，西湖畔，建起另外一个桃源！”

　　此刻，一道靓丽的倩影出现在唐伯虎的脑海中，那一颦一笑熟悉地牵扯着唐伯虎的灵魂，心中暗自地默念，“梨花，当初西湖畔的赌约，也是时候兑现了。”


第1223章 空降京城

　　思绪瞬间回到了当日在杭州的竞拍西湖畔地皮之时，自己曾经与杨月馨的一个赌约。

　　在那地皮上种点花花草草，让其闻名于世界。而以此刻唐伯虎的名气，这个之前看起来不可思议的事情已经可以非常顺理成章地完成。

　　赌注，是杨月馨的一生。

　　尽管杨月馨已经心结放开重新接受了唐大才子，但是，一诺千金，这个许下的诺言，自然不能自己食言。

　　如今莫心莲等人提起，顿时让唐伯虎心中的这个想法及其轮廓直接勾勒了出来，所谓种花，自然所种为桃花，让西湖畔成为了一个小型的桃源，并且将【莲月庄园】搬迁进去，布置唐门的护宗桃花阵，确保家人的安全。

　　唐伯虎的思绪不断地转变着，心中的想法不断地完善，总而言之，一切以确保家人安全为至上！

　　当日是在太一门的潜在压迫下才让妹妹进入桃源谷，如今唐伯虎已经走了足够的信心，即使回到杭州，自己亦可保护好唐月。

　　“建造另外一个桃源？”唐灏君等人却是对唐伯虎的话极其不解了，目光疑惑地看着唐伯虎，唐伯虎微微一笑，“你们就在这多待留几天静候我的好消息吧。”

　　一夜悄然流逝，清晨的阳光投射在庭院内，已经沾上了露水的残羹酒水折射出道道的光芒，昨夜唐伯虎一家人聊得太晚，并没有来得及收拾这一切便各自回房休息了。

　　庭院的大门打开，一道道身影从里面走了出来。

　　“风别尘，一切顺利！”唐伯虎微笑向着准备出发的龙息众人说道：“可别弱了我们龙息的名声了！如果有什么解决不了的事情，不要死撑，立即汇报。”

　　“哈哈！队长，你就等着我们将七大军区的精锐带回第八军区吧。”谭北爽朗一笑。

　　“一路顺风。”

　　告别了龙息众人，庭院内，唐伯虎转过头朝着一旁的云扬笑道：“我们，也该出发了。”

　　闻言，云扬浑身忍不住轻颤，心头一种难以言喻的感觉弥漫而起，出发京城，对云扬来讲，便是回家。只是，在自己家人的心中，自己可已经是死了的人，若是自己突然地出现，云扬不知道那会是什么样的一番场景。

　　近乡思怯，云扬此刻同样有着这种感觉，而另一方面，他有恨不得立即出现在家人的身边。

　　唐伯虎轻地拍了几下云扬的肩膀，随即转身进入了里面，吃过早餐，唐伯虎到丹房去问叶凯要了伐髓丹，一共十万粒，正如叶凯所说，这种低级的丹药炼制起来实在太过简单了。随即再与唐门的众位长老道别之后，唐伯虎与云扬二人，在众多依依不舍的眼光中，身影朝着桃源谷外域急掠而去。

　　待身影离开了所有人的视线后，一白一青两道身影瞬间停滞，落于一棵树荫之下。

　　“贝塔斯。”心中一句默念，树荫下，一道紫光笼罩而来，两道身影瞬间消失。

　　有冰晶古船在，唐伯虎自然用不着花费太多赶路的力气，况且，冰晶古船对云扬来讲也并非什么秘密了，两道身影在冰晶古船内稍微停顿了片刻，贝塔斯的声音凭空而起，“主人，已经到达目的地。”

　　“降落。”唐伯虎的声音刚一落罢，顿时感觉眼前的景物一晃，一团笔直的公路出现在两人的眼前。

　　“贝塔斯，你这是送我们到哪去了？”唐伯虎目光环视一下四周，尽管感觉有点眼熟，但是以他对京城的了解却一时间没能认出来。

　　“这条路的尽头，便是我家庄园所在。”云扬此刻立即出声，按捺不住一阵激动，不由自主地加快了脚步，朝着一个方向急掠而去，唐伯虎亦是明白此刻云扬的心情，脚步紧随其走了过去。

　　很快，偌大的云家庄园便出现在了两人的眼前，坐落于京城郊区的风景优美处，绿荫下初升的太阳斑驳点点映照在地面上，脚步忽然停止，云扬目光紧紧地看着前方，这一刻，似乎感觉双脚是前所未有的沉重。

　　“进去吧，老爷子他们见到你，肯定会高兴疯的！”唐伯虎朝着云扬微笑点头，云扬深呼了口气，脚步踏前，此刻，云家庄园的大门紧闭着，在门口执勤的保安听到了脚步声音立即是转身走了出来，投目过去，刹那间感觉双腿一软，几乎站立不稳，眼眸瞳孔瞬间放大数倍，神色唰地惨白，指着云扬，嘴唇哆嗦着，“少……少爷……”

　　此刻，该保安脑海中第一个念头便是，活见鬼了！

　　确实，全世界都知道了云扬已死的事实，如今云扬如此诡异地出现在庄园的外面，还好现在是白天，若是晚上的话，恐怕直接将人吓晕了也不足为奇。不过，该保安的心理素质还算过硬，尽管神色瞬间惨白，额头冷汗冒出，却强忍着没有惊骇呼叫，反而是直视着云扬。

　　“强子，是我，我没死。”云扬此刻感觉到庄园内的一草一木一人都是格外的亲切，脸庞带着淡笑地看着这位叫强子的保安。

　　“没死？”强子的脑袋一下子转不过弯来，嗡地紊乱着，半晌，急促起伏的胸口方才缓慢地平复，目光同时注意到了云扬旁边的唐伯虎，顿时一喜，“唐队长，这……”

　　唐伯虎轻地摆手，微笑道：“还不快回去通报，少爷平安回来了。”

　　强子神色瞬间一震，霎时间一个激灵地跳了起来，眼眸顷刻迸发出狂喜之色，遏制不住心头的激动，急匆匆地上前了几步，眼中带着难以置信的惊喜，“少爷！你真的没事？太好了！实在太好了！我这就禀告夫人去，夫人知道少爷的消息，病情一定会好转的！”

　　“什么？”云扬顿时紧抓住了强子的手，“我妈怎么了？”

　　“啊！”强子咧嘴倒吸了口冷气，云扬这才急忙放开了他的手，刚才一不小心的用力，以云扬此刻的实力，强子当然禁不住他的一抓，看着云扬忐忑不安的焦急神色，强子也没有迟疑，道：“夫人得知了少爷死……”强子声音一顿，看了眼云扬，继而道：“在听到了少爷的消息后，夫人当场倒地晕厥了过去，这些天一直精神不佳，医生说是心病所致。”

　　“放心吧，云扬，你回来后，一切都会好起来。”唐伯虎此时出言道。

　　云扬暗默点头，神色的焦急之意却是不减，急忙跨步朝着庄园里面直奔而去。


第1224章 人间亲情

　　见状，强子顿时脚步急匆匆地跟随上前，而且，还直接奔跑了起来，边朝着里面跑去，同时扯开了嗓子，“少爷回来了！大家快出来！少爷回来啦！”声音直接划破了早晨的庄园空间，朝着四处传去。

　　“少爷回来了？”

　　“少爷？”

　　顿时，宁静的庄园声音四起，所有人眼眸都遍布着惊惑之色，更有不少人拧起了眉头，庄园内才刚刚举办完了少爷的丧礼，如今到底是谁在胡乱大嚷着？然而，过了不久，声音却是越发响亮了，除了强子之外，不少闻风而来的身影看到云扬后下意识地均是心头撼动，随即压抑不在心中的激动，跟随着大喊了起来。

　　唐伯虎静静跟随在后面，看着眼前的一幕，不禁淡抹轻笑，看来，云扬这小子平时还挺深得人心的。

　　此刻，云家庄园瞬间仿佛炸开锅一般沸腾了，尽管不知道是什么原因，但是，此刻很多人都已经确定，确确实实是少爷回来了！这一个消失如长了翅膀一般传遍了整个庄园，顿时振奋人心！

　　云扬庄园的少爷，那可也是龙息小队的一员，炎黄的英雄，他们都引以为傲！

　　云扬脚步匆匆前行，极度压抑着心中的焦急之意朝着四面八方而来的云家庄园的人打招呼，蓦然地，眼前一道身影如风般出现，刹那停滞在云扬的身前，苍老的面容，白发鬓角，脸庞处布满了岁月的痕迹，双眼稍稍地内陷，眼眶带着几分的漆黑，显然有几分的精神不佳，然而，此时此刻，眼珠内却无法遏止住那一阵的激动之意，屏住了呼吸，死一般紧紧盯着眼前的青衫身影。

　　铁血首长，云震天。而这一刻，在其身上却没有看出半点铁血的痕迹，有的，只是浓厚之极的亲情。

　　爷孙俩对视着，刹那全场寂静了。

　　良久。

　　“扬……扬儿，真的是你吗？”云震天不敢相信自己眼眸所看到的这一幕，话音出口，刚毅的脸庞，眼眶处出现了一丝的润湿之意，当日，在书房内，云震天可是亲眼目睹了云扬瞬间引爆百颗【晶髓】的壮烈场面，自知其必死无疑，尸骨无存。

　　然，此刻，云扬却又奇迹般地出现在自己面前。

　　此般大起大落的心情，云震天感觉自己的灵魂都在震颤着，双手不由自主地颤抖，不敢上前，生怕这是镜中水花，虚无缥缈的幻境。

　　砰！！

　　云扬脸庞爬上了两行泪水，视线同样紧盯着云震天，在风中站立着的伟岸身躯此刻却显出了几分的苍老。双膝轰然跪地，云扬眼眸布满愧疚之色，含泪道：“爷爷，不孝孙子云扬，给您请安了！”

　　轰！

　　云震天脑海震颤着，如原子弹瞬间爆炸，浑身剧颤，蹬蹬地沉重上前了几步，近距离地看着云扬，感受到其熟悉的气息，熟悉的声音，熟悉的眼神，“好……好……”声音颤抖至极，这一句“请安”，让云震天感觉此刻老天当真待他不薄了！自从那天过后，云震天哪里还敢奢求，在有生之年，仍然能够听见自己这位让自己无数次骄傲的孙子，站在自己的面前，道一句“请安”。

　　死而无憾了！

　　甚至，云震天此刻也冒出了这么一个念头，颤抖的双手急忙抓住了云扬的双肩，小心翼翼地将其扶起，这种失而复得的感觉，让云震天感觉此刻的云扬就好像刚刚出生的婴儿一般需要自己的呵护，湿润的眼眶，嘴唇颤抖着，没有再说半句话，此刻，无声胜有声。

　　周围的人也是下意识地保持着沉默，眼眸的兴奋之色却一点也掩饰不住。

　　良久，一阵急促的脚步声音响彻而起，唐伯虎投目过去，心头微蹬，走在最前面的是一位身穿着运动服装的女子，眉宇间灵气逼人，貌美的脸庞既是焦急又是激动。

　　云芸，见到此倩影唐伯虎便不由自主地浮现出当日在云家庄园“抓贼”的场景，心头隐隐间还是有几分的尴尬。不过，此刻所有人的注意力都放在了云扬的身上，包括云芸。

　　这一对一母双胎的兄妹，尽管平时颇多争执，但是，在得知云扬出事的瞬间，云芸心头那一阵撕心裂肺的痛楚丝毫不比任何人弱，更是哭得死去活来，如今，眸子紧紧地盯着云扬，半晌，哭泣的声音瞬间响起，“哥……”

　　在云扬面前，云芸是第一次承认了是兄长的身份了，此刻，如梨花带雨般扑向了云扬，伏在其胸膛哭泣起来，失去后，才知道什么是最珍贵。

　　云扬同样泪流不止，整个场面感人至深，一旁的唐伯虎都忍不住有种鼻子酸溜溜的感觉。

　　人间亲情，是任何物质都无法取代的存在。

　　良久，还是云震天先是恢复了心境，深呼了口气，深深地看了眼云扬，强行按捺着心头的喜悦之感，随即道：“扬儿，你快去看看你的母亲吧，这些天，她可是每天都以泪洗脸，身子非常虚弱。”

　　云扬没有迟疑，急忙点头，与云芸急匆匆地朝着大厅里面方向走了过去，而此时，云震天的目光方才停在了唐伯虎的身上，唐伯虎微笑点头，“老爷子，我们书房上说话吧。”

　　云扬的回来云震天固然是喜悦万分，当这一阵极度的兴奋激动之意暂时地消褪后，云震天心里也自然而然地升起了疑惑，当时的那种情况，云扬是如何逃过一劫？而这个原因，恐怕只有眼前这随云扬一并回来的唐伯虎知晓了。

　　书房内。

　　“老爷子，我知道你心里很疑惑，不过，这事三言两语实在有点难以解释清楚。”唐伯虎沉吟了一下，继而看着云震天，道：“老爷子，你还记得我离开京城时所说的外星文明吧？”

　　云震天心头一蹬，视线紧紧锁定着唐伯虎，“这跟扬儿的脱险有关系？”

　　唐伯虎轻缓点头，“正是那一力量，在千钧一发的时候，救下了云扬，所以，他才逃过了此劫。”

　　眼眸忍不住掠过了几分不可思议，不过，同时更是暗自的庆幸，若非如此无法想象的奇迹般的事情出现的话，恐怕，云扬与自己真的天人隔绝了，此时，云震天眼中突兀地一亮，顿时再次紧盯着唐伯虎，试探一声，“小枫，这么说来，你之前所说的关于带回外星文明的任务……”云震天感觉自己的心跳再次急促了起来，有点难以遏制的期待。

　　“已顺利完成！”唐伯虎颔首一笑，声音铿锵落下。


第1225章 柯忠刚

　　“顺利完成！”

　　四字在云震天的脑海中仿佛一颗石子落在了平静的湖面上，瞬间泛起无数波澜，嗡地炸响，眼眸布满了震撼地看着唐伯虎，嘴巴下意识地张开，然而，却是一时间说不出半句话来。

　　当日唐伯虎在中南海所说的事情尽管听起来有几分的荒谬，但是，出于对唐伯虎的绝对信任，云震天等人还是选择了相信其所言，并且针对此实施了一系列的策划。不过，在心底里，其实，不管是云震天或者是其余的几位老首长，对此所抱的希望却并非很大，他们即使相信唐伯虎所说，但是，外星文明又岂是那么的容易弄到手呢？

　　须知道，地球上没有可是从来没有出现过第二个“宇宙一号”，这样的机会实在太过渺茫，简直是虚无缥缈的存在。

　　然而如今，唐伯虎已经在云震天的面前说出了肯定的答案，岂能不让其震撼不已。

　　“小枫，你说的……可是真的？”云震天忍不住下意识地发问，目光在唐伯虎身上打量了几分，急促询问，“那，外星文明的科学技术等，在哪？”

　　唐伯虎手腕轻翻，一个光芒闪耀的光盘出现在其手心处，轻地一晃，淡笑道：“一切尽早这里面。”

　　云震天神色更是激动，看着唐伯虎手心的那一光盘，宛若见着了至宝一般，眼眸精光迸射，浑身都忍不住下意识地震颤着。

　　就这一个小小的光盘，那可是寄托着炎黄崛起的希望，承载着一个让炎黄重新屹立于世界巅峰的心愿，有了它，便如同有了春天里有一粒种子，只等着萌芽丰收！

　　“走！到中南海去！”云震天已经迫不及待了，不由分说地拉住了唐伯虎的手臂，急匆匆地朝着中南海的方向疾奔而去，途中云震天将这消失已经通知了一号首长以及罗超然等人，因此，当两人身影踏入中南海会议室后，一号首长等人已经在静候着，见两人进来，罗超然第一个瞬间猛地站立起来，神色带着震撼以及激动，“云老头，你刚才在电话里说的可是真的？”

　　云震天此刻自然明白罗超然的心情，目光随即瞥向了唐伯虎，见状，唐伯虎顿时会意，没有半点的拖沓，直接拿出了光盘，递给了罗超然，“罗首长，这张光盘里面记载着冰晶文明的一部分科学技术，其中囊括了医药、航天、生物等等各个领域，应该是非常全面的。”

　　“真的？”中南海会议室内，所有的目光都瞬时间唰唰地瞥向了唐伯虎手中的光盘，难以想象，一个如此细小的光盘，便是他们梦寐以求的存在。

　　“冰晶文明？”罗超然双手轻地颤抖，无比郑重地接过了唐伯虎手中的光盘，这一刻，他甚至感觉着这一张光盘拥有着无比沉重的力量。

　　“没错。”唐伯虎轻缓点头，“这里所记载着的科学技术，都是源自于一个‘冰晶文明’的世界。”

　　“这怎么可能？地球上真的还存在着另外的外星文明科技？”此刻，一道中年人身影出现在唐伯虎的眼前，目光同样不可思议地看着此刻已经在罗超然手中的光盘，眼眸闪过了几分怀疑的神色，“不可能。”

　　唐伯虎神色轻皱，目光扫向了此人，此时，一号首长立即走了过来，呵呵一笑，“唐枫，我给你介绍一下，这位是我们中央科学研究院的院长，柯忠刚！”

　　“中科院院长？”唐伯虎视线顿时停在了此人的身上，难怪身上总有着一股似乎对什么都抱之怀疑的态度，这是他们这些搞科学研究的人的一种通病，不过，中科院院长的身份，即使是一号首长，对他也敬让一分，毕竟，他身上肩负着的是整个民族的科学技术研究，柯忠刚此人，确实对科学技术的研究有着极大的天赋，否则就不可能在四十有余便坐上了中科院院长的职位。

　　不过，此刻的柯忠刚对唐伯虎手中拿出的这份资料却是感到几分怀疑，外星文明的科学技术，有这么容易得到吗？即使是M国的“宇宙一号”，也必须通过不断的摸索才能够得到部分的研究成果，而如今唐伯虎直接将成果弄成了光盘拿出来，无异于天上掉馅饼之事，以柯忠刚多疑的性子，自然怀疑。

　　“久仰。”两人象征性地打过了招呼，随即，柯忠刚的神色瞥向了一号首长，目光带着几分询问的意思。一号首长自然明白其之意，轻地沉吟，转而视线看向了唐伯虎，“唐枫，你介不介意现在由柯忠刚将这份资料带下去拷贝几份？”

　　“拷贝？是验明资料的真实性吧。”内心暗自地嘀咕了一声，若说唐伯虎心里没有不爽之意那是不可能的，千辛万苦得到的资料到头来还让人怀疑，不过，一号首长作为一国之主，此刻能够用此般委婉并且带着询问的语气跟自己说，也是给足了自己的面子，说到底，还是这柯忠刚的多疑所致。

　　唐伯虎并非小肠子之辈，脸庞淡抹上一丝淡笑之意，“这份资料本便是为‘潜龙基地’所准备，一号首长要怎么使用都可以，无需客气。”真金不怕火炼，唐伯虎对柯忠刚这类人的性子倒有几分的了解，尽管不喜，也谈不上反感，各有所执罢了。

　　闻言，罗超然看着唐伯虎的神色更加带上了几分赞赏，轻缓点头，若是其他人，此刻即使没有发作，恐怕神色也会带着愠色吧。柯忠刚并无多余的举动，接过了罗超然手中的光盘后，目光再深深地看了眼唐伯虎，他的意思自然很显然，若是唐伯虎的资料是假的话，他可不管唐伯虎是什么龙息队长的身份，必定会第一时间揭发唐伯虎的“骗子”行为！

　　待柯忠刚的身影急匆匆地离开之后，一号首长立即让唐伯虎等人就坐。

　　“哈哈！”云震天自然是对唐伯虎没有半点保留的信任，畅快一笑道：“有了这个‘冰晶文明’，M国等西方国家要想凭借着‘宇宙一号’，再与文明拉开距离，恐怕也有难度了吧。不知道这‘冰晶文明’与‘宇宙一号’，哪个更加先进呢？”

　　“宇宙一号？”唐伯虎此刻忍不住噗地一笑，霎时间，几位首长的目光唰唰唰地集中在唐伯虎的身上，甚是怪异。


第1226章 机会

　　同时地，几位首长面容出现了几分疑惑地看着唐伯虎，他们确实想不明白这一个问题有什么好笑之处？按理说，得到了“冰晶文明”的科学技术后立即与M国为首的西方国家所拥有的“宇宙一号”相比较一下，这是最符合常理的，然而，此刻为何唐伯虎会突然间出现此般神色？

　　感觉到几位首长的视线，唐伯虎不禁讪笑一下，轻挠挠脑袋，刚刚自己确实是有几分的失态，不过，提起“宇宙一号”，唐伯虎确实忍不住不笑，脑海中立即便想起了贝塔斯“顺手牵羊”将其收入了冰晶古船之内，而想象M国人目瞪口呆的场景，忍俊不禁。

　　“小枫，怎么了？”云震天此刻已经忍不住要询问了。

　　唐伯虎微微一笑，“几位首长，你们知不知道，M国Y国以及罗斯国为何三方会同时联合起来宣布【世界军演】的提前结束？”

　　“这件事，别说我们，世界上没有第四方国家知道。”罗超然顿时摇头，“此事过后，尽管抗议的声音不断响起，却是被这三个国家为首的势力强行地压制了下来，似乎有种不了了之的趋势。”

　　“M国自然不敢公开事情的真相。”唐伯虎淡笑着摆手道：“因为，‘宇宙一号’已经不在M国的研究基地内了！”

　　“什么？”一号首长瞬间一站而起，脑海一震，看着唐伯虎，“你是如何知道？”

　　唐伯虎的手臂轻扬，一道紫光凭空出现，会议室的一处空旷地方顿时映出了一幅画面，白茫茫的冰川胜地，一个巨大的物体几乎要被风霜覆盖，不过，隐隐间还能看到其上面刻着的字迹。

　　“真的是宇宙一号！”几位首长眼眸瞳孔瞬间瞪大，紧紧盯着这一幅画面，片刻，画面一收，顿时恢复了一片平静，良久，云震天目光徐徐地落在了唐伯虎的身上，“小枫，刚才的那幅画面？是真实的？”

　　“那是什么地方？似乎也不在我国境内？”童心鹤拧起眉宇，对刚才那白茫茫的冰川没有半点印象。

　　“那是属于冰晶文明的一个地方。”唐伯虎沉吟了一下，唯有此般解释，脸庞露出了几分淡笑之色，“总而言之，这代表着一个事实，M国人不可能再继续研究‘宇宙一号’了！”

　　这无疑是一个振奋至极的消息！

　　几位老首长顿时呆滞！

　　简直就是天上掉馅饼下来，刚好砸在了他们的脑袋之上。在形势最为严峻的时候，冰晶文明的出现让首长们重新看到了炎黄彻底崛起的希望，而与此同时，最大竞争对手的“宇宙一号”却同时消失，这是多么值得庆贺之事！

　　“好！实在太好了！”良久，云震天忍不住哈哈一笑，目光看着唐伯虎，“小枫，你可是我们炎黄的福星啊！似乎任何事情到了你手中，尽管多么的不可思议，都能够将其完美地完成了！”

　　“难怪！难怪……哈哈！”罗超然也是一笑，捋着胡子，“估计现在M国等几个国家是哑巴吃黄连，有苦说不出，恐怕，他们一边封锁消息的同时，必定在不断地竭尽全力搜寻‘宇宙一号’的踪迹。”

　　一号首长将视线停在了唐伯虎身上，唐伯虎微笑摇头，“我敢说，再给他们一辈子的时间，也找不出‘宇宙一号’所在。”

　　“机会！这正是我们的一个绝好的机会！”罗超然眼眸迸发出几分炽热的气息，“趁着M国此刻紊乱之时，我们更加要飞速地发展，有‘冰晶文明’的辅助，我们的发展速度势必能够比现在快速不少，这是我们炎黄的希望啊！”

　　“不错！”一号首长也是当机立断地点头，思绪急转着，“现在，我们必须要做的事情有几样，其一，将‘宇宙一号’消失了的消息暗中散布出去，让M国的这摊浑水更加浑浊，有利于我们浑水摸鱼！”

　　“其二，立即收缩巩固提升我们自身的力量，为了避免M国的狗急跳墙。越是如此，M国恐怕越会迫不及待地要实施他们所说的‘大一统’时代，毕竟，目前来说M国的科技先进程度还遥遥领先于世界各国，他们还有绝大的优势。”

　　“其三，潜龙基地以及第八军区的建造工作要加速进程，无比以最快的速度投入正常运行的轨道，不仅仅是为了M国的威胁，还有周边一些‘小丑’的挑衅，更重要的，别忘了，在首脑会议上M国曾经散布出来的那个消息。”

　　闻言，罗超然等人的神色也是忍不住凛然，凝重了几分，轻缓点头，“没错，即使不知道那消息是真是假，但是，这种事情，宁可信其有，不可信其无！”

　　此刻唐伯虎反倒是迷糊了，忍不住疑惑询问一声，“这……你们所指的，是什么消息？”

　　一号首长轻怔，顿时释然，轻笑道：“唐枫，你们都知道，龙息小队去参加【世界军演】的第一目的，是为了夺取前九的名次，获得参与研究‘宇宙一号’的资格，但是，还有一个更加重要的原因……”一号首长语气轻顿，徐徐道：“这一届【世界军演】的名次，也关系到了大一统时代的话事权以及炎黄的地位。”

　　“大一统时代？”唐伯虎轻地拧眉。

　　“这是大势所趋，因为，在首脑会议上，M国宣布了一个消息。”罗超然紧接着沉声说道：“在遥远的宇宙苍穹中，有一来历不明的外星文明，正朝着我们地球而来，尽管无法分辨出其来意善恶，但是，地球所有国家联合起来，组成联盟，这是必然的趋势了。”

　　“外星文明的入侵？”唐伯虎眼眸下意识睁大了几分，乍一听确实有点不可思议，但是，有“宇宙一号”以及“冰晶文明”所存在为前提，谁又能够保证没有第三个外星文明出现在地球上呢？正如罗超然所讲，宁可信其有，不可信其无。

　　“即使我们怀疑这恐怕是M国的一个手段，抛出来的一个幌子，但是，却也不得不选择相信。”

　　此刻，唐伯虎神色保持沉默，脑海里却是声音直接响彻起来，“贝塔斯……”


第1227章 神秘的声音

　　“主人，我一直在听着呢。”贝塔斯声音在唐伯虎的脑海中响起，停顿少刻，随即道：“这件事情的真假性一时间我也无法判断，冰晶古船的探测仪并无探测到任何的异样，不过，茫茫宇宙中难以估测的事物实在太多，或许那外星文明的反探测能力在我们冰晶文明之上，又或者他们距离我们还有比较遥远的距离，超出了冰晶古船探测的范围，不过，还是如外面的那老首长所言，宁可信其有，不可信其无。”

　　“当初的冰晶文明的毁灭，一定程度也是轻敌所致。”贝塔斯声音带着几分沧桑之意，“主人，你可别重蹈覆辙了。”

　　唐伯虎神色凝重地轻缓点头，此事，他自然不能够掉以轻心，稍一不慎失去的可是整个地球家园，天下兴亡，匹夫有责，纵使唐伯虎没有抱着救济天下的圣人之心，但是，他有这个能够阻止这一场浩劫的话，便一定会毫不犹豫地选择出手。

　　“不过，主人，你也尽可放心。”贝塔斯声音同样带上了几分自信，“我们冰晶古船的攻击能力，也绝对不只是一个摆设，若真有那么一天的到来，大不了，决一死战！”

　　唐伯虎眼眸亦是掠过了几分坚定，徐徐点头，视线看着一号首长，缓声说道：“首长，既然如此，那么，这一场狙击战若是降临，便交给我第八军区吧！或许，这还是一个机遇，一个让第八军区的威名震撼全世界的机会！一个让炎黄傲然崛起于世界之巅，俯瞰万众的机会！”

　　一句话，让几位首长原本略带着几分沉重以及波澜微泛的心情瞬间振奋起来，眼眸精芒闪过，事情皆有两面性，既然无法阻拦其到来，那么，往好的方向考虑，这确实也是一个机遇。

　　“至于M国提出的所谓的‘大一统时代’！”唐伯虎眉宇轻地掀起，冷声道：“我的建议是，无需理会！”

　　“不理会？”一号首长却是一怔，“若外星文明入侵，我们必须得齐心协力……”

　　“小枫说得并非绝无道理。”此时，罗超然开口打断了一号首长的话，继而道：“以我们现在与M国的关系，可以说是彻底的弄僵，即使抱成了一个联盟，恐怕也得随时警惕着M国在背后的反插一刀，这样一来，还真的倒不如自立门户，况且，即使我们加入了‘大一统时代’的联盟中，我们炎黄的行动也势必会受到M国的牵制，在联盟中的地位，我们不可能在他们那些西方发达国家之上。”

　　话音落下，会议室内悄然无声，大家都沉思了起来，所有人都认为，这绝对不是杞人忧天之事，未雨绸缪才非常重要的战略。

　　而此时，另外一边，中央科学研究院，柯忠刚脚步急匆匆地走进了一处研究室。

　　这里是炎黄所有尖端科技人才的集中营，当柯忠刚身影出现，除了大部分在忙碌着的身影外，也有不少视线立即落在了柯忠刚的身上。

　　“都集中过来！”柯忠刚一口气点了好一部分人的名字，声音急促地响起，脚步匆匆，没有半点的停顿，立即推开一扇门中了进去，被其点名的人尽管有点不解，却不敢怠慢，紧随着走进了房间内。

　　“柯院长，有什么重要的事？”其中一人立即出声询问。

　　“小吴，你们且听我说。”柯忠刚扬了一下手中的光盘，沉声道：“你们还记不记得，几天之前罗超然首长亲临我们中科院后，给我们开的秘密会议所讲的内容。”

　　“难道是……外星文明？”顿时有人惊呼，犹如平地一声惊雷炸响，之前罗超然确实给他们几人都提前打过招呼，然而事情有点太过难以置信，若非出自罗超然之口的话，早便有人提出反驳了，外星文明又不是街边的白菜，有那么容易便弄到手吗？

　　“没错！”柯忠刚沉声说道：“便是我手中的这一光盘，由龙息队长唐枫带回，说是里面记载着部分外星文明的详细的科学技术！”

　　“柯院长，你不会是开玩笑吧。”一人看着其手中的光盘，顿时摇了摇头，“不可能，这怎么可能，一个小小的光盘里面存着外星文明的科学技术，这简直是滑天下之大稽的玩笑！”

　　“事实真假，我们鉴定过后便知。”一名老者捋着胡子沉声说道。

　　“这便是我集中你们过来的原因。”柯忠刚不再迟疑，立即便是转身将光盘拿了出来，放进了一个仪器当中，这一刹，所有人的目光均是集中在那巨大的屏幕上，尽管心头颇多怀疑，但是，却也隐隐间带着一丝的希望。

　　画面闪晃，出现在所有人眼帘的是一片白茫茫的冰川，并无半点的提示，也没有一点的声音，仿佛正在播放着一场无声电影，而屏幕内却是只有一个场景，一望无际的冰川。

　　良久，研究室内，所有人均是面面相觑。

　　“这……这算是什么？”

　　“这便是龙息队长所带回来的所谓的外星文明吗？”

　　“简直是胡闹！难道身为龙息队长便能够将我们中科院的人玩弄于股掌之中吗？”一名老者忍不住是吹胡子瞪眼，眼眸露出了几分怒色，尽管之前大家都没有抱太大的希望，但是，却也没有想到，这张光盘仅仅只有一幅这样的画面。

　　“哼！我一定要当着几位首长的面揭发龙息队长，而且，还要求务必将其严惩！”柯忠刚此刻也是脸庞愠色升起，想起刚才在中南海会议室龙息队长的自信神色，柯忠刚更加是气不打一处出来，冷哼一声后，顿时跨前几步，正欲将那光盘取出。

　　蓦然地，一道带着童腔的声音响彻在研究室内！

　　“喂喂！！你想干嘛？”

　　声音此般突兀缭绕在众人的耳边，刹那，所有人下意识地神色一惊，柯忠刚更是一震，举目朝着四周环视了一眼，并无任何的发现，“奇怪，难道是幻觉？”柯忠刚摇了摇头，顿时再次伸手过去……

　　“住手！！”那稚嫩的声音俨然带着几分威严，如惊雷般再次地响彻！


第1228章 震惊的中科院！

　　砰砰！

　　这一刻，柯忠刚眼眸瞳孔刹那瞪大得滚圆，心跳扑通地加速，脑海轰然一震。

　　“究竟是什么声音？”柯忠刚目光瞬间朝着研究室四周锐利扫去，与此同时，在场所有人神色均是带着几分震撼之色，四处张望，没有放过任何的一处角落，然而，却始终没有发现到有任何特殊的存在。

　　但，刚才那明明便是一个稚嫩的孩童的声音，中科院这等国家重点科学研究的重地，根本不可能有小孩子可以混进来。

　　“你……你们听到了什么声音吗？”柯忠刚没有回头，声音却不由自主地带着几分的哆嗦，这一瞬间，背后冷汗冒出，恐怕，此刻的他们是遇上了以科学难以解释的存在了。

　　“柯院长……”那叫小吴的忍不住暗咽了口水，嘴唇却似乎干枯之极，有点魂不守舍般，“那……那小孩的声音……”

　　孩童的声音有时候是非常可爱，但是，在某种特殊的时候，特别是婴儿的哭声可以给人营造出一种特别恐怖的氛围，而刚刚那带着几分老成严肃语气的孩童声音，也同样有着此等的效果。

　　顿时，整个研究室似乎弥漫着一阵奇异的气氛，让人一下子毛骨悚然。

　　“柯院长，会不会是那光盘？”半晌，有人出声提醒。

　　没错，那声音两次的响起，都是因为自己要去动那光盘。

　　柯忠刚视线重新停在了屏幕之上，依旧是一片白茫茫的冰川世界，没有半点的动态痕迹，一下子，所有人都下意识地沉寂了起来。此时此刻，依然在中南海会议室与几位首长商讨着关于潜龙基地以及第八军区相关事宜的唐伯虎突兀地嘴角一翘，眉宇一抹笑意升起，随即暗默自顾地摇了摇头，“适可而止吧。”

　　中科院研究室内，良久之后，柯忠刚深呼了口气，短暂的震撼之后，他的心境倒是平复了不少，深深地看了眼那白茫茫的冰川世界，强提口气，再次踏步上前。

　　“你这老顽固！你到底想干嘛？”此刻，画面突兀间一闪，一道身影蓦然间在那白茫茫的冰川世界内出现，浑身通绿色的身躯，眼珠泛着几分紫光，瞬间出现在屏幕内，脸庞的神态如同电视上那可爱的精灵一般，不过，此刻却略微带着几分愠色，瞪眼叉腰地盯着柯忠刚。

　　蹬！蹬蹬！！

　　刹那间，柯忠刚身影顿时下意识地踉跄退后了数步，还是后面的人及时扶住，方才立住了身影，然而，此刻，所有的视线都刷刷地盯着了屏幕上的那道身影，眼眸布满了震撼之色，嘴巴齐齐张大，一字排开，倒是非常的壮观。

　　“这……这是什么？”

　　“难道是某个游戏的触发系统？”

　　“但是，那表情如此的人性化，什么游戏系统能够办到？”

　　当此碧绿色精灵出现之后，研究室内所有人心中的恐慌之色倒是消失了不少，未知的事情方才是恐惧的，如今见着如此一个可爱的绿色精灵，没人心里可以升起恐惧的意思，而柯忠刚之前也是因为距离屏幕太近了，才会被吓了一大跳。

　　此刻，将心头那噗通急跳之意强行地按捺下去，柯忠刚壮着胆子上前几步，目光满是疑惑之色地盯着屏幕内的身影。

　　“去去，不要用这种眼神盯着本精灵！”那碧绿色精灵顿时再是狠狠地蹬了一眼柯忠刚，稚嫩的童声响彻起来。

　　众人再次忍不住哗然起来！

　　若非众人对眼前此研究室非常的熟悉，恐怕，此刻会认为眼前看到的绿色精灵便是人为所装扮的，这不是一个屏幕，而是一个框架，另外一边是一个人在控制着此绿色精灵，否则，一个出现在屏幕里面的画面，怎么可能对着外面的人说话呢？

　　柯忠刚脑海轰地震撼，眼眸也是露出了极其不可思议的神色，半晌，忍不住下意识地脱口而出，“你是什么人？”话音一落柯忠刚自己便后悔了，哪里有人对着一个屏幕的画面发出询问？而且，这仅仅是一个光盘里面的画面。

　　然而，出乎所有人的意料之外，那绿色精灵此刻脸庞露出了几分高傲之色，抬头挺胸，“本精灵是由贝塔斯大人亲自所造出来的系统编号，名字为‘冰川精灵’！”

　　“系统编号？”在场的人瞬间脑海再次震撼了，眼珠几乎都要瞪大得滚圆，似乎意识到了一件极其不可思议的事情将要发生在自己等人的眼前了。

　　“你……你跟冰晶文明是什么关系？”柯忠刚不禁再次询问。

　　“哼！你刚才对主人不敬，本精灵为什么要告诉你？”冰川精灵立即在屏幕内是撅起了嘴巴，如同孩子般记仇着。

　　柯忠刚顿时哑口，此时，其身后一道靓丽的倩影走了出来，萧蔷，一个对生物研究非常有天赋的女子，在中科院中可以算是最年轻的一批人了，萧蔷脸庞带着几分笑意，“小精灵，你真可爱，告诉姐姐好吗？”

　　冰川精灵脸庞的神色顿时一喜，仿佛吃了蜜糖一般的甜美，他便是由贝塔斯特别所造出的一个智能系统生命，确实便如同一个刚刚几岁的儿童，孩子心性十足，此刻看到萧蔷特别亲切，顿时身影一跃，从屏幕内跳了出来，轻盈的身子落在了萧蔷的肩膀上，这一刹，所有人均是一声惊呼，不过，萧蔷似乎感觉到了冰川精灵的亲切之意，而且肩膀上也没有感觉到任何的重量，反而脸庞的喜色更浓，对这小家伙，她也是发自内心的喜爱。

　　“看在姐姐的份上，我便告诉你们了！”冰川精灵此刻脸色微微泛红，其实，即使没有萧蔷，他顶多也就嘀咕了几句，贝塔斯给他下达的命令可是将他身上携带的资料彻底地交给中科院的人，并且协助他们参与研究。此刻他一方面确实喜欢萧蔷，另外一方面也不过是顺水推舟，找个台阶下来罢了。

　　“本精灵身上便携带着伟大的冰晶文明的一部分的科学研究成果！”冰川精灵的话如同惊雷般在所有人的脑海中炸响，“也就是说，本精灵就是这个光盘系统的智能生命，你们想知道的一切，我都能够给你们解答。”


第1229章 领先一百年！

　　鸦雀无声，死一般的寂静！

　　然而，心跳，却是在飞快地急促跳动，越发急促，几乎能够听见扑通扑通的声音，脑海更是宛若被一颗颗炸弹投下般轰隆猛炸。

　　“智能生命！”

　　四字如平地惊雷，震碎了脑海，所有的视线均是唰地投向了此刻正站着萧蔷肩膀上的那浑身通绿色的冰川精灵，这，真的是一个系统诞生出来的生命吗？脑海下意识地否定，因为太过不可思议，这已经远远超乎了他们脑海的认知。

　　然而，眼前的冰川精灵，却又是这般真实地出现在他们的眼前，由不得他们脑海多么的下意识否认。

　　良久，柯忠刚忍不住先是出声，“你真的只是一个系统诞生的智能生命？”

　　这时候冰川精灵对柯忠刚的印象可没有好转，撅嘴不答，见状，萧蔷急忙笑了笑，“小精灵，你告诉姐姐。”

　　果然，萧蔷的话确实有效，冰川精灵立即挺起胸膛，自信笑了笑，“这是自然！一个智能生命的诞生对于我们冰晶文明来讲是再平常不过了，你们若是不信我身上拥有的科学技术成果，尽可向我提问，不管是生物、航天、农业、畜牧业、医学等等领域，你们可以任何方面有何研究难题，均可一一提出来，本精灵替你们解决了。”

　　“好，我先出一个。”冰川精灵的话音一落，那叫小吴的男子第一个走了出来，略微地沉吟，便徐徐道出了一个目前研究室正面临着的一个亟待解决的难题，关于航天技术，话音落下，所有人目光均是停留在了冰川精灵的身上，心头既是忐忑又是期待，若他真的能够答出的话，看来，龙息队长所言必定不假，如此一来，对中科院，对整个炎黄，都将是天大的喜讯。

　　而此时，冰川精灵却是身子一歪，险些要从萧蔷的肩膀上栽倒下去，眼珠几乎要凸了出来，“什么？”

　　“我知道，这……确实有点难度……”小吴都有点不好意思，一出口便是最难的问题，这也说明这个问题此刻确实非常迫切地需要解决。

　　“难？”冰川精灵那紫色的眼珠瞪大得滚圆，半晌，撇了撇嘴，“我说，你们的水平比本精灵想象的还要低呢，就这么一个芝麻绿豆般大小的题目，就是困扰着你们的难题？”

　　闻言，小吴脸庞的神色瞬间涨得通红，眉宇一皱，“你可以不回答，但是，你绝对不能够侮辱我们中科院的人。”

　　“侮辱？”冰川精灵摇了摇头，“只是告诉你们一个事实罢了，你们的水平，实在太低了。”也不等小吴反驳，冰川精灵的手臂已经是一晃，刹那间，前方那屏幕内出现了一幅画面，“你们自己看吧，不明白的话，再问我。”敢情冰川精灵连说的兴趣都没了。

　　“哼！”小吴神色颇带着几分不服地一扫过去，神色一开始带着几分漫不经心，然而，当视线触碰到屏幕的字图后，瞬间呆滞，转而神色慢慢地凝重了起来，眉宇不断拧起思索着，不时地松开，一种豁然开朗的感觉涌上了心头。

　　“原来这样。”

　　“原来是可以在这个方面入手的！”

　　此刻，研究室内一部分同样是参与了这一个研究的成员纷纷围了上前，半晌，均是眼睛一亮，不断地点头，“有办法了！就是这样！哈哈！就是这样啊！”小吴这时候忍不住振奋地挥了下拳头，没想到，这个困扰了这么久的难题，竟然瞬间已经解开。

　　“小精灵，姐姐也询问你一个问题。”见状，萧蔷等人都忍不住是眼眸亮光大起，看来，中科院确实是来了一个宝物了！若其它方面他依然能够全部轻松地解答了的话，那么……

　　那效果，所有人都无法想象，难以想象从今天开始以后在各个领域的研究速度会增加到何种的境界！

　　“姐姐尽管说吧。”冰川精灵微笑着耸肩，萧蔷已经迫不及待地将问题说了出来。

　　“这非常简单。”冰川精灵的系统里所储存着的无数研究成果遥遥领先着地球的技术，帮助萧蔷等人解决眼下的问题根本就不在话下，顿时是连声带图地一步一步详细解说着。

　　此时此刻，整个实验室都要沸腾了！所有人都几乎要将心中的疑团一口气地倒了出来，而冰川精灵便犹如一个名师一般不断指导，并且指出了他们研究方向的错误，茅塞顿开豁然开朗的感觉不停地升起。

　　这还仅仅是他们面临的难题，冰川精灵都可以随口解决，那么，冰川精灵本身系统中记载着的科学研究成果，那该会有多少呢？无数眼神看向冰川精灵均是越发的炽热，眼眸兴奋激动至极。

　　“唐枫说的，都是真的！”不知道过了多久，柯忠刚方才在沉浸中清醒过来，“冰晶文明！哈哈！我敢说，他比M国所拥有的宇宙一号强上无数倍！最重要的一点是，M国是对着一个死物研究，而自己等人，却有冰川精灵如同名师般手把手的指点，效果那可是有着天壤之别！”

　　柯忠刚似乎想起了什么，猛地一拍脑袋，立即转身而出，“这里先交给你们了！”声音落下，柯忠刚身影已经消失在门口处，而此时，注意到柯忠刚离开的人可没几个，所有人脑海的一个个难题迎刃而解后，再是一个个难题升出，科学研究便是这般慢慢地进步，不，现在的他们来讲，是飞速的进步！有些已经迫不及待地要去试验一下新的理念了！

　　中南海会议室。

　　砰！

　　会议室大门猛然地被推开，柯忠刚脚步急促踉跄地直奔了进来，抬眼看去，此刻，几位首长均是目光疑惑地看向了他，柯忠刚这才觉察到自己的行动颇为的不妥，正欲告罪，一号首长立即是摆手淡笑道：“柯忠刚，你有什么事？”

　　此刻，柯忠刚深呼吸了口气，目光立即移向了唐伯虎，立即跨步走上去，到了唐伯虎的身前，突兀地深深鞠躬九十度，“唐枫，我为之前对你的怀疑而道歉，希望你能够原谅！”

　　柯忠刚便是这般一个直肠子的人，他怀疑的，会立即说出来，也不怕得罪人，但是，若是他错了，他也会非常坦然地承认，对学术研究，他有着自己的固执以及严谨，也造就他这样的性子。

　　唐伯虎淡笑着摇了摇头，“不必客气了。”

　　“柯忠刚，小枫带回来的冰晶文明资料，你们可鉴定过了？”云震天没有绕圈子，直接便是开口，顿时，几位首长的目光都停在了他身上，母亲来说，这才是重中之重之事！

　　柯忠刚眼眸才收敛了不久的激动之色瞬间再次弥漫而出，声音满是振奋，重重地点头，语气铿锵落下，兴奋至极，“最保守的估计，冰川精灵身上已经展现出来的科学技术，至少领先地球一百年！”


第1230章 剑指南海时

　　领先一百年？

　　这一刹，几位首长眼眸顿时震惊，唰地站立了起来，“柯忠刚，你所说的可是真的？”领先全球一百年，这是何等概念？若此为事实，如今炎黄拥有着领先全球百年的科技，何愁炎黄不能屹立于世界之巅！

　　“这还只是最保守的估计！”柯忠刚神色庄重，眼眸却掩饰不住那一股兴奋，“准确的说，应该是至少百年！”

　　无比震撼！

　　尽管心里对唐伯虎所带回的“冰晶文明”所寄托的期待非常之大，但是，却也远远没有想到，最终的结果依然还远远超出了他们的意料之外，面面相觑，几位老首长都忍不住脸庞同时露出了几分狂喜。

　　“好……好……”一号首长此刻声音都带着几分颤抖。

　　毕生的愿望，让炎黄重新崛起于世界的巅峰！

　　这是他们这一辈老首长一生所有的愿望，在今天之前，这个愿望曾经是那么的遥不可及，纵使，炎黄一直在高速的发展，但是，在一些发达国家的眼中，炎黄，却依然绝非能够威胁到他们的地位。

　　如今，恐怕没有人想到，炎黄手中，已经掌握了领先全球至少百年的科学技术，现在，就差时间，只要有足够的吸收时间，一切，一切，都会让全世界彻底的震颤，全世界，都要为之而匍匐！

　　这叫几位老首长此刻如何不激动？甚至，眼眶隐隐间还泛起了几分红光。

　　“好！实在太好了！”云震天今天的心情简直如同浪潮般不断地迭起，已经高兴得快要晕过去了，先是孙子云扬的平安归来，再到如今的这一个振奋人心的消息，此时此刻，云震天的心情是前所未有的畅快。

　　“小枫！炎黄有你，真的是一种莫大的幸福！”罗超然目光落在了唐伯虎的身上，闻言，几位首长脑海也是顿时缭绕起唐伯虎的事迹，从他第一次出现在几位首长的视线，再到接下来的连番事迹，几乎关于他的每一件事，炎黄的每一次扬眉吐息，都与此子息息相关，可以说，罗超然的这一句话，当真一点也不为过。

　　接受着几位首长的这般眼神，唐伯虎却是讪笑着摇了摇头，“我不过是做了本分之事罢了，我也是炎黄子孙。”

　　历经千辛万苦，身闯龙潭虎穴，最后只有一个理由，“我也是炎黄子孙”。

　　这，便足够了！

　　此时此刻，几位首长看向唐伯虎的目光更加是充满着赞赏，他们更加看重的，便是唐伯虎对炎黄，始终有着一颗赤子之心，这比任何都重要！不管是龙息小队、第八军区或者潜龙基地，还是眼下的冰晶文明，都无不与唐伯虎有关，若非出于对其绝对的信任，恐怕，以唐伯虎的本事，那是任何人噩梦般的威胁，包括炎黄。

　　庆幸的是，唐伯虎，是炎黄中人。

　　“哈哈！如此心胸，不愧为炎黄历史上最年轻的上将啊！”云震天忍不住笑着夸奖一声，嘴角轻笑，“小枫，我期待着你率领着第八军区的将士，一举扬我国威！【世界军演】时表现出来的只是个人小队间的实力，还远远不够，我们炎黄，在再任何方面，都一举击溃所有对手，屹立于世界的顶峰！”

　　“几位首长，你们先聊着，忠刚就此告退了。”柯忠刚此时开口，他有点迫不及待地立即投入研究了，脑海中不断地缭绕着冰川精灵之前灌输在他脑海中的不少理念，若非要过来向几位首长汇报，恐怕柯忠刚一头栽在研究上不知道何时才能出来。

　　对于这一个“研究狂人”，一号首长自然也清楚，轻地点头，“我等着你们的好消息。”

　　“首长请放心。”柯忠刚自信地点头，“若是拥有这样的优势我们中科院还不能够出有效成果的话，我提着脑袋来见几位首长！不过……”此刻柯忠刚神色又掠过了几分艰难，“研究进程过快的话，最怕的便是资金链跟不上……”搞任何研究，都是比烧钱还要快无数倍的活。

　　“资金方面不必担心！”一号首长大手一挥，沉声道：“一定可以解决！”如今正值关键时期，这种投入是必不可少，在场的人都自然清楚。

　　柯忠刚神色满是喜色地急匆匆离开了中南海会议室。

　　此刻，会议室内，几位首长相视了一眼，均是重重地舒了口气，直至现在，他们心中一直提着的一块巨石方才是放了下来，“冰晶文明”的出现，可以说缓解了目前几位首长心头的巨大压力，接下来要等待的，便是亲眼见证着炎黄的崛起了。

　　“M国方面文明暂时无需理会，现在的他们为了‘宇宙一号’的事恐怕还自顾不暇呢。”罗超然此时沉声说道：“潜龙基地以及第八军区的落成工作倒是必须加速，不能有任何的拖延。”

　　“没错！”云震天眼眸一抹寒光掠过，“【世界军演】结束之后的前段时间，龙息小队的惊人表现确实起到了敲山震虎的作用，炎黄周边不少之前小动作不断的国家，都纷纷平静了下来，不敢再轻举妄动，其中包括南海方面。”

　　“南海？”唐伯虎眉宇轻地掀起，继续听着云震天说下去。

　　“在【世界军演】开始之前的一段时间内，我们炎黄与YD国等几个南海周边的国家领域争执一直僵持着，而且，YD国等几个国家还不时地发出挑衅，而在【世界军演】后，一切都似乎平静了下来，但是，没想到的是，这几天的消息传回……”云震天眼中凌厉的肃杀之意迸射而出，铁血首长的称号并非凭空而来，“那几个跳梁小丑，又出来蹦跶了！”

　　“很明显，恐怕是有外来的势力介入，暗中给他们提供了帮助，否则，他们的态度绝对不可能转变得如此之快。”罗超然立即沉声说道。

　　外来势力？M国？R国？

　　唐伯虎保持着沉默，脑海缭绕出几个国家，心底的冷意逐渐地弥散而起，徐徐地道：“老爷子，暂且由他们蹦跶便是，待第八军区落成之日，我们第八军区的将士，势必第一时间雷霆出击，剑指南海！”

　　“待剑指南海时，便是我第八军区的威名打响之日！”

　　“不管潜在的敌人有多少，他们，都必须要成为第八军区崛起的垫脚石！”


第1231章 联合抵抗

　　第八军区的威名，势必远播！

　　此刻，唐伯虎巴不得南海的那几个“跳梁小丑”蹦跶得更“欢快”点，当龙息率领第八军区将士剑指南海时，必定要给他们一个沉痛的教训，一个足以让他们疼痛至少百年的痛楚教训！只有发自心底的惧怕了，才不会再敢出来蹦跶。

　　不出手则已，出手势要狠。这是此刻唐伯虎脑海中的一个念头，眉宇冷掀，挥兵南海，恐怕真的势在必行了。

　　“首长，你们预定一个预计的时间吧。”唐伯虎沉声说道。

　　闻言，会议室内一阵沉吟，片刻，罗超然徐徐地开口，“若是正常的和平时期，贸然出兵绝对不妥当，但是，目前的局势，自从M国提出‘大一统时代’之后，世界便开始暗流涌动了，炎黄的边境确实再次出现了不少的骚乱，这种情况下，必须打！”

　　“不打一仗，无法向全世界展现出炎黄的强大！更重要的，是要敲山震虎，杀鸡儆猴。”

　　“哈哈！我绝对举双手赞成！”云震天本便是以铁血手腕而闻名世界，对于这个“战争狂人”，一号首长几人均是撇嘴瞥了一眼，你何止是赞成啊，这个提议云震天都不知道提过多少次了，只是，之前的炎黄，却一直没有真正能够出手的机会，要考虑的实在太多了。如今，可谓是正合了云震天的意，心中憋了这么久的战意总算可以发泄出来，恐怕恨不得亲自扛枪上阵了。

　　“具体的时间难以估测。”一号首长轻微沉吟，“预计的话，一个月吧，第八军区落成，汇集了七大军区的精锐，再经过一段时间的磨合训练，一个月，是最短的时间了。吩咐柯忠刚！”一号首长突兀抬头道：“安排中科院部分人入驻潜龙基地，这段时间重点的研究，落实在海军的备战方面。”

　　唐伯虎缓缓点头。

　　此刻，门外响起了一阵略显得急促的敲门声音。

　　“进来。”一号首长下意识开口，推门而进的是一位秘书，此刻手中拿着一份文件，“首长，这是由南京发来的加急文件。”

　　接过文件后，一号手中立即便将其打开，投目扫落，顿时眉宇轻拧起来，半晌，神色一片的凝重，深呼了口气，抬眼，目光落在了罗超然身上，不禁是摇头苦笑，“我们之前最担心的一个问题，果然发生了。”

　　罗超然神色顿时也是轻微低沉。

　　“发生了什么事？”唐伯虎下意识地出声。

　　“这份加急文件是由龙息小队在南京发来。”一号首长将这份文件放下桌面上，“你该想到是什么问题了吧。”

　　“难道是在南京军区挑选精锐时遇到了阻挠？”唐伯虎稍微蹙眉。

　　“正是如此，而且，事实上，还不止南京军区，而是……七大军区！”一号首长感觉脑袋都大了，“这几个老家伙看来还真的是舍不得他们麾下的兵啊！”看来这事之前还在一号首长的意料之中。

　　“现在七大军区的司令都汇集在南京军区，同时向龙息小队提出了反抗，拒绝龙息小队从他们各自的军区内挑选精锐。”一号首长摇了摇头，“这些都是我们炎黄的老革命，老一代的英雄，身上所披挂的功勋无数，即使是我，也绝对不能因为他们的反抗而采取任何强硬的措施，但是，这些老家伙的性子可是执拗得很，一旦他们认定了的事情，想要他们妥协，恐怕有点难度了。”

　　“这也不难理解，毕竟，各大军区的精锐，哪个不是被各自军区奉为宝贝来看待，在这些老革命的眼中，没有什么比他们手中的兵更重要！”云震天沉声说道，他自己也是感同身受，自己手下的兵，亲自地培养起来，就相当于是自己的孩子般看待，自己的孩子可以让自己不断反复责骂惩罚，但是，一旦有谁敢动下自己的孩子，他们绝对会发飙！毫无疑问！

　　如今，更加重要的是，自己辛辛苦苦培养出来的精兵要被第三方直接领走，这无疑是要了他们的老命，所以，抵抗行动自然而然地便产生了。

　　“这七个老家伙年纪加起来都上五百了，真是越老越顽固啊！”罗超然忍不住苦涩地摇头，“我们不是已经跟他们非常具体的说了吗？为了第八军区的建立……”

　　“不，老罗，这一点你就对他们了解得不够深了。”云震天打断了罗超然的话，“恐怕正是我们通知了他们第八军区所建立的主要目的，方才是此刻七大军区联合抵抗的导火线！须知道，一个真正的战士是绝对不会轻易服软，更不轻易地服输！第八军区建立的目的是对外作战，可是，对他们来讲，他们七大军区，同样能够做到！如此一对比，你想他们还怎么可能不‘暴动’呢？”

　　罗超然眼珠一瞪，“云老头，你既然清楚，为什么不早说？”

　　“难道你还想隐瞒？老罗，你可是聪明一世糊涂一时啊。”云震天似乎难得抓到了罗超然的一处“漏洞”，哈哈一笑，随即正色道：“隐瞒一时可以，难道还能够隐瞒一世吗？若让他们事后知道，后果恐怕更加难以设想，倒不如现在，或许还有解决的方法。”

　　“你有办法？”闻言，一号首长立即向云震天询问。

　　不料，云震天却是非常直截了当地摇了摇头，“没有。”罗超然等人顿时瞟了他一眼，本以为你还有什么绝世良策，然后才夸夸其谈呢，敢情说了半天，自己也是束手无策。

　　“第八军区的建立势在必行，不仅仅是普通的对外作战，我们的战略目标要放得更加长远，甚至是宇宙作战！”一号首长沉声说道：“若当真有外星文明的入侵，我们必须要有一支绝对的精兵队伍来抵抗外敌。”

　　“眼下的难题不好解决啊。”罗超然揉了下眼眸，确实难办，要说服这七个脾气倔强到几乎不会转弯的军区司令，无异于对牛弹琴，而如今他们都汇集在南京军区，一切，必须得有个交代。

　　“这有什么？”云震天却是满不在意地摆了摆手，神色轻松自如，会议室内几位首长的脸色也就他最轻松了，呵呵一笑，“这是第八军区的内部事情，嘿，跟我们有什么关系？我们用得着杞人忧天吗？”

　　闻言，一号手中等人顿时愣神，半晌，几乎同时脑海一阵灵光闪过，瞬时视线第一时间落在了一旁坐着的白衣身影身上。


第1232章 是她？

　　一言惊醒梦中人。

　　当得知了七大军区联合抵抗的消息，几位首长下意识地意识到了事情的棘手与严重性，却忽视了一个最重要的人了。

　　第八军区的总司令，炎黄最年轻的上将，此刻不正坐在他们旁边？有时候，几位首长不适宜出面去做的事情，或者由他来办会有出其不意的效果。况且，更重要的是，在几位首长的眼中还从来没有见过唐伯虎办不到的事情，再多的奇迹都在此子的身上发生了，这一次，自然当仁不让地由他出手。

　　再说，以唐伯虎的身份，这本来就是他的分內之事。

　　感觉到几位首长“其意不善”的眼神，唐伯虎明白这次自己是“躲不过”了，尽管几位首长没有出声，但是，那眼神已经说明了一切，没办法，唯有硬着头皮地“自告奋勇”，“咳，几位首长，不如，让我去试试吧。”

　　一号首长脸庞顿时泛出了几分笑意，心头顿时仿佛就犹如放下了一块巨石一般，确实有种这莫名其妙的感觉，似乎唐伯虎一说出了这句话，便代表着事情已经完全解决，这种完全的信任感是前所未有的。

　　几位首长此刻的心态均是一样，确实，因为眼前此子为炎黄所作出的贡献实在太多了。

　　“不过，唐枫，这一次你可一定得妥善处理。”一号首长面容正色地道：“毕竟，你要去面对的不是敌人，而是我们炎黄七大军区的总司令，是我们炎黄老一代的精神支柱，老革命，绝对不能够采取强硬的态度措施，否则，这七大军区会发生什么，真的会难以意料，你也应该清楚，当兵的人最注重的便是战友间的感情。这事处理起来，必须谨慎。”否则，刚开始的时候几位首长便不会感到那么头疼了。

　　不能打，那便唯有以理服人，但是，讲理，却未必能够讲通！唐伯虎尽管是“主动请缨”，但是，确实也感觉到了几分难办，压力油然而生，不过，既然走到了这一步，不可能因为七大军区的反抗声音便直接放弃了第八军区的建立计划，而且，由于时间的紧迫，第八军区肩负的任务别说是整个炎黄，即使是整个人类也从来未有过的任务，要求的将士必须要是精锐！那样可以节省很多特训的流程。

　　神色略微凝重，轻缓地点了点头，唐伯虎站了起来，“既然如此，事不宜迟，我马上便出发吧。”

　　“那倒是不用这么急。”罗超然此刻笑了笑，“现在有龙息小队其他人在与七大军区的总司令在谈判着，先让他们协商一下，你明天再出发也不迟。”

　　“小枫，我们几个老骨头也不打扰你了，该做什么便去吧。”云震天眼色带着几分意味之意地看着唐伯虎。

　　唐伯虎脸皮厚度倒是可以支撑得住，嘴角轻笑，很快便辞别了几位首长，直接走出了中南海会议室，此刻已经是中午，以唐伯虎的这副面容，在京城任何一处角落出现恐怕都会引起不小的轰动，有了好几次这种经验的唐大才子自然双手轻抹脸庞，改头换面，踏步走出了喧闹的大街。

　　此时已经是中午时分，人群熙熙攘攘，在京城，除了公事之外，值得唐伯虎待留的仅有少数理由，其中最重要的一个，自然便是在北京大学就读的才女柳冰颜。走在大街上，享受着久违的平静心情，唐伯虎立即便掏出手机给柳冰颜拨打了个电话，然而，结果却是让唐伯虎有点失望，今天恰逢柳冰颜家里一位亲人的大婚典礼，在两天前柳冰颜便已经请假回去了山西。

　　唐伯虎自然能够轻易地从京城瞬间赶至山西，不过，这边电话才刚刚打完，立即从京城出现在山西，唐伯虎可不想将柳冰颜都吓晕了，况且，对唐伯虎来讲，两人的交往彼此间留下的空间是尤为重要，柳冰颜家里有事，自己当然不能为了一己之私而占用了她的时间。

　　聊了近二十分钟，挂了电话，不知觉间，唐伯虎已经走到了一处宽阔的场地，天安门广场，这一处充斥着古典气息的地方，此刻虽然是中午时分，太阳炙烤，却同样是人山人海，偌大的广场人流涌动，大部分是慕名而来游客，不少的旅游团的导游说话的清脆声音在唐伯虎的耳边响彻。

　　踩踏着浅色的花岗岩石条铺成的广场，抬眼，上方的艳红旗帜随风而飘，不少汇集在其上面的视线都带着肃然的敬意，还有由衷的骄傲，五星红旗，炎黄的象征！静静地伫立，凝视着，半晌，脚步轻轻地移动，朝着广场的另外一侧走去，人民英雄纪念碑，高高耸立而起，如同不朽的丰碑，不少人手中捧着花束送给逝去的英雄最崇高的敬意。

　　“我先来给大家简单介绍一下天安门广场，它北起天安门，南至正阳门，东起历史博物馆，西至人民大会堂，南北长880米，东西宽500米，面积达44万平方米，可容纳100万人举行盛大集会，这是世界上最大的城市中心广场！”一道清脆的声音在唐伯虎的耳边响彻而起，刹那间，平静无波的内心仿佛被一块巨石落下，波澜顿时升起，泛起了阵阵的涟漪。

　　熟悉的声音！

　　唐伯虎感觉眼眸一抹亮光闪过，身后的那道声音越来越近，声音通过喇叭传得很远，然而，余音却一直在唐伯虎的心头缭绕着，脑海中不由自主地升起了一幕幕曾经熟悉的画面。

　　“是她？”唐伯虎心头轻地一蹬，耳边的声音距离他已经不足十米。

　　“前面便是人民英雄纪念碑，这座纪念碑的建立是始于1949年9月30日，当时的中国人民政治协商会议第一届全体会议通过了人民英雄纪念碑的建立……”声音清脆，如同黄莺般动听，吸引了不少人的驻足倾听，对于天安门的一切似乎都非常的熟悉，倒背如流。

　　此刻，唐伯虎轻呼了口气，徐徐地转身，投目过去，一道靓丽的倩影顿时出现在其眼帘之下……


第1233章 人生何处不相逢

　　茫茫人海，彼此间永远也想不到会与对方会在某一次的回眸中相遇。

　　如今的唐伯虎，亦是如此，眼帘处，一个本以为已经逐渐淡忘了的倩影在徐徐地浮现着，嘴角轻轻泛起了几分弧度，“有缘千里来相会，人生何处不相逢。”当初，即使的到过“家”的咖啡厅，却也没有刻意地追寻其下落，任由其顺其自然，没想到，竟然今天在天安门广场相遇了。

　　而且，唐伯虎脑海中立即浮现出了当初的一幕场景，除了飞机上，两人的第一次偶遇，似乎也是在天安门广场，当时，是早上。

　　正是罗莉，这一个身材高挑曼妙体态优美，当初唐伯虎第一次到京城来飞机上所邂逅的空姐，唐伯虎没想到的是，如今的罗莉竟然当起了导游来，不过，凭借罗莉的条件，尤其是美貌的相貌以及甜美的笑容，不管是当空姐或者是导游，都无疑是位列于最受欢迎之列。

　　眼下，罗莉的声音吸引了除了她所带的旅行团以外的不少人围观，也足以说明了这一点，无数道羡慕的视线都落在了该旅行团的成员身上，再对比了一下自己团里的导游，羡慕瞬间转化成妒忌眼红了。

　　人群中，罗莉保持着甜美的笑容，带着自己旅行团的成员，边走边解说着，蓦然地，罗莉脸庞的笑意顷刻间停滞，似乎感觉到一阵的异样，立即侧面，睫毛下的眸子流盼闪过，在拥挤的人流中，瞬间锁定了一道白衣身影。

　　“不是他……”罗莉嘴唇轻轻地蠕动了几下，心底却升起了一阵久违的涟漪，忍不住再在这一道白衣身影的身上停顿一下，多么相似的眼神，甚至，连气息都有几分的相近，难道是自己产生了幻觉？“罗莉，你就不要在胡思乱想了，都已经是这个时候，你还奢求什么呢？”罗莉自己朝着自己内心暗默地道了一声，心底波澜轻微颤动，轻吐兰气叹息一声。

　　刚刚的瞬间，罗莉确实感受到了那熟悉的眼神，不过，罗莉却没有想到，唐大才子此刻是易容出来，以他的易容能力，若是当真能够让罗莉凭借一个眼神便看了出来，那么唐伯虎的易容术也未免太过失败了。

　　此时，唐伯虎脸庞淡笑着，目光迎上了罗莉，突兀便轻缓踏步上前，脸庞笑容依旧，仿佛浑身都散发着一股云淡风轻之意，在罗莉身前两米左右停了下来，徐徐地开口，“美丽的小姐，可以允许我随你一起，聆听你的声音吗？”

　　这一刻，唐伯虎的声音，并没有半点掩饰，直接用了自己原本的声音。

　　刹那间，罗莉浑身宛若是暴风雨之中的娇花一般颤栗了几下，脑海宛若惊雷炸响，霎时呆滞，嘴唇轻轻地颤动了几下，眸子流光不断地闪过，仿佛见着了难以置信的一幕！

　　此刻，周围的人群却是一阵轻轻地哗然，本来好端端的听着美女讲解着天安门广场的历史，是多么享受的一件事，却想不到，却有一个此般大煞风景的家伙跑了出来，而且如此不要脸皮地开口要随其一起，即使是想勾搭美女，这泡妞的手段也实在是弱爆了吧，众人可以想象，这位美女导游甩也不甩此人是最轻的结果了，若再严重点，恐怕直接让他羞愧当场！

　　哼哼！癞蛤蟆想吃天鹅肉？

　　唐伯虎这一刻倒是招惹了不少仇恨的目光了，美女便是拉仇恨的最有利武器，红颜祸水，确实不假。

　　所有人都在等待着美女导游给这个“癞蛤蟆”一个冷漠的脸色，让他碰一鼻子灰，不过，此刻，美女导游却似乎走神一般呆滞地看着眼前的男人，良久，轻轻的声音略微有点不敢相信地响起。

　　“是……是你吗？”罗莉感觉心跳一下子急促了起来，从容貌上看，的确不是自己所认识的“他”，但是，如今的炎黄，还有多少人不知道“他”的本事？罗莉感觉，或许，只是他易容而出呢？因为声音，实在是太过熟悉了，与自己脑海里曾经不断回荡着的声音一模一样。

　　四眸触碰着，一阵奇异的情感在酝酿，当日的一别，根本没有留下半点的联系方式，两人天各一方的人，而且，更是不曾生活在同一个圈子内，想要顺其自然地相遇实在是太过艰难了，几乎是渺茫。

　　唐伯虎的名声传遍了大江南北，可以说是家喻户晓，炎黄谁人不知龙息队长？然而，越是如此，罗莉便唯有越是将心中的那情感压制封闭起来，她明白，纵使再见他一面，这辈子来说都是奢求。

　　过了今天，那更加是不可能了。

　　然而，却是在最后的时候，自己重回天安门，旧地的重游，往日的回忆一幕幕地缭绕之时，熟悉的声音却奇迹般地出现，这对罗莉来讲，是何等难以置信的……惊喜！

　　唐伯虎眼眸平静无波，如同浩瀚星辰般深邃，蓦然脸庞勾勒出几分淡淡的笑意，轻缓点头，再是徐徐道：“美丽的小姐，我的请求，不知道你意下如何呢？”

　　罗莉双手瞬间握住了拳头，按捺住心中的激动之意，“嗯”地一声点头，他还是他，还是以前的他！曾几何时，罗莉感觉，他已经是自己这辈子再也无法高攀、无法见上一面的存在，没想到，真没想到……罗莉此刻感觉自己的思绪都紊乱了。

　　此时此刻，周围的人却再是一片哗然，美女导游的神态动作都出乎了所有人的意料之外，两人是旧识？思绪在脑海中纷纷地冒了出来，目光顿时停在了唐伯虎的身上，羡慕妒忌，从罗莉的眼神，谁都能够看出来，两人之间，恐怕还不止是一般的认识那样的简单。

　　“唐……”罗莉跨前了一步，神色带着几分激动，正欲叫出声来，却是被唐伯虎瞬间眼色示意制止了，罗莉舌头轻吐，眼珠一转便是明白了唐伯虎的意思，转而面容露出了甜美的笑意。

　　这一系列的动作更加让现场的人大跌眼镜，瞬间似乎同时响起了无数心碎的声音，如此一幕看来，简直就像是一个处于热恋中的女孩见到了自己的情郎一般的神情。

　　唐伯虎脚步轻缓走了上前，此刻，在罗莉的身后，却是一道极其不和谐的声音响彻了起来。

　　“我不同意。”


第1234章 比身份？

　　声音落罢，一道大腹便便的中年人身影走了出来，目光瞟了眼唐伯虎，轻哼一声，转而目光移向了罗莉，“导游小姐，尽管天安门广场是最后一站，但是这趟旅行还没有结束吧？你应该对我们的团员负责，怎么能够随时答应一个来历不明的人加入我们的行列中呢。”

　　该中年人正是旅游团的其中一名游客，同时也是大部分妒忌眼红之中的一员，此刻忍不住出声，还带着几分言辞义正。

　　“这位先生，他是我的朋友。”罗莉略微地蹙眉，显然没想到这么一件简单的事情都能够招惹到是非。

　　“可是，他并非我们的朋友。”中年男人的声音加大了几分，振声说道：“导游小姐，我们可是花了钱来请你来当导游的，你必须为你的行为负责，而且，在这个旅游的过程中，你只需要服务于我们旅行团的人。难道你连这么基础的常识都没有吗？”

　　“你……”罗莉忍不住紧紧地皱上了眉头，对此，她也不知道该当如何反驳，唯有目光带着几分求助帮地看向了唐伯虎。

　　唐伯虎神色倒是不变，淡然瞥了一眼中年男人，嘴角淡抹勾勒出一丝笑意，“先生，我想你误会了我的意思了。”

　　“哼！”中年人以为唐伯虎“知难而退”了，顿时有几分得理不饶人地冷哼了一声，“你知道便好，我们这次参加的旅游团的人都是非富即贵之辈，不是什么阿猫阿狗都能够随便插入其中的。”

　　“请你言辞放干净点！”唐伯虎尚且没有反应，罗莉脸庞却是绷紧，愠色升起，怒斥了一声。心底更是升起了几分冷笑，若是你知道眼前站立着的便是炎黄的英雄，龙息队长唐枫，我想，你绝对会因为此举而懊悔终身。不过，罗莉自然不会去揭破唐伯虎的身份。

　　此时，唐伯虎轻轻地摆手，摇了摇头，似乎丝毫不在意般地一笑，“我有说过打算随你们旅行团一起走吗？我的意思，只是与罗莉小姐一起旅行罢了，与你们何干？”

　　“笑话！她是我们旅游团的导游，难道还有分身术不成？”中年人神色低沉，“小子，我劝你还是识时务点，不要找茬！”

　　“分身术？”唐伯虎脸庞仿佛永远是这幅云淡风轻般的微笑，摇了摇头，“不必，罗莉刚才是你们的导游罢了，现在开始，她只是我一人的导游。”声音毋庸置疑地铿锵落下，一旁的罗莉眼眸一阵光芒泛起，并无说出半句否定之词。

　　“你若真如此，我们必定投诉你！”中年人目光已经看向了罗莉，浓烈的威胁之意，“你应该清楚，这件事后果所造成的巨额赔款，你承担不起！”

　　唐伯虎视线轻眯，对于中年人这种自以为高人一等的人，以唐伯虎此刻的实力身份地位，实在难以提起半点对付之意，突兀地抓起了罗莉的手，不由分说径直转身，“罗莉，不必理会他，我们走。”

　　罗莉眸子顿时一惊，她倒是不担心旅游团的人会因此而发生什么事故，毕竟，除了自己外，还有一位同样是旅游公司的人一同随行，他完全可以处理自己离开的事，此事唯一受损的便是自己，正如中年人所说，她必须要承担起高额的赔偿金，不过，相比起来，罗莉还是选择了随同唐伯虎一并离开。

　　“你……”中年人神色一怒，看着罗莉两人离开的放心，忍不住一阵的气急攻心，爆粗地大骂了几声后，还喋喋不休地狠骂了一声，“臭婊子……”

　　啪！！！

　　人群中瞬间响彻了一阵清脆的耳光声音，几乎犹如平地的一声惊雷般响彻起来，众人只感觉到眼睛一晃，瞬间，一声杀猪般的哀嚎声音震彻云霄，刹那，那大腹便便的中年男子已经栽倒在地面上，哀嚎声音不断，脸庞仅仅瞬间便肿大得如同猪头般大小，火辣的感觉不断地升起，哇哇地痛苦嚎叫。

　　“你若敢再出一声，我敢保证你的舌头也会在下一秒被割下来。”冰冷的声音瞬息灌入了其耳膜，冷漠至极，那中年人男子浑身剧烈颤抖一下，瞬间便是强忍着声音，不过，这里所发生的一幕已经引起了不少人的注意，纷纷驻足围观，很快，便是一阵冷厉的声音响起，“让开！让开！”

　　这里可是天安门广场，而且在人民纪念碑之前，发生了这种事情自然第一时间引起了驻守这里的武警的注意，立即赶来。

　　此刻，罗莉脚步也是匆匆地走了回来，见到了武警的身影，一下子忘记了唐伯虎的身份，神色顿时紧张了起来，下意识地抓住了唐伯虎的手臂，而唐伯虎目光则漠然地瞥着地面上的中年男人，轻缓地摇头，“这世上，无理取闹的小人真的无法绝迹。”

　　武警的出现，对中年人男子来讲无疑是救命稻草，立即是身影猛地在地面上爬了起来，强忍着脸庞的痛楚，不断地倒吸着冷气，目光看向唐伯虎更是带上了浓浓的怨恨，立即朝着为首的武警小队的队长，而且没有半句啰嗦，立即从怀里掏出了一张名片，沉声说道：“我是山西长空集团的副总裁，高为强，现在竟然在天安门受到了恶意的攻击，这里是首都，我希望，你们能给我一个完美的交代！”

　　长空集团，在山西省也算得上是屈指一数的集团了！主要经营着煤炭方面的营业，高为强作为其中的副总裁，权势可以说是不低，这一次心血来潮与几位朋友一起参加一个旅行团准备体验一下这种团体旅行的乐趣，途中有个美女导游为伴倒也是非常的愉悦，却万没想到，在最后一站的天安门，竟然发生了这样的事情。

　　高为强自然是吞不下这口气，低沉着脸，“我们长空集团可是给国家交税不少，希望国家能够给我们纳税人一个完美的交代！”

　　高为强就差没有直接说出要求严惩唐伯虎了！

　　“我是山西建杭公司的总经理，陈东明。”此刻，旅游团内几乎同时是走出了几个人，而且，都纷纷亮出了自己的身份，理由自然很简单，给眼前的武警施加压力，让武警能够做到他们心中的“秉公处理”！

　　同时，高为强神色还带着几分挑衅地瞥向了唐伯虎，他期待着唐伯虎知道了他们的身份之后的目瞪口呆的眼神或者惧怕腿软的动作。

　　“比身份？”

　　此刻，一直默站立看着几人精彩“表演”的唐大才子眼珠轻地睁大了几分，嘴角勾勒出几分意味的笑意。


第1235章 唐……唐……唐……

　　以高为强为首的这几人的意图自然是非常的明显，利用自己的身份，给在场的武警营造压力，确实，以这些人的身份，的确有着几分权势，虽然并非京城的地头蛇，也算得上是山西而来的强龙。

　　不过，可惜，他们万想不到的是自己眼前眼对付的究竟是什么人。

　　要比身份？

　　唐伯虎神色忍不住地抽搐了一下，此刻，罗莉刚好视线一瞄唐伯虎，似乎明白了其意思，忍不住神色涨得略微泛红，似乎有点强忍着内心的笑意。

　　“哼！”高为强神色阴沉地看着唐伯虎，“年轻人，我已经提醒过你了，你却这般的不识时务，今天，你要为自己所做的事情付出沉重的代价。”

　　“你算什么？”罗莉见高为强的矛头再次指向了唐伯虎，不禁脱口而出。

　　“我算什么？”高为强冷笑地扬了下手中的名片，一阵居于高层的傲慢之意于脸庞浮现出来，“你应该问的是，他算什么？”

　　“都不必多说。”此刻，那武警小队长眉宇拧起沉声落下，此事可大可小，若闹得严重的话，高为强几人的权势确实也能够在这如同龙潭虎穴般的京城掀起几分波澜，该武警小队长名为洛秋，话音落下后，洛秋踏步上前，继而道：“你们都先把身份证交出来，然后将刚才所发生的事情来龙去脉说一遍。”洛秋的目光还是忍不住地扫了眼唐伯虎，轻地叹息，恐怕确实是这位年轻人冲动了，胳膊肘扭不过大腿，这一次，也算是给他一个教训吧。

　　洛秋心里已经有了一个倾向的天平。

　　高为强等人没有异议，目光依然带着挑衅地看着唐伯虎，身份证，与他们的名片一样，均是他们身份地位的象征，他们自然乐意拿出。待洛秋手下的武警走到唐伯虎两人的面前，罗莉下意识地将手踏入了自己的提袋里，正欲拿出身份证，却是被唐伯虎轻地摆手阻止了。

　　“怎么？难道你连身份证都没有？”高为强冷笑一声，“该不会是黑户口吧。”

　　“高为强，你怎么说也是一个大集团的副总裁，说话两句三分都带着冷嘲热讽的意思，这就是你们长空集团的素质吗？”罗莉忍不住地出声质问，眸子愠色。

　　“臭……”高为强正准备破声大骂，瞬间浑身仿佛陷入了冰窟一般，无尽的寒冷将其包裹住，这一霎，似乎血液都停止了流动，浑身不断地颤栗，嘴唇唰地惨白，已经到了嗓门的声音顿时强吞下去，背后冷汗瞬间夹背。

　　“你可以继续说下去。”唐伯虎声音淡淡，目光却如鹰隼般锐利。

　　“武警……武警同志。”高为强感觉自己的声音似乎不由自主地哆嗦，自己堂堂长空集团的副总裁，竟然还被一个小子的气势给吓着了，高为强感觉脸庞一阵的火辣，“你们听到没有，他在威胁我！”

　　此时，洛秋略微拧眉，视线停在了唐伯虎的身上，半晌，徐徐地开口，“这位先生，请把你的身份证拿出来。”洛秋的声音还算客气，刚才的一瞬间，不止是高为强，洛秋自己也感受到了一阵磅礴的气势在眼前此人的身上迸发而出，洛秋是个谨慎的人，自然不会轻易地得罪任何一方，纵使唐伯虎看起来只是一个普通的青年。

　　大隐隐于市，这个道理洛秋还是有几分知晓。

　　唐伯虎眉宇轻地掀起，“借步说话吧。”唐伯虎实在不愿在这几个人身上再浪费半点的时间，立即转身，径直走向了一旁，这一举动，令在场的人均是一怔，好嚣张，明明是洛秋正要审问他，结果似乎他自己掌握着绝对的主动权一般，而且话音说完便直接转身，难道洛秋就一定要跟随你过去？此刻，在众人眼里，这人要不是疯了便是不识抬举。

　　洛秋脸色也是轻微地低沉，此时，罗莉的声音轻地响起，“洛队长，我以前在这里也见过你几次，给你个提醒吧，你若不过去，恐怕必定懊悔终身。”

　　闻言，洛秋浑身一震，视线深深地看了眼罗莉，似乎想分辨出她这句话的真假，半晌，洛秋还是选择相信了罗莉，直接跨步走了上前，走到了唐伯虎的身旁，“现在，你可以……”话音戛然而止，此刻，洛秋眼球霎时间布满了极度的震撼之色，瞳孔瞪大到了几乎要裂开的地步，紧紧锁定着唐伯虎的手心处，一份金黄色镶边的证件，两字清晰地显示出来……龙息！！！

　　龙息如今在炎黄的地位，根本就难以用言语来形容，此刻，在身后的众人看不见的角度，洛秋彻底地呆滞了，万想不到，这件事，竟然牵扯到了龙息！眼前此人，是龙息小队的人？

　　洛秋恍若瞬间惊醒一般，猛地抬眼看向了唐伯虎的放心，这一刹，唐伯虎脸庞瞬间恢复了自己的本来面貌，朝着洛秋淡然轻笑。

　　“唐……唐……唐……”顷刻间，洛秋的舌头似乎打结了一般不断地喊着这一个字，胸口刹那如同巨石砸下，几乎连呼吸都喘不过来，一股极其沉重的压力在洛秋的身上油然而起，仿佛眼前面对的是一座巍峨不可攀登的高峰，不！龙息队长之名，比更甚于高峰！

　　洛秋的舌头打结，额头更是冷汗瞬间冒出，豆大的汗珠瞬间沾湿了衣服，双腿霎时间一软，几乎要跪倒落地，唐伯虎顿时一手将其扶住，淡淡一笑，“洛队长，没事吧。”

　　“唐……唐……唐……枫……”打结了无数次后，洛秋方才将这两字落下，一阵寒气从心底倒抽而起，若是刚才自己听了高为强等人的施压直接对眼前此人动手，或者不理会他刚才的那句话，那不是……得罪龙息队长？

　　洛秋感觉眼前一阵昏眩，半晌，深深地呼了口气，脚步立即退后了几步，沨地一声，朝着唐伯虎严肃之极地敬礼，眼眸满是崇敬之意，“北京市海淀区武警分队，第八小队队长，洛秋！”声音庄肃，铿锵落下，随即，出乎在场所有人意料之外地，洛秋再是朝着唐伯虎深深鞠躬，“请队长责罚！”

　　此刻，除了洛秋之外，恐怕只有罗莉知道，洛秋口中的“队长”指的是什么小队！


第1236章 回“家”

　　龙息小队，就如同一座高耸入云的丰碑般让世人膜拜，如今，龙息队长出现在自己面前，可以想象洛秋是何等激动的心情，若非唐伯虎刚发手疾眼快地将他扶住，洛秋恐怕还真的直接腿软下跪了也不足为奇。

　　此刻，一个超过了几十度的鞠躬，洛秋并无感觉半点不妥或者别扭之处，相反，这对他来讲，是莫大的荣幸。

　　然而，这一幕却是让在场所有人都目瞪口呆了！

　　谁也想不明白，唐伯虎究竟对洛秋说了什么？竟然能够让其态度瞬间转变得如此之快，而且，从其神态动作上看，都显露出无比尊崇之意。

　　难道那年轻人的背后有着强大至极的权势？

　　不少人顿时眼珠露出了几分猜疑，目光紧紧地锁定着那道白衣身影。

　　“奇怪，这道背影怎么那么眼熟？”有人忍不住下意识地嘀咕了一声，视线再瞟了几眼唐伯虎。

　　而此刻，高为强几人更加是大跌眼镜，脸庞的笑容瞬时僵硬住，洛秋的态度，明眼人都能够看得出来，而且，刚才洛秋的声音也有不少人听见，“请队长责罚”？

　　队长？

　　他究竟是谁？

　　高为强的神色顿时铁青了起来，眼眸阴沉闪烁不定，冷厉的视线不停地在唐伯虎的身上闪动着。

　　此时，唐伯虎朝着洛秋轻微摆手淡笑，“无需多礼，洛秋，此事你应该会处理了吧。”洛秋神色一振，重重地点了点头，随即脚步迅速地走了回去，一指高为强几人，沉声吩咐道：“你们几个，不要再次扰乱公共秩序，否则，我把你们都带回去！”

　　高为强的脸色更加难堪起来，双拳忍不住攥紧了几分，呼吸急促起来，半晌，缓缓声道：“此事，我高为强一定要提出上诉。”

　　“罗莉，我们走吧。”在唐伯虎眼中，高为强就像是一个在他脚下还有十万八千里距离的一个蚂蚁在不断地蹦跳，在他身上做太多都是浪费时间，话音落下，唐伯虎下意识地拉着罗莉的手，脚步朝着广场外面走去。

　　高为强等人似乎还不肯罢休，然而，刚欲出手，发生身边这些武警在洛秋的示意下有几分蠢蠢欲动的迹象，立即是非常自觉地闭上了嘴巴，典型的欺软怕硬之辈。而周围的人见事情已过，除了不少人在好奇地猜测唐伯虎的身份外，都纷纷摇头离开。

　　“啊！我想起来了，刚才那人的背影真像龙息小队的队长唐枫！”突然有人一拍脑袋。

　　“你开什么玩笑，明明就是两个不同的人。”有人立即反驳，不过，却也有人似乎脑海里同样升起了这样的想法，“嗯？还真有几分相似？”

　　龙息队长？

　　队长！！

　　闻言，高为强脑海中顿时浮现出刚才洛秋口中道出的两字，顿时感觉心头一震，猛地抬眼看向了洛秋，见此刻洛秋脸庞的神色带着几分神秘的笑意，再对比一下这两道身影。

　　轰！

　　高为强身影瞬间如同被惊雷劈下，浑身痉挛一下，随即眼前一黑非常干脆地倒地。

　　公车站牌。

　　“唐枫，我真没想到竟然还能够在天安门广场再遇见你。”不知道是否因为头顶阳光的炙烤，罗莉脸庞泛着几分红云，那楚楚动人的脸色让周围不少人都看呆了。

　　唐伯虎也是心底轻地一荡，晃神清醒了过来，这才发觉自己还拉着罗莉的小手，急忙是立即松开，毕竟，自己与罗莉可不是拿亲密无间的关系，虽然，唐伯虎感觉罗莉对自己的感情似乎也带了点那朦胧的意思，不过，这种事情唐伯虎可不敢妄自猜测。

　　罗莉的手轻轻地攥了下衣角，此时，唐伯虎微笑着道：“我也是今天才刚刚再次重回了京城，明天又有事情要离开了。能够碰见你，我也感觉挺意外的。对了，罗莉，你怎么当起导游来了？”

　　罗莉的额头轻地涔出了一滴细微的汗水，这时候唐伯虎立即觉察到，露出了几分抱歉之意，“我们还是找个地方慢慢聊吧，总不能再这马路边被人当耍猴的看吧。”

　　罗莉一笑，“不如，我们回‘家’吧。”

　　回“家”，这两个字的歧义却有不少，罗莉话音一出口，自己的脸色已经是羞红，感觉心头噗通地巨跳了起来，轻轻低垂了下巴，不敢正视唐伯虎的眼睛，罗莉的意思，自然是回去“家”的咖啡店，这是她最熟悉的地方了。

　　唐伯虎当然不会意会错了罗莉的意思，轻笑着点了点头。

　　没有开车出来行程自然麻烦，唐伯虎抬眼看了下，就连出租车排队上车的地方，也是排起了长龙，此刻是正午的时分，人海如潮，两人置身在公车站牌附近，更加能够感觉到人流的涌动。

　　这一幕，无疑让两人脑海中同时升起了当初，同样是在天安门广场相遇，同样是这一个站牌，还同样，是要回“家”。

　　“不如搭公车吧。”

　　两人几乎异口同声地说道，面目相视，同时脸庞露出了几分笑意，刚才还缠绕在两人脑海中的那一阵略微尴尬之意顿时消失得无影无踪，当初的唐伯虎便是带着美女挤公车，如今却是旧事重来，两人心头都缭绕着一种特殊的意味，唐伯虎印象更加深刻的便是，当初在公车之上，自己还有过那尴尬的一幕……

　　不过，此刻两人都非常刻意的没有提起那个话题，很快，迎面便开来了一辆公车，人流瞬间涌动，以唐伯虎的本事，要以一己之力对抗众多“来势汹汹”的人实在太过简单，立即便锁定了第一个上去的位置，目光锐利扫过，此刻公车上还有位置，唐伯虎手疾眼快，再次拉着罗莉走了过去。

　　重重地呼了口气！

　　唐大才子心里忍不住升起了几分得瑟之意啊，搭公车的历史，屡次受挫，今天终于是成功霸占了一次位置了，自豪之意油然而生，胸膛都下意识地挺直了几分，就差没有哈哈大笑了。

　　此刻，后面涌上来的大部分人可没有这般运气了，当唐伯虎旁边的走道站满了人后，碰地一声，车门紧闭，已经挤满了人群的公车徐徐地开往下一站……

　　回“家”。


第1237章 怪异病毒！

　　挤满了人群的公车气流并非太过的通畅，不过，对于挤惯了公车的人来讲，这些都已经习以为常，只盼着公车早点到达他们的所要抵达的终点站罢了，相互相熟的人谈天说地，小小公车就如同放映着一个小型的世界。

　　靠右边，上车之后，罗莉便一直坐在了靠窗的位置，眸子看着外面的车水马龙，似乎有着几分惆怅之意，若有所思。

　　“罗莉，你有什么心事？”唐伯虎转脸看着罗莉的侧面。

　　罗莉仿佛从沉思中惊醒，半晌，轻地摇头，薄唇轻启，一笑，睫毛微颤，“没事，我在想，很久没见过慕姐了。”罗莉低头间，眸子却是掠过了几分挣扎，犹豫，手指轻地抓了下衣角。

　　见状，唐伯虎亦无多说什么，轻缓点头，他知道，罗莉必有心事，但是，既然她不想提，唐伯虎自然不可能会再多去询问，轻吸了口气，一阵淡淡的茉莉花芬芳扑入了鼻息，视线忍不住在罗莉的脸庞停留了一下，稍微晃然，转而急忙地晃了下脑袋。

　　自古英雄难过美人关，自命风流的唐大才子更加不可能例外。稍微的定神之后，两人逐渐地将话题说开，一句一句地闲聊着。

　　突兀间，一声非常沉闷的扑通声音响彻而起，顿时引起了车内的一阵骚乱。

　　“有人晕倒了！”一旁的人刹那惊呼，公车司机也动作迅速，立即靠着路边轻缓地停了下来，此刻，公车内，靠近门口的地方，人群下意识地朝着后面逼退，腾出了一个空间，那晕倒的人想必便是在那个位置。

　　“到底发生了什么事？”

　　“怎么会突然间晕倒下去了呢？”

　　车内的议论声音四起，此刻，唐伯虎与罗莉的注意力也投了过去，见此一幕，唐伯虎神色轻微一拧，稍地沉吟，侧目朝着罗莉道了一声，“你在这等我。”尽管不知道发生了什么，但是，这种情况唐伯虎既然碰上了，自然不可能袖手旁观，再怎么说，唐伯虎现在的身份，也同时是代表着一份责任。

　　“小心点。”罗莉非常善解人意地微笑点头，此时唐伯虎已经站了起来，拨开人群，公车内的人实在太多了，即使现在所有人都下意识地朝着四处散开，也紧紧腾出了一个一米左右的空间。

　　唐伯虎投目过去，此刻一道带着眼镜的中年男子正蹲在车上，给那晕厥过去的人进行简单的急救处理，不过，似乎却没有太大的效果，唐伯虎的视线落在了那昏厥的人脸庞上，只见其脸庞略微泛着几分黑色，自己已经溢出了白沫，四肢不断抽搐着，气息紊乱虚弱，有点像是中毒的迹象，不过，却是不尽相同。

　　“司机！快将车门打开。”唐伯虎立即大声喊道，同时朝着车内的人说道：“大家暂时先下车去，让空气流通点。”

　　兴许是车内有人晕倒，部分人都带着几分恐惧忐忑之心，所以唐伯虎话音落下，当司机开启了车门后，许多人都快步地走下了车，其中也有不少同时掏出了手机，打了报警的急救电话。

　　“检查出什么问题了？”唐伯虎此刻也轻蹲了下去，一手拿起了那昏迷者的手臂，搭上其脉搏。

　　此中年人的职业应该是一位医生，此刻其神色露出了几分凝重，同时略微愧疚地摇了摇头，“没有器材，我也无法准确地判断患者到底是什么病症，不过，从症状中基本判断，应该是由于疲劳过度或者其他的原因，引起了骤发的癫痫！”

　　“癫痫？”唐伯虎神色顿时露出了几分疑惑，医武相同，唐伯虎尽管对医术没有非常深入的研究，但是，以其现在的实力，对人体的每一处细微的构造都了解得非常清楚，谈到救人的本事，更是多少所谓的医学专家都无法与其媲美，毕竟，唐伯虎可是还拥有着“天赐生命”这等的绝活。不过，“天赐生命”也不能够随便滥用，眼前这种情况，在众目睽睽之下，唐伯虎更加不想使用这等通天的手段。

　　感受到该昏迷者虚弱怪异的脉搏，唐伯虎拧眉摇头，“非也，这绝对不是癫痫症状！我敢保证。”

　　此中年男子神色却是稍微地一沉，他研究医理将近三十年，即使没有器材的帮助，但是，凭借他的经验，中年男子相信自己的判断也是八九不离十，然而，此刻却被眼前一个看起来还乳臭未干的小子直接质疑推翻了自己的结论，“那你说，这是何症状？”

　　唐伯虎自然也感受到了该中年男子眼中的不满之意，不过，这个时候，唐伯虎可顾不得什么，性命攸关，唐伯虎手指在那昏迷者的脉络中轻轻地弹动了几下，这一瞬间，一股细微的能量渗透了进去，刹那在此人的浑身各处脉络运转，然而，蓦然地，此人体内一阵黑色气体蔓延而出，将唐伯虎渡入的能量腐蚀得一干二净。

　　“怎么回事？”唐伯虎眼眸略微地吃惊，此刻，中年男子却有几分不耐烦地再次询问了一句，半晌，唐伯虎轻地抬头，首先却是直接向着司机的方向，沉声开口道：“司机大哥，现在人命关天，麻烦你立即将车开到最近的医院去。”随即，唐伯虎朝着中年男子沉声说道：“如果我没有看错的话，此人是感染上了一种怪异的病毒！”

　　“病毒？”中年男子一怔，转而不以为然地摇了摇头，“不可能，我从来都没有见过有这样的病毒。”

　　“是非真理，到医院检验过后便可知晓。”唐伯虎也不愿与中年人过多的分辨，立即朝着司机催促了一声。

　　此刻，司机目光看了眼地面上的晕厥声音，稍微地犹豫，方才点了点头，毕竟事情发生在他自己的车上，若真的出现了人命的事故，他可担当不起。

　　“什么？去医院？”此刻，公车上却是响起了一阵不满的议论声音。

　　“这怎么可能？我还赶时间呢？”

　　“就是，就差两个站就到了，还掉头去医院，这不是白白浪费了我们的时间吗？”

　　“我们都已经报警了，还是等120来了直接将他带走比较好吧。”

　　声音议论起来，还纷纷带上了几分指责且不满之意，当然，也有部分人保持着沉默，没有发表意见。

　　此刻，唐伯虎的脸色瞬间便是低沉了下来。


第1238章 病毒“杀手”

　　如此人命攸关之事，刚刚此人晕厥之时，也就只有此中年医生走过来第一时间做了简单的急救处理，其余人除了议论纷纷之外，所有人都一副置身事外的模样，而此时，唐伯虎不过是提出一个让公车直接将晕厥者送往医院的要求，竟然遭到了这般强烈的反对。

　　“我可还得赶着回去煮饭呢！”一位中年妇女一副喋喋不休的模样，目光看着躺在地面上的昏迷者，紧紧皱着眉头，并非关心其性命，而是关心着自己的煮饭“大事”。

　　“够了！”

　　一道冷厉而森寒的声音瞬间响彻起来，将公车内所有的声音尽数地覆盖住，咻地站立了起来，眼眸锐利地朝着公车内的人群一扫而去，“你们的时间很宝贵？你们的这点时间能够比得上一条生命吗？”

　　“又不是我的生命，关我什么事？”此刻，之前的那中年妇女嘀咕了一声，唐伯虎的眼色瞬间将其笼罩住，声音冰冷，“你有没有想过，如果倒在地面上的是你们的亲人，你们又会如何？好，即使你们漠视他人的生命，这也无所谓，不过，我给你们奉劝一句，这次需要去医院的，不仅仅是躺在地面上的这人，还有你们！”

　　“他是感染上了一种怪异的病毒而导致的症状，这种病毒，未必就没有带着感染性！”唐伯虎目光一扫众人，冷冷的声音缓而落下，“或许，下一个在公车上、甚至在大街上晕厥的人，将会是你们！”

　　闻言，所有人均是大惊失色，浑身颤栗，目光看着前面的那昏厥的人，忍不住下意识地再次退后了数步。

　　“要么滚！要么立刻坐下！”唐伯虎声音如雷般铿锵落下，眼眸的锐利之气不断地奔涌出来，隐隐间还带上了一阵煞气。

　　“我……我迟点回去还是没问题的。”哆嗦的声音响起，嘴唇一阵惨白，病毒感染，若没有到医院去检查确诊一番的话，即使他们离开了，心头也始终不可能安定得下来，因为现在，这可是关系到他们自己的性命了。

　　唐伯虎心底冷笑，这便是人性？不过，或者，只是他今天在这里遇到的群体是这般罢了，唐伯虎轻地摆手，“司机大哥，开车吧。”

　　一旁，中年人医生目光看了眼唐伯虎，眉宇轻皱，不过随即释然，即使他不赞同唐伯虎所说的所谓病毒的感染，但是，这确实是一个挺好的方法，至少，眼下公车内已经无人再敢有半句的非言了。

　　公车一路奔驰，很快，便在一家医院门前停下，没有丝毫犹豫，唐伯虎立即将此晕厥的人拦腰抱起，大步朝着医院里面走了进去，这一幕让车内的人又是一惊，此昏迷的人块头非常大，估摸着也有一百多斤重量，而这年轻人身型却略微偏向削瘦，竟然如提无物一般将其抱起，顿时让车内的部分人都惊吓了一跳，随即纷纷紧随着唐伯虎的脚步，此事已经牵涉到自己自身的安危，可一点也不敢有任何一丝的怠慢。

　　“医生！”唐伯虎急促的脚步跨入了大厅，大喝一声，很快，迎面便有一群身穿着白袍的医生护士脚步匆匆而来，“快！”当那晕厥的人被送进了急症室之后，唐伯虎还有公车上的众人都集中在外面，此刻，唐伯虎眉宇轻拧着，这件事，他始终感觉到有几分隐隐的忐忑不安之感，看似似乎没多大的事，但是，唐伯虎心头却是始终萦绕着几分莫名的焦虑。

　　“究竟会发生什么事？”唐伯虎一向对自己的这种感觉非常的相信，前思后想将事情的经过都思量了一遍，除了自己感受到这种病毒的怪异之外，并无任何不妥当之处，“问题，恐怕便出现在这病毒之上了。”唐伯虎对这些现代的病毒并非太过了解，如今，唯有等候着医生的消息了。

　　一阵淡淡的芳香扑进了唐伯虎的鼻息，此刻，罗莉拿着一张纸巾轻轻地擦拭了下唐伯虎额头的汗珠，展颜一笑，轻声道：“唐枫，看来今天你又得忙了。”罗莉自然理解唐伯虎的行为，若是此事唐伯虎坐视不理的话，罗莉那才是惊奇了，毕竟，罗莉清楚唐伯虎的身份。

　　唐伯虎眼眸掠过了几分歉意，“放心，我会尽快处理完这的事情。”

　　“没关系的。”

　　一阵焦急地等待，这时候，在公车里下来的部分人眉宇均是带着几分焦急之意，时间过得越久，他们的心头便越是忐忑不安，其中有部分人已经是迫不及待地去检查一下自己的身体，唯恐会出现什么变故。

　　约莫一个小时转眼即逝。

　　急症室内门口上方的红灯瞬间熄灭，刹那引起了所有人的注意，顿时围了过来，此刻，走出来的却只有一名医生以及一位护士，那护士脚步直接匆匆地朝着一个方向走去，而该医生则走向了唐伯虎等人，“你们谁是病人的家属？”

　　“我们都不是。”众人顿时将公车的事讲述了一遍，此时，之前在公车上的那中年人医生忍不住询问一声，“病人得的是不是癫痫？”

　　该医生将口罩拿下，凝重的脸庞露出了几分苦涩的笑意，“若是癫痫的话，那便好办了。”

　　众人顿时是一惊，下意识地有人惊呼。

　　“难道真的是病毒感染？”

　　此刻倒是这位医生神色露出了几分疑惑了，看了眼说话的那人，“你怎么知道？”

　　这样的回答无疑是肯定了这个说法，霎时间，无数的眼神第一时间投向了唐伯虎，刚才在公车内，正是这年轻人一口道出了这是一种病毒，而且，同时他还说了，恐怕，这病毒还有传染！刹那，一阵惊恐之意从众人的眼眸中升起，手心一阵冷汗冒出。

　　“是我判断出来的。”唐伯虎神色倒是平静，直接地开口，转而沉声道：“不过，医生，我感觉，这种病毒却是怪异得很？”

　　“岂止是怪异。”该医生神色凝重无比，轻地叹息摇了摇头，“简直是致命的杀手！”顿了一下，继而开口道：“尽管初步的诊断，此人所感染的病毒正是目前国际上最新型却是让人闻之而色变的病毒‘killer’，也就是‘杀手’！”


第1239章 死亡概率

　　“病毒‘杀手’？”

　　闻言，在场的人均是神色剧变，一阵极度不安的忐忑之意在他们的心头缭绕，单从名字，他们便已经似乎感觉到了一阵死亡缭绕的气息，心底一阵的沉重，毕竟，他们曾经与那感染病毒的人同在一辆公车上。

　　“医生，这究竟是什么病毒？怎么我从来也没有听过？”此刻，那中年人下意识地开口，同时，询问出一个所有人都非常担心的问题，“它的传染性如何？”

　　“killer病毒发生的第一例病症是在墨西哥，而且，还仅仅是一个星期之前，你们没有听过非常正常，因为，我们炎黄从来没有出现过这种病例。”该医生的神色凝重无比，但是，“在南美洲一带的部分国家，这种病毒却似乎在一夜之间爆发一般，朝着四处弥漫扩散，更重要的是，这种病毒，目前来讲，它的死亡概率是……百分之百！”

　　这一刹，所有人均是倒吸了口冷气！

　　百分之百的死亡概率，这代表着什么？这根本就是意味着，目前来说，这种病毒无药可救！心头仿佛装下了一块巨石一般，在场的人都浑身忍不住下意识地震颤，该医生的字眼还有四字让他们非常的敏感，那便是“弥漫扩散”！

　　说明，此病毒的感染性，恐怕不弱！

　　此刻，特别是之前与那倒地不起的患者在公车内站得比较近的人，脸色都刷地惨白了起来，百分之百的死亡概率，这足以让任何人都感到恐惧！

　　“由于killer病毒仅仅爆发了一周，却引起了无数的死亡案例，这种病毒眼下已经引起了国际的严重关注，不少国家也专门成立了医药小组赶往南美洲一带，采集此病毒的样本，试图将其破解！然而，至今，却是没有半点的成果。”该医生语气沉重地说道：“而这种病毒的传播性同样让人感到恐惧，初步确定，它最常见的传染方式便是通过人的唾液传染，还有，通过家禽家畜，也能够传染到人类的身上，一旦被感染上此等病毒，三天之内，必定暴毙身亡。”

　　“你们都是患者在晕厥之前最后一批接触的人，同样有着感染上病毒的概率。”

　　声音落下，在场已经有不少人感到腿软了，险些一阵头晕目眩地倒地不起，脚步踉跄了几下，此时，唐伯虎沉声开口道：“医生，既然如此，我想，事不宜迟，立即安排给这里所有人的人全身仔细地检查，以免造成病毒在炎黄的扩散。”唐伯虎此时同样意识到了事情的严重性，一旦病毒大幅度地扩散爆发，京城这一个人口如此密集的城市，恐怕，必定会白骨累累！

　　此事，不容轻觑。

　　“没错！没有彻底检查清楚之前，任何人都不允许离开医院半步。”该医生比唐伯虎更加清楚“杀手”病毒的厉害之处，在他的这个领域内，此病毒在美洲扩散的消息早已经得到了无数人的关注。

　　“这是炎黄发生的第一例‘killer’病毒，务必要严格地将其控制下来。”想起自己所看到的部分此病毒在美洲肆虐的画面，该医生自己忍不住打了个寒蝉，道：“我已经派人去通知了医院的高层，估计很快便会有人来处理此事了。”

　　随即，在医生的示意之下，急症室内再走出了一名护士，干脆利落地开口，“你们都随我过来。”话音落下，护士立即跨步走向一侧，众人唯恐脚步跟不上一般急匆匆地紧随上去。

　　“你怎么不去？”此医生目光疑惑地看向了唐伯虎，此刻便只剩下唐伯虎与罗莉两人，唐伯虎没有走，罗莉自然也不会一人而去，“年轻人，我记得刚才是你将患者抱进来的，你必须得前往检查。”

　　“我与罗莉便不必了。”唐伯虎却是摆手淡笑，“我们可以保护自己的人身安全。”

　　该医生眉宇轻拧，而此刻，唐伯虎蓦然间将手往脸庞一抹，如同京剧中的变戏法般，顿时恢复了原来的面貌，此刻唐伯虎非常清楚这病毒传染的严重性，便没有再隐藏身份的打算，这时候亮出身份，方便很多的行事。

　　“啊！”该医生瞳孔下意识地一缩，惊呼了一声，眼前的这道身影，“你……你是龙息队长唐枫？”

　　唐伯虎没有否认，直接点头，“从现在开始，这件事由我全权处理，你以最快的速度将医院的所有高层都集中过来。”

　　“我……我明白！”该医生眼眸泛出了几分激动之意，做梦也没有想到，竟然会在这种情况下碰上龙息队长唐枫，该医生心头的沉重之意顿时消失了一大半，急忙点头，不敢丝毫地怠慢，立即是急匆匆地脚步朝着一侧奔跑而去。

　　唐伯虎目光看了眼急症室的放心，若是仅此一个病例的话，唐伯虎倒是不担心，足以轻易地将其控制下来，但是，现在的问题是，这病毒，此人究竟是在何处感染上的？会不会是只有他一个人感染了？而且，若是找不到源头或者根治的办法，那么，按照着医生所说，受病毒感染之人三天之内必定暴毙，恐怕，到时候，当一发不可收拾之时，整个京城，将死气漫天！

　　这种事情，唐伯虎绝对不允许发生！

　　沉吟了一下，唐伯虎立即掏出了电话，迅速拨通了一个专线号码，“麻烦接罗超然首长专线！”这件事若不控制及时，绝对是件非常严重的大事，唐伯虎觉得有必要第一时间向罗超然汇报了。

　　果然，当唐伯虎将事情发生的经过说了一遍后，罗超然语气同样沉重急促，问清楚了唐伯虎医院的地址后便急匆匆地挂上了电话。随后，唐伯虎思考了一下，“罗莉，你在这等我。”唐伯虎转身便是走进了急症室内。

　　“哎！这位先生，您不能够……”一位护士迎面走了上来，声音却是瞬间戛然而止，眸子瞪大得滚圆地看着唐伯虎，“龙息队长，唐枫？”该护士神色尽管激动，但是，在急症室内可不敢闹出太大的动静，唯有将声音压低，强行按捺着心中的激动神色，本来由于这病毒的恐怖而缭绕在心头的恐慌之意也瞬闪消失了不少。

　　有龙息队长唐枫在，自己还用担心什么呢？

　　早便不知道在何时，炎黄子孙脑海中已经产生了这样的一个共识……

　　龙息队长，代表着无所不能。


第1240章 果断下令

　　原因很简单，唐伯虎在【世界军演】的表示近乎完美，实在是无可挑剔，那宛若天神下凡般的伟岸身躯早已经深深地印刻在无数人的脑海中，在许多人眼中，他，便是神。

　　如今，乍看唐伯虎出现，该护士能够保持着这般神色已经是极为难得，可见其修养了，强行按捺这激动。

　　“我是来拿‘杀手’病毒感染者的衣物的。”唐伯虎直接开口，“麻烦。”

　　护士立即点头，转身从一个柜台上面拿出了一个已经被透明袋子装起来的衣物，正欲打开，唐伯虎却已经伸手过来，“我自己来便可。”唐伯虎迅速地将衣物打开，翻了几下后，在一处口袋里面找到了一个钱袋，打开扫了一眼，从里面拿出了一张身份证，没有迟疑，立即转身走了出去，此刻，正好迎面一群人脚步急匆匆地走了过来。

　　为首的是一个略显得苍老的白发老者，眼眸闪烁着抖擞的光芒，更多的是焦虑急促，其身旁正是刚才疾步离开了的那位医生。

　　“唐枫队长。”那医生脚步加快了几分，“这位是我们的院长，许勇。”

　　唐伯虎轻缓点头，“许老先生，既然你已经来，我也不妨直说了。”

　　“尽可吩咐。”许勇可是非常清楚唐伯虎的身份代表着什么，立即出声。

　　“首先，我希望你们将眼下医院内一切可以迅速转移的病人都转移到另外的医院去，毕竟，这病毒的传播究竟有多厉害谁也说不准，从今天开始，你们医院便成为京城内唯一一间专门研究‘杀手’病毒的医院，期间所造成的损失，由国家一力承当。”唐伯虎沉声说道，他有预感，这病毒若是真如之前那个医生所说那般，短短一周的时间内席卷了整个美洲的话，那么，这次出现在京城，便绝对不可能会只发生这一例，所以，与其到时候手忙脚乱，倒不如让一家医院一手负责，至于研究人员方面的调动，可以随机应变。

　　许勇连连点头，将唐伯虎所说的每一个字都迅速记下。

　　“第二，立即让所有人都撤离眼下那病毒感染者所在的病房，并且对所有曾经接触过患者的人进行全方位的仔细检查，毕竟，之前在不知道是此病毒的情况下，他们也有可能没有做好足够的安全措施，有感染上病毒的可能性。”

　　“又有人昏迷过去了！”此刻，一声急促的声音响起，凌乱的脚步声音啪啪地响彻起来，唐伯虎投目过去，正是公车上的一员，看来，真的已经有人感染上了病毒了！

　　没有迟疑，唐伯虎立即沉声说道：“加快检查的力度，切莫漏掉半点细节，将所有染上病毒的患者都集中在这间急症室内。”

　　“杀手”病毒眼下的死亡概率是百分之一百，再如何急症也是无济于事，所以，许勇立即是“明白”了唐伯虎的意思，将所有病毒感染者都集中起来，彻底的隔离，避免病毒传播出去。

　　“速速执行！”唐伯虎催促了一声，许勇立即是急忙转身将唐伯虎刚才所说的分工下去，顿时间，医院内一阵的急促，人影四处走动，各自忙碌着。唐伯虎神色平静如水，静静地看着这一切，有条不紊地进行着，手中依然拿着那病毒感染者的钱包，目光不时地瞥向了门口的方向，很快，门口处蓦然间一阵阵地刺耳的警笛声音响彻而起！

　　随即，急促的脚步声音响彻起来，为首的是一名身穿着警察制服眉宇轩昂的男子，锐利的眼眸寒光迸射，此人，云莫语，乃京城云家部下，为这一带的武警大队的队长，接到了唐伯虎的通知后，立即马不停蹄地迅速赶了过来。

　　“唐队长！”云莫语肃然地敬礼，身影如标枪般挺直着。

　　唐伯虎回敬一礼之后，立即走了上前，打开那钱包，从中抽取出一张身份证，“以最快的速度，务必查清此人的一切！特别是此人最近一两天的所有行动，包括他到过的地方，接触到的任何一人，任何一物，都要调查得一清二楚，还有其家属，都立即带到医院来！必要时候，可以请求龙影的相助。”

　　“是！唐队长！”云莫语立即领命，正欲立即转身，唐伯虎再次开口，“还有一件事，停在医院门口的那辆公共汽车你们都看到吧，你立即加派人手翻掉监控视频，将这两个小时内上过这辆公共汽车的人全部一个不漏地找出来，同样带回医院。就这两件事，速速办妥，有问题吗？”

　　“没问题！”云莫语声音立即铿锵地响彻，接过了唐伯虎手中的身份证后，立即快步地朝着外面走了出去，尽管他不知道唐伯虎为何要下达这些命令，但是，对他来讲，也无需要知道原因，只要将任务完美地执行便好！

　　看着云莫语逐渐远去，唐伯虎眉宇却没有半点松懈之意，本来他还不太在意，但是，这短短的时间内，公车上已经有三个人都被确诊出受了病毒的传染，甚至还有一位刚刚接触过第一位病毒感染者的护士，同样染上了病毒！都被送进了这间急症室。

　　眼下的急症室内，已经有五名病毒感染者了。

　　可见这“杀手”病毒的传染能力确实恐怖，唐伯虎绝对有理由相信，若是不第一时间控制的话，这对京城，甚至对整个炎黄来讲都是一场灾难！病毒的入侵，这无形的杀手比无数凶神恶煞的敌人厉害一百倍！

　　如今最困难的是，难以找到病毒在炎黄传染的源头，这怪异无情的病毒，究竟是如何诞生？短短一个星期之内席卷美洲，虽然眼下得到了初步的控制，暂时遏制了其扩散的势头，但是，却是依然找不出那治疗此病毒的方法，百分之百的死亡率笼罩在所有人的心中。

　　沉重无比。

　　“希望云莫语的调查会有所发现！”唐伯虎轻地一叹，必须要从根源去遏制，否则，自己做再多的防护措施也是无济于事，唯今之计，先治了标，再治本！

　　此时，医院门口处，又是数道身影急匆匆地赶来，为首者，罗超然！


第1241章 震惊医学界（上）

　　唐伯虎立即迎上前去，“罗首长。”

　　“小枫，现在情况怎么样？”罗超然一脸的肃然凝重，“杀手”病毒在美洲的肆虐他自然也有所了解，如今听闻竟然在京城发现了首例“杀手”病毒，无疑是爆炸性的消息，顿时引起了极大的重视。

　　稍一不慎，整个京城恐怕会变成一座死城。

　　“杀手”病毒，实在太恐怖了，特别是在京城这等人口密集的城市，一旦爆发，绝对是毁灭性的灾难。

　　“这病毒的扩散能力确实非常的强。”唐伯虎沉声说道：“尽管我已经第一时间做出了处理，但是，如今已经有五人被感染了，都全部隔离了起来。”唐伯虎随即将他临时所下达的几道命令向罗超然简述了一遍。

　　罗超然轻呼了口气，连连地点头，看着唐伯虎，“小枫，这一次多亏了你发现得及时并且处理措施也做得及时完善，才暂时防止了病毒在京城的传播，你此举又是挽救了无数炎黄子孙的性命啊。”罗超然忍不住的一阵后怕，若非今天唐伯虎不在公车上，恐怕，这一件昏厥事件被当做了简单的昏迷处理的话，在公车内，人群众多，只要一下车，人群四处扩散，那么，病毒恐怕会扩散得更快！

　　一传十，十传百，病毒的爆发，往往是最前期的时候最令人闻风丧胆。

　　“不过，现在更不是可以放松警惕的时候。”罗超然沉声说道：“‘杀手’病毒在美洲爆发的根源至今都尚且没有查清楚，如今，在京城竟然也这般奇怪地突然发生病例，一天找不到病毒的根源，究竟是什么原因引起，京城民众便有一天的危险！”

　　“罗首长，你说，这有没有可能是人为？”唐伯虎沉吟良久后，突兀地出声。

　　罗超然眼眸一震，一抹寒光掠过，“你是指R国？”确实，R国的“殒神”病毒便是前车之鉴。

　　“在【世界军演】中损失最大的，绝非是M国，而是，R国，他们花费了极其沉重的代价，最终得到这般不了了之的结果。”唐伯虎缓声说道：“现在世界上的局势有几分混乱的痕迹，难免不会是R国试图彻底地将这趟水搅浑，浑水摸鱼，狗急跳墙！”

　　“当务之急，尽一切的努力封锁病毒在京城的传播，找到传播的根源，只有找到了根源，才能够针对性地研究出治理的药物。”罗超然嘴角轻地抽搐，忍不住苦涩，或许封锁病毒的传播尚且可能，但是，要想短时间内研究出药物，却是艰难无比。

　　须知道，从“杀手”病毒爆发到现在，依然没有任何一个治好的例子，百分之百的死亡率。

　　急促凌乱的脚步声音响彻起来。

　　“快！快！”声音更是焦急，唐伯虎视线看去，不禁眉宇再次地一紧，短短的时间内，竟然又有一人检查出感染上“杀手”病毒了，同样是公车上的人，显然，刚才公车上昏迷的那人在公车上恐怕是话语间通过唾液传播了出去了。

　　“唐队长……”许勇院长跨步走了过来，目光落在罗超然身上，更加是肃然起敬，躬身，“罗首长。”

　　“不必多礼，有事快说吧。”这个节骨眼上罗超然哪里还有心思顾及其他。

　　“医院内所有能够转移的病人都已经转移了出去，同时，所有的医生护理以及公车上下来的民众都经过了最缜密的检测，目前发现了一共六个病例，都已经安全地隔离了起来，现在医院上下都要逐个角落地进行消毒措施，务必做到安全第一。”许勇开口说道。

　　罗超然轻缓地点了点头，一摆手，示意身后一人走上前，随即道：“你立即加快人手出去，将病毒感染者所到过的地方都严密杀毒处理，还有，病毒感染的事例，也无需隐瞒，即可公诸于众，让所有人都做好防范的措施。”那人立即点头转身离开。

　　罗超然微叹了口气，“虽然这样可能引起一定的恐慌，但是，却比他们莫名地丢掉了性命更好。我们，必须要为民众的性命负责啊。”

　　唐伯虎心中升起了几分敬意，轻轻地点头。

　　“此次的病毒比2003年那次席卷全国的病毒感染严重多了。”许勇的神色也是凝重地说道：“罗首长，我有一个请求，能否将国内目前医学界最好的专家都集中起来，我自问这里的设备在全国来说也算得上是顶尖，足以提供众多的专家研究所用，希望能够汇集所有人的力量，一举将‘杀手’病毒攻克！”

　　“我批准。”罗超然几乎没有犹豫，同时目光看向了唐伯虎，眼眸微亮，带着试探的眼神，“小枫，你带回去的‘冰晶文明’中，不知道有没有此病毒的破解之法？”

　　“难说，不过，若真要研究攻克的话，我觉得，这个任务还是交给中科院的生物专家较为好。”唐伯虎颔首说道。

　　“好！那么便双管齐下。”罗超然一锤定音，“以我的名义，将全国最顶尖的医学专家都汇集过来，同时，从中科院中抽取一小队的研究小组，立即赶赴此地。”

　　“希望能够及时地将病毒蔓延之势遏制住了。”许勇身为一院之长，可以说已经见惯了生死，但是，“杀手”病毒的厉害之处他非常清楚，一旦感染上，初期如同癫痫病症般，越往后，便会越加的痛快，直至三天之后暴毙身亡。

　　其扩散的速度之恐怖，许勇想想都不寒而栗，若非龙息队长唐枫及时的阻止，后果真的不堪设想。

　　“只可惜了……”许勇目光瞥向了此刻已经紧紧地封锁上了急症室，“里面，五位公车的乘客，还有一名护士，年轻的生命，前一刻还如此璀璨，谁能料到，三天之后，便要与世永隔了。”许勇自然不认为在短短的三天之内能够得出治疗的有效方法，毕竟，“杀手”病毒尽管之前只是在美洲肆虐，却已经是引起了全球的关注，数不清的医学界顶尖学者都在日夜不断地试图攻克此病毒，到目前为止，却是无一人能够得出任何有效的方法，甚至只是延迟其生命半天，都没能做到。

　　三天，必死无疑！


第1242章 震惊医学界（中）

　　此刻，死亡的阴影笼罩在所有人的心中。

　　人心惶惶，谁也不知道这一刻自己会不会不小心地染上这没有办法医治的病毒，里面的六人已经基本上被判定了死刑。罗超然目光环视一眼四周，不少的医生护理都在来回急促地走动着，口中虽然都带着白色的口罩，但是几乎可以轻易看出来的是，他们的眉宇间都带着阵阵的惊惶之色。

　　事发突然，难以保持着淡定，包括一部分资深的医生。

　　这一幕许勇也是看在了眼里，暗自地叹息一声，眼下这种情况，别说是研究攻克“杀手”病毒，如今简直是闻之而色变，心理上已经弱了几分，又谈何全身心地参与研究呢？

　　罗超然目光一转，落在了唐伯虎的身上，心头微动，忍不住下意识地脱口而出，“小枫，里面的六位病毒感染者，你有没有办法？”

　　话音一落，许勇却是立即拧眉了，在他眼中，龙息队长虽然强，但是，也绝非无所不能吧，这种医学领域上全世界的专家都暂时无法攻克的难题，怎么可能会被他一个“门外汉”解决了呢？在医学领域上，唐伯虎确实只是个门外汉。

　　罗超然刚才的这句话也带着点病急乱投医之意，心底也是轻叹着摇头。

　　不过，出乎两人意料之外的是，唐伯虎并没有直接地摇头，反倒是略微沉吟，这让罗超然原本还不抱着希望的心顿时如同焕发一丝生机般，在罗超然的眼中，拥有都无法看清眼前这白衣身影的底细，无论什么时候，他总会有着出乎人意料的举动。

　　难道这一次，依然如此？罗超然期待着。

　　沉吟之后，唐伯虎抬眼正色道：“罗首长，若说要救活他们的话，里面的六人，我可以凭借自己的手段将他们彻底的医治好，不过，这仅仅是我的一种手段，却并非是真正的可以普遍用来救助‘杀手’病毒感染者的方法。最重要的，还是要靠研制出能够克制此病毒的药物，方才是根本之策。”

　　“目前来说，能救这六人，足矣。”罗超然心头一松，淡笑道：“小枫，你应该知道，在一场战争中，军心是何其重要，你现在救活了六人，那可以绝对的稳定军心！至少，让所有人都明白，‘杀手’病毒的死亡概率，绝对不是百分之百！”

　　唐伯虎轻缓点头，毫不迟疑，立即便是跨步上前，朝着紧闭着的急症室走了过去，顿时是引起了不少目光的汇集，纷纷投了过来，惊疑不已。

　　“龙息队长？他……他这是要干嘛？”

　　当唐伯虎一手推开了急症室的门，走道上几乎所有人都下意识地退后了几步，心中的恐惧阴影确实不小，随即，唐伯虎跨步进去之后，顺手便将大门紧闭，众人立即哗然。

　　“他为什么走进那地方？”

　　“难道是艺高人胆大？”

　　“罗首长……”此刻，许勇还是忍不住发问，“唐枫，他……真的有办法医治那六人？”许勇心头还是不敢相信，他也算得上国内医学领域的翘楚之一了，深知这“杀手”病毒究竟有多么的厉害，全世界的专家都无法攻克的难题，难道今天要在这儿解开？

　　“宁可不相信天下人，切莫否定唐枫说出的话。”罗超然声音轻缓地响起。

　　急症室内，白色的灯光映照着，气息无比的沉闷，如同死一般的寂静，中央的病床上，一共躺着三道身影，均是脸色泛黑，口吐白沫，并且在不断地抽搐痉挛着，没有了意识，而旁边临时加进来的病床则也躺着两人，均是已经陷入了昏迷的状态。

　　除此之外，却仍有一人保持着清醒着，那便是一道身穿着白袍的娇小身躯，此刻的身影静静地坐在了一张椅子上，面目无情，一人置身这等环境之下，竟然还能够如此的坦然，这一幕唐伯虎心里油然升起了几分的敬意。

　　有些事情，无需太过伟大，即使是非常微小平凡的一个神态，也值得让人敬佩，譬如眼前，唐伯虎跨步走了上前，目光触碰到了那双眼眸，不禁眼色轻震，他见过这双眼睛，正是之前自己进去急症室去拿第一个病毒感染者的衣物时所碰见的那位护士，没想到，竟然是她，要静静地在此等候着死神的降临。

　　“你不怕死？”唐伯虎轻轻地上前，声音淡淡响起。

　　女护士浑身轻震，急症室的大门打开她知道，以为又是一位被确诊出感染病毒的人被送了进来，故而她并没有抬头，因为，她明白，稍过片刻，当病毒在她的身上发作后，她也会如同现在躺在病床上的五人一样。女护士并没有责怪任何人，她明白，这种情况下，她必须要被第一时间隔离起来。

　　“我怕。”女护士轻声地开口，隐隐间也带上了一丝激动，显然没想到，在这时候，竟然还能见到龙息队长唐枫，不过，兴许是感觉到死亡的阴影在不断地笼罩，女护士心中的波澜很快便平静了，开口道：“可是，怕有什么用？该来的始终还要来，‘杀手’病毒可不会因为我怕就放过我了。”

　　唐伯虎微微一笑，“我很欣赏你的心境，你的平常生活肯定过得很好。”

　　“有爱我的人……也有我爱的人。”此刻，女护士眼眸掠过了几分黯然，生活虽好，但是，从今以后却不再是属于自己了，平凡的幸福都成为了奢求。

　　“冒昧一问，你叫什么名字？”唐伯虎继而道。

　　“易水颜。”

　　“好名字。”唐伯虎微微一笑，上前了几步，“你难道不好奇我进来的目的吗？”

　　“目的？”易水颜神色一怔，一阵苦笑，一个即将面临着死亡的人，怎么可能还会去思考着太多的事情？

　　易水颜轻轻地摇头，试探询问，“是来安慰我？”这是易水颜能够想到的最好的答案了，即使是这个答案，她也觉得有几分不可能了。

　　“你不需要我的安慰。”易水颜虽然是个平凡的女性，平凡的护士，但是她刚才面对着死神的从容神态，却是让唐伯虎发自内心的折服，这句话也并非虚言，她确实不需要自己的安慰，“我进来的目的很简单……”

　　唐伯虎脸庞泛出一抹淡笑之意，“还给你平凡的幸福。”


第1243章 震惊医学界（下）

　　闻言，易水颜眼眸不禁一震，脑海回荡着唐伯虎的这句话。

　　还给你平凡的幸福？

　　这是什么意思？眼前，对自己来讲，最幸福的便是能够得知自己即将要离开世间，这比一些莫名其妙就死亡的人幸福多了，这是易水颜脑海中的想法，而此时唐伯虎的一句话让其心底泛起了几分涟漪，可是即使心里依然存在着一丝的奢望，却也不敢开口，眸子看向了唐伯虎。

　　“安心地睡一觉，醒来之后，世界回重新变得美好。”唐伯虎的声音仿佛附着着一种特殊的魔力一般，声音落下的同时，易水颜顿时感觉眼皮非常的沉重，意识顿时模糊了起来，双眼轻轻闭上，如同睡着般倚在了椅子的后面。

　　唐伯虎不再迟疑，以他的实力要催眠一个普通人实在简单不过了，立即走了上前，将易水颜所坐着的椅子连带着人一并抬起，放置在靠近两张病床的位置上，脚步轻缓退后，微微地调息，一抹碧绿色的光芒在眼眸中一闪而逝，手腕轻翻，徐徐地挥动。

　　“天赐生命！”

　　碧绿色的光点刹那间如同轻纱般朝着外面弥散而出，缓慢地笼罩着六位感染了病毒的患者，这自然便是唐伯虎所说的特殊的手段，确实，“天赐生命”只有他自己能够使用，若是病毒大范围地爆发的话，唐伯虎分身乏术，也起不了太大的作用。

　　此刻，急症室的外面，唐伯虎进去的目的是医治六位“杀手”病毒患者的消息已经传出，所有人眼眸都带着几分难以相信，看向着急症室的方向，联想到唐伯虎在【世界军演】的神奇表现，虽然感觉不可能，但是众人隐隐间还是带着一丝希望。

　　虽然许勇吩咐人送来了椅子，但是罗超然却并无坐下，目光紧紧地锁定着急症室的门口，蓦然间瞳孔连连地紧缩！

　　“天啊！那是什么？”此刻也有人顿时忍不住地惊呼了起来！

　　所有的视线唰唰唰地集中过去，均是不禁布满了震撼之色，在急症室的门下缝隙处，此刻，赫然是渗透出了一阵阵碧绿色的光芒，那碧绿色的光芒仿佛带着灵气般，瞬间净化了走道的空气，令人顿时升起了发自心底的心旷神怡的感觉。

　　神圣、尊贵之意在所有人的心头升起，这一阵光，仿佛如同神灵降世般令人无法直视。

　　“这……这是什么？”声音结巴。

　　“急症室内绝对没有这样的灯光，里面究竟发生了什么事？”

　　无数的疑团伴随着浓烈的震撼之意在所有人的心头弥漫着，然而，却是始终没有人敢上前一步，不过，众人都知道一个事实，这种奇异的现象，是龙息队长唐枫进去之后方才发生的，也就是说，这绝对与他有着一定的关系。

　　“特殊的手段？”许勇此刻嘴里喃喃一声，他似乎有点明白刚刚龙息队长所说，所谓“特殊的手段”，根本便是常人难以理解，甚至难以接受的，如此一来，许勇心头的希望之色更浓，一刻也不敢移开视线地看着急症室的门口，他要亲眼见证！

　　见证着令全世界专家都闻之而色变，并且束手无策的“杀手”病毒，要在自己的眼中被彻底的攻克！若是龙息队长真的办到了，这绝对是足以震撼整个医学界的举动！甚至不亚于一个原子弹在医学界中爆炸！困扰全世界的难题，在炎黄京城被攻破，这消息传了出去，势必能够绝对的提高炎黄医学专家在全世界的地位！

　　而这个奇迹的诞生地，便是许勇自己的医院，许勇，怎么可能不激动？如今，希望越大，许勇心底便越是扑通急跳着，手心的汗珠不断地捏碎再冒出，最怕的是希望越大失望便越大。

　　碧绿色的光芒不断地渗透，弥漫四周，时间缓慢地流逝着，徐徐地，光芒逐渐黯淡，约莫十分钟左右，这碧绿色的光芒已经消失得无影无踪了。

　　最终的结果，恐怕要揭晓了！

　　无数人都紧紧地提着颗心，看着依旧紧紧闭着的急症室大门，蓦然间，大门缓慢地被打开。

　　“出来了……”

　　刹那，视线都变得集中了几分，瞳孔睁大到最大，急症室大门打开之后，一道白衣身影踏步而出，神色依旧如同之前进去般的淡然。

　　“小枫，怎么样？”罗超然已经迫不及待地走了上前。

　　唐伯虎脸庞淡抹上一丝笑意，“幸不辱命。”

　　轰！

　　这一刹，所有人脑海都震颤了！

　　这四个字的意思任何人都明白，也就是说，里面六位已经被判断了绝对死刑的患者的性命，真的被眼前龙息队长挽回了？他，成功了？

　　所有人忍不住攥紧着拳头，他们明白，这是极其有着历史意义的一刻，当前世界上最恐怖的病毒，尽管才诞生一周时间却收割了无数条性命的“杀手”病毒，就在这里，便在眼前，被彻底地攻破！

　　而他们，都见证了这一幕！

　　急症室的大门被再次打开了几分，随即，几道身影从里面跨步走了出来，脸庞或是带着几分的茫然，或者是带着劫后余生的振奋。

　　“就是他们！！”有人惊呼起来，“他们不正是刚才已经昏迷了的‘杀手’病毒的患者吗？现在看起来竟然完全没有事了！”

　　“奇迹！真是奇迹！”

　　“龙息队长！难道真的是无所不能吗？他真的是神！”

　　此刻，六人中唯一的女护士易水颜同样不敢相信眼前的一切，她终于明白了唐伯虎那句话的意思，还给她平凡的幸福，便是让她重获新生，重塑生命！这无疑是天大的恩赐！

　　“唐枫队长……”易水颜眸子满是感激之意，六人都同时向着唐伯虎鞠躬并且道谢，唐伯虎立即摆手摇头，“举手之劳罢了。”

　　举手之劳？

　　众人眼眸的不可思议之色更浓了，这全世界医学界都束手无策的恐怖病毒，如今龙息队长破解起来，便是相当于“举手之劳”而已？

　　“许院长。”众人的眼神唐伯虎自然看在了眼内，并不在意地淡淡一笑而过，转而道：“你派人去重新给他们检查一遍，确认病毒是否真的已经完全清楚！”

　　“我亲自去。”许勇已经带着几分迫不及待，立即道：“你们都随我来。”


第1244章 忠告

　　许勇话音落下便是脚步匆匆地离开，易水颜等六人也不过迟疑，立即紧随而去。

　　“哈哈！小枫，我就知道你的手段层出不穷，不过。”罗超然轻地拧眉，“这一次你的神奇般的举动再次令我费解啊，那碧绿色的光芒究竟是如何发出来的？”

　　天赐生命，唐伯虎可从来没有在世俗中展现出来过。

　　轻地淡抹一笑，唐伯虎并不打算做过多的回答，罗超然也自然明白这一点，点了点头，心头总算是稍微一宽，“小枫，如今六个病例都得到了治疗，今天发现第一例的病毒感染者后你的措施也非常迅速，看来，京城这回是有惊无险了。”

　　“现在就看云莫语他们的调查结果了。”唐伯虎沉声说道：“若是没什么事了的话，那么当务之急还是只有一个，便是尽快地研制出‘杀手’病毒的治疗药物以及防范的疫苗，以防病毒再次地感染，我有预感，这次的病毒袭击，恐怕不会那么的简单便了结。”

　　罗超然也深感赞同。

　　很快，走道处凌乱急促的脚步声音响彻起来，许勇的身影再次出现，手中拿着一份化验单，大口地喘着粗气，眼眸的激动之意却是弥漫不断，“成功！真的成功地攻克了‘杀手’病毒！经过化验，六人体内的‘杀手’病毒细菌都已经消失得无影无踪，不仅如此，就连他们之中其中有人有些陈年旧疾的，竟然都神奇般完全地恢复。”

　　“种种的迹象只能说明一个问题，这一切，实在是太过神奇，太过匪夷所思了。”许勇目光紧紧地盯着唐伯虎，遏制不住一阵的振奋，话音落下后，周围的众人的心头也仿佛是放下了一块巨石，眼色同时也泛出激动。

　　原来，“杀手”病毒也并非太过可怕，并非是完全的无法克制，眼前不就是有个活生生的例子吗？

　　百分之百的死亡率？这句话已经成为了扯谈！

　　这一刻，所有人心底都仿佛是被注入了一注强心针一般，精神抖擞，正如罗超然所说，唐伯虎的此举稳定了军心，接下来便看他们各自的研究成果了。

　　对此，唐伯虎一直保持着平静，“罗首长，若是没有什么事了的话，我还是暂时先离开了，明天一早，我便赶赴南京。”在唐伯虎看来，南京军区的事情，未必比今天所发生的病毒突发事件容易处理，对他个人来讲，一个“天赐生命”完全可以将病毒清除掉，而面对着七大军区，被一号首长说成是七个脾气如老牛般犟的老首长，打不得，唯有靠嘴皮子了。

　　难！难！难！

　　唐伯虎想到其实都带着几分头疼，轻地晃了下脑袋，眼神看向一旁的罗莉，微笑道：“罗莉，真不好意思，让你久等。”

　　罗莉却是展颜一笑地摇了摇头，她一直都在默默地看着今天所发生的一切，说实话，罗莉感觉，之前那行事认真起来的唐伯虎，浑然附着着一阵更加吸引人的魅力。

　　“哎！”

　　当唐伯虎脚步跨出的时候，许勇的声音却是急促地响起。

　　“嗯？还有事？”唐伯虎转身疑问。

　　“那个……唐队长，你方不方便将你救助他们六人的方法公开？”许勇立即是询问一声。

　　唐伯虎轻缓摇头，“我说了，这只是只有我能够使用的特殊手段罢了。”话音一落，唐伯虎身影已经是与罗莉并肩朝着医院外面走去，眼下有罗超然在，在事情处理的方面，他比自己老道多了，唐伯虎自然无需再留在此地。

　　闻言，许勇脸庞忍不住是露出了几分失望的沮丧，半晌，唯有叹气一声轻轻地摇了摇头，此时，易水颜等六人也走了过来。

　　“唐枫队长呢？”易水颜正准备再次当面感谢唐伯虎。

　　“他走了。”许勇再次叹了口气，突然地眼睛一亮，“对了，小易，刚才唐队长是如何给你们治疗的？那一阵碧绿色的光芒是怎么回事？”

　　“碧绿色的光芒？”易水颜却是蹙眉，“唐队长进去后与我交谈几句后，我便莫名其妙地昏迷了下去，之后醒来，便惊奇地发现，我们六人体内的病毒都已经尽数的消失，其中的过程，我们并不知晓。”

　　“哦……”许勇此刻似乎方才死心一般。

　　“许院长，我给你个忠告吧。”罗超然此刻摇了摇头，他自然明白许勇此刻的心思，全世界医学界都无法破解的难题，如今在他的医院内被攻克了，许勇自然希望能够得到第一手的资料，尽管不能够完全清楚唐伯虎是如何办到，若是能够了解个蛛丝马迹的话，也极有可能能够彻底将此病毒的解药研究出来。

　　攻破“杀手”病毒，研制出治疗药物，这等殊荣，若说许勇不眼馋的话那是绝对不可能的。然而，他又岂能想到，唐伯虎仅仅是靠着“天赐生命”将其治疗了呢。

　　“罗首长，请教导。”许勇立即恭敬道。

　　“小枫的事，你最好不要过问太多。”罗超然缓声道：“这件事对你或者对你们医院来讲或许都是一个机遇，但是，若是你太过急攻进切的话，恐怕，结果只会适得其反，有些事，心里得有个尺度。”

　　许勇心底一震，顿时感觉心头一阵凉飕飕之意弥漫了浑身，忙不迭地急忙点头，神色凝重地道：“多谢罗首长提醒，许勇明白了。”

　　罗超然脸庞露出了几分笑意，轻缓地点头，许勇其人，确实是个聪明人，只是，刚才那种情况，换做是任何人都有可能想非常迫切地了解到唐伯虎究竟是如何攻克这“杀手”病毒。

　　事情暂时告一段落，几位几乎可以说是死而复生的病毒感染者千恩万谢后，再次做了一次全身的检查，确诊没事之后方才离开了医院，其余的公车内的成员也纷纷离开，而医院内，罗超然再次叮嘱了许勇几句之后，略做吩咐，身影也匆匆地离开了医院。

　　早时，在唐伯虎的授意下，云莫语已经将“杀手”病毒在京城出现的消息传了出去，在这个网络时代，一个消息的传播实在太过迅速了，不出多久，整个京城的人几乎都得知了这一消息。特别是在网络上，当可以搜索了“杀手”病毒，了解到这新型的病毒在美洲的恐怖肆虐后，人群顿时恐慌了起来，心头仿佛一阵沉重之意缭绕着，各大药店的药物都有即将要被抢购一空的痕迹，人心便是这样，尽管明知道“杀手”病毒是一般的药物无法预防以及治疗，但是，买了点药物回去，也算是买个心安。

　　然而，当下午约莫是两三点的时候，一个更具爆炸性的新闻顿时在人群中扩散！


第1245章 邪地秘毒！

　　“最新消息！最新消息！”

　　一则新闻瞬间吸引了无数人的注意，前部分是介绍了今天发生在公车上的经过，随即又介绍了一周之内“杀手”病毒在美洲肆虐的恐怖场面，引得无数人提心吊胆，最后，话音一转，就连那播音员也似乎眼眸带着上几分激动。

　　“但是，就在之前的不久，‘杀手’病毒首次被攻破的记录诞生了！”

　　“地点便是发生在京城现代中心医院，京城第一位感染上‘杀手’病毒的人在医院里面已经传染了六人，然而，就在这个时候，奇迹诞生了！一个人的挺身而出，神奇般地短短的十分钟之内将六人体内的‘杀手’病毒全部解除，一举攻破了全世界医学界都无法破解的难题！更重要的是，他挽回了无数人民的性命！”

　　“他是谁？大家并不陌生！”播音员的声音扩大激动了几分，“龙息小队，队长，唐枫！神一般的男人！”

　　“神一般的男人！”

　　这一句话刹那响彻在所有人的心中，顿时忍不住紧紧地挥了下拳头，笼罩在心头的那一阵沉重的死亡阴影顿时间挥散了不少，大部分的人均是心头一松，原来，这并非是必死之症，不怕，我们炎黄有龙息队长唐枫！

　　强烈的安全感笼罩上来，缭绕在民众心中的那阵阴霾逐渐地消逝，当然，也没有人敢放松警惕，即使可以治疗，但是，总没有人愿意感染上这种奇异的病毒吧。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“不好！！不好了！！”

　　京城郊区，某一栋并不显眼的房子里面，一道踉跄急促的身影飞奔而进，声音大惊失色，带着几分焦虑，直接朝着二楼的方向疾奔上去，待走到了一处房门之前，立即停止了脚步，似乎想到了什么，神色掠起了几分忌惮，深呼了口气，轻轻地扣了几下大门。

　　“进来吧。”声音如同寒冰般冷漠。

　　身影推门而进，赫然是经常四大家族之一的风家，风别尘的弟弟，风别雨！此刻，风别雨的神态焦急之余，带着三分的恭敬四分敬畏，垂手而立。

　　“有什么事？”床榻之上，淡蓝色的长袍几乎将整个身影都覆盖，看不到其面目，不过，其浑身所散发出来的阵阵能量，却让风别雨感觉发自内心的颤栗。

　　此人，正是当晚风别雨所碰见的，从邪族之地悄然出来的邪君手下，风蓝云！此刻，风蓝云眼帘低垂缓而闭上，没有正眼看一眼风别雨，来到了地球这么久，风蓝云第一个自然是感慨地球上的环境之美好，更加下定了要追随邪君打下这片土地的决心！其次，风蓝云并没有忘记大事，第一重要是护天圣女，风蓝云本想试图通过风别雨来询问护天圣女的下落，但是，却是发现原来这世俗中，并无人知道护天圣女的存在，风蓝云唯有另想他法。

　　而第二件事，当然是要搅浑地球的局势，让他们内部越乱，到时候邪族之地的将士们踏破圣山的机会则再大了几分！

　　风蓝云的第一步动作，自然便是在地球上散布“邪地秘毒”，这，便是一个星期前在美洲神秘出现的“杀手”病毒！包括唐伯虎，谁也意料不到，这病毒确实是人为所造成，而且，还是来自另外一个位面的“邪地秘毒”！

　　从邪族之地带出来的手下，风蓝云将他们部分分散在世界各地，每人都携带着少部分的“邪地秘毒”，只等风蓝云一声令下，疯狂的“邪地秘毒”便会以极其快速的速度席卷全球！

　　南美洲的行动，让风蓝云非常满意，而今天，便是他要下手的第二个目标，炎黄京城！

　　此刻，从风别雨的神色来看，风蓝云似乎察觉到了几分不妥之处，随即是淡漠发问。

　　“大事不好！”风别雨急切地道：“我们的‘邪地秘毒’，已经被人破解了！今天在京城现代中心医院的几位中毒者，均已经安然地出院。”风别雨如今已经完全在风蓝云的控制之下，或许，他连自己在做什么也不知道，尽管神智一切正常，但是在内心处却已经被风蓝云种下了一个邪恶的精神烙印，即使是风蓝云让他立即自杀，他也照做无疑。

　　“破解了？”风蓝云双眸猛地睁开，一抹黑气于眉宇间闪过，转而徐徐地道：“将事情的经过一一说出给我，不能漏掉半点的细节。”随即，风别雨便将自己的所听所闻，还有仔细调查过的结果告知风蓝云。

　　“哼！不错……竟然还有人能够破解我‘邪地秘毒’，此子是什么来头？”

　　“那破除‘邪地秘毒’者，便是炎黄龙息小队队长，唐枫！”提起这个名字，风别雨眼眸下意识地迸射出几分杀意。

　　“唐枫？”风蓝云眉宇轻掀，此刻他置身在炎黄国度，对这等时间内炙手可热的龙息小队也有所了解，不过，当风蓝云观看了所谓龙息队长唐枫的战斗视频后，顿时轻蔑笑了，当时只说了一句话，“无知者总是弱得可笑，看来，真正的强者并不现身在这世俗之中。”

　　轻微地沉吟，风蓝云淡淡声道：“此事你无须理会，现在我给你一个任务，全力搜集唐枫的情报，此子能够破解‘邪地秘毒’，尽管不知道是使用何种特殊的手段，但是，必不可留了。”杀机于其脸庞涌动。

　　风别雨没有迟疑，立即应承下来随即便是躬身退了出去。

　　“‘邪地秘毒’又岂是你如此容易便能够镇压下去？”风蓝云盘膝静坐，淡漠自语着，“尽管，‘邪地秘毒’珍稀无比，但是，再使用几次还是可以的，京城这样人口密集的地方，即使你不死，我偏不信，就无法让病毒彻底在京城爆发！”

　　“不……应该是准备一个时机，让整个地球，都被伟大的‘邪地秘毒’所覆盖！异族人，根本就不配拥有如此美好的家园！”没人知道，在这栋毫不起眼的房子内，一个疯狂的念头瞬息诞生，而且，随时，都有可能给全世界带来毁灭性的灾难！


第1246章 红酒美人

　　本不宽阔的房间内，冷锐的寒气刹那弥漫，风蓝云双眸黑气不断地缭绕着，良久，眼帘再次缓慢地轻闭而上。

　　下午时分，京城的街头小巷再次开始热闹了起来，之前“杀手”病毒的传出让不少人立即遁回家去，如今，听闻了病毒已经被攻克的消息，纷纷心头落下了一块巨石，不过，谨慎的人群还是大部分人都带着各种颜色的口罩。

　　而之前所播放的那则新闻，却如同长翼般迅速传播，特别是通过互联网，以极其迅速的扩散速度朝着全球蔓延开来，附带着一个并不算太清晰的在急症室门口所拍摄的视频，那碧绿色的光芒引起了无数人的惊异。

　　不过，最令人震撼的无疑是这一结果了！

　　如原子弹般刹那在全球的医学界轰炸。

　　“恐怖的‘killer’病毒惊现炎黄，却被迅速攻破！”

　　“死神诅咒的消失，炎黄的神秘！”

　　“神奇的东方国度！”

　　无数吸引人眼球的标题瞬间在全球各地的报纸上登出，因为，这已经不仅仅是美洲的事情，当消息传出，全球的顶尖医学界都参与了“杀手”病毒的研究，却是苦于无果，然而，这时候传出炎黄轻易便将这种病毒给攻克，所有人脑海中第一个念头自然便是，不敢相信！

　　甚至有不少人看到了这相关的新闻之后只是不嗤一顾，表示这只是谣言。

　　总而言之，一阵炎黄之风已经再次在全球范围内刮起。

　　而此时，所谓奇迹的创造者唐大才子，却已经携美踏入了“家”的咖啡厅。当走出医院的瞬间，唐伯虎再次恢复了之前那易容之后的脸庞。

　　“小莉姐？”下午时分咖啡厅的人并不多，当两人踏入咖啡店之后，那叫做小轩的小伙子第一时间便看见的罗莉，神色带着几分惊喜，立即迎了上前，视线随即落在唐伯虎的身上，“这位是……”

　　“我的朋友。”唐伯虎并不准备表露身份，罗莉自然也非常的配合，此时唐伯虎朝着小轩微微地一笑，随即，罗莉朝着里面看了一眼，“慕姐呢？”

　　小轩呵呵一笑，“她刚好有事出去了。”

　　罗莉轻地点头，与唐伯虎两人走到了一处较为幽雅安静的位置坐下。

　　“小莉姐还是照旧吗？”小轩立即询问，罗莉在“家”的咖啡厅不仅是熟人还是常客了。

　　罗莉却是摇了摇头，眸子看向唐伯虎，耳边缭绕着淡淡的音乐声音，“我想喝点酒。”

　　“喝酒？”唐伯虎轻微地一怔，咖啡厅的主要饮食自然是以咖啡为主，当然，酒类也有，不过，到咖啡厅喝酒的却不多，脸庞淡然一笑，唐伯虎抬眼朝着小轩道：“你们这有什么好的红酒？”

　　“最好的便是95年的拉菲了。”小轩如实回答。

　　“成。”唐伯虎点了点头，当小轩走开之后，唐伯虎转而微笑地看着罗莉，“为什么想喝酒？”

　　“我平常极少喝酒。”罗莉淡淡声道，眸子流盼轻闪，“不过今天，我想品尝一下心情。”

　　品酒，便是品心情。

　　今天才公车上，唐伯虎便看出了罗莉似乎有点心事，如今再次感受到，轻地微叹，唐伯虎继而道：“对了，之前的那个问题，你怎么会去当导游了？”

　　“从某种意义上说，空姐跟导游两个职业并无太大的不同，都是来往各地的奔走，不过，导游却是更加贴近于自然。”罗莉轻声地回答，“我喜欢各地旅游，领略不同的风光，感受不同的风土人情，还有……可以更好地释放心情。”

　　唐伯虎基本上是在静静地听着罗莉说话，坐在“家”的咖啡厅，罗莉似乎有着说不尽的话语般，一句一句地伴随着淡淡的馨香传了出来，不久，小轩将红酒呈了上来，唐伯虎动作优雅地帮罗莉倒了半杯红酒，轻举酒杯，“罗莉，我祝你从今往后的日子，每天都过得开开心心。”

　　“谢谢。”罗莉同时拿起了酒杯，轻轻地品尝了一口，脸庞却是几乎以肉眼可见的速度泛出了红晕，这一刹，就如同一个熟透了的红苹果一般，让人看着有种想咬上一口的冲动，唐大才子也是瞬间呆滞了一下，眼前的倩影似乎变得几分的迷离，更加动人，转而轻轻晃神，“你不会喝酒？”

　　罗莉神色再地一红，不知道是心理的表现或者是酒精的作用，手中拿着酒杯，眸子透过那红色的液体折射出身前这道白衣身影，轻声道：“我极少喝酒，因为对酒精有点敏感，可以说沾上一滴酒便会脸庞全部通红，唐枫，让你见笑了。”

　　“见笑？”唐伯虎微笑摇头，明眸看着前方的倩影，“这只会让你更美丽。罗莉，你此刻的神态若走出去，那可是不知道会引得多少男人的垂涎三尺啊。”娇态动人，在酒精的作用之下，隐隐间渗透出几分妩媚。

　　罗莉神色添上了一抹的羞意，眸子看着唐伯虎，突兀地出声，“那……你呢？”

　　话音一落，两人几乎都同时心底地一颤，还没等唐伯虎回答，罗莉玉指已经再次轻轻地拿着酒杯向着唐伯虎示意，微笑道：“唐枫，虽然美酒是需要慢慢地品尝，不过，为了庆祝今天你成功地阻止了京城人民的一场浩劫，我们干一杯吧。”

　　觥筹交错，酒杯发出清脆的声音，唐伯虎将满杯的红酒喝下之后，抬眼看去，罗莉依然在仰头一点点地将杯子里的红酒喝下，仰头时露出了白嫩的脖颈微微带着几分红晕，淡蓝色的裙子衣领下也隐隐地显露出一点若隐若现的酥胸，这一幕，确实是足以让任何男人的怦然心动。

　　稍微定神，当罗莉方向酒杯，轻轻地擦拭了下嘴角的残余酒滴后，唐伯虎微笑地道：“别光顾着喝酒，先吃点东西吧。”

　　罗莉的脸庞已经可以说是赤红了，眸子隐隐间带着几分迷离，轻轻地点了点头，此刻，咖啡厅外，一道高挑的倩影走了进来。


第1247章 姐妹情深

　　披肩长发如瀑布般滑下，瓜子脸，体态几分娇柔的同时，眉宇间带着几分的干练之色，正是“家”的老板娘，慕飘雨。

　　当慕飘雨跨入咖啡厅后，在小轩等人的示意之下，立即投目看向了一处方向，恰好唐伯虎与罗莉两人再次举起了酒杯，轻轻地触碰。

　　“慕姐，小莉姐平时都不怎么喝酒，今天一反常态，我担心会不会是出了什么事情，所以便打电话通知了你。”小轩此时轻声说道。

　　“你做得对。”慕飘雨轻缓地点头，罗莉在慕飘雨眼中一直如视作自己的亲生妹妹看待，如今这种情况，她当然想了解清楚，特别是罗莉对面坐着的那名男子，自己从来就没有见过，若说慕飘雨不担心罗莉受骗是极其不可能的。

　　略微地沉吟，慕飘雨轻步走了过去，身影未至，芬兰已达，红酒的度数并不高，罗莉虽然是脸色赤红着，但是却并非产生了醉意，脑海依然清醒得很，轻地侧面，眉宇间扬起了几分喜意，立即站了起来，“慕姐。”

　　“小莉，怎么来也不通知一声慕姐啊。”慕飘雨微笑道，目光却是有意无意地打量着罗莉对面坐着的这位“陌生”男子。

　　“慕姐，我本来准备今晚再来跟你……”罗莉的声音戛然而止，这句话说了一半便停了下来，转而一笑，“慕姐，我现在来看你也一样啊。”

　　“我看，你的目的不是为了看慕姐吧。”慕飘雨目光若有所指地看了下唐伯虎，颇有暗示地道，眼神随即紧紧看着罗莉，发觉罗莉本便赤红的脸庞同时还掠过几分羞红，不禁是心头轻怔，慕飘雨实在不知道眼前这突然冒出来的“陌生”男子是什么人，尽管她与罗莉并非常见面，但是，两人却经常保持着联系，几乎无话不说，慕飘雨知道了不少罗莉的心事，从来不知，罗莉身边怎么还会有这么一个男子。

　　“罗莉，慕姐准备了一份礼物给你，你现在方便过去拿吗？”慕飘雨道。

　　罗莉看了眼唐伯虎，唐伯虎丝毫没有在意，淡笑着点头，随后，二女便直接走下向了咖啡厅的内侧，进入了慕飘雨的房间。

　　“小莉，那个男人是什么人？”慕飘雨没有拐弯抹角，直接便开口询问。

　　罗莉抿嘴一笑，“慕姐，我就知道，你是故意要避开他来询问我这些问题，不过，慕姐，你放心吧，我有分寸的。”

　　慕飘雨看着罗莉，“慕姐也不是反对的意思，你对唐枫的那片痴心，这辈子唐枫恐怕都不可能会知晓，现在若能够有个男人走进你的心扉，也倒是一件好事，不过，慕姐只是担心你受骗了，毕竟，你明天可是要离开……”

　　“就是明天要离开了，我才不想留下遗憾。”罗莉眸子掠过了几分怅然，略微地犹豫，随即徐徐开口道：“慕姐，外面的那人，你真的认不出来吗？”

　　慕飘雨神色一怔，轻微蹙眉，却没有半点的印象，“他是谁？”

　　“唐枫……”罗莉声音细微地响着。

　　“是他？”慕飘雨眸子顿时一震，脑海中顿时缭绕过前一段时间唐伯虎曾经现身过“家”的咖啡厅，那时候的他也是易容而来，如此一想，顿时释然了，难怪，罗莉会一反常态地与一男子喝酒，他是唐枫。

　　慕飘雨知道罗莉的心，在很久之前，便清楚了，微微叹了口气，“小莉，你也应该知道，唐枫的红颜知己……”在炎黄，这似乎已经不是什么秘密了。

　　“明天，我就离开了。”罗莉神色怅然，同时也隐隐间掠过了几分的坚定，还有喜悦，“没想到，在天安门最后的旅程，我还能重新见到他，慕姐，我真的很开心，我不要他的天长地久，只希望能够拥有与他在一起开心的一天，就今天，就够了。”

　　“小莉，我该怎么说呢？”慕飘雨轻轻地摇头，微叹了口气，“你的行为很傻，但是，慕姐也是过来人，总有几分理解，我不反对你，不过，慕姐希望，明天你离开之前，能够先来慕姐这儿，慕姐送你一程，这一别，不知道要多少年才有机会见面了。”

　　罗莉鼻子一酸，上前一步靠在了慕飘雨的怀里，眸子忍不住几分湿润。

　　“慕姐也佩服你的勇气，你敢于做自己的决定，也有勇气追逐自己的梦想，这一点，慕姐真的自愧不如。”慕飘雨轻轻地拍着罗莉的后背，“慕姐永远在‘家’里等你回来。”二女并非亲姐妹，感情却胜于亲生姐妹。

　　罗莉没有出声了，只是伏在了慕飘雨的怀里轻轻地点头。

　　良久。

　　“好了，小莉，你也该出去，别让唐枫久等了。”慕飘雨轻地擦拭掉罗莉眼角残留的泪水，微笑道：“不管你做什么决定，慕姐都支持你。记住慕姐的一句话，女人的一生，很难再次遇见一个深爱的人。”

　　罗莉眸子流盼闪过，点了点头。

　　“记着，不管‘任何’决定，都要有勇气！”慕飘雨似乎若有所指地朝着罗莉眨了眨眼睛。

　　罗莉本来就赤红的脸庞瞬时间红到了耳根处，脖颈的白嫩早也被一团红云所替代，细微如蚊的声音轻轻地应了一下，随后，在慕飘雨房间内再待了几分钟，待神色逐渐地恢复了正常之后，罗莉方才与慕飘雨一并走出了咖啡厅，幽雅的音乐声音缭绕耳边，罗莉脚步轻盈地走了过去，微笑道：“真不好意思，刚跟慕姐商量点事了。”

　　唐伯虎摇头表示并不在意，笑了笑，“慕姐倒是挺关心你的。”

　　唐伯虎自然看得出咖啡厅内的几人的“不正常”，再到慕飘雨的出现，唐伯虎心里已经了然，恐怕，他们是担心罗莉受骗了，毕竟，他们是第一次见着罗莉跟一个“陌生”男子喝酒，如今罗莉出来，慕飘雨已经神色恢复如常，唐伯虎更是猜测得八九不离十。

　　不过，罗莉此刻却想到了另外的一个层面，想起慕飘雨刚才那若有所指的话，不禁脸色一阵羞涩红润，眸子有意无意地朝着唐伯虎看去……


第1248章 谋划

　　甘醇的红酒芳香在空中弥散着，眼下咖啡厅的客人并不多，在慕飘雨的暗示下，无人上前打扰两人，话语一句一句地落下，似乎俨然已经忘记了时间的流逝，酒香醉人。

　　一抹阳光透过窗口折射进来。

　　“是日落。”罗莉恍若初醒一般，眸子瞥向了窗外，在柔和的阳光下轻眯起眼帘，睫毛轻颤着，“一天的时间，便如此匆匆而过了。”

　　“落日之后，是另外一番天地的序幕拉开，也代表着下一个日出的接近，不也是很美好吗？”唐伯虎微微一笑，尽管他不知道罗莉有何心事，但是，可以隐约地感受到其心底的几分怅然。

　　展颜一笑，罗莉抬眼看着唐伯虎，“我想去香山公园。”

　　当时，那一个盛夏，两人也曾经在香山公园欣赏了枫叶的唯美，坐在湖畔感受这湖水泛起的阵阵涟漪，那里继承着一个藏匿在罗莉心中的美好回忆。

　　画面轻转，两道身影已经是踏入了香山公园。

　　“这里的空气，我非常喜欢。”罗莉敞开双臂，如同小鸟归林般快步上前了几步，随即停下来，深呼吸一口空气，回头转脸一笑，“唐枫，我们到那个湖泊旁去坐下吧。”

　　轻风拂过，带起了罗莉的一丝柔顺秀发，酒精作用下略显得红晕的脸庞，泛出了说不出的妩媚，一笑，如同三月花开，酒窝绽放，周围的美景相比起来都似乎要逊色了几分，娇柔高挑的体态，婀娜的身姿凸显出曼妙无比的姿色，确实为人间之美。

　　唐伯虎心头都不禁地轻颤，下意识点了点头，上前了几步，两人并肩径直朝着湖泊的方向走去，这里已经不是第一次来，轻车熟路，回到了原地，当初所坐着的位置，同样的方向，轻轻坐下。

　　低声细语，伴随着轻风在湖畔上缭绕着，落日的最后一丝黄晕缓慢沉下了湖底，黑夜的笔画开始一道道地添加。

　　M国，白宫！

　　“究竟是谁泄露了消息？竟然有人知道了‘宇宙一号’已经失踪了的秘密！”马巴奥总统一脸阴沉地坐在了会议桌前，声音冷漠地继而道：“而且，消息还扩散得非常快，我相信，用不了多久，全世界的政要都会得知！”

　　“实验基地的人在这个期间根本便是绝对的封锁！不可能是基地里面的人将走漏了风声，而我们大不列颠国，目前为止知道此消息的人五指可数，都没有泄露消息的可能。”马巴奥身旁，身穿着白色高贵衣裙的伊丽莎公主，而起对面则是罗斯国的洛莫丁斯基。

　　在得知了“宇宙一号”失踪的消息被泄露出去后，三个国家的人立即便汇集一起商量应变的对策。

　　“目前来讲，此事在罗斯国也属于是最高级的机密，同样不存在泄露消息的可能！”洛莫丁斯基郑重地道。

　　“难道消息会凭空长翅地传出？”此刻，同样坐在一旁的布恩议长忍不住出声。

　　“难道你的意思是信不过我们？”伊丽莎公主神色一冷。

　　“布恩！”马巴奥呵斥一声，转而摇头，“抱歉，我们并无半点怀疑的意思，毕竟，此事传出，对我们三个国家来讲都没有任何的好处！现在我们要计划的是如何挽救这个局面，没有了‘宇宙一号’的镇压作用，我们三国在世界上的影响力未必能够比得上之前，别忘了最近有不少国家的蠢蠢欲动，比如说，炎黄！”马巴奥脸庞掠过了几分狠色，龙息小队在战域内给M国的这一狠狠地打脸，马巴奥怎么可能甘心就此罢休。

　　龙息小队的横空出世已经将马巴奥的一系列计划全盘地打乱，所谓“大一统时代”的计划，马巴奥之前从来没有想过要与Y国罗斯国联手，而是准备以绝对的霸权屹立于世界的巅峰，而如今，若只靠一个失去了“宇宙一号”并且在【世界军演】中还全军覆没的名声，M国必然不能够顺利地完成“大一统”的进程。

　　“我有一个想法。”此时，伊丽莎公主轻声道：“既然‘宇宙一号’失踪的消息已经走漏，倒不如，我们便直接大方承认了！因为，这也何尝不是一个绝好的机会？‘宇宙一号’的失踪，外星文明的威胁，这更加让人感到了紧迫感，必定有不少国家存在着依附在我们三国之下确保平安的想法，毕竟，即使没有宇宙一号，我们的科技不也是在全球遥遥领先吗？”

　　“其二，我们还可以对外宣布，虽然‘宇宙一号’神秘消失，但是我们同时也掌握了他所在的踪迹线索，但凡同意了‘大一统’的国家，我们均可与其共享这一线索，而且，无论是哪个国家第一时间找到了‘宇宙一号’，都拥有百年无限制研究‘宇宙一号’的权利！”

　　“这，可是个极大的诱饵！而所谓的‘线索’……”伊丽莎嘴角轻轻地泛起一丝笑意，意思不言而喻。

　　“哈哈！这个想法非常好！”马巴奥忍不住眼睛一亮，如此一来，之前看似是如同迷雾般的局面似乎瞬间拨得云开见月明般，顿时明朗起来，塞翁失马焉知非福，宇宙一号失踪了对三国来讲是绝对的坏事，但是，抛却这一坏处来讲，又何尝不是一个迅速将全球的势力整合起来的绝好机会！

　　对马巴奥来讲，“大一统”时代，方才是重中之重！因为只有他自己清楚，所谓的“外星文明入侵”，不过是M国之前的计划中编造出来的罢了，这一点，连眼前的伊丽莎公主以及洛莫丁斯基都不知道。

　　“不过，还有一点，便是刚才所讨论的，究竟‘宇宙一号’失踪的消息是如何泄露出去，这必须要彻查清楚！”马巴奥沉声说道：“否则，难免，不会有我们商议的第二个绝密消息再次被泄露而出，这样一来，我们才真正的会陷入被动局面！”

　　伊丽莎公主等人均是轻缓地点头。

　　“对了，还有关于‘killer’病毒一事，你们是何看法？”马巴奥此时突兀地出声询问，同时轻地皱眉，“killer”病毒马巴奥可并不陌生，因为M国便是位于美洲，M国的西部一个州同样有不少人感染上“killer”病毒而生死，不过，幸好的是，病例发生之后得到了严密的控制，即使死去了不少人，但是总算是将其控制了下来，阻止了病毒的进一步扩散。

　　然而，作为号称全世界最顶尖最权威的科学霸主，M国的医学界却同样对这一神秘的病毒束手无策。


第1249章 我……不回去

　　然而，却在这个时候传来了炎黄成功攻克了“killer”病毒的消息，马巴奥自然第一时间表示怀疑，连拥有最尖端科技的M国对此的束手无策，区区炎黄，怎么可能取得这般成就？

　　“听说有不少国家已经派出了专门的医学小组前往炎黄，便是要确认这一消息。”伊丽莎沉声说道，轻呼了口气，“若是炎黄当真研究出可以防范治疗‘killer’病毒的方法，这也未必不是件好事。”

　　洛莫丁斯基同样轻缓点头。

　　他们对炎黄，并没有马巴奥的这般仇视，这种令人闻之变色的病毒，若能够攻克的话，不管是哪个国家的医学家，都值得人敬佩。

　　不过，越是如此，马巴奥的神色则越是低沉，他无法坐视炎黄这般一步步地崛起，直接威胁到了他的地位，沉吟了良久，沉声道：“既然如此，那么我建议我们三国也联力派出医学小队，前往炎黄，以确定这是否只是炎黄散发出来的一个谣言罢了。据我的情报所说，炎黄京城一共出现了六名患者，但是却没有服过任何药物以及动过任何的手术，直接由龙息队长进去治疗了十分钟后便神奇地康复。”

　　“这，也未免太过诡异了吧。”马巴奥视线轻眯，心底微微冷笑，既然如此，那么，便借此机会，狠狠地打压一下炎黄的势头！一个计划在马巴奥的脑海中勾勒而出，逐渐地成型。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜风轻拂，香山公园的月色非常的美丽，垠空上月亮挂起，非常不错的天气，皎洁的月光平铺在湖面上，美丽的画面足以让无数人感到痴醉，而此刻，坐在湖畔上的身影，已经迷醉了。

　　不知何时，罗莉已经鼓起了勇气，轻轻地将脸靠在了唐伯虎的胸膛之上，感受着其怀抱的温暖，酒精的作用似乎在这个时候渗透得更加厉害，让其有点的迷离了，强大有力的臂弯将其轻轻搂住，温香入怀，若说唐大才子没有怦然心动那是绝对不可能的，不过，从夜幕降临至此刻，除了这一个怀抱，唐伯虎却没有做出半个越轨的动作。

　　罗莉的心，既是忐忑的同时，隐隐也带着几分的安全感觉，同时，更泛出一丝隐隐的失落。

　　“时候不早了，公园可快要关门，我们再不出去，等会可得翻墙了。”唐伯虎的声音淡笑着在罗莉的耳边响着，略微带着一丝的暖气扑向其脸颊，罗莉不禁浑身轻颤，轻轻地抬眼，眸子近距离地凝望着这一张朝思暮想却从来不敢奢求的脸庞，心头一股勇气升起，罗莉瞬间如同蜻蜓点水般亲上了一口唐伯虎的脸颊。

　　刹那如同闪电劈过般的悸动，两道身躯仿佛并联着一起触动了一下，唐伯虎眼眸同样轻震，他可没想到，罗莉竟然会突然做出如此大胆的举动，如同头顶上方的皓月般的明眸轻缓低下，此时，罗莉却是眼色不敢与唐伯虎对视，轻轻地闪烁了一下，睫毛轻颤，红唇轻微地蠕动半分，晕红的脸庞带着的那一阵妩媚的气息仿佛足以瞬间让人“食欲”大开，希望能够亲其芳泽。

　　来而不往非礼也，当罗莉睫毛轻颤着缓慢闭上的时候，唐伯虎轻缓低头，淡淡地在罗莉的额头上亲吻着，这一刹，罗莉浑身似乎触电一般痉挛了一下，双臂似乎下意识地便紧紧地缠住了唐伯虎的脖颈，心跳扑通地巨跳了起来，感觉到脸庞似乎有股足以让她迷醉的炽热气息。

　　嘴唇轻轻地移动，吻过了罗莉的睫毛，轻轻颤抖，脸庞处一阵温暖，随后，嘴角一抹热气蔓延而来，四唇轻轻触碰，这一刹那之间，罗莉眼眸顿时睁开，瞪大，近距离对视着那一双熟悉的眼眸，炙热的眼色，急促的呼吸，月光之下，幽静的香山公园湖畔，两道身影尽情地激吻着，这一刹，天地间已经唯有对方彼此存在。

　　不知道过了多久，似乎是快要窒息了，双唇方才缓慢地分开，眼眸对视着，罗莉呼吸依然略微带着几分的急促，胸口仿佛有好几只鹿在不断地冲击跳动着，半晌，似乎感觉到了唐伯虎眼神带着几分的异样，顺着其眼神，罗莉轻轻地垂头下去，顿时脸色再次羞红到了耳根处，原来不知道何时，兴许是刚才的激吻间，罗莉的衣领隐隐间有几分的敞开，傲人的酥胸遮掩不住，露出了不少，那迷人的沟壑在略显得紊乱的衣领下，尽显出媚惑之处，而这一幕，正好让唐大才子所捕捉到，一时间感觉心头地一荡，难以移开了眼睛。

　　羞涩轻嗔一声，罗莉急忙是手忙脚乱地将衣领整理好，低垂着脑袋，有点不知所措的感觉，内心却也隐隐间带着几分的喜意，这种羞答答的模样顿时让唐大才子感觉一痴，脑海想起之前的激吻，有几分意犹未尽之感，不过，却无再次的造次，只是轻轻地拉上了罗莉的玉手，淡笑道：“时候不早，我们先离开这儿吧。”

　　罗莉“嗯”地轻声点头，手指却下意识地扣紧了几分，深深地看了眼唐伯虎，两人并肩跨步朝着公园之外走去。

　　夜风习习，两人走出香山公园，在林荫道下，路灯拖长着两道身影，十指依然在紧紧相扣着，无声漫步，周围的车水马龙，灯光萦绕，逐渐地靠近了热闹的市区，唐伯虎轻地停止了脚步，此刻已经是晚上的十点左右，“你要回哪去？我送你吧。”

　　罗莉身影轻微一颤，低垂着脑袋，似乎在沉思犹豫，另外一只手紧紧抓着自己的衣角，良久，仿佛鼓起了勇气般，抬眼，美丽的眸子迎向唐伯虎的脸庞，轻咬着嘴唇，声音细微如蚊，轻轻地响着，“我……我不回去。”

　　这一句话落下，似乎用尽了浑身的力气一般，罗莉感觉脸庞更加是赤红至极，一阵难以言喻的感觉涌上心头。


第1250章 迷醉

　　罗莉自己也想不到，竟然会有勇气说出这样的一句话，顿时面红耳赤，心跳不断噗通巨跳起来。

　　或许是在酒精的作用下，人总会有几分迷离。

　　而此刻，唐伯虎浑身也是轻震，他何尝听不出罗莉这句话的潜台词？不过，这显然出乎了唐伯虎的意料之外，刚刚在湖畔旁的激吻，事情的发展已经不在唐伯虎的控制之中了，似乎在朝着一个特殊的轨迹前行。

　　一个女孩子家要说出这句话需要何等巨大的勇气，唐伯虎双眸紧紧地看着罗莉，半晌，轻缓地开口，“你真的考虑好了吗？”

　　罗莉眸子流光轻泛，咬紧着嘴唇，顿时抬眼，洁净美貌的脸庞露出了几分坚定的神色，脑海中同时掠过了慕飘雨的那一句话，“女人的一生，能够有个深爱的人并不容易”，同时，罗莉心中暗默念了一声，我只是，不想让自己留下遗憾。

　　她明白，今夜过后，一切都将会变了，这个决定，罗莉并非匆忙而做出来，今天，在罗莉说要喝酒的一刻，这个念头便已经是隐隐地升出，而且，一直在其脑海中萦绕着，挥之不去。

　　郑重地点头，似乎在做人生的一大抉择，不过，这也确实是女人的一生最重要的一个选择。

　　罗莉的五指，依然紧紧扣着唐伯虎的手指，眉宇间那一抹羞涩之意却始终也无法掩饰。

　　两道身影在喧闹的大街上行走着，这时候京城的夜景依然很美，但是，此刻两位都似乎有着触电感觉又岂会有心去留意周围的美景，约莫半个小时后，一处颇为豪华的酒店内，一间宽阔豪华的房间，柔和的灯光透射出阵阵的异样的情愫，进入房间后，罗莉似乎一下子乱去了方寸一般，身子如同木鸡般呆滞着站在一边，心跳不断地加速。

　　蓦然间，宽阔的手臂将其轻轻地拥抱住，在额头上轻轻地留下了一个吻，随即，唐伯虎淡笑着道：“来这边坐吧。”

　　这是酒店的一家豪华套房，两人坐在柔软的沙发上，罗莉此刻的心情是前所未有的紧张，双手几乎都可以捏出了汗水，嘴唇轻颤，视线瞥向了前方，见到了桌面上的红酒，心神慌乱地开口道：“枫，你去开瓶红酒吧。”

　　这时候，罗莉觉得，唯有酒精能够让自己稍微的镇定了。

　　唐伯虎微微一笑，罗莉此刻的神态毫无掩饰地落在了他的眼中，这时候的唐伯虎确实奇怪，之前罗莉是如何有那么大的勇气提出了这个要求？目光带着几分温柔，轻轻地抚摸一下罗莉的后背，令其心境缓和了下来，随即，唐伯虎站了起来，倒了两杯红酒。

　　“为了我们今天的相遇，干杯。”这回是唐伯虎直接开口了，淡笑地举着酒杯，轻轻触碰，罗莉今天喝的红酒恐怕比她这辈子还要多，不过，这一切，她都是心甘情愿，甘润甜涩的红酒落下，脸庞再次泛红了几分，那红唇欲滴的模样，顿时让唐大才子再次地神色一痴，两道身影并坐在柔软的沙发上，一杯一杯慢慢地品尝着。

　　“这一杯，愿……”罗莉脸色已经彻底地赤红，已经看不出是酒精作用或者害羞的导致，轻咬着嘴唇，“愿今晚过后，幸福。”“幸福”所指，罗莉却没有说出来，其实，罗莉的心底加了一个“你”字。

　　但是，在唐伯虎的理解上，却是“我们”幸福之意。

　　酒香甘醇，罗莉的眼眸越发的迷离，身子几乎已经半倚在唐伯虎的怀里，体内的温度也在不断地上升着，口吐馨香，淡淡地在唐伯虎的耳边缭绕着，唐伯虎一臂紧紧拥着罗莉，再是一杯红酒落下，酒杯轻轻地放在了一旁桌面上，柔软的沙发，两道身影再次徐徐地贴近，红唇触碰在了一起，法国式的湿吻，罗莉眸子半闭半睁着，满是渗透出迷离之意，双臂紧紧搂住唐伯虎，尽情地迎合着其舌头的攻势，从刚开始的青涩，逐渐地娴熟，逐渐地沉醉。

　　蓦然间，脑海再次浑然地一颤，罗莉的动作顿时停滞，半晌，眸子彻底地闭上，并无任何反抗之意，今夜，她知道是什么结局，而且，还是罗莉自己有意无意地暗示，她也心甘情愿，她无悔。

　　刚才的那一瞬，便是在相拥而吻的过程中，唐大才子双手并无闲着，之前是紧紧地搂住着罗莉的细腰，似乎附着着无数魔力的双手缓慢地上移，很快，便已经是攀上了罗莉的双峰，这一处女性最为神圣的地方彻底地被占领，罗莉也就此沦陷了，感受到浑身一阵阵酥软奇怪的感觉蔓延而出，气息也不断急促了起来，轻地呻吟一声，罗莉轻轻地用手抓住了唐伯虎的手臂，四唇分离，视线相互触碰着，情意浓郁。

　　“枫，我想把自己最完美地交给你。”罗莉努力地保存着脑海里的最后的一丝理智，红唇轻启，迷离的双眸流盼闪动着，勾人心魄，唐伯虎此刻可谓之是刚刚被勾起了一团烈火，不料罗莉却突然停止，唯有目光带着几分询问地看着罗莉，“怎么了？”

　　“我……我想先洗澡。”罗莉轻声说道，视线同样紧紧地看着唐伯虎。

　　唐伯虎顿时一怔，转而一笑，“我倒以为你想说什么，去吧。”看着罗莉此刻一脸的迷醉又隐隐间带着几分紧张的神色，唐伯虎不禁是淡抹地轻笑。

　　罗莉点了点头，轻缓站了起来，脸庞满是赤红地整理了一下自己紊乱的衣服，一抹羞涩之意涌上心头，径直走到了一处衣柜，这种豪华的房间，就连睡衣也准备了好几套不同类型的，罗莉没有太留意，随手拿了其中的一套。

　　“要不……咱们一起洗？”此刻，唐大才子神色嘿地一笑，露出了几分笑意，目光一扫罗莉高挑曼妙的身材，这确实是一个诱人无比的想法啊。

　　罗莉立即轻啐了一口，如同落荒而逃般快步走向了浴室的方向，砰地轻响，浴室大门紧紧闭上，良久，稀疏细微的解衣声音后，一阵水声开始哗啦地响彻起来……


第1251章 疯狂一夜

　　水声不断，坐在沙发上的唐大才子深深地调息了片刻，方才将心中那升起的热气强行地按捺下去，一边听着撩人无比的水声，随手点了下遥控，接连着换了几个频道，几乎都是在播放着“杀手”病毒被攻克的消息。

　　唐伯虎自己都没想到，这一件事竟然能够在全世界的范围内引起这般的反响，不禁有点瞠目结舌，不过，转而摇头淡笑，明天自己便要离开京城，这里的一切自然有罗超然着手处理，只要“杀手”病毒被控制了，那么，估计这一风波也很快过去。

　　然而，谁能想到，所谓的“杀手”病毒正是由来自邪族之地的“邪地秘毒”，而且，那始作俑者，此刻便置身京城！可以说，眼下的京城，随时有可能爆发出一场大灾难。

　　哗啦的流水声音实在让唐大才子难以按捺住心中的一种热流，目光瞥向了浴室的方向，心头微荡，不知道过了多久，水声轻止，但是，片刻，浴室的大门却没有半点打开的迹象，里面也是悄然无息。

　　“嗯？”唐伯虎轻地一怔，投目过去，不禁出声，“罗莉，怎么了？”

　　“没……没什么。”罗莉的声音似乎带着几分慌乱，良久，终于是鼓起了勇气打开了门，一抹香气弥漫出来，唐伯虎眼眸却是下意识地一颤，情不自禁地站了起来，眼珠似乎有几分凸出一般，这一刻的罗莉，浑身每一寸肌肤都充斥着无尽性感、妩媚，诱人。

　　罗莉自己也没想到随手拿到的一件睡衣竟然是这般，如同蚕丝般柔和，贴着皮肤，顺滑而下，黑色蕾丝边，而且还是半透明，身上穿着这件睡衣，在灯光下却似乎隐约可见其那如同牛奶洗过一般的光滑肌肤，所以罗莉刚才才在里面待着不敢出来。

　　站在浴室的门前，高挑的身影凹凸有致，性感的睡衣掩饰不住那火爆的身材，透明的吊带，两边肩膀处露出了令人垂涎三尺的雪白肌肤，胸前的玉兔似乎是呼之欲出，险些要将此单薄贴身的睡衣撑破，酥胸半露，发丝上，一滴水珠滴答滴下，刚好是滴落在酥胸之上，顺着那令人遐想万分的沟壑直接滑落进去。

　　这一刹，唐伯虎睁大着眼眸，甚至心里非常羡慕着那一滴水珠，忍不住跨步上前，目光充满着赞赏以及一股源自于人类本能的欲望，仿佛恨不得要将罗莉都放进了眼睛里面，此刻，罗莉看着唐伯虎的神色，心里羞涩之余也隐隐间带着几分的欣喜，红唇看着唐伯虎，同样轻轻地上前了几步。

　　两道身影再次紧紧地相拥，此刻，单薄半透明的睡衣下，更加凸显出来罗莉的身材，唐伯虎轻吻了一下罗莉，随即是一阵剧烈的热吻，罗莉浑身不断地酥软着，两只大手如同灵蛇般不停地在她的身上游走，刺激着罗莉的每一丝的神经，那奇异的感觉一波接连着一波而来，浑身痉挛，“嗯。”罗莉睫毛轻颤着，轻轻地挣脱了唐伯虎嘴唇，眸子已经彻底地迷离，红唇轻声在唐伯虎的耳边响着，“抱我……回去。”

　　罗莉轻咬了一下嘴唇，随即是感觉身子一轻，被拦腰抱起，直接朝着那柔软宽大的床榻走了过去，淡黄色的床单上，两道身影同时倒下，双方不断地索取着彼此的一切，罗莉感觉浑身都沉寂在一种怪异的感觉中，仿佛脑海已经彻底地失去了思考的能力，只想迎合着眼前男人的一切动作。

　　很快，性感而单薄的内衣逐渐地由上滑下，浑身的温度不断地上升着，呼吸愈发的沉重，罗莉眸子看着唐伯虎，流盼的水光带着无尽的魅惑。

　　“要了我……”

　　细微的声音仿佛宣布着罗莉的决心，也同时让唐大才子眼眸的欲望更加地强烈，伴随着一声低沉而隐隐刺痛的轻哼，淡黄色的床单上留下了一抹少女转变成为少妇的神圣印记。

　　一夜春意。

　　尽管是初夜，但是，罗莉的“表现”却是出乎了唐伯虎的意料之外，那一抹“疯狂”似乎要将唐伯虎彻底地榨干一般，不断地索取，不断地迎合着，一次次冲向那云端的高潮让两人最终都感觉筋疲力尽，同时却同样带着幸福满足的笑意陷入了梦乡之中。

　　翌日，阳光并无法直接投射进酒店的套房内，不过，约莫是早上的九点左右，唐伯虎下意识地睁开了眼睛，嘴角下意识地勾勒出几分笑意，蓦然却是心底一震，侧面，猛地坐了起来，“罗莉？”

　　此刻，罗莉早已经悄然无影，偌大的柔软床榻，唯有那淡黄色褶皱的床单以及那一抹红色的印记在显示着昨夜的疯狂，唐伯虎再是呼叫了一声，却依然没有回应，心头顿时一阵不详的预感直升起来，立即掀开了被子走了下来，凝神倾听一下，没有半点罗莉的踪影，“去哪了？”唐伯虎忍不住轻皱了下眉头，心头那一阵的不安之色却是越发地浓烈。

　　急匆匆地穿上了衣服，“嗯？”唐伯虎目光落在了床榻旁边的桌面上，一张薄纸静静地安置其上，唐伯虎心底轻颤着，脚步似乎被灌入了铅一般沉重，轻轻地将纸张拿起。

　　“枫……我走了。”娟秀的文字，脑海里仿佛响起了罗莉的清脆动人的声音。

　　“谢谢你带给我人生最美好的一天，我会永远地铭记。”

　　“你一定要幸福。”最后的一句话，薄纸上露出了淡淡的水印，唐伯虎明白，这是罗莉的眼泪。

　　“走了？走了？”唐伯虎双手轻颤着，心底一阵的抽搐，为什么罗莉的离开自己不知道？为什么，昨天明明已经知道了罗莉心底似乎藏匿着心事，却最后还是没有了解清楚，唐伯虎一锤锤地敲击着自己的内心，蓦然间，仿佛一阵凉水从头到脚地浇灌下来一般，唐伯虎瞬间一个激灵惊醒了过来，顷刻转身朝着房门外直奔而去。

　　“我的女人……不能走！”声音仿佛带着七分霸道三分不可置疑，当然，还有隐隐间的焦急，身影瞬间便消失得无影无踪。


第1252章 抵达南京

　　阳光斜射着大地，带走了早晨的寒意。

　　“家”，咖啡厅内，一道白衣身影直接闪身而进，目光带着几分的焦虑，赫然是唐伯虎，“慕姐，你有没有见到罗莉？”一眼看见了柜台前面的慕飘雨，唐伯虎顿时迫不及待地询问。

　　“是唐枫？”

　　“唐枫来了？”

　　此刻的唐伯虎甚至没有易容，直接以本面目出现，顿时引起了咖啡店的人的注意，慕飘雨抬眼，轻微地摇头一叹，转身，“你随我来吧。”两人走进了慕飘雨的房间内，慕飘雨手中拿出了一张信笺，“小莉猜到你会到这找她，所以，留下了一封信。”

　　唐伯虎立即打开，双手轻颤着，半晌，深呼吸了口气，“出国？她几点钟的航班？”

　　“来不及了。”慕飘雨明白唐伯虎的意思，看了眼时间，“九点整的飞机，现在已经九点二十分，恐怕小莉所在的飞机已经在高空之上了。”

　　唐伯虎心底一阵痉挛，脸庞一阵失落之意升起。

　　“到法国巴黎去留学，这是小莉从小到大的一个梦想。”慕飘雨淡声说道：“这些年，小莉一直在为这个梦想奋斗，终于在前一段时间，她来告诉我，她的梦想即将实现了！”

　　慕飘雨轻声地诉说着罗莉的部分事迹，“昨天，是她出发巴黎前的最后一天，她自己也没有想到，竟然会重新遇见你，或许是冥冥之中自有注定，小莉昨天对我说的一句话，她不愿意留下遗憾，她更不想带着遗憾离开炎黄。”

　　这一刻，唐伯虎似乎想起了昨夜的“疯狂”，忍不住再次地深深呼吸。

　　“法国，巴黎。”唐伯虎声音轻缓而淡声地响着，若是没有昨晚，唐伯虎兴许会如同之前一般，一切顺其自然，但是，在唐伯虎心中，罗莉已经成为他的女人，便不会放弃，嘴角轻轻地勾勒出几分弧度，“一段时日后，她不回来，我便去领略一下那传说中的浪漫之都。”

　　慕飘雨微笑，“小莉果然没有看错人。”慕飘雨是发自内心的由衷欣喜，道：“可以想象，若是小莉在巴黎见到了你，那是何等的惊喜。”

　　唐伯虎带着隐隐几分失落地一笑，很快便离开了咖啡厅，挺直的身影傲立于风中，脑海里缭绕着罗莉留下的信笺中的其中一句话。

　　“枫，我知道你我之间根本便是两个世界的人，我不敢奢求拥有你一辈子，一天，已经很满足，谢谢你。”

　　唐伯虎心底隐约带着了几分地刺痛，这样的一个女孩，自己还能如何舍得放弃？甚至，在她离开的时候，也没有让自己与其告别，唐伯虎明白，罗莉登上飞机之前，恐怕是强忍着巨大的伤痛。

　　一夜的缠绵，醒来之后却要忍受着离别的伤痛。

　　“小莉，我不会让你久等的。”唐伯虎心中一声默念，身影消失在了风中。

　　简单地改变了容貌后，在热闹的市区吃了顿早餐，唐伯虎身影悄然地走到了一处无人地方，心底默念，“冰晶古船，启动！”

　　约莫三秒钟左右，贝塔斯的声音哼哼地响着，“主人，冰晶古船别的功能你不去了解，这封闭的功能你倒是挺清楚的。”在昨晚唐伯虎与罗莉亲密之前的一刻，唐伯虎果断地将冰晶古船封锁，隔绝了贝塔斯与外界的联系，没有唐伯虎的亲自启动，贝塔斯是无法再探测到外界的半点动静。

　　唐伯虎顿时给贝塔斯翻了个白眼，“不将你封锁住，难道还让你旁观？”贝塔斯的身影在唐伯虎脑海中尴尬摇头一笑，随即朝着唐伯虎眨了下眼睛，“嘿，主人，你给我这个命令的话……”

　　“老子将整个系统回炉重造！”唐伯虎恨恨地瞥了眼贝塔斯，尽管他的本质是一个智能生命，不过，在唐伯虎的心中，贝塔斯跟普通的人已经没有区别了，甚至唐伯虎还怀疑着，贝塔斯这厮尽管是冰晶古船的核心系统，但是他自己曾经说过一旦他拥有人的身体后，跟人已经没有任何区别，而他……能不能生儿育女？

　　这个“邪恶”的念头在唐伯虎的脑海中诞生，唐伯虎心底嘿地一笑，改天看能不能找个女系统来凑合凑合贝塔斯了，这一刹，贝塔斯感觉仿佛被冰窟包围一般，一阵冷气拂过，哆嗦了一下，还以为是唐伯虎的那一句“回炉重造”所造成的效果，急忙讪笑，“主人，你现在准备要去哪？”

　　“自然是南京。”唐伯虎沉声道：“差不多一天过去了，我刚才询问了罗首长，除了之前的那六个‘杀手’病毒感染者外，京城不再出现任何的病例，看来病毒确实是被及时地控制。不过，南京军区方面的情势却是不太好，七大军区的总司令依然没有任何松口的意思，根据风别尘的传回的消息，如今双方都在僵持着，无法做出最后的决定。”

　　想到这个，唐伯虎又是一阵的头疼。

　　“但是，主人，我感觉这所谓的‘杀手’病毒有点奇怪，其强大的侵略性，凭借地球目前的医术，恐怕难以彻底地将其清除，而它，消失得有点诡异。”贝塔斯沉声说道：“我昨天依照你的吩咐采集了一部分病毒的样品，现在正在研究之中，相信不久便能够得出结果。”

　　唐伯虎神色略微添上一丝凝重地点了点头，微呼了口气，“时间实在太紧，我也无法留在京城继续观察情势，幸好有冰晶古船，一旦发生什么事，我可以随时快速地赶回，这样，我也好放心离开。不多说，贝塔斯，准备吧。”

　　“主人，你要到哪降落？”

　　“南京机场吧，我已经通知了风别尘到那接我。”尽管有冰晶古船，不过，唐伯虎也不想太过彰显自己的这来去如风的本事，有时候该低调的时候，还是低调好点。

　　此无人的角落，唐伯虎的身影很快便悄然消失，下一刻，南京机场候车厅的一处偏僻处，没有人注意到，一道白衣身影凭空徐徐地隐现，嘴角带着几分淡笑，踏步直接走向了外面。

　　“唐枫！”前脚刚刚踏出了候车厅，一道熟悉的声音便响彻起来。


第1253章 僵持的局面

　　风别尘。

　　唐伯虎视线瞥去，此刻风别尘站在一辆车子前，眉宇间欣喜的同时也隐隐间带着几分的惭愧，之前自己等人还以为这个任务尽管会遇上点阻力，不过要处理起来却也不难，然而，万想不到，事情的走向远远出乎了其意料之外，这两天风别尘等人几乎使用了浑身解数都无法打破这一僵局，以致要惊动唐伯虎亲自前往。

　　对风别尘来讲，这个任务他已经是失败了。

　　唐伯虎跨步走了过去，并无多提一字，淡笑道：“我们先回去再说。”

　　车辆在公路上一路奔驰，途中风别尘也向唐伯虎大略地讲述了这两天所发生的事情。

　　非常棘手！

　　正如在中南海会议室内时几位首长所说，七大军区的总司令都是老一代的老革命，脾气倔强执拗，一旦他们认定了，便死也不肯松开，特别是眼前此事，第八军区的成立他们没有意见，但是，若是要从他们各自的军区中调配精锐去填补第八军区的空缺，这对几位老司令来讲都是难以接受的。

　　所以，经过一番的商量之后，便出现了南京的集体抵抗事件，不管风别尘等人花费了多少口舌，都无济于事，而且，此事却又不能够强硬地动手，风别尘等人也束手无策了。

　　“南京军区的总司令叫严振刚，性子倒是非常的刚正不阿，同时也是背负着一身功勋的老前辈，但是，在这件事上，他却表示了最强烈的反对。”风别尘轻缓地摇了摇头，“刚才我出来之前，齐天刹他们已经试图再次地去找严振刚他们再次谈判，我想，结果恐怕是改变不了了。”

　　唐伯虎坐在车内轻地沉吟着，半晌，缓声道：“这是中央直接下达的命令，即使是七位总司令联力抵抗，他们也不敢做得太过分吧。”

　　“他们要是过分了还好，我们或许还有办法能够让他们屈服。”风别尘苦涩一笑，脑海中响起了之前谈判的一幕，摇头苦笑道：“你知不知道，在第一次谈判的时候，七位总司令，在说急了的时候，直接是将自己身上所有象征着一个个汗马功劳的功勋取了下来，全部放在桌面上，七位总司令的勋章，几乎能够将整个会议桌都铺满了，同时，他们便留下了一句话，若是中央真的要强制性地要求在他们军中调去精锐的话，那么便连同他们的这身勋章都全部收回！可是……谁敢？”

　　七大总司令身上的勋章，代表着那艰难岁月所留下的血液，代表着炎黄军界的精神，他们的这般举动，或许是有着几分倚老卖老的嫌疑，但是，确实是一个绝好的方法，纵使是几位首长，也不可能敢轻易地，便同时革去了七大总司令的身份，这样一来，恐怕会引起整个炎黄军界的动乱！

　　“七大司令，真的将自己手中的士兵看成比自己的性命还重要啊。”唐伯虎忍不住也是叹息着摇了摇头，既是敬佩又有无奈。

　　“所以，现在的局面只有僵持了下来，我们不可能要放弃，而七大司令也不肯退让。”风别尘说着已经隐隐感觉脑袋又是一阵的头疼了。

　　“我们有没有说出退让的条件？”唐伯虎此刻突兀出口询问，“或者，我们可以满足他们的一些要求？”

　　“没有用。”风别尘摇头道：“他们的理由很简单，他们手中花费大量精力培养出来的精锐，只能为他们军区的荣耀而战，而绝对不能够直接交给第八军区，毕竟，或者，他们对第八军区还是抱着几分怀疑的态度。”

　　辛辛苦苦栽培出来的孩子，又岂会舍得拱手让人？若是中央采取绝对强硬的措施，他们也唯有屈服，不过，前提必定是，让中央将他们身上的所以勋章都收回去，这隐隐带着的几分威胁之意，然而，却又让人无话可说。

　　头痛！

　　唐伯虎此刻终于是明白了几位首长刚刚得知了七大军区联力地址的消息之后的神色，看来，他们是早便看清楚了形势了。

　　车辆直接离开了南京市区，很快，便是南京军区的所在，风别尘所开的车辆属于军区内部的特殊车辆，没有任何的阻碍便直接开了进去。

　　“这里是我们龙息临时所住下的地方。”两人下了车，径直走进了一栋房子，“说实在，除了最重要的事他们不肯妥协之外，严司令对待我们龙息的态度还是不错的。”

　　毕竟，人的名树的影，龙息小队不仅是名声在外，而且还扬威世界，给炎黄争取了不少的荣耀，特别是对军人来讲，龙息所做的一切正是他们最为渴望的！哪个当兵的没有一腔热血？只是没有机会去宣泄罢了。

　　在军中，龙息小队的名声甚至比外界还要响亮！

　　但是，一事归一事，这却并不能影响到七大军区总司令的抵抗决心。

　　“队长！”

　　唐伯虎走进来后，房子里面的大厅上，谭北与林鹏两人刚好在等待着，立即站起来相迎。

　　“现在什么情况？”唐伯虎没有迟疑，立即出声询问。

　　“齐天刹他们已经去了一个小时，不过还是没有回来。”谭北摇头地道：“恐怕……”话音刚落，后面一阵稍微凌乱的脚步声音响起，唐伯虎立即转身看去，正是齐天刹以及灵玉等人，从他们的脸色来看，这一次的谈判恐怕又是失败告终了。

　　“唐枫！”齐天刹刚踏入大厅便看见了唐伯虎，目光一喜，转而垂头丧气地摇了摇头，摆手道：“还是跟昨天一样，谈不出任何结果。”

　　“那几个司令实在是太过顽固了，但是，却又偏偏动不得！”赵无意是有点恨得直咬牙了，这恐怕是他执行任务以来感觉最无力的一次，轻地叹了口气，“唐枫，这事恐怕当真是非常棘手了。”

　　龙息小队所有人都下意识地拧眉，此事若无法顺利处理的话，第八军区便无法顺利地建造出来，而此刻，在龙息小队心中，可没有其他事情比第八军区更加重要，他们都期待着第八军区建立落成，向世界扬剑的一刻！

　　如今，却受阻了！而且还是非常顽抗的阻挡！一下子龙息小队所有人都束手无策了，半晌，唯有目光纷纷地集中在队长的身上。


第1254章 等

　　这一次，龙息所有人最后的希望，再次只有落于队长唐伯虎的身上，这两天来，龙息小队已经使出了浑身解数，甚至承诺了不少条件，却不能打动七位总司令分毫。

　　就仿佛是一块磐石般摆在他们面前，直接敲打或许还有机会打破，若只论嘴皮子，唯有束手无策了。

　　唐伯虎同样拧眉沉吟，半晌，沉声说道：“如今的情况，我也只有先跟他们接触一下，当面了解他们的态度，才能够从中想办法破解这一难题了。”

　　“齐天刹，麻烦你再走一遍，转告七位司令，一个小时之后，我要与他们详谈一番。”唐伯虎声音徐徐地落下。

　　齐天刹眉宇轻皱，“唐枫，我们刚刚才从他们那回来，按照这里的惯例，短时间内他们可以不再接受任何谈判，若是遭到了拒绝……”

　　唐伯虎神色低沉，心底隐隐间升起了几分愠色，所谓惯例，分别就是倚老卖老罢了，然而，不管怎么说，自己身为龙息队长，他们想必还是给自己这个面子的，半晌，缓声说道：“你且将我的话带到，至于他们如何回应，再另当别论。”

　　齐天刹点了点头，立即跨步走了出去。

　　“现在我们便在此静候吧。”待齐天刹离开后，唐伯虎走到了一张椅子上坐下，轻微凝神调息。

　　“队长，你有信心说服他们吗？”谭北见此刻的唐伯虎似乎不慌不忙的神态，忍不住出口询问。

　　“事在人为罢了。”唐伯虎淡声开口，“不尝试一下，永远也不知道结果。”

　　只是，龙息几人这两天实在是见识过七位总司令的态度了，心头始终带着几分不安。

　　约莫十分钟左右，齐天刹身影重新出现在门口。

　　“怎么样？”龙息几人顿时是走了上去，唐伯虎视线瞥去，不禁轻地皱眉，此刻齐天刹的脸色并不好看，恐怕是吃了闭门羹了，“他们怎么说？”唐伯虎身躯轻缓地站立了起来。

　　齐天刹显然在按捺着心中的怒气，沉声地说道：“他们回应说，眼下已经是休息时间，要谈判的话，三个小时之后。”

　　“休息？”龙息众人神色均是微变。

　　借口！非常显而易见的借口罢了。显然，恐怕是准备给龙息队长来个下马威了。

　　“实在欺人太甚，即使他们是炎黄的元勋人物，但是，我们队长的身份何尝比他们低？”谭北此刻顿时不忿了，“别忘了，队长此时的头衔同样是一大军区的总司令，足以与他们平起平坐的身份，他们竟然……”

　　“谭北，不必多说。”唐伯虎却是淡声落下，眉宇轻掀，心底淡漠冷笑，下马威？他最不惧怕的便是这个，对方先对自己下马威，必要时候，自己还可心安理得地给以犀利的还击。

　　“那现在我们该如何做？”风别尘皱眉道。

　　“等！”唐伯虎沉声道，嘴角轻抹上一丝笑意，仿佛寒霜隐约覆盖，若有若无，“不就是三个小时，我们还能够等得起。”

　　见唐伯虎此刻嘴角泛起的这一抹带着几分诡异的弧度，龙息众人均是不禁地打了个寒颤，仿佛寒冬瞬间侵袭一般，与唐伯虎相处了不短的时间，龙息众人非常清楚，一旦他们的队长露出这副神态，那是即将要发飙的预兆。

　　此刻，龙息众人脸庞甚至隐隐露出了几分期待，龙息队长与七大司令的碰撞，究竟会鹿死谁手？若论实力的话，自然不是一个层次，然而，这次的问题却绝非是使用武力能够解决，否则，龙息任何一人，都能够将七大司令制服，毕竟，他们尽管是一身的功勋，却都不是异能者或者古武者行列的那类人。

　　“大家都各自休息吧。”唐伯虎声音落下，“安心地睡个午觉，五个小时后，我们再过去与其谈判。”

　　“五个小时？”龙息众人下意识地一怔，那几位司令所定下的时间可是三个小时，不过，脑子一转众人顿时又是释然了，这也算是唐伯虎的一记无形的反击，唐伯虎之前说一个小时，却被直接拖后成三个小时，那么，唐伯虎倒也干脆，甚至连通知一声都没有便作了个五个小时后谈判的决定！

　　理由很简单，绝对不能够让他们牵着鼻子走，否则，岂不是一开始便陷入了被动？而且，此刻的唐大才子心底也确实存在着几分愠气，对方既然对自己不客气，唐伯虎也不在乎还其一个“下马威”，总而言之，气势上绝对不能落了下风。

　　这是唐伯虎心里的唯一准则，也是他行事所借鉴的唯一标准。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　杭州，某五星级酒店！

　　“瑶儿，现在都推迟了几天了，你怎么还不肯动身？”一位约莫三十岁的妇女，眼角眉梢尽显出几分精干之意，她便是夏瑶新签约的经纪人，比起之前的胖姐好上无数倍。

　　不过，此刻正坐在沙发上的夏瑶浑身披着一件淡红色连衣裙，眉宇轻轻地蹙起，淡声说道：“陈姐，我已经决定了，你对外宣布，这次的演唱会可能要无限期延迟。”

　　陈姐此刻可谓是急得焦头烂额，可是眼前这“宝贝”打也打不得，骂也不能骂，唯有干着急，“瑶儿，你也应该知道，之前定下的演唱会时间后，门票早便已经一售而空了，如今无端端地推迟了好几天已经对你的名誉造成了很大的影响，再推迟一天，对你的损失都是难以估量……”

　　“陈姐，不必多说了。”夏瑶眸子看着电视上的画面，正是播放着昨天关于“杀手”病毒的新闻，那个熟悉的名字不断地在屏幕里面响起，眼眸掠过了几分坚定，“我不是已经跟你说得很清楚了吗？我在等一个人，他一天没有出现，我的演唱会便一天不开，否则，即使去开了演唱会，我也会终身抱憾。”

　　陈姐的眉宇更是焦急，“我的姑奶奶啊，那个人到底是何方神圣，值得你为了他牺牲那么大的利益，瑶儿，要不，我们可以先赶往香港，也好让封住一些媒体的口以及你的粉丝的猜疑啊！”

　　夏瑶依然摇头，“他，可以说是这次演唱会我邀请的唯一嘉宾，我一定要等到他。”


第1255章 下马威

　　夏瑶的态度非常的坚决，眸子看着电视屏幕，心底默念着，他答应了，肯定回来，现在或许是因为一些突发的事情抽不出身罢了。夏瑶坚信着。而一旁的陈姐见夏瑶的这般神情，心底的焦虑之意更甚了几分，暗地里不知道暗骂了多少次那个所谓的嘉宾了，作为夏瑶的经纪人，陈姐更加关心的是夏瑶的利益。

　　“瑶儿，那嘉宾……究竟是谁？”半晌，陈姐知道自己是无法说服夏瑶了，沉吟良久，唯有好奇地询问。

　　夏瑶轻轻摇头，微笑道：“陈姐，到时候你自然知道。好了，我要休息一会，陈姐，推迟演唱会的消息便由你发布吧，不过，你可得做好被媒体炮轰的准备哦。”夏瑶一笑，她自然明白身在这个圈子里所倍受的媒体的关注。

　　“你呀……”陈姐颇有点无奈地摇了摇头，“赶紧休息吧，我去想想该怎么说。”话音落下后，陈姐晃了下脑袋便直接走了出去，轻轻关上了房门，嘀咕自语着，“神秘嘉宾？究竟是何方神圣值得瑶儿付出这么多呢？”随即，陈姐又是一阵的苦恼，“一大堆的记者在外面等着，该怎么说呢？若直接传出瑶儿无故推迟演唱会，恐怕在媒体的捕风捉影下不知道会有多少的负面新闻满天飞。”

　　“嗯？”陈姐脚步轻止，蓦然地眼睛一亮，猛地一拍脑袋，“对啊！既然如此，何不拿此来造势？或者，这还能起到比之前的宣传还要意想不到的效果！”陈姐脑海里灵光闪过。

　　约莫一个小时过去，娱乐界一则新闻如同炸弹般轰然在业内炸开，引起了无数人的关注，许多新闻报纸的娱乐版块都有着醒目的标题。

　　“揭秘夏瑶演唱会延迟的真相！”

　　“神秘嘉宾即将现身夏瑶演唱会，他（她）会是谁？”

　　“重磅！夏瑶演唱会唯一嘉宾！”

　　这一消息如同龙卷风一般席卷了神州大地，在夏瑶的影响力范围内，几乎都传遍了这一消息，这一刻，瞬间便扭转了大部分人对夏瑶无故延迟演唱会的怨言，因为，如今夏瑶的经纪人“无意中”揭露了真相，足以勾引了无数人的好奇心，所有人都在纷纷地猜测着，能够在夏瑶演唱会上成为唯一的嘉宾，而且还因此而推迟了演唱会的人会是谁？

　　无数的猜测，报纸新闻满天飞，许多的当红明星都被扯上了关系，成为被猜测的对象，短短的世间内，夏瑶演唱会的宣传效果确实隐隐有着比之前花费大量资金宣传的效果还要好，一旦人们的好奇心被勾了起来，那么没有弄清楚之前是难以恢复平静的。

　　之前的负面新闻一扫而空，不得不说，夏瑶这位新聘请的经纪人陈姐，确实有着几分手段。

　　而这一切，身为局中人的唐大才子却是一点也不知道，这样的娱乐消息自然是不可能传到了军区之中，此刻唐伯虎正在思索着等会改如何应付那七位总司令呢！

　　时间轻缓地流逝，很快时间快要接近之前七位司令所说的三个小时的谈判时间，不过，龙息众人所在的房子内却是没有半点的动静，而另外一边，军区的会议室内，七位白发老者均是坐在了席上，纵使已经是历经了岁月的沧桑，脊梁却是依然挺直，眼眸精光烁厉，一股上位者的气息若隐若现地在他们的浑身缭绕着。

　　“你们说，唐枫会不会对我们将谈判推迟了三个小时会有所微言？”开口的是这里的主人，南京军区总司令，严振刚！

　　“有是肯定的！”广州军区总司令郭志沉声道：“再怎么说，唐枫也是龙息小队的队长，而且，以此子的天资，必然有着其傲气之处！”

　　“也正是如此，我们才必须要挫一下他的锐气！”沈阳军区总司令朱成德沉声说道：“他来的目的，不用说大家都非常清楚，这一次我们七大军区一起的抵抗行动，恐怕已经是到了最关键的时候，主要我们赢了唐枫，便足以掌握住了主动权。”

　　“但是，我们却也不能够将龙息小队得罪死啊。”济南军区总司令，张凡，轻轻地皱眉，“龙息小队在军中的威望可丝毫不低，甚至，队长唐枫的号召力，也未必会比我们几个老骨头差。”

　　“不过，却也不能够因为如此便让一个刚刚成立的第八军区将我们七大军区的精锐全部都带走！”严振刚此刻沉声道：“若真如此，我们七大军区的实力势必会有可能远远落后于第八军区，到时候，不管是军费或者是精良的装备，恐怕我们也得落后于第八军区。”

　　军区与军区之间，也存在着不少的竞争，其中最为强烈的自然便是装备的竞争！由于每次国家所提供的最新型的武器装备有限，所以，七大军区之间本来便是瓜分不够均匀，如今再掺和一个第八军区，而且看起来地位已经远在他们七大军区之上，七大军区的总司令自然会有反抗。

　　任何一个军区的壮大，对他们各自军区的将士来讲都是一种源自内心的骄傲！

　　这种骄傲，七大军区的总司令必须要争取！

　　“所以，我们必须要坚持着我们的底线，龙息队长，也不敢对我们怎么样！”朱成德缓声落下，随即看了眼时间，轻轻地皱着眉头，“三个小时已经过去，龙息小队怎么还不过来？”

　　“老朱，你就稍等会吧。”郭志呵呵一笑，“这件事，不应该是我们着急，着急的人可是龙息小队。”郭志脸庞露出了几分自信，轻捋着下巴的胡子，“主动权可是掌控在我们这一方。”

　　七大军区的总司令均是相视一笑，这一点，他们非常赞同！

　　然而，随着时间的流逝，很快又是一个小时的时间过去，七人的神色却是越发地难堪了，低沉着，如水般，会议室内出现了短暂的沉寂之后，严振刚视线轻眯着，脸庞露出了几分铁青低沉之色，“看来，龙息队长，是准备对我们来个下马威了！”

　　“好！非常好啊！”严振刚随即是一个冷笑，怒极而笑，“我倒要看看，他有几分的能耐！”


第1256章 谈判！

　　此刻，七大军区司令眼眸都隐约泛着几分怒色，之前还大言不惭得说着牢牢掌控着主动权的郭志神色同样低沉着，龙息队长如此“大胆放肆”的举动，确实大出了他们的意料之外！

　　怒气顿生！

　　严振刚深深地呼了口气，让神色尽量地恢复平静，“无妨，越是如此，我们更不需要给他们太大的面子。我偏不信，他们不急？”

　　“没错，眼前的情况，恐怕是，谁先沉不住气，便有可能落在了下风。”张凡道。

　　话虽如此，但是，眼下会议室内七人的脸色可没有半点好看，均是难堪至极，以他们在炎黄的辈分地位，有谁敢如此对待过他们？他们定下了三个小时，尽管没有得到龙息那边的回应，但是，在他们看来，龙息也算是默认了。

　　没想到，四个小时过去，依然没有踪影，气氛一阵的沉寂，挂在墙壁上的壁钟轻缓滴答地响彻，仿佛一根琴弦一般在不但地拨弄着七人的心情，忍不住一阵烦躁之意升起，郭志一怒直接拍案而起，“龙息小队已经推迟了两个小时没来，今天的谈判已经没有必要进行了！”

　　郭志的胡子几乎都要竖立了起来，怒气冲冲。

　　而此时，外面一阵轻微的脚步声音响起，一名士兵轻步走了进来，肃然敬礼，沉声说道：“报告司令，龙息小队已到！”

　　严振刚此刻立即是站了起来，抬眼一瞥壁钟，刚好是他们定下的时间推迟了两小时，不禁冷笑，“龙息队长，看来是不肯吃半点亏之辈啊！”他们将龙息所定下的时间推迟两小时，如今龙息同样奉还，而且还连招呼也不打一声，可见其意，“不过，年轻人，不吃点亏永远都不会知道疼痛。”严振刚缓声道：“带他们进来。”

　　话音落下后，士兵转身离开，而严振刚与郭志两人则轻缓坐下，很快，一阵脚步声音响起，七人抬眼过去，一袭白衣为首，脸庞带着淡笑之意，跨步朝着里面走了进来，这道身影，七人都很熟悉，在电视视频上已经见过了无数次。

　　龙息队长，唐枫！

　　不过，此刻，七大司令都似乎有着极大的默契，无一人站立起来相迎，只是目光投了过去，面无表情。

　　这一幕，却在唐伯虎的意料之中，脸庞淡抹着一丝笑意，径直走了进来，在这椭圆形会议桌的另外一端，正好与正前方的严振刚面对着坐下，其余龙息众人同样二话不说，分别坐在了唐伯虎的两旁。

　　“你便是唐枫？”半晌，严振刚徐徐开口。

　　“正是本人。”唐伯虎微笑道：“还没请教？”

　　严振刚眸子看着唐伯虎，心底愠色更浓，这龙息队长一进来似乎是心安理得的神态，没有丝毫因为迟到了两个小时而有任何的歉意，不过，毕竟双方并非是敌人，不过是眼下有着一定的利益冲突罢了，也不好彻底地撕破了脸面，轻呼口气，严振刚将七大军区的司令名字一一介绍了一遍。

　　“严司令。”全部打过了招呼后，唐伯虎目光最后再次停在了严振刚的身上，微笑道：“我这人说话比较直，也不喜欢拐弯抹角，我这次到南京军区的目的，想必大家都非常清楚吧。”

　　严振刚目光沉稳，如鹰隼般锐利，缓声说道：“那么，唐枫，你也非常清楚，我们七人汇聚在这的目的。”

　　一句话，便隐隐带着几分针锋相对之意，严振刚可是活了大半辈子的人了，怎么可能便直接在与唐伯虎的对话中落于下风。

　　“好！”唐伯虎立即点头，立即道：“既然如此，我们便打开天窗说亮话，严司令，你们需要我们怎么做才可以答应配合我们第八军区吸纳精锐的行动？”

　　“唐枫，我想，你要先看清一件事。”郭志此刻立即是沉声说道：“我们各大军区的精锐都绝非是一朝一夕得来，而且，更是我们各大军区的顶梁支柱，更重要的是，这些，都是我们亲手培养出来的兵，凭什么因为你们一句话便交出来？”郭志说话的语气已经带着几分不善了。

　　话音落下，会议室内陷入了短暂的沉寂，只有唐伯虎手指轻敲着桌面的声音，良久，唐伯虎目光一瞥郭志，声音淡淡地响彻，“按照郭司令的意思，此事，已经没有任何商量回旋的余地？”

　　话语中，一股淡淡的压迫之意从唐伯虎浑身散发而出。

　　“这只是你们第八军区的要求实在太过无礼罢了。”张凡此刻沉声说道。

　　“不过，第八军区的成立需要新鲜血液的灌入我们都非常理解。”严振刚接了张凡的话，放缓了语气，随即道：“我们七大军区也非常乐意配合，但是，交给你们的士兵，则由我们自己挑选，你们不得干涉，这是我们的最起码的要求！”

　　“可是，你们也应该知道，我们第八军区成立的目的！”风别尘忍不住出声道，眉宇冷掀，“扬剑边境，镇压世界！所以，我们需要的必须是精锐的将士！”若是按照严振刚的说法，随便派点新兵蛋子过来便直接敷衍了事，那还倒不如第八军区自己面向全国征兵，以龙息小队的名声，自愿报名的人恐怕不会在少数。

　　严振刚的话看似是退让，却是同样是否决了龙息小队本来的目的！

　　“哼！”此刻，郭志声音洪亮了几分，振声说道：“这一点，不仅你们第八军区可以办到！论战斗力，我们七大军区无弱者，你们第八军区成立的所谓目的，难道我们七大军区便做不成？”郭志对这一点更加是耿耿于怀，在他看来，这无疑是贬低他们七大军区的一个举动！

　　第八军区，直接要踩在他们的肩膀上站立起来，郭志等人那是发自内心的不舒服！

　　“没错，论行军打战，我们七大军区绝不落于人后！”张凡紧随着缓声说道。

　　气氛一下子再次紧张了起来，龙息小队所有人目光唯有集中在唐伯虎身上，他们已经跟这七位司令谈判了两天，早便拿他们没有办法，如今唯有看队长有没有办法了。

　　唐伯虎眼眸倒是平静，一扫前方七位司令，蓦然地轻轻淡笑。


第1257章 针锋相对

　　手指轻轻敲打着会议桌，所以视线均是集中到了唐伯虎的身上，事已至此，如今就看龙息队长如何抉择了。

　　严振刚看似是退后的一步却是以退为进，若是龙息答应了此条件的话，明眼人都知道，七大军区遣送出来的，绝对不可能是其军中的精锐。

　　这与龙息本来的目的已经相悖，但是，七大司令的态度如此的坚定，没有半点松口之意，让龙息众人不禁头疼不已。

　　而此时，唐伯虎蓦然间的一抹笑意，顿时让会议室的人均感觉心头微蹬，似乎有预感要发生什么事一般？严振刚如鹰隼般锐利的眼眸直瞥着前方的白衣身影，等待着其发言。

　　砰……砰……

　　手指轻叩，声音疾缓快慢有致，修长的身躯徐徐地站立起来，眼眸如波澜不惊的湖面般平静，看着严振刚，再是微笑，“严司令，我想，你误会了我们龙息的意思了吧。”

　　话音一落，严振刚等人顿时一怔，误会？龙息小队前往南京军区的目的，他们非常清楚，而且还有着中央的命令，而如今，龙息队长此话是何解？

　　难道他要选择退让了？

　　严振刚几人脑海这个想法冒了出来，“怎么误会？”郭志忍不住出声，“难道你们龙息来我们七大军区的目的，不正是为了我们军区的精锐而来吗？”

　　“说对一半罢了。”唐伯虎摇头淡笑，“我们确实是为了精锐而来，不过，究竟各大军区中有没有精锐的存在，那，还有待考察，准确的说，我们龙息是为了考察七大军区的精锐而来，若没有符合我们第八军区要求的，宁缺毋滥！而且，我们的谈判也将没有任何意义！”

　　严振刚等人神色骤变，刹那低沉如水，变得铁青起来，唐伯虎的这句话，无疑是直接将七大军区同时贬低到一个极大的程度，而且，语气狂妄至极，七大军区，肩负着炎黄神州大地的安宁使命，如今在此子口中，却是似乎如同纸糊一般不堪一击！

　　“哼！唐枫，虽然你是龙息队长，但是，你同样必须为你所说过的话负责！”郭志此刻忍不住声音带着极怒之意，“七大军区的将士，军人的荣耀，不是任何人能够随便玷污的！”

　　感受到几位总司令立即不善的眼神，唐伯虎神色却是未变，依然保持着淡淡的笑意，“所谓‘真金不怕火炼’，我只不过是提出一个小小的考察要求罢了，何来玷污军人的荣耀之说？真正的实力，是靠行动展现出来，难道和平年代，军人的荣耀变成了需要耍嘴皮子来证明了吗？”

　　“你……”郭志眼眸怒火一震。

　　此刻，严振刚的手立即搭在了郭志的肩膀上，稳住了其情绪，转而目光威严地冷视向唐伯虎，“唐枫，你这是在挑衅我们七大军区？”一股磅礴的上位者气息迸射出来，不怒自威！

　　唐伯虎轻地摆手，笑了，“严司令，我刚才说得还不够明白吗？”

　　“七大军区的实力，何须要向你证明！”严振刚声音铿锵了几分，带着一股傲然之气，沉声地道：“我们七大军区的王牌部队，北京军区的【东方神剑】！沈阳军区【东北虎】！兰州军区【夜老虎】！济南军区【雄鹰】！南京军区【飞龙】！广州军区【南国利剑】！成都军区【西南猎鹰】！七大精锐部队，即使在全世界也是排得上号的特种部队！全球军界皆知，又如何再需要证明？唐枫，你刚才的话，已经直接是有损了我们七大军区的将士荣耀，我要求你……道歉！”

　　严振刚锐芒冷视着唐伯虎。

　　“排得上号？”唐伯虎神色平静一笑，脚步轻缓走了几步，临窗看向外面，半晌，回头，一抹强烈的自信之色出现在他的脸庞，“仅仅是排得上号而已吗？这个‘号’，是第一还是第一百？恐怕，位置也不太是太高吧！”

　　确实，比起西方的一些发达国家的精锐王牌特种部队，还是相形见绌！

　　严振刚等人似乎是被踩到了痛脚一般，神色唰地再次铁青了几分。

　　“而我们第八军区的军队，代号【炎黄龙息】，我们的目标只有一个，那便是站在全球的巅峰！让全世界都匍匐在我们的脚下，我们要打造的，是一支战无不胜，所向披靡的王牌之军，我们需要的，是炎黄最精锐的将士！”唐伯虎眉宇冷掀，语气丝毫没有半点的客气，“所以，七大军区的所谓王牌特征部队，即使你们答应了我们龙息的要求，我们也得经过严密的刷选方才选出一部分有资格成为第八军区将士的军人！”

　　“狂妄！”张凡怒气横生，“唐枫，军队是一个讲究绝对的整体实力以及武器装备的地方，实力的强弱并非是通过个人便可以挽回！”张凡所指，自然是龙息小队能够仅靠唐伯虎一人便力挽狂澜，而军队，却绝对不可能！

　　“你想得实在太天真了！”郭志同样摇头冷笑。

　　“可笑！”唐伯虎却更是摇头，眼眸丝毫不掩饰地露出了几分轻蔑，“这便是你们七大军区将士的志气？连基本的目标都没有，连一个追逐奋斗追赶的对象都没有，试问，你们如何能够做到如同我们第八军区的宗旨……扬剑边境，镇压世界！”

　　“正如你所言，实力，可不是靠着耍嘴皮子便可以证明！”严振刚沉声怒道：“我们七大军区之事，自己清楚，无需外人指手画脚！唐枫，你今天必须给我们七大军区一个交代，否则，即使是闹到中南海，我们也决不罢休！”

　　“耍嘴皮子？”唐伯虎掀起眉宇，目光如剑，“我敢用实际行动向你们证明，只是……你们敢接吗？”

　　“有何不敢……”郭志声音才响了一半顿时被严振刚制止，此刻，其心头微凛，强行按捺着满腔怒火，徐徐地说道：“唐枫！好一个厉害的激将法……”严振刚此刻才蓦然地惊觉，刚才，自己等人似乎都在被眼前此子控制着一步步地走似的。

　　还好，即使清醒，眼眸冷视着站在窗前的这一袭白衣。


第1258章 就一天！

　　“激将？”

　　唐伯虎却是冷笑，眼眸如刀，瞥向了严振刚，“严司令，看来和平的岁月已经将你一身的峥嵘热血都浇灭了，一个合格的军人，连面对别人的质疑都不敢正面去证明，还一副得意洋洋自以为识破对方的计划，或者，是你老了。”

　　这一句话无疑如同一把刺刀直接刺向了严振刚的心窝，刹那神色剧变，铁青无比，牙齿轻微格格触碰着，一阵冷气倒吸而出，挺直的身躯直接面对着唐伯虎，“无稽之谈！七大军区的实力不是你一人的贬低便会直接下降，我不去证明，是无需证明！”

　　“无需证明？”唐伯虎嘴角明显露出了几分轻蔑，不屑地将视线瞥向了窗外，此刻已经是下午时分，炙热的阳光之下，下方一个方阵的军队在操练着，汗流浃背，声音却震响如雷，“就凭这些？”

　　砰！！

　　严振刚猛地一拍会议桌面，胡子几乎都要极怒地直接竖起，怒目瞪大得滚圆，“唐枫！你若敢再羞辱老夫军区的将士，我与你势不两立！”

　　气氛刹那紧张了无数倍，会议室内的空间都似乎凝固一般，七大司令看着唐伯虎的眼神那不善之意也越发地浓烈，此刻，龙息众人不禁身影轻地挺直了几分，眼眸掠过几分警惕，随时注意提防着变故的发生。

　　唐伯虎神色漠然地一瞥严振刚，摆手示意龙息众人无需警惕，转而朝着严振刚淡淡地开口，“我早已声名，这绝非羞辱，而是……实话实说！我唐枫面对着一群废物，就绝对不可能夸奖其为天才！”

　　语气带着几分不容置疑！

　　“哼！唐枫，你究竟想怎么样？”张凡此刻冷声落下，“多说无益，摆下道来便是。”如今双方几乎是拔弓开弩的地步，随时都有可能一触即发，七大司令实在是无法忍受眼前龙息队长的嚣张气焰了。

　　“言归正传吧。”唐伯虎声音又是平淡了起来，眉宇间掠过一抹轩昂之色，“按照你们的说法，第八军区能够做到的事，你们七大军区亦可做到！所以，你们并不愿意让军中的精锐部队交给我们刷选？”

　　“是又如何？”半晌，严振刚冷声回应，他对自己南京军区的将士有着无比的自信之心。

　　“大错！”唐伯虎声音如惊雷般响起，“而我却能够证明，第八军区可以做到的，你们七大军区远远无法做到！先别急着否认，我们可以用事实来证明！”唐伯虎轻顿了一下，继而道：“别的暂且不提，单凭第一点，第八军区对将士的培养，是你们七大军区望尘莫及的！你们手中的所谓精锐若能够通过我们的刷新，调到第八军区去，绝对比留在原地的成就更高！”

　　“他们都是你们亲手培养出来的兵，就像你们自己的孩子一样，我明白，你们可以对他们任意的打骂，但是，谁若动了他们，你们都可以引起雷霆万钧，然而，越是如此，你们便越要将他们交给第八军区，试问天下间谁人不期盼自己的孩子站得更高呢？而且，我可以保证的是，第八军区绝对不会暂用你们七大军区半点装备资源！”

　　之前的强硬一棒七位司令尚且都没有缓回神来，如今语气一软，两者相辅，落在了七位首长的耳里，特别是最后的一句话，正是说中的七大司令的心理，他们不愿意交出精锐的原因，更大程度也是因为他们怕自己辛辛苦苦栽培出来的精锐到第八军区后会堕落了！毕竟，第八军区刚刚建立而成，谁会知道它究竟会成什么样？

　　“哼！唐枫，你也未免太过自信了吧。”郭志此刻忍不住沉声说道：“我们七大军区的训练士兵的系统早便日益完善，所取得的效果也非常得显然，而你第八军区，才刚刚成立，不过是如同步履蹒跚的婴儿罢了，口气，也未免太大了点吧。”

　　唐伯虎没有立即应答，临窗看下，半晌，视线轻地收回，看向了严振刚，“严司令，我冒昧一问，此刻在校场训练的士兵，在你们南京军区，是属于什么级别的存在？”

　　严振刚对刚才唐伯虎的咄咄逼人的话依旧是耿耿于怀，半晌，冷声道：“眼下这段时间所训练的，乃六营士兵，是我们南京军区一个月前才招来的新兵！”

　　不过，所谓新兵，并非是才刚刚应征入伍的新人，而是从各地方的武警部队等层层所选拔而上，每个都至少有着三年的当兵经历，在各地方也算得上是精干的士兵，只是，在南京军区的总部内，他们属于新兵蛋子罢了！

　　“六营新兵？”唐伯虎视线再次瞥了下去，轻轻地摇了摇头。

　　“这一期的新兵，资质还算不错！”严振刚似乎没有看到唐伯虎的摇头，反而是继而道：“我相信，三年之内，其中一定至少有十人能够挑选上‘南国飞龙’部队内！”南国飞龙，南京军区的绝对王牌军队！

　　唐伯虎目光扫去，下方至少也有千人，按照严振刚的说法，进入“南国飞龙”是百分之九十九的淘汰概率。

　　“若按照你们第七军区的训练方式，或许确实如此。”唐伯虎声音淡淡地响着。

　　“你是什么意思？”严振刚神色沉寂如水。

　　“你信不信……”唐伯虎蓦然转脸，眼眸如刀，冰寒的光芒一闪而过，“我能够用最快的速度，让下面的千名新兵中，有绝对超过十人的数量有资格加入到‘南国飞龙’中，甚至，同样的数量下，可以赢下‘南国飞龙’！”

　　“最快的速度？”严振刚视线轻眯，看着唐伯虎，唐伯虎神色淡然地竖起了一根手指。

　　“一年？”严振刚顿时冷笑，“一年时间，让这些新兵能够进入‘南国飞龙’？唐枫，你这个笑话并不好笑！而且，也太荒谬了！我所说的三年，已经是最保守的估量，须知道，或许，三年之后，‘南国飞龙’的整体素质已经再次拔高了一个层次！”

　　唐伯虎轻轻地摇头，摆手道：“严司令，我想你误解了我的意思了。”

　　严振刚眉宇一皱。

　　“一年的时间太长。”唐伯虎淡淡地摇头，嘴角勾勒出几分悠扬的弧度。

　　“我的意思是……就一天！”


第1259章 必输无疑

　　话音落下，顿时引起在场所有人心底的一阵哗然，包括龙息众人，也绝对没有想到，唐伯虎竟然会直接说出如此令人不可思议的话，一天？一天的时间能改变什么？

　　即使是一年，刚才的严振刚已经表示了强烈的质疑，如今唐伯虎却直接将时间缩短了三百多倍，仅仅一天，便让刚刚进入南京军区总部的千名新兵，其中至少十人加入到“南国飞龙”部队中？

　　不可能！

　　这个念头截然冒了出来，几位司令目光看着唐伯虎，均是不禁冷笑，龙息队长，这次也未免是狂妄过头了吧。

　　而严振刚此刻的脸色则是瞬间涨红，隐隐间带着几分的紫色，眼眸怒色迸发，看向唐伯虎，怒道：“唐枫，你到底想怎么样？”唐伯虎所说的一天，严振刚根本便直接将其这句话忽视，认为这不过是唐伯虎拿他来戏耍的一句话罢了！一天，让新兵蜕变成为“南国飞龙”的精锐？简直痴心妄想！痴人说梦话！

　　严振刚浑身都气得发抖了，而唐伯虎眸子则掠过了几分惊异，“严司令，我不是说得很清楚了吗？”

　　严振刚脸色如同覆盖上了一层寒霜，冷锐的目光锁定着唐伯虎，并无开口，不过，这神态却是似乎要发飙的前兆！

　　“我唐枫，说一不二！”唐伯虎却没有半点避让的意思，徐徐地道。

　　“荒谬！”严振刚怒色大喝，眼眸如同铜铃般瞪大，几乎是一副吹胡子瞪眼的模样，“简直扯谈！”

　　“究竟是不是扯谈，不试过又如何见分晓呢？”唐伯虎语气平静地回答，“或者，你们南京军区所谓的‘南国飞龙’只是纸老虎一只？”

　　“好！”严振刚怒极地颤抖了一下身子，眼眸火焰腾升起来，“别说是等同数量，我给你五倍甚至十倍数量！若一天时间，这一千新兵没有十人能够达到进入‘南国飞龙’的基本要求，那么，你们龙息所谓的要求，我不想再听到！”话音落下，严振刚那怒火喷射的眼眸中掠过了一丝的精芒，心底一阵冷笑！

　　严振刚可是经历了无数风云的革命老前辈，纵使脾气是刚烈了点，但是还不至于被唐伯虎说句话话便气得糊涂，眼下，表面上极怒的同时，刚刚所说的最后一句话，方才是严振刚的最主要的目的！

　　身为南京军区的总司令，严振刚比任何人都清楚下面那群新兵与“南国飞龙”的实力差距究竟有多么的明显！一天？忍不住再次冷笑，纵使唐伯虎说是一年，严振刚也绝不相信他能够将这些新兵训练得足以达到“南国飞龙”军队成员的实力！

　　“既然你要作茧自缚，那便休怪我不客气了。”严振刚心底一阵默念。

　　此时，唐伯虎眼眸平静无波，上前了几步，正欲直接拍着胸口应承了下来，突兀地，眼眸露出了几分的疑惑，“等等……怎么我觉得哪有点怪异？”唐伯虎似乎有点犹豫退缩的意思。

　　严振刚神色顿时下意识地一急，这可是一个与龙息小队谈判彻底得出结果的绝好机会！而且，还是龙息队长自己提出来，这样，自己对上面的几位首长也好交代，毕竟，七大司令联手对抗龙息队长，此事可是有悖于几位首长的意思，几位首长敬他们三分的同时，严振刚等人更加不是什么得寸进尺之辈。眼前关于将士的归属之事的冲突，不过是立场不同所造成的。

　　“唐枫，你不是要证明吗？本司令现在就给你这个机会了！”严振刚的语气里隐隐带着几分催促的意思。

　　“可是……似乎什么方面有点反常似的？”唐伯虎却依然是拧眉摇头，这一幕让龙息众人心头均是微蹬，相视一眼，均是从对方眼中看到了几分同样的疑惑之意，此刻，就连龙息小队的人都不知道唐伯虎的葫芦里卖的什么药，神色掩饰不住掠过几分的焦急，落在了严振刚眼中后，严振刚心中的自信之色更浓，沉声说道：“唐枫！男子汉大丈夫，何须在此婆婆妈妈？”

　　“不过。”唐伯虎眼中露出了几分迷糊，猛地一拍脑袋，“我想起来了！”顿时让严振刚的心头一紧，而此时，唐伯虎立即是摇了摇头，“不行不行，实在太吃亏了！严司令，若你们赢了的话我们龙息的要求一笔勾销，那么，若是我赢了呢？”

　　严振刚微微地舒了口气，他还以为唐伯虎“清醒”过来察觉到两者间的差距而反悔了，两支队伍的实力，简直有着天渊之别，一天时间，除非是神迹，否则根本就不可能新兵战胜“南国飞龙”的军队！输？严振刚字典里从来就没有这个词！立即是淡淡地一笑，“若你赢了，我南京军区再无话可说！”

　　唐伯虎似乎又是迟疑了片刻，转而抬眼看向了另外的几位司令，“那么，这一场赌局，算上你们六大军区吗？”

　　张凡等人相视一眼，立即毫不犹豫地点头。

　　唐伯虎低头笑了，而此刻，严振刚也如唐伯虎的神色一般，一笑！这一老一小的狐狸，都认为自己成功算计了对方，唐伯虎有唐伯虎的手段，严振刚有着严振刚的自信，更重要的是，要用来战斗的士兵都是他南京军区手下，知己知彼，百战百胜！

　　失败？严振刚无论怎么也找不到任何一个失败的理由！

　　“好！那么，便一言为定了！”唐伯虎一锤定音，看了眼时间，沉声说道：“我不会占你们任何便宜，双方派出的士兵都是同等数量，至于数量的多少，迟点我会通知你！明天下午三点，校场之上，一决胜负！”

　　“一言为定！”严振刚声音铿然落下，眼眸的自信之色更浓，待唐伯虎等人转身离开后，郭志看着唐伯虎离开的背影，忍不住沉声说道：“老严，龙息队长绝非鲁莽之辈，他敢提出这个要求，恐怕必定有其所恃之处！我们必须得小心应付啊！”

　　“这一点我自然已经考虑在内。”严振刚不是傻子，不过，脸庞的自信却是不减，冷笑道：“雄鹰博兔，尚且用尽全力，这一次，我也绝对不会允许有任何的意外发生！”

　　“你是要动用……”张凡眼色一震，“‘南国飞龙’部队中的王牌战将？”南国飞龙部队内部的佼佼者！

　　“所以，他必输无疑！”严振刚眼眸寒芒急掠而过！


第1260章 奇怪的命令

　　“现在，就等着明天的到来吧。”严振刚眼眸露出几分自信笑意，沉声道：“纵使他有通天彻地的本事，这次的赌局对象可不是他个人，而是那千名新兵，以新兵的实力去挑战‘南国飞龙’之中的精锐？以卵击石罢了。”

　　会议室内，七位总司令心头都如同放下一块巨石般，这次的反抗行动，总算是见到了曙光。

　　龙息众人跨步走出，径直朝着来时的方向回去，一路沉默，片刻，谭北终于是忍不住第一个开口，“队长，明天的比赛，你有信心吗？”

　　唐伯虎脚步轻停止，脸庞淡抹一丝笑意，“他们，必输无疑！”答案与之前严振刚所说的出奇的一致，而且，同样是自信饱满。

　　“谭北，你去将那千名新兵带到我们那边的训练场上。”唐伯虎头也不回地继续走着，谭北尽管满脑子的疑惑，身影却是不慢，小跑着走向了另外一边的校场，一天的时间非常紧迫，谭北自然得争分夺秒，不过，唐伯虎这个局内人反倒是镇定自若。

　　回到了龙息众人临时所住下的房子，前方便是一处宽阔的训练场，不过，这个训练场几乎已经是荒废了，大部分的训练都集中在之前龙息众人所看到的宽阔的校场，唐伯虎前脚方才踏入大厅坐下，耳边便是传来了一种急促的脚步声音，不禁摇头轻叹，“谭北这小子，真不给我半点偷懒的机会啊。”

　　龙息众人听见此刻唐伯虎的嘀咕，均是忍不住额头黑线轻冒，这个时候还想着偷懒？都火烧眉毛了！

　　喝了口茶，唐伯虎随即是站了起来，重新朝着外面走了出去，神色平静，谁也不知道此刻他心里究竟在敲打着什么算盘，走出门口，前方的训练场上，千名新兵组成了一个方阵整齐地站立着，当唐伯虎出现的瞬间，千道视线同时直瞥过来，眼眸隐隐间泛着几分炽热之意！

　　龙息队长！这一称号在炎黄的军界可谓之是如彗星般耀眼，气势如日中天！因为这一名字，代表着炎黄的荣耀，是炎黄无数军人做梦都想要去捍卫的荣耀！只是，他们一直没有这个机会，而龙息队长办到了，那相当于替他们完成了渴望多年的梦想！脑海中想起龙息队长在【战域】中的种种举动，特别是最后的那一场凌迟处死的屠杀，几乎让人血液都沸腾了起来。

　　此刻，龙息队长降临南京军区，除了高层之外，这些新兵并不知晓龙息到此的目的，即使知道也不会丝毫影响到龙息在他们心中的地位。

　　“立正！！”一道如同惊雷般的声音震彻而起，“敬礼！”

　　咻！咻！咻！

　　动作整齐划一，齐整的声音，干脆利落，不带任何一丝的拖泥带水！确实，他们尽管是南京军区总部的新兵，但是，却是从各地方层层淘汰后才刷选出来的千名新锐，虽然仅仅在南京军区训练了一个月，却也颇有几分气势。

　　唐伯虎面目平静地缓缓踏步走了上前，眸子一扫，眼眸如刀，弥散出一阵冷厉之色，目光所指之处，无一人敢与之对视，一人淡漠的一瞥足以撼动千人的气势，这便是龙息队长！千人心中震撼的同时，眼眸更是炽热。

　　“你们知不知道你们在此集合的目的？”唐伯虎声音轻缓地响着，却是一字不漏地全部传达千人的耳里。

　　“报告队长！”队伍中第一行第一列的一人踏步而出，敬礼沉声道：“我们收到命令，从现在开始，无条件服从队长的命令！”这是军人的命令，从来不会去疑问，不会在迷惑这究竟是为什么，一个合格的军人，便应该有此觉悟。

　　唐伯虎轻轻点头，平静的眼眸直视着千人，没有立即出声，刹那，现场陷入了一片寂静，只剩下众人均匀轻微的呼吸声音，身影一动不动地挺直着，他们已经做好准备，随时等候龙息队长的命令！

　　对这千人来讲，其实，他们此刻的心中还带着几分荣幸感，龙息队长到南京军区来，唯一要调用的便是自己等千名新兵，这无疑是让军区内其他的将士们羡慕至极。

　　此时，千人中无人知道，他们即将要面对的一天，将会是彻底改变他们命运的一天，也是他们这辈子的一个转折点，一份莫大的机遇，问题是，他们自身能否抓住罢了！唐伯虎对人才的培养有一个要求，绝对不要“扶不起的阿斗”，特指意志精神方面。

　　良久。

　　唐伯虎似乎也颇为满意，轻缓地点了点头，随即，摆手道：“你们……都回去休息吧。”

　　啊……

　　这一刹，几乎所有人都傻眼了，不仅仅是这千名新兵，包括唐伯虎身后的龙息众人，都忍不住是目瞪口呆，有点难以置信地看着唐伯虎，偶的天啊！这葫芦里究竟卖的什么药？龙息众人绝无想到，唐伯虎汇集了这千名新兵后，只是看了一眼，便让他们……都回去休息？

　　难道睡上一觉明天便会有奇迹发生？然后神奇地击败了“南国飞龙”？

　　绝无可能！

　　这一点，龙息众人都非常确信，然而，却想不明白，此刻队长为何会下达这个命令，难道真的想“偷懒”？此刻，龙息几人脑海里下意识地冒出了刚才唐伯虎走出来之前暗自嘀咕的那句话。

　　话音落下后，唐伯虎目光依旧平静，丝毫不为所动地直瞥着前方的千名新兵，似乎在静观其变，半晌，这千名新兵仿佛才惊醒了过来，立即声音响彻而起，“是！队长！”

　　这是命令，然而，这一个奇怪的命令却是让人百思不得其解，但是，服从，是军人的使命！

　　唐伯虎仿佛漫不经心地摆了摆手，略微淡笑，转而神色一阵的肃然，缓声道：“不过，还有第二个命令，你们都听好了，从现在开始立即回去休息，今晚凌晨整点一刻，所有人都在原地集合，迟点一秒者，革除出队伍行列中。听明白了吗？”

　　“明白！”声音如洪雷！

　　闻言，龙息众人的眼眸却是一振，本来迷糊不已的脑海一道灵感闪过，恐怕，这一场战斗能否胜利的关键，就在今夜凌晨一刻了！


第1261章 特殊的客人

　　只是，众人想不明白的是，为什么要选择在凌晨后一刻？龙息几人眼神都带着几分迷糊，而身前那千名新兵神色已经恢复如常，毕竟他们并不知晓自己要面对的是什么，凌晨的集训，对他们这些军人来讲，早已经是习以为常！而且，更多的是临时的紧急集合，极少如唐伯虎这般事先提醒的。

　　齐声应答后，千名新兵踏步齐整退后。

　　当千名新兵消失在训练场后，唐伯虎立即回头，朝着龙息众人淡然一笑，“回去吧，如果有兴趣的话，今晚凌晨一刻，你们也可以起来。”

　　“队长，能不能……透露一下？”谭北的目光满是好奇，同时也带着几分的疑惑。

　　唐伯虎微微淡笑，目光一扫，“这是……秘密。”

　　话音落下，唐伯虎身影已经回到了房子里面，而剩下龙息众人均是面面相觑，那好奇之心更是被彻底勾引起来，恨不得此刻已经是凌晨一刻了。

　　“唐枫究竟在故弄什么玄虚？”会议室内，很快便传来了唐伯虎这一个奇怪命令的报告，严振刚眉宇皱起，沉思了一下，他怎么也想不到唐伯虎会出此一招，“凌晨一刻？他究竟想干嘛？”

　　“老严，那我们今晚要不要……”张凡此刻询问道。

　　略微沉吟，严振刚摇了摇头，沉声说道：“不必要，或者，这不过是唐枫故弄玄虚的障眼法罢了，他若想真有什么小动作的话，现在跟今晚，都一样逃不过我们的视线！若我们今晚还去观测的话，气势上无疑已经下了一筹！我偏不信，一夜之间还能变天不成？”严振刚眼眸厉芒暴涨，“‘南国飞龙’的王牌战将，随时都做好迎战最惨烈战斗的准备，更别提，对手仅仅千名新兵。”

　　南京军区的上空，白云飘动，凉风习习，似乎看不出任何风雨欲来的预兆。

　　而此时，炎黄京城，却是先后来了一批特殊的客人！

　　京城现代中心医院，昨天“杀手”病毒的突然入侵，便是在此医院被成功攻克，即使传言是龙息队长的功劳，但也顿时让该医院的名声大振。

　　国际医学界上令人闻风丧胆的“杀手”病毒，早便已经得到了重点的关注，当其来势之凶猛，所造成的危害让全世界的尖端医学界都束手无策，当骤闻炎黄的六起病例成功康复，所有人下意识的便是惊惑，不信！然而，随即是第一时间，来自全世界不少国家地区，特别是美洲地区大部分的国家都派出了专门的医学小组前来，目的自然是彻底地了解此事。

　　中心医院，会议室内，许勇与医院内的重要领导坐于一席，而他们的对面，则坐着约莫十几位外国人的面孔，这些人，在国际医学界上，绝对都是跺跺脚都足以让医学界发生地震的人物，每个人的名字都如雷贯耳，甚至在此坐着的大部分人，都获得过世界上医学界的最大荣誉，诺贝尔医学奖！这些人物，平时许勇恐怕是见上一面都难，而如今，全部都集中在他的面前。

　　也难怪此刻许勇脸庞一阵的激动之色，只是内心强行按捺住罢了。

　　正坐在许勇的正对面的，便是世界医学协会的会长，来自M国的詹姆士琼鲁，此人在医学界的地位甚高，在场的大部分都是世界医学协会的核心成员，这个世界顶级协会的核心成员，是以在全世界医学界的研究成果为标准，炎黄有资格成为其核心会员的却没几个，包括许勇在内，他也只是外围成员罢了。

　　“人都到齐了。”此时，詹姆士琼鲁视线看着许勇，嘴角突兀勾勒出几分笑意，“你便是这家医院的许勇院长？”

　　“没错。”许勇点了点头。

　　“很好。”詹姆士琼鲁微笑地打断了许勇正欲继续开口的话，紧接着道：“许勇院长，我想你也知道我们大家莅临你们这个小小医院的原因，也不需要我再啰嗦了吧。”詹姆士琼鲁那如鹰钩鼻的鼻子下方，嘴角轻翘，带着几分傲气，似乎他们驾临炎黄京城现代中心医院是属于许勇的一个莫大的荣幸般，“听说，你们医院成功地治疗了六个‘killer’病毒的感染者？这件事，真的如传言那般？”

　　詹姆士琼鲁说话的语气虽然不太冲，而且似乎是轻描淡写地讲述着，然而，其意思却直接是带着质问的语气，不禁的对面坐在许勇身旁的几人脸上几乎同时带上了点愠色，不过，在许勇暗自的示意下，并无任何一人出声，随即，许勇脸庞也泛起了几分笑意，“琼鲁会长先生，这里是一份关于我们检查过的那六位‘杀手’病毒感染者的报告，请过目。”

　　身旁的秘书将许勇手中的一叠资料接了过来，递给了詹姆士琼鲁，詹姆士琼鲁立即将资料分散到各人的手中，所有人低头投目看去，原本还带着几分漫不经心的眼神不禁地一震，瞬间被这份检查报告的数据所吸引！

　　没错！就是这样的数据！正是“杀手”病毒感染者感染上病毒之后的身体状况，这份数据，几乎与美洲感染上病毒的人所检测出来的报告一模一样！这便是感染病毒的体现！

　　“难道是真的？”此刻，原本还抱着几分怀疑态度的众人不禁神色一震，不由再次仔细地观察着这份数据。

　　詹姆士琼鲁等人到来的目的，许勇自然清楚，而且，在此之前，也有几个国家的医学专家来到了京城现代中心医院，想要了解关于此事的情况，许勇干脆便直接打印了不少的资料，就等着派上用场。

　　会议室内，十几位来自世界各国而且大部分是属于世界医学协会核心成员的医学专家将手中的检查报道放下，面目相视一眼，均是从对方的眼珠看到了肯定的答案，如果，这份检查报告是真的，那么，炎黄京城，便真的是出现了“杀手”病毒的案例！

　　难道新闻上所言都是真的？


第1262章 挑衅！

　　在场十多人眼眸都掩饰不住几分震惊之色，以詹姆士琼鲁为首的世界医学协会特别组成的研究小组在“杀手”病毒于美洲爆发后便进行了日以继夜的研究，却苦于无果，眼前，这似乎短时间内无可攻克的病毒，竟然被解决了。

　　本来，这对世界医学界来讲，这无疑是一件莫大的喜事，这代表着又一重大的突破，代表着又一种来势凶猛的病毒倒在了人类的脚下！然而，让全世界，特别是发达国家的尖端医学家来讲，最难以接受的，是这个病毒最先倒在了炎黄的脚下！

　　炎黄，纵使崛起的势头非常凶猛，但是，在世界医学协会的核心成员中都难有炎黄的一席之位，可见论医学研究，炎黄可是落后于世界尖端水平不止一筹，然而，眼前的事实却摆在了眼前。

　　难道继【世界军演】后，炎黄又将在另外一个领域一举站在世界的巅峰吗？

　　可怕的发展速度！

　　此刻，詹姆士琼鲁脑海中想起了出发前自己曾经被叫到白宫去见马巴奥总统，马巴奥对其所叮嘱的一句话，切莫小觑了炎黄！看来，总统先生早有先见之明啊！不过，单凭眼前的这份报告，詹姆士却不能够直接下定论了，或许，这是伪造出来的呢？“杀手”病毒的症状数据，在全世界都不属于什么秘密，许勇要想办法弄来一份，并不难。

　　“对！很有可能是这样。”詹姆士琼鲁心底一动，顿时投目看向了许勇，微微一笑，“许勇院长，我想请问，那六位‘killer’病毒的感染者，如今在哪呢？”

　　许勇神色轻微地一沉，从这句话自然听出了詹姆士琼鲁的怀疑之意，半晌，沉声道：“病人治好了病，自然是离开医院回家。”

　　“如此重要的病例，许勇院长难道就不会将他们暂时再多留几天吗？”此刻，坐在詹姆士琼鲁身旁的一位金发中年人出声，声音尖锐地道：“应该留言观察看没有什么特殊的情况，更重要是检测一下他们的体质是否异于常人，得出一份系统的结果，这些，你们都没有做？”

　　面对着这般语气，即使是泥菩萨也有火，许勇脸色沉寂如水，缓声说道：“我们中心医院如何诊断病人的病况，还不需要巴迪先生的教导。”

　　巴迪，同样来自M国，在世界医学协会中，M国几乎占据了一半的人数，可谓之是数量庞大，眼前巴迪，亦为其中一员，闻言，嘴角泛出了几分不屑，嘀咕着一声，“始终还是蛮夷之国！”

　　“你说什么？”许勇身旁一较为年轻的医师顿时忍不住唰地站了起来，巴迪的这句话虽然是嘀咕地说着，但是却咬字清晰，几乎让整个会议室的人都可以听得见，挑衅之意甚浓。

　　巴迪面容却带着几分冷笑，看着那年轻医师，嘴角抹上几分玩味的不屑笑意，“怎么？你不服？难道你敢说，炎黄的医术可以比肩我美利坚帝国吗？你若再不服，你敢代表炎黄与我比斗一场医术吗？”

　　字字带着浓烈的挑衅意味，嘴角眼眉尽是傲慢不屑。

　　“你休得张狂！”那年轻医师顿时是胸膛满腔怒火喷发而出，脑海顿时似乎被遮蔽了理智，“我便是不服……”

　　“张铿！”此刻，许勇大喝一声，如同惊雷般在年轻医师的耳边震彻而起！该年轻医师顿时声音戛然而止，脑海一震，浑身一阵寒意升起，将满腔的怒火镇压下去，刹那仿佛一桶冷水直接浇灌下来，打了个冷颤，心中隐隐升起一阵后怕，随即依然是怒目瞪着巴迪！

　　他不是糊涂人，而且还拥有着满腔的热血，否则就不会在刚才的那种情况下面对着世界医学界无数权威前辈而雷霆大怒，当许勇的一声大喝后，张铿瞬间清醒过来，巴迪，分别就是想通过故意地挑衅来打击他们，张铿个人或许还不太在乎，但是，若是刚才那种情况之下他答应了要与巴迪斗一场医术的话，那便不是他自身的事，而是间接地代表着炎黄的医术！

　　张铿还是有自知之明，巴迪的医学界权威的专家，自己是肯定比不上他，刚才那个陷阱，若非许勇院长及时提醒的话，恐怕自己还真的一脚踩下去了。

　　“怎么？不敢了吗？”巴迪此刻脸庞的笑意却是更甚，嘴角几乎都翘到了天边了，满脸的不屑。

　　“巴迪，不要太无礼了。”此时，詹姆士琼鲁方才是不痛不痒地象征性“呵斥”了巴迪一声，巴迪耸了耸肩膀，身子顿时靠后了点，这一幕，在场的中心医院的医师们心底均是忍不住地一沉，特别是张铿，此刻拳头都紧紧地攥着，在一旁那人的拉扯下重新坐了下去。

　　“巴迪先生，你也是医学界的权威专家了，挑衅一个后辈小子，这也未免太丢了你的身份吧。”许勇深呼了口气，他明白，这种情况下，绝对不能够硬来，眼前这十几位来自全世界的医学权威，无论是任何一个，都不输于炎黄的最顶尖医学专家。

　　“挑衅？”巴迪摆了摆手，耸肩道：“只是无知的后辈质疑我的话，我给他一个不服便来证明一下自己的机会罢了。”

　　“你……”张铿几乎忍不住又要出声。

　　“两国之间的医术，都各有所承，不同的领域内各有所长，怎么能够通过一场医术的比斗便能够分出孰强孰弱呢？”许勇语气颇为委婉，也不有任何谄媚的意思，“各有千秋罢了！”

　　“各有千秋？我倒是不觉得。”巴迪呵呵一笑，声音的挑衅之意却是一直不减，瞥了眼许勇，嘴角掠过几分玩味冷笑，“还吧，许勇院长，既然你说我挑衅一个小辈有失身份，那么，我给你一个机会吧，你敢不敢，与我比斗一场医术呢？如何比，怎么比，任凭你选，就当着全世界医学权威的面，‘证明证明’你们炎黄的医术吧。”


第1263章 约斗！

　　“证明”二字，巴迪特意地加重了几分，可见其意，轻顿了一下，继而笑了笑，“你们炎黄不是一直自诩自己一脉所传的中医博大精深吗？我更加期待的，是许勇院长能够让我巴迪开开眼界。”

　　话音一落，中心医院所有人脸色骤然地一变，均是低沉了起来，胸口一阵怒火扬起，此刻，不仅仅是挑衅，而是赤裸裸地打脸了！

　　尽管许勇只是世界医学协会的外围成员，但是，在场的人都知道，他所涉及专攻的科目，是西医外科，而如今，巴迪不仅向他提出了斗医的要求，而且，还挑出了中医来说事。

　　近年来，中医不断呈现出断层没落的危机，在一个偌大的医院中，中医部门的医师是最少的，而且，几乎都是年过古稀的老医师，而且，到医院看病还看中医的人也极少，可以说是门可罗雀，在中心医院中，这种现象同样存在。但是，许勇等人，在眼下这种情况下，敢说出半句中医的不是？

　　答案自然是否定的，纵使他们主攻的是西医，纵使如今中医的没落，但是，中医，却代表着炎黄医术的一大传承，而且，在一些地方，中医的治疗手段丝毫不比西医差，犹有胜之，只是，少见罢了。饶是任何一位拥有着民族荣耀感的人，此刻都绝对说不出半句反对巴迪刚才的那句话。

　　而巴迪则偏偏是抓住了这一点给许勇沉重的一击！不否认？好，那么，你便与我比斗一场！反之，岂不是相当于亲口承认中医不如西医？

　　许勇的脸色铁青无比，刚才巴迪针对着张铿，恐怕，也只是声东击西罢了，他的最终目的，便是自己！这一次中心医院成功治疗了感染“杀手”病毒的患者，声名鹊起，巴迪的目的也很简单，那便是在自己医院崛起之势时，将自己狠狠地打压下去，同时，也是相当于将炎黄在医学界的地位再次打压下来。

　　其心可昭！

　　死一般的沉寂，许勇面容低沉如水，半晌，深呼了口气，缓缓声开口，“没错，炎黄中医博大精深，这一点毋庸置疑！”语气铿锵，转而道：“不过，许某人愚钝，没能将老祖宗的医学精髓领悟精通，所以，如今只是一个西医外科专家罢了，实在让巴迪先生见笑。”

　　许勇此话落下，在场的医师们脑子轻转一下，脸庞均是不禁掠过了几分释然，同时微微一笑，许勇院长，不愧是见惯了大风大浪的人物，此刻并没有自乱阵脚，反倒是显出了其睿智的一面。

　　这一句回答，首先是肯定了炎黄中医的博大精深，随即看似是自我贬低的一声“愚钝”，实则是将中西医放在一起相比较，并且得出了高低，他许勇“愚钝”，无法学会中医，反倒是成为了西医的专家，这不就是代表着在他看来，西医远不如中医的博大精深，西医的浅显吗？

　　暂且不说事实如何，至少，在口头对话上，许勇并无落于下风。

　　巴迪显然也没想到许勇竟然会如此之快地回答，而且还反将了自己一军，脸色顿时不禁轻微低沉，视线暗地瞥了眼旁边的詹姆士琼鲁，见其没有什么表示，顿时是再次看向了许勇，嘴角淡抹一笑，淡淡地道：“许勇院长，既然如此，我也不勉强你，不过……”话音轻转，巴迪手指轻叩着桌面，“我现在，可是站在你们炎黄的土地上，难道，你们炎黄便找不出一个敢用你们所谓的中医与我一斗的人吗？我不在乎多等几天。”

　　看来，巴迪是铁了心地要在炎黄斗上一场医术了！

　　到了这般地步，许勇若是不答应，岂不是说炎黄无一人能够与他巴迪媲美？不过，论国际医学界的地位，这却确实是一个不争的事实！特别是在脑科领域的成就上，巴迪几乎可以说站在了世界医学界的巅峰。这样的一个人物，如今公认地向炎黄的中医界发出挑衅，他有这个资格，但是，谁人能接呢？

　　许勇神色低沉着，脑海急速地转动，半晌，巴迪却是继而开口了，耸肩摊手道：“若是你们炎黄无人应战的话，我也无所谓，只是，呵呵……”巴迪没有继续说下去，眼神已经说明了一切。

　　“比就比！我们炎黄没有不战而退的懦夫！”此刻，张铿忍不住脱口一声，许勇心底轻微一沉，不过，在听了张铿的话后，却也是升起了几分战意，没错！要战便战！若是不应战的话，传了出去，“巴迪一人挑战炎黄，无一应战。”这对炎黄来讲绝对是赤裸裸的打脸，堂堂炎黄子孙，绝不能不战而屈！

　　“张铿说得没错。”许勇目光看着巴迪，缓缓地道：“你的挑战，我们接了，不过，我有一个要求。”

　　“说。”巴迪嘴角轻翘冷笑，心头同样是一松，总统先生所下达的任务，看来很快便可以达成了！暗瞥一眼詹姆士琼鲁，两人心照不宣地暗抹一丝冷笑，以炎黄的医学程度，有谁能够与巴迪比肩？根本就是蚍蜉撼树，螳臂当车！至于“杀手”病毒一事，在他们看来，即使是真的让炎黄攻克了“杀手”病毒，这恐怕也是个巧合，再或者，也绝对不是利用他们那所谓的中医所攻克的。

　　这一点，他们从许勇等人的脸色便看得出来，毋庸置疑。

　　“比斗是时间，由我们确定。”许勇沉声说道。

　　“可以，不过，总得有个期限吧。”巴迪淡声道。

　　许勇略微沉吟，转而说道：“五天之内！”

　　“一言为定！”这一刻，巴迪这边阵营中，有好几个人脸庞都同时露出了几分玩味的戏谑笑意，他们都期待着，炎黄的人在巴迪手中溃不成军的场景！“那个场面，一定会很精彩……”巴迪微微再笑。

　　“言归正传吧。”此刻，詹姆士琼鲁仿佛才刚刚睡了一觉清醒过来一般，对巴迪刚刚与许勇等人的挑衅对抗似乎充耳未闻，带着几分淡笑之意，说道：“许勇院长，我建议，还是将那六位在炎黄境内曾经感染过‘killer’病毒的患者，再来医院一趟，接受更加全面的检查。”


第1264章 凌晨一刻！

　　闻言，许勇轻皱了下眉，半晌，视线与在场的几位中心医院的医师相视一眼，随即轻缓点头，“这一点，没问题。”此刻许勇心中想得更多的是，五天的时间内，在炎黄如何找出一位中医圣手出来迎战巴迪？

　　这一次医术的争斗，关系到炎黄医术的地位、荣耀，绝对不容忽视。许勇心底已经在盘算着，此事必须要尽早上报给罗超然首长，由于昨天的事，罗超然格外关注中心医院的形势，已经嘱咐了许勇若有任何情况，可以立即向他直接禀告。

　　由于在病人的档案中都记录着这六位病人的联系方式，约莫一个小时左右，包括已经下班回去了的易水颜，六人都陆续抵挡了医院，无一人缺席，毕竟，六人都已经是从鬼门关上走过了一遭，如今听闻说要给他们“复诊”一次，确认病毒是否已经在他们的体内彻底消失，自然不敢怠慢，纷纷赶了过来。

　　“许院长。”易水颜目光惊疑地看了眼旁边的十几位外国专家，有些眼熟，不过，易水颜不过是一个医院护理，对詹姆士琼鲁等人的身份并非太过了解。

　　许勇目光看了眼六人，轻缓点头道：“水颜，你们随我来，重新确诊一遍……”

　　“不必了！”此刻詹姆士琼鲁却是淡笑着开口，随即道：“许勇院长，这次我们带来了全球最尖端的设备，这六人的检查工作，直接由我们负责了。你只需要提供一间手术室给我们便行。”

　　闻言，易水颜神色轻怔，她没想到眼前这位外国人说话的口气如此之大，不过，易水颜尽管惊异，却无出声，许勇脸色稍微的低沉，詹姆士琼鲁的弦外之意，不正是暗指他中心医院的设备落后？不过，恐怕，这也是个不争的事实！许勇从来没有感觉过一天受过如此之多的憋屈之意，低沉着脸深呼了口气，轻缓点头，“水颜，随他们去。”

　　看着詹姆士等人消失在走道中，许勇略微沉吟，立即转身，朝着他的办公室径直走了过去。

　　约莫半个小时，手术室内。

　　“会长，病人的一切机能都非常的正常！”巴迪目光带着几分震撼，“不过，从他们口中所交代的话以及他们所描述的‘killer’病毒发作时的状况，再加上许勇所拿出的那一份包括，恐怕，有九成的几率可以确定，六人之前确实是感染上了‘killer’病毒！”

　　这一结论可谓之是在众人的意料之中也是意料之外，所谓“意料之中”，自然觉得此事想必不会是空穴来风，意料之外的是，炎黄，真的神奇般地治好了“killer”病毒，而且是六人一起顺利治疗。

　　“有没有检查出六人体内有何与常人不同之处。”詹姆士琼鲁并不参与检测，只是在一旁观察着，巴迪立即摇头，“一切如常。”

　　“难道炎黄，真得撞了大运？”詹姆士琼鲁微皱了下眉头。

　　“会长，当务之急，我们是否应该让炎黄将这一治疗之法公诸于众？毕竟，‘killer’病毒可并非只在炎黄出现，如今在美洲的一些地方依旧有间歇性的爆发。”一位来自美洲的医学专家此刻有点迫不及待。

　　“公诸于众？”詹姆士琼鲁顿时陷入了沉思之中，半晌，转而道：“有没有问过六位患者，他们是吃了什么药才康复的？我记得六人中有一位是护理，她应该知道得不少吧。”

　　巴迪立即再次摇头，“六人提供的资料都是一致，他们根本不知道自己是如何康复，只是睡了一觉就神奇地好了，传言，便是龙息小队的队长把他们救活了。”

　　“简直是荒谬的言论。”詹姆士琼鲁胸有成竹地断言道：“龙息队长很强，这一点我也承认，不过，却不代表着他就是无所不能，‘killer’病毒是属于医学领域的难题，他纵使有三头六臂，也不可能在几个领域都样样精通吧。我想，这应该是炎黄给龙息小队队长造势的一个官方说法罢了！”

　　巴迪颇为赞同地点头，却又是摇了摇头，“可是，这可是一个莫大的殊荣，事实上究竟是哪个炎黄的医学专家攻克了‘killer’病毒，为何不将其公诸于世呢？”

　　“若是你，在没有获得足够利润之时，你愿意无偿将这研究成果公布出来吗？”詹姆士琼鲁淡声反问一句，巴迪眼神一亮，顿时了然。

　　“会长，那我们现在要当面向炎黄索要病毒的治疗之法吗？”一位美洲专家忍不住焦急道。

　　“必须的！”詹姆士琼鲁眉宇掀起，“而且，既然炎黄隐瞒了这治疗之法，那么，或许，我们还能够争取到这份‘killer’病毒治疗之法的专利，让炎黄自食其果。”詹姆士琼鲁眼眸寒芒掠过，立即推门走出了手术室，此刻许勇等人正在外面等待着，“许勇院长，我想，我们有必要单独谈谈了。”

　　詹姆士琼鲁直接的开口顿时让许勇一愣神，半晌，轻缓点头，两人先后走进了许勇的办公室，约莫十分钟左右，办公室大门重新打开，詹姆士琼鲁跨步而出，脸庞的笑意早已经消失得无影无踪，一脸低沉，“我们走。”一行人消失在了医院的走道上。

　　办公室内，许勇嘴角轻翘，一笑自语，“你以为我活这大半辈子还看不出你们的企图？”对于詹姆士琼鲁的要求，许勇只是淡淡地交代了一句话，六位患者的治疗工作直接由炎黄的罗超然首长以及龙息小队队长唐枫负责，若要商谈的话，找他们即可，然而，詹姆士琼斯尽管在医学界地位突出，也未必能够轻易便见到那两人，双方商谈不下后，詹姆士琼鲁唯有拂袖离开！

　　氛围开始平静起来，然而，这平静的下面，暗流已经在不断地涌动……

　　南京军区，夜色当空，漆黑的夜晚，皎洁的皓月下，偌大的军区如同一个洪荒巨兽般匍匐于地面之上，释放着一阵阵磅礴的气势。

　　月色渐移，很快时针已经直指凌晨！

　　凌晨一刻，即将来临！


第1265章 想不想改变命运？

　　距离唐伯虎所指定的凌晨一刻，还有几分钟的时间，不过，这时候，龙息队长所在的那栋房子前的训练场上，千名新兵已经汇集完毕，迎着黑夜中的凛冽的寒风挺直着身躯，寂静得没有发出任何声音。

　　所有人脑海中都牢牢记着唐伯虎的那句话，迟到一秒，立即逐出此军队阵营！他们尽管是南京军区总部的新兵，但是哪个不是当兵几年的阅历，若还因为迟到这点小事便被逐了的话，绝对是他们军旅生活的一大污点。

　　更重要的是，他们此刻要面对着的，全国军界的骄傲，龙息队长！

　　蹬蹬的沉稳脚步声音震彻起来，一袭白衣出现在黑夜当中，明眸若寒月般明亮，平静无波淡淡地瞥着场上千人。随着时间的流逝，凌晨一刻，准时而至！白衣身影平静的脸庞展开了淡淡的笑意，“不错，你们的表现出乎了我的意料。”

　　话音落下，千人立即动作齐整地敬礼，“队长好！”

　　唐伯虎回敬一礼，这是军人间特有的问候，眸子在千人方阵中绕了一圈，半晌，徐徐声在所有人的脑海中响彻，“你们都是南京军区总部的新兵，我想问你们一句，被挑选进入南京军区总部新兵的行列，你们是不是因此而自豪！”

　　千名新兵神色轻怔，不过，转而震天动地的声音立即响彻，“报告队长，是！”

　　唐伯虎目光平静一扫，“那我告诉你们，你们……错了！”

　　所有人眼眸下意识地睁大了几分，听着唐伯虎的声音，唐伯虎一人双眸仿佛能够将眼前千道身影一一收入眼中一般，缓声说道：“你们，有何值得自豪之处？”

　　千名新兵嘴唇轻动，欲言又止。

　　“不必尝试着反驳我，我问你们几个问题。”唐伯虎声音淡淡震彻在所有人的耳膜，沉声说道：“你们入伍的时间应该已经不短了吧。”

　　“报告队长，我五年！”

　　“我三年！”“我也五年！”“我四年！”

　　一道道声音铿锵响彻。

　　“好！五年……三年……四年……甚至还有六七年……”唐伯虎轻轻地摇头，“亏你们，还能有自豪之心！你们不过是一群即将面临着淘汰边缘的军人罢了！”

　　声音落下，千名新兵中，不少人神色明显露出了几分不忿之色，军人拥有着军人特有的自豪，特有的骄傲，尽管龙息队长是他们的偶像，是他们精神的信仰，却也绝对不能如此肆意地践踏他们的尊严！

　　“难道不是？”唐伯虎冷笑了，“我问你。”唐伯虎随手指着一人，“你入伍五年？”

　　“是的！队长！”那人立即挺胸回答。

　　“那么，你还记不记得，你入伍的第一年，与你一个连或者一个营的都有什么人？”唐伯虎振声说道：“而他们又去了哪？我从来不会拿我手下的兵去跟废物比较，所以早已经淘汰出去的半路军人我暂且不计，那么，在你的军营中，第一年，被选上一级的有多少人，而你是否包括在内？”

　　“一百八十人！”那人神色轻困窘，“我……没有选上。”

　　“所以，你已经被淘汰了一局！”唐伯虎振声落下，“我再问你，你花费了五年时间进入南京军区总部，在你之前，又有多少军中的兄弟早已经进入南京军区了呢？”

　　“一百二十人！”

　　“所以，你再次被淘汰了一局，因为，你已经落于了你自己所认识的一百二十人后！”唐伯虎沉声道：“再回答我，你当年的军营中，有没有进入特殊部队的？有没有已经退伍从政，并且取得了不错的地位！”

　　“有……”此人的回答底气已经没有之前那么足了，他似乎已经意识到了唐伯虎的意识，而且，也无从反驳。

　　“所以，你再次被淘汰了！”唐伯虎一锤定音般，转而沉声继而道：“一次一次的淘汰过后才爬了上来，混个三五年才成为南京军区总部的区区新兵，这，便是你们的自豪？你们自豪在哪？我说，你们顶多便是个坚韧点的废物，至少，在屡次的淘汰之后，没有沉寂下去！”

　　声音一字一字如同暮鼓晨钟般响彻所有人的脑海，自豪？没错，自己一步步地被淘汰之后到来，这便是自己的自豪？这份自豪，当真比狗屎还要不如！甚至不少人心中如此抽搐出来一句话。同时，眼眸也是憋得通红，一股莫名的憋屈赶紧在心底里酝酿着！

　　唐伯虎刚才虽然只是质问了一人，却无疑是道出了所有人的内心深处的存在问题，这种自豪，恐怕只是蒙骗了自己而已，不要也罢！

　　目光审视着千名新兵，此刻，这千名新兵的眼神再无之前的坚定，甚至，还有些出现了几分的茫然，还有沉思……

　　“我问你们……”唐伯虎声音轻缓，悠扬，一字一字地落于所有人的耳膜内，“你们，想不想改变命运？”

　　“改变命运？”刹那间，千人几乎是同时抬眼，眼眸带着那一丝丝迷惑、迷茫、不解逐渐地化解，被这几个字缓慢地冲散。

　　想不想改变命运？

　　想不想？

　　内心深处一道声音在呐喊着，奋力呐喊，眼眸的亮光越发地闪烁，改变命运！此刻，所有人心中都不约而同地产生了极大的渴望，他们已经被命运淘汰了好几局，当然……想改变命运！

　　“想！”声音并不齐整，不过，所有人都是仿佛释放出内心的一股闷气般，大吼着道了出来，眼眸瞪大得滚圆，紧紧地看着前方的白衣身影，他们明白，龙息队长绝对不会无缘无故地说出这一番话，改变命运，恐怕，只有龙息队长，方才能够帮助自己等人彻底地改变命运！

　　很多人此刻均是敏锐地察觉到。

　　这，是一个机遇！

　　恐怕也是今生唯一的一次机遇，稍纵即逝，一定要把握住。

　　“告诉我，想……或是不想？”唐伯虎声音依旧淡淡地响彻。

　　“想！！”这一次的声音如同惊雷般响彻云霄，直接如同巨大浪潮席卷扑了过来，大地为之而震撼！


第1266章 三次抉择

　　声音如雷，在黑夜中震鸣，千名新兵眼中齐刷刷地露出了几分炽热的光芒，看向前方如同天地脊梁般伟岸的白衣身躯，心中有着一股从未有过的迫切感觉，抓住机遇！改变命运！

　　唐伯虎眼色平静地看着眼前的千人新兵方阵，半晌，徐徐声道：“想，没有用，要想改变命运，必须付之行动，先听我说完，再做决定不迟。”

　　所有人心头一凛，目光紧紧落在了唐伯虎的身上。

　　“命运的逆转绝非容易之事，一旦选择了，你们都必须做好甚至是牺牲的准备。”唐伯虎缓声响起，“今晚集合你们过来，也是给你们一个选择的机会！”轻顿了一下，唐伯虎继而道：“‘南国飞龙’部队，你们没人不知道吧。”

　　“‘南国飞龙’？”千人眼眸同时一震，一抹按捺不住的炙热之意迸射出来，怎么可能不知道？身为南京军区的新兵，不，应该说所有南京军区军人的最终目标，都是想进入着代表着南京军区最高水平的特种部队……南国飞龙！

　　这是他们当兵最大的心愿，奋斗目标！不过，同时，所有人都清楚，进入“南国飞龙”，绝对比登天还难，里面的兵种都是强中之手，要求的全部是精锐之师！大部分的人穷极一声都无法达到那个地步。

　　所以，“南国飞龙”，更大程度是南京军区军人门心中的精神象征，神秘而强大的存在。

　　通过所有人的眼色，唐伯虎自然明白其意，嘴角轻翘，淡淡声地开口，“这一次，你们作为我唐枫手下的兵，要参加一场军事比试！你们的对手便是……南国飞龙！！”

　　轰！！

　　宛若一颗原子弹爆炸，刹那席卷了所有人的脑海，刹那懵住了，眼眸瞪大得滚圆，无比的震撼。

　　“对……对手是南国飞龙？”

　　这一下可将千名新兵吓得不轻，有些甚至几乎脸色唰地一白，他们这些人中，有不少都对“南国飞龙”部队的实力隐约有几分的了解，深知自己与其有着天壤之别！然而，此刻唐伯虎提出军事比试的敌人，正是南国飞龙！

　　这……能比吗？

　　若非说出此话的是龙息队长，恐怕，早已经有人发出质疑的询问了，或者直接便认为，这根本便是在开玩笑！

　　唐伯虎目光如刀，一扫而过，“听明白了吗？”声音轻缓地响起。而此刻，却一部分人眼眸明显掠过了几分迟疑犹豫之色，当然，也有一道道声音立即响彻起来，“明白！”

　　军人大部分都拥有着强烈的血性，尽管刚才瞬间的迟疑，不过，大部分人已经做出了决定，立即沉声回答。

　　“没错，南国飞龙很强，但是，你们便一定会比他们差吗？”唐伯虎声音铿锵落下，振声道：“刚才回答了我的人，立即大步踏前一步！”

　　轰！整齐的声音响彻云霄。

　　“其余人……”唐伯虎目光一扫，徐徐声道：“你们可以离开此阵营了。”

　　顿时，那本来还带着几分茫然的神色微变，有好几个想开口解释什么，不过，此刻他们脑海中还是有着“服从”二字，唯有轻轻地摇头，退后数米，人数约莫在两百人左右。

　　剩余八百人，唐伯虎脚步轻踱，跨步上前了几步，声音继而淡淡道：“这次与‘南国飞龙’之间的战斗，是完全的正面对敌，而且，你们也不要心存着可以一多敌少的念头，参与比试的双方人数，完全地一致！”

　　一部分人瞳孔轻缩，然而，唐伯虎接下来的一句话让他们更加震撼无比，“比赛的时间，便在下午三点整！”

　　这一刻，不少人彻底傻眼了。本来以为，即使是对阵“南国飞龙”，但是，在龙息队长的带队下，经过长时间的训练，或许还真有机会抵抗“南国飞龙”，然而，下午三点？半天的时间，能改变什么？

　　“这根本不可能！”一人忍不住下意识地脱口而出，唐伯虎锐利的眼眸立即扫了过去，半晌，缓声继而道：“还能够听明白的，再次跨前一步！”

　　稍微犹豫，不少人眼眸掠过了几分坚定，将心一横，振声大步跨出，轰地响彻，此刻所有人都明白，龙息队长是给他们选择的机会，然而，“南国飞龙”部队，这个称号从他们当兵的第一天开始便如同烙印般刻在了所有人的脑海中，如同高山一般无法撼动的存在，一天时间，能够等同的人数去对抗“南国飞龙”部队，简直痴心妄想。

　　一般人迟疑了，结果自然如同之前那部分人一般，退出了阵营，唐伯虎放眼扫了过去，此刻，退出的人数与依然站在他面前的人数对半分开，都是约莫五百人，留下来的数量，已经有点出乎他意料之外，须知道，要鼓起勇气在半天不到的时间内对抗那在自己心中地位无比高大的如同巍峨高峰般存在的“南国飞龙”，绝非一件易事。

　　唐伯虎轻缓地点了点头，继而再次声音抛落，“补充一点，这次的比试，生死不论！”

　　脑海嗡地一震，这一刻，五百人阵营中，又有不少人神色出现了几分犹豫迟疑之色，确实，他们之中也有不少是试图蒙混过关，心里打的算盘很简单，不就是一场比试，输了便输了，绝对不能够在这丢了面子，然而，“生死不论”四字立即让不少人震惊了。

　　没人愿意拿自己的性命去开玩笑，一下子沉默了，眼眸带着犹豫，唐伯虎眼眸依然平静，徐徐声道：“你们还有退出的机会，十声，十声之内做出你们的选择！”

　　“十！”唐伯虎声音仿佛带着几分无尽的威压，刹那铺盖而来，眼眸如刀，切割过去，“九！”

　　“八！”

　　每一字落下，都仿佛带着无比强大的威势，冲击着眼前众人的灵魂，不少人甚至产生了几分腿软之意，除了咬牙支撑着，不愿服输的，其余人，随着声音一字一字落下，纷纷后退。

　　“三！”“二！”

　　到了最后，剩下的人眼眸都是坚定无比，在唐伯虎强大气势的压迫之下坚持着，咬紧着牙关，目光紧紧盯着唐伯虎，他们或许不是千人中实力最强者，但是，绝对是意志最坚定，信念最执着的一部分！他们如今纵使远不如“南国飞龙”部队的实力，甚至，比起他们身后一些人的实力都还有不如，但是，他们都坚信着，抓住眼前的机遇，可以改变他们的命运！

　　这是一执信念，一种抉择！


第1267章 “206”部队！

　　“报出你们的名字！”唐伯虎声音冷彻而起。

　　“李星辰！”“牛夲！”

　　“萧红尘！”

　　一道道声音带着坚定而丝毫不动摇的语气，震彻在空旷的训练场上，仿佛这一次的呐喊自己的名字，是象征着一种无上的骄傲！而且，声音一连串地下去，没有一点杂乱，也少有停顿，很快，所有人的名字一一落地。

　　一共，二百零六人！

　　从千人中刷选出206人，唐伯虎前后仅仅不过用了十分钟不到的时间，原因很简单，唐伯虎并非要挑选千人中实力最强者，在唐伯虎看来，千人的实力最强者，现在的实力对上“南国飞龙”也是不堪一击！他要选择的士兵，是意志绝对坚定之辈，是不畏惧困难，而且，对自己有着绝对信任之辈！

　　唐伯虎明白，这206人留下来，一个原因是他们的本性使然，另一个原因，便是他们相信自己能够给他们带来蜕变，带来胜利！

　　“从今天开始，你们便是我第八军区的第一批军人！记住你们的身份，第八军区，代号‘炎黄龙息’！”唐伯虎声音响彻而起，这一刹，顿时让身后的近八百人一阵哗然，心里甚至油然升起了几分懊悔。

　　第八军区！

　　在七大军区的军队中，都流传着第八军区建立的传言，据说是龙息队长亲自挂帅，龙息小队成员为军官，这已经是第八军区无上的殊荣，而且，传言第八军区建立的宗旨，扬剑边境，镇压世界！这更加让无数热血男儿希望能够加入第八军区之中。

　　没想到，今晚，龙息队长竟然借此机会挑选了部分人进入第八军区。

　　从龙息小队在【世界军演】的表现以及传言龙息小队所做的一系列事迹，若第八军区当真建立，没有人会怀疑他的宗旨是否为虚假。

　　眼前206人，眼眸均是下意识地迸发出炽热至极的光芒。

　　“你们是第八军区的第一批部队，明天的一战，将会是记入史册的一战，第八军区的第一战，为了第八军区的荣耀，我要求你们，全力以赴！”唐伯虎眼眸一扫。

　　“全力以赴！”振声响彻。

　　“‘南国飞龙’并不可怕。”唐伯虎声音放缓了几分，“我敢大拍胸口说，能够一夜之间让你们达到与‘南国飞龙’实力相比肩的高度！”声音一落，更加引起了无数的波澜，无数震撼的眼神。

　　“不过，却不能保证，你们便一定足以战胜‘南国飞龙’！最关键，是自身！明白吗？”

　　“明白！”所有人齐声响彻，眼眸的炙热光芒丝毫不减，他们更加期待的是，究竟要怎么样，自己等人的实力才能够一夜之间暴涨到“南国飞龙”那般精锐部队的存在！不过，没人有疑问，他们作出了这一步的选择，便已经完全地信任眼前男人！

　　“我再提醒你们一句。”唐伯虎目光冷漠，沉声说道：“第八军区的招新计划中，本来不会从新兵中招人，而是直接招揽七大军区之中的精锐王牌部队！你们206人，可以说是第八军区唯一的例外！到时候，或者你们的实力会在第八军区中垫底的存在，你们要完全做好心理准备。我可以把你们的实力提升到‘南国飞龙’那般的层次，那么，便可以将‘南国飞龙’部队的实力提升到另外一个更高的层次！”

　　“你们还可以选择退出！”唐伯虎缓声落下，眼眸看着眼前206人，这206人的脸色却没有半点的变化，冷峻、坚定，还有几分的执着！垫底的存在？那是或者罢了，他们相信自己等人绝对不会输于任何人，他们不想，再次被淘汰。

　　脸色岿然不动，稳如泰山。

　　“好！”唐伯虎此刻都忍不住赞叹一声，重重点头，眼前这206人，他是越看越是满意，甚至可以说，是他这一趟南京之行的意外收获了，这些人，假以时日，完全可以培养成为第八军区的班底，王牌！

　　“我相信，若干年后，你们，炎黄第八军区的‘206部队’，势必能够让全世界为之而颤抖！”唐伯虎如同预言一般振声落下。

　　第八军区的“206部队”就此诞生，他们，将铸造炎黄的一个传奇部队！

　　从唐伯虎的语气中，所有人感受到的不是疑问，也不是猜测，而是毋庸置疑的肯定！他说行，那便一定行！

　　这种情绪在“206部队”所有人心中缭绕。

　　“李星辰！”唐伯虎选择了自己印象比较深刻的两个人的名字，“萧红尘！”

　　“在！！”两道身影毅然踏步而出，刚毅的脸庞，嘴唇厚重，眼眸冷峻坚定，以唐伯虎的眼力自然可以看出，李星辰、萧红尘两人，绝对是这206人中的佼佼者。

　　“我现在认命你们为‘206部队’的两名队长！一分钟之内，你们两人各自挑选102人，作为你们小队的成员，若逾时不达，你们可以离开了。”唐伯虎声音带着几分冰冷。

　　“是！司令！”两人已经彻底地将自己的身份定位为第八军区军人了，传言，龙息队长唐枫便是第八军区的总司令。

　　话音一落，两人已经立即转身，动作飞快。

　　而此时，这206人的身后，剩余那近八百人队伍中，却依然没有一人离开，眼神犹豫了几分后，不少人踏步而出，“队长，我们请求加入第八军区！”这话说出，他们自己脸庞都隐隐带着几分火辣之意。

　　机遇已经出现在他们的眼前，只是，他们没有把握住罢了，然而，如今看着机遇眼睁睁地流逝，他们又是不甘心，总得试图挽回。

　　人心便是如此。

　　“我已经给过你们三次的抉择机会。”唐伯虎目光冷峻地一扫该八百人，眼眸如刀，冰寒髓骨，那锋利的眼神无一人敢与之触碰，半晌，徐徐道：“我只能说，你们的人生中，已经再次被淘汰了。”

　　话语落下，那近八百人中大部分人眼神均是下意识地一黯，不过，也有部分人依然认为，一夜之间，要他们的实力与“南国飞龙”相比肩，那是绝无可能，若加入第八军区，不提将来，明天都不知道能否保住性命。

　　每个人都有自己的选择，志向，不可能一致。

　　“现在，第八军区的第一批军人要于此地展开首次特训，无关人等，离开吧。”一分钟时间，李星辰与萧红尘两人已经分好了小队，各站一侧，唐伯虎抬眼朝着那近八百人淡声响彻。


第1268章 服伐髓丹！

　　闻言，那近八百人神色忍不住微微抽搐了几下，他们之前都满怀期待，究竟凌晨一刻的集合，能够给自己带来什么？没想到，竟然是这般结果，看着前方那206人方阵，羡慕之色泛起，当然，也有部分人立即便掉头离开。

　　纵使万般懊悔，军命不可违，所有人都唯有先后离开，不过，纵使是离开了训练场，但是，唐伯虎同样感觉到周围有不少目光在留意着训练场的方向。唐伯虎放出话来能够让这206人一夜之间蜕变到“南国飞龙”部队的那般高度，若说没人好奇的话那是绝对不可能的。

　　就连唐伯虎的身后，龙息小队众人也同样在远远地注视着训练场发生的一切，对于刚才唐伯虎的做法，龙息众人均是忍不住眼眸露出了几分由衷的敬佩之意，接下来应该恐怕便是要见证奇迹的一刻了吧。

　　龙息队长，究竟要采取何种神奇手段来提升眼前第八军区“206”部队的实力呢。

　　“风别尘，你们过来吧。”唐伯虎没有回头，早便知道这几人在后面观看了，淡声开口，风别尘等人并无迟疑，立即跨步走了上前，站在唐伯虎的身后，此时，唐伯虎目光一扫四周，嘴角淡抹起几分笑意，蓦然地手轻一挥。

　　“空间屏障！”

　　刹那，整个空间一阵涟漪泛起，摺叠而出，随即，一泛着紫色光芒的空间屏障凭空出现，如同一个巨大的罩子般覆盖落下，刚好将唐伯虎众人以及眼前的206人方阵覆盖住。

　　“什么？”周围准备围观的人神色均是一变，目瞪口呆地看着前方，漆黑的夜色下，偌大的训练场上，一层看似单薄的泛着紫色的光膜直接泛起，阻隔了所有人的视线，甚至，连半点声音都没有传出来。

　　【世界军演】后，异能在常人面前已经不属于什么秘密，不过，眼前的这一幕依然让人震撼。

　　半晌，面面相觑，所有人都摇头叹气离开，这时候当然没有人自讨没趣，龙息队长的举动摆明了就是不让他们在一旁观望了。

　　光膜内，所有人目光更加炙热了几分，看着唐伯虎，龙息众人则退到一旁。

　　“将你们分成小队的目的很简单。”唐伯虎目光扫过，沉声说道：“李星辰，萧红尘，从今天开始你们分别为两个小队的队长，率领两支小队间相互竞争，训练，对抗！当然，以一个月为限，每月的今天，各小队的成员都可以向你们的队长发出挑战，赢者为新的队长，而且还成功挑战者还将可以得到我的奖励！”

　　最后一点，才让人眼馋至极，特别是……等他们尝到了“甜头”之后。

　　所有人眼眸都隐隐间带着几分的炙热，而李星辰与萧红尘两人同样脸庞泛着几分自信，他们对自己的实力还是颇有信心的。

　　“李星辰，萧红尘，你们上来！其余人立即盘膝坐下！”唐伯虎也不再迟疑，声音响彻而下。

　　两人踏步响起，唐伯虎手腕轻翻，手中拿出了两个瓷瓶。

　　伐髓丹！！

　　虽然在叶凯的口中，“伐髓丹”是极其的“不入流”的丹药，对上了地阶等级以上的古武者来讲几乎都没有半点用处，但是，须知道，此刻唐伯虎眼前站着的，是普通军人！他们并非古武者，也绝非异能者，“伐髓丹”对他们的作用，恐怕如同灵丹妙药无疑！

　　这一次，为了打造第八军区的强悍战斗力，唐伯虎从叶凯手中拿到了十万粒“伐髓丹”，足够他建造出一支实力强悍的常胜之师！

　　“每人一粒，立即服下。”唐伯虎沉声说道：“服下此丹之后，你们或许会经历一些痛苦，不过，我可以明确地告诉你们，在这个过程中越是痛苦的人，将来可以提升的潜力会越大！”

　　所有人不禁眼眸一震，丹药，是他们从来都没有接触过的。而龙息众人从李星辰两人手中倒出的丹药来看，也确定了，这绝对并非他们之前所见过的“回神丹”等。

　　“队长，这是什么丹药？”谭北忍不住询问。

　　“伐髓丹！”唐伯虎淡淡声落下，“洗经伐髓！服下此丹，可以让他们每个人的实力提高至少十倍！”尽管并非真正意义上的“洗经伐髓”，但是，足以让在场的人的身体素质发生质一般的蜕变，十倍，至少唐伯虎的保守估计。

　　而且，除了“伐髓丹”之外，唐伯虎还有后招，让这206人战胜同等数量下的“南国飞龙”，唐伯虎有信心！

　　伐髓？

　　龙息众人神色都是一震，眼眸带着几分跃跃欲试之意，唐伯虎撇了撇嘴，“你们就不必了，这些丹药不适合你们。”随即，唐伯虎脸庞微微一笑，“等着吧，过些时日，会有更好的丹药给你们，比伐髓丹，甚至比起回神丹都珍贵百倍不止。”

　　唐伯虎所指自然是“百年丹”，若当真能够炼制成功了的话，龙息小队的人，唐伯虎自然不会忘记。

　　龙息众人眼眸亮光迸发而起，比回神丹还有珍贵百倍不止的丹药，那是何等珍稀的存在。这一刻，他们心中的期待之色更浓。

　　此时，206人手中都已经拿着那纯白色的伐髓丹，视线纷纷集中在唐伯虎的身上。

　　“服下吧。”唐伯虎轻一摆手，先是李星辰与萧红尘两人，丝毫不加犹豫地将手中的伐髓丹抛落下肚，随即立即盘膝坐下，紧接着，一个个将伐髓丹抛落口中的动作。

　　丹药入口即溶，吞落下肚，瞬息间，一阵炽热的人流顷刻间在所有人的丹田之内直接腾升而起，刹那间蔓延了浑身，这一瞬间，顿时让所有人心头大震，他们从来都没有遇过这种情况。

　　“什么都不必想，守住心神，咬牙撑下去！”唐伯虎声音在所有人的耳膜立即响起，“记住，支撑越久，痛苦越多的人，以后的前途更加不可限量！”

　　话音落下之后，此刻，场内所有盘膝坐着的“206部队”人群中，已经有一部分人的脸色开始在抽搐了，额头汗珠也开始溢出来，沿着脸颊滑落下去，浑身轻微颤动。


第1269章 游空拳（上）

　　不过，尽管如此，在紫色的光膜之内，206人却是无一人吭声，开始慢慢地咬紧了牙关，任凭冷汗涔涔而落。

　　这时候，他们甚至，期盼着这阵痛苦来得更猛烈点。

　　只因为龙息队长的一句话，眼下承受的痛苦越多者，代表着将来的潜力越大！

　　谁也不会承认自己会比别人差。

　　洗经伐髓，无尽的痛苦在人群中弥漫着，终于，还是忍不住有轻微的呻吟声音响起，此起彼伏，浑身剧烈颤栗，“伐髓丹”的药力，甚至已经出乎了唐伯虎的意料之外！

　　微笑地看着眼前一切，目光落在了最前方，轻微地一怔，转而嘴角轻翘，“李星辰，萧红尘，两人的资质确实不错，看来，还有机会成为古武强者。”须知道，异能是天生的觉醒，而古武则是后天的修炼而成，不过，古武者修炼需要从小开始，到了十多岁之后，体内经脉基本上已经成型，再想成为古武者则是难于登天。

　　眼下，唐伯虎似乎发现了俩株好苗子了，不禁一笑，在军中出现古武者的概率颇低，不过，唐伯虎可是也有着自己的想法，或者，随着古武的再度兴起，军中也有可能出现古武军队，他们的身体素质必然会比一般的特种部队还要好。

　　时间轻缓流逝，部分人身上的“伐髓丹”药效已过，轻缓睁开了眼睛，刹那间眼眸均是忍不住露出了几分震撼，这一刹，他们似乎感觉到了点什么不同之处，似乎眼前的世界，变了，变得更加清晰一般，低头，瞳孔紧缩，浑身皮肤上覆盖着一层黑色的污垢，一阵异味传出，不禁让人又是皱紧了眉头。

　　“时候差不多了。”唐伯虎手轻一挥，笼罩在所有人身上的紫色光膜顿时消失，而正于此时，最后“伐髓丹”药力消失的李星辰以及萧红尘两人眼眸同时睁开，一抹寒光掠过。

　　所有人都来不及感受到自己身上的变化，便让四周弥散着的异味刺激得皱紧了眉头。

　　“十分钟！”唐伯虎声音响彻道：“十分钟后重新集合，动作迅速点。”

　　盘膝坐在地面上的206人立即是一跃而起，顿时朝着一个方向疾奔而去，嗖！嗖！嗖！刹那间，不少人身影顿时停滞，脑海轰地炸响，脸庞露出了几分极度不可思议的神色，“这……这是我的速度吗？”

　　几乎所有人都惊异地察觉，自己刚才瞬间爆发的速度，远远地超乎了他们自己之前的实力了！

　　“这是怎么回事？”

　　“就是因为那一粒丹药吗？”

　　眼眸布满了震撼，这一刻，方才感觉到了浑身那充满着澎湃的力量，轻轻地攥紧了拳头，发出格格声响，此刻，所有人脑海中似乎产生了一个念头，即使一头牛站在他们的眼前，也能够一拳将它打死！

　　就是这种充满着力量的感觉！

　　“大家动作迅速点！快！”李星辰此刻立即大喝一声，然而，语气中却同样掩饰不住那一阵剧烈的激动之意，他同样察觉到了身体的蜕变，话音落下后，所有人并不敢怠慢，而且，几乎用尽了浑身的力量，如箭矢般飞奔而去，他们想更清楚地了解，自己的速度究竟抵达了哪个层次。

　　如风般急速，十分钟很快过去，已经冲向澡堂将身上的污垢洗干净的206人已经回到了训练场上，将身上黑色的污垢洗完之后，所有人感觉清晰地感受到浑身细微的变化了，眼眸炽热的光芒不断地迸射着，这对他们来讲，绝对是太不可思议了！

　　从未拥有过的强大感觉！

　　“报告司令，第八军区，206部队，集合完毕！”李星辰这一句话喊得是中气十足，所有的视线都停在了唐伯虎的身上，包括身后的龙息众人，也不禁地一阵咋舌。

　　“队长什么时候又弄来了这么神奇的丹药？虽然对我们没有用，但是，若用在军队上，而且数量足够的话，恐怕直接能够让炎黄的军队战斗力提升好几倍！”谭北眼眸震撼。

　　“有他的地方，就会有奇迹。”风别尘已经彻底地相信了这个定律了。

　　此时，唐伯虎轻缓点头，蓦然地手一挥，又是那道紫色的光膜泛起，顷刻间让所有人心跳开始再次加速起来，难道还有什么丹药？显然，此刻所有人都对唐伯虎手中拿出的丹药垂涎三尺了！

　　所有人明白，唐伯虎不会无缘无故地再次挥出光膜防护罩，显然是要继续避开南京军区的耳目。

　　“你们感受下体内的能量，告诉我，明天一战，你们有信心吗？”唐伯虎沉声响彻。

　　“有！！”此刻，206部队所有人确实是颇具底气，尽管他们对“南国飞龙”特种部队的具体实力并不知晓，但是，感受到自己身上前所未有的磅礴力量，所有人都有着强烈的自信之心！

　　甚至，隐隐期待着明天的一战，若是当真战胜了“南国飞龙”部队，他们的这206位曾经的南京军区的新兵，绝对会一战成名！

　　“还不够！”唐伯虎此刻却浇冷水般，话音冷彻而起，“力量上，或许你们当中有不少已经足以对抗‘南国飞龙’的特种兵成员，但是，在搏斗技巧上，恐怕还远远不如！李星辰，你们在军中所练的军体拳，展示一次给我看。”

　　“是！司令！”李星辰立即踏步而出，一个马步扎起，一声大喝，双拳舞动得虎虎生风，拳劲逼人，煞有几分强悍之处！军区中所练习的军体拳与普通当兵的人所练习的军体拳并不相同，可以说，李星辰此刻施展出来的军体拳是普通军体拳的加强版，挥动起来，带着几分的强劲之气，可以说是一套非常实用的搏斗拳法。

　　毕竟，这是军中无数前人留下的搏斗经验。

　　李星辰一套拳法打出，顿时是博得了不少的喝彩声音，确实，李星辰的实力在206部队中绝对可以说是数一数二的存在了！

　　拳影重叠，拳风落下，李星辰目光立即投向了唐伯虎，此刻，李星辰还是颇为满意的，他也没想到，实力越强，施展出军体拳更加能够感受到其中的强悍之处，看似简单的军体拳，实则奥妙无穷啊！

　　然而，并无想象中的夸奖，唐伯虎只是轻缓地摇了摇头，一字评价，“差！”


第1270章 游空拳（下）

　　仅仅一字，顿时让李星辰脸庞的自信笑容刹那停滞，同时，周围的一阵阵的喝彩声音也停了下来，目光紧紧地停在了唐伯虎身上。李星辰自问，这是自己打练习军体拳一来，施展得最完美，最满意的一次，没想到竟然只换来一个“差”字。

　　若非说出此字的是唐伯虎，恐怕李星辰已经忍不住要反驳了。

　　“就凭借这一套拳法，在明天的正面对抗搏击中，你们也想战胜‘南国飞龙’？”唐伯虎轻轻摇头，“我敢说，军中最强的拳法，绝对不是你们此刻所习得的军体拳！”

　　没人应答，众人都明白，这时候也不需要他们应答，他们只需要静静听着眼前男人的声音。

　　“我给你们一夜的时间，熟悉掌握一套拳法！”唐伯虎没有迟疑，立即跨前了几步，淡声说道：“都看清楚了，此拳，名作‘游空’！”

　　“游空拳！”唐伯虎的声音震颤在所有人的耳膜，“此拳的最高境界，其势，如北海之鲲扶摇直上九万里撼动长空！其招，如鹰搏长空，虎扑群羊，凶猛强横！”

　　白衣身影轻地幻动，拳脚顿开，空中瞬间爆出了一记破响，一字伴随着一招打出，轰然不断，招式并不难记，然而，连贯起来的每一招，都俨然能够推衍出无尽的气势，如同飞龙游空，苍鹰展翅，为名“游空拳”！

　　“游空拳一共十八招，一招九式，每一式至少蕴藏八般变化！”唐伯虎声音淡淡而起，拳影在空中舞动，牵引着无数的心神，所有人都下意识地屏住了呼吸，尽管没有唐伯虎的解说，单从此刻唐伯虎所施展出来的拳势，便已经让所有人内心无比撼动。

　　如此一套神奇的拳法，真的是自己等人有资格所学习的吗？一阵无比兴奋感觉笼罩在所有人的心头。

　　“游空拳，从今天开始，作为第八军区战士的必修拳法！”拳影渐收，唐伯虎目光看着在场所有人，“接下来我会每一招一式一种变化地讲解一遍，我对你们的要求是，一夜的时间，掌握游空拳前九招，至于后面的招数，目前来讲，除了个别，大多数人都无法掌握。”

　　“风别尘。”唐伯虎回头道：“你们也要看清楚。”这是第八军区的必修拳法，龙息小队作为第八军区的第一批军官，自然要首学会此拳。

　　时间缓慢流逝，外面的人根本便不知道里面发生了什么，只看到那层紫色的光膜在夜色中闪晃着，很快，东方一颗启明星徐徐地挂在了天边，黎明，已经在缓慢地靠拢了。

　　“喝！”光膜内，两队士兵相对抗着，手中施展出来的游空拳也越发的娴熟，爆擦空气的声音不断响起，颇有几分气势，这其中最显眼的一对自然便是李星辰以及萧红尘之间的搏斗，论天资、实力，甚至年龄，两人都是在伯仲之间，拳影不断重叠晃动，冲击着不少人的视线！

　　“鹰击长空！”几乎同样的一声大喝，如鹰隼般锐利的眼眸精芒迸射，双拳造势，撼动长空，直接轰击而下！

　　这是游空拳第十招的第一式，在整个206部队中，眼下除了李星辰以及萧红尘两人，能够习得这招的却是寥寥无几，不过，几乎大部分都已经开始在尝试着掌握第九招，一夜的成果，尽管还不太领会到游空拳的精髓，但是，唐伯虎对此还是颇为满意，一句话，眼前的206人的表现已经远远超出了唐伯虎本身的预期。

　　他与严振刚打赌的是超过十人有资格加入“南国飞龙”部队的行列，如今看来，唐伯虎自信，206人中任何一人，都足以媲美“南国飞龙”部队的成员！

　　唐伯虎期待着，明天严振刚七位司令傻眼的时刻。唐伯虎可没有忘记自己的最终目的，是直接挖取七大军区的精锐，眼前206是新兵中挑选出来的尚且能够实力此般飞跃，若是数万七大军区加起来的精锐同时服下“伐髓丹”，那场面效果绝对会是极其地震撼！

　　所以，唐伯虎也提前给206部队的人打了预防针，以后加入第八军区的人，恐怕任何一人服下“伐髓丹”后的起点都会比他们高，若不想落后，不想再次被淘汰，只有靠一点，不懈的努力！

　　“全体集合！”

　　时候差不多，唐伯虎立即跨步上前，大喝一声，顿时间，几乎短短三秒不断，整齐的队伍已经集合了起来，一夜的练习，不知道是精神的振奋或者是“伐髓丹”的效果，此刻众人竟然无一人感到疲倦之意，反而都是精神抖擞地看着唐伯虎，眼眸中的兴奋、自信之意已经更加的浓烈。

　　这一刻，所有人都明白，这一次的选择，并没有错，他们，终于是抓住了生平最大的一次机遇，踏出第一步，没人想回头！

　　“大家现在感觉怎么样？”训练可以说已经是结束了，唐伯虎脸庞的冷峻之色顿时消减了不少，脸庞泛出几分微笑直接询问道。

　　“前所未有的强大！”

　　“自信！我们必胜！”

　　“哈哈！！我现在最期待的便是下午的比试！”一道粗犷的声音响彻起来，哈哈大笑，“新兵到哪一开始都是被人看不起的对象，这些天俺老牛可也受足了不少气！”出口的人唐伯虎依稀记得名字，叫做牛夲，此人长得牛高马大，不过，练武脑子却非常的灵活，他是除了李星辰两人外已经开始掌握游空拳第十招的少数人之一。

　　“下午，老子就得当着军区数万人的面，狠狠地讨回这个面子！”牛夲说话没有顾忌太多，显然是个性情直爽之辈。

　　“没错！下午的比试，我们一定要赢得漂亮！”不少人同样深有同感，紧紧地攥了下拳头。

　　所有人都没有意识到，此刻他们蜕变的，不仅仅是实力，还有灵魂，精神！这话要是在昨晚凌晨一刻之前，有谁敢喊出对战“南国飞龙”时还要赢得漂亮的口号，而如今，不仅是喊了出来，而且，似乎都觉得是理所当然一般！

　　信心，是随着实力的强大而呈直线增长的！眼前206部队所有人，便是一个活生生的例子！

　　所有人都期待着……

　　下午三点，以新兵的名义，挑战“南国飞龙”！


第1271章 新兵的逆袭（上）

　　“哈哈！记得当初跟我入伍的时候，有好几位哥们被选进了‘南国飞龙’部队，下午若是见到了他们，我一定让他们都大跌眼镜！”

　　声音越大，脸庞上汇集着的战意则更是浓烈了，这时候，无人再去顾忌对手在昨夜之前还是自己心中高不可攀的存在，南京军区特种王牌部队，南国飞龙！

　　淡笑地看着眼前的一切，唐伯虎不禁点了点头，双手轻摆，现场的声音立即停了下来，视线唰地集中在唐伯虎身上，所有人都铭记着，他们眼下所得到的一切，都是眼前男人所赐予的。

　　“现在大家还有一件事是需要去做的。”唐伯虎淡笑开口，徐徐地道：“那便是回去睡上一个美觉，下午两点三十分，在原地集合，明白吗？”

　　振声点头，唐伯虎挥手间将笼罩在众人头顶上方的紫色光膜去掉，一阵凉意侵袭过来，湿润的露水带着几分寒意，此刻众人方才察觉，原来黎明已经快要来临，这一夜，是他们这辈子命运的一大转折点，无人能够忘记。

　　若干年后，一位从“206部队”中退伍的老兵回忆这一刻时，用了一句话，“那一晚，我以为是神降临了，事实上，他已经超于了神，他是无所不能的存在，改变了我一生的命运。”

　　在李星辰以及萧红尘的带领之下，“206部队”的人踏着整齐的脚步昂首离开，随即，唐伯虎转身，“你们也先回去吧。”待龙息众人进入房子后，本来站在训练场上唐伯虎的身影已经悄然无踪了。

　　冰晶古船内。

　　“贝塔斯，有什么事？”刚才正是贝塔斯突然出现将唐伯虎召唤进来。

　　“哈哈！当然是好事。”贝塔斯身影出现，“‘杀手’病毒的结构已经彻底解剖分析完毕，只要再有一段时间，我便能够研究出一份专门治疗‘杀手’病毒的方法，也可以说是了结了主人你的一个心结了。”

　　确实，“杀手”病毒这一潜在的威胁，始终让唐伯虎感觉到颇为不安，心头总有己方隐隐忐忑之意。

　　“还有其他事情吧？”若只是为了报告这一事，贝塔斯绝对不会急着让自己进来。

　　果然，贝塔斯点了点头，正色道：“还是关于‘杀手’病毒，经过我分析出来的结果，‘杀手’病毒中所蕴含的成分，竟然不是地球上能够找到的物质，我可以肯定！”

　　“地球上所没有的？”唐伯虎神色吃了一惊，立即是站了起来，由于天外邪族以及潜在的外星文明之事，唐伯虎对此感觉到格外的敏感，“究竟是怎么回事？”

　　“你看吧。”贝塔斯的手一挥，一道屏幕凭空出现，一系列的分析研究成果，最终，画面锁定在一团黑色的物体上。“这是一个放大了数十万倍的细小病毒，它所蕴含的成分，与地球上所拥有的物质几乎完全不同，经过分析，我感觉……它似乎，与天外邪族的人身上携带着的气息有点相近。”贝塔斯在珠峰数万年，不知道亲眼目睹了多少次的【圣战】，自然了解。

　　唐伯虎眼眸布满了震撼，下意识地脱口一声，“天外邪族？此事，会与天外邪族有关？”不过，唐伯虎转而自己却是摇了摇头，“不可能！珠峰之巅的轮回封印绝对不会提前消失，天外邪族的人怎么可能会出现在地球上呢。”

　　“主人，不怕一万，就怕万一。”贝塔斯沉声道：“或许，在地球与天外邪族的位面之间，还有另外一个接通口？再或者，是天外邪族中出现了一位大能之辈，达到了某种足以能够真正意义上踏破虚空，进行空间传送的地步？”

　　“第一应该绝无可能，若还有另外通口，他们恐怕早已经大举进攻了。至于第二……”唐伯虎神色一阵凝重，那需要何等强大的实力？若真的出现了这么一位强者，地球上，还有人能够与之对抗吗？那种境界，根本就是目前的唐伯虎需要仰视的。“可是，贝塔斯，若他真有那般实力，为何不直接威临地球？”

　　“第一，主人，踏破虚空进行位面空间的传送，这种逆天的手段，必然有其禁锢之处，那位大能可以将一些人送来地球，却未必能够亲自而来。”贝塔斯无数岁月的阅历立即便可以体现出来，继而沉声道：“第二，别小觑了地球，特别是三大圣宗的实力，他们之中，或许未必没有那般境界的存在！所以，主人，你同样依然要小心太一门的报复，若是他们知道了慕容惊寒死在你手中，恐怕，绝对不会放过你。”

　　唐伯虎轻缓地点头，沉吟良久，抬眼道：“贝塔斯，你赶紧加快速度，务必以最快速度研制出‘杀手’病毒的解药，天外邪族之事，宁可信其有，不可信其无！若没有自然最好，若是有，一定要想办法将他们揪出来！这样的毒瘤留在地球中，绝对是一颗随时会爆炸的弹药，非常危险！”

　　叮嘱了贝塔斯几声后，唐伯虎便离开了冰晶古船，身影出现在房间里面了，紧迫感，再次在其身上降临，“最大的威胁，绝对不是太一门，而是，天外邪族！”唐伯虎缓声自语，眼眸露出了几分坚定的光芒，在床上盘膝坐下，徐徐运功。

　　磅礴的能量在浑身的经脉中运转，灵变一劫，此刻，唐伯虎感觉到丹田旁的那一处新开阔的天地依旧是一片混沌状态，仿佛浓雾缭绕般，难以窥探再多的天地规则，天地灵气在徐徐缭绕着，双眸轻闭，顿时心神沉浸在修炼当中。

　　时间一晃而过。

　　呼地一口浊气吐出，唐伯虎睁开双眸，身影一跃而起，“灵变期的突破，果然并非能够的厚积薄发便能够顺利地抵达下一劫，即使储存够了能量，还必须得对‘天地规则’的窥探达到一定的程度！”然而，“天地规则”这等似乎虚无缥缈的存在，此刻的唐伯虎，也只能是窥探一丝罢了。

　　“难！”轻地摇了摇头，不过，唐伯虎脸庞却无半点沮丧，露出几分自信，不管多么难，我心如刀，如明镜，一定能够将这一切困难险阻所踏破，只要坚定本心，一切便有希望！

　　“时候，也差不多了吧。”唐伯虎推开房门走了出去。


第1272章 新兵的逆袭（中）

　　走出房门，此刻，龙息几人已经汇集在大厅内，见唐伯虎出来后，所有人都唰地站了起来，眼眸隐约带着几分期待，还有凝重之意，尽管他们都同样见证了昨夜的神奇，但是，“南国飞龙”的实力究竟有多强，他们并无了解。

　　第八军区的第一批战士，“206部队”，能够在这次的比斗中顺利获胜吗？

　　唐伯虎平静的目光看了眼龙息几人，轻缓点头，声音落下，“时候差不多了，出发吧。”说罢，唐伯虎自己率先踏步出去，风别尘等人紧随其后，走出门口，放眼过去，训练场上，206部队的全部汇集完毕，均是昂首挺胸，如标杆一般挺直站立着。

　　阳光折射出道道影子，烈日下，身影纹丝不动，见唐伯虎等人身影出现，李星辰立即跨步而出，一声大喝，206人动作齐整，敬礼，“司令好！”

　　唐伯虎微笑点头，眼前206人，便是他第八军区的第一批班底，而且，他们昨晚的表现，让唐伯虎颇为满意。

　　“你们即将要面对的对手，是南京军区军中的神话，南国飞龙！”唐伯虎振声响彻，“这次的比斗，是绝对正面的对抗，战胜他们，我们便是新的军区神话！”

　　“对，我们是新兵，但是，我们有实力！”唐伯虎继而道：“从此刻开始，你们绝对要摒弃一切的杂念，即使新兵，也能够完成一次完美的逆袭！告诉他们一个铁的事实，我们，第八军区，不可战胜！”

　　“军区神话！不可战胜！”

　　即使无需唐伯虎动员，这206人也是满腔的斗志，如今，简直可以说是热血沸腾了。

　　这一刻，唐伯虎似乎有着一种“沙场秋点兵”的豪迈之感，哈哈一笑，大手一挥，“出发！”

　　烈阳当空，距离下午三点整，只剩下最后的一刻钟。

　　南京军区正中央校场上足以容得下数万人，此刻，早已经集中了不少的士兵，在一传十十传百之下，几乎南京军区总部所有人都知道，今天下午三点，这里，即将要举行一场听起来毫无悬念的比试！

　　因为比试的双方，一是刚刚进入军区总部不足一个月的新兵，另外一方，则是军中的神话，南国飞龙！双方根本便是不在一个层次上的存在！但是，这场比试吸引来围观的军人却依然非常多，其一是想一睹南国飞龙的风采，再一个原因，自然是听说，这次新兵的领军人物，乃龙息小队队长唐枫！

　　“这恐怕是这一场比试唯一的悬念了！”

　　“不过，龙息队长的实力虽强，毕竟他不可能是亲自上阵，一群新兵蛋子，即使有再好的训练方法，也绝对不可能一夜之间超越了南国飞龙！”

　　“听说，这是龙息队长跟我们司令间的一场打赌！”

　　“别忘了，龙息队长，他本身便代表着奇迹的铸造者！”场中有一少部分人还是有几分看好新兵这一方，不过，他们的话音很快便被大众的观点所湮没，“龙息队长与这群新兵，是不能够放在一起所提论的！”

　　“我见过这群新兵的实力，别说是南国飞龙，即使是我，也能够轻松地以一挑二，丝毫不费劲。”一道道声音大言不惭。

　　“七位司令出来了。”

　　此刻，校场最前方的那一处高台上，七道身影缓步而出，脸庞的神色颇为轻松，向着下方的数万名军人敬了个礼。

　　“嗯？他们还没到？”严振刚目光看了眼龙息等人所在的方向，眉宇轻皱。

　　“哈哈！该不会是那群新兵都吓得怯场了，现在唐枫正给他们做思想工作？”郭志此刻不禁一笑，神色轻松，今天早上当龙息派人报之参与比试的人数后，郭志也亲自去看了南京军区的“南国飞龙”部队，可以说，此刻信心更加爆棚，那样的一支队伍，怎么可能是一支新兵能够击败的！

　　“据说，昨夜龙息队长的动作可不小？”张凡眼中掠出了几分猜疑。

　　“雷声大雨点小罢了，一夜之间，难不成还真的可以翻天了不成？”郭志满不在乎。

　　严振刚尽管没有开口，不过，眼中的自信之意已经说明了一切。集中了206为南国飞龙之中的精锐，强者中的强者，如此豪华阵容还不能战胜一群新兵？严振刚此刻就只等待着龙息小队在他南京军区空手而归了。

　　“不，应该不是空手而归，他可以带走206人。”严振刚暗默淡笑，这206位新兵，严振刚自然是不放在眼内，即使唐伯虎要把那千名新兵都带走，严振刚也乐于是奉送，他真正在乎的，是精心栽培的精锐之师白白地被带走。

　　“他们来了！”人群中一阵短暂的议论声音吩咐嗡地响起，此刻，东边方向，整齐的脚步声音响彻而起，清一色的新式军装，这是唐伯虎早便已经特意准备的，毕竟，总不能第八军区“206部队”还身穿着南京军区的军装来与其比试吧。同时，一面旗帜迎风飘起，四个血红大字……第八军区！

　　这一刻，无疑是正面地向世人宣布，第八军区的军队，正式地成立了！

　　每一位“206部队”战士的手臂上，都衔挂着一个徽章，如南京军区的“南国飞龙”徽章一般同样的象征，他们的，刻着的是“炎黄龙息”！金龙盘旋，金光熠熠，气势不凡！

　　而最前方，龙息八人一字排开，缓步踏前，脸庞均是带着几分淡淡之意，浑然的气息在身上弥漫着，中央位置，白衣轻拂，眼眸如星辰明亮，直指前方，嘴角一抹笑意，仿佛有着谈笑间樯橹灰飞烟灭的自信之心。

　　全场一片寂静，所有人都注视着前方的方阵，心中似乎一阵奇异的感觉按捺不住升起，这一刻，仿佛眼前206人根本就不是昨日的新兵，他们的气势，脸庞的神态，脚底的步伐，都似乎完美的蜕变！

　　“是幻觉吧！”不少人不禁地擦拭一下眼角，或者，这是龙息小队给予他们的自信罢了，跟随在龙息身后的感觉，绝对是一种荣耀。

　　旗帜在空中飘扬，白衣身影脚步停止，右臂突然高高举起，刹那间，身后的206道身影整齐停下，眼眸正视着前方，一抹凝重之意，眼眸隐隐带着几分振奋，所有人都知晓，这是历史上，第八军区的第一次战斗！


第1273章 新兵的逆袭（下）

　　这将会载入史册的一战！

　　他们必须全力以赴，绝对不能够留下半点的遗憾。

　　一道道身躯仿佛如标枪般屹立着，如此气势，让人感觉似乎是一支久经沙场的精良之师般散发出肃然的气息，此刻，站在正前方高台上的七人目光立即也是迎向了“206部队”众人，神色轻凛。

　　“龙息队长，果然有手段。”严振刚声音轻缓响着，不过，脸庞却无担忧之意，他对自己麾下的“南国飞龙”精锐更有信心。

　　“恐怕是暂时营造出来的气势罢了，待被南国飞龙的军士击溃后，他们他们势必立即被打回原型！”郭志也颇为自信。

　　此刻，唐伯虎抬眼朝着这边看过来，淡抹上一丝笑意，“各位司令，别来无恙吧。”

　　“唐枫，这些，便是要代表你第八军区出战的206人？”严振刚沉声落下，唐伯虎淡然点头，目光环扫一眼，“严司令，你们‘南国飞龙’的206人呢？”

　　“马上便到。”严振刚话音一落，顿时间，人群仿佛被一刀切割成两半一般，朝着两边散开一条道，一阵整齐而低沉的脚步声音，仿佛大地轰隆地颤动，如钟鼓响起的气势已经降临全场。

　　肃杀之意，刹那让烈阳的温度都下降了几分。

　　“南国飞龙！到了！”

　　同样206道身影，在唐伯虎等人所站立着的对面鱼贯而出，浑身散发出来的肃杀之气，仿佛不像是一个军人，而是一个冷血的杀手，“南国飞龙”部队的精锐，几乎每一个都执行过不少危险的任务，可以说，都是身经百战之辈！

　　而严振刚所挑选出来的，还是“南国飞龙”之中的精锐！

　　此刻，206名脸庞满是肃杀之气的“南国飞龙”已经全部地集合完毕，眼眸平静，平视着前方，一片沉寂，同时，可以看得出来，每个人的脸庞除了煞气之外，还挂着各位轻松的舒适之意。

　　“今天的比试，恐怕是自己等人进入‘南国飞龙’之后，所要执行的最简单的一次任务吧。”最前方，一道身躯内心暗默念到，修长的双眉精芒一闪而过，冷峻的脸庞轻勾勒起几分轻视之意。

　　眼前这一支“南国飞龙”小队的临时队长，段别离！尽管是临时队长，但是，段别离的实力是206人中实力最强者，他在“南国飞龙”之中的战绩以及完成任务的次数都位列前茅，否则，也无法服众成为临时队长了。

　　“报告司令，南国飞龙，汇集完毕！请指示。”段别离声音响彻而起。

　　“啊！！他不是段别离吗？”此刻，军队中不少人都失声惊骇说道，段别离，南京军区中的一代强者，名气斐然，大部分南京军区中的老人都记得，三年前，段别离刚刚进入南京军区，便以一飞冲天之势直接击败了还几位“南国飞龙”的军士，高调进入“南国飞龙”特种部队！显然，在“南国飞龙”特种部队中，他的地位也不低。

　　议论声音四起，唐伯虎也不禁投目看去，眉宇轻地一皱。

　　此时，高台之上，严振刚居高临下，声音响彻校场，“大家请安静！”现场的声音顿时沉寂了下来，“今天大家汇集在此想必都知道即将要发生什么！我来明确地告诉大家，三点整开始，我们的南国飞龙将士，将与由龙息队长唐枫率领之下的第八军区将士举行一场比试，等同的人数对抗，三局两胜制！”

　　尽管已经知道了事实，但是，在严振刚口中说出，还是引起了一阵的哗然，双方如此悬殊的实力，还是等同数量间的对抗，根本便没有半点的悬念。不过，此时，龙息众人，包括身后的“206部队”，所有人的神色都保持着镇定自若，直有任凭暴风起，我自安坐小船上的悠扬之意，这份气度，不禁让场上的人纷纷有几分的刮目相看。

　　“现在，请双方战士进场！”严振刚声音响彻起来，在校场的中央，早便已经搭建起一个高一米左右的宽阔平台，可轻松容纳千人，双方的战士各自在平台的一侧站立着，目光遥遥碰撞，一阵剧烈的火花迸射而出！

　　“战胜他们，我们便是新的神话！”第八军区“206部队”，昨天还是南京军区的新兵们，脑海中不断地回荡着这一句话，战意昂扬。

　　而对“南国飞龙”的战士来讲，一群新兵不知天高地厚的“挑衅”，简直让他们颜面大失，感觉威严无存，此刻，有必要再次当着数万军人的面，重新铸造南国飞龙之威了！

　　战意迸裂而出！

　　“第一场，单兵搏斗战！”严振刚的声音落下，沉声说道：“这一场比试，双方首先各派一人上场，胜利者继续留在场内，败者另派人上场，如此类推，哪一方先有一百五十人落败，便是这一战的失败者！”

　　“第二场，团体对抗赛！双方206人全部上场，先被打下一百五十人下擂台者，为失败一方！”严振刚干脆地继而道：“第三场，丛林战争！比试的场地会转移到军区的丛林训练场地上，以夺取敌方军旗为胜！”

　　“提醒一点，三场比试，拳脚无眼，生死不论！不过，希望各位动手自有分寸。”严振刚目光投向唐伯虎，“龙息队长，你还有什么要补充的吗？”

　　三场比试，第一场考验个人能力，第一场比试团队作战，第三场则是生存法则！

　　唐伯虎轻地摆手，淡笑点头，“没问题。”

　　“那么，我宣布……”严振刚立即点头，“第一场，单兵搏斗站，正式开始，现在，双方请各派一人上台！”

　　这一刹，气氛陡然间紧张了起来，周围的人都霎时间沉寂无比，目光集中在了擂台之上，落在两队之间，第一战，将会鹿死谁手？谁将会取得开门红？或者说，这种类似于车轮战的单兵搏斗，这群新兵，能够对抗得了多少南国飞龙将士的进攻？

　　尽管他们已经挂上了第八军区的徽章，但是，在眼前所有人的心中，他们还依旧是昨天的新兵罢了，换了一套衣服，也改变不了这个事实。

　　“既然如此，那么，新兵的逆袭第一战，一定让你们都大跌眼镜，彻底震撼！”李星辰此刻自然能够感受到所有人的目光，与萧红尘两人对视一眼，均是看到了对方眼中的坚定之意。


第1274章 第一战！

　　“等着！”

　　两人心里同时一阵默念，新兵，也有新兵需要捍卫的荣耀，尊严。更何况，此刻他们还有着一重身份，第八军区战士。

　　第一战，必须要打得响亮。

　　若将此比喻成一记耳光的话，一定要让对方感觉到那一阵赤辣辣的打脸！

　　相视一眼，此刻，对面“南国飞龙”阵营中已经是走出了一位体型偏瘦的男子，一看便是个身手灵活之辈，眉宇间精芒闪烁，露出了几分精干老练之意，此刻，其如灵猴般跃上了擂台，顿时引得了一阵的喝彩声音。

　　此人叫候少陵，面容带着几分轻松，站立在雷霆上，目光瞥向了第八军区的这群新兵的放心，嘴角淡抹上几分轻视，嘴唇轻动，“一百人。”只有唇语，并无声音，不过，此刻正对面的众人都明白其意，赤裸裸的挑衅，显然，他的目标是，以他一己之力轰下“206部队”百人。

　　一抹愠色在众人的眼中升起。

　　“哎，你们怎么还不派人上来？”侯少陵似乎有点迫不及待之意。

　　李星辰看了眼台上的侯少陵，随即是沉声说道：“第一战，你们谁愿意上去？”

　　“我！！！”

　　轰地踏前一步，不是一人，而是所有人，眼眸均是带着强烈的战意，声音震彻云霄！双膝轻弓，似乎有着想要立即上台之意，只等李星辰的一句话了，在出发之前，唐伯虎已经将比试的指挥权交给了李星辰。

　　这一幕，刹那让所有人震惊失色。

　　没人想到，在面对着“南国飞龙”，这群新人竟然能够表现出如此强势的一面，面容无所畏惧，不但没有退缩，似乎还想抢着上台！

　　台上的侯少陵同样轻怔，嘴角依旧不屑一笑，负手而立。

　　“刘鸿！”李星辰沉声响彻，转而朝着萧红尘看去，淡笑道：“怎么样？我们两组，还可以比一比，轮番派人上场，看谁打倒的人多？”

　　“非常乐意。”萧红尘同样哈哈一笑，两人似乎都没有将台上人放在眼内侯少陵放在眼内，此时，侯少陵的脸色都不禁低沉了几分了，轻攥拳头，响起啪啪的声音。

　　“出列！”李星辰声音落下，一道身影顿时从人群中一跃而起，动作利索，干脆利落地落于台上，顿时同样引起一阵的惊叹，高台上方的七位司令瞳孔同样紧缩，不禁脱口道：“怎么可能？”

　　这一跃起的动作，让无数人惊讶不已，可以轻易看得出来，这群新兵，恐怕不是他们想象中的那般容易对付了。

　　“侯少陵，不得轻敌。”此时，段别离的声音在后面响起，侯少陵轻轻点头，眼眸略带着几分凝重看着前方，块头颇大的身躯，一身肌肉仿佛要将衣服都撑裂开来，浑身充满着爆发的能量，刘鸿，目光看着侯少陵，深呼了口气，将心中的激动之意按捺下来，沉声道：“请吧。”

　　“影步军拳！”

　　侯少陵一声低喝，身影瞬间如同灵猴般一跃向前，侯少陵的体型可以让人轻易地判断，他，便是靠速度取胜，速度，绝对是他最大的优势，他必须将这一优势展现出来！而相反，刘鸿的体型之大，给人一种笨重的感觉。

　　这是速度与力量将的对碰！

　　“不过，侯少陵的力量未必不如那新兵刘鸿。”一人沉声说道，自信满满。

　　“军体拳！”刘鸿瞬间踏出了马步，一拳朝着前方轰击而去，拳风之劲，即使拳影是所有人都熟悉无比的军体拳，但是，却蕴含着另外一种强大的威势，顿时让所有人眼眸睁大了几分。

　　嗖！

　　侯少陵并不与刘鸿硬碰，身影一跃，一个腾身，瞬间降临，脚尖猛地踏地，如箭矢般朝着刘鸿的身后直取而来，如影随形，一步踏过，影步军拳刹那落下刘鸿身后脖颈下一寸！

　　砰！！

　　刹那，众人只感觉到蓦然间一阵的眼花缭乱，不！应该说，刘鸿转身的速度非常快，出手的速度更快，军体拳中，一招简单的类似于“黑虎掏心”的招式，刹那轰击向侯少陵的胸口。

　　凛凛的拳法扫来，侯少陵顿时大吃一惊，身影下意识地后退，然而，此刻的刘鸿展现出完全与他的体型块头不同的速度，如巨石般厚重的拳头直接轰出，千钧一发之际，侯少陵唯有低吼一声，身影尽力一横移，用肩膀抗住了这一拳。

　　轰！！

　　侯少陵的身影刹那间顿时倒飞而出，“蹬蹬蹬”地轰踏着擂台，肩膀的那一阵刺痛让其脚步瞬间站立不稳，栽倒而下，砰！

　　“侯少陵！”顿时，“南国飞龙”中跃上了两人，将侯少陵带了下去，进行紧急的伤势处理。

　　而此时，全场完全地寂静了。

　　如一泓死水，死一般的寂静。

　　目瞪口呆！

　　刹那的傻眼，脑海仿佛被无数块巨石冲击着，震颤不断，甚至，已经是一片空白，脑海中不断地回放着那之前的那一幕，侯少陵速度极快地直接跃到刘鸿身后，正待发起攻击，却被刘鸿以迅雷不及掩耳之势，直接一拳轰倒在地！

　　良久，“嘶嘶”的冷气不断地在场上倒吸而起，无数的眼眸布满了震撼。

　　绝非侯少陵弱，南国飞龙之中，无弱者！尽管或许是南国飞龙的将士轻敌，派出206人中最弱的一名，但是，却也是属于“南国飞龙”中的精锐啊！实力自然不容忽视！

　　然而，却是被眼前，这一新兵，一拳轰倒！

　　“这怎么可能？”

　　“那新兵的实力，真有这么强吗？”

　　无数震惊的眼神下，第一战，第八军区，刘鸿取得了非常干脆利落的胜利。

　　“赢了！”

　　第八军区阵营中，所有人眼眸都带着几分的激动兴奋，直到这一刻，他们才真正的确定了，他们此刻的实力，确实不比“南国飞龙”差，甚至，犹有过之！当然，只是战胜一个“侯少陵”，并不能代表着什么，众人期待着，是下一场的胜利。

　　而且，所有人都相信，这一次后，“南国飞龙”派出的人，相比会更强！

　　“下一位！”刘鸿按捺住心中的振奋，脸庞一阵淡漠，朝着南国飞龙的放心，一瞥而去。


第1275章 全球危机！

　　在刘鸿出手之前，绝对没人可以想到，他竟然有着如此强大的冲击力，此刻，看着台上的那到昨天还是新兵的身影，所有人震惊之余，脑海立即是浮现出一道身影。

　　龙息队长，唐枫！

　　正是他！

　　此刻，他的神态没有半点变化，似乎，都在他的意料之中，唯有他，才能够在一夜之间当真完成了这般奇迹般的壮举，若是“206部队”中所有人的实力都能够媲美刘鸿，那么，这支队伍的实力，恐怕确实不在段别离率领之下的“南国飞龙”之下！

　　这一切，仅仅发生在一夜间。

　　恐怖如斯。

　　“果真的闻名不如见面！”此刻，高台上，严振刚的脸庞同样露出了几分惊容，深深地看了眼那道白衣身影，神色虽惊，却也没有乱了方寸，他明白这支“南国飞龙”的实力，侯少陵在其中只是处于下游的实力罢了。

　　“或者，这位刘鸿已经是他们之中的最强者之一了呢？”严振刚自顾轻缓地点了点头。

　　此时，又是一道身影跃上了擂台，并无多言，直接是拳风急劲的朝着刘鸿的方向轰击而去，空气爆擦出一声巨响，拳影在刘鸿的眼眸不断放大，“蹬蹬”地倒退了两步，刘鸿双拳顿时击出，如双龙取珠，砰砰！

　　两道身影同时退后，不过，对方是攻击者，刘鸿是防守一方，显然，“南国飞龙”这边再次落了下风，果然，几番缠斗之后，刘鸿瞬间发力，拳风加快了几分，轰地将此人轰落擂台之上。

　　再胜一场！

　　这时候，在场数万名的军人更加哗然了，甚至，不少人心中胜利的天平已经开始倾斜向第八军区这方，从刘鸿的表现来看，双方，可不是如同之前众人所意料的那般实力悬殊，这一批所谓新兵，完全有着足以对抗“南国飞龙”的实力！

　　“天啊！我不会是眼花吧！”许多人都忍不住下意识地擦拭一下自己的眼睛，不敢相信自己所看到的一切。

　　胜利！胜利！

　　再胜！

　　短短的时间内，刘鸿已经胜利了十局，即使距离拿下第一场战斗的一百五十局的胜利尚且还有一段距离，但是，足以让所有人都震惊了，半个小时内，若论淘汰数，10：0！，这个结果，是谁能够先预料的？

　　此刻，高台之上，严振刚等几位司令面目相视一眼，均是从对方眼中看到无比的震惊之色，内心仿佛已经掀起了轩然大波，惊涛骇浪直拍而起，轰击着内心的深处。

　　他们脑海中想到的事情自然是一致的，那便是，龙息队长的手段！

　　何等惊人！

　　特别是严振刚，他清楚这些新兵的实力，眼前刘鸿实力的蜕变，足以证明了一个事实，恐怕，龙息队长所说的他的比七大军区还有强上百倍的训练效果，确实是存在的！毕竟，换做是眼前任何一人，都无法一夜之间完成这种神迹般的事。

　　只能说，太过不可思议。

　　“张魂！！”

　　段别离的声音继而响起，此刻，第十一位“南国飞龙”的人出来应战，此人踏步而出，地面瞬间都响起了一阵轰隆的声音，眉粗眼大，目若铜铃，眼眸除了冰冷之外，没有半点的神色，其身型比起刘鸿是有过之而无不及，一块块的肌肉迸发而起，极具震撼眼球的力量。

　　“是大力士，张魂！”

　　“竟然是他出战了！看来，‘南国飞龙’是势必要扳回一局！”

　　“这个自然，连输十局，恐怕是谁也想象不到的。”

　　张魂，在南京军区也算得上是一位风云人物，他为人低调，少与人交流，不过，他的实力却不低调，特别是他的力量，可以说是天生神力，以力量闻名于南京军区中。

　　“请指教！”刘鸿轻地拱手，此刻，张魂眉宇轻地掀起，脚步轰地一踩踏地面，爆出一声巨响，这一刹，刘轰不禁瞳孔轻缩，他可以清晰地看到，就在这一脚之下，坚硬的擂台，赫然出现了一丝小小缝隙，足见张魂力量之强。

　　砰！砰！

　　这一次是单纯的力量级别的碰撞，轰隆之间，刘鸿的身影立即连连地倒退了数步，几乎要退到了擂台边缘，方才停滞了脚步，重新站稳身躯，手臂虎口一阵阵的发痛，心头一震，“果然不愧天生神力！”

　　这一幕，顿时引来了无数的喝彩声音，毕竟，此刻是在南京军区，“南国飞龙”可是代表着南京军区的王牌之军，连续十局的失利，让所有人都憋足了气，如今终于可以宣泄出来，大声叫好！

　　轰！轰轰！

　　张魂的面容依旧冷漠，没有半句声音，直接挥动着拳头朝着前方冲击而去，这次刘鸿可不再选择与其硬碰，身影虚晃，一跃而起，避开了张魂的冲击，重新落在了擂台的中央，张魂的速度亦是不慢，立即再次冲击而上，两人你来我往地缠斗了起来。

　　而此时，炎黄京城郊区，某别墅内。

　　依然是风别雨，其恭敬的神态如同一只哈巴狗见着了主人一般躬身站立着，前方，一袭淡蓝色的身影，看不清脸庞，仿佛被一层薄雾所遮盖住一般，唯有阵阵的煞气缭绕而出。

　　“情况如何？”风蓝云声音轻缓地响彻。

　　“龙息队长唐枫不知道什么时候已经抵达了南京，应该是在南京军区里面。”风别雨沉声道，脸庞掠过了几分不甘，“算他走运，竟然逃得如此之快！不过……”风别雨继而道：“这同时也是个机会，‘邪地秘毒’目前来说只有唐枫能解，趁他不在，我们现在能够让‘邪地秘毒’彻底在京城引爆，一旦成功扩散，唐枫纵使有天大的本事，也是无力回天。”

　　“在京城？”风蓝云嘴角却是轻轻地翘起，目光透过窗口看着遥远的天际，冰冷的笑意，“岂止京城，现在，整个地球，七大洲，都有我们邪族的勇士分布其中，随时待命而动，既然眼前时机已经成熟，那么……也是时候了！”

　　“让邪族的威严，直接降临世界七大洲！”

　　“这一片美丽的家园，不是你们异族人能够享有的，它，只有属于我们伟大的邪族！”


第1276章 你太自私了！

　　“邪地秘毒”，也便是当前令全世界的医学家都闻之色变的“杀手”病毒，若真的如风蓝云所预计那般，一旦在全球彻底地爆发，恐怕，对整个世界都是一场大灾难！特别是眼前还没有任何能够治疗这种病毒药物的前提之下。

　　前所未有的危机在无限的逼近，并非源自强大的实力，而是防不胜防的“邪地秘毒”。

　　“风别雨，你务必密切注意唐枫的行踪，一旦他出现在京城，立即通知我。”风蓝云沉声说道，眼眸幽冷漆黑的光芒直接泛过，一抹寒意顿生，“不管他之前是使用何种手段，但是，但凡能够解开‘邪地秘毒’之人，都不应该存活在世上。”

　　“他必须死。”

　　“至于其余事情，就无需你理会，我自有安排。”风蓝云轻地摆手，“你可以出去了。”

　　“是！”风别雨脸庞恭敬。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　砰！砰！

　　烈阳之下，双方的战斗越发的白热化，急劲的拳风不断扑向对方的脸颊，张魂的力量显然更胜刘鸿一筹，而且，力量似乎层出不穷，没有间断般持续地向刘鸿冲击着，刘鸿非常明显地落于下风。

　　“终于要扳回一局了。”在场所有见到这一幕，大部分人都心里舒了口气，确实，连输十局让他们心里都非常憋屈着，如今这种情况，众人看得出来，若没有什么意外的话，张魂很快便能够将刘鸿击败。

　　“不过，刘鸿的实力竟然能够短时间内提升到这等地步，依然是让人匪夷所思啊。”

　　“不管怎么样，他还不是败了？不是吗？”

　　人群一阵轻松，此刻，高台之上，严振刚的神色也是稍微一松，视线盯着场内看了眼，斜眼不经意地瞥过了台下，瞳孔不禁再次一缩，严振刚的视线是落在的第八军区阵营之中，而此时，包括龙息队长唐枫在内，没有一人的脸色有任何变化，甚至没有半点的皱眉。

　　似乎，还有着必胜之心？

　　但是，眼下所有人都可以轻易地看得出来，刘鸿已经落在了下风了，落败已经是即将之事了。

　　“难道他还有后招？”严振刚心头一蹬，眼眸急忙地瞥向了擂台中央，此刻，张魂大喝一声，拳风陡然地加快，如同一阵暴风朝着刘鸿席卷而起！

　　要结束了！

　　此刻所有人脑海中的唯一念头。

　　如猛虎下山之势，在烈阳之下，直扑刘鸿！砰！砰！空气一声声爆破。

　　一瞬间，刘鸿身影被迫连连后退，眼看便要退至擂台边缘，危在旦夕。

　　“刘鸿，还等什么？”李星辰一声大喝。

　　骤然间，风云突变，刘鸿眼眸精光迸发而出，带着凛凛的寒意，如鹤唳般长啸而起，眸子爆发出鹰隼般锐利的光芒，一跃而起，有如鹰击长空般，展翅空间，刹那急转而下，直取张魂。

　　“游空拳！”

　　声音暴喝而起，“苍鹰之眼！”

　　轰！轰轰！！

　　玄妙的招数，刹那推衍出八般变化，在烈阳的映照之下，刘鸿的身影仿佛瞬间便得神秘莫测，难以捉摸，来势凶猛之极。

　　“喝！”张魂顿时举掌相迎，只见砰地一声触碰，微妙的变化之法将张魂的拳头力量卸下了不少，而且，一触即消失！张魂心头顿时一惊，立即转身。

　　“给我下去！”

　　已经来不及，刘鸿的拳影轰然落在了张魂的背后！

　　轰！

　　张魂顷刻身影栽落下去，这里本来就是擂台的边缘，之前眼看着刘鸿要被逼下，如今情势陡然转变得太快，直至张魂被击落下去，所有人脑海方才下意识地轰地一颤，刹那间炸开锅了！

　　“好强悍的一拳！”

　　所有人眼眸似乎依然在回放着刚才的那一画面，脑海中回荡着“游空拳”三个大字，刹那震撼无比！此新兵刘鸿，竟然还拥有着如此厉害的拳法，实力果然恐怖如斯！

　　难怪他是第八军区第一个出来应战的人！

　　“太玄妙了！简直是防不胜防的一拳！”

　　“难道这也是一夜之间的成果？”所有人目光反倒是唰地瞬间再次集中在擂台下那道白衣身影上，龙息队长，神一般！同时，看着“206部队”的人，更是带着无比羡慕妒忌的眼神了。

　　“下一位！”

　　游空拳的强大，只有在实战之中才能够体现出其真正的价值！这时候刘鸿可谓之是信心更加膨胀！

　　他已经取得了十一局的胜利了！

　　“我靠！”此刻刘鸿身后蓦然地响起了一阵声音，刘鸿顿时一怔，他听得出来，这是他在军中的一位哥们的声音，不禁立即转身回头。

　　“刘鸿！你……你太自私了！”那哥们有点不忿了，怒斥一声。

　　刘鸿顿时愣神，眼眸带着几分迷糊。

　　“你还不想承认？”那哥们真的是“怒气冲冲”啊！“你简直自私极了！你……你一个人就干掉了十一个‘南国飞龙’的人，那……那我们怎么办啊？”这语气，就好比别人抢走了他媳妇一般的委屈呢。

　　这时候，其余的“206部队”的战士同时是恍然大悟，立即是充满着敌意地看着刘鸿。

　　“我靠，你这小子原来打这算盘，实在太自私了！”

　　这一刻，成为了集体讨伐刘鸿的势头了。

　　“……”刘鸿一阵无语，不过，众怒难犯啊！嘴角嘿地一笑，“反正我也在台上威风够了，还是让兄弟们轮流地上场吧。”

　　“对对！这才像话嘛。”

　　此时，别说其他人，即使是唐大才子也是一阵的咋舌了，这群兔崽子也实在是太胆大包天了吧！“南国飞龙”可并非都是软柿子，而且眼下还是在别人的地盘，你这么像抢媳妇一般地争抢，恐怕会立即挑起对方的怒气了！

　　“不过……我喜欢。”唐伯虎内心嘿嘿笑了笑，他也自然理解自己手下的这206个兵的心理，“南国飞龙”，那可是他们之前可望不可及的存在，如今，见刘鸿干脆利落地连下十一局，顿时让无数人“眼红”了，这种对战“南国飞龙”的机会可不能给你小子一个人独享了。

　　此刻，所有人都跃跃欲试，这种行为看似鲁莽，却满是战意，还自信十足，唐伯虎非常乐意看到。

　　但是，对面的“南国飞龙”，脸色却是瞬间阴沉下来了。


第1277章 段别离

　　连续遭受十一局的失败暂且不说，南国飞龙，何曾被人这般轻视过？

　　可以说，在南京军区这片领域，南国飞龙代表着最高的荣耀，代表着所有南京军区的军人毕生最大的奋斗目标，然而，却在眼前这批新兵的眼前，变成了不堪一击的存在了。

　　“我来与你一战！”一声夹带着怒意的大喝，刹那南国飞龙中一道身影飞掠而起，砰地落在了擂台之上，眸若寒星，冷视着刘鸿，“出招吧！”

　　“是魏浩明！”人群一声惊呼，眼眸的振奋之意顿时再次升起，显然，此人在军中的威望同样不弱，甚至比之前的张魂更胜一筹。

　　不动如山，魏浩明似乎听不到周围的议论声音，眼眸直视着刘鸿，面容冷峻。

　　而此刻，刘鸿则做出了一个令人大跌眼镜的举动，朝着魏浩明轻地拱手，“甘拜下风！”话音落罢，刘鸿身影倒是干脆，立即转身一跃而下，在李星辰面前敬一个礼，“队长，任务顺利完成。”

　　李星辰微微一笑，示意其下去，转而朝着萧红尘道：“现在，该你们小队了。”

　　台上，魏浩明的眼色已经的低沉至极，他自然不会认为是自己的气场将刘鸿给吓怕了，刘鸿的做法，恐怕是因为之前的这些新兵所说的不能够太“自私”的意思，这一幕，顿时让不少南国飞龙的人怒火腾升，眼眸火焰跳跃着。

　　“这群小子还真不错，这个时候还知晓使用心理战术。”风别尘轻地一笑。

　　一道身影跃上了擂台，二话不说便与魏浩明展开了搏斗，身影交错，拳风阵阵！魏浩明的实力确实强悍，恐怕在这206位南国飞龙战士中也能够处于中上游的实力，拳脚捭阖，刹那挥舞得密不透风。

　　而后上台的这位第八军区的战士力量上确实不如魏浩明，不过，一上场便凭借着游空拳的威势跟魏浩明战斗得旗鼓相当。

　　“这究竟是什么拳法？难道第八军区的人都能够习得这‘游空拳’？”高台之上，严振刚越看神色越是凝重了，此刻，他心中的必胜之心已经锐减了大半，眼前的这批完全蜕变了的新兵，确实未必比“南国飞龙”的实力差！

　　这一场赌局，他已经输了一大半了！

　　毕竟，当时严振刚与唐伯虎的相赌的是，一天的时间，让这批新兵中，至少十人达到“南国飞龙”战士实力的地步，如今看来，远不如十人了！甚至，这206人，恐怕都有加入南国飞龙的资格！

　　这是何等令人震撼的对比数据。若按照严振刚原本所计划的，三年之内，这批新兵能够有几位有资格加入“南国飞龙”，已经是不错的成绩了。毕竟，“南国飞龙”是从南京军区近40万军人中挑选出来的精锐，入选的概率极低。

　　三年，甚至三十年都办不到的事情，龙息队长，一天办到了。

　　“这支新兵，实力究竟到达何等强悍的地步？”此刻，这才是严振刚脑海中考虑的问题了。

　　砰！砰！

　　那第八军区的战士最后还是败了一招，被打下了擂台！

　　这一战，魏浩明胜！

　　总算扳回一局！

　　这时候围观的众人心头略微舒了口气，不过，脸庞却无太多的喜悦，即使赢了一局，南国飞龙中被淘汰的人数还是十一比一领先于第八军区！况且，此刻众人已经似乎看到了一个恐怖的事实了，那便是……

　　第八军区中，仿佛随意走出一人，都拥有着绝对强悍的实力！

　　这一点，很快便印证了。

　　下一位第八军区的战士跃上擂台后瞬间与魏浩明展开激烈的对战，擂台刹那响起啪啪啪的剧烈声响，约莫十分钟，一声大喝，轰然响彻，魏浩明身影败飞而下。

　　第八军区，再胜！！

　　紧接着再继续战斗，喝彩声音一波接连着一波如浪潮扑来，逐渐地，没有人记得与“南国飞龙”对抗的这支队伍是昨天的新兵了，所有人都记住了他们身后的那一面旗帜，第八军区，炎黄龙息！

　　同时，不断白热化的战斗，被第八军区所折服的人群越来越多，到了最后，双方的支持者几乎是扯平了，特别是第八军区还是龙息队长麾下的亲兵，更让人感到越来越羡慕！

　　轰！轰！轰！

　　南国飞龙这边，段别离目光一扫一侧记分牌上所记录的淘汰人数，不禁瞳孔猛缩！

　　78：18！

　　悬殊的差距！

　　若是此刻有人才刚进场的话，恐怕会第一时间惊诧地道：“78：18？这批新兵竟然能够拼掉18位南国飞龙战士？”殊不知，78，才是南国飞龙被淘汰的数量！如此算来，平均四位“南国飞龙”的战士才击败一名第八军区的人！

　　这等胜率，实在令人难以接受，特别是作为这一支“南国飞龙”的临时队长，段别离！

　　“看来，必须尽快拿下战斗！”段别离眼眸的精芒闪过，这等车轮战的方式，即使大比分的领先于第八军区，他倒是不惧，因为，段别离更加相信的是自己！

　　“下一位！”又是一位“南国飞龙”的人被打下擂台，记分牌上的78已经成了79！距离150的落败数，也差不了很多了。

　　“哼！”段别离眼眸冷光闪过，赫然是身影轻晃，飘然落于擂台之上，刹那引起一片哗然！

　　“段别离，竟然亲自上场了！”

　　“这么精彩的比试，恐怕要即将终结了，段别离的实力，恐怕比一般的‘南国飞龙’精锐强悍无数倍！”

　　“看来，这种战绩段别离确实是拉不下脸继续僵持下去了！只不过，段别离虽强，他能够抵挡住第八军区的车轮战吗？”

　　砰！砰！

　　众人的议论间，擂台上两道身影已经瞬间展开了战斗，段别离的身手确实强悍，如同魅影般急速前行，出手迅速凶猛，刹那间，轰隆，那第八军区的战士便已经被非常干脆利落地拍飞而出！

　　强大的战斗能力！

　　这一刻，一旁，唐伯虎的视线也停在了段别离的身上，眼眸轻眯起来。

　　“你，上来与我一战！”

　　段别离直接指着最前方的李星辰，淡淡声响彻。


第1278章 牛夲的举动

　　段别离的矛头直指李星辰，挑衅之意深浓。

　　“想挑战我们队长，先过俺老牛这关吧！”一声粗犷的大喝，一道伟岸如巍峨高山般的身躯一跃而出，正是牛夲！其铜铃般瞪大的眼眸战意昂扬，在“206部队”中，牛夲的实力绝对可以在前五名之列，在加上其一身皮粗肉厚的抵抗能力，牛夲，绝对不是个好惹的对手。

　　然而，也正是因为如此，所以牛夲一直没有上场的机会，李星辰根本没有那么快便点他名字上去的意思。如今见段别离公然挑衅李星辰，牛奔顿时是急了，一跃而出，他心头的想法很简单，再不出来这可就没有机会了。

　　哪里还管自己是否是段别离的对手，不过，在牛夲眼中，自己却也未必不如段别离，即使刚才段别离展现出超强的实力，他也敢于与之一战！实力，只有在实战中才能够得到更好的提升。

　　“哼！不自量力。”段别离眉宇轻掀，双手猛然握拳，这一刹，如同捏碎了空气般，轰地炸响一声，砰地一蹬，双脚如同弹弓般，刹那之间，身影如同离弦的箭矢冲击而出，直取牛夲的胸前。

　　“哈哈！来得好！”

　　牛夲正愁着要是李星辰把自己叫下去了怎么办，如今见段别离如此干脆利落地进攻，自然合他之意，爽朗一笑，如同葵扇般的手掌张开，轰地踏前一步，与段别离正面相抵抗。

　　轰！啪！！

　　牛夲脚步退后了三步，而段别离，同样退后了一步，瞳孔轻缩，顿时挥着拳头疾奔而来，轰隆之间，速度极快，再次已经是来到了牛夲的身前，双拳出击，轰向牛夲肋下方向！

　　“喝！”牛夲尽管看起来粗犷无比，但是战斗时候的心思却是非常的细腻，对自己所学的每一招一式的理解都非常的透彻，这便是所谓的大智若愚。身影跃起，如鹰搏长空，不过这鹰的块头也太大了点了。

　　“游空拳！”牛夲眼眸迸发出几分激动兴奋之意，拳影重叠而下，甚至顾不上自身的防御，丝毫没有半点保留地连连出拳，来势之凶猛犹如海涛巨浪在不断地拍打着，霎时间，段别离赫然是被轰击得连连地急退。

　　游空拳，牛夲已经熟悉掌握了其中的九招，每招中的九式，一招一式地在牛夲的手中施展开来，席卷着的威势连段别离都不敢正面对抗，唯有暂避锋芒。这一刹顿时让牛夲是兴奋无比，哈哈一笑，“游空拳第九招第一式，龙翔天地！”

　　一声如同龙吟般的长啸，掌风劲射而来。

　　轰！轰！轰！

　　一口气将自己掌握的游空拳招数全部地施展了出来，一招比一招来势凶悍，让周围所看到的人一个个都是目瞪口呆，这突然间跑出来的大块头，实力竟然也如斯的恐怖，按照这趋势下去，若再来几招强悍点的，恐怕段别离未必能够轻易接下了。

　　然而，此刻让所有人更傻眼的一幕发生了。

　　深提了口气，牛夲身影一跃退后，落在了距离段别离约莫十米之外，畅快！此刻的牛夲心情是无比的畅快啊，特别是感受到周围那无数震惊的眼神，牛夲感觉这次上来果然是值了！立即是呵呵一笑，没有说话，直接便掉头走下了擂台，挠头一笑，“李队长，接下来就交给你了。”

　　刹那，无数人傻眼，呆滞。还好这里没人戴眼镜，否则，此刻恐怕是一大堆眼镜跌落地面的声音了。

　　这……这算什么？

　　一上场便是没完没了的攻击，强势的占领了上风，然而，在一番打斗之后，仿佛已经走了个过场，将心中的不爽之意宣泄了出来，比赛没有分出胜负，便已经颇为满足地自顾地走下了擂台，甚至，离开之前都没有再看一眼自己的对手。

　　这是什么神经造就出来的产物啊？无数眼神集中在了牛夲的身上，牛夲倒是心安理得，轻轻撇嘴，暗自嘀咕着，“俺老牛的招数都使用完了，这样都无法打败段别离，若等他回过神来，俺老牛必败无疑，俺的目的已经达到，还犯得着让段别离当众打败吗？那多丢人。”牛夲自认为自己可是糊涂一世，聪明了一时啊！几乎忍不住哈哈一笑了。

　　殊不知，此刻就连第八军区的战士都纷纷退避了这老牛几分，你丫得太丢人了，当了个逃兵还这么洋洋得意，不过，从牛夲的眼神来看，若不是自己嘀咕的声音太大，第八军区的战士们都险些被他这副“憨厚”的神色给欺骗过去了。

　　噗！！

　　另外一边，唐大才子几乎要笑喷了，感觉到腹部一阵的翻滚，快要笑翻了，自己的第一批亲兵，第八军区“206部队”，人才也太多了吧。牛夲的做法虽然尤为“不耻”，但是可是深得唐大才子喜欢啊！

　　行兵打战，就是不能够一味的古板行事，纸上谈兵一万遍永远比不上亲自上场战斗一回！牛夲之前看似鲁莽，但是他既达到了自己的目的，还同时消耗了段别离的体力，更重要的是，在数万军人的心中留下了一个巍峨的背影，一个神秘莫测的形象啊！这一点，才是牛夲此刻更加得瑟之处。

　　段别离神色依旧忍不住再次地低沉，胸口一阵怒意腾升，强行地遏制着，他实在捉摸不透刚才那自称老牛的家伙究竟想干嘛，只上台溜达了一圈便走了下去，然而，段别离可以肯定的是，他丝毫不将自己放在眼内！若非不是在擂台之上，段别离恐怕忍不住要追上去跟那头老牛搏斗一番了。

　　“哼！”

　　脸色低沉如水，段别离抬眼看着李星辰，眉宇冷意泛出，“李星辰，你还要再畏首畏尾吗？”

　　“如你所愿。”李星辰淡淡开声，身影倒是不急，没有直接跃出，反倒是一步一步，心平气和地朝着台阶跨步走了上前，如此淡然的气度，自然是颇得一旁观看的唐大才子的赞赏，李星辰，是唐伯虎在这批新兵中发现的一株绝好的苗子，甚至比萧红尘还更上一筹，其资质，心境，都是上上之选！

　　这是唐大才子来到现代一来，第一次真正地升起了爱才之心。


第1279章 捍卫荣耀！

　　“请！”李星辰站立在擂台边缘，摆手淡声。

　　啪！

　　段别离身影刹那如同弹弓般激射而出，如魅影般降临至李星辰的身前，拳影震落。

　　“影步军拳！”

　　一拳千钧，力拔山河，强悍的威势如一阵暴风刹那席卷起来，以李星辰为中心，怒卷而去，来势之凶猛，宛若黄河泄堤，如万马奔腾！

　　砰！砰！

　　极快的攻击，更快的反应速度！

　　李星辰眼眸的镇定之意依旧，双臂转眼间幻化闪动，如同机械般飞速急转，一招一式地与段别离硬碰，拳影不停地相接，爆出砰然地巨响，越来越快！两人的速度几乎都已经抵达到了极致！

　　以速度见长，自然希望能够与速度取胜。

　　如今可谓之是棋逢对手。

　　李星辰本来天资卓越，在新兵中是出类拔萃的存在，经过“伐髓丹”的洗礼以及“游空拳”的加强之后，李星辰，绝对可以说是军中的一大杀器，特别是其心境，更有大将良才之风范。

　　“不错！真不错。”唐伯虎看着是连连点头，“看来这小子在早上回去后依然是下了苦功夫。”唐伯虎可以轻易地看出来，李星辰对游空拳的掌握娴熟贯通程度，远比第八军区的其他人要强。

　　“鹰击长空！”

　　一番激烈的颤抖，李星辰眼眸精芒迸射而起，刹那抓住了段别离露出的一个细微空挡，刹那展开了凌厉的攻击，而且，直接是使用了他能够掌握的“游空拳”的最强一招，第十招。

　　最强一击，轰然击出！

　　虚虚实实的拳影刹那几乎要遍布了段别离浑身，变幻莫测，防不胜防，轰！轰！轰轰！拳拳结实地轰击，身影临空而下，将段别离逼得连连地后退，本来战斗得旗鼓相当，瞬间失去了先机后，段别离立即便陷入了被动之中，砰！

　　“给我下去！”

　　李星辰眼眸凌厉的光芒暴涨，一声大喝，一拳重重落在了段别离胸口之上，仓促之际，段别离身影急速而退，砰地击中，身影重重砸落擂台的下方。

　　轰！

　　这一声巨响，仿佛连带着无数震撼的心，一同坠落，轰然破碎。更是预兆着，一支震颤世界的军队，踏出了强势的第一步。

　　“承让。”李星辰轻地拱手，平静的眼眸掩饰不住一阵的激动，振奋！击败段别离，这是之前的他做梦也不敢想象的事情，如今，似乎不费太大的力气便做到了。

　　此刻，段别离身影在地上站了起来，脸色略带几分的苍白，气息有点紊乱，目光复杂地看着李星辰，他不得不承认，李星辰的实力，确实超过他了！

　　自己竟然败给了一个新兵？

　　段别离心头忍不住地抽搐了一下，深呼了口气，目光盯着李星辰，“你的蜕变，真让人惊讶。”

　　“你也可以。”段别离的话若有所指，带着几分意味之意。

　　闻言，段别离瞳孔下意识地睁大了几分，一道灵光在脑海劈闪而过。对，包括李星辰在内的这群新兵的一切变化，都是拜一人所赐，龙息队长，唐枫！李星辰的暗指之意，自己，或许也有机会得到这一福缘？

　　“游空拳，是第八军区战士的必修拳法。”李星辰再次淡淡地道了一声，顿时让无数人眼中布满了羡慕的神色，从这一系列的战斗中，所有人都可以轻易地感受到游空拳的厉害之处，然而，这一套神奇玄妙的拳法，竟然是第八军区人人都必须学习的基本拳法，无疑让人垂涎三尺。

　　话音落罢，李星辰转身跨步走下了擂台。段别离已经落败，在李星辰看来，这支“南国飞龙”的队伍，已经没有能够与自己匹敌的存在，自然无需他再出手。

　　比赛继续，不过，接下来已经没有任何悬念了，第八军区的战士轮番地上阵，乘胜出击，迅速地斩落！最终以48：150的战绩拿下了第一场的胜利！

　　“赢了！”

　　第八军区的将士们眼眸不禁都是掠过了几分振奋的神色，直至这一刻，他们之中的大部分人方才有种发自内心的觉悟，自己，真的不比“南国飞龙”差了！甚至，还能够比他们更强！更强！

　　不少人，甚至还留下了热泪，激动昂首，没错，我们是被淘汰了好几次，但是，这一次，我们坚强地站起来了，我们强势地发出了呐喊，成功地逆袭！我们，证明了自己！

　　即使之前的失败，也不足以说明了人生的就此落寞，只要抓住了机遇，是龙，总会一飞冲天！哪怕曾经折翼了，也得血淋淋地让热血抛洒在半空，而不是就此沉寂深渊。

　　“赢！”

　　放声大笑之后，所有人的视线都集中在了一处方向，龙息队长，第八军区总司令，这一个彻底改变了他们命运的人！

　　“向司令致敬！”饶是李星辰的心境过人，也禁不住眼眶带着几分的湿润，神色肃然，恭敬！

　　整齐划一地敬礼，向司令致敬！挥出他们内心最崇高的敬意！

　　对他们来讲，昨夜的一切，无疑是再造之恩。

　　唐伯虎右臂轻缓抬起，肃然回敬，转而沉声落下，“将士们，我为你们感到骄傲，加油，使出你们最强的实力，拿下第二场的胜利！捍卫，第八军区的荣耀！”

　　“势夺胜利！捍卫荣耀！”声音震彻云霄，此刻，再没人会冒出他们是不自量力的想法，从段别离被打下擂台的一刻，胜利的天平已经无限朝着第八军区的方向倾斜，很多人都可以预想到，恐怕，第八军区会直落两局，取得了这一次比试的胜利。

　　南国飞龙的神话，眼看着便要打破！

　　“敌人很强！”段别离不得不承认这一事实了，神色凝重，庄重，肃然，缓缓声地说道：“不过，同志们，我们绝不能忘记‘南国飞龙’的骄傲！我们，同样需要捍卫属于我们的荣耀！这一场，我们必须，全力以赴！！”

　　短短的时间内，双方的实力仿佛乾坤大挪移般地调转了个位置，本来看起来如同软柿子般的新兵，摇身一晃成为了屹立在他们面前的巍峨高峰，确实，让不少的“南国飞龙”的将士受到了极大打击。

　　但是，正如段别离所言，他们，也需要捍卫属于自己的荣耀！

　　“全力以赴！！！！！”


第1280章 大爆发！（上）

　　前方高台上，严振刚等人此刻的神色同样一片的肃然，掩饰不住一丝惊容，深深地看着那一夜之间蜕变了的206位新兵，这一刹，内心仿佛打翻了五味杂瓶般，眼眸复杂之极。

　　“唐枫，果真有着通天彻地之能。”这时候，张凡已经不得不承认了，目光一阵的呆滞，半晌，目光移向了严振刚。

　　“这一战，恐怕，我们输了。”纵使此刻“南国飞龙”的气势也涨了起来，不过，之前第一场足以看出，两者间的实力有着一定的差距，或许在团队作战的经验上，南国飞龙有着一定优势，然而，面对这一支奇迹般崛起的第八军区“206部队”，胜率太低了。

　　“不过，即使输，我也是输得心服口服。”严振刚眼眸一丝光芒迸射出来，“唐枫，确实有能够短时间内打造出一支能够所向披靡，扬剑边境，镇压世界的常胜之军！不败军朝！如此一支精锐之师，若有我南京军区曾经的‘南国飞龙’存在，也是一件荣耀至极之事！”

　　还是那一个比喻，“南国飞龙”，就如同严振刚悉心栽培下的孩子，贸然地索要，自然是舍不得送走，也坚决反对送走。如今，见“孩子”要去的地方，是一个能够让他的未来道路充满光明的坦途，严振刚心中的抵制之意立即降低了不少。

　　况且，严振刚从来都是一言九鼎之辈，既然与唐伯虎有了这一个赌约，绝无反悔的可能。

　　“看来，我们都老了，从一开始思想便陷入了一个误区当中。”郭志同样忍不住一叹，“第八军区，无需如我们七大军区一般顾虑太多，若有半点动静，他们随时能够扬剑而出！这无疑是一个捍卫我们军人血性的最好方式，我们，竟然还联力抵抗了。我们可以这样想，第八军区，便是我们七大军区的一个集中营，或者说是，总部！集中我们七大军区的精锐，势必能够震颤世界。”

　　第八军区总司令，唐枫，完全有资格胜任！

　　几位老司令的话语间，下方擂台上，双方各自206人都已经站了上来，对峙着，眼眸布满了浓烈的战意，这一战，都是为了捍卫荣耀而战，无一人心存退缩或者胆怯之意，这一战，他们都必须全力以赴！

　　“第二场，团队搏击战……开始！”

　　一声大喝，擂台刹那间响彻起轰隆轰隆的声音，宛若万马奔腾之势，两边的洪流夹带着无比激荡之势，以强势的威势瞬间狠狠地触碰在一起，瞬间爆擦出剧烈的火花！一声声大喝，一声声呐喊，一声声的吼叫！

　　战！战！战！

　　为了手臂上的徽章，所有人，这一刻，都是前所未有的投入，拼尽了全力，纵使是抵达了擂台的边缘，在即将被击落之前，也得想方设法地让对方跟自己一起落下擂台！

　　先落下150者，为失败一方！

　　轰！！

　　3：2！7：4！10：4！

　　一开始“南国飞龙”打出了强悍的气势，凭借着他们磨合得熟悉无比的阵型，一下子将十位第八军区的战士轰落擂台边缘，不过，很快，正如严振刚等几位司令所意料一般，第八军区的战士们很快便调整了过来，特别是李星辰、萧红尘以及牛夲等几人，如同一处尖锥般插入了“南国飞龙”的阵型中，以绝对强悍的实力将其阵营冲破！

　　一拥而上！混战展开！

　　砰！砰砰砰！

　　11：7！

　　20：18！

　　记分牌上的数字不断地交替上升着，前面几乎没有太多的差距，而且，很快，“南国飞龙”中被击下擂台的数量逐渐地超过了第八军区。

　　45：60！70：98！

　　激烈的战斗，没有人愿意放弃！不到最后的一秒，他们都坚信着，或者，还有奇迹的发生！纵使没有，为了荣誉，他们必须顽强作战到底！

　　烈阳下，战斗逐渐地白热化，而此刻，世界的“地震”已经无限地逼近……

　　炎黄京城，现代中心医院。

　　“许勇院长，我看你一直忙着向全国的中医界发出请函之事，不知道，这一次医术比斗的人选，你们选择好了吗？”自从世界医学协会等各个国家的医学专家到了中心医院后，每天都习惯性地召开好几次的研讨会议，此时，巴迪似乎又有点“不甘寂寞”地带着几分煽风点火的挑衅之意道：“或者，我可以答应你让你们同时派出几人组成一个团队应战。”

　　许勇视线轻眯着，淡淡声道：“巴迪先生，五天的期限才过了一天而已！我们炎黄有句古话叫做‘皇帝不急太监急’！”

　　“你……”巴迪脸色一沉。

　　许勇与巴迪之间，两人可以说是早已经彻底地撕开了脸皮，许勇实在受不了巴迪的屡次冷嘲热讽，直接跟他翻脸，两人间已经不是第一次发生语气尖锐的对话。

　　“好了，巴迪。”詹姆士琼鲁此刻轻地摆手，转而看向许勇，徐徐道：“许勇院长，我想，我们有必要继续商谈关于‘killer’病毒的治疗方法之事，你也知道，‘killer’病毒如今依旧在南美洲的部分地区肆虐着，每天都早就无数伤亡，你们炎黄不是一向与‘仁’待人吗？难道就这么眼睁睁地看着他们一个个的身死，这样，实在有损国际友谊之道吧。”

　　“有损国际友谊之道？”许勇心底一阵的冷笑，看来为了得到那子无虚有的“killer”病毒治疗方法，詹姆士琼鲁已经是无所不用其极了，这个时候才想起了国际友谊？若你M国真的对炎黄存在着一点的国际友谊之心的话，这些年来，炎黄或许就不会发生这么多的事情，同时，眼下，炎黄的边境，也绝对不会有诸多的纷争。

　　许勇尽管不是政治家，但是，有些事情，他却看得非常的透彻，脸庞淡淡地摇了摇头，一笑道：“詹姆士先生，我已经说了很多遍了，之前的六位患者，完全是龙息队长唐枫凭借着他的特殊手段救回了生命，至于是何种手段，那便唯有龙息队长自己知晓了。”

　　“既然如此，何不叫你们的龙息队长出来？”巴迪立即出声，语气带着几分的质疑。

　　“笑话，龙息队长唐枫，又岂是你能够命令的？”许勇不带任何一丝犹豫的反驳，冷声道：“若他想出现的时候，他自然会来，轮不到你过问吧。”

　　“哼！”巴迪冷哼一声，正欲继续出声，此刻，会议室上方，一连串尖锐的铃声刹那响彻所有人的耳膜！！！


第1281章 大爆发！（下）

　　声音尖锐，刹那划破长空，直接灌入了所有人的耳膜内，甚至引起了不少嗡地耳鸣声。

　　“怎么回事？”会议室内所有人均是下意识地愣神，转而，许勇的身影唰地站立了起来，面容大骇，“不好！出大事了！”

　　这是中心医院最高级别的警铃，许勇瞬间反应过来，立即便是转身走出了会议室，迎面啪啪地一阵阵脚步声音走了过来，正是中心医院的几位医生，面容满是焦虑的神色，“许院长，大事不好！就在刚才，已经超过了一百位突然间在大街上昏迷的民众被送入了医院，经过初步诊断，恐怕是感染上‘killer’病毒。”

　　“什么？”许勇顿时是眼眸大震，这一刹，心头仿佛一块巨石沉了下来。

　　“而且，我们120指挥中心在短短的十分钟之内所接到的报警电话已经超过了一百个，目前还在持续地增长中！”几位医生自然明白事情的严重性，他们都清楚这“杀手”病毒在美洲爆发时引起的惨烈场景，令人不寒而栗。

　　如今突然间的这种现象，显然便是“杀手”病毒爆发的迹象。

　　“感染病毒的人群都集中在哪个地方？”许勇立即果断询问。

　　“目前来说，是东城区以及朝阳区！不过，扩散的速度非常快！我们医院尚且收到了这么多的病人，别的医院想必也不会少，这一次恐怕真的……”几位医生的脸色凝重。

　　“将送入医院的病人全部采取安全的措施隔离起来，千万不要自乱阵脚了。”许勇叮嘱一声后，脚步急匆匆地朝着办公室的方向走去，他此刻第一个想到的，自然便是向罗超然首长报道，当许勇接通了罗超然的专线后，京城发生的如此突发事件，罗超然又怎么会不知晓？他早已经是朝着中心医院的方向赶来。

　　在病毒大爆发的第一时间，还敢现身在第一线，罗超然的出现顿时引起了医院无数医生护理的注意，脑海一股精神的支柱支撑而起。

　　“快！快！”

　　不断地有病人被送进了医院，此刻，京城的天空，已经彻底阴暗了，谁也不知道病毒的种子是在哪里开始落下，只知道，这一天，这一刻，超市内、公车上、街道上、公园里、饭店内……几乎每一个地方，都出现了人群突然间晕厥的情况，四肢颤抖，脸色发黑口吐白沫，顿时引起了无数的恐慌！

　　“杀手”病毒，再次在京城降临了！

　　而且这一次的来势，异常的凶猛，甚至比起它在美洲的肆虐更加来得凶悍，如同一颗原子弹落地，强悍的辐射顷刻间向着四面八方激射而出，来势非凡。

　　京城，乱了！

　　本来严加禁止的鸣笛声音四处地响彻，所有人都惊慌失措，想要第一时间离开病毒爆发的第一现场，谁也不知道，自己的身上是否已经感染了“杀手”病毒，然而，越是这般，交通则越是紊乱，车辆阻塞，京城的枢纽，仿佛顷刻瘫痪了。

　　病毒的袭击，直接攻向了人们的内心最深处，发自灵魂的颤栗。

　　“许勇，现在怎么样？”罗超然身影如标枪般挺直站立着，眼眸镇定。

　　“难以控制！”许勇的神色焦虑之意甚浓，“病毒爆发得实在太过突然了，根本没有任何预兆，现在扩散的速度，方向，令人防不胜防，医院里送进来的病毒感染者，已经超过了三百人了！医院内，如今同样已经是人心惶惶。”

　　罗超然眉宇紧紧地皱起，脑海不断地转动着，断然道：“绝对不能够自乱阵脚！我们已经派出了大量的军队出去维持秩序，估计很快便能够将情况稳固下来，医院内也必须做好相应的准备，各大医院加快研究速度，务必找出一套治疗的方案，我们不能眼睁睁看着无数的炎黄字数就此丧命。”至于唐伯虎的“特殊手段”，罗超然也考虑过，但是，罗超然并不知道唐伯虎这种手段究竟能够救多少人，如今病毒大爆发的局势之下，唯有两条路，第一，彻底攻克病毒，得出一套治疗方案；第二，尽量地控制病毒的扩散速度，当其到了一定程度后，自然会停止了下来，不过，已经感染上病毒的人，只有死路一条。

　　第二条路的前车之鉴，便是一个星期之前的美洲！

　　罗超然绝对不允许这等悲剧在炎黄上演。

　　许勇脚步匆匆而去，而罗超然则在办公室内陷入了沉思，良久，立即拿出了手机，“还是要通知小枫，或者，他会有办法。”眼看已经失去了控制的局势，罗超然的希望再次落在了唐伯虎的身上，只是，罗超然也明白，这一次的情况，谁也无力回天了，大乱，是必然，而大批的死亡，在逐渐地逼近。

　　感染上“杀手”病毒的，死亡时间，都是在三天之内。

　　南京军区中，战斗接近了尾声，记分牌上140：110！若无意外的话，第八军区拿下第二场的胜利，已经是板上铁钉之事！

　　胜利在望！三场两胜的比试，连下了两局之后，这一次的打赌，唐伯虎快要赢下。

　　手机震动，唐伯虎轻地一怔，低头看了眼来电显示，不禁更是疑惑，退后了几步，立即便是接了电话。

　　“什么？”一道震惊的声音立即响彻起来，“我立即赶回去！”

　　没有半点的犹豫，唐伯虎立即挂上了电话，轻地沉吟，转而视线看向了高台，声音逼出了一道直线直接响彻在严振刚等七人的耳里，“七位司令，京城发生大事，我必须立刻赶去，这里的事等我回来再继续了。”话音一落，唐伯虎的身影已经是凭空消失。

　　“发生什么事？”严振刚等人下意识地，脑海一震，投目过去，却早已经看不到那道白衣身影……

　　京城，中心医院会议室内。

　　“killer病毒在炎黄京城突然间大爆发了？”

　　眼下中心医院所有人都处于忙碌焦虑之时，还有闲情待在会议室内的，自然便是以詹姆士琼鲁为首的十几位所谓的来自国际医学协会的专家，他们并没有第一时间有过任何要支援的念头，反而，这一刻，所有人心底同时地露出了几分的窃喜。

　　“太好了！”巴迪甚至还毫不顾及地说了出来，眼色为之一震，哈哈一笑，“报应！这便是炎黄的报应了吧！他们将那六位患者治疗方法给隐瞒了过去，如今，病毒再次降临，我倒要看看，他们要如何应付？”

　　“没错，这可是鉴定炎黄是否真的有着治疗‘killer’病毒的方法的最好方式！”一金发男子也忍不住扬眉一笑，丝毫没有考虑，这种所谓的鉴定，那可是要可能牺牲无数炎黄子孙的性命。

　　“从现在开始，必须密切注意炎黄的一切动态。”詹姆士琼鲁微微一笑，事情不是发生在他们的身上，他们自然无需紧张，抱着看戏之心即可。

　　“哈哈！这事还是发生在炎黄的京城，实在是有趣。”巴迪丝毫不加掩饰的幸灾乐祸，而此时，几乎同时间，这十几位的来自各国的专家身上携带的手机铃声响起，刹那间，所有人下意识地心头一蹬。

　　“什么？”神色惨白，唰地站立而起，本来优哉游哉的脸色顷刻间紧张了起来，布满凝重，这一刻，詹姆士琼鲁轻地愣神，随即，其手机同样响起，接过了电话，詹姆士琼鲁眼眸同样是彻底震惊了。

　　“‘killer’病毒，竟然同时在全球爆发了！”


第1282章 你可以滚了！

　　此时此刻，中心医院会议室内的十多位来自世界各国的专家脸庞再也无法保持着悠哉平静的神色了，原本一副事不关己高高挂起的模样，而如今一个消息直接在所有人的脑海中彻底引爆！

　　恐怖的“killer”病毒，竟然同一时间，瞬间在全球爆发！

　　可以想象，这将会是如何一场巨大的灾难！须知道，除了炎黄的六个病例，世界上，还没有第七个感染上了“killer”病毒还能存活着的人，这一次，还会例外吗？所有人几乎都可以预见到全球即将要爆发的无尽恐慌，若无法第一时间得到解决之法，那么，这场灾难所造成的后果，无法估量。

　　“难道……这就是末日？”一位来自澳洲的专家忍不住跌落椅子上，喃喃着道，眉宇间更是升起了几分浓厚的焦虑之色，澳洲大陆，此刻同样遭受到病毒的疯狂肆虐。

　　所有人都懵住了，被这一突如其来的消息所震惊住，半晌，詹姆士琼鲁一个激灵跳了起来，“快！去找许勇！这一次，无论如何也要他交出治疗那六位患者的方法交出！”

　　众人精神为之一振，没错，如今的“killer”病毒的死亡率已经不是百分之一百，他们的国家子民，还有生的希望！

　　一哄而出，脚步急促地走了过去，最后在一处宽阔的大厅见到了许勇，詹姆士琼鲁不由分说地走了上前，眉宇带着几分凝重，沉声说道：“许勇院长，现在这种火烧眉毛的时候，我想，你不需要再将治疗‘killer’病毒的方法隐瞒了。”

　　许勇正在焦虑的时候，乍闻詹姆士琼鲁这句话，许勇真的有种想要骂人的冲动，我还隐瞒？我看你这世界医学协会会长的脑袋都长到驴子身上了吧！若真有救助的方法，许勇便不会束手无策地再次等候了，他是接了罗超然的命令，说龙息队长唐枫很快便可以赶到，如今的许勇，唯一的希望便是龙息队长了。

　　不过，许勇倒也是疑惑了，目光看着詹姆士琼鲁等人，按照许勇对他们的了解，炎黄京城爆发病毒危机，绝对轮不到他们担忧。

　　“据报道！”此时，大厅的电视屏幕上响起了一阵清脆的声音，“恐怖的‘杀手’病毒袭击京城，已经造成了将近两千人的昏迷不醒……”声音清脆而急促地介绍了今天所发生的一些突发事情，转而道：“这次的‘杀手’病毒大爆发，不仅仅发生在京城，而且，根据最新消息，全球几乎都同时爆发了‘杀手’病毒危机，进一步的消息，请稍后继续关注。”

　　“全球爆发？”许勇瞬间捕捉到了这一字眼，目光扫了眼詹姆士琼鲁等人，不禁是心底冷笑，果然，若不关及他们自己，绝对不可能在这个时候跑出来，轻顿一下，许勇随即出声道：“琼鲁先生，我的话已经不想再多说半句，现在病毒危机全球爆发，你们应该做的是加紧研究病毒的进程，别忘了，全球的希望都在你们的手中。”

　　“许勇！”巴迪此刻忍不住怒声道：“你这个自私之辈，难道就眼睁睁看着这全球性的灾难爆发而惘置不顾吗？”

　　“你住口！”许勇声音同样带着几分怒意，冷声道：“别说我没有治疗‘杀手’病毒的方法，即使是有，我有义务交出来给你吗？世界医学协会？”许勇此刻都有几分为自己身为这个协会的外围成员而感到可耻了，“你们成天想着的不是如何去攻克病毒，而是不劳而获！看来，在获取了足够的功名利禄之后，你们都被这些名利遮蔽了眼睛了。”

　　许勇声音锐利地落下，巴迪正欲发飙，此刻，詹姆士琼鲁立即阻止了，皱眉道：“许勇院长，此事，我希望你能够三思而后行。即使你没有治疗‘killer’病毒的方法，但是，你们炎黄确实是成功治疗了六名感染了‘killer’病毒的患者，我希望，你能够将他们治疗的过程确确实实地与我们分享一遍，以供我们研究攻克‘killer’病毒。”

　　“这一点，我已经说了很多次，治疗患者的，不是我们医院的人，是龙息队长，唐枫！”许勇心情本便糟乱，此刻忍不住带着几分不耐烦的语气了。

　　“哼！龙息队长不是号称是炎黄的守护者吗？这种情况下，他人在哪？”巴迪神色带着几分不屑，“该不会是怕感染上病毒，早已经事先躲藏起来了吧。”

　　“很可惜……你的想法确实是错得离谱。”

　　一道淡淡的声音蓦然间响彻大厅，声音中夹带着的几分不怒自威的威严之气，轰地震颤着巴迪等人的耳膜，顿时转脸朝着大厅之外的方向看去，此刻，一袭白衣徐徐地隐现，跨步走向了大厅，深邃的眼眸带着几分如刀一般冰冷的神色，一扫几人，寒气威逼而至。

　　“唐队长！”许勇的神色顿时一振，眼眸泛出了几分精光，急忙相迎而上。

　　“他们是什么人？”唐伯虎眼眸再次一瞥，他才刚刚现身，便感觉到对方对他的浓浓的敌意，而且，唐伯虎看这几人的眉宇间都隐隐带着几分的高傲之意，甚是不爽。

　　“我们是世界医学协会的代表！”巴迪沉声响彻，踏前一步，继而道：“这位是我们的协会会长，詹姆士琼鲁……”

　　“你是M国人？”还没等巴迪说完，唐伯虎已经是淡淡声开口。

　　巴迪轻地愣神，转而眉宇露出了几分傲气，振声说道：“没错，我是来自伟大的美利坚民族！”这一个“招牌”，在全世界的威慑力都颇大，巴迪自然是习惯性地骄傲地说了出来。

　　不过，他忘记了，对M国，龙息队长是发自内心的反感，厌恶，仇恨！【世界军演】中发生的一系列事情，云扬几乎真的命丧黄泉等等，唐伯虎对M国，发自内心的不感冒，淡声道：“好，那么，你可以滚了！”

　　“什么？”巴迪等人似乎不敢相信自己的耳朵，顿时愣神。

　　“我说……”唐伯虎语气中泛起了几分浓郁的煞气，“你，可以滚了！”

　　巴迪脸色霎时阴沉了下来，一股愠色丝毫不加掩饰地升了起来，“龙息队长，我希望你可以给我一个解释！”

　　“解释？”唐伯虎冷笑，眉宇一掀，眼眸如刀，锐利的光芒迸射而出，“因为你是M国人，这就够了！”

　　话音一落，再次不少人脸色均是微变，十几人中，有其中的六千人都来自M国，包括他们的会长，詹姆士琼鲁，唐伯虎的这句话，无疑是将他们都彻底得罪！

　　“唐枫……”詹姆士琼鲁同样地脸色低沉。

　　“滚！！”声音一落，仿佛满带着一阵铺天盖地的威压，刹那让前方所有人仿佛头顶被一千斤大山压下，无穷无尽的压力顿时升起，这一刻，仿佛快要窒息，双脚不断地颤动。“蹬蹬”地脚步急退了几步。

　　“立即消失在我的视线内，否则，杀无赦！”

　　这些平时只会舞弄着手术刀的人怎么可能抵挡得出他们如此浓厚的煞气，几乎是连扑带滚着，眼眸不甘的同时带着惊恐，落荒而逃，其余几位并非是M国的专家则双脚微颤地站在了一旁。

　　龙息队长突然间出现的强势，甚至是“不讲道理”的举动，让所有人都意识到，眼前龙息队长，确实不是他们可以招惹之辈！

　　唐伯虎面容冷峻，他此举目的很简单，第一，就是对M国不爽，你敬我一尺，我回敬你一长罢了！再者，这几位所谓M国专家的态度，唐伯虎是发自内心的厌恶。

　　“唐队长……”见在这嚣张了好几天的巴迪等人直接让唐伯虎用最直接的手段给轰出了医院，许勇心底是油然地升起几分解气之意，不仅许勇，周围的一些看到这一幕的医生护理们都有着同样的感觉，巴迪等人在中心医院的时候，不知道刁难了多少次这里的人，各种数落、讽刺，现在灰溜溜地被轰走，自然大快人心。

　　只不过，他们几人的身份，一是国际上最权威的专家，二是M国中人，唐伯虎同样以这个理由将他们轰出，许勇心里存着几分担忧之意。

　　“无妨。”唐伯虎丝毫不在意地摇了摇头，炎黄与M国的关系，在【世界军演】结束之前，早已经可以说是彻底地撕毁了！


第1283章 生的希望！

　　“现在的情况怎么样？”唐伯虎不想再在这个问题上纠缠，立即转入了正题，急促询问，“罗首长呢？”

　　许勇也不敢怠慢，急忙沉声道：“罗首长眼下也在医院里，我们便走边说吧。”

　　两道身影立即快速朝着里面走了过去，眼下的紧急形势许勇也跟唐伯虎简单地讲述了一遍，唐伯虎神色同样逐渐凝重了起来，他也没想到，这一次的病毒，来势竟然如此凶猛，竟然，席卷全球。

　　唐伯虎立即想到了其中的严峻之处，灾难，绝对的全球灾难！

　　“若是按照贝塔斯所说，所谓‘杀手’病毒，极有可能与天外邪族有关，这一次的病毒全球爆发，难道也是蓄意的行为？”唐伯虎心底里蓦然地冒出了这一个念头，转而自顾摇了摇头，“或许，只是一个意外罢了。”

　　唐伯虎情愿相信是意外，若是人为的话，这实在太恐怖，因为，一天找不出那人，地球，就等同于悬挂在半空中，随时有可能跌落成粉身碎骨。而且，那潜在的敌人的实力，更加是难以估测。

　　“小枫！”刚刚转角，罗超然的声音已经响起，紧紧皱着的眉头稍微舒展了几分，唐伯虎的出现，似乎带着点定心丸的作用，顿时让人心神安定了不少。罗超然所在的位置是一个大病房的门口，周围来往的医生护士非常多，视线触碰到唐伯虎后，几乎所有人是神色一振。

　　“来了！龙息队长来了！”

　　“有救了！那天，我亲眼看到龙息队长救回了六位感染‘杀手’病毒的患者。”

　　“太好了！”

　　大病房内隔离着的便是不断送进去的患者，而且，这只是其中一间罢了。

　　“外面的情况如何？”唐伯虎立即询问。

　　“人群都已经在逐渐地疏散，比起一开始，总算是缓和了不少。”罗超然摇了摇头，这恐怕是炎黄成立以来京城所遭遇的最大的一场灾难了，“不过，患者的数量依旧在不断地增加，我们已经派出无数支队伍出去隔离人群并且喷杀病毒，进行系列消毒措施以及防止的方案，然而，‘杀手’病毒的恐怖之处，实在令人胆颤。”

　　“快！送进去。”此时一道清脆的声音响起，唐伯虎下意识地抬眼过去，一身护士装，熟悉的身影，白衣天使，易水颜。她眉宇紧紧蹙起脚步快速地走推开了隔离室的大门，外面的医生立即止步，唯有易水颜，推着患者大步走了进去。

　　“小易曾经身患过‘杀手’病毒，体内应该存在抗体，再次传染的几率不大，所以此事她便负责将患者送进去了。”许勇见唐伯虎的目光落在易水颜身上，立即出声说道。

　　对易水颜这个女孩，唐伯虎的印象还是挺深刻的，轻缓地点了点头，抬眼道：“罗首长，现在，有没有有效地遏制‘杀手’病毒的方法？”

　　罗超然苦笑摇头，“预防方面此时已经是防不胜防，整个京城，恐怕已经有数千人感染上了‘杀手’病毒，眼下，唯一的办法，便是彻底攻克‘杀手’病毒！找出一套其治疗的方法。”话音落罢，罗超然目光满怀着希望地看向了唐伯虎。

　　唐伯虎自然明白罗超然的意思，不禁也是轻地皱眉，在刚刚得知了病毒大爆发的时候，唐伯虎已经是第一时间联系了贝塔斯，然而，纵使贝塔斯研究“杀手”病毒解药的进程已经到达了尾声，然而，没有到最后的一刻，都不知道能否真正的成功。

　　除非自己再次使用“天赐生命”，因为，三天的时间，未必能够成功地研究出来！但是，“天赐生命”的使用，也并非是没有限制，一想到眼下京城数千人都感染上了“杀手”病毒，并且，这个数量还在增加，唐伯虎便感觉一阵的头疼，若一味地使用“天赐生命”，恐怕，没有完全治好他们，自己已经累垮了。

　　这种方法，始终是治标不治本。

　　“贝塔斯，你的动作一定要快啊！”唐伯虎心底忍不住是催促了一声。

　　看到了唐伯虎的脸色，罗超然等人心头忍不住也是一沉，这一刻，他们也下意识地认为，眼前的局势，唐伯虎，也完全束手无策了！唐伯虎如今最需要的是时间。

　　“放心吧。”唐伯虎看了眼罗超然的苍白的鬓角，不禁心头微震，深呼了口气，沉声说道：“罗首长，我向你保证，一定尽力保住任何一位炎黄子孙的性命！悲剧，必须不能在炎黄京城上演。”

　　罗超然重重点头，随即，唐伯虎目光一扫周围，略微地沉吟，“我先进去里面看看。”说罢，唐伯虎跨步上前推开了病房的大门，目前的情况，人心惶惶，四处弥漫着惊恐失措，茫然惊骇的神态，这时候，必须要有一精神支柱屹立在他们的面前，必须，要给所有人看到了几分生的希望！

　　不管是健康的人，或者躺在病床上的患者。

　　病房的大门紧紧地关闭着，片刻，所有人眼眸又是一道碧绿色的光芒一闪而过，顿时脑海一震。

　　“是那一道光！”在病房外面走廊的所有人几乎是下意识地精神一振，包括罗超然，目光瞬间瞥向了病房的方向！没错，又是那一道碧绿色的光芒，透过了房门的缝隙，在徐徐地散发出来，弥散着神圣的生命气息的光芒，仿佛无尽的黑暗之中投射出来的一丝光线，如同黎明前的一道曙光，划破黑夜，重铸光明！

　　这一刻，不管是医生，护士，或者是病人的家属，还是来自世界各国的专家，眼神都被紧紧地吸引了，这一道光芒，似乎给了所有人一种生的希望，蓬勃向上的生机。

　　“当初便是这一道光芒，挽回了那六道生命！”曾经目睹了上次的那一幕的人，此时立即是开口说着，顿时更令人充满着希望，下意识地攥紧着拳头，手心的冷汗流了出来，干了，再流出……

　　满怀着忐忑，期盼！

　　“小枫，你一定要成功啊！”罗超然此时也是满怀希望，纵使他知道，这或许依然只是唐伯虎靠着自身实力使出的一些手段，只能挽救部分的人，但是，这也无疑是值得无比振奋之事。

　　病房之内，易水颜，此刻脸庞惊呆了……


第1284章 步步逼近！

　　这一霎，易水颜仿佛感觉到自己已经身临仙境，所看到的，都是不属于人间的神迹。

　　眸子已然被映衬成为碧绿色，直视着前方。

　　刚才龙息队长走进来之时，易水颜感觉到了几分惊异，转而，他看了一眼该病房内躺着的约莫五十名感染了“杀手”病毒患者后，眉宇紧皱，略微沉吟，目光一扫易水颜，微微一笑，蓦然间右臂轻挥，一抹碧绿色的光点从其五指之间弥散而出，顷刻弥漫了整个病房。

　　碧绿色光芒笼罩着所有人。

　　“天赐生命！”

　　易水颜目光呆滞地看着这一切，“当初，他也是用这一方法救活了我吗？”

　　“难怪说这只是属于龙息队长的特殊手段，除了他，哪里还有人能够使用出这般神迹。”

　　碧绿色的光芒逐渐地黯淡下来，徐徐消失，唐伯虎深呼了口气，将体内的能量调整了一下，隐隐感觉气息略微带着几分紊乱。这神秘恐怖的病毒果然厉害，自己如今仅仅是同时恢复了五十人的性命，便耗费了不轻的力量，若是整个京城数千人……

　　唐伯虎立即是苦涩地摇了摇头。

　　不过，在唐伯虎眼里这似乎还颇为不满，他不想想，这一举动能够造成何其巨大的震动了！50个危在旦夕的人，眼看着要踏入鬼门关，他还能轻易地拉回来，这已经是逆天之极的手段了。

　　“这……这是怎么回事？”此刻，病房内，已经有人清醒了过来神色带着几分茫然，他们其中有些甚至不知道，自己是如何昏迷的，不过，也有部分惊魂未定的，视线触碰到那道白衣身影，顿时振奋。

　　“是龙息队长！是龙息队长救了我们！”

　　所有人都争先恐后地谢恩，前一刻还躺着濒临死亡的人已经如健康人一般无疑了。这一幕让一旁的易水颜震惊不已，良久，易水颜突兀地出声，“你们赶紧出去报喜吧，你们的家人都在外面惦记着你们的性命。”

　　“对！没错……”

　　众人再次谢过了唐伯虎之后，便直接朝着外面走出，此时，易水颜走到了唐伯虎面前，眸子也满是感激，“唐队长，谢谢你。”

　　唐伯虎笑着摇了摇头。

　　而随即的一刻，走廊外面犹如沸水般炸开锅了！当一个个原本应该是躺在病床上的感染“杀手”病毒的患者精神饱满地走了出来，顿时让无数的眼球顷刻间瞪大得滚圆，特别是那几位有几分等着看笑话的心思的外国专家，都已经在惊呼上帝了！

　　“炎黄，龙息队长，果然掌握着治疗‘killer’病毒的方法！太好了！”

　　所有人在这一刻均是彻底地看到了希望，这一个全球性的灾难，若说还有可以拯救灾难的人，那么，绝对是眼前的此龙息队长，唐枫！从他进去到出来，前后不足十分钟，形势已经是翻天覆地般的变化。

　　“妈！！”

　　“儿子，你没事便好……”

　　走廊上一道道感人心脾的声音响彻起来，一阵感动在所有人心中弥漫，同时，这一消息，如同张翅般瞬间飞向了外面，轰地四处炸开，刹那传播了出去，无疑是黑夜中的一轮弯月，照亮了无数冰冷的心灵。

　　“神迹再现！唐枫归来！”

　　“那神一般的男人出现了！”

　　“惊天喜讯！”

　　无数吸引人眼球标题的新闻通过各种媒介传播出去，不仅仅在神州大地，所有密切关注着“杀手”病毒动向的国家，可以说，全世界，此刻都为之了激动了！

　　“杀手”病毒实在太过可怕、恐怖，毁灭了无数人生的希望，让无数家庭处于水深火热之中，这时候这一则新闻的播出，自然引起了一阵阵的热潮，即使是在这等危险时期，依然有大量带着口罩全身防护措施做好了的人群涌向了中心医院。

　　幸好罗超然早有准备，安排了不少武警军人守在了外面。

　　“小枫！你真的没有一次让我失望啊！”罗超然脸庞的希望之意更浓了。

　　唐伯虎却是神色淡然地摇了摇头，“只是暂时性稳住了大家的心罢了，如果病毒继续肆虐下去，我也无能为力。”凭借着“天赐生命”，并无法完全根治这一问题。

　　此刻，京城郊外的那栋房子处，风别雨脚步急促凌乱地推开了房门，正欲开口。

　　“不必多说，我已经知道了。”风蓝云依旧一身淡蓝色的长袍，连脸庞都遮盖住了，看不清模样，眼眸黑气缭绕，看着前方的电视屏幕，猛地一挥手，轰地一声炸响，那电视机顷刻间便得粉碎，“他，现在还在中心医院吧。”

　　“是的！”风别雨立即点头。

　　“嗯。”风蓝云轻缓地点头，站了起来，身影蓦然间一晃，消失在了原地，“此子，果然是一个后患，必须尽早根除。”

　　“没想到，地球上，真的还有异族人能够破解‘邪地秘毒’！不过，你必须得死！”

　　京城的街道，人群都急急匆匆而过，大街上几乎四处都可以看到身穿着军装的武警在维持着秩序，此时，一道淡蓝色身披长袍的身影脚步徐徐地踏前，朝着一处方向缓慢逼近。

　　若是往常，这一身的打扮必定会引起无数人的注目，然而，眼前这形势，别说是披着长袍将脸庞都遮盖起来，甚至不少还连带着安全头盔，浑身装备得如同铁甲战士一般。

　　“中心医院？”风蓝云脚步轻缓地朝着前方走去，一路下来，越往前走汇集的人群似乎越多，耳边也传来了不少的对话。

　　“龙息队长，真不愧是我们炎黄的守护者！关键时候，还是必须靠他啊！”

　　“哈哈！这是我们的骄傲！听说‘杀手’病毒在全世界都爆发了，而我们炎黄，是目前来说唯一一个救活了患者的国家。”

　　“上回龙息回国的场面我错过了，这次即使是冒着感染病毒的危险，我也必须要去一睹龙息队长的风采了。”

　　“炎黄的守护者？一睹风采？”风蓝云眼眸黑气不断地缭绕闪烁着，不过，隐藏在长袍之内，并无人注意到，一步一步朝着中心医院的方向，他并不急，风蓝云自信，待自己踏入了可以完全控制中心医院的地域，龙息队长，便必死无疑！

　　“你们便过去，一睹英雄陨落的风采吧。”风蓝云一阵冷笑，前方，那一栋高高的大厦已经出现在风蓝云的眼前。

　　最顶端，红色的十字架，代表着医院的宗旨，京城现代中心医院！

　　“就是这了？”风蓝云停滞了脚步，抬眼，眼眸的肃杀之意缭绕着，周围的人群众多，却无一人察觉到风蓝云的异状，再是上前逼近了十数米，“进去寻找龙息队长……这样实在麻烦。”

　　风蓝云自顾地摇了摇头，眼眸盯着前方，一抹疯狂的杀机瞬息涌动，“倒不如……直接摧毁这栋大楼便罢！”


第1285章 约战！

　　京城的大街，民众脚步急冲凌乱，唯有一道身影，看似缓慢，却以一奇怪的轨迹朝着前方前移，目标直指着中心医院那栋大厦，越往前，人群越是非常拥挤，偶尔有不少人在风蓝云身旁擦肩而过，霎时感觉到一股透彻心脾的寒意，不由自主地打了个寒蝉后，并不知晓到底是什么原因，唯有嘀咕着摇了摇头继续离开。

　　“还有十米！”风蓝云眼眸黑气弥漫，他自信，只要再跨前十米距离，便能够轻易地将眼前的这一栋大厦彻底摧毁，到时候，要找到所谓龙息队长，那便丝毫不费劲了。

　　砰！砰！

　　脚步非常低沉着，这一做法会造成什么后果，并不是风蓝云所考虑的，在他看来，异族人，都该死！

　　杀机迸射。

　　“站住！！”蓦然间，一道身影在风蓝云的身后响彻而起。

　　风蓝云脚步依然轻缓朝前，黑色的眼眸寒意渗透。

　　“啪啪”，急促的脚步声音，两位身穿着军服的武警快步走了上来，厉声说道：“我叫你站住，听到了吗？”

　　“请交出身份证，我们要例行检查。”另外一位武警看了眼风蓝云的眼睛，不禁浑身一阵莫名的寒意覆盖起来，沉声开口。

　　风蓝云视线一扫前方两位武警，眼眸杀机涌动，寒意刹那遍布，“该死的异族人。”喉咙轻微蠕动，眼眸瞬间迸射出两道黑色的细线，如同闪电般的速度，两位武警几乎脑子都没有半点的反应，刹那间浑身被黑气缭绕，变成了一摊血水。

　　“啊！！！”周围顿时间一声声刺耳的惊呼声音响彻而起。

　　这一幕，实在是太过骇人了。

　　“不好！主人！外面出大事了！”医院内，几乎同一时刻，贝塔斯的声音在唐伯虎的脑海响彻，唐伯虎闻声脸色骤变，霎时间身影消失在了原地。

　　嗖！

　　风蓝云身影凭空一跃而起，俯视着那栋高楼，丝毫不在意下方那惊慌尖叫的人群，双手猛地一转，一团黑色的球体凭空而出，弥散着毁灭性的气息，一挥而下，宛若一条黑带凭空而出。

　　“住手！”

　　声音如同洪雷响彻，一袭白衣瞬间凌空出现，掌影遍布长空，巨大的掌影将着黑球轰地拍碎，紊乱的气息四处激射出去，轰轰声，下方四周的人群宛若鸡飞狗走般朝着四处逃窜。

　　“你是谁？”唐伯虎眼眸冷视着风蓝云，从此人身上，他感觉到一阵隐隐的危险气息。

　　“主人！他身上的气息，并非人类，而是天外邪族。”贝塔斯立即探测到了，一语惊天，唐伯虎视线瞬息紧紧地锁定着前方的风蓝云，心头不禁同样是一震！天外邪族之人？难道之前贝塔斯的猜测是对的？邪族之地，当真已经存在那般强者！

　　不过，这些都不是如今需要顾虑的，眼前此天外邪族之人，必须要灭杀！

　　风蓝云出现的目的便是击杀唐伯虎，而此时，唐伯虎心底同样升出了击杀风蓝云之意。

　　“邪族之人？”唐伯虎声音淡淡地响起。

　　风蓝云眼眸一抹幽光掠过，甚是惊异，冷笑，“不愧是所谓的炎黄守护者，知道了本座的身份竟然还能够这般的镇定，真不错。”而且，刚刚唐伯虎施展出来的实力，远远地出乎了风蓝云的意料之外！

　　在风蓝云印象中唐伯虎的实力，还停在【世界军演】时候的灵阶六七品左右，这样的实力，风蓝云自信即使是在邪君封印后的实力下，也足以轻易击杀唐伯虎，而如今，唐伯虎实力的飞涨让风蓝云有点难以置信，并且措手不及。

　　“竟然已经达到了灵变一劫的境界，不解开邪君的封印，我不是他的对手。”风蓝云内心暗忖，深呼了口气，“但是，解开邪君封印，绝非瞬间可以做到……”风蓝云脑海急速转动着，思量着对策，他并不担心自己的安危。不过，心中的计划从出来击杀唐伯虎已经悄然地改变。

　　“此子必须要死，不过，却绝非现在。”

　　唐伯虎视线轻眯，冷视着风蓝云，两人都陷入了短暂的沉寂，风蓝云是在不断转动着脑海，而唐伯虎则是在与贝塔斯交流。

　　“贝塔斯，对方的实力仅仅灵阶七品罢了，你刚才为何阻止我出手？”唐伯虎原本是想以雷霆手段瞬间绞杀风蓝云。

　　“主人，切莫轻举妄动。”贝塔斯神色凝重，“眼前这人不简单！我感觉得到，他的体内世界所窥探的天地规则，恐怕不在我之下！”

　　唐伯虎顿时一惊！

　　贝塔斯是灵变一劫的存在，而眼前邪族之人，很明显只是灵阶七品……

　　“他使用特殊的手段将实力封印了起来！”贝塔斯沉声说道：“即使如此，以他对天地规则的窥探程度，你的实力，想要突然间出手偷袭得手，根本便是不可能。”

　　唐伯虎脸色亦是凝重了几分，看向风蓝云，声音轻缓道：“‘杀手’病毒，便是阁下的杰作吧。”

　　“哈哈！”风蓝云傲然一笑，幽黑的眼眸盯着唐伯虎，“我很好奇，你是如何破解我‘邪地秘毒’的？”

　　风蓝云一句话无疑是承认了这一个事实。

　　此刻，唐伯虎心底更是一沉，他已经想到了另外的一事，“杀手”病毒，可是在全世界的范围内爆发，而眼前此人纵使有着强悍的能力，也总不会有分身之术吧。以此推论，恐怕，这一次从邪族之地突然出现在地球上的天外邪族，恐怕不止眼前一人吧。

　　有多少人？若是每个人都有着眼前此人的实力……

　　唐伯虎忍不住暗自倒吸了口冷气，立即暗默下了一道命令，“贝塔斯，即刻测查！使用最高权限，必须要在最短的时间内，探测到其他的与眼前此人一样的气息。”

　　“明白，主人。”贝塔斯迅速应答。

　　唐伯虎目光紧紧地盯着风蓝云，蓦然地道：“你出现，是为了杀我而来吧。”

　　风蓝云轻怔，眼眸一丝戏谑之意浮现出来，“你的意思是，我自不量力？”确实，以表面的实力，风蓝云远在唐伯虎之下，而且，风蓝云自问唐伯虎绝对看不出自己封印了实力。

　　“那你为何还不动手？”唐伯虎脸庞依旧不动声色，尽管贝塔斯说了，他绝对不可能偷袭到风蓝云，然而，唐伯虎心底便从来没有放弃过这一念头，心神集中在风蓝云身上，静候着风蓝云露出破绽的一刻。不过，事实上，这种“撞彩”的事情，难遇上。

　　风蓝云轻地一笑，“若我说，我现在又不想在这杀你了呢？”

　　“哦？”唐伯虎心神轻凛，视线停在风蓝云身上，等待着他的下文。

　　“唐枫，你现在心里想着的，恐怕是如何将我拿下？然后取得‘邪地秘毒’的解药吧。”风蓝云眼眸露出了几分运筹帷幄的精芒，“又或者想知道，我是如何出现在你们异族的地方，又有多少邪族的战士已经莅临你们异族人的位面？”

　　“明天日出之时，东海百里海岛之上，我，静候你的到来。”风蓝云声音淡然响彻。

　　唐伯虎一笑，嘴角轻翘，“我凭什么听你的？”

　　风蓝云负手而立，目光仿佛不经意地一瞥下方，人群如蝼蚁般微小，眼眸的戏谑冷笑之意更浓，“炎黄守护者？我倒想看看，如果我想彻底地摧毁这个城市的话，你，能不能阻拦我？”

　　闻言，唐伯虎脸色微变，视线轻眯，低沉着脸，脑子同样急速地转动，风蓝云的威胁之意非常清晰，若自己不答应，他，可以轻易地毁掉下面的这一座城市！唐伯虎自问不会怀疑风蓝云这句话的真实性。从他做出同时在全世界引爆“杀手”病毒的举动来看，此人做事，根本就没有任何的顾忌。

　　“不过，他为何要选择在那种地方？”这是唐伯虎所惊惑的，在他看来，风蓝云完全可以在解除了封印之后重新杀上门来，自己根本便无法阻止，除非风蓝云就在他的面前解除封印，那样，唐伯虎或许还能够在他解除封印之时，利用这一空挡的机会，一举偷袭击杀。这也是风蓝云没有立即解除封印的一个原因。

　　但是，这时候，唐伯虎已经没有选择了！

　　“再说，你堂堂一个灵变劫强者，也会畏惧我区区灵阶七品的挑战？”风蓝云并不知道唐伯虎早已经知道了他体内存在封印的事实，随即带着几分的冷嘲热讽，激将地出声说道。

　　话音落下，顿时，唐伯虎脸色非常配合地“震怒”起来，“荒谬！我有何不敢？”


第1286章 实力悬殊！

　　尽管不知道眼前此神秘的天外邪族之人目的是什么？若是只为杀死自己的话，根本不必费如此之劲提出到东海百里海岛之外。但是，唐伯虎此刻唯一的选择自然便是暂且答应了。

　　他可不敢拿下方整个京城无数性命来赌！

　　闻言，风蓝云一笑，心底一阵的冷笑，冷厉的目光一瞥唐伯虎，“记住了，日出之时！若有逾时，我会让东海之滨的城市，变成一座死城！”风蓝云身影霎时如一道流光般朝着东边方向急掠而去。

　　来得突然，去得迅速，若非地面上还残留着两堆血水，所有人都下意识地感觉这就是一场幻觉了，凌空中的那道白衣身影也很快便消失，天空中重新恢复了一片平静，然而，下方民众心中的波澜却久久不息。尽管他们不知道究竟发生了什么，但是，都意识到，恐怕这一次，又是龙息队长挽救了他们的性命。

　　之前风蓝云抛下的那一团黑球，让所有人都发自内心的颤栗。

　　“小枫，发生了什么事？”当唐伯虎身影重新出现在医院内，罗超然立即出声询问，眉宇带着几分焦虑。

　　“到办公室说。”唐伯虎没有迟疑，立即踏步朝着一处走去，罗超然从未见过唐伯虎这般凝重的表情，不禁心头同样微蹬，急忙紧随而去。

　　“到底怎么了？刚才外面的那人是谁？”罗超然一进来便迫不及待地询问。

　　“罗首长，这一场席卷全球的‘杀手’病毒爆发危机，是人为所造！”唐伯虎就如同是抛下了一颗炸弹，顿时让罗超然懵住了，脑海轰地炸响，眼珠瞪大得滚圆，下意识地脱口而出，“就是刚才那人？”

　　罗超然有点难以置信，这若是人为……那人，是何等的疯狂！

　　“没错。”唐伯虎断然点头。

　　良久，罗超然深呼了口气，看着唐伯虎，“小枫，那你刚才为何不……”

　　“我不是他的对手。”唐伯虎略微苦笑地摇了摇头，若非贝塔斯及时侦测到那人身上藏有封印，自己以为他真的只有灵阶七品的实力，贸然出手的话，吃亏的，绝对是自己！而且，恐怕还会因为大意而陷入万劫不复之地。

　　风蓝云对天地规则的窥探，丝毫不弱于贝塔斯，这说明什么？他的真正实力，超过贝塔斯的灵变四劫！

　　东海一战，唐伯虎并无取胜的信心。

　　然而，却又是不得不战！

　　巨大的压力如大山般沉重地压了过来，“日出之前！”唐伯虎不禁是摇了摇头，现在已经是接近了黄昏，距离下一个日出，根本便不远，短短的时间内，实力根本便不可能再有更大的突破。

　　罗超然神色同样急变，脸庞抽搐了一下，“那……他为何走了？”

　　唐伯虎摇了摇头，转而抬眼道：“罗首长，此事我可以处理的，当务之急，京城的一千便交给你们，明天这个时候，我会再来，到时候，希望我已经有了彻底解决‘杀手’病毒的方法了。”

　　“一切小心。”罗超然心头隐隐有几分不安，沉声道。

　　“放心。”唐伯虎声音落下，随即转脸看向了门口的方向，一阵细微凌乱的脚步声音响起，嘴角勾勒出几分冷笑，“罗首长，这便交给你了。”话音一落，唐伯虎身影瞬间凭空消失。

　　“嗯？”罗超然稍微一愣，此时，一阵敲门声音已经是响了起来，罗超然不禁眉宇轻皱，“进来。”

　　约莫七八人推门而进，赫然是除了M国以外的来自世界各地的几个国家地区的医学专家，罗超然立即明白了他们的意思，没等他们开口，便淡淡声道：“龙息队长已经离开，有什么事的话，等他回来再商量吧。”

　　“尊敬的罗超然首长。”人群顿时急了，其中一人踏步走了出来，脸色诚恳，带着几分焦虑，“你也应该知道，我们国家子民此刻都生活在‘killer’病毒的阴影之下，饱受着痛苦的折磨，我希望炎黄能够给予我们一定的帮助，我们不胜感激。”

　　话语虽是诚恳，不过，罗超然是何许人也，别说没有病毒的解药，即使是有，也未必会无偿地提供出来，这可是关乎到国家的利益！轻轻地摇了摇头，并不出声。

　　“我们可以出高价购买的！”又一专家焦急道，今天亲眼看到50位病人神迹般地恢复之后，他们是彻底相信了，炎黄必定有着治疗“杀手”病毒之法。

　　罗超然叹了口气，摆手道：“你们都先散了吧，各位的心情我很理解，只不过，你们想想，若是我们当真彻底掌握了医治的方法，会只治好50人吗？须知道，京城还有数千位感染了病毒的患者。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　当罗超然在与来自世界几位国家的专家交流时，唐伯虎已经是现身在冰晶古船之内了。

　　“贝塔斯！”唐伯虎踏步进去，立即是沉声说道：“分析一下现在的情况。”

　　贝塔斯身影闪现了出来，神色一阵凝重，“那来自天外邪族的邪族之人，实力确实非常的恐怖！恐怕，即使是【冰晶古船】的防御，也未必能够抵挡得住他全力的一击！这一次的东海之行……”

　　唐伯虎心头微震，冰晶古船，可谓之是他如今最大的一张底牌了，若凭借此还没能抵挡得住那人的攻击……

　　“破罡桃花雨？”唐伯虎心底微动，转而自顾地摇了摇头，纵使能够破掉其防御，但是，未必能够有这个机会。

　　这一次，真的有危机了！

　　唐伯虎心头压力顿生。

　　两人不知道，风蓝云为邪君麾下了第一战将，实力自然不可能会弱！

　　“不过，主人，我们也不必将事情想得太过悲观。”贝塔斯沉声说道，眼眸露出了几分狠光，“大不了最后给他拼个鱼死网破！我直接数万冰晶人大军用人海战术与他同归于尽！”

　　数万冰晶人！

　　若是如此，能否成功暂且不说，付出的代价，也确实太大了，冰晶古船的能量，恐怕会瞬间耗费殆尽，而贝塔斯，也有可能陷入长期“沉睡”之中，冰晶古船的系统，也有可能崩溃……

　　不到万不得已，唐伯虎绝对不愿使用这一下策，但是如今，东海，他必去不可！不是为了颜面，而是，他相信，风蓝云既然说得出口，那么若自己不去的话，以他的实力，可以轻易屠杀东海周边城市的所有人！

　　那时，才是真正的生灵涂炭！

　　唐伯虎沉吟良久，缓声道：“贝塔斯，你有没有追踪那人的行踪？”

　　贝塔斯点了点头，“他确实直奔东海方向。”

　　这一战，势在必行！

　　唐伯虎深呼了口气，眼眸一阵精光冒出，杀意涌动，“那……其余的天外邪族的人呢？”


第1287章 疾速斩杀！

　　天外邪族的人如此诡异地出现在地球上，绝对无异于一个不定时的炸弹，随时有可能爆发出毁灭性的危机！眼前的“杀手”病毒大爆发，便是一个活生生的例子！

　　唐伯虎绝对不允许这一眼中之刺一直停留，必须将这些潜在的毒瘤全部揪出！唐伯虎就不信，天外邪族所有人都如之前那神秘人的实力那般的强大。

　　“嗯，目前已经探测到了三十五道与之前那神秘人一样的气息，分布在世界各地，想必同样是天外邪族的人。”贝塔斯沉声说道：“目前正在扩大搜寻，区区地球范围的覆盖，冰晶古船还是能够轻易做到的。”

　　“能否得知他们的实力？”唐伯虎立即询问。

　　“不强，都是灵阶六七品之间。”贝塔斯如是回答。

　　灵阶六七品，对贝塔斯两人来讲自然是不强，但是，在世俗上，这已经是一股强横到了极点的势力，少有人能够与之抵抗。

　　“既然如此，那么……”唐伯虎眼眸精芒陡闪，丝毫不掩饰那浓烈的杀意，冷声道：“锁定他们的位置，明天日出赴战之前，我要将这些潜在的毒瘤全部斩杀！”语气中满是凛凛的杀机。

　　当世，恐怕也只有唐伯虎一人有资格说出这一句话！

　　这几十人遍布全球，短短的时间内，别说是将他们斩杀，即使要找出来也是极其艰难，但是，唐伯虎却自信能够做到！因为他拥有冰晶古船！！

　　这恐怕也是风蓝云所漏算的一点，以为将自己麾下的战将分布出去，不仅仅能够起到牵一发动全身的连带作用，比如这次的病毒大爆发！而且，还能够更好地掩饰他们的行踪。

　　谁能料到，唐伯虎会有此等逆天的外星文明产物存在。

　　在这一方面，风蓝云注定了是百密一疏，而这一疏忽也是他绝对料想不及之处。

　　美洲，M国夏威夷，碧蓝色的大海，海浪一波一波地冲击着，这里并非“杀手”病毒的肆虐地带，所以，人流依然非常多，一道道靓丽婀娜的身姿竖立成一堵美丽的风景线，冲浪声、尖叫声、欢笑声……

　　“这里，简直就是天堂！”一道身影躺在了一张椅子上，他的打扮与别人不同，身穿着长袍，特别是脑袋，也有被包裹着，眼眸黑气缭绕，脸庞露出了舒心的笑意，身旁两位穿着比基尼的丰满女子在伺候着。

　　“异族人的世界，实在是太美妙了。”此天外邪族之人脸庞尽是享受之意，随手伸了过去轻摸了一把身旁那女子的胸部，引来了一阵的羞涩娇斥声音，或者说，是媚惑的嗲声。

　　“异族人所说的‘钱’这样的物质，还真的是无所不能啊！”一声感叹，以此人的实力要弄点钱自然是容易无比，完成了风蓝云交代的任务后，便来到了这美丽的夏威夷，至于身旁这俩女子，直接用钱砸了过来。

　　“难怪！难怪历代的邪族君王都势要攻克天雪峰，这里简直就是令人陶醉的乐园。感谢邪君，让我能够享受到这样的乐趣。”眼眸满是振奋。

　　“感谢邪君，让你来送死吧。”唐伯虎身影徐徐隐现，刚好听见了此人暗自嘀咕的一句话。

　　“你是谁？”该天外邪族之人速度飞快嗖地一跃而起。

　　“取你性命之人。”咻地一道剑芒急促而出，空间嗡地一颤，锐利的剑尖瞬间直指向其眉心之处。

　　此人大惊失色，正欲转身遁走，刹那一阵天地之威降临，封锁了其浑身，无法动弹！

　　咻！！

　　血水飞溅，洒落在此人之前所躺着的椅子上，顿时引起了一种尖叫声音。

　　生机全无。

　　“收！”唐伯虎速度极快，身影如流光般冲向前去，连同着已经死亡了的天外邪族之人的尸体，两道身影瞬间消失在天际边。

　　美丽的夏威夷，只剩下了一摊血迹，以及两个拜金女子的尖叫声音……

　　“第十八个了！”唐伯虎将此天外邪族的尸体扔向了一处，在斩杀第一个天外邪族之人时，唐伯虎发现天外邪族与人类的长相还是有点区别的，为了不引起没有必要的恐慌，唐伯虎随即随手将那尸体扔进了冰晶古船。

　　然而，万万想不到的是，这随手的一个举动，却有着巨大的发现！而且可以说是莫大的惊喜！贝塔斯好奇之下从天外邪族的尸体内提炼出血液来研究，竟然发现，天外邪族的血液竟然便是他配制“杀手”病毒解药的一味至关重要的成分！

　　“哈哈！主人，好消息啊！我有信心，明天之前，能够彻底地将解毒的方子研究出来，除了天外邪族的血液外，其它都是些普通的药物即可。”贝塔斯一阵的振奋。

　　唐伯虎心头的另外一块巨石也是稍微地松了下来，这样一来，自己倒不用再担心这一问题了。

　　点了点头，“还有多少天外邪族的人？”唐伯虎出声询问。

　　“目前发现的，除了已经斩杀了的十八人，还有四十人！”贝塔斯沉声说道：“不过，还在继续的搜寻中，最后的数量还有可能增加，这些天外邪族实在太过奸诈，竟然分得如此之散！不过，嘿嘿，他们倒是百密一疏，做梦也想不到主人可以瞬间出现在他们面前，并且将他们快速斩杀。”

　　“事不宜迟，继续出发！”唐伯虎面容冷峻，冷声落下。

　　一剑！一剑！

　　剑剑夺命！

　　这一道白衣身影如同魅影一般出现在世界各地，没有丝毫预兆地降临，顷刻斩杀后，身影瞬间消失，几乎在同一个地方不会待留超过一分钟！

　　极其高效率的斩杀行动，也是独一无二的斩杀行动！

　　世间再无第二人能够复制。

　　风蓝云在东海敲打着自己心中的如意算盘，等待唐伯虎自己送上门的同时，万万想不到，自己麾下的人，正在被唐大才子如同磨剑一般切割斩杀。

　　随风蓝云从邪族之地出来的，一共七十一人，都是唐伯虎的目标！

　　杀！杀！杀！

　　短短的时间内，唐伯虎的身影几乎走遍全球，仗剑而杀，血迹斑驳，胜雪的白衣却无染上半点污迹，一剑落下，尸体挑回！

　　“第七十人！”唐伯虎眼眸的杀意几乎已经凝聚成质了，看着冰晶古船一处堆积起来的尸体，唐伯虎心底并无任何波澜，也更没存在任何的负担！两方本来便是不同阵营，甚至是不同种族的存在，天外邪族与人类，已经争斗了数万年不止。再者，就单凭这一次“杀手”病毒在全世界所造成的灾难，在唐伯虎看来，他们之中任何一人，都该死！

　　“已经彻查完毕了！”贝塔斯声音响起，“最后一人，位置，R国东京！”


第1288章 灵药“生命”

　　“R国东京？”唐伯虎眉头一皱，这一个地方，他更加没有半点的好感，当初大闹东京后，唐伯虎可没想过自己还会有机会再临东京。

　　“出发。”

　　声音落下，唐伯虎身影已然消失。

　　此刻已经是夜幕降临，喧闹的街道上红绿灯交相辉映，一处酒吧，人群熙熙攘攘，在重音乐的冲击下不断地扭曲着身影，释放着压抑的灵魂。

　　包厢内，只有两道身影，一男一女，屏幕上虽然在放着音乐，两人的身影却已经紧紧地纠缠在一起，那女子的衣服本来便是少得可怜，三两下功夫，浑身已经如同赤裸一般无疑了，不断地喘着娇气，呻吟着。

　　“哈哈！”男子的声音肆无忌惮地狂笑着，将那女子的脑袋往自己的胯下一按，顿时一阵舒适的感觉传来，脸庞布满了得意的笑意。

　　“新鲜美妙的视觉，享受不尽的美食，数不尽的美人……这便是异族风光！”此人俨然不知，这已经是他最后的风光了。而他的另外七十个同伴，都已经下地狱等候着他去集合了。

　　脸庞布满了舒适的笑意，双手不断地摸索着女子的浑身，幽黑冰冷的眼眸布满着淫秽之意！

　　“臭婆娘！给老子快点！”不满意的时候，还可以肆意地大骂。

　　这可是在邪族之地那终年充斥着杀戮以及血腥的地方做梦也享受不到的，“恐怕即使是天直峰的邪君，也难以享受到这等美味啊！”

　　“啊！”此人话音落罢，瞳孔瞬间瞪大，幽冷的光芒随即一黯，“我……”他根本便不知道发生了什么事，瞬间已经是失去了意识，准确的说，连生命，一起失去了。其身后，一支利剑直刺向其脑袋，血迹蔓延而下。

　　而其胯下的那道身影依然还在蠕动着脑袋，砰地一声，立即昏迷过去，这等糜烂之处，唐伯虎一刻也不想多作待留，瞬间身影一晃便悄然离开，同时自然带走了最后的一具尸体。

　　“重新搜寻一遍，绝对不能够漏掉任何一人！”唐伯虎沉声吩咐。

　　贝塔斯立即点头。

　　约莫半个小时。

　　“准确无误！除了东海方向的那神秘异族人，其余所有人，都已经全部击杀！地球上，绝对不可能还存在着第二个邪族之人！”贝塔斯肯定的声音落下，同时，手心一翻，脸庞泛出了几分笑意，“主人，你看这是什么？”

　　一粒泛着暗红色的丹药形状的颗粒出现在贝塔斯的手心，一阵奇异的气味顿时扑入了唐伯虎的鼻息内，下意识地屏息，因为这阵气味实在有点难闻，随即眼睛又是一亮，“难道这是……”

　　“没错！就是‘杀手病毒’的解药！”贝塔斯振声回来，眉宇间也掩饰不住一阵的振奋之色，如此迅速攻克“杀手”病毒，这也是他个人始料不及的。

　　天大的喜讯！

　　唐伯虎立即嗖地站了起来，激动地看着贝塔斯，“这药物能否大量生产？还有，它的药方难配制不？”

　　“除了邪族人的血液，其它都是普通药材。”贝塔斯沉声道：“我现在正在研究看能否用什么代替邪族人的血液，相信很快便能够有结果。不过，就凭现在这么多的邪族人尸体，救活所有炎黄的患病者是绰绰有余。”

　　“太好了！”唐伯虎振奋地点头。

　　“主人，请赐名吧。”贝塔斯颔首道。

　　“赐名？”唐伯虎的目光落在了贝塔斯的手心处，那暗红色的颗粒弥散着异样的气息，这种新生的药物，的确需要一个名字，稍微地沉吟，唐伯虎随意道：“就叫‘生命’吧。”

　　一粒这样的药，就等同于救活一条生命！

　　“好！今天开始，灵药‘生命’，即将要面世了！”贝塔斯一笑，蓦然地稍微凝神，转而微微一笑，道：“主人，似乎R国神宫有好戏看了。”

　　身影急闪。

　　“贝塔斯，你说的好戏就是这几个人？”唐伯虎有点不解，此刻两人的身影已经出现在R国神宫的一处隐秘处，俯视而下，几道身影脚步急促地走着，最后进入了一道房间。

　　“冰晶古船上收集了不少有关全世界各国政要的资料，这几人，是YD国的人！”贝塔斯沉声说道。

　　“YD国？”唐伯虎眼眸一抹杀意涌过，YD国与炎黄在南海上的矛盾越发的剧烈，唐伯虎早便恨不得给这群白狼一个狠狠的教训，最好能够让他们痛上百年，想到炎黄便发自灵魂的颤栗！

　　“YD国的政要如此鬼鬼祟祟地出现在神宫，看来，还真的有着不可告人的秘密。”唐伯虎眉宇轻掀，“会不会是关于南海？”

　　没想到击杀最后一人竟然有此意外的收获，唐伯虎立即是提起了精神，竖耳倾听，良久，唐伯虎眼眸的杀机越发地浓烈，眼眸直视着那房间的方向，强行按捺着冰冷的杀意，深呼了口气，轻声开口，“贝塔斯，我们走。”

　　这一刻，唐伯虎是前所未有地心底里升起了几分要将YD国赶尽杀绝之意！

　　炎黄京城。

　　由于龙息队长一举救活了五十名病毒感染者，而且还得到了不少权威专家的亲口证实，立即消除了不少人心中的恐慌，到了晚上，在充分地做好了防范的措施之后，街道上出现了不少带着口罩的人群。

　　医院内，罗超然几乎是寸步不离，密切地注意着每一分钟情况的进展，眉宇紧紧皱着，坐在办公室的椅子上。

　　毫无进展！

　　除了那五十位被唐伯虎救回的人外，其余病人，纵使在所有权威专家的合力治疗之下，却也得不到任何有效进展，尽管目前还没有出现人员的死亡，但是这也是“杀手”病毒的特性，三天之后，若还没有办法，恐怕立即会“尸横遍野”了。

　　“怎么办？”这位共和国的老首长头一回感觉到这般的头疼，叹息地摇了摇头，“现在，最后的希望，就在小枫身上了。”

　　“罗首长，你这也太看得起我了吧。”罗超然自顾的声音刚落，身前那道熟悉的声音直接响起，白衣身影徐徐隐现。

　　罗超然心神一怔，转而瞟了眼唐伯虎，苦笑道：“都什么节骨眼了，小枫你还有心思开玩笑啊。”罗超然早便习惯了唐伯虎的神出鬼没，对于他突然的出现并无感觉什么异样。

　　“还好……我幸不辱命。”唐伯虎微微一笑。

　　罗超然下意识地点了点头，随即顷刻间是浑身一震，猛地抬眼，眼眸带着震惊，不敢相信，嘴唇轻地哆嗦了一下，“小枫，你……你说什么？”罗超然内心是多么迫切地希望自己没有理解错唐伯虎那句话的意思。

　　暗红色的颗粒出现在唐伯虎的手心，夹带这奇怪的气味弥散在空气中。

　　“这种新型的药物，名为‘生命’。”唐伯虎淡笑开口，一字一顿地徐徐出声道：“根据我的检测，一粒‘生命’，便足以让一位感染了‘杀手’病毒的患者，重获新生！”

　　蹬蹬！

　　罗超然脚步大步急促地走了上前，呼吸带着几分粗重，看着这一粒颗粒，看起来毫不起眼的颗粒，在此刻罗超然的眼中，比钻石还有珍贵百倍！

　　它便代表着生命！


第1289章 只救炎黄！

　　就这一细小暗红的颗粒，就代表着炎黄京城数千条生命，意味着，这一场浩劫，席卷世界的灾难，即刻便可以在炎黄得到首次的化解。不管是从人民的利益或者是国家的荣耀来看，如此一小颗粒，此刻在罗超然的眼中便犹如泰山一般沉重。

　　手颤地接过了这颗暗红色颗粒，“灵药‘生命’！没错，它便是代表着生命！小枫！”罗超然猛地抬头，声音遏制不住一阵的激动，“你……有几成的把握？”

　　“十成。”唐伯虎毋庸置疑地沉声回答。

　　罗超然眼眸的亮光大闪，心跳噗通加速，带着几分的迫不及待，“小枫，这……”

　　唐伯虎手心一翻，一个蓝色瓷瓶立即出现，“这里有一千粒‘生命’丹，足以让中心医院的所有患者都全部恢复，其余的，我稍后也会一一给你。”唐伯虎还是习惯了将这药物称之为“丹”，不过，这并不重要。

　　罗超然迅速点头，接过了唐伯虎手中的瓷瓶后，脚步急促地走出了办公室，他需要迫不及待地验证一翻。

　　约莫十分钟过去，中心医院，一阵阵激动振奋的惊叹声音席卷云霄……

　　“神迹再次降临了！”

　　这一夜的中心医院注定再次成为了世界的焦点，罗超然手中拿出的神秘丹药，令全世界都为之而震惊、疯狂！

　　“杀手”病毒，被彻底地攻克了！

　　这是何等震撼人心的消息，特别是，如今全球爆发着“杀手”病毒，各国都惊慌无措的情况下，炎黄传出这般爆炸性的消息！这一刻，全世界的视线向着炎黄聚焦，各怀心思的人也朝着炎黄赶来……

　　“贝塔斯，准备好了吗？”

　　办公室内，唐伯虎自顾一声，一道紫光闪过，贝塔斯身影出现，手中拿着十个与刚才一样的蓝色瓷瓶，微笑道：“主人，这是新鲜出炉的‘生命’丹，依然是每瓶一千粒。”

　　一共十瓶，一万粒！

　　唐伯虎心头顿时是松了口气，由于控制得及时，整个炎黄京城，染上了“杀手”病毒的人有数千人，这里的“生命”丹，足够救活炎黄所有人。至于别的国家，唐伯虎此刻并无心思去考虑，眼前还有一道莫大的难关在等着他，自顾不暇，何以达济天下？唐伯虎可不是圣人，可以为了全世界的性命不顾一切地炼制“生命”丹药，如今更重要的，是解决了炎黄同胞的性命之忧后，如何应付东海的战约！

　　此刻约莫是京城时间的晚上八点左右，距离日出之时，已经不足十二个小时。

　　唐伯虎将这十瓶“生命”丹放在了桌面上后，待外面的脚步声音急促响起时，嘴角轻笑，身影顿时徐徐消失在了空气中。

　　“小枫……”罗超然目光振奋地推门而进，此刻其身后紧随着许勇等几位医院的高层，所有人神色都掩饰不住一阵的激动，除此之外，还有几位来自其他国家的专家，都紧随着罗超然的脚步走进了房间，“嗯？走了？”罗超然神色一怔，目光很快便落在了桌面上那十个蓝色瓷瓶上，顿时又是惊喜，蹬蹬地快步上前，拿起了一个瓷瓶打开，倒出一粒暗红色的“生命”丹，狂喜，“许勇，没错！就是这药物，小枫果然考虑周全，即使有事离开了也没忘记将这救命药物留下来。”

　　这一霎，无数道视线迸发着炽热的光芒瞥向了罗超然身前的十个淡蓝色瓷瓶，一阵的激动。而那几位来自国外的专家眼色则是一阵复杂，面面相觑一眼，随即，其中一道身影忍不住站了出来，“尊敬的罗超然首长，这十瓶丹药，可否卖一部分给我们HL国？”

　　见一人出声，其余几位专家有点迫不及待，唯恐慢了一步，都急忙地开口，甚至已经喊出了高价。

　　毕竟，眼下除了炎黄，普天之下再没有第二个国家研制出“杀手”病毒的解药，可以预见，这种药物将是何等的昂贵，而且，就此十瓶，恐怕还有价无货，多少钱也买不到！

　　僧多粥少，这一次全世界范围内爆发的病毒灾难，感染上“杀手”病毒的，又岂止是十几万人？这里，仅有一万救命药物。

　　罗超然眼眸顿时露出了几分警惕，神色坚定，沉声道：“很抱歉，各位还是先别打这个心思吧，这里的药物，仅仅足够让我们炎黄子孙都恢复过来。”

　　闻言，这来自世界各国的专家眼里立即是露出了几分的焦急，“罗超然首长，我们可以用更要的价格购买！”

　　“把你的命卖给我，你会卖多少钱？”罗超然淡淡声一瞥此人。

　　语气一滞，此人还是忍不住道：“罗超然首长，这一次感染病毒的人，在各国的各个阶层都有，我提议，你能不能卖一部分给我们救活一些比较重要的人的性命，虽然可能会牺牲一部分炎黄的普通平民，我想……”

　　“住嘴！！！”罗超然顿时是怒发冲冠，瞳孔瞪大得滚圆，怒色呵斥，冷厉地道：“我告诉你，我炎黄子孙，即使是街边的一个乞丐，在我心中的地位也比你们所谓的贵族还要珍贵！我发誓，只要炎黄还有一人没康复，就绝对不可能会舍弃炎黄子孙的性命而去救助你们这些所谓贵族。”

　　纵使，这样或许会让罗超然，甚至让炎黄落得一个“自私”的言论，但是，在罗超然心中，一个国家的面子，永远要摆在这个国家的子民的利益后面！

　　一怒大喝，刹那如同惊雷般炸响，瞬间让几位来自各国的专家都浑身地一颤，嘴巴轻张，却是不敢反驳。

　　“罗爷爷说得没错，而且，我劝你们，最好还不要动其他的心思。”一道青衫身影踏步走了进来，声音淡然间带着几分冷冷的警告之意。

　　“云扬，你怎么来了？”罗超然立即一喜，当看到了这十瓶“生命”丹时，罗超然狂喜之后，第一个想到的便是药物的安全问题，难保不会有人起点坏心思，试图使用其他的手段将这些丹药弄到手，如今看到了云扬，罗超然心头方才是一松。

　　“我接到唐大哥的命令，让我带领五百炎黄守护者赶来中心医院！”云扬脸庞含笑，目光冷然一扫旁边的几位专家，那冷意渗入心骨。

　　“太好了！”罗超然振奋点头，立即沉声道：“为了避免夜长梦多……许勇，你立即发出消息，通知京城的各大医院，让他们将医院中感染了‘杀手’病毒的人全部送往中心医院！”这时候，中心医院有五百炎黄守护者的守护，是最安全的地方。

　　“我这便去！”许勇脚步匆匆地离开。

　　罗超然目光一扫其余的几位中心医院的高层，看到他们眼中那带着几分迫切的目光，当即明白了其意思，拿出了一粒“生命”丹，沉声道：“你们立即拿此丹去验化，希望……可以从中得到其成分以及配制的方法。”

　　“是！首长！”几人大喜而去。

　　而剩余的来自各国的几位专家，此刻唯有再次的面面相觑，半晌，还是硬着头皮道：“罗首长……”

　　“云扬，送客！”罗超然声音冰冷，立即响彻！若是平时，罗超然或许还有几分耐心与其解释一翻，但是，之前那专家的一句话是彻底地激怒了罗超然！凭什么要牺牲炎黄平民的性命去救助他们所谓贵族的性命？

　　根本没有这个义务！

　　说到底，还是在他们的眼中，他们国家的贵族的性命远远比炎黄的平民珍贵多了！这种自以为傲的心思，可以说彻底地触碰到了罗超然的逆鳞，他的一生，可以说便是为了炎黄子孙而兢兢业业地努力着！在罗超然眼中，炎黄子孙的一切利益，不仅仅是他的义务，而且还是责任！

　　所以他……

　　只救炎黄！

　　“各位，请吧！”罗超然的这一举动正合云扬的心意，立即是板着脸，冷峻地开口。


第1290章 请“帮手”？

　　闻言，那几位来自各国的专家举言又止，眼眸隐隐露出几分不甘，脸庞紧紧地抽搐了几下，触碰到云扬那充满着威慑性的视线，顿时打了个寒蝉，他们丝毫不怀疑，若自己等人不立即离开，他绝对会毫不犹豫地使用强硬的手段。

　　脚步凌乱地走出了办公室。

　　“现在我们该怎么办？”一人有点掺杂着无奈以及不甘的神色，开口说道。

　　“这事已经不在我们可以解决的范围了，我建议还是立即汇报回去，让国家的高层来处理吧。”一道金发男子沉声说道，眼眸同时掠过了一抹精芒，“炎黄在白天的时候可谓是彻底地得罪死了M国，这件事M国必定不会善罢甘休。而此时炎黄又研制出了‘杀手’病毒的解药，M国等几个国家一定不会放过这个机会给炎黄施压，我们加进去！”

　　“我就不信，在全世界的施压下，炎黄，还敢如此强势？”

　　京城，大街小巷热闹非凡，甚至烟花不断升起，劫后余生的感觉，让所有人都发出了源自内心的幸福微笑！白天，还生活在“杀手”病毒侵袭的阴影中，谁也想不到，炎黄竟然如此高效，一到晚上便宣布了“杀手”病毒被攻破的消息，同时，京城所有医院的患者都集中到了中心医院，最后的结果自然是全体康复！

　　这自然是值得普天同庆！

　　而此时，这一个神奇的缔造者，龙息队长唐枫，却是不好过了。

　　想起明天日出之前的一战，唐伯虎始终有几分忐忑之意，这是从未有过的感觉，只能说明，那神秘人的真正实力，恐怕比起他与贝塔斯的联手还要恐怖！这样的对手，该如何应付？

　　这正是唐伯虎此刻最为头疼的。

　　“主人，已经锁定了邪族神秘人的位置，确实刚好是在东海百里之岛上，而且已经停着不动，看来，他还真的有信心啊！”贝塔斯沉声说道。

　　“有信心？”唐伯虎一怔。

　　“第一，他自信主人你一定会去赴约！”贝塔斯道：“其次，他自信，一定能够轻易将主人你拿下，否则，又怎么会直接立下了战约而丝毫没有设防？再说，难道他就不担心你找帮手？”

　　只能说，风蓝云确实非常自信！而且，他也自问唐伯虎在短短时间内绝对找不到任何帮手。

　　事实上，也确实如此。

　　唐伯虎最强的一位帮手就在眼前，贝塔斯，可是，贝塔斯自己也承认，恐怕比起风蓝云，他的实力稍逊一筹。

　　“难道真的要跟他死拼？”贝塔斯眉宇蓦然间掀起，“若是如此，东海百里之岛，倒也是个不错的地方，至少，冰晶人的出现不会引起不必要的骚乱以及恐慌。”

　　唐伯虎沉吟着，轻缓地摇头，吁了口气，“凭借我自己的实力，绝对无法战胜那神秘人，但是，若是借助外力……”唐伯虎苦笑摇头，自己又有何外力可以借助？唐门？无济于事。

　　“能够战胜那神秘人的，在当世，恐怕也只有三大圣宗中才有那样的高手。”贝塔斯沉声道：“只不过，三大圣宗，我们已经得罪了其中的两家，特别是太一门，可以说已经结成了死怨！只剩下一个青牛谷……”

　　“对！三大圣宗！”唐伯虎脑海蓦然地闪过了一道灵光，心头一动，眼睛顿时一亮，唰地在椅子上坐了起来，嘴角轻轻翘起，“这确实是一个可以借助的外力啊！”

　　“主人难道想去寻求青牛谷的帮助？”贝塔斯道：“不过，距离明天日出只有不到十个小时的时间，能够对付那神秘人的，绝对是青牛谷中强横的存在，短短的时间内，我们未必能够说服得了他们出手，再者，他们也未必会相信天外邪族的人能够从邪族之地出来，这帮顽固的家伙我可是见过太多了。”贝塔斯撇了撇嘴。

　　“不是青牛谷。”唐伯虎微笑着摇了摇头。

　　“轩辕宗？”贝塔斯有点疑惑了，“那难度恐怕更大，相比青牛谷……”

　　唐伯虎立即含笑摆手打断了贝塔斯的话，“也并非轩辕宗。”

　　贝塔斯眼眸顿时瞪大得滚圆，有点目瞪口呆地看着唐伯虎，“主人，你……”贝塔斯差点就说“你该不会是疯了吧”，不过，眼前这可是他主人呢，贝塔斯深呼了口气，依然难以置信，试探地开口，“太一门？”

　　三大圣宗，青年谷与轩辕宗都被唐伯虎否决了，那么剩下一个，自然便是太一门，只是，贝塔斯有点不敢相信罢了。

　　“没错！”唐伯虎眉宇轻扬，哈哈一笑。

　　“那怎么可能！”贝塔斯的声音加大了几分，“主人，太一门跟我们可是死敌，他会出手帮助我们？那简直是……”

　　唐伯虎神秘一笑，“贝塔斯，你知不知道太一门掌教的实力？他能否在几个小时内从宗门内赶到东海百里之岛？”

　　“太一门掌教？”贝塔斯再次瞪大了眼睛，他可没想到唐伯虎竟然已经打上了这样的注意了，不过，尽管心头有着数不尽的疑惑，贝塔斯还是依其言回答道：“在三大圣宗中，实力最强者，并非宗派中的掌教或者长老，而是一部分不知道已经潜修了多少年的老怪物！不过，这是极其凤毛麟角的存在。能够继承三大圣宗的掌教，他的实力绝对是极其的恐怖！须知道，慕容惊寒仅仅是太一门的七长老，他的实力已经不比我弱多少了，更别提太一门掌教！”

　　“那正好！”唐伯虎含笑地点头，继而快速沉声开口，道：“贝塔斯，立即给我准备笔墨纸砚，同时让冰晶古船靠近太一门宗门！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　M国白宫！

　　“简直欺人太甚！”一声暴怒的声音在会议室内响彻而起，一直自诩温文儒雅总统马巴奥此刻如同一头野兽般暴怒着，眼眸几乎渗出了红色，咬牙切齿着，冷意自牙缝中渗出，“炎……黄！！！”

　　可以想象，马巴奥此刻对这两个字的仇恨程度！

　　【世界军演】，原本一切都非常顺利的计划，竟然就这么被炎黄龙息小队彻底地打乱，并且毁掉！直接让M国受到沉重的打击！接下来更是诸多的不顺，宇宙一号的失踪……

　　而如今，又传来消息，M国的医学专家竟然在炎黄京城受到了极大的“侮辱”！顿时让马巴奥心中的怒火彻底地爆发出来了，多少年了，何曾有哪个国家敢这般对待美利坚帝国，此等的庞然大物，谁敢挑衅？M国的专家、代表等等，走到哪不受人的尊敬？

　　况且，那几位专家在国际医学界的地位更是尊崇！

　　一切的一切，都被炎黄打破！炎黄，可以说是彻底地触碰到了美利坚这个如虎一般庞然大物的胡须了，引起的，必然会是一场山崩地裂般的震动！

　　“绝对不能就此姑息！”马巴奥胸口急促地起伏着，眼眸掠过了几分狠色，“布恩，你听着，从今天开始，M国境内，在不影响M国的经济环境之下，彻底地狠狠打压炎黄的商人，至于对外的理由，你自己去想！”

　　“是的，马巴奥总统先生。”布恩此刻同样深刻地感受到马巴奥心中的怒意，急忙点头。

　　“至于炎黄发生的事……”马巴奥冷声道：“我们M国更加不能够就此示弱了！联合全世界有意的国家，一同向炎黄施压，务必让他无条件交出‘杀手’病毒解药的药方！同时，要在医学领域上，狠狠地给炎黄一个深刻的教训，让他当着全世界的面，再次向我们美利坚帝国低头！”

　　“帝国的荣耀，绝对不是区区炎黄能够撼动！”马巴奥目光冷峻。


第1291章 傀儡术！

　　白宫会议室内，马巴奥总统与几位M国政要商讨着具体的细节。

　　“对了，总统先生。”布恩神色掠过几分凝重，更带着怨恨之色，道：“还有一人，我们绝对不能漏算！”

　　“龙息队长！”马巴奥自然明白布恩之意，眼眸一阵冷光掠过，事实上，与其说M国的一系列计划等被炎黄摧毁，倒不如说，是栽在了这一个名字的身上。龙息队长，唐枫！

　　“没错！此人不得不防，而且，他根本就不按常理出牌！”布恩沉声道：“若是到时候他直接动用了武力，一般人恐怕……无法抵挡。”

　　马巴奥眼眸陷入了几分的沉思，半晌，缓声道：“他的实力，已经超出了一般的基因战士……那唯有，动用神级强者了！”

　　“神级强者！”布恩倒吸了口冷气。

　　“这一次，我绝对不允许再出任何的意外。”马巴奥眼神坚定着，狠意直泛，“自从神级强者诞生以来，这是第一次在世人面前露面，势必要一鸣惊人！再振我美利坚帝国的声威！”

　　呼呼的海风呼啸着，浪涛奔腾，巨浪拍岸，如同万马奔腾般的巨响。

　　东海，漆黑的夜色下，海水如同黑色的浆糊般，茫茫大海，散发出狰狞的一面，獠牙露出，直要吞噬掉一切。

　　百里之岛，这一岛屿并不大，如同一孤寂的老人般竖立在茫茫的大海中，在浪涛的冲击下不断发出阵阵的叹息。岛屿之上，树木丛生，更多的是悬崖峭壁，夜色中，奇怪的虫鸣鸟叫声音此起彼伏。

　　岛屿最顶端，一处悬崖峭壁之上，一块巨石平铺与其上，而巨石之上，一轮弯月释放着柔和的光芒，弯月映衬下，一袭淡蓝色的身影盘膝静坐在巨石上方，任凭海风呼啸而过，那淡蓝色的长袍除了弥散着月光的柔和外，岿然不动，甚至衣角，也不曾被海风吹动半分。

　　气息不断地攀升，岛屿四周的海水如同发了疯般肆虐着，海浪俨然升高为十数丈，重重地拍打着悬崖下方的岩石，不少禁不住冲击的岩石纷纷破碎。如同君临人间般的气势几乎弥漫了整一岛屿，中心点，赫然便是盘膝坐于峭壁顶端巨石上的那道淡蓝色身影。

　　轰！

　　眼眸陡然间睁开，两道如质般的寒芒瞬间迸发而出，强大的能量瞬时间将四周的海浪再次轰击得升高了几丈高，惊涛拍岸，声如洪雷。

　　幽黑色的眼眸，深邃的冷光不断地弥漫着。

　　“还是有一定的影响。”风蓝云淡淡自语，摇了摇头，“即使解除了邪君大人的封印，还是只能够恢复八成的实力，无法抵达巅峰！”话虽如此，风蓝云嘴角却勾勒上几分笑意，“纵使如此，我现在的实力……大概灵变七劫的巅峰！地球之上，能与我媲美者，能有几个？”作为邪君麾下的第一战将，风蓝云有着强大的自信。

　　“龙息队长，区区灵变一劫，即使他谨慎点去寻求帮手，能够找到超过灵变七劫的存在？”风蓝云立即否决了这一想法，几乎是绝不可能！这样的强者，怎么会是他区区灵变一劫的人能够高攀得起？“再是，在他眼中，我亦不过是灵阶七品罢了。”

　　“不过，倒也奇怪，在京城，他为何对我动手，难道他知道我隐藏了实力？”风蓝云轻摇了摇头，眼眸掠过几分冷厉的光芒，他自信，若是当时的唐伯虎出手的话，他同样能够用雷霆的手段将其击杀。

　　只是，龙息队长唐枫的妖孽天赋，使得风蓝云改变了主意。

　　“龙息队长唐枫如此年纪竟然踏入了灵变一劫的境界。”风蓝云淡淡声自语，“假以时日，他必定是地球一脉的支柱，甚至是，领袖！”一抹寒芒在风蓝云眼眸掠过，他没有忘记自己被送来地球位面的目的，一切，为了邪族的利益！

　　“只要我神不知鬼不觉地控制了龙息队长！待到其成长到足以成为地球人类一脉的强者时，他，便是我邪族之地所掌握的最重要的一颗棋子！”风蓝云冷笑着。

　　他的目的很简单，将唐伯虎引来东海百里海岛，然后，直接对其使用邪族之地特有的“傀儡术”，彻底地控制唐伯虎的心神，让唐伯虎为其使用。风蓝云相信，以唐伯虎的资质，想必用不了多久，自己的这颗棋子一定能够起到莫大的作用。这比直接杀了他，好处更大！

　　风别雨，便是被风蓝云用这种方法所控制。在平常是生活中，风别雨与往常无异，表现得非常正常，但是，在风蓝云的面前，他是绝对的臣服，服从，丝毫没有半点抵抗之意。

　　而且，这一“傀儡术”一旦形成，除非施法者亲自解除或者施法者的身为，否则，几乎没有其他的方法能够破解。

　　“待日出一刻，便是我控制龙息队长之时。”风蓝云冷笑，“这样，才是真正的里应外合！待邪君大人进攻天雪峰的时候，这一奇兵，势必起到绝妙的效果！甚至，凭借着这一条线，还能够轻易地获得护天圣女的消息！这，更重要。”

　　风蓝云思绪转动了一番，自己也忍不住点了点头。确实，若他的这一想法真正落成了的话，唐伯虎一旦被风蓝云控制，势必对地球人类一脉造成绝大的损失！不提别的，唐月，作为护天圣女之一，而且还是唐伯虎的妹妹，若唐伯虎失去心神，恐怕，直接将唐月带给风蓝云也是非常正常。

　　这便是“傀儡术”的恐怖之处！

　　完全地受控制！

　　风蓝云抬眼仰视着上方的苍穹，眼眸掠过了几分炽热的神色，“邪君大人，你交代的任务，风蓝云势必尽全力做到最好！”

　　风蓝云之所以选择了这一处岛屿，一是为了隐秘，二则是，这里，正是邪君划破虚空将他们送达地球位面时降落地方，风蓝云相信，自己所做的一切，邪君大人，一定能够看见！

　　片刻。

　　“嗯？”风蓝云蓦然间心神轻动，眉宇稍微紧皱，“‘邪地秘毒’，竟然被彻底地解开了？”风蓝云有几分的难以置信，不过，他瞬间在风别雨的脑海里获取了想要知道的消息，风别雨是风蓝云使用了“傀儡术”所控制之物，风蓝云可以轻易地知道他所知道的一切，不管距离有多远！

　　“龙息队长唐枫，真的是不同凡响！”风蓝云忍不住地赞叹，随即嘴角轻翘起几分冷笑，“不过，过了明天，龙息队长唐枫的阵营，从此不再属于人类！”相比起来，“邪地秘毒”被解开，倒也不算是个坏消息了。

　　不过，风蓝云不知道的是，来自邪族之地的另外七十一人，此刻都已经死于龙息队长唐枫的剑下！若是知晓，还能如此笑着赞叹龙息队长？恐怕，在震怒之下，杀心都可能升起了！


第1292章 一封战书

　　夜色如垠，风蓝云盘膝坐于巨石之上，静候着，翌日日出的到来。

　　冰晶古船内，此刻，却是一阵的寂静。

　　白衣身影坐在椅子上，颔首淡笑，而一旁的紫衣贝塔斯，赫然是一副目瞪口呆的神色，眼珠险些要凸了出来，呆滞地看着身前的墨迹未干的纸张，脑海在不断地嗡嗡响彻，良久，方才缓慢缓回神来，看着唐伯虎，“主人……你这……”

　　“这一封战书，写得还不错吧。”唐伯虎微微一笑。

　　“哈哈！”贝塔斯大笑了起来，目光再扫一眼前方的字迹，深呼了口气，振奋道：“岂止不错，简直是神作啊！我相信，太一门的掌教看到了这封战书后的脸色，绝对会非常精彩。日出之前赶到东海，也是极有可能。”

　　唐伯虎嘴角轻翘，“那还等什么？立即找到太一门掌教的位置。”

　　贝塔斯立即点头。

　　冰晶古船内，还依稀传来了几句声音。

　　“额……贝塔斯，这样会不会不太厚道啊……”

　　“不会不会，主人你说的也大部分是实话啊。”

　　“那倒是……不过，会不会有点伤人了……”声音似乎还带着几分沉思。

　　“主人实在太善良了，这点事情对太一门来讲，也是他们咎由自取啊……”这一道声音似乎又是在“苦口婆心”地安慰着。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　太一门，屹立数万年历史的宗派，位列三大圣宗之一，可以说，当世除了青牛谷以及元始宗，再无一个宗派的底蕴能够与之媲美。

　　夜色，不少太一门弟子依然在月光下苦练着，生长在这样一大门派中，他们有着自己的风光，同样，也有着惨烈竞争的一面，谁都想成为人上人，那么，就必须得付出比别人还要强悍勤奋百倍的汗水。

　　冰晶古船的防御能力尽管是有限，不过，它的隐秘性却是举世无双。就如同随时携带着一个小型的位面，身影隐匿其中，根本不可能泄露出半点的气息。同时冰晶古船能够任意转变大小形状，没有人知道，此刻，一阵风吹过，伴随着一细微的沙尘飘入了太一门的内阁里面。

　　“主人，尽管有冰晶古船的防御，不过，太一门之内如同藏龙卧虎，我们还是要提起十二分的精神。”为了保证冰晶古船防御的绝对性，贝塔斯此刻并无以人形出现，声音只在唐伯虎的脑海里响起。

　　唐伯虎轻缓点头，“太一门掌教的位置在哪？”

　　“快到了。”贝塔斯声音轻沉地响着，“太一门掌教，与那死去的七长老慕容惊寒是统一系族的人，同样复姓慕容，名为文海！实力深不可测，而且，是在三年前才刚刚继承了太一门掌教的位置，之前的太一门掌教，已经晋升为太一门的太上长老，这个职位虽然没有实权，但是在太一门的威信却是无人可媲美！掌教，也得听太上长老七分。”

　　“就是前面的那间房间。”冰晶古船衍化成的细微尘沙飘然地落在了房子之前。

　　“不止慕容文海一人？”唐伯虎微怔，略微沉吟，“还是先稍等片刻吧。”唐伯虎竖耳倾听一会，两道轻声沉稳的声音，在你一言我一语地交谈着，所涉及的话题都是关于太一门内的一切。

　　约莫半个小时过去，当唐伯虎心底有几分的不耐烦之时，一道声音立即让他的精神一振。

　　“老七的事，查得怎么样？”声音隐隐间渗透着几分威严，这道声音便是太一门掌教，慕容文海，而他口中的“老七”，唐伯虎立即想到了七长老慕容惊寒！

　　“回师尊。”另外一道身影躬身地道：“七师弟自爆现场，我们已经彻查了无数次，但是，那凶手实在是太狡诈了，根本就没有留下半点的可循之迹。不过，我们查到了一点，在七师弟遇难之前，他曾经去了桃源谷唐门。”

　　“哦？如此一个小门派，也有值得老七要去的地方？难不成是为了不死炎花？”作为太一门掌教，而且还是慕容惊寒的师尊，慕容文海怎么可能不知道慕容惊寒身怀不死炎花？只不过，不死炎黄纵使珍贵，慕容文海还不至于要连自己徒弟的东西都抢。不过，若是早知道会发生今天这样的事，慕容文海绝对不会让慕容惊寒保存着不死炎花。

　　只可惜，这个世界没有后悔药。

　　“掌教有所不知。”那道声音道：“近段时间，桃源谷唐门公然挑衅我们太一门……”随即，这道声音将最近所发生的关于桃源谷与慕容惊寒间的事情简述了一遍，慕容文海对弟子的管理并非太过严厉，所以，慕容惊寒的这些举动，也并不需要向慕容文海汇报，况且，在之前的慕容惊寒看来，这不过是区区“小事”罢了。

　　“我怀疑，七师弟归来途中受到了狙击自爆而亡，这事，恐怕与桃源谷唐门有着脱不掉的干系！”

　　“区区唐门，竟然还有这等人物？”这一阵的讲述中，唯一能够让慕容文海动容的，便是唐门至尊宗主了！“如此绝艳的天才，即使是我们三大圣宗，也极为少见。”

　　短暂的沉寂，慕容文海似乎在沉吟着，半晌，冷彻的声音响起，“老五，你立即带人前往桃源谷，务必将此事彻查清楚，若有阻挠者，杀无赦！”

　　“是！师尊！”

　　轰！！

　　外面，身处冰晶古船内的唐伯虎脑海顿时一震，太一门，果然又要向桃源谷动手了！

　　这一刹，唐伯虎的气息掩饰不住地泄露了出去。

　　“谁！！”

　　轰！！

　　一震急劲的风声吹起，慕容文海的声音才刚落下，衣袖轻拂，瞬间将那扇大门轰得粉碎。千钧一发之际，唐伯虎并无慌张，立即屏住了气息，他没有忘记，自己是在冰晶古船内，慕容文海绝对发现不了他的踪影，若非刚才的瞬息心神失守，他也绝对不会有半点气息的泄露。

　　“主人，无需太过担心，别忘了，桃源谷还有冰川古道在坐镇！”贝塔斯的声音立即在唐伯虎脑海响起，“我用了数万年才完善了的‘冰川古道’，绝非纸糊的。”

　　唐伯虎微微点头，也幸好自己当时离开的时候留了个心眼，在桃源谷安置了五个进入冰川古道的入口，以防突变。否则，这时候的唐伯虎还真的是分身乏术了，这边唐门再次面临危机，另外一边自己还有着东海的战约。

　　嗖！

　　一道身影同时跃出，凝视环视了眼四周，回头道：“师尊，没有人。”

　　“没人？”慕容文海立即低沉着脸，眉宇紧皱着，怎么可能？他明明感受到了一阵非常陌生的气息，绝对不可能是幻觉。

　　略微地沉吟，慕容文海轻地摇头，“老五，你暂且回去歇息，记住，对付桃源谷唐门，不要大意。”从之前五长老的讲述中，慕容文海隐隐感觉，唐门，恐怕不像表面上看到的这般简单。

　　“是……”五长老的声音都还没有落罢。

　　蓦然间，一道满是带着戏谑笑意的声音凭空响起。

　　“哈哈！！这就是太一门的掌教吗？”


第1293章 大黑锅！

　　“什么人？”

　　这一次，慕容文海身影如瞬移般立即出现在门口，鹰隼般锐利的眼眸冷扫一眼，瞳孔猛然紧缩。

　　还是没人！

　　但是，刚才的声音却是如此清晰明显地在门口响起。

　　“师尊……”五长老此时眉头紧皱着，蓦然间发生的这等诡异之事，而且，还是在太一门掌教所在的寝宫之内，这根本便是从未有过的事。试问，以太一门的地位实力，谁敢到此撒野？

　　慕容文海双眸添上了几分冰冷的寒意，精神力如同潮水般弥漫渗透出去，方圆数里内，几乎每一处细微的风吹草动都逃不过其感知，然而，却依然没有任何发现，而刚才那带着挑衅戏谑的声音却依然在慕容文海的脑海回荡着。

　　“应该没什么事了。”慕容文海不动声色地摇了摇头，摆手道：“你先回去。”能够半夜潜入太一门，而且还不惊动任何一人出现在自己寝宫的门外，而且还躲过了自己的感知，慕容文海断定，那人的实力绝对是深不可测！然而，慕容文海脑海中闪过了几位能够办到这一点的人，都纷纷否决，在他认识的这些人中，没有谁会闲着没事半夜跑来这挑衅自己。

　　五长老稍微躬身，正欲离开，此刻，却又是一道声音在寝宫里面传了出来！

　　“哇哈哈！慕容文海，你老人家的闺房还装扮得不错嘛！”

　　嗖！

　　轰！！

　　几乎在声音落下不足一秒的时间内，慕容文海已经一掌轰破了房间的大门，冷厉的眼眸一扫四周，一阵怒意迸发而出，刹那弥漫了整一房间的每一处角落，却是没有任何的发现！

　　慕容文海此刻是又惊又怒，来者如同魅影般无迹可寻，听声音却似乎只是一个年轻人，但是，当世有任何一位年轻人能够躲过自己的感知？绝无可能！而之前的那一句话，更是让慕容文海胸口的怒火腾升，慕容文海尽管年纪是很大，但是，由于实力的强横，内力护体，与天相争，此刻依然保持着中年人的翩翩风度，而刚才那人直接便是一句“老人家”，这还不止，还直接将慕容文海的房间说成是“闺房”，比喻成黄花闺女了。

　　一句话带着两层的讽刺戏谑，慕容文海岂能不怒！

　　“何方鼠辈！！有本事的话速速现身！”此刻，五长老身影也是迅速地飞掠直奔而来，怒目瞪着四周。

　　“有本事你就找老子出来啊！哈哈！”声音直接从两人头顶上方响彻！

　　唰唰！

　　慕容文海瞬间抬眼，除了横梁之外，空无一物。顷刻间，脸庞掠过了几分惊容，同时神色低沉如水，轻眯着视线，浑身的精神力在不断地渗透，慕容文海断定，对方肯定还在他的周围，只不过，其隐匿行踪的手段，实在是太过高明了。

　　“妙手摘星辰！”此刻，五长老蓦然间怒喝一声，“你是‘妙手摘星辰’，玉断魂！”

　　话音一落，慕容文海同样心神一震，眼眸掠过了几分精芒，似乎还相信了五长老的猜测，冷冷地道：“玉断魂，你还大的胆子，竟然敢直接惹上我太一门，你信不信，本宫让你真正的‘断魂’！”

　　气氛一阵的沉寂，寂静无比。

　　“贝塔斯，这‘妙手摘星辰’玉断魂是什么人？”唐伯虎有点好奇了，慕容文海两人怎么会直接凭借着自己说了几句话便断定自己是什么玉断魂了。

　　“主人，在武林中，除了三大圣宗以及几大家族门派之外，还存在着一批实力强悍之辈！”贝塔斯沉声道：“他们往往是一群拥有着绝艳的天资以及逆天的机缘，譬如叶凯之辈，他们各有其顶尖领域，不过，同时拥有着各自的傲气，或者说执着，坚持着独来独往，并不加入任何宗派！但是，却没有多少宗派跟招惹他们。”

　　“这一类人中，其中一位名声鼎盛，令人闻之色变的名字，便是玉断魂！”贝塔斯如同细数资料一般，继而道：“玉断魂，此人的真正面貌当世还从来没有人见过，行踪非常的诡异，莫测！这也跟他所擅长的领域有关，‘妙手摘星辰’这一声誉代表着，只有玉断魂想到得到的东西，不管对方守卫得多么严密，他都能够轻易地将其偷走！在约莫十年前，玉断魂成功盗取了元始宗的一样绝顶宝物而开始声名鹊起！不过其人却是非常的低调，基本上，没人知道他的行踪，有人怀疑，玉断魂恐怕是藏身在世俗之中了。”

　　“除了盗术，玉断魂更令人闻风丧胆的，是其杀人之术！”贝塔斯沉声道：“这样一个身影诡异莫测的强者，要杀一人，也实在再简单不过了。嘿，主人，还真别说，你今晚的这么诡异的行踪，还真的很像玉断魂的行事风格。”

　　唐伯虎顿时眼睛一亮，随即嘿地一笑，“既然如此，那么，玉大神偷，玉大杀手，谁让你名声在外的，慕容文海他们是自己误会，也怪不了我唐伯虎身上啊！”显然，此刻的唐大才子是准备直接将这一个突然间产生的大黑锅套在了那素未谋面的玉断魂身上了。

　　“你是来去无踪的高人，就替咱受点小委屈也没事吧。”唐伯虎不禁再次嘿嘿一笑，脸庞升起的这阵诡异神秘的笑容，直让一旁的贝塔斯感觉一阵的毛骨悚然，浑身不禁一个哆嗦，想起唐伯虎手中拿着的那份战书所写着的内容，贝塔斯似乎有点为这个“高人”默哀了。

　　这恐怕已经不是小小委屈了。

　　不过，这可是慕容文海两人自己猜测，唐大才子可从来都没有说过自己是“妙手摘星辰”玉断魂啊！

　　“哈哈！实在可笑！老子今天总算见识到什么是太一门的掌教了！”唐伯虎的声音已经在客厅外面响彻，慕容文海两人身影纵使如同风驰电掣般迅速，却依然捕捉不到这一道声音的存在。

　　“玉断魂！”慕容文海被来回地折腾了几次之后，忍不住是浑身颤抖着，眼眸怒火几乎要喷发出来，火光暴涨，眼珠瞪大得如同铜铃般。

　　怒！！

　　“玉断魂！别以为我太一门拿你没办法！”慕容文海声音满带着怒意，胸口一阵急促的起伏，堂堂太一门的掌教，今晚竟然被人如同耍猴般戏耍着，当世，实力不如自己的，却又能够轻易躲过自己追踪的，唯有玉断魂！“若惹火了本宫，本宫绝对会将你揪出来！碎尸万段！”

　　“我靠！！”那声音又在另外一处方向响起，声音中满是夹带着不忿的怒意，“尼玛的老匹夫，老子才不是什么狗屁玉断魂！”

　　此刻，在房间内一处隐匿的角落中，一道黑影轻轻一颤，心头略微一松，“还算这‘同行’有点道义，否则我玉断魂岂不是冤死？”

　　没人知道，包括拥有着冰晶古船的侦查系统的唐伯虎，此刻都没有发现，那神偷“妙手摘星辰”玉断魂，竟然真的隐身在慕容文海的宫殿中！而且，还刚好碰上了唐大才子来“挑衅”。

　　这，足以说明了玉断魂的隐匿之术，确实恐怖如斯，举世无双！

　　“哼！玉断魂，现在知道怕了？”

　　唐伯虎的话音落下后，五长老却是一声冷哼，冷笑地扫着四周，在他看来，显然是玉断魂心虚，或者畏惧了慕容文海的怒火，才出言的“狡辩”，还带着几分恼羞成怒！

　　“我呸你个老头！”那声音一下转变一个方向，尽管慕容文海集中了所有的精神，却依然捕捉不到其踪迹，“草！老子不是玉断魂！”声音直接夹带着暴怒，隐隐间还有几分奋力的辩驳之意，直接响彻在宫殿里面。

　　“玉断魂！”慕容文海此刻心里反而更加笃定了，此人绝对是“妙手摘星辰”玉断魂！当即是冷声说道：“本宫给你一个现身道歉的机会，否则，我太一门与你玉断魂，势不两立！”

　　噗通！黑暗中一声细微的闷响，似乎有人一头栽倒一般，随即，一道凄凉而震怒，无奈而怨恨的声音在某人的心底里直接升起。

　　“我……草！！！”


第1294章 老子势要杀你！

　　事已至此，玉断魂心中的郁闷可想而知。毫无疑问，这一个巨大的黑锅是非常结结实实地落在了自己的头上了，而且是没有半点解释的机会！玉断魂心中怒骂诅咒着慕容文海，尼玛的自问感觉也太良好了吧！别人都说明了自己不是玉断魂，他反而是越加肯定，并且是一口咬定！一副运筹帷幄，天下尽在我掌握之中，你休想狡辩的气势！

　　“草！草！草！”玉断魂当真是极怒了，心中不断地咆哮着，若非今晚自己真的是有事出现在这里，恐怕，这一个黑锅还是背得莫名其妙，甚至连以后太一门为什么要对付自己也不知道。

　　玉断魂……此刻简直有种比窦娥还要冤屈的感觉，狠狠地咬着牙，也幸亏如此，自己还可以提前作个防范。他的隐匿身影的功夫确实是独步天下，但是，论真正的实力，玉断魂可自问当真是远远不如慕容文海。

　　“我靠！你丫的有毛病啊！”声音仿佛虚无缥缈地在四周响彻起来，“老子都说了不是什么玉断魂！”

　　“玉断魂，你休想在狡辩！”五长老此刻怒斥一声，“限你三息之内，立即现身，否则，不管你走到天涯海角，都会遭到太一门无穷无尽的追杀！”浓郁的威胁之意渗透而出，太一门，三大圣宗之一，若要追杀玉断魂一人，确实可以轻易办到，即使是现在，慕容文海当真要狠心将玉断魂找出来，同样可以办到，只不过，他不知道，自己面对着的并不是玉断魂，而是唐伯虎。

　　玉断魂是彻底地对眼前这太一门的人绝望了，身影藏匿在暗处，是前所未有的“痛苦”，正如贝塔斯所说，这已经不是小小的委屈了。这时候玉断魂并不怪那躲藏在暗处的“同行”，对方明明已经多次强调了自己不是玉断魂，只是慕容文海两人依旧一口咬定罢了。

　　至于那“同行”现不现身，玉断魂更加是无所谓了，他向来行踪飘忽，眼前的两人根本不可能认得自己，即使那“同行”现身，他始终还是改变不了这个背黑锅的事实！

　　“太一门！别以为老子就真的好欺负了。”玉断魂心底狠狠地怒骂诅咒一声，继续屏住了气息，注意着事态的发展。

　　“我说，你们还真的有毛病！”唐大才子的声音继续响起，还带着几分不屑，“三大圣宗，哼！元始宗是那样，原来，太一门也同样的这副德行！”

　　“哼！你终于承认了吧。”慕容文海冷视着四周，神色轻微低沉着，心头一阵痉挛，传言玉断魂的隐匿之术举世无双，无人可媲美其三分，现在看来，果然如此！

　　隐身暗处的玉断魂强忍着捂住耳朵的冲动了，这算什么？不就是拿那狗屁元始宗来对比一下吗？这也算是承认了那“同行”就是玉断魂？玉断魂突兀地心头一蹬，元始宗？忍不住是暗锤胸口，苦笑暗默念到，兄台，你该不会是这么巧也跟元始宗有矛盾吧。

　　十年前玉断魂偷走了元始宗的一样宝物结下仇恨，这是众所皆知之事，如今这“同行”一唾骂元始宗，慕容文海心中必定是更加肯定了！

　　这下，跳下黄河长江游上几圈都洗不清了。

　　此刻，隐身在冰晶古船内的唐大才子笑得肠子都几乎要打结了，眼珠还挤出了一滴泪，就险些没在地上打滚了！他也没想到，慕容文海两人也实在是太过果断了吧，就单凭着自己的几句话，玉断魂的这个黑锅可是扣得结结实实了。

　　而最后的那句话，唐大才子发誓，他绝对是随口说出来的，因为，元始宗在唐大才子的印象中确实是不咋样。

　　气氛霎时间再次寂静，冷寂无比，只有一阵阵的夜风轻拂而过。

　　良久，五长老抬眼沉声道：“师尊，那玉断魂，该不会是离开了吧？”

　　慕容文海神色并不放松，凝神注视着四周，半晌，轻缓地点了点头，并无出手。

　　蓦然！

　　咻！！

　　一道锐利的剑芒如同闪电般凭空出现在慕容文海身旁的五长老的身后，速度之快，如同夺天造化般的强势，顷刻间，大厅上空气的温度都直接降低了几分，隐约可见的一袭紫衣一闪而逝。

　　“小心！”慕容文海眼眸一抹锐利的寒芒陡然闪过！

　　他最怕的就是“玉断魂”不出现罢了！一旦现身，慕容文海势必有自信能够将其拿下！不过，“玉断魂”的速度比慕容文海所料想的还有疾快，风驰电掣般一闪而过，而且，那冷锐的剑芒更加犀利。

　　五长老直感觉身后仿佛被针芒所刺一般剧痛，心头大震，不敢怠慢，身影嗖地向前一滚，堪堪躲避了这一突兀而来的一剑之威，身子颇为狼狈地站了起来，摸摸自己的身后，一阵凉气倒吸而起，此刻，五长老身后的衣服，竟然破了个小洞。

　　冷汗瞬间蔓延全身，若非有师尊的提醒，自己也有几分的警惕，恐怕，这一下，自己还真的要受伤了！

　　“玉断魂”，果然厉害！

　　这一剑恰恰又是再一步印证了“玉断魂”的身份了，当世，谁不知道，“妙手摘星辰”玉断魂的两大绝活，盗术以及杀人！

　　此刻，隐藏在暗处的玉断魂已经绝望地闭上了眼睛，这下别说跳下黄河，自己就算是在慕容文海面前以死谢罪，恐怕还得遭到鞭尸了！不过，同时，玉断魂对这“同行”已经升起了浓烈的好奇之心，“他究竟是谁？如此的身上，绝对不可能是默默无闻！”玉断魂心中还升起了几分争斗之意，他为神偷中的翘首，同时也是杀手中的王者！

　　王者之威，自然是不容轻易地被挑衅，如今发现一位似乎在某些方面似乎不逊色于自己的“同行”，玉断魂自然想要讨教一番。

　　铿！！

　　长剑落地，慕容文海一掌拍击而去，那道隐约可见的紫衣身影却如同化作光点般缓慢地消失。

　　“残影？”慕容文海脑海一震，“玉断魂的轻功身法，竟然达到这般强悍的地步！”在自己的身旁，竟然险些让他成功刺杀了自己的徒儿，这对慕容文海来讲，更是绝大的侮辱！冷怒的杀机遍布脸庞，“玉断魂，你是在挑衅本宫的底线？”

　　“哈哈！！老子今晚总算是见识到了太一门的无耻！”之前身影闪出的自然是贝塔斯，以唐大才子的实力贸然出现，恐怕只有任凭宰割的份了。不过，此时出声的当然又是唐伯虎了，哈哈一笑，“老子本就不爽，到此一游，没想到被扣上一个狗屁玉断魂的名头！本来还想讨点利息，可惜……哈哈，慕容文海，太一门的绝技‘驴打滚’确实是不错啊！”

　　闻言，耳边听着那刺耳的笑声，五长老的脸色已经是一阵青一阵的发紫，怒不可遏！而慕容文海则神色低沉如水。

　　声音平静了很久，蓦然间又凭空响起，仿佛是久离刚归一般，“慕容文海，老子就是不爽你们太一门！”话音一落，一阵急劲的冷风瞬间扑面而来，吹向了慕容文海，锐利的冷风夹带着一白色的物体而来！

　　慕容文海瞳孔微缩，一手瞬间挥出，将其抓住，与此同时，一阵哈哈的朗笑声音逐渐地远去……

　　慕容文海脸色低沉着，低头看了眼手中的这团白色物体，是一团卷起来的纸张，视线轻眯，慕容文海正欲打开。

　　“师尊，恐防有诈……”五长老带着几分警惕地道，显然刚才的那一剑，还让他惊魂未定。

　　“哼！你当玉断魂还真的有三头六臂？”慕容文海冷声道：“他是盗中翘首，杀手王者，却不是毒术之王！”说实在，除了玉断魂那独步天下的轻功身法，隐匿身影的本事，慕容文海对他还真的没有什么顾忌的地方。

　　话语间，慕容文海已经是打开了纸张，投目下去，一扫，顿时脸庞顷刻间涨得通红，随即发紫，变白，澎湃磅礴的怒火终于是忍不住如同火山爆发般地宣泄出来，朝着外面怒吼着。

　　“玉断魂！！！老子誓要杀你！！！！”


第1295章 战书的内容

　　声音中仿佛蕴含着雷霆之威，怒不可遏，如山洪暴发般响彻而起，乍看下去，此刻，慕容文海那一副风度翩翩的中年人的形象已经消失得无影无踪，脸庞狰狞，头发几乎气得竖了起来，浑身剧颤着！

　　这一幕，顿时可将此刻仍然躲在暗处的正牌玉断魂吓得不轻，浑身不禁一阵的哆嗦，他非常好奇那张纸张上究竟写了些什么，竟然能够让堂堂太一门的掌教如此的失态，丝毫不顾形象地怒吼！

　　不顾，此刻玉断魂更加揪心的是自己的小命，慕容文海的这一声大怒，可是连带着自己的名字！这一个黑锅就如同一座大山般压在了玉断魂的身上，险些要喘不过气来。

　　“我草！太一门掌教又怎么样？老子也不是省油的灯！”莫名其妙地与太一门结下了“死仇”，玉断魂简直是一阵阵的无奈，同时也是不忿，老子平常也没招惹你太一门，这黑锅扣得可真够响亮的了。

　　不过，生气归生气，不忿归不忿，此时玉断魂浑身的气息更加隐蔽地收敛着，他明白，此刻这种状态下的慕容文海若发觉了自己真的在他的寝宫内，那么，恐怕绝对要将自己碎尸万段了。

　　“老子真是不甘啊！”玉断魂一阵的纠结。

　　待慕容文海的脸色稍微地缓和后，一旁也吓得不轻的五长老方才敢轻声地发言，“师尊……”

　　“哼！”慕容文海将手中的纸张递给了五长老，眼眸的杀机涌动地盯向了前方，“玉断魂，你这是自寻死路！！”

　　“又关老子什么事？”玉断魂此刻忍不住不忿心底怒吼着，“你丫的该不会晚上跟媳妇洞房还要喊着老子的名字吧……额，呸呸！！”玉断魂有点毛骨悚然，不由自主地自己打了个寒蝉。

　　此时，五长老接过了纸张，低头看下，忍不住也是双手一颤，怒火腾升而起，纸张上的字迹非常清晰：

　　“哎呀呀，小文海！”嗯，这是开头，就这么一句话已经足以让慕容文海气急攻心了。

　　“猜不到老子是谁吧？”这句话是唐伯虎在冰晶古船出发前就写的了，“是不是非常的不甘心咧？找不到老子的踪影，是不是很想有种抓狂的感觉咧？还是你想找出老子来膜拜咧？”每一句话都带着尾音，似乎就在调戏着一个黄花闺女一般。

　　“老实说，我是谁并不重要哇？就算你喊我一声爷爷，我也不介意多个当掌教的孙子，虽然这大一门也不咋滴！”太一门，不知道是有意还是无意说成了“大一门”，不仅仅羞辱了慕容文海，还顺带着贬低了太一门几分。

　　“嗯？你生气呀？小文海乖啊，大不了爷爷这就离开了。”

　　“呵呵！”

　　“不过，有件事不得不提啊，小文海，听说你一个七徒弟在外面被杀了？呵呵，我也伤心啊，经过一番调查，老子终于是查到了那凶手的下落了？你想知道？你想知道么？你真的想知道么？”

　　“我还知道，你那七徒弟手中还有不死炎花，不过，也同时落在了那凶手手中了哇！哈哈，我很心痛啊！毕竟你的徒弟也算得上是我的徒孙了！”

　　“哈哈哈！”

　　“你若真想知道一切，在明天日出之前，抵达东海百里之岛上！你爷爷我也行行好，给你揪出个凶手！唉，也不要补偿地给你一个提醒了，凶手就在东海百里之岛最高峰的一块巨石之上，嘿嘿，据说巨石上那小子坐着的位置下面还刻着‘太一门’三个字呢，爷爷愚钝也猜不到是什么意思。”

　　“记住哇！日出之前，过时不候！”

　　“我草！你还真以为老子是玉断魂！”这句话显然是之后才加进去的，“老子真怒了，你丫的明天日出之前你没到东海百里之岛，我从明天开始，每天就杀几个太一门弟子玩玩，唉，你也可以怀疑我的能力，鄙人实力弱了点，估计也杀不光你太一门的人。”

　　说到底，还是最后一句话的威慑力更大，毕竟！今晚唐伯虎展现出来的隐匿身影以及刺杀的能力慕容文海都看在眼里，他当然不敢怀疑唐伯虎的能力。

　　这封所谓的战书，简直就是东扯一句西来一句，没有半点的逻辑，但是，也偏偏是这么一段话，几乎要将慕容文海气得要吐血三升，连带着讽刺、戏谑、嘲讽，甚至调戏，还有最后的威胁，一道道的冲击直接冲向了慕容文海的胸口！

　　难怪贝塔斯第一眼看到这“战书”会目瞪口呆了！试问，堂堂太一门的掌教，何以能够忍受得住这般的屈辱！若是之前，唐伯虎还只是有一半的把握慕容文海会赶去东海，如今再有了“玉断魂”的威胁，慕容文海绝对不敢轻易地置太一门上下的性命而不顾。

　　越是如此，他越是要必须以雷霆的手段摧毁玉断魂！

　　“玉断魂！简直是吃了豹子胆了！”一阵的怒喝，五长老眼眸怒火迸射，“来杀我太一门弟子？你敢再踏入太一门半步，我发誓一定要将他处死！”

　　“哼！玉断魂如果真的抱着必死之心的话，他什么事情做不出来？”此时慕容文海深呼了口气，强行按捺着胸口的怒火，眼眸的杀机越发地浓郁，“他，必须要死！”

　　“师尊，你准备赴约而去？”五长老询问一声，慕容文海轻缓点头，“既然他要自寻死路，我便成全他去！”

　　“师尊，此事，会不会有诈？”五长老心头微蹬。

　　“哼！玉断魂这点小花招为师会看不出来？”慕容文海不屑地冷笑，“他所结实的人中，能有几个的实力比得过他？除了……东海鹏帝！”

　　“东海鹏帝？”五长老顿时瞳孔轻缩，转而同样一笑，轻蔑道：“若是玉断魂以为东海鹏帝能够对付得了师尊的话，那么，他这次真的是自挖坟墓了！即使是两人联手，也绝不是师尊的对手！”

　　“我要让他自食苦果！”慕容文海冷冷一笑，杀意在脸庞弥漫着，“玉断魂恐怕也是深知自己的行踪被发现，准备孤掷一注，想拼个鱼死网破！”慕容文海越是分析便越是肯定了，不过，他的一切分析的前提，都是在写这封战书的人是玉断魂的前提下。

　　“师尊，为了提防万一，你要不要带点人去？”

　　“不必了！日出之前赶到东海百里之外，以你们的速度，根本就不可能！玉断魂也正是考虑到了这一点，才会提出这个要求。”慕容文海冷声道：“你去处理好桃源谷的事情即可！”

　　不过，此时，慕容文海心里对桃源谷唐门并不太看重了，今晚突然出现的“玉断魂”，还有他的战书上所写的关于不死炎黄之事，慕容文海怀疑，慕容惊寒，或许根本便是死在玉断魂或者东海鹏帝的手中！

　　唐伯虎口中的“大高人”玉断魂并不知道，自己此时还不仅仅是背上一个黑锅，连慕容惊寒的死，也算在了自己的账上了！

　　“不死炎花……”慕容文海心底默念着，眼眸的精芒大盛，其实，他断然赴约，还有一个更重要的原因，只是不愿在五长老面前提及罢了。

　　那便是，不死炎花！


第1296章 日出东方（上）

　　这等天地灵物，之前在自己的徒弟手中，慕容文海自然拉不下面子去索取，如今重新有了获得不死炎花的机会，慕容文海当然不可能会放弃！

　　不过，他做梦也想不到的是，那珍稀如斯的不死炎花，此刻正在桃源谷丹房，被熊熊大火燃烧这……

　　“你且先退下吧，通知外面的人，全部散去。”慕容文海吩咐一声，刚才他的那一声怒吼，已经引起了太一门门中弟子的注意，纷纷朝着这处方向赶来。

　　“是！师尊。”

　　待五长老退去后，慕容文海原地沉吟了一番，眼眸带着怒意，“哼！日出东方，便是取你性命之时。”话音落下，慕容文海的身影霎时仿佛化作一道流光般朝着外面疾奔而出，片刻，咻地蓦然间折回，目光冷视一眼四周，自语一声，“看来，果然是离开了。”

　　慕容文海身影再次地消失在原地。

　　刚才的突然折回可将隐身在暗处的正牌玉断魂吓出了一身冷汗，他本以为慕容文海离开，正准备大摇大摆地走出来，还好，虽然慕容文海是谨慎，但是，玉断魂干这一行更加是心性谨慎至极，否则，还真的被逮着正着了。

　　约莫十分钟过去，玉断魂依旧没有动弹半分，身影融入黑夜中，作为一个绝顶的神偷杀手，他有足够的耐心，因为他清楚，即使是一个稍微的不慎，绝对有可能会陷入万劫不复之地！

　　半个小时，一道身影如同鬼魅般飘落，落于大厅上，眼眸扫了眼四周，最后停在了地面上的一纸张上，“究竟是什么能够让慕容文海这老匹夫如此的暴怒？”带着几分好奇，玉断魂拾起了地面上的纸张，投目扫去，半晌，目瞪口呆了……

　　“我……真服了！”玉断魂从来没有佩服过任何一人，但是，今晚，他真的对这个神秘的“同行”产生了几分的折服，如此挑衅太一门掌教，就这份胆量，玉断魂自问自己都没有啊！“东海百里之岛？”玉断魂心思也动了，这一份热闹，他必须要凑了！他非常想知道，这“同行”究竟是何方神圣。

　　“难怪！”玉断魂想起之前慕容文海的神色，心底忍不住一阵舒畅，憋屈吧，你越是憋屈老子越高兴！玉断魂对慕容文海的敌意可以说在今晚剧增！“哼！背了这个黑锅，老子怎么也得讨回个利息！”玉断魂自然没有忘记自己此行的目的，不过，还真的几乎被慕容文海的“果断”给气晕过去。

　　魅影瞬时闪入了慕容文海寝宫的最里面，今晚发生的事，倒也方便了玉断魂的行动，以他的本事，不出十分钟，身影闪身而出，手中已经提着一个沉甸甸的包袱，嘴角冷笑，“慕容文海，老子让你回来之后才真正体会到，什么才是吐血三升！”

　　身影很快便凭空消失。

　　冰晶古船内。

　　“贝塔斯，你想笑就笑吧，何必憋得如此的辛苦呢。”唐伯虎自己的脸庞都笑得几乎要抽筋了。

　　“主人，你说，慕容文海会不会赶去东海？”之前的那一幕幕，贝塔斯在冰晶古船内同样是抱腹大笑，他总算是明白了什么是“黑锅”，这就是啊！糊里糊涂地一头栽下去，玉断魂即使是面对着慕容文海，恐怕也是百口难辨了！

　　“八九不离十。”唐伯虎沉声说道，转而道：“不过，就苦了玉断魂前辈了。”唐伯虎忍俊不禁，本来就是无心栽柳，自己还不停地解释反驳，没想到竟然更加坚定了慕容文海的猜测，“天意啊！”

　　“贝塔斯，你说，慕容文海与那来自邪族神秘人的实力，谁更强？”唐伯虎似乎有点期待明天日出之战了，毕竟，战斗的主角已经顺利地由自己转换成为慕容文海了，唐伯虎自然是抱着坐山观虎斗之心。

　　“难说！”贝塔斯摇了摇头，“两人的实力都在我之上，所以我无法准确判断。”

　　“最好是伯仲之间，然后战个两败俱伤！哈哈！”唐伯虎有点邪恶地一笑。

　　贝塔斯立即瞥了眼唐伯虎，撇撇嘴道：“主人，到了他们那种境界，即使是两败俱伤，以你的实力，也很难从中坐享渔翁之利。”

　　唐伯虎有点尴尬地摸摸鼻子，确实，他就是有着这层意思。

　　“对了，贝塔斯，我们回去桃源谷一趟吧。”唐伯虎此时想起了慕容文海所下的命令，虽然自己提起部署了不少，但是，最怕是太一门的人直接突然杀上去，唐门即使缓回神来，也得有不少的损失。

　　反正有冰晶古船在，唐伯虎要到哪都是一个念头罢了。

　　很快，唐伯虎突兀地出现在唐门主殿自然是引起了所有人是震动，惊诧，不过，随即听了唐伯虎带回的消息，唐鐤等人立即不敢怠慢，吩咐唐门弟子立即严阵以待，而且，先转移了一部分弟子进入冰川古道内。

　　“宗主，丹房那边，叶凯下了命令绝对不能够去惊扰他。”唐鐤有点为难，毕竟，丹房可是一定程度肩负着唐门的命运。

　　唐伯虎明白叶凯的意思，想必是在集中力量炼制百年丹，当即是点了点头，“我会亲自去一趟。唐长老，一切务必小心，太一门的人，随时都有可能过来。”

　　“明白！”

　　约莫五分钟后，唐门丹房。

　　“哈哈！唐枫老弟，你什么时候回来的？”叶凯见到唐伯虎，脸庞布满了喜色。

　　看来炼制百年丹的过程非常顺利，唐伯虎心头也是不禁一松，长话短说，将太一门即将要挥兵而来的消息告诉了叶凯。叶凯立即是拧起了眉，“唐枫老弟，人可以轻易地躲进冰川古道，可是，丹房的一切……特别是现在正到了炼制百年丹的关键时候，若遭到了破坏，一切，都将灰飞烟灭。”叶凯脸色凝重着。

　　“唐门外域已经布下了护宗桃花阵，不过，恐怕还真的阻止不了太一门的进攻……”闻言，唐伯虎也是蹙眉，百年丹的事，绝对不能够有任何的闪失，既然丹房不能动，那么，必须要用尽全力去保护好丹房！沉吟良久，唐伯虎缓而道：“我等会在丹房外再布下一个迷踪阵，叶大哥，若是太一门进攻桃源谷，你必须第一时间通知我。”

　　唐伯虎眼眸寒芒陡然划过，既然无法依靠冰川古道，那么，唯有靠自己的力量去守护丹房了！


第1297章 日出东方（下）

　　百年丹，实在太重要。

　　“叶哥，你估计‘百年丹’还要多久才能炼成？”唐伯虎思绪轻转，沉声说道，有许多事情都迫在眉睫，若非有冰晶古船的存在，恐怕唐伯虎还真的是分身乏术了，虽然现在还在桃源谷唐门，但是，等会又得出现在东海。

　　那一场“盛宴”，唐伯虎自然不会错过。

　　叶凯略微沉吟，半晌，轻缓说道：“估计，至少三天之后。”

　　唐伯虎点头。

　　叮嘱了几句话，从丹房走出，遥望了眼后院的方向，轻摇了摇头，唐伯虎还是忍住了回去的欲望，东海之事，那来自邪族的神秘人，更重要！身影进入冰晶古船内。

　　“贝塔斯，慕容文海出发了吗？”唐伯虎立即询问。

　　“啧啧，太一门掌教，实力果然非同凡响，按照他这样的速度，绝对能够在日出之前赶到东海。”贝塔斯忍不住赞叹地点头，随即道：“主人，我们还需要做什么准备吗？”

　　“不必，立即赶赴东海！”

　　这一夜，注定了是一个不眠之夜。炎黄京城，相比白天的死气沉沉，无尽的恐慌，到了今夜，全民已经沉浸在喜悦的海洋中，因为在最新的新闻联播中，炎黄已经确定真的完全攻克了“杀手”病毒，并且，京城大概七千的“杀手”病毒患者全部康复出院！

　　全民共喜，自然是兴奋地庆祝。

　　中心医院。

　　“有结果了吗？”尽管已经接近了凌晨，会议室内的灯光亮着，罗超然、云扬、许勇等人坐在椅子上，出口询问的是罗超然。

　　许勇手中拿着一份报告，沉声道：“罗首长，‘生命’丹的成分大部分我们都检验出来了，只是一批非常普通的药物以特殊的比例搭配起来，这一点我们医院根据检验结果也能够轻易做到，只是，最后的一样成分，我们却如何也分辨不出，而且，我们也测试过了，‘生命’丹若没有这一成分的话，对‘杀手’病毒起不了任何的作用。”

　　尽管京城所有的病毒患者都已经顺利出院，外界一阵欣喜，但是，罗超然等人却是一点也不放松，因为他们手中，唐伯虎一共给出十一瓶“生命”丹，每瓶一千粒，罗超然也不敢确定唐伯虎手中是否还有，所以，除开了今晚用去救人的七千粒外，便只剩四千左右的“生命”丹，若是“杀手”病毒再次爆发的话，也只能救回四千条生命。

　　这一点自然不会往外传，最好的方法便是通过研究验化“生命”丹，得到它的制造方法，那才是长久之计。

　　听了许勇的报告，罗超然不禁是拧起了眉毛，“小枫的电话又接不通，要不然直接问清楚他，也没必要在这伤脑筋了。”罗超然等人自然不知道此刻唐伯虎的心思都放在了东海的战斗上了，那里，才真正关系到人类的生死存亡，以风蓝云的实力，要摧毁一座城市，让其一夜之间变成死城，绝对能够办到。

　　“罗首长，外面的那些人……”许勇眉头再次皱起，“这么下去恐怕也不是办法。”

　　“哼！那些自以为是的专家，就让他们在外面多待会。”云扬立即开口道：“他们的目的我们自然清楚，如今虽然还剩下四千‘生命’丹，但是，并不代表就可以便宜他们了。他们不是一向自诩一流专家的吗？那就让他们自己研究‘病毒’的解药去。”云扬说话没有半点的客气。

　　“四千‘生命’丹，绝对不能轻易用掉。”罗超然点头，“病毒虽然暂时地控制了，但是，谁又能够意料明天会发生什么？或许……再来一次的病毒大爆发……”想起白天的场景，罗超然都有点心有余悸。

　　“不过，罗首长，‘生命’丹的消息传出后，如今全世界各国的专家几乎都第一时间赶了过来，我们若直接将所有人都拒之门外，恐怕有点……”许勇蹙眉摇了摇头。

　　“一切等天亮吧。”罗超然站了起来，眼眸一抹精芒掠过，“别忘了，M国！自从白天小枫刮了他们一记耳光后，M国一直没有动静，他们绝对不会就此罢休，明天，恐怕迎接我们的还是一个个的挑战。”

　　“罗爷爷，大不了，他们来多少，我们就轰多少出去。”云扬眼下最信奉的便是拳头了。

　　“云扬，你千万别小瞧了M国人了。”罗超然神色凝重地道：“说到底，M国，才是名副其实的世界第一强国！他们的实力，很深！”

　　“明天，绝对会有一场暴风雨席卷炎黄……”

　　“炎黄，能否真正地抬起头来，能否真正的崛起，能否继续地保持着目前的强势，一切……”

　　“就看明天了！”

　　罗超然深邃的眼眸露出了几分睿智的光芒，这一位共和国的老首长，今夜，似乎已经意料到了什么。他有这个预感，但是，事实上，甚至，这一场风暴，还远远出乎了他的意料之外……

　　夜深人静，京城的大街小巷都开始逐渐地平静了起来，带着喜悦，满腹的欢乐，溢满脸庞的笑意，逐渐投入了梦乡。夜空，一架闪着灯光的飞机，在朝着炎黄的方向，疾速而来。不同的位置，出现了好几架飞机，飞行的方向，炎黄！

　　“杀手”病毒的肆虐，让全世界的焦点都放在了这一东方的古老文明上。

　　哗啦……哗啦……

　　海浪不断地朝着前方奔腾而来，东海，传说中还有着蓬莱仙岛的地方，已经接近了黎明，浪潮已经在不知疲倦地奔波。

　　“此人的实力，果然是恐怖如斯！”

　　东海百里之岛，此刻唐大才子早已经赶至，不过身影依然藏匿在冰晶古船内罢了，而投目看向远处那盘膝静坐在悬崖之巅巨石之上的淡蓝色身影，唐纵使在冰晶古船内，唐伯虎也感觉到了那一阵磅礴的能量，不禁心头一震。

　　“真的很强！”贝塔斯神色同样凝重，沉声道：“虽然我并不知道他与慕容文海两人的实力究竟具体在哪个层次，但是，恐怕，从气息上，此人更胜慕容文海一筹！”

　　唐伯虎心头微蹬，“若是慕容文海敌不过此人，那岂不是功亏一篑？”这一战，唐伯虎自然是希望慕容文海胜了，毕竟，他与太一门的属于私人恩怨，而与邪族之地，那是真正的不同种族的对抗。

　　这神秘人一天没有被消灭，唐伯虎是一天不能安心。

　　“这倒也难说，慕容文海身为太一门掌教，又岂能没有点压箱底的绝招？”贝塔斯嘴角轻翘，微笑道：“主人，我们还是拭目以待吧。现在的问题是，慕容文海见到那邪族神秘人，会不会立即开打？”

　　“嘿，这一点，自然少不得一些推波助澜。”唐伯虎眼眸再次掠过了几分阴险的笑意，让贝塔斯浑身又是一颤，心有余悸地瞄了眼唐伯虎，这主人心里又有了什么邪恶的念头？那一封战书已经将慕容文海气得不轻了，如果再加一把火……

　　“啧啧。”贝塔斯有点期待。

　　“慕容文海已经非常接近了。”贝塔斯一直在锁定着慕容文海的行踪，不定时地向唐伯虎汇报。

　　时间逐渐地流逝，天边的启明星逐渐地开始黯淡下来，黎明前的天地，出现了一霎的黑暗，片刻，一抹亮光直接出现在东方，斑驳的光点洒落在海面上，席卷着波涛，不断地打着滚。

　　天际边出现了一抹晕红，沉寂了一夜的太阳，徐徐露面，柔和的光芒轻抚着海平面，碧蓝的天空下，浪潮拍岸。

　　日出东方！

　　这一刻终于来临。

　　就在这一抹红光降临沙滩，海岸边，远处，蓦然地，一道流光身影仿佛超越了光速般直接踩踏着波涛，掠向了东边……


第1298章 打你的小PP

　　“终于来了！”此刻，身在冰晶古船内的唐伯虎自然第一时间察觉，太一门掌教，慕容文海正以极其急速的速度直奔东海百里之岛。

　　海风呼啸，浪涛拍击。

　　劲风吹拂过悬崖之巅，面朝东方，盘膝静坐着的淡蓝色身躯轻微一动，霎时间，四周的浪涛仿佛被无数炸弹轰击而起，直冲数长，轰隆声音在茫茫大海中不断地震荡。

　　咻！

　　眼眸陡然间睁开，两道幽黑寒芒顷刻迸射，直指着海天一线处那一抹晕红的初阳，黑色的光芒瞬间仿佛要将其掩盖下去，一夜的休整，风蓝云的状态此刻是前所未有的好，轻吐了口浊气，“应该差不多了。”

　　风蓝云轻缓地转身，遥望另外一边的海岸线，眼眸的锐利光芒很快便平复了下来，黑色眼眸波澜无惊，淡淡直视着前方，嘴角轻轻弯起了几分弧度，“龙息队长唐枫，我倒要看看，你能够带上什么帮手来。”

　　若说唐伯虎孤身而来，风蓝云绝对不会相信，换做是自己，明知道必须要来，当然要寻求助力，不可能盲目而来。

　　只不过，风蓝云，非常自信。

　　“最好同样是异族人类阵营中的重要人物。”风蓝云淡然自笑，“那么，我可以控制多一颗棋子，倒也是个好事。”

　　嗖！！！

　　海天一线处，一道流光直接奔射而来，速度之快，让风蓝云瞳孔都不禁一缩，修长的身躯轻缓站了起来，徐徐地飘在了长空之中，长发飘逸，冷眸直视着前方那一道身影，“是强者。”三字，足以证明了风蓝云的眼力，不过，神色却是未变，静候着那道身影的来临。

　　风蓝云自然是下意识地认定了，这道身影便是唐伯虎所请来的帮手。

　　当风蓝云的注意力全部集中在前方的那道身影时，殊不知其脚下方向，之前所盘膝静坐的巨石上，一股急劲的寒风吹过，带着锐利至极的光芒，而且，这一阵奇怪的风仿佛是针对着这块石头般，拂过之处，带走了部分粉末，在巨石上，逐渐地留下了一片清晰的烙印……

　　赫然是三个大字，太一门！

　　这项“工程”在无声无息地进行着，而此时，慕容文海的踪影已经出现在风蓝云的视线内了，同时，慕容文海自然也看到了漂浮在半空中的淡蓝色身影。

　　“东海百里之岛，就是这里了！”慕容文海身影陡然加速，锐利的眼眸直视着前方，“他是……玉断魂？或者，东海鹏帝？”在慕容文海的眼中，便只有这两个可能了，而且，潜意识偏向了后者，因为在慕容文海的认知里，玉断魂，是绝对不敢如此“胆大”地出现在自己的眼前。

　　“你来了。”风蓝云仿佛在等候着一位老朋友一般，淡笑着出声，视线却是瞬间紧紧锁定着慕容文海。

　　“你果然在这。”慕容文海眼眸的冷意不减，徐徐开口。

　　两人都不屑于去问对方是什么人，慕容文海自然是以为自己猜测得八九不离十，而对风蓝云来讲，来者是谁并不重要，他只知道，眼前此人，即将要成为自己手中的一颗棋子了。

　　风蓝云眉宇轻掀，傲然冷笑道：“你倒也准时，果然是日出之时到了。”风蓝云视线一瞥慕容文海的身后，眉宇不禁一皱，难道龙息队长唐枫，自己不敢露面？忍不住脸色一沉，龙息队长，才是风蓝云的目标。

　　“他呢？”风蓝云语气带上了几分明显的冷意了。

　　慕容文海轻微一怔，以为风蓝云或许是在询问自己的“帮手”，不禁冷笑，斜眼看着风蓝云，“对付你，本宫一人足够了。”

　　“哼！果然是无胆匪类！”风蓝云眼眸的杀机涌动，心底一阵怒意横生，心中暗自怒骂，“唐枫，这是你自找的！带本将解决眼前此人，势必屠杀东海之滨万人！以儆效尤！作为惩罚。”

　　此时，慕容文海眼眸同样一扫风蓝云的身后，特别在其身下的岛屿停留了一下，视线漠然触碰到了悬崖顶峰的巨石，刹那勃然大怒，眼眸那一团好不容易暂时平息了的怒火顿时再次爆发出来，此刻，他自然是想起了昨晚那一封“战书”里面其中的一句话，不正是印证了这个说法，在巨石上，刻着“太一门”三个字！

　　怒火冲天，慕容文海冷厉的眼眸一扫四周，忍不住带着怒意，“同样的问题，应该是本宫问你，他呢？”这一个“他”，是慕容文海恨之入骨，恨不得将其粉身碎骨的存在，那便是“妙手摘星辰”玉断魂！慕容文海，恨不得立即将其断魂！

　　风蓝云轻地愣神，眼眸一阵杀机同样爆涌而出，视线如同锋利的刀锋般瞥向慕容文海，若是此人真的知道还有其他的邪族子弟已经潜入地球，那么，此人，更加是必不可留，若不能够成功对其使用傀儡术，唯有……杀之！

　　半空中，两道身影遥遥相视，磅礴的气势顷刻间洒落下来，凌空触碰，爆起了滔天巨浪，杀机在酝酿着，空气都仿佛封锁起来一般。

　　“哼！东海鹏帝，我劝你，还是把玉断魂一起叫出来，否则，别以为你在东海一带无敌，便可无法无天。”慕容文海没有看见玉断魂，便是绝对的不甘心，可以说，当真达到了恨之入骨的地步，否则，也不会在这时候说出这么的一句话。

　　“不好！”冰晶古船内，唐伯虎神色一紧，“必须让他们尽快交手了！”本来唐伯虎还乐滋滋地听着两人的对话，正期待着一场大战，如今慕容文海说出的这句话，极有可能让此事“露馅”了！

　　果然，闻言，风蓝云神色一愣，“东海鹏帝？玉断魂？”这两个陌生的名字让风蓝云顿时疑惑，眼眸瞥了眼慕容文海，突兀开口，“你是谁？”

　　不过，慕容文海对昨晚的“玉断魂”可谓之是恨不得吃其肉，饮其血了，并且，对“玉断魂”的“装疯卖傻”也见识了几分，不禁冷笑，“我就不信，拿下了你，玉断魂会不现身！”

　　“且慢！！”风蓝云顿时大喝。

　　慕容文海身影轻滞，正于此时，却是一只大手蓦然间出现在慕容文海的身后，并且刚好的风蓝云看不到的角度，以迅雷不及掩耳之势，非常温柔，轻轻地往慕容文海的身后臀部一拍，没有蕴含丝毫的内力，只有“啪”地轻轻一响，同时，一道细如蚊声的声音在慕容文海的身后响起，满是戏谑，又是得瑟，还有三分的调戏之意，“打你的小PP。”

　　刹那间，慕容文海身影如闪电般转身，却是没有察觉到半分的身影，随即，如同火山喷发般的怒意顷刻被点燃，浑身一阵剧烈的颤栗，头发胡子都竖了起来，发疯般的前兆。

　　怒！！

　　怒不可遏！

　　堂堂的太一门掌教，竟然……竟然被人摸了屁股，没错，这样的力度，也只能够用摸来形容了！抓狂的是，慕容文海竟然没有半点的提前察觉，更让他怒气攻心的，则是耳边同时还响起的那句话了，打你的小PP。

　　这算什么？

　　赤裸裸的羞辱！侮辱！

　　这简直比刮一巴掌慕容文海更加难受，脸庞的火辣之意更浓，更强烈万倍！

　　而且，慕容文海还听出了，这正是昨晚出现在太一门内，“玉断魂”的声音！凭借玉断魂的实力，绝对远远不是慕容文海的对手，然而，自己却是被其羞辱了！若是刚才的那一掌，“玉断魂”即使是用尽全力，也未必能够破得了慕容文海的防御，然而，他偏偏没有动用半点的内力，轻轻一拍，仿佛还颇为“怜惜”呢。

　　“玉……断……魂！！！”慕容文海眼眸瞪大得通红，血丝迸发出来的杀机凛凛而至，几乎是咬牙切齿，从牙缝中抽出了这三个字，恨不得将其咬碎！！！

　　噗通！！

　　在两人下方的岛屿某处，一道隐匿着的身影顿时忍不住是栽倒了下去，玉断魂本来也是抱着还不错的心情准备躲在岛屿里面好好地观赏这即将到来的旷世一战，然而，却是没由来地听到了慕容文海口中再次喊出了自己的名字。

　　“大爷……你……你这又是咋了？”玉断魂神色的痛恨都已经变得麻木，只有一阵的纳闷幽怨了。


第1299章 前无古人！

　　直至这一刻，玉断魂终于明白什么叫做莫名其妙的“中枪”了，但是，玉断魂同样莫名其妙，自己这一枪也实在是来得太诡异了吧，明明便是两人间的对话，在玉断魂眼中所看到的是如此一幕：

　　风蓝云一声“且慢”后，慕容文海身影一滞，遂即，奇怪地浑身颤抖，仿佛受到了极大的刺激，怒发冲冠下，煞气腾腾地怒吼着“玉断魂”三字。

　　这……闹得哪出？

　　总之玉断魂是傻眼了，强忍着想要痛骂慕容文海的冲动，身影老老实实地继续隐匿，而前上方，慕容文海眼眸的火光犹如浓浓的烈火在燃烧，怒意彻底地遮盖了他的眼睛，按捺不住滔天之火，仰头长啸，霎时间，慕容文海浑身四周的空间仿佛遭到了强烈的轰击般，如同玻璃般砰砰破碎，同时，下方的海浪席卷而上！

　　极其震撼眼球的一幕！

　　而慕容文海在极怒的同时，心神却一直注视着四周，他相信，如今强烈的空间封锁冲击下，玉断魂纵使隐匿之术再好，也得露出蛛丝马迹，然而，慕容文海却再次失望了，脸庞的怒意更甚，怒视向前方风蓝云。

　　其实，风蓝云也是被慕容文海这突兀的发飙惊了一下，有几分的愣神，不过，慕容文海此刻早已经是怒火攻心，堂堂太一门掌教，从昨晚至今被三番五次地羞辱着，慕容文海简直无法容忍了。

　　嗖！！

　　身影陡然一闪，慕容文海右掌仿佛牵扯着雷霆的威势，如力劈华山，爆出一声巨响，瞬间落在了风蓝云跟前，急劲的掌风下，风蓝云的长袍拂后，不过，额头处的两处棱角依然是紧紧地包裹着，并无显露出来。

　　风蓝云自然不敢自诩在地球上天下无敌，若是他是邪族之人的身份暴露出来，风蓝云自问，必定会遭到无穷无尽的围剿追杀。

　　掌影无限接近，风蓝云眼眸凝聚成为一点寒光，长袍之下，双手猛然击出，迅速迎向了慕容文海的右掌。

　　“哼！找死！”慕容文海眼眸的杀机遍布蜂拥而出，掌风陡然间一转，那一仿佛只是淡然朝前直拍的掌影蓦然间以一化十，顿时，无尽的虚影遍布长空，分别封锁向风蓝云浑身的各处死穴，一掌，慕容文海已经完全动了必杀之心。

　　然而，若是风蓝云当真被他这一变化打个正着，他便不配为邪君麾下第一战将了！在邪族之地，终年都是无休止的战斗，可以想象，风蓝云的战斗经验是何其的丰富，只见其同样一声冷哼，嘴角轻翘，嗖地身影横移了约莫十米，长袍下，五指握拳，泰山压顶般的气势反扑而来，身影鬼魅，赫然间已经出现在慕容文海的身后。

　　嘭嘭！！

　　短短的数秒钟之内，两人刹那对轰了数十掌，浑厚的能量仿佛将整个空间都要轰碎，下方的海水更加是被肆虐出一个深不可测的巨大漩涡。

　　“天地规则！”

　　“束缚！”

　　慕容文海双手猛地一扬，丹田旁边的那一处天地瞬间急速地运转，一道道的天地规则仿佛形成了一个囚牢，以肉眼难以辨别的速度轨迹落向了风蓝云，速度奇快无比，这一阵天地规则挥出，天地仿佛都变得黯淡，刚刚升起的抬眼此刻是何等的“苍白无力”，如同奄奄一息般。

　　“就凭你也想凭借天地规则来束缚我？”

　　风蓝云身影岿然不动，如巨峰般屹立在半空，任凭慕容文海的这一阵天地规则降临，却是不躲不闪，眼看“天地规则”便要将其笼罩起来，风蓝云浑身蓦然地一阵漆黑幽冷的气体弥散而出，一阵强烈的腐蚀之气立即将慕容文海所挥出的“天地规则”所湮没吞噬。

　　“黑暗系天地规则？”慕容文海瞬间脑海一震，神色添上了一抹凝重，对峙长空，身影陡然急闪，咻地长剑出鞘，眼眸的冷光大泛，“本宫倒要看看，你的黑暗系天地规则，究竟抵达到何种层次！”

　　剑影洒满了长空，顿时间，锋利的剑光仿佛要将整个空间都切割开来，剑气直逼着风蓝云。

　　“对付你，足够！”风蓝云依然赤手空拳，如杳鹤般腾升而起，如一条黑色巨龙般，此刻，其浑身都缭绕着无穷尽的黑气。半空中，两道身影再次展开了剧烈的轰击！

　　“好……强！”冰晶古船内，一直在注视着战斗的唐大才子忍不住是咋舌，他可以非常清晰地感受到外面的那两股强大的气息，唐伯虎自问，恐怕，若自己出手的话，十招之内，必败无疑！

　　如此一个恐怖的对手，究竟是如何冒出来的？而将他送过来的人，实力又是何等的逆天？唐伯虎神色同样凝重了起来，心中增强实力的欲望更加强烈，实力！实力！纵使自己如同坐火箭般的速度暴涨着实力，现在看来，却还依然远远不够！

　　“主人，你也不必灰心，当世能够达到这般实力的存在，也只是极少数罢了。”贝塔斯声音响起，唐伯虎轻怔，转而是微微一笑，“灰心？贝塔斯，你这就错了！越是有强敌在眼前，我有的，除了压力便是无尽的动力！任何困难，想要压垮我唐枫，绝无可能！”

　　贝塔斯心底同样忍不住赞叹，他最佩服这位主人的，并非其天资实力，而是其心境！那比妖孽还要妖孽万倍的心境，只要有此心境，贝塔斯坚信，在实力境界的修行上，这位主人以后走的路，必定比老主人更远！

　　“对了，贝塔斯，刚才慕容文海所说的黑暗系天地规则是怎么回事？”唐伯虎颇为好奇，“难道天地规则，也分为不同的种类？”

　　贝塔斯沉吟一下，点头，“其实，也可以这么说。”

　　“感悟天地规则，本便是将天地运转的规则这一虚无缥缈的存在给窥探，不同的人，对天地规则的理解、认知都不一样，所以，天地规则的感悟，是绝对的只能够意会而不能言传。”贝塔斯沉声说道：“大部分人所感悟的天地规则都是没有任何属性，而有一部分人，则是‘天地规则’的宠儿，他们可以到部分特殊的天地规则，并且将其运用到自身的实力上，譬如，眼前此神秘邪族人的黑暗系天地规则！”

　　“除了黑暗系天地规则，当然也还有其他的特殊天地规则，比如与其对立的光明系天地规则。”贝塔斯看了眼唐伯虎，继而道，眼眸隐隐带着几分炽热，“主人，你身兼天雷、时间、空间三系的异能，对这三系能量有非常深刻的理解以及认知，所以，你极有可能，会叠加三系天地规则……”贝塔斯话音没说完，自己眼眸已经是瞪大得滚圆了，“如果是这样，那实在……太恐怖，太逆天了！！”

　　“你是历史上唯一一个身兼古武以及异能的人，主人，我还真的不敢轻易地给你的将来下定论了。”贝塔斯深呼了口气，沉声道：“我只能够肯定的说，你觉醒了异能，对你最大的帮助绝对不是前期的异能以及古武结合的实力，而是，关系到你以后对天地规则的感悟！”

　　“我真的很期待，主人你若能够同时感悟三系的天地规则，这，绝对是前无古人，历史唯一！”贝塔斯有点激动了。

　　这一刻，唐伯虎仿佛被贝塔斯的情绪感染一般，怦然心动。


第1300章 是邪族！

　　若真如贝塔斯所说，自己三系异能的觉醒，对自己前期的好处，只能说是蝇头小利罢了，踏入了灵变期后，唐伯虎非常清楚感悟天地规则的重要性。如果真的能够同时感悟三系天地特殊天地规则，对自己的实力，岂止是一加一般的剧增。

　　不可避免地心动了，不过，冷静下来，唐伯虎深呼了口气，却是摇了摇头，“贝塔斯，你也知道这是前无古人，我也未必能够感悟。因为，我现在都丝毫感觉不到任何一点特殊的天地规则。”

　　贝塔斯一笑。

　　“主人，你现在才灵变一劫，特殊天地规则的感悟，只有达到灵变四劫以上，方才有可能感悟出来。”

　　唐伯虎恍然点头，眼中同时隐隐地露出了几分期待。

　　“对了，贝塔斯，那么，你有没有感悟到特殊天地规则？”

　　贝塔斯瞄了眼唐伯虎，撇了撇嘴，“主人，你当特殊天地规则是天地白菜吗？能够感悟到特殊天地规则的人，仅仅在少数。而我……”贝塔斯摇了摇头，眼神一阵落寞，“我本是一个智能生命，并非源自于天地，在天地规则的感悟方面，实在有太大的局限。否则，我又岂会数万年时间，才仅仅达到这般境界？”

　　唐伯虎心底隐隐有几分的触动，虽然贝塔斯一直口中喊着他为主人，但是，在唐伯虎心中，却没有将贝塔斯当成是一个智能生命，而是可以出生入死的兄弟！这个世界上，能够比贝塔斯知晓更多唐伯虎的秘密的人可是几乎不存在，他可以感受到贝塔斯此刻的心境，数万年的孤寂，纵使是智能生命，也知道，什么叫寂寞。

　　而且，只有冰晶古船存在的一天，贝塔斯便会一直地存在下去，如此漫长的岁月，几乎是没有终点的岁月，贝塔斯心中的寂寞可想而知，所以，平常时候贝塔斯总会有着一种不想待在冰晶古船内的欲望，他情愿站在唐伯虎的旁边。

　　这一点，唐伯虎也很清楚，心中暗默下了个决定，“处理完这些事后，一定，给贝塔斯一个名正言顺出现在所有人面前的身份。”

　　轻拍了下贝塔斯的肩膀，唐伯虎脸庞微微一笑，一切情谊，尽在不言中。

　　轰！轰！轰！

　　刹那，纵使是处身冰晶古船内，都是感觉到外界的一阵剧烈的震晃，两人顿时一惊，抬眼看向了外面。

　　万丈剑光，夹带着雷霆之威，慕容文海手执锋利宝剑，自高斩下，冷锐的剑芒重叠着，瞬间覆盖住整个长空，一剑之威，直插下方的淡蓝身影，整个空间泛起了一阵阵的涟漪，势不可挡。

　　这一番的激战，经过了前期的试探，此刻才是真正的动了真本事。慕容文海神色略微添上了几分凝重，丝毫不敢有半点怠慢，心中隐隐震撼，“东海鹏帝的实力，怎么可能有如此的强悍？”直至此刻，慕容文海依然认定了风蓝云便是东海鹏帝。

　　嗖！

　　长袍直冲云霄，迎向了剑光直下的光芒，这一刹，风蓝云的拳头仿佛金刚一般坚硬，一拳一拳，轰碎着一道道的剑芒，这一幕，就如同开天辟地般的气势，拳破天下！

　　“这来自邪族之地的神秘人的实力，恐怕，确实是更甚慕容文海一筹！”这时候，贝塔斯眼眸同样布满了震撼，惊叹道。

　　“若让他轻易击败了慕容文海，我们的计划岂不是白费了？”唐伯虎如此费心将慕容文海引来，目的自然是希望他能够击败风蓝云。

　　“那倒不会，就看慕容文海舍不舍得拼命罢了。”贝塔斯沉声道：“我相信，慕容文海绝对会有保命的绝招！不过，他未必会动用，毕竟，这一场战斗，慕容文海即使是抱着震怒之心，但也还尚存理智，若是在他心中这一战并不值得他动用某些要付出代价的绝招，那就真的麻烦了。”

　　凝神注视着愈发剧烈的战斗，半晌，唐伯虎突兀询问，“你说，若是慕容文海知道对方是天外邪族之人，他会怎么样？”

　　“必须死拼！”贝塔斯下意识地回答，眼睛随即是一亮，唰地看向唐伯虎，“对，只要慕容文海知道对方的身份，绝对会拼尽全力也要将他留下！天外邪族与地球一脉人类，特别是三大圣宗之间的恩怨，根本就不是用血就可以洗清的，慕容文海身为太一门掌教，誓必明白这一点。”

　　“只不过，该怎么让此人的身份暴露？”唐伯虎拧眉，“若是我们贸然现身，恐怕还会弄巧成拙。”唐伯虎明白，如果慕容文海发现自己便是一直戏弄他的“玉断魂”，恐怕，即使要对付眼前这天外邪族，之前，也会先杀了自己。

　　“天外邪族的人有一个特征！”贝塔斯这一点倒是非常清楚，“你有没有注意到那人的长袍是直接覆盖着脑袋，因为他们的额头之上，有着两个棱角，这是天外邪族与地球一脉人类差异最大的地方！非常容易辨认。”

　　唐伯虎立即投目过去，眼睛一亮，“果然如此！”唐伯虎的眼眸顿时是一转，立即打定了主意。

　　静候时机了。

　　“叶落苍穹！”

　　长剑急抖，带着簌簌之意弥漫在风蓝云的身影周围。

　　“哼！拳镇炼狱！！！”

　　风蓝云眉宇冷芒陡然间升起，双拳仿佛漆黑的金钻，气势磅礴，直接迎上了慕容文海的剑光，那削铁如泥的剑气在风蓝云的拳影下如同细雨拂过般无力，反之，布满煞气的拳影反倒是一步一步向着慕容文海的身前逼近。

　　慕容文海心头再是一惊，眼眸布满震撼之意，身影猛地抽身而退，翻身腾起，一剑反击回去。

　　论内力，慕容文海，确实是逊色风蓝云一筹！

　　“看来我真的小觑了东海鹏帝了！”慕容文海是既惊又怒，剑光刷刷直落。

　　“给老子破！！”风蓝云眼眸冷意大盛，漆黑的双拳顷刻直逼慕容文海，紧紧地将其锁定。

　　长剑猛然一挑，慕容文海躲避不及，唯有汇集了全部了力量与掌心，刹那对轰。

　　轰隆！！

　　慕容文海身影被拍飞而出数十米，而此刻，风蓝云身影同样退后了几米，就在其气息转化间，蓦然地，一阵暴风丝毫没有任何预兆地直接在风蓝云的前方刮起！

　　嗖！

　　风蓝云身影瞬时急退，紧接着却是一道剑芒似乎直接在空气里面刺出，快如闪电，而且，并非攻击风蓝云的要害，而是，非常出乎意料地直接往其头顶之上的长袍迅速急挑！

　　咻！！

　　长袍顿时掀开，风蓝云霎时间脸色骤变！

　　“是邪族！！！”远处，一道布满着震撼以及不可思议的声音响彻而起。


第1301章 败！

　　轰！

　　风蓝云的反应极快，瞬间一拳朝前，磅礴的能量顷刻将出现在他前面的那那一利剑轰击得粉碎，空间一片震晃，接近了崩塌的边缘，仿佛可以听见一声咔的空间撕裂的声音，蔓延了数十米，刹那轰然破碎。

　　怒目冷视！

　　“什么人？”风蓝云感觉心头一震，那一剑的来势并不凶猛，但却太过诡异，快如闪电，而且直接挑开他的长袍，很明显，这不见踪迹的神秘人，恐怕还知道了自己来自邪族之地的身份！

　　远处的那一记失声惊叫，已经让风蓝云感觉心头一阵震撼，神色霎时低沉如水，片刻，脸庞杀机大盛！

　　不管是眼前此人，或者是隐身暗处的人，今天，都必须死，或者成为自己的傀儡！

　　否则，风蓝云明白自己的身份泄露出去的后果！

　　双拳的黑气逐渐地加重了数分，凝神专注。

　　而另外一边，这时候，慕容文海的脸庞布满了震撼，“邪族之人？邪族之人！怎么会有邪族之人出现在东海！难道是轮回封印出现了问题了？”慕容文海不禁打了个冷颤，眼眸的光芒迸射，“不可能！三大圣宗的人终年守在珠峰之巅，即使轮回封印出现了问题，也绝对不可能让邪族之人走下珠峰！”

　　“究竟是怎么回事？发生了什么？”慕容文海无法保持平静了，此刻他自然明白，眼前此人绝对不是东海鹏帝，更绝非玉断魂的帮手，恐怕是自己误打误撞碰上，慕容文海都不知道是该哭还是该庆幸了，敢情交手半天，一直认错了敌人！但是，发现了风蓝云的身份，对慕容文海来讲，比击杀了风蓝云还要重要。

　　感受到风蓝云的杀机，慕容文海却是丝毫不示弱，正如贝塔斯所猜测般，一旦发现了风蓝云的身份，慕容文海绝对有理由全力以赴。

　　“天外邪族！！”慕容文海眼眸霎时迸射出几分仇恨之意，20年一次的【圣战】，数万年的持续，可以想象双方阵营间的仇怨的堆积。

　　风蓝云浑身的黑气弥漫出去，方圆十米之内的空气仿佛都被其所吞噬，黑色的眼眸深邃冷视着慕容文海，轰！身影粉碎了前方的空间，直接宛若一条黑带化作流光般朝着慕容文海冲击而去。

　　“踏天拳！”

　　震颤云霄的大喝，无边的大海掀起了惊涛骇浪，冲天而起，而风蓝云，拳影重重，如踏天破地般的气势，霎时冲击着慕容文海，急速猛烈的攻击，如同暴风雨席卷，肆虐在慕容文海的周围。

　　铿！铿！铿！

　　慕容文海面容冷峻，双手已经各自执着一把利剑，一剑一剑应付着身前密集的攻击，身影刹那被急退了百米之外，很显然落于了下风！慕容文海自然不可能便任由形势这般发展下去，猛地大喝一声，双脚凌空踩踏，虚空中的身影陡然间腾升，直上十数米，双剑于手，朝着下方急划，凌空两道锐利的剑芒逼落下方。

　　“风云剑！双龙取珠！”

　　锐利的剑芒自云霄中直插落下，如风卷云，刹那风云卷动，搅动天地。

　　“风云剑！气贯长空！！”

　　“风云剑！神之降临！”

　　一口气，三招剑势逼落，风云剑，太一门的不传绝学，其剑影一出，空间仿佛荡起了一阵阵奇异的乐章，泛起阵阵的涟漪降临世间。

　　“这剑招……”冰晶古船内，唐伯虎都忍不住大惊失色。

　　“没错，是牵动出了天地规则！”贝塔斯就如同一本百科全书，见识非常的广泛，他立即明白了唐伯虎在震撼什么，风云剑出，空气间，一种奇异的特殊天地规则随着剑芒挥洒而下，这天地规则，绝对不是慕容文海所感悟的那种。

　　那也就意味着，风云剑法，直接能够舞动一种天地规则，掌握了风云剑，也相当于掌握了另外的一种天地规则！这是何等神奇的剑意，不愧为三大圣宗，不愧为风云剑！

　　“这是风系的天地规则！”贝塔斯目光紧紧地盯着这一剑，徐徐地下了定论。

　　平和的空间，刹那狂风乱作，卷动着雷霆的威势，风，转动！风过之处，慕容文海的剑芒无不存在，冷锐的剑光朝着风蓝云覆盖。

　　“厉害！”唐伯虎忍不住倒吸了口冷气，“没想到，慕容文海的实力还隐藏了这么多！”想起自己三番五次地“调戏”慕容文海，还“不小心”地“摸”了人家的小PP，唐伯虎感觉背后覆盖起一片的针芒，这些事，真的打死也不能承认！尽管太一门与唐门的恩怨深重，但是，慕容文海绝对不可能会亲自出面对付桃源谷唐门，然而，若是他知道了唐伯虎的这些作为，一怒之下将桃源谷夷为平地，也不足为奇！

　　“这邪族高手，恐怕要败了吧。”同时，唐伯虎心头也是松了口气。

　　“那倒未必。”贝塔斯眼眸凝重，“要反击了！”

　　漫天的黑气如同浓烟滚滚而起，任凭狂风乱作，席卷铺盖，却是无法将其吹散半分，空气中，冷锐幽寒的气息不断地弥散了出来。

　　“无知异族！”风蓝云的身影仿佛凭空变大，如巍峨的高峰般傲然屹立，“区区剑招推衍出来的天地规则，又岂是能够与我风蓝云的黑暗系天地规则相比……无尽吞噬！！”风蓝云双手猛地一挥，凌空散乱着的黑色浓烟不断地震动暴戾肆虐，逐渐形成了一个如同血盆大嘴般的巨大漩涡，幽冷无比，而那一道道落下的剑芒，如同被一口口地蚕食般吞噬。

　　就有如一个无底洞，无法攻破的同时，也无法填满！

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　慕容文海心头震撼，看着这不可思议的一幕，一阵阵的凉气从心底倒吸而起，眼前此邪族异类，实在太强了！慕容文海第一次心生不敌此人的念头！脸色凝重的同时，双剑的光芒并不停息，一抹抹的锐利轰击落下。

　　“邪族风蓝云？”唐伯虎此刻才知道了眼前这邪族之人的名号，心头同样一沉，“若是慕容文海也无法对付风蓝云，那么，唯有出最后的下策……”唐伯虎的眼神看向了贝塔斯，眉宇一皱，贝塔斯神色却是平静，耸肩一笑，点了点头，微笑道：“主人，你放心吧，纵使是不顾一切动用了所有的冰晶力量，我，顶多也只是回归了最初的状态罢了，以后……还会回来。”

　　“最初的状态。”唐伯虎心头剧烈一颤，神色低沉了几分，贝塔斯最初的状态，不就是普通的系统中心枢纽吗？如此一来，这跟让贝塔斯牺牲……根本没有任何区别！漫长的岁月，等待了数万年，孤寂了数万年，贝塔斯才化为人的形态没几天，就要面临着……

　　唐伯虎感觉心底有种莫名的绞痛，神色凝重地看着贝塔斯，沉声道：“贝塔斯，不到最后的一步，我绝对不允许你那样做！”顿了一下，唐伯虎继而道：“今天，一切只能听从我的命令而行事！不得擅作主张！这是绝对的命令！”

　　贝塔斯心底暗自一震，唐伯虎似乎看穿了他的心思般，才下达了这一道命令，半晌，看了眼这位主人，贝塔斯轻缓点头，纵使两人接触的时日还不是很多，但是，贝塔斯已经非常清楚主人对情谊的无比注重！

　　人生在世，情字当先！

　　“慕容文海，你这老匹夫，一定要顶住啊！”唐伯虎攥紧着拳头，视线看向外面。

　　轰隆！！！

　　越是担心什么，便越是发生了！

　　当慕容文海那剑芒稍微停息的半刻，稍纵即逝间，风蓝云的身影更快，一闪千米的速度，蓦然地便出现在慕容文海的身前，拳影轰出，轰隆声炸响，慕容文海的身影如同陨石般急坠而下，降落在茫茫大海，荡起了一阵冲天的波涛！


第1302章 东海鹏帝！

　　败了！！

　　在慕容文海身影坠落茫茫大海的瞬间，唐伯虎的脑海同样如同一颗炸弹爆落，震撼出轩然大波，轰地巨响，当场呆滞了！脑海中回放着风蓝云的那一拳，足以踏天碎地的一拳，结实落在了慕容文海的胸口上。

　　急坠下海。

　　“唐枫！滚出来！”风蓝云浑身弥漫着的黑气并未散开，积压着长空，眼眸冷厉地一扫四周，他感觉，龙息队长唐枫，必定就在附近。除了唐枫，还有那位之前出剑刺杀他的神秘人，风蓝云凝神注意着周围的每一寸风声的动静。

　　“慕容文海竟然完败！”唐伯虎有点难以置信，慕容文海，可是三大圣宗之一太一门的掌教。不过，唐伯虎并不知晓风蓝云的身份，否则也不会如此的震撼了。

　　神色低沉，唐伯虎紧攥着拳头，慕容文海落败，那么，自己却也绝对不能够任由风蓝云就此离开，一旦风蓝云离开东海，对整个地球，恐怕是一场比“杀手”病毒还要恐怖百倍的灾难！

　　“难道真的要走那一步？”唐伯虎此刻有点难以抉择。

　　“主人。”贝塔斯的眼眸反而平静，眼中蕴含着几分决然，颔首一笑道：“只要冰晶古船在，贝塔斯就不会永远的消失，几千年后，或许我们还能再续缘分。”

　　唐伯虎苦笑摇头，几千年，恐怕那时候的自己早已经成了一堆白骨了。

　　“嗯？”贝塔斯正欲继续开口，蓦然神色一震，转脸朝向了一处方向，脱口急促道：“主人，东方深处，出现了一道强悍的气息，朝着这边迅速移动！不知道是敌是友？”

　　闻言，唐伯虎顿时是精神一振，按捺着心中之意，沉声道：“静观其变。”

　　“唐枫！！”

　　此刻，风蓝云的声音已经提升了几分，震彻在茫茫大海上，眼眸黑雾缭绕下，杀机如潮水般蜂拥而出，视线轻眯上，寒芒抖闪，“三声之内，如果再看不到你的身影，东海之滨的城市，将会成为一座座的死城！！”

　　唐伯虎脑海一震，双拳不断攥紧。

　　“三！！”

　　哗啦一声的水声，一道身影带着水箭般一跃而起，凌空浮立，正是被击下的大海的慕容文海。出乎风蓝云等人意料的是，慕容文海的伤势并非很严重，神色尽管有几分的苍白，但是气息却依旧凝而不散，显然只是轻伤，暗运内力将浑身的水汽蒸干，慕容文海眼眸凝重地冷视着风蓝云，不断蓄势，并无半句多余的话。

　　天外邪族与地球一脉的人类，注定了的死敌！

　　“哼！老匹夫，命还挺硬！”风蓝云眉宇冷掀，轻蔑一笑，长拳陡然破空再出，推向了慕容文海！

　　轰！轰！轰！

　　猛烈的拳劲，波澜壮阔的交锋，每一记声响仿佛都牵动着整个空间的波动。砰！！慕容文海身影抛飞而出，嘴角溢出了一道血迹。

　　“我倒要看看，你还能坚持多久！”风蓝云冷笑。

　　此刻，蓦然地……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　宛若山崩地裂、毁天灭地般的声音，空间在震撼，两人下方的海水仿佛受到了一阵强势的绞动，开始更加猛烈地翻滚着，浪潮滔天铺盖，最高的巨浪甚至险些铺盖上上方的两人。

　　茫茫大海，惊涛骇浪，似乎在瞬间沸腾了！

　　若有若无的神秘乐章凭空而起！

　　“水系天地规则！”风蓝云瞳孔瞬间一缩。

　　“东海鹏帝！！！”慕容文海脑海中顿时浮现出了这一称号，神色顷刻间露出了几分振奋，这时候的他，自然希望有强力的帮手，三大圣宗的宗门都没有靠近东海的，远水救不了近火，如今东海鹏帝似乎要出现，自然让慕容文海激动！

　　东海鹏帝，在隐世家族宗派中的名声非常显赫，他终年出没在东海一带，并且没有加入任何宗派，与他有交情的，也就是同样的一部分习惯了独来独往的人，譬如，“妙手摘星辰”玉断魂！

　　其“鹏帝”称号，是因为其身边真的有一大鹏。

　　“东海之渊，天地边缘，一人一鹏，孤走天下！”

　　滔天的巨浪在肆虐着，目光汇集在东边深处的位置，一阵天地规则降临，高达十数丈的浪涛之间，蓦然地一声如同鹤唳般的嘶鸣，一庞然大物飞行于浪涛之间，巨大的翅膀拍打着长空，爆出一声声震天动地的声音。

　　气势席卷天地，隐隐泛出金色的翅膀，仿佛有着“水击三千里，抟扶摇而上者九万里！”般的气势！

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云！”见此一幕，唐伯虎不禁喃喃道了几句，眼眸露出了几分炽热，“金鹏，这等只在传说中的神鸟，竟然真的存在！”

　　“当世，或许也仅此一只罢了。”贝塔斯淡声回答，微笑道：“主人，就连不死炎花、生命之树这等更奇异神秘之物都存在，金鹏，在民间可是有着不少的传说，有传说，就不会是绝对的虚妄之物。”贝塔斯数万年来的见识，此刻比唐伯虎淡定多了。

　　唐伯虎眼眸紧紧盯着前方，大风起，浪涛滔天，金鹏扶摇而来，已经依稀可以看到，金鹏之背，一拂身影立于其上，那一阵水系天地规则，正是从这一道身影处弥漫而出。

　　“东海鹏帝！”此刻，唐伯虎对眼前这东海鹏帝已经是产生了浓厚的兴趣，此人身上发生过的故事，绝对可以说是一个传奇！只是，除了一人一鹏，无人知晓罢了！唐伯虎仿佛可以立即感觉到那一阵孤寂之意在前方铺盖而来，这种孤寂，并非普通的孤独，而似乎是生活在天地间的孤寂，瞬间可以感染到别人的灵魂。

　　“难怪提起东海鹏帝，人们除了对这金鹏印象深刻外，还会下意识地说出了‘东海之渊，天地边缘，一人一鹏，孤走天下’这句话！这便是东海鹏帝的象征！”贝塔斯不见惊叹。

　　强烈的好奇之意，这一刻，唐伯虎似乎真的想去了解一番东海鹏帝的过去。

　　金翅击水，霎时已经降临至风蓝云以及慕容文海两人身侧，长袍飘逸的身影，右手轻轻地拍了一下金鹏的脑袋，瞬时虚晃而下，随即，金鹏一声唳鸣，冲天而起，瞬间消失在云霄中。

　　“你就是东海鹏帝吧！”此刻，慕容文海立即出声，“本宫是太一门掌教，慕容文海！”东海鹏帝的出现，让慕容文海心头为之一松，从东海鹏帝出现时所伴随着的那一阵天地规则来看，慕容文海断定，东海鹏帝的实力，纵使稍微不如自己，也不会相差太多，两人联手，拿下眼前邪族风蓝云，机会则大多了。

　　长袍随风而飘，东海鹏帝面容如同无尽的冰川般孤冷，仿佛根本没有听到慕容文海的声音般，双眸如刀，森寒至极，这是一种渗入心骨的冰冷，孤寂冷漠，视线徐徐地落在了风蓝云的身上。


第1303章 惊天动地

　　东海鹏帝，无人知晓其本名，面容冰冷无比，冷视着风蓝云，声音同样冰寒，“邪族之人，竟然出现在东海领域。”

　　慕容文海直接被无视，神色却没有半点的不愠，东海鹏帝的性格慕容文海也是听说了不少的传闻，除了少有的几位朋友，对其余人都是一片冰冷的神色，而且，此刻的东海鹏帝还是一个强有力的战友。

　　“无尽吞噬！”

　　风蓝云没有半句废话，直接挥手间覆盖出一阵阵的黑雾，漂浮在这一片海域之上，刹那朝着东海鹏帝以及慕容文海两人铺盖而去。

　　“东海鹏帝，我们必须联手才可对付此邪族之人！”慕容文海语气急促地出声，刚才的一番交手，慕容文海尽管不敌风蓝云，却也隐约得知了其实力，约莫是灵变七劫的巅峰，而慕容文海本人同样是灵变七劫，但是论天地规则的窥探却还逊色于风蓝云。

　　眼前东海鹏帝，慕容文海从其气息可以判断，同样是灵变七劫，不过，却比慕容文海稍逊一筹，所以，两人联手，方才有战胜风蓝云的希望。

　　“风云剑！雷霆万钧！”

　　慕容文海率先手执双剑，冷锐的光芒迎了上前，轰隆破开了一道黑色的雾气。

　　咻！！

　　此刻，东海鹏帝手中同样一剑扬起，眼眸的战意极盛而起，浑然磅礴的气息在其身上弥漫缭绕着，长剑猛然地朝着下方海域直插而下。

　　“惊涛骇浪！！”

　　东海鹏帝所感悟的是水系天地规则，在这茫茫大海中的战斗，对东海鹏帝来讲，如鱼得水，无疑是最好的环境，霎时间，剑光牵引下，下方的海水顷刻间肆虐急上，仿佛被无数原子弹轰炸下去，爆起了轰隆的巨响，海水摇身一变成为了无数冷锐的水箭，咻咻地朝着风蓝云的方向轰击而去。

　　一剑落下，波澜壮阔的一击，巨大的浪涛朝着风蓝云的方向抛洒而去，这一刻，这一片海域的海水仿佛凭空地升高了数仗，完全操控在东海鹏帝的手中，大海，就是他最犀利的攻击武器。

　　“踏天拳！”

　　风蓝云的拳头依然是无坚不摧，绝对的实力下，应付起东海鹏帝的攻击倒是游刃有余，不过，此刻的慕容文海当然抓住了时机，一剑卷风云，狂风配合着暴雨，两种天地规则仿佛交织在了一起，不过，齐头并进，同时冲击向了前方的那一片黑暗！

　　剧烈的战斗刹那展开，一幕幕波澜壮阔的画面直让冰晶古船内的唐大才子看得是没有眨半点的眼睛，风、水，黑暗！三种天地规则的碰撞，爆发出惊天动地的轰击，这一战，可谓之是唐伯虎所接触过的最强一战，尽管自己没有置身其中，不过，这一场“好戏”，唐大才子可是亲自参与了“导演”，而且还是最主要的矛盾线，此刻看得唐大才子是心头一阵阵的沸腾。

　　“一定要拿下啊！”唐伯虎忍不住紧紧地攥着拳头。

　　“主人，你现在要注意的，不是最终的胜负。”贝塔斯声音在唐伯虎耳边响着，“这等层次的战斗，可是有不少值得我们学习借鉴的地方。”

　　唐伯虎顿时眼睛一亮，拍了下脑袋，摇了摇头，“没错！看来我的心境还是不够境界啊！”

　　贝塔斯自然明白这一战的胜负在唐伯虎的心中看得有多么的重要，轻一笑，“风蓝云的黑暗天地规则，东海鹏帝的水系天地规则与及慕容文海舞动风云剑所产生的风系天地规则，如此的盛宴摆在面前，可得好好的享受。”

　　唐伯虎轻缓点头，凝神地注视着前方，徐徐地，眼珠竟然是越睁越大，蓦然，一道灵光在唐伯虎的脑海中急闪而过，“什么？”唐伯虎眼眸光芒一凛，刚才那一纵而逝的灵光，他没有捕捉到！“那是什么？”唐伯虎拼命地回想着，他有感觉，刚才出现的那一道灵光，对他绝对有着莫大的作用！

　　但是，想不起来了。

　　“主人，怎么了？”贝塔斯有点疑惑。

　　唐伯虎摇了摇头，目光继续直视着外面越发白热化的战斗。

　　“吾为大海！”

　　“风卷残云！”

　　下方的大海在肆虐着，整片海域仿佛有了灵气般，拼命地朝着风蓝云攻击，而慕容文海更加是拼尽了全力，不惜耗费浑身的内力使用风云剑，万丈剑光在风蓝云的身前缭绕。

　　风蓝云身影飘然立于长空，双拳如同剑锋般，一拳一拳，强大的能量直接将两人的攻击抵挡了回去。

　　“踏天拳，重击苍穹！”

　　宛若崩碎了天地般的威势，三人间的战斗，在东海百里之外的海域上空，天地变色，惊天动地！

　　三人都是当世极其少数的强者，如今的碰撞，让这一带的空间都为之而颤栗，幸好这是在茫茫的大海，若是在城市中，这样的战斗，恐怕不知道要摧毁多少的高楼大厦，受到波及的人恐怕更是数不胜数。

　　海水仿佛被煮滚了般不断地滚烫着，一阵阵空间的涟漪在震晃，而之前风蓝云所置身的那一处岛屿，早在不知觉中被击沉了约莫三分之一。

　　轰隆隆……

　　当两人紧紧注视着上方那惊天动地的一战时，蓦然间，贝塔斯猛地侧脸，看向了岛屿的位置，不禁眼眸瞪大了几分，讶然开口，“主人，岛屿上竟然还有人！”

　　“嗯？”唐伯虎同样一怔，下意识地脱口道：“怎么可能？”

　　这一片岛屿，绝对在贝塔斯随时都会探测的范围内，若是有人的话，怎么可能现在才发现？贝塔斯神色同样凝重，沉声道：“确实藏有一人，不过，此人是身影藏匿之术实在太强，若非刚刚恰好有一股能量朝着那边轰下，那人身影移动，气息不小心泄露半分的话，我还真的发现不了他。”

　　“东海之上，竟然藏匿着如此多的奇人？”唐伯虎眼珠蓦然睁大，“会不会是风蓝云的同伴？”

　　贝塔斯断然地摇头，“他身上没有邪族的气息。”

　　“不管怎么样，留意着点他。”唐伯虎立即沉声说道。

　　“明白。”贝塔斯点头。


第1304章 玉魂一断

　　在战斗到了此等白热化之时，竟然发现下方岛屿还隐匿着一人，这恐怕将会是一个绝大的变数。唐伯虎不敢有半点的轻怠，吩咐了贝塔斯后，继而投目看向前方的长空三道身影。

　　三种天地规则的交织下，碰撞声音爆响如雷，滚滚的波涛丝毫没有半点的停顿，拼命地朝着风蓝云的方向肆虐铺盖，头顶上方，万丈剑芒绵延不绝地挥洒下来。

　　空间在颤栗！

　　风蓝云以一敌二，赫然没有落于下风，无坚不摧的拳影在黑暗天地规则的牵引下，将慕容文海两人的攻击一道道地轰破。

　　“由邪族之地出来的人，都是如此的擅长战斗吗？”慕容文海神色又惊又怒，他也经历过几次的【圣战】，那种惨烈无比的情势慕容文海永世不忘，天外邪族的战斗力恐怖得令人发指，同样的境界、实力下，一个邪族之人可以轻易击杀地球一脉的人！

　　眼前风蓝云，更加是邪族战士中的佼佼者。

　　地球一脉的人没有见过邪族之地，自然不知道，邪族战士的这种恐怖的战斗力，并非是天生如此，而是，严峻无比的形势所迫罢了！在绝对的压力下，有大毅力有潜力的人活了下来，其余的，都淘汰成为一堆白骨。

　　拳与剑的碰撞！天地规则的冲击！极具震撼的一幕幕战斗不断地冲击着唐伯虎的眼眸。

　　“沧海剑气！”

　　东海鹏帝手心长剑陡然急转，剑招瞬间变动，身影急掠，仿佛大鹏展翅般高阔，长剑出奇的迅速，如同卷动沧海，剑气如歌，绵延不绝，粗大冷锐的剑气直插下落，“沧海有剑，自取一粟！”

　　寒芒直逼，剑光蔓延了数十里，弧光泛动之处，一阵阵大海的波涛轰隆隆地爆起，壮阔的画面，夹带着的是冰冷的肃杀之气，如龙卷风般席卷向风蓝云！

　　这一记攻击，已经汇集了东海鹏帝的全部力量。

　　最强一击！

　　见状，慕容文海的神色同样一凛，眼眸一抹寒光掠过，双剑幻化成为两道锐利的银芒，气势如虹，在另外一个角度，同时汇集浑身能量，瞬间逼近！

　　以风蓝云为中心，两道尖锥极速降临。

　　“黑暗深渊！！”

　　风蓝云眼眸的黑气顷刻间更加幽寒无比，一声怒喝，无边无际的黑暗瞬间蔓延。

　　对上东海鹏帝两人，风蓝云最绝对的优势，自然便是他的黑暗系天地规则！这也是他有自信取得这一场战斗胜利的最大倚仗。灵变劫的强者间的战斗，天地规则的窥探以及运用得娴熟，理解得透彻程度，都是决定胜负的关键！

　　黑暗侵袭，东海鹏帝以及慕容文海两人身影均是瞬间一停滞，长剑的光芒被削减了数分，同时，风蓝云身影陡然间仿佛一分为二般，速度快到了极点，一步踏破了空间，拳影如巨峰降落，无比磅礴的能量灌输而来，前后的两拳，却是如同同时分别轰击向两人。

　　风蓝云的拳，有着足以毁天灭地之势。

　　砰！！砰！

　　东海鹏帝两人身影刹那如流光般抛飞而出，慕容文海身影再次被轰击落海，而此时，说时迟那时快，在电光石闪间，凌空一声唳叫，一道金色影子顷刻间划破长空，径直从云霄中闪电般直插落下，这时候足以看出了金鹏的恐怖到了极点的速度，庞大的身躯，金翅一拍，击水而起，顿时是接住了东海鹏帝急坠的身影。

　　可以说，有金鹏的存在，任何人想要取东海鹏帝的性命，必须得先有超过金鹏的速度！然而，这等瞬间从云霄落于大海的速度，还有那精妙到了极点的控制力，能够截住金鹏速度的人，恐怕是凤毛麟角般的存在。

　　风蓝云眉宇轻皱，内力运转，这一战，他消耗的能量同样不少，最后的一招看似是绝对的优势将两人轰击而出，但是，风蓝云自身也是一阵的血气翻滚，耗费磅礴的能量！毕竟，慕容文海以及东海鹏帝，任何一人，都是当世少有的绝对强者。

　　“哼！”风蓝云眉宇轻冷，锐利的眼眸直视着前方，此刻，在金鹏背上的东海鹏帝，赫然再次急掠而来，“自不量力！”若是东海鹏帝立即在金鹏背上离开的话，风蓝云或许无能为力，如今，正合其意。

　　“击水三千剑！”东海鹏帝眼眸平静，丝毫没有半点的波澜，然而，其下方的海洋却在他的水系天地规则的控制下，剑光卷动中，再次爆起，肆虐长空，仿佛暴风在冲击着海浪，席卷而起，一道道粗厚的水柱朝着风蓝云覆盖。

　　轰！轰！轰！！！

　　风蓝云身影不动如山，眼眸的冷傲之意更甚，拳拳轰破，不退半步，却同样没有一滴的海水能够落在他的身上。

　　“岛屿之下的人动了！”冰晶古船内，贝塔斯的声音才刚刚落下，眼眸已经瞪大得滚圆，瞬间震撼了。

　　那一道藏匿在岛屿的身影轻动的瞬间，身影赫然以极其鬼魅般的速度，如一缕轻烟伴随着浪涛，快如闪电，却没有引起半点能量的波动，霎时间出现在风蓝云的身后，锐利的剑芒抵至风蓝云身后的瞬间之前，竟然没有引起半点波澜。

　　谁与争锋的刺杀一剑，这一剑出手的时机的判断，这一剑的诡异，这一剑的夺命，都无愧杀手中的王者称号！

　　登峰造极的杀手之剑！“妙手摘星辰”玉断魂，在知道了风蓝云的身份后，他便一直在静候着这一个机会，杀手，从来不欠缺耐心，况且，玉断魂还是身兼盗术王者以及杀手巅峰的位置。

　　这一剑，同样为玉断魂的最强杀招！

　　“玉魂一断！！”

　　真正的断魂之剑！

　　咻！！

　　剑尖锐利无比，仿佛涂抹上一种无坚不摧的锐芒，赫然咻地刺入了风蓝云的身后，血水瞬间飞溅！

　　轰！！

　　风蓝云脸色骤然急变，反手一拳，刹那将这一泛着银芒的剑身轰断，眼眸迸发出一阵怒色，轰隆一拳直取玉断魂！

　　堂堂邪君麾下第一战将，竟然在战斗的时候还被人找到刺杀偷袭的时机，这对风蓝云来讲，根本就是最大的侮辱！盛怒的一拳，甚至顾不得身后的伤势，重重地轰击落下！

　　千钧一发之际，一道金光更快！比闪电还有迅速，一闪而过，轰！风蓝云身前的这空间出现了一个漆黑的幽洞，四处撕裂开来，不过，玉断魂的身影，此刻，却是已经出现在另外一侧，其脚下，赫然便是东海鹏帝的金鹏！

　　“啊！！！”风蓝云一声怒吼，身后那插在里面的剑尖瞬间被逼了出来，咻地划破边际，同时，伴随着一阵的血水喷射，风蓝云身影在空中轻轻一颤，立即出手如风，封住了身后的伤口，眼眸，充满着杀机，死死地盯向了玉断魂！

　　多少年了！风蓝云，很久没有尝过受伤的滋味！没想到，今天竟然遭到了这般的偷袭！风蓝云内心深处的邪意彻底地被激发出来，嘶吼一声，浑身的气势，尽管在受伤影响下有些紊乱，却再不断地攀升中，喉结蠕动，冷锐的杀机爆涌出来。

　　“你们都该死！！”


第1305章 “三英”战“吕布”

　　暴戾紊乱的气势不断地急攀，玉断魂那无与伦比的刺杀一剑，确实让风蓝云受了创伤，此时风蓝云却是不知道使用了什么秘法，瞬间将伤势遏制，磅礴的杀机伴随着一团团的黑雾爆涌而出。

　　“断魂，你果然在此。”东海鹏帝似乎没有半点的惊异，玉断魂的刺杀能力，他可是见过了好几次，纵使玉断魂的实力不如三人中的任何一人，但是，若有绝好的机会，玉断魂绝对能够给予他们重创！

　　风蓝云，便是一个例子。

　　“他便是玉断魂？”此刻，冰晶古船内，还在回味着刚才那惊天一剑的唐大才子眼珠顿时瞪大了几分，眼神随即露出几分古怪之色，他可没有忘记，从昨晚到现在，玉断魂为他背了多少次的黑锅了！如今乍看到玉断魂本人出现，唐大才子似乎有几分心虚。

　　不过，脑海中回放着玉断魂的那一剑“玉魂一断”！心头又是忍不住惊叹，“玉断魂，真的无愧杀手王者！那一剑，绝对达到了杀手中的巅峰！”毋庸置疑，风蓝云的实力比玉断魂强上太多，而且，在战斗中，注意力自然是前所未有的集中，但是，在这种情况下，风蓝云还是被玉断魂成功破开了防御。

　　犀利、迅速、无法复制的一剑！

　　“难怪隐匿之术如此了得。”贝塔斯立即释然。

　　“贝塔斯，你说，如今风蓝云已经受伤，我相信他此刻气势的攀升也绝对是暂时的罢了。玉断魂三人联手，能否战胜风蓝云？”在刚才东海鹏帝两人被拍飞的瞬间，唐伯虎可谓之是捏了把冷汗，万没想到竟然会峰回路转，一剑横空出现，让风蓝云受伤！

　　“那便要看，三人能否敌得过风蓝云接下来的冲击了！”贝塔斯神色带着几分凝重，“此刻的风蓝云，已经逼近疯狂，战力无限提升！”

　　“夫战，一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈，方可克之！”唐伯虎沉声道：“这个道理三人肯定都懂，只是，能不能真正办到罢了。”

　　黑气弥漫，几乎遍布了整片海域，风蓝云浑身的能量澎湃暴动，隐隐着突破灵变七劫巅峰，抵达灵变八劫般的迹象！此时，东海鹏帝轻拍了下金鹏的脑袋，金鹏巨大的翅膀击水而起，不过，却是盘旋在半空中，唳叫嘶鸣，眸子的冷光警惕直视着风蓝云。

　　“鹏大哥，形势恐怕不妙。”玉断魂脸色凝重。

　　“断魂，你我兄弟并肩战斗的机会可不多啊！”东海鹏帝面对着玉断魂时脸庞那万古冰霜方才有了融化了的迹象，淡淡一笑。

　　水波瞬间冲天，慕容文海浑身同样弥漫着一阵暴怒之色，霎时间便是怒视着风蓝云，身为太一门掌教，慕容文海竟然两次被击落坠入大海内，慕容文海感觉脸庞一阵火辣，不过，当慕容文海的视线触碰到玉断魂身上，脑海似乎缭绕起之前所听见的玉断魂与东海鹏帝的对话，心头又是一阵怒火迸射，锐利的光芒直视着玉断魂，丝毫不掩饰一阵杀意，“玉……断……魂？”

　　今天所发生的一切，玉断魂，可是绝对的导火线！慕容文海自然忘不了“玉断魂”给他带来的屈辱！

　　玉断魂对慕容文海更加没有半点好感，昨晚那么一个巨大的黑锅平白无故地扣下来，玉断魂可是堆积了一肚子的气，撇了撇嘴，淡声道：“行不改名，坐不改姓！”

　　“哼！”慕容文海眼眸杀机更盛，尽管此刻玉断魂的声音与昨晚不同，但是，一个强者要改变一下自己的声音来伪装一下，那是何其简单。

　　“慕容文海！”此刻，东海鹏帝眼眸冷扫一眼慕容文海，冰冷的声音道：“看清楚现在的形势，你与断魂间有何恩怨，容后再谈。”

　　慕容文海也是第一眼看到玉断魂顿时被那一阵屈辱的怨恨遮蔽了神智，闻言，立即强行按捺了下来，确实，眼前还有更重要的敌人，邪族，风蓝云！

　　“你们也知道若此邪族之人离开东海后会有何后果。”慕容文海沉声道：“这一战，我希望，大家都全力以赴！”

　　东海鹏帝并无反驳之意，轻缓点头，此时，远处风蓝云的气势已经攀升到了一个极点，无边的黑暗在海域中蔓延，铺天盖地的强悍气息朝着三人的方向压迫过去，几乎同时，三人同时感觉到如同一座大山轰压而上，身影猛地一震，瞬间，三道身影嗖地并成了一排，三种截然不同的天地规则铺盖而出，同时赢上了风蓝云的黑暗系天地规则。

　　轰！！

　　海水沸腾翻滚肆虐，滔天的水波发出如同亿万匹骏马同时奔腾的巨响，双方的气势都酝酿攀升到了极致，战斗，随时一触即发！

　　风蓝云，灵变七劫的巅峰！东海鹏帝与慕容文海同样为灵变七劫，却仅在偏中前的阶段，而玉断魂实力虽然稍微不如，却也有灵变六劫的巅峰！

　　三位地球一脉的绝世强者，对抗来自天外邪族邪君麾下的第一战将，风蓝云！

　　这一刹，冰晶古船内，唐伯虎脑海中不禁缭绕出一个典故，脱口自语，“三英战吕布！！”

　　“纵使三人之间有着恩怨，但是，为了对抗风蓝云，绝对会同仇敌忾，一心对敌！毕竟，谁也不想成为地球一脉的罪人！遗臭万年！”贝塔斯眼眸一刻也离不开那黑暗的天空中的四道身影。

　　“古有三国演义，关羽等三英鏖战第一猛将吕布！最终还取得胜利！”唐伯虎眼眸迸发出几分寒芒，“如今东海演义，现代版的‘三英’战‘吕布’，究竟会鹿死谁手？”

　　这一系列的战斗，唐伯虎可谓之是大饱了眼福，同时更是受益匪浅。但是，心头却一样捏得非常紧，最终的成败，就看这一战了！赢，斩落天外邪族一员大将！若输，地球一脉极有可能陨落三位强者，而若让风蓝云就此离开东海，那更加极有可能掀起一阵恐怖的灾难。

　　“只许成功！不许失败！”唐伯虎握紧了拳头，然而，感受到此刻风蓝云浑身爆涌而出的气势，唐伯虎却忍不住心头隐隐的忐忑！


第1306章 顿悟！

　　黑暗天地规则降临东海海域的上空，强大的能量澎湃地冲击着每一寸的空间，东海鹏帝三人更是首当其冲。

　　“先发制人！”

　　东海鹏帝一声暴喝，其余两人同时会意，绝对不能够任由风蓝云再这般蓄势下去，否则，当风蓝云的“势”再攀升到一定程度，击溃三人联手恐怕是只在反手之间。

　　一剑急挥，带着冷锐的寒芒，波涛翻滚的海浪顷刻间被席卷冲天而起，仿佛一条水龙般发出震颤云霄的怒吼，“沧海剑诀，巨龙之威！”剑光摺叠而起，霎时间，一条条巨大的水龙狰狞大吼着在海水中迸射出来，搅动巨浪，震撼长空。

　　“风卷残云！”

　　慕容文海手执风云双剑，在东海鹏帝的右翼方向，划破了两道锐利的锋芒，银白色如同闪电般劈闪而过，刹那大风扬起，风系天地规则下，呼啸着的凌厉暴风肉眼几乎可见那一道道的光芒，铺天盖地，风云卷动，天地为之变色。

　　咻！咻！咻！

　　玉断魂，他的作战方法则不同了。身影宛若鬼魅般虚步潜行，魍魉般的影子在大海的上方漂浮闪晃着飘忽不定，袖中藏剑，一抹寒芒时隐时现。他的专长是身法，举世无双的轻功身法纵使风蓝云想要攻击上他也并不容易，而玉断魂的主要任务，则是在双方战斗的缝隙中寻找机会，不放过任何一个偷袭的缝隙。

　　这一举动倒也是取得了不错的效果，风蓝云拳影不断，轰碎了一道道降临而下的攻击，然而，玉断魂的剑，却是永远不知道会在哪个位置出现，飘忽不定，随时都可能带来了致命的一击！

　　就如同一头猛虎在应付着两头狮子的攻击，旁边还有着一个随时可能扑上来的恶狼！风蓝云不得不忌惮，一时间，被冲击得连番的后退。

　　“要赢了？”唐伯虎瞪大了眼睛，片刻，神色却是再次骤变。

　　“黑暗规则！！”

　　一声怒吼，风蓝云双拳如同铁塔般重重地砸落，爆出轰隆的炸响，毁天灭地般的气势再也不作保留，瞬间爆涌而出，硬生生地将东海鹏帝等三人逼退了十数米，紧接着，嗡地一声，风蓝云手中顿时多了一条浑身通黑幽冷至极的长棍，长棍出现的瞬间，整个天空都仿佛下沉了数分，同时东海之上本来便有几分阴暗的空间，霎时宛若彻底变成了黑夜。

　　温度瞬间凭空地降低数分，冰冷的气息，不断地在长棍中释放出来。

　　“不好！！”慕容文海脸色第一时间急变。

　　“他的黑暗天地规则，竟然在短短的时间内突破到了灵变八劫！”东海鹏帝倒吸了口冷气，“仅仅因为那一神秘漆黑的长棍！”此刻，谁都知道，那长棍，必定是天地间少有的异物所打造，那直接渗透了灵魂的黑色冰冷，让眼前三人不禁打了个冷颤。

　　“全力以赴！！”

　　三人的身影并成了一排，这一刹，风蓝云双手动了，如残影，却又是确确实实地轰击落下，夹带着冷厉的寒芒，泛着漆黑幽冷的黑暗天地规则，瞬间砸下，脸庞露出了森严的狞笑，“能死在噬魂棍下，也是你们的福气！”

　　轰！！

　　棍影重叠，一棍落下宛若带着无尽的威能，万般变化。

　　“水系天地规则！”

　　“风系天地规则！”

　　两人暴喝之后，玉断魂同样没有犹豫，尽管他并没有感悟到特殊的天地规则，但是，以他灵变六劫巅峰的实力，对无属性的天地规则的窥探也是达到了一定的程度，瞬间释放出来！

　　天地间，三种天地规则刹那以一种极其快速的速度结合在了一起，纵使相互之间有所排斥，但是，在三人极力的控制下，交织了起来，凝成一股磅礴的能量，顷刻之间，形成了一道厚重的防御，迎上了噬魂棍影！

　　“三种天地规则的交缠……”这一刹，身在冰晶古船内的唐伯虎眼眸顷刻间迸发出一阵的亮光，东海鹏帝三人临时所布下的这一道防御，那弥散在空间的天地规则，仿佛一束亮光瞬间在唐伯虎的脑海中点燃！

　　咻！！

　　之前那一闪而逝的灵光，此刻蓦然间在唐伯虎的脑海中再次劈闪而过，这一刹，唐伯虎脸色出现了短暂的呆滞，半晌，刹那狂喜，脱口一声，“难道可以这样？”声音之突然，顿时让旁边贝塔斯都吓了一跳，侧目看向了唐伯虎，而唐伯虎脸庞却是遏制不住一阵的振奋，眼眸隐隐出现了几分期待之色，嘴角喃喃自语，眼眸依然紧紧地盯着外面那三种交织在一块的天地规则，光芒越发的闪亮，脑海里似乎也出现了三种颜色的奇异物体，在不断地试图靠近……

　　“主人！怎么了？”贝塔斯忍不住下意识地询问一声，而此时，唐伯虎却是蓦然地身影一蹦而起，转而迅速盘膝静坐而下，刹那便陷入了入定的状态，心神合一。

　　贝塔斯眼眸露出了几分震撼，顿时下意识地惊声落下，“难道是……顿悟？”贝塔斯立即捂住了嘴巴，生怕惊醒了盘膝坐着的唐伯虎，这种情况，贝塔斯并非没有见过，像他们这类与天争命之人，特别是关键性的突破，有时候，靠的便是短时间内的刹那灵光一闪，也便是顿悟！不过，这种情况，有时候，有些人，一辈子都难以遇上一次。

　　可遇不可求！

　　一次的顿悟，可谓之终生受益匪浅！

　　“可是，主人现在也没有到突破的边缘……”贝塔斯视线瞥了眼外面，眼眸再次一亮，“莫非是，三系天地规则……”贝塔斯却是眉头再次一紧，“主人才灵变一劫，也感悟不到特殊的天地规则吧？”贝塔斯心中冒出了诸多的可能，却一一被自己否决，片刻，眼中掩饰不住掠过了几分期待，“世间没有绝对的事情！历史上从来没有人身兼古武异能，主人还不是一个特例？或者，主人能够以灵变一劫的境界，感悟出三系特殊异能中的其中一系……”

　　贝塔斯感觉心头都忍不住是噗通噗通地巨跳了起来，“如此一来，主人对天地规则的窥探，绝对会到达一个恐怖的地步！”

　　不过，这一切尽是贝塔斯自己的猜测，他唯一肯定的是，主人的这一次顿悟，绝对与天地规则有关！不敢发出任何的声音，就连外界的声音，贝塔斯也是瞬间封锁，这时候，必须给唐伯虎一个安静的空间。

　　迅速完成了这一切，贝塔斯继而抬眼看向了外面。

　　战局越发的白热化，拥有那神秘的长棍的风蓝云，就宛若是一个深渊恶魔摇身一变成为了一个魔神般，一棍棍的扫落，卷动着空间的气流，汇集着无与伦比的强势威能，速度奇怪，轰隆轰隆轰隆！不断地砸向了东海鹏帝三人所布置而出的那一防御！

　　霎时间，三人根本没有还手之力，这道防御，也在不断地缩小，手执长棍的风蓝云眼眸杀机爆涌，棍影急坠，三道身影不断地后退！

　　败迹已露，恐怕，落败已经是迟早之事了！

　　“太恐怖了！”贝塔斯心头一阵阵的凉气倒吸了起来，弥漫着浑身，眼前风蓝云的强大，已经根本不是三人可以阻挡！

　　“主人现在还在顿悟之中……”贝塔斯心头暗自默念，看了眼盘膝坐着的白衣身影，贝塔斯眼眸掠过了几分坚定，“贝塔斯绝对不会破坏主人的顿悟，这种情况，唯有我自己做主了！”贝塔斯已经下定了决心，眼眸紧紧盯着那如同魔神般的风蓝云，“此人，实在太恐怖！若击败了东海鹏帝三人后，他必定会重新降临京城，而若没有见到主人……”贝塔斯可以预见，到时候的京城，一片黑云笼罩，下方，是汪洋血海……

　　“炎黄，是主人用性命也要守护的土地，贝塔斯，自然也要做到。”贝塔斯眼神无比的坚定。

　　轰！轰！轰！！

　　粗大的棍影弥漫着幽冷至极的气息，黑暗，冷寂到了极点的黑暗气息在蔓延着，一棍比一棍坠落的势头更加凶猛，风蓝云眼眸的寒芒陡射，双臂瞬时高高扬起，以闪电般的速度直劈落下。

　　“噬魂一击！！”


第1307章 融合！

　　雷霆万钧！

　　夹带着无尽威势的一棍落下，空间仿佛能够听见一声声爆裂巨响，来势汹涌，万马奔腾，巨浪拍击的威能。

　　一棍的轨迹，咻地划破长空，直落下方三人所布置而出的防御。

　　轰隆……

　　“不好！灵魂攻击！”东海鹏帝神色霎时骤变，磅礴的能量爆涌而来，那一层防御的光膜刹那剧烈的颤动，而更恐怖的是，一股夺魄的灵魂攻击直接往三人的脑海冲击而去！

　　轰！！

　　灵魂仿佛要被吞噬一般，发出一阵剧烈的绞痛，三人身影同时一颤，心神出现了短暂的失守，砰！砰！砰！长棍急挥落下，瞬间急促落下一连串的冲击，轰隆爆响，防御光膜，轰然破碎！

　　三人同时遭到了强烈的冲击，噗地一口鲜血喷出，身影抛飞而出。

　　唳鸣声音霎时响彻！

　　金鹏身影如流光般接住了东海鹏帝，另外两道身影约莫拍飞百米之后，方才堪堪地稳住了身躯，嘴角的鲜血甚至来不及擦拭，身影顷刻间再如流光般冲击回来，长剑急动，魅影如魍魉般闪晃疾行，凌厉的剑锋激射出来。

　　纵使刚才的那一棍三人都受了闪，也幸好是三人联手布置的防御，方才没有受到太大的伤势！不过，战斗，并没有停止，败，也绝对不能够让眼前邪族风蓝云好过！

　　咻！！

　　金芒闪过，负载着东海鹏帝的金鹏身影所至之处，无不掀起一阵阵的惊涛骇浪，击水千里的气势显露无遗，速度，更是达到了一个巅峰！如金色闪电劈过，东海鹏帝的身影已经是降临至风蓝云的身前，沧海剑诀，划破长空。

　　东海鹏帝三人，可以说是殊死的反扑了！风蓝云眼眸的杀机爆涌着，黑色长棍渗透着无比森冷的气息，凌空跨前一步，长棍急扫，黑气弥散，每一波的攻击，都隐隐蕴含着灵魂的渗透攻击。

　　棍法的精髓，多半为圈、点、枪、割、抽、挑、拨、弹、掣、标、扫、压、敲、击十四字诀！看似简单的一条长棍，其使用的奥秘无穷，或者说，十八般武器中，无一样是简单的。而风蓝云手中的“噬魂棍”，更加添上了几分诡异莫测、无法捕捉！

　　“主人还在顿悟中！”按理说，顿悟的时间越长，好处则越大。但是，如今这种情况，贝塔斯却是有点迫切犹豫的意思了，若是三人落败后，主人还没醒来，自己贸然动用了冰晶古船的能量，会不会影响到主人？

　　贝塔斯唯一担心的便是这个问题，视线不断地在唐伯虎以及外面的战斗中的身影来回不停地转变着，脸庞露出了几分焦急之意。

　　此时此刻，唐伯虎的脑海中，那三团仿佛带着灵性的颜色在缓慢地移动着，试图了无数次相溶，都纷纷以失败告终，蓦然地，仿佛受到了莫名的牵引，徐徐地从脑海顺着一处脉络滑落，直至丹田，这一霎，这三团颜色似乎彻底地活了过来，猛然一跃，跳至了丹田旁边的那一片天地！

　　这里便是唐伯虎踏入灵变期后所诞生的体内天地，以唐伯虎灵变一劫的境界，天地规则窥探的程度，这里的天地还犹如一阵混沌，浑浊的气体让这片天地非常的模糊。然而，当三团颜色跳入这片天地，霎时间仿佛黑暗中的一处明灯点燃，照亮了这一片天地。

　　天地初开，万物清灵，这是此刻唐伯虎的体内天地的真实写照！

　　“三系特殊天地规则！这便是三系特殊天地规则吗？”唐伯虎的神智还是保持着清醒的，心中暗道，同样掩饰不住一阵喜意，他也没想到，自己竟然真的成功接触到了天雷、时间以及空间三系天地规则。这一霎，唐伯虎直感觉一阵阵的豁然开朗，拨得云开见月明之意。

　　光芒直泛，三团代表着三系天地规则的颜色此刻在唐伯虎的体内天地徐徐地运转，而且，还在缓缓地朝着彼此的方向接近。

　　“三系天地规则……能不能融合在一起？”唐伯虎心头一种急跳，当初在桃源谷刚刚突破至灵变期后，他便隐隐有种三系异能融合的感觉，三系异能若能够成功融合，那融合后所发出一击的力量……

　　唐伯虎非常期待，“或许，能够诞生一记远远超越我自身实力的攻击手段！”

　　正如贝塔斯所说，三系异能的觉醒，直到现在，才真正地显示出其真正的好处！

　　三团颜色，徐徐地融合，呈现三角形状，缓慢靠近，逐渐地出现了阵阵的漩涡……

　　轰！轰！轰！

　　风蓝云手握长棍，释放出睥睨天下般的气势，急挑一拨，如同驱波逐浪般的棍影横扫向慕容文海，慕容文海大吃一惊，剑光猛地划出了一道道的弧度，迎向了漆黑幽冷的长棍，身影同时急退，暂避锋芒。

　　咻！！

　　风蓝云的身后，两道剑芒如巨峰般划下，气势不凡，风蓝云反手长棍敲打回去，仿佛震天之鼓，爆出一记轰隆的炸响，继而凌空一点，身影急掠向前，如力压泰山般，棍影落下，棍影重重！

　　“强弩之末！”贝塔斯见此一幕，叹息着摇头，他所指自然不是风蓝云，而是另外三人！在风蓝云那如同狂风暴雨般的棍影冲击下，三道身影虽然完全地抵抗，但是却已经近乎耗尽了浑身的能量，此刻恐怕全凭一股意志在支撑着战斗。

　　而风蓝云的气势，实质上同样已经大不如之前，背后伤势的影响以及施展出一连串的凌厉的攻击，风蓝云的体内能量也消耗了一大半，只是，纵使是这般状态下的风蓝云，也拥有着可以完胜三人的实力，因为三人的状态更不如他。

　　“希望能够再拖久一点，尽量地耗费风蓝云的能量！”贝塔斯已经不将胜利的希望寄托在三人身上了，目光扫了眼盘膝静坐着的唐伯虎，坚定的眼眸露出了几分寒芒，“在战斗之中，风蓝云的能量绝对不可能可以快速恢复。”

　　然而，风蓝云却似乎也不愿再多做纠缠，气势陡然间攀升，强提上一股澎湃磅礴的能量，漆黑长棍的黑色光芒瞬间迸发出一股凌厉磅礴的幽冷光芒，这一击，汇集了全部的能量，黑色眼眸的寒意更甚，如魔神怒喝，“残天噬地！”

　　万钧之势强压而下，强势至极，偌大的空间，仿佛便只剩下了一棍之影，诡异暴戾，气势汹涌，摺叠落下！

　　砰！砰！砰！

　　震天动地的三记爆响，浪涛爆起数十丈，棍落！三道身影急坠而下，包括那在金鹏背上的东海鹏帝，强悍的冲击让金鹏唳叫一声后，急坠下海！同时，鲜血弥散在空气间！

　　“哈哈！！就凭你们，也想对付我风蓝云！！”长空之中，风蓝云俨然一尊杀神，煞气腾腾，冷视着下方，如同带着君临天下之势。

　　声音震彻，冰晶古船内，贝塔斯顿时心底如同巨石般下沉到了谷底，半晌，深呼了口气，“也是时候了！”

　　这一霎，贝塔斯的眼眸带着无比冷厉的决绝！

　　“没错，确实是时候出去一战了。”蓦然地，一道熟悉的声音在贝塔斯的耳边淡淡响起……


第1308章 雷！时！空！

　　闻言，贝塔斯脑袋顿时嗡地一震，猛然转身，眼珠霎时瞪大得滚圆，“主人……”

　　此刻，盘膝静坐着的白衣身影双眸徐徐睁开，脸庞淡抹着一丝笑意，双眼仿佛还蕴含着一阵奇异的天地规则般，如一个深不可测的漩涡，不可见底，让人无法自拔，一跃而上，一瞥贝塔斯。

　　“怎么？才多久的时间，这么快就不认得我了吗？”

　　贝塔斯嘴唇轻微颤动，这个时候唐伯虎的突然醒来，贝塔斯可不知道该欣喜还是忧愁，总之便是矛盾之极的心态，举言又止，半晌，深呼了口气，沉声道：“主人，现在，该是贝塔斯出去的时候了。”

　　“还有我。”唐伯虎跨步上前，拍了下贝塔斯的肩膀，嘴角浮上了几分笑意。

　　贝塔斯眼色却是一急，“主人，即使风蓝云眼下的实力大打折扣，但是，也绝对是远远超乎了我们的实力……”

　　唐伯虎轻微摆手，淡声道：“贝塔斯，我自有主张。”

　　“这……”贝塔斯神色更是焦虑，之前最后的一击，风蓝云击溃了东海鹏帝三人的同时，绝对消耗大量的能量，目测其此刻身上的气势，哪怕只剩一两层的实力，也约莫在灵变五劫的巅峰。贝塔斯灵变四劫自然绝非其对手，更别提，唐伯虎仅仅是灵变一劫。

　　“东海鹏帝他们怎么样？”唐伯虎投目出去，见凌空只浮立着风蓝云一道身影，俯视着下方的大海，不禁出口。

　　贝塔斯将之前的一幕告知了唐伯虎，“三人，包括那金鹏同时坠海，死亡倒是未必，不过，必定是身受重伤！最怕的便是，风蓝云的赶尽杀绝！主人，我建议……”

　　“不必多说。”唐伯虎立即打断了贝塔斯的话，身影几乎同时消失在了冰晶古船内。

　　“主人！”贝塔斯大吃了一惊。

　　嗖！！

　　一袭白衣凭空出现在风蓝云的身后，凌空浮立，这一霎，风蓝云立即转身，目光落在唐伯虎身上，瞳孔轻缩，掠过了几分的惊异，随即冷笑，“唐枫！你确实出乎了我的意料，这种情况下，竟然还有出现的胆量。”

　　唐伯虎淡淡地看着风蓝云，“我看不到有什么值得我所畏惧的。”

　　风蓝云神色一愣，顿时哈哈一笑，脸庞丝毫不掩饰一阵的轻蔑，他实在想不明白，区区一个灵变一劫的小子，在他面前，为何这般的不知死活！难道这就是无知？风蓝云的脸庞布满着冷笑，“你请来的帮手不错，可惜，都即将成为地狱的亡魂了。”

　　风蓝云，确实不准备就此放过已经沉入了海里的三人，以三人的实力，屏住呼吸几天几夜都没有问题，当然不可能会有被溺死的可能，只是，身负重伤一时缓不回神来罢了，有必要的话，风蓝云或许会直接落海追杀！

　　贝塔斯的身影嗖地出现在唐伯虎的旁边。

　　“哦？原来还有帮手。”风蓝云脸庞依旧轻蔑，贝塔斯的气息，他没有感觉到半分的威胁。

　　“贝塔斯，十分钟！”唐伯虎不想再给风蓝云半点调息恢复实力的时间，更不愿与其扯谈，淡淡地开口。

　　贝塔斯一怔，他可以听懂唐伯虎的意思，让他与风蓝云缠斗十分钟，但是，贝塔斯不明白的是唐伯虎究竟有何后招，徐徐地点头，贝塔斯的视线瞥向了风蓝云，一阵强烈的战意顿时升起，“一定完成任务！”

　　贝塔斯手腕抖转，一把利剑出现，泛着银白色的冰川寒芒，紫衣急掠向前，利剑带着寒霜，覆盖长空，温度陡然下降，“冰晶剑法！”锐利的锋芒直插向前。

　　砰！砰！

　　风蓝云长棍连连急跳挑，一扫再压，带着千钧之势，力压贝塔斯。确实，纵使是此刻风蓝云处于一个近乎能量疲倦的地步，实力，也都比眼前贝塔斯强！重重的棍影很快便将贝塔斯困死，霎时便是落于下风。

　　远处，凌空浮立着的白衣神色脸色逐渐地平静如水，脑海一片空灵，“就让你，来祭奠这一招的面世吧。”淡淡的声音响起，唐伯虎双手猛地挥动，在空中划过了数道玄奥的轨迹，一阵天地规则，如同涟漪般徐徐地泛了出来。

　　这一刻，唐伯虎的体内天地，之前已经在融合了的三种天地规则分别处于三个位置，互为犄角之势，当唐伯虎的内力一运转，三种颜色又开始徐徐地并拢，经过了无数次的尝试，唐伯虎已经找到了一个将这三种天地规则并拢在一起的方法！

　　徐徐地合并，融合成为了一团如同七彩般的光球，缓慢移动，沿着唐伯虎的脉络直接划下指尖方向，一阵一阵的七彩光芒在唐伯虎的之间溢出，逐渐地堆积成为一个泛光的七彩球体。

　　此刻的唐伯虎心神是极高强度地集中，因为只有他知道，在体外，没有体内天地的庇护，这三种天地规则的融合一旦操作起来有一丝的不慎，随时都会发生毁灭性的爆炸，到时候，别说是攻击人，恐怕是自己先粉身碎骨了。

　　七彩光球一出，天地间的气息仿佛瞬间沉寂了，玄妙的天地规则在缭绕着。

　　处于激战中的两人似乎也瞬间感觉到了周围气息的异样，心头同时一蹬，而此时，风蓝云下手迅速，棍影横扫千军般，轰地将贝塔斯手中的利剑击落，贝塔斯顿时一惊，然而，却又来不及躲闪，风蓝云手中长棍再次横扫，结实落在了贝塔斯的腰上，轰然爆响，贝塔斯的身影瞬间横飞而出。

　　“什么？”风蓝云长棍还来不及回收，立即便是抬眼看向了长空，此刻的天空，赫然间出现了七彩之光！顺其而下，视线落在了唐伯虎的手心，那一徐徐旋转着的七彩光球，霎时间让风蓝云心中油然升起了一阵惊骇，倒吸了口冷气，他竟然，在这一团七彩之光中，感受到了一阵毁灭的气息！

　　“怎么可能！”风蓝云双眸布满了震撼，他竟然在一个灵变一劫境界的对手中感受到了危险的气息，这简直是不可思议，无稽之谈之事！然而，却是硬生生地发生在眼前了！

　　天地之间，一阵阵玄奥无比的天地规则仿佛通过唐伯虎手心的七彩光球在云霄之上演绎着，压迫至极的气息不断地传了过来，仿佛有种让人窒息的感觉！蓦然间，头顶上方的七彩光芒绚丽无比，下方的茫茫大海都倒映着一阵绚丽光芒！

　　“这是什么天地规则？”风蓝云手中紧紧地握着那漆黑长棍，“这……是什么招数？竟然引动了天地异象！”风蓝云长棍猛地急扫，浑身的力量不断地汇集着，这一刻，他不再敢将唐伯虎当做是一个灵变一劫的对手了，这一招，已经远远超乎了风蓝云的预知！

　　“绝对不能任由他完成这一招！”风蓝云身影如风般急掠而前。

　　而此时，前方那道白衣身影却是瞬间猛然抬头，眼眸如星辰般深邃，映着七彩光芒，“成功了！”唐伯虎眼眸的寒光霎时间迸射而出，一股凌厉的肃杀之意弥漫而起，如神灵般宣判的声音傲然落在了九霄云间之下。

　　“雷！时！空！”


第1309章 至高武技

　　“雷！时！空！”

　　一声声的响落，宛若划破了天机，在云霄中爆出绚丽的光彩！三字，分别代表着天雷、时间以及空间三系异能，各取一字，蕴含无穷天威。三种天地规则交织融合在一起的七彩之光瞬间璀璨到了极点！

　　天空中仿佛响起了一阵玄妙的乐章，直泛落下，灌入了风蓝云的耳边，脸色霎时间骤变，疾行的身影顿时停滞，急忙凝神恪守灵魂，漆黑的长棍那冰冷的寒芒在不断渗透，抵抗着这一阵从天而降的七彩之光。

　　“引动了天地异象的武技！”远处，贝塔斯的眼眸瞪大得滚圆，布满了震撼。

　　武学的招数，如实力境界般，同样分为三六九等，不过，并没有系统的划分罢了。

　　最差的武技，称之为三流招数，再前点，那便是二流招数、一流招数！而如唐伯虎掌握的云影剑、唐家霸王枪这等，可再高一级，列为绝等武技的横列。再上一层，武林中各大古老门派所拥有的镇派绝学，包括贝塔斯的冰晶剑，这些是属于不传秘典！

　　而强悍如斯的，出手间能够挥出天地规则的武技，堪称传奇武技！如慕容文海所施展出来的风云剑！以及风蓝云所拥有的噬魂棍法！

　　如今，从唐伯虎手中施展而出的“雷！时！空！”，不仅仅舞动了天地规则，而且还牵动了天地异象的降临！却已经超越了传奇武技，跨入了另外的一个层次！

　　“难道……这便是当初老主人穷极一生想要追寻探索的……至高武技！”贝塔斯眼眸直泛着激动，下意识绷紧着拳头，浑身轻颤，此刻，贝塔斯意识到，自己恐怕是在见证着一个特别的时刻！一个至高武技的诞生，即将引发何等巨大的震撼！

　　历史上，至高武技并非不存在，但是，如凤毛麟角般稀少，而且，还极其的难以继承，三大圣宗内绝对存在至高武技，但是，能够将其涉猎三两成的人恐怕更是极少极少，包括慕容文海，身为太一门掌教，依然无法习得关于至高武技的半点分毫，必须要靠着自己的感悟！还有无数宗门长辈的点拨，方才有机会初步掌握至高武技！这种存在，纵使在三大圣宗中，也是五指可数！

　　依靠的，实力境界只是次要，更重要的，是悟性、资质！

　　学习修炼尚且这般艰难，更别提，自创至高武技！

　　贝塔斯相信，“雷！时！空！”，绝对是主人自创的至高武技！因为，这根本便是为他自己量身打造的武技存在！

　　“直至现在，主人，才是真正的有资格问鼎武学一道的巅峰！”贝塔斯激动地看着前方的七彩光芒，三系天地规则的交织融合，降临世间！

　　贝塔斯做梦也想不到，主人的这一次顿悟，竟然获得的是这般巨大巨大的好处！“拥有至高武技的主人，绝对是任何势力都要忌惮三分的存在！哪怕是……他现在只是灵变一劫……不！”贝塔斯眼珠瞪大几分，“突破了！主人的境界，竟然直接越过了灵变二劫，灵……灵变三劫？”贝塔斯有点懵住了，“可是，为什么没有灵变劫天雷的降落？”

　　此时此刻，在贝塔斯的眼中，前方的那一袭白衣，不仅仅自创了超越传奇的至高武技，他自身，同样更加是一个超越了传奇的存在！发生在他身上的一切，总是那么的难以估测，难以想象，令人难以置信！

　　七彩璀璨的光芒遍布垠空，这一刻，风蓝云感觉到前所未有的压力爆涌而来，挤压着他的身躯，无尽森寒的黑暗天地规则在风蓝云的身上不断地弥散出去，对抗着七彩光芒，然而，却隐隐间有着不断败退的迹象。

　　“怎么可能？不可能！”风蓝云的心头仿佛受到了一阵猛烈的冲击，瞳孔冒出了几分的惊恐，“这等神奇的武技，我曾经见过的唯一一次，是出自邪君大人！！但是，此人的自身实力，明明比起我还远远不如，更别提与邪君大人之间的差距！”

　　然而，特别是其手心的那七彩光球，仿佛是这一片七彩天地的中心，操控着天地规则的运转，从中释放出一阵阵令人发自灵魂颤栗的恐惧能量。

　　“如此强大的攻击，竟然只是出自一个灵变三劫境界小子之手。”风蓝云浑身的黑暗天地规则不断地弥漫，目光落在唐伯虎手心的那一处七彩光球，无比忌惮。

　　唐伯虎的心神凝聚在一起，脸庞被光彩映照，却是前所未有的平静，“雷！时！空！”三系的天地规则以唐伯虎的体内天地为引子，汇集在手心的七彩光球上，以一种极其玄妙的轨迹排布着，这一霎，唐伯虎心中甚至产生了一种方法能够毁灭一切的感觉。

　　淡淡的双眸瞥向了风蓝云，顷刻间，风蓝云感觉自己仿佛真正被一阵莫名的气势所束缚，不禁大惊猛退，眼前发生的一切实在太过难以置信，风蓝云霎时间已经是萌生了退意，“不能待下去！”然而，抬眼间都是七彩天地的笼罩，根本便不知道哪里才是尽头。

　　嗖！！

　　风蓝云也顾不得太多，身影急闪，瞬间便是退后了数百米，既然无法阻止唐伯虎的这一招，同时也没有自信接下此招，风蓝云唯一最明智的选择，自然便是急速潜逃！

　　“逃？”唐伯虎嘴角轻轻翘起，一抹寒光于眼眸掠过，蓦然间浑身的气势磅礴爆涌，七彩的天地规则如同炽日般闪烁着，身影迅速地上升，俯视下方，那睥睨世间的眼神，如神灵般令人敬畏。

　　一声嘹亮大喝，唐伯虎双手猛地挥动，那七彩的光球瞬间脱离了唐伯虎手心的束缚，在空中越过了一个玄奥的弧度，刹那间形成璀璨，映照着茫茫大海，同时，锁定了那正急退逃窜的黑影！

　　咻！！

　　七彩光芒，轰然落下！！！


第1310章 代价

　　七彩光芒在垠空爆发，覆盖了这一片海域，包括那道正飞速逃窜着的黑色身影。

　　势如山崩，磅礴的能量，奇异神秘的天地规则降临风蓝云的身后，霎时间宛若一叶之扁舟在波涛汹涌的大海中摇曳着，风蓝云的身影顷刻之间停滞，神色更是骤变！

　　这一招的强悍，远远出乎了他的意料之外！

　　源自骨子里的颤栗让风蓝云感觉到全身的一阵无力，猛地咬牙，大声暴喝，双手紧紧地攥住了漆黑长棍，迸发出一阵剧烈的寒芒，轰轰！棍影朝着前方挥动，凌空拖出了一条长达百米的黑影，冲向了七彩光芒。

　　“噬魂棍！破！！”风蓝云眼眸睁大得滚圆，隐隐间渗透出了几分疯狂，至高武技“雷！时！空！”给他的压力实在太大了，风蓝云明白，自己无法逃脱其覆盖的范围，若不孤注一掷，奋力一拼的话，结果是绝对的毁灭。

　　风蓝云至今更加无法接受的是，这等超越传奇的武技，竟然出自唐伯虎之手！

　　“一切皆是虚妄！都是假的！给本将全部破开！！！”风蓝云怒声暴喝，棍影已经无限地逼近那一道七彩的光芒。

　　然后，就在这一瞬间。

　　轰！！

　　风蓝云脑海霎时间一震，眼眸渗透着极度的不可思议的神情，“怎么可能？”风蓝云双手操控着漆黑长棍，眸子迸射出了几分的惊恐，骇然。

　　明明已经无限地逼近了七彩光芒，等待着碰撞的一刻，但是就在这个时候，风蓝云发现自己挥出的棍影，赫然宛若踏入了另外一个时空，看似是无比接近七彩光芒，两者间却有着上天入地的差距。

　　对时空，完美的操控！

　　风蓝云挥出的长棍刹那陷入时空的陷阱，这还不止，在这一霎，那棍影所触碰到的空间内，时间，却是恍若彻底的静止，死一般的寂静。

　　七彩光芒的照射之下，风蓝云浑身仿佛被彻底地束缚住了，漆黑幽冷的眼眸惊恐不断，身躯微弓，蓄势，当七彩光芒降临至其头顶的上方，重拳轰地冲击而出，拳影几乎震碎了空间！

　　那七彩光芒犹如带着一阵奇异的粘性，风蓝云的拳头纵使震碎了外面的空间，却如同击在了棉花般落在七彩光芒之上，那种力量的无法宣泄之感，顿时让风蓝云感觉到一阵的压抑。

　　“天雷滚滚破空来！时空乱流毁灭至！”嘹亮震荡的声音响彻云霄，灌入了风蓝云的脑海中，这一霎，风蓝云眼前的景物嗖地变化，顷刻间如同置身一个险峻无比的空间，“啪啪”的惊雷在头顶上方炸响，同时，这处空间，仿佛崩塌吞噬无处不在，侵袭着风蓝云的身子，时间的流逝更是在唐伯虎的操控下时缓时急，彻底地影响着风蓝云的行动。

　　“四色劫雷！”

　　惊天动地，毁天灭地般地炸开，远处贝塔斯双眸紧紧地盯着这一切，看着风蓝云的身影逐渐地被那七彩的光芒所吞噬，云霄上的四色劫雷不断地灌涌下来，惊呆了！“可怕！可怕的至高武技！看来，主人跨越了灵变二劫、三劫的劫雷，都已经融贯到‘雷！时！空！’中，以风蓝云此刻的状态，绝对抵不过这一恐怖的一击！”

　　仿佛是为了印证贝塔斯的这一句话，伴随着轰隆的炸响，首先是风蓝云手心的长棍被轰击得坠入了海中，身影同样急剧坠落，然而，整个过程，七彩光芒始终紧紧地笼罩在风蓝云的身上。

　　轰！轰！轰！

　　强大的冲击之力如同潮水般绵延不绝，风蓝云浑身弥散着的黑气越发的缩回，只闻一声炸响，顷刻之间，一道劫雷暗藏着绝强的精神攻击，瞬息轰碎了风蓝云的防御，强大的雷电之力灌输而下。

　　嚓嚓的声音，一阵似乎被烤焦了的气味传了出来……

　　风蓝云的身影顷刻间急坠而下，在距离海平面仅有不到一米，方才刚刚地站稳了身躯，然而，此刻的风蓝云，看上前依然是黑，但是却不是缭绕在身上的黑气，而是被雷电劈过的皮焦肉绽，若是普通人，恐怕早已经命丧黄泉。

　　脸色惨白无比，一口鲜血喷涌而出，此刻，弥漫在天际边的七彩光芒已经消失得无影无踪，但是，风蓝云可提不起半点的欣喜，此刻他的状态，即使勉强支撑着身躯，浑身却再无一丝的力量，重伤之躯，别说是灵变期强者，纵使是普通的一个一流的高手，此刻要取风蓝云的性命也是易如反掌。

　　风蓝云目光铁青得发紫，强忍着浑身的剧痛，勉强抬眼看向了前方，此时，凌空浮立着的白衣身影却是突然地摇摇欲坠，绷紧着的身子，双手的姿势一松，霎时间便一头栽落而下……

　　“主人！！”贝塔斯反应极其迅速，立即身影急掠而来，凌空扶住了唐伯虎。

　　“没事，力竭罢了。”唐伯虎额头冷汗直冒，脸色有点苍白，这等逆天的至高武技，尽管还是他自创的，但是，以唐伯虎此刻的实力要使出来依然非常的艰难，此刻唐伯虎浑身的状态，岂止是力竭这般的简单，若非其身体特殊，接受过冰晶传承，恐怕还未必能够支撑得住这般的负荷，然而，饶是如此，唐伯虎自知自己的状态，恐怕，三天之内，自己连动武的能力都没有了。

　　贝塔斯一手探了下唐伯虎的经脉，不禁脸色一变，看向了唐伯虎，唐伯虎却是毫不在意般微笑点头，视线徐徐地瞥向了已经在强硬支撑着的风蓝云，嘴角轻翘，“付出一个小小的代价，能够击溃一个来自邪族的强者，值得！”

　　唐伯虎浑身的能量被抽取一空，体内的状态糟糕到了极点，但是，在他看来，这并不重要，如今的风蓝云已经没有半点的反抗能力，而自己的身边，还有贝塔斯！

　　眼眸冷漠地看着风蓝云，唐伯虎不禁笑了，邪族强者？那又如何！前一刻风蓝云看着唐伯虎的眼神还是充满着轻蔑，无视，如今，仅剩的是无尽的恐惧，或者，还有懊悔！

　　“贝塔斯，动手吧。”


第1311章 分身投影

　　唐伯虎的声音淡淡落下，风蓝云懊悔，唐伯虎可不想给自己懊悔的机会，如今自然正是击杀风蓝云的绝好机会。

　　太一门掌教、东海鹏帝以及“妙手摘星辰”玉断魂三人联手尚且落败的邪族风蓝云，如此一个恐怖的对手，留下来绝对是个莫大的祸根。唐伯虎也相信，此人在邪族中的身份，想必也不可能会低。

　　痛快杀之，不留祸根。同时，还能够给邪族一个重大的打击。

　　“遵命！”贝塔斯徐徐地松开了扶住唐伯虎的手，唐伯虎身影凭空踉跄了一下，还是站稳了。

　　利剑陡然横立，一抹剑芒掠过了风蓝云的眼眸，顿时惊恐，浑身却提不起半点的力量，看着贝塔斯已经逐渐逼近的身影，转而怒视着唐伯虎，“唐枫！我乃天直峰邪君麾下第一战将！你敢杀我？”

　　唐伯虎笑了。

　　“风蓝云，你脑袋长毛病了吧，拿这来威胁我？”唐伯虎冷笑着声音落下，邪族之地与地球一脉势如水火，风蓝云的身份越高，唐伯虎便越是杀之而后快，“你以为这里是邪族之地？”

　　或者，这一名头在邪族之地非常的响亮，但是，在东海之上，唐大才子的眼中，就是比响屁还不如了。

　　越发感觉到死神的逼近，风蓝云脸庞不断地抽搐着，青紫不断，朝着唐伯虎沉声道：“唐枫！你今天放我风蓝云一命，他日邪君大军威临天雪峰时，我保证你可以不死。”

　　唐伯虎眼神阴冷，“抱歉！我对这笔交易没有兴趣。贝塔斯！”

　　利剑咻地划过了天际，风蓝云浑身一震，颤栗着奋力地退后，咻！血气飞溅，风蓝云纵使拼命地躲闪这一剑，却依然无法避免地一只手臂被非常干脆地切割了下来，血水噗地翻涌喷射，风蓝云一声惨叫，身影拼命地急退着。

　　贝塔斯眼眸冰寒无比，剑影陡然直前。

　　千钧一发之际！

　　“住手！！！”

　　轰然间，整片东海的天地仿佛彻底地崩塌，空间内，无比强大的威临下降，刹那笼罩着整个海平面！方圆数十里内的海水都霎时间静止不动，这是一阵强大到了极点的“势”牵引。

　　贝塔斯的身影为之一滞，猛然转身，眼眸一惊，立即放弃了继续狙杀风蓝云，如流光般急闪，借助了急速降落的唐伯虎，在这一阵威势的降临下，浑身只剩下一个空壳的唐伯虎怎么可能支撑得住，立即便是栽倒落下。

　　“冰晶防御！”几乎毫不犹豫，贝塔斯立即挥出了冰晶古船的防御，霎时间两人所面临的气势压迫顿时大减。

　　“邪君大人的气息！”风蓝云既惊又喜，漆黑的眼眸瞬时重新泛起了幽冷的亮光。

　　仿佛一阵钟鼓在脑海中敲击的嗡嗡响声，东海海域上，一道巨大的身影徐徐地隐现，高达数十米的巍峨身躯，如一座山岳般横亘在天地间，任何物质都无法将其撼动，他如山，高不可攀，令人仰视的存在。

　　“这是什么境界？”贝塔斯瞬时间脸庞变色，在这样的存在面前，贝塔斯感觉自己似乎就像是天地间的一只蝼蚁般，微不足道，仿佛前方的这道身影只需要吹一口气，便足以让自己粉身碎骨。

　　“邪君大人！”风蓝云已经立即朝着那巍峨的身影躬身敬礼，不过，他心里同时也有着疑惑，当初邪君大人明明亲口跟他说了，他，是无法突破位面的禁锢直接抵达地球，现在，竟然出现了！

　　不过，风蓝云可没考虑这么多，能够劫后余生，风蓝云仅剩无比的庆幸！在风蓝云看来，邪君出现的一刻，他已经完全没有任何的生命危险了！

　　“邪君？”唐伯虎瞳孔紧缩，视线轻眯着冷冷地盯着前方的巍峨身躯。

　　“异族的小子，是你……使用了至高武技？”邪君身影傲然立于空中，目光睥睨而下，淡淡出声，“交出至高武技的修炼之法，本君可以饶你一命。”

　　至高武技，竟然是连邪君这般存在也得眼馋的武技！

　　唐伯虎心头顿时砰然一跳，他的视线一直在紧紧地锁定着邪君，而此时，贝塔斯的声音焦急地在唐伯虎耳边悄然地响彻，“主人！此地不宜久留，你还是先进入冰晶古船离开吧。”在这等庞大气势之下，贝塔斯甚至连冰晶古船能否顺利在其眼下逃脱，也没有十成的把握。

　　“呵呵……至高武技。”

　　平静了良久，唐伯虎看着邪君，嘴角却突兀间笑了，转而霎时阴冷，“凭什么给你？”

　　邪君眼眸的幽冷光芒大泛，巍峨如山的身躯仿佛可以随时都可以将唐伯虎两人随手拍得粉碎，杀机涌动，“你不怕死？”

　　“当然怕。”唐伯虎淡淡着笑了起来，这种笑容，连一旁的贝塔斯也是感觉到一阵的心悸，“但是，你……能够杀得了我吗？”

　　“哼！大言不惭！”风蓝云怒目瞪着唐伯虎，轻蔑冷笑，“邪君大人想杀你，别捏死一只蚂蚁还要简单。”

　　“哈哈！！”唐伯虎反倒是一笑，嘴角同时是泛起了几分的戏谑，“看来，我唐枫的命应该比蚂蚁要硬上几分。”

　　“主人……”贝塔斯神色急促，虽然没有开口，但是却通过感应直接在唐伯虎的脑海里焦急喊了一声。

　　“不必担心。”唐伯虎双眸若星辰般闪亮，深邃冷漠，平静无澜，如一面镜子般，可以看清世间的一切虚妄！我心如刀，割破无尽虚幻！唐伯虎的心境修为，在突破至灵变期时，四色劫云下，得到了蜕变，邪君出现的一霎，气势非常磅礴，令人发自灵魂的仰视，但是，当冰晶古船的防御覆盖上来后，唐伯虎的注意力顿时便集中在了邪君的身上。

　　“贝塔斯，你有没有注意到，除了这一阵磅礴澎湃得令人膜拜的气势，眼前的这道巨大的身躯，根本就没有任何的能量！”唐伯虎眼眸平静如刀，淡淡声道：“而且，位面之间，若是那么容易便跨越的话，【圣战】便不可能存在数万年了！”

　　“所以，我断定，眼前的邪君，只是一个虚影罢了！”唐伯虎嘴角一阵冷笑，“这是邪君在邪族之地通过特殊方法投射过来的分身！除了这阵掩饰覆盖的气势，他，根本就没有任何的威胁力。”


第1312章 力扇邪君

　　闻言，贝塔斯脑海顿时一震，视线下意识地瞥向了前方的那道巍峨如山的身躯，浑然磅礴的气势如滚滚浪涛般冲击蔓延而来，而其下方数十里的海水一片平静，仿佛变成了湖泊，如此通天彻地之势，只是镜中水花？

　　纵使唐伯虎如此断言，贝塔斯还是有几分的不敢相信，在邪君如此澎湃磅礴的气势下，谁还敢去置疑其是真是假？在其面前，剩下的只有无尽的恐惧，“主人，你……确定？”

　　唐伯虎神色淡然，锐利的眼眸直视着天空中的巍峨身躯，徐徐道：“我确定。”

　　“唐枫！你敢违抗邪君大人的命令，简直是自取灭亡！”风蓝云此刻说话的底气十足，漆黑眼眸涌出凌厉的杀机，“你不是自诩炎黄守护者吗？你若不交出至高武技，我可以提前向你宣布，一天之内，必定让炎黄千里伏尸，血流成河！”

　　轰！！

　　唐伯虎眼眸刹那迸射出一阵锐利凶猛的寒光，轻眯着的视线阴冷无比，杀机涌动，“贝塔斯！杀了他！”

　　“是！主人！”贝塔斯尽管浑身依然感受着邪君那铺天盖地的气势，但是，他对唐伯虎的命令，是绝对的服从，哪怕是叫他去送死！仗剑前行，无所畏惧地朝前急掠！

　　天际边，银芒划过！

　　“尔敢？”风蓝云眼眸凌厉，站在邪君面前，他的心头非常笃定，以贝塔斯的实力，不可能伤得了他。

　　“住手！”磅礴的气势积压在空气中，邪君那巍峨的身躯猛地震动，如同山岳崩塌般的气势涌向了贝塔斯，疾行的身躯停了下来，邪君怒目威严蜂拥，一瞥贝塔斯身后的唐伯虎，“异族的小子，你胆子还真的不小！在本君面前，区区灵变三劫，也敢肆意妄为？”

　　“动手！”唐伯虎眼眸冰冷至极，断然下令。

　　贝塔斯长剑咻地直插向前，锐利的剑芒顷刻间锁定了风蓝云，这一刻，贝塔斯的背后也同时如同布满了针芒般冷彻无比，在邪君如此磅礴的气势下，若非凭着对唐伯虎绝对的忠诚，还有便是贝塔斯本是异于常人，否则，还真的难以有勇气发出如此雷霆一击。

　　“邪君大人！”眼看着剑芒越发的逼近，死神霎时间降临，风蓝云顿时惊慌失措了，眼眸带着恐惧看向了旁边邪君这道巍峨的身躯，他知道这只是邪君的分身投影，但是，在邪族之地，风蓝云见过好几次邪君的分身投影，威力无穷！

　　而现在……

　　邪君眼眸的怒火喷发，怒视着唐伯虎，然而，却只能眼看着贝塔斯的剑芒刺进了风蓝云的喉咙！

　　咻！！

　　血气飞溅，邪君麾下第一战将，风蓝云，身陨东海水域！

　　唐伯虎看得非常准，邪君在邪族之地分身投影到地球位面的身影，确实只是一个空壳，不具备任何的实力！那一阵磅礴的气势，只是邪君的身躯自然而然的显露。

　　一招得手！

　　贝塔斯神色顿时一振，“果然如此！”抬眼，看着此刻脸色青一块紫一块的邪君，贝塔斯不禁一笑，没有了心理的压力，顿时感觉那一阵磅礴的气势也减弱了不少，“邪君大人？哈哈哈！”

　　三声大笑，彻底地引爆了邪君胸口的怒意，巍峨的身躯不断地震动，漆黑幽冷的眼眸怒火滔天，“你们等着！待本君踏破天雪峰一刻，便是地球一脉彻底毁灭之时！”

　　“切！是不是每一代的邪族君主都是这般自信？”唐伯虎表面上虽然满不在乎，不屑冷笑，心底却是凝重无比，眼前邪君的实力，恐怕，远远超出了以前的历代邪族君主！不过，双方势必决一死战，唐伯虎又岂会在乎邪君的威胁？嘴角带着几分戏谑地笑着，“贝塔斯，给我去赏邪君大人几个耳光。”

　　邪君眼眸顿时怒火如火山般喷发，浑身的身影颤栗着，“你敢？”

　　“我为何不敢！”回答的是贝塔斯，刹那一记响亮的拍击声音响彻而起！

　　啪！！啪！！

　　耳光响亮，邪君虽然仅是一个分身投影，但是，这无疑也是代表着邪君！代表着一代邪君的尊严！他做梦也想不到，本来还想出现将此子吓跑，救走风蓝云，没想到，不仅风蓝云没救到，自己，甚至来不及将分身投影撤回，便遭受到这等尊严的践踏。

　　简直怒不可遏！

　　尽管只是虚影，但是也凝聚了一点的实质，贝塔斯所扇过去的耳光一记比一记响亮！

　　邪君那巍峨的身躯逐渐地便得黯淡，显然，他是在极力地撤回分身投影了。

　　“异族小子！！今天的屈辱，本君誓必万倍奉还！”那满是带着不甘、屈辱、暴怒的声音响彻在嘹亮的天际边，随即，邪君的巍峨身躯也消失得无影无踪，天空重新恢复了正常，被气势镇压着的海浪哗啦继续翻滚。

　　“就这么走了？”贝塔斯似乎还有点的不过瘾，不禁摇头叹惋，“可惜啊。”

　　“力扇邪君，这恐怕是数万年来都没有人做到的事情，贝塔斯，你可是地球一脉万年第一人啊！”唐伯虎哈哈一笑。

　　“哼哼！可惜的是我还有好几个拉风的姿势都没用，他就灰溜溜地逃走了，实在太不给面子！”贝塔斯撇了撇嘴，似乎非常的“不满意”啊！

　　两人相视一眼，同时哈哈大笑！

　　今日一战的结果，无疑是让唐伯虎最为满意的，风蓝云的身死，让唐伯虎也是松了口气，地球之上，总算，没有了邪族的这一不定时炸弹的存在。今天风蓝云的强悍远远出乎了唐伯虎的意料之外，但是结果，却是甚为心悦，紧绷着的精神一松，唐伯虎身影顿时一头栽倒了下去。

　　“主人！”贝塔斯顿时大急，这一战，风蓝云虽死，但是地球一脉却付出了三位绝世高手重伤的代价，同时，在贝塔斯心中，更重要的是唐伯虎的伤势！尽管，相比他所感悟出来的至高武技“雷！时！空！”，这点伤势并不足一提。

　　身影虚晃，几乎没有犹豫，贝塔斯立即将唐伯虎送入了冰晶古船内，两道身影同时消失在虚空之中。


第1313章 一颗暗棋

　　东海海域，重新恢复了一片的平静。

　　当然，这一平静是相比于之前的巨浪滔天而言，翻滚的海浪拍打着几乎已经毁掉了一大半的岛屿，无声诉说着这一战的惨烈！

　　一具淡蓝色尸体在海浪中翻滚，浪花一卷，直接将其拍击上了岛屿上。

　　由于唐伯虎的情况，贝塔斯一急之下，并没有收回风蓝云的实力。

　　东方，一抹烈阳之光迸射下来，映射在这个东海海平面上，泛出了一片片的金光。一场大战，时间从早上直接推移到了中午时分。

　　海风呼啸，波澜壮阔的海面。

　　约莫过了一个小时左右，哗啦地一声拍击水面的声音响彻起来，咻地一道金光直掠而去。

　　金鹏，东海鹏帝！

　　金鹏的伤势并不重，他只是间接地受到了风蓝云的能量冲击，之所以一直留在海里，自然是为了陪伴东海鹏帝。此时的东海鹏帝脸色苍白着，气息紊乱而弱小，借着金鹏的身子凌空站稳，强行将浑身的伤势压迫着，“风蓝云，竟然如此恐怖如斯！”东海鹏帝不禁一阵心悸，举目环视一眼，心头不禁微叹，“这等邪族人物潜入了世俗之中，恐怕，即将要掀起一场灾难了。”

　　一声唳叫，金鹏的翅膀轻拍，身影蓦然间朝着岛屿的方向急追降落。

　　“嗯？”东海鹏帝不禁一怔，视线下意识地顺着金鹏飞掠的方向低头瞥去，刹那间脑海嗡地一颤，身影下意识地踉跄一下，骇然失色，“那……是……”东海鹏帝瞳孔连连地紧缩，看着下方的淡蓝色身影，并无感受到半点生的气息，脑海猛震，“风蓝云，死了？”

　　坠海之后所发生的一切，东海鹏帝并不知晓。

　　眼眸是无比的震撼，风蓝云的超强实力，他是亲身地体验过，如此强横的一个人物，此刻竟然横死在岛屿之上，之前还意气风发地大战三大强者，如今，气息尽无！

　　如此巨大的反差几乎让东海鹏帝一下子缓不回神来，下意识的一声惊呼，身影在金鹏背上跃下，疾步走了上前，目光接触到这具尸体那皮焦肉绽的模样，忍不住是倒吸了口冷气，检查了一遍，“浑身被雷霆之力冲击，还有两种奇异的能量，而且，三种能量似乎还彼此融合在一起，是三个人？”东海鹏帝眉宇轻皱，显然有点想不通这一点，“真正致命的，是一剑封侯！”

　　东海鹏帝身躯站直了起来，轻舒了口气，心头也是一松，不管怎么样，风蓝云的陨落，至少，可以暂时的化解了地球的一场灾难了。“击杀风蓝云的人，究竟会是谁？”东海鹏帝目光环视着四周，却察觉不到任何的痕迹，蓦然地耳朵一动，抬眼瞥向了海平面的方向。

　　两道身影一前一后跃出了水面，第一时间落下了岛屿之上，慕容文海以及玉断魂，两人所受的伤并不比东海鹏帝轻，气息孱弱到了极点，视线同样下意识地移动到了东海鹏帝脚下的那具尸体上，顿时大吃一惊。

　　“鹏大哥，是你……杀了他？”玉断魂下意识地询问。

　　慕容文海顿时神色一震，视线移向了东海鹏帝，若真如此，那么，东海鹏帝所隐藏的实力，那是更加的恐怖！

　　“我上来的时候，他已经死了。”东海鹏帝摇了摇头，沉声将他检验过的结果简述了一遍，随即神色凝重地道：“在我的印象中，能够击杀风蓝云的人，都没有这等的攻击手段！”

　　“他究竟是谁？”玉断魂也是不禁皱眉。

　　“地球，恐怕要不平静了。”慕容文海沉声说道：“邪族之人竟然能够踏入地球，这是个极其骇人的消息！若是轮回封印再不能起到作用了的话，那么，对人类，那才是一场巨大的浩劫！”慕容文海参加过【圣战】，他非常清楚，论真正的战斗力，每一次【圣战】，邪族的将士都比地球一脉强悍！凭借着轮回封印，每次都要牺牲八成的人，才将邪族击溃！

　　东海鹏帝脸色却覆盖上了几分的冰冷，淡淡开口，“既然如此，慕容宗主，你现在当务之急，是立即赶回去吧。”

　　慕容文海心底略微升起了几分的不愠，轮回封印关系着【圣战】，而东海鹏帝，从来没有参与过任何一次的【圣战】，这一点，让慕容文海对其发自内心的鄙夷，哼！东海鹏帝，骨子里也不过是个怕死之辈罢了！慕容文海暗自冷笑，风蓝云一死，邪族之事暂时的告一段落，但是，在慕容文海眼中，事情还没完！

　　视线徐徐地移到了玉断魂的身上，冷声道：“玉断魂，现在，该是算一算我们的账了吧。”

　　闻言，东海鹏帝立即神色轻地低沉，此时，慕容文海不提还罢，一提起来，玉断魂顿时是一肚子的火气，若非慕容文海是太一门掌教的身份，玉断魂恐怕早就发飙了！以慕容文海此刻的状态，玉断魂联手东海鹏帝，还有金鹏的协助，未必不能斩杀慕容文海！

　　“哼！慕容文海，你要算的是什么账？”玉断魂自然不会说自己昨晚也潜伏在慕容文海的寝宫内，毕竟，慕容文海离开后，玉断魂还狠狠地搜刮了慕容文海寝宫的某处呢。

　　慕容文海神色冰冷，怒喝一声，“还装傻！难道你还说，你不知道本宫今天为何出现在这东海百里之岛？”

　　“笑话！天下之大，你喜欢去哪，与我何干！”玉断魂不嗤冷笑，撇了撇嘴，“老子跟你可没有半点的关系！”昨晚这一莫名其妙的大黑锅扣了下来，玉断魂内心的郁闷无比，此事如果认真解释的话，两人直接平和而谈，肯定可以找出问题的破绽所在，但是，玉断魂，盗术至尊，杀手王者，他心中的傲气可想而知，特别是经历了昨夜的亲眼目睹慕容文海的断论，玉断魂发自心底地鄙视太一门的人，自然不可能会解释什么。

　　慕容文海脸色一沉，神色阴沉不定，片刻，冷哼一声，眼眸杀机急掠而过，冷厉地一瞥玉断魂，拂袖离开。

　　并非慕容文海不想杀玉断魂，而是在此刻这种情况，他根本就杀不了！因为玉断魂的旁边还有东海鹏帝！别人或许还有忌惮太一门的实力而不敢出手帮助玉断魂，但是，慕容文海知道，以东海鹏帝的性子，他一定会出手。

　　既然讨不到好处，慕容文海自然立即离开。

　　“断魂，你要小心太一门的人。”从慕容文海的语气神色，东海鹏帝看出了点端倪，他并没有询问玉断魂究竟是怎么回事，而是立即出声提醒。

　　“我知道。”玉断魂点了点头，随即微微一笑，“鹏大哥，太一门的人要对付我，未必就容易。”

　　东海鹏帝眼中露出了几分羡慕，“你小子的身法真的是出神入化，论身法，当世恐怕少有人能够与你媲美了。”

　　“那倒不然。”玉断魂摇头，看了眼四周，“之前在这里出现的那位前辈，论身法，远在我之上。”

　　东海鹏帝顿时大吃一惊，“谁？”

　　“或者，便是他击杀了风蓝云。”玉断魂沉声道，继而将昨晚开始的事情讲述了一遍。

　　“神州大地，果然是奇人辈出。”东海鹏帝不禁惊叹，“这样的奇人，之前从来没有闻过其名，不过，我想，用不了多久，他的名声绝对会名震天下！”

　　邪族之地，天直峰！！

　　如剑锋般高耸的高峰蓦然间剧烈地震晃着，刹那震动了整个邪族之地，令无数人脸色剧变！

　　天直之巅，邪君张岩，怒目仰望苍穹，眼眸中怒火喷发！堂堂邪君，何曾受过这等耳光的羞辱！哪怕只是一个虚晃的分身！

　　“唐枫！！不必等到本君威临天雪峰，也要取你性命！！”邪君张岩眼眸的杀机爆涌，包括风蓝云在内，邪族派出的一共七十二人全部陨落，全部拜一人所赐，邪君如何不怒，如何不恨！

　　“你以为，有位面的阻隔，老夫便无法对你动手？”邪君眼眸的狠辣之色暴戾涌动，猛一挥手，遥远一处高耸的山脉轰然被轰击得粉碎，怒不可遏，“还好，风蓝云还在地球留下了一颗暗棋！并且在临死前即使地将其控制的傀儡转移到了本君的手中！”

　　“风别雨，虽然你是个小人物，但是，能供本君驱使，也算是你莫大的福分了。”邪君冷冷自语了一声。


第1314章 暴怒！

　　恐怖的邪族傀儡术！

　　风蓝云的行为处事谨慎无比，即使是死了，也还在地球留下了一颗毒瘤，如今，控制在邪君张岩的手中。

　　“不出手则已，一出手，势必要他死无葬身之地。”邪君神色狠辣，淡漠自语。

　　京城郊外，不显眼的别墅内。

　　冰冷的地板上，一道身影如同僵尸般躺在地上，一动不动，不知道过了多久，蓦然地一道声音于其脑海中降临，身影嗖地一跃而起，风别雨的眼眸瞳孔泛着几分的漆黑幽冷的光芒，嘴唇轻轻地蠕动着，似乎在竖耳倾听，片刻，重重点头，随即是浑身一个剧烈的哆嗦，风别雨眼色瞬时恢复如常。

　　然而，谁也不知道，此刻他的脑海中，已经深深地印刻上了一道命令，而他需要做的一切，都围绕着这一道命令而行。

　　“师尊，门中弟子已经准备好。”

　　当慕容文海回到了太一门，刚踏步走进了自己的寝宫，发觉五长老已经在等候着他，略微将胸口的一阵火辣翻腾之意压制了下来，“说吧。”

　　五长老瞳孔轻缩，脸色露出了几分焦急，不由试探询问，“师尊，你受伤了？”

　　慕容文海眼眸掠过了几分怒色，冷哼一声，“有话便说！”

　　这一次慕容文海可谓之是阴沟里，不，是东海里翻船，本以为拿下那该死的玉断魂是十拿九稳，顺便可以得知不死炎花的下落，没想到竟然碰上了一个恐怖如斯，宛若凭空冒出来的邪族之人，风蓝云！

　　惨败过后，纵使玉断魂站在了自己的面前，自己却再无击杀其的能力。

　　这一天一夜的遭遇，对慕容文海来说，简直是奇耻大辱！除了风蓝云的事他必须尽快公布查探，其余，他根本不愿提及，五长老一上来就是触碰了霉头，自然遭到了冷眼。

　　“师尊。”五长老赶忙是躬身，沉声说道：“这次进攻桃源谷的弟子一共三千人，最低灵阶二品实力，平均实力在灵阶四品！除此之外，还有三位灵变二劫强者压阵，由弟子带队，这一股势力，足以横扫除了三大圣宗之外的任何一个门派！”五长老嘴角瞥过了几分傲意，包括他自己在内，一共四位灵变劫强者，这绝对是三大圣宗之外的任何一个宗派所没有的。

　　“发战帖！”慕容文海神色冰冷，此刻的他就犹如一个随时都会爆炸的火药桶，冷声道：“以护天圣女为理由，要求桃源谷交出护天圣女唐月，否则，铲除唐门！”慕容文海恨不得自己亲自发泄一次，不过，他还有更重要的事情。

　　“这一次，要堂堂正正地向所有隐世古武家族宗派宣布攻打桃源谷的消息！让所有人都知道，三大圣宗的骄傲，没有任何人能够撼动！”

　　深呼了口气，摆手示意五长老离开。

　　慕容文海快步走回了寝宫，径直走向一处房子，“不死炎黄仍然无法弄到手，看来，本宫与它真的没有机缘。”慕容文海自顾摇头，“那东西，已经留不得，为了尽快地恢复伤势，不留下祸根，即使没有不死炎黄的辅助，也将它服用了吧。”

　　这一战，慕容文海所受的创伤确实非常严重。

　　慕容文海轻车熟路地走到一处书架旁，于书架左侧轻轻地敲下了三下，力度恰好，顿时，偌大的书架徐徐自动移开，露出了一幅山水画卷，慕容文海慕容紧紧盯着这幅山水画卷，蓦然间出手再画卷上画下了一道奇怪的轨迹，霎时间，画卷徐徐上升，赫然显露出一个漆黑的洞口。

　　慕容文海的这一处的密室可谓之是设计得别具匠心，犹如鬼斧神工，特别是走进去之后，几乎每隔三米，便有一处的机关，稍一不慎，贸然闯进的话，必定是命丧黄泉！

　　冗长的黑暗走到，两边烛火摇曳着，慕容文海脸庞没有表现出半点的不耐烦，相反，越是走近走道的尽头，冷峻的脸庞越是露出了无比激动的神色，脑海想着里面的宝贝，慕容文海丝毫不觉得这些机关繁琐。

　　“无数精密的机关，暗道，最后一道关卡，还是由天下第一匠白洛亲手打造出来的近乎无解的金锁锁死！恐怕，就算是所谓的‘妙手摘星辰’玉断魂，也休想摘走本宫的宝贝。”慕容文海冷笑，那一道金锁门已经出现在眼前。

　　钥匙天底下只有一条，由慕容文海随身携带，脸庞泛着激动的笑意打开了金锁，跨步走了进去……

　　约莫十秒钟！

　　轰轰！！！

　　整个密室刹那间不断地晃动起来，一阵极其暴戾的气息彻底席卷了整个地下密室，甚至，朝着寝宫之外弥漫！

　　阴冷无比的暴戾气息，又如同活火山般不断地喷发着岩浆。

　　“玉断魂！！！不管你躲在天涯海角，本宫必定取你性命！！”

　　歇斯底里地怒吼声音震彻了云霄，慕容文海眼眸瞪大得通红，看着眼前一处空空如也的柜子，此刻，除了无尽的暴怒，慕容文海剩下的只有一头撞死的冲动！

　　当世除了玉断魂，绝对没有第二人能够无声无息地闯进如此机关重重的密室！

　　在这之前，慕容文海甚至非常笃定地认为，即使是玉断魂，也无法做到。

　　这一天一夜来玉断魂在慕容文海口中背负的黑锅不少，这一次，总算是扣对了一次，而这一次更让慕容文海气得要吐血三升！极怒之下，忍不住是一阵的气急攻心，双眼一黑，顿时晕厥了过去。

　　待慕容文海再次悠悠醒来，时间已经接近了黄昏，顾不得身上的伤势，慕容文海满脸的冰霜黑气，低沉如死水般的脸庞，眼眸杀机爆涌。

　　“传本宫命令！让仇千军立即来见我。”

　　仇千军，慕容文海座下大弟子！同时也是太一门的大长老！其实力，甚至隐隐有着青出于蓝而胜于蓝之势，保守估计，恐怕与慕容文海这个师傅实力在伯仲之间！

　　相比慕容文海，仇千军更有着一股杀伐之气，但凡与他交手的人，无一活下来的记录！

　　片刻，一道血色长袍身影，出现在慕容文海寝宫之外，眼眸冰冷，仿佛没有半点的生机，略微躬身，“仇千军，拜见师尊！”


第1315章 穿云箭！下战书！

　　声音偏向着阴柔，寒意弥散，修长的身躯披着黑色长袍，长发垂落，白皙的双手十指宛若锋利的刀锋般，隐隐泛着寒芒。一副漂亮得让无数女人都妒忌的脸庞，眉若弯镰，双眸微陷，轻眯成一条直线，无时无刻不在渗透着令人心悸的气息。

　　仇千军！

　　只有在面对着慕容文海之时，他脸庞那一阵杀气方才略有收敛，走进了寝宫内，仇千军投目过去，不禁吃了一惊，双眸寒光闪过，“师尊，你受伤了？”

　　慕容文海摆手示意仇千军于一旁坐下，仇千军是他座下大弟子，但是实力却隐隐追上他，而且，还有着太一门大长老的身份，因此，慕容文海对待仇千军自然不像其他弟子般随意吆喝，当然，仇千军对慕容文海的尊敬是毋庸置疑的。

　　“东海之行，发生了变卦。”慕容文海点了点头，压制着胸口的怒火。

　　“是东海鹏帝？”仇千军浑身阴冷的气势迸射出来，杀机丝毫不掩饰地爆涌。

　　“并非是他。”慕容文海摇了摇头，眼眸掠过几分傲意，“以东海鹏帝的实力，还不足以伤害为师！”

　　仇千军目光静静看着慕容文海，没有出声，他等待着慕容文海的下文，若是慕容文海将他叫来的目的是去找伤害其的人报仇的话，仇千军也会毫不犹豫地执行！

　　一日为师，终身为父！

　　仇千军一生轻狂，杀人无数，但是，这一点，却是恪守于心。每个人都有自己心中执著坚守的东西。

　　“是来自邪族之地的人！”

　　一石激起千层浪！

　　仇千军原本波澜无惊的眼神霎时间露出了几分震撼，身影下意识唰地站了起来，“邪族的人，怎么会出现在东海？难道是轮回封印破了？不可能！”仇千军摇头，若是轮回封印破了，那便意味着【圣战】的来临，此等关乎天下苍生的浩劫，太一门不可能没有收到消息。

　　珠峰之巅，可是有人长年累月地把守着。

　　“这正是为师叫你前来的第一个原因。”慕容文海沉声道：“邪族之地的人竟然神秘出现在东海，虽然只有一人，但是其实力的强悍，却是在为师之上！为师与东海鹏帝、玉断魂联手，都败在了其手中。”提及玉断魂，慕容文海眼眸迸射出的恨意更甚。

　　不过，此刻的仇千军并无注意到这一点，脸色已经是一片凝重，三位绝世强者联手，竟然不敌一位邪族出来的神秘人，那人的实力，究竟有多强？仇千军看着慕容文海，徐徐开口，“那人此刻仍在东海？”

　　仇千军自问，自己的实力恐怕也未必是那邪族神秘人的对手，但是，若慕容文海发令，他会毫不犹豫地前往东海！

　　“人在，灵魂却走了。”慕容文海缓声道。

　　仇千军一阵错愕，试探询问，“他……死了？”

　　慕容文海将当时的情况挑些重要的简略说了一遍，“当我们上来之时，却发现风蓝云已经死在岛屿之上，根本就不知道他是死于何人之手。”

　　“幸好此人已死，否则，恐怕要酿成了一场灾难了。”仇千军感叹一声，“东海的奇人果然辈出，那出手击杀风蓝云的前辈，实力绝对高深莫测。不过。”仇千军不解地露出了几分疑惑，“师尊，既然风蓝云已死，那你叫我来是因为什么事？”仇千军在慕容文海面前并无太多的顾忌，对待慕容文海，他一直是看成亦父亦师的身份。

　　“第一，你立即前往珠峰一趟，认真检查一遍看是否是轮回封印出现了纰漏！”慕容文海沉声道：“同时，走一趟青年古以及元始宗，告诉他们东海发现邪族之人的消息！若是轮回封印出现了问题，【圣战】，恐怕要提前了！而反之，轮回封印若是没有任何问题，那么，恐怕说明了，邪族之地，已经有人能够使用逆天的大神通破开位面……”慕容文海神色凝重，“能够将风蓝云这等境界的人直接传送过来，那人的实力，究竟达到了哪个巅峰？”

　　不管是哪一个原因，对地球一脉的人来讲，都是一个绝对爆炸性的坏消息！所以，慕容文海有责任第一时间将这一消息公诸于众。

　　“师尊还有其他的事要吩咐？”仇千军目光直视着慕容文海，从其脸色中似乎已经看出了点端倪。

　　“没错！”慕容文海眼眸的杀机霎时间不在掩饰，怒火迸射出来，阴冷无比的声音徐徐落下，“完成了以上的事后，你只有一个任务，追杀玉断魂！以最快的速度，将他，杀了！”

　　尽管之前慕容文海还提过与玉断魂共同对付风蓝云，但是，仇千军眉宇不曾皱上一下，立即躬身沉声道：“弟子，遵命！！”

　　来自太一门大长老仇千军的亲自追杀，玉断魂，恐怕真的是性命危矣！不过，玉断魂在行事之前，又何曾没想过这个后果呢？仇千军想要找到他，也未必容易。

　　天空一声凄厉无比的响箭声音骤然响彻，一支穿云箭，划破天际，咻地直破桃源谷，划向了最里面！

　　“那是什么？”

　　“戒备！！”

　　桃源谷内，不少的唐门弟子瞬间脸色骤变，纷纷抬头，只见空间一道红色残影直插里面。

　　轰轰！！

　　一声炸响，一支响箭，赫然直插在唐门大殿外，刻着唐门两字的牌匾的下方！引起了一阵撼动！

　　同时，唐门上下，更是被这突如其来的响箭惊了一下，随即炸开锅了，怒意迸射而出。

　　“是谁？”

　　“快请示长老！”

　　抬眼看着牌匾下方的响箭，所有的唐门弟子眼眸均是露出了几分怒意，那是什么地方？是唐门的象征！！如今一支响箭划来直插牌匾之下，无疑是在宣布着，对唐门最大的挑衅！

　　任何唐门弟子，都无法容忍。

　　嗖！

　　身影虚晃，急跃而来，一手抓住了那一响箭，用力拔出，飘然落地。护宗长老，唐承剑！此刻，其神色同样带着几分怒意，同时也有几分凝重，能够发出这一记响箭，而唐门却无一人将其拦截的人，实力，非同小可！

　　响箭上，系着一个血红色的帖子，唐承剑视线瞥向，一个血色大字印入了眼帘……战！！！

　　“战书？”唐承剑眉宇轻皱，“难道有人想挑战老祖宗？”

　　唐承剑徐徐将这封战书打开，脸色，骤然大变！！！


第1316章 拖！

　　血红色的草书，寥寥几笔，杀气蜂拥而出，唐承剑感觉脑海一震，似乎响起了一阵若有若无的厮杀声音。

　　“太一圣令！唐门私藏护天圣女，于【圣战】而不顾！限二十四个时辰内交出护天圣女，否则，杀！”

　　“为作惩罚，唐门十大护宗长老，各断一臂，否则，杀！”

　　与其说是一封战书，更加偏向于一份绝杀令！

　　字里行间，弥散着无比浓郁的杀气。

　　接连的数个“杀”字，伴随着好几个无比苛刻的要求，唐承剑的脸色难堪至极，铁青无比，太一门的意思，根本便是威迫唐门要与他决一死战。因为这些要求，唐门根本便不可能会答应。

　　太一门所要的，是一个出师之门罢了。

　　“老祖宗。”唐门弟子躬身。

　　“把它给我。”唐鐤依然是赤脚长袍，双眸微陷，看起来浑浊的眼球不时有着精光抖闪而过，浑身的气息圆满而不外溢，显然已经达到了一个真正的临界点，唐鐤自信，再有不到几天的时间，自己必定能够突破至灵变期。

　　不过，灵变劫，唐鐤却未必有自信可以渡过。当然，所有的修炼一道的人，没有人敢大拍胸口说自己便一定能够渡过灵变劫的天雷。

　　天威，难测！

　　唐鐤身后跟随着唐门的众多长老，所有人得知了战书的内容之后，无不神色凝重，拧眉陷入了沉思。

　　唐门，才安静了没几天，风浪竟然再起！

　　这一次，所有人都相信，太一门既然已经将其公诸于众，便一定会准备得非常充足，身为三大圣宗之一，若是如此大举而来，败兵退走的话，他们丢不起这个脸！

　　“唐门弟子！”唐鐤目光一扫下方集合得越多的人，摆手沉声道：“都各自散去，等候通知。”随即，唐鐤率先跨步走向了主殿里面，“唐门长老，会议室集合！”

　　“很显然，护天圣女为由，这是太一门的报复行动！”进入会议室内，吴铭已经是忍不住出声。

　　“要不要通知至尊宗主？”唐承坤询问一声。

　　唐鐤拧起了眉头，半晌，不禁叹了口气，“老夫确实想凭借我们的实力阻止唐门的这场浩劫，但是，上一次，太一门派出了慕容惊寒以及七剑阵容，在至尊宗主手中吃了亏，这一次派来的实力，绝对不止这个层次！可是，除了至尊宗主，我们唐门，可无一位灵变期的强者，当然，孤风飘雪的实力或许可以媲美一个灵变一劫的强者。”

　　这一次太一门派出的阵容，五长老是接近了灵变四劫的巅峰，还有三位灵变二劫的强者，这四人，任何一位，在武林中都足以叱咤风云！唐门的表面实力最强也就至尊宗主的灵变一劫（唐伯虎突破到灵变三劫的境界目前来说也就他自己和贝塔斯知道。）

　　“无法联系上至尊宗主！”

　　当唐门文宗弟子合并回来后，桃源谷中便多了一个玩意，便是手机，即使是唐鐤这活了不知道多少岁的老古董，为了方便与至尊宗主的联系，虽然有点不喜欢，也有了台手机，当然，这手机除了联系唐伯虎，便没有任何用处了。

　　唐鐤挂了电话，神色更加凝重无比，他可没有心思听那电话的呱呱英语，前一句的中文他倒是听懂了，“至尊宗主的电话接不通。”

　　无疑是一块巨石压了过来，在场的人神色沉重了几分，可以说，至尊宗主是唐门这一战唯一的希望！如果没有他，那是必败无疑。

　　“看来，得在太一门进攻之前，将唐门弟子转移到冰川古道内了。”唐鐤叹息了一声，这种不战而退的做法，如果还有别的选择的话，没有人愿意做。但是，唐鐤，必须为唐门数万弟子的生命考虑。

　　“可是，丹房呢？”唐凌天身为唐伯虎的亲生爷爷，自然有资格参加这等会议，不过，论各自的辈分的话，唐凌天在这的辈分也谈不上高，所以他也极少发言。

　　“没错，叶长老曾经说过，唐门弟子可以搬进冰川古道，但是，丹房，却绝对不能够移动，他似乎在炼制一种特殊的丹药，这几天很多人都感觉到了丹房位置的异样。”

　　“丹房不退，其他弟子，又岂肯轻易让敌人踏过桃源谷，直接摧毁丹房。”唐鐤眉宇紧皱着，半晌，抬眼道：“事已至此，那么现在我们只有一条路了！拖！！想一切办法，拖得越久越好！”

　　“同时，想办法联系上至尊宗主。”

　　一支穿云箭，很快便轰动了整个隐世古武家族的领域，引发了一阵阵的震动。

　　唐门至尊宗主继承大典那天发生的事情，许多人都历历在目，在联系之前唐门跟太一门的恩怨，所有人都清楚，唐门这个后起之秀与太一门这庞然大物，迟早会有一场大战！

　　然而，【圣战】越发的逼近，没人想到，太一门竟然会在这个时候突然发出了战书！

　　“唐门，有难了！”

　　“木秀于林风必摧之，唐门至尊宗主之前的表现实在是太过显眼了，过刚则易折断！”

　　“听说还因为是唐门窝藏了护天圣女！简直是荒谬了，护天圣女的重要性，唐门竟然没有人明白？窝藏了护天圣女，那岂不是跟天下苍生作对吗？”

　　消息传出，自然是有人欢喜有人愁，与唐伯虎、唐门有仇的，如巫山古门，贺兰山神心门等等，都不禁是神色期待，同时泛着激动，不少人悄然动身，他们相信，这必定即将会是一场旷世战役，没人不想一睹为快。

　　而在这一封战书送到唐门后五个时辰左右，唐门来了一批客人。

　　为首者，仙剑门长右宗主！

　　“我说过，唐门是仙剑门永远的盟友。”长右宗主面对着唐鐤等人的感激，只是淡淡交代了一句。

　　这一次的仙剑门来人，一共约莫五百，从实力上看，全部都尽是仙剑门的精锐！

　　雪中送炭永远比锦上添花来得更让人感动，唐鐤等人并不知道长右宗主与他们至尊宗主的关系，即使知道，也同样会感激，面对着太一门的压力，别说是上门支援，就连一些平时与唐门还有点交情的宗派，此刻都纷纷地下意识避让唐门弟子几分，生怕惹祸上身。

　　“天医门，华漜卿到。”此刻，一道声音响起。


第1317章 贴身保镖

　　闻言，唐鐤等人顿时愣神，仙剑门前往，众人虽然是惊喜，却没有感到太大的突兀，因为在这之前至尊宗主已经宣布了两派之间永结联盟。而天医门，尽管华漜卿与唐门的关系颇近，但是，此刻的站队可是关系着天医门的生死存亡。

　　若是华漜卿的出现激怒了太一门，恐怕，天医门也有着面临覆灭的危机。

　　太一门这一庞然大物，谁敢随便招惹？

　　唐鐤立即相迎出去，打过了招呼。

　　“唐长老，唐枫呢？”华漜卿进入了主殿后，不禁一怔，按理说，发生了如此重要的事，唐门至尊不可能不在唐门坐镇。

　　唐鐤苦笑地道：“暂时联系不上至尊宗主。”

　　华漜卿微微蹙眉，半晌，徐徐开口道：“唐长老，不知道放不方便透露，太一门所下的战书，具体是什么内容？”尽管是听了不少流言的版本，但是，华漜卿自然还是希望能够在唐门确认一番。

　　看了唐鐤递来的血红色战书。

　　“太一圣令！”

　　华漜卿眸子瞥过，神色凝重的同时，掠过了一抹怒意，“太一门，也实在太过分了吧。”

　　“一个战斗的借口罢了。”唐鐤摇了摇头。

　　华漜卿很快也向唐鐤等人透露了来意，这一次出现在桃源谷，华漜卿只身前来，自然不是如同仙剑门一般直接宣布与太一门的对抗，而是以她自己的名义，凭借华漜卿与叶凯孤风飘雪两人的关系，还有华天明以及华小雪与唐伯虎的关系，华漜卿以个人名义插手此事，并不为过。

　　“联系上至尊宗主了！”当唐鐤等人在商量着对策时，突兀地一道身影惊喜兴奋地响起，唐承剑手中拿着手机，激动地说着，“至尊宗主，稍等……稍等……”

　　唐鐤立即接过了电话。

　　“事情的大致我已经清楚。”唐鐤尚且没有开口，电话内已经传来了唐伯虎的声音，声音平缓不急，徐徐地道：“唐长老，我的命令是，不到万不得已，不能硬碰！想办法，让太一门的人三天之内不敢进攻桃源谷！”

　　“至尊宗主，我一定可以做到！”唐鐤对唐伯虎的命令自然是无条件地执行，即使他在唐门的辈分高得离谱，但是，唐伯虎的身份比他高，实力也比他强，唐鐤对这一天才惊艳的至尊宗主是发自内心的折服。

　　“速速派人去丹房询问叶哥，问他丹药出炉的日子大概是什么时候。”声音轻顿，“谨记，必须随时保持着跟我的联系。不管是丹房，或者是唐门弟子的性命，都务必要尽全力保全！”

　　“提前把部分的老幼妇孺送入冰川古道，还有，准备好粮食，或者，我们以后跟太一门的争斗会不止这一场。”

　　“实在万不得已，包括丹房的人，必须立即撤回冰川古道！”

　　当性命受到了威胁，一切外在之物又有何值得牵挂？当然，唐伯虎明白叶凯对丹药的执着，若是让他放弃炼制“百年丹”躲进冰川古道的话，那是比杀了他还要难受！

　　挂了电话，唐伯虎深呼了口气，此刻的唐大才子，赫然是躺在了一张床榻之上，从周围的环境上看，像是一个颇为高级的酒店，而唐伯虎浑身僵硬着躺着，身旁一袭紫衣青年身影，见其挂了线，随即开口道：“主人，现在情况怎么样？”

　　唐伯虎微微一笑，“你是问我，还是问桃源谷的形势？”

　　贝塔斯撇了撇嘴，“主人你现在的状况我还不清楚吗？你那招‘雷！时！空！’确实是变态，但是，这后遗症也太严重了吧。虽然你的体质是经过冰晶传承的洗礼，远胜于常人，但是，却依然落得如今这般的田地。”

　　唐伯虎却是不太在意，笑道：“现在这样也不错，我似乎也很久没有这般好好地趟着睡一觉了。”

　　“还不错？”贝塔斯瞪大了眼睛，撇嘴道：“体内经脉的半点能量都抽之一空，浑身经脉出现了萎缩干枯的状态，虽然已经以最快的速度恢复，但是，三天之内，你是绝对不能动武了！这段时间若是有人想取你性命，简直是动下指甲就能办到。”

　　“哈哈！贝塔斯，有你在，这还是我需要考虑的问题吗？”唐伯虎反笑一声，转而道：“付出这么点代价，击杀了风蓝云，挽救了一场灾难。值得！”唐伯虎没有拯救世界的伟大心思，但是，他是绝对不能看着炎黄子孙陷入水深火热之中。

　　贝塔斯叹了口气，也幸亏主人这副身子也足够变态，若是一般人，恐怕早便夭折了！

　　这根本便是杀敌一千自损八百的招数！或者说，现在唐伯虎仅仅灵变三劫的实力，根本不足以施展出超越传奇的至高武技。

　　“主人，你身子虽然躺在这，不过，恐怕，心已经飘回了桃源谷了吧。”

　　唐伯虎神色添上了一抹凝重，“我现在的状态，即使是回去了，也难以起到什么作用，倒不如，先让唐长老唐门应付！若当真不得已，贝塔斯，你要前往桃源谷一趟。”

　　贝塔斯眼色却是一急，“我回去，主人你留在京城？”此时两人所在的位置便是京城的某一酒店。

　　“京城如今暗流涌动，我不能轻易离开。待我能够恢复自有行动后，我便立即赶赴中心医院。”唐伯虎沉声说道，同时也是眉宇紧皱了几分，罗超然，包括云震天都亲自打来了几个电话询问唐伯虎的下落，唐伯虎含糊了几句后，答应他们立即以最快的速度赶去中心医院。

　　“明天一早应该可以了。”贝塔斯道：“不过，内力的恢复，必须三五天！”

　　“放心吧。”唐伯虎微笑道：“贝塔斯，你又不是必须要立即赶到桃源谷，只要有情况，唐长老会马上通知我，你再赶去也不迟。这两天本才子的小命可就交给你了。”唐伯虎此时已经想到了如何给贝塔斯安一个身份了，贴身保镖！

　　只有保镖，即使他是一副生面孔，随时出现在自己的身旁，也不会引起别人的猜疑。待贝塔斯成功融入了这个社会，什么身份来历出生籍贯的，以唐伯虎的身份，要给贝塔斯弄一张并不困难。


第1318章 一场盛宴？

　　“从今天开始，如果没有特殊情况的话，你不必随时都在冰晶古船内待着了。”唐伯虎拍着贝塔斯的肩膀，如斯说道。贝塔斯按捺不住眼中的激动，堂堂正正地出现在人群中，与人交流，对于经历了万年孤寂的贝塔斯来讲，是何等奢侈的愿望。

　　人都是怕孤独的，智能生命，亦不例外。

　　“这一次的受伤，也未必完全是件坏事。”唐伯虎微微一笑，“最大的收获便是顿悟了至高武技，还斩杀了风蓝云。而且，借着受伤的机会，我可以非常有理由地聘请你这个贴身保镖啊！”

　　贝塔斯感激地看着唐伯虎，“谢”字没有出口，但是，贝塔斯知道，他会用生命去履行这一个字。

　　此时，唐伯虎身旁的手机再次响起，看了眼来电显示，罗超然三字。

　　“罗首长，事情有什么变卦？”唐伯虎没有含糊，直接出口询问，不时点头，随即挂上了电话。

　　“明天早上八点，尽量赶去现代中心医院。”唐伯虎淡声说出了罗超然打电话来的目的，眉宇轻皱着，“这一次，似乎形势确实有点难以控制，‘杀手’病毒的事，引起了全世界的关注，以M国为首的那几个国家，绝对不可能会任凭炎黄崛起。恐怕，是他们要出招了。”在电话里罗超然并没有说清楚，唐伯虎唯有猜测。

　　同时不禁感觉一阵头疼，自己此行到京城的原因，不过是将冰晶文明的部分科学技术带回来，完善“潜龙基地”的建造。没想到竟然会发生如此诸多的事。毋庸置疑，母亲妹妹等人搬回杭州的行程，还有夏瑶的演唱会，必须又要推迟了。

　　对于夏瑶的演唱会，唐伯虎一直感觉几分的愧疚，当初夏瑶帮助自己给妹妹唐月祝贺生日的时候，可是毫不犹豫就来了。而自己，却要夏瑶等待这么多天。

　　“对了，主人。”贝塔斯出声打断了唐伯虎的沉思，开口道：“一个好消息，‘生命’丹的炼制方法有了突破性的改造，已经找到了另外一种可以替代邪族人的血液的药物！可以说，这种来自邪族的病毒，彻底攻破了。”

　　唐伯虎神色一阵惊喜，风蓝云等人虽然已死，但是，“杀手”病毒，谁也不敢断定它是否还残留着，或者某一天还会爆发？况且，如今也只是炎黄的“杀手”病毒得到了控制，其余的世界各国，还在饱受着“杀手”病毒的煎熬。

　　贝塔斯的这个消息可谓之是一场旱地的及时雨了。

　　“能够大量地生产不？”

　　“理论上，没有任何问题。”

　　“好。”唐伯虎拍案点头，眼眸掠过了几分的精锐光芒，“由邪族之血液炼制出来的‘生命’丹一共还有多少粒？”

　　“十万！”贝塔斯补充道：“所有的邪族之血都用作于此了，如果还要重新配制的话，需要采用新的药物。”

　　“不必了。”唐伯虎摇头。

　　“那倒是。”贝塔斯微笑道：“就算是这十万的‘生命’丹，可能都没太大的用处了。”

　　“谁说没有？”唐伯虎眼中闪烁着几分寒芒，蓦然嘴角轻泛，一笑道：“或者，十万粒‘生命’丹，能够给我们换来天大的好处呢！”

　　唐伯虎阴冷一笑。

　　贝塔斯一阵的寒蝉，暗自嘀咕着，看来是有人又要倒霉了。

　　随后，唐伯虎沉吟了良久，再是拨打了一个电话后，随手将手机扔到一旁，轰走了贝塔斯，蒙头大睡。尽管唐门面临着巨大的危机，但是，却也未必是没有办法化解，唐大才子自然不会是做出什么夜难寐的举动。

　　不过，这一夜，注定了有无数人失眠了！

　　京城，一股暗流在中心医院周围不断地涌动。

　　“不如……”灯光下，一道身影做出了斩首的动作，“直接将‘killer’病毒的解药抢到手！”

　　“愚昧！”金发身影，世界医协会的会长，詹姆士琼鲁眼珠朝着那人一蹬，“天朝人有句古话，叫做‘杀鸡取卵’，你明白是什么意思吗？”

　　“仅仅抢到少量的解药有何用？一切，都按照原计划进行，谁若敢擅自行动，休怪我不客气！”詹姆士琼鲁眼眸寒光闪过，在场近十位来自M国的专家都不敢发出半点的声音，“巴迪，其他各国的专家都联系得怎么样？”

　　“一切顺利，明天早上七点半，所有人都会集中到中心医院。”巴迪脸庞露出了一阵阴冷的笑意，当日在中心医院遭到唐伯虎的当众“羞辱”，巴迪恨不得立即便狠狠地讨回这一笔账！

　　“如果不出意外的话，京城时间的明天早上六点，全世界将会有近百个国家同时发布一则声明谴责，目标只有一个，炎黄政府！”詹姆士琼鲁那蓝色的瞳孔露出了几分冷髓的笑意，“接下来，就看我们的表现了！只要每一步棋子都下好，这一次，绝对要狠狠地打压一次炎黄的气焰！”

　　“哼！区区蛮夷，敢与我美利坚帝国作对，简直不知死活！”巴迪眼中甚至还露出了几分杀机，“我倒是希望，龙息队长明天会恼羞成怒亲自动手，那么，或许，我们可以顺理成章地自卫防备，将他杀了！”若是今天之前，巴迪绝对不敢说出这样的话，但是，自从见到了从白宫派出来的两人后，巴迪那本来被唐伯虎用冷水熄灭了的气焰再次碰撞起来。

　　这一次，詹姆士琼鲁倒是非常赞同巴迪的话，嘴角露出了几分玩味，“以两位神级护卫的实力，即使是掀翻了整个炎黄京城，我们也绝对可以全身而退。”

　　“这便是有着绝对实力作为后盾的好处！我们可以肆无忌惮地放手去做，不必担心这是不是炎黄的地盘。”

　　“各位！”詹姆士琼鲁拍了下手中，金发蓝瞳下的脸庞露出了淡淡的微笑，“大家都回去休息吧，明天，可是有着一场盛宴在等待着我们去细细地品尝。”

　　所有人均是会意一笑。

　　这样的会议，在京城好几个地方几乎同时召开，除了M国外，也有不少国家都是有备而来，所有的矛头，指向炎黄，以高压的姿态，绝对实力作为后盾，以医学界作为突破口，准备着明天，一举发难！！


第1319章 拯救中医

　　翌日，京城的冬季比较干燥，寒风在街头小巷呼啸着，这一繁华的大都市早已经开始逐渐热闹了起来。

　　“主人，我们不是要去中心医院吗？为什么……”坐在计程车上，贝塔斯有点不解。

　　唐伯虎此刻的脸色有了稍微的好转，尽管内力枯竭，却也没有影响了他正常的走动，朝着贝塔斯白了一眼，“贝塔斯，出来的时候不是跟你说很清楚了，从今天开始，你对我的称呼必须从‘主人’改成‘少爷’，你是我受伤后聘请的保镖，明白吗？”

　　“额……少爷。”贝塔斯还有颇有点不习惯，随即不由询问，“少爷，我们现在去机场准备接谁？”

　　“到了你便知道。”唐伯虎微笑回答。

　　“其实，没有必要坐计程车……”贝塔斯嘀咕着，没有说完却被唐伯虎摆手打断，看着贝塔斯，唐伯虎淡笑道：“不要过分的依赖冰晶古船，否则，生活会少了很多乐趣。贝塔斯，你不是期待过着常人一般的生活吗？有时候，能够不用冰晶古船，也就没有必要使用，像现在这样，坐着计程车，一路领略京城早晨的风光，不也挺好吗？”

　　冰晶古船确实方便，转眼即可达到，但是，正如唐伯虎所说，什么都动用冰晶古船，生活会少了很多乐趣的。

　　贝塔斯恐怕是第一次出现在人群中，起初还有着几分紧张忐忑，不过，经过了短暂的适应后，倒也脸色如常，“少爷，你看那人，真有点奇怪。”机场大厅内，早上的人流并非很多，贝塔斯的目光突兀地瞥向了一处方向。

　　唐伯虎顺势看了过去，不禁也是一怔。

　　白！

　　那是一种似乎苍白到了极点的眼色，并非肤色，而是……脸庞！

　　平心而论，唐伯虎确实没有见过脸色如此苍白的人，仿佛一个已经一脚踏入了鬼门关的人，随时都有可能一命呜呼。但是，其走路的姿态却是极其的正常，双眸深深地陷入了眼眶里面，随手拿出了一墨镜带上，站在原地静候，似乎在等人。

　　“我在他的身上，好像感觉到了一种很怪异的气息。”贝塔斯不禁皱起了眉，不舒服！是一种极度不舒服的感觉。

　　“怪异？”唐伯虎再是打量了下此人，确实有几分的怪异，除了脸庞的苍白，一身略偏蓝色的头发，瘦弱的身躯，衣服穿着也异于常人，周围不少人似乎也对他是指指点点，此人仿佛丝毫没有在意，或者说，在他的眼中，根本就没有任何人。

　　他的名字便是叫做白！来自欧美一个神秘实验室！这一次抵达炎黄，只为一项任务。

　　电话响起，白接通了电话，手指仿佛骷髅般干枯，指甲却是异常的尖锐，接了电话，白立即跨着脚步走了出去。

　　此人的怪异确实引起了唐伯虎的几分注意，顺着其背影看了过去，只见白走出去后，径直走向了一辆黑色的车子，看不见里面的人，白上车后，车子便缓缓启动，唐伯虎目光一扫车后的车牌，此时，蓦然地，胸口被一只手搭上，若非没有感觉到敌意，恐怕唐伯虎便第一时间有动作了。

　　尽管他现在没有了内力，却代表着唐伯虎无法动手！有些手段，不一定需要浑厚内力的支撑。

　　“明哥。”唐伯虎回头看了眼青衣身影，不禁一笑。

　　“少爷，你要接的人，便是华天明？”一旁贝塔斯不禁脱口而出。

　　“嗯？”华天明稍微一怔，目光瞥向了贝塔斯，紧着眉头，“你是……”

　　贝塔斯这才意识到自己说漏嘴了，他认识华天明，华天明可从来没有见过贝塔斯。此时，唐伯虎立即接过了话，微笑道：“明哥，贝塔斯是我请来的保镖。”

　　“保镖？”华天明更加是迷糊了，他可想不明白，以唐伯虎的实力，还用得着请保镖跟随着？华天明目光打量了下唐伯虎，认真看了其脸色，不禁神色一变，大吃一惊，“小枫，你受伤了？”

　　唐伯虎淡笑，满不在意，“明哥真不愧为天医门年青一代的翘首，果然是拥有着医术神通。”

　　华天明神色却是紧张了起来，伸手过去搭住了唐伯虎的脉搏，半晌，忍不住是倒吸了口冷气，视线看着唐伯虎。

　　“小伤，不碍事。”唐伯虎轻地摆手。

　　华天明咋舌了，他可不知道该怎么回答，按理说，唐伯虎此刻体内的那种情况，若是一般人，早已经死了不知道多少回了，这还是“小伤”？但是，华天明也同样看得出来，唐伯虎体内的伤势确实在以极快的速度恢复着，也实在是“不碍事”。

　　“是谁造成的？”华天明强忍着心中的震撼，心头不禁也是释然，难怪小枫在得知了太一门即将进攻唐门，却没有第一时间赶回，也难怪他要请保镖，如今的唐伯虎，若单论力量的话，恐怕还不如一个普通的健壮男子。

　　“此事容后再说。”唐伯虎沉声道：“我这次请你来的原因，是有一重要的事情委托给你。”

　　“什么事？”华天明立即询问。

　　“少爷，时间差不多了。”贝塔斯此时插声说道。

　　唐伯虎点了点头，“边走边说。”

　　计程车绝尘而去，目标直指着京城现代中心医院。

　　“明哥，这一次，你的任务是，拯救我们的国粹！”唐伯虎上车后神色郑重了几分，“中医！”

　　“拯救中医？”华天明顿时愣神了。

　　“没错。”唐伯虎断然点头，眼眸露出了几分黯然，转而一扫而空，沉声说道：“明哥，你之前隐居神农架或者不清楚，如今入世的时间已经不短，应该，也明白这个我们炎黄民族的国粹，中医！如今的现状却是不容乐观，随时，还面临着断层的危机！”

　　华天明叹息了口气，他何尝不知道？天医门作为一个以医术传承的八大宗派之人，可以说是当世继承着的中医最完善的一个宗派。华天明入世的第一时间，自然也会下意识地了解清楚现代社会这一领域的现状。

　　结果，华天明有的只是数不清的大失所望！！


第1320章 斗医

　　他本以为，作为炎黄的国粹，中医在炎黄的盛行程度纵使不如当年，想必不会太过惨淡，而现实，无疑是如同一个巨大的锤子在华天明的胸口重重砸下！

　　是时代的发展？或者，是人民心中的观念的转变？

　　早已经在不知觉中，西医，悄然地在神州大地取代了中医的地位。

　　原因也极其的明显，试问，在这个节奏越发急速的现代社会中，一个普通的感冒，谁都情愿随便服下一粒感康了事，怎么可能还有耐着心思花费时间去煎中药呢？若是比较重的病情，大多也选择了点滴、手术等西方的医疗方式。

　　有些人，还是在西医无门，走投无路的时候，方才想起了自己老祖宗留下的中医，抱着试一试，死马当活马医的心态才会去尝试一下中医。

　　在现代的医院中，设有中医部门的也仍然有不少。但是，相比西医部的就诊人数，中医部门，似乎只能够用门可罗雀来形容了。

　　崇洋谄媚，国外的月亮更圆！

　　中医，只是炎黄的国粹受到来自西方潮流冲击的一个缩影。

　　虽然世界文化的融合碰撞是必然的趋势，但是，作为炎黄子孙，总得为自己的土地守护点什么。

　　华天明一声叹息，“我在杭州的时候曾经随即地到过几家中医的门诊部，几乎都是已经年过古稀的老医师在就诊，在这个社会，年青一代，还对中医感兴趣，还想学习中医的，似乎越来越少了。”

　　“炎黄子孙十几亿，即使只是非常微弱的一个群体，都足以在一个领域上掀起一个巨浪！”唐伯虎沉声落下，郑重说道：“只是，为了生活，很多对中医抱着喜爱的人也不得不放弃自己的梦想罢了。因为现在真正懂得中医的人，少之又少！”

　　“甚至，也有人会认为，中医，是我们炎黄文化的糟粕，弃之而后快！”唐伯虎心底忍不住想升起了几分冷笑。

　　“归根到底，中医的神奇，没有真正地传向世界！”唐伯虎振声响彻，声音提高了几分，重声道：“中医领域，欠缺的，是一个能够扛起中医大旗的人！一个能够让中医影响全世界的人！一个，让炎黄子孙看到中医未来的人！”

　　“明哥，这一个人，非你莫属！”唐伯虎目光最后落在了华天明的身上。

　　华天明眼色瞬间一震，视线嗖地盯住了唐伯虎，半晌，不禁苦笑，“小枫，此事谈何容易。中医讲究的是资格，有人甚至戏称，中医的医师，越老越是宝贝！我站出来，我义无反顾，但是，恐怕，难以服众。”

　　“服与不服，是需要用实力去证明的！”唐伯虎徐徐地道：“论资格，明哥，你作为天医门的少门主，炎黄的中医界，恐怕，没有几个人的实力能够与你所媲美！至于你的实力。”唐伯虎目光清澈无比，“明哥，你认为，比医术，世俗中，谁能与你媲美？”

　　“舍我取谁！”论起医术，华天明浑身自然而然地渗透出一股难以形容的霸气，缓声道：“小枫，我知道你一定已经有了自己的计划，说出来吧，就算抛去你我之间的关系，为了振兴中医，我华天明也是义无反顾。”

　　华天明的神色是前所未有的庄重，作为一个传承数千年的医术流宗派的少门主，华天明知道自己的身份意味着什么，同时也明白，自己肩负着的责任。

　　自己不仅仅是天医门少主，不仅仅是龙息小队队员，同时，还是，中医的传播者，甚至，华天明立志是成为其发扬者！

　　如今，或许就是一个契机！

　　“这便是一个契机。”唐伯虎此时声音继续落下，“我们现在要去的地方，是京城的现代中心医院！如无意外，今天，那里将汇集着全世界的医界名流，我们的目的，便是与他们这些西方医学斗上一场！”

　　当初许勇在会议室内答应巴迪的五天“斗医”期限，事后也曾经向唐伯虎汇报过，唐伯虎第一时间想到的人选，自然便是来自天医门的少主，华天明！尽管平时他与龙息小队成员接触时展示得更多的是他的武学，但是唐大才子心里清楚，他最拿手的，当然是天医门的老本行，医术！

　　“九转一出，阎王还魂！”

　　天医门的针灸神术“九转还魂金针”，堪称古中医界的一绝！

　　“这将是中医与西方医学的第一次最正面的对碰！同时，也将是最为激烈的一次碰撞！”唐伯虎眼眸如星辰般迸射着异彩，“明哥，这一个绝好的机会，我们可得必须把握住！”

　　“中医，能否人炎黄子孙的心中再次竖立起一张旗帜，能否最终走向影响全世界，这，便是第一步。”

　　华天明苦笑地瞥着唐伯虎，“小枫，你可是给明哥我增添心理压力啊。”

　　“嘿！”唐伯虎微笑道：“我觉得应该是动力吧！明哥，若你也没有信心的话，恐怕在炎黄也难以找出第二人了。”

　　“别说。”华天明立即打断了唐伯虎的话，撇了撇嘴，“若是让我们门中的一些前辈听了你这句话的话，恐怕我可得不好受了。”华天明对自己的天赋从来不怀疑，但是，天医门，数千年的香火传承，医术高明的前辈当然是存在不少。

　　不过，华天明自信的是，世俗中，恐怕难有能够与自己媲美之辈！

　　至于西医，华天明撇了撇嘴，不可否认，西医有着他强势的一面，否则也无法风靡全世界。但是，对华天明这一自小便接触中医，在药罐中打滚的实打实的中医传承者来讲，西医，不值一提。

　　“这一场的‘斗医’是他们自己提出来的！”唐伯虎眼眸冷光泛着，“若是这段时间他们要采取打压我们炎黄医学界的行动的话，绝对会与此作为突破口，试图给我们狠狠的一击！”

　　“没错，在国际医学领域上，他们众多专家取得的成就，光靠着头衔便足以压倒炎黄的任何一位医师！这也是他们自信饱满的一个原因。不过，他们站得越高，摔下来的时候，会越痛！不是么？”唐伯虎嘴角勾勒起几分的弧度，深邃的冷意遍布脸庞。


第1321章 施压！

　　这一场前所未有的斗医，华天明不敢心存半点轻觑之意，赢，重振中医声威；然而，若是输了，炎黄的这一国粹，恐怕会一举被击下深渊，万劫不复！

　　M国敢提出斗医，自然会有其把握！M国出现在炎黄的人，都是全世界公认的顶尖医学界专家，这一股力量汇集在一起，非同小可。

　　“必须慎重。”华天明心底暗默念了一声。

　　“对了，小枫，你准备如何应付太一门？”华天明转移了话题，询问道。

　　唐伯虎眉宇掀起，“他动我唐门，我便敢动他太一！”

　　所谓三大圣宗，所谓庞然大物，唐伯虎可没有半点退缩之意，既然已经将太一门得罪死，倒不如便来点更狠的！“太一门三番五次派人进攻我唐门，待唐门渡过此劫，他日我必定上门向太一门讨教一番，我倒要看看，太一门，究竟藏有多少的实力。”

　　唐伯虎眼神冰冷。

　　车子匀速前行，途中唐伯虎还接了个消息，太一门的人已经正朝着桃源谷出发，带队者，太一门五长老，陶希年！

　　另外还有一不太妙的消息，唐门上下妇孺尽管都顺利退入了冰川古道，但是，唐门丹房，据叶凯说，此刻已经达到了最关键的时候，成功或者失败在此一举，绝对不容许轻易搬动丹房的一物！

　　“希望他们可以坚持住！”唐伯虎眼眸看着车位的风景。

　　“贝塔斯，你时刻准备好，随时待命，赶赴桃源谷。”唐伯虎眼眸的寒光掠过，“五长老？此人的实力，想必还在慕容惊寒之上，贝塔斯，若你与你正面对碰，切记小心。”

　　“明白，少爷。”贝塔斯轻缓点头。

　　华天明神色微怔，忍不住深深看了眼贝塔斯，本来以为唐伯虎在有伤的情况下临时请来的保镖，想必实力也不会太高，甚至华天明从贝塔斯身上感受不到任何一丝的古武气息，还以为他只是个普通的保镖。而此时听了唐伯虎的这一句话，华天明才真正地用心留意起贝塔斯了。

　　“明哥，贝塔斯的实力，还远在你想象之上。”唐伯虎似乎看出了华天明的心思，微微一笑。

　　京城现代中心医院。

　　尽管是早上八点稍过半刻的时间，中心医院汇集着的病人也有了不少，各个部门的人流涌动。“杀手”病毒的唯一解药在中心医院破解，可以说一夜之间让中心医院名声大振，甚至是传遍了全世界！

　　病人普遍都有着一个心态，当听说哪家医院怎么怎么好的时候，即使还有其他更方便的选择，但是也往往会选择这人气比较旺盛的医院就诊。

　　中心医院，可谓之是一炮打响。尽管更大程度是靠着龙息队长的声威。

　　当然，许勇在兴奋激动幸福的同时，也是不时地头疼，病人多了，无疑是患者对他医院的信任，然而，却也增添了不少奇难杂症的病例，令人棘手之极，而且，中心医院在京城其实并非是最大的医院，论医师的力量，比起一些大医院还差上一筹。

　　若非罗超然大手一挥，临时抽调了一批专家前来中心医院，许勇恐怕是更加忙不过来。

　　中心医院的中医部门，其实，如大多数的医院一般，中医部门设立的位置并不显眼，可以说只是在一处略偏角落的地方，相比人潮不断的其他部门，中医部门的患者少了不止一半，年过古稀的老医师在忙着把脉、诊断、下药等等，而走道上，一群约莫十来人左右的身影站在了窗外，看了良久，不禁摇头一声叹息。

　　“不可否认，这，便是中医的现状！”赫然是罗超然，此刻，罗超然的面容凝重冷峻，叹息一声，略微内陷着的眼眶，露出了几分血红的血丝，显然是熬夜或者睡眠不足所致。

　　罗超然之所以一大早出现于此，全因今天早上六点左右，一则席卷了全世界的谴责声明！

　　以M国为首，不少欧美国家全部附和，全球一共超过一百个国家与地区的势力同时发出了一则相同的谴责声明，矛头，赫然是指向了炎黄，指向炎黄医学界！！

　　那一份声明的大致内容，便是谴责炎黄在这种全球为难之际，只顾着自守国门，却无视全球其他国家地区人民的性命安全。明明已经研制出了“杀手”病毒的解药，却将其藏匿于身，眼看着全世界的国家与地区的子民饱受病毒折磨！

　　他们的目的也非常明确地提了出来，要求炎黄必须在今天之内无条件交出“杀手”病毒的解药！

　　“混账！狗娘养的东西，别说我们并没有‘生命’丹的药方，就算是有，老子当个屁给放了，也不给他们！”处于暴怒中的云老爷子险些在中南海会议室直接拔起，出去战斗了！

　　声明的最后提出了，各国的来使将会在今天早上莅临京城现代医院，具体协商！

　　拒绝了云震天一起来的要求，罗超然很早便赶到了中心医院。虽然罗超然也是一肚子气，不过，他明白，这事若是让云老爷子这火爆脾气的人参与进来的话，恐怕会衍化成为一场以炎黄为中心漩涡的世界风暴，在风雨中摇摆，那可是没有什么好处。

　　同时，几乎同一时间，中心医院的院长许勇也收到了来自M国的消息，要求尽快地进行当日双方所答应下来的斗医，而且还声明了，今天早上M国等众多国家的专家会到中心医院来！

　　“两件事都撞在了一起，如果说是巧合，而且都是出自M国，那恐怕没有任何人相信。”罗超然站在走道上，深呼了口气，炎黄，说到底，依然是一个处于高速发展中的发展国家，甚至远远没有跨入发达国家的行列。

　　超过一百个国家的同时施压，这种场面，更是炎黄建国以来从来都没有遭遇过。

　　罗超然心中非常谨慎，同必须要谨慎！

　　“一面是联合世界各国的施压，一方面，派出了顶尖的专家，通过医学界，用行动来打压炎黄！”罗超然忍不住深呼了口气，“M国，好手段啊……”罗超然眼眸闪过了几分震怒，这一次，可以说是直接被欺负到了脑袋上了，这儿是炎黄，神州的土地，尚且还让他们此般的跋扈，若今天的事处理不好，炎黄子孙，在世界上还能抬起头来吗？


第1322章 大肆宣扬

　　心中无比的震怒，却得强行地按捺下来，罗超然不同云震天，他做任何事要考虑的都非常的周密，这一次，他同样不容许自己出现任何一点的纰漏。

　　那一则谴责声明如今还放在中南海的会议室桌面上，一号首长等人就在等待，等待着中心医院这边，罗超然传回最新的消息，酌情考虑如何回应这一则声明。

　　按照云老爷子的说法，倒不如直接按照上次的去做便行！不过，立即遭到了几位首长的瞪眼，敢情这铁血首长骂人骂上瘾了，当初他与唐伯虎拟出的那一则回应，可是震惊了全世界，那一次，也代表着炎黄第一次当着全世界一反自己的态度！

　　开始强硬！

　　如今的这种形势，其实，也可以说是罗超然等人早已经意料到的，炎黄这段时间崛起之势实在太过凶猛，而且，还是一步步踩在了M国等发达国家的肩膀之上，M国不适用手段来打压，那才是怪事。

　　“许勇，这一天内，没有再发生任何一例‘杀手’病毒患者了吧？”罗超然徐徐声开口。

　　“确实没有。”许勇立即回答。

　　“嗯。”罗超然点了点头，“世界各国的专家们，现在有什么举动？”

　　“说来奇怪。”许勇此时疑惑道：“在昨天晚上之前，他们都不时地出现在我们医院，想要探个究竟，不过，我们的人都守口如瓶，并没有泄露出半点关于‘生命’丹的秘密。然而，就在昨晚后，那些专家仿佛凭空消失一般，都不见了身影。连M国，虽然是发出了斗医的要求，现在都没有见到人影。”

　　“事出反常必有妖。罗爷爷，要不我派人去查探一番？”云扬看着罗超然说道。

　　“不必了。”罗超然摇了摇头，“他们一定会来。”

　　“罗爷爷，依我看，M国的这些所谓专家既然是故意刁难而来，倒不如……”云扬眼中露出了几分杀机。

　　罗超然顿时一惊，“万万不可！”背后一阵的冷汗，不愧是同是一家人，咋这爷孙俩的想法都一样呢！云震天也在会议室内提出过秘密的斩首行动，不过，立即遭到了否决，“M国既然敢如此大肆无忌地行事，肯定不会忽略了自己的人身安全，要想秘密地进行斩首行动，恐怕是不可能办到。况且，这始终是下下之策！”

　　炎黄守护者与罗超然这些政治家不同，他们考虑的，是直接使用最干脆的手段解决问题，比如，杀！

　　“M国，肯定也派出了强者来保护他们的专家。”罗超然沉声说道，看了眼时间，目光瞥向了外面，“他们，也应该快到了吧。”

　　此时，一阵凌乱的脚步声音响了起来，女护士易水颜，“不好了！医院外面突然来了一大批的媒体，说是要采访什么中西医比试之事！”

　　闻言，罗超然眼眸寒芒一闪，“看来，他们已经准备好了！”

　　“媒体的大肆宣扬，今天的比试，恐怕会在全世界曝光！”许勇脸色有几分的难堪，可以想象，若是在这种情况下，中医败下阵来，炎黄中医，这一堵本来便岌岌可危的墙壁，绝对会轰然倒塌。

　　“我去暂时拦住他们。”云扬不由分说，第一时间快步走了过去。

　　“许勇，这一场比试的中医参赛的人选，都有哪些？”罗超然神色凝重。

　　许勇神色难堪至极，“回罗首长，由于时间仓促，我们来不及搜罗全国各地的中医圣手，所以，挑选出来的中医参赛人选，大部分都是在京城各大医院的中医部门刷选出来。”

　　罗超然苦笑摇头，许勇的话说得有几分委婉，但是，罗超然如何不明白？从刚才在中医部门所看到的情况，罗超然更加清楚了当今中医的状况，时间仓促？几天的时间，足以从全国任何地方请来中医中的圣手，并非是时间原因，而是，中医人才的凋零！

　　恐怕，京城汇集着的这些中医，足以代表着炎黄的最高水平了吧。当然，罗超然并不知晓当世还有神农架天医门这般的存在。而且，炎黄大地奇人无数，偶有圣手的出现也不足为奇，不过概率太低罢了，罗超然并不将希望寄托于此身上。

　　“中医讲究的是脉络之学，五行为根，通脉为本，中医的医治效果可以说是直接医治人体之本，可惜，见效甚慢，除了针灸、火罐等之术，煎药服药都非常耗费时间，所以，中医，根本就不适合拿上台面去相斗！”此时，一位白发老者带着略微沙哑的声音说道：“西医却是与我们中医截然相反，首长，这一场斗医，还没战，理论上，我们已经落于一筹。”

　　“我研究过M国的这些专家的资料，几乎每一个在医学的各个领域都有着惊人的成就，他们的实力，恐怕，更甚我们一筹。”

　　医学领域上，炎黄一直落后于不少的国家，而M国一直是世界之最。平常没有注意那也便罢，如今双方正面的对抗，对比起来，立即显出了优劣。

　　“这么说来，你们都没有信心？”罗超然的眉宇已经紧紧地拧成了一个“川”字，心头一阵的沉重。

　　未战而气先衰，这一战，还能如何去打？

　　罗超然目光扫过眼前的这些白发苍苍或者发丝凋零的老医师，无一人的眼色敢与罗超然正面相触，纷纷低头，脸色露出了几分的愧疚难堪，这一战，他们心中确实没有半点的把握。中医沉寂多年，没落多年，似乎也磨平了他们心中对中医的信心。

　　连他们自己都感觉无法取胜，那还能够如何将胜负寄托在他们的身上？

　　罗超然心底一阵的失望，却同样是一阵阵的无奈，嘴巴轻张，却发现自己说不出半句鼓舞士气的话，这个时候，任何语言都是苍白的，这一场比试，还是要他们去抗，“不管怎么样，我希望你们，都必须竭尽全力！就算不为了我们个人的荣誉，也不为了国家的荣耀，只是为了保全我们的国粹，中医！”

　　罗超然的话宛若一支强心针打进所有人的心中，精神轻震，良久，重重点头。

　　“许勇，立即给M国的人打电话！”罗超然断然下令，炎黄，绝对不能够再这样被动下去。


第1323章 嚣张扬旗！

　　许勇点头，不过，当他拿出手机时，尚且来不及按下拨打按键，手机已经率先开始震动了起来。

　　“先接电话。”看到许勇请示的眼神，罗超然点头。

　　“你好，请问……”许勇接过电话，脸色刹那骤变，无比难看低沉的神色，半晌，抬眼看向了罗超然，“罗超然，M国的人已经出现了！”

　　“嗯？”罗超然眼眸轻微一凛，示意许勇继续说下去，若真是简单的出现，许勇的脸色怎么会出现这般的变化，必然是有突发的事件了。

　　“不仅仅M国，包括罗斯国、法国、Y国等等不下于数十个国家地区的医学界专家或者政府的代表，现在，都陆续地朝着中心医院的位置赶来，而且……”许勇眼中露出了几分怒意，“他们并没有进入医院，而是在医院门口的那广场上，直接摆开了阵势。”

　　轰！

　　许勇身后的众位中医医师此刻的神色不禁是骤变，唰地惨白了几分，这时候，谁都非常清楚M国人的用意，他们就是要把这一场比试扩大化，让所有的人，都亲眼目睹这一场的比试！

　　他们，要当着炎黄子孙的面，狠狠地扇了炎黄国粹的耳光！

　　而且，是堂而皇之地来，光明正大的理由！

　　可以想象，如今外面汇集着的民众，媒体，恐怕已经是将广场包围得水泄不通了。

　　“早知道，当初不答应那巴迪的斗医要求……”许勇此刻心里升出了几分懊悔。

　　“即使不答应，他们也会有其他的借口向我们发难。”罗超然缓声说道：“现在，既然对方已经划下道来，我们更加不能够退缩了，这一战，必须全力以赴！”

　　不过，从此刻这些老医师脸庞那忐忑的神色来看，罗超然心中难以再在他们身上寄托太大的希望了，脑海中浮现出一道身影，随即又是摇了摇头，无奈，“小枫又不是中医，即使赶来了，又能如何？”只是，罗超然习惯性地将希望寄托在他的身上罢了。

　　视线扫过眼前这些身穿着灰黑色唐装长袍的老医师，他们之中，有被誉为“针王”，有被誉为“杏林圣手”，又被誉为“妙手回春”。然而，在这个时候，却无一人能够真正地站出来。

　　恐怕，他们之中还有不少人已经是打定了主意，硬着头皮上了。若非是有罗超然坐镇，或者还有人怯场而逃也不足为奇。这一场的斗医，他们若是失败，大的方面不提，至少绝对会让他们的所开的诊所医院受到了一定的影响。

　　“千万可别连饭碗都给丢了。”有人暗自忐忑。

　　罗超然轻叹了口气，挥手道：“我们出去。”

　　中心医院的门口，是一个宽阔的广场，平时一般是医院里的病人散步等所用，如今，却是挤满了人群，人潮涌动。

　　“那群鬼子是什么来头？也实在太嚣张了吧？”

　　“挑战我们东方医术？是挑战我们的中医吗？”

　　“他们之中有些人我在杂志上见过，都是世界一流顶尖的医学专家啊！竟然都聚集在这了，我们炎黄的中医，能够比得过他们吗？”

　　虽然是情感上几乎所有人自然是偏向了炎黄，希望中医能够大举获胜，击溃广场中央这些洋人，然而，在心底里，对中医抱有自信之心的，却没几个。平常生病住院之类的，其实，注意到自己是就诊着的是西医的人并不多，所有人都下意识地只想尽早治好自己的病罢了，而如今，中西方医术的碰撞比斗的消息在广场上蔓延后，不少人心头都沉思了起来。

　　对西医，恐怕有不少人可以娓娓道来，非常熟悉，反之，对自己民族的国粹，中医，了解的程度大多都只停留在“望闻问切”四个字上，甚至连这四个字的意思，也未必能够完全弄明白。更别提“中医以阴阳五行作为理论基础”等理论的知识。

　　人群骚动，目光都纷纷看在了广场中央的方向。

　　一排桌椅呈一字形排开，共分三排，一共约莫上百个位置，上面坐着的，最前面则是以詹姆士琼鲁为首的M国医学专家，还有来自世界各国的专家及其代表。至于“斗医”的说法，不可否置，必定是从他们的口中宣扬出去，他们的目的，就是让全世界的目光，都聚焦在这一场中西比斗之上。

　　在詹姆士琼鲁等人的周围，不少手中拿着摄像机甚至是架着摄影机的记者，而且，还不仅仅是一个肤色，从他们的外表看，这些记者，同样是分别来者世界各国。

　　“琼鲁会长，这一场盛宴，似乎很快即将开始了。”巴迪坐在詹姆士琼鲁的身旁，嘴角轻轻泛起了几分冷笑，眼里充满着期待，自从被唐伯虎赶出了中心医院后，巴迪对这一刻的期待，更加是前所未有的迫切！

　　炎黄，一定会名誉扫地！这一次，我要让他们完全向我们美利坚帝国低头！而且，还脚踩着炎黄的土地，给他们一个无法泯灭的痛苦回忆！巴迪眼眸泛起了几分疯狂，为了今天，他已经准备得非常的充分。

　　詹姆士琼鲁那蓝色的瞳孔扫着前方中心医院正门的方向，脸庞同样抹上了几分冷笑，轻蔑一笑，“那么，现在可以扬旗了！！”

　　很快，一张代表着M国的旗帜高高地扬起在广场的中央，顿时引起了广场周围的一阵哗然！因为，M国旗帜所挂着的位置，赫然是靠近了广场一侧所挂着的炎黄国旗的位置，而M国旗帜，所悬挂的位置，比炎黄旗帜更高！

　　人群仿佛扔下了一颗炸弹般顿时掀起了一种哗然声音，随之而上的是一阵阵的愤怒。

　　“M国人，简直是目中无人！”

　　“这里是炎黄，容不得他如此嚣张跋扈！”

　　广场中甚至有不少气愤填膺之士极怒之下试图冲过来将M国的旗帜降下，然而，詹姆士琼鲁等人似乎早便料到了这样的情况，瞬时间，一群身穿着黑衣的保镖冒了出来，纷纷阻拦在所有人的前面，这些训练有素的保镖，立即将民众的第一波怒火强行地按捺了下去。

　　“继续扬旗！”詹姆士琼鲁眼中掠过了几分戏谑的冷笑，挥手振声说道。


第1324章 国耻！

　　激起民众的怒火，这本便在詹姆士琼鲁的计划之内。

　　“让你们怒，让你们吼，让你们恨不得将我们击溃！但是，到了最后当你们发现事与愿违，当你们看到所谓的炎黄国粹被我们来自西方的伟大医术狠狠踩在脚下的时候，那种感觉……”詹姆士琼鲁满脸的期待。

　　“哼！今天开始，中医药彻底宣布退出历史的潮流，医学界，不容许再出现这等糟粕之术。”巴迪嘴角轻轻翘起，击溃一个民族的国粹，首先要粉碎的，便是这个民族民众对其的信赖之心。

　　两张旗帜在这数十位专家所坐着的位置两边各自扬起，刺眼的大字，而且还是正圆汉字，一边：挑战东方！另一边：弘扬西医！

　　迎风而飘！八字强烈地刺激着在场所有人的眼球，引起阵阵的哗然，震怒。

　　蓦然间，医院内，一道青色身影急掠而出，速度奇快无比，凌厉的掌风扑向了上方那高高悬挂着的M国国旗。

　　“盛宴，终于要开始了吗？”詹姆士琼鲁眼眸没有半点惊慌，反倒轻笑，其旁，一道人影如杳鹤般腾身而起，快如闪电，刹那与半空中的那道青衣身影向碰撞，瞬间轰地炸响，两道身影同时急坠落地，啪啪地急退数步。

　　“M国，果然是有备而来！”云扬心头一震，眼前这出现阻拦他的人，实力丝毫不在他之下！须知道，在冰晶古船内，借助着绝好的修炼福缘洞天，云扬实力从灵阶一品飙涨到了灵阶五品左右，即使是比上云震天，实力也相差不大，可以说在炎黄守护者中属于翘楚人物。然而，显然，M国派出来的强者，实力不在他之下。

　　“哼！若是你们知道，这一次的白宫来使中，还有着两位神级强者，岂不将你们吓得魂飞魄散？”詹姆士琼鲁暗自默念，尽管他不知道神级强者究竟是达到何等程度的实力，也不懂，但是，与神沾边，而且从白宫的态度来看，詹姆士琼鲁对那两位神级强者发自内心的钦佩，敬仰。

　　“云扬，不要轻举妄动。”罗超然的声音在云扬的身后震彻响起，云扬不甘怒视一眼M国众人，站住了身影，此时，以罗超然为首的一行人跨步走了上前，詹姆士琼鲁等人站了起来，“炎黄的罗首长先生，我是来自美利坚的詹姆士琼鲁，世界医学协会的会长，同时肩带着政治代表的身份。”

　　“Y国代表，耶森。”

　　来自世界各国的代表都纷纷简单自问介绍一声，罗超然面无表情地点头示意。

　　“罗首长先生，我们各国代表今天来到此处的原因有两个，想必，罗首长先生自己也非常清楚吧。”詹姆士琼鲁声音淡淡地道，微微一笑，“哦，对了，忘记介绍我们的记者朋友，这位是来自华尔街日报的柯德先生，这位是……”

　　几乎全世界拥有着权威的报纸等相关媒体，此刻竟然出汇集此广场之上。

　　罗超然视线轻眯着，看着詹姆士琼鲁自演自导的这一场“好戏”。

　　“詹姆士琼鲁？”罗超然淡淡地开口，语气带着几分铿锵的冷意，“在我们正式开始之前，我想，有一件事必须先行处理！”

　　“哦？不知道罗首长先生指的是什么事呢？”詹姆士琼鲁轻声开口。

　　罗超然一指侧旁高空，眼眸迸射出一阵利芒，徐徐地开口，“将贵国的国旗立即降下，否则，别说两件事，纵使你们来到此事有两百件事，我们也没有协商的必要！”在神州大地，光天化日之下，炎黄的首都京城繁华广场上，竟然有一面外国的旗帜悬挂起来，高度还在炎黄旗帜之上，这无疑是对炎黄的大不敬！

　　詹姆士琼鲁神色却是不变，淡淡轻笑，“罗首长先生言重了，今天我们汇集广场的其中一个原因，便是为了两国医学界的一次交锋，将国旗悬挂起来，是为了给我们美利坚帝国的专家们竖立起精神的动力，只不过，稍稍挂高了一道道罢了，炎黄该不会连这点的气量都没有吧？”

　　“气量？此旗不降，那是国耻！”云扬忍不住怒骂起来，眼眸满是怒色，冷视着詹姆士琼鲁，眼前这金发M国人，也未免太不要脸了吧，这样的话从他口中说出来，却也是面不改色。

　　“如果你们真的认为这是国耻，那么，在等会的交锋中，用你们的医术战胜我们西方医术不就行了吗？那可是一雪国耻！”巴迪此时脸庞带着几分戏谑笑了起来，“光在这动口，不就是你们炎黄人所说的‘小人行径’吗？”

　　“你闭嘴！”云扬简直怒火攻心，眼眸忍不住杀机涌动，“这里是炎黄京城，容不得你们放肆，莫以为我们还真的不敢治你们了。”

　　“呵呵，这就是所谓的礼仪之邦吗？”詹姆士琼鲁简直是笑里藏刀，“这里是炎黄京城，同样是属于地球的一部分，别忘了，我们伟大的总统先生已经提出，世界，即将走向大一统时代！今天，当着全世界记者的面，我倒是要看看，你们炎黄要如何对付我们。”

　　罗超然神色冷峻，添上了一抹冰寒之意，明明是M国对炎黄的大不敬，以悬挂国旗为挑衅，但是，在詹姆士琼鲁着如同刀子般犀利的嘴巴中，他们反而还成为了受害者了，而且，眼前的这些专家，都是全世界赫赫有名的医学界名流，如果炎黄当真动用了武力对付他们，罗超然可以想象，过了今天，全世界的新闻报纸等等媒体都会讨伐炎黄！

　　他们会非常“自觉”地忽略了国旗悬挂的纷争，直接阐明后面的事实。断章取义，那可是所有媒体的绝活！事情闹得越大，媒体界自然是越高兴！

　　那种场面，恐怕比如今更难应付！

　　然而，若是任由这一面来自M国的旗帜在炎黄的土地上高高飘扬，这无疑更加是狠狠地打了炎黄的脸！当着无数炎黄子孙的面，让一面外国的旗帜凌驾于我们的五星红旗之上，这是莫大的耻辱！！

　　全场突兀间出现了短暂的寂静，所有人的目光都投向了罗超然，都想知道，眼下这种情况，这位共和国的老首长，该如何处理。


第1325章 打了人怎么可以不负责呢？

　　全场的寂静，詹姆士琼鲁等人暗自相视一笑，可以说，眼前的一切情况，都在他们的意料之中。

　　罗超然眼眸寒意微露，“按照你这么说，M国的国旗悬挂在上面，还是理所当然？”

　　“话倒不是这么说。”詹姆士琼鲁微笑着说道：“我不是已经说了，悬挂旗帜，只是为了给我方的专家一个精神上的动力，只是，不小心稍微挂高了点，以炎黄的气量，号称礼仪之邦，应该不会这般的斤斤计较吧？”

　　按照詹姆士琼鲁的说法，若是罗超然当真计较的话，便是炎黄的气量小？不足以称之为礼仪之邦？

　　在场不少人眼眸怒火腾升，包括之前还有几分怯场的那几位老医师，均是忍不住怒气冲冲地盯着詹姆士琼鲁，敢情M国当真以为我们炎黄好欺负，直接骑到头上来了！怒归怒，全场的目光依然聚焦在罗超然的身上。

　　罗超然那冷峻的脸色反倒是蓦然间平静了下来，看了眼站在自己前面的詹姆士琼鲁，蓦然地一手挥出！

　　啪！！

　　詹姆士琼鲁身影顿时踉跄退后几步，脸庞瞬间出现了火辣辣的五指伤疤。

　　这一幕来得太过突然，全场都惊呆了！

　　目瞪口呆地看着罗超然，所有人做梦都想不到，罗超然竟然没有反驳，而是直接扇了詹姆士琼鲁一个响亮的巴掌。

　　“你敢打我？”詹姆士琼鲁一怒，满是难以置信，按照他所想的剧本，罗超然只有两条路，一是吞下了这一苦果，二则是想办法来跟自己辩驳，没想到，这一看起来斯斯文文的老人，竟然动起手来，如此的快狠！

　　“爷爷也是当过兵，扛过枪的人！”罗超然心底暗默冷笑。

　　此时，其身旁的保镖方才反应了过来，快步地将詹姆士琼鲁包围了起来，不过，可没有人敢对罗超然动手，詹姆士琼鲁虽然狂，但是，也绝对不敢在这种场合下对炎黄的位高权重的首长动手，除非他也不想活了。向悬挂国旗这些打打擦边球，詹姆士琼鲁方才是横行无忌。

　　“哼！这就是炎黄的待客之道吗？”巴迪脸庞一怒。

　　“打人？”罗超然愕然了，摆摆手，摇头道：“詹姆士先生，俗话说得好，东西可以乱吃，话可不能乱说，我怎么就打你了？”

　　“罗超然首长，你可别忘了，今天这里，有百余家来自全世界的新闻界记者在，你的一举一动，都被拍摄了下来。”詹姆士琼鲁的眼色一冷。

　　罗超然却是捋着胡子一笑，“我头可顶炎黄苍天，脚可力神州大地，如果真做了‘打人’的事，我又怎么会不认呢？刚才，我不过是与詹姆士琼鲁先生颇为投缘，想跟你表现得亲昵点，向个长辈对待晚辈一样摸摸你的脸庞罢了，只是，力量稍稍打了一点，你不会见怪吧？”

　　“你是故意动手打的人！”巴迪怒声说道：“明眼人都看得出来，你是故意的！真的是摸脸庞，会这么大力吗？你是故意找茬！”

　　罗超然微微一笑，“这么说，想必，詹姆士先生，你们可是瞎了眼的。”

　　“你说什么？”詹姆士琼鲁脸庞一变。

　　罗超然右手猛地遥指上方M国的旗帜，语气一转，变得冷厉无比，“按照你们的说法，明眼人都可以看得出来，你们M国的国旗是故意悬挂得那么高，这样，是你们瞎了？或者是故意找茬？”

　　M国阵营的人顿时愣神了。

　　詹姆士琼鲁同样也是一阵的哑口无言，眼眸闪过了几分悔恨的怒意，他也没想到，自己竟然一下子钻进了罗超然的陷阱里面了！这下该怎么回答？说自己等人确实瞎了？这无疑是贬低自己的同时还睁大着眼睛说瞎话！而若是承认了是故意找茬，罗超然完全有了理由强行地将其拆了下来。

　　憋了一肚子的气，敢情自己受了这火辣辣一巴掌还得吞了下去，詹姆士琼鲁深呼了口气，语气中带着几分的不甘心，冷声示意，“将国旗降下，与炎黄国旗平高。”

　　这一刹，全场响起了热烈的掌声，无数炽热的目光看向这位共和国的老首长，充满着尊敬！此事的处理结果，当真是出乎了所有人的意料之外！不过，看到了气焰嚣张的M国人被迫选择了让步，确实让所有人都感觉振奋。

　　M国阵营的人神色均是铁青着，他们万想不到，计划，似乎被眼前这老人打乱了一环了。

　　“罗超然首长。”M国阵营内，蓦然地有一道声音传了出来，“既然詹姆士会长用于承认了自己的过失，将国旗降下了点，那么，你是否也要为你的扇了詹姆士会长的这一巴掌负责呢？”

　　声音一落，顿时引起了现场所有人的一怔，同时，詹姆士琼鲁脑海也是一阵灵光闪过，嘴角轻微翘起，目光看着罗超然，“罗超然首长，你觉得呢？”

　　那道声音是一语惊醒梦中人，詹姆士琼鲁立即想到了对应了方法了，哼！扫了我的脸面，我也让你下不了台！詹姆士琼鲁冷笑，让罗超然反被他打一巴掌那是绝对不可能的，不过，可以让罗超然当着全世界的面向自己道歉，倒也是可以挽回了一局。

　　罗超然神色微沉，略微地沉思。

　　“负责？呵呵，当然要负责……”此时，一道声音微笑着响了起来，随即，人群拨开，三道身影顿时出现在所有人的视线中，为首者，那一袭熟悉的白衣！

　　“啊！是龙息队长！！”人群中顿时响起了一阵振奋的声音。

　　“唐枫！唐枫来了！！”

　　“哈哈！！我看那群鬼子还怎么敢撒野！”

　　唐伯虎在民众心中的形象已经是毋庸置疑，他的出现，瞬间有如一股庞大的精神能量灌入了人群中，仿佛吃下了一粒定心丸般，笃定万分，精神面貌都是焕然一新。

　　这一幕，罗超然也都不禁暗自地点头，毋庸置疑，经过了【世界军演】的惊人表现，还有之后的一系列事件，唐伯虎在民间的人气已经堆积到了一个巅峰了。

　　“罗首长。”唐伯虎先是向罗超然恭敬地打了招呼。

　　“哼！唐枫？”巴迪对唐伯虎的怒意可是非常的浓重，立即忍不住冷哼一声，“你们炎黄有句古话，君子犯法与庶民同罪，罗超然首长先生，恐怕也必须要为他所做的事情负责吧。”

　　“负责？当然是必须要负责！”唐伯虎转脸过来，非常认真地点头，似乎很赞同巴迪的话，“没错，打了人怎么可以不负责呢？”


第1326章 感谢耶稣！

　　闻言，几乎所有人均是愣神了，龙息队长的突然出现，他们本以为其会帮罗超然首长辩驳一番，詹姆士琼鲁也做好了咬紧牙关也要不松口的准备，没想到，龙息队长竟然第一句话就似乎是非常“赞同”了他的观点。

　　“嗯？”詹姆士琼鲁怔住一下，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么了？”唐伯虎的脸色可是非常的认真，“打了人就是要负责，这可是天经地义的事。”

　　唐伯虎的这副模样，似乎詹姆士琼鲁不承认的话，他可是有着跟他拼命之势。

　　詹姆士琼鲁下意识地点了点头，顿时一个激灵醒来，明明现在是自己在理，怎么似乎还被这龙息队长一句话牵着鼻子走一般？

　　“没错！打了人就必须负责！”巴迪此时振声说道，目光瞟了眼罗超然，嘴角轻翘，“只是不知道罗首长准备如何负责呢？”

　　“呵呵。”唐伯虎微微一笑，“负责，那是自然的。”

　　所有人此刻都疑惑了，不知道唐伯虎的葫芦里卖的是什么药，詹姆士琼鲁更是一脸警惕地看着眼前这位龙息队长，龙息队长唐枫，在全世界是威名远播，而在M国，可是凶名远播，当日亚马逊【战域】，龙息队长一举将M国所有人凌迟处死，最后事情还被迫不了了之，这已经引起了M国全国上下的震动。

　　“对了，詹姆士先生，你们M国人，信不信基督教？”唐大才子突然间来了一句貌似跟今天的事丝毫不沾边的话。

　　詹姆士琼鲁一愣神，怒色道：“龙息队长，你休想扯开话题！”

　　“在下不过是素来敬仰你们西方的宗教文化，想要了解一二罢了。”唐伯虎此刻就俨然一个信徒般，虔诚地一笑，“詹姆士先生，我看你的样子，应该会信奉基督教的吧？”

　　“你怎么知道？”詹姆士琼鲁下意识地脱口而出，转而脸色一沉，“这与罗超然首长对此事的负责有什么关系？”

　　“当然有！而且，还非常重要。”唐伯虎笑了笑，“身为一个基督教徒，想必詹姆士先生会非常的熟读圣经，理解圣经，钻透圣经的圣意吧？”

　　尽管是一个优秀的医学界专家，不过，詹姆士琼鲁确实也是个基督教徒，M国人普遍有个特点，一旦信奉了某个宗教，对其则是有着狂热的信仰，试问哪个基督教徒不知耶稣？不识得圣经？詹姆士琼鲁之前刚刚踏入了罗超然的陷阱，此时下意识地警惕了起来，不过，前前后后地思量了一遍，想不出这个问题与今天此事有何联系，干脆便落落大方地点头，眼中还露出了几分虔诚之意，道：“没错，对圣经，我自然可以熟读出来。”

　　“非常好，那么，伟大的耶稣的旨意，想必，詹姆士先生也不会抗逆吧？”唐伯虎此刻就如同是一个信徒般跟詹姆士琼鲁认真地交流着。

　　“当然不会。”

　　啪！！！

　　刹那间，又是一记响亮的耳光顷刻响起，詹姆士琼鲁的另外一边脸，瞬时出现了几道红色的手指痕，浓烈的火辣感觉几乎让詹姆士琼鲁眼泪都挤出来，脸庞带着火辣，不断地抽搐着，眼眸的怒火瞬间燃烧起来，几乎是气得发抖，“唐……枫，这，便是你们炎黄给出的交代？”

　　此刻，在场的人也是不禁一片哗然，没人想到，唐伯虎竟然会说着说着就突然间刮了詹姆士琼鲁一个响亮的耳光，比起刚才罗超然的那一记耳光是有过之而无不及，两边的脸颊都泛起了红色指痕，倒也是挺相配的。

　　M国的众多保镖眼眸均是带着不善之意地冷视着唐伯虎，同时，一侧，两道幽冷黑衣身影徐徐地抬起了头，瞥向唐伯虎的方向……

　　“这可不是我的主意，是你叫我动手的。”唐伯虎一脸无辜，“你不是要我们这样负责吗？”

　　“简直胡扯！”詹姆士琼鲁怒吼着，脸庞的火辣感觉刺激着神机，忍不住暴怒一声，“老子什么时候说过！”

　　唐伯虎信誓旦旦地点头，认真地道：“你确实是说了！你自己不是承认了，你是基督教的狂热信徒，圣经上说的耶稣的旨意，你都会听的。”

　　“那又如何？”詹姆士琼鲁狠狠地盯住了唐伯虎。

　　“那不就对了。”唐伯虎摊手耸肩，“这事完结了。”

　　“你……荒谬！”詹姆士琼鲁怒色道：“今天，全世界的媒体都在见证着你们炎黄的无耻！”

　　“哎，你这人怎么这么的不讲理啊。”唐伯虎给詹姆士琼鲁翻了个白眼，撇了撇嘴，道：“听好了，你们圣经上不是有云，‘有人打了你的左脸，那么，连右脸也转过去由他打’，我这可是严格遵循着您的意思啊！”

　　唐伯虎的这一番解释，在场的众人先是愣神，半晌，一阵哄笑声音响彻起来，随之而来的是一阵热烈的掌声，在场的人恨不得都拍烂了手掌了，龙息队长这一招兵不血刃的招数可真够绝了，不仅仅帮罗超然首长解决了眼前的场面，而且，还顺带着“赏赐”了詹姆士琼鲁再一巴掌！

　　这两巴掌可谓之是将众人今天在广场上所憋着的这一股气彻底地释放了出来，畅快！这才是畅快的感觉。既是堂而皇之地给了他一巴掌，却不由他反驳，顿时让所有人拍手称绝！

　　“阿尼陀佛，感谢耶稣！”唐大才子口中道出了这一前后不搭不伦不类的话，更是引起了一阵笑意。

　　“感谢耶稣！”不少人还学着唐伯虎的话，此时，仿佛不止是一巴掌，而是无数巴掌在朝着詹姆士琼鲁狠狠地刮了过来，脸庞青一块紫一块，不断地狠狠地抽搐着，詹姆士琼鲁眼眸怒意蔓延，带着几分狠戾，半晌，深呼了几口气，徐徐地出声，“龙息队长，看来，我还是小看了你。”

　　“过奖。”唐伯虎轻一淡笑，眉宇蓦然间如同剑眉般冷然一掀，冷笑道：“事情，才刚刚开始！”

　　“贝塔斯！”唐伯虎蓦然间爆响而起，振声落下，“立即给我将上面的那块烂布给拆下来！”

　　唐伯虎手指指向的位置，赫然是M国国旗！


第1327章 你是不是坏人？

　　“你说什么？”詹姆士琼鲁为首的M国阵营的众人瞬间震怒，在他们心中象征着伟大帝国的旗帜，竟然被说成了一块烂布，无疑是极大的挑衅以及侮辱。

　　“你敢？”巴迪忍不住立即脱口暴喝一声。

　　“哼！”唐伯虎冷笑，猛一摆手，霎时间，紫衣贝塔斯如杳鹤般一跃而起，伴随着一声声的惊呼声音直冲上方的M国旗帜。

　　“快阻止他！”詹姆士琼鲁脸色一变，大喝起来。

　　嗖！嗖！

　　数道身影从四处跃起，形成一个包围圈，凌空攻击而来。

　　“不自量力。”贝塔斯嘴角轻翘，右手五指猛然间并拢，“掌中天地！”顷刻间，一阵天地规则降临，刹那冻结了贝塔斯周围所有人的动作，随即，紫衣仿佛在空中轻描淡写地一闪一晃，砰砰砰！所有冲上来的人如同流星般四处散射倒下。

　　一招全部溃败！

　　贝塔斯第一次在人前的动手，当然可不会轻怠，直接以最干脆的手段将他们轰退。

　　“小枫，他是……”此时，在周围的一些欢呼声音中，罗超然轻声询问唐伯虎。

　　“我的保镖。”唐伯虎神秘一笑，“实力，在我之上。”

　　罗超然眼神顿时一震，看着贝塔斯的眼神，那是更加的不同了。

　　M国阵营内，蓦然地，一声冷哼，随即一道黑衣身影纵身而起！

　　“终于出手了！”詹姆士琼鲁下意识攥紧了拳头，他此行最大的武力倚仗，便是这两名神级的存在！

　　长空中，铺天盖地的藤蔓霎时间朝着贝塔斯铺盖而下，同时，一阵天地规则同样蔓延而来！

　　M国的神级强者，赫然便是灵变期的存在！

　　若没有贝塔斯，兴许在京城，确实无人能够对付得了这两位神级强者，然而，马巴奥总统千算万算，却无法计算到，当天在【世界军演】中还是顶多灵阶六品的唐伯虎，实力竟然会如火箭般飞窜到了灵变三劫！而同时，他的身边，还多了一位更加恐怖的贝塔斯！

　　而这两位神级强者，实力，其实不过是在灵变一劫罢了！

　　M国人此行所谓的最大的武力倚仗，在唐大才子看来，就如同纸糊般！

　　不堪一击！

　　论武力，唐伯虎所拥有的武力，早已经凌驾于世俗中大部分的存在！今天即使他武功暂无，贝塔斯足以处理一切的需要暴力解决的问题。

　　一道剑光劈过，冷锐的寒芒仿佛在天空将其了冰霜，一剑溅血，贝塔斯剑芒凌厉一挑，一掌同时拍出，顷刻间，这位所谓的神级强者顿时坠落而下，另外一道黑衣身影急忙跃出，将其扶着落地，抬眼，无比震撼地盯着贝塔斯。

　　M国阵营内，一片的死寂，詹姆士琼鲁脸庞甚至还挂着刚才的喜意，还没来得及收敛，那神级强者已经是被击败落下。

　　“好恐怖的实力！”抬头看着凌空执剑而立的紫衣贝塔斯，所有人是发自内心的震撼，恐惧。

　　詹姆士琼鲁脸庞如同死灰般，万想不到，神级强者，竟然被对方轻而易举地击溃，詹姆士琼鲁甚至怀疑，这位所谓的神级强者，到底是不是真的？这已经完全颠覆了神级强者在他心中的形象！

　　当所有人还处于一片呆滞之时，贝塔斯已经身影虚晃，扯下了悬挂在五星红旗旁边的M国旗帜，飘然落地，“少爷，顺利完成任务。”

　　众人顿时一阵轻声的哗然，眼眸更加炽热了，原来这位实力强得离谱的人，竟然称呼龙息队长为“少爷”，可以想象两人的关系了！

　　“有龙息队长的地方，就不会有灾难。”罗超然轻声说道，微笑看着唐伯虎，“难怪民间会有着这样的传言，小枫，你可真是从来都没有让民众失望。”

　　被老首长当面的高度赞赏，唐大才子都不禁讪笑一下，随即，接过了贝塔斯手中的M国旗帜，撇了撇嘴，“质量也不咋滴。”

　　“唐枫！！你敢侮辱我们美利坚帝国的国旗？”詹姆士琼鲁深呼了口气，将心中的恐惧按捺下来，他想清楚了，虽然武力无法取胜，但是，此行他的目的也不是使用武力，龙息队长虽强，总不敢当着全世界媒体面前对自己动手，所以，当唐伯虎拿着旗帜时，立即怒吼一声。

　　“侮辱？”唐伯虎冷笑一瞥詹姆士琼鲁，轻扬一下手中的旗帜，淡淡地开口，“你知不知道，什么叫自取其辱！！”

　　“我把我们国家的国旗悬挂起来，跟你有什么关系？”詹姆士琼鲁怒视着唐伯虎。

　　“这里是炎黄京城，神州大地！你这玩意，有什么资格同时与我五星红旗并排悬挂在一起？”唐伯虎冷声说道：“而你却直接将它拿出来，不是自取其辱，难道是挂出来让我们表扬表扬你这块破烂布？”

　　“你……”詹姆士琼鲁气急攻心，“今天的羞辱，我们M国一定会讨回公道！”

　　“自作孽，不可活！”唐伯虎声音淡漠，丝毫不将詹姆士琼鲁的话放在眼里，“我只知道，我的身份，炎黄守护者！”炎黄守护者的责任，便是保全炎黄的一切安全，一切利益！

　　人群所有的目光均是炽热地锁定着这道白衣身影，按捺不住振奋，龙息队长，炎黄的守护者，尽管每次的行事都有点出乎人的意料，但是却从来不会让人失望！更重要的是，绝对不让炎黄吃半点亏！

　　“至于这块破玩意……”唐伯虎微微一笑，抬眼环视一下四周，最后停在了一个方向，迈步走了过去，在一个孕妇的身前停了下来，这位孕妇手中还抱着一个梳着马尾辫的大眼睛小女孩，此时母女两人目光均是睁大着看着唐伯虎。

　　“大姐，我可以抱下这位可爱的孩子吗？”唐伯虎微笑着道，和煦的笑容如同阳光般暖和着人的内心。

　　“可……可以。”这位年轻的少妇有点受宠若惊般，她没想到龙息队长竟然会突然间走到了她的面前，声音略带着几分哆嗦。

　　唐伯虎微笑着伸手过去，岂料，那小女孩蓦然地睁大着汪汪的大眼睛，似乎在仔细地打脸着唐伯虎，突然一脸警惕，如抹着奶油般甜美清脆的声音在唐伯虎耳边响起，“你是不是坏人？”


第1328章 尿不湿？洋人货？

　　满带着童稚的声音落下，唐大才子伸出一半的手顿时停滞，脸庞的笑容僵硬了几分，转而轻摸了下鼻子，露出了自认为最柔和的笑容，“你看哥哥像是坏人吗？”

　　“妈妈说，人不可貌相。”小女孩一脸认真地点着头，乌黑的大眼睛一直在唐伯虎的身上打转，似乎想得出一个他是不是好人的结论。

　　“茼茼，怎么可以这样说话。”年轻少妇立即一急，眼前此人可是龙息队长唐枫，他要抱下自己的女儿，这可是天大的福缘，甚至，女儿可能被龙息队长这么一抱，从此改变一生的命运也不足为奇。

　　龙息队长，在炎黄的影响力实在太大了。

　　“大姐，没关系的。”唐伯虎微微一笑，视线看向这个可爱的大眼睛小女孩，不禁莞尔，“小妹妹，你叫茼茼？”

　　小女孩视线看了下妈妈，年轻少妇赶忙向她点头示意，随即才转过来看着唐伯虎，使劲点了下头。

　　此时周围的人都愕然了，他们怎么也没想到，唐伯虎竟然会在这个时候，突然间找个小女孩聊起天来，他手中，可是还拿着M国的旗帜。詹姆士琼鲁的脸色铁青地盯着唐伯虎，自己倚仗着的两位神级强者被龙息队长的保镖压制得根本起不到预想的作用，此时，唯有眼睁睁看着唐伯虎，一时间没有什么办法。

　　唐大才子英明一世，险些栽在了眼前小女孩的身上，使出了浑身解数，终于取得了可以抱下这位小女孩的权利，而且还是限时五分钟，一手抱过小女孩，唐伯虎微笑道：“茼茼，今年几岁了？”

　　茼茼逐渐对唐伯虎还是有了几分的好感，这个问题回答得非常干脆，“三岁。”

　　“哦，那茼茼应该快有小妹妹或者小弟弟了吧？茼茼高兴吗？”

　　唐大才子终于问了一个茼茼感兴趣的话题，兴奋地看着自己母亲的稍微拱起的肚子，一脸激动，挥一下粉嫩的拳头，“当然高兴，这样茼茼就不会寂寞了。”

　　唐伯虎额头黑线直冒，你这小破孩还知道什么叫“寂寞”？不过，通过短暂的交流，这位叫茼茼的小女孩可是在唐伯虎心中留下了不浅的印象。

　　“那茼茼想不想送给弟弟或者妹妹一件礼物呢？”唐伯虎总算是不动声色地转入了正题，没办法，谁让茼茼还给他规定了时间，本来唐伯虎还以为她是说说便罢，没想到，她还真的扳起了手指，似乎在细数着时间。

　　“想啊！”茼茼兴奋地点头，不过立即又是气焉了，垂下了小脑袋，“可是茼茼没有钱。”

　　唐伯虎可真被这三岁的茼茼逗乐了，这小女孩似乎带着童真的同时还显出几分小老成的模样。

　　“哥哥送件礼物给你怎么样？”

　　茼茼的乌黑大眼睛一亮，不过，看了下自己的母亲，双手抓了下唐伯虎的衣领，“可是，电视上说，女人不能够随便接受男人的礼物。”

　　噗嗤！！

　　这一下连年轻少妇还有身旁的一些人都忍不住喷笑了，这活宝，这话，可真够绝了。

　　唐伯虎此刻感觉自己咋莫名其妙地升起了一种拐卖未成年小女孩的感觉，看着茼茼一副认真的神色，隐隐间似乎还升起了几分警惕了。

　　“呃，哥哥是给你件礼物，让你送给要出世的弟弟或者妹妹。”唐伯虎汗颜啊，跟这个小女孩说话似乎还得承受着强大的心理压力。

　　“真的吗？”茼茼一喜，下意识脱口道：“那是什么？”

　　唐伯虎呵呵一笑，另外一只手扬了一下刚刚拆下来的M国旗帜，微笑道：“这块布的质量虽然不怎么样，但是，拿来当块尿布还是不错的，没准还是尿不湿呢，对了，这可还是洋人货。”

　　话音一落，骤然间如同在人群抛下了一个炸弹，顿时炸开了，所有人先是愣神，转而忍不住是爆笑了起来，原来，龙息队长这拐弯抹角的，最后的目的，还是要羞辱一番詹姆士琼鲁等人！

　　尿不湿？洋人货？

　　罗超然忍不住张大了嘴巴，这脸打得可是啪啪地响，谁也没想到，唐伯虎敢做出这样的举动。可以想象，此刻詹姆士等人是什么心情。

　　“唐枫！够了吧！”詹姆士琼鲁神色抽搐着怒吼咆哮一声，浑身是气得颤抖。

　　“辱人者，人衡辱之！”唐伯虎转脸过去，淡漠开口，一抹寒光飞速抹过，明眼人都知道，詹姆士琼鲁等人今天汇集中心医院门口的目的，最终只有一个，便是羞辱炎黄！当着全世界的面，给炎黄打脸！

　　既然抱着羞辱别人的心而来，就必须得做好被别人羞辱的准备！

　　人若犯我，双倍，十倍奉还！

　　我心所想，我便所做，唐大才子可不会与詹姆士琼鲁估计太多什么国际谴责，国际道义的。

　　“你……实在太过分了！”詹姆士琼鲁震怒着指着唐伯虎。

　　“呃……我可以说句话吗？”此时，一声童稚的声音弱弱地在唐伯虎的耳边响起。

　　“茼茼，你想说什么？”唐伯虎有点奇异地转脸看着茼茼。

　　“哼哼！”茼茼立即挥了一下自己的粉嫩拳头，“你们吵什么吵，哥哥的这份礼物，茼茼都没有说要收呢。”

　　随即，茼茼那水汪汪的大眼睛白了眼唐大才子，撇撇嘴道：“哥哥，你以为我真的是三岁小孩吗？茼茼前几天已经过了三岁生日了，所以，茼茼可不是那么好忽悠的，这块尿不湿，茼茼可不要。”

　　“为什么不要呢？”唐伯虎眨眼微笑道：“它可是洋货。”

　　茼茼再瞟了眼唐伯虎，挥了下手臂，“哼，茼茼不喜欢洋货，爸爸说，不能当一个崇洋媚外的人！哥哥，这一点你可得向茼茼学习。”敢情说着说着还教导起唐伯虎了。

　　“没错，爸爸说得对。”唐伯虎忍不住竖起了拇指。

　　“爸爸还说。”茼茼眼珠转了转，冥思苦想了一下，随即认真地道：“爸爸说，茼茼也是国产货，所以，茼茼要坚决抵制洋货。”

　　噗！

　　唐伯虎险些脚步踉跄栽倒在地，这小女孩可真是语不惊人死不休啊！你老爸听了这句话不知道是该哭还是该笑了。

　　“更何况，哥哥刚才也说了，这块尿不湿的质量不咋滴。”茼茼最后还低头嘀咕一声。


第1329章 要不要嫁给他

　　“这女孩，真有意思。”周围的人都忍俊不禁。

　　“茼茼，不要乱说话。”年轻少妇有点急，生怕小女孩不小心得罪了龙息队长。

　　唐伯虎微笑着摇了摇头，见茼茼此刻目光带着三分古怪地看着自己，不禁迷糊了一下，“茼茼，怎么了。”

　　五指张开，在唐伯虎的眼前晃了一下，茼茼嘟着嘴巴，“哥哥，五分钟过了。”

　　唐伯虎忍不住再次冒了冷汗，这小家伙可真是一点面子都不给自己啊，当茼茼重回年轻少妇的怀抱，唐伯虎下意识地捏了下小茼茼的粉红小脸蛋，这小家伙顿时是蹙起了眉，似乎对唐大才子这一冒犯之举颇为不满。

　　唐伯虎心生喜意，伸手进口袋里，掏出了一条紫色璀璨的如同水晶般的项链，这是由唐伯虎利用晶髓亲手雕刻制造的项链，也可以说是一触发铠甲，可谓之价值连城，至少，小女孩戴上此项链，这辈子都足以保证安全无忧，甚至连病痛都少有。

　　这也算是她遇见唐伯虎的福缘了。

　　“小茼茼，哥哥送你一件礼物。”唐伯虎微笑着。

　　“唐队长，这……这么贵重的东西……”年轻少妇正准备推搪，唐伯虎却是摇了摇头。

　　紫光闪耀的水晶状项链美丽得令人窒息，即使是小茼茼，也无法阻止它的魅力了，水汪汪的大眼睛一眨不眨看着这紫色项链，眼中对唐大才子的戒心终于是消失得干干净净，凭借着这项链，唐大才子总算是“俘虏”了小茼茼的“芳心”了。

　　“哥哥帮你戴上。”唐伯虎将项链戴在了小茼茼的脖子上，映着如同苹果般的脸蛋，有种令人看着便心生呵护的感觉，唐伯虎都情不自禁地在这可爱的小女孩脸蛋上亲了一口，方才是哈哈地转身离开。

　　“啊……”一声较为细弱的尖叫，小茼茼捂住了脸蛋，乌黑的大眼睛看着唐伯虎的背影，半晌，转而看向了一旁的母亲，“妈咪，哥哥亲了茼茼的脸。”

　　年轻少妇不禁莞尔，笑了笑，“哥哥是喜欢茼茼。”

　　“那他是不是占我便宜？”小茼茼似乎想起了什么，有点愤恨地看向了唐伯虎，随即，眼中略微带着几分犹豫，“那……茼茼要不要嫁给他……”

　　噗！！

　　走在前面的唐大才子脚步踉跄，险些栽倒，汗颜啊汗颜。

　　现在的女孩子这么主动，作为一个有妇之夫，实在是有压力啊。

　　“呃，詹姆士先生，很可惜，你这块烂布我可是无法推销出去了，还是留着给你慢慢享受吧。”唐伯虎走到詹姆士琼鲁等人的面前，脸庞那和煦的笑容顿时如覆盖寒霜般冷漠，冷笑，随时将手中的M国旗帜一扔，正好将詹姆士琼鲁的脑袋给遮住。

　　“咦？这用来当你的头盖确实不错啊。”唐伯虎似乎终于发现了这块布的用处。

　　“唐……枫！！”詹姆士琼鲁手忙脚乱，狼狈地将旗帜在脑袋上撤了下来，怒火攻心地瞪着唐伯虎，若非还尚存着一丝理智的话，恐怕，他已经恨不得立即冲上去，更唐伯虎拼个你死我活。

　　“会长，息怒啊……”巴迪立即一手抓住了詹姆士琼鲁的手臂，在其耳边轻声说道：“龙息队长，恐怕根本便是故意激怒你，让你失去方寸的。越是这样，我们便越不能让他得逞。”

　　听了巴迪的一番话，詹姆士琼鲁方才稍微地平复了满腔的怒火，不断地深呼吸着，看着唐伯虎，眼中的恨意却是越来越浓烈。

　　“会长，别忘了我们此行的主要目的。”巴迪声音再次轻声响起。

　　詹姆士琼鲁轻轻点头，片刻，再次抬眼，看着唐伯虎，徐徐地道：“唐枫……你！！”詹姆士琼鲁忍不住眼眸怒火再升，在他刚刚开口的时候，唐大才子不知道是有意还是无心，竟然是直接扭头往回走，直接忽视了他的话。

　　“詹姆士先生，何必着急呢，坐着慢慢谈。”走了几米后，唐伯虎方才缓缓地开口，此时，医院正门内，有不少人搬着桌椅走了出来，在M国等众多国家代表之前，约莫隔开三米的位置，整齐地排放了桌椅。

　　两边，形成了对峙之势，如同楚界汉河般。

　　“罗首长，请就坐吧。”唐伯虎脸庞挂着淡淡的笑意，似乎一点也没将刚才的事放在眼里。

　　看着唐伯虎一副轻松的模样，罗超然的心头也是松了不少，虽然说刚刚是狠狠地大出了口气，给了M国一记漂亮的还击，不过，今天的正事，可是还没有真正的开始，詹姆士琼鲁等人汇集此地，为的两件事，都没有解决。

　　不过，有眼前龙息队长的存在，罗超然确实心头笃定了，别的不说，第一件事，关于“生命”丹，此事也只有唐伯虎能够解决了。而第二件事，斗医！罗超然暗自轻叹，唯有见一步走一步了。

　　罗超然当仁不让坐在了正中央的位置，唐伯虎坐于他的左手边，旁边是贝塔斯以及华天明，还有云扬等几位炎黄守护者的人。右边，则是许勇，还有那几位中医的老医师，身后的位置，在许勇的示意下，中心医院的部分干部坐了下去。

　　“詹姆士先生，现在，你可以说了。”罗超然率先淡淡地出声，视线瞥着詹姆士琼鲁，险些喷笑，此时，詹姆士琼鲁脸颊上被打的五指痕迹逐渐淡了几分，不过，却是开始发肿了，罗超然刚好坐在他的对面，一眼看过去，就好像是某种动物般。

　　詹姆士琼鲁不停地深呼着气，心底不断地叫自己平静下来，强忍着脸颊的火辣感觉，冷哼了一声，道：“第一件事，罗超然首长，想必不用我多说，大家都知道，现在，全世界都在掀起着一阵‘killer’病毒大爆发的高潮，无数的地球人类饱受着病毒的侵袭，折磨。而此时，你们炎黄，则已经研制出了可以治疗‘killer’病毒的解药，所以，为了全球的人类，你们有必要无条件将这种解药交出来！”


第1330章 一只肥羊两只肥羊

　　声音铿锵落下，语气言辞义正，仿佛他说出的话，便是正义。

　　不过，这句话从他这副猪头般的脸庞上冒出来，似乎还颇带着几分的不雅了，罗超然眉宇轻拧起，随即徐徐地道：“詹姆士先生，‘生命’丹是由龙息队长所研制出来，这件事，你还是与他相谈吧。”

　　“哼，不管是谁研制出来，难道龙息队长，便不属于炎黄中人？”詹姆士琼鲁不禁皱眉冷哼一声，说实在，他情愿跟罗超然打交道，也不想跟龙息队长唐枫协商。

　　“詹姆士先生，你的意思是，‘生命’丹是由我炎黄所研制出来，在目前世界爆发病毒危机之时，我们便必须，无条件交出‘生命’丹？”唐伯虎此时淡声开口了。

　　“这是国际的义务，同时，也是每个地球人的责任。”詹姆士琼鲁话音一落，其周围的不少来自世界各国的代表也是纷纷附和，眉宇同时还带着焦急之色，确实，现在每耽误一分钟，他们的国家便有可能多死一人，而他们的仕途，也极有可能因此而中断。

　　面对着越发咄咄逼人的声音，罗超然身影岿然不动，神色亦是不变，没有出声，他知道，这种情况，有人自然会处理。

　　“你们的焦虑，你们的心情，我非常明白。”唐伯虎似乎丝毫感觉不到周围的压力，淡笑着开口，“不过，在这之前，我可否问几个问题？”

　　“有话便说。”詹姆士琼鲁沉声开口。

　　“第一，这次全球爆发的‘杀手’病毒，全世界估略一共有多少人感染上了？”

　　詹姆士琼鲁示意巴迪，巴迪将手中的笔记本打开，手指飞速跳动，约莫三分钟，随即开口道：“截止现在，全球感染上病毒的人，已经超过了五十万，死亡人数已经过万，这个数量，还在增加，而除了炎黄的数千病例外，无一救活者！”

　　这超过五十万的人，若是没有治疗及时的话，死亡，也是迟早的事。

　　唐伯虎面无表情地点了点头，继而道：“第二，‘杀手’病毒，难攻克吗？”

　　“唐枫！你究竟想怎么样？”巴迪忍不住怒色道：“如果‘杀手’病毒是一般的病毒的话，我们这里全世界的专家，还用得着束手无策吗？”

　　“那就对了！”唐伯虎点了点头，“你也知道，‘杀手’病毒的攻克之法难于登天，那么，你可以想象一下，‘生命’丹的制作过程，以及使用的原料，是何等的珍贵！”

　　“你这是什么意思？”詹姆士琼鲁低沉着脸。

　　“罗首长。”唐伯虎转脸道：“医院里的‘生命’丹，一共还剩下多少？”

　　“四千粒左右。”罗超然回答。

　　“把它分成一百粒一个瓷瓶。”唐伯虎轻声道了一声，罗超然立即示意一旁的许勇前去办理此事，而唐伯虎则目光一瞥詹姆士琼鲁，微微一笑，摊手道：“詹姆士先生，你也听到了，医院里的‘生命’丹，也就是‘杀手’病毒的解药，仅仅剩下四千粒，这个数量，相当于五十万的病毒感染者来讲，可以说只是沧海一粟。根本就起不了太大的作用。”

　　“而且，别忘了，我们炎黄京城，也曾经爆发过‘杀手’病毒，为了防止‘杀手’病毒的再次爆发，我想……”唐伯虎沉吟一下，道：“这四千粒‘生命’丹，我还是留着给我们的炎黄子民备用。”

　　詹姆士琼鲁等人脸色顿时骤变。

　　“唐枫，四千粒‘生命’丹，可也是代表着四千条生命，可以先用来救助世界各国中一少部分的比较重要的人，同时，你还可以交出炼制‘生命’丹的方法，我们各国各自拿回去生产，这样一来，危机自然而然便可以解除了。”巴迪开口说道。

　　“可笑！”唐伯虎的目光霎时间凌厉了起来，冰冷地瞥着巴迪，“若我说，‘生命’丹的解药，除了我之外，根本就没有人可以配制出来，即使你们拿了药方，也是无济于事呢？”

　　“怎么可能？”巴迪脱口而出，“你们炎黄可以生产出来的解药，我们怎么可能生产不出来呢？”

　　闻言，在场的围观者不禁是脸色低沉了起来，巴迪的这句话，无疑是将炎黄贬低了一筹。

　　唐伯虎眼眸平静地看着巴迪，却是蓦然间一笑，点头，“好，你说得不错，既然如此，我们炎黄可以找到‘杀手’病毒的解药，为何你们便不可以呢？我想，今天的这件事，已经没有再谈下去的必要。”

　　巴迪顿时一阵语窒，脸色不断地抽搐着，半晌，沉声道：“这是非常时期……”

　　“没错，非常时期，便要使用非常的方法。”此时，许勇已经将四千粒“生命”丹拿了出来，放在唐伯虎身前的桌面上，唐伯虎轻顿一下，继而徐徐地开口道：“‘生命’丹的炼制过程非常的凶险，而且，所利用的原料，更是几乎走遍了全世界方才搜寻完整，可谓之一粒价值连城！”

　　噗！！

　　没人注意到，坐在唐伯虎旁边的贝塔斯顿时噗嗤地喷笑，急忙低下头来，嘀咕着，“炼制过程凶险？你根本就没有参与过‘生命’丹的炼制，还有，所谓的走遍全世界，准确的说，应该是杀遍了全世界散布着天外邪族的地方吧。”不过，唐伯虎这么一副理所当然的模样，却不得不让人选择相信。

　　唐伯虎目光一扫前面的各国代表，不禁叹息地摇头，“我唐枫确实想要解救全世界，可惜，能力有限，如今在我手中，只能解救四千条生命，那么……我该救谁呢？”

　　“唐枫，四千粒‘生命’丹，确实只能是沧海一粟，我想，你还是将解药方法说出来，或许我们有办法……”詹姆士琼鲁的话音没完，唐伯虎已经是摆手一笑，目光扫过其他各国的代表，微笑道：“各位可是好福气啊，M国自愿放弃了这四千粒‘生命’丹，既然如此……”

　　“胡说！”詹姆士琼鲁忍不住怒声道：“我何时说过这句些话？”

　　唐伯虎摆了摆手，“你不是觉得四千‘生命’丹没用吗？那不就是放弃了这四千‘生命’丹争夺权了？詹姆士先生，今天，可是当着全世界记者的面，你可得注意点自己的言行举止啊，毕竟，你可是代表着美利坚‘底锅’呢！”

　　詹姆士琼鲁脸色一黑，没想到，这次竟然是搬起石头来砸自己的脚了！唐伯虎明里是提醒他注意言行举止，不过，詹姆士可是明白了他的另外一层意思，如今，当着全世界媒体记者的面，若是他主动放弃了四千‘生命’丹的争夺的话，恐怕，他将会成为M国的罪人。

　　他不得不参与竞争！

　　同时，在场的各国代表同样是有着这样的心理，尽管相对于全世界五十万以上的患病者来讲，这四千丹不值一提，然而，在各国中，都有一部分对国家非常重要的人同样染上了杀手病毒，甚至，其中包括了不少的国家政要。

　　必须要救活他们！

　　“龙息队长，你出个价吧！”还没等唐伯虎出声，各国代表中已经有人忍不住是催促一声了。

　　看到这一幕，罗超然等人自然明白了唐伯虎的用意，不禁是眼色一亮，而此时，我们的唐大才子则是目光直勾勾地看着前方，那一排排的各国代表仿佛摇身一晃，变成了一只只纯白色带着角尖的肥羊。

　　“一个肥羊两个肥羊……”


第1331章 天价

　　炎黄现在最缺的是什么？

　　绝非技术，有了贝塔斯提供的冰晶古船上的科学文明，炎黄所拥有的技术资源早已经远超世界各国，而现在缺少的，是资金，通俗地讲，便是缺钱！每一个项目的研究，都需要如同无底洞般砸钱下去。

　　而如今的这种情况，唐伯虎若不抓住这个机会来大大地捞一笔的话，那是自然不可能了。

　　他不是救世主，更没有仁慈到对一群上门挑衅的人，还要免费给他们提供“杀手”病毒的解药！

　　想要解药？

　　可以！拿出诚意来！而且，仅仅四千“生命”丹，数目有限，价高者得！况且，是在众目睽睽之下，还当着全世界媒体的面，如果哪个国家的代表不参与竞争的话，一旦被报道出来，一个连自己国家民众的生死都不在乎的人，如何有资格当领导他们。

　　最严重的后果，受到国内的舆论抨击后，仕途终结。

　　“真的要开价吗？”此时唐大才子似乎却是有点难为情地道：“这样，不太好吧。”

　　詹姆士琼鲁急得几乎想要破口大骂了，在他看来，唐伯虎就是既当了婊子还装清纯！明明刚才还在不断地强调着“生命”丹的量少，还有其贵重！分明便有了开价的意思，如今竟然还“腼腆”了起来？

　　“唐枫，你就开价吧。”这时候詹姆士可不敢再顶撞唐伯虎，若是他突然来句M国不能参加竞价，拿自己岂不是连哭都没地方？

　　不过，这次詹姆士琼鲁可是绝对猜错了唐大才子的心思了，别说只是顶撞，就算是破口大骂，唐大才子也不会取消他的竞价资格，因为，在唐伯虎的心中，最想坑的就是M国啊！

　　“生命”丹的解药，除了这四千粒外，唐伯虎的身上还带着一共十万粒！尽管这也只能够救全球患者的五分之一，但是，除此之外，贝塔斯可是研制出了取代邪族之血的物品，基本上，只要有药方，任何一个国家都可以大量地生产“生命”丹。

　　这“生命”丹，实质上，比一般普通的药物都还不值钱了！

　　不过，这事，如果唐大才子会一开始说出来，那才是怪事！

　　“今天，本才子让你们连血都吐出来。”唐伯虎心底冷笑，从詹姆士琼鲁等人公然带着全世界的媒体出现在中心医院门前的一刻开始，唐伯虎便从来没有想过让他们毫发未伤地离开，“想走，先留下一层皮！”

　　“这么贵重的药物，要真的开价的话，实在是……有点难为我啊！”唐伯虎不断地摇头叹去，动作晃悠晃悠，却是急死了对面一群人，然而，生怕又惊扰到龙息队长，都没有出声催促，片刻，唐伯虎方才大声再次叹气，“好吧！我便赌一把了！我相信，炎黄应该不会再出现‘杀手’病毒了！”唐伯虎抬眼，目光一扫众人，随即竖起了一个手指。

　　“一百万？”詹姆士琼鲁试探询问。

　　“詹姆士先生，你是在侮辱这高贵的解药吗？”唐伯虎声音淡漠地响起，一旁，贝塔斯一头栽倒。

　　“好！一千万，这解药，我们M国买下了！”巴迪此时出声。

　　“巴迪先生，你这也未免太心急了吧？”一旁来自Y国的代表耶森阴沉着脸开口道：“需要这解药的，不仅仅是你们M国。”

　　“我想，你们误解我的意思了。”唐伯虎微笑这说道：“这里一共四千‘生命’丹，分为四十份，每份一百粒，而我开的价格，是一份一百粒的价格，并且，不是定价，而是，最低价，懂吗？”唐伯虎眉宇轻扬，“最低价，一亿！！”

　　噗通！！

　　此刻，贝塔斯好不容易爬了起来，忍不住再次地栽倒下去！

　　前方各国的代表脸色均是大变。

　　“唐枫！你简直就是狮子开大口，强行的勒索！”詹姆士琼鲁忍不住震怒地道。

　　“错了，我没有勒索你，詹姆士先生，我说了，从来不会逼迫你们购买我的‘生命’丹，要不是看在国际道义的份上，别说一亿，就算是一百亿，我也不卖！这可是我们炎黄的保命符呢！我可是将炎黄子民的潜在性命都牺牲了。”

　　潜在性命，詹姆士琼鲁等人几乎真的是气得吐血了。

　　“唐枫，这个价格，也太昂贵了吧！”Y国代表耶森忍不住也出声了。

　　此时，一旁罗超然同时目光带着几分呆滞地看着唐伯虎，这厮也实在是太敢开口了吧，一百粒“生命”丹，一亿！如果用钱来衡量这些生命的话，每人的价值可都非常的贵重！

　　“罗首长，你尽管放心等着收钱吧。”唐伯虎的声音悄然地在罗超然耳边响起，“到了这个时候，他们要考虑的，已经不仅仅是钱了。更何况，这些国家，不少方面的开支都是以动辄百亿来计算，我开价一亿，已经不算贵了。”

　　一亿不算贵，这句话可将罗超然震撼得心头扑通直跳，不过，静心思量一番后，罗超然顿时是释然了，嘴角暗默勾勒出几分笑意，这简直就是自动送上门来的敲诈！

　　正如唐伯虎所说，如今他们考虑的方面很多，不仅仅是钱的问题了。

　　轻眯着视线，唐伯虎淡笑地开口，“我不想再重复第二遍，交易全凭自愿，认为值得的，你们便出价，认为不值的，可以放弃购买，我唐枫也不会觉得有任何损失。”

　　“你……”詹姆士琼鲁忍不住再次一怒。

　　“不就是一亿而已。”此时，詹姆士琼鲁身后的一个位置，一道身影站了起来，“一共四十份，那么便是四十亿，我们沙特，全部买下来了！”

　　唐伯虎身旁的贝塔斯这下总算是坚强地坐稳了，暗自瞄了眼唐伯虎，心中，顿生由衷赞叹，这化牛粪为黄金的能力，贝塔斯可是自愧不如啊！

　　詹姆士琼鲁脸色微变，该沙特国的代表一出声，也便代表着，他们这方必须得顺从了唐伯虎的意思了，至少，其他国家不参与竞价的话，他这四千“生命”丹，已经卖出了四十亿！

　　“我们沙特，不在乎这点小钱。”该沙特代表财大气粗地加了一句。

　　詹姆士琼鲁已经是一脸的铁青，徐徐开口，“沙特代表，一人要走四十份，你也未免太过贪心了吧！我M国，必须要拿其中的二十份，出价二十亿！”

　　唐伯虎撇了撇嘴，那岂不是相当于不提价？亏他还敢说出来。

　　“我只要十份，出价十五亿！”又有人出声。


第1332章 节节攀升

　　“十份，十五亿！”

　　尽管早有心理准备，但是，罗超然还是忍不住是大吃了一惊，斜光看了眼唐伯虎身前的四十份“生命”丹，心头不禁扑通急跳，震撼无比，看来，这玩意还真的是圈钱的宝贝啊！

　　不过，也只有唐伯虎敢在这种情况下“狮子开大口”，还取得了目前看来还算不错的成绩。

　　而唐伯虎另外一旁的贝塔斯的眼神则是越来越古怪了，在场的也就唐伯虎能够理解他的心情，试问，眼睁睁看着一个如废纸般的东西被争得头破血流，四千“生命”丹被炒上了如此之价位，而自己身上，却还有着十万粒！

　　“物以稀为贵，好戏还在后头呢。”唐伯虎微微一笑，暂时打断了众人的喊价，嘴角轻弯起了几分弧度，微笑道：“各位的诚意我已经看到，不过，我想声明一点的是……”唐伯虎随时拿起了一瓶“生命”丹，徐徐开口，“‘生命’丹的竞拍，并非捆绑于一起，而是，一次，只能竞拍一份。”

　　“这是防止一家独揽‘生命’丹的情况，我只能做到尽量的公平了。”唐伯虎一副义正词严的模样，正色开口，“现在，第一份‘生命’丹，底价一亿，请出价吧。”

　　詹姆士琼鲁脸色霎时间低沉了几分，心中的恨意更添几分，更公平？恐怕是为了让你自己谋取更大的利益吧！分开一份一份地竞拍，价格肯定会高得离谱。“哼！”詹姆士琼鲁此刻根本便是无话可说，拂袖坐下，冷声说道：“一亿一千万，第一份‘生命’丹，我M国要了！”

　　詹姆士琼鲁的语气带着几分毋庸置疑，隐隐间还蕴含着几分威胁之意。

　　果然，其话音落下后，全场一片的寂静，所有人面面相觑，一时间没人竞价。

　　M国在世界上的权威，还是极少有人愿意随意招惹。

　　唐伯虎脸色微微出现了几分变化，紧紧地看着詹姆士琼鲁，此时，詹姆士琼鲁嘴角轻翘，“哼，你有张良计，我有过墙梯，加了区区一千万，并不算什么。”

　　詹姆士琼鲁心中油然升起了几分得意笑意，这一次，他总算是扳回了一局。

　　“唐枫，既然没有人竞价，你还等什么？”詹姆士琼鲁催促了一声。

　　“詹姆士先生，我做交易有一个原则，一手交钱，一手交货。”唐伯虎的脸色看不见其神情，只是淡淡声地开口。

　　“哼！既然已经拍下来，我便一定会给你付款。”詹姆士琼鲁脸皮略微带着几分愠色。

　　“原则，原则罢了。”唐伯虎微微一笑，丝毫没有退让，现在不会翻脸不认账，若是之后，当詹姆士琼鲁知道了“生命”丹的真正价值，别说翻脸，恐怕自杀的心都有了。

　　詹姆士琼鲁目光紧紧盯着唐伯虎，似乎想从其脸色中看到几分端倪，半晌，轻地挥手，M国阵营中，其中一戴着眼镜的男子跨步上去，此时，唐伯虎早有了准备，拿出一台笔记本放在罗超然身前桌上，娴熟地输入了一连串的数据，最后摆手淡笑道：“把钱汇到这个账号即可。”

　　虽然是詹姆士琼鲁等人坐在此地与唐伯虎谈判，不过，全世界的目光，此刻都是聚集于此，当唐伯虎提出“生命”丹的竞价时，不少国家代表已经第一时间将消息传回，而可以做决策的人则迅速下达命令并且准备资金，M国此眼镜男子，便是负责资金这一块。

　　跨步上前，啪啪地数声快得令人眼花缭乱的敲击键盘的声音，唐伯虎给出的那个账号，已经多了一亿一千万。

　　“合作愉快。”唐伯虎非常大方地将一份“生命”丹交给眼镜男子。

　　“唐枫，M国饱受‘killer’病毒煎熬的人也不在少数，尽管一百粒解药只是杯水车薪，不过，我还是得必须尽快命人将其送回去，想必，你不会有意见吧。”詹姆士琼鲁淡淡声开口。

　　“当然没问题。”唐伯虎随意点头，笑吟吟地道：“钱已经交了，你想怎么使用它，都与我无关。”

　　詹姆士琼鲁给巴迪使了个眼色，巴迪立即拿着这瓷瓶快步朝着一处方向走去。

　　“愚蠢。”詹姆士琼鲁心底一阵冷笑，他可不相信所谓的当世只有龙息队长一人能够生产出“生命”丹的说法，只要他拿到了“生命”丹的样品，詹姆士琼鲁相信，M国绝对能够非常容易地将生产方法总结出来。

　　在詹姆士琼鲁看来，唐伯虎如此轻易地让巴迪拿着第一份“生命”丹离开，简直是愚蠢到家了。

　　“自作聪明。”他的这点小心思，唐伯虎又岂会看不出来？当世最后的一滴天外邪族血液都被炼制成为“生命”丹，M国，再如何研究也是无济于事。唐伯虎自然不会阻拦巴迪，他甚至希望巴迪的速度能够快点，那么，当所有人得知了“生命”丹确实无法批量生产的原因后，到时候的竞价，才会更加的疯狂。

　　唐伯虎阴冷一笑。

　　“现在，竞拍第二份‘生命’丹。”沉吟片刻后，唐伯虎淡淡声开口。

　　话音一落，现场却是出现了短暂的寂静，竟然，无一人出价。在场的都不是傻子，他们都看出了M国的动作用意，若是M国当真破解了“生命”丹的炼制方法，自己又何必要高价竞拍？

　　所有人均是各怀鬼胎。

　　“小枫……”罗超然见场面冷了下来，忍不住转脸。

　　“等着吧。”唐伯虎一笑，抱之自信的笑容。

　　“我出价，两亿。”此时，蓦然间一道声音响彻而起，清脆的女子声音。

　　场上顿时是一阵哗然，没人想到，这个时候，竟然还有人去出声竞价，而且，一出价便是两亿！

　　“她疯了吗？”

　　“该不会是龙息队长故意找来的托吧？”

　　“你看清楚点吧，她可是波兰国的参议院重要成员，这次波兰国的代表，安妮娜。”

　　这一次，唐伯虎也是不禁愣神了，安妮娜的竞价出乎了他的意料之外。

　　“如果没有人参与竞价的话，那么，是否可以成交了？”安妮娜声音清脆地响起。

　　随后，安妮娜派人将两亿划过了唐伯虎的账号，拿下了第二份的“生命”丹。

　　“安妮娜小姐，你的眼光确实不错。”唐伯虎晃神回来后，淡抹一笑，“下一份的‘生命’丹，可不是两亿便足以拍卖下来。”

　　闻言，不少各国的代表均是不嗤一笑，你以为你的“生命”丹真的是灵丹妙药吗？

　　“希望如此。”安妮娜似乎非常赞同唐伯虎的话，轻缓点头。

　　唐伯虎心里一边猜测着安妮娜这个时候竞价“生命”丹的原因，一边出口道：“现在，竞拍第三份‘生命’丹。”

　　“让开让开！！”一阵急促的声音响彻起来，正是刚刚离开的巴迪，此刻，其眼眸掩饰不住几分震撼以及难以置信，还带着几分的焦急，“会长，现在竞拍到第几份‘生命’丹了？”

　　“第三份，怎么了？”詹姆士琼鲁见巴迪此刻的神情，忍不住心头一蹬，有种不祥的预感。

　　巴迪立即附耳詹姆士琼鲁低语了几句，詹姆士琼鲁脸色微变，半晌，示意巴迪坐下，目光深深滴瞥一眼前方的白衣身影，“难怪，他会有恃无恐。”詹姆士琼鲁心中产生了几分的不甘，可是，却不得不将视线锁定了桌面上的“生命”丹。

　　“一亿一千万，第三份，我M国要了。”詹姆士琼鲁故技重施，淡淡出声。

　　“无耻！”唐伯虎忍不住立即心里暗骂了一声。

　　所有人都知道，M国的再次竞价意味着什么。

　　“生命”丹，恐怕，真的是无法批量生产！

　　“詹姆士先生，M国堂堂一世界超级大国，出价也未免太过小家子气了吧。”安妮娜的声音再次响起，转而沉声道：“我出两亿。”

　　詹姆士琼鲁脸色低沉一变，心中更是懊悔，早知道，在刚才，便继续多拍几份……

　　可惜，世界上没有后悔药！

　　“两亿一千万！”詹姆士琼鲁板着脸再次开口。

　　“三亿！！”安妮娜似乎根本不当钱是钱，只是一串字符般，随口喊出了三亿的价格。

　　“呵呵，只有两家竞价，未免太过单调了，我出，三亿五千万。”耶森此时笑着出声。

　　“四亿！！”詹姆士琼鲁黑着脸，冷声响起。

　　最后，价格再翻了一轮，詹姆士琼鲁以五亿一千万拿下了第三份“生命”丹，价格，比刚才的第二份，足足高出了两倍不止！

　　看着屏幕上的数据跳动，罗超然不禁瞠目结舌，这钱来得，也实在太快了吧！

　　三份“生命”丹，竟然拍卖出八亿两千万的天价！


第1333章 最终价格

　　三份“生命”丹，八亿两千万！

　　而此刻唐伯虎的身前，还有三十七份！

　　罗超然忍不住倒吸了口冷气，即使是按照这个比例下去，这个价格，也绝对是换回一笔巨款。

　　一次性将世界各国一起痛宰了一遍，这份手笔，也只有龙息队长能够办到了。而且，还是被宰得心甘情愿，抢着被宰。

　　“少爷，这……”贝塔斯瞪大着眼睛看着唐伯虎。

　　“我不是说了？好戏，在后头呢。”唐伯虎微微一笑，转脸朝着罗超然道：“罗首长，你估计，这四十份‘生命’丹能够换回什么价格？”

　　罗超然目光扫了眼前方的各国代表，轻微摇头，“难以估量。”

　　“现在，第四份‘生命’丹。”唐伯虎不再迟疑，立即开口。

　　接下来自然又是一番剧烈的竞价，基本上，每一份的“生命”丹最后成交的价格，都在四亿至五亿之间，正如唐伯虎之前所说，从第三份“生命丹”开始，每一份的价格都不会低于两亿，事实上，足足翻了两倍不止。

　　“成交！”

　　“成交！”

　　“合作愉快！”

　　伴随着一道道声音的落下，罗超然眼花缭乱，屏幕上的金额数目跳动得实在太快了，罗超然甚至有点难以反应过来，只看到这一连串长长的数字在不断地攀升。

　　“各位，从医院内拿出来的‘生命’丹，已经剩下最后的五份了。”唐伯虎一扫身前的桌面，淡笑着提醒一声。

　　此刻，在场不少的国家代表均是忍不住神色一震，之前竞拍的三十五份“生命”丹中，M国财大气粗，几乎揽得了其中的一半，而沙特、Y国等好几个国家瓜分了另外的一部分，在场一共将近百个国家代表，自然是还有不少国家依然是两手空空。

　　“太少了！”

　　所有人忍不住一叹，不过，却没有人去询问唐伯虎还有没有“生命”丹，只是目光紧紧地锁定了最后的五份“生命丹”，这一次，势在必得！

　　“一百四十六亿三千万！”罗超然此刻看着这一数据，震惊了，身在他这个位置，动辄百亿千亿的资金也并非没有碰过，但是，这短短的时间内吸金一百多亿的举动，罗超然是绝对的第一次经历。

　　震撼无比！

　　而且，还有五份“生命”丹没有竞价，可以意料得到，这最后的五份，价格绝对会比之前的任何一份都高。

　　最后的机会，谁也不想放弃。

　　“最后五份……”唐伯虎视线看了眼最后的五份“生命”丹，视线投向了前方的各国代表，徐徐道：“时间有限，最后的五份‘生命’丹，便捆绑为一份拍卖！最低价，五亿！请各位出价吧。”

　　众人顿时又是一阵哗然，这无疑是向他们宣布一个讯号，本来还有五次的机会，如今，仅剩下唯一一次的机会了！

　　罗超然先是一怔，随即暗自朝着唐伯虎竖起了拇指，眼中满是赞叹之意。

　　“十五亿！”立即有人迫不及待地出价，而且立即将价格提高了五亿！

　　“愚蠢！”詹姆士琼鲁忍不住脸庞露出了几分怒意，“龙息队长分明便是想故意抬价，贸然出太高价，只有便宜了他！”然后，如今詹姆士琼鲁想什么都是无济于事，包括他自己在内，谁也不想放弃最后这五份“生命”丹，其话音落下间，竞拍的价格已经上升到了二十亿！

　　“我出三十亿！”詹姆士琼鲁忍不住振声响彻，一下子将价格提升了十亿，同时，目光还带着几分冷意地回头一扫众人，徐徐道：“希望各位能够给我M国一个面子。”

　　按照詹姆士琼鲁的意思，若是再与他竞价，那便是不给M国面子？其中的威胁之意自然深浓。

　　“真是无耻。”唐伯虎轻缓地摇了摇头，詹姆士琼鲁视线轻眯着一笑，得意之色挂在的脸庞上。三十亿买五份“生命”丹，相对其之前竞拍的价格来讲，并非算贵。

　　若是以这个价格拿下了最后的五份“生命”丹，这一局，詹姆士琼鲁完全可以宣布自己的胜利。

　　“三十一亿。”清脆的声音打破了詹姆士琼鲁身后的平静，“又是她？”詹姆士琼鲁脸色微变，立即转身，此时，安妮娜神色平静地道：“抱歉，詹姆士先生，这里关系着数百波兰人民的性命，我必须要为我的子民争取一番。”

　　“三十三亿。”来自Y国的耶森，嘴角轻翘，淡淡道：“我的想法与安妮娜一样。”

　　“会长，最后的五份，我们争还是不争？”巴迪在詹姆士琼鲁耳边轻声询问，同时道：“‘生命’丹的大部分的成分都检验了出来，但是，始终有一样神秘东西，我们的专家如何也无法破解其为何物。”

　　“那也就是说，这五份‘生命’丹，极有可能是当世的最后五份暂时无主的药物了。”詹姆士琼鲁一咬牙，点头，“这五份‘生命’丹，必须要争！”

　　M国确实是财大气粗，而且，詹姆士琼鲁显然也拥有着一个极其重要的决策权，所以，他下定了决心后立即便强势参与了最后五份“生命”丹的竞拍。

　　确实，没有人愿意随便放弃，这最后的争夺战，前所未有的激烈，最终，还是詹姆士琼鲁以惊人的六十五亿将其竞拍下来，平均每一份都超过了十亿。

　　“这四千‘生命’丹，竟然一共竞拍了超过两百亿的价格！！”看着屏幕上的数字，罗超然忍不住震撼无比。

　　“罗首长，现在，才只是开始罢了。”唐伯虎顿时给罗超然抛下了一个炸弹，继而站了起来，微笑地一扫前方的众人，微微一笑，“首先，祝贺M国，成为这一次竞拍的大赢家！M国，果然真不愧为世界强国啊！”唐伯虎一声感叹，不过，其感叹的意思，暂时来讲也就只有旁边的贝塔斯明白了。

　　詹姆士琼鲁阴沉着连，冷声道：“唐枫，既然此事暂时已了，那么第二件事……”

　　“慢着，谁说这件事结束了？”唐伯虎睁大了眼睛看着詹姆士琼鲁。

　　“你这是什么意思？”詹姆士琼鲁心底一沉，突兀地产生了几分不祥的预感。


第1334章 戏弄全世界！

　　“就是这个意思。”唐伯虎笑吟吟地看着詹姆士琼鲁，缓声说道：“竞拍‘生命’丹，可还没有结束。”

　　“唐枫，难道你想反悔？”一旁巴迪脸色低沉。

　　“反悔？”唐伯虎睁大了眼睛，顿时摇头，振声道：“男子汉大丈夫，一言九鼎，怎么可能反悔呢？更何况，我可是非常感激詹姆士先生还有在座的各国代表的慷慨解囊。”

　　“那你还想怎么样？”詹姆士琼鲁视线轻眯着，心里却是冷笑，斗医势在必行，不管你如何推脱，有万般借口，都逃不掉！在詹姆士琼鲁看来，唐伯虎此刻的举动，是为了逃避自己即将要提出来的斗医了。

　　“詹姆士先生，不必着急。”唐伯虎晃悠地摇摇头，微笑道：“难道，你们就不想得到更多的‘生命’丹吗？”

　　“什么？”詹姆士琼鲁等人脸色骤然间大变，同时，现场更是一阵哗然。

　　“‘生命’丹，难道不止龙息队长刚刚拿出来的四十份？”

　　“不可能吧！龙息队长刚才亲口说的，难道他有胆量欺骗全世界？”

　　或是猜疑，或是惊讶，还掺杂着几分不安的怒意，不少的目光均是投向了唐伯虎。

　　“唐枫，你这是什么意思？”巴迪下意识地追问，“你刚才明明说了只有四十份‘生命’丹。”

　　“巴迪先生，请别误会。”唐伯虎微笑地道：“没错，我刚才是说了，医院内只剩下四十份的‘生命’丹。”

　　闻言，不少人均是脸色骤变，低沉了几分，他们似乎意识到龙息队长的意思了，恐怕，自己等人是被他一次性地戏弄了，都陷入他的文字陷阱。医院内，只剩下四十份“生命”丹，但是，医院外呢？

　　詹姆士琼鲁脸色铁青无比，一阵紫一阵白，惊怒无比，忍不住攥紧了拳头，冷声道：“唐枫，你竟然敢我们玩这种文字游戏。看来，偌大的炎黄，是不将我们全世界的国家都放在眼里了。”

　　话音一落，不少夹带着愤怒的目光均是盯向了唐伯虎，特别是已经竞拍到“生命”丹的国家，此刻更是懊悔，若是“生命”丹可以无限供应的话，根本不可能会值得这个价格，那么自己可不白白浪费了那冤枉钱了？

　　“唐枫，你必须给我们一个解释。”

　　“没错！”

　　看着前方不断地开口要求一个说法，唐大才子脸庞却是一片平静，添抹着一丝淡笑，并不出声，如星辰般浩瀚的眼眸平视前方，逐渐地，前方的众人也发现了这一境况，声音不禁下意识地弱了几分，逐渐平息。

　　“都安静了吗。”唐伯虎嘴角勾勒出几分冷笑，徐徐开口，“解释？我从来没有说过‘生命’丹当世仅有四十份，而且，我还声明了，当世能够炼制‘生命’丹的，仅有我唐枫一人！你们之前没有询问清楚，现在还来问我要解释？可笑！”唐伯虎语气一冷，“如果还想要‘生命’丹的，立即坐下去，否则当做放弃竞争‘生命’的资格！”

　　声音铿锵有力，冷冷响彻，丝毫没有因为自己对面所站在的，是代表着全世界上百个国家而有任何的胆怯或者退缩。

　　此时，在周围围观的人看着这一幕，视线均是忍不住停在了前方的那一袭白衣身上，其身躯依旧那么的伟岸，俨然如同以一己之力，对抗全世界，这份气概，掩饰不住地敞露了出来。

　　“妈咪，大哥哥好帅啊！”那小茼茼的声音带着童稚清脆响起，大眼睛一眨一眨的。

　　“唐枫，你可得想清楚你说这句话的后果。”詹姆士琼鲁丝毫不示弱地沉声说道：“我们这里代表着全世界上百国家，岂能够容许你随意地戏弄？”

　　唐伯虎淡笑道：“詹姆士先生，你先回头看看吧。”

　　詹姆士琼鲁下意识地掉头，瞳孔不禁一缩，其身后大部分国家的代表，尽管满是带着不甘，依然还夹带着愤怒，但是，由于唐伯虎之前的那句话，却不得不选择暂时的妥协。

　　“你们……”詹姆士琼鲁心底一沉。

　　“詹姆士先生，不坐下的国家代表，我会当做是放弃竞价‘生命’丹处理。我唐枫说到做到。”唐伯虎冷声响起。

　　詹姆士琼鲁脸庞的神色阴沉不断，不断抽搐着神色，半晌，冷哼一声，不甘地拂袖坐下，此时，M国众人方才随其再次坐下。

　　不得不听从！

　　龙息队长的行事风格他们有了一定的了解，根本便不按照常理出牌，而且，更不会顾及太多，若激怒了他，得不到“生命”丹，自己绝对会成为国家的罪人！

　　就是这么一个简单却又不得不从的理由，上百位国家代表，都只能在唐伯虎眼前低下高傲的头颅。

　　“既然你们今天出现在此地，便必须做好被反将一军的准备。”唐伯虎心中暗自冰冷默念，他清楚，在场的这些国家代表，除了少部分是自发性地赶来，为了自己国家的子民争取生命。大部分，都是或多或少得到了M国的授意，获取“生命”丹只是其次，最大的目的，便是来打炎黄的脸！

　　试问，如果是一个正常的谈判，会选择在这种大庭广众的场合？会如此嚣张地扬旗？会提前将全世界的媒体记者都召集起来让其第一时间可以传遍全世界？

　　所以，唐伯虎的反击，丝毫不会给半点颜面！

　　戏弄全世界又如何？

　　天下人辱我炎黄，我便屠尽天下人！

　　这一次，唐伯虎便是要让他们如同哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“非常好。”见所有人坐下后，唐伯虎脸庞又是露出了几分笑容。

　　见这些往日里嚣张跋扈的众多国家代表在唐伯虎的身前大气都不敢多喘一下，这一刻，罗超然的心是有着说不出的舒坦，他越发地认定了心中的那一个定律了，有龙息队长唐枫存在的地方，便不会有任何需要担忧的事情。这不，今天这一看起来棘手的事情，如今炎黄稳稳占据了上风，而且还谋取了不少的利润。

　　若不是顾及一下形象，罗老爷子当真想翘起二郎腿得瑟地自笑了。

　　“难怪这小子说好戏才刚刚的开始。”罗超然的眼中满是期待。


第1335章 最新消息！

　　“唐枫。”詹姆士琼鲁强行按捺着一肚子的不甘愤恨之意，缓缓地开口，“我想知道，‘生命’丹，一共有多少粒？”

　　詹姆士琼鲁此刻的心情可谓之是矛盾之极，既是希望“生命”丹越多越好，但是，“生命”丹越多，岂不是代表着他之前在“生命”丹上所用的钱越不值？

　　“不多。”唐伯虎摇了摇头，“只足够救活大概五分之一的‘杀手’病毒患者罢了。”

　　“五分之一？”詹姆士琼鲁一怔，脸色骤然一变，铁青了起来，“全球约莫五十万的人感染了‘killer’病毒，那也就是说……”

　　“你身上还有十万粒‘生命’丹？”巴迪惊声高呼。

　　众人霎时间神色更加低沉了起来，龙息队长，拥有着十万粒“生命”丹，而一开始，竟然只给出了四千粒，让在场的上百位国家代表争得你死我活。不得不说，唐伯虎的这一举动可谓之大胆之极。

　　“哼！”詹姆士琼鲁眼色闪过了一丝阴冷，即使如此，钱已经给了，他还能够怎么样？唯有强行忍着心中的怒气，沉声道：“唐枫，你该不会，除了这十万粒‘生命’丹外，在其他地方，仍然还有着另外的‘生命’丹吧？”

　　吃一堑长一智，詹姆士琼鲁等人可不想再花冤枉钱了。

　　“绝对没有。”唐伯虎微笑着点头，立即转脸示意贝塔斯，贝塔斯点了点头，右臂一挥，刹那间一阵紫色的光芒平铺在唐伯虎等人身前的桌面上，高贵绚丽的紫色光芒，顿时吸引了无数视线。

　　尽管包括詹姆士琼鲁在内的各国代表感觉自己好像冤大头般被狠狠地宰割了一次，但是，不可否认的是，十万粒“生命”丹对他们来讲，有着致命的诱惑力，纵使只是十万粒的半数，也足以解救一个国家所有的感染病毒的患者。

　　所以说，即使明知道要被痛宰，他们也必须要心甘情愿。

　　紫光过后，桌面上，密密麻麻地排放着一个个的白色瓷瓶，这些瓷瓶的体积比之前的大上不少。

　　“这里一共一百瓶‘生命’丹，每瓶一千粒，共计十万粒。”唐伯虎摆手微笑道：“不知道各位觉得，它适合在什么价格？”

　　所有人面面相觑，之前的四千粒“生命”丹竞拍出了超出两百亿的天价，也便是一千粒五十亿。这等高得恐怖的价格，众人自然不会再愿意接受，然而，这些“生命丹”，一粒便是代表着一条生命，又岂能够随意定位其价格到底是值得或是不值？

　　见无人出声，唐伯虎扬眉一笑，“我觉得，生命是无价的，若是我的至亲受到性命的威胁，如果用钱可以解决，别说是一百亿，甚至一千亿，我都会想办法去凑够！”

　　“至于这些‘生命’丹的价格……”唐伯虎佯作沉思了一下，随即叹了口气，“我也不愿多赚大家的钱，只求收回成本，一瓶一千粒‘生命’丹，最低价就……十亿吧！唉……这可是足足降低了五分之一的价格。我就权当吃亏点，解救一下国际朋友吧。”

　　扑通！

　　一旁的贝塔斯不知道失足跌倒了多少次了，灰溜溜地爬了起来，目光满是异样地看着唐伯虎。

　　不过，詹姆士琼鲁等人要是真的相信唐伯虎的话那才是怪事，当然，唐伯虎开出的价格确实已经在他们的承受范围之内了。

　　“第一瓶，我出十亿一千万。”詹姆士琼鲁淡淡地开口，他开价一般都不愿提高太多，权当抛砖引玉罢了，有了刚才的最后五瓶的教训，所有人都不愿落于人后，到了最后，恐怕价格会越来越高。

　　也正是因为如此，现在刚开始的几瓶价格必定会竞拍得相对为高，所以，詹姆士琼鲁一开始便没有竞拍这瓶“生命”丹之心，一共有一百瓶，詹姆士琼鲁有足够的信心可以获得其中的一部分。

　　果然，价格如詹姆士琼鲁所意料般节节攀升，转眼便攀升了三十亿的价格，最终，第一瓶“生命”丹被来自非洲的一家皇室以三十四亿三千万的价格竞拍下来。

　　看着电脑屏幕上已经稍稍停止了的数据又开始跳动了起来，罗超然更难以按捺住心中的激动之意，他活了大半辈子，可从来没有见过钱来得如此之快，丝毫不夸张的说，即使是印钞机，也比不上现在这钱来得迅速啊。

　　“有了这笔钱，中科院那边的经济压力至少可以减轻大半吧。”罗超然忍不住舒了口气，不过，心头却是突兀一蹬，瞳孔缩小了几分，“不对！！”罗超然突然想起了一个事实，这“生命”丹，从根本上说，似乎，跟国家一点也不沾边，从始至终都是唐伯虎一人拿出，那么，也就是说，这笔钱，只属于唐伯虎一人！

　　罗超然不禁将视线投向了唐伯虎，见唐伯虎依然一副淡笑自如的神色，尽管他对唐伯虎有着充分的信任，但是，这里牵涉到数百亿的金额，罗超然可不好意思向唐伯虎提出索要的要求。

　　“罗首长，这笔钱，由你处理。”唐伯虎的声音在罗超然的耳边响起，罗超然的异样，唐伯虎自然是感受都了，随即轻声继而道：“这就当做是我的捐助也好，希望首长不必推脱。”

　　罗超然忍不住嘴巴一张，却不知道该当如何开口，一下子捐款数百亿，而且眉宇还丝毫不皱一下，这需要何等的胸襟才能够办到？唐伯虎一句话堵住了罗超然所有的回答，半晌，罗超然嘴唇轻颤，唯有向唐伯虎投以感激的神情。

　　“民族强，才有个人的强。这一浅显的道理我唐枫还是明白的。”唐伯虎朝着罗超然抱之一笑，一字一顿，淡淡道：“一句简单的话，有国，才有家。”

　　“好一句‘有国才有家’。”罗超然感叹一声，“只是，真正能够理解这句话的，当世又有几个呢？”

　　“意识，是可以培养的。”唐伯虎淡声道。

　　两人说话间，“生命”丹已经拍出了二十多瓶，价格逐渐地停在每瓶约莫25亿左右的价格，一大串的数字不断地刺激着罗超然的眼球，“小枫，这么一大笔的数字，就连我这老头都有点心动了，你真不后悔？”罗超然苦笑道。

　　“钱够用便好，再多，也不过是一堆数字罢了。”唐伯虎微笑道，突兀朝着罗超然眨眼，压低着声音，“更何况，这笔敲诈来的钱，我可是不敢享用啊。”

　　“敲诈？”罗超然愣神，心头一蹬，忍不住下意识地试探询问，“小枫，该不会，你还有另外的‘生命’丹吧？”若是如此的话，罗超然可以想象，前面那些国家代表，恐怕当真要当场抓狂了！

　　“这倒是没有。”唐伯虎微笑回答。

　　罗超然心头稍微一松，说实在，他今天虽然是看着唐伯虎戏弄这些前来故意找茬的国家代表，心里非常解气，但是，罗超然心头同样担心会过了度，引起一些不必要的麻烦。

　　“二十五亿三千万，成交！”

　　转眼，一百瓶“生命”丹已经所剩无几，詹姆士琼鲁的桌面上已经摆放着不少的“生命”丹，嘴角轻微挂着几分轻笑，显然，他需要的数额已经达到，没有必要再次参与竞价，此时，詹姆士琼鲁已经幻想着带着这批“生命”丹回国后，如何受到民众的欢呼，如何接受总统先生的赞扬。

　　“好！恭喜沙特代表，以二十六亿价格竞拍下最后的一瓶‘生命’丹。”唐伯虎淡笑地开口，当金额划来后，罗超然目光下意识地瞥向了电脑屏幕，依然不禁瞬息呆滞了！！

　　此时，唐伯虎的手机突兀间响起，看了眼，嘴角轻地勾勒出几分玩味的笑意，立即接通了电话。

　　“什么？”唐伯虎的身影唰地站了起来，眼中满是震惊，转而又是狂喜，然而，目光落在前方众人身上，又是下意识地“掩饰不住”几分的尴尬，所有人均是心头一蹬，视线纷纷落在了唐伯虎的身上，没人注意到，此刻唐伯虎旁边的贝塔斯正撇了撇嘴，右手放在了桌子底下，赫然，拿着一台手机。

　　唐伯虎挂了电话，目光投向前方，犹豫了一下，似乎是举言又止。

　　“唐枫，难道是‘生命’丹出现了什么变卦？”詹姆士琼鲁神色有点低沉地开口询问，唐伯虎与在场各国的代表有关系的地方，唯有“生命”丹了。

　　“最新消息！”唐伯虎轻咳了一声，继而开口道：“我的实验室传回消息，‘生命’丹……”唐伯虎话音一止，有点犹豫。

　　“怎么了？”前面众人更加焦急了。


第1336章 药方

　　“唐枫，不必再卖关子了，究竟发生了什么意外？难道是‘生命’丹的质量出了问题？”詹姆士琼鲁微黑着脸，神色阴沉地说道。

　　这也是此时现场的众人最为焦急担心的一个问题。

　　“这批‘生命’丹的质量绝对没有半点问题。”唐伯虎首先给了一个肯定的答案，随即道：“而且，根据最新消息，还有了一个小小的突破。”唐伯虎嘴角轻微勾勒出几分淡淡的笑意。

　　“什么突破？”立即有人下意识地追问。

　　“詹姆士先生。”唐伯虎不急着回答，反倒是视线落在了詹姆士琼鲁的身上，微笑道：“想必，你现在应该知道了‘生命’丹的大致成分了吧。”

　　詹姆士琼鲁得到第一份“生命”丹后的举动，在场的人都心知肚明，只是没想到唐伯虎竟然会在这个时候提了出来。

　　詹姆士琼鲁视线眯起，也不否定，徐徐点头，“没错。”

　　唐伯虎笑吟吟点头，“那么，你应该更清楚，‘生命’丹的成分中，除了一味药材，其它的，都是极其普通的药物罢了。”

　　“唐枫，你的意思是……”詹姆士琼鲁神色阴沉，心头有点隐隐不安之意。

　　“那一味药材极其的珍贵！”唐伯虎沉声说道：“而且，它是‘生命’丹构成的最重要的成分，也正是它，限制了‘生命’丹的生产，当世最后的一株此药材，都已经被用作炼制‘生命’丹，所以我刚才说，当世，仅剩最后的十万粒‘生命’丹。”

　　“而现在。”唐伯虎嘴角轻轻地抹上几分淡笑，视线一扫前方的众人，“我刚刚接听了来自实验室的最新报告，‘生命’丹的研究有了一个质的突破！”

　　“或者，我们已经找到了一种可以取代那一极其稀有药物的存在。”

　　唐伯虎的声音宛若一颗炸弹落下了前方的人群中，顿时引起了一阵阵的哗然，随即，一阵的愤怒的脸色从他们的脸庞上浮起。

　　“这摆明是戏弄我们！”

　　“没错，若是按照龙息队长所说，我们花费高价来购买这批‘生命’丹，岂不是非常不值？”

　　“哼！唐枫，你的这个‘最新消息’，来得也太及时了吧。”詹姆士琼鲁的脸色阴冷无比，近乎铁青，若是如此，M国购买的“生命”丹最多，自然承受的损失越大！

　　从一开始只拿出四十份“生命”丹，然后是挥手间拿出十万粒，而现在，直接宣布了药方的重大突破，这近百位国家代表，几乎脸色都憋得通红，看着唐伯虎的眼神充满着愤怒。

　　他们绝对有理由相信，这必定是龙息队长故意安排的好戏，这也未免太过巧合了吧！然而，纵使所有人心知肚明又如何？钱都已经划到了别人的账户上，而且，所谓的国际谴责等等，龙息队长根本就不吃这一套。

　　尽管他是炎黄中人，但是，他是以个人的名义出售“生命”丹。

　　愤怒，却怒不可发泄。

　　唐伯虎正是看准了他们的这一心理，方才一步步地让他们跨步走了进来，这一回，M国为首的这些国家，典型的是偷鸡不着蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　“没错，确实是及时啊。”唐伯虎佯作听不懂詹姆士琼鲁话语间潜在的意思，耸肩摆手一笑，叹了口气道：“幸亏他们没有令我失望，及时地取得了这一重大突破，否则，这批‘生命’丹只能够解决全球五分之一的患者，我实在是看在眼里，痛在心里啊。”

　　这一句话，不仅仅是前方的詹姆士琼鲁等人，就连旁边的贝塔斯，脸色都不禁仅仅地抽搐了几下。

　　典型的得了便宜还卖乖的货啊！这一批“生命”丹，足以让唐伯虎的身价从0直接飙升到全球富豪排行榜上，这种比天上掉馅饼还要难得的事，他好像还挺委屈似的？

　　詹姆士琼鲁感觉，自己再面对着这龙息队长久点，绝对有可能被他气疯，而眼前，总而言之，这一个哑巴亏，他必须得吞下了！

　　还能怎么办？哪一个国家代表敢拉下脸来让龙息队长给他们退款？更何况，这还是他们自愿竞拍的。

　　感受着一道道近乎想要杀人的目光，唐伯虎眸子迅速掠过了几分寒光，心里冷笑，他从一开始就下了决心，不好好地敲诈一笔，实在是对不住自己，对不住炎黄。

　　“炎黄，不是可以任由你们撒野的地方。”唐伯虎嘴角翘起，暗默冷声，手指轻敲着桌面，随即缓声开口，“新的‘生命’丹药方，任何国家都有条件能够生产，而且，绝对能够彻底地将‘杀手’病毒在地球上抹杀。”

　　詹姆士琼鲁等人没有出声，强忍着愤怒，他们清楚，以眼前龙息队长的性格，绝对不可能会在任何事上吃半点亏，这一次，恐怕也不会例外。

　　然而，偏偏是，他们对龙息队长手中的药方，都垂涎三尺！

　　“哼！这一笔账，等会的斗医，我一定会原封奉还！”詹姆士琼鲁心底冷笑，“暂且让你蹦跶，站得越高，摔得越痛！炎黄的气焰，确实是需要彻底打压了！”

　　詹姆士琼鲁稍稍平复一下内心，沉声道：“既然如此，唐枫，你的意思是要将这一药方公诸于众吗？”

　　“这是当然。”唐伯虎理所当然地回答，呵呵一笑，“造福人类是我辈的责任啊。”

　　唐伯虎笑得越灿烂，对面众人的心底便下沉得越快。此刻，所有人都意识道，似乎这一次，自己等人来炎黄，根本便是自取其辱！

　　“就是需要你们有这种觉悟。”唐伯虎心底默默一声，再是淡笑着道：“只是，为了研制这一药方，我花费了大量的人力物力财力……”

　　“唐队长，不知道这份药方，价格是多少？”一道清脆的声音立即询问，詹姆士琼鲁心底忍不住暗骂一声。

　　唐伯虎投目过去，正是波兰国的安妮娜，唐伯虎对其的印象还是颇为不错，微笑点头，沉吟一番后，随即开口道：“这份药方的珍贵性自然不需要我再提，不过，价格的定位，我也无法短时间内下个定论……”

　　“这样吧。”唐伯虎想了一下，继而开口道，目光环视下，“我准备先在你们之中选择五个国家，将药方交给你们，由你们生产，试下效果如何？其余的国家，唯有暂时押后……”

　　“唐队长，我们可以等，但是，感染了‘杀手’病毒的患者只有三天性命，等不起啊。”

　　“我只能够做到尽可能地救助更多的人罢了。”唐伯虎摆手道：“即使是用了令我的药物替代，但是，这一药物的生产过程同样非常繁琐，等会选出来的五个国家获得了这一药方，顺利生产后，你们可以从这五个国家中购买‘生命’丹，这也是缓解了我的压力啊。”

　　见好就收，唐伯虎可不会一味地谋取利益，若是真的逼急了，恐怕会起到了反效果，那就得不偿失了。

　　任何事情，都有一个“度”，只要将其把握好，做事便能够事半功倍！

　　“唐枫，这五个国家，都有谁？”詹姆士琼鲁立即出声询问。

　　“由你们决定。”唐伯虎轻眯着眼笑吟吟地回答。

　　毫无疑问，一个响亮的竹竿又要敲响了……


第1337章 聪明反被聪明误

　　这种情况下，唐大才子怎么可能不敲诈一番？

　　当其话音落下后，詹姆士琼鲁下意识地皱了下眉头，“五个名额，又要竞拍？”他现在对“竞拍”两字是下意识的反感，以詹姆士琼鲁的身份地位，何曾受过今天这般一而再再而三的怒火攻心。

　　“非也。”唐伯虎微笑着摇头，“大家的时间都宝贵，没有必要再经过好几轮的竞拍，所以，我决定，这五个名额，由你们心中对它的重视程度而定夺。”

　　“简单的说，你们每人用纸写出一个你们要出的价格，然后全部交上来，我会从中刷选出最高价的五个国家代表，授予‘生命’丹的药方。”唐伯虎颔首看着前方众人，“现在，你们可以出价了。”

　　在场众人均是脸色唰地一变，话说得好听，不再竞价，实际上，这种方法，恐怕，最终他获取的利益会更多！

　　仅仅五个名额，在场的上百个国家，谁都想得到，如此出价的方式，不知道彼此间的出价价格，因此，为了确保可以成功获取这五个名额，所有人必定会将自己心中的底线提高点，唯恐最终就差那么一点便落选。

　　“少爷，你可真有当奸商的潜质啊！”贝塔斯乐呵呵一笑。

　　唐伯虎给其翻了个白眼，“你是赞我还是损我？”

　　带着颇多的不甘的怒意，所有人都先后出了价，纸张收了起来后，唐伯虎将其交给贝塔斯，“统计一下。”

　　贝塔斯的动作非常迅速，很快，五个国家的名额已经确定了下来。同时，还递给了唐伯虎一张纸条，上面写着一行字。

　　目光扫了一眼，嘴角轻翘，立即将其揉成了一团，唐伯虎随即抬眼看向了下方的众人，大部分人此刻都带着几分忐忑不安，唯独詹姆士琼鲁，此刻却是非常的笃定，自信满满地看着唐伯虎。

　　五个名额中，不可能没有M国！

　　这是詹姆士琼鲁，同时也是M国人培养出来的一贯的优越性。

　　“如果M国不在五国之列，全世界没有任何国家有资格拥有这份药方。”詹姆士琼鲁脸庞泛着笑意，再加上他递上去的纸张所写的内容，詹姆士琼鲁没有理由会认为自己会有落选的可能。

　　“非常好，五个国家名额已经顺利诞生。”唐伯虎此时微笑着出声了，“在这里，提前预祝我们合作愉快。”

　　视线扫了眼纸张，唐伯虎继而道：“这五个国家，分别是……”

　　“科威特，出价，一百一十亿！”

　　话音一落，那科威特国家的代表先是一愣，随即顿时狂喜，急忙站了起来，“龙息队长，希望我们合作愉快。”

　　唐伯虎含笑点头。

　　“第二个国家，南非，出价，一百五十亿！”

　　此时，现场忍不住响起了一阵叹息声音了，按照龙息队长所念的顺序，恐怕，低于一百一十亿的，是完全没有了希望了。不少人忍不住懊悔起来，在场的出价一百亿的其实并不在少数。

　　“只需要多出价十一亿，那便可以入选了！”叹息着摇头。

　　“第三个国家，罗斯国，出价，一百八十亿！”

　　“第四个国家，Y国，出价，两百亿！”

　　前四个国家名额已经顺利出炉，按此时，所有人都已经下意识知晓了五个国家的名额，除了这四个，剩下最后的，自然是非M国莫属了！

　　M国，世界超级强国，自然是财大气粗。

　　甚至，已经有人开始向包括M国在内的五个国家祝贺了。

　　“第五个国家……”唐伯虎目光一扫众人，淡笑着徐徐出声。

　　“瑞士，出价，一百零九亿！”

　　现场霎时间寂静，所有人的笑容都瞬间停滞僵硬了，半晌，更是露出了几分傻眼的神态，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　谁能想到，龙息队长竟然将最低价放在了最后出念出来。

　　更没想到，M国，竟然落选了！

　　难道是M国对这一份药方并不感兴趣？可是，当众人的视线移动到詹姆士琼鲁的脸庞上，见其此刻更加傻眼的神态，立即否决了这一想法。

　　“恭喜！”唐伯虎含笑朝着那瑞士代表轻缓点头。

　　本来，当科威特以一百一十亿当选五大国家之一，最懊悔的人，自然便是仅仅与其相差一亿的瑞士，这位瑞士代表正垂头丧气之时，却是突兀间喜从天降，一时间蒙住了，片刻，方才是狂喜着站起来道谢。

　　“关于‘生命’丹的事，便到此为止。”唐伯虎沉声说道：“五个国家代表，请稍后联系中心医院的许勇校长，具体的药方，我会交给他全权处理。”

　　闻言，许勇一怔，顿时脸庞露出了几分激动的神色。

　　“慢着！”詹姆士琼鲁此刻终于是沉不住气了，唰地站了起来，神色阴冷地看着唐伯虎，眼眸泛出了几分怒意，振声说道：“唐枫！五个国家中，为何没有我M国？”

　　“你在质问我？”唐伯虎反是一个冷漠的目光瞥了过去，蔑视着詹姆士琼鲁，冷笑道：“我已经说得非常明确，价高者得！詹姆士先生，我想请问一下，你们M国，出的价格，是多少？”

　　“我已经在刚才的纸张上写得清清楚楚，我M国要一个名额，我给你的价格，不会低于其他的四个国家！”詹姆士琼鲁怒视着唐伯虎，不过，他没有注意到，这一句话落下后，在场不少国家代表均是瞳孔一缩，眼眸露出了几分异样的神色。

　　所有的国家都在出价，M国，凭什么就能够例外？仅仅凭借一句话，或者，在其他场合会有用，只可惜，他现在碰上的是龙息队长！

　　“你耳聋了？”唐伯虎嘴角轻微弯起了一丝弧度，眼眸掠过几分不屑，还有森寒，“我说了，只需要你们出价，至于你写的那句话，我看不到任何一个价格，所以，权当弃权处理。”

　　“你……”詹姆士琼鲁怒视着唐伯虎，胸腔的怒火更加是在燃烧，“我说得很清楚……”

　　“我有必要遵循你的意思吗？”唐伯虎不等他说完，便冷冷声落下。

　　一句话就想要一个名额？在唐伯虎看来，詹姆士琼鲁这种行为简直就是白痴到了极点，“真是白痴！”唐伯虎还是忍不住嘀咕出声。声音虽小，但是，詹姆士琼鲁却可以非常清楚地看到其神态已经嘴形，顿时更加是怒不可遏。

　　彭！！！

　　一拳重重地砸落在前面的桌子上，脸庞隐隐间泛起了几分狰狞，这恐怕是詹姆士琼鲁第一次在人前露出这等无法控制的神态。

　　若真的可以气出血的话，詹姆士琼鲁身前或许已经堆血三升了。

　　本以为自己聪明，根本没有必要参与出价，没想到竟然聪明反被聪明误，五个国家之一的名额没有M国的份，詹姆士琼鲁可以想象，自己回国之后会是怎么样的一番场景！

　　一切，都是因为眼前这龙息队长！

　　詹姆士琼鲁的眼神几乎要迸裂出血丝，盯紧着唐伯虎。

　　“詹姆士先生，你不必再看着我，既然五个国家名额已定，那是绝对不可能再改变主意。”唐伯虎摆手，脸庞挂着淡淡的微笑，仿佛丝毫不受詹姆士琼鲁的眼神影响。

　　“会长，少安毋躁，先镇静下来。”此时，巴迪轻扯一下正要疯狂的詹姆士琼鲁，赶忙低语道：“我们，还有扳回的机会。”


第1338章 唐枫基金会

　　这种情况下，詹姆士琼鲁如何能按捺得住心中的怒意，冷哼一声，那近乎要杀人的目光紧紧看着唐伯虎，呼吸带上了几分急促。蓦然地感觉到了几分天旋地转，眼帘一暗，詹姆士琼鲁脚步踉跄了几下。

　　“会长，怎么了？”巴迪急忙将其扶住。

　　“我没事。”詹姆士琼鲁稍微调整了一下，方才缓缓开口，“唐枫，今天的事，我记下了。”

　　“深感荣幸。”唐大才子依旧是一副人畜无害的笑容。

　　“不过，我还是要以M国的名义提出一个要求，M国，必须参与生产‘生命’丹！”詹姆士琼鲁的声音阴冷，“因为，当世，若是连M国都没有资格参与的事，其他国家，更加没有资格！你这样做，就不怕被人诟骂，贻笑大方吗？”

　　若是詹姆士琼鲁还保持着之前的清醒，绝对不可能会说出这样的话，如此一来，无疑是在提高M国的同时将其他的国家都狠狠滴踩了下去。

　　话音落下，已经有不少人的脸色微变，霎时间低沉了起来。

　　“我以个人名义最后一次回答你，五个国家名额已经产生，绝对不可能再有变化。”唐伯虎声音冷漠，没有半点的退让。

　　“你……”詹姆士琼鲁愤怒地指着唐伯虎，片刻，猛地拂袖，眼神如同刀子般紧盯着唐伯虎。

　　“‘生命’丹的事就此完结。”唐伯虎不愿再跟他废话，径直道：“詹姆士先生，说出你今天来的另外一个目的吧。”

　　唐门的危机亟待爆发，自己的实力又没有恢复，唐伯虎根本没有太大的兴趣在此跟詹姆士琼鲁扯谈。

　　“他们来了吗？”詹姆士琼鲁侧脸看向了巴迪。

　　“大概十分钟后到。”巴迪立即回答。

　　詹姆士琼鲁点了点头，随即抬眼看向唐伯虎，冰冷的语气出声说道：“十分钟后，我会宣布第二件事。但愿……你还能保持现在的神态。”在詹姆士琼鲁看来，唐伯虎此刻就是一副小人得志的样子。

　　“斗医，必须尽全力将其击溃！炎黄中医？一个即将埋没到黄土的苟且残活的淘汰技术罢了。”詹姆士琼鲁心底暗默冷声自语。

　　“正戏，终于要开始了吗？”巴迪眼眸掩饰不住一阵兴奋，同时也是暗自得意，若非自己当初坚持逼迫许勇院长答应斗医一事，恐怕，今天M国的颜面是白白丢失了！

　　斗医，是一个绝好的为M国正名的机会！特别是，在M国无缘五大生产“生命”丹国家行列后，巴迪心中更加迫切有着斗医的念头。

　　“我要向全世界印证一件事。”巴迪嘴角轻翘起，“医学界，就跟其它领域一般，永远都是以M国为尊！谁敢挑衅皇者的尊严，就必须要受到最严厉的惩罚。”

　　“我要向全世界证明，‘killer’病毒的破解，只不过，是一个特殊的例外罢了。”

　　M国众人还有世界各国的代表都各怀心事，开始沉寂了下来，并无人再次出声，仿佛准备默默地静候着十分钟后的正戏。

　　而此时，广场周边围着的群众越来越多，见此情况，罗超然不得不派更多的警力前来维持现场的秩序。

　　当其他的人平静下来后，现场却突兀地响起了一阵热烈的掌声，如雷震耳。

　　“唐枫！好样的！”

　　不少赞美之词从群众的口中道出，刚才发生的一系列事情，让人实在太过解气了！恨不得拍烂了手掌，也必须要发泄自己心中的兴奋之意。

　　炎黄守护者，就是需要这种强硬的态度！

　　炎黄，也同时需要这样的脊梁。龙息队长站出来以身作则了，周围的群众很多也受到了感染。

　　若是炎黄子孙都挺起脊梁，何愁神州大地撑不起一片青天？

　　唐伯虎脸庞含笑地朝着群众示意，不骄不躁的神态，视线仿佛带着柔和之极的光彩，环目扫去，看似是不经意的一扫，却是落在了每一个人的身上。

　　“啊！龙息队长在看着我。”

　　“明明是看我。”

　　不少带着尖叫的兴奋激动声音响起。

　　“各位请安静一下。”此时，罗超然突兀站了起来，眼色微带着几分激动，摆手示意所有人止声，当现场平静下来后，罗超然沉声继而道：“现在，我再次向大家宣布一件事。”

　　视线扫了眼身前的电脑屏幕，罗超然依然忍不住心头一阵撼动，深呼了口气，“这一次‘生命’丹以及其药方的拍卖出来的总价格已经统计出来，共计……两千七百八十一亿四千万！！！！”

　　短短的不到半个小时的时间，疯狂吸金两千多亿，这，恐怕是创下了一个难以逾越的记录。作为亲眼见证这一幕的众人，此刻更加掩饰不住心中的激动，忍不住欢呼了起来。

　　因为，更重要的是，这一笔钱，都是外国的“国际友人”自己送上门来的。

　　如此痛宰的一笔，那更加是前无古人！

　　这是一笔足以让任何人都为之而疯狂的金额，不过，此刻，有心人却可以清楚地看到，龙息队长，脸色却依旧是一抹云淡风轻的模样，仿佛就听见了两千多块般。

　　“‘生命’丹，是属于唐枫一人研制出来的药物，所以，这一笔钱，理所当然是属于唐枫一人！！”罗超然沉声地说道：“而现在，我要宣布的消息是，唐枫，对这笔钱分文不取，全部捐献给国家的科学研究！”

　　这一刻，现场顿时响起了一阵的哗然！

　　两千多亿，竟然眉宇也不曾皱上一下，便全部奉送了出去，这已经不足以用“视金钱如粪土”来形容了，就算是两千多亿的粪土，也价值一笔巨额了！

　　所有人都目瞪口呆地盯着唐伯虎，包括在场的近百位来自全世界各国的代表，这一下，他们发现自己更加看不透眼前这一龙息队长了。从他刚才不断地敲诈的行为来看，不少代表都下了定论，龙息队长绝对是个贪图钱财之辈，只要抓住其这一弱点，以后即使要对付他，也有突破口。

　　然而，这一让任何人都怦然心动的金钱，却被他如同一堆数字般扔了出去。

　　“龙息队长是在犯傻吗？”一个来自欧美国家的代表暗自地嘀咕着，这也是说出了部分国家代表的心声。

　　“不过，这并非是一笔少数金额！”罗超然示意众人先安静了下来，继而大声说道：“两千多亿，政府也不能够白白地接受，我们是人民的公仆，绝非人民的财主！”罗超然声音铿锵有力，他说出这句话，在场的人并不感到太大的意外，罗超然的名声在外，特别是在京城，很多人都清楚这一位老首长的品行。

　　为人民服务！这一口号人人都懂，但是，能够自豪地说出来的，却绝对只是少数，而罗超然首长，则必须是这一少数之一。

　　“所以，我决定，用这一笔资金，创建一个基金会！”罗超然一锤定音，沉声说道：“基金会以唐枫命名，‘唐枫基金会’，让所有人都看见，龙息队长给我们带来的福泽！”

　　唐枫基金会，这一将会超越全球第一基金会“红十字基金会”的基金会，在罗超然口中诞生了！！它，将是多年后炎黄龙息队长留下的，其中一个不朽的勋章之一！


第1339章 商业帝国

　　罗超然的声音仿佛极其富有感染力般，话音落下，顿时引起了全场所有人的共鸣，掌声如雷般响彻云霄！

　　唐伯虎此时也不禁微微动容，看着身旁这位共和国的老首长，虽然这一决定唐伯虎也感觉到几分的突兀，不过，心里倒是没产生什么抗逆之意。

　　再说，“唐枫基金会”的成立，对唐伯虎自身来讲更加是有百利而无一害。

　　“既然基金会以唐枫命名，那么，‘唐枫基金会’的会长，自然便是我们的龙息队长，唐枫！”罗超然振声说道。

　　伴随着越发热烈的掌声，唐大才子却是心中苦笑了，成立“唐枫基金会”他没意见，但是，若是让他当这个会长，管理偌大的基金会，唐伯虎可有点意见了。

　　“罗首长，关于基金会的具体事宜，还是容后再谈吧。”唐伯虎微笑着轻声说道。

　　罗超然颔首点头，“小枫，你的意思你明白，尽管放心吧，让你担任基金会的会长只需要挂一个头衔罢了，我会亲自刷选出一批管理人才，来负责基金会的运作。”

　　“将帅，在军中起到的作用可以说是举足轻重！”唐伯虎淡声说道：“罗首长，你的好意唐枫心领了，这等虚名并非我所追求的，基金会的会长，必须要有一个能够在管理上精通的人才！对这方面，我可不擅长。外行人领导内行人，这本身便是一大忌！”

　　闻言，罗超然目光停在唐伯虎的身上，良久，方才含笑点头，“小枫，我果然没有看错你。你暂且代理基金会会长职位，等有了合适的入选，再作安排，如何？”用着询问的语气，足可见唐伯虎在罗超然心中的地位。

　　“如此甚好。”唐伯虎微笑，其实，他心理已经有了一个人选，视线看了眼贝塔斯，论管理经营的人才，谁能够与贝塔斯媲美？人脑总是有限的，而贝塔斯可是拥有着远超地球科学技术的冰晶文明中，冰晶古船的核心系统。

　　他的计算能力，逻辑思维，分析论证等等，绝对无人能比。

　　再者，这更是一个让贝塔斯融入现代社会的一个绝好的机会！

　　唐伯虎并不将贝塔斯当做是一个机器，而是同样有血有肉的人，兄弟！自然不会让贝塔斯就这么跟随在他的背后一辈子，况且，有冰晶古船的存在，即使出现了什么突发事件，两人也随时能够汇合在一起。

　　“少爷……”贝塔斯似乎明白了唐伯虎的意思，眼眸掩饰不住一阵的激动，暗自攥了下拳头。

　　“贝塔斯，你不会让我失望吧。”唐伯虎含笑道。

　　“只要少爷相信我，贝塔斯向你保证，绝对会通过‘唐枫基金会’为基点，为少爷打造一个商业帝国！尽揽天下财富！”贝塔斯豪气万千，这一点，他有着绝对的自信。

　　唐伯虎眼睛一亮，似乎已经可以提前预见到，一场席卷全世界的特殊的“金融风暴”，即将会以炎黄为起点爆发！而这一“风暴”带来的后果，将是炎黄的整体蓬勃发展！

　　有了资金，科学技术的研究便少了一份制约，科学领域必定发展更加迅速，并且带动其他的领域……

　　良性循环！牵一发而动全身！

　　贝塔斯的这一句话，让唐伯虎似乎嗅到了一个不同寻常的时代即将来临！

　　这也是一场及时雨！

　　“好！贝塔斯，你尽可放手去做！”唐伯虎已经忍不住转脸看向罗超然，见其此刻一副目瞪口呆的神态，先是微怔，随即释然，显然，罗超然坐在唐伯虎的旁边，也听到了贝塔斯的这一番话。

　　贝塔斯的来历他不清楚，对他的了解，仅仅限于刚才那出神入化的实力！举手投足间击败了M国的强者！罗超然可没想到，贝塔斯竟然敢如此胸有成竹地说出“尽揽天下财富”这句话。

　　“罗首长，我有一个请求。”唐伯虎开口道。

　　罗超然晃神回来，他明白唐伯虎的意思，目光深邃地停在了贝塔斯的身上，他对唐伯虎自然是毫无保留的相信，但是，贝塔斯，他并不了解，罗超然一时间自然难以作出选择。

　　沉吟了片刻，罗超然眼眸一阵精光泛起，眼眸出现了几分异彩，振声道：“好！小枫，这一次，我同样相信你的眼光！我罗超然也希望在人生的暮年，可以看到炎黄，能够诞生真正的商业帝国！”

　　“一定不会让首长失望！”贝塔斯站了起来，朝着罗超然深深鞠躬，能够得到罗超然的绝对信任，尽管绝大部分是因为唐伯虎的功劳，但是，却也足以让贝塔斯感觉到一份深深的信任感！

　　“哈哈！贝塔斯，用心去做。”唐伯虎拍了下贝塔斯的肩膀，随即视线再次看向了罗超然，为了让他更加对贝塔斯信任，对其有自信心，唐伯虎徐徐开口，压低着声音道：“罗首长，实话说吧，没有贝塔斯，就不会有我手中带回的那份冰晶文明！”

　　罗超然眼神瞬间一震，看向贝塔斯的眼神，更加带上了几分异样了！

　　“好！贝塔斯，今天的事结束后，你便开始着手负责‘唐枫基金会’一事！”罗超然是扛过枪的人，有着独特的果断气质，立即是拍案下了决定。

　　“多谢罗首长了！”唐伯虎先是微笑着出声，随即，目光突兀地瞥向了一侧，瞳孔微缩，顺着唐伯虎的目光，罗超然等人的视线也是看了过去。

　　此时，公路上，几辆黑色悍马极速地朝着广场的方向疾奔而来，嘎地一声同时停在了广场的一边，引来了无数的目光。

　　“终于来了！”詹姆士琼鲁一脸阴沉的神色总算是露出了几分笑意，不过，这笑，却是格外的阴冷，同时，轻缓地站了起来，抬眼看着唐伯虎，一抹怒火还是忍不住飞掠而过，旋即掩饰了起来，徐徐道：“唐枫，你应该也知道，几天前，我们曾与中心医院许勇院长有一个约定！”

　　闻言，许勇脸色微微一变，低沉了几分，若是知道会是今天这种局面，在大庭广众之下进行医术的比试，而且，还关系到中医的声誉，许勇当时是无论如何无不可能会答应巴迪。

　　如今，后悔也来不及了，许勇身后的那几位老医师，同样神色有几分的难看。

　　“没错，你想怎么比？”

　　唐伯虎声音响起，平淡如茶，仿佛只是听着一件微不足道的事情一般。

　　“唐队长，这事……”许勇咬紧了下牙关，准备揽下了这个责任，唐伯虎转脸过去，那一副淡笑的神态仿佛可以感染人般，“许院长，今天，我唐枫便再次越俎代庖一次，与M国斗医一事，由我处理即可。”

　　许勇一愣神，斗医，比拼得可是实打实的医术，是绝对不可能可以通过其他的方法可以处理的。

　　“许院长，静观其变吧，相信唐枫。”罗超然也唯有将希望寄托在唐伯虎的身上，若是让许勇身后的这几位老医师参赛的话，此刻他们的气势已经若了不止一截，斗医的结果，绝对会输多胜少。

　　许勇轻缓点头，不过，眼里还是掩饰不住几分的焦虑。

　　“炎黄中医，据说可是你们炎黄五千年历史遗留下来的国粹，国之经典！”詹姆士琼鲁嘴角轻翘，带着几分阴阳怪气的语气，显然，这只是他倜傥的一句话罢了，脸庞供出笑意，“我的目的很简单，两边的旗帜，已经说明了一切。”

　　詹姆士琼鲁的手朝着一侧一指，声音带着几分傲慢！


第1340章 西医为尊？

　　顺着詹姆士琼鲁手指所指方向，抬眼看去，唐伯虎视线眯起，一抹寒光急掠而过。

　　那一侧，正是詹姆士琼鲁等人刚刚抵达广场时所扬起的两面旗帜。

　　“挑战东方，弘扬西医？”唐伯虎眼中的寒意更甚，这八个字的挑衅之意，确实无需再用任何语言来形容。

　　“我倒想看看，你们有什么本事！”唐伯虎声音冷漠地响彻。

　　此时，一直坐在一旁默不出声的青衣华天明身影微动，眉宇冷掀而起，一声轻微的冷哼。

　　天医门，毋庸置疑的中医正统，今天，华天明便要以天医门少门主的身份，捍卫中医的荣耀！徐徐站了起来，淡漠地瞥向詹姆士琼鲁，嘴唇轻动，“你想如何比试？”

　　“你是什么人？”詹姆士琼鲁轻皱了下眉。

　　“他，便是你们要挑战的人。”唐伯虎缓声道，旋即嘴角轻微一笑，“明哥，接下来，就看你的了。”

　　“一群跳梁小丑罢了。”华天明眼中蕴含着无以匹敌的自信。

　　“原来是个狂妄的小子！”巴迪冷笑着道：“看来，炎黄中医，当真是无人了！”

　　这一句话落下，顿时便是引起了一阵的哗然！特别是坐在许勇身后的那几位中医老医生，脸色瞬间变得铁青难堪。

　　“唐队长。”片刻，其中一位老医师忍不住出声，“参与这一次斗医的人选，必须要慎重考虑啊。”

　　“王老说得没错。”其身旁一人随即站了起来。

　　唐伯虎眉宇轻掀，淡声说道：“若是让你们参加斗医，可有取胜的把握？”

　　几名老中医医师脸色顿时冒出了几分的难为，“M国阵营中，大部分都是世界医学协会的核心成员，在医学界有着非凡的造诣，又岂是容易被击败……”

　　“你们的意思是说，并无取胜把握？”唐伯虎沉声说道。

　　“唐队长……”

　　“不必说其它的，只需要回答我，是，或者不是！”

　　那老中医脸色抽搐了一下，半晌，眼色一黯，叹了口气，“是！”

　　“那么，按照你们的想法，又应该派什么人上场呢？”

　　“这……”该老中医想了想，皱眉道：“可是，总不能如此儿戏地让一个年轻人上场。”

　　“迂腐！”唐伯虎心底暗自轻叹，微微摇头，摆手道：“不必多言。”见那几位老医师依然似乎有点不满意的神态，唐伯虎忍不住再加了一句，淡声道：“你们今天需要做的，是学习！华天明的中医造诣，远超你们之上！”

　　果然，几人脸色顿时微变，不过，碍于唐伯虎的身份，没人再敢提出反驳，只是脸色憋得有几分的通红。这几人都是京城的中医名家，自问自己等人的中医造诣在炎黄也算得上是一流，而如今在唐伯虎的眼中，却不如一个年轻人！

　　此时，华天明已经是站了起来，修长的身躯，在这现代的社会，身穿着青衣长袍却让人不显得半分的突兀之意，复古的穿着，浑身散发出古典淡然的气质，跨步走了上前，眼眸如刀子般冷冰。

　　其前方的詹姆士琼鲁等人陡然间感觉一阵如山般的压力扑面而来，忍不住眼色一震，“哼！气势，可不代表着医术。”巴迪冷哼一声，同样徐徐地站了出来，斗医的要求，正是巴迪先提出来的，今天的斗医，M国这方派出的人中，自然是以M国为首！

　　“你们中医，便只派一人出来？”巴迪眉宇皱了一下，须知道，医术有专攻，每个人擅长的领域都不一样，这一场斗医，自然不可能凭借一个项目便分出胜负，既然是关系到中医西医的荣耀，比试的内容，自然是覆盖全面。

　　M国中，除了巴迪，还有其他八人，同样是M国乃至全世界医学界的翘楚人物。

　　“一人，足矣！”华天明声音冷漠，“再多的蚂蚁，也叮不死大象。”

　　狂妄的语气！

　　巴迪当即是脸色低沉了几分，神色阴冷道：“不自量力！”

　　“是驴是马，带出去溜达溜达不就知道了。”詹姆士琼鲁脸上泛起了几分蔑视，转而目光投向了唐伯虎，沉声说道：“这一场斗医，输者，必须向全世界承认，自己的医术不如对方。”

　　“我很期待。”唐伯虎脸庞淡笑着回答，其实，用不着刻意的宣布，在场来自世界各地的媒体记者，必定会将斗医的结果第一时间公诸于众。

　　这绝对将会是有史以来，中西医正名碰撞的最激烈一次！

　　“中医，必须再度崛起！”华天明心中默念一声，此刻他心中只有一个念头，那便是将眼前的人尽数击溃，让中医，借势而起。

　　“不过，一场盛大的斗医，仅仅一个彩头，未免也显得太过寒酸了吧。”詹姆士琼鲁微笑着开口，眼神直视着唐伯虎。

　　“哦？不知道詹姆士先生想要什么彩头呢？”唐伯虎声音平淡如茶。

　　“除了刚才所说外，我只有三个要求！”詹姆士琼鲁嘴角翘起了几分阴冷的弧度，“若是西医取胜的话，第一，炎黄无条件给我M国提供‘生命’丹的药方；第二，炎黄必须就【世界军演】中，龙息小队屠杀M国战士的残暴行为，给M国一个满意的交代；第三……”詹姆士琼鲁手掌轻拍了三下，此刻，停在一旁的其中一辆悍马车门打开，两道身影从中走出，同时，扛着一个牌匾。

　　牌匾被一红纱布所包住，看不见上面刻着的字。

　　詹姆士琼鲁嘴角挂着微笑走了过去，视线再次落在了唐伯虎的身上，“第三个要求，让这一牌匾，悬挂在这一广场的最高点，百年不可取下！”

　　话音落下，詹姆士琼鲁右手拿出了红纱布的一角，用力一扯，红纱布退卸的同时，四个金光闪闪的大字，顿时显露在世人的眼前。

　　这一霎，全场瞬间哗然了，几乎所有人都是脸色骤变，看着那一牌匾，一阵怒意由心而生，不少愤怒的眼神紧紧盯着詹姆士琼鲁，还有其身旁的那一牌匾。

　　四个大字：西医为尊！！！

　　唐伯虎视线眯起，脸庞霎时间同样低沉了起来，一个刻着“西医为尊”的牌匾，要求悬挂在炎黄京城中心医院门前的广场最高点，这绝对是一个巨大的羞辱！

　　而且，悬挂百年，詹姆士琼鲁，准备凭借这一斗医，直接让炎黄染上百年耻辱！

　　其心可诛！

　　唐伯虎眼眸寒芒急掠而过，阴冷森寒气息弥散出去，浸蔓在空气中，全场，霎时间寂静了起来，几乎所有人都可以感受到，龙息队长此刻心中的那一阵阴冷无比的气息，朝着詹姆士琼鲁的方向铺天盖地而来，顷刻间，詹姆士琼鲁直感觉空气仿佛停滞般，踉跄退后几步，呼吸险些喘不过来，抬眼，视线逼向了唐伯虎，“唐枫，这三个要求，你敢答应吗？”

　　“激将？”唐伯虎嘴唇轻轻一动，嘴角泛起无比森寒的冷笑，“我答应。”

　　在场众人顿时一惊，目光纷纷地看向了唐伯虎，这三个要求，特别是最后一个，那可是关系到炎黄未来百年的声誉！可以想象，若是这一牌匾悬挂上去的话，炎黄子孙，在路经此地时，谁还能抬起头来？

　　当然，这一切是基于斗医的胜负上！罗超然嘴唇轻张，不过，始终还是没有开口，这一刻，他在唐伯虎身上感受到了一阵气势，一阵强烈的自信，睥睨天下的气势，甚至，隐隐间还带着一股杀气！

　　詹姆士琼鲁笑了，脸庞的笑容无比的灿烂，龙息队长当场答应，在全世界的见证下，自然不可能反悔，他可以预见到，未来百年医学界，中医，注定会随之而破落！

　　之前所受的气，在此后，足以堪称百倍收回！

　　“既然詹姆士先生提出了三个要求，那么，唐某也不会多提。”唐伯虎的神色淡然，徐徐出声，“若中医获胜，第一，M国无条件给炎黄提供十年的研究‘宇宙一号’的机会！”宇宙一号的失踪，M国一直没有明确的表态，唐伯虎借此机会，准备再给他下一济猛药了。

　　“第二，自此以后，M国医学界所有人，都必须学习中医，并且定期来炎黄进行中医考核！”

　　“第三，这一牌匾的四个字……”唐伯虎剑眉扬起，声音冷漠了几分，“你们给我当场……吃下去！！！”


第1341章 比诊断

　　吃下去！！

　　声音仿佛带着冰寒彻骨的冷意，霎时间朝着詹姆士琼鲁的方向铺盖而去，语气森严，仿佛要将詹姆士琼鲁吞噬般，不禁是浑身打了个冷颤。

　　三个要求，每一个都咄咄逼人，如暴风雨席卷般让詹姆士琼鲁近乎窒息。

　　所以，只许成功，不许失败！

　　第一个要求，关乎到“宇宙一号”，这绝非詹姆士琼鲁能够做主的。而第二个要求则更加狠辣，M国医学界全部学习中医，这等医学的渗透，效果绝对是恐怖的。而且，还得定期考核，杜绝了他们阳奉阴违的可能；而第三点，詹姆士琼鲁看了眼偌大的牌匾，不禁打了个冷颤，四个字虽然是纸做的，但是，要将它们吃下去……

　　“我在想什么？这一切都只是基于中医能够获胜的情况下方才实现！”詹姆士琼鲁突兀间一个激灵醒了过来，眼眸精芒闪过，区区一个炎黄乳臭未干的青年人，能够战胜九位M国医学界的权威专家？这无疑是天荒夜谈！

　　詹姆士琼鲁，有着必胜的信心。

　　不过，事关重大，他并不敢轻易答应，目光深深地看了眼唐伯虎，隐隐间带着几分忌惮之意，纵使有百分之百的取胜之心，但是，眼前龙息队长，却让詹姆士琼鲁发自内心地感到一阵恐惧，继而出声，“我需要请示总统先生。”

　　“请。”唐伯虎只是淡淡地说了一句。

　　詹姆士琼鲁立即接通了马巴奥总统的专线，片刻，挂了线，脸庞旋即露出了几分笑容，这一战，他注定要胜了！

　　“好！我可以代表M国，答应你。”

　　双方都达成了协议，顿时让这一场斗医更加令人期待起来，特别是来自世界各地的媒体记者，手中摄像机已经对准了正中央的青衣华天明以及巴迪等人。

　　万众期待。

　　“我真的迫不及待想看看，这一块牌匾悬挂在此广场的最高点，将会是如何的一番景象？”巴迪嘴角轻翘，淡淡笑道：“或者，这将会是以后百年内炎黄京城的一个标志性的景观。”

　　华天明神色淡漠，瞥了眼巴迪，“百年太久，我想，等会你们M国人吃纸的景观，倒是可以让后人铭记百年。”

　　“那便手底下见真章吧。”巴迪冷声响彻。

　　华天明面容冷峻，静静地看着巴迪，并无再出声。

　　“第一场比试。”巴迪沉声说道。

　　“等等。”许勇此刻忍不住开口了，“斗医的内容，还有比试的场次以及判断胜负的裁判都没有说清楚。”

　　“没有必要。”巴迪傲慢冷笑道：“这一场比试的胜负，是以其中的一方绝对性的溃败为定论，比赛的内容必须全面，至于裁判……”巴迪视线看向了詹姆士琼鲁。

　　詹姆士琼鲁微微点头，侧面看去，“他们应该到了。”

　　话音刚落，又是几辆车子飞速而来，车内走出了十位最年轻也是中年人面貌的身影，在场的围观群众能够认出他们的并不多，但是，但凡与医学界牵扯到一点关系的，此刻都忍不住是眼色一震，这十人中，每一个，都是医学界赫赫有名的人物。

　　丝毫不夸张的说，他们跺跺脚，医学界也得引起一番的地震。

　　十人在医学界的权威性毋庸置疑，而且，都并非是M国中人。

　　“由十位老师担任这场比试的评判，你们应该没有异议吧。”詹姆士琼鲁出声说道。

　　“呵呵！与其说是评判，倒不如说只是一个见证罢了。”一位年过古稀的老者笑着开口说道：“医术的比拼，谁胜谁负，可以非常容易地看出来。”

　　在华天明看来，来人是什么来头根本就不重要，对他来讲，不管是权威专家或者是菜鸟，他都不认识，自然不在意，“比试，可以开始了吧。”声音淡漠地开口，华天明实则不愿再跟巴迪等人虚耗下去了。

　　“好！”巴迪脸庞带着笑意，“第一场比试，卡瓦尔，你上。”

　　话音一落，巴迪身后一名中年男子跨步走了出来，神色满是自信，傲然地看了眼华天明，眼中满是不屑。

　　“他们第一场，肯定比的是诊断！”许勇脸色微变。

　　“许院长，为什么如此断定呢？”唐伯虎有几分好奇地询问。

　　“卡瓦尔先生，他的医学专长，便是在诊断领域上！”许勇的神色凝重地说道：“他有一套独创的并且以他自己的名字命名的‘卡瓦尔诊断法’，在向全世界公开的那一年，曾经引起了全世界的震惊，而卡瓦尔诊断法，堪称为当世西医最完善的诊断学之法。”

　　“尤其是在‘检体诊断’上，尤为突出！”许勇对这些医学界的事自然比唐伯虎清楚多了，继而说道：“西医基本诊断法，分为视诊、触诊、叩诊、听诊以及嗅诊，类似于我们中医中的望闻问切。”

　　“如何比？”华天明淡声道。

　　“这一场，我们比诊断！”果然如许勇所言，卡瓦尔声音傲然地响起，转而眼眸掠过了几分微笑，“诊断学极其复杂，诊断的方法也是如同星罗棋布，数不胜数，我们这一次，比试的是‘视诊’，也便是你们中医中的‘望’，不知道你有无异议呢？”

　　“乐意奉陪。”华天明淡漠出声，眼中寒芒陡起，“望闻问切”，这是一个中医学习者的一个基础，不过，看似简单的基础，对以后的对中医的深入学习却是极其的重要，华天明是何等身份？“望闻问切”这四字，早已经深入了他的骨髓之中了。

　　“权威专家，‘卡瓦尔诊断法’？”唐伯虎嘴角出现了几分玩味的笑意，“我倒要看看，这有何神奇之处。”

　　“唐队长，不需要提醒一下他吗？”许勇忍不住带着几分焦虑，显然，卡瓦尔的诊断法，确实在国际上的威信不低。

　　“不必了。”唐伯虎淡笑着摇头，“不管对手是什么人，明哥，都已经准备好了。告诉他与否，并不重要。再说，‘卡瓦尔诊断法’，也只能是堪称是他西医中的第一诊断法罢了。”

　　唐伯虎对华天明有着强烈的自信之心。

　　“那好，事不宜迟，现在开始吧。”卡瓦尔声音落下，随即转脸看向了巴迪。


第1342章 惊人神速！

　　巴迪会意点头，抬眼看向华天明，“你还有什么问题吗？”

　　“不必啰嗦。”华天明神色冷峻。

　　“竟然急着去输。”詹姆士琼鲁身后不少M国的人带着几分冷嘲热讽地出声。

　　“第一场，比试视诊！”巴迪神色略微带上了几分愠色，徐徐开口，“这里是中心医院，自然不缺病人患者，我们从中随即选出一百名患者来进行这一场的比试。”

　　“为了公平起见，每个患者都事先编号，这一点，就麻烦十位评判去做了，随后，由双方代表各自挑选号码，对患者进行‘视诊’诊断，最好，根据诊断的结果、患者数量来判断胜负，哪一方通过‘视诊’越快越准，便属于胜利一方。”

　　“你们，都明白了吧。”

　　“没问题。”华天明以及卡瓦尔两人均是立即点头，两人眼眸都有着强烈的自信。卡瓦尔在西医诊断领域上堪称第一，自然有着自己的骄傲之处，扬眉哈哈一笑，蔑笑道：“年轻人，要不，我让你十分钟？”

　　华天明眼神冷漠地扫了眼卡瓦尔，“那就多谢了。”

　　“啊……”

　　卡瓦尔顿时傻眼，本来按照他的想法，出言讽刺华天明一番，提出让他十分钟后，他必然会感觉到自己受到了羞辱而勃然大怒，没想到，他竟然理所当然地点头答应，这一下，反而让卡瓦尔有点骑虎难下了。

　　明眼人都听得出卡瓦尔语气中的倜傥之意，华天明这一出乎意料的回答，顿时让不少人忍不住喷笑了起来。

　　华天明当然不介意，让十分钟？那是你自己提出来的，对我有好处，我何乐而不为呢？至于什么胜之不武之类的说法，历史，只记住最终的胜利者。

　　卡瓦尔脸色憋得通红，半晌，忍不住轻咳一声，“我卡瓦尔一向尊重对手，刚才那话，不过是说说罢了。”

　　“真是无耻。”华天明神色冷峻，却尤其认真地点了点头。

　　无耻？你才无耻，你全家都无耻，卡瓦尔心底委屈地暗骂着。

　　喷！

　　唐大才子一口水喷了出去，幸亏他前面没人，否则必定接受到“仙露”的“沐浴”了。唐伯虎撇了撇嘴，看不出来，明哥也是个气死人也不用偿命的货。

　　十位评判稍商议了一会，便派出了其中的三人走进医院，此刻，阳光依旧逐渐地移到了广场上，拥挤的人群略显得几分炙热，不过，却无人愿意在这个时候移开脚步。

　　所有人都想要亲眼目睹着这一场举世瞩目的斗医，无数的摄像机在徐徐地运转着，这里所发生的一切，都会在最短的时间内传遍全球。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　广场左方，一栋高耸而起的大厦，玻璃折射着阳光。

　　最高层，一拂修长削瘦的身躯站立在玻璃窗前，俯视而下，若普通人看去，广场上的人群就如同蚂蚁般细小，然而，此人却目光一直停在广场方向，似乎可以清晰无比地看到这一切。

　　片刻，轻缓地转身，露出一脸的苍白。

　　此人，赫然便是唐伯虎早上在机场上无意间看到的那一神秘人，白！

　　“这场比试，确实有趣。”白嘴唇轻轻蠕动，声音如同寒冰般幽冷。

　　“只是，白先生，我不明白的是，为何我们要来观看这一场比试？它似乎与我们的计划并无关系。”一位大胡子的中年人坐在沙发上，眼如厉鹰，眉若长剑，整个人如同散发着一阵刺芒般，令人不敢直视。

　　不过，两人的相同点是，都浑身覆盖着一阵神秘的冷气，显然，两人来自同一地方。

　　“不，有关系。”白淡漠出声，俯瞰下去，一阵睥睨天下的气势散发而出，“M国政府一直对我们实验室的存在抱之打压的态度，如今，或者，我们可以有谈判合作的契机了。”

　　“白先生的意思是……M国，会输？”大胡子男子眼神一震，使劲摇头，“不可能！区区炎黄怎么可能击败得了M国？”

　　“区区炎黄？罗威斯，你该醒醒了，这些年来，不知道有多少人就是栽在了小觑炎黄的想法之上，包括M国，他们在炎黄手中吃的亏还少吗？”白冷笑道，目光落于下方，锁定一人，半晌，摇头轻叹，“炎黄，最让人看不透的，便是那位龙息队长了。”

　　大胡子男子轻微点头，这一点，他是非常的认同。

　　“联系上卖家了吗？”白突兀地询问。

　　“已经商妥，今晚交货。”大胡子男子眼中掩饰不住一阵的兴奋，“有了它，实验室的计划，便能够再进一步！距离那日子，已经不远了！”大胡子男子眼眸露出了几分嗜血的红色光芒。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　约莫十多分钟，那三位进入医院的评判已经走了出来，跟随在他后面的，是一群年龄各异的人，他们都是在医院挂了号排队看病的人，如今被带了出来，尽管三位评判已经跟他们说清楚了原因，不过，在众目睽睽之下，他们还是感觉到几分的别扭，忐忑。

　　“现在，我宣布，中西医比试第一场，正式开始！”评判席上一名老者站了起来，声音洪亮地说道：“具体的程序如下，双方各自挑选不同牌号的病人，进行‘视诊’，然后使用纸笔将‘视诊’的结果记录下来，上交到我们的手中。”

　　“最后，我们十人组成的专家组会同时对病人确诊一遍，判断比试双方的诊断是否正确。”

　　“如果没有异议的话，现在便开始吧。”

　　这一刻，广场上的人群霎时间平静了下来，唯恐影响到参赛者的发挥。

　　“华天明，真的能够战胜西医的重围吗？”

　　“但愿能够取胜。”

　　同为炎黄人，自然心里偏向着中医，希望华天明能够一举获胜。但是，如今西医横行的年代，他们之中，对西医的了解远远超乎中医。

　　想他赢，却对他没有太大的信心。

　　这种忐忑之心，在所有人的脸庞蔓延着，不少人手心都忍不住捏了把冷汗。

　　“华天明先生，请把。”卡瓦尔此刻非常有风度地示意，他可丝毫没有再提什么让华天明十分钟的心思，唯恐这个无耻之徒真的打蛇随棍上了。

　　这百名患者走出来后，身上都佩带着一个牌号，不过，却有一层纸的遮盖，外人看不清他们的牌号，这也是几位评判为了比赛的公平性着想。

　　比试没有绝对的公平，但是也必须要做到尽量的公平。

　　“一号。”华天明没有过多考虑，直接便开口，患者中，一位中年男子稍微一怔，他没想到竟然这么快就叫到自己，愣神后，急忙是跨步走了上去。

　　“医生……”该中年男子距离华天明还有三米左右的距离，便已经忍不住要开口。

　　“不必言语。”华天明的声音立即响彻起来，“站住别动！”

　　一惊一乍的，将中年男子吓了一跳，脚步下意识地停止。

　　“嗯，你可以回去了。”约莫十秒钟左右，中年男子尚且还没有回神过来，却听见了华天明说出这样的一句话，当即是傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵，半晌，忍不住试探询问一句，“医生，你……你说什么？”


第1343章 医者父母心

　　此时华天明的视线并没有放在中年男子身上，而是低头拿着笔刷刷地在纸上写着病人的情况，如行云流水般的字迹铺洒而落。

　　“我已经诊断完毕，你稍后便可看到结果。”华天明淡声说道。

　　“这……”中年男子再次愣神，半晌，忍不住脸色升起了勃然怒气，“你……你在耍我？”中年男子当然不是第一次看病，在他的印象中，看病的程序不外乎便是挂号、排队、然后在医生各种的询问还有各种仪器的探测下，最终确定了下来，然后再根据诊断结果来治疗。

　　像今天这样的情况，他第一次遇上，自然下意识地认为华天明是在捉弄他了。

　　哪有什么人看病，是隔着病人三米之外，直接扫一眼，不到十秒钟的时间便下了定论，这实在是太荒谬了，如果每个医生看病有这速度的话，之前三位评判能否能够在短时间内找齐一百名挂号患者还真是难说。

　　“你今天就诊的目的，应该是为了你的胃吧。”华天明并不抬头，径直道。

　　“你怎么知道？”那中年男子眼珠睁大了几分，下意识脱口道，同时更是惊惑，难道这医生真的有两把刷子？

　　“你的胃偏寒，刚才张口的时候，舌苔发白。”华天明一边写着，一边嘴里淡淡地说着该中年男子的症状，中年男子的眼色越发的震惊，急忙是跨步走了上去，掩饰不住一阵的激动，“神医！简直太神了！真的难以相信，你竟然能够凭借三米之外看我一眼的功夫，便能够将我的所有症状诊断出来！太……太……”中年男子不知道该如何开口形容了。

　　华天明笔停纸起，交给了中年男子，“将此药方拿去，一日三煎，一副药只需碗水之量搭配即可。”华天明不仅仅写出了患者的症状，而且，竟然还将解决的药方写了出来，顿时让在场不少人都露出了惊容。

　　“哼！第一个想必是误打误撞的吧。”一位M国的代表不屑一笑。

　　“谢谢，谢谢。”中年男子上前接过了药方，华天明的声音压低几分在其耳边响起，“你的肾，同样有问题，按照我给你的药方，坚持服用半个月，自然便可康复。”

　　中年男子浑身一震，目光霎时间看向了华天明，布满了震撼，同时，还有隐隐的兴奋，难以置信，“真……真的？”此刻他怀疑的自然不是华天明的诊断，而是，华天明最后说的一句话。

　　那可关系到他男人的尊严！也是中年男子一直以来都难以启齿的一个痛处。没想到，今天自己在此人面前，仿佛一切都无所遁形般。待华天明确定点头后，中年男子更是狂喜，急忙朝着华天明鞠躬道谢！

　　这一幕，更让在场的旁人称奇了，华天明一开始便一鸣惊人，顿时引起了一阵雷鸣般的掌声，那神乎其技的诊断方法，更是让人闻所未闻。

　　“望闻问切”四字众所周知，但是，真正凭借着一个“望”字可以看病的人，当世恐怕难找几个。

　　“依我看，不过是乱蒙的吧。”M国阵营中一人的声音出刚刚落下，前方评判席位上，那老者浑浊的眼睛猛然一亮，“神奇！确实神奇！古老的东方医术，果然有其不凡之处！炎黄代表的这一次诊断，完全正确！”

　　现场顿时响起了一阵欢呼声音，先发制人，让在场不少人对华天明产生了几分信心了。

　　卡瓦尔脸色阴沉了几分，视线眯着瞥了眼华天明，冷笑，“希望，你每一个都有这样的好运。”卡瓦尔将华天明的这一次诊断归根到运气上了。

　　“二号。”华天明并无理会卡瓦尔，径直淡声开口。

　　卡瓦尔冷哼一声，也不敢再迟疑，立即抬眼，“一百号！”

　　华天明从一排下，卡瓦尔干脆也没有再随即选择，而是从一百排下，他想要赢得干干脆脆，绝对不让华天明有半点反驳的机会。

　　西医“视诊”，一般来说，是以患者的呼吸运动、呼吸频率、节律等来判断，与中医不同，中医主要观看的是病人的神、色、形、态以及舌象。正所谓“视其外应，以知其内脏，则知所病矣。”

　　观其五官可辩其病，有“肝主目，心主舌，脾主口，肺主鼻，肾主耳”之说，这一点，华天明自然深得其精髓，通过“望”，再到动笔的诊断，还加上华天明自己附加的所开的药方，平均下来，华天明诊断一个病人，实质上无需三分钟时间。

　　绝对的神速！

　　而且，半个小时过去，每一个接受过华天明诊断的患者都满心欢喜地离开，华天明的眼睛如同犀利的金睛火眼般，没有错诊一人，而且，还将部分人的一些隐藏在体内的暗疾都指出来，并且给出了相应的药方。

　　十个病人，没有一人不对其鞠躬感激的。

　　“十一号。”华天明声音依然还是冷漠，不过，此刻在旁人的眼中，这不是冷漠，这是冷酷！

　　“太帅了！”一个花痴的眼中星星不断地闪烁……

　　另外一旁，卡瓦尔却是心头微瞪，忍不住是眉宇轻皱，“卡瓦尔诊断法”的确是堪称世界一绝，然而，半个小时的比试过去，华天明已经医治了十位病人，若非他另外还开出药方，这速度恐怕更快。

　　而自己，却只诊断了七人！

　　三人的差距！

　　卡瓦尔收敛了下心神，屏息认真地看着前方的病人，斜线瞥着华天明，冷笑自语，“我偏不信，你就不会出错？”

　　“这位大婶，你是心火热，需要降火以及养心。”华天明简略地说了几句，随时拿起笔刷刷地开写。

　　比试在一种所有人都下意识屏住呼吸的气氛中进行，除了华天明的声音，甚至连纸笔摩擦的声音都能够听见，此时此刻，许勇身后的那一批老中医医师同样是目瞪口呆了，他们不得不承认，就凭借着华天明的这一手“望”诊，其对中医的造诣，就绝对凌驾于在场所有人之上。

　　“难怪龙息队长之前说，我们需要的，只是学习！”

　　“中医的希望……绝对是中医的希望！”一名老中医神色露出了几分的激动。

　　“唐队长。”此时，许勇忍不住朝着唐伯虎轻声喊道。

　　“嗯？”唐伯虎闻言转脸，神色轻松无比，确实，华天明的表现，在唐伯虎的意料之中，已经牢牢地占据了上风！

　　“唐队长，华天明的速度，明明可以更快，他完全不必要……”许勇的声音没完，唐伯虎眉宇蓦然间冷掀而起，缓声说道：“许院长，有一句话，你应该更清楚，‘医者，父母心’！”

　　“既然明哥已经确诊出病人的症状，自然顺理成章地替其开药方治疗，这，才是他学医的目的！”

　　“比试，是要赢！但是，绝对不能为了比试而学医，为了比试而忘记了一个医者的最基本之心！”

　　许勇神色动容，同时闪过了几分的愧疚的神色，朝着唐伯虎鞠躬道：“受教了。医者父母心，我竟然连这一浅显的道理，都没有注意到。”

　　唐伯虎微笑着不在意地摇了摇头。

　　“少爷，情况似乎有变。”此时，贝塔斯的声音突兀地在唐伯虎耳边响起。

　　唐伯虎神色一怔，立即转脸瞥向了华天明的方向，眉宇，瞬间皱了起来。

　　“这是怎么回事？”唐伯虎面容露出了几分的凝重。


第1344章 我发起疯来，我自己也会怕！

　　此时站在华天明身前的是一位约莫六十岁左右的老人，白发苍苍，面容褶皱起来，身上的一副显得邋遢无比，他浑浊的眼神看着华天明，带着七分忐忑，三分不安，眼神有几分的闪烁，而他身旁有个小伙子，搀扶着老人，轻轻拍了下他的背后，似乎在安慰着他般。

　　小伙子的眼神不敢与华天明对视，而是略微轻垂，不过，此刻华天明的目光早已经紧紧地锁定着白发老者，轻微皱眉，目光灼灼地盯着老者。

　　约莫五分钟过去，依然没有任何动静。

　　一旁的卡瓦尔通过“卡瓦尔诊断法”诊断的病人数量逐渐已经超过了华天明。

　　“八十七号。”卡瓦尔斜眼瞥了下华天明，嘴角不禁轻翘，冷笑一下，心里顿时笃定了不少，“果然只是半吊子。”卡瓦尔的目光扫过那位老者，看不出什么异样，不过是因为营养不足显得面黄肌瘦，面容疲倦，只是普通的感冒罢了。

　　此刻，卡瓦尔已经胜券在握。

　　“到底是怎么回事？”周围的人忍不住低语议论纷纷了，谁也没想到，刚刚表现出神速无比的华天明，竟然一下子焉了。

　　全场的目光聚焦了过来，那白发邋遢老者有点手脚不知道往哪儿摆的感觉，低声朝着身旁的小伙子道：“二娃，我……我们还是走吧。”

　　“可是，爹，您的病还没看……”二娃急忙抬头，眼中有点焦急担忧。

　　“老先生，您还不能走。”平静了很久的华天明终于出声了，沉声说道：“你的病情有点严重，稍后我要给你针灸治疗。”

　　“这……”老者更加手脚无措，面容布满了紧张。

　　“医生，俺爹患的是什么病？”二娃脸色一变，也顾不得老者的眼色，焦急地开口询问。

　　“嘿嘿，华天明，这是你判断不出这位老头的病情，而胡乱给出的一个借口吧。”一旁M国阵营中出现了一道尖锐的声音。

　　卡瓦尔也是同样目光带着几分戏谑地看着华天明。

　　华天明脸色如常，淡淡地道：“老先生，您最近是不是感到胸闷，心慌，冷汗，经常性地站起来便两眼发黑，出现晕厥感。”

　　“对对，医生，你怎么知道俺的这些情况？”老人有点吃惊。

　　“因为我是医生。”华天明微微淡笑，继而神色低沉地询问道：“是否出现了多饮、多尿、多食的情况？”

　　“没错，这个俺注意到了。”二娃急忙开口，此刻更加神色焦急地看着华天明，忍不住再次出声，“医生，俺爹这是什么病？”

　　“消渴症！”华天明沉声落下。

　　“消渴症？”老人和二娃都眼中带着几分迷糊，不解地看着华天明。

　　“消渴症是中医的说法。”华天明沉吟一下，抬眼道：“你们可以理解成，是常听的糖尿病。”

　　“什么？糖尿病！”二娃顿时眼神一震。

　　糖尿病，可谓之是困扰着中老年人的一个终极杀手之一，它有个别名叫做“沉默的杀手”，一旦染上了糖尿病，将会麻烦不断，身体的机能不断地受损，免疫功能下降，容易感染感冒、肺炎等等的疾病。

　　这是一种令人谈之色变的疾病，有一旦染上将减少至少十年寿命之说。他本身并不可怕，可怕的是，若是没有及时治疗处理的话，将会引发数病，包括癌症的可能性！

　　“荒谬！”卡瓦尔此时冷笑道：“凭借一个‘望’字，竟然敢直接判断病人患上了糖尿病，真是笑话！”

　　华天明目光根本就不看卡瓦尔一眼，朝着身前的父子两人淡淡开口说道：“你们暂且等候，比试结束后，我会施针给老先生治病。”

　　卡瓦尔更是冷笑了，糖尿病还有着“世界三大顽疾”之称，岂是他几根针就能够治疗？

　　在卡瓦尔看来，华天明根本就是在装腔作势。

　　华天明用纸笔刷刷地写下了老者的病症，沉吟一下，放下了纸笔，“治病的药方，等针灸后，我再给你开，现在，你们拿着药方到几位评判那边，究竟是不是我诊断错误，自有评判会带他们去检查验证。”最后一句话，华天明显然是针对卡瓦尔而说。

　　“哼！”卡瓦尔冷笑回应，他等待着华天明的出糗！

　　二娃正准备跨步上前，却被老人一把拉扯住，随即，老人目光看向了华天明，紧张地询问，“医生，俺这病，针灸治疗要花多少钱？俺……”老人的脸色有点困窘，从口袋里小心翼翼地翻出了一个小心翼翼的袋子，轻轻打开，里面都是钱，不过，却只是褶皱的十块、五块甚至一个硬币，一毛钱，老人分类数了数，“俺只有……一千来块……”

　　“哈哈！！”以詹姆士琼鲁为首的众人顿时笑了起来，在场围观的群众，同样也是忍不住地摇头轻叹。

　　“一千来块，竟然敢上医院治疗糖尿病？”一位医生仿佛看到了天大的笑话般，抱腹大笑，“真是个乡巴佬。”

　　“一千块，在这地方掉下也不会引起半点的水漂吧。”

　　一句句冷嘲热讽，老人的神色更加困窘了，而一旁的二娃虽然稍微握紧着拳头，却又是缓慢松开，扶着自己的父亲，面容都是愧疚之色，“爹，都是二娃没本事……”

　　老人摆手打断了二娃的话，声音微弱地道：“扶俺回去。”

　　二娃心中一急，但是却又是一阵的凄凉，他当然想治好父亲的病，但是，很显然，他根本就负担不起那昂贵的医疗费用，治病，对他们来讲，只是一个奢侈的名词。

　　只是，就这么回去，明知道老爹有病自己却不能够让他接受治疗，二娃又是不甘心，心情极其矛盾之下，他有点踌躇了，半晌，鼓起了勇气，抬眼看向华天明，试探道：“医生，能不能先给俺老爹治病，医疗费用，俺……俺会想办法凑齐的。”

　　在场的来自外国的所谓专家们都忍不住再次大笑了起来，看着眼前这对贫困父子，就如同看猴子戏般，让他们心中自然而然地产生不小的优越感。

　　不过，很快，他们的笑声便戛然而止了，空气中，仿佛蔓延着一阵冰寒的冷气，朝着他们的方向覆盖过去，霎时间，所有人下意识地打了个冷颤，目光瞥向源头方向，赫然是龙息队长，唐枫！

　　“很好笑？”唐伯虎声音冷漠地响彻起来，那仿佛能够渗入心骨的冰寒之意让所有人都哑口，龙息队长的强悍行事作风他们自然清楚，没人愿意招惹他。

　　“这里是炎黄。”唐伯虎继而开口，冰冷地道：“我唐枫没什么优点，只是，我会非常看不惯炎黄子孙受到屈辱！”

　　“我发起疯来，我自己也会怕！”唐伯虎声音冰寒，一字一顿地落下了所有人的心头。

　　冰寒彻骨，这是此刻的专家们唯一的感受，甚至，他们还感觉到死神已经在身边徘徊，呼吸近乎要停止般，额头冷汗冒出。

　　龙息队长的气势威严，这一霎，无一人敢挑衅！

　　现场一片的寂静，各种情绪在不同的人眼中体现出来，尤其明显的是那老人的慌张，“二娃，俺……俺们回去吧。”他低声打破了平静。

　　“老先生请留步。”唐伯虎眼眸那如同刀子般凌厉的气势刹那消失殆尽，取而代之的是一阵淡淡的微笑看向了老人，“你们的医疗费用，由‘唐枫基金会’一力承当！基金会的成立，不正是为了帮助有需要的人吗？”

　　“真的？”老人尚且没有应答，二娃已经是眼睛一亮，满是兴奋激动。

　　“二娃！”老人急忙喊住了二娃，摇了摇头，眼眸有点浑浊，声音却很清晰，“俺也上了年纪了，几乎一脚踩在了阎王殿，这病，治不治也罢，不能浪费了‘唐枫基金会’的钱啊！这钱，应该有更大的用处，不能浪费。”

　　话音落下，所有人均是沉默了，包括二娃，包括唐伯虎，包括，刚才取笑老人的所有专家！

　　谁不爱惜自己的性命？当知道自己患上了重病，本来无力治疗时，得到了贵人相助，这种情况下，谁不会欣喜若狂？

　　偏偏这位老人，此刻说出了一句让所有人心头都震撼的话。


第1345章 猪原来也有开窍的时候

　　今天在场的人都见证了“唐枫基金会”的成立，在老人的心中，这个基金会是神圣无比的，他的想法很简单，如他所说般，自己老了，不能浪费这钱。

　　不需要多么壮烈激慨的豪言壮语，也无需什么悲壮的宣言，就这么一句简单的话，如同斜风细雨般浸润着周围所有人的心。

　　“爹！”二娃有点急了，他明白自己老爹的脾气，一旦决定了的事，九头牛都拉不回来。如今这么会的治疗机会，他竟然放弃了。

　　为人儿女，谁不愿自己的父亲能够平平安安？

　　一辈子，能够安然度过，那就是一种幸福。

　　“二娃，俺们走。”老人率先转身了。

　　唐伯虎愣神，在这位老人的身上，似乎有种气息在感染着在场的所有人，他虽然邋遢，他的衣服尽管破旧，但是，他的心，却明亮璀璨。

　　“老先生请留步。”此时，华天明出声了，他站了起来，微微一笑道：“我的治疗方法，一千块足矣。”

　　短暂的接触，华天明了解老人的心理，若是让他平白无故地接受恩惠的话，他有点过不去自己心中的那道坎，而若是华天明说免费给他治疗，他也未必会答应。有些人，不过自己过得怎么样，他们就是不愿给别人添麻烦。

　　这可以说是犯傻，但是，却傻得非常可爱，傻得令人敬佩。

　　果然，闻言，老人停止了脚步，回头，浑浊的眼神出现了一丝的亮光，却也有几分的怀疑，试探询问，“真的？”

　　“当然是真的。”华天明微笑点头。

　　“笑话，一千块，能够治好糖尿病？若真如此，糖尿病就不会被称为是‘沉默的杀手’了！”巴迪此刻忍不住出言冷笑道。

　　“你敢不敢跟我赌！”华天明唰地侧面，目光如同刀子般锐利，灼热的眼神盯着巴迪，“我就用不到一千的成本，将老先生的病情控制住，这就相当于我们斗医的其中一场，你说怎么样？”

　　“自然没问题！”巴迪几乎想都不想，直接点头，嘴角露出了几分玩味的笑意，炎黄人，就算是逞英雄，你们也太不懂得找时宜了吧，区区一千块的成本，能够控制好糖尿病？给医生一千块，他还未必肯拿起手术刀。

　　“老先生，请你先坐在一旁等候吧。”华天明朝着两人微笑说道，随即用笔刷刷地写了一个药方，递过去，“小伙子，你先拿这药方进医院去抓药，煎好给老先生喝。”

　　“多谢医生，多谢医生。”二娃没有半点的犹豫，急忙接过了华天明的药方，先是将老人扶到了一旁最靠边的凳子上坐下，随即转身。

　　“等等，小伙子，评判还没有宣布他的诊断是否正确呢。”卡瓦尔此刻开口说道。

　　二娃咧嘴憨厚一笑，“俺就相信俺们炎黄的国粹，准没错。”

　　当二娃身影消失在人群后，那几位评判中的其中一位随即走到了老人的身旁，通过助手带来的一系列的仪器，测量一番后，眼眸满是震惊地抬头，“天啊！真的令人难以置信，真的是糖尿病，很难想象，他是如何办到的？”这位评判当然指的是华天明凭借着“望”诊便断定了老人的病情，而且还准确无误。

　　闻言，在场的人都是忍不住一声声的惊叹，同时更是心头兴奋了几分，作为炎黄子孙，当然希望这场比试，中医最终可以获胜！

　　“真厉害！”

　　“看来，龙息小队中，没有一人是泛泛之辈啊！”

　　“老祖宗留下来的医术，果然神奇，只是我们平时让庸医遮蔽了眼睛罢了。”

　　相反，卡瓦尔却是脸色铁青无比了，他承认，刚刚的那位老者，若是站在他所抽出的队伍中，自己绝对只会给他一个重感冒的症状，这也没错，但是，老人的重感冒，实质是因为糖尿病引起的免疫功能下降而导致的，所以，从根本上，卡瓦尔，判断错误！

　　这一点看，他已经输了一局了。

　　“哼！这一次诊断确实精彩，只可惜，已经挽不回你的败局。”卡瓦尔神色阴冷一笑，“诊断的人数，才是这场比试决定胜负的关键。”

　　原来，由于刚刚华天明在老人的身上消耗了不少的时间，这一时间段中，卡瓦尔却没有闲着，比试，只有一人胜利，卡瓦尔当然不会放过任何一个机会。

　　目前，包括老人在内，华天明出诊断了十一位患者，而卡瓦尔所诊断的患者，却已经达到了二十四个，几乎达到了可以决定胜负的半数，一百位患者，一旦任何一方诊断人数超过了无五十人，而且诊断无误的话，自然便取得了比试的胜利。

　　此时卡瓦尔领先十二人，他的速度本不比华天明慢很多，所以，他有足够的自信，在占据了这般优势下，华天明已经回天乏力了。

　　胜利的曙光在绽放，第一场的胜利天平，也在朝着M国倾斜，M国代表，几乎所有人都露出了几分舒心的微笑。

　　“第一场，恐怕要输了。”许勇也是叹了口气，“可惜……”许勇摇了摇头，本来以华天明的速度，赢面非常大，没想到，竟然半路出现了岔子，一下子形势陡转急下，被动之极。

　　“看下去吧。”唐伯虎淡淡出声，明亮的眼眸锁定在华天明脸庞上，他没有失去信心，因为，在华天明的眼神中，他感觉到那股强烈的自信之心依旧没有熄灭。

　　“十二号、十三号！”华天明缓声开口了，并且是一下子喊了两个号码。

　　人群一阵轻微的哗然，华天明究竟是想要选择哪一号码？

　　“狗急跳墙了吗？”卡瓦尔讽刺冷笑，“一次性选择两个号码，并不代表着，你的速度就提升了两倍，难不成你还可以一心二用？哈哈！”

　　“你真的让我刮目相看了。”华天明突兀侧面看向了卡瓦尔，闻言，卡瓦尔更加是得意地冷笑着，“本来以为，你是愚蠢到家，没想到，你也有聪明的时候。看来，果然是愚者千虑，必有一得，猪原来也有开窍的时候！”

　　卡瓦尔的笑容顿时僵硬起来，半晌，眼眸的怒火开始酝酿，握紧拳头怒视着华天明，不过，他还来不及开口，华天明的声音已经是再度轻缓响起。

　　“没错，我就是一心二用。”


第1346章 中医威武！

　　一个人当专心做一件事的时候，非常容易办妥，但是，若是同时办两件事，则会很容易变得一团糟。

　　一心二用，听起来简单，实际上能够完美办到这点的人并不多。

　　而当华天明扬言一心二用时，卡瓦尔等人顿时是不嗤以鼻，一心二用？超人奥特曼能够一边打小兽一边想着夜宵吗？射雕中老顽童周伯通的左右互搏有多少人可以学会？梁少可以一边码字一边聊Q吗？答案自然是否定的。

　　特别是在这等严肃的医学领域，一个稍微的差池，便有可能判断错误，在M国众人看来，华天明恐怕是狗急跳墙，然而，他越是急，便越可能出错。

　　“等着看他出丑吧。”巴迪嘴角几乎翘到了耳朵上，冷笑地看着。

　　“请十二、十三号患者上前。”华天明声音平淡，重复了一遍，这时候，患者中才走出了两道忐忑的身影，他们也想不明白，看病还能够不分先后，一起诊断？

　　“我倒要看看，你有什么本事。”卡瓦尔索性也暂时停下了手中的动作，视线落在华天明身上，他不急，若是华天明这一举弄巧成拙的话，自己根本上可以说已经奠定了胜局。

　　两位患者一男一女，约莫在三十岁左右，依然是站在华天明身前约莫三米左右的位置，华天明灼灼的眼神如同散发着明亮的光芒，直视着两人，这一刻，华天明的瞳孔似乎发生了明显的变化。

　　“一眼视一人？”唐伯虎微吃了一惊，转而一笑，“没想到，明哥还有这等的绝活。”

　　此刻，华天明双眸似乎分别装着两道身影，约莫二十秒左右，华天明立即收回了眼神。

　　“诊断完了？”

　　卡瓦尔傻眼了，脸庞彻底呆滞，同时诊断两人，竟然能够办到这般的神速？

　　“不可能！”卡瓦尔自己摇头。

　　而此时，人群响起了一阵的惊叹声音，卡瓦尔目光顿时再次朝着华天明看去，霎时间，瞳孔连连紧缩，一脸震撼。

　　两只手同时作画，一手作圆形，一手作正方形，这已经很难办到了。而此刻的华天明，竟然双手同时执笔，而且还非常娴熟地唰唰写下了病人的症状。

　　蹬蹬！

　　卡瓦尔坐不住了，他快步地走到华天明的身旁，他要鉴定清楚，华天明究竟是不是真的在写病人的症状，投目过去还，依然是无法掩饰的震惊。

　　“请带着它去交给评判审核。”华天明手停笔止，抬眼朝着两位患者出声说道。

　　两位患者神色一愣，在旁人提醒下，方才晃神回来，急忙道谢着接过了华天明手中的单子，朝着评判走去。

　　“完全正确！”评判很快便宣布了结果。

　　震撼了！

　　所有人陷入短暂的呆滞后，掌声霎时间如同雷鸣般响彻而起，直冲云霄！

　　从刚才对老人的糖尿病的准确判断，再到现在一心二用的诊断绝活，华天明可谓之是彻底地征服了在场的观众了！

　　“太神奇了！”

　　“MYGOD！神奇的华！神奇的中医！”一个外国记者忍不住发出了惊叹。

　　“本来以为医术的比拼只会是枯燥无比的治疗，没想到竟然会这样的精彩，哈哈！今天可以目睹这一神奇的东方医术，不枉此行啊！”

　　“威武！！”

　　“中医威武！”

　　人群中逐渐地形成了这一道齐整的声音，由刚刚开始的低沉，越发地响亮了起来。

　　中医威武！中医威武！

　　这一霎，他们都看到了炎黄的国粹崛起的希望。谁说中医已经没落？谁说中医只是糟粕之术？错错错！华天明，龙息华天明！给人带来了中医的希望！

　　坐在许勇身后的那几位中医老医生忍不住站了起来，他们用着仅有的力气拍烂了手掌，眼眶都湿润了！

　　他们老了，虽然对老祖宗留下来的医术只懂皮毛，但是，越是如此，他们越是迫切，有人能够站出来担起复兴中医的重任！

　　这需要一个契机，今天，显然是时候了！

　　凭借着第一场比试，华天明的精湛医术已经露出了冰山一角！须知道，与他比试的卡瓦尔可是当世西医诊断学中的顶尖专家，“卡瓦尔诊断法”风靡全球！

　　中医西医，两种不同体系的医术，谈不上谁的就是正统，谁的不好，只是不同民族不同时代发展下出现的不同产物罢了。医术并无好坏高低之分，能够分出高低的，是学习医术的人！

　　这一次，所有人口中喊出了这辈子第一次在大庭广众下敢大声呐喊的四个字……

　　中医威武！！

　　这对炎黄医学界的影响，绝对是毋庸置疑的。若是华天明能够将这势头保持下去，一举击溃M国前来的所有专家，中医，则有借势反弹的机会了。

　　华天明的目光更加灼热，“天医门的弟子，也是时候，走出深山，入世修行了！”华天明此刻心中默默做了一个决定，天医门弟子的入世，绝对可以在炎黄民间掀起一阵中医的风暴，自己今天在京城埋下的种子，将有可能迅速萌芽。

　　只有普及了，才有传承的希望。

　　“你们作弊！！！”

　　一声雷鸣般的怒吼声音响彻而起，打断了所有人的欢呼声，华天明也感觉到耳膜嗡地响了一下，这道怒吼，就是在他的耳边响彻。

　　“你们肯定是在作弊！”出声的赫然便是卡瓦尔，此刻，其眼神布满着怀疑之色盯着华天明，似乎想从其脸庞上找出蛛丝马迹。

　　闻言，华天明立即抬眼冷视着卡瓦尔，神色冷漠，冷笑道：“怎么？输不起？”

　　话音一落，在场围观着的人忍不住都对着卡瓦尔指指点点。

　　卡瓦尔神色阴沉不定，狠声盯着华天明道：“隔着三米之外诊断出糖尿病，现在，还一心二用同时诊断两位病人，这些举动，根本就是让人难以置信！不可能办到！你，肯定是在作弊！”

　　华天明笑了，面容带着几分的阴冷，淡抹上几分的冷笑，“按照卡瓦尔先生的意思，你办不到的事，就是属于作弊？你也未免把自己看得太高了吧！”

　　“哼！你有何证据说明你不是在作弊？我怀疑，刚才的几位病人，根本就是一个托！”卡瓦尔振声说道。

　　这时候，围观的人群已经是义愤填膺了！

　　“无耻的鬼佬！输不起的话别来挑衅呀！”

　　“明明是你在怀疑别人，自己拿不出证据，还反过来叫别人拿出证据，用无耻形容简直是赞美他们了。”

　　此时，华天明一袭青衣徐徐地站了起来，人群顿时寂静，华天明目光瞥向了卡瓦尔，眼眸波澜不惊，平静得如同湖面般，蓦然间嘴角轻翘，冷笑道：“你说得没错，他们就是一个托！”


第1347章 你全家都是托！

　　“什么？”

　　华天明声音落下，所有人都禁不住瞳孔猛缩，转而瞪大得滚圆，仿佛不敢相信自己的耳朵，张大了嘴巴，呆滞不动。

　　谁能想到，当所有人都在等着华天明辩解，给卡瓦尔一记响亮的耳光时，他竟然承认了，那几个人是一个托。

　　这不相当于自打耳光吗？

　　一片哗然。

　　唯独岿然不动的，只有正坐第一排上的唐伯虎等人了，唐伯虎是相信华天明，而罗超然、贝塔斯等人，则是因为相信唐伯虎。他看好的人，不会错。

　　“桀桀，华天明，你总算是有点自知之明。”卡瓦尔嘴里阴冷一笑，同时心里如同松下了一块巨石，若今天真的在这个黄毛小子的手中落败，自己西医第一诊断的声誉，可以说是彻底名声扫地了。

　　万幸。

　　在比试之前，卡瓦尔可从来没想过自己心里会产生这样的想法，此刻，俨然不觉，自己的背夹已经冷汗浸湿，一个他打心里瞧不起的中医小子，给了他莫大的压力。

　　“污蔑！赤裸裸的污蔑啊！”此刻，一声苍老的声音响起，那被华天明诊断出糖尿病的老人此时满是怒气地站了起来，指着卡瓦尔，“华医生凭借的是神奇的炎黄医术，不是你们这些鼠辈鬼子可以随意污蔑的。”

　　“老头，你的雇主都已经承认了，你还敢走出来狡辩？”卡瓦尔戏谑着一笑。

　　“你才作弊！”老人怒视着卡瓦尔。

　　卡瓦尔摆手耸肩，“老头，说话可要注意分寸，你说我作弊，有证据吗？”

　　“你有证据证明你没有作弊吗？”老人冷不防地冒出了一句，在场的人均是一愣，顿时哄然笑了起来，这句话不正是之前卡瓦尔对华天明所说吗？

　　以其人之道还治其人之身。

　　卡瓦尔眼眸微微露出了几分愠色，冷声道：“别忘了，这是华天明亲口承认的。”

　　“我说了什么？”华天明微笑开口。

　　卡瓦尔横眉盯着华天明，“你难道不承认亲口说过他们是个托？”

　　“没错，他们确实是托，他们站在神州大地，他们是炎黄子孙，在这里的人，都是托。他们都希望我可以战胜你们。”华天明微笑着道：“你们远道而来，自己入局，我们这里的人都是托，在配合着你呢。”

　　又是一阵的哄笑。

　　“你敢戏弄我？”这时候卡瓦尔又岂会听不懂华天明的话，不禁霎时间勃然大怒，脸色更是红一块紫一块，怒瞪着华天明，那一副几乎要将华天明吃掉的眼神。

　　“瞪我干嘛？”华天明撇了撇嘴，嘀咕了一声：“又不是瞪谁谁怀孕。”

　　喷！唐大才子今天对华天明当真是刮目相看了，果然是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　“你……”卡瓦尔气得脸色发白，浑身颤抖着。

　　“你有病！”华天明毫不客气地撇嘴说道，眉宇冷掀，“而且，你还是个白痴。”

　　不等卡瓦尔还嘴，华天明继而说道：“我问你，这百名患者，是由谁挑选出来的？”

　　“还有，他们身上的牌号，是谁亲自挂上去的？是他们！我们最尊重的评判，来自世界各地的权威专家！”华天明振声说道，目光如炬，盯着卡瓦尔，“他们，是谁请来的？”

　　一连串的问题直接让卡瓦尔哑口无言，脸色更加铁青惨白了。

　　“他们都是你们自己请来的评判，而你，现在竟然对他们产生怀疑。这位老先生说得没错，应该是你们作弊吧。”华天明戏谑一笑。

　　卡瓦尔几乎喷血，手臂青筋直暴，怒不可遏，心里有个声音再咆哮着，老子作弊？老子作弊让自己输吗？血口喷人，也得找个象样点的理由啊！

　　然而，偏偏华天明的这一番话，让卡瓦尔无法辩驳，没错，一切都是他们请来的专家，若真出了问题，难道他能够怀疑这些评判吗？

　　此时，评判席上一位老者也是立即站了起来，眼眸蕴含着怒火，“我还犯不着在我最尊重的领域上犯下这等错误。”

　　“格里芬先生请息怒。”巴迪急忙站了出来，为了体现比试的“公平性”，他请来的都是国际上威望显赫的医学领域的顶尖专家，即使是M国，也不敢轻易就将这些专家都得罪死了。

　　“卡瓦尔的意思是，这里是炎黄，或许，你们挑选出来的人中，其中就有部分是炎黄选出来的托呢？”巴迪口不对心地说道，即使他自己也清楚，他这句话实则非常的荒谬。偌大的医院，被评判挑出百人，其中他们的“托”，还得让华天明挑到，这样的概率，也实则太低。

　　更重要的是，在他们来发出斗医挑战之前，炎黄的人根本就不知道，如何能够布局呢？

　　果然，当巴迪的声音落下，周围顿时传来了一阵哗然嘘声，顿时让巴迪的脸色一阵子的火辣。

　　“托？”华天明微笑着转脸，目光转移向了巴迪，神色蓦然间一冷，眼眸如同刀子一般凌厉无比，“你才是托！你全家都是托！！”

　　华天明这一句话说完，自己不禁也是嘴角轻翘，他突然感觉，这句话说得还蛮顺口的，而且，貌似说出来的效果还不错，从此刻巴迪的脸色青一块紫一块地不断抽搐变化则可以看得出来了。

　　众人也没想到华天明如此严肃的表情，凌厉的气势下，竟然蹦跶出了这么一句话，霎时间所有人脑子都近乎处于短路的状态，半晌，均是忍不住哄堂大笑。

　　“比试的结果，自然有评判去定夺！”片刻后，华天明面容冷峻，沉声道了一句，随即不再理会站在他身边的卡瓦尔，徐徐做了下来，抬眼道：“十三号、十四号病人，请站出来。”

　　比试，还没有结束！

　　卡瓦尔冷哼一声，拂袖走了回去，目前他仍然在领先，自然不能就此认输，即使他知道，华天明展现出一心二用的诊断绝活后，速度提升一倍，恐怕，最终会超过自己。

　　“我偏不信，你这种诊断方法不会出现错误。”这是卡瓦尔此刻唯一寄托的希望了。

　　“潮热日前而发，伴有腹胀腹痛，便秘，或下利，心烦，舌红，苔黄燥，脉沉实有力者，是阳明腑证。为阳明热盛，肠胃有实热之邪结聚所致。”华天明声音不断地在卡瓦尔的耳边响着，速度非常快，与卡瓦尔的距离也逐渐拉近，而且，整个过程，没有出现一例错误的案例。

　　这等诊断的方法，更加让周围的众人看得直呼过瘾，喝彩声音不断。

　　卡瓦尔心神已经彻底的慌乱，心乱则神乱。

　　“第七十号病例，卡瓦尔先生诊断错误！”一道声音如同惊雷般劈下，卡瓦尔瞬间彻底底崩溃，面容呆滞，他……败了！

　　踌躇满志而来，抱着一举攻破中医之心，第一个上阵，本想拿个开门红，没想到，他竟然败得如此之干脆，没有任何悬念！

　　攻心至上！卡瓦尔兵败如山倒，而华天明，则速度越来越快，这已经成为了他一个人的表演，侧旁的卡瓦尔，甚至已经呆滞着彻底不动，没有再进行诊断。

　　“第四十九号、五十号病人的诊断结果，正确！”评判席中的声音将不少人从震撼中惊醒。

　　第五十号！那么，也就是说，华天明，基本上已经保持着不败了，只需再确诊一人，便能够获取了第一场比试的胜利！

　　啪啪啪……

　　如同雷鸣般的掌声已经率先响彻起来，众人忍不住欢呼了。

　　“哈哈！所谓的‘卡瓦尔诊断法’，比起华神医，根本就是不值一提！”不自觉中，华天明已经被冠以了“华神医”的称谓了。

　　“若不亲眼见证，真的难以置信。”此刻，许勇眼中满是兴奋，还有震撼。当卡瓦尔站出来的时候，许勇甚至认为，这一仗，华天明必败无疑了。没想到他竟然赢得如此的淋漓尽致，不给卡瓦尔半点机会。

　　“永远不要小觑炎黄子孙的智慧。”唐伯虎的声音淡笑着响起。


第1348章 他不会输！

　　周围的民意亢奋，华天明却似乎丝毫不为所动，目光淡然地直视着前方，“第五十一、五十二位患者，请上前。”

　　闻言，周围不少人均是下意识地神色一愣。

　　“华医生，你只需要再成功诊断一名患者，便可以取得这一场的胜利。”评判席位上那位叫格里芬的老人出言提醒。显然，刚才巴迪等人对他们的质疑让这位医学界的权威专家非常的不满。

　　此刻几乎可以说是胜负已定，卡瓦尔早已经溃败，眼下沮丧得垂下了之前那高傲的头颅，他至今仍然无法接受，自己竟然真的输给了一个东方小子，这对他来讲是何等的讽刺。

　　华天明只需再诊断一人，足以获取胜利。

　　“我不会只是为了比试而给病人治病。”华天明声音淡漠地响起，依然扩大了声音，“五十一、五十二号患者，请上前吧。”

　　闻言，那没有被点上号的病人脸庞都露出了几分狂喜之色，在他们看来，华天明的表现实在是神乎其技，如此年轻而拥有着出神入化的医术的中医，确实讨人喜欢。

　　华天明的速度依然迅速，一心二用仿佛似乎无法影响到他，眼眸如同刀子般可以割破病人身上披挂的一切外象，获取其患病的真正讯息。

　　片刻，一直低垂着头的卡瓦尔忍不住徐徐抬起了头来，目光看向华天明，眼眸忍不住闪烁了几分，良久，叹了口气，“论医术，我不如他，论医德，我更不如……”

　　卡瓦尔站了起来，朝着华天明鞠躬一下，如同垂暮的老者般退回了M国专家阵营的后面，此刻，M国阵营中，所有人的脸色都是低沉无比。

　　第一仗，败了！

　　这对这些骄傲无比的M国专家来讲，无疑是一个难以置信的事实。

　　“下一场，我跟你比‘触诊’！”一位头发已经成为了地中海的老者走了出来，朝着华天明出声说道。

　　刷刷，华天明眉宇不曾跳动半下，依旧在写着病人的药方。

　　那老者顿时勃然大怒，“你已经取得了胜利，何必再继续下去！不要浪费我们的时间。”

　　“如果你觉得这是浪费时间的话，你尽可回去。”此刻，唐伯虎代替华天明作答了，声音带着几分冷漠地响起。

　　“哼！你们炎黄人就是喜欢做这些哗众取巧之事。”老者眼中露出了几分不屑。

　　“哗众取巧？在你眼中，为病人治病就是哗众取巧？”唐伯虎眼中的不屑之意比他更浓，“所谓的专家，不过是一群已经脱离了医生本质的沽名钓誉之辈罢了。”

　　“你血口喷人！”

　　“你敢不敢拍着自己的胸口说，你对得住‘医生’两个字？我倒想知道，这位老先生，这一年来，医治过的病人有没有超过十位数。”

　　“你……”老人拂袖冷哼，“我们是为了学术研究，给医学界作出更大的贡献。”

　　“你放屁！”

　　唐大才子一语惊人，随即撇了撇嘴，不再说话，在他看来，刚才那三个字已经足以囊括一切辩驳的精华了。

　　那老者霎时间脸色都涨红了起来，手指颤抖着指向唐伯虎，片刻，深呼了口气，稍微退后了一步，他终于意识到，这个时候站出来，是多么的不明智的选择。

　　“第六十九号病人的诊断，正确！”随着格里芬老先生的声音落下，第一场的比试落下了帷幕，结果自然是超乎了之前所有人的意料！卡瓦尔只诊断了三十一位病人，其中一个诊断错误的案例，而起对手，来自炎黄的年轻中医华天明，则成功诊断了六十九位患者，而且，不仅仅全部诊断正确，还有部分患者连自己也不知道的暗疾都被他诊断出来。

　　绝对的完胜！

　　周围一阵的欢呼！

　　咔咔……

　　照相机、摄像机的焦点已经对准了华天明，不断地闪烁着，甚至不少的记者已经在打着腹稿，只等比试结束后立即发表。

　　这绝对是一个爆炸性的新闻，这绝对是个能够席卷全球的新闻。

　　因为这一场没有硝烟的战争，已经关系到两国之间的荣耀！双方，都不可退！

　　“东方中医VS西方医学！”

　　“神奇的华！神奇的中医！”

　　“腾飞吧！中医！”

　　兴奋，激动，澎湃，紧张……

　　无尽的情绪在众人身上蔓延着，更甚的是，已经有些频道临时决定进行了现场直播。

　　某电视台，本在热播着一部青春偶像剧，突兀地画面一转，一个广场出现在屏幕上，广场下方人群汹涌。

　　“我靠！这是怎么回事？”一处房子里，几个年轻人正在看电视看得津津有味，突然间换了画面，顿时有人跳了起来，怒骂一声。

　　“咦？那不是……啊！！！”一位女生顿时尖叫了起来，将周围几人惊吓了一跳，女生指着屏幕，“那，那不是龙息成员华天明吗？看到了！我看到了！坐在最前面的，罗超然首长旁边……”

　　“龙息队长！唐枫！！”这一刻，所有人似乎忘记了电视台转换画面的不快了，目光纷纷聚焦了过去。

　　“这里是什么地方？”

　　“怎么会汇集那么多人？嗯？还有不少的外国人。”

　　“各位观众，我们临时给大家带来的现场直播，是一场关乎到炎黄国粹中医的生死存亡的战斗！”画面上，美丽的主持人非常及时地出现，“看到画面上的旗帜了吗？那是来自M国的医学界，向我们炎黄中医发出挑战的宣言！我们炎黄，由伟大的龙息队长唐枫率队，队员华天明参与，在之前的第一战中，华天明以绝对的优势战胜了来自M国的著名国际诊断学专家，卡瓦尔！”

　　“事情的起因是几天前，M国人向炎黄发出斗医的邀请……”主持人的声音清脆地响起，而且，她手中掌握着的资料确实不少，将事情的大致经过说了出来，当主持人说出了M国所提出的若是炎黄败落的三个要求时，不少电视机前的人顿时怒火冲天了。

　　“太过分了！”

　　“真的当我们中医没人吗？那是我们的国粹！”

　　“龙息小队，一定会给他们一个狠狠的教训！”

　　不得不说，通过电视直播的方法，确实能够在一定程度上凝聚国民的心，让他们对中医，重新焕发希望！

　　“罗首长，你敢拍案同意电视台直播这一场比试，难道就不怕取得反效果吗？”唐伯虎此时微笑着询问。

　　“哈哈！小枫，目前国内的中医现状，就是需要一剂猛药！”罗超然振声说道：“是一蹶不振或者是一飞冲天，就看它的造化了！”

　　唐伯虎心中不得不佩服这位老首长的魄力！现场直播，若是中医获胜了的话，这固然能够起到无与伦比的催化效果！然而，比试，没有绝对的输赢，况且，西方医学，目前来说，占据的优势比中医更大。

　　华天明赢下了第一场，未必就代表着，他能够过五关斩六将地将西医全部击溃！詹姆士琼鲁等人绝对不会任凭情况如此发展下去。

　　罗超然此举，冒着不小的风险，若华天明输了，中医，则无疑是堕入了万丈深渊。

　　“罗首长，这个决定是否鲁莽了点，若是……华天明输了呢？”许勇此刻按捺不住自己心中的担心。

　　“他不会输！”

　　“他不会输！”

　　几乎是同时，两道声音响彻起来，罗超然与唐伯虎相视一眼，一老一少，同时哈哈一笑。


第1349章 你这个老色鬼！

　　电视的屏幕画面刚好捕捉到了这一老一少爽朗一笑的镜头。

　　“放心放心，你看，龙息队长都是胸有成竹，这一仗，绝对是咱们的中医完胜。”

　　“可别小看了M国西医，别忘了，我们走出门去，不管是医院或者诊所，都是西医居多，西医热门！”

　　“这正是龙息队长所要改变的中医的现状啊！不能让民族的瑰宝，炎黄的国粹就这么流逝在历史的长河中。”

　　“华天明不是已经顺利赢下了第一场吗？中医，必胜！”

　　“嗯？上来的那位‘地中海’老头，竟然还是对阵华天明，他们是准备使用车轮战吗？太无耻了。”

　　“哈哈！这是好事啊！龙息队员华天明以一举之力，战胜M国一国的医术，这绝对是一个爆炸性的消息，令人振奋无比的消息。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“比‘触诊’？”华天明稍微一愣。

　　“怎么？你该不会连‘触诊’都不懂吧。”老者名叫希尔，目光带着几分轻蔑地道。

　　“确实不太精通。”华天明非常腼腆地如实回答。

　　此刻，希尔脸庞的笑容更甚了，其身后的M国众多专家也是同时舒了口气，看来，这一次，可以扳回一局了！

　　大举入侵而来，第一局被杀得铩羽而归，这对M国来讲，简直是赤裸裸的打脸。

　　“那我就临时教教你吧。”希尔脸庞乐得一笑，“触诊，便是直接通过触、摸、按、压病人的体表及其器官，如心、肝、脾、肺、肾等，获取诊断的信息。你们中医，该不会连这个简单的诊断方法都没有吧。”

　　“自然有。”华天明依旧是淡淡地回答。

　　“事不宜迟，尽快开始吧。”希尔仿佛唯恐华天明要反悔般，立即侧面朝着评判席上说道：“格里芬先生，麻烦你再次挑选出部分的病人，不过，这一次的挑选出来的病人，绝对不能只是普通的病症……”

　　格里芬一摆手，“这点无需你提醒。”

　　“由于‘触诊’所需要的时间相对第一场比试比较长，所以，这一场，挑选出来的患者一共五十名，成功诊断先超过25人者，为胜！”格里芬简单地说了规则后，五十位病人，也被相继带了出来。

　　“选号吧。”

　　“第五十号！”希尔立即出声，他的身前已经不知道何时摆上了一张刚好可以容下两人睡下的床，当五十号病人上前后，希尔命令其躺在床上。

　　随即，希尔戴上了白色的手套，首先触摸一下病人的脖颈……

　　此刻，再次出乎了所有人的意料，华天明竟然没有动作，反而似乎饶有兴趣地看着希尔的动作，果真如他所说的，摸一下，按一下，压一下……

　　“可以了，下一位，第四十九号。”希尔满意地将自己写的症状交给了病人，由他拿过去交给评判人验证，斜光不经意地瞥向了华天明的方向，不禁愣神了，“你……你这是干嘛？”此刻，华天明正做着翘着二郎腿看着自己。

　　难道他已经认输了？

　　希尔脑后顿时露出了这一个念头。

　　“没什么，请继续。”华天明微笑地朝着他点了点头。

　　周围的人也不禁小声地议论了起来，他们不知道华天明是胸有成竹或者是骑虎难下不知道该如何应对了。

　　“第四十六号！”希尔诊断出来的病人已经五个了，此刻，华天明的好奇心似乎才消除了下来，徐徐地坐正了身子，“一号病人，请！”

　　一号病人是一个约莫二十岁的小伙子，闻言，立即是跨步走了上来，走到了华天明的身前，打量一下，神色不禁为难地道：“华医生，这张桌子这么小，我怎么躺得下去？”华天明的身前，只有一张桌子以及对面的一张凳子。

　　“谁说要躺？”华天明微笑着摇头，“坐下吧。”

　　小伙子依言坐下。

　　“伸出左手。”华天明声音淡然响起，小伙子一愣，依然听了华天明的吩咐，随即，华天明竟然是一手搭住了小伙子的脉搏。

　　他选择了直接诊脉的方法。

　　“切脉？这能够跟别人的全方位的‘触诊’相比吗？”

　　“嗯？”希尔也是注意到了这边的情况，稍微一怔，转而冷笑道：“华天明，我们的比试项目，是‘触诊’，你这是在干什么？”

　　“我这不是在‘触’吗？”华天明三根手指在那小伙子的脉搏上轻轻地弹动了几下，脸庞露出了几分微笑，“触诊，不一定需要对着一个大活人好像干架一人又摸又压的，就算是你老婆，也受不得你这折磨吧。还是中医好啊，你看，又省时又省力。”华天明非常适时地“推销”中医了。而他的那个比喻，更是引起了周围的哄笑。

　　“哼！果然是哗众取巧！”希尔冷漠地盯着华天明，“世界上有科学根据的医学，唯有西医！中医，根本就是伪科学！一个人的手脉，能够反映出病症？”希尔显然对此是不嗤一顾。

　　“中医的奥秘，以你的智商，很难理解。”华天明沉吟了一下，唯有认真地告诉了希尔这一个残酷的事实，说罢，立即松开了小伙子的手，用纸笔刷刷地写下了他的症状，小伙子看了眼纸张所写，顿时脸色微红，急忙拿着跨步离开。

　　“唉，年纪轻轻竟然肾出了问题，年轻人真是没节制呀。”华天明摇头一叹，一副老成的模样。

　　“第二号。”华天明不再迟疑。

　　“第四十七号！”希尔也没有示弱。

　　不过，他显然是低估了华天明切脉的速度了，而且，还是大大的低估了，当他的病人才刚刚躺下，耳边已经传来了华天明的声音，“第三号！”

　　希尔不禁浑身一颤，抬眼看去，果然，那二号患者已经走了回去，第三号患者坐下。

　　“这么快？”希尔眼中带着几分震惊，不敢迟疑，急忙是用手压了下病人的胸部。

　　“第四号！”华天明的声音再次响起。

　　一个踉跄，希尔几乎站立不稳了，抬起眼来，目光带着七分惊恐三分哀怨地看着华天明，你……你欺负人！

　　这也太快了吧！

　　越是如此，希尔的动作反而越发地慢了下来，耳边不断地响彻着华天明的声音。

　　“第十号！”

　　欺负人啊欺负人啊欺负人啊欺负人啊！！

　　希尔的内心在咆哮着，此刻他脑后中想起了华天明刚才的那一句话，“确实不太精通”！我圈圈圈，我叉叉叉，这不是精通，那我是不是该一头撞死了。

　　不带这么欺负人的！此刻的希尔老先生就像个小受那般委屈无处说啊，谁让这个比试是自己提出来的？

　　“老……老医生，我们还治病吗？”此刻躺在床上的是一个牛高马大的男子，其敞露着胸膛，露出了健硕的胸肌，而老希尔的手，刚好不偏不倚，落在了他的胸部之上。

　　大汉的声音有三分的颤抖，七分警惕地看着希尔，心中暗自盘算着，他……他……他该不会是看上了我吧。

　　希尔满脑子都是委屈，这一战，他败得连脾气都没了，从根本上的完败。脑后中满是华天明切脉的场景，“只是几根手指搭上了脉搏，就真的可以准确无误地诊断病人的所有情况吗？”希尔依旧有点难以置信。

　　“中医，真的有这么神奇？”

　　希尔的手轻轻一动，五指一抓，他是下意识地想试试华天明切脉的动作，然而，他却忘记了，他手中抓住的，是一个此刻戒备之心极其强悍的大汉，顿时间，一声尖叫响起，“你这个老色鬼！”

　　大汉一骨碌地从床上滚落下来，目光幽怨无比盯着希尔，自己被调戏了，可是，人家可是国际上的权威专家呀！

　　还能怎么样？还能怎么样？还能怎么样？

　　大汉掩面哭泣遁走……


第1350章 还有吗？

　　M国做梦也想象不到今天竟然是这种局面，大肆宣扬而来，高调的出场，犀利的挑衅，还事先通知了全球各大媒体，这一系列的举动，只为了一个目的，便是当着全世界的面，狠狠地扇一记炎黄的耳光。

　　光明正大的羞辱！

　　然而，“生命”丹一事失败，狠狠打了自己的脸，如今，最寄以重望的“斗医”，竟然连败两场！

　　希尔神色呆滞了。

　　巴迪、詹姆士琼鲁等人神色也同样呆滞……

　　中医，不是已经接近了没落的边缘吗？而此刻华天明的表现，完全与传言中的不符！有此年轻才俊，他就是中医的未来！

　　“会……会长。”巴迪的嘴唇带着几分的哆嗦。

　　“第二场，炎黄胜！”格里芬的声音适时响彻起来，再次引爆了全场的一阵欢呼，电视机前，几乎所有人拳头紧紧地攥起，发出兴奋的振呼！

　　赢了！

　　再赢一局！

　　“哼！现在高兴，还为时过早呢。”詹姆士琼鲁强行按捺住心中隐隐的忐忑，沉声说道：“之前两场比试的，不过是最基本的诊断学罢了，那是医术的基础，若进行高层次的真刀真枪的比试，他未必能够再次获胜。须知道，西医，才是最科学先进的医学技术。”

　　詹姆士琼鲁的这句话也起到了几分安定军心的作用，神色稍微平稳了下来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“M国，竟然连败了两场！白先生果然神机妙算。”广场左方的大厦顶层，大胡子男子目光掩饰不住几分的震惊。

　　“这才是炎黄的真正实力。”白声音依旧淡漠，眼眸闪耀着锐利的冷芒，“M国，恐怕真的是阴沟里翻船了。”

　　“还真的有几分的期待，M国是怎么将那一牌匾上的字给吃下去！”大胡子男子出声。

　　“可惜，我们看不到了。”白嘴角轻微泛起了几分弧度。

　　“白先生的意思是……”大胡子男子有点不解。

　　“尽早行动。”白淡淡出声，“越早越好。”

　　不知道为何，白心中总是遏制不住一种忐忑之意，这是他出外执行任务的第一次出现这种感觉。手中端着装着妖艳赤红葡萄酒的玻璃杯，轻轻抿了一口，“难道，会发生不必要的变数？”

　　“神医华天明？或者，他会成为我们计划中的一颗绊脚石。不过……”白的视线轻轻移动，在那一道白衣身影上停顿了下来，“他，才是我们计划在炎黄实施的最大障碍。”白的目光，闪过了一丝杀机。

　　“嗯？”广场上，唐伯虎突兀间感觉心头微震，侧面唰地瞥向了左边大厦，玻璃窗折射着阳光，看不见任何身影。

　　“少爷，怎么了？”贝塔斯此刻发现了唐伯虎的不妥。

　　“果然是个大敌。”白的声音冷漠响彻，同时，身影消失在了楼层的玻璃窗边缘，那一倍血红的葡萄酒连同杯子洒落而下，染红了地面，杯子哐当破碎……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　比试继续！

　　“这一场，M国提出的比试，是用药！”格里芬的声音将所有人的视线焦点再次拉回了广场的中央。

　　“绝对不能再败了！”詹姆士琼鲁握紧了拳头，此刻他唯一感到庆幸的便是，他们本是抱着彻底击溃中医的想法而来，所以，并没有具体的比试场次，一直比，一直斗，直到一方彻底的崩溃，这种胜利，才是真正的让人没有半点借口可寻！

　　没想到，正是这个想法如今让他们依然还保留了胜利的希望。

　　“加油！”不少人心中暗默念出了这两个字。

　　约莫十分钟过去……

　　胜利！！！

　　再次压倒性的胜利瞬间将M国推向了悬崖边上，周围围观着的人民群众的欢呼声音一波比一波响亮，闻风而来的人民越来越多，这一场盛宴，谁不想亲眼目睹？

　　人流涌动，掌声如雷，詹姆士琼鲁等M国阵营的众人却是汗水不断挥落而下，冷汗直冒。这一比试的地点是他们亲自挑选出来的，目的便是让知道这场比试的人越多越好，而如今，他们却已经后悔莫及了。

　　搬起石头砸自己的脚。

　　“中医威武！”“中医威武！”

　　……

　　之前的那一句“中医威武”的口号再次响彻起来，席卷了全场，直冲云霄！齐整的声音如同乌云压天般夹带着雷霆般的威势，冲击着M国阵营，冲击着他们心中最后恪守的自信之心。

　　片刻，处于焦点位置的青衣华天明双手轻轻一摆，嘹亮齐整的声音霎时间平静了下来。

　　华天明微微一笑，视线徐徐地移向了一侧的M国阵营，嘴唇轻动，淡淡地开口。

　　“还有吗？”

　　声音虽小，却如同惊雷般在M国阵营中响彻，轰击着所有人的心灵！

　　“这一场，让我来！我跟你比试……”一位红发的中年专家掩饰不住眼中的愤怒，踏步而出，哼！我就不信，以你的年纪，还能够精通医术的众多领域！

　　炎黄只有华天明一人应战，以一人之力挑战M国带来的所有专家，这本是一个极大的短板，不过，这一“短板”若是利用妥当的话，更能够起到莫大的作用。

　　比如现在……

　　“中医，炎黄华天明获胜！”

　　“华天明胜！”

　　胜利！

　　胜利！

　　周围的人声嘶力竭地呐喊着，嗓子破损了？没关系！能够亲眼见证到这一振奋人心的一幕，纵使嗓子嘶哑，那又如何呢？

　　值得！！

　　“九场了！”

　　“威武！太威武了！”

　　“神医华天明，一人击溃M国！”

　　华天明身子徐徐地站立了起来，青衣在风中飘逸，目光如炬，声音的分贝加大了几分依然是那三个字……

　　“还有吗？”

　　轰！！轰！！轰！！

　　M国阵营众人脸色唰地惨白无比，这一刻，所有人都想上去战斗，都恨不得一举击溃华天明！然而，此刻的华天明在他们的心中，却如同一座巍峨的高峰，无法攀爬，无法超越，无法战胜！！

　　“还有吗？”

　　声音再次响彻，这一次，仿佛蕴含着雷霆之威，如同原子弹在M国阵营中爆发，那一阵磅礴的气势，睥睨天下的气概，刹那，M国阵营中，甚至有人连连地退后了几步，双脚颤抖着。

　　三声“还有吗？”，一声比一声响亮，一声比一声震撼，一声比一声，带着极强的渗透之力，叩问着M国人的神经，同时，也仿佛是一声朝向全世界的怒吼。

　　一个讯号……

　　炎黄中医，自此，再度崛起！


第1351章 三大神针

　　修长的身躯卓然而立，青衣飘逸，眼眸直视着前方，此刻的华天明，便俨然一道难以逾越的天堑般横亘在M国众人的身前，巨大的压力铺天盖地侵袭而来。

　　“还有吗？”

　　三个字的淡淡叩问，直逼心灵。

　　周围的欢呼声音一波接连着一波，电视机前更是无数炽热兴奋的眼神。

　　龙息，无弱者。

　　华天明今天完美地诠释了这一点，他今天的表现，可以说是完美无缺。他捍卫的，不仅仅是炎黄的荣誉，还有，天医门，传承千年的中医门派的骄傲！

　　“谁上？”这一个问题在M国所有人的脑海中缭绕着，片刻，视线都集中在了巴迪的身上。此刻，唯有巴迪，这一场斗医的提出的比试者，保留了M国胜利的最后一丝希望。

　　可是，即使巴迪胜了一场，M国此刻已经连输了九场，这一距离，无法拉近了。

　　败局已定，如今M国所求的，是如何打破僵局，然后再顺势而上。

　　“巴迪，下一场，交给你了。”詹姆士琼鲁神色凝重地出声，心里更是一阵的苦涩，这一次，M国，绝对是栽大了。

　　本想狠狠地扇一记炎黄的耳光，却不料，再次成为了炎黄崛起的一个垫脚石，詹姆士琼鲁绝对有理由相信，今天过后，炎黄的中医，必定会让全世界都刮目相看。

　　本已沉沦的中医，有机会枯木逢春，一举崛起了。

　　“必定完成任务。”巴迪轻缓地点头，跨步上前，抬眼瞥向华天明，徐徐道：“中医的神奇，确实在我们的意料之外。”

　　“同样，西医，也在我的意料之外。”华天明微微一笑地回答。

　　巴迪的脸色瞬间一阵青白，同样的一句话，在他口中说出，那是对中医的赞美，而华天明的这句话，无疑是将西医贬低了一个等级，华天明连胜九场，西医，在他眼中自然是出乎意料的……差！！！

　　“哼！不到最后，还不知道谁胜谁负呢。”巴迪一声冷哼，眼眸迸射出几分寒芒。

　　华天明摆手轻笑，淡淡出声，“随时奉陪。”

　　“哈哈！再来多少也是输多少！”

　　“洋鬼子，少在这献丑了。”

　　“从今天开始，有病的话，我一定首选中医啊。原来咱们老祖宗留下来的瑰宝，竟然这么厉害。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　周围的议论声音再次地响彻而起，无不是纷纷对华天明竖起了拇指，这声音在巴迪等人的耳旁无疑是刺耳之极，神色铁青无比。

　　“这一场，比的是真正的临床医术。”巴迪沉声说道。

　　“哦？怎么比？”华天明倒也不迟疑，直接询问。

　　巴迪目光看向了被安排坐在后面的那位老者，嘴角轻翘，“你刚才不是说了，以治疗这位老人的糖尿病作为比试的其中一个项目，这一场，就以此来比试。”

　　“你若能够控制好老人的病情，便当你赢，否则，便输了这一场。对了，可别忘记……”巴迪嘴角微笑，“你之前也已经说了，治疗的成本，不能够超过一千块。”

　　话音落下，周围顿时是一阵的哗然。

　　“简直是无耻。”

　　“竟然提出这么不要脸的比试规则，他们什么都不用做，而华神医则需要用一千块的成本治疗老人的糖尿病，这根本就是一场不公平的比试。”

　　“难道这就是M国的狗急跳墙吗？”

　　周围的声音霎时让巴迪的脸色有几分的抽搐，不过，转而恢复了正常，这时候，他们渴望的是一场胜利，不管这场胜利是如何而来。

　　不择手段，必须要赢。

　　“没问题。”当众人的议论声音越来越大的时候，华天明却是微笑着摆手示意所有人安静下来，目光看着巴迪，淡笑开口。

　　答应了？

　　围观的众人下意识心头微蹬，视线纷纷落在了华天明的身上，从其身上更是感受到了一阵强烈的自信之心。

　　难道华神医真的有办法？

　　本来觉得没有可能的心，有了一丝的动摇，因为华天明在之前九场的比试中表现得实在是太过惊艳了。

　　“既然如此，那便开始吧。”巴迪心里微微冷笑，这一场，他有绝对取胜的信心，糖尿病号称“沉默的杀手”，绝对不是浪得虚名。

　　“一千块的成本控制老者糖尿病的病情，简直是天荒夜谈。”

　　华天明视线移到了老者身上，微笑朝着老者身旁的二娃出声道。“小伙子，麻烦将你的父亲扶过来吧。”

　　“华神医……”老人在二娃的搀扶下走了过来，神色有点难为地出声。

　　“放心吧。”华天明微笑说道：“老先生，我有把握。”

　　华天明脸庞的自信笑意感染了老人，一颗悬挂着的心徐徐地放了下来。

　　“借你们的医床一用。”华天明朝着巴迪说道，随即示意二娃将老人搀扶到那张白色床榻上，待安置了老人躺下后，华天明上前几步，手指搭上了老者的脉搏，约莫一分钟左右，徐徐点头，抬眼转身，“我需要一位助手。”

　　“我来吧。”一袭白衣站了起来，顿时是引起了无数人的欢呼，人的名树的影，龙息队长，即使是一个动作，一个神态，便足以让无数人膜拜，敬佩。

　　“能够让龙息队长当助手，这简直是莫大的荣幸啊。”华天明此刻也忍不住揶揄一笑。

　　唐伯虎同样抱之一笑，“能够近距离地亲眼目睹到九转还魂金针，何尝又不是莫大的荣幸呢！”

　　“九转还魂金针？”顷刻间，许勇身后的一位老中医掩饰不住眼中的震撼，脱口而出，声音带着几分的颤音，“传说中医的第一神针，九转还魂金针，真的存在？”

　　“老针王，这是什么意思？”顿时另外一位老医生开口询问。

　　这位在京城被誉为“针王”的老中医，眼眸的震惊之意不减反增，死死地盯着华天明，口中说道：“传说，中医针灸存在着三大神针，分别为五行神针，太乙神针以及九转还魂金针其中，九转还魂金针，还有着‘九转一出，阎王还魂’之称，神乎其技。”

　　“不知道，唐枫所说的九转还魂金针，是否便是传说中的那一针灸神技。”针王满脸的期待，“若真的有幸见到九转还魂神针，此生死而无憾。”

　　针王并没有压低自己的声音，周围不少人都听到了他所说的话，见针王把九转还魂金针提升到此般的高度，更是引起了周围所有人浓厚的兴趣，同时更加期待，九转还魂金针，是否当真有针王所说的那般神奇。

　　万众期待，龙息队长徐徐地走近了白色的床榻，朝着华天明颔首一笑点头，“开始吧。”


第1352章 除非他是神！

　　华天明连胜九场的锐气感染了全场的观众，此刻龙息队长唐枫亲自与其联手，更加让气氛攀升到了顶峰。

　　掌声如雷！

　　如同刀客从来刀不离身一般，华天明身上，从来不会缺少一样东西……针！

　　唐伯虎微笑地朝着周围的众人颔首，摆手示意吗，做出了安静的动作，霎时间，鸦雀无声，所有目光都静静地看着广场中央的方向。

　　“沉默的杀手”，会屈服在华天明的手中吗？

　　期待，忐忑……

　　“巴迪，准备下一场的比试。”詹姆士琼鲁朝着巴迪低语一声，这一场，他已经有了必胜的把握，“一千块的成本若能够治疗糖尿病，除非他是神！”

　　巴迪闻声点头，视线瞥向了停在广场一边的悍马上，嘴角微微翘起，思绪极速地转动着，“或许，可以凭借最后的这张牌，一举反败为胜！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“目标在哪？”

　　车外的景物不断地倒退着，飞速退后，出声的，赫然是之前站在大厦顶层俯视下方广场的白先生，其脸庞，死人一般的苍白。

　　“前面商贸广场的一家KFC店里面。”大胡子男子嘴角露出了几分戏谑的笑意，“卖家非常谨慎，挑选了这么一个人多的地方，恐怕，是担心我们会做出拿货杀人之事。”

　　“没有必要因小失大，‘顺天计划’，不容许出现一丝的纰漏。”白的声音冷漠响起，“只是，那东西是否真的如同卖家所说的那般功效，等会你得看准点，莫阴沟里翻了船。”

　　“白先生请放心吧。”大胡子男子微笑点头，抬眼看着前方，“他确实是个有趣的合作伙伴。”本来按照两人的意思，是想提前交易，没想到他们没有提出，对方反而率先提了出来。

　　“就是这里了。”两人跨步走了上前，白的那苍白的脸色仿佛带着一阵寒气般，引起了不少路人的纷纷避让，不过，抱着多一事不如少一事之心，敢靠近白的人，并不多。

　　进入KFC店后，大胡子男子举目环视，最终在一处角落停滞了视线，一个男子低垂着头，只点了一杯可乐，而可乐上的吸管，却被拔了出来，平放在桌面上，直指着门口的方向。

　　“卖家在那边。”

　　这是双方已经约好了的暗号。

　　“幸会。”白坐了下去，将吸管拿起，重新插回可乐杯子上，随即朝着前方的男子微笑点头。

　　男子身影轻动，缓缓抬头，神色平静，双眸却是漆黑无比，同样淡淡一笑，“你们很准时。”这一脸庞，赫然是……风别雨！！！

　　邪君留在地球上唯一的一颗棋子，显然，他要有行动了，与这一来自西方的神秘实验室合作，具体的内容，只有他们自己此刻的心中知晓。

　　“应该的。”见过了风别雨的神态后，白的神色微微露出了几分凛然，收起了轻视之心，徐徐开口道：“东西呢？”

　　风别雨对于白的直接开门见山并无太大的意外，脸庞扬出了几分微笑，从一旁的袋子里拿出了一个普通的盒子，“这是我给你们准备的小小糕点，请品尝。”

　　两人顿时会意，白示意一眼后，大胡子男子立即伸手过去……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　阳光铺洒，京城的冬天冷风侵袭，不过，此刻的广场上却丝毫没有半点的冷意，围观的人群越来越多，水泄不通。

　　所有的目光汇集上去，落在了广场中央，包括巴迪等众多来自M国的西医，还有全球的媒体记者。

　　“怎么？连麻醉药都不准备？”一位西医突兀地开口，眼中布满了疑惑。

　　此刻，华天明食指中指间，已经出现了一支金光闪烁的长针，空气间，突兀地发出一记嗡的声音，金针颤抖。

　　“以气运针！”针王眼睛一亮，眼中更多了几分的期待。

　　“麻醉药？”华天明嘴角轻微一笑，视线移至了老人身上，突兀落在，出手如风，在老人的耳朵后面一处穴位中一针刺下。

　　迅速干脆，周围的众人只感觉到眼前一晃，华天明手中的金针已经落下老人耳边，老人浑浊的双眼瞬时便轻缓地闭上。

　　“只要这支针没有拔下，老先生便绝对不可能会苏醒。”华天明自信一笑，人体穴位的奥秘，又岂是一个从来没有接触过中医的西方医学者可以理解的。

　　“小枫，将老先生的衣襟解开。”华天明不再迟疑，沉声开口。

　　唐伯虎动作利索地完成了这一切，同时将华天明所需要的金针一支一支地准备好。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　瞬间落针，速度之快，令人眼花缭乱。

　　“九转之星罗棋布！”华天明眼眸清澈，每一针的落地力度都把握得非常好，九转还魂金针的前几针，华天明已经使用得非常娴熟。

　　对于医术的原理，唐大才子可谓之只是半桶水，在华天明面前，更是半桶水都没，所以，再试图探索一下华天明的治疗过程后，唐大才子很快便放弃了，专心做好“打杂”的工作。

　　“九转还魂金针！真的是传说中的九转还魂金针！”针王的神色震撼无比，指着前方金针落下的方向，此刻，老人身上布下金针的范围内，赫然一阵阵的金光若隐若现，仿佛金色雾气缭绕出一个个的漩涡……

　　“这便是古籍上所记载的关于九转还魂金针出针的现象，没错，就是它！”

　　“老针王，你说，这九转还魂金针，能否解决老先生的糖尿病？”一位老中医立即询问。

　　“哈哈！本来我还以为这一场比试毫无胜率，原来，M国来的挑衅者，竟然碰上了九转还魂金针的传人，他们必败无疑！”针王用力点头，“这一场，已经胜了。”

　　以气运针，施展这等天下第一神针，耗费的内力非常多，约莫五分钟，华天明的额头已经出现了豆大的汗珠。

　　“服下它。”见状，唐伯虎迅速反应过来，拿出一粒回神丹，送入了华天明的嘴里，华天明神色一振，朝着唐伯虎含笑点头。

　　“收！！”

　　咻！咻！！！

　　金针齐回，华天明踏前一步，将手探去老先生的耳边，迅速将最后一支金针拔出。

　　结束了！

　　结束了？

　　在场大部分人都非常的迷糊，就这么几支金针落下，就可以治疗号称“沉默的杀手”的糖尿病？这也未免太过荒谬了吧。

　　不过，九转还魂金针的玄妙，很快，他们便可以亲眼目睹了。

　　片刻，在万众期待下，老人的眼睛徐徐地睁开……

　　“爹，您醒了！”二娃急忙将老人的衣襟整理好，正欲扶着老人起来，岂料，此刻老人却突兀间自己坐了起来，“啊！”二娃惊了一声，“爹，您的行动方便了？”

　　“二娃，你小子说得什么话，俺这身子骨自己还不清楚吗？俺……”老人的声音戛然而止，眼眸露出了几分难以置信的神色，看着自己的双手，呆滞了。

　　刚才他站起来，只是下意识的动作，如今方才晃神回来，他，竟然真的不用靠着儿子的搀扶便坐了起来了。

　　“这……这……”老人的声音颤抖，半晌，猛地抬眼看着华天明，急忙站了起来，朝着华天明双脚扑通跪下。

　　“老先生！”华天明手疾眼快，立即扶住了老人，同样急忙地开口，“您这是折杀小辈呀。”

　　“不……不是……”老人激动地老泪纵横，他心中有无数感恩的话，感激的声音，但是，却始终不知道该如何表达出来。

　　“老先生，现在，您先随几位评判过去检查一下身子。”华天明微笑着提醒了一声。

　　“成，成，没问题。”老人脚步非常稳健地走向了评判席，这一幕，几乎所有人都愣神了，显然没想到，糖尿病究竟有没有治疗好倒是不知道，而很明显的是，此刻老人的精神状态，比起之前的邋遢孱弱的形象，好之百倍。

　　“快！！跟我过来。”格里芬第一个站了起来，也顾不得老人的一身脏兮兮的衣服，一把拉住了他，朝着医院里面走了过去。

　　他有预感，这绝对将会是医学界的一个奇迹，他将会亲眼目睹，见证这一奇迹的诞生。


第1353章 最后一搏！

　　寒风呼啸。

　　“合作愉快。”风别雨率先站了起来，漆黑的眼球那森寒的光芒越发地浓郁，嘴角却挂着一丝若有若无的微笑，伸出了手。

　　“合作愉快，期待下次的合作。”

　　白同样伸出了白皙的手，目送着风别雨跨步走出了KFC店面的门口。

　　“白先生，要不要……”大胡子男子眼眸掠过了一丝寒光。

　　“万万不可。”白的神色凝重，注视着外面，“此人不简单，虽然一直没有流露过太过强悍的气息，但是，坐在他的对面，却总感觉一股威胁之意。”

　　大胡子男子顿时大惊，“连白先生你也……”

　　“千万不要小觑任何一个你的敌人。”白声音冷漠响起，“走吧，将这份东西拿回去，越快越好。”

　　“明白了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　人群涌动，声音却细小轻微，几乎所有的视线都集中在医院的门口方向，静候着最后的结果，同时窃窃私语。

　　“华神医的神色如此笃定，我想，这一场肯定可以拿下了，哈哈！十连胜！”

　　“不过，糖尿病怎么可能这么容易就治疗好呢？华神医从施针到结束，也不过是十几分钟的时间。”

　　“结果，很快出来了。”

　　所有人都在等候、期待，电视机前，更有不少人稍微低握紧着拳头，紧紧盯着电视屏幕。

　　“会长……”随着时间的推移，巴迪的神情由刚才的淡定逐渐变得焦虑，忍不住说了一声。

　　“放心吧。”詹姆士琼鲁一摆手，脸庞露出了几分自信，冷笑道：“千元的成本，就扎这几针，就可以治疗糖尿病？简直荒谬！”

　　“詹姆士会长说得有理。”立即有人附和，笑呵呵地点头。

　　“来了！来了！”人群的声音突兀提高了几分，唰唰地视线聚焦起来。

　　此刻，格里芬带着老人从医院踏步而出。

　　“赢了？”不少人心头立即露出了这么一个念头。

　　“怎么可能？”詹姆士琼鲁等人心头顿时一蹬。

　　两人虽然还没有走近，但是从其脸庞的神色，众人似乎已经提前看到了结果。都是压抑不住的兴奋之色，老人甚至有点激动得手脚都不知道往哪摆，神色感激地立即锁定了华天明的方向。

　　“相信大家已经猜到了结果。”格里芬走到了评判席上，将手中的关于老人的身体状态的检验结果分发给其余的评判看，同时抬眼，深呼了口气，语气带着几分的兴奋激动，“今天，我非常荣幸地目睹了医学界的一个奇迹的诞生！”

　　众人瞬间哗然，眼中的神色炙热了几分！按捺着激动，听着格里芬继续说下去。

　　“检查的结果，所有的评判都已经过目。”格里芬沉声说道：“这位老先生身上的糖尿病……痊愈了！！”

　　轰！！！

　　所有人的神色都震惊了！

　　彻底呆滞……

　　“对！你们没有听错！是痊愈！！不是控制！”格里芬再也掩饰不住激动，目光火一般炽热地盯着华天明，“这绝对是医学界的奇迹，不，是神迹！！！”

　　众所周知，糖尿病是一个极其难缠的疾病，一旦患上，能够将其控制好，那已经是莫大的幸事，更别提，让它完全的痊愈！！

　　而此刻，格里芬竟然宣布了这么一个结果。

　　难以置信！

　　“不可能！”詹姆士琼鲁第一个站了起来，迈开了脚步，很快便走到了格里芬身前，“我要求查看这位老人的身体检验结果。”

　　“詹姆士先生，这一次，你们M国真的是撞上了铁板了。”格里芬将一份资料递给詹姆士琼鲁，摇了摇头，不过，随即却掩饰不住一阵的兴奋，“但是，能够亲眼见证这一神迹的诞生，值得！非常值得！”

　　詹姆士琼鲁此刻的心情已经跌至了谷底，结果资料扫了一眼各项数据后，神色更是唰地惨白，他也是医学界的权威专家，自然明白这份数据意味着什么，双手颤抖着，脑海嗡地紊乱无比。

　　“除非他是神！”詹姆士琼鲁脑海冒出了这一句话，苦涩无比，没错，眼前的这一幕来看，他就是神，他所创造的，就是医学界的奇迹！

　　“中医第一神针，九转还魂金针！无愧传说之名啊！”针王的神色同样激动无比！

　　“会长，怎么样？”巴迪看到了詹姆士琼鲁脸庞那死寂般的神色，不禁心底低沉无比，却又忍不住焦急地开口询问。

　　“我们……输了。”詹姆士琼鲁有力无气地叹息一声。

　　这一刻，欢呼声音再次响起。

　　“赢了！！”

　　“哈哈！！又赢了！”

　　对现场或者在电视机前的观众来讲，华天明是否创下医学界的奇迹，并不重要。他们只知道，赢了！这一场，炎黄再次赢了！

　　那便够了！

　　那便是他们欢呼的理由！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“shiT！！！”M国白宫，马巴奥总统的脸色狰狞无比，怒吼着，猛地将桌前的一只杯子摔落下地，哐当一声，马巴奥胸口的怒火仿佛彻底点燃，急促地呼吸着，片刻，目光再次徐徐地移向了屏幕的方向，来自炎黄民众的欢呼声音在他的耳边是何等的刺耳。

　　“没用的狗东西！！”马巴奥怒斥一声，这一仗的憋屈，是马巴奥之前怎么也想象不到的，“龙息队长的身边，都是些什么怪物？”

　　原本，在马巴奥心中，炎黄能够给他这次行动带来威胁的，或许只有龙息队长唐枫。然而，事情的发展远远偏离了他的预料，确实，龙息队长是现身了，但是，解决问题的关键，却是他身边的两人。

　　论武，贝塔斯的实力死死地压制着两位M国派出的神级强者，让他们无计可施。论斗医，此刻，华天明已经连胜了十场，更是创下了医学界的一个奇迹，可以说，基本上已经锁定了胜局！

　　M国的这次行动，从开始都现在，一败涂地！

　　偷鸡不着蚀把米。

　　马巴奥岂能不怒？

　　“总统先生，在斗医之前，詹姆士琼鲁与炎黄各自下了三个条件的赌注……”此刻，一旁的布恩小心翼翼地开口。

　　“我知道，不需要你提醒！”马巴奥此刻就如同一支火枪般，指上谁都会发火，冷冷地道了一声，眼眸的寒光更甚，也正是这几个要求，才更让马巴奥胸口的怒火更甚几分，“第三个要求，就让那几个废物自己去承受！”

　　“其余两个……”马巴奥的脸色低沉着，“炎黄恐怕也是听到了‘宇宙一号’失踪了的传言，才必须逼我们出来作出解释……虽然没有完全准备好，不过，事已至此，我们也是时候行动了。”

　　“至于在M国的医学界普及中医……”马巴奥眼中的怒意喷发，冷哼一声，实际上，唐伯虎所提出的三个条件，每一个，都几乎可以说是马巴奥眼中的一根刺，但是，眼下败迹已露，他不得不及早做好相应对策罢了。

　　“总统先生，比赛还没有结束，或许，詹姆士琼鲁他们还能够挽回败局呢？”布恩尽管说出了这句话，但是，他心理却实在没有半点的底。

　　“他们还有什么优势？”马巴奥立即冷冷地说道。

　　布恩神色顿时难看了几分，支吾了几下，却是说不出来。

　　马巴奥摇头一叹。

　　“可是，就这么败了，我……不甘心啊！”布恩脸庞抽搐了几分。

　　“美利坚帝国的每一位子民都不甘心，可是……”马巴奥摇了摇头，心头却是突兀一动，眼中的寒光一掠而过，身子再次唰地站了起来，“不对，詹姆士琼鲁的手中，还有最后一张牌！”

　　“总统先生指的是那两人？”布恩立即会意。

　　“没错！那是最后的希望。”马巴奥振声说道。

　　“可是，这顶多也只能够挽回一场胜利，詹姆士琼鲁他们，已经败了十场……”布恩立即开口。

　　马巴奥沉吟良久，猛地抬眼，一字一顿地道：“既然如此，唯有放手一搏了！”


第1354章 我拒绝

　　马巴奥做梦也想不到，这一次的行动竟然会落到此刻这种需要背水一战的地步。

　　在他看来，M国不能输！

　　输了，世界超级强国的声誉就毁了！

　　这对他随后要执行的计划有着极大的影响，“‘大一统时代’的来临，不允许受到半点的阻碍，连区区炎黄我都连番栽跟头，那么，还谈何大一统？”马巴奥的脸色狰狞着，曾几何时，他无限感觉到这一个美梦的逼近，唾手可得。

　　想不到，越到最后，却发生了越多超乎了他意料的一切。

　　炎黄，便是一大变数。炎黄的崛起，出乎了全世界的意料！

　　“放手一搏？”布恩有点迷惑。

　　“下更大的筹码，许下一个能够让炎黄怦然心动的条件，一局定胜负，扭转战局，反败为胜！”马巴奥徐徐地开口，同时雷厉风行地跨步走去，拿起了电话……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“爹，您的病……真好了？”二娃实在有点难以相信，这幸福来临得实在太快了，人生的大起大落，还真的难以琢磨。

　　“好了！好了！都好了！”老人显然也是非常的激动。

　　“恭喜。”华天明神色淡笑着走上前去，将手中的一副药方交给二娃，“去药房买五副药房上的药，每日煎服两次，一次一碗水的量，待药喝完后，老先生的病情，才算是彻底地完全康复。”

　　“多谢华神医，多谢华神医。”二娃激动地接过了药方。

　　“慢着！我们还没有输！”此刻，巴迪踏步上前，振声说道。

　　声音一落，顿时又是引来了无数的目光。

　　“别忘了，这场比试的有一个前提条件，所使用的成本，不得超过一千块。”巴迪振声说道，目光直视着华天明，“而他所使用出来的神奇针灸之法，显然是价值千金！”

　　为了获得比试的胜利，巴迪不惜要赞美自己的对手了，不过，华天明所使用出来的九转还魂金针，确实值得任何人为之称叹、震撼。

　　唐伯虎微微一笑，转而道：“针灸费用666，五副药房共计212块，另外收取10块钱的挂号费，总共888块，这是个非常吉利的数字啊。”华天明呵呵说道。

　　“多谢华神医！多谢！”二娃自然明白华天明的意思，888块彻底治好父亲身上的病，这根本就是他做梦也不敢想的。

　　“胡扯！”巴迪朝着华天明冷声说道：“华天明，你的针灸之术，没这么廉价吧。”

　　“这些药方的价格，都是按照严格的国际标准来换算。”华天明淡声说道：“而我的医术，则由我自己定价。有问题？”

　　“哼，华天明，你刚才施展出来的神针之术所有人都有目共睹，你说只值666，谁会相信呢？”詹姆士琼鲁此刻也咬住了这一点说道。

　　华天明嘴角翘起了几分冷笑，徐徐开口，“针灸出自我之手，自然由我定价，我认为他值666，他便是666，怎么？难道这也是有明文规定的吗？”

　　詹姆士琼鲁等人的脸色青紫，下意识握紧了拳头，然而，却找不到反驳了理由。

　　没错，当世他们所见的九转还魂金针，仅华天明一人有，论价值，在所有人心中都是毋庸置疑的价值千金，但是，华天明将这一次针灸的费用定价为多少，同样也是他的自由。

　　“如果我没有记错的话，现在，应该是第十场的胜利了。”华天明继续开口，缓声询问，“还要比下去吗？”

　　詹姆士琼鲁的神色低沉如水，此刻，其身上的手机却是震动了起来，拿出来低头扫了一眼，心头微震，急忙走开了几步，接了电话，脸色一直阴晴不定，片刻，跨步走了回来，沉声说道：“当然继续比！”

　　“而且，我们……一局定胜负！”詹姆士琼鲁一字一顿地落下。

　　闻言，不仅是华天明，就连听到这句话的观众也是不禁哑然失笑。

　　“M国人无耻难道没有个限度吗？自己明明连输了十场，在炎黄已经稳操胜券的时候，竟然还好意思提出一局定胜负的要求。”

　　“果然是人不要脸天下无敌啊！”

　　詹姆士琼鲁的中文讲得挺娴熟，故而他的话立即得到了一系列的反响，当然，都是一些冷嘲热讽，还有浓厚的不屑之意。

　　“理由。”华天明朝着詹姆士琼鲁淡淡地开口说了两个字。

　　在他看来，M国人虽然是无耻点，但是绝对不傻，不会傻到会无故提出这样的要求。

　　“最后一局，若我们M国赢了，则将获取到这场斗医的胜利！反之，若是你们赢了……”詹姆士琼鲁沉声说道：“M国，将无条件向炎黄提供通过‘宇宙一号’研究出来的最新技术！尽数共享！”

　　话音一落，刹那引起了詹姆士琼鲁身后那来自世界各国的众多国家代表的哗然，甚至忍不住惊叹了起来，霎时屏住了呼吸，眼睛有几分的通红，炽热。

　　这意味着什么？

　　M国，在“宇宙一号”的帮助下，可以说，是毋庸置疑的世界第一科技强国！无论是哪个国家，得到他的无条件的最新科学结束的提供，都无疑会蓬勃地发展，火箭般的速度腾飞！

　　这是一个足以让全世界任何国家眼红、心动，甚至疯狂的条件。

　　说实在，当詹姆士琼鲁在电话中听到了马巴奥总统说出的这一个条件时，都不敢相信，马巴奥总统竟然会下达这样的命令。

　　这也说明了，最后一局，只许成功，不许失败！

　　不过，却极少人注意到，即使詹姆士琼鲁说出了如此诱人的条件，此刻坐在正前方的罗超然首长，却依然稳坐钓鱼台，如岿然高峰般纹丝不动，似乎没有半点情绪的波动。仿佛詹姆士琼鲁所说，根本就引起不了他的半点兴趣。

　　“呵呵，我只是一个医生，这事情，我可做不了主。”华天明只是微微一笑，随即转脸看向了一旁的唐伯虎。

　　论身份，地位，唐伯虎都有资格决定此事。而且，罗超然始终轻眯着眼，显然同样是等候着唐伯虎来做决定。

　　“炎黄已经连胜了十场，该不会连最后一场，却要退缩了吧。”詹姆士琼鲁已经微笑开口，他明白，其实，他没有必要再多说什么，马巴奥总统许下的这个条件，根本就是任何国家都无法抵挡的魅惑。

　　“不知道，最后一场比试的是什么呢？”唐伯虎突兀开口询问。

　　“两个病人！”詹姆士琼鲁微笑说道：“病情一样，程度一样，比试的规则很简单，我们双方各自对其实施手术，以最终的结果判断胜负。”

　　“不错，挺公平的。”唐大才子笑着点了点头，詹姆士琼鲁顿时眼睛一亮，龙息队长说出这一句话，那不就是意味着，炎黄，要答应了一局定胜负的条件了？

　　不过，只能说，詹姆士琼鲁对唐大才子的不按常理出牌理解得太少了。

　　顿了一下后，唐伯虎继而淡笑开口，“但是，可惜了，这一场，你们的要求……”

　　“我拒绝！”


第1355章 要鱼不要渔

　　“这恐怕是最愚蠢的决定了，多好的机会啊！M国很显然是想背水一战，炎黄已经连胜了十场，完全可以把握住这个机会一举获取巨大的利益。”现场又一部分来自各国的政要忍不住轻声地摇头。

　　毫无争议，M国给出的确实是对全世界国家都极具诱惑的条件。

　　“不过，M国既然敢以此一搏，必定是有所持，龙息队长也是谨慎处理，避免葬送大好的局面。毕竟，这一场的斗医，炎黄若是不能获胜的话，将会遭到百年的羞辱，不得不三思而后行啊。”

　　议论声音四处响起，此刻，詹姆士琼鲁的神色却是愕然了。

　　他没想到，这一个明明可以让任何国家都垂涎三尺的“蛋糕”，唐伯虎竟然会拒绝得如此之干脆。

　　“你……你说什么？”詹姆士琼鲁有点难以确信自己所听到的，忍不住下意识地询问了一句。

　　“我说，我拒绝。”回答得非常清晰。

　　“为什么？”詹姆士琼鲁难以置信地出声了，转脸看向了罗超然，“罗首长，这是你的意思？”

　　“我说过，今天的事，由唐枫全权处理。”罗超然含笑回答。

　　唐伯虎的干脆拒绝，对别人来讲或许是惊诧至极，不过，罗超然自然理解，而且早已经意料到了，所谓“宇宙一号”的研究成果，如今的炎黄，根本就不需要。

　　须知道，如今的炎黄已经有了“冰晶文明”，M国人的“宇宙一号”，此刻还待在贝塔斯所创建的冰川古道上，所以，要M国提供“宇宙一号”的成果有何用？

　　赢了，得到一些自己已经没有用的资料，输了，却是让炎黄蒙上百年的羞辱。

　　这一对比，如何选择，非常简单。

　　詹姆士琼鲁的脸色抽搐了几下，心底低沉了起来，在他看来，这是炎黄这一发展中国家根本就不可能会拒绝得了的诱惑，所以，根本就没有考虑到如今的这种情况。

　　“还需要继续比试吗？”唐伯虎此刻已经继续出声了，“若是没有了的话，这一次的斗医……”

　　“慢着！”詹姆士琼鲁立即打断了唐伯虎的话，视线注视着唐伯虎，徐徐地道：“龙息队长，我想知道，你们炎黄要怎么样才答应我们一局定胜负的要求？”

　　“我为什么要答应一局定胜负？”唐伯虎微笑着反问。

　　“……”

　　詹姆士琼鲁当然不能说，是为了让我们M国能够有反败为胜的机会。

　　一下子哑口无言了。

　　“不过，若是你们答应我们一个要求，此事也未必没有商量的余地。”唐伯虎继续淡笑着出声。

　　“什么要求？”詹姆士琼鲁见事情有了“转机”，立即赶紧追问。

　　唐伯虎视线瞥了眼罗超然，只见罗超然含笑朝着他点了点头，显然对他的信任是没有任何保留。轻微沉吟了一下，唐伯虎抬头微笑道：“很简单，詹姆士先生刚刚不是说，M国可以给我们炎黄提供最新的研究成果吗？”

　　“你不是已经拒绝……”詹姆士琼鲁疑惑了。

　　“我拒绝的是你们提供资料的要求而已，我这人比较懒惰，你给资料我也未必会看，所以，你们干脆还是给我……成果吧！”“成果”两字，唐伯虎咬得非常重。

　　闻言，罗超然的眼神瞬间一亮，他已经明白了唐伯虎的意思了。

　　没错，如今的炎黄有了至少领先世界一百年的“冰晶文明”，对“宇宙一号”研究的科技资料根本不在乎，但是，科学的研究，即使已经有了技术，但是还是需要大量的人力物力财力的支持。

　　更重要的，是时间。如今炎黄欠缺的便是这个。

　　所以，唐伯虎的意思是，直接从M国手中免费要来大量的已经成型了的成果，譬如最尖端的武器等等，可以暂时地装备炎黄。

　　然而，这一要求一提出来，顿时再次引起了无数人的哗然。

　　“这……龙息队长该不会是懵了脑袋吧。”

　　“这个要求，怎么比得过之前M国自己提出的要求。”

　　“正所谓‘授人以鱼不如授人以渔’，而龙息队长，竟然是要‘鱼’而不要‘渔’！”

　　“真是鼠目寸光，有了技术还怕研究不出成果吗？”詹姆士琼鲁心底虽然是冷笑，不过，脸庞却是挂上了微笑之意，“我们M国确实有比试的诚意，你的要求，我答应了。”

　　不答应才怪，不答应才是傻子！

　　“答应了，也是傻子。”唐伯虎嘴角微微勾勒出几分笑意，他的想法，几位首长明白，那就够了。

　　“詹姆士先生，先别答应得太快了，我想要的研究成果，具体是哪些，还没有列出来呢。”唐伯虎含笑出声，约莫十分钟左右，一张单子落到了罗超然的手中，是从中科院中紧急发出来的，非常贯彻了龙息队长暗中发号的命令，痛快痛快，将他们宰痛了，自己才会感到快乐。

　　“别的不说，但是这些东西M国研制出来的价值，已经是个天文数字了。”罗超然将其交给了唐伯虎，唐伯虎看都不看一眼，传给詹姆士琼鲁，他当然不看，看也看不明白。

　　“稍等。”

　　詹姆士琼鲁立即转身走开了一段距离，向马巴奥总统汇报。

　　“简直是狮子开大口！”马巴奥的心情好不容易平复了几分，顿时再次勃然大怒。

　　“不过，由此也可以看出，总统先生，炎黄看来也不过是一群鼠目寸光之辈！竟然做这等杀鸡取卵之事。”布恩立即出声。

　　马巴奥神色缓和了几分，“琼鲁，你有几分的取胜把握？”

　　詹姆士琼鲁的声音响起，“回总统先生，这对病人是我们已经重点研究了三年的病例对象，针对他们我们已经特制出一种新型的药物，再加上手术的话，至少可以延长其三年的性命！这对一个将死之人来讲，绝对是一个医学奇迹。而炎黄华天明，他从来没有接触过两位病人，尽管，他的那什么‘九转还魂金针’确实有着神奇之处，但也未必能够延长病人三年性命，所以，这一局，取胜的把握，至少有八成！”

　　马巴奥视线扫一眼已经记录下来的炎黄提出所要的东西，脸上闪过了几分的肉痛，不过，转而冷笑，“既然如此，那么，就给炎黄一个惨烈的教训吧！记住，最后一场，只许成功，不许失败，否则，你们也不用回来了。”

　　詹姆士琼鲁浑身打了一个冷颤，急忙点头，“一定完成任务。”

　　立即转身，走到了唐伯虎的身旁，沉声说道：“事不宜迟，比试，立即开始吧。”

　　话音一落，在场所有人的神色霎时间肃然了起来，最后一场，终于还是要开始了，而且，由于M国的临时“加价”，最后一场，直接关系着斗医的胜负！

　　鹿死谁手，还是未知之数。

　　原本神色一片轻松的炎黄众人，心头顿时再次忐忑了起来，手心暗自捏了把汗，心中默默祈祷，“一定要赢！！”


第1356章 早衰病

　　当双方达成了协议的一刻，白宫，马巴奥脸庞的怒火终于平息了不少。

　　“上帝保佑，这一局千万不要再出乱子了。”一旁的布恩忍不住祈祷。

　　“哼！我们美利坚帝国便是地球国家的上帝，我偏不信，炎黄的这些奇迹还能够延续下去。”马巴奥恨恨地说了一声。

　　显然，最近炎黄给马巴奥带来的心烦还真的不少。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“你所说的病人呢？”唐伯虎抬眼看向了詹姆士琼鲁。

　　“就在车上。”詹姆士琼鲁亦是不含糊，摆手示意，很快，停在广场边的其中一辆悍马车门打开，首先是几位身穿着白褂的医生走了出来，随即推出了两张轮椅，再从里面小心翼翼地将病人挪出来。

　　两位病人刚一露脸，顿时便是引起了现场的一阵的哗然！

　　一男一女，体态都偏向着瘦弱，并且，头顶光秃，从他们的身型乍看，似乎是两位年轻人，但是，他们那比常人要大的头颅，脸庞上，却布满了皱纹。

　　“这……这是什么病？”

　　“未老先衰？”

　　“是早衰病的患者！”许勇此刻忍不住地站了起来，目光直视着前方正被徐徐推过来的一男一女两名患者。

　　有心人可以注意到，两位患者被推下来时候的过程，男孩的左手，始终与女孩的右手紧扣着。

　　“没错！他们是一对情侣，只是，非常不幸的是，两人都同时患上了一种残酷的疾病……早衰病！”詹姆士琼鲁此刻再次开口了，缓声说道：“并且，是最为罕见的科凯恩综合征。他们，或许已经活不过这个冬天。”

　　周围的人都纷纷注目在这一对情侣的身上，心中似乎升起了一种莫名的情绪。

　　“詹姆士先生，今天的比试，你征求过两人的意见了吗？”唐伯虎此刻淡淡声开口。

　　尽管这两位看起来有点恐怖的早衰病患者由始至终一句话都没有说，但是，两人一直相视着的那温情的眼神，却给了唐伯虎一种心灵的触动。

　　这是真爱。

　　“当然。”詹姆士琼鲁微笑道：“他们都有一个共同的愿望，便是安然地度过这个冬天，来年举行他们的婚礼，所以，他们不会放弃任何一个治疗的机会。”

　　“我需要先了解一下病人的情况。”华天明沉声说道。

　　“自然没问题。”詹姆士琼鲁显得非常的大度，摆手道：“请。”此时此刻，詹姆士琼鲁等人的脸庞始终挂着一阵笑意，他们针对这两位患者已经研究了几年，并且做出了针对性的治疗方案，若是如此还败了的话，他们自问也无需在医学界立足了。

　　“你们叫什么名字？”华天明走了过去，简单地询问了几个问题。

　　男孩叫尼克，来自Y国，女孩叫艾米来自M国，都是19岁，两人虽然来自不同的国度，却因为早衰病这一缘分走在了一起，彼此心中留下爱的痕迹。

　　19岁，身体的机能却已经如同七八十岁的老人一样，这样的痛苦，根本便是常人难以体会得到的。

　　随着一个个问题的回答，周围众人对这一对有情人的了解加深了几分，不由地对他们产生了几分浓浓的祝福。

　　“希望华神医能够医治好这两位有情人。”

　　“医治好？这根本不可能！据我所知，全世界都没有一起早衰病可以治愈的病例呢。”

　　“没错，他们身体的机能代谢得非常快速，现在已经是七八十岁的老人的状态，医治好，那根本不现实，能够延长两人的性命，已经是非常的难得了。”

　　“没准华神医能够再次创造奇迹呢？”

　　“创造奇迹？”华天明的手从男孩的手腕上放开，神色尽管淡然，却忍不住心底一阵的苦笑，九转还魂金针虽然神奇，但是，碰上这样的病症，华天明也不由产生几分束手无策之感。

　　不过，华天明相信，M国，也未必能够治好这两位患者。

　　“怎么比？”华天明转身徐徐询问。

　　“各自治疗一位患者。”詹姆士琼鲁微笑道：“在治疗结束好，治疗效果最好一方，为胜！这一个判断，自然有格里芬先生他们来评判，绝对公平。”

　　“可是，病人可是你们带来的，你们肯定已经了解透彻，华神医才是第一次接触病人，这也好意思说是绝对的公平？”人群中响起了一阵轻声的议论。

　　非常显然，这场比试，外在因素确实对炎黄不利。

　　华天明转脸看向了两位患者，两人的眼神上带着的那一股求生的渴望，霎时间让华天明心神触动了一下。

　　“你们相信我吗？”华天明微微一笑。

　　“我只希望，可以熬到来年与艾米携手进入教堂的那一天，那是我对艾米许下的承诺。”尼克的声音也显得非常的苍凉虚弱。

　　“我们绝对可以完成你的这个心愿。”詹姆士琼鲁含笑点头。

　　华天明同样徐徐地点头。

　　“既然如此，你们双方各自挑选一位患者吧。”此刻，评判席上，格里芬站了起来，沉声说道。

　　“人是我们带来的，为了保证公平，还是由你们先选择吧。”詹姆士琼鲁再次显示了他的“大度”。

　　华天明嘴角轻翘，随手指着旁边的艾米，“我选她。”

　　两位患者的并且根本就是一致，无论选择任何一方，都是一样。

　　“许勇院长，看来，要借你的手术室一用了。”詹姆士琼鲁含笑朝着许勇说道，随即便派人将尼克松进了医院，这一次詹姆士琼鲁亲自出手，带着巴迪等十位的医生急匆匆地紧随着上前，很快便消失在医院的门口。

　　最后的一场，还能继续赢吗？周围的民众下意识地屏住了呼吸，安静地看着此刻广场中央的华天明，还有艾米。

　　“小枫，这次又要麻烦你帮忙了。”华天明朝着唐伯虎微笑说道。

　　“有信心吗？”

　　华天明凝神沉吟了一下，稍微轻轻地摇了摇头，“这一场M国显然是有备而来。”

　　闻言，唐伯虎心头忍不住的一蹬。


第1357章 拒绝平局！

　　华天明显然没有必胜的信心。

　　也确实如他所想，九转还魂金针尽管神奇，却也并非万能，更何况，华天明的实力也难以将九转还魂金针的功效发挥到极致。

　　M国人特别研究过的患者，而且是及其罕见的疾病，他们不是傻子，绝对是有一定的自信才会将这个场比试当成是翻盘的关键。

　　孤注一掷！

　　不过，华天明也没有退却的理由，不到最后一刻，谁胜谁负，还很难说。

　　“我会竭尽全力。”华天明坚定点头，“小枫，取针吧。”

　　唐伯虎神色凝重地点了点头，跨步上前。

　　现场一片的沉静，所有人都在静静地注视着治疗的一幕，华天明施展出来的九转还魂金针依旧吸引人的眼球，闪烁着的金光很快便将艾米的浑身所覆盖。

　　“她浑身的脉络都跟七八十岁的老人一样，已经处于一种濒临枯竭的状态，要挽救回来，真的是难以登天。”华天明凝重的神色更加是忍不住地摇了摇头。

　　“现在的情况怎么样？”唐伯虎忍不住出声询问。

　　“我用九转还魂金针刺激她体内的脉络……”华天明一口气说了不少令唐打才子听得一头雾水的专业词语，“最严重的是，用现代的通俗的说法，她的细胞新陈代谢实在太快了！是常人的将近十倍。这是加速她衰老的原因。”

　　“要想彻底底将她的病情解决，除非……将她体内衰老的细胞都清除掉，再新植入……额，这是不可能，太荒诞了。”话音还没完，华天明已经是自己摇头了。

　　“细胞代谢？”唐伯虎忍不住心头轻微一怔，沉吟了一下，视线下意识地瞥向了贝塔斯，只见此时，贝塔斯也正朝着他微微带着几分含义的一笑。

　　“难道……我可以？”

　　“对了，明哥，按照九转还魂金针的治疗方法，能够得到几成的治疗效果？”唐伯虎继续发问。

　　华天明将最后一根金针刺入了艾米的穴位上，沉声说道：“三年！我可以挽救她三年的性命，不过，是激发了她身体的全部潜能，三年过后，恐怕，即使华佗再世也无力回天了。”

　　“按照他们之前的诊断，他们绝对活不过今年的冬天。”唐伯虎微笑道：“明哥，看来九转还魂金针确实不是浪得虚名啊，根据他们之前所说，早衰病的患者从来没有活过20岁，现在这两位患者19岁，三年后22岁，你已经是创造了一个医学奇迹了。”

　　华天明苦涩地开口，“小枫，对一个医生来说，不能完全治好病人的疾病，那便是一种失败，哪怕是暂时地延长了他们的生命。”

　　“更何况，你认为，M国既然提出已经这个比试，他们还无法延长患者三年的性命？”

　　唐伯虎此刻倒是似乎胸有成竹了，含笑道：“静观其变吧，不到最后的一刻，都不知道胜利是属于谁。”

　　华天明缓而点头。

　　“他们出来了！”

　　“怎么这么快？我还从来没有见过这么快的手术，他们要治疗的是及其罕见的早衰病患者啊！”

　　人群中一阵的喧哗，目光纷纷落至了医院门口的方向，顺着所有人的视线，唐伯虎亦是投目过去，神色微怔。

　　众所周知，一个大的手术所需要的时间，绝对不是一两个小时就能够完成的，而早衰病……

　　其中若说是没有猫腻，没有人相信，不过，比试，看的是结果。

　　“这种速度，难道那患者根本就是假的？”唐伯虎忍不住下意识地产生了这个念头。

　　“这不可能，我已经确诊过两人的病情，确实一模一样，况且，挑选病人，还是由我先挑选的。”华天明神色直视着詹姆士琼鲁等人，淡淡开口。

　　“那么，只有一个可能了，他们根本已经事先研究出一种特殊的治疗早衰病的药物，所谓的手术，只不过是一个幌子罢了。”

　　“极有可能。”

　　唐伯虎猜测得已经非常的贴近，确实是一种新型的药物，配合着小型的手术，詹姆士琼鲁等人才能够拥有如此的神速。

　　“通过这药物，我们已经延长了患者至少三年的性命，炎黄，这一次，让你们爬得越高，摔得越痛！”詹姆士琼鲁嘴角溢出了几分冷笑，再是跨前了几步，带着几分揶揄的笑意，“怎么？你们的治疗还没有结束吗？”

　　“依我看，你们还是将艾米交给我们治疗吧，这一对有情人，我们可不想让他们其中的一个先离开这个美妙的人间。”巴迪的语气更是带着几分的嘲讽。

　　连输十场的郁闷，似乎在此刻都发泄了出来，M国的众人都是禁不住的心花怒放，脸庞洋溢着笑容。

　　这就是置之死地而后生的畅快啊！

　　詹姆士琼鲁都忍不住想要长啸几声了。

　　“詹姆士先生，请你们不要打扰对手的治疗。”此刻，评判席上，格里芬站了起来，徐徐开口，同时示意其中的两位评判去检查男孩尼克此刻的身体状况。

　　“好，我看你们能够拖多久。”詹姆士琼鲁一声冷笑，在他看来，此刻华天明的治疗，已经成为了一个拖延时间的手段罢了。

　　“今天，这一面旗帜，必定要在这里的最高处，从此悬挂一百年。”巴迪的神色布满了期待，眼角瞄了一眼一侧那金光闪闪的牌匾上的四个大字……西医为尊！

　　华天明对詹姆士琼鲁等人的示威挑衅并无加以理置，或者说，此刻已经无暇理置了，九转还魂金针的治疗，已经到了最后关键的时刻。

　　徐徐地不断将内力涌入了金针之内，控制着治疗。

　　现场一片寂静。

　　“贝塔斯，你有没有办法？”此刻唐伯虎脑后里已经跟贝塔斯交流开了。

　　不怕一万，就怕万一。

　　“办法就是主人你出手呀，你的‘天赐生命’可以说根本就是这种早衰病的克星！”

　　“可是我的内力此刻已经半滴都没有，这你也知道的。”

　　“……”

　　约莫十分钟。

　　“小枫，准备接针。”华天明一声大喝，唐伯虎急忙惊醒了过来。

　　拔针的速度自然比施针快多了，华天明出手如风，很快，艾米身上插满的金针已经转移到了唐伯虎的手中，当最后一根金针拔出后，女孩艾米悠悠地醒了过来。

　　“我感觉，舒服了很多。”艾米脸庞下意识露出了几分微笑，只是，配合着她那布满着皱纹的脸庞，这一微笑从外表上看，有点令人心理发悚。

　　“艾米小姐，现在麻烦你配合医生去检查一下。”唐伯虎含笑开口，当评判将女孩艾米带走后，唐伯虎压低着声音，“结果怎么样？”

　　“施针倒是非常的成功，只是，如我意料那般，只能挽救她三年的生命。”华天明叹了口气，不过，看其此刻略显得苍白渗透着汗珠的脸庞可以知道，华天明，确实尽力了。

　　“等结果吧，或许，他们连三年都挽救不回。”

　　但是，这谁又能够确定呢？

　　静候、等待。

　　片刻，一阵略显得急促的脚步声音从远而近。

　　正是进入医院去检测两位早衰病患者的评判们，此刻，脸庞都掩饰不住一阵的兴奋。

　　“今天，是一场有史以来最精彩的斗医比试！”格里芬带着笑意哈哈地开口，“在这里，我已经见到了不少的奇迹，特别是，让我重新认识的中医！”格里芬的眼神在华天明身上停留了半会，他坚信，此子，从今天开始必定会在医学界掀起一阵风暴。

　　“而最后的一局，更是让我看到了双方的绝对实力啊！”格里芬感慨一声，扬了一下手中的检测数据，含笑道：“根据我们的检测数据并且研究探讨出来的结论，最后的一场比试……结果是……”

　　格里芬是视线在双方身上都扫了一遍，此刻，不管是电视机前的观众，或者是再次的民众，都紧紧地屏住了呼吸，等待着格里芬最后的宣布。

　　詹姆士琼鲁等人脸庞始终洋溢着自信的笑容。

　　“结果是……”格里芬重复了一遍，一字一顿地重重落下，“平局！！！”

　　“……”

　　“什么？平局？”一片哗然，眼神露出了几分难以置信的神色。

　　“最后的一场，竟然平局收场，那么，华神医之前一切的努力都泡汤了吗？”

　　“这种情况下，能够战平局，华神医已经尽力了。”

　　此时此刻，M国众人脸庞洋溢着的那一阵阵的笑容都已经逐渐地犹如冬日寒冰般僵硬了，这一局，他们只有一个念头，便是胜利！完胜！

　　“竟然是平局？”詹姆士琼鲁脸庞抽搐了几分，半晌，踏步而出，振声说道：“我们对评判的结果有异议，我们……拒绝平局！”


第1358章 那就输吧！

　　平局，同样不是詹姆士琼鲁可以接受的结局。

　　M国研究这两位早衰病患者数年间，费尽心机研制出来的这种新型的药物方才能够挽救患者三年的性命。而华天明，他才是第一次接触两位病人。

　　“凭什么平局？”詹姆士琼鲁心中冷哼一声，顿时便是毅然踏步而出，目视着格里芬，再次沉声说道：“我们拒绝平局。”

　　拒绝？

　　这一刻，所有人视线都盯向了詹姆士琼鲁的方向，脸庞神色各异，同时夹带着不少的议论。

　　“詹姆士先生，请少安毋躁。”格里芬脸庞带着微笑，淡声说道：“请你听完我们的诊断结果，之所以评判平局，是因为你们双方的医疗效果都达到了惊人的一致！”

　　“无论是尼克或者是艾米，按照此刻检查出来的数据，若是没有意外发生的话，两人至少还能够活上三年！这是医学界的一大奇迹啊！”格里芬掩饰不住一阵激动。

　　闻言，坐在轮椅上的一男一女，脸庞同样露出了几分希冀之意，如此一来，明年的那一场浪漫的婚礼，两人可以等到那时候了。

　　携手步入神圣的教堂……

　　詹姆士琼鲁瞳孔连连紧缩，神色下意识抽搐了几下，半晌，重重地呼了口气，振声说道：“可是，同样的医治效果，我们所利用的时间，比炎黄要短上不少，理应我们获胜！”

　　格里芬脸色忍不住的一沉，从一开始，他对詹姆士琼鲁等人的印象便是极度不好，如今，竟然还提出了以医治时间长短来定论胜负。

　　“医术的比拼，更重要的是结果。”格里芬沉声说道：“更何况，病人是你们带来的，你们对两位病人的研究，恐怕不止一两天吧。”

　　“这与这一场斗医有关系吗？”詹姆士琼鲁是铁了心不能接受平局的结局了。

　　“……”

　　“无须再说！”

　　一道声音如惊雷炸响，打断了两人的争论，这一刹，所有人的眼中，一袭白衣身影印入了眼球，缓步徐徐地走了出来，清澈的眼眸直视着詹姆士琼鲁。

　　龙息队长，唐枫！

　　一步一步地靠近，脸庞淡然，或者说，蕴含着冷漠，脸庞的轮廓冷酷无比，霎时间，一阵玄妙的气势缭绕其浑身，弥散而出。

　　詹姆士琼鲁下意识地一阵心悸，反退了一步，“你……你想怎么样？”

　　“既然你们无法接受平局……”唐伯虎嘴角轻微翘起了一阵玩味的弧度。

　　“那便输吧！”

　　话音落下，全场霎时一片寂静，所有的眼神都朝向了唐伯虎，斟酌着，他以何为凭道出这一句话，须知道，一直在争辩着是自己赢了的，是M国一方。

　　“荒诞！”

　　詹姆士琼鲁晃神回来，瞬时冷笑，“唐枫，这是医学学术上的比拼，可不是你们匹夫之勇便可以决定胜负的。这一场的比拼，很显然，我们M国处于上风，理应……”

　　“慢着。”唐伯虎摆手打断了詹姆士琼鲁的“废话”，微微一笑，“好吧，我承认，你们确实处于上风。”

　　闻言，詹姆士琼鲁顿时愕然，他可没想到，唐伯虎竟然会肯定了他的话。转而神色更是狂喜，内心多了几分的鄙夷。

　　周围所有人尽是一片的哗然，纷纷不解，唐伯虎为何会说出这么一番话。

　　“这小子，真是语不惊人死不休啊。”罗超然忍不住摇了摇头，脸庞却无太多担忧，熟悉唐伯虎的人都会知道，他没有绝对的把握，是一定不会随便发言的。

　　“不过……”

　　果然，话音开始一转，同样是微笑，“只是暂时处于上风罢了。”

　　詹姆士琼鲁神色顿时一变，同时疑惑，“你这是什么意思？”

　　“我想问的是，比赛没有规定的时间吧。”

　　“这倒是没有，不过，难道你想治疗到世界末日不成？”詹姆士琼鲁有点“明白”了，哼！想拖延时间？

　　“十分钟即可。”唐伯虎脸庞洋溢出强烈的自信！

　　这一刻，所有人都明白了。

　　“龙息队长，要亲自出手了？”

　　“他也懂得医术吗？”

　　“哈哈！我就知道，龙息队长是万能的！”

　　灼灼的目光纷纷停留在唐伯虎的身上，满目的期待。

　　“我倒要看看，你能耍出什么花样。”詹姆士琼鲁拂袖冷哼。

　　“那你便看清楚了，什么才是医术界的巅峰境界！”唐伯虎哈哈一笑，这一刻，犹如一个文质彬彬的书生，瞬间脱胎换骨成为了一个锋芒不露的剑客，一剑破长空，露出冷厉的寒芒。

　　似是桀骜不驯，又如睥睨天下！

　　“大言不惭！”M国阵营中，巴迪下意识地撇了撇嘴，不屑一顾。

　　唐伯虎迈步上前，直接走至了男孩女孩的身上，如同湖水般清澈明亮的目光直视着脸庞，嘴角挂着微笑之意，突兀开口，“你们，想拥有永恒的爱情吗？”

　　闻言，所有人均是愕然，不明白为何唐伯虎会问出这样的问题。

　　“对我们来说，再短暂的爱情，也是永恒。”男孩尼克回答。

　　“那是精神上，我问你们的是，物质上，你们想不想与正常人一样，可以相拥着静静地感受着春夏秋冬的变换，享受季节的交替，享受时间一秒一秒的流逝，一步一步，从携手，走向偕老……”

　　这一刹，男孩女孩的眼眸都如同那平静的湖面被扔下了一颗石子，霎时间荡起了波澜，转而黯然，摇了摇头，“我们的这种生活，早已经被上帝剥夺了。”

　　“我可以对付你们的上帝。”

　　轰！

　　两人眼眸同时闪起了一阵闪亮的光芒，那是一种期冀，源自内心深处的渴望。

　　被早衰病折磨了十几年，他们心中若非有着彼此的存在，恐怕，根本熬不到今天。如今，听了眼前此人这极度不可思议的话，按理说，两人心中早已不抱任何希望，然而，这一刻，他们心中，却有着一种莫名的期盼。

　　潜意识里，他们似乎觉得，眼前此人，可以创造奇迹。

　　“如果你们信任我的话，请浑身放松，慢慢闭上眼睛。”唐伯虎朝着两人微笑点头。

　　“对付上帝？他以为他是谁？”唐伯虎刚才的那一句话已经引起了不少来自西方国家，特别是M国阵营的不满。

　　“难道他还能够让这两个患者恢复十九岁的模样不可？”

　　“等着看他出丑吧！炎黄，就需要这样的打击。”

　　在所以视线中，唐伯虎继续缓步上前，在距离两人还有一米左右的位置停了下来，凝神深呼吸，双眸也徐徐闭上。

　　“没有手术，也没有炎黄中医的针灸之术，他要怎么治疗？”

　　周围的声音越来越小，所有人保持着安静，只有微风轻拂白衣的声音，片刻，白衣身影双眸陡然间睁开，双手刹那晃动，没有人注意到，两粒丹药，此刻抛入了唐伯虎的口中，入口即溶，同时，一阵如同甘泉般的内力涌了出来。

　　“天赐生命！！！”

　　神圣无比的声音宛若自九霄云外降临，轰然响彻在所有人的耳边。


第1359章 吃了它！

　　白骨回生丹，当初为了炼制它的材料险些要了唐伯虎性命的丹药，挽救了唐伯虎至亲的性命！这，也正是唐伯虎刚才以迅雷不及掩耳之势抛入口中的丹药。

　　这是贝塔斯告知唐伯虎解决眼前此局的唯一办法。

　　“少爷，你的内力虽然尽失，但是，可以通过服用白骨回生丹，尽管在这种情况下无法恢复你的内力，但是可以在瞬间使你的经脉产生少数短暂的内息，足以让你使用‘天赐生命’来挽救两位患者的性命。”贝塔斯的声音非常清晰。

　　碧绿色光芒霎时间从唐伯虎的手心弥漫而出……

　　“天啊！这是什么？”

　　人群顿时惊呼了，瞳孔瞪大到了极点，注视着这一幕，那碧绿色光点如同细沙般从唐伯虎的手心释放出来，顷刻间，将前方的尼克艾米两人覆盖。

　　碧绿色，神圣的生命气息充斥全场。

　　“我……我看到的是真的吗？”

　　“这是怎么回事？”

　　“神迹！这肯定是龙息队长创造出来的神迹的前兆，我坚信，两位患者一定可以康复的。”

　　“天赐生命！”华天明不是第一次看到这一幕了，当初在桃源谷，唐伯虎同样使用过这一招，不过，当时的场景比起现在，并不算太过震撼。

　　“不可能！不可能！障眼法罢了。”詹姆士琼鲁不断地摇头，目光从未离开过那两位患者一刻，在碧绿色光芒的笼罩下，两副面容都显得安详无比。

　　“看，他们的手……”一声惊呼在人群中炸响起来。

　　视线唰唰地往下移动，顷刻间，均是深深地倒吸了口冷气，并且下意识地揉了一下自己的眼睛。

　　“他们手上的皱纹，竟然减少了？”

　　“是我眼花了吗？”

　　当所有人都确定了自己眼中看到的这一幕后，眼眸已经布满震撼了，包括那几位评判，包括M国所有人，嘴巴忍不住呈现出O形，眼前一幕，已经不足以用医学界的奇迹来形容了！

　　这简直是人类历史上的神迹！

　　“看他们的脸庞……”

　　不断地有惊呼声音响彻起来，这一短暂的几分钟，他们似乎都经历了时光倒流的漫长过程，从两位患者的衰老模样，逐渐到了越发的年轻样子……

　　这种完全颠覆了大自然的现象，即使他们也知道，实际上，艾米尼克两人都是19岁的孩子，但是，心中的那一股震撼，丝毫不减。

　　“头发……头发长出来了！”

　　“好美的秀发，美丽的姑娘。”

　　当人群中发出这么一声声的惊呼时候，处于碧绿色光芒笼罩下的艾米，眼角处，一抹晶莹剔透的泪珠滑落了下来。她，似乎在人们的话语中感受到了什么。

　　时间一分一秒地过去，似乎印证了刚才唐伯虎所说的仅需十分钟的话，刚好十分钟之时，唐伯虎脚步突兀地踉跄了一下，引起一阵惊呼，不过，随即微笑着摇了摇头，示意自己没事，深呼了口气，调节着自己体内紊乱无比的气息。

　　“这一次，恐怕是雪上加霜了。”唐伯虎内视了一下，不禁心底苦笑，虽然借助了白骨回生丹的药力强行使用了“天赐生命”，但是很显然，唐大才子体内的创伤更重了几分了。

　　“不过，这也值得。”唐伯虎脸庞含笑地看向尼克艾米两人，“你们，可以睁开眼睛了。”

　　闻言，两人身子均是下意识地一颤，周围的声音已经传到了他们的耳朵，但是，这一刻，他们不敢睁开眼睛了，怕，怕满怀的希望，最终还是落空，这十几年来，他们受到的折磨，实在太多了。

　　“你们可以感受一下对方的手，在慢慢睁开眼睛。”唐伯虎非常了解两人的感受，就好比一个坐了轮椅大半辈子，已经被下达了死亡通知书的病人，突然被告知自己可以站起来了。这种极端的冲击，一时间，没有人可以轻易承受。

　　十指轻轻地紧扣了起来，刹那间，两人身子更是如同触电般颤动了，彼此都感觉到了，对方的手，已经彻底摆脱了衰老的气息。

　　双眸，徐徐地睁开……

　　印入两人眼帘的，是一张年轻而带着活力的脸庞。

　　“艾米，这是你在我梦中的脸庞，不！比那更美丽！”

　　“我……我是在做梦吗？”

　　两人下意识地从轮椅上站了起来，彼此相视着，似乎就想这样，看到天荒地老。

　　“上帝！告诉我这不是真的！”

　　M国阵营中，所有人都近乎要崩溃了。然而，眼前一幕却是那么的真实。

　　“上帝都无法办到的事，他竟然办到了！他战胜了上帝？”

　　呆滞！！！

　　这一对有情人的周围，尽是呆滞至极的脸庞，僵硬无比的面容。

　　片刻，当尼克的嘴唇印在了艾米的额头上的瞬间，全场爆响出一阵掀破云霄的雷鸣般的掌声，无数的祝福铺天盖地地落下。

　　与此同时，詹姆士琼鲁的脸色，却是死一般的苍白……

　　“艾米，快，来感谢我们的恩人。”尼克紧扣着艾米的手，两人站在唐伯虎的面前，深深地鞠躬。

　　“不必客气。”话是这么说，唐大才子还是非常闷骚地享受着这一刻的感受，呵呵一笑，转而微笑着继而道：“我不过是让你们拥有与正常人一样的生活罢了。”

　　“这便是天大的恩赐！”

　　只有从来没有站起来的人，才会知道，原来站着，是多么幸福的事。只有看不见光明的瞎子才知道，原来即使是一处角落，也是无比动人的风景。

　　一直拥有的不会珍惜，只有失去过，方才明白。非常简单的道理，不过，能够真的体会到并且以此为戒的又有几个？

　　“格里芬先生，请评判吧。”唐伯虎略微晃神后，立即是抬眼含笑朝着评判席出声道。

　　“哈哈！这还需要评判吗？”格里芬眼中的激动之意丝毫不减，反问一声。

　　“炎黄！胜利！”人群中，一道响亮的声音震彻而起。

　　胜利！胜利！

　　这是一场畅快淋漓，毋庸置疑的胜利，也是炎黄在这一场斗医中所取得的十一连胜，同时，也更是最终的胜利！

　　这一刻，无数雀跃的笑声，热烈的掌声，蔓延在空气中。

　　M国阵营中，所有人都哑口无言了，神色一个比一个沉重，铁青无比。

　　“我们……输了！”

　　詹姆士琼鲁无比艰难地开口，心里仿佛被无数巨石冲击着，眼中更是掩饰不住一阵的愤恨，还有，恐惧！

　　M国做好了准备而来，没想到竟然败得如此干脆，铩羽而归！本来还想让炎黄蒙上百年的羞辱，如今，这一战M国留下的耻辱，不知道得多少年才能够洗刷得掉！

　　周围的欢呼声音在詹姆士琼鲁等人的耳边是何等的刺耳。

　　胸口不断起伏着，詹姆士琼鲁猛一挥手，立即转身，“我们走！”

　　M国所有人都恨不得马上离开这里，立即是急匆匆地跟随着詹姆士琼鲁转身……

　　“且慢！”一声大喝如惊雷般响起。

　　所有人顿时安静下来，詹姆士琼鲁等人的脚步更是戛然而止，脚底如同生根般无比沉重，在这一声大喝下，无法动弹。

　　“唐枫，我们已经认输，你还想怎么样？”詹姆士琼鲁回头怒视着唐伯虎。

　　“我想怎么样？”唐伯虎嘴角露出了几分笑吟吟之意，轻缓地踏前了几步，“我想怎么样，你不知道？”

　　詹姆士琼鲁脸色抽搐了几下，一阵青一阵白，半晌，沉声开口，“我不明白你说什么。”

　　“我会让你明白！”

　　声音冷漠了几分，唐伯虎跨步上前，走到了侧旁两位M国人的身旁，那一块方正的牌匾已经被重新覆盖了起来，“要抬走？”唐伯虎嘴角冷笑，“太麻烦了吧。”

　　突兀地出手，将那牌匾夺取了过来，同时掀开纱布，“西医为尊”四个大字仿佛在讽刺着什么。

　　哐当！！！

　　一声清脆的玻璃破碎的声音，这一块牌匾，被唐伯虎高高举起，重重地衰落了下去，其上的玻璃都已经破碎，里面的写着四个大字的纸张露了出来。

　　“哼！”唐伯虎猛然抬头，目光如炬，灼灼的眼神如同刀剑般逼人。

　　“现在……吃了它！”


第1360章 凤凰果

　　“唐……枫！！！”

　　白宫，这个时候，一道咬牙切齿的声音如同从冰窟中抽出来一般，哐当的杂物破碎响彻而起，一道身影，怒不可遏！

　　“没想到，竟然再次败在了此子的手上！”马巴奥胸口不断急促地呼吸着，半晌，方才缓慢平复了下来。

　　“布恩，还不快准备？”

　　“呃？”面对着暴怒中的马巴奥，布恩可以说是噤若寒蝉，此刻不由得疑惑。

　　“蠢货！难道你忘了这次失败的后果吗！”马巴奥顿时咆哮了起来，“我命令你，务必将利益的损失降到最低！听明白了吗？”

　　“明白……明白。”布恩语气哆嗦着急忙退了出去。

　　马巴奥视线移动到了屏幕上，摔落一地的玻璃下面，“西医为尊”四字不断刺激着其眼球，双拳紧紧攥着，青筋直暴。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“吃了它！”

　　“吃了它！”“吃了它！”

　　齐整的声音划破了云霄，响彻在广场的上空，詹姆士琼鲁等人刚来时候的嚣张气焰，没有人忘记。而这一场比试他们率先提出来的要求，更是让在场所有人都发自内心的震怒。

　　如今，自然不忘这个机会。

　　“唐枫！不管怎么说，我也是世界医学会的会长。”詹姆士琼鲁目光直视着唐伯虎，一字一顿地开口。

　　“那又怎么样？”唐伯虎笑吟吟地回答。

　　“云扬，这事交给你监督了，我有事。”随后，唐伯虎抛了一句话后，便与贝塔斯快步离开了广场，当走出广场的一刻，中央位置爆出了一阵震耳欲聋的喝彩声音。

　　“看来，M国人吃纸的景观，还挺吸引人的。”唐伯虎忍不住一笑。

　　画面瞬间转动，两人此刻已经置身冰晶古船内了，斗医之事已经告一段落，至于后面的手尾，自然有罗超然去解决，唐伯虎无须再过多的担心，同时，“杀手”病毒的问题同样解决。

　　可以说，今天的一切，都按照唐伯虎的剧本，发展得非常完美。

　　不过，也正是如此，唐伯虎才急需着要离开。

　　“桃源谷有什么新的情况？”唐伯虎进入冰晶古船后，立即开口询问贝塔斯，太一门准备再次一举进攻桃源谷之事，唐伯虎可是一刻都不敢懈怠。

　　偏偏这个时候，自己却还内力尽失了。

　　“一切正常，整个桃源谷都处于备战状态。”

　　“哦。”唐伯虎点了点头，突兀猛地抬头，“什么？你的意思是，他们都没有选择进入冰川古道内暂时躲避？”

　　“根据最新的讯息，是丹房处出现了变化。”贝塔斯沉声说道：“叶凯炼制的百年丹已经到了关键的时刻，百年丹的重要性，根本不需要多说，不到万不得已，谁也不想放弃，因此……”

　　“因此，唐门上下，都进入了备战的状态。”唐伯虎心头忍不住忐忑了几分，若非内力的尽失，他已经恨不得立即赶回桃源谷了。对付太一门可不像治疗两位早衰病患者那么简单，唐伯虎如今是整个唐门的精神支柱，只要他还在，唐门弟子便还心存斗志，便还有希望。

　　所以，他不能回去！

　　若是他回去什么也做不了，只会引起反作用。

　　“贝塔斯，你一定要盯紧了，一有情况，立即汇报。”唐伯虎沉声说道。

　　“按照太一门所下战书的时间，明天中午，便是他们大举进攻桃源谷之时。放心吧，若是情况紧急，我会第一时间赶回去，桃源谷可是我们的大本营，同时还是如今的冰川古道所在地，只要我控制下，任何人也休想攻破冰川古道的防御。”

　　对于自己这个数万年的结晶，贝塔斯显然有着极其强烈的信心。

　　“嗯。”唐伯虎重重点头。

　　“对了，少爷，现在开始，你可千万不要再想通过其他的手段妄用内力了，今天已经是极其危险的举动，稍一不慎，你的内力将会永远难以恢复，那时候，才真的是叫天天不应，叫地地不灵。”

　　“我明白。”唐伯虎视线看着贝塔斯，哈哈一笑，“不过，有你这个超级保镖在，我想动手都难啊。”

　　今天若非是这种情况下，唐伯虎也没有必要以此一搏。

　　“等到桃源谷的这一战结束后，贝塔斯，你就开始去经历自己从未有过的生活吧。”

　　闻言，贝塔斯稍微一怔。

　　“贝塔斯，你可是还要帮我管理唐枫基金会的，该不会忘记了吧？”唐伯虎揶揄一笑。

　　“谢谢。”

　　即使知道这两个字完全没有必要说出来，但是，贝塔斯嘴唇颤抖下，还是脱口而出。他是一个智能生命，然而，他同样渴望着与人类一样的生活。

　　如今，他的新主人给了他这个机会，这心里头的滋味，贝塔斯自然是难以言喻。

　　“少爷，你就等着，我给你打造出一艘东方的商业航母，震惊世界！”贝塔斯一字一顿地认真落下。

　　两人相视一笑。

　　“好了，出去吧，整天待在冰晶古船，你不闷我都闷。”

　　当两人身影重新出现在一栋大厦的转角处，唐伯虎的手机第一时间便响了起来，从口袋里摸出来，扫了一眼，立即接了电话。

　　“喂……嗯，好，我很快便到。”简单地说了几句后，挂了电话，唐伯虎神色带着几分微笑，“南京军区那边，已经完全没有问题了。”

　　唐伯虎心头的另外一块大石，可以说是放了下来。第八军区的组建，到目前为止，可以继续进行了。

　　“相信扬剑出海的日子已经不远了。”唐伯虎非常期待，那一时刻，绝对激动人心。

　　“走，去找老爷子！”唐伯虎毅然踏步走向了前面。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　东海深处，僻静的海岛上。

　　“事情的经过就是这样。”玉断魂站了起来，眼神还是掩饰不住几分怒气，显然，对慕容文海给他扣来的那一黑锅依旧耿耿于怀。

　　“现在你与慕容文海的恩怨恐怕是三言两语难以说清了。”东海鹏帝沉声说道：“而且，慕容文海的心胸非常狭隘，恐怕，他真的会派人来追杀你。”

　　“哼！我玉断魂也不是他能够随意对付的。”

　　“若是能够找出那位神秘人，或者，你与慕容文海之间的恩怨可以消除……”东海鹏帝沉吟着，毕竟，像太一门这样的庞然大物，若是可以不得罪，没人愿意无端端地触这一霉头。

　　“不可能了，别说找不到那位前辈，即使是找到了，我跟慕容文海之间，也是难以和解。”玉断魂微微一笑，似乎不太介意。“再说，天下之大，太一门未必能够找到我。”

　　“难以和解？”东海鹏帝目光瞥向了玉断魂，突兀地睁大了眼睛，“你昨晚出现在慕容文海的寝宫里……有所图？”

　　“我接手了一个任务，去拿凤凰果！”


第1361章 白衣军帅（上）

　　“传说中的凤凰果？”

　　东海鹏帝顿时大吃了一惊，灼热的目光注视着玉断魂，“与不死炎花并称为洪荒两大奇物的凤凰果？”

　　“没错，正是它。”玉断魂含笑点头，手心一翻，霎时间东海鹏帝的眼眸七彩光芒迸射而出，玉断魂的手心处，一颗七彩的果实划出了闪烁的流光，弥散出一阵玄奥的气息。

　　一颗果实，也蕴含着天地规则。

　　“传说，不死炎花是凤凰涅槃所在地所长出来的万年不遇的植株，而凤凰果，则是凤凰栖息时所在的那棵树出现变异后结出来的果实，只要两样东西合并一起，用特殊的方法融合服用，将得到逆天的收获。”东海鹏帝目光露出了几分惊异，“可是传言不死炎花也正落在慕容文海的七徒弟慕容惊寒手中，既然凤凰果在慕容文海手中，这么多年，他竟然没有……”

　　“哈哈！可能是慕容文海算准了不死炎花即使在慕容惊寒手中，也无法发挥出其作用，而且，慕容惊寒时刻在他的身边，不死炎花，也相当于在他手中了，只要等到合适的时机，他便会一举服用两种奇物。”

　　“只可惜，人算不如天算，慕容文海做梦也想不到，凤凰果竟然被‘妙手摘星辰’玉断魂盯上了，功亏一篑啊。”东海鹏帝脸庞露出几分笑意。

　　“他更想不到的是，连不死炎花，也会不翼而飞。”

　　“嗯？不死炎花也丢了？”东海鹏帝顿时惊疑了。

　　“没错，就在前不久，慕容惊寒遭到截杀身亡，他身上的不死炎花也被劫走了。”

　　东海鹏帝眉宇轻皱，“竟然如此巧合？断魂兄弟，你说，截杀慕容惊寒的人与雇佣你盗取凤凰果的人，会不会是……”

　　“同一人？”玉断魂瞳孔紧缩，他似乎明白了东海鹏帝的意思。

　　若两者是同一人，而且，那人还击杀了太一门的七长老慕容惊寒，那么，绝对不会轻易暴露自己的身份。毕竟，当世没有任何一人或者一个家族门派的实力能够媲美三大圣宗，他们万年的底蕴，没人敢轻易触碰。

　　所以，玉断魂去“交货”的话，极有可能面临着一个问题……杀人灭口！

　　“断魂兄弟，务必慎重。”

　　“我会的。”沉吟一翻后，玉断魂置之一笑，轻松道：“别忘了我的老本行，当世可以轻易击杀我的人，不会很多。”

　　确实，凭借着举世无双的隐匿、轻功实力，玉断魂的确有资本这么说。

　　然而，“不会很多”却不代表着没有。

　　突兀间，一直站在东海鹏帝身后的那一只金色大鹏蓦然地发出一声鹤唳般的叫声，顿时，东海鹏帝脸色急变，“有强者来了！”

　　“这个时候如此强势而来的，恐怕，唯一的可能便是慕容文海派来……”东海鹏帝立即抬眼看着玉断魂，“断魂兄弟，立即上金雕背上，让它带你离开，你我的伤势都未愈，不管来者是谁，我们都难以应付。而且，从金雕传来的讯息看，来者的实力，恐怕还不在慕容文海之下。”

　　“可是，我若是走了，鹏哥你……”玉断魂有点犹豫。

　　“上去！否则来不及了。”东海鹏帝一掌击出，顺势将玉断魂拍上了金雕背上，加快了语速，沉声说道：“慕容文海要对付的是你，他不会对我下手的，更何况，金雕不在，若我遇难了，太一门，将会受到金雕无休止的报复，【圣战】即将到来，太一门未必敢冒这个险。”

　　玉断魂虽然明白，这或许只是东海鹏帝让自己尽快离开的说辞，不过，此刻他若是不走，恐怕东海鹏帝也会誓死地保护自己……

　　“保重！”

　　话音一落，金雕瞬时间化作了一道金色的光影，消失在了茫茫的大海边际中。

　　而东海鹏帝则负手而立，遥望着另外一侧。

　　咻！！！

　　不出数秒，一道流光从天边划来，速度之快，如同电光石闪般便降临至东海鹏帝的正前方上空，轰地一阵磅礴如山的气息铺天盖地落下，直涌向东海鹏帝。

　　肃杀之意，弥漫半空。

　　“玉断魂呢？”

　　冷厉的声音一字一字地抛掷而下，仿佛夹带着雷霆之威，来者，赫然便是慕容文海的大弟子，实力丝毫不弱于自己师傅的，仇千军！

　　目光如炬，冷视着东海鹏帝。

　　“你是谁？我不明白你在说什么。”东海鹏帝淡声回答。

　　“不明白？”仇千军目光一扫周围，冰冷的声音响彻起来，“你的金雕呢？如果我没有感觉错误的话，就在我出现之前，此处，还有另外一道气息。”

　　东海鹏帝神色淡然，“有朋远来，我让金雕送其回去，有何出奇。”

　　“那人，恐怕是玉断魂吧。”仇千军慕容如刀，冷视着，声音继续落下，“你别说不知道，太一门，已经对玉断魂下达了狙杀令，谁敢在这时候出手相助玉断魂，便是与我太一门过意不去。”

　　闻言，东海鹏帝神色未变，瞥了一眼仇千军，并无出声。

　　双方都是聪明人，根本不需要再多说什么，金雕送走的是玉断魂，仇千军心知肚明！但是，他追不上金雕的速度！

　　“哼！既然如此，你随我回一趟太一门吧。”仇千军徐徐开口，脸庞露出了几分冷厉的笑意，“太一门，非常欢迎东海鹏帝前来做客。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　京城，中南海会议室。

　　依然是几位共和国位高权重的首长，不过，除此之外，还有一名新的成员……贝塔斯。

　　“哈哈！小枫，这一战打得实在是太漂亮了！”云震天丝毫不吝啬自己的赞扬之意。

　　“云老头，这已经是你第九次说这句话了。”

　　“确实是大快人心啊！”一直不苟言笑的一号首长此时也微笑着点头，神色掩饰不住几分的激动，“特别是这一战后的战利品，每一项都对我们炎黄有着极其重要的作用，可以说，真是一个意外之喜啊！”

　　谁能想到，M国竟然自己自动送上门来，给好处自己了。

　　此刻的中南海会议室是充满着欢乐的气息。

　　“对了，老爷子，第八军区的建立，大概还要多久才能够完成。”唐伯虎突兀询问。

　　“哈哈，这倒不急，场地已经敲定并且实施了第一期的工程，大致的轮廓已经完成。”云震天笑着道：“等你搞定了那批老顽固的时候，应该可以了。”

　　“额……”唐伯虎下意识地挠了下头，“这个……现在能够让将士们搬进去了吗？”

　　“虽然还不是很完善，不过，让军人们搬进去却是问题不大……”云震天的声音戛然而止，猛然抬头盯着唐伯虎，“小枫，你的意思是……”

　　“严司令他们，已经同意了第八军区选兵之事。”唐伯虎含笑回答。

　　几位首长神色都均是呆滞了几分，转而面面相觑。

　　“小枫，你真的是个怪物！”

　　“任何棘手的事情到了你手中，怎么都变得这么简单了？”罗超然也忍不住撇了撇嘴，为了这事，他也没少做工作，不过，却一直取不到什么效果，没想到，唐伯虎一出手就解决了。

　　“呵呵，碰巧罢了。”唐大才子难得谦虚了一回。

　　“好！真的是好事接连啊！”一号首长笑着出声，“既然如此，挑选精锐之事要加快进程，第八军区的建造工程也必须加快，还有……潜龙基地的建设也要加快了！尽管我们即将从M国手中得到一批新型的武器，不过，还是那一句话，靠别人，不如靠自己！我们的目标不是向他们看齐，而是超越他们！”

　　“事不宜迟！”唐伯虎立即站了起来，“我立即赶去南京，老爷子，军区的建造就交给你们了，如无意外，明天，我便可以带领第八军区的军人们，踏上第八军区的土地！”


第1362章 白衣军帅（下）

　　“好！”云震天同时站了起来，目光注视着唐伯虎，转而哈哈一笑，拍了下唐伯虎的肩膀，眼中布满了期待。

　　“我真的迫不及待的想要去见证这历史的一刻了。”

　　唐伯虎置之一笑。

　　“对了，老爷子。”唐伯虎似乎想起了什么，神色凝重了几分，沉声说道：“南海方面，现在有没有什么特殊的情况？”

　　“这说来倒是奇怪。”罗超然此时回答，“前段时间一直叫嚣不停的几个国家，竟然一下子止息了动作，我总感觉有点不妥之处，正考虑是不是应该往南海派点兵力前往……”

　　“大可不必。”唐伯虎摆手道：“罗首长，在不知道敌人的行动之前，最好还是以不变应万变，仅需通知南海那边提高警惕即可，具体的事宜……”唐伯虎眉宇一扬，“交给我们第八军区！我说过，南海，将会成为第八军区震惊世界的起点！”

　　“还有，小心R国！”唐伯虎慎重地加了一句。

　　“小枫，你的意思是，R国，也已经插手了南海纷争？”云震天立即询问。

　　“我得到消息，R国神宫确实派人去南海了。”这是在击杀最后一位天外邪族之人时，唐伯虎当夜在R国神宫听到的一个消息。

　　“看来，我们的情报工作还是没有做到位。”一号首长沉声说道：“立即通知龙影，要求他们加快渗透南海的情报，南海这段时间的反常，我感觉，恐怕是一个大阴谋正在酝酿，而我们炎黄，首当其冲！”

　　“等我的好消息吧。”唐伯虎带着贝塔斯急匆匆地离开了中南海。

　　“立即赶赴南京军区。”走到一处隐蔽处，两道身影霎时间凭空消失。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　南京军区，中央大广场，可以同时容纳数万人而不显得拥挤的广场，此刻人群涌动，不过，动作非常迅速，一道道身影很快便站得笔直，以七个团队分别整齐位列于广场之上。身穿着各式不同的军装。

　　现场一片寂静，就连呼吸声音都难以听闻，很难想象，这里站着数万人！一个个面孔冷峻，气势不凡，目光直视前方。

　　他们，都是各大军区的精锐部队！准确的说，是绝对的王牌！

　　处于最前列的，则为南京军区的王牌之军“南国飞龙”，他们是唯一一支知道今天汇集广场原因的军队，所以，与其他六支军队不同，他们的脸庞，隐隐还挂着几分的激动，期待。

　　高台之上，一个巨大的屏幕悬挂而下，很快，七道身影缓步走了出来，严振刚等七位军区司令！

　　锐利的目光一扫下方数万人，若是往常，七位司令此刻的心情绝对是无比的骄傲！因为这是号称炎黄最精锐的七支王牌军。

　　他们的臂章分别代表着：南京军区【南国飞龙】，北京军区【东方神剑】，沈阳军区【东北虎】，兰州军区【夜老虎】，济南军区【雄鹰】，广州军区【南国利剑】，成都军区【西南猎鹰】！

　　“你们手臂上的徽章代表着炎黄最精锐之师！”严振刚徐徐地开口了，声音响彻在广场的每一处角落，“而你们，更是其中的翘楚！我想，除了全国军演之时，这是你们第一次的聚合，在这里，我先不说将你们聚合起来的原因，下面，先请你们抬起头来，看一段以下的视频，之后，再一一解答你们心中的疑团。”

　　严振刚长话短说，立即与其余的六位军区总司令退出了高台。

　　这一下，下方的各军区将士眼神都忍不住地露出了几分疑惑，不过，出于军人的纪律，依然没有一人出声，抬眼注视着上方的大屏幕。

　　他们都想知道，七位总司令汇集，并且带着各自军区的王牌军于此，就是为了让大家看一段视频？

　　画面逐渐呈现，风起，一面旗帜飘扬于空气之中！

　　旗帜上，映红了四个血红大字……第八军区！！

　　这一霎，纵使是训练有素的七大军区的精锐，也忍不住是一声的哗然！

　　“第八军区？”

　　“炎黄什么时候有了第八军区？”

　　一个个的疑团，第八军区的打造之前一直是秘密地进行，下方的军士们尚且还没有知晓。

　　画面徐徐地下落……

　　先是锁定了一个金黄色的臂章，金龙盘旋其上，四个金光闪烁的字迹，“炎黄龙息”！

　　“这是……”

　　“龙息”两字，引动了不少人眼球的震撼！

　　画面停在了这支队伍的最前方，八道身影一字排开！

　　中央处，一袭白衣，随风拂动，脸庞挂着的那一抹睥睨天下的淡笑之意，震撼心灵，眸若星辰，仿佛可以通过屏幕，直透数万人的内心。

　　龙息队长，唐枫！

　　荧屏上，仿佛便只剩下了这一袭白衣，其身后飘扬的旗帜，脚步整齐的军队，这一霎，俨然是一场出征，在白衣身影的率领下，毅然自信地迈向了沙场！

　　“白衣军帅！”不知道从哪冒出了这么一句声音，霎时间便引起了在场所有人心中的共鸣，没错，便是白衣军帅！当之无愧！

　　接下来的比试，每一场都吸引着所有人的眼球，军人都是满怀着一腔的热血，他们最喜欢的方式，无疑是用拳头去解决问题！这一场激烈的对抗，无疑让人兴奋不已。

　　不过，同时是，震惊不已！

　　“这是一支什么队伍？竟然拥有如此强悍如斯的战斗能力！”

　　“南国飞龙在他们的手中，竟然是……溃败！”

　　画面一幕一幕地上演，现场从哗然、到无声、再到一阵阵的冷气倒吸而起，所有人都安静着，内心却是掀起了轩然大波！

　　这一支神秘军队，已经引起了所有人的猜疑，还有钦佩！

　　“我有一个问题。”画面结束后，七位总司令重新上前，说话的依然是严振刚，声音仿佛可以穿透金刚，“若是你们，对上这一支206人的军队，同样的人数上，有几成胜算？”

　　现场一片鸦雀无声，各人相视了一眼，第一次，这恐怕是七支王牌之师第一次感到力不从心之意。

　　“我替你们回答吧，不管是你们之中的任何一支队伍，胜算，恐怕是零！”严振刚的这一句话仿佛一记响亮的耳光刮在了下方数万人的脸颊上，引起了一阵火辣之意，不过，却无一人有反驳的意思，那206人展现出来的强悍实力，确实恐怖。

　　“你们都没有看错，那是炎黄第八军区的军队！炎黄龙息！”严振刚振声响彻，“为什么会挂上龙息的名字？你们刚才也看到了，我们炎黄军人的骄傲，龙息小队！我可以告诉你们，龙息小队队长唐枫，便是炎黄第八军区的总司令！”

　　这一霎，所有人眼眸不禁迸射出一阵亮光！不难理解了。

　　“难怪第八军区的将士如此强悍，原来，是由龙息队长一手调教出来！”

　　龙息在世界军演的表现，足以震撼全世界的人！而龙息队长，早已经成为炎黄军界的神！

　　军中之帅！

　　这也是刚才所有人看到那一袭白衣身影时，脑海中下意识冒出“白衣军帅”四字的原因。

　　“而你们刚才所看到的206人，则是目前为止，第八军区的所有军士！”严振刚今天必须是语不惊人死不休了。

　　“你们肯定认为，这恐怕是龙息千挑万选后，全力培育出来的绝对精锐！”严振刚目光一扫下方，见几乎大部分的人都下意识地点头，声音瞬时加大了几分，“恰恰相反！”

　　“第八军区的建立，只是近段时间才决定的罢了！而这支‘炎黄龙息’的206人，在几天之前，依然是属于我们南京军区的……”当所有目光都炙热地看向南国飞龙军团，眼中带着震撼时，严振刚徐徐地抛下了两个字……

　　“新兵！”


第1363章 打！打！打！

　　这是一场绝对要被载入史册的新兵逆袭风暴！

　　这是一个令人震惊无比却又不得不相信的事实！

　　新兵！！！

　　将七大军区之一的南京军区王牌军队“南国飞龙”击败得溃不成军的，竟然只是一支刚刚进入军区总部不到一个月的新兵队伍！

　　简直太难以置信了！

　　若非站在台上说话的是南京军区总司令严振刚，而他身旁还站立着其余六大军区的总司令，恐怕，所有人都要质疑这一句话了。

　　不过，严振刚的话还没结束。

　　“而且，这206名新兵完成破茧成蝶的蜕变，时间是……一夜之间！”

　　现场一片寂静，落针可闻。

　　这一消息对所有人来讲，冲击实在太大了！即使是已经知道了真相的南京军区的“南国飞龙”，也忍不住眼中露出了浓郁的震撼。

　　这是炎黄军界的一个神话！

　　“而今天，聚合你们在南京军区的一个原因便是……第八军区，也便是隶属龙息队长唐枫的军队，将在其余七大军区上挑选精锐，你们作为各自军区中的杰出代表，希望这一次，你们之中，没有一人落选。”

　　顷刻间，下方所有军人眼眸均是迸发出一阵炽热，他们都明白这意味着什么，第八军区，恐怕将会成为炎黄军界的一面旗帜！因为第八军区的总司令，是龙息队长，白衣军帅唐枫！

　　大闹R国东京、世界军演的强势崛起、新兵一夜间蜕变成为精锐的奇迹……

　　龙息队长，神一般的存在！谁不想进入其队伍之中？

　　所有人下意识地攥紧了拳头，这一次的选拔，绝对不能落于人后！

　　“下面，有请炎黄第八军区军官，以及‘206’部队！”严振刚声音落下，所有的视线唰地瞥向了一侧。

　　一面印刻着血红大字的旗帜迎风飘扬，整齐的脚步声音，为首的，是龙息一行人，目光锐利地直视前方。

　　这一幕，俨然是如同他们之前在屏幕之中看到的一般，不同的是，龙息队长，不在。

　　206人，加上龙息七人，气势仿佛丝毫不比前方的数万人弱。特别是这一支206队伍的所有成员，这一刻，是他们之前从来都不敢相信的一幕，他们没想到，自己竟然能够有一天，能够同时接受全国七大军区王牌队伍的检阅！

　　骄傲！兴奋！感激！

　　“不能给第八军区丢脸了！”

　　所有人心中均是默念着。

　　先是向着数万人军队敬礼，灼灼的目光相视着，随即，风别尘抬眼看向了高台上的七位总司令，肃然敬礼，“炎黄龙息，向司令报道！”

　　七人回礼，严振刚脸庞略微带着几分苦笑，“风别尘，我这副老骨头可禁不起你的报道啊！”虽说风别尘等人的军衔是比七位司令低，但是，龙息的威望，可是震慑全世界。

　　“现在七大军区的精锐都汇集此处，你们准备怎么挑选呢？”郭志询问道。

　　龙息几人相视一眼，轻缓点头，随即，风别尘抬眼正欲开口……

　　“我没来迟吧。”一道淡淡的声音于众人的背后响彻而起，清澈空灵，这一道声音，对炎黄龙息206部队来讲，如同神圣！

　　正是这道声音，改变了他们一生的命运！

　　“是司令！”

　　唰！唰！唰！

　　所有人目光注视过去，206部队的身后，一拂白衣，飘扬而立，挺直如标枪般的身影缓步上前，如星辰般的双眸蕴含着几分耀眼的光芒，浑身弥漫着一种仿佛先天携带的上位者的气息。

　　“队长！”

　　龙息七人闪身向前，脸庞带着几分的兴奋，说实在，这种情况下，他们还是希望唐伯虎能够来亲自挑选第八军区的成员。

　　唐伯虎含笑点头，眼眸随即先是瞥了眼206人，站在前列的萧红尘李星辰等人，身躯顿时再是挺直了几分，“很好。”这一批队伍，唐伯虎还是颇为满意的。

　　毕竟，他们还有着一个特殊的意义，第八军区的首批军队。

　　随后，目光徐徐地瞥向前方的数万人，双眸仿佛浩瀚的宇宙般可容纳百川，微微一笑。

　　这一刻，若是有花痴少女在的话，恐怕会立即双眼发光，然后直呼“帅呆了！”

　　而这数万人，却用了另外的一种诠释的方式。

　　蓦然间，所有人似乎都心照不宣，或者说是按捺不住心中的呐喊，齐整的声音阵彻云霄。唰唰地划起军礼，异口同声地喊道：“白衣军帅！！！”

　　唐伯虎神色略微一怔，他可不知道自己突然有了这样的一个称谓，回礼后，跃身上了高台。

　　“唐枫，这里便交给你了。”严振刚等人呵呵一笑便退居一旁，他们都明白，今天这里，注定了是龙息队长的舞台！他在炎黄军人心中的地位，比自己等人想象中的更高、更重！

　　他的名字已经成为了一面旗帜，一个精神的象征。

　　“我有一个问题。”唐伯虎脸庞淡笑着瞥向下方，徐徐地开口道：“你们为什么要当兵！”

　　话音落下，下方却是一阵的鸦雀无声。

　　为什么要当兵？军人，是保家卫国的象征，不过，他们都下意识地觉得，既然龙息队长问出了这样的问题，显然是希望有其他的答案。

　　“我不需要你们的答案。”约莫沉寂了一分钟，唐伯虎神色不变，淡笑着抛落了一句话，“因为，你们要遵循我的答案！”

　　龙息队长，炎黄军界的神，他说出这句话，无一人感到不妥之处，他，有这资格！或者说，他也是唯一一个有资格的人！

　　“当兵，就是为了打仗！！”唐伯虎更加是语不惊人死不休，声音爆响起来，磅礴的气势释放而出，睥睨天下般。

　　“一切强权，一切的秩序，都是建立强大的拳头之上！每一个国家的强大与否，不是看他有多么博大的胸怀，多么能说善辩的外交，归根到底，还是看他的实力是否过硬！弱国无外交，这是亘古不变的铁则！”

　　“我们是军人！当仁不让肩负着强大祖国的重任！”

　　“自古以来，江山，是打下来的！”

　　“当我们的语言在国际上显得苍孔无力，当我们的呐喊再无人理会，唯有打，才能给重振我泱泱大国的威名！”

　　“当我们身边的小人越来越多，接受到越来越多肆无忌惮的挑衅，唯有打，才能够让敌人真正地感到恐惧！”

　　“当我们的规则无法制裁到外疆的敌人，我们只有……打！！！”

　　一字一字，如同穿金碎石一般震彻着所有人的耳膜，这一霎，所有人的脑海中仿佛就只剩下了一个字……

　　打！打！打！

　　这一霎，心底仿佛按捺不住一阵热血的上涌，喉咙更是有一种声音在涌动着。

　　此刻，高台之上，那一道昂扬的声音平淡几分，却清晰不露，一字一顿地落下……

　　“这，便是我的第八军区！炎黄的第八军区！你们……的第八军区！”


第1364章 九万大军

　　第八军区！

　　这便是第八军区成立的目的！

　　这一刻，高台下方数万名来自全国七大军区王牌军队的所有军人目光瞬间迸射出浓烈炙热光芒！

　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！这种属于军人的执着，精神，仿佛水浆炸迸般喷涌而出。哪个军人无热血？哪个军人不扛枪！

　　选择了当兵，或多或少，都会有着一种保家卫国的情结。

　　有人会被称之傻，但是，他们的傻是傻得可爱，他们的傻，换取了炎黄的和平。这就是军人的本质。

　　“知道我今天来的目的吗？”唐伯虎的声音再次淡淡地响起。

　　“知道！”数万人的声音近乎用吼地爆响起来，震撼云霄。

　　而唐伯虎身后，严振刚等七位军区的总司令，此刻也忍不住眼眸掠过几分激动，同时敬佩。龙息队长在炎黄军界的地位，已经无一人能够震撼。

　　因为他所做的每一件事，都是热血的当兵二郎想要做却无法做到的。

　　“很好。”唐伯虎目光锐利地扫向了下方，“大家都知道，现代的军事战争，除了各人的实力外，更多的是依赖热武器，我可以给大家宣布一个消息，第八军区的所有武器供应，都是由炎黄最新建造的‘潜龙基地’一手提供，我们使用的武器，将会是国际上最前沿的，甚至，超越了目前最先进的，即使是M国，也无法与我们媲美。”

　　龙息队长是谁？他说出的话，无人怀疑！

　　这句话一出，包括七位总司令在内，所有人眼眸均是一亮，从龙息队长这句话中，他们似乎意识到了什么。

　　“再者，决定战争的因素，除了热武器外，最根本的，依然还是个人实力！第八军区，将会是当今世界当兵作战绝对第一的军队！”唐伯虎竖起了右手的食指，朝天一指！

　　“这将会是梦幻般的军队，这将会是代表着炎黄扬剑的一支军队，现在……”唐伯虎目光徐徐移动，仿佛可以看见台下的任何一人，“谁愿意加入第八军区，踏前一步！”

　　轰！！！！

　　如同山洪暴发，山崩地裂般的轰隆响声，几乎毫不犹豫，所有人脚步瞬间重重地完全一踏，数万人一起重重踏上一步的力量，仿佛在宣泄着内心的激动，瞬间，只听闻一声咔咔的声音……

　　“什么？”高台上，严振刚等人瞳孔忍不住紧缩了几分，下方的地板，赫然出现了无数裂缝。

　　这可是特殊制作的地板，竟然就这么破废了，可以想象，刚才的那一声踏步，声势何等惊人！

　　“非常好。”唐伯虎满意至极地点了点头，挥手道：“欢迎你们成为第八军区的一员，所有人整装待命，半个小时后，将会有专机来接送大家前往第八军区。”

　　闻言，下方数万人神色稍微惊诧，不过，取而代之的自然便是无比的激动，他们也没想到，加入第八军区，竟然这般的顺利。

　　“鄂？”身后的几位总司令也是惊诧了，看着唐伯虎，“唐枫，难道你不需要经过刷选吗？”

　　唐伯虎含笑回头，“七位司令，这些都是你们军区中的精锐之师，无论是忠诚实力或者精神上都是毋庸置疑，还用得着刷选吗？”

　　严振刚目光看着唐伯虎，由衷地感叹，“唐枫，我们真不如你。”

　　“几位司令严重了。”唐伯虎正色道：“你们任何一人，都是炎黄的顶梁柱！而我，不过是接过了你们手中的重担罢了！”

　　“哈哈！好小子，说得好！”郭志司令爽朗一笑，“长江后浪推前浪，江山辈有人才出，我相信，你的成就会远远地超越我们这群老骨头。”

　　“说实话，唐枫，我真的很好奇，你究竟是用什么办法可以使这206位新兵发生如此脱胎换骨一般的蜕变，你的这种方法，可以在军中普及吗？”严振刚带着几分渴望地询问。

　　唐伯虎略微沉吟，转而抬眼道：“这一方法，暂时无法全部普及。”尽管叶凯炼制伐髓丹非常容易，不过，唐伯虎并不打算在各大军区都普及，一是为了保密，二，若伐髓丹显得太过廉价的话，便会失去了其很大的作用。

　　严振刚等人虽然对这一结果有心理准备，毕竟，这等逆天的手段怎么可能普及呢？不过，还是忍不住脸庞露出了几分失落。

　　206位新兵的完美蜕变，给他们带来的震撼实在太大了。

　　“不过，游空拳，我可以传授给七大军区，这套拳法，应该会略胜过军中军体拳。”

　　“什么？”严振刚下意识脱口而出，眼眸带着激动振奋，甚至几分哆嗦，“唐枫，你……你说什么？游空拳，可以普及到七大军区中？”

　　之前的那几场比试中，游空拳在几位总司令的心中，可以说已经占据了极大的地位！这套神奇的拳法，足以让一个军队的集体战斗力提高几个等次！

　　“这可不止是被军体拳略胜啊！”

　　“没错。”唐伯虎含笑点头，“过短时间，我会派人来传授七大军区军体拳。”

　　这一消息无疑让几位总司令喜出望外。

　　约莫二十分钟左右，天空中，一阵阵轰隆的声音响彻而起，军用的大型直升飞机到了！龙息几人的指挥下，所有人都有条不紊地先后登上了一架架降落的直升飞机。

　　“对了，几位司令，这批军队，一共有多少人？”唐伯虎突兀询问一声。

　　这时候，严振刚等人下意识脸庞抽搐了几分，敢情这小子什么都不知道就照单全收了，连自己收了多少人都不知道。

　　“南京军区一万三千五百人……”严振刚才刚开口，唐伯虎便摆手打断了，“严司令，告诉我总数即可。”

　　从他们加入第八军区的一刻起，便是一个团队，不再属于其余任何军区。

　　“共计九万一千七百八十八人！”严振刚倒也干脆，沉声回答。

　　“九万大军！”唐伯虎心头忍不住一阵振奋，下意识握紧了下拳头，剑眉扬起，心中默念一声，“足够了！”

　　“就让这九万大军，重振炎黄军威！”唐伯虎视线迸射出几分炙热。


第1365章 你们慢慢挑

　　炎黄第八军区除了以李星辰萧红尘为首的“206”部队外的第一批绝对主力军，在南京出发，当夜幕降临时，直排的直升飞机已经出现在一处较为偏远的山区位置。

　　“这里便是第八军区所在？”同样已经坐上飞机上的唐伯虎忍不住下意识瞪大了眼睛，看着下方一望无际的黑漆漆的一片丛林。

　　“唐枫，第八军区可不同其它七个军区。”风别尘似乎对这倒是有几分的心理准备，微笑道：“抛去其它不说，别忘了，它的旁边，还有‘潜龙基地’。”

　　“潜龙基地？”唐伯虎若有所思。

　　“当年，当M国得到‘宇宙一号’的秘密传出之后，全世界是何等的轰动，没有人愿意看到M国的一家独大，所以便出现了之后的‘世界军演’，尽管不能够完全制约M国，至少，有少数国家的实力可以紧随其后，避免了一家独大的情况。”

　　“可以想象，若是外人得知了我们炎黄拥有丝毫不落后于‘宇宙一号’的冰晶文明，那么，炎黄将会面对何种局面？至少，会重蹈M国的覆辙，甚至更严重。”

　　“所以，潜龙基地需要绝对的机密！”风别尘正色说道：“首长们选择了让第八军区作为一个幌子，第八军区的总部越是机密，便越能够挑起外国情报员的好奇，从而得到很好的掩饰‘潜龙基地’的目的。”

　　“这么说来，第八军区接下来要面临的挑战可不会少啊。”唐伯虎话是这么说，神色却无半点的担忧，反而隐隐有几分的期待。

　　他相信，当第八军区在世界上崭露锋芒后，第八军区的战斗力以及武器等等都即将引起全世界的关注，到时候，必将是一场紧接着一场的“猫捉老鼠”之战。

　　“擅闯第八军区禁地者，死！！”

　　我们的唐大才子此刻已经在YY着是不是在第八军区外围刻上这么一个牌子。

　　多么威风！

　　脸庞不自觉地弯起了几分玩味的笑意，霎时间让整个机舱的温度下降了几分，几位龙息队员忍不住下意识地颤抖了一下，目光瞄了眼这位阴笑着的队长，直感觉背后有几分发毛。

　　“飞机开始下降了。”

　　轰隆的声音在夜幕中响彻而起。

　　“没想到这里竟然还内有乾坤。”黑夜自然阻挡不了唐伯虎的视线，投目下去，漫漫无际的漆黑丛林中央，赫然出现了一个盆地形状的空地，一栋栋的建筑拔地而起，不过，从外面乍看，却被四周的丛林全部掩盖，而且，顶部位置偏斜，即使是从上方探测下来，也不易发现下面的一切。

　　“还真不错，而且，这里周围的一切讯号全部被掩盖了。”贝塔斯的声音在唐伯虎耳边响起。

　　“没有讯号？”唐伯虎立即掏出了手机，果然如此，不过，随即疑惑，“这可不利于监控敌人的行踪。”

　　“但是也能够防止敌人利用高科技潜入第八军区啊！进入了这片区域，靠的都是真刀真枪，如此一来，第八军区的优势便能够发挥出来了。”贝塔斯一针见血地开口说道：“不过，就这点掩盖技术，还差了点，嗯，我给它升级一下吧，否则，这里恐怕抵挡不住一下如M国那种科技强国的入侵。”

　　贝塔斯自顾一声后，便平静了起来，唐伯虎自然知道他已经开始动手，也不再打扰。

　　“风别尘，吩咐下去，让载着那九万大军的所有直升飞机都继续向前！”唐伯虎沉声说道。

　　“嗯？”风别尘为之一怔。

　　“让直升飞机朝前二十公里，然后让他们自己跑回来，告诉他们，前一万名回来的人，我有奖励！”唐伯虎笑吟吟地开口。

　　“队长，都还没到第八军区，你就开始训练他们了，看来，以后有他们好受了。”谭北哈哈一笑。

　　“不过，对于这批七大军区的王牌军队来说，高速喷跑二十公里，并不算什么，这是他们训练中的必修课。”齐天刹说道。

　　“这次不同。”唐伯虎玩味一笑，深邃的目光瞥向前方，“下达命令，前一万名回来的，可以享受当初李星辰这批新兵的待遇！回来的过程，不择手段。”

　　闻言，龙息七人瞬时屏住了呼吸，毫无疑问，“206”部队的神奇蜕变，俨然是军界的传说。而唐伯虎如今要直接再让万人同时蜕变！这更是一场盛况！

　　九万人中挑选万人，九分之一的机会！

　　可以想象，这二十公里的丛林山路，将会是何等壮观的一场冲锋，没有人愿意放弃这一机会！

　　“命令已经下达，我们现在需要做什么？”风别尘很快便沉声说道。

　　“直升飞机跟随上去，这一过程，我们必须全程目睹。特别是你们，我准备将九万人军队分为九大队，我们龙息除了明哥外，每人领一支队伍，到时谁垫底的话，嘿嘿……”唐伯虎的笑声已经令人不寒而栗了。

　　“这万人，应该是由我们自己挑选的吧？”风别尘试探询问。

　　“当然，这不是去观察了吗？”唐伯虎摆手呵呵一笑，内心嘿地默念一声，“不过，是在我挑选之后。”

　　为什么？因为咱是队长啊！唐伯虎嘴角忍不住乐呵呵一笑。他突然发觉，这种生活，自己倒也是挺享受的，“难怪古人有那‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回’的气概，军旅生涯，确实可以打造一个钢铁般的人生。”唐伯虎已经有这种预感了。

　　尽管他在这里扮演的角色是……军官。

　　轰！轰！轰！

　　成排的直升飞机逐渐消失在夜色中，地面丛林上，一道道身影如同箭矢一般冲向前方。所有人眼眸都带着几分炙热，没想到，还没进入第八军区，竟然便有了这一绝好的机会。

　　没人会放弃！

　　他们都是曾经的七大军区的骄傲！

　　冲！冲！冲！

　　轰！嘭！

　　一声凄厉的惨叫声音划破了垠空，这一刻，不断奔跑向前的人方才响起了刚才那一命令的四个字“不择手段”！

　　“卑鄙啊！竟然在后面偷袭！”

　　“我靠！谁扔石头！”

　　局势瞬间发生了巨大的变化，丛林中，仿佛从一个马拉松竞赛瞬间转变成为了狂野角斗士的现场直播，怒骂声音、惨叫声音、冲锋声音、喝彩声音、鼓励声音……

　　天空中唯一剩下的一辆直升飞机上，所有人都瞠目结舌了，包括这件事的始作俑者，我们的白衣军帅。

　　下方战士们的疯狂出乎了他的意料之外。

　　“看来，我还是低估了伐髓丹的诱惑了。”唐伯虎脸庞忍不住轻轻抽搐了一下。

　　确实，叶凯虽然对伐髓丹不屑一顾，但是，这丹药对一般的古武者来讲尚且还有一定作用，更何况，下面是一群只是身体素质比普通人强悍数倍的特种兵，他们还远远抵达不到古武者的门槛，不过，对现实社会的一支军队来讲，这已经是一股令人恐怖的力量。

　　伐髓丹，足以让他们发生翻天覆地的变化，这一点，从新兵的完美蜕变即可看出。

　　约莫一个小时。

　　“我的老天啊！大部队竟然才移动了不到十公里。”谭北咋舌了，“这要到什么时候才有一万人抵达第八军区。”

　　“看来，我们还是先回去洗个澡，然后喝杯茶，再慢慢来看了。”赵无意呵呵一笑，却发觉龙息几人均是目光古怪地看着自己，不由挠了下头，“怎么了？”

　　“赵无意，你可以先回去的。”风别尘笑吟吟地开口。

　　赵无意顿时醒悟了，讪笑一下，“我觉得还是继续观察好点。”

　　龙息众人哈哈一笑。

　　刚才队长唐伯虎已经亲口说了，他们每人带领万人队伍，自己若是回去喝茶了，到时只挑选上垫底的万人，那可是哭也没地方喊冤。

　　要知道，即使都是特种兵，也是分优劣的。

　　三个小时过去。

　　“第九千九百九十八！”

　　“9999！”

　　“终于前一万人抵达了！”直升飞机上的龙息众人都忍不住是重重地呼了口气，这一场的简单的选拔，他们感觉看着比下面处于激烈竞争的战士们还要累。

　　“好了，下去吧。”唐伯虎微笑吩咐。

　　直升飞机徐徐地降落下来。

　　跳下了飞机，站在龙息众人面前的第一批队伍，正是率先抵达的万人部队，此刻，尽管大多气喘吁吁，但是目光均是炙热地看着前方。

　　这一次，他们脱颖而出了！

　　不过，他们奇怪的是，为什么前面的几位军官看着自己，视线似乎有点奇怪，好像看着大姑娘一般，令他们激动之余内心实在有点发毛。

　　“你们慢慢挑。”唐伯虎先是淡淡地开口，看来不愧是队长，果然是大度啊！

　　“真的？”龙息几人喜出望外。

　　“那我们就不客气了！”风别尘目光立即投向了眼前这一万人，眼睛发光，这绝对是这批队伍中比较优秀的一部分！

　　“嗯，不用客气。”唐伯虎呵呵一笑，那笑容简直慈祥无比，人畜无害，摆手微笑道：“这一万人是我的了，其他的你们慢慢挑。”


第1366章 无良队长

　　呆若木鸡。

　　龙息七人脸庞的笑容顿时僵硬了，半晌，神色抽搐了几分，唰唰地转脸看向了唐伯虎，眼眸充满了哀怨，还有，无奈！

　　队长真不愧是队长啊……果然够无耻！

　　七人的心底在挣扎，是不是应该就此问题提出强硬的控诉！不过，话到嘴边，却没有人道出口来。谁让人家是队长啊！

　　“你们怎么用这种眼神看着我。”唐伯虎一脸无辜地摊手说道。

　　“队长，你不是说今晚的这场测试是让我们挑选各自的部下吗？”谭北可谓是敢怒不敢言啊，弱弱地道：“可是，这一万人都被你挑选走了。”

　　“没错啊！”唐伯虎睁大了眼睛，“今晚确实是挑选部下，不过……”唐大才子嘴角抹过了几分笑意，“重点是挑选出我要的一万人，至于你们……嗯，你们可以让剩下的八万人继续跑一次啊。”唐伯虎非常“合理”地提出了建议。

　　无耻的最高境界！这是龙息七人心底瞬间冒出的一个念头。

　　不过，对于这个“霸王条约”，却无力反抗了，一个个看向唐伯虎的眼神就如同个怨妇一般，敢情今晚的挑选部下的行动，在前面应该加上三个字，“看队长”挑选部下！

　　“唉，罢了。”唐伯虎似乎终于受不了七人的这种眼神，下定决心认痛割爱了，摆手道：“这一万人，我可以分你们一点。”

　　“队长，你说的可是真的？”谭北急忙询问。

　　“分我们多少？”齐天刹追问。

　　唐伯虎笑吟吟地竖起了两个手指。

　　“两千……”风别尘略微的失落，顿时目光瞟了眼旁边的几位竞争对手，双眸瞬间发光，这一次绝对不能落于人后！

　　“准确的说，是两百……零六！”唐伯虎呵呵一笑，“我险些忘记了自己还有‘206’部队！”以李星辰萧红尘为首的“206”部队是第八军区的第一批部下，唐伯虎并没有将他们拆分的打算，或许他们的基础不如其余的七大军区的王牌军，不过，唐伯虎对他们这批人还是有极大的信心。

　　“206？”龙息七人面面相觑，额头黑线哗啦哗啦地冒出。

　　龙息队长，呸！白衣军帅，呸！这……这分明就是无良队长！

　　七人欲哭无泪。

　　并不是说前面的万人的实力便一定稳胜后面的八万人，只是……唐伯虎之前开口了，前一万人抵达的，可以享受与之前“206”部队那般的待遇，那时候，才是真正的拉开距离！

　　当这一万人服下伐髓丹，实力绝对是一个质的飞跃！

　　“怎么？你们不要？”唐伯虎的声音将呆滞着的七人惊醒。

　　“当然要！”蚊子再小也是肉啊！

　　当唐伯虎随即挑出206人后，龙息七人顿时一哄而上，将206瓜分。

　　前一万人从下直升飞机到回到第八军区，一共用了四个小时，后面的则迅速多了，知道前一万名无望后，所有人都不再使用其他的招数，拼尽全力奔回了第八军区。

　　此刻已经是凌晨是两点左右，众人所在的这一广场丝毫不比南京军区的那广场小，数万人齐聚，第一团队的万人，各位引人注目，无数羡慕的眼神投了过来，尽管他们当中每个都是衣衫褴褛，破烂不堪，可以想象当时战斗的激烈，不过，这一切都是值得啊！

　　“祝贺我们的战士们顺利归来。”唐伯虎的声音响彻垠空，在夜色中回荡着。

　　“废话不说，现在直接宣布我们第八军区军队的暂时编制。”唐伯虎沉声说道：“目前为止，我们的军队数量，大概是九万人！所以，我们会分为九支大队，分别由我龙息九人担任军官！每支大队选出一名大队长，每千人一支中队，百人一小队，各选队长，各自竞争！具体的规则，之后会跟你们宣布，总之一句话，优秀者，便能够收到丰厚的奖赏！”

　　“就比如站在我面前的一万人，我宣布，你们之中的九千七百九十四人，将成为我麾下的军团！”

　　声音落下，那一道道的落下来的眼神更加羡慕妒忌了，这相当于成为龙息队长的新兵，谁不羡慕啊！

　　“让你们羡慕，等你成为老子手下的兵后，有你们好受。”谭北哼哼地自语着。

　　“你们想必非常好奇，为什么206位新兵能够一夜之间蜕变成为兵中强者！”唐伯虎含笑进入了主题。

　　下方数万人瞬时间精神一振，特别是站在最前面的一万人，掩饰不住几分的期待，激动！

　　“我只想说，这对我来讲，不过是举手投足间的事情罢了。”唐伯虎丝毫不谦虚，声音中霸气显露无遗，笑意浮现脸庞，手腕轻翻，一粒通白色的伐髓丹出现于手心，“一粒丹药，即可。”

　　数万人同时愕然，这对他们来讲，确实有点匪夷所思了。

　　“别小看了这一粒丹药，很快，你们便会疯狂地爱上它。”唐伯虎笑吟吟地开口，淡淡一声，“贝塔斯！”

　　顷刻间，夜色之中，一道紫色的光柱从天而降，神圣的气息弥漫全场，光柱中，一袭紫衣身影徐徐地隐现……

　　下方众人都惊呆了。

　　“这……这是什么？”

　　贝塔斯这出场的方式立即震住了下方的所有人。

　　唐伯虎忍不住是撇了撇嘴，翻了个白眼，“臭小子，不风骚一下会死啊！不过……嘿嘿，我喜欢。”唐伯虎已经在美滋滋地盘算着自己什么时候也来个这样的出场方式。这是冰晶古船的功能，唐伯虎是其主人，自然能够随意使用。

　　“嘿，少爷，这不是增添你在他们心中的威信吗？”贝塔斯的声音在唐伯虎脑海中响起，紫色的光柱顿时消失，贝塔斯上前几步，单膝跪地，双手握拳，“参见少爷。”

　　果然，下方所有人的眼神顿时亮了几分。

　　“矜持，矜持啊！”唐大才子得瑟地笑了起来，站在他身旁的龙息七人脑海中再次冒出了“无耻”两个字。

　　“嗯，贝塔斯，将一万粒伐髓丹发放给下面的万人。”唐伯虎淡声吩咐。

　　“遵命！”贝塔斯徐徐地转身，走到了高台的边缘，蓦然间，双手急挥，一缕缕紫色的光芒刹那间在其指尖缭绕着。

　　突兀地，一粒粒白色的伐髓丹仿佛喷泉一般从贝塔斯的身上喷发出来，哗啦地在天际边划过了一道优美的弧度，瞬时四处散开，如同仙女散花般洒落而下，然而，在贝塔斯精妙的控制下，每一粒伐髓丹都准确无误地落在了万人的身前，半空悬挂。

　　这极具震撼眼球的一幕顿时让所有人惊呆了，一下子竟然无人敢伸手去拿就在自己前面漂浮着的伐髓丹。

　　“去！！”贝塔斯干脆一不做二不休，猛地发力，万粒伐髓丹瞬时间化作了一道道的流光，直接涌入了前方各人的嘴里。

　　入口即溶！

　　“立刻盘膝坐下！坚持越久的人，发展的潜能则越大！”唐伯虎的声音犹如晨钟暮鼓般响彻在万人耳边，顿时让他们收敛了心神。

　　“坚持！”


第1367章 潜规则

　　坚持的时间越长，发掘出来的潜能则越大！

　　没有人愿意服输，承认自己比别人差。

　　全场寂静无声，万人盘膝坐地，静静地感受着伐髓丹药力的变化，片刻，咔咔地如同骨骼碰撞般的声音响彻起来。

　　脸庞不断地抽搐，冷汗渗落，浑身颤抖着。

　　坚持！坚持！坚持！

　　唐伯虎目光含笑地看着下方，心中也不禁微叹，“不愧为七大军区的精锐，身体素质确实比之前的206名新兵强多了。”

　　唐伯虎下意识地瞥了眼“206”部队李星辰等人的方向，见所有人神色均是不变，淡然地看着这一切，非但没有怯意，反倒是斗志昂扬了几分，更是微微点头。

　　约莫十分钟后，终于，人群中响起了一阵惨叫声，顿时吸引了无数道视线，只见那人浑身都被漆黑的杂质覆盖，俨然如同隐匿在黑夜中一般。

　　紧接着，惨叫声音此起彼伏，十分钟，十二分钟，十五分钟，不同的时间段都有人清醒过来，顾不得浑身的脏兮，立即感受身体的变化。

　　霎时间，一声声难以置信的惊呼声音从他们口中响起！

　　“天啊！我……我……”

　　“感觉前所未有的舒畅！就算一头猛虎在我面前，我都似乎有自信一拳将它打成肉酱。”

　　约莫半个小时，万人全部一跃而起，目光充满着炽热地盯着唐伯虎。

　　神奇！今晚，他们终于亲身体验到这种神奇的蜕变了！那一粒小小的丹药，竟然能够拥有这般夺天造化的功效！

　　“多谢司令！”万人异口同声，席卷了长空，这一刻，他们将心中唐伯虎神一般的地位再次上移，神？不，他已经超越了神！

　　唐伯虎含笑点头，“给你们十分钟洗澡。”

　　轰！！

　　一道道身影如同离弦的箭矢般飞射而出，这一刻，更加引起了身后数万人的哗然，他们可以清晰地感受到，这批人的速度已经提升了不止一个等次。

　　目光满是羡慕，渴望，急忙瞥向了高台上方的唐伯虎，那赤裸裸的眼神仿佛就在看着赤裸裸的唐大才子一般，恨不得搜刮一空，获取那神奇的丹药。这时候他们显然下意识地忘记了，伐髓丹是放在贝塔斯的身上。

　　“简单地介绍一下伐髓丹。”唐伯虎微笑道：“服用伐髓丹，至少，能够提升十倍的实力！”

　　介绍果然够简单了，不过，所有人都忍不住倒吸了口冷气！他们平时受到的训练不少，但是，得到的进步到了一定程度后却已经不太明显，如今，唐伯虎口中竟然说出提升十倍的实力！

　　难怪，难怪南国飞龙会栽在一群新兵的手中！

　　伐髓丹搭配游空拳，足以打造任何一支兵种都闻风丧胆的超级强兵。

　　“至于伐髓丹的数量……”所有人都竖起了耳朵，这才是他们最为关注的问题。

　　“那就看你们的表现定夺了。”唐伯虎脸庞挂着微笑之意，“今晚过后我会离开几天，等我回来，我会检验你们的训练成果，如果满意的话……”

　　唐伯虎没有继续说下去，下方的众人已经是紧紧地攥着拳头，这一次，绝对不能让伐髓丹与自己擦肩而过了！

　　太容易得多的东西反而不懂得珍惜。而且，经过了高强度的训练后再服用伐髓丹，效果会更好！

　　十分钟后，万人重新聚合起来，昂首挺胸，精神抖擞，眼神的激动之意根本无法掩饰，脱胎换骨，这便是蜕变！

　　“现在时候已经不早。”唐伯虎的声音笑着响起，“第八军区虽然还在建设当中，不过，并不会影响我们的训练，你们的教官，我身边站着的几位伙伴……”

　　闻言，谭北眼睛一亮，顿时轻咳一声，做好了充足的上前准备，嘴里嘀咕着，“终于到我了，这种拉风的场合怎么可以错过呢。”

　　“他们……”唐伯虎摆手，呵呵一笑，“想必大家都非常熟悉了，我便不作介绍。”

　　“鄂……”谭北面容再次僵硬了起来……

　　“希望大家在接下来的时间，尽快熟悉自己此刻的身份！别忘了，你们已经是第八军区的军人！更别忘了，我们第八军区成立的根本目的！”

　　数万人精神一振，他们当然不会忘记，而且，非常期待那一刻！

　　“我可以提前给你们宣布一个消息！”唐伯虎振声响起，再次抛落了一个炸弹，“不用多久，我们第八军区将会执行第一个任务！”

　　“目的地，南海！！！”

　　轰！！！

　　所有人脑海瞬间炸开了，在场的，没人不知道南海的局势，唐伯虎尽管没有明说，但是，所有人都心知肚明，第一个任务，南海，那也就说明了，炎黄，终于要出手了！

　　这恐怕是历史性的扬剑时刻，谁也不愿错过！

　　“大家勤加训练吧，我希望，到时候出征的阵营中，能够见到你们的身影。”唐伯虎玩味一笑，“不过，可以确定的是，不可能会九万人都一起出动！你们可得把握机会啊！”

　　唐伯虎将“把握”两字落得非常重，顿时让下方的数万人斗志昂扬了几分，竞争！只有竞争，才能够更好的提升！

　　“至于游空拳，接下来几天教官自然会适时传授下去！全体有令！”声音陡然间增大了几分，“回去休息！”

　　“是！！”九万人没有片刻犹豫，尽管心情如同波涛汹涌，但是，脚步却整齐地移动，充分体现出军人的素质。

　　当九万人离开，广场一片空旷，黑夜中只剩下龙息八人以及贝塔斯。

　　“你们也回去休息吧。”唐伯虎含笑说道。

　　“队长……”此时，灵玉似乎有点欲言又止，想了一下，忍不住上前了几步，看着唐伯虎，深呼了口气，低声道：“队长，我有一个提议。”

　　“说吧。”

　　灵玉整理了下思绪，继而道：“我注意到，这九万人中，大概有四千左右的女兵！我想……将她们汇集在一起，打造我们第八军区的玫瑰军团，不知道……”

　　“没问题啊！”唐伯虎呵呵一笑，“色字头上一把刀，我相信，这批女兵，军中玫瑰，绝对可以成为我们第八军区的一支王牌军队！毕竟女生可还拥有着许多先天的优势。”

　　“真的？”灵玉一喜，顿时兴奋地说道：“多谢队长了！对了，我忘了说，队长挑选的万人中，其中大概有一千女兵！明天我就通知她们……”

　　“等等！”唐伯虎立即睁大了眼睛，双眼发光，如同一种月圆之夜会发出恐怖叫声的动物，“你是说，我选的一万人中也有女兵？”

　　“对啊！”灵玉点头。

　　“嗯。”唐伯虎顿时正色说道：“灵玉，玫瑰军团的打造，就交给你了！你可以在另外的八万人中挑选女兵，至于我这一千……”唐伯虎轻咳一声，“我准备将她们打造成为一支强大的……小玫瑰军团。”

　　扑通！！！

　　站在灵玉身后的龙息几人瞬间倒地不起。

　　“啊……”灵玉也是咋舌了，“这……”

　　“除非……”唐伯虎目光在灵玉身上打了个转，嘿嘿一笑。

　　蹬蹬！

　　灵玉的脚步瞬间退后了两步，目光警惕地看着唐伯虎，半晌，声音带着几分细弱，“队长，你……你想潜规则？”

　　“哼！没想到你也是这种人！”灵玉声音稍微加大了几分。

　　扑通！！扑通！！

　　此刻倒地的，赫然是唐大才子了……


第1368章 突兀的电话！

　　翌日，当第一缕阳光透过丛林，投下第八军区的土地上，呼吸着新鲜的空气，第八军区数万将士，无一人落单地开始了早训。

　　昨晚唐伯虎给他们的刺激实在太大了，所有人都想要表现得更好、最好！

　　特别是，扬剑南海，谁也不愿留下！

　　随着震天动地的大喝声音，唐大才子也睁开了朦胧的睡眼，鉴于昨晚灵玉连“潜规则”三字都说了出来，唐大才子可不敢造次，赶忙打消了打造小玫瑰军团的念头，将这一批女兵全部交到了灵玉的手上，由其进行特训。

　　“重大消息！”风别尘一把推开了唐伯虎的房间大门，急匆匆地闯了过来，“唐枫，重大消息啊！”

　　唐伯虎动作带着几分的忸怩，讪笑一下，“再怎么大的消息，也总得让我穿上衣服吧。”

　　风别尘稍微愣神，下意识哦了一声，“我出去等你。”倒也干脆，立即是转身，不过，嘴里却是低声嘀咕着，“没想到龙息队长也裸睡呀。”

　　扑通！

　　唐伯虎一头栽倒在床上，半晌，爬了起来，一脸悲愤，“裸睡怎么了，裸睡才健康！”

　　约莫十分钟，洗刷完毕后，唐伯虎迈出了大厅，龙息七人全部都汇集。

　　“发生什么事了？”唐伯虎直接进入了主题。

　　风别尘沉声回答，“就在今天清晨，M国向全世界公布了‘宇宙一号’的消息！”

　　“嗯？”唐伯虎神色微怔，“怎么说？”

　　“他们公开宣布，‘宇宙一号’已经神秘消失！但是，他们却已经找到了‘宇宙一号’目前所在地的线索，并且承诺，哪个国家找到宇宙一号，将有永久无条件探测‘宇宙一号’的权利！”

　　唐伯虎眼睛略微睁大了几分，“什么？他们有线索？”随即撇了撇嘴，“简直胡扯！”

　　“队长，你怎么知道M国是在说假？”谭北惊诧地开口，“这可是全世界的分析专家都没法得出的结论。”

　　唐伯虎暗自嘀咕着，“宇宙一号就在我手上，我能不知道吗？”唐伯虎自问，M国不可能找到冰川古道的任何线索，发出这样的声明，显然是有其他的意图罢了。

　　“他们公布的消息中，还有其他内容吧。”

　　谭北目光露出了几分崇敬了，“队长，你可真是料事如神。”

　　“是关于全球大一统！”风别尘神色凝重，这是关乎到一个国家未来走向的重大决策，谁也不敢掉以轻心，“M国在这个时候提出了全球大一统计划，美曰联手抵抗外星文明，共同形成一个团体！而加入了这个团体，便能够得到‘宇宙一号’下落的线索。”

　　“一方面，以外星文明的入侵为威胁，令一方面，以‘宇宙一号’的下落为诱惑，看来，M国确实是野心勃勃，更不是省油的灯！”唐伯虎神色凝重地说着，龙息七人非常赞同地点了点头，神色一片凝重。

　　“对了，吃早餐了吗？”唐大才子语气一转，突兀地呵呵笑着问向了龙息几人。

　　一片愕然，三两声倒地的声音……

　　“队长，这个问题现在各国的政界都非常的重视，你好像挺不在意的？”谭北下意识试探问道。

　　唐伯虎含笑点头，“总之，我们炎黄继续按照自己的规划发展下去即可。走走，吃早餐。”

　　相比之下，唐大才子更加看重的可是自己的温饱问题。

　　早餐过后，唐伯虎抽空身影进入了冰晶古船。

　　“贝塔斯，宇宙一号没有出什么问题吧？”唐伯虎随口问了一句。

　　“能有什么问题？”外面风别尘等人说的话贝塔斯都听在了耳里，撇了撇嘴，“M国人想要找到‘宇宙一号’的线索，简直是做梦。”

　　唐伯虎点了点头。

　　“不过，有一个消息。”贝塔斯笑吟吟地继续开口，“‘宇宙一号’的破解进度已经进行得差不多了，相信用不了多久，便能够将它彻底破解，我倒想看看，这‘宇宙一号’里面，究竟隐藏着的是哪个文明。”

　　唐伯虎倒是不在意，轻微笑了笑，有了冰晶文明，他对其他的并没有太大兴趣了。

　　出去巡逻了一圈，贝塔斯此时已经化为人型站在他的身旁。

　　“太一门的人，应该快到了吧。”蓦然间，唐伯虎徐徐地低声开口。

　　“午时三刻，便是他们战书上指定的时间。”贝塔斯沉声回答。

　　抬眼看了下还挂在东方的太阳，“还有四个小时。”

　　突兀间，唐伯虎的手机铃声响起。

　　“嗯？”是一连串陌生的号码。

　　“你好。”唐伯虎接通了电话。

　　“小枫，是……是你吗？”一道带着哽咽的声音试探响起。

　　唐伯虎神色微变，声音下意识地询问，“欣姐？”

　　“小枫！我想求你一件事……”电话那边，许欣似乎有点控制不住自己的情绪了，唐伯虎心头顿时升起几分不妙的念头，沉声响彻，“欣姐，发生了什么事？”

　　“周杰出事了！！”

　　唐伯虎脸色骤变，“欣姐，你现在在哪？我立刻赶到！”唐伯虎没有询问什么原因，周杰出事，不管是什么原因，他都不可能坐视不理！

　　要知道，当初自己只身来到杭州，第一个认识的，便是周杰！周杰待人的真挚豪爽，唐伯虎都非常的钦佩。还有许欣，为了一个在刀口上舔血的男人甘愿默默等待的善良女人，无怨无悔。

　　唐伯虎绝对不允许他们受到任何伤害。

　　挂了电话，甚至来不及与风别尘等人道别，唐伯虎立即转身朝着贝塔斯急促出声，“目的地，杭州军魂大厦！”

　　贝塔斯亦是没有迟疑，一缕紫光瞬时将两人覆盖笼罩，身影顿时消失。

　　杭州，军魂大厦！

　　这是一座以军魂帮命名的大厦！位置处于之前军魂帮的大本营夜街的旁边，原来是一座商贸大厦，被军魂帮购买了下来。

　　军魂帮已经发展到了一定的规模，在杭州可谓是如日中天，军魂大厦，自然是作为统筹帮中规划的第一据点，当然，对外，他们有着一个非常正式的注册公司的名字，军魂集团！

　　黑白不分家，早已经是如今社会的格局，必然趋势。

　　不过，往常八九点已经非常热闹的军魂大厦，此刻却冷清无比。

　　寒风萧瑟，大厦的所有门口全部紧闭，而大厦里面，却隐隐传出了一阵阵的杀气。

　　角落处，紫光泛起，唐伯虎与贝塔斯的身影徐徐浮现，大步走了出来，唐伯虎没有看向大厦，反倒是目光瞥向了大厦对面的那一街道，一处窗口上，那道熟悉的身影出现在唐伯虎的眼帘。

　　“走。”唐伯虎沉声说道，径直走向了对面，贝塔斯紧随其后。

　　“唐枫大哥！”唐伯虎刚刚走上二楼，一道身影急匆匆地走了过来，眼眸满是激动地看着唐伯虎，眼眶略显得红肿，疲意泛出，显然是很久都没有休息好了。

　　“董宁，欣姐呢？”唐伯虎下意识感觉，恐怕确实是发生大事了！没有寒暄，直接开门见山询问。

　　“在这边。”董宁急忙带路走了过去。

　　窗口位置，许欣此刻已经站了起来，听到脚步声音立即回头，一脸憔悴的面容映入了唐伯虎的眼帘，双眸充斥着血丝，见到眼前这一熟悉的白衣身影，许欣再也压抑不住心中的情绪，泪水在脸庞滑落了下来……


第1369章 四公子

　　“欣姐，发生了什么事？”唐伯虎此刻也是焦虑无比，急忙开口。

　　许欣所选择的这个靠窗位置相对偏僻，早上人流也不多，并没有人注意到其异样。

　　“都是我！要不是我，杰哥还有军魂帮也不会面临今天的局面！”许欣有点泣不成声了。

　　“嫂子，怎么可以怪你呢？这一切都是那所谓的四公子的报复！是那个人渣的错！”董宁立即急声说道。

　　“四公子？”唐伯虎此刻脑子都紊乱了，神色疑惑，不过，看此刻许欣的状态，显然很难将事情说清楚了，唐伯虎立即转脸道：“董宁，你快说！”

　　“哦……哦。”董宁也有几分手忙脚乱，“事情是这样的，一个星期前，四公子意图对嫂子不轨，后来被大壮带人狠狠教训了一顿，随后，我们军魂帮就遭到了四公子的一系列报复。”

　　“等等。”唐伯虎听得一头雾水。

　　“还是由我来说吧。”一道声音响彻而起，众人闻声转脸。

　　“书生？你怎么来了？杰哥现在怎么样？”许欣抹了下泪水，急忙询问。

　　“他们还没到，杰哥担心你，所以派我出来，果然如杰哥所料，嫂子你真的在这。”书生叹了口气，目光扫了眼窗外的军魂大厦，街道上一片冷清，似乎人们已经嗅到了不同寻常的味道。

　　“书生，闲话少说吧。”唐伯虎现在都快急死了。

　　“唐枫！”书生神色顿时激动了几分，“你能来，杰哥就有救了！”

　　“就在七天之前，嫂子的在丹青书画楼上班，碰上了一位被称为四公子的客人。”书生言简意赅地将事情的经过一一道出。

　　“此人要与丹青书画楼进行一笔大的交易，不过，却指定要嫂子与他商议协议的具体内容。本来是一件非常普通的事，当时并没有人放在心上，但是，当嫂子去了双方约好的酒店，却……那人渣一般的四公子，竟然企图对嫂子不轨！他在嫂子的茶里下了迷药！”

　　“什么？”唐伯虎脸色顿时骤变，一阵怒火从眼中迸发而出，双拳下意识紧握。

　　“万幸的是，这一带都是我们军魂帮的地盘，包括那酒店的服务生，同样是我们的眼线。”书生沉声道：“还好一位服务生及早察觉了四公子的不轨意图，偷偷给大壮打了个电话，当时大壮没有丝毫犹豫，直接便是带人冲上了酒店，及时救出了嫂子，同时狠狠地教训了那四公子一顿！”

　　“这件事，却如同一个引子，瞬间引爆了接下来的所有事！”

　　“当天晚上，这酒店被神秘势力一夜之间夷为平地，在废墟中发现一具尸体，经过鉴定后，赫然便是当时打电话给大壮的那位服务生！当时四公子被修理的时候扬言会来报复，但是谁也想不到，他的报复来得那么快，而且，如此凶猛！”

　　“随后，军魂帮的许多酒吧咖啡店等等产业，都遭到了来历不明的攻击，损失惨重！”书生眼眸忍不住迸发出几分仇恨之色，军魂帮好不容易发展了起来，如今遭逢这般打击，书生恨不得将那四公子碎尸万段！

　　“杰哥带领我们兄弟应付敌人，但是，他们的力量，实在太强了！暗里，有一批蒙面的神秘力量，明里，杭州黑道四大势力，除了我们军魂帮外，分别是公子会、左盟以及曾经的黑道南北鼎力之一的南青帮。这三大帮派，竟然破天荒地联手，同时对付我们军魂帮！不仅如此，警方竟然在这个时候，似乎针对我们军魂帮，进行了一系列的打压，我们不少兄弟都被送入了劳里。”

　　“这位四公子究竟是什么身份？竟然在黑白两道都有如此的能量。”唐伯虎下意识地眉宇一皱。

　　书生摇了摇头，“从他报复行动开始的第一天到现在，那四公子从来没有露过一次面，代表他控制局面的，是一位叫高凌风的男子。”

　　“短短的七天，军魂帮遭受到黑白两道联手的打压，对方只提出了一个要求，便是……”书生双眸血丝迸发，“让杰哥把嫂子交出来！”

　　唐伯虎视线不禁阴冷了几分，这种要求，是男人都不可能会答应！

　　“为了嫂子的安危，杰哥几天前就吩咐众多的心腹保护嫂子暂时躲藏起来，今天，是四公子给我们军魂帮下最后通牒的时间，他扬言，正午之前，杰哥不按照他所说的做的话，便让军魂帮，彻底在浙杭消失！”

　　“口气倒是不小，那就看他有没有这个能耐了。”一旁贝塔斯忍不住冷笑。

　　“这位是……”书生等人视线看向了贝塔斯。

　　“我是唐枫少爷的保镖。”贝塔斯立即回答。

　　“保镖？”书生目光露出了几分疑惑。

　　唐伯虎淡笑开口，“贝塔斯的实力比我强。”

　　话音落下，书生等人不禁神色一震，倒吸了口冷气，看向贝塔斯的眼神更加不同了。贝塔斯脸色尽管不变，嘴角忍不住撇了撇嘴，若是之前唐伯虎说这句话的话，贝塔斯肯定会非常乐意地承认，但是，自从见到了唐伯虎的“雷！时！空”，贝塔斯对这怪物彻底折服了。

　　“双方约好最后谈判的地点，就是军魂大厦？”唐伯虎出声询问。

　　“没错。”书生点了点头，神色凝重，目光瞥向窗外，街道上寂静到一个人影都没有，“别看现在是白天，就算等会爆发大型的斗殴，也绝对不会有任何的警员赶到，这七天来，我们已经不止一次见识到四公子在这方便的通天手腕了。”

　　“少爷，现在我们怎么办？”贝塔斯有点跃跃欲试。

　　唐伯虎忍不住翻了个白眼，贝塔斯，你有没有个灵变期高手的觉悟，对上一批普通人，还战意昂扬？不过，这倒是唐伯虎乐意看到的，因为……唐大才子自己也没有这种觉悟。

　　与人交战，当然是希望对手越弱越好，说什么“高处不胜寒”的，都是傻子。

　　“四公子？”唐伯虎嘴角轻微翘起了几分弧度，“我倒想看看，他究竟是何方神圣。”眼眸一阵杀机涌动！

　　这位所谓的四公子，已经在挑战唐伯虎的底线了。

　　“现在我们需要做的第一件事是……”唐伯虎目光凝重，缓缓地从窗外移了回来，落在旁边的座椅上，“坐下去。”

　　贝塔斯险些栽倒，脚步踉跄一下，“然后呢？”

　　“然后就……看。”唐伯虎拍了下贝塔斯的肩膀，翻了个白眼，“现在不是人都还没到吗？还能怎么做？欣姐，你也先坐下吧，放心，有我在，军魂帮绝对没事！”唐伯虎有自信说出这一句话！

　　“谢谢你，小枫。”许欣此刻心情平复了不少。

　　“对了，发生这么大的事，杨家知道吗？事情的起因可是丹青书画楼！”唐伯虎询问。

　　书生立即回答道：“我们得到消息，刚开始的时候，杨家确实也遭到了一些恶性的报复，不过，后来不知道什么原因，再也没有动静。”

　　“我越来越期待见到这位四公子了。”唐伯虎面容冷峻了几分，视线轻眯了起来，如一把柳叶弯刀般，锋芒渗透。


第1370章 对峙！

　　空气中，一阵寒气弥散，贝塔斯冷不防地打了个寒颤，目光瞄了眼旁边的白衣身影，似乎嗅到了一阵杀意。

　　杨家，有唐伯虎的女人，军魂帮，有唐伯虎的兄弟！

　　而这位所谓的四公子一下子都得罪齐了，很难不挑起唐伯虎的怒火。

　　特别是，事情的起因，若非大壮的及时赶到，许欣的遭遇恐怕会成为一辈子难以抹去的噩梦。

　　此人，不可饶恕！

　　约莫十分钟过去，街道上依旧只有寒风萧瑟，不过，所有人都可以感受到一阵肃杀之气。

　　“来了。”贝塔斯突兀开口，目光瞥向了一侧。

　　顺着贝塔斯的目光，透过窗口投目下去。

　　咻！咻！咻！

　　笔直的街道拐弯处，一辆辆奔驰的跑车风驰电掣般疾奔而出，五辆黑色跑车，后面则是数辆载满人的大型卡车，轰隆而来。

　　一阵铺天盖地般的煞气顿时弥漫在整个街头。

　　嘎！！！

　　车子在军魂大厦前的公路上瞬间刹车。

　　蹬蹬蹬……

　　后面的卡车上，一道道健壮的身影从卡车上一跃而下，一身黑衣，左臂上都绑着一根红色绳子，没有半句声音，面容冷峻，快速地跃下，然后排成队伍，训练有素。

　　随后，前面的五辆跑车的车门也徐徐打开，数道身影迈步而出。

　　“这些便是杭州三大帮派的人？”唐伯虎目光注视着下方，淡声询问。

　　“没错，这大概五百人，便是左盟、公子会以及青帮汇集而成的精锐队伍。”书生神色凝重，“下面站着的穿着红色衣服的便是公子会的主子徐扬，他旁边那位留着胡子的是左盟的头号把手张魁！至于那位……”书生目光落在了最前面的一位体型略显得瘦小的男子，浑身如同一个随时要爆炸的原子弹般，力量溢出，“他便是青帮的第一战将，向宇！”

　　“嗯？”唐伯虎下意识一怔，“你的意思是说，没有四公子的心腹在？比如那位高凌风？”

　　书生摇了摇头，“确实没有他的踪影。”

　　唐伯虎眉宇轻皱，“难道还有后援？”

　　“中间那辆车，里面还有人。”贝塔斯的声音突兀响起。

　　“还有人？”众人顿时愣神，三大帮派的领军人物都已经出来，若是里面还有人的话，很显然，此人恐怕便是四公子派出来的人，高凌风！

　　“还挺骄傲的嘛！”唐伯虎嘴角轻翘，高凌风不出现的原因只有一个，眼前的局势，不值得他出现。

　　齐整的黑衣，呈现出众星拱月的形状，以向宇、张魁、徐扬为中心踏步走向了军魂大厦前的广场上。

　　“小枫，现在怎么办？”许欣一下子有点慌了，急忙开口。

　　“欣姐，不要急，没事。”唐伯虎安慰一声，此刻，突兀一声轰轰的声音响起，军魂大厦下方的大门全部开启，一道道同样黑衣冷肃的男子缓步而出。

　　“难怪对方要绑上红绳子，原来是怕到时候打错人了。”贝塔斯嘀咕了一声。

　　“还有一个原因，这五百人是三大帮派各自挑出的精锐，他们彼此间并不熟悉，才需要红绳子来辨认。”书生说道。

　　“军魂大厦，才这么点人？”唐伯虎有点惊异。

　　闻言，书生一阵苦笑，摇了摇头，“唐枫，你不知道，这七天来我们军魂帮遭受了什么样的打击！杭州警局的监牢里面恐怕都已经挤满人了，还有各大医院，大小的火拼，在三大帮派夹击之下，帮中受伤的兄弟更加无数。如今剩下在军魂大厦这三百多人，已经是我们可以拿出来的最强力量了。”

　　“看来那位四公子还真的是一位过江强龙，竟然能够短短的时间内摆出这样的动静，而且，在杭州还无人能够阻拦其半分。”唐伯虎摇了摇头，目光中精芒涌动，若是今天自己没有及时赶来，恐怕，军魂帮真的是凶多吉少了。

　　“既然如此，为什么还要出来？”贝塔斯突兀出声，“以军魂大厦为据点，可以挽回人数上的弱势。”

　　“迟早都要一战！”书生此刻振声说道：“即使我们今天守住了，但是，明天、后天呢？兄弟们不可能拥有都留在军魂大厦，一出去，便会遭到逐一的击破！如今趁着还有一拼之力，必须放手一搏！况且，更重要的是……杰哥的性格我明白，不可能会只守不攻！”

　　唐伯虎心中略微一叹，继续投目过去。

　　双方对峙，双眸顿时煞气更加浓郁，正中方向，周杰以及大壮等人站在向宇三人的正对面，目光在空中碰撞！

　　“周杰，识时务者为俊杰，你在道上混了那么久，就连这点浅显的道理都不懂吗？”公子会徐扬神色中带着几分的蔑视。

　　周杰眼眸布满了冷意，漠然盯了一眼徐扬，徐徐落下了两个字，“走狗！”

　　“你找死！”徐扬顿时勃然大怒。

　　“周杰，你可别敬酒不吃吃罚酒，今天的形势你也看到了！摆在你面前的只有两条路。”向宇眉宇中带着几分的讥讽戏谑，“第一，献出你的女人！第二，让你苦心经营的军魂帮，毁于一旦！可能，还得赔上不少兄弟的性命。”

　　“你他妈的住嘴！！”一记声音如同钟鼓雷鸣一般炸开！

　　大壮那健硕的身躯轰地踏步而出，双眸瞪大得如铜铃般大小，怒目中火焰跳动，“向小子，你不就是青帮的所谓第一战将，有本事的话就来与我一战，老子绝不皱一下眉头！眉头一皱就是你老子！”

　　闻言，不少人一阵愕然，半晌，哈哈的笑声从军魂帮阵营中响彻而起。

　　“额……老子是皱眉还是不皱眉好。”大壮似乎也察觉到自己的口误了。

　　“你们军魂帮是在挑衅我的底线？”向宇粗眉一竖，冷漠地瞥着大壮，在他看来，大壮根本就是故意的想来羞辱他。

　　“为了一个女人，得罪自己不该得罪的人，值得吗？”张魁此刻忍不住摇了摇头，“周杰，你根本没有枭雄之心。”

　　“我从来都不想成为一名枭雄。”周杰淡淡地回应。

　　“那你就成狗熊吧！”向宇怒喝一声，杀气涌动，“还是一只趴在地上无法动弹的狗熊！我就不信，等你趴在地上受到所有人唾液的时候，你的老相好会不出现！”

　　向宇的手轻缓地摆起，情况随时一触即发，双方的人瞬间绷紧了神经，身子下意识弓起，随时准备发动凌厉的进攻。

　　“少爷，需要出手了吗？”对面街道二楼的窗口，许欣此刻的心都提到了嗓门上，目光急促地看向了唐伯虎。

　　唐伯虎视线轻眯着，蓦然侧脸，“又有人来了。”


第1371章 洪门

　　闻言，所有人瞬时投目过去。

　　与之前三大帮派的人出现一般，笔直的公路上，车辆风驰电掣般奔驰而来。

　　蹬！蹬！

　　脚步声音响起。

　　此时，站在广场上对峙的双方人马都意识到身后有人了，同时心生警惕。

　　“哼！我倒以为堂堂右拳周杰有那么大的骨气，原来，是有后援！”向宇似乎有恃无恐，冷笑一声，不过，当他的目光接触到来人后，脸庞的笑意顿时僵硬了几分，神色下意识阴沉起来，“是他们？”

　　周杰同样迷惑，三大帮派的联手，神秘力量的推动，还有警方的打压，军魂帮可以说只能够孤军奋战，根本没有任何一个势力敢出手相助。

　　如今的来人，周杰一开始下意识觉得是对方的人，不过，向宇这么一开口，周杰立即笃定，来者绝非对方的人。

　　道上的人显然都对黑衣情有独钟，来者，同样是一身的紧身黑衣，不过，不同的是，他们的头上，都绑着清一色的红色条带！

　　一道道身影飞跃而下！

　　此刻，不少人都注意到了，红色条带上，赫然是印着一个血红色的大字……洪！！！

　　“北洪门！竟然是被洪门的人？”现场顿时响起了一阵惊呼声音。

　　南青帮，北洪门，这曾经一度是炎黄黑道的神话！

　　纵使如今地下帮派林立，这两个老牌黑帮的地位，依旧在道上有着绝对的能量！

　　但是，浙杭可以说是属于南青帮活跃的地带，此刻，竟然来了一群北洪门的精锐！

　　青帮洪门，两个曾经黑道上的大佬，自然双方都有过无数次剧烈的战斗，谁不想一统地下世界？不过，却没有一人能够办到这般壮举罢了。

　　仇人见面分外眼红！

　　向宇此刻脸庞的煞气已经不断地蔓延，同时，也隐隐露出了几分忧虑，北洪门的人一出现，现场的局势可以说已经瞬间扭转，他自问，就凭借青帮与洪门的关系，北洪门的人出现绝对是站在军魂帮的一边。

　　那么一来，论实力，三派精锐已经落于下风了！

　　“洪！！被洪门的人！”玻璃窗内，书生脸庞掩饰不住一阵的振奋激动，身影唰地站了起来。

　　“洪门的人，是你们请来的？”唐伯虎询问。

　　书生立即摇头，“洪门的存在历史悠久，而且，在近年来实力逐渐有撇开其老对手青帮的趋势，如今依旧是北方地下势力不可撼动的霸主！我们军魂帮的势力没有扩散到北方，与洪门根本没有交集。不过……”书生的神色振奋了几分，“肯定是青帮！两派的恩怨堆积已久，今天，恐怕是洪门准备给青帮一记攻击的时候。”

　　“真是老天也站在了我们这边！”董宁顿时也是狂喜。

　　“嗯？”唐伯虎的视线落在了洪门的人集中的方向，突兀间眼珠瞪大了几分，几乎要凸出来，下意识脱口而出，“竟然是他？”

　　“我没有眼花吧？”唐伯虎忍不住揉了下眼睛。

　　“少爷，怎么了？”贝塔斯可是极少见过唐伯虎这般失态的模样，顿时询问，“有高手？”

　　“是有熟人。”唐伯虎终于确定了自己所看到的没有错，不禁脸庞轻微抽搐了一下，“没想到，这小子竟然是北洪门的人！而且，看样子地位还不低。”

　　这确实出乎唐伯虎的意料之外了。

　　出现在他眼帘的，赫然是……

　　老同学，高中时期的唯一一位朋友、兄弟，雷鸣！

　　他实在想不明白，雷鸣，身为一位洪门地位不低的人，为什么会在山西晋城一个小小高中读书？隐匿身份？唐伯虎脑海的疑惑挥之不去。

　　“熟人？”书生此刻惊诧开口，“是走在最前面的那位年轻人吗？”

　　唐伯虎点了点头。

　　“他是洪门的少主，北洪门门主雷问天的儿子，不过，是在近来才在道上如同彗星一般崛起！”书生对雷鸣的资料有几分的了解。

　　“洪门少主？”唐伯虎眼珠再瞪大几分，偶滴乖乖，这么一位大人物竟然就在自己身边，当初的唐枫若是能够把握到机会的话，或许就不会有此命运了。当然，若是如此，也就没有我们唐大才子的穿越了。

　　世事难料。

　　“这小子，隐藏得可真够深啊！”唐伯虎微微一笑，从上次的聚会上，唐伯虎看得出来，雷鸣有一点古武的底子，所以，对于书生说他的崛起，唐伯虎丝毫不感觉意外。与其说是崛起，倒不如说是归来！

　　有洪门这一基础在，雷鸣的起步就已经站在无数人的巅峰了。

　　“这下，高凌风该坐不住了吧。”唐伯虎嘴角轻轻一翘。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“北洪门！这可不是你们要来的地方！”

　　当雷鸣率众走到了广场上，向宇脸色阴沉地盯着雷鸣，这位北洪门中如今身披无数光环的少主，向宇自然认得。

　　雷鸣上下打量了下向宇，呵地一笑，“我倒说是谁，原来是南青帮的第一虾米，向宇。”语气倜傥，丝毫不将向宇放在眼内。

　　“雷鸣！”向宇语气加重了几分，怒视着雷鸣，“我劝你还是留点口德，这里是浙杭！”

　　“对啊，这里是浙杭。”雷鸣猛地拍了一下自己的脑袋，仿佛恍然惊醒一般，不过，转而笑眯眯地看着向宇，继续说道：“你又能拿我怎么样？”

　　向宇的脸色瞬间憋得紫红，呼吸急促了几分。

　　雷鸣不再理会，径直走到了周杰的身前，微笑颔首，“右拳周杰，久仰大名。”

　　周杰的神色依然有点疑惑。

　　“雷鸣！”雷鸣此刻伸出了手，脸庞依旧挂着淡笑，突兀地，声音压低几分，“唐枫，也是我的兄弟！”

　　周杰眼睛顿时一亮，同时伸出了手，他没想到，这个时候走出来的北洪门少主雷鸣，竟然是与唐枫有交情的！有这一层关系，周杰对雷鸣的信任感立即是直线飙升。

　　唐伯虎是军魂帮的客卿，其实在道上并不算是什么秘密。不过，军魂帮连续七天被打压得无法还手，不少人已经选择性淡忘这一事实。当然，那所谓的四公子敢知道唐伯虎是军魂帮客卿的情况下还对其下如此狠手，恐怕，能量也绝对不会小。

　　至少，或许他自问自己无惧唐伯虎。

　　当然，也不排除他根本就不知道唐伯虎是军魂帮客卿的事实。这世界，犯糊涂的人永远不会灭绝。

　　“雷鸣！你今天是铁了心要插手此事？”向宇阴沉着脸，他今天是想势如破竹地完成任务，雷鸣的出现，局势已经不是他能够掌控的了，“别怪我没有事先警告你，这事你若插手，对你北洪门绝无好处。”

　　雷鸣耸肩摊手一笑，“向先生，我就是喜欢多管闲事，你不是已经领教过了吗？”

　　看来，雷鸣与向宇的交集并非今天一次了！而且，显然向宇已经在雷鸣的手中吃亏过。

　　“今天，周杰大哥的事，便是我雷鸣的事！”雷鸣声音毋庸置疑地响起。

　　他今天出现的目的，第一，如他刚才所说，唐枫，是自己的兄弟！第二，青帮，他认为这是一个绝好的对付青帮的机会。

　　目光碰撞，火药味甚浓！

　　啪！啪！啪！

　　蓦然地，一声声皮鞋踩踏大理石地板的清脆声音，人群散开出一条道来，一道高大挺拔的身躯徐徐地出现在众人的视线内，伴随着一阵强大的气势，双眸如利剑般锐利，棱角冷厉，唇若冰寒刀片，一步一步，仿佛敲扣着众人的心弦，冷峻的面容，不怒自威！

　　“看来，已经由不得我不出现了。”嘴唇轻动，声音仿佛足以碎石般阳刚响彻。

　　周杰神色逐渐凝重了几分，这道身影，成就了七天以来军魂帮一个前所未有的噩梦，“你便是……高凌风？”


第1372章 选择！

　　巍峨如高山一般的身躯傲然挺立，啪啪的脚步声音震动着人的心弦，目光如炬，藐视着周杰，嘴角弯起了几分冷意，“没错，正是我。”

　　话音落罢，军魂帮众人目光瞬间迸发出浓烈的怒色，这七天来，军魂帮的遭遇，便是拜此人所赐！

　　高凌风对这种眼神却视若未见，神色轻蔑，自顾摇了摇头，“周杰，本来以为你还是个人物，想不到，你真令我失望。”

　　周杰目光深沉阴冷，双方的矛盾根本已经到了无法化解的地步，多说无益。而且，高凌风一副居高临下的气势，让人感到非常的不舒服。

　　“你是洪门的人？”高凌风突兀转脸看向了雷鸣，视线轻眯起，缓缓道：“雷问天是你什么人？”

　　雷鸣顿时皱起了眉头，“你又是什么人？”

　　高凌风摇头，漠然道：“你还没回答我的问题。”

　　“我为什么要回答你的问题？”雷鸣撇了撇嘴，心底嘀咕着，他就是不爽高凌风这么一副高高在上，以自我为中心的样子。

　　高凌风冷笑地盯着雷鸣，如同毒蛇般恶毒的视线，“你信不信，今天过后，你会非常后悔不回答我的问题。”

　　雷鸣摊手，“我倒是非常期待。”

　　“哼！雷小子，别仗着你是北洪门少主的身份便如此肆无忌惮，高先生是你永远也惹不起的存在。”向宇目光露出了几分凶光。

　　雷鸣视线轻轻地眯起，“你的废话太多了。我雷鸣今天既然站在这里，就不可能眼睁睁看着我的兄弟有难而不出手相助。”

　　雷鸣一句话，顿时让周杰等人为之而动容。

　　“好一个仗义之人。”高凌风戏谑冷笑，“可惜，仗义的人，往往会早死。我给你最后的一次选择机会。走，还是留？不，应该是选择生，还是死？”高凌风视线紧紧锁定着雷鸣，说实话，雷鸣带来的这一批北洪门的精锐确实令局势产生了极大的变数，否则，高凌风也不会多费口舌与他交谈了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“奇怪……”对面街道二楼的玻璃窗口内，唐伯虎视线闪过了几分疑惑。

　　“少爷，你有什么发现？”贝塔斯立即询问道。

　　唐伯虎目光注视着高凌风，疑惑地道：“贝塔斯，你有没有注意到，那个高凌风，身上的那一股气息，有点熟悉。不过，一时间又想不起来在哪里感受过……”

　　“熟悉？”贝塔斯轻微一怔，目光顿时同样投向了高凌风，若有所思。

　　“没想到洪门少主竟然亲自赶到，看来，唐枫，不用你出手，今天军魂帮已经能够转危为安了。”书生振奋说道。

　　“现在断言还为之过早。”贝塔斯突兀道，目光在周围环视了一圈，“高凌风，还有隐藏着的实力！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　雷鸣冷眸直视着高凌风，正欲出声，而此刻，高凌风嘴唇突兀轻轻蠕动，一声细微的声音传入了雷鸣的耳膜之内。

　　刹那间却如同惊雷般炸响！

　　雷鸣忍不住脸色骤变，连连抽搐了几下，震惊地看向高凌风，似乎有点难以置信。

　　这一幕落在了所有人的眼中，纷纷惊诧，猜疑着高凌风究竟对雷鸣说了什么话？此刻，周杰更是心头一蹬，若是洪门的人因此而离开的话，军魂帮，恐怕再次陷入困境。

　　“你这样做，四公子，可会非常的不高兴。”高凌风声音冷漠，提及“四公子”三字时，眼中更是露出了几分的敬畏。

　　四公子！

　　周杰眼中的怒火迸发，不过，却同样更加忌惮了，这个神秘的四公子究竟是什么来头，就连北洪门的少主雷鸣，也似乎要对其忌惮不已。

　　雷鸣脸色不断地抽搐着，双眸静静地看着高凌风，半晌，深呼了口气，徐徐地开口，“今天事后，北洪门自然会向四公子赔罪。”

　　声音一落，顿时引起一阵哗然。

　　所有人都更加好奇那位所谓四公子的身份了。

　　“但是，今天，我雷鸣既然来了，就绝对不可能坐视不理。”雷鸣声音坚定，冷冷地说道。

　　“愚蠢！”高凌风目光冷厉，森寒地盯着雷鸣，“恐怕，你没有机会去赔罪了。”

　　“就凭你们？”雷鸣视线环视一眼三派的人，“还没有这能耐吧。”

　　“四公子果然神机妙算，知道会有变故。”高凌风徐徐地开口，蓦然间三声清脆的击掌，瞬间，军魂大厦周围，一道道黑衣声音如同灵蛇般诡异地出现，速度奇快无比，落地无声，以极其迅速的速度形成了一个包围圈，向前推进！

　　一股磅礴的气势瞬间降临广场！

　　强大！

　　这突兀间出现的黑衣人，只给人一种感觉，无比的强大！

　　这一批，才是高凌风亲自带出来的精锐！

　　形势陡变，雷鸣脸色也是不禁阴沉了几分，暗自打了个手势，其身后北洪门众人纷纷神色专注，随时准备一战。

　　“雷鸣兄弟，这次，是我周杰连累了你。”周杰踏前几步，身影已经站在了雷鸣的前面，振声说道：“这一战，由我军魂帮兄弟冲在前！”

　　雷鸣目光一震，视线只能触碰到周杰的背影了，嘴角一笑，“军魂帮能够短时间内迅速崛起，看来并非偶然。”此时此刻，周杰身后军魂帮的众人，没有一人眼中萌生退缩之意。

　　“哈哈！黄泉路上也得争先后吗？”高凌风傲然冷笑，身影瞬间如同离线的箭矢般直射向前，双手握拳，夹带着呼呼的掌风，一招击出，顷刻已经降临到周杰的身前。

　　“竟然是这拳法！”玻璃窗口，唐伯虎下意识地一声惊呼。

　　千钧一发！

　　周杰早有准备，猛然退后一步，右手仿佛一阵光芒划过，拳头紧握，怒击而出。

　　轰隆！！！

　　蹬蹬！

　　周杰脚步连连后退了数步，方才踉跄站稳了身影，脸庞顿时急变，倒吸了口冷气。

　　高凌风的强悍，出乎了他的意料之外！


第1373章 实力悬殊！

　　右拳周杰！右臂是出了名的天生神力，然而，在这一次硬碰硬的碰撞之中，却丝毫没有半点悬念地落于下风！

　　可见高凌风实力的恐怖！

　　纵使雷鸣身上怀有古武的底子，此刻瞳孔亦是不禁微缩，神色震惊。

　　“大哥！”大壮急忙扶住了周杰。

　　“我没事。”周杰轻轻揉了一下右臂有点麻痹的地方，隐隐作痛，眼色布满凝重，原本还想靠着自己的实力挽救一下双方此刻悬殊的实力，然而，就站在自己面前的高凌风，便已经是一座无法攀登的高峰了。

　　“这……这不是昨晚在第八军区上所看到战士们训练时展现出来的军中军体拳吗？”贝塔斯目光一震，有点难以置信。

　　“没错，就是它！”唐伯虎目光注视着前方，沉声说道：“我想起来了，刚才我感觉到高凌风身上那一阵熟悉的气息，便是来自七大军区的精锐部队！”

　　“难道高凌风是军中之人？”贝塔斯疑问道。

　　“不一定，或者是已经退伍的军人。”唐伯虎带着疑惑，摇了摇头，视线扫了一眼前方，淡淡开口，“贝塔斯，时候差不多了，准备出手吧。”

　　“明白。”贝塔斯话音一落，身影已经消失在了原地。

　　这一幕顿时让书生等人咋舌，这是什么速度！

　　碰！碰！

　　广场中央，此刻与高凌风交手的人是雷鸣！

　　雷鸣的实力确实在周杰之上，一套刚硬的拳法舞得密不透风，凭借着灵活的脚步与高凌风缠斗着，然而，却是越战越心惊，高凌风身上尽管没有半点的内力，但是，他浑身的每一处肌肉都似乎蕴含着爆炸性的能量，每一次进攻都能够调动强悍的力量，稳稳地压制着雷鸣的这半吊子内力。

　　“北洪门少主，看来，也不过如此了。”高凌风嘴角露出了几分轻蔑，拳风陡然间加速，刹那间，雷鸣连连后退了数步。

　　“雷鸣兄弟，我来帮你！”周杰毅然踏步，一拳直取高凌风的右侧。

　　三道身影交错纵横，拳风呼啸！

　　“都跟我上！”见状，向宇大手一挥，瞬间，身后的黑衣人一拥而上，暴喝着，军魂帮以及洪门的人根本无需命令，立即冲上迎战！

　　战斗一触即发！

　　偌大的广场，黑影重重，怒骂、惨叫、激动声音不断地四起！高凌风带来的手下实力显然优胜于军魂帮及洪门的人一筹，在人群中灵动地穿梭，出手狠辣无比。

　　“啧啧，还真的挺壮观的。”一袭紫衣身影突兀出现在广场的中间，顿时让周围的黑衣人都惊吓了一跳。

　　呼！！！

　　贝塔斯身影尚且没有站稳，身后便是一阵拳风轰击而来！

　　“我靠，太没道德了，竟然偷袭！”贝塔斯狠狠滴骂了一声，身影轻微晃动，见此人手臂绑着一根红绳子，顿时眼眸凶光大冒，一拳轰击而出！

　　轰！！！！

　　这一拳如同惊雷在人群中炸响，瞬间震撼了无数人的眼球。

　　因为，被贝塔斯一拳击中的那人，身影仿佛箭矢一般飞射后退，转眼便消失在所有人的视线当中，只有一阵隐隐的惨叫声音响彻起来。

　　全场呆滞了！

　　目光瞪大得滚圆，纷纷投目看向贝塔斯，这一突兀冒出来的怪物，实在太恐怖了吧，一拳将一人击退到看不见身影的地方，这是何等的力量。

　　“还是控制不住力量啊。”贝塔斯有几分懊恼地摇头，为了对付这些人，贝塔斯出来之前可是下足了功夫收敛自己的内力，然而，稍微的一丝外泄，便造成了这般震撼的效果。

　　这也难怪，一个灵变四劫的强者去对付一个没有内力的普通人，根本就是没法比。

　　“不好意思。”贝塔斯讪笑了一下，“下次我会控制好力量的。”

　　交战双方经过短暂的呆滞后，顿时再次激战起来，不过，所有见到之前贝塔斯那一拳的人都下意识地避开了贝塔斯，包括军魂帮以及洪门中人，毕竟，他们也不知道贝塔斯为何会在此出现。

　　奇异的画面出现了。

　　偌大的广场，全部黑衣，唯独贝塔斯一人紫衣，如此明显的目标，而且就站在广场中央，却是没有人对他动手。

　　“打我呀，来打我啊！”贝塔斯嘴里嘀咕着，半晌，似乎终于认栽了，叹了口气，“看来要保持高手的风范，让对方先出手，还真难啊。”话音落罢，贝塔斯眼中凶光一冒，身影猛然虚幻，瞬间已经一拳轰击上一位黑衣人，同时嘴里怒骂着，“叫你不打我。”

　　碰！！！

　　这一位黑衣人带着委屈如同导弹一般消失在所有人的视线中，那个委屈啊！我不打你……你你……你为什么还来打我。

　　欲哭无泪。

　　全场都不断响起了贝塔斯的这句话了。

　　“叫你不打我！”“叫你不打我！”

　　每一句话落罢，都伴随着一道悲哀的惨叫声音，然后是一道如同流星般的身影弹射出去。

　　如同饿虎扑入了狼群一般，拥有着无比强大的破坏能量！

　　动作之迅速，霎时间仿佛让整个广场都布满了紫色的身影，拳风不断地响彻而起，恐怖如斯！高凌风等人自然也注意到了这一突兀的变故，身影立即错开，目光瞥向了前方，片刻，雷鸣脸庞已经露出了几分喜色，“这神秘人是自己人！”

　　所有人都注意到，那人虽然嘴里冒出非常奇怪的一句“叫你不打我”，似乎在宣泄着自己心中的不满，但是，他每一次出手，都往往是挑着三大帮派以及高凌风所带来的人。

　　而且，速度之快，不仅敌人，就连军魂帮的人也是没有反应过来，不少人都打了空拳，明明前面站着敌人，但是，一拳击出后，打个落空，那敌人，已经不知道什么时候被轰击得无影无踪了。

　　“这……这是什么实力？”不少眼球布满了震惊之色。

　　“太恐怖了！”

　　偌大的广场，三大帮派的人如同惊弓之鸟一般心惊胆战，四处躲避着，五六百人的阵营，赫然被一人冲击得粉碎！


第1374章 战神回归

　　一场原本可以称得上是惨烈无比的战役被一人破坏地干脆至极，军魂帮以及洪门的人索性都已经退回，自己等人还站在这，无疑是给那紫衣身影添麻烦罢了。

　　“太强了！简直就是我们军魂帮的战神再现！”一位军魂帮的元老目光带着几分炙热。

　　“战神！”其身旁一位加入军魂帮不久的人顿时来了兴趣，急忙追问道：“我们军魂帮传说中的战神的实力，比这人还强？”

　　炎黄龙息队长便是军魂帮战神的事实，显然此人是不知晓了。

　　“那当然！”这位军魂帮元老提及“战神”，神色是无比的崇敬。

　　其中不少洪门的人都纷纷向军魂帮的人打探军魂“战神”的事迹，得出的结论惊人的一致，此人的实力虽强，却不及军魂帮战神！

　　处于战斗中的贝塔斯不禁地脸庞抽搐一下，这些人的议论声音又岂会瞒得过他，心中哀怨不已，看来少爷的风骚，真的是无人可替代啊！

　　碰！碰！碰！

　　拳脚四开，纵横捭阖，经过了一段的试炼，贝塔斯对控制自己的能量倒是有了几分心得，至少，后面被他打趴下的人，不至于太过夸张地飞出了几十米了。

　　这一战，到目前为止，三大帮派都可谓之是损失惨重，然而，贝塔斯实在太过强势，根本就无人敢阻拦他。甚至还没有一人能够挨过他的一拳。

　　“住手！”高凌风终于忍不住了，怒喝了一声。

　　然而，那一道紫衣身影似乎对他所的话充耳未闻，继续冲击着人群。

　　高凌风目光怒火顿时升起，蓦然间，探手进入口袋，动作迅速果断，一支手枪赫然出现在其手中，漆黑的枪口对准了贝塔斯的方向，“住手！”

　　枪支一亮，顿时让再次不少人都倒吸了一口冷气！在这个国度，不管多大的斗殴事件，但凡牵涉到了枪支，事情可会升级了不止一个层次！

　　不过，紫衣身影却没有半点要挺下来的意思，似乎对着他的不是枪口，而是一根木支罢了。

　　高凌风神色阴沉了几分。

　　“贝塔斯，停手吧。”一声淡淡的声音在人群身后徐徐地响彻。

　　在众人看来神奇的一幕发生了，紫衣身影的拳头如同闪电般几乎要触碰到了一人的脸庞，蓦然间停止，仅仅差之毫厘，“算你走运。”贝塔斯微微一笑，身影一跃而回。

　　碰！！！

　　然而，当贝塔斯站稳后，之前那人还是轰然倒地，竟然被活活地吓晕了。

　　“废物。”贝塔斯撇了撇嘴，立即投目看向了声音响起的方向，不止贝塔斯，此刻全场的目光都朝着那处汇集，所有人都惊诧，究竟是何方神圣，能够命令得了眼前这位恐怖的存在。

　　人群逐渐散开了一条道……

　　一袭白衣，蕴含着微笑之一出现在所有人的眼帘之中，刹那间，人群中已经有人下意识地惊呼，“龙息队长！唐枫！！！”

　　震惊了！

　　所有人脸庞下意识地呆滞，包括高凌风，他是一位军人，尽管如今他已经远离了军人的本职，但是，对龙息队长，他可是半点也不陌生。

　　龙息队长，怎么会出现在这里？

　　全场一片寂静，龙息队长身后，左侧是许欣，左侧则是书生、董宁。

　　一步一步，走向了广场的中央，唐伯虎目光含笑地朝着周杰示意，再落在了雷鸣的身上，眨眼一笑，雷鸣的瞳孔顿时瞪大得滚圆，从唐伯虎的这个眼神，他已经可以确定，这真的是自己的老同学，唐枫。

　　“唐枫！是唐枫来了！”一个军魂帮的老人忍不住热泪盈眶了，无比的激动，“他还没有忘记我们军魂帮。真没有！”

　　他的出现，打碎了不少的谣言！

　　“龙息队长跟咱们军魂帮有关系？”

　　“岂止有关系，军魂战神！龙息队长唐枫，便是我们军魂帮的战神！！！”这道声音抑制不住音调，响彻全场！

　　“战神？”

　　“战神！”“战神！”“战神！！！”

　　这一刻，军魂帮战神，回归了！

　　这就是人格魅力，唐伯虎只是徐步走了过来，便引起了这般巨大的反响，当然，也是由于他军魂帮战神以及龙息队长的双重身份！

　　不少军魂帮的新人都彻底呆滞了。

　　“天啊！咱们军魂帮竟然还有这么大的后台！”

　　“这……这是在做梦吗？”

　　高凌风眼眸也掩饰不住一阵的震惊，显然，他对这，也并不知晓！四公子吩咐他这个任务时，丝毫没有半点提及龙息队长的名字。

　　脸庞忍不住闪过了几分苦涩，从龙息队长的出现的一刻，他已经没有半点挽回的可能了。

　　啪！！

　　手中的手枪掉落地面上，惊醒了不少人。

　　“少爷！任务……顺利完成。”在所有人惊讶的视线中，贝塔斯径直走到了唐伯虎的身前，躬身抱拳，沉声说道。

　　这一个恐怖的存在，竟然喊“战神”为少爷！军魂帮众人眼中的亮光更加闪亮了几分，炽热无比，呼吸急促了几分。

　　“嗯。”唐伯虎淡笑着点头，视线随即看向了周杰，轻地摇了摇头，“杰哥，发生这么大的事，怎么没有通知我。”

　　周杰眼色闪过了几分复杂，说实在，关键时候，他确实想起了唐伯虎，但是，唐伯虎此刻的名声如日中天，周杰实在不敢确定，他，还愿意插手黑道的事情吗？或许也是担心，若是唐伯虎插手了此事，会不会毁了他的名誉……

　　总之，心理挣扎着，便没有通知唐伯虎，周杰举言又止，此刻，唐伯虎哈哈一笑，走了上前，给周杰一个热烈的拥抱，随即目光直视着周杰，一字一顿地开口，“谁跟我兄弟过不去，便是与我唐枫过不去。”

　　声音并没有压制，整个广场的人都听得一清二楚！

　　高凌风的眼色再是一震，他明白，唐伯虎的这句话所蕴含着的警告意味。

　　神色凝重，高凌风朝着唐伯虎的方向深深鞠躬，“今天的事，我高凌风必然会给你一个交代。”

　　唐伯虎徐徐点头，也不看一眼高凌风，淡淡道：“回去转告你们所谓的四公子，叫他亲自道歉！”

　　闻言，高凌风神色抽搐了几下，四公子的骄傲，他可是非常清楚，让他屈尊道歉，恐怕……

　　“滚吧。”唐伯虎不再理会高凌风，漠然开口。


第1375章 太一临门

　　强势而来，灰溜溜地离去。

　　高凌风等人做梦也想不到今天竟然会是这样的收场，在之前的一刻沉浸在击溃军魂帮的喜悦之中。

　　然而，龙息队长的威名，却让他们不得不退。

　　战，也是必败无疑。

　　“杰哥，你没事吧？”许欣神色焦急地走了上前。

　　周杰目光充满爱意地看了眼许欣，摇了摇头，“我没事，只是，这几天委屈你了。小枫，是你通知来的吧。”

　　闻言，许欣垂下了头。

　　周杰哈哈一笑，“没人责怪你，之前确实是我自己钻牛角尖了，险些葬送了整个军魂帮啊！”周杰目光带着几分歉意地看着唐伯虎。

　　唐伯虎微笑摇头，“对了，听书生说，我们军魂帮有不少人被抓进了局子里？”

　　周杰眉宇立即皱起，“没错，而且，不管我们通过什么关系，他们都不肯放人。”

　　唐伯虎略微沉吟，“放心吧，今天这一战后，他们想必会放人，若还不放，我亲自去一趟。”对待兄弟，唐伯虎一直是不遗余力。

　　“先带受伤的兄弟去医院吧。”唐伯虎含笑转脸，目光已经落在了雷鸣的身上，哈哈一笑，大步跨前，一个紧紧的拥抱，随即拍了下雷鸣的肩膀，“小子，隐藏得可真够深，北洪门少主，威风凛凛啊。”

　　雷鸣讪笑一下，随即瞄了眼唐伯虎，“嘿，说到隐藏，可没有人比你还深了！”确实，此刻的唐伯虎与高中时候雷鸣所认识的唐枫，两者简直是有着云泥之别。

　　两人相视一笑。

　　“大家兄弟重逢，今天就好好地喝一杯吧！”周杰爽朗笑道，顿时引起了一阵的附和。

　　唐伯虎正欲点头，此刻，贝塔斯脸色突兀一变，上前几步，“少爷，桃源谷有情况了。”

　　唐伯虎心头微蹬，立即点了点头，看了眼周杰雷鸣，眼中带着一丝歉意，“看来，我们的这杯酒得留着下次再喝了，我有急事。”

　　周杰没有多问，点了点头，“小心点。”

　　唐伯虎颔首，侧目看向雷鸣，摇了摇头，“臭小子，你这半吊子的古武可真给我丢人了。”雷鸣还没来得及反应过来，唐伯虎便是朝他抛来了一瓶丹药，“每天服用一粒，一个月内，保证你有意想不到的收获。”唐伯虎给雷鸣的是一种在叶凯手中敲诈过来的丹药，能够帮助刚刚练习古武的人大幅度提升实力。

　　“告辞了。”还没等雷鸣道谢，瞬时一道紫光覆盖起来，唐伯虎与贝塔斯两人的身影同时消失在了原处。

　　全场一片寂静，片刻，面面相觑，周杰忍不住感叹了一声，“这一切感觉就像是在做梦一样……”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　桃源谷，时间已经接近正午，炽热的阳光投射过来，照射在烟雾弥漫的桃花上，唐门的护宗桃花阵，此刻再次的开启，面临着太一门这般的劲敌，所有人不敢有一丝的懈怠。

　　“有消息了吗？”大殿正方，唐鐤沉声响彻。

　　吴铭站了起来，神色凝重地道：“据探子汇报，太一门的人，已经在距离桃源谷五十里之外。由太一门五长老郭无情率领，此人的实力，比当时的慕容惊寒，还要更胜一筹！”

　　唐门众人尽管已经知道了这一事实，却还是忍不住手心冒出了一把冷汗，当初有至尊宗主惊退了慕容惊寒，如今呢，一个比慕容惊寒还有恐怖的存在，谁能够击退。

　　凝重如潮水，在所有人的脸庞挥之不去，半晌，唐鐤徐徐地开口，“不管怎么样，这一战，我们必须要坚持！”

　　“除了郭无情外，太一门派出的人中，除了郭无情外，还有两人的实力，恐怕，也在灵变期之上，除此之外，还有三千弟子，每一位都有着灵阶的实力！”

　　“三千灵阶实力弟子！”唐鐤下意识倒吸了口冷气，“而且，实力恐怕不会偏低，三大圣宗的底牌，似乎永远都使不完，他们的底蕴，实在太深厚了。”

　　“唐门的老幼妇孺都进入冰川古道了吗？”唐鐤继而询问。

　　“除了参与计划的人，其他都进入了，不过……”唐承天此刻回答，“唐月，她始终不肯进去，她说，这一切都是她惹来的祸，如果躲进了冰川古道，她于心不安，所以，我安排了唐月母女等人到了唐门的最后一道防线，丹房，若是局势不受控制后，丹房那边还有一处通往冰川古道的入口，我们还能以最快的速度强行将她们带入冰川古道。”

　　“嗯。”唐鐤非常满意唐承天的安排，徐徐点头，目光下意识地瞥向了丹房的方向，叹了口气，目光隐隐带着几分敬畏，“不知道叶长老究竟是在炼制什么丹药，这两天似乎有着要引起天地异象的迹象，炼丹能够产生这样的效果，当真是闻所未闻。”

　　“至尊宗主只传回了一个命令，让我们尽量拖延！”唐鐤站了起来，目光凌厉，再询问了几个准备工作的事项，见已经没有纰漏后，沉声说道：“不管怎么样，我们都必须坚持到至尊宗主回来！一切，按照原计划进行！按照他们的速度，估计半个时辰不到便会赶到，大家都去准备一下吧。”

　　“是！老祖宗。”唐门众多长老站了起来，躬身齐道，并且纷纷散去。

　　大殿上，唯独剩下唐鐤一人在沉思着，片刻，大声叹了口气，“兵行险招，希望能够拖延一定的时间。三天，唐门能够支撑三天时间吗？”唐鐤叹了口气，之前至尊宗主传回的命令，便是要求唐门安全撑过三天。

　　三天，唐鐤第一次感觉这一时间是何等的漫长。

　　时间一分一秒地流逝，悄然间，一道流光进入了桃源谷，并没有引起任何人的注意，时针快要指向午时三刻之时，西方的天际边，一股磅礴的气息席卷而来……

　　“敌人，要到了！！！”坐在大殿上盘膝静坐的唐鐤，目光瞬间睁开，冷厉的寒芒迸射而出。


第1376章 狠辣

　　嗖！嗖！嗖！

　　如同乌云压境一般，漆黑的“云团”覆盖过来，速度极快。

　　“五长老，现在已经跨入了雁荡山的地域了。”一名白胡子老者恭声响起。

　　“减缓速度！”五长老郭无情蓦然摆手，沉声说道：“唐门虽弱，但是也绝对不可能掉以轻心，以防有诈。”

　　郭无情的性子非常的谨慎，他深知一个道理，雄鹰博兔，也须拼尽全力！郭无情绝对不允许阴沟里翻船的事情发生在自己的身上。

　　三千人密密麻麻地在半空中前行，很快便落在了桃源谷外域的那一片幽谷上。

　　“下去。”郭无情再是一声大喝，身影降落地面，“休息十分钟，十分钟后，让我们太一门的神威，降临无知的唐门！”

　　郭无情眼眸的杀机涌动。

　　不止是因为这几次太一门在唐门身上吃了不少的亏，而且，还有一个原因，慕容文海的东海之行失败告终，郭无情深知，若是自己这次任务还失败的话，恐怕，会受到不轻的责罚。

　　只许成功，不许失败。

　　“五长老，唐门唯一一个能够对我们有威胁的，不外乎便是那个所谓的至尊宗主。不过，他才刚刚突破到灵变期，亦是不足为惧。”

　　“哼！不得大意。”郭无情沉声说道：“别忘了，他们至尊宗主突破时，传言可是四色雷劫，而且，他还轻松度过了，这样的人物，绝对不能轻视！老七，恐怕就是栽在了小觑唐门至尊宗主上。”

　　“五长老教训得是。”此人急忙恭声说道。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　杭州郊外，一处顶级的公寓，一缕阳光折射进来，柔软的沙发上，一声低沉的呻吟声音响起。

　　一位上身赤裸的男子双臂张开，倚在沙发上，面容乍看柔和，却带着几分阴冷的味道，双眸紧闭，眉毛细如镰刀，英俊的脸庞上，露出了几分憧憬的笑意。

　　而他的胯下，一位金发女子正跪在地上，用嘴替其服务着。

　　一副淫秽的画面！

　　“啧啧，露易丝，你的技巧越来越好了，本少爷今晚都忍不住想要你来侍寝了。”男子嘴角翘起了几分妖异的弧度。

　　“捂……捂……”金发美女嘴里不断地上下摆动，脸庞下意识露出了几分振奋之意，松开了嘴，说着生硬的中文，“多谢四公子恩赐。”

　　此人，赫然便是要将军魂帮置之死地的神秘的四公子！

　　啪！！！

　　一声清脆的耳光声音。

　　“混账！”四公子神色狰狞怒骂一声，“贱人！本公子什么时候让你松口了！”

　　“对不起，对不起！”金发美女顿时面容失色，不敢再说话，急忙低下头来，然而，兴许是因为惧怕，竟然不小心……

　　“啊！”四公子一声痛叫，猛地站了起来，“贱人！！”狠狠地一脚踹了出去，金发美女身子在地板上滚了一圈，然而，却是更加大惊失色了，爬着回来，脸庞已经爬满了泪痕，“对不起，四公子，对不起，对不起……”

　　“滚开！”四公子一脚将此女再次踹开，随即抬眼，朝着身后站着的两位目不斜视的保镖，自从发生了被大壮修理的事后，四公子身边的保镖几乎从不离身了。“这贱货赏给你们两个了，给我侍候得舒服点。”

　　“四公子，不要……不要啊……”金发美女顿时惊吓得脸色惨白。

　　“多谢四公子！多谢四公子！”两位保镖顿时狂喜，四公子看上的猎物，每一个都是姿色过人，韵味十足，如今让他们捡了个便宜，自然是兴奋无比，两人淫笑着如同扑向猎物一般扑向了金发美女。

　　尖叫声音顿时响彻在整个大厅。

　　“哈哈！！！”此刻的四公子更加是肆无忌惮地大笑了起来，脸庞狰狞，如同恶魔般尖锐的笑声，“不用回房间，就在这里，本公子要好好地欣赏一下，好好表现。”

　　“是！是！”两位保镖大笑着点头，顿时一前一后抱起了金发美女，扔上了沙发，再次一扑而上，一幅淫秽无比的画面再次上演，伴随着的，是凄厉的惨叫声音以及四公子那肆无忌惮的狂笑……

　　他喜欢这种感觉，这种掌控命运的感觉！

　　“在本公子的活动范围内，所有人，都得按照本公子的规则行事！”四公子脸庞狰狞地笑着，目光欣赏着这一幕活春宫，眼眸迸血，下意识地，舌头舔了下嘴唇，“高凌风，应该快回来了吧，嘿，本公子看上的尤物，没有一人可以逃脱得掉！许欣，虽然你不是本公子看上的猎物中最美的，但是，却是最有味道的，哈哈！越难得到的猎物，玩起来一定越舒服。”四公子端起了一杯血红色的红酒，轻轻抿了一口，随即坐在椅子上继续观赏着。

　　“时候……差不多了吧。”四公子徐徐站了起来，看着沙发上的一片凌乱，其中一位保镖躺在沙发的一旁大口喘着粗气，另外一名则依旧在金发美女的身上蠕动着，其胯下的金发美女已经没有了半点声音，麻木地睁大着眼睛。

　　“你们很幸运，享用了本公子的女人。”四公子手中徐徐地戴上了白色的手套，声音淡得只有他自己可以听见，“既然如此，你们……可以去死了。”

　　四公子眼眸的凶光毕露，迅速从怀里掏出了一支手枪，朝着沙发的方向连开了两枪，金发美女的尖叫声音再次凄厉响起，而其身上身旁的两人，已经没有了半点气息。

　　这一幕，四公子似乎已经习以为常，脸庞依旧挂着那一丝妖异的笑意，轻轻一吹枪口，将手枪重新放回，轻轻跨步走到了沙发前，将扑在金发美女身上的男子一脚踹看，目光直视着金发美女，轻轻伸手，托起了她的下巴，微笑着道：“宝贝，伤害你的家伙，我已经杀了他们。”

　　金发美女浑身一个冷颤，嘴唇哆嗦着，嘴里却断断续续地开口，“多……多谢……四公子……”

　　“这才乖嘛。”四公子微笑着，右手在金发美女的脸庞逐渐地下移，游走着……


第1377章 触犯龙鳞

　　阴寒之气弥漫着整个公寓，气氛冰冷得快要令人窒息。

　　在四公子的面前，金发美女心中无法升起半点的抗逆之意，准确的说，是不敢！任凭其手在自己的身上游走，最后，再托起了她的下吧。

　　“露易丝，本公子刚刚救了你，你说，该如何报答本公子呢？”四公子细眉弯起，笑吟吟地轻声询问着。

　　露易丝不禁浑身打了个冷颤，嘴唇颤抖着，“露易丝愿意为公子做牛做马。”

　　“不用做牛做马，就去做婊子行了。”四公子哈哈一笑，转而脸庞瞬间变得冰冷无比，“来人！”

　　几声脚步声音响起，又是两位黑衣人推门而进。

　　“将这婊子带下去，送到‘金碧辉煌’。”

　　“不要！四公子，不要……”露易丝脸庞顿时露出了几分惶恐，急忙跪着乞求，目光中带着绝望，“给露易丝一个机会吧，四公子……四公子……”露易丝已经被两位黑衣人拉出了门外。

　　啪啪！

　　四公子神色漠然地拍了下自己的手掌，不屑冷笑，“一个臭婊子，被人践踏了还想留在本公子身边？”

　　半晌，四公子突兀却是自己微笑了起来，笑意诡异，“不过，这婊子确实不错，能够留在本公子身边三天。真是她莫大的荣幸。”

　　电话突然响起。

　　“高凌风，进来吧。”四公子扫了眼电话，接上后直接淡淡地开口。

　　片刻，清脆的敲门声音响起。

　　“进来。”四公子再次淡淡开口。

　　巍峨挺拔的身躯踏步而进，高凌风目光肃然，缓步走到了四公子的身前，蓦然间敬礼，振声说道：“任务失败，请四公子责罚。”

　　哐当！

　　四公子手中的一杯红酒摔碎在地面上，双眸轻轻地眯起，寒意在缝隙中渗透出来，抬眼，淡漠地开口，“高凌风，这个笑话，并不好笑。”

　　高凌风摇了摇头，“四公子，任务确实失败了。”

　　四公子脸色瞬间阴沉了起来，声音冰寒地响起，“你是说，联合三大帮派的力量，还有警察部门的相助，再加上你带的一支小队，这样的一股力量，对付不了区区一个军魂帮？”

　　高凌风脑海一震，背后顿时感到一阵凉飕飕之意，他深知，这是四公子发飙的前兆，若是没有一个合理的解释，自己今天，恐怕会受到不轻的责罚，甚至……死！

　　“回四公子，事情发生了变故。”高凌风沉声说道：“本来我们已经进攻到了军魂帮的总据点，可是，这时候却出现了不速之客，先是北洪门的人出现。”

　　“北洪门？”四公子神色阴沉着，“北洪门的人，也未必敢不给本公子面子吧。”

　　“北洪门对我们行动并无法构成威胁，更重要的是……”高凌风目光凝重地开口，“龙息队长唐枫，是他出现了。”

　　四公子眼色同样掩饰不住一丝震惊，转而眉宇紧紧地皱起，“龙息队长唐枫？他不是在京城吗？怎么会出现在浙杭，而且还偏偏出手阻拦了你们。高凌风！”四公子声音音量提升了几分，冷声道：“这，恐怕是你为任务的失败寻找的借口吧。”

　　闻言，高凌风额头顿时冒出了涔涔的冷汗，急忙出声说道：“绝对没有！四公子，我已经调查过了，龙息队长唐枫，在成名之前，他便是军魂帮的客卿，与军魂帮的周杰有着非常深厚的关系。这次他之所以出手，也是因为这个原因。”

　　四公子瞳孔微缩，目光冰寒着，半晌，一阵怒意心生，徐徐冷声说道：“龙息队长，也未免太过多管闲事了，现在，竟然连本公子的事，他都敢管了？”

　　高凌风垂手站立，不敢出声。

　　“哼！不就是凭借着实力赢得首长们的一时青睐，他的风光不会太久！”四公子目光冷邃，“区区一介武夫，这世界的决策人，是不需要动手便足以翻江倒海的存在！他？差远了！”四公子沉吟了几分，眼中露出了几分不甘，“这事，没完！”

　　闻言，高凌风一惊，“可是，四公子，以龙息队长的实力，我们没有人能够对抗他。”

　　“愚蠢！”四公子叱喝一声，眼眸眯得森寒，“谁让你们去与他正面对抗了？”

　　高凌风瞳孔睁大了几分，“请公子指示。”

　　“很简单，以唐枫的身份，他不可能会在军魂帮待很久。”四公子淡声说道：“高凌风，我给你一次将功赎罪的机会，查明唐枫是否还在军魂帮，若不在，立即发动进攻！”四公子冷厉地眯起了双眼，如同毒蛇般森寒，“本公子想得到的东西，没有人可以阻止。”话语间，又带着几分的淫秽笑意。

　　高凌风举言又止，目光带着几分犹豫。

　　“怎么？你还有问题？”四公子漠然出声。

　　“四公子，若是这样的话，恐怕，会彻底地得罪龙息队长，为了一个……”

　　啪！！！

　　“女人”两字尚且还来不及说出口，高凌风便挨了一记响亮的耳光，四公子目光冰寒，脸庞露出了几分狰狞，“龙息队长算什么？不就是相当于一夜爆发的暴发户罢了，得罪他，又如何？”

　　高凌风感觉到脸庞传来的火辣，不敢应答。

　　“哼！以本公子的身份，高凌风，你说，就算龙息队长知道我对付了他的兄弟，还抢了他兄弟的女人，但是，他能够对付我吗？”四公子脸庞掠过了几分无比的骄傲，“他不敢！而且，我抢的不过是周杰的女人罢了，又不是他的女人，唐枫还有点自知之明的话，就犯不着跟我拼命。”

　　“可是……”高凌风似乎还有点忌惮。

　　“不必再说了！”四公子目露凶光，冷声说道：“龙息队长想要插手？好！那么……本公子更要玩死军魂帮！这一次，加大下手的力度！”

　　高凌风看着四公子，半晌，躬身道：“是！”

　　当高凌风身影转身离开，四公子的目光依旧如毒蛇般森寒，冷声自语，“龙息队长？或者，我可以借此机会连你一并铲除了！”


第1378章 贝乐儿的提议

　　目光如同毒蛇般透出了凶光，四公子就一人静静伫立着，沉吟思索，嘴角弯起的那一丝诡异的弧度预示着，四公子此刻，信心十足。

　　“任凭你实力再强，也摆脱不了人体之躯的范畴……”四公子眼眸精芒闪烁，同时流露出几分骄傲，“以本公子的身份，对付你完全可以不露痕迹。”

　　“没想到，真的没想到啊！”

　　“若能够成功干掉龙息队长，这……恐怕会是一大笔的星值点吧，到时候，或者，可以晋升到四星决策使了！哈哈！”

　　“有这双重的身份，本公子，才是炎黄的无冕之王！谁，也休想阻拦我！”

　　血红色的烈酒尽数涌入了四公子的喉咙中，徐徐迈步走到了窗前，目视苍穹，颇有尽揽天下美景之意。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　浙行大学，一间女生公寓寝室内。

　　“小米姐，真的好无聊啊。快要期末了，乐儿真不知道这日子该怎么过了，要是跟师傅一样日子过得那么充实多好啊。”

　　经过了山西的那一番遭遇后，贝乐儿与米筠兰有点惊魂未定，都非常自觉地留在了浙行大学极少的出去。

　　这套公寓的寝室只有米筠兰两人，所以贝乐儿的穿着倒是非常的睡衣，一套胸前是一个大卡通的可爱人物的吊带睡裙，话音慵懒无比，半倚在柔软的沙发上，左肩的吊带悄然滑落了点也悄然不觉，本来就丰满得令无数女人痴狂的酥胸更是露出了一大半，隐隐可看见几分红晕了。

　　“乐儿，你看你都曝光了，真不害臊啊。”米筠兰咯咯一笑，她穿得比贝乐儿相对保守多了，一套粉红色的睡衣裤，不过，短裤下露出的两截如同莲藕般的玉腿，光滑无比，看上去却有着一股截然不同的风情。

　　米筠兰只是说了贝乐儿一句，便转脸看向了电视，脸庞同样露出了几分憧憬，电视上，赫然是重播着昨天发生在京城中心医院广场的事，那白衣身影不断出现在荧屏上。

　　“这儿就小米姐一个人，就算曝光也是给小米姐看啊。”贝乐儿丝毫不介意地笑了起来，眼神露出了几分狡黠，干脆连腿都抬了起来，整个人都陷入了沙发上，抬腿间，短裙遮挡不住一抹粉红色的风情。

　　“我看你是闷得发慌了。”米筠兰笑道。

　　贝乐儿顿时整个人都皱成了一团，哭丧着脸，可怜兮兮地道：“小米姐，如果真的没事坐的话，贝乐儿真的会憋出病来的。”

　　米筠兰撇撇嘴，“你随便找个国家的网络安全部门尝试攻击一下打发时间不就行了吗？”

　　若是旁人听了这句话，恐怕会必定是神色大骇！这……这是什么话？哪个国家的网络安全部门不是严加防范的？若是那么容易被攻破，相当于将自己国家大半的机密都泄露出去了。

　　“那多没意思。”贝乐儿不断摇头，胸前如同波涛汹涌般晃动，顿时是让米筠兰这小妮子羡慕妒忌啊！贝乐儿叹了口气，“攻破了也没什么意思，乐儿还不如多吃几碗木瓜炖雪耳调养调养身子了。”

　　“你还用得着调养吗？”米筠兰瞄了眼贝乐儿的胸口，再下意识低头看了下自己的，顿时无地自容啊。其实，并非说米筠兰的小，而是，贝乐儿的……实在让不少的女人都甘拜下风。

　　“嬉嬉。”贝乐儿似乎突然想起了什么，突然间一咕溜地站了起来，顺手拉上了自己的肩带，直接走到了米筠兰的旁边，“小米姐，刚刚看电视的时候，那个称师傅为少爷的人不是说，要为少爷打造一个商业帝国吗？这是多好玩的事情，不如，我们也来帮帮师傅？聊胜于没事干啊。”贝乐儿摇着米筠兰的手臂。

　　“打造一个商业帝国？”米筠兰皱了下眉，“乐儿，这可不是说说就可以完成的事。”

　　“哎呀，小米姐，你可是当初在香港被公认的天之骄女，你的经商天赋曾经一度震惊了不少人，不过……”贝乐儿看了眼米筠兰，“只是你却对这个没有兴趣……”

　　“现在不同啊！”贝乐儿还不等米筠兰出声，便继续开口，眼珠子不断转动着，“小米姐，你想想，师傅身边的女人好几个，你留在师傅的身边，当然不能只当一个花瓶，而且，还要最出类拔萃，才能给得到师傅更多的宠爱呢，电视上都这么说的。”

　　贝乐儿笑呵呵地说了一声，随即嘴里嘀咕一声，“这样也方便乐儿对师傅下手了。”

　　“你说什么？”最后一句话米筠兰没有听清。

　　“没什么，没什么。”贝乐儿急忙摆手，脸庞却掩饰不住掠过了一丝嫩红，米筠兰不知道，这小妮子已经在打自己师傅的主意了，乐儿也要当师傅的女人。

　　不得不说，米筠兰有点心动了，一则是实在太过无聊了，当然，更重要的是，贝乐儿虽然随口说说，但是确实让米筠兰的心弦触动了……

　　“小米姐，你想想，有你的经商天赋再加上我的电脑技术，做很多事情我们都能够事半功倍。”贝乐儿一见有戏，立即急忙开口道，双眼发光，“至于启动资金，我们平时的零用钱都足够了！这一次，我们一定要做得漂漂亮亮，让师傅对我们刮目相看。哼哼！谁说胸大没脑的？”贝乐儿撅了下嘴巴。

　　“好！”米筠兰也不是优柔寡断的人，立即拍案点头，目光散发出几分敏锐的精芒，作为一代富商的女儿，她不仅完全继承了父辈的经商天赋，更犹有过之！“明天我们就出去勘察一下这一带的商品分布，确定从哪一方面开始入手。”

　　“太好了！”贝乐儿雀跃地一跃而起，激动之下，左肩的吊带再次滑落，一件仿佛不属于人间的精致品顿时暴露在空气中，空间都仿佛颤抖得窒息了。

　　“真不让人活了。”米筠兰顿时晕了，跟这么一个极品住在一起，那可是需要极其深厚的承受能力，半晌，米筠兰悠悠地抬眼，看着贝乐儿，幽幽地开口，“乐儿，还有木瓜炖雪耳么？”


第1379章 飞剑偷袭！

　　雁荡山，太阳越过了山峰，直射下方的幽谷，空气中却有一阵冰寒的气息遮盖住炽热的阳光，仿佛乌云压境。

　　三千太一门子弟，重装以待！

　　太一门五长老郭无情所带来的这一批，绝对属于太一门的精锐。最低灵阶二品，平均实力在灵阶四品！

　　这是什么概念？

　　唐门九大护宗长老中，实力最若的九长老吴铭，眼下是灵阶五品的实力！

　　也就是说，这三千精锐中，不少人的实力足以媲美唐门的护宗长老！而唐门护宗长老，才九名啊！其余唐门子弟，实力实在有限。如此悬殊的实力对比，根本就是一场毫无悬念的战斗。

　　这就是一个只新兴了数百年的门派与有着数万年底蕴的古老宗派的根本区别！

　　实力上，云泥之别！

　　所以，几乎在所有人眼中才会出现无比惊诧的神色，区区唐门，哪里来的勇气得罪太一门！简直是以卵击石，自取灭亡。

　　当然，决定胜负的，更大的因素来自各自阵营中的强者！然而，这一点更加不需要毕竟，唐门老祖宗唐鐤方才灵阶九品，反倒不如前来支援的仙剑门长右宗主的灵变二劫实力。可以说，长右宗主是唐门这方的实力最强者了。至于孤风飘雪以及华漜卿能够爆发出什么实力，那便不得而知了。

　　反观太一门中，郭无情灵变五劫的实力已经足以一人覆灭桃源谷！更何况他身边还有两位得力助手，白长风，灵变三劫，白长青，灵变三劫！

　　用郭无情自己的话说，这一份实力，足以覆灭当世除了三大圣宗以外的任何一个家族门派！毕竟，当世如同玉断魂这般的散修只是少数。

　　可是尽管如此，郭无情依然非常的谨慎，他不想阴沟里翻船。

　　郭无情，手段狠辣，对别人无情，但是，对自己，却是呵护得很，从来不愿吃半点亏。

　　“时候差不多了。”郭无情盘膝坐着，双眸陡然间张开，射出了两道凌厉的光芒，身子一跃而起，嗖！嗖！

　　其余三千人身影几乎同时跃起，在偌大的幽谷内，没有引起半点的动静，绝非他们刻意地隐匿行踪，这是习惯使然。任何时候，都保持着最大的警惕性，这是郭无情手下的弟子信奉的信条。

　　他们根本就不需要隐匿行踪，可以说，当他们踏入雁荡山领域的瞬间，便已经无时无刻不在唐门的监控下了，这一点，所有人都心知肚明。

　　“午时已经过去了……”郭无情抬眼看了下天色，嘴角轻微一翘起，眼眸锐利的光芒迸射出来，“黄昏！在黄昏到来一刻，便是唐门覆灭之时！桃源谷唐门，自此湮灭在历史的长河，而我郭无情，则是这段历史的造就者！”

　　这一刻，郭无情不禁心生一阵强烈的傲气，还有无比的期待。

　　“准备……出发！”郭无情意气风发地挥手，振声说道：“第一小队，派出百名斥候率先前行，其余跟上！”

　　尽管如此，郭无情还是谨慎为上，锐利的目光在幽谷中扫过，嘴角扬起了几分冷笑，他不信，唐门不会凭借着幽谷处的险境来对太一门设伏！

　　光明正大的对抗，也就是阳谋，唐门没有任何胜算！郭无情要防的，便是唐门的阴谋！

　　“所有人都保持警惕，谁敢有一丝懈怠，杀无赦！”郭无情一脚踏上了柔软的草地，杀气腾腾。

　　白家兄弟相视一眼，不约而同地轻轻摇头，在他们看来，郭无情实在是谨慎过度了。

　　对付区区唐门，根本就不需要如此多费周折，直接杀过去即可。

　　不过，白家兄弟两人心中念头一出，前方顿时便是响起了一阵惨叫声音，神色不禁突然骤变！！

　　唐门果然有埋伏？

　　“哼！我倒要看看你究竟有几分能耐。”郭无情脸庞露出了一丝尽在掌握之中的淡笑，迈步而出，白家兄弟急忙紧随而上。

　　“前面发生了什么事？”当一名斥候急匆匆地赶回，白长风沉声询问。

　　“报告，前方千米，最前面的兄弟，突然受到了飞剑袭击，一位兄弟当场毙命，三人受伤！”

　　“飞剑？”郭无情神色低沉了几分，仙剑门的人竟然敢在这个时候出手相助唐门？随即冷声道：“那么，飞剑的主人呢？”

　　“回长老……”那位斥候低垂下了脑袋，“当我们兄弟闻声而至时，飞剑已经没有踪影了。”

　　“废物！”郭无情顿时勃然大怒，要不然在这种关头，他恨不得一巴掌给扇过去了，如今，郭无情的气只能够撒在唐门身上，咬了下牙，怒声说道：“通知前方，加速前行，不过，前方斥候分成十人一组！相互照应。”

　　“哼！唐门，还有什么招数，尽管使出来便是。”郭无情深邃冰冷的目光看向了幽谷深处，从他所处的位置到桃源谷的中心，仍然有几公里的路程，郭无情有预感，这一段距离，绝对会铺满鲜血！

　　不过，此刻暗处，却有一道眼神同样充满着疑惑，唐门护宗五长老，唐承天！

　　没错，唐门确实在幽谷外围布置了不少的陷阱，力求通过幽谷险地先消耗一部分敌人的实力，不过，在唐门的计划中，可没有飞剑杀敌的这一环！

　　“难道是长右宗主的布置？”唐承天疑惑地想了想，随即暗自朝着后面打了个手势，随后，一道身影悄然隐匿入密林中。

　　郭无情的担心并非绝无道理，雁荡山是唐门的地盘，唐门在此经营了百年，对这的地形有着充分的了解，借此能够一定缩小双方实力的差距。

　　“报告！”

　　唐门主殿内，一名唐门弟子脚步键飞地冲了进来，“报告大长老，太一门的人已经进入碧落峡，不过，遭到了神秘飞剑的攻击！”

　　此刻唐门老祖宗唐鐤已经到丹房去处理最后的一些事宜，坐在大厅上坐镇的是唐门大长老，唐雄君！

　　闻言，唐雄君不禁神色怔了一下，目光下意识瞥向了坐在一旁的长右宗主，飞剑，是仙剑门的象征！

　　“不是我的安排。”长右宗主知道唐雄君想询问什么，立即摇了摇头。

　　大殿上所有人顿时疑惑了，不是仙剑门的人，谁还能够使用飞剑袭击太一门的人？

　　“师尊……”半晌，站在长右宗主身后的风小晨突兀开口，“会不会是饭团师兄？”

　　一言惊醒梦中人。

　　长右宗主一拍脑袋，“没错，算下时间，也差不多是你饭团师兄闭关结束的时候了。”长右宗主目光寒芒一闪，“不知道饭团这小子这次能够给我带来多大的惊喜！……小晨……你立即去接应你师兄！”

　　“是！师尊！”风小晨躬身后退。

　　此时，长右宗主方才抬头，淡笑道：“如果我猜测没有错的话，是我的大徒弟出关了，他的实力……直追本宗主了！”


第1380章 唐门的狙击

　　闻言，唐雄君等人不禁眼睛一亮，同时掠过了几分震撼！

　　青出于蓝而胜于蓝，这是极其正常的现象，然而，要知道，仙剑门长右宗主，那是灵变二劫的存在！那么，他的大弟子，岂不也是……

　　倒吸了口冷气，仙剑门，不愧为八大家族宗派中，除了三大圣宗外最神秘的宗派。

　　当然，更多的是欣喜，多一位强者，便多一分胜利的曙光。

　　“现在我们也不能闲着了。”唐雄君目光环视下去，沉声说道：“一切按照计划行事。记住，我们的目的只有一个，拖！！拖延时间，至尊宗主给我们的时间，是三天！”

　　“明白！”一道道身影站得笔直，尽管知道外面有着足以摧毁整个桃源谷的力量，但是，神色亦是无惧。

　　天空中的炙阳仿佛都感受到了这一阵令人窒息的气味，逐渐淡入云层，过了正午的大地，竟然缓缓阴暗了几分。

　　“嗯？”唐门丹房前，唐鐤似乎感觉到了几分异样，下意识地抬眼，摇了摇头，“难道这是老夫要突破到灵变期的天劫迹象？可是，不像啊，我并没有预感……”

　　唐鐤沉吟了一下，随即晃了下脑袋，没有再思索，跨步走了进来，一道肥硕的身躯顿时映入了其眼帘，大步迈上，略带着几分急促的口吻，“叶长老，这炉丹，还要多久才能给炼制成？”

　　“唐长老，这是你第十八次询问这个问题了。”叶凯眉宇都不眨一下，目不转睛地盯着丹炉的方向，每隔一定的时间，便一记掌印落在了丹炉壁上，同时，不断沉声吩咐着丹童控制丹炉的火力。

　　不敢有一丝的懈怠！

　　可是，唐鐤不能不急啊！

　　整个唐门上下，如今最有可能出变卦的便是丹房这边！其他人尚且可以在关键时候第一时间躲进冰川古道，但是，丹房的人却不行！

　　因为这丹药！

　　唐鐤也在叶凯口中得知，这是至尊宗主钦定的绝世丹药，关系着唐门的百年命运！唐鐤既不能打断这炼丹的程序，又得担心丹房的安慰，所以只有急得干扰头了。

　　“叶长老……这……”

　　“唐长老，我有预感，百年丹已经在成型了！”叶凯神色凝重，目光一瞬也没有离开过丹炉，眼球的血丝显露出几分疲倦之意，为了这百年丹，叶凯这次可谓之拼尽全力了。“丹成的时间，我暂时也拿捏不准，或者是下一刻，或者是明天！总之，这两天内，必定能成！”

　　下一刻、明天、这两天内……叶凯一下子说了三个时间，唐鐤直接翻了个白眼，突兀心头一蹬，“叶长老，你刚才说，你要炼制的丹药，叫‘百年丹’？这是什么丹药？以‘百年’取名究竟是何意？”

　　面对着唐鐤抛来的这几个问题，叶凯直接选择了闭口不答了。

　　可怜唐门老祖宗只有在一旁干跺脚焦急……

　　而此刻，桃源谷外域，却又是一场厮杀！

　　不是人，不，应该说一半是人！

　　幽谷深处，在这河流之旁，正开展着一场如火如荼的人兽大战！

　　“我靠！这玩意究竟从哪冒出来的，似乎有毒！大家千万小心！”

　　“阵型不要乱！继续前行！”

　　嗡嗡的声音响彻山谷，怒喝声音瞬间将其覆盖。

　　咻！！！

　　一只浑身通黄的蜜蜂被一剑斩成了两截。

　　“混账！唐门的人去哪里引来这些鬼东西。”郭无情面容怒气弥漫，看着漫天飞舞的蜜蜂，这些蜜蜂突然蜂拥而至，对他们展开激烈的攻击，而且，这些蜜蜂似乎都是经过了人工的赡养，它们的尾椎上那根刺，都带着毒！

　　是毒蜂！

　　一只两只的毒蜂当然只会是无视，十只百只顶多让他们提起点兴趣，百只千只，千只万字，足以开始慢慢的头疼，然而，到了数量已经无法估量的时候，这些毒蜂，便可能成为他们的噩梦了。

　　纵使这是一只实力恐怖如斯的队伍！

　　经过了十分钟左右的毒蜂的攻击，太一门阵营中，又有一名灵阶三品的弟子夭折，中毒而亡！

　　“都给本长老提起十二分精神！这是唐门最后的挣扎罢了！谨记，即使是一只蝼蚁临死前的反扑，也必须要重视！”郭无情此刻更加欣慰自己在外面休整了队伍才进来，否则，就之前那样冒冒失失地闯进来，恐怕死伤就不会是一两个了。

　　“可恶！唐门的人怎么会擅长饲养毒蜂？”白长风此刻人不在吐了口唾液大事骂道：“而且毒性还如此凶猛，灵阶的存在都毒发身亡。”

　　“该不会是毒公子……”白长青试探询问。

　　“不可能。”郭无情摇摇头，冷哼一声，“毒公子向来独来独往，犯不着为了唐门来对付我们太一门，他也没这胆量！”

　　“继续前进，谨防唐门的埋伏！”郭无情大手一挥，毒蜂已经被清理干净，他不想再浪费半点的时间。

　　郭无情的猜测并没错，从幽谷外域到唐门所在的山峰这一短短数公里的路程，确实是血染了一片！太一门的声势浩大，实力更是名副其实！

　　飞剑攻击、毒蜂攻击，都只取了其一人的性命，而且还是队伍中无关要紧的弟子罢了。

　　然而，绕是如此，这一路来太一门遭受到的狙击却是绵延不断，唐门的狙击仿佛无处不在一般，在每一个角落都算计着太一门的人，而且，还不让太一门的人发现任何一位唐门弟子的踪迹。

　　毒箭、陷阱等等攻击无所不用其极！无处不在的攻击，譬如说，一位太一门弟子借助短暂休息的空挡跑到了河边去嘘嘘，却没想到在河里面竟然有一把利剑伸出，直接斩落了其命根，再一剑封喉，随后身影继续潜入水中……

　　这是太一门在向前推移的过程中损失的第九位弟子了！

　　这也同时是向太一门宣布一个讯号……

　　唐门，绝不妥协！

　　既然你来了，不管你什么身份，无论你有何等强悍的实力，首先，先品尝一下老子给你们准备的开胃菜！


第1381章 步步惊心

　　“停！”幽谷中，郭无情那带着震怒的声音响彻而起，三千太一门子弟刷地稳住了身影，不过，此时，所有人脸庞上所带着的那一股强烈的自信被消磨了几分，取而代之的，亦并非害怕，而是强烈的恨意。

　　论实力，他们远在唐门之上！

　　然而，在这种环境下，却屡次遭到唐门的陷阱，并且大多的以毒为主。看不到敌人的影子，却损失了九位兄弟，何等憋屈。

　　越是如此，郭无情越是按捺下心中的暴怒，步步为营，不敢加快前行的速度，他想毁灭唐门，以最轻的代价！一步步前行尚且有如此埋伏，若是贸然使用轻功在林中穿梭，危险性更大。

　　“唐门中怎么会有用毒如此出神入化的人”白长风忍不住皱了下眉头，这是目前为止，他们唯一算漏的一点。他们最忌惮的，便是那无处不在的毒药攻击。

　　“难道真的是毒王？”白长青下意识再次提到了这个名字。

　　毒王，与“举手摘星辰”玉断魂齐名的人物，他的实力虽则一般，但是，用毒的功夫却是出神入化，令人防不胜防，是一个令人闻之色变的人物。

　　“哼！若真是他，今天毒王便要彻底成为历史！”郭无情猛一拂袖，目光锐利地瞥向前方，幽谷中，一丝丝阳光穿透而进，却依然显得阴暗，冬天的寒风在林中穿梭，当然，对这些人来讲，这点温度不算什么。

　　“继续出发！”郭无情冷声说道：“白长青，你到队伍前面坐镇，若再有动静，杀！”

　　“是！长老！”白长青身影一跃向前。

　　整个过程，在幽谷密林的伸出，一直都有几双眼睛在紧紧地盯着。唐承天浑身还带着水迹，刚才在水中出剑击杀太一门弟子的，便是唐承天！

　　“真的不好对付啊！”唐承天面容更加凝重了，叹了口气，“长右宗主不知道用了什么办法请来了毒王前辈来帮助我们唐门狙击太一门，而且还占据着天时地利的情况下，竟然一路狙击，才击杀了太一门九人！”

　　唐承天的身旁，是九长老吴铭！此刻，吴铭沉声道：“这更验证了这次太一门所派出的实力有多么的恐怖！毒蜂、毒蜘蛛、毒蛇、毒烟……毒王的手段已经是无所不用其极，然而，奈何对方实力太强，有时候毒物尚且没有靠近便已经被斩杀得干干净净。”

　　“不管怎么样，绝对不能让太一门的人轻易抵达桃源谷。”唐承天道：“通知下一组，准备行动……谁？”唐承天蓦然间警惕地低声冷喝。

　　“五长老，师尊，是我！”来者吴忠华，其身后还有两道身影，其中一人是长右宗主门下弟子风小晨，而唐承天的目光，则锁定在另外一人身上。

　　一身黑色长袍，身影略显魁梧，目光锐利得如同神剑般，仿佛随意一扫可以割破人的灵魂，笔直的身躯傲然挺立，显露峥嵘，锐气迸发，身躯如剑，剑如其人，其人又是剑！

　　唐承天第一眼便可判断，此人，绝对是用剑的高手！瞳孔微微紧缩，唐承天神色多了几分震撼，他的意念扫过，发觉竟然丝毫看不透此人的实力。

　　“五长老，这位是我的师兄……额，饭团。”风小晨摸摸鼻子，咋感觉每次介绍自己师兄的名字都似乎带点压力。

　　这名字实在太彪悍了！

　　幸好唐承天修养过人，只是脸庞紧紧地抽搐了一下，便随即恢复正常，“饭……饭少侠，之前的飞剑攻击，便是少侠的手笔吧。”

　　饭团没有否认，轻缓点头，“小晨说了，你们唐门有后续的计划，所以我不便再出手。”

　　“嗯。”唐承天点了点头，目光掠过了几分锐利，“不过，计划中，最后依然会有出手偷袭的一环，到了前面一线峡的位置，那是绝好的偷袭之地！不过，穿过了一线峡，便抵达桃源谷了！那是我们最后侧面打击太一门的机会！老祖宗给我们的命令是，尽可能地骚扰！逐一击破！但千万不要硬碰！”

　　唐承天目光扫了一眼外面，深呼了口气，“时候差不多了，我们到前面准备。”

　　一行几人身影悄然离开，在密林中没有留下半点的痕迹。

　　而此时，太一门一行人已经遭到了新的一波攻击，漫天的箭雨铺天盖地而来，不过，相比之前的毒雾等，这些箭雨却只能够减缓他们的速度，没有半支箭矢能够突破太一门的防御。

　　“真是冥顽不灵。”郭无情胸口的那一团怒火已经是越来越盛了，几乎每走一步便有一轮新的攻击，尽管大多只是无关痛痒的骚扰，但是，却让人下意识地绷紧了神经，天知道下一波攻击会不会要了自己的性命。

　　“距离桃源谷还有多远？”郭无情冷声道。

　　“两千米足矣。”白长风回答。

　　“派出百人小队，以大部队为掩护急速前行，务必摸清前面的形式，最好，可以破除掉唐门布下的陷阱。”郭无情眼眸寒光闪过，他的耐心，已经被唐门一点一点底消磨殆尽了。

　　“遵命！”

　　幽暗的峡谷，越来越狭窄，两边双壁愈发靠近，这预兆着，距离桃源谷，已经不远了！

　　“百人小队相信已经进入了桃源谷的最后一道关卡，一线峡，过了一线峡，便是唐门宗门入口所在！”白长风对桃源谷的地势还算颇为了解。

　　“嗯。”郭无情目光直视前方，看不到尽头的峡谷，“越是如此，越不要放松警惕！往往，溃败就是在胜利即将到来的一刻发生！”

　　一线峡！

　　在大部队的遮掩下，这百人行动非常迅速，而且轻功都超乎常人，凭借着诡异的身影潜入了一线峡内。

　　若非唐承天等人早已经在一线峡严阵以待，恐怕，还真的会漏算了这百人队伍！

　　阳光到了这里停止了脚步，地势险峻的同时，略显阴暗。

　　一道道身影无声无息潜入了一线峡。

　　“五长老，差不多了吧。”吴忠华已经有点迫不及待了，按捺不住眼中的杀机，看着潜入一线峡的入侵者。

　　“忠华，你现在仅是灵阶三品的实力，千万不能硬拼，这支队伍中，大部分人的实力都胜于你。”吴铭担心吴忠华会冲动，立即提醒了一声。

　　“师尊，我会专挑弱的下手的。”吴忠华点头应答。

　　唐承天徐徐点头，目光居高临下看着下方，当百道身影全部潜入了一线峡，唐承天徐徐地开口，“大家……都准备好了吗？”


第1382章 天外来客

　　从太一门人发现唐月为护天圣女的身份的那一刻起，唐门与太一门注定了是不死不休的结局！护天圣女，三大圣宗志在必得，而唐伯虎，绝对没有任何理由让他们夺走自己的妹妹。

　　而之后一系列的事情演变，事情已经升级到纵使抛去护天圣女不提，太一门也势要毁灭唐门，重塑太一圣宗的尊严。

　　由于冰晶古船的缘故，谁也没想到仙剑门竟然便便是当年南宫采柳前辈的后裔，长右宗主没有丝毫犹豫地支援唐门，而身为其门下大弟子，饭团尽管还没有遇见师尊，不过，师尊的意思，他却非常清楚。

　　师尊的敌人，便是我的仇人！

　　当百道身影潜入一线峡后，饭团眼眸的杀机瞬间爆涌而出，右手轻缓按住了身后的飞剑，浑身如同刺芒般迸射出锐不可当的气息。

　　这一幕实则让唐承天等人惊了一下。

　　“师兄，你要亲自动手？”风小晨明白饭团的意思，立即出声。

　　“这百人，交给我。”饭团眼中的杀意显露无遗。

　　“百人……都交给你？”唐承天更是吃了一惊，“饭少侠，后面的太一门人随时都会紧随而至，我们……”

　　“五长老，既然师兄开口了，我们尽可放心吧。”风小晨此刻自信满满地朝着唐承天等人道：“师兄从来不会做没有把握的事！他的实力已经直追师尊！”

　　闻言，众人眼中露出了几分震撼，直追长右宗主？这是什么概念，眼前站着的，恐怕是一位灵变劫的强者！

　　难怪自己看不透他的修为。

　　唐承天苦笑摇了摇头，同时更是纳闷，平时这种传说中的存在，怎么这段时间如同春笋般涌出来，原本唐承天还自认为自己还算得上是一名高手，现在看来，呸呸！谁还说本长老是高手，我跟谁急！

　　“恐怕，饭团师兄的资质比起你们唐门的至尊宗主，也不遑多让了。”风小晨微笑着补充了一句，同时眼中隐隐露出了几分崇敬，唐门至尊宗主在至尊宗主继承大典上的惊艳表现，已经深入了风小晨的骨髓。所以，此刻他才下意识地将之前自己一直认为资质无人能及的师兄排在了唐门至尊宗主的后面。

　　说者无心听者有意，饭团眼眸瞳孔轻轻紧缩，视线眯起了几分，一抹斗志掠过，“唐门，至尊宗主？”饭团闭关已久，根本就没有听过关于唐门至尊宗主的传闻。

　　“已经到了极好的伏击位置了。”此刻，一直默不出声的吴铭低沉着声音响起。

　　“交给我。”饭团眼中杀机更甚了几分，风小晨刚才的一番比较，似乎更加激起了他心中的争胜之心了。

　　咻！

　　阴暗之中，锐利的飞剑出鞘，无声无息，不过，站在饭团身旁的众人却明显感受到周围的空气凭空降低了几度。

　　“小晨，御剑术的精髓，要用心体会。”饭团此刻还不忘提点自己的师弟，淡淡说了一句后，手中飞快地打着奇怪的手印，越发疾快，令人眼花缭乱，而风小晨，则一眨不眨地只盯着饭团的手掌。

　　“御剑术！疾！”一声低沉的冷喝，瞬息间，盘旋在饭团头顶上方的飞剑仿佛长了眼睛一般，瞬间朝着下方如同闪电般急掠而下，整个过程，无声无息！

　　咻！咻！咻！

　　无坚不摧的飞剑，从天而降，瞬间同时割破了队伍最后面的人的喉咙！血水轻缓蔓延出来，三道身影顿时僵硬，来不及发出任何声音，便一命呜呼，甚至死也想不到，究竟为何，会突然有把剑出现在自己的喉咙。

　　“御剑术！天外来客！”

　　饭团目光如常，此刻的神色平静到了极点，不过，眼眸的杀机却逐渐衍化成为了实质，手指晃动间，飞剑在空中转过了一道优美的弧度，瞬间变调转回头，势如破竹，一剑封喉！

　　冠绝天下的飞剑！独一无人的御剑术！这一刻，得到了淋漓尽致的诠释！

　　咻！咻！！

　　又是九道生命瞬间陨落！

　　这一刹那，旁边的唐承天等人彻底的呆滞了。之前在外面屡次的算计埋伏，才剥夺了太一门九人的性命，而如今，饭团仅需挥动飞剑一次，便顺利收割了。

　　这便是实力的差距！

　　实力！

　　实力！

　　唐承天等人忍不住下意识地握紧了拳头，从来没有如此渴望过实力！若有实力，今天的唐门，就无需面临这般的险境！

　　纵使如今饭团大发神威，唐承天等人并不认为唐门便已经安然度过了此次的危机，这，只是太一门派出的百人小队，真正的主力，真正的强者，在后面！

　　“御剑术，天外来客！！”

　　饭团此刻的灵变一劫巅峰的实力，可以说距离自己的师尊已经仅有一线之隔，他的自信毋庸置疑。而下方百人，实力最强不过灵阶六品！对饭团来讲，简直是用牛刀来杀鸡，所以他反复只使用了一招！

　　一是自己练剑，二则是让自己的师弟看清楚点！

　　敢用太一门弟子的性命练剑，足可见这位仙剑门大师兄的气魄。

　　天外来客！

　　天外来客！

　　这一剑，确如其名，神秘而不可推测，剑势剑招剑影剑气都诡异之极，如同来自于天外之客，在人间绽放出嗜血的光芒！

　　一线峡，顿时成为了血染的海洋！

　　惨叫身影遍地四起，不过，饭团的飞剑实在太快了，仅仅的几个呼吸间，一线峡内，能够站稳的太一门弟子，已经仅剩聊聊数位。

　　郭无情虽然谨慎，但是，他没有估量到，唐门竟然敢在桃源谷外域安排灵变期强者的伏击，这种强者，理应留在宗派坐镇！更没想到的是，这位灵变期强者，一手飞剑屠人毫不眨眼！

　　若是普通的灵变期强者，现身一战的话，百人联手，未尝就无法抵挡片刻，然而，一切，人算不如天算，谁能想到仙剑门大师兄竟然会在这个时候出关了！

　　百人性命，就此葬送！太一门，再次在唐门手中吃了亏！

　　咻！咻！咻！

　　一线峡内，剑光四起！

　　杀气弥漫而出……

　　“不好！”已经距离一线峡只有五百米左右的太一门大军中，郭无情脸色蓦然间一变。


第1383章 唐门死士（上）

　　“唐门果然在一线峡有埋伏！”白长风立即当机立断，沉声吩咐前面的人加快速度直奔一线峡！

　　“长老请放心，那百人小队都是骁勇善战之辈，实力更加不弱，他们联手，即使的灵戒九品的强者也必须忌惮几分。”白长风自信满满地说道：“而唐门中，只有至尊宗主，还有前来援助的长右宗主是灵变期的实力，其余人，都没有突破，包括那唐鐤！唐鐤固然能够极快溃败百人，但是，这三人不会傻到走出来送死吧。”

　　郭无情徐徐点头，前方的血腥味越来越弄，郭无情忍不住下意识皱了下眉头，这一次的唐门之行，有着绝对的必胜把握，可是，自己为何突然间有了几分忐忑？

　　“报告！”一道身影急匆匆而来，目光带着震惊，还有恐惧，“报告五长老，先行的百人小队全部被伏杀，后面兄弟赶至的时候，又被杀伤十人。”

　　“那唐门中人呢？”郭无情脸色瞬间阴沉了下来。

　　“唐……唐……”那人有点结巴了，“我们没有看到唐门的人！”

　　“什么？荒谬！”郭无情瞬间暴怒，通红着眼，“没有看到唐门的人，那百余人的如何死的？你们都瞎了吗？”

　　“报告五长老，是……是飞剑！”那人声音急促慌张，“我们只看到了一把飞剑！”

　　“飞剑？”

　　郭无情目光阴冷了几分，几乎是咬牙切齿地怒吼着，“长右宗主！没想到你一点也不自恃身份，竟然对一群小辈动手，而且……还如此心狠手辣！”

　　“我绝不饶你！”郭无情瞬间已经将仙剑门拉入了必杀的黑名单了！“看来，圣宗的余威已尽，外界的人已经开始无视我们了，这样……你们便死得更快。”刹那间，郭无情的目光冰寒到了极点。

　　身影如同一叶在风中飘零，瞬间飘前了百米，郭无情的声音冰寒响彻，“急速前行，如有生人，杀无赦！”

　　这一刻，郭无情心中的杀机已经被彻底点燃。

　　不过，唐承天等人并不后悔，两军对垒，本便是要拼个你死我亡，如今饭团轻描淡写间抹去了百余人太一门弟子的性命，唐承天等人有的只会是狂喜！

　　当然，他们也知道，太一门绝对不可能会给自己第二次的机会。

　　“我们的骚扰任务，已经顺利完成，可以撤退了！”唐承天压低着声音沉声说道，目光随即看向了饭团，露出了几分感激，“饭少侠，大恩不言谢！”

　　饭团神色淡然，瞥了眼唐承天，半晌，突兀开口，“带我去见见你们的至尊宗主。”

　　唐承天顿时愕然，不过，通过饭团眼中的斗志似乎察觉到了什么，不禁轻轻一叹，天才之间，总会有这种一争高低的决胜心，不过，眼下可不是考虑这些的时候，唐承天苦涩地摇了摇头，“不瞒你说，我们至尊宗主，现在我们也在找。”

　　这回轮到饭团愕然了，“你的意思是，至尊宗主眼下并不在桃源谷？”

　　得到了唐承天的肯定答复后，饭团忍不住一阵无语了，对这位至尊宗主添加了几分好奇，这是什么极品人物啊，唐门都到了这般境地了，竟然没有露出半点脸！

　　此刻，早已经潜入了桃源谷的唐大才子忍不住下意识地打了个喷嚏，撇了撇嘴，目光再次投向了前方，“贝塔斯，这太一门的人，也来得太慢了吧。”唐伯虎此刻所处的位置正是桃源谷的入口，冰晶古船那举世无双的演变能力使唐伯虎的隐匿身影功夫简直可以说是天下一绝！

　　“恐怕是遭到了唐门的狙击了。”贝塔斯沉声说道：“以你对唐门上下的了解，他们会轻易让太一门的人进入桃源谷吗？”

　　唐伯虎非常赞同地点了点头。瞳孔突兀一缩，“有人来了。”

　　几道身影从外面飞掠而入。

　　“是五长老唐承天他们。”唐伯虎心底稍微放松了一下，目光突兀锁定了一位黑衣青年，而此刻，那黑衣青年似乎感受到了一阵奇异的感觉，突兀转身，目光如炬，冷视向唐伯虎的方向。

　　“饭少侠，怎么了？”唐承天下意识地询问。

　　饭团轻微皱了下眉头，摇摇头，“没事，我们走吧。”话虽如此，饭团目光还是忍不住下意识朝后看了一眼，嘴里嘀咕了一声，难道是我太敏感了？

　　殊不知，此刻唐大才子眼中已经有了几分震惊了，“这小子什么来头，这洞察能力还真的不是一般人能够达到的。”

　　唐伯虎第一次待在冰晶古船里还被人看对了方向，就凭借自己看着他的一个眼神。

　　“小子？”贝塔斯此刻忍不住翻了个白眼，“少爷，从年龄上看，他绝对比你大。”

　　“贝塔斯，先跟上唐承天他们。”唐伯虎沉吟了一下，立即下了命令，反正在这闲着也是闲着，倒不如就去看看唐门还有什么其它的布置。

　　若无，唐门恐怕真的危在旦夕，自己必须要拼着动用了冰晶古船的能量，才能挽回这场危机？可是，若是如此的话，贝塔斯将会有沉睡的危险。

　　而若让贝塔斯出手，贝塔斯灵变四劫的实力，却也绝非郭无情的对手！按照唐伯虎的想法，最好便是……唐门能够有办法拖够三天，等到自己恢复了实力，拼着再度功力全失的危险也得再次使用一次“雷！时！空！”击杀郭无情，从而化解唐门的眼下危难。

　　但是，说起来容易，此刻，郭无情的人已经穿过了一线峡，站在了桃源谷入口的山峰之下了！

　　唐门，还能够有何办法？

　　唐伯虎一路跟随唐承天等人，心中的焦急之意难以平复，同时更是暗怒，自己每每突破一次，却总有更厉害的敌人如同大山一般压在自己的头顶上方，几乎喘不过气了，“下一次突破，老子一定要让你们所有人都缓不回神来！”

　　唐伯虎恨恨地自语一声，我们唐大才子心中的憋屈之意可真的不小啊！

　　“太一门，等着我唐门沉重地回击吧！绝对不会让你们失望！”唐伯虎眼眸已然燃烧起了熊熊的怒火。

　　“一定会的，我有预感。”贝塔斯此刻却是突兀间微笑了起来。


第1384章 唐门死士（下）

　　唐承天等人前往的方向并非唐门大殿，而是朝向了桃花林的深处，不禁让尾随在后面的唐伯虎更加疑惑了，不过，这个节骨眼上，他现在唯一可以做的事情便是静观其变。

　　“太一门的人已经在山门之外了吧，恐怕用不了多久便会攻破山门。”唐伯虎沉吟着，当初太一门第一次入侵时保全了山门，这次为了拖延时间，绝对会将防御提到最高，当然，想要阻挡太一门三千精锐，那是绝无可能。

　　轰隆！轰隆！

　　念头刚刚转过，身后便是一阵轰隆的炸响，地面颤抖了一下方才恢复平静。

　　“太一门的人，开始进攻了。”唐承天等人神色微变，加快了脚步。

　　进入桃林深处，桃花瘴弥漫着，饭团服下了唐承天提起给的解药，瘴气对其也没有任何影响，转了个弯，一道笔直的身躯出现在众人的眼帘。

　　唐门大长老，唐雄君！

　　“大长老。”唐承天神色恭敬地道了一声。

　　唐雄君徐徐点头，目光移向了饭团，尽管已经有了心理准备，还是忍不住微微惊诧，朝其点头示意，“这位便是饭少侠吧。”

　　“未请教。”饭团拱手淡声说道。

　　“唐门护宗大长老，唐雄君！”

　　客套了几句，唐雄君立即转入了正题，目光凝重地看向唐承天，“外面的情况怎么样？”

　　“一切顺利，都谨遵大长老的计划进行。”唐承天回答，随即一笑，“而且，还有意想不到的收获，太一门的来人，死在我们手中的，已经有一百一十九名。”

　　“这么多？”唐雄君吃了一惊，外围布置的陷阱，都是为了迷惑敌人，拖延敌人的时间还有为后面的机会作铺垫，唐雄君万没想到，竟然还能够击杀了一百余太一门精锐。

　　“全靠饭少侠。”唐承天将饭团的飞剑击杀简略地说了一遍。

　　唐雄君眼中震惊之色不减，同时带着感激之意看向了饭团。

　　轰隆！！！

　　脚底一阵的晃动，唐雄君没有再过多的客套了，沉声说道：“如今太一门已经在进攻山门，虽然凭借天险，但是，这一次太一门旨在将我们唐门彻底陨灭，所以，他们不会有任何顾忌，山门恐怕很快便会被破！老五，你先带饭少侠他们回去，这里交给我们了。”

　　“我们？”饭团微微一怔，此刻，目光方才留意到唐雄君的身后，眼神忍不住一震！

　　在唐雄君身后，赫然还有着百人！

　　清一色的白衣长袍，盘膝闭目而坐，浑身的气息没有半点的流露，如同……死一边沉寂的气息！仿佛他们就像是一块石头，屹立在天地间。

　　他们的实力饭团一眼即可看头，低得可怜，没有一个是突破到灵阶。这对饭团来讲，可谓之是蝼蚁一般的存在！然而，偏偏这一百人，却给饭团带来了一阵恐怖的气息。没错，是恐怖！仿佛他们，足以威胁到自身的安危！

　　“怎么可能？”饭团惊诧地看着唐雄君的身后百人。

　　“这些，都是我们唐门的死士！”唐雄君的声音沉重，如同钟鼓般在众人的心头响彻！

　　饭团眼眸一震，“死士？难怪……他们身上已经没有半点的生命气息。”

　　“从他们甘愿站出来成为唐门死士的那一刻，他们……便已经死了。”唐雄君说这句话的时候，声音忍不住颤抖着，深深地呼了口气，“为了应对这一次唐门的劫难，他们毫不犹豫地站了出来，并且被挑中为百名死士之一！他们，都是唐门好儿郎！”

　　唐雄君的声音沉重无比，如今的唐门，除了老祖宗外，一切都由他掌握，之前唐门的代理掌门早在唐门至尊宗主回归的一刻便已经废除了。

　　若是还有半点的周折的办法，谁愿意让自己的子弟去送死？

　　死士！

　　这一名字已经决定了他们的命运。

　　纵使他们无怨无悔，但是，唐雄君心中有愧！

　　然而，若能够挽救唐门，纵使自己背负万古罪名，唐雄君也心甘情愿，更别提此刻的愧疚。

　　“恕我直言。”此刻，饭团忍不住开口了，“太一门派来的人，我们已经接触过，实力最弱的也有灵阶二品，而眼前的这批死士……”饭团顿了一下，还是说了出来，“就算是百人全部一起自爆，也难以伤及到太一门来人。”

　　“若只是单凭他们自爆，自然是不可以。”唐雄君深呼吸了几口，稍微平复了下自己的心情，淡声说道：“不过，他们身上，都有着一张足以让太一门的来人恐惧的底牌！”

　　“什么？”饭团脱口而出。

　　“你们可以先起来准备一下了。”唐雄君没有直接回答，转回头来，看着盘膝静坐的百人，徐徐说道，眼眶忍不住又盈着激动，“各位兄弟……保重！”

　　咻！咻！咻！

　　百名白衣长袍的唐门弟子同时睁开了眼睛，一跃而起，眼眸都显露出同样的眼色……平静！静得可怕！这一刻，恐怕即使他们的脑袋被人割了，也不会皱半下眉头。

　　“唐门……死士……”冰晶古船内，唐伯虎感觉自己的内心紧紧地抽搐了一下，开始绞痛，恨意更是弥漫胸前。

　　“饭少侠，他们的实力虽然不足，但是，这一次他们的行动，无关实力，他们仅仅需要的，是靠近敌人，然后……引爆晶髓！”唐雄君徐徐开口。

　　“晶髓？”话音一落，饭团神色顿时一怔，轻微点头，“没错，引爆晶髓，确实属于一大利器！可是，敌方至少灵阶二品的实力，也就是说，他们要引爆的晶髓，品阶至少也得灵阶二品，方才能够对敌人产生威胁！然而，灵阶二品，如此高阶的晶髓，要想大数量地获得，谈何……”

　　这一霎，饭团的声音戛然而止，脸庞的神色僵硬了起来，目光瞬息瞪大得滚圆，死死地盯向了唐雄君身后的百人，嘴唇下意识地一哆嗦，“我……靠！！我不是在做梦吧！”震惊之余，饭团下意识地一手朝着大腿的方向用力一扭。

　　“啊！”一声痛彻心扉的哀嚎声音响彻云霄。


第1385章 不到穷途末路，谁愿自毁家园？

　　“果然是真的！我没有眼花？”

　　当惨叫声音清晰响起的一刻，饭大师兄似乎终于相信自己眼前看到的一幕，尽管脸庞依然挂着几分难以置信的神色。

　　在饭团的眼前，唐门百名死士，每人手中，都赫然拿出了一块紫气缭绕的六棱型晶髓，通过那紫气的浓郁程度，饭团一眼即可笃定，那绝对是……灵阶三品晶髓！

　　天啊！清一色的百颗灵阶三品晶髓摆在了饭团的面前，瞬间令他打了个寒蝉。冰川古道，自古以来，实力超过灵阶五品者不可进！而冰川古道内猎杀的灵阶三品以上的晶髓，更加是如同凤毛麟角般稀少。

　　各大家族中库存的量，恐怕加起来也不够眼前这里多吧。

　　要知道，晶髓在任何一个古武者心中的地位，是多么的无可撼动。它能够没有任何弊端地供应能量，而且，引爆晶髓，更是关键时候保命的一大底牌。一个灵阶三品晶髓，便相当于一个灵阶三品，而且不要命的保镖。

　　“唐门，怎么会有如此之多的晶髓？”饭团目光震惊之余，下意识地瞥了眼站在自己旁边的师弟风小晨，见其此刻龇牙咧嘴，嘴角不断抽出冷气的模样，似乎痛苦不已，忍不住更是疑惑了，“风师弟，你怎么了？”

　　“是不是很震惊？”饭大师兄深感赞同地点了点头，“确实，师兄也很震惊啊。”

　　“不，我更加震惊的是……”风小晨哭丧着脸，“师兄，你……你刚才的那一张，可是打在了我的大腿上啊！”面对这无妄之灾，风小晨只有是“娇滴滴的姑娘被调戏……暗自受委屈”了。

　　“额……”饭大师兄拍了拍风小晨的肩膀，深深地看了风小晨一眼，并没有开口，随即一副高深莫测的样子徐徐将脸朝向了唐承天，不过，嘴里却嘀咕地冒出了一句话，“难怪只听见惨叫声音也没有感到疼痛，原来不小心又打到风师弟了。”

　　一个“又”字，道出了风小晨心中多年的辛酸啊……

　　风小晨热泪狂洒……

　　冰晶古船内，唐大才子都有几分目瞪口呆了，敢情这位似乎对自己还有几分不服气的饭大师兄，本质上也是少了某根弦的存在……

　　“这个……唐长老。”饭团自以为“不动声色”地转移了话题，“恕我冒昧一问，唐门，怎么会有这么多的……高阶晶髓？”

　　饭大师兄虽然少了根弦，但是绝对不是少了智慧的那一根，唐门的这一手笔，饭大师兄相信，放之三大圣宗以外的任何一个家族宗派都无法办到。而且，如今自己看在眼里的有一百块，没看见的呢？唐门还有多少库存？

　　想不到唐门这些年无声无息的还有了这么大的收获。

　　再说，如今冰川古道已经彻底消失，晶髓的重要性更加是毋庸置疑了。

　　“这是我们至尊宗主拿出来的。”唐雄君倒也不隐瞒，至尊宗主本来就是一个传奇，在他的传奇之下，所做出来的一切超乎寻常的东西，也自然而然地被视作是正常了，“至于如何得来这么多，我们也不清楚，也没有必要清楚。”

　　唐雄君说得在理，他需要看到的，是高阶晶髓给唐门带来的巨大利益即可。

　　“唐长老的意思是……这样的晶髓，唐门……还有很多？”饭团的眼睛一下子亮了起来，略微带着几分炽热，晶髓，对任何习武之人来讲，确实是无法抵挡的诱惑！

　　“不算多。”唐雄君摇了摇头，饭团心中并没有太大的失望，若真太多的话，咱饭大师兄的小心脏也承受不起啊。“我们唐门上下，每一个内门弟子，人手都至少有三块与其实力相匹配或者略高于其实力的晶髓而已。”

　　“每个人？”

　　“只有三块……而已？”

　　饭大师兄要抓狂了，你说财大气粗，也得来个财大气粗的样子吧，像这样，既是谦虚，但是口中又说出这么让人抓狂的话，饭大师兄可真的是受刺激了。

　　而已？而已！

　　这是“而已”的话，那我……我……

　　饭大师兄暗自摸了下自己那干瘪的储物袋，仅有的三两颗还只是灵阶一品晶髓，欲哭无泪，不敢拿出来，拿出也是丢人现眼啊。

　　这一刻，饭大师兄心中对唐门至尊宗主的那一丝敌意顿时烟消云散了，那可是实打实的财主啊，可能还是自己以后的衣食父母，哪里还有敌意，捧在手里都怕融化啊！

　　饭团心中暗自向师尊竖起了拇指了，本来他刚刚出关听到了太一门进攻唐门，而仙剑门举宗倾力相助的消息，立即心中痛骂了一声“师尊愚蠢”！如今看来……

　　“师尊当真是有先见之明啊。”饭大师兄乐呵呵一笑，没有人比他明白，数不清的晶髓，对他仙剑门弟子来讲，有多么巨大的作用！那诱惑，几乎让饭大师兄现在都垂涎三尺了。

　　“师兄……师兄！”风小晨快速抹去了饭团嘴角那即将要溢出来的口水，急忙大喝了一声。

　　饭团立即惊醒。

　　“如今大敌临前，现在考虑这些还为之过早了，今天过后，唐门……未必还会存在。”饭团暗自一叹，不过，心中却同样下定了决心，这一次，不管是为了唐门、为了师尊或者是为了自己，总之，一定要拼尽全力，不能有半点保留了。

　　他清楚，唐门没了，晶髓也就没了！唐门中人，必定会拼尽最后一颗晶髓，也要保全唐门！

　　“唐长老的计划是……”饭团目光忍不住再看了眼前方的百人，那视死如归的气息弥漫着全场，下意识再叹了口气，不知道是可惜这些汉子，还是可惜了这些晶髓，总之，两者皆有之。

　　“桃源谷的山门虽然凭借天险，有山峰为屏障，易守难攻。但是，太一门这次派来的实力，实在太强了！正面对抗，我们根本没有任何的胜算。”唐雄君摇了摇头，继而说道：“山门能够阻挡他们的时间不多，待他们攻破了山门，就会踏上那条曲折迂回的隧道！”

　　唐雄君眼眸的杀机瞬间涌动，“这一条……将会是死亡之道！唐门的真正反击，将从这里开始！我们的最终目标……将这山峰，夷为平地！！！”

　　闻言，饭团神色一凛，抬眼看向了那一座山峰，这里，便是阻挡了桃源谷与外界的通道，也是唐门最大的天险所在！地形非常的奇特，若是直接从山峰上越过的话，所到达的地方，确是另外的一片山景，越过山峰，永远也无法抵达桃源谷。

　　唯一山腰那一条曲折迂回的隧道，方才是通向桃源谷的唯一道路。

　　唐雄君的目标，是将山峰夷平，却不是将太一门的人击退，因为，将山峰夷平，比后者容易多了。百颗灵阶三品的晶髓引爆！确实能够将一座山峰夷平，而人……会闪、会躲、会防御！这些晶髓想必能够给他们带来一定创伤，未必就可以伤及筋骨。

　　“可惜了这一举世的天险。”风小晨忍不住摇了摇头。

　　“若唐门没了，要这天险有何用？”唐雄君倒是看得开，微微一笑，然而，眼角掠过的那一丝落寞、不舍，却苍凉之极。

　　不到穷途末路，谁愿自毁家园？

　　现场的人都沉默了，缓慢地，一阵杀机伴随着那苍凉之意徐徐地浮起……

　　“然，谁逼迫我自毁家园，就必须同样要付出惨烈的代价！”唐雄君面容前所未有的冰冷，“我……坚信！”


第1386章 屠尽太一不留人！

　　“我们……也坚信！”

　　站在唐雄君身后，百名死士同时徐徐地开口，随后则再次沉默不语，死一边的冷寂，他们已经完全做好了准备，刚才的那一句，或许会是他们之中大多数人留在世间所说的最后一句话。

　　本不该说，却被唐雄君触动了心灵。

　　被唐雄君触动的，不仅仅是眼前这些人，还有……

　　冰晶古船内的……唐门至尊宗主！

　　“贝塔斯！”唐伯虎此刻神色已经阴冷到了极点，整个人早已经处于暴走的边缘了！如一不定时炸弹，随时都有可能彻底引爆！

　　眼眶发红，胸口的怒火在燃烧，恨意在腾升。

　　若非穷途末路，谁愿自毁家园？

　　就如那一句令千万人心灵触动的一句话“此生若能幸福安康，谁愿颠沛流离”？

　　这一刻，唐伯虎心中升起了强烈的内疚之意，这里是……桃源谷！是唐门！自己，是唐门的至尊宗主！然而面对着眼前的这一切，却要无力了！

　　因为事情的发生，恰恰是在自己最无能为力的时候！

　　难道，就只能眼睁睁地看着唐门的百名弟子，与敌人……玉石俱焚！

　　唐伯虎浑身颤抖着，难以控制自己的情绪，这本该是自己带领他们击溃敌人的时候啊！自己，却只能躲在暗处！

　　无力感，恨意……怒意……

　　“贝塔斯！！！”唐伯虎的声音陡然间加大了几分，贝塔斯的身影方才在唐伯虎的身旁徐徐地浮现，面容带着苦涩，“少爷，你的实力最快也得将近三天方可恢复，除此之外，根本就没有任何捷径可走。”

　　“当然，还有最后一条路……”说这句话的时候，贝塔斯的声音又坚定了起来，只要唐伯虎一声令下，他，会毫不犹豫！

　　唐伯虎默然了，他自然明白贝塔斯所说的最后一条路，那就是动用冰晶古船上的能源！但是，一旦挪用，贝塔斯，则面临着沉睡，这一觉，或许会是千年、万年……跟死，没区别！

　　拳头重重地紧握着，青筋直暴，唐伯虎浑身的杀机已经充斥在冰晶古船上的每一处角落！“太一门！太一！！我唐枫发誓，终有一天，杀上太一门，讨回这一笔血债！”

　　“血债，当以血尝！”恨意滔天。

　　外面的那一幕，给唐伯虎心中带来的震撼太大了，尽管……在他意料中，也会出现这一幕。

　　晶髓，是唐门眼下抵挡敌人入侵的最大依仗！唐伯虎明白，若要拖延三天，其中，晶髓必定功不可没，而同样，要想得到最好的引爆效果，唯有玉石俱焚！

　　可是，脑海想的跟眼睛看到的，那是完全不同！至少，此刻的唐伯虎，难以接受这一幕！若贝塔斯改口说还有其他的退敌之法，纵使是要付出巨大的代价，唐伯虎也会二话不说选择！

　　因为他是唐门至尊宗主！

　　没有别的。

　　“也许，经过了这一次的血火焚烧，唐门，才会真正意义上的……崛起！！”贝塔斯默默地道了一声。

　　而唐伯虎，则直视着外面，半晌，声音低沉着道：“跟上去，我……要送兄弟们一程。”

　　此刻，外面，唐雄君挥手吩咐了百名死士率先出发，若让太一门的人穿过了隧道，到时再引爆晶髓，有了巨大的躲避空间，太一门的人死伤不会太大。

　　“你们，暂且先回去大殿吧。”看着百人坚定挺拔的背影，唐雄君摆了摆手，淡声开口，心中有沉痛，而且……这一次，唐门准备的死士，并不止眼前百人！

　　要想阻挡敌人的入侵，必须付出血肉的代价。

　　“不！让我送兄弟们一程。”唐承天此刻目光更加坚定，迈步紧随而上，眼眶甚至都有点发红了，唐门的团结，是其余的加大家族宗派多年不解的迷惑，而通过这一幕，饭团等仙剑门弟子……似乎懂了。

　　“我也去送兄弟们一程！”吴铭同时踏步出来，“这段生死路，我陪他们走！”

　　“还有我。”

　　“我！”

　　在场的唐门众人纷纷迈步而出，不少目光含着晶莹的泪水，他们恨不得，这次赴死的是自己！他们希望可以陪同兄弟们一起去战斗！但是他们不能！百名死士的出击，只是唐门这次抗击外敌的其中一环，他们可以死，但是也必须要在之后的战斗中死！

　　那，才对得住唐门，对得住兄弟！

　　“我……送英雄一程！”

　　饭团俨然不觉，自己的声音多了几分的沉重、敬佩！

　　“送英雄一程！”风小晨紧随而上。

　　轰隆！！轰隆！！！

　　山峰在震晃，无数的碎石从山上滚落下来，轰隆的炸响声音响彻不断。

　　山峰下方，便是美丽的桃源林，此刻，一百到面容死寂的身影从桃源林中穿出，目光却带着无比的坚定，一跃而上山峰半腰，毅然踏步进入了那漆黑的洞口。

　　那是鬼门关！

　　“天崩地裂又何妨，一脚踏破鬼门关！”第一个走进去的人，忍不住爽朗地哈哈一笑，一扫脸庞的死寂，这一刻，仿佛是发自内心的舒适！

　　天崩地裂……又何妨！一脚踏破鬼门关！

　　这一句话，瞬间引起了身后无数人心中的波澜，昂首、踏步、消失！

　　赴死，却死得如此的洒脱，超然！

　　“一脚踏破鬼门关，天崩地裂又何妨……”冰晶古船内，唐伯虎轻轻地将这句话倒了顺序，眼中的杀机不断地涌动着，“天地风云终须动，屠尽太一不留人！”

　　兄弟，我唐某现在唯一可以做的，是给你们这个承诺！

　　“哈哈！走吧走吧！十八年后一汉子！”

　　到了最后，进入隧道的人仿佛都心灵发生了蜕变般，宛若不觉自己是踏向鬼门关，而是，去喝酒，去游玩，去……

　　“操！唐若熊！就你那熊样，还不走快点！”声音粗犷豪爽地痛骂着。

　　“老子进来了，你可还在外面！”

　　“快快！让我进去，老子非教训他一顿不可。”

　　“哈哈！！！”

　　“唐老三，这次投胎可得认准人家啊，那小JJ也贰小了吧，得换个大的！”

　　“我呸！！你也不一样是洋枪蜡头，中看不中用。”

　　“错啦错啦，小六子压根是没有用过，咋知道中用不中用。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　声音越来越少，笑声席卷云霄，而山峰下方所有人，眼睛却是彻底的湿润了……

　　这是一群多么可爱的人，说话老粗，心底蛮细，敢爱敢恨，敢打敢骂，他们在赴死之前，没有慷慨激昂的华丽词汇来修辞，只有开始的一句蹩脚的诗句来抒发，剩下的，便是那一句又一句似乎没完没了的家常……

　　他们还要继续说，说下去，这辈子说不完，下辈子继续说，做兄弟的，不是一辈子，而是永远……

　　很快，山峰平静了，半山腰上，人影已经悄然无踪，声音也自此而消失，进入里面后，他们不可能再出声，心中有千言万语，下辈子再说，现在，该的对付敌人的时候了！

　　“真希望，可以一直听到这些对话……”风小晨喃喃地自语一声。

　　轰隆！！！！

　　前所未有的晃动，山峰之山，巨石蜂拥滚动下来，形成了万马奔腾之势！

　　“小心！！”唐雄君率先反应了过来，目光郑重，缓声道：“山门……被破了！！！”


第1387章 黑暗中的爆炸！

　　众人神色一凛！

　　山门被破，那么则意味着，从这一刻开始，正式从偷袭转入真正的肉搏，而且，这种肉搏，真的是直接用肉体去换取敌人的性命了。

　　山腰方向的那一漆黑的洞口如同可以吞噬万物的黑洞般，狰狞地吐出了冰冷的气息，下方，桃源林之前，数道笔直的身影静静伫立着，冷风轻抚，一阵苍凉之意弥漫心头。

　　他们在用一种方式，送自己的兄弟一程。

　　“狭路相逢，勇者胜！”饭团目光汇聚为一点寒芒，直视着上方。

　　“狭路相逢？那倒是未必。”唐雄君淡淡地出声，“居安思危，这条隧道尽管是天然而成，但是百年来经过了唐门的改造，隧道里面，可已经有了不少曲折迂回的暗道！为的，便是应付今天的这般局面。若非敌人太过强大，通过隧道的狙击，我们完全无需畏惧一般的入侵者。”

　　“这一次，一百位兄弟，绝对不会有一个白白牺牲，他们，会出现在任何一个太一门人想象不到的地方。他们，一辈子都在行走这条隧道，实在太熟悉了。”

　　众人心中并无半点喜悦，反而更加黯然。

　　若非穷途末路，谁愿自毁家园……

　　山峰的另外一边，郭无情负手傲然而立，双眸的杀机越发浓烈，整个人浑然一尊杀神一般傲立在半空中，目光如刀，冷视着前方的硝烟未散处，一个漆黑的洞口逐渐浮现在他的眼前。

　　进入桃源谷需要启动机关，而郭无情，则直接采取最原始的方法，使用强大的武力将其轰开！不留任何退路！

　　“杀戮，从这里开始！”郭无情眼眸闪烁着血红的光芒，猛地大手一挥，“太一弟子听令，杀进去，鸡犬不留！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影飘然而入，面容的杀机涌动，太一门弟子，每个人都有着自己心中的骄傲！如今堂堂太一圣宗要灭掉一个区区桃源谷唐门，如此大动干戈之下，竟然还遭到了对方的顽愚抵抗，这对这群心高气熬的弟子来讲，是不可饶恕的行为。

　　“杀！片甲不留！”

　　当近乎一半的太一门弟子进入了隧道内，蓦然间，一记震天动地的轰隆声音爆响而起，山峰摇晃，仿佛在咆哮着一股英雄的篇章。

　　轰隆！轰隆！！！

　　连续的九记爆响，震天动地，每一记响声，都震颤着桃源谷前唐雄君众人的灵魂，每一记响声，那都是说明了一位兄弟的牺牲！

　　而郭无情，此刻则瞳孔紧缩，并无太大的惊诧，在隧道中遇到伏击，本就在郭无情的意料之中！“哼！不管是在任何地方，唐门，都只是在做无谓的挣扎罢了，无需后退，继续冲进去！”

　　此刻的郭无情还不知道，确实是遭受到唐门的狙击没错，但是狙击的方式，却是前所未有的集体引爆晶髓！纵使是在三大圣宗的历史上，也少有这样的手笔。

　　百人，隐匿在各自的角落，当一波的爆炸完毕后，紧接着，另外的一波袭击会毫无预兆地从队伍的一侧升起！

　　轰隆！！

　　轰！轰！轰！

　　伴随着惨叫声音，凄厉地划破了云霄！

　　“第二十一响，第二十一位兄弟！牺牲了！”

　　唐门众人静静地站在桃源林的前方，没有急着离开，他们知道，在一百位兄弟没有全部牺牲之前，绝对，不会有任何一位太一门人能够闯出隧道。

　　“报告五长老！”郭无情在踏入隧道前的一刻，白长青从里面急匆匆地跑了出来，面容有几分的狼狈。

　　“怎么？唐门的全部主力都派上了？”郭无情面无冰冷，嘴角轻微翘起了几分诡异的弧度，“难道唐鐤，想要在这隧道与我太一门决一胜负？”

　　“不……并非这样。”白长青有点狼狈，刚刚便有一记爆炸突兀地出现在他的身旁，没有任何预兆，幸好灵阶三品这等的攻击并无法伤及白长青这等灵变劫强者，不过，站在他身旁的几位灵阶三品的太一门弟子，则瞬间灰飞烟灭了。

　　“唐门，竟然采取的是引爆晶髓的攻击。”白长青道。

　　“晶髓？”郭无情微笑地摇了摇头，“那更无妨，须知道，我们的队伍中实力最弱也是灵阶二品，彼此间相互辅助下，即使是灵阶二品的晶髓爆炸，也难以取得他们的性命。但是，你认为，区区唐门，能够有多少颗灵阶二品的晶髓？”郭无情嘴角掠过了几分轻蔑，“十颗？二十颗？”

　　白长青听了郭无情这么一分析，也是稍稍安定了下来，之前唐门的晶髓引爆得太狠，白长青一时也惊吓得不轻，他固然不惧，但是折损了太一门弟子，也是一份过失。

　　轰隆！！！

　　然而，似乎唐门在嗤笑郭无情的这句话般，当郭无情的话音落罢，又是连续的数声爆响，震天动地！！！

　　郭无情神色微变，“难道唐门灵阶的高手也出动了？而且选择了集体自爆的方式！”

　　“他们想……玉石俱焚？”白长青轻轻皱眉，所谓好汉怕赖汉，不怕敌人难缠，就怕敌人不怕死，一个人拼命不可怕，但是整个宗派都选择了这种拼命的方式，那么，这场灭门行动，恐怕太一门，也得付出不轻的代价。

　　“白长风，白长青！”郭无情当机立断，振声说道：“你们立即进入隧道，密切注意一切动静，尽量在敌人自爆之前，将他们击杀！”

　　一个灵变劫强者要击杀灵阶敌人，仅仅需要呼吸之间罢了。

　　“在绝对是实力面前，一切的挣扎都是徒劳！”郭无情冷声响彻，同样拂袖闯进了隧道。

　　漆黑的隧道并无法阻挡得住郭无情是视线，如同白昼般清晰，尽可容纳三四人并肩而行，然而，郭无情敏锐地察觉到，隧道的两旁石壁，却有不少曲折的小道，若是敌人从这些地方突兀出现，确实防不胜防。

　　轰隆的爆炸声音带动着的巨石不断地从头顶上方滑落下来，不过，这等阻碍对一群由灵阶强者组成的队伍来讲，并不算什么。

　　轰隆！轰隆！！

　　爆炸声音却没有一刻的停息，尽管郭无情一再下令密切注意，但是，爆炸却依旧防不胜防，两边，头顶上方，甚至脚底的位置，都会突然有晶髓被引爆！

　　惨叫声音此起彼伏，山峰的震晃越发的厉害了，血腥味道在隧道中蔓延着，郭无情指甲几乎陷入了掌心，怒意腾升，这种情况下，空有一身的强大实力，却根本无法做出任何的行动，隧道，太狭窄了，敌人，太狡猾了！

　　“唐鐤！你这老匹夫，藏头缩尾算什么英雄好汉！”郭无情忍不住痛骂着，一拳轰碎了头顶上方坠落的一块巨石！周围的爆炸声音。惨叫声音缭绕耳边。

　　“五长老，这样下去，恐怕，我们的门下弟子，会损失惨重。”白长风语气有几分焦急，更带着难以置信，“唐门，怎么会拥有这么多的高阶晶髓？”

　　郭无情此刻可无心去思索这一问题，略微沉吟，目光掠过了几分狰狞，“躲？本座让你们无所遁形！！！”郭无情目光冷锐一扫四周，蓦然地……

　　呔！！！吼！！！！

　　一记仿佛足以穿金碎玉的吼叫声音在郭无情的嘴里穿透而出，瞬间朝着四周的墙壁扩散，与此同时，周围的太一门弟子瞬间封锁了听力。

　　嗡！！！

　　墙壁的深处，一阵阵扑通倒地的声音响起，约莫十秒钟，郭无情方才停了下来，脚步稍微踉跄一下，神色略带了几分惨白，显然这一招耗费的能量不少。郭无情取出一粒丹药抛入了口中，脸庞神色逐渐恢复了过来，四周已经一片平静。

　　“五长老果然手段通天！”白长风狂喜开口。

　　“继续前行！”郭无情振声响彻。

　　爆炸声音……没了？

　　外面，唐雄君等人疑惑了，明明……才响了过半，还有四十多人呢？

　　“难道出现了意外？”唐承天神色微变。

　　隧道内，阴暗处，一道七孔流血的身躯匍匐在地面上，生机近乎崩碎，仅剩一口提着的气在悬挂着，然而，其眼神的那一份坚定，却依然没褪去……

　　“任务没有完成，不能死！”

　　“不能任由他们就这么轻易通过了。”

　　无数道声音在阴暗的角落酝酿着，手中，都捧着一颗已经被染红了的晶髓！刚才郭无情的一声咆哮，瞬间震伤了所有人的心脉！

　　“晶……髓……”剩下的处于各个角落的四十多人，同时拿着晶髓，艰难地运气了最后的一股气，目光却平静不已。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！！！”

　　没有任何一丝的预兆！

　　轰隆！轰隆！轰隆！


第1388章 山峰崩塌！

　　这一次的爆炸仿佛一瞬间完成，巨大的冲击能力席卷了整座山峰！

　　外面的唐门众人，却非常清晰地捕捉到了每一记的声响！

　　“第九十九、一百……”

　　唐雄君目光凝重地看着前方摇晃震动的山峰，轻缓地摆手，“准备撤退。”

　　这一刻，所有人心头都笼罩着一记沉重。

　　而隧道里面，此刻可不止是沉重，而是恐慌！

　　再次的爆炸来得太突然了！所有人都认为不再会有爆炸的时候，偏偏……爆炸响起了！

　　四十几颗灵阶三品的晶髓同时在各处角落引爆，这是何其壮观的一幕！强大的气流直接将隧道的所有通道全部轰炸开来。

　　震撼人心，同时，更加是危机四伏！

　　头顶上方的巨石不断落下，越发急促，一些实力较弱的，已经被巨石砸伤。

　　“怎么回事？”郭无情神色震怒！

　　“五长老，这山峰……恐怕……恐怕……要塌了！”白长风声音前所未有的急促，同时也有几分恐惧。

　　巨大的山峰若直接倒塌下来，被压过正着的话，管你是灵阶高手或者是灵变劫强者，都只有一个结果……化身肉酱！

　　这是大自然的威力，非人力可抵挡！

　　“速速……后退！！！”郭无情咬牙切齿地下达了后退的命令，他不敢赌，他不知道隧道还有多久才是尽头，若是还有非常遥远的话，难道，要这里所有人都葬身山腹之中？

　　“唐门，果然够狠！”郭无情目光的怒火在燃烧，身影却如同流星般朝着隧道外面急掠而出，他可不敢拿自己的小命来开玩笑！

　　然而，尚且没有正式交锋便吃了这么大的一个亏，接二连三的伏击，特别是这一次的手臂，彻底地激怒了郭无情了！

　　不屠尽唐门中人，难以解恨！

　　郭无情的脑海急速地运作，速度不减，一跃掠出了隧道，回头看了眼，顿时倒吸了口冷气。前方，如同利剑般拔地而起的山峰此刻剧烈地震晃着，仿佛天地之间，有一无形的手在推动着这座山峰。

　　随时，面临倒塌！

　　“快！快！”郭无情第一次急了，里面，可还有两千多太一门精锐！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影仿佛拼了命一般急掠而出，这一次，当真是真正的与天争命了！

　　轰隆隆！！！

　　前所未有的巨大响声，仿佛天塌下来般，就连已经身处桃源林唐雄君等人，亦是身影瞬间停止，回头看去，顿时咋舌了！

　　山峰，在徐徐倾斜，朝着外面……

　　“真的……要倒塌了？”唐雄君瞳孔瞪大得滚圆。

　　开始的速度非常缓慢，然而，到了一定的角度后，速度顷刻间陡增了无数遍，巨大的山峰，轰隆砸下，这等毁天灭地之能，令人骇然，包括郭无情，此刻都只有不断地后退，“退后！快退后！”

　　郭无情心底那个恨啊，该死的山峰，你倒塌也罢，朝着桃源谷那边啊，直接砸掉了唐门的桃林，那本座也该省下多少力气。

　　然而，偏偏，它却是朝着郭无情等人这边。绝非是偶然，只是，桃源谷虽然是一个盆地般的地势，但是，却依然比外面幽谷的位置的地势要高，河流的走向不就是如此吗？当初唐灏君正是凭借着从上游流下的一瓣桃花才断定了桃源谷的确切方向！

　　山峰倒塌，自然而然便朝着这方倾斜了……

　　毁天灭地般的轰炸！

　　雁荡山一座山峰的突兀倒塌，在外界同样引起了重大的反响！今天过后，关于雁荡山山峰倒塌的新闻在炎黄更是铺天盖地地席卷，而且各有说法。

　　“雁荡山遭遇天外陨石的轰炸，整座山峰倒塌！同时发现死者，初步判断是前往雁荡山的游客。”

　　“绝世之战！雁荡山惊现绝世强者的战斗，毁掉了一座山峰！”自从古武异能暴露在普通人的眼前后，这类的新闻已经屡见不鲜了。

　　“雁荡山一带发生小范围强烈地震，造成至少五百人的死亡！至于为什么会有五百人同时汇集在山峰之下，这是一个困扰专家的谜团。”

　　五百人！

　　没错，这便是太一门在这一次连环爆炸以及山峰倒塌中死亡的人数！大多数，都是在山峰倒塌中来不及冲出来而被活埋！

　　“五百人！！！”郭无情浑身颤抖着，手脚细微地晃动，足可见此刻的郭无情，遭受到何等剧烈的心理冲击！

　　谁能想到，三千太一精锐，在郭无情这等绝世强者的带领下，尚且没有踏入桃源谷，精锐折损了五六百人！这让心高气傲的郭无情如何接受！

　　怒火滔天，看着眼前的一片废墟，岩石四散，甚至连半点的血腥味都被遮盖，站在郭无情身旁的太一门弟子，更加是一个个都惊魂未定。

　　“唐门……”郭无情目光冰冷到了极点，“你真的送给了本座一份大礼啊！”

　　那份冰寒彻骨的冷意，即使站在郭无情身旁的人，都忍不住打了个寒蝉。

　　“五长老，具体的死伤人数已经清点完毕。”白长风阴沉着脸。

　　“说！”

　　“包括之前损失的弟子，死亡人数共计六百二十五人，伤者两百三十人。”

　　郭无情双眸仿佛利剑般迸射出锐利的寒芒，这一刻，郭无情浑身弥漫的仿佛就是一阵阵的死气，“唐门！本座发誓，一定将你们碎尸万段！”

　　嗖！

　　郭无情身影闪出了半空，巍峨的身躯屹立于半空中，目光锐利地一扫下方，徐徐的声音缓慢响彻，“你们，都是太一子弟！告诉我，你们这次的目的是什么。”

　　“毁灭唐门！！”两千余太一弟子目光露出了强烈的仇恨。

　　“太一圣宗，我们有着自己的骄傲！然而，这一份只属于我们圣宗的骄傲，今天，却在这小小的桃源谷遭到了挑衅，你们说……该怎么办？”

　　“杀！！”煞气冲天！原本被这一场山峰轰塌而惊吓得惊魂未定的太一弟子们，此刻脸庞的杀机是前所未有的浓郁。

　　“没错，这份骄傲，唯有杀戮，才能够捍卫！唯有……杀戮！”

　　“杀！”“杀！”

　　声音直冲云霄，一道道的身影徐徐地飘上了半空，手中，紧紧地握住了自己的兵器，整齐地站在了郭无情的身后，遥望桃源谷的方向……


第1389章 一点光寒破万敌！

　　郭无情不愧为一代枭雄，三言两语间便将太一门弟子心中的那一股杀机全部地释放了出来，取代了山峰崩塌所造成的几分恐惧。

　　斗志燃起！

　　杀！为了我们的骄傲！

　　太一圣宗，确实有着其骄傲的资本。区区唐门，竟然能够用这样的方式令太一门折损了六百多人，足以震惊古武界了。

　　伴随着山峰倒塌形成的浓烟，一丝悠悠的芳香渗入了众人的心脾。

　　“桃花香味！”

　　白长风一喜，“山峰倒塌，唐门的天然屏障已经彻底销毁，桃源谷，就在眼前了。”

　　“越过废墟，便是桃源谷！”郭无情目光的杀机如质般凝固冰冷，“随我来！”

　　话音一落，郭无情身影一闪，已然降临山峰废墟的上空，目如鹰隼，直接透过了浓烟，一棵棵桃树出现在其眼帘，“果然如此。”郭无情冷笑地前行。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　大殿内。

　　“师尊。”饭团面容带着恭敬地走到了长右宗主的身旁。

　　长右宗主目光打量了饭团一下，赞赏之意掩饰不住，“饭团，你又突破了！恐怕，很快就能超越为师了！”饭团此刻灵变一劫的巅峰，距离长右宗主的灵变二劫，以其资质，确实能够很快超越。

　　“仙剑门，果然是人才辈出啊。”一旁，唐鐤忍不住感叹一声，同时眼中还掠过了几分自豪，幸好，我们唐门，还有至尊宗主！尽管至尊宗主是刚刚突破到灵变一劫，但是想必实力不会比饭团的灵变一劫巅峰差。

　　唐鐤想不到的是，至尊宗主，此刻却已经是灵变三劫的境界了！

　　“唐长老客气了，唐门的崛起，只在昼夜之间罢了。”长右宗主轻轻摆手，微笑道。

　　他这句话绝非客套，在场中唯一他清楚唐伯虎的依仗，作为冰川之主，他绝对有着力挽狂澜的能力。现在唐门，仅需坚持到至尊宗主回归即可。

　　“老祖宗，郭无情已经率人抵达了桃源林的前面，护宗桃花阵恐怕也抵挡不了多久了。”唐雄君跨步走来，声音急促响起。

　　大殿上众人瞬间心中一凛，瞳孔紧缩，难道要进入殊死的肉搏了吗？

　　“孤风飘雪，不如，我们先出去领教一下太一门的高招。”华漜卿站了起来，徐徐出声。

　　孤风飘雪面容冷峻，笔直的身躯同样一跃而起。

　　“两位不必急于行动。”唐鐤立即阻止了，淡声说道：“我们还有后续的计划，若能成功，必定能够将太一门人在外面阻挡一晚。希望一晚的时间，叶长老能够结束炼丹，这样一来，唐门全部转入暗处，进入冰川古道，等至尊宗主回归，再作反击！”

　　“冰川古道？”饭团此刻震惊出声，“冰川古道不是消失了吗？”

　　“珠峰的冰川古道确实消失了。”长右宗主微微一笑，“饭团，为师随后再跟你解释清楚。”

　　“不过，我们也得做好计划不成功的打算！雄君！”唐鐤目光冷锐，振声说道：“立即带领五百死士埋伏在桃花林后面，每人发两颗灵阶三品晶髓！若敌人还前进的话……拼！”

　　一旁，饭团忍不住嘴角再次抽搐了一下，貌似高阶晶髓到了唐门已经跟大白菜一样了。就凭借着晶髓，恐怕太一门这群人要对付唐门，也得付出巨大的代价吧。

　　“当然，这一次的行动，还需要长右宗主的配合了。”唐鐤的目光瞥向了长右宗主。

　　“乐意效劳。”长右宗主微微一笑。

　　“郭无情生性多疑，我有八成的把握，他不敢贸然前行！”唐鐤眼眸掠过了几分自信。

　　桃花林前，半空中人影遍布，杀气冲天，为首者，郭无情，白家兄弟位于其左右两边。

　　“五长老，前方桃林不可贸然前进，那弥漫在桃花上的烟瘴，实质上是一种毒烟，更重要的是，这些桃花瘴已经形成了唐门的一种阵法，护宗桃花阵！一旦陷入其中，寸步难行！”白长风对此颇有几分了解。

　　“唯破已矣！”郭无情淡声摆手，目光锐利的寒光一闪，“白长青，限你一刻钟，将此护宗桃花阵破开！”

　　破阵，当全无技巧可言的时候，唯有一力破十会了！

　　白长青下巴的胡须飘扬，颇有几分仙风道骨的模样，此刻同样自信满满，堂堂灵变三阶的存在，若说一刻钟无法破开唐门的护宗桃花阵，那也未免太儿戏了。

　　白长青手执一大刀，刀光横立，半空如虹般划过，仿佛一泓秋水平铺长空。

　　其成名刀法，秋水刀决！

　　原本就冰冷的天气瞬间多了几分冰寒，刀光弥漫长空。

　　“秋水九刀！一点光寒破万敌！”

　　天空中一声暴喝，白长青手中大刀如同乘风破浪般一刀落下，带着强烈的气息，刀光于半空中一闪，映出了白色的寒芒，如一泓秋水于九霄倾泻而下，壮观之极。

　　华丽的一刀，却蕴含着无比恐怖的气息，甚至，牵扯上天地规则的转动。

　　灵变三劫强者，岂是一般可比。

　　刀光铺落在桃花林的上方，瞬间斩在了弥漫的桃花瘴上方，一泓波光瞬间朝着两边扩散，带着毁灭的气息，势如破竹！

　　轰！轰！轰！！！

　　接连的数声爆响，天地变色，啪啪啪……

　　这一刀，白长青似乎也颇为满意，徐徐落地，转身拱手道：“幸不辱命。”

　　此刻，白长青身后的桃花林，那浓郁的桃花瘴，已经在逐渐地消失，一棵棵的桃花轮廓逐渐清晰了起来，显然，护宗桃花阵，禁不住白长青一人、一刀！

　　确实，唐门的底蕴还是太弱了，若非眼下出了个至尊宗主，实力最强者，仅仅是唐鐤的灵阶九品巅峰罢了。这样的实力，在三大圣宗，根本就排不上号。

　　也正是有了妖孽般的至尊宗主，唐门上下，方才都斗志十足地与恐怖的太一门抗争！

　　“唐门的最后一道屏障，也破了吗？”郭无情眼眸渗透着嗜血的光芒，淡淡地开口，却有一阵强烈的煞气弥漫浑身……

　　“哈哈！唐门的覆灭之时，终于要到了！”白长风抬眼一扫，“距离黄昏仅有最后的两个时辰，不过，足够了！”

　　“两个时辰，屠尽唐门！”郭无情一步迈前，身影却已经是浮立在桃花林的上空，环视四周，浓郁的桃花芳香弥漫周围，“可惜了这美丽的地方，注定要染红鲜血。不过，也唯有鲜血，才能灌注出更妖艳的桃花吧。”

　　太一门人已经紧随在郭无情的身后。

　　桃花林非常宽阔，乍看就如同花海般，令人迷醉。

　　“前面，便是桃源谷的外门所在了！”一间间木屋已经出现在所有人的眼帘，白长风眼中的杀机也掩饰不住了，这一路来，没有一次出手，却折损了六百弟子，这种感觉，实在太憋屈了。

　　“慢！！”郭无情突兀地摆手，放缓了速度，目光直视着前方不到五百米的地方。

　　“五长老，怎么了？”白长风有点不解，现在正是一鼓作气杀上去的时候啊。

　　“静！！前面，实在太静了！”郭无情眼中露出了几分疑惑。


第1390章 处处诡异！

　　冷风拂岗，遍地桃红，远处，错落有致的村庄如同繁星点缀，颇带有几分怡然自得之意，轻烟飘拂，趣味深浓，似乎就是一个与世隔绝的桃源仙境。

　　然而，这里，明明应该是危机四伏，草木皆兵！

　　寂静得可怕。

　　“我们太一圣宗大举而来，唐门奋力狙击，到现在本应该是决战之时……”郭无情眉头紧紧地皱了起来。

　　事情实在是太反常了。

　　郭无情心中更加是有几分的憋屈，太一门遭受到接二连三的攻击，包括最后的山峰崩塌，损失惨重，然而，就在即将抵达目的地，毁灭唐门就在眼前时，之前掀起的那一阵暴风雨仿佛在瞬间平息了下来，一切俨然都没有发生过般的云淡风轻。

　　“偌大的山峰崩塌，震天动地！与这桃源村落不过相隔一个桃源林，不可能山峰的震晃他们感受不到，然而……静！太静了！”郭无情心中已经升出了一个疑惑，眉头皱着，此刻，若是唐门众人在此严阵以待，即使是还有不少怀有高阶晶髓的死士向前冲击，郭无情绝对会毫不犹豫地发动总攻的号角。

　　然而，却没有！

　　“使出反常必有妖！”郭无情神色微微一凛，一路来吃了的亏，他对唐门隐隐产生了一丝忌惮。

　　“五长老，或许，村落的人早已经转移到唐门的内殿了。”白长风目光扫了眼前方，徐徐开口。

　　“废物！别说你感受不到，前面还有不少人的呼吸气息。”郭无情正是气打不出一处来，顿时大骂了几声。

　　白长风脑袋缩了一下，同时也是迷惑了，唐门的人既没有摆出阵营来殊死一战，又没有半点的动静，难道就等着白白送死？

　　“或许，他们发现抵抗无力，索性放弃了抵抗，投降了？”白长青试探着询问。

　　“猪头！”郭无情怒吼着，“我怎么就带了两个蠢货出来！投降？你见过要投降的人要与敌人拼得连山峰都崩塌的吗？太一门跟唐门，根本就已经是不死不休，不存在投降一说！退一万步，纵使是投降，此刻也是唐鐤率领唐门弟子跪倒在我们的脚下，而不是如此般没有半点动静。”

　　白家兄弟同时打了个寒蝉，半晌，白长风壮着胆子询问道：“那么，五长老，依你之见，眼前为何会出现这样的诡异情况？”

　　郭无情神色阴沉着，没有回答。

　　此刻，寒风拂过，突兀间，一声银铃般清脆的笑声响彻而起，随风飘来。

　　笑声？

　　所有人都彻底呆滞了。

　　这时候，怎么会有如此轻快的笑声传出？须知道，以郭无情为首的两千大军，此刻正释放出狰狞无比的煞气，席卷长空，如此气势威压下，别说是笑，能够做到站在他们面前不腿软，那也是值得万幸之事！

　　空气中仿佛弥漫着一阵诡异的味道。

　　“似乎是……儿童的笑声？”白长风有点不太确定地出声。

　　这次郭无情没有破口大骂了，沉默了半会，徐徐出声，“到了这个时候，即使情况再诡异，也必须要踏破桃源谷！”

　　“太一弟子听令！随我缓速向前，提起十二分精神，随时防备敌人的攻击！”郭无情断定，眼前这一诡异的气氛，必定是敌人所营造出来的。

　　莫非是摆疑阵？

　　郭无情的脑海中也掠过了这样的一个念头，不过，谨慎起见，郭无情还是保持着缓慢的速度向前推移。

　　距离村落的位置不过是五百米左右，不出五分钟，入村口位置，一颗明显比其余桃花还要大好几圈的桃花坐落其上，桃花下，两个孩童在欢笑着嬉戏着，脸庞带着灿烂无比的笑容，而之前郭无情所听到的那一银铃般的笑声，便是这两个孩童发出。

　　脚步突兀停止，这颗桃花下，仿佛在放映着一个世界，若放之与世无争的世外桃源之地，这是非常和谐的一幕，但是，偏偏，如今是太一门大军压境之时！

　　一切，都无不在透露着诡异！

　　除了两个孩童外，桃花下，一袭白衣身影盘膝静坐，背负一剑，眉宇轩昂，双唇如剑，浑身弥散着一股自然平和的气息，仿佛坐在地面上，与世界浑然一体。

　　“他是……仙剑门长右宗主？”白长青下意识地惊呼。

　　“他怎么会在这里入定？”郭无情也皱了下眉头，仙剑门长右宗主宣布与唐门共进退，自然也就成了郭无情必杀的目标之一。

　　视线徐徐地转移，在与长右宗主相距约莫三米左右，几道身影围在一张桌椅上，隐约吆喝着，似乎在赌博，而他们的赌注……

　　“灵阶四品晶髓？”白长风震惊了，一块块的灵阶四品晶髓在几位大汉的身前摆放着，输了，就一块块地扔到了赢家的手中，表情却满不在乎，没有半点肉疼。

　　更甚的一幕是，郭无情等人清晰地捕捉到，其中一位大汉的脚下，赫然还踩着一块灵阶三品的晶髓！然而，这位大汉似乎才刚刚察觉，低头随意瞥了眼，顿时皱了下眉头，嘴里嘀咕一声，似乎就像踩着了一块石子一般碍脚，随意一踢，这灵阶三品晶髓顿时滚到了一个角落去。

　　灵阶三品晶髓，竟然还入不了他们的眼？

　　这……这个世界什么时候变得这么疯狂了？

　　郭无情等人已经无法理解这一幕了，灵阶四品晶髓，被随意赌博，灵阶三品，掉地也没人捡！难道唐门的晶髓，多到了这等地步吗？

　　郭无情等人下意识地一扫四周，那颗弱小的心灵顿时扑通扑通地震撼着。

　　什么叫奢侈？这就叫奢侈！

　　通往里面的路，一块块最低也是灵阶三品的晶髓平铺而出，紫光璀璨，整个村落，各个角落，灵阶二品、三品甚至四品的晶髓，四处散落，无人问津，貌似这比普通的石头还不如。

　　所有人都目瞪口呆了，同时，一阵炽热贪婪的神色冒了出来，若将这些晶髓收入囊中……

　　“镇静！”还是郭无情先反应了过来，强行按捺住心中的震撼，徐徐地道：“唾手可得的东西，仿佛都会充斥着无穷尽的危机！”

　　闻言，白长风等人瞬间打了个寒蝉，惊醒了过来，额头溢出了涔涔冷汗。

　　没错，唐门，怎么可能会给他们这么大的好处？眼看要被你灭门了，还将这价值连城的大量晶髓拱手相让。

　　只有傻子才会这么做！

　　但是，前面的种种行为无不在显示出一个问题，唐门没有一个傻子，而且，还手段摆出，无所不用其极。

　　郭无情等两千多人尽管浮立在百米之外的桃花林上，抬眼即可看见，而且，还有一阵阵的气势铺落而下，如此阵势，前方的村落，竟然无一人脸庞有任何的异样，就算有人看向了他们，也只是淡淡地瞥了一眼，便径直继续做自己的事情。

　　太一门的绝世高手，被当做空气一般忽视了。

　　郭无情目光逐渐露出了几分的凝重，低沉着脸，静静地看着这一幕。

　　“哈哈！来追我啊！梁风，你真是个笨蛋。”桃树下的两个小孩，一男一女，如同金童玉女般，女孩脸庞挂着灿烂的笑容，梳着小辫子，男孩尽管脸庞稚嫩，眉宇间却带着几分俊气，还有，超乎寻常小孩的睿智。

　　“姚清，别让我抓到你，否则，我就把你的小辫子。”男孩有点气喘吁吁。

　　“哼哼，咯咯……”小女孩哼了几声，却又笑了起来，朝着桃花树干方向走去，不时回头看着男孩。

　　“哎呀……”女孩脚底一滑，摔倒下来。

　　“姚清！”男孩脸色一急，急忙加快脚步跑了过来，赶紧扶起了女孩，“你没事吧……”

　　“我……我……”女孩脸色委屈着，顿时让男孩不知所措起来，随即，女孩突兀一笑，朝着男孩作了个鬼脸，“胆小鬼，逗你玩呢。”

　　男孩顿时睁大了眼睛。

　　“梁风，你刚才是关心我吗？”女孩突兀轻声开口。


第1391章 九大疑点，谁敢进去？

　　面容皎洁，如同精灵一般纯粹的漆黑大眼睛静静地看着男孩，似乎在询问着一个非常认真的问题。

　　男孩梁风，女孩姚清。

　　挠了下脑袋，梁风微微一笑，略微有点胖胖的脸蛋带着几分孩童的粉嫩，目光却坚定地点头，“嗯。”

　　“梁风，你长大以后，也会关心我吗？”姚清再问一句。

　　男孩梁风立即挺起了那在风中有点瘦弱的肩膀，抓紧了拳头，再次点头，“当然，我会像爹爹关心娘一样关心你，还有……保护你。”

　　“哼哼，娘说男人就会说谎。”

　　梁风立即急了，有点手脚无措，“我……我……”似乎想起了什么，梁风立即从怀里拿出了一块紫色的晶髓，紫光顿时映照在两人的脸庞，无形中渗透着一股神圣的气息。

　　“灵阶五品晶髓？”百米之外，此刻，就连郭无情，此刻也忍不住手脚轻微地一颤，嘴唇哆嗦了一下，灵阶五品晶髓啊！那可是在三大圣宗中也是极少有的存在！如今，竟然在一个八九岁的男孩口袋里拿了出来。

　　“姚清，这块紫色的石头送给你，当你看到这块紫色的石头，就回想起梁风今天说的话，男子汉大丈夫，一言九鼎。”

　　姚清立即撅起了小嘴，“这种石头我家里多的是。”

　　闻言，半空中那两千多太一门高手，包括郭无情在内，均是忍不住嘴角抽搐了一下，这种石头？这可是如同凤毛麟角一般的灵阶五品晶髓！而且，冰川古道已经消失，当世的晶髓，可是用一块就少一块。

　　敢情人家小姑娘还看不上这区区灵阶五品晶髓呢。

　　“这……”男孩似乎又急了，小脑袋不断转动着，半晌，似乎想起了什么，顿时眼睛一亮，随手将晶髓一扔，落地清脆的声音勾掉了无数人的心弦。男孩小跑着上前了几步，小心翼翼地摘下了一朵自认为是最完美的桃花。

　　“姚清，这朵桃花送给你，以后你每天看到桃花，就回想起我说的话了。”梁风脸庞挂着笑容，轻轻地，将这一天然的饰品挂在了女孩的头发上，女孩嫣然一笑。

　　这一瞬，男孩呆滞了……

　　喃喃着出声，“姚清，你真美……”

　　拉着女孩的手，两人走到了这棵巨大的桃花树干前，抬眼看着如同繁星般的桃花，男孩的小手放在了树干上，视线看着女孩，笑了笑，“姚清，等我长大后，一定会在这里，为你摇一树桃花……”

　　银铃般的笑声再次响起，天真无邪，带着憧憬，盼望……

　　“这两个小家伙，还真的有趣。”一处角落，唐伯虎此刻绷紧着的神经也不禁轻缓地疏开，看着桃树下的男孩女孩，有着说不出的喜爱。

　　当白长青一刀斩破了护宗桃花阵的瞬间，处于冰晶古船内的唐伯虎顿时心急如焚，唐门的最后一道屏障毁掉，那么，剩下的恐怕真的唯有真刀真枪了。

　　然而，眼前的这一幕，实在又出乎了唐伯虎的意料之外，同时欣喜的是，郭无情，竟然在这个时候果真停止脚步了！

　　说明这招，真的有效！

　　“高！真高！”贝塔斯此刻也忍不住称叹，“敢布出此局的人，必定心思缜密至极，而且，还要胆大至极！”

　　唐伯虎非常赞同地点了点头，这一幕，要将人的心理拿捏得多么准啊！而且，稍一不慎，便赔上了村口那么多人的性命！

　　“郭无情想必是生性多疑之人，布局者方才敢摆下这样的疑阵！”唐伯虎淡声道：“目的自然只有一个，尽可能地拖延时间，至少现在，郭无情已经不敢贸然前行了！”

　　当然，此刻唐伯虎手心也捏了把冷汗，因为他非常清楚，如此的局面，实质只是一个空壳，这与一代智囊诸葛先生所布下的空城计倒也有几分异曲同工之妙。

　　“还有不到两个时辰便是黄昏，若是郭无情眼下不进攻的话，或许，这一夜，唐门会撑过去了！”贝塔斯沉声说道。

　　“可是，仅仅一夜，还不够！”唐伯虎皱眉叹了口气，要熬过三天，何其艰难，纵使郭无情不敢贸然前进，但是，经过一夜休整，或许，明天一早，他便可能会发现些端倪，一举进攻。

　　毕竟，这些缓兵之计，不能够维持得了太久。

　　“一定要撑下去啊！”唐伯虎默默祈祷着。

　　“五长老，现在怎么办？我们冲进去？”白长风沉声说道。

　　“没错，这恐怕只会是唐门所布下的疑阵，故弄玄虚罢了。”白长青亦是开口。

　　“冲进去？”郭无情沉吟了半会，旋即冷笑，“眼前此局，透出了九个疑点！”

　　“请五长老赐教。”

　　“第一，便是我们之前的第一感觉，静！静得反常，之前的狂风暴雨瞬间消失得无影无踪，这让人很难相信，其中没有任何猫腻？”

　　“我们太一门两千多精锐莅临的气势，竟然对这些看上去实力平平的人没有半点的影响，就连两个小孩，也能够无视，此为疑点二！”

　　“唐门之前对付我们使用了诸多手段，说明他们绝对不会轻易向我们太一门折服，然而，我们破了唐门的桃花阵后，直至现在，没有任何一位唐门的直属弟子出现！此为疑点三！”

　　“第四个疑点，仙剑门长右宗主！在这个节骨眼上，他竟然如此无所忌惮地出现在我们面前，而且还直接盘膝入定，按照他这样的状态，我随手即可将其击毙！但是，你们相信，长右宗主是故意走出来送死的吗？”

　　“疑点五！晶髓！”郭无情的呼吸直接粗重了几分，“高阶晶髓，在这里竟然连一块普通石头的价格都不如，这已经是匪夷所思了！若说装，谁能够有如此的气魄以及手笔？”

　　“第六个疑点，神态！我仔细观察了他们之中每个人的神态，竟然都察觉不到一丝的端倪，那说明了，这一切，都是他们的率性的行为，而不是演戏！那说明什么？说明，他们恐怕有所恃！”

　　“第七个疑点，还是关于晶髓！”郭无情振声说道：“你们认为，区区唐门，一个纳入八大家族宗派仅仅百年，而且还是排名末尾的小门派，能够在冰川古道中获取这么多的高阶晶髓？不客气地说，即使是我们太一圣宗，要一口气拿出这么多高阶晶髓，也是相当不容易！这恐怕说明了，唐门，或许，有援手在帮助！”

　　“除了仙剑门，还有人出手帮助唐门？”白长风神色一震，自语着，“能够有这般手笔，并且还敢与我太一圣宗作对，当世，唯有……”

　　“轩辕宗以及青牛谷？”白长青立即接过了话，目光一凛，“那只可能是青牛谷！难道青牛谷的人，想来阻拦我们的这次行动？”

　　“若是如此的话，那么……”

　　郭无情面容无色，冷峻地开口，“第八个疑点，唐门至尊宗主！从开始到现在，那所谓传奇的至尊宗主，一直没有露面！在这种宗派生死存亡之际，至尊宗主是绝对能够起到中流砥柱的精神领袖作用，然而，他却选择了沉默无声，这，绝对不会是一派至尊或者一代绝艳天才的行事方式。”

　　深深地呼了口气，郭无情感觉自己的手心无形中多了几滴冷汗，如此分析下来，今天，还能够贸然行动吗？

　　“这……五长老，还有一个疑点呢？”白长风下意识地询问，刚才郭无情说的是九大疑点，如今才说了八个。

　　“第九个疑点！”郭无情目光瞥了眼白家兄弟，冷声道：“这样的布局，直接让你们两个蠢货直接认为是空城计，这便是一个大大的疑点了！故弄玄虚？你有本事拿这么多的晶髓出来故弄玄虚吗？”

　　白家兄弟又是一阵寒蝉，不敢接话。

　　郭无情视线轻轻地眯起，冷芒掠过，同时深呼了口气，徐徐地道：“如今，九大疑点，谁敢进去？”


第1392章 速成的“高手”

　　自言自语，似乎在问自己，又仿佛在质问自己身旁的太一众人。

　　九大疑点分析下去，此刻，即使在之前有所怀疑的白家兄弟，此刻脑海哪里还敢冒出冲进去的念头，若真的冲进去出了事，到时要负责任的，恐怕只会是自己。

　　而且，如此一个局，贸然闯进，性命堪忧啊！

　　敌人是分明知道了自己三位灵变劫强者的存在的，还敢布下这样的局，那更是危险。

　　涔涔的冷汗从两人额头冒了出来。

　　“多谢五长老的提醒！”白家兄弟躬身说道。

　　郭无情面无神色，淡淡地点了点头，深邃的目光直视着前方，淡声开口道：“那么，依你们所见，现在，我们应该如何决策？”

　　白家兄弟顿时目光露出了几分难色，举言又止。

　　若进？九大疑点，处处诡异，谁敢进去？

　　若撤？太一圣宗万年声威毁于一旦！连区区唐门也应付不了，并且是不战而退，传了出去，实在有失颜面。

　　如今可谓之是进退两难，干脆，郭无情便将这个问题抛到了白家兄弟身上，或多或少都带有几分推卸责任的意思。

　　白家兄弟冥思苦想，这时候尽管周围风平浪静，但是他们却宛若感觉惊涛拍岸，前所未有的凶险！沉吟片刻后，白长青突兀眼睛一亮，一扫郭无情身后的众多太一精锐，沉声说道：“五长老，长青斗胆有一请求。”

　　“说。”

　　“禀告五长老，我们太一圣宗的精锐尽管个个武艺超绝，但是，经过了一路奔驰，长途跋涉，本已经是略有疲倦之师，再加上在之前屡受敌人的伏击，特别是山峰崩塌，更让我们的弟子们心神疲劳，这样的状态，并不适宜参加决战，所以，我建议……暂时撤出外面的幽谷，待明日东方时，再大举进攻！”

　　按照白长青的说法，并不算是撤了，而是，这只是一个对战之策！在颜面上，完全可以说通，而且还于情于理。

　　“长青说得有理。”白长风立即附和点头，沉声说道：“这倒也是一个疑点！如今正是我圣宗弟子状态疲惫时，唐门若说还有一丝的反抗机会的话，现在是最好的时机，但是，他们却没有！”

　　郭无情面容冷峻地沉吟着，半晌，轻缓点头，这一幕，让躲在暗处观察这一幕的唐门长老徐徐地舒了口气。

　　“建议倒是不错，不过……”郭无情深邃的目光瞥向了村落的方向，徐徐道：“之前的猜疑，毕竟只是猜，本座需要一个验证！”

　　话音落罢，三方神色巨变！

　　一为唐门众多长老，郭无情要验证，必定是会出手试探，若一试探，恐怕，真相不可能瞒得住郭无情！二是白家兄弟，若要派人出手试探的话，势必是两人之一，如果当真有高手存在，这不是让两人去送死吗？

　　三则是冰晶古船内的唐门至尊宗主！

　　“贝塔斯，有什么办法吗？”此刻唐大才子真的是无计可施，唯有将希望寄托在贝塔斯的身上了，贝塔斯这无数岁月的老骨头，身上应该有不少宝吧。

　　“老祖宗，怎么办？”唐雄君此刻也传音唐鐤，焦急地询问。

　　不能让他们试探！

　　一试，就全完了！

　　唐门中人均是捏了一把冷汗，心弦紧绷到了极点！

　　“白长青！”

　　郭无情声音冰冷响起，缓声道：“村落的一切疑点，只要能破其一，便说明了，这只是一个幌子！你的目标是长右宗主！”

　　声音如同惊雷般炸响，顿时让暗处的人更加大惊失色！

　　“如今长右宗主处于深层的入定状态，没有任何反抗能力，你且过去，试探试探！若能斩杀长右宗主，唐门则顷刻覆灭，若……”郭无情没有继续说下去，意思已经很明白。

　　白长青的神色略微带着几分惨白，在他看来，十有八九，唐门会有防备！自己贸然前往，岂不是自寻死路吗？

　　“怎么办？怎么办？”

　　这三个字在不少人的脑海中回荡着，而冰晶古船内，唐大才子干脆是不断地催促着贝塔斯，贝塔斯也在冥思苦想，片刻，突兀眼睛一亮，拍腿道：“有了！”

　　“快说！”唐伯虎一喜。

　　“少爷，你想想，现在那白长青，其实包括郭无情，也是如同惊弓之鸟！之所以要试探，一是不甘心就此暂退，二自然是怀疑这一个局，三则是给自己的撤退找一个理由。既然如此，那么，我们便送他一个理由！”

　　贝塔斯嘿嘿一笑，唐伯虎却是疑惑了，“如何送？”

　　“当然是出去吓跑他！”贝塔斯理所当然地出声。

　　唐伯虎撇了撇嘴，翻了个白眼，“贝塔斯，现在都什么时候了，你还有心思开玩笑！以我们的实力要能够吓跑郭无情，还需要在着干焦急吗？”

　　“以前不可以，不代表现在不行。”

　　“你突破了？”唐伯虎一喜，不过又是摇了摇头，贝塔斯灵变四劫的巅峰，而郭无情已经是灵变五劫巅峰，即使是突破，也难以匹敌啊。

　　“并没有。”贝塔斯一副高深莫测的模样。

　　唐大才子已经是恨得直咬牙了，张牙舞爪地怒吼着，“快说！”

　　“嘿嘿。”贝塔斯道：“平时吓不跑郭无情，是因为他太谨慎了，实力也比我强。现在，少爷，你想想，郭无情其实已经萌生了暂退之意，我们只要配合一下他即可。”

　　“可是你的实力不如郭无情，出去可能会直接暴露！”

　　“我不出去。”

　　“你不出去，难道我出去？”唐大才子咆哮怒吼，真要抓狂了。

　　“对啊，没错，就是你出去。”贝塔斯的回答更加出乎了唐伯虎的意料之外。

　　感受到唐大才子那快要吃人的眼光，贝塔斯急忙说道：“少爷，你先听我说完。我这里有一种方法，能够改变人的气息！”

　　“改变人的气息？”唐伯虎立即捕捉到了这一个字眼，心弦一动。

　　“没错。”贝塔斯沉声说道：“少爷，我可以改变你的气息，从外表看，你就是一个灵变八劫强者，除非灵变九劫的人，否则，谁也看不出你这个冒牌货。然后……嘿嘿。”

　　“嘿嘿……”唐大才子心头终于也松了口气。

　　外面的双方，依然都是各自紧绷着神经，局势的悬妙，稍有不慎，便有一方坠入万劫不复之地！当然，唐门是真正的危机，而郭无情，则是被吓出来的危机。

　　“怎么办？”

　　暗处，唐鐤深深地呼了口气，传音吩咐，“长右宗主为我唐门作出了这么大的牺牲，如此的信任，我们岂能让他被杀？雄君，你立即下去，带领五百唐门死士，随时准备出手！”唐鐤神色凝重，一字一顿地开口。

　　唐门的最终一战，终于要开始了吗？唐鐤心底苦涩，至尊宗主，恐怕，老夫撑不到你三天之后回来了。

　　所有人不知道，此刻的至尊宗主，就在他们身旁不远，而且，一个速成的“高手”，浑身的气势在不断地攀升着，灵变四劫……灵变五劫……

　　六劫……七劫……

　　灵变八劫……巅峰！！！

　　“好了，大功告成！”贝塔斯的声音带着几分得瑟。


第1393章 冒牌高手

　　多么完美的作品啊！

　　贝塔斯二少爷都不禁沾沾自喜，嘴角翘到了耳朵上，暗自得瑟，至于“二少爷”的称谓，自然是他自己安上去的，主人为少爷，我自然就是二少爷啦。

　　没人想到，贝塔斯这随意地一个念头，以后，“二少爷”之名，震惊了整个古武世界！

　　此刻，站在贝塔斯面前，是一个不世强者！

　　额，准确的说，应该是一个气势上是不世强者的普通人！

　　这该是多么值得自傲的事啊！

　　贝塔斯乐呵呵一笑，当世除了他，恐怕没有第二人能够有这样的手段了吧。如今的唐伯虎，内力尽失之下，即使是一个普通人，都能够跟他对掐，而在贝塔斯“施法”后，此刻唐伯虎浑身都弥漫着一股近乎毁灭性的气息！

　　苍凉、冰冷、深邃……

　　如同一个历经沧桑的老者，一个已经踏破了红尘的绝世高手的气息，举手投足间，强者去气息显露无遗！

　　“少爷，接下来就看你的表现了。”贝塔斯嘿地一笑，“能不能将他们吓退，就看你的本事了。”

　　“还有一个问题。”唐伯虎纳闷地道：“贝塔斯，我现在好歹也是个绝世强者，出场的方式若直接落在地面，那岂不是丢人至极。”唐大才子更郁闷的是，自己内力全失，根本无法在半空停顿。

　　“这点交给我，你尽可放心。”贝塔斯自信满满，嘀咕一声，“这可是我第一次使用这种秘法，若是失败了岂不是很丢脸？”

　　扑通！

　　唐大才子一头黑线地栽倒了。

　　桃源林上空，郭无情负手而立，淡淡出声，“去吧！”

　　“遵命！”白长青强撑着内心那一阵若有若无的恐惧，干涩地吞了下口水，徐徐地转身，这一霎，浑身的气机紧紧地锁定着长右宗主！

　　一击！成自然最好，不成则速退！

　　这是白长青此刻心里的一个念头，身影徐徐飘前，八十米……五十米……

　　此时此刻，躲在暗处的唐门众人，嗓门都提到了喉咙处，冷汗涔涔而下，紧张至极。

　　近了……近了！

　　“哼！！”

　　凭空一记惊雷炸起，细如蚊声的冷哼却让此刻紧绷着神经的所有人神色同时骤变！从白长青踏步的瞬间，郭无情等人便密切地注意着空间的一举一动，而这声冷哼出现得诡异突然，实在令人震惊。

　　郭无情顿时感觉空气仿佛窒息了，手脚一阵的冰凉，因为此刻，天地间，一股强大得令人心惊胆战的气息弥漫而出，刹那间充斥了整个空间。

　　苍凉的气息，仿佛来自远古，那悠久的沉淀，令人发自灵魂的心悸。

　　“绝世……强者！！！”郭无情神色唰地惨白，脑海嗡地一颤，“唐门怎么会出现如斯恐怖的存在！”这一刻，郭无情浑身仅剩的，是无力感，在这一阵如同苍穹般深邃而不可估测的气势铺天盖地而来。

　　他甚至感觉，这道气息的主人，只需要轻轻动下手指，便可让自己毙命当场！

　　这一刻，郭无情后悔得肠子都铁青了，好好的为什么还要试探？直接暂时撤退不就得了吗？现在，能否保住性命还是难说。

　　神州大地，能人异士无穷无尽，尽管三大圣宗实力超然，但是，还是有不少散修，他们毕生只用于修炼，并且没有加入各大门派，实力超群！这些人，才是最恐怖的存在，没人愿意招惹，包括三大圣宗，也不想去招惹。

　　因为这些都是一些活了不知道多久的老古董，他们的亲人早便消失在历史的长河，了无牵挂，若惹急了他们，来个不死不休，对任何宗门来讲，得罪这样的强者都是不明智之举。

　　这一瞬，郭无情已经笃定，这一股气息的主人，必定便是这类人！这种气息，太接近了，而且，唐门，不可能拥有这样的强者。

　　至于这种绝世的存在为何会出现在这，便不是过无情能够考虑的了。

　　天空中，一道虚影徐徐地浮现，仿佛只是一道晃影，却又遮天蔽日，举手投足之间，没有一丝的天地规则泄露出来，越是如此，这位绝世强者如此强悍的“操控”能力，返璞归真，方才让郭无情更加忌惮！

　　不得不说，一旦有了先入为主的念头，一切，都是顺理成章了。

　　谁能想到，这……唐大才子现在的状态，别说是引动天地规则，让他引来一阵轻风都难以办到。

　　漠然的眼神，俯瞰而下！

　　这是一双布满着人间沧桑的眼神，仿佛透过这一眼神，能够释放出一个宇宙，一个人生，如同苍穹般不可估测，目光所过之处，无人敢与之对视，包括郭无情，涔涔的冷汗润湿了背夹，头颅轻轻地低了下来。

　　由始至终，除了一声冷哼，半句不说，却起到了这般效果！不得不说，在这强者为尊的世界上，真正的强者的威严，无人敢轻易挑衅！

　　即使是拥有着太一门五长老身份的郭无情，也不敢！

　　虚影悬挂半空，脸庞模糊不清，唯有眼眸，饱含苍凉的冰冷之意。

　　仅仅看了一眼，郭无情便垂下头来，声音带着几分颤抖，片刻，率先出声，打破了平静，“郭……郭无情多有冒犯，请前辈……恕罪！”

　　郭无情从来没有感觉到过，说出一句话竟然这么的辛苦，即使在站在宗主慕容文海的身前，也没有这种感觉。这一刻，郭无情感觉自己就像在大海中漂泊，随时有可能被海浪淹没。

　　这句话说出，没有任何人感到不妥，面对着这样的绝世强者，若是郭无情不放低姿态的话，那不是自讨苦吃吗？

　　天空中的那道眼神漠然至极，片刻，苍老悠悠的声音方才徐徐地响彻，“老夫……已经给过机会你们了。”

　　郭无情等人脸色骤变，顿时明白，之前的这一个局，恐怕便是这位老前辈布下，这一刻，后悔之色更加浓郁了，这样的局，也只有如此绝世的强者才敢轻易布下。

　　不过，郭无情心头还隐隐安定了几分，既然前辈布下了这个局，那么便说明了，他并不愿出手！稍稍安定一下后，郭无情低声说道：“前辈，郭无情斗胆询问……”

　　“大声点！！”天空中那位前辈仿佛龙庭一怒，天地风云瞬间变色！

　　郭无情浑身一颤，痉挛了几下，险些吓得直接摔倒了下去，他小声地说，当然是为了表示对这位前辈的尊敬，谁愿意有人在自己面前大声说话？不过，一般的强者脾气都很怪，郭无情打了个寒蝉后，急忙快速地点头。

　　殊不知，这位“强者”发怒的原因，是因为……他真的听不见！

　　“靠！靠！你这老骨头，欺负本才子内力没有恢复是吗？”唐大才子内心咆哮着，更是纳闷，“你这么小声说话，人家哪能听清楚啊。”

　　冰晶古船内，只听闻扑通巨响，贝塔斯非常干脆利落地栽倒在地。

　　“是……是……”郭无情果然是增加了分贝，声音总算能够传到唐大才子的耳边了。

　　“对嘛对嘛，就是这样。”唐大才子终于校对了双方的音量，得瑟笑了笑，急忙住口，背后一阵冷汗冒出，险些露馅，绝世的强者哪会这么笑的。

　　不过，此刻郭无情可是比唐伯虎更加紧张，浑身颤抖了起来，前辈突然笑得如此高深莫测，难道……难道他已经料想我要说什么？


第1394章 我有个名字叫“传说”

　　不过这倒也正常，郭无情转念一想，顿时释然了，眼前这位前辈是何等高人，若连自己的这点心思都看不出来，说出去有谁相信？

　　这一想后，郭无情倒是坦然了几分，拱手沉声说道：“既然前辈已经看出郭某的意思，我便不卖关子了，斗胆一问，前辈可否唐门中人？”

　　“我看出了你的意思？”唐大才子有点纳闷了，仿佛三丈高的和尚，摸不着脑袋，“本才子什么都没说，什么都没想，怎么看出你的意思了？你又怎么看出我看出了你的意思了？”唐伯虎的内心开始有点绕口令的感觉了，一时间没有应答。

　　郭无情顿时浑身冷汗直冒，涔涔落下，前辈不说话，那可是要生气的迹象，难道他还在怪罪自己的冒犯？郭无情浑身一个哆嗦，急忙继续开口，“在下太一门五长老郭无情，见过前辈。”

　　“你……是太一门的人？”半空中的那道高深莫测的声音再次徐徐地响起，不过，声音中，似乎少了几分之前的冷漠。

　　闻言，郭无情顿时一喜，脸庞却不动声色，急忙点头，“没错，在下正是。”

　　暗处里，唐门众人手心的汗水已经在不断地滴落了，这位高深莫测的绝世存在，究竟是什么人？他怎么会突然出现？会拯救唐门吗？这些念头不断地缭绕，所有人都下意识地屏住了呼吸。

　　“这声音……怎么听着有点熟悉？”一侧，唐凌天，唐大才子的爷爷，在白骨回生丹的作用下，唐凌天父子不仅挽回了性命，而且实力还突飞猛进，唐凌天，此刻已经是灵阶六品的境界！

　　不过，此刻可没有人注意到唐老爷子的嘀咕。

　　“太一门……”天空中的那位前辈嘴里淡淡地说着这三个字，蓦然间语气一冷，“纵使是太一门，区区门下弟子，便敢来阻拦老夫？”

　　刹那，天空仿佛从阳春三月顷刻间变成了腊月风霜，冰寒彻骨。

　　一怒天威！

　　郭无情顿时打了个冷颤，浑身哆嗦了几分，“不……不敢冒犯前辈！”

　　“哼！谅你也不敢！”隐约蕴含着几分怒气的声音冷哼了一声，继而淡淡地道：“眼下太一门的宗主，还是木青那小子吗？”

　　闻言，郭无情神色顿时骇变，更加惶恐了，慕容木青！那可是在慕容文海之前，还要隔了一代的太一门宗主！

　　眼前这位老前辈，竟然直呼“木青”还“那小子”？

　　这说明了，眼前这位老前辈的辈分，是何等之高！！

　　郭无情感觉脑海都要炸开了，欲哭无泪啊，做梦也想不到，今天的行动，竟然会碰上这样的古老存在！

　　不过，郭无情可不敢怠慢，急忙开口，“回前辈，木青老祖宗在上一次的‘圣战’中不幸牺牲，如今太一门的宗主，是慕容文海。”

　　“死了？”天空中顿时弥漫出来一阵更加苍凉无比的气息，久久不散，片刻，一声长叹，空气为之而颤抖，“木青！你我争斗数百载，尚且未分出胜负，而你，竟然陨落在珠峰之巅……天意，这是天意吗？”

　　没有人出声，所有人都可以感受到，空气中的苍凉气息，多了一丝的悲意，或者，惋惜！确实啊，争斗了数百年的对手，即使是对手，也会产生惺惺相惜之意，如今乍闻老对手逝去，心情是何等悲凉……

　　“没想到，老夫才闭关三十载，便是这般光景……”

　　又是一声长叹，似乎唏嘘不已。

　　而冰晶古船内的贝塔斯，此刻已经不仅仅是趴在了地上，而且还在不断干呕了……

　　“天啊！这是什么境界……”贝塔斯内心同时咆哮。

　　上一次的“圣战”在十九年前，这位前辈闭关三十载，难怪不知道木青老宗主的死讯。

　　郭无情点了点头，似乎同样深有感触，半晌，沉声询问，“敢问前辈尊姓大名？在下一定将前辈对木青老宗主的缅怀带回宗门，聊表敬意。”

　　“我的名字？”双眸凝视着苍穹，似乎在思索着，片刻，一声重重的叹息，“真的很难想啊！多少年了，没有人再称呼过老夫的名讳，就连老夫，也逐渐地淡忘……”

　　呕……

　　如今最大的折磨，就是趴在冰晶古船上干呕的贝塔斯了。

　　而郭无情则一脸耐心地倾听着前辈的感慨，活了这么多年的老前辈，可浑身都是宝啊，随便指点一句也是终身受益。

　　“我的名字……”老前辈似乎突然想起了一般，徐徐地开口，“犹记得，当年的武林中人只给了我一个名字，那便是‘传说’。”

　　所有人神色一震！

　　能够被赋予“传说”二字，那需要何等绝艳的天资！

　　“其实，老夫的本名，江湖上却无多少人知晓。”老前辈重声一叹，“老夫本姓曹，名为逆蟆！罢了罢了，这等庸俗的名讳，不提也罢。”

　　“前辈自谦了。”郭无情急忙出声，“前辈的这个名字可谓之传神至极，令人听着如同暮鼓晨钟般，大彻大悟，前辈的名字，就似乎蕴藏着天机，大道，天地规则，听上一遍则让人受益无穷。”

　　喷！

　　这马屁拍得……

　　唐大才子肠子都险些要笑得抽筋了。

　　冰晶古船内，贝塔斯不断地酝酿着“唐老前辈”的名字。

　　“曹逆蟆……曹逆蟆？”突兀间，贝塔斯瞳孔瞪大得滚圆，“草……”

　　冷汗涔涔而下。

　　“你所言，可属实？”老前辈被这么一夸，似乎还蛮高兴了。

　　“当然。”郭无情见状顿时感觉有戏，“晚辈真的恨自己晚出生几百年，无法时刻耳边聆听到前辈的大名，如此圣音，若能够在晚辈耳边不断地缭绕，修炼境界必定会是一日千里。”

　　唐大才子傻眼了……贝二少爷傻眼了……

　　这……什么人啊这是……

　　“嗯，不错，小子，你挺合老夫胃口。”老前辈的声音当即让郭无情一喜，此行的最大收获，现在在郭无情看来，并非是要覆灭唐门，而是，结交了这等高深莫测的老前辈，万世修来的福气啊！

　　此刻，躲藏在暗处的唐门众人神色更加铁青了起来，本以为有了救星，没想到，转眼间，这位老前辈似乎与郭无情有了点交情了，如此大起大落，唐门，更加是雪上加霜啊！

　　心神前所未有地绷紧，大气都不敢呼一下。

　　“奇怪，真的很熟悉……”唐凌天老爷子还在自言自语。

　　“曹前辈……”

　　“停！！”唐伯虎急忙打断了郭无情的话，抬头仰望苍穹，“老夫还是习惯了别人称呼我……传说。”

　　郭无情倒也识趣，急忙转了口音，躬身说道：“传说前辈。”

　　“嗯，有话便说。”依然是高深莫测。

　　“敢问传说前辈，可是唐门中人？”郭无情虽是这般询问，不过心里却非常笃定，能够与太一门老宗主争斗数百年的，自然不可能是唐门中人，因为，唐门进入这个圈子，才不过区区百余年罢了。

　　“唐门？”老前辈轻轻摇头，满目苍凉，“老夫孑然一身，无门无派！”

　　郭无情顿时一喜，“既然如此，在下斗胆有个请求，希望老前辈能够看在木青宗主的份上，不在插手唐门与太一门之间的恩怨。”

　　郭无情话音落下，顿时吊起了暗处唐门众人的心弦，同时，包括郭无情自己！

　　现场一片的寂静！心跳声音仿佛都可以听见。

　　天空中苍凉的气息始终在若有若无地缭绕，“传说”前辈似乎在考虑着……

　　片刻，声音方才响起。

　　“罢了！罢了！”这四个字，顿时让唐门众人的一颗心都陷入了谷底！


第1395章 他是我孙子！

　　若是眼前这位神秘的前辈就此离去的话，那么，唐门今天的这场浩劫注定在劫难逃！唐门精心布置的一切局，都化作泡汤，接下来，若是丹房不退，唐门上下只能与太一门硬碰，最终的结果显而易见……

　　唐雄君等唐门众人隐匿在暗处，手心冷汗直冒，神色逐渐苍白了起来，原本还以为来了一位救星，如今看来，不过是空欢喜一场罢了。

　　郭无情此刻脸色已经是大喜，急忙躬身点头，“多谢传说前辈成全。”

　　“成全？”唐伯虎一怔，“老夫成全你什么？”

　　郭无情愣神了，半晌，试探地询问道：“传说前辈，您刚刚的意思，不是不在插手太一门与唐门之间的事了吗？”

　　凌空浮立着的“传说前辈”没有立即应答，似乎陷入了沉思，半晌，又是一声轻声的低叹，“按理说，以老夫与木青小子的关系，并不该插手今天的这件事，只不过……”“传说前辈”的声音拖长，令双方的人都忐忑不已，“老夫行走江湖多年，从来没有一次出手半途而废，难道今天要破例？”

　　眉宇紧皱，思索着。

　　“为难，真是为难啊！”

　　郭无情忍不住有点急，“传说前辈，请看在木青老宗主的面子……”

　　“住嘴！”声音严厉了几分，带着几分愠色，“从来没有人敢打断老夫的思考。”

　　郭无情瞬间浑身打了个冷颤，哆嗦了一下，急忙躬身认错。

　　“哼，按交情，老夫确实不该插手此事，但是……”“传说前辈”沉吟半会，声音徐徐落下，“老夫便选择一个折中的方法，三天，三天之内，太一门不得进攻唐门，老夫也算是了了心中的一个结，至于三天之后，呵呵，到时不论发生什么事，老夫一概不理。”

　　闻言，躲在暗处的唐门中人脸庞瞬间露出了狂喜之色。

　　三天！

　　这不正是至尊宗主给他们定下的时间吗？如今有此高深莫测的老前辈护着三天，至尊宗主布置的任务则能够顺利完成，至于三天之后，唐门上下最后的希望依然建立在至尊宗主的身上。

　　此时此刻，唐门众人心情笃定了不少，既然老前辈已经话音出口，便相当于已成定局，郭无情纵使有天大的胆子，也不敢违逆这样的一位老前辈的意思。

　　果然，郭无情的神色难堪了起来，不觉中阴沉了几分，三天！三天无法覆灭唐门，这对他来讲，根本就是一个耻辱！

　　然而，也正如所有人猜测的，郭无情并没有胆量拒绝，若是激怒了这位老前辈，结果可不是保护唐门三天这么简单了。因为这位老前辈也说了，这是自己心中的一个结，至于什么结郭无情自然不敢询问，但是，对于这样一位孑然一身活了如此多年的老前辈来讲，必定会非常看重这些自己仅剩下的牵挂。

　　“传说前辈……这……”郭无情还想开口。

　　半空中，那传说前辈的气息瞬间冰冷了几分，仿佛火山亟待爆发一般，声音轻缓地响起，带着淡淡的愠色，“怎么？你不同意？”

　　这一霎，郭无情有种坠入冰窟的感觉，仿佛浑身的血液都瞬间凝固。他的一颗心一直紧紧地提着，被老前辈这么一叱喝，当场颤抖，急忙摇头，“不，晚辈自然不敢……”郭无情只能自认倒霉了，不过，这样的一位老前辈，郭无情实在是不敢轻易得罪。这类人行事根本不会有任何的顾忌，他们孤身一人，毫无忌惮，毫无牵挂，任何人得罪了都是一场噩梦。

　　“哼！”凌空浮立着的白衣身影冷哼一声，徐徐道：“既然如此，你们太一门人便退出桃源谷三天吧！三天之内，若有一个太一门人再闯进桃源谷，休怪老夫不留情面！”

　　郭无情此刻也唯有接受了这一事实，躬身道：“晚辈明白。”说罢，郭无情抬起头来，正欲再开口询问点什么，半空中浮立着的那一袭白衣身影如同轻烟一般淡淡地消失……

　　瞳孔紧缩，郭无情脸色更加凛然，由始至终，他感觉不到这位老前辈半点气息的泄露，然而，其出现得诡异，离开得洒然，自己竟然无法捕捉到其任何一丝离开的轨迹，而且，当白衣身影徐徐淡去之后，空气中弥漫着的那一阵浑然的气息也瞬间消失得无影无踪。

　　高深莫测！

　　殊不知，唐大才子是直接让贝塔斯将自己收回了冰晶古船内，这份“实力”别说是郭无情，纵使是太一宗主慕容文海，也未必看不透。

　　现场一片的寂静。

　　顷刻……

　　“五长老，我们现在当如何是好？”白长风询问一声。

　　郭无情瞪了白长风一样，不好气地开口，“还能怎么办？”郭无情实在不甘心，自己之前还放出豪言，黄昏之前覆灭唐门，特别是在这之前，太一门已经损失了六百弟子！没想到却是这样的结果。

　　至于那位老前辈的身份，郭无情等人不是傻子，当然不可能会完全地相信，然而，老前辈的实力，他们却是毫无疑问地相信的！那位老前辈站在他们前方上空那么久，若是实力不如郭无情，他一眼即可看破。

　　所以，纵使有三分的怀疑，郭无情的决定也只能倾向于那七分的相信。

　　一摆手，郭无情目光深深地扫了一眼桃源谷的方向，眼中隐隐闪过一丝不甘，徐徐道：“太一弟子听令，速速退出桃源谷，在外面的幽谷驻留！”

　　话音落罢，郭无情率先毅然转身，身影急速飞掠，“白长青、白长风，随我来！”

　　白家兄弟相视一眼，立即并肩紧随郭无情，而剩余的两千多位太一门弟子，则身影飞掠退后，越过桃源谷，身影逐渐消失。

　　村口桃花之前，几道身影徐徐地浮现，面容均是带着几分难以置信，今天的这一个局，他们假想过任何情况，却完全没想到，竟然是这样的结尾，当然，能够兵不血刃地让太一门退后三天，争取了三天的时间，这已经是唐门的一大惊喜。

　　“大长老，你知不知道这位曹老前辈是什么身份？”唐承天忍不住询问，“他为什么会出手相助我们唐门？”

　　唐雄君目光凝重地摇了摇头，唯有一旁的唐凌天老爷子还在紧紧地思索着。

　　“别说是雄君，就连我，也辨别不出这位老前辈的身份。”唐鐤的身影徐徐浮现，眉宇轻轻皱起，“不过，这位老前辈似乎却给我一种非常熟悉的感觉。”唐鐤摇了摇头，实在想不起来，唐鐤的目光朝向了已经在入定状态下出来的长右宗主，长右宗主同时摇头表示不清楚。

　　“真是个神秘到极点的老前辈，我见过的人中除了至尊宗主外，恐怕就有此人能够给我另外一种神秘的感觉了。”九长老吴铭轻轻摇头。

　　“至尊宗主！唐枫？”唐凌天脑海仿佛闪过了一道闪电，瞬间清晰了起来，将之前的那道刻意掩饰了的声音与自己熟悉的那道声音对比了起来，还有，同样的那一袭白衣身影，身形轮廓……

　　“没错，就是他了！”唐凌天突兀出声！

　　“老爷子，你知道那位老前辈的身份？”吴铭急忙出声，同时也带着几分疑惑，就连老祖宗唐鐤也对此人毫无印象，唐凌天怎么会认识？

　　不过，由于至尊宗主的缘故，唐凌天的身份在唐门自然非常特殊，几位长老对其都非常的敬重。

　　闻言，所有人的视线都朝向了唐凌天。

　　唐凌天也不卖关子，呵呵一笑，“我当然知道他是谁，他是我孙子！”

　　众人一阵的额头黑线直冒。

　　饭可以随便乱吃，话可不能乱说，那位老前辈的何等之高的辈分，怎么可能是你的……

　　若非唐凌天的身份特殊，唐鐤恐怕已经出声叱喝了，此时，唐鐤目光带着几分忌惮地打量一下四周，若是唐凌天的这句话落在了那位老前辈的耳里，后果不堪设想啊！老前辈一怒之下，不仅没有在保护唐门，而且，若是一怒出手，他一人足以轻易覆灭唐门。

　　此刻，唐凌天见众人的目光都带着几分异样，并且略微带着几分惊恐地四处打量，不禁感觉纳闷了，按照唐凌天脑海中的剧本是，当他这句话说出来后，唐门众人是一阵的狂喜，还有便是难以置信的震惊！

　　没想到，竟然是这样的结果，其实也怪不得众人，谁让老爷子的话让人有了歧义呢。

　　“这……”

　　唐老爷子纳闷地道：“他……他真的是我孙子啊！”


第1396章 调查！

　　唐门众人恨不得立即将老爷子的嘴巴都封了起来了，焦急不已。

　　平时看你老爷子做事还挺稳重的，怎么到了关键时候就掉链子了？这……这话能够随便乱说吗？若是激怒了老前辈，对唐门来讲可是毁灭性的灾难！一句话覆灭一个门派，老爷子也算是前无古人了。

　　唐鐤自己都忍不住急了起来，“凌天，不要随便说话。”唐鐤的辈分是这里人中最高的，自然有资格直呼唐老爷子的姓名。

　　当然，最郁闷的还是唐凌天老爷子自己，什么什么不要随便说话？我不就是直接说出了那位“老前辈”的身份吗？他并没有感到任何不妥的地方，眉头轻轻皱了一下，嘴巴张了一张，又是忍不住开口，“他……真的是我的……”

　　“住口！”众人竟然异口同声地大喝一声，背后冷汗直冒，祈祷千万不要让那位老前辈听见了这样的话，否则事情真的是一发不可收拾了。

　　唐凌天老爷子却是被几人吓了一大跳，目光惊疑地看着唐鐤等人，他实在想不明白他们怎么突然变得这么怪了。

　　“不要以为至尊宗主是你的亲孙子就随便胡乱说话啊！”众人脑海不约而同地冒出了这么一句话，突兀间心头一蹬。

　　等等！

　　老爷子说了什么来着？

　　这位神秘的老前辈……是他孙子？

　　众人目光古怪了起来，同时带着疑惑，看向唐凌天，更让唐凌天感到忐忑不已。

　　“老爷子，你的意思是……”吴铭忍不住咽了口水，有点难以置信，“刚刚的那位老前辈……就是……至尊宗主？”

　　话音一落，所有人均是眼睛一亮，睁大了几分，紧紧地盯着唐凌天。

　　唐老爷子暗自撇了撇嘴，心头纳闷着，你们的悟性也太低了吧，我……我这可是第三遍说了，你们现在才反应过来？

　　“没错。”唐凌天非常肯定地点头，“我的感觉不会有错。”

　　“至尊宗主？”唐鐤此刻也不禁愣住了，“难怪……这位老前辈，额，神秘人，给我一阵非常熟悉的感觉，原来，是至尊宗主！”话语间，唐鐤无疑是肯定了唐凌天的话。

　　“可是……至尊宗主若是有如此神秘莫测的名字，刚刚为何不直接出手……”唐雄君有点不解。

　　“雄君，你刚刚见过至尊宗主出手吗？”唐鐤淡淡地询问了一声。

　　众人细细地回想了一遍，顿时惊住了！

　　确实，由始至终，至尊宗主只是浮立着在半空，淡淡出声，然而便击溃了敌人，确实……没有半点的出手！

　　众人忍不住倒吸了口冷气，至尊宗主才刚刚灵变一劫，论实力是绝对无法对付郭无情，若是被当场拆穿，后果可是不堪设想！同时，心中的钦佩之意更加浓烈了，堂堂太一门五长老，被至尊宗主玩弄于股掌之中，这份战绩可不是一般人能够做到的。

　　无论是胆量或者伪装的能力，无不是登峰造极！

　　“原来至尊宗主已经赶回来了。”唐承天目光四处环视了几下，轻微皱眉，“可是，他为什么不出现？”

　　唐鐤淡淡道：“若换做是你们站在郭无情的角度，你甘心撤退吗？”

　　“老祖宗的意思是，郭无情，可能还派人监控着这里？”唐雄君立即惊醒。

　　“十有八九！所以至尊宗主不出现是明智之举！或许，他就在主殿等着我们了呢。”唐鐤微微一笑，同时也是一阵后怕，“若是今天至尊宗主不能及时出现，我们唐门，恐怕要避免不了一场浩劫了。”

　　“唐长老，这是我的计算错误，非常抱歉，几乎害得你们……”身影轻闪，一道倩影徐徐浮现，天医门，华漜卿！

　　今天的一切布局，都是出自华漜卿之手！

　　之前的千钧一发之时，华漜卿本想拼着暴露出自己最后的底牌，护住唐门，不过，神秘人的出现，让一切都峰回路转了。

　　“华姑娘实在谦虚了。”唐鐤哈哈一笑，似乎听到了至尊宗主回来的消息后，唐门众人的心情无形中都放松了几分，“能够一路布局，让太一门人损失了六百人，这已经是令人难以想象的功绩了。你对我们唐门，只有恩德！”

　　华漜卿也是洒脱之人，并没有在这个问题上纠缠，出声询问，“你们刚才说，刚刚那位神秘人，是唐枫？”

　　“没错。”唐凌天非常肯定地回答。

　　“报……”此时，从桃源谷内门里面一道身影飞快地跑了出来，走到唐鐤身前，躬身说道：“老祖宗，唐夫人请大家过去后院商量事宜。”

　　唐夫人？唐门谁有资格被称为唐夫人？

　　众人一怔，不过，很快，唐鐤瞬间明白了过来，至尊宗主！一定是至尊宗主，为了避免太一门人发现而故意让人说的“唐夫人”，唐鐤点了点头，“你先回去，我们一会便到。”

　　“是！”

　　唐鐤众人心照不宣地相视一眼。

　　“承天，你带领五百唐门死士继续留在此处，以防突发之事！”既然神秘前辈是假装的，那便有被对方拆穿的可能，唐鐤不得不防！

　　“承天明白！”唐承天缓缓点头。

　　“那么……”唐鐤环视一眼众人，微微一笑道：“我们便去见见‘唐夫人’吧。”

　　此刻，站在长右宗主身侧的饭大师兄眼睛轻轻一亮，他已经打听清楚了，唐门这些比寻常石头还要普通的高阶晶髓，便是出自那位神秘的至尊宗主之手，这个机会，一定要把握住！

　　饭团暗暗握紧了拳头。

　　桃源谷外侧，太一门已经在幽谷侧旁找一处地方扎营，就在幽谷石壁的上方，三道身影浮立着，气氛一阵的沉寂。

　　片刻，郭无情徐徐开口了，“毋庸置疑，今天这位突然冒出来的老前辈，实在有点诡异，暂且不说他的身份，他的实力也是我们惹不起的存在！所以，暂时的撤退是必然之举。”

　　“五长老所言极是。”白长青沉思了一下，沉声道：“那么，这件事，我们要回报回宗门吗？”

　　郭无情点了点头，“这是必然！长青！你立即以最快的速度赶回宗门，调查这位老前辈是否真的曾经与我们的木青老宗主有关系，若他的话属实，我们便安静地在这等候三天，若是……”郭无情面容露出了几分狰狞，“若是这是假的！宗主自然会派遣强者前来对付这位老前辈。”

　　“太一门的尊严，是不容许任何人侵犯的！”

　　“属下遵命！！！”

　　白长青的身影如同流星一般飞射出去，瞬间便消失在了天边。


第1397章 他本来就是怪胎

　　白长青的身影消失在天际边，良久，郭无情深呼了口气，淡淡地继续道：“白长风！”

　　“属下在！”白长风立即躬身。

　　“你派人严加监控桃源谷唐门的一举一动，不能放过任何一个人离开桃源谷！”郭无情眼中杀机凛然，同时蕴含着一丝忌惮，“不过，切记小心，不能惊动那位老前辈，不管他是敌是友，现在的我们都招惹不起。”

　　直至现在，郭无情依旧最肯定的是，这位老前辈的实力比他高出不止一个层次。

　　这也足以说明贝塔斯的这一伪装气势的方法，确实足够高明。

　　郭无情重重地嘘了口气，目光瞥向了桃源谷深处的方向，“但愿该老前辈所言属实，否则……这一次的灭门行动，恐怕，困难徒添数倍。”

　　只是添加困难，并没有说无法灭门！

　　郭无情对自己太一门拥有绝对的自信，在他看来，世界之大，三大圣宗外，皆是蝼蚁。不止是郭无情，大部分三大圣宗的真正核心弟子，都有着这样的骄傲！因为他们，知道了太多三大圣宗不为外人所知晓的巨大能量！

　　白家兄弟分别领命而去，郭无情负手立于石壁之上，陷入了久久的沉思之中。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐门后院。

　　一片罕见的紫竹林，如同鹤立鸡群般遍布在漫漫桃花中央，紫竹林的中心位置，一间茅屋，斜阳轻渗，点缀在茅屋前的石阶上，石阶之旁，一张石桌，几个圆墩形状的石凳零散分布，其中一个石凳上，一袭淡淡的白衣坐于其上，浑身弥漫着一阵自然清新的气息，这种气息，与紫竹林的珠子有着惊人的一致，若是有高手经过紫竹林而不仔细查看的话，绝对感觉不到这里面有一人。

　　手心轻翻，一缕酒香瞬间弥漫了整个紫竹林，白衣身影悠然安坐于石凳之上，一手握着唐门独有的桃花酿，仿佛有着泰山崩于眼前而面不改色的淡然气息，与之前唐门所面临着灭门危机时的情绪截然相反。

　　片刻，白衣身影轻轻一动，如同平静的湖面落下了一粒轻轻的石子，瞬间荡起了一丝丝的涟漪，脸庞淡然一笑，徐徐地开口，“贝塔斯，你可以出来了吧。”

　　白衣身影，便是唐门至尊，唐伯虎！

　　紫衣闪动，一袭与紫竹林颜色相近的紫衣翩然出现在唐伯虎的身旁，贝塔斯眼眸的震惊之意却是浓郁至极，更带着几分难以置信，仿佛看着怪物一般打量着唐伯虎，半晌，终于悠悠得出了一个结论，“少爷，你真是个怪胎！”

　　唐伯虎微微一笑，洒然道：“不就是偶然进入了融合天地的心境而已，何来怪胎之说。”

　　“而已？”贝塔斯顿时瞪大了眼睛，狠狠地翻了个白眼，对着货真的无话可说了，然而，还是忍不住咆哮着怒吼道：“你以为融合天地的心境是街边的大白菜，唾手可得吗？这是大部分人一辈子都可望不可及的心境状态，进入这样的状态，不管是对心境、内力还有招数等等一切关于武学的知识都会非常了然于心中，顿悟能力增加无数倍，还有……总之，就是无数好处！多得数不清！”

　　贝塔斯真是那个纳闷啊，自己好歹也活了数万年，踏入这融合天地的心境，也不过是寥寥数次而已，每一次不是获得巨大的好处！这是任何习武者做梦都想要进入的心境。

　　唐伯虎神色依旧淡然，确实，刚刚进入这紫竹林的时候，确实有着一种明悟，从而进入了融合天地的心境，修为更加巩固在灵变三劫的巅峰，而心境，更是少人能够媲美。

　　“他们，应该快到了吧。”

　　贝塔斯目光瞥向了紫竹林的一条蜿蜒小道，点了点头，“已经过来了。”

　　话音刚落，数声急促的脚步声音响彻而起，正是唐鐤等人，当他们匆忙赶至后院时，耳边突然响起了一记非常陌生神秘的声音，让他们赶至紫竹林！

　　视线远远地触碰到唐伯虎，唐门众人瞬间眼睛一亮！

　　果然是至尊宗主！

　　脚步无形中加快了几分，唐鐤率先踏步，声音带着恭敬、激动，“见过至尊宗主！”

　　唐门众人齐齐作揖，令唐鐤等人有点奇怪的是，仙剑门的长右宗主，脸庞的神色竟然也出现了恭敬！而且绝对不像是伪装出来，这一点，其身后的饭团也同样疑惑，不过，此刻饭团的视线已经完全集中在前方那白衣身影的身上，这位白衣传奇，实在让他好奇不已。

　　“不必客气。”唐伯虎笑了笑，“爷爷，唐长老，长右宗主，各位请坐吧。”

　　唐凌天最不客气，大咧咧地坐在了唐伯虎磅礴在他心中对唐伯虎有的是骄傲，并无其他唐门中人的尊敬之心，毕竟，至尊宗主再怎么厉害，也是自的孙子啊！唐鐤等人随后也纷纷坐下。

　　“哈哈！枫儿，刚刚你可做得可真够漂亮！直接将太一门的人吓得屁滚尿流啊！”唐凌天哈哈大笑着开口。

　　唐伯虎苦涩笑道：“爷爷，刚刚我可是冒着极大的危险，稍有点不慎可就是万劫不复了。”

　　“可是你还是非常完美地做到了。”华漜卿眸子静静地看着唐伯虎，眼中掩饰不住一丝的震撼。

　　她第一次听见“唐枫”二字，是出自妹妹华小雪之口，那时只是好奇，究竟是什么样的一个男人能够让心如雪莲的妹妹如此心动，第一次见到其本人，是在唐伯虎参加世界军演之时，那时候他才不过区区灵阶六品的境界，想不到不过是寥寥数十天的时间，前段时间成功渡过了四色雷劫的灵变劫，而如今，自己甚至一点也看不透他的境界了。

　　难道他又突破了？

　　“唐枫，你又突破了？”华漜卿忍不住下意识地询问。

　　唰唰！

　　众人的视线集中了过来，没有一人感受到唐伯虎身上内力的波动。

　　“小有突破。”唐伯虎并无否认，微笑着点头。

　　“什么境界？”饭团立即忍不住询问。

　　唐伯虎视线看向了饭团，眼中出现了一丝的疑问。

　　“哦，对了，还没介绍。”长右宗主立即笑道：“唐宗主，这位是我的大徒弟，饭团，他的天资之卓越，可是我们仙剑门百年不遇的天才！当然，并无法比拟唐宗主，希望唐宗主以后能够给劣徒多多指点。”

　　长右宗主的这番话，饭团心中并无任何不适之处，当看到桃源谷遍地都是晶髓，并且得知了至尊宗主的一些事迹后，饭团对唐伯虎是发自内心的折服了。

　　唐伯虎含笑点头示意，随即道：“唐某不才，现在不过是灵变三劫巅峰罢了。”

　　“哦……”众人先是下意识地点了点头，突兀地，所有人浑身一震，“什么？”

　　刷刷地抬头，目光充斥着震惊，难以置信。

　　“灵变……三劫？”

　　众人呆滞了！

　　至尊宗主踏入灵变一劫的场面仿佛就只在昨天，短短的时间内，他竟然从灵变一劫初期，踏入了中期、后期、巅峰、还有灵变二劫的初、中、后巅峰，一直到现在的灵变三劫巅峰，这……十二个境界，就这么轻易突破了？

　　目光瞪大得滚圆，如同看着怪胎一般盯着唐伯虎，实在是震撼不已。

　　紫竹林内一片的寂静。

　　“他本来就是怪胎！”一旁的贝塔斯感叹了一声，心中大为欣慰，终于有人跟自己分担一下这位怪胎带来的震撼了，俺这个活了数万年的智能生命，即使是在冰晶文明还盛的时候，也没见过这般逆天的怪胎啊！


第1398章 震惊连连！

　　“哈哈！真不愧是我唐凌天的孙子啊！”唐凌天率先反应了过来，哈哈一笑，眼中掩饰不住那一阵的狂喜，还有激动。

　　正如他自己所说，这是我唐凌天的孙子！

　　这便是他毕生的骄傲！

　　唐凌天带领着唐门文宗寻找武宗大半辈子，今年圆梦，同时，太多太多的惊喜让他心情难以平复，纵使如此唐门面临着太一门劲敌，唐凌天也并没有失去信心。

　　十八岁！灵变三劫！

　　绝对的前无古人！后难有来者。

　　全场陷入了一片的呆滞，当唐凌天打破了寂静后，长右宗主率先晃神回来，他从宗门的典籍中依稀得知了点冰晶古船的信息，不过，即使是在冰晶古船内，也难以如此之短的时间内便能够突破到这般恐怖的境界啊！

　　简直是坐直升飞机一般的速度！

　　“唐门之幸！唐门之幸啊！”此刻，唐鐤忍不住重重地感叹一声。

　　唐伯虎目光轻轻停留在唐鐤的身上，稍微一怔，同时脸庞掠过了几分喜色，“唐长老，你也快要突破了吧！”

　　唐鐤点了点头，抬眼看了下苍穹，“确实！只不过……这两天的突破，不知道是福是祸啊！”这几天正是唐门面临大敌之时，却又恰逢唐鐤的灵变劫到达，若唐鐤能够顺利突破，那自然是好事，然而，灵变劫，没有任何人敢自信自己一定能够突破！

　　“唐长老，别人可不敢说，你一定可以的。”唐伯虎倒是比唐鐤自信多了，唐鐤当初天才卓越至极，若非因为不死炎花的缘故遭到了慕容惊寒的辣手，此刻唐鐤早已经到达了一个极高的境界，所以，以他这些年积累的沉淀，基本上超过九成的几率渡过灵变劫。

　　唐鐤轻轻点头，似乎一下子想起了件重要的事，急忙开口道：“至尊宗主，刚刚在外面的那位将郭无情惊退的……”

　　“是我。”唐伯虎没有否认。

　　唐鐤众人瞳孔紧缩，能够将郭无情惊退，实力，可远不止灵变三劫那么简单。

　　灵变三劫已经让人近乎崩溃，若还高……那还让不让人活了！

　　唐伯虎明白他们心中所想，不禁苦笑一下，“各位千万别误会了，我确实只有灵变三劫……更准确的说，我现在一点内力也没有了。”

　　这一句莫名其妙的话让唐门众人均是疑惑不已。

　　“我前几天受了伤，导致内力尽失……”唐伯虎话音还没完，唐鐤已经是吓了一大跳，急忙用手搭住了唐伯虎的手脉，神色骇然大变，在唐伯虎的脉络中，他确实感受不到任何一丝的内力的存在！

　　“这……这是怎么回事？”唐鐤面容铁青无色，至尊宗主便是唐门的未来，唐鐤情愿内力全失的人是自己。

　　“无妨，三天之内，我的内力即可恢复。”唐伯虎给众人抛下了一颗定心丸。

　　“唐宗主，你怎么会……”长右宗主正欲发问，一旁的贝塔斯已经淡淡地出声了。

　　“少爷以短暂的几天内力尽失为代价击杀了灵变八劫的异族强者，非常值得。”贝塔斯脑海浮现起唐伯虎使出至高武技“雷！时！空！”时的那一幅震撼心神的画面，眼中的震撼之意再次出现，若是唐门中人知道他们的至尊宗主自创至高武技，恐怕心中已经不止是简单的震撼那么简单了。

　　“灵变……八劫？”唐鐤嘴唇忍不住下意识地一哆嗦，灵变八劫，在这个世界已经是逼近了巅峰的存在！

　　太一门的宗主慕容文海，传说不正是灵变八劫的实力吗？

　　至尊宗主，能够击杀灵变八劫强者？

　　难以置信了！

　　不！

　　他说什么？灵变八劫的……异族强者！！

　　异族？

　　所有人瞳孔霎时间瞪大得滚圆，呆滞不动，内心掀起了轩然大波，震骇至极，这句话就形同于天荒夜谈！

　　异族的强者怎么会突然出现？并且，还是灵变八劫，却被灵变三劫的至尊宗主击杀！

　　众人下意识地屏住了呼吸，因为他们已经感觉到，每一个呼吸都沉重了起来，无比的沉重，还有，蕴含着一丝的炽热，若是……若是至尊宗主真有那般的实力，唐门，未必不能够渡过太一门入侵的这一危机！

　　唐鐤握紧着拳头，目光直视着唐伯虎。

　　唐伯虎暗自给贝塔斯翻了个白眼，你小子是哪壶不开提哪壶啊！唐伯虎当然清楚贝塔斯的意思，自己的实力表现得越强势，唐门众人面对着这场危机的斗志则越强盛！不过，众人的这种眼神，实在是让唐大才子坐如针毡。

　　“咳……”唐伯虎轻顿了一下，“这个……有点偶然。”

　　彻底的震惊了！

　　唐伯虎这句话，无疑是承认了这样的一个事实！

　　灵变八劫的异族强者，竟然真的死在了他的手上！

　　这已经不能用奇迹来形容了。

　　唐伯虎再次瞟了眼贝塔斯，随即将东海一战的部分内容说了出来，当然作出了一点改变，只说了慕容文海、玉断魂以及东海鹏帝三大高手联手战斗异族风蓝云！最后两败俱伤，而自己刚好稍有突破，便捡了个便宜，击杀了风蓝云。

　　捡了个便宜？

　　尽管唐伯虎说得是平淡无奇，但是，众人可以想象在东海海面上的那一幕波澜壮阔的战斗场面，绝对是惊险万分！而且，高手之间的战斗，能够随便就让人捡了便宜吗？纵使是受了伤，灵变三劫在灵变八劫强者的眼中，依然是如同蝼蚁般的存在。

　　然而，最终的事实，却是唐伯虎将其击杀了！

　　此刻，在所有人面前，唐伯虎身上那一神秘的轻纱更加浓郁了，这本身就是超越了传奇的存在。

　　“所以，你选择了惊退郭无情，三天之后纵使他卷土重来，你也有办法对付他。”华漜卿淡声开口道。

　　“没错。”唐伯虎点头，眼眸掠过了几分锐利，“只要郭无情三天之后再来，我便让他有来无回！”

　　杀机凛然！

　　之前山峰倒塌的瞬间，唐门百名死士的牺牲让唐伯虎胸口的杀意已经开始不断燃烧。

　　在唐伯虎看来，郭无情充其量不过灵变五劫，甚至还不如风蓝云重伤后的实力，只要自己恢复了内力，拼着再次经脉受损的危险，动用“雷！时！空！”，势必能够将郭无情击杀！

　　再者，除了“雷！时！空！”，唐伯虎还有一个必杀的底牌，唐门，虎神令！还有两次的使用机会！

　　“如今唐门山门已破，那么……我便等着他们来送死！”这一刻，唐伯虎眼眸的杀机浓郁到了极点。


第1399章 曹逆蟆！

　　紫竹林中，一片的呆滞。

　　粗重的呼吸诠释着难以平复的心情，至尊宗主的回归，唐门的主心杆仿佛瞬间回来，令唐门众人的神色均是为之一振，斗志点燃！特别是听到了至尊宗主竟然击杀过灵变八劫的异族强者，更是让人震惊之余狂喜不已。

　　“说来奇怪，轮回封印数万年从来没有一次出现过问题，这一次，怎么会突然有异族的强者出现在地球？”长右宗主轻轻皱了下眉头。

　　华漜卿神色淡然，“既然太一门宗主慕容文海在场，这根本就是不需要我们考虑的问题了，唐枫，有一个问题，那倒是要斟酌一番。”

　　“华师姐请说。”唐伯虎微笑道。

　　确实，异族的突然入侵，三大圣宗当仁不让地负起狙击的主要责任，而如今唐门遭遇到太一门的灭门危机，在唐门所有人看来，太一门的人跟异族的人已经没有区别。

　　“身份。”华漜卿淡声说道：“既然你的身份是伪装出来的，那么，你说，当太一门人发现了真相，他们会如何？”

　　“自然是勃然大怒，然后大举进攻。”唐伯虎想都不想地回答，他的根本目的也不过是拖延时间罢了。

　　“可是，你的身份虽然是伪装的，但是，你的实力……”华漜卿重声说道：“我想，郭无情应该看不出你的实力是伪装出来的吧。”

　　唐伯虎神色瞬间凛然！

　　他明白了华漜卿的意思了。

　　今天能够惊退郭无情的确是件好事，但是，也留下了一大隐患！自己展现出来的是灵变八劫的气势，若是太一门当真卷土重来的话，绝对会派遣更强者一同而来，这样的话，唐门面临着的压力则更大了！

　　神色凝重了几分。

　　“雷！时！空！”尽管能够跨越等级强势击杀对手，但是，以唐伯虎此刻的实力，能够侥幸灭杀普通的灵变六劫已经是极限，再强点，自己根本无能为力，毕竟，等级的差距不是一个至高武技就能够完全扯平的。

　　若是如此，最后的希望唯有“虎神令”了，唐伯虎并不知道“虎神令”的杀伤力的极限是多少。

　　深呼了口气，唐伯虎的神色恢复了平静，锐芒一闪而逝，“不管怎么样，有我在，绝对不允许太一门肆意妄为！”若是连唐门都无法守护，自己又有何资格被称作至尊宗主！

　　“唐长老，现在已经无需再多其他的计划，唐门的老小妇孺，还有实力偏弱的弟子，全部安排进入冰川古道内！”唐伯虎徐徐站了起来，沉声说道：“唐门上下，随时准备，最后的决战！”

　　唐伯虎深信，只要狠狠地打击太一门一两次，这次的灭门危机绝对会暂时渡过。因为圣战即将来临，唐门若展现出顽强的实力，太一门不会倾尽全力去硬拼，即使太一门没有顾忌，其余的两个圣宗想必不会坐视不理。

　　“其余人都安排妥善，只是……”唐鐤犹豫了一下，“唐月公主不肯进去。”

　　“月月？”唐伯虎微怔，旋即苦笑着摇头，“这小妮子。”

　　唐月的脾性唐伯虎当然清楚，她一定认定了这是自己连累了唐门，方才做出这样的决定。而若是唐月不进去冰川古道，母亲莫心莲自然也不会进去，安琪儿姐妹还有姬晨更加不会进去……

　　“这事交给我了。”唐伯虎沉吟一下后，摆手道：“你们先回去准备一下吧。”

　　众人纷纷站了起来，唐门眼前的局势已经刻不容缓，虽然至尊宗主争取到了三天的时间，但是，天知道太一门的人会不会提前识破了至尊宗主的身份，再次大举进攻而来。

　　长右宗主的身后，饭大师兄嘴巴轻张了一下，举言又止，不过，还是摇头没有出声，唐门此刻这样的情况下，自己实在不能提出那样的要求。

　　当唐鐤一行人消失在紫竹林后，唐伯虎目光瞥向了一旁的贝塔斯，不禁疑惑了，“贝塔斯，你怎么了？”

　　贝塔斯此刻一脸的郁闷，苦瓜脸一般看着唐伯虎，半晌，幽幽地道：“想我堂堂贝二少爷，竟然……竟然在这被彻底的无视了！”

　　唐伯虎额头黑线霎时间直冒。

　　“少爷，难道你没有注意到吗？”贝塔斯咆哮着悲戚出声，转而委屈地道：“他们从来到走，根本就没有人正眼看一下我贝二少啊！”

　　竟然遭到无视！

　　贝二少爷悲愤啊！

　　怎么说我贝二少也是目前唐门中实力最强的人吧！

　　唐伯虎更加郁闷的是，你丫的现在还有心情纠结这个问题！蹬了贝塔斯一眼，不好气地道：“少来悲愤了，我们现在到丹房去。”不管怎么样，唐伯虎还是要劝妹妹唐月暂时性躲进冰川古道。

　　她的身份太特殊了，护天圣女！

　　如今只是太一门借着这个身份来覆灭唐门，若是唐月的护天圣女身份真正完全曝光出去，随着圣战的越发逼近，其余的两大圣宗，恐怕也会忍不住出手……

　　三大圣宗的联手，唐伯虎自问，恐怕要碾死自己只是在一念之间罢了。

　　“唯有不断变强，才是王道！”唐伯虎轻轻握紧了拳头，一白一紫两道身影同时消失在紫竹林中。

　　桃源谷与珠峰的位置相隔尽管非常的遥远，但是，灵变劫强者拼尽全力地赶路，一天不到即可到达！在郭无情的催促下，白长青自然不敢有任何一丝的懈怠，在第二天接近下午的时候，已经赶回了太一门！

　　“禀告宗主，五长老门下白长青求见！”太一主殿内，慕容文海闭目而坐，东海一行的伤势始终没有恢复，闻言，眼眸徐徐地睁开，露出了一丝疑惑，“白长青？他不是已经随老五前往桃源谷……难道出现了什么变故？”慕容文海神色微阴沉了几分，摆手道：“让他进来。”

　　慕容文海当然不会猜测太一门已经将唐门覆灭，若真如此，如今来见他的，绝对是郭无情而不是白长青了。

　　嗖！！

　　白长青身影急掠而至。

　　“不必啰嗦，直接告诉我，发生了什么事。”慕容文海徐徐出声。

　　白长青微怔，转而点头，立即道：“禀告宗主，桃源谷一行，受阻了！”

　　慕容文海视线眯起，冷芒闪掠而过，“青牛谷的人？”

　　在慕容文海的认知中，唯有青牛谷，才有可能也有这个实力阻止这一场灭门的行动。

　　“并非青牛谷的人！”白长青沉声说道：“是一位实力高深莫测的老前辈，他……他自称与木青老宗主有交情！”

　　“什么？”慕容文海唰地站了起来，眼中带着几分震撼，紧紧地盯着白长青，一字一顿地道：“将事情的经过一五一十地告诉我，不得漏掉任何一个细节！”

　　与木青老宗主有交情的武林前辈，这得是活了多久的老怪物！若是当真遇见了这样的存在，慕容文海不得不小心谨慎地应付！不过，慕容文海更多的是疑惑，怎么这样的一位老前辈，会出现在桃源谷？而且，还偏偏是太一门准备大举进攻桃源谷之时。

　　这也太巧合了吧。

　　白长青不敢怠慢，急忙开口，从太一门人开始踏进幽谷开始，遭受到的接二连三的攻击，然后到唐门死士的冲击，山峰的倒塌……

　　慕容文海眉头紧紧地皱着，他没想到，这一次太一门派出这般强大的阵容，竟然还遭到了那么多的麻烦！

　　唐门，竟然如此顽强？

　　当慕容文海听到了村落的那些奇异现象时，眉头更加彻底紧锁了，随后便是郭无情是试探，老前辈的出现！！！

　　白长青确实不敢漏掉任何一个细节，一五一十地道了出来，恭敬地站在慕容文海的面前，静候慕容文海的发话。

　　“老五的意思是，让你回来确认一下是否真有此人？”慕容文海沉吟了片刻，随即徐徐出声。

　　“正是如此。”

　　慕容文海点了点头，这确实是一个谨慎的做法，不过，与木青老宗主同一时代的老前辈，那要去询问宗门的一些老人了。

　　“你说那位老前辈，人称……传说？”慕容文海总感觉这个名讳有点奇怪。

　　“没错。”

　　“那他有没有说出了他的本名？”

　　“曹逆蟆！”

　　慕容文海勃然大怒，掌风瞬间一扇而下，啪！一声巨大的响声，白长青的脸庞瞬间出现了五道清晰的指痕，脚步踉跄退后了几步，神色骇然剧变，白长青不明白自己为何会受到着无妄之灾，“宗主……”

　　慕容文海视线阴冷，“白长青，你还大的胆子！竟然敢当本宗主的面，辱骂本宗主！”

　　“辱骂？”白长青心中那个冤啊，我……我说了什么？我什么也没说啊！


第1400章 诸葛藤阳！

　　啪！！

　　又是一记响亮到极点的耳光！

　　白长青脚底一滑，跌落到地面上，然而，他还来不及出声，抬眼看向慕容文海的时候，却不禁瞬间噤若寒蝉，不敢吭上半句话。

　　此刻的慕容文海面容怒火遍布，如同一个亟待爆发的火山一般！

　　东海之行的失利，凤凰果的被盗，再到现在听闻了发兵唐门的阻碍，甚至，白长青竟然长了狗胆敢辱骂自己！

　　怒不可遏！

　　“哼！白长青，你最好给本宗一个好的理由，否则，你准备叫人帮你收尸吧！”慕容文海眼中一抹杀机涌出。

　　白长青瞬间惊吓得冷汗直冒，扑通地跪倒在了地面上，声音哆嗦至极地响了起来，“宗……宗主，属下就算有天大的胆子，也不敢冒犯宗主啊！”白长青尽管一肚子的冤枉，却不知道该怎么辩解了，因为他根本就不知道慕容文海究竟为何会突然如此的大发雷霆。

　　我只不过是说了那位老前辈的名字而已，白长青努力地回想思考着。

　　“曹逆蟆前辈……曹逆蟆？什么？曹逆蟆！！！！”白长青险些要脱口而出，声音涌到了喉咙顿时强行咽了回去，神色更是精彩了起来，不断地抽搐着，此刻，他终于明白宗主为什么会勃然大怒了！

　　这……这……

　　当时郭无情等人对那位“传说”前辈有的只是敬畏，又怎么会去怀疑他的名字呢？如今细一想，这个名字实在是……太绝了！

　　白长青心中已经有了八成的肯定，自己等人，恐怕，真的是被戏耍了！

　　脸庞一脸的苦涩，白长青声音哆嗦着开口，“禀……禀告宗主，在桃源谷突然出现的那位老前辈，他自称姓曹，名字叫做逆……逆……蟆！”

　　砰！！

　　慕容文海一脚踹出，白长青的身影顿时滚到了门边的方向。

　　“愚蠢！！简直是一群蠢货！”慕容文海怒吼着，眼睛都迸出了几分血红，他绝对有理由相信，恐怕，太一门错过了一个绝好的进攻唐门的机会！这个机会，就是被这群蠢货白白地浪费了！

　　“属下知罪！属下知罪！”白长青面容惊骇地连连回答。

　　慕容文海冷哼一声。

　　“当时你们就没有一人去试探此人的实力？”

　　白长青面容顿时痉挛了几下，解释道：“那位前辈身上流露出来的气息，就连五长老也不敢与其相对视！所以……”

　　慕容文海面容稍稍平缓了一丝，他自然也没想到，这世界竟然有能够改变人的气息，让一个普通人身上散发出灵变八劫强者气息的逆天手段，沉吟思索了一阵，眼色逐渐冰冷了起来，“此人的实力虽然在你们之上，不过，从他伪装身份可以看出，他绝对不敢正面对抗我太一门！不过……”慕容文海目光杀机凛然，“既然敢如此辱骂我太一门，不管是任何人，都必须付出代价！”

　　“传我命令！”声音陡然之间扩大了几分。

　　“属下在！”白长青赶忙应答。

　　“带本宗口谕，前往青棱境，让老三亲自去一趟。”

　　白长青神色顿时一振，露出了狂喜，“属下遵命！”

　　太一门诸多长老中，以慕容文海的大弟子仇千军为首！二长老李剑锋为一位太上长老的弟子，实力仅次于仇千军，亦是踏入了灵变八劫！而三长老，诸葛藤阳，则是上一代太一门宗主，也就是木青宗主之下的那位宗主的关门弟子，在太一门众多长老之中，年龄最小，实力，却已经排到了第三！

　　足可见其潜力的恐怖！

　　一个未来成就丝毫不弱于仇千军的绝艳天才，甚至仇千军在他这个年纪还不如他！

　　诸葛藤阳，灵变七劫的巅峰，下一届太一门宗主的有力竞争者，深得上一代老宗主宁沧海的欢心。

　　这样的一位人物出手，在白长青看来，唐门已经在他的眼前灰飞烟灭了！

　　当世有多少人能够达到灵变七劫的巅峰？而诸葛藤阳，却在三十岁左右的年纪办到了，前途不可估量。

　　青棱境，太一门的其中一处修炼府邸，白长青神色恭敬地一步步靠近，台阶笔直而上，轻风轻拂，一袭淡淡的影子出现在白长青的身前，无形的气息瞬间弥漫而来，若有若无的压迫之力，让白长青感觉连呼吸都困难了起来。

　　磅礴的气息如同火浪一般，这一霎，白长青有种置身火海的错觉。

　　浑身惊颤，白长青不敢有一丝的懈怠，立即跪下，“见过三长老……”

　　长发近乎飘到了脚跟位置，浑然通红，身上披着一身的火焰般的长袍，气息、外形等等，都给人带来一种炽热无比的气息，这也与其所修炼的功法有关，太一门内功法排行中能够位列前五的传奇功法，烈焰神功！

　　“出发吧。”诸葛藤阳声音淡淡地响起，白长青还没赶到之前，诸葛藤阳已经收到了消息了。

　　对付唐门，对诸葛藤阳来讲，自然没有半点压力。

　　“是……是！”白长青发觉自己在诸葛藤阳面前，似乎连话也不会说了，声音带着几分哆嗦地响起。

　　身上缭绕着的那一阵炙热的气息陡然间消失得无影无踪，白长青大吁了口气，突兀惊觉，自己的背夹已经湿透了，急忙后退，远处，那一道火红色的身影已经消失在了天际边。

　　白长青不敢懈怠，立即施展轻功紧随而去。

　　诸葛藤阳的出战并没有惊动到任何人，太一门内一片平静，而此刻的桃源谷，唐门主殿内，唐门的众位长老、仙剑宗、还有华漜卿等人已经再次汇集起来，不过，所有人眼中均是带着几分的疑惑。

　　众人本来在紧急地准备着各自负责的工作，都第一时间被至尊宗主召集而来，却没有说所为何事。

　　“难道桃源谷外出现了什么变故？”唐鐤目光看向了唐雄君。

　　唐雄君立即摇头，“太一门的人退出了桃源谷后，在五百米外的幽谷扎营，同时还派出大量的小队四处巡逻，似乎是防备我们唐门的人逃离，而郭无情则一直没有任何动静，不过，他身旁的其中一位强者消失了，显然是被派回去汇报情况。这也在我们的意料之中，总的来说，一切没有任何奇怪的地方。”

　　“可是，若是没什么事的话，唐枫不可能会无缘无故地召集我们所有人出来。”华漜卿轻皱了下眉头。

　　唐鐤等人赞同地点了点头。

　　“当然有事！！！”

　　此刻，唐伯虎的身影从主殿一侧的通道缓步走了出来，其身后紧随着贝二少爷，不过，此刻的贝二少爷显然没指望众人将焦点放在自己身上了，浑身的气息尽数收敛，神色淡然向前。

　　唐伯虎眉宇如同剑锋一般溢出锐利的光芒，迈步而出，这一霎，众人仿佛看见了一把绝世的利剑即将出鞘一般。

　　一片寂静！

　　唐伯虎缓步走至了主殿的正上方位置，明眸环视了一眼下方众人，淡淡地继而道：“而且……还是有大事！！！”


第1401章 主动出击！

　　闻言，众人神色一震，随即纷纷收敛心神，屏住了呼吸，视线集中在主殿正上方的白衣身影上。

　　“太一门如今驻守桃源谷外域，尽管暂时惊退，但是他们的威胁却是不减。”唐伯虎沉声说道：“顶多再过两天，甚至只是一天，他们恐怕会展开更加凌厉的攻击！”

　　“如今太一门阵营中三大灵变劫强者已经有一人被派遣离开，正是其实力较为削弱之时！”

　　唐伯虎眼眸寒芒掠过，一抹杀机浮了上来，“与其等其集中了实力，倒不如……我们主动出击！”

　　话音落下，众人均是大吃了一惊！

　　主动出击？

　　这个想法也实则太疯狂了吧！

　　太一门的大举进攻，唐门防守还来不及，还怕防不住，而至尊宗主竟然在实力还没有恢复的情况下还敢提出主动出击的行动！别说是太一门人，就连在场的唐门众人听到，也是感觉太过不可思议。

　　不过，唐伯虎要的正是这种出其不意的效果！

　　主动出击，这也只是一个无奈之举。以冰晶古船的讯号覆盖能力，当然探测到了在太一门宗门的方向，除了之前离开的灵变三劫强者外，还有一位实力更加恐怖的强者朝着桃源谷的方向疾奔而来！

　　唐伯虎可以非常肯定，这想必就是太一门人派来对付他这个“老前辈”的了。

　　以那两人的速度，一天即可感到桃源谷，距离唐伯虎之前所说的三天时间，还有一天的差距，唐伯虎的实力依旧没能及时恢复过来。若是等他们汇集起来再大举进攻，那是灾难性的毁灭！

　　倒不如……逐个击破！

　　尽管这样也有风险，却把总的风险降低了。

　　“至尊宗主。”沉吟了良久后，唐鐤踏前一步，轻缓摇头道：“出动出击，确实有着出其不意之效，但是，驻守在桃源谷外域的两千多位都是太一门精锐，要想取得偷袭的效果，恐怕有点难。特别是郭无情以及另外的一名灵变强者，我们这里根本无人能够应付，贸然前往，会不会……”

　　“所以我们今晚的行动队伍，必须全部都是精锐！”唐伯虎淡声说道：“能杀太一门一人，之后我们面临进攻的压力则少一分，最好可以将郭无情身旁的那位灵变强者……斩杀！”

　　众人神色均是愣住了。

　　这根本就不现实！即使如今在场最强的长右宗主，也无法对付那位灵变强者，更别提斩杀。

　　“忘了介绍。”唐伯虎微微一笑，指着身旁的贝塔斯，贝二少爷目光幽幽地看了眼唐大才子，你终于想起我了。不过，贝二少爷随即身上释放出一丝若有若无的强者的气息，高手得有高手的气派啊！

　　“这位是贝塔斯，他的实力……仅次于郭无情，灵变四劫的巅峰。”尽管贝塔斯当初自称刚好灵变四劫，但是他斩杀慕容惊寒时所展现出来的，却完全是灵变四劫巅峰的实力。

　　唰唰！！

　　这一刻，众人的眼神方才真正的聚焦在了贝塔斯的身上了，顿时让贝二少爷内牛满面啊，本二少总算有存在感了。

　　灵变四劫巅峰！

　　所有人眼神都带着几分激动，还有振奋！如今的这种局面，多一位强者，唐门，便多了一分的胜算！谁愿意自己的土地被人侵略？那种眼睁睁看着敌人入侵而无力反抗的感觉，确实让人抓狂、憋屈至极。

　　如今看来，这一次的主动出击的行动，未尝不可尝试！

　　主动出击的目的，当然不是为了歼灭敌人，而是，能杀一人，算一人！有贝塔斯在，完全能够短暂地拖住郭无情，借着偷袭之利，绝对可以一举重创太一门这次的队伍！

　　在场众人的呼吸越发地粗重了起来，激动！真正的激动！

　　唐伯虎目光朝着外面看了一眼，天色已经逐渐昏暗了下来，眼中的寒意则越发的浓郁了，“下面，我们便来挑选出今晚行动的人选吧，无需太多，今晚，我们需要的，是一把尖刀，狠狠地插进太一门的心脏！”

　　一把尖刀！

　　唐伯虎一句平淡的话却瞬间将主场众人的情绪都点燃，战意缓缓地升起。

　　“我点了名字的，出列！”唐伯虎目光环视下去，淡淡出声，“吴铭！！”

　　神色大振，吴铭毅然踏步而出！

　　这段时间唐门的资源大增，数不清的晶髓堆积下，所有人的实力都有了不少的突破，如今的吴铭，已经是灵阶七品的实力！

　　“唐承天！”

　　灵阶八品！

　　“唐承坤！”

　　“唐承剑！”

　　“唐雄君！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐门九大长老，除了新任的丹房的叶长老外，其余八人都一一点名出战！

　　在唐门主殿中，有一人的心情是最焦急的，不断地翘首以待，希望唐伯虎的口中能够喊出他的名字，然而，唐伯虎的目光在他的身边经过了数次，却完全将他忽略一般，并无喊出他的名字。

　　唐凌天急得几乎要跺脚了，当唐伯虎再点了几位唐门的重要高手后，实在憋不住，踏步站了出来，“至尊宗主，老夫请求出战！”

　　在唐门主殿上，至尊宗主权威至高无上，特别是商议正事的时候。唐凌天在这儿也不敢称呼至尊宗主为“孙子”。

　　唐伯虎稍微愣神，确实，他之前点到的人中，不少人的实力还不如唐凌天，可是……平心而论，唐伯虎或许真的潜意识地有了私心了，这一次的出击行动，以数十人的力量去偷袭两千人的太一阵营，危险性可想而知！

　　并非唐伯虎不愿多派人去，一是唐门没有那么多的高手，二是人多动静反而大了，恐怕还没赶到桃源谷外域，便遭到了太一门的迎头痛击了。

　　要做到偷袭成功，重创了敌人再全身而退，难度更加可想而知。

　　潜意识里，唐伯虎似乎就不愿唐凌天冒这样的危险，当初在桃源谷外域的一战，给唐伯虎的回忆实在太过刻骨铭心了！几乎是锥心的痛！险些失去了自己的两位至亲，那种感觉，如刀削骨！

　　沉吟良久，深呼了口气，唐伯虎还是坚定地摇了摇头，“爷爷，这次的行动，你不必参与。”


第1402章 待刺的尖刀！

　　太危险了！

　　尽管行动的地点是桃源谷外域，距离此地仅有不到一千多米，但是，这极有可能便是代表着死亡的天堑，一旦逾越过去，唯有陨落。

　　唐伯虎，不放心！

　　他知道这是自己的私心，但是却依然下意识地决定了。唐伯虎情愿自己冒一百个险，也不让自己的亲人面临任何一丝的险况。

　　闻言，唐凌天却是急了，手脚有点不知道往哪放的感觉，憋了半会，忍不住吼了出来，“不行！！”

　　声音响亮急促，带着坚定！

　　唐凌天目光通红地一字字落下，“至尊宗主，这次的行动我绝对有资格参加！这是唐门的生死存亡之时，你怎么可以有这等儿女情长！”

　　唐伯虎脸庞一阵的发辣。

　　唐凌天继续说道：“在白骨回生丹的改造下，我也算是因祸得福，如今灵阶七品的实力，而且还能够持续使用‘问天借力’而不再有后遗症，我相信，今晚的行动，我可以贡献一份力量！请下令吧！”

　　大厅一阵的寂静。

　　与在场的大多数人一样，唐凌天对唐门，如同自己的孩子般可以用生命去守护，然而，至尊宗主对唐凌天的爱护，又何尝会少……

　　这对至尊宗主来讲，本便是一个艰难的抉择！

　　半晌，唐伯虎沉吟良久后，抬眼对视着唐凌天的眼神，不禁心头一震，这种决然的眼神只说明了一个问题，今晚的行动，他非参与不可！就算唐伯虎不答应，恐怕，他孤身前往也不足为奇！

　　叹了口气，唐伯虎摆手道：“爷爷，就依你所言吧，不过，你得答应我一件事，行动的时候，你不能离开我的视线！”灵阶七品，在太一门这一次派来的精锐中，只能说是中等偏上的实力，遇上真正的高手，依然难以匹敌。

　　“什么？”唐鐤此刻却忍不住惊呼了一声，“至尊宗主，今晚的行动，你也要参与？”

　　“没错。”唐伯虎理所当然地点头。

　　“可是……”唐鐤急道：“你的内力……”

　　“放心吧。”唐伯虎自信点头，淡笑道：“没人能够取走我的性命。”磅礴的自信！

　　有冰晶古船存在，唐伯虎自问，即使不敌，还不能逃吗？纵使当初的异族风蓝云，也无法察觉得了冰晶古船的存在。唐伯虎在今晚行动中只扮演了一个角色……救助！

　　行动的危险性毋庸置疑，唐伯虎希望能够通过冰晶古船，尽可能少的减轻伤亡。

　　再一口气点了几个名字，唐伯虎沉声说道：“以上点到名字的十八人，请以最快的速度召集你们手中适合这次行动的五位属下！我说过，这次的行动，兵贵精，不贵多！不出手则已，一出手……”杀机奔涌，“杀无赦！”

　　“遵命！”十八道身影飞速离去，大厅内，仅剩孤风飘雪、华漜卿等几人。

　　“唐枫，你有没有想过，今晚的行动，还有一个致命的漏洞。”华漜卿神色带着几分凝重，淡淡地开口。

　　唐伯虎心头一蹬，“华师姐请说。”

　　华漜卿沉吟了一下，道：“便是郭无情与他身旁的那位灵变三劫强者白长风！这位贝塔斯少侠能够狙杀白长风，那是事实。但是，若是在贝塔斯狙杀白长风之前，便碰上了郭无情呢？”

　　唐伯虎神色一凛，顿时明白了华漜卿的意思。

　　若真如此，在郭无情的重压之下，贝塔斯绝对再无可能抽身去应付白长风，而以白长风的实力，若去对付唐门其他人的话，则是如入无人之境，到时候，这一场的偷袭，只能以溃败告终了！

　　斟酌了一番后，唐伯虎背后冷汗涔涔落下，这确实是他没有想到的一个问题，而且还是非常简单，显而易见的存在危机！

　　“你我联手，再加上长右宗主，足以拦住白长风。”一旁的孤风飘雪朝着华漜卿淡漠开口。

　　华漜卿蹙起了眉头，“可若是如此，在其他方面的攻击力又得削弱，起不了偷袭的奇效了。”

　　“这根本不算是一个问题。”一道声音淡淡地开口了。

　　华漜卿等人视线顿时朝向了贝塔斯，眼中闪过了几分疑惑。

　　贝二少爷此刻脸庞洋溢着几分自信，大拍胸口道：“我保证，绝对在郭无情没有反应过来之时击杀那个什么什么白长风！”

　　“真的？”华漜卿等人目光却依然带着几分怀疑。

　　的确，他们从来没有见识过贝塔斯的实力，自然无法轻易相信了。

　　贝二少爷心中那个悲怆啊！

　　本二少堂堂也是冰晶古船的智能生命，办事能不靠谱吗？之前没有存在感还好，现在竟然遭怀疑了，贝二少感觉自己陷入了人生最黑暗的一天了。

　　“看来二少不发威，真当我是个病猫啊！”贝塔斯恨恨地咬了咬牙。

　　也正是华漜卿等人的这一怀疑，才造就了贝二少爷在今夜行动中的惊艳疯狂，真可谓是无心插柳柳成荫了。

　　“哈哈！贝塔斯，我就等着你说这句话！”唐伯虎嘿嘿一笑，拍了下贝塔斯的肩膀，“我想，你不会让我失望对吧？”

　　存在了数万年的智能生命，来自于另外一个比地球领先不知道多少年的冰晶文明，若说他没有什么压箱底的绝活，唐伯虎怎么可能相信呢？

　　贝塔斯撇了撇嘴，敢情是这主人又来压榨自己了。

　　见唐伯虎对贝塔斯如此信任，华漜卿等人也不再说什么，接下来继续商量一些晚上行动的事宜，从出发都进攻的每一个细节，再到最后撤退的路线，都不能够有一丝的疏忽。

　　稍有不慎，身边都是鬼门关！

　　唐伯虎可不敢用唐门上下的性命去赌！

　　这一战，他要的，是一场淋漓尽致的胜利！一场可以彻底激起唐门上下取胜之心的胜利！

　　一场向世人证明唐门的胜利！

　　这一战，唐伯虎无法出手，但是他的存在，便足以让唐门众人精神振奋起来，这便是领袖的力量。

　　约莫凌晨，寒风萧瑟！

　　唐门主殿内，依稀的灯光，一道道身影笔直挺立，所有人都穿着紧身黑衣，精神饱满，杀机不断涌动，他们明白，今晚，他们便是一把尖刀，只需要狠狠地刺出去即可！

　　哪怕……回不来！

　　十八小队，每小队五人！外加华漜卿、孤风飘雪以及唐贝两位少爷，共计94人！

　　不到一百人的队伍，即将向两千多人的太一精锐，实力远在他们之上的太一圣宗，亮出尖刀，发起反攻的号角，掀起最凌厉的粗狂暴风！！！


第1403章 活着回来！

　　九十四人！

　　如挺直的标枪般傲然立于寒风之中，目若寒星，眉若利剑，一动不动。

　　气氛沉静凝重，仿佛带着几分沙场上萧瑟的出征意味。

　　“这里，已经集中了我们唐门近乎全部的高端实力！今晚的行动，务必取胜！”唐伯虎的声音徐徐铿锵落下。

　　所有人精神一振，轻缓点头。

　　冷静！冷峻！冷寂！

　　如即将出鞘的利剑，要迸发出炽热耀眼的光芒。

　　静候着时间的到来。

　　唐伯虎目光缓缓扫过了主殿上的众人，眉宇间不禁扬起了几分默然。

　　这就是差距！

　　太一门仅仅派出一个长老门下的部分弟子，便是唐门无法匹敌的力量，如今大军压境，若非有至尊宗主这一精神支柱存在，恐怕唐门支撑不了多久便要崩溃了。

　　反观唐门，今夜的行动需要汇集强大的人手，如今汇集出来的九十多人已经占据了唐门绝大部分的实力！

　　其实，在所有的隐世古武家族宗派看来，太一门与唐门的这一场战争，唐门，根本就是蚍蜉撼树，不自量力。

　　“贝塔斯。”唐伯虎突兀淡淡地开口。

　　贝塔斯轻缓点头，手腕轻翻，一道紫光从其身上折射而出，几个瓷瓶落于地上，唐伯虎跨步走了上前，拾起了瓷瓶，环视一眼，开口道：“今晚具体的计划，大家都清楚了吧。”

　　“明白！”所有人振声回答。

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，“时候差不多了，现在只需要做最后的准备。”

　　所有人的目光下意识地瞥向了唐伯虎手心的几个瓷瓶，想必最后的准备，就是这几个瓷瓶了。

　　“每人身上至少随带五颗灵阶三品晶髓，这一点千万不能漏掉，最后的撤退必定会艰险重重，我们靠的最大力量，便是这些晶髓了。”

　　唐伯虎说这句话时，一旁的贝塔斯翻了个白眼，撇了撇嘴。

　　待所有人确定后，唐伯虎轻扬了一下手中的瓷瓶，微微一笑，“这些丹药大家应该都不陌生，如今叶大哥已经是我们唐门自己人，我们更加要充分利用丹药的优势，这里有两种丹药，其一为【回神丹】，【回神丹】的功效大家应该不陌生，现在每人分配五粒下去。”

　　唐伯虎将其中的一个瓷瓶往前一抛，待众人分配完毕后，唐伯虎晃了下另外一个瓷瓶，脸庞露出了几分异样的笑意，“这些……是【龙吟丹】！”

　　闻言，众人神色露出了几分古怪。

　　【龙吟丹】是从叶凯手中流出来的丹药，众人或多或少对其都有点了解，【龙吟丹】的功效尽管令人非常眼馋，但是，它的独特副作用，却让不少人对其又爱又恨，试问有多少人能够在战斗之后立即就找到异性来阴阳调和，这样的丹药，服下去的风险实在太大了。

　　人群中，本来还一脸昂扬，身躯伟岸挺立的唐凌天老爷子此刻脸庞更加抽搐了几分，【龙吟丹】，当初西湖一战，他对这丹药的印象太深刻了。

　　“嗯？唐老爷，你怎么了？”一旁有人好奇地询问，“难道你服用过【龙吟丹】？”

　　“啊！”唐凌天下意识应了一声，转而大气凛然地摇头，“没有，怎么可能，不可能。”

　　此时，华漜卿脸庞添上了一抹粉红，“这丹药……我就不必了吧。”

　　唐伯虎哈哈一笑！

　　“各位多虑了，这【龙吟丹】可不是之前的【龙吟丹】，在叶大哥的刻苦钻研下，【龙吟丹】的副作用已经完全消失，有了它，我们整体实力绝对能够提升一倍！”

　　叶凯终日惦记着“百年丹”，当然没有心思去钻研什么龙吟丹，这是贝塔斯利用冰晶古船的一些技术改造出来罢了。

　　众人神色顿时一喜，龙吟丹若没有副作用，绝对称得上是绝世的丹药！

　　“太好了！”唐凌天脱口而出，谁能想到唐老爷子心中的心酸啊，想当夜，冒着狂风暴雨……

　　每人手中一粒通白色的【龙吟丹】，心中的取胜之心更甚几分！

　　“时候，也差不多了！”唐伯虎深呼了口气，神色徐徐收敛，凝重了起来，“我希望，去的时候是九十四人，回来时，依然有九十四人！”

　　“我们此行的任务，大家都清楚了，不过，我对你们的要求只有一个……”

　　目光清澈地环视着前方，一字一顿地落下，“活着回来。”

　　所有人，重重点头！

　　但是，在他们心中，活着回来的一个重要前提却是……完成任务！

　　“贝塔斯！！”唐伯虎沉声冷喝，不再犹豫。

　　贝塔斯似乎受到了唐伯虎情绪的感染，毅然踏步而出，紫衣飘动，双眸紫芒闪掠，双臂猛地朝前一挥，顷刻间，整个唐门主殿仿佛被一层紫色的光膜所笼罩，一缕缕的紫光如同雨点一般渗透落下，滴落在每个人的身上。

　　约莫一分钟左右，贝塔斯方才将紫光收了回来，在场的众人神色一晃，惊醒了过来，心头一阵的凛然，刚刚贝塔斯究竟对他们做了什么，他们，竟然无一知晓，仿佛只是短暂的晃神，便回到了现实。

　　目光纷纷露出了几分震惊地看着贝塔斯，尽管之前唐伯虎介绍了贝塔斯是灵变四劫的存在，但是，从没见过他出手，众人心中对其实力并没有什么印象。

　　贝塔斯嘴角轻轻一翘，心中终于升起一丝得瑟的笑意了，神色却是淡然，负手而立，一副高深莫测的样子。

　　唐伯虎撇了撇嘴，装，继续装吧。

　　随即抬眼看向众人，微笑开口，“你们难道还没感觉到什么异样吗？”

　　众人愣神，突兀地，长右宗主的声音带着几分震惊，“我……我竟然感受不到任何人的气息了。”

　　一言惊醒梦中人！

　　“我也是！”

　　“对啊！怎么会这样？”

　　所有人带着疑惑的目光看向了唐伯虎。

　　“刚才贝塔斯利用秘法将你们身上的气息都完全隐匿了，三个时辰之内，只要实力不超过灵变八劫，无人能够通过气息发现到你们的行踪！”唐伯虎淡笑开口。

　　众人神色一振，难怪至尊宗主从不担心能否顺利出其不意地抵达桃源谷外域而不被郭无情发现，原来，竟然还有如此手段！

　　隐匿了气息，在这黑夜之中，所有人，都是杀手中的王者！

　　“出发吧！”唐伯虎断然摆手，淡淡声落下，深邃的目光落在了每个人的身上，“记住！要活着回来！”


第1404章 贝二少爷的剑！

　　所有人神色肃然，毅然转身。

　　活着回来！

　　这不是面对死亡的胆怯，而是一种信念。

　　“我说过，我的目标是，希望有生之年，能够让唐门，媲美三大圣宗，甚至，凌驾于三大圣宗之上！”转身的同时，唐伯虎的声音如同轻风一般在众人的耳边徐徐响起。

　　“我更希望的是，当那一天来临之时，你们，还在我身边！我们共铸唐门辉煌！”

　　偌大的唐门主殿，寒风萧瑟，声音在这儿不断地打滚，缭绕，而大厅上的九十四人，早已经悄然消失。

　　夜幕当空，数十道黑衣身影倏然而逝，悄然划行于桃源林中，轨迹神秘诡异，借助着对这里每一寸桃林的熟悉，在黑夜中潜行，速度奇快，却没有惊动任何的一花一木，甚至，连寒风的风向都没有任何一丝的阻碍。

　　浑然天成般，没有任何一丝瑕疵的潜行。

　　这一战，直接关系着唐门的生死存亡，所有人都拿出了最好的状态，做了最坏的打算，力求做到最完美。

　　唐伯虎则轻松多了，在冰晶古船的携带下，一路奔驰，第一个抵达了太一门驻守所在地。

　　此刻已经入了深夜，遍地都是还带着火星的篝火木炭，零零散散，这一处背倚着石壁之地，数百简易的帐篷搭建起来，虫鸣鸟叫，四周安谧一片。三三两两的负责站岗的太一门弟子在这种氛围之下都忍不住打起了呵欠。

　　“太一门，不愧为三大圣宗，纵使在并无刻意的戒备下，他们的防御竟然做得如此之好。”冰晶古船内，唐伯虎忍不住感叹一声。

　　“嗯？”贝塔斯却是不解，“少爷，我怎么看不到他们有任何一处地方是防御的？”

　　唐伯虎微笑着摇了摇头，“太一门要的，就是这样的效果！”

　　“你且注意一下，他们每一个帐篷的搭建位置。”唐伯虎遥遥一指，“看似是零散，实际上却蕴含着一种奇特的阵法，他们每个帐篷的门口方向都不一样，相隔位置也不一样，但是，这样的阵型，根本不会出现任何一个死角，只要有一人出现在帐篷的范围内，即使突破了巡逻的人，也会立即被其中一个帐篷里面的人发现，毕竟习武之人的感知能力是非常强的。”

　　“如今两派交战，太一门尽管不将我唐门放在眼内，更不会料到我们胆敢主动出击，但是很显然，他们或许是在防备一个人……”唐伯虎似笑非笑地道，太一门要防备的，恐怕就是自己这个“传说”前辈了。

　　“人的心理总是很奇怪，若是少爷你当真拥有那份实力的话，他们再如何防备也是无济于事，但是他们还是下意识这么做了，或许他们唯有这么做，才能够让自己睡得更安稳点。”贝塔斯摇头一叹。

　　“可惜，就是因为这个，今晚我们的行动恐怕要艰险数倍啊！”唐伯虎忍不住皱了下眉头，“太一门派出外面训练的弟子，长右宗主他们足以悄然无息地解决，问题是，太一门的人都集中在这里面……”

　　“那还不简单。”贝塔斯哈哈一笑，轻轻按了一下侧旁的剑鞘，锐利的视线直瞥而出，“既然如此，那就让他们看看我贝二少爷的剑！”

　　噗嗤！！

　　唐大才子险些呛住，彻底无语了。

　　什么？贝二少爷的贱？贝二少，本大少知道你贱，也不是这时候彰显出来啊。

　　贝二少此刻却是一副的自信满满，完全听不出他的大少爷误解了他的意思了，眼眸更不断地闪烁着睿智的光芒，沉声说道：“少爷，你不是说，这是一个奇异的阵法吗？任何阵法都有其破绽之处，只要你找出其破绽，配合我贝二少爷的剑！绝对能够势如破竹，直捣黄龙！”

　　贝塔斯似乎对“贝二少爷的剑”越说越顺口了，心中越发得瑟，凌空大喝，“看我贝二少爷的剑！！多么的威风凛凛啊！”

　　唐伯虎非常赞同地点了点头，“没错，贝塔斯，有了你的贱，此阵何愁不破啊！”

　　“那就开始吧。”贝塔斯有点跃跃欲试了。

　　唐伯虎顿时翻了个白眼，“这是破阵，不是吃饭，你还是先酝酿一下你的贱意吧。”

　　“嗯，也有道理。”贝塔斯若有所思地点头，一脸的认真。

　　黑夜中的身影倏然前行，十八组，每组五人，而孤风飘雪则与华漜卿自成一组，共计十九组人，从十八个方位，朝着太一门帐篷的方向悄然而行，剑芒收敛，剑身涂抹成漆黑之色。

　　寒风吹拂，四道身影在河边位置巡逻，没有一个精神提着，甚至说话的力气都没有。

　　“五长老真的是太敏感了，我们这些巡逻根本没有意义，唐门中人不可能会逃出去，那位神秘的老前辈也不会拉下身段来偷袭我们吧。”

　　带着抱怨的声音响起。

　　“住口，你想找死啊？竟然敢在背后职责五长老。”

　　一声冷喝后，四人巡逻小队恢复了安静，只有偶尔的嘀咕几句。

　　呼！！

　　依然是一阵寒风呼啸而来，不过，四人小队无人注意到，此刻的这一阵寒风，却是夹带着一阵凛凛的杀机！

　　飞剑暗藏！

　　咻！咻！

　　“小……”一道声音才刚刚涌出了喉咙，顿时眉心血气飞溅，身影扑通倒下了河边草丛，没有了气息，其余三人，几乎同一时间，纷纷无声到底。

　　四位灵阶六品的太一精锐，被迅速灭杀。

　　五道黑影从对岸飘然落下，正是长右宗主一组，出神入化的飞剑夺命！

　　杀戮在悄然无息地进行着，空气中似乎开始升起了一阵淡淡的血腥味了。

　　“贝塔斯，你阻挡住这些血腥味飘入帐篷了吧？”

　　“少爷，我做事，你放心。”贝塔斯目光锐利，显然已经酝酿了不是剑意了，只等唐伯虎一声令下。

　　约莫三分钟后，唐伯虎重重地舒了口气，目光深邃，仿佛解剖了眼前的阵法一般，淡淡道：“破绽的关键，我已经找出来了。”

　　“需要对哪下手？”贝塔斯急忙兴奋询问。

　　“只要毁掉六六三十六个帐篷点，这里，大部分位置，都会成为死角，能够让我们的人无声无息地潜伏进来。”唐伯虎沉声说道，同时嘴角轻翘，“对别人来讲或许不惊动任何人而毁掉三十六个帐篷点是极其艰难之事，但是，我们……有冰晶古船！”

　　“哈哈！事不宜迟，就让我贝二少爷出剑吧！”贝塔斯一手按住了剑鞘，杀意凛然。


第1405章 暴露！

　　寒风刺骨，冰晶古船里面的两道身影已经悄然出现在了第一个目标帐篷内。

　　没等唐伯虎吩咐，贝塔斯手中利芒一闪，冰晶剑如同一泓秋波在湖面上泛出了耀眼的光芒，亟待出剑了。

　　“贝二少，难道你就准备这样出去？”唐伯虎翻了个白眼。

　　贝塔斯疑惑了，上下打量一下自己的造型，茫然道：“怎么了？还有什么问题吗？这个姿势不够帅？”

　　“帅确实是够帅了。”唐伯虎撇了撇嘴，“可是，照你这么出去，一道剑芒直接就覆盖了整个太一门帐篷点了。”

　　贝塔斯恍然，“对啊！我怎么没想到呢。”拍了下脑袋，贝塔斯嘴角轻笑，“这倒也不难。”贝塔斯手中冰晶剑朝前一扬，左手往剑身一抹，霎时间，光芒四射的冰晶剑顷刻墨黑一片，如同黑夜一般的颜色。

　　唐大才子有几分无语了，这活了数万年的老怪物手段当真是层出不穷啊，唐伯虎尽管很认真地观察了，还是看不出贝塔斯是怎么耍出这个花样来。

　　若在外面，绝对是一个极其出色的魔术师。

　　“嘿嘿，这没问题了吧。”贝塔斯扬了下手中已经漆黑无比的利剑。

　　唐伯虎下意识点头。

　　“哈哈！那就让他们尝尝我贝二少爷的剑！！”说这句话时，贝二少爷真的是威风凛凛啊！

　　身影倏然消失在冰晶古船内，下一秒，该帐篷里面的上空，一道散发着淡淡紫色光芒的身影飘然而立，没有任何一丝气息的释放，谁能想到，在这熟睡之下，竟然突然有杀神降临，而且还没有惊动外面的任何一人，直接就出现在他们的脑袋上方。

　　该帐篷里面一共四人，实力不一，灵阶二品到六品不等，不过，在此刻贝塔斯的眼中，这些，都是已经死绝了的尸体了！

　　咻！咻！

　　剑影在黑夜中掠过，锋芒隐而不发，如同切萝卜一般瞬间抹杀了四道生命。

　　干脆利落！

　　与此同时，贝塔斯还仗剑滑行，摆出了一个非常风骚帅气的姿态。

　　冰晶古船内，唐大才子瞪大了眼睛，半晌，仅剩四字的感叹，“好剑！好贱！”

　　“那还用说。”贝塔斯身影已经回到了冰晶古船内，得瑟一笑，轻轻抹了下剑身，尽管没有染上半点的鲜血，但是贝二少爷总觉得，杀人之后抹剑的姿势，那可是帅得离谱啊！

　　“下一个目标是哪个帐篷？”贝塔斯有点迫不及待了。

　　紫衣杀手无声无息地降临在各大帐篷，一路杀进去，并没有遇见半点的阻碍，确实，以贝塔斯的实力，太一门的这批人中，能够对付他的唯有郭无情，其余人怎么是他的一合之力？

　　只要避开郭无情，那便一切便所向披靡！

　　不过，事情却没想象中的那般美好了。

　　当冰晶古船降临至第十八个帐篷时，贝塔斯身影刚刚出现，突兀间，一道磅礴如山般强大的气息瞬间将其锁定！

　　紧随着，一道夹带着火山般的怒吼声音爆响而起，“何方鼠辈！竟敢夜袭吾太一圣宗！”

　　赫然是郭无情！！

　　尽管贝塔斯的动作已经很小，在冰晶古船内更加没有被郭无情察觉地可能，但是，随着距离中心位置越来越近，贝塔斯的每一次出手，或多或少有一丝的天地规则的波动，郭无情为何等强悍之辈，在贝塔斯第十八次开口时，顿时发现了异状了！

　　同时，一阵淡淡的血腥味已经开始渗透到郭无情的鼻息。

　　雷霆暴怒！

　　郭无情下意识便想到了唐门！

　　身影嗖地消失在自己的帐篷内，伴随着暴怒大喝，“唐门！简直是狗胆包天！”

　　“贝塔斯，速速动手！！！”冰晶古船内，唐伯虎眉宇冷掀，沉声大喝！

　　斩杀了十八个帐篷的人，这个阵法已经破解了一大半，至少前面的太一门精锐相互之间的联系已经被斩断，所有人刚刚从迷糊的睡意中惊醒，这一点，非常有利于其余小队的行动！

　　“受我贝二少爷一剑！”贝塔斯这时候还不忘耍酷，而且，既然被发现了，他干脆便直接大吼了出来，气势如虹，而且，在同一瞬间，漆黑的剑身绽放出耀眼的秋波般的寒芒，直接一斩而下！

　　而身下方，那熟睡的四道身影本就被郭无情的那一声大喝惊醒，睁开眼睛，却见到一道凌厉至极的剑芒直接斩落，势如破竹！

　　“啊！”下意识地神色惊恐，其中两人眼中的画面定格，生命瞬间消失，而另外的两人则身子一个打滚，避开了这凌厉的一剑，背夹已经冷汗直冒。

　　两人的实力都不弱，在唐门，更能够排在前几位！

　　灵阶九品！

　　不过，越是如此，贝塔斯眼中的光芒则越盛。

　　“哇哈哈！只有强大的对手才能衬托出我贝二少爷的伟大啊！”

　　如此关键紧要的关头，贝二少的神经确实够大了，竟然还有着这等奇葩的想法。

　　冰晶古船内，唐伯虎深邃的目光直视前方，神色平静，轻微点头，尽管意外被发现，贝塔斯的反应倒是不慢，他的此举看似张扬跋扈，但是却给身后的唐门众人创造了有利的偷袭条件，此时此刻，包括郭无情在内的大部分人目光都汇集在这一帐篷里面。

　　殊不知，外围，黑影闪动，又一太一弟子倒于血泊之中。

　　杀！杀！杀！

　　“哈哈！！两位杂碎，接我贝二少爷一剑！！”

　　冰晶古船内，唐大才子脚步踉跄一下，险些栽倒，额头黑线划啊划的，瞬间密布，靠！你丫的能换巨台词吗？

　　说时迟那时快，贝塔斯的剑芒已经席卷了整个帐篷，那两位灵阶九品的太一门弟子下意识地举起了手中的立即，面容却是露出了惊骇无比的神态，这样的剑锋下来，他们，根本就无处可躲！

　　咻！！！

　　“死！！”贝塔斯眼眸迸射出几分嗜血的光芒，电光火石间，想了想，忍不住再大喝，“接我贝二少爷一剑！！！”

　　噗通！！

　　冰晶古船内，白衣身影彻底栽倒！

　　而就于此时，郭无情赶到了，掌风顷刻间如同掀起了暴风一般直拍而下。

　　轰隆炸响，偌大的帐篷瞬间爆开，同一瞬间，贝塔斯的剑尖，悄然划破了两人的喉咙……


第1406章 一遇风云便化龙

　　唰！唰！

　　剑光如虹般带过，灵阶九品，放之在任何一个宗派都是绝强的高手，然而，此刻贝塔斯的剑芒之下，却如同纸糊般脆弱，生机如流水般消逝。

　　郭无情的掌风快而迅速，而贝塔斯的剑却锐不可当，如闪电劈下，并且无视身后那一阵强劲的暴风，一剑割破两人的喉咙，旋即剑锋一转，身影如同杳鹤般直掠而起。

　　咻！

　　一剑划破帐篷的顶端，剑气直逼垠空，刹那间，一道紫衣旋转出现在夜空之中，手中泛着白光的冰晶利剑顷刻间朝下一划，剑芒如同湖面上的涟漪一般朝着下方环绕而去。

　　轰隆！轰隆！

　　贝塔斯身下十几个帐篷顿时爆破，无数道还没来得及闪身出来的太一门弟子顿时连爬带滚地逃窜出来，一片狼藉。

　　“哇哈哈，再接我贝二少爷一剑！！”贝塔斯此刻是完全投入进去了，“贝二少爷”的大名响彻垠空。

　　与此同时，之前贝塔斯所在的帐篷内，一声冲天的怒火呼啸起来，郭无情始终还是慢了一拍，一掌拍了个空，有一点他是料想不到的，竟然有人会如此准确地看出了太一门这一布阵的奥妙并且无声无息地破解，被自己发现后，非但没有第一时间逃窜，反倒是从容不迫地将两位太一门精锐一剑封喉，再顺势直冲云霄！

　　不仅如此，竟然还非常狂妄地大喝。

　　嚣张跋扈！

　　“竖子，受死！！”郭无情大吼一声，声音如同惊雷炸开，一阵天地规则顺着其声音扩散而出，轰隆间，帐篷被炸得粉碎，灰袍郭无情双手弥漫着一阵黑气，瘆人心骨，冷气顷刻间洒满了垠空，化作一缕缕的冷雾直逼上空贝塔斯。

　　“哈哈！老匹夫，你总算睡醒了，你贝二少爷还没杀够呢。”贝塔斯半空哇哈哈大笑，同时手中动作不慢，长剑急挑，瞬间化成了十八道防御朝着郭无情的方向反击，“贝二少爷”四个大字响彻垠空，这一刻印入了不少人的耳里。

　　所有人心中都忍不住惊异，以眼前这贝二少爷的实力，绝对不可能是无名之辈，但是，在武林之中，却从来没有任何一个家族宗派是姓贝的！他，究竟什么来头？心中的念头不断转化，郭无情眼眸的杀机却是一丝不减，来者不善，他又何须手下留情。

　　“不管你来自哪里，今晚必须一命相偿！”天地规则于郭无情的掌心方向汇集，“龙腾虎啸！！”

　　“天地囚笼！！”

　　接连的两招，天地间仿佛一双无形的双手在朝着贝塔斯覆盖下去，郭无情的实力确实被贝塔斯强上不止一筹，仅此一掌，贝塔斯便被逼得连连防御，几乎大气都难以喘直过来，不过，嘴上却丝毫不示弱，剑芒一段段地落下，“哈哈！老乌龟，你这也就龙？我看不过是条小蛇罢了。”

　　贝塔斯身影急闪，堪堪地躲避过郭无情的掌风覆盖范围。

　　此时此刻，唐伯虎在冰晶古船内呼吸仅仅地屏住，今晚的任务可谓之只是完成了一半，最大的问题是，白长风没有来得及击杀，贝塔斯被遇上了郭无情的狙击，等会若是白长风出手，唐门其他人如何能够抵挡得住？

　　唐伯虎手心都捏了把冷汗了，不过，咱贝二少爷却依然一副轻松的模样，实在让唐大才子揪心不已。

　　厮杀声音蓦然间响彻夜空，血腥之味甚浓，唐伯虎侧目看去，瞳孔连连紧缩了几分。

　　出手了！

　　最凌厉的冲击已经全面铺开，远处的半空之中，凌厉的飞剑一声呼啸，锐不可当，刹那间划破了几位太一门弟子的喉咙！

　　仙剑宗的标志性进攻手段！

　　这一幕自然瞒不过郭无情，他的眼眸稍稍地露出了几分的惊诧，随即立即狞笑起来，“唐门！！果然是唐门！好大的胆子，竟然敢主动出击，好！本座就让你们有来没回！！”

　　纵使是唐门有心算无心，但是郭无情却无太大忧虑，太一门在此的精锐两千余，每个人都有着不弱的实力，唐门纵使前来偷袭，能够派出的人手必定不多，来多少，死多少！！

　　郭无情嘴角露出了几分冷笑，原本还给“传说”前辈的面子暂时地饶恕你们，没想到，你们竟然自动送上门了。

　　“准备破釜沉舟，孤掷一注了么？”郭无情面容愈发的冰冷，嘴唇轻动，“那便让你们尝试一下绝望的感觉。”

　　“太一门弟子听令，不能放过一位入侵者！”郭无情的声音缭绕在幽谷的上空，久而不散。

　　厮杀声音也在瞬间点燃，冰晶古船内，唐伯虎已经皱起了眉头，纵使这一切只发生在短短的不到一分钟的时间内，但是，一切都有几分的束手无策，太一门的反应能力超乎了唐伯虎的想象，短短的时间内，竟然已经稳住了阵脚，并且朝着唐门众人发动了凌厉的冲击！

　　战火顷刻蔓延，半空之中，贝塔斯依旧是哈哈一笑，手中拿锐利无比的长剑往下一划，瞬息间，剑势如海，重叠而来，那漫天覆盖的剑意直接笼罩向郭无情的方向。

　　“哼！雕虫小技！”郭无情一声冷笑，倒也不退，反倒是目光汇集成一丝寒点，手心的黑气越发浓郁，似乎在随时准备着给贝塔斯致命的一击。

　　此时此刻，下方的其中一个帐篷内，一道白衣老者的身影一跃而出，目光带着几分惊诧。

　　正是白长风，当郭无情发现贝塔斯的踪影时，他刚好陷入了修炼之中，发现外面的异状后赶忙以最快的速度终止了修炼，闪身而出，却也比大部分人都慢了半拍。

　　白袍在风中呼呼飘扬，非常的引人注目，贝塔斯凌空直逼向郭无情的身影蓦然之间掠过了几分诡异的冷笑，长剑剑尖极其诡异地一挑，如同变戏法一般，数颗紫色的晶髓以更快的速度冲向郭无情！

　　“高阶晶髓？”郭无情心头一蹬，不敢大意，掌风急起，同时身影稍微地侧身后退了一下。

　　“机会！！”

　　贝塔斯眼眸寒光突闪，杀机顷刻间弥漫了整个苍穹，手中利剑带着无比玄妙的轨迹蓦然转弯，瞬息间，竟然以更加快速无数倍的速度，直接刺向了刚刚从帐篷里面出来的白长风，嘴里爆出了一声大喝！

　　这一次，总算不是“接我贝二少爷一剑”了。

　　冰晶绝杀剑！一遇风云便化龙！！


第1407章 一剑穿心

　　剑锋急起，霎时间如龙入霄，发出了一声嘹亮的龙吟。

　　玄妙无比的天地规则如同发了疯一般向着贝塔斯手中的冰晶利剑汇集，如腊月的风雪覆盖，剑势如虹，一剑破空！

　　如同闪电划过黑夜一般的速度！

　　一遇风云，便化龙！

　　夹带着冰冷无比的气息，伴随着龙吟，一人一剑，舞动了整个苍穹。

　　惊世骇俗的一剑！

　　这亦是贝塔斯蓄意已久，精心给白长风准备的雷霆般的一记攻击，杀机涌动，势取白长风性命。

　　仿佛漆黑的夜空一道白光瞬间将天地分割成为两片，无数的天地规则压迫下，白长风尽管为灵变三劫强者，此刻赫然是无法动弹半分，浑身霎时间僵硬无比，感觉到前方如同一座磅礴的高山压迫下来，近乎崩溃，双目迸大得欲要裂开，试图反抗。

　　这一剑的凌厉，这一剑之迅速，超出了所有人的意料之外！

　　轰隆隆！！

　　半空中，接连的数记爆炸声音，之前贝塔斯朝郭无情所抛去的几颗晶髓被引爆了，苍茫的夜空仿佛被照亮，如同白昼般的广度，印出了郭无情此刻狰狞而极其愤怒的脸庞，“混账！！”

　　郭无情怎么也想不到，唐门，究竟从哪冒出了一个灵变四劫巅峰的强者，资料上不是显示着，唐门最强者，也不过是刚刚突破灵变一劫的所谓至尊宗主吗？太一门派来两位灵变三劫还有自己灵变五劫的存在，再加上数千精锐，解决唐门，理论上根本不存在任何问题。

　　想不到！想不到！！意外之事竟然频频发生！

　　“白长风不能死！”

　　电光火石间，郭无情立即明白了贝塔斯的念头了，眼眸的寒意不断地弥漫着，他也清楚，如今的这等局面，白长风的存在与否，都战局有着极大的影响，若白长风被眼前此神秘人所杀，尽管其余的太一门弟子仍可对付入侵的唐门众人，但是显然也得费劲不少，而白长风若能出手则不然，这将会是毫无悬念的战斗。

　　至于自己，郭无情冷漠的眼神看着贝塔斯，不杀此子，他誓不罢休！

　　“黑煞掌！！”

　　郭无情一声震天大喝，速度如同魅影般滑行，丝毫不比贝塔斯慢，而且，直接攻向了贝塔斯的背后，力图以一招围魏救赵将白长风从这一险境中解救出来。

　　郭无情是何等的眼力，自然看得出贝塔斯这一剑的不凡之处，尽管看上前似乎是朝前刺去，所蕴含着的能量，诡异的变化，玄妙的天地规则笼罩之下，白长风，根本无力可挡。

　　“除非你想两败俱伤！”郭无情面容冷峻，露出了几分讥诮，“否则，你必须抽身闪开！”

　　郭无情自信，这一掌，纵使是普通的灵变五劫强者也吃不消，眼前此神秘人要是还要命的话，就绝对会暂时放弃对付白长风，除非……他不要命了！可是，这世上有不珍惜自己性命的人吗？

　　郭无情相信，绝对没有！

　　黑色的煞气很快便无限地逼近了贝塔斯的身后，一股冰寒无比的气息从其背后渗透进去，强悍的能量瞬间让贝塔斯不禁地浑身一个冷颤，精神随即一震，执剑之手却是握紧了几分，眉宇冷冷地掀起，嘴角泛出了几分冷漠的弧度，“围魏救赵？”

　　不屑！此刻的贝二少爷眼眸赫然满是不屑的神色，而且，竟然依旧不躲不闪，剑势如虹般划去！

　　“他疯了？”郭无情面容急变，神色骇然了几分，掌风却瞬间凌厉了数倍，狰狞的脸庞怒吼道：“既然如此，那就同归于尽吧！”郭无情脸庞的杀机无尽凛然，白长风若死他并非会心痛，而是感觉到颜面大失罢了，太一门并不缺乏高手！

　　若能一掌将此人击毙当场，也算是挽回了不少的颜面，至于其他人……从一开始，郭无情便没有正眼去看上一眼另外一边的战斗。

　　“去死吧！！”贝塔斯目光冰冷锐利，长剑剑锋顿时笼罩住前方那已经完全失去反抗能力的白长风。

　　咻！！！

　　直刺胸前！

　　而就在此时，郭无情的掌印却同时重重地印在了贝塔斯的背后……

　　砰！砰！砰！

　　接连的三掌，震天动地，响彻云霄！

　　噗！

　　贝塔斯一口鲜血吐出，身影被那强大到了极点的冲击能量一扫向前，手中的剑芒却是更甚了几分，不偏不倚，直刺胸口心脏位置。本来就是来势汹涌，如今再有郭无情的这一掌之力，更是如同山河般壮阔的气势，一剑直落！

　　一遇风云，便化龙！！

　　咻！！！

　　夜色似乎在这一瞬间凝固了，白长风的身影呆滞当场，生机不断地在身上流逝着，他做梦也想不到，正在前一刻，自己还在修炼中美美地憧憬着踏入下一个层次的美妙，如今，竟然遭到了一剑灭杀！

　　贝塔斯的这一剑来得太凶猛了，甚至在郭无情一掌击出之后，已经完全失去了控制，利剑直接刺向前方，收不住势，竟然直接连人带剑，穿心而过！诡异、恐怖、极具震撼眼球的一幕！

　　白长风那修长的身躯呆呆地站立着，胸前出现了一个巨大的窟窿，眼眸，却仍然露出了几分难以置信的神色，半晌，逐渐灰暗的眼珠徐徐地垂下，看了眼自己胸前的窟窿，突兀间疯狂地咆哮，“不！我不甘心……我不……”

　　这是他毕生所剩下的最后一口气了，话音未落，身影已经重重地笔直倒下，生机尽断，即使是大罗金仙下凡，也不可能救得了他了。

　　“死了？”白长风的死状实在是让人太过震撼了，过郭无情此刻也不禁晃神一下，呆滞地喃喃一声，继而下意识地道：“白长风，你也该瞑目了，本座已经第一时间给你报仇……”在郭无情看来，贝塔斯不可能可以支撑得住他刚刚那连续的三掌！恐怕，三掌之下，其尽管没有遭遇到穿心之痛，却也有内脏粉碎了吧！

　　郭无情脸庞掠过了几分的狰狞，不料，此时此刻，正前方位置，之前那道熟悉的气息再次升起，同时伴随着一声带着干呕的怒骂声音，“哇靠靠！太恶心了！本二少竟然玩了手一剑穿心的玩意，靠！这心还是黑的！”


第1408章 打不死的小贝

　　话语间，一道在夜色中格外耀眼的紫色身影一闪而出，手中的冰晶利剑依然没有染上一滴的血水。不过，从其神情看，贝塔斯显然被自己刚才那一剑穿心恶心得不轻。

　　“呸呸！你这老贼，你是担心本二少爷的力量不够，还杀不死你的手下吗？”贝塔斯目光朝着郭无情一挑。

　　郭无情此刻脑海已经震撼几分，恍若没有听到贝塔斯的话，无尽的疑惑在其脑门盘旋着。

　　为什么！

　　区区灵变四劫，竟然硬生生地抗了自己连续的三记“黑煞掌”而毫发未伤！从贝塔斯的身影郭无情可以看得出来，除了之前喷出的一口鲜血，他真的没有受到任何的伤势！

　　这可是带着极强的腐蚀性，连普通灵变五劫也不敢轻易迎接的“黑煞掌”啊！凭借这一套掌法，郭无情不知道秒杀了多少敌人，如今，似乎失效了？

　　耳边传来了贝塔斯的讽刺，郭无情眼中怒目瞬间迸发，手掌于空气中一摆一振，带动起一阵狂暴的黑色气体，身影直拍垠空，如苍鹰般直冲向贝塔斯，“我倒要看看，你能够支撑得住本座的多少掌！”

　　速度奇快无比！

　　话音落下，郭无情的身影已经降临身前，左手朝前一抓，“天地囚笼”！

　　无法躲避！

　　贝塔斯身影一僵，浑身的血液霎时间再次被郭无情封锁住，灵变四劫巅峰与灵变五劫巅峰，两者间的差距，就如同天堑，贝塔斯根本就没有任何反抗的能力！不过，贝二少爷有的，可是挨打的能力！

　　砰！砰！砰！

　　夹带着凌冽的粗暴寒风，黑煞气体至上往下，接连的数掌硬生生地轰击在了贝塔斯的身上，每一掌都在空气中震荡起震天的巨响，声势无比的浩大，掌风落下之际，更是如同粉金碎石，郭无情自信，别说是人肉之躯，如此凌厉的攻击下，纵使是一座大山，也要被夷为平地！

　　轰隆！！！

　　贝二少爷身影急坠落下，在地面砸出了一个巨大漆黑的窟窿，深不可测。

　　浓浓的硝烟在地面上升起，郭无情凌空负手而立，漠然的眼神一扫地面，冷冷一笑，“你的下场，只能是尸骨无存……什么？”话音还没落下，郭无情已经是神色再次骤变，满眼的难以置信，不可思议，瞪大着眼珠盯向了下方，此刻，在下方窟窿的深处，他竟然……依然感受到了那一阵悠长的气息！

　　没有任何一丝受伤的痕迹？

　　郭无情简直要傻眼了，这……这是什么怪胎啊！

　　思绪转化间，嗖地紫光闪晃，贝塔斯的身影一跃而上，除了紫衣沾上了点泥屑外，根本看不出有任何的伤势。

　　“老匹夫，你就只有这么点力气吗？”贝塔斯嘴角揶揄一笑，撇了撇嘴，“给本二少爷瘙痒都还不够啊。”

　　此时，冰晶古船内，唐大才子也是呆滞了，看着外面的一幕，下意识张大了嘴巴，“我靠！！！这……这根本就是打不死的小强啊！”

　　“不对。”唐伯虎轻摸了下自己的下巴，目光瞥着那道凌空浮立着的紫衣身影，“应该说是，打不死的小贝！哈哈！”

　　这时候唐伯虎的心底那块巨石总算是放下了不少，难怪这厮在出发之前那么有信心，信誓旦旦地保证必定能够完成任务，敢情还有这么一张“挨打”的底牌啊！有了贝塔斯纠缠住郭无情，并且成功击杀了白长风，另外一边唐门众人的行动才能够继续下去。

　　唐伯虎稍微思索，便想到了贝塔斯如此能够挨打的原因了，因为他根本就不是人啊！额，准确的说，是不属于平常的人。他是一个智能生命，冰晶古船系统的核心，只有古船不灭，贝塔斯就是不死的存在，除非谁一招能够将其粉身碎骨，或者伤及到其核心的位置，否则，按照郭无情这么盲目的打下去，还真的只是能够给贝二少爷瘙痒了。

　　高高悬着的内心安定了不少，唐伯虎目光随即从贝塔斯二人身上离开，瞥向了远处一侧，神色依旧的凝重，不可否置，今晚的行动已经成功了一大半，从之前的偷袭到刚刚开始的趁乱攻击，太一门确实有不少人殒命在唐门众人的手中，但是，当他们稳住阵脚后，两千人围攻九十于人，这样的数量差距，根本就不成比例。

　　如今唐门几个小组都被落进了包围圈内，长右宗主、唐鐤以及华漜卿三方小组尚且还好，他们的实力强悍，应付起来依旧游刃有余，然而，却同时得去照顾其他的几个小组的同伴，太一门的阵营中，灵阶八品九品的强者都不在少数。

　　厮杀声音震天动地，血气弥漫了整个长空。

　　太一门的人死伤不少，而唐门派出的精锐，同样也有伤亡，到了最后，几乎每个人身上都挂了轻重不一的伤势。

　　“唐鐤个笨蛋！怎么还不下令撤退！”冰晶古船内，唐伯虎看得急了，撤退的时机早便到来，可是唐门众人依旧在死死地支撑着。唐伯虎不知道，唐鐤众人心中有一个想法，贝塔斯与至尊宗主同在一组，他没撤退，我们岂能够率先离开？

　　唯有咬牙硬拼！

　　“愚蠢！”唐伯虎一挥手，控制着冰晶古船悄然降临在乱战的中心，顺手救了还几位几乎命悬一线的唐门弟子，放进了唐伯虎专门在冰晶古船内划出的空间内，同时在唐鐤耳边大喝，“传我命令，立即撤退！！！”

　　唐鐤正处于鏖战之中，没想到竟然如此突兀地听到了至尊宗主的声音，不禁下意识地一怔。

　　“快！！！”唐伯虎的声音急促响起！

　　唐鐤立即晃神回来，即使他没看到唐伯虎的身影，不过，对其命令，必须坚定地服从！立即大喝道：“至尊宗主有令，全部撤退！！！”

　　“想走？做梦！！！”太一门的人已经杀红了眼，四位灵阶九品的人围攻唐鐤，一时间，唐鐤确实难以分身，其他的几个小组，面临着同样的境况。

　　唐伯虎眉宇紧锁，他的内力尽失，能够使用冰晶古船载进去的人数已经达到了极限，今晚之局，他根本难以破解了。

　　思索一阵，唐伯虎没有再犹豫，果断地大喝了一声，“贝塔斯！！！”


第1409章 大显神威

　　唐伯虎的大喝，第一时间在贝塔斯的心头响彻而起，此时此刻，贝塔斯刚好又硬扛了郭无情的一掌，在郭无情那近乎要抓狂的眼神下瞥了过去。

　　“贝塔斯！立即给他们开路！”唐伯虎的命令立即响起。

　　这时候唐伯虎唯一的倚仗，唯有贝塔斯了。

　　尽管他不知道贝塔斯是否能够办到。

　　两人心意相通，唐伯虎的声音唯有贝塔斯能够听见，此刻，贝塔斯念头急转，下意识微微地点头，抬眼一瞥前方已经处于暴走边缘的郭无情，嘴角蓦然翘起了几分冷意，长剑反叠，泛起了一泓江水，带着深邃的寒意朝着郭无情蔓延而去。

　　“晶雪剑意！”一声冷喝，贝塔斯长剑呼啸龙吟，漫天的天地规则顷刻洒落，朝着郭无情挤压下来，璀璨的星光爆出了无比森寒的剑意。

　　“嗯？”郭无情神色一怔，暴怒的心神稍稍收敛，显然也没有料到，一直在挨打的贝塔斯竟然会突然间反击，不过，贝塔斯的反击尽管突兀，却也没能让郭无情感受到半点威胁，微微冷笑，“本座看你有几分本领！”

　　郭无情对贝塔斯的惊人挨打能力非常的好奇，若是能够得到这种奇异的能力的话，自己的实力想必能够再提升一个阶层！

　　剑光呈现出一道道耀眼的弧度，朝着郭无情划去。

　　半空中，剑锋蓦然急转，紫衣身影凌空旋转了一个身位，剑势如同潮水一般陡然间向另外一个方向倾泻，身影咻地化作了一道紫色的流光。

　　声东击西！

　　这一剑的突兀，郭无情根本没有反应过来，他当然猜测不到贝塔斯的极品程度，明明被自己打压得难以还手，竟然还敢抽身去干扰另外一边的战局。

　　“冰晶绝杀剑！万钧剑下皆蝼蚁！”

　　半空中拖长着一道极白的光芒，如同九天银河倾泻而下，渗透着的寒光，令人发自灵魂的震颤。

　　极其恐怖的剑势，难以想象的控制能力，赫然间凭空斩落，硬生生地在太一门与唐门双方之间斩出了一道天堑，同时伴随着惨烈的嘶叫声音，卷走了数道太一门弟子的性命！

　　一剑之威，力有万钧，神剑之下，万人皆蝼蚁！

　　灵变四劫之威，下方太一众人根本无一人能够抵抗。

　　“速退！”贝塔斯大喝一声。

　　“退！”

　　唐鐤稍一定神，立即摆手，黑夜中，一道道的黑夜以极其迅速的轨迹朝着后方的密林方向撤退，这一次的战斗，除了占据偷袭的优势外，唐门唯一的优势便是地形！这里的每一寸土地，唐门的人都知晓得一清二楚。

　　“想走？”凌空一道灰袍身影如同流星般袭来，浑身弥漫着的磅礴气体仿佛要将前方的大山都要压碎，无尽的怒火在眼眸中腾升，掌风急起，速速朝着前方连续地拍了数张，刹那间黑衣中如同刮起了一阵狂虐的暴风，朝着撤退的唐门众人侵袭而去。

　　“都给本座去死！！”郭无情眼眸狰狞冷笑。

　　“哼！还没问过你贝二少爷呢！”贝塔斯声音凭空降落，长剑在这一刻绽放出从未有过的璀璨寒芒，仿佛这一霎，整个星辰的力量都被贝塔斯调动来迎接郭无情的这一掌了，剑气直插大地，形成了一堵密不透风的墙壁，浑身的能量爆涌出去，“冰晶绝杀剑！！天地苍穹唯我用！”

　　轰！轰！轰！

　　这一剑汇集了贝塔斯所有的能量，如同钢铁长城一般阻挡住了郭无情狙击唐门众人的去路，黑煞掌影不断地拍击而来，如同惊涛骇浪般的冲击，贝塔斯胸口瞬间感觉血气一阵的翻涌，连连的数口鲜血喷涌而出，身影停滞了一下，顿时被拍击地败飞而出，黑气朝着前方继续缭绕！

　　“你们先撤！！”

　　唐门众人中，华漜卿、孤风飘雪、唐鐤、长右宗主以及饭团大师兄五人同时留了下来，这是唐门阵营中实力最强阵容，此刻不约而同地同时服下了一粒龙吟丹，汇集了浑身的功力，共同抵御那飞袭而来的黑煞之气。

　　尽管贝塔斯已经将这一记攻击阻挡了一大半，但是，灵变五劫巅峰的郭无情盛怒一击岂是那么容易借助，接连的数声爆响，五道身影同时喷出了一支支的血箭，朝着后面的密林抛飞而退！

　　“老匹夫！接你贝二少爷一剑！！”

　　郭无情还来不及再次发动攻击，贝塔斯那标志性的声音已经哇哈地响起，果真的打不死的小贝啊！听到了这一记声音，郭无情当真是又急又怒又恨，他出道这么久，还真的是唯一一次碰上这样的对手，打的话自己可以完全地将其打压，但是，对手的生命力却顽强到了极点，根本就不畏惧自己这些攻击。

　　打不死，还得被其纠缠着，郭无情唯有眼睁睁地看着唐鐤等人消失在夜幕的密林中，空有一身的力量却无处可使！

　　“本座发誓！今晚势要取你性命！”郭无情的攻击瞬间凌厉了几分，如同排山倒海般的攻击冲击向贝塔斯，此刻，郭无情已经恨不得将眼前这可恶的“小强”一掌拍打个粉碎！“本座偏不信，你便是铜墙铁壁，刀枪不入？”

　　郭无情怒吼着，心神却突兀地一动，眼眸一抹寒光掠过，“不错，我倒也看看，你能否敌得过刀剑！”

　　郭无情对敌习惯使用“黑煞掌”，极少动用武器，如今这种情况，郭无情唯一的办法，便是用剑来破解此子的防御了。

　　“哼！”郭无情的手臂一伸，内劲猛吸，一把跌落在地面上的利剑瞬间出现在其手心。

　　这一幕，贝塔斯心头亦是微蹬，尽管自己是有冰晶古船的存在可以保持不死，但是，这副躯体若是遭到了太过严重的创伤，自己可能又得依附在冰晶古船内了，活了数万年，终于有了一次真正“做人”的机会，贝塔斯可不愿轻易放弃。

　　目光缓缓地凝重了几分，贝塔斯浑身的气息徐徐地攀升着，达到了灵阶四品的一个顶峰点，然而，这一个实力，距离郭无情，还很遥远！

　　咻！！！

　　利剑扬，苍穹动！

　　郭无情身影悄然消失，仗剑轻滑，瞬间已然降临至贝塔斯的身后，冰冷的杀机爆涌出来，“一剑捣风云！”


第1410章 你休想逃走！

　　这注定了是一个不平之夜，当桃源谷外域的厮杀声音响起之时，桃源里面，后山丹房，头发已经蓬乱得如同个糟老头一般的叶凯身影突兀间唰地站得笔直，浑浊的双眸精光连连地闪动，就如同一个饥渴的大汉见着了娇滴滴的小娘子，光芒连连地迸发，随后，身影如同蹦床般一跳而起，遏制不住满脸的兴奋，“成了……成了！终于要成了！”

　　此时此刻，丹房正中央的巨大丹炉，出现了轻微的晃动，一阵细微的氤氲之气从里面渗透出来。

　　这是丹药即将成型的迹象！

　　叶凯强行按捺着此刻心绪的激动，就差最后的一步了，他可不想在这个时候出现了差池，功亏一篑！不过，脑海中一想到这即将要面世的绝世丹药，叶凯便忍不住兴奋了起来，“有了它，我叶凯才真正有资格称为炎黄炼丹第一人！”

　　接连的几个深深的呼吸，叶凯一个个的手印不断地打向了丹炉。

　　“快了……快了！”

　　夜色朦胧，苍天之下，两道速度奇快无比的身影，一红一白，朝着桃源谷的方向急掠向前！

　　“遭！可能出事了！”

　　是诸葛藤阳的声音，身为灵变七劫巅峰的强者，这时候他似乎嗅到了一丝异于的天地异状。

　　身影稍微一顿，诸葛藤阳并无侧目，只是淡淡一声，“我先去一步。”说罢，并无再停顿，速度陡然间提升了数倍，如同流光般消失在天际，这一幕，白长青看着目瞪口呆了，目光满是震撼，“三长老的实力，果然深不可测！”

　　风云四起，暗流涌动，无数人都在注意着太一门兵临桃源谷的结果。

　　而这个深夜，桃源谷的上方，簌簌的剑芒彻底地将整个幽谷的上方所覆盖，凛冽的剑意弥漫长空，直逼贝塔斯。

　　“哇靠！这老贼的剑法竟然也如此了得。”贝塔斯哇地一声，不敢硬碰，身影顿时急坠而下，若是被那无尽的剑光席卷个正着，轻则拦腰截断，重则粉身碎骨。

　　贝塔斯作了一个非常明智的选择了，坠落！靠近太一门众人，让郭无情出手有所顾忌！

　　果然，当剑光稍微地一停滞时，贝塔斯手中剑芒一闪，瞬间席卷了数名太一门精锐的性命，一沾即走，完全采取的是游击战术，直将郭无情气得嗷嗷怒叫，但是他又不得不有所顾忌，贝塔斯实在太狡猾了，直接向着太一门人越多的方向钻过去。

　　“退！！全部给本座往后退！”

　　郭无情一边挥剑一边怒吼着，心中实则恨不得要将贝塔斯斩成了肉酱。

　　冰晶古船内，唐伯虎都目瞪口呆了。

　　直勾勾地看着眼前的目标，一片狼藉，鸡飞狗跳，实在令人难以相信，这是一个人造成的！而且此人的实力还远远不如郭无情。看着贝塔斯的大显神威，唐大才子这一次真的是敬佩贝二少爷了。

　　不过，当太一门的人快速退走后，唐伯虎眉头不禁轻轻地皱了起来了，“贝二少爷，你要玩便玩，可别玩大了！”

　　郭无情此刻脸庞弥漫着的杀机简直如同阎王在世！辛辣的杀机不断冒出，一剑一长空，剑势伴随着天地规则挥洒而下。

　　“哇哇！老贼，动真格了？”贝塔斯身影一转，嘴角轻轻一翘，哈哈一笑，“你贝二少爷不奉陪了！”

　　“在本座手中，你休想逃走！”郭无情声音阴冷无比地响起，话音却在瞬间戛然而止，整个人都呆滞了。

　　自打耳光！狠狠的自打耳光了！

　　郭无情的话音才刚刚落下，其眼前，那道紫衣身影，竟然消失得无影无踪了，没有半点气息的残留，仿佛就这么凭空消失，一点轨迹都没有留下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　郭无情的身影不断地在幽谷的上方晃动，赫然找不到半点贝塔斯的踪迹。

　　“怎么可能？怎么可能？”郭无情嘴角喃喃地响起，胸口的杀气却无处可宣泄，怒火不断地攀升着，本来已经是即将手到擒来的小贼，竟然突兀间消失得无影无踪，这让郭无情憋屈至极，一拳打出去直接就撞在了棉花上，空而无力。

　　“啊！！！”郭无情忍不住仰头怒吼，双眸瞪大得通红，目光冰冷无比地瞥向了桃源谷的方向，浑身不断地颤抖着，尽管极度的愤怒，但是，在愤怒之余，郭无情还是尚存了一丝理智，桃源谷内有一位实力恐怖到极点的前辈，唐门的今夜之举，恐怕就是想引自己暴怒而闯进去，一举得知了那位老前辈……

　　后果不堪设想！

　　郭无情深呼了口怒气，现在已经过了深夜，还有一天，便到了三天期限，到时候，势必让唐门鸡犬不留！

　　最让郭无情胸口杀机不断的，便是今晚这位自称“贝二少爷”的混蛋了！

　　怒吼声音缭绕着幽谷久转不绝……

　　“少爷，你说这人是不是有病，竟然大半夜的对着空气大喊大叫。”冰晶古船内，一身紫袍的贝二少爷非常认真地观察着外面的郭无情。

　　拥有着冰晶古船这等的绝世作弊器，贝二少爷要逃走简直是易如反掌，而他挑选逃走的时机，却恰好是郭无情大喝着“在本座手中，你休想逃走”之时，这更加让郭无情脸庞辛辣憋屈至极。

　　“估计是在练功吧。”唐大才子同样是非常认真地分析着。

　　“哦。”贝二少爷恍然大悟，深感佩服，“难怪太一门号称圣宗，原来练功的方式竟然如此的诡异，实在让人敬佩。”

　　“厉害厉害……”

　　冰晶古船逐渐地在夜色中隐去，夜风呼啸中，这一片幽谷此刻竟然是显露出了几分苍凉的气氛，一片狼藉至极的画面，郭无情身影立于长空，不断地深呼吸着，收敛着胸口的怒火，片刻，郭无情低头扫去，刚刚才勉强收敛起来的怒火顿时再次喷涌而出。

　　“啊！！！”震天动地的怒吼……

　　“厉害厉害……”远处，隐隐约约随风传来了这样的感叹。


第1411章 劫难降临！

　　夜风凛凛，带着几分苍凉的萧瑟。

　　不知道过了多久，郭无情的身影方才徐徐地落于地面，气息已经逐渐地恢复了平静，看着四周那已经破烂不堪的帐篷，不断痛苦呻吟的人群，不禁震怒了几分，冰冷的声音说道：“用最快的速度轻点伤亡情况，快！”

　　郭无情的脸色发黑，低沉如水，今晚唐门的有心算无心，之前的偷袭，再加上贝塔斯的一路疾杀，今晚太一门的伤亡绝对不会少！

　　郭无情自问自己从来都是一个谨慎到极点的人，却万没想到，这一次的覆灭唐门之行，竟然遇到了诸多波折，折损了的太一门精锐更是不在少数，约莫过了一刻钟，一名灵阶九品巅峰的太一弟子神色沉重地前来报告。

　　“禀告五长老，今晚我们兄弟折损四百人，伤者三百！”

　　“四百人！！”郭无情目光瞪大得冷厉不已，啪的一声，手中的利剑已经震得粉碎，浑身气得不断地颤抖，四百！四百啊！包括山峰崩塌时折损的人数，这一次太一门的灭门之行，足足损失了一千人！

　　这是太一门此次派遣来的三分之一的实力！其中，还包括了灵变三劫的白长风！

　　巨大的损失！

　　原本出发之前郭无情还非常意气风发地认为，即使将整个唐门覆灭，也不会折损上百的人手。

　　“唐门！唐门！”郭无情咬牙切齿，怒目瞪前，十指抓紧得啪啪作响，半晌，深呼了口气，徐徐地开口，“那么，唐门呢，有多少人留在此地。”

　　“唐门……”这位太一门弟子眼中依然有着一阵心有余悸的神色，这两天，太一圣宗子弟的优越性已经被消磨得差不多了，唐门展现出来的顽强以及恐怖的反击能力，实在让人震骇不已。

　　“唐门弟子一共死亡三十六人！”

　　“将他们的尸体全部集中起来！”郭无情狠狠地出声，眼眸掠过了浓郁的狰狞，厉色道：“全部剁成肉酱！”

　　闻言，那太一门弟子神色却变得古怪了起来，“五长老，恐怕……”

　　眼眸厉光一闪，郭无情怒视下去，“有何异议？”

　　“禀告五长老。”此人眼中泛起了几分惊魂未定的神色，“死去的三十六位唐门弟子，全部都是……自爆身亡！”

　　郭无情神色大震，浑身急颤了一下，半晌，重重呼了口气，“传令下去，全力疗伤，唐门今晚胆敢反击，那么，距离他们的灭门，已经不远了。”

　　唐门主殿，一片的寂静，地板上血迹斑驳，彰显出这一战的惨烈。

　　纵使以三十六人的代价击杀了太一门四百人，包括灵变三劫的白长风，可以说是一场巨大的胜利，但是却无人能够笑得出口，心情沉重至极，三十六人，都是唐门的最后实力支柱啊！如今折损近半，接下来，还能如何对付太一门掀起的暴风雨般的攻击？

　　太一门损失四百人，但是却财大气粗，损失得起，反观唐门，弟子还是太弱了。

　　而且，在最后撤退的时候，华漜卿等五人联手迎上了郭无情的一掌，尽数受伤，如今正盘膝静坐大厅上，争分夺秒地恢复着。

　　“至尊宗主！”寂静的大厅上，蓦然有一道声音响起，众人纷纷抬眼，门口处，白衣至尊宗主与紫衣贝塔斯齐齐踏步而进，此时此刻，众人看向贝塔斯的眼神相比之前可谓之是天渊之别，今晚这一战，可以说是贝塔斯的绝艳表现挽救了唐门的所有人，若没有他展现出来的惊人实力，如今能坐在这里的还有几人，那还是个未知之数。

　　唐伯虎神色凝重地点了点头，跨步上前，看着唐门众人身上或多或少的挂彩，不禁眼中闪过了几分沉痛，至于被他收入冰晶古船的几名唐门弟子，已经全部被他安置好，并无大碍。

　　默数着人数，唐伯虎眼色不禁黯然了几分。

　　“三十六人！”即使明知道必定会有伤亡，但是唐伯虎的心绪还是低沉了几分。

　　半晌，呼了口浊气，唐伯虎淡淡地开口，“今晚大家的表现非常完美，只是……这不是这一场战争的结束，而是，才刚刚开始拉开了真正决战的帷幕！”

　　“誓死守护唐门！！”

　　唰！唰！

　　一道道浴血的身影傲然挺直，目光坚定无比。

　　唐门长期以来处于八大家族宗派的末尾，也正是如此，让唐门上下与荣俱荣，荣辱与共，凝聚一心。

　　“你们的任务已经非常完美地完成了！”唐伯虎深呼了口气，徐徐开口，语气中带着无比的坚定，还有释放着澎湃的力量，“接下来的担子，便由我唐枫扛起！！”

　　今夜一战，太一门要再进攻，也必须休整一阵，一切，都取决于从太一门出来的那位绝世强者的态度了！这一点唐伯虎无法预料，他唯一能够确定的便是，接下来的战斗，将会非常的惨烈，而以唐门这些弟子的实力，难以参战！

　　接下来，靠自己！

　　唐伯虎眼眸寒光闪过，至尊宗主，便应该展现出作为至尊的实力了。

　　还有一天！

　　唐伯虎已经隐约感觉到自己的内力快要回来，只要再支撑一天，自己便能够使用自己的手段对付来侵的太一门了！

　　然而，天公总是不作美，翌日，仅是中午时分，唐门上下依然是进入戒备的状态，唐鐤等受伤的五人被唐伯虎分别赐予了一粒白骨回生丹后，进入了短暂的闭关。

　　风和日丽，腊月的天气，寒意在炎阳中打转。

　　蓦然间，一阵炽热无比的气息从天而降，仿佛火山就在附近爆发，那极热的熔浆即将要将人融化，整个空间的温度剧烈地上升着。

　　唐门主殿内，唐伯虎脸色瞬间剧变，“来得如此迅速！”

　　身影唰地站了起来，大步迈向了门口方向，神色凝重而坚定，不管怎么样，这一切，都需要自己去面对，唐门的其他人，已经不足以应付这一场灾难！“贝塔斯，这一次，你还敢不敢战？”

　　贝塔斯哈哈一笑跟了上前，语气仿佛没有半点的在乎，淡笑出声，“少爷说战，那便战！！”

　　一白一紫，两道修长的身躯，毅然踏出了唐门主殿，这一霎，战意染红了骄阳！


第1412章 殊死一战！

　　面容无比的凝重，虽然没有见到其人，但是，任何人都可以感受得到来者的恐怖，身影未至，便凭空扭转了整个空间的温度气息，冬日的桃源谷霎时间温度上升了好些度，不少的唐门弟子背夹已经汗水涔涔落下。

　　这等诡异的天气转变突兀让人感受到了无比诡异的气息，空气仿佛变得稀薄，令人呼吸带上了几分困难。

　　绝代强者的降临！

　　唐伯虎与贝塔斯并肩跨过了唐门主殿的门口，抬眼望去，却是瞬间震撼了。

　　千层阶梯的最下方，赫然是一道道笔直挺立的身躯，如标枪般屹立于天地之间，他们各自的气息都相对薄弱，但是他们凝聚在一块的决心，却足以震撼任何人、任何宗派！

　　他们，便是唐门子弟！

　　此时此刻，所有人都清楚，如今已经到了唐门生死存亡的至关重要的时刻，这一刻，没人退缩，尽管至尊宗主吩咐了，接下来的事，由他来扛！但是，唐门的存亡，在所有人看来，应该大家一起扛！

　　扛不住，也得扛！

　　目光坚定地直视着千层石梯上方的白衣身影，山风拂过，扬起了飘逸的白袍，这一刹，唐伯虎心中的波澜却是瞬间掀起，震动不已，看着下方，嘴巴张大了几分，却说不出话来。

　　多么可爱、可敬的一群人，多么忠诚、凝聚的唐门子弟！

　　在每一支队伍的正前方，均有一道傲然挺立的身躯各位地显眼，分别便是唐门的各大长老，这一刻，带着各自的门下，以最快的速度，集中在这千层石阶之下。

　　殊死一战！

　　左端，唐门文宗的实力偏弱，人数却没有落下，由唐凌天领队，父亲唐灏君，以及叔伯等人，都紧随其后，唐门文宗的侧旁，仙剑宗五百精锐紧随长右宗主。

　　这里，已经汇集了唐门全部的力量！

　　数千人的现场，却是寂静得落针可闻，昂扬的斗志只在心里酝酿。

　　这是一场九死一生的战役，所有人却义无反顾。

　　此时此刻，唐伯虎感觉自己的喉咙有几分梗塞了，嘴巴几次地张开，却说不出半句话来，这个时候，他感觉一切的语言都变得苍孔无力，他唯一希望能够做到的，便是拼尽自己所能，保护这群可爱的人的性命。

　　这是我的责任、义务！

　　唐伯虎暗暗下定了决心。

　　风，带着热浪般炽热的气息，显然那位强者已经越来越逼近桃源谷了，战局，随时都有可能一触即发！

　　“各位兄弟！”唐伯虎提着如同巨石般沉重的心，徐徐地开口，“你们明明知道，这是……九死一生的一战！”

　　“至尊宗主！”唐鐤毅然踏步而出，沉声说道：“今天，我们在场的每一个人，都有一个称谓……唐门死士！”

　　唐伯虎心头猛然一震！

　　所有人都抱着必死之心，唐伯虎希望唐鐤他们能够退下，但是，相反，唐鐤等人又何尝不希望至尊宗主能够暂时离开，躲避这一场灾难，保全唐门的最后一脉！然而，双方都知道，谁也说不服对方，所以，只有一个选择，并肩作战！

　　“好！我贝二少爷今天倒要看看，太一门来的高手，是不是有着三头六臂！”贝塔斯此刻突兀间哈哈一笑。

　　笼罩在众人头顶上方的愁云消减了不少，一瞬间，不少人下意识地攥紧了拳头，目光战意迸射，“来吧！太一门，我们等着一战！”

　　此时此刻，已经无需任何的对策，太一门既然再次杀上门，就不会再有退后的可能！

　　而这个时候，桃源谷外域，太一门驻营所在。

　　啪！！

　　一记响亮的耳光！

　　“蠢货！统统都是蠢货！”

　　一声红衣的诸葛藤阳居高临下，俯视下方，神色阴沉无比，冷冷地开口，“对付区区唐门，竟然尚且没有踏入桃源谷一步，便折损了一千太一子弟！郭无情，我想知道，你回去应该如何向宗主交代！”

　　郭无情脸庞辛辣，掌印清晰地刻在脸庞上，闻言，浑身更是哆嗦了几分，“三师兄，无情已经知罪！”

　　尽管郭无情的年纪比诸葛藤阳大多了，但是，这是实力为尊的地方！

　　当郭无情看到这次宗门派来的是三长老诸葛藤阳，顿时有种大事不妙的感觉，如同迷雾般笼罩在他的头顶上方。果然，诸葛藤阳一出现，自己才刚刚汇报了昨夜的一战，便遇上了这等的大发雷霆。

　　“哼！知罪？”诸葛藤阳冷漠道：“若是太一门降临桃源谷的第一天你能够果断下令进攻，或者，现在唐门已经化作一片灰烬了。”

　　郭无情神情顿时露出了几分难色，“三师兄教训得是，可是，当时桃源谷突然出现了一位老前辈，而且，与我们太一门颇有渊源……”

　　“住口！”诸葛藤阳冷声大喝，漠然道：“我告诉你，那人所谓的身份，都是胡乱编纂出来的，郭无情，妄你聪明一世，这一次竟然被人当猴子耍了！”

　　闻言，郭无情神色顿时大震，下意识脱口而出，“怎么可能？”可是，郭无情也清楚，诸葛藤阳绝对不会信口开河，目光呆滞的同时带着几分疑惑，“可是，就算他的身份不假，但是，他的实力，却不可能伪装的吧。”

　　郭无情自信，若是实力不如自己的人出现在自己的面前，绝对不会出现当天的那种压迫感。

　　“不管他的故弄玄虚，或者是真的有其实力，今天，本公子都一并收拾了。”诸葛藤阳眼眸的杀机涌动，轻一拂袖，“哼！郭无情，你的过失容后再算，我命令你，半个时辰之内将所有的精锐都准备好，时间一到，立即进攻桃源谷！”

　　“遵命！”郭无情在诸葛藤阳面前简直可以说是大气都不敢多喘一下，恭恭敬敬地后退，同时胸口那一阵强行按捺着的杀意爆涌而出。“终于要来了吗？”昨夜的憋屈，那是郭无情毕生的耻辱！

　　这一次，他势要一雪前耻！

　　半个时辰，转眼即至，而此时，与诸葛藤阳一同出发的白长青依然看不到身影，由此可见，诸葛藤阳的速度，达到了多么恐怖的一个境界！

　　一夜的休整，伤势已经恢复了不少，两千太一精锐，迎着冷厉的山风，前方却扑来一阵如同海浪般却无比炽热的气息，笔直挺立，等候最后的施令！


第1413章 无可匹敌的力量！

　　正午！

　　炙热的太阳已经直射大地，在此刻桃源谷内，已经悄然没有半点冬日的气息。

　　唐门主殿前，千层石阶的最顶端，白衣身影负手而立，淡淡地瞥向远方，神色逐渐从凝重转向了平静，“既然终须一战，那么何不坦然面对。”唐伯虎眉宇轻缓掀起，环视一眼下方数千人，胸口升起几分慷慨，“有他们在，唐门，何愁会覆灭？”

　　“有至尊宗主在，唐门绝对不会覆灭！”下方的唐门众人此刻却同时默默地想着。

　　“出发！”在冰晶古船的作用之下，唐伯虎身影悄然飞起，飘逸地在空中滑行，直奔桃源谷出口的方向，“迎战！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　贝塔斯紧随其后，唐门众人均是没有一丝的犹豫。

　　越是向前，那一阵如同火浪一般炙热无比的气息越加的浓郁，在之前山峰崩塌的位置，唐伯虎停止了身影，目光徐徐地瞥向了前边，远处的天边，一袭红光仿佛比这炙阳还要耀眼万分，似是缓慢，却又一步千米地出现在了众人的眼前。

　　唐伯虎心头一凛，这位，恐怕便是太一门此次的来人了！

　　“深不可测！”贝塔斯目光凝重了几分，“此人的实力纵使比慕容文海稍逊一筹，却绝对可以在玉断魂之上！”

　　唐伯虎脑海更是大震！

　　这说明，此人至少也有灵变七劫！

　　这样的存在，“雷！时！空！”或者“虎神令”能够对付得了吗？更何况，自己如今根本就动用不了这些能力。

　　“恐怕，这便是太一门用来对付那位老前辈的吧。”唐伯虎苦笑一下，这下真的是搬起石头砸自己的脚了，不过，当时自己若不出手的话，唐门恐怕早便毁灭了！一切都难以避免。

　　嗖！

　　正前方，以红衣身影为首，灰袍郭无情紧随，太一门两千精锐，目光均是带着无比的仇恨，飞掠而来！

　　昨夜的偷袭，实则是让不少太一门的弟子憋了口气，小小唐门，竟然胆敢在太岁头上动土，简直是无法无天！

　　到了！

　　气氛无比的沉寂，两方众人遥遥相对，眼中的战意瞬间点燃。

　　诸葛藤阳迈前一步，如同跨越了天堑，一步便站立于唐伯虎身前约莫三十米左右的地方，高傲的眼神一瞥唐门众人，最后徐徐落在了最中央的唐伯虎身上，一股澎湃的气势瞬间压迫下来，刹那间，幸好贝塔斯早有准备，将冰晶古船的防御紧紧地覆盖在唐伯虎的身上。

　　不过，诸葛藤阳这看似漫不经心的一瞥，所蕴含着的能量，让不少人都瞬间感觉脑海轰然炸响，头晕目眩。

　　“交出护天圣女，本座可以放过唐门一支偏脉，让你们苟且存活下来。”诸葛藤阳淡淡地开口，甚至连前方唐伯虎的身份也不问，在他看来，站在前面的，终究一死，他的脑海中，不想记住死人的名字。

　　唐伯虎对诸葛藤阳的语气并不在乎，突兀微微一笑，“此话当真？”

　　诸葛藤阳眉宇间更加流露出几分不屑了，他本便是随口一说，旨在找到隐藏在唐门的护天圣女，没想到这位唐门至尊宗主竟然如此贪生怕死，本座只是答应饶恕唐门一支偏脉罢了，你？必死无疑！

　　“没错！”诸葛藤阳漠然开口。

　　“太好了。”唐大才子脸庞出现了几分喜色，“既然这样，我们便暂且回去商量商量，明天必定给你答复。”

　　闻言，诸葛藤阳神色一沉，空气间的温度陡然间再上升了几分，前方唐门众人甚至连呼吸都开始艰难了起来。

　　眼前此人，实则太强大、太恐怖了！

　　“何须如此麻烦。”诸葛藤阳冷漠一笑，炽热之中渗透着森寒无比的杀意，“本座只要将桃源谷的人尽数屠尽，那么，自然便可找到护天圣女！”

　　屠尽一宗之人，如此杀戮，在诸葛藤阳口中道出，却是如同轻描淡写般自在。

　　唐伯虎双眸冷芒急速一闪，嘴角冷笑，“若是我说，你纵使将桃源谷夷为平地，也绝对无法找到护天圣女呢？”

　　诸葛藤阳脸色霎时再次阴沉了几分，没有立即出声，只是磅礴的意识瞬间越过了唐门众人的身后，地毯式地迅速搜索了一遍，眉头顿时紧缩了几分，三大圣宗都有一套非常容易鉴定护天圣女的方法，在刚刚的搜索中，诸葛藤阳确实找不到护天圣女的踪迹。

　　唐伯虎目光漠然，唐月已经被他强行安排进入了冰川古道，诸葛藤阳能够找到，那才是怪事。

　　“无妨！”诸葛藤阳突兀却阴冷无比地淡淡自笑了起来，举手投足间，浓郁的杀机铺天盖地而来，“听说唐门至尊宗主是个至情至圣之辈，今天，本座倒要看看，一个个的唐门弟子死在你的面前，护天圣女，你是交？或者不交……”

　　看着诸葛藤阳阴冷的笑意，尽管周围是火浪一般的炽热，所有人却忍不住打了个寒蝉，唐伯虎的脸色更加低沉得如同死水一般了。

　　“至尊宗主，你无须理会我们，唐门，没有怕死之辈！”一道声音在人群中响彻起来！

　　咻！！！

　　一抹红光如同地狱中的幽火，带着收割人命的气息，瞬间朝着那声音的源头直掠而过，速度快得堪比闪电，咻地瞬间，唐门阵营中，一道身影死绝倒地，再无半点气息。

　　“第一个。”诸葛藤阳仿佛做了一件不足以挂齿的小事，淡笑地看着唐伯虎。

　　这一刻，唐伯虎感觉脸庞都涨红了几分，怒目冷视着诸葛藤阳，呼吸急促了几分，双拳紧紧地攥着，青筋直暴，若是可以的话，唐伯虎恨不得立即冲上去，但是，此时此刻，他却是有心而无力。

　　眼前，根本就是一个无可匹敌的力量！

　　灵变七劫，接近了世间巅峰的实力，根本就不是唐门可以比拟！

　　“真的没有任何办法了吗？”唐伯虎感觉心头一阵阵地抽搐，心底更加咆哮着，“不！我不甘心！”双眸紧紧地等着，近乎疯狂一般，血丝遍布着整个瞳孔。

　　而就只是这短短的呼吸间，诸葛藤阳已经接连地出手了五次，每次都那么的轻松诡异，令人防不胜防，五次，收割了五条性命！

　　总之，唐门阵营中，只要有一人开口，下一秒，都会变成一具死尸！


第1414章 我喜欢这种感觉了！

　　杀人不眨眼！

　　五字足以形容此时的诸葛藤阳，唐门弟子在他的眼中甚至连草芥还不如，随手摧毁之。

　　“唐宗主，你门下弟子的命运，便只在你一念之间了。”诸葛藤阳嘴角轻蔑冷笑。

　　他就不信，唐伯虎会不服从！

　　啪啪！！

　　唐伯虎拳头紧紧地攥着，眼眶睁大欲裂，血丝遍布，浑身颤抖着，眼眸的寒气已经将脸庞尽数的覆盖。

　　“老贼！让我贝二少爷来会一会你！”

　　一道带着剑意的天地规则从天而降，一袭紫衣从唐伯虎身旁一闪而出，直取诸葛藤阳。

　　“小心！”唐伯虎惊呼一声。

　　而此刻，诸葛藤阳身后站立着的郭无情却是突兀怒目迸射，紧紧地锁定着贝塔斯，正是此人，昨晚给了他毕生的耻辱。

　　“一遇风云便化龙！”

　　贝塔斯手执利剑，旋转急斩而下，在炙热的阳光下，剑气如芒，闪耀大地，直逼前方，一缕缕的剑意从四面八方地靠拢，宛若一个囚笼，朝着诸葛藤阳靠拢，脚尖朝着空气凌空一点，嗖地腾高数米，疾速刺落。

　　一剑如虹！

　　这一剑贝塔斯已经没有了任何一丝的保留，如此凌厉的剑势之下，纵使是郭无情对上，也得暂避锋芒。但是可惜，今天贝塔斯的对手，是拥有着无上力量的太一门三长老诸葛藤阳！

　　“烈焰凤凰！！”

　　天空中，一排排的巨大火浪顷刻间朝着上方直推，浪潮汹涌，澎湃的波涛染红了整个天际。

　　随手的一拳！

　　霎时间，奇异的一幕印入了所有人的眼帘。

　　一剑化龙，一龙成凤！

　　龙飞凤舞，一声龙吟，一记凤鸣，刹那间让天地变色，火红色的凤凰技高一筹，带着无比强悍的吞噬能力，顷刻间将飞龙吞噬，轰！轰！轰！轰！轰！绚丽的爆炸声音绵延不绝。

　　啪啪！！

　　长剑瞬间折断成为了碎片，与此同时，紫衣身影一口一口的鲜血染红了半空中飞舞着的凤凰，身影败飞抛退，急速地后坠。

　　嗖！

　　长右宗主身影飞闪，以最快的速度借助了贝塔斯，两人身影踉跄落地。

　　“我靠！竟然这么厉害！”亲身体验过后，贝塔斯才真正地感受到诸葛藤阳的恐怖，下手地震惊叫了出声。

　　此刻，诸葛藤阳那漠然的神色同样微震，“你没死？”

　　诸葛藤阳对自己的下手一直以来都非常有信心，而且下手的力度也会把握得非常好，刚才的那一掌“烈焰凤凰”，诸葛藤阳为了立威，根本就不会手下留情。一掌下去，就算被击中者不死，也只会是奄奄一息，没想到，竟然还能如此生龙活虎地站起来震惊地呼喊。

　　太匪夷所思了！

　　“三长老，此子的身上确实有着颇多诡异之处。”郭无情是深有体会，这根本就是打不死的小强！

　　诸葛藤阳视线轻眯了几分，认真地打量着贝塔斯，若有所思，半晌，目光徐徐地瞥向唐伯虎，冷漠道：“唐宗主，不知道你准备好了吗？本公子的耐心有限，下一次，你的兄弟可没这么走运了。”

　　“不必考虑！”唐鐤此刻毅然踏步，沉声说道：“唐门既然走到这一步，无人会退缩！”

　　“好！”诸葛藤阳眼眸栗色一闪，冷笑幽冷地道：“本公子便成全你！”

　　“太一听令！杀！”诸葛藤阳没有半点的犹豫地下了截杀命令。

　　震天动地的呐喊，两边的人流发出剧烈的碰撞，爆擦出死神的火花。郭无情身影急闪向前，见状，贝塔斯不敢怠慢，急忙举剑相迎，不过，这一次郭无情似乎有备而来，铿地一声，腰间软剑出鞘，利芒直逼贝塔斯！

　　一战一触即发！

　　此刻，诸葛藤阳倒是不急着出手了，漠然地冷视着下方的一切，轻蔑而不屑！

　　唐鐤等人同样加入了战圈，不过，众人有意识地将唐伯虎包围在中间，他们可是非常清楚，如今的至尊宗主还没有恢复实力，若是遭遇到敌人的狙击，根本就没有还手之力！

　　这一次，是光明正大的拉开战斗，纵使唐门的人数上已经占据了优势，但是，从实力上，却逊色了太一门不止一筹，厮杀声音不时带着震天动地的自爆声，或者晶髓的引爆声音！

　　砰！砰！砰砰！！

　　上空，凌空浮立着的唐伯虎眉头已经紧紧地皱起，目光冰冷道了极点，然而，这一幕，他第一次产生了无力感，眼睁睁看着一个个唐门弟子在惨烈的厮杀中陨落，唐伯虎感觉灵魂在绞痛，深深地吸了一口冷气，“太一门”三字，已经狠狠地渗入了其骨髓！！

　　唐伯虎的指甲几乎已经嵌入了掌心中，一缕血丝沿着掌心滑落下来，悄然滴落地面，湮没在呐喊厮杀的人群中。

　　“至尊宗主！留得青山在，哪怕没柴烧！”唐鐤的声音在唐伯虎的耳边急促响起，声音中带着恳求、哀求、迫切！

　　唐伯虎心神瞬间一震，脸庞抽搐几分，他明白唐鐤的弦外之意，恐怕唐门……支撑不下了！

　　“怎么办？怎么办？”唐伯虎不断地在脑海中询问自己，越发的急促，双眸越发的通红，蓦然抬头，目光血红地直视着诸葛藤阳，一字一顿地出声，“要怎么样？你会停手！”

　　“求我了？”诸葛藤阳心中升出了无尽的快意，轻蔑地冷笑，俯瞰着唐伯虎，眼眸掠过了几分或是怜悯或是戏谑的神色，“可是……”突兀间，诸葛藤阳手臂猛然一扬，一道火光从其手中飞出，带着嗜血的光芒，霎时间卷走了两名唐门弟子的性命。

　　“只可惜，我喜欢这种感觉了。”诸葛藤阳轻轻闭上了眼睛，“这种尽情杀戮的感觉，实在太美妙了！”

　　啪！！

　　唐伯虎浑身的骨骼都气得发抖了，目光死死地盯着诸葛藤阳，“我发誓，总有一天，这一幕，会在太一门的宗门内上演！”

　　声音带着无比的怨恨，冷髓，还有坚定！

　　诸葛藤阳心头下意识地震动了一下，转而冷冷一笑，尽是不屑，一个将死之人的誓言，本公子竟然心里起了波澜，太荒诞了！

　　唐伯虎身影岿然不动，如同一座大山屹立着，有他的存在，就是灵魂的支柱，支撑着唐门众人坚持下去。

　　此刻，突兀之间，远处一声震撼天地的长啸声音响彻而起！

　　太一门，白长青，在这个时候，也赶到了！


第1415章 天劫！天劫！

　　前所未有的危机！

　　本来就是快要支撑不住之局，如今白长青的出现，太一门又多了一位灵变三劫的强者，那无疑是将唐门彻底逼入了一个死胡同。

　　“至尊宗主！快撤退！”

　　此刻唐鐤根本顾及不了太多，张嘴大吼着，声音急促至极。

　　“撤退吧！至尊宗主！”

　　“撤退！”

　　不少人一边红着眼向敌人发出猛烈的攻击，一边嘴里向着唐伯虎大吼着。

　　“退？退？退？”唐伯虎的脑海不断地叩问着自己，神色抽搐，掌心血丝滴落。

　　“哈哈！退？让本座取你狗命吧！”

　　白长青身影刚至，顿时便看到了半空之中最为显眼的目标，霎时间白袍一闪，掌风飞掠直去，脸庞露出了狂傲的笑意，短短的一瞬间，漫天遍布着白长青覆盖而来的掌影，来势凶猛。

　　“小心！！”几道声音从唐伯虎的四周同时响起。

　　“一字长蛇阵！”华漜卿踏着翩然的身影一剑袭来，虽然在这等剧烈的对抗之中，不过，地方最强的诸葛藤阳没有出手，郭无情在集中力量对付贝塔斯，华漜卿应付起其他人自然是游刃有余，见唐伯虎陷入险境，立即抽身而出，一字长蛇阵应运而出。

　　“大般若掌！！”

　　“御剑术！！”

　　一左一右，唐鐤与长右宗主均是发动了凌厉的攻击，铺天盖地的攻击朝向了正急速而来的白长青。

　　“雕虫小技！”白长青眼眸冷光一挑，掌风霎时间狂虐了数倍，漫天的掌影仿佛化作无数道白长青的身影，分别迎向了各自的攻击，仿佛足以令山岳崩塌，天河变色的巨掌！

　　砰！！！

　　第一个触碰到的是唐鐤的大般若掌印，不成比例的实力，唐鐤尽管服下了龙吟丹，但是，再加上昨夜的伤势未愈，霎时间被这一掌之力拍飞了近乎上百米，重重地砸落在桃源林之内，鲜血铺红了天边。

　　“哼！！”

　　白长青一点也没有正眼去看唐鐤一眼，冷冷地哼了一声，蓦然抬眼瞥向了正急速朝着他刺来的一道蓝光，来自长右宗主的飞剑！

　　“小孩玩意！”白长青嘴角漠然地翘起了几分弧度，纵使长右宗主只比他低一个境界，但是，这已经是无法逾越的鸿沟。“天地囚笼！”

　　随手一抓，漫天遍布的天地规则霎时间笼罩在那蓝色的飞剑上，五指猛然靠拢，哐当！！飞剑如同脆弱的玻璃一般轰然破碎，衣袖猛挥，断成数截的飞剑顿时朝向长右宗主。

　　咻！咻！

　　长右宗主神色骤变，身影瞬间飞身后退，接连地数把飞剑从其手中激射而出，铿铿铿！长右宗主脸色唰地苍白至极。

　　“破！！”

　　此刻，白长青再是一声暴喝，华漜卿的一字长蛇阵被破，身影抛飞而出。

　　一招之内，唐门阵营内三大高手全部重创落败！

　　唐门的阵势更加岌岌可危了！

　　“哈哈！果然是不堪一击！你们唐门的那位所谓的老前辈呢？怎么？不敢滚出来了吗？”白长青对那位“曹逆蟆”之辈可谓是恨之入骨，就是因为他，自己受了好几记宗主的耳光！

　　闻言，一直浮立于一旁的诸葛藤阳不禁心头轻轻一凛，他尽管一出手便是狠辣的杀戮，在大战之时却一直没有出手，为的，便是防备那位白长风所说的神秘强者！那人，才是诸葛藤阳认定的此次前来的唯一对手。

　　空中掌风不断地逼近，无限地贴近唐伯虎！

　　此时此刻，唐伯虎浑身早已经被冰晶古船的防御所覆盖，目光紧紧地盯着白长青，内力虽没，眼力却没有消失，当掌影无限逼近时，身影瞬闪，堪堪避过了这一记凌厉的掌风。

　　“躲？”白长青嘴角翘起了几分轻蔑，手臂一扬，掌风瞬间急聚，而此刻，天地间，蓦然间响起了一阵氤氲的仙灵妙音，如同晨钟暮鼓一般在所有人的脑海中震荡而起，刹那间，战局出现了短暂的停滞。

　　“天地异象？”所有人神色均是微微一变，不知道为何天地会突兀间出现这等奇异的想象。

　　“天劫？”唐伯虎凌空浮立，自己曾经渡过灵变一劫，此刻有着一种熟悉的感觉，下意识地抬眼，果然，天际边，一团黑得发紫的云团从远处徐徐地飘来，天地间的气息，仿佛瞬间便的近乎令人窒息，同时，弥漫在天地间的天地规则顷刻间消失得无影无踪。

　　“谁要渡灵变劫？”诸葛藤阳眉宇突兀间冷挑。

　　此刻，唐伯虎的目光下意识地瞥向桃源谷丹房的方向，心头一动，心底更是掠过了一丝狂喜，莫非……丹成了？

　　“百年丹！！！”唐伯虎的目光瞬间变得炽热了起来。

　　及时！

　　太及时了！

　　这是唐门扭转局面的唯一机会，纵使此刻，仅仅的一丝机会。

　　唐伯虎近乎可以确定，这突兀间而来并且声势浩大的天劫，便是叶凯炼制百年丹所造成的。当初叶凯炼制丹药之前，曾经说过他炼丹一道的修炼方法，这次的天劫，恐怕便是炼制百年丹成功的征兆。

　　这是百年丹的天劫，这是叶凯的灵变天劫！

　　唐伯虎下意识地攥紧了拳头。

　　全场一片的寂静！

　　没有人敢轻举妄动，天劫可不是说着玩的，在天劫降临之时，无人敢动用任何的一丝武力，否则，天劫将会将其视作渡劫者一并轰击！

　　无人敢自信能够抵御天威！

　　嗡！嗡！！

　　又是一阵奇异的天地之象从另外一边响彻而起，又是一团劫云从远处徐徐地飘来！

　　“还有另外一个人的灵变天劫到来？”

　　众人下意识地倒吸了口冷气，感觉脑海在不断地被轰炸着，一个灵变天劫已经令人闻之色变，如今天劫重叠，那……会是多么恐怖的力量！

　　诸葛藤阳目光一闪，立即锁定了桃源林方向，赫然是唐鐤，此刻身影徐徐飘起，落于一处平地，神色凝重无比，嘴角还挂着一丝血丝。

　　“是老祖宗！”唐门不少人惊呼了起来。

　　“哼！看来，唐门用不着我们出手，有天灭之了。”诸葛藤阳带着几分幸灾乐祸的蔑笑，此时此刻天地间散发出来的气息，连他都隐隐感到了几分心悸，两个天劫叠加，这种前所未有的现象，威力恐怖如斯！

　　嗡！！！

　　而就于此时，众人耳边嗡然地炸响，天地间的气息沉重几分，东边方向，又是一片漆黑无比的劫云徐徐飘来……


第1416章 由我来扛！

　　疯狂！沸腾！

　　彻底地震惊了！

　　在场所有人都只剩下了一个神色，目瞪口呆，并且是难以置信，不可思议！

　　第三个天劫，竟然还有一个天劫叠加起来，一口气三种灵变天劫汇集在同一地方，并且同一时间出现，这绝对是旷古绝今，前所未有的奇象。当然，最让人恐怖的便是，这三种天劫叠加起来天地间所弥散出来的毁灭性的力量。

　　“退！速速后退！”诸葛藤阳果断下令，振声响起。

　　唐门必须覆灭，但是绝对不急于这一时，诸葛藤阳纵使自信，也不敢随意与天相斗，习武之人到达了灵变劫开始，几乎每分每秒都在与天争命，夺天之威，也正是如此，越是实力超群，则越体会到了苍天的恐怖！

　　能避，则避！

　　眼前这种从未发生过的奇象，纵使是三大圣宗任何一家的宗主在场，恐怕都是与诸葛藤阳下达的是同一命令，没人愿意无端端地冒险，尤其是在天威之下。

　　“是饭团师兄！”

　　此刻，风小晨一声的惊呼，原来，这第三个劫云的对象，赫然便是仙剑门的饭大师兄。

　　闻言，长右宗主脸色骤然急变，焦急地看着饭团，又看了一眼另外一侧唐鐤，最后目光瞥了眼桃源谷深处，灵变劫天雷，竟然在这个时候同时赶来，老天也太捉弄人了吧。

　　“饭团！试试能否离开！”长右宗主大喝一声。

　　三大天劫的重叠，如此威力，恐怕三位渡劫者都会被劈得灰飞烟灭，若是分开渡劫，还有几分安然渡过的希望。

　　“宗主，已经来不及了。”饭团摇了摇头，天劫已经将人锁定，除了狭窄的范围内，根本无法再躲闪，更何况，天雷覆盖的范围，足有方圆千米，无论自己出现在哪，都会有天雷降落。

　　三大天劫，此刻在所有人的脑海中不断地震撼着。

　　“唐门弟子，暂避！”

　　唐伯虎此刻也不犹豫，淡淡出声，随即轻缓抬头，眼眸徐徐地瞥向了苍穹之上那三片逐渐靠拢着的劫云，眸子里蓦然间掠过了一丝疯狂，控制着冰晶古船，身影徐徐地飘上了数米，轻缓的声音如金子般掷地有声，震晃人的灵魂……

　　“你们的天劫，由我来扛！”

　　由我来扛！！！

　　四个淡淡的发音，却包含着一阵睥睨苍天、所向无惧的决心，一股傲立世间的气息刹那间弥漫了整个苍穹，一人，一袭白衣，此刻要以一己之力，对抗三大天劫之威？

　　所有人眼球均是一震，在他们眼中，并看不出至尊宗主有任何一丝赴死的绝然，而是……信心十足！

　　这一刻，所有人都忘记了，至尊宗主，内力全失。

　　“由我来扛！”

　　这四个字饱含着的责任，守护，直接敲击着唐门所有人的心坎，无数人动容，试问，当世有谁的灵变劫天雷，会是有人代替自己扛下来？这一扛，随时要付出的，是生命的代价！

　　“至尊宗主！”唐鐤此刻浑身汇集着所有的能量，准备迎接十八道天雷的洗礼，见唐伯虎高高地跃起，顿时急促大呼。

　　“收敛心神！”唐伯虎的声音带着坚定的毋庸置疑，沉声说道：“我可以替你抵挡十八道天雷的攻击，但是，来自灵魂的攻击，却要你们自己的抵御了！”

　　唐鐤眼眶发红，嘴唇轻轻颤抖了几分，以他的资历，修行的时间，心境早便如磐石般坚定，有着心中恪守的灵魂，灵变劫的天雷，对他来讲，最难渡过的劫雷已经让至尊宗主抗下，那么，根本不会有任何危险。

　　“你们两个汇集在我身下吧。”唐伯虎不再多说，淡淡开口。

　　身影轻闪，饭团的视线看向唐伯虎，神色略显得几分苍白，之前的战斗显然消耗不轻，他也想不到竟然会在这个时候突然突破灵变一劫，“若是饭团今天能安然度过天劫，饭团的命，便是唐宗主的！”

　　饭团只有淡淡地抛下了一句话，足以见到其决心。

　　“哈哈！！成功了！成功了！”桃源谷内域丹房的方向，叶凯的声音狂喜般大吼了起来。

　　半空中，唐伯虎额头黑线直冒，那厮看来还不知道外面的险况啊！

　　又过了约莫十多秒中，终于传来了叶凯的惊呼声音。

　　“我……我靠！这是怎么回事？”叶凯此刻连死的心都有了，心境可谓之从大喜瞬间转到了大悲，跌落至谷底，身影浮立在半空，看着头顶上方漆黑无比的乌云，一阵的无语，一阵的恐惧，“这……这便是我炼丹一道的劫云？靠！也太恐怖了吧，老子如何能渡过？”

　　叶凯当真欲哭无泪啊，如今这天劫之威，尚且还在酝酿之中，他便感受到了一阵强烈的威压感，他绝对有理由相信，别说十八道天雷，即使是前三道，也足以让自己灰飞烟灭了。

　　“叶大哥，快向这边靠拢！”唐伯虎的声音迅速地在叶凯的耳边响起。

　　叶凯身影顿时一怔，哭丧地脸瞥了眼外面的方向，老弟，我是在渡劫，不是度假，哪能随便走啊！

　　“快！”唐伯虎的声音急促了几分，声音在空中仿佛轰隆地响彻。

　　同时，唐伯虎侧目看向唐鐤两人，“我们向叶大哥的方向考虑，希望大家能够汇集到一起！”

　　只有汇集起来的位置越贴近，冰晶古船的防御才能够越集中！唐伯虎敢代替唐鐤等人来扛这十八道天雷，并非是一时鲁莽或者冲动之为，而是有着他最大的倚仗，冰晶古船的防御！

　　没有人注意到，当唐伯虎作出这个决定之时，紫衣贝塔斯已经凭空消失，此刻，他已经置身冰晶古船内，随时准备着冰晶古船的防御！

　　毕竟三大天劫汇集，不，准确的说，应该是四大天劫，三人一丹！丹药的天劫，两位灵变一劫、一位灵变二劫的天雷之威汇集在一起，这种旷古绝今的画面，唐大才子此刻不知道该是悲壮还是心生豪情了。

　　从唐伯虎的语气中，叶凯似乎听出了点什么，也没有再迟疑，立即朝着唐伯虎的方向徐徐地靠近。


第1417章 轻喝天雷！

　　“什么？你来帮我们扛过天劫？”叶凯惊呼了起来，目光瞪大得滚圆，满是不可思议。

　　唐伯虎到过丹房，他内力尽失的事情叶凯是知道的。当叶凯奋力朝着这边靠近，唐鐤等人也同时朝着他的方向移动过来，最终双方站立在一个方圆三米的圆圈内，三人的天劫一起到来这个消息已经近乎让叶凯双眼一黑，险些要晕厥过去，如今再听闻唐伯虎说要帮他们渡过天劫，更加不可思议了。

　　“没错。”唐伯虎神色淡然，轻缓点头，“叶大哥，你尽管收敛心神尽可。”

　　“这……”叶凯一急。

　　“叶大哥。”唐伯虎摆手打断，微笑道：“难道你不记得，上次我是如何渡过四色天劫？”

　　闻言，叶凯等人同时神色一怔，眼睛同时微微一亮，不记得？那怎么可能！但凡亲眼看到唐伯虎在至尊宗主继承大典上渡劫的人，无不是刻骨铭心地在灵魂里记住了那一刻！实在太震撼了！从来没有一个人能够应对天劫时如此的轻松写意，而且面对着的，是传说中才存在的四色雷劫！

　　如今三大天劫的集合，威力尽管惊人，倒也未必有当初的四色雷劫那般恐怖。

　　当然，这些都只是叶凯等人的猜测。

　　不过，三人中，唯有饭团神色愣住，四色天劫？眼眸满是震撼了，唐门至尊宗主的意思是，他曾经度过传说中的四色天劫！这一刹，饭团的脑海中闪过了仙剑门宗派典籍中所记载着的一件古老的传说，顿时似乎明白了什么，视线下意识地看了眼师尊长右宗主，有所了然，“难怪，师尊要倾尽宗派之力，也要与唐门共存亡。”

　　由于时间的仓促，饭团之前对长右宗主的决定还不甚理解。

　　“以一己之力，应对三大天劫？”已经安然退后到安全区域的诸葛藤阳目光冷视着凌空浮立着的白衣身影，眉宇轻轻地皱了起来，前方那一看似单薄的身躯，似乎蕴藏着一股令他心悸的力量，诸葛藤阳，竟然感到了一丝的威胁。

　　“唐门至尊宗主，看来并非善类，此行必除之！”诸葛藤阳暗暗下了决心，同时眼中掠过了几分期待，抬眼看向已经越发靠拢的劫云，冷笑自语，“或者，已经不知道本公子动手了。”

　　“郭无情！”诸葛藤阳淡淡出声道：“吩咐弟子，守住每一条出路，不能放过任何一位唐门中人趁乱逃离。”

　　“遵命！”

　　郭无情立即躬身点头。

　　啪！啪！啪啪！！！

　　苍穹之上，紫色的天雷已经在漆黑的劫云上缭绕，酝酿，那一股代表着天罚的毁灭气息越加浓烈了，三大天劫，即将降临，天地之间，所有的天地规则都瞬间被抽取了一空，天地一片苍茫，正午的天色早已经消失得无影无踪，天地一片的昏暗。

　　漆黑！

　　与昏暗的天色相比，凌空浮立着的那一袭白衣却显得格外的显眼，胜雪般的颜色，如一尊万峰崩塌而岿然不动的战神，负手而立，抬眼仰视苍穹，那锐利的眼眸，仿佛要与天相争，夺天之威！

　　太一门人退居桃源谷的外域，而唐门众人则在护宗长老的指挥下有条不紊地退到了另外的一侧，所有人的目光都不约而同地紧紧锁定凌空浮立的那道身影，各自抱着不同的心思，唐门众人自然期待着奇迹的再次降临！

　　所有人都隐约感觉，这一次，恐怕便是唐门在这次灾难中唯一存在的一个绝地反击的机会了。

　　深深地呼了口气，处于唐伯虎身影下方的叶凯三人相视一眼，立即盘膝坐于地面上，调节心神，既然到了这种地步，没人再有任何的迟疑。

　　天威，随时都有可能降临！

　　“贝塔斯，准备好了吧。”半空中，唐伯虎目光淡淡地瞥了一眼头顶散发那紫色天雷缭绕的劫云，一股莫名的战意从他的心头弥漫而出。

　　“少爷，放心吧。”贝塔斯一反之前笑嘻嘻的常态，神情凝重地点了点头，缓声说道：“不过，包括丹药的劫雷，四大天雷汇集一起，这等旷古绝今的现象从未发生过，恐怕，威力比起当初你所面临的四色雷劫更甚数倍，这一次，就怕……超出了冰晶古船的极限！”

　　唐伯虎神色一沉，半晌，深呼了口气，目光坚定地出声道：“不管怎么样，这一次，我必须要扛下来！哪怕……”

　　他明白贝塔斯的意思，若是四大天雷的威力超出了冰晶古船的极限，那么，他便只有一个结果，那便是在劫雷之下，灰飞烟灭！而贝塔斯，也难以幸免！冰晶古船的防御，有着其极限！

　　但是，这并不足以成为唐伯虎退缩的理由。他说了，这一次，由他来扛！

　　“哈哈！刚刚对上四色劫雷，现在又来个四大天劫的聚合，少爷，你跟这贼老天，也真的贼有缘分呀！”贝塔斯索性也放开了枷锁，哈哈大笑。

　　唐伯虎目光淡然，一瞥苍穹，嘴角轻轻翘起，“既然如此，那么，我们兄弟同心，会一会这个贼老天！”

　　唐伯虎与这贼老天的缘分岂是这两大雷劫那么简单，就连他来到这现代世界，还是这贼老天的动作。

　　啪啪啪啪！！！

　　似乎是唐伯虎兄弟两人的这句话彻底激怒了老天，唐伯虎的话音刚刚落下，接连的四道手臂般粗大的劫雷从天而降，不偏不倚，轰隆地落在了唐伯虎的头顶上方！

　　“退去！”唐伯虎仿佛满不在乎一般，突兀抬头，锐利的眼眸一瞥上方雷电，如轻喝，如命令，刹那间，头四道天雷消失得无影无踪！

　　呆滞了！！

　　周围的众人所有人目光瞪大得滚圆，半晌，大部分人下意识地揉了下自己的眼睛，这一幕，实在太难以置信了！

　　在众人眼中看到的是这样的场面：四道来势汹汹的天雷从天而降，威力无穷，却被那道白衣身影淡淡轻喝，便消失得无影无踪。

　　诡异！！诡异至极！！

　　诸葛藤阳身为太一门三长老，见识非一般人可比拟，但是，却也难以解释眼前这一幕的原因。

　　难道说，轻轻一喝，天雷就像乖巧的小孩一般消失了？

　　眉宇紧缩，神色轻缓低沉了起来，诸葛藤阳自顾漠然地开口，“这位唐门宗主身上，恐怕，有着惊天的秘密！”

　　诸葛藤阳眼眸寒光一闪！


第1418章 来吧！来劈我吧！

　　天地之间的奇异之物确有存在，像不死炎花、凤凰果，甚至，东海鹏帝身边的那一只展翅百米的金鹏！

　　在诸葛藤阳的眼中看来，此时此刻，唐伯虎身上，恐怕必定是怀有一件从未在世间出现过的奇物！而这种奇物，却足以……驱赶天雷！！！

　　这一念头在诸葛藤阳的脑海中才刚一浮现，顿时如同生根发芽一般蔓延了起来，挥之不去，心跳噗通加速了几分，双眸顿时露出了几分狂热，甚至是贪婪！若天地间当真存在着这等奇物，那意味着什么？

　　天雷，则不再可怕！

　　这就代表着，灵变劫，可以轻松渡过了！

　　这是多么令人震惊的事实！须知道，达到灵变劫的境界，最期盼的是突破，最畏惧的，同样的突破！便是因为这恐怖的灵变劫天雷，死亡率超过大半，大部分达到这个境界的人，均是陨落在灵变劫天雷之上！

　　“无视灵变劫天雷！”诸葛藤阳目光无比的炽热，“若是能够得到唐门宗主身上的那一奇物，本公子要超越传说中的南宫采柳，绝非不可能之事！”这一刹，诸葛藤阳感觉手脚都颤抖了起来。

　　诸葛藤阳也算是才对了一半了，唐伯虎身上确是有着奇物，那自然便是冰晶古船！驱赶天雷……这个说法若是放之之前，或许比较贴切，但是现在……

　　“这……这不是真的吧？”冰晶古船内，贝二少爷神色是前所未有的激动，嘴唇不断地颤动着，双眸死死地盯着前方，似乎不敢相信自己感受到的一切，哆嗦着的声音振奋无比地响起，“四大天雷的能量，竟然……竟然被冰晶古船吸收了！！！”

　　这是贝塔斯跟唐伯虎之前怎么也想象不到的一个事实，当四大劫雷降临时，贝塔斯立即将冰晶古船的防御覆盖上去，然而，这一次，四道天劫尽管消失在外界，但是，贝塔斯却是清晰地感受到，这四道劫雷的力量，却通过冰晶古船的防御，渗入了冰晶古船的内部。

　　“贝塔斯，你说什么？”唐伯虎也是有几分的不可思议，目瞪口呆了。

　　“或许是这四大天劫汇集起来发生了不同的特性，也或者是……当初少爷你经历了四色雷劫后，冰晶古船对待天雷已经产生了特殊的效果，又或者是，少爷你是冰晶古船的主人，并且身怀雷系异能……”贝塔斯振奋无比地一口气说了几个可能性，随即摇晃了下脑袋，眼睛闪烁着紫色的光芒，“不！不需要理会是什么原因！”

　　“哈哈！！！哈哈！！！”贝塔斯的声音已经在冰晶古船狂笑了起来，甚至不断翻腾地宣泄着自己心中的振奋激动之意，“哇哈哈！！哇哈哇哈！！！”

　　看着贝塔斯的这种状态，唐伯虎看着更加是心痒啊，急忙催促着道：“贝塔斯，到底发生了什么事？快说！”

　　“哇哈哈！”贝塔斯哇哈大笑着看着唐伯虎，“少爷，馅饼，天大的馅饼啊！！！”

　　唐伯虎无语地瞥了眼贝二少爷，“贝塔斯，我看你是饿傻了吧。”

　　贝塔斯还真的挺配合地傻笑了几下，唐大才子不让天雷劈得吐血，却险些要被这贝二少爷折腾得吐血三升了。

　　好不容易贝塔斯才收敛住了心绪，深呼吸了几口，目光看向唐伯虎，激动地握紧了拳头，“机遇！这绝对是冰晶古船一个莫大的机遇！”贝塔斯沉声说道：“冰晶古船原来的防御，别说是区区灵变劫强者，纵使是你们地球上传说中的天阶高手，在冰晶古船的巅峰状态时，都未必能够破开其防御！不过，由于冰晶文明的毁坏，还有冰晶古船这数万年来的折损，防御能量早便消耗得只剩下百分之一二了。”

　　“百分之一二？”唐伯虎忍不住震惊了，百分之一二都有着如此恐怖的防御，若是状态饱满，还真的不好说。

　　“你的意思是……”唐伯虎突兀眼睛一亮。

　　“没错！”贝塔斯还是忍不住哇哈一笑，“我尝试了无数方法都无法补给冰晶古船的能量，纵使是晶髓也不行！没想到，今天碰到的这天雷，竟然能够将力量转化成为冰晶古船的能量！哇哈！哇哈！来吧！来吧！来劈我吧！”

　　贝塔斯不断地朝着苍穹哀求着，这……这真的是个欠雷劈的货啊！不过，貌似如今的情况，雷劈得越多，好处越多啊！

　　唐大才子眼中一片鄙夷地盯着贝二少爷，“真没出息。”同时，心底却是狂喜，不断地咆哮呐喊，“来吧！来吧！哈哈！来劈我吧！！”

　　啪啪！啪啪！！啪啪！！

　　灵变劫天雷一共十八道，这一次四大天劫聚合在一起，则一共有七十二道天雷，一道一道地劈下来，冰晶古船内的兄弟两人被雷劈得直叫爽啊！而外面，唐伯虎的姿态依然保持出一副非常风骚的淡定，每一道天雷落下，他都轻轻抬眼，之前还轻喝一声，到了最后，直接是一个眼神，一个笑容，谈笑间，天雷灰飞烟灭。

　　周围的众人已经彻底地呆滞，这一幕对唐门中人来讲，是何曾的熟悉，当初至尊宗主渡劫之时，不正是这么一副云淡风轻的模样吗？今天，至尊宗主再次带来了神迹！这必定是唐门之幸！！

　　反观太一门那一边，除了诸葛藤阳若有所思，其余的人眼神都掩饰不住几分震惊恐惧，当一切超出了人所能够认知的范围，恐惧敢自然而然便会冒出来。

　　冰晶古船内，贝塔斯还有唐伯虎意识幻化出来的身影已经笑得得瑟至极了。

　　来吧！来劈我吧！

　　两人这时可恨不得天雷来得越多越迅猛好！因为随着天雷的威力增大，冰晶古船吸收的能量越多，防御力则越强，而且，冰晶古船需要需要的能量，根本就如同无底洞一般，根本就不需要担心能否饱和的问题。

　　这一点，唐大才子也郁闷不已，当他知道冰晶古船最佳状态那恐怖的防御能力后，下意识YY地希望可以凭借这一次的天雷能量让冰晶古船彻底恢复，结果，贝塔斯稍微计算了一下，得出了一个非常形象的结论：

　　“如果说冰晶古船的防御饱满状态是一个方圆千里的大湖，那么，今天天劫能够带来的效果，只是一瓢湖水罢了。”

　　唐伯虎欲哭无泪了，若真如此，冰晶古船的防御要恢复饱满，那根本就是一个不可能完全的任务！

　　“嗯？贝塔斯。”唐伯虎突兀间眼睛一亮，下意识地开口，“你说，既然这雷劫的能量能够恢复冰晶古船的能量，那么……它能否恢复我的实力呢？”


第1419章 恢复实力！

　　话语间，唐伯虎心头不禁一蹬，下意识地眼睛一亮！

　　没错！既然冰晶古船的能量都能够缓慢地恢复，那么，自己接受了完整的冰晶传承，一定意义上与冰晶古船的联系可以说是一体的，雷劫对冰晶古船的作用，或许，对自己同样有效！

　　唐伯虎目光急切地看着贝塔斯，能够提起恢复实力，这将会是一个意外的惊喜！

　　贝塔斯稍微沉吟了一下，轻轻点头，振奋道：“或许可以！”

　　冰晶古船吸收能量就如同一个无底洞一般，根本就难以吸收完，倒不如让一部分给唐伯虎吸取，以恢复其内力。

　　啪啪！！！

　　又是接连的数道天雷劈下，这下唐伯虎可顾不得在外面摆造型了，贝塔斯的动作极其迅速，天雷转化成为的能量瞬间转移到了唐伯虎的身上，刹那间，一股带着毁灭性气息的能量极其蛮横地冲向了唐伯虎的躯体，气势汹涌，瞬间灌入了唐伯虎体内的各大脉络！

　　在接受了冰晶传承后，唐伯虎浑身的脉络比起一般的习武者来讲都坚韧以及宽阔了无数倍，这一阵能量尽管暴戾，却全部都灌入了唐伯虎的经脉中，无一泄露！

　　顷刻间，唐伯虎的经脉仿佛干涸的农田突兀间涌入了一拳甘甜的溪水，那种久违的感觉顿时浮上了心头。

　　内力！

　　“果然有效！”唐伯虎目光顿时露出了几分狂喜，抬眼，看向头顶上方的劫云，那目光上所夹带的渴望之色更加浓烈了，“来吧！狠狠地劈下来！哈哈！今天本才子可以说是绝对的意外的惊喜啊！”

　　原本需要再过一天才能回复的内力，如今有望短时间内恢复，唐伯虎如何能够不欣喜若狂？特别是眼前诸葛藤阳这样的劲敌在前，唐伯虎更加不敢有任何一丝的疏忽懈怠，朝着贝塔斯重重地点了下头，急促地出手，“快！把之前冰晶古船吸收的能量全部都灌入我的体内！”

　　尽管还有天雷没有落下，但是此刻的唐伯虎有几分迫不及待的感觉了，急忙出声催促。

　　贝塔斯眼中闪过了几分肉痛，“这可是冰晶古船难得吸收的能量啊！”可是，贝二少爷可是不得不屈服在唐大少爷的淫威之下，唯有徐徐地将那一股能量一口气朝着唐伯虎的经脉灌涌而进！

　　“啊！”唐大才子忍不住下意识地舒服至极地呻吟了一声！

　　这种感觉，太爽了！

　　只有失去了内力才会知道，原来拥有内力的日子是多么的幸福！就譬如说刚才双方之间的战斗，若是有内力在身，唐伯虎就绝对不可能会如此憋屈地凌空浮立着傻看了。

　　地阶！灵阶一品、灵阶二品、灵阶三品……

　　唐伯虎的气势如同芝麻开节节高一般疯狂地飞涨着，浑身仿佛一阵阵的气流将其缭绕，外面的众人只能够看到的便是，之前浑身淡然，没有半点内力气息的至尊宗主，他的气息从弱到强，再以一股极其恐怖的速度再提升着。

　　特别是当有几道天雷同时落下之时，他的气势则提升得越快！

　　“难道，至尊宗主是借助雷劫来恢复自己的实力？”唐门之中知道唐伯虎内力尽失的人不禁下意识地震惊出声，眼珠已经险些要凸了出来，这根本就太不可思议了，历史上，任何一个渡过灵变劫天雷的人，无不是在天雷的轰击之下内力消耗越来越多，导致气势越来越弱，哪有像眼前此人一般，被雷劈得越多，反倒是气势越涨，越精神了！

　　“难道这世界还真的有人喜欢被雷劈？”华漜卿脑海中忍不住下意识地浮现出了这样的念头。

　　此刻，唐大才子还真的是非常地迫切被雷劈。

　　灵阶八品、灵阶九品、灵变期！！

　　修为在一步步，不，应该说是如同坐火箭一般上升，这样的速度，足以让无数人为之而汗颜！

　　“灵变一劫！这应该是他的极限了吧。”诸葛藤阳目光也略微带着几分震惊，同时对唐伯虎身上所怀有的那一奇物更加好奇了，眼眸的炙热之色越发浓郁，“一定要得到！”

　　“唐门至尊宗主唐枫的实力，便是在灵变一劫！”郭无情此刻在一旁沉声说道，目光却带着几分惊疑，按照此刻唐伯虎所展现出来的能力，岂是一个灵变一劫的强者能够办到的？

　　似乎就是要印证郭无情的这句话一般。

　　啪！啪！啪啪！！

　　当郭无情的声音刚刚落下，又是连续的四道天雷从天而降，那威势已经达到了一个极其恐怖的地步，第八到天雷了！

　　此刻，唐伯虎身影下方，唐鐤三人见唐伯虎如此轻松写意地接下了天雷，心头更加笃定，有至尊宗主接住了雷劫，那灵魂的攻击，三人都有信心能够轻松地渡过！

　　“还在上升！”郭无情忍不住下意识地惊呼。

　　这时候，唐伯虎身上的气息，赫然已经突破了灵变一劫的顶峰，跨入了灵变二劫！

　　“怎么可能？”郭无情的眼眸满是震撼，“当初唐门至尊宗主继承大典，他在众目睽睽之下渡过了四色雷劫，正说明了他确实是在那时候才刚刚突破到灵变期，然而，这短短的时间内，他是如何跨入了灵变二劫？”

　　郭无情心头不禁升出了几分苍凉，自己也算不上是什么庸才，能够达到灵变五劫，哪个不是天资纵横之辈，但是，郭无情当初从灵变一劫到灵变二劫，足足也历经了五年的时间！

　　这……人与人之间的差距，这也太大了吧！

　　郭无情傻眼了。

　　周围所有人都瞪大了眼睛，心头噗通急跳，同时更是在注视着正上方的一切，感受着那气息的增长。

　　唐门众人自然希望至尊宗主的气势涨得越快越好，此时此刻，已经有不少人目光满带着振奋激动了！

　　如此神迹，不愧为至尊宗主！

　　不过，唐伯虎给郭无情带来的震惊可不限于此。

　　没人知道，唐伯虎在内力失去之前，东海之上，实力已经突破到了灵变三劫！

　　气势依旧在节节地攀升，灵变二劫中期、巅峰！

　　轰隆！！

　　“灵……灵变三劫！”郭无情感觉自己的手脚都有些冰凉了，尽管此刻唐伯虎的实力还在他之下，但是，以此子这样恐怖的速度，要赶上自己，恐怕还不需要多长的时间！

　　“终于……恢复实力了！”冰晶古船内，唐伯虎重重地舒了口气！


第1420章 突破！突破！

　　没有内力的憋屈感，唐伯虎可真的是受够了！特别是在唐门最为危机之时，自己却只能够眼睁睁地看着一个个的唐门的子弟身赴黄泉，看着一个又一个的唐门兄弟们为了自己而抛洒鲜血！

　　而自己，只能看着……

　　之前的那一幕，唐伯虎真恨不得自己能够爆发出无尽的力量，然而，奇迹却不会时刻发生。

　　若是，若是先前自己有内力，虽然未必就能够扭转战局，但是，我却能够与唐门弟子，一起战斗！

　　唐伯虎眉宇一挑，目光掠过了几分仇恨的寒芒，下意识地一瞥诸葛藤阳的方向，嘴唇突兀轻轻地蠕动了几分。

　　诸葛藤阳眼眸一震，别人不知道，但是，他却是清晰地看到了唐伯虎的嘴型：别忘记了我的誓言！！

　　刚才唐伯虎曾经发誓，之前在桃源谷所发生的一幕，势必要在太一门上演！

　　若是往常，诸葛藤阳根本就不嗤一顾，太一门屹立数万年，从来没有任何人任何宗派敢站在太一门的地盘说半句大声的话，更别提，大举进攻太一门！简直是荒诞至极！

　　然而，如今唐伯虎一面傲立于天雷之下，那威风凛凛如同天神下凡的气势用口型道出的这句话，却让诸葛藤阳感受到了一阵如同针刺一般的感觉。

　　深呼吸了几口气，诸葛藤阳看向唐伯虎眼神中杀机更重了！

　　此子，留下来只能是祸患！

　　“一定要夺取其身上的奇物，然后……凌迟处死！”诸葛藤阳眼眸杀意迸射着。

　　唐伯虎倒是不在乎，他与太一门之间早已经是不死不休的局面，又何必在乎一个诸葛藤阳的看法，诸葛藤阳想要击杀他，唐伯虎又何尝不想将诸葛藤阳的性命留在桃源谷！

　　当然，唐伯虎也深知两派间实力的差距，此时不是鲁莽行事的时候，保全唐门，才是当务之急！

　　唐伯虎思绪急转，不断地转化着念头，头顶上方的天雷啪啪地降临，不过，很快，唐伯虎却是眉宇突兀间轻轻地皱了起来，“怎么……停下来了？”唐伯虎感觉到，自己已经吸收不到任何一丝的天雷的能量了。

　　目光惊疑地瞥向了贝塔斯。

　　“少爷，你的身上的能量已经达到了一个瓶颈，无限逼近了你如今承受的负荷范围，所以……”贝塔斯沉声说道：“为了保险起见，我没有再往你身上灌输能量。”

　　“不必有此忧虑！”唐伯虎明白贝塔斯的意思，不过，此刻的唐伯虎渴望的，是无上的力量！灵变三劫，根本就不足以与灵变七劫巅峰的诸葛藤阳所相斗，唯有孤掷一注，借助天雷的力量，一举突破！

　　哪怕，只是一丝的希望！

　　唐伯虎目光露出了几分狠色，不仅是对敌人狠，对自己，更加狠！

　　重声开口，铿锵道：“不必顾忌！将能量全部灌输进来！贝塔斯，我对自己的身体非常了解。”

　　见唐伯虎意以坚决，贝塔斯也不再迟疑，神色凝重地轻缓点头，“少爷，如果支撑不住的话，叫出来，我会立刻停止输送能量！”

　　唐伯虎下意识地点头，目光却是饱含着坚定，恐怕，哪怕是痛得死去活来，唐伯虎也不会吱声半句！

　　轰！轰！！

　　在贝塔斯的控制之下，一股如同洪水波涛一般的能量瞬间仿佛开闸一般冲向了唐伯虎此刻那看似是已经饱和了的脉络，磅礴澎湃的能量不断地挤压着唐伯虎浑身的各处经脉，这一瞬间，唐伯虎感觉浑身的每一个细胞都开始胀痛！

　　“至尊宗主的气势，又开始攀升了！”唐门中有人惊喜地惊呼！

　　本来已经沉浸在一脸不可思议的郭无情闻言瞬间抬眼，“不可能！”郭无情目光死死地盯着正前方，半晌，重重地倒吸了一口冷气，“灵变三劫的瓶颈，开始疏松了！”郭无情这时候几乎已经没有任何的疑问，那一袭白衣踏入灵变四劫，已经成为铁定的事实了！

　　果然，天地间仿佛一阵轰隆的大钟敲击的声音震晃心灵。

　　唐门至尊，灵变四劫！！

　　“还没完？”这下不仅是郭无情，就连诸葛藤阳也忍不住连连地倒吸冷气了，他可从来没有见过，不！根本就是闻所未闻，怎么会有人突破灵变劫的境界如同吃饭一般简单，就算是吃饭，也有吃饱撑着吃不动的时候吧！难道这唐门至尊宗主，就没有极限吗？

　　极限！唐伯虎是有的，但是，唐伯虎的毅力、心境，却一步一步地踏破了这些极限，才导致着修为的火速的提升。这一幕看似的风骚不已，但是，却是惊险万分，稍有任何一丝的不慎，都有可能堕入万劫不复之地！

　　此时冰晶古船内的贝塔斯已经是暗自捏了一把冷汗了。

　　灵变四劫中期、灵变四劫巅峰！

　　无限逼近瓶颈……

　　突破！！突破！！！

　　“突破”二字在唐门至尊宗主的面前仿佛已经变得非常的廉价，而且，他突破的境界不是普通的，而是与天争命的灵变劫！让所有人惊异的是，为何，这一系列的突破，竟然没有引来半点的灵变劫天雷！

　　“难道他的灵变劫天雷，已经跟这些混合在了一起？”诸葛藤阳看着那一道道越发粗厚的紫色天雷，仿佛灵蛇吐信一般，搅动风云，每一道的天雷，此刻都有着成年人大腿一般的粗厚！

　　威力无穷！！

　　“第十五道天雷了！”

　　包括诸葛藤阳在内，所有人都在暗自默数着，这里十五道的意思，是四大雷劫的各自十五道，还只剩下各自的三道天雷，这一次旷古绝今的雷劫，则会落下帷幕，此时此刻，没有人再怀疑唐伯虎能否安然渡过这一难关，更多是猜测，他究竟能够达到怎么样的境界！

　　还剩各自三道劫雷，他已经达到了灵变五劫的实力了，虽然说越上越难，不过，达到灵变五劫中期，恐怕不难吧。

　　“灵变五劫！”

　　这一个数字已经足以让无数人震撼无比，这才多长点时间，唐门至尊宗主，难不成真的是妖孽吗？

　　白衣身影的下方，真正渡劫的三人此刻神色各自不同，都在抵御着各自的灵魂的攻击，目前来看，并无大碍。

　　“郭无情，准备了。”诸葛藤阳淡淡地开口，目光瞬间锁定上方的白衣身影，“各剩三道天雷，距离结束，已经不远了……”

　　郭无情脸庞的震惊之色方才收敛了几分，会意地点了点头，眼眸寒光闪掠，“无情明白！”


第1421章 飞刀！又见飞刀！

　　当雷劫完全降临的一刻，便是太一门第一时间发动雷霆般的攻击之时！

　　唐门至尊宗主今天的表现已经妖孽到完全出乎了诸葛藤阳的认知，这样的天才，拥有这般际遇的天才，恐怕当世，绝无仅有，或者说根本就是前无古人后难有来者！

　　“不杀他，绝对是太一门的心腹大患。”诸葛藤阳不是第一个产生这样念头的太一门人，只是不知道，这一次诸葛藤阳能否办到罢了。

　　啪！啪啪！！

　　第十六到雷劫！

　　“全体戒备！”唐门阵营中，唐雄君目光凝重地轻喝一声，眼中的狂喜之色已经尽数褪去，至尊宗主展现出来的潜能越大，那么，唐门上下更加要誓死守护至尊宗主！

　　实力的如同火箭般暴涨的速度让唐伯虎忍不住都想要呻吟了起来，这是夹带着痛苦与快乐的呻吟，唐伯虎咬牙硬撑着，逼出了自己身上的每一处的潜能，每一个细胞都承受着无比的巨压，一次次的突破，一次次的蜕变，此刻，停留在灵变五劫的初期！

　　感受到体内脉络从未有过的舒畅感，唐伯虎轻缓抬手，瞬间感觉仿佛有着足以翻天覆地的力量！

　　“以我现在的实力，再度使用‘雷！时！空！’，想必应该不会那般的艰难了吧。”唐伯虎心中最为期待的还是这一点！通过贝塔斯的解释，唐伯虎知道至高武技是何等的可遇不可求，自己竟然机缘巧合之下自创了至高武技，若能够娴熟自如地使用，唐伯虎相信，这一招绝对是任何敌人都闻之而色变的存在！

　　“至少不会再像上次那样，浑身内力一抽而空，并且还需要时间来恢复。”贝塔斯的声音在唐伯虎耳边响起，语气中确是难以掩饰那一股激动，灵阶五品！唐伯虎竟然在短短的时间内超越了自己。

　　贝塔斯有的只是振奋激动期待，跟随这样一位潜力巨大的主人，那可是一大幸事！

　　唐伯虎眼睛发光，轻轻点了点头，内力尽失的煎熬受一次就够了，唐伯虎可不想再受第二次。

　　“贝塔斯，接下来的雷劫之力，你全部转化成为冰晶古船的能量吧。”唐伯虎估量了一下，此刻恐怕已经到了自己真正的难以逾越的极限了。

　　这下贝塔斯可是毫不犹豫，哇哈一笑，顿时将能量引导向另外的一处方向。

　　“少爷，你是不知道，冰晶古船由于能量的缺乏，不少的功能都被迫关闭，防御能力也降低到了极点。”贝塔斯的声音如同数豆子一般一口气地抛了出来，“现在有了这一批雷劫能量，冰晶古船的整体功能能够恢复半成，千万别小觑这半成，有了它，我相信能够很快便研究出当初在M国顺手牵羊得到的所谓的‘宇宙一号’究竟藏有什么秘密了！”

　　唐伯虎眼睛一亮，今天对他，对冰晶古船，实在都可以说是收获丰盛！

　　心情稍微地平复了几分，外面还有劲敌，如今可不是先高兴的时候，唐伯虎脑海中念头不断地转化，眉宇轻轻地皱了一下，“贝塔斯，你认为，‘雷！时！空’能够应付到诸葛藤阳吗？”

　　贝塔斯沉吟了良久，只得出了一个结论，“难说！”

　　“少爷，你的至高武技‘雷！时！空！’从顿悟出来才使用了一次，不管是娴熟度或者是任何一方面，恐怕就连你自己也不清楚，唯有真正的实践，方才能够分出胜负。”

　　唐伯虎将心一横，冷笑道：“就算‘雷！时！空！’无法将其击溃，至少也能够让他受伤！”唐伯虎眼眸的寒光闪掠，狠色显露，“本才子的手段，可不止‘雷！时！空！’，大不了，拼死周旋，然后动用【虎神令】！”

　　唐伯虎如今唯有期盼，希望【虎神令】的杀伤力能够击杀诸葛藤阳！

　　“少爷，你看外面。”

　　当贝塔斯的声音落下，唐伯虎的意识已经回到了外面的身体上，轻缓抬眼，心神轻微一凛，如今太一门的人似乎已经摆出了阵势，“看来，是准备趁着天雷完全降落的瞬间，来给我们雷霆般的一击！”唐伯虎神色淡漠地开口，深邃的眼眸一阵阵的寒气显露了出来。

　　“既然如此，何不先下手为强！”一抹杀机从脸庞上爆涌而出。

　　“贝塔斯！”唐伯虎冷声开口，“用晶髓制成飞刀，越多越好，快！”

　　冰晶古船内，就相当于是贝塔斯的世界，这事操控起来自然非常简单，不出数秒，唐伯虎的手心便已经出现了十柄薄如蝉翼的飞刀，紫光在手心中缭绕，刹那间，唐伯虎胸口的杀意丝毫不加掩饰地迸射而出，之前唐门弟子一个个陨落在自己身前的画面徐徐地浮现而起。

　　“嗯？”远处，诸葛藤阳见唐门宗主的目光竟然突兀间瞥向了自己这边，不禁下意识地心头一蹬，有种不祥的预感。

　　唐伯虎脸庞漠然冷笑，瞬间右臂猛地急挥，十道紫色的流光刹破擦空间，咻地落向了太一门阵营！

　　咻！咻！咻！

　　飞刀疾速，瞬间而至！

　　而且，这还不是普通的飞刀，由晶髓特制，它能够……爆炸！

　　“爆！！”唐伯虎嘴角淡淡地发出了这一记声音。

　　轰！轰！！！

　　十柄飞刀瞬间在太一门阵营之中炸开，太一门弟子甚至连反应都没有，在飞刀爆炸的范围内，血肉横飞！

　　不得不说，唐伯虎如今发动飞刀挑选出来的时机非常的准确，因为，在雷劫降临之时，靠近渡劫之人的地方，无人敢动用内力，但凡动用了内力，都会被苍天视作是渡劫之人，从而遭到天雷的轰击！

　　而唐伯虎则不需要有这个顾忌，他巴不得天雷劈他多几下！

　　咻！咻！

　　有贝塔斯的源源不断的供应，唐伯虎使用起飞刀根本就没有半点的犹豫，唰唰间，天地仿佛降起了一阵飞刀雨，紫光在苍茫的大地绽放出耀眼的光芒，美丽了妖异，然而，对太一门弟子来讲，这便是恶魔的降临！

　　不能动用半点的内力，如何能够抵御飞刀？

　　瞬息间，太一门弟子阵营中一阵的鸡飞狗跳，惨叫声音伴随着凄厉的怒吼，大部分人更加是连滚带爬地朝着后面退去。

　　“速退！速退！”郭无情的声音不断的爆响，非常急促，同时目光怨恨震惊地瞥了眼上方的白衣身影，没有人想到，唐门至尊宗主，竟然有着如此魄力，根本就无视雷劫，趁机向太一门弟子发动了疯狂的飞刀攻击！

　　杀戮，就此开始！


第1422章 百年丹出世！

　　苍茫大地，劫云笼罩，一道道紫色的光芒如同流光般朝着太一门的方向飞掠，瞬间爆出了轰隆的炸响！

　　唰唰唰！！

　　唐伯虎眼眸的杀机爆涌，手腕丝毫没有半点的停滞，接过贝塔斯传递归来的晶髓飞刀，不断地飞射出去，卷走一道道太一门弟子的性命！

　　没有一丝的心慈手软，如今已经是唐门的生死存亡之际，更加容不得唐伯虎的手软！更何况，伴随着紫色飞刀的激射而出，唐伯虎脑海中之前唐门弟子遭到屠杀的一幕幕更加清晰，更加激起了唐伯虎内心深处那嗜血的光芒！

　　如今多杀一位太一门弟子，稍后的战斗，便有可能少一位唐门弟子受到伤亡！

　　“杀！杀！杀！”这一道声音在唐伯虎的脑海不断地回荡。

　　这是一个绝好的机会，劫云未散，劫雷未尽，太一门人根本就不敢动容内力，在无尽飞刀的覆盖下，之前有一位太一门弟子尝试了动容内力，结果只在一个呼吸间，便有一道手臂般粗大的紫色天雷从天而降，直接将其轰炸得灰飞烟灭！

　　这下众人更加是惊骇失措了，不断后退，狼狈不已，连滚带爬，纵使是诸葛藤阳，在这等飞刀之势下，也不得不退避三舍，眼眸的寒光死死地盯着凌空浮立的白衣身影，见一道道的紫光从其手中挥出，诸葛藤阳心中是既急又恨，怒目冷视下，摆手不断地后退。

　　原本还准备在天雷结束之时，立即便发动凌厉的攻击，一举将唐门摧毁！没想到竟然被唐门至尊宗主以一举之力破坏了！这位神奇的至尊宗主，诸葛藤阳总算了领教了！

　　眼看着一位位太一门弟子的倒下，诸葛藤阳的面容逐渐冷峻了起来，如同万古冰霜覆盖在脸庞上，没有半点的神色，眼眸偶尔闪掠而过的寒光却显示出此刻他心中的状态！嘴角蓦然间轻轻冷笑，“纵使你再有多么力挽狂澜的能力，今天，也是必死之局！”

　　诸葛藤阳确实有着自傲的资本！

　　灵变七劫的巅峰，足以让他傲视世间，他自信，今天纵使只有他一人，也足以毁灭整个唐门！因此，如今这样的局面，诸葛藤阳充其量也不过是震惊，心中却无恐惧，反倒还在盘算着如何将唐伯虎身上的那一奇物弄到手。

　　啪！啪啪！啪啪啪！！！

　　兴许是因为唐伯虎肆无忌惮地动手，后面的天雷之势来得更加迅猛了，这可便宜了冰晶古船内的贝塔斯，哇哈哇哈地大笑得合不拢嘴，这种幸福的感觉……这才是真正的天上掉馅饼啊！！

　　“第十七！！”

　　万众期待，这一旷古绝今的天劫，终于要落下帷幕了！

　　啪啪啪啪！！！

　　最后的四道天雷仿佛带着苍天的怒吼，还有一丝的不甘轰隆炸下，轰轰轰轰轰轰！！！

　　唐大才子仰头长啸，爽朗大笑，目光中迸射出几分睥睨天下的寒芒，“贼老天，你能奈我如何？”

　　这一刻，唐伯虎心中实在是豪气万千！

　　冰晶古船内，贝二少爷实在是见不到唐大少这等风骚，不禁撇了撇嘴，“是老天奈何不了冰晶古船吧！狐假虎威的家伙！”

　　“贝塔斯，准备战斗了！”而唐伯虎随后的这句话却是让贝塔斯精神一振，嗖地瞬闪，身影立即已经凌空出现在半空中，包括诸葛藤阳在内，没人知道这一道紫衣身影是如何出现在唐伯虎的身旁，贝塔斯眼眸的战意无限地暴涨，瞬间已经锁定上了郭无情，“哼！老贼，这一次，你贝二少爷可不会再手下留情了！”

　　之前的贝二少爷哪有手下留情啊，只是被人打得只能够抱头鼠窜罢了，现在，贝二少爷可要逃回场子！

　　咻！！！

　　一道剑光瞬间覆盖大地，闪掠过每一个人的眼睛，白衣身影徐徐地飘下，手执一把利剑，无穷尽的剑意瞬息间浸漫了整个苍穹，目光开始平静得没有一丝的波澜，却是瞬间迎向了诸葛藤阳，这一次唐伯虎的目标只有一个！

　　战胜他，唐门，才有希望！！

　　“哼！找死！”郭无情轻一拂袖，瞬间身影一跃而起，长剑急抖，顷刻间便迎上了贝塔斯的攻击，贝塔斯之前被打得憋屈，郭无情又何尝不是打得憋屈，自己明明实力便远胜此子，没想到，竟然一直拿他没办法，这一次，郭无情一出手便是杀招。

　　“哈哈！来得好！”出乎了郭无情的意料，这一次贝塔斯却是哈哈大笑一声，竟然不躲不闪，瞬间举剑相迎，剑光在半空中绕过了一个诡异神秘的紫色弧度，“冰晶绝杀剑，一遇风云，便化龙！”

　　嗷！！！

　　刹那间，天地为之变色，这一足以搅动风云，如同苍穹之中一头巨龙抬头吼叫，震颤天地，这一剑之威，赫然已经超出了贝塔斯之前所使出的任何一剑，凌厉的剑芒牵扯出来的天地规则，竟然隐隐有着能够割破郭无情身上的防御的迹象！

　　“怎么可能？”郭无情大吃了一惊，凌空吐了一口浊气，瞬间转攻为守，铿！铿！铿！紫色灰色两道身影瞬间在半空中缠斗在一起，乍看下去，贝塔斯竟然没有落于任何下风！

　　这一幕无疑让所有人都震惊不已！

　　明明在天劫之前，贝塔斯与郭无情的实力可谓之相差甚远，短短的时间内，贝塔斯的实力竟然有了这般质的飞跃？若非亲眼所见，众人还以为之前渡劫的人是贝塔斯呢！

　　“哈哈！来来，接我贝二少爷一剑！”贝塔斯这时候心中的战意无限提升，他本是冰晶古船的核心枢纽，冰晶古船的能量增多，那不就代表着贝塔斯的实力也随之而提升吗？

　　“太一弟子听令！”凌空负手而立着的诸葛藤阳目光紧紧地锁定着对面的白衣唐伯虎，缓声落下，杀机喷涌，“杀！！”

　　大战，再次即将一触即发！！

　　轰！轰轰！！！

　　这一刻，突兀间，桃源谷的深处，赫然传来了一阵震天动地的炸响，仿佛山崩地裂一般，地面上的众人身影都忍不住下意识地晃动，难以站稳脚跟。

　　“成了！！！”下方，一道庞硕的身躯突兀间化作了一道流光，瞬间朝着桃源谷内域丹房的方向飞掠而去。

　　唐伯虎下意识地眼睛一亮，这一幕显然是……

　　百年丹出世了！！


第1423章 激战诸葛藤阳！

　　百年丹！

　　唐伯虎眼眸那一抹激动根本就掩饰不住，这是唐门想要在短时间内对抗太一门的唯一方法！如此仿佛不该存在于世间的灵丹妙药，此时此刻，面世了！这一霎，唐伯虎心中的振奋之意根本就是难以言喻。

　　不死炎花、生命之树、万年琥珀心，每一样不是万年难得一遇之物，集合所炼制出来的丹药，绝对有着夺天造化之效！

　　因此，百年丹，也称之为“夺天造化丹”！

　　“夺天造化！”唐伯虎掩饰不住目光的炽热，看着叶凯已经飞掠急去的身影，心中的期待之意更浓了。

　　“这是……”远处，诸葛藤阳却是突兀间眼眸露出了几分惊疑。

　　嗡！！！

　　天地间，一阵若有若无的仙乐赫然间仿佛通过了一双无形的手弹奏了起来，那曼妙的音调足以令世间的所有人都平静了起来，这根本就是不属于凡间的声音，紧随着，一阵扑鼻的芳香在天地间弥漫！

　　“这是什么香味？”所有人都沉醉了，这种香味，仿佛能够让所有人的呼吸都停滞，因为已经再也感受不到时间的流逝。

　　“如此天地异象，如此芳香……还有叶凯……”诸葛藤阳脑海瞬间仿佛一道灵光劈闪而过，下意识眼眸炙热无比，“是丹药！绝世丹药！！！”诸葛藤阳立即已经想到了事情的根本了，“能够有这般效果的，绝对是绝顶神丹！”

　　诸葛藤阳也不禁激动了，这一刻，他甚至已经不顾得下令去攻击唐门，叶凯的丹药的珍贵，诸葛藤阳自然非常清楚，而且，他还从来没有见过，炼制丹药，能够产生这样的效果！这足以说明，眼前在他面前出世的灵丹，有着何等逆天的功效。

　　“一定要得到！”诸葛藤阳眼中露出了几分贪婪的渴望，身影瞬间一扇，如同离弦的箭矢一般冲向了叶凯离去的方向。

　　咻！！！

　　一道剑芒从天而降，凌厉的剑势瞬间笼罩了诸葛藤阳浑身的各大经脉，这一霎，仿佛封锁了诸葛藤阳所有人的去路！

　　“用剑高手！”尽管剑势所蕴含的能量远不如自己，但是，诸葛藤阳还是不禁心头一凛，没有大意，立即一掌拍出，身影朝着后面掠后了十米，定眼看去，赫然是唐门的至尊宗主，唐枫！

　　“诸葛藤阳，你的对手是我，何必又走得那么匆忙呢。”唐伯虎手腕轻轻一抖，剑尖发出了一记龙吟，目光冰冷地直视着诸葛藤阳，诸葛藤阳打的注意当然瞒不过唐伯虎的眼睛，百年丹如此珍贵，唐伯虎怎么可能会让诸葛藤阳染指呢。

　　诸葛藤阳神色稍微的一怔，转而嘴角冰冷地翘起，深深地看了眼桃源谷内域的方向，轻轻冷笑，“无妨，反正今天本公子在此，谅他叶凯也跑不掉，本公子就陪你好好玩玩！”

　　相比之下，诸葛藤阳对唐伯虎身上的那一奇物同样拥有着浓厚的兴趣，心底忍不住一阵的狂喜，老天当真对我诸葛藤阳不薄啊，竟然将接二连三的礼物都送到了我诸葛藤阳的身上，拥有那能够驱赶天雷的奇物，还有叶凯亲自炼制的这一绝世神丹，天地间，自从以后，惟我诸葛藤阳独尊！

　　诸葛藤阳面容掩饰不住一阵狂笑，身影一跃而起，陡然之间，以诸葛藤阳为中心周边的空气瞬间凝固了，原本透明的空气，赫然间出现了无数火红的光点，弥散着炽热无比的气息，仿佛只要轻轻触碰一下，能够让天地万物，都化作了灰烬！

　　“唐枫！交出你身上的奇物，或许，本公子会给你一个全尸！”诸葛藤阳居高临下，目光阴冷地一瞥下方的唐伯虎，轻蔑出声。

　　“奇物？”唐伯虎下意识地一怔，转而释然了，心底嘿地冷笑，必定是这位诸葛藤阳看到自己不畏惧天雷，以为自己身上怀疑什么特殊的奇物了，念头轻转，唐伯虎倒也没有否认，冷漠一笑，“那便看你有没有本事拿了。”

　　“哼！既然如此，你就等着化为灰烬吧！”诸葛藤阳狰狞冷笑，刹那间，其红袍顷刻无数的火焰弹跳而起，瞬间，整个人如同一个浴火的凤凰，若不是唐伯虎知道他是古武强者，恐怕乍看之下还以为是火系异能者呢。不过，诸葛藤阳身上蔓延着的火焰，威力恐怕不知道超越了无芒异能者的无数倍。

　　“烈焰凤凰！”

　　急风呼啸间，诸葛藤阳双手急挥，身影瞬间化作了一团凤凰形状的火焰，短短的眨眼之间，竟然已经降临至数十米之外的白衣身影身前，伴随着一声声的惊呼声，诸葛藤阳掌影已经彻底地将白衣身影笼罩。

　　“残影？”诸葛藤阳瞳孔紧缩，大吃了一惊，目光闪过了一丝异色，“怎么可能？”

　　以他的眼力，怎么可能无法察觉到唐伯虎躲避的轨迹，而且，诸葛藤阳非常的肯定，自己掌风落下之前的瞬间，明明唐门至尊宗主还在原地，就在短短的缝隙间，竟然……躲避开了？

　　“速度竟然如此惊人！”诸葛藤阳倒吸了口冷气，收敛了几分轻视，此刻背夹却瞬间传来了一阵针芒一般的刺痛感觉，眉宇冷冷一挑，冷哼了一声，红袍身影急掠飞起。

　　咻咻咻！

　　剑光瞬间将诸葛藤阳之前所站立着的位置覆盖下来，煞气凛然！

　　“猪哥公子，你的速度也不赖嘛。”唐伯虎语气轻挑，冰冷一笑，不过，从心底里，却是添加了几分凝重，刚刚诸葛藤阳的一掌之下，令其近乎产生了几分快要窒息的感觉，若非凭借着自己的空间异能，躲闪起来还真的有几分难度。

　　“灵变七劫，果然实力不凡。”唐伯虎手腕利剑轻抖，一声龙吟，瞬间急跃而上，“云影九式！九宫绝杀！！”

　　唰唰！

　　剑势弥漫长空，唐伯虎的长剑施展开来，瞬间便犹如滔滔江水一般绵延不绝，一口气将自己所习得的剑法精髓发挥得淋漓尽致，刹那间，诸葛藤阳竟然被封锁在一个狭窄的空间内，只能阻挡而难以反击。诸葛藤阳空有一身的内力，却一时间无法施展开来。

　　“哼！！”诸葛藤阳身影骤然腾升了数米，眼眸寒光急闪，一团炽热的火焰直扑而下，铿地一声落在了剑芒之上，闷哼一声，磅礴的内力灌涌进唐伯虎的体内，身影瞬间击退！


第1424章 我又不傻……

　　强大的冲击能力灌输之下，唐伯虎身影不断地急掠后退，约莫百米之外，方才勉强站稳了身影，深呼了口气，平复胸口血气的翻涌，长剑一横，再次抖动出锐利的寒芒，朝着诸葛藤阳直逼而来。

　　唐伯虎深知与诸葛藤阳的差距，灵变五劫初期与灵变七劫的巅峰，两者间的实力根本便是如同天堑！

　　硬碰是绝对不可取，唯有取巧！

　　而且，论手段，唐伯虎自信不会输给任何人。

　　长剑散发出来的光芒划破边际，才刚刚在劫云消散中露出的太阳此刻的光辉仿佛都只汇集在利剑之刃上，凌空飘逸而来，轻轻一喝，“云影九式，十八罗汉！”

　　唰唰唰！

　　身影瞬间在空中幻化出十八道残影，以不同的角度，不同的出剑招式朝着诸葛藤阳覆盖下来，来势之汹涌，直有一剑斩落炙阳的气势。

　　“如此剑法！”诸葛藤阳手腕轻抖，一团炽热的火焰霎时间从其掌心弥漫出来，火红的光芒闪耀着，跳动着的火焰形成了一把利剑的模样，在空中爆出了一声清脆的龙吟，“哼！尝尝本公子的火云剑！！”

　　“传奇剑法！”

　　唐伯虎同样大吃了一惊，心头凛然。

　　诸葛藤阳的剑招一扬，唐伯虎瞬间便感觉数不清的密密麻麻的火系天地规则朝着火剑的方向飞速地靠拢，天地规则越发的浓郁，代表着招式的越加的强大！唐伯虎目光凝重了几分，长剑于手中瞬间转化了一个轨迹，十八罗汉式暂且只降落了一半，剑锋已然陡转，顷刻之间，万丈光芒仿佛从天而降，天地苍穹的力量，自九霄云外折射而来！

　　云影剑法也绝非凡品，开头的几剑相对灵变劫的强者来讲算是普通，但是，到了此刻唐伯虎施展出来的“三六天罡式”，一阵浩瀚的天地规则霎时间从天降落，这一剑，亦是牵引了天地规则！

　　“嘿嘿！想不到区区唐门，竟然也拥有此等绝群的剑法，恐怕，这也是你身上的一个秘密吧。”诸葛藤阳身影如同鬼魅般在空中闪晃着，铿铿铿铿的利剑碰撞声音不断地响彻起来，同时诸葛藤阳对眼前这位年轻的至尊宗主身上的秘密更加好奇了，恨不得立即便将他解剖。

　　剑势越发的凌厉！

　　诸葛藤阳显然不想再与唐伯虎再纠缠下去，眼眸厉色闪过，瞬息间，内力陡然再增加了数分，空气中，一阵的狂风暴雨般的攻势尽在半个呼吸间便形成，彻底地将唐伯虎笼罩其中，“火云地狱！”

　　唰唰唰！！！

　　正当正上方的两位最高级别的战斗进行得白热化的同时，下方的唐门与太一门之间的再度交锋已经拉起了开战的帷幕，厮杀声音直冲云霄！唐门之中，唐门弟子的实力尽管偏弱，但是此刻，唐门灵变劫的高手有长右宗主、饭团大师兄还有唐鐤三人，再加上实力丝毫不比灵变一劫强者若的孤风飘雪以及华漜卿，这五人冲上了太一门的阵营，简直可以说是所向披靡。

　　很快，长右宗主以及饭团两人都已经是灵变二劫，再加上唐鐤，三人联手缠住了对方的白长青，伴随着雪白飘雪的落下，孤风飘雪以及华漜卿正对着太一门子弟大开杀戒！

　　局势，有着势均力敌的迹象！毕竟太一门弟子的整体精锐程度，远胜于唐门。

　　反观另外一边。

　　“哇哈哈！来得好！”贝塔斯手握冰晶长剑，一道道的光芒从其手心中打了出来，这一战，他是打得非常痛快！

　　相比之下，郭无情则是痛苦了。

　　他到现在还想不通，为何之前只能被自己打得抱头鼠窜的贝塔斯，怎么会突然间有着如此凌厉的攻势，按照这样发展下去，自己迟早会落败！

　　“不可能！”郭无情震怒了一声，掌风瞬间仿佛刮起了暴风一般轰向贝塔斯，同时身影一跃而起，拉开了一定的距离，五指朝下覆盖考虑，“天地囚笼！！”

　　铿！

　　贝塔斯长剑一挑，身影瞬间跃起到与郭无情平肩之处，避开了其“天地囚笼”的袭击。这是郭无情对阵贝塔斯唯一的一大优势，那便是对天地规则的感悟，郭无情的境界高于贝塔斯，这是不争的事实！

　　可是贝塔斯对这已经早有防备，没等郭无情缓回神来，已然大喝着施展出锐利无比的冰晶绝杀剑，再次逼近了郭无情！

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，郭无情竟然连连地后退，不知觉间，两人的战斗已经无限地靠近了唐伯虎两人的战圈之内！

　　咻！！

　　唐伯虎恰好与贝塔斯相反，他是被诸葛藤阳逼得只能够不断地躲闪，不过，唐伯虎自问躲闪的能力举世无双，只要没有让诸葛藤阳利用天地规则彻底的禁锢，唐伯虎自信，诸葛藤阳绝对奈何不了自己！

　　余光扫了一眼身侧的战圈，唐伯虎心头微微一动，一道声音顿时在贝塔斯的脑海中响起，“贝塔斯，将郭无情逼向我这边，我会出其不意地牵制他，你立即下杀手！”

　　战斗中的贝塔斯眼眸下意识地一丝狂喜之意溢出，如此神情，当即让郭无情心头大震！

　　只要贝塔斯顺利解决了郭无情，再抽身加入下方的战圈中，下方的混战，基本上已经没有任何胜负的悬念，自己也可专心对付诸葛藤阳！这是唐伯虎心底的盘算！

　　“哼！唐门至尊宗主？还真的会躲！”诸葛藤阳冷笑了一声，掌风却无时无刻不在唐伯虎的身体周围覆盖，只要唐伯虎有一丝的懈怠，便会瞬间被轰击得灰飞烟灭！

　　诸葛藤阳倒是不急，他想看看，这位至尊宗主究竟还有何底牌，他倒是希望，至尊宗主的底牌越多越好，那么，自己击杀了他之后所获得的利益，则会更大！

　　通过这一段时间的交锋，诸葛藤阳自问已经摸清了唐伯虎的实力，自己要真正地使用杀招对付他，根本就不费吹灰之力！

　　“猪哥先生，你不也只知道乱打乱撞吗？”唐伯虎毫不示弱地出出言讽刺，一脸的不屑，斜目一扫贝塔斯的方向，此刻，贝塔斯蓦然间手中的剑光徒添了数倍，哇哈高呼一笑，“老贼！快快接我贝二少爷一剑！！”

　　郭无情顿时心头一震，这一剑显然威力比之前的更大，想必是贝塔斯酝酿已久的一记杀招了！

　　当即撇了撇嘴，郭无情冷笑，身影瞬间后撤，心中暗念着。

　　“想让本座硬接你一剑？笑话，我又不傻……”


第1425章 你真的很傻

　　郭无情有着自己的一套作战方式，如今眼前与其对战的贝塔斯不知道使用了什么方法竟然短时间内将实力提升到足以与他媲美的地步，郭无情相信，这种借力的方法绝对不会持久，所以自己根本就犯不着过早地与其硬碰！

　　轻轻撇了撇嘴，郭无情那仿佛可以洞察天机的眼眸轻轻一瞥贝塔斯，嘴角轻轻不屑地翘起。

　　贝塔斯手中的剑光不减，不过，心底却是无语、愕然了！

　　“我……”贝塔斯真不知道此刻是什么心情了，郭无情口中竟然嘀咕出“我又不傻”这四个字，贝塔斯脸庞憋得涨红了起来，“哼哼！你不傻，只是比猪差点罢了！”

　　这一剑的光芒已经超越了贝塔斯的原有实力，实际上，这一剑的真正威力，或许连下方的普通太一门弟子都无法伤及，因为，这根本就是贝塔斯在虚张声势，雷同与之前伪装唐伯虎的实力一般，贝塔斯将他这一剑的威力伪装得非常完美，以至于郭无情选择了非常聪明的后退！

　　另外一侧，唐伯虎目光一瞪，显然有点准备不足了，他没想到，贝塔斯的效率竟然如此惊人，短短的时间内已经将郭无情逼到了他身侧的约莫五十米的距离！

　　“既然如此……”唐伯虎眼眸寒光急闪，目光却是直接迎上了诸葛藤阳的方向，蓦然间，嘴角轻轻翘起了几分诡异的冷笑弧度。

　　“要反击了？”诸葛藤阳倒是不意外，神色轻蔑一扫，轻眯起了双眼，体内的火焰却是陡然间增大了数分，“既然如此，本公子也不陪你玩了。”诸葛藤阳双手急挥动，炽热的火焰在他的完美控制下竟然没有出现一丝的瑕疵，呼啸而来！

　　眼眸一阵奇异的光芒闪烁而起，一股磅礴澎湃的精神力量瞬间从唐伯虎浑身迸射出来，借助着天地规则之威，瞬间灌涌而进，同时，双手顷刻间结成了一个神秘奇异的手势，猛然朝着诸葛藤阳的方向挥去……

　　“空间错乱！！”

　　空间异能！

　　直到此刻，唐伯虎才将自己的异能展现了出来，之前即使瞬移了无数次，但是，在诸葛藤阳看来，只是这位唐门宗主的速度极其的惊人罢了！

　　一阵阵如同波涛汹涌的空间浪花瞬间铺天盖地地覆盖了过来，刹那间已经迎向了诸葛藤阳汇集而来的无尽火焰，当火焰触碰到已经错乱了的空间，顷刻间发出了炸炸的声音，原本顺着诸葛藤阳制定轨迹的恐怖火焰顿时四处胡乱地飞掠，那场景，就如同是天地初开，带地上流星火球四处肆虐，点燃了整个天空！

　　“这是什么招数？”诸葛藤阳冷不防大吃了一惊，这一刹，他感觉自己挥出的火焰轨迹已经完全被对方打乱，陷入了一阵错乱了的空间中，双眸弹跳着无尽的火焰，天空被铺成了血红色，火焰燃烧着，映照在诸葛藤阳的眼帘上，两人之间阻隔着弹跳跃动的火焰，霎时间内，诸葛藤阳甚至已经看不见唐伯虎的身影。

　　唐伯虎轻轻地冷笑，眼眸异色闪动，淡淡轻喝，“瞬移！！”

　　咻！！

　　凭空消失！

　　郭无情原本不断地后退，却突兀间感觉身后仿佛一阵火海已经铺展开来，不禁神色骇然，猛然地掉头，没看到人影，只有无尽的火浪在肆虐着，忍不住当场倒吸了口冷气，“唐门至尊宗主，竟然能够跟三长老拼到这等的地步！”

　　“仅此而已吗？”就于此时，郭无情耳边却是传来了一阵淡淡而冰冷至极的声音。

　　“唐枫？”郭无情神色骤变，他明明在与三长老鏖战，郭无情不相信，唐伯虎能够在与诸葛藤阳战斗的同时，还分心来对付自己！

　　尽管已经不断地高估，但是，却依然还是低估了这位唐门的至尊！

　　“护身罡气！”郭无情此刻已经别无选择了，唐门至尊宗主的声音在他的耳边出现，那便说明了一切！

　　自己无法逃避，唯有使用出最终的防御！

　　保命的底牌！

　　“空间切割！！”

　　咻！咻！咻！！

　　空气中，一阵阵的锐利的涟漪不断地泛起，唰唰地切割着郭无情的身躯，而且，无数的空间之刃都切割在了同样的一个位置上，短短的半个呼吸间，赫然已经切割了数百刀！

　　唐伯虎的目的当然不是通过空间之刃来解决郭无情，而是……

　　拖住他！

　　“空间囚笼！”

　　手段瞬间再变，唐伯虎的身影抽身后退，蓦然转身，再次迎向了诸葛藤阳的攻击，一个呼吸，能够让唐伯虎算计完郭无情，同样，也足以让诸葛藤阳反应过来，脸庞带着无尽的怒色，怒吼着，“去死！！”

　　诸葛藤阳这次真的是怒火冲天了！

　　在自己的眼皮底下，在与自己的战斗之中，唐门至尊宗主竟然还能够分心去对付郭无情，这对诸葛藤阳来讲，是何尝巨大的耻辱！这一出手已经动用了十成的功力，呼呼的掌风仿佛要将整个苍穹都撕裂了一般，瞬间朝着唐伯虎覆盖下来！

　　天地间，四周都是狂虐的暴风，四面八方都遍布着诸葛藤阳的这一掌，而白衣身影，就仿佛是摇曳在这天地间的一片枯叶，随时都面临着粉身碎骨的危机，唐伯虎眼眸光芒不断地急闪着，猛地咬牙，瞬间眼眸的异样光芒爆涌而出，顷刻提升到了极致！

　　“天罚之力！五雷轰顶！！！”

　　啪啪！啪！啪！啪！

　　一道道的紫光天雷仿佛不要命一般从天而降，天雷之威，是每个古武者都忌惮而畏惧的存在！包括诸葛藤阳，第一次碰上竟然能够引动天雷的对手，不禁瞬间神色大震，下意识地下手的动作缓了一下……

　　就在此时，贝塔斯的攻击，却已经降临了！

　　这一剑，是实打实的竭尽全力，剑光覆盖住了苍穹的另外一边，与诸葛藤阳的火光，唐伯虎的天雷紫光交相辉映着，赫然形成了三分天地的格局，这一刹，一切都似乎寂静无声，天地，也在静候着那一剑的落下！

　　“冰晶绝杀剑……”嘹亮浩瀚深邃的声音悠悠地响彻而起，然而，当所有人都在期待着贝二少爷说出这一剑的威武名字时，贝二少爷的声音大喝着响起了，“喝！接我贝二少爷一剑！”

　　唰唰唰！

　　剑光将已经被唐伯虎的空间囚笼禁锢着的郭无情瞬间完全的覆盖，伴随着贝二少爷最后轻轻的一句话落下……

　　“你真的很傻……”


第1426章 战局扭转！

　　当贝塔斯的声音传到了郭无情的耳边，那无尽凛冽的剑光刹那间已经同时降临，并且不偏不倚，刀锋的最尖锐的落点，赫然便是之前唐伯虎使用“空间切割”时的那一位置！

　　“破！！”森寒到了极点的冷喝，无穷的杀机这一刹方才从贝塔斯的眼眸爆涌出来，剑尖绽放出堪比日月的光辉，势如破竹的一剑。

　　郭无情瞳孔连连地紧缩，然而此刻，除了浑身的冰凉无力，却再无法动弹半分，眼中平生第一次出现了浓郁的后悔，还有滔天的怨恨！他恨啊！堂堂太一门五长老，拥有着令人尊崇无比的地位，竟然在这一次的桃源谷之行中阴沟里翻船，一败涂地！

　　如今，恐怕，连性命也难保了。

　　贝塔斯的这一剑，让郭无情仿佛已经提前看到了阎王大门的开启……

　　唰唰唰！！

　　剑光急速而下，伴随着苍穹之上不断轰落的紫色天雷，郭无情，曾经也算是叱咤武林的一代枭雄，就此陨落，剑势的凛冽，就连贝塔斯自己也收不住，这一剑，他已经借助了冰晶古船的能量！

　　剑芒催动下，赫然将郭无情的身影拦腰截断，血气飞溅，鲜血铺红了苍穹……

　　下方战斗的众人都呆滞了，没人想到，郭无情竟然如此干净利落地落败！这一结果，对整个战斗有着决定性的影响！原本太一门众人还在期待着，郭无情能够早点将贝塔斯解决，然后再来此助阵，那么，覆灭唐门，唾手可得！

　　然而，如今的局面却已经截然的相反。

　　此时不用唐伯虎再出声，贝塔斯脸庞溅上了郭无情的血，看上去狰狞无比，利剑于半空之中轻轻地一扬，发出嗡地一声满带着血腥味的龙吟，旋即哈哈一笑，如同一道紫色的流光一般从天而降，落下人去之中。

　　“太一门的杂碎！接你贝二爷爷一剑！！”

　　这下贝塔斯直接从“少爷”提升到了“爷爷”的高度了，可见其心中此刻的张扬跋扈！

　　事实倒也如此，以贝塔斯的实力落下了下方的人群，简直就如同是虎入羊群一般，所向披靡，痛快地击杀了数人后，很快便一剑跳向了白长青，“这小贼交给我！”贝塔斯轻蔑地冷笑。

　　白长青目光瞪大得滚圆，瞠目欲裂，连郭无情都死在了贝塔斯的手中，自己又怎么可能是其对手！

　　深深地呼吸了一口，白长青目光掠过了几分疯狂，“既然无法与你匹敌，那么……”狞笑地朝着贝塔斯急掠而来，“老子便与同归于尽！！”

　　咻！！

　　“小心！”刚刚离开了战圈的长右宗主几人回头骇然惊呼，灵变三劫巅峰强者的自爆，抱着同归于尽之心，威力无穷！

　　“哈哈！小贼，就凭你也配？”贝塔斯此刻心中豪情万千，自然不惧白长青的自爆，身影反而迎上前去，这一瞬间，贝塔斯立即开启了冰晶古船的防御！

　　白长青选择自爆或许是明智的选择，但是，他错，便错在了在贝塔斯面前自爆，而且还想拉贝塔斯垫背！若是白长青自爆的场合是另外一侧唐门弟子战斗的阵营中，恐怕还真的能够造成不少的伤亡。

　　这一切，白长青都看不到了，或许他临死之前还在做着一个美梦，梦见自己已经跟贝塔斯同归于尽！

　　轰隆！轰隆！

　　四周的山峰为之而震动，一阵的血肉横飞，鲜血喷洒，然而，却只能覆盖在一定的范围，这一奇异的一幕让周围不少人都惊惑不已，不过，白长青的自爆没有造成想象中的后果，长右宗主等人还是下意识地舒了口气，当即扬起飞剑，瞬间加入了另外的战圈！

　　太一门两大高手前后陨落，速度之快简直让人难以相信，而且，都是死在了同一人的手中！下方太一门众人已经是心神惊骇了，斗志被这一幕已经消磨了不少，相反，当长右宗主等几位灵变强者加入，局势瞬间已经彻底地扭转，胜利的天平，已经倾向了唐门！

　　当然，这是中下两个层次战斗的胜利，最关键的战役，此刻依然在进行得白热化！天空之中紫色惊雷不断地轰炸，仿佛根本就不需要耗费半点的内力一般，数不清的紫色劫雷在诸葛藤阳的身体周围轰炸，令其一时间应付得有几分狼狈，心中对眼前这唐门宗主的忌惮之意更加浓郁了！

　　“难道他得到了某个不世奇人留下的所有宝贝？”诸葛藤阳忍不住心生了这样的猜测，他根本就没法相信，若只单凭着个人的天资，怎么可能会拥有这么多令人不可思议的能力！

　　余光轻闪，诸葛藤阳脑海更加一震！

　　刚刚为了应付唐伯虎的天雷，诸葛藤阳所有的注意力都集中在天雷上，根本就没有注意到周围的战局，他万没想到，这一瞥之下，郭无情，还有白长青，两位太一门强者，竟然已经完全失去了踪迹了！

　　“怎么会这样？”诸葛藤阳眼眸那怒火逐渐地腾升起来了，死死地盯着唐伯虎，眼眸的虽是弹跳着焰火，却是冰冷之意不断地弥漫，冷冷地开口，“唐宗主，果然还手段！”

　　“客气！”唐伯虎淡抹轻笑，手中的天雷却没有停止的意思，一道道啪啪地降落，同时口中淡淡地开口，“比起太一门，我唐枫，还算是太稚嫩了！”

　　“算你还有自知之明。”诸葛藤阳目光轻轻扫过后，竟然神色很快便恢复了一片漠然，朝着唐伯虎突兀地咧嘴冷笑，“纵使只有本公子一人，覆灭你唐门，足矣！”

　　唐伯虎瞳孔轻轻紧缩，诸葛藤阳可谓之是真正的枭雄人物，眼看着太一门弟子近乎要覆灭，竟然只是短暂的愤怒后便如此心平气和，只有一个原因，这些太一门弟子，或许包括郭无情，在他眼中，都是蝼蚁罢了。

　　这是绝艳的天才，绝艳疯狂的天才！他的眼中只有战斗、提升，凌驾万物之上！

　　这一刻，诸葛藤阳嘴角露出了几分诡异的冷笑，“也罢，既然如此，本公子得到你身上的奇物，世间再无人知晓了！”


第1427章 抓丹药啦！

　　啪啪啪！

　　引天雷，五雷轰顶术在唐伯虎的手中展现得淋漓尽致，以灵变五劫的身份将灵变七劫巅峰的诸葛藤阳逼到了这份上，在外人看来，这已经足以让其自傲了！不过，唐伯虎心头却添加了几分沉重，不管自己的攻击多么的强势，诸葛藤阳总有方法轻松自如地躲避过去，犹如轻描淡写一般，仿佛根本就还没有出来。

　　唐伯虎都有几分怀疑，“雷！时！空！”究竟能否对付诸葛藤阳了。

　　他要的不是纠缠住诸葛藤阳，而是击败！甚至击杀！唯有如此，才能够保住唐门的安危！

　　轰！！！

　　又是一记震天动地的震晃，唐伯虎心头却是猛然一震，瞬间投目看向了桃源谷内域，心头一蹬，“莫非百年丹出现了问题？”没有什么比这在此刻唐伯虎的心中分量更重，急忙急促地传音贝塔斯，“贝塔斯，立即赶去丹房，看是否需要帮助。”

　　此刻下方的战局基本上已经非常的明朗了，以贝塔斯这鹤立鸡群的实力，他专门挑着太一门的灵阶九品的比较棘手的弟子解决掉，剩下的，唐门更加是势如破竹地攻破！如今正没事做了，比下太强，而唐伯虎与诸葛藤阳之间这惊天动地的战斗自己又插不上手。

　　闻言，立即点头，“少爷，你自己小心！”

　　贝塔斯手中剑光一闪，瞬间窜入了人群中，剑影急挥，击杀了数人后，身影悄然紧贴着桃源滑行，神不知鬼不觉地进入了桃源谷的内域，他唯一要避开的，便是诸葛藤阳的感知了，若是丹房真的出现什么问题的话，诸葛藤阳绝对不可能会放过这样的机会来谋取利益！

　　此刻，当双方的厮杀已经逐渐到了后期，正午的太阳已经开始斜照，炙热无比的天空，天雷却是阵阵地炸响，远处看去，桃源谷内的天空已经被一团乌云完全地遮盖，这一片天地之下，乍看一片浑浊，苍茫至极。

　　约莫距离雁荡山十多里之处，深山之巅，一道修长的身躯静静地站立着，目光直视向桃源谷的方向，若有所思，半晌，徐徐地转脸，“金鹏兄，你暂且先回去吧，我会想办法救出鹏哥的！”

　　此人，赫然便是当初被仇千军追杀的玉断魂！

　　当时自己被金鹏带着后，突兀间金鹏在疾行之下停了下来，在茫茫大海中对着飞行而来的方向凄厉唳叫，玉断魂便下意识地猜测，恐怕东海鹏帝出事了！果然，当他与金鹏回到了东海鹏帝的居住处，已经没有任何人的踪影，唯有一行杀机凛冽的字刻在了石壁之上……

　　“欲要东海鹏帝活命，速到太一门！”

　　玉断魂深知，这一次恐怕是自己连累了东海鹏帝了，他利用东海鹏帝来要挟自己的就范！玉断魂当然不会眼睁睁看着东海鹏帝送死，唯有一咬牙，准备只身踏上太一门！没想到，半路听闻了太一门进攻唐门消息！

　　乍听此消息，玉断魂还不太相信，一个小小的桃源谷唐门，能够让太一门如此大动干戈吗？

　　到了现在这样的地步，但凡关于太一门的事，玉断魂都非常有兴趣了，甚至他心中还产生过要去破坏太一门这次行动的想法，没想到，他差不多感到雁荡山时，便感受到了一阵强大到让他灵魂都颤栗的气息，太一门，诸葛藤阳！

　　更没想到的是，唐门之中，竟然有人能够与诸葛藤阳抗衡！

　　玉断魂静静地伫立在山峰之巅，盘算着自己的下一步该如何去走，是冒死冲上太一门，或者……玉断魂眼眸的精芒一闪，可旋即又摇了摇头，“唐门自保尚且来不及，又怎么可能会与自己一同冲上太一门。”

　　左右思量后，玉断魂还是下了决心，先到雁荡山看个究竟！而金鹏则不适合在人群中出现。

　　巨大的金鹏站在了玉断魂的身前，遮天蔽日，它非常通晓人性地拍了下翅膀，顿时掀起了一阵凌厉的山风，乱石狂飞！

　　玉断魂额头冷汗直冒，这已经不是第一次了，若非自己的实力还算不错的话，恐怕这一路来被金鹏扇飞了不知道多少回了。

　　这一举世无双的绝代杀手送走了金鹏后，视线顿时锁定了雁荡山处那苍茫的大地，身影如流光一般直冲而去。

　　既然做了决定，玉断魂自然希望要以最快的速度赶去，锦上添花不如雪中送炭，如今正是唐门受太一门进攻之时，若是自己能够助唐门一臂之力，或许，唐门的至尊宗主会考虑自己的请求……

　　玉断魂抱着自己的心思朝着雁荡山飞奔，他没想到的是，如今桃源谷的战火已经到了最后的尾声了，仅剩下两大强者之间的战斗！

　　而在雁荡山的主峰，同样有着一道黑袍身影，浑身黑袍直接连脑袋都覆盖住，目光绿色的幽芒轻闪，若有所思……

　　此刻，贝塔斯的身影已经靠近了唐门丹房，百年丹那奇特的芳香再次显得更加的浓郁了。

　　“抓丹药！快来抓丹药啦！！”地面上的震晃更加的急促了，贝塔斯却被这一道声音雷得险些两千跌倒，活了数万年的贝塔斯还真的不明白，一脸的迷惑，不解地看向了丹房的方向……

　　“抓丹药？”

　　贝塔斯迷糊了，是什么时候开始，“丹药”前面的动词，要用“抓”来形容了？难不成这丹药自己还长胳膊长腿，自己能够逃跑不成？

　　带着迷糊，贝塔斯身影瞬间已经跃上了山腰，那声音则更加清晰了。

　　“快快！抓住它！”

　　“别让那丹药跑了！快抓住！快抓住！”

　　“难道有人潜入丹房来窃取百年丹？”贝塔斯眼眸的杀机顿时涌动，冰晶利剑瞬间再次出现在了手心上，脚步轻缓地靠近了丹房的门口……

　　“哦抄！！它钻进了我的裤裆里了！”

　　闻言，贝二少爷瞬间愕然了，石化当场！

　　这……这是什么话？难不成那窃取丹药的人，还会钻入别人的裤裆里逃跑？

　　贝二少爷彻底地被雷住了。

　　而且，他听得非常清楚，最后的这到声音，显然是来自叶凯的。

　　“难道叶凯被要挟了？”贝二少爷猛然一脚踏上，在门外大喝一声，“何方鼠辈，竟敢在你贝二爷爷面前撒野！！”

　　“不要打开门啊！！”叶凯的声音在里面惊呼了起来。

　　然而却还是慢了一拍，轰地一声炸响，巨大的丹房大门轰隆打开，大门的正中央，还有着贝二少爷那一非常拉风的脚印。


第1428章 大丰收

　　“不要打开门！！”叶凯那“凄惨”的声音还在贝塔斯的耳边缭绕着。

　　贝二少爷睁大了眼睛，脑海中下意识地得瑟笑了笑，我的确没有打开门啊，我是直接踢开，多拉风的入场方式！然而，贝二少爷还来不及定眼看清楚里面的境况，蓦然间，迎面便是一阵急劲的大风呼呼而至。

　　“敌袭？”贝二少爷下意识地长剑一挥。

　　“不要！！”又是叶凯的一声惊呼，贝塔斯顿时愣神了，旋即，叶凯的急促的声音再次响起，“快快！拦住它们！”

　　此刻，贝塔斯的身前，呼呼地急风吹过，一团弥漫着白色雾气朝着外面冲出，依稀可以看见雾气里面还隐藏着一粒粒约莫小孩拳头般大小的白色丹药。

　　“这是……”贝塔斯的双眸瞬间瞪大得滚圆，“活见鬼了？”

　　贝塔斯这活了数万年的老系统，可真的从来没有见过丹药会自己朝着外面飞出去，仿佛都长了眼睛一般，纷纷不开了贝塔斯，冲出了外面，叶凯的声音焦急不已，庞硕的身影更加不断地飞跃着，抓取一粒一粒的丹药。

　　贝二少爷目光露出了几分释然，他总算明白了之前自己进门之前所听到的“抓丹药啦”这句话是什么意思了，原来……还真的要抓啊！

　　“还站着干嘛？赶紧帮忙啊！”叶凯带着几分怨气地瞪了贝塔斯一眼，明明叫了你不要打开门，现在情况更加一发不可收拾了。

　　贝塔斯摆摆手，满脸的委屈啊，我贝二少爷不是听了你的话没打开吗，俺是用脚非常拉风地踢开的。

　　“嘿嘿，叶长老，不用着急，这些小东西，一粒也跑不了。”贝塔斯目光瞄了一眼，嘿嘿一笑。

　　叶凯此时是急得浑身的肥肉都在颤抖，不料这些丹药却是滑溜得很，自己费尽了九牛二虎的功夫，竟然也只抓住了寥寥的十数粒，其余的都已经飞出了大门，“不会就这么功亏一篑吧？”叶凯有点欲哭无泪的感觉。

　　贝塔斯哈哈一笑，“还是看我贝二少爷的吧！”

　　利剑轻轻地在空中一扬，绕过了一个诡异神秘的弧度，顷刻间，奇异的一幕发生了，那朝着外面飞掠着的丹药竟然顿时仿佛被一张无形的网覆盖下来，竟然无法动弹半分，缭绕在周围的白色的氤氲气体逐渐地消失，空气中，一粒粒雪白色的丹药释放着扑鼻的芳香，令人心醉。

　　“叶长老，还不赶紧收丹！”贝塔斯摆出了一副高深莫测的姿态，若是唐伯虎再次恐怕要忍不住翻白眼了，这厮摆明了就是利用了冰晶古船的防御将这些丹药全部在半空中截取，也算是将功补过了。

　　叶凯动作倒也不慢，非常迅速地飞跃而出，手中拿着一个特制的大瓷瓶，一把抓住一粒一粒的丹药往下灌入，很快，所有的百年丹都收取一空，这时候叶凯才舒了口气，双腿一软便跌坐在了地面之上，周围那剧烈地晃动，早在丹药完全收取的瞬间平息了下来。

　　纵使已经是灵变一劫的强者，也经不起这丹药的折腾啊，叶凯浑身留下的汗水都将地面打湿了一片了，大口大口地喘着粗气，眼眸的狂喜之色却再也掩饰不住。

　　“嘿嘿，叶长老，感谢我的力挽狂澜吧。”贝塔斯乐呵呵地凑脸过来。

　　叶凯忍不住瞪了一眼贝塔斯，要不是你突然打开门，根本就用不着你力挽狂澜，不过，贝塔斯的实力可远在自己之上，叶凯可不敢胡乱发怒，唯有撇了撇嘴，目光重新落在了身前的这一大瓷瓶上，一片的狂热。

　　“成功了！终于成功了！哈哈！！！”叶凯那庞硕的身躯坐在地面上，仰天长啸，脸庞赫然滑落了泪水，与汗水掺杂着，嘴唇不断地颤抖，“我叶凯，能够亲手炼制如此的神级丹药，今生无憾！今生无憾啊！”

　　贝塔斯似乎挺懂叶凯的心情，轻轻地点了点头，不过，半晌突兀地冒出来一句，“叶长老，炼制出来的百年丹，一共有多少粒？上百吗？”

　　叶凯脸庞剧烈地抽搐了几下，晃了下脑袋，再度瞪了眼贝塔斯，你没看到我正在抒发自己的情感吗？竟然如此的不解风情。不过，贝塔斯提问的问题，却还是让叶凯嘴角轻轻地翘起，目光露出了几分得意的光芒，“当然，你也不看看是谁炼制的丹药！”

　　叶凯一脸自傲地站了起来，“这一次三大灵药的配合，我自问调解得天衣无缝，所以，最后出炉的丹药，也远出乎了我的意料！”叶凯随即轻轻地伸出了三根手指，“这个数！”

　　“三百粒？”贝塔斯这回可真的是震惊了！

　　三百粒百年丹意味着什么？

　　唐门可以轻易地打造出拥有百年功力的绝世强者！这与个人的资质有关，若是此人的资质过人的话，百年光阴，足以让他的实力提升到了一个恐怖的高度，而百年丹，则让他提前办到了！

　　神级丹药！不愧为神级丹药！

　　贝塔斯眼眸掩饰不住一阵的激动。

　　按照他之前的估计，能够炼制出一百粒已经算是非常不错的成绩了，没想到，竟然高出了他估计的几倍！

　　看来，自己还是低估了那万年难得一遇的珍惜奇物的能量啊！

　　贝塔斯重重地呼了一口浊气，目光炙热无比地看着那巨大的瓷瓶，“这便是唐门对抗太一门，最大的资本！”

　　“没错！”叶凯振奋地点了点头，不过，目光立即带着几分警惕地看向了外面，“不过，今天的劫难，可还没有过去！”叶凯需要提防的是，诸葛藤阳若是突然冲进来，没有人可以阻止他抢走百年丹。

　　“这倒放心！”贝塔斯双手一挥，瞬间，叶凯身前的瓷瓶已经消失得无影无踪。

　　“这……”叶凯眼中露出了几分震撼。

　　“你该彻底放心了吧。”贝塔斯微笑点头，“除了至尊宗主，没有人能够拿走百年丹！”

　　“太好了！”叶凯顿时兴奋地跳了起来，急忙拖着贝塔斯走向了房间中央的丹炉，“快！把这些丹药都收了吧！”还没等贝塔斯询问，叶凯已经是急促地开口解释，“这些都是炼制百年丹时附带的次品，不过威力却同样不低，至少也能够提升十年功力，甚至有些能够达到五十年！而且，数量还不少呢。”

　　闻言，贝塔斯立即投目看去，通过那巨大炼丹炉的一个小孔，里面，赫然是密密麻麻的铺盖满的丹药，眼珠瞪大不已，半晌，嘴唇惊颤着喃喃开口，“妈的，这下……真的是大丰收了！”


第1429章 玉大杀手的疑惑

　　“这……这该有多少丹药啊？”贝塔斯估量了一下，也难以得出确切的数据，高大五米的丹炉，从下到上，都铺满了近三米高的丹药。

　　“发了！发了！”贝塔斯眼珠露出了炽热无比的光芒，恨不得立即将这消息传给唐伯虎，这一次炼制百年丹，绝对是最英明的选择，接下来唐门弟子的修炼，即使是直接嗑丹药，也是如同火箭一般的速度上升，更别提，还有晶髓的作用，还有冰川古道的辅助！

　　这时候贝塔斯下意识地响起了唐伯虎所说的一句话，他要的是，不是让唐门比肩三大圣宗，而是，凌驾于三大圣宗之上！如今看来，这个日子，指日可待！

　　“太好了！”被提升下意识地一挥手，也顾不得惊世骇俗，这下更加干脆，直接便将那五米高的炼丹炉全部都收回了冰晶古船内。

　　贝塔斯这神乎其神的手段实在是让叶凯大开了眼界，目光带着几分震撼，以他的实力，根本就看不出任何一丝的端倪，贝塔斯，究竟是如何搬走这些丹药？又藏哪儿去了？

　　半晌，贝塔斯见叶凯目光直勾勾地看着自己，不禁浑身起了一层鸡皮疙瘩，打了个冷颤，“叶长老，你怎么了？”

　　叶凯这才晃神回来，似乎突然响起了什么，急促地朝着外面走去，“现在是唐门的危急存亡之时，外面仍然有大敌临门，我们得赶紧去帮忙。”

　　“哎！”贝塔斯立即叫住了叶凯，“你现在去也没有用，该解决的已经解决了，没解决的你却不能够解决。”

　　叶凯听着一头雾水，贝塔斯便将外面的情况三言两语便讲了出来，如此一幕盛况，自己竟然错过了，叶凯忍不住重重地叹了口气，耳边传来了一阵阵轰隆的炸响，知道那是唐伯虎在对抗着诸葛藤阳，忍不住轻轻地一叹，“希望唐枫老弟能够顶住！”

　　叶凯也明白，自己这时候赶去，以自己的实力，根本帮不上什么忙。

　　“叶长老，你先给我解个惑吧，刚刚那百年丹，为什么会自己飞走呢？”贝塔斯实在是有点费解。

　　叶凯目光露出了几分的炽热的光芒，“因为这些丹药，他们都已经产生了灵性！”话语间，贝塔斯忍不住握紧了拳头，“没想到我叶凯这辈子，竟然真的有机会炼制这等逆天的神丹，你刚才也看到，丹成之时，已经引来了天劫，说明这种丹药，是苍天也不能容许的存在！不过……”叶凯嘴角轻轻地翘起，“老天，始终还是无法阻拦其诞生。”

　　“丹药有灵性？”贝塔斯有点感觉不可思议了。

　　若是唐伯虎在场的话，恐怕立即便会撇了撇嘴瞪了眼贝塔斯，“就容许你一个系统诞生了生命，就不能让丹药有灵性？”

　　“你的意思是，这些丹药，若是有机缘的话，他们完全可以……化为生命？”贝塔斯有点头晕了，这种现象已经超出了他的认知，不过，却并非不可能，这天地苍穹之间玄奥而无法解释的事情多着呢。

　　叶凯非常肯定地点了点头，“完全有可能！”不过，同时又是摇了摇头，“但是概率之低，仅有万分之一罢了。这种逆天的生命，是难以在天地间存在的。”

　　闻言，贝二少爷忍不住下意识地挺起了胸膛，嘿嘿，我贝二少爷就是这样类似的逆天的生命！

　　轰隆！！轰隆！！！

　　突兀间那无比剧烈的震晃让贝塔斯两人脚步踉跄了几下，叶凯迅速抬眼瞥了一下，急忙催促着周围丹房里面的人，“快出来！丹房恐怕快要倒塌了！”经过了百年丹的折腾，丹房能够坚持到现在，也算是非常的不容易了。

　　当众人身影飞跃出来，身后的丹房轰隆倒下。

　　“我们到前面去看看！”见百年丹的事已经完全没有任何的纰漏，尽管此时贝塔斯没有感觉到唐伯虎有任何危险，但是，还是忍不住提出了建议。

　　叶凯心底一动，轻轻点头。

　　桃源谷外域，山峰都近乎要被移平，这一惊世骇俗的一战，让无数人都纷纷地退避，然而，却又不忍心错过这一绝世强者的战斗，目光还忍不住远远地观望着，太一门这一次派来的三千弟子，无一生还，全部都已经被斩杀！

　　双方的仇恨已经化解不开，根本没有必要有任何的手下留情。

　　凭借着已经出神入化的天雷攻击，那代表着的天罚之力可以说是此刻唐伯虎能够发出的除了至高武技外的论力量最恐怖的招数！诸葛藤阳贸然间，也不敢轻易去触碰！而诸葛藤阳的攻击，那仿佛能够点燃整个苍穹的火势攻击，唐伯虎却同样接不下，唯有不断地凭借着空间异能躲避闪晃着。

　　紫红两色交相辉映，天地间毁灭的气息不断地充斥着，天地规则更加一道道地划下！

　　这一幕，让此刻已经隐身在暗处的玉断魂都忍不住是目瞪口呆了！

　　他赶到桃源谷时，差点就不敢相信自己眼前所看到的那一幕，太一门弟子全部血染桃源谷，而唐门的至尊宗主，竟然能够引动天雷，而且，以灵变五劫的境界，在短时间内与诸葛藤阳抗衡着，纵使唐伯虎没有一次与诸葛藤阳的硬碰，但是，玉断魂自问，若是自己面对诸葛藤阳，却无法办到这般的游刃有余。

　　“此子的天赋，真的是恐怖到了极点！可是……”玉断魂突兀地皱了下眉头，“明明只是第一次见面，怎么……似乎……我感觉……对他好像有点熟悉？”玉断魂自信自己见过的每一个人都能够非常清楚地记住，然而，眼前这位唐门至尊宗主，自己明明没见过，怎么会有熟悉之感呢。

　　“奇怪……奇怪……”玉断魂轻轻地摇头，他不知道，眼前这位至尊宗主，就是害得背上黑锅的那厮啊！若是玉断魂知道真相，此时还真不知道是该哭还是该笑了，因为当晚他亲眼看到了“黑锅”的由来，说实在，也不能完全怪唐伯虎哇，那是慕容文海实在是太自信了！

　　稍微定了定神，玉断魂目光重新投向了战圈，神色凝重无比，还带着几分的踌躇，“出手？还是不出手？”


第1430章 白须圣使

　　玉断魂支开金鹏自己只身前往桃源谷，只有一个原因，他与唐门，有着同样的敌人……太一门！

　　他自问凭借自己一人之力，贸然闯进太一门，非但无法救出东海鹏帝，恐怕自己也难以安然出来，唯今之计，只有联手唐门！

　　按照玉断魂的计划，自己选择了雪中送炭，之后再提出自己的要求也心安理得点，没想到的是，自己才刚刚赶到，这场“大雪”已经差不多全部下完了，剩下的唯一一位，却是无比难啃的硬骨头。

　　“出手，不出手？”玉断魂神色带着几分犹豫。

　　原本自己灵变六劫巅峰的实力，在这世间已经不算是弱，没想到，在今天的这场战斗自己，自己还是只能够展现出无力感，甚至连灵变五劫的至尊宗主所施展出来的实力，玉断魂也感受到了一阵浓浓的威胁。

　　“此子根本就是天地间的一个异类！”玉断魂强行按捺着自己心中的震撼，呆呆地下了这个结论，否则，一个灵变五劫的存在，怎么可能会让自己感觉有受威胁的意思呢。

　　身影悄然地移动着，朝着两人战斗的位置不断地靠近，玉断魂的实力虽不是顶尖，但是其隐匿的功夫以及刺杀的能力，却是举世无双！再三斟酌下，玉断魂只剩下最后一个选择了，逼近战圈，看能否有机会偷袭！

　　半空中，一白一红两道身影倏然地变幻着角度，瞬间分开，遥遥相望。

　　“哈哈！唐枫，你的本事已经全部使出，可是……本公子还没开始发力呢！”诸葛藤阳眼眸迸射出寒光，轻蔑地冷视着唐伯虎，他当然可以看得出来，唐伯虎确实已经动用了全部的十成内力！

　　唐伯虎视线淡淡地回瞥一眼诸葛藤阳，不嗤冷笑，“猪哥公子，牛皮吹破了吧。”

　　“哼！”诸葛藤阳自然听出了唐伯虎这带着讽刺的称呼，面容冷漠了数分，森寒的目光如同毒蛇一般盯住了唐伯虎，嘴唇轻轻地蠕动，一字字冰冷的声音轻缓地落下，“死到临头，你倒是看得挺开。”

　　骤然滑行，身影仿佛一只沐浴在火炉之中的凤凰一般从九霄云外从天而降，速度奇快无比，天地之间仿佛就只剩下一道淡得几乎看不见的痕迹，无比高温的巨大火浪瞬间扑向了唐伯虎。

　　“气势果然又提升了几分。”唐伯虎神色不变，心神确实凛然，灵变七劫这样的强者，根本便已经完全出乎了唐伯虎的认知之内，他并不知道诸葛藤阳能够展现出来的极限是多少，所以，尽管唐伯虎还有杀招，却不敢轻易地动用，那是最关键时刻的起死回生之效，贸然使用，只能导致自己的尽快落败！

　　诸葛藤阳的感知也并没有错，唐伯虎出手便是十成的功力，不过，他不知道的是，唐伯虎的内力确实是拼尽了，但是他的手段，却远远没有展现出来。此刻，当诸葛藤阳的双掌如同火海一般覆盖下来，唐伯虎身影悄然动了，没有瞬移反倒是如杳鹤般跃上，竟然迎上了诸葛藤阳的方向，远处的唐门众人顿时惊吓得一阵的惊呼。

　　“天地三才阵！！！”

　　唐伯虎眼眸冷芒迸射，瞬时，顷刻间，双手仿佛彻底地牵引大地，分为天地人三块，以身布阵，在诸葛藤阳的眼眸之中，之前那苍茫的天地瞬间变得浑浊了起来，仿佛已经看不清三米之外的景物，自己的掌风推前的速度也有了一丝的减缓。

　　“以身布阵？华漜卿的绝技？”诸葛藤阳确实有己方的惊诧，倒也不急，以他丰富的战斗经验，当然明白，此刻自己已经陷入了唐伯虎布下的阵法之中，但是，以自己的实力，要冲破这阵法并不难。

　　天地一片的浑浊。

　　“引天雷！！”

　　唐伯虎还是果断地使用了天罚之力，轰隆地炸落在天地三才阵的中央，同时，手腕一翻，数十粒的回神丹全部被他倒入了口中，这样的战斗消耗内力实在太多了，若非凭借着回神丹，唐伯虎还真的难以支撑到现在。

　　“此子的未来，真的是难以估量啊！”

　　没有人注意到，在两人剧烈交战的一侧石壁的顶端，两道白须身影在山风之中静静地站立着，其中一人身穿青衣，白须白发，仙风道骨般，乍看之下就如同寓言故事中所描述的老神仙一般，而另外一位则是灰袍白须，脸庞却是狰狞至极，一道几乎半个巴掌大小的上吧从脸庞的左侧斜下一直到右侧，这样的尊容，走出外面绝对能够吓死不少人。

　　两人的大名，却更加令人闻风丧胆！

　　历史上，三大圣宗中派出八大家族宗派联盟驻守作为圣使的弟子有不少，尽管大多都碌碌无为，但是其中也不缺乏天资纵横之辈，就譬如眼前这两位，青衣为青牛谷的姚文彦！灰袍老者，则来自轩辕宗的轩辕玄风！两人的实力高深莫测，伫立在着石壁之上，就如同与自然混为了一体。

　　圣使的任务只有一个，便是负责执法！维护八大家族宗派之间的纷争极其利益，毕竟，太一门与唐门都属于联盟的一员！不过，这一次交战双方的身份实在是太特殊了，所以，姚文彦以及轩辕玄风尽管很早便得到了消息，却一直迟疑不动。

　　“区区一个唐门，若是太一门能够直接将其覆灭，那倒也无伤大雅，毕竟，若为了唐门这样的宗派与太一门交恶，那是对圣战有着绝大的影响，并不可取，并且，传言最后的一位护天圣女还藏在了桃源谷，太一门进攻唐门，也是无可厚非。”灰袍轩辕玄风轻轻地抚摸了一下自己的胡须，淡淡开口，目光漠视前方。

　　“传言都有几分的虚构。”姚文彦却是轻轻摇头了，“玄风兄，你我的神识几乎将桃源谷的每一寸土地都翻了过来，别说是一个人，即使是一只蚂蚁也逃脱不掉我们的搜捕，护天圣女一事，恐怕是太一门的借口罢了。”

　　“再者，原本我们都以为唐门不过是个蝼蚁一般的存在，现在看来，其实力可不比其他的几大宗派差，甚至犹有过之！”姚文彦继续说道，目光露出了几分的忧虑，“如今冰川古道神秘失踪，我们地球一脉更加需要强大的力量来对抗天外邪族，唐门的力量，不能就此消失了。”

　　“文彦兄的意思是，出手阻止诸葛藤阳？”轩辕玄风轻缓地开口。


第1431章 九天银河

　　“必要时候，确要如此。”姚文彦视线看着前方的战斗，淡淡地开口，目光同时露出了几分的喜色，“这样的一位年轻才俊，绝对是以后数届圣战的绝对主力，所以，老夫不允许自己眼睁睁看着这样的一位天才在自己面前夭折了。”

　　“可是……”轩辕玄风却轻轻地摇头，漠然道：“文彦兄，你想想，诸葛藤阳的脾气！若是我们插手了他的事，恐怕，会有不少麻烦，虽然你我都各是一大圣宗的弟子，但是我们的地位……”轩辕玄风摇头没有继续说下去，轻顿了一下后，继而说道：“诸葛藤阳的实力虽弱，但是别忘了，他的背后是谁！”

　　轩辕玄风眼眸露出了几分恐惧，“那老家伙脾气怪异至极，而且还非常的护短，得知了诸葛藤阳，我们可永无宁日。”

　　闻言，姚文彦下意识地皱起了眉头，轩辕玄风的顾忌并非没有道理，姚闻言陷入了思索之时，却没有注意到，轩辕玄风眼眸一道狠戾的光芒一闪而逝！他所说的这些顾虑都确实没错，不过，再怎么说两人都是两大圣宗圣使的身份，即使会得罪诸葛藤阳，但是，却未必会有事。

　　轩辕玄风要的，便是唐门的灭亡！

　　轩辕郅，是他的亲侄子，当初轩辕郅曾经在轩辕玄风面前带着无比怨恨的语气说了自己与唐门至尊宗主之间的矛盾，轩辕玄风口口声声说那“老家伙”非常护短，实际上，他自己的护短程度，却更重！

　　所以，他必须要替自己的侄子讨回这一个公道了。

　　借刀杀人，而且还能够给太一门一个顺水人情，倒也是不错的选择。

　　轩辕玄风眼眸利芒轻闪，脸庞上那一大团狰狞的伤疤轻轻地跳动了几下，令人毛骨悚然，而姚文彦则是思量了很久，眼中始终还带着几分的犹豫，内心挣扎不已……

　　轰隆！！

　　天地三才阵能够阻挡诸葛藤阳的时间并不多，两位圣使的谈话间，诸葛藤阳已经通过了磅礴的内力直接轰破了天地三才阵，同时，巨大的气浪直接将唐伯虎冲上了云霄。

　　嗖！！

　　诸葛藤阳紧随着一跃而起，双拳重重地拍击着长空，眼眸的火光迸射出来，直接融合了这一片天地。

　　“烈焰凤凰，无尽花海！！”

　　一声声凤鸣般的唳叫声音骤响于长空之中，同时，如同岩浆般喷射的火焰仿佛形成了一束束艳丽的花朵，每一朵火红的鲜花都带着妖异的杀气，任何人触碰之下，似乎都会被吞噬得尸骨无存！

　　这一招的覆盖面积之大，可以说，完全地封锁了唐伯虎的所有退路！

　　这一刻，诸葛藤阳所有的耐心都已经失去了，出手便是杀招！

　　天空中仿佛只剩下了火红色的花海，而花海蔓延的中心，便是白衣身影的所在！

　　众人的心都提到了嗓门之上，手心冷汗不断地冒了出来。

　　“如此一代绝艳的天才，就要陨落了吗？”石壁之上，姚文彦脸庞露出了几分悔意，这个时候，自己即使想要出手已经来不及了，不过，以姚文彦内心的矛盾程度，纵使机会再一次展现在他面前，他也未必能够果断出手，此人实力虽强，却是顾虑太多。

　　呼！！

　　火浪扑面涌来！

　　千钧一发！

　　唐伯虎也顾不得太多，深呼吸猛地提了一口气，身影硬生生地再次飞高了五米左右，这已经是他的极限了，手腕猛地翻转，一粒白色通透的白骨回生丹以及龙吟丹两粒丹药一并出现在其掌心中，不过，仅仅半秒不到，便让唐伯虎瞬间抛入了自己的口中，入口即溶，一阵磅礴澎湃的能量瞬间将唐伯虎浑身的经脉全部都挤满了。

　　“想取我唐某的性命，你还不配！！”

　　这一刹，唐伯虎胸口一阵豪迈之意顿生而起，冷漠地咧嘴轻笑，眼眸一丝奇异的冷光顿时迸射而出，这一道光芒的冷髓，仿佛能够将正朝着他蔓延而来的由火焰构造而成的无尽花海冻结。

　　双手迅速无比地结出了一个手势，其势汹涌，没有半点的犹豫，狠狠地朝着下面猛然划下。

　　“空间乱流！！九天银河！！”

　　白衣身影凌空浮立，脚底下方是无尽的花海，而此刻，伴随着声音的落下，霎时间，唐伯虎的手臂划过之处，空间赫然出现了一道道的裂缝，而且蔓延的速度奇快无比，仅仅的一个呼吸间，赫然已经围着唐伯虎的身子缭绕了一圈，同时，空间如同镜子一般轰然破碎，一道道的白光从里面闪烁了出来！

　　这一幕，在下面仰头看来，简直就是如同那传说中的九天银河已经铺展开来，无限地逼近大地，白光如同河水般缭绕着唐伯虎的身躯周围不断地流动着，火焰所至之处，都纷纷湮没在这九天银河之中。

　　那是由空间裂缝形成的九天银河，里面便是黑洞，根本就无底，所以，唐伯虎倒是不介意将这些花海尽数地吞噬！

　　九天银河！

　　这是唐伯虎在之前渡劫之时由于天雷不断地轰击空间而顿悟出来的一招，借助空间之威，还稍微添加了一丝时间的流逝，形成了这一堪比任何城墙的防御，九天银河坠落，谁能够把银河都填满？

　　“怪胎！真的是怪胎！”在场之中，唯有贝塔斯是最了解唐伯虎的实力的，他知道，之前的唐伯虎绝对没有这一招，显然，是刚刚才顿悟的！贝塔斯心中真是那个羡慕妒忌恨啊！顿悟，那是人的一生可遇不可求之事，为何偏偏自己这位少爷就如同吃白菜一般的简单呢？上一次的顿悟自创了自高武技“雷！时！空！”，而这一次的“九天银河”，尽管不是至高武技，但是，从其里面蕴含着的空间系的天地规则来看，这绝对是仅次于至高武技的传奇武技！

　　更重要的，这是一招防御的招数！

　　这恐怕是贝塔斯生平见过的防御招数中最精妙绝伦的一招了，毕竟，一个人穷尽一生未必能够自创出强大的武技，所以，谁会选择去创造防御武技，自然是崇尚攻击，攻击为上！

　　贝二少爷此刻心底隐隐有着那么一种感觉，眼前的这一局面，若说是诸葛藤阳之前的手下留情，倒不如说，是唐大少爷刻意造成的，他，就是想通过与实力远胜于自己的诸葛藤阳，来检验自己的最新武技！


第1432章 军魂变

　　“这……也实在太逆天了吧！”贝塔斯忍不住下意识地倒吸了口冷气，旋即摇头苦笑了一下，这一点，从唐大少爷渡灵变劫时，所有人都应该想到的，当世除了唐门的至尊宗主，还有第二个引来四色雷劫的吗？

　　“不过，也实在太大胆了吧，一不小心，这可真的是要命啊！”贝塔斯眼珠瞪大，看着上方，目光忍不住再次睁大了几分，“突……突破了？”此刻，他清晰地感受到，被“九天银河”围绕在中间的那一道气息再次提升。

　　“九天银河？”

　　诸葛藤阳感觉自己挥出的火焰仿佛进入了无底洞一般，不禁下意识轻轻皱了下眉头。

　　远处石壁之上，姚文彦两位圣使已经目露震撼，面面相觑，各有所思。

　　桃源谷外域的天空，一片波澜壮阔的画面，银白色的如同河水一般的九天银河不断地吞噬着来自四面八方的烈焰，极具震撼眼球的一幕！

　　如今这种情况下最平静的恐怕便是隐匿在两人交战下方的玉大杀手了，作为一个顶尖的杀手，他随时都有办法让自己保持着嘴冷静的状态。抬眼看着上方，呼吸悠长平稳而细腻，手臂轻轻地按住腰间的剑柄，随时准备，雷霆一击！

　　而正当桃源谷外域的战斗越发升级时，几乎是同一时间，杭州，却再度发生了变故！

　　军魂大厦内，周杰坐在办公室里面，一个靠拼搏了半辈子的大男人，说实在，刚刚坐在这柔软的办公室椅子上，周杰非常的不习惯，不过，为了兄弟的未来，他不得不努力地适应，不过，眼前让周杰头疼的是，那所谓四公子的攻击已经被唐伯虎出手大腿，但是，剩下的收尾的工作却也极其的麻烦，这短短的一个星期内军魂帮受到的创伤实在是太重，短时间内要想恢复元气恐怕也极其困难了。

　　雷鸣在一大早便已经带着北洪门的人离开。

　　蹬蹬！！

　　一阵急促的脚步声音在走廊响起，周杰不禁心头一蹬，今天他不知道为何一直却还有着一阵心神不宁的感觉，轻轻地摇了摇头，耳边已经传来了一阵非常急促的敲门声音，“大哥！大哥！”

　　周杰神色更加低沉起来了，敲门的是书生，以周杰对书生的认识，没有万分紧急的事，他是不会如此的失态，更何况，今天周杰还派书生去办一件事……

　　“快进！”周杰心中有种不祥的预感。

　　书生的脚步啪啪地响起，一脸慌色地走到了周杰的身前，“大哥，大事不好！”

　　“警局那边有变故？”周杰唰地站了起来，沉声询问。

　　“没错！”书生急忙道：“我们原本已经疏通了所有的关系，手续都已经办妥，正要去把在警局里面的兄弟接出来，没想到……”书生眼中露出了几分恨色，“那些狗杂种竟然出尔反尔！非但没有放了我们兄弟，反而当场发难，要将我们拿下，兄弟们拼死护送，我才得以安然退出！”

　　“什么？”周杰神色骤变，眼珠下意识地睁大了数分，脱口而出，“怎么可能？”

　　“这也正是我想不通的地方！”书生不断地摇头，“唐大哥出面，可以说事情基本上已经解决了，没想到竟然还会横生枝节！”以龙息队长在炎黄的威信，要保住一个军魂帮，别说是杭州的警局，纵使是一个军区，也未必敢轻易的得知吧。

　　可是，事情偏偏却已经发生了！

　　“只有一个原因……”周杰脸色铁青着，徐徐道：“那位所谓的四公子，一则是个狂妄自大的疯狂之辈，想要跟我们鱼死网破！二，他的后台，大到根本可以不畏惧小枫！”

　　书生的神色也是难看至极，这两个原因，不管是哪一个属实，对军魂帮来讲，恐怕，都是一个毁灭性的打击！

　　“若真如此……”书生瞬间大惊失色，“嫂子……”

　　周杰浑身顷刻间剧颤，急忙拿起了电话，同时口中急促开口，“虽然事情已经告一段落，但是我还是安排董宁还有几位兄弟保护欣儿，想必不会有事……”可是，周杰自己都不相信这句话，四公子派出的那位高凌风的实力有多强自己可是非常清楚，若是真的突然下手，董宁他们，不可能阻拦。

　　“电话打不通！”周杰的脸色已经是惨白无比，额头汗珠涔涔地滑落，这一刻，他的心彻底的乱了，若是许欣出事，周杰绝对无法原谅自己！双手紧紧地握着拳头，青筋直暴！

　　啪啪啪！！

　　一阵急促至极的脚步声音再次响起，大壮的身影闯了进来，呼吸无比的急促，“不好！大事不好了！”大壮不断地喘着粗气，“大哥，我们军魂帮旗下的所有酒吧店铺，都被人砸了！”

　　哐当！！

　　周杰手中一只杯子瞬间破碎，眼眸掠过了几分震怒，“光天化日之下，他们的行事如此肆无忌惮，恐怕，如今杭州的黑白两道的关系，都被那所谓的四公子打通了吧！”

　　“大哥，试下联系唐枫大哥吧。”书生轻声出口。

　　唯今之计，能够救军魂帮的，唯有唐伯虎！

　　周杰脸庞露出了几分苦涩之意，双手颤抖着拿出了手机，深呼了口气，还是按下了拨通键，然而，过了半会，周杰的脸色是彻底地惨白了，如一张白纸般，无力地将手垂下，看了眼书生大壮，“小枫……联系不上。”

　　如今唐伯虎正与太一门恶战之时，当然不可能还能够联系上。

　　此时此刻，周杰感觉自己的手脚已经是一片的冰凉，酒吧店铺被砸，没关系，一切都可以重新开始，但是，许欣……

　　“千万不要有事！”周杰心中不断地默念着，一遍一遍地拨打着许欣的手机，却依然是关机的状态。

　　“大哥！！”门外，一道几乎浑身都是血的身影冲了进来，来势太急，脚步竟然踉跄了一下便摔倒在地。

　　“董宁？”周杰等人神色瞬间骤变，大壮立即跨前一步，将董宁扶了起来，此刻董宁浑身都是刀伤，鲜血染红了衣服，脸庞都是鲜血，显得狰狞无比，见到了周杰后，他那一直紧绷着的神经似乎终于放松了下来，声音微弱，却又急促无比，“快……快去救……嫂子……在……临府街！”


第1433章 以死相逼

　　“临府街！”周杰浑身一震，目光立即瞥向了大壮，尽管此刻对董宁的伤势非常的焦虑，但是，听闻许欣在临府街有危险，大壮也不敢怠慢，急忙将董宁轻轻地转移到了书生的身旁，如流星般大步朝着外面急促地奔去。

　　临府街同样也属于军魂帮的地盘，不过，与夜街相隔有一段的距离，反倒是比较接近浙杭大学。

　　“书生，立即叫救护车。”周杰沉声低喝，转而目光看向了一身鲜血的董宁，焦急地询问。

　　“董宁，到底发生了什么事？”

　　董宁的眼睛轻轻闭上，又缓慢地张开，非常艰难地开口。

　　“嫂子……今天在……临府街……遭到了……神秘黑衣人的攻击。”董宁一开口，顿时涌出了一大口的鲜血，眼眸出现出一阵疯狂的恨意，“那是高凌风派来的人，我……我认得。”

　　董宁的声音虚弱而艰难，“他们趁着嫂子经过……林府街一处较为偏僻之处，便出手准备掳走嫂子……”

　　“兄弟们拼死阻击……”董宁眼眸露出了几分悲凉，显然，恐怕这一次，有人牺牲了！

　　“我跟小武带着嫂子成功突围，然后……我负责引开黑衣人……”

　　“大哥……快……快去救嫂子……小武……支撑不了多久……他……”

　　一大口的鲜血喷涌而出，董宁顿时晕厥了过去。

　　“救护车！救护车呢！”周杰的声音近乎疯狂地响起，眼眸已经迸射出几分血红色，狰狞无比，唰地站了起来，双手紧紧地握住了拳头，冷冷地落下了一句话，“书生，这里交给你了。”

　　“大哥！”书生一急，临府街，此刻恐怕危机四伏，若是贸然地闯进去……九死一生！

　　周杰双眸通红，呼吸却是平稳之极，漠然的声音响起道：“那里，有我的兄弟，我的爱人，我……必须去！”

　　话音落下，周杰脚步已经踏出了门外，这一次，早已经被无数的风暴打磨得棱角开始平滑的军魂帮帮主，獠牙显露，他，要彻底地疯狂了！

　　接连的几个电话打出，周杰没有一点的保留，所有的军魂帮兄弟倾巢而出，目标只有一个地方，临府街！

　　时间便是生命，尽管如此，周杰心中的巨石没有落下半点，在重重的包围之下，一个小武，军魂帮的普通兄弟，能够抵挡得住敌人那暴风雨一般的攻击吗？

　　“希望，他们可以找到一处暂时躲避的地方……”虽然希望不大，但是，周杰一边赶路心中一边祈祷，“欣儿，你一定不能有事！”

　　林府街，此刻虽然是正午，太阳直射，这本是应该热闹无比的街道，然而，此时此刻却是冷清无比，所有的店铺都选择了关门，因为在十多分钟之前，这里发生了一起火拼，当场造成了人员的死亡！

　　尽管天朝的人民非常喜欢看热闹，然而，当随后有警察赶到，并且第一时间封锁了街道，同时宣布，这是警察要抓的几位穷凶恶极的通缉犯，杀人不眨眼，为了自己的小命，当然没人敢围观看热闹，顿时便是一哄而散。

　　没有人注意到，前来封锁街道的警察，那领队的人，却一直在看着旁边一位身穿着便装的人的眼色行事，此人，赫然便是高凌风。

　　四公子的命令，他不得不遵循！

　　所以，这一次，不出手则已，一出手，不管闹得有多大，必须要将军魂帮除掉，并且，抓许欣回去。

　　所以，高凌风纵使重伤了董宁，却依然任由他逃走了，因为他必须要通过一人之口，将军魂帮的人引来！一举歼灭！同时，虽然是封锁了街道，但是，高凌风却是围而不搜，他深知许欣在里面，他不急着去抓。

　　一切，都尽在掌控之中。

　　迎着寒风凛凛而立，高凌风这一次派来的，除了杭州三大帮派的卷土重来，还有军区中的一支精锐队伍，四公子的麾下！

　　“周杰，我虽敬你是个重情重义之人，但是，却不得不利用你的重情重义。”对周杰，高凌风有着一种惺惺相惜的感觉，周杰也是军人出身，高凌风从他身上可以清晰地感受到那一份气质。

　　可惜，各为其主罢了。

　　“小武，放开我！”临府街里面的其中一间已经大门紧闭的店铺里面，许欣穿着一身的长裙，不过，此刻的长裙已经染上鲜血，不是她的，而是一路用血给她开出一条路的军魂帮兄弟的！

　　此刻，许欣满脸的悲怆，泪痕划过了脸颊，近乎哀求的声音对着身前的一位年轻人道：“小武，你让开，我要出去！”

　　这位小武的脸色苍白，手臂好几处的位置都还在流血，然而，却一步也没有移动，目光焦急无比，“嫂子，外面有着天罗地网，你若是出去，一定会被他们抓走的！”

　　许欣眼眸掠过了几分死色，惨笑了一下，“那也总好过，让无数的军魂帮兄弟来送死！包括……杰哥。”

　　许欣不笨，她当然猜出了自己为什么会被包围在这条街这么久而没有任何人来搜捕的原因，恐怕，自己是成为诱饵，引军魂帮的兄弟送死而来！

　　小武的神色瞬间大震，然而，还是咬牙摇了摇头，双眼轻轻地闭上，甚至已经噙住了泪水，“对不起……嫂子。保护你，是我们的责任！”话语间，小武身躯再度挺直了几分，没有半点退让的意思。

　　这对他来讲，同样也是一个艰难无比的选择！

　　难道今天，军魂帮要注定成为历史？

　　脑海中想起了之前几位兄弟倒于血泊之中的惨状，小武更是感觉浑身都在刺痛，灵魂在抽搐，为什么！为什么会是这样！但是，兄弟们，不能白白牺牲！

　　等帮主带人来后，小武一定会第一个冲出去，为兄弟们……报仇！

　　“小武！！！”许欣的声音已经是带着热泪。

　　不能拖！不能拖啊！

　　拖得越久，军魂帮的人来后，对方有心算无心，军魂帮的人还要顾及着自己，恐怕……真的九死一生！

　　闭上眼睛，泪水落下。

　　滴答！

　　咻！！！

　　一阵寒光瞬间扬起，许欣的脸庞露出了浓郁的绝然，其右手，赫然是拿着一柄锐利的匕首，瞬间便放在了自己的脖颈之上，声音前所未有的冰冷，死寂。

　　“小武，你若不让开……我便立即死在你面前！”


第1434章 巧遇

　　声音绝然无比，还带着几分的死志，死寂的瞳孔漠然盯着小武，这一霎，小武感觉浑身一震，一股难以言喻的情绪顿时涌上了心头，鼻子一酸，忍不住两行泪水再度划下。

　　都是男儿流血不流泪，然而，小武，这位普通的军魂帮兄弟，今天却几度落泪，一是为了倒于血泊之中的兄弟，二则是因为眼前这位女子，许欣明白自己出去会面临着怎么样的厄运，但是，却毫不犹豫地提出了出去的要求，并且，以死相逼！

　　浑身颤抖着，小武的嘴唇不断地颤动，目光直直看着许欣，一时间说不出话来，眼前的这种情况，已经远远地超乎了他能够控制的范围之内。

　　“……”

　　“快让开！”许欣却不想再这么拖下去了，紧紧咬着嘴唇，眼眸的死志却是瞬间覆盖了起来，同时，握着匕首的手臂轻轻地用力，这把锋利的匕首是许欣在得知四公子打上了自己主意后特别携带的，她早便已经做了最坏的打算，只是没想到，会在今天这样的场合使用。

　　脖颈上嫩滑的肌肤顿时被轻轻地划破了一层皮，一抹鲜血流了下来。

　　“不要！！”小武顿时惊恐地大呼了起来，他想伸手去抢许欣的手臂，但是，却又不敢出手，他没有信心能够在许欣自杀之前把匕首夺取过来。

　　“小武，你听我说。”许欣眼眸中的悲怆已经消失，取而代之的是一抹平静，既然已经抱着必死之心，那么一切则会变得不再可怕，淡淡地继续开口，“如今军魂帮数百上千兄弟的性命，都掌握在你一人手中！难道，你要眼睁睁看着她们进入这个圈套吗？”

　　小武浑身大震！

　　“若是这么多的兄弟为我许欣而死，我也决然不可能再活下去！所以……”许欣目光平静得可怕，看着小武，“让我出去，至少，我能够挽救弟兄们的性命。”

　　声音落下，一字字在小武的脑海中叩响，不断地震撼着，小武脸庞不断地犹豫挣扎，甚至掠过了几分痛苦，最终，目光露出了几分坚定，猛然点头，“我有一个要求。”

　　“说。”许欣的眼眸终于露出了一丝喜意，赴死之前的喜色！

　　“我陪嫂子一起出去！”

　　许欣神色一怔，“你没必要去送死……”

　　“让嫂子一人孤身出去，我办不到！”小武轻轻地擦拭一下脸庞流下的血迹，一字一顿，“要不一起留下，要么一起走出去！”

　　许欣目光呆滞了，说实在，周杰派来保护她的几个人中，他只对董宁有印象，却也没想到，眼前小武，竟然也是如此的重情义的汉子！恐怕这就是所谓的近朱者赤近墨者黑了。

　　念头转到了这里，许欣眼眸不禁扬起了一抹骄傲，她是为自己男人，军魂帮的帮主而感到骄傲。

　　“杰哥，我走了……”轻轻地默念了一声，许欣脚步轻轻地上前，走到了门前，小武深呼了口气，毅然踏步上前，弯腰，猛然发力，轰隆的声音响起，这间店铺的大门顿时打开，一缕阳光照射在许欣平静的脸庞之上。

　　“走！”许欣迈步走出了店铺，眸子一扫冷清无比的街道，转身便直接走向了街头的方向，她知道，四公子的手下，都汇集于此！

　　寒风萧瑟，一片枯叶在地面上打滚，许欣单薄的身躯此刻仿佛释放出了如同高山一般的能量，支撑着其身后的小武，两人一前一后，迈步前行，小武的手中，不知道何时已经拿着一把染红着鲜血的长刀，紧紧地握着，这是他如今唯一的倚仗。

　　纵使是死，也得拖几个垫底的！

　　一步一步地前行，冷清的街道没有半个人影，不过，由于太过仓促，也并非所有人都被驱逐出了临府街，还有少部分人还来不及冲出去，街道便彻底地封锁了。这些人自然也不敢到处张望，拉起大门大气都不敢大喘一下。

　　但是，其中却有两道身影不同，街道的一间咖啡厅内，临窗位置，两道身影颇为好奇地看向了下方。

　　“小米姐，你说到底发生了什么事呢？听说是警察在抓通缉犯，不过我想……这其中，恐怕有着不为人知的猫腻吧。”

　　两人赫然便是贝乐儿以及米筠兰。

　　两人前两天一拍即合，决定了要在商界上大干一场，为了照顾自己的学业，特地选择了浙杭大学附近的位置作为自己的据点，这两天四处地走动观察地形，今天巧合到了临府街，由于有点累了便到这咖啡厅休息会，没想到竟然会碰上这样的事情。

　　山西一行中两人的惊险经历，倒是让二女的胆子锻炼地大了不少，面对着这样的情况，两人脸庞赫然没有半点的惊慌，反而还非常好奇地投目看着下方。

　　“乐儿，都是胸大无脑，你脑子倒也是不错啊。”米筠兰幽幽地道。

　　“那当然！”贝乐儿非常骄傲地挺起了胸膛，“乐儿这叫全面发展！”

　　米筠兰额头黑线直冒，视线扫了下去，突然“咦”地一声，指着下面道：“乐儿，你看那边……”

　　顺着米筠兰的视线，贝乐儿探头看去，同样是愣神了，“小米姐，那个女子是谁？她的眼神真奇怪，好像……说不出来的感觉，好像没有一点的生机？还有还有，她的身后那年轻人，啊！他手中竟然拿着一把刀！”

　　贝乐儿神色突兀间焦急了几分，唰地站了起来，“小米姐，你说那男子是不是就是那通缉犯，他威胁了一位女子，准备冲出警察包围的重围！”贝乐儿感觉自己分析得实在是太贴切了，电影上都是这么演的。

　　米筠兰定神看了几眼，却是摇了摇头，“乐儿，你看清楚点，那拿刀的年轻人，是在保护那女子。”

　　“保护？”贝乐儿一怔，再次投目看去。

　　“再说，你刚刚不是分析了，今天的事情绝对不是警察抓通缉犯那么简单啊！”米筠兰撇了撇嘴，“真的胸大没脑。”

　　若放在平时，这两个无聊得发慌的小妮子恐怕又得相互地“奚落”一番了，而如今，贝乐儿的视线却一直停在了下方两道身影的身上，突然间皱起了眉头，“奇怪，小米姐，你说下面到底发生了什么事？还有还有，那女子，怎么看上去那么眼熟？”


第1435章 现代侠女

　　“眼熟？”

　　米筠兰视线急忙集中在下方许欣的身上，注视了良久，脑海中不断地闪过一个个身影，却一时间想不起来究竟在哪认识了这样的一位女子，“乐儿，你该不会认错人了吧？”

　　贝乐儿也有点迟疑了，可是，当她的目光落在许欣脖颈的项链上，顿时是眼睛一亮，“我想起来了！”

　　米筠兰眼珠轻震，贝乐儿真的认识此女？

　　“小米姐，你不记得了吗？”贝乐儿急忙道：“我们初到杭州，人生地不熟，只是为了师傅而来。”这句话说出来时，贝乐儿没有半点的忸怩，非常坦然，“当时我们可是去了一个地方，那是师傅曾经待过的地方。”

　　“你是说……丹青书画楼？”米筠兰脑海中一道灵光急闪而过，她终于想起来了，眼前这位女子，不正是丹青书画楼里那一画技不错的女子吗？更重要的是，二女当时到丹青书画楼时得知，唐伯虎初到杭州，全靠这女子介绍了这份工作……

　　“是她？许……欣？”米筠兰睁大了眼睛打量几分，可是眼前此女身上弥散出来的气息，面容的表情都与之前她们在丹青书画楼所看到的截然不同。

　　“没错！”贝乐儿非常肯定地点头，“我认得她脖子上的项链。”

　　米筠兰一阵无语，敢情你这丫头认人是专门认别人的饰物，改天别人换一项链，你还不认得了？

　　“小米姐，你说现在怎么办？”贝乐儿有点焦急地看着米筠兰，“许欣大姐跟师傅的关系非常不错，听说她的男人跟师傅还是拜把子的兄弟！现在看来，今天这位姐姐可能有危险……”

　　米筠兰脸色闪过了一丝的为难，“可是，乐儿，就算她是有危险，你我两个弱女子又能够怎么办呢？”

　　“当然是路见不平拔刀相助啊！”贝乐儿非常骄傲地挺起了胸膛，一脸的豪气，声音却还带着几分的稚嫩之气，“小米姐，自从认识了师傅之后，乐儿便立下了一个志愿，我想当一名女侠！现在可是我这位女侠扬名立万的好机会！”

　　米筠兰顿时噗嗤一笑，瞄了贝乐儿一眼，“就你这样，还女侠？还拔刀相助？”米筠兰笑眯眯地说道：“请问贝女侠，你的刀在哪呢？”

　　贝乐儿顿时犯难了，仿佛一个膨胀的气球顿时泄气一般，坐回在座位上，突兀间眼睛又是一亮，“我贝女侠虽然不能拔刀相助，但是可以借刀相助啊！”贝乐儿再次唰地站了起来，目光在咖啡厅上不断地四处张望着，不过，眼下的咖啡厅，除了二女外，甚至连一名服务员都没有。

　　“奇怪……”

　　“乐儿，你在找什么呢？什么借刀相助？”米筠兰有点奇怪了。

　　“小米姐，难道你不知道？”贝乐儿神秘地一笑，还颇有几分得意，“自从我们俩在山西出事后，师傅可是一直都有派遣炎黄守护者的人来保护我们，我想……或许，在我们的身边，就有这样的高手存在。”

　　米筠兰神色一怔，这事她确实有几分知晓，不过，自从山西之行后，自己的生活一直都风平浪静，也从来没有发现有人在保护着他们。

　　啪啪！！

　　贝乐儿突兀再次站了起来，手掌轻轻拍了几下，空旷的咖啡厅内响起了几声清脆的回音，“喂！那个谁谁谁，赶紧出来吧，我知道你们肯定会在这的！”

　　声音落下，良久，却没有半点的回音。

　　“乐儿……这……”米筠兰都有点怀疑贝乐儿的猜测了。

　　“哼哼！不出来？”贝乐儿撅起了嘴巴，双手叉腰，这下虽然不像是女侠，倒有几分神似泼妇，“好！等我见到师父，我一定要告你们一状，说你们擅离职守，没有保护好我们，你看……我都要受伤了！”贝乐儿一手拿起了桌面，直接往自己的脑袋方向砸去。

　　“啊！”米筠兰让贝乐儿这一突兀的举动惊吓了一跳。

　　说时迟那时快，就在这一瞬息间，咖啡厅内人影宛若鬼魅一般一闪。

　　嗖！

　　贝乐儿只感到眼前一晃，自己手中的杯子已经消失不见，立即嘴角一翘，眼中露出了几分狡黠，定眼看去，一名身穿着西装的青年男子，面容冷峻，眉宇间却隐隐带着几分无奈，“贝小姐，这……你真聪明。”

　　此人便是当初在山西唐伯虎最后离开之前安排去保护二女的四人小队的队长，杨文儒，红芒中期异能者。暗中保护二女的，除了杨文儒外，还有三位其队中的队员，不过，眼下这种情况，唯有他这个小队长硬着头皮上了，没办法，贝乐儿搬出了龙息队长为王牌，杨文儒纵使心中再多的忌惮，也不得不站出来。

　　闻言，贝乐儿眼睛一亮，得意洋洋地扫了眼米筠兰，似乎在炫耀着什么一般。

　　米筠兰顿时无语，她自然明白贝乐儿这一眼神中所蕴含的意思，杨文儒夸了她一句真聪明，刚好便印证了贝乐儿“胸大有脑”的逻辑思维。

　　“这位大哥怎么称呼？”米筠兰轻轻地询问。

　　既然贝乐儿的猜测没错，此人一直默默地在自己的身后保护着自己，这份感激之意，二女还是有的。

　　不过，对杨文儒等人来讲，二女可是龙息队长的女人，自己能够被授予这一任务，可是天大的荣幸，急忙道：“在下杨文儒。”

　　“原来是杨大哥。”贝乐儿急忙开口道：“杨大哥，下面的形势你也知道吧，我想请你出手救出那位女子，没问题吧？”贝乐儿直接进入了主题。

　　这正是杨文儒等人发愁而不敢现身的原因。

　　他们的职责是保护二女，之前发生那么大的变故，杨文儒等人自然是立即调查清楚，能够无声无息便动用了那么大能量将整条街道封锁，只为了让黑帮进行火拼，杨文儒猜测得到，那背后的人绝对地位不低！

　　而不查倒好，一查顿时是倒吸了口冷气，作为炎黄守护者，杨文儒在炎黄的地位也绝对不会说低于一个普通的县镇领导，但是，以杨文儒查到的资料上显示，今天这件事的幕后操作者，绝对不是自己可以招惹的。

　　当然，今天若是二女不出现，一直静候到事情结束，那倒没什么，让杨文儒泪奔的是……

　　这姑奶奶竟然要充当一回现代侠女，路见不平，拔刀相助，不，是借刀相助！

　　这一刻，杨文儒死的心都有了。

　　最怕自己这把小刀砍不过别人的巨斧啊！


第1436章 出手！

　　杭州的空气弥漫着肃杀的气息，仿佛那萧瑟的寒风在街头巷尾吹拂而过，令人颤栗。临府街，便是这一切的源头。

　　然而，当临府街头顶的天空开始阴霾起来之时，另外的一边，桃源谷的空间已经是一片的天昏地暗！狂暴的急风不断地四处肆虐着，无尽的火焰滚滚翻涌向九霄之上，这一幕，根本就如同是火烧天地！

　　而无尽大火的上方，一条银河平铺而成，围绕着白衣身影，宽达数丈，有了它的存在，诸葛藤阳的烈焰根本便无法逾越半步！

　　一步步地吞噬！

　　传奇武技：九天银河！

　　在面世的第一天，便展示出其恐怖的防御能力了。须知道，唐伯虎仅仅灵变五劫，与灵变七劫巅峰的诸葛藤阳的差距可不止是一丁点，但是，凭借着一招“九天银河”，却是硬生生地抗下了诸葛藤阳的这一凌厉的攻击，正面的迎接！

　　“真是妖孽！”石壁之上，姚文彦两人已经是彻底的惊呆了，在他们看来，今天的唐门纵使败了，纵使被覆灭了，唐门至尊宗主的名讳，也将会永远地被世人铭记，铭记这一不世的绝艳天才！

　　深深地叹了口气，姚文彦的眼神更加地复杂了，甚至手腕轻动，有了一丝想要出手的冲动。

　　他看得出来，这一招“九天银河”虽则有着诡异莫测的防御效果，但是，始终还是只能够防御却无法反击，唐门至尊宗主的实力还是差了诸葛藤阳不止一筹，他无法反击。

　　即使诸葛藤阳没有变招，待到唐门至尊宗主力竭的时候，便是被诸葛藤阳那无尽的火焰吞噬之时。

　　论内力的比拼，唐伯虎是绝对不能够与诸葛藤阳相媲美的。

　　所以，诸葛藤阳眼中虽然是震惊不断，却也不着急，眼眸那贪婪的神色反而更加的浓郁了。

　　“一定有宝贝！唐门至尊的手中，一定怀有至宝！”诸葛藤阳眼眸的渴望之意在这一霎丝毫没有半点掩饰便流露了出来，手中挥动火焰的速度更快了，这恐怕是他的烈焰神功练成以来所面临的最激烈的一战，当然，也是诸葛藤阳迄今为止，最渴望取得胜利的一战。

　　“神奇的至宝，至高无上的丹药……”诸葛藤阳心中凭着这一渴望，出招更加地狠辣。

　　而唐伯虎心中的信念永远都只有一个，坚持，为了需要自己保护的人！

　　又是一大口的回神丹抛入了口中，不过，唐伯虎脸庞不禁苦笑了一下，纵使叶凯当初给了他不少的回神丹，但是也禁不住这样的消耗啊，短短的十分钟不到，自己身上的回神丹，已经快要服用完了。

　　“少爷，不能再迟了，现在只有孤注一掷！”贝塔斯的声音在唐伯虎耳边响起。

　　在唐伯虎抛下“九天银河”后，贝塔斯已经无声无息地到了唐伯虎的身边，当然，他是待在了冰晶古船内，由贝塔斯这个核心系统枢纽亲自控制下的冰晶古船，才是防御能力最强的。

　　“由于之前吸收了天雷的能量，现在冰晶古船的防御比起之前已经提升了不少。”贝塔斯的声音带着几分急促，沉声说道：“少爷，你稍后撤去九天银河的瞬间，会立即被烈焰吞噬包围，不过，冰晶古船的防御能够给你支撑十秒时间。”

　　“十秒！”唐伯虎眼眸利芒轻闪，轻轻地点了点头，现在，也是时候决出最终的胜负了。

　　剑光轻轻闪烁，竟然在唐伯虎的手心已经完全消失。

　　周围所有人都见到了这一诡异的一幕。

　　难道至尊宗主，要放弃抵抗了吗？

　　唐门众人的手心都捏了一把冷汗，静静地看着这一切。

　　唐伯虎心中已经在默念倒数了，“贝塔斯，准备好了吗？”

　　“十、九、八、七、六、五、四……”

　　“三！”“二！”

　　顷刻间，唐伯虎眼眸的神秘光芒瞬间收敛了起来，“一！”

　　双手顷刻间急挥，“九天银河，收！！”

　　与此同时，冰晶古船内，贝塔斯的身影已经化作了一道紫光消失，这一刻，他也拼尽了全力，启动了冰晶古船的最高防御！灵变七劫巅峰的强势一招，而且是此等大范围的攻击，绝对不好抵抗。

　　“终于坚持不住了吗？”诸葛藤阳脸庞顿时狰狞大笑了起来，他无时无刻不在关注着唐伯虎的一举一动，只要唐伯虎稍有露出半点的破绽之处，诸葛藤阳都自信能够给唐伯虎带来致命的一记！

　　更何况，唐伯虎这一次露出的“破绽”，实在太大了！

　　“化作灰烬吧！！”诸葛藤阳眼眸的杀机哗啦地倾泻出去，手中的烈焰陡然间如同利剑一般直冲云霄。

　　伴随着下方一阵阵惨烈无比的惊叫声音，天空之中的那一道白衣，瞬间便被熊熊的大火吞噬得无影无踪。

　　“枫儿！！”唐灏君近乎疯狂了，若不是旁边的唐承剑手疾眼快一把拦住了他，恐怕这一刻，唐灏君已经冲出去拼命了，双眸血红无比。

　　“至尊宗主！！！”

　　“死了？”石壁之上，姚文彦轻轻叹息，而轩辕玄风则嘴角轻轻地翘起……

　　“哈哈！！死吧！死吧！！”诸葛藤阳目光直直看着上方，不断地狂笑了起来，天才，绝世天才！那又如何？还不是要陨落在本公子的手中！诸葛藤阳向来自诩天才，但是见识了眼前唐门至尊的妖孽后，诸葛藤阳心中真的产生了一种浓浓的自愧不如之意，所以，他心中更加升起了疯狂的杀志！

　　如今，他死了，自己也终于可以放心了……

　　诸葛藤阳轻轻地舒了口气，凌空负手而立，目光带着几分疯狂地看着烈焰燃烧的天空，期待着一尸骸骨的跌落。

　　这一刻，诸葛藤阳的防备之心，从一开始战斗到现在，降到了最低点！

　　这样的机会，有人绝对不可能会放过！

　　玉大杀手诡异地出现了！

　　无声无息，声音仿佛就从地面上钻起，速度奇快无比，瞬间便已经降临到诸葛藤阳的身下，在所有人眼中，在刚刚的瞬间，天空中似乎曾经出现了一道淡淡的影子，而这一道影子无限地逼近诸葛藤阳，连人的视线也无法跟上其身影，速度绝非举世无双，而是其身法实在太过诡异了。

　　袖中藏剑，倏然出鞘！

　　玉断魂闻名天下的绝技，必杀一剑……

　　“玉魂一断！！”


第1437章 天机叶

　　毋庸置疑，玉断魂对时机的把握有着非常敏锐的洞察能力！

　　玉魂一断！

　　这一杀招，自从玉断魂出道以来，只有一次失手了。

　　那便是前段时间刺杀东海之上的风蓝云！

　　不过，以两者间的实力差距，玉断魂那一惊天动地的刺杀一剑，足以屹立在当世杀手界的巅峰。

　　眼前的一幕，与当初是何其的相似。

　　同样是刺杀战斗中的敌人，同样，是远胜于自己的存在！尽管如今的诸葛藤阳或许比当初的风蓝云实力相对较弱，但是，别忘了，东海一战，玉断魂身受重伤，如今，是抱着伤势之躯。

　　这一剑，一如既往的犀利，宛若一道细如毛发的细针轻轻地穿梭了云间，却带着足以毁天灭地的能量，直刺向诸葛藤阳的身后，一点寒芒凝聚在剑尖之上，无声无息倏然前行，没有半点气息的泄露，仿佛就一阵轻轻地微风从下面吹拂上来。

　　这一刹那之前，没人知道，天下无双的“举手摘星辰”玉断魂，竟然已经潜伏了过来，并且在这个时候，选择了给诸葛藤阳致命的一击。

　　近乎相同的一幕，会是一样的结果吗？

　　玉断魂目光平静无比，杀手出剑，一发，便没有了回头路，唯有这一剑的结果出来，他们的脑海中便会瞬间分析出下一步该如何走，出剑？或者瞬间隐匿逃走！

　　不战而退，对一名刺客来讲，并非可耻之事。

　　玉大杀手的心中一直奉行的信条，可没有匹夫之勇四个字。

　　“成了！”当剑尖无限逼近诸葛藤阳身后的瞬间，玉断魂眼眸迸射出了一丝亮光，他相信，凭借着自己这一无坚不摧的一剑，必定能够直接刺破诸葛藤阳的心脏！

　　危机！

　　前所未有的危机感在千钧一发间紧紧地锁定了诸葛藤阳，他想不到，自己竟然会在这个时候遭到了天下第一杀手的刺杀，浑身的毛孔顷刻间仿佛都被针刺一般刺痛起来，诸葛藤阳却已经没有了半点躲闪了机会了！

　　甚至，护身罡气，也来不及覆盖上来。

　　咻！！

　　一道剧烈的白光顷刻间冲天而起，绽放出耀眼无比的光芒，仿佛一注的神光直接从苍穹之上降临，并且不偏不倚，完全地将诸葛藤阳覆盖其中。同时，苍穹之上，耀眼的白光中，一片翩然的碧绿色叶片从上方飘然而下，向着诸葛藤阳头顶的方向，徐徐地降临……

　　“是‘天机叶’？”石壁之上，姚文彦目光顿时大震，面容失态，浑身大颤，剧烈的颤抖了起来。

　　“幸亏没有出手！”轩辕玄风这一霎心中同时升起了几分凉气，倒吸了一口冷气，“那老家伙竟然在诸葛藤阳身上放下了‘天机叶’，由此可见，诸葛藤阳在他心中的地位，是何等的重要！”

　　“得知了诸葛藤阳，真的是彻底便将那恐怖的老家伙得罪死了！”轩辕玄风心中一阵的后怕，同时更加暗自庆幸，幸亏，幸亏自己的侄子与唐门至尊宗主不合，自己一开始便下定了决心不参与此事。

　　此时，姚文彦的额头也渗出了涔涔的冷汗。

　　天际边的那一片碧绿色叶片，仿佛带着恐怖至极的气息，让这两位隐藏在暗处的强者都忍不住浑身地打着冷颤。

　　“竟然是……”这一刻，玉断魂也是愣神了，眼眸瞬间露出了几分惊骇，“天机叶！！我靠！！老子不会这么背吧！竟然刺杀一名身上怀有‘天机叶’的人，我……”玉断魂欲哭无泪了，不过，他心中更加清楚的是，此刻若还不退，下一秒自己将会成为一堆粉末。

　　铿！！

　　利剑触碰到诸葛藤阳的背后，铿然作响，在那神秘白光的覆盖之下，诸葛藤阳的身体宛若天道般飘渺坚固，任凭玉断魂再次一百剑，也绝对的毫发不损！所以，玉大杀手选择了最明智之举，立即遁走！

　　“想走？”玉断魂抽身的瞬间，诸葛藤阳头顶上方的“天机叶”降落的速度陡然加速了几分，瞬间便落下了诸葛藤阳的头顶，倏然不见，同时，诸葛藤阳眼眸露出了无比的震怒，眸子内那近乎要疯狂的嗜血光芒紧紧地锁定了玉断魂，“该死的杀手！竟然浪费了本公子的‘天机叶’！”

　　“天机叶”，可谓之是诸葛藤阳的第二条生命！今天的诸葛藤阳，若非不是“天机叶”恐怕已经在玉断魂的剑下成为一缕冤魂了。然而，越是如此，则越显出了“天机叶”的珍贵！

　　一片“天机叶”等于一条生命！

　　这是所有对“天机叶”了解的人达成的共识，然而，一片“天机叶”能够使用的次数，也仅有一次！诸葛藤阳换命的底牌竟然在一个实力远不如自己的杀手身上动用了，这对诸葛藤阳来讲，岂止是暴殄天物那般简单，更加是无比的愤怒怨恨！！

　　滔天的杀机如同江河的流水般瞬间涌向了玉断魂！

　　“敢毁我‘天机叶’，本公子要将你碎尸万段！！”无穷尽的杀机弥漫了整个长空，这一刻，诸葛藤阳当真彻底地暴走了。

　　能够身上怀有“天机叶”，他是这世间最幸福的少数人之一，因为“天机叶”的防御号称无人可破，拥有一片“天机叶”便相当于多了一条性命！但是同时，诸葛藤阳又是当世拥有“天机叶”的人中，最倒霉的一个，“天机叶”没有用于被比自己实力绝对胜出的强者身上，反倒是，被在一杀手身上动用了。

　　“我……我……哇！！”感觉到身后那刺骨的杀机，还有铺天盖地的火浪在一瞬间如同山洪泄堤一般蜂拥而来，玉大杀手当真是欲哭无泪了，他自然明白“天机叶”的珍贵，但是，他做梦也想不到，自己竟然会刺杀到一位怀有“天机叶”的人身上。

　　简直是苍蝇去茅厕……自寻“屎”路啊！

　　尽管的心中无比的悲恸自己这“悲惨”的遭遇，但是，玉大杀手的动作却也没有慢上半拍，缥缈的身影凌空闪烁，诡异得如同一缕春风，在天地间无处不在！身法，这是玉断魂面对着暴走之下的诸葛藤阳，唯一的应对方式了。

　　“哇！！我……我不是故意的。”天空中，无数火焰爆涌的同时，传来了玉大杀手那委屈的声音。


第1438章 虎神之威（上）

　　“哇哇！！”

　　天空中不断地传来了玉断魂大杀手那鬼哭狼嚎的声音，数不清的火焰蔓延空中，不断地翻滚着，而玉断魂的身影更是若魅影般不断地闪晃。这一刻，玉大杀手可不敢有半点的松懈。

　　他深知如今的诸葛藤阳恐怕已经恨不得将自己的血都饮尽，肉吃光，那还不解恨！

　　“天机叶！天机叶啊！”玉断魂欲哭无泪，鬼才知道这诸葛藤阳身上怀有天机叶。

　　玉断魂一边躲闪还哇哇地大叫，更是让诸葛藤阳火冒三丈，气急败坏，眼中的杀意仿佛入质一般地爆涌而出，震怒大喝着，出手如风，卷动了如同岩浆一般的烈焰，威临人间。

　　玉断魂的身法确实是举世无双，否则，在这等凌厉的攻击之下，恐怕早便已经湮没成为灰烬了，不过，饶是如此，玉断魂此刻的处境亦是岌岌可危。

　　这一幕，周围的众人都看在了眼里，唐门众人尽管不知道什么是“天机叶”，但是，却被这突兀而来的一幕给震住了，眼前玉断魂被狙击得哇哇嚎叫的场面令人啼笑皆非，不过，唐门众人心中依然一片的沉重，同时心中隐隐还有一丝的希望。

　　至尊宗主，能够逃过刚刚那一劫吗？或许，诸葛藤阳急于出手对付玉断魂，那火焰还没有完全将至尊宗主吞噬便撤出了能量，或许……至尊宗主还有一丝生还的几率。

　　所有人都捏了把冷汗，默默地祈祷着。

　　而此刻，被火焰包围着的唐门至尊宗主已经出身冰晶古船内了，四周尽管火焰没有完全消散，但是诸葛藤阳大部分的能量都已经用于对付玉断魂，以冰晶古船如今的防御状态，可以轻易地将火焰抵挡住。

　　“原来是玉断魂，玉大黑锅啊！”唐伯虎站在冰晶古船内，轻喘了口气，顿时笑眯眯地开口。

　　想到这一口大黑锅，唐伯虎总有一阵想要喷笑的冲动。

　　“倒霉的人我见过，还真没见过这接二连三这么倒霉的。”贝塔斯也在一旁感叹，“少爷，你说这玉断魂是不是上辈子跟太一门有仇啊，这么对上太一门就从来没好事呢？”

　　唐伯虎轻轻一笑，“玉断魂那一黑锅背得也足够呛了。”

　　“现在不是黑锅的问题了，眼前这事，比那黑锅能够严重。”

　　“你是说……刚刚那一片奇怪神秘的叶片？”唐伯虎下意识地询问。

　　贝塔斯轻缓点头，“那就是‘天机叶’！是可遇不可求的珍惜物种，没有人知道它生长的地方，只有非常偶然的情况下才会发现一片‘天机叶’，或是出现雪山之巅，或是出现深海之底，仿佛凭空冒出，没人知道其来历，就好像是苍天恩赐下来的一般。”

　　“然而，天机叶的作用，却是让人为之而疯狂！”

　　“它有两大功效，其一，天机叶，顾名思义，其名字蕴含着无尽的天机，包含着一个人一辈子都无法完全参透的天地规则，天机叶，可谓是灵变劫强者梦寐以求的修炼至宝，有了它，岂止是事半功倍，简直是读取天机，而不需要顿悟天机。难怪这位诸葛藤阳年纪不大竟然已经达到了灵变七劫的巅峰！”

　　唐伯虎顿时释然了，“玉断魂也实在是够倒霉了，毁了这样的一件至宝，诸葛藤阳当场暴走也实属正常。”

　　“这还不止，玉断魂不仅毁了诸葛藤阳的至宝，还取走了他的一条性命。”贝塔斯感叹地看着玉断魂，这人要走什么运气才能够倒霉到这样的地步啊，“一片‘天机叶’，便代表着一条性命。因为天机叶佩戴在身上，可以挡住当世任何强者的全力攻击！看到刚刚那一道光柱了吗？可以说叶片完全降落之前，当世无人能够破其防御！至少，历史上，从来没有。”

　　唐伯虎目光忍不住睁大了几分，眼中忍不住露出了几分羡慕，“天机叶，竟然有着如此神效！若是我也能够有几片这玩意……”

　　贝塔斯忍不住给唐伯虎翻了个白眼，“还几片？数万年来，天机叶在人间出现的次数也不足百次，每一次的争夺不是引起血流成河，尸体堆积，而且，天机也更重要是用于修炼，防御的话，只有一次的防御机会。”

　　能够拥有一片天机叶已经是天大的福缘，这唐大少爷还想拥有几片这玩意？贝二少忍不住吐槽他了。

　　唐伯虎讪笑了一下，“说说罢了……”突兀地，唐伯虎眼睛一亮，“小贝贝，你的意思是，诸葛藤阳已经没有天机叶的保护了？”唐伯虎眼中杀机再次爆涌了起来，诸葛藤阳费尽心机想要击杀唐伯虎，相反，唐伯虎若有机会，又岂会手下留情？

　　“少爷，这一次你可真的要谨慎行事了。”贝塔斯神色有几分凝重，“须知道，天机叶这样的绝世珍宝，能够将其抢到手的绝非无名之辈，以诸葛藤阳的年纪，这片天机叶一定不是他抢到的，这么说，是有人赠予。如此绝世珍宝拱手送人，可见，那人恐怕非常看重诸葛藤阳……”

　　以唐伯虎的手段，未必就不能够借助机会截杀诸葛藤阳，特别是如今他已经成功地由明转暗，代替了之前玉断魂的位置，论刺杀，拥有冰晶古船的唐大少爷可比玉断魂更加占据了先天的优势。

　　贝塔斯担忧的是，若是击杀了诸葛藤阳，惹来其背后的那一恐怖的存在……

　　唐伯虎也是陷入了沉吟，以天机叶的珍贵程度，不可能一人身上会带着两片，那是让世人所唾骂的浪费行为啊，自己如今有两个选择，一是“雷！时！空！”二则是虎神令！

　　没有第三选择！

　　贝塔斯有他的担忧，但是唐伯虎却也有自己的想法，今天之局，唐门与诸葛藤阳之间根本就是必死之局，只有一方的死亡，才能够结束。试问，若是自己不展现出足够的实力，诸葛藤阳会退走吗？

　　目光扫了眼如今处于暴走中的诸葛藤阳，唐伯虎轻轻地摇头，“‘雷！时！空！’是我如今最大的底牌，今天，还是隐藏了吧。”至高武技，可一点也不比天机叶逊色，足以让无数人垂涎三尺，不到万不得已，唐伯虎还真的不想过早的暴露。因为唐门如今已经是各大家族宗派关注的焦点了，自己得在适当的时机采用更加好的对敌招式。

　　虎神令！一直是唐门流传在外界的一个传说，或者，可以利用这一点……

　　“就使用【虎神令】吧！”唐伯虎轻缓抬眼，淡淡地自语了一声。


第1439章 虎神之威（中）

　　闻言，贝塔斯顿时愣神，他原以为唐伯虎是在犹豫该不该动手，没想到竟然直接便冒出了这么一句话。

　　“少爷，你当真确定？”贝塔斯下意识询问。

　　唐伯虎轻缓点头，“总有一方得死，我不希望是唐门。”

　　“至于诸葛藤阳身后的那人……”唐伯虎苦笑一下，“我想，我们应该更多考虑的是，唐门能否应付今天的劫难，诸葛藤阳，可不是那么好对付的。”虽然心中已经下定了决心使用虎神令对付诸葛藤阳，但是，心中的把握却不是很大。

　　虎神令，可从来没有用于对付灵变劫的强者，更何况，诸葛藤阳已经处于灵变七劫的巅峰。

　　当然，唐伯虎也从来不知道虎神令的极限。

　　剩下最后两次的虎神令使用机会。

　　“今天，就让这一所谓的灵变七劫强者，为虎神令立威吧！”唐伯虎心中一阵凛冽的寒气直冒起来，虎神令，唯一一件联系了自己前世今生的实物，唐伯虎对其有着非常特殊的感情。

　　“贝塔斯，准备靠近过去，伺机而动。”唐伯虎轻轻地下达了命令，目光重新投向外面，眼里轻露出了几分疑惑之色，“玉断魂从来都是独来独往的杀手至尊，为何会突然出现在桃源谷，并且刺杀诸葛藤阳呢？”

　　“两种可能。”贝塔斯接口道：“其一，玉断魂作为一个杀手，接了刺杀诸葛藤阳的任务！第二，还是源于上次的那个大黑锅，玉断魂与太一门彻底结怨了，他想趁着这个机会报复太一门。”

　　“不管怎么样，我欠他一个人情。”唐伯虎目光瞥向正抱头鼠窜的玉断魂，淡淡地出声，他向来恩怨分明，刚才若非玉断魂突然的出手，自己也绝对难以如此轻松地待在冰晶古船内静候攻击，可以说，这个绝好的条件是玉断魂是给他创造出来的。

　　不管玉断魂是有心或是无意，这一个人情，唐伯虎记住了。

　　“哇！！我都说了不是故意的。”玉断魂的轻功步法确实是独步天下，举世无双，整个人影就如同一缕轻烟一般在漫天的火焰之中不断地穿梭，嘴里还有闲着的功夫大声地悲戚嚎叫。

　　“哼！这位所谓的天下第一杀手，今天也算是命运到头了。”石壁之上，轩辕玄风嘴角露出了几分幸灾乐祸，三大圣宗的人与玉断魂这类不属于任何宗派的散修向来关系不大好，更何况，玉断魂与轩辕宗，本来就有着恩怨！

　　诸葛藤阳胸口的怒火好不容易逐渐地压下了几分，他知道，暴怒之下扰乱心神并不能完全地施展自己的实力，但是，被玉断魂这时不时的大声嚎叫又刺激了他的愤怒神经，突兀间身影猛地停滞，眼眸迸射出几分疯狂之色，“玉断魂！给本公子去死！”

　　唰唰唰！！

　　漫天仿佛降起了流星火雨般，铺天盖地的火焰，每一束都带着炽热无比的吞噬气息，天地之间，火系天地规则从天而降，炸落在玉断魂的身影周围，整个空间近乎倒塌，诸葛藤阳双手不断地结着奇异的手印，眼眸的疯狂之色越发地浓郁。

　　“烈焰封印！！”

　　一阵炙热的气浪扑袭而来，玉断魂目光露出了几分绝望了，“难道我英明一世的大杀手今天就要殒命于此吗？”

　　“时空掌控！！”

　　千钧一发间，一道冰冷冷漠无比的声音仿佛从天而降，一字字在空间爆响，仿佛要将整个时空都捣乱了，声音带着浓厚的威严，神圣至极。

　　“绝！！对！！缓！！迟！！”

　　唰唰唰！！

　　布满了火焰的天空仿佛瞬间停滞了转动，时间的长河，在这一瞬间彻底地停留，朝着玉断魂直扑而来的烈焰封印硬生生地停了下来。

　　“至尊宗主？”

　　“是至尊宗主！！！”

　　顷刻之间，唐门下方响起了一阵冲天的暴喝声音，带着狂喜、激动、热泪还有狂热！！

　　“他……没死？”两位白须圣使也忍不住有几分傻眼了，同时眼中带着震撼的神色，“这是什么攻击手段？”

　　空气之中，神秘的光芒铺盖之处，一切都静止了，这短短的呼吸间，玉断魂也同时呆滞不动，原本必死的局面，怎么突然……

　　“暂停了？”玉断魂脑海中顿时还冒出了这样的想法，生死争斗，还有“暂停”的说法？

　　“还不快退！！”唐伯虎的声音如同惊雷一般在玉断魂的耳朵里响彻而起，当真有点哭笑不得，他的“绝对缓迟”可不是能够继续地维持下去的，仅仅短短的几秒罢了，对上诸葛藤阳这样的强者，时间甚至更短。

　　玉断魂如梦初醒般，背后针芒顿时升起，“多谢！”声音抛落的瞬间，玉断魂的身影已经悄然飞掠到了数百米之外了。

　　咻！咻！咻！

　　半空之中，白衣身影的手势飞快无比地转动，同时，一抹金光从他的手心折射出来。

　　“那是……虎神令？”这一刻，唐鐤目光锐利，第一时间看到，顿时浑身的血液仿佛都瞬间停滞，目光瞪大得滚圆，有激动，有期待，有振奋！

　　“虎神令！！！”这一象征着唐门至尊的神令一出现，瞬间绽放出令人膜拜的金黄色光芒，唐伯虎立于半空就如同是至尊虎神再世，令人膜拜！

　　轰轰！！！

　　诸葛藤阳也在同一瞬间挣脱了唐伯虎的“绝对缓迟”，目光震惊而愤怒地立即迎上了唐伯虎！

　　“你……”

　　“放你的狗屁！”诸葛藤阳还来不及出声，唐伯虎竟然突兀地爆出了这么的一句惊人的话语，顿时让诸葛藤阳下意识地一怔，旋即，唐伯虎手心的虎神令急速地飞转着，一道道神秘的气息从里面渗透出来，这一刹那，诸葛藤阳自然也是第一时间发现了。

　　“你不是一直垂延着本宗主身上的奇物吗？给你！！”声音落下，唐伯虎手腕瞬间转动，用力地一甩，同时已经完全地开启了虎神令的进攻模式。

　　金光大闪，如神降临！

　　这确实是一件不世的神物！

　　见这一道金光朝着自己飞来，是一个令牌形状的金黄色物体，其上还印刻着美丽妖艳的桃花……

　　“它是我的了！”诸葛藤阳神色大喜，身影瞬间一闪迎上。


第1440章 虎神之威（下）

　　“那是……”

　　当唐伯虎的手腕翻转，金光迸射的瞬间，远处的石壁之上两位白须圣使却是突兀间心头一蹬，目光直视着金黄色的令牌，闪烁着的金芒令人不敢直视，那一阵如同君临般的气势从这一小小的令牌中渗透出来，纵使是两位白须圣使，也是在刚刚的瞬间有一丝灵魂的悸动。

　　“唐门至宝，虎神令？”姚文彦脑海一阵灵光劈闪而过，霎时间脱口而出，同时脑海响起了曾经在武林中流传着的关于这唐门至宝虎神令的传言，可以说，当初唐门能够成为八大家族的最后一名，有一定原因是因为这传说。

　　“虎神令，真的存在？”轩辕玄风神色一震，目光一扫那金光，顿时骇然失色，“既然如此，那么，诸葛藤阳，恐怕危险了。”传言，虎神令中蕴含着任何人都难以匹敌的恐怖能量。

　　当然，那只是传言，并没有人亲眼见证。

　　而如今，代表着唐门至尊令牌的虎神令，竟然活生生地出现在他们的眼前了。

　　“哈哈！这一举世无双的至宝，终于落在我诸葛藤阳的手中了。”诸葛藤阳可没有察觉到半点的危机，身影朝前，脸庞露出了几分胜利的微笑，在他看来，唐伯虎抛出这绝世的至宝，恐怕是想向自己投降了。

　　“哼！杀我太一门三千子弟，难道唐门还有存在的必要？”诸葛藤阳眼眸掠过了几分充斥着阴霾的冷意。

　　伸出了右手，在虎神令距离诸葛藤阳还是约莫五米的位置……

　　“诸葛藤阳绝对不能够出事！”轩辕玄风神色一急，身影瞬间一闪而出，姚文彦没有出声，却是有了同样的动作，从诸葛藤阳身上显出“天机叶”的那一刻开始，两位白须圣使便暗自下定了决心了，这一次的两派相争，自己两人非但不能够阻止诸葛藤阳，还绝对不能让其在自己的眼前受到任何伤害。

　　“小心虎神令！”人影未至，声音已经是率先响起，这一记声音如同轰隆的惊雷炸响，凌空浮立着的唐伯虎只感觉脑海嗡地一响，顿时一口鲜血喷出，身子一歪，如败坏的风筝般急坠而落。

　　“少爷！”贝塔斯被这突兀而来的骤变惊了一跳，立即动用了冰晶古船的力量将唐伯虎的身影稳定在半空，同时心头凛然，这一道声音，竟然拥有着如此恐怖的力量，仅仅一声大喝，便让如今这等实力的唐伯虎受伤坠落。

　　脑海一阵的晕眩，幸好贝塔斯立即渡过了冰晶古船的能量，唐伯虎才得以立即清醒了过来，目光瞬间迎向了前方……

　　说时迟那时快！

　　这一切只不过是发生在电光火石间，那一声提醒顿时让处于兴奋中的诸葛藤阳同时惊醒，“虎神令？”诸葛藤阳心头一震，再次一瞥前方的令牌，不禁神色骤变，正欲抽身而退！

　　不管传言是否属实，诸葛藤阳绝对不会拿自己的性命来开玩笑。

　　可是，一切迟矣！

　　刹那间，那唐伯虎早便已经启动了的虎神令迸射出耀眼无比的金黄色光芒，如同烈日普照，瞬间将天空上方的烈阳的光辉都吸引了过来，形成了一个火光四射的大光球，同时，一阵淡淡的桃花芳香从令牌中弥漫出来，金光所蔓延的地方，桃花芳香都能够瞬间普及。

　　“破罡……桃花雨！！”

　　唐伯虎的声音悠扬而起，当即让几人心头大震。

　　传言，果然是真的！

　　号称无坚不摧、无物可挡的唐门至宝中的那一能力，便是……破罡桃花雨！！

　　咻咻咻咻咻！！

　　漫天的细针如同伴随着桃花的芳香朝着诸葛藤阳的方向飞射出去，覆盖的范围，是整个虎神令放射出来的金光，只要有金光的地方，都有这令人闻之变色的细针，破罡桃花雨！

　　唰唰唰！

　　诸葛藤阳感觉浑身的神经都瞬间绷紧了，身影仿佛一道流光一般不断地后退，但是，他的速度不慢，这一阵桃花雨的速度却更胜一筹，并且，自己无论如何，竟然都无法摆脱那金光的范围。

　　而从石壁之上闪身而出的两位白须圣使，则在金光之外便停滞了身影，仿佛那金光是任何人都不敢逾越的区域，谁踏上，便是死亡！

　　“护身罡气！！”诸葛藤阳浑身的能量都已经全部动用了起来，跳动着火焰的护身罡气顿时将其浑身都紧紧地覆盖了起来，身影在退，心神却是在不断地颤抖，这一刻，恐怕是诸葛藤阳有生以来面临着最危险的时候！

　　此时此刻，他竟然感到了死亡的气息。

　　这对之前的诸葛藤阳来讲，是多么不可思议的事，自己作为太一门的天之骄子，谁敢来对付自己？并且，凭借着“天机叶”，自己的修炼速度之快，超越了太一门的所有人，并且得到了那位太一门老前辈的青睐，前途不可估量，如今灵变七劫巅峰已经少有人能够匹敌，并且，“天机叶”还能够给他第二条性命。

　　可以说，诸葛藤阳从来没有想过，自己会有被杀的一天！

　　他的一生，应该只有一个目标，一个对手，那便是苍天！他需要做的，应该是与天相争，纵使是死，也应该是最终死在追寻天道的途中。

　　这一瞬间，诸葛藤阳的脑海闪过了无数念头。

　　金色的光芒已经在这一刹覆盖而上。

　　下意识闭上了眼睛，猛一咬牙。

　　“本公子偏不信，一个只存在于传说中的虎神令，当真有如此恐怖的能量？”诸葛藤阳唯有拼死防守了。

　　唰唰唰！！

　　“啊！！！”

　　虎神令的恐怖，破罡桃花雨的犀利程度此刻才真正地向世人展现出它的獠牙，锋利而无坚不摧！几乎没有半点的阻碍，无数的细针便已经穿过了诸葛藤阳的护身罡气，窜入其经脉的血液之中，那一股锥心之痛，顿时让诸葛藤阳浑身的血气都紧绷着，痛苦哀嚎一声，身影倒头栽下。

　　轰隆！！

　　重重地砸落在地面之上！

　　虎神令之威，一个灵变七劫巅峰的强者，都无法抵御……一秒！！

　　金光覆盖，哀嚎声音震天动地，这恐怕比世间任何酷刑都要剧痛的惩罚，无数的细针在血液中流窜，如万蚁噬心！！


第1441章 不能杀他！

　　轰！！

　　地面上瞬间出现了一个巨坑，浓烟伴随着宛若从地狱中冒出来的凄厉惨叫声音。

　　半空之中，金光依旧闪耀，并且深坑所在的范围，同样还覆盖着金色光芒，那如同死神一般的气息之下，两位白须圣使纵使有心想要出手救诸葛藤阳，却不敢有任何一点的妄动，毕竟，最珍贵的，还是自己的性命。

　　嗖！

　　白衣残影在空中越过了一个诡异的弧度，速度异常之快，正是被轩辕玄风一声震得受伤的唐伯虎，不过，以唐伯虎那恐怖的恢复能力，如今自然是一点事都没有，他心中清楚的一点是，现在没事，不代表着等会便会平安。

　　那一道声音的主人，远比诸葛藤阳恐怖！

　　轻轻一喝便造成这般的效果，他的实力究竟达到了何等强大的层次。而且，还不止一人。

　　两道白须身影出现的瞬间，唐伯虎心中顿时已经升起了一阵强烈的危机感，这样的人，绝对不是自己能够对付的，若是来者是太一门的人，今天可真的是难逃一劫了！

　　当然，唐伯虎可不是甘愿服输之辈，没等金光散开，唐伯虎身影便急掠至诸葛藤阳坠落的深坑上，探手一抓，诸葛藤阳那浑身已经开始渗出了血丝的身影顿时如同一只小鸡一般出现在唐伯虎的手中，没有半点的反抗能力。

　　不知道的人又怎么会想到，如今被唐伯虎一手抓住的此人，便是之前在桃源谷大杀四方的太一门三长老，诸葛藤阳。

　　“哼！！”唐伯虎面容冷漠地一声大喝，出手如风，瞬间点住了诸葛藤阳浑身的几处要穴，暂时止住了诸葛藤阳体内那无数细针在血液之中流窜的势头，诸葛藤阳此刻浑身的衣服已经染红，有血脉中渗透出来的鲜血，还有刺痛之下流出来的涔涔冷汗。

　　面容被那无比的剧痛感刺激得抽搐不断，狰狞得不成人样，没有半点之前那风度翩翩的太一门三长老的飘然风度，不过，此刻对诸葛藤阳来讲，什么鬼风度都是假的，他心中无比渴望的是，摆脱这根本不是人可以承受的痛苦。

　　当唐伯虎出手封住了诸葛藤阳身上的几处穴位，那痛苦竟然奇迹般地消失。

　　诸葛藤阳猛然抬头，目光充满着无比怨恨的神色，如同毒蛇一般死死地盯住了唐伯虎，“唐枫！老子一定也要你尝尝这万蚁噬心的痛苦！”诸葛藤阳双眸的火光几乎要喷射出来，双手顿时飞速地结着神秘诡异的手势。

　　“至尊宗主！小心！”唐门众人顿时一声惊呼，目光露出了几分骇然，虽然虎神令的大发神威让所有人都感觉到无比的畅快，但是，诸葛藤阳之前那恐怖如斯的实力早已经深深地印刻在所有人的脑海中，如今见诸葛藤阳突兀发难，自然是惊悚不已。

　　“枫儿！”唐灏君好不容易看到唐伯虎脱离了危险，一颗悬着的心才刚刚放下，如今又忍不住再次提到了嗓门上，眼珠瞪大。

　　不过，一手抓着诸葛藤阳衣领的唐伯虎却仿佛根本就看不到这一切，神色反而露出了一丝比之前更加淡然的微笑，仿佛根本就不在乎诸葛藤阳的攻击一般。

　　“啊！！”

　　一声惨烈无比的声音，诸葛藤阳顿时额头冷汗不断地落下，双臂的血管爆起，已经有不少的血丝再次渗透出来，浑身剧烈地颤抖着，目光带着无比恐惧的眼神看着唐伯虎，仿佛在看着一个恶魔一般。

　　“你可以继续攻击。”唐伯虎脸庞还非常配合地露出了恶魔的微笑，“细针已经潜伏在你的经脉中，只要你一动用内力，那无数的细针便会再次四处窜动，而你，则血脉爆裂而死！”

　　闻言，诸葛藤阳神色更加惨白了起来，双手冰凉得发抖，目光头一回带着那锥心的恐惧之意看着唐伯虎，嘴唇哆嗦着，眼眸却是闪过了一丝无比的怨恨，“唐枫，将解药拿出来！”

　　“哦？”唐伯虎轻轻淡笑，目光轻轻地瞄了一眼诸葛藤阳，轻微一笑，神色瞬间收敛，如三月阳春顷刻间变成了腊月的飞霜，“现在的你，还有资格与我谈条件吗？”

　　诸葛藤阳既急又怒，但是，刚刚的痛苦经历他早便已经恐惧到了骨子里，丝毫不敢动用半点的内力，呼吸不断地急促了起来，看着唐伯虎，一字一顿地道：“我是太一门的三长老！”

　　“我知道。”唐伯虎神色依旧漠然。

　　“你应该知道这代表着什么。”

　　“抱歉，这我倒是不清楚。”唐伯虎脸庞摆出了一副人畜无害的笑容，轻轻摊手。

　　诸葛藤阳纵使是如今已经被唐伯虎擒拿下来，并且无法动用丝毫的内力，但是脸庞却没有半点的畏惧神色，轻轻地继续开口道：“放了我，我保证在圣战之前，太一门不会再动你们唐门分毫。”

　　“我为什么要相信你？”唐伯虎笑眯眯地开口。

　　诸葛藤阳脸庞露出了几分不屑，“这是你最明智的选择，唐枫，即使你抓了我，你敢杀我吗？”

　　唐伯虎笑了。

　　出手如风，唰唰！

　　顷刻间。

　　“啊！！！”

　　又是一阵如同杀猪一般的刺痛声音响彻垠空，惨绝人寰，那声音中夹带着的痛楚，简直就如同人间地狱，所有人听着毛骨悚然，浑身发颤，包括两位白须圣使！

　　笼罩在四周的金光已经彻底的消失，两位白须圣使见诸葛藤阳此刻竟然受着这种非人的折磨，顿时一急，正欲上前，耳边却传来了唐伯虎淡淡的声音。

　　“你们若敢踏前一步，诸葛藤阳，立即死！”

　　煞气凛凛，如同煞星在世，唐伯虎杀人的数量可不少，如今那堆积出来的煞气，就如同从死人堆中走出的死神一般。

　　两位圣使脚步顿时停滞，神色均是变得阴沉了起来。

　　诸葛藤阳的死活，说实在话，对两人来讲根本就没有半点的关系，若放在平时，两人若是听到了诸葛藤阳死了的消息，顶多也就假情假意地惋惜感叹一番，然而现在却不行！因为诸葛藤阳就在两人的眼前，并且，自己两人还亲眼看到了他身怀生机叶。

　　“唐宗主，你不能杀他！”轩辕玄风目光带着几分冷意，徐徐地看着唐伯虎，轻缓出声。


第1442章 约战华山之巅（上）

　　“不能杀？”

　　唐伯虎目光之中带着的煞气却更浓了，嘴角轻轻地翘起，手掌轻轻地移动到了诸葛藤阳的脖颈方向，淡淡地开口。

　　“你们可以试试，我是能杀？或是不能杀？”

　　轩辕玄风两人顿时心头一震，他们完全没想到，唐伯虎竟然一句话便将所有的退路封死。

　　面面相觑，两人本以为实力远在在场这些人之上，要掌控一个局面，那是易如反掌之事，没想到，事情发展到了现在，两人已经完全的没有任何操控的感觉，反而是感觉被动至极。

　　诸葛藤阳便在自己身前，唐门的至尊宗主直接开口了，若是两人敢踏前一步，诸葛藤阳就会立马死在自己面前。

　　那么也就是说，诸葛藤阳，还成了自己两人间接害死的了？

　　若是那位老怪物知道，唐门覆灭是必然的结局，可是轩辕玄风两人的下场，却未必能够好到哪儿去。

　　“唐宗主，请不要意气用事。”姚文彦开声说道：“你也不想因为逞一时之快，而葬送了唐门的未来吧！”

　　唐伯虎脸庞冷笑，迅速出手，再次点住了诸葛藤阳身上的几处穴位，那震天动地的惨叫声音方才停止了下来，如今的诸葛藤阳那嚣张的气焰已经被唐伯虎打压了下来，满目惊恐地看着唐伯虎，当目光移动到了轩辕玄风两人身上，顿时露出了狂喜，仿佛抓到了救命稻草一般，“两位圣使，快来救救我啊！”

　　“闭嘴！”唐伯虎声音冷漠至极地在诸葛藤阳耳边响彻，森寒无比的声音说道：“诸葛藤阳，我只是让你看清一个事实，本宗主要杀你，绝对不会有任何一丝的犹豫！太一门要置我唐门于死地，那么，我便拼尽我的全力，与你们来个鱼死网破！”

　　若是之前，诸葛藤阳对这话绝对的不嗤一顾，然而，此刻的他却是顿时不寒而栗，他听得出唐伯虎的决心。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的！

　　唐伯虎此刻要表达的，正是这个意思。

　　诸葛藤阳打了个冷颤，不敢再吭声。

　　唐伯虎目光方才徐徐地移动向了两位圣使的方向，轻轻地皱了下眉头，旋即很快便松开，其实，在虎神令发出的一刻，唐伯虎便有了击杀诸葛藤阳之心，如今留着他的性命，完全是因为出现了眼前的变故。

　　“两位圣使？”唐伯虎似乎从诸葛藤阳的语气中听出了点什么，轻轻询问道：“还没请教两位大名，想必，两位应该是轩辕宗或者青牛谷之人吧。”

　　轩辕玄风两人相视一眼，此子的天资心智，都远远出乎了两人的意料之外。

　　“本座乃轩辕宗，轩辕玄风。”

　　“青牛谷，姚文彦。”相比之下，姚文彦说话的态度更加温和点。

　　“哦……”唐伯虎沉吟了一下，突兀地轻轻笑了起来，“没想到啊，今天我小小桃源谷，竟然同时来了三大圣宗的人，真是我唐门的荣幸啊！”

　　不过，从他说话的语气中，却没有半点的荣幸可言。

　　轩辕玄风看着唐伯虎，语气略微有几分不满，“唐枫，既然太一门的三千弟子都已经死在了桃源谷，而且诸葛藤阳如今也身受重伤，那么，你便看在老夫的面上，就地放了诸葛藤阳吧。”

　　唐伯虎眉宇轻轻一挑，目光中的狠辣之意瞬间蔓延出来，冷笑了，“太一门三千弟子？轩辕圣使，你的眼中，恐怕也就只有三千太一门弟子吧，难道你看不到，躺在地面上的，还有我唐门弟子的尸体吗？”

　　一阵悲凉之意从唐伯虎的心头弥漫出来，脸庞的煞气则越发的浓烈了，杀机凛凛，“太一门入侵我桃源谷，他们是侵略者！我唐门弟子奋力抵抗，才暂时阻止了一场浩劫！他们，根本就是死有余辜！你凭什么以此来跟我谈条件？更何况，你的面子？”唐伯虎冷笑道：“不好意思，轩辕圣使，本宗主跟你不熟，看不到你的面子在哪。”

　　今天这样的局面，已经不容许唐伯虎有任何退缩的意思。他的态度，必须要绝对的强硬。

　　“你……”轩辕玄风浑身顿时弥散出一阵恐怖无比的气息。

　　这一刹，唐伯虎早有准备，轻轻冷哼，提着诸葛藤阳的手臂稍微用力，顷刻间，诸葛藤阳的脸庞已经涨红得如同猪肝一般，逐渐地难以呼吸……

　　“住手！”

　　姚文彦见势不妙，顿时出手拦住了轩辕玄风，神色露出了几分焦急，轩辕玄风目光冷冷地一扫唐伯虎，气势同时收敛了起来，眼前的这种情况，他不得不选择暂时向这位实力远不如他的唐门宗主服软。

　　今天两人出现只有一个目的，便是保全诸葛藤阳想性命。

　　“唐宗主，我想问你一句，你要如何才放过诸葛藤阳？”姚文彦直接出声询问。

　　唐伯虎冷漠的目光看着诸葛藤阳，突兀轻轻开口，“诸葛藤阳，我问你，若是今天本宗主没有将你擒拿下来，你会怎么对付我？”

　　诸葛藤阳此生哪有如此憋屈的时刻，如同一只小鸡一般被人提着谈条件，心中早已经憋出了浓浓的怒火，闻言，顿时目光狠辣，下意识地怒吼，“老子要将你碎尸万段！”

　　“非常好。”唐伯虎却丝毫不在意诸葛藤阳的怒火，淡笑自然地抬眼看着姚文彦，“姚圣使，听清楚了吧，这便是我的答案。”

　　两人心头立即一震，几乎同时暗暗地痛骂了诸葛藤阳一声愚蠢，半晌，姚文彦继续开口，摇头道：“唐宗主，并非本座出言威胁，倘若你今天就地击杀了诸葛藤阳，对你，对唐门，都将会是一个毁灭性的打击。我断定，唐门，三天之内，绝对会彻底覆灭。”

　　话语间，姚文彦的目光一直紧盯着唐伯虎的脸庞，想看出这位年轻的唐门宗主究竟心里在想着什么，不过，很快，姚文彦便要失望了，由始至终，唐伯虎脸庞没有半点的变化，他的眼眸平静得就如同是一泓清澈的湖水般静静地看着姚文彦，“是吗？”

　　“一定。”

　　唐伯虎点了点头。

　　“那么，这与我不杀诸葛藤阳，有何区别？”


第1443章 约战华山之巅（下）

　　姚文彦顿时哑口无言了，没错，杀了诸葛藤阳，唐门会有覆灭的危机，但是，不杀呢？今天的唐门，还不是一样险些要覆灭？

　　“为什么要放了诸葛藤阳？”姚文彦此刻才忍不住问了一声自己，然而，却始终也找不出一个可以让唐伯虎放过诸葛藤阳的理由。

　　半晌，一阵的沉默。

　　“唐枫！”轩辕玄风的声音似乎余怒未消，不过，却比刚刚好了不少，沉声说道：“你应该明白我们两人的身份，我们是联盟的圣使，而且，还分别代表着轩辕宗以及青牛谷，我们有足够的权利以及能力来调解太一门与唐门的这一次矛盾。要知道，圣战已经即将到来，我们的当务之急是同心协力对抗天外邪族，而不是在这个时候内斗，两者孰重孰轻，唐宗主想必也能够分清吧。”

　　唐伯虎再次冷笑了，“敢问一句轩辕圣使，恐怕，我们唐门，未必能够存在到圣战的来临吧？对我来说，死在天外邪族人的手中或者是死在太一门手中，没两样！”

　　“再说……”唐伯虎目光冰冷地看着两人，突兀轻缓地询问，“两位圣使，你们抵达桃源谷的时间，应该不短了吧。”

　　两人眉头轻轻一皱，没有回答，却是相当于默认了这一事实。

　　“那么……”唐伯虎的声音陡然间增大了几分，漠然道：“之前太一门占据上风，唐门岌岌可危的时候，为何两位圣使没有站出来？如今太一门全军覆没，诸葛藤阳被擒，你们反倒是出来如此义正词严地说出了这么一番话，请问……你们就不觉得非常可耻么。”

　　唰唰！！

　　两人的脸色瞬间涨红，眼眸忍不住一阵怒气掠过，两人身为联盟的圣使，除了在各自宗门的核心，在其他地位，无不是受人尊崇的存在，更何况，以轩辕玄风两人的资历以及实力，当世敢这么对他们说话的人，恐怕是少极又少。

　　而眼前的唐门至尊宗主，竟然如此的肆无忌惮！

　　呼吸忍不住急促了几分，两人这一刻尽管怒火在胸口燃烧，却说不出半个字来反驳，因为唐伯虎所说，都正中了他们心中所想，当时，他们确实有着那样的心理，区区唐门，不值得他们去营救。

　　“圣使？我呸！”唐伯虎说到激动的时候，忍不住非常没有气度地呸了一声。

　　这一幕，让四周围的唐门众人看着自然是解气至极，冰晶古船内，贝塔斯也忍不住振奋地感叹，“少爷，帅呆了！多少年来，恐怕少爷是第一个能够同时面对着三大圣宗而面容不惧的人吧！哈哈！不错！不错！”

　　“唐宗主，你这话说得太对了！”

　　一道声音响起，竟然是玉断魂，此时他毅然跨步走了过来，见唐伯虎竟然能够将诸葛藤阳擒拿，那更加坚定了玉断魂之前的想法了，踏步上前，朝着唐伯虎竖起了大拇指，同时心里却依然带着几分疑惑，这唐门宗主，声音怎么有点熟悉？

　　唐伯虎此刻可没有功夫与玉大杀手扯谈，目光逐渐恢复了平静，看着前面的两位白须圣使。

　　“唐枫！难道你真的想鱼死网破？”轩辕玄风眼中的怒火忍不住更甚几分，冷声说道：“凡事都有解决的办法，你这一意孤行，只不过是逞一时之勇罢了。”

　　闻言，唐伯虎沉吟了良久，似乎在考虑该怎么做，两位圣使见唐伯虎脸庞的杀意逐渐地褪去不少，心头稍微一松，片刻，唐伯虎突兀抬眼，说道：“那么，按照轩辕圣使的意思，我又该怎么做呢？不过，我事先声明，今天的一切选择，本宗主都必选是建立在唐门的利益上。没人想死，我想保住唐门不假，但是，若有人逼急了，我唐门子弟，不在乎玉石俱焚。”

　　声音平淡，却带着无比强烈的决心。

　　两人相视一眼，姚文彦上前一步，沉声说道：“唐宗主，只要你放了诸葛藤阳，老夫向你保证，一定联合轩辕宗两派之力向太一门施压，让其取消一切对唐门的行动。这样，岂不是两全其美？”

　　唐伯虎笑眯眯地看着姚文彦，轻轻点头，“这个想法倒是非常不错。”

　　姚文彦一喜。

　　“可是，你当我是傻子？”唐伯虎语气一冷，“这种小把戏就不必使用在本宗主的身上了，难道你认为我会相信，太一门会因为你们一句话，便放过我唐门？”

　　唐伯虎笑了，双方不死不休的局面，若是一句话可谈妥，那就不用在此血染桃源谷了。

　　姚文彦的脸色顿时一红。

　　“唐枫！你到底想怎么样？”诸葛藤阳似乎已经彻底地失去了耐心，忍不住咆哮一声。

　　这样的局面，诸葛藤阳感觉自己再这样度过一秒，便会损失无数的尊严。

　　“猪哥先生，沉不住气了？”唐伯虎轻笑了，眉宇轻挑，脸庞一阵云淡风轻的淡然神色，这一刻给了人一种感觉，今天的局面，已经完全在唐伯虎的掌握之中了！

　　“诸葛藤阳，我可以暂时放了。”唐伯虎先是轻轻地说了这么一句话。

　　不过，姚文彦两人可不会觉得唐伯虎突然间大发善心了，视线停在唐伯虎的身上，等待着他的下文。

　　果然，唐伯虎旋即继续地开口说道：“不过，他身上所中的‘破罡桃花雨’，我暂时不会帮他解开。”

　　“唐枫！你敢？”诸葛藤阳面容唰地惨白，短短的几分钟，他承受着那非人的痛苦简直就是毕生难忘，如今听闻唐伯虎说不会帮他解除，那么岂不是说，自己以后都无法动用内力？

　　“你再多说一句，我会让你痛一个时辰。”唐伯虎的声音冰冷响起，诸葛藤阳顿时便下意识地住嘴了，浑身冷汗不断地直冒。

　　“唐枫，有什么话，你就继续说吧。”轩辕玄风皱着眉头说道。

　　唐伯虎目光看着轩辕玄风两人，“不帮他解开‘破罡桃花雨’，本宗主自然有原因。我会放了诸葛藤阳，让他回去，不过，却是带着一封战书回去！”

　　“战书？”这一刻，所有人都愣神了，目光纷纷紧紧锁定着唐伯虎。

　　“没错，就是战书。”唐伯虎眼眸的寒光不断闪烁，徐徐地说道：“我，唐枫，以唐门至尊的身份，以我唐门弟子的名义，向太一门发出挑战！”

　　声音澎湃，仿佛大海中的波涛拍岸，又如何天雷劈落，顿时让所有人震惊了。

　　向太一门下战书？

　　这位唐门的至尊宗主，该不会是傻了吧？否则，怎么会去用鸡蛋来砰石头。

　　“明年元宵时！”唐伯虎轻缓地说出了一个时间，冰冷的声音如同寒霜一般落下，“我唐门，与太一门，约战华山之巅！成者为王败者为寇，以这一战，定乾坤！”


第1444章 落幕

　　来年元宵时！

　　听起来似乎还很遥远，不过如今已经是新历的一月份，距离炎黄的春节其实已经没有多长时间了，元宵，也是转眼即至。

　　不过，唐伯虎的最后一句话却如同钟鼓般不断地在众人的脑海中敲响。

　　“约战华山之巅，以一战，定乾坤！”

　　所有人喃喃地开口，唐门弟子，这一刻更加迸发出强烈的战意！

　　面对强敌，他们唯有一战！

　　轩辕玄风两人感觉唐伯虎就是疯了，本来还以为唐伯虎会提出一些让太一门就此罢手双方和解的条件，让轩辕宗以及青牛谷于其中调和一番，这么一来，唐门的危机，也有可能渡过了。

　　然而，没想到唐门的至尊宗主竟然提出了这么一个疯狂的要求，赤裸裸地向太一门宣战，而且，这一次，是直截了当地发出了战书！

　　约战华山之巅！

　　若是今天的条件达成，那么这一战，绝对是举世瞩目！

　　“此战，若唐门输。”唐伯虎声音冷漠地响起，“则唐门弟子，全体自刎于华山之巅！”

　　话音中的寒气不断地在空气间弥散，这一刻，所有人都似乎看到了一个不同的至尊宗主，充满着霸气，煞气，杀气！还有，杀伐果断！

　　所有人心头一震，不过，却没有一名唐门弟子脸庞露出畏惧之色，反倒是有着一股破釜沉舟的气概，若是输，唐门，也没有再存在的可能了。

　　轩辕玄风两人当真是彻底地将眼前的这道白衣身影的模样印刻在脑海中了，此子，绝对是一个能够随手便搅动风云的人物，这一个疯狂的念头，他是如何产生的？

　　“反之！”唐伯虎并不在乎两人的神态，继续道：“若是太一门败了……”

　　“太一门会败？”轩辕玄风两人已经是在摇头了，同样作为三大圣宗，他们自然对对方的实力有着一定的了解，决战华山之巅，这一战关系着太一门的万古荣耀，千年声誉，他们怎么可能不派出真正压倒性的力量呢？

　　在太一门完全的准备之下，如此的战斗，唐门，根本就没有一丝取胜的可能！

　　不过，两人依旧没有出声，静静听着唐伯虎把话说完。

　　“若是太一门败了，则需要无条件地答应我一个要求！”唐伯虎冷声说道，目光徐徐看着诸葛藤阳，似乎在等着他的答复。

　　“你不后悔？”诸葛藤阳面容漠然地看着唐伯虎，眼眸却闪过了一丝杀机。

　　“一言九鼎。”

　　“我答应你。”诸葛藤阳没有半点的犹豫。

　　笑话，太一门的实力，纵使是面对着天外邪族，也从来没有一次的全力应战，若是对战唐门会输，那岂不是说唐门比天外邪族还要厉害？

　　这倒不如让诸葛藤阳相信明天太阳从西边出来了。

　　“好。”

　　唐伯虎目光看向了轩辕玄风两位圣使，淡声说道：“这一战，我要求公布天下，到时让全天下的英雄都前来观战，以作见证！”

　　“这自然没问题。”姚文彦立即点头，目光却带着几分惋惜地看着唐伯虎，他觉得，今天唐伯虎完全没有必要做出这样的选择，他简直是完全地将唐门置于绝路。

　　“不过，为了公平起见，你们双方派出的决战人数应该一致。”

　　唐伯虎轻轻一笑，“兵贵精不贵多，参与决战者，便两百人吧。”

　　诸葛藤阳眉宇意见。

　　“唐枫，你现在可以放了我吧。”

　　“不急。”唐伯虎的微笑让诸葛藤阳有种想要撕碎的感觉。

　　“你还想怎么样？”

　　“当然是太一门还得答应我们一个要求，决战之前，太一门人，不得再来骚扰我唐门！”唐伯虎缓声说道：“这一点要求，并不过分吧。”

　　“我会让你们在元宵之时，一起共赴黄泉。”

　　诸葛藤阳面容的恨意没有半点掩饰，不过，还是答应了唐伯虎的这一要求。

　　没办法，现在自己的小命就捏在了别人的手中，能不答应吗？

　　唐伯虎伸手探入了怀中，立即拿出了一张纸，手腕轻翻，立即落在了轩辕玄风的手中，“这是战书的具体内容，麻烦两位走一趟，让太一门真正能够说事的人签个字，然后公诸于众，向天下人公布！之后，再来带走诸葛藤阳吧。”

　　闻言，诸葛藤阳三人同时脸色一变。

　　“唐枫，你竟然出尔反尔？”诸葛藤阳顿时震怒出声。

　　唐伯虎笑眯眯地看着诸葛藤阳，“我一个小小的唐门的宗主，大腿都没有你们太一门的胳膊大，当然得小心谨慎一点。再说，我哪里有出尔反尔了？只要两位圣使的速度够快，顶多也就几天，你便可以回去了。”

　　轩辕玄风两人神色阴沉了几分，没想到今天到头来，自己两人还有成为唐门宗主的跑腿，替其送战书？

　　两人心中实在有几分憋屈之意，不过，却又无法发作出来。

　　“好，那么，一切便如此决定了。”姚文彦声音也有了几分冰冷，接过了轩辕玄风手中的战书，“这份战书，我会亲自送过去。”接过战书的同时，姚文彦眼中却带着几分疑惑，为什么这位唐门至尊宗主随手便拿出了战书？难道今天的这一切，都是在他的意料之中？

　　从双方开战的一刻便料想到了现在的接过！

　　姚文彦忍不住浑身轻颤，这样的人物，若是与之为敌，纵使如此他的实力不如自己，也绝对会是一个噩梦啊！

　　姚文彦不知道的是，如今贝塔斯正做在冰晶古船上翘着二郎腿，嘿嘿一笑，仿佛炫耀一般跟唐伯虎说道：“少爷，我这封战书做得及时吧。”唐伯虎提出约战的一刻，贝塔斯就马不停蹄地拟出了这一份战书。

　　“恕不远送。”唐伯虎微笑地点了点头，姚文彦侧脸看了眼轩辕玄风，轩辕玄风会意点了点头，这么大的事，自然要第一时间汇报宗门，姚文彦的意思是让轩辕玄风顺便帮自己通报一声。

　　“谢过玄风兄了。”姚文彦身影轻闪，仿佛凭空消失一般顿时不见了踪影。

　　随后，诸葛玄风狠狠地抛下了一句话，“唐枫，你要记住你说的话。”这一句似乎带着浓重威胁的声音却只能够让此刻的唐大宗主轻轻撇了撇嘴，“慢走不送。”这四个字比对姚文彦所说的“恕不远送”，语气上可相差太多了。

　　“哼！”轩辕玄风一声冷哼，身影顿时如同之前的姚文彦一般，凭空消失。


第1445章 天机图

　　随着两人的离开，桃源谷所有人心头都松了口气，包括之前在三大圣宗面前还那么嚣张跋扈的唐大少爷，此时也忍不住一阵的后怕，若是刚刚两位圣使含怒攻击，恐怕再多几个自己也是死翘翘了。

　　不过，唐伯虎就是看准了两人绝对不敢出手。

　　这全是因为三个字……天机叶！

　　这样逆天的宝物在诸葛藤阳的身上出现，可以说，他的身份尊贵之极，就连不是太一门的两位圣使，在这种情况下，也不敢不顾诸葛藤阳的死活。

　　“总算……暂时熬过去了。”唐伯虎暗自松了口气，“不过，真正的挑战，才刚刚开始！”

　　约战华山之巅，这并非唐伯虎的一时意气用事，这是完全的孤掷一注，保全唐门的唯一办法！

　　唐门的根基不如太一门雄厚，实力更加远远不如，纵使今天大退了诸葛藤阳，但是，明天呢？后天呢？唐门，可绝对不可能每次都那么幸运，自己的虎神令，也仅仅只剩下最后一次的使用罢了。

　　所以，唐伯虎必须放手一搏！

　　他要在来年元宵之前，将唐门的实力，来一个质一般的飞跃，如今的他有着对抗太一门的唯一资本……百年丹！

　　拥有百年丹，或许，唐门能够打造出一批绝世强兵，对战太一门。

　　当然，以太一门数万年的底蕴，唐门取胜的几率，从所有人认为的0，在唐伯虎的心中，因为百年丹的缘故会提升为01！

　　但是，纵使是万分之一的机会，唐伯虎也绝对不会放过！

　　“至少，现在唐门已经得到了短暂的平静。”唐伯虎自顾轻轻地一笑，旋即从思索中清醒了过来，目光漠然地看了眼诸葛藤阳，轻轻冷哼，“诸葛藤阳，想必你也清楚我不给你解开‘破罡桃花雨’的原因吧，一句话，我根本就是信不过你们太一门。而你，在太一门的地位……看起来显然不低。”

　　诸葛藤阳没有出声，只是目光狠辣地盯了眼唐伯虎。

　　“你或许在想，我不帮你解开，但是，太一门中的高手如同繁星，等你回到太一门后，总有一人能够帮你解开这‘破罡桃花雨’。”

　　诸葛藤阳神色微变，唐伯虎这句话，正是说中了他的心思。

　　唐伯虎轻轻一笑，“没关系，你可以回去试试。”这声音，还真的是要多温柔就有多温柔，然而，却如同一缕寒风穿过了诸葛藤阳的身子，直接刺激着其灵魂，令其浑身颤抖，灵魂颤栗了一下。

　　“我可以给你提个醒。”唐伯虎继续轻轻地说道：“你体内的细针，不仅仅是你的内力，只要是任何内力一旦触碰到，就会发了疯一般四处地乱窜，而且……触碰的内力越强，则会窜动得越厉害，而你……承受的煎熬也就越大！”

　　诸葛藤阳的嘴唇已经颤抖得苍白无色，浑身一阵冰凉之气不断地蔓延，目光无比怨恨地看了眼唐伯虎，唐伯虎的这一句话，几乎断绝了诸葛藤阳的所有希望！浑身剧颤，诸葛藤阳做梦也想不到，自己堂堂太一门的天之骄子，竟然如此沦为唐门的阶下之囚。

　　“对了，忘了告诉你。”唐伯虎突然拍了下脑袋，“我对这‘破罡桃花雨’的控制不太好，那些细针在你体内，大概会每隔三天，对，就是三天，就会发作一次。呵呵，当然了，只是三天一次的疼痛，以你太一门三爷的身份，那是不放在眼内啊。”

　　唐伯虎的笑容在诸葛藤阳的眼中如恶魔无疑。

　　浑身打了个冷颤，“唐……唐枫！我知道……你一定有解决的办法。”

　　“那就看你有没有解决我的办法了。”唐伯虎摊摊手，显然想要敲诈一番了，唐伯虎断定，太一门的三长老，如此天资卓越的诸葛藤阳，身上除了天机也，应该还会有其他宝贝吧？

　　诸葛藤阳脸色轻变，半晌，抬眼看着唐伯虎，眉宇闪过了几分肉痛，探手入怀，一颗紫色晶髓顿时放射出耀眼的光芒。

　　“我靠！灵阶六品晶髓！这世间竟然真的存在吗？”一旁的玉断魂已经忍不住惊呼了起来，眼眸看着那晶髓，露出了几分狂热。

　　唐伯虎轻瞄了眼玉断魂，随即再落到了诸葛藤阳手心的晶髓上，轻轻撇嘴，“猪哥先生，就这块烂石头，你就不要拿出来丢人现眼了。”

　　“什么？烂石头？”玉断魂此刻忍不住有了一种想要掐死唐伯虎的冲动，愤懑不已，“这可是灵阶六品晶髓啊！”

　　诸葛藤阳脸色同样阴沉了几分，“唐枫，你耍我？”诸葛藤阳不相信，当世会有人对这灵阶六品晶髓不感兴趣。

　　唐伯虎冷笑，“不好意思，诸葛先生，你的条件并不能打动我。”

　　“你……”诸葛藤阳气急败坏，随后，接连拿出了几样东西，每一件都让引起了一旁的玉断魂一惊一乍，唐伯虎一边强忍着将玉断魂轰走的冲动，一边目光不屑一顾地瞄了眼诸葛藤阳手上的东西，果断拒绝。

　　笑话！唐伯虎当然看得出来，诸葛藤阳真正压箱底的宝贝，肯定没有拿出来。

　　“诸葛藤阳，我觉得，相比之下，我还是挺愿意看到你三天受一次那万蚁噬心的痛苦……”唐伯虎笑吟吟地开口，“哦，对了，忘了告诉你……”

　　诸葛藤阳心头一蹬，唐伯虎每说这句话就绝对没有好事。

　　“那种疼痛，三天一次，第一次的时间是一个半个时辰，随后每次的时间都会比前一次长……”唐伯虎面容露出了无比担忧的神色，“唉，诸葛藤阳，你可一定要坚持到来年的元宵时啊。”

　　诸葛藤阳面容的神色铁青得发紫，双手紧紧地攥住了拳头，但是，那锥心得令人痛不欲生的刺痛，别说是半个小时，再来十分钟，诸葛藤阳也不知道自己能否熬得下去。

　　“你……够……狠！”诸葛藤阳目光迸射出浓郁的怨恨，同时眼睛紧紧闭上，仿佛认栽了一般，轻轻伸手朝向了自己的怀里，这一次，不是直接拿出，而是小心翼翼地撕开了衣服其中的一个位置，露出一个细微得几乎肉眼难以分辨的夹缝……

　　“这是……”唐伯虎眼睛一亮，心头扑通扑通地急跳，他有预感，这绝对是件宝贝！

　　诸葛藤阳几乎是咬牙切齿，双手颤抖地从里面拿出了一块细小的灰布，深呼了口气，“这是……天机图！”


第1446章 贝贝牌圣水

　　一语出，乍如石破天惊！

　　看着诸葛藤阳此刻这样的神态，就如同是割了他一块肉般，拿着那灰色的纸张，手颤抖着，目光更加恨不得要将唐伯虎吞噬。

　　唐大才子下意识将诸葛藤阳的目光忽略，视线落在了其手心的灰色纸张上，不禁怦然心动。

　　“天机图？这是什么宝物？”唐伯虎心头突兀噗通急跳起来，“难道跟天机叶有关系？”

　　“什么？这是天机图？”

　　玉断魂这时候似乎才从震惊之中清醒，他的神情仿佛比诸葛藤阳还有激动，不断地张着嘴巴，却只能够眼珠瞪大得滚圆，“这……这……这是天机图？”玉断魂恨不得一手便将这灰色纸张夺过来看个究竟，但是，最终还是理智战胜了冲动，目光带着几分惧色瞟了眼旁边的唐门至尊宗主。

　　“贝塔斯，天机图跟天机叶有什么关系？”唐伯虎的意识已经回到冰晶古船，发现贝塔斯已然是当场石化，当唐伯虎的声音响起后，贝塔斯一个冷颤惊醒过来，目光顿时狂热无比地看着唐伯虎，激动振奋地说道：“有关系，大大的关系！”

　　“少爷，这一次，你可一定得答应诸葛藤阳了。天机图，我靠，这小子身上的宝贝还真多。”贝塔斯激动地哇哇嚎叫了一阵子后，方才转入了正题，“少爷，我之前已经说过，天机叶每一次的出现都是随机的，而且出现的地点也无人可定。这世间唯一一样能够鉴别天机叶的出现以及大致位置的，便是这同样神秘的天机图。”

　　以贝塔斯的见识自然是如数家珍，“天机图一共仅有十块，没人知道具体落在了谁的手中，而传言，每当天机叶现身人间，天机图就会发生相应的神秘异变，从而可以推测出天机叶的大致位置。”

　　唐伯虎眼睛一亮，天机叶，绝对是令人疯狂的宝物啊！

　　如今这天机图，一定得弄到手。

　　“贝塔斯，你赶紧准备点玩意出来忽悠一下诸葛藤阳。”唐伯虎身影一闪，意识已经回归了身体。

　　所谓是三天一发作，这根本就是唐伯虎胡扯罢了，“破罡桃花雨”一旦进入人的体内，只有一个结局，那便是穿破血脉，爆炸而死！如今唐伯虎只不过是使用特殊的手法暂时稳住了那些细针的运转，诸葛藤阳的死，已经是无可避免了。

　　“忽悠？”贝塔斯一怔，顿时明白了唐伯虎的意思，不过，却是挠了脑袋，“不过，这玩意该如何捣鼓出来呢？”贝塔斯目光在冰晶古船内四处打量了几分，发现却没有任何可用之物，不禁犯难了，“少爷，你这可是为难我贝二少了。”

　　贝塔斯轻轻摇头，叹了口气，突兀间眼睛一亮，猛拍了下自己的脑袋，“对着，如此绝世的圣水，自己竟然忘记了，罪过，简直罪过啊。”

　　身影一跃而起，瞄了眼意识已经在外面的唐伯虎，确定他不会偷窥，贝塔斯嘿地一笑，手腕轻翻，一个黑色瓶子出现手心，随即将其平稳地放在地面上，转而踏前一步，双手往裤裆的位置一拉。

　　一股温泉般的圣水顿时精准无比地落入了黑色瓶子中，无一滴露，没有一点的浪费，“啧啧，我贝二少爷的枪法果然披靡天下，所向无敌！哈哈！”

　　冰晶古船内的笑声让意识已经在外面的唐伯虎立即忍不住看了一眼里面的情况，眼珠顿时瞪大得滚圆，半晌，嘴巴轻轻张开，“我……我不够你狠。”

　　“嘿嘿，少爷，这是贝塔斯牌圣水，专门治疗破罡桃花雨，价格公道，童叟无欺，如假包换！”贝塔斯对自己的杰作显然非常的满意。

　　唐伯虎额头冷汗直冒，在诸葛藤阳等人看来，他似乎就是在不断地挣扎思索，该不该答应诸葛藤阳。

　　“快接啊！还用得着考虑吗？”玉断魂急得心里不断地大叫。

　　“唉。”唐伯虎眼眸闪过了一丝肉痛，“诸葛兄，无可否认，你这幅天机图的诱惑力实在太大了……好！我豁出去了！”唐伯虎一咬牙，手腕轻翻，一个黑色的瓶子立即出现，空气中顿时弥漫着一阵异样的味道，诸葛藤阳却下意识地眼睛一亮，对他来说，这些就是救命至宝啊。

　　唐伯虎手中拿着黑色瓶子，一脸的不舍，“这贝贝牌圣水可是万金难得一滴……”

　　“唐枫，你该不会想反悔吧？”诸葛藤阳急了。

　　“你真的要他？”

　　“我要……”

　　唐伯虎浑身顿时鸡皮疙瘩冒了起来，叹气一声，“好吧，本宗主也不是个出尔反尔之辈，这圣水，你拿去。”

　　诸葛藤阳眼色一喜，顿时小心翼翼地接过了黑色瓶子，如获至宝，先是深深地闻了一口，顿时满怀的欣喜，尽管味道有点奇怪，不过，这可是救命的圣水啊。

　　“三天喝一次，记得不能多，分配到来年元宵。”唐伯虎淡漠出声，手上的动作却是不慢，立即便将诸葛藤阳另一手上的天机图拿了过来，手心触碰到那灰色的天机图，唐伯虎顿时感觉灵魂的一颤。

　　这种感觉太玄妙了！

　　似乎，自己手中触摸的不是一张图纸，而是……天机，化为质的天地规则！

　　玄之又玄，唐伯虎感觉自己近乎又要进入顿悟的状态。

　　“果然是宝物。”唐伯虎眼中亮光轻闪，即使没有天机叶的出现，有天机图随身携带，自己对天道的感悟也会快速不少，从与太一门约战华山之巅的一刻开始，唐伯虎心底便只有一个念头，用尽一切手段，疯狂提升实力。

　　唯有如此，才能够与太一门一战。

　　按捺住心中的激动，如今可不是研究天机图的时候，唐门刚刚渡过了这一浩劫，有太多的事情需要唐伯虎第一时间处理。

　　在玉断魂那近乎垂涎三尺的眼神中，唐伯虎轻轻将天机图收好，目光一扫诸葛藤阳，淡淡地道：“来人，将诸葛先生带回去，诸葛先生可是贵客，太一门的三长老，你们可得好生招待，可别怠慢的客人啊。”

　　唐伯虎嘴角轻翘着，淡淡一笑。

　　“属下明白！”九长老吴铭踏步上前，眼中露出了几分意味的笑意，他的回答是“明白”，而不是“遵命”，说明是真的理解了唐伯虎这番话的意思了。

　　两派死敌，如今诸葛藤阳沦为阶下囚，又怎么可能会受到好的待遇呢。

　　诸葛藤阳尽管心有傲气，不过，心里却如明镜，清楚这一点，不过，诸葛藤阳嘴角轻轻冷笑。

　　没关系，几天罢了。

　　反正，那什么什么贝贝牌圣水自己已经拿到手了，这已经是天大的喜事。

　　诸葛藤阳笑了。

　　唐大才子阴笑了……

　　贝二少爷得瑟地笑了……


第1447章 威胁

　　待护宗九长老吴铭将诸葛藤阳带走后，玉断魂顿时哈哈大笑，目光由衷敬佩地看着唐伯虎，“唐宗主，我玉断魂这辈子很少服人，今天，真的服了你了。”今天之前，玉断魂根本就想不到，竟然有人能够在三大圣宗齐聚的情况下谈笑风生，并且让三大圣宗的人都吃了亏。

　　玉断魂对所谓三大圣宗一点也不感冒，此刻自然是无比的畅快。

　　唐伯虎目光瞥了眼身旁的玉大黑锅，神色淡然，没有出声接玉断魂的话，反而是轻轻转身，目光看了眼周围，眼帘不禁产生了几分悲凉。

　　胜利！这一战唐门确实胜利了，但是，歼灭太一门三千精锐，唐门付出的代价，也非常的惨重。

　　“唐宗主……”玉断魂急忙上前了一步。

　　唐伯虎轻轻摆手，“有什么事，容后再说。”

　　说罢，唐伯虎上前了几步，走到一位倒于血泊之中的唐门弟子的身前，目光肃然，血泊中这道身影已经没有任何一丝的气息，唐伯虎轻轻地蹲下，安静而小心翼翼地整理着这位唐门弟子的着装，“就算死，到阎王面前，也得体体面面。”

　　唐伯虎一声不发地收拾着战场，而玉断魂则一步步地跟随在他的身后，几度举言又止，但是话到嘴巴，都吞咽下去，到了最后，玉断魂也忍不住参与了唐伯虎的动作，现场一片的寂静，没人出声，受伤的兄弟也绑着绷带，默默地上前帮忙，送死去的兄弟一程。

　　天空，仿佛灰暗了起来，弥散着凄凉的气氛，阴霾了几分。

　　杭州，临府街！

　　此处却是寒风萧瑟，许欣目光死寂，如一潭死水般没有了半点的生命气息，轻缓走向前方，再转一个弯，便是街头的位置，自己的命运，也将在那里决定了！

　　小武手握着砍刀，寸步不离，眼眸同样带着几分死志。

　　既然无法逃过一劫，小武拼尽全力，也得全力保护嫂子！

　　小武心中暗自默念。

　　冷！

　　空气冷寂至极，许欣的脚步很轻，然而，在这落针可闻的气氛中，却能够清晰地听到啪啪的脚步声音，走得不缓不急。

　　到了！

　　许欣的脚步陡然加快了几分，毅然迈过了转角，这一刻，仿佛有着一脚踏入鬼门关的感觉。

　　“风哥！！快看！”街头的位置，挺着数辆车子，两百还站满了一道道黑衣身影，高凌风位居最高位置，此刻，其身旁有人惊呼，顺着手势的方向，高凌风投目看了过去，这一刹，忍不住心头大震！

　　轰！！

　　不仅仅是高凌风，在场有不少人都似乎不敢相信眼前的一幕，脑海不断轰落炸响。

　　淡紫色长裙，面容冰冷，眼眸死寂，脚步轻缓地上前……

　　“许欣？”

　　这件事的源头便是因为四公子看上了许欣，高凌风自然一眼即可认出了她，然而，高凌风实在难以相信，这个时候，许欣，竟然自己毅然走出来了。

　　怎么办？

　　高凌风震撼的同时，脑海不断地询问自己，自己今天就是因为要利用许欣，彻底铲除军魂帮，这是四公子的另外一道命令。然而，如今许欣的出现，已经全盘打乱了他的计划，难道让高凌风说，我还要利用你要挟周杰，你先回去躲着？

　　“带我走。”许欣的声音漠然地响着，那一股寒气却让高凌风一阵的颤栗。

　　这一刻，他当真是被许欣身上露出了气息所震住了。

　　这样的一位女子，竟然……

　　高凌风忍不住脸庞轻轻抽搐了几分，但是，四公子的命令，无人敢违抗。

　　许欣的视线直视着前方，然而，前面却没有一个人感觉许欣是在看着他们，似乎在许欣的眼中，已经容不下任何人，或者，根本没必要容得下任何人。

　　高凌风目光一闪，瞬间落在了许欣的右臂衣袖上，顿时心头一震，许欣的右手完全隐藏在衣袖内，从衣袖凸起的情况，高凌风一眼即可分辨，此女的手中，恐怕拿着一把匕首！

　　“她想死？”高凌风脑海这一念头闪过，顿时心惊，四公子的命令，可是要活人。

　　脸庞勉强地笑了笑，高凌风开口道：“许欣小姐，我们四公子不过是想请小姐过去做客罢了，只是许小姐一直都不给面子。”

　　许欣目光漠然一扫高凌风。

　　高凌风感觉灵魂颤栗一下，他不明白，在一名弱女子的面前，自己怎么会突然有这样的心悸感觉。

　　轻轻示意，高凌风身旁两人立即跨步上前，一步步地朝着许欣的方向走来。

　　气氛冷寂到了极点。

　　许欣的手臂轻轻颤抖了一下，目光没有半点的变化。

　　“唯死已矣。”

　　只要那两人再继续上前，许欣便会用匕首割破自己的喉咙。

　　这样，自己的死讯想必能够很快传出，杰哥为了给自己报仇，一定会谨慎行事……

　　这是许欣此刻内心唯一的想法，当然，也是她个人的想法罢了，这种情况下，已经容不得这位弱女子考虑再多。

　　轰！！

　　许欣身后的小武毅然踏步上前了几步，横刀拦在了许欣的身前，目光瞪大得犹如铜铃般大小，怒目盯着前方，“谁敢动我嫂子，除非踏过我小武的尸体！”小武浑身浴血，此刻手执大刀，颇有几分狰狞的气势，当场让那两人的脚步停滞了一下。

　　高凌风眉宇轻轻一挑，心中却是暗喜，对于小武的举动，他尽管有点意外，但是，更重要的是，小武的出来拖延了时间，现在，只有许欣站在这等到周杰的到来，那么，他必死无疑！

　　用活人威胁远比用死人威胁作用大得多。

　　“小武，让开！”许欣冷漠的眼神闪过了几分急色，立即出声冷喝。

　　小武咬紧牙关，沉声说道：“嫂子，我考虑得很清楚了，如果为了保全自己的性命，眼睁睁看着嫂子被他们带走，我小武，纵使侥幸活命也终生难安！”

　　许欣顿时再急了几分，突兀猛地转脸看向了高凌风，冷笑，“你的狗主子，恐怕给你下达了命令，一定要将我活捉回去吧。”

　　高凌风神色轻震，似乎有种不祥的预感，随后，视线盯着许欣，淡淡地出声，“许小姐，你最后不要自寻短见，没错，四公子是要求活捉你，但是，他同样也下达了第二条命令，倘若你死了，便……”高凌风脸庞轻轻抽搐了一下。

　　“将你的浑身衣服剥光，悬挂在临府街头此树枝之上，等周杰前来，让他看着你的尸体，与我们一战。”

　　许欣脸色唰地惨白无色，娇躯剧颤。

　　哐当一声，手中的匕首跌落地面。


第1448章 突围

　　一句话，断绝了许欣的所有退路，也将她之前的所有念头都瞬间捏碎！

　　惨白的脸庞，紧咬着的嘴唇渗出了血丝，四公子的狠辣远远出乎了所有人的意料，许欣，怎么可能斗得过他？

　　浑身不断地颤抖，许欣的双眸溢出了两行晶莹的泪水，她不怕死，纵使死后还要受到那恶毒的待遇，她也不惧，然而，许欣可以想象，当周杰看到自己的尸体被如此的践踏……

　　他会发狂，发疯！

　　一旦失去分寸，则一脚踩入深渊，陷入万劫不复之地。

　　“嫂子，小武会拼死杀出一条血路，若有机会，你立即逃走。”

　　即使希望渺茫，但是，小武还是甘愿用自己的生命一试。

　　许欣此刻的大脑已经是一片空白，紧紧咬着嘴唇，血丝不断渗出……

　　高凌风一脸漠然地看着这一切，轻一挥手，“拿下。”

　　话音落罢，除了之前冲上的两名黑衣身影，又是四人从其余的位置包抄而来，目光看着煞气凛凛的小武，颇有几分忌惮。

　　他们纵然有绝对的信心拿下小武，但是，此时小武如此状态，那是玩命是死拼，没有人愿意成为小武垫底的那位。

　　高凌风脸色瞬时阴沉了起来，视线瞥了眼侧旁，一名平头男子轻缓点头，身影嗖地上前，没有任何的花哨，一拳轰然砸向了小武的脑袋。

　　蹬蹬！

　　小武大喝一声，脚步猛踏地，一扬砍刀，目光露出了几分疯狂，竟然不躲不闪，任由拳头靠近，然而，他的砍刀，却狠狠地刺向了平头男子的胸膛。

　　平头男子眼中闪过了一丝惊异，旋即冷笑，身影一侧步，如同魅影般顿时躲过了小武的这一刀，同时出手如风，快如闪电，一拳砸在了小武握刀的手臂上，强大的冲击力瞬间让小武感觉一阵剧烈的刺痛，手中的刀顿时哐当倒地。

　　“哼！”

　　一招得手，平头男子并没有任何的停滞，瞬间一个箭步再次掠来，膝盖重重地砸向小武的腹部……

　　砰！！

　　“啊！！”

　　一声惨烈的嘶叫，同时，一道身影飞退而出。

　　不是小武，而是那位平头男子。

　　轰！

　　重重地砸落地面之上。

　　这一突兀间变化的一幕，顿时让所有人都大吃一惊，之前的千钧一发之际，一道身影仿佛从地面升起一般，瞬间挡住了平头男子的这一狠辣的攻击，其强大的力量反而将平头男子反震了出去。

　　高凌风眉宇轻轻挑起，轻缓上前了几步，看着眼前的西装男子，一副温文儒雅的模样，若非看了刚刚的一幕，恐怕没人会相信此人竟然有如此恐怖的杀伤力。“朋友，请问哪条道上的？”

　　来人自然便是杨文儒，尽管非常的不情愿出手，但是，却禁不住贝乐儿那小魔女的软磨硬泡，还连带着搬出龙息队长那尊大神的威胁。

　　杨文儒清楚高凌风的身份，自然不愿暴露自己的身份，目光淡然地看了眼高凌风，旋即轻指着许欣，“我要带走这位小姐。”

　　闻言，许欣一怔，目光认真打量了几下杨文儒，却对此人没有半点印象。

　　而一旁的小武则目光露出了狂喜，“多谢这位兄台！”

　　高凌风目光紧紧地盯着杨文儒，半晌，徐徐开口，“你确定？”

　　不知道高凌风的意思，是问杨文儒确定不告诉自己他的身份？或者是确定要带走许欣。

　　“没错。”杨文儒如实回答。

　　闻言，高凌风视线轻轻地眯了起来，眼中的寒芒仿佛要将杨文儒看透了一般，不过，杨文儒作为炎黄守护者的一员，执行的任务更加不少，又岂会被高凌风一个眼神所吓倒，面容依旧平淡。

　　“你……是异能者？”高凌风突兀开口，“是炎黄守护者的人吧，看来，是龙息队长派你们来保护许小姐？我真好奇，为什么他不亲自来呢。”

　　杨文儒笑了，笑容中那强烈的不屑之意甚浓。

　　高凌风神色顿时阴沉了几分。

　　“龙息队长？”杨文儒微笑着开口，“若是龙息队长在这，你还敢吭声半句吗？”

　　高凌风脸色一辣，眼眸闪烁了几分，轻一冷哼，顿了一下后，旋即开口。

　　“兄台，如果你是炎黄守护者，就此离开，我高凌风绝对不会对你有任何为难。否则，高某唯有得罪了。”

　　“许小姐，随我走。”杨文儒没有理会高凌风，轻声说了一句，随即脚步缓而踏前，许欣没有犹豫，如今这突然出现的男子恐怕便是他唯一的希望了。

　　“小武，我们走。”

　　“拦住他们！”高凌风振声大喝，目光冷视着杨文儒，双手紧紧握住了拳头，他在杨文儒的身上感觉到一阵颇为强大的压力，说实在，高凌风并无太大的把握将其拿下，然而，好不容易突击抓住了许欣，若今天让她逃走，以后，恐怕纵使覆灭了军魂帮，周杰也不可能再给机会自己看到许欣的半点踪影。

　　“跟紧我。”杨文儒仿佛视若未见，漠然扫了一眼朝着自己急冲而来的黑衣人，嘴角轻轻翘起，眼眸红光急泛。

　　“漫天雨滴！”

　　唰唰唰！

　　无数雨点带着澎湃的能量从杨文儒的身上迸射出来，朝着四面八方挥击而出，每一滴的雨点都蕴含着如同巨石轰炸的力量，顷刻间，第一步朝前的十多位黑衣人顿时人仰马翻，带着嚎叫倒飞倒地。

　　“红芒水系异能者？”高凌风心头凛然，眼眸中冷光不断地闪晃，这已经不是他们这些普通的军人能够对付的实力，更别提那三大帮派的人。

　　眼看着杨文儒一步一步地带着许欣向着众人的包围圈外围突击而出，高凌风满眼的不甘，怒目盯着杨文儒，满目的怒火发泄不出，轰地一拳重重地砸在了一旁的跑车上，眼中冷光直冒。

　　如此绝好的机会，竟然眼看着就要溜走了。

　　此刻，远处一颇为隐蔽的位置，贝乐儿双目发光地看着战圈的情况，忍不住不断地惊呼，“小米姐，杨大哥实在太厉害了，这些人都不是他的对手耶！”

　　米筠兰眉宇却轻轻地皱了一下，“事情恐怕不会这么简单，要不然，刚才杨大哥就不会那么为难了……”

　　果然，仿佛就是印证米筠兰的猜想一般，前方的战斗瞬间发生了骤变！


第1449章 绝望

　　贝乐儿投目望去，顿时神色微变，脱口而出，“那些是什么人？”

　　战圈中，突兀间出现了几道锦衣身影，速度奇快，跃到了杨文儒的身旁，将原本已经差不多闯出包围圈的杨文儒截住，一共七人，身穿着同样的服饰，出手的招数也相同，显然同出一源。

　　而且，还是个古武者。

　　七人的实力各不相同，实力最强者，却不再杨文儒之下！

　　霎时间，杨文儒面容也冷峻无比，眼眸的红光大盛，“水箭！！”

　　“杀了他！”

　　其中一道身影冷漠地开口，杀意腾腾，手中的大刀瞬间砍下，劈向了杨文儒，刀锋锐利，顷刻间逼得杨文儒后退了一步。

　　仅此一步，便再次封锁了杨文儒的退路。

　　“是四公子的护卫！”高凌风原本已经不抱任何希望，如今见这七人出现，神色顿时大喜，急忙挥手，“快！包围他们！”

　　七人中其中一人目光微露冰冷地看了眼高凌风，“还好四公子早有预料！高凌风，你现在需要做的是，对付即将到来的军魂帮人。”

　　此人的身份在高凌风之上，此番叱喝下，高凌风并无不满，急忙点头。

　　“许小姐，暂退。”杨文儒被七人围堵，顿时感觉压力大增，不断地后退着。

　　“哼！竟然敢管四公子的闲事，简直找死。”

　　冷漠的声音响彻，出手更加狠辣无比，这一套刀法配合得天衣无缝，一时间，杨文儒的身上险象环生。

　　“嫂子，现在怎么办？”这样的战斗小武根本就参与不上，唯有在一旁干着急。

　　许欣紧咬着嘴唇，原本出现了一丝逃走的希望，如今……

　　又熄灭了！

　　“这位大哥，如果你可以逃走的话，请不要再与敌人硬碰，许欣拜托你一件事，拦住军魂帮，不要让他们过来。”

　　许欣的声音细微地在杨文儒耳边响起，杨文儒心底轻颤，脸庞却同时苦笑，现在对方显然要连自己的命都要了。

　　对方出现强者，这本在杨文儒的意料之中，不过，他想不到的是，来者的数量竟然七名，一时间让他难以抵挡。

　　嗖！嗖！嗖！

　　街头的隐蔽处，又是三道身影闪身而出，出现在黑衣人影的身后，砰砰砰！

　　一道道身影横飞倒下。

　　杨文儒这支小队的三名队员此刻忍不住出手了，队长有危险，岂能袖手旁观。

　　然而，杨文儒此时心底却是焦急万分，若是三名队员卷进来，那么，今天之局，真的是难以挽回了。三人出战纵然能够分担一些压力，但是，杨文儒心知，即使加上自己这里的三人，也不是对方七人的对手。

　　“退回去！！”

　　杨文儒忍不住一声震喝。

　　“队长，我们来帮助你！”那位叫民骏的队员一声大喝，身影闪晃而来。

　　“哼！又三个送死的人。”七人，七把大刀，瞬间绽放出耀眼无比的凌厉光芒。

　　此刻，许欣在小武的保护下退到了一间店铺的门前，小武手中的砍刀仿佛不要命一般怒砍着，一时间，许欣这边算是有惊无险，然而，七人围攻四人，杨文儒这支小队却是险象环生，若非凭借着他们小队之间的默契配合，恐怕早便溃败了。

　　“小米姐，现在可怎么办？”贝乐儿脸色有点惨白了，杨文儒是她“威逼”得出去帮忙，现在身受困境，若是有什么意外，那岂不是自己害了他？

　　米筠兰紧紧握住了贝乐儿的拳头，没有出手，不过，贝乐儿也可以感受到米筠兰浑身在轻轻颤抖着。

　　街头的寒气在战圈中不断地打转，突兀间，高凌风的身后方向传来了一阵急促的脚步声音。

　　啪啪啪！！！

　　“终于来了么。”高凌风嘴角轻轻地翘起，露出了几分冷笑，他等的，就是这一刻。

　　轻缓转身，正是军魂帮的第一批人赶到了，由大壮带队！

　　“兄弟们，上！”大壮怒目瞪大得如同铜铃般大小，没有一丝的犹豫，手中提着一把钢刀，白光闪闪，露出了凛冽的光芒，身影健硕，傲然挺立，宛若一尊战神般，率先冲了上前。

　　纵使知道有埋伏，大壮还是义无反顾地以最短的时间内召集弟兄赶来了。

　　新仇旧恨，一起算！

　　军魂帮的人还没冲上前已经是红了眼，这段时间军魂帮过得太憋屈了，他们需要发泄！

　　“干死他娘的！”

　　脚步如流星般大迈而出。

　　高凌风面容冷笑不已，眼眸一丝寒光闪过，突兀挥手，瞬息间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道的身影如同雨后春笋般从四面八方冒了出来，杀机凛凛，仅仅几个呼吸间，清一色的黑衣身影便密密麻麻地站了出来，将军魂帮的人围在了中央，水泄不通。

　　这一霎，许欣脸庞唰地惨白铁青，眼中隐隐露出了几分绝望……

　　早就知道，明明知道！

　　为什么还要来！

　　“哈哈！！兄弟们，今天这么多人，我们就杀个痛快！”这种情形，大壮却是不惧，反倒是战意昂扬，手中的钢刀握紧了几分，目光瞪着高凌风，丝毫不掩饰自己眼中的恨意。

　　“军魂帮，果然是与一般的黑帮组织不同。”高凌风似乎一点也感觉不到大壮的眼神，轻轻一笑，“果然重情重义，不过……”高凌风目光在军魂帮中环视过去，“可惜，你们的帮主周杰，却是个孬种！”

　　大壮面容瞬间大怒。

　　“难道不是？他的兄弟、女人都在这，而他，竟然龟缩起来了！哈哈！！”高凌风肆无忌惮地狂笑。

　　“你不就是想出言刺激我出来罢了。”一道淡淡的声音在大壮等人刚刚来的方向徐徐响起，声音中仿佛蕴含着一股火山即将爆发的能量，众人下意识投目过去，正是周杰！

　　其身后，同样是一批军魂帮兄弟！

　　周杰眼眸裂如猛虎，“不过，我周杰，从没想过退后！”

　　此时此刻，周杰心中，唯有一战！

　　然而，霎时间，许欣的脸庞是彻底地死寂，惨白一片，脚步踉跄后退，贴着冰冷的墙壁。

　　彻底绝望！


第1450章 战歌响起！

　　周杰的出现，无疑是一脚踏入了鬼门关！

　　暂且不说纵使周杰同样带来了一批军魂帮的兄弟，但是这几天在四公子的强势打压下，军魂帮能够派出的人手已经不多，远不如眼前高凌风带来的手下以及公子会、青帮、左盟三大帮派的数量。

　　就是此刻围攻杨文儒的七名锦衣古武者，只要他们顺利解决了杨文儒四人，以这七人的实力，军魂帮无人可阻挡其出手。

　　九死一生之局。

　　许欣的眼神在这一瞬间已经完全露出了绝望！

　　包围圈散开了一个缺口，周杰毅然踏步走了进来，此刻的周杰，浑身披着浴血的战袍，这是他出道第一天所披挂的战袍，今天再次披上了！双手带着暗红色的拳套，眼眸冰冷得如同冰霜，那一抹疯狂却如何也掩饰不住，直视着高凌风，目光环视一眼，立即便锁定人群最后面的许欣，眼中露出了一丝柔情，嘴角不留痕迹地轻轻一翘。

　　“欣儿，我周杰绝对不会让你受任何委屈。”周杰心中一声默念，“我是男人。”

　　高凌风目光同样丝毫没有避让地看向了周杰，面容带上了几分讥诮，“周杰，我该是敬佩你的勇气，还是讽刺你的愚蠢呢。”

　　周杰看了眼高凌风。

　　“你应该反省你的自大。”

　　高凌风勃然大怒，修长的身躯一步踏前，冷笑，“今天便是军魂帮覆灭之时。”

　　“大哥，跟他废话什么，我们上！”大壮怒目瞪大如同铜铃，振声怒吼。

　　许欣的身影半倚在墙壁上，眼眸尽是凄凉，突兀地，不知道哪里来的勇气，竟然猛地冲上前去，朝着周杰的方向。

　　“不要！！”周杰的声音顿时惊呼起来。

　　如今两人相隔的位置，站着无数黑衣人，许欣，又怎么可能冲得过去。

　　高凌风咧嘴笑了，猛然挥手，全部拿下！

　　呐喊的厮杀声音顿时席卷了整个临府街，周杰怒目瞪大了几分，瞬间跨步上前，暗红色的拳头顷刻间狠狠地砸了过去，眼眸通红着冲向了许欣的方向，“兄弟们，给我杀！”

　　“杀！！”

　　一场浩浩荡荡的决战终于拉开了帷幕！

　　只不过，军魂帮打的是没有准备的战役，并且是在帮派元气大伤的时候，而高凌风，则是有备而来。

　　军魂帮唯一占据优势的地方，便是他们眼下这种奋力一拼的斗志，每个人都通红着眼，如同洪荒野兽出笼一般，瞪大着双眸，手、脚、甚至嘴巴，都成了他们攻击敌人的武器。

　　这一战虽然与先前发生在桃源谷的那一惊世之战不同，桃源谷一战，动辄便是身亡，远比这残酷多了。毕竟，普通人的一拳，跟灵阶高手的一拳，杀伤力有着本质的区别。

　　跟随在许欣身后的小武已经站在了其身前，身上不知道受了多少的攻击，整个人如同披着血衣，然而，全凭着一股意志，却依然疯狂的呐喊着，舞动着那狰狞的大砍刀，但是，意识却是逐渐地模糊……

　　周杰的身影也被迫停住了，此刻，高凌风已经迎上了周杰。

　　“这一次，你不会有在军魂大厦那般的运气了。”高凌风冷笑着一个箭步冲上，拳风急劲地迎向周杰的脸颊。

　　轰！！

　　戴着这特制的暗红色拳头，周杰的右拳天生神力更加完美地发挥出来，重重的一拳对轰，两人同时退后一步。

　　平分秋色！

　　高凌风眼眸掠过一丝的惊诧，转而战意更浓，大笑一声，再次冲上。

　　有高凌风的阻挡，周杰不可能再分身去对付别人！

　　杀声四起！

　　这是一场杭州四大帮派之间的决战，当然，加入了四公子这一强大的过江龙，同时，还有杨文儒这支炎黄守护者小队与那七名神秘锦衣男子之间的战斗。临府街，仿佛成为了火势燎原的战场。

　　“小米姐！小米姐！”贝乐儿是彻底的焦急了。

　　米筠兰摇着头，“乐儿，这次你真闯祸了，杨大哥他们出手，也救不了许欣。”

　　贝乐儿眼眸一红，半晌，突兀地唰地站了出来，“我去救他们！”

　　米筠兰嘴巴张大得足以容下一只大鸡蛋，“你……你去救他们？我没听错吧。”

　　“这……”贝乐儿犹豫了一下，旋即还是挺起了胸膛，“小米姐，你忘了乐儿的师傅是谁了吗？师傅这么厉害，徒弟还能差？”

　　“可是，唐枫可没教过你一招半式吧。”米筠兰试探问了一声。

　　贝乐儿眼中不由自主地掠过了一丝惧怕，不过，自己今天做错了事，一定得负责。

　　“我不信他们敢来对我动手，我去将许欣姐姐救出来行了。”

　　“哎……”米筠兰神色骤变，她本以为贝乐儿只是说说罢了，没想到，她竟然如同一溜烟般冲了出去。

　　眼看着贝乐儿就要冲进了混乱的人群，米筠兰脸庞已经是唰地惨白。

　　“乐儿……”

　　贝乐儿冲出去后，反倒是心中那一恐惧之意消失得无影无踪了，心中的血液似乎在沸腾，仿佛非常的享受这一次的冲锋！眼眸直接就是锁定了许欣的方向，并且娇喝着，“贝女侠来了，你们统统让开！”

　　贝乐儿脚步冲入了人群！

　　这一刻，米筠兰几乎不看去了，急得眼泪都快要流出来，然而，半晌，顿时傻眼了……

　　“这……这是怎么回事？”

　　米筠兰惊奇地发现，贝乐儿贸贸然冲过去的确引起了不少人的注意，但是，贝乐儿所到之处，每一个想要靠近她的人，竟然都人仰马翻，仿佛被一股强大的能力反震出去。

　　“是唐枫的项链！”米筠兰突兀地眼睛一亮。

　　“哈哈！我贝女侠果然是打架的天才，一个眼神你们就都跑了。”贝乐儿还非常得意，几乎没有半点阻碍，奇迹般就出现在了许欣的身旁，一把拉住了许欣的手，“许欣姐姐，你还记得乐儿吧，快跟乐儿走！”

　　这一刻，许欣都有点愣神了。

　　“小心！！”许欣的声音尖叫了起来，贝乐儿的身后，一名黑衣男子赫然手提着一把钢刀，狠狠地朝着贝乐儿的背后劈下。

　　许欣已经吓得脸色无比的惨白。

　　然而，更加奇异的一幕发生了。

　　砰！！

　　钢刀仿佛砸到了无形的气罩，在距离贝乐儿的身子还有不到一厘米的地方停下，同时，强大的反震能力轰然反弹而出，那人惨叫一声，身影抛飞而出。

　　战圈停滞了！

　　这突然出现的贝乐儿身上的诡异现象让所有人下意识地住手，目瞪口呆地看着贝乐儿。

　　就于此时，蓦然地，空气中仿佛响起了一阵轰隆的钟鼓震荡的声音，如万马奔腾的气势，一阵若有若无地战歌由远及近。

　　没错，是一曲战歌！

　　所有人都心神一震。


第1451章 尖刀归来！

　　隆……隆……

　　仿佛震天动地的钟鼓于天际边传来，低沉地敲击在所有人的心中，令人心神一震！

　　“这是什么声音？”这一霎，所有人都感觉灵魂一阵的心悸，仿佛即将要面临着什么恐怖的存在。

　　“战歌？”

　　不知道为何会突兀地从心底里冒出这两个字。

　　因为着低沉而逐渐靠近的声音，就给人一种战争即将到来，即将要冲上战场的感觉。

　　声音越发靠近，越发响亮！

　　战歌起，风云动！

　　顷刻间，似乎搅动了天边的乌云，大地在震撼、摇晃，众人仿佛一瞬间回到了远古时期的战争年代，金戈铁马，沙场秋点兵的壮烈气氛四处弥漫……

　　所有人的战斗却是下意识地停止，目光不由自主地四处张望，不过，这似乎却丝毫没有影响到贝乐儿，只见她轻手轻脚便拉扯着许欣走到了转角处。

　　“嘻嘻，小米姐，我厉害吧。”贝乐儿似乎要邀功一般。

　　米筠兰舒了口气，“乐儿，你可吓死我了。”

　　雷声响！

　　声音越发逼近。

　　高凌风一个冷颤清醒了过来！

　　“怎么回事？”

　　事情明明已经向着他之前所设想的轨迹不断地前行，却偏偏在这个时候出了意外，一名奇异神秘的女子冲出，没有丝毫征兆，却是刀枪不入，直接走到了许欣的身边，随后，自己还来不及有所行动，便听到了这一激扬无比的战歌。

　　然而，随着战歌的靠近，高凌风发觉，自己这方所有人，似乎都没有了任何斗志。

　　当然，军魂帮的人也好不了哪儿去，两方的人都下意识认为来人的对方的援兵。

　　周杰神色凝重无比。

　　四面八方，一阵阵磅礴强大的气息覆盖而来。

　　“尖刀所指，挡着死！”

　　一道深沉无比的声音响起，顷刻间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　临府街，四面八方，一道道身影如闪电般飞掠而出，看似是零零散散，却汇集成为一股强大的气压，直逼中心！

　　让所有人震惊的是，除了刚才的那道声音外，这些出现的人中，竟然有一部分是外国人，他们脸庞都是冷峻无比的神色，手握一把尖刀，冷漠地看着前方，寒芒不断地闪烁。

　　尖刀！

　　正是尖刀的人！

　　唐伯虎在R国所暗自培养出来的组织，以马晓明为首！当然，没人想到，尖刀的士兵，怎么会出现在隔着茫茫大海，不远千里的杭州？但是，毫无疑问，尖刀的出现，无疑是代表着一个讯号，军魂帮，今天脱险了。

　　要知道，尖刀，当初收留了一大批R国实验室中救出的各国异能者，他们都誓死效忠尖刀。

　　拥有着如此数量庞大异能者的黑社会团体，尖刀的实力，可以说在世界地下势力中顶尖的存在！

　　眼下高凌风的阵营中，仅仅七位古武者，实力悬殊，若是一战，根本没有任何悬念。

　　啪！啪！啪！

　　轻缓的脚步声音响起，仿佛在敲击着众人的心神，一道身穿着西装的削瘦青年男子缓步走了过来，目光深邃，带着几分冰冷，脸庞没有一丝表情，冷漠一片。

　　尖刀之王，马晓明！

　　尖刀的出现，让军魂帮以及高凌风两方的人都纷纷退居两边，同时目光警惕地看向了马晓明。

　　无人知道尖刀的来历，此刻心中都惊疑不已。

　　从气势上看，尖刀绝对完胜两方。

　　“你们……谁是军魂帮人？”

　　马晓明嘴唇轻动，轻轻开口了。

　　高凌风眉宇顿时下意识掠过了一丝喜意，原来对方是来找军魂帮的麻烦了！

　　这一刻，高凌风心中的一块巨石轻缓放下，松了口气。

　　闻言，军魂帮众人脸色自然急变，大壮下意识地提刀靠近了周杰。

　　周杰目光与马晓明对视，面容凝重地上前一步，“在下军魂帮帮主周杰，敢问这位兄台……”

　　“我们是朋友。”马晓明知道周杰等人误会了，没等他说完，便是淡淡地开口。

　　“朋友？”周杰一怔。

　　高凌风则是神色唰地阴沉了起来。

　　马晓明轻轻一笑，目光露出了浓重的崇敬，“或者说，我们有着共同的朋友。”

　　“大哥，此人来历不简单，若说你们有着共同的朋友的话，那只有是……”书生不知道何时也赶来，声音在周杰耳边响起。

　　“小枫的朋友？”

　　马晓明点头。

　　军魂帮人顿时都狂喜了起来。

　　“有救了！”

　　“一定要为兄弟们报仇！”

　　气势一边涨，另外一边自然已经跌落到了谷底，马晓明带来的人虽然只有两三百，人数上只有高凌风带来的一半，但是，每一位“尖刀”士兵手中的冰冷尖刀，高凌风阵营中，无一人敢正视。

　　就连那七名锦衣古武男子，眼中也萌生了退意。

　　“降者不杀。”

　　马晓明侧目看向了高凌风，只是淡淡地留下了这四个字。

　　高凌风脸色骤变，从这些尖刀士兵身上弥散出来的气息，一个个都如同煞星般，绝对是杀人如麻！

　　“这些恐怖的人究竟是从哪冒出来的。”

　　“杀！”

　　高凌风仅仅迟疑了三秒，马晓明的声音已经冷漠抛下。

　　唰唰唰！

　　一道道身影如同鬼魅般前行，身动影随，影至刀落，拔刀血溅！

　　并且，这些尖刀士兵出手更加无比的狠辣，每一刀的落点，赫然都是喉咙！

　　一招，死！

　　“杀！”

　　这一刻，高凌风一方的人总算理解了这个字的含义了，纵使平时打斗的时候经常呐喊着助长威势，但是，哪个下手不是下意识地有所分寸，除非万不得已也绝对不会一招便置人于死地。

　　而尖刀，简直如同握着死神的镰刀，根本不在乎自己手中染走多少条生命。

　　他们不是在杀人，而是在切肉，一刀一刀，势如破竹。

　　短短三分钟不到，地面上已经是血泊一片。

　　马晓明没有出手，仿佛司空见惯般漠然地看着这一切。自从他性情大变后，性格就已经偏向冰冷，而且，在R国的这段日子，尖刀更加是无时无刻不是在用鲜血来浇灌无往不利的精锐士兵！

　　马晓明痛恨R国人，这些尖刀士兵更加痛恨！

　　所以，他们每一次行动，都没有手下留情可言。

　　久而久之便形成了这样的习惯，如果一些恐怖的国际雇佣兵一般，杀人如麻，尖刀的每一个士兵，都是优秀无比的杀手！

　　杀人，不眨眼！


第1452章 尖刀王者！

　　“恶魔！恶魔！！”高凌风心中一片震骇，不断地后退，脸色刷然惨白。

　　他纵使见惯了不少残暴的场面，但是，面对着这样的一群杀人机器，纵使是铁人，也忍不住浑身的颤抖！

　　太恐怖了！

　　手握尖刀，己方的防线宛若是一张非常脆弱的薄纸，嘶地碎裂开来，带走的，又是一道活生生的生命。

　　不断地后退，后退！

　　瞠目欲裂，高凌风这方的所有人都在这一场迅速的杀戮中斗志丧失，双脚颤抖着后退，目光充满着惊恐地看着前方如同幽灵般四处抽取性命的尖刀，就差没有哭爹喊娘地逃窜了。

　　这一幕，军魂帮的人看着同样震撼无比，更是庆幸，幸亏他们的对手不是自己。

　　“兄弟们！我们全部一起上！”

　　见此情形，周杰自然明白什么叫痛打落水狗，大喝一声，率先踏步冲了上前。

　　一哄而上！

　　战局已定，高凌风在几名黑衣人的护送之下，匆匆忙忙钻入了一辆跑车中，奔跑逃窜，而其余人，则被击得节节败退，嚎叫着四处躲避，七名锦衣男子仅剩三人逃走，其余四人都已经倒于了血泊之中。

　　“恐怖如斯的势力。”杨文儒目光同样震撼地看着马晓明等人，若非马晓明刚刚救了他们一命，杨文儒恐怕忍不住要上前询问了。

　　作为炎黄守护者，杭州境内突兀出现这样的一股势力，他当然第一时间警惕了起来。

　　更重要的是，这些人根本就是杀人不眨眼。

　　剩下的人已经在收拾残局了，大局已定，周杰带着大壮等人走到了马晓明的身前，深深鞠躬，“这位兄台，我军魂帮数百道性命，全靠你救了回来。”

　　马晓明回国之前自然将杭州的形势打探了清楚，他明白眼前此人跟唐伯虎的关系，所以，在周杰面前，这位尖刀中的王者并无往常的冷漠，反倒是微笑道：“周大哥实在客气了，大家本是自己人。”

　　“不！你是我大壮的救命恩人，这位兄弟，以后有什么用得上我大壮的地方，尽可开口。”大壮大拍胸膛。

　　“大哥，这些受伤的敌人怎么处置？”此时书生走了上来。

　　周杰眼眸寒光一闪，“将他们全部带走！”

　　书生眼中露出了几分疑惑。

　　“那位所谓的四公子的手段可谓之通天，黑白两道竟然都如此吃开，行事更加肆无忌惮，我们不得不妨！”周杰沉声说道：“别忘了，警察局还有我们的不少兄弟，就用这些人为筹码，去交换回来。”

　　“何必如此麻烦。”此时，马晓明身旁一名青年男子杀气腾腾地道：“不如我们直接杀上警局，抢人回来不就行了。”

　　周杰等人顿时愕然了，从此人的口气，这事还不是第一次干呢。

　　“大头！”马晓明轻喝一声，“这儿可不是R国，我们的行事方式不能一味地搬过来。”

　　在R国，尖刀的最主要的目的除了渗透势力便是搞破坏，打劫警局这类的看似胆大包天的行动，还真的有过几次。

　　“R国？”此时周杰稍微一怔，目光再次打量了一眼马晓明众人的一幅，脑海仿佛瞬间遭到雷劈一般呆滞了，目光瞪大得滚圆，“你们……你们从R国回来的？难道你们是……尖刀？”

　　尖刀！！

　　两字当真如同一柄尖刀般刺入了书生等人的心脏，顿时震骇了！

　　周杰的猜测恐怕已经八九不离十，这些人，竟然是尖刀的人？

　　看着周杰等人目瞪口呆的模样，马晓明反倒是有点奇怪，摸摸鼻子，“没错，我们便是尖刀，你们……”

　　“真的是尖刀？”大壮的声音仿佛雷声乍起，激动万分。

　　你们该不会是跟尖刀有仇吧？

　　马晓明有点弱弱地点头，对方可是唐大哥的兄弟，不能够得罪的。

　　唐伯虎，可以说是马晓明一生中最敬重的人，在他心中，早已经把性命都交给了唐伯虎。

　　“尖刀！尖刀啊！”书生也有点动容了。

　　“你们听说过尖刀？”一旁的大头忍不住出声。

　　“岂止是听过，简直是如雷贯耳！”周杰一向稳重，此刻也忍不住激动了起来，“道上有点地位的人，有谁没有听过活跃在R国的【尖刀】？传闻【尖刀】是一国际组织，里面包含各国的人，【尖刀】的首脑是何方神圣也无人知晓。然而，【尖刀】的事迹，却让道上的无数兄弟广为传颂！”

　　“你们在R国的几次大行动，实在是大快人心啊！哈哈！老子如果有机会，也必定去干他小R国一枪！”大壮哈哈一笑。

　　马晓明有点惊诧，同样也有几分的自豪，这足以证明，尖刀，果然没有辜负唐大哥的期望！

　　“【尖刀】的首脑不就站在你们面前吗？”此时，大头忍不住得意一笑。

　　霎时间，周杰等人眼神果然大震，唰唰地落在了马晓明的身上。

　　“你你你你……就是尖刀首脑，号称尖刀王者的尖刀首脑？”周杰感觉自己的声音都有点哆嗦了，他根本没想到，如今站在自己面前的，竟然是让全球的地下势力都闻之变色的尖刀王者！

　　马晓明反倒是有点不好意思，“道上的兄弟谬赞了。”

　　“天啊！原来大名鼎鼎的【尖刀】，竟然是隶属我们炎黄！”大壮心神更加亢奋了。

　　感受到所有人看着自己的目光越发的崇拜，敬仰，马晓明实在是有点不自然，半晌，唯有干咳一声，“其实，我并非【尖刀】真正的首脑。”

　　众人一惊。

　　马晓明眼色露出的崇拜丝毫不下于刚刚周杰等人所流露出来的，目光看着周杰，缓声说道：“真正的尖刀王者，是他……那个我们共同的朋友。”

　　周杰眼睛一震，一道白衣身影瞬间浮现脑海，不禁咋舌了。

　　“小枫……竟然拥有如此强大的地下势力。”

　　周杰总算明白，刚才马晓明开口的第一句话，说“大家都是一家人”了，确实如此。

　　“唐大哥真是神人！”震惊过后，书生剩下的只有感叹了，“这世上的奇迹，仿佛就他一个人全部创造了。”

　　见成功将众人的焦点引给了唐伯虎，马晓明终于舒了口气，他实在不太习惯那种被人崇拜敬仰的视线。

　　“喂，周杰，你这是有了兄弟就忘了老婆吗？”一道娇斥声音在众人的耳里响起。


第1453章 我欠你一个人情

　　突兀响起的声音将周杰与马晓明的对话打断，周杰顿时心头一蹬，急忙转过身来。

　　贝乐儿与米筠兰二女之间，许欣的面容上的那一抹惨白还来不及褪去，发丝凌乱，眸子紧紧地看着周杰，有着惊魂未定的惊恐，也有劫后余生的激动。

　　“欣儿！”

　　周杰紧紧地将许欣搂入了怀里，这一铁血男儿在这一刻仿佛即将要融化了一般。

　　两人没有出声，静静享受这安谧的一刻。

　　良久。

　　“咳咳。”贝乐儿实在有点无聊，原本还准备看一场海誓山盟的好戏，想不到两人就只是紧紧相拥。

　　真没趣。

　　贝乐儿下意识地撅起了嘴巴。

　　两人终于意识到现在可不是再继续拥抱的时候，急忙松开，周杰目光落在了贝乐儿的身上，这一神秘的刀枪不入的女孩，上前了两步，周杰目光感激地开口，“多谢小姐出手相救。”

　　贝乐儿格格轻笑起来，“周大哥，你跟这位大哥是自己人，跟我贝乐儿更加是自己人了。”

　　周杰有点疑惑。

　　许欣在一旁轻声道：“杰哥，乐儿是小枫的徒弟，我们曾经在丹青书画楼见过。”

　　“小枫的徒弟？”

　　“唐大哥的徒弟？”

　　马晓明神色一怔，目光旋即露出了几分尊敬，上前，“贝小姐，我叫马晓明，隶属唐大哥麾下！”虽然唐伯虎一再强调，自己是他的兄弟，不过，在马晓明心中，唐伯虎永远都摆在了自己的上面。

　　此时周杰等人脸上也出现了几分释然的神色，既然贝乐儿是龙息队长的徒弟，那么，她的一切神秘则可以解释了。

　　在众人心中，龙息队长，军魂的战神是无所不能的。

　　“这位是……”周杰的目光落在了米筠兰的身上，与龙息队长的徒弟在一起，想必不会是平庸之辈吧。

　　米筠兰正欲开口，贝乐儿却是嘻地笑了一声，“小米姐的来头可比我大多了！”

　　“别瞎说。”米筠兰瞪了贝乐儿一眼。

　　众人心头一凛，贝乐儿是龙息队长的徒弟，这个身份在炎黄可以说是尊贵无比了，此女的来头更大？

　　贝乐儿咧嘴笑道：“乐儿可没瞎说，我不过是师父的徒弟而已，而你，小米姐，你可是师父的女人啊！”

　　众人眼珠顿时瞪大得滚圆，龙息队长的女人？

　　这个身份，听起来确实比徒弟要大！

　　“原来是嫂子。”马晓明急忙朝着米筠兰躬身。

　　米筠兰被这一声“嫂子”叫得脸颊下意识一红，目光狠狠地蹬了一眼贝乐儿。

　　贝乐儿嬉地吐了下舌头。

　　“这里不是聊天的地方，两位小姐，马兄弟，不如到我们军魂大厦一聚。”周杰微笑开口。

　　马晓明点了点头，“反正我初回杭州，还没来得及找落脚的地方，就麻烦周大哥了。”

　　不仅是周杰，此刻军魂帮的所有人均是狂喜，尖刀的实力何等恐怖，有他们留下，四公子即使再派人来，也得忌惮几分吧。

　　“恕我冒昧询问，马兄弟，你怎么会突然从R国回到了杭州？”

　　马晓明眼眸迸出了几分恨意，徐徐道：“算一笔账！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　桃源谷，就如同百废待兴般，桃花林已经被毁掉了近乎一般，一具具尸体被集中在桃源谷一处山风凛冽的地方，堆积如山，四周围摆放着大量的柴火。

　　火葬，给兄弟送行！

　　唐伯虎目光一片的黯然，沉重无比的内心，静静地伫立于风中，贝塔斯已经从冰晶古船中出来，站在了唐伯虎的身后，后面，一道道唐门弟子的身影都笔直地傲然挺立与风中，目光，汇集柴火的中央。

　　这一次的抗击太一门的战斗，过程实在太过惨烈。

　　从刚开始的一路狙击、唐门死士的轰炸山峰，再到夜袭太一门，最后是今天的决战！

　　虽然在决战之时唐门至尊宗主大发神威，但是，这一场战斗下来，唐门死亡的兄弟，也有千余人！

　　尽管他们全歼了敌人三千精锐，并且，是以八大宗派中实力最弱的身份去对抗三大圣宗，取得这样的成绩，他们足以自傲，他们已经震惊了整个隐世古武界！但是，此时此刻，所有人都沉默了。

　　“兄弟，走好！”

　　唐伯虎的脚跟仿佛注入了铅水，缓缓迈步前行，手中的火把在风中呼呼作响，没有熄灭的趋势，反倒是火势在风中滋长得越发厉害。

　　每走一步，仿佛都是一声的震动。

　　火把抛起，在空中轻轻地越过了一道轨迹，落于柴火堆上。

　　轰！！

　　熊熊的烈火瞬间冲天而上，几乎烧火了一片天空。

　　啪啪！

　　火柴的烧响声音响彻在每个人的耳边，不少人在这一刻，终于落下了泪水。

　　那些躺在柴火堆上的兄弟，就在一天之前，还跟自己有说有笑，含恨痛骂着敌人、憧憬自己的未来……

　　如今，他们的一切，都随风而散。

　　大风急起！

　　白衣身影久久伫立，一言不发，待到柴火差不多燃尽，啪地一滴泪水落于地面之上，唐伯虎毅然转身，徐徐抛下了一句话，“认真收集兄弟的骨灰，安葬在唐门英雄冢内，永远地铭记他们，唐门的英雄！我们的兄弟。”

　　“唐门的英雄，我们的兄弟！”

　　所有人心底不断地默念。

　　脚步轻缓地朝着唐门主殿的方向走去，越过桃花林，不少桃树都被连根拔起，一片狼藉的景象。

　　“昔日的桃源美景，恐怕又得需要一段时间从能够恢复了。”

　　唐伯虎目光徐徐看着前方，淡声道：“贝塔斯，把这些桃树收集起来，我有用处。”

　　贝塔斯虽然不知道唐伯虎为何会突然有此想法，不过，动作却是不慢，身影飘然而出，挥手间，一颗颗桃花盛开的树木凭空消失。

　　这一幕，让跟随在两人身后的玉断魂再次目瞪口呆了。

　　今天此行，一个往日里玉断魂根本就不会正眼去看一眼的唐门，给了玉断魂太多的震撼！

　　这一自诩天下第一的杀手，在这儿此刻竟然连一丁点杀人的信心都找不到了。

　　玉断魂上前几步，站在唐伯虎的背后，几度欲言又止。

　　此时，唐伯虎却已经轻缓转身了，目光迎上了玉断魂，没有等他开口，便轻声出言道。

　　“我欠你一个人情。”


第1454章 就这么简单？

　　唐伯虎当然清楚，玉断魂绝对不会无缘无故地出手帮助自己，而且，战斗结束后，玉断魂一直紧随自己，多次的欲言又止，却仍能忍住，这一点唐伯虎看在眼里，也颇为钦佩。

　　不管他是出于什么原因，自己，自己确确实实就是承了玉断魂一个人情了！

　　这一点，唐伯虎毫无疑问，同时也直接坦然开口。

　　他并不担心玉断魂用此来与其交换什么条件，若真如此，他便不是玉断魂了。

　　更重要的是……

　　唐伯虎脸庞轻轻抽搐了一下，人家玉断魂可是冤啊，无缘无故地替自己背了那么大的一个大黑锅，彻底地得罪死太一门，这份歉意，唐伯虎也铭记于心。

　　于情于理，不管玉断魂向唐伯虎提出什么条件，只要他能够办妥，就不会推托。

　　玉断魂反倒是愣神了，他没想到唐伯虎这么直接开口，不禁呆滞了一下，旋即苦笑着开口，“唐宗主，看来我的心思没能瞒得过你。”

　　唐伯虎险些一头栽倒下去，你就差没有脸上写着“我有事要求你”这一行字了，这我还看不出来，还不一头撞死算了。

　　“有话直说吧。”

　　玉断魂倒也是干脆之人，顿了一下，暂时将心中对唐门的无数疑问压了下来，目光凝重地看着唐伯虎，沉声说道：“唐宗主，你的猜想没错，我这次对诸葛藤阳出手，确实是抱着希望能够让你们唐门欠我一个人情的心态。”

　　当然，也有一定原因是玉断魂此刻已经无比的痛恨太一门的人，不过，以玉断魂的性子，这话倒没有说出来。

　　唐伯虎轻笑，他喜欢跟这样的人打交道，直接把话说个清楚，省略了没有必要的勾心斗角。

　　“不过……”玉断魂脸庞露出了几分苦涩，“没想到，我的出手也根本起不了任何作用，还……”玉断魂恨不得自打耳光了，欲哭无泪，还把人家的天机叶给毁了，玉断魂深知，自己这下跟太一门才是真正的不死不休。

　　“玉兄此言差矣，若非你的出手，我也难以拿下诸葛藤阳。”唐伯虎轻摆手，“罢了，事情已经过去，玉兄，有什么需要我帮助的，请尽管开口吧。”

　　玉断魂点了点头，面容旋即露出了几分难色，轻顿一下，还是忍不住下意识试探询问了一句，“唐宗主，这个问题……可能会让你很为难，而且……”玉断魂有点说不下去了，自己什么也没有帮到唐门，现在想让唐门与自己一起去将东海鹏帝解救出来，无缘无故让别人去冒这么大的险，将心比心，若是换着自己，自己也未必会答应啊。

　　“这……”玉断魂叹了口气。

　　“哎，玉大黑锅，你咋就这么婆婆妈妈呢，有话就说嘛。”此时贝塔斯已经完成了他的任务，身影飘然落下，催促着开口。

　　玉断魂此刻正处于剧烈的矛盾中，幸好没有听到了贝塔斯对他的称呼。

　　唐伯虎赶忙轻咳了几声。

　　“玉兄，贝塔斯说得没错。”

　　“既然如此。”玉断魂一咬牙，目光看着唐伯虎，郑重地说道：“唐宗主，我知道这个请求有点过分，即使你拒绝了我玉断魂也绝对不会对唐宗主有半句的怨言。”

　　“我想请唐宗主相助，与我去营救一人！”

　　玉断魂心底却是摇头，眼前此人与太一门更加是不死不休的仇恨，他怎么会贸然地去死敌的大本营去受死呢。

　　玉断魂自问自己也不会这么笨。

　　“救人？”唐伯虎沉吟一下，抬眼道：“营救何人？被关在三大圣宗哪一宗派？”

　　玉断魂下意识瞪大了眼睛，“你怎么知道是三大圣宗？”玉断魂更加惊诧的是，眼前此唐门至尊宗主有了这个推论后，却是神色未变。

　　唐伯虎撇了撇嘴，“能够让天下第一杀手感到头疼的，除了三大圣宗，没有其他人了吧。”

　　玉断魂有点自惭地讪笑一下，支吾了一下，“是……太一门！”

　　话音落下，玉断魂目光紧紧地看着唐伯虎，他可以料想到唐伯虎听了这句话后脸庞露出的无比震惊的神色，而且猜测他恐怕会立即愤怒地拒绝了自己这个无理的要求！

　　然而，半晌，唐伯虎脸庞的表情依旧是平静，反而有点奇怪地看着玉断魂，“然后呢？营救的人是谁？”

　　玉断魂有点疑惑地看着唐伯虎，“唐宗主，你可听清楚了？我们要去的地方是……”

　　“太一门呀！”唐伯虎直接便顺口说了出来。

　　这种感觉，就好比是在菜市场上，玉断魂问个老奶奶，白菜多少钱一斤，老奶奶顺口便来，“五块钱呀。”

　　就这么普通，简单。

　　玉断魂感觉自己都有点懵了，他知道是太一门，竟然还如此淡定，此子果然不是凡人可比。

　　轻顿一下，玉断魂出声道：“是一个隐世的奇人，东海鹏帝。”

　　“是他？”唐伯虎轻怔。

　　玉断魂又是疑惑，“唐宗主认识？”

　　唐伯虎急忙轻咳了一声，“只是听说过。”

　　玉断魂释然点头，旋即目光紧紧地停在了唐伯虎的身上，等待着唐伯虎的表态了。

　　唐伯虎低沉着思索，一时没有出声。

　　玉断魂则紧紧地攥着拳头，手心冷汗直冒，纵使被拒绝的概率超过了九成，但是，玉断魂既然说了出来，就有这么的一丝期待。

　　不过，玉断魂同时也有己方内疚，自己竟然借着一个小小的人情，提出了让人陷入九死一生要求。

　　沉寂了良久。

　　蓦然地，唐伯虎抬眼，玉断魂心头一蹬。

　　“就这么简单？”唐伯虎开口了。

　　玉断魂下意识地点头，随即目光睁大得滚圆，“简……简单？”

　　玉断魂突然发觉，自己有点无法理解“简单”这个词了。

　　唐伯虎点头，“对啊，玉兄，你可得想清楚了，我唐某极少欠人人情，如今还玉兄的人情，竟然只是件这么简单的事……”

　　唐伯虎唏嘘一声，感叹一声，心中有愧，心中有愧啊！

　　而玉断魂已经彻底的傻眼了。

　　太一门，那是如同龙潭虎穴，高手如云，堆积着数万年的沉淀，如此一处比地球的所谓十大绝境还有危险万倍的地方，而且还要去救一个人出来。这样的事，在他的眼中，是如此简单？

　　玉断魂苦笑一声，“唐宗主，现在可不是开玩笑的时候。”


第1455章 我却受伤了……

　　玉断魂自问，当世绝对没有一个人敢大拍胸口说自己能够轻松进入太一门的宗门救出出一人！况且，既然仇千军将东海鹏帝带回去，当然也会严加看守，毕竟，东海鹏帝的实力可不弱。

　　所以，玉断魂才苦笑这叫唐伯虎不要再开玩笑了。

　　现在我是心急如焚，开不起着玩笑啊。玉断魂叹了口气，东海鹏帝是因为他而受到的牵连，于情于理，自己都必须要想办法救他出来。

　　“开玩笑？”唐伯虎一怔，“玉兄，你看我像是开玩笑吗？”

　　玉断魂目光仔细地打量着唐伯虎，半晌，认真地道。

　　“像。”

　　唐伯虎神色呆了一下，视线瞥了眼旁边已经憋得神色涨红的贝塔斯，显然是强忍着笑意，轻顿一下，唐伯虎微笑地朝着玉断魂说道：“东海鹏帝是什么时候被抓走的？你确定他现在在太一门吗？”

　　“我确定。”玉断魂简略地将当时发生在东海的事情说了一遍，叹了口气，“是我连累了鹏哥。”

　　“那你想什么时候去救他？”唐伯虎再问。

　　玉断魂一喜，这句话便说明，唐伯虎愿意帮这个忙了，尽管加上唐伯虎也未必能够成功救出东海鹏帝，但是，好歹也多了一分希望。

　　“当然是越快越好。”玉断魂振奋道。

　　“越快越好？”唐伯虎先是一愣，转而笑眯眯地开口，“那就现在了。”

　　“现在？”

　　玉断魂还没反应过来，顿时感觉眼前一黑，仿佛自己的身影已经置身在一个奇异的空间，但是却看不清周围的一切。玉断魂霎时间惊骇，正欲惊呼，却是眼前的画面一摇晃，身影踉跄地重新出现。

　　“发生了什么事？”玉断魂立即提起了警惕，然而，却是惊骇地发觉，自己周围的景物已经变了，遍地的桃花消失得无影无踪，变成了雪花。

　　这一霎，玉断魂都傻眼了，这……这……

　　“这是太一门宗门十里之外呀。”唐伯虎轻声说道：“你不是说越快越好好。”

　　“十里之外。”玉断魂顿时嘴唇哆嗦了一下，目光瞪大得滚圆。

　　这也太匪夷所思了吧！

　　明明自己就在桃源谷，怎么突然会出现在邻近珠峰的太一门宗门十里之外呢？

　　“我该不会是喝醉了吧？”玉断魂轻轻地摇晃了下脑袋，嘀咕着，“或者是在梦游？”

　　若是此时有张床的话，玉断魂恐怕真的会立即躺下去了。

　　试问，谁能相信，眨眼功夫，能够飞跃这么长的距离。

　　“就算是做梦，你也该醒醒了。”唐伯虎轻轻一笑，“玉兄，你不想去救东海鹏帝了吗？”

　　“我不是在做梦？”玉断魂的声音陡然间增大了几分。

　　啪！！

　　一记响亮的耳光响起，玉断魂的脸颊顿时出现了五道痕迹。

　　“真……痛。”玉断魂感觉脸颊一阵的火辣，神色却是狂喜，更加难以置信，“这一切竟然是真的。”

　　唐伯虎嘴角瞬间抽搐了几下，玉断魂，果然够狠，自己抽自己都能用上这么大的力气。

　　“少爷，已经查探到东海鹏帝的身影了，看来太一门确实对自己极有信心，并没有派大量人手来看守他，而是将他安排在一间房间内，不过，那一房间处于太一门的后山位置，任何人想进去都得越过重重的巡逻，也难怪太一门有如此信心。”贝塔斯的声音在唐伯虎耳边响起，之所以停在此地就是为了更好的探测情况。

　　“玉兄，我们开始行动吧。”

　　“等等……”玉断魂一脸凝重地道：“唐宗主，我们现在对太一门里面的形势一点也不清楚，绝对不能够贸贸然就闯了进去，必须小心地摸清情况，步步为营，要不然，非但不能够救出鹏哥，而且，连自己也会彻底地搭进去。嗯，首先，我们第一步……啊！”

　　空气中只剩下了玉断魂一记惊呼声音，三道身影再次消失得无影无踪。

　　冰晶古船内，唐伯虎撇了撇嘴，一头的冷汗，当世恐怕就只有我一人知道，原来这天下第一的冷酷杀人，竟然是如此的啰嗦！

　　画面再闪，玉断魂的脚步重新落于地面上，尽管已经是第二次这样的经历，但是，玉断魂还是忍不住地浑身惊颤，他绞尽脑汁也想不明白，唐伯虎究竟是通过什么手段办到的。

　　“断魂？”一道声音惊诧无比地在玉断魂耳边响起。

　　闻言，玉断魂顿时傻眼，瞪大了眼睛瞬间转脸，哆嗦哆嗦的声音发出，“鹏……鹏哥。”

　　玉断魂真的感觉自己的脑海已经快要爆炸了，今天的遭遇，恐怕是他这辈子所遇到的最为诡异的事件了，而且，到目前为止，他还是一点也想不明白，已经做好拼死营救的东海鹏帝，就站在自己面前了？

　　“玉兄，这不是你说的，越快越好嘛。”唐伯虎笑吟吟地出声。

　　这果然确实够快了！

　　半晌，玉断魂方才一个冷颤惊醒过来，“鹏哥！你没事太好了！”

　　“你……你怎么会出现在这里？”东海鹏帝焦急道：“难道你也被抓了？不对，他们抓不了你……”

　　玉断魂心底得瑟。

　　“他们只会直接杀了你。”东海鹏帝的话让玉断魂心中的得瑟之下完全崩溃。

　　说实话，玉断魂自己也不知道是怎么莫名其妙就来到了东海鹏帝的旁边。

　　“有什么话回去再说吧，此地是太一门的地盘，不宜久留。”唐伯虎此时开口了。

　　“怎么离开？”东海鹏帝有点不解，没有察觉这一次玉断魂已经非常干脆地闭上眼睛了。

　　没错，就是这样离开，闭上眼睛，然后睁开眼睛。

　　一阵淡淡的桃花馨香从鼻息中弥漫进来，令人舒畅无比。

　　“桃花？”玉断魂猛地睁开了眼睛，顿时惊诧了，自己仍然站在之前与唐伯虎说话的位置上，“难道是做梦？”

　　“你说是不是做梦？”唐伯虎的声音淡笑地在玉断魂背后响起。

　　玉断魂急忙转身，眼眸顿时呆滞了，此时，唐伯虎的旁边，赫然站立着一脸茫然的东海鹏帝……

　　“不是做梦……”玉断魂喃喃自语，他终于明白，为什么自己提出这个要求时，唐伯虎说非常简单。

　　这他妈的也太简单了！

　　简直不费吹灰之力啊！！

　　不过，半晌，玉断魂却是哭了，小心翼翼地摸了下自己五指痕迹的脸颊，伤心欲绝。

　　“可是……我却受伤了……”


第1456章 抛下橄榄枝

　　更让玉断魂伤心欲绝的是，这唯一的伤势，还是自己刮的那一狠狠的一巴掌。

　　在十分钟之前，玉断魂还非常肯定地认为，这一次的太一门之行，绝对是自己的杀手生涯中最最危险的一次任务，九死一生！哪怕是加上了唐门的相助，也难以有所改观。

　　然而，玉断魂万没想到，解救的过程简直就如同是腾云驾雾般的梦境，诡异神奇，不可思议，这……这简直就是自己毕生接手的最容易完成的一次任务。

　　看着自己面前的唐伯虎与东海鹏帝还有贝塔斯三人，玉断魂目光有点呆滞，半晌，方才开口说道：“我……我该不会是做梦吧。”

　　啪！！

　　一记响亮的耳光。

　　玉断魂的另外一边的脸颊顿时也火辣起来，与这一边交相辉映，看起来还真有几分神采飞扬之意。

　　脚步两千退后了几步，玉断魂目光瞪大地盯着东海鹏帝。

　　东海鹏帝看着自己有点疼痛的手掌，喃喃出声，“有感觉，我果然不是在做梦。”

　　玉大杀手再次想嚎嚎大哭了……

　　为什么受伤的总是我。

　　东海鹏帝发呆了半会，终于惊醒了过来，看了眼四周，“断魂，这是什么地方？嗯？你的脸怎么回事？被谁打了？”

　　“刚刚被你给抽的！”玉断魂愤愤不平。

　　东海鹏帝呆滞了，“我一掌……还能打出两个掌印？”

　　别说是玉断魂，东海鹏帝感觉自己都似乎是在云中飘啊飘的，根本就不知道发生了什么事。

　　“这里是桃源谷。”玉断魂当然不会说“另外一边……是……是我自己抽的”，唯有将满肚子的怨气咽了下去，转移了话题。

　　“哦。”东海鹏帝点了点头，旋即目光唰地瞪大得跟同龄般大小，“你说什么？桃源谷？唐门的那个桃源谷？”

　　玉断魂心里总算平衡了不少，还好，终于有人陪着我一块吃惊了。

　　非常肯定地点头。

　　“这位便是唐门的至尊宗主，唐枫！”玉断魂介绍道：“鹏哥，你这次能够逃出太一门，全靠唐宗主的……”说时候，玉断魂也不知道唐伯虎究竟使用的是什么手段，目光下意识地看向了唐伯虎。

　　唐伯虎轻轻一笑，冰晶古船的事他自然不会说出来，而玉断魂要跟东海鹏帝介绍这件事去的来龙去脉，也需要一定的时间，转而笑了笑道：“玉兄，你们先聊吧，今晚我唐门设宴，两位必须来捧场。”

　　话音一落，还没等玉断魂出声，唐伯虎已经朝贝塔斯使了个眼色，两道身影瞬间凭空消失。

　　“唐门至尊宗主？”

　　当唐伯虎无声无息地与贝塔斯凭空消失在自己的面前而没有显露出半点的破绽，甚至离开的残影也没有留下，东海鹏帝终于有点正视这个称呼了。

　　“鹏哥，说起此子，我对他的评价只有一个字……”

　　东海鹏帝目光立即锁定了玉断魂，非常认真地聆听。

　　玉断魂声音轻缓地落下。

　　“那便是……神奇！”

　　东海鹏帝额头黑线哗啦哗啦冒了出来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“少爷，你是不是有那个意思？”

　　冰晶古船内，贝塔斯嘿嘿笑了笑，那神色仿佛充满着挑逗地瞄了一眼唐伯虎，顿时让唐大才子毛骨悚然，若非自己实力能够制服贝塔斯，还真担心他会兽性大发。

　　撇了撇嘴，“我有什么意思？”

　　贝塔斯却是一副不屑地瞟着唐伯虎，“少爷，你这点心思怎么可能瞒得过我这拥有数万年历史的尊贵的高级智能生命呢。你想招揽玉断魂跟东海鹏帝！”

　　唐伯虎一听顿时来了兴趣了，“此话怎讲？”

　　贝塔斯大拍胸口，“第一，如今唐门的危机尽管暂时渡过，但是还有来年元宵的华山巅峰一战！所以，唐门可以说是求贤若渴，少爷自然是想费尽心思提升唐门的实力！第二，玉断魂与东海鹏帝都属于散修，他们不在任何一个势力范围，而且实力之强，绝对能够排在唐门的第三！”

　　“为什么第三？”唐伯虎疑惑了，“除了我，唐门还有人能够敌得过玉断魂？”

　　贝塔斯挺起胸膛，“那当然！！”

　　“快说我，快说我……”贝塔斯心底不断地催促着，同时更是焦急，本二少都说得这么明显了，还看不出来吗？那第二个人，当然是我啊！

　　唐伯虎似乎想了想，随即摇摇头，“继续说，就算如此，你怎么断定我有招揽他们两人的意思呢。”

　　贝塔斯一脸哀怨地瞟了眼唐伯虎，半晌，收拾一下失落的心情，目光露出了几分睿智，“少爷你有对玉断魂招揽的意思，所以就在他面前展现出极其震撼的实力，如此千里之外的毫不费劲的救人，可以说彻底地从精神上肉体上都征服了玉断魂……”

　　“停！”唐伯虎给贝塔斯翻了个白眼，越来越扯了，肉体上我可对这口大黑锅没兴趣，唐伯虎细细地斟酌了一下，眼睛愈发的发亮，半晌，轻咳了几下，拍了下贝塔斯的肩膀，“贝贝啊，你真不愧是除了我之外当世第二聪明的人，竟然被你看穿了我的心思。”

　　唐伯虎说这话还真的面不改色，天地良心，唐大才子行动的时候还真的只想着还玉断魂一个人情，还有……顺便拉风地表现一下，满足一下自己心中那风骚的欲望罢了。

　　贝塔斯嘴角顿时一勾，他感觉，有这么一勾，才真正显露出自己的高深莫测。

　　随即，唐伯虎再次沉吟了良久，贝塔斯的这句话确实是真的提醒了他，华山之巅的决战，单凭唐门的力量，恐怕难以攀升到能够媲美太一门这般地步，但是，若是能够招揽到玉断魂以及东海鹏帝，甚至更多的隐世的散修，将这股力量凝聚起来，绝对是一股恐怖的强大力量！

　　贝塔斯可谓之是一语惊醒梦中人！

　　唐伯虎越想眼睛就越发发亮，不断地斟酌，越是觉得可行，自己手中掌握着无数古武者渴望的资源，绝对有一样，能够吸引到他们加入唐门。

　　“贝塔斯，立即折回去。”唐伯虎有点迫不及待了，恨不得立即向玉断魂两人抛出橄榄枝。

　　嗖！！

　　白衣身影冷不防地出现在东海鹏帝与玉断魂的中间……


第1457章 加入唐门有什么好处？

　　桃源林，四道人影面目相视着，一片的沉默……

　　良久。

　　“唐宗主！”玉断魂的声音陡然间扩大了几分，目光瞪着唐伯虎，半晌，气息一弱，“你下次……能不能不要这么飘忽地出现？”

　　玉断魂与东海鹏帝两人都是无奈苦笑，两人一个灵变六劫巅峰，一个灵变七劫，这样的境界，在仅仅灵变五劫的唐门至尊宗主面前，好像根本就无所遁形，一点优势也没有。

　　就譬如，刚刚唐伯虎的突兀出现，两人猝不及防，一点心理准备也没有。

　　此时东海鹏帝目光同样震惊无比地看着唐伯虎，不仅仅是刚刚的一幕，而是在刚才唐伯虎离开的时间内，玉断魂简略地将唐伯虎率领唐门全歼太一门的事迹说了一遍，听说诸葛藤阳竟然都栽在了他手中，若非玉断魂是自己最为信任的兄弟，东海鹏帝真不敢相信此事。

　　至于唐伯虎带着玉断魂去营救东海鹏帝的神奇经历……

　　玉断魂说不明白，东海鹏帝也说不明白，就在两人干瞪眼的时候，唐伯虎突兀出现了。

　　唐伯虎嘿地一笑，“玉兄，鹏兄，我回来就想请问一下，两位接下来有什么打算呢？”

　　两人相视一眼。

　　玉断魂手中还怀有凤凰果，接下来自然准备将它交给买家。不过，两人如今将太一门得罪得此般彻底，却不得不谨慎行事。

　　沉吟了良久，东海鹏帝道：“或者，我会带断魂兄弟回东海暂时躲避一下。”

　　既然无法匹敌，那么唯有躲避。上次仇千军来得太突然，如今在东海鹏帝有准备的情况下，茫茫东海，太一门想来抓人也未必容易。

　　唐伯虎微笑开口，“躲得了一时，却躲不过一世。要不，两位干脆便留在桃源谷。”

　　两人神色一怔，大家都是聪明人，自然明白唐伯虎的意思。

　　相视一眼，东海鹏帝嘴角轻翘，并无确切的表态，只是视线落在唐伯虎身上，似乎带着几分挑衅的意味。

　　“我们加入唐门，有什么好处呢？”

　　东海鹏帝与玉断魂这类的散修都向来独来独往，快意人生。尽管唐伯虎对自己有着救命之恩，但是，东海鹏帝自问会选择使用另外的一种方式来报答。

　　再说，唐门，确实没有什么足以吸引两人的地方，三大圣宗都向两人抛过橄榄枝，两人自然不会因为唐伯虎一句话就屁颠屁颠地加入了唐门，唐伯虎的魅力还没这么风骚。更没说，唐门如今还面临着覆灭的危机，这时候加进去，就相当于用自己的性命当赌注了。

　　“加入唐门有什么好处？”唐伯虎微微一笑，两人的反应完全在他的意料之中，若是玉断魂随口答应，那才叫怪异。

　　唐伯虎脸庞露出了自信的笑意，没有直接回答东海鹏帝的话，反而轻声询问，“玉兄，你停留在灵变六劫巅峰时间应该不短了吧。”

　　玉断魂怔住了，下意识点头。

　　“那么……”唐伯虎脸庞再添一抹笑意，“你的灵变六劫天雷，恐怕也会随时到来！”

　　闻言，玉断魂神色微变，有几分的难堪起来。

　　灵变劫天雷，所有古武者既爱又恨的存在，它的到来，代表着两个极端，突破则一步登天再上一个层次，失败的代价即是死亡。玉断魂的实力，若是顺其自然地渡劫，能够渡过的几率倒是挺大的，然而，要知道，东海一战，玉断魂伤及内脏筋骨，任何一个细节都有可能导致灵变劫天雷的失败。

　　唐伯虎此刻提起，玉断魂顿时感觉有几分手脚冰凉。

　　“加入我唐门！”唐伯虎的声音陡然增大几分，眼中露出了一抹仿佛是藐视苍天的气势，“你的灵变劫天雷，由我来扛！”

　　一语出，两人瞬间大惊，眼中同时掠过了一抹不可思议的神色。

　　“若我唐枫有半句虚言，则甘愿受十八道灵变天雷轰碎而死。”唐伯虎淡漠出声。

　　这是灵变期古武者可以发的最严重的誓言了，当然，这只是次要，唐伯虎要玉断魂两人看到的，是自己的决心。

　　“之前在桃源谷四大天劫齐聚，本宗主还不是轻松渡过？”

　　玉断魂眉宇顿时一挑，当时尽管他没有靠近，但是，在十里之外的山峰之巅也足以感受到桃源谷的空间上方那恐怖的威压。

　　“我相信你。”玉断魂非常干脆地回答。

　　“不过，这对我来说似乎没什么好处。”东海鹏帝摇了摇头，也是直接之人，尽管他也要渡劫，但是唐门与太一门的决战在来年元宵，东海鹏帝自问，那时候的自己恐怕连灵变七劫中期都无法达到，更别提渡劫。

　　“鹏兄先不急。”唐伯虎笑了笑，又是嘀咕自语，“加入唐门有什么好处？”

　　唐伯虎手腕轻翻，霎时间一阵阵的紫色光芒显露而出，地面上，堆积如山的晶髓凭空出现。

　　“高阶晶髓！”玉断魂震惊。

　　东海鹏帝也忍不住呆滞，“至少都是灵阶四品以上！”

　　“加入唐门，高阶晶髓可以无条件免费提供，不怕不够用，就怕你用不完！”

　　两人心中轻轻一动了，毫无疑问，有了数不尽的晶髓，修炼的速度快数倍不止。

　　人生在世，哪位古武者谁不想去挑战世间的巅峰？

　　“加入唐门有什么好处？”唐伯虎再次微微一笑，“我们有着共同的敌人，我可以给你们提供最好的修炼条件，这一点毫无疑问，除了数不尽的晶髓，还有数不尽的丹药，还有一处……你们都预想不到的修炼圣地！”

　　“你们的灵变劫天雷都由我扛，不需要冒着天雷的危险！在唐门，只需要疯狂地提升实力，也能够轻易地飙升实力！”

　　“加入唐门有什么好处？”

　　唐伯虎再笑了，手腕轻翻，一缕淡淡的丹药芳香顿时弥漫在空间，这一抹香味，已经让玉断魂两人浑身一震，仿佛仅仅闻了下这丹药的味道，自己的瓶颈，隐约有着松弛的迹象。

　　“此为唐门的至高丹药。”

　　两人抬头，看着唐伯虎手心那如鸡蛋般大小的通白色灵丹，目光顿时移动不开了。

　　“百年丹，服用一颗，至少添加百年功力！”


第1458章 毒王楚烁

　　一语落罢，毫无疑问，两人怦然心动。

　　彻底动心了。

　　同时，眼眸的震撼之色更加浓郁，唰唰地锁定了唐伯虎手中的通白色的百年丹，目光迸射出几分疯狂、炽热，呼吸更加霎时间急促了起来。

　　“服用一颗百年丹，至少添加百年功力！”

　　唐伯虎的这句话如雷声般不断地在两人的脑海中震荡。

　　“百年功力！”玉断魂深呼吸了几下，难以遏制心中的震撼，他想象一下，自己百年之后，会是什么样的实力？而如今一颗丹药，便让他拥有一步之下拥有百年之后的实力。

　　太诱人，致命的诱惑。

　　“加入唐门有什么好处？”唐伯虎再次微笑，“现在你们心中大概有个想法了吧。”

　　玉断魂脚步猛地跨前一步，目光注视着唐伯虎，“我愿意加入唐门。”

　　不愿意是傻子！

　　玉断魂如今与太一门也是生死之敌，以他的实力，若是太一门真的要对付自己，恐怕真的只能够永远地藏身在茫茫东海，这对醉心于刺激的刺杀行动的玉大杀手来讲，绝对是莫大的煎熬。

　　如今，摆在他面前的，是当世最好的修炼条件、最没有风险的修炼过程、最神奇的灵丹妙药、最快速的提升速度……

　　如此之最，玉断魂根本就没有再考虑了，还有一点，眼前唐门至尊宗主，以灵变五劫的实力活擒灵变七劫巅峰的诸葛藤阳，并且，更恐怖的是，竟然能够无声无息地不到一炷香的时间便从桃源谷赶到太一门，没有惊动任何人的情况下救了东海鹏帝回到了桃源谷，如此神乎其神的手段，让玉断魂对这位唐门的至尊宗主还是颇为敬服。

　　“无限欢迎！”唐伯虎轻轻一笑，目光随即停在了东海鹏帝的身上。

　　不可否认，唐伯虎提出的这一系列条件，东海鹏帝的确同样心动至极，然而，此刻，东海鹏帝脸庞却还带着几分犹豫，显然是心里隐藏着什么，半晌，叹了口气，“唐宗主，我真的差点没法拒绝你提出的诱惑。”

　　“但是，你还是拒绝了。”唐伯虎心中确实颇有几分意外，不动声色斜目看了眼玉断魂，见其眉宇也轻轻拧着，不过，对东海鹏帝的决定，却也一点也没感到意外。

　　轻顿下后，唐伯虎旋即轻笑了起来，“既然如此，我也不勉强鹏兄，不过，我桃源谷的大门，永远都为鹏兄敞开。”

　　东海鹏帝微微动容，朝着唐伯虎拱了拱手。“唐宗主，虽然我不是唐门中人，但是，我保证，若是来年元宵还有机会相遇的话，在下必定到华山去祝唐宗主一臂之力。”

　　唐伯虎心头轻蹬，他似乎感觉到东海鹏帝这句话有点不寻常的味道。

　　思索无果，微笑摆手道：“鹏兄，唐某在此先感谢了。这些【晶髓】，就为唐某给鹏兄的一点见面礼，区区薄礼，还请笑纳。”

　　一旁的玉断魂目光瞄了一眼地面上堆积得快要到自己大腿上的这一堆的高阶晶髓，不禁撇了撇嘴，如果这还是“区区薄礼”的话，恐怕就没人拿得出“大礼”了，如此挥手一大堆的晶髓，纵使是三大圣宗也少人办得到吧。

　　东海鹏帝同样一愣，自然是立即推搪，当然，最后在唐伯虎盛情之下唯有将其收下，几人闲聊片刻，天际边一阵唳叫声音震彻而起！东海鹏帝同时吹了一个清脆的口哨。

　　“唐宗主，玉魂兄弟，后会有期了。”那金鹏已经远远察觉到东海鹏帝的踪影，如闪电般飞掠直下，东海鹏帝没有半点迟疑，非常爽朗地哈哈一笑，轻拂衣袖，身影一跃而起，非常洒脱自然地落于金鹏的背上，带着金鹏的一声唳叫，化作一道金光消失在几人的视线中。

　　“东海鹏帝，果然是个性情洒脱的奇人。”贝塔斯有几分感慨。

　　“你怎么知道？”玉断魂有点惊诧。

　　贝塔斯挺起胸膛，“当然，我可是当世第二聪明的贝二少爷……”

　　没等贝塔斯说完，唐伯虎已经是翻了个白眼，手心翻转，百年丹消失得无影无踪，随即立即转身走向了唐门主殿的方向。

　　贝塔斯急了，本二少的话没说完啊。

　　玉断魂更急，心中呐喊“百年丹”。

　　两人急忙跨出脚步，紧随唐伯虎而去。

　　唐门主殿！

　　唐伯虎三人刚刚跨步进来，便感觉到了主殿内有点奇异的气氛，到底是什么却一时说不上来，唐鐤等人都汇集在主殿内，见唐伯虎出现，一个个站起来相迎，目光的崇敬之色越发的炽热。

　　不过，唐伯虎很快便看到了主殿大厅上一道似乎与众人格格不入的身影。

　　一身黑袍连脑袋都遮住了大半，双眸闪烁着幽绿色的光芒，浑身弥漫着一阵令人心悸的冰冷气息。

　　黑袍身影静静地站在大厅的中央，不过，唐伯虎同样敏锐地觉察到，周围不少的唐门弟子，包括几位护宗长老，对此人都颇为不感冒，嘴角轻轻地翘动，但是，或者是碍于黑袍身影的实力，眼中还同样挂着一丝忌惮。

　　“强！”玉断魂的声音清脆而简单地在唐伯虎的身后响起，更是令其心头轻轻一凛，玉断魂为灵变六劫巅峰，那么，眼前此黑袍老者，恐怕至少也有灵变七劫了吧。

　　黑袍身影那幽绿色的视线瞬间锁定了唐伯虎，唐伯虎并无退却之意，脸庞淡淡地抹上几分平静的笑意，“不知道这位前辈怎么称呼？”

　　唐伯虎是唐门的至尊宗主，而此刻脚下所站立的地方正是唐门的主殿，他自然不需要自我介绍，那无疑是贬低自己，唐大才子显然不会做这些事。

　　“楚烁！”黑票身影的声音苍老却浑然带力，淡淡响彻，话语间那一抹强大的自傲之意没有半点掩饰地彰显出来，似乎这个名字，就是一个足以震撼世人的招牌！

　　不过，这名字确实有着几分震撼力，至少，唐伯虎身后的玉断魂大杀手也瞬间闻之而色变，下意识退后了一步。

　　“原来是楚前辈，久仰久仰。”唐伯虎轻笑着拱了拱手，不过，众人显然听得出，这不过是句场面话罢了，唐伯虎根本就从来没有听过楚烁这一名字！

　　玉断魂目光更是下意识地一震，瞬间警惕了起来，同时眼中带着几分深深的忌惮。

　　“这可是毒王楚烁啊！如今被如此无视，若发飙起来……”

　　后果不堪设想！


第1459章 我不喜欢男人

　　唐门主殿的气氛似乎一下子沉寂了起来，凭空添加了几分阴沉寒冷，黑袍轻轻晃动了一下。

　　空间仿佛平添了一丝阴森的冷意，那幽绿色的双眸寒光一闪。

　　毒王楚烁，同样不属于任何一宗派，行事却是诡异邪魅至极，用毒的功夫出神入化，实力更加高深莫测，也难怪连天下第一杀手玉断魂也对其忌惮不已。还从来没有一个人能够听了他毒王楚烁的名头而面不改色。

　　唐伯虎是第一个。

　　总得付出代价。

　　一声阴冷的桀桀笑声，大厅中，突兀间，没有任何一丝预兆，地面上竟然密密麻麻地铺满了一只只比普通蝎子还要大三四倍的巨蝎，浑身痛黑，如浪潮般朝着大厅众人急掠而去。

　　“毒蝎子！”唐门众人脸色骤变。

　　一抹剑芒从所有人的眼中一掠而过！

　　咻！咻！咻！

　　剑光陡然间覆盖整个大厅，光芒抖射，无尽的剑气却控制得完美无缺，没有伤及任何一人，却每一缕的剑气都刺穿了一只漆黑的毒蝎子，霎时间电光石闪，如同风雷闪动，快如闪电。

　　在众人眼中，仅仅是一道剑芒的挥出，眨眼间，地面上的毒蝎子都瞬间多了一半。

　　因为每一只都被一剑切成了两截。

　　如此凌厉锐利的一剑，在场唯有一人能发，唐门至尊宗主！

　　气氛更加阴沉了起来，毒王楚烁眼中的幽绿色光芒逐渐地加重，目光中甚至逼出了几分杀机，“你敢杀老夫的宝贝？”

　　唐伯虎神色淡然，轻抹一下自己的剑身，唰地回鞘，没人看得出来唐伯虎的剑究竟从何处拔出，却如此的快如闪电。

　　“我只不过是清理一下唐门主殿中没有必要存在的东西罢了。”

　　“仅此而已。”唐伯虎的声音不大，却是冷漠响彻唐门主殿，语气蕴含着的强大气息，丝毫没有一丝避让之意。

　　毒王楚烁？

　　唐伯虎嘴角轻翘，纵使你是纵横江湖的老前辈又当如何？这里是唐门，本才子的地盘，由不得你如此肆无忌惮地撒野。

　　唐伯虎身后的玉断魂早已经打起了十二分精神，既然自己已经答应加入唐门，那么，自然必须心系唐门安危。

　　毒王楚烁，绝非善茬。

　　其目光冷漠地扫了一眼唐伯虎，冷笑开口，“不是每一次都会有圣使出现，救你唐门。”

　　之前那惊天动地的一战，毒王楚烁一直位居雁荡山的一处山峰之巅，并没有靠近去观看这一战，后来见两位圣使出现，自然理所当然地认为，这一战的结束，是因为其余两大圣宗的圣使介入了。只不过，毒王楚烁想不通的一点是，他一直没有看到诸葛藤阳离开。

　　或许，诸葛藤阳早已迅速离开，自己没有察觉罢了。

　　楚烁眼眸不断闪烁着狠戾的光芒，毒王的称号威震武林，纵使实力在自己之上的不少人，也因为忌惮自己的毒术而对自己恭敬三分。

　　眼前此唐门宗主算什么？

　　不就是侥幸支撑住太一门的攻击，幸运地碰上两位圣使插手而幸免一劫。

　　楚烁的自身实力大致与玉断魂相当，只不过，其一身出神入化的毒功，玉断魂绝非其对手。当然，换个场景，玉断魂若是想要刺杀楚烁，也绝非没有可能。

　　“楚前辈请息怒。”

　　此时，长右宗主跨步走了出来，面容露出了几分难堪的神色。

　　毒王楚烁，正是他请过来帮助唐门狙击太一门。

　　多年前毒王楚烁曾经受过重伤被长右宗主所救，自此欠下一个人情。当长右宗主去请毒王楚烁出手时，他倒是非常干脆地答应，习武之人都不愿欠人的人情，这很容易造成心魔的入侵，平常倒没什么，一旦灵变劫天雷降下，那恐怕难以顺利支撑。

　　当唐门中人第一次听到毒王楚烁愿意出手，曾经是欣喜若狂，但是，楚烁出手倒是出了，却碍于太一门的实力，不敢得罪死太一门，只是动用了一小部分的毒术来干扰太一门的前行，否则，以毒王楚烁的实力，要将当时只有郭无情率队的太一门弟子，并非难事。

　　典型的出工不出力。

　　在唐门最危急之时，长右宗主曾经向毒王楚烁提出邀请其出战，没想到，却遭到了一口的回绝。

　　如此便罢，当太一门的人彻底被唐门击溃后，唐门众人回到主殿内，却突兀发现毒王楚烁竟然在此，并且以一副居高自傲的态度与人交谈，这也就是刚才唐伯虎进来的时候感觉到主殿的气氛有点奇异的原因。如此态度，自然引起了不少唐门弟子的不满。

　　没有出力，却自以为是地居功自傲。

　　毒王楚烁脸色阴沉着，“长右宗主，若非看在你当年对老夫有一命之恩，老夫也犯不着冒着得罪太一门的危险出手帮助唐门。今天，唐枫毁我宝贝，依你之言，该当如何？”

　　长右宗主的神色难堪至极，他没想到，毒王楚烁尽管名声不太好，但好歹也是个武林前辈，今天竟然如此的无理取闹。难道说，就只允许他在唐门主殿放肆，投放毒物，而唐门，却不能够反抗？

　　这简直不可能！

　　特别是，还站在唐门至尊宗门的面前。

　　唐伯虎眉宇冷挑起来，轻哼了一声，道：“楚烁，把你真正的目的说出来吧。”

　　唐伯虎自然不会认为毒王楚烁出来就只是为了刁难唐门，这不过是为了他最终的所图的目的罢了。

　　“哈哈！唐门至尊，果然是爽快之辈。”毒王楚烁眼眸闪烁着冷锐的寒光，落在唐伯虎身上，“那我便打开天窗说亮话，唐枫，老夫此行，便是为你而来。”

　　“为我而来？”唐伯虎怔了一下，旋即一脸毋庸置疑的坚定神色，冷漠瞥了一眼毒王，振声拒绝道。

　　“对不起……”

　　至尊宗主竟然突然向毒王楚烁道歉？唐门众人均是下意识地愣神了。

　　唐伯虎非常认真地继而开口。

　　“我不喜欢男人。”

　　话音落下，唐大才子浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，一想到这浑身毒物的家伙竟然是为了自己而来，唐大才子真的是无奈啊。

　　长得帅，连男人都秒杀？还是这年龄是自己数倍的老男人。


第1460章 送上门的肥肉

　　全场一片寂静，死一般的沉寂，仿佛落针可闻。

　　目光都非常诡异地同样呆滞一片。

　　原本唐门大殿上的弥漫着的那一阵浓烈的肃杀之意瞬息间随着唐伯虎的一句话烟消云散。

　　见过自恋的，但还真没见过自恋到这般地步的人。

　　一旁的贝塔斯一阵无语，下意识地站后了一步，抬眼看着屋檐，一副我不认识他的样子，嘴里还嘀咕着：“今晚的月色还不错。”

　　外面，下午的一缕阳光徐徐射入。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　毒王楚烁眼眸紧紧地盯着眼前这白衣唐门宗主，一抹杀机瞬间掠过。

　　想不到，自己堂堂毒王，竟然……竟然……被调戏了？

　　是可忍孰不可忍！

　　一声冷哼，大殿内的众人均是一个冷颤惊醒，眼眸露出了几分惊异，纷纷投向了唐伯虎。

　　“恼羞成怒了？”

　　唐大才子似乎一点也看不到眼前的形势，反而继续低估了一声，目光瞟了眼毒王楚烁，轻轻撇嘴，满是不屑。

　　“哼！”

　　伴随着一记冷锐的声音，如尖刀般刺入了唐伯虎的耳朵同时，毒王楚烁猛地一拂衣袖一阵狂怒的暴风瞬间便席卷向唐伯虎，霎时间，唐伯虎所在的整个空间的空气仿佛都要被抽空。

　　不给此子一个深刻的教训，恐怕他是绝对不会尊重自己了。

　　毒王楚烁面目无情，不过，当暴风卷过，涌向唐伯虎之时，却仿佛碰上了一层无形的防护罩，根本侵袭不了唐伯虎分毫。

　　楚烁的出手实在太迅速了，电光火石间，并且两人还站得非常靠近，玉断魂尽管提起了十二分精神，却也来不及出手，但是，这一记攻击，却难以突破唐伯虎身上随时都缭绕着的冰晶防御。

　　“果然有几分本领。”出于众人意料的是，楚烁一击不成，竟然没有发怒，反倒是……松了一口气？

　　“比起楚前辈的流云飞袖，小子还相差甚远呢。”唐伯虎淡淡回答。

　　话虽如此，语气中所带着的隐隐的讽刺意味却是甚浓。

　　楚烁倒是不以为然，一反他之前的动辄动怒的态度，幽绿色的眼眸只落在唐伯虎一人身上，“唐宗主，不瞒你说，今天老夫是为了与你作一笔交易而来。”

　　“哦？”唐伯虎似乎有点兴趣地看着楚烁。

　　楚烁径直开口道：“今天太一门纵使是惊退了，但是，以其雄厚的底蕴，要重新召集人手再次发动比这次更加凌厉的进攻也并非难事，而我，可以答应你到时候再出手一次。”楚烁似乎并不知道唐伯虎提出的约战华山之巅！

　　唐伯虎眼睛轻眯着笑了起来，“楚前辈能够再次出手，真的实乃唐门之幸啊！”

　　楚烁眼眸闪烁了几分，脸庞有点火辣，他人老成精，又如何听不出唐伯虎的这句话着重的“再次”二字。

　　“这次老夫保证，绝对竭尽全力。”

　　“那么，楚前辈的条件是……”

　　楚烁神色凝重了几分，隐隐间带着三分的焦虑一丝的期望，“老夫的灵变七劫天雷即将到来。”

　　话音落下，在场众人均是大吃了一惊。

　　他们尽管隐隐猜到楚烁的自身实力与玉断魂不相上下，却万想不到的是，他的灵变七劫天雷，比玉断魂的要早来了岂止是一步。

　　众人顿时也明白了楚烁的意思了，原来，他情愿冒着真正得罪太一门的危险，也要答应唐伯虎一次出手，便是为了他的灵变七劫天雷！

　　如此说来，楚烁对这一次的渡劫，完全没有一丝信心。

　　而他来找唐伯虎的原因，自然是因为唐伯虎在对抗四大天雷的联合轰击时那一份游刃有余的姿态，他心存着唐伯虎能够帮助他度过灵变七劫天雷。

　　然而，灵变七劫天雷，又岂是简单的劫数？

　　唐门中人都下意识地摇头，没人想至尊宗主答应这吃力不讨好的事情。

　　但是，没人想到的是，唐伯虎的意识深处，冰晶古船内，贝塔斯的声音已经哇哈哈地狂笑了起来。

　　“肥肉！简直是一块活活送上门的肥肉哇。”

　　贝塔斯几乎垂涎三尺了，“灵变七劫天雷所蕴含的能量一定不少！”

　　如今的冰晶古船需要大量的能量，就如同无底洞一般，贝塔斯自然是希望这样的天雷来得越多越好。

　　“不要高兴得太早，普通的灵变劫天雷，还不知道能不能真的为冰晶古船所用呢。”唐伯虎倒是比贝塔斯冷静多了，目光暗自一扫楚烁，更何况，本才子会那么简单让他如愿？

　　面容顿时皱成了苦瓜形状，皱着眉头，叹了口气，脸庞隐隐掠过了几分犹豫，半晌，视线看向了毒王楚烁，“楚前辈，若是帮你渡过灵变七劫天雷……”

　　唐伯虎这句话拖得老长，楚烁的一颗心揪得紧紧的，缓慢提到了嗓门之上，这可关系到他的前途命运，性命攸关的大事，纵使高傲如斯的楚烁，也不敢打断唐伯虎的话。

　　“问题却是不大。”

　　唐伯虎声音落下，顿时让楚烁眼睛一亮，眼中露出了无比激动的振奋神色，眼睛干巴巴地看着唐伯虎继续把话说完。

　　“只不过……楚前辈，以你的聪明才智，就算我想隐瞒你也隐瞒不住，对抗天雷，这般惊世骇俗的能力，自然不是凭借我一人完成。”

　　为了体现出自己的睿智，楚烁理所当然地点了点头，这一点，他与诸葛藤阳的猜测倒是接近，恐怕是此子走了狗屎运得到了一件从来没有面世过的天地奇物，恰能抵御灵变劫天雷，想到此，楚烁眼睛都忍不住发红。这种天大的福缘，为什么自己就碰不上呢。

　　“唉。”唐伯虎叹了口气，声音压低了几分，“我身上……确实有件东西。”

　　果然如此！

　　楚烁心头一震，眼眸一抹寒光迅速掠过。

　　“这东西的功能，也确实如同前辈所料。”唐伯虎愁眉苦脸地道：“能够让前辈全力出手相助唐门一次，本宗主真的不胜荣幸，但是恐怕是有心无力啊。”

　　“到底怎么回事？”

　　楚烁面容一急，他彻底让唐伯虎吊起了好奇心了，更何况，这件事对他来讲，何等重要。

　　真恨不得立即撬开此子的嘴巴，让他一口气全部说完了。


第1461章 忍忍吧

　　“是这样的。”唐伯虎终于不卖关子，“楚前辈，你睿智过人，应该会想得到，这等天地奇物能够拥有已经是天大的福缘，更别说是将其使用。”

　　“这是自然。”楚烁心底一声冷哼，若是能够任意使用的话，那也未免太廉价了。“需要什么条件？”

　　“前辈果然一点便通。”唐伯虎不留痕迹地继续高度赞扬，此刻，唐门众人都一头雾水，他们不知道唐伯虎对楚烁的态度怎么会突然来个三百六十度的转变，当然，除了贝塔斯，此刻的贝二少爷已经在默默地为楚烁默哀了，他几乎可以料想得到，等会的楚烁……会很惨。

　　“这一件奇物的使用需要磅礴的能量支撑。”唐伯虎一脸的郑重，目光看着楚烁，压低着声音道：“不瞒楚前辈说，之前抗下的那一次四大天劫，已经耗费了我足足储存了十年的能量，唉，那可是我十年来日夜不断的苦修而来！”唐伯虎一脸的肉痛，不断地摇着头，“前辈所托，晚辈自当竭力相助，不过，这件奇物要储存足够的能量，嗯，十年，前辈你就忍忍吧。”

　　忍？你认为是忍个屁啊？这可是灵变劫天雷！！随时都可能降临。

　　主殿的唐门众人忍不住喷笑起来，十年？从楚烁如今的焦急程度看，十天都忍不住，这不是存心捉弄人吗？

　　楚烁的脸色不断地抽搐着，眼眸直视着唐伯虎，他此刻只想知道，唐伯虎是不是在耍着他来玩，但是，从唐伯虎的神色上看，却还真没有显露出半点的端倪。

　　“哎！对了。”唐伯虎猛地一拍脑袋。

　　“有什么办法？”楚烁下意识脸色一喜，脱口而出。

　　唐伯虎讪笑了一声，“我刚刚忘了考虑一件事，十年的能量储蓄，或许能够抗下普通的灵变劫天雷，但是……”唐伯虎皱起了眉头，“前辈可是灵变六劫巅峰的强者啊！”

　　楚烁心头一蹬，似乎有着不祥的预感。

　　果然，唐伯虎摇头晃脑地叹气道：“前辈，你还是再忍忍，二十年吧。”

　　楚烁脚步踉跄了几下，一脸的阴沉，二十年，恐怕老夫已经又是一条好汉了。

　　“二十年的能量储蓄……不容易啊！！！”唐伯虎抬头叹息，“这可得浪费我多少的内力，恐怕，这二十年，修为都难以再进一步……”

　　唐伯虎这一句看似是随意的感叹，却让楚烁心头一动。

　　“唐宗主，你刚刚所说的二十年的能量，指的是你自身修为的二十年？”楚烁下意识询问道。

　　“对啊。”唐伯虎摇头，“唉，在下多么想帮助前辈，可惜……”

　　一旁的贝塔斯撇了撇嘴，此刻他已经彻底知道唐伯虎打的是什么主意了，他仿佛看到了一个深不可测的口袋在轻轻打开，而楚烁则一脸心甘情愿地钻进去。

　　“哈哈哈！”楚烁顿时大笑了起来，“好办，这极为好办！”

　　“前辈有办法？”唐伯虎欣喜若狂，一蹦而起，一脸的雀跃。这姿态，让旁边的贝二少爷又有了干呕的冲动。

　　“当然。”毒王楚烁轻轻一笑，“你所指的不过是你二十年的功力罢了，你暂时没有，难道老夫还没有？”

　　“前辈有？”唐伯虎疑惑了一下，顿时恍然大悟，“对啊！我怎么就没想到呢！”

　　“你是没想到这老毒物会这么快上当吧。”贝二少爷对唐大少的这些“勾当”显然非常不屑。

　　“哈哈！”楚烁有点迫不及待了，“唐宗主，快快拿出奇物，老夫亲自输入内力，必定可以足够。”

　　“那是那是……”唐伯虎也是非常的兴奋哇，而且，这还真不是装的，内心已经桀桀狂笑，既然冰晶古船已经彻底发生了变异，能够吸收天雷的能量，那么，楚烁自身输入的能量呢？

　　唐伯虎显然非常期待。

　　不过，脸色却是迟疑了一下，压低着声音道：“楚前辈，这种奇物不宜随意出现，我想，我们还是单独找间密室，再作详谈。”

　　“好极！”楚烁的声音已经夹带着笑意了，这一切简直就按照他所想的剧本那般发生，没有任何的偏差。

　　只要到了密室，老夫彻底得到了那件天地奇物……

　　还用得着你？

　　楚烁的眼帘底下非常隐蔽地掠过了几分阴厉的神色。

　　如此天地奇物，谁不想染指？更何况，自己灵变七劫天雷要来低下身段请求唐门至尊宗主帮忙，但是，到以后的八劫甚至九劫呢？越想楚烁心底的眼眸越发的狂热，天地间竟然还有这样的奇物，若非亲眼所见，自己还真的无法相信。而如果能够拥有这样的奇物，茫茫苍天，从此还能奈我如何？

　　楚烁已经是迫不及待了，“唐宗主，请吧。”

　　唐伯虎含笑点头，摆手道：“前辈请。”

　　“宗主！”此刻，唐鐤见两人竟然要单独到密室密谈，不禁焦急了。

　　“唐长老放心吧。”唐伯虎却是直接摆手，与脸庞暗藏着阴冷杀机的楚烁快步走向了密室的方向。

　　“这……”唐鐤真的是又急又没法子，唯有立即将目光投向了贝塔斯。

　　“我觉得，如果里面两个人真的有事的话，那么，出事的那人，八成是楚烁。”贝塔斯没有开口，玉断魂已经淡淡出声了。

　　“哦？”贝塔斯看着玉断魂，似笑非笑，“你为何如此判断？”

　　“直觉。”玉断魂直接抛下了两个字。

　　唐伯虎之前展露出来的神色实在太淡定了，他的气场似乎一直都牢牢掌控着一切，楚烁的心思只能随着他的说话而转。而且，除了直觉外，还有一个原因，之前唐伯虎尚且还在玉断魂与东海鹏帝面前自拍胸口说要帮他们抗下灵变劫天雷，那么也就是说，所谓的十年二十年功力，根本就是这唐大才子在扯淡啊。

　　贝塔斯微微一笑，“我不同意你的说法。”

　　唐门众人的脸色顿时一变，在他们看来，此刻的主殿中，最了解唐伯虎实力的人，不外乎就是贝塔斯了。

　　“嗯？”玉断魂亦是轻怔。

　　“等会儿的密室中，不会是如果出事，是必定会出事！”

　　众人心头一蹬。

　　“而出事的人，绝对不会‘八成是楚烁’。”贝塔斯继而沉声说道：“而是……一定是楚烁！”

　　“玉断魂。”贝塔斯笑眯眯地开口，声音落地有声，下定论道：“你的一句话，已经犯了两个错误了。”

　　说话间，贝二少爷眼中还非常适当地掠过睿智的光芒。

　　嘿，这才显得出我贝二少爷存在的价值啊！


第1462章 用力，用力！

　　沿着唐门主殿侧门一直走便有一间幽静的密室，唐伯虎与楚烁两人一前一后不慢不紧地走着，唐伯虎嘴里还左一句右一句地不断开口，身后的楚烁敷衍式地偶尔应答几声，现在的楚烁脑海中只有一个想法。

　　唐伯虎手中的那件至宝，究竟为何物？

　　一想到其功效，楚烁便忍不住呼吸急促了几分，然后又强行地按捺着，深呼吸了几下，尽量平复着自己内心的心情波动，双眸一抹阴霾的寒芒不断地闪掠，由于唐伯虎在他的前面，楚烁自然不担心他能够看到自己的眼神。

　　除非他背后长眼睛了。

　　楚烁心底阴冷一笑，一抹贪婪的种子已经在他的灵魂不断地滋生。

　　待那件至宝到手之时，也就是你毙命的时候。

　　“啧啧，这眼神……真不得了。”

　　楚烁不知道的是，唐伯虎的背后，还真的“长了眼睛”了，贝二少爷转念之间已经从主殿离开，瞬间回答了冰晶古船内，自然将楚烁的每一个表情都收在了眼内，不断出言感叹。

　　“少爷，你说，他到底会用什么方法来处死你你？”贝塔斯对这个反而饶有兴趣，“毒死？少爷接受了完整的冰晶传承，根本可以说是百毒不侵之躯，掐死？啧啧，这倒是非常有可能。”

　　唐伯虎翻了个白眼，“小贝贝，你少说几句话我也知道你是存在的。”

　　贝塔斯顿时勃然大怒，声音铿锵落下，“少爷！！请叫我贝塔斯，或者，贝二少爷！”对于“贝二少爷”这个他新闯出来的响亮名讳，贝塔斯还是颇为自豪的。

　　唐伯虎没有再理会这个啰嗦又自大的家伙，突兀转脸，拱出了几分笑意，“前辈，就是前面这间密室了。”

　　“这里不会有别人进来吧？”楚烁下意识询问一声，转而笑了笑，可能是他这辈子都很少这么“仁慈”地笑过，此时的笑声堪比夜叉，“其实，老夫是担心在传功的时候被打扰……”

　　“放心吧。”唐伯虎立即点了点头，大拍胸口道，而且似乎还是得意洋洋地炫耀，“你瞧瞧，这机关只能够开启密室的大门，而在里面关上后，里面有人的情况下，只有里面的那个机关才能够启动大门，实为精妙至极。”

　　“好极！”楚烁哈哈一笑，心底冷笑，那么，老夫便只等瓮中捉鳖，然后杀人毁迹……

　　楚烁轻低着头，眼眸的阴厉光芒不断地闪掠。

　　唐伯虎此刻嘴角却几乎同时轻轻一翘，启动了密室的大门机关。

　　两人各怀鬼胎，前后跨步进入了密室。

　　轰轰！

　　足有万斤重的密室大门轰隆落下，将整个密室封死，只有上方有几处极小的通风口。

　　“唐枫，那东西在哪？”

　　楚烁迫不及待地询问。

　　“额……”唐伯虎面容露出了几分难色，支吾了几下，似乎犹豫着，“前辈，要不……您放不方便先转身回去？”

　　“哈哈！老夫明白。”

　　楚烁转身的瞬间，眼帘之下隐藏着浓郁的不屑，还有蔑视，竟然在本毒王面前还玩玄虚？在楚烁看来，唐伯虎不过就是不想让自己知道他把那件至宝藏在哪儿，那也无妨，反正你最终也得交到老夫的手中。

　　楚烁嘴角满挂着冷笑。

　　“前辈，现在可以回头了。”

　　楚烁顿时迫不及待地转身，投目看去，眼眸顿时一亮！

　　此刻，唐伯虎的手中，多了一块晶莹剔透的玉佩，白璧无瑕，流光闪动，一阵冰凉的气息渗透而出，确实是一块不可多得的好玉，当然，在此刻楚烁的眼中，这可不仅仅是一块玉这么简单。

　　楚烁嘴唇哆嗦了几分，双手颤抖着就要去拿这块玉佩，“就是……它？”

　　“没错啊！”唐伯虎一脸的欣喜，仿佛沉浸在回忆中，“十年前，我一次偶然上厕所的机会，在厕所的一个角落就捡到了。”

　　楚烁眼眸一阵的发红，羡慕妒忌恨！

　　这小子的运气也贰好了吧！

　　上厕所就能捡到绝世珍宝？楚烁在想是不是该考虑考虑到厕所去定居了。

　　唐伯虎并没有阻止楚烁的动作，很快，这一半个巴掌大的玉佩便已经落在了楚烁的手中，一阵冰凉的感觉传入其手心，顿时让楚烁感觉精神一振，“好玉！好玉啊！”楚烁眼眸充满着爱地看着它，双手不断地抚摸着……

　　“我靠！别摸了！”

　　这一块玉，正是由冰晶古船幻化而成，而贝塔斯就在冰晶古船内，此刻看着楚烁的眼神跟感受着其动作，贝塔斯顿时有种毛骨悚然的意思。

　　“嗯？”楚烁突兀眉宇轻轻一皱，“唐枫，老夫怎么在这块玉中感受不到任何的一丝能量？”

　　唐伯虎微微一笑，故作神秘地开口，“前辈，你试试往里面输入一点内力？”

　　楚烁轻缓点头，一阵的气流顿时流向了玉佩之内。

　　“怎么会这样？”楚烁的脸庞瞬间变色。“输入的内力，竟然如同石沉大海！”若是普通的玉佩，被楚烁的这一阵内力灌输之下，绝对会爆裂开来！不过，正是这一奇异的现象，楚烁心中对唐伯虎所说的更信了几分。

　　“唉！”唐伯虎叹了口气，摆手道：“前辈也看到了吧，这玩意就是个吸收能量的无底洞啊，唯有将它填到一定的限度，才能够使用。”

　　楚烁顿时释然，目光再看了眼玉佩，跃跃欲试，“唐枫，那么，老夫现在就开始了。”

　　唐伯虎满眼感激，“前辈辛苦了。”

　　楚烁摆摆手不以为然。

　　辛苦？就算辛苦也是为了自己罢了！难道你还以为老夫是因为看在你是唐门至尊宗主的份上？

　　此时，唐伯虎的意识已经联系上贝塔斯了，他更加迫不及待，“怎么样？有用吗？”

　　不过，唐伯虎立即便发现，自己这个问题非常多余了。

　　贝塔斯一脸呆滞地站在了冰晶古船上，双眼逐渐地越发发光发亮……

　　“哇咔咔！发财了！发财了！”

　　这一刻贝塔斯可不在乎楚烁来摸了，倒是觉得，这老头摸得越久越好啊！

　　“虽然内力转化成为冰晶能量的效率不如天雷，但是灵变六劫巅峰强者的内力也是不可多得啊！”

　　“快……快……”

　　贝塔斯已经心底在不断地催促着楚烁了。

　　楚烁的动作更快，将玉佩捧在手心，雄厚的内力不断地涌入。

　　“啊……太舒服了。”贝塔斯满脸的陶醉，那一阵的呻吟让唐伯虎胸口异物翻滚，恶心至极。

　　“快快！！对对，就是这样……”

　　“千万别停……”

　　“用力，用力！”


第1463章 美女图

　　唐伯虎的耳边不断响起贝塔斯的声音，那副邪恶淫荡的表情让唐伯虎强忍着呕吐的冲动。

　　“啧啧……真的太舒服了。”

　　灵变六劫巅峰的能量如同滔滔江河般涌入了冰晶古城内，贝塔斯更是忙不迭地将其转化成为冰晶古船能够使用的能量，这种不劳而获的感觉，怎一个爽字了得！贝塔斯双眸发光发亮，哈哈大笑。

　　不过，很快，楚烁的额头已经是挤出了涔涔的冷汗了。

　　自己已经输出了体内近三成的内力，但是，却依然丝毫没有感受到手中的这块玉佩有任何一丝能量的波动，仿佛全部都石沉大海一般。不过，楚烁并没有怀疑唐伯虎的话，因为他非常真切地感受到，自己所输出的能量没有一丝的外泄，唯一的可能性，便是被玉佩吞噬了。

　　“简直太不可思议，天地间竟然还存在着这等逆天的至宝。”楚烁心中感叹，猛一咬牙，体内的力量再次疯狂地灌涌出去。

　　冰晶古船内，贝塔斯的呻吟声音则是更加有节奏感了。

　　“前辈，只要你到了你能够感觉到有玉佩有能量的波动，那便证明，快要能够使用了。”唐伯虎在一旁温馨提示。

　　楚烁并无应答唐伯虎的话，面无表情地继续朝着玉佩继续输入能量。

　　三成半……四成……

　　五成！！

　　楚烁的一半能量都已经尽数输入了玉佩之中，但是，却无一不是如同石沉大海，唐伯虎所说的能量波动，楚烁一点也感受不到，原本一颗狂热兴奋的心顿时如同被泼了冷水般冰凉了袭来。

　　眼看着手中的一绝世的珍宝，自己却无力启动，这是什么感觉？

　　楚烁有点欲哭无泪了，照这么下去，他感觉，自己就算所有内力的灌输进去，都不会有多大的作用。

　　看来，自己还是太嘀咕了眼前此子所说的“二十年功力”了。

　　楚烁停止了内力的灌输，抬眼看向唐伯虎，“还有没有其他的办法？”

　　冰晶古船内，一直如同高潮般飘飘欲仙的贝塔斯似乎瞬间从高空中坠落，心情跌落到了谷底，不断地嚎叫着，焦急呐喊，“你……你……你为什么要停下来啊！！！”

　　好不容易好好地饱尝了一顿，就这么停止，贝塔斯有种想要掐死人的冲动。

　　唐伯虎面容顿时露出了几分难色，“楚前辈，据我所知，就只有这种方法了。”

　　楚烁沉吟了一下，沉声道：“你可以召集唐门的高手，让他们一起往这里面输送内力。”

　　“你想得倒美！”唐伯虎心底暗骂了一声。

　　脸庞却没有太大的表情变化，苦笑着摇头，“楚前辈，若是可以这样的话，我之前有何必要耗费十年的功夫才能够启动内力，因为这玉佩内，只能够同时容下一个人的内力，我之前的已经消耗殆尽，刚才前辈已经向里面灌输了内力，所以，除了前辈的内力，其余内力一旦输入，便会发生剧烈的碰撞，严重的话，会让之前前辈输进去的内力全部耗费殆尽。”

　　楚烁顿时紧紧皱上了眉头，半晌，却无法想出个所以然来。

　　难道……就眼睁睁看着天劫的降临，自己手中有着奇珍异宝却无法发挥出任何作用？

　　楚烁不甘心！

　　他已经深切地感受到，自己的灵变劫天雷已经越发的迫近了。

　　“其实，倒是还有一个办法。”唐伯虎踌躇了一下，却又摇了摇头，“唉，这不可能的了。”

　　楚烁简直要气急败坏了，“唐枫，有什么办法赶紧说啊！”

　　唐伯虎摇头道：“我刚刚已经说了，玉佩只能容得下一个人的内力，但是，不是人的内力，却还是能够兼容的。”

　　“不是人？”楚烁一怔。

　　“比如说，一些蕴含着强大能量的天地珍宝！”

　　唐伯虎心底冷笑一声，敢打本才子的主意，看我今天不狠狠地榨干你！

　　天地珍宝，譬如炼制百年丹的不死炎花、生命之树等等，今天唐伯虎还见识到了天机叶！

　　天地之大，实在蕴藏了太多人们预想不到的东西，只是一些为世人垂涎三尺，另外一些仍然不为人知罢了。就如同天道，能够让人渴望追寻的目标是传说中的天阶，而天阶之上呢？还有没有更强大的境界？

　　没人能给出答案，只有站得更高，才能够看到更远的风景。

　　“天地珍宝……”楚烁踌躇了几下，眼眸似乎出现了几分犹豫。

　　唐伯虎面不改色，心头却是剧跳了起来。

　　这次看来真的钓到大鱼了！

　　唐伯虎并不确定楚烁是否真有这类的奇珍异宝，他只是不想放过任何一个压榨楚烁的机会罢了，没想到，此刻看楚烁的表情，似乎……

　　冰晶古船内，贝塔斯的双眼已经再次开始发亮了！

　　“快拿出来！快拿出来啊！”唐大才子的内心已经非常不争气地呐喊了。

　　显然，手中这块玉佩的诱惑对楚烁的吸引力更大，或者说，为了能够在天劫来临之前保存自己的性命，楚烁犹豫了几下后，猛一咬牙，点了点头，小心翼翼地从怀里拿出了一块锦布，神色还是忍不住闪过一丝的肉痛。

　　“楚前辈，这是……”唐伯虎非常“好奇”地询问。

　　楚烁没有回答，只是轻轻地打开锦布，很快，里面的东西出现在唐伯虎的眼帘……

　　霎时间，唐伯虎浑身都僵硬了，眼眸瞪大得滚圆不已，脑海更加顷刻间一片的空白。

　　与此同时，冰晶古船内的贝塔斯，是同样的一副神色。

　　宛若石化般的身影呆滞了几分钟，唐伯虎方才晃神回来，目光艰难地从从锦布的方向移动开来，带着几分异样的神色看向了楚烁，感觉到有几分的唇焦口燥般，下意识咽了口水，半晌，悠悠地出声，“楚前辈，想不到你还有这等嗜好。”

　　“我靠！美女哇！”贝塔斯在冰晶古船内也是惊醒过来。

　　太震撼了！

　　楚烁拿出的锦布打开后，赫然是一幅图画，那幅图画中只有一个场景……美女出浴！

　　一个秀发垂肩的赤脚美女，浑身赤裸，面容姣美得令人窒息，浑身的每一处肌肤如此地吸引人的眼前，仿佛是仙灵执笔雕刻而成，有几处地方挂着晶莹的水珠，双眸如泛着秋波，与看画之人对视着，不管在任何一个角度，都是如此。

　　绝美！魅惑！


第1464章 到手

　　这是不应存在于人间的美丽，让人窒息的眸盼，如同天然雕饰的绝世珍品。

　　赤裸的身姿却让人心中无法升出半点亵渎之心，神圣无比。

　　集神圣、魅惑于一身，似是魔鬼又如仙女，却不令人感觉有任何矛盾突兀的地方。

　　唐伯虎怎么也想不到，楚烁如此神色郑重，并且满眼不舍地从怀里掏出的锦布，竟然是一幅美女图！

　　难不成楚烁要拿出天地珍宝之前，还得拿一幅画出来酝酿一下心情？

　　啧啧，不过，老实说，这画还不是一般的绝啊！

　　楚烁目光瞟了眼唐伯虎，满眼的不屑，淡淡道：“唐枫，难道你没有听过‘美女图’？”

　　唐伯虎下意识摇头。

　　“美女图？”贝塔斯的声音已经如同惊雷般乍起，瞬间震彻在唐伯虎的脑海中，一惊一乍下，唐伯虎都不禁心头一蹬，贝塔斯纵然是经常大呼小叫的，但是，这一次，唐伯虎是真正地感受到了其灵魂的波动。

　　“难不成这真的是件好玩意？”唐伯虎心底暗忖。

　　贝塔斯焦急道：“岂止是好！这幅‘美女图’，一定要弄到手！必须！”

　　唐伯虎心头轻凛，又是缓而点头。

　　楚烁见唐伯虎又是摇头又是点头的，以为他对这幅美女图只是一知半解，眼角的鄙夷之色不禁更浓了，道：“在古武界中有一个传说，一个关于美女图的传说！”

　　“传说，这是当年的传奇天阶存在，南宫采柳留在世间的一幅蕴藏着无上天机的美女图！”提起南宫采柳，楚烁的双眸不禁下意识地露出了几分崇敬，那是一个令人仰视都还不可及的存在。顿了一下，继续说道：“这幅美女图，里面蕴含着奇异磅礴的能量，但是，这么多年来，每一位获得美女图的人，却都无法破解其里面的秘密。”

　　楚烁叹了口气。

　　唐伯虎也明白了，不禁下意识地撇了撇嘴。

　　南宫采柳留下的东西自然是无比的珍贵，但是，却无人能够破解，就好像一个长满了刺的奇珍异果，吃又吃不到，丢掉了又不舍。所以，刚刚楚烁脸庞才露出那般的难以割舍的脸色。

　　“楚前辈，可否让晚辈近距离看一眼这美女图？”唐伯虎出声询问。

　　楚烁直接递了过去，在这密室里，他根本就不担心唐伯虎耍花样，自己要取他的命，那是易如反掌。

　　接过美女图的瞬间，唐伯虎感觉脑海嗡地一声作响，目光触碰下，画面上那赤裸的美女仿佛活了过来，眼眸泛着秋波，朝着他阵阵袭来，婀娜曼妙的身姿似乎要从画面之中走出来，面向着他，灵魂为之一颤。

　　“少爷！”贝塔斯的声音将沉浸在美女图中的唐伯虎惊醒。

　　“好厉害的一幅图画。”唐伯虎心头一凛，里面蕴藏的天机唐伯虎尚且没有感受到，但是，那一股磅礴的精神力量，却是让唐伯虎为之颤抖。唐伯虎的心境，他自问能够媲美自己的人只是少数，但是，今天面对着一幅美女图，自己竟然完全沉浸进去，刚刚那一刻，若是楚烁对他出手，而没有贝塔斯在旁边的话，自己必死无疑了。

　　倒吸了口冷气。“果然是件宝物！”

　　“美女图不过是一个引子罢了，它真正宝贵的地方，可不是在于本身。”贝塔斯的声音在唐伯虎耳边响起。

　　“不在于它本身？”唐伯虎眼眸顿时发光，它本身已经是一件如此不可多得的珍宝，那么，所谓“真正宝贵”的地方，会是什么？“贝塔斯，你知道关于美女图的秘密？”唐伯虎已经迫不及待地询问。

　　贝塔斯翻了个白眼，“少爷，你还是先搞定外面那家伙吧。”

　　唐伯虎这才想起，今天这冤大头楚烁还在自己面前站立着呢。

　　此时的唐伯虎嘴角已经忍不住挂上了几分笑意了，今天，唐门成功渡过一劫，自己得到的珍宝却是一件接连着一件！今天，绝对是唐门历史上最值得记载的一天，它，或者就代表着唐门的一个至关重要的转折点。

　　从今天开始，无人再敢说，唐门，是八大家族宗派的吊尾车！

　　“楚前辈，我怎么感觉不到美女图中蕴含着能量？”唐伯虎出声询问。

　　楚烁眼帘下迅速掠过了几分鄙夷，“以你的实力，自然无法感受得到。”

　　唐伯虎恍然点头，立即将美女图递回给楚烁，“那么，楚前辈，事不宜迟，我们便试试这玉佩能否吞噬美女图的能量吧。”

　　楚烁点头，左手捧着玉佩，右手卷起美女图，目光露出了几分凝重，自己的性命，就全靠这一举了。

　　灵变劫天雷，已经越发的逼近……

　　“楚前辈，将美女图放在玉佩之上即可。”

　　楚烁动作轻缓，小心翼翼地放了上去。

　　突兀间，一抹幽绿色的光芒从玉佩中泛出，瞬间将美女图包裹住。

　　“怎么会这样？”楚烁脸色骤然一变。

　　唐伯虎脸庞却顿时露出了惊喜的神色，“好！太好了！！”一时间难以遏制自己心情的激动，其实，唐伯虎还想加一句……美女图，终于到手了！

　　楚烁有点疑惑地看向唐伯虎。

　　唐伯虎立即解释道：“楚前辈，这正是说明了，美女图蕴含的能量，玉佩能够吞噬，不仅如此，而且，前辈，你试试看，现在玉佩能否感受到能量的波动了？”

　　闻言，楚烁亦是大喜，立即感知过去，更加是喜出望外，牺牲一幅无法破解的美女图，能够换取自己的性命，并且得到这比美女图更加珍贵无比的玉佩。

　　值！

　　实在是太值了！

　　密室内，两人脸庞都洋溢着笑容，看来是洽谈甚欢呢。

　　绿光过后，美女图已经凭空消失在楚烁的眼中，这一幕的神奇，楚烁既惊又喜，越是自己无法理解，那便证明，眼前此玉佩，不正是越是有着令人难以想象的能量吗？

　　“快！快！前辈，一鼓作气，将能量灌入玉佩之中，相信再用不了多少，便能够达到可以抵御灵变七劫天雷的临界点。”唐伯虎急忙开口，“当玉佩中的光点转移到中心即可。”

　　楚烁目光仔细看去，果然，玉佩之中，确实有着一粒绿色的光点，距离中心位置，不过是一厘米。

　　楚烁顿时大喜过望，强行按捺着心中的激动，浑厚的能量立即再次朝着玉佩里面灌涌进来。

　　冰晶古船内，那一声声高潮般的呻吟再次应声而起……


第1465章 百名天阶？

　　一鼓作气！

　　浑厚磅礴的内力朝着冰晶古船内灌涌而进，贝塔斯更加是忙不迭地欢呼着不断地将其转化成为冰晶古船的能量。

　　眼看着碧绿光点不足一厘米的距离，楚烁大喜过望，希望能够一举成功，然而，很快，浑身手脚又是一阵冰凉了。

　　七成！

　　自己七成的内力全部灌涌了进去，那光点却只是稍微轻轻地移动了些许，“看来，这一次老夫必须拼尽全力了。”楚烁有点不甘，若真如此，自己要取眼前此子的性命，恐怕得等到自己的内力重新恢复……

　　杀人越货，这是如今楚烁迫不及待想要做的事。

　　但是，暂时不能够确定玉佩的能量是否真的足够，权衡之下，楚烁还是果断地将内力输入玉佩当中。

　　就且让他再多活一天吧。

　　楚烁眼眸阴霾的眼色一闪而过。

　　至于自己的安全，楚烁倒一点也不担心，以自己的实力以及用毒的手段，楚烁自信，在这密室中，唐伯虎绝对难以取得自己的性命。当然，楚烁不知道的是，他灵变劫天劫对唐伯虎来讲可是个大补品，天劫没到之前，纵使他想死，唐伯虎也未必答应呢。

　　各怀心思。

　　额头涔涔的冷汗轻轻地冒了出来，楚烁的内力已经即将达到了极限，隐隐有几分后继乏力的迹象了，不过，同样，楚烁眼眸的欣喜之意越发的浓郁，快了！快了！

　　看着碧绿色光点越发的逼近，楚烁的心跳陡然间加速了几分，眼眸的炽热之色更加浓烈。

　　咔！

　　突兀地一声清脆的声音，碧绿色光点正处中央！

　　“成功了！”

　　楚烁脸庞狂喜，瞬间跌坐在地面之上，声音都近乎有几分的颤抖。

　　“恭喜前辈！”唐伯虎也急忙拱手说道，目光露出了几分崇敬，“前辈的内力果然深厚，区区半个时辰的功夫，便顶得上晚辈的十年苦修。”

　　楚烁嘴角轻翘，隐隐有着几分得意。

　　人逢喜事精神爽。

　　楚烁轻摆手，“唐枫，说正事吧，这块玉佩当如何使用？”

　　话音落下，楚烁眼眸紧紧地盯着唐伯虎，这才是至关重要之处，只要自己得到了玉佩的使用方法，那么，眼前此子，便再无任何利用价值了。

　　唐伯虎眼眸非常明显地闪烁了一下，露出了几分犹豫，“这个……前辈，玉佩的使用，目前来说只有晚辈一人知道……”

　　“嗯？你的意思是，不愿意告诉老夫？”楚烁双眸带着几分栗色，同时话语间蕴含着几分灵魂的攻击，想通过震慑唐伯虎的灵魂达到自己的目的。

　　唐伯虎浑身一震，似乎眉宇闪过了一丝痛苦，不过，转而却恢复了正常，“晚辈愿意帮助前辈渡过灵变劫天雷。”

　　当然，这副神色自然是装出来，以唐伯虎的心境，灵魂力量，远在楚烁之上，怎么可能会被其所震慑？

　　两人心底同时冷笑。

　　同时，楚烁眼眸同样露出了几分惊诧，一闪而逝，旋即哈哈一笑，“唐宗主有此保留倒也正常，那么，这一次老夫的灵变劫，便有劳唐宗主了。”

　　事情一过，老夫不愁逼不出你使用玉佩的方法！

　　楚烁这点倒是不急，手中依然拿着玉佩，轻轻摆手，“你先出去吧，此密室老夫暂时借用，待灵变劫天雷降临之际，老夫会唤你前来。”

　　对于楚烁的喧宾夺主，唐伯虎倒不感到意外，面目非常明显地“不小心”露出一丝不满，旋即一闪而逝，点头，目光非常不舍地看了眼玉佩，随即才转身启动机关离开了密室。

　　“哼！东西到了老夫的手中，你还想拿回去？”当密室石门重新关闭，楚烁一声冷笑，目光带着几分贪婪、疯狂、炽热地看着手中的玉佩，“除非……你想唐门灭绝！”

　　楚烁小心翼翼地从怀里拿出了一个小盒，然后将玉佩轻缓放了进去，如获至宝般，轻轻放入怀中，随即盘膝运气，灵变劫天雷即将到来，楚烁不敢有半分的怠慢。

　　不过，他不知道的是，当他将盒子放入怀里的瞬间，里面的那块玉佩，已经悄然无踪了。

　　“少爷，这次真的捡到宝了！”唐伯虎前脚刚刚走出密室，转了个弯，贝塔斯的身影便瞬间出现，眼中的欣喜之意尚且没有褪去，手中还拿着那幅美女图，显然非常激动。

　　“贝塔斯，难道这幅美女图真的是什么南宫采柳留下的宝物？”唐伯虎好奇地询问。

　　贝塔斯眼眸露出了几分深邃，似乎在思忆着远古的往事。

　　“南宫采柳，确实是一个万年不遇的绝艳天才！他是除了少爷之外，唯一一个在冰川古道中踏入冰晶古船之人，他的天资之妖孽，为我贝塔斯所见之最，就连少爷，论资质，也不如其百分之一，南宫采柳，外界没人知道，他十八岁的时候，便已经是灵变九劫的巅峰！”

　　“灵变九劫巅峰？”唐伯虎眼眸一震，这下可真的是惊呆了。

　　这是何等妖孽的境界？

　　要知道，贝塔斯所说的，可能是南宫采柳进入冰川古道之前。

　　可是，冰川古道，当时不是只有灵阶五品之下才能够进去吗？

　　贝塔斯似乎看出了他的疑惑，随即徐徐说道：“南宫采柳的妖孽天赋真的打动了我，所以，我当初破例，让他进来了。”

　　“你想让他接受冰晶传承？”唐伯虎脱口而出。

　　“是的。”贝塔斯没有隐瞒，“可惜，最终他却没能通过冰晶传承。”贝塔斯眼眸露出了一丝惋惜，确实，如此一位万年不遇的绝艳天才，若能接受冰晶传承，对贝塔斯来讲拥有着绝大的好处。

　　唐伯虎倒是非常理解地点了点头。

　　“最终，南宫采柳选择了在冰晶古船内待上十年！”

　　唐伯虎可以想象，那十年，南宫采柳的实力是何等飞速暴涨了。原本的天赋尚且此般妖孽，加上晶髓以及冰晶古船如此修炼的圣地……

　　“十年之后，南宫采柳以一种极其骄横的姿态踏出了冰川古道，消失了十年却突兀一鸣惊人，接连挑衅了三大圣宗的强者，连番大战却无一败绩，最终，与三大圣地的强者约战……”贝塔斯的目光有点怪异地看着唐伯虎，“倒也巧合得很，当年约战的地点，便是如今的华山之巅！”

　　“南宫采柳一人一剑，连挑三大圣地百名天阶强者，造就了不朽的神话！”

　　虽然最后只有短短的一句话，唐伯虎却能够非常清晰地感受到当年的那种氛围，南宫采柳，多么强悍的一个人物，一人独挑三大圣宗，并且最终，还胜利了！那一战，可以想象是何等的壮烈！

　　“等等……贝塔斯，你说……南宫采柳，一人独挑……百名天阶？”

　　唐伯虎脸色骤然大变！


第1466章 得美人者得苍穹

　　天阶！

　　那可是传说唯有南宫采柳一人达到的至高无上的境界！

　　而如今，唐伯虎却听到了贝塔斯说，南宫采柳一人独挑百名天阶强者，并且势如破竹，一举获胜！

　　天阶，何等强横的存在。

　　唐伯虎目光瞪大得滚圆，看着贝塔斯，他明白，越往前走，恐怕有着更多的未知的事务在等着自己，而自己，为了宗门、亲人，唯有义无反顾地继续走下去，与太一门的殊死一战，唐伯虎已经没有任何退路了。

　　也正是如此，或许贝塔斯才会将这些万年的秘史提前地告知唐伯虎，毕竟，以唐伯虎此时灵变五劫的境界距离天阶还非常的遥远。

　　“没错，确实百名天阶。”贝塔斯一字一顿地落下。

　　“万年前的世界，尽管不说是天阶多如狗，却也有少部分人能够达到这个境界。”

　　“天阶强者亦有实力的划分，天阶分九重，一重一破天枷，传说南宫采柳达到了前无古人的天阶境界，事实上，南宫采柳真正的实力……”

　　“早已突破九重天枷，抵达天阶之上！”

　　“踏破虚空！是天阶的标志！但是，却也是划分范围的，踏破一地虚空、踏破一方虚空等等，踏破虚空的距离范围都可以看得出一位天阶强者的实力，而达到南宫采柳那般的天阶之上……苍穹宇宙，任其驰骋！”

　　“……”

　　唐伯虎已然彻底的呆滞。

　　这对他来讲，实在是太过震撼了。

　　“苍穹宇宙，任其驰骋！”唐伯虎嘴里细细地斟酌着这两字，露出无限憧憬，什么时候，自己也能够达到这样的境界？

　　良久。

　　“后来呢？”唐伯虎出声询问，他隐隐感觉，后面必定发生了点什么惊天动地的事情。

　　“后来……”贝塔斯眼眸露出了几分敬重的神色，“南宫采柳，他是个武痴、天才、疯子！同时，他还是一个至情至圣的痴人。”

　　“为爱痴狂。”

　　“少爷，你知道南宫采柳为何与三大圣地同时开战吗？”

　　“为了女人？”唐伯虎眼眸一抹精芒掠过。

　　“没错！”贝塔斯点头道：“南宫采柳痴爱一名年轻貌美，如天仙般的女子，两人亦是情投意合，但是，南宫采柳做梦也想不到的是，他深爱的女子，竟然在他闭关冰晶古船的十年间，恰逢一次圣战的日期……那女子，被选为护天圣女，牺牲在珠峰之巅！”

　　唐伯虎脑海一震！

　　“南宫采柳一怒之下，风云变色，血洗了三大圣宗，三大圣宗高手尽出，却无一不败在南宫采柳的剑下，死伤无数！”

　　“这一场杀戮，一直延续了十数年，直到下一次圣战的来临！”

　　唐伯虎心头轻凛，似乎眼帘中出现了当年南宫采柳的姿态，一人一剑，为爱痴狂！

　　“邪族之人也逃脱不掉南宫采柳的报复？”

　　贝塔斯点了点头，“当年那个时候，三大圣宗已经可以说是元气大伤，根本无力抵抗天外邪族的入侵，而那一次的圣战，却是由南宫采柳一人一剑抵挡下来了！”

　　“珠峰之巅，尸横遍野，红色的血水弥漫了整个山巅！战歌缭绕苍穹，在南宫采柳的强大威压之下，天外邪族，无一人敢逾越通道半步，而南宫采柳，却还没停止杀戮，手执长剑，杀入邪族之地，来回进出千回！”

　　“那一战，是唯一的一次，邪族之人自己惊吓得败退，使用神秘的手段重新关上了通向地球的通道，而且，一关便是千年的光阴！显然，南宫采柳，在他们心中，留下了千年的阴影。”

　　唐伯虎内心早已经掀起了轩然大波，他一生很少崇敬一个人，如今，听到了南宫采柳的故事，唐伯虎当真发自心底的敬佩！并且，唐伯虎感觉南宫采柳这个人物的率性行为、为爱一怒拔剑的种种事迹，都非常符合自己的心性。

　　唐伯虎自问，若是自己，恐怕杀戮不会比南宫采柳少！

　　“珠峰之巅的一战，通道封闭后，南宫采柳一人抚剑静坐在珠峰之巅，十数年来的不断杀戮，他的感悟非常多，十天，仅仅十天，他又突破了！”

　　唐伯虎倒吸了口冷气，天阶之上，还继续突破？

　　真是个怪物！

　　“珠峰之巅上，全凭他一人的力量，任凭天雷轰炸在他的身上，南宫采柳面不改色。并且，还突兀地拿出一空白的画卷，疾笔落画！”

　　唐伯虎下意识地一瞥贝塔斯手中的美女图，“难道便是这幅画？”

　　唐伯虎想象一下，那是何等的气魄，头顶上方是超过了天阶之上的恐怖天雷，而他，却挥笔作画，洒脱自然。

　　“便是这幅美女图！”

　　贝塔斯声音有些颤动，“这幅美女图，南宫采柳不仅是在天阶之上的天雷中画下，而且，还在画作之上留下了超越天阶之上的天地规则感悟……”

　　呼！！

　　唐伯虎双眸瞬间发光，紧紧地盯着贝塔斯手中的美女图，呼吸忍不住急促了起来，那是何等竟然的一笔财富！

　　“还不仅如此！”

　　贝塔斯的声音陡然间增大了几分。

　　“天劫被轻易渡过后，南宫采柳突兀仰头长笑，嘹亮的声音大喝道‘不够！还不够’！”

　　“不够？”唐伯虎疑惑了。

　　贝塔斯继而道：“笑罢后，南宫采柳作出了一件至今令人难以置信的神迹！”

　　“他竟然挥手间，获取天机，弥散在空中的天地规则抽出了一大半，并且，全部封印在美女图中。”

　　唐伯虎无语了。

　　真的是彻头彻脑的疯子，强悍到了极点的疯子！

　　他“不够”的意思，恐怕是自己渡过天劫所收集的天机还不够，便从世间抽取，直到他自己认为满意了……

　　“完成了这一系列动作后，南宫采柳洒然大笑，将手中的美女图一抛，任其消失在天边！随即，挥动手中的利剑，在珠峰之巅的最高点留下了几行字……”

　　唐伯虎心头一蹬，恐怕真正的重点就是这几行字了。

　　“快哉！痛哉！”

　　“自古红颜多薄命！九天苍穹来陪葬！饮血万里，望伊心安！”

　　“谁道红颜是祸水！万重天机待情人！天作嫁衣，主宰苍穹！”

　　“得美人者得苍穹，万年千古第一人！”

　　“哈哈！！！”


第1467章 浑厚的根基

　　“一笑罢，南宫采柳一剑劈开苍穹，笑傲离开，自此，世间再无此人的踪影。或许，他在另外一个地方，开始了新的一段传奇……”

　　贝塔斯的声音缭绕在唐伯虎的耳边，久不消散。

　　一怒拔剑，苍生陪葬！

　　一曲剑歌，邪族封闭千年！

　　一幅画卷，天作嫁衣！留给有情人！

　　唐伯虎心中泛起的涟漪久久无法平息，在如此一位号称万古第一人的闪耀光芒之前，唐伯虎感觉自己是前所未有的渺小，当然，更多的是敬重。

　　他疯狂、自傲！

　　谁道红颜是祸水？在南宫采柳眼中，红颜便是他的天！他可以如此冲冠一怒为红颜，无悔！而且，他还要留下这蕴含万重天机的至宝美女图在人间中，并且放言唯有有情人方才可能获取里面的万重天机。

　　这或许是他在弥补自己已经缺失的遗憾。

　　“世间，竟然有人敢用天作嫁衣，并且能够用天作嫁衣！”唐伯虎双眸不断地发光，这样一位传奇人物，万载光阴，如今会是一抔黄土，或者，依然在与天争命？

　　“那一战后，地球平静了千年，没有了邪族的入侵，但是，却同样也是三大圣宗最低弱的千年。他们宗派内的强者都被杀戮得所剩无几，天阶存在更是如同凤毛麟角，同时，南宫采柳运用其无上的大能将地球万重天机封印在美女图中，地球上的修炼者能够感受天机存在非常稀薄，以致这万年来能够踏入天阶的人，更加是少之又少！”

　　“当然，有一点毋庸置疑，三大圣宗，绝对存在着天阶强者。”

　　片刻，唐伯虎神色的震撼方才缓慢地褪去，看着贝塔斯手中的美女图，感慨万千，“没想到，一幅美女图，却有着如此惊心动魄的来历，这或许是仙剑宗外，南宫采柳留在世间的唯一物体了。”

　　贝塔斯笑着摇头，“仙剑宗不过是南宫采柳当初随手所创，并无用心管理，后来发生了那场剧变后更是再无回去宗门，唯有此美女图，才是真正的南宫采柳留下的宝物！可惜，美女图万年来尽管辗转于不同人的手中，却无一人能够悟出其中的万重天机。”

　　“得美人者得苍穹，万年千古第一人！”

　　号称得此美女图能够成为万年千古第一人，南宫采柳敢放出此言，里面所蕴含的万重天机又岂会寻常？

　　“从今天开始，除了替少爷准备打造前所未有的商业帝国外，研究这美女图，便是我贝二少爷的第一重任了。”贝塔斯双眼发光地说道。

　　“当然，天机图的动向，也得注意注意，或许，在某个意想不到的时刻，会有天机叶再次降临人间？”

　　唐伯虎双眸忍不住掠过了几分炽热，双手下意识地握紧，这一次，绝对是他的一个天大的机遇，能否一遇风云便化龙，就看此次的造化了。

　　夜幕已经降临。

　　唐门已经恢复了往常的平静，躲进冰川古道内的老幼妇孺纷纷走了出来，当然，这个过程，免不了悲戚故事的诞生，当得知自己至亲之人在战斗中献出了性命，哀伤之意浮于心头……

　　此刻，唐伯虎与贝塔斯依然在冰晶古船内，对着一个画卷上的美女发呆。

　　良久。

　　唐伯虎叹了口气，揉了下眼睛，摇头道：“猜不透，实在猜不透，此美女图究竟有何玄机？”

　　“难道是我们的实力还不够？”贝塔斯疑惑道。

　　“或许。”唐伯虎轻笑一下，道：“贝塔斯，是我们太着急了，试问，美女图万年来曾经落在多少人的手中，他们都不曾解开过美女图之谜，我们这短短的时间内，自然更是难上加难。”

　　贝塔斯点了点头，旋即苦笑，可是，纵使明知道如此，任何一名刚刚得到美女图的人，绝对会第一时间苦苦地思索一番，希望能够一举找到美女图中万重天机的旋即。

　　毕竟，“万年千古第一人”的诱惑实在太大了。

　　“对了！”唐伯虎的心思从美女图中收回后，立即又想到了一件极其重要的事情，眼眸发光地盯着贝塔斯，“今天你去了丹房，百年丹最终炼制成功，一共丹成几颗？”

　　贝塔斯轻笑一声，“少爷，我还以为你有了这些就不在乎百年丹了呢。”

　　唐伯虎顿时翻了个白眼，不在乎？百年丹才是真正的实打实的提升唐门整体实力的至宝，而天机叶或者美女图，虽然听起来异常的珍贵，但是，对目前的唐伯虎来讲，可无半点帮助。

　　一切都在一个“缘”字。

　　“快说，百年丹有多少？”唐伯虎见贝塔斯的眉宇间的笑意挺浓，顿时心头也是一喜，下意识地试探，“两百颗？”话音一落，唐伯虎忍不住脸庞下意识地火辣了一下，自己也实在太贪心了点吧，当初贝塔斯估计有一百颗百年丹，自己竟然顺口就是两倍数量。

　　果然，贝塔斯摇了摇头，唐伯虎深呼吸了一下，没有再猜测。

　　“是……三百！”贝塔斯伸出了三根手指，在唐伯虎面前晃了几下，哈哈一笑，“少爷，这可是唐门最重要的根基啊！”

　　唐伯虎呆滞了！

　　瞬间傻眼。

　　“三百！！”

　　脑海顷刻间轰炸开来，这样的逆天的丹药，自己手中竟然拥有整整三百颗！

　　深呼吸了口气，唐伯虎双眸炽热无比地看着贝塔斯，贝塔斯明白其意思，手腕轻挥，那白色的巨大瓷瓶顿时出现在冰晶古船内。

　　“这便是百年丹？”闻者那几乎要令人醉倒的丹药，唐伯虎的声音真的颤抖了。

　　“贝塔斯，你给我护法，我先体验下，百年丹……是否真有那般逆天的效果！”唐伯虎眼眸的亮光越发耀眼了，百年功力！自己的百年功力，会达到何种境界？

　　唐伯虎非常的期待！

　　特别是听到了南宫采柳的传说后，唐伯虎心中更加迫切地希望能够达到一个更强的境界，南宫采柳，便是唐伯虎要追寻的目标！

　　“少爷，现在并不是服用百年丹的最好时机。”

　　此时，贝塔斯却是徐徐摇头。

　　唐伯虎一怔。

　　“为什么？”

　　贝塔斯眼眸露出了几分狡黠的神色，突兀哈哈一笑，手腕再次一挥，紫芒闪烁，“若你现在服用了百年丹，那么，这些……还有何用呢？”


第1468章 发财大计

　　紫光映照之下，又是一个白色的巨大瓷瓶出现在唐伯虎的眼前，同时，一抹氤氲的香味扑鼻而来。

　　“这是……”唐伯虎精神一振。

　　贝塔斯笑吟吟地看着唐伯虎，“我们之前还是彻底低估了三大灵药的功效，而且，叶凯是炼丹之术确实达到了一个极高的境界，所以，除了三百颗成品的百年丹外，还出炉了不少的半成品。”

　　唐伯虎轻怔，跨步走了过去，将该瓷瓶中其中的一颗丹药取出，同样是浑身的通白，不过，比起百年丹，从面积跟色泽的光度看，却有着一定的差距，“这颗丹药……”

　　“少爷，你可以称之为半百丹！”

　　“半百！”唐伯虎眼睛一亮，顿时明白了贝塔斯的意思。

　　五十年功力！

　　“有多少颗？”唐伯虎急忙询问。

　　贝塔斯脸庞一笑，“六千！”

　　“六……六千！！！”唐伯虎忍不住倒吸了口冷气，双眸的光芒越发炽热了，添加五十年功力，这同样也属于逆天至极的神丹，并且，若先服用半百丹，再服用百年丹的话，岂不是……

　　一百五十年功力！

　　唐伯虎彻底的激动了，短短的时间内唐门要达到太一门那上万年的底蕴是不可能的，但是，有了这些丹药，自己完全能够组建一支唐门的精锐之师。

　　“可惜，每种丹药，一个人只能够服用一颗，否则，若接连吃上几颗百年丹……”贝塔斯叹了口气。

　　唐伯虎则是直接翻了个白眼，如此逆天的丹药已经是不应存在于人间的丹药，如今贝塔斯竟然还想一人来几颗？若真能如此，恐怕老天真的忍不住要将自己给劈死了。

　　遭天妒啊！

　　“六千半百丹！”唐伯虎重重地抓着此丹药，心情难以平复。

　　“其实……还有一种最次品。”贝塔斯有点担心唐大才子一下子受刺激太大了，弱声地开口。

　　“还有？？？”果然，唐伯虎声音陡然间增大了数分，几乎是吼着道了出来，那眼神几乎要将贝塔斯都吞噬了。

　　紫芒闪过。

　　“这是十年丹！”贝塔斯干净利落地道：“数量更多，接近七万颗。”

　　“发了！发了！！真的发了！”

　　这一刻，唐伯虎的心情比得到什么天机图、美女图高兴百倍，这可是已经可以看在眼里的利益啊！

　　有了这批丹药，唐伯虎对华山之巅的约战，更添加几分信心。

　　“除非太一门出动天阶，否则，这一战，我唐门必胜！”

　　尽管自己距离天阶还有一段遥远的距离，但是，唐伯虎自信，自己服用这三种不同级别的丹药后，以自己的资质，添加一百六十年功力，纵使达不到天阶，也无比的接近！

　　灵变九劫，是唐伯虎服丹后的目标！

　　“天阶对三大圣宗来讲都是宝物一般的镇派存在，对付唐门，他们未必会派上天阶，说实话，唐门尽管战胜了太一门两场，却只是伤及其皮毛罢了，三大圣宗真正的强者，并非是表面上的那些宗主长老。”贝塔斯索性跟唐伯虎讲清楚了，“这一点，三大圣宗都一样，拿慕容文海来讲，他尽管是太一门对外宣称的宗主，但是，他在太一门的地位，却不是很高。嗯，换种方式来说，慕容文海，掌控的不过是太一门的外门，而真正的强者，都集中在内门！而三大圣宗内门的存在非常的隐秘，纵使是冰晶古船的探测系统，也难以探测得到。”

　　贝塔斯叹了口气，“所以，他们的真正实力，我们并不能完全知晓。”

　　唐伯虎神色凝重，缓而点头，转而眉宇掀起了几分自信，冷笑，“不管他们的实力如何，要对付我唐门，便得付出代价！”

　　“事不宜迟，少爷，我建议先让唐门中人服下十年丹，以此来估测他们的天赋，然后刷选出一部分出来服用半百丹，最终，选择天赋最好的服用百年丹！而且，这一点，应该宁缺毋滥！”贝塔斯正色说道。

　　百年丹，若不用于天资卓越之人的手中，简直是一种浪费。

　　唐伯虎点头。

　　“还有……”贝塔斯沉吟一下，“这三种丹药的存在，最好在唐门不要有太多人知晓，要知道，怀璧其罪！”

　　“更重要的是……”贝塔斯嘿地一笑，“少爷，我们还能够借助十年丹狠狠地大发一笔，这兴许是你的商业帝国之中的关键一链！”

　　这点唐伯虎倒是有点迷糊。

　　“少爷，你想想，若是拥有增加十年功力的丹药流传了出去，会引起何等的轰动？”

　　唐伯虎心头一蹬，没错，自己拥有近七万十年丹，或许，可以取一部分出来……

　　“卖？”

　　“错！”唐伯虎一字一顿地道：“是……拍卖！”

　　“十年丹，足以让任何一位古武者疯狂！徒添十年功力，这样的诱惑，根本没有任何人能够抵挡得住！”贝塔斯振声说道：“这些隐世古武家族虽则都号称是与世隔绝，但是，他们在世俗中，都有着一部分的企业公司作为经济的来源，否则，他们吃什么住什么？而且，练武要耗费的财富可是需要不少。或许，世界五百强的企业中，便有不少隐世古武家族的背后身影。”

　　“除此之外，还有全世界各大家族，十年丹，对异能者同样适用，我相信，这种丹药一旦面世，一旦会掀起一阵疯狂至极的抢丹热潮！”

　　“借此机会，狠狠地敲诈一笔，少爷，你就等着白花花的银子流进我们的口袋里吧！哈哈！！”

　　贝塔斯的眼眸已经闪烁出无数的亮光，一个个详细计划已经在他的脑海中高速分析着。

　　“钱而已嘛，真没出息。”唐伯虎见贝塔斯此刻一副财奴的形象，不禁撇了撇嘴，不过……心底倒是乐滋滋的。“啧啧，这感觉还真的不错。”

　　遐想了一阵后，贝塔斯已经有点迫不及待要行动了。

　　“少爷，剩下的事情你搞定吧，我先回那毒老头的盒子里去，顺便好好地斟酌一番。哦，对了！”贝塔斯似乎突然想起了什么，目光看向了唐伯虎，正色说道：“少爷，贝塔斯有个建议……”

　　“少废话，有话就说。”话虽如此，唐伯虎神色却有几分庄重起来，贝塔斯平时一般什么都是张嘴就来，而现在竟然还先似乎要询问一下自己的意思要说……显然，他也是在犹豫。

　　当不当说？

　　贝塔斯沉吟了一下，旋即抬眼道：“我建议，这三种丹药，可以尝试让你妹妹唐月服用。”


第1469章 试丹

　　“让月月服用三种丹药？”唐伯虎怔住了。

　　唐月是个普通的女孩，若非“护天圣女”四字突然降临到她的身上，现在的她，应该好好地在杭州享受自己的寒假，而不是逼迫到这尽管风光明媚怡人却多少有点与世隔绝的地方。

　　贝塔斯正色地点了点头。

　　“但凡被三大圣宗选中为护天圣女的女子，都是拥有着一种非常特殊体质。三大圣宗将她们全部集中起来后，会统一进行特别的药物洗礼，将她们的实力提升起来后，便传授轮回封印，最终在圣战中发挥决定性的力量。”

　　“所以，少爷，你妹妹唐月，若服用三种丹药，她能够激发出来的潜能，恐怕丝毫不逊色于你。”

　　唐伯虎眼睛轻亮，却有显出了几分犹豫。

　　若真如此，唐月便得走上了一条与她之前的轨迹完全不同的道路。习武的路，艰险而困难，险阻重重，人心险恶，唐伯虎情愿妹妹当个普通人。

　　“少爷，你认为唐月还能够像个普通人那样吗？”贝塔斯索性直接说道：“从她被挑选为护天圣女的一刻，注定了她的不平凡！”

　　“况且，她的实力增强，那是增强她个人的自保能力，这与她以后的生活，也未必会有影响，难道谁规定了，强者就不能像个平常人一样，融入大都市的集体之中？”

　　唐伯虎顿时释然，这件事显然是自己钻牛角尖了，就算妹妹有了灵变强者的实力，她一样可以回到杭州，一样可以上学，一样可以是那个活泼可爱的妹妹……

　　“我明白。”唐伯虎用力点头，抬眼看了下贝塔斯，重重地拍了下他的肩膀，“贝塔斯，多谢了。”

　　“切。”贝塔斯撇了撇嘴，似乎是不嗤一顾，实质上，心底还真的升起了几分暖洋洋的感觉。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐门主殿。

　　尽管已经夜幕降临，繁星点点，但是，没有唐伯虎的命令，大厅上却无一人离开，包括刚刚加入了唐门的玉断魂。

　　“老祖宗，至尊宗主已经进去密室两个时辰……”唐雄君有点焦急地看着密室的方向。

　　唐伯虎的父亲爷爷虽然坐在相对靠下的位置，但是同样目光焦虑地朝向一边。

　　唐鐤深呼吸了一下，毒王楚烁绝非善茬，实力更是诡异莫测，唐伯虎与其共处密室之中，确实有着一定的危险系数，不过，刚才玉断魂以及贝塔斯都对唐伯虎如此自信，唐鐤等人方才心头略微淡定了不少。

　　“奇怪，怎么贝塔斯又不见了？”

　　贝塔斯的行踪飘忽，显然大家都快要习以为常了。

　　“唐长老，立即召集长老们前来紫竹林，另外，将我上次让你准备的唐门天资卓越的弟子全部带来。”

　　正当唐鐤焦急之时，耳朵突兀传来了唐伯虎的声音，顿时精神一振，急忙吩咐几句，便与几名长老，包括玉断魂等人前往后院紫竹林。

　　紫竹林内，白衣飘然，唐鐤等人的脚步匆匆而来。

　　“至尊宗主。”见唐伯虎安然无事地坐于石凳之上，所有人都是松了口气。

　　玉断魂目光立即扫了眼唐伯虎的周围，“毒王楚烁呢？”

　　唐伯虎轻轻一笑，“他？在静候死期。”

　　所有人心头一凛，虽然不明白这话的意思，但是他们都可以深切地感受到唐伯虎话语间的磅礴自信。

　　夜风凛凛，唐伯虎轻缓站了起来，目光扫去，所有人都几乎到齐，除了炼丹的最大功臣，叶凯！这点唐伯虎刚刚已经知道，叶凯虽然恰逢突破，但是这几天炼丹近乎耗费了他所有的心血，如今正倒在床榻上蒙头大睡，唐伯虎也就没有将其叫醒。

　　紫竹林中，唐鐤等九名长老，唐凌天、唐灏君兄弟三人，还有便是玉断魂，华漜卿、孤风飘雪，最右侧则是长右宗主以及其两名土地，饭团大师兄与风小晨。

　　唐伯虎微笑点头，没有啰嗦，先是手腕轻翻，一个装有少部分十年丹的瓷瓶出现在手心中，氤氲的香味瞬间弥漫了整个紫竹林。

　　“这个莫非便是……”

　　所有人神色一震。

　　“今天引发了天劫的那一神秘丹药？”

　　所有人目光炽热了几分，目光紧盯着唐伯虎以其其手中的丹药。

　　唐伯虎脸庞轻轻扬起了几分笑意，视线轻缓扫过唐门众人，虽然在华漜卿身上轻轻停顿一下，不过，却不在意，华漜卿能够在这种时候出手相助唐门，已经足够代表了她的态度了。自己自然无需瞒着她。

　　“我曾经说过。”唐伯虎声音淡淡响起，蕴含着无尽的自信，“唐门的目标，不是媲美于三大圣宗，而是……超越三大圣宗，成为当世……第一圣地！”

　　“第一圣地！”

　　尽管唐鐤等人已经第二次听到了这四个字，还是忍不住灵魂急颤了几分。

　　“这对我们来讲，并非遥不可及的梦。”

　　唐伯虎笑了笑，轻轻扬着手中的十年丹，“这，便是我们目标的起点。”

　　所有人的心神都随着唐伯虎的话落在了十年丹的身上。

　　“今晚召集大家前来的目的，便是试丹！”

　　“这丹药究竟有多神奇，大家很快便能够见分晓。”

　　紫竹林内，寂静无声，所有人都只看着唐伯虎手中的丹药，心中忍不住升起了几分迫切。

　　“接丹！”

　　唐伯虎的声音陡然间扩大，手中的白色瓷瓶哐当破碎。

　　咻！咻！！

　　数颗十年丹疾速朝着前面众人飞掠而去，所有人都手疾眼快地将其接住，一阵略显得温凉的感觉涌上心头。

　　“摒除一切杂念，服丹。”唐伯虎的声音冷彻而起。

　　唰唰唰！

　　紫竹林内，除了唐伯虎外，共计十九人，均是盘膝坐下，动作整齐划一，郑重地将十年丹抛入了口中。

　　轰隆！！

　　天地仿佛瞬间颤动了起来，是十九人的体内天地！

　　一阵磅礴到了极点的能量顷刻间涌入了所有人的经脉，那澎湃到极点的能量仿佛江河泄堤，轰隆冲击而来。

　　所有人眼眸均是大惊，旋即是狂喜，最终按捺着，拼命地吸取这一神秘出现的磅礴能量！

　　“十年丹的作用，已经是出乎我意料的好啊！”唐伯虎目光注视着所有人的状况，心中不禁感叹，突兀地，周围的空气仿佛要窒息，莫名地沉重了起来。

　　唐伯虎下意识地抬眼瞥向天空，深邃的苍穹漆黑一片。

　　瞬间咋舌了。

　　“我……靠！十九个灵变劫天雷一起来了！”


第1470章 强者的诞生过程！

　　桃源谷的天空，漆黑无比。

　　灵变劫天雷恐怕从来没有如此频繁地来过，白天是四大天雷的汇集，现在更加壮观，十九个一起来了。

　　十年丹，平添十年的功力，竟然足以让在场所有人都突破。

　　唐伯虎眼眸激动了，一颗十年丹尚且如此，那么，更别提半百丹、百年丹！

　　那将会是何等逆天神奇的功效。

　　唐伯虎心中万分的期待，心头更加噗通噗通急跳了起来。

　　“哇哇哇！！少爷，我才刚刚离开这么一会，就弄出了这么大的阵仗。”贝塔斯的声音顿时在唐伯虎耳边响起。

　　两人直接可以说根本就没有距离，有冰晶古船作为媒介，贝塔斯在任何地方都能够瞬间回到唐伯虎身边。

　　唐伯虎视线瞟了眼密室的方向，“贝塔斯，那楚老头没有注意到这边的情况吧？”

　　“嘿，放心吧。”贝塔斯一笑道：“他现在正在全神贯注地恢复实力，我出来的时候还顺便在他身旁布置了些障碍，他感受不到这边的变化。”

　　唐伯虎这才放心地点头，他可不想就这么露馅了。

　　“哇卡！少爷，这么多的天雷，这次可得吃个饱啊。”贝塔斯已经迫不及待了。

　　唐伯虎目光往前方一扫，蓦然地沉声说道：“别乱了心神，继续吸收丹力，所有的天雷由我来扛，你们只需要收敛心神，应付灵变劫天雷的精神攻击。”

　　在场十九人的突破，最让唐伯虎惊奇的便是实力最高者玉断魂，尽管他是灵变六劫的巅峰，但是要达到灵变七劫，也绝对不易，没想到，十年丹已经足够让其突破了。其次便是唐伯虎的父亲唐灏君，以及其两位兄弟，实力都是灵阶三品左右，竟然能够凭借十年丹一举到灵变劫，也不得不说其天赋的惊人。

　　一切，都向着美好的方向进行。

　　啪啪啪！！

　　天雷没有任何的等待，瞬间降临，威势竟然，狂宰人间。

　　夜空之上，白衣身影已经静静地浮立着，所有的天雷都猛地朝着他的身上汇集，而白衣身影却是面不改色，淡然洒脱地面对，不过，唐伯虎的体内，却有一道声音在不断地兴奋嚎叫着。

　　天雷可是大大的补品啊！

　　尽管每一次的天雷对冰晶古船的能量积蓄来讲不过是沧海一粟，但是，积少成多，贝塔斯坚信，始终有一天，冰晶古船，能够恢复巅峰时期的力量。

　　无惊无险！

　　现在的灵变劫天雷对唐伯虎来讲根本就是一只脱了牙齿的老虎，没有半点威胁！

　　举手投足间，天雷灰飞烟灭。

　　啪！啪！！

　　第一波的天雷劈落后，唐伯虎刚欲准备下去，却是再有天雷迅速降临，冷不防地劈下去。

　　“还有突破？”唐伯虎眼眸轻震，目光朝下瞥去，赫然是三人。

　　华漜卿、孤风飘雪以及仙剑宗饭团大师兄。

　　三人的突破，不止一个瓶颈。

　　突破！突破！

　　轰隆！！隆！

　　这一场的天雷盛宴足足降临了半个时辰，冰晶古船里面的贝二少爷已经是高潮连连，呻吟不断，眼神迷离了。

　　天雷止。

　　十九道身影盘膝静坐，感受着体内的变化，片刻，先后一跃而起。

　　没有人出声，所有的目光均是无比狂热地盯着唐伯虎。

　　这一刻，所有人都难以置信！

　　太神奇了！

　　前段时间，唐门还一个灵变强者都没有，仅靠灵阶九品的老祖宗唐鐤支撑着。而至尊宗主横空出世了，不仅自己实现了震惊世人的突破，而且，还给唐门带来了翻天覆地的变化。

　　最让人震撼的，恐怕便是今晚这十九人一起突破的盛状。

　　所有人都屏住了呼吸，一时间难以出言。

　　“不错！你们都没有让我失望。”唐伯虎脸庞挂着微笑。

　　他非常满意。

　　此刻，眼前的十九人已经发生了翻天覆地的变化，较之与半个时辰之前，根本就是两个不同的人！

　　唐门大长老至九长老，叶凯缺席，其余八人都顺利突破到了灵变一劫！唐凌天父子四人，同样突破到了灵变一劫！

　　而唐鐤，白天刚刚突破，如今继续势如破竹，到了灵变二劫的巅峰！

　　玉断魂，灵变七劫！

　　仙剑宗这边，长右宗主突破到灵变三劫，风小晨灵变一劫！

　　而饭团大师兄，则表现出惊人的天赋，从灵变二劫一举突破到了灵变五劫，表面上的实力，赫然与唐伯虎持平了！当然，如今的饭团大师兄在唐伯虎面前，可提不起半点相比之心。

　　而华漜卿与孤风飘雪，天赋更加妖孽，他们的起点比饭团低，灵阶九品巅峰，但是，却连番的突破，同样达到了灵变五劫！

　　翻天覆地的变化！

　　所有人都有几分咋舌，一个强者的诞生过程，竟然只用了短短的半个时辰的时间。

　　“当然，这样的实力，面对着太一门这样的超级门派，还远远不够！”唐伯虎淡声响起，“不过，这只不过是个热身的准备罢了。”

　　闻言，在场众人浑身均是一颤，眼眸忍不住瞪大得滚圆。

　　“这……这是热身的准备？”

　　这是众人潜意识里认为，当世最逆天的丹药，最恐怖的突破了！

　　他们有点难以理解唐伯虎这句话的意思了。

　　唐伯虎微微一笑，“实话告诉大家，我准备的丹药，并不止一种。”

　　“你们刚刚所服用的，是十年丹！”

　　所有人精神一振，十年！没错，按照他们的资质，十年功夫，若是平淡无奇地修炼，确实便能够达到这样的境界，当然，修炼一途，依赖的是勤奋的修炼外，还有机缘，一个好的机缘，胜过苦修数年。

　　如今服用的十年丹，对众人来讲，又何尝不是一个天大的机缘呢。

　　“十年丹，我手中还有不少量。”唐伯虎淡声看向了唐鐤，“唐长老，稍后唐门的后辈天赋卓越的后辈到来后，你负责给他们服下十年丹，选出天赋最强的前五百人，明天我再给他们服用另外一种丹药。”

　　“另一种丹？”在场所有人目光均是带着几分渴望地盯着唐伯虎，举言又止。同时是满眼的期待，第一种丹尚且已经提升了十年功力，那么，第二种……二十年？三十年？

　　想到此，没有人的心情能够保持平静。

　　唐伯虎微笑一扫而过，“你们都是唐门的中坚力量，这颗丹药不会少了你们，不过，今晚你们已经有了这般的突破，继续服丹效果反而不佳，还是调息一夜，稳固下境界后，明天再继续服丹。”

　　“不过，我可以给你们透露，明天的丹药，比起今晚这颗……”

　　所有人的心顿时提到了嗓门之上。

　　唐伯虎嘴角挂着笑意，一字一顿地抛落，“胜太多！”


第1471章 进错房间

　　“胜太多！”

　　这是一个什么样的概念，众人都难以想象，不过，所有人都无比期待的是，明天，将会是个多么美好的日子。

　　嗖！嗖！嗖！

　　紫竹林中，瞬息间，除了唐伯虎指定留下的唐鐤外，其余十八人瞬间消失。

　　他们必须争分夺秒，以最好的状态迎接明天的服丹。

　　唐鐤顿时傻眼，目光急忙投向了唐伯虎，眼中带着几分迫切。

　　唐伯虎笑了笑，手臂轻扬，一个瓷瓶朝着唐鐤的方向飞去。

　　“接下来就交给你了。”

　　唐伯虎身影同样消失在紫竹林中，与此同时，贝塔斯也第一时间通过冰晶古船回到了毒王楚烁的“怀抱”中，当然，是抱着无比愉悦的畅快心情，今天连续饱吃了几顿，贝塔斯感觉无比的兴奋。

　　“现在也才九点左右，大家应该都还没休息吧。”唐伯虎脚步忍不住加快了几分，朝着后院的方向。

　　太一门事件过去后，母亲以及妹妹，还有安琪儿她们，应该重新回到这了吧。

　　尽管已经回到了唐门，但是也唯有现在，唐伯虎才真正能够抽出点时间来与家人相聚。

　　“哥！！”

　　唐伯虎前脚才刚刚迈进院子，耳边便传来了一阵雀跃兴奋无比的声音，旋即，一团黑影从里面窜了出来，没有半点停滞，嗖地扑进了唐伯虎的怀抱中，“哥，你回来了。”

　　唐月整个人都扑在了唐伯虎的身上，唐伯虎脸庞瞬间也露出了几分溺爱的笑意，轻轻地抚了下唐月的秀发，心中一暖，“月月，哥一忙完，当然得回来看看我的好月月。”

　　唐月嘻嘻一笑，脸庞的笑意如月牙湾般，甜美之极，这几天所受到的惊吓，也随着眼前这一依靠的到来消失得无影无踪。

　　“好了好了，月月，你还让不让你哥进门啊。”莫心莲的声音慈祥地响起，身子已经站在了门口，轻眯着眼睛，笑吟吟地开口说道，而莫心莲的身后，安琪儿、安碧儿以及姬晨三女则目光同样汇集在这道白衣身影身上。

　　唐月轻吐了下舌头，旋即从唐伯虎的怀抱中出来，不过却是一手挽住了唐伯虎的肩膀，欢笑着走向了里面。

　　唐伯虎目光先是落在了母亲莫心莲的脸上，母子俩心照不宣，仿佛心有灵犀般轻轻一笑，这一种淡淡的温暖亲情，是世间任何东西也无法比拟的。不过，唐伯虎眼光同样锐利地看见了母亲的发丝，又悄然添上了一抹白色，不禁心神微颤。

　　“改天一定要问问叶大哥，有没有什么能够让人永葆青春的丹药。”

　　唐伯虎心中暗忖，目光已经移动到了一旁，三女各带着不同的曼妙风姿出现在他的眼帘。

　　姬晨一身红色的连衣裙，因为是在家中，而且也只有几个女子在这儿居住，姬晨的穿着比较随意，露肩的红色连衣裙展现出其高挑火爆的身材，明眸皓齿，眼帘带着浓浓的爱意，静静地看着自己的爱郎。

　　而姬晨身边的二女，安琪儿姐妹俩是同样的打扮，同样的发型、淡红色性感裙子露出了如玉藕般的挑长双腿，眸子都落在唐伯虎身上，安琪儿与唐伯虎有过肌肤之亲，却仍然是略带着几分涩意，含情脉脉的模样让唐伯虎的灵魂不断地颤动。

　　安碧儿。

　　当唐伯虎的目光落在她身上时，瞬间也是被其那一抹惊艳所惊呆，姐妹俩各有千秋，同时，唐伯虎脑海更是下意识地浮起了当初在香港自己遭遇安碧儿色诱的经历，不禁一阵热流从小腹中升起，旋即急忙移开了视线。

　　深呼吸一下，现在安碧儿可是自己的小姨子。

　　不过，唐伯虎没有注意到，当自己的眼神移开瞬间，安碧儿的眼帘掠过了一丝的落寞……

　　“大家都回屋里去坐吧。”莫心莲呵呵笑着。

　　这间屋子的构造非常的精致，虽然从外面看是由竹子构建而成，但是里面的布置非常的精美，一抹自然的方向由始至终缭绕着唐伯虎的鼻息，屋子内有五六个房间，进门靠左是一个大厅。兴许是唐门的人顾及各女的感受，大厅的布置非常现代化，沙发茶几，墙壁上还有一台电视……

　　“不过，就算如此，在这里始终还是比不上都市的热闹。”唐伯虎心中轻叹，从进门到现在，他已经注意到妹妹唐月有过几次的举言又止，自然明白她想说什么，坐到沙发上，唐伯虎轻轻一笑道：“大家在这里住得还习惯吧……”

　　还没等几女表态，唐伯虎已经继续说道：“我打算明天，这里的事情一了结，我们便搬回杭州去。”

　　“真的？太好了！”还是唐月第一个惊喜地雀跃起来，唐伯虎注意到，姬晨几女是同样的眉宇露出了一丝欣喜。

　　“枫儿，事情就这样结束了吗？”莫心莲显然还有几分担心，她们全部待在冰川古道中，今天唐门发生的一切她们并不知晓，只是听到了最终胜利的消息，便随大家一起从冰川古道内走出来。

　　“妈，放心吧。”唐伯虎脸庞露出了自信的笑容。

　　莫心莲方才略微心安。

　　大家都难得如此轻松相聚，所以话匣子一旦打开，便难以停下来，欢声笑语在屋檐上方不断地响彻……

　　接近零点的时候，唐月先支撑不住，打了个呵欠回去睡觉，随后，安碧儿也随之离开。

　　“枫儿，时间也不早了，你们早点休息吧！”莫心莲不动声色地朝着儿子眨了眨眼，此时，姬晨与安琪儿二女似乎察觉到了什么，忍不住脸庞一红，也先后站了起来说先回去休息了，大厅上只剩母子两人。

　　“晨姐姐，今晚就让枫陪你吧。”二女边走，安琪儿边细声地说着。

　　姬晨轻啐一声，脸庞已经火辣得通红，“我才不要那坏蛋来……我到了，先回房。”

　　姬晨似乎有点落荒而逃的意思。

　　安琪儿嘻地一笑，再走前了几步，轻轻推开了房门，“嗯？”一怔后，安琪儿随即是笑着摇了摇头，“这小妮子，又进错房间了。”看来安碧儿可不是第一次在安琪儿的房间睡了。

　　安琪儿小心翼翼地关上了房门，轻笑着上前了几步，推开旁边的房间大门走了进去。

　　大厅上。

　　莫心莲笑吟吟地看着唐伯虎，那眼神让唐大才子有几分心虚，干笑了一声，开口道：“妈，您也早点休息吧。”

　　莫心莲笑着点头，突兀地压低了声音，神秘兮兮地道：“儿子，你知道姬晨跟安琪儿二女分别在哪间房睡吧？”


第1472章 摆乌龙！

　　唐伯虎脸庞可是前所未有的火辣，破天荒地红了起来，他虽然平时脸皮够厚，但是，这些事情在母亲面前可真的有点难为情了。莫心莲笑吟吟地颔首露出了几分心领神会的笑容，压低着声音指着一侧道：“拐弯的第一间房子便是姬晨的。”

　　“再往前走，第三间便是安琪儿的了。”

　　莫心莲眨了眨眼睛，“儿子，加油去。妈可盼着抱孙子啊。”

　　莫心莲已经忍不住站起来催促了，笑逐颜开，离开之前还忍不住揶揄笑了笑，“你可千万别跑错房间了。”

　　当莫心莲的身影消失后，唐伯虎感觉自己的手心冷汗都冒了出来了，自己灵变五劫的境界，站在母亲面前，竟然毫无反抗之力。

　　“跑错房间？”唐伯虎笑着摇头，“怎么可能……”

　　脚步迈开，又顿时停了下来。

　　“到哪间房？”唐伯虎犹豫了一下，脑海中不断地浮现起二女的曼妙身姿，小腹那一股热流再次升起，“啧啧，要是一起大被同眠……”

　　“第一间房是姬姐的，可是……”唐伯虎沉吟了一下，笑着摇头，“现在这样的情况，到姬姐房间，她肯定会羞涩，恐怕我也得免不了被赶出去的命运。”

　　“嘿嘿，偶可爱的安琪儿，相公来了。”唐伯虎脸庞露出了几分邪恶的笑容。

　　食髓知味，在杭州与安琪儿的一夜春色，唐伯虎可是怀念不已。

　　脚步放轻，闪身到了安琪儿的房门前，这模样就好像做贼一般，左右瞄了几眼，方才轻轻地推开了房门，闪身进去。

　　唐伯虎进去的瞬间，莫心莲的房门轻轻打开了，看着紧闭的方面，顿时笑眯眯了起来，脚步轻盈地走向了卫生间的方向……

　　房门紧闭，借着微弱的光线，唐伯虎隐隐地看到了床帘内一袭淡红色的娇躯蜷缩在柔软的床榻之上，秀发散落在枕头，弥漫着一阵扑鼻的方向，背对着唐伯虎，尽管是睡在床榻，盖着单薄的被单，也难以遮掩那凹凸有致的曼妙火爆身躯。

　　“啧啧，真是天生的尤物。”唐伯虎已经忍不住暗咽了口水，顿感觉食指大动，轻轻地拉开了床帘，上前几步，眼眸越发炙热地看着前面的娇躯，呼吸忍不住粗重了几分。

　　房间内一片的寂静，不过，唐伯虎感觉得到，床榻上“安琪儿”的呼吸并非那么的均匀，显然，在自己拉开床帘的一刻，她已经醒过来了，心底嘿地一笑，“这小妮子，还装睡？”唐伯虎心中似乎顿生了几分恶作剧一样的想法，也没有开口，只是轻轻地坐在床榻上，轻轻伸手，放在了“安琪儿”侧身的肩膀上。

　　顷刻间，唐伯虎似乎能够非常清晰地感受到手下的那道娇躯浑身痉挛，剧烈一颤，呼吸都变得紊乱了起来。

　　“还不回头？”唐伯虎心底嘿地笑了起来，右手放在“安琪儿”的肩膀上，手指轻轻地划过其嫩滑无比的肌肤，感受着那令人痴醉的柔软，心中的热流更加喷涌了……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　外面卫生间，莫心莲笑着打开了门，乐呵呵地笑着自顾嘀咕，“儿子啊儿子，这回可得争气啊。”

　　“妈，你在说什么呢？”一道清脆的声音在莫心莲的耳边响起。

　　莫心莲下意识地摇头，“没事，没事……啊！”莫心莲险些要惊叫了起来，瞬间转脸，宛若见着鬼一般，顿时傻眼了，再下意识瞄了眼紧闭的房门，嘴唇哆嗦了几分，“琪……琪……琪儿。你你你怎么会在这？”

　　安琪儿手里拿着一个水杯，微笑道：“我出来喝点水。”同时，安琪儿目光下意识扫了眼姬晨的房间方向，他……应该是推开了这扇门吧。

　　“你……你从哪出来的？”莫心莲似乎有种不详的预感了。

　　安琪儿有点疑惑，“我在房间里出来呀。”

　　“这……”莫心莲勉强笑了笑，“我是说，我……我怎么没看到你从房间里出来？”

　　安琪儿“哦”了一声，旋即笑道：“还不是碧儿那丫头，今晚可能聊得迷迷糊糊，又跑到我的房间里睡了……”

　　糟糕！！

　　莫心莲心头大蹬，顿时呆滞了。

　　自己刚刚还开玩笑的说，让儿子千万别进错房间，没想到……还真的进错了？

　　他进的房间，里面是……安碧儿？

　　莫心莲捂住嘴巴，强忍着没有惊呼出声。

　　“妈，怎么了？”安琪儿有些奇怪。

　　莫心莲脑子不断地转动着，半晌，暗叹了口气，此事恐怕想瞒也瞒不住，这大乌龙，可有一部分责任也在自己的身上，不过……儿子进去的时间不久，或者，还能够补救？

　　莫心莲急忙走到了安琪儿的身前，接过了其水杯，“琪儿，我跟你说件事，你可千万别激动了。”

　　“妈，有什么事您就直说吧。”安琪儿淡笑着开口。

　　“这……”莫心莲犹豫了一下，将心一横，“琪儿，我刚刚告诉了枫儿你跟晨晨各自的房间……结果……他，他进了你的房间。”

　　莫心莲不敢去看安琪儿的眼神了，一咬牙，“不行，现在过去，还来得及！”

　　“哎……”

　　安琪儿抓住了莫心莲的手，眸子的震惊之色虽然还没有褪去，却又添上了几分复杂，仿佛在犹豫着什么，半晌，声音细弱地响起，“妈，这事……就算是进错房间，两人自己会察觉……我们这么闯过去，恐怕会让双方尴尬的。”

　　“什么？”莫心莲有点不敢相信自己的耳朵，看着安琪儿，半晌，悠悠道：“琪儿，你的意思是……我们……”

　　安琪儿勉强笑了笑，让莫心莲先回房去，转而眸子静静地瞥向了房间的方向，安琪儿也不知道现在的自己应该是什么样的想法，眼神复杂至极，片刻，嘴唇轻动，喃喃地自语，“碧儿，姐怎么会不明白你的心意？今晚……究竟怎么样，随你们的缘分吧。”

　　安碧儿对唐伯虎的情，作为姐姐的安琪儿又岂会不清楚。只是平时大家都没有说出来罢了。

　　轻轻地叹了口气，安琪儿却始终挪不开脚步，静静地伫立在走道上……


第1473章 春色

　　房间内，气氛依然非常的安谧，黑夜笼罩之下，唐伯虎轻轻坐在床榻边缘，右手划过了那一娇躯的嫩滑手臂，心中荡起无限涟漪。

　　索利地将鞋子脱掉，唐伯虎轻轻侧身，见床榻上的“安琪儿”依然没有转过身回来的意思，不禁嘴角泛起了一丝弧度，笑了笑，半倚在床上，一只手撑着身子，另外一只手则轻轻地滑过了“安琪儿”的秀发。

　　“闻香识美，古人诚不欺我也。”唐伯虎陶醉地深呼吸了一下，左手却已经悄然地落到了娇躯的脖子上，轻轻地揉动，感受着肌肤之亲的美妙感觉。同时，没有出声，却能够非常清晰地感受到身前“安琪儿”的呼吸越发的紊乱。

　　唐伯虎嘿地一笑，本才子不信你不回头。

　　那仿佛长着灵性的左手开始徐徐地下滑，隔着一层单薄的裙子，感受这女子的体温，从脖颈往后背下缓慢地移动，感受着这一副身躯的诱人，“啧啧，琪儿，身材越来越好了。”

　　唐伯虎没有注意到，“安琪儿”浑身再是一震，黑夜中，背对着唐伯虎的眸子迷离地张开，一丝犹豫之色一闪而逝，轻一颤抖，却又没有任何的动作，这一刻，安碧儿确实醒了，但是，内心却同样前所未有的复杂，轻咬着嘴唇，身子却无法控制地发烫了起来。

　　此时，那只游走在自己身上的坏手已经进入了她的敏感地带，赫然已经轻轻地按住了自己的臀部，啊！还竟然捏了一下……

　　安碧儿的脸庞顿时已经通红了一片，紧咬着嘴唇，几乎可以滴出了水，眼眸也越发地迷离了起来，忍不住下意识呻吟了一声。

　　这一霎，宛若一个导火线般，让其身上的那只坏手更加肆无忌惮起来，并且很快便转移了阵地，轻轻上划，抚过了自己小腹的方向，慢慢地朝着上方游来。

　　当初两人虽则有过这样的暧昧火热的举动，但是，当时的安碧儿是一心要为姐姐报仇，满脑子的仇恨，根本就没有心思往这方面想来，如今，夜深人静时，感受到这只坏手的温度，安碧儿感觉到自己快要沦陷了。

　　“嗯……”

　　伴随着一声颤抖中的呻吟，唐伯虎的左手成功地隔着一层裙子攀上了这副娇躯的最高峰。

　　心神一荡，唐伯虎再也忍不住，轻轻地凑了过去，一手在那团柔软的高峰上迷恋不舍，同时，嘴唇已经轻轻吻上了安碧儿的耳垂。

　　这一瞬间！

　　唐伯虎浑身一震，仿佛条件反射般瞬间睁大了眼睛。

　　糟糕！

　　浑身的热气仿佛被泼下了一盆的凉水，瞬间手脚冰凉起来，那几乎要沿着裙子伸入安碧儿的酥胸的左手也停了下来。

　　额头冷汗直冒。

　　“怎么会是安碧儿？”唐伯虎此刻完全地清醒，并非是看见了安碧儿的正面，而是，从刚刚亲吻耳垂的时候，撩开秀发，唐伯虎方才看到了安碧儿所带着的耳环，他知道，两姐妹的打扮虽然经常一样，但是，耳环，却不同，因为安琪儿的耳环是自己亲手送的，绝不是这对。

　　此刻，唐伯虎一下子手脚僵硬，此刻似乎已经箭在弦上，自己的手还搭在安碧儿的酥胸之上，此刻房间的暧昧气氛，比起当初安碧儿色诱自己，更加浓郁。

　　自己家里有着两个老婆，这样竟然都还摸错了房间，跑上安碧儿的床了。

　　唐伯虎忍不住一急，虽然闹了这么大的一个乌龙，却同样情不自禁地暗咽了口水，脑子在这个时候飞速地转动，却想不出眼下该怎么办。

　　继续？还是落荒而逃？

　　感受到自己身前的娇躯那滚烫的温度，唐伯虎的冷汗一时间无法停下。

　　安碧儿浑身发热，正处于眼神迷离的状态，却发现此刻的那只坏手有了点异常，顿时也是明白，他，恐怕也知道弄错了。

　　“……”

　　安碧儿轻轻咬着嘴唇，红唇欲滴，面泛桃花，“他……会怎么做？”

　　此刻，两人的心境都复杂到了极点。

　　唐伯虎的左手按在安碧儿的酥胸上，那一抹柔软的味道令其沉醉，但是，此刻，唐伯虎却不能不轻轻地移开……

　　自己虽然不是君子，可……尽管知道安碧儿已经清醒，自己也不能就这么……趁人之危？

　　“嗯……”

　　唐伯虎的手一划，安碧儿顿时感觉一阵触电般的感觉再次袭来，同时也是心神一慌，下意识地一伸手，抓住了唐伯虎的手。

　　两人瞬间静止，房间内的气氛同样无比的安静，只有两人的心跳在逐渐地加速……

　　唐伯虎的左手，放在安碧儿的酥胸上方，而安碧儿则是抓着他的手，两人不说话，半晌，安碧儿不知道哪里升起的勇气，轻缓地，挪动着那只刚刚对她使坏的手，轻轻划入了自己的衣襟……

　　轰！

　　这一刹那，唐伯虎感觉浑身宛若雷击，脑海瞬间炸开。没有半点的阻碍，自己竟然握上了女子最神圣的圣女峰，那心神荡漾的感觉险些让唐伯虎把持不住，不！是已经把持不住了。

　　一个女子能够主动到这种地步，那已经不需要再用任何语言来表达她的意思。

　　这一刻，唐伯虎眼神温柔地将安碧儿的身子侧了回来，在黑夜中，四眸相对，安碧儿眸子里泛起的秋波让唐大才子的最后一丝理智都瞬间沦陷，左手下意识地轻轻一抓。

　　“啊……”安碧儿一声娇滴的呻吟。

　　白衣身影顿时扑下，宛若狼嚎般再无任何的顾忌，瞬间两道身影重合在了一起，漆黑的房间，这一切已经不需要用眼睛的看，只需要发自本能的动作，伴随着一阵阵的呻吟，衣裙滑落一地，两道身影彻底的赤裸相对。

　　“枫……爱我……”安碧儿声音颤抖，双手则是紧紧地抱着唐伯虎的脖颈，嫩滑白皙的肌肤在黑夜中光彩动人，令人痴醉。

　　粗重的呼吸声音在房间内响起，床榻之上，因为一个美丽的误会，春意盎然，散发出浓浓的春色气息……

　　嘶！！

　　床单被撕破的声音，一曲曼妙的仙音降临人间。


第1474章 倒是难为他了

　　一夜春宵！

　　霓虹色的轻账里面，两道身影交织在一起，呼吸平稳，陷于酣睡之中，直至房间内的光线逐渐光亮，安碧儿的睫毛轻轻颤动了几下，醒了过来，迷糊间，先是大吃了一惊，眸子落在了身旁那英俊的脸庞上，脑海中顿时浮现出昨夜那疯狂的一幕幕……

　　“哎呀……”脸庞升起了一抹粉红，安碧儿轻摸了下自己的脸庞，她也想不到，自己竟然……竟然这么主动……

　　眼神闪过了一丝的慌乱羞涩后，随即是呆呆地看着如同刀削斧凿俊朗面容，安碧儿一下子痴了。

　　为君芳心暗许，自己会料到，能有这一天吗？

　　可是……

　　他是姐姐的……

　　疯狂过后，安碧儿现在才能够静下心来，神色顿时下意识地一惊。

　　“遭了，这是姐姐的房间。”安碧儿眸子掠过了一丝焦急，同时也明白了，昨晚为什么这男人会摸错房间了，原来……原来是自己……

　　安碧儿坐了上来，盖在她身上的被子顿时滑落，胸前两点红晕，如同玉兔般的酥胸暴露在空气中，然而，此刻的安碧儿显然没有注意到这些，急忙伸手去摇了几下唐伯虎，“唐枫，醒醒……醒醒……”

　　唐伯虎迷糊的双眼睁开，顿时迸发出一阵亮光，映入他眼帘的，是两只在轻轻地颤动着的玉兔，令人食指大动，恨不得立即饱食一顿。这么想，唐大才子也确实这么做了。安碧儿“啊”地惊叫了一声，那坏手已经摸上了自己的酥胸，浑身下意识痉挛了一下，安碧儿急忙抓住了唐伯虎的手，脸庞添上了一抹嫩红，“快起来。”

　　“起来？”唐伯虎心神领会般，朝着安碧儿眨了下眼睛，嘿嘿一笑，“已经起来了。”

　　安碧儿脸庞瞬间唰地通红了起来，特别是这男人说话的时候，那罪恶的双手还在自己的身上游走着。

　　“不……不行……”安碧儿双手无力地按住唐伯虎的手，双眸有些迷离般，极力地道：“姐姐，她们就要起床……会发现……”安碧儿一时间真不知道该怎么去跟自己姐姐说这件事，殊不知，昨晚安琪儿可是站在走道上伫立了很久才回房……

　　“怕什么，有相公我在。”唐伯虎霸道地开口，旋即一把将安碧儿拖了下来，翻身按下，嘿地一笑，“古人云，一日之计在于晨，我们可不能浪费了大好光阴。”

　　“不……”

　　安碧儿那欲拒还迎的声音瞬间被呻吟声音取代，房间内，春意再生。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　餐桌上，安碧儿脸庞通红地低垂着头，双手放在下面，不断地捏着自己的衣角，其斜对面，莫心莲似笑非笑地瞄了眼安碧儿，旋即是笑吟吟地点头，暗自朝着身旁的儿子竖起了大拇指，唐伯虎也不禁神色唰地红了点。

　　“阿姨……”安碧儿才刚刚开口，莫心莲已经笑吟吟地摇头，“碧儿，你怎么还叫我阿姨，你应该跟琪儿她们一样，叫我一声妈就好。”

　　安碧儿神色羞红，下意识瞟了眼唐伯虎的方向，见这个坏人微笑地朝着自己点头，顿时心头一甜，轻声开口，“妈……”

　　莫心莲的脸庞都乐开花了。

　　“妈，姐姐她们呢？”安碧儿鼓足了勇气随唐伯虎从房间内出来，却没有看到几女，不禁有点奇怪。

　　“哦。”莫心莲笑呵呵地道：“枫儿昨晚说今天的事情忙完便搬家，这可不乐坏了她们了，都在各自收拾东西呢。应该快出来了。”

　　话音刚落，一道靓丽的身影便出现在转角处，正是安琪儿。

　　这一霎，安碧儿眼眸不禁有几分闪烁，更加紧张不已，根本不敢正眼去看自己姐姐，安琪儿脸庞则是一直挂着温和的笑意，直接走到了安碧儿的身边坐下，拉着安碧儿的手，似乎是漫不经心地问道：“碧儿，昨晚睡得还好吧。”

　　噗！

　　一旁装着若无其事的唐大才子一口豆浆险些要喷出去，神色有点尴尬，似乎是偷吃被抓到一般。

　　安碧儿心头一蹬，更加紧张，半晌，似乎鼓足了勇气抬起头来，却见着姐姐的眼神竟然带着几分揶揄，似笑非笑，顿时明白，原来姐姐……早就知道了？安碧儿脸庞更加唰地一红，细声说道：“姐姐……”

　　安琪儿拉着安碧儿的手，姐妹俩相视一眼，随即，安琪儿忍不住目光轻蹬一眼旁边的唐伯虎，压低着声音，柔声道：“碧儿，那家伙昨晚没有难为你吧。”

　　唐伯虎好不容易再喝了口豆浆，险些要呛住，额头一阵冷汗直冒，什么什么难为？本才子是这样的人吗？

　　安碧儿羞涩地瞄了眼唐伯虎，轻轻摇头。

　　“倒是难为他了。”

　　噗！！

　　这一下，不仅唐伯虎，就连正好奇地竖耳倾听莫心莲也是一口豆浆瞬间喷出。

　　这姐妹俩，姐姐的问题挺彪悍，妹妹的回答更是惊人。

　　其实唐大才子心中还是有点不忿的，心底歇斯底里地咆哮：本才子难为？我才不难为，再来个都不难为！

　　“祖宗保佑。”莫心莲真的是笑逐颜开了，这下抱孙的希望可又大了几分。

　　“咦？妈，哥，你们是在玩喷豆浆比赛吗？”唐月脚步轻盈地走了过来，一身雪白的连衣裙，如同童话般公主般露出皎洁的月牙笑意，同时眼睛发光，兴奋地道：“我也要参加。”

　　“什么喷豆浆比赛，这可是用来喝的，咱不能随便浪费。”唐伯虎一边面容正色地教导着，另一边却是随手端起了自己的豆浆，一扔便准确无误地落在了旁边的垃圾桶，连续喷了两次，唐伯虎可没有再喝的欲望。

　　“不能……随便……浪费？”唐月有点疑惑地看着唐伯虎的动作，非常不解地坐了下来，目光不小心触碰到了对面的安碧儿，顿时眼睛一亮，“哇！姐姐，你今天的脸色非常不同啊！红润光泽……我猜猜……”唐月沉吟了一下，安碧儿仿佛做贼心虚般心头轻蹬。

　　“我知道了！”唐月一拍桌子，啪的一声，非常确定地道：“一定是……昨晚……昨晚……”安碧儿眼睛睁大了几分。

　　“昨晚哥宣布今天回去，碧儿姐姐你是太兴奋了，对吧！”唐月嘻嘻一笑，一副了然于胸的睿智模样。

　　“不过……”

　　安碧儿的心底稍微一松，唐月的问题再次来了，“碧儿姐姐，你刚刚说，什么……难为哥了？”


第1475章 妖孽的天赋

　　话音一落，在场所有人都下意识呆滞了一下，唐伯虎目光瞄一眼垃圾桶上的豆浆，暗自庆幸，还好自己有先见之明，否则又得一口喷出去了。

　　安碧儿脸庞的红色已经蔓延到了耳根，此时，安琪儿灵机一动，急忙在一旁解释道：“月月，碧儿的意思是，昨晚你哥想着搬家，真难为他了。”

　　唐月哦地点头，此时姬晨也已经走了过来，眼神中带着的那一阵奇异的色彩，直让安碧儿又是一阵的心虚。

　　吃过了早餐，几人再次准备收拾东西，唐伯虎则独自将妹妹唐月带到了紫竹林。

　　“哥，有什么事吗？”唐月睁大着眼睛，她从来没有见过哥哥在她面前露出如此凝重的神色。

　　唐伯虎目光正色看着唐月，淡声道：“月月，哥想问你一件事，你是想当一名普通的人，还是想跟哥一样，成为一名古武者。”唐伯虎决定，一切都遵从妹妹的选择。

　　“古武者？”

　　唐月对这个词自然不陌生了，桃源谷内几乎所有人都是古武者，并且，这段时间唐月还亲眼目睹了多番的大战，心中对古武者的定义更有了明确的轮廓，眼睛微亮，“哥，月月也能够成为古武者吗？”

　　唐伯虎轻怔，“月月，你似乎很期待想要成为一名古武者？”

　　“当然。”

　　唐月毫不犹豫地点头，眸子看着唐伯虎，道：“哥，月月知道，你，还有唐门的许多人都为月月付出了很多，月月也希望能够有自保的能力，这样的话，就可以减轻你们的负担了，更何况……”唐月的眼眸闪过了一颗颗的小星星，“哇！古武者，飞檐走壁啊，那样子一定很帅。”

　　唐伯虎脚步踉跄一下，唐月的前半段话还让他挺感动的，到了后面瞬间变味，古武等于耍帅？而且，这句话还出自自己最疼爱的妹妹之口。

　　眼眸露出了几分溺爱的笑意，轻轻抚过了唐月的秀发，“月月，你真的确定了吗？”

　　唐月面容露出了几分愁色，“可是，在桃源谷的这段时间，每次我想要提出习武的时候，他们总是告诉我，以月月现在的年龄，早已经筋骨成型，就算习武，也难有进展。”

　　“怎么可能。”唐伯虎微微一笑，“我妹妹一定是个习武的天才。”

　　“真的吗？”闻言，唐月顿时是雀跃了起来，似乎唐伯虎的一句话立即将其余人的结论瞬间推翻。

　　“太好了！月月是个习武天才！”唐月兴奋地握住了拳头，半晌，抬眼看着唐伯虎，弱声道：“哥，你……该不会是在哄月月开心吧？”

　　“怎么会呢。”唐伯虎手腕轻翻，一颗白色的十年丹立即出现在唐月的眼帘，“月月，你原地盘膝坐下，只需要收敛心神，什么都不用去想，浑身放松即可。”

　　“嗯。”唐月倒也干脆，立即盘膝坐了下去。

　　唐伯虎上前几步，“张嘴！”

　　动作迅速，将十年丹抛入了唐月的嘴里，入口即溶，唐月瞬间感觉浑身仿佛被一阵奇怪的能量充斥着，下意识惊呼一声。

　　“沉住气，收敛心神！”唐伯虎急忙坐到了唐月的身后，双手按住其背后，浑厚的内力徐徐地渡过去。

　　唐月没有半点的根基，她吸收十年丹药力的过程，自然需要唐伯虎来相助。

　　经过了短暂的惊呼，唐月很快便平静下来了，或许是对唐伯虎有着盲目的自信，唐月心神逐渐沉浸在那一股磅礴力量的冲击中。

　　从无到有！

　　人阶一品、二品、三品……

　　突破！

　　地阶一品！

　　唐伯虎都忍不住眼眸露出了几分震惊了。

　　快！太快了！

　　自己似乎根本就反应不过来，唐月体内的内力已经瞬间突破到了地阶的五品，但是，十年丹的药力才刚刚开始罢了。

　　“这便是贝塔斯所说的天赋？”唐伯虎不禁咋舌，“太妖孽了点吧。”

　　唐伯虎从来不知道，唐月的习武体质一旦激发出来，竟然如此的逆天。

　　这速度，从零开始到现在已经突破到地阶七品，基本上只是盏茶间的功夫。

　　“这丫头，没准很快连我都超过了。”唐伯虎感觉自己的脸有点挂不住了，暗暗发誓，百年丹，一定得早点服用才行。

　　突破！突破！

　　地阶九品巅峰！灵阶一品、二品、三品……

　　见惯了高手速成，但是速成得如此惊人的，还是破天荒的第一次，不到半个时辰，当唐月的内力突破到灵阶六品的时候，才慢慢地停了下来，这时候，唐伯虎额头冷汗已经直冒了。

　　谁能相信，一个毫无内力基础的人，竟然能瞬间暴涨到这样的地步。

　　当十年丹的药力全部耗费的瞬间，唐月的境界稳稳地停在了灵阶八品的巅峰！

　　太恐怖了。

　　唐伯虎松开了手，一脸的震撼。

　　半晌，唐月轻轻转脸，看了眼唐伯虎的神色，忍不住苦瓜脸地说道：“哥，月月真的算是个天才吗？”

　　唐伯虎下意识地摇摇头，唐月眼神瞬间黯淡了下来。

　　“不！当然不能算天才。”唐伯虎仿佛这才惊醒，看着自己的妹妹，忍不住哈哈大笑，“天才哪能跟你比！你不仅仅是天才，还是我妹妹啊。”这厮开始往自己脸上贴金了。

　　唐月顿时雀跃一跳。

　　“啊！！”一声惊呼，唐月的身子已经在五米高的半空了。

　　唐月脸庞瞬间唰地惨白起来，她可没想到，自己还是跟往常那样一跳，竟然如此诡异地蹦高了五米。

　　“定神，凝气！”唐伯虎的声音迅速在唐月的耳边响彻！

　　唐月慌乱的手脚方才定了下来，此刻，顿时感觉整个人可以浮立在半空，只要想到哪儿去，都只需要一个念头罢了。

　　“哈哈！月月成功了！原来我真的是个天才！”

　　唐伯虎微微一笑，招呼唐月下来，沉声说道：“月月，你现在空有一身内力，还不懂武学的招数，我传授你云门的云影身法吧。”

　　唐月急忙点头，可是目光旋即又露出了几分怯意，“不知道月月能不能学好。”

　　“月月可是个天才！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　半个小时后，紫竹林内，唐月的身影虚无缥缈般在各处穿梭，似乎在短短的瞬间，紫竹林的每个角落都能够回荡着她那银铃般的笑声，一旁，只剩下一个呆滞的唐大才子。

　　“哥，月月算是个天才吧？”

　　唐伯虎麻木点头，忍不住有种想要掩面哭泣的冲动，岂止是天才，今天自己才发现，妹妹竟然真是个武学的奇才，一点就透，一点就通，并且融会贯通，云影身法的火候，她已经掌握得差不多了。


第1476章 借天杀人

　　到了最后，唐伯虎索性一口气将云门的剑、掌、拳、腿几大绝技都传授给了唐月，而唐月则展现出竟然的天赋，如同直接吸收吞噬般，竟然是拈手就来，学得毫无压力。

　　“啧啧，少爷，你这妹妹，以后可真的不得了。”贝塔斯的声音突兀地在唐伯虎的脑海中冒出，昨晚唐伯虎一夜风流的时候封死了冰晶古船，早上解封后也没见到贝塔斯的身影，如今见其出现，不禁微怔，还没开口，贝塔斯已经继续说道。

　　“不过，她的潜力还没有真正的挖掘出来，我真期待，她服下半百丹后，实力会不会一举就超越了现在的你了。”

　　唐伯虎一阵呆滞，自己达到今天这样的境界，虽然是颇多奇遇，但是也可以说历经了不少的生死，而自己妹妹唐月，靠着两颗丹药就对自己实现了华丽的逆转？

　　一阵头疼。

　　“不过，嘿，少爷，别人的天赋尚且还可以猜测，而你的……”贝塔斯摇头一叹，“其实，我最难以想象的是，你一旦服用了三大丹药，会有如何翻天覆地的变化。”

　　“对了，既然月月的潜能还有待挖掘，不如趁热打铁，继续给她服用半百丹？”唐伯虎急切开口。

　　“理论上，倒是可行。”

　　唐伯虎直接翻了个白眼，“实际上呢？”

　　“实际上，你看那边……”

　　唐伯虎投目过去，顿时愣神，“他怎么来了？”

　　“嘿嘿，少爷，时候也差不多，该送他上路了吧。”贝塔斯话音间，一抹杀机涌过。

　　来者赫然便是毒王楚烁，一夜的调息他的内力也只恢复了三成，不过，此时他已经迫不及待地要来找唐伯虎了，因为，他的灵变劫天雷，顷刻即至！自己虽然拥有玉佩，可不知道使用的方法。

　　唐伯虎嘴角轻翘，轻缓抬眼一瞥苍穹，“那么……今天，本才子便要借天杀人了。”

　　“月月，你先回去收拾东西，如无意外，我们下午就可以搬回杭州去了。”

　　将唐月打发走后，唐伯虎立即跨步迎向了楚烁，脸庞露出了几分笑意，“前辈可好？”

　　楚烁是人逢喜事精神爽，立即拿出了怀里的盒子，打开，那玉佩依旧安静地躺着，“唐枫，老夫感觉到灵变劫天雷降至，这一切，便全靠你了。”唐伯虎躬身点头。

　　“晚辈自当竭尽全力。”

　　“哼！这样最好。”楚烁眼眸一抹栗色闪过，狠狠地威胁道：“唐枫，你最好别耍花样，否则，老夫拼着在天雷之下形神俱灭的危险，也得让你唐门，成为人间地狱！”森寒的声音响彻，唐伯虎浑身轻震，急忙连声开口，“承蒙楚前辈错爱，晚辈能够帮楚前辈的忙，高兴还来不及，怎么会有其他的心思呢。”

　　楚烁轻缓点头，捋了下胡子道：“那好，若是老夫顺利渡劫的话，老夫可以考虑收你为徒。”

　　楚烁仍然有点不放心，先是抛出了一个威胁，目的是想给唐伯虎当头一棒，然后再抛出了一个大枣，楚烁自问，以自己毒王的身份，想拜入自己师门的人，太多！

　　唐伯虎脸庞果然狂喜，“多谢前辈。”

　　楚烁再次点头，突兀抬眼，瞳孔猛地一缩，“来了！”

　　唐伯虎倒是非常的干净利落，身影一跃而起，不偏不倚，恰好站在了楚烁的上方，沉声说道：“前辈，请将玉佩抛上，然后盘膝坐下，准备应付灵魂攻击即可。”

　　“接着。”

　　咻！

　　由冰晶古船幻化而出的玉佩瞬间抛落在唐伯虎的手中，与此同时，唐伯虎的头顶上方，一块漆黑森寒的劫云飞速地笼罩而来，散发出磅礴的能量，毁灭性的气息顷刻间笼罩着整个紫竹林。

　　天雷的酝酿速度非常快，当楚烁还心怀几分忐忑之时，瞬息间，啪的一声巨响，一道紫光天雷从天而降，轰隆炸下。

　　这一瞬间，楚烁下意识地浑身一颤，运气内力抵抗，半晌，发觉果真没有半点的天雷攻击落在自己身上，顿时是眼睛一亮，双眸充满着无比狂热地盯向了上方，呼吸粗重无比，“那玉佩……果然是个绝世至宝！！”

　　“无视天雷！无视天雷啊！”

　　楚烁猛地咽了口水，紧紧地盯着上方，只见唐伯虎手中洒脱地拿着玉佩直至长空，口中念念有词，一副庄重至极的模样。

　　“这玉佩的使用口诀，一定要得到。”

　　这恐怕是楚烁头一回渡天劫如此的轻松，前面三道天雷砸下之后，楚烁心底最后的一丝担心也消失得无影无踪了，微微一笑，“只要天雷无法砸下，全神贯注地应付灵魂攻击，问题根本不大。”

　　渡灵变劫天雷，最致命的便是后面的九道天雷连带着精神能量的攻击，简直让人防不胜防。

　　“前辈小心了！”

　　当第八道天雷落下后，唐伯虎还非常“善意”地提醒了一声。

　　楚烁哈哈一笑，“无妨，天雷尽可来，老夫一一接下。”有头顶上方的那道身影，楚烁心中升出了前所未有的豪情，哈哈大笑，若是此刻有酒在身的话，楚烁恐怕绝对会对酒当歌，把酒言欢，不亦乐乎。

　　“哼！老东西，你就等着形神俱灭吧。”

　　半空中，唐伯虎轻轻撇嘴，眼眸寒光闪过，楚烁的心思怎么可能逃得过唐伯虎的眼睛，面对着这样一位对自己虎视眈眈，并且还拥有着极强破坏力的老毒物，唐伯虎唯有一个办法了，那便是杀！

　　第十五道天雷！

　　啪啪！！

　　楚烁已经心神沉浸，尽力地防御着灵魂的攻击，当还剩下最后三道天雷的时候，楚烁的嘴角已经挂起了笑意，这么下去，根本就不费吹灰之力，渡过了灵变七劫的天雷！

　　哈哈！老天也无法奈何得了老夫了！

　　啪！

　　“贝塔斯，准备好了。”唐伯虎神色冰冷地一瞥下方的身影，目光徐徐地抬头。

　　“可惜，浪费了最后一道天雷。”贝塔斯语气中带着不舍。

　　啪！！

　　“撤！！”唐伯虎果断下令，半空中，白衣身影瞬间消失得无影无踪，而那已经如同水桶般粗大的紫色天雷，在空中爆出了一声尖锐的怒吼，狠狠地砸落，不偏不倚，瞬间便灌落到了楚烁的头顶上方。

　　轰隆隆！！

　　一抹烧焦的味道顷刻间弥散长空……


第1477章 天下震动

　　“残忍。”白衣身影悲天悯人地摇摇头。

　　“太残忍了。”紫衣身影点头附和。

　　两人同时一叹，上前几步，看着前方那如同焦炭般的身影，隐约还勉强看得出是个人的形状，浑身漆黑一片，谁能想到，这个，便是让无数人闻之色变的毒王楚烁。

　　“贝塔斯，你好歹也给人留个全尸啊。”唐伯虎摇了摇头，贝塔斯正欲解释，只见唐伯虎瞬间一划手，一道漆黑的空间裂缝冒了出来，飞速地将楚烁的尸体吞噬，霎时了无踪迹。

　　贝塔斯目瞪口呆了。

　　这么对比起来，本二少还算仁慈到了极点啊。

　　唐大少爷仰天一叹，“天作孽，尤可为，自作孽，不可活。”

　　贝二少爷默默地跟随着“圣人”般的唐大少走出了紫竹林。

　　嗖！

　　一道身影如同鬼魅般出现在两人的眼前。

　　“唐……宗主。”玉断魂显然还有点不太适应这一称呼，不过，神色忍不住急促地道：“刚刚的灵变劫天雷，是不是毒王楚烁的？”

　　唐伯虎点头。

　　玉断魂瞬间警惕起来，锐利的目光冷扫着四周，“他人呢？”

　　见证了昨晚唐伯虎那十年丹的神奇后，玉断魂就算是拼了自己的老命，也绝对不敢让唐伯虎受半点伤害啊。

　　“他？”唐伯虎崇敬地道：“划破虚空，神游太虚去了。”

　　“……”

　　玉断魂无语地看着唐伯虎，有点愕然。

　　“这么说吧。”贝二少爷忍不住插嘴了，嘿地一笑，“一道天雷‘啪’地落下，楚烁瞬间灵魂出窍，神游太虚！然后二少爷随手划开空间裂缝，助其神游去了。”

　　唐伯虎正色地看着贝塔斯道：“不能这么说，咱做好事一般不留名。”

　　贝塔斯双眼顿时露出了崇拜，“少爷教训得是。”

　　玉断魂被这一主仆两人的对话雷得仿佛被天雷击中，半晌，忍不住翻了个白眼，直接说你们借用天雷干掉了楚烁，然后还将其尸体放逐到空间乱流中不就行了？

　　亏两人还在为自己的“伟大”沾沾自喜。

　　不过，现在的唐伯虎可是自己的“衣食父母”，玉断魂可不敢造次，唯有干笑一声，旋即道：“宗主，那个……丹药？”

　　“唐长老他们人呢？”唐伯虎反问道。

　　“都已经集中在大殿了。”玉断魂赶紧回答。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　此时是中午时分，并且是腊月，寒风萧瑟，但是，一则消息却如同热浪一般在古武界爆炸，瞬间席卷了所有的家族宗派，令人不可思议，难以置信！！

　　“太一门与唐门，竟然要在来年元宵，约战华山之巅？”

　　所有人都震惊了！

　　特别是这个消息从太一门发出，以最快的速度席卷各大家族宗派，并且，还有青牛谷轩辕宗的圣使作证！

　　没人怀疑这个消息，即使这个消息对所有人来讲，跟太阳从西边出来一样的实质。

　　太一门，数万年底蕴，越是老一代的前辈，越是清楚三大圣宗的恐怖，每一次的圣战，有轮回封印的存在，没人知道三大圣宗的真正底牌，他们阵中的强者，层出不穷！

　　反观唐门，区区数百年，天资卓越者，当年昙花一现的唐鐤，如今正人气高涨的唐门至尊，唐枫！

　　有何资格约战太一门？

　　当所有人都为此消息震惊而难以置信之时，又一则消息不胫而走，瞬间冲刷着所有人的内心。

　　是关于太一门进攻桃源谷的一战！

　　太一门要覆灭唐门，这事大多数人都心知肚明，但是，由于太一门的威严所在，没有任何宗派敢靠前围观，如今那一站的过程突然间冒了出来，自然引起了所有人的沸腾！

　　整个古武家族宗派，都将焦点放在了唐门身上。

　　“灵变五劫的郭无情率领三千太一门精锐，包括两名灵变三劫强者，如此实力，足以翻手间覆灭除三大圣宗外的任何门派，想不到，竟然全军覆没，全部葬身在桃源谷！”

　　“唐门，是什么时候开始变得如此强大？”

　　“一定是以前一直在韬光养晦，不鸣则已，一鸣惊人！幸亏我没有得罪唐门。”

　　“还不仅如此，据说，太一门的三长老诸葛藤阳，传闻天资惊人，灵变七劫，最接近神一样存在的人物南宫采柳的天才，他竟然败在了唐门至尊宗主，年仅十八的唐枫身上。”

　　“天啊！那太恐怖了！岂不是说，唐门的至尊宗主，十八岁的年纪已经超越了七劫！”

　　“草！老子这几十年都活在狗身上了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　武林沸腾，江湖沸腾了！

　　没人想到，在圣战即将到来之前，竟然会发生一件这样的事情，而且，本以为会被太一门轻易覆灭的唐门，展现出如此顽强强悍的抵抗力。

　　“听说约战华山之巅，便是由唐门至尊唐伯虎提出，并且，还特意要求公布天下，到时在华山之巅，邀全天下来作个见证，以一战，定乾坤！何等气派，何等的气魄啊！”

　　“若是老子今生能有机会如此豪爽一番，此生无憾啊。”

　　“来年元宵，珠峰之巅，一定要去！”

　　天下震动，太一震动！！

　　太一门主殿，慕容文海脸色铁青无比，目光森寒冰冷，紧紧地握住了拳头，突兀地，猛然抬头，仿佛对着空气，沉声说道：“通报梵灵境地，慕容文海，有要事禀告。”

　　梵灵境地，也便是贝塔斯所说的太一门的内门所在，太一门真正的强者，全部都集中在那！

　　“不必通报了。”一道鬼魅般的身影瞬间已经飘至慕容文海的身前，浑身弥漫着一阵恐怖得令人心悸的气息，这一刻，慕容文海感觉自己就好比一叶扁舟，眼前此人可以随意掌控自己的生死。

　　“铁笔尊主有令，让你立即去见他，不得有误！”

　　慕容文海神色一震，急忙躬身点头，尊敬地回答，“是！”

　　铁笔尊主，梵灵境地中实力能够排在前十的尊主，而他生平最骄傲的，是有一个天资妖孽到了极致的徒弟……诸葛藤阳！

　　慕容文海明白，恐怕是，铁笔尊主要发怒了！

　　“哼！约战华山之巅？”慕容文海暗自冷笑，唐枫，你一个井底之蛙，如何知道圣宗的恐怖！

　　“等死吧！”


第1478章 味道还有点甜

　　当慕容文海随黑衣人走向梵灵境地时，唐伯虎却已经带着贝塔斯玉断魂两人推开了一间房间的大门。

　　“猪哥先生，在这儿住得还习惯吧。”唐伯虎第一时间笑眯眯地走了过去。

　　正前方，诸葛藤阳沦为阶下囚，而且内力尽失，饱受“破罡桃花雨”的折磨，怎么可能会过得习惯，当即是冷哼一声，他明白，眼前这位唐门至尊宗主便是魔鬼！

　　自己的骄傲，在他面前还是收敛起来好。

　　“唐枫，已经过去一天，我太一门应该已经接受了你的约战了吧。”说到“约战”两字，诸葛藤阳眼帘飞速掠过了浓烈的不屑。

　　他现在唯一想做的事，便是先回到宗门，然后找师尊破除自己身受的痛苦。

　　诸葛藤阳相信，以师尊那达到那样的境界，一定有办法解决。

　　“你很幸运。”唐伯虎微微一笑，“我们刚刚得到消息，太一门答应了我唐门的挑战，非常好。现在，青牛谷圣使姚文彦想必已在路上，本宗主特地前来通知你一声。”

　　诸葛藤阳眉头轻轻一皱，猫哭耗子假慈悲，他可不相信唐伯虎会这么好心地来通知他。

　　“对了，那圣水，你喝了吗？”唐伯虎突兀好奇地询问。

　　诸葛藤阳一怔，“不是三天一次？”

　　现在不才刚刚过了一天吗？

　　“你没喝？”唐伯虎的声音陡然间扩大了数分，顿时将诸葛藤阳惊吓了一大跳，眼眸下意识露出了几分惊恐，出什么事？那种非人的折磨，自己绝对不愿再去体会了。

　　“唉。”唐伯虎轻声一叹，“本宗主所说的三天一次，是从你拿到圣水后，立即喝下，然后再三天喝一次……现在……”唐伯虎似乎是在思索了一下，旋即自顾开声，“估摸着时间，恐怕差不多要发作……”

　　诸葛藤阳瞬间唰地站了起来，浑身一震，仿佛感觉体内的金针又要蠢蠢欲动般，顿时大惊失色，急忙跨前了几步，取出一个包装精美的盒子，手忙脚乱地打开。

　　贝贝牌圣水立即浮现在唐伯虎等人的眼帘，此刻，贝塔斯的神色更加古怪了起来。

　　诸葛藤阳动作非常迅速，一气呵成，很快便打开了瓶子，一阵刺鼻的异味顿时弥漫了整个房间，诸葛藤阳顾不了那么多，立即仰头，咕噜一声大喝了一口，尽管喝下去的圣水味道有点怪，但是，这时候的心神总算是安定下来了。

　　贝贝牌圣水，数万年老字号，果然是童叟无欺哇！

　　贝塔斯眼眸露出了几分狡黠的笑意。

　　而此行的目的便是想看一眼诸葛藤阳喝“圣水”的唐伯虎，见其喝得如此“津津有味”，似乎还“回味无穷”，顿时感觉胸口一阵的翻滚，强忍着干呕的冲动，转身而逃。

　　诸葛藤阳手中拿着圣水，轻吸了下舌头，半晌，沉寂了一下，浑身舒畅很多了，不禁轻笑了起来，“看来唐枫果然不敢骗我，这圣水的效果确实是好！而且……”

　　诸葛藤阳轻咽了口水，脸庞露出一丝的回味，“味道还有点甜……”

　　诸葛藤阳心满意足地将这圣水放好，准备三天之后再次享用。

　　门外，才刚刚走了几步的唐伯虎脚步踉跄，险些栽倒，额头的冷汗哗啦直冒，目光瞥了眼贝塔斯，见其一副得意的模样，再次强忍着干呕的冲动，跨步走向了唐门的大殿。

　　此时，唯有玉断魂颇为好奇地思索了很久，半晌，才急忙拉住了贝塔斯，“这个圣水……”

　　“怎么了？”贝塔斯疑问道。

　　玉断魂瞄了一眼，确定唐伯虎已经走远，急忙是好奇地开口，“哪里有得卖？”

　　“……”

　　砰！！

　　贝塔斯的脑袋跟地面来了个亲密的接触，本来还得意洋洋的心思顿时被玉断魂的一句话吓得烟消云散，你丫的也太极品了吧，这也要？

　　“我……”

　　贝塔斯掩面哭泣而走。

　　这个……人家怎么好意思说。

　　玉断魂惊疑了，“奇怪，怎么两人都这么反常？唉！”玉断魂摇了摇头，自己不只是以防万一，行走江湖买份圣水防防身，这都不行。

　　“难道是限量版？”玉断魂想通了这一点，急忙迈开脚步追了上去，“哎！贝塔斯，我可以出高价的。”

　　狂跑！

　　狂追！

　　当唐伯虎三人气喘吁吁地跑进了唐门主殿，唐鐤众人顿时一个个目的惊呆了。

　　“难道是太一门打上门来了？”唐鐤震惊了！

　　就算是太一门全军压境，也没见过至尊宗主这般气喘吁吁的样子啊。

　　“三大圣宗联手而来？”唐凌天的想象力更加丰富。

　　“这个……贝二爷，真的没商量吗？我只要小小的一份……”玉断魂确实是锲而不舍啊。

　　贝塔斯已经欲哭无泪，“真没了，这是我偶然得到的。”

　　“那……”玉断魂终于想到了一个折中的办法，急忙道：“贝二爷，你告诉我是在哪得到的，我自己去找！”

　　“你去找？”

　　这一霎，唐伯虎的目光无比古怪起来，下意识地瞄了眼贝塔斯的下身。

　　刹那间，贝塔斯浑身的鸡皮疙瘩全部冒起，浑身哆嗦了一下，半晌，泪流满面，负手而立，仰望苍天。

　　“天啊！你就行行好劈死这厮吧！”

　　玉断魂疑惑不解。

　　唐门众人疑惑不解。

　　贝二少爷哭了，而唐大少爷则是笑出了眼泪。

　　片刻，唐伯虎方才勉强收敛了心神，正色道：“玉断魂，取圣水一途，前路何等艰辛，你如果真想一心得到，可不能半途而废，相信历经千辛万苦后，你一定可以亲手……获取圣水。”

　　“什么圣水？”玉断魂还来不及表态，唐鐤这老家伙已经是眼睛一亮，下意识地脱口而出，“我也要。”

　　啧啧啧，至尊宗主口中说的东西，都是绝世的珍品啊！就昨晚的十年丹，已经让所有人都为之而疯狂，如今这“圣水”，绝对是个好东西，总之说要，那准没错。

　　为了自己的美好前途，唐鐤决定豁出了这张老脸了，目光期盼地看着唐伯虎。

　　砰！！！

　　贝二少爷的身子僵硬无比地倒在了地面上，并且还不断地痉挛着，唐鐤这老家伙的一句话杀伤力确实够大，贝二少爷所有的防线彻底崩溃，轰然倒下。

　　“高级生命智能系统……死机了？”唐伯虎嘀咕一声，疑惑自语着。


第1479章 护宗卫队！

　　贝二少爷破天荒地死机了，创造了高级智能生命系统死机的先河，为唐大少而敬仰。

　　约莫五分钟，贝塔斯那紊乱的系统方才恢复了正常，抬眼，突兀惊叫！

　　先映入他眼帘的，正是那死缠着不放的玉断魂以及高呼“我也要”的唐鐤。

　　“这不是要了我的机命吗？”贝塔斯哭丧着脸，这地儿是没法待了，当即身影虚晃，凭空消失，能够联手不费吹灰之力惊走强大如斯的贝二少爷，玉断魂与唐鐤也足以自豪了。

　　“哎，别忘了我的圣水哇！”

　　贝塔斯伸出四指“发四”，本二少打死也不在玉断魂面前出现了。

　　“好了好了。”唐伯虎笑着打住了这场闹剧，目光一扫大殿的众人，微微点头，“看来大家昨晚都调息得不错。”

　　正戏终于来了！

　　大殿众人眼睛一亮，目光丝毫不掩饰地露出了几分渴望。

　　唐伯虎心底微微发毛，随即转脸看向了唐鐤，沉声问道：“唐长老，昨晚的试丹结果怎么样？”

　　“惊喜！绝大的惊喜。”唐鐤立即脱口而出，顿时让唐伯虎眼睛开始发光了，“快说说。”

　　这些，可都是唐门的未来！

　　“按照至尊宗主的吩咐，我们扩大了试丹弟子的范围，从外门到内门，不分年龄，只要是到了练武的年纪，特别是小一辈，资质不清的情况下，给了他们试丹的机会！结果……”唐鐤深呼吸了一下，“内门弟子中，共有三百五十人服用十年丹，内力全部大幅度地上涨，有近半的人攀升到了灵阶八品，近百人达到灵阶九品！大概三十人，已经触碰到了灵阶九品的巅峰，随时有可能面临灵变劫天雷的到来。”

　　唐鐤如何不喜？在至尊宗主回归之前，唐门仅有自己一人处于灵阶九品的巅峰，而如今的局面，已然是翻天覆地的变化！

　　唐门之幸啊！

　　唐伯虎也忍不住眼眸掠过了一丝激动！

　　十年丹的功效，比自己想象中的好多了！难道说，十年丹的作用，不仅仅能够提升功力，还能够改变一个人的资质？否则，唐门怎么会突然冒出这么多的天才！好事！天大的好事！

　　“而外门弟子，有更大的惊喜！”唐鐤振声说道：“包括小一辈，还没有打造根基的弟子，我都挑选了一部分来试丹，共计六百人！这些实力最高是地阶八品的唐门弟子，大部分展现出惊人的天赋，服丹后，地阶八品，已经是他们之中实力垫底的了。”

　　“在这之中，发现了俩株绝世的苗子！”此刻唐鐤的双眸彻底发光。

　　“谁？”

　　唐鐤深呼吸了下，“宗主，不知道你是否还记得，在郭无情大举而来，我们布下疑团时，在桃花树下的两道身影。”

　　“一个叫梁风，一个叫姚清。”唐伯虎对这两个小家伙的印象非常深刻。

　　“没错。”唐鐤激动地道：“这两个娃没有半点的内力，一切还只是从零开始，而当两人服下了十年丹后，竟然……达到了灵阶七品的巅峰！！”

　　唐伯虎浑身瞬间一震！

　　顿时狂喜！

　　绝对的天才！

　　自己的妹妹唐月，有护天圣女的所谓光环下，达到灵阶八品巅峰，而梁风姚清，年龄如此之小，竟然也能展现出如此妖孽的天资！

　　“好！太好了！”

　　唐伯虎大喜，哈哈一笑，眼眸一份炙热的光芒闪过，这样一来，桃源谷唐门，可以说已经找到了除了自己以外能够充当顶梁柱的存在了！虽然两人还小，但是，迟早有一天，唐门会在他们的带领下继续大放异彩。

　　说到底，唐伯虎这厮还是想当个甩手掌柜，至尊宗主这一位置对他来讲就是一个枷锁，一旦唐门安然度过太一门的危机，并且这一次圣战结束，唐伯虎会立即选择新的至尊宗主人选。对他来讲，游戏人间，那才是快哉。

　　“唐长老，选出来的五百人呢？”唐伯虎沉声道。

　　唐鐤目光顿时激动起来，“他们都在大厅之外静候！”

　　“走！”唐伯虎立即挥手，迈步走了出去。

　　迈出了唐门主殿，千层阶梯的下方，队伍整齐站立，所有的目光顿时炽热无比地盯向了唐伯虎，这一个让他们一夜之间发生蜕变的至尊宗主，神一样的男人！

　　“至尊宗主！”声音贯彻云霄！

　　气势如虹！

　　他们，甚至有一部分人脸庞还稚嫩无比，而此刻，却被挑中成为至尊宗主亲自要培养的人！

　　这对他们来讲，是何等的荣耀！

　　“你们很好。”唐伯虎淡淡的声音在所有人的耳边响彻，“在近千人的刷选中，你们是其中最优秀的五百人！”

　　闻言，所有人都挺起了胸膛，此刻，唐伯虎目光锐利扫下，瞬间便落在了队伍的最前面两道显得瘦小的身影，梁风姚清！不过，众人落在两人眼中的神色，却是无不充满着震撼以及羡慕！

　　这样的天赋，两人绝对是前途无量。

　　“但是，这样还不够！”唐伯虎声音陡然间增大了几分，沉声响彻，“我会在你们五百人中，挑选两百人！这两百人，组成我们唐门的护宗卫队！由我亲自率领！”

　　“这将会是唐门的最精锐部队，为我唐门打下‘第一圣地’江山，画下最浓厚的一笔！”唐伯虎目光冷锐一扫，缓而道：“我很期待，你们之中，有谁……能够成为其中的一员！！”

　　所有人都呼吸急促了起来，目光充斥着渴望！

　　“这是唐门最神圣的部队！同样，也是……最危险的部队！”

　　“华山之巅一战，也将由我们护宗卫队出战！”

　　“我希望，这旷世一战，唐门创造历史的同时，华山之巅，能够有我的身影，也有你们的身影！”

　　“你们……准备好了吗？”

　　轰！！！

　　震天动地，所有人的脚步齐刷刷地踏前，眼眸的渴望之色丝毫不加掩饰地迸射。没人后退，能够参与这决定乾坤的旷世战役，能够代表自己宗派出战，那只会是无上的荣耀！至高的骄傲！

　　“准备好了！”


第1480章 这得造多少的孽啊

　　所有人的热血都在这一刻被彻底点燃，双眸炽热无比地落在千层阶梯顶端那一袭白衣身影身上。

　　华山之巅！希望能有自己的身影，站在至尊宗主的身后，铸造唐门的荣誉。

　　太一圣宗，绝非不可战胜。

　　啪！啪！啪！

　　唐伯虎一步一步走下了阶梯，眼眸仿佛带着莫名的神采，吸引着所有人的视线，心跳都不由自主地随着其脚步的节奏而跳动。

　　五百人面容肃然。

　　“等等我！”

　　蓦然地一道声音响起，嗖地一道身影从里面急窜出来，从体型上看，唐伯虎已经猜到的谁了。

　　叶凯急匆匆地落在了唐伯虎的身前，目光一阵的急切，“唐枫老弟，快，给我来颗十年丹。”

　　叶凯心中那个悔恨啊，昨晚自己竟然错过了那么精彩的时刻，本来以为自己这一次的突破后，实力应该在孤风飘雪等人之上了，没想到，一觉睡醒，突兀发觉他们的实力再次甩开了自己一段距离。

　　正是因为这十年丹！

　　叶凯目光无比渴望地盯着唐伯虎，见状，唐伯虎倒也干脆，一粒十年丹抛入了叶凯的口中，叶凯立即盘膝坐下，磅礴的内力令其精神一振，唐伯虎的目光也紧紧地落在了叶凯的身上，约莫十分钟，叶凯浑身的气息有着明显的增长，但是，却始终没能引来灵变天雷！

　　灵变一劫巅峰！

　　叶凯一跃而起，摇头一叹，炼丹一道，修为的提升果然艰难无比，能够一下子升到灵变一劫的巅峰，叶凯已经足够欣喜了。

　　“放心吧，今天总有你突破的时候。”唐伯虎微微一笑，吩咐人去将唐月接过来，同时示意唐门几名长老都走下石阶。

　　准备服用半百丹！！

　　这一霎，唐伯虎眼眸掩饰不住一阵的振奋、期待！

　　半百丹，能够给自己带来多大的惊喜？

　　特别是服用十年丹的过程中，唐伯虎发觉，这种丹药，真的有这能够改变资质的功效，对半百丹，更多了几分期盼！

　　唐月、梁风姚清三位新一代的绝世天才，究竟能够提升到什么境界？

　　而孤风飘雪、华漜卿以及饭团大师兄，半百丹，能否让他们冲破灵变五劫的枷锁，冲上灵变六劫？七劫？甚至八劫！！

　　修炼一途，一旦走上了正轨，前面的突破需要积蓄的能量无需太多，所以，众人的境界能够如同坐火箭一般飞涨直上，但是，越到后面，每突破一个境界，所需要的能量，都无比的庞大！

　　就譬如说，华漜卿要从灵变五劫突破到灵变六劫，其中要积蓄的能量，比她之前从零开始到灵变五劫总共的能量还要多！况且，还要有大量天地规则的感悟，越是往后，突兀越为艰难。

　　这也是唐伯虎为何在拥有三大丹药的情况下，给自己最后服丹后定下的目标是灵变九劫的原因，从灵变五劫到灵变九劫，是绝大多数人一辈子都无法攀越的天堑。

　　“此丹，命名为半百丹。”唐伯虎淡淡地说出了名字。

　　在场众人脑海轰然炸响！

　　半百？半百！！

　　眼眸炽热，呼吸无比地急促，浑身都下意识地颤动了。

　　半百丹共成型六千，一口气拿出五百，对唐伯虎来讲不算什么，霎时间，漫天白色的丹药朝着下方覆盖过去，唐伯虎的力道控制得非常精妙，基本上每个人一伸手便能够拿到属于自己的丹药。

　　“服丹吧。”唐伯虎眉宇轻扬，声音铿锵有力地落下，“创下属于唐门，属于你们自己的奇迹！！”

　　十年丹的奇迹如今还在所有人的脑海中震撼，如今手握半百丹，没几个人能够忍得住，当即瞬间盘膝静坐，一颗颗的半百丹被抛进了口中。

　　轰！轰！轰！！

　　一阵澎湃得如同江海般的能量直冲云霄！瞬间呼啸苍天，冲破了云层，傲然于世间。

　　“贝塔斯，出来准备干活了。”唐伯虎微微一笑，身影凌空浮起，眼眸一阵的炙热。

　　这回，那才是真正的大补了！

　　五百人同时服用半百丹啊！就算是过半的人达到了灵变劫，也有两百多个雷劫降临。

　　想想都兴奋！

　　贝塔斯身影再次在冰晶古船内哇哇大叫，圣水的阴影一扫而空。

　　远处，距离雁荡山约莫五十里之处，一道疾速白须身影停止了脚步，面容惊恐地一瞥前方，“那是……桃源谷的方向……”

　　一阵毁天灭地的气息以桃源谷为中心，向着四处弥漫。

　　“这阵气息……”

　　此人正是从太一门赶回唐门准备带走诸葛藤阳的姚文彦，此刻，脚步下意识停滞了，前方的气息，让他发自灵魂的颤栗，“是什么人在渡劫？”

　　姚文彦倒吸了口冷气，“如此气势！唐门，竟然还有这等强者的存在！难怪，竟然敢挑战太一门！若是太一门轻心对待，恐怕还真的有可能阴沟里翻船。不过，可惜……”姚文彦摇了摇头，“既然事情牵涉到了诸葛藤阳，那位尊主，必然会亲自出手。”

　　遥遥而望，如此威势竟然的灵变劫，姚文彦可不敢轻易靠近。

　　啪！啪！啪！

　　霎时间一道道的紫光天雷从天而降，那积压了无尽能量的天雷冲击而下，毁天灭地！

　　轰隆！！

　　姚文彦目光瞪大滚圆。

　　啪啪啪！

　　这恐怕是姚文彦这辈子见到的最多的灵变劫天雷了，完全颠覆了他之前所有的认知。灵变劫天雷，不是一次一共十八道吗？但是，就在刚刚短短的数秒钟之内，出现在姚文彦眼中的灵变劫天雷，已经是三五十道。

　　完全可以说是天雷雨了！

　　而且，现在还没有任何一点停息的迹象，仿佛那滚滚的紫光天雷不将下面渡劫的那人劈死就誓不甘休！

　　多大的仇啊！

　　啪啪！啪啪！

　　无尽的天雷在苍穹之上弥漫缭绕着，威势惊人，纵使姚文彦明知道自己站着的位置没有危险，也不由自主地退后了一些，灵魂颤栗，目光惊恐，同时心中的疑惑更加是挥之不去。

　　习武之人本便是与天争命，灵变劫天雷，到了姚文彦这样的境界，也经历了不少回，但是，每次都有惊无险地渡过了，而前面那位不知道身份的前辈，究竟做了什么？竟然引起灵变劫天雷如此不要命般的狂轰滥炸。

　　“如此密集的雷劈，这得造多少的孽啊！”


第1481章 天雷如屁！

　　旷世奇观！

　　数不清的紫光天雷几乎让姚文彦眼花缭乱，脑海早已经是呆滞一片，根本没有任何转动的迹象了。

　　“这……”

　　彻底的无言，手脚一阵的冰凉。

　　姚文彦抬眼，默默地替那渡劫的神秘前辈默哀着。能够将苍天得罪到这个份上，前辈也算得上是前无古人了。

　　姚文彦当然想不到，事情的真相比他想象中的更加难以置信，唐门，一个之前渺小到仿佛可以让太一门一只手捏死的蚂蚁，实力最高者灵阶九品巅峰的小宗派，这一刻，竟然数百人一齐渡灵变劫！

　　何其壮观！

　　天雷尽数炸下，由于上方的那一袭白衣身影，所有人都没有了后顾之忧，只需要收敛心神对抗着灵魂的冲击，并且感悟天地规则。

　　实力，如火箭一般的飙升！

　　此时此刻，唐门的实力，纵使或许还不如三大圣宗，但是，可以完全肯定的便是，已经完全地将后面的那几个宗派远远地甩在了后面。而唐门如今真正欠缺的，依然是真正的强者！

　　特别是在贝塔斯告诉了唐伯虎，三大圣宗恐怕有不少天阶存在的时候，唐伯虎神色更加凝重。

　　他的心理只有一个念头，哪管多么惊世骇俗，唯有疯狂地提升实力。

　　飙升！飙升！

　　啪啪！啪！啪啪啪！

　　数不清的天雷轰隆炸下，原本死亡率高到难以想象的灵变劫天雷，此刻竟然如同烟花绽放般绚烂，没有半点危险的气息。冰晶古船内，贝塔斯哇哈哈哇哈哈地狂笑不停，眼眸狂热无比，仿佛从军的男子刚回家见到了自己那娇滴滴独守空房的娘子一般，如饿狼扑羊，嚎叫着，振奋着，激动着……

　　“大补！大补啊！”

　　紫光天雷在空中蔓延，而这一袭白衣着凌空浮立在紫光笼罩的中央，有着说不出的诗情画意，唐伯虎此刻更是诗兴大发，手腕轻翻，一壶美酒出现，哈哈一笑，仰头喝了一大口的美酒，正欲吟诗一首，不料，却让贝二少爷抢先了。

　　“哈哈！此情此景，我贝二少爷都忍不住诗兴大发啊！”贝塔斯哈哈大笑，确实颇有几分豪爽慷慨之意，紫色的头发的冰晶古船内飘飘而起，散发出几分飘逸的气息，“我即兴一首新词，天雷赋。”

　　唐伯虎嘴角挂着笑意，“贝二少也会作词？”他倒是有几分拭目以待了。

　　“天作嫁衣！”贝塔斯才刚刚一开口，唐伯虎额头已经黑线直冒了。

　　这四个字怎么那么的耳熟？

　　抄袭！赤裸裸的抄袭啊！

　　“天作嫁衣，壮我桃源！万丈紫光，唯我冰晶圣地！”

　　唐伯虎听了接下来这句话，方才稍微地宽松了下来，总算是只抄了一句话。

　　“得天雷者得苍穹！”

　　唐伯虎瞬间在空中身影一晃，险些栽倒下去，额头的冷汗哗啦哗啦地留下。

　　“万年千古第一、二人！”

　　唐伯虎有种想要晕倒的冲动了，当然，更大的冲动是想要掐死这张嘴作词的贝二少爷。

　　好一首天雷赋。

　　“快哉！军心如铁，冲冲冲！灵丹如神，破破破！紫光如风，唰唰唰！天雷如屁，啪啪啪！”

　　凌空浮立的白衣身影眼前一黑，顿时轰隆倒地。

　　幸好的是，这时候，所有人的灵变劫天雷都已经全部过去。

　　“至尊宗主！”下方所有人均是大惊，神色急变，玉断魂速度最快，瞬间便冲上前将唐伯虎抱起，将手搭在其手脉之上，心头方才一松。“没事，只是晕倒而已。”

　　唐门众人眼中露出了浓浓的感动，这样的至尊宗主，唐门之幸啊！

　　不仅仅屡次力挽狂澜，将唐门从极大的危机中挽救回来，并且带领着唐门创造出一个又一个的奇迹，如今，还拿出了如此绝世丹药，不仅如此，他还亲自给五百唐门子弟护法，为的，就是不让唐门弟子受到任何一丝的伤害。

　　就像对待孩子般呵护着我们……

　　唐鐤老眸湿润，“这多像我爹啊。”

　　唐伯虎原本晕倒的身影顿时一个激灵醒了过来，含泪看向唐鐤，“你是我唐大爷啊。”论年纪，唐鐤是唐伯虎的几倍，唐门辈分最高者，如今竟然说出一句“这多像我爹啊”，唐伯虎醒着的时候绝对会被吓晕，而晕倒的时候，当然是吓醒了。

　　所有人都认为唐伯虎是由于一出现承受这么多灵变劫天雷而脱力晕倒，殊不知，他是被贝二少爷的天雷赋所雷倒的。

　　特别是最后一句，天雷如屁，啪啪啪！！

　　那得有多震撼啊！那还得放多少个屁啊！

　　冰晶古船内没有贝二少爷的声音，恐怕还沉浸在他即兴所作的天雷赋的完美意境之中……

　　“所有人都检查一下自己如今的实力……”唐伯虎话音刚落，蓦然间神色微变，声音急促了几分，“稍后再查，听我命令，全部以最快的速度进入冰川古道内，不得有误！”

　　唐伯虎身前的五百唐门弟子均是神色愕然，不过，动作却是不慢，当初唐伯虎在桃源谷开辟了三个通往冰川古道的通道，其中一个距离他们所在的位置并不远，再加上此刻实力大增，所有人顿时施展情况，不出三十秒，五百子弟，包括唐月以及唐门的几大长老，全部都在唐伯虎的催促下进入了冰川古道。

　　华山之巅那一战之前，唐伯虎自然不想过早地暴露唐门的真正实力！

　　没人能够想到，唐门能够在极短的时间内完成这般逆天的蜕变，这也是唐伯虎的倚仗之一。若是太一门在华山之巅没有准备充分，唐门完全可以打他们个措手不及！

　　而唐伯虎之所以催促众人进入冰川古道，自然是因为冰晶古船的探测系统探测到有人在高速地朝着桃源谷的方向奔掠，并且，实力高深莫测。

　　现在的局面，由不得唐伯虎不时刻保持警惕。

　　“少爷，是昨天的两名白须圣使之一。青牛谷，姚文彦。”贝塔斯已经确定了来者的身份了。

　　唐伯虎面容瞬间已经恢复了正常，眉宇间隐隐透露出几分震惊未褪的神色，“呆滞”地站在了千层阶梯的上方，看着前方，宛若石化一般……

　　而如此，远处，姚文彦的身影已经飘然而至。

　　“唐宗主，别来无恙吧。”姚文彦温和的声音响了起来。


第1482章 三百灵变

　　话音落下的同时，姚文彦目光下意识地一扫周围，脑海中浮起了一丝疑惑，那位渡劫的前辈呢？难道已经在天雷之下粉身碎骨？

　　刚刚那一密集至极的紫光天雷让姚文彦发自内心的心悸。

　　“原来是姚圣使，莫非刚才便是姚圣使于此渡劫？”唐伯虎目光适时地露出了几分崇拜，“姚圣使的修为果然深不可测。”

　　姚文彦却是愣神了，“我在渡劫？”

　　“难道不是姚圣使？”唐伯虎眉宇一皱。

　　姚文彦急忙摇头，“当然不是。”本座可没有造那么多的孽啊！更何况，那些天雷若是集中在自己的身上，灵魂加肉体的双层攻击，自己恐怕早已经魂飞魄散了。“唐宗主，能否方便说说，发生了什么事？”

　　从唐伯虎的神色上看，姚文彦心底有几分猜测，恐怕刚刚渡劫的前辈，并非唐门中人。如此一来，姚文彦倒是释然了，唐门，怎么可能会有如此强者。

　　“半个时辰之前，我感觉到一阵强大的天地威压覆盖下来，当时立即大惊，急忙疏散了唐门弟子，然而，就在前面那个位置，无数天雷汇集下来！”唐伯虎似乎惊魂未定般，“当时的天雷威压实则太过恐怖，停下来后，我才刚刚走出来，便看到了姚圣使……”

　　姚文彦神色了然了，恐怕，那位渡劫的前辈，眼前这唐门宗主也没有见到。不过这也正常，高人都是行踪诡秘，可能是碰巧路经桃源谷引来了灵变劫天雷。

　　“对了，姚圣使，你如此急着来此，该不会只是为了看这一场天雷劫吧。”

　　姚文彦晃神回来，当即摇了摇头，沉声说道：“是关于唐门与太一门的约战一事，太一门已经答应下来，现在，作为见证一方，老夫是来带走诸葛藤阳的。”

　　唐伯虎神色不变，微微一笑，“既然如此，姚圣使请吧。”

　　诸葛藤阳必死无疑，只是时候未到罢了，唐伯虎将其留在桃源谷已经没有再大的用处。

　　姚文彦点头，眼眸闪过了一丝犹豫，半晌，还是忍不住出声了，“唐宗主，你还是太过年少气盛，太一门，可绝非你想象的那么容易对付。”在姚文彦看来，眼前此唐门至尊宗主虽然是天资卓越，但是，气焰太盛，以为打了两场胜战便能够对付得了太一门吗？太愚昧了，自己知道的，太一门梵灵境地中，达到灵变境界的都差不多近千人，而如今唐门得罪的，还是诸葛藤阳，其师尊铁笔尊主，更是梵灵境地之中的强者。

　　超出灵变劫的存在。

　　以卵击石！

　　唐伯虎淡淡一笑，“多谢前辈提醒。”

　　“还有一件事。”姚文彦目光如炬，紧紧地盯着唐伯虎，“唐宗主，你应该知道，护天圣女对每一届的圣战有着多么重要的地位！可以说直接关系到圣战的成败。若是……若是太一门所言属实，我奉劝一句，唐宗主，还是牺牲小我，将护天圣女交出来，为天下苍生谋福。要不然，恐怕，到时要为难唐门的，便不止太一门一家了。”

　　太一门进攻唐门的理由，便是唐门窝藏护天圣女为前提！此事虽然极有可能是个借口，但是，姚文彦此行却特意询问了下，得到了肯定的答案。这一句话，可以说是一个提醒，更可以说是一个威胁！

　　姚文彦视线虽然没有一秒离开过唐伯虎，然而，却注意不到其面容的半点变化，不禁眉宇轻轻一皱，莫非唐门根本没有护天圣女？姚文彦自问，当世还没有人敢直接与三大圣宗为敌。

　　话不投机半句多。

　　唐伯虎目光平淡，待姚文彦带走了诸葛藤阳后，眼眸一丝寒光方才迸射出来！

　　“牺牲小我，为天下苍生谋福？”唐伯虎嘴角掠过了一抹冷笑，目光森寒了几分，“万年之前，南宫采柳能够为红颜屠杀苍天，血洗三大圣宗，迫使天外邪族回避千年！今天，我唐伯虎，同样能够为了保护妹妹，对战三大圣宗，覆灭天外邪族！！”

　　“南宫采柳的事后的补救杀戮，而我，绝对不允许这样的悲剧发生。”

　　从贝塔斯口中得知南宫采柳这一万年千古第一人的拉风事迹后，唐伯虎的目标，已经没有任何犹豫的直指南宫采柳，天资不如又如何？以本才子的诸多奇遇，足以弥补天资。

　　“南宫采柳，如此传奇人物，若能够有机会达到其这样的高度，再与之一战，此生无憾。”唐伯虎脑海突兀地升起了这样的想法，旋即摇了摇头，身影轻闪，消失在了原地。

　　茫茫冰川，白雪皑皑，这是贝塔斯耗费数万年打造出来的一个“游戏”，那只是贝塔斯的无聊之举，如今，成为了唐伯虎手中的一张绝大的底牌了。

　　如今，唐门众人汇集在冰川古道上，一个个目光无比激动，浑身都不由自主地颤动，同时，更加不可思议地感受着自己此刻的实力，满眼的呆滞，不可思议。

　　“至尊宗主！”

　　当白衣身影飘落的瞬间，唐门众人的视线唰唰唰地集中了过来，眼眸充斥着无比的狂热。

　　从昨晚到现在，两颗丹药服下的过程，在场五百人感觉就宛若是一场梦境般，不！就算是做梦，也不敢梦见自己的实力能够如此的一步登天啊！

　　眼前至尊宗主，便是他们的至大福缘的来源。

　　唐伯虎目光一扫众人，眼眸露出了几分满意，最终视线落在了唐鐤身上，半百丹服下后，唐鐤的实力已经攀升到了灵变五劫的巅峰，“唐长老，统计了数据吗？”

　　唐鐤使劲点头，声音激动无比地说道：“至尊宗主，我们再次的五百余人中，灵变八劫的，有玉断魂、华漜卿以及孤风飘雪！”

　　毋庸置疑，作为六圣子之一，华漜卿以及孤风飘雪的天资卓越至极，而玉断魂，本来就是灵变七劫，半百丹能够让他再上一阶，玉断魂已经是兴奋得要抓狂了。

　　“灵变七劫，有仙剑宗饭团大师兄。灵变六劫无人。而灵变五劫，除了我之外，还有长右宗主以及……”唐鐤面容忍不住掠过了几分难以置信，“宗主的妹妹，唐月！！”

　　“月月已经灵变五劫？”唐伯虎瞳孔瞪大，忍不住倒吸了口气，即使有点心理准备，还是受刺激了。

　　“灵变四劫，叶凯、风小晨还有唐雄君……”

　　唐鐤将大致的名单简单地说了一遍，唐伯虎心算了一下，眼眸中的狂喜之色更甚了。

　　半年丹服下后，唐门，灵变劫以上的强者的数量，已然达到了将近三百！

　　这是唐门前所未有的鼎盛状态！


第1483章 不是矫情就是自作多情

　　“好！实在是太好了。”唐伯虎忍不住振奋地握紧了拳头，目光一扫眼前唐门众人，这些，都是唐门未来的绝对支柱，唐门能否经得住这一场太一门乃至三大圣宗的冲击，就看身为至尊宗主的唐伯虎，以及眼前这批唐门子弟。

　　“从今天开始，除了必要时候，你们所有人都留在冰川古道。”唐伯虎沉声吩咐，“以最强度的训练，最快的速度适应如今的实力。我下一次来……”唐伯虎眼眸迸射出一丝精光，“会亲自挑选护宗卫队的成员，到时候，让你们尝试，什么才叫真正的……一步登天！”

　　所有人精神一振，似乎听出了至尊宗主的意思，或许，在至尊宗主看来，眼前着逆天的改变，还算不上的一步登天？

　　“原来消失的冰川古道，竟然隐藏在我们唐门之中。”玉断魂脑海的震撼久而无法消失，同时，自己实力的飞涨更加是宛若梦境，几乎又忍不住刮自己一记耳光，目光注视着唐伯虎，“这可是个好地方，以前想进来都没资格，又怎么会舍得出去呢。”

　　玉断魂眼眸掩饰不住一阵的狂热，冰川古道，三大至宝，晶髓、冰晶古船以及冰川之源！虽然如今晶髓对唐门众人来讲已经是鸡肋般的存在，但是，另外两样，还是无比的吸引人的。

　　唐伯虎心底一笑，没有点破，这样也好，让他们在冰川古道中闯！唐伯虎早已经让贝塔斯重新设定了“游戏”的规则，唐门弟子进去后，虽然同样会遭到冰晶人的无休止的进攻，但是却不会伤及性命，而且，这次从冰川古道出现的冰晶人，实力与唐门众人相当！

　　“接下来的连番战斗，想必会非常的经常。”唐伯虎嘿地一笑，旋即庄重地说道：“唐门的未来，就拜托大家了。”

　　“华师姐。”唐伯虎目光落在华漜卿的身上，“你也会留在这训练吧？”

　　华漜卿略微犹豫了一下，轻缓点头。

　　随后，唐伯虎再吩咐了几句后，便带着唐月走出冰川古道。

　　“太好了！终于可以回去了！”

　　唐月虽然已经是一名灵变劫的强者，但是，却依然宛若一副孩子的心性，一走出冰川古道，顿时如同出笼的小鸟一般雀跃欢乐起来，最重要的是，唐伯虎已经答应了她，今天，便是返回杭州之时。

　　“哥，我去看看妈收拾好了行李没。”

　　看着唐月的背影，唐伯虎面容露出了几分溺爱。

　　唐门的事情已经告一段落，本来按照唐伯虎的计划是立即给唐门子弟服用百年丹，但是，在前面两种丹药的冲击下，服丹众人需要一个缓冲的过程，而贝塔斯也传来了讯息，冰晶古船的能量虽然远远没有积蓄完毕，但是，也得停下来炼化吸收这些能量，暂时最好不能再来硬扛灵变劫天雷了。

　　唐伯虎倒是不急，反正丹药自己带在身上，只要时机成熟，随时都可以服用。

　　鉴于唐月等人的迫切心情，唐伯虎在下午时分，便带着一家人，走出了雁荡山。

　　没有使用冰晶古船，唐伯虎安心地享受了一回旅途的乐趣，开往杭州的汽车中，唐伯虎以及母亲莫心莲，还有唐月姬晨安琪儿安碧儿四女，一行六人带着欢声笑语，直奔杭州。

　　“我终于回来啦！”唐月在车上扮演着一个非常欢乐的角色，逗得车上的乘客都开心不已，当汽车驶入了杭州的边界，唐月这一声的高呼，又引起了不少善意的微笑。不过，唐伯虎却能够非常深切地体会到，唐月心中的这份期盼。

　　她本是个年轻的普通女孩，不应该承受太多的压力。

　　“月月，现在是寒假，你回去有什么打算？”唐伯虎忍不住出声询问。

　　唐月迟疑了一下，“哥，要不，月月去打零工赚钱？”

　　“打零工？”唐伯虎顿时愣神了，他可没想到唐月会有这样的想法，说到钱，自己虽然谈不上是个钻石王老五，但是，该有的还是有，绝对不会有捉襟见肘的时候，更何况，贝塔斯还信誓旦旦地说要给自己打造一个商业帝国。

　　唐月一笑，“对啊，去当个服务生，或者去当个球童，嘻嘻，一定很好玩。”

　　不知觉中，唐月的心态已经转变了，当初上学的时候打苦工，是为了养家，为了让母亲的压力减少点，而如今，唐月感觉到自己原有的生活已经逐渐的远去，反倒又有点怀念，所以才会产生这样的想法。

　　唐伯虎溺爱一笑，“月月，你想做什么就做什么。谁敢欺负你，告诉哥，哥去揍他！”

　　唐月顿时格格笑了起来，露出了小虎牙，“对！谁欺负月月就让哥去揍他！”

　　这时候两人似乎都忘记了，唐月可是灵变劫的强者！世俗中能够欺负她的人，恐怕还点着灯笼都找不着呢。

　　不过，唐月要享受的，正是这份亲情。

　　汽车不紧不慢地缓缓驶进了杭州，路面的车辆多了起来，司机的速度也放慢了不少，唐月兴奋了几个小时后，终于气馁，坐下来暂时休息。

　　唐伯虎目光瞥向窗外，突兀地，一块巨大的广告牌出现在他的眼帘中，顿时让唐伯虎咋舌了。

　　“夏瑶香港演唱会！”

　　七个金光闪闪的大字，广告牌设计得非常的时尚，夏瑶的照片也显得格外的清纯美丽。然而，一个巨大的问号却同样出现在唐伯虎的眼帘中，还有，夏瑶的旁边，似乎还空缺了一个人影的位置，而那问号，就位于人影的中央。

　　唐伯虎脑海一道光芒闪过，脸庞顿时一阵轻轻地发辣，摇头自语，“夏瑶的演唱会，应该已经结束了吧。”

　　说起来，唐伯虎还颇有几分不好意思，当初妹妹唐月的生日，自己邀请夏瑶的时候，答应了她去参加演唱会，结果一下子发生了这么多的事情，自己甚至还没跟夏瑶说上一声，实在是汗颜。

　　“结束？怎么可能！”坐在唐伯虎身后的一名青年听到了唐伯虎的这句话，立即是声音带着三分激动地说，同时不断地叹气，“夏瑶的香港演唱会，不知道牵扯了多少人的心啊！可是……一次次的推迟了日期，据说，是因为夏瑶要等待一个神秘的嘉宾。”

　　“我估计，现在全香港早已经购票买了夏瑶演唱会的民众，都有了将那神秘嘉宾掐死的心了！”

　　“连夏瑶的演唱会都连番的推迟，不是矫情就是自作多情。”


第1484章 比他更猖狂！

　　坐在唐伯虎身后的青年男子轻轻用手扶了一下自己那粗厚的眼镜框，自以为一针见血地分析道，顿了下，又加了一句，“又或者，这恐怕是夏瑶的一次炒作的手段，因为这世上，不管是矫情或者自作多情的人，都不可能拒绝夏瑶的演唱会邀请，除非……”

　　青年男子沉思一下，一字一顿地道：“他极度的自卑。”

　　唐伯虎额头已经渗出了涔涔的冷汗，按照此人的逻辑分析下去，自己可能很快便要身残体废了外加神经脑衰了，甚至更严重。

　　轻咳了一声，唐伯虎没有继续跟青年男子对话下去的意思，急忙转过身来，同时眉头轻轻一皱，“夏瑶宣传中所说的嘉宾……该不会是自己吧？”

　　唐伯虎此刻也不知道该什么什么心情了，不满？或是感动？

　　半晌，苦笑摇头，自己也确实是一时技痒，也不忍让一琴双音的绝技就此失传于人间，所以答应了夏瑶参加她的演唱会，但如今这么一闹，唐伯虎可以想象，到时候自己若是出现在璀璨的聚光灯下，恐怕会立即成为全国的焦点。

　　唐伯虎叹息一声，虽然屡次成为焦点，但这实在非我所愿啊。

　　冰晶古船内，饱吃了一顿的贝塔斯好不容易缓回神来，顿时又忍不住双眼翻白，脑海迅速飘过“无耻”二字，随即再次晕厥了过去。

　　不过，让唐伯虎感到的是，为了一琴双音，夏瑶竟然能够顶住那么大的压力，一再推迟演唱会的行程。虽然在外人看来有炒作的嫌疑，但是根据唐伯虎对夏瑶的了解，她是个真正爱音乐的人。

　　“夏瑶的演唱会哇！”唐月此刻双眼发光，摇摇头，“可惜是在香港，要是她来杭州开演唱会多好。”

　　唐伯虎心里轻动，“月月，你想不想去看夏瑶的演唱会？”

　　唐月眼睛一亮，不过，想了想，却是摇了摇头，瞄了眼窗外，“夏瑶的演唱会也不知道什么时候开始，这段时间月月有点累，只想待在杭州了。”

　　经历了这么多事情，唐月似乎比以前有点不同了。

　　唐伯虎微微一笑，没有再出声，半晌，掏出了手机，捣鼓了几下，旋即苦笑着将其塞回口袋，他自己都不知道什么时候手机已经没电了，刚刚还打算给夏瑶发条短信来着，想了想，唐伯虎觉得还是亲自去找她比较好点。

　　夏瑶的这个人情，唐伯虎不想再继续拖欠了。

　　没有手机联系，唐伯虎也一时间找不到人来接自己，唯有一行六人走出了汽车站后，拦下两辆出租车，直奔莲月庄园。

　　“终于快回到家了。”唐月满脸的欣喜，对她来说，莲月庄园，才真正可以说是她的家。在桃源谷，始终不太习惯那样的生活。唐伯虎与母亲妹妹同一辆车，三女的车子则在后面。

　　“咦？哥，你注意到没有，这一路竟然有不少的门店被破坏得挺严重的。”唐月的视线四处瞄着，突然惊声说道：“而且，有一部分都被封上了封条。是这些铺面违规还是发生了什么地震之类的变故吗？”

　　顺着唐月的视线，唐伯虎投目过去，瞳孔连连紧缩！

　　那被封的铺面，大多是酒吧KTV或者一些休闲的娱乐场所。

　　如果唐伯虎没有记错的话，现在，自己应该已经回到了军魂帮的地盘了，那么……

　　“这些，都是军魂帮的产业？”唐伯虎心头一震，似乎有种不详的预感。

　　自己离开之前，不是已经将事情解决了吗？

　　难道那所谓的四公子，竟然还敢继续对付军魂帮？

　　唐伯虎眼眸一抹厉色闪过，对于一个已经警告过却一再犯错的敌人，唐伯虎由始至终只有一种手段了。

　　不过，这些，都只是唐伯虎的猜测罢了。眼下手机没电，唐伯虎强忍着内心突兀升起的焦虑，若是那神秘四公子再对付军魂帮，军魂帮在没有任何准备的情况下……唐伯虎脸色惨白了几分。

　　“你们是刚刚从外地回来吧。”此时开车的中年司机突然开口了，道：“这一带虽然不是发生地震，但是这几天，可跟地震没半点差别啊。”

　　“大叔，发生了什么事吗？”唐月顿时好奇地询问。

　　中年司机道：“看到路边被封的铺面了吗？都是先被严重的破坏后再被封的！据说，这几天这一带的黑帮势力越来越猖狂了，直接大白天的打架砍人，所以，终于触碰了有关部门的底线，因此，一场黑道上人人为之胆颤的肃黑风暴刮起了！”

　　“听说是军区的部队亲自出动，全副武装，雷厉风行，短短的三两天，已经查封了这一带无数的酒吧夜店，同时还抓走了不少人。我们这些每天奔走的人，也只知道个大概，听说还惊动了中央，中央都有大人物下来了。这下，杭州可真的是热闹了。”

　　中年司机知道的不多，但是，唐伯虎却是听出了点猫腻出来。

　　恐怕，是那神秘的四公子通过官场的能量，针对性地血洗军魂帮！这一招，比通过黑吃黑来抹杀军魂帮更加火辣，若是就这么下去，或许，无数的军魂帮兄弟，将会因此染上一生的污点，坐穿牢狱。

　　而国家机关的能量，又岂是军魂帮能够撼动的呢。

　　“说到底，可能是近来黑帮的大战太过猖狂了，听说前两天在临府街还死了不少人。”中年司机又是嘀咕了一声。

　　“猖狂？”唐伯虎双眸轻轻地眯起，一抹寒光酝酿而升，普通人看到的只是表面现象，认为是军魂帮太过猖狂，殊不知，整件事，真正猖狂的人只有一个，那位神秘的四公子！

　　“我倒要看看，你究竟是什么来头！”

　　唐伯虎心底冰冷，至于中年司机说的什么惊动了中央，他完全没有记在心上，他只知道，自己的兄弟，此刻正遭到强权的无理逼压，当兄弟无力抵抗的时候，自己考虑的，不是值不值得站出来，更不是应不应该站出来，而是……

　　“我需要怎么做……才能比他更猖狂？”

　　唐伯虎眼眸已经掠过了一丝的疯狂的血色，他的骨子里，就融化着这样的血液，人不犯我，我不犯人，人若犯我，双倍奉还，倘若犯我兄弟，那唯有……血债血偿。

　　“到底多大的心，才能够承受得下我这次的猖狂。”


第1485章 你确定？

　　还是一样的规矩，出租车在距离莲月庄园还有百米的路口便停了下来，尽管龙息队长的家属已经很久没有出现在莲月庄园，但是，杭州的民众已经有了这个习惯。

　　“小伙子，你看上去挺面熟的。”中年司机只留下了这一句话，笑了笑，便开车绝尘而去。

　　留下唐伯虎站在路边光摸脑袋，向三丈高的和尚一般，迷糊不已，连车费都不收了？

　　“枫儿，我看这位司机大哥是认出你的身份了，不过，他人还算比较沉稳，也就没有表现出惊乍的神色。”莫心莲微微一笑。

　　从雁荡山回到杭州，如今已经是天色暗下，唐伯虎一行六人回到了莲月庄园，一翻简单的清扫后，用过晚餐，一家人便走在沙发上，而唐伯虎始终记挂着军魂帮的事，还有夏瑶的演唱会事宜，当即便将已经充好电的手机开启。

　　滴滴滴！

　　好几条信息瞬间弹出，唐伯虎一一浏览下去，都是些无关大雅的垃圾信息，看下去，蓦然地，唐伯虎神色微怔，一个没有显示出姓名的手机号，信息上留下了一行字：唐大哥，我回来了。

　　“是谁？”唐伯虎忍不住额头黑线直冒，也太奇葩了吧，连个名字也没留下。

　　“唐枫，你在哪？”下面的一条信息是夏瑶发来的，不过却是两天前，唐伯虎心底汗颜，急忙顺手回了一句，“人已至杭州，稍会见。”

　　随即，唐伯虎打开了最后一条信息，脸色当即大变，唰地站了起来。信息上四个字：

　　军魂有变！

　　“军魂有变！那么也就是说，今天自己在回来的时候所猜想的，是真的？”唐伯虎瞳孔连连紧缩。

　　“哥，怎么了？”唐月等人顿时发现了唐伯虎的异状。

　　唐伯虎摆摆手，“没什么。”旋即抬眼道：“我有点事先出去一趟，你们早点休息。”

　　唐月站了起来，“哥，月月去帮你忙。”

　　唐伯虎笑着摇头，“丫头，在家等哥回来行了，或者明天你们起床，会有一个大惊喜！”

　　“大惊喜？”唐月双眼发光。

　　唐伯虎转身离开了莲月庄园，这时候贝塔斯正在尽力炼化冰晶古船所吸取的天雷能量，唐伯虎没有打扰他，当即施展轻功，飘然朝向了军魂大厦的方向，身影在夜空之中轻轻一闪，顿时便消失得无影无踪。

　　军魂大厦，灯火通明，顶层位置，一道道面容冷峻的修长身躯每隔约莫三米左右便站立一人，警惕地注视着四周，将里面的办公室包围得水泄不通，而他们的对面，却站着约莫二十位锦衣男子，同样的装束，每个人浑身都弥漫着一股令人心悸的澎湃能量，虽然数量不多，却如同饿狼般虎视眈眈着前方。

　　办公室内，周杰身影挺直站立，目光如炬，冷冷地盯着前方，“高凌风，你的勇气倒是不小，竟然敢走上我军魂帮大厦。难道你就不担心……我把你从顶层扔下去。”

　　高凌风哈哈一笑，注视着周杰的眼睛，仿佛满不在意地说道：“那也就说明高凌风人生该有此劫，能够有军魂帮的兄弟随我一同走黄泉路，我倒也不寂寞。”

　　周杰眼眸一抹怒气一闪而过。

　　高凌风明显是示威而来。

　　当日，虽然有尖刀的横空出现，解除了军魂帮的危机，但是，当天夜里，军魂帮数个酒吧便遭到了警察的查封，全部都安上了无须有的罪名。军魂帮，仿佛一下子被整个杭州的警察盯上，不管是有罪没罪，能抓的都抓了回去。

　　在这个过程中，尖刀的兄弟阻拦了一次警察的查封，顿时被遭到了暴风雨一般的打击，一个个全副武装的警察似乎早就埋伏好了一般，在漆黑的枪口下，再加上对方还有一部分实力强悍的古武者，所以，连带着马晓明带回的尖刀，锒铛入狱！

　　包括马晓明本人，极怒之下带人冲去警局要人，结果全部被扣留。

　　今晚，周杰准备做最后的一搏时，高凌风再次出现了。

　　说时候，周杰恨不得立即将高凌风从窗口扔出去，可是，他忍了！第一，自己数百兄弟的性命掌控在高凌风的手中，第二，就算自己豁出去想动手，高凌风身后站立着的那位一直沉默的冷面男子，恐怕不会让自己得逞。

　　尽管冷面男子没有出声，但是，周杰可以从他身上感到浓厚的威胁。

　　没有绝对的安全保障，高凌风怎么可能在这个敏感的时候走进周杰的老巢。

　　轻轻弹指，烟灰散落，高凌风微笑着站了起来，轻轻踱步，走到了窗前的位置，目光朝着下方看去，十八层楼的高度，足以让他将杭州的夜景尽览无疑，“多好的地方！”

　　高凌风一声感慨，“周杰，你能够在这样的地方坐拥一方土地，本该是万幸之事。只可惜，你实在太顽固了。”

　　周杰目光冰冷地看着高凌风，没有出言。

　　“这两天，你应该见识到四公子的能量了吧。”高凌风呵呵一笑，“这，不过是四公子的实力中的冰山一角，你跟四公子作对，跟找死没区别！”

　　“我是来给你最后的通牒，交出许欣，四公子是个喜爱红颜之人，交出一个女人，四公子开心，你兄弟没事，你继续当这一带的王者，皆大欢喜，何乐而不为呢。”

　　周杰视线愤怒地扫了眼高凌风，面容杀机迸射，“这种事情，只有你们野兽才能办到！告诉你们所谓的四公子，我军魂帮绝对不会束手就擒！”

　　高凌风笑了，非常不屑！

　　“周杰，你不是一个合格的黑道中人。你连道上最简单的规则都还不明白。”高凌风轻轻泛起了嘴角，轻蔑的声音落下，“弱肉强食！你不懂？”

　　“呵呵！”

　　高凌风再笑，一副胜利者的姿态藐视着周杰，“若今天掌握着主动权的是你周杰，你的实力强于我，那么你完全可以换一种语气跟我说话，甚至，就跟你之前所说的……将我从顶层扔下去，那也是我实力不如你，我自寻死路，死而无憾。”

　　眼眸闪过了浓郁的戏谑，而就在此时，几乎所有人的眼帘都反应不过来，灯火通明的办公室中，一团白衣影子瞬间闪现，眨眼落在了高凌风的身前，旋即，一股磅礴强大的力量猛地将高凌风提起，整个人如同失去了重力般朝了窗外！

　　伴随着几乎要灵魂出窍的颤抖惊呼，白衣浮现，一只看起来颇为瘦弱的手臂，赫然将高凌风提着伸出了窗外，同时，嘴唇轻动，声音淡淡地响落。

　　“你确定？”


第1486章 好强大的背景啊！

　　声音不徐不疾、不慢不紧地传入了高凌风的耳朵，而此刻，高凌风已经被这突兀而来的变卦惊吓得浑身唰地冷哼飙出，手脚冰凉一片，身子在外面的夜风呼啸下不断地颤栗，但是，却不敢挣扎，生怕自己要是挣扎了，这提着自己的手没有拿稳，直接松手……

　　十八层，高凌风不认为自己还有生还的希望。

　　“你……确定？”

　　短短的三个字宛若索命的阎王，瞬间将其盯上。

　　高凌风自然不敢点头说确定，脸庞惨白无比，嘴唇不断地哆嗦着，眼神紧闭，这种情况下，高凌风的脑海已经是一片的空白。

　　前一秒还在俯视夜景，带着指点江山的气势，权握天下，胜券在握，周杰在他眼中，不过是只垂死挣扎的蚂蚁罢了。高凌风此行的目的，便是因为想通过威迫周杰，找到许欣的下落。

　　没有许欣，纵使屠尽军魂帮的人，这个问题，也只能被判定为失败。

　　然而，这一刻，高凌风从高高在上的神坛中跌落下来，甚至比蚂蚁还不如，至少，蚂蚁还能够爬，自己此刻浑身僵硬，生死，完全掌握在这白衣身影的手中……

　　“白衣？”高凌风没有正眼看到来人，但是，从这一袭白衣中似乎察觉到了什么，当即浑身一个激灵颤抖着，“龙……龙息队长！”

　　刚开始行动的时候，高凌风曾经有过顾忌，若是龙息队长再次出现，恐怕事情当真不能善了了。不过，一切都顺风顺水地进行，高凌风胆子也随之大了起来，而且，四公子还派了一名亲卫保护自己的安全，所以，高凌风今晚才肆无忌惮地出现在军魂大厦。

　　想不到，就在最后的关头，自己撞上了铁板！

　　大气都不敢多喘一下，龙息队长在世界军演中的杀伐果断印刻在所有人的心中，包括高凌风！他丝毫不怀疑，龙息队长敢轻易松手。

　　“放开高凌风！”

　　此刻，那保护高凌风的冷面男子如梦初醒般，猛地踏前了一步，脸庞火辣一片，自己之前还大拍胸口，在四公子面前保证，必定会保护好高凌风的安全。而现在，高凌风被人当做一只小鸡一般伶出了窗外，自己却来不及作任何反应。

　　唐伯虎面容冷漠地一瞥冷面男子，冷笑道：“你确定……让我放开他？”

　　这一霎，高凌风顿时灵魂都要吓得跳出来了，心中诅咒了冷面男子无数次，灵魂歇斯底里地怒吼，放开？放开的话老子就成一团肉酱了。

　　冷面男子的神色低沉至极，“朋友，最好不要玩火自焚。”

　　高凌风此刻面容一片的发灰，绝望至极，自己如今已经在这种情势下了，那冷面男子竟然还咄咄逼人，一副高高在上的模样，草！难道你不会先妥协说句好话，让老子先脱离危险吗？

　　果然，唐伯虎笑眯着眼，转脸一瞥高凌风，“似乎……你的同伴并不在乎你的性命。”

　　嗖！！

　　当唐伯虎转脸的瞬间，冷面男子眼眸一阵狠戾的神色一闪而过，霎时间，身影如箭，咻地便冲了上来，快如闪电，双手握拳，掀起了一阵狂风，怒砸向唐伯虎的后脑袋。脸庞露出了几分狰狞的笑意，“去死……”

　　冷面男子早已经打定了主意，攻其不备，而且，自己完全做好了准备第一时间接住唐伯虎手中的高凌风。

　　区区世俗中人，能与我宋木森为敌？

　　冷笑，轻蔑，不屑……瞬间僵硬，呆滞，惊愕，恐慌……

　　接住了！

　　自己这雷霆般的一击，眼前这道白衣身影竟然头也不回，轻轻伸手，便牢牢地将自己的双手禁锢住，动弹不得半分！

　　宋木森脸色瞬间骇然，世俗中还有此等强者？

　　他自认为，凭借着自己灵阶六品的实力，在世俗中足以横扫天下，想不到，今晚只是他第一次出来，便撞上了这样的铁板，一阵凉气从心底升起。

　　“你胆子不小。”唐伯虎的声音淡笑着响起，目光蔑然地瞥着宋木森，叹息摇头，“我今晚刚刚学会了一个道理，弱肉强食，你们的实力不如我，我可以随意将你们……都扔下楼去，对么？”

　　宋木森顿时心惊胆战，十八层的高度，纵使自己是铜皮铁骨，也只会成为一团肉酱。身影在外面挂着的高凌风更加是灵魂颤栗，目光近乎哀求地看着唐伯虎，却不敢轻易的动弹。

　　“你们，应该会死而无憾吧。”

　　唐伯虎脸庞露出了恶魔般的笑容。

　　宋木森此刻脸庞铁青，悔恨到肠子都打结了，双脚一颤，猛地后退了一步，突兀地，似乎想起了什么，猛然抬头，“不对！世俗中绝无这样的高手！你……绝非世俗中人。”

　　闻言，唐伯虎一怔了，这位保护高凌风的人，似乎是隐世古武家族的人？

　　宋木森见唐伯虎这般的神色，心头顿时笃定了不少，胸膛都下意识挺直了几分，注视着唐伯虎，沉声说道：“既然你不是世俗中人，那么，对八大家族宗派，应该不会陌生吧。”

　　“哦？”唐伯虎轻笑道：“陌生与否，有何干？”

　　宋木森冷哼一声，面容露出了几分傲慢的神态，险些要鼻子仰天，“我是巫山古门宋家一脉的直系弟子，宋木森！”

　　话音落下的同时，宋木森眼眸带着几分冷笑地盯着唐伯虎，他期待着，此人听了自己的身份后立即大惊失色，然后来向自己赔礼道歉……

　　巫山古门，在八大家族宗派中，除了三大圣宗外，实力能够排在靠前，其门下弟子自然有着自傲的资本！

　　“原来是巫山古门的弟子。”唐伯虎面容绽放出几分和绚的微笑，宋木森脸庞的傲慢神色更浓几分了，看来，巫山古门的招牌，果然无比犀利。

　　“呵呵！”唐伯虎轻轻一笑，“巫山古门，好强大的背景啊！”

　　“识相的话……”宋木森傲然开口。

　　“等等，让我猜猜你的意思。”唐伯虎沉吟一下，道：“你搬出你的背景，目的就是……”唐伯虎停了一下，猛地道：“提醒我！！”唐伯虎笑吟吟地将目光落在宋木森的身上，视线轻眯了起来。

　　“你是提醒我杀人灭口吗？”


第1487章 官二代

　　闻言，宋木森下意识的愣神，当即浑身打了个冷颤，骇然地盯着唐伯虎。

　　提醒他杀人灭口？

　　宋木森此刻哭死的心都有了，自己是想借助巫山古门弟子的身份来震慑眼前此人，没想到他竟然会理解成这样……

　　浑身一阵的毛骨悚然，眼前此人要杀自己，恐怕只是易如反掌，如囊中取物。嘴唇哆嗦一下，宋木森强行按捺着心中的恐慌，“我是巫山古门弟子……”

　　“我知道。”唐伯虎点了点头，“巫山古门啊！八大家族宗派之一啊！多强的背景……”语气一转，杀机凛凛，“所以，我才要杀人灭口。”

　　宋木森手脚发凉，欲哭无泪，他怎么想得到，眼前这人的思维竟然是这么的难以琢磨。

　　“不过，倒也并非没有商量的余地。”唐伯虎轻轻地摇头，道：“带我去见你们主子，那所谓的四公子！”

　　要想这里的事情彻底解决，唯有将四公子解决了。

　　唐伯虎眼帘之下，寒芒凛冽！

　　他虽然还不知道军魂帮的伤亡损失，但是，从今晚高凌风胆敢走上军魂大厦的顶层这等嚣张气焰，已经是管中窥豹可见一斑了。

　　“我答应！我答应你！”

　　被唐伯虎吊出半空的高凌风早已经没有了半点所谓的强硬气息，急忙是撒着眼泪鼻涕匆忙开口，这事拖得时间越长，自己越有被扔下去的危险！

　　唐伯虎嘴角轻轻翘，左手轻揉了下自己的右臂，“哎，竟然有点发麻了……”

　　高凌风瞬间心惊胆颤，几乎浑身都绷紧，我的大哥，亲爹啊！这时候可千万别麻，别啊……

　　“高凌风，我问你，除了你今晚出现在这，四公子还有没有其他的行动？”

　　“没有，绝对没有。”高凌风虽然平时琢磨不透四公子的意思，但是，今晚是个特殊的日子，四公子绝对不会再有其他的动作了。

　　唐伯虎轻缓点头，似乎看不见高凌风那近乎哀求的目光，继续说道：“我如果没有记错的话，上次我已经把话说得很清楚了，看来……你们这个四公子，来头不小啊。”

　　“说，四公子，究竟是什么身份？”

　　高凌风浑身大震，不过，却是瞬间感觉自己的身子在下沉，顿时更惊，急忙急促地开口，“我说，我说！”

　　唐伯虎嘴角冷笑。

　　“四公子姓沈，是中央军委副主席沈雄川的儿子！”

　　唐伯虎神色轻怔，“中央军委副主席？”

　　唐伯虎接触的高层中，是罗超然这一系的首长，这位所谓的中央军委副主席沈雄川，他倒还真没听过。

　　“贝塔斯！”唐伯虎本着“小事问百度，大事问贝二少”的心，当即呼唤了贝塔斯，贝塔斯的动作倒是非常迅速，不出片刻，便查到了沈雄川的大致资料。

　　“中央军委副主席，牢牢掌控着实权的人物，不过，由于政见不合，与罗超然等人并非同一派系，特别是与云震天，截然相反。云震天是主战派，而沈雄川，则是主和，和平至上，对外的态度也较为温和，不过，沈雄川作为军委副主席，其部下门生遍布天下，其中最得意两人，则分别是两大军区的总司令！”

　　“两大军区总司令？分别是谁？”

　　贝塔斯道：“广州军区总司令郭志以及济南军区总司令张凡。”

　　在高凌风以及宋木森看来，此刻的唐伯虎面容沉静，似乎是在思索着下一步的动作，生命就在此一念之间，当然大气都不敢大喘一下。

　　唐伯虎沉吟半会，突然瞳孔睁大了几分，“等等，贝塔斯，你说郭志、张凡曾经是沈雄川的部下，可是，这两人都六十出头的年纪了，沈雄川，如今多大年纪？”

　　“大概七十左右吧。”

　　“七十？”唐伯虎眉宇轻皱，“难道那位所谓的四公子，是个中年人？”

　　“那倒不是。”贝塔斯看了下自己查到的资料，面容逐渐凝重了起来，“少爷，虽然说，你要对付这位四公子，绝非难事，但是，却恐怕会惹来点麻烦！更严重，甚至会引起政局的动荡！”

　　唐伯虎心头一凛。

　　“这位四公子的年龄不过是二十出头。”

　　“沈雄川老来得子？”唐伯虎睁大了眼睛。

　　“也算是吧。”贝塔斯沉声说道：“其实，沈雄川之前还是三个儿子，但是，全部都……为国捐躯了！具体的原因不详，所以，这位四公子，是沈家最后仅剩的一棵独苗！可以想象沈雄川对其的溺爱程度，若是少爷杀了四公子，恐怕，相当于扼杀了沈雄川今生最后的精神寄托，那时候，为了给他儿子报仇，他不知道会做出什么疯狂的事情。”

　　唐伯虎沉思了起来。

　　他现在也总算明白，为何这位四公子知道了自己的身份后还如此的肆无忌惮，原来是有所恃！唐伯虎可以想象，四公子这样的性格，绝对是沈雄川过度溺爱的结果！

　　贝塔斯从资料中翻出了几起关于四公子的案件，好几件的禽兽行径，杀人掳掠、奸淫妇女……并且，对付的人中，还包括有官场中人，但是，最终，案件都不了了之，显然，四公子所做的这些事，都有人帮他抹屁股了。

　　“好一个军委副主席。”唐伯虎忍不住冷笑了一声，眼眸蕴含着一丝怒火，“好一个四公子，官二代！”

　　“少爷，你准备怎么做？”

　　“这样的人渣、国家的蛀虫！人人得以诛之！”唐伯虎面容杀机凛冽。

　　贝塔斯心头一蹬，“可是，少爷，若是沈雄川真的发起飙来……”

　　“那我就让他想要发飙的机会都没有！”唐伯虎冷声道。

　　贝塔斯忍不住下意识打了个冷颤，他知道，这次四公子的行径真的是彻底地触碰到了唐伯虎的底线，但是，沈雄川怎么说也是中央军委副主席，当然不会那么好对付，若直接采取暴力，恐怕到时候，全国都会动荡起来！

　　贝塔斯此时终于理解了唐伯虎的那句话，他要考虑的，是如何比四公子更猖狂！！

　　“少爷，三思而后行啊。”贝塔斯头一回极力劝阻唐伯虎，他比如今处于盛怒中的唐伯虎更加明白事情的严重性，恐怕，还等不到唐伯虎对付沈雄川，四公子的死讯传出，国家便会震动了。

　　唐伯虎面容冰冷，“贝塔斯，难道你认为，他不该死？”


第1488章 先让兄弟们回家！

　　一阵寒气从贝塔斯的心底升起，此时此刻，他可以充分地感受到唐伯虎眼眸蕴含的那一抹杀意。

　　四公子的身份，并不足以让唐伯虎退缩，相反，更加增长了杀其之心。

　　“世界上的恶人太多，杀不尽。”唐伯虎淡声道：“不过，恶人不怕多，就怕恶人有权势。像四公子这样的存在，今天不杀，明天，不知道会有多少人因其而丧命。”

　　“沈雄川的儿子性命，并不比别人珍贵。”

　　“既然大家都不敢去触碰这一刺头，那么，便由我来拔了它！”

　　唐伯虎视线眯成了一条柳叶般的细线，寒芒闪烁，四公子的行径，中央不可能没人知道，然而，便是顾忌沈雄川，就这么睁一只眼闭一只眼。这一点，唐伯虎深知，却办不到！

　　“四公子，必须死。”

　　唐伯虎已经打定了主意。

　　贝塔斯神色一急，四公子这样的人自然是人人得以诛之，杀之而后快！但是，贝塔斯更明白的是，他如今依旧如此逍遥法外，当然是有其原因，他向来赞成唐伯虎的行动，这一次的劝阻，绝对不是因为他自己，而是为了唐伯虎，他担心的是唐伯虎一怒下的杀人行动会造成他自己都会后悔的后果。

　　“少爷，我的意思是，四公子这边暂缓一天，我们先救出军魂帮的弟兄，再找四公子算账！让敌人多活一分钟，也总比让自己的兄弟多承受一分钟的折磨要好。”贝塔斯急忙说道。

　　唐伯虎面容的冰霜这才褪去了不少，半晌，缓而点头，猛地用力，将高凌风从窗外提了回来，右臂松开，这时候的高凌风怎么可能还站得稳，顿时脚底一软，跌坐在地面上，浑身被冷汗浸湿。

　　总算，暂时从鬼门关中走出来了。

　　“给我转告你们四公子，明天，我会亲自上门拜访，让他……做好准备！”唐伯虎目光锐利，如刀子般刺进了高凌风两人的心窝。

　　两人哪里还敢多言，在宋木森的搀扶下，急忙朝着办公室外面走了出去。

　　“沈雄川，怎么会跟巫山古门的人有关系？”这一点同样也是唐伯虎疑惑的地方。平静了下来后，他眼眸的杀机褪去了不少，不过，贝塔斯非常明白唐伯虎，眼眸的杀机褪去，不过是隐藏在心里罢了，恐怕，他现在就想着，明天该让四公子怎么死！

　　贝塔斯眼眸犹豫了一下，还是忍不住利用冰晶古船联系上了一个电话。

　　“小枫！”

　　直至此刻，周杰才有出声的机会，声音却是无比的激动，军魂发生了这般骤变，对方那几乎可以遮天蔽日的神通手段，根本就不是自己能够抵抗的，然而，偏偏这个时候，没人能够联系上军魂帮最后的倚仗，战神唐枫。

　　还好，在最后的关头，唐伯虎奇迹般地出现了！

　　这一刻，周杰感觉一直重重地压在自己身上的高山轻了不少，然而，刚才高凌风的话周杰也听在了耳里，四公子的身份如此显赫，让周杰的脸色有些发白，中央军委副主席的儿子，这样的一个人物要对付自己，和简直比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　“杰哥，跟我说说现在的情况吧。”唐伯虎倒是神色平静了起来。

　　周杰嘴巴轻轻张了几下，他本想劝下唐伯虎，军魂帮这次的变故，恐怕不好解决，但是，以周杰对唐伯虎的了解，即使自己说一万遍，他都不会对军魂帮撒手不管，自己的这位兄弟，太重情义了。

　　“就在你离开的第二天，欣儿在临府街，突然遭到了高凌风的袭击！”

　　唐伯虎大惊，“欣姐怎么了？”

　　“不幸中的大幸。”周杰将当时的情况简略地说了一遍，“在最危急的时刻，尖刀的兄弟出现了！”

　　“尖刀？”唐伯虎瞳孔顿时愣神。

　　“马晓明兄弟带回的尖刀兄弟！”

　　唐伯虎顿时恍然，他想起了自己收到的信息，那不知名的信息说“他大哥，我回来了”，原来是这小子。“那他人呢？”

　　周杰面容一黯，“被抓了。”

　　周杰再将后面的事情说了一遍，摇头苦笑，“对方连军队都派来，我们还能怎么办？还连累了马兄弟。”说话间，周杰的目光一直落在唐伯虎身上，他可以想象，唐伯虎听到了这个消息将会是何等暴怒。

　　然而，半晌，唐伯虎却是紧紧皱起了眉头，疑惑了，“怎么可能？”

　　“不可能！”唐伯虎突兀抬头，语气肯定了起来，“其中一定有猫腻。”

　　虽然周杰说对方出动了军队，但是，尖刀！在R国经过了无数次战火洗礼的精锐部队！而且，还都是异能者。这样的实力，普通的军队，根本就不可能对付得了他们！

　　而周杰，却说包括马晓明在内，所有人都被全部抓回去。

　　实在太反常了！

　　滴滴！滴滴！

　　此刻，唐伯虎的手机再次突兀地响起，将其从迷惑中惊醒，立即掏出了手机，屏幕显示着一串号码。

　　“是马晓明的信息！”唐伯虎顿时眼睛一亮，看来这小子还真的有后招！

　　唐伯虎迅速打开了讯息，唯有两个字。

　　“待命！”

　　“待命？”当唐伯虎给信息周杰看时，周杰疑惑了，“小枫，你确定这是马兄弟的信息？”

　　“我明白他的意思了。”唐伯虎眼眸的光芒开始逐渐地盛起，“杰哥，马晓明在被抓之前，有没有曾经说过，他要有什么行动？”

　　周杰思索了一下，苦笑道：“他倒还真说了个疯狂的想法，说干脆去劫狱，把兄弟们都救出来……”

　　周杰眼睛一蹬，声音戛然而止，他似乎……有点明白唐伯虎的意思了。

　　声音带着几分难以置信，“小枫，你是说……马兄弟，是故意被抓的？”

　　唐伯虎立即点头，“以尖刀的实力，普通的军队根本动弹不了他分毫！马晓明的目的，恐怕便是想混进监狱，然后将军魂帮的兄弟救出来。”

　　“越狱？”周杰真的是震惊了，当时他还认为马晓明这个疯狂的想法不过是开玩笑的一句话罢了，没想到，他竟然真的付之行动了。

　　唐伯虎也是轻轻摇头，这样的事情，恐怕马晓明在R国做得多了，不过，现在这里是炎黄，还是……用自己的手段吧。

　　唐伯虎给马晓明回了一个“等”字，旋即道：“杰哥，你知道他们都被关在哪吧？我们现在去要人！”

　　“先让兄弟们回家！”


第1489章 他是我看上的人！

　　汽车在公路上奔驰，此时是晚上九点左右，车辆川流不息，杭州的夜色霓虹灯闪烁，车内的气氛却是一阵寂静。

　　唐伯虎面容冰冷，从军魂大厦到上车的过程中，周杰将事情的经过的一些细节一一告诉了唐伯虎，四公子的一手遮天，在杭州兴风作浪，为非作歹，更加坚定了唐伯虎杀其之心。

　　“一部分兄弟被关在警局中，还有一些被关在杭州的武警大队。”

　　周杰说了两个地点，唐伯虎轻缓点头，“武警大队？”说起来，自己与这四个字还真挺有缘，上一次在山西与武警大队的冲突，唐伯虎可是历历在目，当时幸好有华小雪的及时出现，击杀白无仁的行动才成功落幕。

　　“这一次，应该无需再动用暴力了吧。”唐伯虎自语了一声。

　　没人知道，他是想用暴力呢？还是想用暴力呢？想用暴力呢？

　　唐门的战戈才刚刚休止，同时获得了巨大的收获，唐伯虎本抱着挺不错的心情回到杭州，得知夏瑶的演唱会没有开后，他的第一个打算便是完成自己当初对夏瑶的承诺，听听歌、弹弹小曲，享受难得的安谧人生，还对着一个大美女，多美好的事啊。

　　然而，军魂帮的变故让唐伯虎所有的心情都毁掉了，此刻，唐伯虎只想狠狠地发泄一番。

　　他巴不得有几个不长眼的东西跳出来阻拦他，那么……

　　打！

　　狠狠地打！

　　不过，让唐伯虎郁闷的是，这次的行动出奇的顺利，开玩笑，在炎黄，有多少人敢得罪龙息队长？像四公子那样狂妄的存在，只会是极少数！这一晚，恐怕是周杰的司机开车最为振奋的时刻了。

　　不管是警局或者武警大队，进去的时候第一时间遭到阻拦，然而，当坐在后面的龙息队长亮出了身份后，所有人都变了个样般，恭恭敬敬，面容拱着笑意，尊敬地敬礼，含笑地招待，简直是比亲爹还要亲。

　　被抓进去的军魂帮兄弟，每个人身上都至少安上了一项罪名，当唐伯虎正琢磨着该怎么开口时，地方却早已经先一步料到了唐伯虎前来的目的。当官的，这点心思是最灵敏了。第一时间将军魂帮的人释放出去，同时暗自庆幸，幸亏传言军魂帮的人与龙息队长关系不错，自己并没有太过为难这些人。

　　当然，军魂帮的兄弟还是有不少受了伤，那是被抓的时候让那些来自军区的武装部队殴打所致。

　　唐伯虎低沉着脸，吩咐人将军魂帮的弟兄们送去医院，目光落在了前方一道略微削瘦的身躯身上，微微一笑，“晓明，欢迎回来！”

　　马晓明眼眶盈着激动，就是杭州这一片土地，自己在最危难的时候遇上了眼前这个男人，从此改变了人生的轨迹。马晓明一句话不说，眼眸的坚定却再加重了几分。

　　龙息队长的能量丝毫不比那所谓的四公子弱，毕竟，四公子靠的是自己的后台，而龙息队长，完全靠的是他自己打下来的声誉！四公子的名声，是臭名远播，而龙息队长，炎黄的英雄、旗帜！灵魂般的人物！

　　很快，军魂帮的兄弟全部无罪释放，被封的酒吧夜店等等全部重新营业。一旁的周杰可算是真正地看到了唐伯虎的权势这面，坐在车上，忍不住目瞪口呆。

　　唐伯虎却仿佛只是坐了件微不足道的事情罢了，侧脸道：“晓明，你回来的目的，是为了孟悠然？”

　　提起这个名字，马晓明眼眸顿时红光覆盖，这三个字，便是马晓明的噩梦！

　　他发誓，这一笔账，要亲自算！

　　“可惜，孟家在杭州消失后，孟悠然已经不知所终，要想找他出来，有点难。”

　　马晓明双眸通红，握紧了拳头，“只要他还在地球上，我挖地三尺，也会将他揪出来。”

　　唐伯虎默然点头。

　　车子徐徐前行，约莫十分钟，唐伯虎突兀开口了，“司机大哥，麻烦在前面挺下，我有事下车。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　公寓内，殷红无比的红酒倒映着灯光，柔软的沙发上，面容白皙的四公子手端着红酒，轻噙一口，酒杯内的红酒轻轻泛起的波澜足见此刻四公子的心情并不平静。

　　只有他一人，连保镖都全部退出了门外。

　　四公子目光不时地瞥向一处紧闭的房门，半晌，轻轻放下酒杯，站了起来，眼眸同时掠过了几分疑惑，“师傅已经闭关了几个月，除了隔天让人送水进去从不出来。今天已经是他之前所说的出关日子，怎么还没有动静？也不知道那万年何首乌对师傅有没有作用？”

　　四公子之所以在这个时候来杭州，很大原因也是因为他口中的这位师傅。

　　正当其踌躇之时，突兀地，房间内有了动静了，轰地一声炸响，房门炸开！

　　四公子顿时眼睛一亮，急忙投目看去，浓烟中，一道高大的身躯徐徐地隐现，目光凛冽，精芒四闪，浑身的磅礴气息瞬间让整间公寓都充斥着一阵冰寒无比的气息。

　　“哈哈！！我终于出关了！！”一道响亮的声音狂笑起来，“没想到，我宋子龙竟然能遇上这天大的机缘！灵阶九品！灵阶九品啊！！去他妈的‘六圣子’，本公子现在的实力，应该不比你们差吧！还有……唐枫，这次，我看你如何逃脱得了我的手掌心！”

　　宋子龙哈哈大笑，那个得瑟啊！！

　　心里想着从今天开始的美妙事情，不禁得意了几分。此人，正是唐伯虎第一次进入冰川古道时遇上的巫山古门的宋子龙，当时宋子龙灵阶三品的实力远胜于唐伯虎，只不过，宋子龙现在的狂喜，可以想象很快就会转化成为一场巨大的悲剧了。因为纵使他有巨大福缘达到了灵阶九品，唐伯虎如今的实力已经甩他好几条街了。

　　“恭喜师傅！贺喜师傅！”四公子急忙走了过来，面容没有往常的骄傲，非常恭敬作揖。

　　人逢喜事精神爽！

　　宋子龙哈哈一笑，“徒儿，难得你有心在这等候师傅出关！不过，为师虽然闭关有些时日，却也对周围的一举一动有一丝的注意，这几天，你要对付什么人？”

　　四公子没有隐瞒，眼眸闪过一丝狠色，“没错，我要对付的，是龙息队长，唐枫！！”

　　“唐枫！！”宋子龙愕然，半晌，下意识地脱口摇头道：“不行！”

　　四公子迷糊了，“为什么？”

　　“因为，他……他是我看上的人！”


第1490章 我无比期待他的神情

　　公寓内寂静无声。

　　四公子感觉周围一阵寒风飘过，顿时升起了一阵寒意，毛骨悚然，下意识地颤抖了一下。

　　“他是我看上的人？”四公子脑海中回荡着宋子龙的这句话，不禁再次浑身发毛，看来，自己对这位师傅的了解还是不够透彻啊，本来以为他是个强大实力的少主，没想到……

　　他竟然喜欢男人！

　　四公子犹豫了，一边是实力强大，对自己以后肯定极有帮助的师傅宋子龙，一边则是自己想方设法想要杀的唐枫竟然是师傅看中的人，自己该当如何选择？如今军魂帮自己已经彻底得罪透，恐怕，不出一天，军魂帮必定全军覆没，到时候自己必定要与龙息队长较量一番。

　　这一点，四公子早已经做好了准备。

　　只是宋子龙的一句话让他的计划顿时发生了一丝转变的迹象。

　　“师傅，这……他是我师娘？”四公子的嘴唇干涩，弱声地开口。

　　“嗯。”宋子龙下意识点头，顿时爆跳了起来，怒瞪着四公子，“混账！胡说什么。”

　　四公子顿时释然，“原来还没到手。”

　　宋子龙双眼发黑，明白了四公子可能误会了自己的意思，立即是脸色铁青，冷哼一声，“不瞒你说，唐枫这小子，跟为师有仇！”

　　四公子眼睛轻亮。

　　“杀弟之仇！”宋子龙眼眸掠过了一丝杀意，不过，他更在意的是，如何从唐伯虎手中得到异能古武相通的技巧。

　　此时，四公子脑海已经急速地转动了，眼睛逐渐发光，好事！绝对的好事啊！自己唯一顾及的，便是龙息队长唐枫的武力，现在有师傅在，那么，唯一的顾虑都已消失，接下来，自己对付龙息队长，那就简单多了。

　　“师傅，徒儿一定会竭尽全力，替师傅报仇！”

　　四公子握紧了拳头，信誓旦旦地开口。

　　宋子龙轻缓点头，眉宇轻挑，“你知道他在哪？”

　　“虽然我不知道他现在在哪里，不过，我相信，这几天，他一定会在杭州出现。”四公子旋即将自己对付军魂帮的经过简略地告知了宋子龙，当然，甚至没有隐瞒自己是为了一个女人而拿军魂帮开刀，因为这对四公子来讲，再正常不过了。

　　“好！”宋子龙眉宇露出了几分喜色，哈哈一笑，“徒儿，这一次你可是送给了为师一份大礼啊！”

　　咚咚咚！

　　一阵轻轻的敲门声音在这个时候响起。

　　“谁？”四公子皱了下眉头，因为今晚是宋子龙出关的重要时候，四公子特意吩咐任何人不得进来打扰，如今这个时候有人敲门，绝对不是有大喜事就是有大悲事，四公子的预感更加倾向于后者。

　　“四公子，高凌风求见。”

　　四公子神色低沉了几分，高凌风是他计划中非常重要的一环，若是他这边出事了……

　　“进来。”四公子的声音似乎瞬间冰冷，完全没有面对着宋子龙的时候那样恭敬的语气，不过，这一幕宋子龙看在眼里则是非常的得意，看来自己所收的这个徒儿，也还算是个人物。

　　宋子龙收四公子为徒，还真的只是机缘巧合。当初在冰川古道上吃了唐伯虎的亏，宋子龙一怒之下便想要在世俗中找唐伯虎算账，却是偶然碰见了四公子，当然，真正吸引宋子龙的，是四公子手中的一株不知道从哪得来的万年何首乌。

　　当时的宋子龙顿时狂喜，最后收了四公子为徒，顺理成章地获取了其手中的万年何首乌，随后宋子龙便暂时将对付唐伯虎的事情放在一边，决定先将着万年何首乌彻底炼化，直至今天才破关而出。

　　“宋木森，谁伤了你？”宋子龙目光瞬间落在了与高凌风并肩走进来的宋木森，眉宇轻皱。

　　宋木森灵阶六品，比闭关前的灵阶三品的宋子龙强数倍，是家族中派来保护宋子龙的高手，不过，对现在的宋子龙来讲，这样的高手已经跟蝼蚁无疑了。自己已经灵阶九品，距离传说中的灵变劫，只有一步之遥。

　　宋木森明确感觉到宋子龙浑身气息的转变，目光露出了几分震撼，“恭喜少主！”

　　“宋先生的伤，是唐枫造成的。”此时一旁的高凌风沉声开口。

　　“龙息队长唐枫？”四公子眼睛一抹寒光掠过。“他出现了？”

　　高凌风轻缓点头，背后依然飕飕地发凉，被在十八层的顶楼让人一只手抓着伸出窗外，这恐怕是高凌风这辈子最大的噩梦了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　宋子龙顿时冷笑，“那他人现在在何方？”

　　“军魂大厦中。”高凌风立即回答，宋子龙的身份，他还是略知一二的。“不过……公子，唐枫让我向你传一句话。”

　　“说吧。”

　　高凌风轻顿了一下，“他说，明天一早，会上门拜访四公子！”

　　闻言，四公子神色一怔，宋子龙也是一下子愣神了。

　　半晌，师徒两人相视一眼，顿时忍不住哈哈大笑，让高凌风与宋木森疑惑不已，摸不着头脑。

　　“可笑！实在是太可笑了！”四公子脸庞泛着如沐春风的笑意，难道是本公子的天运降临，如有神助？“龙息队长竟然这样不识好歹，胆大包天，本公子的公寓，是他可以随意踏入的吗？”

　　宋子龙脸庞同样拱起了笑意，“这种感觉，就像是刚想睡觉别人就送上了一个枕头一般。”

　　自己刚刚还在盘算着该如何找到此人，现在立马就听说他明天早上要亲自送上门，宋子龙面容顿时沉浸着一片幸福，“看来，老天都给了我一个甩开‘三怪’的机会！”

　　宋子龙现在不用“媲美”一词，直接是用上“甩开”了。

　　“师傅，让徒儿猜猜，那龙息队长唐枫，一定是仗着自己的实力强悍，龙潭虎穴任其驰骋，所以才这么肆无忌惮地宣布明天早上来我公寓中。而且，恐怕还想取我性命呢。”四公子眼眸掠过了浓重的轻蔑，简直是自不量力啊，自己现在可是有着一位实力高深莫测的师傅在。

　　宋子龙眼眸也是笑眯眯起来，“按照你们之前所说的，唐枫的实力确实比之前有所长进，但是……”宋子龙嘴角轻翘，“他做梦也想不到，我宋子龙竟然会在这里出现，并且，实力暴涨到他永远也想象不到的高度……”

　　宋子龙面容柔和一笑，自己现在可是灵阶九品的强大存在！当世，能够在这个年龄达到这般境界的，那可是绝无仅有！

　　“哈哈！”

　　“明天一早，他见到我后……”

　　“我无比期待他的神情。”


第1491章 我拿什么来拯救你的无知。

　　惊愕？失措？惊慌？惊恐？绝望？

　　宋子龙脑海中闪过了无数唐伯虎明天一早见到自己有可能会出现的神态，眼眸中那戏谑的笑意更甚了。

　　唐枫啊唐枫，我拿什么来拯救你的无知。

　　宋子龙内心已经乐开花了。

　　“既然他要自动送上门，那就别怪本公子照单全收了。”四公子从宋子龙的眼神中得到了无比强大的自信之心。

　　“公子，还有一事。”高凌风沉声说道：“刚才我回来的途中，接到了消息，龙息队长的出手非常迅速，雷厉风行，已经将那被关在警局跟武警大队的军魂帮众全部释放出去，并且，那查封的店面也全部恢复。”

　　“哼！”四公子面容一冷，“果然都是一群靠不住的废物。”

　　“徒儿，不必为这事劳神。”宋子龙现在心情别提多舒畅，轻轻摆摆手，“那些，只不过是一群乌合之众罢了，唐枫，才是真正的大鱼。”

　　更重要的是，这条大鱼明天早上就要上钩了，现在可千万不能出现什么岔子。

　　若是唐枫听到了自己在这的消息，闻风而逃了，那岂不是功亏一篑？

　　宋子龙非常看重这个问题，还刻意叮嘱了几人，千万不能让唐枫得知我的行踪。

　　“到时候，我给他一个‘惊喜’！”宋子龙面容阴冷一笑。

　　四公子脸庞的神色也才舒缓了下来，点了点头，只要龙息队长成功拿下，自己再去对付军魂帮，那还不是易如反掌？

　　“就让他们在短短的时间内，尝尝人生的大悲到大喜，大喜转大悲，大悲再大喜，最后，大喜又成大悲。”

　　哈哈！

　　四公子想到这，心中已经是无比的痛快了。

　　“高凌风，如果没有其他事的话，你们先出去吧，我还有事要跟师傅商量。”四公子一摆手。

　　高凌风嘴唇动了一下，他想告诉四公子，唐伯虎已经知道了他的身份，不过，这一点，四公子也未必在乎，而且，更有可能会怪罪自己口风不严，所以，想了想，高凌风躬身离开。

　　公寓内，四公子与宋子龙师徒两人相视一笑，心照不宣。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　虽已入夜，并且是寒冬，此刻，一个神秘电话接入了中南海，瞬间将一人的心都引爆了。

　　“什么？唐枫要对付沈雄川的亲儿子？”

　　原本被罗超然喊来有点迷迷糊糊的云震天顿时间唰地从椅子上站了起来。

　　“就连你这个老大粗也知道事情的严重性了吧。”罗超然皱着眉，轻揉了下额头，目光落在云震天的身上，却是愣神了。此刻，云震天脸庞的神色逐渐地从震惊转变为……狂喜！

　　“哈哈！实在太好了！”云震天拍了下罗超然的肩膀，大笑一声，“罗老头，你还真够义气，特地来给我送好消息。”

　　罗超然一阵的无语，他立即意识到，自己找云震天来商量这件事，从根本上就已经是一个错误！

　　云震天，号称铁血首长，做事更加是风风火火，对外的态度更加强硬无比，而沈雄川，可是不止一次被云震天指着鼻子痛骂“你老子到底的M国人还是R国鬼子？”，特别是亲美，是沈雄川贯来的态度。

　　两个老头可以说是一见面便是火药味爆发，争吵不停，如今云震天听到了自己最引以为傲的龙息队长要对付沈雄川。

　　他不高兴？

　　他不高兴才怪！

　　眼看着云震天已经笑得合不拢嘴了，罗超然额头冷汗直冒，“云老头，难道你就没有一点的担心吗？”

　　“担心？”云震天错愕，“担心什么？我高兴还来不及，还替他那小熊担心？”

　　罗超然彻底服了这老头了，同时也服了自己，自己明明知道他是这样的人，竟然还询问他的意见？

　　叹了口气，罗超然拧眉道：“云老头，这件事恐怕有点棘手了。”

　　云震天不解。

　　“依你看，唐枫对上沈雄川的儿子沈世云，结果会是怎么样？”

　　“那还用问？”云震天哈哈一笑，“那小熊的下场一定会很惨。”

　　“问题就在这了。”罗超然叹气道：“唐枫的本事，我们深有体会，别说是炎黄，纵使放眼全世界，敢来招惹他却能够全身而退的人，可没几个。更加不会是这个沈雄川的儿子！”

　　结局将不会有任何的悬念。

　　“那有怎么样？”

　　罗超然恨不得立即敲开云震天的脑袋，看下这老头究竟脑海中想的是什么。

　　“你可别告诉我你不知道，现在沈家的后辈就只剩下沈雄川这一个男丁了。”罗超然神色凝重地说道：“我们比任何人都清楚沈雄川的性格，他的骨子里，都是有着‘亲美’的血液，而且，他的三位儿子，都在替国家执行任务的时候，牺牲了！这一点，沈雄川虽然不说，恐怕，心底里会堆积上一些怨气。如今沈世云是他唯一的精神寄托，若是让唐枫一下子摧毁，你想象一下，沈雄川会做出何等疯狂的举动。”

　　云震天沉默不语，罗超然以为他已经被自己所说的话所触动了，顿了一下，旋即继续开口，满脸的沧桑，怀旧，“日月如梭，转眼间，我们这批老战友都一把年纪了，但是，我发现，我却越来越看不透沈雄川，自从他三个儿子牺牲后，他就变了！有时候，我有点害怕……”

　　罗超然没有说明自己害怕什么，只是用一声叹息代替。

　　“这件事如果没有第一时间阻止，一旦沈世云出事，沈雄川，一定会发疯的！后果，不堪设想。”

　　“……”

　　“嗯？云老天，你究竟有没有在听我说话？”

　　罗超然可从来没有见过云震天如此深沉的表情，顿时大感欣慰，看来自己还是一个成功的游说家，连云震天这样顽固不通的脑袋，自己都能够给他灌输进去足以令他沉思的思想。

　　罗超然也停止了说话，静静地等候着云震天的思索，他现在急得如同锅上的蚂蚱，一下子反而没有什么太好的办法，唯有将一丝机会寄托在这难得思考一次的铁血首长身上了。

　　良久，罗超然动了！

　　轻缓地抬眼，目光一片的深沉，重重地叹了口气，轻轻地摇头。

　　“哎！沈雄川啊沈雄川……我拿什么来拯救你的无知。”


第1492章 这一天，我等很久了……

　　噗通！！

　　岁月不饶人，罗超然一身硬朗的骨头都有点零件不稳的情况了，云震天的话音一落，顿时一头砸在了桌面上，半晌，徐徐地抬头，仰天含泪。

　　罗超然啊罗超然，该拿什么来拯救你的无知……

　　你好端端的，为什么要来找这老头来商量事情啊！

　　这不就是对牛弹琴，跟当年拉登宣扬世界和平吗？更加是脱裤子放屁，多此一举！没必要啊。

　　明知道云震天跟沈雄川是死对头，恐怕，现在云震天还巴不得唐伯虎给沈雄川的儿子一个狠狠的教训呢。

　　“我说错了么？”云震天一阵的愕然，旋即耐心地解释道：“罗老头，虽然你平时挺聪明，但是，这事你可得听我的意见了，正所谓‘智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得’，呸！我这话不是在贬低自己么。”

　　罗超然的额头发黑了，强忍着夺门而出的冲动。

　　云震天嘀咕一阵，旋即叹了口气，道：“罗老头，我真没开玩笑，这下，确实是不知道该拿什么来拯救沈雄川的无知了。”

　　“炎黄，已经不再是当初那个可以任意谁欺凌的炎黄了！亲美？呸！！老子亲爹亲娘，炎黄人民最亲！”罗超然已经习惯了云震天在他面前说话没有半点的形象，沉思着面容听其继续说下去。

　　“而沈雄川，偏偏还一直在主张着什么亲美，老实说，我已经忍了很久了，这样软弱的兵蛋子，老子恨不得一枪毙了他！”云震天有己方怒发冲冠的模样，也只有他，才敢称中央军委副主席为兵蛋子了。

　　“沈雄川的儿子是什么货色，大家都心知肚明，炎黄虽大，容不得他肆意妄为，从前若非是你拉着我，你早不知道死了多少次了！现在碰上小枫，也算他倒霉！更加是炎黄人民的福分。”

　　云震天的每一句话都没有半点的客气可言，字字刺血。

　　“若是沈雄川尚有理智的话，低下身段去向小枫赔礼道歉，从此让他那个所谓的四公子洗心革面，恐怕沈世云还有一线生机，否则，以我对小枫的了解，沈世云，必死无疑！”

　　“罗老头，你顾及的，应该便是沈世云出事后，沈雄川的举动吧！这便是我为什么要说拿什么来拯救他的无知了！沈世云若死，是他咎由自取，同样也是沈雄川过度溺爱的结果！难道他认为，炎黄无人能治得了他吗？若是沈世云的死，沈雄川有什么过激的行动的话，那么，那可就不仅仅是无知，而且是愚昧至极了。”

　　“他不可能扳倒小枫！别的不提，就拿那领先世界一百年的外星文明来讲，小枫对炎黄的贡献，毫不客气地说，早已经超乎了我们所有人！他是炎黄居功伟至的第一人！而沈雄川如果采取硬扛的态度，那么……”

　　“那时候，依我看，他已经不是亲美了，而是……”

　　云震天的眼眸一阵寒芒抖闪而过，这句话不需要继续说下去，坐在他身旁的罗超然已经是心底一阵冷气升起。

　　“罗老头，即使没有这次的事情，我知道你也一直在担心这个问题，所以，这件事对我们来讲，并非坏事，相反，我们可以彻底知道沈雄川的态度了！还有，其身后的党羽！趁此机会，一并拔掉！”

　　“现在是非常时期，炎黄与M国的梁子已经彻底结下，边界问题摩擦越发的剧烈，炎黄第八军区的建造已经逐步完成，而潜龙基地的第一批领先世界的武器，也即将面世……”

　　“一个崭新的时代即将到来，炎黄之威，从南海开始，重新席卷世界！”

　　“这一次，是绝对的军事力量。”

　　云震天的声音一句比一句响亮，一句比一句慷慨激昂，一句比一句振奋激动，最后，几乎是用吼着的，紧紧地握紧着拳头，眼眶瞪大得如铜铃般大小，仿佛嗜血的猛兽般，这，才是铁血首长的本性！

　　炎黄，更加需要这样的血性！需要这样的呐喊，需要这样的力量，一举……轰碎敌人！

　　罗超然目光落在云震天的身上，良久，深呼了口气，“罗老头，没想到，你的演讲口才如此犀利，不得不承认，被你这么一说，我浑身的血液似乎都要沸腾了。”

　　云震天一瞪眼，“这是内心的声音，去你的演讲。”

　　“好好，确实是我错。”罗超然笑了笑点头，倒是非常的坦然，目光瞄了眼云震天。

　　“这一天，你等了很久了吧？”

　　闻言，云震天虎躯浑身一震，眼眶赫然含上了湿润，嘴里喃喃着，“等了很久……等了很久……”

　　“岂止是久！”云震天的声音都仿佛沙哑了，“我早等得近乎要疯狂了！苍天庇佑，给我炎黄送来了龙息队长！回想看看，小枫才出现了多久？他已经给我们炎黄带来了何等翻天覆地的变化！”

　　“从根本的力量到民众的凝聚之心，炎黄，崛起！”

　　云震天抬头，沙哑的声音开始增大，“昂然含笑赴沙场，大旗招展日无光，气吹太白入昂月，力挽长矢射天狼。采石一载复金陵，冀鲁吉黑次第平。”

　　“破波楼船出辽海，蔽天铁鸟扑东京！”

　　“一夜捣碎倭奴穴，太平洋水尽赤色。”

　　“富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡姬。”

　　“这一天，我真的等了很久了……我……等了很久了。”

　　云震天眼眸一瞪，冷声道：“这一次，我会无条件地站在小枫这边，沈雄川敢动，老夫立马灭了他！”

　　“有小枫，才有现在的炎黄！这一点，包括你我，包括一号首长，炎黄的所以子孙，都不敢否决。”

　　罗超然保持的沉静，眼眸偶尔掠过的波澜暴露出了他此刻心中的激动。

　　“没错，格局已经不同，我们的思想，也该转变了！从前的忍让，是被迫的忍让，是实力不如的忍让是顾忌太大太多太无力的忍让！”

　　“现在，不同了……”

　　“战火燎原，烽烟四起！”罗超然眼神一阵的坚定，“若有足够的实力，铁蹄踏破世界，又何妨！”


第1493章 就要这么狠！

　　房间内，两位发丝斑白的炎黄首长，心中升起了无限感慨。

　　“言归正传。”云震天正色说道：“罗老头，这事你还是在小枫行动之前事先给沈雄川提个醒吧，到底如何选择，那不是我们可以考虑的了，我们需要做的是如何应对他的选择。”

　　云震天浑身散发出来的铁血本质弥漫空间。

　　罗超然脑海轻颤，默然点头。

　　沈雄川，这一步，你可千万别踏错了。

　　能够被认命为中央军委副主席，可见其功勋还是不少，千万别……一失足成千古恨！

　　“小枫做事向来雷厉风行，罗老头，我估计，今晚你不通知沈雄川的话，明天摆在沈雄川面前的，将会是那所谓的四公子的尸体。”

　　云震天的话音落下，罗超然已经急匆匆地走了出去，他心中还存在着一丝希望，希望沈雄川别走错了路。

　　沈雄川有没有走错路暂且还不知道，但是，现在明确知道的是……

　　我们的唐大才子，走错路了，不，应该说是迷路了！

　　在那路口下车后，唐伯虎自认为自己应该能够找到夏瑶的琴室所在，然而，当他兜了好几个圈后，脸庞一阵的火辣，堂堂龙息小队队长，竟然在杭州的闹市中迷路了，这得多震撼民众啊。

　　“没理由，明明记得是这边。”唐伯虎头上带着顶帽子，压低了帽檐，没法子，自己这副面容在炎黄的知名度太高了，神州大地中，现在的“唐粉”可是遍地都有。

　　不过，接下来的十分钟，“唐粉”没有见到自己的偶像在这如同盲头苍蝇般乱窜，反倒是一部分警惕心极强的民众注意上这奇怪的人了。

　　“难道想抢劫，来踩点？”某珠宝店门口的保安双脚颤抖。

　　“难道是垂涎我的美貌，跟踪本小姐，想劫色？”面容沧桑的卖臭豆腐的大娘面容苍白。

　　“……”

　　唐伯虎若是知道自己已经成为人人自危的目标，恐怕恨不得一头就撞死在自己身旁的电线杆上了。不过，饶是如此，唐伯虎还是感觉到周围路过的人看自己的视线有点异样。

　　“难道本才子的身份已经暴露？”唐伯虎摇头叹息。

　　漆黑中的萤火虫，光芒是怎么也隐藏不住的。

　　唐伯虎思索着等会人群汹涌起来自己应当如何应付之时，突然疑惑了，“怎么一边看着自己的同时，还一边看着自己身边的电线杆。”

　　带着迷惑的神色，唐伯虎侧面扫了一眼自己的手扶着的电线杆，一张白色的纸张，黑色字体在灯光下显得格外显眼。

　　“阳光男科医院，专业治疗，阳痿、早泄……”

　　“全国一流专家，专业治疗，专业为男人！”

　　在一片带着怜悯唏嘘的目光中，唐大才子落荒而逃。

　　“还专业为男人……我呸呸！”

　　一口气奔走几条街，唐伯虎浑身还在发毛，堂堂龙息队长，本才子还用得着吗？

　　还好没人认出自己，要不然这个脸可丢下了。

　　“嘿嘿，少爷，要不要帮忙？”

　　贝塔斯脸庞带着揶揄的笑意，以冰晶古船的探测系统，要找一个夏瑶还不简单，可是，唐大才子一开始义正辞严地拒绝了。笑话，堂堂江南第一才子，还找不到一朵娇滴滴的花？

　　“那倒不必了。”唐伯虎面容神秘一笑，“贝塔斯，你敢不敢跟我打个赌。”

　　贝塔斯一下子来了兴趣，“怎么赌？”

　　“我可以让夏瑶亲自来找我。”唐伯虎大拍胸口。

　　贝塔斯立即翻了个白眼，“只要你打个电话，要她来找你自然简单。”贝二少爷撇了撇嘴，你当我好骗么？我可是高级智能生命。

　　“非也，我不会打电话，甚至，我都不喊她的名字，就挑个僻静点的地方等她来找我。”

　　“当真？”

　　唐伯虎点头。

　　贝塔斯沉思了一下，“苍蝇不叮无缝的蛋，蜜蜂不落无蜜的花，退一步说，就算你是臭鸡蛋，残败花，夏瑶也不是普通的苍蝇蜜蜂啊。她更加不可能是条狗，能够大老远闻到臭屎的味道，而且……”

　　“停！！”唐伯虎额头发黑，一脸阴沉地瞪了眼贝塔斯，这短短一句话，他将自己比喻成了臭鸡蛋、残败花，还有一堆臭屎，再让他说下去，唐大才子都要无地自容了。

　　“你要赌还是不赌，来句干脆话。”

　　“赌！”

　　贝塔斯果然够干脆，“我就不信邪了，这样夏瑶能找上你，除非你是急着上厕所的人大老远闻到茅坑的味道！”

　　噗通！！

　　唐伯虎含泪站了起来。

　　贝二少爷急忙询问，“少爷，要赌什么？”

　　唐伯虎深呼吸了几下，总算平复了心情，将心一狠，眼眸掠过了无比狠辣的神色，“既然要赌，那么，就来场大的！”

　　贝塔斯面容一震，神色凝重了起来，一字一顿地开口，“放马过来！”

　　抬眼，目光深邃地冷视着苍穹，一阵磅礴澎湃的气息从唐伯虎的身上迸射而出，目光冷厉地瞬间锁定了贝塔斯，“听好了，这是你我今生面临的最大赌局，狠辣、血腥、残忍！”

　　“哈哈！头可断血可流，贝二少爷的颜面不可丢！”贝塔斯没有退让。

　　“爽快！”

　　唐伯虎顿时点头，扬手，声音悠长而冰寒地落下，仿佛自远古传来，九天之下抛落。

　　“这一赌局……输者……”

　　两人的目光对视着，无比郑重。

　　“立即折返回去，并且重新站在那电线杆旁边，站十分钟后，当众……把那贴在上面的广告纸撕下来带走！！”

　　寂静无声！

　　凛冽的杀气在这条巷子上酝酿着，寒风萧瑟，一白一紫两道身影相视而立，眼眸的煞气浓郁无比，浑身的气息相互抗衡着。

　　月光投下，白衣飘扬，紫衣拂动。

　　半晌，紫衣嘴唇轻动。

　　“真要这么狠？”

　　“就要这么狠！”

　　“靠！本二少爷跟你拼了！”紫衣怒目瞪大，煞气凛凛！

　　“哈哈！有种！随我来！”

　　两道身影，一前一后，如奔赴战场般，带着风萧萧兮易水寒的气势，毅然踏步离开了这条巷子……

　　片刻，两人之前站立的位置墙角方向，一道衣衫褴褛的乞丐冒出头来，走到了两人刚才站立的地方，双眼迷糊，摸不着头脑，两人刚才的对话，自己全部都听到了，但是却一句都听不懂。

　　乞丐大哭。

　　“作孽啊！我人穷就罢，现在还变傻了……呜呜……”


第1494章 一曲心动

　　寒风萧瑟，杭州城的天空仿佛有着两股强劲的气流在半空中盘旋冲击，激烈的寒流弥漫半空。

　　一处高楼的顶端，天台之上！

　　“哈哈！少爷，你该不会还没开始比试就自动认输了吧？”贝塔斯面容已经露出了得意的笑容，眼眸出现了几分遐想，脑海中幻化出一幅画面，一袭白衣身影蜷缩着脑袋，迎着寒风，视死如归般，悲壮地走向电线杆……

　　唐伯虎瞄了一眼贝塔斯，撇了撇嘴，“贝塔斯，现在下定论，还为之过早吧。”

　　“嘿，少爷，你不使用任何的通讯方式，连夏瑶的名字都不呼，难道就好像标杆一样站在这天台上，让夏瑶突然经过，然后一抬眼就看到你在这，就跑上来找你了？”贝塔斯哈哈一笑。

　　这是不可能啊！

　　“不过，这里倒是个不错的观景位置，俯瞰下去，尽揽杭州夜景啊。”贝塔斯胸有成竹，胜券在握，心思已经落在了美景身上。

　　“等下你就没地方哭了。”唐伯虎微微一笑，淡然上前了几步，洒脱自然，白衣在风中飘逸而起，突兀间，右手抬起，仿佛虚幻般，月光下，萧影浮现，晶莹剔透，浑然光滑，冰凉的气息从唐伯虎的手心蔓延至全身。

　　“以箫声引人？”贝塔斯瞳孔紧缩，顿时明白了唐伯虎的意思，“不过，在夜色下吹奏一曲，再好也就只能够让人倾醉，就算夏瑶听到了，也未必会知道是你在找他。”

　　话虽如此，此时贝塔斯十成的获胜信心已经掉了两三成。

　　“她会知道。”

　　唐伯虎自信一笑，轻轻竖萧，心神收敛，霎时间如同一泓湖水般清澈无比，波澜不惊，仿佛整个人都已经融入了这夜色之中，一人一萧，融汇天地。

　　这一幕，贝塔斯心头再次一蹬。

　　唐伯虎的心境实在太强大了，纵使前一刻还犹如惊涛骇浪，下一秒，他可以如镜子般平静无波，心静如刀。

　　呜……

　　月光陡然黯淡，一曲问世！

　　贝塔斯只感觉到曲子响起的第一音的瞬间，自己的内心深处，仿佛一道琴弦拨动，深深地触动，嗡地一响，整个人都瞬间沉浸入那似乎能够挑动着心脏的仙音中。这一霎，贝塔斯可以明显地感受到，自己的心……动了！

　　并非心脏在跳动，而是灵魂的跳动，仿佛有一种强烈的欲望从心底里呼之欲出，却有必须竭力地遏制，目光，不由自主地落在了白衣身影的身上。没错，那种欲望，便是追寻那曼妙仙音的来源。

　　心中仿佛有着万千蚂蚁在走动着，想挠，却又挠不到，唯有沉浸在这一首曲中，让心动，人随心意，心随人动，唯有如此，才能够勉强遏制着心中的那一份强烈无比的欲望。

　　一曲箫音，名作【心动】！

　　唐伯虎面容平静，眼眸如湖水般无一丝波澜，嘴角轻轻挂着一丝若有若无的笑意。这一刻，他仿佛回到了五百年前的江南水乡，仿佛，又是借着温暖的春风，携美踏青，手持一萧，站立在那美丽的柳岸边，轻轻吹奏一曲【心动】，引风招蝶，风靡万千少女。

　　那滋味，其乐融融。

　　美妙的箫声在夜色中逐渐地飘远，在唐伯虎的内力刻意地灌输下，箫音随风而飘，仿佛一抹寒冬中的暖流悄然地落到了下方的人群中，顷刻间，喧闹的街道，璀璨的霓虹灯下，一道道身影矗立不动了，神色似是迷惘，似是沉醉。

　　心，砰然跳动！

　　抬眼，除了与自己的爱人相视，看到的尽是广告牌……

　　无可阻挠的是，心中的那份欲望！

　　这箫声，这天籁之音，是从哪儿传出来的？

　　所有人都拼命地想知道这声音的源头，然而，这声音在空气间散播，却丝毫捕捉不到任何一丝的轨迹，仿佛凭空而来，凭空消失。

　　灵魂在跳动。

　　贝二少爷的灵魂却是在颤动，一个激灵强行地从箫音的意境中清醒过来，目光一瞄下方，顿时绝望了！

　　他明白，这一残忍无比的赌约，他，输了。

　　夏瑶所住的地方必定是在这一带，唐伯虎一时间确定不了在哪个地方，所以，唐伯虎利用这一曲心动，让这一曲仙音在这一带蔓延，所有人都发疯般寻找着箫音的来源，但是，他们找不到。

　　而夏瑶，却肯定可以。

　　因为贝塔斯听唐伯虎说过，夏瑶的音乐造诣，非常高，她的心静，动了，还能保存一丝的平静，所以，只要她听到了箫音，便一定能够找到这个地方！

　　贝塔斯输了！

　　脑海中飘过了唐伯虎刚才所说的一句话。

　　“等会你就没地方哭了。”

　　贝塔斯终于明白了，面容悲戚，不过，还是深呼了口气，狠狠地道：“谁说我等会就没地方哭？”贝塔斯眼睛噙着泪花，扭过头走到了天台的一处角落，“我就在这哭！”

　　典型的心服口不服！！

　　箫声中，多了一丝悲凉的哭泣声音……

　　心动、心动、心动……

　　无数人心动了。

　　约莫十分钟，这一带的人群已经似乎发疯般，相互见面只有一句话。

　　“你知道这箫声的来源吗？”

　　没人知道。

　　“难道是仙女下凡？”有人开始幻想，衣带飘飘，美丽的白衣仙女飘然浮立半空，吹奏着这本不属于人间的……心动。

　　片刻，就在唐伯虎吹奏箫音的这座高楼的下方，一辆红色跑车奔驰而来，旋即，车门打开，一道曼妙无比的身躯立即从车内走出，虽然穿着高跟鞋，却是动作索利，风风火火，脚步急促地直奔电梯的方向。

　　面容纯净，带着墨镜，显露出神秘的绝美风姿。

　　外人看不到的，是她眼眸的那一丝激动。

　　“是他！一定是他！！”

　　夏瑶那白皙的手指急促地按着电梯，心跳在不断地加速，与所有人一般，她，也有着“心动”的感觉了。从来没有感觉电梯是这么的缓慢，夏瑶强行按捺着心中的激动，一出楼梯，顿时直奔天台。

　　砰！！

　　天台的那扇门被推开，月光瞬间捕捉到这道刚刚出现在天台的身影，顷刻间凝固不动了……


第1495章 我们的演唱会

　　曼妙的仙音缭绕着夜空，寒风似乎蕴含着一丝的暖意，轻轻拂过这一带人群的心间，砰然而动的心，逐渐地平息。

　　而天台之上，白衣飘逸，如同刀削斧凿般刚毅无比的脸庞镶嵌着一双深邃的双眸，直视着前方，仿佛能够看穿夜色，平静一片。而其身后，高挑的倩影凝固不动，目光宛若痴呆般看着前方那一袭白衣。

　　此曲，人间难求，唯有此男，才有资格弹奏。

　　这是夏瑶此刻心中的想法。

　　而天台上另外一人，贝二少爷，已经蹲在墙角痛哭了……

　　一曲心动。

　　轻轻地落幕，由始至终，下方的人还是找不到曲子的源头，这一夜的心动之曲，成为的杭州的一个传说，有人说，这是一个隐世不出的世外高人，在对月当空，一曲弹奏；也有人说，这是神迹的降临，这是九天仙女动了凡心，才诞生了一曲心动。

　　余音回荡，缭绕在天台的各个角落，唐伯虎轻缓地收起了长萧，深呼了口气，手腕轻转，长萧悄然无踪，旋即，唐伯虎微笑着转身，“夏瑶小姐，你来了。”

　　夏瑶眸子宛若泛着碧波荡漾的湖水般美丽动人，虽然她来得急促，发丝在空中显得有点凌乱，但是，却掩盖不住其绝美的风姿，此刻，她之前带着的墨镜已经早便摘了下来，那是她用来掩盖自己美丽，掩盖自己身份的东西，在这里，完全用不上。

　　唐伯虎的声音钻入了夏瑶的耳朵，半晌，夏瑶方才一个激灵地醒了过来，眼眸蕴藏着浓郁的喜色，“唐枫！你终于回来了！”

　　话音落罢，夏瑶忍不住脸庞在寒风中唰地轻红，这句话说得颇有歧义，就好像一个在家的妻子，终于等待了外出的丈夫一般。

　　不过，唐大才子可没这么多的心思，微笑点头，同时略带着几分歉意，“夏瑶小姐，我没想到你竟然还推迟了演唱会，真是抱歉。”

　　夏瑶噗嗤的一笑，这一笑，宛若倾倒众生，令花颜失色，唐伯虎的眼神都忍不住为之一荡。

　　“你根本就没有必要说抱歉。”夏瑶正色道：“我知道，你没有及时赶回来，是因为炎黄的荣耀，我夏瑶虽然身为一个普通的歌手，但是，这点的爱国情怀还是有的，说真的，在电视上看到你连续挫败M国的嚣张气焰，别提多振奋人心！”

　　唐伯虎一向视功名如粪土，视美人的赞誉为空气，所以，他还是保持了淡定，微微一笑。

　　心底却是得瑟了起来，粪土可以不要，空气可得每时每刻的呼吸啊。

　　“你可是炎黄的英雄！”夏瑶再笑道：“我好不容易能够请到你来参加我的演唱会，又怎么可能在你没来之前而开始呢。也许，这可是我唯一一次能够邀请你成为我的演唱会嘉宾的机会。”

　　“夏瑶小姐客气了。”

　　唐伯虎轻顿了下，旋即一笑道：“不知道夏瑶小姐决定什么时候正是开始演唱会呢？”

　　夏瑶沉思了一下，抬眼道：“这个演唱会已经拖延了很久了，不能再推迟，明天一早我们便赶赴香港，后天正是开演唱会，怎么样？”

　　若是夏瑶的歌迷们知道他们的偶像在这个寒风萧瑟的天台上与一名男子面对面说话，还用着询问的语气，恐怕会都痛心疾首不已。

　　不过，夏瑶奇怪的是，虽然天台上寒风不断，但是，却没有半点的冷风能够落在自己身上。

　　“没问题。”唐伯虎这下可得干脆利落地答应了下来，“不过，明天我还有点事情，你先去吧，明天晚上或者后天一早，我会准时抵达香港。”

　　四公子的账还没算清，唐伯虎自然不放心就这么再次离开了杭州。

　　之前的悲剧，不能让其一而再再而三地上演，那背后的指使者，总有付出应有的代价。

　　唐伯虎不知道的是，有一位老熟人，一个灵阶九品的“绝世高手”在张开他的獠牙，等着自己去送死呢。

　　夏瑶一怔，目光幽幽地扫了眼唐伯虎，半晌，突兀道：“唐枫，这次，你该不会又来不到吧？”

　　唐伯虎眼神坚定地摇头，“绝对不会。”

　　不就是弹奏一个一琴双音，纵使自己临时有事，完全可以借助冰晶古船直接移动过去，弹奏完再走，多潇洒！

　　唐伯虎脸庞露出了微笑。

　　“我……”夏瑶脸庞出现了几分的迟疑，半晌，才忍不住开口，“你刚才吹的那一曲，叫什么名字？”

　　“心动。”

　　“心动？”

　　夏瑶静静地噙着这两个字，感觉灵魂正在与这两字融合一般，曲如其名，无愧心动二字。

　　片刻，夏瑶目光深深地看了眼唐伯虎，“若是你进军演艺圈的话，绝对能够短时间内火爆起来。”

　　“难道我现在还不够火爆？”

　　夏瑶愣神，自嘲一笑，龙息队长，这个声誉已经不必演艺圈的所谓天王天后要低了。

　　“不过，我怎么火爆，都不如夏瑶小姐你火爆啊。”唐大才子呵呵一笑，又是下意识地捂住了嘴巴，视线还不由自主地在夏瑶身上瞄了一眼。

　　夏瑶再次愣神了，脸庞唰地有点发烫，这龙息队长，竟然调戏自己。

　　他说的火爆，还在自己身上瞄了眼，那不是指的是自己的身材火爆吗？

　　良久。

　　夏瑶的神色终于恢复了正常，犹豫了一下，道：“我想提一个要求……”

　　唐伯虎心思轻动，微笑摆手道：“你希望我在演唱会中吹奏心动？没问题。”既然去参加了演唱会，也不在乎多吹奏一曲。

　　今晚电线杆旁的痛苦遭遇，让唐大才子觉得，自己有必要重塑自己高大的形象了。

　　“不是……”夏瑶却是摇头，眸子注视着唐伯虎，“我知道，以你的才华，肯定不仅仅是只会弹奏一琴双音还有今晚的这一曲心动，所以，我不想让你当我演唱会的嘉宾了。”

　　唐伯虎顿时愣神了？

　　他有点不明白夏瑶的意思。

　　夏瑶眸子紧紧地落在唐伯虎的身上，一字一顿地开口，“我希望的是，这个演唱会……没有嘉宾，而是……我们的演唱会！”

　　“我们的演唱会？”唐伯虎怔了一下，有点明白，通俗的比喻就是自己从一个跑龙套的演员升级为主角了。

　　“对！我们的演唱会！”夏瑶眸子神采飞扬，面容绽放着美丽的笑容，“一直都想不到好的演唱会名字，不如就用……我们的演唱会！”


第1496章 东方之神

　　“我们的演唱会！夏瑶演唱会的主题泄露，不过，却谜团重重！”

　　“何为‘我们的演唱会’？这是夏瑶与歌迷共乐的意思吗？”

　　“重磅！我们的演唱会，后天重装启动，神秘嘉宾即将揭开其神秘的面纱，他会是谁？”

　　毫无疑问，当世嗅觉最敏锐的动物不是狗，而是领衔其的那支小队。

　　夏瑶前脚才刚刚回到自己住的地方，这个消息便如同长了风一般疯狂地通过各种媒介手段传遍了全国，所有之前买到这一场演唱会门票的观众都振奋了，无比的期待！

　　“据说，夏瑶的新曲【天籁】将会在这场演唱会上弹奏，听名字就知道是多么美妙的音乐了。”

　　“我还听说，夏瑶要在这场演唱会中展现一种早已经消失了数百年的绝技，天啊！这太吸引人了，不行！我得上网查查，就算让黄牛党狠宰一次，也得去一睹夏瑶的风采。”

　　“……”

　　不过，在香港，却有另外一波令人激动无比的声音掀起了惊涛骇浪！

　　“东方之神，降临香港！”

　　“神来了！”

　　“风靡全世界的韩国超级组合东方之神临时决定在香港召开演唱会！这无疑是今年香港乐坛的第一盛事！万众期待东方之神的到来！”

　　“疯狂吧！香港的歌迷！”

　　两道波涛并没有发生碰撞，夏瑶是一个超人气的新星，青春的代表，虽然在炎黄的人气在直线上升中，但是，却难以与已经当红多年，并且在全世界的乐坛上都有着举足轻重的【东方之神】媲美！

　　“天啊！东方之神演唱会竟然还是面向全世界的一次演出，门票在全世界各地都有得卖，难怪这几天香港的外来人流多了那么多，原来，东方之神演唱会，不是所谓的临时决定，而是临时公开罢了！”

　　“短短的一个小时不到，香港这边的演唱会门票已经销售一空，这一场空前的盛宴，即将来临了！让我们拭目以待吧！”

　　乐坛波涛汹涌，东方之神的影响力确实太大了，原本准备在这几天内在香港开演唱会的歌星，都纷纷取消了这一项，开玩笑，自己平时的人气还算可以，但是，在东方之神的冲击之下，满大街都是东方之神的宣传，人人口中都说着东方之神，自己在这个时候开演唱会，到时候门可罗雀，自己对着寥寥几个到座的歌迷欢声高歌，那得多么的郁闷。

　　开演唱会最享受的，是那如同排山倒海般的掌声。

　　夏瑶【我们的演唱会】，东方之神演唱会！

　　两场演唱会，一个是推迟召开，一个是临时的公布！

　　一个正处于发红状态的新锐之星，一个红遍全世界的超级团体！

　　都是近两天在香港开演唱会。

　　没有人注意到，东方之神演唱会以及【我们的演唱会】门票上标刻着的时间……一致！

　　地点……

　　赫然一致！！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　天台之上，唐伯虎笑眯眯地看着那在寒风中蜷缩在角落里的紫色身影。将夏瑶送回去后，唐伯虎便立即回到了天台，果然，贝塔斯还在……哭。

　　“贝塔斯……”

　　无人应答，空气中传来呜呜的悲凉声音。

　　“贝二少爷……”

　　“贝贝！”

　　“小贝贝……”

　　紫衣身影痛苦哀嚎一声一跃而起，目光幽怨地盯着唐伯虎，额头黑线直冒，“少爷，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。”

　　唐伯虎顿时震惊了。

　　“原来……智能生命也有鸡皮疙瘩？”

　　贝塔斯几乎又忍不住掩面哭泣去，奋声说道：“少爷！我已经说了很多次，虽然贝塔斯是个智能生命，但是，正常的人类有的我都有，你们没有的，我……我比你们还多！”

　　话音落下，却见唐伯虎用那怜悯的目光看着自己，贝塔斯又忍不住要哭了，看看，这家伙肯定又是理解错自己的意思了，贝塔斯急忙回头想想自己说的那句话，没什么问题啊，自己比正常人类还要厉害。

　　“智能生命能抗癌不？”半晌，唐伯虎突兀出声。

　　“抗癌？”贝塔斯双眼一翻，晕厥了过去。

　　他明白了！

　　自己说正常人类没有的，他比正常人要多。眼前这位可恶的少爷，直接便联系到癌细胞上。

　　苍天啊！来道雷吧！

　　半晌，贝塔斯悠悠醒来，抬眼，第一眼便看到了唐伯虎的恶魔般的面容。

　　“嘿嘿，贝塔斯，愿赌服输……”唐伯虎无比期待啊。

　　浑身一个颤栗，贝塔斯哭丧着脸，幽幽地开口，“真要这么狠？”

　　“呃……”唐大才子似乎沉吟了一下，半晌，抬眼看向了贝塔斯，当贝塔斯心中升起一丝的阳光后，一大片的乌云扔了过去，正色地说道：“就要这么狠！”

　　一样的问题，一样的回答，却成就了贝二少爷悲剧般的人生。

　　贝塔斯眸子徐徐地落在了唐伯虎的身上，泛着秋波，荡起了涟漪，紧紧地注视着唐伯虎，这一霎，唐伯虎浑身一阵的发毛。半晌，贝塔斯突兀轻轻眨了下眼睛，那样子别提多可爱，同时，还轻轻咬了口自己的红唇，如同水蜜桃般快要渗出水迹，“你……忍心么？”

　　呕！！

　　唐伯虎唰地挺直了身躯，瞪大双眸，狠狠地开口，“现在立即马上即刻瞬间过去！”

　　“啊！”

　　一声惨烈的尖叫，天台上两道身影凭空消失。

　　约莫十分钟后，同样的位置，同样的电线杆，一道紫色的身影非常深沉地倚靠在旁边，目光看着那一张宛若千斤的纸。

　　“专业男科，专业为男人！”

　　贝塔斯眼中含泪，他不明白，自己不就是往这一站吗？怎么就吸引了这么多人的围观？就算是有好奇心，也不会这样吧？贝塔斯目光暗自地瞥了一眼，却找不到唐伯虎的身影了，顿时明白，这些人，恐怕就是那可怕的恶魔引来的。

　　民众的心思就是这样，一旦围上了十几人，便很快有近百人一起靠拢过来，因为他们都想知道，大家围起来，到底发生了什么事？

　　时间一分一秒地过去，贝塔斯从来没有感觉过这么的难熬。

　　终于……

　　时间到了！

　　贝塔斯将心一横，立即伸手过去，将那“专业为男人”的医院纸张撕下，伴随着一阵哗然的声音，贝塔斯将纸张放进了口袋。

　　目光一扫，见到众人一个个都纷纷释然的神态，贝塔斯忍不住哀嚎一声，“你们都误会了，不是你们想的那样。”

　　众人点头。

　　“明白明白。”

　　“我们可以理解你的心情。”

　　“我什么都看不到。”

　　“小伙子。”一位大妈走了上来，压低了声音，“我这儿有一张老一代留下来的偏方，你要不要试试？要不然，这么俊俏的小伙子可真是浪费了！”

　　贝塔斯想走，大妈将他拉住，苦口婆心地道。

　　“试试吧，俺家小花才吃了一大盆，就养了一窝猪崽了！”


第1497章 劳动最光荣

　　冰晶古船内，笑声如同汪洋大海般浸漫着，唐大才子已经笑得泪花都噙了出来，恨不得趴在地面上了！而他的身旁，则是贝二少爷那充满着无比哀怨的眼睛，深深地看着自己。

　　“哈哈！！”唐伯虎脑海里浮起了刚刚回来冰晶古船前的那一幕……

　　当时……

　　贝塔斯双脚发软，他很想狠狠地甩开这位大妈的手，但是，却有不忍心辜负了人家的一番好意，毕竟，从这位大妈的眼神中，贝塔斯可以感受得到，她是真心地想帮助自己。

　　“大娘，您别误会了。这个偏方，我……我还是用不着。”贝塔斯解释道。

　　这位大妈目光上下打量了下贝塔斯，轻轻摇头，压低着声音，“小伙子，千万别自卑啊，放心，大娘我是不会告诉任何人的。再说，俺家小花都能做到的事，你怎么可能做不到呢？”

　　贝塔斯已经急得浑身冒着冷汗，突兀急中生智，急忙道：“大娘，没准你这偏方只对女人有效，我……我就不必了。”

　　大妈一笑，“我就猜到你会这么说。”

　　贝塔斯冷汗直冒。

　　“但是，大娘可没有说过小花是女的啊。”

　　“小花不是女人？”贝塔斯瞳孔瞬间睁大得滚圆，脑海里下意识地浮起了一幅非常形象的画面，一个身材如同虎背熊腰的男子，长满了胡须，鼻孔中的毛都长得太着急了，打扮得却是花枝招展，如花似玉，轻轻地挖着鼻孔，温柔一笑，露出黄色的牙齿，声音粗狂无比，如同公鸡般，“小贝贝，奴家小花……”

　　贝塔斯顿时感觉胸口一阵的翻滚。

　　一个大男人，竟然取名小花这个名字，他家人是猪啊？

　　当然，这种得罪人的话，贝塔斯还是只在心里想想便好。

　　“当然不是女人。”大妈笑吟吟地开口，“不仅如此，而且，他还不是男人。”

　　贝塔斯晕了，他根本无法理解大妈这句话的意思。

　　“准确的说，它不是人！”

　　大妈终于揭晓了答案，笑道：“那是俺家的一只大公猪，小伙子，俺家的小花都能够办到的事情，你没理由办不到啊。”

　　“什么？”贝塔斯惊跳了起来，欲哭无泪，半晌，“它家人……果然是猪。”

　　最后，一番纠缠，贝塔斯借助尿遁离开了这个残忍的“人间地狱”重新回到冰晶古船。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“哈哈！”唐大少爷这么没心没肺的还在大笑，贝塔斯现在哭得眼泪都没了。

　　今天这事，绝对是自己人生的一大污点啊。

　　“啧啧，难怪现在的人都喜欢照相啊，原来，能够将一件那么美好的事情记录下来，是那么的快乐的一件事。”唐伯虎自顾自语地说道。

　　这一瞬，贝塔斯似乎嗅到了不同的味道，猛然心头一蹬，唰地站了起来。

　　“你……你将刚刚的事情照相了？”

　　唐伯虎摇头，贝塔斯心头一松。

　　“是摄影了。”

　　噗通！

　　贝塔斯双眸悲恸无比地看着唐伯虎，目光中所蕴含着的意思，所有人都懂。

　　“啧啧，这份摄影等你贝二少爷成名后再拿出去拍卖，得多值钱啊。”

　　“少爷，你杀了我吧。”

　　贝塔斯虽然有掐死唐伯虎的冲动，但是他知道自己办不到这事，唯有哀求唐伯虎杀了他了。

　　“其实，这倒是没有商量的余地。”

　　贝塔斯目光露出了惊恐，“你真要杀我？”

　　少爷，我只是说说而已。

　　唐伯虎撇了撇嘴，“就你这两块破铜烂铁，还不稀罕呢。”

　　顿了一下，唐伯虎目光上下打量了几眼贝塔斯，嘿地一笑，“贝塔斯，我交给你一个任务，只要你天亮之前顺利完成，那么，我就将今天的事情彻底忘记。”

　　“什么任务？”贝塔斯彻底豁出去了，“要去炸了五角大楼还是将小R国的哪个城市踏平了？”

　　贝塔斯在所不惜。

　　“这些事先靠后。”唐伯虎笑眯眯地看着贝塔斯，“我怎么忍心让你如此劳累，其实也没什么，就在杭州种点花花草草罢了。”

　　话音落下，唐伯虎感觉自己的心弦仿佛被触动了一下，没错，他今晚，就要实现当初与杨月馨的赌约了！在当时的竞标西湖旁边的那块地皮的时候，唐伯虎说要在这儿种点花花草草而扬名世界！

　　以他现在的名声，若对外宣扬这是龙息队长居住的地方，自然第一时间传遍世界，龙息队长，在炎黄是威名远播，在世界各大国家，却是恶名远播，他在世界军演中将一百多名M国势力的小队成员凌迟处死的视频，每一次的回看都让人灵魂颤栗。

　　“种点花花草草？”贝塔斯愕然了。

　　“没错。”唐伯虎微笑道：“我让你收集进冰晶古船里面的桃花树木怎么样？”

　　“在生命之树诞生的湖泊旁边，它们的生长姿态前所未有的好。”

　　“那便好极！”

　　唐伯虎与贝塔斯瞬间移动到了西湖的上空，俯瞰下去，唐伯虎微笑道：“看到下方那空着的一大块地皮了吗？”

　　“好位置啊！”贝塔斯忍不住一声感叹，“依山靠水，从炎黄古代人的风水角度上看，这一块地皮正处于龙气聚集之地，在这里居住，绝对润泽子孙！”

　　地皮非常的宽广，长约莫两百米，宽也达到百米左右的地皮，难怪当初几大家族争破头颅也想得到这可还没有开发的地皮，临近杭州西湖，背带一座青色翠绿的大山。

　　“嗯，贝塔斯，你现在的第一任务是，按照这幅图的位置，将冰晶古船内的树木全部搬出来，种在我指定的位置，这可是我费尽心思才研究出来的几大阵法的聚合，每棵树的位置都非常重要，可千万别弄错了。”

　　“原来这就是种点花花草草……”贝塔斯感觉背后的冷汗已经冒了出来了，这么一大块的地皮，若是随机种下，以自己的实力还不算什么，然而，却还必须按照唐伯虎所指定的位置，不仅减缓了速度，还增大了压力。

　　不过，现在的贝塔斯可没有抗议的权利了，唯有含泪种树去。

　　“少爷，你呢？”

　　“我？呃……你也知道，这可是非常重要的一项工程，我得严格监控着整个项目实施的过程，不能有一丝懈怠。虽然我辛苦了点，但无所谓，劳动最光荣嘛！”

　　“……”

　　“怎么了？我说得不对吗？”

　　“……”


第1498章 桃源居

　　月色当空，西湖畔，寒风瑟瑟下，这一带居民的房窗都紧闭着，没人注意到，在这深夜时分，会有一桃花盛开的树木仿佛从天而降般落在了那一块还没有开发的地皮上。

　　同时，夜风中还隐隐飘来了嘹亮的歌声，歌声之中带着无尽的豪情奔放，说不出的舒畅快意！

　　“太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱，花儿醒来了，鸟儿忙梳妆！”

　　声音别提多欢乐，一曲“劳动最光荣”道出了无数不劳动者的心声，下方的土地上，贝塔斯神色悲恸，听着上方唐大少爷欢天喜地的歌声，一阵凄凉之意由心底升起。

　　“小喜鹊造新房，小贝贝搬树啊！幸福的生活从哪里来，要靠劳动来创造。”改了部分歌词后，那歌声更加欢乐了几分，全身心的投入，舒畅不已。

　　“青青的叶儿红红的花儿，小蝴蝶在玩耍，不爱劳动不学习，我们大家不学他啊不学他！”

　　贝塔斯额头黑线直冒，心底在咆哮，“你就是小蝴蝶，你全家都是小蝴蝶！呜呜……”

　　数不尽的悲凉。

　　“劳动的快乐说不尽，劳动的创造最光荣！”

　　一边忍受着歌声的折磨，一边还要从事着这光荣的劳动，贝二少爷心里在嚎叫，可惜，在强权之下唯有低头，欲哭无泪。

　　花了一大半夜的时间，贝塔斯方才将冰晶古船内的桃花全部搬出，严格按照唐伯虎的要求，全部布置妥当，随后，在唐大少爷的淫威之下，贝塔斯又不得不瞬间到世界各地运来了最好的石头、最好的青草将其完整地装饰。

　　“现在，终于差不多了。”接近清晨的时候，唐伯虎扭了下脖子，叹息了声，“忙活了大半夜，可真够累了。”

　　贝塔斯双眼翻白，有着道不出的哀怨，你忙活？你是忙着看了大半夜，眼睛酸痛吧？

　　果然，唐伯虎不留痕迹地轻轻揉了下疲惫的眼睛，“只剩下最后一项工程了。”

　　“还要做？”贝塔斯痛苦的嚎叫，目光投目看下，“不过，少爷，中间为什么会留下一块那么大的空地呢？”

　　“这就是你要做的事情了。”唐伯虎打了个响指，沉声说道：“我计算过了，留下来的空地，刚好能够装下莲月庄园。”

　　“哦。”贝塔斯点了点头。

　　“什么？”突兀间猛然抬头，眼珠瞪大得滚圆，“少爷，你……你……你……”

　　“呵呵，不用客气。”唐伯虎轻拍了下贝塔斯的肩膀，“将这做完就可以休息了。”

　　“真要将整个莲月庄园都装来？”

　　“没错，第一是为了我家人的安全，其二，莲月庄园对我来讲意义颇重，第三，嘿嘿，小贝贝，我知道你这段时间积蓄了不少冰晶古船的能量，一定有办法将整个莲月庄园神不知鬼不觉地搬来的。”

　　“我……”贝塔斯眼角含泪，我好不容易积蓄来的能量容易么？

　　“嘿，顶多我答应你，什么时候有空便发个传单，专做替人渡劫的工作，到时候，既能够狠狠地赚上一笔，还能够让我们获取丰盛的利益。”唐伯虎突然心头一动，确实，当个渡劫专家还真不错。

　　“专门去找雷劈？”贝塔斯心底嘀咕了一声，脸庞虽然非常的不情愿，心底却是窃喜，“好吧！”

　　唐伯虎不得不承让，现在自己虽然已经掌控着冰晶古船，但是，冰晶古船的诸多功能，他显然还不是特别的了解，就譬如说，贝塔斯是如何神乎其神地将莲月庄园转移到这片桃源的中央。

　　这让唐大才子几乎心生起开一家搬家公司的想法了。

　　不过，话还没说出口，让贝塔斯那将近要杀人的眼神狠狠地盯了回去！

　　开玩笑，堂堂冰晶文明，还要去专门给别人搬家。

　　甚至没有惊动到莲月庄园里面的任何人，偌大的庄园已经搬到了桃源中央，唐伯虎与贝塔斯四处打量一番后，站在桃源的入口处，忍不住微笑着点头，就连贝塔斯，也为自己的这一壮举而颇为骄傲！

　　“这里，将成为全世界的一处神迹！”唐伯虎哈哈一笑，“甚至还能够记载入世界未解之谜中呢。”

　　确实，是能够想到，在一夜之间，竟然有一大片的桃花瞬间在这一空旷的土地上长起，而且还桃花盛开，桃香芬芳，弥漫在空气当中，唐伯虎提前布置了一道屏障，才没有让香味过早地传出去。

　　在外面，无论是哪个角度，都看不到莲月庄园的位置，放眼过去，只有无尽的桃花，甚至，从飞机往下看，在唐伯虎特意布置的幻阵之下，也只看到一阵花海。

　　“这里，从此便命名……桃源居！”唐伯虎眼眸神采轻闪。

　　咻！！

　　利剑出鞘！

　　“贝塔斯！给我融合一块三米高的晶髓！”唐伯虎一声大喝！

　　真是败家啊！

　　贝塔斯痛心疾首，不过，还是依照唐伯虎的话将晶髓瞬间融合，形成一大块菱角分明的三米高的晶髓体。

　　轰！

　　晶髓落地！

　　剑芒挥起，一道道的剑光四处激射，铿铿地落于了晶髓之上，寒芒飞闪，瞬间三个气势磅礴的大字落于其上。

　　“桃源居！”

　　三字仿佛带着一阵玄奥的魔力，任何接近此地的人，都忍不住下意识目光向着这边聚拢，灵魂仿佛瞬间被洗涤了一般，一片的空灵，浑然自然的气息从里面弥散出来，吸引着人的眼球，无法自拔！

　　“好字！”

　　纵使非常的不情愿，但是贝二少爷还是忍不住感叹一声，眼珠紧紧地盯着前方。

　　利剑收回，双手瞬间挥动，那屏障被瞬间打破，无尽的芬芳四处弥漫，瞬间席卷了这一带，让无数人朦朦胧胧地清醒。

　　“天亮了？”所有人下意识地看了眼，早上六点半，不过，寒冬夜长日短，现在天空只是泛起了一阵鱼腩白光。

　　“好香啊！”一名男子睁开了眼睛，疑惑地道“媳妇，你啥时候学会煮早餐了？还这么香，不对，这是……花香？”

　　西湖畔，一名清洁工起着三轮车晃悠悠地走向了一侧，如同往常般，顺着这条道进行清扫工作。

　　蓦然地，一阵寒风出来，清洁工下意识身子发抖一下，蓦然地，却是突兀浑身一震，“这是什么香味？”

　　抬眼，眼眸瞪大，瞬间呆滞了……


第1499章 这是我们上官家的地方

　　黎明的寒风拂过，却感受不到半分的寒意，似乎前方的那一片桃花，已经将这一带的空气都温暖了，如沐春风的感觉浸润在这位清洁工的身上，面容呆滞，久而不动。

　　半晌，使劲地揉了一下自己的眼睛，“我……我该不会是做梦吧？”

　　他每天都会在这条街道上打扫，记得清清楚楚，前面，明明是一片空旷的土地，怎么……一夜之间，无数桃花拔地而起，香味怡人，漫漫花瓣，仿佛让人看到了人间仙境。

　　“天啊！”清洁工急忙从车上下来，脚步急促地上前了几步，霎时间眼球便被一块约莫三米高的紫色棱形的“石柱”所吸引，光彩夺目，宛如湖水之中碧波荡漾，不过，泛出的尽是紫光，而在紫光的中央，三个大字却格外的显眼！

　　“桃源居？”

　　这是仙人居住的地方吗？

　　清洁工呆滞了。

　　“神降西湖！”

　　“神迹！神迹发生了！”

　　一则消息仿佛长了翅膀一般在整个杭州疯传了起来，仿佛一颗原子弹在桃源居爆炸，肆虐的范围朝着四面八方疯狂涌遍。

　　无数人刚开始听了这样荒诞的消息都不嗤一顾，朗朗乾坤，光天化日之下，怎么可能会出现什么神迹？就算是忽悠人，也得找个靠谱点的啊！

　　桃源居从天而降，花海浸漫了西湖畔，这也太扯淡了吧。

　　但是，话虽如此，这则消息给人的震撼实在太大了，总有人会禁不住好奇心过来确认一番，同时，这一带的居民早晨起来，自然而然地看到了这一奇迹般崛起的景观。

　　一传十，十传百，百传千……

　　早上不到九点，桃源居的外面，赫然已经是人山人海，人群涌动，都是目瞪口呆地看着前方，那一大片的桃花，轻烟弥漫，初升的阳光折射进去，让整个桃林仿佛处于一个美丽的幻境当中。

　　阳光落在前方是“石柱”之上，更加让人惊叹不已，那棱形的“石柱”，四面八方折射出紫色的光芒，反射回去，而“桃源居”三字，却非常清晰地出现在每一个角度的人群当中。

　　“这究竟是怎么回事？”伴随着一声声的惊叹，无数疑团也随之而冒出。

　　随后，很快，在另外一个地方，再次传来一则令人难以置信的消息。

　　“莲月庄园”凭空消失了！

　　所有人心头大震！

　　莲月庄园，那可是所有杭州人的骄傲，甚至是整个炎黄子孙的骄傲！

　　那是龙息队长所居住的地方！

　　怎么会……凭空消失？

　　“太不可思议了，这里一片桃花一夜之间冒出，而莲月庄园却同时在一夜之间消失，两者间，会不会有什么关系呢？”

　　“……”

　　莲月庄园内，莫心莲母女，还有姬晨三女，包括莲月庄园的全部仆人，此刻，一个个都呆若木鸡地站在门前，他们也想不到，一觉睡醒，外面竟然变幻了一番景色。

　　“原来我们还在桃源谷。”唐月叹了口气，“我昨晚还做梦回到了莲月庄园呢。”唐月以为自己是做梦了。

　　“对啊，我也梦见了回到莲月庄园。”安碧儿喃喃地开口。

　　“我们怎么可能做同样的梦？”

　　几人同时一个激灵醒了过来，面面相觑。

　　这不是梦！

　　自己等人明明已经回到了莲月庄园，怎么可能一夜睡醒，外面便长满了桃花？

　　唐月突兀间眼睛一亮，“我记起来了，哥昨晚说，今天早上起来，会给我们一个惊喜，难道这些桃花，都是哥一夜之间运来的？”

　　“哈哈！！月月，你可总算想起来了。”前方仿佛看不到尽头的桃花中，一袭白衣徐徐地踱步而出，面容泛着笑意，双眸注视前方。

　　在众人看来，仿佛就是在桃花林的深处一步迈出。

　　对于这一夜的成果，唐伯虎还是颇为满意的，不过，跟随在他身后的紫衣贝塔斯可就一脸近乎脱虚的憔悴模样。

　　“小枫，你是怎么办到的？”莫心莲一脸的震撼，忍不住下意识地开口询问。

　　唐月先是笑了起来，“妈，你又不是不知道哥的本事，将桃源谷的桃花运来莲月庄园还不是易如反掌。”

　　众人释然，看向唐伯虎的目光更加钦佩。

　　唐伯虎却微笑摇头，“我可没有将桃花运来莲月庄园。”

　　事实上，是贝塔斯将莲月庄园跟桃花都一起转移到了西湖畔了。

　　所有人眼眸均是露出了几分惊诧，疑惑不解。

　　“大家现在走出外面去，就明白了。”唐伯虎微笑着手腕轻翻，一块块白璧无瑕的玉佩出现在他的手心。“这是出入桃源居的通行玉佩，只要将其戴在身上，便能够随意走出这片桃林。”

　　“如果没带呢？”唐月立即问了个非常有意义的问题。

　　“没带？”唐伯虎笑眯眯地道：“那么，无论多少人，无论用什么方法，不管怎么走，从哪儿进去，最终就会从哪儿出来。”

　　唐伯虎说这句话的时候，已经有不少人试图进入桃花林探索一番，结果自然与唐伯虎所说的一样。

　　唐伯虎布置这一片的桃花林的最根本目的是防止太一门的人突然发难，专门为太一门而设下，普通的人群，自然是不可能闯进来。

　　众人纷纷拿过了玉佩，有几分迫不及待地走向了桃花的方向。

　　“少爷，外面，似乎有点情况了。”突兀间，贝塔斯那憔悴的容颜一扫而空，脸庞带着几分笑意，“而且，还挺有意思。”

　　“嗯？”

　　桃源居，“石柱”之前，人群汹涌，无数人从四面八方用来，个个地方都有人壮着胆子冲了进去，结果，无一例外，全部都神奇般地回到了原来的位置，本人还迷茫不已……

　　无数人、无数次的试探，最终都得出了一个结论：

　　没有人能够进入桃源居。

　　“让开让开！”外面一阵喧哗声音，数十道身穿着西装黑衣的身影大步地冲了进来，拨开人群，一副理直气壮的模样，被他们强行拨开的人群本来还带着一阵怒意，不过，当看到了来人后，顿时便老实乖巧地退到了一片。

　　不过，众人也没感到有多意外。

　　“上官家的别墅本就同样靠近西湖，发生这么大的事，上官家不可能会不知道。”

　　“不过，就算是上官家来有如何？他们能够进入桃源居吗？”

　　当众人细声议论的时候，上官家的家族保镖已经在人群中成功拨开了一条道，旋即，一道红色的身影大步走了过来，脚步快速，风风火火，很快便走到了那“石柱”的旁边，眼眸露出了几分喜色，回头一扫众人，语气带着几分骄横，还有蔑然。

　　“你们都散了吧，不必四处猜疑了，这是我们上官家的地方！”

　　说话者，上官家主之女，上官凤！


第1500章 龙息队长的！

　　话音落下，在场所有人均是一阵哗然！

　　上官家？

　　这一神秘崛起的仙境般的桃花林子，竟然是上官家的？

　　所有人目光落在了上官凤的身上，目光忌惮之极的同时，还隐隐有着几分的疑惑。

　　“看什么看？”上官凤眼珠狠狠地扫了眼众人，“还不散去，小心本小姐将你们全部轰走！”

　　上官凤的泼辣蛮不讲理早遍已经是人尽皆知，否则，当初又怎么会被人称作为杭州四大泼辣之一呢。声音一吼，顿时又不少人浑身一个冷颤，下意识地退后了几步，但是，眼前的桃花出现得太过诡秘，同时，这一片桃花，实在太美丽了，那美轮美奂的仙境，让人一时间实在舍不得就这么离开。

　　上官凤蹙起了眉头，冷笑一声，就算是仙境，又岂是你们这些贱民能够拥有。

　　一夜之间崛起的仙境桃源居，在上官凤看来，这恐怕是一个天降的神迹，因为，若凭人力，那是绝对不可能造成这样震撼的效果。既然是无主之物，自己当然要先下手为强，将其占为己有！

　　虽然这块地皮是杨家的，但是，现在杨家自身难保，怎么可能敢来招惹上官家？

　　自己若是迟上一步，跟上官家的位置不远的同样为四大家族的陶家，恐怕也不会放过这个机会吧。

　　想到这里，上官凤嘴角轻轻地翘起，谁说我只是个只会吃喝玩乐的富家女？我这一次一定要证明给所有人看，我不出手则已，一出手便给家族一份大礼。

　　杭州四大家族，自从唐家、孟家先后的一夜消失，剩下两家的发展自然是更加是迅速。正所谓一山不能容二虎，两家的摩擦自然而然地多了起来，相互间的竞争也前所未有的剧烈。

　　“呵呵，上官家的动作还真快啊。”

　　越是担心什么，便越发生什么！

　　上官凤脸色微微一变。

　　随着话音的落下，人群中又是一条道拨开，数道身影徐徐踱步而出，为首者，一名鼻梁略高，双眸若鹰隼般的中年男子，短寸头发，脸庞拱着微笑，丝毫没有其余人那般忌惮的眼神平视着前方。

　　陶家家主，陶东成！

　　此时此刻，在场的民众们则似乎有了一丝明悟了，恐怕，两家是为了争此桃源居而来。若说桃源居是他们一夜之间完成，谁也不会相信。

　　“原来是陶叔叔。”上官凤勉强笑了笑，“不知道陶叔叔进来到桃源居来，有何贵干呢？”

　　这一句话，上官凤已经以桃源居主人自居了。

　　陶东成含笑道：“凤儿侄女，你这话就不对了，这里本便是我陶家的地方，昨晚一夜的劳师动众，今天有了成果，特地前来看看罢了。”

　　无耻的老狐狸！

　　不仅仅是上官凤，就连在场所有人，都忍不住心中暗骂一声。

　　说实话，西湖畔突然降下神迹，在场的民众绝对不希望是属于这两家的任何一家，因为只要这两家任意一家将其占为己有的话，这里，恐怕再也不允许任何人前来参观，这对所有人来讲，都是一个绝大的损失。

　　上官凤的城府可没有陶东成这么深，被其这么一说，顿时眉宇一挑，“这话恐怕有点言过其实吧，桃源居，是我上官家的地方！”

　　“呵呵，凤儿侄女，你可知道，这些桃花都是从哪运来？又一共有多少棵？”陶东成笑吟吟地询问。

　　闻言，上官凤顿时语气一窒，这让她怎么回答？她听到了消息后，便立即赶过来，根本没有任何准备。此刻，上官凤心生一阵懊悔，陶东成敢这么询问，恐怕他早便已经事先打探清楚了。

　　上官凤完全想不到，这根本就是陶东成抛下的一个迷烟罢了。

　　对付上官凤这样只懂得撒泼的女子，陶东成有无数办法。

　　所有的目光落在上官凤的身上，此刻，上官凤脸庞一阵的火辣，根本不知道该怎么应答，唯有干焦急。

　　“陶兄，这个问题，我想，你也未必知道吧。”

　　一道爽朗的声音含笑响起。

　　“爹地！”上官凤顿时大喜，如蒙大赦般急忙冲了上前。

　　上官元洪脸庞微笑地看着陶东成，而陶东成则是脸色微变，本以为上官家只来了个上官凤，简直是天助自己，没想到，上官元洪这个老狐狸也赶来！

　　双方对峙着，都心知肚明，却没有任何人肯退缩！

　　没人想放弃着桃源仙境！

　　它的来历已经足以勾起所有人的好奇心，若是将它开发成为一处旅游点，恐怕，日进斗金是眨眼间能够完成的事。

　　这里，就代表着财富！

　　“你们两家谁也说不服谁，何必这么麻烦，两家都派人进去，谁能够进入桃源居的话，谁便是这里的主人。”人群中突然响起了一道声音。

　　上官元洪等人目光顿时一扫过去，不过，人太多，并不知道是谁在开口。

　　“哈哈！此言不错！上官兄，既然如此，我们不妨一赌，谁先进去，这里便是谁的！”

　　陶东成的话音一落，两家的人都有意识地向桃源居的方向靠近。

　　“一言为定！”

　　上官元洪沉吟一下，立即摆摆手，上官家的数十人立即跃入了桃花林中，这次带来的人中，上官家从人数上占据了优势。

　　陶家也没有迟疑，紧随着冲了进去。

　　桃源居的前方，只剩下两位家主，目光直视着前方。

　　跟前面的人进去的情况一样，前脚刚刚踏步进入桃花林，身影便彻底消失在所有人的视线之中。

　　约莫一分钟左右，一道身影突兀出现，上官家的人！

　　“怎么样？”上官元洪急忙询问。

　　那人眼神迷茫，下意识地迷惑道：“我怎么走回来了？”

　　接下来，一道道人影出现，情况都与第一个人一般。

　　在场所有人更加惊喜了，桃源居，根本就是一个世外仙境，凡人根本不可能进去！

　　既然命名为“桃源居”，所有人脑海中都可以想象，桃花林的中央，有一处清幽的住所，里面，居住着不食人间烟火的仙人……

　　“陶兄，这件事我们大家都心知肚明，不如，桃源居，为两家共有，彼此分利，如何？”上官元洪压低着声音。

　　今天这事再怎么争执下去也是不会有结果，上官元洪干脆将事情都挑明了。

　　陶东成沉吟了片刻，轻缓点头，正欲开口，耳边却响起了一阵淡淡的笑声。

　　“呵呵，还真热闹，大家都来祝贺我搬迁新居吗？”

　　唰唰唰！

　　所有人的目光瞬间下意识瞥向了桃花林的方向，眼眸突兀一亮！

　　花海中，一袭白衣跨步而出，仿佛自远处而来，却缩地成寸，瞬间抵达了人群之前，面容含笑，如沐春风。

　　“啊！是龙息队长，唐枫！！！”

　　人群瞬间沸腾！

　　这一袭白衣的形象，早已经深深地印刻在所有人的内心深处，此刻，自然下意识地惊呼起来。

　　唐伯虎含笑微微点头，目光环视一眼众人，轻缓摆手，人群刹那间一片寂静。

　　“你们说，我是谁？”唐伯虎淡笑着轻动嘴唇。

　　“龙息队长！”

　　“桃源居是谁的？”声音再次轻轻地响起。

　　“龙息队长的！！！”人群中，声音齐整无比，震彻云霄！

　　这一霎，似乎已经毫无疑问了。

　　相比两大家族之间争得面红耳赤，本才子这才是众望所归，以德服人啊！

　　唐伯虎轻轻一笑，心底同时感叹一声，“更何况，我一向不提倡暴力。”


第1501章 是不是很害怕？

　　这一瞬，陶家、上官家两方众人的脸色都憋得酱紫，火辣一片。

　　这可是赤裸裸的打脸！

　　原本是二狼相争，不分上下的时候准备平分猎物，没想到，却在这个时候冒出了一直猛虎！

　　半路杀出个程咬金！

　　两家虽然在杭州都是一手遮天的人物，但是，他们可不认为，自己能够跟龙息队长相比！

　　那是天渊之别！

　　若是当初杭州是大大超级家族的格局，那么，现在的杭州，是两大超级家族并立的同时，一个超然的存在凌驾于他们之上。

　　这一点，不管是上官元洪或者陶东成，都心知肚明。

　　此时龙息队长从桃花林里面走出来，已经瞬间断绝了两家的念头。

　　虽然心有不甘，却不得不咬碎了牙齿也得咽下去。

　　“哼！你凭什么说，这就是你的？”上官凤面容带着几分仇恨之意盯了眼唐伯虎。

　　“凤儿！”上官元洪顿时大惊。

　　唐伯虎目光徐徐地落在上官凤的身上，眼眸掠过了一丝寒芒。当初，这个女人可给他制造了不少麻烦。不过，以唐伯虎此刻的实力地位，上官凤在他的眼中，如蝼蚁般，甚至，连蝼蚁都不如！

　　跟这泼妇多说一句话，那简直是掉了自己的身份。

　　面容微露出了几分淡淡的笑意，唐伯虎蓦然间双手猛地一挥！霎时间，漫天一阵的紫光降临桃花林之上，那缭绕着的氤氲雾气顷刻消失得无影无踪，同时，桃花仿佛人一般活过来般自动让出了一条道来。

　　当然，这些都只是众人的幻觉，可是，却无比的真实。

　　通道的尽头，四个熟悉的飞舞大字印入了所有人的眼帘。

　　莲月庄园！！

　　顷刻间，人群一片的震撼！

　　“莲月庄园？竟然是莲月庄园！”

　　“我滴妈啊，有这么神奇的事情吗？”

　　“失踪的莲月庄园，竟然凭空出现在桃源居里面，原来，这里的一切，真的是龙息队长亲手所造！太不可思议了。”

　　“这个男人，他是神！”

　　人群沸腾，上官家陶家两方脸色铁青一片，目前的情况已经没有任何的疑问，那么，也就是说，刚刚自己两家在这里面红耳赤地争夺桃源居，那是不折不扣的闹剧，自打耳光，自取其辱！

　　“有了自己的身份，再加上桃源居的神奇，这里，想不成为焦点，恐怕都难。”唐伯虎心底暗暗一笑，眼眸露出了几分温柔的情谊，“梨花，这是我对你的承诺！”

　　当上官两家的人灰溜溜地逃走后，唐伯虎更加当众宣布了一个消息，任何人，只要能够进入桃花林找到莲月庄园所在，那么，便能够向他提出一个要求！只要他可以做到的，绝不推搪！

　　人群彻底的澎湃！不少人都跃跃欲试，恨不得立即进去。

　　“不过，以后我会在这里长住，大家可能都是邻居，有时候见面可千万别一惊一乍。”唐伯虎轻抹下鼻子，微笑道：“我可不是猴子，也是两个肩膀顶个头颅的正常人。”

　　众人纷纷哈哈大笑。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“司机大哥，麻烦到奇山公寓。”

　　再次确认桃源居的阵法没有半点的纰漏后，唐伯虎便与贝塔斯两人直接上了辆出租车，直奔向四公子所在的奇山公寓。

　　“少爷，你准备怎么处置那位四公子？”贝塔斯下意识地试探询问。

　　昨晚将消息通知了罗超然后，贝塔斯一直没有收到什么回应，纵使知道唐伯虎可能会直接对那位所谓的四公子下狠手，但还真的迟疑着不知道该不该劝阻一下。

　　毫无疑问，四公子的身份牵涉太多，也太过敏感，谁也不知道沈雄川会不会因为四公子的事有什么疯狂的举动。

　　“杀！”

　　唐伯虎声音不缓不急，却只有一个字，冰冷地在贝塔斯的耳边响彻。

　　贝塔斯顿时感觉一股寒气侵入了身体，忍不住打了个冷颤，唐伯虎此刻的杀机，似乎才真正地要显露出来。

　　幸亏贝塔斯事先用冰晶古船的防御隔住了两人与前排的空间，否则，那中年司机恐怕此刻都不敢再开车前行了。

　　“非杀不可？”贝塔斯忍不住询问。

　　唐伯虎眉宇轻挑，冷视着前方，“唯有杀，才能够一劳永逸！”

　　贝塔斯轻轻摇头，不是因为唐伯虎，而是……怜悯那位四公子，招惹谁不好，竟然自己送上门，还一而再再而三地对付一位活阎王！以唐伯虎对兄弟情谊的看重，这一次军魂帮遭到这般的打击，唐伯虎若是能够放过四公子，那根本不符合他的本性。

　　“这下，恐怕真的要闹大了！”贝塔斯心中一叹，不过，旋即眼眸露出了一抹亮光，“我贝二少爷做什么时候变得这么瞻前顾后了？此等恶人，该杀则杀！纵使他有着天大的背景又如何？那也不能够成为赦免其死罪的令牌！”

　　“少爷，我们要怎么进去？”

　　四公子所在的奇山公寓已经出了杭州的郊区，依山靠水，不过相对偏僻，在距离奇山公寓还有百米左右的地方，出租车无法再前行，两人下车后，贝塔斯便立即询问。

　　“怎么进？”唐伯虎思索了一下，半晌，正色开口，目光投向前方，“走进去！”

　　贝二少爷双眼一黑，本来还以为唐大少要想出了什么绝世的妙计，智取奇山公寓呢。不过，转念一想倒也释然了，对付区区四公子，纵使他权势再如何滔天又如何？第一，唐伯虎的拳头大！第二，唐伯虎如今可也是炎黄上将的身份，第八军区总司令，身份地位并不低！

　　两人直接沿着前方的一条小道迈步走去。

　　“看来那位四公子确实是个谨慎之人，就拿这条道说，便是一个绝佳的狙击的地方。”唐伯虎轻声道。

　　“可是……”贝塔斯疑惑道：“我们都走这么久，连个人影都没看到，难道高凌风昨晚没有将话带回来？”

　　“那倒不会。”唐伯虎眼眸平静，“或许，他有对付我们的信心！”

　　贝塔斯忍不住笑了起来，“少爷，你说，他会不会请位绝世高手前来对付你？”

　　世俗中人眼中的绝世高手，在眼前两人的眼中，恐怕，大多都是些不入流的古武者。须知道，两人此刻都是灵变劫的存在！

　　“或者，已经等着我们自动送上门呢。”唐伯虎微微一笑。

　　两人跨步上前，加快了脚步，走过了这条道后，转角，一处空旷的院子出现在两人眼前，同时，数道身影早已经在此静候着，如众星拱月般，为首者，一名风度翩翩的公子嘴角挂着笑意坐在了一张椅子上，眼神带着三分戏谑之意一瞥唐伯虎两人，“本公子等你们很久了。”

　　唐伯虎的视线却第一时间落在了四公子的身旁那道身影身上，不禁瞳孔一缩，脱口道：“是你？”

　　宋子龙哈哈一笑，眼角里蕴含着的戏谑傲慢不屑之意更加浓郁，揶揄开口道。

　　“怎么了？唐枫……是不是很害怕？”


第1502章 是不是很震惊？

　　一副高高在上的姿态，仿佛神灵俯瞰苍生般的神态蔑视着前方，宋子龙脸庞的倨傲笑容更加是如同花儿般绽放。

　　多美好的事！

　　试想一下，一个千方百计想要躲避自己追杀的人，突兀地见到自己，而且，还是自投罗网，那将会滋生出什么样的心态？

　　恐惧？慌乱？后悔？

　　宋子龙无比期待唐伯虎的神情，得意洋洋地蔑视着唐伯虎，满面笑意，此时，那如同儒雅书生的四公子坐在椅子上同样微笑着，宛若已经看到自己的猎物坠入陷阱之中，再无力反抗。

　　龙息队长，也不过如此。

　　从唐伯虎踏入院子的瞬间，在四公子心中，早已经判定了其死刑！

　　四公子眼眸一阵栗色一闪而逝，“亏昨晚父亲还亲自打电话来叮嘱我，必须要停手，不能再招惹龙息队长，如今看来，他，亦不过是位莽夫罢了。”

　　显然，对唐伯虎的孤身前来，四公子已经将其定义成为一个只懂得使用武力的人了，至于唐伯虎身旁的贝塔斯，早已经被人下意识地过滤掉。

　　“害怕？”唐伯虎愣神，宋子龙的这句话来得太突然，唐伯虎倒一下子脑子还真转不过弯来。

　　这副表情，在对方看来，就是快要吓傻了。

　　不过，唐伯虎倒真的是非常意外，他自然想不到，当初在冰川古道中追杀自己的宋子龙，竟然会出现在杭州，而且还站在了自己要对付的四公子的旁边，“贝塔斯，你怕吗？”唐伯虎忍不住下意识地问。

　　“怕。”贝塔斯非常认真，一字一顿地回答。

　　前方宋子龙脸庞那戏谑之意更浓了，没想到龙息队长没有头脑，就连他带来的人也是个白痴！还是个软蛋！

　　但是，贝塔斯话音一转，“我确实是怕，怕就这么几个人，我杀得不过瘾啊。”

　　四公子脸色阴沉了下来，冷哼一声，“渺小鼠辈，口出狂言！”

　　而宋子龙的目光则一直落在唐伯虎的身上，见其没有露出自己预期想象到的惊恐，同时更加没有立即退后几步，想要逃跑，不禁隐隐有一丝的失望。不过，细想一下，眼睛顿时又是一亮，露出了几分得意的神色。

　　或许，是唐枫实力大增，以为有对付自己的能力了，只是……他做梦也想不到，本少主已经是灵阶九品的巅峰存在了！哈哈！！！

　　宋子龙暗地一笑，微微上前了一步，冷笑一声，“唐枫，听说，你今天来，是想找我徒儿的麻烦？”

　　简直是送羊入虎口！

　　“非也。”唐伯虎轻轻摇头。

　　宋子龙脸庞的笑意更甚，你小子总算还有点自知之明，不过，今天就算是求饶，本少主也不一定会轻饶你。

　　“我今天来，不是‘想’找你徒儿‘麻烦’。”唐伯虎总算是有点明白宋子龙为何会出现在这里了，原来两人竟然是师徒关系，不过，唐伯虎疑惑的是，四公子身上，并没有任何一丝古武内力波动。“而是……‘要’取你徒儿……性命！”

　　话音落下，杀机涌动而出！

　　四公子眼眸同时泛出了几分寒光，徐徐地站了起来，一抹狠戾的神色一闪而逝，如毒蛇般盯着唐伯虎，“恰好，我的目的，跟你一样。”

　　唐伯虎微笑，“荣幸之极。”

　　“桀桀，唐枫，莫以为你混上个所谓的炎黄龙息队长的身份，我便不敢杀你？”宋子龙揶揄一笑，傲慢道：“你应该清楚，我们这类人，看外面的人，不管是高官或者普通人，都只是一个统一的称谓……世俗中人！”

　　世俗皆蝼蚁！

　　这是隐世古武家族中大部分人的思想。

　　“好无聊的废话。”贝塔斯打了个呵欠，目光环视下四周，忍不住有点无奈地摆手，看向了四公子，“喂，我说，你好歹也是中央军委副主席的儿子，手下就带着这么一点中看不中用的家伙吗？”

　　四公子脸色露出了几分惊诧，半晌，抹上了一丝冷漠的笑意，“原来，你们已经知道了本公子的身份。那么……更加该死了！”

　　明知道自己的身份还敢前来挑衅，那已经是死罪！

　　这是四公子定下的规则。

　　“贝塔斯！”唐伯虎突兀一声轻喝。

　　贝塔斯身影晃动了一下，在外人看来，就好像是浑身突然颤抖了一下，实际上，只有唐伯虎清楚，刚刚的瞬间，贝塔斯已经准备冲上前去将四公子拿下，身影已经动了，但是被唐伯虎的一声轻喝又退了回来。

　　“前面的我对付，你负责后面的。”唐伯虎的声音淡淡响起。

　　贝塔斯有点不情愿地扫了眼后面的，忍不住嘀咕自语，“就这么一点打酱油的，还让我贝二少爷来对付？”

　　不过，想是这么想，贝塔斯的动作却是丝毫不慢，没有任何预兆，更加没有再跟四公子等人对话半句，瞬间启动，身影轻闪！

　　砰！砰！砰！

　　仅仅一个照面的功夫，站在身后的十数名锦衣男子全部倒地，甚至还依然保持着一个队形，整齐划一地倒地。

　　贝塔斯的动作太快了，快到连他们的意识都跟不上的地步！就是眼前一晃，顿时脑海便漆黑一片。

　　“搞定。”贝塔斯拍了下手掌，非常轻松写意地走了回来。

　　这些虾兵蟹将，对他来讲，根本就构不成任何的威胁。

　　宋子龙瞳孔猛缩，神色低沉了几分，冷笑道：“难怪如此笃定，原来是有强者护驾！”

　　同时，宋子龙心底狰狞一笑，“只可惜，唐枫，你做梦也想不到，本少主已经是灵阶九品的巅峰存在！”

　　猛地踏步，瞬息间，宋子龙的身影如同猎豹一般冲了上前，如同离弦的箭矢般冲击直上，同时，身上收敛起来的那一阵如同江河海涛一般雄厚的磅礴内力瞬间灌涌了出来，凝聚为掌心的一点，顷刻间，院子内刮起了一阵急劲的狂风，让不少站在旁边的黑衣人身影摇晃了几下，而处于暴风中心的白衣身影却是没有半点的举动。

　　仿佛这一切，他根本就来不及做出任何反应。如同之前的贝塔斯对付身后的十几位锦衣古武者一般。

　　拳影击出，瞬间便无限地逼近了唐伯虎的脸庞，而之前出手的贝塔斯连正眼都没看向这边，当即让宋子龙更加狂喜，狰狞笑了起来。

　　轰！！

　　笑容戛然而止！

　　狂风瞬间止息，画面同时定格，一只看起来无缚鸡之力的手掌，轻飘飘地一扬，顷刻间，将那一带着巨大能量的拳头抓住，使其动弹不得。

　　而白衣身影，没有后退半步，目光依然是平静无比，半晌，嘴角突兀一翘，淡淡地笑了起来。

　　“怎么了？宋子龙……是不是很震惊？”


第1503章 那就更该死了！

　　全场都震惊了，呆滞不动，目瞪口呆地看着前方那似乎定格着的一幅画面。

　　四公子的师傅，神秘莫测的强者宋子龙，竟然一招之下，拳头被龙息队长轻描淡写般抓住，而且还动弹不得。同时，龙息队长似乎还没有半点的出力，非常轻松自如，似乎一张白纸在他面前飘过，他随意一抓……仅此而已。

　　四公子身影都忍不住僵硬了起来，浑身的毛孔几乎要竖起来。自己师傅的实力是什么境界自己不清楚，但是，从其之前在自己面前展现出来的手段来看，绝对是绝世的高手！再者，闭关数月，服用了自己赠送的万年何首乌后，师傅的实力想必大增……

　　这样，竟然还不如龙息队长的一只手掌！

　　看似瘦弱的掌心蕴含着如此恐怖的力量。

　　这才是真正的龙息队长？

　　唐伯虎出现的第一时间，宋子龙便送给他一句话，“是不是很害怕？”，结果，还不到五分钟的时间，同样的语气，只是改变了两个字奉还给宋子龙，“是不是很震惊？”

　　然而，此刻的宋子龙的内心，岂止只是用震惊来形容。眼眸极度的不可思议，紧紧地盯着前方的这道白衣身影，神色瞬间已经憋得酱紫，那被抓着的拳头却始终无法动弹半分，而且，一阵强大的能量将其拳头包裹着，似乎只需要一念之间，自己的拳头便会变得粉碎！

　　眼前这个，真的是当初在冰川古道上仅仅灵阶一品，被自己追杀得进入冰川之森的唐枫吗？

　　一盆冷水从头脚下，瞬间让宋子龙从美梦中惊醒，手脚一片冰凉。

　　“怎么可能？怎么可能？”宋子龙脸色已经开始发白，自己吸收了万年何首乌的能量，一举达到了灵阶九品这样的巅峰境界，竟然还输给那之前远不如自己的唐枫？难道说，他在短短的几个月时间内，从灵阶一品直接跨越到了超越灵阶九品的巅峰？

　　纵使极度的不可思议，但是，眼前的事实却又让宋子龙不得不承让。

　　呼！！

　　一阵急劲的狂风再次扬起，宋子龙不甘就此被缚，眼眸厉色一闪，猛然抬脚，如霹雳的雷电般迅猛，腿若长鞭，在空中爆出了一声巨响，残影重叠而起，砸向了前方龙息队长。

　　砰！！

　　卡擦！

　　清脆的骨折声音几乎让在场所有人都听得到，干脆利落，咔地一声，霎时间，宋子龙只感觉一阵锥心的刺痛从小腿升起，瞬间蔓延了全身，那剧烈的疼痛感觉几乎令其崩溃，身子一软，顿时倒地！

　　这一幕，哪有一丝的灵阶九品的风范，在唐伯虎的手下，宋子龙弱得简直如同一个初生的牛犊般，根本就毫无反抗之力。

　　仅需一抓，一脚相迎，瞬间令其倒地不起。宋子龙一腿扫过去的时候，宛若碰上了钢板般，一阵强大的能量瞬间涌入，不仅仅折断了他的腿，而且，内力冲击了其浑身的经脉，此刻，只能在地上哀嚎，冷汗直冒。

　　此时此刻，院子里所有人眼眸都震惊不已，半晌，忍不住纷纷倒吸了口冷气，目光投向唐伯虎。

　　龙息队长，太强大了！

　　四公子的脸色也略微低沉了几分。

　　论武力的话，恐怕，当世真的难有人与其比拟。不过，本公子可不是只会逞匹夫之勇。

　　不动声色地退后了几步，站在椅子的背后，四公子再次抬眼一瞥唐伯虎，冷笑道：“唐枫，没想到，你的实力竟然如此强悍！”

　　既然师傅无法对付他，那么，则要使用自己的方法了。

　　作为一名骄傲的三星决策者，四公子还有着这层外人并不知晓的身份，甚至他的父亲沈雄川，也不知道自己儿子加入了这个神秘的组织，成为该组织的一名三星决策者。

　　“希望白使者给的东西真的有效。”四公子眼眸阴冷。

　　此时，唐伯虎目光却是淡淡地瞥向了宋子龙，轻轻摇头，“区区灵阶九品，竟然在我面前叫嚣，我不得不佩服你的勇气。”

　　宋子龙额头早已不断涔出冷汗，面容发白的同时，惊恐之意浮了起来，悔恨得肠子都发青了，自己闭关这几个月，这个世界究竟发生了什么变化？为什么之前灵阶一品的存在，现在竟然连灵阶九品都被其藐视！

　　他不甘心！！

　　“唐枫！你别得意得太早！”宋子龙狠声说道：“这笔账，本少主记下了！”

　　“记下？”唐伯虎嘴角轻翘，“到地府的时候，可别忘了拒绝喝孟婆汤，要不然，你还真记不住。”

　　宋子龙脸色大变，身子连连向后爬，仿佛浑身被一阵阴霾之意笼罩，颤抖了一下，转而颤声道：“你……你敢？”

　　唐伯虎视线轻眯，温柔笑了起来，“给我一个不敢的理由。”

　　宋子龙彻底地感受到了前方这道白衣身影弥散出来的杀气，呼吸忍不住急促了起来，连浑身的刺痛都暂时忘记了，强行壮起胆子，“我……我是巫山古门宋家一脉的少主！”

　　“身份倒挺显赫的。”唐伯虎却不以为意，轻轻摇头。

　　宋子龙更加大惊，声音哆嗦颤抖，“唐……唐枫！！你别以为偶得奇遇，这世界就无人能够与你并肩！我……我告诉你，我巫山古门，同样有着超越灵阶九品的存在！”

　　“比如说，阴阳双煞？”唐伯虎笑吟吟地接口道。

　　轰！！

　　宋子龙脑海瞬间炸开，脸色惨白无比，无一丝的血丝，阴阳双煞，这是自己知道的巫山古门的超越灵阶九品的强者。

　　而这样的存在，却依然不被眼前龙息队长唐枫放在眼里。

　　“抱歉，这个理由不成立。”唐伯虎微笑摇头，“你还是选择下地狱，与阴阳双煞黄泉相见吧。”

　　宋子龙嘴唇猛地哆嗦数下，眼眸瞪大得滚圆，瞠目欲裂，半晌，猛地大声嚎叫，“不！你不能杀我！唐枫，我给你一个忠告！杀了我，你将后患无穷！我告诉你，我巫山古门宋家一脉，是太一门在巫山古门中布下的一颗暗棋，为的是能够更好地监控五大家族宗派，你……你杀了我，便是得罪太一门！！”

　　这是宋子龙最后的底牌了！

　　不到迫不得已，他绝对不可能会暴露出这个秘密。

　　这句话落下，宋子龙心头笃定了不少，太一圣宗！这小子猖狂，总不会连太一圣宗都敢得罪吧？

　　“你……是太一门的人？”果然，宋子龙听到了疑问的声音，顿时一喜，以为事情有了转机，急忙点头，“没错。”

　　“那就更该死了！”声音干脆利落地抛掷而下。


第1504章 终极底牌

　　本以为是一张保命的底牌，没想到，却成为了催命的咒符。

　　宋子龙临死前的一刻，都睁大着眼睛，他想不明白，为什么唐枫，他不忌惮太一门？当世，还有人不忌惮三大圣宗？要怪，就怪他自己闭关数月，唐门的强势崛起，他分毫不知。

　　更加促成他死亡的是，他搬出来的底牌，是唐门的死敌，数次进攻唐门的所谓太一圣宗。

　　咻！！

　　剑芒陡然闪过，宋子龙的身子悄然无息，眉心处，赫然出现了一滴红点。白光闪过后，众人只感觉到眼前一晃，却看不到龙息队长手中有任何利器。

　　“少主！”跟随宋子龙来的巫山古门弟子此刻均是忍不住大惊失色，面容惊恐，那宋木森更加是眼眸迸射出了浓郁的恨意，“兄弟们！上！为少主报仇！”

　　宋子龙带来的人中，大部分都是其心腹，此刻见少主遇难，自然是怒火冲天，头脑一热，顿时便是执剑直冲，一哄而上！剑光形成了一道剑网覆盖而来。而之前出声的宋木森，身影却悄然地朝着门口的方向移动……

　　“哼！”

　　唐伯虎身影虚晃，如入无人之境，拳若残影，道道落下，整个人仿佛融入了空气之中，宛若魅影般诡秘莫测，轰！轰轰！！一道道的身影四射出去，利剑弹射，咻！！其中一柄，赫然直接以迅雷不及掩耳之势直接冲向了门口方向。

　　嗤！

　　直刺心脏！

　　宋木森一口鲜血喷出，脚步由于惯性再次冲前了几步，溅下一地的血水，砰然倒地！

　　巫山古门宋家一脉，由宋子龙带来的人，无一生还，全部覆灭！

　　四公子行事残暴恶劣，毫无人性，而宋子龙竟然是他的师傅！

　　在唐伯虎看来，这些助纣为虐的人，比事情的始作俑者，更加该死！没有他们的相助，四公子纵使再有一肚子的坏水，他又能够办到多少事呢？

　　当杀者，绝不手软。

　　此时此刻，整个院子已经被血腥味所覆盖，弥散在空间的血腥味道令一边四公子的保镖一个个脸色苍白，强忍着呕吐之心，双腿却忍不住颤抖了起来。眼前龙息队长，根本便是杀人不眨眼！这一点，众人从世界军演中其表现已经看得出来，但是，四公子的爪牙，还是向他伸了过去，所造成的结果，现在，四公子身边最强大的帮手，巫山古门宋家一脉，全部身陨。

　　唐伯虎身影徐徐地再次向前，投目过去，面容稍稍露出了几分惊诧，此刻，院子里几乎所有人都眼眸露出了无比恐惧的神色，而一人却是例外。

　　四公子，沈世云！

　　此刻，四公子尽管脸色稍微发白，但是，眼眸却是一阵的阴冷深沉，杀意涌动。

　　“看来，你还有没有抛出的底牌？”唐伯虎视线轻眯了起来，同时，神识覆盖了整个公寓，却没有察觉到任何强大的气息存在。

　　唐伯虎不明白，四公子的倚仗，究竟在哪？

　　四公子嘴角冷漠一笑，“唐枫，你实在太过出乎了本公子的意料。本公子给你一个机会，若是，你投靠本公子的话，我可以……饶恕你。”

　　唐伯虎有点无语，这个世界总有太多的自以为是的人，明明已经落于了绝对的下风，却依然相信自己手中的底牌能够彻底地扭转战局，从而大放厥词，嚣张至极！不过，往往结果，却更加悲剧。

　　“想不到，堂堂中央军委主席的儿子，不仅仅纨绔残暴，还如此白痴！”唐伯虎丝毫不客气地出声说道：“看来，我今天来清楚国家的蛀虫，确实是没来错了。”

　　四公子眼眸阴沉了几分，猛地一拍前面的椅子，冷漠道：“既然你执意寻死，本公子便成全你！”

　　这一刻，森寒无比的气息弥散着整个院子。

　　四眸对视，四公子咧嘴，露出了森白色的牙齿，似乎即将看着唐伯虎要在自己面前痛苦而死！

　　这种感觉，一定很美妙！

　　唯有本公子，才是炎黄真正的无冕之王，不管是谁，插手本公子的事，唯死而已！

　　气氛一片的寂静，所有人都下意识地屏住了呼吸，没人知道四公子即将采取何等手段来对付龙息队长，但是可以肯定的是，既然是四公子最后的底牌，破坏力肯定不会弱！

　　然而，过了半晌，院子内却依然没有任何动静，而四公子脸庞的笑意却是更甚了，简直如沐春风，仿佛已经提前看到了唐伯虎的死状。

　　这一刻，就连唐大才子都纳闷了，彻底无语。

　　“少爷，你说这位四公子最后的底牌，会不会是……”贝塔斯一脸凝重地，一字一顿地道：“意淫，在脑海中想象你被他一刀一刀地捅死！要不然，你看他的神色，怎么会笑得如此淫贱！”

　　唐伯虎咋舌了，这就是所谓的终极底牌？

　　手脚哆嗦一下，冷汗直冒。

　　此时，四公子视线笑得轻眯了起来，淡淡地出声，“唐枫，我猜猜，你现在，是不是感觉手脚一阵哆嗦，冷汗直冒？”

　　唐伯虎一怔，神了，这都能猜到。

　　从唐伯虎的神色上，四公子脸庞的笑意更浓了，“而且，你的意识已经开始模糊，浑身开始无力，你的视线已经在开始发黑了……”

　　唐伯虎非常配合地浑身颤抖了一下，不过，旋即嘀咕自语，“没错，难道今天吃多了？都怪你啊贝塔斯，都是那早上的豆腐花街头美女西施那家比街尾那老伯的好，你竟然不听。”

　　“怎么可能？那老伯可有着数十年的功力！”贝塔斯立即争辩。

　　两人竟然围绕着豆腐花的问题研究探索了起来，从豆腐花之争，说到了豆腐花的起源，发展过程等等……

　　逐渐地，四公子的脸色阴沉得几乎可以滴出了冷水，双眸冷厉无比，双手猛地握拳，啪啪作响！他明白，这就是两人故意无视自己的蔑视表现！堂堂四公子，何曾有过这样的待遇？

　　不过，四公子同样心头疑惑的是，自己的毒烟，为什么还没生效？

　　刚刚猛地一拍椅子的瞬间，四公子已经放出了自己从组织中得到了无色无味的剧毒烟，杀人于无形！只是，想不到的是，竟然……生效的时间这么慢。

　　强行按捺着心中的怒火，四公子强忍着，心底漠然冷笑，听着两人那没有营养的对话，强忍暴怒。

　　“说吧说吧，珍惜你们最后的说话机会。”


第1505章 幽灵实验室

　　在四公子那阴冷无比的眼神中，两人停止了针对豆腐花的一阵强烈的讨论，旋即目光再次投向了四公子，眼眸一抹寒光泛起。

　　“时候差不多，也该上路了。”

　　唐伯虎并没有一开始便直接来取四公子的性命，便是想等，他想等下会不会有人赶来，由此可见沈雄川的态度！

　　他相信，自己自己赶到奇山公寓的消息，绝对会第一时间传到沈雄川的耳边。而直到现在，却依然没有任何动静，那么也就是说明只有两个可能！第一，沈雄川觉得自己绝对不敢动他的儿子，第二，他心存侥幸心理，觉得自己的儿子能够对付自己。

　　无论是哪个可能，对唐伯虎来讲，都无关要紧，自己已经给了沈雄川足够表态的时间了，只是……他没有珍惜。

　　眼眸寒光凛冽，唐伯虎徐徐地跨前一步，此刻，四公子身旁的黑衣身影却突兀一个个地发出痛苦的哀嚎，顿时扑通扑通干脆倒地，七孔流血，很快便没了气息。

　　“毒？”唐伯虎神色一怔，转而漠然一笑，原来，四公子的终极底牌，竟然是毒！而且，显然还是种见血封喉的剧毒，并且下毒的手段更加无声无息，狠辣无比，宁可连自己的手下一起毒死，也得将自己置之死地！

　　唐伯虎面容冰冷了起来，如此一丧心病狂之人，更加不能留在世上，哪怕，杀之会有可能造成一定的动荡。

　　四公子咧嘴森寒笑了起来，“现在才知道，迟了！”

　　唐伯虎神色却是嗤笑至极地瞟着四公子，“毒是不错，不过，却是用错了对象。”

　　自己接受了冰晶传承后，早已经是百毒不侵之躯，而贝塔斯……这丫根本不是人，怎么可能用毒对付得了他。

　　“唐枫，你也未免太自信了。”四公子一字一顿地冷视着唐伯虎，阴冷开口，“世间无人能够抵挡此毒！”

　　唐伯虎轻笑，一步一步地上前。

　　一开始，四公子脸庞的自信之色还非常的充足，然而，眼看着唐伯虎越走越近，脸庞挂着微笑，没有丝毫中毒的迹象，不禁心神有点慌乱了，忍不住下意识地退后了一步，“来……来人。”

　　这时候四公子才猛然察觉，自己的人，全部让自己给毒死了！

　　“他们已经给你开路了。”唐伯虎笑眯眯地开口，杀机丝毫不掩饰地绽放。

　　蹬！

　　唐伯虎再跨前了一步，四公子心头大震，下意识地呼吸急促了起来，“怎么可能？杀神之毒不是天下无人不弑吗？怎么会对付不了龙息队长！白先生……他不可能欺骗我。”

　　“少爷！！”

　　此刻，贝塔斯的声音突兀地凝重无比地在唐伯虎耳边响起，“先不要下手！”

　　唐伯虎脚步停止，他在等贝塔斯的理由。

　　“你有没有察觉到，空气间弥散着一阵非常诡秘的气息。”贝塔斯沉声说道：“这一股气息，我们似乎在哪见过……”

　　唐伯虎顿时怔住，集中了精神感受了一下，立即下意识地睁开了眼睛，震惊道。

　　“邪族！！是天外邪族的气息！！”

　　这一霎，唐伯虎确实感觉心头猛地一蹬，天外邪族！当初发现了风蓝云后，唐伯虎一夜之间斩杀了天外邪族在地球上的所有人！而风蓝云最终也死在了东海之上！如今，竟然在这奇山公寓，重新感受到了天外邪族的气息。

　　这让唐伯虎如何不惊？

　　当初就一个邪族秘毒，已经造成了全世界的恐慌，死伤无数，若是仍然有邪族之人潜伏在地球，那么，绝对是一颗巨大的毒瘤！可是，冰晶古船的探测结果，并无邪族中人在地球上！

　　这究竟是怎么回事？

　　这一瞬间，唐伯虎脚步停滞，陷入了沉思，还有，一丝忧虑。天外邪族，可是一个绝大的隐患！而且，新一轮的圣战只有一年便开始，若不将这毒瘤铲除，后果不堪设想……

　　越往深处想，唐伯虎便越是意识到了事情的严重。

　　没想到，竟然在对付四公子的时候，发现了天外邪族的气息！

　　“没错！正是邪族气息！”贝塔斯此刻也肯定了，“少爷，这位四公子的身份，恐怕不止是中央军委副主席沈雄川的儿子那么简单！他与宋子龙是师徒关系，如今，他投下的毒，竟然有着天外邪族的气息！”

　　“什么？”唐伯虎一惊，“你的意思是说，这些天外邪族的气息，便是四公子所投的毒所带来的？”

　　贝塔斯非常确定地点头。

　　唰！！

　　唐伯虎目光顿时宛若鹰隼般盯住了四公子，看来，从他身上，或许能够找到一些线索了。

　　四公子顷刻间感觉自己仿佛浑身坠入了冰窟，冰冷一片，看着唐伯虎的目光，忍不住闪过了一丝惊恐，天神之毒无法将其毒死，四公子最后的倚仗都被狠狠地敲碎，如今，只能面临死局……

　　“此毒……你从哪得来？”唐伯虎冷声询问。

　　闻言，四公子一愣，心底瞬间转过了无数念头，一阵希望立即升起！

　　白先生绝对不会欺骗自己，这些毒，世间无人能够抵挡！看来，龙息队长并非没有中毒，而是用其深厚的内力将毒暂时压住罢了。既然如此，自己便有了绝对的生机。

　　脸庞轻微一笑，“唐枫，只要你放了我，我或许会考虑告诉你解毒的方法。”

　　唐伯虎愣神，眼神怜悯地冷笑摇头，一个习惯了高高在上姿态的人，让他一下子承认自己已经彻底栽倒，确实挺难。所有的一切，四公子都自然而然地朝向对自己有利的方向思索。

　　“抬头，看着我的眼睛！”唐伯虎的声音突兀间扩大了无数倍，仿佛一颗炸弹瞬间在四公子的耳边爆响，令其脑海震颤，神经刹那紊乱，同时，内心深处被这一道声音击中，猛然抬头！

　　轰！！

　　四目对视，唐伯虎的双眸宛若深不可测的苍穹般，带着一个个黑洞般的漩涡，四公子没有丝毫准备的心神顷刻间陷了进去，整个人顿时一震，面容仿佛木偶般痴呆了起来。

　　“告诉我，你叫什么名字？”唐伯虎的声音宛若附着魔力般。

　　“沈世云。”四公子机械般地回答，此刻，其心神已经被唐伯虎完全控制。

　　“你的身份！”

　　“中央军委主席沈雄川的第四个儿子……”

　　“还有其他吗？”

　　“巫山古门的弟子……”

　　“还有……”

　　唐伯虎尚且没有发问，四公子已经将自己的不少不为人知的身份都说了出来，不过，都是些无关痛痒的掩饰身份。

　　“我还有一个身份……我是幽灵实验室的……三星决策者！”


第1506章 那条路有点远……

　　“幽灵实验室？”

　　这一霎，唐伯虎似乎嗅到了不同寻常的味道，猛地精神一振，声音低沉地响起，“告诉我，幽灵实验室是什么？你是其中的三星决策者，又代表着什么身份？”

　　四公子双眸空洞，神情麻木，唯有机械般地开口。

　　“这是一个伟大的实验室！代号‘幽灵’，由一群伟大的群体组成，全部为高干子弟、富家商贾等有钱有权的人集合起来，分布全世界各地，炎黄区域，由白先生代理。”

　　“白先生是谁？”

　　“幽灵实验室的七大创始人之人，颜色代号……白！”

　　唐伯虎神色逐渐凝重了起来，世界上，竟然还存在着这样的一个组织，四公子口中虽然没说出太多的讯息，但是，唐伯虎可以想象得到，一个席卷了全世界高干子弟富家商贾的神秘组织，若是其实力正合起来，有多么的恐怖。

　　别的不说，单论破坏力，足以引起全世界的动荡。

　　幽灵实验室的存在，究竟有何目的？

　　“你在幽灵实验室是什么地位？”

　　“幽灵实验室除了七大创始人外，其余的成员中，包括两部分，一部分是代表着七大创始人的彩虹决策使，在幽灵实验室中拥有强大的能量。而另外一部分，则是星值决策者，从一星到五星！星值决策者的等级按照个人对实验室的贡献的星值点来划分，我现在的等级是三星决策者。”

　　“星值高者，能够有什么好处？”

　　“没错，越是星值高，在实验室的权利越大！只要能够达到五星决策者的身份，炎黄，唯我四公子为无冕之王！”

　　唐伯虎心头凛然，心中对这个幽灵实验室的好奇程度更重了，幽灵实验室，究竟隐藏着何种神秘的面纱，它有何吸引人的地方，让无数的高层人物为其疯狂，死心塌地加进去。

　　更重要的是，天外邪族的气息，为什么会出现在幽灵实验室赐给四公子的毒物中出现！

　　幽灵实验室与天外邪族，会不会有什么联系？

　　唐伯虎恨不得立即将这些问题彻底调查清楚，但是，当他连续地再问几个深入的问题，包括如何联系幽灵实验室的那位创始人之人白先生，四公子都并不知晓。只是简单的说明，实验室交代下来任务或者自己主动去完成一件对实验室有利的事情时，自然会有彩虹决策使来给自己添加星值。

　　神秘、诡秘、强大！

　　这是唐伯虎对这个幽灵实验室此刻的印象。

　　“你加入幽灵实验室一事，除了你之外，可有人知晓？”

　　“本来有三个……”四公子声音麻木地道：“便是我的三位哥哥，可惜，他们都在给幽灵实验室执行任务的时候牺牲了性命！”

　　“什么？”唐伯虎再次大惊，“沈雄川的三个儿子不是为国牺牲？而是为了这神秘的幽灵实验室？”

　　“你父亲也不知道？”

　　四公子摇头，“他虽然向来主张亲美，那是他认为亲美战术利于炎黄的发展，他的骨子里却还惦记着自己的炎黄血液，所以，我们兄弟四人没有将幽灵实验室的事情告诉他。因为我们不敢确定，他会选择站在哪一边……”

　　唐伯虎忍不住摇头一叹，为沈雄川感到惋惜，四个儿子，全部加入神秘的幽灵实验室，虽然自己还不知道这个实验室成立的目的，但是，可以肯定的是，它的存在绝对是处于政府的对立面。

　　“若是有一天实验室给你下达任务，要求你出手对付你父亲，你会如何选择？”一旁的贝塔斯突兀出声。

　　“父亲……”四公子咧嘴一笑，“不是说，天下父母都是疼爱自己的儿女吗？我父亲当然希望我过得好，否则，我做了那么多触犯法律的事情，也得不到他的包庇。既然他希望我过得更好，我唯有努力地提升星值，若是组织要求我对付父亲……我想……父亲也会非常乐意被我对付……”

　　“甚至，杀了他？”贝塔斯声音不慢不紧，却有一股冰冷之意蕴含着。

　　“没错，杀了他。”四公子呆滞回答。

　　“人渣！！”

　　唐伯虎眼眸杀机爆涌而出，通过灵魂控制审问出来的答案，都是被控制者内心的想法。

　　豺狼尚且还有亲情，而眼前这位四公子，可以说，在幽灵实验室的洗脑之下，已经完全丧失了人性，为了贡献星值，他可以彻底疯狂，弑杀亲人，在所不惜！

　　咻！！

　　利剑沾着冷厉的寒芒，瞬间割破了四公子的喉咙。

　　没有一丝的犹豫，这不是杀人，而是斩杀一个早已经没有人性的禽兽。

　　无尽快意！

　　唐伯虎从来没有斩杀一人后，会心中升起这样的感觉，原本是因为兄弟而来，来到之后，唐伯虎此刻感觉，自己还真正算是替天行道了一回。

　　“杀得好！”贝塔斯都忍不住振声说道，呸了一声，“这样的人渣，就算是天王老子的儿子，也必须得杀！杀！杀个精光！”

　　唐伯虎缓缓点头，环视一眼四周，在四公子的毒攻下，眼下没有任何活口。“贝塔斯，你说，接下来，我们该用什么方式来应对沈雄川？”

　　在四公子先前的那一番话之前，唐伯虎一度因为四公子如此气焰便是沈雄川一手造成，不过，从最后那段话中他已经清楚，真正的罪魁祸首，是幽灵实验室！而沈雄川，反倒是幽灵实验室的一个受害者，四个儿子，都因为幽灵实验室而死。

　　四公子的死，绝对会引起沈雄川的疯狂报复，唐伯虎这一刻确实踌躇了，对待沈雄川，避让不得，却又不忍采取强硬措施……

　　“有了这个，或许沈雄川会自己思考的。”贝塔斯手腕轻翻，一支普通的录音笔出现起手心。

　　“你刚刚录音了？”唐伯虎一怔。

　　贝塔斯点头，“若是沈雄川听了录音后还不能明白事理的话，那么……”

　　一声叹息。

　　此刻，唐伯虎的电话突兀地响起。“罗首长……”唐伯虎接过电话。

　　“小枫，你现在在哪？”罗超然的声音有点急促。

　　“奇山公寓。”唐伯虎如实回答。

　　“什么？”罗超然一惊，半晌，试探询问，“那……沈世云呢？”

　　“他？”唐伯虎淡淡道：“上路了。”

　　“上路？去哪了？”罗超然心头稍微一松，只要沈世云暂时没事，至少事情不会太过恶化。

　　“罗首长，你要去找他？”

　　罗超然顿了一下，犹豫着道：“嗯，没错。”

　　“不必了。”唐伯虎脸庞轻轻一笑，“那条路有点远……”

　　啪！！

　　瞬间挂断了电话。


第1507章 依法处置

　　“喂！小枫！小枫！”

　　电话已经是一阵的忙音，罗超然身影唰地站了起来，眉宇皱成了川字。

　　“沈世云已经上路……那条路……还很远？”罗超然神色骤变，眼球顿时大震，“遭了！要出事！”

　　这一刻，罗超然总算是明白了唐伯虎这句话的意思，忍不住从牙缝之中抽出了一丝冰冷之气，急忙手忙脚乱地再次拨打唐伯虎的电话，而这一次，却拨打不通了，罗超然心中那不妙的感觉更加强烈，顿时拨通了云震天的电话，岂料却同样的结果……无人接听。

　　“这下真的要乱起来了。”罗超然心底焦急，风风火火地冲了出去。

　　可是，远水救不了近火。

　　唐伯虎之所以第一时间挂断了电话，是因为此时奇山公寓已经发生了突变，无数的警车从四面八方包围而来，并且，一名名全副武装的特警跃出，顷刻间将奇山公寓包围得水泄不通。

　　“看来，沈雄川最终还是放心不下自己的儿子。”唐伯虎面目无情地轻轻摇头，“可惜，这样的人渣，我不得不杀。”虽然心里有一丝对沈雄川的可怜，但是这并不能成为唐伯虎不杀四公子的理由。

　　此人泯灭人性，不杀之，天理不容。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，速速放下武器，交出人质。”外面的特警动作非常迅速，大声喊了起来，显然，将奇山公寓里面的两人当做是匪徒了，不过，他们不知道的是，里面的所谓人质，早已经死绝了。

　　“放下武器？”唐伯虎视线瞄了眼自己的双手，微微一笑，随即转身，缓步朝着外面走了出去，贝塔斯紧随其上。

　　同样穿过了那偏窄的长道，前方的视线开阔了起来，不过，此刻，眼前却是军绿色一片，一道道面容冷静的制服特警，手中还拿着枪支，唰唰唰！漆黑幽冷的枪口顿时朝向了突兀从里面走出来的白衣身影。

　　不过，很快，大部分人都顿时脑海一震，手握着的枪支下意识颤抖。

　　那位是……龙息队长？

　　上面的通知不是说，奇山公寓遭到了歹徒的强大火力攻击，并且还有一位高干子弟住在那，需要紧急支援吗？怎么……龙息队长在这出现？

　　难道说，这里的一切，龙息队长已经解决了？

　　炎黄的特警，无人不认识龙息小队，无一不晓龙息队长！

　　上百漆黑的枪口对准过来，纵使自己心里不惧，不过，这种感觉却是不太舒服。唐伯虎眉宇下意识地一皱。

　　“把枪放下！”队伍中一道魁梧伟岸的身躯一个激灵晃神回来，急忙大喝一声，同时踏前一步，“杭州武警大队第一编队大队长王中华，见过龙息队长！”

　　唐伯虎神色一怔，不过，还是第一时间回礼，沉声说道：“你们武警大队的人，怎么会出现在这？”

　　王中华正欲回答，此刻，突兀地，一声如同鞭炮般的枪声朝天啪地响起，同时，几辆军用吉普车疾奔而来，嘎！数声轮胎摩擦地面的刺耳声音，车门瞬间打开，每辆车都有不少全副武装的特警一跃而下，手执枪支，枪口直指着唐伯虎。

　　啪啪啪！

　　为首的那辆车几道身影跨步直上，其中一名鹰钩鼻中年男子面容冷峻地开口，摆手冷喝道：“全体戒备，不能让目标逃走了！”

　　“少爷，这些车牌，都是京城来的。”贝塔斯的声音轻缓响起。

　　唐伯虎点了点头，这些人，恐怕便是沈雄川连夜派来的私人警备军！

　　闻言，王中华顿时愣神了，稍顿了一下，上前了几步，看了眼该中年男子身上佩戴的徽章，目光顿时肃然起敬，唰地敬礼，同时，却是大声说道：“报告将军，前面那人是龙息队长。”

　　中年男子目光一冷，“没错！要抓的人便是龙息队长！”

　　“首长有令！龙息队长意图谋反，想设计谋杀高干子弟，并且犯下不少损害国家利益的罪行，居功自傲，所以，勒令立即将龙息队长逮捕！不得有误！”

　　此刻，唐伯虎的脸色已经是彻底阴沉了起来，他没想到，沈雄川为了救自己的儿子，竟然给自己一下子扣下了好几个罪名。这一霎，唐伯虎心中对沈雄川仅剩的半点好感都消失得无影无踪，面容阴霾冷厉，一扫众人，漠然而没有出声。

　　“这不可能吧……”王中华下意识地脱口而出，龙息队长损害国家利益？这句话若是在人群中说出，恐怕，说话那人会第一时间遭到唾液的淹没！龙息队长所做的一切，明眼人都看在眼里。

　　“这是军令！”中年将军的声音冰冷响起。“你只需要执行即可。”

　　王中华顿时一怔，眼神却有几分犹豫了。

　　身为武警大队的第一编队大队长，他自然知道什么叫军令如山！但是，这一道军令来得实在太过莫名其妙了，要求自己对付的，竟然是威震全世界，无数炎黄子孙心中的英雄，龙息队长，唐枫！！

　　这一个名字，对每个军人来讲，都是闻之而炙热无比！是每个炎黄军人心中的骄傲。

　　“请问……这是哪位首长的命令？”王中华声音不卑不亢地响起。

　　中年将军冷哼一声，冷声道：“中央军委副主席沈雄川！不知道，这个名字够不够分量使唤得动你？”

　　王中华浑身轻震，“将军言重了！只是……事情太过突然……”

　　“哼！沈主席的儿子就在奇山公寓里面！难道，你还要怀疑事情的真实性吗？”中年将军忍不住恼火了，没想到竟然碰上了这样一位武警部队的队长，此时他更加关心的，是四公子的安危。

　　王中华还想开口说怎么，却被中年将军摆手制止，随即，中年将军跨步上前，目光落在唐伯虎身上，先是下意识掠过了一丝忌惮，不过，声音还是大喝起来，“唐枫！沈主席勒令你立即放过四公子，否则，休怪沈主席将你依法处置！”

　　“依法处置？”唐伯虎面容讥诮冷笑，“不知道依照的是什么法呢？是我们炎黄的法律？或者……是你们沈主席的法律？”

　　中年将军脸色微变，半晌，声音低沉地道：“龙息队长，何必……要两败俱伤呢？”

　　“我不觉得。”唐伯虎淡笑着摇头，摆手道：“更何况，你们的四公子……”

　　“我已将他依法处置了。”


第1508章 开枪

　　“依法处置？”中年将军神色大震，旋即反问，“你，又是依照何法？”

　　“龙息之法。”

　　唐伯虎声音淡漠落下，“奸淫掳掠，买凶杀人，损国之利者……杀无赦！”

　　闻言，中年将军脸色唰地大变了，不断地抽搐了几分。

　　看来，自己还是来迟了一步，四公子已经遇害了？

　　一股强烈的杀意从中年将军脸庞爆涌出来，猛地挥手，“全体戒备！！”

　　咔咔咔！

　　枪支上膛的声音清脆响起，漆黑幽冷的枪口直接指向唐伯虎。

　　气氛仿佛瞬间凝结，冰封千里，寂静无比，唯一神色轻松的，唯有被包围在中间的两道身影，目光漠然地瞥着前方。而杭州武警大队的人则一个个目光看向王中华，王中华犹豫了一下，猛地一咬牙关，下达后撤一步的命令。

　　他选择了，相信龙息队长！

　　“哼！”中年将军面容尽是不满，一脸的愠色，不过，还是强忍着没有发作。

　　“唐枫，束手就擒吧。”中年将军目光冷锐地开口。

　　“沈雄川是脑子吃坏了？”唐伯虎忍不住皱起了眉头，冷笑道：“就算想来对付我唐枫，也不至于才派这几个人，难道你认为，你们手中拿着的枪，对我有用？”

　　闻言，中年将军脸庞却是露出了几分讥诮的笑容，“唐枫，别以为你们这类拥有超出常人能力的人，国家便拿你们没办法！本将军不怕老实告诉你，这里所有的枪支子弹配制都是特制的，穿透力、破坏力、毁灭能力对取之最高级别。唐枫，束手就擒，是你唯一的选择。”

　　唐伯虎瞳孔轻缩，这些枪支子弹既然是特制而成，恐怕，也是沈雄川连夜利用自己的权力运作而取来，看来，在他心中，确实将自己的儿子看成了最大的宝贝了，为了儿子，他可以不惜一切。

　　然而，若是他知道，自己的儿子为了一切，能够不惜他老子，那是何等的凄凉。

　　当然，纵使是如此，唐伯虎依然没有将这批枪支放在眼内，不可否置，这些枪支子弹或许能够对付部分古武者，但是，像唐伯虎这般达到了灵变劫的存在，操控着天地规则，甚至可以连发枪的机会都不给他们，便能够将他们全部歼灭。

　　“报告将军！”此时，唐伯虎的身后位置赫然有人急匆匆地跑了出来，显然是被派进去查探情况的，脸色惨白地走到了中年将军面前附耳说了几句话，中年将军脑海顿时轰地炸开，最坏的事情还是发生了！

　　“若是云儿遇难，不惜一切代价，将龙息队长击毙！”这是沈主席给自己叮嘱的一句话！

　　中年将军面容杀机凌冽，唰地落在唐伯虎身上，“唐枫！现在，神也救不了你！”

　　“全体有令，开枪！！”

　　天空一声炸响！

　　“住手！！”蕴含着暴怒的声音从后面响起。

　　“无需理会！开枪！”中年将军果断大喝。

　　砰！砰！砰！

　　上百枪支瞬间喷射出火舌，霎时间，全部瞄准了中间位置的唐伯虎，特制的子弹高速飞出，以肉眼难以捕捉的速度划破了空气，瞬间飞出。

　　唰唰唰！

　　一阵紫色的光芒从贝塔斯的身上弥散而出，在两人的身影为中心两米之外缭绕成一个半透明的圈，顷刻间，天空中高速前行的子弹赫然停滞不动，全部粘在了紫光之上，无法动弹半分。

　　“怎么可能？”中年将军脸庞骇然失色，瞳孔掠过了几分惊恐。

　　所谓特制的最高级别的枪支子弹，竟然对龙息队长，构成不了半分威胁！

　　这一幕，看在另外一边的王中华等杭州特警的眼中，震撼的同时，更加是下意识握住了拳头，眼眸充满着钦佩，崇敬！

　　这就是炎黄的龙息队长！无所不能的龙息队长！

　　“不得不说，对我们来类人，你们的了解，太少了。”唐伯虎神色依旧漠然，瞥了眼中年将军，轻缓摇头，各为其主，眼前这些都是炎黄的军人，唐伯虎也不愿再过多为难，轻地摆手，贝塔斯立即撤去了紫光，所有子弹眶地碎落一地。

　　呼呼呼！！

　　远处，数辆军用卡车飞奔而来，风驰电掣般，瞬间停在了道路的一旁，旋即，一道道矫健的身影从车上跃下。

　　这一刻，唐伯虎忍不住眼角一亮！

　　这套军装他自然熟悉，是他亲自挑选的……第八军区的军装！

　　第八军区的人，竟然前来支援自己？

　　唐伯虎真的感觉又好笑又感动，屁大点的事，用得着这么劳师动众吗？不过，这事在唐伯虎眼里虽然是小事，可他杀的人可是沈雄川的儿子啊！

　　一道熟悉的身影迈步走了出来。

　　“老爷子？”唐伯虎眼珠一蹬，他真没想到的是，这一次第八军区士兵的到来，竟然还是云震天带队的。

　　“首长好！！”包括中年将军在内，所有人都对来者肃然起敬。

　　铁血首长，云震天！

　　云震天脸色却板的如同铁块般，冷漠一瞥中年将军，“齐刑！你眼中还有我这个首长？”

　　齐刑脸庞顿时一阵的火辣，在云震天面前，他可没有半点所谓将军的威风，支吾了一下，始终不知道该如何应答。

　　“老爷子，齐将军也不过是军命难违罢了。”唐伯虎此刻倒是微笑开口。

　　云震天这才冷哼一声，转脸看向了唐伯虎。

　　“司令好！！”

　　云震天还没有开口，其带来的两百第八军区精锐已经是嘹亮的声音震彻了云霄！一道道炽热无比的目光落在唐伯虎的身上，那是神，是信仰，是心中的支柱！

　　“司令？”齐刑忍不住下意识地一怔。

　　“你还不知道？”云震天回头一瞥，漠然道：“虽然这个消息还没有对外公布，但是，沈雄川不可能不知道吧！龙息队长，已经带着其龙息小队，负责领导炎黄的最新开辟的第八军区！”

　　齐刑再次呆滞了，第八军区的成立还有宗旨，他却是听过的。脸庞的火辣之色更浓了，自己刚才，竟然要射杀第八军区的总司令！齐刑明白了，原来所谓的龙息队长的诸多罪名，恐怕都是……

　　齐刑的脸色唰地惨白无比，而负责执行的一切，都是自己，要是需要承担责任的话，自己绝对首当其冲。


第1509章 既然如此，我唯有先杀了你

　　就算是傻子，齐刑此刻恐怕都已经明白了，这件事，彻头彻尾，都只是沈雄川副主席个人的私事，而自己，却毫无疑问地执行了。如今撞了铁板，站出来背黑锅的人，唯有他自己。

　　脸庞干涩苦笑了下，齐刑却没有半句怨言，自己是沈主席一手提拔上来的，早已经做好替其牺牲的准备。这一次枪射龙息队长，炎黄第八军区总司令，这份罪名若是落实了，自己基本上可以判定后半辈子一片黑暗。

　　“四公子的死，对沈主席来讲，或许……也是好事。”这时候，齐刑面若死灰，心底却平静了起来，忍不住摇头叹息，作为沈雄川身边的人，齐刑又怎么会不知道沈主席对四公子的溺爱程度，而四公子的所作所为，更是为不少人所不齿！但是，这些年，齐刑从没听沈雄川说过四公子的半句不是。

　　过度的溺爱，早就了今天的结果……

　　就算今天不触碰到龙息队长的麟角，总有一天四公子也会撞上铁板的，炎黄，绝非他沈家一家独大。

　　唐伯虎目光扫了眼双手垂下的齐刑，漠然摇头，没有出声，视线落在云震天身上，“老爷子，这不需要劳烦你亲自赶来吧？”

　　云震天怒目一蹬，“这什么话？发生这样的事情，我能坐得住吗？”

　　唐伯虎瞄了眼云震天身后的第八军区战士，微微一笑，“依我看，你是想要尽早地检验一下第八军区的实力吧？”

　　云震天老脸一红。

　　以他对唐伯虎的了解，自然知道沈雄川不管派什么人来，都不可能是唐伯虎的对手。云震天真正的目的，还是第八军区！活了大半辈子，云震天还从来没有过这般的期待！期待着第八军区的军力装备等一旦完善，那么……

　　炎黄扬剑一刻，即将到来！

　　“小枫，你不知道，眼下南海周边几个国家的举动越来越猖狂，似乎在尝试着触摸我们炎黄的底线，行事越发跋扈，甚至还将某岛擅自改名，纳入了他国的地图当中……”云震天眼眸怒火腾跃，寒芒不断地闪烁着，“国际风云涌动，M国方面公布了‘宇宙一号’失踪后，却有采取了一系列的补救措施，将欧美不少国家联合起来，似乎要结成什么联盟，逐步向大一统靠近……”

　　“而炎黄的民众，对南海等问题也越来越不满了，认为政府没有动作，如今，全国各地有不少地方还爆发了程度不一的游行……”云震天揉了下眼睛，风雨欲来的前夕，确实令他头疼，所以，第八军区的装备以及训练，迫在眉睫！幸好的是，第八军区的战士全部由之前七大军区的王牌部队联合而成，对新型武器的使用都比较容易上手。

　　“不用再等很久了。”唐伯虎微笑点头。

　　南海一战，必须打响！

　　这是第八军区扬剑的一战，敲山震虎，向全世界对炎黄有着窥觑之心的国家发出最有力的警告！

　　“齐刑，回去告诉沈雄川，我希望，他不要再为自己那纨绔的儿子迷失了心性，小事老夫能够忍他，但是，若是他还准备打小枫的主意……”云震天眼眸栗色闪过，“做梦！”

　　“哼！好大的官威啊！”一声冷哼响彻起来。

　　齐刑大惊，急忙侧脸，“沈主席？”同时，脸庞升起了几分苦涩，看来，沈主席对自己儿子的溺爱当真到了个极致，这种情况下，竟然还亲自赶来了，并且，出声的第一句话，便语气强硬地顶撞了云震天。

　　“你果然还是来了。”云震天回头冷笑出声。

　　“你来，我便不能来？”

　　说话间，沈雄川已经跨步走了上前，头顶白发覆盖，面容也布满了岁月的沧桑，不过，脸庞上却依稀还能看到那一股老红军的铿锵之气，腰杆挺直，仿佛任何的风霜都无法令其低头！

　　沈雄川目光直接盯上了唐伯虎，眼眸一阵杀意掠过，声音有些颤抖，近乎要疯狂地怒视着唐伯虎，“你……杀了云儿？”

　　“他该死。”

　　唐伯虎如实回答。

　　云震天心中是非常赞赏唐伯虎的这句话，不过，神色却微微地一变，沈雄川的到来已经出乎了他的意料，如今沈雄川对上唐伯虎，两人若都不退缩，到时候真的硬扛起来……

　　说到底，沈雄川还是中央军委副主席啊！内讧，是云震天绝对不愿意看到的。

　　“沈雄川，我希望你能够明白事理。”云震天沉声说道：“你儿子究竟犯了什么罪，没人比你更清楚！”

　　“住口！”沈雄川眼眸通红，蕴藏着血色，浑身颤栗，眼珠却是狠狠地盯住唐伯虎，“我儿子，自然有我来教养，用不着别人来说教！”

　　“所以我没说教。”唐伯虎还是非常老实地摆手回答，“直接杀了。”

　　“我要你给云儿陪葬！！”沈雄川就像一个发怒的狮子般疯狂了，“开枪！全部开枪！杀了他！杀了他！”

　　唐伯虎暗默摇头轻叹，四公子，显然是沈雄川唯一的精神支柱，只可惜，被他自己、还有幽灵实验室给毁了。

　　砰砰砰！！

　　虽然云震天第一时间制止，但是，沈雄川带来的警备军还是瞬间开枪。

　　当然，结果却是没有任何变化。

　　“沈副主席，难道你认为你儿子的死，还是死得冤枉？”唐伯虎目光冰冷地瞥向了沈雄川，语气森寒地道：“你儿子手中究竟沾了多少无辜百姓的性命！你自己好好地数数！你儿子的命珍贵，死了要报仇，那么，被你儿子害死的人呢？”

　　“若是他们有本事的话，也可以找我报仇！”沈雄川瞪红着眼，疯狂咆哮。

　　“沈雄川，你疯了！”云震天有点难以置信，平时沈雄川虽然与自己的政见不同，但处事方式有自己的一套，怎么一碰上关于他儿子的事，就会变得如此疯狂呢！

　　“我就算疯了，也要为我儿子报仇！”沈雄川怒吼着，“那是我唯一的儿子啊！唐枫，我十个人对付不了你，但是，我有百个人、千个人，万个人甚至十万人！我发誓，死也要为我儿报仇！”

　　云震天脸色瞬间骤变！！

　　最担心的事情还是发生了，唐伯虎对付四公子，最坏的结果便是……沈雄川的发疯报复！

　　而此刻，唐伯虎却是蓦然地冷笑！

　　“既然如此，我唯有先杀了你！”

　　唐伯虎眼眸的杀机涌动，身影猛地虚晃，眨眼间的功夫，赫然已经降临沈雄川的身前，一手扣住了其喉咙，猛地用力，沈雄川的身子顿时被凭空提起，脸庞神色唰地涨成了紫红。


第1510章 吐血

　　若事情的发展真的按照沈雄川所疯狂的那般，那么，炎黄，绝对会陷入动荡！

　　这是唐伯虎绝对不愿意看到的。

　　所以，他唯有一杀了之！

　　“不要！”

　　“别！”

　　两道不同的声音同一瞬间惊呼起来，云震天与齐刑脸庞都瞬间大变，谁也想不到，龙息队长竟然会突然采取这般极端的措施，此刻他掐住喉咙的，可是中央军委副主席啊！

　　“小枫！冷静！”云震天急忙声音急促地道：“杀了沈雄川，恐怕会引起更大的动荡！”

　　沈雄川部下无数，更加不缺少对其忠心耿耿者，心抱知遇之恩者，若是沈雄川被唐伯虎一手直接掐死，这些人，恐怕真的要乱了。

　　唐伯虎眼眸如野兽般冰冷地盯着沈雄川，此刻，沈雄川脸色涨得通红无比，却依然有着峥嵘骨气，毫不示弱地与唐伯虎对视着，眼眸的疯狂不减。

　　“真是个老疯子！”

　　唐伯虎冷哼一声，将手一松，沈雄川顿时跌落地面，见状，齐刑送了口气，快步上前扶起了沈雄川。

　　云震天的一句话提醒了唐伯虎，沈雄川若是这么死了，炎黄的动荡会更大。

　　“唐枫！弑子之仇，不共戴天！”沈雄川目光疯狂地紧紧盯着唐伯虎，“我不会因为你这一次放过我而有任何谢意，没错，我承认，你是炎黄的英雄！待我杀了你后，我会自杀给炎黄的老百姓一个交代！”

　　唐伯虎心头微震，半晌，重重地叹息了一声。

　　“沈副主席，不知道，你介不介意我问一个问题？”唐伯虎声音低沉地道。

　　沈雄川眼眸紧紧地盯着唐伯虎，没有做声。

　　“请问，你知不知道你儿子沈世云的身份？”唐伯虎直接开门见山地询问。

　　幽灵实验室的事，虽然四公子说了沈雄川并不知情，但是，唐伯虎还是要从中确定一番。

　　提及自己儿子，沈雄川眼眸的疯狂之色方才褪去了不少，不过，却依然没有回答唐伯虎的话！

　　“沈老头，你到底要糊涂到什么时候！！”

　　云震天的声音宛若惊雷般炸响起来，几乎要指着沈雄川的鼻子，“你当年革命的一身铁骨都哪儿去了？现在，连一个问题都不敢面对？你害怕……害怕小枫真正拿出你儿子犯罪的证据是吗？”

　　沈雄川脑海轻震，面如死灰。

　　“沈副主席，你有没有听说过幽灵实验室？”唐伯虎轻声询问。

　　“幽灵实验室？”沈雄川面容顿时一阵茫然，他倒是知道不少自己儿子的一些触犯了法律的身份，但是，绝对没有这什么幽灵实验室。

　　唐伯虎目光紧紧盯着沈雄川，同时意识更加感触着其精神的波动，半晌，可以确定，沈雄川并无假话。

　　“小枫，幽灵实验室是什么东西？”此时云震天也不禁迷糊了。

　　唐伯虎心头却更加凛然！

　　幽灵实验室，其成员几乎渗透了世界各地的高干子弟，势力之大，可以想象，而这样的存在，保密的工作却做得如此之严密，连炎黄的高层，都未曾听闻这一名字。

　　半晌，唐伯虎神色凝重地道：“老爷子，从今天开始，你不要闲着了，有一项重中之重的任务，恐怕要你来担当！”

　　炎黄，肯定还有不少幽灵实验室的成员，这样隐秘的存在，若是不揪出来，绝对是一大隐藏在暗处的祸害。

　　云震天从唐伯虎的神色中似乎感受到了什么，不禁心头剧跳了几下，没有出声，视线紧盯着唐伯虎。

　　唐伯虎示意贝塔斯，贝塔斯立即会意，一阵紫光覆盖而起，将唐伯虎与云震天沈雄川三人覆盖在里面，完全隔绝了与外面的联系。

　　四公子的录音，唐伯虎还是选择尊重了沈雄川，否则，让世人都知道四公子那泯灭人性的话语，恐怕，沈雄川也不好受。

　　“幽灵实验室，是一个涉及面很广，囊括全世界，来历神秘诡异的一个组织。”唐伯虎沉声说道：“它的存在，目的未知，可以肯定的是，他们，是反政府的！”从四公子投的毒中有天外邪族的气息，唐伯虎更想说的是，这个组织，还有可能是反人类的！

　　“而沈副主席的儿子，在这个组织中，是三星决策者的身份。”唐伯虎话语间已经拿出了录音笔，目光深深看了眼沈雄川，旋即点了下录音笔，之前唐伯虎审问四公子时的对话徐徐地飘出。

　　“你加入幽灵实验室一事，除了你之外，可有人知晓？”

　　“本来有三个……便是我的三位哥哥，可惜，他们都在给幽灵实验室执行任务的时候牺牲了性命！”

　　听到了这，沈雄川脸色已经骤然大变，那伟岸的身躯忍不住剧烈大颤，脚步踉跄了几下，面容惨白，难以置信，不可思议，更大的，是痛苦！！自己的三个儿子虽死，但是，却是为国而死！沈雄川虽然心中剧痛，却仍有一丝的骄傲！

　　也正是因为自己三个儿子的死，沈雄川从改变了自己的从政方针，宁可选择依附M国为战术，也不想炎黄在黑暗中摸索。同时，也早就了他对自己第四个儿子的过分溺爱！

　　然而，这一刻，沈雄川的所有信念破碎了！

　　自己的三个儿子，不是因为祖国，却是因为神秘的幽灵实验室而死！

　　那么，自己这些年来的所作所为，岂不是可笑之极？

　　沈雄川的脸庞露出了几分自嘲，绝望到了极点的自嘲。

　　录音继续播下去：

　　“不是说，天下父母都是疼爱自己的儿女吗？我父亲当然希望我过得好，否则，我做了那么多触犯法律的事情，也得不到他的包庇。既然他希望我过得更好，我唯有努力地提升星值，若是组织要求我对付父亲……我想……父亲也会非常乐意被我对付……”

　　“甚至，杀了他？”

　　“没错，杀了他。”

　　轰！！

　　沈雄川脑海彻底地紊乱了，眼眸呆滞，仿佛看不见半分的血色，浑身，从外到内，灵魂的内心的最深处，都在绞痛着，锥心的疼痛！天底下任何一个父亲，恐怕都无法接受这一番话吧。

　　喷！！

　　沈雄川一口鲜血喷出，双眼一黑，昏厥了过去。


第1511章 云小娃

　　失子之痛，反骨之痛！

　　短短的瞬息间，沈雄川仿佛经历了人家最大的痛苦，一个筋骨峥嵘的汉子，也终于是禁不起这样的打击，吐血晕厥了过去。

　　众人急忙将沈雄川送进了奇山公寓内，同时，云震天吩咐人收拾现场，看着院子内横七竖八的尸体，云震天都不禁一阵毛骨悚然，“小枫，你的杀戮之心，也实在太重了吧。”

　　“老爷子，你可不是杀人狂。”由始至终，唐伯虎亲手杀的，唯有宋子龙与四公子两人。

　　“这些人，可都是死在四公子的手中。”

　　“这些不是四公子的保镖？”云震天有点难以置信。

　　“这也是他的狠辣之处了。”唐伯虎摇头，将四公子投毒的事情简略说了一遍，同时，神色凝重地道：“老爷子，这些毒无声无色，无声无息，以后你要是面对幽灵实验室的人，可千万得小心！而且，这些毒，跟上次的病毒大爆发，恐怕同出一源！”

　　“什么？”云震天彻底震惊了。

　　病毒大爆发！尽管最终炎黄并无什么损失，反而因此而获取了一大笔的利益，但是，那病毒来得太过疯狂犀利了，并非每一次炎黄都会这么好运！

　　“难道上一次全世界范围的病毒大爆发，便是出自这个幽灵实验室的手段？”

　　“或许吧。”

　　唐伯虎并不打算告知天外邪族的事情，毕竟，这些事情云震天知道了没有好处。

　　“老爷子，从今天开始，你可得加紧调查，揪出隐藏在炎黄的幽灵实验室的成员，否则，他们绝对是一个个不定时的炸弹！”

　　云震天点头。

　　“不过，老爷子。”唐伯虎瞄了眼云震天，“你现在的实力太弱了……”

　　云震天给唐伯虎翻了个白眼，“你以为一个个都跟你那么天才。”云震天能够在现在达到灵阶六品境界，他已经非常满足了。

　　唐伯虎似笑非笑地摇头，“老爷子，难道你不想突破灵阶，达到前所未有的境界？”

　　“前所未有的境界？”云震天心头剧跳，扑通作响，忍不住下意识询问，“小枫，灵阶九品之后，是什么境界？”

　　在云震天的认知中，灵阶九品已经是顶峰了。

　　“那从是真正修炼的开始！”

　　云震天顿时呆滞了，忍不住咋舌，“那……从可以算是修炼的开始？”

　　“没错！灵阶九品后，便踏入灵变劫！”唐伯虎振声说道：“灵变有九劫，一劫一逆天！每突破一劫，都会引来天雷的攻击，每一劫，都是与天争命，与天争道！”

　　唐伯虎将自己对灵变劫的了解阐述了一遍，一旁的云震天彻底的呆滞不动，眼珠几乎要瞪了出来，试想，本以为自己差不多站在人间巅峰了，一下子又冒出这些自己闻所未闻的境界，谁能够保持平静？

　　“灵变劫后，便踏入了号称能够划破时空的天阶！天阶有九重，一步一登天！”唐伯虎豪声说道：“甚至，还有天阶之上的境界……”

　　云震天感觉自己的脑海已经彻底的紊乱，灵变九劫、天阶九重、天阶之上……那么，自己这灵阶六品，算什么？

　　“打个比喻，若是习武是一个人的成长的话，灵阶，才只能说是一个步履蹒跚的孩子……”唐伯虎感叹一声，目光落在了云震天的身上，仿佛看到了一个小娃娃在自己的面前张牙舞爪，不禁一笑。

　　“云小娃，路漫漫其修远兮，习武之路，还远着呢。”

　　云震天下意识地点了点头。不过，旋即似乎意识到了什么，忍不住爆跳了起来，怒瞪了眼唐伯虎，“什么云小娃，没大没小！”

　　唐伯虎讪笑着摸了下鼻子。

　　“不好意思，老爷子，我只不过是太投入，太过入戏了。”

　　云震天一阵无语。

　　半晌，趁着唐伯虎不注意，云震天悄悄地瞄了眼自己，暗自松了口气，看来，入戏的不止唐伯虎一个，就连云震天，此刻都心中不由自主地升出了一种感觉，仿佛自己就跟个小娃般，手脚四处胡乱蹬着……

　　呸呸！我要是小娃，我全家都是小娃！

　　这句话还真没错。

　　“等等。”云震天突兀心头一蹬，“小枫，你刚才是问我，想不到达到这种境界？”

　　与天争命！与天争道！

　　云震天一想到这八个字，都忍不住呼吸急促了起来，满目期待地看着唐伯虎。

　　唐伯虎微微一笑，“老爷子，现在还不是时候，待我回去第八军区之时，会通知你的。”

　　若是让云震天在这里服用十年丹甚至半百、百年丹，绝对会引起极大的轰动，天雷劈下，那壮观的景象可瞒不了任何人。

　　“什么时候？”云震天有点迫不及待。

　　唐伯虎沉吟了片刻，“大概……三五天吧。”唐伯虎也有点难以确定，明天赶赴香港参加了夏瑶的演唱会会，暂时来说，似乎没有什么特别要紧的事情。但是，前面，却有太多需要唐伯虎准备的事了，尤其重要的，自然是备战太一门。

　　云震天点头。

　　“报告首长，在四公子的身上发现了一样奇怪的物体。”此刻，一名第八军区的士兵快步走了过来。

　　“去看看。”

　　两人脚步迅速地走去，四公子，是调查幽灵实验室的唯一突破口，虽然从他口中问不出什么实质的资料，但是，其身上所携带的任何一件物品，都有可能与幽灵实验室有关。

　　唐伯虎与云震天自然不会懈怠。

　　走上前，那物品已经呈上来。

　　“这是……”唐伯虎接过来第一眼扫去，顿时疑惑了，“老爷子，这是什么？”

　　唐伯虎手中拿着的是一个纯白色的圆形珠子，约莫拇指般大小，珠子上面印刻着一些奇怪的符号。

　　“咦？”贝塔斯此刻突兀惊疑了，旋即又摇了摇头，暗自嘀咕，“奇怪，怎么我感觉似乎见过这些符号，不过……却一时想不起来了。”

　　“不知道。”云震天摇了摇头，将珠子从唐伯虎手中拿来，掂量了几下，又放到唐伯虎手心，眉宇紧皱，“就连这珠子的材料，我也从没见过。”

　　“珠子的问题，我来想办法弄清楚。”唐伯虎将珠子交给贝塔斯。

　　“报告……”此时，里面有人快步跑了出来，“沈副主席……醒来了！”


第1512章 离开

　　短短的几十分钟内，沈雄川仿佛再次经历了一个人生，满面的风霜似乎即将将这个中央军委主席那坚挺的后背压垮，眼眸带着几分茫然，待唐伯虎两人的脚步接近，才晃神回来，眼中闪过几分凄凉的悲戚，同时，一阵无尽的恨意从心底里酝酿。

　　“沈副主席……”唐伯虎的语气依然平静，没有太大的变化，虽然事情解释清楚，但是，其儿子始终是自己所杀，唐伯虎可不指望沈雄川能够给自己好脸色看。当然，听了录音后，若是沈雄川还发疯般找自己报仇的话，唐伯虎也不得不出手了。

　　沈雄川眼眸复杂无比地看向了唐伯虎，半晌，深呼了口气，转而目光移向云震天，“我有一个请求。”

　　云震天一怔。

　　沈雄川从来没有过这样的语气来跟自己说话。

　　“沈老头，有话就直说吧。”沈雄川语气的放软反而让云震天有点难以适应。

　　“调查幽灵实验室的工作，我想参与进去！”沈雄川一字一顿地开口。

　　眼眸的恨意再也掩饰不住，强烈地喷发出来！

　　终究到底，自己的四个儿子，都是毁在了幽灵实验室的手中，自己，又岂能够罢休？

　　恐怕，铲除幽灵实验室，已经成为沈雄川眼下唯一的信念了。

　　“没问题。”云震天根本没有任何犹豫。

　　或者，这是缓而两人直接关系的一个契机，沈雄川手中掌握的权利不小，如今国际上风云涌动，炎黄内部，自然是越要提升自己的凝聚力，随时应对外界的变化。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐伯虎从奇山公寓回去，云震天等人留在奇山公寓查探线索。

　　出租车在公路上奔驰，唐伯虎陷入了沉吟。

　　“少爷，在想幽灵实验室的事？”贝塔斯突兀开口。

　　唐伯虎点了点头，“此事非同小可。”

　　贝塔斯手中翻出了那个纯白色的小珠子，用手触摸了下那神秘的符号，“我总觉得，这些符号非常的熟悉，但是，冰晶古船的储存信息量太大，这些无关要紧的资料，我一时间也找不到，我相信，给我一定时间，我一定能够弄清这颗珠子上面的符号来历，到时候，要顺藤摸瓜找到幽灵实验室的来源，恐怕简单多了。”

　　唐伯虎点了点头，“嗯，一定加快速度。”

　　贝塔斯眼皮一翻，“少爷，这可急不来。幽灵实验室，可未必是当务之急，除了研究这颗珠子，我现在更要研究美女图，这可是关系到少爷你的实力！啧啧，当年真想不到，南宫采柳那小子的潜力竟然超乎了我的预料之外！”

　　“贝塔斯，你拍过拖吗？”唐伯虎突兀出声询问。

　　“没有。”贝塔斯一脸的悲愤地看着唐伯虎，明知道这是人家心中的痛，竟然还提出来。要知道，自己可在冰晶古船孤寂了数万年，难道找冰晶人拍拖？

　　“那你不可能研究出美女图的秘密。”唐伯虎伸手道：“研究美女图的事，还是我亲自来吧。”

　　“为什么？”贝塔斯有点不解，这跟自己没拍拖有关系？

　　“你忘了南宫采柳留在留下的话吗？这幅美女图，是留给有情人！你？你？你？”

　　连续的三个问号让贝二少爷无地自容，目光幽幽地看了眼唐伯虎，旋即将美女图拿了出来。

　　“不过，除了美女图外，我还得研究天机图，那关系到天机叶，要知道，一片天机叶就等于一条生命！”贝塔斯继而说道：“除此之外，这一次冰晶古船吸收了大量的能量，很多关闭的功能可以重新启动，用不了多久，我便能够破解那‘宇宙一号’里面的防御系统了。”说到这，贝塔斯眼睛逐渐地发光，“少爷，我有一种强烈的预感，那‘宇宙一号’，恐怕能够给我们带来莫大的惊喜！”

　　这么算来，贝塔斯要做的事情还真不少。

　　沉寂一下后，贝塔斯继而开口。

　　“少爷，现在事情已经告一段落，我也该去京城了。”

　　“去京城？”唐伯虎一怔。

　　贝塔斯微笑道：“以少爷现在的实力，已经无需随时带着冰晶古船在身上。我到京城是为了更好地发挥我的作用，通过唐枫基金会为起点，争取在最短的时间内，为少爷打造一艘商业的航母！须知道，如果炎黄与M国或者R国甚至其他的国家发生冲突，经济的制裁也是尤其重要的一环！既然要战，就要让敌人没有一点翻身的机会！”

　　“再说，京城的世家子弟云集，或者，我在那还能找到幽灵实验室的成员。”

　　唐伯虎点头，“小心点。”

　　“放心。”贝塔斯还真的雷厉风行，话音刚落，身影竟然直接就从车内消失了，最后一句话抛落，“少爷，有什么紧急情况记得第一时间通知贝塔斯。有冰晶古船在，距离不是问题。”

　　待贝塔斯的声音散去，唐伯虎的神色似乎有几分的恍惚，耳根清净后，反而有点不太习惯了。这段时间，唐伯虎似乎习惯了贝塔斯在身边的日子，如今贝二少爷才刚消失，唐伯虎仿佛有种置身出租车内孤单的错觉……

　　嗖！！

　　紫衣身影重新浮现车内！

　　“呵呵，少爷，你舍不得贝二少呀？”贝塔斯面容笑嘻嘻地出声。

　　“滚！！”

　　唐大少爷勃然大怒，一脚将贝二少踹得凭空消失。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“司机大哥，麻烦到前面街口下。”

　　唐伯虎看着窗外的风景，一阵熟悉的感觉浮上，这里已经很靠近浙杭大学了，唐伯虎心中突生一阵故地重游的感觉。半晌，转而苦笑一下，自己也就才大一第一学期，怎么会有这种沧桑的感觉。

　　只能说，这段时间唐大才子经历的事情实在太多了。

　　下了车，再一次没有付车费。

　　唐伯虎摇了摇头，摸了下自己的脸颊，貌似龙息队长的身份在杭州根本就是一颗璀璨耀眼的明星，那些出租车司机见到是龙息队长上了自己的车，那是欣喜若狂，激动还来不及，怎么还会收钱？

　　更何况，自己回去吹嘘一番，然后在车上打个广告，这是龙息队长曾经坐过的出租车，那还不是财源滚滚？

　　右手一抹，唐伯虎面容发生了略微的改变，从街头走进去便是闹市，妥善起见，唐伯虎还是选择了易容。

　　往前面走了近百米，突兀地。

　　啪啪啪！

　　鞭炮声音雷鸣般地响起，唐伯虎下意识地投目看向了前方，神色顿时一怔。


第1513章 江南才子阁

　　鞭炮声音响彻在大街之上，人群熙攘，随后，一道熟悉无比的声音在唐伯虎的耳边响起。

　　“新店开张，一律八折！”

　　“走过路过，前往别错过啊哈！”

　　唐伯虎面容露出了淡淡的笑意，迈步朝前，朝向了人群拥挤的店面，新店开张，诸多优惠，总能够吸引不少路过的人驻足，人的心理自然是这样，既然新店开张有优惠，当然想优惠到自己身上。

　　抬眼看去，店铺上方的牌匾上，刻着五个龙飞凤舞的大字！

　　“江南才子阁！”

　　唐伯虎细细斟酌了这几个字，脸庞忍不住露出了会心的笑意。

　　“这几个小子，还真不错。”

　　此时站在店铺门口，一左一右，大声叫喊的，便是唐伯虎的寝室两位兄弟，文徵明以及祝山！两人脸庞拱着笑容，不断地向人介绍着新店的一切，原本唐伯虎还以为两人是在这儿工作，不过，待在人群里看了一会后，终于确定。

　　这店，恐怕是他们自己开的！

　　虽然这里算不上是杭州的繁华地段，但是，能够拿下这么一处店面，想必也得花费不少的心思吧。

　　唐伯虎含笑跨步上去。

　　“这位顾客，欢迎……”文徵明的声音戛然而止，浑身猛地一震。

　　这道身影他熟悉了，白衣胜雪，浑然飘逸。

　　“三哥？”文徵明下意识地抬头，却看到了一副陌生的面容，不禁心底一空，脸庞露出了歉意，“不好意思，认错人了。”

　　唐伯虎笑吟吟地看着文徵明，没有掩饰自己的声音，“老二，该不会当了老板就忘了兄弟吧。”

　　文徵明眼眸顿时大震，唰地紧盯着唐伯虎，脑海呆滞了，半晌，激动无比，“三哥，真的是你？”

　　虽然是寝室排行中唐伯虎是老三，但是，大家都习惯了以他为主，文徵明称之为三哥也没有任何别扭，反而是一股自豪之意从心底升起，试问，当世有几个人能够有资格称龙息队长为三哥呢。

　　“三哥！”祝山的声音如惊雷乍起！

　　此刻，人群有不少人都注意到了唐伯虎，纷纷打量过去，若不是唐伯虎有先见之明，改变了面容，恐怕，现在已经再次造成轰动了。

　　“老四，你在外面招呼客人。”文徵明反应非常快速，急忙带着唐伯虎走向了里面，留下一脸哀怨的祝山。

　　“三哥，你看看，这里的布置还可以吧。”店面不是很宽，布置却充斥着古典的江南的气息，笔墨纸砚，山水书画等摆放得各位有致。

　　江南才子阁重点经营的，便是炎黄书画以及笔墨纸砚。

　　迈步走上前，古典气息扑面而来，唐伯虎忍不住连连点头，“老二，这里是谁设计的？”

　　文徵明脸色一红，本来还想在三哥面前彰显一番，想不到三哥一眼就看透了，这根本就不是出自自己之手。

　　“是我们导师！”文徵明笑道：“怎么样？三哥，想不到吧，胡导师以前是设计专业的，她知道我们准备创业后，非常支持，所以，亲自来为我们设计店铺的摆设了。”

　　唐伯虎点了点头，“非常不错，大气而不失高雅，古典又带有风韵。”

　　“不过，老二，你们三个……哪来的启动资金？还有，这家店铺也不是你们能够拿下的吧。”

　　“三哥果然不愧是三哥，明察秋毫！”文徵明拍了个马屁，旋即笑道：“我们店铺的资金是老大筹备的，听他说是他老爸非常鼓励他这次的创业，特地给他筹备，而这家店铺来得却是巧合，我们才刚刚联系，就非常顺利地买下了。”

　　“徐昌瑞的老爸？那不是福伯吗？”唐伯虎心底一转，不禁哑然，“这笔资金，不会是来自米家吧？”

　　“老大呢？”唐伯虎目光扫了眼店面，却没有徐昌瑞的身影。

　　“哦，他应该在仓库，我们的货还没有完全搬出来。”

　　唐伯虎上前几步，随手拿起了一幅画卷打开，眉宇不禁一皱。“老二，这些画从哪来的？”

　　文徵明脸色有几分困窘，“我们的资金不太足够，只有到一些比较普通的书画市场去拿货……”

　　唐伯虎摇了摇头。

　　“老二，既然江南才子阁开张，那么便要做到最好！”唐伯虎沉声说道：“你看，进来的客人虽多，可是，空手而出的人可占据了大部分。顾客可不是傻子，精明得很！”

　　“三哥，你说怎么办？”

　　唐伯虎沉吟一下，道：“将货架上所有的书画，全部撤下！”

　　“全部……撤下？”文徵明睁大了眼睛，“那……那我们卖什么？”

　　唐伯虎眉宇露出了几分自信，“放心，还有我呢。”

　　文徵明一怔，半晌，带着几分忸怩地道。

　　“三哥，我们是经营正当买卖，不卖男人。”

　　啪！

　　唐伯虎一敲文徵明的脑袋，不好气地瞪了其一眼，“想哪去了？赶紧动手，将东西都撤下，还有，给我准备笔墨纸砚！”

　　文徵明顿时眼睛一亮。

　　原来，是三哥准备亲自动手了！

　　杭州的书画界上可是有着一个传说，当初龙息队长初出道的时候，曾经在丹青书画楼击败过“竹溪于洋”，而后又有传闻，龙息队长一人独挑北大的琴棋书画，无人能及！

　　不过，这些可都是传闻，文徵明可从来没见过唐伯虎的出手，“好，都听三哥的。”

　　文徵明急忙跑出了门外，“老四，先别在外面站着，进来里面，有大事！”

　　文徵明的这句话比祝山在外面辛辛苦苦地吆喝更有效果，当祝山匆匆进去后，外面的群众好奇心一下子都冒了起来。

　　“有大事？什么大事？”

　　“进去看看，进去看看。”

　　“别光看，赶紧动手。”文徵明将前面的书画揽下，同时还督促祝山一声。

　　祝山顿时愣神了，半晌，挠了挠头。

　　“这……二哥，我们才刚刚开张就要倒闭了？”

　　“呸！闭上你的乌鸦嘴。”文徵明瞪了眼祝山，“这是三哥的吩咐。”

　　这句话果然有效，祝山果然立即闭嘴了，而且动作比文徵明还要快，利索地将摆在各处的书画都取了下来。

　　此时，围观着的群众顿时一个个哗然了，纷纷不解。

　　“这家店是怎么回事？怎么把所有的书画全部撤下了？”

　　“切，还敢说什么江南才子阁，我刚看了，这些画，都是些地摊货，好的极少。”

　　“听说是大学生开的店，现在的年轻人真会胡闹。”


第1514章 那一天便是今天！

　　江南才子阁。

　　外面人流涌动，禁不住好奇心想要进来看个究竟，同时议论纷纷，都猜不到这家新开的店铺究竟在搞什么名堂。开张第一天，前一刻还在打着全场八折的优惠旗号，现在，竟然将所有的关于书画的商品统统下架了。

　　“真是胡闹啊。”

　　“我看就是几个富二代的耍着玩而已。”

　　人群议论纷纷的时候，一道身影扛着一个大包走过来，投目过去，不禁大吃了一惊，“老三老四在捣什么鬼？”

　　江南才子阁的店面不大，所以仓库唯有另租一个地方。徐昌瑞脚步迅速走过去，却是听到了一道身影。

　　“将它们统统都搬出门口。”

　　徐昌瑞神色一怔，这道声音似乎有点熟悉。

　　“让一让，请让一让……”徐昌瑞拨开人群，立即见到文徵明与祝山两人抱着一堆的书画走了出来，虽然是寒冬却汗流浃背，哗啦地将书画全部扔在了地面上，抹了把汗，“老大，你总算来了，快，进来帮忙吧，对了，你带来的书画也一样，全部堆在地上行了。”

　　徐昌瑞睁大了眼睛，虽然说这些书画不是什么高级货，但是，也不便宜啊，这可是江南才子阁第一笔的生意，能否成功就指望这些了。

　　“你们这是在干嘛？”

　　“是我让他们这么做的。”唐伯虎含笑走出了门口。

　　“老三？”徐昌瑞顿时愣神，投目看上前，虽然面容不同，但是声音却绝对的相视，半晌，见唐伯虎朝其眨了下眼睛，顿时心头一蹬，旋即面容露出了狂喜之色，“哈哈！！原来是你小子回来了……”不过，徐昌瑞的声音戛然而止，现在这个可不仅仅是寝室老三，而且，还是大名鼎鼎的龙息队长。

　　不过，瞄了眼唐伯虎的神色，见其没有半点变化，徐昌瑞才放心下来，舒心一笑，老三，还是以前的老三。

　　“快快！赶紧把东西搬出来啊。”徐昌瑞立即催促着文徵明两人，同时一个箭步冲进去，“还在这愣着干嘛？”

　　文徵明顿时给徐昌瑞翻了个白眼，刚刚明明就是你想要阻止我们搬东西的，现在倒好……

　　三人冲进去后，唐伯虎微笑地走了出去，门口处已经围成了里一层外一层了，不过，还好这条街道足够宽，否则都要造成交通阻塞了。

　　抬眼扫了眼那块牌匾，江南才子阁五个大字映入了眼帘。

　　轻轻摇头，这块牌匾，恐怕又是随便找个略懂书法的人写的了。

　　“既然是卖书画，门面可相当重要！”唐伯虎自顾道了一声。试问，如果自己是客人，看到上面那五个字的水平不怎么样，又怎么会有进店里面购画的欲望？

　　伴随着一阵哗然，唐伯虎身影一跃而起，将上方的牌匾取下，整个过程干净利落，没有一点的拖泥带水。

　　自从世界军演全球直播后，神州大地的异能、古武者仿佛雨后春笋般涌出，很多原本觉醒了异能，却担心别人把自己看成异类的人都放心地在人群中展现出自己的能力，不仅仅没有被当做异类，反而名动一方。

　　唐伯虎露出的这一手，引起了一阵的赞叹！

　　当江南才子阁与古武联系在一起，自然有添加了几分神秘的色彩。

　　“连招牌都拆了，这算什么？”更多疑问在围观众人的脑海中缭绕。

　　很快，徐昌瑞三人将里面所有的书画作品全部搬出，放在门口中，堆积如山。

　　“三哥，接下来该怎么做？”文徵明屁颠屁颠地走了过来。

　　唐伯虎将牌匾上“江南才子阁”撕下，扔在了书画堆上，淡声说道：“烧了。”

　　文徵明脸庞瞬间僵硬，“烧了……全部？”

　　“如此劣质之品，不配留在人间。”唐伯虎立即点头。

　　“说得好！”人群中一名西装男子走了出来，面容带着赞赏地看着唐伯虎，“小伙子，我非常看好你，有没有兴趣加入我公司？”西装男子随手递来了一份名片。

　　唐伯虎接过扫了眼。

　　黄鹤集团总经理，高盛！

　　“黄鹤集团？”文徵明目光扫到了名片上，忍不住一惊，虽然比不上杭州的几大家族，但是，黄鹤集团也算得上是杭州书画界的一艘巨船，魏家倒台后，黄鹤集团在杭州书画界的地位，仅次于杨家的丹青书画楼。

　　当然，杭州剩余的两大超级家族不算在其中。

　　而且，相比之下，黄鹤集团更加适合江南才子阁，因为黄鹤集团打造的是偏向大众的书画作品，质量高，价格公道。而丹青书画楼，重点走的是上层路线。

　　唐伯虎此时也忍不住暗自点头，这位黄鹤集团的高经理也算得上是一位果断的人物，选拔人才不拘一格，他看上了自己，觉得自己有潜能，便立即抛出橄榄枝，行事的方式颇为利索。

　　双方都对对方的第一印象挺不错。

　　“原来是高经理。”唐伯虎微微一笑，伸手出去，“黄鹤集团非常不错，我希望……能有机会跟高经理合作。”

　　闻言，文徵明等人的眼睛顿时一亮。

　　而高盛则先是一愣，很少有年轻人能够拒绝自己抛下的橄榄枝，而且，这几个年轻人明显对书画的兴趣颇大，特别是眼前这位，更加没理由进入杭州书画界的上流阶层。

　　很有趣的家伙。

　　高盛面容露出了几分笑意，伸手握住了唐伯虎手，“我也很期待有那一天。”

　　弦外之音，自然是现在的江南才子阁，并没有资格与黄河集团合作。

　　高盛确实是个非常直爽之人，江南才子阁才刚刚成立，没有客源没有好货没有地位没有资金……可以说才是白手起家的第一步，若是这样都能够跟杭州排行前三甲的黄鹤集团合作，那么，也未免显得黄鹤集团太过廉价了。

　　“我也同样期待。”唐伯虎笑了笑，眉宇间露出了强烈的自信，“同时，恭喜高经理。”

　　高盛再次愣神了。

　　“恭喜你，不必期待太久，那一天……便是今天。”

　　高盛神色一震，从眼前这年轻人的身上，他似乎感受到了一股强大澎湃到了极点的自信心，这一刻，他有种似乎面对着集团的总裁那样的感觉，心底忍不住剧跳了一下，目光看了眼唐伯虎，半晌，同时又是轻轻摇头。

　　“自信是好事，不过，这个年轻人的自信心……似乎太满了吧。”


第1515章 火中作画，才子本色

　　“那，我便拭目以待了。”虽然心中有对唐伯虎的这句话颇为几分不同的看法，不过，高盛脸庞却没有表现出来，含笑地退后了一步。

　　他想知道，这个年轻人，是真的有真才实学，或者只会满口厥词！

　　若是前者，有才之人均有几分傲气，经营这一行的，高盛非常理解。而若是后者的话，高盛唯一的损失，便是浪费了点时间，自己看走眼了。所以，他并不急着离开。

　　围观的人群越来越多，也有部分人认出了高盛的身份，不禁更加好奇了。

　　“那不是黄鹤集团的高经理吗？他怎么会出现在这？”

　　“这条路可是经过黄鹤集团的，高经理路过不足为奇，问题是他为什么也会停下来看热闹呢？”

　　唐伯虎神色一片的平静，这一副淡定的神情让高盛心中给其添了不少分。

　　“徐老大，点火吧！”唐伯虎淡淡开口。

　　徐昌瑞看了眼唐伯虎，目光在落在这堆书画上，脸庞闪过了一丝肉痛，随后猛一咬牙，取出了打火机，蹲下去。

　　熊熊跳动的火焰在店铺的门口升起。

　　这一幕更加吸引了不少来往群众的驻足，店铺前已经被围得水泄不通，议论声音四处响起。

　　“笔墨纸砚！！”

　　唐伯虎眼眸平静地看着前面的这堆大火，突兀地一声冷喝。

　　文徵明等人早有准备，从里面搬出了一张长桌，上面摆着唐伯虎之前吩咐的笔墨纸砚。

　　嗖！！

　　白衣身影朝前一跃，踩踏虚空，瞬间落在了桌面上，猛地一拍，脚跟用力，“松手！”

　　文徵明与祝山松开双手的瞬间，长桌仿佛自己长眼般飞跃出去，而且，赫然正是朝向了前面的火堆，这一幕，更是引起了一阵的哗然！

　　既然要起到宣传的效果，那么，索性便让人终身难忘！

　　唐伯虎嘴角轻翘，反正自己今天易容出来，今天过后，不会再有人能够见到在江南才子阁挥墨作画的这道身影。

　　纵使知道唐伯虎身份的寝室几位兄弟，见长桌飞向火堆，也不禁捏了把冷汗。

　　砰！

　　赫然不偏不倚，长桌落在火堆的中央，烈焰跳动着，白衣身影置身里面，却似乎没有半点的危险，面容一片淡然，没人知道，唐伯虎在落下的瞬间已经利用空间异能将大火与自己隔绝了。

　　不过，四周跳动着的火焰却让唐伯虎清晰感觉到气温的上升，透过火焰瞥向四周的人群，更加有种隔世的恍惚感觉，这一霎，唐伯虎仿佛自己已经回到了五百年前，那歌舞摇曳，诗词歌赋，才子佳人的年代。

　　江南第一才子心中的潇洒，才子本色顷刻间爆发出来，这一刻，他的世界似乎便只剩下了笔、墨、纸、砚！周围已经一片的空白，深邃的双眸似乎穿过时空隧道，将当初的第一才子的气息瞬间还原。

　　抬眼，爽朗哈哈长笑三声，白衣忽动，在外面围观的众人，似乎看到火焰中跳动着的那道身影突兀间动了。每一个细微的动作，都牵扯着众人的神经，心跳仿佛也随之而动。

　　瞬间执笔，沾墨而下，行笔如神，仿佛龙飞凤舞，龙吟九霄、凤栖梧桐！

　　唰唰唰！

　　速度飞快，火中作画，才华横溢，神奇一幕更令人惊叹。

　　“江！南！才！子！阁！”

　　手臂猛地一挥，第一幅字画飞出，落在了徐昌瑞的手中。

　　同样的五个字，从白衣身影的笔下落成，却是另外的一番品味，乍看过去，仿佛附着着无与伦比的魅力，更似乎能够牵动着人的灵魂。“江南”二字，宛若瞬间将人带回了三月江南水乡的优雅情景之中，仿佛隐隐看到了那一幅画面：西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。

　　“斜风细雨不须归……”高盛此刻忍不住喃喃有声，眼睛越发光亮起来，掩饰不住面容露出了几分激动。此子，绝对是书画界的天才！

　　而“才子阁”三字，则让人瞬间似乎进入了书香飘逸的阁楼，外面斜风细雨，阁楼里面的书香，值得去细细品尝，细细地触摸，感受……

　　仿佛踏入才子阁，自己的情操也高尚了不少，心灵被洗涤过一般纯粹。

　　就这么五个字，已经完全颠覆了所有人对“江南才子阁”的印象了！恨不得立即去江南才子阁阅览一番。

　　当所有人神色恍惚的时候，大火之中，白衣身影已经再次作画，挥墨落下。

　　“这幅字画，挂在专卖笔墨纸砚的位置！”话音飘落的同时，唐伯虎手臂一挥，又是一幅书画抛出。

　　“磨润色先生之腹，濡藏锋都尉之头，引书煤而黯黯，入文亩而休休。”

　　正是歌颂了笔墨纸砚的“四友赞”！

　　周围所有人都震惊，震叹，连连地点头，这时候，所有人都看得清清楚楚，江南才子阁，可是有着真材实料的，可不是几个大学生在玩过家家耍着玩。就单凭眼前的这一慕，已经无人能够模仿。

　　“此幅，挂于卖琴位置！”

　　一幅字画抛出。

　　“雁南征兮欲寄边声，雁北归兮为得汉音。雁飞高兮邈难寻，空断肠兮思喑喑。攒眉向月兮抚雅琴，五拍泠泠兮意弥深。”

　　笔墨纸砚，琴棋书画，每个对应的位置，都留下了唐伯虎专门留下的墨宝，挥墨即下，潇洒自如。

　　卖棋位置……

　　“三百六十一棋子，此是乾策藏其奇。万有一千五百二十星，若以三十六乘之。乘之既尽除坤策，恰与棋数无参差。”

　　卖书法位置……

　　“石君得书法，弄笔岁月久。经营妙在心，舒卷功随手。惟兹逸群气，扶驾须斗酒。”

　　卖画卷位置……

　　“佽飞斩长蛟，遗图画中见。登舟既虎啸，激水方龙战。惊波动连山，拔剑曳雷电。鳞摧白刃下，血染沧江变。感此壮古人，千秋若对面。”

　　浓烈跳动的火焰逐渐休止，笔落墨止，一阵浩然的才子之气仿佛在白衣身影身上弥散而出，随着火焰的消失，白衣重新人间，而此刻，周围所有人的视线瞥过去，却无不带着崇敬、惊叹！

　　一代才子！


第1516章 你胆子比一般人大多了！

　　一挥而就！

　　江南第一才子的本色显露无遗，大火燃烧画卷的短短几分钟时间，共落笔六次，让“江南才子阁”的整体韵味提升了一个阶层。琴棋书画、笔墨纸砚各个位置都有着令人眼前一亮的丹青笔墨，书香味道更浓了。

　　笔落，墨止。

　　白衣飘逸跨步而出。

　　现场一阵的沉寂，半晌，雷鸣般的掌声响彻云霄，久而不息。

　　“好！好书法！”高盛眼眸炽热无比地上前，目光紧紧落在唐伯虎的身上，“小兄弟足可堪称书中圣手。”

　　唐伯虎微微一笑，似乎对高盛的这一赞扬没有感觉任何不妥，心安理得地接受。

　　高盛神色不禁再次以怔，刚刚自己已经感受过此子的自信心了，不过，让他想不到的是，自己的这番赞扬，此子竟然没有半点谦逊，这反而让高盛一下子不知道该如何接话。

　　谦逊？

　　若是唐伯虎知道高盛的想法，恐怕会傲然冷笑。

　　在书画界的领域上，唐伯虎不可能会谦逊，他谦逊的话，那是对书画界的侮辱！

　　“小兄弟，不知道你有没有兴趣加入黄鹤集团？”高盛再次抛下了橄榄枝，“我可以推荐小兄弟成为黄鹤集团丹青部门的第一人，绝对的！”由此可见高盛的求贤心切了。

　　黄鹤集团在杭州的位置仅次于丹青书画楼，但是，谁也不愿一辈子当老二，若是能够得到一名丹青圣手，整体提升黄鹤集团的丹青质量，未必就不能够与丹青书画楼一比！

　　唐伯虎含笑摇头，“高经理，我刚说了，期待我们江南才子阁与黄鹤集团的合作。”

　　黄鹤集团想要成为杭州第一，但是，唐伯虎又何尝不想将江南才子阁打造为杭州乃至整个炎黄丹青市场的第一家！

　　贝塔斯已经在京城由唐枫基金会为起点发展商业，自己未必不能借着今天的机会，从书画市场开始，与自己寝室三位兄弟，并肩打下江山。

　　高盛怔了一下，旋即笑了笑，“不如，我们找个地方闲谈？”

　　唐伯虎也笑了，转身道：“老大老二老四，关门！高经理请客，咱们可得好好地喝一顿！”

　　徐昌瑞等人哈哈一笑，旋即是走进了店里，准备关门了。

　　唐伯虎的这句话让高盛再次惊愕了一下，旋即摇了摇头，这个年轻人，自己还真的琢磨不透。

　　江南才子阁，开张的第一天，不到一个小时就关门，不过，这对江南才子阁的几位创始人来讲，却是件极大的好事！大门紧闭，围观的人群逐渐散开，但是，却对这个神秘的江南才子阁充满了好奇心，这些人都能够起到宣传的最好作用！

　　下一次的开张，绝对能够吸引无数人前来，所有人都想知道，江南才子阁会有如何的蜕变？

　　况且，这次的关门，可是要去跟黄鹤集团的老总一起去吃饭，能够搭上黄鹤集团这条线，对江南才子阁的发展有着莫大的帮助。徐昌瑞等人都知道唐伯虎与丹青书画楼的关系，若是再加上黄鹤集团，杭州排名前两位的书画界航母替自己护航，江南才子阁，何愁不红红火火！

　　跟随在高盛两人的背后，徐昌瑞三人已经在勾勒着未来的美好蓝图了。

　　“我的车就在前面，小兄弟，相逢便是缘分，我也不吝啬，今天去的地方，绝对要五星级。”高盛豪爽地大拍胸口。

　　唐伯虎也是哈哈一笑，“那便让高大哥大出血了！”

　　“我相信，这一次的‘出血’，肯定能过得到好的回报。”高盛直爽笑道，他有这种感觉，这一次，恐怕是自己飞黄腾达的大好机会。上一次有这种感觉的时候，自己就是在人才市场碰上了黄鹤集团的总裁，从此挖掘出其潜能。

　　不过，高盛自己也不明白，怎么会面对着此年轻人，也会有这样的感觉。

　　“对了，小兄弟，聊了这么久，还没请问你的名字，这是老哥的错啊。”

　　高盛话音刚落，唐伯虎目光刚好侧目瞥向了一个方向，顿时眼球一震，一个箭步跨前，同时抛下了一句话，“高经理，你们先行一步，我很快赶来。”话音落罢，唐伯虎已经走进了人流之中。

　　高盛等人顿时愕然了。

　　“三哥怎么了？”祝山摸不着头脑。

　　不过，半晌，高盛脸庞笑了笑，“无妨，可能是碰上点急事，我们便走便等。”

　　唐伯虎离开后，自然是文徵明跨步上来与高盛并肩走了，寝室剩下的两位话都不多，论交际能力，还是文徵明比较好。

　　“文兄弟，你们四人都还是学生？”高盛询问。

　　“没错。”文徵明微笑道：“浙杭大学历史系大一新生。”

　　高盛神色微微惊诧，他本以为四人出来创业，想必应该是应届毕业生，没想到，竟然还只是大一。略微呆滞一下后，旋即笑道：“果然是年轻有为，年轻人就是需要这一股干劲。”

　　一路走过去，文徵明与高盛倒是相谈甚欢，而高盛一直有意无意地想要了解唐伯虎的资料，文徵明或许没有会意，并没有过多提及，不过，从文徵明的话语中谈到的大学生活中，除了几个片段出现过“三哥”外，其他时候却极少出现。

　　难道那小兄弟还经常翘课？

　　最后，高盛实在是忍不住了，“文兄弟，你们寝室的‘三哥’，他叫什么名字？”

　　闻言，文徵明目光看了眼高盛，神秘一笑，一字一顿地道。

　　“唐……枫！”

　　高盛点了点头，蓦然浑身一震，眼眸瞬间瞪大得滚圆，瞠目欲裂，脚步瞬间停滞了，唰地紧紧盯向了文徵明，那眼神，有期待、忐忑、激动、还有几分惶恐！！

　　此唐枫，是彼唐枫吗？

　　传言，龙息队长就是丹青圣手，又是浙杭大学的学生！虽然自己看到容貌跟电视屏幕上的有所不同，但是，以龙息队长的本事，要让自己认不出来，那太简单了。

　　高盛忍不住嘴唇哆嗦了一下，手脚一阵冰凉……

　　自己刚刚……还搭着龙息队长的肩膀……一口一口的小兄弟，以老哥的身份说话……高盛不禁打了个寒蝉，自己在龙息队长面前，竟然如此造次，实在是……

　　目光紧紧盯着文徵明，他想要知道确切的答案。

　　或许是自己多想了。

　　文徵明将高盛的神态看在眼里，不禁嘿地一笑，“高经理，不得不说，你胆子比一般人大多了。”

　　高盛顿时浑身针芒升起……


第1517章 师傅你好坏

　　高盛禁不住浑身打了个冷颤，按照文徵明这么说，自己的胆子还真的不小，竟然敢给龙息队长抛下橄榄枝，还拍着其肩膀左一声小兄弟右一句小伙子，这时候，高盛感觉有种氧气供应不来的感觉。

　　就算他是黄鹤集团的总经理，所谓的大场面经历不少，但是，这样的事情还是第一次碰上。

　　“哈哈！！”文徵明大笑一声，非常友好地拍了下高盛的肩膀，一下子无形间便拉近了两人的关系，“高大哥，我不过是跟你开个玩笑而已。”

　　“开玩笑？”高盛一怔，“他不是龙息……”

　　“当然是。”文徵明立即点头，转而又笑道：“不过，在这里，他只是我们的三哥，一个浙杭大学的学生。高大哥，这一点，你应该明白吧。”

　　高盛手心还是捏了一把汗，半晌，轻缓点头。

　　“高经理，你就尽管放心吧，我们三哥很好相处的。”祝山大咧咧地开口，有点迫不及待地说道：“我们还是先去酒店，边走便等吧。”

　　带着七分忐忑两分不安还有一丝受宠若惊的高盛领着三人走向了其停车的地方，这下，高盛不找见杭州最顶级的酒店他还不敢进去了。试问，有多少人能够有机会请龙息队长吃饭？更别提说龙息队长主动提出与其合作。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　人群熙攘，如今是正午时分，不过，这条街道显然已经有些历史，两边是树木郁郁葱葱，遮蔽着烈日，再加上寒风在这个时候有所缓和，所以，街道的人群逐渐多了起来。

　　唐伯虎眺目看着前方，拨开人群朝着前面走去，眼眸带着几分欣喜。

　　他见到熟人了！

　　唐伯虎还真没想到，贝塔斯离开后，自己随意找的一条接近浙杭大学的街道下车，竟然还碰见了两拨熟人，第一拨自然是刚刚新店开张的寝室三兄弟，而第二拨，便是唐伯虎已经逐渐靠近的……

　　高挑曼妙的身影，鹅黄色的连衣裙在人群中显得非常显眼，身旁，一名略偏圆溜溜的女孩，长得可爱之极。

　　米筠兰与贝乐儿。

　　刚才唐伯虎侧目的一瞥，正是见到了两人，不过，当唐伯虎走向二女的时候，二女却是背对着唐伯虎走向了街道的另外一边。

　　唐伯虎加快脚步走了上前，正欲打招呼，却是突兀间放轻了脚步，因为这时候，他从贝乐儿口中提及了自己的名字了。

　　“嘿，看看这两个小妮子有多么的想我……”唐大才子无比自恋地YY一下。

　　“小米姐，等会我们去看看西湖畔的桃花林吧，听说那里的桃花一夜之间崛起，进去里面就宛若是桃源仙境般，而且，还听说了，师傅他老人家就在里面，这些都是他一手造成的。”

　　“我老人家？”唐伯虎下意识摸了下自己的下巴，暗自抗议，本才子还未满二十吧。

　　米筠兰脚步下意识放缓，半晌，淡声说道：“应该不会是他回来了吧，若是他人回来……为什么不来找我们？月馨姐姐和周湘那边也都没有他的消息。”

　　唐伯虎心中暗自叫苦，自己才刚刚回来便碰上了四公子这桩事情，当然难以抽身去看望杭州的几位红颜。

　　“哼！难道师傅是另有新欢，寡情薄意？”贝乐儿的声音带着几分愠色。

　　唐伯虎刚想大喊冤枉。

　　“唐枫不是这样的人。”

　　米筠兰摇摇头。

　　“还是我的大小姐了解我。”唐伯虎心底嘿地一笑。

　　“就算他另有新欢，他若是回来杭州，也会抽时间来看我们。”米筠兰声音带着几分幽怨。

　　唐伯虎更加感觉脸色有点不自然。

　　“或许他回来了，有要事在身，一时间来看不了我们。”

　　唐伯虎下意识地摸了一下自己的肚子，怎么他突然感觉米筠兰就像是自己肚子里的蛔虫一般，什么时候开始她对自己的了解如此透彻了？

　　“哼！小米姐，你不要跟师傅说好话了。”贝乐儿撅起了嘴巴，“除非师傅立即出现在我面前，否则……”

　　“否则你怎么样？”唐伯虎在身后下意识地开口。

　　熟悉的声音仿佛钟鼓碰撞般瞬间窜入了米筠兰的耳膜，引起嗡地炸响，娇躯瞬间颤住，如风中的花儿，极力地控制着自己美丽的姿态，却掩饰不住心中的波澜。

　　“否则，我就不理他了。”贝乐儿信誓旦旦地开口，突兀地，那圆溜溜的大眼睛猛地睁大，“啊”地尖叫了一声，猛地转身，突兀呆滞，不是这副面容……

　　唐伯虎朝起眨了下眼睛，右手一抹，脸庞瞬间幻化出自己原来的模样，再次迅速一抹，又变回之前的样子。这一霎，贝乐儿顿时哇哈大叫，瞬间便挂在了唐伯虎的怀里，如同小鸟依人般，“师傅！！！”

　　贝乐儿的一惊一乍引起了不少人的注意，唐伯虎也唯有干笑了几声，半晌，贝乐儿方才从唐伯虎的怀里走出来。

　　“乐儿，你刚刚不是说，不理师傅了吗？”唐伯虎笑吟吟地开口。

　　“我说过？我有说过吗？”贝乐儿一脸的茫然。

　　此时，米筠兰忍不住噗哧一笑。

　　“小滑头。”唐伯虎戳了下贝乐儿的脑袋，旋即将目光投向了米筠兰，眼眸柔光流露，微笑出声，“这些日子过得还好吧。”

　　米筠兰眸子流盼轻闪，千言万语，都化作了一个点头，“嗯……”

　　“师傅，我们怎么会过得好呢？我们都快要闷死了。”贝乐儿立即来向唐伯虎诉苦了，将这段时间的大事小事都倒了出来，“不过，还好我贝女侠灵光一闪，现在才有了事情做。”

　　“做什么？”唐伯虎立即来了兴趣，开声询问。

　　“这里不是说话的地方，我们进里面聊吧。”米筠兰指着旁边的一间奶茶店。

　　“好，我今天就大出血，请两位美女喝奶茶。”唐大才子一脸肉痛的样子让贝乐儿笑得花枝招展，胸前的两处高峰仿佛呼之欲出般，险些让唐大才子都忍不住偷偷瞄了一眼，旋即正襟危坐般一脸正色地带着二女走进了奶茶店。

　　“你们喝点什么？”

　　唐伯虎拿起了牌子，递到了二女的前面。

　　女人的天性就是一个芝麻般大小的事情都要使用搬西瓜的精力。

　　一番激烈的讨论后，二女终于确定了各自要喝的饮料，不过，却又在型号上有了不同的意见了，最后，唯有询问唐伯虎的意见。

　　“师傅，你说我这杯柠檬奶茶，大的好还是小的好。”

　　唐伯虎早已经被二女的一番讨论搅乱了心神，如今听到了贝乐儿突然将矛头指向自己，不禁下意识地脱口道。

　　“什么奶？大的好……大的好……”

　　贝乐儿脸庞顿时羞红一片，暗暗地低头瞄了眼自己的胸前，忍不住羞答答地开口。

　　“师傅，你好坏……”


第1518章 再大点才好

　　闻言，唐伯虎额头顿时流下了涔涔冷汗，自己无意中，竟然连徒弟都调戏了。

　　这时候唐伯虎真恨不得给自己掌嘴，急忙改口道。

　　“不不……小的也好，也好。”

　　米筠兰立即面容带着几分娇嗔地白了眼唐伯虎，“那你要不要来两杯？”

　　唐伯虎冷汗再次冒下，这下可两个女人都一起招惹了。哪里还敢说来两杯，急忙摆手，“不用，我不渴，你们喝就好。”

　　米筠兰脸色又是一沉了，“难道你在外面喝了再来？”

　　这话中有话，弦外之音唐伯虎自然听得清楚，这下还真的百口难辩了，半晌，急忙脸庞拱起了微笑，“怎么会，我是为了润养喉咙，调养师说不能喝奶茶。”

　　“为什么呢？”贝乐儿俨然一个好奇宝宝。

　　唐伯虎微笑道：“你们想要回香港吗？”

　　“回香港？”二女不明白唐伯虎为什么突然间将话题转到了这里，两人是从香港过来，对那里自然有着特殊的感情，都纷纷点头。

　　“我今天可是特地来找你们。”唐大才子脸皮的厚度已经完全可以吹牛不打草稿了，“今晚我们回香港一趟，等会我便去订今晚的飞机票。”

　　唐伯虎是考虑过才说出了这句话，自己跟夏瑶去弄个什么“我们的演唱会”，这事绝对瞒不了家里的几个醋坛子，干脆便带二女去，一来满足一下他们的思乡情结，二来，也美曰是监督一下自己。

　　米筠兰疑惑了，“怎么这么突然？”

　　“夏瑶的香港演唱会，你们应该听说过吧？”唐伯虎接着询问。

　　“当然。”贝乐儿顿时几乎要跳了起来，兴奋地道：“听说演唱会的主题叫‘我们的演唱会’！”

　　看了眼贝乐儿的神色，唐伯虎可以想象夏瑶在年轻少男少女心中的地位了。

　　“师傅，你的意思是想带我们去看夏瑶的演唱会？”贝乐儿满眼期待。

　　当看到唐伯虎点头的时候，贝乐儿真恨不得将师傅拉过来狠狠地猛亲几下发泄自己心中的快乐。

　　要是唐伯虎知道贝乐儿心中的想法，恐怕用不着抓，自己已经凑脸过去了。

　　使劲亲……使劲亲……

　　还是米筠兰比较平静，她了解唐伯虎，不可能会平白无故地去看什么演唱会，他本身的光芒已经盖过了明星，绝非追星的人。

　　唐伯虎讪笑着摸了下鼻子，“不瞒你们说，我是夏瑶邀请的嘉宾。”

　　“什么？”二女瞬间惊呼了起来。

　　“原来让夏瑶的演唱会一而再再而三推迟的那个混账……”贝乐儿一时间收不住嘴巴，急忙捂住了嘴，改口道：“那个神秘的嘉宾，就是师傅你？”

　　“我曾经欠她一个人情。”唐伯虎如实回答。不过，目光还是瞄了眼贝乐儿，天知道她又会说出什么惊人的话。

　　“原来你就是罪魁祸首。”贝乐儿终于明白，点了点头。

　　“你是专程来带我跟乐儿去看演唱会的？”米筠兰突然抬头看着唐伯虎。

　　“当然。”唐伯虎脸色如常，心跳如常，眼神如常。

　　“那……你为什么不打我们的电话？”

　　唐伯虎早料到米筠兰会这么一问，立即微笑道：“这不是要给你们俩一个惊喜嘛。”

　　米筠兰脸色虽然没有太大的变化，内心已经开始流露出喜意了。

　　“三位，你们点的奶茶。”一名服务员端来了两杯奶茶，大杯的放在贝乐儿身前，小杯的给米筠兰，旋即目光怪异地看了眼唐伯虎，再微笑道：“请慢用。”

　　唐伯虎感觉一阵子的不自在，悲怆之意从心头升起。

　　不渴？本才子忙活了整天，怎么可能不渴？可是，刚刚自己已经话说出口，现在改口的话，那……那是要大杯还是小杯？同时，唐伯虎从刚刚那服务员的眼神中更是得出了一个信息……请美女喝奶茶竟然还这么吝啬，自己都不舍得点一杯。

　　唐大才子心底哀嚎：我当然要一杯，而且还想要大大的一杯，不，我两杯都要！！

　　“嗯，好喝。”贝乐儿捧着大杯的奶茶，美美地吸了一口，那圆溜溜的眼珠一转，朝着唐伯虎一笑。

　　“师傅，还是大的好，你要不要试试？”

　　“要不要试试？”唐伯虎忍不住暗咽了口水，想！当然想！

　　脸色却是义正词严，摆手微笑，“你们慢喝，我不渴。”

　　“要不……留着等师傅口渴的时候再喝？”贝乐儿一脸的关心，而唐伯虎却感觉到身边米筠兰一脸的“煞气”，急忙摇头，呵呵一笑，“乐儿，你多喝点，长身体。”

　　贝乐儿顿时眼珠一睁大，声音娇滴滴地道：“师傅，我还不够大吗？”

　　噗！！

　　米筠兰低下了头。

　　唐伯虎可以理解她的做法，若是自己在喝奶茶的话，此时恐怕已经喷出来了。

　　乐儿啊乐儿，你是说你的这杯奶茶呢？还是说你呢？还是你呢？还是你呢？

　　“大……够大了……”唐伯虎下意识回答，不过又感觉有点不妥，急忙又是摇头，“不大不大，再大点才好……”

　　贝乐儿顿时瞠目结舌！此时，米筠兰也猛地抬头，紧盯着唐伯虎。

　　虽然在奶茶店内，但是，唐伯虎还是感觉到一阵幽冷的寒风从自己的身边飘过，顿时升起了凉飕飕之感。

　　天啊！我在说什么？

　　唐伯虎恨不得缝上自己的嘴巴了，尴尬摇头，讪笑着不敢再轻易出声。

　　隐约听到了米筠兰的一句轻声冷哼，顿时让唐大才子毛骨悚然。

　　而贝乐儿则若有所思，半晌，狡黠一笑，颇为骄傲地挺起了胸膛。

　　不行不行，这几天吃的木瓜炖雪耳太少了，等会回去得补回来。哼哼，小米姐竟然还叫我别多吃，拿我的去倒了。

　　原来师傅喜欢再大点……

　　贝乐儿的眼睛里五角星星一闪一闪，光亮无比。

　　而趁着唐伯虎不注意，米筠兰也幽怨地低下了头，虽然自己也有……但是，较之贝乐儿还是有几分黯然失色。内心不禁思忖嘀咕着，这几天偷喝了乐儿不少木瓜炖雪耳，怎么就不见有多大的起色呢？难道这还因人而异？

　　二女都有苦恼，闷头喝奶茶。而唐大才子更加苦恼了，喝又没得喝，话又不能说，唯有干巴巴地睁着眼睛看着前面的两杯大小不同的奶茶，等待着时间的流逝……


第1519章 我不是哥，你才是哥

　　南美洲，一处弥散着西方古典的屋子里面，此时美洲正是夜晚，屋内没有开灯，一片的阴暗。

　　嗖！！

　　一道略偏高壮的身影如灵蛇般从外面跃来，速度奇快无比，悄然落在了门前，面容恭敬，露出了那黑色密密麻麻的大胡子，轻敲了几下门，声音低沉地响起，“白先生。”

　　“进来。”声音仿佛透彻出一阵阴冷森寒的气息。

　　大胡子男人踏步而进，抬眼看去，窗前一道白皙的身影静静地坐着，虽然处身黑夜，其白得毫无血色的脸庞却是异常的鲜艳，眼眸瞥向窗外，沉静了片刻，半晌，声音森寒，淡淡响起，“失败了？”

　　大胡子男人心头一惊。

　　“桑夫，我跟你说了很多遍，你走路的节奏，可以彻底地出卖了你的心思。”白的声音仿佛随着窗外飘进来的冷风，顿时让大胡子男人打了个冷颤，急忙躬身道：“桑夫记住了。”

　　“说吧，发生什么事？”白淡淡出声，“哪个计划失败了？”

　　“一名炎黄境内的三星决策者被杀！”大胡子男人沉声说道。

　　咔！！

　　一声清脆的声音响起，空荡荡的房间气温凭空降低了几分。

　　“又是炎黄？”白的声音冰冷无比，“培养一名三星决策者不易……立即吩咐下去，彻查此事，最重要的是，暂时绝对不能暴露幽灵实验室。”

　　“是！”

　　“还有什么事？”白继而询问。

　　大胡子男人轻顿了一下，转而沉声说道：“关于幽灵之力，最新的一批已经收集好，白先生可以随时去验收。”

　　“很好。”白点了点头，淡声自语，“五年，五年才收集一批幽灵之力……没有战争，收集幽灵之力，太难了……不过……桀桀……这个局面，应该很快便可以改善！‘顺天计划’，可以逐步完善了……”

　　“还有一件事。”大胡子男人沉声说道：“上回从炎黄神秘卖家中交易而来的神秘病毒已经成功研制开发，并且发生了变异。总部传来了消息，可以考虑执行最新计划了。”

　　“详细说说。”

　　“是。”大胡子男人继而说道：“这些变异的病毒散播能力不太强，但是，破坏力却极其的强悍，而且也难以察觉，难以防备。总部传来的资料显示，变异病毒是通过蝴蝶来传播，所以命名为‘幽灵蝴蝶’！”

　　白的面容冰冷，森寒幽冷，沉寂了半会，淡淡地出声，“总部的意思，让新计划从我这开始？”

　　“没错。”

　　白的身影徐徐地站了起来，修长白皙的身躯让大胡子男人根本就不敢直视，只有他清楚，眼前的这个男人，拥有何等恐怖的毁灭力量。“才休息不到几天，又得开始干活了……”白的声音似乎有几分不满，不过，转而又是充满着期待，“准备飞机，现在出发！”

　　“我真的期待，当幽灵蝴蝶的翅膀翩翩起舞，越过美丽的海洋，落在亚洲的土地上，会是何等美妙的一幅画面……”白的视线轻轻眯着，阴冷泛笑，“那时候，幽灵之力的收集，也会快速很多吧。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　奶茶店。

　　“好饱……”贝乐儿打了个响嗝，笑容满面，“没想到喝一杯奶茶都这么饱。”

　　唐伯虎暗默瞄了眼贝乐儿手中的那杯大号奶茶，心底嘀咕，“这么大杯喝下去，不饱才怪。”

　　“师傅，你要不要来一杯……大的？”

　　我……

　　唐伯虎一脸的悲愤，你这小妮子，这不是在挑逗你师傅吗？

　　努力地拱起了一副笑容，“不用了……下次，下次再喝……”

　　米筠兰眼眸一横，“喝那么多，小心撑死你。”

　　唐伯虎感受一下干涩的嘴唇，在看了眼二女面前的奶茶杯子……

　　到底是谁喝啊？到底是谁喝啊？

　　这还有没有天理？

　　事实证明，唐伯虎非常识趣的没有跟两个女人讲理是非常明智的选择。

　　结账后，三人并不急着离开，天南地北地扯谈着近来发生的事情，唐伯虎虽然将自己的经历尽量的删减，但是，那波澜壮阔的一幕幕，还是忍不住让二女一惊一乍，心跳随着唐伯虎说话的节奏而时缓时急。

　　滴滴……

　　唐伯虎掏出手机，猛拍脑袋，光顾着陪二女聊天，险些忘了还约了黄鹤集团的高盛了。这是徐昌瑞发给唐伯虎的信息，告诉了他酒店的位置已经他们已经所在的房间。

　　“大小姐，乐儿，你们先回去准备一下吧。”唐伯虎道：“下午我去接你们，飞机票我会订好的。”

　　二女非常善解人意地点头，随后，唐伯虎将二女送上了出租车后，自己也招手拦下一辆出租车，朝着约好的酒店方向奔驰过去。

　　直接进入了酒店，在穿着旗袍的美丽服务员带领下，唐伯虎推开了房门，此时房间里面的气氛非常的热烈，寝室的三兄弟轮番向着高盛发动攻击，不过，高盛久经商场，一手本事自然不是三个初出茅庐的小子可以比拟的，在三人的进攻之下，依然是应付得游刃有余。

　　“哈哈！高经理，干了这一杯，希望黄鹤集团能和我们江南才子阁合作愉快。”祝山哈哈一笑。

　　此时，文徵明与徐昌瑞都忍不住下意识地做出干呕的动作。目光狠狠地瞪了一眼祝山，你这大块头劝酒也不来点新意，从一开始到现在，都是这一句话。然而，这句话却是异常的犀利，每次高盛都不得不直接跟他干了。

　　开玩笑，要是不干，难道说自己不想跟江南才子阁合作愉快？高盛心中根本就不敢有这个念头，江南才子阁的幕后老板，那可是龙息队长啊！就算是搭上点利益，有所损失，也必须得搭好这根线，哪里敢合作不愉快？

　　“哈哈！高经理果然是爽快之人。”祝山一口喝光了杯中的酒，得意洋洋地看了眼另外两位兄弟。瞧！这才叫智商，这才叫人格魅力，直接一句话劝酒成功，你们？祝山叹息着摇头……

　　竟然被一神经大粗的大汉鄙视了智商？

　　文徵明两人面面相觑，有种想哭的冲动。

　　此时唐伯虎跨步走了进来，爽朗一笑，走到了高盛的身边，轻拍了下其肩膀，笑道：“高大哥……”

　　高盛浑身大颤，唰地转脸，嘴唇顿时哆嗦颤抖，声音急促地赶紧回应道：“不不……”

　　“我不是哥，你才是哥……”

　　唐伯虎顿时愕然。


第1520章 她会有自知之明的！

　　高盛感觉搭在自己肩膀上的那只手宛若千斤一般，双腿一软，顿时跌坐椅子上，猛地又唰地反弹站了起来，刚刚拼酒略升起的酒意顷刻间挥发得无影无踪。

　　“高大哥……”

　　“不不……”高盛急忙道，他可承受不起龙息队长的一声“高大哥”。

　　唐伯虎再次愕然，颇为不解地看向了文徵明等人。

　　“三哥，高经理已经知道了你的身份……”文徵明出声道。

　　唐伯虎一怔，转而微笑起来，自己既然打算与黄鹤集团合作，那就没有再隐瞒自己身份的打算，不过，在唐伯虎的料想中，高盛怎么也是黄鹤集团的总经理，就算知道自己的身份，也不会太惊乍，然而，结果显然出乎了自己的意料了。

　　耗费了不少力气，唐大才子才安抚了高经理那脆弱的心灵，桌台上又开始了拼酒的好戏，俗话说得好，酒是最容易拉近男人与男人之间的距离的。酒过三巡后，高盛也终于放开了，至少，敢正眼看着唐伯虎，砰上一杯而没有双脚颤抖。

　　在这期间，唐伯虎抽空走出去一趟，订了三张下午六点飞往香港的飞机票。

　　随后，提及了合作的事宜，高盛更加没有任何异议，只要是唐伯虎开口的，他都连连称是。并非高盛糊涂，而是他心里太明白了！能够搭上龙息队长这条线，这恐怕是黄鹤集团一个天大的机遇！

　　就算是总裁在这，恐怕所做的决定也跟他一样。

　　“依我看，你们的那家店面有点小了，不如将旁边的两间店面全部买下，江南才子阁，应该显得大气点。”高盛建议道。

　　文徵明等人脸庞立即出现了难色，这点他们当然知道，可是，店里的启动资金本来就不多……

　　“不错。”唐伯虎点头，含笑道：“老大，店里的资金应该归你管吧，稍后把账号给我，我给你注入一笔资金，作为暂时的使用。”

　　徐昌瑞三人眼睛均是一亮，急忙点头。

　　有了唐伯虎的这笔资金，一切问题都迎刃而解。更重要的是，唐伯虎注入了这笔资金后，他是名正言顺的江南才子阁最大股东，这样，寝室三人非但没有感觉有任何不妥，反倒是欣喜，有唐伯虎的身份摆在那，比自己三人拼死拼活都好多了。

　　双方细细地斟酌了合作的具体事宜，接下来的事情，唐伯虎全权交给了寝室的三位兄弟，江南才子阁的雏形本来就是三人商量而成的，唐伯虎相信三人必定可以将其经营得很好。

　　这也是信任。

　　时间飞逝，很快已经是下午四点多，得知了唐伯虎六点钟飞往香港的航班后，高盛立即自告奋勇，表示要亲自送其一程，唐伯虎最后还是拗不过高盛的热情，从酒店出来，文徵明三人有很多需要继续准备的事情，而唐伯虎则上了高盛的车，直奔浙杭大学。

　　下午六点整，一架从杭州机场起航飞向香港的飞机徐徐地滑过天边，消失在下方所有人的视线中。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　香港！

　　夜幕已经悄然靠近，作为购物的天堂，人流熙攘，街道开始比白天更加喧闹起来。

　　无数的海报铺天盖地而来，四个大字格外的显眼……东方之神！！

　　明天，便是东方之神演唱会的时候！

　　香港是个国际化的大都市，不过，可以明显感受得到，今夜的外国游客比往常多了不少，全因“东方之神”吸引而来，一个来自韩国，在全世界正红得发紫的天王组合，号称东方之神！

　　尚且还没有抵达香港，已经在香港席卷出一场极大的风暴！

　　“东方之神”的风头，绝对远远地盖过了新锐当红明星夏瑶，相比之下，夏瑶还显得太过稚嫩了，走出国际舞台，她并没有任何名气。

　　似乎是刻意的错开，但凡有东方之神宣传画的地方，都没有夏瑶的演唱会宣传海报，所以，随着时间的逼近，似乎……还没有人察觉到，东方之神演唱会与夏瑶演唱会，选择在同一时间，同一地点。或者是，根本就没有人会想到两场演唱会会发生这样的“撞车”，这是从未有过的事情。

　　天王娱乐！

　　香港老牌娱乐公司，这一次东方之神的香港演唱会，将由他们全场策划安排！

　　这对天王娱乐来讲，简直是莫大的荣耀，同时，这也是他们再一次进军国际的一次大机遇！

　　天王大厦，一名眉宇轩昂的青年人坐在办公室那柔软的办公椅上，明眸光亮，眼色尽显锐气。

　　天王娱乐老总的儿子，郭承明！

　　郭承明从小继承了其父亲的经商天赋，年仅二十五，如今，已经几乎可以说完全掌控了天王娱乐。

　　子承父业！

　　“这一次，一定要做得漂漂亮亮！”郭承明厚重的嘴唇轻轻抿起，锐利的眼眸寒光掠过，“天王，是时候再提升一个台阶了！香港，应该进入一家独大，统领全局的局面！”

　　“东方之神，来得太是时候了。”

　　郭承明笑了一声，突兀抬头，眉宇轻轻一皱，外面响起了一阵急促的高跟鞋敲击地面的声音，旋即，敲门声音也很快响起。

　　“进来。”郭承明淡淡出声。

　　办公室大门打开，一名高挑的女子，纯白色的上衣，胸口呼之欲出，短裙下露出了光滑的长腿，魔鬼般的身材。

　　此时的郭承明却没太多的兴致欣赏美女，“什么事？”

　　女子声音急促道：“承总，关于东方之神演唱会的事情发生了一点变卦。”

　　“嗯？”郭承明脸色瞬间低沉了起来，“说。”

　　“东方之神演唱会的时间地点，跟夏瑶演唱会的撞在一起了。”

　　“夏瑶？”郭承明皱起了眉头，“是什么人？详细说说，绝不能漏掉半个细节。”

　　“夏瑶是内地的一名新锐女星。”该女子简略地介绍了一遍夏瑶后，道：“本来夏瑶的演唱会原计划是前两个星期进行，他们的主办方华天娱乐公司已经租好了场地，可是却接二连三地推迟。而东方神起演唱会，我们也挑选到了那块场地，当时以为夏瑶的演唱会会继续推迟，没想到，竟然恰恰同样选择了明天晚上……”

　　“哼！区区一个二线女星罢了。”

　　郭承明思索了一下，淡淡声说道：“给她发一个通告，让她的演唱会推迟，她会有自知之明的！”


第1521章 师傅你真色！

　　一边是内地星锐的女星，另外一边是国际当红组合！

　　孰重孰轻，郭承明自认还是能够分清楚。

　　为了“东方之神”的演唱会，她，必须要作出退让。

　　难不成，她还敢跟“东方之神”抢那块场地？

　　郭承明面容掠过了几分不屑，以他的地位，确实可以不在乎在一些人眼里的大牌明星。“若是她不识相，东方之神的粉丝一人一口唾沫也将她淹没了。”要知道，现在整个香港都因为“东方之神”的到来而引起巨大轰动。

　　当然，郭承明也将夏瑶想得太过不屑了，虽然夏瑶在娱乐界的地位确实与“东方之神”组合有一段距离，但是，绝对没有郭承明所认为的那般不堪，在香港，夏瑶同样拥有不少的粉丝，至少，这一次演唱的门票，也很早便销售而空了。

　　以天王娱乐在香港的地位，再加上“东方之神”的号召力，郭承明认为夏瑶没有不推迟演唱会的理由。

　　也就是如他所说，“她会有自知之明的。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　丽影大酒店，香港五星级大酒店，也是夏瑶此行的下榻酒店。

　　东方之神的狂风袭来，相比之下，夏瑶入住丽影大酒店，并没有引起太多的关注。不过，这也是夏瑶所希望的，在她心中，只想开好这一次演唱会，她相信，这一次演唱会，绝对能够给世人带来震撼！

　　她做好了充足的准备，更重要的是，她终于等到了他。

　　不过，夏瑶的经纪人陈姐却一住进酒店便唉声叹气，大叹没有找准时机，竟然在“东方之神”在香港开演唱会的时候让夏瑶来开演唱会，在“东方之神”的光环下，能够注意到夏瑶的媒体，实在是少之又少。

　　“只要我的歌迷能来，那就够了。”夏瑶微微一笑。

　　“他……应该快到了吧……”夏瑶拿出了手机，犹豫了一下，还是拨打了电话，不过，却是提示关机的声音。

　　夏瑶一喜，那恰恰说明了，他应该是在飞机上。

　　从杭州飞往香港，也不过是两小时多点罢了。

　　夏瑶自顾一笑，坐在梳妆台前，小心翼翼地画着自己的睫毛，蓦然地，啪啪啪啪！！

　　急促的脚步声音在走廊上响起。

　　砰！

　　酒店房门打开！

　　夏瑶被惊了一跳，急忙站了起来，投目看去，拍了下胸口，重新坐了下来，“陈姐，你怎么这么风风火火的……”

　　“出大事！出大事了！”陈姐神色焦急无比，眼神的冷汗直冒，脚步踉跄地走了过来，脸色有点铁青。眉宇的焦虑仿佛天快要塌下来一般。

　　“别急，发生了什么事？”夏瑶上前扶了下陈姐的双手，心头一惊，此刻陈姐的双手都是冰凉的。

　　“小瑶，你看这个……”陈姐的脸色发白，手中拿着一张白纸。

　　夏瑶疑惑地接过了白纸，目光扫下，娇躯顿时大震，瞳孔猛然一缩，震惊失色，“怎么会这样？”

　　“小遥，这太突然，太突然了！”陈姐声音焦虑无比地出声说道：“谁会料到，‘东方之神’的演唱会，竟然会跟我们的时间地点都一样！你说这可怎么办？天王娱乐那边已经发来通告，要求我们的演唱会推迟！”

　　“不行！这样我怎么向歌迷交代？”夏瑶立即摇头，同时眉头紧紧蹙起，“更何况……”夏瑶后半句话没有说出来，再推迟的话，下次，还能够请到唐枫吗？

　　“可是，还能怎么办？”陈姐几乎是哭丧着脸，“对方可是天王娱乐，东方之神！我们怎么跟他们比？既然无法比，那避让是唯一的选择了，否则，损失的只会是我们自己！”

　　夏瑶此刻脑海也彻底的紊乱了，紧紧咬着嘴唇，她不想退让，也不愿退让，但是……还能怎么办？

　　“要不，我们换一处场地？”陈姐下意识说道。

　　“根本来不及。”夏瑶摇头道：“明晚七点就是演唱会开始，不到一天的时间，我们根本来不及了。”

　　“那怎么办？那怎么办？”陈姐不断地踱步，强大的压力几乎让她要喘不过气来。

　　“等！”夏瑶想了片刻，突兀沉声说道。

　　“等？”陈姐停下了脚步，旋即焦虑道：“我的姑奶奶，现在都火烧眉毛了，你还有心思等？不想出一个对策，损失的，可不仅仅是金钱，还有你的声誉！你现在的名声正处于上升的阶段，这一次的演唱会是一个很好是打开国际市场的敲门砖，没想到……竟然碰上了这挡事。”

　　“陈姐，现在急也没有用。”夏瑶反而平静了下来，眸子看着窗外，“我们等一个人，等他来后，或许就有办法了。”

　　“谁？”陈姐疑惑道：“你邀请的那位神秘嘉宾？他到底是什么人？”

　　夏瑶点头，微笑道：“陈姐，你就放心吧，有他在，没什么可以难得了他。”

　　夏瑶相信！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　飞机在夜空中飞掠，晚上七点半，还有半个多小时就可以抵达香港了。

　　机舱上一片安静，微弱的灯光下，大部分人都轻眯着眼睛打盹，或者拿着报纸杂志看着。

　　习惯了冰晶古船的瞬来瞬往，突然又重返交通工具，唐伯虎感觉倒是别有一番的风味，刚开始与二女闲聊一阵，同时欣赏着外面夜空的深邃。随后，逐渐地，坐在唐伯虎一左一右的二女慢慢闭上了眼睛休息。

　　唐伯虎百无聊赖，突然似乎想起了什么，伸手往怀里一探，当然这不过是个虚晃的动作，从次元空间中取出了一幅画卷。

　　美女图！

　　画卷在手，感觉与普通的画作没有太大区别，不过，唐伯虎对贝塔斯所说的却是深信不疑。

　　得美女者得苍穹！

　　万年千古第一人！

　　这些话从唐伯虎的脑海飘过，忍不住一阵的热血沸腾，身影轻轻晃动了一下，唐伯虎没有注意到，旁边一道身影被他这动作惊醒了，徐徐睁开眼睛。

　　“美女图中的秘密，究竟该如何破解？”唐伯虎轻缓打开画卷，“那万重天机，隐藏何处？”

　　绝美的浑身赤裸美女立即映入了唐伯虎的眼帘，那美得令人窒息，仿佛不存人间的美丽，虽然不是第一次看，却依然让唐伯虎晃神呆滞……

　　“咦……这是什么？”

　　正当唐伯虎入神的时候，一道声音从他耳边响起，同时，一双圆溜溜的大眼睛凑了过来。

　　“哎呀！！”

　　声音惊乍，贝乐儿顿时捂住了嘴巴，“师傅，你真色！”


第1522章 真巧，在这遇见你

　　机场，飞机才刚刚降落，在不少异样的目光下，唐伯虎携带着二女狼狈地落荒而逃。

　　没办法，半个小时之前贝乐儿的那一声惊呼声音实在是太大，尽管贝乐儿第一时间捂住了嘴巴，但飞机上几乎所有人都听得清清楚楚。

　　“师傅，你真色！”

　　无数带着鄙夷的目光顿时落在了唐伯虎的身上，一幅画面自然而然地从他们的脑海中缭绕：趁着这位娇滴滴的美女睡着的时候，这位看起来斯斯文文的年轻人伸出了他的魔爪，做了不该做的事情。

　　无耻啊！

　　“不是你们想象的那样。”贝乐儿急忙辩解，“他是我师傅。”

　　周围的眼神更加怪异了，愤愤地落在白衣身影身上。

　　连自己徒弟都不放过……

　　禽兽啊！

　　唐伯虎在贝乐儿惊呼的第一时间已经将美女图收了起来，他当然不敢当着二女的面拿出美女图了，难道自己还能说，“我这不是在看裸体美女，是在研究武学的最高境界？”

　　换个角度想想，唐伯虎自己也不会相信啊。

　　除了落荒而逃，根本就没有任何办法了。

　　在机场旁边迅速找了间酒店住下。

　　“乐儿，你刚刚在惊叫什么？”米筠兰还是疑惑。

　　“没……没什么。”贝乐儿脸色微微泛红，暗暗瞄了眼唐伯虎，暗忖，师傅应该不想让那么多人知道他随身带着黄色书刊吧。

　　贝乐儿非常仗义地为唐伯虎保守秘密了。

　　若是唐伯虎知道贝乐儿现在的想法，恐怕又得哭笑不得了。

　　米筠兰还是一肚子的迷惑，此时，唐伯虎的手机已经响起，如蒙大赦般急忙接了电话。

　　“唐枫，出大状况了，你到香港了吗？”夏瑶的声音急促响起。

　　“刚到。”唐伯虎点了点头，眉宇轻轻皱了一下，“你在哪？好，我马上到。”

　　挂了电话。

　　“是夏瑶？”贝乐儿双眼发光。米筠兰的目光同样也落在唐伯虎的身上。

　　唐伯虎点了点头。“演唱会的事情出现了点变故，我得赶过去看能不能帮上忙，大小姐，你们早点休息吧。”

　　急匆匆抛下了一句话后，唐伯虎快步走下了楼梯，拦下一辆出租车，“丽影大酒店。”

　　酒店房间内。

　　陈姐依旧忐忑不安，来回地踱步，而夏瑶则是坐在沙发上，眸子虽然显露出几分焦急，却依然抱有一丝的希望。

　　“完了完了，所有的一切都准备就绪，就差演唱会的正式开始，竟然会横生变故。”陈姐简直是欲哭无泪了。

　　夏瑶唯有淡声道：“陈姐，不到最后一刻，我们都还有希望。”

　　“还有什么希望？”陈姐几乎是带着哭腔，“我们一直没有回应天王娱乐，短短的一个小时不到，他们已经连续给我们下达了两个通告，要求我们推迟演唱会。”

　　夏瑶神色一沉，脸庞略微有些发白，这种情况她也是第一次遇见，若非心中还有最后的一根稻草，恐怕，她也已经彻底绝望了。

　　她一个小小的艺人，虽然已经有点名气，但是，是怎么也斗不过天王娱乐的。

　　“再等等……”夏瑶轻咬嘴唇，“我要等的人，已经赶来了。”

　　陈姐却已经不抱任何的希望，垂头丧气地摇了摇头，“现在就算是再大牌的明星来了也没用，一个明星的影响力，恐怕还撼动不了天王娱乐，更何况，小瑶，你的这位贵宾朋友，人气也未必能够比得上‘东方之神’吧。”

　　夏瑶目光看了眼门口，满是焦急，又蕴藏着最后的一丝期盼。

　　蹬蹬蹬！

　　沉寂了片刻，外面的脚步声音低沉地响起。

　　“他来了！”夏瑶突兀唰地从沙发上站了起来，急忙朝着门口走去，不过，刚走几步又停止了，因为走廊上的脚步已经走远，显然，不是她要等的人。

　　见到这一幕，陈姐忍不住心头一蹬，半晌，忍不住试探询问，“小瑶，你的那位贵宾朋友，该不会是男的吧？”

　　艺人的经纪人，都普遍不愿意自己手下的艺人过早地曝光恋情，特别是夏瑶走的还是青春纯洁的路线，更加不能够有这些绯闻了。

　　岂料，夏瑶竟然点了点头，顿时让陈姐捏了把冷汗，好几次的举言又止，却又不知道该说点什么，唯有轻轻地叹息一声。

　　再过了约莫十分钟左右。

　　陈姐终于忍不住开口了，“小瑶，你的朋友……”

　　咚咚咚！

　　门铃声音清脆地响起。

　　“他来了。”夏瑶眼睛一亮，正欲上前，陈姐已经抢先了一步，“我去开门。”

　　大门打开，一袭白衣身影出现在陈姐的身前，面容清秀，谈不上英俊，还算养眼，然而，陈姐搜刮了自己肚子里认识的娱乐圈的所有人，都不记得娱乐圈什么时候还有这号人物。

　　“你是……”

　　“夏瑶小姐在这吧？”唐伯虎也是一怔，他还没见过陈姐。

　　陈姐更加确定了，此子便是夏瑶要等的人，可是……怎么是个普通人？

　　“唐枫，你终于来了。”夏瑶听出了唐伯虎的声音，急忙微笑走了过来，然而，当视线触碰到了唐伯虎脸庞，笑容顿时僵硬，眼眸却顿时疑惑，“你是……”

　　“小瑶，你不认识此人？”陈姐顿时警惕了起来。

　　“哦！”唐伯虎这才想了起来，自己的易容术还没有解除，当即微微一笑，右手往自己的脸庞一抹，一张冷峻的脸庞顿时显露而出，眉宇间挂着淡笑之意，“夏瑶小姐，该不会认不出我了吧。”

　　“唐枫！”夏瑶顿时一喜，下意识地轻轻拥抱了下唐伯虎，旋即放开，“来，过来这边坐吧。”

　　唐伯虎并没有客气，随着夏瑶的脚步走向了房间的沙发，同时心里还忍不住啧啧称赞，这酒店的布置还真的不错。

　　而此时，陈姐已经如同木乃伊一般呆滞不动地站在门前，双眼睁大不动，漆黑的眼珠，那一袭白衣身影仿佛已经停着不动，脑海却是瞬间炸开，彻底地震惊了。

　　“白衣……唐枫……这……这不是龙息队长吗？”

　　半晌，陈姐一个激灵晃神回来，宛若见到了救命稻草一般，“龙息队长！小瑶竟然能够邀请龙息队长当演唱会的嘉宾，天王娱乐面对龙息队长，态度，应该会有所改善了吧！”

　　这时候，陈姐看向唐伯虎的眼神，充满着炽热。

　　“唐枫，这位是我新的经纪人，陈姐。”夏瑶介绍道。

　　哒哒地脚步走了上前，陈姐脸庞拱着笑意，一脸的激动，脑海尚且没有平复过来，不由自主地脱口而出。

　　“真巧，在这遇见你。”


第1523章 就算是天王老子来了也一样！

　　闻言，夏瑶额头黑线哗啦冒了起来，陈姐平时也是极其精明之人，没想到，竟然在这个时候乱了分寸，手忙脚乱起来，不禁是又好气又好笑。

　　唐伯虎冷汗涔出，干笑了几声，“是……是，挺巧的。”

　　陈姐这才发现了自己的话有点不妥，顿时脸庞一辣，当即招呼着唐伯虎坐下。

　　“这个……龙息队长……”

　　“叫我唐枫便好。”唐伯虎微笑道。

　　“唐……枫。”陈姐仿佛心头压着一块巨石般，艰难地道出了这两个字，旋即立即试探询问，“你，你是来参加小瑶的演唱会？”

　　唐伯虎点头。

　　陈姐顿时欣喜，看了眼夏瑶，有点埋怨地道：“小瑶，原来你还认识这样一个大人物，难怪如此笃定，还不肯说出来。让我担心了那么久。”

　　夏瑶抿嘴一笑，“陈姐，我不是早就跟你说，叫你不必那么紧张吗？”

　　“什么大人物。”唐伯虎摇头道：“我也不过是个正常人罢了，夏瑶小姐的粉丝，等会夏瑶小姐可得给我签个名。”

　　这是贝乐儿的要求。

　　夏瑶白了眼唐伯虎，“就怕某人嫌我的字丑了。”

　　唐伯虎哈哈一笑。

　　一旁的陈姐听着两人的对话，心头隐隐放松，看来小瑶跟龙息队长的关系不错，这一次的演唱会变故，或许有办法挽救了，这时候，陈姐轻咳了一声，“小瑶，时间不多，我们还是赶紧说正事吧。”

　　“对了，夏瑶小姐，你刚刚在电话里不是说，出大事了？”

　　夏瑶叹了口气，“没错。”旋即便将与“东方之神”演唱会“撞车”的事简述了一遍，“现在天王娱乐已经连续给我们发了通告，要求推迟演唱会。”

　　话音落罢，夏瑶跟陈姐都目光紧紧地落在眼前这位白衣身影的身上，这是她们的最后一根救命稻草了，若是龙息队长也没有办法，那么，这次真的是难以挽回了。

　　“竟然还有这等事情。”唐伯虎叹息着摇了摇头，旋即沉思了良久，半晌，突兀抬头，二女顿时心头一蹬，似乎在等待着最后的宣判。

　　“你们……在担心什么？”龙息队长突兀开口了。

　　夏瑶两人顿时面面相觑。

　　本来以为龙息队长在想办法，没想到他竟然连问题在哪都还不知道。

　　“‘东方之神’要来开演唱会，天王娱乐，甚至政府都给他们一路开绿灯，所以，他们才没有任何阻碍选择了那块场地，现在跟小瑶的演唱会冲突，天王娱乐要求小瑶推迟演唱会，这么一推迟的话，小瑶瑶蒙受非常惨重的损失。”陈姐一口气说道。

　　唐伯虎脸庞更加迷茫了，“夏瑶小姐，你们跟那所谓的‘东方之神’有关系吗？”不得不说，唐伯虎非常不感冒“东方之神”这四个字，区区一个高丽国家的组合，也配得上东方之神？唐伯虎心中的傲气不允许他接受这个事实。

　　夏瑶摇头。

　　“那，你们跟那什么天王娱乐又有什么关系吗？”

　　夏瑶依然摇头。

　　唐伯虎立即翻了个白眼，“既然都跟你们没关系，那你们还担心什么？”

　　“可是……”陈姐感觉唐伯虎还是没有明白自己的意思，急促道。

　　唐伯虎立即摆手，冷笑开口，“这可演唱会的场地本来就是我们先确定下来，演唱会的时间也是我们先定下！那么，明天晚上那个场地便是属于我们夏瑶的舞台，凭什么因为他天王娱乐的一份通告就要推迟？”

　　“别说是天王，就算是天王老子来了也一样！”

　　夏瑶跟陈姐面面相觑，她们无法无法理解唐伯虎的想法，在唐伯虎看来，这一切都是自己占理，根本不存在任何争议。但是，在陈姐眼中，天王娱乐可得罪不得，“东方之神”更加得罪不得，所以，她才想希望有个能够既不得知两方，又能保存夏瑶利益的办法。

　　当然，陈姐也知道，这种两全其美的事情非常困难。

　　“可是……若是我们不推迟，明天晚上……”陈姐想象一下那种混乱的局面，夏瑶的歌迷跟“东方之神”的歌迷混在了一起，只有一个舞台，该是谁来开演唱会？难道到时候还比先到先唱？

　　“我们给她们发个通告，要求他们推迟演唱会行了。”唐伯虎摆摆手，撇了撇嘴，还以为多大的事，原来就这么点鸡毛蒜皮的事情，还不如在酒店里跟大小姐调调情。

　　在唐伯虎眼中，什么天王娱乐，什么“东方之神”，他心中根本就对这些人没有半点的印象，他只知道，那块场地是属于夏瑶的，那么就没错了。至于抢……

　　唐伯虎轻微冷笑，谁敢在他面前抢他的东西？

　　“唐枫，我听你的。”沉吟了良久了，夏瑶点头道。

　　而陈姐更加咋舌，半晌，忍不住确定一声，“真的要发通告，让他们推迟演唱会？”

　　若是东方之神推迟演唱会，肯定会有媒体立即发现到问题所在，到时候，惊爆出东方之神推迟演唱会的原因，竟然是因为要将场地让给夏瑶……

　　陈姐嘴唇忍不住哆嗦了一下，若真能如此的话，夏瑶的名声，恐怕会立即飞涨到一个难以估计的程度。

　　可以说，借着东方之神的人气，将夏瑶推广了出去。

　　可是天王娱乐会让这样的事情发生？

　　东方之神，更加不可能甘心做别人的嫁衣！

　　陈姐摇了摇头，“恐怕，事情却没说得那么简单。”不过，连陈姐自己也没有察觉，唐伯虎到来之前，她满脑子想的是如何在这场变故中保存夏瑶的最大名声利益，而现在重点想着的，赫然是怎么从东方之神手中将场地重新夺回来。

　　当陈姐走出去后，夏瑶眸子落在唐伯虎身上，“唐枫，你该不会认为事情就能够这么容易解决吧？”

　　唐伯虎含笑摇头，“没人愿意白白地让出自己的利益。我这一举，不过是看不爽所谓天王娱乐这种高高在上的语气罢了。”明明是自己理亏，还勒令对方推迟演唱会，唐伯虎自然不会让他得逞，因为，这次的演唱会，可不只是夏瑶的演唱会，而是……

　　我们的演唱会啊！


第1524章 我想点一首歌

　　“你让陈姐去发这一份通告，只不过是在表明我们的态度？”夏瑶立即开口。

　　“难道你认为我还能够虎躯一震，顿时让天王娱乐与东方之神对我臣服，然后乖乖让出场地？”唐伯虎带着开玩笑的口吻说道。

　　夏瑶白了一眼唐伯虎，那一眼带电的风情让唐大才子险些心头一热。

　　真是个妖精。

　　“虎躯一震倒不可能，不过，你龙躯一震，那倒是有点希望。”夏瑶笑了笑，指的是唐伯虎亮出自己龙息队长的身份。

　　“没用。”唐伯虎摇头，“天王娱乐或许会给我这个龙息队长几分薄面，但是，风暴的中心，是在‘东方之神’的身上，他们是韩国人，可不会给我任何面子。”

　　“不过，要是使用暴力的话，或许还是有希望的。”

　　“什么？”夏瑶一惊。

　　“将他们全部揍得下不了床，看他们还怎么去开演唱会。”唐伯虎邪恶一笑。

　　“那可不行。”夏瑶急忙摇头，“这样会造成多么恶劣的影响，而且，当新闻报道出我的演唱会跟东方之神的演唱会有冲突，而东方之神又遭到这般莫名其妙的打击，那时候，恐怕……”

　　唐伯虎哈哈一笑，立即正色道：“夏瑶小姐，先别急，我开个玩笑罢了。我可是个一直都不提倡暴力的人。”

　　又在朝自己的脸上贴金了。

　　夏瑶瞪了眼唐伯虎，不好气地道：“接下来你怎么办？”

　　“喝喝茶，谈谈人生。”

　　夏瑶眼帘一黑。

　　唐伯虎一笑道：“我可是句句属实，这件事不当面根本就处理不好，明天一早，我们便跟天王娱乐，还有那东方之虫进行谈判。这是最直截了当的方法。”

　　夏瑶这才点了点头，有唐伯虎的这句话，她心头笃定了不少。

　　很快，陈姐快步重新走了回来，“通告已经发出去了，你们猜，天王娱乐那边什么反应？”

　　“当然是雷霆大怒。”唐伯虎随口回答。

　　陈姐顿时目光落在唐伯虎身上，哭笑不得，要不是眼前这个是龙息队长，恐怕她也不会按照他的吩咐去做，原来你还知道对方会雷霆大怒啊，既然知道，竟然还要去触碰对方的麟角，这不是自讨苦吃吗？陈姐可以想象，天王娱乐恐怕会对夏瑶采取封杀的手段了。天王娱乐是香港娱乐界的龙头，这样一来，夏瑶在香港，可真的是举步维艰了。

　　陈姐更希望的是，唐伯虎直接亮出龙息队长的身份去与对方讲清楚，没想到，事情竟然发展到这般境地。

　　“陈姐，你先去休息吧。”夏瑶一笑道，她当然不忍心告诉陈姐，刚刚她去发通告的这件事，不过是唐伯虎想发泄一下自己心中的不爽罢了，他真正的计划是直接找对方出来谈判。

　　“明天一早，我们还有重要的事做。还有，等会将联系天王娱乐的专线接到我房间来。”

　　陈姐一头的雾水，被半推半退地走出了房门。

　　站在门口，半晌，看着紧闭的房门，陈姐似乎有点明悟，同时又是忍不住痛心疾首，“我的姑奶奶，现在都什么时候了，竟然还有心思风流快活。”

　　陈姐左右瞄了几眼，拍了下胸口，“还好没有狗仔队。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“这是演唱会的整个流程，空白的位置，都是你要弹奏的曲目，你自己填上去。”夏瑶坐在沙发上，整个身子陷入柔软的沙发中，面对着唐伯虎，双腿平放，刚好正对着唐伯虎，顿时感觉不妥，自己可是穿着只覆盖大腿一半的睡裙，正对着他，岂不是要曝光了？夏瑶急忙稍稍将双脚侧到了一旁。

　　“唉！”一声叹息。

　　“你叹息什么？”

　　“没……没事。”唐大才子似乎被抓到了小辫子一般，急忙低头看着演唱会的流程。

　　半晌，突兀地，旁边的电话响起。

　　“是天王娱乐。”夏瑶心头一蹬。

　　“让我来。”唐伯虎目光瞄了眼眼前的秀色，微微一笑，按了免提接听键。

　　“这里是天王娱乐……”美丽动听的秘书声音响起，一下子让唐大才子都痴呆了，仿佛在听着娱乐节目一般，这一幕夏瑶看在眼里，心底恨得直咬牙，还说什么“让我来”？对方的妖精一开口就乱分寸了，连别人询问他是谁都没有回答。

　　“喂……”夏瑶轻声掐了下唐伯虎。

　　“哦……”唐伯虎立即反应了过来，轻抹了下自己风骚的头发，微笑道。

　　“我想点一首歌，送给……”

　　声音戛然而止，唐大才子愣神，夏瑶神色彻底的呆滞，目瞪口呆地看着唐伯虎，她做梦都想不到，唐伯虎竟然会说出这样的话，心中强忍着抓狂的冲动。

　　而电话那边，年轻貌美的秘书神色一愣，眼眸下意识闪过了一丝鄙夷，转而恢复微笑的语气，“请问是夏瑶的专线吗？”

　　“对……当然是。”唐大才子急中生智，呵呵一笑，“我是夏瑶的搭档，得知天王娱乐打电话来，实在是受宠若惊，恨不得点一首歌送给天王娱乐表示我的谢意。”

　　这下子，唐伯虎竟然跟这位漂亮的秘书东扯西扯，天南地北地聊了十多分钟，尽管那漂亮秘书不断地想将话题引回来，却依然被唐大才子说得摸不着北，比如她刚刚说其了演唱会三个字，唐伯虎竟然跟他追溯起演唱会的来源，还从演唱会拓展到拍电视拍电影，不仅是那位漂亮秘书，就连一旁的夏瑶也只能是目瞪口呆。

　　“我……”漂亮秘书终于忍不住了，“郭总要跟你谈正事。”

　　此时，这位漂亮秘书的耳朵都几乎起了茧子了，这恐怕是她当郭承明的秘书以来所接受的最让她抓狂的一次任务，她自认为口才不错心思敏捷，然而，在刚刚的整个谈话过程中，她彻底的浑身升起无力的感觉。

　　她处理不了的事情，才转给郭承明。

　　电话线转接的空挡，酒店房间内，唐伯虎朝着夏瑶呵呵一笑，道：“对方就派了个美女就想来制服我？也太不将我放在眼里了。”

　　夏瑶瞄了眼唐伯虎那意犹未尽的样子，撇了撇嘴，“我看你聊得挺开心的……”


第1525章 就是你老子！

　　唐伯虎嘿地笑了笑，正欲开口，电话已经传出了一阵低沉而霸气无比的声音，宛若一个习惯了上位者的态度。

　　“我是郭承明！”

　　闻言，夏瑶倒是眸子轻震，而唐伯虎却没太大感觉，反倒是纳闷了，说完了你的名字，也该谈正事了吧。

　　难不成你还想向一些超级巨星那样，站在舞台上，拿着麦克风大喊一声，“我是某某某。”然后引起掌声雷动。唐伯虎撇了撇嘴，满是不屑。对他来说，“我是郭承明”五个字，或许是香港的娱乐界举足轻重，但是，在唐伯虎眼里，还不如说“我是苍老师”，那可能还能让唐大才子心中升起一丝的波澜。

　　郭承明坐在办公室内，脸色已经再次低沉了几分，他没想到，对方竟然如此的不识趣。

　　区区一个内地星锐女星，也敢在我郭承明的面前猖狂？

　　“郭总对吧，该谈正事了吧。”唐伯虎还是忍不住先开口了。

　　男的？

　　郭承明一怔，“你是谁？”

　　“给面子的称呼一声枫哥，一般认识的，有时候也会称呼一声天王老子！”唐伯虎随口说道，刚刚跟漂亮秘书胡扯多了，一时间还没改过来。

　　夏瑶眼珠一愣，忍不住噗哧一声。

　　对方是天王娱乐的老总，你竟然自称天王老子？

　　“你到底是谁？”郭承明的语气带着几分怒意了。

　　“唐枫。”这下唐伯虎倒是非常老实地回答了。反而让郭承明有种怒火不知道该如何发泄的感觉。

　　“唐枫？”郭承明第一时间便是感觉，这个名字似乎有点熟悉，下意识地开启了电脑，他当然不会去询问对方的身份，那么便显示得自己太过被动了，若他真有一定的身份，直接网上搜索一下即可。

　　“我是找夏瑶的。”郭承明淡声开口。

　　唐伯虎笑吟吟地道：“郭总想必是要谈演唱会的事情吧，我是夏瑶的伙伴，夏瑶的一切，我都能够做主。”

　　说这句话的时候，唐伯虎忍不住瞄了眼夏瑶穿着穿衣的火爆身躯，夏瑶顿时凶神恶煞地瞪了其一眼？什么什么什么叫我的一切，你都能做主？

　　郭承明立即傲声说道：“虽然我不明白你们何来的勇气，不过，我以天王的名义再次向你发出通告，推迟演唱会！否则，你与夏瑶，将要承担一切后果。”

　　说这句话的时候，郭承明的电脑已经完全启动，正准备打开网页搜索。

　　唐伯虎顿时冷笑，“恰好，我刚想以天王老子的名义向你发出通告，推迟东方之神演唱会！”

　　“狂妄！”郭承明百度出唐枫的名字，啪地按下回车键，正欲雷霆大怒，瞳孔却是瞬间紧缩，下意识脱口而出，“天王老子，唐枫？”天王老子是他潜意识无意地跟着唐伯虎刚刚那句话说出口的，而唐枫，则是他看着百度的结果惊呼出来。

　　唐伯虎立即疑惑了，半晌，既然郭承明如此诚心，自己也不得不承认了，摆手道。

　　“没错，就是你老子。”

　　郭承明面容已经彻底的震惊，根本就听不清唐伯虎的话，良久，语气干涩，试探询问。

　　“你……是龙息队长，唐枫？”

　　郭承明不得不承认龙息队长的影响力，若是他真的站在夏瑶那边，事情可得重新估计了。因为龙息队长不仅仅本身在炎黄民众心中的地位显赫，而且，更加在炎黄官场上有着绝对的惊人能量！

　　若是天王得罪龙息队长，后果不堪设想！

　　郭承明能够年仅二十五便继承了天外娱乐的位置，自然有其过人之处，额头一阵冷汗冒出，抓着话筒的一只手几乎捏出了汗水。

　　良久。

　　电话那头传来了一声叹息。

　　“没想到我尽量隐藏，还是无法掩饰自己的身份。”

　　夏瑶脸庞顿时狠狠地抽搐了几下。

　　而郭承明眼色顿时大震了。

　　果然是龙息队长！

　　他自问，在炎黄，还没有人敢假冒龙息队长来招摇撞骗！

　　强忍着心中的震撼，按捺着无尽的忐忑，郭承明试探开口，“唐……队长，不知道你的意思是……”

　　“推迟‘东方之神’的演唱会。”唐伯虎直截了当地说出了自己的目的。

　　郭承明顿时脸庞成了苦瓜脸，心底痉挛了几分，半晌，为难地道：“唐队长，这……天王娱乐只不过是这场演唱会的策划方，真正能够决定的，只能是‘东方之神’组合的成员。”

　　“他们人呢？”唐伯虎声音依旧平淡。

　　“还没到香港，应该今晚深夜的航班。”郭承明小心翼翼地道。

　　就像古代威风凛凛的大商贾，再怎么威风，在官老爷面前，也得收敛几分。

　　唐伯虎轻顿一下，半晌，淡声道：“告诉‘东方之神’，明天早上十点，丽影大酒店一楼，我与他们当面详谈。”

　　话音说完，唐伯虎立即啪地挂断了电话。

　　他知道，这件事，郭承明一定能办到。

　　“啧啧，龙息队长的名气，果然了得。”夏瑶此时似乎心头放松了不少，忍不住开玩笑地揶揄一声。

　　“可惜……”唐伯虎摇了摇头。

　　“可惜什么？”夏瑶好奇地问。

　　“可惜……”唐伯虎目光瞄了眼夏瑶那婀娜的身段，张牙舞爪地邪恶一笑，“可惜我不能用龙息队长的身份将你拿下啊。”

　　夏瑶的脸色瞬间红到了脖子上，虽然明知道眼前这个男人在跟自己开玩笑，却是心跳猛然地噗通剧跳了起来，脸庞火辣之极。半晌，眼角的斜光瞟到了眼前龙息队长那得意洋洋的表情，顿时心中升起了一阵不服气，眸子突兀狡黠一转，蓦然地抬眼，双眸仿佛能够泛出水花一般含情脉脉地落在了唐大才子的身上，发丝轻飘，风情万种地摇曳着腰姿轻轻靠近了唐伯虎。

　　一阵扑鼻的馨香顿时让唐大才子心神一醉，同时，夏瑶的芊芊玉指轻轻托住了唐伯虎的下巴，声音仿佛带着无尽的魅惑之意，“如果说……你的身份……能够将人家拿下呢？”

　　心神猛震，仿佛被雷电劈中一般呆滞。

　　遭了遭了！

　　唐伯虎一个激灵，本想调戏下美女，现在反被美女调戏了，当即蹬蹬地退后了两步，落荒而逃。

　　女人是老虎，那边还有两个老虎在等着自己回去，唐伯虎哪里还敢招惹这里的老虎。


第1526章 不行！还是得抓抓

　　看着白衣身影落荒而逃，夏瑶忍不住抿嘴咯咯地笑了起来，幸亏唐伯虎没有回头，否则，这花容月貌花枝招展的动人一幕，恐怕明知道是老虎，也得要扑上去了！

　　古人说得好啊，明知山有虎，偏向虎山行，原来是这个意思。

　　这不跟飞蛾扑火一个性质么。

　　唐大才子现在可没有心思研究着学术性的问题，打开了房门，狼狈离开。

　　砰！

　　房门紧闭。

　　夏瑶脸庞泛着笑意，眸子轻轻地落在了自己的指尖上，时而笑了笑，时而，又有种隐隐的失落……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　回到另外一间酒店。

　　唐伯虎动作迅速地窜入了二女的房间。

　　为什么？

　　以唐伯虎对大小姐贝乐儿的了解，这两个小妮子一定是坐在自己的房间内张牙舞爪，张大着血盆大嘴，等待着自己这个羔羊乖乖地进来。为了保险起见，唐伯虎立即进入了二女房间，以最快的速度洗了个澡，刚刚与夏瑶靠得那么近，肯定沾有她的香味，要是一不小心身上还留着一根头发，那就是跳下西湖也洗不清了。

　　女人是天生的醋坛子，能不打破，就别往身上引火，虽然自己心安理得，身正不怕影子斜，但是，有些“痕迹”还是清除了好……咳咳，不得不说，唐大才子还是有那么三分心虚啊。

　　非常爽快地洗了个澡，从次元空间中拿出了一套新的衣服，唐伯虎微笑地推开房门，旋即走到了旁边的房间，拿出钥匙，推开。

　　瞬间，唐伯虎“震惊”了，“你们怎么会在这？”

　　贝乐儿嘻嘻一笑，“师傅，震惊了吧？哼哼，我代表小米姐来突击检查的。”

　　唐伯虎眼神“震惊”的同时，“悲愤”道：“你们……你们怎么可以随便进入一个男人的房间。”

　　“你是师傅，又不是男人。”贝乐儿下意识地道。

　　唐伯虎这下可真的悲愤了，师傅就不是男人？谁说的师傅就不是男人了？唐伯虎恨不得张开双腿让贝乐儿抓抓了。

　　“嘿嘿，师傅，你该不会是做贼心虚了吧？”贝乐儿绕着唐伯虎走了一圈，鼻子如同小狗一般不断地嗅着，半晌，疑惑道：“奇怪，怎么没有一点女人的香水味？”

　　唐伯虎顿时额头黑线直冒，敢情你是在断定了我肯定出轨的情况下来搜查的。

　　我……我是这么随便的人吗？

　　“甚至连点汗水味都没有……”贝乐儿更加疑惑了，目光怀疑地看着唐伯虎，刚刚只是说说，现在还真的怀疑师傅是不是男人了，怎么没有一点男人味？要是必要时候，贝乐儿还真恨不得伸手去抓抓来验证验证了。

　　唐伯虎正色道：“乐儿，难道你不知道，以你师傅我的功力，早已经是寒暑不侵，跟别提流汗了，自然不会有什么汗水味。”唐伯虎骄傲地挺起胸膛，“男人味，不一定需要用味道来证明的。”

　　“那用什么？”贝乐儿好奇询问。

　　“※※※※※※※※※※※※※※※”

　　唐伯虎顿时无言以对，默默看着苍天，乞求带走这个魔女吧。

　　“好了好了，乐儿，别闹了。”米筠兰此时微笑着走了上来，温柔地整理下唐伯虎的衣领，“你回来就好。”

　　唐伯虎轻轻握住了米筠兰的手，笑吟吟地道：“大小姐，有你在这等着，一处理完事情，我当然得马上赶回来。”

　　米筠兰脸色微微一红，轻啐一声，“谁在等你啊。”

　　“就是。”贝乐儿似乎还在没有抓到唐伯虎的犯罪证据而愤愤不平，“我跟小米姐是来抓你的。”

　　米筠兰立即朝贝乐儿使眼色，心中快要崩溃，这话怎么能够当人家的面说出来？

　　“我点了糖水，怎么还没来，我得去催催。”米筠兰有种无地自容的感觉，急忙掉头就走。

　　砰！

　　大门紧闭。

　　唐伯虎与贝乐儿都目瞪口呆了，睁大了眼睛，面面相觑，眼中充满着浓浓的疑惑，百思不得其解。

　　半晌，唐伯虎嘴唇轻动，“乐儿，你知道为什么吗？”

　　贝乐儿神色迷糊，“师傅，你不是会算吗？赶紧掐指一算，为什么小米姐会这样……”

　　“啊！”

　　贝乐儿还是忍不住了，惊呼了起来，穿着拖鞋啪啪啪地走了过去，一个劲地敲着房门，并且大喊。

　　“小米姐，小米姐！你……你怎么跑到卫生间去催糖水？”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　房间内，三人各自坐在一个位置，神色各异，唐伯虎强忍着笑意，米筠兰则是一脸的窘意，而贝乐儿，则眼神满是不解地来回盯着两人。而三人的面前，则各放着一碗糖水。

　　气氛沉静了片刻。

　　“我不管啦，我先喝我的木瓜炖雪耳。”贝乐儿端起一碗糖水，美滋滋地吃了起来。

　　而唐伯虎则终于忍不住哈哈大笑。

　　“笑什么笑！”米筠兰眼睛一蹬唐伯虎，不好气地端起一碗糖水，“不就是将卫生间大门当成是房间门口大门了。”说罢，米筠兰狠狠地喝了一口糖水。

　　“对对，小米姐说得对。”贝乐儿非常清楚自己的立场，坚决地站在小米姐这边，随口道：“师傅，你就当小米姐这碗糖水是在卫生间点来的不就行了。”

　　噗！！！

　　满口的糖水顿时从米筠兰的口中喷了出来，直接喷洒了唐伯虎一脸。

　　唐伯虎来不及抹去脸庞的糖水，与米筠兰的眼神一眼，瞬间瞪住了贝乐儿，那眼神让贝乐儿有几分的发毛。

　　“怎么了怎么了？乐儿说错了吗？”贝乐儿一脸的无辜。

　　“……”

　　两人彻底的无语。

　　贝乐儿的视线突兀落在了唐伯虎的身上，突然间仿佛有了重大发现，眼珠睁大，“师傅，原来你刚刚说假的，你不是说自己寒暑不侵吗？你看，小米姐的糖水都将你烫得脸红了。”

　　“……”

　　唐伯虎还是没有出声，再次无语面对。

　　“嗯，一定有问题！”贝乐儿立即放下了碗，靠近了唐伯虎几分，再次如同小狗般狠狠嗅了几口，“奇怪，没有味道……难道师傅真的不是男人？”

　　“……”

　　唐伯虎被贝乐儿的逻辑思维彻底打乱了。

　　“不行！还是得抓抓！”

　　贝乐儿的手瞬间飞速地探向了唐伯虎的下身……


第1527章 我看到了一只大老鼠！

　　呆若木鸡！

　　唐伯虎眼珠几乎要凸了出来，浑身大震，身子瞬间唰地挺直，仿佛一阵触电的感觉顿时浸漫浑身，顷刻间一个哆嗦，同时更加是嗅到了一阵危险无比的气息。

　　自己的命根子，落在了别人的手上。

　　米筠兰的嘴巴张大，久久无法合拢，娇躯仿佛石化当场般，一动不动。

　　沉寂无比！落针可闻！

　　画面定格在贝乐儿往唐伯虎下身那一……抓？

　　片刻，米筠兰一个激灵醒了过来，顿时愤愤不平地瞪着贝乐儿。

　　这……能乱抓的吗？

　　我……我都没抓过。

　　短短的一瞬间仿佛恍然隔世，贝乐儿面色如常地快速松手，心跳噗通地急跳了几下，耳根一阵的红辣，自己不过是一时冲动，没有念头一上来，就立即控制不住自己，伸手便是一抓了。

　　强行镇定着脸色，贝乐儿不忘将自己碗中的糖水咕噜喝了下去，旋即站起来，拖鞋响起哒哒的声音走向了门外。

　　唐伯虎手心捏了把冷汗，面容欲哭无泪。

　　“刚开始软软的，一下子突然又硬硬的……真奇怪……”贝乐儿自顾嘀咕地打开了房门。

　　砰！

　　房门紧闭。

　　唐大才子仰头悲戚。

　　还能怎么办？还能怎么样？

　　纯洁如本才子，碰上了这等女流氓，唯有认栽的命了。可怜到最后还得被她调戏一句。

　　“我……我也先回房了。”米筠兰也顾不得喝糖水了，急忙站了起来，慌张地跑了出去。

　　“……”

　　唐大才子无言以对，半晌，低头看了眼自己的身下，抽泣了一声。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　一夜无眠。

　　咚咚咚！

　　“师傅！起床吃早餐咯！！”贝乐儿似乎忘记了昨夜的“罪行”，一大早便来敲唐伯虎的门。

　　唐伯虎睁开朦胧的双眼，迷迷糊糊地下了床打开房门，“乐儿，现在才几点……”

　　“啊！！！”贝乐儿瞬间掩住了双眼，嗖地不见了影子，闪回了隔壁房。

　　唐伯虎疑惑得如同三丈高的和尚，摸不着头脑，“莫非这小妮子专程来对着我尖叫一声，想吓醒我？”唐伯虎撇了撇嘴，“太小觑本才子了吧。”唐伯虎关上了房门，突然感觉下身有点凉飕飕之意，下意识地低头。

　　一柱擎天。

　　唐大才子这才想起，昨晚自己拿手机浏览新闻的时候，无意中看到了关于裸睡对身体更好的文章，当即就尝试了一下……

　　没想到，竟然被贝乐儿撞见了。

　　经过昨晚的心脏大刺激后，唐伯虎现在反倒是平静得很。

　　“切，昨晚抓都抓了，现在不过是看一眼而已。”唐大才子意识模模糊糊地重新摸回了床榻，倒下呼呼大睡。

　　“啊！！！”

　　贝乐儿一直保持着极高分贝的叫声冲回了房间，飞快地钻进了被窝里，惊魂未定，脸色一阵的惨白。

　　“乐儿，怎么了？”米筠兰也让贝乐儿惊醒了，急忙关切地询问。

　　“我……我……”贝乐儿嘴唇哆嗦着，“我看到了一件非常恐怖的东西。”

　　米筠兰顿时眼色一震，警惕地扫了眼四周，“是什么？在哪？”

　　“在师傅那……”贝乐儿惊恐地道：“是……是……是……”这时候贝乐儿才有点清醒过来，当即为难了，这怎么能说得出口？

　　“是一只大老鼠？”米筠兰立即猜测。

　　“对对。”贝乐儿惊慌地道：“小米姐，我看到了一只大老鼠！！”

　　米筠兰的脸色也同样惨白了起来，下意识地瞄了眼四周，“乐儿，你可看清楚了，那只大老鼠没有跟着你进来吧？”

　　“没有没有。”贝乐儿急忙摇头，“绝对没有，它在师傅那。”

　　米筠兰这才松了口气。

　　贝乐儿看着米筠兰双手青筋直暴地抓着棉被，不禁笑道：“小米姐，原来你也怕大老鼠啊。”

　　“我怕？”米筠兰故作镇定，狠狠地道：“哼哼！谁说的？那只大老鼠要是敢进来，我……我徒手捏爆它！”

　　贝乐儿瞬间浑身颤栗，打了几个冷颤。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　在“大老鼠”风波的影响下，二女接下来已经难以入睡了，米筠兰是担心着那只大老鼠会不会突然地跑进来，而贝乐儿则一闭眼就是那只“大老鼠”的狰狞样子。

　　“师傅真是个坏蛋，睡觉也不穿衣服。”

　　“乐儿，你嘀咕什么？”米筠兰翻了个身，询问道。

　　“没……没事。就是被那只大老鼠吓着了。”贝乐儿急忙道。

　　“乐儿，你有没有看清楚，那只老鼠究竟有多大？”

　　“有……这么大……不！这么大！”贝乐儿用手比划着。

　　“有这么大？”米筠兰有点不敢相信。

　　“绝对有，我看得清清楚楚。”贝乐儿非常肯定。

　　“哼！看起来这么干净的酒店，竟然有那么大只的老鼠，等会起床后，我一定得投诉他们。”米筠兰恨恨声说道。

　　贝乐儿暗自吐了吐舌头。

　　“然后再让酒店的人把那只影响我们睡眠的可恶的大老鼠抓住！”米筠兰继而狠狠地道：“然而剥了它的皮，将它放到太阳下暴晒三天三夜，弄成老鼠干，接着……”

　　米筠兰睡眠受到了极大影响，唯有拿那只老鼠来出气了，而且是越说越来劲。却没有注意到，她每说一句话，贝乐儿脸庞就抽搐了一下，心中暗暗地为师傅默哀……

　　终于，米筠兰成功将那只大老鼠碎尸万段后，坐了起来，“乐儿，时候差不多了，你去叫你师傅起床吧。昨晚他不是说约了人今天早上谈判吗？”

　　“我不去！”贝乐儿瞬间回答，语气非常坚决。

　　米筠兰疑惑不解。

　　“我……我怕那只大老鼠。”

　　米筠兰也怕，所以，干脆二女都没有去叫醒唐伯虎，两人起床后便在房间里看电视，不知道过了多久。

　　咚咚咚！

　　敲门的声音响起。

　　“终于醒了。”米筠兰撇了撇嘴，旋即站了起来，走过去打开了门，果然是唐伯虎。

　　“早上好。”唐伯虎微笑地出声，跨步走了进来。

　　贝乐儿的目光同时也移向了唐伯虎，蓦然间脸色唰地一变！

　　“啊！！”

　　一声惊天动地的惊呼。

　　“大老鼠来啦！！！”

　　“啊！！”

　　米筠兰也是大惊失色，根本就看不到是什么情形，不由分说地一跳，紧紧地搂住了唐伯虎的脖子，唐伯虎也顺手将米筠兰抱住，不过，脸色却是疑惑无比。

　　“哪来的大老鼠？”


第1528章 快来捏爆这只小老鼠！

　　沙发上，三人都惊魂未定。

　　唐伯虎是被二女的尖叫声音所吓到了。

　　沉寂了半会，唐伯虎终于还是忍不住试探询问，“大小姐，乐儿，你们说的大老鼠在哪？”

　　贝乐儿此时已经晃神回来了，急忙摇手道：“没……没什么，我看错了。”

　　“哼！这件事可不能就这么算了，这酒店至少也有三星级别吧，竟然还有大老鼠？”米筠兰唰地站了起来，“不行！我要去投诉他们！”

　　“哎哎，小米姐，我看还是算了，师傅不是还有正事要处理吗？可别耽误了时间。”见状，贝乐儿急忙拉住了米筠兰。

　　“有老鼠？”唐伯虎倒是疑惑了，“在哪？我怎么没看到？”

　　“乐儿说今天早上在你房间看到的。”米筠兰立即道。

　　“我房间？”唐伯虎笑了笑，以自己的实力，别说是一只老鼠，就算是一只蟑螂爬过，也休想逃得过自己的感知，当即摆手道：“乐儿，你看错了吧。”

　　贝乐儿呃了几声，急忙点头，“对对，我可能看错了。”

　　同时，如释重负般松了口气。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　用过了早餐，在米筠兰的低声埋怨下，三人退房走了出去，直接拦下一辆出租车，直奔丽影大酒店。

　　“乐儿，都怪你，害得我没睡好。”

　　贝乐儿轻吐了下舌头，旋即是满肚子的委屈，这能怪我吗？乐儿确实是看到了一只很大很大的……“大老鼠！”

　　约莫半个小时，唐伯虎三人赶到丽影大酒店的时候，距离约定的十点钟还有不到十分钟。

　　抬眼看去，陈姐已经在酒店的门口焦急地等待着唐伯虎了，见到唐伯虎的身影，顿时神色一喜，急忙快步迎上。

　　“唐……唐队长，你来了。这两位是……”

　　“我朋友。”唐伯虎含笑点头，“米筠兰，贝乐儿。”

　　打过招呼后，贝乐儿已经有点迫不及待地询问了，“陈姐，夏瑶姐姐呢？”

　　龙息队长的朋友，陈姐自然不敢怠慢，脸庞拱起了笑意，“小瑶正在里面等候着大家呢。”

　　丽影大酒店一楼大厅也有不少的类似于包厢那样隔起来的位置，陈姐带着三人走到了第一间，推门而进。

　　“她们来了。”夏瑶的声音第一时间在唐伯虎的耳边响起，视线落下，忍不住心头轻轻一震，今天的夏瑶，仿佛一只坠落人间，翩翩起舞的仙女，一身洁白的连衣裙流露出纯美的气质，眉宇间蕴藏着那一股灵气似乎能够感染着周围的环境气息，绝美的容颜轻轻绽放出美丽的笑容。

　　这样的人物，就算是一只花瓶也能够引起人的瞩目，更何况，夏瑶的声音演技琴艺都造诣颇高。难怪能够一炮而红，在唐伯虎看来，夏瑶走向世界舞台，那是迟早的事情。

　　她有这个能力，等待的，是机遇。

　　在这样一朵娇艳的鲜花面前，所有人自然下意识忽略过鲜花旁边的绿叶，贝乐儿第一个笑容满面地上前，“夏瑶姐姐，我们是第二次见面了。”

　　上一回，是在唐月生日舞会上。

　　夏瑶甜美一笑，眸子一抹的惊诧一闪而逝，她没想到唐伯虎会带二女前来。

　　哼哼！难怪昨晚走得那么急，难不成还怕我吃了你。

　　夏瑶暗带风情地瞟了眼唐伯虎，当即让唐大才子险些吃不消，视线稍稍一侧，才注意到夏瑶身旁的一人，西装青年，相貌英俊，虽然遭到众人的忽视，脸庞却始终挂着一阵淡笑，上位者的气息自然而然地流露了出来。

　　“唐枫，这位便是郭承明总裁。”

　　唐伯虎微怔，他还真想不到天王娱乐的总裁这么年轻。

　　此时，郭承明却是惶恐了，急忙站了起来，他的这点气场，在龙息队长面前，根本就不值一提，急忙带着笑意道：“总裁不敢当，唐队长直接叫我承明便可。”

　　郭承明选择了态度非常明显，在龙息队长面前放低姿态。

　　唐伯虎暗自点头，目光环视一眼，眉宇轻皱，“他们人呢？”

　　郭承明脸色有一丝的难堪，道：“唐队长，我已经将你的话转达给‘东方之神’的经纪人，他们也答应了今天的会面，不过……却不知道为什么，迟迟没有出现。”

　　不知道为什么？

　　恐怕没有人比郭承明更清楚了，在场的众人也可以猜测得到，恐怕那是耍大牌吧。

　　“无妨。”唐伯虎视线轻轻眯着笑了起来，“既然如此，我们先谈我们的，其余事，等他们来了再说……”

　　“陈姐，让服务员上茶跟点心。”夏瑶明白唐伯虎的意思，旋即直接开口。

　　郭承明一愣，“不等他们了？”若是先上茶跟点心，那么也就是说，今天的这次见面，唐伯虎不准备给“东方之神”半点面子了。

　　“等！当然要等。”唐伯虎笑了笑，“不过，是边吃边等。”

　　“没错没错。”贝乐儿轻摸了下肚皮，“刚刚的早餐还没吃饱呢。”

　　米筠兰面容也是掠过了一丝笑意。

　　东方之神在唐伯虎面前耍大牌？那么，注定了他们要吃亏了！本来唐伯虎就看他们不爽，现在，后果怕是更严重了。

　　依照了唐伯虎的吩咐，茶水点心都端了上来，众人边吃边闲聊着。毫无疑问，郭承明想要与龙息队长攀上交情，而陈姐则希望夏瑶在香港能够有郭承明的帮助，双方聊得还算颇为投机。

　　砰！！

　　突兀间，包厢内大门被直接推开。

　　一道眉毛细长，带着两只耳环，头发修长束起在背后，约莫四十来岁的中年男子跨步走了进来，眉宇间带着七分傲气，如居高临下般俯视一眼包厢内的众人，最后落在了桌面上，见那已经吃剩不多的点心，不禁脸色一变，冷哼了一声。

　　唐伯虎等人还没有反应过来，中年男子的身后，四道劲衣墨镜，面容冷峻的男子如风般迈入了包厢大门，一阵高高在上的气息瞬间弥漫了整个包厢，如同神祇俯瞰人间！

　　风靡全世界的韩国当红巨星组合，东方之神！

　　四人目光冷漠一扫，其中一名英俊至极的男子目光最终落在了贝乐儿的身上，轻轻拿开了墨镜，双眸宛若带电般摄向贝乐儿，如王子般优雅的气质在脸庞浮现，轻缓上前了几步，脸庞挂着一丝微笑，“我是朴智承。”

　　朴智承期待着贝乐儿的尖叫声。

　　不过，他不会吃惊，这本在意料之中，这样的事情，他每天都要经历无数次。

　　“啊！！！”

　　果然如此，尖叫声音响彻而起！

　　贝乐儿唰地站了起来，不过，却是出乎所有人意料地嗖地躲到了米筠兰的后面。

　　“小米姐，快！快！快来捏爆这只小老鼠！”


第1529章 敢不敢跟我比舞？

　　贝乐儿的一惊一乍打破了包厢暂时的平静。

　　朴智承的神色微微一怔，转而自信一笑，自己的粉丝，总有不少见到自己这么疯狂，甚至忘形得手舞足蹈的。对贝乐儿的表现，他比较惊诧的是，“小老鼠”是什么意思？难道是自己的粉丝给自己新的外号吗？只不过，这个粗糙的民族文化水平确实有限，竟然给自己取了一个如此难听的名字。

　　米筠兰目光疑惑地看着贝乐儿，“乐儿，哪来的小老鼠？”

　　贝乐儿没有回答。

　　刚刚她只不过是感受到朴智承眼神中似乎带着三分调戏七分暗示，所以顿时惊乍起来。

　　“你是什么人？”贝乐儿眼神警惕地盯着朴智承。

　　朴智承笑了，不忘轻轻甩了下自己优雅的发丝，帅气凌人，“这位小姐，你说话真有意思。”

　　在朴智承看来，贝乐儿那简直是明知故问，以“东方之神”的名气，而且，今天还是对方盛情邀请“东方之神”而来，怎么可能会不认识自己的大名？

　　“东方之神”中，唯有朴智承懂得中文，所以，在炎黄的演唱会一直是以他为主打，也是由他来应付各大媒体，他的曝光率相比其余三人高多了。“我是朴智承。”朴智承再次淡笑着开口，“世界的歌迷给我一个外号‘舞蹈天王’，当然，我非常乐意你称呼我一声智承哥。”

　　“你还会跳舞？”贝乐儿顿时睁大了眼睛，一副你好厉害的样子。

　　“舞蹈，已经融合了我的生命。”朴智承一笑，目光一直落在贝乐儿身上，他非常喜欢这样的罗莉，只可惜，一般的罗莉身材都有点青涩，今天，他终于见到了一位打破这个常规的，而且长得还无比的可爱漂亮。

　　朴智承心动了。

　　“你真厉害。”贝乐儿双眼星星泛出，“那你一定会跳蛤蟆舞吧！”

　　“蛤蟆舞？”朴智承愣神了，他擅长的舞蹈包罗万象，甚至炎黄的一些民族舞蹈他都有涉略，可是，可从来都没有听过“蛤蟆舞”。

　　难道是哪个地方的方言？

　　朴智承想破了头颅也想不出来，脸上一阵的火辣，自己才刚刚夸下海口擅长舞蹈，现在对方一开口便难倒了自己。

　　“你不会？”小萝莉一脸的失望，看着朴智承的眼神不那么的发光了。

　　朴智承一急，正欲开口辩解。

　　此时，贝乐儿已经是自顾撇撇嘴嘀咕道。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉那并不过分，但是，连蛤蟆都不如的人想吃天鹅肉，真是不知羞耻。”

　　闻言，朴智承的脸色唰地一变，猛地盯着贝乐儿，“小丫头，你敢耍我？”

　　贝乐儿似乎并没有看到朴智承的眼色，立即翻了个白眼，开口道：“难道我说错了？朴弱智哥哥，你连蛤蟆舞都不会跳，还能跟蛤蟆相比？”

　　朴智承的面容已经气得铁青，刚刚进来想要斩获一个难得一见韵味十足的小萝莉，本以为以自己的名气魅力，自然是手到擒来。没想到，竟然却是个带刺的玫瑰，自己一不小心栽在了她的身上。

　　当然，朴智承可不甘心就此认栽，嘴角轻地冷笑，“这位小姐，请自重。恶意中伤别人，可不符合你们所谓文明古国的礼仪。”

　　“我怎么恶意啦？我怎么中伤啦？”贝乐儿立即撇嘴道。

　　“哼！随意捏造一个子无虚有的舞蹈，这根本就是对舞蹈界的侮辱。”

　　“朴弱智哥哥，你的意思是，你对舞蹈非常精通？你确定就没有蛤蟆舞？”贝乐儿睁大了眼珠子说道。

　　若是这个称呼只取开头一个字跟后面的两个字，朴智承或许心情会好点。

　　“那是自然！”

　　朴智承神色倨傲，自信弥散，“舞蹈天王”的称号可绝非浪得虚名。

　　“那你敢不敢跟我比舞？”

　　贝乐儿随口说道。

　　“比舞？”朴智承一怔，目光扫了眼贝乐儿，眼角一丝不屑掠过，不过，这可是一个找回场子的好机会，当即冷笑，“你想怎么比？”

　　此时，包厢内的众人都没想到，“东方之神”组合刚刚到来，与其他人一句话没讲，反倒是跟贝乐儿斗上了。

　　“东方之神”另外三人在经纪人的简略翻译下明白了事情的大致经过，眼眸看着贝乐儿的时候带上了几分戏谑。

　　跟“舞蹈天王”比舞？全世界在这个领域上能够战胜朴智承的人，屈指可数！

　　而唐伯虎蛮有兴趣地看着贝乐儿，别人不知道，他可是深有体会。这个看起来娇滴可爱的小女孩，骨子里可是隐藏着“小魔女”的邪恶气息，现在朴智承招惹了她，管你是舞蹈天王还是舞蹈大帝，恐怕也只能凶多吉少了。

　　当然，唐伯虎也一时想不到，贝小魔女究竟葫芦里卖的什么药，如果真的要在舞蹈上一分高低的话，那自然不用说，朴智承的实力甩开贝小魔女十万八千里。

　　“很简单。”贝乐儿睁大着眼睛，天真无邪地看着朴智承道：“我先来一段舞蹈，你能够标准地模仿我所有的动作，只要你能够模仿得了我七分的意蕴，那么就当你赢，否则，你便输了。”

　　朴智承脸庞的笑意更盛了。

　　模仿舞蹈？

　　这对他这个根本就是为舞蹈而生的人来讲，根本就不算什么，简直可以说是易如反掌。

　　比技巧？比火候？比肢体？比难度？

　　朴智承找不出自己任何一份不如贝乐儿的地方，若是连她的舞蹈自己都无法模仿得了的话，那么，“舞蹈天王”四字可以扔垃圾堆去了。

　　“好！我答应你。”朴智承非常干脆爽快地回答。

　　他最愉快的事情，便是在这个自己已经封神的领域上急退一个又一个不自量力的挑战者，塑造自己舞蹈界的不败金身，更何况，眼前还是这么一位可爱美丽的小罗莉。

　　或者，这一次的比舞后，她会深深地被我的舞姿所倾倒！

　　朴智承非常自信，毕竟，这种事情屡有发生。

　　“那么就准备开始吧。”贝乐儿更加干脆，面容溢出了天真的笑意，一旁的唐伯虎却下意识地打了个冷颤，昨晚的阴影挥之不去。

　　众人见两人都已经谈妥下来，当然对这场比舞也满怀期待。

　　敢挑战舞蹈天王的人，恐怕舞技也不会差吧。

　　夏瑶等人看着贝乐儿的眼神逐渐有点不同了，没想到这个看起来可爱活泼的小萝莉竟然如此的深藏不露，是个舞蹈高手。

　　唯有米筠兰，眼眸疑惑地看着贝乐儿。

　　众人利索地将桌椅半开，包厢内空出了一块平台，作为暂时的舞台了。

　　“这位美丽的小姐，既然是比舞，不如，我们添加点彩头助兴，如何？”此时，朴智承突兀开口。


第1530章 技惊四座的蛤蟆舞！

　　闻言，包厢内所有人似乎都有意识地心头一蹬。

　　“乐儿，要适可而止。”米筠兰忍不住立即提醒了一声，她知道贝乐儿想整一下朴智承，但是，却偏偏选择了他最擅长的舞蹈方面。米筠兰生怕贝乐儿偷鸡不着蚀把米。

　　贝乐儿转脸，朝着米筠兰轻吐了下舌头，同时眼睛轻眨眼两下。

　　米筠兰明白贝乐儿的意思。

　　一切尽在她掌握之中。

　　眸子虽然仍然有一丝的担忧，但是，米筠兰还是按捺了下来，同时视线下意识瞥了眼唐伯虎，见唐伯虎此刻脸庞镇定自若的神态，才真正的稍微心安。

　　“听起来挺有意思的。”贝乐儿眼珠一转，微笑道：“你想要什么彩头？”

　　朴智承眼眸一阵炙热的神色一掠而过，转而淡抹着一丝笑容，“如果我赢了，那么，我要小姐你……”

　　米筠兰等人脸色瞬间低沉了起来。

　　而朴智承则接着道：“我要小姐陪我三天！一直到三天后我离开炎黄。”朴智承心底冷笑，只要你到了我身边，何愁没有将你弄上床的机会？到时候，恐怕，你还左一句智承哥右一声智承哥哥的，不愿离开呢。

　　朴智承似乎已经看到了三天后的场景，嘴角忍不住轻轻泛起。

　　“乐儿……”米筠兰神色有点急，急忙朝贝乐儿使了个眼色。

　　但是，贝乐儿似乎完全没有看见一样，直接点头，爽快道：“我答应了。”

　　朴智承顿时心底一喜，目光深深看了眼贝乐儿，不由得暗自猜测，她该不会根本就是自己的粉丝，只不过是借着这个机会来接近自己罢了。不过，看在是个这么好的货色的份上，朴智承即使“看穿”了贝乐儿的心思，也懒得去拆穿。

　　“真是个有意思的粉丝。”朴智承得意一笑。

　　“要是我赢了呢？”贝乐儿询问道。

　　“你赢？”朴智承愣神了一下，摇头想笑，这个粉丝实在是太天真了。

　　“如果我赢了的话……”贝乐儿嘻地一笑，一指旁边的夏瑶，“那么，今晚演唱会的场地，‘东方之神’无条件让出给夏瑶姐姐。”

　　此时，夏瑶忍不住心头轻震，原来，贝乐儿兜这么大的圈子，竟然是为了自己抢回演唱会的场地？

　　唐伯虎也不禁眼睛一亮，要是贝乐儿成功的话，那还真的省了不少心思，今天的谈判也可以宣布成功了。

　　朴智承视线轻眯，深深地看了眼贝乐儿。他不是傻子，贝乐儿说出这句话时，他心中已经有了警惕了，“东方之神”这一次的香港演唱会关系重大，朴智承可不敢有半点的马虎，当即收敛起脸庞的倨傲，目光下意识瞄了眼身侧的中年男子，东方之神的经纪人，在国际上也颇有名声，人称“魔术师”，在他的手中，有过不少刚刚出道的新人一炮而红的例子，号称就算一个比较平庸的人交到他手中，他也能够将其捧红。

　　这便是“魔术师”的能力。

　　“魔术师”目光落在了贝乐儿身上，凝视了片刻，眼眸突然掠过了一丝奇异的光芒，当即视线瞥向了朴智承，不留痕迹地轻缓点头。

　　这一个细节完全被唐伯虎捕捉到了，瞬间一怔！

　　“这人对乐儿……似乎有点……兴趣？还有，尽管他是‘东方之神’的经纪人，但是，从朴智承的眼中看来，他对这个经纪人竟然……言听计从？”唐伯虎立即留了个心眼。

　　得到了“魔术师”的点头，朴智承当即狂喜，他自然有着取胜的绝对把握！舞蹈天王的尊严，无人能够挑衅。只不过关系到演唱会的问题，他不能够做主罢了。但是，这么一位极品罗莉，他又不愿错过……

　　所以，当“魔术师”点头后，朴智承立即朝着猛地点头，“我也答应了。”

　　贝乐儿那圆溜溜的大眼睛顿时下意识地闪过了一丝亮光，旋即立即低下头来，三两下脱了自己的鞋子，光着脚丫走到了中央位置，公主般的连衣裙，显出各位的可爱，笑眯眯地看着朴智承，“你刚才说，我胡乱编纂一个子无虚有的蛤蟆舞来忽悠你？咯咯，朴弱智哥哥，看清楚了，你即将要模仿的舞蹈便是……蛤蟆舞。”

　　话音一落，所有人眼珠均是一蹬！

　　还真的有蛤蟆舞？

　　这一霎，朴智承心头仿佛没由来地产生了一种不祥的预感。急忙定神看着贝乐儿。

　　贝乐儿可不管众人的神色，嘴里已经哼起了轻快的小曲，圆溜溜地眼珠随着小曲儿转动，略显得圆润的脸颊同时也轻轻地鼓起，乍看过去，还真的像只可爱的小蛤蟆。

　　“我是一只小蛤蟆，快乐活泼的小蛤蟆……”

　　贝乐儿才刚刚开口一场，当场顿时倒下了一片人！

　　歌舞伴奏，贝乐儿唱歌跟跳舞的节奏非常的吻合，“小蛤蟆呀小蛤蟆”，其动作舞姿，就俨然一个可爱的小蛤蟆在众人面前左摆右摆，同时，每出现一次“小蛤蟆”，贝乐儿的小PP就会翘了起来，扭向了一侧。

　　而且，嘴里还非常配合着一个个的嘴型。

　　技惊四座！

　　唐伯虎也忍不住张大了嘴巴，没想到，贝乐儿竟然这……

　　太……太可爱了。

　　众人目瞪口呆。

　　以贝乐儿的姿态形象，她作出这一系列的动作当然是非常的可爱，活泼，一曲蛤蟆歌更加让人听着忍俊不禁，前面雷到之后，后面随着贝乐儿一个个扭腰翘臀，姿态可爱的动作而绽放出笑容。

　　“我就是一只小蛤蟆，一只可爱可爱可爱的小蛤蟆……”贝乐儿虽然是胡乱唱，但是还真的节奏感挺强。

　　“你也是小蛤蟆啊小蛤蟆。”手指着朴智承，旋即要扭腰摇臀，同时五指张开，作出了一个扇形，不断地摇摆着，手往左摆，小PP则朝着右边一一翘，“啊不……啊不……你是一只老蛤蟆，一只老老老老老蛤蟆……”

　　朴智承面容彻底的铁青，紧紧地握住了拳头，这一刹，他快要被贝乐儿的蛤蟆舞刺激得要崩溃了。

　　这是舞蹈吗？朴智承心底咆哮……可是，人家蹦蹦跳跳还配合着欢乐的歌声，怎么能说不是舞蹈？

　　若真的是在正规舞蹈比赛赛场上，贝乐儿的这一支技惊四座的蛤蟆舞，恐怕早已经被喊“咔”，然后轰下台了。但是，这个时候，朴智承偏偏得强忍着。

　　他不能输！

　　可是，难道真的要自己模仿这段可爱到了骨子里的蛤蟆舞？

　　若是传了出去，“东方之神”的名誉恐怕要扫地了。

　　朴智承幻想一下明天一早新闻头条：“东方之神”，来自东方的神经病！

　　这一刻，朴智承明白，这下，恐怕真的被眼前这小萝莉给阴了。


第1531章 人家可是个黄花闺女！

　　竟然让堂堂的“东方之神”舞蹈天王朴智承去模仿一段这所谓的蛤蟆舞？

　　朴智承一想到自己若是真要重复贝乐儿的这些动作，他真有种想要吐血的冲动。

　　自己向来走的可是阳刚路线，现在还得装清纯可爱，扭着芊芊细腰，不断地翘着小PP，嘴里还欢快地哼着“蛤蟆歌”，嘴型不断地吐着舌头以及摆出各种可爱的POSS。

　　这简直要了朴智承的命。

　　若非这一次的演唱会实在是关系太大，恐怕，朴智承会忍不住立即摔门而出，输不起，我还躲不起吗？

　　但是，这一场比试若输，演唱会场地拱手相让，所有的计划会付诸东流，“魔术师”是绝对不可能允许自己失败的。朴智承脸色发白地看着贝乐儿那天真无邪的欢乐表演。

　　“这里一只老蛤蟆，还有一只……还有一只……”贝乐儿分别手指指向了“东方之神”的另外三人，包括经纪人“魔术师”。

　　“老蛤蟆，呱呱！”

　　小PP以常人难以办到的角度不断地翘起。

　　“呱呱！”

　　“呱呱……”

　　一支惊天动地、技惊四座的蛤蟆舞终于落下了帷幕，此时，包厢内却是寂静无声，一片安静。所有人的目光都目瞪口呆般落在贝乐儿的身上，她的这一舞蹈，没有任何技巧，更没有任何的难度，然而，就是这么一支舞蹈，却彻底地打中了朴智承的要害。

　　盲拳打死老师傅？

　　光着脚丫的贝乐儿轻抹了下额头的汗水，有种意犹未尽的感觉，走到一旁穿上了鞋子，笑容满面地开口道：“朴弱智哥哥，这支舞蹈对你来说应该没有任何难度吧？赶紧开始，别浪费大家的时间了。”

　　贝乐儿满眼期待，这一个看起来英俊冷漠的男子跳起蛤蟆舞，会不会霎时间让风云变色，天地阴暗一片……

　　跳？

　　不跳？

　　朴智承脸庞不断地抽搐着，眸子狠狠瞪了一眼贝乐儿，现在的他可已经接近了崩溃的边缘，这样的舞蹈，他怎么跳？可是，若是不跳……

　　朴智承再次下意识地将视线移到了“魔术师”的身上。

　　“魔术师”的脸色也不太好看，面容微冷，半晌，目光抬眼看向了包厢内的众人，沉声说道：“这是一场私人的比赛。所以，我不希望比赛有任何讯息流传到外面去。”

　　“魔术师”的意思已经很明显，让朴智承跳！但是，必须严禁在场的人拍摄视频或者拍照。要知道，现在的手机要将这一幕记录下来太容易了。

　　众人都纷纷表示没有任何异议。

　　而朴智承则是脸色发白，双脚有些沉重地走到了包厢的中央。

　　“这一足以载入史册的一幕，怎么可能不拍摄下来？”根本没有人注意得到，唐伯虎手腕轻翻，角度非常隐蔽地拿出了手机。

　　“朴弱智哥哥，你这样可不行。”贝乐儿非常善意地提醒道：“蛤蟆舞的精髓是可爱，你这样板着脸怎么可以呢？笑……笑……对嘛，嘴巴还要轻轻地鼓起……好了好了，勉强到了七分，可以准备开始了。”

　　贝乐儿当了一回老师，神色兴奋了几分，似乎丝毫不在乎自己的输赢一般。

　　朴智承目光阴冷地蹬了一眼贝乐儿，心底狠狠地发誓，“等老子赢了比赛，将你弄上床的时候，老子让你跳脱衣舞！”

　　“开始吧。”“魔术师”的声音在一旁平淡出声。

　　朴智承猛一咬牙，一闭眼，半晌，眼睛睁开，为了演唱会，为了将眼前这戏弄自己的小萝莉搞上手，豁出去了！

　　脸庞瞬间拱起了可爱清纯的笑容。

　　手臂轻摆，大PP翘起，同时，哼着贝乐儿刚刚的小曲，如同一只老蛤蟆般翩翩起舞。

　　“我是一只小蛤蟆，可爱欢乐的小蛤蟆……”

　　不得不说，朴智承“舞蹈天王”的称号还真的名副其实，嗓音一亮，大PP一翘，芊腰一扭，顿时有着贝乐儿刚刚那可爱活泼的风范。

　　咚咚咚！！

　　再次倒下一片。

　　越是如此，则越是雷人！试问，一个大男人跳着清纯可爱的舞蹈，嘴里还唱着“我是一只小蛤蟆”，翘P扭腰，姿态百出，更重要的是，他是“东方之神”，拥有着万千粉丝的“东方之神”组合！若是他们所谓的粉丝见到这一幕，阳刚帅气的舞蹈天王化身清纯可爱的老蛤蟆，那得有多心碎。

　　朴智承可管不了那么多了，豁了出去，他只想尽快从这个噩梦中醒来。

　　贝乐儿跳这支舞显出了本性，虽然有些恶搞，却让人舒心一笑，而朴智承，虽然动作学到了，但是，却有种画虎不成反类犬的感觉，整个过程滑稽的同时，还让人强忍着干呕的冲动。

　　唯有贝乐儿的眼睛发亮，不断地啧啧称叹，拍手叫好。

　　而一旁的米筠兰却轻轻蹙眉了，这么下去，虽然朴智承承受着极大的心理压力，在众人面前丢了脸面，但是，贝乐儿却恐怕要输了……

　　但是，贝乐儿貌似已经忘记了输赢了，笑得花枝招展，前仰后翻，几乎拍烂了手掌了。

　　这一幕看在朴智承的眼中，一丝贪婪的眼色一闪而逝，“哼，很快你就笑不出来了。”

　　“呱呱……”

　　“呱呱……”

　　朴智承果然将整支蛤蟆舞都演绎了一遍，呱呱了好几声后，旋即站直了身影，面容瞬间恢复了冷峻，冷视着贝乐儿，上前几步，徐徐开口。

　　“呱呱……”

　　刹那间，全场愕然了……包括贝乐儿，更是惊喜地看着朴智承，果然是个投入的表演者啊！

　　朴智承脸色一辣，当即沉声道：“小姐，你输了。”

　　米筠兰等人脸色顿时一变。

　　“输了就输了。”贝乐儿拍了下衣服，旋即摇头叹了口气，回头看着夏瑶，“夏瑶姐姐，乐儿没能帮你要回演唱会的场地……”

　　夏瑶苦笑一下，现在还想着演唱会场地，你这小妮子连自己都搭上去了。

　　“那么，小姐，你准备一下，等会跟我走吧。”朴智承眼眸有些炙热地落在了贝乐儿身上，突然觉得，这一支蛤蟆舞跳得太值了！

　　“跟你走？”贝乐儿愕然了，不解道：“我为什么要跟你走？”

　　朴智承顿时感觉脸庞有些挂不住，神色略微低沉，“刚刚说得很清楚，若是输了，小姐陪我三天……”

　　“对啊！”贝乐儿还真的不否认，朴智承心底一喜，而贝乐儿旋即摆手道：“那你还在这愣着干嘛，赶紧去找小姐啊。”

　　“什么？”朴智承强行按捺着心中的怒气，“小姐，就是你……”

　　“我呸！！”贝小魔女瞬间发飙了，眼珠瞪大，双手叉腰，“谁是小姐？”

　　“你才是小姐！你老爸是小姐，你爷爷是小姐，你全家男性都是小姐！！”

　　贝小魔女气喘吁吁，突兀地，语气一转，娇滴滴地道。

　　“人家可是个黄花闺女。”


第1532章 你见过不耍赖的未成年少女吗？

　　看着贝乐儿此刻一副娇滴滴的羞涩模样，朴智承一阵气急攻心，胸口急促起伏着，右手颤抖地指着贝乐儿，而贝乐儿如今这般样子，又怎么像在几秒钟之前问候了朴智承的全家男性的彪悍女子呢。

　　在场的众人也不禁面面相觑。

　　米筠兰还在冥思苦想着如何帮贝乐儿解决这个赌注，没想到她竟然如此干脆利落地一口否决了！

　　此等耍赖的境界，一般人那是望尘莫及。

　　而且还一口咬定了“小姐”的字眼，很显然，从一开始朴智承就钻进了贝乐儿的圈套中了。这一支蛤蟆舞，他不跳，则“东方之神”失去了演唱会的场地！反之，若他跳了，不仅仅颜面大失，而且还一无所得。

　　“阿尼陀佛，色字头上一把刀。”唐伯虎心中一声默念，同时暗暗加了一句，“要么手起刀落，要么远远避让。”

　　朴智承的脸色一阵青一阵白，看着贝乐儿，“你……你说什么？”

　　贝乐儿非常鄙夷地扫了眼朴智承，“没想到你的智商跟人品一样成正比。”

　　蹬蹬！

　　朴智承被气得退后了几步，半晌，强忍着爆怒，“小姐……”

　　“你全家才是小姐！”贝乐儿仿佛被踩到了痛脚一般跳了起来，瞬间痛骂了几声，旋即回头，双眼发红，仿佛泪水已经在眼眶里面打转，细柔的声音说道：“师傅，他欺负我。”

　　到底是谁在欺负谁？朴智承气打不出一处来，这时候，贝乐儿的可爱形象在他眼中仅剩的最后一丝单纯瞬间消失得无影无踪。魔女，根本就是个魔女！

　　一袭白衣踏步而出，眼眸满是关心呵护，同时大声说道：“谁敢欺负我的徒儿！”

　　所有人的眼珠都瞪大得滚圆，真是有其徒必有其师，明眼人都看得出来，是贝乐儿狠狠地耍了朴智承一次，此时，米筠兰忍不住抿嘴轻轻一笑了，有唐伯虎在，她丝毫不用担心贝乐儿出事。

　　“是他是他。”贝乐儿眼眶尽是委屈，指着朴智承，“他说话好脏，用脏话来侮辱乐儿。”说到情深处，贝乐儿忍不住低下了头，肩膀轻颤，似乎是在抽泣，所有人都知道，她那是在偷笑！

　　哈哈！有背景就是不一样，师傅在这，谁敢欺负乐儿呢？贝乐儿暗地里已经格格直笑了。

　　“岂有此理，这还讲不讲道理啊！”唐伯虎大义凛然地大骂了一声。

　　此时，朴智承的脸色涨红，一时间不知道该怎么还口，“东方之神”的经纪人“魔术师”终于是看不过眼了，踏前一步，目光落在贝乐儿的身上，“这位……姑娘，请你讲讲道理。”

　　“你见过女人讲道理吗？”

　　“……”

　　贝乐儿面容顿时露出胜利的笑意，“那不就对了！”

　　“……”“魔术师”面带怒色，目光三分阴冷地盯着贝乐儿，“你的意思是准备耍赖了？”

　　“同样道理。”贝乐儿笑了笑，开口道：“你见过不耍赖的未成年少女吗？”

　　一旁的唐伯虎心头已经笑开了花，继续发泄，继续发泄吧，小魔女玩得痛快后，就不会来找我的麻烦了。

　　经过昨晚的一抓，唐伯虎心中升出了莫名的恐惧了，今天一抓，难保明天不会一咬……

　　“魔术师”胸口急促起伏了几分，目光落在贝乐儿的身上，半晌，徐徐转脸瞥向了她身边的唐伯虎，“你是他的……师傅？”

　　唐伯虎微笑地上前了一步，柔和地摸了下贝乐儿的头发，旋即淡笑着看向“魔术师”，“小徒顽劣，先生就不必跟她计较了。”

　　闻言，朴智承一阵的气急攻心，难道我就这么在众目睽睽之下白白地跳了一支“蛤蟆舞”？

　　“魔术师”的脸色也阴沉了起来，他当然不愿让“东方之神”如此平白无故地吃了一个大亏，更何况，“魔术师”的视线偶掠过贝乐儿的时候，眼帘之下一抹贪婪闪烁而过。

　　轻缓地抬眼，目光落在唐伯虎身上，“还没请教？”

　　“炎黄，唐枫！”

　　“魔术师”脸色一震，炎黄龙息队长唐枫！他果然在这！对龙息队长，“魔术师”是只闻其名而未见其人，当初世界军演，龙息队长的杀戮让全球轰动，“魔术师”自然不可能不知道。也正是郭承明给他们传达了龙息队长要与他们谈判的消息，“东方之神”才会前来，否则，“东方之神”，又怎么可能将夏瑶放在眼内？

　　“魔术师”脸庞抽搐了几下，半晌，赫然舒缓了起来，微微一笑，“既然是龙息队长，那么这事，就此作罢。”

　　闻言，朴智承的脸色顿时唰地阴沉了起来，紧紧地握住了下拳头，这一个哑巴亏，他是要吃定了。

　　而贝乐儿则丝毫不意外地咯咯一笑，有个强大的靠山，真的是睡觉也笑醒哇！贝乐儿眼睛泛着星星地抓着师傅那强劲的臂弯……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　双方重新围坐一席，各占一面，唐伯虎与“魔术师”正面而坐。

　　“这次的确是个意外。”唐伯虎微笑道：“我没想到，你们‘东方之神’的演唱会选择的时间地点，竟然跟夏瑶演唱会一致，这实在让人意外的同时也颇为费解。”

　　“是我们的演唱会！”夏瑶在唐伯虎的左边轻轻捏了下其手臂。

　　见状，坐在唐伯虎右边的米筠兰则是脸色不善地狠狠掐了唐伯虎的腰部一把。

　　唐伯虎低下头龇牙咧嘴，半晌，深呼了口气，重新面容平静地看着“魔术师”。

　　“魔术师”则是不缓不急，淡声说道：“这块场地的使用权，我们是通过合法的程序审批下来，没有漏掉半个环节，而且还有白纸黑字的合同，公事公办。”“魔术师”从其公文袋内取出了一叠资料，继而道：“既然如此，我想，唐队长也不会强人所难吧。”

　　此时，夏瑶忍不住出声，“可是，这块场地是我先租下来的，同样合法合理，按照这么说，我应该拥有优先使用权。”

　　“魔术师”笑了，手指淡淡地敲着桌面，“既然双方都有正规合同，那么便不存在哪方是否存有优先使用权。我们双方的演唱会都选择了今晚的七点，或者，让夏瑶与‘东方之神’同台竞技好了。”最后一句话，“魔术师”已经带上了戏谑的口吻。

　　夏瑶脸色顿时发白。


第1533章 敢不敢来场决战？

　　与“东方之神”同台竞技？

　　“魔术师”的目的自然很简单，让夏瑶知难而退！有龙息队长在，他并不敢使用强硬的手段，既然双方都有着合法的合同，那么，都拥有着使用舞台的权利，双方都不愿退让的话，唯有舞台上一战了！

　　每个不同的圈子都有着自己的比试方法，书画界，比琴棋书画，古武界直接舞刀弄枪，而在娱乐界，比试的，当然则是与音乐有关的！歌喉、乐器、舞蹈……等等。

　　但是，夏瑶自问，自己与“东方之神”的名声相差甚远！对方已经是名动世界的娱乐界组合，而自己，不过是刚刚出道，堪堪称得上是新锐新星的新人！在一场汇集了来自四面八方，足有数万人的演唱会上，自己与“东方之神”同台竞技？恐怕，自己还没有上台，便已经要被“东方之神”的粉丝给“讨伐”下去了。

　　这一刻，夏瑶感觉自己仿佛肩膀上压着万钧巨山，呼吸都沉重了起来。蓦然地，一只宽厚的手臂轻轻搭在了其肩膀上，一阵暖流融化全身，夏瑶似乎感觉那沉重的压力消失了不少，下意识地抬头，唐伯虎正面带笑意地看着自己，眼中带着一抹自信。

　　“他鼓励我要自信。”夏瑶心底暗默念了一声，眸子越发清澈了起来。

　　夏瑶的歌声，唐伯虎只在妹妹唐月的生日舞会上听过一次，却是终身难忘。唐伯虎坚信，夏瑶拥有着天籁般的歌喉，还有其对音乐的执着，对琴艺的精通，只要有适当的机会，绝对能够大红大紫。

　　“魔术师”突然提出来的要求虽然带着浓烈的威胁气味，但是，唐伯虎却是心头轻轻地一蹬。

　　或者，这便是夏瑶的机遇！

　　“东方之神”的演唱会绝对是受全世界的瞩目，夏瑶演唱会与“东方之神”的演唱会发生“撞车”，这是她的倒霉，但是，却又何尝不是个绝大的机遇？若是夏瑶能够真的当众堂堂正正地击溃了“东方之神”，那么，在娱乐界，夏瑶，可以“封神”了！

　　这是踩着巨人的肩膀上位！

　　跟武林中的一些人经常挑战成名的高手一样，只要他们成功了，便可以一夜成名。

　　“没错！既然双方都没有优先使用舞台的权利，那么……”此时，朴智承已经忍不住开口了，眼眸带着几分冷锐之意，一字一顿地道。

　　“敢不敢来场决战？”

　　顿了一下，朴智承加多了一句，“来场堂堂正正的决战！”

　　若是还是跳蛤蟆舞，当着数万人的面跳蛤蟆舞，倒不如让朴智承死了算了。

　　“东方之神”四人目光均是爆出了一阵亮光，盛气凌人地朝向了唐伯虎这边。

　　一袭白衣，岿然不动，面容淡然一笑，“这便是你们的解决之法？”

　　此时，唐伯虎这边几人目光均带闪了一丝担忧。

　　“魔术师”眼眸掠过了一丝阴冷，一闪而逝，旋即拱起了温和的笑意，“那便看龙息队长的意思了，其实，夏瑶的演唱会，推迟的话未必没有好处……”

　　“不必了。”唐伯虎徐徐地站了起来，眸子如同深邃的星空般绽放出耀眼的寒芒。

　　“这一战，我接了。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　中午的阳光快要攀上了头顶，略微倾斜地落在了一片树林中。

　　林子内，光点斑驳，一条蜿蜒小路沿着荆棘丛林透向了内侧，虫鸣鸟叫，一片的幽静。

　　这里是属于香港北边的一处树林，从林子下方偶尔散落的枯枝的完整程度来看，这里平常人迹罕无。

　　咔擦！

　　一声清脆的声音突兀响起。

　　“什么人？”林子内，一道轻喝声音响起。

　　片刻，寂静无声。

　　“孟山，你也太敏感了吧。”又一道声音响起，带着三分的不屑，撇嘴道：“这片林子一年到头都不会来人，你不必这么紧绷着神经。”

　　孟山，略显得高瘦的竹竿身躯，而起身旁则是一位黑衣男子，瞳孔有些发黑。

　　“走吧，别耽误时间了。”黑衣男子率先朝前走去，“其他几批的兄弟都已经准备到位了。”

　　孟山沉思了一下，急忙跟上。

　　片刻，两道身影消失在密林的深处。

　　先前两人站立的位置右侧，一棵大树树干旁，两道身影悄然而出，身上衣服的标记，赫然是尖刀！！

　　“下次注意点。”其中一人声音平淡地道，是马晓明！他竟然也来了香港，而且，出现在这人迹罕无的树林中。

　　“是……”另外一人有点后怕，险些便坏了马老大的事情。

　　“查清楚，确认无误吗？”马晓明淡然开口。

　　“没错。”此人急忙压低着声音道：“这位孟山，便是孟悠然在杭州的一个得力助手。”

　　“你在这等候，我跟上去。”马晓明声音落罢，身影已经悄然掠向了林子的深处。

　　他回国的目标，甚至可以说，他这辈子的最终目标，便是手刃孟悠然！

　　所以，当他查到孟山的行踪后，没有任何迟疑便带着尖刀的弟兄赶来。

　　为了报仇，马晓明不会放过任何一丝的机会。

　　如同魅影般紧贴着树干潜行，精神力始终细弱地放在孟山身上，远远地随行。

　　马晓明希望看到的，是孟悠然，甚至在跟踪的过程中，马晓明想过，或者，孟山是去见孟悠然？

　　强行按捺着心中的冲动，一路紧随。

　　到了林子的最深处，两人突兀间停住了脚步，竖耳倾听了片刻，觉得没有任何异常后，旋即身影同时加速，嗖地窜入了一旁的藤蔓缭绕处。

　　“终于到你们的目的地了？”马晓明眼睛一亮，不缓不急，身影跃上了树枝上方，如风般滑翔而去，悄然落在了藤蔓的上方，脚下传来了一阵实质般的感觉，“嗯？”马晓明观察了一下，顿时明白，这些藤蔓不过是伪装，自己脚下踩着的，赫然是一间木屋。

　　马晓明的精神力探索了一下，发现木屋内并没有第三个人，心中不禁升起了一丝失望，不过，出于好奇心，马晓明还是轻轻地拨开了点藤蔓，透过一丝缝隙看向了下方。

　　木屋内堆满了一个个的木箱，此时，孟山两人站在木箱前。

　　“检查一下。”孟山示意道。

　　黑衣男子跨步上前，猛地发力，打开了箱子。

　　一直刺鼻的硫磺味道顿时冲天而起。

　　“是炸药？”马晓明眼眸猛然大震！！！


第1534章 神秘的力量！

　　心头猛然大蹬，马晓明怎么也想不到，在这密林深处，隐匿着的木屋内，赫然堆满了炸药！

　　他们究竟想干什么？

　　强行按捺着心头的剧跳，马晓明的视线紧紧地盯着下方。

　　“哈哈！孟山，回去告诉你主子，这批货，我们非常满意。”黑衣男子微微笑了起来，随手拿起一捆炸药，脸庞掠过了几分狰狞的冷笑，“其余几批已经全部到位，待这批顺利到达，集中了所有的火力，香港，绝对要大乱了，那么，我们便能够趁机……”

　　“不知道你们选择的目标是哪？”孟山忍不住好奇询问。

　　黑衣男子面容冰冷地盯着孟山，半晌，轻扬起几分笑意，“怎么？你们天魔教也想来分一杯羹？”

　　孟山一笑。

　　“不可否置，你们天魔教在香港渗透得确实够深，我们或许还有下一次的合作机会。”黑衣男子语气森寒，“给你们一个忠告，今晚天魔教的人，千万别靠近‘东方之神’演唱会！”

　　顷刻间，孟山眼球大震。

　　这批神秘人的实力之强悍他是知晓的，但是，却万万没有想到，他们的目标竟然直指“东方之神”演唱会！若是所有的炸药在演唱会场地爆炸，那汇集了数万人的地方，恐怕会瞬间变成人间地狱。

　　“狠辣！”孟山不禁倒吸了口冷气，相比眼前此人所做的，天魔教还真的自愧不如。

　　此刻，伏身在木屋上方的马晓明内心已经掀起了轩然大波。

　　“东方之神”演唱会，如今香港大街小巷都在讨论的盛事！这批人，竟然将主意打到了“东方之神”上，试想，倘若他们的计划得逞了的话……

　　生灵涂炭！

　　马晓明浑身不禁一颤，脚下一移动，突兀地绊上了一条藤蔓，发出轻微的响声。

　　“有人！！”黑衣男人反应极其迅速，瞬间猛地抬头，右手快如闪电般往怀里一探，一支手枪顷刻间露出了漆黑幽冷的枪孔，森寒的气息弥漫了整个木屋。

　　这一霎，马晓明赫然感觉到一阵危机感蔓延浑身！

　　心头当即大震！

　　如今马晓明已经是紫芒前期，相当于灵阶一品的境界，普通的子弹对他来讲根本不可能造成任何威胁！而黑衣男子手中拿出的手枪，赫然让他有着身临绝境的感觉。

　　没有多想，马晓明身影瞬间虚晃，咻地一跃而起。

　　轰！！

　　细微到肉眼难辨的子弹，赫然爆发出强大到了极点的破坏力，顷刻间将整个屋顶全部冲爆，巨热的气浪飞扑而起，冲天直上，连上方的树木枝干也纷纷咔咔地破碎。

　　“这还是手枪吗？”

　　这一幕，马晓明不禁倒吸了口冷气，身影嗖地瞬间往后退。

　　嗖！嗖！

　　黑衣男子似乎并不打算让马晓明逃走。

　　此人窃听了如此重要的计划，当然不能容许他活着离开，否则，一切的努力即将遭到被破坏的危险。

　　马晓明可以确定，黑衣男子绝非异能者，但是，却也似乎没有半点古武者内力的气息，然而，其速度却丝毫不比自己慢，宛若一道黑色的光线，风驰电掣般，直追而上。

　　“流星火球！！”马晓明蓦然间转身，无数流星火焰瞬间从天而降，落向了黑衣男子。

　　马晓明的一开始之意，便从来没有想过逃走，只不过，刚刚他们身处那个地方全部都是炸药，马晓明一则不想以身犯险，二则想要留孟山一个活口，这样，才有可能顺藤摸瓜找到孟悠然的下落。

　　黑衣男子没有躲避流星火球，脸庞反而掠过了一丝不屑，猛地抬手，漆黑幽冷的枪口立即朝前。

　　砰！！

　　一阵幽黑色的气流从枪口飞射出来形成了一个幽冷的光罩，瞬间将马晓明所有火球全部吞噬！

　　“这是什么枪？”马晓明更加大惊，目光锐利地扫去，瞳孔连连紧缩，此枪扳动的位置，赫然是一枚尖锐的长针，也就是说，黑衣男子每开一次枪，都要染上自己的鲜血！

　　十指连心，而他似乎却丝毫感觉不到任何一丝痛楚之意，脸庞狰狞，双眸泛起了嗜血的光芒，桀桀笑道：“恭喜你，成为死在我噬魂手枪下的第一人！贡献出你的灵魂吧！”

　　话音一落，黑衣男子瞬间再次手枪直指马晓明，没有半点犹豫，手指一动，锐利的长针刺入手指，血液滴落，伴随着的，却是黑衣男子的狞笑声音，“噬魂一击！”

　　啪啪啪！！

　　马晓明身影飞速地倒退，然而，此刻枪口中迸射出来那一阵漆黑无比的气流却速度快如闪电，无限地逼近马晓明，幽冷的气流在马晓明的瞳孔不断地放大。

　　“火光冲天！”

　　马晓明急速倒退的同时，双手朝前一扬，粗大的火柱瞬息间从其手心喷射而出，直接迎上了前方那快到极点的幽黑气流。

　　马晓明尝试过转变一个角度，那幽黑气流竟然也随之而改变了方向！

　　无法躲避，唯有硬碰！

　　嗞嗞……

　　带着强大气息的火柱赫然被那幽黑气流吞噬得一干二净！

　　“这到底是什么力量？”马晓明是彻底震惊了，黑衣男子自身的实力他不知晓，但是，就凭借着一支手枪，竟然将自己逼到了这般绝境。

　　这是一群什么样的人？他们盯上了“东方之神”的演唱会，准备了这么多的炸药，究竟有何企图？

　　电光石闪间，马晓明的身影已经再次倒退了数十米。

　　砰！！

　　背后撞在了一棵大树树干上，马晓明猛地咬牙，出手如风，瞬间探入了手中，一颗如同鸡蛋般大小的【晶髓】出现手心，没有丝毫的犹豫，立即往前面一抛！

　　灵阶二品晶髓！

　　“爆！！！”

　　林子的深处，一阵炽热耀眼的光芒冲天而起，同时，震天动地的爆炸声音几乎让整个林子都轰炸起来，不断地颤动，而爆炸的中心，更加是只能够感受到刺眼的光芒！！

　　黑衣男子脸色微变，连连退后了数步，并且双手遮挡住刺眼的光线！

　　良久，方才轻缓放开，目光落向前方，一个巨大的深坑出现在其眼前，黑衣男子跨前了几步，紧紧握着手枪，神色警惕地注视着四周，最后，目光徐徐落在了深坑之上，半晌，脸庞掠过了几分狞笑，“天堂有路你不走，地狱无门却偏闯进来。”


第1535章 一石激起千层浪

　　在黑衣男子看来，马晓明，恐怕已经在这场爆炸中粉身碎骨，尸骨无存了。

　　为了再度地确认，黑衣男子甚至跃下了深坑，不过，滚滚的灰尘蔓延下，依然没有半点的发现。

　　轰隆！！！

　　蓦然间，再次的地动山摇，轰地爆炸声音席卷了林子的深处，黑衣男子身影才刚刚从深坑内跃起站稳，便感觉到一阵强大的气流冲击过来，瞬间大惊，身影迅速再度跃下深坑。

　　“那是……”黑衣男子脸色大变，“炸药的方向！”

　　待这阵强大的气流消失之后，黑衣男子飞掠直冲而上，顷刻间宛若一缕黑色的线条消失在原地。

　　嗖！！

　　黑衣男子瞳孔猛缩，脑海顿时一震。

　　放着炸药的木屋，还有孟山，都消失得无影无踪，剩下的，又是一个深坑。

　　“怎么会这样？”黑衣男子神色唰地阴沉了起来，难道天魔教敢来坑自己？除了刚刚死去的那人，唯有孟山在，现在孟山失踪，黑衣男子当然下意识怀疑到他的身上。

　　啪啪！

　　黑衣男子双拳攥起，“这批炸药事关重大，绝对不能误了事，否则，彩虹决策使大人绝对不可能放过我。”

　　抬眼找准了一处方向，黑衣男子瞬间消失。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　此刻，已经是正午时分，晴朗的天气。

　　“东方之神”演唱会虽然是在晚上，但是，一些狂热的粉丝已经提前到演唱会的场地集合了，为的，当然是希望能够看到自己的偶像一眼，然后发出最为狂热的尖叫！

　　夏瑶的粉丝虽然相对“东方之神”的粉丝来讲是个小群体，但是，却也有不少开始汇集。

　　如此一来，两者演唱会重合的消息瞬间引起了一大片的哗然！

　　“东方之神”演唱会与夏瑶的“我们的演唱会”，怎么会选择了同一时间，同一地点？无数人都纷纷疑惑，各大新闻媒介都第一时间播出了这个消息，同时，双方的粉丝之间更加发生了不同程度的口水战。

　　当然，结果可想而知，“东方之神”虽然是个外国的团体，但是其粉丝实在是太多了，夏瑶一个新锐女星拥有的粉丝根本无法与其媲美。

　　当事情传得沸沸扬扬的时候下午三点，一则消失从天王娱乐旗下的所有渠道爆出，刹那间引爆了全城！

　　一石激起千层浪！

　　“新锐女星PK东方之神！！”

　　“这是一场见证奇迹的决战？或者是毫无悬念的表演？”

　　“娱乐盛典！巅峰对决！”

　　各式各样的海报更加以加快的速度印出，贴满了大街小巷，漫天飞舞，宛若一个原子弹在香港爆炸，掀起了狂风巨浪！

　　有心人都可以注意得到，在这一场没有人想过会发生的对决中，天王娱乐赫然没有任何偏袒“东方之神”的新闻播出。

　　全城沸腾了！

　　“炒作？二线新星如何媲美巨星组合？”

　　“夏瑶！精灵的化身！”

　　不得不说，这样一个爆炸性的新闻出来后，夏瑶的知名度、曝光率都呈现着直线型的暴涨，一些从没有听闻过夏瑶名字的人，都纷纷下意识地搜索了夏瑶的资料，这其中，自然有一部分人被其天籁的声音以及绝美的容颜所倾倒，夏瑶的粉丝数量也在上升着……

　　当然，也自然有人怀疑这是一场炒作，恐怕是夏瑶凭借着姿色而谋取的一次上位的机会……

　　网络上、大街上都上演着一幕幕的口水战！

　　越发的剧烈！

　　这场风暴已经越来越接近了，究竟结果是怎么样，一切，到了晚上自然便见分晓。

　　而这件事的始作俑者，龙息队长，早在与“东方之神”谈判完毕后便索性也在丽影大酒店开了间房，倒头睡下。

　　直到手机响起……

　　“师傅，起床吃晚饭了！”

　　贝乐儿的声音响起，吸取了之前的教训，贝乐儿可不敢再随意来闯唐伯虎的房间了。

　　随意洗刷一下后下了一楼，此时米筠兰二女还有夏瑶等人都已经在包厢内等候。

　　“早……”唐伯虎笑了笑，目光在众人脸庞扫了一眼，不禁疑惑，“你们怎么了？出了什么事？”

　　贝乐儿指着桌面上的一大叠东西，“师傅，这些都是短短的几个小时内出现的关于夏瑶姐姐跟‘东方之神’决战的新闻。”

　　唐伯虎“哦”了一声，走了上前，随手拿起了一张海报，是一张夏瑶的个人海报，面容姣美，灵动的双眸直视着前方，曼妙的身姿令人遐想万分，“不错……”唐伯虎下意识地点头，立即意识到众人奇异的目光，旋即讪笑一下，道：“这是件好事啊。”

　　此时夏瑶的脸色有点发白，事情到了这份上，已经由不得她有任何的退缩，但是，在如此强大的舆论之下，几个小时后还要对战巨星组合“东方之神”，此刻夏瑶身上就宛若背负泰山，摇摇欲坠。

　　“若是夏瑶小姐一举击败了‘东方之神’，那么，恐怕会立即身价飙升百倍吧！”唐伯虎笑了笑。

　　陈姐此时却拧起了眉头，“唐队长，话虽如此，但是，若是败了呢……”

　　夏瑶脸色惨白了几分。

　　败了，恐怕会名声扫地。

　　“事情没有你们想象的那么悲观。”唐伯虎脸庞自信笑了起来，“夏瑶小姐，最重要的是你自己有信心，你跟他们比起来，并不差。”

　　“对啊，夏瑶姐姐。”贝乐儿此时道：“更何况，还有师傅帮你呢，师傅是无所不能的。”

　　小罗莉就爱盲目崇拜啊！

　　夏瑶面前一笑，不过，双手还是下意识的握着拳头，放在桌下。

　　唐伯虎则双手飞速地在这一大叠资料上不断地翻着，眉头紧紧皱了起来。

　　“师傅，你在找什么？”贝乐儿好奇询问。

　　“岂有此理。”唐大才子愤愤不平，“这么多的消息，竟然没有一个提到我的。”

　　“……”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　之前连续发生了两声爆炸的林子外面，警车匆忙赶来，正组织着警察进去查探个究竟。而距离林子约莫五里左右的一间破旧楼房里面，一名穿着尖刀服饰的身影警惕地隐身在楼梯口方向，观察着四面的动静。

　　而他身后转角处的一间房间，一名面容冷峻的男子直视着前方，正是黑衣男子误以为已经炸死的马晓明。

　　而他的身前，一道身影跪倒在地，惊恐地蜷缩着身子，赫然是消失的孟山！


第1536章 幽灵入侵

　　“你是什么人？”孟山目光惊恐地看着马晓明，刚才黑衣男子追上去后，他待在木屋内，当那一声震天动地的爆炸声音响彻起来，孟山心中一惊，大步走出了木屋，没想到脖子一痛，顿时晕厥过去。

　　醒来便已经是在此不知名的地方。

　　“你没必要知道我是谁。”马晓明声音淡漠地响起，目光锐利地盯着孟山。

　　“你是香港神秘的地下势力天魔教中人？”

　　孟山明白，眼前此人恐怕之前已经听到自己跟黑衣男子的对话，索性没有否决，点头道：“没错。”

　　“很好。”马晓明嘴角轻轻一翘，“那么……跟你们合作的黑衣人，是什么身份？”

　　孟山瞳孔猛地紧缩，“我不知道……”

　　轰！！

　　一阵磅礴如山的冰寒气势顷刻间铺盖下来，彻底地将孟山覆盖住，额头豆大的冷汗不断涔涔冒出，砰地一声，孟山的双手重重地支撑着地面，艰难抬头，目光急切地道：“我真不知道。我只是负责将他带来取炸药而已。”

　　马晓明视线轻眯了起来，森寒气息始终弥漫着整间屋子，“那……是谁给你下达的命令？”

　　“少主孟悠然。”

　　马晓明心头猛地剧跳了起来，鼻子却是一声冷哼，目光冷锐地盯着孟山，蓦然冷笑道：“你当我傻？还是不在乎自己的小命……”

　　孟山浑身手脚均是一阵的冰凉，哆嗦一下，“没有……我没有骗你。”

　　在马晓明强大的精神威压下，孟山本来就不是特别强大的神经几乎处于崩溃的边缘。

　　“哼！孟悠然是杭州孟家的少主人，怎么会是香港天魔教的人？”马晓明语气森寒地道：“你是栽赃嫁祸！”

　　声音如雷！

　　“不敢！小的绝对不敢……”孟山哭丧着脸道：“我们杭州孟家，本来就是天魔教潜伏在内地的一颗棋子，没想到碰上龙息队长，被他一手毁掉了！少主便带着家族的其余人，回到香港天魔教中。”

　　原来如此！马晓明眼眸一丝亮光迸射而出，语气似乎放缓了几分，“我跟孟悠然倒是有几分渊源……”

　　闻言，孟山心头顿时一喜，仿佛看到了一根救命的稻草，急忙道：“那太好了，我……”

　　“可是……”马晓明目光冰冷地瞥了眼孟山，“我凭什么相信你的话？”

　　孟山的脸色霎时急变，仿佛一桶冷水倒下。

　　“你们在木屋中的谈话，我都听见了。”马晓明淡淡地道：“利用‘东方之神’演唱会的时机，炸毁数万人的现场！如此恶行，简直是天理难容！人神共愤！我……没有饶恕你的理由。”

　　闻言，孟山浑身下意识猛地哆嗦，脸庞唰地惨白无比，目光惊恐急切地道：“不要……不要杀我，请看在少主的份上……”

　　“哼！我已经很久没见过孟悠然，如何相信你一面之词。”马晓明冷声说道。

　　“我可以带你去见少主！我带你去！”孟山声音急促，呼吸仿佛快要停止一般，“我知道少主现在在哪？”

　　马晓明目光落在孟山的身上，久而不语……

　　孟山心头剧跳，背夹润湿了一片，此刻他的生死完全不在自己的掌握之中了。

　　良久，孟山感觉笼罩在自己身上那一阵冰寒的气息消失了一点，顿时感觉有望，急忙抬眼。

　　“我姑且相信你一次。”马晓明淡声说道：“不过，我警告你，若见不到孟超然……你会死得很惨！”

　　孟山浑身一个颤栗，忙不迭地点头。

　　他可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　马晓明依然面无表情，强行遏制心中的激动，心中冰冷默念。“孟悠然，我们的这笔账，很快可以算清楚了……”

　　“你在这不许动。”马晓明抛下一句话后，旋即跨步走了出去。

　　“刘波，你过来。”

　　在楼梯口的那青年尖刀成员急忙靠过来，“老大，怎么样？”

　　马晓明沉吟了一阵，沉声说道：“等会孟山会带我去见孟悠然，你回去汇集兄弟……立即赶去‘东方之神’演唱会的现场，务必要查出炸药所在，必要时候，报警，还有，驱赶人群！”

　　刘波神色一惊，“老大你一个人孤身前往……”

　　“放心吧。”马晓明眼眸深邃瞥向前方，“孟悠然的命，我一定要亲手取下。”

　　“听我安排，速速去办！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　某五星级酒店，这几天，该酒店注定是曝光率爆增，客源更加源源不断，因为，“东方之神”就是在该酒店下榻！

　　此时酒店的门口已经围满了不少狂热的粉丝以及记者。

　　总统套房。

　　“哼！臭婊子，我一定要将她搞到手，然后狠狠地蹂虐她！”

　　朴智承怒火冲天，显然还未能在“蛤蟆舞”的阴影之中恢复过来。

　　“智承，冷静点，别忘了我们的任务。”“东方之神”的另外一个成员，朴智承的亲哥哥，朴智轩！此时，他目光看向了“魔术师”，眼中有忌惮也有敬重，沉声说道：“‘魔术师’大人，现在我们的任务出现了这般变故，会不会影响计划……”

　　“魔术师”蓦然地哈哈大笑，眉宇闪过了几分阴厉，轻缓摇头，冷笑道：“你没看新闻吗？出现了这样的事情，虽然有点始料不及，但是，对我们的计划，却有大大的好处！试想，今晚，那一块场地将会涌入多少人？外面，更加会是人山人海，只要我们的计划顺利进行，待我们演出完毕，离开场地后的一刻，便是炼狱的开始之时！”

　　“桀桀！！！”

　　“有一个人，我们不得不防。”朴智轩沉声说道。

　　“你是指龙息队长，唐枫？”“魔术师”冷笑摇头，“他，不足为惧！”

　　“他再怎么厉害，也是只有一个人的力量，当大爆炸开始的时候，他就算能够自保，也唯有眼睁睁看着演唱会的场地变成人间炼狱！”朴智承阴冷笑道：“而且，这次有了夏瑶的插入，让局面混乱起来，更加不会有人怀疑炸药是我们埋下去的。”

　　“听说，实验室一个三星决策者最近陨落在了龙息队长的手中。”“魔术师”微微冷笑摇头，“真是个没用的东西。不过，也说明了龙息队长确实有三分能耐，今晚，就让我，伟大的幽灵‘魔术师’，来彻底解决他！”

　　“幽灵的入侵，非人力可阻挡！”


第1537章 玉女搭配的不一定是金童，也可能是屌丝

　　幽灵实验室，一个仿佛无处不在的神秘存在。

　　之前唐伯虎所遇上的中央军委副主席的儿子，所谓的四公子，是其中的成员。而谁也想不到的是，这次在香港开演唱会的韩国巨星组合，赫然也是幽灵实验室的一份子！

　　渗透力之深，覆盖力之广，影响力之强大，令人难以想象。

　　“这一次的大爆炸，一能够一次性收取大量的灵魂之力，二能够将龙息队长击杀，三还能造成香港，甚至蔓延整个炎黄的混乱！”“魔术师”脸色阴冷笑了起来，“当真是一石三鸟！”

　　“‘魔术师’大人英明！”朴智承立即躬身说道。

　　表面上“魔术师”是“东方之神”的经纪人，实际上，在幽灵实验室的地位，“魔术师”在“东方之神”之上！

　　砰砰！

　　轻缓的敲门声音似乎带着一种特殊的节奏响起。

　　“魔术师”目光漠然看了一眼，“进来。”

　　一名黑衣男子推门而进，脸色略带着三分惨白，“‘魔术师’大人，七批炸药中，六批已经顺利运到了演唱会场地外围。”

　　“魔术师”脸色瞬间阴沉了起来，“还有一批呢？”

　　黑衣男子浑身哆嗦，“在取货的过程中遭到神秘人的攻击，最终神秘人引爆了炸药，试图与属下同归于尽……”黑衣男子为了保全自己的性命，还是隐瞒了些许真相。

　　“消息有没有泄露出去？”“魔术师”漠然开口。

　　“绝对没有。”

　　“魔术师”沉寂了良久，眼眸一瞥黑衣男子，冰冷道：“自己回去接受惩罚！”

　　“谢‘魔术师’大人！”黑衣男子如蒙大赦般，急忙跪着叩头，旋即快速退走。

　　房间内一片的沉寂，肃杀之意在不断地蔓延着。半晌，魔术师吁了口气，抬眼看了眼天色，“还有不到三个小时，演唱会就要开始……”

　　“幽灵死士都到齐了吗？”

　　朴智轩急忙恭声道：“一百名幽灵死士全部已经在演唱会场地外围汇集。”

　　“将炸药分成两批，第一批想办法提前埋在舞台的边缘地带，伺候龙息队长！”“魔术师”眼眸杀机凛然，煞气冲天，“第二批，分配给百名幽灵死士，让他们在演唱会的后半段，安保工作开始疏松的时候，想办法携带炸药进到里面，记住，分配好各自的任务，还有所在的位置。待你们离开舞台的时候，他们自然明白自己该做什么。”

　　“‘魔术师’大人。”此时，朴智承想了想，忍不住出声道：“这些炸药，未必能够要得了龙息队长的性命。”

　　“我的目标只是让他受伤罢了。”

　　“魔术师”阴冷一笑，“这只是一道开胃菜，接下来龙息队长要面临的，绝对是他这一生的噩梦。”

　　“不……应该是他这辈子最后的一个梦。”朴智承一笑。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　大街小巷的气氛依然是一阵的沸腾，人流有意识地朝着演唱会的场地靠拢，不管是有门票或者没有门票，有的自然是得意洋洋，而没有门票的，希望能够跟着大众混进去，或者在外面听一下，或许还能够在门口看到自己的偶像呢。

　　“东方之神！威临东方！”

　　“碧波夏瑶，仙灵仙子！”

　　无数的口号，无数的标语，无数的人流涌动，全部朝向演唱会的场地，虽然“东方之神”的粉丝刚开始占据着大部分，但是，夏瑶的粉丝却随着时间的推移在剧涨！

　　不得不说，美女的号召能力实则强悍，更何况，是个既有才貌双全的绝色美人。

　　丽影大酒店！

　　“夏瑶小姐怎么还没有下来？”唐伯虎已经站在大厅一楼，由于夏瑶在丽影大酒店下榻的消息泄露了出去，这里之前曾经一度塞满了人群，最后迫不得已，唯有派安保人员前来隔离了酒店，所以，唐伯虎等人在一楼出现的时候，周围并没人。

　　“师傅，这你就不懂了，这一次的决战关系到夏瑶姐姐的未来！她必须做好充分的准备。”贝乐儿一副老成的模样。

　　“贝小姐说得没错。”陈姐此时神色略微收敛起了担忧，微笑道：“总公司派来了最好的团队，一定要将小瑶包装成为今晚最璀璨的明星！”

　　众人约莫再等了二十分钟左右，突兀地，一道轻灵优雅的声音凭空响了起来。

　　“让你们久等了。”

　　众人闻声投目看去，包括几女在内，都瞬间呆滞了！

　　九天仙女下凡尘！

　　这一刹，所有人都感觉，站在自己面前的衣带飘扬的白衣倩影，就如同一衣带水的仙女戏弄凡尘，绽放出最为绝美的容颜。

　　超凡脱俗！仿佛不食人间烟火般的气息，绝美面容上的圣洁，令人不敢直视，唯恐猥亵了天仙。

　　“好美……”贝乐儿嘴角都忍不住挂起了晶莹的口水。

　　滴答！

　　贝乐儿顿时一怔，自己的口水并没有滴落下去啊。当即侧脸，眼珠一蹬。

　　只见一袭白衣，垂涎三尺……

　　“咳咳，师傅。”贝乐儿非常善意地提醒。

　　唐伯虎顿时晃神回来，不留痕迹地抹去了嘴角的口水，下意识上前了几步，“夏瑶小姐，我不知道该用什么语言来赞美你了，今天晚上的主角注定是你。”

　　得到唐伯虎的赞扬，夏瑶悬着的心稍微安定了不少，不过，眼角眉梢还能够看出她的紧张。

　　“小米姐，你看看，夏瑶姐姐的这身衣服与师傅的挺般配的。”贝乐儿轻松说道：“简直像是金童玉女……”贝乐儿下意识地捂住了嘴巴，瞄了眼米筠兰，果然，此刻米筠兰的脸色可不太好看。

　　“今晚唐枫也要出演，两人的衣服相配当然正常。”米筠兰似乎是在给乐儿解释，实际上也是给自己一个安慰自己的理由。

　　“可惜唐队长不愿化妆，要不然，以唐队长的相貌气质再加上我们的造型师的打造，绝对能够风靡全场。”陈姐感叹一声。

　　“他肯定是觉得这样已经足够风骚了。”米筠兰嘀咕了一声。恰好正打中了唐大才子的心里话。

　　“不过……不得不说，真的是一堆金童玉女啊。”陈姐感叹一声，越看前面两人就越是满意。

　　米筠兰撇了撇嘴，不屑地道。

　　“玉女搭配的不一定是金童，也可能是屌丝。”


第1538章 不！是你的光盘！

　　不得不说，醋坛子打翻的后果非常严重，连堂堂龙息队长都被瞬间贬为屌丝，甚至没有申诉的机会。

　　贝乐儿在一旁摇头晃脑，不知道思考着什么。

　　“啧啧，小瑶，你今天的打扮是我见过的你最动人的时候。”陈姐此时忍不住竖起了拇指，视线落在唐伯虎身上的时候轻轻一叹，“龙息队长虽然是风度有余，气质不凡，却少了精心的包装，否则，两人组合的气场未必不能够媲美东方之神。”

　　当然，最后的一句话，陈姐没有说出口，只是心中暗自默念罢了。

　　夏瑶甜美一笑，站在唐伯虎的左侧，“陈姐，车来了吗？”

　　“早就在门口等候了。”

　　夏瑶微笑点头，娥眉若细柳，眸子看向唐伯虎，“我们走吧。”

　　唐伯虎看了眼夏瑶额头上略微渗出的汗迹，显然是紧张所致，轻摇头，道：“你们先走，我随后便到。”

　　闻言，众人微怔。

　　“师傅，你要去哪？”贝乐儿立即好奇地询问。

　　唐伯虎淡笑朝贝乐儿道：“乐儿，你也留下来。”

　　众人更加不解了，不过，贝乐儿倒是眼睛一亮，星星冒起，师傅找我单独留下来，难道有什么特别是事情？贝乐儿顿时兴奋跳了出来。

　　“我会准时赶到的。”

　　众人虽然面带惑色，但是，在唐伯虎的催促下，还是向行一步。

　　待所有人的身影消失后，贝乐儿顿时抓住了唐伯虎的手臂，“师傅，究竟是什么事？”

　　“回我房间。”唐伯虎转身走了几步，见贝乐儿没有跟上来，立即停止了脚步，回头看去。

　　只见贝乐儿此刻目瞪口呆地看着自己，眼神掩饰不住一阵的难以置信……

　　“乐儿，怎么了？”唐伯虎不解。

　　贝乐儿脸颊顿时通红得跟个粉嫩的苹果一样，忸怩地抓了下衣角，“师傅，这样会不会太快了……”

　　“快？”唐伯虎摇头道：“现在是出手的最好时机。”

　　贝乐儿神色一震，轻咬嘴唇，“可是，我不能够对不起小米姐……她……她都没抓过你的大老鼠……”贝乐儿最后的一句话已经是细如蚊声了。

　　“什么大老鼠？”唐伯虎额头顿时冒出了涔涔的冷汗，他知道贝乐儿想歪了，不过，唐伯虎不明白的是，“大老鼠”是什么意思？见贝乐儿依然是一脸羞涩地站着，唐伯虎浑身黑线直冒，不容分说，顿时一把拉住了贝乐儿的肩膀，直接将她提过去。

　　对付贝乐儿唐伯虎已经琢磨出了一套招数了，跟她扯谈的话，解释半天也不会有结果，干脆就直接硬来了。

　　“啊！！”贝乐儿一声尖叫，“师傅，你这是霸王硬上弓……”

　　“……”

　　贝乐儿的身子被放在了沙发上，而唐伯虎则径直拿出了一个光盘，上前几步，打开了房间的电脑。

　　“嗯……师傅怎么这么坏……”贝乐儿面容略带着七分忐忑地捂住了眼睛，她可以想象接下来的画面了：这个邪恶的师傅播放一些儿童不宜的画面，然后……然后……然后……

　　贝乐儿不敢再想下去了，脸庞已经红得发烫。

　　“乐儿，过来看看。”唐伯虎的声音响起。

　　“我不！”贝乐儿态度非常坚决。

　　“这是一个丰胸秘法的视频……”唐伯虎话音未落，贝乐儿的身影已经如同一阵风般飞来。

　　“在哪里？”

　　唐伯虎手心一阵冷汗冒出，忍不住下意识地瞄了眼旁边贝乐儿的酥胸位置，强行按捺着邪恶的念头，撇了撇嘴，都这程度了还丰胸，这不是让其他女性无地自容吗。

　　“满脑子就这么邪恶的东西。”唐伯虎正色地敲了下贝乐儿的脑袋，俨然一副为人师表的模样，“你看清楚这是什么视频。”

　　贝乐儿冲过来没有看到“丰胸”的字眼本来有点失望，不过，接下来眼睛却是越发的发光发亮，到最后，忍不住抱腹大笑，眼睛都噙出了泪花，“这只老蛤蟆……太蹩脚了，太猥琐了！”

　　“师傅，原来你将这支蛤蟆舞偷拍了下来啊！”贝乐儿满脸的惊喜。

　　“如此经典的画面，我怎么忍得住不记录下来呢。”唐伯虎微笑点头，满眼期待地道：“乐儿，你说，要是这个光盘要是泄露出去……”

　　“‘东方之神’的粉丝们看到自己的偶像如此神经质加猥琐不堪的画面，恐怕有不少会立即崩溃！”贝乐儿双眼星星直冒，“最不济，也会让‘东方之神’在他们心中的完美形象瞬间崩塌……哈哈！我明白了，师傅，你的意思是，让这个光盘泄露出去，在演唱会之前，掀起一阵冲击‘东方之神’的风暴，借此给夏瑶姐姐大气！”

　　“聪明。”唐伯虎微笑眨眼道：“是无意中泄露出去……”

　　贝乐儿咯咯一笑，目光重新落在了视频上，蹙眉道：“不过，这视频拍得却不怎么样，画面清晰度够了，却歪歪斜斜，不少的精彩绝艳镜头都没有捕捉清楚……”贝乐儿一口气说了不少这个视频的缺陷。

　　唐伯虎额头冷汗直冒，半晌，拱起了温和的微笑，“乐儿，谁不知道你是电脑天才！我现在交给你一个任务……”

　　“没问题！”贝乐儿此刻脑子灵光了不少，双眼发光，立即已经坐在了椅子上，熟悉地移动鼠标，十指啪啪不断地敲打着，同时，嘴里还念念有词，激动无比地道：“乐儿一定会将它便成本年度最火爆最受瞩目的一张光盘，这样……这样……嗯，还不够……”

　　在唐伯虎目瞪口呆的眼神中，贝乐儿以一种极其恐怖的速度完成了对这张光盘的改造，双手拍击键盘的速度让唐伯虎都眼花缭乱起来。

　　无愧电脑天才的称号，唐伯虎交待的任务只不过是牛刀小试罢了。

　　啪！！

　　贝乐儿重重地敲击一下，脸庞露出了满意的笑容，“完美收工，师傅请看，没有半点PS痕迹……”

　　重新看了一遍被贝乐儿装饰过一遍的视频，唐伯虎心中暗自为朴智承默哀一秒钟，旋即面容露出狂喜。

　　“事不宜迟，乐儿，准备行动。”唐伯虎动作迅速地将光盘取出，交到了贝乐儿手中。

　　“师傅，直接在网上上传不好吗？”贝乐儿有点不解。

　　唐伯虎微微一笑，“我们现在需要的是最节约时间的做法，网上固然能够火爆起来，但是，要影响到香港这边的现场，还需要一定缓冲的时间，倒不如，让视频直接在这边曝光。”

　　“我们应该怎么做？”贝乐儿双眼发光。

　　“很简单。”唐伯虎笑道：“丽影大酒店门外的记者可不少，我们只要挑选其中一个目标……”

　　约莫五分钟后。

　　丽影大酒店门口，一位身穿着淡蓝色连衣裙的少女脸庞泛着清纯的微笑，浑身弥散着青春的气息，瞬间吸引了埋伏在酒店门口的不少“有心人”，少女就宛若精灵般动人，如风轻飘，走过了一名年轻记者的身旁。

　　啪！

　　一张光盘从女孩的身上掉落，飘逸的长发留下了沁人的芬芳。

　　年轻记者一愣，急忙俯身捡起了光盘，抬眼，看着那勾魂夺魄的背影，飘逸柔顺的长发，下意识地开口。

　　“哎，小姐……你的光盘……”

　　淡蓝色的倩影轻轻停滞了脚步，美貌的容颜回眸一笑，百媚顿生，如沐春风般笑容，轻轻一笑，露出了整齐洁白的皓齿，甜美的声音落下。

　　“不！是你的光盘。”

　　说吧，再次甜甜一笑，长发飘飘，消失在前方。

　　年轻记者手拿着光盘，痴呆了，痴痴一笑，低头，“我的光盘……”


第1539章 处于自恋中的男人智商为负数

　　一处转角，唐伯虎目瞪口呆地看着贝乐儿，脑海中回旋着刚才的那一幕，忍不住咋舌，“这样也行？”

　　这还算是“无意中”泄露吗？

　　唐大才子无语。

　　“怎么不行？”贝乐儿眼眸圆溜地看着唐伯虎，咯咯一笑，“师傅，我不是跟他说了吗？那是他的光盘。”

　　贝乐儿一副得意洋洋的样子，自我感觉这个任务完成得简直天衣无缝。唐伯虎额头黑线直冒，这根本就跟直接将光盘塞到别人的手中没两样，对方只要有一丝的怀疑，都会将光盘的故意泄露联系到贝乐儿的身上，要知道，刚刚贝乐儿走出来的那一抹惊艳，不少人都忍不住下意识地拍了照……

　　唐伯虎可不想贝乐儿被推上了风浪尖口。

　　啪！

　　贝乐儿打了个响指，笑眯眯地说道：“师傅，这就是你的失措了，他肯定只会想到，这是幸运女神恩赐下来的缘分。”

　　唐伯虎目光重新落在了那神色有着七分痴呆的年轻记者身上，此时，只见他依然伸着手，指着前方，似乎在凝望着空气，傻笑着……良久，目光收回，再次落在了光盘之上，仿佛抚摸着爱人一样轻柔地抚摸过光盘，往自己的胸口一贴，抬眼看着蓝天白云，一脸的陶醉。

　　“这一定是幸运女神恩赐下来的缘分……”

　　咚咚！

　　唐大才子一头栽倒在地，一旁的贝乐儿则笑得花枝招展，合不拢嘴。“师傅，你是不知道，处于热恋中的女人智商为零，而处于自恋中的男人智商为负数。”

　　铁一般的事实就摆在面前，唐大才子纵使有心反驳，也是无力回天。唯有重新投目过去，心中暗自默念，“这只是个别案例。”

　　年轻记者陶醉了约莫十分钟，当唐伯虎两人已经恨不得冲上前痛扁他一顿的时候，他才缓缓地回神过来，满目的期待，自言自语，“这张光盘……究竟是什么？难道……是女神的示爱视频？”

　　眼睛越发的光亮、炙热，急忙三步并作两步，找准了一处旅馆，急匆匆跑了进去，一般的旅馆都会设置有电脑房。

　　不出五分钟，年轻记者的身影风风火火地从旅馆门口再次出现，这一刻，再也遏抑不住心头的狂热，心跳已经剧跳起来，呼吸急促。

　　“独家猛料！！”

　　年轻记者眼睛已经发光，“有了这段视频，报社绝对大火特火……到时候自己……”

　　“感谢女神！”年轻记者撒腿便跑。

　　“师傅，任务顺利完成！”见状，贝乐儿打了个响指，嘻嘻一笑，随即看了下时间，道：“她们都已经出发半个多小时了，我打电话问问她们到了没。”

　　贝乐儿刚刚完美地完成了一项任务，心底乐滋滋的，手上动作也快了不少，立即拿出了手机。

　　“哇！太好了！”

　　贝乐儿兴奋地挂了电话，“师傅，到演唱会场地的路上车流太多，她们塞车了，还没到。”

　　这是什么心态？

　　唐伯虎瞄了眼贝乐儿，人家塞车你还叫好！恐怕被贝乐儿突然来这么一惊喜的声音再挂断电话的米筠兰也是郁闷不已吧。

　　“师傅，我们赶紧走吧，或许还能够追上小米姐她们。”贝乐儿拉住唐伯虎，风风火火地走到了路边，截住一辆出租车。

　　坐在车上，良久，唐伯虎还是忍不住开口，“呃……乐儿，你确定我们能够赶上？”

　　“当然，她们塞车啊，都成了一条长龙了。我们的车速一定可以赶上。”贝乐儿非常冷静地分析。

　　唐伯虎轻咳一声，“难道我们过去……就不会塞车？”

　　“……”

　　贝乐儿掩面羞愧。

　　晚上六点，距离演唱会的正式开始，仅有一个小时。

　　演唱会场地那边，已经是人潮汹涌，车辆川流不息。

　　陈姐此时坐在车上焦急不已，眼看着还有五分钟的路程就能够感到了，偏偏前面发生了交通意外，排起了长龙。

　　“陈姐，不用太着急，前面的车已经一些动了，我想，道路也快可以通畅。”夏瑶平静笑了笑。

　　砰砰。

　　车窗轻响，车内的众人均是一惊，视线瞥过去，赫然是唐伯虎与贝乐儿。

　　“师傅真厉害，塞车都塞不住他。”贝乐儿满眼崇拜地看着自己的师傅，当出租车到了塞车的地方后，师傅在车内留下了钱，旋即拉着自己，身影嗖地一晃，就到了这边了。

　　以唐伯虎眼下空间异能的造诣，这点位置的瞬移当然不是问题。

　　唐伯虎也非常心安理得地接受着徒弟的崇拜，心中一阵得瑟。

　　两人上车后。

　　再等了五分钟，前方的道路终于通行了，夏瑶的专车徐徐地开向了演唱会的场地方向。

　　快要接近的时候，已经有大批的警察在维持着现场的秩序，原本“东方之神”演唱会的声势已经足够浩大了，如今再加上“PK”“决战”的字眼，更加能够吸引人的眼球，若没有大量警察，恐怕现场早已经混乱无比了。

　　夏瑶的专车抵达早已经事先通报，所以，车子开过去后，警察已经让出了一条道，而两边的歌迷粉丝已经疯狂地呐喊招手，尖叫声音响彻云霄，手中的鲜花散发着迷人的芬芳。

　　“夏瑶夏瑶！”

　　“瑶池仙女！”

　　这一幕，车内的夏瑶反而非常平静，外面的群众看不到里面的自己。不过，贝乐儿却是无比激动了，“师傅，虽然他们不是在喊我，但是也算是向着我呐喊，乐儿真的兴奋得快要晕过去了，难怪那么多人喜欢当明星。”

　　唐伯虎微微一笑，余光落在旁边的夏瑶身上，她可不是为了当明星而唱歌。

　　“乐儿，你怎么知道他们不是喊你呢？如果你打开窗伸头出去，他们一定会为你呐喊。”

　　“真的？”贝乐儿疑惑了，“他们可是夏瑶姐姐的粉丝。”

　　唐伯虎自信一笑，“不信？为师示范给你看。”唐大才子看来准备在徒儿面前立威一番了，轻轻一笑，打开了车窗，嘿，以自己龙息队长的身份，怎么可能不迎来潮水般的尖叫呐喊呢。

　　唐大才子甚至已经完成做好了被鲜花覆盖的准备。

　　车窗打开的瞬间，这边的粉丝陷入了短暂的沉寂，眼眸呆滞般看向了车窗方向……

　　不敢相信？

　　唐伯虎非常理解，微微一笑，嘴角轻轻泛起了一丝弧度，微笑道：“没有看错，正是我。”

　　“……”

　　“啊！！！”

　　尖叫声音铺天盖地，刹那间席卷云霄！！

　　“师傅，你真帅。”贝乐儿双眼星星直冒，唐伯虎也是微微自笑。帅，是必然的。

　　而此时，这些疯狂的粉丝已经再次开始呐喊了。

　　“夏瑶！！夏瑶！”

　　“太美了！！天啊！一定是天仙下凡！！”

　　原来，这些粉丝直接忽略了窗口的面孔，看到了里面那绝美容颜……

　　唐伯虎脸庞的笑容顿时僵硬。

　　半晌，耳边传来了贝乐儿轻悠悠的一叹，“我说得没错吧，处于自恋中的男人……智商为负数。”


第1540章 帅哥！帅哥！猥琐！猥琐！

　　唐大才子失算了，他忽视了这是什么地方，估算错了这里的人群，更加低估了夏瑶的魅力。

　　他们围观在这里，只为夏瑶而疯狂！

　　就算有个别觉得唐伯虎眼熟，但眼神也随之惊鸿一瞥朝向了车窗里面的那一抹绝美的容颜。

　　比他们任何时候看到的夏瑶都还要美丽绝艳。

　　那样倾城般的面容，足以值得他们下意识过滤掉其余所有人在画面中不该出现的画面，包括龙息队长，谁让他长着一副男人的面孔呢。

　　这些都是看美女的。

　　至于看帅哥的，都集中蜂拥在另外一侧，声音丝毫不比这边弱，尖叫声音以极其巨大的分贝呐喊。

　　“神！神！神！”

　　“东方之神！！东方之神！！”

　　撕心裂肺般的尖叫呐喊，疯狂地摇着手上的牌子，男男女女，面容无比的疯狂。

　　砰！

　　唐伯虎干脆地将车窗放上，撇了撇嘴，一肚子的郁闷。

　　“师傅师傅。”贝乐儿此时凑了过来，眼珠一溜，道：“似乎……那边的‘东方之神’比你的魅力大多了。”

　　“哼。”

　　唐伯虎不好气地蹬了眼贝乐儿，蓦然嘿地一笑，“乐儿，再过一会，‘东方之神’的人气，会更加旺盛。”

　　“嘻嘻！”贝乐儿兴奋地挥了下拳头。

　　“你们说什么？”米筠兰此时忍不住开声询问，同时目光疑惑地看着唐伯虎，“你刚才跟乐儿去做了什么？”

　　“小米姐，刚刚我可是完成了一项惊天动地的作品！”贝乐儿顿时笑得合不拢嘴，立即将朴智承的“蛤蟆舞”视频事件说了出来，很快，米筠兰目瞪口呆地看着唐伯虎，而一旁同样听到了贝乐儿话音的夏瑶陈姐两人也同样目光移到了唐伯虎身上。

　　这招，太出其不意了！

　　这种关键的时刻，冲击“东方之神”的完美形象，使其在无数粉丝面前的刚毅完美形象轰然崩溃，或许有不少已经痴狂到不管东方之神做出什么都对其死心塌地的粉丝，但是，至少也有一大部分因此而对东方之神产生芥蒂，而今晚的夏瑶，或者可以以此为契机，多一分击败东方之神的把握。

　　夏瑶神色感激地看着唐伯虎。

　　此时，陈姐兴奋地道：“太好了！希望这个视频可以尽快地传出来！”

　　“肯定不用很久。”唐伯虎非常确定，媒体讲究的是效率，如今东方之神演唱会前夕，这个消息一定可以掀起一阵暴风，任何一家媒体得到了这份视频都不可能能够淡定收藏着。

　　“要是那视频能够在那块大屏幕上播放，那是多么的精彩啊。”贝乐儿目光突然看向窗外，遥遥指向外面一处广场悬挂着的巨大屏幕，此时正在播放着一个个的广告。

　　“可惜没有足够的时间，要不然乐儿可以试试攻破他，将视频在这放上去。”贝乐儿有些遗憾。

　　闻言，唐伯虎心头一动。

　　贝乐儿的时间不足够，可并不代表着另外一个姓贝的不可以。要知道，冰晶古船的文明领先地球实在太多……唐伯虎眼睛越发发光，恨不得抓起贝乐儿狠狠地亲一下她的小脸蛋，立即联系贝塔斯。

　　而正在这个时候，一份视频悄然流出了！

　　正如唐伯虎所意料的那般，这一段“蛤蟆舞”泄露出来的瞬间，香港仿佛经历了一场大地震，狂风呼啸而起，所有人都炸开了！

　　“我是一只小蛤蟆……可爱欢乐的小蛤蟆……”

　　当朴智承的“曼妙”歌舞出现在所有人的眼球中的瞬间，砰砰砰！！无数人感觉脑海瞬间大震，浑身宛若被电击一般经历着强烈的冲击，眼珠无限凸出，目光瞪大得滚圆。

　　所有人看到这个视频后下意识的一个动作便是……揉揉眼睛，再重新看一遍！

　　没有错！真的是朴智承！真的是东方之神！

　　轰隆！！

　　大街小巷，几乎抬眼便能够看到不少人一阵崩溃的模样，试想，自己心中的完美男人，刚毅阳光的帅气男人的形象瞬间被颠覆，这种意识的冲击，让人刹那间心神失守，彻底的崩溃。

　　更有严重者，当场双眼一黑，承受不起这样的刺激晕了过去。

　　很快，演唱会场地这边，一阵奇怪的气息在蔓延着，“蛤蟆舞”视频的风暴已经刮到了这边，如此“经典”视频，各大视频网站自然瞬间放了上去，而且榜单一路飙升，牢牢占据了榜首！

　　一部分在现场的人拿出了手机看到了这一经典“蛤蟆舞”，都不禁当场石化。

　　“天啊！这真的是东方之神吗？”

　　“这是神？是神？”

　　无数次的叩问将不少人从疯狂中冷静了下来。

　　而此时，最新的一波“攻击”已经侵袭过来，广场上的大屏幕，画面蓦然间一转，一首清新的曲目顿时吸引了所有人的眼光，当所有人正奇怪的时候，画面再转，朴智承那帅气凌人的模样顿时出现在屏幕上，瞬间引起了一阵席卷云霄的尖叫声音。

　　“帅哥！！帅哥！！”

　　“帅哥！！帅哥！！”

　　所有人都下意识认为这是东方之神的宣传片了，就连坐在车内的朴智承，目光瞥向那大屏幕，也不禁傲然微笑，一副自信的模样。

　　“看啊，多少人为我们而疯狂！”朴智承冷笑着摇头，“可惜了，今晚这里注定是人间地狱。”

　　“帅哥！帅哥！”仿佛拼了命一般的呐喊。

　　今晚的主题是巅峰对决，这里除了东方之神的粉丝，也当然有一部分女神夏瑶的粉丝，当广场上出现这些画面的时候，夏瑶的粉丝下意识地表示了不屑，这一举动自然又引起了一阵的口水战，当然，牢牢占据上风的是东方之神的粉丝。

　　毕竟，上面屏幕上的帅哥，其帅气程度，无人可以否认。

　　当现场的气氛上涨到一定的地步后，画面却是瞬间陡然一转！

　　“我是一只小蛤蟆……”朴智承那扭腰翘臀的装纯姿态顿时赤裸裸地暴露在所有人的视线当中。

　　这一霎，所有东方之神的粉丝都脑海刹那受到了强烈的冲击，脸色陡然一变，满眼极度的不可思议。

　　反之，刚刚在口水战中处于下风的女神夏瑶的粉丝瞬间神经兴奋了起来，哇哈大笑着，片刻，一阵整齐划一的声音直接划破了空气，直冲云霄。

　　“猥琐！！猥琐！！”

　　“猥琐！！猥琐！！”


第1541章 不是你一个人在战斗！

　　排山倒海般的声音瞬间席卷起来，虽然相比之下，女神夏瑶的粉丝比不上东方之神，但是，此时此刻，东方之神的粉丝大多数都选择了沉默，因为那巨大屏幕上播放的“蛤蟆舞”对他们的冲击实在太大了！

　　“猥琐！猥琐！”

　　声音越发齐整，仿佛越喊越起劲了。

　　砰！！

　　朴智承脸色青一块紫一块，狠狠地一拳击在了车门上，脸色阴沉无比，一阵磅礴的怒火在胸腔点燃，“龙息队长！！一定是他！除了他，没有人能够在‘魔术师’大人的眼皮底下偷拍这一视频！”

　　此时，车内的几人脸色均是难堪之极，这个时候广场上大屏幕播放“蛤蟆舞”，对方如此迅雷不及掩耳之势的攻击，实在让他们措手不及，脸色发白，车子已经快到了演唱会场地的入口，按理说，这个时候应该走出来，接受更加热烈的尖叫，更加疯狂的呐喊，铺天盖地的鲜花……

　　然而，这个时候，却无人打开车门。

　　他们深知一点，东方之神没出现，那视频还有点虚幻的感觉，倘若这个时候朴智承一走出来，与视频的那道身影一作对比，恐怕，整个区域会响起无数心碎的声音。

　　“龙息队长！我一定要杀了你！！”朴智承咬牙切齿，眼珠瞪大得滚圆，死死地盯着前方。

　　他可以料想得到，今晚过后，自己的名声，一定会出现下跌！他更加可以想象，现在这个时候，这个视频在网上是何等疯狂地传播。

　　始作俑者，必定是龙息队长！！

　　朴智承眼眸血色迸射，看着外面的人群，内心响起了疯狂的咆哮，“让你们看！看吧！看吧！！今晚过后，你们全部都粉身碎骨！！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“哈哈！！”夏瑶的车内，贝乐儿看着自己的杰作，忍不住抱腹大笑。同时，神色疑惑地看着唐伯虎，“师傅，你说，这视频是谁放上去的？”

　　唐伯虎微微一笑，贝塔斯虽然远在京城，但是，有冰晶古船的联系，自己可以瞬间将要办的事通知贝塔斯，而贝塔斯将这一则视频放上去，更加是不费吹灰之力！

　　“或者是老天听到了乐儿的祈祷，突然产生奇迹了呢。”唐伯虎揶揄一笑。

　　闻言，贝乐儿却是神色严肃地点了点头，“极有可能。”

　　米筠兰顿时笑骂了唐伯虎一声。

　　此时，夏瑶眸子轻盈盈地落在了唐伯虎的身上，半晌，道：“唐枫，谢谢你。”

　　“蛤蟆舞”事件从诞生到高潮，绝对不是上天的奇迹，而是眼前龙息队长一手的策划。

　　“今晚，不是你一个人在战斗。”唐伯虎淡然一笑。

　　夏瑶眼眸多了几分亮光，轻轻点头，对，不是自己一个人在战斗。

　　“况且，今夜的一战，也不是属于你一个人的战斗。”

　　“还有你……”夏瑶下意识地开口。

　　“还有我们身后，所有的炎黄子民！”唐伯虎目光严肃地开口，正色地道：“这不是你我的战斗，这一战，到了现在这样的地步，已经牵扯着连个民族间的荣耀！别忘了，‘东方之神’，是韩国组合！而这里，是香港，是神州大地！”

　　“我们能够允许一个经常抢夺我们民族文化的蛮横民族，在我们的地方，夺走我们的胜利吗？”唐伯虎的声音陡然间徒添了几分。

　　夏瑶眼神一震，眸子仿佛有一阵炙热的光芒，似乎一阵奇异的力量真正她的身上滋长。

　　唐伯虎明白夏瑶的心理，她不是没有实力，她的紧张，是因为她的茫然！

　　原本，这一场演唱会，原本是她精心准备，为自己的歌迷粉丝奉上的一场盛宴！而没想到却发生了诸多的变故，导致衍变到今晚要与“东方之神”决战的地步！她有点茫然，不知道为何而战。

　　而唐伯虎如今要给她灌输的，是战斗的理由！

　　“你不是为了自己在战斗，是为了民族而战斗！”唐伯虎一字一顿地开口，眼眸如同星辰般落在夏瑶的身上，“而且，你不是一个人在战斗，你还有我。”

　　“你还有我……”

　　夏瑶的眼眸瞬间迸射出炙热耀眼的光芒，之前所有人茫然紧张的情绪霎时间一挥而空，认真地看着唐伯虎，用力点头。

　　“你一定会胜利！”唐伯虎微微一笑。

　　“不。”夏瑶摇头，如同精灵般貌美的神色，眸子露出了几分光芒，认真地道。

　　“是我们……一定会胜利。”

　　夏瑶话音一落，车内陷入短暂的平静，却能够清晰地感受到夏瑶浑身的气息仿佛在缓慢地蜕变，坚定而自信。

　　“啊！”贝乐儿突兀地尖叫一声，车内几人，除了唐伯虎外，都下意识地朝前略微一倾。

　　“怎么回事？”陈姐坐在前面投目看去，只见此时车前，一名西装寸发男子，面容冷峻地站立在车子的前面，该男子出现得实在太过突然，司机才急忙踩下了急刹。

　　此时，已经有两名安保人员迅速走了过去，试图将男子拉开，不过，男子却站立着稳健如山，眼眸直盯着车内，却不吭声半句，面容冷峻之极。

　　“这是什么人啊！”陈姐忍不住埋怨了一声，以为又是些疯狂得失去了理智的粉丝。

　　“他是……”唐伯虎视线扫去，蓦然间瞳孔轻缩，见到了冷峻西装男子肩膀位置的一个不太显眼的徽章……一柄银白色的尖刀！

　　“尖刀的人？”唐伯虎下意识一怔，难道是刚刚自己打开车窗，尖刀的人看到了自己？唐伯虎思绪急转，他可不知道马晓明已经带着尖刀的兄弟来到了香港，就算知道，也不明白为何尖刀的人会在这个时候出现在这里。

　　“我出去看看。”唐伯虎没有犹豫，打开了车门，跨步而出。

　　这一刹，唐伯虎整个身影出现在周围众多粉丝的眼前，浑然的气息宛若天地间的一块瑰宝，双眸如宝石，瞬间吸引了不少的视线，英俊的脸庞暴露在空气中，还算颇为养眼。

　　“那是谁？怎么会出现在夏瑶的车内？”

　　“怎么看着挺眼熟的？好像是……”

　　“啊！！！”

　　突兀地一声尖叫声音直冲而上！

　　“龙息队长！！”

　　现场瞬间炸开，人群沸腾了，做梦也想不到，龙息队长会在这个时候出现！毫无疑问，龙息队长的炎黄民众的内心确实有着举足轻重的地位。

　　唐伯虎目光落在前面那冷峻男子身上，感动得快要哭了，多想走过去拥抱一下，好好感谢他一番。

　　“还好尖刀的兄弟出现……”唐伯虎无限感慨。

　　“终于有存在感了。”


第1542章 我会让你死个痛快！

　　唐伯虎大为欣慰的同时，脚步也迈向了眼前那名西装冷峻男子。

　　“枫哥，尖刀一组刘波，有重要事情汇报。”当唐伯虎靠近的时候，男子压低着声音响起。

　　唐伯虎缓而点头，“随我来。”

　　此时演唱会场地周围人山人海，要找处安静的地方确实不易，不过，只是走到相对来说人不太多的时候，刘波已经迫不及待地开口，“枫哥，要出大事了！”

　　唐伯虎眉宇轻皱，“你们怎么会在香港？晓明呢？”

　　“马老大带着孟山去找孟悠然了！”刘波随即将之前的时间简略说了起来。

　　“天魔教？”唐伯虎皱了下眉头，“天魔教可不会太好对付，你们怎么不随他一起去？”

　　“是马老大给了我们另外的任务。”刘波急忙语气急促地说道：“正是在打探孟悠然的消息过程中，马老大无意间发现了一个惊天的秘密！‘东方之神’演唱会，就在今晚，有神秘组织策划埋下炸药，准备将这里变成人间地狱！”

　　“什么？”唐伯虎神色顿时大震，目光唰地盯住了刘波，沉声响彻，“是什么组织？可否属实？”

　　“马老大在跟踪孟山的时候，恰好发现了他们其中的一批炸药，威力惊人。听马老大说，炸药是分几批运来，那是最后一批，其余的，恐怕早已经在演唱会的场地内。”刘波声音急促道：“至于那神秘组织的来历，马老大只说了，他们拥有奇怪的能量，而且，手中还有一支威力无穷的手枪。马老大也险些栽在了他们的手中。”

　　唐伯虎的脸色无比的凝重！！

　　若是情况属实，今晚若不能及时解决的话，这里，一定会成为人间地狱！夏瑶与东方之神的对决，吸引无数人蜂拥而来，此刻已经是人山人海，若是炸药在这个时候爆炸……

　　唐伯虎不敢相信！

　　必须要尽快解决！！！

　　“马老大虽然吩咐尖刀的兄弟第一时间赶来，但是……”刘波苦笑着摇头。

　　唐伯虎明白，尖刀两三百人，在眼下这人潮汹涌的人流中，根本就显得太过微不足道了，就算空有一身本事，也难以施展出来，更加别提，去找到那或许已经提前埋伏了的炸药。

　　思绪不断地急转，一想到无数炸弹就可能埋在自己的脚下，并且随时有可能会爆炸，唐伯虎便忍不住连连倒吸了几口冷气，“那神秘的组织究竟是什么人？为什么，他们会作出如此疯狂的举动，一旦炸药爆炸，死伤绝对无数。”

　　“刘波，多亏你带消息过来。”唐伯虎当机立断，沉声说道：“天魔教的人也不好对付，你立即带领尖刀的兄弟去支援晓明，这里的一切，交给我。”

　　刘波倒是松了口气，马晓明将这个任务交给他，实在是让他感觉压力太大，肩膀上如同负着重压，毕竟，此时若是处理不好，关系到无数条生命，幸好，在刘波正无能为力的时候，见到了龙息队长！

　　当即点了点头，刘波快步地离开。

　　唐伯虎原地沉思了片刻，此时，现场响起了一阵如同排山倒海般的尖叫欢呼声音。车子已经到了演唱会场地的入口，夏瑶下了车，那宛若天仙般的颜容勾魂摄魄，令人霎时间迷醉下去，无数人朝着夏瑶的方向蜂拥而去，唐伯虎周围的人一下子少了不少。

　　“若是炸药已经提前埋在了演唱会场地内，如今到处都是人群，场馆里面购票的观众肯定也已经入场……”唐伯虎一阵的头疼，这样的情况，该怎么找出炸药？“立即勒令演唱会结束，疏散人群？”

　　一个念头突兀在唐伯虎的脑海浮现，却是瞬间否决了！

　　若真如此，恐怕会打草惊蛇，人群还来不及疏散，炸药便已经被引爆。

　　“看来，又得让那厮得瑟一下了。”唐伯虎郁闷地摇了摇头，动作却不慢，立即联系上了贝塔斯。

　　这种情况，也唯有贝塔斯能够解决了。

　　紫衣身影轻闪，立即出现在唐伯虎的眼前。

　　“贝贝，你这是干嘛？”唐伯虎顿时愕然，浑身一阵的毛骨悚然。

　　贝塔斯出现的瞬间，手中正拿着一束玫瑰花，脸庞还露出了一副淫荡的笑容，正面对着唐伯虎。

　　唐伯虎心头一惊，急忙义正辞严地道。

　　“我不会接受你的爱！”

　　贝塔斯面容浮上了几分幽怨，瞟了眼唐伯虎，手心一番，那一束鲜艳的玫瑰花顿时消失，同时，抱怨道：“少爷，虽然我可以随时赶来，但你也用不着召唤得那么频繁吧！难道失去了我，你的生活就没有了阳光？”

　　唐伯虎立即瞪了眼贝塔斯，他早料到贝塔斯有八成的机会会自恋得瑟！“别胡扯，现在有正事。”

　　贝塔斯见唐伯虎的面容凝重，也收敛起脸庞的轻浮，“什么事？”

　　“这次的演唱会，隐藏着惊天的杀局。”唐伯虎简略将事情说了一遍，旋即道：“埋在地上的炸药，利用冰晶古船的探测系统探测出来并不难吧。”

　　“竟然还有如此丧心病狂的人，他们的目的是什么？”贝塔斯眉头一皱，“探测出来并不难，而且，倘若炸药真的全部已经埋在了地下的话，我保证它连个响屁也闷响不出来。”

　　“除此之外，演唱会周边的一切都排查一遍，我担心这些人的计划不止这一环。”唐伯虎沉声说道。

　　“我先解决埋在地下的炸药。”贝塔斯话音一落，身影立即消失得无影无踪。

　　唐伯虎看了眼演唱会场馆，决战很快便要开始，里面估计已经数万名观众都全部就席，外面的人流依旧很多。此时唐伯虎并没有进去的想法，反倒是身影轻晃，不动声色地在人群之中穿梭走动。

　　既然安排了这些计划，那么，这神秘组织的人，一定会在这附近！

　　“既然想将这里变成人间地狱，倒不如，我亲自送你下地狱。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“司机，就在前面那路口停车。”

　　一辆红色的出租车急刹。

　　马晓明与孟山。

　　此时，孟山面容依旧带着惊恐，站在马晓明的旁边，一阵腿软，尽管一路来自己一直在指路，马晓明一言不发，但是，站在其身旁，孟山有种置身冰山的感觉，浑身一阵的冰凉，如同坠入冰窟。

　　“少主……就住在前面。”孟山声音哆嗦着，手指向前面一条蜿蜒小路，前面，好几栋幽静的别墅错落有致。

　　“少废话。”马晓明淡漠道，眼眸锐利地落在孟山的身上，“你最后祈祷我待会能够真的见到孟悠然，否则，你将死无全尸！”

　　孟山浑身惊颤，忙不迭地点头。

　　他不知道的是，同时，马晓明心头一阵的默念。

　　“若真见到孟悠然，我会让你死个痛快！”


第1543章 大开杀戒！

　　这条蜿蜒小道并不长，孟山的腿虽软，依然用不着五分钟就路经过其中的一栋别墅。

　　“还要往前走。”孟山指着前面。

　　马晓明一直紧紧注视着孟山的神色，见其并无异样，旋即催促其加快速度。

　　当两人经过了这栋别墅后，别墅的其中一处窗口，一道双眼如同鹰隼般尖锐的身影悄然出现，目光带着一丝疑惑，“那不是前段时间刚刚回归本教的孟家的人？他身后那人是谁？”

　　此人细想了片刻，身影悄然消失……

　　这一带错落的别墅，实际上便是天魔教的一处重要的巢穴！

　　马晓明不知道，他一步步走过去，虽然是在不断地接近了孟悠然，但是，也无疑是一步步走向了龙潭虎穴。当然，纵使马晓明知道，恐怕，他也会毫不犹豫地踏上去！

　　杀了孟悠然，便是当初他活下来的唯一信念。

　　马晓明做梦也不会忘记，秀儿被凌辱的一幕！

　　脚步轻缓地朝前走着，双眸逐渐地泛起了几分红色。到了接近中间的别墅前，孟山停滞了脚步，“就在这了。”孟山的眼神下意识看向了马晓明，不禁一阵的颤栗，此刻马晓明的眼神，如同野兽般血红。

　　“进去！”冰冷无比。

　　孟山浑身哆嗦，语气结巴地道：“我……我进不去……”

　　无尽的杀气瞬间将孟山笼罩！

　　噗通！

　　双膝跪地，孟山心神近乎崩溃，哀求嚎哭，“没有少主的命令，根本没有任何人能够进入别墅内。”

　　马晓明浑身的杀机已经掩饰不住，轻轻举起了右手……

　　“孟山，你这是在干嘛？”此时，围墙的侧面，马晓明身后的位置，一道人影跨步而出，不满地道：“少主正在会见贵客，你在这鬼哭狼嚎什么？”

　　刚刚马晓明抬手的瞬间，孟山感觉自己仿佛已经彻底坠入了冰寒彻骨的地狱中，永世不得翻身。如今这一道声音凭空响起，孟山仿佛抓住了救命稻草一般，猛地一溜烟般拼尽了全力朝前一冲，直接越过了马晓明，同时带着如同夜叉般哭泣的声音咆哮道：“快！快来救我……”

　　那人神色一愣。

　　呼！！

　　一团火球瞬间从孟山的身后出现，刹那将其点燃，顷刻间，孟山痛苦地哀嚎一声，旋即在地面上打滚，大火却没有任何熄灭的痕迹，而且燃烧得更快，不出十秒钟，孟山的身影便再也无法动弹。

　　“我说过，若见不到孟悠然，会让你死无全尸。”马晓明声音冰寒彻骨。

　　此刻，那从墙角走出的身影神色大惊，“火系异能者？”

　　下意识掉头便跑。

　　“哼！！”马晓明心头那遏抑住的杀意刹那迸射出来，再次扬手，又是一团火焰飞扑而出，直接落在了那人的身后。

　　“啊！！”一声惨叫，此人滚落在地面上，不过，却是在这一瞬间，整栋别墅响起了一阵刺耳的警报声音！

　　马晓明对付此人的同时，触动了其身上的警报器！

　　不过，马晓明神色却依然没变，既然已经知道孟悠然便在这间别墅内，便不可能让他逃走！而且，以孟悠然的狡猾，自己想要无声无息地对付他是绝对不可能！

　　那么，唯有……杀进去！！

　　马晓明双眸蒙上了一层血红，手心出现了一团炽热的火球，“呼”地一声巨响，马晓明手心的火球瞬间轰炸过去，别墅的大门应声破开！

　　轰！！！

　　马晓明身影一晃而进，此刻，别墅内，却有一位位的黑衣人影飞步而出，见到马晓明如此凌厉的手段破掉了别墅的大门，顿时大惊失色，纷纷倒退了几步。

　　“什么人？竟敢擅闯天魔教重地！”一声冷喝！

　　同时，漫天无数的藤蔓朝着马晓明铺天盖地而来！

　　“红芒初期？”

　　马晓明脸庞浮上了几分不屑，血红的双眸已经看不见他那一阵闪过的紫光，双手朝前一推，漫天的火球瞬间迎上。

　　砰！砰！砰！！

　　四道凌空跃出来准备对付马晓明的红芒初期木系异能者，全部纷纷吐血倒地！

　　“快通知少主！！”一声焦急的大喝，同时，唰唰唰！周围的黑衣人手中瞬间都多了一支手枪，漆黑无比的枪孔准确地对着马晓明的方向！

　　天魔教在能量确实不小，普通的教众竟然也能够拥有一支手枪！

　　不过，这些可不是幽灵实验室的噬魂枪，不过是最为普通的枪支罢了，对马晓明根本没有任何一丝的威胁！

　　马晓明的呼吸略微显得粗重，杀机凌冽，一步一步地朝着前面走着，此刻他的心里只剩下唯一的一个念头。

　　杀！杀了孟悠然！

　　谁阻止我，便杀谁！

　　“开枪！！”

　　一声大喝之后，四面八方的枪支同时喷射出夺魄的火舌，朝着马晓明覆盖而去。

　　砰砰砰砰砰！

　　马晓明双眸一阵剧烈的紫光霎时间迸射出来，双手猛然一摆，刹那，浑身仿佛升起了浓浓的火焰，顷刻间将自己的身子完全覆盖了起来，高速飞来的子弹全部都在马晓明的身影周围停滞不动。

　　画面仿佛瞬间静止，马晓明的身影四周，子弹在空中漂浮着。

　　“快躲开！！”不知道谁突然带着惊恐无比的语气大吼一声。

　　然而，却依然是迟了一步！

　　马晓明双眸通红，浑身猛地一震，那漂浮在空中的子弹瞬间如同离弦的箭矢般朝着四面八方飞掠而出，速度奇快无比，甚至就如同之前众人开枪时子弹的速度，全部还回给了他们！

　　咻！咻！咻！

　　瞬间，一道道惨叫声音此起彼伏，鲜血飞溅洒落一地，人影扑通到底！

　　赫然全部都是直接爆头！

　　被弹射的子弹击中的人，无人生还！

　　这一切，马晓明却浑然宛若视而不见，脚步轻缓地迈向了别墅里面！

　　或许是孟悠然平时便太过的谨慎，所以，他的别墅内的保镖很多，其中也不缺乏异能者，但是，如今碰上了马晓明这一杀神，却都唯有送命的份！马晓明几乎是每跨一步都杀一人！

　　很快，整栋别墅已经的煞气冲天！

　　到了最后，马晓明脚步依然在跨前，而那一个个的保镖却不断地退后，一直到别墅的大厅位置。

　　马晓明一脚跨入大厅，血红的双眸瞬间盯住了大厅中央一道优雅的身影，心底里的全部煞气顷刻间爆涌出来……


第1544章 以其人之道，还治其人之身

　　他似乎永远都一副优雅的贵族姿态，包括当初对马晓明的三番五次的凌辱，包括现在，得知有人杀上门来，手下死伤无数，却依旧平静淡然。

　　孟家，孟悠然！

　　自己做梦也恨不得饮血吞肉蚀骨的仇人！

　　这一霎，马晓明仿佛回到了当初闯进房间，看到秀儿被人凌辱的一幕……双眼涨得血红无比，呼吸更加急促，脑海仿佛成了一片无边的血海，唯有杀戮，才能够让他解脱，发泄！

　　啪啪！！

　　双手紧紧地握住拳头，青筋直暴，杀机铺天盖地地落下，脸庞狰狞无比。

　　周围虽然有不少人围在马晓明的两边，但是，却无人敢冲上前去。眼眸均是忌惮无比，眼前此人，简直是杀人的机器，出手毫不留情，被他击中的人，无一活口，全部死亡。

　　甚至，不少是直接被活活的烧死。

　　对于这些为孟悠然卖命的狗腿子，不管是否无辜，马晓明都没有任何心慈手软的想法。

　　一步步地逼近孟悠然。

　　此时孟悠然神色平静地落在了马晓明的身上，淡声说道：“朋友，或许有什么误会吧，孟某自问到香港以来，还没有得罪过任何人。”

　　马晓明双眸通红无比，声音嘶哑而森寒，“孟悠然，你这个狗贼，睁大你的狗眼，看看我是谁！！”

　　孟悠然视线轻轻眯成了一条柳眉，寒光抖闪，半晌，微笑摇头，“抱歉，我并不认识你。”

　　“孟师弟，何必跟他废话，此人擅闯天魔教重地，已然是死罪！”此时，孟悠然身旁一名灰袍男子脸庞杀机迸射。

　　孟悠然轻轻一笑，“卓师兄，或许只是场误会罢了，这位小兄弟解释清楚才好。”

　　不解释清楚，孟悠然心里不安！！

　　今天马晓明的突兀闯来，一开始确实让孟悠然大吃了一惊，他素来是个谨慎之人，见马晓明一上来便是毫不留情的大开杀戒，并不急着将马晓明拿下，一来，他是在等附近天魔教的高手赶来，二来，他想彻底弄清楚马晓明的来历，对自己有着如此深仇大恨的人，必须要斩草除根。

　　“孟师弟你实在是太善良了。”姓卓的师兄摇了摇头，一声叹息。

　　“善良？”马晓明仿佛听见了天大的笑话，孟悠然的内心，比恶魔要邪恶太多，只是，他隐藏得太深罢了。

　　血红的双眸紧紧地盯着孟悠然，森寒冷笑，笑容中，仿佛带着一丝苍凉，悲戚，紧接着，便是无尽的仇恨！

　　“孟悠然，你作孽太多，自然不会将我这样的小人物放在心上。”马晓明面容狰狞，悲凉的眼神，除了血红一片，便是当初那道已经死去的芊芊秀影，还有……孟悠然！！

　　一个终生怀念的旧人，一个……粉身碎骨也不会解恨的仇人！

　　感受着马晓明眼神中那滔天的恨意，孟悠然纵使心智再沉稳，此刻也不禁下意识心头一凛，稍微退后了一步。

　　目光再次仔细地打量着马晓明，良久，脑海中终于冒出了一个封尘已久的人影……

　　“马……马晓明？”

　　“到阎王面前，你也不用做个冤死鬼了！”马晓明声音冰寒，浑身的气息在不断地攀升着。

　　此刻，孟悠然脸色略微阴沉了起来。

　　当初为了一时之快，屡次的羞辱马晓明，当马晓明异能觉醒的时候，自己便应该将其杀了！没想到，后来马晓明竟然失踪，自己也便没有将这“小人物”放在心上！

　　没想到，当初的马晓明，竟然化身为今天的恶魔，找上门来了！

　　从马晓明展现出来的实力来看，还绝对在自己之上。

　　“竟然是你？”孟悠然思绪转变不断，脸庞却是轻轻抹上了一丝冷笑，“看来，为了那个贱女人，你确实是拼了性命地修炼！可惜，你今天，上错门了！！”

　　这里是天魔教的重要地方，高手无数，孟悠然相信，只要自己拖上一会，马晓明绝对是九死一生！

　　更何况，自己无法对付马晓明，旁边不是还有卓师兄吗？以他的实力，应该能够与马晓明对抗。

　　孟悠然自认，一切依然还在自己的掌控之中。

　　他做事情，便习惯了这种掌控。

　　“今天，我便要为秀儿报仇！！”马晓明眼眸霎时间一阵火光喷射出来，同时双脚猛然踏地，身影瞬间啪地爆出了一声巨响，快如闪电，直取孟悠然。

　　杀！！

　　“哼！！”此时，孟悠然身旁的卓师兄果然立即出手，冷哼一声后，瞬间双手往前一划，一道水幕出现在孟悠然的身前，同时一声大喝，“孟师弟，你且先退后！”

　　“师兄小心了，此人不好对付！”孟悠然眼眸深深看了眼马晓明，脚步蹬蹬退后了数步。

　　轰！！

　　火光冲天，瞬间迎上了卓师兄升起的水幕，爆出了一声巨响！

　　啪啪！！

　　卓师兄接连退后了两步，脚步收住，神色略微露出了一丝惊诧，转而冷笑，“原来是个红芒后期的火系异能者！本座的境界与你相当，可惜……火的攻势虽猛，但水能克火，今天，你遇上了克星！”

　　“你废话太多了！”

　　孟悠然双手再次一扬，一支支的火箭顷刻间爆射而出，直接指着孟悠然的方向！

　　“哼！”

　　卓师兄见其丝毫没有将自己放在眼内，忍不住脸色阴沉了几分，“水幕！！”

　　霎时间，九重水幕全部铺展在火箭的前面。

　　砰砰砰！！

　　好几声的爆响，水火爆炸，火光闪耀，水滴四处溅射。此时大厅内的其他人都插手不上，唯有能够做的事情便是不断地四处躲闪。

　　“红芒后期？”马晓明双眸通红，嘴角冷笑，“水能克火？”

　　眉宇尽是不屑，猛然地，双眸紫色的光芒大闪而起，一团仿佛带着毁灭性气息的火球陡然间出现在其手心！！

　　“紫芒存在？”这一刹，卓师兄顷刻间大惊失色，瞳孔蹬大欲裂，啪啪啪！！下意识地接连地退后了十数步，同时，口中一声大喝，“水之铠甲！！”

　　轰！！

　　火光爆射而起！

　　哐！！

　　卓师兄一口鲜血猛喷而出，身影败飞倒退，砰地倒地。

　　嗖！

　　马晓明身影落下，正好面对着孟悠然，双眸铺盖着血红，浓浓的杀机却是在这一瞬间收敛了起来，咧嘴一笑，如同森寒的冷风般拂过了孟悠然的身子，孟悠然下意识连续退后了数步，眼眸，终于露出了几分惊恐……

　　“放心，我不会让你死得太快……”马晓明声音轻轻地响起，“有一句话叫做……以其人之道，还治其人之身……”


第1545章 菊花一朵朵！

　　蹬蹬！

　　孟悠然脚步连续后退数步，瞳孔猛缩，他没想到，卓师兄非但敌不过马晓明，而且，还败得如此之干脆！自己甚至还来不及思考下一步的布局。

　　身子贴住了墙壁，那冰凉的气息让孟悠然陡然一醒。

　　“以其人之道还治其人之身？”

　　孟悠然脸色微变，他有点不明白马晓明这句话的意思。

　　马晓明找自己报仇，是因为自己的女友当初被自己凌辱致死，而现在……

　　孟悠然打了个冷颤。

　　强行让自己冷静下来，目光迎上马晓明血红的双眸，急忙道：“马兄弟，难道你就不想知道，当初我为什么要对付你的女人吗？”

　　马晓明轻缓前行的脚步停了下来，目光死寂地落在孟悠然的身上，半晌，露出了森寒的牙齿，栗色道：“为什么？”

　　孟悠然心头略微一松，只要马晓明还能够听得进他的话，他便有信心保住自己的性命！这里是天魔教的地方，很快，一定会有人来救自己！毕竟，自己在天魔教的地位也不低，而且，还有卓师兄在此。

　　只要顺利拖延了时间，便成彻底地扭转局面。

　　“愚蠢的人！”孟悠然心底暗自地冷笑，脸色却是支吾了几下，似乎是犹豫，又在沉思，半晌，嘴巴张大，“其实……是有人指使我这么做的。”

　　“什么人？”马晓明浑身的气息瞬间攀升，戾气掩饰不住再次爆涌而出。

　　孟悠然心底一喜，不怕你不被我牵着鼻子走。

　　神情犹豫一下，“此人……”

　　呼！！

　　这一瞬间，孟悠然的背后一阵火辣的热流直接灌涌了进去，直冲其脑海，轰隆炸开！

　　噗！

　　孟悠然一大口的鲜血喷出，脸色瞬间唰地苍白起来，半跪在地面之上，面容满是不可思议地看着马晓明，“你……”

　　马晓明血红的双眸冷漠至极，一丝锐利的弧度在嘴角溢出，“你以为……我会相信你？”

　　“不！我说的都是真的！”孟悠然额头冷汗直冒，脸色却越发的惨白起来，自己的实力本来就不如马晓明，如今还被他阴了一招，此刻孟悠然身上已经带了不轻的伤。

　　“这话，留着跟阎王说吧。”

　　马晓明身影猛地一闪，瞬间在大厅中虚晃了起来，速度飞快，顷刻间，包括那卓师兄在乃，一共约莫有十来个人都被马晓明抓住扔到了孟悠然的两边。

　　“你……你到底想怎么样？”孟悠然的想要尽力地爬上来，却感觉自己的精神力似乎随着时间的流逝而消失，刚刚马晓明的那一记攻击，让他吃尽苦头。

　　“我说过，以其人之道还治其人之身！”马晓明的脸色阴厉，红眸紧紧地盯着孟悠然，“你当初是如何对待秀儿，今天，我便要如此对付你！”

　　闻言，孟悠然脸色骤变。

　　秀儿，是他命人轮辱而导致其自杀死亡……

　　此刻，孟悠然感觉浑身仿佛坠入了万丈深渊。

　　马晓明手心轻翻，几粒血红的药丸出现在他的手心！

　　“不……不……”孟悠然似乎有点明白马晓明的企图。

　　“这些，都是春药！而且，还是加强版充满着阳光气息，专为男人的春药……”马晓明的声音就如同冰川般寒冷无比，字字刺入了孟悠然的内心，几乎让其喷血，浑身不断地颤抖着，“任何男人服用了此药丸，就算是一只母狗，也会迫不及待地骑上去。”

　　孟悠然浑身冰凉，瞳孔撑大欲裂，这一霎，他所有的沉稳，所有的心机瞬间消失殆尽，取而代之的是一阵的惊魂惶恐，还有怨恨惧怕，声音有些颤抖，还带着一丝的咆哮，“马晓明！！杀人不过眨眼之事，何必要做得如此之绝！”

　　马晓明冷漠的脸庞露出了一丝惨笑，“绝？”

　　身影猛然虚晃，短短的几秒之间，马晓明已经让孟悠然身边的十几个男子，包括那卓师兄在内，全部服下了那红色的药丸。

　　孟悠然的心已经跌入了谷底，面容惨白无比，下意识想逃，却是瞬息间，一道充斥着阳光气息的身影，面容带着淫秽的笑意，从背后紧紧地将自己搂住，此时此刻，孟悠然感觉眼前一片的黑暗，急忙慌乱大惊，“卓师兄，是我！孟师弟！”

　　而那姓卓的师兄则是在他背后紧紧地抱着他，孟悠然感觉自己的身后被一硬物紧紧地顶着。

　　灵魂欲崩，心神刹那破碎！

　　孟悠然近乎哀求地看着马晓明，神色越发的惨白，“求求你，杀了我……”

　　“秀儿……当初恐怕也跟你说了这句话吧。”马晓明双眸血红无比，冷厉地惨笑了起来，“好好享受我给你准备的盛宴吧！这里才十几个服用了春药的男人，他们相互间的气息不会吸引，所以，他们……只对你感兴趣。”

　　噗！！

　　孟悠然一阵的气急攻心，又是一口鲜血喷出！

　　他想极力挣扎，然而，马晓明显然早已经有所准备，刚刚在背后阴自己的那一招，已经让自己没有一点反抗的能力！此时，除了卓师兄背后抱着孟悠然，下身在其下面摩擦，双手更加是上下摸索外，其余的十几人，都纷纷地向着孟悠然靠拢……

　　这一刹，孟悠然彻底地绝望了！

　　身上的衣服被一点点的撕碎，而自己，却被一个个的男人抚摸亲吻着身子……

　　这比杀了他要难受百倍！千倍！！

　　“马晓明！！你不得好死！！”孟悠然使尽了浑身的最后一丝力气声嘶力竭地怒吼着，身影瞬间湮没在十几位大汉的围拢之中。

　　轮辱！！

　　孟悠然在杭州的时候，孟家身为杭州四大超级家族之一，而自己在孟家的地位又是颇高，所以，孟悠然做事极少会有何忌惮，这种轮辱之事，在他的指使下，更加不知道干过多少回！

　　马晓明、秀儿，是其中的一对受害者！

　　孟悠然做梦也想不到，当初任凭他欺凌的马晓明，会蜕变得如此强大，而且，报复还如此的血腥，惨无人道！

　　杀人如麻！却不直接杀了自己，而让自己受着轮辱之苦！

　　马晓明目光冷漠血红地盯着前方，耳边传来孟悠然一声声惨烈哀嚎的声音，心中一种快意升起……

　　寒风拂过，大厅之内，撕碎的衣服不断地抛飞，马晓明的前方，一道道健硕的身影已经浑身的赤裸，面容带着淫秽，还有焦急地等待。

　　马晓明的眼帘之中……

　　菊花一朵朵。


第1546章 从容离去

　　因果循环，善恶到头终有报。

　　尽管或许也有丧尽天良的恶人逍遥一辈，但是，以上的那句话绝对不可否认。譬如孟悠然的结局。

　　当初杭州四大超级家族孟家的长子，何等的洒然风光，意气风发。孟家遭变后，撕破了原来的伪装，回归天魔教。

　　凭借着自己的本事，孟悠然被天魔教教主，天魔罗修，收为徒弟，一举奠定了他在天魔教的地位。

　　在香港的地下势力，无人敢不敬这位新晋的天魔徒弟，孟悠然依然谨慎，终日待在别墅内，并且有大量的保镖随身守护。

　　最后，却依旧栽在了当初一个任凭他凌辱的“蝼蚁”手中。

　　大厅之上，一道道赤裸的身影横七竖八地躺着，没有了气息，而处于正中央的孟悠然，却还剩下最后的一口气，双眼睁大，麻木不已……

　　此时此刻，孟悠然的眼神不是怨恨，而是无尽的悔恨。

　　早知今日，何必当初！

　　轻轻地抬起了手，指向马晓明，却只抬起了一半，瞬间垂下，呼吸停止。

　　双眸依旧睁大着，死不瞑目！

　　他不明白，为什么到自己死的一刻，他苦苦等待的援兵，天魔教的援兵，为何，还不出现！哪怕是在最后一刻出现，让自己有一丝的生命曙光也好……

　　可惜，他等不到了。

　　绝非天魔教的人不来支援，而是，在别墅的门口，此刻正在上演着血腥的战役！

　　刘波带领着尖刀的兄弟，赶到了！

　　第一时间对正朝着别墅内奔来的天魔教徒发起了暴风雨一般的冲击！

　　尖刀在R国掀起过腥风血雨，战斗无数，他们根本不畏惧战斗！而且，他们全部都是异能者！相互之间的配合也极其默契。

　　反观天魔教，虽然也有异能者，但是，大多数都是拿着手枪的普通人，手枪的威力，对一般人来讲是确实是致命的威胁！然而，对于尖刀异能者，能够起到的威胁却是微乎其微，更何况，在混战之中，枪支的作用也被大大地削弱。

　　以两百人之众，抵挡了天魔教一波又一波的攻击！

　　这一带确实是天魔教一个重要的据点，汇集的教徒极其之多，在数量上，是尖刀的四五倍，甚至更多！源源不绝地赶来。

　　当马晓明跨出别墅的瞬间，眼眸也忍不住震撼了！

　　尖刀的两百兄弟，筑造成一道钢铁长城，将别墅的门口堵得严严实实，无一人可跨越！无一人能跨越！无一人敢跨越！！

　　前面，是如同狂风暴雨般的冲击，而别墅里面，却如同斜风细雨般的平静。

　　尖刀的兄弟，用自己的肩膀，身躯，给自己的老大撑起了一个让其肆意报复的空间！

　　兄弟情谊，无需言语解释。

　　呼！！

　　一团火焰飞扑向前，瞬间吞噬了十数道天魔教教徒的身影。

　　“是老大！”

　　“老大出来了！”

　　尖刀众人神色顿时大振，刹那间，五颜六色的异能朝着前方铺天盖地地落下！

　　天魔教人虽多，但是，却无高手在此！这也正常，当初天魔教的大长老追杀唐伯虎的时候，也不过是刚好先天的实力，而天神六将，也全部在山西陨落。

　　天魔教内，除了神秘的天魔外，绝对无人能够匹敌马晓明！

　　成功复仇后，马晓明此刻非但没有放松的感觉，反倒是那一阵封尘了的惨痛记忆如同潮水般涌了出来，眼眸的杀机顷刻间再次攀升！

　　杀出去！

　　一步一步地上前，而尖刀的兄弟则一步一步地紧随着，这一霎，仿佛有着遇神杀神，遇佛杀佛的气势！

　　无人可挡！！

　　刚开始还有不少人叫嚣着冲上去，然而，在马晓明的身后一条鲜艳的血路铺成后，再无人敢靠近了！

　　面容惊恐地一步步后退，浑身哆嗦，骇然之极。

　　他们不知道这个恶魔是从哪冒出来的！更加不知道，他为什么要直接到这儿大开杀戒！

　　“我的目的已经达到。”不知道杀了多少人，马晓明胸口的戾气已经发泄得差不多了，眼眸的血红之色褪去不少，淡漠地开口，“滚开！否则，我不介意再多杀一批。”

　　轰！！

　　随着马晓明这句话的落下，身后尖刀的兄弟齐刷刷地跨前了一步，声音震天动地！

　　蹬蹬蹬！！

　　天魔教众人双腿一软，不断地后天，下意识地，在中间让出了一条道……

　　没人再敢阻拦！

　　谁都想珍惜自己的小命。

　　马晓明面容冷漠，没有再说话，轻缓跨步向前，身后，几乎没人身上都染着敌人鲜血的尖刀兄弟，步步随行！

　　空气中的气息仿佛已经凝固了一般，所有人连呼吸都不敢大声喘一下，唯恐惊动了恶魔。

　　恶魔马晓明！！

　　“秀儿，你可以安息了。”

　　马晓明跨出这一带别墅的一瞬，心中，同时默默地念了一声。

　　当尖刀所有人都消失在了天魔教众人的视线内，刹那间，顿时有不少人大呼了口气，跌坐到了地面之上。刚刚的那一刻，他们感觉就好像在鬼门关走了一圈。

　　即使让敌人从容离开了，但是，自己能够保全性命，已经是万幸。

　　“快去看看两位少主！”突兀间有人大叫一声，不少人转身便跑向了别墅里面，不出一分钟，却又全部人跑了出来，所有人脸色都怪异之极，强忍着一阵想要呕吐的念头，同时，浑身的鸡皮疙瘩覆盖起来，下意识打了个冷颤。

　　轰！！！

　　正在这个时候，一阵磅礴强大的气息刹那间降临！

　　原本便已经有了几分夜色的天地，瞬间阴暗了几分，仿佛演变成为伸手不见五指的黑夜，阴冷的寒风拂过每个人，一阵幽冷的寒光覆盖落下！

　　“教主！！”

　　“是教主驾到！”

　　所有人神色瞬间大惊，几乎是下意识地跪倒在地，匍匐不动，同时口中齐声喊道：“恭迎教主！天神教主，万寿无疆！！”

　　嗖！嗖！嗖！！

　　天际边，巨大的黑布从天而降，黑布的每一个角，都有着一位身穿着纯白色衣服的女子牵扯着，面容妖艳，飘然而下！

　　而黑布的上方，一道黑衣身影盘膝坐着，双眸紧闭，浑身弥漫着强大无比的气息！

　　天魔教主，名为罗修！

　　他更喜欢人称之为……天魔修罗！


第1547章 你蛋疼不？

　　漆黑幽冷，无尽的煞气铺天盖地而下。

　　下方，所有的天魔教众都虔诚地匍匐在地，不断地跪拜着，在他们心中，这从天而降的黑衣伟岸的身躯，便是神！

　　神灵一般的存在！

　　黑色布毯铺落地面，仿佛乌云带着森寒的气息笼罩下来，冰寒的冷气透彻骨髓，所有的天魔教徒都感觉仿佛周围已经是冰天雪地，但是，却无一人敢动弹半分。

　　天魔教主的威严，至高无上。

　　“哼！！”

　　宛若惊雷般炸起，刹那间，下方不少人心神猛震，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“谁告诉我，发生了什么事？”

　　那充满着能量的声音冰寒彻骨地响起。

　　所有人浑身剧颤，片刻，其中一位中年男子匍匐着身躯跪着上前了几步，声音有着一丝的哆嗦，“就在刚才，一个神秘人突然杀了进去，似乎是直接杀向了孟少主……”

　　“找悠然寻仇的？”天魔罗修声音冰寒地道。

　　此人声音哆嗦了一下，“没……没错。”

　　咻！！

　　一道漆黑幽冷的光芒瞬间从天而降，覆盖在此中年男子的头顶之上。

　　嗤！

　　鲜血如同泉水一般喷出，此人的头颅被瞬间折断，瞬间身首异处。

　　一片的寂静，无人敢出声半句，甚至，呼吸也在尽量地屏住。

　　“连事情都无法交代清楚，留在天魔教，也是废物。”

　　天魔罗修似乎做了件微不足道的事情，双眼轻轻地落在了下方众人的身上，淡漠开口，“谁能够清晰地告诉我，事情的经过？”

　　所有人浑身下意识地颤栗哆嗦着，不过，他们都清楚天魔的手段，若知情者不报，恐怕，会死得更惨！！

　　一道哆嗦的身影立即爬了出来，正是马晓明与孟山刚刚进来的时候便看到了两人的那道身影，声音急促地将自己所知道的事情经过一五一十地道了出来，并且不敢漏掉半个细节。

　　直至说完，此人才松了口气，同时心中隐隐有些期待，天魔虽然杀戮无情残暴，但是，却是赏罚分明，自己将事情说清楚，想必能够得到一些奖赏。

　　然而，此人心中这个念头才刚刚升起，其头顶上方，又是一层漆黑幽冷的黑雾笼盖下来，咔地一声脆响，鲜血飞溅，身首异处！！

　　“敌人击杀了两名天魔少主，而且，还是凌辱致死，你们竟然放任敌人从容离开？”

　　天魔雷霆大怒！

　　咚咚咚！！

　　所有人不断地叩头，浑身宛若坠入了冰窟，连声地求饶。

　　天魔双眸血红迸射，无尽的煞气已经在空气中凝固，若非这一战天魔教损失了不少人，恐怕，他真的恨不得立即将眼前这些废物全部灭了！

　　“限你们明天天亮之前，找到那人，将功赎罪！”天魔声音幽冷地道：“否则，提着你们的人头来见我！！”

　　血红幽冷的双眸看向了远处，怒不可遏，杀气冲天，“敢动我的弟子，无论你是谁，都必死无疑！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“贝塔斯，怎么样？”

　　天色逐渐阴暗了下来，距离演唱会决战的时间越发迫近了，而唐伯虎却依然在外围轻缓踱步，注视着来往的人的一举一动，这一过程中确实也锁定了好几名可疑的人物，不过，最终却发现都不过是高价买票的黄牛党罢了。

　　当贝塔斯的身影再次出现在其面前，唐伯虎立即急切询问。

　　这件事关系太重大了！

　　一个不慎，便是数万道生命！

　　唐伯虎自问，自己不将这个问题彻底解决，这场决战，根本不可能安心参与。

　　“贝二少出马，一个顶俩！”贝塔斯咧嘴笑道：“我说了，演唱会场馆里面的炸药，一个响屁也响不起来。”

　　“果然埋有炸药。”唐伯虎眉头紧紧皱了起来。

　　“说起来倒也奇怪，那些炸药，全部都埋在了舞台的边缘地带，几乎绕了舞台一个圈，数量极其庞大！但是，目标似乎并非是观众，而是……舞台上面的人！”贝塔斯沉声说道。

　　唐伯虎一怔。

　　“舞台上面的人？”

　　“是针对夏瑶？还是东方之神？”唐伯虎皱起了眉头，由于演唱会时间场地的冲突，两者都有可能！

　　他下意识将自己排除在外，唐伯虎自问，知道自己参加这次演唱会的人并不多。

　　而“魔术师”的这一布局，恰好是针对他而来。

　　“除此之外，还有其他的炸药吗？”唐伯虎没有再多想，出声询问。

　　贝塔斯摇头，肯定地道：“场馆里面，现在绝对的安全。”

　　唐伯虎心头略微放松，不过，却依然有着几分心神不宁，沉思了片刻，半晌，沉思道：“以防万一，你探测一下场馆周围，看有没有炸药？”

　　贝塔斯撇了撇嘴，“少爷，你也太敏感了吧，我想不会有人闲着蛋疼……”

　　贝塔斯的话音戛然而止。

　　半晌，神色古怪地道：“还真的挺蛋疼的……”

　　唐伯虎精神一振，“有什么发现？”

　　贝塔斯点了点头，脚步径直朝着左侧方向走过去，唐伯虎立即会意，跟随上前。贝塔斯直接走到了一名正在清扫着道路垃圾的清洁工面前，突兀开口。

　　“老伯，我有个问题想要指教一下。”

　　这位老伯身影轻顿了一下，抬起了双眼，略微有着几分浑浊，声音苍老地道：“这位小哥，你想要问什么？”

　　唐伯虎目光紧紧地落在此人的身上，他相信，贝塔斯不会平白无故地找上此人。

　　贝塔斯视线直接落在了他的下身，好奇地开口道。

　　“老伯，你蛋疼不？”

　　话音一落，唐伯虎顿时额头冷汗直冒，目光下意识地瞪了贝塔斯一眼，不过，当唐伯虎的视线下移到该清洁老人的下身时，忍不住目光瞪大得滚圆。

　　老人身上穿着的清洁工服装比较宽松，不过，仔细看上去，其蛋蛋的位置，还真的有几分的隆起，在夜色的遮掩下，若是没有仔细观察，还真的看不到。

　　“啧啧，果然是老当益壮。”唐伯虎忍不住一声的赞叹。

　　而此时，老人脸色却是微微一变，目光略微闪烁地躲避着贝塔斯的眼神，“小哥，别拿老头子来开玩笑了。”

　　贝塔斯神色认真地道：“开玩笑？怎么会！！我实在是关心老伯你啊！现在或许只是蛋疼，若是里面的炸药爆炸的话，那可是蛋碎……”


第1548章 欢迎回来，逃兵！

　　闻言，那体态原本有三分岣嵝的清洁工老伯身影瞬间挺直，双眸宛若鹰隼般锐利无比地盯上了贝塔斯，脸庞掠过了一丝狰狞，疯狂！

　　唰！！

　　将手探入了怀里，不过，尚且还来不及再做任何的动作，身影便是猛然一颤，僵硬了起来，再也无法动弹。

　　身份暴露，幽灵死士唯有一条路，提前引爆炸药！

　　但是，在贝塔斯与唐伯虎面前，怎么可能给他们这样的机会？

　　贝塔斯单臂一挥，此人已经消失得无影无踪，被抓入了冰晶古船空间内。

　　干净利落地做完了这一切，贝塔斯目光得意地看向唐伯虎，“少爷，怎么样，我目光如炬吧？”不过，却看见唐伯虎正一脸古怪神色地盯着自己，同时下意识地倒退了一步，面容带着三分警惕。

　　贝塔斯不解。

　　半晌，唐伯虎视线带着异色地看着贝塔斯，“想不到你还有这样的嗜好……竟然去偷窥别人的裤裆？”

　　唐大才子下意识地用手遮挡一下自己的下身。

　　贝塔斯额头黑线直冒，冷汗直冒，“少爷，你的思想太龌龊了。我只不过是设定了炸药的成分检测，再利用探测仪来搜索罢了。别说他藏在裤裆，就算是已经塞进了肛门，也逃脱不掉我的眼睛。”

　　唐伯虎目光顿时瞪大得滚圆，浑身鸡皮疙瘩冒出，“你的嗜好真多。”

　　“我……我继续探测。”

　　贝二少爷完全被打败了，他知道再解释只会越描越黑，干脆双眼一翻，非常识相地继续去搜寻附近的可疑人物。

　　唐伯虎则是身影轻闪，进入了冰晶古船内。

　　贝塔斯的速度很快，效率更高，不出十分钟，被他抓进冰晶古船的人已经将近五十！这是先一批感到演唱会现场的幽灵实验室的死士，在贝塔斯的探测下，全部无所遁形，暴露出身上的炸药。

　　而剩下的五十幽灵死士，或许是还没有靠近，而贝塔斯的搜寻范围没有扩散得太宽，暂时没有发现。

　　“少爷，怎么样？问出这些人的身份了吗？”贝塔斯身影同样闪进了冰晶古城。

　　“你看。”唐伯虎手中拿出了一个浅色的珠子，略微黯淡。

　　“这是……”贝塔斯一怔，同时手心一翻，一个纯白色的珠子出现其手心，“两颗珠子的颜色光泽虽然不同，但是，上面的图案……却是一模一样！”

　　“这些人……是幽灵实验室的？”贝塔斯双眸瞬间一瞪。

　　“应该没错。”唐伯虎轻缓点头，眉头轻皱，“没想到，这件事的背后策划者，竟然是神秘的幽灵实验室！！”

　　四公子的事还历历在目，如今香港演唱会，竟然又与幽灵实验室扯上了关系。这神秘的组织，究竟想干什么？他们的势力，究竟庞大到了何种地步？

　　唐伯虎眼眸寒光一闪，“这个幽灵实验室屡次在炎黄作恶，看来，得尽快让其浮出水面，再……一网打尽！！”

　　唐伯虎没有忘记自己的身份，炎黄守护者！更不会忘记自己的职责，守护神州土地的安危。很显然，幽灵实验室，是一颗潜在的巨大毒瘤。

　　“这些人恐怕都是幽灵实验室的死士，心智非常坚定，脑后中唯有一死的执念。”唐伯虎沉声说道：“我控制了他们的精神，也问不出他们的背后指使者。”

　　“他们在行动之前，已经被神秘力量洗脑了。”贝塔斯非常肯定地道。

　　“这些人交给你处理了。”唐伯虎看了眼时间，决战快要开始，也处理得差不多，可以说危险已经暂时解除，“我得立即进去，贝塔斯，你别放松警惕了，幽灵实验室的死士，或者不止这五十人。”

　　话音落下，唐伯虎身影已经消失。

　　“当老大就是好。”贝塔斯撇了撇嘴，一脸幽怨，“你去听演唱会，风流快活，贝二少却要在这值班，这什么世道啊！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　没有人听见贝二少爷的呐喊，此时外面聚拢起来的人流越来越多，他们虽然都没有买到演唱会的门票，但是，却都是狂热的粉丝，就算不能进去，在外面，也还是能够隐隐听到一点声音，而且，还能够靠近自己的偶像。

　　这对这些狂热的粉丝来讲，已经足够满足了。

　　演唱会场馆里面，更加是人声鼎沸，万众期待，期待着巅峰对决的正式开始！

　　尽管东方之神在进入场馆之前被一则视频抹黑了形象，但是，也难以阻挡他们粉丝的疯狂热情，场馆内呐喊声音震天动地。而夏瑶则是在刚刚的那一契机中收获了大量的粉丝，还有一些中立歌迷的喜好，所以，在场馆里面的呼声，却丝毫都不比东方之神弱！

　　平分秋色！！

　　在这场决战之前，肯定没有人能够预料得到，夏瑶竟然能够在短短的时间内俘虏了这么多的粉丝，原本以为粉丝团的作战中夏瑶会一败涂地，没想到其粉丝竟然如同滚雪球一般，越滚越粗，越滚越多……

　　演唱会内，荧光棒、各种牌子不断地摇晃着，而舞台的中央则是一片的黑暗。

　　所有人都在期待着聚光灯亮起的一刻！

　　舞台中央的上方，红色的倒计时在滴答地响起，最后五分钟！！

　　已经有人控制不住激动的情绪，声音已经叫喊得嘶哑了。

　　五分钟，犹如一个世纪般漫长。

　　“师傅搞什么？该不会是临阵脱逃了吧？”化妆间内，所有人都焦急得难以稳坐，特别是夏瑶，柳眉紧紧地蹙着，手心捏了几把的冷汗，若是唐伯虎没有出现，自己，能够单独应战东方之神吗？

　　一片的寂静，唯有贝乐儿在不断地嘀咕着。

　　“师傅该不会是当逃兵了吧？”贝乐儿又忍不住猜测，撇嘴嘀咕道：“真没出息。”

　　就在这个时候，化妆间的大门推开。

　　唰唰唰！

　　众人的视线霎时间投了过去，心头终于松了口气！

　　一袭白衣身影，飘逸负手而立。

　　脸庞微微一笑，唐大才子丝毫没有任何谦虚地自恋笑道：“是不是感觉松了口气？是不是有种黑暗中见到的曙光的振奋？”

　　众人集体瞪了眼唐伯虎，半晌，异口同声地开口。

　　“欢迎回来，逃兵！”


第1549章 我一直是个恪守原则的好男人

　　不要轻易得罪女人。

　　唐大才子牢牢谨记着这一点，当众人的声音落下后，愣神片刻，自讨没趣，立即放下了自恋的骚包神态，干笑一声，“我没迟到吧？”

　　“师傅，我以为你临场退缩了呢。”贝乐儿撇了撇嘴，相当不屑。

　　被一个小萝莉给鄙视了。

　　唐伯虎恨得直咬牙，恨不得一把将这小萝莉拉过来，然后在那不算小的翘臀上狠狠滴拍几下！无规矩不成方圆，徒弟不修理怎么能听话呢？

　　当然，这个念头只在唐大才子的心头盘旋罢了，难以付诸行动。

　　夏瑶轻姿摇曳地走了上来，仿佛踏波而来的仙子，微微一笑，“唐枫，你来了便好。”

　　“对了，今晚的决战，我们要比什么？”唐伯虎询问，顿时再次感觉到周围那不一样的眼神，下意识打了个冷颤，自己没感觉说错话啊。

　　“唐队长，你对今晚的决战，有信心吗？”陈姐忍不住试探地出声询问。眼前这龙息队长给人的感觉太不靠谱了。这真的是在世界军演上令全世界为之而颤抖匍匐的龙息队长吗？连等会要比赛的内容，他都不清楚。

　　“有！我们必须胜利。”唐伯虎挥动了下拳头，自信十足。半晌，还是疑惑地询问道：“这次究竟要怎么比？”

　　陈姐顿时有种如履薄冰的感觉，看了眼这位龙息队长，顿了一下，旋即道：“今晚的比赛分两部分，第一阶段是各自的演出，根据观众的反应评判高低，最终由天王娱乐特意请来的十位娱乐界的大师给出分数。”

　　“这一环节原先来说对小瑶极其不利，毕竟，与东方之神比粉丝团，夏瑶还逊色太多！不过，现在现场的状况有着平分秋色的迹象。”陈姐看了眼眼前的龙息队长，从这事上倒还看出了他的一点作用。至于到了真正的比赛，陈姐当然不奢望龙息队长来扭转战局。

　　毕竟，在陈姐的潜意识中，一个武夫怎么可能掌握音律？

　　“况且，只要小瑶能够出色发挥，也未必不能够与东方之神相抗衡。”

　　唐伯虎轻缓点头，目光下意识看向了夏瑶，夏瑶眼神刚好落在唐伯虎的身上，坚定地点头，之前唐伯虎的那一番话还在夏瑶的脑后中缭绕。

　　这不是关系她个人荣誉的一战，是民族间的战役！她不是一个人在战斗，还有他的陪伴。

　　“而第二个阶段……”陈姐眉头轻轻皱起，“却对小瑶极其不利。”

　　夏瑶轻盈一笑，“陈姐，你太过多虑了。”

　　“怎么是我多虑？小瑶，你虽然多才多艺，但是，毕竟只有个人的力量，而东方之神的四个人，各有各的绝技，正所谓双拳难敌四手……”

　　“咳……”唐伯虎轻咳一声，忍不住开声了，“第二阶段，怎么比？”

　　“比才艺！”陈姐回答道：“到时候现场准备各项关乎才艺的比赛内容，全部放置锦囊之中，比赛的内容，由抽签决定！一共抽三次，每一次都由现场的十名评判分别打分，最后综合两个阶段的分数，决出胜负。”

　　唐伯虎神色了然地点了点头。

　　“那……第二阶段的比赛内容究竟是什么？”

　　彭！！

　　化妆间内有人下意识地一头撞倒地面上。

　　“其中包括琴艺、舞蹈、模仿秀等等各项的才艺，甚至还有唱歌，一曲定胜负。”陈姐似乎已经习惯了龙息队长这种不同常人的逻辑，淡定回答。

　　唐伯虎不解了，“这对夏瑶小姐来说，并没有什么不利之处啊。”

　　“这里一共有十多项的比赛内容锦囊，小瑶尽管多才多艺，但是，也不可能样样精通。”陈姐叹了口气，“若是挑选的三个锦囊都是小瑶不擅长的……”

　　陈姐的担忧并非绝无道理。

　　唐队长笑了起来，“这你大可放心了，夏瑶小姐不行，不还有我吗？”

　　“没错没错，师傅最厉害。”很明显是小萝莉在拍马屁。

　　不过，唐大师傅非常的受用，目光赞赏地看了眼小萝莉。

　　陈姐一怔，半晌，勉强一笑，附和着点头，虽然这话不太靠谱，但是人家好歹也是龙息队长，就算是来打酱油的，也得竖起拇指啊。

　　唐伯虎这句话虽然说得轻浮，满不在意一般，不过，夏瑶听在耳里，却是温暖之极。

　　别人或许不清楚龙息队长对音律的造诣，夏瑶可是亲身体会过！一琴双音的绝技，他的驾驭程度，绝对在自己之上。

　　这样的人，音律怎么可能会差？

　　“唐枫，等会的表演赛采取的是双方轮流出场的顺序，我们这边，你第一个出场吧。”

　　夏瑶的话音一落，包括唐伯虎在内，所有人都神色一怔。

　　这场决战可不是说着玩的，胜负甚至决定了夏瑶在乐坛最终的地位！关系重大，而第一炮，当然也重要之极，而夏瑶却直接让唐伯虎上去，说明夏瑶对他是何等的信任。

　　“额……夏瑶小姐，外面可都是你的粉丝，你想想，所有人都期待一个仙女飘然出场的时候，一个帅哥走出去了，虽然这个帅哥也挺养眼，但是，始终也会有点失望吧，这样会让观众心里有种排斥的感觉。”唐伯虎道。

　　夏瑶想了想，轻缓点头，旋即抬眼道：“那，我会事先跟歌迷们提个醒，第二个轮到我们的时候，你出场唱首歌。”

　　“唱歌？”唐伯虎目光瞪大得滚圆，声音带着些颤抖。

　　“怎么了？”夏瑶眸子看着唐伯虎，非常不解，以他对音乐的造诣，其声音的音质音色都非常不错，唱歌应该问题不大吧？

　　虽然自己没有听过他唱歌，但是，夏瑶对唐伯虎还是非常有信心的。

　　“我不唱歌。”唐伯虎非常坚定地摇头。

　　“为什么？”

　　所有人的视线都落在唐伯虎的身上。

　　唐伯虎神色一阵尴尬，半晌，还是非常坚定地开口，“我不唱歌。”

　　同时，唐大才子心中悲怆地咆哮，难道还要本才子亲口承认，我的歌声非常难听吗？

　　“师傅，总有个原因吧？”贝乐儿好奇地询问。

　　唐伯虎神色严肃地点头，“没错，这是原则问题。你们也知道，我一直是个恪守原则的好男人。”


第1550章 求求你，饶了我们吧！

　　说这句话的时候，唐大才子心中油然升起了一阵骄傲之意，下意识地挺直了胸膛，恨不得再风骚地一甩头发，双眸凝情地道。

　　“好男人就是我，我就是……唐伯虎。”

　　尽管有些抄袭的嫌疑，但是唐大才子感觉这是最能够表达自己此刻的心境的一句话了。

　　唐伯虎此时一副“好男人”的形象，心中得瑟不已，而周围几人的目光却无不带着异色地看着他。

　　“师傅，不知道怎么的，你刚刚说这句话的时候，我浑身多起鸡皮疙瘩了。”贝乐儿睁大着眼睛道。

　　“那说明你非常认同我的说法。”唐伯虎相当认真地回答。

　　“可是我不认同啊。”贝乐儿撇了撇嘴，瞄了眼唐伯虎，嘴里嘀咕着细声说道：“要是师傅是恪守原则的好男人，怎么老是偷偷瞄人家的胸部。”

　　噗！！

　　唐伯虎险些吐血，背后冷汗哗啦哗啦地滑落下去，暗自叫苦，小祖宗，我……我不过是偶尔无意间瞄一眼而已！

　　贝乐儿的一句话直接让唐伯虎全线溃败。

　　米筠兰，甚至包括夏瑶，都目光带着三分不善，七分幽怨地盯着唐伯虎。

　　贝乐儿的嘀咕声音虽小，可二女站在她旁边都听到了。

　　“这……”唐伯虎一横心，一副豁出去的模样，“好吧，除了我的原则外，我不唱歌，还有一个原因，虽然这个原因听起来非常的荒谬，并且令人难以置信，更加是不敢相信，但是，却是真实的……我……唱歌不太好听。”

　　“嗯，这个理由倒还凑合。”

　　“我举起双手支持！”

　　让唐大才子近乎崩溃的是，这个理由倒是立即让她们接受了。

　　这……这不是欺负人吗？

　　唐伯虎欲哭无泪。

　　“师傅，这……是不太好听……还是太难听？”贝乐儿却打算要打破砂锅问到底了，非常好奇地询问。

　　唐伯虎目光一瞪，突兀脸庞却转而温和地一笑，“确实是不太好听。”

　　这一霎，化妆间内仿佛传来了一阵阴冷的寒风，令众女浑身打了个冷颤，心中更加莫名其妙地升起了几分忐忑。

　　贝乐儿却丝毫没有感觉到唐伯虎的这阵微笑中蕴藏着的危险，继续好奇询问，“这要有多难听，才不敢出去唱？师傅，要勇敢地走出第一步！或许有意想不到的收获呢？”

　　“你想听？”

　　“想。”

　　“你们都想听？”

　　“……”

　　一阵沉默后，夏瑶与米筠兰相视一眼，两人几乎同时一咬牙，一副豁出去的模样，点了点头。

　　所有人心里都抱着一丝希望，眼前这位龙息队长一直喜欢扮猪吃老虎，这次说不会唱歌，兴许是谦虚而已吧？

　　根据贝乐儿的崇拜论，没有师傅不会的事！顿时来了兴趣，“快唱快唱。”

　　夏瑶心中还是有几分期待的，毕竟，她与唐伯虎配合过一琴双音的绝技。

　　“好！今天本才子就要敞开歌喉了！”唐伯虎振了振神色，旋即清润了下喉咙，笑了笑道：“你们都听过一首叫做【新贵妃醉酒】的歌吧，啧啧，前段时间凑巧听到，觉得还不错就记下来了，我来给你们展示一下。”

　　“师傅加油。”贝乐儿还上前做了一个啵的姿势，眨眼笑道：“师傅，唱得好乐儿有奖励哦。”

　　强忍着嘴角的口水，唐大才子非常淡定地点头。

　　退后了一步，化妆间内一片的安静，几人的目光都看向了唐伯虎，充满期待。

　　响亮的声音突兀响起！

　　如同金戈铁马，金属碰撞般的铿锵声音爆出。

　　“那一年的雪花飘落梅花开枝头，那一年的华清池旁留下太多愁！！”

　　是骡子是马，拉出来遛一遛就清楚了。

　　唐伯虎的嗓音一开，夏瑶的脸色瞬间骤变，下意识啪啪地退后了几步，眼珠近乎要凸了出来，真的很难想象，龙息队长的声音如此的有磁性，唱起歌来，竟然没有一个歌词不跑调！

　　“能唱准一个音吗？”夏瑶的眼角噙着泪水，彻底泪奔了。

　　而贝乐儿则嘴巴张大成一个O字型，目瞪口呆，没有了任何反应，米筠兰，神色痛苦地闭上了眼睛……

　　反观唐大才子，似乎一下子找到了感觉，越唱越大声，越唱越是神采飞扬。

　　“金雀钗玉搔头是你给我的礼物，霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞，剑门关是你对我深深的思念，马嵬坡下愿为真爱魂断红颜。”

　　化妆间内，如同鬼哭狼嚎，阴风阵阵，给人一种正在拍恐怖片的错觉。

　　浑身的鸡皮疙瘩哗啦暴涨起来，耳朵仿佛被强烈的音波刺激着。

　　更重要的是……

　　“要不是他先说出了歌名，我还真不知道，原来……新贵妃醉酒，还能够这样唱的？”陈姐神色完全呆滞了，没有一个音是唱准的，也就成为了另外的一首曲子了，嗯，虽然是难听了点。

　　唐大才子越来越放纵，唱到了高潮更加努力地彰显出其过人的功力。

　　“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋。”

　　“菊花台倒影明月，谁知吾爱心中寒，醉在君王怀，梦回大唐爱。”最后的这两句是唐大才子的最爱，这歌词写得太好了，唐大才子忍不住深情地多唱了几遍。

　　高昂的旋律缓慢地落下了帷幕，余音绕耳，灵魂颤抖。

　　唐大才子脸庞无比陶醉地点头，“原来……我的歌声还是蛮不错的。给你们这么一提，我顿时对上台充满了信心！乐儿说得对，勇敢地走出第一步，我将会有意外的收获！”

　　“我决定了！”唐伯虎的声音陡然间扩大了几个分贝。

　　众人顿时打了个冷颤惊醒起来。

　　他想怎么样？他到底还想怎么样？

　　“既然在这里迈出第一步，我应该勇敢地再向外迈出第一步。”唐伯虎挺起胸膛，如同雄赳赳的公鸡般充满着自信，“夏瑶小姐，等会我第一个登场吧，我觉得将这首惊天动地的【新贵妃醉酒】呈现给外面的歌迷粉丝，一定可以秒杀数万观众。”

　　闻言，众人的神色同时唰地大变。

　　贝乐儿哭了，好奇心害死一只猫啊！自己好端端的为什么要逼师傅唱歌呢？扑通一声，见唐伯虎似乎要往外走了，贝乐儿再忍不住立即扑了过去，紧紧地抱住了唐伯虎的大腿，呜呜大哭，后悔得肠子都铁青了。

　　“师傅，求求你，饶了我们吧。”


第1551章 三个人，一只蛤蟆！

　　唐伯虎嘴角翘起了几分诡异的弧度。

　　嘿，跟本才子斗，小萝莉还嫩了点。

　　当然，少有人能够做到向唐大才子这般的无耻，不仅挺直胸膛吼出了如此惊世难听之歌，还跃跃欲试，迫不及待地想要上台演唱！

　　这不是摆明了要砸夏瑶的招牌吗？

　　这祸水是贝乐儿引发出来的，她当然得解决了，死死地抱着唐伯虎的大腿。

　　不能让他上去！

　　最要命的是……

　　要是他上去了，自己等人岂不是要再一次耳朵受到强烈的刺激？而且到时候麦克风会将声音扩大到极有可能让众人崩溃的地步。

　　“师傅，你不能上去啊。”贝乐儿紧紧抱着大腿。

　　这一幕，让夏瑶等人再次的傻眼。

　　唐伯虎原先也有点得瑟，但是贝乐儿情急之下，抱着其大腿的手一滑……

　　“啊！！！”

　　同时两声尖叫，贝乐儿嗖地跳了起来，惊呼，“我碰到了大老鼠！！”

　　这一刻，唐伯虎总算明白了贝乐儿口中的“大老鼠”的意思。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　啪！

　　聚光灯投影而下！

　　整个演唱会场馆响起了一阵热烈的掌声，随即缓慢地平静了下来。

　　万众期待。

　　聚光灯所投向的位置，一道面容英俊，微微泛着笑容的男子信步走了上台。既然是一场决战，而且分为好几个阶段，自然免不了主持人。

　　眼前这位便是香港当前最红的著名主持人，白奇。

　　他的人气显然不低，一出场便获得了热烈至极的掌声，随后，一场娴熟的开场白，这样的比赛主持人对白奇来讲自然是顺手拈来，一分钟不到说了开场白后，旋即微带笑容地简单明了介绍了比赛的程序。

　　每个环节都引起了观众的一声声的大呼，无比期待。

　　“不管你是东方之神的粉丝，或者是女神夏瑶的歌迷，都尽情地呐喊吧！”

　　“舞台是明刀明枪的战斗，而舞台之下，就是没有硝烟的战争！特别是第一阶段的环节，你们的呐喊，将会成为哪一方获胜的关键！当然，到现在保持着中立的歌迷，提起你们的精神了，接下来，看究竟是东方之神，或者是美丽的女神能够征服你们！”

　　“我宣布！！今夜的盛宴，乐坛的巅峰对决，正式开启！！”

　　如同潮水一般排山倒海的掌声雷动而起！

　　经过抽签是东方之神率先上场，当白奇的声音落下后，舞台位置陷入了一片黑暗，下方的数万观众同样静了下来，下意识地屏住了呼吸。

　　东方之神，红遍全世界的巨型组合，必定有其强大的一面。

　　这一刻，就连在化妆间的夏瑶等人，也不禁地手心捏了一把冷汗。

　　啪！！啪！！啪！！啪！！

　　接连的四束不同颜色的聚光灯落下，聚光灯下，一道道面容冷峻的身影摆出了不同的造型，东方之神四人，第一场同时上阵！

　　尚且还没有开口，没有作出任何的动作，掌声便已经快要掀起了整个演唱会场馆。

　　这便是东方之神的魅力！

　　若非之前的那一则“蛤蟆舞”视频，这一刻四人摆出的姿势取得的效果会更加恐怖！

　　追星，总是狂热的！

　　哐！！

　　音乐响起，霎时间全场再是一片的兴奋高呼，掌声雷动。同时，又瞬间如同退潮般卸下。音乐的节奏如同金属的碰撞声音一般，迸射出强大的力量。

　　这一刻，耳边响起的熟悉旋律，几乎所有人都瞬间眼前一亮！

　　这是东方之神红遍全球的主打歌曲……

　　【AWESOME】

　　一首劲爆无比的歌曲，伴随着强烈的音乐节拍，旋律仿佛直接勾人心魄，让所有人的肢体都似乎有意思地随着音乐而摇摆，Hight起来！

　　灯光咔嚓啪啪地不断地闪烁着，全场的气氛瞬间已经被东方之神的一曲引爆，疯狂的粉丝不断地摇曳着身子，不断地跟随着节奏大吼大唱着。

　　热烈的气氛不断攀升，似乎达到了一个顶点，却不断地突破！

　　而舞台中央的四人自然成为了璀璨的星辰，为下方众人所膜拜！

　　“东方之神，确实不是浪得虚名。”

　　这一幕，化妆间内所有人也是震撼之极，夏瑶忍不住一声的感叹。

　　“没错！就这一曲【AWESOME】，绝对的神作！乐坛不朽的经典。”陈姐也忍不住感叹道，眉宇间的担忧更加浓烈了，夏瑶一个人，能敌得过东方之神吗？

　　尽管旁边有个人一直强调有自己在，不是夏瑶一个人在战斗，但是，除了夏瑶外，所有人都下意识将他的话过滤掉！

　　开玩笑，要再来一曲“新贵妃醉酒”，那还要不要人活？

　　“我觉得一般般罢了。”唐伯虎非常不屑地摇头，撇嘴说道：“还不如我的‘新贵妃醉酒’。”很显然，唐大才子非常满意今晚自己的超常发挥。

　　见没人附和自己的话，唐大才子脸色有点挂不住了，“这首歌靠的还是曲子的强烈节奏感，不可否认四人的表演还堪堪可入眼，但是，在这样劲爆的舞蹈下，声音却不怎么样了，要说这首歌值得称赞的话，绝对不是台上那三个人，而是这首歌的创作者。”

　　闻言，夏瑶沉思了片刻，轻缓点头，唐伯虎虽然极力地贬低东方之神，但是，他说的话却并非全无道理，当然，东方之神绝对没有唐伯虎所说的那么不堪。

　　“以伴奏来掩饰声音的不足，虽然有点鸡蛋里挑骨头的意思，但是，这场比赛，若是双方的发挥都极其出色的话……就是要在鸡蛋里挑骨头！”陈姐点了点头，这时候对眼前的这位龙息队长有几分刮目相看了。

　　歌唱的不怎么样，看问题倒是挺准的。

　　“我有个问题不明白。”贝乐儿眉头紧紧地蹙着，投目看向了舞台的方向，用手指指点点，来回数了好几次，终于确定了下来，朝着唐伯虎疑问道：“师傅，台上明明有四个人，你怎么说成了三个？”

　　夏瑶等人也将目光投向了唐伯虎。

　　台上的三个人不值得称赞，难道还有一个人能够得到眼前这位龙息队长的青睐？

　　那人到底是谁？

　　“乐儿，你确定有四个人吗？”唐伯虎笑吟吟地道。

　　贝乐儿眼珠一翻，“我总不会连一数到四都数错吧。”

　　“就是错了。”

　　贝乐儿一脸愕然，唐伯虎旋即淡笑道：“明明是只有三个人，还有一只蛤蟆。”


第1552章 像我这么纯洁的男生，真难琢磨你们的心思

　　声音一落，贝乐儿等人神色呆滞了一下，顿时忍不住笑了起来。看来朴智承在唐伯虎的眼中想要塑造一个“人”的形象，恐怕很难了。

　　下意识站在唐伯虎的角度上想了想，众人感觉忍俊不禁，仿佛看到了舞台上一个蹩脚的蛤蟆正一蹦一跳……

　　若真按照这样的欣赏角度，唐伯虎刚刚所说的，他们的表演不怎么样，那倒真的成为了事实。一旦心里有了疙瘩，便再无欣赏的兴趣了，众人视线收了回来。

　　“小瑶，你准备第一曲选择哪首歌？”此时陈姐忍不住询问。

　　第一场极其重要，东方之神都没有丝毫的轻敌，直接唱出了他们的主打歌曲。

　　夏瑶犹豫了一下，“陈姐，你说，我唱哪首歌有机会压过东方之神？”

　　陈姐神色一滞，忍不住迟疑了起来。

　　“我之所以迟迟没有将要唱的曲目报上去，是因为，我想在今晚的演唱会中，唱出我的新歌！”夏瑶眸子露出了几分神采。

　　“新歌？”陈姐一怔，皱眉道：“小瑶，这样会很冒险，要不你直接唱那首……”看了眼夏瑶的神色，陈姐立即闭上了嘴巴，她虽然接触夏瑶不是很长时间，但是却极其清楚她的性子，既然她决定了，绝对不会因为自己的一句话改变。

　　唱新歌确实是件极其冒险的行为，谁也不敢保证新歌能够受到观众的青睐，若是一曲挫败，接下来要翻身可就困难很多了。

　　不过，这也说明，夏瑶对自己的新歌极其有自信。

　　“有把握？”唐伯虎下意识地开口。

　　夏瑶面容露出了几分甜美的微笑，眸子落在唐伯虎身上，“本来把握不大，但是，有你在，我有九成把握能够让观众迅速接受新歌。”

　　这也说得太露骨了吧？唐大才子很想轻咳一声，他明显感觉到旁边的温度在下降了。

　　“夏瑶姐姐，你的新歌叫什么名字？”贝乐儿好奇发问。

　　夏瑶的眼神再次落在了唐伯虎的身上，如同摇曳的仙花般绽放出娇美的容颜，淡淡的两个字飘然落下。

　　“缘分！”

　　“缘分？”所有人都细细地斟酌着夏瑶的这两个字，似乎有一种不同寻常的意味在空气间缭绕着。

　　“这首歌的伴奏我会使用古筝来弹奏。”夏瑶明眸掠过了一丝光彩，脸庞流露出几分似乎是憧憬又宛若在回忆的神态，半晌，稍一晃神，目光投向了唐伯虎，“我还记得你的‘心动’。我一直感觉这一首‘缘分’缺少点什么韵味，直到那一晚，听到了你的‘心动’……”

　　夏瑶的这句话唯有当事人才能够听得明白，在其余人眼中，却成了另外的味道了。

　　“我记得你的心动？”贝乐儿忍不住睁大着双眼，不停地打量着唐伯虎与夏瑶，“那一晚？听到了你的心动？”

　　这确实很容易让人误解成其他的意思。

　　此时，唐伯虎身旁的米筠兰脸色有点不善了。

　　再怎么说，自己也算是唐伯虎的正牌女友之一！而夏瑶竟然当着自己的面，向自己的男人回忆着他们极有可能有过的风流韵事。

　　这恐怕是任何女人也难以接受的吧。

　　米筠兰轻哼了一声，不过，她也是个顾全大局的女子，眼前的情况不是她发作的时候，唯有将这笔账狠狠地记在心上了。

　　“你要我的‘心动’？”唐伯虎一时没有注意到米筠兰的神色，顿时下意识地开口。

　　“没错，我要你……心动。”夏瑶声音甜美响起。

　　“受不了了，受不了了。”贝乐儿浑身鸡皮疙瘩不断冒了出来，眼珠更加狠狠地瞪着唐伯虎，“师傅，这么肉麻的话你们怎么说得出口？难道你就不顾及小米姐的感受吗？”

　　闻言，唐伯虎顿时愣神，转脸看了眼米筠兰，果然见其此刻面容极其的难看。下意识地疑惑后，顿时明白，显然是几人误解了自己与夏瑶的对话了。

　　轻咳一声，唐伯虎顿时大义凛然地扫了眼几人，淡声说道：“我说，你们的思想也太龌龊了吧！怎么老想着不健康的东西。”

　　见唐伯虎反打一耙，贝乐儿顿时气不打一处来，而米筠兰更加眼眶都有些发红了。

　　“师傅，你太可恶了！”贝乐儿终于忍不住了，哼哼道：“你跟夏瑶姐姐心动来心动去的，怎么不考虑小米姐的感受？还有……乐儿的感受……”最后几个字细如蚊声。

　　此时，唐伯虎尚且没有开口，夏瑶已经是噗嗤地笑了起来。

　　“两位妹妹，你们误会了。”

　　两人顿时一怔。

　　“‘心动’是唐枫吹奏的一首曲子，我不过让他上场与我配合一下演唱这首歌罢了。”

　　话音落下，二女脸色顿时红了起来，原来一切都是自己太过敏感……

　　“唉，你们女孩子的心思太邪恶了。”唐伯虎摇头叹息，仰面无限感慨。

　　“像我这么纯洁的男生，真难琢磨你们的心思。”

　　二女恨得直咬牙，但是却无奈理亏在先，满肚子的反驳的话唯有咬烂了牙齿也得往肚子里吞！

　　“坏蛋师傅！”贝乐儿不断地嘀咕着暗骂着。

　　夏瑶此刻也忍不住朝着唐伯虎翻了个白眼，唐伯虎的这句话不是相当于兜个圈子把自己都骂进去了。

　　“好了，东方之神的这一曲已经即将结束，小瑶，你若是要跟唐队长……”陈姐看了眼唐伯虎，对他刚刚的“新贵妃醉酒”依然心有余悸，不过，夏瑶的意思她可没有办法反驳，唯有默默祈祷了。

　　“你们要合奏的话，尽管有些临时抱佛脚，现在赶紧配合一遍，以免到时出现默契不够的问题。”

　　夏瑶微笑道：“陈姐，你尽可放心了。我们并非是合奏，而是让唐枫先吹奏‘心动’，将观众带入特定的意境内，接下来，我便弹唱‘缘分’，这样的效果，一定会令人痴醉！”

　　夏瑶非常有信心，特别是唐伯虎那夜吹奏的那曲“心动”，让夏瑶感觉，这首曲子根本就是为她的“缘分”量身定做的。

　　“他……”陈姐的话急忙吞回了肚子里，她原本想说……他……行吗？

　　外面的劲爆音乐开始降弱，雷鸣般的掌声掀盖而起……


第1553章 百年甘愿凤求凰！

　　掌声夹带着尖叫喝彩声音一直延续了五分钟才有缓慢渐弱的趋势，东方之神的首秀结束！待掌声平息下来后，白奇的身影淡笑上台。

　　“无愧东方之神话！东方之神的精彩演唱实在令人叹为观止！”白奇侃侃而谈，很快，便立即进入了话题。

　　“接下来，我们的女神，将用什么样的一首歌曲来迎战东方之神呢？让我们拭目以待！现在，有请女神……夏瑶！！”

　　啪啪啪！！

　　掌声雷动！气氛再次抵达了一个高潮！

　　清绢飘落，衣带飘飘，一阵白色的氤氲之气似乎从舞台的一个角落开始弥散而出，这一刹，台下的观众下意识地睁大着眼睛，屏住了呼吸，并且安静下来。

　　一袭芳香随风飘来，侵袭着所有人的鼻息，令人陶醉不已。

　　隐隐间，那白色的气雾中，衣带若隐若现，一副绝美的仙子容颜似乎在那白色的气雾中轻缓走出，那过程，令人迫不及待，又让人满心的期待。

　　空气中，一声轻吟，萧孔摆动的声音。

　　这一曲，虽然需要唐伯虎的配合，但是，却无需唐伯虎的出现，他只需靠前几步，安静地竖起了长萧。

　　音律响起，“心动”再现！

　　首先是最贴近唐伯虎身旁的几女，霎时间感觉胸口位置，那红彤彤的心脏砰然移动。

　　心跳的感觉。

　　箫音传出，霎时间已经传播了演唱会场馆的各个角落，所有人的眼眸都露出了不同程度的光彩，怦然心动的感觉跃上了心头，若有恋人在旁边，更加下意识地挽起对方的手，倾听彼此的心动……

　　同时，眼眸直视着前方，那仙子般美丽的身影已经似乎快要走出重重的气雾，降临人间。

　　期待……无比的期待……

　　箫音拂过，心动的同时，却祛除了他们心头的另一种躁动，之前在东方之神的那一曲劲爆歌舞中沸腾起来的血液被缓慢地抚平，除了砰然的心动，那一股如同初恋般的心动感觉，其余的，一切都归于平静。

　　衣带飘出，曼妙的白衣仙姿摇曳而来，手中抚琴，绝美的面容蓦然间露出了人间不应有的笑意，似乎是一种幸福的感觉。

　　这一曲“心动”，夏瑶要的目的，不仅仅是让观众心动，同样，也让自己心再动。如同青葱般的玉指轻轻地伸出，在琴弦上一滑。

　　清脆的琴音瞬间响起，心动归于平静，箫音渐失，而夏瑶盈姿走到了前方，将琴放置于早已经准备好的架子上，再次朝着全场的观众甜美一笑，精灵般的眼眸明亮动人，睫毛轻眨，空灵的声音似乎在所有人的耳边缭绕。

　　“夏瑶要给大家送上一首新歌，名字叫做……缘分！”

　　话音一落，全场的观众都安静下来了。

　　缘分！

　　轻抚琴弦，琴音如泉水般咚咚涌下，前奏是一曲非常欢快的曲调，仿佛让人眼帘中出现了一道美丽的少女，在憧憬着自己的美梦。

　　歌声渐起……

　　“红尘拂过不经意的笑容，宛如田野山间兜转的一丝山风，飘然而来醉入心窝。”

　　“谁咬下了伊甸园的一只青苹果，谁窃取了丘比特的一支爱情利箭？”

　　“触动的心期盼着下一次的相遇。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　歌声太美了！

　　美得令人痴醉，甜美宛若天籁般的声音在偌大的演唱会场馆中缭绕着，洗涤着每一个人的心灵，缘分二字虽然一次也没有出现，却让人脑海中下意识地冒出了这个两个字。

　　脸庞挂着痴痴的笑意，宛若陷入了无限的美好之中，沉浸在爱情的青涩禁果内。

　　“夏瑶姐姐的歌声，太美了……”化妆间内，贝乐儿睁大着双眸，无比的崇拜。

　　一旁的米筠兰没有回答她的话，脸庞已经陷入了痴痴的呆滞中，心底触动，仿佛回到了那一幕：喧闹的街头，自己无意间走过，而那一袭白衣则站在垃圾箱的旁边……演绎出了一场美丽的故事……

　　在场的观众之中，与米筠兰有着同样感觉的人也陷入了痴醉之中。

　　在所有人的心中，总有最美的一幕，或者是最心动的一幕埋藏在自己的心中，或许时光的流逝让它暂时抹上了一层轻纱，却无法忘怀，直至再次掀开……感触千万。

　　“前世修来的亿万次回眸，换取今生的擦肩而过。”

　　“前世偕心撑起的那艘渡船，走过沧海桑田，牵起今生的月老红线。”

　　“睫毛下跳动的白衣，是千百年来祈盼的缘分。”

　　“十年不悔宽衣带，百年甘愿凤求凰。”

　　这一刹那，全场或许唯一清醒的那一袭白衣心跳猛地加速，双眸一丝光芒直射出来，良久，眼中掠过了一丝的复杂之意。

　　一曲“缘分”，确实让唐伯虎感受到了夏瑶的实力，她虽然是个新星，却绝对有着天后的潜质。

　　毫无疑问，这一首“缘分”完全彻底底征服了全场观众。

　　而最后的四句歌词，却让唐大才子的心头砰然而动了……

　　“睫毛下跳动的白衣，是千百年来祈盼的缘分，十年不悔宽衣带，百年甘愿……凤求凰！”

　　整个炎黄的人都知道，如今的白衣有个特殊的象征，那便是龙息队长！

　　而最后三个字，让唐伯虎动容了。

　　凤求凰！

　　当着全场数万名的观众，凤栖梧桐树，和鸣游天龙，一曲弹奏，演绎凤求凰。

　　这需要何等的勇气。

　　虽然如今众人沉浸在“缘分”的完美意境中，但是，待他们清醒过后，或许立即便会猜测到夏瑶的意思，特别是在今晚的演唱会之后……

　　或者，这便是夏瑶坚持第一曲演唱“缘分”的最重要的原因。

　　美丽的歌声逐渐地到达了尾声，歌曲的最后，是以一段简短的独白结尾，是借用了古典的汉乐府民歌，夏瑶那天籁般的声音随着琴弦的颤动而落下。

　　“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　最后附加了一句话，“君若百年未娶，妾便一生不嫁。”

　　歌声落下了帷幕……

　　全场却是无比的安静起来！

　　相比之前东方之神的歌声结束后掌声雷动的五分钟，夏瑶的这一曲“缘分”落罢，却安静了不下于十分钟！

　　所有人的脑后中都在静静地回味着这首美丽的“缘分”，面容一片痴醉。


第1554章 猜猜他是谁？

　　毋庸置疑，夏瑶的新歌“缘分”取得了巨大的成功！

　　单从观众的反应，那效果比起东方之神的劲爆歌曲丝毫不逊色，甚至犹有过之。

　　须知道，以一首劲爆歌曲激起人内心的沸腾血液，相对简单。但是，要将那沸腾的血液重新抚平，继而沉浸在安静的相逢相知的意境当中，却困难多了。

　　这是一首新歌，却以前所未有的速度将所有人征服。

　　久久的安静，没有呐喊、尖叫。

　　片刻。

　　掌声最先从一个角落蔓延过来，啪啪地爆起，恨不得拍烂了手中，也得为这首迅速在心中奠定神曲地位的“缘分”喝彩。

　　掌声如雷，绵延不断，冲天直上！

　　另外一侧，东方之神见到这一幕，忍不住神色露出了几分凝重。

　　“这个女子，不能够小觑。”“魔术师”此时开口了，眉头轻皱，“一个二线的女星，竟然有着如此巨大的潜力！你们接下来一定要拿出全部的实力，不要阴沟里翻船了。”

　　“这场对决，为了接下来的计划，我们只许成功，不许失败！”

　　“更何况，若是败了，东方之神则沦为夏瑶的陪衬的嫁衣，让她踩着你们的肩膀走上音乐界的神坛。这一点，恐怕，你们也不愿意看到吧。”

　　东方之神三个人，一只蛤蟆，眼眸都下意识地露出了几分寒光！

　　第一阶段的对决是双方各自轮番上场表演，接下来的过程中，东方之神同样使出了浑身解数，让演唱会的高潮一波接连着一波，而夏瑶的平静，则让人在血液沸腾的同时，感受到避风港般的温馨。

　　非常接近之前陈姐所意料的，双方在第一阶段或许会平分秋色，不过，陈姐决定万万没有想到的是，夏瑶能够在气场上还隐隐压过了东方之神。

　　掌声仿佛一直都没有停息。

　　巅峰对决！

　　这四个字或许在之前看来有着几分炒作的意思，但是，到了现在，所有人都坚信不疑了，这，绝对是这个世纪最经典的一次乐坛的巅峰对决！

　　又是一曲演奏落罢。

　　夏瑶额头涔上了一层汗珠，接连的演唱确实让她有些吃不消了。待掌声停息后，夏瑶并没有如同之前几次那般直接谢幕便转身离开，而是取出了麦克风，摇曳的身姿上前了几步，面容泛着清纯的笑意。

　　“这场演唱会，本来应该在几个星期之前便召开，但是，由于夏瑶个人的原因，却一再推迟，在这里，跟所有的歌迷朋友说声抱歉。”夏瑶真诚地轻轻鞠躬，自然引起了她前面的歌迷的一阵惊惶，急忙高呼，“夏瑶，这不是你的错！”

　　“啊，这不是折杀我们吗？”

　　“能够赶上这么经典的巅峰对决，是我们的荣幸。”

　　到最后，夏瑶脸庞微微露出了一丝欣慰的笑意，明眸露出了几分亮光，“那你们还记不记得，我为什么要推迟演唱会？”

　　话音一落，化妆间内的某人心头一蹬。

　　而在场的观众们则是眼睛一亮！

　　神秘的嘉宾！

　　是夏瑶那神秘的嘉宾要登场了吗？

　　当初这个消息传出来之后，可以说是吊足了所有人的胃口，更有不少人对这个“摆架子”的嘉宾恨得直咬牙，就是因为这个神秘嘉宾，才害得夏瑶的演唱会一而再再而三地推迟。

　　“没错，是他来了。”

　　夏瑶脸庞绽放出兰花般的笑意，眼眸突兀狡黠一动，甜美笑道：“你们……猜猜他是谁？”

　　他是谁？

　　下方的观众神色一怔，不过，很显然，这种偶像与粉丝间的互动，狂热的粉丝是最为热衷的，一下子五花八门的答案全部冒了出来。

　　什么四大天王，什么影帝影后，甚至乐坛的各大元老……

　　无数答案冒出，直叫化妆间内的唐大才子悲愤不已，自己明明之前已经在外面出现过，要猜到自己很难吗？可是……偏偏没人猜！

　　这实在让唐大才子痛心疾首。

　　夏瑶似乎也非常享受这个过程，微笑地摇头，最终轻盈笑道：“你们……都猜错了！但是，我可以肯定的是，这个人，你们都见过、听过、崇拜过！”

　　“还记得我唱的第一曲吗？”

　　“缘分！！”声音铺天盖地，齐刷刷地响起。

　　怎么可能忘记？那一幕太刻骨铭心了！

　　“缘分的前奏，那一曲让你们都有着心动感觉的箫音，便是由他所吹奏。”夏瑶总算是吊足了所有人的胃口了，“他究竟是谁？下一轮出场他，将会给大家带来一曲什么样的惊喜？大家……拭目以待吧。”

　　夏瑶退场了，但是，却在所有人的心中留下了无限的悬念，所有人脑后中都下意识勾勒出一个形象，却又迅速抹掉，无数的猜测都被夏瑶否决，那神秘的嘉宾，究竟是谁？

　　有夏瑶留下的这一悬念，接下来东方之神的这场演出则显得黯淡多了，甚至有人恨不得立即就跳过这一场的表演，直接在此轮到夏瑶这方的演出。

　　他们都好奇那神秘的嘉宾身份，他们都还清晰地记得刚刚那怦然心动的感觉。

　　东方之神的这一轮演出无疑是最为失败的，夏瑶或许是无心，却给自己营造了一个非常好的局面，当东方之神略带着三分尴尬谢幕后，掌声方才如同惊雷一般爆响起来。

　　东方之神脸色更加铁青无比了，走到后台，脸庞一阵的煞气，这一轮，他们退场之后的掌声，竟然比他们刚才在场上时候要响亮几分。

　　对东方之神来讲，这无疑是赤裸裸的打脸！

　　“哼！无知的贱民，今晚过后，你们就到地狱里拍烂你们的手掌吧！”朴智承忍不住恨声说道。

　　“记住，一定要赢！今晚这一次的炸药爆炸绝对会引起炎黄的高度重视，这里所有人都会成为调查的目标。我们要取胜了，才能给尽可能地减少我们的嫌疑。”“魔术师”再次叮嘱，“要沉得住气！”

　　伴随着雷动的掌声，所有的目光都聚集在夏瑶这边通道的出口，对无知的事物总是充满着好奇与期待。

　　良久，没有动静。

　　人群忍不住有些许的骚动了，蓦然地，突兀间，声音掀起，带着激动与震惊。

　　“快看上面！！”

　　“在上面！”

　　唰唰唰！！

　　所有人的目光顿时投向了聚光灯的上方，顷刻间，都呆滞不动了……


第1555章 蝴蝶变成帅哥飞走了！

　　聚光灯下，云雾弥漫聚合起来，仿佛成为了一片白云，而白云之上，一袭胜雪的白衣飘然而下，随同着洁净的白云飘飘降落，霎时间吸引了所有人的眼球。

　　目瞪口呆！

　　“竟然是……龙息队长？”

　　“我没有眼花吧？”

　　“那曲‘心动’的前奏真是龙息队长所吹奏吗？天啊！原来他不仅仅武功出众，更加是文采斐然，文武双全啊！”

　　全场的气氛在不断地攀升，正如夏瑶所说，无人不认识龙息队长。

　　碧绿色的玉箫翻手间出现，轻微一笑，“今晚给大家准备了一份礼物。”

　　闻言，所有人眼睛一亮。

　　“我曾经在北大未名湖畔，一曲引蝶。”唐伯虎身影仿佛飘然于白云间，声音淡然而下：“今晚在这舞台上，将这一曲‘引蝶’送给大家，不过……就不知道能否引来蝴蝶了。”

　　下方的观众忍不住善意一笑。

　　引来蝴蝶不太现实，但是，众人还是挺期待龙息队长的箫音。

　　没有过多的言语，玉箫悠扬的声音顿时从舞台的中央徐徐地飘溢而出，如潺潺流水，滑过光滑的小石子上，顺流而下。

　　画面轻转，所有人仿佛同时产生了同样的错觉，似乎自己已经置身于轻风拂过的田野之中，如沐春风般的清爽干净直扑脸庞。

　　清新而淡然的感觉，投入大自然环抱的温暖、舒适。

　　蜿蜒的小河流水划下，河畔，黄灿灿的油菜花漫山遍野都是，迷人至极。

　　而油菜花的上方，翩翩起舞的彩蝶在四处地扇动着自己的翅膀，怡然自得。

　　“好漂亮的蝴蝶……”

　　下方的观众忍不住下意识地伸出了手，沉醉在那画面的时候，仿佛感觉彩蝶就在自己的面前。然而，就在伸手的瞬间，猛地清醒了过来。

　　“原来是幻觉……啊！！这是什么？”

　　箫音在耳边缭绕，下方众人不少人痴醉过后，纷纷震惊！

　　刚刚在幻觉中说看到的彩蝶，竟然在这里出现了，自己下意识的伸手，竟然，有一只蝴蝶停在了自己的指尖，翅膀轻动。

　　无比真实！却又宛若错觉。

　　到底是自己的错觉看到了蝴蝶？还是蝴蝶产生了错觉，以为自己在一大片的油菜花上飞舞……

　　都不重要了，这样美丽而玄幻的场景，众人此刻只想时间静止在这一瞬间，享受着似是幻觉却又无比真实的画面。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　舞台后侧，作为竞争对手，东方之神自然极力地控制着自己不沉浸入唐伯虎箫音所创造的意境当中，不过，脸庞还是掩饰不住一片的震惊。

　　“龙息队长！！”朴智承震惊的同时，更加是恨得直咬牙，冷冷地道：“又是他！他已经不止一次破坏我们幽灵实验室的行动了，按照这么下去，今晚我们要取胜夏瑶的难度，则高很多了。”

　　“没想到龙息队长在音律上也有如此高深的造诣。”一位东方之神的成员忍不住一叹。

　　“箫音引蝶，确实是常人难以想象的神迹。”

　　“魔术师”双眼阴霾地看着外面那如同仙境般的画面，陡然闪过了一丝狠辣，“不过，这一次，我要让龙息队长作茧自缚，自讨苦吃，自取灭亡！！”

　　无尽的煞气在“魔术师”的身上弥散出来。

　　“‘魔术师’大人的意思是……”朴智承心神一振，急忙询问。

　　“魔术师”面容阴冷一笑，手心轻轻一翻，一只展着翅膀的黑色蝴蝶顿时出现其手心，虽然极力地拍打翅膀，却无法飞出去。

　　“幽灵蝴蝶！！”东方之神四人同时惊呼起来！

　　“龙息队长自以为功力深厚，箫音过人，竟然施展引蝶的绝活！殊不知，却是给了我们一个绝好的机会！”“魔术师”冷笑道：“白先生下令，在亚洲地区放飞幽灵蝴蝶，我一直没找到好的机会，现在，便是天赐良机了！”

　　“这里如此多的蝴蝶，‘魔术师’暗中投入多一只出来也不会有任何的异样，而幽灵蝴蝶蕴藏着的病毒则可以通过这些蝴蝶传播……”朴智承眼睛越发的发亮，“这样一来，我们不仅能够完成任务，而且，别忘了，这些蝴蝶都是龙息队长引来的，一旦幽灵蝴蝶病毒爆发，他，将是罪魁祸首！而且还……”

　　“魔术师”面容浮现出愉悦的笑意，“而且还能够让炎黄的顶梁柱，龙息队长，身败名裂！！！”

　　箫音弥漫，“魔术师”手中的幽灵蝴蝶也轻轻地拍着自己的翅膀，灵动地飘向了舞台的中央……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　演唱会场馆外面，依然是人山人海，将整个场馆包围得水泄不通，灯光通明，外面的人见到了忍不住下意识大声惊呼的一幕。

　　一只只平常散落在各处公园树林的蝴蝶，竟然先后地闪入了演唱会场馆里面。

　　里面到底发生了什么？

　　这一瞬间勾起了无数人的好奇心，可惜，演唱会门口的保安如同铜墙铁壁，没有人能够顺利混进去。

　　“第一百个！！”贝二少爷这段时间可一点也没有轻松，当第一百名身上藏有炸药的幽灵死士被他抓到后，再在方圆十里之内探测了一遍，再无任何发现，这才略微松了口气，“幽灵实验室究竟是个什么样的组织？竟然大到七八岁的老头，小到五六岁的小孩，都能够被洗脑成为其死忠，甘愿成为人肉炸药！”

　　贝塔斯忍不住一声叹息，身影落在了比较宽敞的位置，嘴角叼着一条狗尾草，背靠着一处墙壁，再次地毯式地搜索了一遍，“应该全部都拔掉了。”

　　目光瞄了眼场馆的方向，聚光灯不时地投射出来。贝二少爷忍不住撇了撇嘴，“肯定有在卖弄风骚了！”目光不以为然地一瞥后，贝二少爷立即便转眼投向其他方向，蓦然间，却又瞬间唰地将目光紧紧地锁定了场馆，瞳孔轻缩，嘴角的狗尾草也掉了下来。

　　“还有漏网之鱼？”贝乐儿身影已经消失在原地，“竟然已经混进了场馆里面！哇靠！我贝二少爷的颜面都丢光了！”

　　刚刚的一瞬间，贝二少爷敏锐地捕捉到了天外邪族的气息！在四公子投的毒中蕴藏着天外邪族的气息，如今再次感觉到，贝二少爷自然第一时间跟幽灵实验室联系在一起了。

　　身影闪入了场馆内，贝塔斯先让眼前的一幕震撼了一下，旋即目光如炬，一扫四周，最终，锁定了一只翩翩飞舞的蝴蝶！

　　“哇靠！竟然化成蝴蝶飞进来，这到底是什么玩意。”贝塔斯尽管震惊，身影却是不慢，瞬间闪身到了蝴蝶旁边，伸手一抓，立即将那蝴蝶抓住，身顷刻间消失在空气中。

　　这一幕快若闪电，几乎没有人看见！唯有一人，一直注意着幽灵蝴蝶的人……朴智承！

　　此时此刻，朴智承的眼眸顿时瞪大得滚圆，仿佛不敢相信自己的眼睛，半晌，再次擦拭了下自己的眼眸，果然，幽灵蝴蝶不见了！

　　朴智承顿时大惊，急忙转脸惊呼道：“‘魔术师’大人，蝴蝶……蝴蝶……蝴蝶变成帅哥飞走了！！！！”


第1556章 你吹箫好厉害啊！

　　啪！！

　　一记响亮的耳光！

　　“魔术师”从来没有听过如此白痴的话从“东方之神”组合之中说出来，现在这里倒还好，只有五人在场，若是大庭广众下，岂不是笑掉人的大牙？

　　近乎咆哮的声音怒吼道：“朴智承，你是不是闲着蛋疼了？既然蝴蝶变成帅哥飞走了，你就变成蛤蟆却把它抓回来吧！”

　　朴智承捂着脸庞火辣的感觉，更加是一肚子的委屈，弱弱地看了眼“魔术师”，举言又止，心中实在是有苦说不出，天地良心，自己真的看到幽灵蝴蝶变成蝴蝶飞走了！

　　可是，面对着突然暴怒的“魔术师”大人，话到嘴边唯有再次委屈苦涩地咽下。

　　“‘魔术师’大人，幽灵蝴蝶……真的不见了！”此时，朴智轩的目光一直看着外面，视线在无数的蝴蝶中穿梭，果然没有看到幽灵蝴蝶的踪迹。

　　“魔术师”的脸色顿时阴沉了下来，视线唰地紧紧盯向了舞台的方向，半晌，眉宇紧皱起来，沉声说道：“都看仔细点，或者跟别的蝴蝶重叠在一起，刚好遮住了我们的视线。快！”“魔术师”心头忍不住升起了一丝的忐忑了，他知道，以自己的实力，若是幽灵蝴蝶还在的话，自己没有发现它的几率微乎其微。

　　东方之神四人急忙认真地投目过去，良久，依旧没有任何发现，脸色都低沉难堪起来，在这个过程中，朴智承有好几次举言又止，他真的想说……

　　幽灵蝴蝶，是真的真的很的真的变成了帅哥飞走了！

　　“幽灵蝴蝶竟然凭空消失？”“魔术师”脸色变幻了几下，深呼了口气，沉声说道：“这件事一定要彻查清楚！每一只幽灵蝴蝶都耗费了实验室巨大的代价，我们若是弄丢了，恐怕难辞其咎！”

　　“会不会是龙息队长？”朴智轩忍不住询问。

　　“魔术师”目光扫了眼正在台上吹奏的白衣身影，目光一冷，“不会是他，他若有什么异动，我不可能没有发现！不过，宁杀错，不放过！通知彩虹决策使，让他立即带人赶来现场，今晚，势必要给龙息队长送上一份大礼。”

　　这一曲“引蝶”已经逐渐到达了尾声，翩翩飞舞的蝴蝶扇动着翅膀逐渐离开了演唱会的场馆，当箫音彻底消失，众人陷入了久久的呆滞，良久，方才一个个激灵地醒来，之前的一切，就恍若一场梦境，但是，自己的身心却似乎彻底被洗涤得清新无比，猛地抬头，前方那飘着的白雾已经逐渐地散去，而上方的白衣身影，已然消失得无影无踪……

　　啪啪啪啪啪！！

　　手掌啪得红辣无比，却丝毫不吝啬自己对龙息队长的强烈支持！

　　这一曲引蝶，令人痴迷不已。

　　不过，当人们将演唱会的这首“引蝶”录下来的专辑买下来，在各处播放的时候，尽管依然悠扬动听，但是，却吸引不到蝴蝶，这样一来，更加无疑在所有人心中对龙息队长的崇拜添加了一分神话般的色彩。

　　引蝶，唯有龙息队长可办到！

　　但是，“化蝶”，除了家喻户晓的“香妃娘娘”外，就还有一人活生生的存在了！

　　贝二少爷！

　　在朴智承的眼中，他自然是先化蝶，在重新变成帅哥飞走了。

　　此时的唐伯虎闪身进入冰晶古船。

　　“贝塔斯，你说什么？在演唱会场馆里面发现幽灵实验室的行踪？”唐伯虎神色带着几分吃惊。

　　当贝塔斯抓了蝴蝶后，第一时间便将消息通知了唐伯虎，唐伯虎一曲落罢，瞬间便进入了冰晶古船内。

　　“没错！”贝塔斯非常肯定地点头，手中的蝴蝶依然在拍打着翅膀，“少爷，你看。”

　　“蝴蝶？”唐伯虎一怔。

　　“这只蝴蝶，绝对不会是在外面飞进来的，因为我在外面！”贝塔斯非常自信，“所以只有一个可能，演唱会场馆里面，已经混有幽灵实验室的人，趁着少爷‘引蝶’的契机，将这只怪异的蝴蝶释放出来。”

　　唐伯虎目光落在了幽灵蝴蝶上，眉头轻皱，“它有什么怪异之处？”

　　“它体内混有天外邪族的气息！”贝塔斯一字一顿地道：“我刚刚已经迅速地研究过，这只蝴蝶的作用是……传播病毒！”

　　“应该是幽灵实验室，将天外邪族的神秘病毒混杂了一些奇异的物质，诞生了新型的病毒！而这种病毒，便是通过蝴蝶来传播！”贝塔斯不愧是高级智能系统，分析之下倒也八九不离十。

　　唐伯虎忍不住倒吸了口冷气，手心捏了把冷汗。

　　回想起刚刚的一幕，虽然没有任何的枪火，却是无比的惊险！

　　若非贝塔斯的反应及时，当时的场馆里面蝴蝶那么多，若是病毒一旦传开，那么，则又是一个“杀手”病毒面世！或者，这一次的蝴蝶病毒，恐怕比当初邪族的“杀手”病毒还要恐怖数倍！

　　“有没有查到可疑人物？”唐伯虎立即询问。

　　这样的人隐藏在数万名观众中，其危险程度恐怕不下于那埋在地下的炸药。

　　贝塔斯摇了摇头，“我刚刚全部逐个地排查了一遍，却丝毫没有发现任何一位的可疑人物！这只有一个可能，此人的伪装能力太深了！”

　　“所有的观众，全部排查完毕？”

　　“没错。”

　　唐伯虎沉吟的良久，蓦然抬头，“除了观众呢？”

　　“除了观众？”贝塔斯顿时愣神，半晌，猛地拍了下脑袋，“对啊！场馆里面除了观众，还有很多人！！譬如保安、化妆师，甚至声响乐队等等，幽灵实验室的人，实在太狡猾了！”

　　贝塔斯已经迫不及待地逐一勘察。

　　现在暂时用不着唐伯虎再次出场了，唐伯虎也唯有耐着性子，焦急地等待。

　　约莫过了十分钟。

　　贝塔斯猛地抬头。

　　“怎么样？”唐伯虎满怀期待。

　　贝塔斯眉头紧皱，“没有发现！”

　　沉吟良久，唐伯虎抬眼道：“外面的幽灵实验室的死士估计已经不会再有，贝塔斯，你从现在开始密切注意演唱会场馆的每一个角落！切记不能放过一个死角！既然那人还隐匿在演唱会场馆中，便一定不会善罢甘休。”

　　“他不动则已，再次出手的话，我一定可以揪住他！”贝塔斯点头。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“师傅，你刚刚到哪去了？”当唐伯虎的身影重新出现在包厢内时，贝乐儿立即眼睛一亮，急忙走了上去。

　　唐伯虎淡笑回答，“去一趟卫生间而已。”

　　贝乐儿没有跟唐伯虎纠缠这个问题，双眼星星直冒地看着唐伯虎，无比崇拜地道：“师傅，你吹箫好厉害啊！”


第1557章 堂堂正正的比舞

　　“……”

　　唐伯虎无语看着眼前这个小萝莉，很想开口，难道你不知道这句话会产生歧义？

　　不过，唐大才子还是非常明智地选择了闭嘴，因为他明白，这句话若是说出来，小萝莉会非常有兴趣地好奇询问自己什么歧义，从而推衍出一大堆的问题……

　　浑身打了个冷颤，唐伯虎笑着点头，视线看向米筠兰，突兀地笑吟吟地道：“大小姐，觉得我厉害不？”

　　“差，差劲死了！”米筠兰哼哼地回答。

　　贝乐儿顿时睁大了眼睛，“小米姐，你刚刚不是说，师傅吹奏的这一曲只应天上有，人间能得几回闻吗？”

　　“天上有的也未必是好的。”米筠兰撇撇嘴，“天蓬元帅也不是天上有吗？”

　　“猪八戒？”贝乐儿一愣，旋即咯咯直笑了起来。

　　唐伯虎额头黑线直冒，立即用挑衅的眼神瞄了眼米筠兰，蓦然开口，“那，大小姐，你说是你厉害还是我厉害？”

　　“当然是我。”米筠兰下意识脱口而出，怎么可能承认比不过这花心的坏蛋呢。

　　“哦！！”唐伯虎意味深长地点头一笑，转而神色认真地朝着贝乐儿道：“乐儿，你小米姐吹箫比我厉害多了。”

　　米筠兰脸色顿时火辣到了耳根上，狠狠地瞪了眼唐伯虎，牙齿咬出了两个细微的字。

　　“下流！”

　　贝乐儿可没有听到米筠兰的话，反而是眼睛发光地看着米筠兰，兴奋地道：“小米姐，原来你深藏不露啊！不行不行，你一定要教教我。”

　　“……”

　　米筠兰狠狠白了眼唐伯虎。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　几人的谈话间，夏瑶已经又完成了一曲，随后的比赛有条不紊地进行，很快，第一阶段比赛已经落下了帷幕，等待十位评委最后给出分数了。

　　“小瑶，别紧张，以你的第一首‘缘分’，再加上唐队长的一曲‘引蝶’，你的分数绝对不会落后东方之神。”此时陈姐走到了夏瑶旁边，同时看了眼唐伯虎，此时已经由衷地对这位嗓音破坏力极强，乐器却无比精通的龙息队长感到敬佩不已。

　　夏瑶微微轻笑，眸子落在了唐伯虎的身上，神色有一丝怅然。

　　她不是紧张，而是内心深处有一丝的失落。

　　第一首“缘分”，别人或许不明白，但是夏瑶坚信，唐伯虎一定可以听出她的意思。自己当众“凤求凰”，直至现在，却得不到他任何的回应……

　　“各位观众，第一阶段比赛的最终分数已经在我的手上了！”

　　此时，主持人白奇的声音将夏瑶从晃神之中拉回，眸子落向舞台的方向。

　　“现在，大声喊出你们心中的优胜者！”白奇调动着观众的情绪。

　　“女神夏瑶！”“女神！！”

　　“东方之神！”“东方之神！”

　　声音尖叫而起。

　　约莫五分钟后，白奇终于宣布了答案！

　　一百分为满分标准，夏瑶的最终得分高达98！

　　而东方之神，则是九十！

　　若是在比赛之前出了这个结果，绝对有不少人感到意外惊诧，因为没人想得到，夏瑶能够在这个环节力压东方之神！！

　　夏瑶此刻眸子也忍不住闪过了一丝光彩！

　　“恭喜。”唐伯虎微笑地伸出了手。

　　夏瑶直接扑入了唐伯虎的怀抱，不过，唐伯虎还来不及享受温香入怀，夏瑶便松开，感激地道：“谢谢。”

　　她明白，今晚的决战若没有唐伯虎，自己恐怕真难以匹敌东方之神。

　　“比赛还没结束呢。”唐伯虎轻轻拍了下夏瑶的肩膀，微微一笑。

　　“接下来，大家准备好自己的嗓子了吗？”白奇的声音再次响起，高昂的声音响亮地说道：“第二阶段的比赛，正式开始！！”

　　“现在，有二十个锦囊已经放在了箱子里，为了公平起见，抽签的人并不是比赛的双方，而是从现场随机抽取一名观众！”

　　话音一落，再次引起了一番尖叫，所有人都眼睛一亮，恨不得自己就成为那位幸运儿。

　　最终，聚光灯锁定了前排的一名长满着青春痘的男子，此人神色激动地快步跑了上去，在数万人的目光下，有几分拘束地站在了白奇的身旁。

　　“接下来，让我们以最热烈的掌声有请参赛双方上台！”

　　伴随着几乎要将整个场馆都掀起的掌声，东方之神四人缓步走出，脸色冷峻，没有半点的笑意！确实，在第一轮败给夏瑶，对东方之神来讲，无疑是一记响亮的耳光。

　　而另外一侧，两道白衣身影，宛若金童玉女般漫步而出，脸庞都挂着丝丝的微笑。刹那间仿佛让人产生了一种错觉，似乎，眼前两人就是珠联璧合的天生一对。

　　各自就位。

　　最紧张激动手脚无措的就是那青春痘青年了，第一次如此近距离地见到自己的偶像，嘴唇哆嗦着，险些腿软。

　　白奇也没有拖沓，直接示意青春痘青年开始抽签。

　　夏瑶的手此刻紧紧地扣着唐伯虎的五指，说不紧张那是绝无可能。唐伯虎则带着淡淡的微笑，自信的气息让夏瑶有了七分安定。

　　“告诉大家，这一场比赛的内容！”白奇声音响亮。

　　青春痘青年双手略微颤抖地打开了锦囊，看了眼，选旋即大声说道：“是……舞蹈！！”

　　声音落下，夏瑶心头顿时一蹬，脸色略微一变。

　　舞蹈！并不是自己的强项，而东方之神中，却有着号称“舞蹈天王”的朴智承！

　　至于包厢内的那一次比试，当然代表不了朴智承的舞蹈水平，而在这个舞台上，更加不可能如同贝乐儿那般出花招……

　　东方之神几人同时笑了！

　　特别是朴智承！

　　进入演唱会场馆之前，外面播出的那一曲“蛤蟆舞”让他丢尽了颜面！如今，终于有个让他一雪前耻的机会了！

　　在这样的舞台上，朴智承，还从来没有输过！

　　面容泛起了一丝冷傲的笑意，不屑地瞥向夏瑶这边。

　　“下面，我们将舞台交给决战的双方！让我们拭目以待吧！”白奇干脆地走下了舞台，如今观众的注意力自然不可能还在他的身上，所有人都期待着双方的一舞惊人！

　　朴智承冷笑地跨前，眼眸冰寒地看向了夏瑶。

　　“我一直很期待今晚有这么一场堂堂正正的比舞，你们会输得一败涂地！！”

　　“唐枫，你徒弟给我的羞辱，我会让你们在此加倍偿还！”

　　唐伯虎面容依然保持着微笑，拉着夏瑶的手退后了几步，“我很期待……请吧。”

　　退到了舞台的一侧，夏瑶眼神带着一丝忧虑地看着唐伯虎，“唐枫，这场比赛我们恐怕……”

　　“放心吧。”唐伯虎却非常自信，笑眯眯地看着朴智承的方向，“堂堂正正的比舞？呵呵……看我不阴死你！”


第1558章 蛤蟆舞再现！

　　看了眼唐伯虎脸庞阴险的笑容，夏瑶不禁打了个冷颤，她可不晓得唐伯虎究竟想要打什么主意。

　　堂堂正正的比舞，夏瑶敌不过朴智承，而唐伯虎虽然当初在学校独挑九大社团的时候学过半吊子的街舞，但是可以肯定是绝对无法对付有着“舞蹈天王”之称的朴智承。

　　“唐枫，你有什么办法？”夏瑶压低着声音，心里却是没底，比舞可是真正的台上竞技，在数万观众的面前，根本无法作弊！

　　难道还能将观众的眼睛遮着不成？

　　“将观众的眼睛都遮住。”唐伯虎似乎看出了夏瑶的想法，笑眯眯地说道：“让他们看不到朴智承的舞蹈，那不就行了！”

　　夏瑶迷糊了，她根本无法理解唐伯虎这句话的意思。这里数万观众，难道还能一个个地遮住眼睛？这也太过天荒夜谈了。

　　“你看着行了。”唐伯虎神色一笑。

　　舞台的中央，朴智承已经完全准备妥当，目光充满挑衅地一瞥唐伯虎这边，冷笑地翘了下嘴角，旋即啪地打了个响指。

　　音乐响起，朴智承这一段跳的是机械舞，姿态的每一次摆动，都引起了一阵尖叫的惊呼声音。

　　“唐枫……这……”夏瑶忧虑地开口，转脸看去，却是下意识地神色一怔，此刻唐伯虎的双手摆在了相对隐秘位置，双速地打着奇异的结，同时一声低喝，“幻阵……启！！”

　　话音落下，夏瑶似乎感觉周围的空气有了一丝的波动，旋即重新归于平静。

　　同时，全场观众的哗然声音顷刻间响彻而起！

　　夏瑶顿了下，视线急忙再次投向了朴智承的方向，眸子立即瞪大得滚圆，嘴巴也张大成了圆形……

　　“我是一只小蛤蟆，可爱欢乐的小蛤蟆……”

　　此时此刻，夏瑶根本无法相信自己的眼睛，一副难以置信的模样，因为……舞台中央的朴智承，竟然再次跳起了蛤蟆舞！

　　扭腰翘臀，姿态摇曳，风骚之极。

　　全场数万名观众都忍不住纷纷站了起来，眼珠凸出，不少人更加是大跌眼镜，震惊不已！！

　　试想，当一个世界级的舞蹈天王站在你的面前，正要给你展现一曲劲爆的舞蹈！却瞬息间摆首弄姿，停胸翘屁，一副癞蛤蟆般的模样在舞台的中央不断地蹦跳着……

　　这是何等的震撼眼球！！

　　不可思议的一幕出现了！

　　哗然声音响彻全场，而舞台中央的朴智承却丝毫不觉众人的眼神，见到自己的舞蹈才刚刚开始变引起了全场的轰动，当即是心头得瑟之极，表演得更加卖力了。

　　“这一次，看你们拿什么跟我比！”

　　朴智承跳的确确实实是一支非常华丽的舞蹈，但是，在唐伯虎的幻阵覆盖下，周围的人能够看到的，却是朴智承跳蛤蟆舞的姿态！

　　“唐枫……这……这是怎么回事？”夏瑶立即意识到这是唐伯虎搞的小动作，当即震惊地询问。

　　“当然是遮住他们的眼睛。”唐伯虎微微一笑。

　　“可是你连我的眼睛都遮住了。”

　　“……”

　　唐伯虎右臂轻轻一挥，“你再看。”

　　夏瑶急忙投目过去，忍不住脸色一变，舞台上，朴智承可以说已经完全投入的演绎自己的舞蹈，舞姿的华丽，夏瑶自认不及。

　　难道自己刚刚是眼花？

　　可是，周围的观众的表情却还是跟先前一样。

　　“你看到的是真实的画面。”唐伯虎的声音在夏瑶耳边轻轻响起，“他们所看到的，都是幻觉……”

　　夏瑶眸子震惊地看着唐伯虎，良久，声音轻轻地道：“唐枫，我真不知道，这世上有什么你是办不到的。”

　　“我不会唱歌。”唐大才子立即随口回答。

　　“不，我觉得……你会唱。”夏瑶双眸注视着唐伯虎。

　　“……”

　　唐伯虎没有回答，目光立即投向了前方，眉宇突兀轻挑，视线眯起，凝视注视着四周。

　　“怎么了？”

　　“别说话。”

　　唐伯虎扫了眼靠近舞台的每一位观众，眉头不禁轻皱，刚刚的瞬间，他感觉到了一股奇异的力量冲向了他布下的幻境当中，不过，自己立即察觉后，那神秘的力量立即消失得无影无踪。

　　唐伯虎立即联想到了潜伏在演唱会场馆里面的神秘幽灵实验室组织的人！

　　“贝二少，有没有发现？”唐伯虎意识立即询问贝塔斯。

　　“这阵神秘的能量出现得太突兀，消失得更快，而且是直接在空气中扩散，我也追寻不到他的踪迹。”贝塔斯摇头道：“不过，他为什么要想却破坏少爷的幻阵？”

　　闻言，唐伯虎眼眸一抹亮光闪过。

　　破坏自己的幻阵，当然是对朴智承的好处最大！

　　“难道……那神秘的幽灵实验室成员，隐藏在东方之神中？”唐伯虎立即将这个猜测告诉了贝塔斯。

　　“重点探测东方之神那边的动静。”

　　“放心，只要他们还要朴智承的声誉，便一定会忍不住再出手。”

　　此时，“魔术师”一脸阴沉地看着前面，朴智轩刚准备开口，立即让“魔术师”用隐秘的手势给制止了，他有一种感觉，似乎自己等人……被盯上了！

　　刚刚龙息队长似是有意无意地看这边来的眼神，似乎就带着几分试探。

　　“魔术师”脸色三分铁青。

　　东方之神是幽灵实验室耗费了大量精力才打造出来的影响力非凡的巨型组合！他绝对不愿意东方之神的声誉全部栽在了这个舞台上！

　　但是，刚刚自己只是试探一下便险些被发现，若是再度出手，暴露的可能性极高。

　　出手？

　　不出手？

　　“魔术师”一下子拿不定主意，神色阴沉地闪烁着，思考着利弊。

　　“东方之神的声誉不可丢！幽灵蝴蝶已经失踪，若是这项任务也出变故的话，自己恐怕免不了要受到严重的处罚！”“魔术师”内心抽搐了几分，眼眸一抹杀气掠过。

　　“若出手，必须要今晚斩杀龙息队长，不让他有机会泄露出这个秘密。”

　　“魔术师”视线凝成了一点寒光，半晌，声音轻缓地在朴智轩耳朵细弱响起。

　　“彩虹决策使的人，到了吗？”

　　朴智轩立即不动声色地轻轻点头。

　　刹那间，“魔术师”浑身一阵磅礴的怪异能量蜂拥而出，直接轰向了唐伯虎布下的幻阵之上！！！


第1559章 一声响屁

　　轰！

　　无形的怪异能量撞击在唐伯虎所布下的幻阵之上。

　　“什么？”“魔术师”心头大骇。

　　自己所掌握的能量，便是以精神攻击为主，并且一向是无往不利。而这一次的冲击，却赫然如同石沉大海，消失得无影无踪。

　　仿佛一拳自己落在了棉花上，没有半点卸力的介质。

　　“原来是你。”唐伯虎目光冷厉地盯上了“魔术师”，寒芒陡闪。

　　他一直密切注意这周围的一切动静，如今“魔术师”调集能量大举冲击而来，又岂能够瞒得过唐伯虎的感知，当即锁定了能量的来源。

　　“东方之神”的经纪人，“魔术师”！

　　此刻，“魔术师”被唐伯虎盯上之后，反倒是一横心，眼眸掠过了几分狠辣，身影悄然退后几步，隐匿在台后，双眸却瞬间迸射出幽冷漆黑无比的光芒。

　　“既然如此，今晚更不能留你。”

　　如同洪水泄堤一般的能量爆涌出来，直接撞向了幻阵之上。

　　如今观众越来越多的嘘声响起，若不能尽早破除幻阵，东方之神的声誉可以说是彻底的毁了。更让“魔术师”快要吐血的是，此刻的朴智承依然在非常卖力地表演着，脸庞挂着得意的笑容，宛若将观众的嘘声当成了热烈的喝彩声音。

　　试想，数万名观众全部站起来朝着自己“招手”“呐喊”，多么幸福的事情。

　　朴智承的蛤蟆舞在继续，唐伯虎布下的幻阵固若金汤，任凭“魔术师”的猛烈冲击始终岿然不动，稳定如山。

　　不过，唐伯虎眉宇此时也同样轻轻皱了起来。

　　“这绝对不是古武或者异能的力量！”

　　“魔术师”的这一波攻击中蕴含着精神的攻击，丝毫不逊色于紫芒后期异能者的精神力！

　　“难道又是那神秘的幽灵实验室研究出来的成果？”

　　唐伯虎不禁心头凛然了。

　　这个组织的触角似乎无处不在，从神秘的病毒到诡异的能量，其势力范围从军界的巨头再到娱乐圈的天王！

　　恐怕，没有多少个领域没有这神秘幽灵实验室的渗透了。

　　此时，“魔术师”的眼色却是更加震惊。

　　“怎么可能？我研究过龙息队长的战斗视频，他的灵魂力量绝对没有如此强悍。”“魔术师”大惊失色。

　　以世界军演时期的唐伯虎的表现来判断他的实力者，注定是要吃下不少的苦头。“魔术师”不是第一个，也绝对不是最后一个。

　　“‘魔术师’大人，我们助你一臂之力。”朴智轩的声音在“魔术师”耳边响起。

　　“不必。”“魔术师”与朴智轩灵魂波动交流，“现在我出手，龙息队长顶多怀疑我的身份，若是你出手的话，今晚若不能击杀龙息队长，东方之神就彻底毁了。这个险，我们不能冒！”

　　“魔术师”猛地收回了进攻，阴冷地一瞥唐伯虎的方向，“按照原计划，退出场馆，引爆炸药，再让彩虹决策使给他致命的攻击！”

　　或许是因为观众太过“热情”了，朴智承还特意地延长了舞蹈的时间，终于，最后一个高难度的动作完成后，微笑地摆着一个POSS，等待着观众惊天动地的欢呼声音。

　　这一刻他已经非常熟悉，但是每一次都会十分的陶醉。

　　在朴智承完全舞蹈的瞬间，唐伯虎也撤去了幻阵。

　　嘘！！！

　　铺天盖地的嘘声顿时如同洪水般汹涌而来，铺天盖地，顷刻间便直逼向朴智承。朴智承脸庞的笑容立即僵硬，傻眼了。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　这绝对不是他熟悉的喝彩欢呼，下方甚至有不少的杂物扔了上来，场面有些混乱。

　　蹬蹬！

　　朴智承退后了三步，满眼的茫然，现在不是应该全场震天动地的喝彩吗？怎么会……

　　猛咽了下口水，朴智承感觉手脚一片的冰凉。

　　“回来！”

　　耳边传来了“魔术师”的一声大喝。

　　朴智承一个激灵晃神回来，脚步甚至有些踉跄。一直以来他都是舞台的宠儿，舞蹈的天王！哪一次上台不是掌声如雷？怎么偏偏这一次竟然遭到如此猛烈的嘘声。

　　待朴智承下台后，半会，白奇神色也有几分难堪地走了上台。

　　这本是一场精彩绝伦的巅峰对决！

　　这本该是流传后世的娱乐界的一场经典！

　　而他，白奇，作为这场巅峰对决的见证者，主持人，也当然会沾光为后世所记住！

　　没想到，却在最后的时刻，让朴智承给毁了。

　　一曲“蛤蟆舞”，让这一场高水平的巅峰对决刹那变味。

　　也难怪观众会气得狂嘘，扔杂物。就算是白奇自己，也忍不住想要将自己的皮鞋脱下来，然后狠狠滴砸向朴智承。

　　太可恨了。

　　“真是太可恨了。”唐大才子也恨恨地说道。

　　“……”

　　夏瑶默默地看了眼唐伯虎，没有出声。

　　“各位观众……”

　　白奇清了下嗓音，勉强拱起了一丝微笑，继而说道：“现在，给大家宣布一个消息，今晚的对决，东方之神组合选择认输！”

　　“今晚，夏瑶胜！！”

　　狂嘘声音中夹带着一阵爆发力极强的喝彩，缓慢地，观众的掌声也啪啪地如雷般响彻！

　　“女神夏瑶！”

　　“女神！女神！！”

　　这一刻，几乎所有人都选择忘记东方之神，就连之前最铁杆的粉丝，此时早已经心神崩溃。

　　全场逐渐地沸腾，在庆贺着夏瑶的胜利！

　　前面的比赛已经让人大开眼界，大呼过瘾，虽然后面东方之神的表现烂到极点，但是夏瑶的取胜绝对是实至名归！

　　这一夜，夏瑶俘虏了无数歌迷粉丝……

　　就在数万名观众一片沸腾之时，“魔术师”已经带着东方之神以最快的速度在特殊通道中朝着场馆外面走去。

　　“贝塔斯，锁定目标。”唐伯虎站在舞台的边缘，脸庞保持着淡笑，示意夏瑶走上舞台的中央，同时心里叮嘱一声。

　　“放心吧，他今晚逃不掉。”贝塔斯自信满满。

　　夜幕笼罩大地，“魔术师”等五人迅速踏出场馆后，借着夜色悄然滑远了数十米，旋即回头，“魔术师”脸庞阴冷一笑，“可怜的人，到地狱却欢呼吧！”

　　“魔术师”手中拿着一个小盒，轻轻地按下那红色的按钮！

　　“去死吧！！”朴智承的脸庞一片狰狞，他已经得知自己为什么会遭遇到如此的狂嘘声！恨不得亲眼看着唐伯虎粉身碎骨！！

　　噗！！！

　　一声响亮的声音瞬间响彻而起！

　　如同响屁般。

　　惊天动地。

　　场馆内的声音顿时安静了起来，而唐伯虎的目光则徐徐地盯上了冰晶古船上的贝塔斯。

　　“贝二少，你不是说……连一声响屁都不会有吗？”


第1560章 连畜生都当不成

　　“咳……”

　　贝塔斯汗颜尴尬地干笑了几声，同时额头冷汗涔涔直冒。

　　自己不过是随口一说，保证连个响屁都响不了，没想到，最终的结果……偏偏是只有一个响屁。

　　这不是让贝二少爷自打耳光吗？

　　“我先去盯着他们，看能不能顺藤摸瓜，揪出幽灵实验室的‘大蛇’！”贝塔斯声音落下后，顿时消失得无影无踪。

　　唐伯虎嘿地一笑，旋即目光重新笑吟吟地落在广场中央的那道倩丽身影身上。

　　全场最耀眼的聚光灯都落在其身上，宛若活脱脱的仙女下凡。

　　突兀响起的那一声“噗”的脆响让全场安静后，夏瑶拿起了麦克风轻盈盈地微笑说着感激的话语，语气隐隐夹带着几分难以置信的激动。

　　她没想到，自己真的击败了东方之神！

　　今夜，夏瑶是神！

　　“这一场民族的战役，我没有辜负他的期望。”夏瑶眸子下意识侧面，露出了几分惊诧，那一袭白衣身影已经消失得无影无踪了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“告诉我！这到底是什么原因？”

　　“魔术师”脸色一片的酱紫，怒声咆哮，暴怒地吼叫着。今晚幽灵蝴蝶的失踪、比赛的失利，这仍在他的接受范围，因为他还有最后的挽回机会！

　　只要场馆的炸药引爆，里面的一切都将摧毁！

　　唯一有机会活过来的是龙息队长，当然，“魔术师”为他准备了后续的不少“大餐”。

　　而朴智承在台上出丑的事情，将永远埋在了废墟之中，东方之神，依旧是神！

　　现在这一幕，却让“魔术师”傻眼了。引爆炸药的装置按下，竟然只听见一声“噗”的响屁声音，随后半点动静没有，就连事前准备的百名幽灵死士，也似乎全部消失得无影无踪。

　　“谁能告诉我这是为什么？”“魔术师”心中怒火无处发泄，暴怒地狂喝着。

　　东方之神四人全部噤若寒蝉，哪里敢答话。

　　“一定有人知悉了我们的行动！”“魔术师”眼眸泛起了几分阴冷，“只有提前知道了炸药的埋藏地，才能够阻止这场人世间最为绚丽的火花爆发……”

　　“‘魔术师’大人，今晚之前，我们有一批炸药被人销毁……”朴智轩心头一蹬。

　　“恐怕，问题就是出现在这了。”“魔术师”面容冰冷无比，视线寒光不断地闪烁，“回去之后，聚合负责那批炸药的所有人，逐一排查！”

　　“‘魔术师’大人，你怀疑我们幽灵实验室出现了叛徒？”朴智承的神色有点不敢相信。

　　“魔术师”神情冷漠地道：“虽然几率极小，但却未必是不可能。这是我们目前唯一能够查清事情真相的线索。”

　　“还有一个可能……”朴智承踌躇了一下，还是忍不住开声道：“那天魔教，会不会出卖我们？”

　　闻言，朴智轩皱了下眉头，“我们虽然跟他们交易炸药，但是他们却丝毫不知悉我们的行动……”

　　“或者他们猜到了呢？”朴智承道：“天魔教在香港根深蒂固，或许……他们查到了蛛丝马迹，然后……出卖我们？”

　　“魔术师”沉吟良久，当即沉声说道：“你们兵分两路，分别沿着这两条线索追查！今晚之事若查不清楚，我们无法交代。”

　　“你们……也不必交代了吧。”

　　一道飘渺般的声音落下，同时，一袭飘逸的白衣飘然落在了五人的身前，脸庞轻抹上一丝冷漠的笑意，“没想到，东方之神，竟然也是幽灵实验室的走狗。”

　　闻言，“魔术师”等人瞳孔瞬间紧缩！

　　“龙息队长！！”

　　“魔术师”脸庞的杀机大盛，眼前龙息队长知道太多幽灵实验室的秘密了！以他在炎黄的地位，这对幽灵实验室来讲，绝对是一个巨大的威胁。

　　必杀！！

　　没等“魔术师”吩咐，东方之神四人已经将唐伯虎包围了起来，浑身的气息没有丝毫掩饰，爆涌而出！

　　全部都是唐伯虎刚刚接触过的怪异能量！磅礴澎湃的精神能量，刹那间撞击向唐伯虎的灵魂！

　　“果然是那幽灵实验室的产物！”唐伯虎心头微凛，他无法确定这份怪异能量能否再幽灵实验室中普及，若是所有幽灵实验室的人都拥有着这不逊色于异能的精神力量，那么，它的武装实力，同样比自己想象的还要强悍。

　　“唐枫，天堂有路你不走……”朴智承的语气冷测测地响起。

　　呼！！

　　“大般若掌！！”

　　巨大的掌影瞬间砸落，重重地落在了朴智承的身上。

　　太过突兀了！

　　不仅仅是朴智承，就连“魔术师”等人，也根本猝不及防，晃神之间，朴智承已经一口鲜血喷出，身影败飞倒出，重重地砸落地面上。

　　彭！！

　　白衣身影仿佛从来没有移动过，撇了撇嘴，“这么老套的台词，听都听烦了。”

　　“智承！”朴智轩双眸顿时通红，哇地咆哮一声，双手迅速地转动，一阵旋转起来的黑色飓风瞬间扑向了唐伯虎，“我要杀了你！！”

　　身影嗖然前行，不退反进，巨大的掌影再次陡然间出现！

　　赫然直接迎上了那狂虐的飓风。

　　“快躲开！”“魔术师”的声音惊恐响起。

　　啪！

　　轰隆！！

　　朴智轩脑后来不及转过任何的念头，瞬间便步了朴智承的后尘，身影倒飞出去，鲜血染红了黑夜。

　　“别浪费时间了。”唐伯虎身影凌空一个盘旋，刹那间宛若化作了一道锐利的箭矢，如流星般咻地冲向了另外两人。

　　快到了极点！

　　一闪而至！

　　这一次，“魔术师”的声音只到了嗓门上，耳边已经传来了“碰碰”的两记爆响。两道身影轰地倒地不起。

　　一招夺命！

　　世间再无“东方之神”！

　　对于一群要将数万炎黄子孙全部炸死的畜生，唐伯虎没有手下留情的理由。

　　碰！

　　“魔术师”紧紧地握住了拳头，这一幕发生得太快了，自己根本来不及作出任何的反应，双眸瞪大得通红，龙息队长的强悍，远远出乎了他的意料之外。

　　“你……你杀了他们？”“魔术师”的脚步不断地后退。

　　龙息队长的实力，他根本也无法对抗！

　　唐伯虎眼眸充满着怜悯地看着“魔术师”，叹息地摇了摇头。

　　“都这么大岁数的人了，还问这么幼稚的问题。”

　　咻！！

　　长剑急陡，见血封喉！

　　“到了地狱，别这么幼稚了……”淡淡的声音带着好几分的“关切”，“否则，以你的罪行，阎王会判你……连畜生都当不成。”


第1561章 翻手消彩虹

　　直至身子僵硬倒地的一刻，“魔术师”眼眸依旧一副难以置信的模样。

　　眼珠已经呆滞不动。

　　血水在地面蔓延，生机如同潮水般流逝，他完全没想到，龙息队长的一剑竟然来得如此迅速，决然！丝毫不给自己半点的机会。

　　而自己，甚至等不到彩虹决策使的降临，便命殒黄泉。

　　前一刻，自己还是高高在上的幽灵实验室“魔术师”大人，四星决策者！地位尊崇，明面上是“东方之神”的经纪人，更加是八面威风。

　　而这一切，都随着龙息队长的这一剑化为乌有。

　　“我……不……甘心……”

　　“魔术师”眼神带上了最后的一丝怨恨，落在唐伯虎的身上，想要抬手，却是一命呜呼。

　　“少爷，就这么杀了他们？”

　　紫衣徐徐现出，贝塔斯眉宇轻皱，“这位‘魔术师’在幽灵实验室的地位不低，或者，能够从他身上问出点线索。”

　　唐伯虎轻缓摇头，“贝塔斯，你应该感受到他们身上的那股怪异的能量吧！我感受得到，那是一种完全的灵魂变异的能量！这些人的灵魂全部都被特殊处理过，才激发出类似于异能者的能量！”

　　“若是当时的四公子也有这份灵魂变异的话，恐怕我们也未必能够从他的口中问出幽灵实验室的存在。”

　　唐伯虎眼神平静地看着深邃的夜幕，“再说，我们的线索并没有完全断了。”唐伯虎紧接着说道：“‘魔术师’明知道实力不如我，却依然敢留在这，可见，他还留有后招。”

　　“或许他是以为可以引爆炸药呢？”贝塔斯忍不住反驳。

　　“不可能。”唐伯虎笑了笑，“当得知炸药无法爆炸的时候，若是他当真忌惮我，会第一时间选择离开，而不是留下来大发雷霆，并且扬言要找出凶手！还有一个原因，刚才，我出现的时候，他眼神只有惊诧，并无惧怕，反倒有一丝的窃喜……”

　　“所以，肯定是有幽灵实验室的援手赶来！否则，他不会是这样的表情，我们现在只需要守株待兔！”唐伯虎话语铿锵落下。

　　“……”

　　贝塔斯一阵的无语，欲哭无泪，半晌，黑着脸哀怨地道：“少爷，什么都让你说了，我……我这不是又要打酱油？”

　　唐伯虎笑吟吟地看着贝塔斯。他的这点心思唐伯虎怎么会不明白？贝塔斯肯定是已经得知了有人正在赶来，所以刚刚开口“提醒”唐伯虎为什么不留活口，若是唐伯虎突兀“清醒”，懊恼不已的时候，他会立即得瑟宣布，一切包在我贝二少爷身上。

　　刚刚的那一声响屁贝二少爷已经“失误”了一次，可是，唐大少爷显然不给贝二少这个将功赎罪的机会了。

　　拍了下贝塔斯的肩膀，唐伯虎语重心长地道：“酱油党需要你。”

　　“……”

　　黑夜，夜幕笼罩着大地。

　　寒风侵袭而过。

　　酱油党非常识相地退居到一旁的树杈上跷腿坐着。

　　夜幕中，蓦然间，一阵七彩的光芒从远处折射而出，如同一道彩虹划过天边，散发着妖异而诡异的彩色光芒！

　　七种颜色！

　　红、橙、绿、蓝、紫、白！在黑夜中，最为显然的，反而是一种幽冷到了极点的黑色！！仿佛在夜幕衬托下，在其余六种颜色的配合下，黑色，如同幽灵般冷髓入骨。

　　摇曳的寒风将那彩色的妖异彩虹刮来，如同风驰电掣般，速度快如闪电，而且没有半点隐匿身影的意思，大举而来，强势掠前。

　　一队人马，幽灵实验室的特殊部队，彩虹决策使的人！

　　虽然只是一支约莫二十人的小队，但是，气势却是宛若铺天盖地般冲刷而来，宛若惊鸿落下世间，而且，强势强悍，目标直指着唐伯虎！

　　“看起来倒是威风凛凛。”贝二少爷不知道什么时候嘴里又叼着狗尾草了，撇了撇嘴，再瞄一眼已经无限逼近的彩虹，“就是不知道能够撑多少招……三招？”贝二少爷饶有兴趣地注视着。

　　白衣在寒风之中凛凛而动，修长冷峻的身躯蓦然之间化作锐利的箭矢，直冲向前。

　　咻！！

　　“大般若掌……万佛朝天！！”

　　嘹亮的声音响彻大地，话音落下的瞬间，夜空中那巨大无比的掌影也同时降临！

　　直接轰向了那天边的彩虹！

　　轰隆！轰隆！！

　　原本看上去虽然奇快无比，却气息一般的巨大掌影在接触到彩虹的瞬间，猛然爆发出强悍无比的巨大能量，顷刻之间，二十人小队队形刹那崩溃。

　　轰！轰！轰！轰！轰！！

　　接连的爆响声音如同鞭炮般响彻不断，那之前来势汹汹，威风凛凛的彩虹决策使甚至还来不及露面，来不及大喝，来不及出手……

　　全部被轰飞！

　　宛若一道彩虹被瞬间打直，冲上了天空，释放出最后的几分绚烂，随后便咚咚咚倒地，夜空中唯一剩下了一种颜色……鲜红！

　　血艳无比的鲜血在风中呜呜地响彻。

　　翻手间，消彩虹！

　　“一招！”贝二少爷痛苦地捂住了眼睛，最后忍不住站起来痛骂，“就算本二少是打酱油的，也总得留个酱油来让我打吧，如此来势奇汹的彩虹决策使，竟然一招之下，无一生还！”

　　贝二少爷愤愤不平，“废物！废物啊！”

　　若是这二十人彩虹决策使泉下有知，恐怕会忍不住再次吐血，再死一回！

　　二十人的实力加起来绝对不弱！甚至可以说，在世俗中，是一股强悍到了极点的力量！综合起来的气息已经足以媲美灵变一劫的存在！这样的实力，在世俗中，可以说是难寻敌手！

　　也难怪之前的“魔术师”会有如此的信心消灭龙息队长！

　　可惜，他做梦也想不到，龙息队长的实力，已经达到了世俗之中恐怕根本就无人能及的灵变五劫！

　　不是自己弱，只怪敌人太强大了。

　　唐伯虎身影飘然而落，仿佛做了件微不足道的事情一般，轻轻地拍了下身上的灰尘，瞄了眼前方的树杈，淡淡道：“打酱油的，把现场清理一下。”

　　“……”

　　贝二少爷尽管很无语，但是多少还有一丝的欣慰。

　　再怎么说，现在总有“酱油”打了。


第1562章 覆手灭天魔

　　唐伯虎没有再回场馆，接下来是属于夏瑶一个人的时间，她懂得把握。这才是她演唱会真正的开始。不过，唐伯虎不知道的是，夏瑶期待的一琴双音无法上演，她依旧遗憾。

　　唐大才子却并不在意，今晚夏瑶的表现已经足以让粉丝拍烂了手掌，一口气把自己所有的本事都展现出来倒也并非好事，随着时间的推移再一步步崭露锋芒，才更能吸引人。

　　当“酱油党”清理完现场后，两人已经置身冰晶古船内。

　　“怎么样？”唐伯虎询问。

　　贝塔斯摇头，“这些人身上没有任何的特征，除了‘魔术师’与‘东方之神’身上都有这样的白色珠子外，其余20人，没有任何发现。”

　　“又是这些珠子……”唐伯虎拿过一颗斟酌了片刻，“或许，这些珠子便是他们身份的象征。对了，贝塔斯，那蝴蝶呢？”

　　今晚的“险况”依旧让唐伯虎心有余悸，若是幽灵蝴蝶的毒传播出去，后果不堪设想。

　　“少爷是担心幽灵实验室的这神秘蝴蝶，不止一只？”贝塔斯道。

　　唐伯虎点了点头，眉头轻皱，“这样的病毒，根本就防不胜防，总不能将全世界的蝴蝶全部消灭吧！”

　　“少爷，你跟蝴蝶有这么大仇吗？”贝二少撇了撇嘴，旋即拍了下胸口道：“放心，这事交给我！”

　　“你有办法？”

　　“当然！”贝二少爷终于得瑟了一回，笑道：“虽然不能防御，但是我们可以补救啊！只要将这蝴蝶病毒的解药研究出来，一旦发生状况，我们便可以第一时间实施行动。”

　　“这确实是个办法。”唐伯虎没有打击贝塔斯，轻缓点头，“此事你要加速进行。”

　　“放心吧！”贝塔斯嘿地一笑，“经过了这么多次天劫的洗礼，冰晶古船的性能恢复了不少，研究这些病毒轻而易举。还有，少爷，你打算什么时候服用十年丹？现在冰晶古船足以再吸取一批天雷能量了。”

　　唐伯虎心头微动，说实在，亲眼看着别人服下十年丹、半百丹后实力哗啦的飙升，若不心动那是假的。唐伯虎也很期待，自己若是服用这些丹药，实力能够攀升到何种地步？

　　“先缓缓。”唐伯虎摇了摇头，“香港之行结束后，到第八军区后再作打算。”

　　闻言，贝塔斯眼眸一亮，掠过了一丝的期待，“少爷，你要动手了？”

　　“第八军区的士兵都是各大军区挑选出来的精锐！不需要怎么训练……”唐伯虎眼眸寒光陡闪，“需要的……是实战！！”

　　贝塔斯心神一振，似乎感受到了前方一股澎湃的杀戮之气在暴涨，酝酿！

　　“嗯？”蓦然间，贝塔斯视线朝着夜色深处一瞥，“少爷，又有人来了。”

　　唐伯虎一怔，下意识脱口道：“幽灵实验室？”

　　“不像。”贝塔斯身影已经飘向了前方，“似乎是两派人……在追逐？”

　　“是尖刀！！”贝塔斯突兀声音扩大了几分，身影咻地朝前。

　　唐伯虎视线霎时间冷冷眯起，马晓明找孟悠然报仇，恐怕遇上麻烦了……

　　身影同样悄然消失。

　　夜幕下，一百多道身影拥簇着一人飞速朝着演唱会场馆的方向急奔！

　　这是他们唯一的生还机会！

　　因为那里，有龙息队长。

　　马晓明带领着尖刀的弟兄离开后，并没有懈怠，速度飞快地直奔机场，准备连夜离开香港！然而，却万没想到，天魔教的眼线遍布香港，他们在半路便遭到了天魔教的拦截。

　　被迫连连地反折。

　　马晓明在与天魔罗修的交手中被击伤，在数十尖刀兄弟拼死的阻拦下，剩余百余尖刀弟兄将马晓明簇拥在前头，直奔演唱会的场馆！

　　一路滴血！

　　“马老大！坚持住！！”

　　“快走！！”

　　天魔罗修的速度非常快，纵使不时有尖刀的兄弟毅然留下去拼死阻拦，众人却依然无法逃脱天魔的追捕！

　　马晓明面容带着几分痛苦，身后不时有兄弟为他而死，他想停下一战，但是更加深知，那会害死更多的兄弟！

　　逃！逃！逃！

　　马晓明浑身都染血了，气息越发的虚弱……

　　“桀桀，杀我天魔弟子，老夫岂能容你们活着离开香港！”天魔罗修的声音阴测测地在众人的耳边缭绕，身后，黑衣飘来，阴冷的气息再次降临。

　　尖刀众人的脸色陡然急变。

　　位处于最后面的十人同时眼眸露出了几分决然，停下了脚步，毅然转身！

　　“狗屁天魔！接我贝二少爷一剑！！”

　　就在此时，夜色之中，一道嚣张跋扈的大喝声音从天而降！

　　紫光闪烁，白色的剑芒如同惊鸿般掠向了天魔罗修！

　　气势宛若海涛般壮阔。

　　天魔罗修刹那大吃一惊，猛地提了口气，强行停止了前行的身影，同时浑身的气息爆涌出来，瞬间后退！

　　“危险！！不要退！！”

　　让天魔罗修惊诧的是，喊出这句话的赫然是手握利剑刺向自己的紫衣身影。

　　脸庞抽搐了一下，忍不住掠过了几分鄙夷，老夫不退？让你的剑直接刺进来？呸呸！老夫一世英名，不至于一时糊涂！

　　天魔罗修脸庞冷笑一下，竟然在本天魔面前耍这样的伎俩，还嫩了点！

　　被贝塔斯这么一喝，天魔罗修后退的速度越快了！

　　“真是……”贝二少爷欲哭无泪，立即收剑浮立半空，朝前前方的天魔罗修摇头一叹，“糊涂！”

　　天魔罗修的心头突兀一蹬！

　　顷刻间，身后传来了一阵冰冷彻骨的声音，宛若地狱冒出来的幽灵，道出了索命的话语，“大般若掌，力压天地！”

　　巨大的掌影从天而降，直接落在了天魔罗修的头顶上方！一瞬间，天魔罗修感觉浑身的血液都刹那间凝固僵硬，连动弹一丝都办不到。

　　啪！！

　　仿佛拍走了一只苍蝇一般，巨大掌影落下天魔罗修的脑袋，顿时间，天魔罗修的身影如同流星般急坠落地，轰隆巨响！

　　漆黑的夜幕，浓烟顿起，而天魔罗修的气息，则在这一掌之下灰飞烟灭。

　　“翻手消彩虹，覆手灭天魔！”

　　贝塔斯忍不住一叹，半晌，却又哭了。

　　“我……我还是个打酱油的。”


第1563章 失败

　　这一幕，看得尖刀所有人都傻眼了。

　　龙息队长在他们心中地位尊崇，那是必然之事。然而，他具体的实力，众人心中却没有什么概念。但天魔罗修的恐怖，众人可是亲身体验。

　　可是，这样实力恐怖的魔头，却让龙息队长轻飘飘的一掌拍成了肉酱。

　　易如反掌？

　　覆手灭天魔。

　　白衣飘然而来，“天赐生命！”一缕碧绿色的光芒挥洒而下，顷刻间将浑身染血的马晓明覆盖，片刻，马晓明浑身的气息逐渐地平稳起来。

　　“唐大哥！”马晓明身子一跃而起，举言又止，感激的话却没有说出口。

　　大恩不言谢，在马晓明心中，眼前这个男人值得自己用性命却拥护。自己的生命，本就是他给予的。如今大仇已报，马晓明心中再无其余念头。

　　回到R国东京，继续尖刀对R国的地下渗透！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　马晓明收拾了牺牲的尖刀弟兄的尸体，带着剩下的尖刀兄弟无声离开。

　　“少爷，需要我送你一程不？”贝塔斯笑吟吟地出声。

　　“不必了。”

　　“那我们京城见了。”贝塔斯的话音落下，身影已经悄然消失，“少爷，到了京城或许还有一个惊喜在等着你。”

　　“惊喜？”唐伯虎不以为意地摇了摇头。

　　片刻，身影悄然隐匿在夜色之中，直接回到了丽影大酒店，开了间房，蒙头大睡。

　　珠峰外一百里群山，太一门宗门所在地！

　　梵灵境地！

　　“师尊，我准备好了。”诸葛藤阳的脸庞那一抹锐气早已经消失得无影无踪，脸色略带着苍白，头发几分紊乱，非常憔悴地站在了一拂黑袍身影的身前。

　　此人，诸葛藤阳的师尊，太一门强者，铁笔尊主！

　　对于爱徒的修为被废，天机图被夺走，铁笔尊主自然是雷霆暴怒，恨不得立即使用雷霆手段摧毁桃源谷唐门！

　　然而，唐门至尊宗主提出的决战“华山之巅”让他有了一丝的顾虑，更重要的是，当所有人认为铁笔尊主亲自出手，诸葛藤阳身上的细针会很轻易被逼出来，想不到，结果却如同唐门至尊宗主所说……修为越高，内力越浑厚，诸葛藤阳所受的痛苦便越大。

　　这几天来诸葛藤阳一直饱受煎熬，幸好的是，他一直准时服用“贝贝牌圣水”，才减免了不少的痛苦。

　　这是诸葛藤阳唯一庆幸的。

　　“坐到玉石之上。”铁笔尊主的声音漠然响起。

　　今天，做最后的一试！

　　若依然失败的话，自己恐怕得承受这种非人的煎熬一直到来年元宵！这对于诸葛藤阳来讲，无疑是残酷无比的事实。

　　深呼了口气，盘膝坐上了玉石，一阵冰凉之意从下方窜上，温和了诸葛藤阳浑身。

　　呼呼！

　　大风突兀扬起，铁笔尊主的黑袍平静不动，身影悄然掠至了诸葛藤阳的身后，眼眸锐利扫下，仿佛要看清其血管之中隐匿着的细针！

　　“为师用尽全力，瞬间一击，若此法不成，那么，除了唐门宗主，恐怕无人能解此针了。”铁笔尊主的声音刚刚落下，其掌影已经降临诸葛藤阳的身后。

　　轰！

　　澎湃的能量全部涌入诸葛藤阳浑身奇经八脉之中。

　　“啊！！！”

　　诸葛藤阳脸庞猛烈地抽搐着，血管刹那间都爆成了青紫色，浑身的骨骼啪啪作响，嘴唇顷刻被咬烂，眼眸瞪大得血红无比，再次凄厉地惨叫一声。

　　刺骨锥心的痛！！

　　脸庞青筋之上，冷汗如同雨水般划下。

　　碰！！

　　仅仅三秒不到的时间，诸葛藤阳感觉自己似乎在地狱中走了一遭，血脉的刺痛让其浑身都覆盖上了一层血红，瞬间晕厥了过去。

　　良久，诸葛藤阳悠悠醒来，眼眸第一时间大惊，下意识地掏出了随时携带的“贝贝牌圣水”，咕噜一声喝了一口，缓缓地，随着时间的流逝，那疼得诸葛藤阳死去活来的锥心痛楚逐渐消失。

　　“师尊……”诸葛藤阳艰难地坐了上来，目光带着无比的期盼，“成功了吗？”

　　铁笔尊主负手而立，高大伟岸的身躯，黑袍轻动，摇了摇头，叹息道：“阳儿，你身上的毒针已经完全融入了经脉血液中，而且这些细针小到肉眼难以分辨，数量更加难以估量，为师虽然拼尽了全力，依然都徒劳无功。”

　　诸葛藤阳脸庞轻轻抽搐了一下，这一次的煎熬，又是白挨了，嘴角干涩地道：“让师尊费心了。”

　　铁笔尊主眉头轻轻一皱，“你放心，为师不会让你受这等折磨一直到来年元宵时。以你的资质，一天的时间也不能浪费！阳儿，你是为师这一脉门下最出色的弟子，切莫不要沮丧了。”

　　“弟子明白。”诸葛藤阳轻轻躬身。

　　“不知道那唐门宗主究竟有何机缘巧遇，竟然得到这样逆天的暗器！”铁笔尊主沉声说道：“这是我们太一门唯一顾忌他的地方！”

　　“师尊怎么如何做？”诸葛藤阳忍不住询问。

　　“如何？”铁笔尊主眼眸深邃地瞥向远方，半晌，淡声说道，转移了话题，“八位护天圣女全部都放入圣池了吧。”

　　诸葛藤阳点头，焦虑道：“还有一位下落不明……”

　　“哼！外宗的人实在是越来越窝囊了！聚集护天圣女之事，数万年来一直是三大宗派轮番负责，从没有过意外，而这一次轮到我们太一门的时候……”铁笔尊主冷冷拂袖，“竟然连护天圣女都能够弄丢，看来，慕容文海这个外宗宗主，能力实在有限！”

　　“据慕容宗主禀告，最后一名护天圣女与桃源谷唐门有极大的关系。”

　　“又是唐门……”

　　铁笔尊主沉吟半会，冷漠道：“阳儿，你暂时休息几天，唐门之事，我会派人尽快处理！”

　　“无论如何，绝对不能让你修为尽失那么长时间！”

　　“唐门宗主，最好是识相明智之人，否则……哼！”

　　“还有天机图！”铁笔尊主眼眸寒光陡闪，“按照多年来的规律，天机叶，或许很快又要降临了！这一次，我们定要把握机会，若能进入那里的话……我们太一，必定能够成为三大圣宗之首！”


第1564章 夜色下的追杀

　　一片天机叶，等同于一条生命。特别是到了灵变劫，与天争命的阶段，天机叶的作用至关重要。只要拥有一片天机叶，就相当于拥有一次能够安然度过灵变劫的机会。

　　所有人都会为其疯狂！

　　而天机叶的消息，唯有天机图所能显示。

　　铁笔尊主手中唯一的一幅天机图已经落在唐伯虎的手中，他自然不会甘心。太一门中，或许还有别人拥有天机图，但是，天机叶这等天地奇宝，没人愿意拱手想让，自然希望得知天机叶出现地点的人越少越好。

　　就算是亲兄弟，也未必会给你透露半点讯息。

　　“铁残天，铁破天！”

　　铁笔尊主的声音冷漠响彻！

　　诸葛藤阳眼眸一震！

　　天字部队，是直属铁笔尊主麾下的强大守卫！就连诸葛藤阳，对这支部队也只是闻其名而不知其数！这些，都是铁笔尊主派出参与圣战的中坚力量。

　　其威名，震慑八方。

　　看来这一次，铁笔尊主准备动用天字部队了！

　　这是除了圣战以外，铁笔尊主唯一一次在其他事情上启用天字部队，可见，他对诸葛藤阳以及天机叶的重视程度。

　　“唐枫！用不了多久，你便会明白，所谓决战‘华山之巅’，是多么愚蠢可笑之事。”诸葛藤阳心中升起了无限快意。

　　两道面无表情的身影闪身而入，面容如同冰块般冷峻无比，伫立在铁笔尊主的前方，无声无息。

　　“调查清楚唐门宗主唐枫的底细，夺回天机图，还有，取得治疗阳儿伤势的解药！”铁笔尊主轻顿一下，声音阴冷无比地响起。

　　“不惜一切代价。”

　　两道身影悄然消失。

　　从出现到离开，没有半个字，但是，诸葛藤阳深知，从两人跃出的瞬间，铁笔尊主麾下天字部队便已经开始运转起来，一把犀利的箭矢，以闪电般的速度，掠向唐门至尊宗主……唐枫！！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　月色如银，挥洒在崇山峻岭上，巴蜀之地，空气中弥散着幽冷无比的气息。

　　“快走！！”

　　男子急促的声音，蜿蜒的山岭小道上，十数道身影快速地移动，脚步匆匆，夜色覆盖下，这十数道身影中，有妇孺，老人，还有手拿着佩剑的护卫，所有人脸庞都挂着焦急的神色，特别是队伍最后的那名中年男子。

　　他是马六！

　　巴蜀一带，一个普通的武学世家马家的家主。

　　在隐世古武家族中，马家可以说是一个普通到可以忽略不计的小型家族，类似这样的家族，俯拾皆是。马家虽然是隐世古武家族，但是也可以说是处于古武界与世俗的边缘，马家在巴蜀一带有着不少的产业，富家一方！

　　而马家在这一带的口碑更是甚好，乐善好施，经常经营慈善事业。

　　今夜，一场灾难却是凭空降临！

　　数十武功高强的黑衣人手执弯刀突兀地杀入马家，大开杀戒！马家众人从睡梦中惊醒，在护卫的拼死保护下，马六带着妻儿还有年迈的母亲，还有十几名护卫，浴血冲出重围，但是，却遭到了穷追不舍的追杀！

　　“想跑？马六，乖乖交出东西，老夫给你一个全尸！”一阵阴冷无比的声音在所有人的脑后中盘旋，虽然还看不到人影，但是却可以感受得到，此人已经无限地朝着这个方向逼近了。

　　“六儿，别管我这副老骨头了！你快带着丽儿母子走！！”年迈的老母亲终于是走不动了，跌坐在地面上，声音焦虑无比地叫道。

　　“娘！”马六双眸睁大欲裂，急忙大吼道：“快分出两人，扶着老夫人离开！”

　　同时，马六握住了手中的利剑，停下脚步！

　　眼前这种局面，若是大家一起逃，肯定会全军覆没！而他马六若是将母亲留下来，他自认那是禽兽不如的行径！

　　所以，马六留下来了！

　　寒风凛凛，马六手中的利剑寒光闪闪。

　　“六儿！！”

　　“爹！”稚嫩的声音惊叫一声。

　　马六急忙回头，瞳孔猛然紧缩，脸色骤然大变，在前面，十几道速度矫健的黑衣人飞快跃出，阻挡了他们的去路。

　　“桀桀，我说了……你们一个也逃不了。”阴测测的冷笑声音在马六的身后起。

　　马六心头一蹬，再次转过身来，黑衣蒙面身影，目光正带着戏谑地盯着自己。

　　“你到底是什么人？我马六素来不与人结怨，为何如此赶尽杀绝！”马六双眸紧紧盯着黑衣人。

　　黑衣人的声音压得森寒，“马六，我说了，只要你把东西交出来，我给你一个机会。”

　　马六脸色阴沉起来，“我根本不知道你要我交出什么东西！”

　　“马六，少在老夫面前装蒜了。”黑衣人冰冷地笑了几声，“三天前，你在葬神谷得到了一幅图，你应该不会忘记了吧。”

　　马六脸色微变，半晌，深呼了口气，沉声说道：“那幅图，早已经让巫山古门的弟子拿走！”说这句话的时候，马六神色有几分不甘，还有怨恨！

　　自己确实偶然得到了一幅奇怪的图画，似乎是上古流传下来，马六猜想其中必定隐藏着极大的秘密。没想到，这消息泄露出去后，顿时引来了巫山古门的弟子，不由分说带走了古画！

　　这也便罢，自己反正也没奢求能够破解古画的秘密，巫山古门自己更加招惹不起，便给了他们这个顺水人情。

　　然而，马六万万想不到，今晚的这一场浩劫，竟然是因那一幅画而起！！

　　若非巫山古门将画拿走，马家或许不用遭逢此变，还有挽回的余地。

　　“哼！马六，你以为老夫会相信你的扯谈？”果然，黑衣人根本不相信，语气冰冷地落下，“看来，你是不见棺材不落泪！老夫要让你的妻儿老母都死在你面前……我倒要看看，那幅画，对你有多重要！！”

　　马六的脸色唰地惨白起来，转而铁青着脸，怒视着黑衣人，强行遏制着胸口的怒火，“我说的，句句属实！”

　　“到底是真是假，待你妻儿的人头落下，便可见分晓了。”黑衣人眼眸露出了戏谑了冷笑，执剑的手臂轻缓举起……

　　蹬蹬蹬！！

　　马六的身影连续退后了数步，站在了妻儿的身前，眼眸带着一丝绝望，还有三分的绝然，“丽儿，一会若有机会，你带着儿子，还有娘，赶紧走！”

　　“不用管我这个老婆子，一定要把小智带走，马家的香火不能断啊！”老夫人悲愤地将自己的拐杖举了起来，“今晚为了老婆子的孙子，我跟这些龟孙子拼了！”

　　马六眼神一震，苦涩不已。

　　自己灵阶一品，而眼前那黑衣人，起码也有灵阶四品！

　　怎么拼？


第1565章 江湖事，江湖了！

　　实力的悬殊让马六心底瞬间升起了几分绝望，然而，或许是心中扔有一丝的执念，马六握紧了手中的利剑，怒指向前方的黑衣人。

　　“冤有头，债有主！何必连老幼妇孺都要赶尽杀绝。”

　　黑衣人眼眸戏谑冷笑，“马六，并非本座要赶尽杀绝，而是……你在害死他们！只要你识相交出古图，或许，本座会心慈手软，放过你们。”

　　马六神色一震，双眸冰冷无比，呼吸带着几分急促，“我已经说了，古图早已经落到巫山古门的手中……”

　　“杀！！”

　　尚且没等马六说完，黑衣人眼眸的杀机已然大盛，扬手大喝，周围那虎视眈眈的黑衣弯刀身影瞬间宛若魅影般冲了过来。

　　“保护少主跟夫人！”马家的护卫也极其的忠诚，顿时大吼着，双眼通红地扬起了手中的利剑，没有任何畏惧地迎上了敌人！

　　黑衣人的数量远在马家护卫之上，实力更是同样略胜一筹！不出几个回合，又有三名马家的护卫倒在了血泊当中。

　　咻！！

　　马六终于忍不住了，长剑急陡，斜击而出，宛若灵蛇出洞，锐利的剑芒划破了夜空，瞬息间收割了两道黑衣人的性命。

　　不过，马六始终顾忌的是那位灵阶四品的黑衣人！

　　他的实力远远在自己之上！

　　果然，当马六出手的瞬间，黑衣人身影同时动了，速度奇快无比，嗖地已然降临到马六的身前，掌风宛若飓风般袭来！

　　“六儿！小心！”一声苍老的声音，马老夫人身影陡然间加速，手中的拐杖猛地朝着黑衣人掷去。

　　碰！！

　　马老夫人的脚步踉跄地退后了几步，嘴角一丝鲜血溢出。而黑衣人的身影也同样后退了几米，面容稍微露出一丝惊诧，旋即戏谑冷笑，“想不到，马家的老夫人，竟然是个灵阶二品的高手！可惜，今晚在本座手中，你讨不了好处。”

　　“娘！你没事吧！”马六急忙过去扶住了老夫人，眉宇满是焦虑，还有震怒，怒瞪着黑衣人，“我跟你拼了！”

　　“六儿！！”马老夫人瞬间抓住了马六，振声说道：“你赶紧带着丽儿还有小智，杀出去！这里，交给娘了！”

　　“娘……”马六双眸顿时大震，刹那覆盖上了一层血红。

　　“快走！！”马老夫人一声大吼。

　　马六浑身轻颤，目光落在了母亲的脸庞之上，半晌，猛一咬牙，手中的利剑轻缓举起，徐徐地指向了前方的黑衣人，身影，毅然站在了母亲的前面。

　　“六儿！”

　　“啧啧，有骨气，是个孝子，可惜，要到地狱去尽孝了。”黑衣人神色丝毫不为母子两人的亲情所动，反倒是戏谑冷笑。

　　“啧啧，不错不错，没想到在这巴蜀之地，竟然能够让本二少见到这样的场景。”

　　当黑衣人话音落下的瞬间，一道声音仿佛从天而降一般，飘然地落下。

　　“什么人？”黑衣人顿时神色一震。只闻声音，不闻其人，说明来者的实力恐怕不在自己之下。

　　此时，白热化的战斗也由于这突兀间出现的一句话暂时停止，双方人马各自跃后了几米。在还没有分清来者是敌是友的时候，没人愿意随便动手让人渔翁得利。

　　“是你贝二少爷！”

　　黑衣之中，一袭紫色的身影飘然降临，看不见脸庞，赫然蒙上了一层面纱，双眸宛若星辰般明亮，静静地浮立于半空中，负手而立。

　　在场所有人脸色均是微微一变，这位自称“贝二少爷”的人，无形中已经展现出让在场所有人都无力抵抗的实力。

　　黑衣人神色略微低沉，轻拱手道：“江湖事，江湖了！还望前辈给在下一个薄面，不插手今夜之事。”

　　闻言，马家众人的视线都紧紧地盯着上方的紫衣身影。

　　这个或许是他们马家唯一一个活过来的机会！

　　“前辈！请施援手让马家保留最后的一丝血脉，老身愿意做牛做马，为前辈鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　马老夫人已经忍不住上前一步，目光带着哀求。

　　“娘！”马六跨前一步，扶住了母亲，旋即抬眼道：“马六不敢奢求太多，还望前辈能够保住小儿一条性命。”

　　“马六，你凭什么命令前辈来替你办事？”黑衣人一声冷喝，神色阴冷地道。

　　上方的紫衣身影似乎思考了很久，半晌，轻微一笑。

　　“好一句‘江湖事，江湖了’！”

　　话音一落，马家所有人都脸色骤然大变！马六母子更加感觉浑身手脚都冰凉了起来，身影轻颤。

　　“江湖儿女，确实是素来快意恩仇。”紫衣身影点了点头。此时，黑衣人松了口气。

　　“今晚你们两家的恩怨，本二少确实不该插手。”紫衣身影顿了一下，“不过……本二少爷向来慈悲为怀、行侠仗义、锄强扶弱、路见不平、拔刀相助，为的一身坦荡荡，踏遍天下不平事！如今阁下连老幼妇孺都不放过，显然……太不人道了。”

　　这句话落下，马家的人绝望之余，又升起了一丝希望。

　　所有人此刻都意识到，恐怕如今漂浮在上方的，是一位性格怪僻的前辈，做事恐怕全凭其个人喜好，现在谁也说不准他一定会帮助哪一方。所以，没人敢出声，生怕得罪了这位神秘人，引来无妄之灾。

　　良久！

　　“唉……”紫衣身影叹息一声，“本二少怎么会遇上这样的事情？罢了罢了，江湖恩怨，江湖方法解决，今晚你们双方堂堂正正一战，胜负各由天命！”

　　闻言，黑衣人眼眸终于阴冷地笑了！

　　堂堂正正的一战？

　　那么，马六必败无疑！

　　马家众人脸色惨白无比，马老夫人似乎不甘愿就这么失去了保存马家最后一丝血脉的希望，声音哀求地道：“前辈，还请保住老身这没满六岁的孙儿的性命！”

　　“那就得看你儿子的本事了。”紫衣身影的声音蓦然间扩大几分，“马六！张嘴！！”

　　咻！！

　　刹那间，一道白光闪过，纵使在夜幕下，也有不少人清晰地看到一粒白色的丹药落到了马六的嘴里。

　　入口即溶！

　　“六儿！”马老夫人顿时大惊。

　　“老夫人放心吧，看在你儿子一片孝心的份上，这颗丹药是本二少赏给你儿子的。”紫衣身影淡淡轻笑，“我能给你们的帮助就这么多，接下来，你们还是……江湖事，江湖了吧！”


第1566章 太没骨气了！

　　用江湖人的手段，快意恩仇！

　　这是紫衣神秘人的意思，他给众人的意思便是，他对于双方来讲都属萍水相逢，没有任何关系，自然没有出手的理由。

　　而赐予马六一颗丹药，则是看在他一片孝心的份上！

　　此刻，黑衣人眼眸的杀机已然凝聚成一点寒光，冷厉测测笑了起来。

　　他丝毫不在意紫衣神秘人的举动，一颗丹药，难不成还能够将两者之间如同天堑般的实力差距拉近？那根本就是扯淡！恐怕，就连是炼丹专家叶凯，也不会有如此逆天的丹药存在吧。

　　充其量不过是养神提气，或者是提升爆发力的丹药罢了！

　　黑衣人真不在意。

　　“前辈……”此时，马老夫人还想要哀求紫衣神秘人出手，一旁的马六却是突兀间拉住了马老夫人，眼眸掩饰不住一片震撼，神色激动地看了眼凌空浮立着的紫衣神秘人，嘴唇轻颤。

　　白色的丹药入口即溶，此刻，马六可以清晰地感受到浑身的经脉中，一股强大澎湃的能量在流动冲刷着其运功的经脉，所指之处，一路通畅。

　　马六的境界前所未有地飙升！

　　咔！！

　　已经卡在瓶颈已久的灵阶一品瞬间冲破，踏入了灵阶二品前期、灵阶二品中期、灵阶二品后期……

　　灵阶三品！！

　　轰！轰！轰！

　　这一霎，周围的人似乎也感受到了马六气势的转变，似乎在一路地攀升，强大的气场不断弥散而出。

　　“难道是短时间内激发潜力的丹药？”黑衣人神色一惊，立即是当机立断，身影如同鬼魅般瞬间闪晃，刹那已经逼近了马六！

　　“娘，快退下！”

　　马六握紧了下手中的利剑，感受到那一阵磅礴澎湃的能量，长剑击出，在夜空中划出了一个如是盾牌的符合，挡住了黑衣人的这一击。

　　铿！！

　　同时，马六将老夫人的身影拉后！

　　浑身的气势不断地攀升。

　　灵阶四品前、中、后、巅峰！！

　　几乎是如同坐火箭般冲了上去，手中挥出的剑光越发的凌厉，刚开始那黑衣人还打算以快打快，迅速解决战斗。然而到了最后，却是越战越心惊，身影连连地后退！

　　见状，所有人都惊呆了！

　　马家众人眼眸顿时爆发出一阵惊喜的亮光。

　　咻！咻！咻！

　　马六身影急转，凌空跨步，一剑逼下。黑衣人身影急坠下去，脚尖踏地的瞬间，猛一发力，身影在寒风的吹拂下呼呼后退。

　　铿！！

　　马六的这一剑落在了地面上，剑尖用力急挑，一颗鹅卵石般大小的石子顿时破空而起，在夜色中爆擦出剧烈的火花。

　　“喝！！”

　　黑衣人眼眸终于出现了几分惊恐，身子猛地后仰，飞速的石子几乎是擦着他的鼻尖飞过，一阵火辣的感觉充斥浑身！而就在此时，脚尖处却又升起了一阵强烈的锥痛，霎时间宛若置身地狱的边缘！

　　“危险！！”

　　黑衣人顾不得什么形象了，半后仰着的身影根本来不及再跃起，马六的剑已经再次逼近。

　　碰！！

　　双手猛地拂袖，一股急劲的能量轰向马六的方向，旋即，黑衣人身子一扭，坠落地面之上，驴打滚一般后退了十几米，方才非常狼狈地站了起来，喘着粗气。

　　双眸满是不可思议地盯向了马六。

　　他做梦也想不到，马六的气势竟然能够在急短的时间内攀升到这样的境地，将自己逼成这样，毫无还手之力！

　　大口大口地喘着粗气，黑衣人此刻根本不敢急于进攻了。

　　“既然这是短时间激发潜力的丹药，马六现在可以说是燃烧着自己的灵魂来与我作战，只要我拖住了时间，他还是必死无疑！”黑衣人暗忖，目光紧紧锁定着前方的马六。

　　此刻，马六手中的剑尖轻缓斜指着地面，宛若雕像般站立着不动，静静地感受着体内如同洪水般的能量冲刷！

　　即使是非常的难以置信，但是，马六却非常清楚，这是实打实的境界增长，绝对不是什么催化剂，至少，到目前为止，自己没有感受过任何的不妥之处。

　　实力最终停在灵阶五品的后期！

　　从灵阶一品后期到灵阶五品后期！只是短短几分钟内的跨越！

　　自己服下的，究竟是什么样的一颗神丹？

　　马六目光崇敬、感激地看了眼上方的紫衣身影，旋即视线轻缓移到了黑衣人的身上，手中剑芒轻轻发起了一声龙吟，寒光陡闪，“今晚，我要给马家上百条性命，取回公道！”

　　若是之前，黑衣人自然非常不屑马六的话，如今，马六在他的眼中，就好像是一颗小草短时间内变成了参天大树，原本可以踩在脚下的卑微人物，已经是自己高不可攀的存在了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　马六不再给任何黑衣人犹豫的时间，长剑横飞，速度快若闪电，出手如风，一卷残云，剑光霎时间织造成一面光网，将黑衣人笼罩其中。

　　黑衣人双眸睁大得给滚圆，满眼的不可思议，下意识后退，然而，瞬间变是绝望了！

　　马六怀着必杀之心，而且现在的实力远在他之上！

　　“本座死也要让你垫背！！”

　　黑衣人瞳孔霎时间迸射出强烈的血红色光芒，浑身的内力顷刻间催动而起！

　　欲要自爆！！

　　“六儿！！小心！”

　　“家主！”

　　千钧一发！

　　一道紫色的光芒仿佛从天而降，强势得令人窒息，刹那间将黑衣人那催动起来的内力全部压下，没有半点的反抗之力，身子顷刻间僵硬呆滞在半空。

　　咻咻咻！！

　　马六的剑芒如期而至！

　　血水如同喷泉般飞出，黑衣人身上数次要害同时中剑。

　　碰！

　　反手一掌！

　　黑衣人身影碰然落地！

　　马六的身影也随之飘然落到地面上，立即转身，朝着半空中的紫衣神秘人躬身拱手，感激地道：“多谢前辈出手相助！”

　　马六非常清楚那颗丹药的神奇！不仅如此，刚才那千钧一发的时候，若非那一道紫光，恐怕，自己在黑衣人的自爆下，非死即伤！

　　“不必言谢，本二少出手不是为了帮你。”上方的紫衣神秘身影声音淡淡地响起，撇了撇嘴，“是他自己作的孽，打得过人的时候就锲而不舍地追杀，打不过的时候，竟然直接自杀，太没骨气了。”


第1567章 代言人

　　马家所有人面面相觑，不敢轻易吭声，眼前这位紫衣前辈很显然性格太过怪异了，众人实在琢磨不透他究竟在想什么。

　　他能够出手救下马家，但是要灭了马家这些人，想必也是易如反掌之事。

　　沉寂了片刻，还是马老夫人站了出来，眼中尽是感激，热泪盈眶地躬身道：“老身谢过少侠出手相助。”

　　当紫衣身影落下后，马老夫人从其声音极其身形可以看得出，眼前这位紫衣神秘人是个年轻人！尽管心头震撼，不过还是从“前辈”改口“为少侠”。

　　“站住！！”

　　此时，马六突兀地一声大喝！

　　原来，黑衣人倒地而死后，其余的手持弯刀黑衣人一个个心中萌生退意，正欲转身逃窜，却遭到马六的一声大喝！

　　二十几名弯刀黑衣人聚合在一起，眼眸略带着几分惊恐地看着马六。

　　“说！你们是什么人？”马六面容煞气凛凛。

　　今夜，马家险些被灭满门，若非贵人相助，恐怕这里所有人，包括自己，也会被抛尸荒野。如此仇怨，若不问出对方的来历，马六恐怕寝食难安。

　　手持弯刀的黑衣人面面相觑，半晌，其中一人踏步而出，沉声说道：“马家主，今夜多有冒犯，不过，我们的首领已经死在你手中，不如就此一笔勾销，如何？”

　　“一笔勾销？”马六怒极而笑，长剑轻缓地举起，“这笔账，地府去算！”

　　此弯刀黑衣人眼眸一震，半晌，似乎有所恃般，冷笑道：“马家族，有些事情，你不知道，胜过知道！”

　　唰唰唰！

　　长剑飞速直前，冷锐的光芒宛若冰霜般降落。

　　蹬！

　　黑衣人脸色骤然大变，脚底一软，嗖地退后了几步，目光惊恐地看着这一剑，突兀大声叫道：“你敢杀我？我们是巫山古门的弟子！”

　　咻！

　　长剑在半空中划过了一道轨迹，马六心头一震，急起的身影腾空翻转，徐徐落于地面上，神色阴沉地盯着前方，“你说什么？”

　　此人定了定神，干脆豁了出去，沉声说道：“我们是巫山古门弟子，马六，你敢对我们动手？”

　　马六视线轻缓地眯起，寒光闪烁。

　　马家，一个弱小的古武家族，当然不敢得罪八大家族宗派之一的巫山古门！也正是如此，当古门弟子出现，要求拿走那幅古图的时候，马六并没有推脱，反而爽快地赠送古画，希望以此结交古门。

　　然而，却万万想不到，今晚来灭马家满门的，却一样自称是古门弟子！而且，他们的目的，也一样是为了古画！

　　“我凭什么相信你的话？”马六眼眸冰冷地看着前方。

　　黑衣人浑身打了个冷颤，急忙道：“刚刚被你杀死的，便是古门大长老的入室弟子，古风流！”

　　“古风流？”侧旁的紫衣身影忍不住噗地一笑，摇头自语，“这下还真的作古，到地狱去风流了。”

　　马六脸色抽搐了几下，举起着的利剑轻缓方向，跨步向前，走向了刚才那蒙面黑衣人的尸体。当日，来拿走自己手中古画的人，也同样自称古门弟子，古风流。

　　两者是同一人？若不是，到底谁真谁假？

　　马六带着满肚子的疑惑，轻轻俯身，揭开了此人脸庞的黑布，刹那间眼眸大震！

　　“果然是他！！”

　　正是当日那人！

　　马六脸色唰地铁青了起来，思绪呆滞了片刻后，极速转起，似乎明白点什么了。

　　恐怕，是古风流得到古图后，为了避免古图的秘密泄露出去，而下此狠手，杀人灭口！

　　“好狠辣的巫山古门！”

　　马六脸庞的神色逐渐惨白了起来，身子轻颤了一下，如今自己杀了古风流，恐怕，马家与古门之间的恩怨的结下了！

　　以古门的实力，要灭一个小小马家，简直是不费吹灰之力！

　　马六的手在古风流的尸体上探索几下，果然找到了那幅残旧的古图！当古图出现在马六手心的时候，一旁的紫衣神秘人突兀间惊疑地“嗯？”了一声。

　　“马家主，山水有相逢，告辞了！”该弯刀黑衣人声音落下，眼帘一丝狠戾的光芒闪过，正欲转身。

　　“哎，等等……”一道晃悠悠的声音突兀响起，“你们也走得太急了吧，怎么？连自己首领的尸体都不要了吗？还是……你们是急着去通风报信？”

　　闻言，在场所有人脸色均是一变！！

　　马六眼眸的杀机再次盛起，紧紧地盯着前方的二十余弯刀黑衣人。

　　“你敢动手？我们是巫山古门的弟子……”

　　“哇！好厉害啊！”紫衣神秘人似乎一副小生怕怕的模样，转而嘿地一笑，“你们巫山古门有人未卜先知吗？”

　　该黑衣人愣神，下意识地摇头。

　　“呵呵，那么，如此荒郊野岭，你们全部横尸于此，古门未必有人知道吧。”紫衣神秘人似乎有意无意地说道。

　　马六心头一动，脸庞的杀气更加凝固了。

　　“分散跑！！”该黑衣人目光惊恐，突兀间当机立断，大吼一声，身影顷刻间如同流星般窜向了一旁！

　　只要有一个能够逃脱，那么，宗门就会派人给自己等人报仇了！

　　可惜，理想无比美好，现实总是残酷的。

　　此事关系到马家上下数十性命，马六当然不敢有一丝的疏忽，当即手中的剑芒四处闪起，唰唰唰，身影快若闪电，利剑所指之处，鲜血喷涌，如同切菜般收割着生命。

　　咻！！

　　最后一道剑芒划过，巫山古门的人，全军覆没！

　　马六浑身都是敌人的鲜血，手中的利剑却是紧紧握着，半晌，深呼了口气，踏步走了上前，突兀扑通跪在了紫衣神秘人身前，“马六拜谢前辈！”

　　紫衣神秘人摆摆手，“起来吧，本二少不吃这一套。”

　　马六想了想，将手中的古图恭敬地递上去，“前辈的恩情，马六无以回报，这幅古图，或许有一定的价值……”

　　这下紫衣神秘人倒是不推搪，一伸手，古画立即飞到了其手中，古画入手的瞬间，紫衣神秘人心头顿时扑通扑通急跳了起来，“果然是它！！果然是它！！”

　　脸色如常，视线落在马六的身上，紫衣神秘人声音轻缓地道：“你的这幅古图，确实有一定的价值。本二少欠你一个人情，说吧，我可以帮你办一件事。”

　　马六浑身一震，半晌，犹豫了片刻，开口道：“马六斗胆，希望前辈能够保住母亲妻儿的性命！”

　　今晚得罪了巫山古门，尽管所有人都全部杀光，或许能够将真相拖延一段时间。但是，纸包不住火，自己杀了巫山古门弟子的事情，绝对会被查出来。到时候，马家恐怕要面临着一场大灾难！

　　紫衣神秘人目光落在马六的身上，良久没有出声。

　　马六面容露出了几分难堪，他也知道，自己提出的这个问题实在是强人所难了。巫山古门，那可是八大家族宗派之一，实力强大至极，没人愿意轻易得罪。

　　不过，马六不知道今晚救马家的是什么人，那是连太一门都敢戏弄的唐门贝二少爷！又岂会在乎区区一个巫山古门？

　　马六之前服下的丹药，正是十年丹！

　　“我答应你！”

　　正当马六踌躇的时候，贝二少爷干脆地出声了。

　　“真的？”马六一阵惊喜，虽然他不知道眼前此人的身份，但是，从他拿出来的绝世丹药便可以看得出来，此人的身份绝对不会简单。

　　“不过，还是刚才那句话，江湖事，江湖了！这是你跟巫山古门的恩怨，得靠你自己去解决。”

　　马六脸庞的笑意僵硬几分，他解决？他怎么解决得了？

　　“你按照我的吩咐，从今以后，别说是巫山古门，就算是其余的什么贺兰山神心门、甚至三大圣宗，想要动你马家，也得掂量掂量！”紫衣神秘人的声音之中，庞大的傲气逼出，刹那间，整个人如同星辰般耀眼。

　　而这句话对马六来讲实在是太过震撼了！

　　太匪夷所思，但是，马六却感觉，此人并非是在说空话……

　　马六意识到，今晚，恐怕是马家一个难得的机遇……

　　或许前一步是盛世天堂，后一步是万丈深渊！

　　全凭自己的选择！

　　呆滞了良久，马六猛一咬牙，扑通跪地，“马六甘愿为前辈肝脑涂地！”

　　紫衣神秘人轻轻一笑，缓缓摆手，一阵无形的力将马六托起，微笑道：“本二少不用你的肝脑涂地！只需要替我办一件事罢了。”

　　马六立即躬身，“前辈请吩咐！”

　　“还记得刚刚服用下的丹药吧。”

　　马六眼色一振，急忙点头，如此神奇的丹药，自己根本闻所未闻，今夜有幸服下，马六怎么可能会忘记？

　　“这丹，名为夺天造化大神丹！”贝二少爷语气深重地道：“顾名思义，有着夺天造化的神奇功效！你的任务便是……成为这种丹药的代言人！用最短的时间，让夺天造化大神丹，传遍整个古武界……还有……”


第1568章 我是个正经人

　　呜呜的寒风凛冽吹过，马家所有人都不知道紫衣神秘人交给了马六什么任务，只见在夜色中，马六不停地点头，眼眸掩饰不住几分震惊。

　　“都清楚了吗？”

　　马六深呼吸了口气，双眸七分激动三分振奋，下意识地握紧了下拳头。

　　天大的机遇！

　　当然，其中的风险也不会低。

　　以马家的经营网，要将消息散播出去非常简单，重要的是，当消息引爆后，自己如何应付各方的反应，那才是重中之重。

　　处理妥当，马家一飞冲天，稍一不慎，家破人亡。

　　“前辈请放心，马六定能办妥！”

　　紫衣神秘人微笑地点头，手腕蓦然间翻动，一阵紫色的光芒顿时出现，马六的身前，数十颗晶髓堆积而起，清一色的灵阶四品晶髓！

　　“这是……”马六的眼眸瞪大得滚圆，这一刹，呼吸险些要停止了，死死地看着前方的晶髓，彻底的震撼。

　　以马六的实力，连最普通的灵阶一品晶髓都极少获得，更别提，眼前这远比灵阶一品晶髓珍贵得多的高阶晶髓。

　　这位神秘的紫衣人，究竟是什么来头？

　　马六不敢妄下猜测，嘴唇哆嗦一下，这些晶髓就宛如是砸在了他的脑袋，瞬间将马六给砸蒙了。

　　“这些小玩意，给你备用。”紫衣神秘人声音淡淡地说道：“马六，我非常看好你的未来。”话音落下，紫衣身影已经凭空消失在黑夜中。

　　若非周围横七竖八的尸体，还有眼前这紫光闪闪的晶髓，马六简直感觉自己就像是在做一场梦。

　　嗖！！

　　片刻后，马六一个激灵惊醒了过来，急忙用一块布将地上的晶髓包裹起来，同时转身，沉声叮嘱道：“今晚之事，绝对不能泄露半个字！”

　　“是！家主！”

　　对眼前这些人马六还是非常放心的，他们都是马家最忠诚的护卫。

　　“六儿，是龙是虫，马家的未来，就落在你的手上了。”

　　马老夫人似乎看出了什么，意味深长地说道。

　　马六神色肃然，冷静地点了点头。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　冰晶古船内。

　　贝二少爷嘴角挂着微笑，为了唐伯虎的商业帝国，为了“敛财”计划，贝塔斯早已经想找个契机让十年丹流传出去。今晚，正是让他遇上了！

　　“当马六将消息流传出去，恐怕，势必会引起一阵的疯狂。”贝塔斯嘿地一笑，脑海已经在飞速地思考着接下来的计划了。

　　“这次要不能狠狠地痛宰一笔，我枉为贝二少！”贝塔斯坐在椅子上翘起了二郎腿，思索片刻，突兀地，猛然跳了起来，“差点忘了。”

　　贝塔斯有几分手忙脚乱地拿出了从马六手中得到的那幅古图，徐徐打开，当古图的画面落入贝塔斯的眼中时，其眼睛一亮，更加肯定了自己的猜想了。

　　“果然是你！天机树！”

　　残古的画面上，只有一棵长相极其怪异的树木，树杈干枯，只有零星的叶片散落各处。

　　虽然只是零星散步，但是集合起来的数量不能算少了！

　　更重要的是，这棵树上的叶子，是天机叶！！

　　“天机树……天机叶……天机图……”贝塔斯嘴角喃喃了几声，眼睛越发的光亮，蓦然间哈哈大笑了起来，“少爷，看来，到了京城，贝二少爷给你的惊喜，还不止一样呢！”

　　此时，唐大少爷可不知道这些，早已经倒在了酒店的房间蒙头大睡。不知道过了多久，方才悠悠地醒了过来。

　　“天亮了？”唐伯虎脑后短暂地迷糊一下，看了眼时间，不禁苦笑，现在才是刚好凌晨。“她们还没有回来？”

　　唐伯虎这一觉也没睡多久，洗把脸后，闲着无聊打开了电视机。

　　约莫二十分钟左右，唐伯虎耳朵轻动，听到了酒店门口一道熟悉的声音。

　　“终于回到了！”贝乐儿一脚迈入了酒店大门，一副腰酸背痛的样子，身边跟着米筠兰，而夏瑶与陈姐紧随其后，身后的保安全部在酒店门口已经止住脚步了。

　　“夏瑶姐姐，你的粉丝太恐怖了。”贝乐儿丝毫不要形象，直接在大厅上便左脚一甩，右脚一跳，把鞋子给脱了，光着脚丫朝着上面走去，“呼，这样轻松多了。”

　　此时，米筠兰的视线下意识地看向了各处，眉头不禁轻轻蹙起。

　　“大小姐，你这是在找谁呢？”一道懒洋洋的声音在楼上响起。

　　米筠兰等人抬头看去，见唐伯虎正站在楼梯口上方笑吟吟地看着自己等人。

　　“哼！师傅，你太不讲义气了，竟然撇下我们自己跑回来。”贝乐儿快步走了上去，再次像只小狗狗般嗅着唐伯虎的衣服，“老实说，你是不是金屋藏娇。”

　　平生不做亏心事，半夜敲门也不惊！

　　这次唐大才子倒是坦荡荡地任由这个女流氓在自己的身体各处闻了一遍，方才微笑道：“我见比赛已经结束，就先行回来了。”

　　米筠兰等人也走了上来，此时，米筠兰白了眼唐伯虎，“谁知道你那句真哪句假。”

　　“嘿，大小姐要是不信，可以跟我回房去搜的。”唐伯虎朝着米筠兰眨了眨眼。

　　米筠兰脸色一红，轻啐一声，便小碎步与贝乐儿走向了自己的房间。尽管当时在唐月的生日舞会上，两人真正确立了关系，当然，还有六位姐妹，但是，米筠兰可从来没有与唐伯虎有过什么肌肤之亲，脸庞薄得很呢，怎么禁得住唐伯虎这样“当众调戏”。

　　贝乐儿跟着米筠兰走了几步，突然回头，圆溜溜的大眼睛反而向着唐伯虎眨了眨眼，“师傅，要不……你跟我们回房吧？”

　　看看，善有善报恶有恶报，只是唐伯虎想不到报应来得那么快而已！刚刚“调戏”了米筠兰，立即就让贝乐儿反“调戏”回来。

　　跟你们回房？

　　你们两个一起在，我能做什么？我能做什么？

　　唐大才子心底满是悲愤之意，脸庞却是正经认真地摇头，果然拒绝了。

　　“乐儿，我是个正经人，怎么可能随意进入女子的房间呢？不行不行。”唐伯虎连连摇手，还下意识退后一步，以证其心。

　　贝乐儿撇了撇嘴，立即光着脚丫进入了房间。


第1569章 你敢拿我怎么样？

　　砰！

　　贝乐儿将房门重重地关闭，显然是在宣泄着对唐伯虎的不满。

　　正经人？哼哼！

　　“这丫头……”见状，唐伯虎苦笑叹息地摇了摇头。

　　嗤……

　　此时，站在唐伯虎身后的夏瑶忍不住抿嘴笑了笑，瞄了眼唐伯虎，旋即没有再出声，身姿摇曳，若轻风拂晓般在唐伯虎的侧身走过，淡淡的馨香让唐大才子忍不住下意识用力嗅了口空气，心神轻荡。

　　当夏瑶走到了自己的房门前，掏出钥匙将门打开，此时陈姐已经径直进去了另一间房，走廊就只剩唐伯虎与夏瑶两人，空气间弥漫着幽兰般淡淡的清香。已经将门推开的夏瑶突兀轻盈转身，柳絮般的细眉下，眸子流盼轻闪，淡抹一丝笑靥，如百花瞬间绽放的回眸一笑，倾城般绝美的容颜让唐大才子的心神出现短暂的晃动。

　　“真是个迷死人不偿命的妖精。”唐大才子险些要没有形象地吞咽下口水了。立即干咳了两声，面带着一丝尴尬，三分心虚地开口，打破僵硬静静的局面，“呃……夏瑶小姐，有什么事？”

　　夏瑶眸子看着唐伯虎，“我想……问你个问题……”

　　“说吧……”

　　“你……真的是个正经人？”

　　“……”

　　唐伯虎顿时愕然了，神色下意识地茫然，半晌，蓦然间，心跳突然噗通剧跳起来。

　　这话什么意思？这话什么意思？

　　夏瑶的这句话，刚好是回应了刚才唐伯虎回答贝乐儿提出的那个邀请……让唐伯虎进去她们的房间。而如今这句话用反问的语气在夏瑶的口中道出……

　　“不是那个意思，不是那个意思。”唐伯虎强行按捺住那呼之欲出的答案，内心不断地嘀咕着。

　　夏瑶眸子静静地落在唐伯虎的身上，闪身进入了房间。

　　“砰……砰……”唐伯虎心头跳了几下，耳边却没有听到那房门紧闭的声音。

　　没有关门？

　　唐伯虎的心跳顿时吊到了嗓门之上，眼珠睁大了几分，心头更加噗通噗通地剧跳起来了。

　　房门虚掩着，这时候唐大才子的内心可谓之是一翻激烈的挣扎，夏瑶的“主动”出乎了他的意料。

　　这是要进去呢？还是进去呢？还是进去呢？

　　唐大才子神色一阵的迟疑，目光下意识瞄了眼米筠兰贝乐儿二女的房间，心底顿时起了个疙瘩，斟酌一番后，还是摇摇头，转身走进了自己的房间。

　　砰！

　　唐伯虎房间的大门重重关上。

　　半晌，夏瑶房间那虚掩着的房门轻轻打开，夏瑶神色复杂地看了眼对面房间，眸子添上一抹幽怨般的风情，“胆小鬼。”

　　砰！

　　大门紧闭。

　　片刻，另外一侧，二女的房门轻缓打开，一个圆溜溜的脑袋钻了出来，左瞄一眼，右扫一下，哼哼一声后，立即转身回房，“报告总司令！敌方安守阵地，并无越轨入境，请指示。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夏瑶轻咬着嘴唇，身子摇曳地回房，内心如同打翻了五味杂瓶般翻滚着，小嘴赌气般撇了撇，将拖鞋脱掉，脚踩着柔软的地毯走向套房的沙发方向，同时将盘起的秀发放了下来，柔顺发丝披肩而下，如瀑布般倾洒下来。

　　拐弯，夏瑶眼帘立即出现了一道身影，下意识惊吓得险些要惊呼出声，不过，当定眼看清了来人后，不禁呆了一下，“你不是……”

　　此时坐在沙发笑吟吟地看着自己的，赫然是唐伯虎！

　　夏瑶的脸颊一下子火辣了起来。

　　“走进房间，不一定要从门口进去的。”唐大才子嘿嘿一笑，这小妮子想要“吓住”自己？没门！幸亏有窗。

　　夏瑶下意识地瞄了眼阳台的方向，嘴角抽搐一下，突兀地狡黠一笑，上前了几步，边走边含笑道：“堂堂龙息队长，半夜翻窗潜入女人的闺房，这要传了出去，得有多震撼。”

　　唐伯虎目不斜视，脸庞淡抹着微微的笑意，“堂堂女神夏瑶，光着脚丫，放下秀发，还春光乍泄……若是拍照传了出去，那才是震撼……”

　　闻言，夏瑶一怔，下意识地低头，刹那间尖叫了一声，急忙扣上了胸口的一粒纽扣。

　　自己进房后，自然也是随意之极，光脚落发，衣裙胸口位置本有一粒扣子，夏瑶也下意识解开了，酥胸呼之欲出，暴露了大好的沟壑风光。如今让唐伯虎这么一说，顿时面红耳赤。

　　片刻，眼眸白了一眼沙发上贼笑的白衣身影，夏瑶不甘就这么认输了，索性一横心，“哼！春光乍泄怎么着？你能拿我怎么样？”

　　我能拿你怎么样？

　　唐大才子脸庞的笑意顿时僵硬了起来，半晌，脑海幻想起无数画面，心底一个声音咆哮起来，我就拿你这样！我就拿你这样！

　　“你敢拿我怎么样？”夏瑶得意地瞄瞄唐伯虎。

　　“我不敢？”唐大才子感觉自己男性的尊严遭到了严重的挑衅，是可忍孰不可忍！当即猛地从沙发上跳了出来，面容狰狞地盯着夏瑶，张牙舞爪，如同一只凶神恶煞的孤狼盯上了小羔羊一般，一步一步地上前。

　　夏瑶神色下意识地呆滞了一下，心头猛地一蹬，脚步退后几步。

　　而前面那只“孤狼”却已经一步一步地逼近，很快走到了夏瑶的面前，四目相对着，唐伯虎的脸庞不断地向着夏瑶逼近，夏瑶的心跳噗通急跳起来，这时候她已经能够清晰地感受到，一股炽热的阳光气息在朝着自己靠拢……

　　“我敢那你怎么样？”唐大才子阴测测地翘起了嘴角。

　　两人的距离越来越近，气息一片寂静，鼻尖几乎要触碰了……

　　嘭嘭嘭！！

　　三声响亮的敲门声音，如同一块巨大的石子落下平静的湖面上，顿时引起一片波澜，涟漪四处荡开，两道身影宛若触电一般各自退后了几步，视线都下意识地看向了门口的方向。

　　“夏瑶姐姐，发生了什么事？”贝乐儿的声音有点焦急地响起，同时还砰砰地敲门几下。

　　敢情是夏瑶刚刚的那一声尖叫传到了贝乐儿的耳中，她立即非常讲道义地冲出来了。

　　“我……我没事……”夏瑶语气有点紧张，似乎是偷东西快要被发现一般，随口编纂了一个理由，“房间里有只老鼠，我刚刚被吓到了。”

　　闻言，唐伯虎突兀心头一蹬！


第1570章 猫捉老鼠

　　夏瑶无心随意编纂的一个理由，却击中了贝乐儿心中的一条弦，闻言，站在门口穿着吊带睡衣的贝乐儿顿时下意识地捂住了嘴巴，“夏瑶姐姐的房间内有老鼠？”

　　在贝乐儿的理解范围中，“老鼠”已经有了另外一层含义了。

　　也难怪房间内的唐伯虎会有一种不祥的预感产生。

　　贝乐儿沉寂了片刻，夏瑶心头轻缓放下的时候，贝乐儿的声音却是再次突兀响起，揪紧了夏瑶的心。

　　“夏瑶姐姐，你没事吧？要不要乐儿进去帮你赶走那只老鼠？”

　　听着贝乐儿关切的声音，夏瑶真的哭笑不得，唯有狠狠地横了眼前方那道白衣身影，道：“没事了，我暂时将他赶跑，他要还敢过来，我就给他下老鼠药！”

　　唐大才子顿时浑身打了个冷颤，嘴角抽搐几分。

　　最毒妇人心，古人诚不欺我也。

　　贝乐儿“哦”了一声后，旋即再没有了动静。

　　夏瑶倾听良久，终于松了下来，轻拍了下胸脯，旋即白了眼唐伯虎，嬉地笑了声，“你这个老鼠，还不赶紧跑？等会花猫捉老鼠，看你往哪跑！”

　　唐伯虎撇了撇嘴，面不改色，“到时候，恐怕是老鼠戏弄花猫也说不准呢。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　贝乐儿推门走进了房间，脑袋始终打着一个大大的问号。

　　“夏瑶姐姐的房间……真的会有老鼠？”

　　暗自嘀咕了片刻，此时米筠兰正在浴室洗澡，小萝莉思索良久，突兀地唰地站了起来，“遭了！”

　　“该不会是夏瑶姐姐遇上坏人……刚刚那是给我的暗号？”贝乐儿顾不得那么多，“赶紧通知师傅！”

　　一溜烟般冲了出去，贝乐儿正准备大敲房间喊唐伯虎的名字，手才刚刚举起，顿时心生警惕，若是大喊的话，岂不是要引起坏人的警惕？急忙收住了手势，贝乐儿非常淑女地按下了门铃。

　　站在门口焦急地等待了半会，却没有人来开门。

　　“这是怎么回事？”贝乐儿非常不解，强行按捺着心中的焦急，再次按了下门铃。

　　“师傅怎么不开门……”贝乐儿皱起了眉头，甚至心中冒出念头想要从下面的门缝瞄一眼，看看师傅到底在干嘛，不过，很显然，贝乐儿趴在地上看了很久，没有半点收获。

　　“难道师傅不在房间内？”贝乐儿心头一蹬，视线瞄了眼夏瑶的房间，再联想到夏瑶的那句话，当即下意识捂住了嘴巴，险些要惊呼起来，呼地一阵风般冲进了房间。

　　嘭嘭嘭！

　　“小米姐，敌人偷袭，快出来啦！！”

　　米筠兰满眼疑惑地打开了浴室的大门，刚刚出浴，发丝盘起，晶莹的水珠挂在发丝上，滴一滴下来，面容的秀丽令人兴叹，睫毛下勾勒出一副天使般的容颜。最吸引人眼球的是胸膛的一片雪白，一条浴巾包裹在身上，露出了雪白嫩滑的双肩，勾魂摄魄，一手拿着浴巾，随口问道：“乐儿，怎么了？”

　　贝乐儿非常焦急，“师傅好像不在房间内！”

　　米筠兰嘴角轻轻一抽，“你怎么知道他不在？”

　　“他不开门！”

　　米筠兰无语地看了眼贝乐儿。

　　“还有，刚才夏瑶姐姐的房间里传出了叫声……”贝乐儿声音急促地道：“而且，她还说……还说……”

　　“说什么？”米筠兰心头一蹬。

　　“说她的房间内有老鼠！”

　　米筠兰浑身一震，下意识地手一松，浴巾从她的身上滑落，赤裸的身姿顿时暴露在空气中，凹凸曼妙，耸起的玉女峰刹那间轻轻一颤……

　　贝乐儿眼珠立即睁大了几分，紧紧盯着米筠兰的双峰。

　　“啊！”米筠兰急忙将浴巾拿起，包裹住身子，怒视了一眼贝乐儿，“女流氓，看什么看！”

　　贝乐儿之前的一切焦虑仿佛抛到了九霄云外，咧嘴咯咯直笑，笑嘻嘻地道：“小米姐，你的尺寸虽然是有所增加，但是，比起乐儿还是差远了。”小萝莉骄傲地挺起胸膛。

　　“谁跟你比？我才不跟你比！”米筠兰欲哭无泪。

　　“你刚刚说的都是真的？”米筠兰调整了下被打击的心情，当即有点紧张地询问。

　　贝乐儿使劲点头，却有迟疑一下，“我只是猜测……哎哎……小米姐，你这是要去干什么。”

　　此时米筠兰已经快走到门前了，头也不回地道：“当然是去抓老鼠！”

　　贝乐儿急忙冲过去拉住了米筠兰。

　　“你别拦着我！”

　　米筠兰满肚子的委屈，难道这就是家花不及野花香吗？自己一个正牌女友在，那坏人竟然敢去找别的女人！

　　太不像话了！

　　“小米姐……”贝乐儿焦急地道：“你……等等我，我跟你统一战线。”

　　米筠兰疑惑地回头。

　　“乐儿也去换浴巾裹着出去……”

　　米筠兰急忙拉住贝乐儿，叮嘱她站在门口观察战况，自己默默走回房间换衣服，否则，要是贝乐儿也裹着浴巾，那不是打击自己吗？

　　夏瑶房间内，此时两人已经重新坐回了沙发。

　　“夏瑶小姐……”平静良久后，唐伯虎忍不住开口。

　　“你不要小姐就活不成吗？”夏瑶立即打断了唐伯虎的话。

　　“……”

　　唐大才子一阵无语，夏瑶的这句话可是很容易让人产生歧义的。

　　“咳咳。”唐伯虎干咳了几声后，旋即微笑道：“夏瑶姑娘……”

　　夏瑶强忍着将沙发上的枕头狠狠地砸向对面这人的冲动！

　　“今晚的演唱会非常成功，恭喜了！”

　　夏瑶白了眼唐伯虎，不好气地道：“你翻窗进来我的房间，就是为了恭喜我？”

　　“当然不是。”唐伯虎立即回答。

　　夏瑶心头轻轻跳动了一下，眸子落在白衣身影的身上，似乎在期待着什么……

　　“今晚能够击败东方之神，这可是件大喜事。”唐伯虎笑吟吟地说道：“早上出来的时候我答应了乐儿，要是我们取胜的话，就找个地方庆祝！我考虑一下，还是决定来问问你的意见。”

　　夏瑶眼帘闪过了一丝隐隐的失望，“你来找我……就是说这个？”

　　“对啊。”唐伯虎视线打量了下夏瑶，似笑非笑地道：“你以为是什么事？”

　　夏瑶脸庞顿时一热，“没……”

　　嘭嘭嘭！

　　大门再次清脆地响起！

　　“夏瑶姐姐，我跟小米姐来找你有些事！”贝乐儿声音立即落下。

　　刹那间，夏瑶心头一蹬，下意识目光看向唐伯虎，焦急地脱口，压低着声音道：“猫捉老鼠来了……”


第1571章 老鼠在哪里？

　　猫捉老鼠？

　　唐伯虎愣神一下，当即明白了夏瑶的意思了。不过，神色却没有露出如同夏瑶想象般的慌张，反倒是身子倚在沙发上，翘起了二郎腿，笑眯眯地看着夏瑶，“现在的老鼠可不是这么好抓的。”

　　“哼！”

　　夏瑶恨不得跟他拼个鱼死网破，直接豁出去打开门算了！

　　但是，三更半夜，这种情况下，要是二女看到眼前这男人与自己共处一室，尽管自己是清白的，但是说出去也没人相信。难不成说他来打酱油的？

　　为了自己的名节，夏瑶还是选择了保持理智，但是，见唐伯虎一副死猪不怕开水烫的样子，又忍不住是气不打一处来，“唐枫，你真的打算让米筠兰她们看到你在这？”

　　唐伯虎摆了摆手，叹息道：“夏瑶姑娘，你都说了是猫捉老鼠了，这套房也就这么点地方，我还能往哪躲？”

　　夏瑶犹豫了一下，咬牙道：“你跟我进房间。”

　　唐伯虎大吃一惊，有些忸怩地道：“这个……太快了吧。”

　　流云飞枕！呼啸而至！

　　瞬间砸在唐伯虎的脑袋上！

　　“唐枫！！你要在不进去躲躲……我……”夏瑶咬牙切齿地压低着声音道：“我打开门，跟她们说你非礼我！！”

　　白衣身影刹那间一溜烟闪入了夏瑶的房间。

　　“哼哼。”夏瑶嘴角轻轻一翘，自己总算是赢了一局了。

　　砰砰！

　　“夏瑶姐姐……”贝乐儿的敲门声音已经再次响起。

　　夏瑶这才回神过来，下意识想盘起自己的头发，不过，却一时找不到发夹，唯有将头发用手理顺一下，边走向房门。

　　“小米姐，怎么办？”贝乐儿站在门口有些拿不定主意。

　　米筠兰的脸色有点难看，不过，这种情况下还真不知道该怎么做。

　　“要不我们撞门进去？”贝乐儿提议。

　　“你可以？”

　　“不行。”

　　“那你还说？”

　　“我以为小米姐可以。”

　　“……”

　　在米筠兰无语的时候，房门却咔地一声打开了。

　　“两位妹妹有什么事吗？”夏瑶努力保持着平静的脸庞，微笑开口。

　　二女抬眼看去，心头更是一蹬。

　　此刻夏瑶的打扮有些随意，看上前有点像匆匆忙忙起床时候的样子……

　　“遭了！城门被攻破了！”贝乐儿下意识地惊呼，不过，第一时间捂住了嘴巴。

　　“什么城门被攻破了？”夏瑶疑惑地看着贝乐儿。

　　“别听她瞎说。”米筠兰勉强笑着说道：“乐儿最近看战争片看多了。”

　　夏瑶一阵释然。

　　“夏瑶姐姐，我们可以进去坐坐吗？”贝乐儿再次开口。

　　夏瑶怔了一下，当即笑道：“都是姐妹，当然没问题，你们随时都可以来的。”

　　说者无心听者有意。

　　“都是姐妹”？

　　米筠兰轻蹙眉，内心一哼，那坏人除了我们七个还不够？竟然……看我怎么收拾他！

　　二女走进了进去，米筠兰虽然非常迫切地想要来个地毯式的搜索，不过，碍于颜面还是保持着一副微笑与夏瑶交谈着，还好她有个优秀的特务，贝乐儿从进来的开始便是左瞄有看，非常的认真，不放过任何一个死角。

　　“乐儿，你在找什么？”夏瑶有三分心虚地询问。

　　“我？”贝乐儿愣神了，几乎要脱口道出我当然是在找出轨的师傅！

　　若直接说出来，双方自然免不了一阵子的尴尬。

　　见状，米筠兰感觉打断了贝乐儿的话，开口道：“刚刚乐儿说瑶姐姐的房间里面有老鼠，我们担心你会受到惊吓，所以便过来看看，乐儿，找到老鼠了吗？”

　　贝乐儿摇头。

　　夏瑶释然地点头，摆手微笑道：“没事儿，那只老鼠已经被我赶跑了。两位妹妹，你们坐吧，我给你们泡杯热茶……”

　　“瑶姐姐不用客气了。”米筠兰轻笑着拉着夏瑶的手，徐徐说道：“大半夜喝茶不太好，我们与瑶姐姐一见如故，不如就到瑶姐姐的房间促膝长谈，聊点闺房话，岂不是很好？”

　　“到房间去？”夏瑶手心顿时捏了一把冷汗，同时暗自懊悔，自己为什么要让那坏人进房去？直接留在沙发这边，那不就什么事都没有了吗？

　　而贝乐儿则是立即举手赞成，拉着夏瑶的手，准备朝着房间的方向走去，却发现夏瑶双脚如同生根般站在原地，“怎么了？夏瑶姐姐，有什么难处吗？”

　　夏瑶当即心头一震，忙不迭地摇头，笑了笑，“当然没有，我们进房吧！”最后几个字夏瑶有意无意地增加了音量，而且还率先推开了门，下意识环视一下四周，没见到唐伯虎的身影，当即是松了口气，瞄了眼床底的方向，暗忖着他该不会躲床底下了吧？

　　堂堂龙息队长要被迫钻床底，夏瑶心中隐隐产生了一丝报复的快感，哼哼！

　　“这间酒店的布置还真的挺精致的。”米筠兰在房间内走了一圈，视线有意无意地瞄了眼四周，最终反倒是锁定了衣柜的位置，轻缓踱步走了过去，脸庞带着笑意，“瑶姐姐，你刚刚说房间里有老鼠？现在的老鼠可狡猾了，他们往往喜欢躲在逼近隐蔽的地方，就比如说眼前这个衣柜，老鼠最喜欢躲进去了。”

　　闻言，贝乐儿反倒是下意识地睁大了眼睛，“小米姐，老鼠还能够自己打开衣柜吗？”

　　米筠兰嘴角轻轻一抽，这小妮子，我们是来抓人，不是抓老鼠！你也不用这么入戏吧？

　　“说不准呢。”米筠兰已经站在衣柜的前面，微笑地看了眼夏瑶，“瑶姐姐，不介意我帮你找出老鼠吧？”

　　夏瑶心底疙瘩直冒，心虚没底，不过，脸庞还是挤出了笑容，“多谢筠兰妹妹了。”同时，心底暗自嘀咕忖度着，唐枫啊唐枫，你该不会没钻床底，躲在衣柜里了吧？

　　米筠兰打开衣柜的瞬间，夏瑶下意识闭上了眼睛，良久，见没有任何动静，方才徐徐睁开了眼睛，此时米筠兰探头进去扫了几眼衣柜，没有任何方向，方才轻轻将衣柜关上。

　　“果然钻床底了。”夏瑶松了口气。

　　“不在衣柜里。”米筠兰耸肩摆了摆手，眼中露出了几分疑惑。

　　此时，贝乐儿也忍不住视线四处瞄过去，“奇怪，老鼠在哪里？”

　　乱瞄几下后，贝乐儿的视线落在了床底的位置……


第1572章 老鼠戏猫

　　“难道老鼠躲在床底下？”贝乐儿嘀咕着说道，瞄了眼床底的位置，比划着，确实刚好能够容得下一只大老鼠！

　　夏瑶见贝乐儿的眼神竟然落在床底位置了，当即是背后如同针芒直刺，急忙走了过去，有意无意地阻挡着贝乐儿的视线，脸庞挤出了笑容，“两位妹妹，你们不是说来说说闺房话吗？来，过这边坐着聊吧，那可恶的老鼠估计已经跑了。”

　　贝乐儿举言又止，让米筠兰一个不动声色的眼色给阻拦了，三女坐在床榻的边缘。

　　“夏瑶姐姐，你刚才已经准备睡下了吗？”贝乐儿看了眼已经放下的床帘，开声说道。

　　夏瑶下意识地点了点头，笑了笑，“今晚的演唱会有点累了。”

　　此时三女的心思都落在了床底下，虽然口中说着话，但是注意力却没有离开过床底，竖耳倾听着，似乎想要听到什么动静。至于床上……三女都没有任何怀疑，在她们看来，唐伯虎就算有天大的胆子，也不敢待在床上吧。

　　若真在床上被抓个正着，那真的是跳下大海也洗不清了，直接“捉奸在床”啊！

　　“乐儿，瑶姐姐，你有没有听到什么声音？”米筠兰突兀地开口。

　　二女竖耳倾听一阵，都摇了摇头。

　　“我好像……听到床底有点窸窸窣窣的声音……”米筠兰意有所指地瞄了眼贝乐儿。

　　贝乐儿总算会意了，非常夸张地捂住了嘴巴，睁大着眼眸，“难道有老鼠？小米姐，我好怕……我看看是不是真的。”

　　刚刚说完好怕，下一秒顿时便弯下了腰，立即扫向床底。

　　这一刹，夏瑶的心跳几乎蹦到了嗓门上，下意识用手抓了下床沿。

　　“啊！！！”

　　贝乐儿的惊呼声音顿时响彻而起！

　　坐在床上的二女顿时唰地站了起来。

　　“被发现了？”

　　“终于找到了？”

　　两个不同的念头飞速转过，贝乐儿的身子旋即站了起来，一阵尖叫。

　　“乐儿，你看到什么了？”米筠兰急忙询问。

　　“我什么都没看到！！！”

　　“那赶紧……”米筠兰的话音戛然而止，眼珠睁大了几分，看着贝乐儿，顿时傻眼了，半晌，不由得轻声询问，“你……什么都没看到？”

　　“嗯嗯。”贝乐儿如同小鸡吃米般不停点头。

　　“……”米筠兰额头黑线直冒，不好气地坐回去，“那你叫什么？”

　　“就是什么都没看到，所以我就叫了。”

　　“……”

　　米筠兰发觉自己一时间已经难以跟上贝乐儿的思维节奏了，干脆非常识相地闭嘴。

　　贝乐儿坐在了米筠兰的身旁，同时拉过夏瑶坐在了她的右侧，笑嘻嘻地说道：“看来夏瑶姐姐的房间里确实是没有老鼠了。”

　　房间内可以藏人的地方都看了个遍，米筠兰此时也微微安定了下来，看来是自己多想了，给老鼠天大的胆子，也不敢在花猫的面前偷馅饼吃吧？

　　三女各怀心思，夏瑶则是一肚子的疑惑，明明他在房间内，怎么会没了踪影呢？难得又翻窗了？夏瑶眸子看了眼窗口，窗口紧闭反锁着，很显然没有被动过。

　　“呀！！”这时候，贝乐儿突兀再次惊叫了一声，身子如同触电般伸直了腰，视线左瞄了眼米筠兰，右看了看夏瑶，嘟起了小嘴，暗自嘀咕着，“你们真坏。”

　　米筠兰与夏瑶相视一眼，都不明白贝乐儿在说什么。

　　而此时，床帘里面，一道白衣身影半倚着躺在床边，那只作恶的手收了回来，一阵冷汗抹过，“原来是抓到了乐儿。”

　　越是危险的地方便是越安全的地方，唐伯虎虽然可以一个瞬移直接离开，但是，却是一阵恶作剧之心冒了出来。

　　猫捉老鼠？今晚看老鼠怎么戏弄花猫！

　　三女逐渐地聊开了，“确定”了唐伯虎不在房间内后，二女说话更加没有顾忌，说的尽是女孩子家的闺房密语，而夏瑶的回答可就不那么自然了，若是房间里面真的只有三个女孩还没什么，重点是，那只“老鼠”现在肯定还在房间内，自己说的话可都会让他听到。

　　只不过，夏瑶想破脑袋都想不到“老鼠”究竟在哪。

　　“夏瑶姐姐，你的三围是多少呀？”贝乐儿突兀非常好奇地询问。

　　夏瑶心头轻蹬，神色一阵的难为情，而此时，房间内某双耳朵也竖了起来。

　　米筠兰则是撇了撇嘴，这是她在贝乐儿面前最不愿意提及的问题！实在太打击人了！而贝乐儿反倒是乐此不疲，隔三天两日便与米筠兰讨论这个学术性的问题。

　　“夏瑶姐姐，这里就我们三人，你就告诉乐儿嘛。”贝乐儿睁大着眼睛，“难道……”

　　夏瑶心虚，急忙摇头，笑了笑道：“我刚刚是在想，这个我们女孩子间当然不是什么秘密……”夏瑶硬着头皮地说出了自己的三围，感觉脸庞一阵火辣起来，虽然是面对着贝乐儿二女，但是，夏瑶感觉这话似乎是在对那只“老鼠”说的一般。

　　“嗯，还算可以。”贝乐儿非常专业地点头，旋即是一脸骄傲地挺起胸膛，“夏瑶姐姐，你知道乐儿的尺寸吗？”

　　米筠兰一阵崩溃，这是贝乐儿讨论三围的必经步骤，先询问，后炫耀，最后讨论如何保持更好的身材……

　　贝乐儿的话匣子打开，不仅说了自己的三围，还连同米筠兰的都一块曝光了。

　　床帘里面，唐大才子啧啧轻叹，都各有千秋啊！

　　眼眸露出了几分戏谑的笑意，唐大才子的贼手又开始伸向了前面了，“中间是乐儿，听声音，左边这个应该是大小姐吧。”

　　唐伯虎嘿地笑了下，右手仿佛沾了油一般滑向了左边方向，在那翘起的性感臀部轻轻抓了一把。

　　“啊！！”米筠兰下意识惊叫一声，身子宛若触电般闪动了一下。

　　“小米姐，你怎么了？”贝乐儿非常不解地转头询问。

　　米筠兰狠狠地白了眼贝乐儿，不好气地说道：“正经点，将你的手放好，别闹了。”

　　贝乐儿一脸茫然地看了下自己的手，半晌，似懂非懂地放下。

　　两人的对话让夏瑶有点莫名其妙，蓦然间，却感觉自己的臀部传来了一阵酥软的触电感觉，仿佛被一只魔手摸了一把，顿时下意识地“啊”地一声，身子挺直起来。

　　“夏瑶姐姐，你怎么了？”

　　贝乐儿实在不解了，怎么一个叫完一个接着叫？难不成这还是什么暗语？

　　有什么话不能直接说呢？还得瞒着我悄悄地交流……贝乐儿嘟起嘴巴，那个委屈啊……


第1573章 茫茫大海，唯我神宫！

　　夏瑶总算是明白了刚才米筠兰为何会发出那一声的惊叫，眸子落在贝乐儿身上，苦笑一下，“这小妮子，真的太调皮了。”

　　不过，夏瑶并没有如米筠兰那般叱喝贝乐儿，笑笑道没事。

　　床榻之上的那道身影暗自抱腹笑得肠子都抽筋了。

　　让你们猫捉老鼠！

　　唐大才子再次伸手摸去。

　　“啊！”

　　夏瑶这回忍不住了，“乐儿，放好点你的手！”

　　贝乐儿再次茫然地看了眼自己的小手。

　　我的手怎么了？我的手究竟怎么了？

　　“你怎么……”夏瑶话到一半，突兀戛然而止，从贝乐儿脸庞那茫然的神色来看，她突然想到了一个极大的可能了……

　　难道不是贝乐儿？

　　不是她，还有谁？

　　夏瑶险些要惊呼起来，心跳突兀间噗通噗通加速了起来，唐枫……该不会躲在自己现在坐着的床上了吧？

　　此时夏瑶真的是又急又气又怒！

　　这么说，他不仅仅偷听了自己等人的说话，还……还占尽了便宜？

　　当夏瑶猜疑的时候，那贼心不死的手已经再次摸索了过来，夏瑶暗自咬牙，不动声色地伸手过去，刚好抓个正着，用力狠狠地一捏！

　　一阵刺痛顿时让唐大才子龇牙咧嘴，倒吸了口冷气。

　　采花不成反被蜜蜂蛰啊！

　　被夏瑶狠狠掐了下后，那只手似乎老实了很多，再没有动静，此时，贝乐儿的一个个问题却让夏瑶难为羞涩至极了，回答又不是，不回答岂不是证明自己心中有鬼？唯有大多数都硬着头皮含糊地说了过去。

　　“夏瑶姐姐，你平时喜欢穿什么内衣？”

　　“夏瑶姐姐，你的小内内是什么颜色的？”

　　“……”

　　夏瑶已经是冷汗直冒，这些问题对二女说自然没什么，可是，床上还有一只大“老鼠”啊！

　　唐大才子自然是听得津津有味，手上的疼痛感觉没有了，正所谓好了伤疤忘了痛，那只贼手再次伸出。

　　“啊！”米筠兰跳了起来，终于忍不住了，“乐儿，你的手不要乱摸了！”

　　贝乐儿正拿着自己的手机正边聊天边切西瓜，闻言，当即茫然地看着米筠兰，“切西瓜都不行？”

　　“你拿我的PP当西瓜？”米筠兰刚准备发作，视线已经看到了贝乐儿手机上的西瓜了，当即愕然，半晌，目光瞄向了夏瑶，不是乐儿，难道是……

　　夏瑶此时心头轻蹬，下意识也站了起来。

　　米筠兰瞄了眼，以夏瑶坐的位置，应该不会这么容易摸到自己吧。

　　难道……

　　米筠兰的视线瞄向了床帘，顿时怒意心生，猛地伸手，哗啦一声将床帘拉开！

　　夏瑶心神猛地大震！

　　床榻上……

　　空空如也！

　　“没人？”米筠兰皱了下眉头，夏瑶此刻更是睁大了眼睛，同时心头一松，怒气更加随之升起！原来他要离开根本就简单至极，刚刚分别是在戏弄自己！

　　半晌，米筠兰勉强笑了笑，“时候不早，我们也不打扰姐姐休息了。”

　　当二女离开后，夏瑶如释重负般松了口气，眸子四处打量了一下，恨恨声地道：“出来吧，我知道你没走！”

　　“我不就在这吗？”那笑吟吟的声音在夏瑶的身后响起，夏瑶急忙转身，此时，那道白衣身影赫然笑眯眯地躺在床上，那双贼眼打量着自己浑身上下，似笑非笑。

　　夏瑶顿时感觉浑身一阵的不自在，刚刚在贝乐儿刨根问底下，自己身上穿着什么都暴露了出去，如今站在这个男人面前，夏瑶有种赤裸裸的感觉，当即是怒斥道：“在就赶紧走！”

　　夏瑶冲上去，抓起了枕头，狠狠地砸了下去！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜深，海风冰寒呼啸，海浪在月亮之下显得更加暴戾了，疯狂地滚动翻腾着，潮水仿佛粘稠的石油般涌动。

　　南海海域！！

　　一艘毫不起眼的船只在海浪的拍打下摇晃着，仿佛很快便要被海浪所吞噬！

　　一盏孤灯，昏暗的灯光折射在海平面上，倒映着几道黑色的影子。

　　船头，十几道笔直的身影傲然挺立着，除了狂风呼呼而过吹拂着衣服，没有发出任何的声音，仿佛死一般的沉寂，清一色的黑衣，双眸呆滞没有任何光彩，浑身弥漫着一股煞气，如同僵尸般。

　　船舱里面，一张桌子，两道身影席地跪坐着，这种习俗，让人很容易联想到一个民族……大和！

　　两道身影，其中一人，赫然便是当初在M国白宫被修理成猪头的麻生神奇，R国神宫的二宫主！

　　此时，麻生神奇面对着眼前这名看上去有七分苍老的身影，神情却是异常的恭敬。

　　连麻生神奇都想不到，R国神宫的老宫主，麻生流金！竟然会破例出关，并且要求今夜与自己巡视南海！

　　这位麻生流金是麻生家族的老前辈，虽然没有直接的血液关系，但是，却是麻生神奇爷爷辈分的人，这也是他为什么要去麻生神奇与自己巡视南海的原因。

　　“真是个好地方啊！”麻生流金的与他的容貌截然相反，竟然是如同小孩子一般的音色！在夜风下，这样的声音，令人不寒而栗！麻生神奇急忙点头附和。

　　“难怪……天皇指定要不惜一切代价拿下南海！”麻生流金轻轻一笑，站了起来，走出船头，麻生神奇紧随其后，“这一片海域所蕴藏着的资源，丰富得令人难以想象！暴露在世人面前的，只不过是极少一部分罢了。”

　　“神奇，你联系了YN国的人了吗？”

　　麻生神奇急忙恭敬点头，沉声说道：“不仅仅是YN国，海域菲宾国等好几个国家，我们都暗中发出了消息，他们都非常愿意配合着我们行动！有了这群傀儡，我们R国要从炎黄手中夺取这片海域，则简单多了。”

　　“时间。”

　　“短则一天，长不过三天！”

　　“好！”麻生流金眼眸寒光闪过，阴霾地笑了起来，“一切都准备就绪！我倒要看看，炎黄，会如何来应对这一波风暴！”

　　“嘿，老宫主，炎黄一向懦弱，这次恐怕也会选择忍气吞声。唉！这次我们倒是希望炎黄能够发点兵力过来受死，否则我们的诸多布置可就要白费了。”麻生神奇得意轻笑。

　　麻生流金脸庞的笑容更盛了，显然非常赞同麻生神奇的这番话，目光看着前方的海域，任凭海风吹拂，月光倒影下来，心中豪气万千，仿佛自己已经成为了这片海域的主宰，哈哈一笑，“茫茫大海！唯我神宫……独尊！”


第1574章 导火线

　　一夜过去。

　　翌日，唐伯虎一大早被贝乐儿的高大分贝音量喊醒，坐在大厅的包厢里面，连喝了几口茶才略微清醒。

　　“你们都看着我干嘛？”

　　唐伯虎放下茶杯，见三女正目不转睛地盯着自己，不禁浑身有点发毛的感觉。

　　“师傅，昨晚睡得挺香的嘛。”

　　唐伯虎干咳一声，笑着点头，拿起了一块糕点，咬了口，道：“有什么事就直接说吧。”

　　三女相视一眼，还是贝乐儿开口，兴奋地道：“师傅，你不是答应了我，这场演唱会的对决要是夏瑶姐姐赢了，你就带我们去庆祝一番！”

　　唐伯虎一怔，旋即轻笑道：“没问题，你们想怎么庆祝？”

　　“说得轻巧，总不能关在房间里庆祝吧。”贝乐儿撅起了嘴，“师傅，你想想现在夏瑶姐姐的知名度，这样出去，不知道会招惹多少人围观，更别提庆祝了。”

　　这才是三女一大早盯着自己的原因。

　　唐伯虎大拍胸口，“包在我身上了。”

　　一个小时后，丽影大酒店的后门，一男三女信步迈出，男的如同奶油小生般英俊，三女一个个都清新秀丽，穿着连衣裙，脸庞带着纯纯的笑容，这样的阵容，虽然也颇为吸引人，不过，却没人会认出她们了。

　　“师傅的易容术果真是鬼斧神工。”贝乐儿笑嘻嘻地看着三人，“要不是亲眼看着师傅给你们易容化妆，还真的不敢相信。”

　　“只可惜，还有一处破绽。”夏瑶摇了摇头。

　　“所有人都知道，龙息队长跟我们在一块，正是一男三女的阵容，要是唐枫肯听筠兰妹妹的建议，将自己易容成女的，那该多好啊。”

　　米筠兰抿嘴一笑。

　　唐伯虎忍不住干咳了几声，三个女人一台戏，自己今天注定要沦为配角了，当即快步走出路边，随手拦下了出租车。

　　疯狂的一天！

　　夏瑶自从进入娱乐圈后，还真的没有过如此轻松的时候，不用既幸福又无奈地让粉丝围堵，也不用提心吊胆地提防着狗仔队，以免爆出花边新闻，只需要尽情的享乐。而米筠兰二女本来就是在香港长大，自然当仁不让地担当起导游的任务。

　　女人逛街，男人的任务理所当然便是提包提袋了，唐大队长发誓，要不是看在美女的份上，自己肯定要罢工！

　　早上一路到天黑，才有了一丝消停的迹象。

　　“夏瑶姐姐，这家餐馆非常不错，我们进去品尝一下吧。”贝乐儿提议得到了一致的赞同，唐伯虎将大袋小袋放到了旁边的椅子上，如释重负般坐了下来，狠狠地灌了几口茶水！

　　跟一个女人逛街，不亚于与天争命！跟三个女人逛街，天阶也吃不消啊！

　　此时已经七点左右，这家餐馆的大厅中央挂着一个大的电视机，正播放着新闻，大厅的位置有八成满座，看样子这家餐馆确实不错。

　　三女叽叽喳喳地聊着一天的收获，唐伯虎插不上嘴，正百无聊赖的时候，耳边传来了一道让他心弦一震的声音，下意识地抬眼看向了电视机，此时，不仅仅唐伯虎，大厅上不少人的注意力都投了过去。

　　“新华社消息，京城时间今天下午三点，我国一艘出海作业的渔船，在南海黄石岛附近，遭到了菲宾国的驱逐舰武力驱赶，船员抗议无效，反而遭到武装对待……”

　　画面上，甚至出现了投放烟雾弹的场景……

　　“此艘渔船被迫离开，不过，现场受伤的人数超过十人！”

　　此刻，大厅上已经有人骂开了，怒气冲冲地大骂了几口，“草！！又是南海黄石岛！最近一个月已经不止第一次发生这样的事了吧！从刚开始的威胁叫嚣，再到喊叫驱赶，到现在直接扔下烟雾弹，越来越猖狂了！”

　　餐厅内附和着骂起来的人还真的不少，一个个都只有一个感觉……憋屈！

　　区区菲宾国，竟然踩到了炎黄的头顶上！

　　“同日下午五时……”此时，电视的画面一转，茫茫的大海上，一艘渔船超过了一半沉下了还平面，剩下的部分，恰好是国旗悬挂的位置，鲜红的旗帜在海风呼啸下，各位的刺眼！

　　这一刹那，餐厅声所有人都哗然了，下意识唰地站了起来，目不转睛地看着电视的这幅画面，似乎有种感觉……有大事发生了！

　　“同样在南海黄石岛附近，一艘来自炎黄的大型渔船打渔规返途中，依然是遭到了菲宾国驱逐舰的驱赶！最终发生了冲突，菲宾国动用了鱼雷将我国渔船击中，导致渔船翻沉，渔船内上百渔民全部落海，而菲宾国驱逐舰则事后第一时间离开了现场！目前我国已经展开了紧急救援，截止发稿时间，该事件已经造成了42人的死亡！”

　　轰！！！

　　这无异于一个炸弹在餐厅上炸开，瞬间引起了一阵阵强烈的哗然！！

　　所有人都震惊了！

　　这已经不是普通的口水之争了！

　　接近半百的炎黄子孙葬身茫茫南海，这个死亡数字，极有可能还是攀升之中！

　　没人会怀疑消息的真实性，因为这则新闻，是由最具权威性的中央电视一套播出，绝对不假！

　　菲宾国，竟然如此明目张胆，猖獗地向炎黄的渔船动用了武器！

　　“草！草！老子实在感到太憋屈了！”一个穿着非常斯文的男人猛地站了起来，脸庞暴怒地看着电视画面，“我这辈子几乎没讲过脏话，今天，菲宾国！我#￥￥@@@#￥你老娘”

　　该男子破口大骂的同时，餐厅内更有不少情绪激动的人同样在开声痛骂，不少人眼睛依然在看着电视画面，希望能够从后面看到一个说法，没想到，最后只是一句“我国海监部门已经对此事展开了调查，并且严重警告了菲宾国，要求其对自己的作为负起责任！”

　　“靠！还警告什么？42个渔民不能白死！！”让人惊诧的是，此刻站起来的是一名看起来娇滴滴的女子，脸庞却是愤怒无比，侧脸道：“师傅，这事你不会坐视不理吧！”

　　正是贝乐儿！

　　此时，唐伯虎神色也是低沉着，南海，自己本便打算在那打响第八军区的第一战！

　　没想到，自己尚且还没有行动，敌人已经再次挑衅了！

　　而且，还是用炎黄子孙的生命来示威！

　　画面上，茫茫大海，半沉的渔船上，那一鲜红的红旗直刺心神，似是凄凉，又似乎是嘲讽……

　　这时候，唐伯虎的手机响了起来……


第1575章 这是我给你们的承诺！

　　唐伯虎目光扫了眼来电显示，当即神色更加低沉了几分，接通电话，声音压低，冰冷地道：“南海事端？”

　　电话内，罗超然苦笑一声，“小枫，我就知道这事肯定瞒不过你。”

　　“有处理的方案了吗？”唐伯虎直接开门见山，脸庞的煞气越发浓郁起来。

　　“事情发生得太过突然，现在已经在紧急召开会议中，一号首长担心云老头会冲动，所以特地让我来叮嘱你一声，希望你能让云老头先冷静下来。”

　　“我明白该怎么做。”唐伯虎毅然挂断了电话，面容一片的冰冷！

　　罗超然话虽说是让他提醒云震天，实际上，更加是提醒他自己！事情牵涉太大，一旦真的动武，那可是牵一发而动全身！他们有自己的担心是必然的！

　　“不过，我有我的责任！”

　　唐伯虎眼眸寒芒逐渐地逼出，他明白自己的身份……炎黄守护者！

　　现在，正是需要一个强有力的拳头，代表着炎黄，朝着外面狠狠地一拳击出的时候！纵使这一拳要面对着是利剑大刀，唐伯虎必须义不容辞！他可以躲在床帘后面摸三个女孩的小屁股，但是，并不代表着他能够容忍别人触发他的逆鳞！

　　神州边境，炎黄子孙！

　　这，是所有炎黄守护者的逆鳞，更何况，他，龙息队长，是炎黄守护者中神一般的存在。

　　他是炎黄的守护神！

　　“要是龙息队长知道这个消息，肯定会立即赶过去狠狠地给菲宾国一个血的教训！”此时，餐厅里面已经有人想起龙息队长了，这句话落下更加引起了几乎所有人的附和。

　　“没错！想当初，世界军演，龙息队长是神威让世界为之而颤抖！连一向猖狂的M国都栽在了龙息队长的手中！那场面，才叫做铁血，才叫做震撼，才叫做痛快！！”

　　“只可惜，龙息队长不知道身在何方。”

　　“就算他得知了这个消息，没有上面的命令，他又能怎么样？自古以来，英雄都没有好下场！岳将军神勇盖世，还不是落个凄凉的结局？”

　　民众的讨论越来越亢奋，七嘴八舌，不过，话音却是越来越大，逐渐有着似乎快要失控了的局面，不少人愤怒之下都点了不少的酒来喝，酒精刺激下，更加是愤怒无比。

　　这家店的老板见了这种情况，也拿出了自己的行动，憋红着脸，仰着脖子大吼道：“谁站起来大吼一声‘草他娘的菲宾国’，今晚的酒水一律打八折！”

　　气氛一下子更加热烈了起来，原本一个个都骂开了，更加难听的话都骂了出来，更别提这一句话，当即一个个面红耳赤的痛骂，而且还颇有节奏感。

　　“师傅，我们骂不骂？”贝乐儿凑近了唐伯虎。

　　“不需要！”唐伯虎声音冰冷地说道。

　　“为什么？”贝乐儿不信唐伯虎能够在这种情况下还无动于衷。

　　唐伯虎浑身散发出一阵如同冰川般冰冷的气息，目光环视了眼大厅周围的人，没有压低自己的声音，非常清晰响亮，徐徐地响彻起来，“我们只需要……打！！”

　　一个“打”字，宛若九天惊雷轰然劈下，夹带着毋庸置疑的气势，天威之怒！

　　所有人的精神皆是晃了一下，旋即目瞪口呆地看着前面的男人。

　　打或不打，可轮不到你说了算。

　　当然，唐伯虎的这句话自然得到了不少热血群众的附和，看那架势，要是真有菲宾国的人在，绝对免不了被围殴的命运。

　　菲宾国的驱逐舰击沉炎黄渔船，这一事件就犹如一条导火线，瞬间引爆了积淀在炎黄民众心中的那一阵不满的怨气！

　　“泱泱天朝之威何在？”

　　“南海事端再度升级，难道还是普通的谴责就能够解决问题了吗？”

　　“麻痹的，真的太憋屈了！”

　　此时，电视屏幕上，依然还播放着渔船被击沉事件的专题，在炎黄发出了谴责通告，并且要求菲宾国给出一个交代后，菲宾国的态度竟然是前所未有的强硬跋扈，其外交官直接当着全球的媒体开口。

　　“南海黄石岛附近海域，自古以来便是我菲宾国的海域，炎黄渔船不顾警告闯进来，已经有错在先！为了维护我国领海的主权，我国有权利，并且有义务对其采取必要的行动！包括强硬驱逐！”

　　“对于渔船击沉事件，我只能说表示遗憾！”

　　一石激起千层浪！

　　按照菲宾国的意思，这件事完全是炎黄渔船自找的，咎由自取！而他们，不过是在捍卫主权罢了！

　　“我操&%%￥”现场顿时响起了激烈的暴怒声音，有些甚至恨不得搬起凳子朝着电视屏幕那一丑陋的嘴脸狠狠地砸过去！

　　近乎失控的场面！

　　一家餐厅尚且如此，可以想象，其他地方呢？恐怕一股极大的风潮即将席卷炎黄！

　　唐伯虎低沉着脸，蓦然间轻缓地站了起来，神色沉寂得仿佛一泓死水，双眸却锐利得仿佛足以割破世间的一切！

　　如此场面，他需要站出来！

　　正如他在电话里跟罗超然说的……他明白该怎么做。

　　唐伯虎做事，自然有他自己的一套原则！

　　大厅众人痛骂激动的时候，视线都纷纷落在了中央位置，此时，见到一道白衣身影轻缓地站起了椅子上，其脸庞的平静与所有人的愤怒截然相反，不过，众人却似乎能够感受到眼前的那袭白衣的内心，如火山爆发！

　　从其如刀锋般的眼眸，可见一斑！

　　白衣身影踏上椅子上后，再度跨步，直接到了桌面上，修长的身躯，随风飘扬的白衣，踏上桌面的瞬间，身影宛若巍峨的高山般屹然挺立。

　　“听我说几句！”

　　白衣身影双眸如刀，环视了眼四周，一阵磅礴的气机瞬间散发出来，现场顿时静了下来，眼前的这一袭白衣，似乎给了众人一种非常熟悉的感觉。

　　“大家先暂时平静下来！”声音淡然地响起，“不可否置，今晚的事情，每个有血性的炎黄子孙，都会勃然大怒！我，亦不例外。”

　　“但是，我希望大家在爱国的愤怒下，恪守理智！”

　　“在这里，我给你们一个承诺！南海渔船击沉事件，若菲宾国不给出一个让炎黄民众满意的答复，付出应付的代价！那么，今晚下沉的是炎黄的渔船，下一次下沉的……将会是菲宾国的首都！”

　　“这是我给你们的承诺！”

　　话语间，白衣身影的右手向着脸庞轻缓一抹，一副所有人都无比熟悉的脸庞逐渐显露……


第1576章 第八军区！请战！

　　“这是我给你们的承诺！”

　　这一句话开始虽然极具穿透力，但是，却绝对不如最后手势的那一抹来得震撼！

　　当这副世人无比熟悉的脸庞出现，所有人都瞬间呆滞了！

　　眼眸，滚动其无尽的激动、疯狂！

　　“龙息队长！！是龙息！”

　　“唐枫！！！”

　　当新闻播出的时候，当所有人心中无比愤怒的时候，当对自己国家海监部门的无力作为感到无奈的时候，所有人脑海中都不约而同地浮现起那一支小队，震撼全世界，宣布炎黄崛起的……龙息小队！

　　而如今，龙息队长竟然站在了自己等人的面前，还给出了一个承诺！

　　龙息一诺，必定价值千金！

　　唐伯虎双手轻摆，全场霎时间平静了下来，静得几乎是落针可闻，三女抬头看着唐伯虎，眼眸都忍不住掠过了一丝的崇拜。

　　“我之所以现在站出来给大家这个承诺，是希望大家能够先冷静下来！”唐伯虎眉宇轻扬，一抹自信的微笑显露而出，振声说道：“拭目以待！不需要你们做出任何行动，我，唐枫，会给你们一个满意的答案！”

　　“把我的话传出去，告诉所有的炎黄子孙，这一场南海纷争，让你们看到的，绝对会是雷霆天威！”

　　话音落罢，一道紫光将三女笼罩起来，四道身影瞬间消失得无影无踪。

　　这一玄奇的一幕，更让人深信了眼前龙息队长的话，不少人录下了龙息队长的这番话，很快，以这家餐厅为中心，朝着四面八方覆盖传出。

　　这一夜，炎黄愤怒了！

　　同时，在香港的某处地方，炎黄愤怒的同时，也沸腾了！因为龙息队长给出的一个承诺！

　　丽影大酒店。

　　事情发生的第一时间，不要等唐伯虎吩咐，贝二少爷已经迅速回到了唐伯虎的旁边。房间内，唐伯虎面容冷峻，三女坐在其对面，而贝塔斯则选择站在唐伯虎身后。

　　“我需要立即赶回京城！”唐伯虎缓声说道。

　　“师傅，我们跟你一块去！”

　　贝乐儿跃跃欲试，她自然清楚唐伯虎这一去的目的，那一波澜壮阔的场面，绝对是毕生难忘。

　　“胡闹。”唐伯虎立即拒绝，“乐儿，这可不是闹着玩的，你必须老实安分点。”

　　“小心点。”米筠兰轻声说了一句，“我们……等你回来。”

　　而夏瑶欲言又止，这种情况下，她实在不知道应该说些什么。

　　“我先行一步。”唐伯虎站了起来，目光落在夏瑶身上，微微一笑，“我还欠你一个庆祝，待我再度归来的时候，必定还你。”

　　夏瑶点头的时候，眼前的这一袭白衣身影已经被紫光包裹，消失得无影无踪。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　中南海，会议室！

　　四大首长神色冷峻，各坐一席，气息沉寂到了极点。

　　“打！！为什么不打？”云震天终于忍不住唰地站了起来，怒气冲天，啪地猛地一拍桌面，一声巨响，挺拔的身躯怒声响彻，“狗娘养的小国，竟然敢如此欺压到我们炎黄的头顶上，不给出雷霆一击，难平民愤！更加对不起那数十葬身南海的炎黄子孙！”

　　云震天简直是怒不可遏，就像一个随时要引爆的炸药了。

　　就连罗超然，此时也不知道该如何开口，目光看向了一号首长。

　　“老云。”一号首长缓声道：“先少安毋躁！龙影已经第一时间被派出调查事情的真相，我们暂时不能轻举妄动！这件事，带着太多的诡异。”

　　“没错。”罗超然沉声说道：“我怀疑，这根本就是一个针对我们炎黄而实施的阴谋！”

　　“以菲宾国的能耐，他还不足以有真正动用武力挑衅炎黄的资本！更不会有这个胆量！”罗超然紧接着道：“菲宾国的背后，必定还有一只在幕后操控的大手，那，才是炎黄真正的敌人！”

　　“难道就因为一个无须有的忌惮，就不顾那死去的渔民的清白？就要丧失炎黄天威？”云震天眼眸的寒意已经越发的浓郁了。

　　“冷静点！”罗超然振声说道：“不是不顾，而是谋定而后动！况且，这未必就是无须有的忌惮，敌人敢如此血腥挑衅，那么便说明了，他们已经完全做好了准备！这件事，除了菲宾国外，YD国，还有……R国！这几个国家绝对逃脱不了干系，或许，会是一个针对炎黄而结起的联盟！他们的综合实力，不容小觑！更何况，别忘了还有一个对炎黄恨之入骨，并且虎视眈眈的M国！”

　　云震天冷哼一声，紧紧地握住了拳头，他不否定罗超然的话，但是，却也并不代表他会抛却自己的坚持！

　　在云震天的眼中，纵使有千重险阻，这一记拳头，也必须重重地挥出！

　　“现在主战的人并不多。”一号首长淡声说道：“不过，军委沈副主席，却一改往常的方式，力挺一战！”话语致此，一号首长目光颇有深意地看了眼云震天，这其中的缘由，一号首长还是知晓的。

　　“哼！谁都知道，一旦选择出兵，动辄牵涉的利益都太广了，力阻一战的，恐怕大多是为了自己的利益吧。”

　　罗超然苦笑着看了眼云震天，“你这不是拐弯抹角连我的骂进去了吗？”

　　云震天撇了撇嘴，“我指的是大部分！”

　　“通知唐枫了吗？”一号首长目光朝向了罗超然。

　　罗超然轻缓点头，不过旋即皱了下眉头，“小枫发起狠来，后果可比十个云老头都要严重！”

　　这个比喻听起来似乎挺贬低云震天的，不过，云震天脸庞依旧一阵的得意，没有别的，唐伯虎实在太对他的胃口了！他是铁血队长，但是比起龙息弟子的铁血手段，云震天确实自愧不如。

　　“这一次，他不可能不发狠！”云震天默默地说了一声。

　　一号首长眉头轻轻皱了一下，“可是，现在第八军区才建立之初，虽然大多数的设备，新一代的武器已经建造了一批，但是，第八军区始终还欠缺训练，南海的事端发生得太过突然，第八军区，能够担起重任吗？”一号首长头疼的，正是龙息队长会不顾一切动用第八军区的武力。

　　“只要一号首长一声令下，第八军区，立即便可威临南海！！”

　　蓦然间，会议室的大门被猛地推开，一道面容冷峻的修长身躯迈步进来，脸庞煞气迸射！

　　踏步径直走到了一号首长的面前，声音冷彻冰寒，铿锵抛掷而下，杀机凌冽，如同寒风萧瑟拂过。

　　“第八军区！请战！”


第1577章 凌驾世界之上的时刻！

　　中南海会议室，气氛一片死寂！

　　一道锐利的气息宛若出鞘的利剑般矗立挺直，眼眸如刀，丝毫没有任何退却之意地看向一号首长。

　　白衣轻拂，飘逸冷峻。

　　灯光直射下，影子笔直，仿佛钢铁般，不会有丝毫的弯折。

　　“第八军区！请战！”

　　淡淡的六字宛若原子弹在中南海会议室炸开，刹那间让几位首长脑海都轰地一震。

　　良久，一号首长轻缓摆手，“唐枫，先坐下吧。”

　　唐伯虎在炎黄的地位太过于特殊了，一号首长丝毫没有任何怪罪他擅闯中南海的意思。同时更加庆幸的是，这样能够进入中南海最核心位置如入无人之境的妖孽，是自己人！

　　唐伯虎身形轻顿，还是依一号首长所言坐了下去。

　　“小枫，你不是在香港吗？”罗超然有些惊诧，自己挂了电话还不到半个小时，唐伯虎竟然如神般降临到自己身前了。

　　唐伯虎淡淡回答，“只要几位首长下达命令，下一秒我可以出现在南海！”

　　罗超然等人面面相觑，此时罗超然才发觉自己根本就问了一个没有任何必要的问题，以唐伯虎那逆天的手段，他做出什么自己都不该觉得奇怪。

　　“小枫，你先冷静听我说……”

　　“不必了。”唐伯虎轻摆手，淡声说道：“你们之前的讨论我都已经听到，其一，炎黄天威不容亵渎！其二，我认为，现在恰好正是炎黄出兵的大好时机！”

　　“菲宾的挑衅绝对背后有人，南海，恐怕也布下了天罗地网！但是……这又如何？”唐伯虎眼眸寒光闪动，嘴角弯起了几分不屑的轻蔑弧度，傲然地冷声说道：“只不过是一群跳梁小丑在蹦跶罢了！他们既然准备好了招，我们炎黄难道不敢接？最好这场暴风雨来得更加迅猛，这样，我第八军区的军威才能更迅速震慑全球！”

　　“既然他们要玩，那么，不妨……玩大的！”

　　唐伯虎眼眸深邃得宛若苍穹般冰凉，“小打小闹只会扰民，要打，就得让他们痛上一百年！”

　　四位首长均是倒吸了口冷气，他们可以清晰地感受到唐伯虎浑身弥散出来的那滔天的煞气！

　　他们可以想象，若真的衍变到非得一战不可的地步的时候，南海，将会掀起何等的腥风血雨！

　　“小枫，若一战，你有几成把握？”云震天语气振奋地询问。

　　“十成！”他必须要胜利！

　　一号首长目光深深落在唐伯虎的身上，“潜龙基地供应的武器已经足够第八军区使用？还有，第八军区尚且还缺少训练……”

　　“首长！”唐伯虎身影唰地站了起来，屹然挺直，“我愿立下军令状！此战唯有一胜，若败，唐枫当自裁天下！”

　　“小枫……”云震天一急。这可不是闹着玩的。

　　虽然云震天也有必胜的把握，但是，炎黄的军备力量在全球来讲确实谈不上最顶尖的，若只是面临着菲宾等几个国家，自然有着十成的把握！然而，真正让炎黄忌惮的，是M国！

　　M国绝对不会任由炎黄立威！

　　“你果真有把握？”一号首长徐徐站了起来，神情前所未有的凝重，严肃。

　　“终须一战，何不痛快！”

　　一号首长沉吟半会，眼眸刹那间迸射出一道异彩，上位者的气息油然降临，沉声说道：“我这一生执首炎黄，中规中矩，稳步发展！从未有过一次赌博般的决定！今天，坦白说，唐枫，你的自信感染了我！你的能力，炎黄无人能及！若你尚且无力一战，炎黄恐怕还是得选择暂时性的忍让。”

　　“来自外来文明的威胁，M国‘大一统’的集结令已经发出，炎黄，也是时候再度苏醒了！”

　　“第八军区总司令，龙息队长唐枫……听令！”

　　唐伯虎浑身一震，双眸神采闪过！

　　“即日起，南海事端，交由铁血首长云震天全权处理！第八军区全力协助，不得有误！”

　　“是！！”

　　唐伯虎行了一个标准无比的军礼！

　　一号首长的这个命令，就相当于同意了对南海动用武力了！

　　铁血首长、龙息队长！

　　将这两个神经有时候大条无比，并且有着极其暴力倾向的人放在一起，可以想象，接下来的炎黄，将会让全世界都目瞪口呆！

　　试想，当初炎黄尚且还没有得到外星文明的时候，两人竟然敢在回应M国的一则声明中爆粗，震惊全世界！今天，手掌雄厚实力，若是他们能够安分，那才是怪事！

　　罗超然视线瞄了眼旁边的云震天，虽然他极其的掩饰，但是，还是露出了一副笑逐颜开的面容，这时候云震天心里只有一个念头，那便是将唐伯虎抓起来狠狠地亲几下！啧啧，自己努力半天都办不到的事，他一来就解决，让一号首长同意发兵，怎么不该多亲几下？

　　唐伯虎浑身莫名打了个冷颤。

　　“云老天，这下你该如意了吧？”罗超然撇了撇嘴。

　　云震天呵呵直笑。

　　“炎黄有唐枫一人，胜过百万雄兵！”一号首长也是哈哈一笑，非常舒坦地道。

　　“我无比期待你们震惊世界的时刻！”

　　唐伯虎目光扫了眼一号首长，见其之前脸庞那严肃凝重的神情全部一扫而空，当即苦涩了，敢情自己这个军令状是白立了，以一号首长等人对自己的了解，怎么会想不到自己会力求一战？无人能阻止！

　　不过，就算是一个“坑”，唐伯虎也心甘情愿地跳下去，更何况，一号首长等人的担心也并非不合理。可以想象，他们的计划必定有两个，第一是说服自己，这不太现实；第二，则索性来次狠的，让自己放手一战！

　　“震惊世界？”唐伯虎轻笑着摇了摇头，“我倒是没什么期待。”

　　几位首长顿时愕然，甚是不解。

　　唐伯虎面容绽放出星辰般璀璨的笑意，“我更加期待的是……凌驾世界之上的时刻！”

　　话音落下，如同五雷轰顶，炸响在中南海！

　　四位首长瞬间宛若触电般呆滞，浑身僵硬，如同雕塑般一动不动……

　　良久，一号首长心神轻轻一震，嘴角喃喃地重复着唐伯虎的那句话。

　　“凌驾世界之上的时刻！”

　　炎黄，能有这样的辉煌时刻？就算有，自己有生之年，能够见到吗？

　　他，亦是无比期待。


第1578章 我没有谴责，只有警告！

　　从中南海会议室出来，云震天一直尾随唐伯虎，乍看过去，就好比一个小厮正屁颠屁颠地跟着主人，而身为当事人，堂堂炎黄铁血首长却没有感到任何不妥之处，反而感觉以此为荣。

　　“小枫小枫。”走出中南海范围后，云震天跨步追上了唐伯虎，带着几分急切的语气询问道：“我们什么时候开打？”

　　唐伯虎前行的脚步踉跄了一下，半晌，视线重重地留在云震天的身上片刻，“我终于明白，罗首长刚刚给我打的电话，还真不是杞人忧天。”

　　两人一路回到了云家庄园，直接进入了云震天的书房内。

　　“老爷子，一号首长虽然同意的我们出兵，但是，真要打仗，我们必须出师有名！”唐伯虎缓声说道：“南海渔船事件，是一个导火线，也是我们出兵的一个理由！但是，现在，我们还需要菲宾国一个态度。”

　　“明天一早，我们召开一个新闻发布会，面向全世界媒体的发布会！申明我们炎黄的态度！”唐伯虎声音轻缓地道：“炎黄的民众，也需要我们一个明确的态度。而菲宾国的反应，则决定了他们的国运。”语气中，煞气凌冽。

　　“哈哈！小枫，这个新闻发布会便由你主持了！”云震天拍了下唐伯虎的肩膀，一脸振奋地道：“我更加好奇的是，你们第八军区，真的已经完全准备好了吗？”

　　唐伯虎微笑摇头。

　　“没有？”云震天一怔。

　　“虽然没有，但时间却是足够。”

　　唐伯虎笑吟吟地看着云震天，“老爷子，你应该还记得我在杭州说过的话吧。”

　　云震天心头一蹬，急忙目光迫切地看着唐伯虎，“现在回第八军区去？”

　　当初在沈四公子的别墅前，唐伯虎对云震天所说的那一番话，云震天毕生难忘！

　　“想不想突破灵阶，达到前所未有的境界？”

　　“灵阶之上，为灵变劫，灵变有九劫，一劫一逆天！”

　　“灵变之上，号称能够划破时空的天阶！天阶有九重，一重一登天！”

　　自从那天后，这样的话语在云震天的脑海中不断地盘旋，震荡，每一个习武者，自然都想攀登武学的巅峰。云震天得知还有这么多自己闻所未闻的境界后，心中强行按捺着无比的激动，自然恨不得想要体验体验……

　　“明天还要开新闻发布会，还是待发布会结束后，再赶回第八军区。”唐伯虎瞄了眼隐隐有一丝失落的云震天，随即笑眯眯地继续说道：“不过，我答应老爷子的事，并不是非得要到第八军区才能够履行。”

　　云震天精神一振，“在这？”

　　“上屋顶！”

　　两道身影先后一跃而上，寒风凛凛，却抵挡不住云震天心中的一片火热，目光迫切地看着唐伯虎，那眼神就好像是新婚的丈夫盯着刚刚过门的小媳妇一般，唐伯虎浑身打了个冷颤，急忙拿出了一粒十年丹，抛向云震天。

　　“吃下去，盘膝运功！”

　　云震天几乎没有任何犹豫，他对唐伯虎太信任了，直接如同嗑豆子一般将十年丹吃下。

　　轰！！

　　磅礴的内力如同汹涌澎湃的浪潮般瞬间在云震天的五脏六腑各处经脉炸开！

　　刹那间，云震天紧闭的双眸猛地陡然睁开，又瞬间疾快闭上，摒弃了一切杂念，遏制着心中的那一阵狂喜。

　　灵阶七品、灵阶八品……

　　良久，云震天徐徐地睁开了眼睛，满眼不可思议地看着自己的双手，又急忙闭上了眼睛，静静地感受着体内的变化。

　　“灵阶九品……巅峰？”

　　云震天小心翼翼地开口，似乎唯恐惊碎了这一个难得的美梦。

　　此刻，云震天可以非常深切地感受到，自己距离唐伯虎所说的灵变劫的门槛，无限地贴近！甚至，他隐隐感觉到一丝灵变劫天雷靠近的迹象。

　　“小枫……”云震天张嘴刚想询问“你是怎么办到的？”，不过，立即收住了嘴巴，对于眼前这妖孽般的男人来说，他做到什么自己都理应不要惊讶。

　　“没有突破到灵变劫？”

　　让云震天险些抓狂的是，眼前这人影似乎对这个结果还不太满意，目光带着几分奇怪的光芒看着自己。

　　靠！老夫可是从灵阶六品在短短的几分钟之内飙升到灵阶九品巅峰啊！这还不满意，貌似自己很不及格的样子！

　　“罢了。”唐伯虎摆摆手，“老爷子，你暂且先适应一下现在的境界，等到第八军区后再作提升吧。”

　　唐伯虎身影飘然而下，轻车熟路地闪入了云家的客房。

　　翌日！

　　京城！天安门广场！！

　　庄重的升旗仪式结束后，广场上的人群非但没有减少，反倒越发呈现越来越多的迹象，逐渐向着广场的中心靠拢！

　　天安门广场中心，高高耸起的人民英雄纪念碑，透彻出一阵肃然的冷寂之意，屹然挺立寒风中，仿佛在风霜下，依然显露着当年的峥嵘铁骨！而人民英雄纪念碑的前面，一排铺着红色毯子的桌子并排约莫三米，十多个姓名牌子放在桌面上，唯有中央空出的位置，没有任何东西。

　　而下方，一大早闻风而来的记者早已经堆满，无数的摄像机全部锁定前方，周围围观的民众也越来越多！

　　这是破天荒的第一次，竟然选择在天安门广场的人民英雄纪念碑之前召开新闻发布会！

　　当这个消息传出，很多人都下意识不敢相信，不过，眼下炎黄的政界最敏感的便是南海渔船事件，甚至吸引了全世界的眼球！所有人都在猜疑着，这一次炎黄，会做出什么样的反应？

　　甚至不少的电视台已经挂上了直播，包括炎黄最具权威的中央电视台！

　　偌大的天安门广场人流涌动，纵使寒风萧瑟，但是，抵挡不住人们对这场新闻发布会的期待。

　　就席的人是京城的一些相关部门的官员，早上九点，两侧的人影已经到齐，下方的记者也都全部集合起来，中央位置依然空缺。

　　不少来自国外新闻报社的记者交头接耳，议论纷纷。

　　“炎黄政府这一次给出的反应倒是非常迅速，只是，不知道会采取什么样的对策来应付南海的这次挑衅呢？”

　　“炎黄向来以稳妥谨慎为主，这一次想必也不会例外。”

　　“不外乎就是一些泛泛而谈的谴责罢了，我今天更加关心的是天安门广场这已经汇集了上万民炎黄民众的反应。”一名金发记者眼中布满期待。

　　“话说回来，今天主持新闻发布会的人，会是炎黄的哪位首长？”

　　这句话才刚刚落下，右侧，人群涌动，水泄不通，一道白衣身影蓦然间飘逸地御风而来，身影轻缓降临地面上，面容带着淡淡的神色，眼眸平静，落地瞬间，脚步已经轻缓迈向了席位中央的位置。

　　这一霎，人群下意识地安静下来了，所有人目光都睁大了几分，一副不敢相信的样子。

　　眼帘中，那一袭胜雪的白衣已经走至席位中央！

　　是龙息队长！！

　　所有人心头忍不住有种砰然一跳的激动！

　　唐伯虎身子宛若峥嵘铁骨般傲然挺立，双眸平静地一扫前方的众多媒体记者，没有等人发问，更无任何的客套，径直漠然地开口，夹带着浑然内力的声音响亮而震撼。

　　“我没有谴责，只有警告！”


第1579章 谁，想来试试？

　　全场一片寂静！

　　所有人都目瞪口呆地看着那在寒风中傲然挺立，如同剑鞘般的身躯，脑海中，那一句话不断地回荡，震撼。

　　“我没有谴责，只有警告！”

　　一句话，便宣明了这一次新闻发布会炎黄的态度！

　　前所未有的强硬！

　　其实，当龙息队长出现的一刻，所有人都应该想到了这个可能性，只是，龙息队长根本不给他们思考的时间，径直将这句话抛掷而下。

　　沉寂良久，片刻，掌声雷动，围观在周围的炎黄民众几乎要拍烂了手掌，大声叫好！

　　太解气了！

　　其实，在场大多民众心中早不抱有能够听到振奋人心的消息，这样的外交事件，一般都是能拖则拖，一直到人们逐渐地淡忘，麻木……

　　而今天，龙息队长出现了！

　　彻底改变了格局！

　　这恐怕将是炎黄对外事件召开新闻发布会引起的反应最为激烈的一次！

　　这一句话，也将以最快的速度席卷全世界，仿佛一句宣言，冲破云霄，傲然屹立苍穹，俯瞰苍生。

　　震撼良久，下方的记者方才晃神回来，一个个目光带着几分异色地看着龙息队长，纷纷举手想要提问。

　　“新华社！”唐伯虎扫了一眼，当然先照顾自己国家的记者。

　　一名短碎发的女子立即站了起来，眼神带着几分钦佩，开口道：“龙息队长，对于你今天的出现，大家都感到很意外，是不是南海渔船事件已经交由你们龙息全权处理了呢？”

　　“没错！”唐伯虎言简意赅地回答，没有过多的解释。

　　“你刚才是宣明炎黄的态度吗？是否可以透露下我们炎黄政府接下来会有什么动作？”

　　这句话落下，许多人都纷纷竖起了耳朵。

　　唐伯虎神色漠然点头，一抹寒光闪过，冰冷彻骨，“我昨天在香港说过，若事情无法得到妥善解决的话，今天沉下去的是炎黄的渔船，下一次下沉的，则是菲宾国的首都！！”

　　现场再度一片的哗然！！

　　龙息队长的这句话，已经是赤裸裸的宣战了！

　　前所未有！

　　从来没有一个国家在面向全世界的新闻发布会上敢发出如此的“狂言”，龙息队长，真的是不顾一切了吗？难道他就肆无忌惮？

　　“龙息！龙息！！”

　　现场的炎黄民众已经自发地呐喊着“龙息”二字，宛若已经看见了一条天龙盘旋云空，发出震天动地的大吼！

　　世人震撼！

　　似乎心中有一道强烈的呼喊声音响起：就该这样！就该这样！

　　“龙息队长，你刚才的这句话，我可以理解为威胁恐吓吗？这样的话，炎黄与恐怖分子有何区别？”

　　一道颇为不善的声音凭空响起，顿时让现场寂静了下来，视线刷刷地瞥了过去。

　　唐伯虎视线轻眯，淡淡地道：“你是哪国的记者？”

　　该男子挺起胸膛，带着几分傲气，“R国东京社！”

　　“不怪你。”唐伯虎轻微一笑，一副非常大度的神态，摆了摆手，“R国人与猪也没什么区别！”

　　一石激起千层浪！

　　轰！轰！轰！

　　咔！

　　快门不断地闪动着，在场所有的记者都激动得快要发疯了，他们遇上了前所未有的一次新闻发布会，恨不得将每个细节都完整地记录下来。之前的那声狂妄的警告，再到现在，竟然当着全世界媒体的面辱骂R国记者！

　　狂妄！太狂妄了！

　　简直无法无天！

　　这不是赤裸裸地向R国发起挑衅吗？

　　菲宾国事端尚且没有解决，龙息队长竟然再度将矛头指向了R国了！

　　即使全世界都心知肚明两个民族间的仇恨，但是对龙息队长的这个做法实在是颇为不解。

　　而那位R国记者的脸庞已经憋得酱紫，看着眼前龙息队长，想要发作，但是，却不知道该说些什么，半晌，唯有哼了一声，自讨没趣地重新坐了下去。

　　这一插曲让下面所有媒体记者都清晰地认清了一件事，龙息队长并非一个外交官，他是炎黄守护神，代表着炎黄的一支利剑！所以，他的每一句话，都不会有任何恭维，而是直接一句话插入了敌人的心脏！

　　句句针锋！

　　所以，下方那有着挑衅之心的一些记者顿时胆怯了，没有敢站出来，若是像刚才那位R国记者那样被龙息队长毫无给面地羞辱，那还不一头撞死算了！

　　接下来几个媒体报社询问了几个问题，现场的气氛被推到了顶峰！

　　这是一场特殊的新闻发布会，但是，却已经有人敏锐地感觉到，这场新闻发布会，将成为炎黄历史一次浓浓的一笔，或许，将会是炎黄重新屹立于全世界的一个转折点！

　　“龙息队长，我是F国法联社的记者，我想请问一下，假设，南海渔船事件，菲宾国没有选择妥协，炎黄出兵却遭到了其他因素的阻拦，比如说……M国，这种情况下，炎黄会采取什么样的应变对策？”

　　唐伯虎目光深深地落在该记者的身上，半晌，嘴唇轻动，吐出了一句话。

　　“炎黄天威，绝不可犯！泱泱神州，岂容宵小捣乱？炎黄，不会因为有任何人，任何国家的阻挠而改变态度，侵犯炎黄天威者，虽远必诛！”

　　“谁若阻挠，便打谁！”

　　“哪怕南海千里浮尸，也要捍炎黄万丈尊严！”

　　话语至此，唐伯虎目光还似乎颇有所指地盯向了某几国的镜头，声音冰冷地响彻。

　　“谁，想来试试？”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　中南海，几位首长宛若木偶般呆滞地坐在椅子上，石化当场！

　　画面上不断重复着一句话。

　　“谁，想来试试？”

　　“谁，想来试试？”

　　多么嚣张跋扈的态度，简直目空一切的狂妄！

　　良久，一号首长强忍着内心的震撼，苦涩摇头，“我可以想象得到，让这小子处理此事，会震撼全球！可是，他的举动还是出乎了我的意料了。”

　　“哈哈！！爽！”云震天此刻却是笑逐颜开，大为欣慰，“小枫有我当年的风范啊！”

　　罗超然瞄了眼云震天，撇了撇嘴，“你当初敢像小枫这般豪气万千地说出‘侵犯炎黄天威者，虽远必诛’？还有，你当初敢煞气凛凛地说‘谁若阻挠，便打谁’？”

　　“这就是底气啊！”童心鹤感叹一声。

　　云震天憋红着脸，硬扛着脖子振声说道：“反正小枫就是我的骄傲！！”


第1580章 裁决炎黄！

　　当巨龙沉睡太久，人们下意识忘却了其无尽龙威的时候，蓦然间龙腾九州，爆出的一记咆哮。

　　足以让全世界为之震撼！

　　天安门广场的这一新闻发布会的视频如同飓风般瞬间席卷了全球，让人再一次见到了龙息的强势！

　　当初，世界军演，凌迟处死M国势力百余人，已经震惊全球，今天，龙息，再次露出锋芒了。

　　哪怕南海浮尸千里，势捍炎黄万丈尊严！

　　这便是炎黄的态度，龙息的决心。

　　针对南海问题，炎黄头一回如此强硬，当即让不少敌对的国家措手不及，当视频传到了菲宾国，更加引起了一阵子的恐慌，当然，也有一部分激进份子的暴怒，甚至举行游行示威，要求菲宾国绝对不能退缩！不能畏惧炎黄的恐怖份子般的行径。

　　菲宾国首都马尼拉，总统府！

　　一名极具威严的中年男子脸色低沉如水地坐在会议桌的最前端！菲宾国的总统，格勒斯！

　　而就在前五分钟，这里播放出炎黄龙息队长的“警告以及宣战”！

　　整个会议室沉寂了五分钟，无人出声半句。

　　良久。

　　啪啪！

　　格勒斯猛敲了几下桌面，神色低沉地开口，“都愣着干什么？还不想想我们该如何回应？”

　　格勒斯感觉自己的底气有几分不足了，他万想不到，向来与和平为主的炎黄，竟然会突然一改温和的态度，瞬间张出了獠牙，而且来势之凶猛，根本让菲宾国措手不及！

　　“总统先生，现在，局面已经超出了我们的控制了！炎黄前所未有的强硬，难道我们要硬扛？”一名略显老态的男子小心翼翼地开声。

　　“或者，这只不过是炎黄虚张声势罢了！”有人提出了意见。

　　“你敢保证？或者拿菲宾国的首都去赌？”立即有人反问。

　　那人顿时哑口无言。

　　“论实力，我们绝对远远不如炎黄！若这一次当真是触碰了其逆鳞，恐怕……”

　　“就算战争打响，炎黄也未必敢不顾国际道义，轰炸我菲宾首都。”

　　讨论越来越激烈，但是，看苗头却一时间难有结果出现，格勒斯的脸色越发地低沉起来。

　　啪啪啪！

　　再敲打了几下桌面，会议室顿时安静了下来。

　　“我要的是一个解决眼前这个问题的方案！”格勒斯语气带着几分愠色。

　　眼前这些都是政界的老油条，这种局势下，哪里敢贸然提出方案？若一个不慎，丢官下台事小，恐怕还要受到民众的唾骂。

　　没人愿意背黑锅！

　　格勒斯深呼了口气，“巴罗夫！”

　　巴罗夫为菲宾国的国防部长，闻言，心头轻蹬，斟酌半会，沉声说道：“总统先生，炎黄的反应确实有点出人意料，不过，我们也未必需要太过紧张！第一，炎黄不是让我们给出一个交代吗？我们可以捏造一份证据，证明南海事件根本就是炎黄渔船有错在先，驱逐舰被迫自卫，我们可以出于人道主义给这些渔民发出慰问金。第二，总统先生，这件事，不仅是我们菲宾国的问题……”

　　最后一句话，格勒斯眉宇轻轻跳了一下，手指轻轻敲打着桌面，越想紧皱着的眉宇越是有几分舒缓的迹象，想起近来的一些情况，心中稍微安定，“他们，应该不会让菲宾国孤立对付炎黄吧？”

　　“总统先生，有来自R国首相的致电。”此时，有人推门进来。

　　格勒斯总统精神一振，几乎是三步并作两步走了过去。

　　半个小时后，菲宾国发出的一则回应瞬间席卷全球，同样震惊全世界！！

　　“对于炎黄的态度，我国只能表示抱歉以及遗憾！不过，南海黄石岛屿附近向来是菲宾国的领海，在捍卫领海主权上，菲宾国人民与政府都不会有半步的退让！”

　　“若炎黄执意动用武力，菲宾国唯有使用军事力量……裁决炎黄！”

　　“裁决炎黄！！！”

　　四个鲜红大字瞬间成为每个媒体报社的头条！

　　全世界几乎都再度掀起了一层风浪，纷纷震惊了！

　　“菲宾国发疯了？还是傻了？竟然敢提出裁决炎黄！”

　　“难道菲宾国的军事实力足以媲美炎黄？”

　　在炎黄神州大地，更加是掀起了轩然大波！无数愤怒的人群从家中走出来，加入了浩浩荡荡的游行队伍，龙息队长早上在新闻发布会中所说的话，成为了最热门的标语！

　　“哪怕南海千里浮尸，也要捍炎黄万丈尊严！”

　　菲宾国的回应态度彻底点燃了炎黄民众胸口的怒火，熊熊燃烧！

　　而就在菲宾国发出声明后的一个小时，又有一道声音席卷了全世界！

　　来自YD国的政府发出声明！

　　“南海自古以来便不是属于炎黄一家的领土，炎黄在南海纷争上采取的措施与强盗无疑，使用了恐吓威胁的手段更加有违人道主义，若是南海动武，YD国将会协助菲宾国……裁决炎黄！！”

　　又是“裁决炎黄”四个鲜红无比的字眼！

　　这一天，似乎早便已经通窜好的一般，接连几个南海周边的国家，都纷纷发表了生命，并且态度坚决，内容大同小异，综合起来便只有一句话！

　　炎黄若不妥协，则，裁决炎黄！

　　风云涌动，一场极大的暴风雨似乎在空中酝酿着，随时要降下滂沱大雨！

　　狂风呼啸！

　　短短的半天时间，已经有六个国家发表声明，威胁裁决炎黄！

　　天空中，积压着的乌云越发的沉重，几乎让人快要透不过气。

　　京城时间晚上六点！

　　一则来自R国东京的声明瞬间传出，席卷全世界！长篇的声明，带着不满与谴责，还有强烈的指责，最后，推衍出四个大字。

　　“裁决炎黄！！！”

　　R国，终于露出了他的獠牙，狰狞扑向在全世界看来风雨摇摆的炎黄！

　　或许，这里任何一个国家，论军事力量都不足以媲美炎黄！但是，联合了包括R国在内的七国联军，雄厚的军事力量，已经一举跃居人们所认知的炎黄之上！！

　　轰隆隆！

　　天际边，一道粗厚的闪电划破积压的乌云，爆响大地！

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　滂沱大雨，豆大的雨点夹带着狂暴的寒风，在这个时候降临炎黄京城，雨势之大，实为罕见！

　　暴雨降临，一场震惊全世界的腥风血雨，也即将要拉开帷幕……


第1581章 龙抬头！

　　局势如同一潭浑水般彻底地动荡起来，七国同一天发出“裁决炎黄”的警告宣言让全世界震惊的同时，更加嗅到了一股不同寻常的味道！

　　以一敌七！

　　炎黄，还有之前在天安门广场的那一股霸气吗？

　　甚至有不少的权威机构纷纷分析，皆是矛头指向炎黄，指责炎黄这次真的玩大了，嚣张跋扈的态度激怒了南海周边七国，才引发了这一股“裁决炎黄”的浪潮！来势之汹，炎黄恐怕已经后悔得肠子都铁青了吧。

　　而这个时候，一向视炎黄为眼中钉，并且的最近屡次与炎黄有过冲突的M国，却反而平静了下来。似乎眼前的这种局势，已经不需要他再出手，七国联军足矣击溃炎黄！

　　当然，这背后究竟有没有M国的推动，那便不得而知了。

　　暴雨滂沱，啪啪地敲打在京城的街道上，霓虹灯在雨幕中闪烁，车辆穿梭，溅起一地的水花。

　　中南海会议室。

　　“这，便是他们给出的答复？”唐伯虎目光淡然地扫了眼桌面上的资料，轻声开口，语气平淡，却似乎有一股山洪即将爆发！

　　一号首长目光落在唐伯虎的身上，轻轻点头。

　　白衣轻拂，脸庞蓦然间笑了，“很好！”

　　“七国联军，哼！好大的阵势！”云震天蔑然冷笑，“可惜，他们依然低估了我们炎黄的力量！”

　　“事已至此，我们已经没有退路！”罗超然沉声说道：“潜龙基地，第八军区，是我们最大的底牌！唐枫，炎黄天威，落在你手中了。”

　　“立威，则需要鲜血！”唐伯虎淡声道：“七国联军，人数应该不少了吧，我只希望能杀个痛快！”

　　寒气凌冽，在场的几位首长都忍不住打了个冷颤。

　　“唐枫，这一次的出兵，你准备派多少人？”一号首长询问道。

　　“既然他们要联手裁决炎黄，那么，我们干脆玩到最大！”唐伯虎眼神冰冷，甚至掠过了一丝疯狂。

　　“第八军区的首战，我决定……倾巢而出！！”

　　“九万大军，踏平南海！”

　　会议室一片的寂静，半晌，云震天第一个拍手叫好，神色激动振奋地道：“小枫，我派一批炎黄守护者助你出战！”

　　“不必了。”唐伯虎轻轻一笑，“老爷子，别忘了，我是在炎黄守护者出来的，第八军区，有我龙息！他们最好不派异能者出战，若是派了……来多少！杀多少！”

　　唐伯虎丝毫不掩饰自己的杀机！“当所有人都认为炎黄可以随意欺凌的时候，唯有杀戮，才是最响亮的回应耳光！”

　　“九万大军……”一号首长沉吟半会，旋即点了点头，抬眼到，“潜龙基地在冰晶文明中采取的最先进的手段建造出来的‘潜龙一号’系列，能够投入这一次战斗的主要是‘潜一’战斗机以及‘潜一’军舰！他们的规模以及性能，都绝对处于世界的领先水平，这一点，毋庸置疑！‘潜一’军舰一共百艘，每艘可容纳千人！已经以最快的速度运到南海海域。而‘潜一’战斗机的数量则在七十架左右，安置在第八军区中。”

　　“不得不说，M国还帮了我们一个大忙呢。”罗超然随即轻微一笑，“小枫，这还全靠你，从M国手中赢回了不少先进的武器装备等，这些都是我们明面上对付七国联军的最大武器！有了它们的掩饰，‘潜龙一号’系列，或许会更能给他们一个……惊喜！！”

　　唐伯虎不可否置地轻笑，内心暗暗还有一句话，“到时候，我会给你们所有人一个更大的惊喜！”

　　“潜龙一号”，绝对不是唐伯虎手中掌握的最大底牌！唐伯虎的终极底牌，是冰晶古船！以冰晶古船目前储存的能量，足以在这样的战争中取得决定胜负的作用！

　　这一点，贝塔斯早已经在南海事件爆发的第一时间告知了他！

　　所以，唐伯虎才更有底气！

　　雨幕滂沱！

　　这一夜，注定了是一个不眠之夜！

　　当七国联合发表了“裁决炎黄”的声明的时候，全世界都屏住了呼吸，包括炎黄十数亿的民众，都睁大着眼睛，几乎就锁定了中央电视台，都在等待着，期盼着，同时有忐忑着，不知道炎黄究竟会做出什么样的反应！

　　炎黄，会退怯吗？

　　这是炎黄给出反应之前外界媒体讨论得最为激烈的问题。

　　一直到晚上九点整！

　　一则声明从中南海的最高会议室传出，宛若天空中的一声惊雷响彻全球！

　　爆擦出最猛烈的火花！

　　只有四个方圆大字……

　　奉陪到底！！

　　哗！！

　　几乎每一栋楼房都爆出了一记记激动沸腾的声音！

　　四字，狰狞血红，煞气凛凛，更带着无比坚定的决心！

　　炎黄，龙抬头！

　　一遇风雨变化龙，当巨龙抬起了头，龙威迸射的时候，无人可逆其意！

　　七国联军又且如何？

　　我自立我天威！

　　这四个字，仿佛让人隐隐间感受到一阵“顺我者昌，逆我者亡”的肃杀之意！

　　南海一战，已经无法避免！

　　崇山峻岭，雨林最深处，空旷的盆地，寂静一片。

　　这里，是匍匐于神州大地上的巨龙，即将登上世界舞台的第八军区所在！

　　大雨渐停，黑夜之中，一道紫光从天而降！

　　三道身影瞬间出现在第八军区空旷的土地上，白衣唐枫，紫衣贝塔斯，还有……惊魂未定的云震天！

　　此刻，云震天目瞪口呆地看着唐伯虎，忍不住再揉下眼睛，确实没错，自己已经站在第八军区的土地上了！前一秒才刚刚从中南海会议室走出来，云震天还催促着唐伯虎赶紧抓紧时间出发赶来第八军区，没想到，一个晃神的功夫，竟然已经到了。

　　“走吧，看下这群兔崽子训练的成果。”唐伯虎轻轻一笑。

　　先前的一场暴雨，在加上已经是晚上，所以训练场上自然没有任何人，唐伯虎身影走至了一处闸门前，用力一拉！

　　顷刻间，一声刺耳如同蜂鸣般的声音响彻夜空！

　　“紧急集合！”

　　没人知道是怎么回事，但是，大家却都收到了这个讯号！

　　瞬息间，一道道矫健的身影从各处楼梯角落飞跃而下，动作迅速，不丝毫的拖泥带水，而且，急速推行的过程中，却没有任何的紊乱，甚至，连脚步声音都非常有节奏。

　　啪啪啪！

　　如同雨点敲打在地面上，不用五分钟，偌大的训练场，一道道坚挺的身躯已经傲然挺立，岿然不动！


第1582章 誓师大会！

　　雨后的空气非常新鲜，第八军区的将士们一共分为九大团体飞跃出来。

　　尽管整个过程非常的流畅，井然有序，但是，唐伯虎却清晰地看到，九大团体间的竞争！

　　有竞争才有进步。

　　这一点，唐伯虎非常满意。

　　特别是处于最中央的那支团体，实力明显优胜于其余八大团体。

　　这一支，正是已经服过伐髓丹，龙息队长麾下的军团。

　　脚步声音逐渐停息，现场一片寂静。

　　九万之众，呼吸却极其平稳低微，不过，所有人眼中都掺杂着一丝惊诧。

　　当所有人都集合起来，却没有看到教官的踪影，那这集结令是谁发出的？

　　嗖！嗖！

　　夜色之中，八道身影飘然而落，并排站立着，眼眸同样疑惑。

　　龙息小队！

　　“风别尘，这该不会是你的恶作剧吧。”齐天刹忍不住说道。

　　风别尘怒瞪了眼齐天刹，“我有这么无聊吗？”

　　“是我这么无聊。”一道声音凭空落下，三道身影瞬间出现在众人的眼前。

　　白衣胜雪！

　　在第八军区，这一袭白衣，是神灵般的存在！

　　所以，当其出现的瞬间，几乎所有人心头猛地剧跳，双眸睁大得炙热无比，身影唰地挺直如笔，刹那间，声音惊天动地，直卷云霄！

　　“司令好！！”

　　声音之中夹带着的崇拜之意，让唐伯虎身旁的铁血首长云震天眼红不已，自己作为军界的铁腕，曾几何时，莅临哪个军区不是受到最瞩目的存在，而在这第八军区，自己直接成为空气了。

　　唯龙息队长为信念的军区！

　　唐伯虎神色同样肃然起敬，朝着下方九万大军敬重地行了一个军礼！旋即转脸看向风别尘，不好气地撇了撇嘴，“风别尘，你刚刚说谁无聊？”

　　风别尘顿时愕然！

　　唐伯虎哈哈大笑，跨前了几步，两个男人紧紧地拥抱了一下！

　　“哈哈！谭北，实力展进不少哇！”

　　“小云扬，记住我今晚的话，总有一天，我会给你一个莫大的惊喜！不过，先声明，到时可不要以身相许了。”

　　“……”

　　一个个的拥抱下去，到了站在最后的灵玉，唐伯虎嘿嘿一笑，张开了双手，“来，灵玉，咱们来个最纯洁的拥抱。”

　　灵玉轻啐了一声，退后一步。

　　龙息几人见队长在数万人面前吃瘪，顿时丝毫不顾形象地哈哈大笑起来。

　　不过，让人大跌眼镜的是，灵玉退后一步后，突然又是轻一咬牙，上前几步，拥抱一下唐伯虎，再重新退后几步。

　　唐大队长心中大为欣慰。

　　与龙息队长所有人打过招呼后，唐伯虎转过身去，跨步迈向了前方，伟岸的身躯如同巍峨的高山般屹立在九万大军的面前。

　　唐伯虎面容保持着淡淡的微笑，轻缓开口了，声音清晰地传至了每一个人的耳朵，“我想，你们都知道，今晚我回来的目的。”

　　闻言，所有人神色一振，眼眸掩饰不住一阵的狂热！

　　菲宾国的挑衅，龙息队长的警告，七国联手裁决炎黄……

　　这一切，当然也瞒不过第八军区的将士！

　　当他们听到了龙息队长在天安门广场的嚣张警告的时候，浑身的血液都几乎要燃烧起来。

　　“扬剑南海！！！”

　　九万人声音齐刷刷地响彻而起！

　　双眸越发的明亮，渴望！

　　他们，都是原来炎黄七大军区的精锐！他们，都有着一腔军人的血性！他们，在当兵的岁月中，却一直要遏制住这一血性！直至他们加入了第八军区！所有的血性得以释放！

　　因为，第八军区的建立目的，便是扬剑！

　　代表着炎黄的利剑，狠狠刺向敌人的心窝！

　　唐伯虎目光颇为满意地扫了眼下方的所有人，“没错，扬剑南海！”

　　“今天，敌人的挑衅以及公诸全世界！炎黄的回应也同样没有任何的退缩！因为什么？”唐伯虎声音陡然间增大了几分，“因为炎黄子孙，有挠的血性！炎黄，有第八军区！有我们的九万大军！”

　　“今夜，便是我们的誓师大会！”

　　“所有人都挺起你们的胸膛，因为这一战，我将让你们……全体出战！！”

　　所有人脑海瞬间大振，浑身的血液仿佛已经在这一刻在开始燃烧了！同时，更多的是振奋！激动！

　　因为龙息队长之前说过，只派一万人扬剑南海，若如此的话，那一万人，绝对只会是直属龙息队长麾下的万人部队！

　　“用我们的最强力量，给这所谓的七国联军，最沉重的一击！！”

　　“我发誓……”

　　唐伯虎面容庄重地举起了右拳！

　　唰唰唰！

　　身后的龙息几人，包括云震天贝塔斯在内，所有人都举起了右拳！

　　轰！！

　　九万拳影瞬间轰向了长空，瞬间，似乎有着一阵激烈的爆响，破擦空气的声音！

　　“我发誓！！！”

　　声音齐整地响彻，屹然庄重，铿锵冷峻，宛若撞击金属，轰隆炸起！

　　“我是炎黄子孙，屹立神州大地，脚踏黄河长江，肩扛五岳泰山！”

　　唐伯虎一声落，九万人振声跟随！

　　“我，自有我使命！！”

　　“驱除鞑虏，立斩异己！犯我炎黄天威者，虽远必诛！”

　　“吾以吾心为誓，扬剑南海，浮尸千里，扬我国威！”

　　“不破七国终不回！”

　　“苍天为鉴！！”唐伯虎最后一句话落下，蓦然间猛地抬头，双眸一阵红光迸射，突兀地，咻！利剑划破手指，一滴鲜血在空中盘旋着，唐伯虎浑身气息弥散长空，天道之力运转而出，如同一个漩涡，将那一滴血液吸取到苍穹之上！

　　这一刹，整个夜空仿佛都被染红了！

　　这是最简单的誓师大会！却又是最让人人热血沸腾的誓师大会！更加是最刻骨铭心永生难忘的誓师大会！

　　唐伯虎将自己的血液输送苍穹，让苍天为鉴，不破七国终不回！

　　热血沸腾，激动无比！

　　唐伯虎目光咻地直视着九万大军，声音漠然地响彻。

　　“直至现在，南海渔船事件，炎黄子民葬身南海的人数，已经达到了八十二人！”

　　唐伯虎深呼了口气，“兄弟们，你们说，该怎么做？”

　　“杀！杀！杀！”

　　直截了当的回答，肃杀之气贯彻长空！

　　历经了誓师大会后，此刻下方没有一个能够保持着冷静！

　　“这一天，我等了很久！”唐伯虎脸庞蓦然间冷冷地笑了，“我知道，你们同样等了很久。”

　　“我们的出发时间……”唐伯虎双眸宛若星辰般明亮，两字徐徐落下。

　　“明天！！”

　　“明天！！！”所有人眼眸都彻底的火热了，浑身遏制不住的那种感觉，仿佛灵魂在燃烧，心跳在不停地加速！加速！

　　明天，便是炎黄扬剑，扬眉吐气的时间了！

　　明天！明天！明天！

　　“吼！！！”

　　九万大军唯有一声震天动地的怒吼声音，这样，才能够宣泄此刻内心的激动澎湃！

　　“我们的目标……”唐伯虎蓦然间脸庞平静了下来，轻微笑着摇头，那一抹的森寒早已经渗透了心骨。

　　“没有目标，谁阻拦，便打谁！！上帝也不例外！”

　　“谁阻拦，便打谁！”

　　云震天此刻忍不住想要长啸一声，大吼一声，还有……痛哭一场！！

　　眼眶激动得湿润了，两行泪水爬在脸庞上。

　　“哈哈！爷爷，你哭了！”

　　云扬眼帘的泪水在滴答滴答地下滑，却看着云震天哈哈地笑着……

　　这一幕，滑稽之极，却又让人心灵触动。

　　“我对你们的要求……”

　　唐伯虎声音一止，半晌，缓缓地道：“完胜！！”

　　“不需要拉锯战，不需要对峙！抵达南海，雷霆宣战！因为这一刻……我已经太迫不及待了……”

　　不知道过了多久，冰冷的夜风呼啸而过，但是，没人感觉到它有任何的威力，所有人的心，都是狂热的！

　　“贝塔斯！”唐伯虎淡淡地开口，旋即目光直视着下方，“隶属我部下的一万人可以就地解散！养精蓄锐，准备明天的出发！听我军令，必须不能激动得睡不着！否则……哼哼，明天谁要是顶着熊猫眼，我就让谁跑步去南海！解散！”

　　一万人迅速如同幽灵般散去！

　　唐伯虎则吩咐贝塔斯将伐髓丹发给剩余的八万人！

　　战局面临之前，唐伯虎要将第八军区的实力，综合提升几个阶层！

　　八万人盘膝服丹后，唐伯虎转过身来，突兀嘿嘿一笑，一副非常欠揍的模样，得瑟地道：“各位，快求我吧，我给你们带了好东西。”


第1583章 整体提升

　　“靠！风别尘，你干嘛撕我的衣服！”

　　“啊！！云扬你个混账！那是老子的命根啊！”

　　“灵玉！淑女！你别忘了自己是个淑女啊！”

　　夜空下，惨无人道的掠夺行动在八万人的面前展开，全然不顾龙息队长那一声声的惨叫声音，幸好八万人都盘膝坐着吸收伐髓丹，否则，龙息队长真的要丢脸丢到家了。

　　最后，终于举手投降！

　　唐大队长衣衫褴褛，神色悲戚地看着眼前这几个如狼似虎的家伙，满眼的凄凉。

　　自己刚刚不过是得瑟地说了一声让他们来求自己，自己带了好东西，没想到这几个家伙竟然如此残忍，直接冲上来施展暴力掠夺了。一旁的贝塔斯还饶有兴趣地看着这一幕，不断地兴叹，能够看到少爷竟然也有吃瘪的时候，真的是此生无憾啊。

　　而铁血首长云震天更不必说了，从其那跃跃欲试的神态来看，没加入掠夺行动已经算是定力十足了。

　　“唐大哥，你究竟带了什么好东西？”云扬一脸的遗憾，刚刚险些就抓到最重要的地方了，可能那“好东西”就藏那呢。

　　唐伯虎怒气冲冲地蹬了眼云扬，不过，现在是众怒难犯，自己可不敢造次，唯有可怜兮兮地拿出了一个瓶子。

　　“这是……”

　　话音戛然而止！

　　人影一闪，距离唐伯虎最近的风别尘已经将瓶子抢了过来，从里面倒出那芬芳怡人，香味令人陶醉的通白色丹药，并且手脚快捷地给龙息其余七人每人一粒。

　　咔咔！

　　仿佛嗑瓜子一般，八粒丹药几乎同时抛进了口中，八人同时盘膝坐下。

　　这一系列的动作，快如闪电，迅雷不及掩耳之势。

　　唐大队长目瞪口呆，傻眼了。

　　忍不住一阵的泪奔，这都什么人啊！

　　自己拿出丹药，还来不及得瑟风骚地介绍一下丹药的功效，让眼前这几个人震惊一番，就直接被夺去，然后毫不犹豫地服下了。

　　泪牛满面的同时，唐伯虎心中更多的是感动。

　　这便是信任！

　　龙息兄弟间的情谊！

　　片刻，下方八万人中已经有了异动，人影摇晃一下，顿时，一跃而起，朝着澡房的方向直奔而去。

　　而上方，八人盘膝坐下，表情更云震天之前服用丹药的时候如出一辙，震惊而狂喜！

　　果然是好东西啊！

　　云震天此时靠近唐伯虎，带着几分试探地询问道：“小枫，这些丹……你还有多少？”

　　唐伯虎笑吟吟地看着云震天，刚想回答，却蓦然间感觉头顶上方传来了一阵莫名的压迫之力！

　　“谁要突破到灵变劫？”唐伯虎眼神轻震，本以为龙息几人顶多就只能够达到灵阶八品至九品之间，没想到，竟然有人引来了灵变劫天雷！

　　定神看去，唐伯虎怔了一下，“云扬？”

　　很显然，云扬服用十年丹激发出来的潜能有点出乎唐伯虎的意料之外。

　　此时一旁的贝塔斯却丝毫不惊，开口道：“少爷，云扬可是进过冰晶古船的人，身子早已经经过一层的洗礼，如今踏入灵变劫，不足为奇。不过，这小子似乎自己有点吃惊了。”

　　果然，唐伯虎看过去的时候，云扬脸庞出现了几分茫然。

　　“稳定心神，认真感触接下来的过程。”唐伯虎的声音立即在云扬耳边响起。

　　云扬神色一震，急忙重新收敛了心神。

　　“小枫，扬儿这是……灵变劫？”云震天询问。

　　唐伯虎看了眼云震天，嘿地一笑，“怎么样，这就是青出于蓝而胜于蓝！”

　　“放屁！”云震天口不择言，急忙捂住了嘴巴，哭丧着脸道：“这小子平时都敢在我面前得瑟了，现在竟然一举突破到灵变劫，岂不是在我面前要翘起了屁股？不行不行！小枫，你还有没有这些丹药，赶紧来给我嗑几颗。”

　　“有倒是有，不过，这些丹药只能服用一次，继续服用没有任何作用。”唐伯虎非常强调“这些”丹药，不过，云震天一时间没有理解，唯有站在一旁唏嘘不已，突兀地，却是眼神大惊。

　　“小心！”

　　啪！！

　　粗大的紫色天雷冲下，直接朝着云扬的头顶方向轰炸下来！

　　“哼！”唐伯虎嘴角轻轻一翘，身子陡然间如长鹤般跃起，白衣降临夜空，拳影直接朝上。

　　轰……

　　紫色天雷在一拳之下，化为乌有！

　　轰！轰轰！

　　十八道天雷，甚至连天雷的精神攻击，唐伯虎都全部轻而易举地接下！对现在的他来讲，灵变一劫天雷根本就构不成分毫的威胁。

　　白衣仿佛只是踩踏在虚空中轻描淡写地出拳，一道道凌厉的天威不断轰碎！

　　这一幕，云震天已经看得目瞪口呆，彻底地傻眼了！

　　“灵变一劫的天雷在小枫面前就跟小孩子似的，那么，他的实力，究竟已经到了哪个层次了？”

　　深深地倒吸了口冷气，云震天看着那白衣身影的眼神，就跟看着怪物无疑。

　　而下方数万人，看着那一袭胜雪的白衣，眼眸中的崇敬之意更加炽热了！

　　那就是龙息队长！

　　连天雷之威，都无法对他构成半分威胁！反而被他一拳拳地轰碎！

　　龙息队员服过十年丹，云扬成功达到了灵变一劫！而风别尘与齐天刹都是灵阶九品，剩余几人，实力最低的谭北也达到了灵阶七品巅峰！

　　感受到实力的翻倍式暴涨，龙息众人这才真正体会到之前唐伯虎所说的“好东西”究竟有多好了！

　　简直是神丹！

　　“都回去休息吧。”唐伯虎微笑摆手，本来他准备让龙息队员从十年丹到百年丹，依次服用下去，不过，如今出征南海迫在眉睫，今晚已经服过十年丹，倒不急着服用半百丹，“过几天你们适应了现在的境界后，我给你们更好的东西。”

　　唰唰唰！

　　一道道狂热无比的气息再次锁定了唐伯虎。

　　唐伯虎不禁打了个冷颤，下意识退后了几步，目光警惕地看着几人，感受着一阵阵如饥似渴的眼神，唐大才子心中升起几分不详的预感，当即脚底抹油，“我先走了！”

　　身影瞬间消失！

　　而唐伯虎刚刚站立的位置，几道身影同时扑了过去，撞在一起，发出惨烈的叫声……


第1584章 你说这老天该有多恨你啊！

　　“一群强盗！”唐大才子站在冰晶古船里面，愤愤不平地说着，同时是心有余悸，若非刚刚自己跑得及时，恐怕又免不了一场衣衫乱飞吧。

　　贝塔斯撇了撇嘴，“我看你是乐在其中吧。”

　　唐伯虎嘿地一笑。

　　“有这么一群兄弟，倒也是一件乐事。贝塔斯，你给我护法！”

　　贝塔斯一怔，旋即眼眸一阵兴奋期待的光芒迸射出来，“少爷，你要服丹了？”

　　唐伯虎手腕轻翻，一粒十年丹出现手心，点了点头。

　　“少爷现在是灵变五劫，我很期待，十年丹，能够让你达到什么境界？”贝塔斯双眸发光。

　　十年丹的特点对不同潜力的人来讲有着不一样的功效！而唐伯虎，恰是贝塔斯都看不透究竟有多大潜能的人！他的十年功力，究竟有多强悍？

　　“接受了完整的冰晶传承，同时身兼三系异能！”贝塔斯强行遏制着心中的振奋，沉声说道：“虽然从理论上说，你身怀古武、空间、时间以及雷系异能四种体系的能量，突破所需要的能量至少需要同阶的四倍！但是，我有预感，你还是会给我带来震撼！”

　　“也正是如此，少爷在同阶之中，是绝对无敌的存在！”

　　“废话少说，这次对冰晶古船来讲或许也是一次大补！”唐伯虎突兀心头一蹬，有些忧虑地道：“贝塔斯，若是我引来灵变六劫的天雷，应该不会超过了冰晶古船的负荷吧？”

　　贝塔斯自信一笑，“只要你不引来灵变八劫的天雷，绝对万无一失！”

　　灵变八劫！

　　要知道，越到后面，突破所需要的能量以及掌握的天地规则都是呈倍数的增长，按照贝塔斯预测，唐伯虎能够成功突破到灵变六劫，并且攀升到灵变六劫的巅峰！便已经算是非常逆天的了。

　　唐伯虎眼神逐渐平静了下来，深呼了口气，目光落在十年丹中，心中同样隐隐有几分期待！

　　他不知道自己能够达到什么地步，但是，内心自然希望越高越好！

　　有终极百年丹的存在，来年元宵的华山之巅一战，唐门的整体实力绝对不会弱于太一门太多！但是，决定战斗最终胜负的，是最顶端的实力！自从在贝塔斯口中得知了三大圣宗的一些秘史后，唐伯虎心中始终隐隐有些担忧。

　　太一门中，绝对有着一部分天阶的存在！若是这样的存在出现在华山之巅，哪怕只是一位，唐门，根本毫无一丝胜算！

　　唐伯虎不愿坐以待毙，他必须要拼命增强自己的实力！

　　盘膝坐下，将状态调整到最佳，手起，一粒十年丹抛落口中！

　　轰！！

　　一股柔和的能量将唐伯虎的内脏护住后，霎时间，一股澎湃得如同万丈巨浪汹涌而来的能量在唐伯虎的奇经八脉轰炸而开，强大到了极点的能量霸道地占据着体内的每一寸的经脉！

　　浑身所有经脉都被撑到了一个难以想象的地步，不断胀大！

　　从外表去看，唐伯虎浑身的青筋瞬间爆涌起来！骨骼同时咔咔地爆响，浑身如同一个气球般胀大……

　　这一幕，一旁的贝塔斯都忍不住大吃了一惊！

　　之前所有服用十年丹的人，都没有发生过这样的状况！

　　“怎么会这样？”贝塔斯眼神大震，视线紧紧地锁定着唐伯虎，半晌，见其没有什么危险的迹象，方才心头稍微地一松，喃喃地自语，“难道……少爷，才算是真正激发出了十年丹的所有药力？”

　　生命之树、亿年琥珀心还有不死炎花……三种至少有亿年才能够聚拢一次的灵药，被唐伯虎成功收集，这需要何等巨大的福缘！而由三大灵药炼制而出的丹药，药力绝对比自己想象中的强太多！

　　此时，唐伯虎心神已经完全沉浸在那澎湃汹涌的能量冲刷经脉之中，感受到自己的实力在以一种极其恐怖的速度暴涨着，只想长啸一声，宣泄此刻心中的快意！

　　啪啪啪！

　　唐伯虎几乎可以清晰地看着自己体内的实力在节节攀升着，瞬息间已经达到灵变五劫的最顶峰！

　　“天劫降临了！”贝塔斯心头轻轻凛然！

　　灵变六劫到来的时间远比他意料之中的要快太多！

　　“难道少爷凭借着十年丹……有机会冲击灵变七劫？”贝塔斯忍不住倒吸了口冷气，看着身前那已经胀大得跟气球般的人影，“妖孽！”

　　第八军区所在的位置非常偏僻，不过，饶是如此，贝塔斯也不敢怠慢，让冰晶古船远离第八军区所在，抵达更深处的一座山峰之巅，贝塔斯身影轻闪，掌控着冰晶古船的防御系统，将唐伯虎笼罩其中。

　　黑夜，漆黑之中，幽黑无比的天劫之云缓慢地移动过来，阵势之凶猛，宛若山岳移动，震天动地！天际边，仿佛已然响起了一阵咚咚咚的钟鼓声音，带着摄魄的诡异能量，震碎灵魂！

　　“劫云都带上了精神攻击？”贝塔斯双眸霎时间瞪大得滚圆，一片震惊！

　　半晌，嘴唇哆嗦了一下，“难道是……”旋即苦涩地看了眼已经盘膝坐在山峰之巅一块巨石上的白衣身影，“刚突破到灵变劫的时候碰上了四色雷劫，现在，突破灵变五劫的鸿沟的时候，竟然引来了……毁灭雷劫！少爷，你说这老天该有多恨你啊！”

　　两种几乎数万年都不会出现过的天劫，竟然同时出现在一人身上！

　　“毁灭雷劫的威力，甚至还在四色雷劫之上！”

　　贝塔斯神色前所未有的凝重，“地球这个位面，上一次出现毁灭雷劫的时候……是南宫采柳……同样是渡灵变六劫天雷的时候！”

　　“这是巧合吗？”贝塔斯喃喃地自语一声。

　　“少爷，你将要面临的，是……毁灭雷劫，劫云笼罩下，有着堪称能够摧毁万物的精神攻击力量！不仅如此，十八道天雷，还成倍增加为三十六道！每一道都夹带着威力无比的精神攻击！切记！”贝塔斯的声音急促地在唐伯虎的耳边响起。

　　闻言，唐伯虎心神轻震，忍不住无语地抬眼瞥了眼苍穹，贼老天，你到底是有多恨我！

　　若是老天现在能够回答的话，肯定会来一句，“天有多高，地有多厚，海有多深，我对你的恨，就有多么的浓郁……”

　　“小心了，少爷！”

　　贝塔斯神色凝重无比，同时，也有着无比的期待，心中默默地念着，“当年的南宫采柳，似乎在突破了毁灭天劫后，实力，有了质一般的飞跃……少爷，你的资质或许不比南宫采柳，但是，论福缘，却比他厚重太多。”

　　“你，不比他差……”

　　“渡过毁灭天劫，才算是真正的……一遇风云……便化龙！！”


第1585章 可怕的心境！

　　贝塔斯眼眸抑制不住一阵激动、期待，同时却又是忐忑不安。

　　灵变六劫的毁灭天雷，威力无穷，不过，按照贝塔斯的预计，却依然还在冰晶古船的承受范围内。他最担心的，是毁灭劫雷所劈下的三十六道精神攻击！稍一不慎，即元神覆灭而亡！

　　山峰之巅，白衣身影头顶上方积压着的漆黑劫云越发沉重，压迫之力，虽然都集中在劫云范围内，但是，方圆数里内还是能够深切感受到一阵毁天灭地的气息降临。

　　贝塔斯庆幸刚刚自己为确保万一将冰晶古船的位置移到了此处！

　　饶是如此，很快，天际边，一道道身影急掠而来！

　　龙息八人以及云震天！

　　此刻，所有人眼神都带着无比震撼的神色看向了遥远的山峰之巅，虽然感受到那足以让灵魂都颤栗的威压，但是，却依然直奔而来。

　　“快退回去！”贝塔斯的声音急忙震彻响起，“他在渡劫，任何人贸然靠近，都只能弄巧成拙！”

　　九道身影同时在空中停下，远远地看着前方，那铺天盖地的威势，纵使是处身边缘，都感觉到足以瞬间将自己毁灭！可以想象，中心位置，要承受何等强烈的威压！

　　龙息队长的实力，在他们面前有了一次侧面的展现！

　　“退后。”云震天当机立断，九人退到了劫云的范围后，均是神色凝重地看着前方。

　　黑云积压，众人抬眼，几乎同时倒吸了口冷气！！

　　宛若百年古树一般粗大的闪电，除了周边隐隐闪现出一丝紫色外，幽黑无比！

　　黑色的闪电！

　　在夜空之中，却是格外的显眼！

　　狰狞！

　　令人不寒而栗！

　　粗大无比的闪电在劫云之上盘旋涌动，不断地破擦着冷厉的火花，酝酿着毁天灭地的能量。

　　轰！！

　　仿佛一只睥睨苍生的黑色巨龙直接长啸一声，让天地为之而震动，山峰颤抖，直接冲破云层，张牙舞爪，呼啸降落！！

　　“注意精神攻击！”贝塔斯再次迅速提醒了一声，同时，冰晶古船的防御系统收缩到了极点，几乎是紧贴着唐伯虎的身子！

　　山峰之巅，巨石之上，那一袭胜雪的白衣在这一记闪电之下，显得格外的耀眼！

　　仿佛屹立于天地间的一道不灭的标杆！

　　但是，当那粗大无比的漆黑劫雷无限逼近的瞬间，远处所有人都震惊失色了！

　　相比幽冷漆黑粗大的劫雷，那一袭白衣，就如同一个面临着天崩地裂的蝼蚁，难以发起有力的反抗……

　　轰隆！！

　　九人甚至很想下意识闭上了眼睛，但是，却不得不死死地睁大着眼睛，拳头紧紧地握着。

　　砰！

　　第一道天雷轰落完毕！

　　九人再次定眼，嘴巴都张大得足以容下一只鸭蛋了！

　　白衣怫然不动，就连身下坐着的巨石，都不曾有一丝的破裂痕迹。

　　“太……太强大了！”谭北忍不住嘴唇都哆嗦了起来，眼珠睁大得滚圆，“队长……这是什么境界？”

　　“什么境界？”

　　众人也想知道！

　　与九人同样，贝塔斯此刻眼神也是无比的震惊！

　　天雷是由冰晶古船抗下的，让贝塔斯震撼的，是那道强大如斯的精神攻击！

　　虽然不是落向贝塔斯，但是，贝塔斯却深切地感受到刚刚那阵精神攻击如同山洪海啸般冲向了唐伯虎的脑海……

　　结果……

　　石沉大海！

　　竟然在其脑海中引不起一丝的波澜！

　　心如磐石，无物可破！

　　“少爷的心境，竟然如此可怕？”贝塔斯当真彻底震撼了！

　　下一秒，瞬间无比兴奋！激动！

　　灵变劫，无时无刻不在与天争命！心境的高低更是直接影响修为，更是能否成功渡过灵变劫的关键！

　　“如此心境，甚至比当初同阶级的南宫采柳还要强悍！”贝塔斯兴奋地握紧了拳头，双眸亮光迸射，“就凭这点，少爷以后的潜力，不会比南宫采柳差！”

　　“不过……”贝塔斯瞄了眼唐伯虎，撇了撇嘴，“隐藏得真够深！”

　　贝塔斯可以说是最了解唐伯虎实力的人了，他都不知道唐伯虎有着如此逆天的心境修为！

　　轰！轰轰！！！

　　粗大的灵变劫天雷轰炸下来，唐伯虎体内的奇经八脉不断地接受着洗礼，身边那浑厚磅礴的天地规则不断地朝着其靠拢汇集，实力，迅速攀升，攀升！！

　　渡劫之顺利，远远出乎了贝塔斯的意料！

　　每一道劫雷的降落，贝塔斯都要目瞪口呆一次！

　　原以为那已经到了其心境修为的极限，没想到却一次又一次地冲击着贝塔斯的承受能力！

　　到了后面，贝塔斯甚至有点期待着……到底什么时候这些天雷的精神攻击才能够在少爷的脑海引起一丝的波澜啊！

　　转眼劫雷已经过半，贝塔斯感觉冰晶古船应付接下来的天雷都有些吃力了，虽然刚刚他自信只要不是灵变八劫的天雷，冰晶古船都完全可以应付！但是，三十六道毁灭劫雷的威力，到了最后的几道劫雷，足以媲美一般人的灵变八劫天雷！而且，三十六道天雷没有停息地降临，冰晶古船连半点调整的时间都没有。

　　但是，随之增强的精神攻击，却依然没有在白衣身影的脑海中引起一丝的波澜！

　　这一刻，唐伯虎似乎再次陷入了一种极其玄妙的境界之中！

　　就在这一瞬间，没有人看到，在唐伯虎怀里的美女图，出现了一丝同样玄妙的变化，恰好与唐伯虎此刻的状态有着一丝的镶嵌……

　　轰！

　　轰轰！

　　第二十四道天雷劈下瞬间，一直稳定无比的冰晶古船的防御出现了几分的震颤，虽然是极小的颤动幅度，却让贝塔斯心头大震！

　　这预示着，冰晶古船的极限，快要到了！

　　而接下来却还有十二道天雷！

　　冰晶古船，能不能坚持到最后？

　　贝塔斯有种欲哭无泪的感觉。

　　原本最担心的是唐伯虎能不能坚持抵挡下毁灭雷劫那恐怖的精神攻击，现在，该担心的反而是冰晶古船了！

　　尽管这一系列的劫雷让冰晶古船同样吸取了不少的能量，但是，这些能力根本就来不及炼化，这么下去，一旦达到了冰晶古船的极限，恐怕，冰晶古船会遭到不可估计的打击！

　　“不管怎么样，一定要帮少爷挡下这毁灭劫雷！！”

　　贝塔斯猛一咬牙，不断地调动着冰晶古船内能够调动的一切能量！

　　他深知这一次的天劫对唐伯虎有多么重要！简直可以说是一场天大的机遇！当然，其中蕴藏着的危机，随时可以让他灰飞烟灭！

　　“坚持住！”

　　“哪怕沉睡万年，也要守护少爷安危！”贝塔斯双眼已经露出了几分疯狂了！


第1586章 霸气！

　　不惜一切代价！

　　这是贝塔斯此刻唯一的一个念头，双眼疯狂之余，是无比的坚定！

　　唐伯虎本是冰晶古船的主人，这是贝塔斯的义务！但是，这绝对不是他豁出一切的理由！

　　“少爷待我如兄弟！”贝塔斯心中一声默念。

　　他不过是冰晶古船的智能核心系统，要是唐伯虎愿意，完全可以将他彻底的取缔，让他只能够在其左右护航。这样，才能够发挥出冰晶古船的实力！但是，他却不这么做，相反，击杀太一门凌剑，给他一副附身的躯体，同时给他一个身份，让他结束了数万年的孤寂，出现在热闹的人前。

　　这份恩情，已比天高！

　　轰！！

　　第二十五道天雷轰炸下来！

　　“贼老天！本二少爷跟你拼了！”

　　贝塔斯一横心，冰晶古船的防御已经达到了极致！

　　接连接下了四道劫雷！

　　“第二十九道……”贝塔斯已经感觉有点力不从心了，死死地咬紧着牙关，瞳孔已经迸出了浓郁的血丝！

　　“第二十九道……便由我接管吧！”

　　一道熟悉无比的声音淡然地在贝塔斯的耳边响彻！

　　胜雪的白衣一跃而起，负手站立在巨大的石头上，双眸如同星辰般明亮，朝着贝塔斯一笑，“兄弟，多谢了！”

　　“少爷……”贝塔斯心头一震，不可思议地看着唐伯虎，尽管他不知道唐伯虎刚刚陷入的是什么玄妙的心神境界，但是，却非常清楚，那对唐伯虎来说绝对有着极大的好处！而且，按照刚才唐伯虎的状态，是不可能这么早便清醒过来……

　　唯有一个解释，他强行地从那玄妙境界中退出来了！

　　贝塔斯感觉心头一阵热流涌过……不过，旋即又是焦虑无比，“少爷，接下来的每一道劫雷都远比一般的强悍……”

　　唐伯虎摆手制止了贝塔斯的话，嘴角轻微弯起，淡笑抬眼，“今晚，我便与这老天……堂堂正正一战！”

　　“我倒要看看，老天能够奈我如何？”

　　爽朗一笑！

　　带着万千豪气，唐伯虎身影一跃而起，双眸的战意瞬息间剧烈地攀升起来，口中同时爆出了一声大喝。

　　“贝塔斯，速退！”

　　贝塔斯心神震动，但是，事已至此，他唯有咬牙掠出了劫云的包围圈！

　　“看，队长竟然凌空飞起来了！”

　　“他到底想干嘛？”

　　远处的那九人对这一幕却是惊异不已。

　　唐伯虎负手而立，静静地感受着体内的变化，浑然磅礴的能量让唐伯虎心中有着强烈的自信之心！

　　就算是毁灭雷劫，又当如何？

　　天道，亦有其规则！

　　既然降下毁灭雷劫，便不可能让渡劫之人连一丝渡过的机会都没有！若如此，便是天道自毁规则了！当然，就算有着九成的把握，也会有大量的人陨落在天劫之中！

　　与天争命，难于登天！

　　更何况，唐伯虎自问，能否渡过毁灭雷劫，只是五五之数！

　　但是，他必须要站出来！

　　否则，一旦冰晶古船的防御被摧毁，从而受到重创的话，贝塔斯要付出的代价至少是陷入沉睡万年……

　　啪！！

　　兴许是感受到下方的挑衅，第二十九道劫雷下落的速度快速到了极点，声势之浩大也远比前一道来的壮阔！

　　唰！

　　一道银色的光芒划破长空，长剑飞速抖动，手腕灵动无比的转动，霎时间，唐伯虎的身影周围已经剑影重叠！

　　“以身布阵！”

　　一声大喝。

　　“天地三才阵！！”

　　轰！

　　阵法升起的瞬间，粗大的天雷已经轰击而下！

　　铿！

　　凌空浮立着的白衣身影宛若流星般急坠而下。

　　哐……

　　双脚踏下，山峰之巅的那块巨大时候瞬间四分五裂，碎屑在黑夜中咻咻地四射而出，宛若流星弹射，破空的声音刺痛耳膜！

　　“快退后！”远在数百米之外的龙息众人身影连连倒退，若非之前功力的大幅度提升，恐怕，这一阵飞石已经足以重创众人了！

　　砰！

　　白衣身影重重站稳，岿然不动，身上的阵法已经轰然而破！

　　此刻，唐伯虎双眸的炽热之色却越发强烈了，几乎没有瞬间的犹豫，豪气万千地哈哈一笑，身影如同火箭般再度直冲而上！

　　与天一战！

　　唐伯虎心中的战意从未有过的强烈！

　　轰隆隆……

　　第三十道天雷应声降临！

　　“空间缝隙！！”

　　唐伯虎双手唰地往上一抹，一道宽大十米的空间裂缝瞬间在头顶上方横立！

　　“时间长河！”

　　再次一声大喝，漆黑的空间裂缝之中，滚滚长河泛着浪花直冲而下！

　　粗大的天雷降临下去，瞬间湮没在这一掺杂了时间空间的长河之中，不过，天雷的威力不容小觑，同样还有一部分的天雷冲破河流，轰向唐伯虎。

　　唐伯虎眼眸一阵疯狂的光芒掠过，振声大喝。

　　“五雷轰顶！！”

　　轰轰轰！

　　以天雷对抗天雷！

　　当世，恐怕唯有唐伯虎才敢做出如此举动！也有资格做出这样的选择！

　　紫光天雷在唐伯虎的手心发出，轰地重重砸上！

　　砰！

　　第三十道劫雷，轰然而散！

　　“贼老天！看你能奈我如何？”

　　唐伯虎长剑指天，睥睨天下的霸气油然而生！仿佛这一瞬间，他，已经凌驾于苍穹之上！

　　这一幕，周围所有人都看着目瞪口呆了，凌空浮立着的白衣，如同神灵般印刻在脑海之中。

　　“还有最后的六道天雷！”贝塔斯拳头紧紧地握着，他明白，越后面越艰难，以唐伯虎此刻的心境，精神攻击对他已经无效了，但是，后面雷劫的威力，是成倍的增长！

　　天雷遭到了有史以来最狂妄地挑衅！老天似乎都想要出这一口恶气，第三十一道天雷酝酿了良久，蓦然间……

　　啪啪啪！！

　　赫然是三道劫雷同时降落！

　　“靠！！来阴的？”唐伯虎眉宇猛然一扬，一股磅礴强大的能量从其身上灌涌而出，长剑瞬间急挥起来，剑网瞬间划破了整个黑夜！

　　“传奇武技！！”

　　唐伯虎双眼已经轻缓地闭上，执剑的手仿佛随着意识而动。

　　“九……天……银……河！！”

　　唰唰唰！

　　耀眼璀璨的银河在九天之外直接倾泻直下，不偏不倚，恰好拦截在劫雷与白衣身影之间！

　　唐伯虎的防御最高绝学，九天银河！

　　顷刻间，三道劫雷消失得无影无踪！

　　全部吞噬！！

　　白衣孤影，静静地凌空浮立着，眼眸，冷视苍天！

　　此时此刻，所有人都被这一幕彻底地震撼！

　　这已经不是人力可为了！

　　九天银河，苍穹之力都为其所操控！

　　“这已经是人间的巅峰了吗？”云震天喃喃地自语一声，旋即又是晃神摇头，“不对，小枫说他只是灵变期，灵变期之上，是天阶……那……又是何等逆天的存在？”

　　云震天没有再想，也不敢去想了，这……太打击人了！

　　“少爷……”贝塔斯此刻强忍着心中的震撼！

　　刚刚的三道天雷同时降落，那铺天盖地的威势贝塔斯真的是捏了把冷汗，幸好，唐伯虎施展出来的“九天银河”，再次给了贝塔斯一个莫大的惊喜！

　　可是，惊喜过去，却是无尽的焦虑了！

　　这一招“九天银河”，已经调动了唐伯虎浑身所有的能量！

　　此刻，其体内经脉，能量已经挥霍一空……

　　但是，头顶上方，却还有最后的三道劫雷！

　　“怎么办？”贝塔斯双手紧紧地握拳，“天雷可不会给少爷恢复的时间……”

　　说时迟那时快！

　　当贝塔斯心中这个念头才刚刚闪过的瞬间，劫云之中，一道幽冷漆黑无比的劫雷“啪”地直劈而下！

　　黑夜，霎时间化作白昼！

　　在贝塔斯的眼中，那一袭白衣，在天地间，似乎格外地孤寂无助，苍凉单薄，仿佛瞬间便要灰飞烟灭……


第1587章 时空之力！天机叶落！

　　这一刹，贝塔斯眼眸掠过了一丝疯狂！

　　他无法做到眼睁睁地看着这道劫雷降落到白衣身影的身上！

　　然而，当贝塔斯准备放手一拼的时候，却是蓦然惊觉，自己浑身已经无法动弹。

　　“少爷……”贝塔斯哑然失色，浑身剧烈地一震！

　　唐伯虎是冰晶古船的主人，他自然有办法控制贝塔斯的行动，只不过，他从来不会这么做罢了。但是，在这种千钧一发之际，他却选择了禁止贝塔斯的动作，为的，是保全贝塔斯！

　　瞬间，贝塔斯双眸已经通红无比了，一阵的湿润。

　　轰隆……

　　漆黑幽冷的天雷直接灌落向那道白衣身影，瞬间将其覆盖。

　　带着毁灭的气息，强大到极点的劫雷重重地砸在了唐伯虎的身上。

　　顷刻间，唐伯虎感觉一阵澎湃的摧毁之力冲向了自己浑身的经脉，强大的冲击力让其身影如同流星般急坠而下。

　　砰砰砰！

　　地动山摇，笔直的山峰被瞬间砸出了一个巨大的洞口，石屑震荡，四处飞射，偌大的山峰，赫然直接削平了一大半！

　　“小枫！！”

　　“唐大哥！”“队长！！”

　　所有人都失声惊呼起来，脸色骤然大变！

　　一个血肉之躯将整座山峰撞塌，可以想象，那是何等巨大的冲击之力！

　　此时此刻，所有人心头都真震撼着，不敢相信眼前所看到的一切，心头一阵的悲戚，几乎是声嘶力竭地呼喊着唐伯虎的名字！

　　“少爷……”贝塔斯浑身僵硬，脸庞，竟然流下了两行泪水。

　　一阵的寂静，死一般的冷寂。

　　片刻，蓦然间……

　　“贼……老……天！！”

　　一道咬牙切齿的声音响彻云霄，声音带着几分的哆嗦，不断地倒吸着冷气，显然在承受着极大的痛苦！

　　嗖！！

　　一道狼狈的白衣身影一跃而上，双眸睁大得滚圆，威风凛凛，仿佛拥有着钢铁般的意志，世间的一切都无法将其摧毁！

　　“贼老天！你能奈我如何？”唐伯虎再次仰天长啸！

　　说不尽的豪气！

　　恐怖的承受能力，逆天的恢复能力，造就了眼前的这一怪物！

　　天雷都劈不死的妖孽！

　　贝塔斯几乎不敢相信自己的眼睛，突兀地猛地擦拭眼角的泪水，激动地颤抖道：“没错！没错！少爷的身子已经接受过完整的冰晶传承，冰晶能量的不灭特性已经被他激发出来了！少爷的承受能力，远远出乎所有人的想象！”

　　啪！！

　　粗大的天雷再次降临，这一次的威势更加壮大！

　　轰隆……

　　嘭嘭嘭！

　　白衣身影没有任何反抗能力地重重砸落在山峰上，爆出巨大的响声！

　　轰！

　　所有人不断地后退着，眼眸已经彻底地震撼。

　　这两记天雷，已经将这座山峰夷为平地！

　　嗖！

　　白衣仿佛一只打不死的小强，再次跃起，哈哈狂笑着，一剑指着苍天。

　　“贼老天！你能奈我如何？”

　　同样的一句话，若是这老天真的听到的话，恐怕要忍不住吐血身亡了。

　　最后一道劫雷了！

　　没有间歇，轰隆炸下！

　　轰轰轰！

　　之前的山峰，此刻，赫然已经成为了一个凹陷下去的深坑！

　　深不见底！

　　这一次白衣身影没有再起来天空之中，那一团黑色的劫云，雷电已经消失得无影无踪，一阵滂沱大雨倾洒而下，而且，全部落在了那深坑之上，很快，这一深坑已经积满了水，俨然成为一个湖泊……

　　远远遥望的所有人均是傻眼了，内心的惊涛骇浪久久无法平息。

　　短短的一炷香不到的时间，他们似乎历经了沧海桑田，眼看着一座山峰衍变成为深不见底的湖泊。

　　“原来……湖泊是这样诞生的……”云扬喃喃地道了一句。

　　哐！

　　云震天砸了下云扬的脑袋，“少废话，快去看看小枫怎么样了！”

　　当众人身影跃到湖泊的边缘，投目过去的时候，又不见震撼了！

　　偌大的湖泊，中心位置，一道衣衫褴褛的白衣身影静静地浮立盘膝坐在水面上，双眸紧闭，一阵玄妙的气息从他的身上弥散出来。

　　“是天地规则！”云扬刚刚突破到灵变劫，立即感触到这一种玄妙的气息，忍不住目瞪口呆，“天地规则竟然外溢，这说明……唐大哥眼下感悟的天地规则，已经多得容不下了？”

　　云扬身影轻闪，靠近了唐伯虎，同时徐徐地闭上了眼睛，这对他来讲，也是一个极大的机遇！

　　现场开始平静了起来。

　　此刻，唐伯虎在飞速地吸收着这一次天劫后所感悟的一切，丹田内，一层缥缈的雾气包裹着的一阵彩色的光芒神秘地出现。

　　“这些，似乎并不是天地规则！”

　　唐伯虎强忍着心中的震撼，意识不停地小心翼翼地感触着那指甲般大小的迷蒙彩色光芒，那一瞬间，唐伯虎刹那感觉自己仿佛置身在茫茫的宇宙之中，浩淼的苍穹，繁星点点，每一颗星星似乎都有一幅不同的画面呈现在自己的面前……

　　其中的一幅画面非常熟悉，碧蓝色的海洋……那是地球……

　　而其余的画面……

　　“难道是其他的位面？”唐伯虎心头蓦然间大震。

　　唰！

　　双眸猛地陡然睁开，身前的湖面一阵波澜涌起，翻滚震荡……

　　“这一彩色的光芒，莫非是……时空之力？”

　　唐伯虎有点难以置信，时空之力，那是达到天阶的标志！

　　而自己，才不过是刚刚渡过灵变六劫天雷，达到了灵变六劫巅峰！距离天阶还有遥远的一段距离，怎么可能会拥有时空之力？

　　可是，丹田的这一团彩色光芒，被雾气包裹着，连天地规则在它面前都得避让三分！

　　除了时空之力，别无解释。

　　“唐大哥！”

　　看到唐伯虎睁开了眼睛，龙息众人急忙围拢了过来，目光急切地看着唐伯虎。

　　感受着所有人的关心，唐伯虎心底轻暖，微微一笑，“放心吧，我已经没事了。”

　　云震天哈哈一笑，“既然没事，你还不赶紧换套衣服，难道你有暴露的倾向吗？”

　　“啊！！”灵玉此时惊叫着转身回去。

　　之前是只有关心，并没有注意到唐伯虎的衣衫褴褛，下身剩下的布条都没有几根了。

　　唐伯虎倒是满不在乎地哈哈大笑。

　　“少爷！！”贝塔斯的声音瞬间降临，神色掩饰不住一阵急促，还有振奋，激动。

　　“贝塔斯，就算我成功渡劫，你也用不着这么夸张吧？”唐伯虎揶揄一笑。

　　“出大事了！！”

　　贝塔斯声音急切，握紧着拳头，双眼发光地道：“天机叶飘落了……”


第1588章 扬旗！

　　残古的地图，荒凉的一棵树。

　　一片碧绿色的叶片仿佛活过来一般飘飘而下，带着浓郁的生机缓缓降落。

　　“这是……”唐伯虎震惊地看着该图，“这不是天机图啊！”

　　“天机图在这呢。”贝塔斯拿出了之前在诸葛藤阳手中拿到的天机图，强忍着激动，道：“少爷，这是我偶然得来的天机树图！它的珍贵程度远胜于天机图！你看看，天机图到现在还没有任何反应呢。”

　　“怎么回事？”唐伯虎迫不及待地询问。

　　此时两人都已经处身冰晶古船之内。

　　贝塔斯道：“天机树上的叶片飘落，证明天地间，又有一片天机叶要降临了。而天机叶完全飘落之前，天机图是不会有任何的显示，唯有天机树……”

　　“这么一来，我们占据了先机，夺取天机叶的几率则大大增加了！”

　　“夺？”唐伯虎怔了一下，旋即释然，天机图不止一幅，而且，数万年来辗转各家，恐怕，三大圣宗之中都还有天机图吧，除此之外，还有一些隐世的老家伙。

　　天机叶的诱惑，谁也无法抵挡！

　　若真的明刀明枪争夺天机叶，以唐伯虎的修为，还真的未必能够成为夺取的热门。

　　这一场争夺，恐怕是在天阶之间进行的。

　　“哈哈！”唐伯虎心情一阵的畅快，“能占据先机，至少代表着有一丝获取希望！贝塔斯，这就是你说要给我的惊喜吗？”

　　贝塔斯轻笑摇头，“这只是意外的发现。”

　　“嗯？”唐伯虎神色期待地看着贝塔斯。

　　“宇宙一号的破解进程，已经达到了百分之九十九！”贝塔斯振声说道：“不出三天，宇宙一号便可完全破译，我相信，里面的东西，肯定会给我们带来惊喜。”

　　“那我便拭目以待了！”唐伯虎目光重新落在天机树上，那活灵活现的天机叶依然在轻飘飘的飞着，“贝塔斯，你来推测一下，它大概会落在哪个方位？”

　　贝塔斯上前了几步，将天机树拿了起来，闭上眼睛，片刻，前方的屏幕出现了几行字。

　　“据系统分析，百分之三的几率落在天山，百分之十的几率落在五指山，百分之十七的几率落在三亚市中心，百分之七十的几率落在……南海！”

　　“南海？”唐伯虎顿时神色大震！

　　“不会这么巧吧？”

　　“还得等一天才能够知晓！”贝塔斯沉声说道：“不过，这只是按照目前叶片落下的轨迹而分析出来的可能性，有可能出现在几率最小的天山，也有可能不出现在上面的任何一处地方！”

　　“密切留意！”唐伯虎抛了一句话下来后，没有再思索这一问题，径直走到了冰晶古船内灵气最为浓郁的位置盘膝坐下。

　　体内天地，天地规则不断地运转着，已经初具规模。

　　让唐伯虎心中始终牵挂的是那彩色的光芒，一夜的试探，虽然受益匪浅，但是，却始终无法将其摸索透彻。

　　至于在雷劫时候与美女图的那一阵玄妙的联系，唐伯虎也道不清是怎么回事，干脆也不想了。

　　翌日！

　　今天，对整个炎黄来讲，都是一个极其重要的日子！

　　京城，天安门广场！

　　完全的封锁！

　　无人能够踏入天安门广场半步，只有在外面围观着，那风雨不断的升旗仪式，竟然破天荒地推迟！

　　约莫早上八点整，一则消息从中南海传出！

　　今天，龙息，将率领炎黄第八军区，出兵南海！！

　　当口水战真正演变成为真刀真枪的时候，整个神州大地几乎都沸腾了起来，之前炎黄的一系列强硬的态度，让人感觉仿佛只是做梦一般，而现在，待到真正发兵的一刻，一切，都无比真实了起来。

　　全世界的目光都聚焦在炎黄京城的天安门广场！

　　七国联合的警告，反而加速了炎黄的发兵，这显然是全世界各国都始料不及的。

　　中午十点整！

　　“看！快看天上！”

　　京城的民众指着天空，发出一声声的惊呼，随即变成了一声声的欢呼！

　　一架一架的直升飞机并成了一个个的方阵，轰隆隆地飞来。

　　直升飞机上，鲜红的国旗各位的耀眼！

　　而另外一边，则印刻着四个鲜明大字……第八军区！！

　　这一刻，第八军区的神秘面纱，终于在全世界面前缓缓地掀开了……

　　一直封锁的关于第八军区的资料，也在这时候公布。

　　当中央电视台的荧屏上出现第八军区的总司令，赫然便是龙息队长唐枫的瞬间！神州大地为之一颤！

　　不，是全世界为之一颤！

　　龙息率队，挥军南海！

　　何等的振奋人心！

　　“今天的天安门广场，四大首长亲临，给第八军区送行！助威！”

　　“第八军区！扬我国威！”

　　“龙息！龙息！”

　　一架架的直升飞机降落到距离地面还有几米的时候，一道道矫健的身影，穿着整齐的第八军区军装，一跃而下！

　　手臂上带着的那金色的臂章，刻着“炎黄龙息”四字，在阳光的照射下金光闪闪！

　　金光熠熠！气势不凡！

　　啪啪啪！

　　一道道身影落地后迅速地排好了队！

　　今天参与这一次天安门送行的，只有隶属龙息队长的那一万军团，其余八万大军，都已经秘密地向南海方向转移！

　　一万人降临！

　　最后的一架直升飞机徐徐而来，蓦然间，天际边，仿佛一声龙吟，一面巨大的旗帜遮天蔽日地扬起！！

　　金色巨龙，盘旋神州大地的上空，威严震天！

　　属于第八军区的旗帜！

　　扬旗！！

　　“吼！！”

　　下方万人同时爆发出一声震天动地的大喝！

　　上方的那架直升飞机只是在半空盘旋，一道道众人熟悉无比的身影从上方飘然而下，仿佛腾云驾雾般，轻松写意！

　　八道身影落下后，一袭胜雪的白衣出现了！

　　脸庞挂着淡淡的肃然之意，如同闲庭信步般在空中跨前几步，直接走到了那遮天蔽日的金龙旗帜旁，右臂一张，一扬！

　　巨大的旗帜随风而飘，被龙息队长高高地举起，狂风掠过，金龙旗帜威临人间！

　　白衣轻缓降落，带着那巨大的旗帜，威风凛凛！

　　画面，仿佛瞬间定格了下来！

　　所有人的眼球都被吸引过去了。

　　不可一世的强势！

　　“第八军区，威临南海！”身影庄严响彻而起。

　　下方万人齐声大喝……

　　“第八军区，威临南海！”


第1589章 炸不死人

　　强横的姿态！

　　直接向全世界宣布……出兵！

　　龙息队长，手执第八军区的军旗，傲然挺立，轻缓落地，而那面金龙旗帜则交给了站在前排的李星辰等人，用特制的旗杆高高举起，龙威凌厉，俯瞰天下。

　　此刻的天安门广场，除了万名第八军区的将士外，两边已经挤满了围观的人群，还有不少闻风而来的各国记者。

　　七国联手的裁决，激发了炎黄民众心中最大的愤怒！

　　如今见此一幕，均是感觉一阵沸腾的热血在燃烧。

　　胸腔有一股憋着的气，想要极力地宣泄出来。

　　“炎黄龙息！”“炎黄龙息！”

　　唐伯虎踏前一步，双手徐徐地举起，刹那间，偌大的天安门广场一片的安静！

　　无半点声音。

　　“这小子真让人妒忌！”城楼之上，云震天一脸妒忌地看着下方，忍不住眼红地说道。

　　罗超然揶揄笑了笑，“你说要是在炎黄军界评选最受欢迎的军官，谁的票数最多？”

　　云震天撇了撇嘴，世界军演之前，毫无疑问是自己！

　　至于现在……

　　云震天想到不敢想。

　　龙息队长的威望太高了！甚至已经直追一些炎黄的千古名帅！

　　一号首长目光庄严地看着下方，声音震彻地响起，“同志们好！！”

　　“首长好！”

　　声音直冲云霄，气势如虹！

　　这一幕，就好比是古代将士的沙场秋点兵！在滚滚的黄沙之中，策马奔腾，跃马直奔，亟待冲向战场。

　　金戈铁马，战争的号角已经响起！

　　这一刻，是每一个热血军人都期待已久的！

　　况且，他们都是军中的佼佼者！

　　一号首长的声音破天荒地慷慨激昂起来，到了最后，振声响彻，“同志们，炎黄的尊严、炎黄的天威，需要用你们的铁血去浇灌！下面，以炎黄最高级别的升旗仪式，给同志们送行！”

　　“全体肃立，奏国歌，升国旗！！”

　　伴随着波澜壮阔的义勇军进行曲，鲜艳的五星红旗飘扬而起，整个天安门广场，每一道身影都笔直挺立，神色肃然地抬头敬礼。

　　心中，一阵激动澎湃的情绪开始点燃……

　　“出发！！”

　　龙息队长身影站上了高出，大手一挥，豪气万千。

　　轰隆……轰隆……

　　一架架直升飞机降落，载着炎黄的希望，带着炎黄的天威……起飞！！

　　啪啪啪！

　　周围的掌声，欢呼声音不断。

　　“老爷子，你也去？”

　　此时，云震天已经闪身到了唐伯虎的旁边。

　　“我怎么不去？”云震天吹胡子瞪眼，似乎唐伯虎要是敢说半句不是，他就要拼命了！

　　“老夫等这一天已经很久了，要是没有亲身体验这一场战役，死不瞑目！”

　　见云震天把话说得那么狠，唐伯虎自然无话可说了，半晌，忍不住试探问道：“老爷子，你对这一战有信心不？”

　　云震天鄙夷地扫了眼唐伯虎，撇嘴道：“你就装吧，你要是没有必胜的把握，会这么高调？”

　　唐伯虎讪笑地摸了下鼻子。

　　待所有人全部出发，龙息众人也同时登上了一架直升飞机，飞向了高空。

　　“虽然这是特制的直升机，速度性能有了很大的提升，但是，要抵达南海，至少得一天的时间。”唐伯虎在机舱内抛下了一句话后，立即消失得无影无踪，“我先行一步，南海见！”

　　云震天无语地看着空荡荡的位置，一脸默然，他不得不承让，那厮的速度确实比飞机快多了。

　　“嘿嘿，爷爷，咱们来切磋切磋武艺怎么样？”云扬一脸腼腆地笑着凑了过来。

　　“滚！”

　　云震天一脚踹过去！

　　实力都在老夫之上了，还来找爷爷切磋？有你这样当孙子的吗？

　　冰晶古船内。

　　“贝塔斯，天机叶有什么变化？”唐伯虎第一时间迫不及待地询问。

　　“几乎有九成的可能性降临南海。”贝塔斯沉声说道。

　　“南海……”唐伯虎眼眸轻掠过一丝寒光，“恰逢炎黄与七国开战，天机叶降临南海！”

　　唐伯虎可以想象，届时的南海，会掀起何等的腥风血雨！

　　国家直接的战役，除了现代化的热武器外，肯定还会有不少潜在的特殊力量参战！

　　而天机叶落，三大圣宗，甚至几大古武家族宗派，都有可能会收到讯息，再加上一些隐世的老怪物……

　　再说，或许，天机叶，不仅仅是国内的力量惦记着，或许，外国的一些神秘力量，也会卷入……

　　沉思了良久，唐伯虎忍不住深呼了口气。

　　“贝塔斯，有没有办法让天机叶飘落，却不让任何人察觉？”

　　贝塔斯瞥了眼唐伯虎，“少爷，这种异想天开的事情，你也敢想？”

　　唐伯虎苦笑摇头，突兀地眼睛一亮，“我们可以在天机叶完全飘落之前，先将其找到……”

　　“这么跟你说吧。”贝塔斯道：“天机叶的来历虚无缥缈，就算天机图显示它会降临南海，要第一时间找到它，也绝对不可能！历史上，每一次关于天机叶的争夺战，都陨落了不少强者，持续的时间至少也要一个月。”

　　唐伯虎眉头皱了起来。

　　“三大圣宗一旦出现在南海，特别是太一门的人，若是出手对付我……”唐伯虎没有把握，毕竟，能够参与争夺天机叶的人，皆是人间近乎巅峰的存在！

　　“到时候南海的局势一旦混乱，这一战，不好打。”

　　贝塔斯摇了摇头，“再怎么说我们也是代表炎黄出战，太一门的人，难不成还会帮助外国？”

　　唐伯虎深呼了口气，沉吟良久，“为了避免有变，还是提前准备对策才好。”

　　“太一门的人若是敢来阴我，我唐枫也不是任意欺凌的软柿子！”唐伯虎冷笑地盯着前方，“或许，我还会让他永远葬身南海……”

　　“贝塔斯……”

　　唐伯虎突兀间话音一转，上下打量了下贝塔斯，沉声问道：“冰晶古船这段时间吸收了不少能量，有没有什么恢复了什么功能？最好能够直接能够让这场战斗取胜的……”

　　“停！”

　　贝塔斯额头黑线直冒，“少爷，若是在老一代主人那个时代的冰晶古船，别说是一个南海战役，就算是直接参与与天外邪族间的位面战争，也足有胜算！但是，如今的冰晶古船，除了某些特性保存下来，当年的变故，让它的很多攻击装置都受损了，除了瞬移还有防御，进攻的功能还真没多少。”

　　唐伯虎黑着脸，“也就一龟壳？”

　　贝塔斯瞄了眼唐伯虎，就算是龟壳，你是龟壳的主人，就是那只大乌龟！

　　“咳咳……”轻咳了两声，贝塔斯继而道：“冰晶古船的进攻功能还是可以逐渐恢复的，只要有足够的时间。”

　　“……”现在的问题就是没时间。

　　“你就直接说，冰晶古船现在恢复了的进攻功能中，有什么能够投入使用的？”

　　“有！一种导弹。”

　　“威力怎么样？”唐伯虎一喜。

　　“还算可以。”贝塔斯点头道：“不过，有一个小小的缺陷。”

　　“什么缺陷？”

　　“这种导弹……炸不死人。”

　　“……”


第1590章 善良的导弹

　　唐大少爷的眼神狠狠地瞪了一眼贝塔斯，嘴角忍不住抽搐了几下。

　　原以为从冰晶古船这拿出来武器，再这么次也不会什么水货吧，而且贝塔斯自己也说了威力也还不小，没想到，下一句竟然是炸不死人。

　　唐伯虎可以想象，炸不死人的导弹究竟能有多么的彪悍？

　　“炸不死人，难道还能吓死人？”唐伯虎彻底的无语，目光再度瞥着贝塔斯，他想知道，这贝二少是不是在耍他！

　　贝塔斯轻咳了几声，“少爷，我可没有胡纂，这导弹确实存在。”

　　“当年冰晶文明鼎盛的时期，科学技术已经达到了一个顶峰，从而衍生出不少奇怪的武器，而‘善良的导弹’便是其中一种。”

　　“善良的导弹？”唐伯虎目光瞪大得滚圆。

　　谁起的这么操蛋的名字！

　　贝塔斯小心翼翼地瞄了眼唐伯虎，继而说道：“没错，这导弹的名字确实叫做善良的导弹，据说当年是一位热爱和平的科学家所发明，当时那位科学家非常痛恨生灵涂炭的场面，竭尽一生精力，研制出善良的导弹。”

　　“它有多善良？”

　　“炸不死人。”

　　“……”

　　唐伯虎双手一摊，直接倒在冰晶古船的地面上，不好气地说道：“你干脆直接说它能有什么作用好了。”

　　虽然极其的蛋疼，但是，唐伯虎潜意识还是希望冰晶古船能够帮得上忙。

　　“冰晶古船所储蓄的进攻能源便只足够启动善良的导弹了。”贝塔斯沉声说道，轻眯着眼睛一笑，“至于它的功效，少爷，口说无凭，我们不如找个地方试验试验，十数万年前装置的功能，我也不能确定还能够安然无损。”

　　唐伯虎头晕目眩。

　　炽热的阳光斜射大地，一处崇山峻岭，一白一紫两道身影飘然降落。

　　“就在这吧。”唐伯虎摆手道，示意贝塔斯。

　　贝塔斯立即会意，一道紫光从手中挥出，落到地面上。

　　噗通！

　　唐伯虎一头栽倒下去，狼狈地站了起来，目光落在地面上，一个看起来可以萌翻人的喵星人以蹲坐着的姿势落在地上。

　　高度约莫到唐伯虎的膝盖位置，笑眯眯地看着唐伯虎。

　　太萌了！

　　“这是善良的导弹的发射装置。”贝塔斯笑吟吟地道：“是不是很惊讶？”

　　“……”

　　唐伯虎狠狠地瞪一眼，贝塔斯自讨没趣，自语道：“喵星人发射装置的善良的导弹，这可是一个伟大的发明。”

　　唐大才子不以为然。

　　“喵星人，准备发射！”

　　贝塔斯直接用语言来控制，“目标，百米外的山丘，能源，01冰晶力，发射吧！”

　　喵星人的脑袋如同机械般转动，突兀间。

　　“喵……”

　　伴随着一记猫叫声，一团约莫拳头般大小的紫色光团飞射前方，不偏不倚，刚好落在了那座山丘上。

　　良久……

　　寂静无声。

　　仿佛石沉大海般。

　　唐伯虎额头黑线直冒，恨不得立即将贝塔斯按成喵星人那样的高度，嘴巴干涩，“还真的够善良。”

　　就算一块石头扔过去，也会有一记响声吧。这“善良的导弹”，直接石沉大海了。

　　“嘿嘿，少爷，好戏还在后头呢。”贝塔斯嘿地一笑，旋即开口道：“喵星人，摧毁吧！”

　　“喵……”

　　喵星人那张小嘴再次张开。

　　寂静无声。

　　但是，这一次，唐伯虎的目光已经彻底地露出了震惊……

　　嘴巴张大……跟喵星人一个人。

　　瞳孔震惊得滚圆无比，眼前，那一座山丘，方圆五十米之内，所有的树木，石头、花草等等……在消失！

　　以肉眼可见的速度迅速地消失！

　　十秒钟后，唐伯虎的眼前，是一处光秃秃的平地。

　　唐伯虎忍不住擦拭了下眼睛，半晌，神色古怪，深深地倒吸了口冷气。

　　傻眼了。

　　“这便是善良的导弹？”

　　仅仅使用01的冰晶力，便将一座山丘夷为平地，不留寸草，甚至无声无息。冰晶力是冰晶古船的能源单位，唐伯虎知道，冰晶古船内的冰晶力，数以亿计！

　　“这还叫善良？”唐伯虎震撼地看着这一切。

　　“少爷，你看看前面还剩下什么？”贝塔斯提醒道。

　　唐伯虎定眼看过去，身影轻闪，手中已经拿着一件破烂不堪的衣服，眼中露出了极度的不可思议，“所有东西都销毁了，竟然还剩下一件衣服……”

　　贝塔斯终于可以得瑟一次了，轻悠悠地笑了笑，曼斯条理地负手道：“其中的奥妙，便在这善良的导弹上了。”

　　“废话少说。”

　　“善良的导弹的威力，在与它恐怖的分解能力！它能够分解几乎世间的一切物质！”

　　“要知道，万物都是由各个元素构造而成，善良的导弹特性，便是针对这些元素，将物质彻底分解。除了人体和水等极少部分物质，它可以分解其它任何物质，让他们全部回归自然。”

　　唐伯虎瞠目结舌了！

　　他终于理解了贝塔斯的话。

　　善良的导弹确实是炸不死人，但是，却能够摧毁人身边的一切！！

　　试想，若是在地方密集的城市中投射一炮善良的导弹，瞬间摧毁一切的高楼大厦、车辆树木，所有人身边的环境瞬间便成一片荒漠……

　　炸不死人，或许，还真的能够吓死人！

　　“那研究善良的导弹的人，还真是个变……”唐伯虎话音收了起来，“真是个善良的人！”

　　贝塔斯深有同感，宁可摧毁一切也不伤一人，多么伟大的情操！

　　“衣服不能摧毁？”唐伯虎扬了下手中的破烂衣服，将其丢在地面上。

　　“理论上可以。”贝塔斯回答道：“这只不过是善良导弹的默认设置，可以根据具体的情况进行改变。”

　　“设置可以摧毁衣服！”

　　唐伯虎果断下令，眼光不断地发亮，闪啊闪的，一个个邪恶无比的念头从其脑袋中冒了出来，“要是在与人对敌的时候，直接使用善良的导弹，先剥了他的衣服，羞死他！哇哈哈！”

　　贝二少爷怯怯地扫了眼唐伯虎，心中默默发誓，一定不要跟眼前这厮对打！

　　“哈哈！贝塔斯，你这个善良的导弹出现得太及时了！”

　　唐伯虎眼睛越发的发光，阴森森地冷笑起来，旋即托着下巴思索着，“我该不该使用善良的导弹，直接投向七国，让他们一夜之间回到原始社会？”

　　唐伯虎似乎已经看到了一个个白花花的屁股在自己的面前惊叫着扭动……

　　“我太善良了……瞄！”


第1591章 风，要起了……

　　唐伯虎最后的一声“瞄”，将脚下的那喵星人吓得毛骨悚然，身子僵硬地倒了下去。

　　“做梦！”

　　贝塔斯毫不留情地打碎了唐伯虎的这个YY，撇了撇嘴，“还将七国全部变成原始社会？少爷，你要知道，‘善良的导弹’发射是需要能源的！”

　　“这只是01的冰晶力便取得了如此效果……”唐伯虎忍不住反驳。

　　“冰晶古船储存着的能源目前来说用于进攻这块的并不多，而且，分解一座城市所需要的能量，可比分解一座山丘要多无数倍！”贝塔斯思索了片刻，“按照目前冰晶古船的冰晶力……可以摧毁十座中等城市！”

　　唐伯虎眼中隐隐掠过了一丝失望。

　　“瞄！！”脚下的喵星人仿佛也是智能生命，此刻感受到主人的失望情绪，忍不住瞄地反抗一声，要是能说话的话，恐怕要忍不住大吼“你到底还想怎么样？这还不够吗？”

　　“看来冰晶古船能源的存储速度还得加快！”唐伯虎沉吟良久，沉声自语。

　　需要能源的地方太多了，进攻方面已见短板；而防御方面，昨晚更是捏了把冷汗！

　　“十座中等城市……”唐伯虎眼眸闪过了一丝寒光，“是不是应该……送他们一个见面礼？”

　　贝塔斯浑身打了个冷颤，他知道，少爷脑海这个念头诞生，注定有人要倒霉了。

　　“当年M国往R国扔下一颗原子弹，引起了全世界的震动！也将R国驯服得如同乖孙子一般……”唐伯虎深深地叹了口气，“咱是善良的人，怎么如此血腥呢？”

　　“不过，要是挑一座城市让他们全体裸奔，回归原始……不知道……这个震撼，比起当年如何？”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　炎黄浩浩荡荡的发兵已经引起了全世界的震动！

　　特别是神秘冒出的第八军区，更加引起全球的注意。炎黄不是一直只有七大军区？怎么会突然冒出了第八军区，而且，第八军区的总司令，竟然是世界军演上的屠夫，龙息队长唐枫！

　　无数军事专家纷纷分析猜测，国际上风云涌动。

　　目光都聚焦在南海之上。

　　今天之前，绝对没有人会想到，在这还算和平的年代，竟然会突然爆发这等八国之间战争的事件！而且，还是七大国家联手对付一个国家！

　　孰胜孰负，全世界都睁大着眼睛。

　　M国保持平静，似乎在静观其变。

　　炎黄迅速的出兵不久，菲宾国的同样传出了消息，菲宾国，已经做好一切的战斗准备！

　　仿佛自己站在道德的最高点，宣称誓死捍卫领土主权！

　　随后，以R国为首的六大国家几乎同时有动作，调兵遣将，阵势颇为浩大！

　　R国的自卫军，蜂拥出动！

　　或许是七大国早已经有所准备，他们宣布出兵的时间比炎黄推迟，但是，却是在当天下午，七大国的军力全部抵达南海！

　　数不清的战斗机在南海的上空盘旋，潜艇、战舰纷纷落水……

　　南海已经是硝烟渐声！

　　七大国家组成的七国联军，浩浩荡荡地挺进，气势如虹！

　　菲宾国的总统甚至还在媒体面前大放厥词，“这一战，至少要让炎黄的经济倒退十年！”

　　风起云涌，气势压天！

　　南海，还是那艘普通的船只，麻生传奇一脸的意气风发，“一切准备就绪，就等着炎黄的军队过来，迎头痛击！”

　　麻生流金眼眸露出了阴厉的冷笑，“天神计划衍生的死士全部投入使用，在加上七国的兵力，还有……于明于暗，炎黄，这一次绝对要栽大跟头！”

　　“嘿嘿，以为碰巧从M国手中得到一批先进的武器便敢挺起腰杆来宣战？”麻生神奇不屑地道，旋即轻眯着眼睛笑了起来，“不过，炎黄这一次的态度还真的令人意外……正好，我们的一切布置不会白费。”

　　“真是令人期待啊！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　东海！一处云雾缭绕的岛屿上！

　　一声鹤唳般的嘶鸣，金色大鹏展开那遮天蔽日的翅膀，击水千里，在海平面上划过一道流光，瞬间落于岛屿之中。

　　嘭嘭嘭！

　　一处乱石堆中，石屑粉碎，爆破四射，一道伟岸的身躯直冲而上，双眸宛若带着睥睨天下之势，在半空中一个旋转，落在地面上，浑身轻颤，带着无比的激动，“终于成功了！！”

　　这一刻，东海鹏帝眼眸是无尽的兴奋，激动得眼眶几乎要变成了血红色，手心不知道何时已经拿着一块碧绿色的玉佩，目光露出了几分柔和，“再不用很久……我可以帮你报仇了。”

　　刹那间，东海鹏帝仿佛陷入了无尽的回忆之中，目光有柔和、温暖、爱恋……

　　逐渐地，这股情绪变得粗重、暴戾，煞气冲天！

　　“啊！！！”

　　东海鹏帝仰头大吼，如同惊雷般的声音灌破天地，刹那间，方圆数里的海域都掀起了惊涛骇浪，波浪汹涌。

　　一阵毁天灭地的霸气在东海鹏帝的身上弥漫出来，双拳重重地握着，眼眸通红无比！

　　蓦然间，东海鹏帝单膝跪地，轰地一拳重重地砸在地面上。

　　啪啪啪！

　　地面无数缝隙朝着四面八方破裂而去！

　　没有运起任何一丝的能量，直接凭借肉体的一拳，此刻，东海鹏帝的手，已经溢出了血……

　　良久，一阵毛茸茸的感觉袭来，东海鹏帝精神徐徐地回转过来，轻轻抬眼，此时，巨大的金鹏在用着自己的翅膀蹭着东海鹏帝的脸庞，发出一声声低沉的唳叫，在给自己安慰……

　　“鹏兄……”东海鹏帝目光逐渐恢复了正常，用手抚摸一下金鹏翅膀上的羽毛，“这些年，多亏有你相伴……”

　　金鹏低声地吟叫……

　　“兄弟，回去原本属于你的地方吧。”东海鹏帝道：“你我相伴多年，今日，是时候一别……”

　　唳！！

　　金鹏声音锐利了几分，似乎在反驳着这句话。

　　“可惜，我虽然找了不少地方，却始终找不到你的故里，东海深处，究竟是不是你的家乡？”东海鹏帝似乎在自言自语，目光却是无比的坚定，“我这次要去的地方，凶险万分，我是抱着同归于尽的念头前去，鹏兄，你也无需再跟随我了。”

　　“走吧……”

　　金鹏扇着翅膀，焦急地唳叫了几声。

　　东海鹏帝与金鹏相处多年，近乎已经达到了心灵相通的地步，此时，眼神突兀地惊疑了一下，“你是说……他在南海……打战？”

　　东海鹏帝眉头轻皱，唐门的至尊宗主唐枫，怎么突然间跑到东海去打战？

　　“或许，在大海之中，我能够助他一臂之力！”东海鹏帝站了起来，目光看着金鹏，轻轻一笑道：“兄弟，我们彼此都舍不得大家，不如，我们再次并肩作战一回，以一场轰轰烈烈的战斗来结束我们之间相处的岁月！”

　　“出发吧！目标，南海！！”

　　东海鹏帝一跃而上，金鹏翅膀轻拍，让东海鹏帝落在了它的背上。

　　遥望着远方，东海鹏帝淡淡自语，“华山之巅，或许，我已经等不到了，就这次南海，回报唐兄的恩情吧！”

　　一道流光消失在边际！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“据报，唐门至尊宗主，已经向着南海赶去！”

　　在桃源谷外约莫五十里的一处密林中，一道紧身黑衣人影宛若幽灵般闪现！

　　“南海？”

　　一道修长的身躯静静地立着，“还真的能跑，竟然到了南海……看来，尊主吩咐下来的任务，得到南海去才能够完成了！也好，茫茫南海，倒是一处不错的葬身之地！”

　　“吩咐下去，所有人，即刻赶往南海！”

　　此人，铁残天！

　　铁笔尊主麾下的天字部队成员！

　　无尽的杀机在向着南海靠拢……

　　无独有偶。

　　京城，某一处角落，一双幽黑冰冷的眼眸在黑暗之中沉思着，弥散着夺魄的寒芒。

　　冷厉的气息不断蔓延。

　　“桀桀……”

　　“南海……似乎挺热闹的……我，该不该去凑这个热闹？”

　　“让这些卑微的人类自相残杀……很快，邪军的到来，才是你们真正的噩梦！！”

　　欧美，幽灵实验室！

　　“啧啧啧……简直是天赐良机！！”

　　“八国战斗，死伤绝对不会少，军人的灵魂，是大补啊……”

　　“顺天计划，或许能够加快了……”

　　明里暗里，无数的视线都投向了南海，南海，仿佛瞬间聚焦了全球的视线！

　　海风呼啸，惊涛骇浪！七国联军严阵以待，气焰冲天！

　　黑夜降临，炎黄的大军已经越发地逼近南海……

　　战争一触即发！！！

　　风，要起了……


第1592章 他们已经把脸凑过来了！

　　炎黄第八军区九万大军，其中八万早已经集合在毗邻南海最近的港口，当黎明的曙光降临的一刻，从天安门广场赶来的一万精锐，于空中降临了！

　　九万大军，集合！

　　这一天，于炎黄，于全世界来讲，都是一个特殊无比的日子。

　　炎黄VS七国联军！

　　孰胜孰负？

　　这是国际上最倍受关注的焦点！

　　因为这一战，直接关系到未来世界的大体走向。

　　M国提出大一统，虽然炎黄没有表态，但是，所有人都清楚炎黄与M国间的关系，炎黄，绝对不可能依附M国的大一统计划！而以R国为首的七国，从某种意义来说便是M国的爪牙，这一次的挥爪，身后若说没有M国的影子，谁也不会相信。

　　若炎黄胜，在国际上的地位则瞬间巩固，甚至，还能够直追前面的超级大国。反之，或许会陷入万劫不复之地。

　　唐伯虎虽然极具信心，却丝毫没有怠慢，当九万大军出现在南海毗邻的城市后，便瞬间下达了一个个的命令，九万大军依然分为九大军团，分别由龙息众人率领。

　　“天亮了……”唐伯虎轻轻拉开了会议室的窗帘，轻轻置之一笑，一丝光明透过窗口投射了进来，“时间……到！”

　　“出发！按计划行事！”

　　仿佛一道齿轮开始缓缓地转动，第八军区的大军，终于要拉开了南海之战的序幕！

　　轰隆隆……

　　上百架M国“赠送”的在全球处于先进水平的战斗机在天空中盘旋，下方，一艘艘悬挂着鲜艳的五星红旗的战舰，仿佛洪荒野兽一般匍匐在水面上，每一艘战舰之间的距离都拉开近五十米，可以方便进攻的同时，共同防御敌人的炮弹。

　　这些，都是表面上第八军区的实力，除此之外，没有人知道，在南海港口出十海里左右的海底，一百艘外面镶嵌着“潜龙一号”四字的战绩正在静静地躺在下方，一动不动，七国的卫星探测尽管不止一次地扫过，但是，却始终无法发现这百艘“潜龙一号”。

　　不动则已，一动天下惊！

　　除此之外，毗邻港口深处，数十架领先于世界顶端水平的“潜龙一号”战斗机，也在随时待命！

　　“这，便是南海！”站在其中一艘战舰上的云震天此刻心头宛若掀起了惊涛骇浪，久久无法平息。

　　海风呼啸，海浪奔腾。

　　金龙旗帜迎风而飘。

　　这是炎黄第八军区的先头部队，一共十艘战舰，每艘容纳五百人，负责各种的操控指挥探测等等……

　　“还有五十海里，便是真正进入了战斗的海域了。”唐伯虎一身的白衣迎风而飘，淡抹笑意，“老爷子，你的梦想，快要圆了。”

　　“哈哈哈……”云震天丝毫不掩饰此刻心中的快意，眼眸满是感情地看了眼四周，激动地道：“没错！这些年来，我做梦都想着，以铁血的手段，喊出炎黄最有力的一声怒吼！”

　　“给那些自以为是，以为炎黄能够肆意欺辱的国家，扇一记耳光！”云震天的声音洪亮无比。

　　“这一记耳光，一定会非常的响亮！”唐伯虎脸庞温和一笑。

　　云震天哈哈大笑！

　　“少爷，有情况！”此刻，贝塔斯的声音突兀地在唐伯虎的脑海中响起。

　　踏入南海的一刻，贝塔斯便全力控制着冰晶古船，探测着周围的一切情况。要知道，现代化的战争，讯息尤其重要！

　　若是没有了卫星探测等等，就如同盲人摸象！

　　唐伯虎拥有冰晶古船，便相当于敌人的一切动作赤裸裸地暴露在他的面前，哪怕敌人或许已经使用了从某国得到的最为先进的反侦查系统，在冰晶古船面前，一切都如同纸糊，形同虚设。

　　“距离此处二十海里的海底深处，有十艘潜艇在逼近！”贝塔斯轻声说道。

　　唐伯虎眼眸一丝亮光闪过，视线落在了云震天的身上，微微一笑，“老爷子，耳光准备好了吗？”

　　云震天稍微愣神，唐伯虎转而意味深长地开口。

　　“他们已经把脸凑过来了！”

　　就差一记耳光狠狠地打脸。

　　云震天瞬间明白了过来！

　　“在哪？”

　　此刻，战舰的速度依然非常快速地前行，唐伯虎用手轻轻指了指自己的脚下。

　　“水底？”云震天眼眸寒光抖闪，“七国联军，看来，是准备给我们迎头痛击了。”

　　“总之不会来请我们喝茶。”唐伯虎笑吟吟地开口，似乎满不在意。

　　海风呼啸！

　　十艘看起来毫不起眼的战舰出现在茫茫的南海之中！

　　全世界的探测卫星都集中在南海的上方，所有人都非常不解炎黄的这一举动！

　　炎黄，不是向来以战术制敌吗？

　　这一次，为什么会直接让十艘普通的军舰率先出发，后面的装备精良的大军，最近的部队要赶到这也需要二十分钟的时间。而二十分钟，足以结束一场战斗！！

　　“愚蠢的支那猪！”海底深处，一名R国的军官脸庞掠过了几分轻蔑，狰狞冷笑，“希望，上面这十艘炮灰船上，会有比较重要的人物。虽然不太可能，但是，以炎黄的愚蠢，或许会呢？”

　　潜艇无声无息地前行……

　　那十艘率先挺进的船只，不只是R国的潜艇，几乎全世界看到这一幕的人，都将这十艘船命名为炮灰船了！

　　这种情况下孤军深入，分别是找死无疑！

　　“就拿这炮灰船，来一个下马威吧！”

　　“炎黄，并非想象中的那么可怕。”

　　此刻，唐伯虎已经搬来了桌椅茶几，在海风的吹拂下，悠然地泡了一壶茶，“老爷子，这可是上好的碧螺春，来尝尝吧。”

　　云震天此刻的内心热血沸腾，让他喝酒或许会直接大口地灌上几口，而让他坐下来平静地喝茶？那还不如让一个大爷们去坐花轿了。

　　目光扫了眼安静坐着的飘然白衣，轻品尝着淡淡的香茶，云震天忍不住一阵的抓狂，“小枫，敌人都要靠近了，你怎么还不发施令让全体戒备？”

　　“不需要。”唐伯虎轻轻地喝了一口，赞叹一声好茶。旋即端着手中的茶杯，把玩了几下，脑海中传来了贝塔斯一句句的讯息。

　　“前方十海里，十艘潜艇！”

　　“左侧十海里，七艘潜艇！”

　　“同样距离，右侧十艘！”

　　很显然，敌人是准备以绝对的力量，一举轰灭上面的这十艘来自炎黄的“炮灰船”！

　　呼呼的大风吹过，唐伯虎手中把玩着精致的茶杯，片刻，蓦然间，右手猛地下降，将那茶杯一翻！

　　砰！

　　茶杯与桌面碰撞的瞬间，一阵凌冽的杀机蔓延直上……


第1593章 潜龙出世天下惊！

　　哐……

　　茶杯破碎的瞬间，那袭白衣已经抽离了位置，身影虚晃向前，遥望着前方，深邃的双眸宛若苍穹般，嘴角泛起的弧度带着一丝玩味的笑意。

　　“请君入瓮。”

　　这一刻，仿佛风云气运全部掌握在一人手中。

　　“停航！”

　　唐伯虎终于下达了命令，静静站立船头位置，负手而立，并且让贝塔斯解除了对卫星的屏蔽，白衣身影，瞬间暴露在全世界的眼中。

　　瞬间目瞪口呆了！

　　“十艘炮灰船只上，竟然有龙息队长！！”

　　一声声的惊呼，带着极度的不可思议。

　　“龙息队长也未必太自信了吧！在这样的现代化战争中，个人的实力几乎微不足道，他实力再强，能抵挡得住导弹吗？”

　　若是唐伯虎听到了这句话的时候，或许会笑吟吟地回答，“能！”旋即再加一句，“不过，不需要！”

　　“过度的狂妄，而且还是面对七国联军，炎黄必败无疑！”

　　“快看！龙息队长的旁边……那不是……炎黄的铁血首长云震天？”

　　所有人都倒吸了口冷气！

　　第八军区的出战，由龙息队长唐枫与铁血首长云震天带队，这对全世界来讲都不算是什么秘密！然而，炎黄的两位领军人物，竟然齐齐孤身犯险，出现在先头的炮灰船只上！

　　这不得不让人疑惑、震惊以及费解。

　　“难道这是炎黄的计谋？”

　　但是，经过无数分析，后面的部队要赶来支援这十艘炮灰船，根本就来不及！

　　除非他们能够自救！

　　可是，从这几艘船的型号来看，甚至不是炎黄的最先进战舰，怎么可能敌得过七国联军？

　　“哈哈哈！真是愚蠢啊！”潜艇，R国军官狰狞狂笑，“没想到，竟然钓到了两条大鱼！”

　　“只要将两人歼灭，这一场战役，基本上可以宣布提前结束了！”

　　“大大滴军功啊！”

　　“发射！发射R—834型号导弹！目标，七十度方向！”这位R国的军官已经迫不及待了！

　　此刻，在海平面上，一堆战舰浩浩荡荡地出现，速度极快地朝着已经停下来的十艘炎黄战舰的位置，并且迅速散开，呈现包围的队形直接冲来。

　　一触即发！！

　　轰轰！！

　　一声低沉的轰炸声音，瞬间让全世界的神经都顷刻绷紧！

　　“是R国的潜艇开始攻击了！”

　　M国的一处卫星云图中，清晰地可以看到两枚在水中燃烧的导弹划过水痕直冲而上！

　　“R—834型号导弹！看来，R国是准备一击结束战斗啊！”

　　呼！！

　　全世界看卫星拍摄画面的人都手心捏了一把冷汗，目不转睛！

　　越来越近……而炎黄那艘战舰却丝毫没有任何动作，似乎一浮在水面上笨重的躯壳，无法动弹半分。

　　真的要击中了吗？

　　轰！！

　　正面击中！！

　　四面八方，水浪滔天而起！瞬间将那艘龙息队长与铁血首长所在的战舰全部覆盖，水花溅射覆盖下，已经看不到那艘战舰的影子……

　　一阵的呆滞！

　　结束了？

　　原以为一场龙争虎斗！原以为炎黄第一次如此强硬，必定是有所依仗，没想到，竟然在R国的第一枚导弹的轰击下便完败了！

　　“被R国的R-834型号导弹正面击中，除了防御力极强的M国M-CVN77航母，恐怕，任何驱逐舰也难以在这样的攻击下保全完整吧。”

　　弱小的炎黄！

　　一声声的唏嘘。

　　蓦然间，画面中出现了一幕所有人都震惊无比，永世难忘的场景！

　　那水浪滔天的中心处，一道金黄色的光芒照射出来！

　　金光熠熠！

　　刺眼的金光让所有人下意识地闭了下眼睛，再度睁开的瞬间，纷纷宛若触电般震撼了！

　　“这……这是眼花吗？”不断地用力地擦拭着自己的眼睛。

　　金光笼罩，鲜艳的五星红旗高高飘扬！

　　而船身，却似乎在R国的这一枚导弹的轰炸下发生变异一般，焕然一新，仿佛之前一个温驯的野兽，露出了狰狞的獠牙！四个大字深深地冲击着所有人的眼球……第八军区！！

　　而另外的一侧，则印刻着……潜龙一号！！！

　　这一刻！潜龙一号，正式出世了！

　　一声龙吟般的巨吼！

　　威风凛凛的潜龙一号，仿佛一个钢铁巨人傲立在南海的海域上，气势惊人！

　　唐伯虎当然不会傻着直接用十艘普通的战舰来吸引敌人攻击！他既然以身作诱，并且深入南海，将潜龙一号伪装成为普通的战舰，便是为了现在的这一刻，请君入瓮，让七国联军自己送上门来，再给以沉痛的一击！

　　“潜龙一号？”

　　“炎黄什么时候有这样型号的战舰了？”

　　所有人的目光都震惊地看着海平面上那艘闪烁着金光的战舰！

　　“其他的九艘，同样发生变异了！”

　　仿佛镀金一般，从上往下，一道金光掠过，如同凤凰涅槃，浴火重生！

　　十艘潜龙一号！

　　“R国连续发射的R-834型号导弹，竟然起不到任何一丝的作用？”

　　“天啊！这需要多么恐怖的防御能力！”

　　此刻，七国联军，水下攻27艘潜艇已经全部一起发射导弹了！

　　轰轰！！

　　破水划来！

　　上方，围拢而来的同样约莫20来艘的战舰同样炮火齐鸣！

　　十艘潜龙一号处于暴风雨的中央，眼看要被那数不清的导弹全部覆灭！

　　“老爷子，今天，就让全世界都见识一下，我们‘潜龙一号’的威力！！”

　　唐伯虎依旧谈笑风生，看着铺天盖地而来的炮火，神色比看烟花还要轻松多了，云震天浑身的血液都在沸腾，更不可能有任何紧张的情绪。

　　“顺便请你看烟花。”抬手间，唐伯虎的轻轻落下。

　　“近防系统，启动！！”

　　唰唰唰！

　　一道道的金光瞬间将每艘“潜龙一号”都彻底覆盖住，正于此时，无数的导弹轰落。

　　嘭！！

　　嘭嘭！

　　唐伯虎微笑着抬眼，那金光的外面，确实如同烟花绽放般绚烂……

　　谈笑自若！

　　一切尽在掌握之中！

　　然而，却有大部分人不淡定了，傻眼呆滞，瞬间震惊地蹦跳了起来，用那近乎哆嗦的声音，难以置信地震声响彻。

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　心头强烈地震撼，剧跳着，极力地捂着胸口，仿佛稍有不慎，那颗扑通的心便要跳了出去！

　　“这便是炎黄？”

　　“这才是炎黄？”

　　唰唰唰！！！

　　无数道身影猛然站了起来，眼眸紧紧盯着屏幕。

　　“炎黄，竟然隐藏了如此尖端的武器！！”

　　“古老的东方古国，看来，真的要重新估计了……”


第1594章 来自超级大国的警告！

　　令人瞠目结舌的近防系统！

　　七国联军这一波铺天盖地的攻击全部被挡在了外面，无法入侵半分！

　　就算处身里面的云震天也目瞪口呆了！

　　他知道潜龙一号会很强，但是，做梦都想不到，单凭近防系统便如此的恐怖。

　　“不过，小枫，光是防御……似乎不太痛快吧。”云震天更加期待其进攻的手段了！

　　一脸兴奋地看着唐伯虎。

　　此时的唐伯虎还饶有兴趣地欣赏着头顶的烟花，闻言，微微一笑，“老爷子，我们的进攻系统早已经启动了！”

　　“启动了？”云震天怔了一下，抬眼扫了下四面八方的驱逐舰，非常不解。

　　唐伯虎翻手取出了一坛桃花酿，倒下一杯，香味溢出，笑眯眯地说道：“要不要来一杯？”

　　云震天直接扭头紧紧地盯着远处的驱逐舰，他太了解身边这人了，要是自己喝了这杯酒，恐怕就错过了这辈子看到了最精彩一幕了。

　　果然，就于此时，远处，七国联军的驱逐舰仿佛自燃般瞬间一个接连着一个爆炸开来，刹那间火光冲天，惨叫声音更加呼天抢地，一道道的身影狼狈地扑向了茫茫的大海。

　　二十多艘的驱逐舰，无一幸免，全部自燃爆炸！

　　壮观的一幕！

　　甚至，包括头顶所有的卫星在内，没有人看到，潜龙一号究竟发射了什么武器？二十多艘驱逐舰，没有半点反抗能力便全部毁灭！

　　这，便是炎黄的实力！

　　此时此刻，全世界对炎黄抱有不轨之心的人，都忍不住从牙缝中抽取出了一口冰冷的寒气，心头强烈震动！

　　无声无息销毁二十多艘七国联军的驱逐舰，恐怕，就算是超级大国M国，也未必能够轻易办到吧。这一战，炎黄不鸣则已。

　　一鸣天下惊！

　　“这……这便是潜龙一号的进攻手段？”云震天目光瞪大得滚圆，呆滞着如同木乃伊一般。

　　唐伯虎笑吟吟地点头，“这是冰晶文明的一种名为‘隐空’的导弹，以隐匿迅速为主，不过，它还不算是潜龙一号装备的最强武器。”

　　“……”

　　云震天呆滞良久没有出声，唐伯虎不解地看了眼云震天，轻咳了几声，“老爷子，要是兴奋的话可以大笑出来，不用这样憋着……”

　　“放你的屁！！”云震天突兀间跳了起来，仿佛极其愤怒地盯着唐伯虎，胸口不断地起伏，怒发冲冠，咆哮怒吼道：“唐枫！！！”

　　唐伯虎顿时愣神……

　　“你……你……”云震天手指颤抖地指着唐伯虎，“你太欺负人了！我……我都完全没有做好全歼敌人那无比畅快的心理准备，你竟然直接将他们都灭了！我……我上哪去体验这个痛快的过程啊！”

　　“……”

　　唐大才子目瞪口呆！

　　片刻，看着云震天的脸庞瞬间缓慢地露出了狂喜，手舞足蹈地看着四面八方已经快要全部沉下去的七国驱逐舰，忍不住哈哈大笑……

　　唐伯虎心里狠狠地诅咒，贱！贱！贱！！

　　“我这到底是不是挺贱的心态呢？”铁血首长乐滋滋地眯着眼睛，似乎还以此为豪。

　　唐伯虎一头栽倒在船头上。

　　云震天那充满着铁血的身躯屹立笔直，又笑又跳，不过，在转脸间，悄悄地抹去了眼角的泪水。

　　这绝对是幸福的眼泪。

　　二十分钟后，浩浩荡荡的第八军区大军出现在天际之间，不过，出现在表面的“潜龙一号”依然是不费吹灰之力摧毁了敌人二十多艘驱逐舰的那十艘，当然，水底的二十七艘潜艇没有了任何动静，恐怕，也已经永远地沉在了南海……

　　“唐大哥，你太不像话了！”云扬大咧咧地掠到了唐伯虎这边的船只上，怒气冲冲地道：“好歹也留三五艘船来给我们来享受一下这个胜利的过程啊！”

　　唐伯虎默默抬头仰天。

　　有怎么样的爷，就有怎么样的孙子！

　　原地休整了约莫半个小时后，第八军区继续扬旗挺进！

　　“第一个目标……黄石岛！”

　　“那一片海域，才是七国联军的主力部队所在！”

　　“那里，才是彰显第八军区军威的地方！”

　　唐伯虎目光落在了那迎风飘扬的旗帜上，心中升起无限豪气！

　　“这一次，一定要好好享受这个过程。”唐伯虎身后的爷孙两人异口同声地感叹。

　　噗通……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　轩然大波！

　　南海第一战，炎黄展现出了不可思议的强大武装能力！

　　潜龙一号，以绝对强横的姿态横空出世，冲击着全球的眼球，震撼全世界的视野。

　　M国白宫！！

　　紧急会议！

　　“想不到，炎黄凭借着自己的摸索，竟然研制出这种达到了世界最尖端的技术！”马巴奥脸色凝重无比，沉声说道：“‘潜龙一号’战舰的威力，我们都有目共睹，若是这样的战舰大批建造的话，炎黄，绝对拥有海上霸主的地位！”

　　“这对我们的大一统时代计划有着极大的影响！不行！绝对不能放任炎黄如此壮大下去！”马巴奥已经感受到了一阵浓烈的威胁感。

　　“总统先生的意思是……”

　　“这一场战斗，单凭七国的军力，恐怕已经不足以裁决炎黄了！”马巴奥冷声说道：“给军方下令，给七国提供一批尖端的武器，包括F-22系列的战斗机，这是一次绝好的裁决炎黄的机会，绝对不能让炎黄凭借着南海的战役彻底崛起！”

　　“既然如此，新仇旧账，一起算清楚吧！”

　　马巴奥一掌拍在了桌面上！

　　半个小时后，对于南海战役一直保持着沉默的M国终于被“潜龙一号”刺激得坐立不安了。

　　不过，不动则已，一动瞬间再次引爆了全球！

　　M国，一直屹立于世界之巅的超级大国！

　　毋庸置疑的军事实力全球第一！

　　他的存在，让不少国家闻之色变！

　　尽管M国与炎黄的关系屡次恶化，但是，没人想到，M国竟然堂而皇之地站在了七大国的那边……

　　来自超级大国的警告：

　　“炎黄于南海第一战直接毁灭了七大国家超过五十艘的潜艇驱逐舰，此举严重有违世界和平公约，更加严重破坏了人道主义！为此，我国不得不向炎黄发出警告……停止残暴恶劣的行为，否则，M国则代表全世界……裁决炎黄！！！”


第1595章 炎黄子孙，你们的爷！

　　M国的强势介入让风云再度卷起，炎黄“潜龙一号”灌注起来的威势被打压了不少，毕竟，M国的实力，公认的全球第一，若这个超级大国出手，再加上七国联军，炎黄，注定要一败涂地！

　　不过，“潜龙一号”的出现，已经让所有人都不得不正视这个来自古老东方古国的强大军事实力！

　　南海一战，已经足够证明了其地位！不过，以M国为首的几个国家，还会给炎黄这个崛起的机会吗？

　　来自M国的警告瞬间惊遍世界！

　　M国，终于忍不住要出手了。

　　“裁决炎黄！”“裁决炎黄！！”

　　这一次，炎黄那高傲的头颅，会被迫低下，或者被强势地按下去？

　　神州大地的炎黄子孙还没来得及在首战告捷的极度兴奋之中冷静下来，瞬间便遭到了M国发出的警告的冲击，一个个震惊之余，怒骂不断！

　　炎黄没有人道主义？双方交锋，势必是你死我活，全歼敌人是最辉煌的战绩，M国竟然在这里以借口刁难炎黄！

　　明眼人都知道，这是来自超级大国的打压！

　　战争才刚刚打响，炎黄便遭到了来自M国的如此压力！

　　中南海似乎没有任何动静，一号主席甚至在这个时候会晤一些外国友好政要的访问，仿佛根本就没有将南海事端放在心上。

　　南海，海风呼啸，时间流逝，已经到了下午，斜阳照射，映日生辉！炎黄的战舰已经全部停航，占据了一大片的海域，而七国联军遭遇了第一场大败之后，再无任何动静！

　　一切，似乎随着M国的那一声警告变得安静了。

　　啪！！

　　云震天猛地一拍桌面，怒站了起来，“炎黄与M国的矛盾迟早有激发的时候，倒不如就此机会，堂堂正正地一战！！”

　　云震天此刻不可谓不怒，眼看第八军区的部队便要挺进南海黄石岛海域，没想到，在这个节骨眼上，M国插手了，并且一如既往的强势霸道！这种情况下，第八军区的大队唯有暂时停航！

　　“爷爷，这样也太鲁莽了。”云扬摇了摇头，“此事必须从长计议。”

　　“没错。”风别尘神色凝重地说道：“M国拥有‘宇宙一号’多年，军事实力雄厚之极，深不可测，绝对不可能如表面看上去这么简单！而我们炎黄的潜龙基地才刚刚起步，尽管拥有领先于全世界水平的技术，但是，需要足够的时间，才能够有把握对付M国，现在跟M国硬碰，实为不智。”

　　“难道我们要让步？”云震天眼眸冷厉地扫向外面的茫茫大海，厉声道：“M国的野心素来膨胀，‘潜龙一号’今天展现出来的海上霸主的能力，必然让M国感到倍受威胁，早已经视我们如眼中钉的M国，又岂会放过这次的机会？我估计，就算炎黄让步，M国绝对会咄咄逼人！直到我们忍无可忍为止！”

　　龙息几人一阵的沉默，此时，灵玉的视线不经意地瞥向身边的这一白衣身影，不禁下意识脱口道：“队长，你已经有决定了？”

　　众人的目光均是投了过去，忍不住怔了怔，此时的唐伯虎依然一副云淡风轻的淡笑，手举茶杯，刚准备品一口茶，见众人的视线集中过来，唐大队长不禁愣神了，旋即摆手道：“不用看着我，你们继续讨论，分析得都挺有道理……”

　　龙息众人额头黑线直冒。

　　现在都火烧眉毛了，这厮竟然还有心思开玩笑，一边喝茶一边听我们讨论……这可是关系炎黄的生死存亡啊！

　　“都喝茶吧！”云震天此时摆摆手，瞄了眼唐伯虎，撇嘴道：“我有十成的把握可以肯定，他绝对已经有了应对的办法了。”

　　“少爷，一切准备就绪！”正于此时，贝塔斯的声音在唐伯虎脑海中响起，得瑟一笑，“不就是入侵一个纸糊一般的系统嘛，对贝二少爷来讲还不是易如反掌之事！”

　　唐伯虎点了点头，抬眼一扫在龙息众人，淡淡地开口了，“M国既然已经习惯了霸道，那么，这一次，我便让他搬起石头来砸自己的脚！”

　　“风别尘说得没错，现在的炎黄确实暂时不适宜与M国硬碰！”

　　唐伯虎话音至此，云震天已经急得要跳了起来，紧紧地盯着唐伯虎，“你别跟我说这个时候要退让？”

　　“我实在找不出退让的理由。”唐伯虎轻微一笑，继而说道：“我的意思是，既然炎黄暂时不适宜与M国硬碰，那么……便让他不敢来跟我们硬碰！”

　　“不敢？”众人均是一怔，脑海下意识冒出三个字，“不可能！”

　　以M国的霸道地位，强悍的实力，怎么可能会不敢与炎黄硬碰？

　　“谈判的话，谈妥的可能性非常低……”风别尘皱了下眉头。

　　“谈判？”唐伯虎眉宇轻挑，一抹强烈的自信浮上了眼眸，冷彻的声音抛掷落下。

　　“或许会有谈判，不过，提出来的绝对不会是炎黄！”

　　“唐大哥，你准备有什么动作？”云扬眼睛一亮，尽管他不知道唐伯虎究竟能够用什么行动让M国不敢硬碰炎黄，甚至还会有可能选择谈判，但是，出于对唐伯虎绝对的信任，云扬此刻是满怀的期待。

　　唐伯虎轻缓点头，淡淡道：“很简单，给M国一个几代人都无法忘记的教训，他自然就不敢轻举妄动了。”

　　所有人瞬间傻眼！

　　面面相觑……

　　说得倒是轻巧，而且还充满着矛盾，一边说不与M国硬碰，另一边又说要给M国一个沉痛的教训……

　　还很简单？

　　恐怕全世界敢说出这一句话的人，唯独龙息队长！

　　要是贝塔斯敢跳出来吼道：“我也敢！”，唐伯虎会立即回应一句，“你不是人！”

　　“你们期待着看好戏吧！”唐伯虎笑眯眯地扫了眼龙息众人，目光最终落在灵玉身上，迟疑了一下，蓦然道：“灵玉，到时的画面恐怕会有点那个那个……你要看的话可得做好心理准备……”

　　“啊！！”云扬此刻突兀捂嘴惊叫了起来，“唐大哥，你该不会要把马巴奥抓来，然后爆……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙息所有人都下意识地避开数米！

　　“……”

　　唐伯虎背后冷汗直冒，狠狠蹬了眼云扬，索性厉声怒喝，“就算是爆，老子先爆了你！”

　　咚咚咚！

　　云扬晕过去了……

　　M国，世界霸主，世界上唯一一个能够称为超级大国的国家！

　　夜幕降临，喧闹的大街人群熙熙攘攘，当然，也有不少人宅在屋子里看电视……

　　一切似乎都平静如常。

　　唯一不同的，是M国的民众在为自己国家再度的霸道警告升起油然的骄傲！

　　“炎黄算什么，怎么可能敢彻底得罪我们美利坚帝国！”

　　“哈哈！他直到现在还不敢有任何回应呢……”

　　当这些讨论正火热的时候，蓦然间，M国境内，所有的电视电脑，不管是哪一个频道，画面都瞬间变成了一片的水花……

　　约莫十秒钟左右，画面跳转，赫然是一袭白衣身影出现在画面之中，脸庞挂着淡淡的笑意，那谈笑间樯橹灰飞烟灭的气势仿佛可以通过屏幕弥散出来，让人瞬间屏住了呼吸……震惊地看着电视屏幕……

　　“不必惊讶。”

　　白衣嘴唇轻动，嘴角淡抹轻翘着，脸庞露出淡淡的微笑，“确实是我，炎黄子孙，你们的爷！”


第1596章 后果自负！

　　虽然大部分的M国人都听不懂龙息队长的这句话，但是，屏幕的下方却直接出现了英文字母。

　　话音落下，瞬间引起了轩然大波！

　　炎黄龙息队长，也太嚣张了吧！

　　“或许你们会认为我很嚣张！”屏幕上，白衣身影淡笑着开口，“事实上……我确实很嚣张！”

　　坐在电视机电脑面前的M国人几乎要气得搬起身下的椅子砸向屏幕。

　　同时，所有人震怒的同时更加震惊疑惑，炎黄的龙息队长，以炎黄的技术，竟然能够入侵M国的电网系统，并且牢牢控制住，这简直是匪夷所思！

　　短短的一分钟不到，M国的国防部门网络部已经瞬间炸开了！

　　“紧急情况！紧急情况！”

　　“M国境内全部的网络系统全部被黑，并且处于瘫痪状态……”

　　“快！！组织反击！”

　　一片的鸡飞狗跳，啪啪啪地拍击键盘的声音紊乱响彻。

　　而M国所有的电视电脑屏幕上，白衣身影依然在淡笑开口。

　　“因为，我有嚣张的资本！”

　　“对于M国今天发出的警告，我想来想去，唯有使用这个方法来给你们一个回应！炎黄，一向是个爱好和平的国家，不过，却不意味着可以任人欺凌！南海战役，意味着炎黄不再会在任何立场上选择退让，包括……所谓超级大国的警告！”

　　“也许，你们觉得我狂妄！”

　　“很可惜，我比你们想象中的更狂妄！”

　　“我只剩下最后的一个警告，五分钟！”龙息队长的脸庞逐渐地冷峻下来，玩味冷笑，“五分钟之内，若M国针对今天的事情郑重向炎黄公开道歉，或许，一切会平息下来，否则……”

　　“后果自负！！”

　　庄重肃然的声音冷彻地响起后，屏幕上的白衣身影陡然间消失，取而代之的是五分钟的倒计时，一秒一秒地后退……

　　后果自负！

　　四个字直接席卷了M国全国各地，冲出全世界，瞬间引发了不亚于十二级的台风叠加十二级的地震，全球风暴涌起！

　　龙息队长的每一个字，都带着何等强烈的嚣张跋扈，毋庸置疑，他就是为了挑衅而来，就是为了警告而来！

　　可是，炎黄，凭什么来警告M国？

　　然而，炎黄既然能够无声无息迅速占据了M国的电网系统，直至现在，M国依然没有任何办法，这也足以再次印证了炎黄的实力！

　　深不可测！

　　“混账！！”白宫，马巴奥总统拍案而起，怒发冲冠，浑身气得几乎要颤抖起来，雷霆大怒！

　　“一群饭桶！！平时不是自诩全世界最顶尖的网络团队吗？怎么了？现在都怎么了？”马巴奥看着屏幕上那鲜红色的倒计时，不由脸庞掠过了几分狰狞。

　　“区区炎黄，竟然敢如此嚣张，看来，取得了几分成就，便以为自己能够翻天？”

　　“还警告？放屁！！”

　　马巴奥终于忍不住爆粗口了，大口地喘着粗气，眼看着时间的逐渐流失，屏幕没有任何一丝的变化，这也就代表着，M国的网络专家，对此依然束手无策！

　　“炎黄，究竟还有多少底牌？”

　　“不将你彻底打压，我心不安！！”

　　马巴奥总统眼眸不断闪烁着阴冷无比的光芒……

　　五分钟很快便过去，当倒计时归零的瞬间，白衣身影重新徐徐地出现在荧屏中，脸庞依然是那一副微笑，“很遗憾，看来，贵国似乎并没有对炎黄道歉的意思，对此，除了对你们表示怜悯外，我实在不知道用什么语言来表达我接下来的意思了……”

　　龙息队长淡淡一笑，“最后，是一则所有住在M国佐治亚州奥特兰大城市的华人一个重要通知！”

　　“明天中午十二点之前，请你们全部离开这座城市，因为，在十二点整的时候，我将彻底摧毁这座城市！寸草不留！！听起来匪夷所思？很好，我一直喜欢做别人看来匪夷所思的事情，这一次也不会例外。”

　　“切记！”

　　画面最后一闪，白衣身影瞬间消失。

　　顷刻间，整座城市仿佛陷入了一片黑暗，屏幕一黑，而当人急匆匆地重新打开电视或者重启电脑后，一切都恢复了正常。

　　只是，之前龙息队长的声音却在脑海中不断地回荡！

　　“摧毁一座城市？”

　　正如唐伯虎所说一般，此刻，所有人第一个念头便是……匪夷所思！

　　天大的笑话！

　　奥特兰大，也算得上是M国排得上号的大城市，岂是龙息队长说摧毁便摧毁？而且，还如此嚣张跋扈地通报全世界，仿佛怕人不知道一般，直接宣布！简直不将M国放在眼里，似乎他想摧毁哪座城市，都是轻而易举之事……

　　“我倒要看看，你究竟有什么能耐！”白宫内，马巴奥脸色已经彻底地阴沉了下来，怒极而笑，缓声自语，“多少年了，M国，似乎第一次受到这样的挑衅……”

　　“总统先生，龙息队长的话，该不该信？”

　　“信，为何不信？”马巴奥冷声说道：“龙息队长既然敢对全世界公布，肯定会有所动作！不过，我们要重点保护的，不仅仅是奥特兰大，整个M国境内，都必须加强防御系统！”

　　不管你是放烟雾弹，或者是声东击西，炎黄，这个代价你承受不起！

　　马巴奥阴沉冷笑。

　　这一夜，全球的风云涌动，M国的奥特兰大，更加是如同爆发了强烈的地震！

　　虽然大多数的人对此不嗤一顾，但是，受了龙息队长提醒的不少华人，都纷纷选择了第一时间离开奥特兰大，当然，也有一部分对此抱有怀疑的心态，并无有任何的举动。

　　南海，潜龙一号船舱上。

　　一片的沉寂……

　　所有人目光都瞪大得滚圆，呆滞地看着眼前的白衣身影。

　　他说有办法，让众人期待看好戏。可是，谁也想不到，他的办法，竟然是直接控制了M国的所有网络，然后发出挑衅！

　　前面的手段确实极其的震撼，但是，后面挑衅却令人傻眼了……

　　良久。

　　“小枫……你……你该不会是真的准备摧毁亚特兰大吧？”云震天试探地询问。

　　太难以置信了。

　　唐伯虎微笑点头，“没错！”

　　云震天的眼眸瞪大了几分，呆滞良久，似乎已经看到了那血肉横飞的恐怖场面，不禁打了个冷颤。

　　“那可是数十万的生命……”云震天喉咙涌动了几分。

　　他当然清楚，若是炎黄真的能够做到在提前发出警告的情况下还轻而易举地毁灭奥特兰大，那么，这样的实力确实足以震慑M国，让他在南海战争中不敢轻易插手。但是，这又毕竟是数十万的生命，全部摧毁，有违天德，恐怕会遭到天谴，修炼之人，最忌惮这一点！

　　“放心吧，我不会伤及哪怕一条生命。”唐伯虎笑吟吟地眯起了眼睛。“我要发射的，可是善良的导弹。”


第1597章 瞪谁谁裸奔！

　　唐伯虎话音落罢，所有人的脑袋都出现了一个大大的问句。

　　摧毁一座城市，却不伤及一条性命？

　　“唐大哥……”半晌，云扬怯怯地开口，“你是不是该醒醒了？”

　　弦外之音，唐伯虎恐怕现在是在说梦话吧？

　　唐伯虎蹬了眼云扬，突兀地笑吟吟地打量着云扬，“要不要打个赌？”

　　“不要！”云扬一口回绝！

　　就算再破天荒的事情，就算唐伯虎说要将太阳射下来，云扬都打死不会跟唐伯虎打赌！因为正如他自己所说，他总是做一些人们看起来匪夷所思的事情。

　　唐伯虎撇了撇嘴。

　　“明天中午十二点，你们等着看好戏吧。”

　　“哎，小枫。”云震天一急道：“先给我们透个底吧。”

　　唐伯虎沉吟一下，爽快点头，“没问题！”

　　众人眼睛一亮。

　　“摧毁奥特兰大，只需要一枚导弹！”唐伯虎淡淡声道：“这枚导弹，名为……善良的导弹！”

　　众人还来不及惊惑这个导弹的名字，唐伯虎已经继而说道：“既然你们要心里有个底，那么，给你们看看这枚导弹的发射装置吧。”

　　所有人都下意识屏住了呼吸，静静地等待着那一刻的降临！

　　同时，不约而同地散开了几步。

　　“小枫，这里就这么点空间能放得下吗？”云震天疑问道。

　　此时，在云震天的脑海中勾勒出一幅波澜壮阔的画面，由钢铁灌注而成的导弹发射装置在灯光之下闪闪发光，而自己则雄赳赳地站在发射装置的旁边，气势磅礴地屹立着……

　　“都坐回来吧。”唐伯虎立即示意贝塔斯，一道紫光凭空出现，顿时吸引了所有人的目光。

　　所有人的心都悬起……

　　屏着呼吸，能够摧毁奥特兰大这样一座大城市的发射装置，可以想象是多么的惊世骇俗！

　　“瞄……”

　　一声猫叫声音划破了船舱的宁静。

　　喵星人以半蹲着的可爱姿态彻底降临！

　　咚咚咚！

　　一道道身影狼狈地栽倒在地。

　　“唐枫！！”云震天怒气冲冲地狠瞪了唐伯虎一眼，“你敢耍我们？”

　　见一道道凶神恶煞的目光盯着自己，唐伯虎无辜地摆手，“我可是句句属实。”

　　“就这玩意还能够摧毁奥特兰大？”谭北第一个不相信了，走过去，撇嘴地提起了那喵星人，随手摇晃了几下。

　　“瞄……”

　　喵星人丝毫不示弱地吼了谭北一声。

　　谭北惊诧地看了眼这喵星人，旋即笑呵呵地摸了下它的脑袋，“设计得倒还挺人性化的。”

　　喵星人狠狠蹬了谭北一眼。

　　“蹬我？”谭北哈哈大笑，不嗤地撇嘴道：“又不是瞪谁谁怀孕！”

　　“怀孕倒是未必，不过……”唐伯虎笑眯眯地看着谭北，“瞪谁谁裸奔倒是真的。”

　　“哈哈！”谭北开怀大笑起来，“原来这样这样的功能……什么？”谭北的话音突兀一转，惊叫了起来，“裸……”

　　话音未落，喵星人嘴里一点紫光以迅雷不及掩耳之势落到了谭北的身上。

　　顷刻间，谭北瞬间感觉浑身上下传来一阵凉飕飕的感觉……

　　“啊！！！”虽然是谭北的背对着自己，但是，灵玉还是瞬间尖叫起来，直接瞬移离开了。

　　“啊！”

　　谭北同样捂脸飞奔。

　　突兀惊觉，急忙抽出一只手捂住下身。

　　“还好处于捂得住的状态……”

　　呜呜……太丢人了！

　　一阵寂静……

　　所有人都目瞪口呆！

　　“你们想不想试试？”唐伯虎嘿地一笑。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道身影宛若惊弓之鸟般窜回了房间！

　　开玩笑，瞪谁谁裸奔，虽然自己等人不明白究竟是什么原因，但是，可没有人愿意毁了自己的一世英名。

　　特别是云震天，让他在这几个后辈面前裸奔，那更是丢人丢到南海来了。

　　“瞄……”

　　喵星人得瑟笑了起来，眼眸轻缓地转移向唐伯虎的方向……

　　嗖！

　　唐大才子凭空消失。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　南海茫茫，汹涌的波涛不断地堆砌起一束束的浪花。

　　夜色弥漫。

　　“记住今晚的任务，切记避开龙息队长所在的船只！”

　　“杀戮！夺战舰！”

　　“你们的性命是大和民族的！带着你们的荣誉，出发吧！”

　　一道道面目无情，如同尸体般的身影僵硬地落下一艘艘在夜色之中装饰得毫不起眼的船只中。

　　一共十艘船，每艘船约莫五十这些黑衣的身影。

　　没有任何神识的死士，R国“天神计划”诞生出来的杀人利器！

　　他们永远之遵循着一个人的命令！

　　这一批，掌握在麻生神奇的手中！

　　此刻，麻生神奇看着逐渐远去的船只，冷峻的脸庞终于露出了一抹笑意。

　　“炎黄今天展现出来的实力确实很让人惊讶，不过，这并不代表着可以震慑我大和民族！”麻生神色阴厉地道：“这十艘船都装置着全球最先进的反探测系统，借助今晚的夜色，绝对能够无声无息地潜入炎黄第八军区的部队之中。”

　　“这一场伟大的杀戮，还真的令人期待。”麻生流金的身影从其身后轻缓隐现出来。

　　“老祖，为什么不出手将龙息队长拿下？”麻生神奇此时神色疑惑地开口。

　　麻生流金眼眸的寒光闪动了几下，“我没把握！”

　　“什么？”麻生神奇大惊失色，“老祖的实力不是已经到……”

　　“龙息队长，也在这个层次。”麻生流金声音冰冷地道：“境界或许跟我相差不远。不过，他的命留不了多久了，神宫那边，今晚已经在召开七国最高会议，集合了七国最巅峰的存在，区区炎黄龙息队长，实力再强，唯有陨落！”

　　“七国的巅峰存在？”

　　麻生神奇倒吸了口冷气！

　　“没错！”麻生流金目光深邃地直视着茫茫黑夜，“每个国家，都有一尊守护神，巅峰的存在！平常时候，不可能会出现，这一次，可以说是破天荒的出手了！”

　　“那炎黄……”麻生神奇有一丝担心。

　　“炎黄那位巅峰守护神，无人知晓，从未露面，甚至不知道究竟有没有存在……”麻生流金淡淡地道：“不过，若是炎黄那位真的出现，不是还有M国的制裁吗？”

　　麻生神奇眼睛一亮，无比的期待！

　　“迟则一天，多则三天！龙息，必定毙命！”

　　冷风飘过，十艘隐秘的船只，悄然地划浪而行，越来越靠近炎黄第八军区的边缘……


第1598章 禽兽的干爹？

　　除了浪花拍击水面，没有任何一丝杂音，每艘船上的五十黑衣死士脸色都如同僵尸般僵硬，没有半分动弹，若非其眼眸偶尔闪掠过一丝杀气，恐怕便如同木乃伊一般。

　　十艘船只齐头并进。

　　眼看第八军区的船只已经出现在视线可及的范围……

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　这是所有的死士脑海中唯一的一个想法。

　　银光轻闪，已经有不少天神死士的手心握上了一把涂满了剧毒的匕首。

　　唳！！

　　一声不属于黑夜中该有的声音瞬间划破了这一片海域的宁静，鹤唳般的叫声，蓦然间，一声洪亮的声音从天而降！

　　“击水三千！！”

　　轰轰轰！

　　这一片海域的海水仿佛瞬间受到了一阵巨大能量的牵引，顷刻沸腾疯狂了起来，如同已经达到了沸点的水，不断地冒泡，片刻，徐徐地旋转起来，浪涛越发地巨大……

　　“八嘎！！”

　　如同僵尸般的天神死士脸色都纷纷骤变了起来，同时大惊失色地惊觉，那十艘船在这一阵巨浪之下，已经无法再度前行，而且，还不断地颠簸着。

　　水击三千里！

　　东海鹏帝！

　　在R国的阴谋向炎黄袭来之时，这位本带着报恩之心而来的东海鹏帝直接出手了。

　　大海，便是东海鹏帝的主场！与金鹏的配合下，东海鹏帝，可以说是同等阶级中的海上霸主！他可以借助大海的力量，毁灭敌人！

　　就好比眼前……

　　“卑微的倭寇！”东海鹏帝的身影伫立在金鹏的背上，负手而立，目光蔑视下方，甚至没有任何出手的意思，而金鹏那巨大无比的翅膀则不断地拍击着海面，似乎在戏水般，轻松写意地困住了那十艘R国的船只。

　　“金火囚笼！！”

　　凌空一记大喝，数道身影嗖嗖地凭空而现！

　　“万丈光芒！”

　　齐天刹！风别尘！！

　　两人瞬间出手，一个困一个攻，十艘船只上的天神死士，几乎没有任何反应，便瞬间殒命！

　　绝非这些天神死士弱，他们之中，大多数都是灵阶三品到五品之间的实力！比起世界军演时候的龙息几人都强多了！可惜，谁也想不到，龙息队长竟然有“十年丹”这等逆天的神丹，一举将龙息的实力提升了好几个层次！

　　当然，如果这些人成功登船，恐怕没有一个第八军区的将士能够阻挡他们的冲击。

　　可惜，这个世界没有如果！

　　“哈哈哈！鹏帝兄，多谢出手相助了！”白衣身影瞬间凌空出现，哈哈一笑。

　　东海鹏帝站在金鹏背上，轻轻摇头，“这些跳梁小丑，就算我不出手，又岂能够瞒得过你的眼睛？”

　　唐伯虎笑而不语。

　　而龙息众人此刻的目光都震惊无比地看着东海鹏帝脚下的那只金鹏，目瞪口呆了！

　　“这世上，竟然真的有这等大鹏？”风别尘的眼珠都险些要凸出来。

　　唳！！

　　这时候，原本已经安静下来的金鹏蓦然间一声唳叫，赫然瞬间化作一道金光直接冲向了唐伯虎！

　　“鹏兄！”东海鹏帝脸色一变，急忙喝住！

　　然而，金鹏的速度太快了，瞬间已达唐伯虎的身前，唐伯虎虽然也有几分惊诧，但是没有感觉到金鹏的敌意，也便没有任何举动。

　　金鹏那巨大的身影落在唐伯虎的身前，赫然做出了一件让东海鹏帝都震惊无比的事情。它竟然收起了翅膀，那高大的身躯竟然轻轻地低下了头颅，仿佛讨好一般蹭着唐伯虎的肩膀……

　　唐伯虎也瞬间呆滞，张大了嘴巴，良久，不禁苦涩摇头，“金鹏兄，你该不会是对我暗生情绪了吧，我可没有恋兽情结。”

　　众人无语地将视线落在唐伯虎身上，这厮的想法一直都是与人不同的。

　　唳！

　　金鹏轻轻地叫着……

　　唐伯虎无奈看向了东海鹏帝。

　　东海鹏帝此刻也一脸的不解，“唐枫，它的意思是，好像在你的身上感受到一阵亲切的气息了……”

　　“什么？”唐伯虎顿时大惊，哭丧着脸看着东海鹏帝，“鹏帝兄，这只金鹏该不会是离开家乡很久了吧？”

　　“你怎么知道？”东海鹏帝顿时大惊。

　　“这不很明显吗？”唐伯虎指了指金鹏的嘴，赫然是在他的胸部不断地蹭着，亲热之极。

　　“有奶就是娘！”唐伯虎欲哭无泪地道：“我……我无奶也当爹啊！！”

　　唳！！

　　此时，金鹏突兀再叫了一声。

　　东海鹏帝的脸色顿时古怪了起来，视线上下打量着唐伯虎，良久，忍不住开口，“你……你该不会是它的亲爹吗？”

　　唐伯虎额头黑线直冒。

　　“你这是拐弯抹角地骂我是禽兽？”

　　东海鹏帝顿时愣神，半晌，才反应了过来，忍不住尴尬笑了笑。

　　金鹏此时再叫了一声，在唐大才子的胸部使劲蹭，使劲蹭，似乎更加亲热了……

　　“乖乖，你要再用力点我就要漏点了！”唐伯虎有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉！

　　靠！众目睽睽之下，自己竟然遭到了一只禽兽的非礼？

　　“你懂它的意思？”唐伯虎求救般的目光落在了东海鹏帝的身上。

　　东海鹏帝点了点头。

　　唐伯虎急忙追问，“它在叫什么？”

　　东海鹏帝神色犹豫了一下，迟疑地朝着唐伯虎开口，“爹……”

　　“呸呸！”唐伯虎猛跳了起来，“鹏帝兄，我可没你这样的儿子！”

　　东海鹏帝顿时傻眼！

　　半晌，方才苦笑道：“我的意思是，鹏兄刚刚叫的几声……就是叫‘爹’的意思！”

　　唐伯虎嘴巴张大得滚圆……

　　良久，感觉有种唇焦口燥，不禁下意识舔了下舌头，欲哭无泪，“我情愿你是我儿子！”

　　“……”

　　东海鹏帝同样洒泪，有你这么占人便宜的吗？

　　“上次见到它可没这么热情，难道这爹是一时间心血来潮认的？”唐伯虎掩面哭泣，“被一只禽兽认作了干爹！”

　　禽兽的干爹？

　　唐伯虎恨不得一头撞下南海了！

　　东海鹏帝与大鹏交流了片刻，最后，朝着唐伯虎摊摊手，摇头道：“虽然我跟鹏兄有几分心意相通，不过，这次实在没法理解清楚它的意思了，或者它自己也想不明白。”

　　“它怎么说？”唐伯虎不死心地道。

　　“它说……”东海鹏帝瞄了一眼唐伯虎，“它说你身上有爹的味道！”

　　“咳咳……”此时，一旁的龙息众人脸庞已经憋着笑意，不断地咳嗽了……

　　“谁的身上有禽兽的味道？”云震天从远处匆匆赶来，声音震天动地地响起，貌似非常的关切！

　　砰！

　　一记脆响！


第1599章 炎黄人民发来贺电

　　伴随着一声惨叫，云震天的身影才刚刚出现，便直接被唐伯虎一脚踹了回去，瞬间化作一道流星，消失得无影无踪。

　　“臭小子！竟然连老夫也敢踹……”

　　咚咚咚！

　　云震天的声音只到一半便没有了动静。

　　唐伯虎黑着脸，当了禽兽的干爹，这滋味可不好受啊！

　　心中更加愤愤不平地咆哮，我身上有禽兽的味道？我身上哪里有禽兽的味道了？

　　近乎求救的眼神看着东海鹏帝，“你就赶紧带它走吧。”

　　东海鹏帝一阵的苦笑，摊手道：“它现在是赖上你了。”说实在的，东海鹏帝此刻也尤其不解，自从当年自己偶然的机会救了重伤的金鹏后，除了自己，金鹏对任何人都不假颜色，之前同样接触过唐伯虎，并没有表现出什么异样，而今晚，却直接投怀送抱了……

　　唐伯虎看了眼金鹏的亲热样，唯有默默地接受了这个事实了。

　　冰晶古船内。

　　唐伯虎好不容易摆脱了金鹏，瞬间闪身进入冰晶古船内。

　　“贝二少！出来！”

　　贝塔斯身影徐徐隐现，没等唐伯虎开口，立即摇头道：“别问我，我也不知道。”

　　“……”

　　“或许它真的认你当爹了。”

　　“……”

　　“还不知道是亲爹还是干爹呢。”

　　“……”

　　“我猜测啊……”

　　“滚！！！”

　　唐大才子黑着脸盘膝坐下！

　　金鹏好端端地赖上了自己，唐伯虎都不知道是该哭还是该笑，从好的方面想，这只或许是上古流传下来的珍稀物种在世间绝对是绝无仅有的存在，像东海鹏帝这般坐在金鹏的背上，确实挺风骚的！但是，唐伯虎清楚，肯定是自己身上发生了什么不同的地方，金鹏察觉到了，才会亲近唐伯虎……

　　“到底是什么？”唐伯虎皱了下眉头，苦苦地冥思着，片刻，索性不想了，徐徐地运功，气沉丹田，再次触碰到丹田内那包裹着轻纱般的彩色光芒，蓦然间心头一动，“莫非是因为它？”

　　“与第一次见到金鹏时候不同的地方，便是突破了灵变五劫，经历了毁灭天雷，然后丹田内多了一颗这样的神秘东西……”

　　唐伯虎揉了揉眼睛，关于金鹏的事一直在脑海中盘旋，最后，忍不住起来翻阅了不少关于金鹏的资料，最后还是无果收场。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“行动失败！全军覆没！”

　　麻生神奇脸色阴沉无比地看着一张字条，难堪地走到了麻生流金的身前。

　　“敌人的损失呢？”

　　麻生流金淡漠开口。

　　“只有失败的消息。”

　　半晌，麻生流金身影徐徐地站了起来，目光冰冷地开口说道：“七国最高会议已经结束！各自的巅峰守护神已经启程，明天，明天便可以集合！稍作商议后，不出意外的话，龙息……”麻生神色的眼眸阴冷闪烁起来，“斜阳落下一刻，便是屠龙之时！”

　　翌日！

　　当第一缕阳光出现在海平面的时候，一阵尖叫声音响彻而起！！

　　“你这只臭鸟！！难道不知道偷窥可耻的吗？”唐大才子的口水几乎要喷金鹏一脸。

　　金鹏茫然地看着唐伯虎，巨大的身躯不知道用什么方法缩小得两米多点，可以非常轻松地出入船舱的房间。

　　唐伯虎一脸的悲愤地看着金鹏，试想，一个赤裸睡着的男人早上睁开眼睛第一眼看到的不是自己的鸟，而是另外一只鸟，那是何等的震撼！

　　唳！

　　金鹏轻叫了一声，又要扑向唐大才子的胸口吃奶了……

　　那神情，简直就是一个撒娇的孩子。

　　“站住！”唐伯虎一声大喝！

　　金鹏双爪一停，不解地看着自己的“爹”，眼睛露出了委屈，天底下哪有不疼孩子的爹啊！

　　“转回去！”

　　唐伯虎不管金鹏能不能听懂，再次大吼。

　　金鹏果然非常人性化地转身。

　　唐伯虎这才从被窝里钻出来，快速地穿上了衣服。

　　整个上午在金鹏的“折磨”中，唐大才子苦不堪言，终于，时间来到了十一点三十分！

　　距离龙息队长所说的摧毁奥特兰大的时间还有最后的三十分钟！

　　全世界的视线早已经集中过去，但是，今天的奥特兰大，却依然是人流熙熙攘攘，车辆川流不息。

　　没有任何一丝要被进攻的征兆！

　　M国国防系统已经全体戒备，然而，随着时间一分一秒地流逝，却依然没有半点的迹象……

　　“难道这根本就是龙息队长放出的烟雾弹？”

　　“我早就说了嘛，这根本是不可能的事情！”

　　不过，白宫方面，却没有一点的放松！M国与龙息队长不止打过一次交道了，而且，每一次都在龙息队长的手中吃了大亏！这一次，即使听起来非常荒诞，却不得不全力戒备！

　　绝对不给龙息队长一丝的机会！

　　南海，潜龙一号！

　　“总算可以暂时安静了！”唐伯虎微笑地从房间内走了出来，镜头转移到唐大才子的房间，一只巨大的金鹏被五花大绑在床头，满眼的委屈，鸟泪在眼眶里打转……

　　狠心的爹，可怜的娃啊！

　　“大家都到了吧！”唐伯虎快步上前，看了眼时间，轻轻一笑，“还有十分钟！”

　　“小枫，只有十分钟不到，你……”云震天半边屁股坐在椅子上，语气中带着疑问，当然，还有怨恨，老子那半边屁股，就是眼前这厮昨晚给踹的！

　　“趁着还有点时间，先喝杯茶。”唐伯虎乐呵呵地坐了下去。

　　“瞄！”

　　喵星人随后也非常及时地出现在桌面上，眼睛刚好对着谭北，谭北脸色一变，身影急忙唰地闪到了一旁。

　　M国，似乎一切如常！

　　十分钟……五分钟……三分钟……

　　最后一分钟！

　　蓦然间，全国所有网络警报器瞬间滴滴滴急促无比地响彻起来！！

　　“戒备！”“戒备！”

　　“崩溃了！”

　　如出一辙般，无数屏幕一片水花沙沙地响起，片刻，画面轻闪，一道所有人都熟悉无比，有人爱得痴狂，有人恨得入骨的龙息队长出现在屏幕中。

　　招牌式的微笑。

　　“时间不多，我只有一句话！”

　　白衣身影笑吟吟地看着前方。

　　“炎黄人民发来贺电……祝各位……裸奔愉快！”

　　最后一字降落，画面一闪，漆黑一片！

　　几乎同时，一阵强烈刺眼的紫光从天而降，铺天盖地地倾洒而来，覆盖范围极大，不偏不倚，赫然直接将整个M国的奥特兰大全部覆盖……


第1600章 炎黄，不可招惹！

　　快得不可思议！

　　M国的所有防御系统几乎没有来得及任何的反应，那铺天盖地的紫光已经瞬间降临了奥特兰大的每一寸土地。

　　但是，所有人只感觉到眼睛一闪，紫光轻晃，四周便恢复了一片的宁静。

　　“到底发生了什么事？”大街上，无数人停下了脚步，迷茫地抬眼，百思不得其解。

　　是幻觉？

　　可是，不可能全城的人全部发生幻觉吧！

　　白宫！

　　“刚刚几秒钟之前究竟发生了什么？”马巴奥紧紧地抓住椅子，目光冷锐地盯着前方，那是奥特兰大这座城市的卫星图。

　　“一层神秘紫光将奥特兰大彻底覆盖，不过，还来不及做出任何反应，紫光已经神秘消失。”立即有消息汇报到马巴奥的耳边。

　　“神秘紫光？”马巴奥神色低沉了起来，脑海中还缭绕着刚才龙息队长突兀出现留下的一句话……

　　“炎黄人民发来贺电，祝你们裸奔愉快！”

　　裸奔？

　　这究竟是什么意思？

　　马巴奥的心神逐渐开始不宁，片刻，蓦然之间，一声声惊呼声音瞬间席卷了云霄！

　　“天啊！到底发生了什么？”

　　“消失了？消失了！奥特兰大，正在消失！！！”

　　无数夹带着震惊惊恐极度不可思议的声音尖叫着响起，所有人都不敢相信自己的眼睛，死死地盯着屏幕，不断涌动着喉咙，手脚逐渐地冰凉僵硬。

　　这是这辈子绝对最难忘的一幕！

　　偌大的城市，开始慢慢地消失……

　　马巴奥目光顿时投了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　只感觉脑海遭到了一阵强烈的冲击，啪！马巴奥手上紧抓着的椅子手柄都断裂开来了，然而，此刻，所有人都全然不觉，目光落在屏幕上。

　　奥特兰大的中心，已经光秃秃的一片，仿佛一个圆形在不断地扩大，逐渐蔓延整个奥特兰大！

　　圆形的范围内，唯一剩下的，是一个个惊慌失措，惊叫连连的人群……

　　更重要的是，一个个白花花的屁股在屏幕中摇晃着，极其地刺激眼球。

　　“裸奔愉快！！”

　　马巴奥终于明白龙息队长这句话的意思了，还代表炎黄子民发来贺电？

　　唰唰唰！

　　马巴奥的脸庞瞬间涨成了猪肝一般的紫色，心头剧烈地震撼！

　　奥特兰大，也算得上的M国的城市中排行靠前的城市之一。如今，竟然真的被一股神秘的力量所摧毁！而且，根本不知道从何开始防御……

　　“完了！完了！”

　　耳边传来了一声声绝望的声音，还有惊恐。

　　“这一阵紫光，不会越过奥特兰大，蔓延到其他城市吧？”

　　“天啊！这是世界末日吗？”

　　噗！！

　　马巴奥一口鲜血吐在了屏幕上，身子一僵硬，瞬间晕倒！

　　奥特兰大，这座即将要作古的城市此刻已经彻底地炸开锅来！

　　那圆形蔓延的速度实在是太快了，所有人根本就来不及反应，便瞬间惊觉自己身边已经变成了茫茫的黄土，而自己对面的人，已经浑身赤裸……

　　“啊！流氓！”一对坐在公园椅子上的情侣正紧紧相拥的时候，女的低下头，瞬间发现了那男的下身已经完全赤裸，顿时一个巴掌扇了过去。

　　男子顿时愣神，不过瞬间双眼发光，原来，那女的也已经赤裸了……

　　无数令人哭笑不得的画面四处上演，比如有人一边吃着汉堡包，突然之间前面的墙壁瞬间消失，露出了一道身影翘着屁股上厕所的画面，顿时呕吐连连……

　　甚至有些学生在上课的时候，突兀间周围所有东西全部消失，而原本在教室旁边的校长办公室，大腹便便的校长正跟自己的美女班主任在“啪啪啪”地坐着少儿不宜的事情……

　　无数的高楼大厦同样瞬间消失，处于高空上的人群仿佛被一股神秘的力量托着一般，裸体降落地面上！

　　整座奥特兰大，在以极其迅速的速度消失，彻底湮没在历史的长河中！

　　“摧毁奥特兰大！”

　　这一刻，终于没有人再怀疑龙息队长的话！同时浑身打了个冷颤，龙息队长的手段，实在是太恐怖了！

　　虽然不杀一人，但是，已经从精神上、物质上给了这个城市致命的一击！同样，自然是给了M国一记沉痛的教训！

　　奥特兰大的被摧毁，不知道有多少人倾家荡产，有多少人流离失所，要重建奥特兰大，更加不知道要耗费多少的资金……

　　这些，都足以让M国头痛一阵了！

　　更令人恐惧的是，这样的攻击，炎黄，还会不会使用第二次？

　　今天摧毁了奥特兰大，明天，要是他的目标瞄准了纽约呢？后天又看上了旧金山……

　　龙息，可怕！

　　炎黄，不可招惹！！

　　这是这短短的几分钟内，全世界无数人脑海中几乎同时冒出来的一个念头！

　　绝对的震慑！！

　　其程度甚至不亚于当年M国在R国广岛扔下的原子弹！

　　炎黄，竟然拥有这从未出现过的神秘武器！而且，威力的惊人程度，更不亚于原子弹！

　　难怪，炎黄竟然如此自信！

　　无数人，无数国家，眼眸已经出现了惊惶的神色。

　　拥有这么一种神秘而强大的武器，炎黄，谁敢得罪？

　　中南海，一号首长等几位首长及重要官员视线都紧紧锁定着屏幕，直至整个奥特兰大全部消失！

　　不多一寸土地，也不少一寸，仅仅奥特兰大，湮没在历史的长河！

　　“这是历史性的一刻！！”一号首长的声音无比激动，紧紧地握着拳头，他知道，这意味着什么！！！

　　炎黄，可以撼动世界霸主的地位！而所谓的世界霸主，未必敢再动炎黄！！因为，今天摧毁的奥特兰大，就是一个最直接，最有用的警告！在没有弄明白炎黄的这种武器究竟是什么之前，M国，绝对不敢轻举妄动！

　　有了这一绝对的震慑，炎黄，拥有足够的时间崛起，龙游九天！

　　“炎黄子孙要永远铭记这一天！”罗超然亦是无比的兴奋！

　　神州大地瞬间沸腾！！！

　　一滴滴的热泪落下厚重的土地上，没有人不为自己国家的强大而自豪！

　　喜极而泣！

　　南海海域！

　　“瞄……”

　　喵星人在所有人带着震撼呆滞的目光中，得瑟地叫了一声，屁股几乎要翘到了头顶上了。

　　“做猫要谦虚，不能因为有一点成绩就骄傲自满了。”作为主人，唐大队长苦口婆心地教导着。

　　“瞄……”喵星人似乎不以为然，瞄了一声，那爪子还朝着主人扬了一下。

　　“靠！还造反了！”

　　唐伯虎一怒之下，瞬间将喵星人抓起，三两下揉成了一块大面团形状，不假思索，一脚凌空抽射，喵星人如同流星般抛射出去，迅速坠落……

　　“不要啊！！”

　　一声声的惊呼，顷刻间……

　　咚咚咚！

　　一道道身影扑下海底的声音。


第1601章 即将来临的空战！

　　瞄瞄声摧毁奥特兰大！

　　若是之前喵星人给众人的感觉是瞪谁谁裸奔！现在，众人情愿自己裸奔，也得将这关系着炎黄命运的宝贝给护下来。

　　一群人辛辛苦苦地将湿漉漉的喵星人从海里捞了上来，目光均是带着不善地盯向了唐伯虎。

　　“咳咳。”唐伯虎感觉浑身一阵的发毛，众怒难犯，顿时脚底抹油，“我还有点事。”

　　话音落下，白衣身影已经瞬间消失得无影无踪。

　　随后，来自中南海的贺电发来，第八军区军心更是大振，恨不得立即继续扬旗航行，彻底地击溃七国联军，征服南海！

　　不过，龙息队长却凭空消失，第八军区唯有全体重装待命。

　　此时，唐伯虎已经在冰晶古船内迎来了一个震惊的消息！

　　“天机叶，五个时辰之后，将会真正的降临！地点已经确定在南海海域无疑！届时，天机图，会有显示天机叶飘落的消息！”

　　唐伯虎沉思了片刻，不死心地问道：“真的不能找到天机叶的确切位置？”

　　贝塔斯没有半点犹豫地摇头。

　　“从没有人能够第一时间找到天机叶。”

　　“还有一个消息！”贝塔斯神色凝重地开口道：“R国那边，似乎有大动作！我似乎隐隐探测到几股强大丝毫不在我之下的气息，潜入了R国！”

　　“不在你之下？”唐伯虎一怔，贝塔斯可是灵变五劫了！“R国还有这样的强者？”

　　贝塔斯撇了撇嘴，“就算是弹丸之地，也有可能走出绝世高手！哪个国家没有自己的一张底牌？”

　　唐伯虎眼眸一抹战意轻缓地升起，冷笑道：“这一战，本来就是要敲山震虎，扬炎黄之威！既然打了，就要彻底伤了他们的筋骨！底牌？尽管翻过来吧，当只剩下最后的一根救命稻草的时候，他们才会明白，什么叫触犯龙鳞！”

　　“贝塔斯，你目前的当务之重是天机叶！”这等夺天造化的东西，没有人不动心！

　　“我们现在便处身南海，可以借着时间差，在其他拥有天机图强者到来之前，或许有一丝机会得到天机叶呢！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　第八军区，再度起航！

　　直接朝着黄石岛海域……挺进！！

　　振奋人心的消息一波接连着一波传回神州大地！

　　炎黄VS七国联军！

　　原以为会是一场龙争虎斗，战况剧烈！没想到，一开始炎黄便展现出绝对的海上霸主的强大实力，先是雷霆击溃七国的迎击，再以匪夷所思的手段震慑了企图参战的M国，摧毁奥特兰大！

　　如今，挺进黄石岛海域过程中，更是传来消息，七国联军的驱逐舰队，正在全速地后退！！

　　不战而退！

　　赫赫炎黄之威，在南海一战已经完全彰显了出来！这时候，没有人会想起，炎黄，只是一个发展中国家，炎黄，从未有机会参与研究宇宙一号！

　　强大的震慑！

　　南海之上，第八军区前行的队伍中，已经响起了嘹亮的军歌，贯彻天地！气冲云霄！

　　M国白宫。

　　马巴奥吐血一次后曾经醒来，得知奥特兰大已经完全被摧毁后，再度吐血晕厥，直至现在，才悠悠地醒来，脸庞瞬间狠狠地抽搐了几下，狰狞咆哮，“炎黄！炎黄！炎黄！炎黄！！”

　　所有人都听得出来，马巴奥对这两个字抱有多大的恨意！

　　还有不甘！！

　　炎黄拥有如此犀利的武器，还谈何裁决炎黄？

　　龙息队长的意思已经很清楚，这是警告！赤裸裸的震慑！

　　M国若还有异动，恐怕，会有另外一座城市瞬间被摧毁！

　　无可抵挡！

　　“或许，这样的武器，炎黄只能够发射一次？”一名议员突兀开口。

　　“废物东西！”马巴奥怒吼着咆哮，“难道你要拿M国的城市，来进行豪赌吗？”

　　赌，炎黄不会再有第二次发射如此犀利武器的能力！

　　马巴奥何曾没有想过，但是，他绝不敢赌！

　　奥特兰大的摧毁，已经有一系列的善后工作在等着他！要知道，M国的总统位置，可不只他一个人有资格坐！下面，还有不少人虎视眈眈呢！他绝不能再度犯错！！

　　“全力支援奥特兰大的重建工作！”马巴奥铁青着脸，示意所有人离开会议室。

　　一片的寂静！

　　马巴奥脸庞不断地抽搐，眼神痛苦地变幻着，双拳紧握，指甲都几乎要插入了掌心，良久，深深地呼了口气，“难道……真的要向炎黄示弱？”

　　“大一统之前，绝对不能再出现任何一丝的纰漏！”

　　“那张底牌……还是留着吧，现在，还不是动用的时机。”

　　“姑且让七国试探炎黄的深浅……”

　　南海，炎黄的雄风席卷海域！

　　下午时分，大军的先头部队已经抵达黄石岛海域，原以为一场淋漓尽致的大战没有如期降临，一片的平静，七国联军，已经退后了不少了！

　　“靠！一群孬种！”云震天忍不住大骂几声，狠狠地拍着桌面，“平时不是挺嚣张的吗？现在怎么成缩头乌龟了？”

　　云扬眉开眼笑，“爷爷，我看你是得了便宜还卖乖吧！”

　　“混账！你爷爷是这样的人吗？”云震天得瑟地捋着胡子，一副明显的卖乖样子。

　　唐伯虎安然坐在席位上，一阵习习的凉风在身边吹拂过来，美美地品了口好茶。

　　唐伯虎的旁边，那只金鹏最终还是东海鹏帝不忍心，将它松绑了，没想到，它竟然还似乎被唐伯虎虐上瘾了，再次屁颠屁颠地走向了唐伯虎，在唐大才子连揍带骂，又是威胁之下，金鹏唯有委屈地站在旁边，非常有孝心地帮自己的爹爹扇风……

　　人间惨剧啊！

　　“事情不会这么简单！”此时，风别尘摇了摇头，“七国联军大举而来，绝对不可能因为一次的挫败便退缩！恐怕，这背后会有什么阴谋在酝酿……”

　　“潜龙一号已经展现出强大无比的海上实力！就算他们再来，也是铩羽而归！”谭北哈哈一笑。

　　唰唰唰！

　　此刻，所有人目光顿时盯向了谭北。

　　谭北脸庞的笑容顿时僵硬了起来，浑身打了个冷颤，下意识瞄了眼自己的身子，显然还没有从裸奔的阴影之中走出来。

　　“你……你们怎么都看着我？”谭北忍不住弱弱试探出声。

　　“我知道七国的下一波攻击了。”风别尘一笑。

　　所有人都心神领会，此时，谭北却是一脸的茫然……

　　“不过，这只会是加快他们下地狱的步伐！”唐伯虎淡抹轻笑，眼眸一阵亮光闪起，“李星辰，段红尘，接下来，是你们的表演时间了！”

　　轰隆隆……

　　唐伯虎的话语刚落，远处，一阵轰隆的声音铺天盖地而来！！


第1602章 二龙戏千军

　　“空军！！”谭北此刻终于反应过来了，脸色突兀一变。不过，又是瞬间缓和了下来，撇了撇嘴，从队长胸有成竹的神色来看，这一切想必依然在他的掌控之中！

　　“不过，没想到的是，七国隐藏起来的军事实力还真的不少！”唐伯虎抬眼一瞥，蓦然间轻轻一笑，轻品了一口茶，“正好，检验一下李星辰与段红尘的训练效果。”

　　“把桌子搬出去！”

　　唐伯虎站了起来，“这一次，该轮到我来看好戏了。”

　　唐伯虎径直走出了船头甲板位置，而站在他身后的“儿子”金鹏则一副讨好的神色，非常勤奋地用自己的爪子抓起了桌子，并且非常平稳地飞了出去，放下唐伯虎指定的位置。

　　“不错。”唐伯虎极其难得地赞扬了它一声。

　　唳！！

　　金鹏瞬间兴奋地叫了起来，翅膀猛地用力一扇！

　　咻！

　　白衣身影猝不及防下瞬间被扇飞出去……

　　凌空腾升，白衣身影飞掠回来，直接揪起了金鹏，一阵狂扁！场面惨不忍睹。

　　“臭鸟！”唐伯虎似乎还不解气地坐在了椅子上，脸庞露出了温和的笑意，朝着已经走出来的众人微笑道：“各位，都坐下来吧，哎，灵玉，你坐队长旁边。”

　　蹬！

　　对于这个有暴力倾向的队长，所有人都下意识地退后了一步！

　　轰隆隆……

　　空中的飞机声音已经越来越响，密密麻麻的飞机拍着一个个的队形出现在半空之中，并且极其有秩序地排序，有条不紊地前行！

　　四面八方，都轰隆而来！

　　目测已经超出了千架各式各样的战斗机，上面分别有着七国的国旗。

　　南海战役以来最壮阔的一战即将来临！

　　七国的手笔几乎让全世界都大吃了一惊！

　　“炎黄恐怕要吃亏了！驱逐舰的威力再强，也局限于海上实力！在七国超过千架战斗机的轰炸下，必败无疑！”

　　“骄兵必败啊！炎黄或许有这种心态了。”

　　“看看！又有飞机出现了！炎黄那边还没有任何动静……天啊！是M国的F-22战斗机！这可是世界公认战斗力第一的战斗机！”

　　轰轰轰！

　　炎黄所有战舰的防御系统全部都启动，至于进攻，他们早已经收到了指令，这一次，只需观战！

　　“八嘎！！进攻！！”

　　R国神宫的指挥部，一道锐利的声音响彻而起！

　　刹那间，前排的飞机轰轰直接在空中滑翔，嘭嘭嘭！密密麻麻的导弹从降落下去！

　　仿佛无数的炮火瞬间浸漫而来，威势震天！

　　画面波澜壮阔，令人震撼之极！

　　金光爆射而起！

　　正如所有人的意料一般，潜龙一号的近防系统继续开始发挥着它那恐怖的防御能力了。

　　金光覆盖范围，破坏爆破出强烈的火花！

　　“继续攻击！”

　　一波波的攻击接连不断！

　　“这么下去，再厉害的防御也会被攻破！”

　　“炎黄的战斗机……来了！！”

　　“啊！！怎么才……”

　　傻眼了！

　　远处，两道流光瞬间滑翔而至，五星红旗印刻其上，赫赫显眼！

　　然而，仅仅两架战斗机，那不是来送死吗？

　　轰轰！

　　敌军已经发现了两架炎黄的战斗机，瞬间炮火齐发，唰唰地冲击过去！

　　匪夷所思的一幕出现了！

　　这两架战斗机几乎同时在空中完全了一个非常高难度的旋转，赫然瞬间翻腾，同时，一阵强烈的白光弹射出去，砰砰！！两架菲宾国的战斗机瞬间被击落！！

　　这两架来自炎黄的战斗机翻转的时候，露出了另外一边的机身，赫然刻着……潜龙一号！！

　　“又是潜龙一号！！”无数的眼球都震惊了！心跳提到了嗓门上，似乎有预感，接下来的一幕，恐怕会终身难忘！

　　“这些冰晶炮都是潜龙一号的普通导弹，威力还不错吧。”唐伯虎笑吟吟地出声说道。

　　“八嘎！！进攻！”

　　轰轰轰！！

　　如同蝗虫般密密麻麻的战斗机瞬间朝着那两架“潜龙一号”靠拢而去！

　　“段红尘，咱们看来又要比上一比了！”

　　这两架飞机上，分别便是当初“206”部队的两位翘首，李星辰，段红尘！！

　　段红尘哈哈一笑，“比就比！”

　　咻！！

　　话音落罢，段红尘驾驭的战斗机已经直接迎向了前方而来的七国战斗机！

　　“无耻！！竟然先走了！”李星辰眉宇一扬，瞬间紧随而去！

　　轰轰轰！！

　　半空之中的大战瞬间拉开了激烈的序幕！

　　炮火连天！

　　其激烈的程度，让人绝对无法相信，是炎黄的两架战斗机，在对阵上千架七国的战斗机！

　　完全不成比例的数量！

　　然而，战斗的过程，却令人瞠目结舌！

　　潜龙一号战舰已经展现出强大的海上统治实力，而这一次，潜龙一号战斗机，更加是横空出世，震撼全球！！

　　机动性、灵活性不在话下，在空中可以随意地做出任何幅度的转变，更恐怖的是它们的威力！从开始到现在，只使用了冰晶炮，却屡试不爽，一架架七国的战斗机被炸毁降落！

　　整个过程，两架飞机真正受到的攻击却不多，而其近防系统却不下于下面的战舰，几番攻击下，毫发未伤！

　　“炎黄两架战斗机，竟然还占上风了！！”

　　目瞪口呆！瞠目结舌！匪夷所思！不可思议！难以置信！！！

　　太荒诞了！

　　乍看过去，就好比两架来自炎黄的潜龙一号在半空中调戏着七国的千架战斗机，轻松写意，游刃有余！

　　二龙戏千军！！

　　这四个字足以非常形象地描述眼前这一场景了！

　　“M国赠送过来的F-22战斗机也同样参战了，可是，却取不到任何的效果！！”R国神宫的指挥员满头大汗，不断地汇报着。

　　“炎黄，太强了！”

　　“不知道从什么时候开始，炎黄的军事实力竟然已经超出了我们一大截……”

　　“不惜一切大代价！！”神宫指挥部再次下达命令了，近乎怒吼地道：“勇士们，冲吧！！”

　　呼……

　　呼呼……

　　刹那间，漫天铺天盖地的飞机赫然放弃了所有的攻击，以两架炎黄的飞机直撞过去！

　　“同归于尽？”所有人都屏住了呼吸，震惊地看着这一幕。

　　上百架的飞机几乎同一瞬间撞上了炎黄的“潜龙一号”，刹那间……

　　轰轰轰轰轰轰！！

　　天空中仿佛彻底地燃烧起来，无尽的火花直冲云霄，燃烧了整片天际！

　　“太疯狂了！！”

　　“七国，竟然采取跟这两架战斗机同归于尽的打法！”

　　“这也是明智之举！要是再打下去，牺牲百架战斗机，未必能够打下炎黄这两架‘潜龙一号’，现在……啊！！天啊！！那是……”

　　火光之中，两道流光冲天而上！

　　顷刻间，屹立于火光的上方，静静地浮立着，一阵睥睨天下的气势覆盖下来！

　　炎黄的……潜龙一号！！

　　这一刹，锋芒毕露！


第1603章 天地异变！巅峰降临！

　　潜龙一号！

　　这四个字如同一根鱼刺般横亘在全世界大部分国家的喉咙中，轻轻地咽下口水，也感觉到一阵刺痛！

　　太强大了！

　　根本就超乎了所有人的想象！

　　火光冲天，两架潜龙一号静静地浮立着，傲视群雄。一百架战斗机直接采用了自杀式的战斗方式，全部使用最原始的力量去撞击，爆炸！这样的阵容，潜龙一号竟然都依然毫发未伤。

　　咻！咻！

　　两道白光将所有人的心神都瞬间拉扯了回来，潜龙一号已经再度发起了冲击！

　　冰晶炮所指之处，樯橹灰飞烟灭！

　　所有敌军的战斗机早已经阵型崩溃，四处地逃窜，而两架炎黄的潜龙一号则是越战越用，如同天空之中的统治者，威风凛凛！包括那来自M国的F-22战斗机，都难以抵挡潜龙一号几个回合！

　　胜负，已经没有任何的悬念！

　　“炎黄得到冰晶文明，才仅仅多长的时间？”就连云震天，此刻都忍不住倒吸了口冷气，语气有些激动，“短短的时间内，从海军到空军，简直是脱胎换骨的变化！”

　　“哈哈！！从今天开始，泱泱中华，谁敢侵犯？”云震天大吼之下，眼眶都通红了。

　　一旁的龙息众人都挺直着脊梁，如同一座座炎黄的高峰，屹立于南海之上！

　　还有第八军区的全体将士！

　　他们，都是炎黄的守护者！

　　“军令！！”

　　唐伯虎的声音蓦然间响彻而起，带着浓烈的煞气，冷彻而下，“全体起航，全速前进！”

　　“目标！”

　　“整片属于炎黄海域的南海后，后一千海里，一旦出现七国的联军，全部歼灭！”

　　“杀！！！”

　　杀机凛冽！寒风瞬间萧瑟而起！

　　海风呼呼而过，第八军区的军威，震慑南海，并且通过南海，震慑了全世界！

　　当接近黄昏的时候，第八军区已经连续击溃了敌人超过无波的反击，而且，每一次都是全歼敌人！

　　军威，需要用鲜血去灌注！

　　国之威严，需要鲜血浇灌！

　　杀！杀！杀！！

　　南海一战，顺利得令人难以想象，炎黄的展现出来的实力，强悍得令人难以置信！

　　直至七国联合发来通告，要求暂时停战，双方进行谈判！

　　这一举动，已经相当于投降了！

　　南海海域一片振臂欢呼，而消息传回神州大地，更加是引起了一片的沸腾！

　　赢了！！

　　第八军区的大部队再挺进了约莫二十海里后，才宣布了停航！

　　“痛快！这才叫痛快啊！”云震天不知道从哪搬来了一坛酒，大口大口地咕噜喝了几口，哈哈大笑，从之前的空战到接下来的一系列火力全开的战斗，这位铁血首长仿佛回到了当初了热血战争年代，不过，相对当年的艰苦，今天的战斗，简直可以说是横扫，势如破竹！！

　　“片甲不留！”云扬一手夺过了云震天的酒坛，大口灌了一下，“哈哈！好酒！！”

　　云震天身影一弹而起，怒瞪了一眼云扬，“不许动！！”

　　云扬脸庞的笑容顿时僵硬，云震天冷哼一声，夺回了酒坛，还对着云扬的屁股狠狠地一脚踹出去。

　　伴随着一声惨叫，云扬噗通下海！

　　实力强有什么用？谁让自己是孙子，别人是爷啊！

　　船头上所有人都忍不住抱腹大笑起来，气氛非常的愉悦。

　　全然不觉，七国表面上的求和，暗地里，还有一股暗流在涌动！

　　来自七国的巅峰守护神，已经踏上了南海的航船，目标……龙息！！

　　杀机弥散！

　　此刻，唐伯虎一口一口轻品着香茶，眼眸一阵冷厉的寒光闪过……

　　“我，等着。”

　　斜阳落下，大海出现了一片的黄晕。

　　蓦然间，站在唐伯虎身后的金鹏仿佛发了疯一般唳叫了起来，双眸带着一阵奇异的光芒，仰头唳叫，巨大的翅膀呼呼地扇起！

　　所有人都大吃一惊！

　　“鹏兄，发生了什么事？”东海鹏帝尤为紧张，虽然一整天金鹏都粘着龙息队长“冷落”了自己，但是，东海鹏帝跟金鹏可是有着多年的感情！而且，对于金鹏对唐伯虎的亲热，东海鹏帝还是隐隐有些欣慰的，毕竟，自己即将离开，去办自己必须去做的事情。金鹏若跟了龙息队长，绝对是一个非常好的归属。

　　唳……

　　唐伯虎此刻目光紧紧盯着金鹏，蓦然间，整片南海的天地，瞬间便得黑暗！

　　漆黑无比！

　　就连唐伯虎的视力，都同样的伸手不见五指！

　　要知道，唐伯虎的实力，足以视黑夜如白昼！

　　“贝塔斯！”唐伯虎心中急喝！

　　这一突兀间的天地异变，让所有人都措手不及，震撼不已！

　　“天机叶！天机叶飘落了！！”贝塔斯的声音急促而激动地在唐伯虎的耳边响起，“每次天机叶落的时候，只要是有天机图存在的地方，都会发生天地变异，而拥有天机图的人，便可以第一时间得知天机叶的降临范围！”

　　“也就是说，很快，便会有无数的高手，降临南海！”

　　“争夺天机叶！”

　　唐伯虎目光猛震！

　　黑暗并没有持续多久，众人只感觉到耳边传来了一阵轰轰的钟鼓响彻的声音，悠扬而古老，一共响了九声，便徐徐地消失……

　　刹那间，万丈光霞照耀大地，仿佛神光普照，沐浴凡间。

　　持续三十米左右，天地重新恢复了一片平静。

　　海水哗啦地打滚，海浪轻拍。

　　所有人都惊魂未定，震撼无比地张大了嘴巴！

　　“刚才……究竟发生了什么？”

　　“天，怎么突然黑了？”谭北一脸的茫然，“又突然天亮了……”

　　“金鹏！！金鹏不见了！”灵玉的声音急促响起。

　　众人浑身打了个冷颤，纷纷投目看去，更是惊惑无比，下意识地看向了东海鹏帝。

　　此时，东海鹏帝也是一脸的震惊，上前了几步，站在之前金鹏所在的位置。

　　“那臭鸟……”唐伯虎讪笑着摸了下鼻子，“额，金鹏，它去哪了？”

　　早不消失晚不消失，偏偏在天地异象来临的时候消失不见，而且还无一人察觉，这不得不让人将刚刚的天地异象与金鹏联系在一起……

　　东海鹏帝皱着眉头，轻缓摇头，“消失得太诡异……”

　　所有人都陷入了一片沉默。

　　良久……

　　蓦然间，一阵强大的气场笼罩而下！

　　唐伯虎率先感受到，猛地抬头，双眸一阵寒芒掠过！

　　七国的巅峰守护神，在这一刻，降临了！


第1604章 一战铸传奇（上）

　　铺天盖地的强大气息，没有丝毫掩饰自己的身影，赫然降临于茫茫的南海海域之上！

　　“终于来了么！”唐伯虎眉宇轻轻扬起，宛若星辰般的明眸仿佛寒刀掠过，渗透心骨。

　　“好强大的气息！”东海鹏帝脸色微变，目光唰地看向了唐伯虎，见唐伯虎并没有表现出震惊的神色，方才轻缓松了口气，“你有准备？”

　　“一战足矣！”

　　唐伯虎的声音冷彻响起。

　　东海鹏帝神色轻怔，一抹担忧之意浮上了脸庞，“从气息上判断，来者一共七人，其中三人相当于灵变六劫巅峰的实力，两人相当于灵变七劫的中期实力，还有两人，达到了灵变七劫的巅峰！没想到，区区一个蛮夷国家，竟然也拥有如此实力！”

　　唐伯虎淡淡冷笑，“这七位，恐怕已经是七国的最终底牌了！只要将他们击溃在南海，那么……战争即可以最蛮横的姿态宣布结束。”

　　“可是，他们的实力并不弱！”东海鹏帝看了眼唐伯虎，他才不过灵变六劫，如何匹敌七大劲敌？

　　而东海鹏帝自己，他自信可以对阵其中的灵变七劫中期的两人处于不败之地！但是，七人的联手，凭借自己与唐伯虎两人，根本就无可抵挡！

　　唐伯虎眼眸的杀机已经涌动，自信冷笑，“确实不弱，不过，也谈不上强。”

　　东海鹏帝有点不解唐伯虎的这句话，而冰晶古船内的贝塔斯已经是双眼发光地期待着。

　　“渡过毁灭天劫的少爷，实力究竟有多么的妖孽？”贝塔斯双眸发亮，按捺着心中的激动，“当年的南宫采柳，在这一阶段是一个质的飞跃！我相信，少爷绝对不会比同时期的南宫采柳弱！”

　　“要知道，当晚最后的三道劫雷，每一道的威力，都足以媲美灵变八劫强者的全力一击，这样的攻击，竟然都对少爷……无效！！”

　　“鹏帝兄，这一次，你要活动活动？还是让我来舒展舒展筋骨？”唐伯虎突兀笑眯眯地开口。

　　“……”

　　东海鹏帝一阵无语，你真当对方是大白菜，任凭你拿捏吗？深呼了口气，东海鹏帝沉声说道：“没有金鹏的情况下……我可以对付其中……较强的两人！”

　　东海鹏帝这句话已经将最重的任务，揽在了他自己的身上了。

　　唐伯虎目光微露出一丝惊诧，转而舒心轻笑，摇头道：“他们是冲着我龙息而来，鹏帝兄，这一次还是我来出手好了，你在旁边，多多指导。”

　　“八嘎！！龙息！！速速受死！！”此刻，一道怒吼声音已经爆响而起，瞬息间，一道黑袍身影凌空出现，身影由之前的一记黑点从远处顿时飞掠而来，速度极快！

　　不过，此人吼的是R国的语言，在唐伯虎听来，就好比是一个夜叉在哇哇大叫。

　　“我呸你一脸！”唐伯虎毫不示弱的怒吼回去，猛地摆手，“瞄准目标……发射！！”

　　轰！轰！轰！！

　　唐伯虎所在的潜龙一号瞬间爆发了一阵强烈的紫光，瞬间朝着前方覆盖过去，目光赫然正是那位R国的巅峰强者，麻生流金！

　　这一次南海一战，麻生流金亲眼看着R国无数的战士殒命南海，早已经憋了一肚子的气，所以，当七国巅峰齐聚的时候，他已经迫不及待地直接冲了上前，并且直接冲向了龙息队长所在的船只！

　　只是，他万想不到的是，龙息队长竟然直接下令开炮了！

　　“八嘎！！无数的炎黄人，竟然没有半点的武士精神！”麻生流金身影骤停，看着那铺天盖地地紫光覆盖下来，顿时脸色一变，相对七国巅峰存在，麻生流金不过是灵变六劫的初期，而潜龙一号导弹的威力惊人至极，麻生流金不敢硬碰，唯有不断地闪晃着。

　　“武士你全家的精神！”唐大队长似乎越来越兴奋，不断大吼，“开炮！开炮！”

　　轰！轰轰！！

　　麻生流金之前蹦得太急，距离潜龙一号的距离比较近，在这等高速密集的轰炸下，终于还是中招了！

　　身影败退，在空中飞抛了百米，衣衫褴褛，一口鲜血喷出！

　　“哇！！”再度一口鲜血，麻生流金怒吼向唐伯虎，“八嘎……”

　　“八嘎你全家！”唐伯虎再次下来，“打！狠狠地开炮！！”

　　一旁的东海鹏帝一阵的无语，瞄了眼唐伯虎，撇了撇嘴，还说没准备，一战足矣？现在看来，分明便是早已经布下了埋伏，在等待着来人冲进来。

　　麻生流金，便是一个血淋淋的教训！

　　轰轰轰！！

　　紫光铺天盖地地降临！

　　麻生流金一脸绝望，还准备意气风发地打头阵，以为七国巅峰就在身后，自己绝对没有任何危险，没想到，竟然是送羊入虎口了！

　　“八嘎！！空间裂缝！”又是一声如出一辙的声音，天际边，一道黑色的鸿沟出现，宛若黑洞般瞬间将这一阵紫光吞噬得一干二净。

　　“空间异能？”唐伯虎神色略微轻怔，转而嘴角翘起了一丝诡异的弧度，目光静静地看着来人，一身传统的R国武士服装，深蓝色，头发苍白垂肩，却是一副中年人的脸庞，眼眸如同尖刀般同样盯向了唐伯虎。

　　R国的巅峰守护神，井田霸崎！

　　七国守护神中，他的实力最强，达到了灵变七劫的巅峰！

　　就在这一停顿的空隙中，嗖！嗖！嗖！

　　凌空几道身影出现，四男二女，与井田霸崎站成了一排，目光冰寒地直接锁定了白衣身影，丝毫不掩饰眼眸的杀机！！

　　此人，七国不共戴天的仇人！

　　而今天，则是必死无疑！

　　井田霸崎将麻生神奇的身影推送后退之后，目光徐徐地落在唐伯虎的身上，负手而立，直接用中文轻缓地开口，“唐枫，你应该清楚，到了我们这个境界，这些所谓的热武器，已然没有任何效果。”

　　“是吗？”唐伯虎笑吟吟地眯起了眼睛，“说实在，我还想让你们七个尝尝潜龙一号的终极攻击……”

　　话音一落，井田霸崎等人心头轻震，暗暗提防了起来，虽说他们都极度的自信，但是，七国的巅峰守护神，没人愿意阴沟里翻船。

　　“不过……”唐伯虎又轻轻地摇头了，瞄了眼七人，“用它来对付你们……太浪费资源了。”

　　“还是由我，勉为其难地松松筋骨吧！”

　　白衣轻晃，如同一缕轻烟般消失在了原地，下一秒，赫然已经出现高空，正对着七人，一抹强大的自信从脸庞绽放出来，负手而立，“为了满足你们的武士精神，本队长，今天便堂堂正正地与你们一战！”

　　“一起上吧！”


第1605章 一战铸传奇（下）

　　强大的自信从脸庞溢出，声音更加倨傲无比，气势如同身后那飘扬旗帜上的金龙般睥睨苍生！

　　一袭白衣，仿佛已经撑起整片天地。

　　海风呼啸而过，白衣身影的身后，是九万第八军区的战舰，此刻，无一人胆怯，目光都无比炙热地盯着那胜雪的白衣，满脸的狂热。

　　炎黄的战神，不败的神话！

　　至于眼前七人究竟什么来头，他们并不关心。

　　“一起上？”

　　井田霸崎的目光冷扫一眼唐伯虎，不嗤冷笑，“对于一个将死之人，我不知道是否该原谅你的无知。”

　　咻！！

　　剑光陡然闪过，唐伯虎右手执剑，轻轻地一笑，“我未必会给你后悔的机会。”

　　身影瞬间凭空消失！

　　没有一丝的轨迹，仿佛径直便隐匿在空气之中。

　　“瞬移！！空间异能？”井田霸崎眼眸掠过了一丝惊色，旋即浮上几分轻蔑。

　　在空间领域，唯有自己，才是真正的霸主！

　　“千尺浪！”

　　井田霸崎的空间异能确实已经达到了炉火纯青的地步，举手投足间，其余六道身影立即退去，而就于此刻，井田霸崎的身影为中心百米之内的空间仿佛受到了一股奇异能量的牵引，宛若下方大海的波涛般，空间裂缝不断地盘旋，掀起千层巨浪！

　　这种情况下，唐伯虎想要无声无息瞬移靠近井田霸崎，根本就不可能！

　　而且，白衣身影在这一阵巨浪之下，顿时隐现出来了！

　　“八嘎！！”井田霸崎脸庞狰狞地冷笑一声，双臂仿佛操控着周围的空间，这一片空间的领域，任凭他做主！

　　“空间切割！”

　　一排排宛若秋风扫稻穗的空间波浪朝着白衣身影飞掠而去，蕴含着的天地规则铺天盖地地袭来。

　　“不愧相当于灵变七劫的存在！”唐伯虎冷笑一声，仗剑后退数十米，剑光猛地朝前一划，万丈剑芒簌簌地落下，带着严寒无比的气息，同时，磅礴的天地规则同样降临！

　　轰！！

　　剑芒与空间之刃的碰撞下，爆出剧烈的火花！

　　下方的海浪仿佛被一颗颗的导弹射中，爆起了一排排滔天巨浪！

　　“什么？”下方，一直目光紧紧盯着唐伯虎的东海鹏帝忍不住大吃了一惊，“唐枫的剑意所蕴含的天地规则，丝毫不弱于敌人！但是，他才灵变六劫，敌人，却是灵变七劫啊！”

　　“控制得挺不错。”唐伯虎身影静静地抚剑而立，淡漠冷笑，“可惜，对付我……还不够！”

　　无尽的剑意陡然间不断地攀升，刹那间遍布长空！

　　簌簌的剑花仿佛弥散在整个空间中，每个人的眼中，似乎都看到了一把锋利无比的利剑在扬起，切割，斩落……

　　“对待外敌的时候，我还是喜欢……东方剑诀！！”

　　四字陡然啪地碎落，白衣瞬间直冲云霄，一声龙吟，翻腾直下，身影仿佛在虚晃的空间之中变得虚无缥缈起来。

　　当初在世界军演中一战成名的东方剑诀！

　　“蓬莱有岛，东方之仙！！”

　　此时此刻的场景，更加符合东方剑诀的意境，滔天的海浪下，簌簌的剑影刹那间将井田霸崎浑身覆盖！

　　“八嘎！他怎么会有如此浑厚的能量？”井田霸崎的脸色连连剧变，但是，唐伯虎一旦发招，便不给井田霸崎任何一丝的机会，剑如闪电，倏地覆盖落下。

　　瞬移！！

　　井田霸崎没有硬碰，选择了最有把握的应对方法，瞬移躲闪！

　　拥有空间异能，井田霸崎并不担心对方能够击中自己。

　　“我自横剑，狂啸问苍天！！”

　　当井田霸崎身影才刚刚站稳的瞬间，龙息队长的声音却似乎瞬间在其耳边响起。

　　剑芒，以迅雷不及掩耳之势，唰唰唰地挥洒而过！

　　刁钻诡异的剑招，井田霸崎根本不敢硬碰。

　　“八嘎！！”

　　刹那间，井田霸崎瞠目欲裂，怒骂一声，瞬移躲闪！

　　一闪一剑，天空中刹那已经遍布了剑光。

　　“八嘎！他对我的踪影为什么会了如指掌？”井田霸崎又怒又惊，万万想不到，眼前的龙息队长，一出手便展现出如此恐怖的战力，完全出乎了所有人的意料之外！谁能想到，相当于灵变七劫实力的井田霸崎，会在与灵变六劫的龙息队长交锋中，瞬间处于下风，情势还岌岌可危！

　　“鹏鲲展翅，扶摇直上八千里！！”

　　唰唰唰！

　　“举手触风云，谈笑可覆雨！”

　　“青莲出沧海，红尘多劫难！一声狂笑，仗剑出东方！”

　　一气呵成，无尽的剑意仿佛九天银河倾洒下来一般，越发的凌厉，越发的快速，越发的狂暴！越发的惊人！

　　茫茫南海，井田霸崎的身影却被逼到了一个极小的空间内，狼狈不堪！

　　这一刻，他甚至连求救的讯号都无暇发出去！

　　而且，其余六国的巅峰守护神，也无人意识到要出手去营救井田霸崎！在他们潜意识里，龙息弟子，不可能会战胜井田霸崎！

　　快！

　　快如闪电！

　　“长风破浪，飞流三千尺！！”

　　“一剑西斩！破得万骨枯！饮尽西方血！”

　　“仰头长笑，滴血洒红尘，执剑踏天涯！”

　　“我便是我，是为……”

　　“东……方……第……一……剑！！！”

　　唰唰唰！

　　仿佛斩进了红尘，覆灭一切异族，剑歌落下，寒风抖闪，一切……随之而覆灭！

　　“啊！！”

　　血洒苍穹！

　　当最后五个字徐徐降临的时刻，井田霸崎的一声惨叫将围观的所有人从唐伯虎的剑意中惊醒过来，纷纷投目过去，忍不住倒吸了一口冷气！此刻，剑尖染血，滴落南海，而白衣身影则是抚剑而立，前方，井田霸崎，赫然已断一臂！

　　唯有井田霸崎自己明白，若非刚才千钧一发之际自己果断牺牲了手臂，现在，自己恐怕已经成为南海的一具浮尸了！

　　多少年了，井田霸崎心中那久违的命悬一线的惊魂感觉重新回来，一阵的惊颤，眼眸，掠过了几分惊恐！

　　恐怖的龙息！！

　　此时此刻，东海鹏帝已经是目瞪口呆了，脑海在不断地震撼，回放着唐伯虎的那一剑……

　　“东方第一剑，一战……铸传奇！！”

　　东海鹏帝完全有理由相信，真正称得上传奇的一人一剑一战，正展现在自己的眼前。

　　“哈哈哈！！再来接本队长一剑！”此刻，唐伯虎浑身的战意都彻底点燃了，眼眸杀机凛凛，身影唰地爆掠朝前，长剑划破长空，倏然直刺向前。


第1606章 神，也得陨落！

　　唰！

　　仿佛一个仙人的银白色衣带拂过垠空，簌簌的光芒如同雪花般飘落。

　　诡异快速到了极点。

　　井田霸崎脸色连连骤变，背后飕地传来了一阵刺骨的寒意，瞠目欲裂，身影嗖嗖地后退，然后，那道剑光却是如影随形，毒蛇般犀利地盯上了他。

　　“禁锢空间！！”

　　井田霸崎眼眸一震，瞪大得通红，暴喝一声，顷刻间，浑身方圆十米的空间，猛地啪啪作响，整个空间仿佛结冰般凝固起来，将井田霸崎笼罩其中。

　　这一刻，井田霸崎才暗自松了口气。

　　从战斗打响到现在，不过是短短的几分钟时间，自己竟然已经在生死的边缘徘徊了，以至于现在动用了这终极防御的招式！

　　冷锐的光芒暂时消失三秒！

　　蓦然间……

　　“破冰斩！！”

　　一声悠然的轻喝，仿佛来自九天之外，剑意簌然飘洒，数不清的剑势刹那间包裹了周围的空间。

　　无比锋利！

　　咔……

　　轰！

　　禁锢空间顷刻破碎。

　　咻！！

　　长剑直驱，黄龙直捣，刹那间绽放出一阵耀眼的光华。

　　“哇！！”一大口鲜血喷涌出来，井田霸崎不敢相信自己的眼睛，不可思议地轻缓低头，看着自己胸前的一剑，已然刺穿了心脏。

　　“我……”一开口，数不清的鲜血喷涌而出，“不……不可能……我是……大和民族……的……巅峰守护神……”

　　轰！！

　　唐伯虎握剑的右手猛地震动，手腕一抖，猛然推送，井田霸崎的身躯直坠下海。

　　“R国的巅峰守护神？”

　　唐伯虎抚剑而立，淡淡地自语着，“就算是真正的神，今天，我判你陨落！”

　　震撼！！

　　其余六国的巅峰守护神此刻眼球均是无比的震惊！

　　井田霸崎，可以说是七国巅峰守护神中，实力最强的两位灵变七劫之一，竟然被眼前龙息队长势如破竹般轻松斩杀，不费吹灰之力！

　　龙息队长，究竟有多恐怖？

　　六人眼眸同时掠过了浓烈的忌惮。

　　相视一眼，六道身影下意识靠近了几分。

　　联手！

　　否则，必死无疑。

　　前方，那袭胜雪的白衣目光徐徐地飘了过来，蓦然间脸庞绽放出轻轻的微笑，“你们六个，应该便是其余六国的……巅峰守护神？”唐伯虎对于这个称讳还是颇为好奇的。

　　四男二女，目光无比杀机凛凛地朝着唐伯虎，其中一人冷声响彻，“唐枫，你们炎黄有句古话，天外有天，人外有人！莫以为杀了井田霸崎，便无人能敌得过你了！”

　　“我可不这么认为。”唐伯虎轻松一笑，长剑轻轻地摆了一下，“不过，至少，你们不行。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　六道身影分别掠开，呈现包围的阵势，气息轰地集中在唐伯虎身上。

　　“哈哈哈！！”

　　白衣身影爽朗大笑，手腕的利剑如雪花般闪烁着簌簌的寒芒。

　　“六国巅峰守护神？今天，在本队长手中……”

　　“神，也得陨落！！”

　　身影瞬间虚晃。

　　“云影剑，九宫绝杀式！”

　　无尽的剑芒直接挥洒过去，赫然同时直接攻击了六人。

　　“狂妄小子！”

　　六人浑身的能量几乎同时瞬间爆涌出来！

　　“碧波滔天！”

　　“藤蔓天下！”

　　“移山填海！”

　　“万丈金光！”

　　“狂风暴雨！”

　　“烈焰火山！”

　　五颜六色的炫彩攻击铺天盖地而出，六国的巅峰守护者，分别为水系、木系、土系、金系、风雨双系以及火系，而且，都没有任何一丝的藏拙，一出手便是雷霆一击！

　　目的便是将眼前的敌人，一击毙命！

　　“来得好！”

　　白衣身影眼眸的战意却是前所未有的浓烈，哈哈大笑着，身影在空间肆意穿梭，长剑连连划下，口中一声暴喝。

　　“九天银河！”

　　唰唰唰！

　　簌簌的银光顷刻间将五颜六色的光彩尽数覆盖。

　　以一己之力，绝对压制六人的合计！

　　此时此刻，一旁观战的众人见到了如此惊天动地的战役，都已经目瞪口呆，眼睛都没有眨一下。

　　世间，竟然有如此强悍的人类！

　　他们的存在，那才是真正的一个足以抵千军！

　　东海鹏帝此刻更加震撼。

　　“不可思议！不可思议！他现在展现出来的实力，足以媲美灵变八劫！！”

　　“万年不遇的绝艳天才！”

　　“不可思议！”

　　东海鹏帝嘴里不断重复着这句话。

　　“陨落吧！可笑的神！！”

　　唐伯虎的声音陡然间凌空爆响起来，依然是一剑，甚至没有动用其他的底牌，耀眼的剑光唰然下坠，手腕一扭，诡异而强大的剑招瞬间降临！

　　“云影剑，十八罗汉式！！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！！

　　万丈的剑芒化作六道剑光，六点寒芒，顷刻间如流光般四射开来。

　　剑芒消失！

　　天空中，恢复了一片的宁静。

　　白衣身影依旧抚剑立于中央位置，脸庞挂着淡淡的笑意，而六国的巅峰守护神，则分别站在其身影四周的六个方位，一动不动……

　　眉心，赫然都出现了一点红芒！

　　唰！！

　　白衣身影长剑入鞘，宣布了战斗的结束！

　　顷刻间，宛若喷泉般，六道身影的眉心处，血水一喷，在空中停滞着的身影，嘭嘭嘭坠海，一个浪花的打转，便消失得无影无踪。

　　神，也得陨落！

　　南海之上，斜阳渐下的天空中，唯独一袭白衣，背负万丈光霞。

　　下方，所有人都痴了，能够让七国巅峰守护神同时降落的男人，那是超越了神的存在！那是炎黄的……龙息队长！！

　　良久……

　　震天动地的欢呼声音席卷了云霄，冲天直上，浪花都似乎被掀起了千丈之高！

　　至于通过卫星看到这一战的各国高层，呆滞良久，默默转身，轻轻用笔一划，将炎黄列入了绝对不可招惹的行列之中……

　　神州大地，沸腾不断！

　　一战，奠定了胜局，铸造了传奇！

　　这是属于炎黄的时刻，历史性的时刻！

　　永世铭记！

　　这一刻，不知道多少人欣喜若狂，不知道多少人喜极而泣，不知道多少人酩酊而醉。

　　以炎黄为傲，以龙息为荣！

　　七国联军，从出战至此，遭到了炎黄第八军区，以绝对震慑性力量的横扫！

　　世界的格局，需要从今天开始转变了！

　　炎黄，重新跃上了世界的最高舞台！

　　南海。

　　白衣身影飘然降落。

　　“哇哈哈！！唐大哥，我发现我爱上你了！”云扬一脸爱慕之意地直扑而来。

　　“滚！”

　　一脚一踹一声惨叫，一道青色流光消失在天际边……


第1607章 贱骨头！

　　“你可不要忘记了爱依诗……”唐伯虎一脚踹出云扬的时候，嘴里顺便嘀咕了一声。

　　咻！！

　　一道青衣流光瞬间疾奔而回，云扬双眸睁大欲裂，眼眶血红地看着唐伯虎，“唐大哥，你的意思是，爱依诗她……”云扬脸色瞬间黯然，摇了摇头，喃喃自语，整个人仿佛随即颓废般，“不可能……不可能……”

　　爱依诗是他亲手埋葬的，他当然清楚，伊人已殆。

　　那是铁的事实。

　　此时，众人眼色也不禁惊疑地看着唐伯虎，所有人都知道，爱依诗，是云扬心中一道不可触碰的伤痕，没有人会在云扬面前提起爱依诗，甚至，提起世界军演的时候，也得非常小心自己的言辞。

　　唐伯虎意识到自己说漏了嘴，沉吟良久，半晌，低沉着声音说道：“云扬，你还记不记得，之前我曾经说过，要给你一个惊喜。”

　　云扬浑身轻颤，猛地抬眼，死死地盯着唐伯虎。

　　“没错，爱依诗是不在了，但是……”唐伯虎声音悠然地道：“别忘了，你唐大哥拥有掌控时间的能力！我答应你，如果有一天，我能够拥有可以划破时空能力的时候，必定会想尽办法，让爱依诗……重获新生。”

　　云扬眼眸一振，紧紧地握着拳头，视线看着唐伯虎的眼眸，“我会等……永远等那一天。”

　　云扬的决心，所有人都清楚。

　　唐伯虎心头忍不住轻叹，之前，他曾经确实有着这样的想法，但是，难度太大了！就算他现在实在“时间倒流”的异能，也依然顶多是几秒钟的倒流，凭借此，是绝对不可能救回爱依诗。

　　唐伯虎的希望，是天阶，甚至，天阶之上！

　　掌控着无可匹敌的时空之力后，或许，会真的有办法……

　　只是，唐伯虎没想到今天自己会说漏嘴了。

　　“兄弟，我一定会想办法如你心愿。”唐伯虎心中默默道了一声。

　　此时，船舱内，脚步声音传来，一道笔直的身影出现，肃然敬礼，沉声大喝道：“报告，七国发来通告，提出进行战后谈判。”

　　“战后谈判？”唐伯虎脸庞抹上了一丝冷笑，“他们……没资格谈判。”

　　“回复他们，南海一战，七国必须无条件投降，并且承担起相应的代价！”

　　“是！！”此人神色一振，毅然转身回去。

　　“无耻！战败后，竟然还敢率先提出谈判，他们有什么资格来跟我们谈？”云震天哈哈大笑。

　　唐伯虎微笑摆手，轻轻搭了下身旁云扬的肩膀，旋即振声响起，“鸣笛，起航，第八军区，凯旋而归！！”

　　这片海域，别说是七国，纵使是世界上任何一个国家，也未必敢染指半分！

　　凯旋！！

　　这是所有的战士出征后最期待的两个字，那意味着，敌人已经彻底地被他们歼灭，意味着，他们已经取得了战争的胜利！

　　高昂的军歌响亮起来！

　　五星红旗，金龙旗帜，迎风飘扬！

　　“老爷子，至于七国需要作出什么赔偿，付出怎么样的代价，这些，都交给你了。”

　　“没问题！”云震天大手一挥，阴测测地冷笑，“我不让这几个国家掉一块肉，枉为炎黄铁血首长！”

　　约莫半个小时后，一份被命名为【南海条约】的战后协议书诞生了！

　　当云震天将【南海条约】拿来给唐伯虎看的时候，唐大才子都忍不住倒吸了口冷气，瞄了一眼这位铁血首长，咳咳了几声，靠！还真的敢狮子开大口！

　　割地赔款！

　　几乎要是赤裸裸的掠夺了！

　　看来，这位老首长是准备将近代炎黄所受到的憋屈，耻辱，在【南海条约】狠狠地取回来！

　　若真的按照该条约的协议执行，七国，岂止是掉一块肉，简直是不见了一条大腿！

　　脸庞抽搐了几下，唐伯虎疑问地道：“老爷子，这样会不会……”

　　“太仁慈了？”云震天非常理解地点了点头，叹了口气，“唉，老夫变得越来越善良了。”

　　直接摇头离开。

　　他已经迫不及待地咬将这份条约公布出去了！

　　第八军区凯旋的舰队距离港口还有约莫半个小时的航程，这个时候，一份震惊全世界的【南海条约】公布出去，刹那间几乎引起了七国的地震！！

　　据说，超过三个国家的高层看了这份条约都有人气得吐血。

　　“简直就是剥削！！赤裸裸的剥削！！”R国政府第一时间发出了抗议！

　　在屏幕中，那位R国的官员非常的慷慨激昂，怒斥炎黄的不是，并且言辞义正地要求联合国必须要裁决炎黄的这等强盗行为！

　　然而，平时一直担当着霸主角色的M国，却在第一时间发出声明，M国不再参与炎黄与七国间的战争，至于战后的赔款等协议，由双方协商决定！

　　很显然，这次，M国不得不改变自己的态度了！

　　菲宾国总统同样怒不可遏，宣布菲宾国绝对不可能会接受这种无理而霸道的剥削条约，甚至扬言，“要是炎黄执意如此，菲宾国将不惜倾全国之力，与炎黄一决死战！！”

　　南海，炎黄潜龙一号自然第一时间收到了这些回应，不过，却保持着一阵的平静。

　　片刻，一道紫光从潜龙一号中发出！

　　全世界再度震动！

　　菲宾国的首都，在短短的十分钟不到的时间内，继M国的奥特兰大后，瞬间被摧毁！

　　无数赤裸的人群尖叫奔跑着……

　　炎黄，已经不需要任何的语言！

　　不服，打！！

　　“反正善良的导弹还有不少的能量。”唐伯虎坐在沙发上懒洋洋地吃着葡萄，脚底位置，喵星人一脸委屈地替其挠脚底……

　　“下一个目标，R国，随即选择一个城市吧。”

　　第一道紫光，M国安静了。第二道紫光，菲宾国安静了。第三道紫光，R国……安静了。

　　此时此刻，全世界都屏住了呼吸！

　　难以置信！

　　这样的攻击，炎黄……竟然能够连续地发射？

　　这样的威胁，甚至不在核武器之下！因为根本就无可抵挡！无从防御！

　　要是惹来炎黄不满，连续的几个这样的攻击下来，一个国家，便可以在世界地图上消失了。

　　“谁若不服，本队长不在乎将你们送回原始社会！”

　　这是龙息队长摧毁了R国的一座大城市后，淡笑着留下的一句话。

　　可是，谁还敢不服？

　　之前叫嚣着要拼死一战的菲宾国，要求联合国制裁炎黄的R国，瞬间话音一转。

　　“【南海条约】的条款非常的客观，菲宾国宣布可以接受。”

　　“R国可以接受。”

　　一下子，七国争先恐后地发来了接受条约的通告。

　　“不打不行！”唐伯虎将最后的一颗葡萄抛下了嘴里，同时毫不客气地一脚将喵星人踹开，站了起来，“不让他们真正的痛到筋骨，他们只会一味的装大爷！只有狠狠地打了，他们才会在你面前跟孙子一样的乖巧！”

　　唐伯虎这句话落下的时候，云震天笑吟吟地摸了下云扬的脑袋。

　　“真是贱骨头！”唐伯虎一锤定音。


第1608章 潜在的危机

　　嗖！

　　云扬的身影立即跃开了几米，远离云震天，似乎在解释，这不是在说我。

　　“哈哈哈！！”

　　潜龙一号上所有人都忍不住开怀大笑！

　　连续的两颗“善良的导弹”让全世界都闭嘴！

　　没人敢说半句炎黄所拟定的【南海条约】的半句不是，即使心里都非常明白，这份条约简直就是一份霸王条约！

　　但是，当年炎黄近代被列强侵略的时候，被迫所要签下的条约，又有哪一条不是丧权辱国呢？

　　炎黄，这一次不过是遵循了四个字……

　　血债血偿！

　　炎黄时间晚上了七点多，毗邻南海的一处港口，寒冬时分，港口的寒风呼啸，平常冷冷清清的港口，如今却是热闹非凡，人群熙熙攘攘，摩肩接踵，几乎是脚尖贴着地面了。

　　不过，秩序却是前所未有的好！

　　没有一个人道出不满，没有一个人有任何抱怨。

　　这一刻的炎黄子孙，心连着心！

　　因为，他们此刻都有着共同的心，万众一心，在等待着炎黄的英雄，凯旋而归！

　　晚上八点整！

　　漆黑的海平面，一束束耀眼的灯光出现在天际边。

　　“回来了！！回来了！！”无数振奋的声音响彻起来。

　　轰！轰轰！

　　早已经准备好的烟花，在夜空中响起了璀璨的光芒！

　　人群不断地欢呼着，振臂高呼！

　　以最高的热情迎接着出征的英雄们……回家！！！

　　这一刻，第八军区的每一位战士都争先恐后地涌出了船头，看着这一幕，眼眶忍不住湿润了！

　　“人生能够经历这样的时刻！虽死无憾！”

　　“为这一群可爱的人出征，值得！”

　　“军民一心，炎黄崛起！哈哈哈……”

　　不少人洒着热泪欢笑着，甚至还跳起了舞来，这时候，狗屁的形象都丢到了九霄云外，需要的，是放纵，庆贺！！

　　璀璨的烟花已经出现在头顶上方，第八军区的战舰，全部归航！

　　数不清的鲜花抛掷而下，无法计量的烟花的头顶绽放……

　　每一位军人脸庞都挂着自豪而欢乐的笑容。

　　人群更加是熙熙攘攘而来，要一睹英雄的风采！

　　场面非常热闹。

　　“这样的情况，看来，第八军区的将士想要连夜赶回军区，那是不可能的了。”风别尘摊了摊手，笑着说道。

　　“那便在港口留宿一夜吧。”

　　然而，当岸上的民众得知了这一消息后，立即就不乐意了。

　　“这里寒风萧瑟，怎么能够让我们的英雄住在这儿呢？到酒店去，我虽然没什么钱，但是，包下一间酒店还是可以的。”

　　“瞧你说的，英雄到我酒店来，我还好意思收钱吗？”

　　“小伙子，到大娘家里去，还有空房间呢，啧啧，这么俊俏的哥们，大娘给你介绍几个漂漂亮亮的黄花闺女。”

　　架招不住民众的热情，云震天大手一挥，今晚就让这些民众各自量力带上第八军区的战士离开。

　　“明天早上八点集合！”

　　“这也是个能够促进军民和谐关系的好机会啊！”

　　“谭北，你要不要去试试？”唐伯虎揶揄一笑，“刚刚那个俊俏的小姑娘不是说可以跟大哥哥挤挤睡的吗？”

　　谭北额头一黑，“队长，我可没有萝莉控。”

　　众人哈哈大笑！！！

　　龙息众人今晚自然是住进了最豪华的酒店，并非他们奢侈，这是炎黄民众的一番心意，对龙息的尊重！

　　英雄的待遇！

　　“灵玉，要不……咱挤挤睡？”

　　哈哈大笑地调戏了下灵玉后，唐伯虎跨步走进了房间。

　　身影轻闪，立即已经出现了冰晶古船内。

　　“贝塔斯，能找到吗？”唐伯虎立即迫不及待地询问。

　　虽然希望渺茫，但是，唐伯虎还是有一丝地期盼。

　　贝塔斯苦笑摇头，“还是如同往常一般，天机叶落下后，再无任何动静。而且，现在已经有两道强者的气息降临南海了！不过，他们都没有找到天机叶所在！！”

　　唐伯虎沉吟片刻，忍不住道：“贝塔斯，你说，我们该不该去凑凑热闹？”

　　贝塔斯瞄了一眼唐伯虎，“已经出现在南海的那两道强者的气息，保守估计是灵变九劫的巅峰！”

　　唐伯虎顿时倒吸了口冷气！

　　这些，才是不知道修炼了多少年的老怪物！真正恐怖逆天的存在！处于地球修炼的金字塔的顶尖阶层。

　　“不过，以冰晶古船的隐秘性，去见识一下应该不会有什么危险。”贝塔斯沉声说道：“但是，少爷，有一点要切记，天机叶出现的时候绝对不能够轻举妄动。”

　　唐伯虎按捺着心中的期望，深呼了口气，轻缓点头，“我始终觉得，天机叶这等逆天的东西，它的功效绝对不可能只是护人性命这么简单，天机缥缈，或许，它还有大用……”

　　“少爷，你该不会真想打天机叶的主意吧？”贝塔斯睁大了眼睛。

　　“咳咳……我自有定夺。”唐伯虎身影轻闪，消失在冰晶古船内。

　　翌日，一缕阳光直射进来。

　　冰晶古船的探测下，南海已经集中了不下于十道强者的气息，最低者，保守估计都有灵变八劫的实力！

　　“要不是天机叶，还真的难以想象，世间竟然存在如此多的强者。”唐伯虎摇头轻叹，走出了房门。

　　酒店大厅，龙息众人都集中了起来，正在说笑吃着早餐。

　　“唐枫，你有没有感受到了？”唐伯虎坐下后，东海鹏帝立即压低着声音，神色凝重地道。

　　“南海？”唐伯虎明白，大半夜，如此众多强者的气息降临，东海鹏帝自然也感受到了。

　　东海鹏帝点了点头，凝重无比地道：“他们之中每一人的实力，都在你我之上！如此众多的强者集中起来，若是爆发了大战，恐怕，极有可能波及沿海的这些地方……”

　　唐伯虎脸色微变！

　　若是天机叶出现的位置刚好是比较接近城市的海域，那么……

　　“历史上，能够汇集如此众多强者的次数不多！除了【圣战】外，这个时候吸引众多强者降临南海……唯有……”东海鹏帝瞳孔轻缩，“天机叶！”

　　唐伯虎已经无暇理会东海鹏帝的话了，眉头紧紧地锁定着，若是大战真的爆发，如此众多强者大战的威力，摧毁一座城市不在话下！

　　而自己，能够阻止这一战？

　　以自己的实力……

　　难！！

　　难于登天！


第1609章 我滴亲儿子啊！

　　“少爷！”蓦然间，贝塔斯的声音在唐伯虎耳边响起，“东海鹏帝的担心并非不在理，现在南海的强者气息，似乎正在朝着这边转移……”

　　唐伯虎神色低沉了几分，缓声道：“你不是说，没人能够知道天机叶的位置所在？”

　　“但是，这么多年来，他们早已经有了一套辨别天机叶所在的大致位置的方法，只要有足够的时间，便可找到天机叶。”贝塔斯道：“如今已经有几道强者的气息在朝着这边转移，恐怕，天机叶所在的位置，或许真的靠近城市。”

　　闻言，唐伯虎心头猛然一震。

　　眉宇轻皱，“不行，必须要想办法阻止！”

　　“阻止什么？”此时，云震天不禁好奇地询问。

　　唐伯虎下意识闭嘴。

　　最后的一句话，他不由自主地直接开口，自然引起了所有人的疑惑。

　　唯有东海鹏帝，苦笑着暗自摇头。

　　阻止？谈何容易。

　　“老爷子，等会你们随大军一并回去。”唐伯虎沉声说道：“我还有要事。”

　　龙息众人似乎感受到了一阵沉重的气氛，纷纷轻缓点头。

　　唳！

　　一阵熟悉的唳叫声音蓦然间响彻而起。

　　“是鹏兄！”东海鹏帝脸色一喜。

　　天地异变之时，金鹏消失！这是东海鹏帝心中一直都有牵挂着的忧虑之事，如今听闻这熟悉的声音，顿时是喜出望外，急忙抬眼。

　　一道金光从远处掠来，瞬间降落在大厅上。

　　正是消失的金鹏。

　　东海鹏帝惊喜地上前了几步。

　　而金鹏却是屁股一扭，屁颠屁颠地走向了白衣身影，轻轻地唳叫了一声。

　　东海鹏帝脸庞的笑容僵硬，转而有古怪了几分浮现起来。

　　他听得出金鹏的意思：自己要先跟爹爹打招呼。

　　自己虽然是金鹏一直以来的伙伴，但是，实在是架不住爹爹来得亲热啊。

　　“靠！臭鸟！”唐伯虎的耳根好不容易安静了下来，见到金鹏，不禁皱起了眉头，而金鹏则屁颠屁颠地上前……

　　“站住！”

　　金鹏一愣，不过，还是继续走了上来。

　　“还敢造反了？我……”唐大才子捋起了衣袖，举起了手，气势汹汹。

　　不过，动作却是刹那间凝固僵硬了下来，眼眸，一阵幽绿色的光芒泛起……

　　眼前，金鹏的嘴巴一张，一片约莫巴掌般大小的绿叶从它的嘴里飘然而下，浑厚磅礴的天道之力瞬间席卷了整个酒店的大厅。

　　寂静！！

　　呆滞了良久……

　　“快！快收起来！！那是……那是……天机叶！！！”贝塔斯那近乎见鬼的声音咆哮地在唐伯虎的耳边轰隆响彻，声音急促、焦急，激动，振奋以及难以置信！！

　　谁能想到，消失的金鹏，竟然回来的时候，奇迹般地带回了无数人梦寐以求的天机叶！

　　贝塔斯当场就失控，恨不得自己伸手去将天机叶拿进冰晶古船内。

　　在外面，太危险了！

　　此时此刻，唐伯虎的手依然高高地举着，险些就要狠狠地揍向这只臭鸟，金鹏也一脸委屈地看着眼前的“恶爸”。

　　“我……”唐伯虎的话音一转，脸庞顿时拱起了慈祥无比的笑容，刹那间三百六十度的转变，心中一个激动，赫然是双眼发光地脱口激动而出，“我滴亲儿子啊！！你这可是给我个大大的惊喜！！”

　　唰唰唰！！

　　所有人的视线都瞬间移到了唐伯虎的身上！

　　神色古怪、隐隐带着几分释然！

　　终于真相了！

　　原来这小子，真的是禽兽的亲爹！！

　　禽兽之中的禽兽，禽兽中的战斗机！

　　至于那片叶片，在场除了东海鹏帝与云扬感受到一阵浑厚磅礴的天道之力外，其余人看来，这不过是一片很普通的叶片罢了。

　　此时的唐伯虎可顾不了那么多，恨不得抓起金鹏狠狠地亲几口，兴奋地接过了天机叶，一股奇异冰凉的感觉从手心传来。

　　“少爷！！”贝塔斯的声音如同惊雷炸响，“快将天机叶收回去，否则，大祸临头！！”

　　唐伯虎顿时打了个冷颤，眼眸一阵光芒迸射，手腕轻翻，天机叶顿时消失得无影无踪。

　　这一刻，南海海域，三道如同流光般急掠的身影刹那间停了下来，眼中带着疑惑，面面相觑。

　　“大哥，刚刚明明感觉到了天机叶的位置，怎么突然又消失了？”

　　一名白须的老人轻沉吟片刻，深邃的瞳孔一扫前方，“那是世俗城市的位置，按照我们之前感知的天机叶所在的范围，天机叶应该还在南海！”

　　“以此地为原点搜索，神念不得放过一处角落！还有……”老人眼眸掠过了几分冷厉的寒芒，“这一次天机叶降落造成的动静非常大！恐怕，陆续赶来的人会比以前多好几倍！刚刚我们也看到了，来自西方的一些强大势力，也想前来染指天机叶……”

　　“切记小心，不得有任何闪失！”

　　三道身影凭空消失。

　　冰晶古船内。

　　唐伯虎感觉自己的后背都湿透了，瘫坐在地面上。

　　“太险了！”唐伯虎忍不住大呼了口气，若不是贝塔斯及时提醒，恐怕，这座城市就要毁在自己的手上了！

　　刚刚天机叶出现的瞬间，引起了无数强者气息的注意，要是唐伯虎迟上一步，引来绝世强者，那么，一场大战在所难免……

　　这时候云震天等人已经带着率领第八军区的将士们凯旋回归！东海鹏帝与金鹏则在外面待着。

　　“没想到，天机叶，竟然奇迹般落在我的手中。”唐伯虎现在都有种做梦般的感觉，把玩着这绿色的叶片，心中始终有一丝奇异的感觉，到底是什么，却说不上来。

　　“那金鹏究竟是什么来历？它怎么会知道天机叶的所在？”贝塔斯皱着眉头。

　　唐伯虎脸庞轻笑，“总之，现在天机叶落在我的手中，避免了一场大战，那么，就是一件绝大的好事了。”

　　“那可未必。”贝塔斯直接一盆凉水泼了过来，“少爷，你未免把天机叶看得太简单了。或者说，你太低估了这些人对天机叶的渴望了！”

　　“怎么说？”唐伯虎脸色轻地一沉。

　　“南海有天机叶降临，这是铁的事实！无数强者千里迢迢地赶来，目标之人有一个，便是得到天机叶。你想想，要是到时没人找到天机叶，会怎么样？全部离开？”贝塔斯直接摇头，“绝不可能！没人会这么甘心离开。到时候，或者会相互猜疑，认为天机叶已经落在某人的手中……或者被有心人利用，一场莫名其妙的大战会即刻打响！”

　　“这么一来，南海一带的城市，还是有可能受到波及。”

　　“看不到天机叶，决不罢休……”唐伯虎嘴里轻轻地噙着这句话，沉思良久，半晌，突兀地猛地一跃而起，眼眸明亮璀璨，轻缓地出声道：“既然如此……那么，倒不如……抛出天机叶！！这一战，由我来当导演！”


第1610章 神秘女子

　　“抛出天机叶？”贝塔斯神色轻怔。“可是，天机叶的价值……”

　　“价值再高，也不能让炎黄的民众受到无妄之灾，这是我的职责。”唐伯虎缓声说道，同时，眼中隐隐掠上几分奇异的神采，“再说，贝塔斯，你觉得，这些强者中，太一门的人，应该也会有吧。”

　　“你想借刀杀人？”

　　“如果可以，削弱太一门的力量，比我获得一片天机叶的价值大。”

　　唐伯虎眼眸露出了几分寒芒，太一门，万年冰川般的存在，但是，唐伯虎相信，只有破其一角，始终会有彻底击沉他的一天。

　　“不过，少爷……”贝塔斯的嘴唇有几分干涩，“天机叶的争夺，本不该是你我现在这样的层次去参与，如今少爷拥有了天机叶，却还要亲身卷进去，可见其中的风险。”

　　稍一不慎，万劫不复！

　　唐伯虎何尝不知。

　　可是，有些事情，唐伯虎认为自己必须去拼，也必须去做！

　　当然，唐伯虎也不会拿自己的小命去开玩笑。

　　“有冰晶古船在，只要小心点，应该没有问题。”

　　唐伯虎深呼了口气，双眼光芒凛冽，“能够借助这一契机见识到人间的巅峰实力，也是一件幸事啊！”

　　“再说，贝塔斯。”唐伯虎似乎想起了点什么，沉声说道：“你身上的天机树图有什么变化？”

　　贝塔斯摇了摇头，“传说，在天机叶落的地方，拥有天机图的话，有机会进入神秘的境地，不过，这始终是传言，而且，这幅图依然没有任何变化。”

　　“或许，找到天机叶落下的地方，便会有答案了？”唐伯虎心头一动。

　　白衣身影立即出现在外面。

　　唐伯虎的视线直接锁定了金鹏，旋即侧脸朝着东海鹏帝道：“鹏帝兄，你能不能问到它是在什么地方得到天机叶的？”

　　“我刚才已经问过。”东海鹏帝脸庞却是一阵的迷糊，“可是，它给我的答案是，直接突然就去到了那地方，得到天机叶后就径直飞回来了。只有具体的位置，我问了很久，都得不到任何答案。”

　　唐伯虎沉吟良久，目光投向金鹏，金鹏轻快地叫了一声，顿时走到了唐伯虎的面前，非常准确地叼着他的胸部……

　　“……”

　　唐大才子忍了。

　　“咳咳，臭鸟……”

　　金鹏茫然地抬头。

　　“你还认不认识路？带我回去得到天机叶的地方。”

　　唳！

　　金鹏突兀展翅，叫了一声。

　　“它说可以，但是……那里很危险！”东海鹏帝道。

　　“危险？”唐伯虎一怔，旋即轻笑道：“无妨，带我去即可。鹏帝兄，你是与我们同往或者是……”

　　“能够有机会见识到天机也降落的地方，我自然不会错过。”东海鹏帝哈哈一笑。

　　两道身影几乎同时跃上了金鹏的背后，一道流光消失在天际边。

　　第八军区，凯旋而归！

　　飞机上，龙息众人都闭眼休息，一片的平静。

　　蓦然间！

　　“好强的气息！”云扬猛地脸色骤变，睁开了眼睛，浑身猛震。

　　一股磅礴的能量竟然在半空中降临，直接将整座飞机全部都覆盖起来。

　　龙息众人脸色瞬息大变，却是蓦然发觉，赫然已经动弹不了分毫。

　　“什么人？”云震天瞳孔连连地紧缩。

　　机舱上，一阵白色的轻烟飘来，四处蔓延。

　　诡异万分。

　　而且，除了云震天外，其余人赫然似乎已经完全动弹不得，连声音都无法发出。

　　一袭缥缈的身姿凭空出现，声音空灵无比，仿佛直接传递到人的灵魂深处。

　　“你便是云门云震天吧。”声音淡淡地道，刹那间，一道金光打来，云震天一手接住，赫然是一个盘旋着金龙的牌子。

　　“金龙令牌！”云震天大惊失色，猛地抬眼唰地盯着眼前的人，眼眸掩饰不住一阵的激动，“你是……”

　　“不必多言。”淡淡的声音打断了云震天的话，“你只需回答我几个问题。”

　　云震天的神色无比恭敬起来，“请说。”

　　“其一，南海一战，七国的巅峰守护神，是否真的陨落在一人手中？”

　　“没错，是龙息队长，唐枫！”云震天沉声回答。

　　“其二，你是否目睹了整个过程？南海一战中，有没有发生过什么奇异的事情？”

　　“奇异的事？”云震天惊疑了一下，半晌，回答道：“昨天傍晚有过神秘的天地异象，不过，只维持了数十秒……”

　　云震天不知道对方究竟想知道什么，但是，却也不敢询问。

　　若是让外人知道炎黄的铁血首长竟然对着一个神秘人如此的恭敬，恐怕会惊诧不已。

　　平静了许久，淡漠的声音再次响起，“期间，有没有见到什么奇异之物？”

　　云震天一阵茫然。

　　“譬如……一片叶片？”

　　话音落下的瞬间，目光宛若夺魄般紧紧地盯着云震天。

　　云震天身影轰地呆滞了起来，语气仿佛机械般麻木地开口，“出发之前……”

　　赫然间金鹏叼回绿色叶片的事情一五一十地道了出来。

　　“龙息唐枫……他人呢？”

　　“还在酒店……”

　　“果然不出我所料！真是天助我也……”

　　浓郁的雾气顷刻间消失得无影无踪，而飞机也瞬间恢复了正常，包括里面的龙息众人。

　　“发生了什么事？”云扬脸色一片震惊，“我只看到了一层白雾，还有……似乎是一个女子的身影……然后……又恢复正常，是幻觉吗？”

　　除了云震天外，赫然没有任何人听到了刚刚两人的对话。

　　“绝对不是幻觉，但是……”风别尘拧眉，想不通。

　　唯有云震天，此刻神色逐渐地从呆滞之中一个激灵地清醒了过来。看了眼四周，已然恢复了一片平静，“她呢？”下意识脱口而出。

　　“谁？”所有人目光都投向了云震天。

　　云震天愣了一下，旋即缓慢摇头，陷入了沉思。

　　到底要发生什么事？她，竟然出现了……

　　她为什么要询问小枫得到的那片绿色叶片？我……我最后有告诉了她事实了吗？

　　云震天越想越迷糊了起来，半晌，唯有使劲地晃了下脑袋。

　　白云之上，金鹏隐匿身影的能力非常突出，而且速度奇快无比，从喧闹的城市进出都没有引起半点波澜，此刻已经在高空中疾行。

　　唳！

　　突兀一声唳叫！

　　“唐枫，它说要降落了！”东海鹏帝提醒一声。

　　闻言，唐伯虎眼眸一丝光芒迸射出来，“终于……要到了！”


第1611章 通道！

　　茫茫南海，浪花汹涌澎湃，没有人注意到，如同星罗棋布般的小船在海浪中摇曳。

　　“桀桀……美味，实在太美味了！”

　　一袭在太阳下几乎处于透明状态的白色身影发出桀桀的怪笑声音，面容苍白到了极点，白皙的手指轻轻地放到了嘴唇，舔了几口，似乎满是陶醉，回味了良久，方才徐徐地转身，眺望前方。

　　幽灵实验室，白！

　　“炎黄，可以说是帮了我们一个大忙啊！桀桀，七国军人的灵魂，虽然不及修炼者，但是数量多，果然是大补……”白的瞳孔都是鱼腩白的眼色，“要不是需要收集灵魂，这些灵魂，足以让我的力量提升一大截，可惜……”

　　“不过，一切，都是为了顺天计划……”

　　此刻，一道金光从天而降，转眼间便消失得无影无踪。

　　“嗯？”

　　突兀挑眉，思索良久，缓声开口，看着之前一闪而逝的金光方向，“过去看看。”

　　金光下水，没有引起半片的水花。

　　金鹏依旧急坠降落。

　　唐伯虎眼眸一惊，“金鹏竟然还谙熟水性？”

　　东海鹏帝一笑，道：“在海里，金鹏的战斗力比在陆地更强！”

　　海底的压力越来越大，不过，对于唐伯虎这种境界的强者来讲，在水中与在陆地差异不会很大。

　　急坠降落！

　　“到海底了！”

　　唐伯虎瞳孔轻缩，天机叶出现的地方如此神秘，若是没有天机图，根本不可能会有人得到天机叶。

　　一片珊瑚礁的前面，金鹏的身影轻轻降落。

　　唳！！

　　翅膀一扇，指着前方的珊瑚礁。

　　唐伯虎这时会意了，“在前面？”

　　金鹏点头。

　　唐伯虎心头一阵莫名的激动升起，深呼了口气，迈步走了上前，足有两米高的珊瑚礁，唐伯虎视线扫了几眼，蓦然间，一拳轰地砸下。

　　碰！！

　　珊瑚礁四处散开……

　　一阵幽绿色的光芒顿时照射出来，光芒耀眼。

　　直径约莫刚好两米的绿色通道赫然出现在两人的眼前。

　　“这是……”两人同时震惊。

　　碧绿色的光芒闪耀了这一片的海底领域。

　　磅礴的天地规则从里面溢出，可以想象，通道里面，会是何等神秘的世界。

　　“少爷！！南海所有强者的气息都在向这边靠拢了！”贝塔斯的声音急促地响起。

　　唐伯虎挑眉，沉吟半会，“见机行事！”

　　事到如今，恐怕，自己两人早已经被人盯上，这时候表现出任何异状的话，反倒会让自己死得更快。

　　“莫非，这是传说中的……天机世界？”东海鹏帝心中轰然大震。

　　唳！！！

　　蓦然间，一旁的金鹏发出一声欢快的叫声音，金光一闪，顿时展翅朝着绿色的通道直扑而去。

　　“小心！”东海鹏帝急忙大喝。

　　可是，金鹏的速度太快了，瞬间便撞上了通道，身影湮没其中，以肉眼可见的速度朝着里面隐匿而去……

　　东海鹏帝身影如同闪电般急追上去，但是，却是瞬间遭到了强烈的反弹，轰地倒退抛射出去。

　　“怎么回事？”唐伯虎也愣住了。

　　“它能进去？”东海鹏帝身影掠回，满眼的不可思议，良久，喃喃地自语，“难道，金鹏……是来自天机世界？没错，一定是……”

　　“这是天机通道！”贝塔斯的声音兴奋地在唐伯虎脑海响起，“通道的尽头，必定便是传说中的天机世界！快快！少爷，快进去！！”

　　唐伯虎一怔，“我能够进去？”

　　之前将东海鹏帝反弹出去的那一阵绿光所蕴含的能量，唐伯虎也没有信心能够将其拦下。

　　“你身上拥有天机树图啊！”贝塔斯催促道：“拥有天机图者，可以通行天机通道！快！要不来不及了！”

　　唐伯虎不再迟疑，果断说道：“鹏帝兄，搭上我的肩膀，你我一起冲进去。”

　　东海鹏帝一怔，出于对唐伯虎的信任，立即一只手搭住唐伯虎的肩膀。

　　嗖！！

　　两道身影朝着通道的方向急掠而去！

　　“停下……”

　　一声巨大的吼叫声音瞬间铺天盖地地落下，刹那间，周围的海水仿佛瞬间变成沸水般不断地翻滚着，一股汹涌澎湃的能量朝着唐伯虎直逼而来！

　　“强者！”

　　唐伯虎立即感受到这一股自己无法抵御的能量，猛地一咬牙，身影加快了几分！

　　短短数米距离的通道，瞬间即可赶至的距离，却顷刻间成为了天堑！

　　“天地规则！天墙！”一声苍老的声音响起。

　　一股奇异的能量从天而降，仿佛一道无形的墙壁横亘下来，阻挡了唐伯虎的去路。

　　砰！！

　　唐伯虎两人的身影反弹回去，脸色唰地剧变！

　　唰唰唰！

　　三道身影从分别从三个方向瞬间赶来，各站一处方位，目光皆是第一时间看向了那碧绿色通道。

　　“天机通道！！”

　　“天机通道，果然真的存在！本座有生之年竟然能够进入天机世界，看来真是苍天庇佑！”之前出手的白须老人面容红光。

　　“虚尘老头，这句话说得还为之过早吧。”一旁，之前发出那如同虎啸般大吼的壮汉冷笑地开口，头戴着一顶斗笠，身披蓑衣，打扮颇为奇怪。

　　“哼！樵杉，你不在洞庭湖打渔，还跑来南海凑热闹？未免也太自不量力了吧！”

　　“到底是谁自不量力，不妨试试？”

　　“哼！好大的口气……”

　　“呵呵，两位似乎不将小生放在眼里啊。”另外一位文质彬彬的中年男子微笑地开口。

　　两人的脸色同时变幻了一下，半晌，樵杉的神色自然，扬眉道：“谁敢无视大名鼎鼎的儒神李坤呢？”

　　唐伯虎与东海鹏帝背靠着背站着，缓慢调息，终于将之前的那一撞击造成的心血翻腾给平息了下来。

　　“虚尘老人、渔夫樵杉、儒神李坤……”东海鹏帝的脸色难堪无比，同时更加震撼。“这些老前辈，竟然都还存在……”

　　虽然三人在交谈着，但是，唐伯虎还是感觉到三道磅礴澎湃的能量在两人的身上停留。

　　不敢有任何的异动。

　　动，则粉碎！

　　甚至，唐伯虎连进入冰晶古船的念头都不敢升起，虽然进入冰晶古船只是瞬息间的事情，但是，在真正强者的面前，就这一瞬息，足以取人性命！更何况，唐伯虎没有把握，若是这时候进入冰晶古船，会不会让冰晶古船暴露出来……

　　唯有，静观其变！

　　三人之中，任意一人的实力，都远在自己之上！

　　“两位，不要忘了，今天出现在南海的，可不止我们三人。”儒神李坤淡声说道：“如果你们不想进入天机世界的话，就继续吵吧。”

　　两人立即安静了下来，三道目光，同时投向了唐伯虎两人。


第1612章 夜未央

　　这一刻，在三人犀利的目光笼罩下，唐伯虎与东海鹏帝有种赤裸出现在三人面前的感觉，仿佛这一刻，自己身上的任何秘密都逃不过对方的感知。

　　幸亏天机树图在贝塔斯手中，否则，若在唐伯虎身上，恐怕现在已经凶多吉少了。

　　“如果本座没有看错，刚刚是一只金鹏进入了天机通道。”虚尘老人的目光如炬，落在东海鹏帝的身上，“想必，你，便是东海人称鹏帝的那小子吧。”

　　东海鹏帝脸色微变，没有否认。

　　而虚尘老人身旁的渔夫樵杉，视线则一瞥唐伯虎，嘴角轻蔑弯起，讥笑道：“与东海鹏帝为伴的，自然便是天下第一杀手玉断魂了！”

　　很显然，渔夫樵杉对“天下第一杀手”这个称号非常的不屑。

　　闻言，唐伯虎脸色紧紧地抽搐了几下。

　　心中默哀，玉断魂，看来你走到哪都免不了这口黑锅了。

　　远在桃源谷的玉断魂此刻冷不防打了个呵欠，半晌，无奈叹气，靠，老子又要被认错认了！黑锅背都了，玉断魂反抗不了，唯有慢慢享受了。

　　“三位前辈，有何指教？”唐伯虎也没有否认，轻声开口。

　　“玉断魂，据说你的刺杀能力天下无双……”渔夫樵杉揶揄蔑笑，“不知道，你能不能刺杀得了本座呢？”

　　唐伯虎脸色一变，拱手忙道：“前辈实力超群，晚辈自然不敢与前辈争锋。”心底暗骂，靠！别让本才子逮到机会，看我不灭了你！

　　唐伯虎感觉，这渔夫樵杉也不知道是不是与玉断魂有仇，似乎每句话都针对他似的。

　　“老渔夫，不就是一个后辈抢了你天下第一杀手的称号，没想到，你竟然对这份虚荣还如此的念念不忘啊！”虚尘老人哈哈大笑。

　　儒神李坤眼神平静地看着唐伯虎，半晌，突兀开口，“天机树图是不是在你身上？”

　　这一瞬间，三道凌厉的神识顷刻便紧紧地锁定着唐伯虎。

　　唐伯虎心头轻蹬，脸庞却茫然起来，“什么天机树图？”

　　“玉断魂，看来你是不见棺材不掉泪！”樵杉神色阴测地道：“没有天机树图，你能够进入天机通道？”

　　唐伯虎茫然了，“刚刚金鹏不是也进去了？我为什么不能进去？”

　　三人相视一眼，蓦然间，一抹强烈的杀机从渔夫樵杉眼眸迸射出来，“不交！死！！”

　　咻！！

　　蓑衣仿佛流过般急速，闪电般降临到唐伯虎的身前。

　　唐伯虎心头一震。

　　瞬移！！

　　轰！

　　先前站立的位置，赫然出现了一个漆黑大洞！

　　快！

　　“挺不错诡异的身法。”樵杉嘴角翘起了几分讥讽，一条鱼竿蓦然间挥出，细线的尽头，锋利的银钩令人不寒而栗！

　　唰！

　　鱼竿被控制得出神入化，长线朝着唐伯虎的方向覆盖，同时，数不清的天地规则铺天盖地地侵袭而来。

　　轻柔的白色细线缠绕了所有唐伯虎有可能退去的方向。

　　嗖！

　　白衣悄然凭空消失，出现在樵杉的身后，手腕轻抖，一缕银光蔓延出来，剑影顿现，咻地刺向了樵杉的后辈。

　　既然对方对自己有杀意，唐伯虎自然不可能坐以待毙！

　　就算不敌，也必须拼！

　　至于樵杉想要通过技巧来困住唐伯虎，那基本上不现实，唐伯虎拥有时间空间异能，别的不说，躲闪的功夫，少有人能及。

　　唰唰唰！

　　此前还在前面的细线，瞬间如同灵蛇出洞般迎上了唐伯虎的剑影。

　　砰！

　　一股庞大的能量撞击过来，唐伯虎心头一惊，身影嗖地弃剑后退！

　　“区区灵变六劫，竟然能够挡我三招！”樵杉脸庞出现了一丝惊诧，转而嘲讽冷笑，“玉断魂，我给你最后一次机会，交出天机树图，否则，我唯有在你的尸体上搜了！”

　　既然对方已经撕破了脸，唐伯虎自然不再恭维，脸庞勾勒出极度的不屑笑意，“我敢发誓，就算你将我粉身碎骨，也绝对不可能找到什么天机树图。”

　　“那你便死！”樵杉眼眸一阵杀机掠过，凭空一抓，浑厚的天地规则彻底地涌向唐伯虎，将其刹那间覆盖。脸庞露出了狰狞的冷笑，“我偏不信，天机树图，不在你身上！”

　　轰！！

　　一阵无形的掌印凭空出现，刹那间销毁了樵杉的所有攻击。

　　蹬蹬！

　　樵杉脚步退后两步，脸色一沉，此刻，唐伯虎的身后，又是三道身影徐徐地跨步出来，三人几乎长得一模一样，脸型衣服甚至胡子的长度都一样！

　　“洛三兄弟？”樵杉脸色铁青着，“你们竟然插手本座的事情！”

　　三人脸庞拱出了微笑，几乎是同时，异口同声地道：“非也，我们兄弟只不过是为天机叶而来罢了。”

　　樵杉面容难堪了几分，可是，洛三兄弟，每个人都是灵变九劫，更重要的是，三人心灵相通，联手对敌的实力暴涨无数倍，甚至能够无限地逼近天阶。

　　此时，儒神李坤与虚尘老人飘然而近，“既然大家都是为了天机叶，何必现在伤了和气？先进入通道，再计较不迟？”

　　这话洛三兄弟倒是没意见。

　　此时，唐伯虎心里却是越发叫苦了，来者越来越多，而且越来越强，虽然他们在对话，但是，神识却是无时无刻不停留在自己的身上，自己根本不敢有任何一丝的异动。

　　甚至，之前自己准备的抛出天机叶的念头都熄灭了。

　　现在所有人关注的是天机树图，眼前的天机通道，就算自己交出了天机叶，也无济于事。

　　“呵呵，没想到，这南海海底，竟然如此热闹，本座没有来迟吧！”

　　一道狂笑声音响彻而起，瞬间，两道身影凭空降临。

　　这一刹那，整个海底的空间仿佛都瞬间震晃了一下，海水哗啦打滚……

　　“好强！”贝塔斯的声音悄然在唐伯虎的脑海中响起，微倒吸了口冷气，“此人的实力，已经摸索到了天阶的门槛了！”

　　“距离天阶，一步之遥！”

　　“太一门，冷瞳尊主？”所有人神色都连连地骤变，神色凝重起来。

　　而唐伯虎瞳孔更是瞬间紧缩，这三个字对他来讲，太敏感了！

　　“太一门的人，终于还是来了！”

　　努力地让自己保持平静，此时，蓦然间，一拂黑色的影子从远处飘然而来。

　　“既然冷挑尊主都出来了，夜某，也来凑这个热闹！”

　　话音落罢，包括刚刚出现的冷瞳尊主，也不禁神色轻沉。

　　所有人都哑然失色，比见到冷瞳尊主更加失态，眼眸多了一丝惊恐。

　　“轩辕宗，夜未央！！”


第1613章 先扫清障碍

　　“夜未央？”唐伯虎瞳孔轻缩，目光下意识也瞥向了来人。

　　他的出现，并没有如同冷瞳尊主般引起时空的动荡，相反，平稳得如同一滴水滴融入了浪花中，没有引起办法波澜。

　　一身黑衣，身材修长，腰间一条银白色的腰带，脚步轻缓落在海底平面上，双眸如同夜色般漆黑，冷峻的脸庞，相貌英俊。

　　“轩辕宗，姓夜？”唐伯虎有一丝不解。

　　“少爷，轩辕宗内有两大姓氏，一是轩辕，二则是夜了！两大姓氏的实力都雄厚无比，而夜姓氏族，近年来却崛起了一位超级天才！”

　　“便是眼前这位……夜未央？”

　　唐伯虎视线轻眯了起来，尽管是第一次见面，但是，这位夜未央，却给唐伯虎一种极度不舒服的感觉。

　　唐伯虎发誓，绝对不是因为对方长得比自己帅。

　　“还记得六圣子吗！”贝塔斯道。

　　“夜未央是六圣子之一？”

　　“没错。”贝塔斯的声音悄然响着，“数万年来的习惯，八大家族宗派之中，三大圣宗各自选出自己年青一代巅峰天才作为六圣子之一，而其余的三个名额，则在三大圣宗之外挑选。”

　　“夜未央，能够三大圣宗的众多天才之中脱颖而出，成为其中的佼佼者，可见其天赋之妖孽。再加上轩辕宗对他的特别训练，眼下的夜未央，恐怕，实力在冷瞳尊主之上！”

　　“天阶？”唐伯虎脸色微变。

　　“那倒未必。”贝塔斯道：“天阶，可不是那么容易到达，就算一步之遥，一纸的距离，若无大福源，一辈子都无法逾越！冷瞳尊主是灵变九劫巅峰，距离天阶一步之遥，而眼前夜未央，恐怕是灵变九劫大圆满，踏步天阶，需要的不是天道之力，而是……机缘！”

　　天阶，如天堑！

　　夜未央的出现，让唐伯虎心中顿时产生了一股莫名的压力，还有，一种奇异的烦躁心绪。

　　好像……越看夜未央，越不顺眼！

　　随后，除了夜未央外，青牛谷也来了两位强者，为首者，青牛谷的山河尊主！

　　不停有强者急速赶来，很快，陆陆续续的，一共接近了二十位实力在唐伯虎之上的强者出现！

　　分为四个阵营，除了三大圣宗外，其余的散修这个时候非常有默契地抱团，他们的个人实力或许不如冷瞳尊主、山河尊主以及夜未央三人，但是，联合起来的势力，却也不容小觑，并且临时推举了一位叫天一的道人为首！

　　而唐伯虎与东海鹏帝，反而则一度被冷落到一旁了。

　　看着周围汇集的强者，唐伯虎心头无限震撼。

　　原本以为，自己灵变六劫，拥有灵变八劫的战斗力，未必就不能够与太一门一战，现在，唐伯虎背后一阵凉飕飕的感觉，仿佛一盆冷水泼了过来！

　　“三大圣宗的底蕴，恐怕比自己想象中的更加深厚！”

　　“你总算明悟了？”贝塔斯道：“今天来的散修虽然比三大圣宗的数量多，但是，真正占据主导的，依然是三大圣宗，而三大圣宗中，夜未央实力为最，另外的两人也有隐隐的联手之意，相互牵制，才能够平衡。不过，这次天机叶的降落没有引来天阶实力的强者，这倒是有些奇怪了。”

　　“不奇怪。”唐伯虎立即道：“别忘了，明年便是【圣战】打响之时刻，若这个时候爆发天阶间的战斗，真正的巅峰强者，一定会出手制止！”

　　“至于眼下这个局面的平衡点……”唐伯虎脑海思绪急转，“要是能够打破这个平衡点，一场大战便可爆发！”

　　这是唐伯虎非常乐意看到的，反正在这深海海底，也不怕这些绝世强者闹翻天。最好让太一门的冷瞳尊主陨落，那再好不过了。

　　不过，此时，还由不得唐伯虎多想，数道锐利的视线已然落在了唐伯虎的身上。

　　唐伯虎心头轻蹬，立即稳住了思绪，垂手站立着，没有惊慌，也没有任何其余神色，非常淡定。

　　四大阵营的人似乎已经达成了共识，目光都落在了中央两人的身上。

　　没有人去尝试能否进入天机通道，以这些人的见识，没有必要去做这些傻事。

　　夜未央的视线仿佛只是轻描淡写般扫了一眼唐伯虎，眼眸掠过一丝惊诧，再看了一眼东海鹏帝，神色低沉了下来。

　　“两人身上都没有天机树图！”

　　唰唰唰！

　　所有人的视线都投向了最先来到的三人，樵杉、李坤以及虚尘老人。

　　眼神都颇为不善，因为两人身上有天机树图，正是从三人口中得出！而此时夜未央的话，却更让人信服。

　　“夜公子。”此时，儒神李坤迈前一步，“我亲眼看到玉断魂准备带着东海鹏帝，进入天机通道。或许，除了天机树图，还有其他途径踏上天机通道？”

　　夜未央，冷瞳，山河，三人相视一眼，身影轻划，冷瞳尊主与山河尊主分别落在了唐伯虎的左右两旁。

　　这一刻，唐伯虎努力地保持着神色的平静。

　　以自己的实力，反抗，只能死得更快！

　　他们无法从自己的手中获取天机树图，以此为筹码，自己的生命安全暂时来说还是有保障的。

　　啪！啪！！

　　两人各抓住了唐伯虎的一只手臂。

　　此时，夜未央则轻轻地移动了脚步，身影站在了太一门与轩辕宗剩下的两人身旁。

　　冷瞳尊主与山河尊主若是有什么异动，夜未央绝对会第一时间击杀这两人，夺取天机叶的时候随身带来的人，绝对是对他们至关重要的。

　　两位尊主不敢冒险，而一旁的散修们，则是静静地看着这一切。

　　唐伯虎双臂被紧紧地钳住，心中虽然升起一阵无名之火，不过，却也得强行地按捺下来。

　　“走吧！”冷瞳尊主目光锐利地扫了一眼唐伯虎。

　　三道身影轻闪，直扑向天机通道。

　　这一刻，所有人都心跳提到了嗓门上！

　　若此法真的可行，那么则意味着，在场所有人都有机会进入天机世界！

　　嗖！

　　“进去了！”

　　夜未央那漆黑的眼眸一阵冷光闪过，波澜不惊的瞳孔隐隐有一丝的激动。

　　或许，这里，便隐藏着自己的大机缘！

　　天阶，唾手可得！

　　嗖！

　　三道身影同时闪现出来！

　　所有人的视线都惊疑地落在唐伯虎身上，“此人究竟有何特殊之处？竟然能够踏入天机通道而通行无阻！”

　　夜未央的目光静静地扫了一眼旁边十几位以天一道长为首的散修，突兀地，眼眸落在了冷瞳尊主以及山河尊主的身上，淡漠道：“我有个建议。”

　　闻言，几乎所有人都脸色唰唰地骤变！

　　似乎意识到夜未央想说什么！

　　果然，当冷瞳尊主与山河尊主视线瞥过的时候，夜未央修长的手指轻轻动弹了一下。

　　“不如，在进入天机世界之前……先扫清障碍！”


第1614章 破阵！

　　话音一落，聚集在一块的所有散修们均是脸色骤变，唰地惨白了起来！

　　他们临时组合起来的力量，虽然能够跻身眼前的四大势力范围，但是，若是三大圣宗联手，他们绝对没有什么胜算。

　　夜未央那漆黑的眼眸扫来，神色平静而淡然，仿佛说着微不足道的事情。

　　“附议。”

　　冷瞳尊主看了眼夜未央，冷漠开口。

　　先清扫障碍，只有三大圣宗的人进入天机世界，那么，获取利益的机会自然大不少。

　　山河尊主脚步轻移，走到了夜未央的身旁，以行动代表态度。

　　“夜公子，这样未免太有损天德了吧！”天一道长脸色铁青，沉声说道：“自古以来，但凡出现天缘洞府，皆是有缘者得，如今三大圣宗为了进入天机世界，竟然想要屠杀我等，难道……不怕天谴？”

　　闻言，冷瞳尊主脸色微变。

　　修炼者，与天争命，天谴，自然是闻之而色变！

　　“不，你们有两个选择。”

　　夜未央轻笑地开口，视线居高临下，淡然道：“第一，速速离开！第二，加入轩辕宗！我可以允许你们进去。”

　　此时，一旁的唐大才子忍不住撇了撇嘴，分明就是想要壮大轩辕宗的力量！以天机世界的诱惑力，没有人会甘愿选择离开！

　　冷瞳尊主与山河尊主脸色微沉，相视一眼，分别都说道。

　　“太一门（青年谷）的宗门，同样欢迎各位的加入！”

　　眼前十多位散修，想来是桀骜不驯之辈，除了至亲挚友外，都是独来独往，从没加入任何宗派。他们的力量，却是不容小觑！

　　所有人脸色都低沉了下来，暗自咬牙，痛骂三大圣宗，不过，神情却是一阵的挣扎。

　　“呵呵，大家都是修炼之人，又何必如此咄咄逼人？”

　　蓦然间，一道声音降落，旋即，又是约莫十数道身影飘然降临。

　　为首者，红色的长袍，金发蓝瞳，如同鹰钩般的鼻子。

　　“西主教？红袍执行官？”此时，夜未央的视线都轻眯了起来。

　　西主教，活跃于西方国家的一个古老教派，它拥有的历史，甚至直追三大圣宗，也是夜未央等人所知悉的唯一的一个来自西方势力！

　　“夜先生目光锐利，奥拓雷佩服！”这位红袍执行官微笑地点头，身影却是直接站在了天一道长的身旁。

　　夜未央等人神色轻轻一皱。

　　这一波来自西方势力的加入，虽然对方的实力或许依然不如三大圣宗，但是，三大圣宗要清扫他们，却也难以做到！

　　实力，再度平衡。

　　奥拓雷也正是看到了这一点，才非常及时地出现了。

　　“天地福泽，有缘者共进，夜先生想必也会成人之美吧。”奥拓雷脸庞始终挂着微笑。

　　夜未央眸子逐渐再度平静了下来，轻一摆手，“那便请吧。”

　　这种情况下，根本由不得唐伯虎做主，一个个的肩膀搭在了自己的身上，四股势力的人相互错开，一个搭着一个，有条不紊地跟随在唐伯虎的身后。而东海鹏帝，在夜未央的一句“你没资格进去”，拒绝于外面。

　　“鹏帝兄，你回到之前的酒店等候我的消息。”唐伯虎悄然传音东海鹏帝。

　　“自己小心。”东海鹏帝视线深深地看了眼夜未央，一阵莫名的冷意从眼中一闪而逝，身影朝着上方直掠而去。

　　当所有人的身影都消失在绿色的通道中，一袭白色的身影徐徐地浮现……

　　“好强！”白的眼神第一次出现了震惊，“西主教的红袍执行官，竟然在此也谈不上最强的实力……”

　　“这个古老的东方，太恐怖了！不行，立即赶回实验室，东方，必须慎重对付！”

　　白的身影悄然消失……

　　憋气！！

　　此时此刻，唐伯虎有种在水里憋气的感觉，置身这绿色通道中，仿佛浑身都被绿色的光芒充斥着，呼吸都要喘不过来，一步一步地朝着前面走去。

　　约莫十分钟！

　　呼！

　　唐伯虎一脚迈出，顿时瘫坐在地面上，不经意地抬眼，瞬间猛地一跳而起，瞳孔顿时瞪大得滚圆。

　　震撼！！！

　　这一刻，不止是唐伯虎，所有跨步进来的人，都瞬间呆滞！

　　他们是天地间处于金字塔巅峰的存在，但是，此时此刻，却油然而生一种渺小的感觉，仿佛自己便是沧海一粟，根本就微不足道！

　　一个巨大的广场，一眼望不到边缘！仿佛眼帘触碰之处，已然是天边，深邃而浩淼，一阵阵的金光隐隐约约的闪烁而出！

　　震撼眼球！

　　平静了片刻，夜未央率先上前了几步，抬眼，看了眼四周茫茫的金光，沉吟片刻，徐徐开口道：“这恐怕是一个夺天造化的幻阵！以一人之力，恐怕难以击破，必须联合所有人的力量！”

　　夜未央的眼帘一扫所有人，淡淡地开口，“若想进入真正的天机世界，那么，先合力破阵吧！”

　　没有人有任何异议。

　　夜未央对破此阵似乎非常胸有成竹，徐徐道：“奥拓雷，天一道长，你们两人负责进攻东边，冷瞳尊主，南边交给你了！山河尊主，你西边！至于你们……”夜未央扫过其余所有人，却直接忽略唐伯虎，“你们合力冲击北边！”

　　“我，由中央击破！！”

　　“此乃强力破阵的途径，不需要任何技巧，只需要……绝对的力量！”

　　“准备行动吧！”夜未央身影轻闪，此刻，所有人都各自镇守一边，强行将心中的那一阵苍凉浩淼的心态遏制了下来。

　　“破阵！！”

　　随着夜未央的一声轻喝，所有人身上的能量都几乎同时爆涌而出，冲向了四边角落！

　　铺天盖地的能量！

　　整个空间仿佛顷刻间便要破碎！

　　而中央位置，一股浩然的能量直冲云霄。

　　“夜未央……他的实力，明显强于所有人！”被遗弃在一个角落的唐伯虎掩饰不住眼中的震惊。

　　半晌。

　　“贝塔斯，这是一个绝好机会，开启冰晶古船，让我进去！”在这一堆强者的身边，唐伯虎可是没有半点的安全感。

　　可是，良久，贝塔斯没有半点的回应。

　　唐伯虎心里默念了几声，依然半点反应都没有。

　　“怎么回事？”唐伯虎心头一震！

　　难道进入这里面后，贝塔斯在自己的脑海中，都有自己断开了联系？

　　不可能！

　　唐伯虎立即否决了这个可能，静下心来，盘膝静坐，很快，终于明白了，眼眸一抹寒光悄然掠过，同时，倒吸了口冷气，“夜未央，破阵的同时，竟然还有一道神识留在我身上！此人，确实恐怖！”

　　更重要的是，唐伯虎意识到，夜未央，恐怕依然在怀疑着自己与天机世界有何联系。

　　若自己有任何一丝异动，绝对逃不过夜未央的眼睛。

　　“破！！！”

　　唐伯虎思索间，一声震天动地的大喝声音震彻而起！

　　刹那间，唐伯虎感觉周围的空间剧烈地动荡摇晃着，马上便要崩塌破碎……


第1615章 擅闯者死！

　　璀璨的金光顷刻间闪耀而起，充斥着整个空间，仿佛钟鼓撞击河山般沉重的闷响声音咚咚地传来。

　　连续的几记撞击，唐伯虎感觉心头的血液似乎要沸腾起来，眼神猛震，急忙盘膝静坐，眼观鼻，鼻朝心，刹那封锁了五官的所有感知。

　　咚咚咚！

　　身子摇晃，空间越发剧烈地震动起来。

　　约莫五分钟。

　　轰！

　　中央位置，一道直径逾三米的金色圆柱冲天而上，刹那间，仿佛四面八方的璀璨金芒都瞬间朝着金色圆柱靠拢而来，而夜未央的身影也瞬间跃出，所有人都纷纷转身抬眼，看着这一道金色圆柱。

　　“幻阵，要破了！”

　　所有人心头都无比的期待！

　　传说中的天机世界！

　　那里，拥有天机树，数不清的天机叶……那意味着什么，没人不清楚！

　　心头遏制着剧烈的激动，等待着那一刻的到来。

　　轰！

　　蓦然间，金色圆柱突兀地冲天直上，再飞跃到远处，轰隆降落，顷刻间，金芒四射，所有人都下意识地闭上了眼睛。

　　良久，视线徐徐地张开……

　　心头猛地颤栗，目瞪口呆地看着眼前的一幕。

　　巨大的宫殿，金光灿灿，雄伟屹立于前方，仿佛一个洪荒的巨兽，匍匐苍穹之中，磅礴汹涌的气息铺天盖地地侵袭而来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎是下意识地，所有人都身影猛跃而去！

　　争先恐后。

　　而唐伯虎，则被灵变九劫的渔夫樵杉一手抓起，顺手提了过来。

　　唐伯虎可是出入天机世界的“钥匙”，自然没人会忽略他。

　　虽然他对争夺宝物无法形成威胁，但是，不管是谁，得到宝物后，想要出去，必须得通过唐伯虎！

　　夜未央等几人走在最前，不过，当越发靠近大殿正门的时候，立即身影停滞！

　　巨大的宫殿！

　　正门高恐怕都有百米，没有门口，而是一层金色的光膜自上而下静静地覆盖。

　　无尽的威压弥散而出！

　　正上方，金灿灿的大字……

　　天机大殿！！

　　“天机大殿！！”所有人眼眸都瞬间炽热无比起来，紧紧地盯着前方，甚至有些已经跃跃欲试了。

　　“踏入天机大殿，绝对可能拥有无尽的宝藏！”

　　“或许，里面便是天机树！”

　　所有人都震惊激动了。

　　此时，唐伯虎的视线却奇异地落在了大殿一侧，一只金色的巨鹏雕刻浮现在墙壁上，“那不是那只臭鸟吗？”

　　视线轻扫，除了金鹏的雕刻外，大殿正门的各处方位，都有着各种异兽的雕像！仿佛浮雕般印在各个位置。

　　夜未央等人的视线紧紧盯着前方，良久，脚步轻移，当距离大殿的正前方还有百米左右，刹那间，轰地一声炸响！

　　地面震晃，一个巨大的石刻从下面升起，十米高度，浑然厚重，上面，赫然刻着四个血淋淋的大字！

　　擅闯者死！！！

　　顷刻间，大殿正门的石刻上漂浮着的各种异兽都瞬间仿佛活过来般睁开了血红的双眸，铺天盖地的嘶吼声音响彻而起，凶光大冒，煞气凌厉，令人不寒而栗！

　　“擅闯者死！”四个字如同天堑般横亘在所有人的眼前，心头巨震，浑身一阵的冰凉。

　　距离传说中的天机世界，仅有百米距离，但是，这百米距离，却成了地府与人间的距离！

　　无法逾越！

　　血红石刻，刺激着所有人的神经！

　　“娘的！老子偏不信邪！”一声粗狂的大吼，瞬息间，一道身影如同流光般直冲向前！

　　他的速度极快！

　　越是往常，百米距离对他来讲，只是瞬息之距，多少危险的地方，他都是凭借速度有惊无险地渡过。

　　今天，他同样有信心！

　　“只要老子成功进入天机大殿，那么，一切的福缘，都尽归老子！”此人的身影如同风驰电掣，心底在狂喜。

　　利益！可以让无数人疯狂，自然，也会让无数人陨落！

　　当此人身影距离那“巨大的福缘”仅有十米不到的距离，赫然间，大殿的中央，那数不清的异兽的双眸，一道道血红色光芒直射而去，铺天盖地，几乎没有半点的缝隙！

　　咻！咻！咻！

　　此人来不及惨叫，顿时被红光击中，粉身碎骨！

　　形神俱灭！

　　寂静！

　　所有人心头都大口地倒吸着冷气。

　　刚刚的红光的冲击能力，实在太强！强得令人不敢相信。

　　接下来，依然有自恃底牌强悍的几个人如同飞蛾扑火般冲出去，结果无一例外，全部粉身碎骨。

　　夜未央等人视线都紧紧地注视着前方，看着那血淋淋的四个大字……擅闯者死！

　　不少人下意识地握拳！

　　不甘心！

　　明明距离天大的福缘只有百米之遥，却被拦在了门口！

　　“一定会有进去的办法！”

　　“可是，谁敢上去试试？”

　　试，那是用自己的生命来试！

　　而且，极大的可能都是粉身碎骨！

　　他们虽然都是活了很多年的老骨头，但是，没人嫌命长。

　　所有人都面面相觑，目光最后落在了夜未央三人的身上。

　　眼下，要说还有办法的话，或许，三大圣宗的人，还会有办法。

　　“既然此天机大殿存在，那么，绝对不可能会完全地阻止人进去！”冷瞳尊主声音低沉地道：“或许，是他们的实力还不够……”

　　夜未央轻轻挑眉，微笑道：“既然如此，冷兄何不去尝试尝试？”

　　冷瞳尊主眉头一皱。

　　“或许，跟福缘有关，拥有大福缘者，才能够进入天机世界……”山河尊主摇头轻叹。

　　所有人都会认为自己就是大福缘者，但是，谁敢一试？

　　夜未央视线看了眼前方，缓声道：“我认为有两点，第一，从外面进入天机大殿，或许，还有其他的通道！”

　　这一句话落下，不少人眼睛一亮，下意识地将视线投向了各处。

　　“还有一点……”夜未央徐徐地开口，“传说，拥有天机树图，才能够进入天机世界……”

　　“可是，玉断魂并没有天机树图，他怎么又能够带我们进来？”立即有人反驳。

　　玉断魂！！！

　　这一刹，所有人脑海仿佛一阵灵光劈闪而过，目光下意识唰唰唰地盯向了唐伯虎。

　　呼吸炽热了起来。

　　看来，这一次，还得靠他了！

　　夜未央的视线也落在了唐伯虎的身上。

　　唐伯虎心头顿时升起了几分不详的预感，我靠！该不会让本才子去送死吧！

　　“玉断魂……”夜未央轻缓道：“本公子给你一个活命的机会……”

　　唐伯虎脸色唰地骤变。

　　“你有两个选择，一，带我们出去，我赐予你全尸；二，往前走，我也希望……你能够不受红光的攻击……”

　　夜未央一句话，将唐伯虎逼上了绝路！


第1616章 大福缘者，冷瞳尊主！

　　不进，则死！

　　向前走……唐伯虎自问自己的防御能力并不比之前死去的灵变九劫前辈的出色。

　　同样死路一条。

　　眼眸轻缓盯着夜未央，良久，唐伯虎猛一咬牙，毅然跨步。

　　他必须拼。

　　自己拥有空间异能以及冰晶古船，或许，有机会闪过那如同暴风雨般的冲击。

　　唐伯虎身影轻动的瞬间，顿时牵扯了所有人的神经，包括夜未央在内，视线紧紧落在唐伯虎的身上。

　　没人愿意站在天机大殿的门前便放弃！

　　都不甘心！

　　在他们看来，唐伯虎能够进入天机通道，或许便是拥有大福缘的人，也可以打开天机大殿的大门。

　　一步一步地朝前靠近，无数异兽那血红色的眼眸不断刺激着唐伯虎的神经，浑然磅礴的能量，唐伯虎越走近便越感觉到一股如同巨山压顶般的沉重。

　　“他能不能进去？”

　　所有人心头都浮上了这行字。

　　很快，唐伯虎仅差一脚便迈入了血色石刻的范围！

　　深呼了口气，唐伯虎的目光下意识地落下了那金色的巨鹏雕刻上，心中不断地嘀咕着，“臭鸟啊臭鸟，虽然我平时对你的态度是恶劣了点，但是不外乎就狂揍了几顿，你可别让本才子粉身碎骨啊啊……”

　　“爹爹，你在说什么呢？”蓦然间，一道稚嫩的声音在唐伯虎的意识海响彻而起！

　　“你是谁？”

　　唐伯虎神色大震，抬起的脚瞬间收回，脸色骤变！

　　“爹爹，是我，臭鸟……爹爹给人家取的名字真难听……”

　　“咳咳……”唐伯虎轻咳了几声后，眼眸却是不可思议地盯上了金鹏的雕刻。

　　他不明白，金鹏是怎么突然间能够与自己取得联系，而且，身后的夜未央等人，似乎都无一擦觉。

　　“爹爹，你放心进来吧，你是我们的爹爹，我们不会攻击你的。”金鹏的声音娇滴滴地响起。

　　唐伯虎浑身打了个冷颤，目光下意识扫了一眼其余的异兽，欲哭无泪。

　　老子看来还不是一只禽兽的爹，还是一群禽兽的爹！

　　我……我到底做了什么孽啊！

　　唐伯虎恨不得捶胸问天。

　　神色瞬间冷静了下来，“臭鸟，你的意思是，我能够进入天机大殿？”

　　“当然，那本来就是你的地方。”

　　唐伯虎心头涌过一阵狂喜，强行按捺着，对于里面究竟有没有宝贝他倒是不太在乎，但是，唐伯虎此刻意识到，或许，这是一个绝好的摆脱夜未央等人的机会了！

　　在夜未央等人的面前，唐伯虎感觉自己的小命就在一边提着，根本就没有任何安全感。

　　“臭鸟，你能不能帮我一个忙？”

　　唐伯虎急忙开口，眼眸暗自往后一瞥，一抹冷光闪过。

　　“爹爹怎么说就怎么做。”

　　“玉断魂，还不进去，更待何时？”这时候，冷瞳尊主皱了眉头，沉声低喝，同时，猛地一拂袖，一阵急劲的飓风扬起，冲向唐伯虎。

　　“靠！”唐伯虎怒骂一声，身影嗖地朝前急掠！

　　一道流光般朝着大殿的门口直冲而去。

　　越来越近……

　　蓦然间。

　　如出一辙！

　　无数血红色的光芒顷刻间迸射而出，刹那间将那一袭白衣身影彻底的笼盖。

　　耀眼的红光！

　　所有人的眼睛一闪，红光消失，白衣也如同之前的几人一般，消失在天地间。

　　“死了？”

　　夜未央的脸色低沉了几分，虽然刚刚的绝对有几分赌博的成分，但是，他却有预感，那小子一定有特殊之处！没想到，竟然陨落了……

　　“现在，我们的出路都已经断绝，除了破釜沉舟，想办法进入天机大殿，已经没有任何退路。”

　　夜未央徐徐地开口，眼眸覆盖上一层冷意。

　　“夜兄，不如我们再次合力，看能否将其破开？”山河尊主此刻建议道。

　　夜未央沉吟半会，“唯有一试。”

　　三大圣宗，天一道长以及红袍执行官为首，其余人为辅。

　　“此乃轩辕宗一招破敌秘技，所有人将能量都聚集在我头顶之上，由我牵动最终的攻击！”

　　夜未央神色凝重地开口，显然，这一招，他没有太大的把握驾驭！但是，这个时候，一般的攻击，夜未央认为已经不可能轰开天机大殿！

　　浑厚的能力聚集成一片五彩的云朵，夜未央眼眸漆黑光芒迸射，猛地一声轻喝，双臂陡然间作出了无数玄奥的手势，最终朝前猛推。

　　“破！”

　　五彩云朵瞬间朝着前方急掠而过！

　　刹那间，红光大盛而起。

　　轰！轰！

　　光芒璀璨，五彩云朵瞬间破碎！

　　干脆利落！

　　所有人脸色再变！

　　一阵油然的无力之感从心底升起，眼前的天机大殿蕴含着的能量，让人心生恐惧！

　　“看来，唯有一赌……”夜未央声音轻缓地道：“既然能够踏入天机通道，那么则说明，在场的，必定有一位是大福缘者……”

　　所有人都屏住了呼吸！

　　话虽如此，谁敢上前试试？

　　当然，也有依然自信满满的。

　　“草！老子自打从娘胎出来就奇遇连连，三岁服下奇珍，五岁觅得古人洞府，早就如今一身功力！老子不是大机缘者，还有谁是？”一身锐利的声音响起，嗖！声音飞掠直冲！

　　红光四射，刹那粉身碎骨！

　　所有人的目光瞥了过去，除了默哀外，都油然升起了几分不屑，大机缘？若这也算是大机缘的话，在场的所有人，能够达到灵变八劫、九劫这般巅峰存在的，哪一个不是天资卓越，哪一个没有大机缘？

　　当然，众人的潜意识中，巴不得多有几个人冲出去，那么，便可以排除掉多几个人了。

　　气氛出现了一阵的冷寂。

　　夜未央生平第一次感受到了棘手二字，眉宇轻皱。

　　良久。

　　蓦然间，轰轰……

　　又是一阵剧烈的震晃，将所有人从沉思中惊醒，那血红色的石刻徐徐地下沉，随之而上的，是靠近里面一点，又一石刻徐徐浮上。

　　伴随着一阵苍凉的声音。

　　“宇内苍穹，浩淼天机，大福缘者，进！！”

　　所有人均是神色一振！

　　果然如此！

　　目光纷纷落在了那浮起的时刻之上，一只巨大的掌影出现在石刻之中。

　　“难道拥有大福缘者，能够通过石刻的手印来印证，进入天机大殿？”一声惊呼！

　　嗖！

　　已经有一道身影跃起，瞬间落到了石刻之前，一掌迅速印下。

　　轰！

　　金芒大盛，此人的身影瞬间败飞出去，踉跄数步后，才稳住了身影。

　　这一刹，所有人都眼前一亮。

　　没有生命危险！

　　顿时，仿佛争先恐后般直冲上前，但是，却无一例外全部败飞而出。

　　最后，剩余三人，夜未央，冷瞳尊主，山河尊主！

　　“我先来吧！”冷瞳尊主脸庞拂过一丝自信的笑意！

　　轻缓踏步直上。

　　众人的目光都聚焦过来。

　　大福缘者，唯有从三人身上诞生了。

　　当然，众人感觉更加倾向于夜未央！

　　冷瞳尊主轻缓将手放下。

　　蓦然间，一阵刺眼的金光泛起，将冷瞳尊主彻底覆盖，旋即，一声略带着稚嫩的娇滴滴的声音落下。

　　“大福缘者，冷瞳尊主！”


第1617章 维护世界和平，就看你的了！

　　众人瞬间哗然！

　　夜未央、山河尊主两人的脸色同时唰地低沉了起来，目光都落在被金光包裹着的冷瞳尊主的身上。

　　“大福缘者，冷瞳尊主！”

　　八字宛若惊雷落下，引起万丈波澜。

　　冷瞳尊主下意识怔了下，顿时脸庞露出了狂喜，近乎抑制不住心中的震惊激动。

　　“大福缘者！”冷瞳尊主此刻真的想放声狂笑。

　　太振奋了！

　　眼眸一阵炽热无比的光芒迸射出来，“天机世界！哈哈！本尊竟然拥有进入天机世界的福缘。”此时此刻，冷瞳尊主丝毫不担心身后的夜未央等人，自己的实力并不落后夜未央很多。

　　要知道，论年龄的话，夜未央是年青一代，而冷瞳尊主的年纪可以当他的祖辈了。

　　只要自己在天机内获取巨大福缘，修为必定能够暴涨，到时候，还用得着忌惮夜未央这一区区小辈？

　　金光覆盖下，冷瞳尊主越想越是迫不及待。

　　在外面的众人看来，被金光彻底包裹了的冷瞳尊主身影轻闪，瞬间便消失得无影无踪。

　　不见了？

　　“难道已经进入了天机大殿？”无数妒忌眼红的声音响起。

　　这时候，夜未央与山河尊主两人的脸色更加难堪了。

　　啪啪！

　　山河尊主脚步猛地移动上前，径直走向那浑厚的时刻前，一只手迅速着石刻上的掌印轰去。

　　大福缘者，可不规定只有一人！

　　或许，自己也是大福缘者。

　　山河尊主便是抱着这样的期望。

　　砰！

　　金光激射。

　　一股急劲的能量涌出，顷刻间将山河尊主弹了出去。

　　黑衣轻落。

　　夜未央漆黑的瞳孔冷锐地看着石刻，轻缓举手，徐徐印上。

　　同样的结果……

　　他们根本不知道，这一切，都是大殿门口浮雕上的金鹏在某人的指使下所做的。

　　“臭鸟，你竟然拥有如此强悍的实力？”一个空旷的空间内，唐伯虎惊异地看着这一幕，扫了眼旁边的金鹏。

　　他也不知道什么缘由，自己竟然能够与这只臭鸟心意相通。

　　“爹爹……”

　　“住口！不能叫我爹！”

　　金鹏忙不迭点头，“知道了，爹爹。”

　　“……”

　　唐伯虎败下来了。

　　“这里就是我的家，只要在这座大殿里面，我就能够很厉害很厉害……”金鹏稚嫩的声音在唐伯虎的脑海响起。

　　唐伯虎沉吟片刻，抬眼一扫周围一片空旷的景象，或许是这里有着其他的力量能够供金鹏使用。金鹏的实力，唐伯虎是清楚的。

　　“爹爹，接下来怎么办？”金鹏抬眼看着那被金光包裹着的冷瞳尊主，“是不是要杀了这个人？”

　　“杀了他？”唐伯虎一怔，转而轻笑了，“直接杀了他，未免太过便宜太一门了。”

　　“天机叶对外面那些人的诱惑力如此之大，你说……要是他们知道了冷瞳尊主得到天机叶的消息……会怎么样？”唐伯虎一脸的期待，一抹杀机掠过，“臭鸟，听我吩咐……”

　　金光闪烁。

　　冷瞳尊主脸庞依然布满了期待，整个人沉浸在无尽的喜悦之中。

　　“大福缘者，冷瞳尊主！”

　　这八个字让冷瞳尊主心里乐滋滋的，这岂不是说明了，自己的福缘，比夜未央的还有泽厚？

　　“真是让人无比期待啊！”

　　天机大殿之前，除了掌印石刻外，没有人再能找到任何进入天机大殿的途径。这个过程中，依然有两个人不死心闯了进去，瞬间湮没在红光之中。

　　同时，少部分人屡次地将手掌印在石刻上，希望能够出现奇迹，结果自然都是无功而返。

　　“夜兄，你有何对策？”山河尊主目光扫了眼天机大殿的方向，脸庞抽搐了几分，满眼的妒忌。

　　他与冷瞳尊主是同一时代的人，一直以来都存在竞争，实力也在伯仲之间。如今冷瞳尊主拥有这般大福缘，那岂不是意味着自己便要低其一截？

　　他不甘心！

　　夜未央漆黑的瞳孔平视着前方，垂手淡然道：“事到如今，唯有……等。”

　　“等？”所有人一怔，纷纷点头。

　　或许，冷瞳尊主进入天机大殿后，会让天机大殿产生什么变异呢？

　　天机叶的诱惑太大了，没有人愿意错过。

　　“还没到？”被金光包裹着的冷瞳尊主既期待又有点莫名的焦虑，不断地摩擦着拳头，脑海一阵的遐想，“若是能够见到传说中的天机树……届时，拥有大量天机叶，天地间，有谁，能让我冷瞳陨落？”

　　每每想到这点，冷瞳尊主都忍不住想要狂笑几声。

　　突兀地，金光加速了几分！

　　“终于要到了吗？”冷瞳尊主眼睛一亮，眼眸无比的期待，心跳几乎要蹦跶出嗓门，强行地遏制着。

　　越发耀眼的金光让冷瞳尊主下意识地闭上了眼睛……

　　大殿前方，一道金光从天而降，引起了所有人的注意。

　　“冷瞳尊主，这数万年来积淀的所有天机叶都已经交到你手中……”苍凉而古老的声音悠然地响彻了整个大殿，刹那间令所有人纷纷动容，眼眸精芒爆闪！唰地死死盯住了金光。

　　数万年的沉淀！

　　那数量……绝对不会少？

　　而处身金光中的冷瞳尊主则瞬间愣神了？

　　天机叶？交给我了？

　　冷瞳尊主的意识一下子还转不过来。

　　“希望你能够借此福缘，造福苍生！”苍老的声音最后徐徐地抛了一句。

　　“维护世界和平，就看你的了。”

　　冷瞳尊主不禁头都大了，下意识皱了下眉头，这一瞬间迷糊了，自己从头到尾就是被一团金光包围，接下来就是这一阵莫名其妙的话……

　　轰！！

　　冷瞳尊主双脚踏地，周围的金光瞬间消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”冷瞳尊主睁开了眼，更加傻眼了，“这……”

　　冷瞳尊主破天荒般揉了下自己的眼睛，这是多少年都没有做过的动作了。

　　自己不是应该进入天机大殿吗？怎么……怎么又出现在外面了？

　　站在冷瞳尊主身前不远处，正是夜未央众人，此刻，众人的视线都纷纷落在了冷瞳尊主的身上，一阵阵的寒芒扫了过来。

　　这一刹，冷瞳尊主冷不防地打了个冷颤，从众人的眼神中，冷瞳尊主感受到了一种不祥的预感，突然想起了之前在自己脑海中缭绕的声音，霎时间倒抽了一口冷气，脸色骤然大变，瞳孔猛地紧缩！


第1618章 大战爆发

　　蹬蹬！

　　冷瞳尊主下意识地后退了两步，手脚一阵的冰凉，有种欲哭无泪的感觉。

　　他知道夜未央等人看着他的意思，肯定是误以为自己已经得到了天机叶。

　　可是……

　　冷瞳尊主感觉自己快要崩溃了，他没想到，天机大殿，竟然会狠狠地耍了自己一次，自己被人摆了一道。

　　夜未央等人的身影轻缓移上，而且，有意无意地呈现包围的形状靠拢而来。

　　天机大殿内数万年天机叶的沉淀啊！

　　那数量会是多少？想想都让人无比的眼红！

　　半晌，深深地呼了口气，冷瞳尊主缓声说道：“或许你们不会相信，不过，我想说的是，我冷瞳，绝对没有得到天机叶。”

　　“哼！”

　　山河尊主面容却是非常不善，撇嘴说道：“若是我，也不会承认自己得到了天机叶。”

　　冷瞳尊主脸色骤变，顿时唰地更加阴沉了几分。

　　今天之事，他绝对是百口难辩！

　　难道他跟人说，自己被金光包裹着莫名其妙地兜了个圈，然后又回到了原点？

　　所有人都会嗤之以鼻，没人会相信天机大殿会做出这么无聊的事情。

　　而且，为什么不针对别人，偏偏要针对你冷瞳尊主。

　　冷瞳尊主的脸色铁青着，但是，眼前的局势对他极其不利，他不得不强行咽下这口气，神色难堪地道：“我可以发誓……若我冷瞳已经得到了天机叶，那么……必遭天谴！”

　　众人纷纷一怔。

　　以天谴为誓言，那可是他们这层境界的人最忌讳的。

　　难道他真的没有得到天机叶？可是，若他没得到，刚刚的那段话是什么意思？

　　“冷瞳尊主，以天谴为誓……不错的手段啊。”夜未央蓦然间轻眯上了眼睛，寒光爆起。

　　“天谴……”所有人听了夜未央的话，细细斟酌了半会，顿时纷纷释然！

　　“可笑，拥有天机叶护身，还用得着畏惧天谴吗？”

　　“冷瞳尊主，竟然想如此瞒天过海！”

　　所有人都矛头都指了过来。

　　冷瞳的脸色已经难堪到了极点，半晌，徐徐地冷声说道：“你们信也好，不信也罢！就算我冷瞳没有一身傲骨，太一门的尊严，亦是不容践踏！”

　　闻言，不少人心头轻蹬，没错，光顾着逼问，竟然险些忘记了冷瞳尊主的身份，他是太一门梵灵境地的尊主，若自己等人围攻冷瞳尊主，恐怕势必会遭到太一门最凌厉的报复！

　　冷瞳尊主搬出太一门这尊大佛，确实震慑了不少人。

　　这些人活了这么久，自然清楚三大圣宗的底蕴。

　　不过，同为三大圣宗的另外两人可无需畏惧他的身份。

　　山河尊主冷哼一声，“冷瞳，做人可不能如此贪心！”

　　“我有个提议。”夜未央微微一笑，“交出天机叶，我们三家平分，那么……以我们三家的实力，自然能够安然无恙地离开。”

　　闻言，奥拓雷等人脸色都不善了起来，当即不甘示弱地站了起来，沉声说道：“冷瞳尊主，你与我们联手，倒也未必会输给对方。”

　　冷瞳尊主的脸色阴晴不定，眼眸闪烁着，心里已经快要气爆！

　　自己堂堂太一门尊主，何曾如此憋屈过？

　　明明知道自己肯定是被人摆了一道，却找不出罪魁祸首！而眼前，还有面临着三大势力的逼压。

　　逃？

　　夜未央等人绝对不可能给自己这个机会！

　　眼眸闪烁了片刻。

　　冷瞳尊主目光立即朝着奥拓雷，沉声说道：“好！我与你们合作！”

　　话音一落，所有人均是心头一振！

　　冷瞳尊主，终于承认了！

　　“只要我们联手击退夜未央与山河尊主，那么，天机叶，五五共分！”冷瞳尊主咬紧着牙关。

　　奥拓雷等人已经站在了冷瞳尊主的一边，神色桀地冷笑，“夜公子，既然如此，我等唯有得罪了。”

　　山河尊主神情阴沉了起来。

　　夜未央视线深深地看了眼冷瞳尊主，蓦然地轻笑，似乎有意无意地道：“五五共分，冷瞳尊主，倒是挺大方啊。”

　　闻言，站在奥拓雷身旁的天一道人心头突兀地轻蹬，缓声说道：“冷瞳尊主，既然你我已经合作，不如，你先将天机叶分出一半过来……”

　　否则，若共同对付了夜未央，冷瞳尊主立即翻脸不认账，谁也拿他没办法。

　　冷瞳尊主的脸色阴沉不定，右手轻缓地探入怀里，蓦然间，一抹锐利的光芒迸射而出。

　　咻！！

　　站在距离冷瞳尊主最近的两名西主教的来人，还来不及任何反应，瞬间倒于血泊之中。

　　冷瞳尊主右臂执剑，身影嗖地跃向了天机通道的方向！

　　今天的事情，自己已然没有任何退路！唯有期盼能够冲到天机通道的旁边，更希望天机通道不会阻止自己出去。

　　“哼！”

　　夜未央黑袍瞬间一晃，仿佛一个横移，便已经出现在冷瞳尊主的身前，轻然一笑，“冷瞳尊主，你我共属三大圣宗，何必要执迷不悟？”

　　冷瞳尊主脸色铁青无比，“夜未央，你若杀我，你也未必好过！”

　　此刻，蓦然间一声惨叫响起！

　　冷瞳尊主立即转脸，瞠目欲裂，双眸瞪大得血红了起来，“山河，本座与你势不两立！！！”

　　原来，说话间，山河尊主已经将冷瞳尊主带来的那人一掌击杀！

　　闻言，山河尊主哈哈大笑，身影如同杳鹤般直冲而来，掌风呼呼而起，狂啸道：“冷瞳，你我斗了数百年，今天，是时候分出个胜负了！”

　　“既然你纯粹找死！本尊便成全你！”冷瞳尊主的眼眸刹那间迸射出幽冷无比的光芒，刹那间，整个大殿广场的气温似乎陡然间降低到了一个极点。

　　“寒冰神功，倒有几分火候了！”山河尊主哈哈大笑，掌风已然降临，一掌拍出，数万掌影重叠直上，“尝本尊一掌！”

　　轰！！！

　　两位尊主的大战一触即发！

　　瞬息间已经交战了近百招，拳影不断地触碰，爆出轰然的炸响，数不清的天地规则弥漫在上空，交错冲击着。

　　冷瞳尊主已经孤掷一注，招招狠辣，拼命之势！

　　其身影所至之处，地板全然化成了冰霜，连周围的空气都凝霜凝固，而山河尊主的招数以雄厚壮阔为主，激战之下，丝毫不落下风！

　　不过，山河尊主显然不想这么与冷瞳尊主硬碰。

　　“哈哈！！冰寒神功也不外如是！”山河尊主身影瞬间跃回，落在了夜未央的身旁，“夜兄，光在一边看好戏，恐怕不太好吧。”

　　闻言，冷瞳尊主手脚彻底冰凉了起来，脚步徐徐向后退了一步。

　　夜未央漆黑的瞳孔，一抹杀机没有半点掩饰地徐徐升起……


第1619章 强势！疯狂！陨落！

　　“夜未央！！”

　　冷瞳尊主强作镇定，振声说道：“我已经说了，没有得到天机叶！何必如此咄咄逼人！”

　　若非关系到自己的性命，冷瞳尊主根本没有必要如此低声下气。

　　夜未央挑眉，徐徐开口，“你可敢散去内力，让我搜身？”

　　话音落下，冷瞳尊主脸庞紧紧地抽搐了几下。

　　强者的尊严，有时候比性命更重要！

　　“夜未央……”冷瞳尊主的声音仿佛从牙缝中抽出了冷气，眼眸光芒如锐利的刀尖，“你我素无恩怨……”

　　“交出天机叶，否则，死！”

　　夜未央的脸庞的杀机爆涌而出。

　　冷瞳尊主脸庞掠过了几分狰狞，怒喝道：“那么，本尊便来领教领教轩辕宗夜公子的高招！”

　　唰！

　　冷瞳尊主双臂瞬间急挥，浑厚的天地规则疯狂地聚拢起来，刹那间凝聚成为了一个冰球般的物体，带着狂啸，瞬间轰隆地涌向了前方的夜未央。

　　夜未央嘴角轻弯。

　　“没有达到灵变九劫的大圆满，在我面前……任何人，都是蝼蚁！”

　　话音淡漠降落，夜未央黑袍瞬间闪晃，没有半点的避让，一掌轻描淡写般挥向前方。

　　轰！！

　　那巨大的冰球瞬间破碎！

　　“哇！”一大口的鲜血喷涌而出。

　　冷瞳尊主的身影瞬间败飞了数十米，啪啪啪！接连退后了数步，方才稳住了身影，眼眸瞬间掠过了浓烈的恐惧！

　　太强大了！

　　自己距离灵变九劫大圆满，不过是一层薄纸般的距离，原以为就算不敌夜未央，也绝对不会比他若多少！然而，却万想不到，仅仅一招，自己便遭到了创伤！而且，还是在自己主动出招的情况下！

　　不仅冷瞳尊主，此刻，再次所有人都感觉到脑门一震！

　　夜未央，太强势了！！

　　“咳咳……”冷瞳尊主再度咳出了几口鲜血，目光惊恐地看着夜未央，半晌，深呼了口气，目光一扫在场的其余人，沉声说道：“你们认为，以夜未央的实力，杀了我后，能容许你们活着走出去？”

　　话音一落，所有人都脸色骤变！！

　　不少人的脚步都下意识地移向了天机通道的方向。

　　夜未央视线轻眯了起来，“冷瞳尊主，我的目标是你，并非其他人。”

　　冷瞳尊主惨笑一声，眼眸瞪大得通红，满是怨恨，“你说，有谁相信你不会杀人灭口？”

　　这时候，就连山河尊主的脸色都微微轻变，夜未央展现出来的实力，实在太强大了。

　　在场中，恐怕，唯有联合所有人的力量，方才能够勉强与之匹敌……

　　更别提，争夺天机叶！

　　夜未央，恐怖如斯，只是露出一招，便令人震撼惊慌。

　　“叶兄，我还有事，就此告辞了。”山河尊主深深地看了眼冷瞳尊主，虽然眼中有极其浓郁的不甘，但是，却不得不选择离开。

　　相对天机叶，还是性命更重要。

　　夜未央目光漠然扫了一眼山河尊主，视线轻眯了起来，而此时，奥拓雷等众多的散修似乎也意识到了不妙，纷纷站到了山河尊主的身后，表示要离开。

　　夜未央眼眸的杀机一闪而逝，瞬间隐藏了起来。

　　他实力虽强，但是，并不自负到能够轻松击杀在场的所有人，虽然……他确实有将所有人留下来的念头产生过。

　　当前最重要的，还是天机叶！

　　夜未央一摆手，淡然轻笑，“既然如此，恕不远送。”

　　山河尊主不再迟疑，立即闪身冲向了天机通道，万幸的是，天机通道果然是只阻止进来，却没有阻拦人出去，当最后一人消失在天机通道后，夜未央的视线再次轻轻落在了冷瞳尊主的身上，淡然轻笑，“冷瞳尊主，还需要我亲自动手？”

　　冷瞳尊主的眼眸死死地盯着夜未央，狠戾地道：“他们出去后，宗派会知道你夜未央杀了我，到时候，夜未央，就算你是轩辕宗的人，也要准备迎接我太一门的报复！”

　　夜未央笑了。

　　“你的命换来天机叶，值！”

　　冷瞳尊主惨笑了，“夜未央，你真的认准了我拥有天机叶？”

　　夜未央轻然淡笑，“杀了你便可知。”

　　“若我拥有天机叶，你能杀我？”冷瞳尊主突兀间睁大了血红的双眸，咆哮怒吼。

　　夜未央顿时一震，脑海仿佛被一道惊雷劈下！

　　瞬间呆滞！

　　咻！！

　　一道流光冲向了天机通道的方向。

　　轰！

　　漆黑的天地规则降临！

　　“冷瞳尊主，这样就想逃？未必太小觑了我夜未央吧。”

　　这一刹，冷瞳尊主感觉浑身的血液都开始僵硬了起来，蓦然间，双眸睁大得滚圆，咆哮般嘶吼，血红的眼睛猛地回头，紧紧地盯着夜未央，猛地一声暴喝，“天地之力！！！”

　　冷瞳尊主疯狂了！

　　这是要与夜未央同归于尽的招数！

　　无数的天地规则疯狂般蜂拥向冷瞳尊主，顷刻间，冷瞳尊主的身影不断地膨胀，怒目瞪着夜未央，充斥着无尽的怨恨。

　　轰！轰！

　　身影如流光般冲向了夜未央！

　　“想杀我？死吧！！！”

　　伴随着冷瞳尊主的一身惊天的怒吼，整个空间仿佛要瞬间崩裂！

　　一直自信满满的夜未央此刻也忍不住脸色骤然大变，“你疯了！使用这招，形神俱灭，灵魂破碎！连轮回转世的机会都没有了！”

　　完完全全的同归于尽！

　　“我要你……”最后一个“死”字还来不及说出来，冷瞳尊主浑身的天地之力已经撑满了，刹那间轰隆破碎！巨大的能量全部朝着夜未央蜂拥而去！所指之处，整个空间都纷纷崩塌。

　　毁灭性的力量！！

　　夜未央身影不断地后退，猛地一声大喝，双眼一横，索性盘膝坐下，只是，眼眸出现了一丝的肉疼！

　　轰！！

　　能量轰炸！

　　一股光柱从天而降！

　　天机叶！

　　夜未央的身上，怀有天机叶。

　　整个空间充斥着无尽的毁灭性力量，不过，在天机叶的庇护下，夜未央安然无恙。

　　这，便是天机叶的功效！否则，在冷瞳尊主的疯狂之下，夜未央未必能够全身而退。这也是轻敌的代价，若是夜未央一开始施展全力，冷瞳尊主不可能有这个机会！

　　空间震晃，轰然破碎。

　　此时，在某处空旷的空间内看着这一幕的唐大才子已经目瞪口呆了。

　　虽然没有亲身感受，但是，唐伯虎几乎可以肯定，那一阵能量，再来几个自己也会瞬间被轰灭！

　　“夜未央，竟然也有天机叶，否则……”不知道为何，唐伯虎有种惋惜的感觉，似乎恨不得夜未央跟冷瞳尊主同归于尽！

　　“嘿，原本冲着天机叶而来，现在反而折损了自己身上的天机叶，这算不算是……赔了夫人又折兵？”

　　想到这里，唐大才子心里终于舒坦了起来。


第1620章 叶子还没熟……

　　破碎的空间逐渐地平稳了下来。

　　轰！

　　夜未央一跃而起，一阵强烈的怒火从眼眸喷发出来！这一刻，根本没有丝毫在人前的那种优雅淡定，脸庞甚至露出了几分狰狞，仿佛发泄一般连连轰击了几下天机大殿的方向，然而，所有的攻击却如同石沉大海一般。

　　“啊！！！”

　　夜未央仰天长啸，发泄着满腔的怒火！

　　正如唐大才子所想的，这次夜未央简直是赔了夫人又折兵，当然是心中有着强烈的不甘！

　　得不到天机叶，还毁掉了自己身上唯一的一片天机叶！不仅如此，冷瞳尊主死在自己的手上，恐怕，也会有点麻烦。若是顺利拿到天机叶便罢，可是，人死了，天机叶，却没有踪影……

　　“为什么！！！”

　　夜未央怎么也想不通这个问题，满眼不甘地看了眼大殿的方向。

　　也是夜未央生平最憋屈，最有挫败感的一次！

　　他做梦也想不到，一手造就这一切的，是之前在他眼前看起来连蝼蚁都不如的夜未央！

　　过了很久，夜未央才将自己的心态逐渐地平复了几分，深呼了口气，喃喃地自语，苦笑摇头，“本来还以为能够轻松得到天机叶……以天机叶为聘礼，我想，她应该会心甘情愿地嫁给我了……”

　　一身黑衣的夜未央，冷峻的脸庞竟然出现了一丝的柔情，脑海中，一道芊芊细影飘飘地出现，绝美的笑靥让夜未央有了短暂的失神……

　　“看来，这个夜未央倒也是个痴情种子……”唐伯虎看到这一幕，不禁感叹一声。

　　只是，他做梦也想不到，此刻出现在夜未央脑海中的那道倩影，一袭飘飘的白衣，如雪，赫然是……华小雪！

　　若是唐伯虎知道的话，恐怕，今天就算是想尽了办法，也得将夜未央留下了！

　　对待情敌的手软，便是对自己的残忍！

　　夜未央离开了。

　　唐伯虎则静坐着，将脑海中那一阵莫名的奇怪情绪赶走，轻然一笑，叹了口气，“没想到，冷瞳尊主竟然这么陨落，那夜未央的实力，真是强大得令人可怕！”要是唐伯虎知道了是情敌的身份，那就不仅是可怕，而是可恨至极了！

　　“切！得了便宜还卖乖！”消失了很久的贝塔斯一脸不屑地开口。

　　唐伯虎笑吟吟地眯起了双眼，确实，这个结果，他非常满意。

　　其一，化解了毗邻南海城市有可能承受的危机；其二，自己得到了天机叶，其三，成功设计了两位太一门的人，之后的发展更让唐伯虎尤为满意，冷瞳尊主身死，还让太一门与轩辕宗直接留下了一个不大不小的恩怨。

　　“爹爹……”此时，金鹏那稚嫩的声音怯怯地在唐伯虎的耳边响起，它非常奇怪，爹爹怎么莫名其妙地坐着傻笑。

　　“……”

　　唐伯虎已经默认了金鹏对自己的称呼了，抬眼道：“臭鸟，这是什么地方？”

　　“这里就是我们的家呀。”金鹏理所当然地道。

　　唐伯虎默然流泪，人兽之间，原来也有代沟。

　　“嘿嘿，少爷，我想，恐怕是因为你怀有天机树图，所以才会被金鹏认成了亲爹了。”

　　“可是，天机树图，在你身上。”

　　“我不也是你的吗？”

　　唐伯虎面容顿时警惕，打了个冷颤，“你……你想怎么样？”

　　贝塔斯不好气地撇了撇嘴，“你是冰晶古船的主人，冰晶古船上的一切，自然是属于你的，至于金鹏为什么能够感应到这一点，那我就不知道了。不过……嘿嘿，少爷，当禽兽的爹，感觉也蛮不错的吧。”

　　“……”

　　唐伯虎目光重新落在了金鹏身上，“额……臭鸟，我的意思是，这里，没有其他东西了吗？”

　　唐大才子念念不忘的，还是天机树！

　　既然自己进入了天机大殿，唐伯虎不掠夺一番，感觉简直对不住自己了。

　　强盗！

　　“当然不会，这里是我的闺房。”

　　“闺房？”唐伯虎疑惑地看了眼金鹏，视线下意识地瞄向了其胯下的位置，毛茸茸的看不清楚，还准备伸手去抓抓……

　　“啊！”金鹏忸怩地叫了一声。

　　刹那间，画面一闪，唐伯虎感觉眼前的景物一晃，一阵耀眼的碧绿色光芒瞬间刺眼而来。

　　下意识闭上眼睛后，半晌，适应了这种亮度，唐伯虎徐徐睁开了眼睛，心头猛地一震！！

　　眼前，一棵巨大得连树干也一望无际的大树傲然挺立与天地间，这一幕极具震撼力，仿佛树干就在眼前，却又非常的遥远，枝干舒展开来，遮天蔽日，浑然通绿的枝干，唯有零零散散的地方，有着数片碧绿色的叶片！！

　　“天机树！！天机叶！！！”唐伯虎感觉嘴唇都哆嗦了起来，双眼连连发光！

　　心头瞬间狂跳了起来，噗通噗通地难以止息，这一刹，唐伯虎近乎有着将近窒息的感觉！

　　“真的有天机树！！！”

　　唐伯虎不敢相信，天机树，竟然出现在自己的眼前！

　　树上的叶片尽管零零散散，但是，以天机树的庞大，叶片的数量，也只能容数不胜数来形容！！

　　若是自己拥有了这里所有的天机叶，那么……

　　唐伯虎感觉自己幸福地快要晕过去了。

　　立即转脸，眼眸炙热地看着金鹏，金鹏下意识退后了几步，捂住了下身。

　　“臭鸟，这里的天机叶……我能摘点吗？”唐伯虎小心翼翼地试探般询问。

　　金鹏点了点头，“可以是可以，只是……”

　　“可以就行了！”唐伯虎仿佛唯恐金鹏反悔一般，瞬息间一跃而上，再提了口气，刹那间已经落在了其中的一处枝干上，那速度，让金鹏都瞠目结舌。

　　处身枝干上，唐伯虎的感觉仿佛自己就想是站在了一处无边的广场，可以想象，天机树究竟巨大到了何等地步。

　　“哇哈哈！天机叶，我来了！！”唐伯虎恨不得亲吻那天机树干一下，乐滋滋地闪身到有天机叶的地方，小心翼翼地伸手过去，唯恐将叶子弄破。虽然他心里明白，恐怕自己用尽全力，也未必能够毁了天机叶。

　　唐伯虎脸庞堆砌着幸福的笑容，不过，却是瞬息间僵硬了。

　　用力……

　　再用力……

　　拼尽全力！！！

　　“摘不下来？”唐伯虎目瞪口呆了，自己几乎使用了十成了功力，竟然摘不下一片叶片！！

　　“臭鸟！！这是怎么回事？”唐伯虎欲哭无泪地低头大声询问。

　　金鹏的声音立即传来，“爹爹，你摘不下来的，叶子还没熟……”


第1621章 巨大的惊喜

　　金鹏站立不安，视线不敢看着前面，此时，金鹏的身前，一双哀怨无比的眼神正在紧紧地盯着自己，让它浑身不自在。

　　唐大才子的眼神确实充满着哀怨，还有浓烈的不忿。

　　叶子还没熟？我靠靠靠靠靠！这年头，竟然还有叶子还没熟的说法！

　　更让唐伯虎崩溃的是，叶子还没熟，不管自己拼尽多少的力量，都无法将它摘取下来。

　　这就相当于，唐伯虎唯有眼睛直勾勾地看着漫天的天机叶，却不能拥有半片。

　　这对任何人来讲，都是一个沉重的打击。

　　唐伯虎没有当场晕过去已经算是不错的了。

　　“真的没有其他办法了吗？”唐大才子依然不死心，再次询问了金鹏一次。

　　金鹏摇头，“天机叶一旦成熟，会自己飘落下来……”

　　“一旦飘落下来，更不知道又会飘到哪去！”唐伯虎幽怨了，敢情自己今天真的瞎折腾了。

　　“不会的。”金鹏似乎讨好地道：“爹爹需要天机叶的话，下次天机叶落下的时候，我提前把它接住。”

　　唐伯虎小心翼翼地询问，“下次是什么时候？”

　　“天机叶五年左右成熟一次……”金鹏似乎嫌打击唐伯虎不够，紧接着来了一句，“一次成熟一片。”

　　“……”

　　唐伯虎恨不得一头撞死在天机树干上了。

　　坐拥宝山，却无法取出其中任何的宝藏。

　　半会，唐伯虎似乎真的死心了，身影绕着天机树干急掠而去。

　　约莫半个小时，却丝毫没有半点转弯的痕迹。

　　“难道这棵树是直线型的吗？”唐伯虎不好气地拍了下树干。

　　金鹏一直紧随着唐伯虎，此时嘻嘻一笑，“树当然是圆形的，只是爹爹想要真的绕着这棵树走一圈，起码得大半个月。”

　　唐伯虎真的快要吐血身亡了。

　　这天机大殿，究竟是哪位大能留下的东西，而天机树，又是怎么来的？

　　天机浩淼，唐伯虎真正地感受到自己的渺小了。

　　无力地瘫坐下去，唐伯虎有力无力地开口道：“臭鸟，你干脆说说，这里除了这棵树外，还有没有其它的东西。”

　　“其它东西？”金鹏想了想，竟然出乎唐伯虎意料地点了点头，“有！”

　　“真有？”唐伯虎一扫颓废的神色，精神一振，急忙一跃而起。

　　能够在这玄妙的地方存在的东西，一定不会是凡品。

　　约莫十分钟。

　　唐伯虎眼前出现了一片瀑布。

　　“看到瀑布的顶端了吗？那是天机花，它的功效，比其天机叶更好。”

　　“真的？”看着一大片的花海，狂喜的声音响起，片刻，瀑布的顶端，一道浑身湿透的声音发出震天动地的哀嚎，“臭鸟！又摘不了！！”

　　“爹爹……它也还没熟……”

　　这一次，白衣身影终于没忍住了，直接倒头栽下了瀑布。

　　天啊！让我死了算了吧！

　　良久，唐大才子悠悠地醒了过来，顿时眼眸凶光大冒出，双手紧紧地掐住了金鹏，咆哮怒吼，“臭鸟！！你这是存心折磨我吗？”

　　这还要不要人活了！

　　就像一个个娇滴滴的美女躺在床上，一个吃了春药的大汉走了过去，却突然发现，这美女身上盖着的被子竟然上了一层厚厚的锁，只能够眼巴巴地看着……

　　“咳咳……”金鹏怯怯地看了眼这个暴力家长，委屈地道：“爹爹，你不是说，要看其他东西吗？”

　　“……”

　　“对了！还有一处地方。”金鹏突然翅膀一扇，掀起了一阵狂风。

　　这时候唐伯虎已经非常淡定了，瞄了眼金鹏，“能摘的不？”

　　金鹏想了想，摆头道：“应该不能。”

　　“不去！”

　　唐伯虎果断拒绝，去了那不就是纯属自找打击吗？

　　干脆撇嘴直接躺在了一块石头上。

　　金鹏看了眼唐伯虎，嘀咕着，“那处地方的东西究竟是什么我也不知道，不过，大概可以搬走……”

　　一道白色的流光瞬间闪过。

　　“在哪里？赶紧走！”

　　多现实的人啊！

　　冰晶古船内的贝二少爷眼神都忍不住瞟出了几分鄙夷了。

　　直奔十分钟。

　　金鹏的身影瞬间停下。

　　“爹爹，你看前面……”

　　用不着金鹏提醒，此刻唐伯虎的视线已然被吸引过去了。

　　赫然是一处洞府入口！

　　可容纳三人同时通行，漆黑一片。

　　“里面……有什么？”唐伯虎疑问地看向了金鹏。

　　金鹏扇着翅膀，竟然表示不清楚。

　　唐伯虎目光重新投回了那洞府，突兀地目光上移，瞳孔轻缩，洞府上端，赫然刻着“天机”二个灰暗的大字！

　　洞府右侧，“轮回寰宇”！

　　洞府右侧，“永恒不朽”！

　　此刻，唐伯虎感觉自己的脑门似乎轰地震动了一下，仿佛有了一丝的触动，身影下意识地朝着洞府方向飘然而去。

　　身后的金鹏紧随着唐伯虎，却在洞府之前，被一道无形的能量推了回去。

　　唯有静静地待在外面。

　　脚踩着如同泥土般的地面，这时候，唐伯虎有种的如沐春风的感觉，似乎自己处身于盎然的春意之中，鸟语花香，一片祥和；往前几步，瞬息间却是暴雨滂沱，电闪雷鸣，转而一股炎热的气息扑面而来，这是夏日的气息！

　　很快，秋田的稻穗谷香侵袭而来，金黄色的秋天悬在唐伯虎的眼帘之中……

　　寒冬，白雪飘飘，萧瑟的冷风蔓延大地……

　　四季的转换越来越快，唐伯虎眼眸不知道何时已经缓缓地闭上，天地交替，日夜星辰的流逝，这一霎，唐伯虎仿佛已经触碰到了天机的本源，浑然纯粹的天地规则在其脑海中诞生，吸收，炼化，容纳……

　　不知道转变了多少个四季，仿佛人生已然经历了无数次的轮回，双眸徐徐地睁开，蕴含着道不清的睿智，仿佛这一双眼，既能在寰宇之中轮回不断，又能够永恒不朽！

　　这一段奇异的路程，唐伯虎赫然对自身的天地规则进行了一次脱胎换骨般的淬炼，缥缈天机如质般地涌入体内！

　　天道之力已足，唐伯虎想要突破，仅需要能量的积淀即可。

　　这对无数人来讲，都是眼红不已的！

　　因为大多数人都是刚好相反的情况，能量的积淀经过多年早已完成，却苦于天道之力难以感悟，没有感受到足够的天地规则，导致境界滞留不前。

　　呼！！

　　唐伯虎深深地吐了口浊气，双眸如星辰，刹那间璀璨地照耀了黑夜，这条路，似乎已经走到了尽头……

　　平视着前方，波澜不惊的眼眸，刹那间仿佛玻璃杯落地般哐然破碎。

　　震撼无比，顷刻如触电般呆滞了。

　　“竟然是……”


第1622章 永恒青莲

　　要是现在金鹏在身边的话，唐伯虎绝对会二话不说，狠狠地扇它一巴掌，然后问它痛不痛……

　　啪！！

　　这一巴掌唯有打在自己的大腿上了。

　　“痛？哇哈哈！真痛！”唐大才子仿佛瞬间癫狂般狂笑了起来，手舞足蹈，遏抑不住心中的狂喜。

　　这种痛，带着强烈的快意。

　　痛快！！！

　　这时候，在冰晶古船内的贝二少爷也没有再鄙夷这厮了，因为他的神态，也比唐伯虎好不到哪儿去。

　　“不是梦！不是梦啊！”

　　唐伯虎浑身哆嗦地颤抖，脚步轻移，小心翼翼地靠近，定神再看一眼。

　　前方，九道璀璨的金色光芒朝着四面八方散射而开，金光的最中央，中心点位置，一块通绿色的石碑静静地伫立着。

　　仿佛这一刻的空间，静止不动。

　　而让唐伯虎与贝塔斯都无比失态的，是石碑上的五个龙飞凤舞的大字……

　　永恒的封印！

　　彻底地震惊、呆滞了！

　　良久，唐伯虎干涩地张嘴，小心翼翼地试探询问，“贝塔斯……你曾经说过，要彻底地阻止位面之间的战争，除了轮回封印外，唯有……”

　　“永恒的封印！！”

　　贝塔斯的声音激动无比，振奋而不可思议地振声响彻，“这才是天机大殿内最宝贵的东西啊！！”

　　冰晶古船内，贝塔斯已经难以遏制自己的情绪了。

　　“少爷，不管付出什么代价，一定要得到这永恒的封印！永恒的封印，在整个宇宙，也是至高无上的宝典啊！！”

　　唐伯虎眼眸紧紧盯着前方，握住了拳头。

　　永恒的封印，必须得到！

　　不为别的，自己的妹妹是这一次轮回封印的护天圣女之一，自己与三大圣宗之间，恐怕迟早得爆发一场正面的对撼！而拥有这永恒的封印，自己自然更有谈判的底气了。

　　唐伯虎相信，包括三大圣宗在内，没人愿意一直二十年一次无休止地在珠峰之巅作战。

　　看了一眼前方，唐伯虎心念轻动，身影瞬间已经瞬移到石碑之前，“永恒的封印”五个字仿佛拥有着无尽的魔力，刹那令人沦陷进去，眼神恍惚了一下后，唐伯虎心神瞬间安定了下来，没有半点犹豫，一手落下了石碑之上。

　　轰！！

　　一阵强烈的金光反弹出来，如同无数的针芒顷刻刺向了唐伯虎的掌心。

　　十指连心！

　　剧烈的刺痛之感浮上，仿佛直接压榨灵魂。

　　锥心的刺痛。

　　唐伯虎眼眸顿时瞪大得欲裂，猛地强咬牙关，嘴唇一丝鲜血溢出，悄然滑落。

　　身子凌空浮立着，右手紧紧地放在石碑之上，对抗着那一股反弹之力。

　　一波波的冲击铺天盖地般侵袭而来，仿佛浪潮般，没有休止，绵延不绝地刺激着唐伯虎的神经，浑身的每一处神经末梢仿佛都受到了最剧烈的疼痛！

　　痛得浑身发冷，脸庞已经逐渐溢出了惨白。

　　“一定要坚持住啊！！”冰晶古船内，贝塔斯紧紧地握着拳头，心底也实在没底，他感受得到，此刻唐伯虎忍受的煎熬，甚至不亚于当初接受冰晶传承时那经脉粉碎的剧痛。

　　痛彻心扉！

　　“绝不放弃！”

　　唐伯虎明白永恒的封印意味着什么，自己能够遇上永恒的封印，已然是天大的福缘，若是就此放弃，唐伯虎首先过不了自己这关。

　　咬牙，挺了！

　　“快了！应该快结束了！”唐伯虎的意识逐渐地模糊了起来，右手已经是血肉模糊，此刻，左手却同样伸了过来，赫然两只手紧紧地抱住了石刻，“妈的！本才子一定要得到你！”

　　这一幕，跟霸王硬上弓何其相似！

　　这石刻似乎还没见过这么不要脸的人，竟然整个身子都紧紧地贴了过来！而且，似乎将无尽的刺痛都看成了浮云，哪怕是痛得浑身在颤抖，却没有哼声半句，紧紧地搂抱着石刻。

　　“你是我的！你是我的！”

　　此刻，就连冰晶古船内的贝二少爷都忍不住双眼一翻，栽倒了下去……

　　不知道坚持了多久，终于，唐伯虎双眼一黑，脑袋倒在了石碑之上，可是，即使是晕倒了，却依然双手紧紧地搂抱着石碑，这还不止，两只脚不知道什么时候已经缠绕了上来，这姿态，就像一只大熊猫在抱着树木……

　　当唐伯虎晕厥后的片刻，金光蓦然间大泛而起，刹那间仿佛衍变成为一层金色流沙，又似乎是数不清的光点，伴随着通绿色的光芒，从唐伯虎的脑袋灌涌了进去，顷刻间消失得无影无踪。

　　无尽的黑暗！

　　唐伯虎此刻也不知道自己置身何处了，蓦然地，一道碧绿色的光芒徐徐地照射过来。

　　下意识地抬眼，一株青莲，带着仙灵般的气息朝着唐伯虎飘然而来。

　　唐伯虎迷茫地张开了嘴巴。

　　咻！！

　　青莲赫然间瞬时化成一道流光直接进入了唐伯虎的嘴内。

　　“啊！”

　　唐伯虎一声惊呼，猛地睁开了眼睛，映入眼帘的，却是金鹏的身影。

　　嗖！

　　唐伯虎一跃而起，抬眼一扫四周，此刻，自己赫然已经回到了天机树的旁边了。

　　“怎么回事？永恒的封印呢？”唐伯虎脑海一下子迷糊了起来。

　　蓦然间，一阵仿佛潮水般的文字拼命地涌入了唐伯虎的脑袋，同时，唐伯虎的脑海里，那通绿色的石碑赫然出现在自己的脑海中。

　　字迹清晰，带着一阵古典气息地出现……

　　“永恒的封印，第一层，永恒青莲！”

　　唐伯虎眼眸轻震，猛地闭上了眼睛，那一阵绿色的青莲徐徐地飘出。

　　咻！

　　唐伯虎立即盘膝坐下，全神贯注，心神入定，静静地消化着脑海里面的一切文字。

　　良久，眼眸徐徐张开，一抹掩饰不住的震惊掠过，同时，更加夹带的，是惊喜！

　　“永恒的封印！我竟然真的得到了！！”

　　唐伯虎遏抑不住心中的激动，连连地深呼了几口气，“原来，这永恒的封印，竟然是一部修炼的宝典！！”

　　无比的惊喜！

　　自己如今仅仅踏入的第一层：永恒青莲！唐伯虎已经感受到，它的威力，甚至比起自己自创的至高武技“雷！时！空！”，还要强上一筹！

　　仅仅第一层，便已经是至高武技的存在了！

　　“永恒的封印第九层，才是真正的封印位面！！无论要付出何种代价，我，一定必须要在【圣战】之前，抵达永恒的封印第九层！”

　　唐伯虎拥有无比坚定的决心！


第1623章 真是天助我也

　　进入天机大殿内，虽然没有如愿得到大量的天机叶，更没有提升了修为境界，但是，唐伯虎的真正收获，却是令人眼馋。

　　先是进入了一次绝无仅有的天机感悟境界，为以后修为的提升奠定最结实的基础。

　　最重要的，自然便是永恒的封印！

　　“少爷，从今天开始，你的底牌再加一张……而且，绝对会成为无数人噩梦的一张底牌！”贝塔斯带着激动的声音响起。

　　他无比期待永恒青莲放出的瞬间，将会引起何等巨大的震撼。

　　终究是心境强大，激动片刻后，唐伯虎神态逐渐恢复了平静，一跃而起，眼神掩饰不住一丝憾意地盯着头顶上方的天机叶……

　　若是能够收集到这些天机叶，自己恐怕可以直接化身螃蟹……横着走了！

　　那才是真正的打不死的小强。

　　“可惜了……”摇头轻叹。

　　“少爷，你说，能不能有什么办法可以让天机叶提前成熟？”贝塔斯突兀开口。

　　唐伯虎一怔，立即看向了金鹏，问了同样的问题。

　　金鹏歪着脑袋想了想，“不知道。”

　　“……”

　　“算了。”得到永恒的封印后，唐伯虎对天机叶的哀怨倒是少了几分，扫了眼四周，“臭鸟，我要从哪出去？”

　　在这里时刻面对着令世人为之疯狂的天机叶，却又无法染指半分，这种地方，唐伯虎自然不愿再待下去了。

　　“爹爹要出去？”金鹏立即展翅，“臭鸟也要出去。”

　　唐伯虎目光瞄了眼金鹏，你果然有自知之明。

　　“你不跟随鹏帝兄了吗？”

　　金鹏脑袋又是一歪，琢磨了一下，“他是我的救命恩人，不过……臭鸟还是喜欢跟着爹爹……对了！”金鹏突兀一急，扇着翅膀，娇嫩的声音急促地在唐伯虎的脑海直接响起，“爹爹，你一定要去救鹏帝！他恐怕要有危险了。”

　　“什么危险？”唐伯虎神色轻震。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　半个小时后，海底，碧绿色的天机通道依然存在，无数鱼群路过，都绕路而行。

　　平静。

　　蓦然间，一袭胜雪的白衣出现在绿色通道中，飘然而出，随后，金色流光降落，金鹏也随之而出。

　　唐伯虎身影站稳的瞬间，背后的天机通道也顷刻凭空消失。

　　“臭鸟，我们先回去找东海鹏帝，希望他还没有离开。”

　　事不宜迟，唐伯虎立即动身。

　　“玉断魂？”突兀地，一道声音在唐伯虎的身后惊诧地响起，隐隐带着六分惊讶，三分震惊，还有一分的不可思议。

　　闻言，唐伯虎脸色轻轻低沉了起来。

　　“玉断魂！”那道声音再次响起。

　　嗖！

　　一道粗壮的身影出现在唐伯虎的眼前，头顶斗笠，身披蓑衣，赫然是渔夫樵杉！

　　这一刻，樵杉简直不敢相信自己的眼睛！

　　玉断魂，不是在天机大殿的门口死了吗？

　　现在，却又活生生地出现在自己的面前，那意味着什么？

　　樵杉眼眸掠过了一丝贪婪，炽热！

　　难道，天机叶，已经落在了他的手中。

　　真的天助我也。

　　樵杉忍耐不住心中的狂喜，从天机大殿出来后，他一直都不甘心，所有人都忌惮夜未央而陆续离去，樵杉左思右想后，还是折回，希望能够有什么意外的惊喜。

　　在天机通道外面打转良久，没有半点的收获，却突然看到白光一闪，死去的玉断魂竟然“复活了”！

　　一定是他得到了天机大殿里面的天机叶。

　　樵杉眼眸临视着唐伯虎，阴测测一笑，“玉断魂，你没想到，本座还会再外面吧。”

　　唐伯虎一怔。

　　老实说，他确实没想到。

　　“天下第一杀手？”樵杉嘴角满是轻蔑的笑容，“玉断魂，我给你一个刺杀的机会，你若杀不死我，则你死。”

　　唐伯虎视线轻眯了起来，寒芒不断地聚拢，一扫周围，确定只有樵杉一人。

　　渔夫樵杉，灵变九劫的强者，在他眼前，唐伯虎，确实连蝼蚁都称不上。

　　所以，他非常享受这种戏谑“天下第一杀手”的感觉，一阵莫名的快感从心中油然升起。

　　“没错！真是天助我也！”渔夫樵杉笑得灿烂至极。

　　“真是天助我也……”此时，眼前的白衣“玉断魂”反而也是诡异地笑了起来了，渔夫樵杉顿时一怔，心头有种莫名的忐忑感觉，不过，很快便挥到了一边，自己堂堂灵变九劫的巅峰存在，还用得着畏惧一个灵变六劫的小子？

　　至于旁边的金鹏，樵杉忽略不计了。

　　“刚刚得到了第一层永恒的封印，现在……立即有机会试验一下它的威力了。”

　　唐伯虎脸庞的笑容更盛。

　　对方强出自己太多，对战的话，再多的技巧也是徒劳！

　　至高武技“雷！时！空！”或许有用，但是，此刻唐伯虎更加期待的，还是“永恒青莲”的威力。

　　眼眸仿佛苍穹星辰般深邃，蓦然间微微一笑，嘴唇轻动，“永恒青莲！”

　　几乎没有任何的预兆，一阵莫名的天地威压刹那间出现在樵杉的头顶上方。

　　“什么？”樵杉神色骤变。

　　他一直在注意着唐伯虎的动作，可以说，随时做好了一切防御的准备，没想到，眼前“玉断魂”只是轻轻抛落了四个字，便有如此一阵强大的天地威压落下。

　　轰！

　　樵杉的双脚陷入了地面。

　　“这是什么招数？”樵杉面容连连地变化，由吃惊到逐渐地惊恐，绝望！

　　一株青莲轻缓旋转着出现在樵杉的头顶上方，无尽的封印之力自上而下，优雅的青莲逐渐地扩大，片刻，赫然已然将樵杉的身影都吞噬了进去。

　　“封！！”

　　唐伯虎双手握拳，永恒青莲瞬间完全降落。

　　伴随着樵杉的一声惨叫，刹那间消失得无影无踪。

　　而永恒的青莲则瞬间缩小，同样凭空消失。

　　轰！

　　唐伯虎刹那瘫坐在地面上，脸庞已经惨白，冷汗直冒，一阵的脱力。

　　一粒回神丹服下后，方才有稍微的恢复。

　　“动用永恒青莲，耗费的内力丝毫不比‘雷！时！空！’低，以我如今的实力，竟然也一抽而空！不过……”唐伯虎脸庞轻然一笑，甚是满意，“永恒的青莲，威力倒是挺不错。”

　　冰晶古船内，一脸震惊的贝塔斯此刻忍不住翻了个白眼，“翻手间覆灭一名灵变九劫的存在，这样的威力，岂止是不错？”

　　“哈哈哈！”

　　唐伯虎爽朗一笑，身影一跃而起。

　　“臭鸟，出发了！”

　　金鹏瞬间展翅，接住了唐伯虎的身影。

　　一道金色的流光从海底直冲而上，瞬间一闪而逝……


第1624章 她该骂！他便骂得痛快

　　一道金色流光降落。

　　为了不惹人注意，唐伯虎瞬息将金鹏收入了冰晶古船内。

　　推开房间。

　　“不在了？”唐伯虎眉宇轻皱。

　　他的神色覆盖了酒店的各处角落，依然没有东海鹏帝的气息。

　　脸色低沉如水，“该不会真的已经去……”

　　唐伯虎心头隐隐有一丝的担忧。

　　此刻，蓦然间，贝塔斯的声音急促无比地在唐伯虎脑海响彻，“少爷！小心！有强者的气息！”

　　闻言，唐伯虎一怔。

　　猛然转身，瞳孔微缩。

　　白烟弥漫而来，淡淡的雾气赫然遮挡了不少的视线，白烟缭绕处，一袭白衣飘然而至，看不清其脸庞，不过，却给人一种油然的神圣气息。

　　“龙息队长，唐枫？”

　　声音平淡响起，无形中却蕴含着一股强大的傲气，似是审问。

　　唐伯虎轻挑眉，“你是谁？”

　　眼前该女身上弥散出来的气息，让唐伯虎产生了一丝强烈的忌惮。

　　女子似是轻笑，“你应该有资格知道本尊的存在……”

　　“南海一战，你一举击杀了七大国家的巅峰守护神，可以说，铸造了传奇……”女子淡漠悠然地道：“不过，在泱泱炎黄，你却未必能成为尊主……”

　　唐伯虎不明白女子的意思，似乎是……警告？

　　“每个国家都有存在巅峰守护神，代代相传，本尊，乃炎黄的巅峰守护神，舞非烟”语气中，带着一阵强烈的自傲。

　　确实，成为十三亿人的巅峰守护神，她有自傲的资本。

　　“炎黄，巅峰守护神？”不得不说，此刻，唐伯虎确实心头一阵震惊。

　　目光紧紧看着眼前的舞非烟，半晌，唐伯虎突兀开口，“巅峰守护神，一直存在？”

　　舞非烟柳眉轻蹙，自从她继承了这个位置近百年来，所有得知她身份的人，无不对其恭恭敬敬，而眼前此人，似乎却反而眼中露出了一丝……反感？

　　“数千年矣！”舞非烟自傲轻笑。

　　唐伯虎眼眸突兀一阵寒光迸射出来，深呼了口气，冷笑，“好一个数千年矣！若你今天不出现，我还真不知道，炎黄，竟然还有着一尊巅峰守护神！”

　　舞非烟挑起冷眉，“唐枫，你似乎对本尊很不满？”

　　“你是不是觉得，我应该对你恭恭敬敬，甚至扣上一个响头！”唐伯虎面容讥讽冷笑，“我倒只是想问你一个问题，你们所谓的巅峰守护神，最近一次的出手，守护炎黄的时候，是何时？”

　　舞非烟蹙眉。

　　唐伯虎冷笑。“是不是已经遥远得想不起来？”此时此刻，唐伯虎面容冰寒无比，一字一顿地堆砌而下，“当近代炎黄面临着外国列强的炮火攻击！当列强的铁蹄在践踏炎黄的土地，当倭寇的屠刀在杀戮炎黄子孙的时候……你！巅峰守护神，可曾有出手过？”

　　舞非烟感觉脸庞微辣，同时，心中升起了一阵无名的怒火，她成名百年，从来没有人敢对她如此叱喝！

　　轻拂袖，冷哼一声，“江山根基未动，何须动手！”

　　“好一句根基未动！”唐伯虎怒极而笑，眼眸近乎可以迸射出火光了，“我问你，何为江山根基？”

　　“你敢质问本尊？”舞非烟冷然回答。

　　唐伯虎冷笑，“江山之根基，便是国之根基！国之根基，便是民之根基！当炎黄的子孙陷入了水深火热的时候，便是江山根基动摇之时！而你，所谓的炎黄巅峰守护神？却不曾所动。”

　　“一派胡言！”

　　“或许，你还沾沾自喜，以自己没有出手而感到睿智骄傲；或许，你每天都带着‘巅峰守护神’这个光环，目空一切！或许，你更加觉得，在这个多度，你是最高的守护神，不管是谁见到你，三拜九叩不为过！”

　　“住口！！”舞非烟浑身都颤抖着，面容一阵火辣，不可否置，唐伯虎所说的，正击中了她的内心。不过，在舞非烟心中，这本就理所当然！然而，这一刻，她却似乎不敢直视眼前此人的眼神！

　　“我只剩下最后一句话。”唐伯虎眼眸漠然至极，不屑开口。

　　“你们自诩天仙，事实上，在我眼中，你连婊子都不如！”

　　轰！！

　　一道剧烈的白光瞬间朝着唐伯虎击来！

　　咻！

　　唐伯虎说这句话的时候，早已经料到舞非烟会怒而出手，所以，早已经做好了躲闪的准备！

　　他不在乎得罪这位所谓的炎黄巅峰守护神！

　　她该骂！他便骂得痛快！

　　这时候的唐伯虎可没有丝毫怜香惜玉的意思。

　　从舞非烟骄傲地说出自己身份的那一刻开始，唐伯虎心中便是无限的反感，从没有一次出手相助炎黄的巅峰守护神？有个屁用？相比起来，甚至还不如死在自己手中的七国守护神，至少，他们是为了自己的国家拼尽了全力！

　　更让人不齿的是，没有半点功绩，却居功至伟，那仿佛不将天下人看在眼内的傲气，唐伯虎看着便冒火。

　　舞非烟百年来第一回升起此般怒火，眼眸锐利地盯着唐伯虎，良久，似乎是尽力地遏制着心中的怒意，“唐枫！羞辱本尊的代价，你承受不起！”

　　唐伯虎不嗤一顾，反正已经豁出去，光脚的不怕穿鞋。唐伯虎知道，舞非烟突然出现在自己面前，绝对不会是告诉自己她的身份那么简单。再联系之前发生的事情，唐伯虎心中已经隐隐有了答案。干脆先打乱了舞非烟的心神。

　　见唐伯虎没有接话，舞非烟眼眸甚至掠过了一丝杀机，半晌，徐徐开口，“唐枫，据本尊所知，你已经得到了天机叶！”

　　唐伯虎脸色轻微一沉，抬眼轻笑，“舞大人的意思是让我交出天机叶？”

　　“天机叶这等仙灵之物，岂是你有资格拥有？”

　　唐伯虎眉宇轻挑，此刻，蓦然间，一股磅礴澎湃的能量刹那间朝着唐伯虎的脑海灌涌而起，同时，无数虚幻的景象在自己的脑海中飞扑而来！

　　“精神攻击？”唐伯虎眼眸寒光轻闪，转而，却是瞬间呆滞了起来，双眼逐渐便得迷离起来，苍白无神，呆呆地垂手站立。

　　舞非烟嘴角勾勒出一丝冷锐的笑容，轻缓开口，“唐枫，回答本尊，你是否真的已经得到天机叶？”

　　“没错。”唐伯虎的声音如同机械化般简单地落下了两字。

　　闻言，舞非烟眼眸瞬间爆涌出一丝神采！


第1625章 雪葬！

　　她习惯了掌控一切。

　　所以，自然而然地使用精神攻击，控制了眼前此人的灵魂，因为，只有这样，说出来的话，才是最真实的。

　　舞非烟自问，区区一个灵变六劫的弱者，还不足以抵抗自己着浩淼的精神攻击。

　　天机叶，果然在他手中！

　　舞非烟神色一振，旋即徐徐地开口，“把它……交给我。”

　　唐伯虎那的面容没有半点的神色，机械般麻木地回答，“我现在没有了。”

　　舞非烟眼眸一抹冷光掠过，“你说什么？”

　　“天机叶，一开始确实在我身上，但是，现在，已经落在了轩辕宗夜未央的手中，他夺走了天机叶。”唐伯虎的声音一字一字地僵硬响着。

　　“夜未央？”舞非烟皱眉，视线深深地打量着唐伯虎，仿佛要将他浑身都看穿一般，半晌，轻缓开口，“你散去所有内力防御。”

　　闻言，唐伯虎早已经进入冰晶古船内的意识忍不住吃了一惊，哭丧着脸，“这老姑婆该不会想对自己图谋不轨吧！”

　　一旁的贝塔斯嘿地一笑，“虽然年纪老了点，不过听声音还是挺甜美的。”

　　唐伯虎顿时打了个冷颤。

　　以他的心境修为，舞非烟自然不可能控制得了唐伯虎。

　　只是，自己打又打不过舞非烟，至于躲，舞非烟的身份是炎黄的巅峰守护神，更加无处可躲。自己骂得痛快了，现在还是得想办法渡过眼前这一关。

　　不过，唐伯虎自问，以自己炎黄龙息队长的身份，舞非烟未必真的敢太过刁难自己，特别是没有见到天机叶的情况下。舞非烟的身份，必然也有她自己忌惮之处。

　　非常干脆地散去了内力，舞非烟锐利的视线在唐伯虎身上不断地扫着，甚至还上前用手摸索了一番。

　　“靠！”唐伯虎险些忍不住要意识归体，跟着老姑婆拼命去。

　　片刻，舞非烟眉头紧紧地皱上，“难道真的已经落在了夜未央的手中？”

　　在舞非烟看来，以夜未央的能耐，要从眼前这小子手上夺取天机叶，那实在太简单了。她做梦也想不到，夜未央不仅得不到，而且，还被眼前这厮设计得损失了一片宝贵的天机叶。

　　白雾轻飘。

　　唐伯虎打了个冷颤惊醒过来，仿佛如梦初醒般，顿时大吃一惊，连连地后退，警惕地盯着舞非烟，“你想怎么样？”

　　舞非烟冷哼一声，眼眸的杀机几乎掩饰不住再次掠过。不过，眼下此子在炎黄的名声正盛，绝对不能轻易就杀了。

　　身影飘然而逝，来得飘忽，去得迅速。

　　“炎黄的巅峰守护神？”唐伯虎看着舞非烟离去的方向，撇了撇嘴。

　　随后，唐伯虎亦没有过多待留，迅速离开了酒店，找准了方向，直奔而去。

　　珠峰！

　　苍茫一片。

　　自从冰川古道消失得那天开始，来往珠峰的古武者少了许多，不过，仍然有一部分不死心的，不时会朝着这边赶来，结果无一例外，全部都抱着最后一丝希望而来，失望而归。

　　冰川古道的消失，对古武界来讲是一个不可估量的损失。甚至已经有人悲凉地想到，纵使来年的圣战再次取得了胜利，可是，下一个二十年之后呢？没有冰川古道的晶髓，各大古武家族宗派，能够迅速地在二十年以内恢复元力吗？

　　雪峰插天，冰寒冷彻。

　　世界第一高峰！

　　纵使不时有人被称征服了珠峰，然而，珠峰的浩瀚神秘，就如同浩淼的苍穹宇宙般，一直都覆盖着一层神秘的面纱。尽管不少人已经攀登到了珠峰之巅，但是，珠峰的太多神秘，无人知晓。就比如，一处陡峭的绝壁处，白雪皑皑……

　　厚重的飘雪，一道伟岸的身影如同幽灵般急速地朝着绝壁方向飞跃而来，速度奇快，一身雪白轻衣，在雪中疾行，踏雪无痕，并且没有半点气息的泄露，若不仔细看，绝对不知道有一道光点在雪中急速移动。

　　身影轻止，背倚着一块已经被白雪完全覆盖了的巨石上，完全屏住了呼吸，气息尽敛，抬眼看着天色，已经接近了黄昏。

　　寂静无声，仿佛已经完全融入了雪中。

　　天色渐暗，大雪却越发的凛冽。

　　巨石旁，白色轻衣蓦然轻动，紧闭的双眸徐徐地睁开，一抹掩饰不住的寒光爆射而出。

　　轻缓地将手探入了怀中，拿出了一块无暇的玉佩，似乎在感受着那仍有的余温，轻嗅，却已无熟悉的馨香。

　　“也该消失了……”声音带着一丝的嘶哑，惨笑的眼神闪过了一丝落寞，无尽的依恋……

　　“九十九年……我不能再等了！”

　　“九十九年前的恩怨，今天……终于要有个了断了。”

　　面容冷峻，眼眸渗出了几分血红，正是东海鹏帝。

　　任凭白雪落在头发上，东海鹏帝的双眸一直都停在玉佩中，满是痴恋，直至白雪也逐渐将玉佩湮没……

　　啪！！

　　东海鹏帝蓦然间松手，玉佩摔落雪地之上。

　　双膝跪下。

　　“珠峰之上，用最纯净的白雪，埋葬我们之间唯一留下的信物。”东海鹏帝双眸近乎滴血，轻抓起了一团白雪，怆然洒下，“让世间留下我们之间的唯一见证……它，更加不该陨落在那地方……”

　　一滴鲜血落下玉佩埋葬的位置。

　　“若有来生，结伴此处，取回属于我们的玉佩。”

　　东海鹏帝身影轻缓站了起来，抬眼，瞥向对面石壁的瞬间，寒光爆涌，气息陡然间如同剑芒般凌厉起来。

　　迈开脚步，在夜色的遮掩下，徐徐地靠向石壁。

　　白色轻衣仿佛魑魅魍魉般悄然攀上了石壁。

　　如剑鞘般的石壁直插云霄。

　　白雪飘飘。

　　以东海鹏帝的速度，竟然飞跃了近半个小时，都没有达到石壁的顶端。

　　夜幕，彻底降下。

　　东海鹏帝仿佛在黑夜之中的幽灵。

　　没有半点声音。

　　他知道，这是他这些年来发现的唯一一条进入那里的通道，也是他唯一的机会。

　　终于，身影一跃而起，站在了石壁的巅峰。

　　东海鹏帝服下了一粒丹药后，抬眼瞥向了石壁的另外一处方向，跨前几步，猛地纵身一跃……

　　高速降落！

　　约莫五分钟。

　　东海鹏帝眼眸的光芒爆涌而起，身影如同杳鹤般一闪而进，出现在一处绝壁的中央，抬眼瞥向遥远的下方。

　　赫然有一排排的房屋林立，仿佛古代的园林般。

　　正中央一处大殿，富丽堂皇。

　　大殿的正上万，两个金黄色的大字在夜色中璀璨耀眼……

　　轩辕！！！


第1626章 宁风傅雪，剑君琴魂

　　轩辕宗！

　　三大圣宗中的轩辕宗，赫然在这珠峰一处千丈石壁的背后，而东海鹏帝的仇人……便是轩辕宗的人？

　　此刻，东海鹏帝双眸平静得可怕，漠然看向了前方，天空上方的白雪仿佛被一阵诡秘的力量牵制着，唯独没有落到下方的庄园，造就了一个白雪中的真空地带。

　　数不清的强者气息在各处潜伏着，以东海鹏帝灵变七劫的实力，若是被发现，恐怕会瞬间被湮没。

　　然而，他还是来了。

　　毅然而来。

　　九十九年！

　　内心无时无刻的煎熬让他已经等不下去了。

　　收敛气息，身影悄然紧贴着石壁滑行，每一步仿佛都经过了最精妙的计算，身影浑然天成般隐匿在石壁的每一处角落。

　　为了这一天，他已经准备了太久。

　　纵使是抱着必死之心而来，但是，他要的，是那个人先死。

　　嗖！

　　夜幕下的魅影朝前而去。

　　或许是自大，或许是强烈的自信，或许是不在乎。轩辕宗的防御并无太过的严密，试想，天底下，有谁敢来找三大圣宗的麻烦？

　　不过，今夜，注定不平静。

　　夜未央从南海负伤而归，举宗震惊，当他们知道是太一门的冷瞳尊主所造成，而冷瞳尊主已经死在夜未央的手中，震惊之色更浓。

　　轩辕宗的外宗高层甚至连夜召开了宗派会议，商量此事的处理方法。太一门那边需要一个交代，而夜未央，却是轩辕宗的未来。

　　轩辕境地！

　　“师尊。”夜未央脸色略微铁青地负手而立，“徒儿……”

　　“不必多说。”夜未央身前，一道同样浑身黑色的人影，声音淡漠开口，“弱肉强食，本是世界的根源。太一门那边，他们自然会处理好，不过，未央，你要勤加修炼了，天机叶如此重要，竟然就这么白白损失，来年的【圣战】，惊险万分，恐怕不亚于往常的任何一届，记住，保全性命，方才是王道。”

　　“是……师尊。”夜未央举言又止，不过，还是躬身离开。

　　“天机大殿……”此黑袍人影轻噙了几声，身影悄然消失。

　　东海鹏帝身影悄然滑行与轩辕宗，对此的地形似乎已经非常熟悉，瞬间便抵达了最深处。

　　“轩辕境地！”东海鹏帝眼眸寒光轻闪。

　　这是相当于太一门的“梵灵境地”一般的存在。

　　东海鹏帝身影隐匿夜色之中，前方，一道光弧蓦然间出现，黑衣夜未央的身影冷峻出现，信步离开。

　　咻！

　　东海鹏帝宛若离弦的箭矢般无声无息地迅速隐入了光弧之中。

　　深入虎穴！

　　“糟糕！东海鹏帝的气息失踪了！”

　　已经出现在珠峰的冰晶古船内，贝塔斯的声音蓦然间响起。

　　唐伯虎神色微变。

　　“三大圣宗中，各自有一处极其隐秘的空间，唯有那里，冰晶古船无法探测。”贝塔斯声音低沉地响着。

　　唐伯虎沉吟良久，半晌，看了眼身边的金鹏。

　　“没想到，东海鹏帝的敌人，竟然是轩辕宗……以他的实力，那不是纯粹找死吗？”

　　唐伯虎深呼了口气，此时，一旁的金鹏不断地用嘴巴戳着他的胸部，爹爹叫哥不停。

　　唐伯虎一阵头疼，苦笑道：“放心吧，我不正在想办法吗？”

　　“贝塔斯，先进去轩辕宗……”

　　东海鹏帝身影轻晃，瞬间感觉周围的灵气浓郁了数十倍！

　　“难怪……从轩辕境地出去的都是怪物！”东海鹏帝深呼了口气，“在这里修炼的速度，简直比外面快十倍以上。”

　　三大圣宗，各有一处如此福缘之地。

　　抬眼扫去，前方是一处庭院，不过，东海鹏帝知道，眼前这庭院，恐怕比外面的整个宗门的面积都要大。

　　如魅影般闪进。

　　宛若灵蛇紧贴着地面前行。

　　蓦然间……

　　身影猛地一停滞，猛地侧面，一抹杀机爆涌出来，“他的气息……”

　　这阵气息，东海鹏帝做梦也无法忘记。

　　眼眸，一阵戾气浮现了出去，这一刻，一直收敛着的气息有了一丝的外泄。

　　“什么人？”刹那间一声冷喝，“竟敢擅闯轩辕境地！”

　　唰唰唰！

　　声音落下的瞬间，刹那便有好几道气息第一时间锁定了东海鹏帝的方向。

　　每一道气息，都带着强大无比的苍凉气息。

　　东海鹏帝瞬间大惊，眼眸猛地迸射出一丝光芒，身影刹那间迸射出全部的能量，仿佛流光般瞬间掠向前方，同时，手心轻翻，一柄锐利无比的利剑刹那间出现在东海鹏帝的手中，仿佛冰寒灵玉，光芒四射！

　　绝世兵器！

　　一柄利剑，仿佛无形间已经牵扯着天地规则，甚至还让东海鹏帝的速度陡然间急速了几分。

　　剑锋出，势不可挡！

　　直插前方的其中一处修炼静室。

　　轰！！

　　石屑瞬间四处飞溅，无尽的杀机从天而降，白色轻衣，仿佛凌空踏步，手中那绝世利兵挥洒出寒玉般的光芒，一道道的光弧顷刻如同瀑布般倾洒降落，静室瞬息化作了无有。

　　剑意四射，陡然间从下方直逼冲上，迎向了东海鹏帝的剑芒。

　　万剑齐飞。

　　哐……

　　哐！！

　　周围的一排房屋瞬间波及轰隆倒下。

　　前方毁掉的静室中央，一道修长的身躯抚剑站立着，眼眸锐利无比，身影更加宛若陡峭直上的剑鞘，散发着剑的辉芒！

　　他手中执剑，而起本人，却给人一种比剑还要锋利的感觉。

　　似乎，他便是因剑而生，剑因其而强大！

　　轩辕宗，千剑尊主！

　　“你是何人？”千剑尊主挑眉轻喝，语气中带着无尽的煞气。

　　擅闯轩辕境地，摧毁自己修炼之处！

　　不管是任何一个原因，千剑尊主都必须杀之！

　　更何况，千剑尊主本便是一个杀伐果断的人。

　　剑出，不见血而不回！

　　“千剑尊主！！”东海鹏帝眼眸的血红光芒刹那间迸射，仿佛要噬骨吞肉般的眼神，滔天的恨意在这一刻倾洒出来，再也无法掩饰，宛若巨峰崩塌，轰然而来。

　　千剑尊主显然没想到眼前此人竟然对自己有着如此恨意，不过，此刻东海鹏帝长发凌乱遮脸，他倒一时间也无法认出东海鹏帝。

　　“我是谁？”东海鹏帝蓦然间惨笑了，凄惨无比的笑容，仿佛这一刻，已然是天地末日，“慕千山，你看看我是谁？”

　　东海鹏帝猛地将头发甩到了后面，眼眸血红凄厉地盯着千剑尊主。

　　慕千山！

　　当东海鹏帝喊出这个名字的时候，千剑尊主已经是神色大震！！

　　多少年，这是自己加入轩辕宗后，第一次有人当着自己的面，喊出了自己的本名！

　　唰！！

　　凌厉的眼神紧紧地盯着前方，看着眼前的东海鹏帝那冷峻无比的脸庞。

　　轰！轰！轰！

　　千剑尊主脚步赫然间连续退后了三步，并且每一步都引起了剧烈的震晃，可见其心中的撼动！

　　眼眸露出了难以置信的神色。

　　“宁风傅雪！！剑君琴魂！你……你是剑君宁风？？？”


第1627章 煮酒焚剑

　　宁风傅雪，剑君琴魂！

　　当千剑尊主八字落下的瞬间，东海鹏帝，不，此时应该说是剑君宁风了，脸庞惨烈的笑容却是更盛，凌乱的长发往后飘扬，通红的双眸，杀机涌动的同时，却同时隐匿着一丝的柔情。

　　“琴魂傅雪……”剑君宁风喃喃地自语着，“小雪，九十九年了，今天，我一定会手刃仇人，为你报仇！”

　　“剑君宁风！”千剑尊主此刻脸庞的震撼之意还没有弥散，深呼了口气，视线凝成了一条直线，“你竟然没死！”

　　宁风一声惨笑，眸子紧紧地盯着千剑尊主，“慕千山，你都没死，我岂能先走？”

　　千剑尊主一怔，神色低沉着，压低着声音，语气似乎带着几分无奈，“宁大哥，你也知道，当时的情形……”

　　“你闭嘴！”宁风怒喝一声，声音冰寒无比，“慕千山，从你出卖小雪的那天开始，你我已经恩断义绝！”

　　千剑尊主脸庞浮起了几分苦笑，叹了口气，“本是同根生，相煎何太急！再说，宁大哥，师尊留下来的剑典，只有你才拥有，你若鲁莽行事……难道，你想让师门绝技就此失传？”

　　“不如我把剑典给你？”

　　千剑尊主一愣，沉声说，“也好，轩辕宗乃三大圣宗之一，必定能够让剑典发扬光大！”

　　“哈哈哈！！”

　　宁风蓦然间仰头长笑，道不尽的沧桑悲凉。

　　“九十九年了！慕千山，没想到，你还对师门的剑典念念不忘！既然如此，当年又何必勾结轩辕宗的杂碎，屠杀师门？”宁风眼眸血红。

　　千剑尊主脸色微变，一抹阴厉的神色一闪而过，低沉地道：“宁风！你不要敬酒不吃吃罚酒！以你现在的实力，本尊杀你，比捏死一只蚂蚁还简单。”

　　宁风冷笑，横眼冷瞥着千剑尊主，一字一顿地开口，“九十九年前你得不到的东西，九十九年后，你一样得不到！”

　　千剑尊主的脸色再度低沉了几分，而宁风则继续冰冷地说道：“你这个恩将仇报，贪图富贵的小人！为了加入轩辕宗，竟然作出欺师灭祖之事！”

　　“够了！”千剑尊主怫然而怒，猛地拂袖，脸庞抽搐了几下，冷笑，“我欺师灭祖？师尊何尝把我当成了他的弟子来看待？一切好的东西，都是先给你，名，利！就连小雪，也许配给你，而我呢？我只不过是站在你们身后的一个无名小卒罢了！”

　　“那老东西对我不仁，我才对他不义！”

　　宁风眼眸冷漠地瞥着千剑尊主，没有任何的辩驳，有一种人，不管别人付出了多少，只要他自己觉得还不够，那么，就会认为别人欠他的！既然慕千山能够忘记师尊当年是如何冒死从仇家的刀下救出了他，如何医治当时重伤的他，如何费尽心机地调教他，那么，宁风说再多，也是无济于事。

　　对野狼，没有道理可讲。

　　“至于小雪……”千剑尊主突兀笑了，笑中却带上了一滴莫名的泪珠，或许，傅雪，是唯一让千剑尊主的狼心真正触动过的人。

　　“我爱她！我甚至能够成全她和你再一起！”千剑尊主眼眸睁大得同样血红，浑身轻颤，“可是，她……她是护天圣女！她是护天圣女啊！！！”

　　“宁风，你难道认为，真的可以保护小雪？你可以对抗三大圣宗，阻止小雪成为护天圣女？”

　　“所以，你便亲自将小雪的消息通知了轩辕宗，让轩辕宗的人杀上门来，肆意屠杀！”宁风笑了，如雪中带血。

　　“至少，我这样可以加入轩辕宗，多杀几个天外邪族，给小雪报仇！”千剑尊主脸庞扭曲了起来，冷笑道：“而你，你不配！！”

　　“不必多说了！”宁风横剑斜立，浑身的杀机不断地蔓延，九十九年的恩怨，谁是谁非，自己心中自有判断！若不是慕千山背叛师门，天下之大，三大圣宗未必能够找到小雪的藏身之所！

　　护天圣女！！！

　　四个刺眼的字眼让宁风近乎崩溃，长剑猛地急挥，簌簌的寒意如同暴雪般飘洒而下。

　　“好！九十九年前，你凡事都力压本尊，今天，本尊便要给世人证明，到底谁，才是剑中帝俊！”

　　千剑尊主脸庞狰狞地冷笑，双臂猛地一挥，刹那间，唰唰唰，千剑齐飞，铺天盖地密密麻麻地降落，带着冷锐的剑芒，犀利的天地规则，代表着剑的锋利！

　　千剑尊主的实力，比宁风高出太多了！

　　刹那间，宁风浑身便已经染血，身影不断地后退，血迹斑斑。

　　寒风在凛凛地呼啸着。

　　剑君宁风的身影退至一处房屋的顶端，剑尖插下，身影一个张立不稳，单膝落地，嘴角溢出的血迹似乎都带着几分剑气。

　　“宁风，我再给你一次机会，交出剑典，本尊或许会饶了你。”

　　“剑典？”宁风蓦然间笑了，笑容森寒而冰冷，凄凉而冷漠，“慕千山，你不是很想知道剑典上，究竟记载着什么武学吗？”

　　千剑尊主身影轻滞，眼眸锐利地瞥着宁风。

　　宁风的身影徐徐地站了起来，长发与白袍一起飘动，冷峻的脸庞露出了一丝的神圣，还有几分的绝然。

　　“煮……酒……焚……剑……”

　　声音飘然降落，宁风的身影仿佛已经化身为一柄神兵，光芒锐利，而其手中的犀利长剑，赫然间瞬息破碎！

　　哐！

　　仿佛坛子打碎的声音。

　　刹那间，整个天际都弥散着一阵阵的酒香，仿佛闻之而倾醉。

　　啪啪啪！

　　千剑尊主身影连续退后了三步，虽然在他看来，宁风是不可能对付得了自己，但是，出于对剑典的畏惧，忌惮，千剑尊主还是后退了。

　　酒香越发的浓郁，宁风手中破碎的长剑凝聚在半空。突兀地，一层红色的雾气将其覆盖起来……

　　是宁风的鲜血！

　　再度逼出了一口精血后，宁风脸庞已经彻底苍白，身子摇摇欲坠，而身体周围的酒香却是越发香浓，被鲜血沐浴了的碎片越发闪耀着夺魄的光芒。

　　“至高武技！！”

　　四字宛若惊雷一般劈落，刹那间让千剑尊主脸色骤然大变。

　　“煮酒焚剑！！”

　　唰唰唰！

　　漫天的碎片在这一瞬息间全部都涌向了千剑尊主！

　　寒气席卷了整个夜空，酒香冲天而上！

　　“万剑齐发！”

　　千剑尊主双手仿佛虚晃般飞速地挥动。

　　咻！咻！咻！

　　一柄柄锐利的剑芒飞掠过去，瞬间迎上了那璀璨发光的神剑碎片。

　　轰！

　　一声声的炸响，无数利剑仿佛瞬间被焚烧得粉碎，消失得无影无踪……


第1628章 逃！

　　千剑齐发，却是瞬息间化作乌有。

　　千剑尊主刹那瞠目欲裂，身影啪地急拍地面如流星般后退。

　　至高武技，煮酒焚剑！

　　“不愧为剑典绝学！”千剑尊主既怕又恨，更是眼红，急怒地挥剑，万丈剑芒带着凌冽的天地规则降临下来。

　　然而，却赫然阻止不了一剑之威。

　　越发逼近……

　　千剑尊主浑身仿佛被一层冰霜覆盖，不由自主地打了个冷颤，深呼了口气。

　　猛然咬牙，一阵浑然磅礴的能量灌涌上来。

　　“银柳剑罡！”

　　簌簌的银光顷刻间仿佛在春风中摇摆着的细柳一般以柔和的姿态缠绕而去，向着夜空中那璀璨的神兵碎片，如同斜风细雨般掠过。

　　冷意四射，漫天的细柳交织而来。

　　一条条银光形成的细柳在神兵碎片下轰然破碎，不过，这一招却确实让神兵碎片前移的速度减缓了不少。

　　剑君宁风此刻脸庞的神色已经苍白无比，见此状况，不禁脸色再变，一脸的绝然，猛地再喷了一口精血，双臂往前挥去，刹那，神兵碎片宛若复活般疾速掠空！

　　千剑尊主心头一震，正欲抽身躲避，却发觉自己已经被那神兵碎片完全地锁定！

　　不可思议！

　　自己的实力远在宁风之上，却被他逼到了如此绝境！

　　“伏魔手！”

　　蓦然间，夜空中一声悠然的淡漠声音响彻而起。

　　闻言，千剑尊主脸庞刹那出现了几分狂喜，身影当即停滞在半空，没有再继续后退。

　　抬眼，一双巨大的掌影仿佛凭空出现，瞬息间将那神兵碎片包裹起来，仿佛轻描淡写般，往着虚空一抓。

　　轰！

　　之前神兵碎片的位置，赫然只剩下了一个漆黑的碎片，片刻，一阵漩涡升起，逐渐消失得无影无踪。

　　“怎么可能？”

　　砰！

　　宁风身影已经站立不稳，轰地跪倒在地，一脸的不甘，惨笑自语，“宁风傅雪，剑君琴魂！雪……来生，你我共续断魂曲……”

　　“多谢伏魔尊主出手相助！”此刻，千剑尊主恭敬出声。

　　“哼！竟然让区区灵变七劫的蝼蚁破坏轩辕境地的安静，千剑，你让我好生失望！”声音带着无尽的威严，不怒自威，冷漠地响起。

　　千剑尊主浑身打了个冷颤，急忙躬身请罪。

　　不过，夜空中那神秘的声音已经不再出现。

　　半晌，千剑尊主的目光方才徐徐地瞥向了宁风，冷厉的眼神迸射出一阵杀机，身影徐徐地飘前，同时一边调息恢复着内力。

　　刚刚的一招“银柳剑罡”近乎抽取了千剑尊主浑身的一大半的内力。

　　“宁风，就凭你，也敢独闯轩辕境地，简直不自量力！”千剑尊主阴测冷笑。

　　宁风眼眸死死地盯着千剑尊主，“善恶到头终有报，慕千山，你欺师灭祖，泯灭人性，总有一天会遭到报应！”

　　千剑尊主不嗤一顾，哈哈大笑，“宁风，九十九年不见，你还是跟当年一样，傻得令人可笑！报应？修炼之人，本便是逆天而行，何曾畏惧过报应二字？”

　　成王败寇！

　　宁风眼眸依旧掠过了几分死意，冰寒到了极点地盯着千剑尊主，看着那在自己面前狂笑的嘴脸，这一刻，就仿佛回到了九十九年前，当师门被灭，傅雪被抓之时，慕千山出现在自己面前的时候，同样是这一阵的狂笑……

　　宁风绝望地闭上了双眼。

　　“交出剑典，饶你不死！”千剑尊主的眼眸紧紧地落在宁风身上，神色里出现了几分贪婪，炽热！

　　原本就对这份传说的宗门至高剑典念念不忘，九十九年了，当剑典里面的绝学出现在自己面前时，千剑尊主心中的那片渴望再度燃烧。

　　“杀我。”宁风双眸紧闭着，声音平静得没有半点波澜。

　　千剑尊主挑眉，锐利的寒芒闪过，“你以为我不敢？”

　　见宁风闭口不应，千剑尊主的眼眸闪烁了几分。

　　杀？不杀？

　　杀之，一时痛快！却永远与剑典失之交臂！不杀，以宁风的傲气，自己从他的手中拿到剑典。

　　眼眸犹豫了几分，猛地一抹杀意凌冽而至！

　　“本尊得不到的东西，谁也妄想得到！”

　　剑意直射而出！

　　轰！！

　　一道紫光蓦然间从天而降，出现在宁风的身前！

　　“煮酒焚剑！”一道仿佛带着无尽浩然正气的声音蓦然间在千剑尊主的身后响彻！

　　闻言，千剑尊主大吃一惊！！

　　这世间，竟然还有第二个人懂得剑典上的绝学？

　　大惊之下，千剑尊主没有半分的犹豫，身影顷刻间腾空直上。

　　咻！！

　　一道流光飞速地朝着轩辕境地的出口激射而去！

　　千剑尊主低头看去，顿时怒不可遏！

　　“何方鼠辈！竟敢戏弄本尊！”

　　身影仿佛化作一柄利剑直追上去。

　　出手的正是唐伯虎！

　　早已经潜伏在周围，以他的隐匿功夫，没有刻意的搜索下，倒也没有多少人能够发现唐伯虎的踪影！而冰晶古船却在进入这神秘的轩辕境地后，完全地失去了功效，导致唐伯虎一直不敢轻举妄动。

　　当那神秘的伏魔尊主出手后，停留在这一场战斗中的数道强者气息逐渐地褪去。

　　因为接下来，已经没有任何悬念。

　　借助这个机会，唐伯虎虚晃一招，一手抓起了宁风，用最快的速度，直奔出口！

　　只要出了轩辕境地，给他一个呼吸的时间，即可进入冰晶古船，远远遁走。

　　“唐枫？”

　　事情的转变太过迅速了，宁风眼眸张开瞬间，也是忍不住吃了一惊。

　　他做梦也想不到会是唐伯虎出现在这里，而且还竟然敢在千剑尊主的手中救下自己。

　　唐伯虎此刻无暇回答宁风的话，身后的千剑尊主他倒是不惧，唐伯虎真正忌惮的，是轩辕境地的一些绝世强者！譬如之前覆手间将宁风的至高武技覆灭的伏魔尊主，实力已经达到了一个让现在的唐伯虎仰视的境地！

　　“千剑齐发！！”

　　千剑尊主眼看着那道流光距离出口方向越来越近，不禁又急又怒，唰唰唰地无数利剑再度飞出，直逼向那道快速的流光！

　　同时，千剑尊主眼眸也出现了几分不可思议，眼前那道流光散发出来的气息并不算太强，甚至远低于自己，然而，他带上一个人施展出来的速度，却依然还在自己之上！

　　怪胎！！

　　“空间裂缝！！”

　　唐伯虎疾速前行的同时，刹那间随手往后划去，无数的空间裂缝瞬间划开，出现在唐伯虎的身后。

　　同时，身影继续如同离弦的箭矢，弹射飞出！

　　逃！！

　　这是此刻唐伯虎心中唯一的念头。

　　迟恐生变！

　　但是，变化还是在这个时候发生了……


第1629章 一命换一命

　　哐……

　　锐利的剑芒势如破竹，将唐伯虎身后的空间裂缝不断地击碎。

　　不过，又了这一阻止，唐伯虎的身影已经瞬间与千剑尊主拉开……

　　越发逼近出口。

　　依然是那一阵强悍到极点的气息，蓦然间出现在天空的上方。

　　声音冷漠冰寒。

　　“千剑，你太让本尊失望了！”

　　“糟糕！”唐伯虎心头大蹬，刚刚他躲藏在暗处，亲眼看到了这一声音的主人轻描淡写般将剑君宁风的一招至高武技“煮酒焚剑”化解。

　　千剑尊主看着前方的那道流光，眼中的恨意更甚了。

　　一柄银光闪烁的利剑划破天边，直刺向前。

　　而那道威严到极点的声音则是轰然降临。

　　“伏魔手！”

　　漆黑夜空，唐伯虎刹那间感觉到头顶上方的压力倍增，身影嗖地停了下来。

　　无法躲避！

　　“臭鸟！你先带鹏帝兄离开！”唐伯虎猛然咬牙。

　　还好自己留了最后一手，意料到会可能出现被拦截的情况，所以安排了金鹏接应。

　　金鹏的实力出了天机大殿后虽然一般，但是，其速度绝对举世无双！

　　一道金色的流光划过，没有丝毫停顿，仅仅眨眼间，金鹏便抓起了脸色惨白的宁风，顷刻直奔……

　　同一时刻！

　　唐伯虎毅然抬眼，看着那积压下来的黑色掌影，带着巨大的压力，长剑猛地往上一划，精妙诡异的银芒刹那覆盖了整个长空。

　　纯防守的传奇武技！

　　“九天银河！！”

　　轰……

　　咻！！

　　巨大掌影覆盖下来的瞬间，实力相差实在太大，九天银河瞬间破碎！

　　千剑尊主挥出的利剑则在这个时候赫然降临！

　　唰唰唰！

　　唐伯虎身影不断地后退，然而，头顶上方的黑色掌影已经再次逼近……

　　连身影尚且没有出现，却展现出如此恐怖的能量！

　　那伏魔尊主的实力，比唐伯虎高出太多了！

　　“鼠辈！纳命来！”千剑尊主眼眸的杀机大盛，剑尖轻点直前，唐伯虎则在上方那凌空的掌影逼压下，身影有了一丝的停滞。

　　至于身后的金鹏，伏魔尊主或许也没想到唐伯虎能够抵挡得住他第一波的攻击，仅仅一个眨眼间，便已经化作一道金色流光彻底消失。

　　恐怖如斯的速度！

　　但是，此时此刻，唐伯虎却已经深陷绝境之中，上方顶着巨大的威压，应付无暇的同时，千剑尊主却在这个时候爆发最凌厉的一击。

　　势必要杀其而后快！

　　本来剑君宁风已经是自己的囊中之物，却遭此变化，千剑尊主此刻对唐伯虎的恨意甚至一下子还超出了宁风。

　　一个鼠辈，也敢来挑战虎威？

　　轰！！

　　整个空间仿佛瞬间被褶皱了起来，凌空覆盖下来的掌影，刹那将唐伯虎所处身的那个空间完全覆盖。

　　毫无反抗之力！

　　唐伯虎眼眸一震！

　　“去死！”

　　利剑瞬间而至，千剑尊主脸庞出现了几分狞笑。

　　咻！

　　长剑直刺唐伯虎的胸口……

　　刹那。

　　唐伯虎的瞳孔连连地紧缩，蓦然间，爆发出一抹狠戾，“一命换一命！！”

　　锐利的剑芒划破寒空，唐伯虎手腕陡然转动，精光神采猛地爆发出来。

　　赫然亦是指着千剑尊主的胸口……

　　轻蔑一笑！

　　千剑尊主脸庞绽放出灿烂至极的笑容。

　　“一命换一命？哈哈哈！本尊能给你这样的机会？”

　　视线轻轻眯笑了起来，长剑没有丝毫停滞的迹象。

　　千剑尊主计算得非常清楚，自己的长剑刺穿眼前此人胸口的瞬间，对方的利剑才有机会触碰到自己。然而，当自己刺破了对方的胸口后，他，还能继续前进……

　　“徒劳的垂死挣扎罢了！”

　　轻蔑冷笑。

　　咻！！

　　果然如同千剑尊主所意料的一般，确实是他的长剑首先抵达……

　　顷刻！

　　一阵圆柱形光柱刹那间从天而降！

　　天机叶！

　　唐伯虎眼眸神采迸射，浑身所受到的压迫威压顷刻间消失得无影无踪。

　　咻！！

　　“什么？”接连的几声惊诧的声音。

　　电光石闪间！

　　利剑刺穿胸口，鲜血溅飞长空……

　　这一刹，千剑尊主脸庞依然还带着狞笑，隐隐间蕴含着一丝错愕，然而，这一丝错愕还来不及表现出来，却已经殒命当场。

　　一命换一命！

　　唐伯虎用的，是天机叶的保命机会，而千剑尊主付出的，方才是真正的生命！

　　“天机叶？”伏魔尊主的声音隐隐间带着一丝的震撼！

　　“少爷，速离！”此时此刻，冰晶古船瞬间与唐伯虎取回了联系，贝塔斯的声音急促响起。

　　头顶上方，碧绿色的叶片徐徐地飘落……

　　唐伯虎身影猛地一跃，长剑横空一斩，刹那，鲜血如同喷泉般射出，千剑尊主身首异处。

　　一手提着其头颅，唐伯虎身影凭空虚晃，消失得无影无踪。

　　“嗯？”

　　空间一片的震颤，一道如同高山般魁梧的身影徐徐地隐现而出，没有看一眼只剩下半截身躯的千剑尊主，眼眸露出了几分震惊。

　　“他……是如何离开的？”

　　伏魔尊主怎么也想不到，区区一个灵变六劫的小子，竟然能够在自己的眼皮底下逃走！

　　就算是他拥有天机叶，当天机叶的作用耗尽，他照样逃脱不掉自己的手掌心。

　　“此子身上，恐怕隐藏着巨大秘密！”

　　伏魔尊主眼眸锐利的光芒不断地闪烁着，蓦然间凭空轻喝，“速查！”

　　轩辕境地内，顿时一批强者惊动……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　风雪飘扬，恐怕，伏魔尊主也想不到，逃出去的那神秘小子，竟然没有连夜离开珠峰，反而径直攀升了其中的一处断崖的顶峰。

　　“坐云揽月，醉卧山巅！”

　　唐伯虎似乎没有丝毫心疼损失的天机叶，哈哈大笑，手腕轻翻，一坛桃花酿出现手心，仰头咕噜地大喝了几口，在狂风暴雪之下，显得格外的豪情。

　　“少爷，你似乎有什么发现？”贝塔斯声音带着七分试探。

　　唐伯虎轻挑眉，嘴角玩味弯起，再度哈哈大笑。

　　“贝塔斯，塞翁失马焉知非福！这可是一个大大的意外惊喜啊！”

　　紫光闪出，贝塔斯一手抢过了唐伯虎手中的酒坛，大喝了一口，旋即翻了翻白眼，撇嘴道：“少卖关子了。”

　　唐伯虎笑眯眯地乐了起来，似乎根本没有跟贝二少爷分享的意思。

　　贝塔斯心头仿佛十只猫在不断地挠着，恨不得立即按住唐伯虎的身影，撬开他的嘴，敲开他的脑袋，知道他到底有什么发现。

　　唳……

　　一道金光一闪而起！

　　金鹏背负着剑君宁风，徐徐地降落。

　　此刻，宁风浑身染血，神色苍白得如同一张白纸，显然受了极重的反噬，当看到了唐伯虎后，一颗提着的心终于放了下来。

　　苦涩摇头，“唐枫，今晚之事，若是连累了你……”

　　唐伯虎轻笑打断了宁风的话，“鹏帝兄，哦对，应该是宁老哥了！”神色转而郑重地开口，一字一顿地道：“你相不相信，就算你我素不相识，今晚的事情我若碰上，我也会竭尽全力，助你一臂之力。”

　　宁风神色一怔。

　　唐伯虎眼眸露出了几分柔和的笑意，“因为……我们是同一类人。”

　　“宁老哥，你知不知道，我唐门为何会得罪了三大圣宗之一的太一门？”唐伯虎继而缓声道：“理由，我的妹妹唐月……正是此届圣战中，太一门所选定的护天圣女！！”

　　闻言，宁风眼眸猛地一震！

　　“护天圣女”四字，近乎折磨了他近百年！

　　当年自己的爱人，不正是……

　　从这方面来讲，两人，确实是同一类人。只是，宁风的悲剧已经上演，而唐伯虎，正在用自己的能力，不断地与那庞大的势力抗争……

　　“无论是天意或者是三大圣宗的钦点，我唐枫，绝不允许我妹妹成为圣战的牺牲品！”

　　唐伯虎的声音无比坚定。

　　宁风的目光深深地落在唐伯虎的身上，半晌，眼眸似乎陷入了追忆之中，喃喃地自语，“曾几何时，我跟你现在一样，说了类似的话……”

　　可惜，却依旧阻挡不住命运的安排。

　　深呼了口气，宁风目光紧紧地落在唐伯虎的身上，“就当是只为了这个原因，我宁风，恳求加入唐门！”

　　九十九年前，自己无法抗拒命运，那么，九十九年后，自己为了心中的一片执念，与眼前此子并肩一起，再度试图反抗！

　　唐伯虎哈哈一笑，“宁老哥，我说过，唐门的大门永远为你敞开！”

　　“对了，还有一份礼物，希望宁老哥笑纳了。”唐伯虎微微笑了起来。

　　宁风皱眉，“唐枫，今晚若非是你，我已经化作了轩辕境地里面的一具尸体，怎么还能要你的礼物？”

　　“不，你会笑纳的。”唐伯虎笑着一挥手，一颗圆溜溜的头颅顿时滚落到了宁风的脚底下。


第1630章 醒掌天下权，醉枕美男膝

　　当那颗披头散发的头颅滚到宁风脚下的瞬间，宁风下意识地低头看了下去……

　　视线刚好与那依然睁大得滚圆，一片错愕的眼眸相触碰。

　　刹那间浑身大震！

　　一阵强烈的仇恨之意自然而然地迸射出来，眼珠顷刻间唰地血红，双手紧紧握拳，咬牙切齿地森寒开口。

　　“慕千山！！！”

　　这一刻，俨然忘记了，出现在他眼前的，仅仅是千剑尊主的一颗头颅……

　　呼吸急促不断，双手紧攥。

　　宁风对千剑尊主的仇恨太深了，别说是亲眼见到他的人头，就算有时做梦见到千剑尊主，也会宛若癫狂！

　　良久……

　　双眸的血色逐渐地褪去，徐徐抬眼看着唐伯虎。

　　砰！

　　剑君宁风，赫然间双膝跪地！

　　“唐枫，就凭这个人头，我可以为你做任何事！”

　　语气坚定无比。

　　唐伯虎赶忙上前一步，将宁风扶起，旋即一笑道：“宁老哥，不过是区区礼物罢了，顺手可摘，何必如此挂齿？”

　　宁风脸庞微微动容。

　　顺手可摘？

　　宁风进入轩辕境地的瞬间，便从来没有想过还能够出来！

　　已经是一脚迈进了死穴。

　　在关键时候，多亏了眼前唐门至尊宗主的出现，奇迹般救出了自己，而让自己陷身重围……

　　尽管在宁风眼中，唐伯虎的实力强得与他自身的境界不匹配，但是，却绝对心知，唐伯虎不可能轻易在轩辕境地中取得千剑尊主的性命。

　　说是顺手可摘，实际上，恐怕损失了巨大的代价。

　　宁风眼眸深深地停在唐伯虎的身上。

　　击杀千剑尊主，是宁风这辈子的最大心愿，如今眼前此人已经替自己完成，这一刻，就算让宁风立即横剑自刎，他亦是毫无怨言。

　　“宁老哥，若是你的要感谢我的话，陪我做一件事！”

　　“万死不辞！”宁风一字一顿地郑重开口。

　　唐伯虎揶揄地瞄了眼宁风，“包括以身相许？”

　　宁风一阵，目光带着几分古怪地看着唐伯虎，半晌，脸庞抽搐了几下，猛地一横心，一片视死如归的模样，郑重点头。

　　“哈哈哈！”

　　唐伯虎哈哈大笑了三声，再度取出了一坛美酒，递到了宁风眼前，“陪我痛饮！”

　　宁风睁开了眼睛，眼眸掠过了一丝感动，猛地咬牙，接过了酒坛，仰头便是痛饮。

　　暴雪压峰，冷风吹面。

　　两袭白衣，畅快痛饮，醉卧山巅。

　　这个过程中，唐伯虎动用了“天赐生命”给宁风治疗了身上的伤势，随后便仰头痛喝。

　　一个个酒坛从山巅滚落，酒香弥漫在垠空之上。

　　夜幕，白雪，山巅，醉酒……

　　一幅颇为诗情画意的画面。

　　没有用内力蒸发酒气，不知道过了多久，两道身影相继倒下，而且，唐大才子的身子还直接斜躺在宁风的腿上，两人酣然大醉……

　　在宁风出现的一刻便已经重回到冰晶古船的紫衣贝二少爷此刻闪身而出，无语地看着眼前的一幕。

　　“靠！这里还是轩辕宗的势力范围啊！你们两个也太悠然了吧。”

　　唐伯虎敢醉，是因为知道有贝塔斯的存在，绝对万无一失。而宁风敢醉，是因为唐伯虎要醉。

　　扫了眼已经快要被积雪覆盖了的两道身影，贝二少爷目光最终落在了唐大少的身上，大叹一声，他终于想到用哪几个字能够形容少爷了。

　　“醒掌天下权，醉枕美男膝！”

　　“哈哈！”

　　贝二少爷忍不住嘿地直笑起来。

　　蓦然间，空间仿佛受到了一阵莫名的束缚般，轰地炸响，一阵涟漪似乎肉眼可见……

　　“敌临！”

　　贝塔斯脸色微变，身影顷刻间消失得无影无踪，几乎同一瞬间，倒在山巅之上的另外两道身影也瞬间凭空消失。

　　轰！！

　　时间的相差仅仅在一个呼吸间，空间一阵的褶皱，仿佛这一带的时空已经被扭转了过来，威势惊人！

　　一道黑袍身影出现在之前贝塔斯所站立的位置，负手而立，眼眸犀利地一瞥四周，脸色低沉了起来。

　　“没人？”

　　不过，积雪下，很显然出现了两道人影卧躺的形状，而且还数道脚印……

　　“竟然能够在本尊的时空封锁下逃离？”

　　无形间，强大的威压四处弥散开来。

　　此人做梦也想不到，他以为已经逃走了的人，正化作了一片雪花，静静地落在他的脚下。

　　而冰晶古船内，贝塔斯则是一阵的后怕！

　　“万幸！”

　　手心冰凉一片，“要是迟上半拍，恐怕，根本来不及进入冰晶古船！”

　　“时空封锁……”贝塔斯心神轻震，“莫非是……天阶的存在？”

　　大气都不敢踹一下，片刻，大概是搜索无踪，那人仅仅停留片刻，便消失得无影无踪。

　　不过，贝塔斯丝毫不过怠慢，依然静静地任由铺天盖地的积雪覆盖而来，岿然不动。

　　纵使冰晶古船拥有无与伦比的速度，但是，在可以掌控一方时空的天阶强者面前，或是对方刻意地阻拦下，恐怕，逃不掉！

　　事实证明，贝塔斯的谨慎是正确的，接下来，片刻，那道身影再度去而复返，眼眸警惕地扫视着四周……

　　再次离去……

　　一直到接近黎明时分，贝塔斯感觉没有什么危险后，方才疾速离去。

　　翌日。

　　第八军区。

　　昨夜第八军区举办了一场盛大的庆功宴会，甚至连一号首长也亲自前来，向第八军区的将士表示了祝贺，并且还破天荒地豪饮了三杯，更加激起了第八军区的战士们拼酒的热情！

　　酒过三巡。

　　第八军区，几乎各个角落都横七竖八地躺睡着熟睡的身影。

　　不知道是谁不知道按下了紧急集合的钟声，一道道身影头一回狼狈不堪地从集中了起来，一个个衣衫褴褛，披头散发，似乎从难民营出来一般。

　　高台之上，板着脸的风别尘都忍不住哈哈一笑，大手一挥，宣布就地解散。

　　而此时，第八军区的某间房子内，却是传来了一声尖叫声。

　　“灵玉？”风别尘一怔，身影急忙闪身而去。

　　不过，到了房间门口的时候，发觉除了灵玉外，龙息所有人都已经集中起来，目光纷纷古怪地看向了房间里面。

　　风别尘眼神带着几分疑惑，跨步走了上前，抬眼扫去，顿时眼珠几乎要凸了出来。

　　队长……怎么会出现在这儿？

　　而且……还躺在床上……

　　更重要的是……他，抱着那只大金鹏，呼呼大睡……

　　所有人心中几乎同时一声感叹！

　　禽兽不如啊！！


第1631章 宴会

　　哐……

　　砰！砰！砰！

　　房门已经紧闭，里面传出了一声惊天动地的咆哮。

　　“臭鸟！！你竟然爬上我的床！！！！”

　　门外所有人面面相觑，半晌，一声感叹道：“果然禽兽不如……”

　　半个小时后，衣冠整齐的唐大队长一脸温和的笑意地坐在餐桌上，喝了口热腾腾的白粥，笑吟吟地开口，“你们都看着我干嘛？难道我回来给你们带来了惊喜？”

　　唰！

　　所有人的视线都落在唐伯虎身后那少了数根毛的金鹏身上。

　　浑身不由自主打了个冷颤。

　　“对了。”唐伯虎询问开口，“南海一役后，现在的局势怎么样？”

　　说到了正事，众人的视线都逐一收回，同时，一阵喜色跃上了眉梢。

　　“唐大哥，我们第八军区以零伤亡的霸气，直接横扫了七国联军，简直让全世界都同时震动起来！”云扬哈哈大笑，摇头晃脑地叹了口气，“可惜，七国联军实在是太弱了，我们都还没热身，战斗就已经结束。”

　　活生生的得了便宜又卖乖的货。

　　“更重要的是……”风别尘紧接着看了眼唐伯虎，缓声说道：“我们以近乎神奇的武器摧毁了M国的奥特兰大，以及R国、菲宾国各自一座大城市！若说‘潜龙一号’的威力震撼了全世界，而这神秘武器，可以说是直接以雷霆手段震慑了全世界！”

　　“【南海条约】所列出来的赔偿条例苛刻到了极点，但是，迫于‘善良的导弹’的威力，七国同时低头！而M国，则在七国签署【南海条约】的当晚，由白宫的总统马巴奥亲自致电中南海，主动请求谈判，缓和双方关系……”

　　众人心中一片感慨。

　　向来都说“弱国无外交”，今天可以说是彻底地感受到了。

　　若没有强大的实力支撑，M国，怎么可能向炎黄低下高傲的头颅？

　　“以M国的野心，恐怕不会就这么轻易地妥协，或许，他们已经在策划另外的动作了。”唐伯虎眼眸平静无澜，淡缓出声，神色一片强大的自信，有自信，便不畏惧任何挑战！

　　早餐后，风别尘接了个电话赶回家去。

　　而唐伯虎则第一次留在第八军区内训练麾下的万名将士。

　　这一个消息在基地传出，顿时引起了一阵沸腾！

　　龙息队长，总司令亲自指导训练，那可是莫大的荣耀啊。

　　尽管昨夜烂醉如泥，但是，今天第八军区的战士，隶属龙息队长麾下的万人还是精神抖擞，雄赳赳地昂扬抬首，带着力挫群雄的气概。

　　感受到其余极大军团的人羡慕无比的眼光，他们更加是骄傲无比。

　　果然，龙息队长真的出现了！

　　整齐的踏步，齐刷刷的呐喊，显露出赫赫军威！

　　高台之上的龙息队长笑吟吟地点头，显然对大家的表现非常满意。

　　但是，接下来却这一万人之中大多数人都哀怨无比的是，龙息队长确实是指导了人训练了，可是，挑选出来指导的，全部都是没有蛋蛋的。

　　“哎哎，你们你们，全部跑步去，绕着这个广场，二十圈！”龙息队长顺手一摆，全面只留下了一个数百人的小军团。言辞义正地振声说道：“你们都清楚了，训练无男女之分，我挑选你们出来，是准备组建我们军团中的‘小玫瑰’军团，你们务必努力训练，明白了吗？”

　　“明白！”一阵巾帼不让须眉的声音响彻而起。

　　“嗯。”龙息队长非常满意，笑吟吟地点头。

　　训练开始，龙息队长非常积极地矫正每一个“小玫瑰”军团成员游空拳的不足之处，果然是用心良苦啊！

　　只不过，远处，龙息其余人的目光瞟了过来，全部都带上了鄙夷……

　　至于剑君宁风，唐伯虎已经让金鹏将其送回桃源谷唐门。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　北风在巷口打转，正午时分。

　　京城，车辆如同车水马龙，川流不息。

　　风家！

　　风别尘一步跨入了门槛，一阵熙熙攘攘的喧闹声音立即传了过来。

　　闻声看了过去，此时，风家前院已经摆上了不少的酒席，酒香飘溢出来，瘆人心脾。

　　已经有人看出现在门口的风别尘，顿时惊喜大呼，“风大少爷回来了！龙息风别尘！”

　　不得不说，这一名字在炎黄已经是响当当的了。所有人的视线投了过来，纷纷眼前一亮，不过，在场的都是京城有头有脸的大人物，顾忌自己的形象，并没有围上，而是站了起来，纷纷表示了自己的敬意。

　　风别尘微笑地一一打过了招呼，跨步进入大厅。

　　大厅内，都是风家的一些直属子弟或者亲朋好友，热闹非凡。

　　“哈哈，大哥，你总算回来了。”一道声音哈哈一笑地响起，端着酒杯走到了风别尘的身前。

　　风别尘轻笑，“二弟的生日宴会，若不是二弟打来电话，我险些便要错过，这确实是不应该啊！”

　　风别雨再次大笑了起来，红光满面，显然是已经喝了不少酒，直接拉过风别尘，“既然如此，那么，大哥，你可得自罚十大杯了。”

　　“好！没问题！”

　　风别尘也许久都没有回家，见到家人，这时候的心情亦是格外的舒坦，径直跨步上前，走到了餐桌前，立即有人马上倒酒，风别尘倒也干脆，在所有人的喧哗中大口大口地喝酒。

　　而端着酒杯站在风别尘身后的风别雨此刻则轻轻地垂下头去，酒杯倒映着的眼眸，一丝漆黑幽冷的光芒一闪而逝！

　　抬头之间，又瞬息恢复了正常，笑着走上前，拉着已经喝完十杯的风别尘坐了下去，“大哥，今天咱兄弟俩一定要一醉方休！喝个痛快！”

　　风别尘哈哈一笑，拍了下风别雨的肩膀，“兄弟之间，何必说这么多，你要喝，大哥今天就陪你喝个痛快！”

　　餐桌上的气氛热闹非凡。

　　酒过三巡。

　　风别尘突兀地抬头，扫了眼大厅的各处，不禁疑惑问道：“二弟，爸妈呢？”

　　“哦。”风别雨轻轻地喝了口酒，“他们都在楼上，正在跟叔伯们商量着事情……”

　　风别尘再看一眼，果然，风家还有几个主要的人物都没有到场。

　　不禁摇了摇头，“真是的，现在这时候还商量什么，我上去叫他们下来。”

　　风别尘站了起来。

　　“哎，大哥！”风别雨急忙一把抓住了风别尘的手臂。

　　“嗯？”

　　风别尘转身，疑惑地看着风别雨，“二弟，怎么了？”


第1632章 控制

　　风别雨迟疑一下，旋即抬眼哈哈一笑，“大哥，你这个时候上去，该不会是想逃吧？来来！咱们继续干杯，说好了一醉方休！”

　　风别尘错愕半会，微笑道：“二弟，我先去见见爸妈，再回来跟你喝个痛快。”

　　“既然这样，我陪你一块上去吧。”风别雨一脸笑意地站了起来，朝着酒桌旁的亲朋好友告歉一声，兄弟两人旋即跨步走上楼梯。

　　“二弟，最近修炼怎么样？”风别尘转脸看了眼风别雨，突兀一怔，他发觉，自己竟然看不透自己弟弟的境界！

　　怎么可能？

　　风别尘在十年丹的辅助下已经是灵阶九品的存在，而弟弟风别雨的资质，他是非常清楚的。

　　风别雨想了想，抬眼一笑道：“大哥，这事我随后再与你详细说，咱们先上去吧。”

　　风别尘点了点头，并无多想，直接上了二楼，走向议事厅。

　　而风别雨则已经有意无意地与风别尘拉开两步左右的距离，眼眸掠过一丝浓郁的阴厉，寒光闪烁。

　　“不是在商量事情么？怎么没声音？”风别尘心头突兀一蹬，身影陡然间加速。

　　砰！

　　议事厅的大门轰然推开。

　　这一刹，风别尘瞳孔瞬间猛地紧缩，“爸！妈！”

　　身影如箭矢般飞射上前。

　　此刻，议事厅内，约莫八九道身躯，赫然是横七竖八地倒在了地上，空气中，一阵莫名的香味在蔓延……

　　“发生了什么事？”这时候，风别雨也迅速上前，与风别尘各站一边，扶起了一位中年男子，正是风家的家主！

　　风别尘瞬间冷静下来，伸手探了过去，感觉到父亲的呼吸平稳，方才是放下心来，然后逐一检查了议事厅的所有人，每个人除了昏迷不醒外，体内的一切都非常正常，似乎，就像是普通的睡着一般……

　　“到底是怎么回事？”风别尘紧紧拧眉，他绝对不相信，这里开会的所有人都会这样莫名其妙地睡着。

　　“看来，控魂草已经开始起作用了……”风别雨心底一声暗忖，口中却是不动声色地说道：“大哥，此事有异，我们还是先检查一下大厅内有什么异常之处吧。”

　　风别尘点了点头，抬眼四处扫去。

　　片刻，并无任何发现。

　　而此时，风别雨的声音突兀地响起。

　　“咦？这是什么？”风别雨从会议桌的其中一个抽屉中突然取出了一片绿油油的小草。

　　风别尘立即上前，接过了风别尘手中的草，观察良久，眉宇轻皱，“这是什么草？”

　　“这草……似乎有种奇怪的香味……”风别雨有意无意地开口。

　　风别尘将草凑到了鼻下，呼吸了几口，神色凝重，“确实有异！二弟，看来，今天你我不能一醉了，我得立即去调查清楚，这究竟是什么东西！”

　　“不用调查了。”风别雨的声音仿佛瞬间便得阴测测起来，瞳孔刹那间覆盖上了浓郁的漆黑神色，测测冷笑，“这是源自邪族之地的控魂草！”

　　这一刹，风别尘感觉到身旁风别雨的气息陡然间变得陌生无比，心头猛地一惊，立即转脸，然而，当眼眸触碰到风别雨那漆黑的瞳孔的瞬间，顷刻感觉一阵天旋地转，眼皮沉重无比。

　　轰！

　　身影倒地。

　　如同议事厅的其余人一般，仿佛是……睡着了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　黄昏，风家所有客人都先后离开。

　　议事厅的灯火没开，略显得几分幽暗。

　　风别雨浑身仿佛笼罩在一片黑雾之中，当然，如今的风别雨，只是邪君张岩留在地球上的一缕神色控制着罢了。

　　冷笑地看着前方，会议室两边，一道道身影笔直地坐着，双眸张开，看起来神色如常，但是，眼眸略显得几分的呆滞，静静地坐着，没有出声，视线平视着前方，包括风别尘。

　　“桀桀……听着，你们都是本邪君最忠诚的部下，你们将愿意为了邪族贡献一切，包括性命。”风别雨的声音仿佛带着一阵寒风，阴测响起。

　　此时此刻，所有人赫然都齐声点头，“愿听从邪君吩咐。”

　　风别雨冷笑着站了起来，“风家，京城的四大家族之一！在京城，不管是商界或者是政界，甚至军界，都拥有着极高的地位！本邪君，要以炎黄京城为起点，风家为根基，彻底地搅浑地球这趟水，只要地球内部混乱起来，来年的巅峰战役，我邪族大军，必胜！”

　　“风青傅！”

　　“在。”一名中年男子立即应声。

　　“你是风家商界的代表人，最熟悉风家在各大领域的运作，从今天开始，你务必以你的手段，哪怕让风家倾家荡产，也必须要在炎黄掀起一阵金融风暴，记住，不惜一切代价！”

　　“属下遵命！”

　　“风青林！”

　　风别雨接连点了所有人的名字，每个人都分配好任务，风家，京城的四大超级家族之一，即将在所有人都猝不及防之下，掀起一阵席卷各大领域的风暴……

　　这一切，都在无声地布置着。

　　当所有人都离开后，议事厅内，唯独剩下风别雨与风别尘两人。

　　风别雨目光森寒地落在了风别尘的身上。

　　“至于你的任务……”

　　风别雨手中拿出了一个普通的酒壶，轻轻地一抛，平稳地落在了风别尘的身上。

　　漠然的声音淡淡响起，“想办法，让龙息队长唐枫喝下这壶酒！”

　　风别尘轻缓抬眼，目光落在那银色的酒壶上，良久，伸手将酒壶握在手中，点头，“属下……遵命！”

　　风别雨脸庞掠过了几分满意的笑意，一挥手，“出去吧。”

　　在控魂草的控制下，风别雨有绝对的把握，这些人都逃脱不掉自己的掌控。

　　待风别尘的身影消失在议事厅的门口，风别雨脸庞的阴冷笑意逐渐地收敛。

　　“龙息队长，唐枫……此人，绝对是地球上的一个异类！！”

　　南海战役，风别雨也亲自赶去了，恰好目睹了龙息队长大战七国巅峰守护神的一幕！

　　“他的成长速度，实在是太快了！若任由这般下去，假以时日，绝对是邪族的一大劲敌！”

　　“本邪君，绝对不容许这样的情况发生。”

　　“桀桀，唐枫，本邪君虽然不知道你为何连邪族秘毒都不畏惧，但是，就算你拥有百毒不侵之躯，只要喝下了那壶酒，即使是天阶存在，也只能是……一命呜呼！”


第1633章 为什么？

　　风别雨，邪君留在地球上唯一的一颗棋子，他自然每一步都走得尤其谨慎。

　　一直暗自布置了不少的动作，而且，还联系上了幽灵实验室，将邪族的一些秘毒等卖给幽灵实验室。如今，见时机差不多，方才展开真正意义上的行动，借助风别雨的生日宴会，一举控制了风家的高层！

　　包括风别尘。

　　浑身被黑雾笼罩着的风别雨静静地负手而立。

　　被控魂草所控制下的人，除了脑海中死死听命于邪君命令外，一切如常，邪君并不担心风别尘等人会提前暴露。

　　不过，为了谨慎起见，邪君再度唤回风别尘，叮嘱了几句，方才让其连夜赶回第八军区。

　　翌日。

　　睡觉前再次狠狠地教训了已经从桃源谷赶回来的金鹏一顿后，第二天早上，唐大队长睁开眼睛后，果然只看到了自己的鸟。

　　而那臭鸟则在门口乖乖地守候着。

　　龙息的其余人看到这一幕，都不禁唏嘘不已。

　　没有娘的可怜孩子，真让这禽兽爹给欺负惨了。

　　灵玉在这个过程想发挥女性的光辉将金鹏带到一边去照顾，结果金鹏非常果断地拒绝诱惑了。

　　唐大队长起床，金鹏推门；唐大队长刷牙，金鹏递毛巾……

　　简直是无微不至的照顾，直叫龙息众人眼红不已。

　　“风哥，你回来了。”

　　谭北视线看向了门前，见风别尘提着袋子走了进来，不禁打趣哈哈一笑，“昨天始终了整天，该不会是去找嫂子了吧？”

　　龙息众人均是一笑。

　　风别尘跨步上前，笑了笑，“回家吃顿家常便饭罢了。”

　　唐伯虎这时候也已经洗刷完毕，视线落向了风别尘，突兀地感觉眼皮轻轻一跳，不禁皱眉，看了眼风别尘，他似乎一时间感觉风别尘与之前有点不同，但是，究竟哪儿不同，却又说不上来……

　　唐伯虎的精神力强大得恐怖，而风别尘被控制的，恰恰是灵魂，所以唐伯虎才会发觉到一丝的不同。

　　不过，唐伯虎并不仔细想，揶揄一笑，“该不会是回去相亲的吧。”

　　“肯定是了。”云扬立即接话，嘿地一笑，目光落在风别尘手中提着的袋子上，惊喜道：“风哥，这么快连喜糖都准备好了？”

　　话音落下的瞬间，云扬的身影也往前一探，试图去将那袋子拿过来。

　　嗖！

　　风别尘连续退后了两步，躲过了云扬的“掠夺”。

　　唰！

　　此刻，龙息众人的视线都落在了风别尘的身上。像云扬这样的玩笑，平时龙息之间总会不停地打趣，从没有一次，风别尘的反应会这么大。

　　所有人随后都看着那袋子。

　　里面究竟是什么？竟然能够让风别尘如今紧张。

　　风别尘抬眼看了眼周围，脸庞突兀露出了几分尴尬的笑容，“不好意思。”

　　“风哥，难道这不是喜糖？”云扬搓了下手，似乎想再度出手了。

　　风别尘一笑，自己打开了袋子，从里面取出了一个酒壶，微笑道：“什么喜糖，不过是一壶酒罢了。”

　　“酒？”闻言，在场几个男人眼睛都开始发光。

　　外人可不知道，龙息里面除了灵玉外，其余的都是酒鬼。

　　风别尘脸庞露出了几分歉意，“不过，这酒可不是给你们准备的……”视线看向了唐伯虎，风别尘继续开口道：“这次回家，家中的二老不停地提起队长，并且千叮万嘱，‘一定要送这壶酒给龙息队长，没有龙息队长，可就没有我们别尘的今天啊’！”

　　风别尘学着老大人的语气，顿时引起龙息所有人哈哈大笑。

　　唐伯虎更加是笑逐颜开，哈哈道：“既然伯父如此有心，那么，我倒一定要尝尝你们风家的美酒啊。”

　　龙息众人虽然垂涎三尺，可惜，只能眼巴巴地看着风别尘一步一步地走上前，将那壶酒递到了唐伯虎的手中……

　　唐伯虎手掌轻拍，打开了盖子，顿时，一袭芳香从酒壶中弥散出来。

　　“真是好酒啊！”云扬忍不住脸庞露出了几分陶醉，同时，目光落在风别尘的身上，“风哥，想不到你家竟然还珍藏着这样的美酒，看来，改天我可得去风家拜访一番啊！”

　　“带上我带上我！”谭北急忙举手，这可不能缺席。

　　风别尘微微一笑，“一定用最好的酒来招待你们！”

　　众人均是会心笑了起来。

　　唐伯虎深呼吸了一口，也不禁感叹，“如此香味的美酒，我确实还真的没有尝过！”

　　“那便多喝点，这都是二老给你准备的。”风别尘笑道。

　　“好！”

　　唐伯虎举起了酒壶，仰头，银白色的酒水顺着壶口进入了唐伯虎的嘴里……

　　“不要喝！！！”

　　刹那间！

　　一道震惊无比的声音在唐伯虎的脑海中炸响而起！

　　声音震响而焦急！

　　顿时，唐伯虎身影一震，嘴里含着酒，来不及出声，贝塔斯的声音已经再度焦急无比的响彻。

　　从未有过的失态！

　　“快！快将酒吐出去！同时封锁所有经脉！！！”

　　“酒中有毒！”

　　喷！！

　　此刻，唐伯虎似乎也感觉到了一阵的不对劲，那酒水尽管含在嘴里，却有一阵辛辣而带着阴冷的气息刹那间朝着其喉咙的位置涌下。

　　瞬间封锁了经脉！

　　猛地一口酒水朝着一边喷了出去……

　　这一瞬间，龙息所有人都懵住了！

　　所有人都想不明白，队长为什么会好端端地将酒喷了出来。

　　哐……

　　唐伯虎手中的酒壶重重地摔落在地面上……

　　滋……

　　滋滋……

　　一阵似乎是物质在腐化的声音顿时响了起来，龙息所有人目光猛地看向了酒壶落地的位置，顿时身子仿佛遭到了五雷轰顶，顷刻震惊呆滞了！

　　视线处，酒水所蔓延的地面，赫然逐渐地下陷，直到出现了一个深达几米的洞口。

　　“酒中有毒！”此刻，所有人脑海中都冒出了这个念头，纷纷倒吸了口冷气，从地面上的深坑看，这毒，绝对是空前绝后的可怕！

　　同时，龙息众人眼中更多的是不可思议，目光刷刷地瞥向了风别尘。

　　难以置信！

　　风别尘，为什么要下毒来毒龙息队长？

　　为什么？

　　怎么可能！！！

　　这一刹，时间仿佛都静止不动了。

　　没人敢相信这一幕，没人愿意相信眼前的这一幕……

　　过命的兄弟，竟然要下毒夺取自己的性命？

　　唐伯虎此刻也是无法相信，眼眸落在风别尘的身上。

　　啪啪！

　　身影踉跄地退后了两步，那一阵阴冷的感觉仿佛无孔不入地逐渐渗透着自己的身子。

　　“为什么？”唐伯虎艰难地说了三个字，身影轰地僵硬栽倒下去……


第1634章 跟踪

　　“少爷！”

　　紫衣虚晃，贝塔斯身影立即浮现，脸庞大惊失色。

　　“为什么？”此刻，风别尘眼眸的阴厉之色浮起，“因为……我要杀了你！”

　　双眸漆黑无比，黑雾缭绕，瞬息间，双手一挥，无数的光线破空划来，直接覆盖向唐伯虎。

　　“哼！”

　　贝塔斯一声冷哼，覆手间，一层紫光覆盖下来，顷刻将风别尘的攻击化作乌有。

　　双方的实力太过悬殊了！

　　贝塔斯眼眸寒光闪过，剑影陡然间直插向前……

　　风别尘眼眸露出了几分疯狂，赫然不躲不闪。

　　“不要！！”

　　一声惊呼，同时，一道剑芒从一侧升起。

　　铿！

　　火花四射。

　　云扬拦剑站在了风别尘与贝塔斯之间，焦急开口，“贝塔斯，可能这只是个误会！”

　　“误会？”贝塔斯目光冰冷，“少爷确实是喝了风别尘送来的酒而身中剧毒！这还需要去辨证？”

　　此刻，龙息所有人的目光都落在风别尘的身上。

　　“风哥，你快说，到底是怎么回事？”云扬急声说道。

　　他无法做到相信，风别尘竟然会做出毒杀唐伯虎的事情！

　　“无他……我想杀了他罢了。”风别尘眼眸的杀机不断地涌动。

　　龙息众人心头皆是一震！

　　“既然你想杀了少爷，那我便先杀了你！”贝塔斯眼眸的杀机更盛了。

　　此刻，龙息所有人脸庞都抽搐了几下。

　　他们想不明白，风别尘为何会如此一反常态，毒杀唐伯虎。但是，却又同时无法做到眼睁睁地看着贝塔斯杀了风别尘……

　　“贝塔斯，或许风哥有什么难言之隐呢？”云扬的声音急切无比，心中已然是一片冰凉。

　　以贝塔斯的实力，要击杀风别尘，龙息几人根本就无法阻挡。

　　“难言之隐？”贝塔斯冷笑，“你们难道都聋了，听不到他所说的话？”

　　杀意无限逼近……

　　“贝塔斯！”

　　此刻，身后，唐伯虎的声音微弱地响起……

　　“少爷……”

　　“唐大哥。”

　　“队长，你怎么样？”

　　唐伯虎脸庞一片苍白，目光静静地落在风别尘的身上，神情一阵的恍惚，半晌，摆手道：“让他离开吧。”

　　“少爷！”贝塔斯一急。

　　“让他离开！”

　　唐伯虎声音加重了几分，低沉响起，“毕竟……是兄弟。”

　　“可是他已经不把少爷当兄弟了！”

　　唐伯虎眼神一阵的落寞，良久，摆手，“罢了。”

　　贝塔斯铁青着脸徐徐地转向了风别尘，语气带着极大的不甘心，“滚！”

　　风别尘眼眸的杀机丝毫不退，不过，看了眼前方躺在地上的唐伯虎后，脸庞掠过一丝不为人知的阴厉冷笑，旋即毅然转身，跨步离开。

　　“怎么可能？风哥怎么会变成这样？”看着风别尘的背影，云扬喃喃自语，眼神掩饰不住一阵落寞。

　　“为什么他一点也不顾念兄弟情谊？难道，忘了曾经的出生入死？”谭北亦是一副无法置信的模样。

　　龙息所有人，此刻眼神都掩饰不住一阵阵的失落。

　　看着一位曾经并肩作战的兄弟似乎逐渐地远去……

　　心，在隐隐作痛。

　　“不是他变了，而是……他的灵魂变了。”

　　此刻，已经躺在地面上的唐伯虎蓦然间一跃而起，眼眸带着几分冰冷地瞥向门口的方向。

　　“唐大哥，你没中毒？”云扬大喜过望。

　　“没喝下，这毒的毒性虽猛，略有渗透，不过，对我造成不了什么威胁。”

　　“队长，你说……风哥的灵魂变了？”谭北有些不理解这句话。

　　“没错……”唐伯虎神色凝重，轻缓地说道：“简单的说，是他的灵魂……被另外一人控制了！刚刚出现在我们面前的虽然是风别尘的躯体，但是，却可以说是另外一人！”

　　“所以，少爷才让我演这一出好戏，让那神秘人认为我们还不知道风别尘的真实情况。”贝塔斯开口。

　　“贝塔斯，注意风别尘别跟丢了。”唐伯虎眼眸的冷光泛起，“我倒要看看，究竟是谁，竟然想出如此狠辣的手段，借助我兄弟的手，来取我性命？”

　　“唐大哥，行动的时候，算我们一份。”云扬咬牙切齿，沉声说道。

　　“等我消息。”

　　唐伯虎话音落下，身影与贝塔斯几乎同时消失。

　　风别尘出了第八军区后，直接坐上直升飞机赶往了京城，不过，那幕后的指使者显然是谨慎到了极点，似乎并不急着要见风别尘，而风别尘抵达京城后，则直奔风家。

　　冰晶古船内，唐伯虎神色凝重地注视着一切。

　　片刻。

　　贝塔斯忍不住先开口，“少爷，你知道幕后指使者的身份？”

　　唐伯虎挑眉，徐徐开口，“贝塔斯，你是怎么发现酒中有毒？”

　　“少爷继承了完整的冰晶传承，而冰晶古船刚好那时候已经回到了少爷的脑海，防御系统无时无刻不在遍布浑身，当酒水触碰到少爷后，立即响起了最高警报！”贝塔斯一阵后怕，“按理说，以少爷的体质，绝对是百毒不侵。而这种奇异的水，竟然能够拥有这般的破坏力，恐怕，已经脱离了‘毒’的范畴了。若不是及时制止，后果不堪设想。”

　　“地球上会有这样的水？”

　　“绝对没有。”贝塔斯摇头，突兀地眼睛一亮，脱口而出，“天外邪族！！”

　　“难道说，又是邪族的人……”

　　唐伯虎轻缓点头，“之前我们已经碰上了几次带有邪族气息的物体……几乎可以肯定，地球上，还有邪族的隐患存在！不过，他隐藏得太深，难以揪出来，现在，未必不是个机会……况且，风别尘此刻被其控魂，若不将其找出来击杀，风别尘恐怕迟早有生命危险。”

　　整整的一天过去，没有任何发现。

　　除了之前疯狂地要击杀唐伯虎外，处身风家的风别尘一切如常，并没有给人看出任何的异状。

　　而这期间，贝塔斯之前所布下的一颗棋子，马家家主马六传来了消息……万事俱备，只欠东风！

　　“少爷，羔羊已经送上门来，现在，我们可以准备宰羊了。”贝塔斯笑眯眯地开口，“只要有了这一笔资金，再加上唐枫基金会的根基，只要有契合的时机，我便能够让你的商业帝国，冉冉升起！”

　　“炎黄如今的军事实力已经足以震慑全球，至少，无人敢随意招惹！而经济，若能够再崛起几分，双管齐下，才能够造就不朽的东方神话！”

　　贝塔斯豪气万千，他自信，这一切，他能够协助少爷办到！


第1635章 会不会很苦？

　　巴蜀之地，引起了无数古武家族的目光！

　　一个小小的马家，如果过江之鲫般普通，极少人注意。

　　但是，一个惊人的消息却不知道从哪里传出，顿时将马家推到了风浪尖口。

　　据传，马家因为一件神秘的宝物遭到神秘人的劫杀，在最后关头，马家家主马六竟然短短的几个呼吸间，实力从灵阶一品飞跃到接近灵阶五品，一举斩杀了敌人！

　　一开始，不少人对这个消息不嗤一顾。

　　随后，又有消息传出，当晚劫杀马家的，是巫山古门中人！而巫山古门事后也派了人前往巴蜀马家，结果无一归还。

　　事情渗透着诡秘。

　　终于，马六在一次醉酒的时候，无意中说出了那个巨大的秘密。

　　夺天造化大神丹！

　　让无数人眼红无比的神丹面世了。

　　据醉酒的马六说，神丹是一位前面恩赐，当场服下，自己便增长了至少十年的功力！

　　这一消息引起了无数人的震撼！

　　几个呼吸间提升十年功力，那是什么概念？

　　习武之人，便是与天争命，争分夺秒，能够一下子避免十年苦修，一蹴而就，一步登天！这神丹的珍贵可想而知！

　　马六还感叹说道，要不是自己的资质太差，恐怕，提升的功力还不止这一点。

　　无数人眼红了！无数人疯狂了！

　　半天时间，马家的门槛都近乎被踏破，都在追问着夺天造化大神丹的来历。

　　迫于压力，马六终于将这个秘密公开了！

　　“你知道吗？拥有夺天造化大神丹的那位前辈要在马家庄举办一场盛大的拍卖行，拍卖神丹！而且，不要天材地宝，也不要神兵利器，只要世俗的金钱！”

　　“马六真的是走了狗屎运，竟然能够得到那神秘前辈的青睐。据说，现在巫山古门的人见到马六，都得恭恭敬敬。要是惹个别人不高兴，取消了竞拍的资格，那岂不是自讨苦吃？”

　　“据说夺天造化大神丹珍贵无比，仅此一百粒，以后不会再有了！恐怕，就算是倾尽世俗中部分财力，不少人都对此志在必得啊！”

　　“钱财乃身外之物，来年便是圣战，有了这夺天造化大神丹，那可是大大增加了活命的机会！”

　　“一定要得到！”

　　这天，马甲汇集了无数人，人山人海，幸亏马六似乎早已经有所准备，先将马家庄前方一处林子夷为平地，建成了一个宽阔的广场，准备得妥妥当当。

　　八大家族宗派，唐门中人来了，是唐门的老祖宗唐鐤！

　　神心门、仙剑宗、巫山古门、华山天医门的人都相继出现，都是门派中举足轻重的人物，可见，对此夺天造化大神丹的看重。

　　“太一门，仇千军到！！”

　　现场一片的哗然！

　　随后，青牛谷，轩辕宗，赫然都有派人前来。

　　小小的马家庄，赫然容纳了八大家族宗派的人！

　　在今天之前，无人敢想象。

　　此刻，马六虽然站在高台之上，双脚却是一阵的颤抖，他可从来没有一次性见过如此多的大人物。

　　“平常心即可，按老夫的吩咐去做。”一道淡淡的声音传入了马六的耳内。

　　“前辈到了！”马六仿佛瞬间吃了定心丸一般，稍微地安定了少许。

　　轰！！

　　偌大的广场，一道磅礴澎湃的气息仿佛从天而降，刹那间，喧闹的广场顿时安静了下来，所有人心中都油然升出一阵无力之感！

　　“如此强大的气息！”仇千军双眸猛地一震！

　　在场的，包括三大圣宗中的人，实力最高者，便是灵变七劫的仇千军，而这一阵气息，却让仇千军发自内心的恐惧……

　　寂静无比。

　　苍凉幽老的声音徐徐地响起……

　　“老夫只说一句话，夺天造化大神丹，公平竞争，价高者得！破坏规则者，不管你是一个普通人或者是三大圣宗的弟子，桀桀……杀！！”

　　杀机涌动，强大的气息让人心中不敢产生任何抗逆之意。

　　三大圣宗，仇千军等人相视一眼，均是将之前的某些念头打消。

　　好汉不吃眼前亏，更何况，以三大圣宗积淀了数万年的财力，怎么可能竞拍不了大神丹？

　　没必要得知一位前辈高人。

　　贝塔斯的这一手确实震慑了三大圣宗的人。

　　他自身的气息自然没有这么强悍，只不过是依照当初在桃源谷将郭无情吓退的方法，让自己的气息提升到了灵变九劫的巅峰！

　　唐伯虎并没有赶来，而是留在了风家附近，继续监控风别尘的一举一动。

　　“马六，开始吧！”

　　马六此刻方才晃神回来，视线扫了一眼，见包括三大圣宗的人都老老实实地坐着看向了自己，心中不禁升起了几分自豪感，自己可是那位前辈的代言人啊！牢牢把握这次机遇，何愁马家不兴？

　　“咳咳！”马六润了下喉咙，沉声说道：“首先欢迎各路豪杰莅临马家庄，马六深感荣幸！多余的话便不说了，我知道，大家都是直奔着夺天造化大神丹而来！下面，我们先现场给大家展示一遍大神丹的效果！”

　　马六似乎竖耳倾听了半会，旋即跨步上前直接走到了天医门所坐着的位置前面，微笑地朝着前面的一位小姑娘开口，“小姑娘，你叫什么名字？实力怎么样？”

　　女孩扎着小马辫，自豪道：“我叫华筱筱，十三岁，地阶四品！华漜卿姐姐是我的堂姐。”

　　现场一阵哗然，在许多人看来，这又是一个天才人物！同时有忍俊不禁，很显然，这个小女孩心中将华漜卿当成了自己的偶像兼挡箭牌了，不用别人询问，自己便径直开口。

　　今天天医门到场的，便是门中的二号人物，门主的二弟，华鸣山！

　　“华前辈，恭喜了。”此时马六一笑道：“前辈亲自钦点，赠送筱筱姑娘一粒大神丹！”

　　闻言，顿时，无数羡慕妒忌的眼神都飘了过来！

　　天大的福缘啊！

　　那位前辈的强大所有人都见识到了，如今这位华筱筱竟然得到了他的青睐！

　　华鸣山显然也是一下子反应不过来，半晌，方才是狂喜，站了起来，朝着天地鞠躬，郑重地道：“多谢前辈对小女的厚爱。”

　　马六将华筱筱带上了台。

　　“筱筱，你把这颗丹药吃下去吧。”

　　马六取出了一颗纯白色的丹药，放到了华筱筱的身前。

　　这一刹，神丹的芳香弥散而出，仿佛在阳光下熠熠生辉，唰地吸引了无数的眼神。

　　炽热、羡慕、眼红……

　　不过，却无人敢有任何异动，因为，那位前辈，可随时都注意着这里的一切。

　　夺天造化大神丹，是否真的有那么神奇？

　　所有人都目不转睛地看着华筱筱，而华筱筱地阶四品的境界，在场大部分人都可以看透。

　　下意识地屏住了呼吸，全场一片的寂静。

　　片刻，华筱筱的眼珠眨了眨，粉嫩的小手拿起了夺天造化大神丹，想了想，又将它放下。

　　抬眼，可怜楚楚地看着马六，怯怯地开口，“叔叔，会不会很苦？”


第1636章 可怜的唐门

　　现在顿时倒下了一大片人。

　　会不会很苦？

　　如此神丹，别说是苦，就算是掺杂了世间最难闻最恶心的东西，就凭借其功效，一般人都会毫不犹豫地服下去。

　　而眼下这小姑娘，似乎还挺不放心地看这马六。

　　马六顿时愣神，半晌，背后冷汗直冒，忙不迭地点头，“不苦，挺甜的。”

　　华筱筱这才放心下来，伸手拿起了丹药，抛落嘴里。

　　入口即溶，一阵清凉的甘流顷刻间弥漫全身。

　　这一刹，华筱筱急忙盘膝坐下。

　　下方，所有人的目光都投了过来，屏住呼吸，静静地看着华筱筱。

　　大神丹，究竟有多神奇？

　　“突破了！突破了！地阶五品……”此人的声音戛然而止，因为他这句话喊出后，华筱筱的实力已经飙升到地阶六品了！

　　华筱筱是天医门的又一天才，潜质惊人，十年丹服下，境界攀升的速度比起马六不知道要快多少倍。

　　贝塔斯也正是看中了这点，才直接挑选了华筱筱为试丹人。

　　“地阶九品了……”

　　“先天！！天啊！已经抵达先天境界了！”

　　“还在增长！”

　　而且，整个过程，华筱筱的神色都一片的平静，显然没有承受任何痛苦，势如破竹的突破！

　　夺天造化！

　　无愧神丹！

　　这便是夺天造化大神丹！

　　正所谓百闻不如一见，如今亲眼见到了神丹的功效，所有人都近乎要疯狂了。

　　一定要得到！

　　一定要得到！

　　百年难得一遇的机遇啊，错则恐怕要抱憾终生了。

　　就连三大圣宗的人，此刻都已然是屏住了呼吸，眼眸掠过浓郁的震惊之色。

　　原以为从马家庄传出的神奇丹药，只会是夸大其说，没想到，看到的事实，竟然比传言的更加令人震撼！

　　灵阶四品！！

　　短短的时间内，凭借着一颗神丹，赫然从地阶四品攀升到了灵阶四品。

　　啪啪啪！

　　华筱筱的身子轻动，一阵脆响。

　　“竟然还能有洗精伐髓的作用？”仇千军眼眸锐利地瞥去，“这丫头本就资质不错，服下神丹后，竟然潜力更大了！”

　　大神丹，还有改变人的资质的作用！

　　无数人都疯狂了！

　　良久，华筱筱站了起来，嘻嘻地一笑，“多谢叔叔。”

　　马六眼中还带着震撼。

　　自己灵阶一品为起点，最终是停在了灵阶四品巅峰，而华筱筱以地阶四品为起点，竟然也达到了这境界……

　　人与人的差距咋就这么大捏？

　　马六目光哀怨地看着小姑娘蹦蹦跳跳地回到席位上，半晌，轻咳了几声，朝着前面摆了摆手，全场顿时安静了下来。

　　接下来，才是正戏开锣的时候！

　　所有人都无比期待。

　　“前辈已经交代。”马六朗声说道：“夺天造化大神丹一共一百颗，每一次的竞拍，只拍一颗，分百次进行。至于它的功效，呵呵，想必也不许我马某再多说，现在竞拍第一颗，没有底价，夺天造化大神丹在你们心中符合什么价格，用最终的答案来说！”

　　什么价格？

　　简直是无价之宝！

　　“我出十亿！”

　　马六的话音才刚落下，便有一道洪亮的声音响彻起来。

　　当场所有人都愣住。

　　忍不住暗骂起来，虽然大神丹的价格绝对不止十亿，但是，一下子开这么高，最后争夺大神丹的价格，恐怕会比原来可以争取到的更高。

　　众人闻声看去，赫然是唐门的老祖宗，唐鐤！

　　顷刻，所有人立即纷纷释然！

　　他们太明白唐鐤的心思了。

　　来年元宵，实则已经只是两个月左右的时间了，而唐门要与太一门在华山之巅决一死战！夺天造化大神丹对唐门来讲，恐怕是最后的一根救命稻草！

　　也难怪唐鐤如此着急。

　　众人释然的同时，目光都带上几分怜悯地看着他，摇头叹了叹气。

　　螳臂何苦挡车，蚍蜉何必撼大树？

　　“二十亿！”

　　挥金如土！

　　三大圣地之一，太一门！

　　此刻，太一门仇千军目光还带着几分戏谑地扫了一眼唐鐤。

　　唐鐤顿时脸庞涨红，蔓延到了脖子处，深呼了几口气，咬牙切齿地沉声说道：“二十五亿！”

　　“三十五亿。”仇千军声音依旧轻描淡写。

　　三大圣宗盘踞数万年，在世俗外，他们暗中的产业甚至遍布全世界！可能世界前一百强中，就有不少的巨头有三大圣宗背后的影子。

　　比财力，小小唐门，怎么可能比得过太一门？

　　第一波的竞争，其余人都非常自觉地没有插手，看着唐门与太一门之间的“战斗”！

　　唐鐤怒不可遏，仿佛要豁出去了，“五十亿！”

　　“一百亿！”

　　“你……”唐鐤手指颤抖着，猛拍桌面，“一百五十亿！”

　　“两百亿……”

　　“两百亿零五十块。”

　　“三百亿！”仇千军继续毫不犹豫地开口，突兀地感觉一阵不对劲，猛地抬眼，目光冰冷地看着唐鐤，轻蔑冷哼！

　　唐鐤最后小小阴了一下该太一门来使后，心情似乎舒坦了几分，虽然还颇为不甘，但是，却不得不作罢了。

　　第一颗【夺天造化大神丹】以三百亿的价格竞拍出去！

　　对三大圣宗来讲，世俗的产业，除了一些必须的生活外，剩余的，不过是一堆数字罢了。

　　第一颗，三百亿！

　　即使是早已经有了心理准备，这次竞拍的过程会非常的残酷，但是，剧烈的程度还是出乎所有人的意料！

　　“恭喜太一门！”

　　那苍凉的声音蓦然间凭空出现，旋即，非常诡异地，一个白色瓷瓶出现在仇千军的眼前。

　　没有丝毫预兆！

　　就连仇千军，也猝不及防，没有任何的察觉。

　　这无形中露出的一手，让那些还有着一丝不轨之心的人都瞬间老实了下来。如此高深莫测的手段，谁敢轻易得罪？

　　“下面开始竞拍第二颗……”

　　“老夫出一百亿！！！”

　　马六的声音才刚刚落下，一道带着怒气的声音已经响起，正是唐鐤！

　　看来真的是不得到此丹死不休啊！

　　众人摇头一叹。

　　“一百五十亿。”轩辕宗的来使出声了。

　　竞拍越发的激烈，第二颗神丹落到了轩辕宗手中。

　　而第三颗则自然而然落在了三大圣宗中青牛谷的手中。

　　这也算是三大圣宗之间的一个默契。

　　接下来，才是真刀真枪的比拼财力。

　　火热化的竞拍，总有一道歇斯底里的声音在爆怒响起，那便是唐门的老祖宗，唐鐤！

　　可惜，转眼间竞拍已经过半，而不少人则注意到，叫得最凶的唐门老祖宗，却一颗神丹都没有成功拍下来。

　　要不是有人竞拍走，便是太一门故意的阻击。

　　可怜的唐门！

　　不少人眼中带着无比的怜惜。

　　没人知道，暴怒中的唐门老祖宗，实则心里已经在不断地期盼，早已经乐开花了，心底笑得肠子都快要打结，“你们……你们就让老夫继续可怜下去吧！”


第1637章 富可敌国

　　毋庸置疑，唐鐤绝对是一个非常称职的“托”！

　　每一次的竞价，他都是喊得最凶的，但是，最后却都是最“绝望”的。

　　这一幕无形中成为了这一次拍卖会中的一道靓丽的风景线，不少人看着这个老头子一边红着脸一边憋屈的样子，不禁既是叹惋又感觉好笑。

　　唐门，真可怜。

　　而冰晶古船内，贝二少爷更加后悔了！

　　“靠！原来这些古武家族宗派竟然这么有钱！”贝二少爷懊悔，“早知道多抛售点十年丹好了！”

　　不过，从贝二少爷眼角眉梢流露出来那笑意来看，很显然，他对现在的结果还是非常满意的。

　　“本来以为第一颗的竞价三百亿已经算是比较高的了，没想到，竟然到目前为止是最低……”贝二少爷双眼发光，一抹奇异的光芒迸射出来，仿佛已经看见哗啦啦的银子流进了自己的口袋。

　　转眼已经过了一大半，每一个拍卖最终出价者，身前都会非常诡异地出现一个瓶子。

　　特别是三大圣宗，仇千军等人，第一次是猝不及防，第二次、第三次却已经有了心理准备，然后，却依然捕捉不到那神秘强者的身影。

　　震惊的同时，更带上了几分忌惮。

　　“下面，只剩下最后的十颗夺天造化大神丹了！”马六的脸同样涨得通红起来，虽然马家在世俗中也有不少产业，但是，总资产也不过是勉强达到一亿，根本就不可能参与到这样的竞争当中，而看着一颗颗价值千金的夺天造化大神丹在自己的手中以如此恐怖的价格拍卖出去，马六感觉到心跳不停地加速起来。

　　“第九十一颗……”

　　“老夫出两百亿！！！”

　　一声歇斯底里的呐喊声音爆响而起。

　　众人早已经习惯了这道声音了，都不以为然，甚至不少人偷偷地笑了起来，当然，眼下唐门的风头正盛，在与太一门的几次对抗中都取得了胜利，在背后偷笑的人可不敢笑出声来。

　　“三百亿。”如同之前的情况一样，仇千军淡淡地开口。

　　“呵呵，太一门已经竞拍了二十颗的夺天造化大神丹，竟然还出价如此犀利，看来果然是有所准备啊！”轩辕宗来使轻轻一笑，“不过，最后的十颗大神丹，我们轩辕宗，也志在必得！！三百五十亿！”

　　“四百亿！我青牛谷也来凑个热闹。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　最后十颗丹药的竞争尤其的剧烈，每一颗最终的价钱都被抬得极高，最终无一例外，全部三大圣宗包揽了。

　　砰！

　　一道身影僵硬地坐在了座位上，神色一片的落寞。

　　唐门，唐鐤。

　　“唉，早知如此，当初何必得罪太一门？”不少人摇头叹息。

　　而与唐门仇怨不轻的巫山古门以及贺兰山神心门的人则脸庞尽是揶揄的笑容，他们各自也竞拍到了三颗大神丹，算是不小的收获了。

　　特别是看到唐门一无所有的情况下，那脸庞的笑容更加灿烂。

　　马六的脸庞拱出了温和的笑容，强行按捺着心中的激动，“非常高兴各位的配合，这一次的竞拍得以顺利的举行，那么，接下来……”马六咳了几声，“既然丹药已经到手，我想，各位前辈也应该……”

　　“放心吧，钱早已经准备好了！”立即有人回应，有那位神秘强者在，谁敢赖账？

　　这些隐世古武家族宗派都是在世俗中的产业里取回了大量的金钱，当马六话音落下后，竞拍到大神丹的人纷纷在众人羡慕的眼神中跨步上前，取出了一张卡，而马六的身旁早已经准备好一切。

　　顺利地将卡内的钱划过那位前辈指定的账号后，此人走了下去，紧接着又有人上前……

　　有条不紊。

　　最终只剩下三大圣宗。

　　仇千军三人相视一眼，半晌，仇千军徐徐地站了起来，轻轻地拱手，沉声说道：“晚辈太一门仇千军，敢问前辈，可否还有大神丹？太一门愿意以竞拍的最高价格购买。”

　　青牛谷与轩辕宗同时表达了这个意思。

　　不过，良久，那苍凉的声音方才徐徐地响彻，“仅此一百。”

　　仇千军等人眼中流过了一丝失望，不过，随即还是非常果断地将竞拍的金额划到了账上。

　　砰砰！

　　当三大圣宗的钱都划过去后，马六的眼眸不小心瞄了一眼屏幕，不禁噗通噗通地剧跳了起来！

　　眼花缭乱。

　　一大串的数字顿时让马六懵住……

　　这是一笔巨大的财富！

　　“富可敌国！”马六的脑海中冒出了这么一个词语，虽然是有些夸张，但是，这一笔钱，在世俗中的富贾中，恐怕完全可以跻身于前三名了！

　　恐怖的敛财速度！

　　冰晶古船内，贝塔斯的双眼已经在不断地发光了。

　　后续的计划已经在脑海中不断地勾勒……

　　十年丹当然还有不少，但是，已经没有必要再拿出来竞拍了。

　　这一次的竞拍，唐门得到的不仅仅是巨大的财富，而且，各大家族宗派为了筹钱，恐怕不少世俗中的产业已经伤及了筋骨，只要自己能够把握好这个时机，完全能够给商业帝国打下一个厚重结实的基础。

　　“哇哈哈！！”贝二少爷在冰晶古船内都不禁手舞足蹈起来。

　　同时，又有一个想法冒出头来。

　　“炎黄的隐世古武家族都如此富有，那么……西方的一些发达国家呢？”贝二少爷托住了下巴，思索着是不是在西方也来一场这样的拍卖会？

　　敛财的绝佳手段啊！

　　拍卖会顺利结束，贝塔斯自然是满载而归。

　　当贝塔斯将竞拍的过程转达给唐伯虎的时候，唐伯虎不禁笑得眼角都泛出了泪花，老祖宗实在是太专业了！同时，那一大串的数字，让唐伯虎彻底的眼花。

　　“贝塔斯，这些就交给你处理了，我不参与。”唐伯虎一摆手，开玩笑，关乎这些理财投资等等商场上的战争，自己根本就是一个门外汉，而贝塔斯，是拥有着强大系统为后盾的高级智能生命，脑海中有着无数的数据库，无数套方案，自然由他处理最好。

　　“对了，少爷，风别尘还是没有什么异动？”贝塔斯出声询问。

　　提到此，唐伯虎顿时皱眉了，“真是奇怪，这两天，风别尘除了在家，根本就是大门不出一步，接触的都是风家的人，根本没有那神秘的控魂之人……”

　　“没理由啊……”贝塔斯摇头，“就算是任务失败，那人不可能不召回风别尘，而且，在他看来，少爷已经身重剧毒，更要抓住这个机会除掉少爷……啊！”蓦然间，贝塔斯猛地惊呼了一声，猛地抬眼，一字一顿地道：“有一个可能！”

　　“什么？”唐伯虎一怔。

　　“那神秘人，便隐藏在风家！”


第1638章 试探

　　闻言，唐伯虎浑身一震，脑海却如同一道灵光闪过！

　　顿时打了一个激灵。

　　“没错！风别尘虽然没有离开过风家，那神秘的邪族之人，却有可能已经隐匿在风家之中！”唐伯虎沉声自语，皱了下眉头，又摇了摇头，“不对，我一直都注意着风别尘的举动，即使是在风家，他也并没有跟什么陌生人接触过。”

　　“或许，被控魂的人并不止风别尘一人？”贝塔斯一字一顿地开口。

　　唐伯虎瞳孔轻缩。

　　“若是风家还有其他人被控魂，那么，那神秘邪族之人，完全可以通过另外一个被控魂的人来给风别尘传达下一个要执行的任务……”唐伯虎眼眸一阵寒光掠过，“还真的是狡诈！”

　　“贝塔斯！”唐伯虎继而沉声说道：“有没有什么办法知道风家的其余被控魂之人到底是谁？”

　　当时唐伯虎之所以能够察觉到风别尘的一丝异常，一是因为他的精神力强悍，二则是因为他对风别尘太了解。而风家的其他人，根本难以辩驳。

　　贝塔斯思索良久，却也只能是无奈地摇了摇头。

　　“从表面看，他们根本就与正常人无异，根本很难判断！”

　　“不行，必须得想个办法，否则，恐怕整个风家，都有难了。”

　　片刻。

　　“少爷，不如……我去试探试探？先探测个虚实。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　中午时分。

　　“风别尘！滚出来！！！”

　　一声冷厉的大喝从风家的门口处爆响而起。

　　轰！

　　还没等任何人反应过来，风家的大门已经轰地被炸开。

　　一袭紫衣在风中飘扬，冷厉的双眸如电般盯着前方，缓缓踏前，身躯仿佛蕴含着足以崩天碎地的能量，眼眸，更带上了浓郁的杀机。

　　“什么人？竟敢擅闯风家！”

　　风家的护卫迅速地集中，朝着紫衣身影疾奔而来。

　　紫衣身影面容冷笑。

　　“不自量力！”

　　双手瞬间轻描淡写般地一挥，一阵急劲的狂风顿时扬起，一道道的身影顷刻间七零八落，没有一个能够站得稳。

　　“风别尘，滚出来！！”

　　紫衣身影再次一声大喝。

　　咻！！

　　一道璀璨的光线从大厅里面激射出来。

　　风别尘的光线异能！

　　轰！

　　紫衣的实力比风别尘不知道高出了多少个层次，瞬间化解了风别尘的攻击后，并没有继续出招，反而是眼眸紧紧地盯着风别尘，冷声响彻，“风别尘，你这个卑鄙小人！交出解药，饶你不死！”

　　闻言，风别尘的神色明显地怔了一下，不过，旋即恢复了自然，淡淡出声，“原来是为了上门讨解药？怎么？他快要不行了？”

　　紫衣贝塔斯黑着脸，声音冰寒地开口，“风别尘，你应该知道，我要杀你，易如反掌！”

　　“哈哈哈！”风别尘仰头一笑，眼眸带着几分得意的笑容，“原来，强如龙息队长，也无法抵挡得住我风别尘的家传毒药！”

　　我呸！还家传毒药，你家在邪族？

　　贝塔斯心里暗骂了一声，不过，转而却不由的点头，没错，现在风别尘的意识已经被邪族之人控制，确实已经是家在邪族……

　　低沉着脸，杀机凌冽，“交出解药！否则，死！”

　　风别尘脸庞的神色不变，微笑着出声，“能够与龙息队长一命换一命，这是我风别尘的荣幸。”

　　贝塔斯的脸色阴沉，寒光陡然闪过，“好！我倒要看看，风家，有多少条性命来让我屠杀！！！”

　　话音落下，风别尘的脸色微变，唰地铁青了几分，“一人做事一人当……”

　　“老子就是要灭你全家！！”贝二少爷仿佛要豁出去了，眼眸的杀机涌动。

　　“呵呵……这位朋友，火气，也未免太大了点吧。”

　　蓦然间，一道身影轻缓地徐步走了出来。

　　“你是何人？”贝塔斯阴沉着脸。

　　“风家，风别雨！”

　　贝塔斯的目光紧紧地落在风别雨的身上，他想确定，这位风别雨，究竟有没有受到邪族的控魂？

　　不过，却没有任何的发现，包括躲在暗处的唐伯虎。

　　贝塔斯怒极而笑，“风别雨？看来，你与风别尘的关系不浅……”

　　“正是……”风别雨一副温文儒雅的脸色，不过，还来不及开口，眼前瞬间一晃，紫衣身影已经降临他的眼前，一手将其提起，锁住了喉咙，刹那间，风别雨的脸庞涨得通红了起来……

　　“住手！！！”

　　风别尘顿时大惊，猛地开口。

　　贝塔斯测测冷笑，“交出解药，否则，今天风家，无一活口！”

　　风别尘眼神闪烁了几分，半晌，猛地咬牙，“好！你先放了我二弟！”

　　贝塔斯眼眸一丝惊诧之色一闪而逝，目光颇有意味地瞥了一眼风别雨，心中暗忖，看来，此风别雨也是被控魂之人，否则，那邪族之人怎么会紧张他的安慰？

　　砰！

　　贝塔斯将风别雨扔下，风别雨踉跄了几步，方才稳住了身影，垂头，眼帘一阵阴厉的神色一闪而过！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你却要闯进来！”风别雨心底冷笑，“此人在唐枫身边，就算这次毒不死唐枫，若控制了此人，便相当于将唐枫的一切行动的了如指掌……”

　　风别尘视线看了眼风别雨，再重新落在贝塔斯的身上，“想要解药……跟我来！”

　　贝塔斯艺高人胆大，自然不畏惧风别尘会耍什么花招，当即跨步走了上前，风别雨眼眸阴厉地垂头紧随向前。

　　风别尘径直走向了风家二楼的议事厅……

　　三道身影，一步一步地走去。

　　“哼！只要进入议事厅，闻道了控魂草的气味……就算你是绝世强者，也得乖乖听本邪尊的命令！”风别雨冷笑地看着贝塔斯的身后。

　　邪君的一丝神识虽然依附在风别雨的身上，但是，风别雨的这副躯体实在太弱了，到现在顶多也只会是灵阶一品的实力！当然，以邪君的手段，他自认可以在大多数的情况下自保！只是，没有强大的实力做后盾，一切，都只能在幕后策划罢了。

　　“风别尘，解药呢？”进入议事厅后，贝塔斯已经迫不及待地开口。

　　风别尘侧脸扫了一眼贝塔斯，旋即动作轻缓地走到了一处桌前，拉开抽屉，从里面拿出了一片鲜艳欲滴的叶片，眼眸掠过了一丝诡异的冷笑，抬眼，将叶片递给了贝塔斯。

　　“这，便是解药……”


第1639章 一掌击毙

　　一抹香味顷刻间弥漫了整个空间。

　　而贝塔斯则没有丝毫顾忌地接过了那翠绿的叶片，还直接下意识地闻了一下。

　　此时，站在他身后的风别雨脸庞的笑容已经是格外的灿烂了。

　　他有十成的把握，控魂草的香味已经进入到了贝塔斯的五脏六腑！

　　又一个成功控制的人！

　　风别雨微笑地上前，目光落在了贝塔斯的身上。

　　贝塔斯眼眸掠过了一丝惊诧，正欲开口，脸色却是瞬间急变。

　　啪啪啪！

　　脚步连续地退后了几步，手中的叶片掉了下来。

　　抬眼，眼眸冷视着风别尘，“你敢对我下毒？”

　　风别尘神色冷漠，没有应答。

　　“你……”紫衣贝塔斯扬手准备攻击，却是一阵的天旋地转，身影噗通倒地。

　　“哈哈哈！！”见状，风别雨忍不住脸庞泛着绚烂的笑容，“任凭你实力再强，在控魂草的作用下，你，永远只能够成为一尊乖乖听话的傀儡！”

　　“控魂草？”此刻，隐藏在暗处的唐大才子脸庞抽搐了几分，顾名思义，他当然明白这片看起来跟叶片差不多的草的功效。

　　控制灵魂！

　　原本见贝二少爷如此干脆地倒下还心头一惊，此时，唐大才子已经忍不住目光鄙夷地瞄了眼躺在地上跟咸鱼一般的贝二少爷。

　　不屑撇嘴，“装得还挺像……”

　　唐伯虎当然清楚，就算控魂草对天下间任何强者都有作用，唯独就对贝二少爷无法起作用。

　　为什么？这厮根本就没有灵魂啊！

　　他是高级智能生命！

　　当然，狡猾谨慎如邪君，又怎么能够想到这一点？

　　“控魂草……”唐伯虎轻噙了几声，淡声自语，“看来，风别尘等人，便是被如此手段控制了灵魂……确实是令人防不胜防。”

　　沉寂了约莫十分钟。

　　“起来吧！”风别雨的声音仿佛附着了魔力一般，轻缓地响彻而起。

　　这一刹，隐匿在暗处的唐伯虎心神却是猛然一震！

　　这一记声音，自己似乎在哪里曾经听过？

　　绝对不是风别雨的声音。

　　此时，躺在地面上的贝塔斯轻缓站了起来，目光呆滞地看着风别雨，其实，心里已经掀起了轩然大波！

　　原来是他！！

　　“是他！”这时，唐伯虎也已经想了起来，“邪君！！”

　　“邪君的声音，竟然从风别雨的口中道出……莫非……”唐伯虎猛地神色一振，目光扫了一眼这时候已经恭恭敬敬地站在风别雨身后的风别尘，“风别雨，是被邪君的神识附体！”

　　如此一来，便可以非常明了地解释风别尘的情况了。

　　“回答我的问题！”邪君的声音冷漠而威严地响彻。

　　“唐枫，是否真的危在旦夕……”

　　“唐枫他……”贝塔斯的声音茫然地响着，停顿了一下，旋即徐徐地道：“他要你的命！！”

　　贝塔斯瞬息间眼眸一阵寒光闪过，掌影顷刻间铺天盖地地落下，快如闪电！

　　邪君虽然眼眸瞬间捕捉到了这一幕，但是，身子却没有如此的反应，面容急变，身影顿时被轰击得抛飞而出！

　　轰！

　　重重地摔落在地面上！

　　咻！咻！咻！

　　风别尘的光线异能瞬间激射出来，迎向了贝塔斯！

　　“怎么可能？”邪君的声音带着极度的不可思议，看着贝塔斯，“他竟然不受控魂草的控制？不可能！不可能！”

　　邪君想破头颅都不会想到，眼前这厮根本就没有灵魂。

　　目光阴冷地看了眼贝塔斯，邪君身影猛地飞速朝着后面掠去。

　　“邪君大人，不必走得那么急吧！”

　　一袭白衣徐徐地浮现出来，淡漠地看着眼前已经被邪君附身的风别雨，轻缓道：“就算是走，先留下不属于你的东西吧。”

　　邪君的脸庞抽搐了几分。

　　此时，贝塔斯已经将风别尘制服，不知道用了什么手段，风别尘的身影被禁锢得无法动弹。

　　“少爷，要祛除控魂草的作用，唯一的办法，将此人的神识从风别雨的身上赶出去！”

　　邪君脸色微变！

　　他不甘心就此离开，风别雨是他在地球上剩余的最后一颗棋子了，而且，他的目的，还没有达到！

　　不过，眼前的这种局势，自己要扭转局面，简直难于登天！

　　风别雨是当初风蓝云所控制的，然后转移到了邪君的身上，若是邪君神识一旦从风别雨的身上退出，则无法再附着在任何人身上，唯有瞬间回到邪族之地。

　　“邪君大人，你是要我们动手，或是自己识趣离开？”唐伯虎负手而立，目光锐利地盯着邪君。

　　邪君的神色阴沉不定，半晌，蓦然间阴测测地冷笑起来，“你们动手？哈哈哈！无知的小辈，老夫若不想从此子的体内出去，谁也无法驱赶！除非，你杀了这副躯体！”

　　唐伯虎神色轻缓低沉了起来。

　　杀了风别雨？

　　尽管唐伯虎与风别雨之间谈不上什么交情，甚至，当初还有个小小的过节。

　　但是，他是风别尘的亲身弟弟！

　　兄弟的亲人，自己能够狠心下手？

　　可是，若邪君的神识不出去，风别尘却无法恢复正常。

　　“你在逼我？”唐伯虎的视线寒光汇集了起来，声音带着一阵锐利的气息。

　　邪君哈哈一笑，心中却同时是松了口气。

　　他在赌！赌眼前这次是个极其重情重义之人，那么，必定无法下手击毙风别雨。这样一来，自己或许可以找到机会，远遁而去……

　　其实，若是邪君的神识还依附在风别雨的身上的时候，风别雨被击毙，那么，邪君的神识也会受损，同样影响到了他的状态，若是唐伯虎一开始冷酷无情地下杀手的话，或许，还没有击毙风别雨之前，邪君已经吓得离开了，为了一颗棋子损失自己的神识，邪君自认为不值。

　　只不过，这些，唐伯虎都不知道罢了。

　　“哈哈！本君逼你？”邪君冷冷轻笑，“你倒是可以试试，能否将我打出去！”

　　“你……已经不必出去了！”

　　一道空灵的声音蓦然间从天而降，话音落下的瞬间，白雾缭绕，一袭倩影飘然而来，诡异迅速。

　　“不要……”唐伯虎瞳孔连连地紧缩。

　　轰！！！

　　伴随着一声剧烈的脆响，风别雨的身躯抛飞出去，鲜血喷红了整个大厅……

　　同时，邪君的那一丝神识，却同样在瞬间灰飞烟灭！

　　一掌毙命！

　　轰！

　　这一刻，风别尘的神智瞬间恢复了清灵，抬眼看去，刚好见到了风别雨的尸体，仿佛断线的风筝般，轰然到在了自己身前……

　　“二弟！！！”

　　声音带着巨大的悲怆，声嘶力竭地响彻起来！！！


第1640章 兄弟，不是说说而已……

　　风别尘的双眸睁大得滚圆，血红至极，煞气蔓延浑身……

　　砰！！

　　双膝重重地跪倒在地，看着风别雨，心头绞碎，剧痛无比！

　　“二弟！！二弟！！”

　　风别尘伸手过去，脸庞惨白。

　　五脏俱碎！形神俱灭！

　　就算是大罗金仙在世，也无法挽回风别雨的性命。

　　风别尘双手紧紧地撑着地面，浑身剧烈地颤抖，目光，紧紧地看着风别雨那没有半点血色的脸庞，睁大的瞳孔，死不瞑目。

　　“啊！！！！”

　　风别尘仰天大吼，声音震天动地，悲戚之极。

　　脑海中，风别雨的身影不断地浮现……

　　小的时候，兄弟两人便是形影不离，风别雨总是挂着鼻涕跟在自己的身后，可怜巴巴地看着自己，只是为了自己陪他玩玩……

　　虽然，虽然长大后的风别雨有了几分纨绔子弟的作风，但是，所做的事情却从来没有逾越了那不可触碰的底线。

　　风家，也有资格让他纨绔。

　　兄弟两人的感情，从来没有倒退过。

　　风别雨的生日，他二话不说便从第八军区赶回，陪着他痛饮……

　　而现在，自己唯一的二弟，却成为了一具冰凉的死尸，倒在了自己的身前。

　　这一巨大的冲击，几乎让风别尘瞬间崩溃！

　　“不会的……不会的……二弟！你快醒醒！快醒醒啊！！！”

　　风别尘的双手用力地摇着风别雨的躯体，血红的双眸，两行眼泪在滑落……

　　再摇，二弟也回不来……

　　“为什么？”唐伯虎此刻眼眸同样泛起了一抹冷锐的光芒，紧紧地盯着前方，那突然出现的人，正是当日试图灵魂控制自己的舞非烟！“为什么要杀了他？”

　　舞非烟的身影依然被淡淡的白雾所笼罩，声音淡漠冰冷地回答，“你没有资格质问我。”

　　唐伯虎心头一阵怒火滔天升起，目光血红地紧盯着舞非烟，冷笑了，“你，根本就没有资格当炎黄的巅峰守护神！！”

　　舞非烟神色一冷，“本座有无资格，更不是你可以断论！”

　　唐伯虎怒笑了几声，“好一个炎黄巅峰守护神，炎黄真正有难之时，从未现身，而今天，却采取如此手段，背后杀人！炎黄巅峰守护神的位置，你不配去坐！”

　　此刻，舞非烟脸庞已经泛起了几分愠色，“唐枫，你莫以为本座真的不敢杀你！”

　　“杀我？”唐伯虎蓦然间狂笑了起来，眼眸瞬间冰冷，紧紧地盯着舞非烟，“最好，你现在有本事杀了我，否则，我发誓，炎黄巅峰守护神的位置，总有一天，我会将你取缔！！因为，你根本不配！”

　　“将我取缔？”舞非烟仿佛听到了天大的笑话，目光冷扫一眼唐伯虎，冷笑，“你明白，何为巅峰？”

　　“巅峰……”唐伯虎眼眸如尖刀般锋利，却瞬间如明镜般清澈，“我本无意巅峰，却必须要践踏着一个个自以为是的所谓巅峰，攀上更高的巅峰！仅此而已！”

　　这一刹，舞非烟感觉心神似乎轻微地一震，目光忍不住落在了唐伯虎身上片刻，半晌，挑眉轻然而道：“本座等着你来挑战的一天。”

　　“击败我，你便是巅峰！”

　　舞非烟的气息之中，弥散着强大的自信！

　　“不过，现在，本座要做的事情……你没有半点资格来质问！”舞非烟眼眸徐徐地落在了风别尘的身上。

　　“他，也必须要死！”

　　话音落下，唐伯虎浑身猛地巨震，瞳孔瞪大得滚圆，仿佛刹那间火山再度喷发，“舞非烟，你敢动他一根寒毛，我发誓，你我不死不休！！！”一阵铺天盖地的杀机刹那间覆盖过来，无尽的煞气从唐伯虎的身上弥漫起来，同时，唐伯虎的身影轻闪，落在了舞非烟与风别尘之间。

　　不死不休！！

　　这已经足以说明了唐伯虎的决心了！

　　舞非烟眉头一皱，神色冰冷地开口，“唐枫，你不要一而再再而三地来挑战本座的底线！”

　　“舞非烟，是你，在挑战我的底线！”

　　唐伯虎丝毫不示弱，声音冰寒，脸庞的煞气仿佛让整个议事厅都陷入了一阵寒冬笼罩的氛围。

　　舞非烟深呼了口气，半晌，徐徐说道：“你知道本座为何要击毙风别雨？”

　　“愿闻其详！”唐伯虎冷声开口。

　　“因为，在邪君的神识离开他的躯体之前，击杀风别雨，能够让邪君的神识受损！”

　　半晌……

　　“仅仅因为这个？”唐伯虎眼眸一阵火光瞬间喷出，一字一顿地道：“那么，也就是说，若不是你出手偷袭，不管用什么方法，只要能够威胁到邪君的神识，他便会自动离开？风别雨……可以不死？”

　　这点舞非烟倒是没有否认，反而是立即点头。

　　“没错！可是，唐枫，以你的地位，不可能不知道【圣战】！来年的腊月便是【圣战】打响之时！你没到那个境界，根本就不知道邪君的实力有多么的恐怖！若不尽可能地让他受创，皆是，集合地球的实力，未必能够抵挡得住邪君的冲击！风别雨，他是为天下苍生牺牲！”

　　“放你的狗屁！”唐伯虎丝毫不顾及形象地痛骂了一声，怒极而冷笑，“为天下苍生而牺牲？笑话！若是一场战役会因此而决定胜负，邪君，便绝对不会如你所说的那么恐怖！”

　　“就是因为他太恐怖了，所以，从不得已必须要不遗余力地尽力打击他！给天下苍生谋取一份希望！”舞非烟挑眉冷声开口，她向来不屑于解释，今天要不是站在她面前的是唐伯虎，而她又因为一些原因，不能对唐伯虎下手，否则，也不会多费口舌。

　　然而，眼前此子却丝毫不领情，反而针锋相对！

　　唐伯虎冷笑了，“与其说邪君恐怖，倒不如说是你们的无能！”

　　舞非烟眼眸一阵冷厉的光芒掠过，冷声说道：“不管你怎么说，风别尘，是邪君曾经控魂过的人，我无法确定邪君是否还留有后招，为了天下苍生……他，必须死！！”

　　“舞非烟，我也不妨跟你挑明！”唐伯虎深呼了口气，眼眸反而平静了下来，“想杀风别尘，先踏过我唐枫的尸体！”

　　“唐枫！”

　　此刻，风别尘的声音在唐伯虎的身后轻缓地响起了，身躯徐徐地站了起来，双眸的通红还没有褪去，声音沙哑而低沉地说道：“我风家遭此一劫，作为风家长子，我枫别尘，甘愿承受责罚！你……还是让开吧。”

　　唐伯虎转脸，平静的眼眸蓦然间露出了轻轻然的微笑，“风别尘，我只问你一句话。我们……是不是兄弟？”

　　风别尘眼眸一震，强行遏制着心中的波澜，深呼了口气，郑重地看着唐伯虎，徐徐点头，“是！”

　　唐伯虎脸庞的笑容更盛了，温和而绚烂，悠然而坚定的声音随着这一阵的笑容飘然落下……

　　“兄弟，不是说说而已……”


第1641章 舞非烟的使命

　　兄弟，不是说说而已……

　　简单的几个字，瞬间让风别尘脑海掀起了一阵骇浪，浑身仿佛被一阵莫名的光芒所笼罩着，已经分不清是悲伤、感动、悲催……

　　他明白唐伯虎此刻的决心！

　　喉咙轻轻地涌动了几下，却说不出半个字。

　　眼眶，又是一阵的湿润……

　　“哈哈！风别尘，你个软蛋！不用像个娘们一样吧！”唐伯虎放声大笑了几声，声音陡然间增大了几分，“就算抛弃兄弟两字，老子是龙息小队的队长，你是老子手下的兵，我不保你，谁保你？”

　　“哼！”此刻，舞非烟面容冰寒的冷哼一声，“本座要杀他，你能保得住？”

　　唐伯虎眼眸冷光闪过，抬眼直视着舞非烟，“我说能，便一定能。”

　　“我倒要看看你有多少能耐！”

　　舞非烟已经被唐伯虎彻底激起了怒火，白雾之中的身影如闪电般划过，顷刻已然降临到唐伯虎的身前，掌印仿佛弥散着一阵毁天灭地的能量，随手抓来无数的天地规则，朝着唐伯虎挤压过来。

　　唐伯虎心头一惊。

　　舞非烟的实力远比自己想象中的恐怖！

　　能够成为炎黄的巅峰守护神，又岂非是泛泛之辈？

　　甚至，这一刻，唐伯虎有种感觉，当初所见到的灵变九劫大圆满的夜未央，都绝对不是其对手。

　　“莫非已经是天阶！而隐藏了自己的实力？”

　　唐伯虎脑海的思绪急速转化的同时，身影却化作了一缕轻烟，径直消失在了原地，同时，一手拦腰抓起了风别尘，身影轻闪！

　　瞬移！

　　下一秒已经出了风家，并且朝着一个方向急速掠去。

　　风家所处的位置较为繁华，并不适合大战。

　　这一点舞非烟或许也意识到，所以，身影如同鬼魅般紧随唐伯虎之后。

　　两道身影几乎没有半点时间的差距同时出现在了一片荒野处。

　　“舞非烟，想不到，你这人还有一丝的可取之处。”唐伯虎嘴角轻撇，他当然指的是舞非烟没有在市区拦下自己。

　　舞非烟面容冰寒，“唐枫，本座再给你一次机会！”

　　唐伯虎皱了眉头，“邪君的神识已经销毁，你为何还要咄咄逼人？”

　　舞非烟看了眼风别尘，“他曾经被邪君控制过，我无法保证，邪君会不会在他身上动了什么手脚，而风别尘在炎黄的位置太重要了，稍有差池，恐怕要搭上炎黄无数性命，唐枫，这个后果，你担当得起？”

　　闻言，风别尘忍不住脸色微变，下意识地看着唐伯虎，神色凝重地开口，“唐枫……如果，如果风别尘真的再次被邪君控制了灵魂，请你……千万别手软！”

　　唐伯虎心神轻震，目光清澈无比，看着风别尘，转而移向了舞非烟，“我保证，现在的邪君，绝对已经不可能控制得了风别尘！！还有，风别尘，虽说你二弟是被眼前这女子一掌拍死，但是，罪魁祸首，是那来自邪族的邪君！难道你就不想……报仇？”

　　报仇！

　　风别尘眼眸一震。

　　“没错，关于邪君之事，我容后会跟你说，来年的腊月，你我兄弟，必定比肩踏上珠峰之巅，力屠邪族！”

　　“废话说完了吗？”舞非烟面容冰寒，白雾轻飘，身影悄然向前，巨大的威压铺天盖地地落下。

　　此刻，唐伯虎蓦然抬眼，微微一笑，“你太自负了！”

　　舞非烟心头莫名地一蹬。

　　刹那，感觉眼前的景物已经瞬间变化，从荒野的树林顷刻间变成了深邃的苍穹，繁星点缀，其中的北斗七星，各位地耀眼！

　　同时，唐伯虎的声音淡漠地在舞非烟的耳边响起。

　　“北斗七星阵！启！！！”

　　舞非烟身陷北斗七星阵，冰冷的面容泛起了几分寒霜，她彻底明白了，刚刚此子根本就是在拖延时间，竟然在自己的眼皮底下，还能够无声无息地布置阵法！

　　“唐枫！可惜你太小觑我舞非烟了！”

　　舞非烟眼眸一阵深邃的时空之力迸射出来，七道璀璨的寒光顷刻间分别轰向了那苍穹的北斗七星！

　　轰！！

　　北斗七星阵，顷刻间破碎！

　　舞非烟身影飘然落下，瞳孔却瞬间紧缩。

　　“风别尘呢？”

　　此刻，出现在舞非烟眼前的，赫然只有唐伯虎一人。

　　唐伯虎微微一笑，“要不咱打个赌，你三天之内找不到风别尘，便不再杀他？”

　　舞非烟猛地挑眉，眸子如剑，注视着唐伯虎，“你很有自信？”

　　“人总该对自己有点信心。”

　　舞非烟蓦然间轻笑。

　　“既然你有本事藏起风别尘，自己为何不跑？”

　　“我为什么要跑？”

　　“你不怕本座杀了你？”

　　“你不会！”

　　“……”

　　舞非烟冷视着唐伯虎。

　　唐伯虎轻然一笑，“理由，这是男人的第七感。”

　　“再说……”唐伯虎眼眸的光芒瞬间迸射而出，“虽然击败你的可能性很低，但是……总得试试……”

　　“永恒青莲！！”

　　风云陡然间急转，刹那间天昏地黑，天地刹那间仿佛停在了一片昏暗的空间之中。

　　一朵盛开的碧绿色青莲从天而降，不偏不倚，顷刻落在了舞非烟的头顶。

　　强大的天地威压灌涌在舞非烟的脑海之中……

　　“永恒……青莲？”舞非烟的脑海刹那间轰然大震，那淡漠的冰冷面容第一次在唐伯虎面前露出了大惊失色的神态，或者说……难以置信！

　　身子悄然呆滞了瞬间……

　　“封印！！”

　　唐伯虎双手猛地一收，永恒青莲无限扩大，顷刻将舞非烟完全吞噬进去！

　　“成功了？”

　　唐伯虎有点不敢相信，眉宇轻皱，太过诡异了，似乎是……舞非烟故意被他封印进去？

　　嗖！

　　就在这时，白雾瞬间再次笼罩，舞非烟的身影轻缓浮现，眸子掠过了一丝神采，隐隐间带着几分激动。

　　“永恒青莲！果然是它！宗门的典籍中记载，永恒青莲出现，便意味着……”

　　“万年浩劫，人间风雨，永恒青莲，苍生之幸！非烟，你的使命，是寻找身怀永恒青莲之人，否则，地球……要易主了！”一阵悠久的苍老声音在舞非烟的脑海中回荡。

　　刹那，舞非烟的视线紧紧地落在了唐伯虎的身上，强行按捺着心中的激动。

　　声音略微带着几分颤抖，“唐枫，你回答我一个问题！”

　　“不回答！”唐伯虎却非常干脆地拒绝。

　　原以为舞非烟会再度大发雷霆，不过，出乎唐伯虎意料的是，舞非烟竟然身影徐徐地飘落地面，散去了浑身的白雾，眸子紧紧看着唐伯虎，眼神之中，似乎带着几分的期盼，也顾不得唐伯虎会不会回答，已经迫不及待地询问。

　　“你……是不是拥有……永恒的封印？”

　　闻言，唐伯虎眼眸猛地大震！


第1642章 暗雪藏锋！

　　唐伯虎万没想到，除了贝塔斯外，竟然还有第二个人能够知晓永恒的封印！

　　瞬息的震撼之后，唐伯虎眼神顿时恢复了正常，极其隐秘，旋即迷惑地反问，“永恒的封印？”

　　舞非烟的眸子紧紧地落在唐伯虎身上，良久，神色恢复了一片平静。

　　“风别尘的命，本座不取了！”舞非烟的身影飘然而起，一道隐秘的声音在这一瞬间涌入了唐伯虎的耳里，“三大圣宗，万年基业，切莫小觑了他们！”

　　“还有，这块金龙令牌，或许对你有大用！切记，如有危险，可捏碎令牌，本座即可赶来！”

　　“唐枫，我期待你逾越巅峰，成为炎黄的巅峰守护神的那天……”

　　话音落罢，舞非烟的身影也悄然无踪了。

　　天空之中，一道金芒落下。

　　唐伯虎伸手一接，顿时一阵冰凉的感觉袭来，投目看去，流露出睥睨天下般气势的金龙盘旋在金牌之上，“金龙令牌？”

　　唐伯虎挺拔修长的身躯静静地伫立良久，眉宇下意识地皱起，他有点不明白，舞非烟对自己的态度，似乎因为永恒青莲的使出瞬间转变了不少，刚刚对于三大圣宗的一句话……是提醒？

　　紫光浮现，贝塔斯与风别尘两人出现。

　　刚刚七星北斗阵启动的瞬间，唐伯虎便将风别尘送入了冰晶古船内。

　　“唐枫，你没事吧？”风别尘立即急切地出声询问。

　　唐伯虎微笑摇头。“舞非烟已经答应不再追究风家的过失。”

　　“风家遭逢此变，现在想必有太多的事情需要你来处理。我先送你回去吧。”

　　风别尘举言又止……

　　唐伯虎明白他的意思，“关于邪君之事，回到第八军区，我会与你们详说。”

　　风家，风别雨已死，被控制了的风家高层全部都已经清醒了过来，但是，在被控魂的时间里，他们却已经做了不少糊涂事，整个京城，甚至整个炎黄的商界，都似乎有种风雨欲来的感觉，逐渐弥漫了世界。

　　而这个时候，一只无形的手出现了，以雷霆手段瞬间搅浑了金融界，一笔巨额的资金冲刷下，商界，风云涌动……

　　瑞雪兆丰年！

　　一场大雪如期而至，飘落在京城的大街小巷，街道上的人影脚步急匆，很快，雪白的雪花湮没了最后的脚印，整条街道，仅剩一袭胜雪的白衣，在徐徐地迈步，悄然不觉，大雪已经将周围的景物都披上了银白色的轻纱。

　　此时此刻，唐伯虎的心神已经完全沉浸在沉思之中。

　　“大雪，似乎……快要过年了……”

　　唐伯虎轻微地眯起了双眼一笑。

　　“趁着这一空闲，给母亲还有月月珊珊他们买点新年礼物……”

　　“梨花、湘湘、安琪儿、安碧儿、姬姐、大小姐、冰颜……”唐伯虎的脑海中来回地闪晃着一道道的倩影，那如花般的笑靥，让唐伯虎在雪中不由自主地停止了脚步，嘴角，挂着一丝幸福的微笑。

　　“还有……小雪……很快，枫哥哥元宵之前，一定会神农架去找你……”唐伯虎没有忘记与华小雪的约定。“这段时间，时间过得太过紧促，要不然，或许，可以提前去看看小雪……不知道，你现在过得怎么样？”

　　八道倩影不断地浮现在脑海中，眼帘，仿佛都尽是倩影的美丽笑靥，嬉笑声音萦绕耳边……

　　咻！！

　　蓦然间，剑光一扬，银芒在雪中不断地挥斩着片片雪花。剑光越发的急促，快如闪电，短短的瞬息间，八道由白雪铸成的魅惑倩影，姿态摇曳地分别落在了唐伯虎的四周，似乎都在含笑地看着自己……

　　“我……靠！”冰晶古船内，贝二少爷忍不住震惊地咆哮，满脸的不甘，“真是老天不公，想想美女而已，少爷的精神力竟然再次提升了？”

　　对于这个精神力似乎无时无刻都有机会暴涨的怪胎，贝二少爷实在做不到无视，唯有震惊呆滞……

　　剑光挥落。

　　唐伯虎的脑海中，又是一道丽影徐徐隐现……已经远走巴黎的罗莉……

　　银光闪起，又是一道倩影栩栩如生地出现。

　　“宁为天下风流君，不作人间负心郎！”

　　铿！！

　　剑尖插地，银白色的剑身不断地颤动着，清脆的声音在耳边回荡……

　　视线逐渐地移动到眼前的积雪堆积而成的倩影身上，无限的爱意缭绕心头。

　　这一刹，唐伯虎的心神仿佛闻见了一声轻微的咔的声音。

　　“美女图？”

　　此刻，唐伯虎感觉已经被自己放入次元空间中的美女图发生了一丝的异动，仿佛这一瞬间，自己的心神已经快要被美女图吸了进去，而美女图里面的秘密，似乎已经掀开了一层面纱……

　　万重天机！

　　“得美人者得天下！”

　　这是唐伯虎对美女图的最深印象。

　　“南宫采柳，恐怕也是一个至情至圣的人物，否则，也不会在人间留下美女图。”

　　唐伯虎并不急着拿出美女图来探察个究竟，眼帘，在静静地看着围绕在自己身边的几道“倩影”，眼眸，不时都流露出舒心的笑容……

　　这一刻，唐伯虎真的恨不得已经迈进了年关，到时众女才有机会再次齐聚一堂，共赏桃花胜景。对月当歌，人生几何。

　　当唐伯虎已经陷入了无限憧憬的时候，蓦然间，大雪之中，一阵锐利到极点的寒芒从四面八方靠拢而来，速度快如闪电，顷刻间已然是抵达。

　　千剑破空，划碎了无数积雪，刹那，以唐伯虎为中心的四周，成为了一片积雪无法飘落的真空地带。

　　而由唐伯虎用剑雕刻出来的九道倩影，则在瞬间被利剑绞碎，化作雪花，飘然地消失在天地之间。

　　十数道黑衣执剑人影，如同鬼魅般扬剑将唐伯虎包围了起来。

　　强大的天地规则铺天盖地地袭来，整个白雪堆积的街道，仿佛瞬间被彻底封锁！

　　外面的人若探头出来，只会看到这奇异的一幕，这条笔直的长街，雪花覆盖在半空中，越积越多，逐渐地，将长街彻底地遮盖了起来，里面的一切，在外面都无法看到……

　　唐伯虎身前插在地面上的利剑依旧在剧烈地颤动着，除此之外，周围空无一物，白雪只在空中，已经被无尽的剑气所绞碎……

　　嗡！

　　利剑瞬间拔地而起，划过了一道璀璨的银芒，落在了白衣身影的手心。

　　横剑斜立，任凭寒风吹拂。看着已经成为粉末的倩影，白衣身影眼眸一阵锐冷的杀机弥散而出。

　　“不管你们是谁，杀无赦！”


第1643章 反击的号角

　　京城的天空，一场罕见的暴雪滂沱降落，没人知道，其中一条较为偏僻的笔直长街，冰封数百米，里面，胜雪的白衣在冰雪的映衬熠熠生辉，柔软而锋利的剑芒在白雪之中弥散着逼人的寒芒。

　　嗖！嗖！

　　又有两道黑衣身影仗剑前来。

　　太一门，铁笔尊主麾下的天字部队，铁残天！铁破天！

　　这支铁笔尊主征战珠峰之巅，攻无不克的王牌部队，终于在大雪来临之际，京城之中，截住了唐门至尊。

　　“桀桀，口气倒是不小。南海让本座扑了个空，今天，京城，便是你的葬身之所！”

　　铁残天阴厉冷笑，锐利的剑芒朝前一挺，刹那衍化出簌簌的寒芒。

　　“弑天剑阵！”

　　铿……

　　咻！咻！

　　十数道黑衣执剑身影瞬间身影仿佛重叠而起，不过，却将唐伯虎牢牢地包围其中，剑影如同幻化成为一个囚笼，同时，一阵强大磅礴的天地规则疯狂地聚拢起来，剑意横生。

　　“剑阵？”

　　唐伯虎眼眸波澜不惊，静静地看着前方，平静得如同镜子的双眸仿佛能够看穿世间的一切虚妄。

　　同时，心头轻微一凛。

　　该十数位黑衣人，实力赫然都是灵变五劫左右，而为首的两人，更达到了灵变六劫的巅峰！如此一批强大的势力，怎么会突然出现在京城？

　　“太一门！”

　　唐伯虎脑海瞬间冒出了这三个字，当今世上，隐世古武家族中，除了三大圣宗，没人能够如此手笔，派出如此多的强者。

　　“看来，是为了诸葛藤阳吧！”

　　唐伯虎嘴角轻轻一翘，诸葛藤阳身中破罡桃花雨，命不久矣。

　　思绪迅速地转动间，弑天剑阵已经完全地启动。

　　铁残天，铁破天各自跃入了剑阵之中的瞬间，弑天剑阵的威力顷刻达到了极致。

　　堪比灵变七劫的巅峰！

　　而唐伯虎表面上的实力，仅仅……灵变六劫！

　　若是铁残天目睹了唐伯虎在东海大战七国巅峰守护神的一幕，或者，今天就不会以这样的阵容出现了。

　　白衣轻轻冷笑。

　　“弑天剑阵？名字倒是响亮了……”

　　剑芒陡然间冲天直上！

　　“本才子今天，便以阵破阵！！”

　　一声爽朗的轻喝，白衣纵身跃起，顷刻间，上方无数银白色的锐利剑网朝其压下，无尽的剑意瞬息笼罩着跃起的白衣身影。

　　弑天剑阵，牵一发而动全身，剑剑锋利而冷锐！

　　“以身布阵！一字长蛇阵！”

　　宛若灵蛇般在剑网之中穿梭，顷刻，天字部队的黑衣人感觉眼前出现了几分的晃动，仿佛那道白衣身影逐渐缥缈了起来。

　　“竟然敢在阵中布阵？”铁残天眼眸轻震，旋即流露出几分嗜血的冷笑，“不必理会眼前所见，封锁弑天剑阵，逐步扩小范围，进行绞杀！”

　　大雪飘下，这是属于剑的世界！

　　唐伯虎手中的利剑仿佛柔软的灵蛇，游走于数不尽的剑芒之中。

　　“二龙戏珠阵！”

　　刹那，一声龙吟，天地为之颤抖！

　　白衣身影一分为二，各自朝着一处方向猛地急掠！

　　虽然铁残天下达了绞杀命令，但是，这一突兀的变化却让所有人都出现了短暂的手忙脚乱。

　　铿铿的剑刃触碰的脆响声音回荡四周。

　　然而，当天字部队的人刚刚才适应了这一阵冲击后，眼前的画面却是陡然间再度急变！

　　一股神秘的力量自苍穹之上蜂拥下来，同时，地面渗出了一阵厚重无比的大地气息！

　　“以身布阵！天地三才阵！！”

　　簌簌簌簌！

　　诡异的剑芒划破边际。

　　噗！

　　一道鲜血在白雪的映衬下显得格外的妖艳……

　　轰！

　　弑天剑阵内，一道黑衣身影抛飞而出，眉心，赫然一点红芒，鲜血直流而出，生机尽断。

　　弑天剑阵！

　　破！

　　“怎么可能？”铁残天眼眸大震，诡异得不可思议，“一个灵变六劫的小子，竟然能够轻易破掉了弑天剑阵？”

　　咻！咻！咻！

　　仅仅这短短的晃神之间，又有五位天字部队的成员倒也血泊之中。

　　“退！！”

　　铁残天果断地下达了命令，瞠目欲裂！

　　“我说过……不管你们是什么人，杀无赦！”

　　白衣仿佛鬼魅般收割着黑衣人的性命……

　　无一幸免！

　　“啊！！”

　　一声惨叫，铁残天唰地转身，双眸顿时瞪大得疯狂，此刻，铁破天，同样倒在了血泊之中……

　　“唐枫！！我不杀人，誓不为人！！”

　　铁残天猛地转身……

　　咻！

　　一道剑芒刺穿了心窝！

　　紫衣贝塔斯！

　　脸庞泛着轻轻的微笑，淡然开口，“你确实无法做人了。”

　　铁残天的瞳孔瞪大得滚圆，生机逐渐流逝，他想不明白，眼前这个人，是怎么出现在自己的面前，而且，还一剑刺穿了自己的心窝……

　　轰！

　　身影倒下！

　　铁笔尊主派出的天字部队，全军覆没！

　　大雪飘散，这十数道尸体随着白衣手臂轻挥，全部被空间裂缝卷了进去，无影无踪。

　　冰封的长街，白雪重新铺盖，极少人知道，这里，一场杀戮刚刚结束……

　　一处隐秘的高楼顶端，白雪之下，一袭白雾笼罩下的身影，眸子露出了几分神采，身影悄然消失。

　　此刻，唐伯虎手中的长剑已经收起，负手而立。

　　“贝塔斯，这些人都是什么来历？”

　　“少爷应该已经猜到，除了太一门，无人会派出如此阵容来埋伏少爷。”贝塔斯缓声说道：“从其剑阵看，应该便是太一门之中的其中一支精锐之师，天字部队！”

　　“太一门！”

　　唐伯虎眼眸的寒光一闪而逝！

　　“从月月的身份被发现开始，太一门，似乎从来还没停止过对我唐门的打压……”

　　唐伯虎的神色低沉着，冷厉的寒芒在闪烁，“三番五次，直至今天，在京城街道的埋伏……若非这一场大雪，今天，恐怕要波及不少的平民百姓。”

　　“太一门，真当我唐枫是个逆来顺受的善良之辈？”

　　唐伯虎冷笑，“或者说，他们自恃强大，无人敢触其麟角……”

　　“唐门，是时候吹响反攻的号角了！在来年华山之巅一战之前……先给太一门送上一份大礼！”

　　“贝塔斯！”

　　唐伯虎的声音瞬息间冷彻而起！

　　“听令！”贝塔斯神色一凛，立即出声。

　　“即刻起，立即彻查太一门在世俗中的产业，能查到多少，一律通报！还有，但凡有太一门弟子出没的地方，都记录好了……”

　　唐伯虎眼眸的杀意盛起！


第1644章 南宫采柳的许诺

　　冰晶古船内。

　　唐伯虎的命令下达后，贝塔斯立即展开了密集的探测调查。

　　而唐伯虎，则处身于冰晶古船那铺满晶髓的地板上，盘膝静坐。

　　半晌，双眸如同星辰般睁开，手腕轻翻，一幅古图出现手心。

　　今天，在暴雪之中，唐伯虎感觉自己似乎已经触碰到美女图上其中的一道禁忌，并且将其打破。

　　所以，唐伯虎此刻才准备重新研究美女图。

　　赤裸的美人仿佛仙女般摇曳着曼妙的姿态出现在唐伯虎的眼帘，刹那间，双眸不禁陷入了那美妙的境界之中……

　　绝美到了极点！

　　心静！

　　唐伯虎的灵魂仿佛一阵凉水流淌而过，顿时惊醒了过来，背夹一阵冷汗冒出，若是一直沉浸在那样的状态，自己一辈子都不可能探查出美女图的秘密。

　　用手轻轻地抚过画面，唐伯虎双眸赫然徐徐地闭上……

　　蓦然间，赫然是画面一闪，自己此刻已然置身于一处冰天雪地，冰寒到了极点的冷气不断地侵袭着浑身，同时，空气间，赫然弥散着一阵浓郁的血腥气味！

　　与仙境般的美景形成了一个强烈的反衬。

　　唐伯虎的身影落在了一块巨石之上，抬眼扫去，四周苍茫一片。

　　“这是……”唐伯虎感觉这里的景色有着熟悉的感觉。

　　“这里，是珠峰之巅！”

　　一道悠然的声音蓦然间在唐伯虎的身后飘起。

　　唐伯虎心头猛震，瞬息掉头，瞳孔轻缩，此刻，一袭青色长衫的俊朗男子，手执一折扇，如同翩翩的公子般，漫步云间，刹那降临至唐伯虎的身前。平静的双眸温和地看着唐伯虎，这一霎，唐伯虎感觉浑身有种赤裸之意，仿佛在这个男子面前，自己的所有一切都无可遁形。

　　诡秘莫测！

　　“珠峰之巅？”唐伯虎怔住了。

　　“准确的说，是八万年前的珠峰之巅！”男子的眼眸掠过了一丝的深邃。

　　“什么？”唐伯虎瞳孔瞪大得滚圆，瞬间呆滞了。

　　男子的目光温和掠过唐伯虎的身子，微微一笑，“小小年纪，竟然已经有灵变六劫……咦？实力竟然媲美灵变八劫！啧啧，小家伙，不简单，难怪能够破解美女图的第一层禁忌。”

　　“嗯？”男子越看眼中越带上了几分惊诧，“冰晶传承！！好小子，竟然完整地接受了冰晶传承！！”

　　唐伯虎此刻眼眸除了震惊，已经没有任何表情了。

　　良久，感觉到喉咙的干涩，忍不住吞咽了口水，目光露出了几分恭敬，“晚辈唐枫，请问前辈尊姓大名？”

　　唐伯虎明白，眼前站在自己面前的，恐怕是个逆天到了极点的存在！

　　“我的大名？”男子眼眸出现了一丝惘然，“我如果没有记错的话，在地球上，我的名字叫……南宫采柳。”

　　“南宫采柳？”唐伯虎眼珠已经快要凸了出来，脸庞刹那布满了无尽的震撼！

　　南宫采柳，这一存在于数万年前的神一般的存在，此刻，竟然出现在自己的面前！

　　唐伯虎这辈子从来没有过如此的震惊失态，宛若雕刻般石化了。

　　南宫采柳轻然一笑，洒然轻声说道：“准确的说，这只不过是本座留在此处的一线神识罢了，本座的真身，此刻，距离地球，已经太过遥远遥远……”

　　“一线神识？”唐伯虎深呼了口气。

　　恐怕，谁也没想到，美女图中，竟然存在着南宫采柳的一线神识！而这一线神识……赫然是……存在于八万年前的珠峰之巅！

　　“本座当年留下美女图，一共在里面隐藏了三层禁忌，其中的第一层，便是本座的神识。小子，我可以答应你一个请求。这是我当年立下的规矩！你说吧。”

　　“一个请求？”唐伯虎瞬间感觉心跳扑通扑通地剧跳了起来。

　　他根本无法想象南宫采柳此刻的实力究竟达到了何种地步！

　　得以他的一个许诺，简直是无价！

　　一个请求！

　　一个请求！

　　唐伯虎脑海瞬间急转，忍不住立即脱口而出，“我的请求是……永远封锁地球与天外邪族之间的通道！”

　　话音落下，唐伯虎眼眸紧紧地盯着南宫采柳。他虽然并非自诩圣人，但是，珠峰之巅一战，若能够从此避免，对任何人来讲，都是一件莫大的喜事！

　　闻言，南宫采柳神色怔了下，不禁苦笑，“好小子，你当位面之间的通道，是谁都可以封锁的吗？除了宇宙深处一些极其强大的大能之外，唯有传说中的永恒的封印，方才能够将其彻底封锁！换个请求吧。”

　　“那你将天外邪族的邪君杀了吧！”唐伯虎唯有退而求之。

　　南宫采柳脸庞的温和之色终于彻底消失了，转而满脸的黑线直冒，“这个要求我倒是可以答应你，不过……我的真身从那个位面赶回地球，估计要一百年！”

　　“一百年？”唐伯虎忍不住翻了个白眼，半晌，撇了撇嘴，瞄了眼南宫采柳。

　　南宫采柳脸庞不禁抽搐了一下，从这厮的眼神中，竟然看到了一丝的鄙夷！

　　我……我堂堂南宫采柳，竟然在地球还会被一个小辈鄙视？

　　唐伯虎撇嘴，连提了两个要求都无法答案，难道还不该受鄙视？

　　南宫采柳憋屈啊，你看看你都提了什么要求！这是本座一道神识能够做到的吗？

　　“咳咳！这个……唐枫，难道你就不想提升自己的实力？本座可以让你立即达到天阶一重的境界！”

　　“不必，不需要。”

　　“你要什么武技？本座手中一大堆的至高武技，可以赠送你一箩筐。”

　　“至高武技？我也有。”

　　“……”

　　南宫采柳终于败下来了，摊手道：“还是你自己提吧。”

　　唐伯虎比南宫采柳更无语，好不容易逮到了这数万年来地球第一人，本以为可以解决邪族的难题，却发现根本徒劳，沉吟半晌，不禁自顾摇头，撇了撇嘴，“连击杀邪君都办不到，更别说划破时空去救人……”

　　南宫采柳眼睛一亮，“你想救什么人？这本座倒是可以做到。”

　　原本无精打采的唐伯虎眼神同样一振，“真的？”

　　南宫采柳挺拔着身躯，微微一笑，“举手之劳！”同时，南宫采柳额头暗抹了一滴冷汗，幸亏当初自己将这线神识留到了八万年前，否则，以一线神识的能力，要想划破时空回去救人，恐怕更难！

　　不过，对现在的南宫采柳来说，确实举手之劳，南宫采柳的这一线神识留在八万年前，他完全可以在神识回归本体的过程，穿梭时空之际，救回一人！

　　“不过……”南宫采柳心头突兀一蹬，神色凝重地说道：“唐枫，你要救的那人必须是死后不及一年！天机缥缈，轮回却确实存在！若超出了一年，此人已经进入轮回通道，任凭谁，也无法将其复活。”

　　此刻，唐伯虎脸庞泛起了几分笑容，心头，一块堵着的石头终于放了下来，迫不及待地说道：“那便有劳南宫前辈了！”


第1645章 复活

　　唐伯虎心知，纵使自己或许总有一天能够达到足以划破时空，复活爱依诗的能力，但是，到那时，云扬，恐怕早是人已白头。

　　如今从南宫采柳口中得知，若是死者进入了轮回通道，天道铁律下，那便再无任何复活的机会。

　　所以，这一个南宫采柳的许诺，他毫不犹豫地选择了复活爱依诗。

　　或许在外人看来，唐伯虎是在浪费一个绝佳的机缘。

　　但是，唐伯虎问心无愧，一切如心所愿。

　　在他眼中，没有值不值得，只有愿不愿意。

　　正如他对风别尘所说，兄弟，不是说说而已。唐伯虎与云扬之间的兄弟情谊，甚至还在风别尘之上。

　　“你要复活的，是你的爱人？”南宫采柳突兀询问。

　　“兄弟之爱人。”

　　闻言，南宫采柳神色微惊诧，半晌，轻然一笑，“好小子，不愧是得到了美女图的大机缘者！我期待你能够打破美女图最后的两层枷锁，获取最终的万重天机！那，对你来讲，才是至高的宝藏！”

　　唐伯虎对南宫采柳说了爱依诗的大体情况后，南宫采柳的神识逐渐消逝……

　　“哈哈！这些玩意本座留着没用，一并给你了。”

　　最后的一句话落罢，唐伯虎刹那感觉一大堆的信息涌入了脑海中，眼前一黑，顿时晕倒了过去。

　　不知道过了多久，神识方才逐渐地清醒……

　　“少爷！少爷！”贝塔斯的声音带着几分急切地响起。

　　唐伯虎一跃而起，双眸顷刻间下意识地闭上，之前所发生的一幕幕飘出，最后涌入的那一大堆的信息，更让唐伯虎目瞪口呆！

　　“至高武技，踏天拳！”

　　“至高武技，轮回剑！”

　　“至高武技，飞花神枪！”

　　……

　　一阵的眼花缭乱。

　　巨大的财富！

　　唐伯虎怎么也没想到，南宫采柳明明只答应自己一个请求，复活爱依诗。临走前竟然还赠送自己如此海量的武技。这些至高武技对南宫采柳来讲或许不值一提，数万年来随手得到。但是，对唐伯虎来说，却又是一对付太一门的重量级筹码！

　　“还有……”唐伯虎眼眸蓦然轻震。

　　“至高武技，冰天雪地！”

　　“至高武技，七色劫雷！”

　　“至高武技，破时空！”

　　……

　　唐伯虎的眼眸越发的光亮，这些，有不少都适合异能者的修炼！

　　“南宫采柳，出手果然阔绰！”唐伯虎不禁感慨。

　　“什么南宫采柳？”贝塔斯忍不住疑问。

　　唐伯虎微微一笑，以南宫采柳的神通，贝塔斯自然无法察觉到他的神识。当即将之前所发生的事情大略说了一遍。

　　“八万年前的一线神识？”贝塔斯咋舌了，“南宫采柳的成长确实恐怖！”当年进入冰晶古船的时候，南宫采柳不过是个资质极其妖孽的天才罢了。

　　“不知道复活爱依诗，需要多长的时间。”唐伯虎已经有点迫不及待地要带给云扬这一惊喜了，嘴角轻微挂上了一丝的微笑，他非常期待云扬见到爱依诗那一刻的神情……

　　沉吟片刻，唐伯虎抬眼，突兀开声道：“调查得怎么样？”

　　闻言，贝塔斯浑身一震，沉声道：“不彻查下来，还真的难以想象，太一门在世俗中的产业，简直可以说是多得数不胜数。各行各业，都有太一门的影子存在！不过，相对来说，太一门在国外的产业比在国内占据的比重更高。”

　　“继续彻查。”唐伯虎眼眸寒行投射而出，“待时机成熟，逐一端了！”

　　“嘿嘿！”贝塔斯突兀轻笑，“商场如战场，少爷，这更是一个极好的打造商业帝国的机会，风家的这场动乱，我趁机浑水摸鱼，已经成功控制了好几家大型的上市集团，接下来，凭借本二少爷的运作以及少爷的暴力……哇哈哈！”贝二少爷忍不住憧憬了起来。

　　唐伯虎脸庞轻轻抽搐，我暴力？他绝对不可能相信贝塔斯在这个过程中会采取柔和的手段，恐怕，比自己要暴力阴险不知道多少倍！

　　接下来，唐伯虎并不急着出去，而是在冰晶古船内，将南宫采柳赠送的至高武技全部罗列了下来，并且都各自刻了一张光盘。

　　什么大佛掌、观音手、沧海诀……

　　刚开始贝二少爷还不以为意，当无意中看到了其中的一份武技后，顿时脑海一片的空白。

　　“这些……都是……至高武技？”贝塔斯震惊了。

　　至高武技，那可是至高无上的武学！

　　冰晶古船停在地球上，贝塔斯前期恢复的能量不多，并且全力地打造冰川古道，所以，并没有留意过至高武技，而逐渐到了后期，地球上出现的至高武技已经越来越少，贝塔斯见过的，都只是凤毛麟角般。

　　而眼前，一份份的至高武技琳琅满目地摆在了自己的面前……

　　“我敢肯定，这些至高武技，绝对是南宫采柳在其他位面弄来的，地球上，没有这么多的至高武技！对地球的人类来讲，至高武技，太奢侈了！”

　　贝塔斯的双眸带着几分狂热，眼睛发光地挑选着，至高武技，平时难得一见，现在任由自己挑选，贝塔斯感觉快要幸福地晕了过去，哇哈哈地哼着小曲挑选了其中的一份“光影幻剑”以及“酔空掌”，乐滋滋地走到一旁研究。

　　幸亏有冰晶古船，唐伯虎仅需要根据自己的意念，将这些至高武技输入电脑之中，然后印刻成光盘，饶是这样，完成了这项工作，已经又是一天的日落西山了。

　　“逾一百份的至高武技！！”唐伯虎都忍不住脸庞抽搐了几下，堆积在他面前的至高武技，恐怕已经超过了地球上所有的量！

　　而且，从南宫采柳手中抛出的至高武技，绝对是精品！

　　唐伯虎遏制不住心跳的加速，大手一挥，将所有刻着至高武技的光盘收了起来。

　　此刻，蓦然间，冰晶古船内的空间赫然出现了一阵的扭曲……

　　“什么？”贝塔斯猛地抬头。

　　唐伯虎的心神亦是轻震。

　　扭曲的空间，逐渐出现了漆黑的洞口，洞口里面，一条深不可测的隧道，弥散着奇异的光芒，玄妙的时空之力从里面蔓延出来……

　　仿佛钟鼓敲响般的声音悠然传来，璀璨的神光瞬间迸射而出！

　　五彩神光包裹下，一袭鹅黄色的身影，徐徐地飘出……


第1646章 我梦见了爱依诗……

　　鹅黄色的连衣裙披到了膝盖位置，仿佛五彩神光之中的一点璀璨黄花，摇曳释放着生命的气息。

　　五彩神光逐渐地消逝，乌黑的发丝如瀑布般散落，温和平静的脸庞。

　　正是爱依诗！

　　她的右手依然紧紧攥着，似乎还握住云扬脸庞的那一抹泪水。

　　嘴角，还挂着一丝温柔的幸福，仿佛自己临死即将要面临的，不是漆黑无边的地府，而是一个美丽的地方……

　　能够死在云扬的怀里，她，无悔，甘心情愿！

　　伸手不见五指的黑夜，爱依诗感觉到自己的灵魂立即离开了躯体，再也感受不到那心爱的男人怀里的温暖。

　　在虚无缥缈的空间游荡着，看不到熟悉的人，感受不到熟悉的气息。

　　爱依诗心中升起了不尽的恐慌，她无数次试图想要睁开眼睛，却一次次的徒劳无功……

　　每当彷徨到了极致的时候，她的脑海中总会萦绕起那几句话。

　　“藏君一抹真心泪，为君长守奈何桥。”

　　时间已经过了多久？我……我还没到奈何桥吗？

　　爱依诗有几分恐慌，她的灵魂感受到云扬的一句话。

　　“会有地狱重逢日，伴妾厮守奈何桥……”

　　可是，我还没到，若时光已是百年，他……他在奈何桥找不到我……怎么办？怎么办？

　　爱依诗的意识不断地挣扎着，她无数次想要撕碎这无边的黑暗，却一次次的无力。

　　一道带着五彩的神光蓦然间从远处而来，伴随着一道声音。

　　“就是你了。”

　　爱依诗感觉浑身顿时融入了五彩神光之中，从未有过的舒适。

　　“终于……快要到奈何桥了吗？”

　　爱依诗感觉自己已经可以睁开眼睛了，睫毛轻颤，徐徐地睁眼……

　　紫色的光芒闪耀着，遍地晶髓。

　　“原来，地狱，竟然有这么多的晶髓。”爱依诗神色略微恍惚，自言自语。

　　“地狱可没这么多的晶髓。”一道熟悉的声音在爱依诗的耳边缭绕。

　　爱依诗眸子轻震，猛然转身，一袭白衣，正微笑地看着自己……

　　“唐……唐大哥？”爱依诗眸子大惊失色，捂住了嘴巴，“你，你真的被洛夫查尔德……”

　　唐伯虎微微一笑，“我没死。”

　　爱依诗松了口气，“那就好，否则，没人能够救云扬出去……不对！”爱依诗猛抬头，“唐大哥，你怎么会出现在……”

　　唐伯虎轻笑摇头，“弟妹，我没死，而你，则是有人不肯让你死！”

　　爱依诗神色一阵的黯然。

　　“所以，你也没死。”唐伯虎一字一顿地开口。

　　爱依诗眼神一震，喃喃地自语，“我没死？我……没死？不可能！不可能！”

　　“弟妹，你先听我跟你说吧。”唐伯虎静静地安抚着爱依诗的情绪，脸庞淡笑地徐徐开口，从爱依诗被击杀开始，将关于云扬的事情简略地说了一遍。

　　当讲到云扬孤身引爆十二颗晶髓的时候，爱依诗双眼一黑便昏厥了过去……

　　唐伯虎嘴角不禁苦笑，急忙输入内力，良久，爱依诗才徐徐地醒来，脸庞瞬间爬满了泪水，近乎绝望，不敢相信自己的耳朵，小心翼翼地开口，“唐大哥，你刚刚说的，是骗我的，对吗？”

　　唐伯虎心中微微一叹，摇头笑道：“爱依诗，你先听我说完。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夕阳西下，第八军区！

　　凌冽的寒风扬起。

　　尽管刚刚历经了一场畅快淋漓的战斗，但是，第八军区的将士们却丝毫没有任何懈怠训练。

　　每一个军人，都要随时保持着最好的状态，或许，下一秒，便有需要自己出战的命令下达。

　　训练如火如荼，接近九万人一起演习游空拳，这是每天的训练的最后一个程序！

　　齐声的大喝声音席卷云霄。

　　高台之上，龙息几人为首，如同行云流水般挥打出游空拳的精髓！

　　轰！

　　一道身影晃动了一下，赫然停止了动作。

　　“又错了？”云扬带着几分茫然地看着自己的双手，百思不得其解。

　　“云扬，你今天怎么了？总是心不在焉，现在连已经滚瓜烂熟的游空拳都打错？”齐天刹不禁眉头一皱。

　　“早上起床连袜子裤子不穿就走出了门口，要不是我提醒，你可就得裸奔。”谭北哈哈一笑，揶揄打趣地笑道：“云扬，等会吃饭的时候，你该不会也神不守舍地端着饭上厕所吧？”

　　龙息几人均是哈哈笑了起来。

　　风别尘那边传来消息，得知了一切的缘由后，龙息众人心头的一块石头松了下来，这时候也自然有心思开玩笑。

　　云扬自己也是一阵茫然，半晌，挠了挠头，“我也不知道今天到底怎么了，似乎总感觉有点魂不守舍……”

　　“哈哈！”谭北眨了眨眼睛，带着几分意味地道：“该不会是想着京城天上人间的哪个王牌姑娘了吧？”

　　云扬撇了撇嘴，不好气地反击，“切，是又怎么样？”

　　话音落罢，云扬的身后，一道紫光从天而降，同时，伴随着一道气呼呼的声音……

　　“云扬！你敢？”

　　清脆的声音仿佛五雷轰顶般在云扬的耳边炸起！！！

　　轰！轰！轰！

　　脑海不断地震颤，浑身仿佛被电击般痉挛了起来，旋即是呆滞不动，双眸瞪大得滚圆。

　　“你敢？”“你敢？”“你敢？”

　　这日思夜寐的声音不断地在脑海之中碰撞回荡……

　　唰唰唰！

　　除了云扬外，龙息众人瞬间转身，几乎是同时浑身大震，嘴巴张大到了极点。

　　鹅黄色的连衣裙，高挑美丽的身影……

　　纯净洁白的脸庞，努努嘴，正盯着云扬，眸子的波澜在极力地掩饰着。

　　“这不是……”

　　“活……活见鬼了？”赵无意嘴唇哆嗦了几下。

　　“啊！”谭北惊呼了一声，急忙扯了下云扬。

　　“别动我！”云扬脸庞挂着阵阵的醉意，声音喃喃地响着，“我正在做梦，我梦见了爱依诗……千万别吵醒我……别吵醒我……”

　　“爱依诗……她就在你的身后！！”谭北的声音近乎大吼地响起。

　　云扬心头巨震，半晌，徐徐地，缓慢转身……

　　当视线触碰到那鹅黄色的连衣裙的瞬间。

　　轰！轰！

　　云扬的脚步连续地颤动了两步，每一步，都给这坚硬无比的花岗石留下一个深深的脚印。

　　瞳孔无限地放大，仿佛要彻底地容纳下这已经牢牢占据着自己内心的倩影。

　　嘴唇剧烈地颤抖……

　　“我……我真的梦见了爱依诗……这个梦……好真实……”

　　云扬的眸子间，赫然已经爬下了两行泪水，然而，他却是全然不顾，死死地盯着爱依诗，生怕下一秒，梦，醒了。

　　咻！！

　　一道银光蓦然间划起！

　　云扬的手中，已经握着一柄利剑，几乎是毫不犹豫，锐利的剑芒朝着自己的手臂划起……

　　血水飞溅！

　　云扬笑了，眼睛里的泪水与光芒融合在了一起，浑身颤抖着。

　　“好痛……会痛……这不是梦！！！”


第1647章 有情人终成眷属

　　整个天地仿佛只剩下一袭鹅黄色的身影，翩翩而立，轻努着嘴巴，眸子却有一阵波澜的滚动……

　　双脚，仿佛生根般难以移动，喉咙更好似堵着千斤重的石头，无法说出半个字。

　　哐……

　　云扬手中的利剑落地。

　　滴答……

　　随之落下的，是遏制不住的眼泪。

　　手臂的血流不止，已经滑落到了指尖的血滴落下来。

　　所有人都动容了，没人想到，云扬竟然会用这种方法，来检验自己究竟是不是在做梦。

　　这已经足以说明，此刻云扬的心境，是何等的激动澎湃。

　　“靠！我怎么像个娘们一样洒泪了。”云扬又哭又笑地抹着自己的眼泪，逐渐有点语无伦次起来。

　　没有人觉得好笑，一种莫名的感动在心头酝酿。

　　“云……扬。”

　　仿佛天籁般的声音，对云扬来讲，胜过天籁。

　　云扬的手徐徐地在脸庞上抹开，此刻，爱依诗的脸庞，又何尝不是泪流满面，波澜泛动。

　　蹬！

　　跨前了一步。

　　再也遏抑不住，鹅黄色的身影仿佛翩然的蝴蝶般飞扑向云扬。

　　云扬脚步一迈，顾不得手臂的血水，仿佛跟命运赛跑般，狂奔过去……

　　紧紧的相拥！

　　一个原以为再也不可以奢望的拥抱！

　　所有人都安静下来了，天地间，簌簌的寒风仿佛都无法渗透进来，两颗噗通跳动的心，承受了阴阳相隔的剧痛后，终于，奇迹般地重逢。

　　龙息几人中，连一直自诩大爷们的谭北，也忍不住悄悄地抹了一下眼角，同时，脸庞绽放的，是由衷的祝福。所有龙息队员都深知，爱依诗，一直以来是云扬心中的一道坎，一个心结，甚至，一个心魔。

　　如今，这对有情人终于如愿！

　　“祝福云扬，祝福爱依诗，有情人终成眷属。”灵玉眼眸泛着晶莹的光芒，微微一笑，由衷祝福。

　　良久。

　　爱依诗方才脸庞略带着一丝羞红地从云扬的怀里出来，撕下了一块纱布，轻柔地给云扬处理着手臂的伤口，还一边轻骂着云扬，“你这个傻瓜。”

　　云扬此刻的眼睛简直柔和得连冰块都能够融化掉，脸庞，傻笑着……

　　将云扬的手臂包扎好后，爱依诗眸子再次抬眼看向了云扬，半晌，似乎想起了什么，立即努嘴道：“云扬，你刚刚说什么？你想着哪里的头牌？”

　　闻言，云扬心头一蹬，转而视线瞥向了谭北，目光带着求救，谭北则抬头欣赏天空……

　　“啊！”云扬感觉耳朵一疼，赫然已经落入了爱依诗的魔爪之中了，“爱依诗，轻点轻点……”

　　“哼！”

　　云扬眼睛偷偷地瞄了眼下面，那里可是还有九万第八军区的大军在看着这一幕……

　　威严尽失啊！

　　“哈哈哈！！！”

　　这时候，龙息众人带头大笑，下方的将士们见到了这一幕，同样是放声大笑了起来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　云扬重逢爱依诗，两人有着说不尽的话，吃晚饭后便牵手走出外面的一处石凳上坐着咬耳朵了。

　　而龙息众人，则围坐在会议室上，处理完风家的事务后，风别尘此刻也赶了回来。

　　目的，自然是为了得知邪君之事！

　　所有人的目光都集中在了前方的白衣身影上，这时候，唐伯虎的神色凝重了起来，手指轻敲着桌面，良久，轻缓开口了，脸庞泛起了一阵苦涩，“说实话，这件事，我并不希望你们知道。”

　　龙息众人的目光依旧没变。

　　唐伯虎了解他们，如今风家遭到这般暗算，自己险些也遭遇危险，龙息众人，不了解清楚事情的真相，是怎么也不会心安，特别是风别尘。

　　叹了口气，唐伯虎继而说道：“风别尘，还有风家的几人，都是受一人所控制，而那个人……并不在地球。”

　　“不在地球？”

　　闻言，所有人瞳孔大震，下意识地愣神了。

　　“地球，不，应该说是炎黄，你们也知道，隐藏着一批隐世的武者，他们之中，有些拥有着足以翻江倒海，移山填海的强悍能力！但是，你们不知道的是，他们的存在，却都有着一份共同的使命……那便是，二十年一次的珠峰之巅……圣战！”

　　唐伯虎徐徐地将关于天外邪族与地球之间的恩怨讲述了起来……

　　尽管早已经有了一份的心理准备，但是，这样的消息，还是让龙息所有人都震撼呆滞。

　　天外邪族……圣战……轮回封印……

　　这些对他们来讲，都是闻所未闻之事！

　　“而暗算风家，附身风别雨的，便是天外邪族的至高强者，逆天的存在……邪族邪君！”

　　会议室内，一片的寂静。

　　良久，风别尘猛地抬头，盯着唐伯虎，一字一顿地开口，“珠峰之巅的决战，你会参与吧？”

　　唐伯虎点头，“唐门本便是八大家族宗派之一！我有义务……”唐伯虎眼眸寒光挑起，“更有我应尽的责任！”

　　“带上我！”风别尘的声音没有半分犹豫。

　　“还有我们！”龙息众人都相继开口。

　　感受到每一道坚定的目光，唐伯虎不禁苦笑，珠峰一战，任何人都不敢保证自己可以全身而退！

　　“你们要明白，每一届【圣战】，死亡率，达到八成！甚至……更多！”

　　而且，往届的圣战，是以阻击邪族为目标，而这一届，唐伯虎不可能交出唐月，轮回封印无法完成，永恒的封印，到时未必能够达到第九层，届时，只有无尽的厮杀，或许……要以一方被全歼而结束……

　　绝对会前所未有的惨烈！

　　然而，龙息众人的眼神，没有分毫的动摇。

　　风别尘洒然一笑，“人终须一死，我风别尘能够有幸参与到如此级别的巅峰战争，一死何妨？”

　　“我从来不认为自己会输给风别尘。”齐天刹微微笑了起来。

　　“女子未必不如男。”灵玉言简意赅。

　　“……”

　　所有人都表达了自己的决心。

　　“下一届的圣战……是明年的腊月！”唐伯虎徐徐说道：“不足一年的时间，以你们现在的实力，参与到圣战之中，只能成为炮灰……”

　　“嘿嘿，队长，我知道你有办法的。”谭北谄媚地挤眼欢笑。

　　严肃的气氛瞬间被打破。

　　唐伯虎忍不住不好气地笑骂了一声，旋即正色道：“既然如此，明年元宵后一周内，你们都准备好，集中桃源谷唐门，到时候，我给你们进行一次脱胎换骨的蜕变！”

　　元宵华山之巅的一战，唐伯虎还是决定没有告诉龙息几人。

　　“这段时间内，你们先将这些看了！”

　　话音落罢，唐伯虎手中已经抛出了一堆光盘，散落在桌面上。


第1648章 挥军天雪峰！

　　龙息众人面面相觑，看着桌面上的一大堆的光盘，目光均是露出了疑惑。

　　这个时候，还让自己等人看光盘？

　　这是什么意思？

　　“嘿嘿，队长，你该不会是给我们送来了‘福利’吧？”谭北一脸猥琐地笑着，那眼神，一副“你懂的”的样子。

　　“咳咳。”风别尘一脸正色地看着唐伯虎。

　　此时，赵无意也忍不住开口，“队长，你可别拿灵玉不当女人啊。”

　　砰！

　　赵无意的脑袋遭到了神秘袭击，噗通撞在了桌面上。

　　而灵玉则是怒气未消，脸庞三分红辣地坐着。

　　唐伯虎被龙息众人这空前的想象力惊呆了，半晌，才幽幽地开口，“这些东西，对你们都有着极大的好处！”

　　轰！

　　桌面上的光盘瞬间被一抢而空。

　　所以龙息队员都信奉着一条信念，只要队长说有好处，那么就是“非常大”的好处，现在队长说是“极大的”好处，那对他们来讲，绝对是“天大的”好处！

　　就连灵玉，也成功一手抢到了一张光盘。

　　视线扫去。

　　“琉璃火山印？”

　　而风别尘则看了眼自己手中的光盘，“十指唢金？”

　　“千幻光影？”

　　“纵横天地？”

　　所有人都带着疑惑的眼神看着唐伯虎。

　　这时候，唐大才子已经被这几个人的疯狂抢夺给惊呆了，良久，浑身不由自主打了个冷颤，黑线直冒，“额……不用抢，这是我给你们每人都准备的一份至高武技！只是，貌似……你们都拿了对方的去了。”

　　“至高武技？”龙息众人更加迷茫。

　　“不管是异能者或是古武者，大道的巅峰，都是殊途同归。你们虽然空有一身的异能，但是，招式方面，除了自己研究出来的招数外，基本上没有学习过什么强大的招数。”唐伯虎沉声说道：“要知道，一招强大的招数，有时候能够起到绝地反击的作用！就好比……你们手中的至高武技！”

　　“‘纵横天地’，是为灵玉的空间异能准备的！将其练到极致，号称足以瞬移于天地间的任何一处角落，并且，能够翻转空间，扭转天地！”

　　唐伯虎短短的几句话，瞬间让灵玉眼睛大亮，急忙从童寒羽的手中夺回了“纵横天地”，如获至宝般放在自己的胸前。

　　“而‘千幻光影’，则是给风别尘的光线异能所准备，大成之时，直接通过光线释放千重幻象，一旦陷入其中，顷刻湮没！”

　　唐伯虎接连介绍了龙息众人各自的至高武技，随后沉声说道：“至高武技，为地球之至宝！一旦使用，有可能会引动天地异象，所以，你们务必谨慎，一旦你们拥有至高武技的消息泄露出去，恐怕会立即引来杀身之祸。”

　　龙息众人的神色均是凝重点头。

　　“嗯。”唐伯虎点了点头，“那么，现在……”

　　哗……

　　唐伯虎还宣布“会议结束”的话音还没出口，前方围坐在会议桌上的人影已经瞬息消失得无影无踪。

　　瞠目咋舌！

　　良久，含泪捶胸，“一群过河拆桥的货啊！！！”

　　“少爷！！快进来！天大的喜事！”此刻，贝塔斯的声音却带着无比的惊喜地响彻起来。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　漆黑幽冷的空间，火山熔浆不断地蔓延喷发。

　　炽热的阳光带着黑色的光线直射下来。

　　昏暗的阳光……这，便是邪族之地！

　　休战期间，邪族之地进入了难得的和平，不过，零星的杀戮却依旧不断。

　　越靠近中央，人影越来越多，所有人都朝着前方那直插云霄的山峰奔掠而过。

　　“圣战，终于又要开始了吗？”

　　邪族各处神秘之地，一道道苍凉幽老的声音徐徐地响彻，带着无尽的怒气、怨气。“可恶的异族，该是付出代价的时候了！”

　　“终于快到了！”

　　无数邪族的神秘强者，古老的存在，都纷纷地向着邪族的最高峰……直天峰！降临！

　　强者云集！

　　而邪君张岩，却依旧是当之无愧的邪族第一人！

　　直天峰之巅！

　　“哈哈哈！！九幽魔尊，本君代表直天峰，欢迎你的加入！”邪君张岩位居巅峰之位，狂然大笑，眼眸的光芒越发的炽热起来。

　　“整整一百名了！！”

　　邪君张岩此刻的神色忍不住激动了起来，握紧了拳头，“八万前，邪族遭受到南宫采柳的重创，一度衰弱！八万年的发展，今天，终于重回巅峰！！加上刚刚赶过来的九幽魔尊，邪族之地，直天峰上，已经汇集了百名天阶！”

　　“空前强大的实力！而地球之上，三大圣宗，恐怕，加起来，也未必还能有这个数量吧？”

　　“桀桀……”

　　邪君魁梧挺拔的身躯站了起来，俯瞰直天峰下，遥望天雪峰（也便是珠穆朗玛峰，天雪峰为邪族的称谓。）的方向。

　　“新生力量的突破，古老存在的汇集！这一次，集中了邪族最强大的力量，誓要……踏平天雪峰！”

　　邪君张岩浑身逐渐弥漫出一阵惊天动地的肃杀战意，这一刹那，直天峰下，不少人都忍不住双腿一软，朝着直天峰之巅，虔诚跪拜。

　　站在邪君身前的九幽魔尊都不禁脸色微变，邪君的实力，远在自己之上。

　　百名天阶！这是邪君张岩倚仗的根本力量！

　　集合八峰力量，以及四面八方赶来的独行者，邪族大军的数量，已经朝着百万逼近……

　　而自身的实力，则是邪君张岩最后的底牌！

　　空前的强大！空前的团结！

　　“无知的异族，以为毁了本君的一线神识，便可阻止邪族大军的入侵脚步？”邪君眼中一股怒气喷发而出，冷厉幽笑着，“可怜的地球人，又如何知道这一次圣战，邪族之强大！而异族人之间，现在还争斗不止……”

　　“天大的机会！千秋万代，功成名就，在此一举！”

　　“九幽魔尊！”邪君张岩的声音蓦然间冷彻响起。

　　九幽魔尊浑身打了个冷颤，急忙领命。

　　“即刻启程，率领银炉峰集合起来的十万大军，挥军天雪峰！你为将领！”

　　九幽魔尊一怔，“即刻启程？”虽然从直天峰赶到天雪峰需要几个月的时间，但是，现在距离圣战的开启，还有接近一年！

　　“听我号令！”邪君张岩的声音冰冷威严。

　　“是！”九幽魔尊身影急退而去。

　　直天峰之巅，邪君张岩负手而立，眼眸掠过了几分冷厉，良久，冰冷地自语。

　　“轮回封印，二十年一轮回？这一次，本邪君，便要打破这个禁锢，破开轮回，重开天地！让圣战……提前降临！！！”


第1649章 机械文明

　　“若非被偷袭摧毁了一线神识，本君可以更早破开轮回封印……”

　　邪君张岩眼眸的寒光透眸而出，冷然轻笑，“不过，没关系。轮回封印，即使是提前一个月破开，对异族人来讲，都足以让他们猝不及防，兵败天雪峰！”

　　“这一次，本君要的……是摧枯拉朽的完胜！”

　　挺拔伟岸的身躯屹立于直天峰之巅，巅峰的战役，将从此处，蔓延爆发！

　　夜幕笼罩，神州大地一片苍茫。

　　冰晶古船内，却有一阵炽热的气息在弥漫。

　　“进入倒计时了！”

　　贝塔斯双眸紧紧地盯着前方，声音带着迫不及待。

　　此时，唐伯虎的视线同样落在前面的那已经泛着紫色光芒的进度条带上，画面显示出一串数据：998%……999%……

　　叮！

　　一道机械般的声音在两人的耳边清脆地响起。

　　“破析结束！”

　　轰……

　　冰晶古船震晃了一阵方才恢复了平静。

　　“成功了！哈哈！成功了！”

　　“少爷，现在，我们便回冰川古道看看，宇宙一号，里面究竟蕴藏着何种宝藏！”

　　冰晶古船瞬间在第八军区的夜空中消失，顷刻降临至桃源谷唐门，并没有惊动任何人而进入了冰川古道里面。

　　虽然不久前贝塔斯曾经说过，宇宙一号的破解进度已经快要完成，不过，唐伯虎可没有怎么放在心上，直至刚才，贝塔斯突然让自己赶紧进入冰晶古船。

　　“让M国等众多西方国家研究了近百年都无法完全破译的宇宙一号，连贝塔斯都赞不绝口的，究竟会是什么文明？”

　　唐伯虎同样无比期待。

　　冰川古道内，不少唐门弟子在里面汇集，对抗着数不清的冰晶人。

　　“以我现在的实力，能够召唤多少冰晶人出来作战？”唐伯虎心头突兀微动。

　　“先看看他们的训练成果。”

　　冰晶古船内的画面不断地切换，重点自然落在唐伯虎准备打造的唐门护宗卫队的预备人员上。结果均是让唐伯虎非常满意。

　　“看来，华山之巅的一战，唐门的弟子，无一人懈怠！”

　　“少爷，到了！”

　　眼前的景物一晃，白雪皑皑，冰天雪地，苍茫辽阔的地面上，一漆黑的庞然大物匍匐其中……宇宙一号！

　　浑厚磅礴的生命气息扑面袭来。

　　唐伯虎侧身过去，眼眸瞬间一亮，嘴角轻翘，“贝塔斯，生命之树已经被用来炼制百年丹，如今这生命湖泊还有什么用处？”

　　“当然有。”贝塔斯挺胸朗声道：“只要数亿年，就会诞生新的生命之树了。”

　　“……”

　　唐伯虎瞟了一眼贝塔斯，沉吟半会，“不必留着数亿年，贝塔斯，你尽快将生命湖泊的水全部盛起来，我有大用。”

　　“什么用？”贝塔斯一怔。

　　唐伯虎神秘一笑，一字一顿地开口，“秘密！”

　　“……”

　　贝塔斯撇了撇嘴，抬眼看向了宇宙一号，跨步走了上前。

　　“根据破解的过程，宇宙一号的文明程度，绝对不在冰晶文明之下，这样的东西落在M国等国家的手中，简直是暴殄天物。”

　　轰！

　　贝塔斯重重地一拳砸在了宇宙一号的一处，刹那，轰然炸响，一个圆形的入口出现在唐伯虎的眼中。

　　“直接暴力摧毁？”唐伯虎不禁眼珠一蹬。

　　贝二少爷翻了个白眼，“宇宙一号的所有防御都已经被破解了，当然可以直接采取暴力，M国研究了近百年，可从来没有进入过宇宙一号半步，都是在外面涉猎皮毛罢了。”

　　唐伯虎不再废话，身影一跃，立即跃入了宇宙一号里面。

　　一个宽敞无比的广场，空旷无物，不知道过了多少年的积淀，地板上已经堆积了一层厚厚的尘埃。

　　四周的墙壁，散发着阵阵的晕黄色光芒。

　　若非是从外面跃入，唐伯虎此刻简直有种置身古老城堡之中的感觉。

　　“咦？”贝塔斯的声音带着几分惊疑地看着这一切，脑海中，无数的资料过滤闪晃起来，片刻，浑身一震，眼珠瞪大得滚圆，遏制住心中的激动，“少爷，如果我没有看错的话，今天，我们绝对有着巨大的收获！”

　　“跟我来。”贝塔斯继而迫不及待地跨步走了上前，直接走到了广场的中央。

　　“贝塔斯，这里就只有一个巨大的广场，还有什么？”唐伯虎有点不解。

　　“少爷，你抬头看看，切记不要闭眼。”

　　闻言，唐伯虎下意识地抬头，顿时，一道强烈的黄色的光芒直接印入了眼帘，视线刹那地轻眯了起来，不过，却依旧紧紧地盯着上方，那透过那黄色的光线，赫然间到了一道能够容一人身子的缝隙……

　　“怎么会这样？”唐伯虎吃了一惊，刚刚自己进来的时候，整个广场的每一处角落都仔细看过，头顶上方，只有一堵厚重的墙壁，而现在，竟然出现了一道裂缝？

　　唐伯虎身影轻晃，换了几个位置，再次抬眼，不管总哪个角度去看，头顶上方，都只是一堵普通的墙。

　　“这是唯一的视角，能够看到进入机械文明的通道！”

　　这时候贝塔斯可以非常肯定地开口了！

　　“纵使宇宙一号的全部防御都被破除，但是，若不知道机械文明所设计的飞船的特点的话，根本就不可能真正地得到里面的一切！”

　　“而且，就算是站对了方位，刚刚抬眼的瞬间，会有一道强光射下，任何人在没有刻意提防的情况下都会下意识地闭眼，然而，就是一闭眼再睁开眼的过程，再抬眼看的话，再也不可能看到这一条进入机械文明的裂缝。”

　　贝塔斯眼睛发光，笑了起来，“少爷，你很幸运，当年老主人曾经与机械文明的人有过一段渊源，所以，我贝二少，是极少知道机械文明的非常特点的人之一！”

　　“你不是人。”唐伯虎这时候还不忘提醒一声。

　　转而立即开口，“贝塔斯，什么是机械文明？”

　　“宇宙之中，无数的文明如同星罗棋布，数不胜数，文明的走向也各不相同，比如地球，走的是科技路线，而天外邪族，走的是杀戮的路线，以杀戮推动发展的进程。而所有的文明，分三六九等，以地球的文明程度……”

　　贝塔斯瞄了一眼唐伯虎，“仅仅以科技来讲，地球，属于最次的九等。而冰晶古船，勉强算是三等，至于机械文明……”贝塔斯的双眸发光，“机械文明的发展，属于宇宙中科技文明的佼佼者！若划分等级，当之无愧的一等科技文明！”

　　这一刻，唐伯虎都忍不住心头噗通噗通地巨跳了起来！

　　“少爷，若是这艘机械文明还保全完好的话……”

　　贝塔斯深呼了口气，“纵使是最次等的机械文明飞船，也绝对能够让少爷收获丰硕！”


第1650章 哈神族

　　苍穹夜空，浩淼宇宙。

　　偶有彗星化作璀璨的银光一闪而逝，消失在茫茫的夜色之中。

　　宇宙，人类拼了命都想要征服的存在，同时，也是让无数人无声陨落的地方。

　　瞬息毁灭行星的陨石群……神秘莫测的黑洞……还有，号称能够穿越时空界限的虫洞。

　　银河系外，幽黑无比的星域，安静的气氛显得极其诡秘，浩瀚的宇宙释放着浑然磅礴的气息，容纳一切。

　　蓦然间。

　　漆黑的夜空无限扭曲了起来，一团团的黑雾不断地旋转，空间在剧烈地震荡。

　　场面越发的壮大，然而，却传不出一丝的声音，仿佛在播放着无声电影，演绎着惊心动魄的宇宙大爆发……

　　巨大的漩涡形成，疯狂地扭转着。

　　逐渐地，一抹光线仿佛神灵降临世间般照耀了整片星域。光，从漩涡的最深处折射而出。

　　嗖！！

　　横空出世！

　　一艘巨大的圆形飞船，赫然出现，宏厚磅礴的气息，仿佛钢铁巨人屹立于浩瀚的宇宙之上！

　　“成功穿越虫洞，抵达宇宙坐标为***的星域。”

　　飞船里面，清脆的声音响彻而起。

　　“分析报告，此处毗邻银河系……”一大堆的数据分析响着，最后，一句话引起了飞船上所有人的注意。

　　“银河系中，发现一颗有生命星球！”

　　唰唰唰！

　　飞船里面，一处空旷的大厅上，一道道的身影均是站稳了身子，愣神片刻，下意识地狂喜！！

　　“生命星球！终于有生命星球了！”

　　“哈米拉神保佑！天不灭我哈神族！”

　　“竟然在我们的粮食快要吃完的时候，出现了有生命的星球！”

　　一道道身穿着盔甲的身影，脸庞看上去与人类一般，不过，肤色，包括头发，都是通绿色，除了略显得暗红的瞳孔，浑身再无一处其余颜色。

　　哈神族，一个宇宙中算不上太起眼的人类种族，重点的发展是科技结合自身能力的开发，每一个哈神族的族人，一出生便拥有着其余种族无法比拟的强大能量！

　　也正是如此，哈神族意气风发之际，竟然在研制出能够跨越虫洞的宇宙飞船后，便对周围星系的人类种族展开侵略杀夺，最终终于碰上了硬刺头，被一强大的帝国派来宇宙战舰……灭族！！

　　而如今出现在银河系中这艘宇宙飞船，则是哈神族在这一灭族的浩劫中仅存的硕果，自然是承载着哈神族传承下去的唯一希望。

　　在茫茫的宇宙中流浪了一万年，为了躲避那一强大帝国的追杀，这艘哈神族的飞船闯入了一处荒芜的宇宙地带，最后穿过无数的虫洞，整整的一万年，这艘用作避难的哈神族飞船虽然储存了大量的粮食，都即将面临着粮食耗尽的危机……而且，飞船的能源，也隐隐有些告急了……

　　这个时候，竟然发现了生命星球，可以想象，这些哈神族的人，将会何等的疯狂！！！

　　“快！快靠近！全速前进！”一道身穿着盔甲，宛若古代将军般的魁梧男子，超过三米高，目光急切，红色的瞳孔绽放着耀眼强烈的光芒，急忙匆匆转身，脚步迈向了一处深邃的通道，走至尽头，垂手恭声说道：“神王，有好消息禀告！”

　　良久，前方的大门轰轰地响起……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　而这个时候，唐伯虎与贝塔斯两人已经前后跃了上去，身影通过缝隙，眼前的景物瞬间虚晃，定神看去，唐伯虎顿时愣住。

　　还是一样的广场，空旷无物！

　　“这……有什么分别？”

　　贝塔斯轻笑，迈步上前，“少爷，这些，都是机械文明的飞船的特性！”

　　唐伯虎身影紧随而上，刚刚跨入广场的终于，眼前的景物再度虚晃，黄色的光彩闪耀起来，仿佛一座古老的城堡中，一排排的房屋拔地而起……

　　“这些，都是机械文明的瑰宝！”贝塔斯的双眼发光。

　　“宇宙一号，竟然是机械文明所建造出来的飞船所打造出来的储物间！”

　　唐伯虎双眼同样发光，不过，半会，却又傻眼了……

　　轰……轰！！！

　　才刚刚升起的房子，竟然瞬间轰隆地相继倒塌，尘埃飞扬。

　　看着眼前的这一幕，唐伯虎彻底的目瞪口呆。

　　“贝二少，这是怎么回事？”

　　贝塔斯这时候也已经傻眼，半晌，感觉到一阵唇焦口燥，干涩地开口，“可能……是经过不知道多少年亿万年的时间推衍，大多的储物间里面的东西，都已经……腐化了。”

　　“腐化？”唐伯虎此刻有种想要掐死贝塔斯的冲动，幽幽地道：“你是说，我今天，注定要空手而归？”

　　“当然不是！”

　　贝塔斯眼睛突兀一亮，指着前面，“少爷，你看，不还有两间房子没倒下吗？”

　　顺着贝塔斯的视线，唐伯虎投目看去，同样的一喜，身影瞬间虚晃上前，深呼了口气，推开了其中的一间房门。

　　昏黄色的光线铺盖落下，这间房子方圆接近百米，宽敞无比，印入唐伯虎的眼帘的，是由无数钢铁等浇灌而成的巨大机器，仿佛一洪荒巨兽般匍匐于地面上，令人不寒而栗。

　　“这是什么？”唐伯虎心头轻凛。

　　“应该是机械文明的一种武器！”贝塔斯的声音在唐伯虎身后响起，眼睛发光，“待我研究透彻后，绝对会有大用。”

　　唐伯虎点了点头，立即转身。

　　剩下的最后一间房子面积相对比较小，唐伯虎推门进去，同样的昏黄色光线透射而来。

　　“这是……”唐伯虎瞳孔轻缩，眼神隐隐露出了几分失望，“衣服？”

　　嗖！

　　贝塔斯的身影跃了进来，这间房子的墙壁上，密密麻麻地挂满着一件件看起来像是古代战衣的服饰，而且看起来柔软单薄，如同贴身的内衣。

　　“这些……”贝塔斯眼睛却是瞬间发光，抑制不住地深呼吸了几口气，“少爷！大收获！绝对的大收获啊！”

　　“就这些衣服？”唐伯虎不解。

　　贝塔斯瞬间跳了起来，急促咆哮，“什么就这些衣服？少爷，你想想，其余的房子的东西都已经腐化，而这些衣服都安好无损，这意味这什么？”

　　闻言，唐伯虎神色顿时大震，目光唰地盯上了墙壁上的衣服。

　　嗖！

　　身影晃前，唐伯虎取下了其中的一件衣服。

　　咻！

　　手心长剑扬起，眼眸一阵寒光掠过，浑厚澎湃的能量瞬间灌涌而出。

　　一道银光划起！

　　铿！！

　　伴随着一声巨响，轰！白衣身影顷刻间如同流星般抛飞出去……


第1651章 颤抖吧！太一！

　　铿！铿！铿！

　　接连的三剑，蕴藏着浑厚强大的能量以及凌冽的天地规则之力，几乎用尽了唐伯虎全部的能量。

　　相当于灵变八劫的全力一击！

　　轰！轰！轰！

　　房子的墙壁，出现了三个人形的洞口，地面上，甚至出现了一滩血。

　　嗖！

　　提剑的白衣身影再次跃入，眼眸已经彻底的震撼了。

　　如获至宝！

　　这些看似是薄如蝉翼的服饰，竟然拥有如此强悍的防御能力，在自己如此强度的攻击下，赫然没有任何损失，反而将自己反震得吐血！当然，以唐伯虎的恢复能力这点反震的伤根本不算什么。

　　“防御至宝啊！”唐伯虎双眼发光，双手颤抖地捧起了这单薄的战衣，目光落在地面上，顿时大惊。

　　地面上，战衣的四周地面都出现了一道道裂缝，甚至有些地方已经粉碎！然而，战衣所覆盖的地方，却是完整无缺，仿佛没有受到半点的撼动之力。

　　“少爷，若是这些战衣全部让唐门的弟子们披上，可以想象，唐门弟子的战斗力，将会提升数倍！”贝塔斯轻握着拳头。

　　唐伯虎眼眸一振，轻轻抚过战衣，柔软的手感，难以想象，其竟然拥有如此强大的防御能力，“无视敌人的大部分攻击，只需保护好头部，如此一来，同等实力下，唐门弟子，必定所向披靡！”

　　猛然抬眼，看着满屋子的衣服，唐伯虎声音带着几分迫不及待，“快！整理收拾起来。”

　　约莫半个小时，房屋一扫而空，贝塔斯也整理出了数据。

　　“少爷，屋子内的战衣分为三种，分别为王品战衣、将品战衣以及士品战衣！防御能力从高到低……”

　　“刚刚我试验的那种是……王品战衣？”

　　“咳。”贝塔斯瞄了眼唐伯虎，“少爷，你也未免太小觑了机械文明了，你刚刚试验的……是最低级的士品战衣！”

　　“……”

　　震惊无语！

　　“王品战衣共计一千套，防御能力，尚未鉴定；将品战衣六千套，防御能力，灵变九劫大圆满的全力攻击！士品战衣超过万套，防御能力，灵变九劫巅峰全力攻击而不损！”

　　无比震撼！

　　唐伯虎眼眸不断地飘过了这一串的数据……

　　宇宙一号，机械文明，竟然给他了如此巨大的惊喜！

　　这意味着什么？

　　单凭士品战衣，只要有足够的时间，他绝对能够打造出一对媲美灵变九劫的绝对力量！

　　灵变九劫！几乎处于巅峰的存在啊！

　　“可惜，眼下唐门突破灵变劫的弟子只有三百位，否则……”唐伯虎自信，一支能够横扫一切的绝对精锐部队，将会在他的手中诞生！

　　“不过，即便如此，获得了如此战衣，再加上十年丹、半百丹以及百年丹……”唐伯虎双眸发光，“明年元宵之前，我一定可以打造出一支让全世界都为之颤栗的唐门护宗卫队！”

　　唐伯虎从未有过如此的期待华山之巅的一战！

　　“太一门虽强，总不可能派出的两百人队伍中，全部都在灵变九劫之上！”

　　唐伯虎轻然挑眉，语气淡漠，嘴角微泛起一丝弧度，轻缓地自语，“准备好……颤抖吧！太一！！！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　冰川古道中，一白一紫两道身影徐徐地浮现，前方是冰川草原，看上前白茫茫的一片。

　　“贝塔斯，动手吧。”

　　贝塔斯点了点头，一阵紫光冲天而上！

　　冰川飓风瞬间刮起！

　　此刻，正在冰川古道中与冰晶人搏斗的唐门弟子们都惊愕了，抬眼看着从远处刮来的冰川飓风。

　　他们并不陌生，当初在珠峰的时候，冰川古道每隔七天都会刮起一次冰川飓风，将里面的人全部清扫出去。不过，唐门弟子自从进入了冰川古道后，却从来没有再体验过这种感觉了……

　　还来不及反应过来，冰川飓风已经将所有人都席卷起来。

　　眼前的景物一晃，所有人定神一看，却瞬间呆滞。

　　“怎么……还处身冰川古道里面？”

　　“这里是冰川草原？”

　　“至尊宗主！是至尊宗主！”终于有人看到了凌空浮立在前方的一白一紫两道身影，脸庞当即露出了狂喜！

　　至尊宗主，唐门，超越神一般的存在！

　　正是他的横空出世，让唐门发生了翻天覆地的变化！

　　纵使外界对唐门与太一门之间的华山之巅的一战都不可能看好唐门，然而，唐门弟子，却是自信……

　　这一战，唐门必胜！

　　“参见至尊宗主！”近三百人同时跪地，神色虔诚，眼眸炽热。

　　唐伯虎双手轻托，让所有人都起来。

　　此时，远处……

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是数道身影飞跃而来。

　　唐伯虎微微一笑，正是华漜卿等人，冰川飓风的能量，只有他们才有一定的抵抗能力。

　　华漜卿、孤风飘雪、玉断魂以及东海鹏帝，还有长右宗主，五人几乎同时降落！

　　而紧随他们其后的，是仙剑宗的饭团师兄、风小晨、唐门唐鐤、还有唐凌天以及众多的长老……

　　唐门的核心力量，几乎都到齐了！

　　当然，华漜卿除外，虽然她会毫不犹豫地站在唐门的这边，但是，身份可是天医门的人。

　　“见过至尊宗主！”声音齐刷响起来。

　　“你们……都在里面？”唐伯虎忍不住有点目瞪口呆。

　　唐鐤哈哈一笑，“宗主，现在唐门与太一门暂时休战，太一门的人并没有再有人踏入桃源谷半步，而出了三大圣宗外，当世已经没有任何宗派敢公然招惹唐门！所以，我们所有人一般都是待在冰川古道内，专心备战！”

　　唐门所有人脸庞都露出了笑容，丝毫没有因为已经逐渐逼近的大战而有丝毫的紧张，反而，隐隐有着为唐门如今的强大而骄傲的心！

　　唐伯虎的目光依次徐徐地落在了所有人的身上，半晌，脸庞露出了满意的笑容，“不错，大家都没有偷懒。”

　　得到了至尊宗主的夸奖，下方三百多唐门弟子都不禁神色更加振奋了起来。

　　而白衣身影则是负手而立，一副仙风道骨般的至尊宗主形象跃然而出……

　　唳！！

　　一声尖锐的熟悉叫声。

　　刹那间，一道金光从远处疾奔而来。

　　速度快如闪电，却收放自如，在几乎抵达唐伯虎的眼前的时候停了下来，一只鸟头依偎在唐大才子的怀抱里，撒娇般不停地蹭着他的胸口。

　　同时，娇滴滴的声音响了起来。

　　“爹爹……爹爹……”

　　下方唐门的弟子全部都震惊了，唰唰唰地紧紧盯着上方……

　　一脸震撼！


第1652章 贝二少，你怎么看？

　　全场一片寂静。

　　一脸仙风道骨的白衣身影险些不禁栽倒下去，身影趔趄了一下，同时满脸震惊地，一把抓起了金鹏。

　　“臭鸟！你……你还会讲人话？”

　　“爹爹，我厉害吧？”金鹏骄傲地抬头，不过，唐伯虎注意到，金鹏并没有开口。目光移下，其腹部的位置在不断地震动着。

　　大跌眼镜！

　　居然懂腹语？

　　金鹏绝对不可能发出人音，但是，却通过了腹部发出的声音模仿出了人的声音。

　　厉害……简直比你爹还厉害啊！

　　而下方唐门众人均都傻眼，他们不知道，至尊宗主是什么时候成了禽兽她爹的？不过，这么娇滴滴的嫩弱声音，完全被至尊宗主的一声“臭鸟”给毁了。

　　“咳咳。”唐伯虎直接将金鹏扔回了身后，旋即正色地扫了一眼下方众人，徐徐地开口。

　　“这次的回来，我将挑选出两百名唐门护宗卫队，随我征战华山之巅！”唐伯虎言简意赅，目光冷锐地扫向前方，“我相信，这，将会是彻底改变唐门命运，改变三大圣宗独霸隐世家族的格局，唐门，第一圣地！”

　　“第一圣地！！！”

　　所有人的声音都憋足了气，爆响而起！

　　“护宗卫队，将会是唐门最强的两百精锐！”

　　话音落罢，三百余灵变境界的唐门弟子都浑身一震！

　　“以你们现在的实力，对抗太一门，无疑是以卵击石……”

　　“宗主，我们无惧生死！”唐鐤立即沉声响彻。

　　“但是，我们的生死……太一门无权支配！”

　　唐伯虎冷声一笑，洒然道：“我有能力将大家从灵阶甚至地阶提升到如今的灵变劫！便可以让你们攀上更高的山峰！”

　　唰！唰！唰！

　　密密麻麻的通白色丹药铺天盖地地落下，没有一丝误差，全部都停留在每一个人的身前。

　　香味溢出，带着浑厚的天地规则，令人眼前一亮，精神为之一振！

　　“这些是……十年丹？”唐鐤等人浑身一震，脸庞顿时露出了几分疑惑，宗主不是已经说了，十年丹，只能够服用一次，再服下去，亦无任何效果。

　　“不对，不像是十年丹……”华漜卿轻微挑眉。

　　“这些……”唐伯虎微微一笑，一字一顿地开口，“名字叫做……半百丹！！”

　　闻言，所有人心头猛地大震，仿佛一股寒气瞬间覆盖上来，不由自主打了个冷颤。

　　“半……半百丹？”唐鐤眼珠瞪大得滚圆，半晌，吐出了一口冷气，目不转睛地看着唐伯虎，“我……我不会理解错了吧？”

　　“正如你所想。”唐伯虎淡笑点头，唐门众人的神态都在他的意料之中，半百丹尚且如此，若是最终的底牌百年丹出手，到时候，将是何等的震撼？

　　或许，华山之巅一战，未必需要用到百年丹了！

　　“半百丹，顾名思义，服丹者，足以提升……五十年功力！”

　　全场瞬间炸开，包括华漜卿等人在内，目光都是震惊无比。

　　五十年！！！

　　比之前的十年丹整整提升了五倍！

　　十年丹的出世，已经让人为之疯狂了，若是半百丹传了出去……

　　寂静良久，所有人都如同木偶般呆滞不动。

　　唐伯虎不由试探问了一声，“你们……都不要？”

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数双手往前伸出，瞬间抓住了眼前的白色丹药。

　　不要？

　　笨蛋才不要！

　　这是何等逆天的神丹，自己竟然有幸能够如此唾手可得！

　　全因眼前的至尊宗主！

　　唐门上下心中最高的神祇！

　　“事不宜迟……”

　　“等等！！”

　　一道急促的声音响起，同时，唐伯虎眼前一团球影飞扑而来，定神看去……

　　叶凯气呼呼地瞪着唐伯虎，“臭小子，幸亏我最近习惯炼丹后就进来冰川古道，要不然，我岂不是得错过了？”

　　白光闪过，一颗半百丹出现在叶凯的眼前，叶凯脸庞的怒气顿时烟消云散，笑逐颜开起来，哈哈大笑，“不错不错，我就说嘛，你小子真不错。”

　　翻脸堪比翻书的速度，让一边的唐门众人为之汗颜。

　　“好了，赶紧服丹吧！”

　　唐伯虎微微一笑。

　　三百余人同时盘膝坐下，白光不断地闪烁，全部半百丹服下。

　　这一刻，唐伯虎的心头不禁加速了起来。

　　“半百丹，能不能给我带来惊喜？”

　　唐伯虎无比期待。同时又是叮嘱贝塔斯，“注意天雷！”

　　半百丹，最低可能也会让这里所有人人都至少提升一阶！甚至远远不止！

　　虽说越到后面突破下一阶的难度越高，需要的能量、天地规则越多，但是，唐伯虎对半百丹还有极具信心的。

　　至于唐伯虎自己……

　　半百丹迟早要服，但是绝对不是现在。至少也得等众人全部服过半百丹后，让冰晶古船的承载能力再进一层，自己才敢服用半百丹。

　　十年丹引来的毁灭雷劫，唐大才子现在还心有余悸。

　　“少爷，劫雷来了！”

　　贝塔斯身影瞬间消失，冰晶古船的防御瞬间已经铺盖展开，仿佛一个防护罩般将三百余人全部覆盖起来。

　　紫光天雷轰然降落！

　　轰！轰！轰！！

　　唐伯虎半空负手而立，这一霎，眼珠几乎要凸了出去，脑海中下意识地冒出了几个字：

　　“雷声大，雨点小？”

　　那一阵轰隆的震耳欲聋的声音，分明是天雷劈落，但是，唐伯虎眼中，甚至看不到一点的紫色劫雷的影子。

　　这时候，紫衣浮现，贝塔斯也瞬间愣神了。

　　唐伯虎：“贝二少，你怎么看？”

　　贝塔斯：“少爷，此事颇为蹊跷，其中必有隐情！”

　　唐伯虎：“此事背后必定隐藏着一个天大的秘密！”

　　贝塔斯：“少爷真乃神人也！”

　　“……”

　　两人的对话险些让下方无数人心神失守，近乎崩溃，幸亏及时封锁了听觉，背后一阵凉飕飕的感觉袭来，急忙集中了精神。

　　一阵胡扯，终于回到了正题。

　　“贝二少，你怎么看？”

　　“少爷……咳咳。”贝塔斯正色沉声说道：“确实是大事！！灵变劫天雷已经降临，但是……全部被冰川古道挡下来了！！”

　　“冰川古道？”

　　唐伯虎傻眼了，思绪一时间转不过来。

　　“没错！是冰川古道！”贝塔斯感受了一阵，顿时脸庞露出了惊喜之色，“冰川古道，不愧是冰晶古船创建出来，竟然也能够通过天雷来积蓄自己的能量！还有……嚓！不会吧？”

　　贝二少爷一下子跳了起来，满眼的不可思议。


第1653章 古道进化

　　贝二少爷的反应让唐伯虎的心头为之一蹬，急忙目光急匆匆地落在贝塔斯的身上。

　　“怎么样？”

　　贝塔斯此刻一脸的震惊，半晌，目光徐徐地看着唐伯虎，嘴唇略为干涩地道：“不可思议！”

　　“少爷，我穷尽数万年的精力，建造出冰川古道，原以为，它已经趋于完美，古道设下的防御，更是连一般的天阶都绝不可破。没想到，今天，在这大量的劫雷轰炸之下，它竟然……有进化的趋势！”

　　“进化？”唐伯虎顿时愣神。

　　冰川古道进化，会有什么不同？

　　“先不急，我必须要监控着这个过程！少爷，你等我消息。”贝塔斯话音落下，身影已经消失得无影无踪。

　　“古道……进化？”唐伯虎喃喃自语一声，一抹亮光从眼眸闪掠而过。

　　耳边，轰隆的声音不断地响彻，蓦然间，唐伯虎感觉胸口被使劲地蹭着，不禁冷汗轻冒，“臭鸟，你能不能消停点。”

　　“爹爹，能不能给我一颗糖？”娇滴滴的声音柔弱地响起。

　　“糖？”唐伯虎一怔，抬眼刚好看到金鹏那干巴巴的眼神，手心一番，“你是指……这个？”

　　唐伯虎此时手中拿着的是一颗十年丹。

　　唳！

　　一声尖叫，金鹏扇着翅膀，忙不迭地点头。

　　“你也要？”唐伯虎转念想了想，金鹏这样的物种，何尝又不是有着自己独特的修炼方法？或许，十年丹，真的对它有作用。

　　能够提升自己身边的每一份实力，这是唐伯虎当下最急迫要做的事情。

　　金鹏欢乐地将十年丹吃了下去。

　　唐伯虎视线紧紧地盯着金鹏，半晌，迟了翅膀似乎微微泛起了一丝金芒外，愣是没有半点的反应。

　　唳叫一声，金鹏翅膀轻扇，眼睛再度干巴巴地看着唐伯虎，“臭鸟还要。”

　　“还要？”唐伯虎拎起了金鹏，上下左右都瞄了几眼，瞪了它一眼，“一颗十年丹已经打水漂了，还想要半百丹？”

　　金鹏的脑袋不断地蹭着唐伯虎，“爹爹！臭鸟还要！臭鸟还要！”

　　唐伯虎额头黑线直冒，感觉胸前的衣服都快要被戳破了，急忙应承了下来，手心一翻，一颗半百丹出现。

　　金鹏欢笑一声，立即吃下了半百丹。

　　禽类的修炼或许与人类不同，直到半百丹落入腹中，金鹏方才唳叫一声，冲天直上，翅膀张开，搏击长空，浑身的羽毛散发出金光色的光芒，璀璨耀眼，威风凛凛！宛若百兽之王，王者降临！

　　“脱胎换骨！”

　　唐伯虎抬眼静静地看着上方的金鹏，心中一阵波澜惊起，之前的金鹏那速度尚且已经如此的恐怖，如今服下半百丹后，它的速度、实力，绝对会有着质的飞跃！

　　轰隆！！

　　耳边轰隆的劫雷声音不断地响彻，观察了金鹏一阵，确认并无异状后，目光旋即落到了下方唐门众多弟子身上。

　　“半百丹的威力确实惊人，所有人的境界都在稳步地提升。”

　　唐伯虎脸庞掠过了几分笑意。

　　约莫一炷香的时间过去，头顶上方的天雷仿佛从暴雨转到了小雨，逐渐减弱……

　　“终于……快结束了！”

　　“少爷！”

　　蓦然间，贝塔斯的声音在唐伯虎耳边急促地响起，“冰川古道的彻底进化，还缺乏一部分的能量！快！趁着这个机会，你也服用半百丹！”

　　闻言，唐伯虎神色一怔，眼眸一阵亮光闪过，手心，白色的丹药弥散着一阵阵的香味。

　　毫不犹豫，将半百丹抛落下肚。

　　“十年丹，让我历经毁灭天劫，以致体内出现了神秘的彩色光团，像是时空之力！不知道……半百丹，能不能给我带来何种惊喜？”

　　唐伯虎思绪飞转，刹那心神平稳了下来，感受着浑身经脉被力量灌涌着的澎湃感觉，实力一路飙升……

　　轰！轰！轰！！！

　　一阵强大至极的天雷轰隆炸起！

　　冰川古道，被这一阵强烈的洗礼之下，在不断地震晃着。

　　白衣平静地凌空盘膝，这一刹，只有唐伯虎自己知道，他丹田内部那彩色的光球在剧烈地旋转起来，奇异的能量蔓延浑身的所有经脉……

　　嗖！嗖！

　　唐门众多弟子，一道道的身影一跃而起，目光均是震惊地摊开自己的双手，有种不可思议的感觉。

　　轰……

　　唐伯虎的身影蓦然间胀大得如同圆球般，瞬间又缩小，体型不断地变换着……

　　此时此刻，下方的唐门弟子眼神都已经纷纷落至了唐伯虎的身上，震惊之余，更是迷惑。

　　“至尊宗主这是……”

　　“枫儿没事吧？”唐灏君一脸的担心，此刻的唐灏君，服下百年丹后，已然拥有了灵变四劫的实力！

　　“从他的神色看，应该没什么……”

　　时间缓慢地流逝。

　　轰！轰！轰！

　　又是一阵的劫雷轰隆炸下，白衣身影依旧盘膝，徐徐地恢复了正常。

　　一切平息。

　　冰川古道上，一阵仿佛仙乐般的声音凭空响起，仿佛能够瞬间让人沉醉……

　　剧烈的震晃也停滞了下来。

　　这一刻，白衣身影的双眸猛地睁开，一抹深邃柔和，宛若平静无澜湖泊，轻缓地瞥向了下方。

　　霎时间，下方唐门众人仿佛有种脑海巨震的感觉，似乎瞬间升起了错觉，刚刚那双眼神，仿佛包含着一种天地，视线触碰过去，似乎已经达到了另外的一片天地……

　　“哇哈哈！！”贝二少爷的声音带着狂笑地在唐伯虎的耳边响起。

　　紫衣浮现，贝塔斯的眼神抑制不住一阵的炙热、激动，“少爷，冰川古道的进化……成功了！！”

　　“太不可思议！没想到，冰川古道，竟然还能够如此进化！”

　　贝塔斯激动无比。

　　“与之前有何不同？”

　　贝塔斯深呼吸了口气，沉声说道：“首先一点，冰川古道内的所有冰晶人实力都提升了至少一倍！！第二，少爷若是以后需要召唤冰晶人出来战斗，需要的能量比之前少了许多！还有，所有的冰晶人的灵智都同样产生了进化，战斗的智力提升了不少！”

　　“好处太多了！”贝塔斯声音按捺不住振奋之意，“我还来不及更仔细地研究古道的变化，反正，这一次后，冰川古道对少爷的帮助，增加了太多太多！”

　　“恭喜至尊宗主！”此刻，下方唐门众多弟子的声音已经恭声响彻而起。

　　贝塔斯突兀眼神一怔，目光急忙迫切地落在了唐伯虎的身上，半晌，试探性询问，“少爷，你现在……是何种境界？”


第1654章 万事俱备

　　桃源谷，桃花芬芳，酒香弥漫，欢声笑语声音席卷云霄。

　　宴席从唐门的主殿一直向外延伸，一直摆到了唐门外宗的村头那一棵巨大的桃树前，唐门的老幼妇孺，脸庞都添抹着，洋溢着幸福的笑容。

　　还有不到十天的时间便要过年，今天，趁着至尊宗主回归唐门，唐门上下索性便提前来庆祝新年了。

　　桃花的花瓣飘落，随风落于河流上，带着淡淡的芬芳，流向了远处……

　　这其中，还有着唐门兄弟姐妹之间的祝福。

　　一袭胜雪的白衣出现在桃花之下，闲庭信步般走向了其中的一桌宴席，脸庞挂着淡淡的笑意。

　　“至尊宗主。”这一桌所有人都站了起来。

　　唐伯虎微微一笑，摆手示意所有人都坐了下去，“各位兄弟姐妹，都无需拘束，今天，我跟大家，一醉方休！”

　　畅快地饮尽了一杯酒，再与酒桌上的唐门弟子寒暄了几句话，唐伯虎提着酒杯，走向了另外的一桌……

　　就这样，白衣身影的足迹几乎跨遍了整个唐门上下，大口大口畅快地痛饮着，耳边还带着欢笑声音，大步迈进了唐门的主殿。

　　主殿的最前面，华漜卿、孤风飘雪等人围坐一桌，旁边一桌是唐门的诸位长老，再下去散落排布的，则是一道道目光依旧振奋无比的身影。

　　这里，包括唐伯虎在内，除了华漜卿外，共计两百人！

　　正是通过服用半百丹后，唐门挑选出来的精锐！当然，其中有两个特例，便是不满十岁的梁风姚清二人，两人的实力比在场的不少人都高，不过，碍于两人的年纪，唐伯虎并不打算让他们参与华山之巅的决战。

　　“至尊宗主！”

　　当唐伯虎进来后，所有人都放下了手中的酒杯，纷纷站了起来，目光恭敬而炙热地看着眼前的白衣身影。

　　“都坐下吧。”

　　唐伯虎直接迈步走到了最前面，举起了酒杯，眼眸带着难以掩饰的喜意，“我先敬大家一杯！”

　　一口饮尽！

　　唐伯虎将酒杯放在了桌面上，轻打了个响隔，微笑地扫了一眼主殿上的所有人，“首先，我恭喜大家，成为了唐门护宗卫队的第一批成员！这是荣耀，同时也是责任！”

　　全场寂静了起来，听着至尊宗主的声音。

　　“大家心里都清楚，两百唐门护宗卫队，那意味着什么？意味着，在来年的元宵，我们这批人，必须要与太一门，决一死战！不死不休！”

　　“决一死战！不死不休！”所有人的声音都是无比的坚定！

　　“太一门的实力，三大圣宗，毋庸置疑！但是，我们唐门如此脱胎换骨的蜕变，却也是他们绝对也想不到的！纵使太一门再强，如何？唐门，更强！”唐伯虎手臂一挥，气势磅礴地开口，“我可以绝对的肯定，太一门派出的两百人，整体的实力，未必就会比我们强！但是，这场注定了你死我活的战斗，所有人，都必须做好……牺牲的准备！”

　　“喝酒！！”

　　又是一大口的烈酒涌入了喉咙，唐伯虎爽朗哈哈一笑，“现在先痛快地喝，其余事情，明天一早，我们再汇集冰川古道！”

　　一酒方休！

　　今夜，确实有不少的唐门弟子醉了，包括老祖宗唐鐤，脚步都有些趔趄起来，然而，脸庞那一阵舒心的笑容，却是如此的幸福。

　　“老夫做梦也没想到，竟然能够亲眼看着唐门，如此强大！老夫，有脸下去面对列祖列宗了！”

　　老泪纵横，多少欢乐掺杂了多少的泪水。

　　“都醉了。”唐伯虎身影徐徐地站立着，心头似乎有着不少的感慨。

　　“如果我是唐门中弟子，这时候，也应该醉了。”华漜卿眼神掠带着一丝复杂地看着唐伯虎，“唐枫，你不知道，你给他们带来的一切，远比你想象之中，更让他们感动！”

　　唐伯虎轻然一笑，“这只是我应尽的责任。”

　　“你的责任，不仅仅只是唐门。”华漜卿若有所指。

　　“我明白你的意思。”

　　“明年元宵前三天，是小雪的生日。”

　　“我一定赶到。”

　　华漜卿看了眼唐伯虎，半晌，徐徐地道：“到时候……会有很多人。”

　　唐伯虎神色一怔，感觉华漜卿这句话似乎是话中有话，沉思半会，抬眼正色点头，“我说到做到。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　冰川古道，寒风凛冽，白雪皑皑，冰天雪地。

　　唐门护宗卫队的成员屹立于风雪之上，挺拔的身躯如同坚固的长城，永远不倒。

　　白衣浮现！

　　“至尊宗主！”

　　唐伯虎眼眸往前瞥去，眼眸闪耀起几分神采。

　　这些，便是决战华山之巅的唐门子弟！

　　经过了十年丹的筑基，冰川古道的修炼，再到半百丹的蜕变。

　　此时此刻，站在唐伯虎身前的唐门子弟中……

　　“实力最低者，也达到了灵变四劫！整体实力约莫在灵变六劫左右。”唐伯虎眼神轻振，“玉断魂、东海鹏帝、长右宗主、仙剑宗饭团大师兄等几人，都成功突破了灵变八劫的枷锁，抵达灵变九劫！而华漜卿、孤风飘雪以及叶凯，六圣子的天赋确实恐怖，除了叶凯是灵变九劫的巅峰，华漜卿以孤风飘雪甚至已经隐隐跨入了灵变九劫大圆满！”

　　“这些，都是我唐门的倚仗！”唐伯虎眼眸一抹光芒闪过。

　　“时间太仓促，在半百丹的功力没有完全消化之前，不适宜再服下百年丹，否则，这场比试，将无任何悬念！”

　　唐伯虎思绪轻转，“恐怕，唯一与太一门相差的，或许是……天阶的存在！”

　　唐伯虎无法保证，华山之巅的一战，太一门，会不会派出天阶强者？

　　半晌，深呼了口气，眼眸升起了一阵无法替代的强烈自信！

　　“无论如何，华山之巅，唐门，只有一条路……胜！！”

　　“如今万事俱备！只等待决战的来临！”唐伯虎抬眼一扫众人，扬声响彻。

　　唐门弟子一个个目光振奋地握拳点头。

　　唐伯虎的视线移向了前方，突兀地一指前方，“吴长老。”

　　吴铭没想到唐伯虎会突然点自己的名字，下意识地愣神，半晌，急忙踏步出来，“在。”

　　唐伯虎取出了一套王品战衣，飘落在吴铭的眼前。

　　“把它穿上。”

　　这一瞬，所有人都愣神了，目光不禁带着几分羡慕地看着吴铭。

　　“至尊宗主真是细心啊，竟然给吴长老送温暖来了。”

　　闻言，凌空浮立的唐伯虎险些一个趔趄摔了下去，额头掠过了一个“川”字，急忙轻咳了几声，“吴长老，赶紧穿上去吧。”


第1655章 又来了一只癞蛤蟆

　　闻言，吴铭的老脸一红，忸怩地接过了手中的王品战衣，神色露出了几分为难。

　　这件衣服很明显是穿在里面的内衣，至尊宗主要自己穿上去，岂不是……要自己先脱衣服？

　　这可难为了吴铭的这一头的白发了。

　　唐伯虎愣神一下，方才恍然过来，强忍着笑意，手臂一挥，顿时在吴铭与众人之间设下了一个空间屏障。

　　外面的众人看不见人影，只能听到一段的对话。

　　“吴长老，现在可以了……额，赶紧脱啊。”

　　“正在脱，正在脱……”

　　外面的众人浮想联翩的时候，突然传来了吴铭欲哭无泪的声音，“至尊宗主……我，我穿不上！”

　　良久。

　　“那试试这件。”

　　唐伯虎把将品战衣抛了过去，这些吴铭倒是非常利索地穿了上去……

　　“啊！”这一刻，吴铭忍不住惊呼了一声，眼眸露出了几分不可思议。

　　刚刚的那套衣服，自己怎么套也无法套进去，而眼前这套，穿上去后，原本不太合身的衣服竟然自动地改变尺寸，刚好达到合身的大小。

　　“这衣服……”吴铭此刻终于意识到这套战衣的不简单了，不禁咋舌，还有一阵的震惊，轻扬了一下拳头，“我感觉，穿着这件衣服，似乎，更容易体验到天地规则……”

　　当吴铭将外套都穿上后，唐伯虎撤去了屏障，此时，众人抬眼扫向了吴铭，看不出任何的异样。

　　“你们觉得很奇怪？”唐伯虎微笑地看向了唐鐤，“唐长老，你去攻击吴长老，直拍胸前，七成功力！”

　　话音落下，所有人的脸色均是微变！

　　以唐鐤的七成功力，吴铭怎么可能抵挡得了？

　　殊不知，唐伯虎之所以不让唐鐤使出十成功力，其实是担心唐鐤将自己给震伤了！

　　有了这一批战衣，唐门护宗卫队，可以说是如虎添翼！

　　“快动手！”见唐鐤依然在迟疑，唐伯虎一声冷喝。

　　“老祖宗，动手吧！”吴铭眼睛一闭，一副视死如归的模样。

　　唐鐤一咬牙，掌影轰地朝着吴铭挥去！

　　五成功力！

　　唐鐤始终还是狠不下心来。

　　砰！！

　　掌影印刻在吴铭胸口的瞬间，一阵强烈的反震能量灌涌而来……

　　轰！轰！

　　唐鐤的脚步飞速地后退，手臂虎口一阵的发痛，目光唰地紧紧盯着吴铭。

　　“怎么可能？”

　　所有人都目瞪口呆了！

　　吴铭的实力，竟然能够反震老祖宗？这也未匪夷所思了吧！

　　“莫非是……”华漜卿脑海一道灵光闪过，“那件衣服？”

　　她明白，唐伯虎绝对不会平白无故地做这些事情。

　　可是，一件衣服，看起来也不像是异能者的触发铠甲，怎么可能，会拥有如此能力？

　　吴铭的双眸徐徐睁开，见所有人都一脸惊讶地看着自己，不由地眼神一阵迷糊。

　　“不需要我多说，你们应该可以想到，这，便是吴长老身上所穿的战衣的作用。”

　　话音落下，所有人都目光渴望地看向了唐伯虎。

　　唐伯虎微微一笑，挥手间，一批将品战衣分别落在所有人的身上。

　　“无需避嫌，都穿上吧。”

　　一个脱显得尴尬，大家一起脱就是热闹了！

　　当即，所有人都三下五除二地将上衣脱了下来，手忙脚乱地拿起了将品战衣。

　　“嗯？华师姐，你怎么不穿？”唐伯虎的视线落在了华漜卿的身上，不由的疑问。

　　华漜卿翻了个白眼。

　　唐伯虎尴尬地笑了笑，让人家一女的当众脱衣，亏自己也敢说。

　　一道空间屏障落下，唐大才子大义凛然地开口，“现在他们看不见了。”

　　华漜卿狠狠地瞪了眼唐伯虎，额头黑线直冒，“你还能看见！”

　　“……”

　　“我拿回去再穿！”华漜卿果断开口。

　　“宗主，我们穿不上！”

　　这时候，一部分赤裸着胳膊的唐门弟子焦急地看着唐伯虎。

　　“又穿不上？”唐伯虎眉头轻皱，原本他是准备让护宗卫队的人全部都穿上最高级别的王品战衣，可是，吴铭穿不上去，唐伯虎索性便退了一步，拿出将品战衣，没想到，还是有一部分人无法穿上去。

　　视线扫去，都是护宗卫队中实力偏低的灵变四劫五劫的人，唐伯虎立即了然。

　　恐怕，这些战衣，是需要足够匹配的实力才能够穿上去！

　　灵变六劫以上，才有资格穿将品的战衣，至于王品，唐伯虎思索半会，并没有再拿出来。

　　让这一部分人换上了士品的战衣后，唐伯虎再拿出了已经准备好了的至高武技！

　　唐门上下都是用枪的好手，所以，唐伯虎众人准备的是至高武技……血染江山枪！

　　而华漜卿孤风飘雪等人，自然还另外准备了一份。

　　一切都安排妥当！

　　唐伯虎感觉浑身一阵的轻松，轻微一笑，“接下来，就看你们的了。”

　　华漜卿手中拿着唐伯虎赠送的至高武技“玄灵阵谱”，眼神一阵复杂，半晌，轻然一叹，“若非有天医门为枷锁，华山一战，我必须助你一臂之力……”

　　唐伯虎微微轻笑，摇摇头，身影已经凭空消失！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　接近了年关，尽管年后或许会掀起一阵腥风血雨，但是，唐伯虎此刻享受了难得的安详。

　　从冰川古道出来，唐伯虎没有任何迟疑，立即回到杭州，一抹脸庞，换了一副面容，宛如闲庭信步般在熙攘的大街上散步。

　　龙息队长在炎黄的影响力毋庸置疑，就连他的一身白衣，已经有不少人经常模仿着穿，所以，当唐伯虎一袭胜雪白衣出现在杭州街头的时候，并没有引起任何人的注意。

　　这一片土地，对唐伯虎来讲，有着一种颇为深厚的感情。想起初到杭州时的种种场景，唐伯虎不禁一阵的唏嘘，同时，还不时地自顾一笑，回味着刚到杭州时的暖心事。

　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”

　　通过冰晶古船探测到杨月馨这时候正在丹青书画楼的时候，唐伯虎不知道从哪弄来了一辆自行车，路经一家花店，一手捧着玫瑰花，优哉游哉地朝着丹青书画楼的方向踩去……

　　一路引来了不少奇异的目光。

　　唐伯虎将自行车停在了门口的一个石狮子的旁边，轻轻一笑，拿着手中的玫瑰花，大步迈向了丹青书画楼。

　　刚跨入大厅，一名身穿着旗袍的身材高挑的女子微笑地迎了上来，“先生，您来了，这边请。”

　　闻言，唐伯虎愣神，她怎么知道我来了？

　　不过，并无多想，随着该女子朝着侧厅走去。

　　而身后，站在门口处的一名保安则满眼不屑地瞥了眼白衣身影的背影，撇嘴嘀咕。

　　“又来了一只癞蛤蟆。”


第1656章 女神就这么被糟蹋了！

　　唐伯虎终于明白，为什么丹青书画楼的迎宾小姐见到自己一点也不惊讶，同时也不问自己找谁，直接一句甜美的笑声，“你来了”，随后便带自己来到了侧厅。

　　刚刚步入侧厅，唐伯虎便感受到了一道道不善的眼神瞬间盯上了自己。

　　投目扫去，顿时瞠目咋舌。

　　眼前，几乎超过了二十位的年轻人，三三两两，或者孤身一人坐在侧厅的一处，相同点是，每个人的手中都捧着一束玫瑰花。更让唐伯虎近乎崩溃的是，还有几个人身上穿着的衣服，都跟自己一样。

　　“先生，大小姐还没下班，请您在这静候片刻。”迎宾小姐微笑地退后，转身的瞬间，眼神露出了几分鄙夷！哼！大小姐也是你们这些无用公子哥可以染指的？只有龙息队长，才真正能够陪得上大小姐！

　　“真烦。”这位迎宾小姐走了回去，对面一位服侍穿着一样的女子走了过来，笑了笑，“今天小姐的追求者来了多少？”

　　“已经是第27个了！真是一群癞蛤蟆，臭苍蝇！竟然敢打大小姐的主意。”

　　“嘻嘻，别管这么多，让保安都准备好，可别让这些人惊扰到大小姐了。”

　　“放心吧，这么多天来都这样了，最高峰的时候，甚至还有上百追求者登上门来，还不是让保安都轰了出去！我们这里的保安，可是从军魂安保公司中挑选出来的精锐！”

　　唐伯虎默默地寻了一处位置坐下，感受到依然有不少的视线在自己的身上划过，颇为不善。

　　一部分人则是带着七分忐忑，两分期待以及一丝的希望，坐立不安。

　　“杨小姐，你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯！”

　　唐伯虎闻声看了过去，险些一头栽倒下去，几道手捧着玫瑰花的身影对着墙壁在演练起来了。

　　一场没有硝烟的战争打响。

　　“轻柔的杨柳之上，月牙弯弯，我手捧玫瑰，赠予你一世的馨香。”

　　有绕口令，有顺口溜，也有带着不少诗情画意的。

　　顿时让唐大才子压力倍增啊，眼眸同样杀气腾腾地回瞪着侧厅的众人，“靠！竟然敢跟本才子抢女人！”

　　当侧厅的众人大眼瞪小眼，一副弯弓拔弩的仗势，蓦然间，几乎是同时，所有人的闹钟响起！

　　“时间到！”

　　“女神要出来了！”

　　一哄而出，堪比追星族般的疯狂，唐大才子更加是不落人后，大步紧随而出！

　　果然，当众人走出去片刻后，电梯上，红色的三字跳到了二字，最后……叮！

　　电梯大门打开，披肩的秀发，柔顺嫩滑的肌肤仿佛可以渗出了水，面容姣美，那灵动的双眸仿佛渗透着一阵勾人心魄的光芒，一身长裙落至膝盖，仅仅露出的小腿，也足以让人遐想联翩。

　　手挽着一个袋子，眸子似乎看不见两旁被保安拦在一边的身影，高跟鞋轻敲着地面，迈步走了出来。

　　“出来了！出来了！”

　　这些公子哥当然没有忘记自己的目的，早已经背好了的台词立即深情地说了出来。

　　“你是马桶我是刷，不管多么恶劣的环境，我都不会离开你。”

　　“你是我的眼……”高歌起来了……

　　“我爱你！！月馨，你怎么看？”

　　“女神，让我亲吻你的脚趾吧！”

　　“……”

　　越来越疯狂，杨月馨的眉宇不禁皱了起来，这些人无休止的纠缠，实在已经让她处于忍无可忍的边缘了！

　　“梨花……”

　　正于此时，一道似乎在嘈杂的声音中显得毫不起眼，话音一出便要被湮没了的两个字徐徐地传入了杨月馨的耳边。

　　轰！

　　似水的眼眸猛地一震，脚步戛然而止……

　　徐徐地，侧身。

　　这一刻，此侧的众人都欣喜若狂。

　　“看看，她为我而转身了！”

　　“屁话！是因为我！我的真诚感动了女神！”刚刚说“你是马桶我是刷”的男子双眼发光。

　　玫瑰花瓣在飘零，拥挤的人群中，杨月馨一眼便锁定了其中的一道白衣身影。

　　熟悉的声音，却是陌生的面容，然而，又带着熟悉的笑容。

　　“是……你吗？”杨月馨轻声地开口。

　　“是我！”“是我啊！”

　　立即有不少人抢着回答，争先恐后。

　　蓦然地，一阵奇异的能量将周围的人轻轻移开，不由自主地让开了一条道，白衣飘然上前，手捧着的玫瑰递到了杨月馨的身前，“鲜花送美人，花不及人美。”

　　唐伯虎没有掩饰自己的声音，杨月馨立即确定了，是他！！！

　　眼神一阵神采掠过，杨月馨旋即又脸庞略微羞红了起来，接过了玫瑰花，“胡说。”

　　这一幕，所有人都被杨月馨刹那间展现出来不同往常的媚态所吸引得呆滞了！同时，一阵恨意心声，颇为怨恨地盯着唐伯虎。

　　“我们来这么多次都无法得到女神的半个眼神，凭什么这小子一出现就俘虏了女神的芳心！”

　　“难道他身上还有王八之气？”

　　就连丹青书画楼的保安们，这时候也不禁迷糊了。

　　杨月馨手捧着玫瑰，羞涩地低头，哪里还有半分冰雪美人的模样，看着周围的众人心痒不已，更加眼红站在杨月馨前面的那只癞蛤蟆。

　　“癞蛤蟆”的心也痒了，所以，他情不自禁地亲吻了一下杨月馨的额头。

　　哐……

　　哐！！

　　无数心碎的声音响彻起来！

　　众人非常坚决地过滤了杨月馨此刻脸庞洋溢的幸福笑容，所有的矛头都指向了唐伯虎。

　　“混账！竟然敢强吻杨小姐！”

　　“报出你的名字，看本小爷不整死你！”

　　民情汹涌！

　　就连丹青的保安也看不下去了，一不小心让一个最激动的公子哥通过，而且还是体型相对健硕的男子，此人一愣神，顿时恻恻冷笑，旋即大义凛然地跨前几步，指着唐伯虎，“流氓！放开这个……”

　　轰！！

　　一个拳头看似轻飘飘地落在了此人的眼睛上，瞬间砸中，伴随着一声惨叫，此人轰然倒地。

　　四周一下子都安静下来了。

　　所有人目光略带着惊恐地看着唐伯虎，一个小小的拳头，竟然拥有如此强大的能量。

　　唐伯虎微微一笑，抬眼扫了扫众人，搂着杨月馨的肩膀，一副气势汹汹的模样，“谁敢再来骚扰我老婆，我将你们全部打成猪头！”

　　噗……

　　杨月馨不禁抿嘴一笑。

　　心中乐滋滋的。

　　这时候，明眼人都知道，女神已经沦陷了，再加上此人的杀气腾腾的模样，当即灰溜溜地带着不甘之意走出了大厅。

　　“嘿嘿，梨花，你老公神勇吧。”唐伯虎大拍胸口。

　　杨月馨忸怩了一下，羞涩地“嗯”了一声，点头。

　　砰！砰！砰！

　　一个个保安栽倒落地，心碎了一片……

　　女神，就这么被糟蹋了！


第1657章 与美同行

　　目送了丹青大小姐杨月馨坐上那半旧的自行车后，丹青书画楼的保安已经趴在地上哀嚎得起不来了……

　　简直是……暴殄天物啊！

　　黄昏，杭州的街道，寒风萧瑟，不过，搂着眼前这结实的腰杆，杨月馨感觉无比的温暖。

　　一个美得冒泡的靓女竟然坐在一辆自行车上，一路摔碎了不少的眼镜。

　　“梨花，想去哪吃饭？临江仙酒楼？”

　　杨月馨笑着开口，“先不急，还得去接两个人。”

　　“谁？”

　　唐伯虎一愣神。

　　“湘姐跟小蜻蜓。”

　　单车一路奔驰！

　　踩车的过程中，唐伯虎也了解了杨月馨的近况，当初四公子确实因为许欣的事情也对杨家动手，不过，幸好唐家在杭州的实力庞大，出手相助，后来四公子集中力量对付军魂帮后，杨家也便不再有事。

　　学校已经放假，杨月馨回丹青书画楼帮忙，而周湘家里开了一间服装城分店，让周湘在这边主持大局。小蜻蜓的家境一般，所以准备先打份零工再回家过年，于是，寝室三位姐妹这时候都还留在杭州。

　　“小蜻蜓在湘湘的服装城上班吧？”唐伯虎脑海不禁绕起了当初在浙杭大学的种种事情，忍不住笑了笑。

　　“嗯。”杨月馨点头。

　　周湘所在的服装城距离丹青书画楼并不远，约莫二十分钟左右，唐伯虎的自行车便晃悠晃悠地赶到了。

　　“杨小姐。”服装城的服务员显然都对杨月馨非常熟悉了，一个个点头问好，不过，目光则带着一丝好奇地盯着唐伯虎。

　　据她们所知，杨家大小姐可是一个冰山美人，今天竟然一反常态，挽着一个男子的手臂如此亲热地走了进来。

　　杨月馨轻车熟路地带着唐伯虎走上二楼，直接推开了办公室的大门，揶揄一笑，“周总，大忙人，还不下班？”

　　周湘头也不抬地看着手中的资料，苦笑道：“月馨，你就少来挖苦我了，服装城才刚刚开张，很多事情都没有走上正轨，不抓紧时间，恐怕会有点麻烦。”

　　“可是，总得抽出点时间吃饭逛街吧。”

　　“小蜻蜓已经出去买饭了，至于逛街……”周湘带着歉意地抬头，“月馨……”眼眸蓦然间睁大，眼帘一抹柔和的光芒渗透出来，周湘的身影唰地站了起来，一身办公室白领的打扮，头发束起，银白色的外套里面，衬衫的纽扣似乎被撑得呼之欲出，领口之下，嫩白的胸脯，纵使扣子已经系得很高，依然隐隐可见几分的沟壑。

　　此时此刻，周湘完全地呆滞不动，眼眸落在了杨月馨身旁的男子身上，进门的一刻，唐伯虎已经恢复了自己的原来面貌。

　　“哦……原来周总没时间。”杨月馨眨了眨眼，挽着唐伯虎的手，“枫，既然她没时间，那么……”

　　“哎……”周湘一急，急忙下意识地开口，当即反应了过来，脸庞略微的红辣，白了眼杨月馨，“小妮子，竟然敢整我！”

　　周湘佯作发怒地走了过去，将杨月馨按倒在一旁的沙发上，二女打闹成一团，你扯我的领口，我扯你的裙子，一时间春光乍泄，旁边的唐大才子看得眼睛直勾勾的，半晌，暗咽了一口水。

　　二女似乎意识到了什么，同时停下了动作，抬眼看向唐伯虎，刚好触碰到那色迷迷的眼睛，旋即低头看了眼自己，当即惊叫了一声，急忙站起来手忙脚乱地整理着自己的衣服。

　　杨月馨随后抬头瞪了眼唐伯虎，“臭流氓，看什么。”

　　唐伯虎义正词严地道：“看什么？我看什么？”

　　二女同时送他一个无耻的代号。

　　此时，办公室的大门响起。

　　“小蜻蜓回来了。”周湘微笑着说了声进来。

　　果然是一道俏小俊俏的身影，手提着一个袋子，脸庞挂着笑意走了进来，“湘姐，饭回来咯……”

　　小蜻蜓的话音戛然而止，愣神地看着唐伯虎，有点不敢相信自己的眼睛，“唐……枫？”

　　唐伯虎微微一笑，“小蜻蜓，这么久不见，又长水灵了啊。”

　　小蜻蜓脸色一红，旋即轻啐了一声，“去去，湘姐跟月馨姐都在这，你竟然还敢口花花。”

　　唐伯虎揶揄一笑，“你的意思是……她们不在，我就可以随便说了？”

　　话音落下，小蜻蜓顿时是急得干跺脚，杨月馨二女则笑得前仰后翻了。

　　“湘姐，整天呆在办公室可不成，今晚我当司机，带你们出去玩！”

　　周湘想了想，没有拒绝，满心欣喜地点头。

　　“小蜻蜓，走吧。”见小蜻蜓还站在原地不动，唐伯虎立即催促一声。

　　小蜻蜓神色犹豫了一下，轻咬嘴唇，手里提着袋子，笑道：“你们去玩吧，我留在这。”

　　周湘与杨月馨相视一眼，二女立即上前，笑吟吟地一人抓住了小蜻蜓的一边手臂，半推半就地走出了办公室。

　　“小蜻蜓，走吧，有我跟湘姐在，你还怕这臭流氓吃了你？”杨月馨半开玩笑地开口。

　　小蜻蜓没走出服饰城的门口，便已经是脸红到了耳垂边上了。

　　带着三女同行，唐伯虎自然不能再开自己的自行车，还好周湘好歹如今也是服饰城的老总，家里也给她配了一辆车子，唐伯虎领着三女，启动油门，直接冲向了外面。

　　夜幕降临，在杭州的几个重点的商场逛了一圈后，对杭州一带已经熟悉无比的三女感觉有点无聊，当即提议，到与杭州相隔的城市去逛逛！

　　一拍即合。

　　唐伯虎这位免费司机当然也不会有任何意见，直接驶车上了高速，一路飞奔！

　　以唐伯虎的车速，约莫在晚上九点左右，便抵达了另外一座城市……

　　繁华的闹市丝毫不比杭州逊色，而且更多了一份新鲜感，原本还有一点小拘束的小蜻蜓也逐渐地放开，加入了二女的购物潮之中，反正今晚可是难得有免费的搬运工。

　　疯狂了一个多小时，三女终于意识到了一些疲倦，还有便是肚子里的五脏庙在发出抗议了。

　　没有去什么星级酒店，反而找到了一家非常热闹的路边摊。

　　唐伯虎手疾眼快地霸占到了一个位置，大声吼道：“老板，所有好吃的都给我来一份！”

　　那老板愣神一下，当即是狂喜，忙不迭地点头，“好咧！马上到！”

　　三女先后坐下，依然兴奋地说着刚才购物的所见所闻，而唐伯虎一时间插不上嘴，目光四处打量了起来，突兀地，视线停在了一个方向，眼神轻轻眯了起来……


第1658章 你们想死？

　　一般路边摊所选择的位置都不会是在闹市的中心，而是在街头巷尾为多。

　　唐伯虎等人此时选择的地方，正是一处街道的尽头，毗邻一条河流，一条大桥在灯光的照映下，五彩斑斓的倒影落在河面上，环境颇为优雅美丽。

　　不过，越是美丽的地方，有时候，越会隐藏着杀机。

　　唐伯虎的视线落在了一处略微阴暗的角落，一团黑色的影子潜伏着不动。

　　“是人？”唐伯虎眉宇轻皱，只是，黑暗中那团黑影一动不动，若是人，只有一个可能，是一具死尸。

　　“臭流氓，怎么了？”

　　杨月馨的话将唐伯虎从思索中惊醒，微笑地摇头。

　　这家摊档的生意确实不错，热闹非凡，上菜的速度很快，香腾腾的一大锅冒着白雾摆在了桌上。

　　美女不管走到哪都会是焦点的存在，更别说是三个美女集中在一起，唐伯虎这一桌自然而然引起了不少人的注意。不时有视线瞄过来，不过，敢过来搭讪的，暂时还没有出现。

　　除了唐伯虎这边外，另外一边也是火热之极。

　　一群血气方刚的年轻少男少女在举着酒杯大声喧闹着敬酒，不亦乐乎，全然不顾周围的人的目光。

　　在这样热闹的氛围中，一顿夜宵即将过去，唐伯虎刚准备买单的时候，视线蓦然间再次瞥向了那处方向，心头轻蹬。

　　此时，另外一边一位喝多了的青年正脚步踉跄地走向了唐伯虎刚刚所注意的那处角落，身后还有人在嬉笑着。

　　“老庞，这么快就不行了啊！”

　　青年人立即回头，丝毫不示弱地开口，“老子先解决一下，再跟你们拼过。”

　　顿时引起了一阵哄笑声音。

　　青年人加快了脚步，径直走到了墙角的阴影处，大口地吐着……

　　蓦然间……

　　“啊！！！”

　　惊骇的声音震彻了夜空，那年轻人宛若见鬼般双腿一软摔了下去，旋即是连滚带爬地往回走，脸色一阵的苍白，瞳孔更是瞪大得滚圆。

　　这一幕，瞬间引起了所有人的注意，几个年轻人急忙走了过去，将青年人扶起。

　　“老庞，怎么了？怎么了？”

　　青年人的酒意已经醒了一大半，浑身颤抖，哆嗦地指着墙壁阴影的方向，“有……有……”

　　“哈哈！老庞，你该不会是活见鬼了吧！”一人顿时揶揄地取笑道。

　　“不是！”青年人的声音满是惊骇，惊魂未定，“墙角那边……有……有死尸！！”

　　话音落下，所有人均是神色一震！

　　半晌，几位年轻人面面相觑，同时是哈哈大笑。

　　“老庞，我说你的胆子也太小了吧？死尸？就算是有人杀了人，谁会将死尸藏得这么明显？”

　　“依我看，应该是一个正在睡觉的流浪汉吧。”

　　该青年人浑身哆嗦，“是……是真的，我真没看错！绝对是死尸！”

　　“切！老子要发现你是骗我的，跟你没完！”一个向来胆大的男子大步地跨步走了过去，虽说感觉不可能，但是，这时候，摊档所有人的注意力都投向了这边……

　　男子徐徐跨步上前。

　　“不要靠近！！”

　　突兀地一声冷喝。

　　男子停止了脚步，皱了下眉头转过身来，此时，一袭白衣身影迈步走了上来，神色凝重地开口，“不需要确定了，前面，必定是一具死尸！”

　　“你怎么知道？”男子挑眉反驳。

　　唐伯虎没有理会此男子，视线反而落在了那叫老庞的青年人身上。

　　砰！

　　这一瞬间，该青年竟然突兀地倒了下去，同时口吐白沫……

　　“老庞……”

　　“不要靠近他！快散开！”

　　唐伯虎迈步上前，立即搭上了青年的手脉，眼眸一抹寒光掠过，立即站了起来，沉声道：“让周围的人全部疏散，他中的是一种病毒，是通过刚刚的那具尸体所感染上来的！”

　　这时候，有人不知道从哪弄来了手电筒，灯光指向了墙角方向，赫然是一具面目全非的尸体，脸庞血肉模糊，狰狞万分！

　　“啊！！！”

　　一声声剧烈的尖叫声音响彻而起，不少受到惊吓的人群都纷纷仿佛惊弓之鸟般飞退，同时，还有不少刚刚吃饱了的人俯身狂吐……

　　有人报警，兴许是意识到事态的重要，警车很快便赶了过来，不过，当唐伯虎不动声色地给领队的人亮出了一份东西后，警察来后，只有封锁现场，并没有其余任何的举动。

　　而那叫老庞的青年暂时被唐伯虎用内力压制了体内的病毒。

　　“贝塔斯，分析出来了吗？是不是那神秘蝴蝶的病毒？”

　　当意识到恐怕是蝴蝶病毒外，唐伯虎立即搜索了整个现场，虽然没有发觉到当初那神秘的蝴蝶，不过，唐伯虎第一个怀疑还是落在了幽灵病毒的身上。

　　“没错，确实是蝴蝶病毒！”贝塔斯沉声回应，“没想到，幽灵实验室，竟然还敢在炎黄兴风作浪，而且，这种病毒投毒容易，扩散能力强，想要阻止，非常艰难！现在只是发现了一具死尸，罪魁祸首，那神秘蝴蝶却已经不知所终了。”

　　唐伯虎神色轻凛，同时，一抹杀机掠过，“幽灵实验室！这个组织，若不尽早除掉，绝对是一颗毒瘤！”唐伯虎心中隐隐有着一丝担心，今晚这里自己成功阻止了一次病毒的扩散，但是，在另外一个地方，或者更多地方，肯定还有不少这一幕在上演……

　　“蝴蝶病毒的解药研究出来了吗？”唐伯虎立即询问。

　　“这病毒太过诡异，看似是邪族的病毒，但是，其中又掺杂了一种非常奇异的东西，一时间难以破解！目前我研究出来的一种药物，只能够拖延两个月的时间！两个月后，若没有办法，所有中毒的人，都会浑身腐烂致死！”

　　唐伯虎的脸色彻底地低沉了起来，低头看了眼地面上躺着的青年人，从贝塔斯的手中接过了一颗红色的药丸，喂给青年人吃下。

　　这时候，医院的救护车也已经赶来。

　　“将此人带回去，隔离看护，千万不要与他有任何直接的肢体接触！”唐伯虎叮嘱一声。

　　刚刚走下车的医生护士均是一愣，他们干这行这么久，还是头一回有人打了急救电话后，用这样的语气对自己说话的。

　　到底你是医生还是我是医生？

　　该医生冷笑摇头，立即摆手，“将病人抬上去！”

　　几道白褂身影匆匆上前，似乎都没有将唐伯虎的话放在眼内……

　　“你们想死？”

　　一道阴冷无比的声音仿佛寒风般吹入了他们的耳朵。


第1659章 大被同眠

　　声音凛冽落下，那几位身穿着白褂的医生脚步戛然而止。

　　“现场的一切，都听从唐先生的指挥。”此时，现场的警官迈步过来，沉声开口。

　　“不想死的话，便不要跟患者有任何的肢体接触！”

　　唐伯虎冷冷地撇下了这一句话后，迈步走向了墙角的阴影方向，此时灯光照得通明，那血肉模糊的脸庞显得格外狰狞，再加上有病毒传染的消息，这时候大多数人都已经远远地躲避着。

　　唐伯虎神色平静地蹲了下去，丝毫不忌惮病毒的传染，探手过去观察……

　　“唐……”身后为首的警官举言又止，不过，脑海随即想到了唐伯虎的身份，话到嘴边便停了下来。

　　他并不知道眼前这位是龙息队长，但是唐伯虎出示的，是炎黄守护者的证件。

　　约莫十分钟。

　　唐伯虎站了起来，法医赶到，小心翼翼地检查了尸体，并且拍了不少照片。

　　很快便有了结果。

　　“死者是一名流浪汉，死因是因为手臂以及脸部被神秘的东西所抓伤或者是……咬伤！伤口腐烂致死。”

　　唐伯虎轻地挑眉。

　　“唐长官，这具尸体该如何处理？”现场的警官沉声询问。

　　唐伯虎手臂一挥，一道漆黑幽冷的空间裂缝顿时出现，刹那将尸体吞噬得一干二净，旋即抬眼看着一脸震惊的警官冷彻说道：“无需封锁消息，让媒体多加宣传，提高民众的警惕性！切记，一旦发生任何一例与今晚相似的案例，务必第一时间封锁清理现场，然后将患者送到医院去隔离！”

　　“是！长官！”

　　“立即给现场清理，进行消毒等措施！今晚参与行动的所有人，都必须到医院去进行全身检查！”唐伯虎干脆地吩咐。

　　这神秘的蝴蝶病毒，连贝塔斯都暂时无法配置出解药，可见其凶狠猛烈之处。

　　唐伯虎自然不敢有任何一丝的怠慢。

　　幽灵实验室的阴险狠辣，他在夏瑶演唱会的时候已经体会到了。

　　“幸好今晚刚好碰上，阻止了病毒的进一步扩散，但是，不知道在其他地方……会不会……”唐伯虎沉思了良久，神识已经进入了冰晶古船，立即沉声吩咐，“贝塔斯，给你一个任务。”

　　贝塔斯幽幽地看着唐伯虎，“你不会是让我去探测全国各地的情况，是否还有这神秘蝴蝶病毒的感染者？”

　　“答对了一半。”唐伯虎笑眯眯地道：“不仅如此，必须想办法揪出幽灵实验室的人的行踪，只有找到他们的老巢所在，才能够找到化解病毒的方法。”

　　“……”

　　“赶紧行动。”

　　贝二少爷双眸幽怨地看了眼唐伯虎，立即消失。

　　“臭流氓，你没事吧？”这时候三女跨步走了过来，杨月馨拉着唐伯虎的手关切地询问。

　　唐伯虎微微一笑，“就这么点问题，怎么能够难得住你们神勇的老公呢？”

　　周湘与杨月馨都同时轻呸了一声，而一旁的小蜻蜓则眼神掠过了一丝的复杂……

　　发生了这样的事，三女都没有心思再逛街了，再加上这时候时间也已经不早，索性便在闹市中找了一间星级酒店。对于住的地方，唐伯虎可不会委屈了自己跟三女，包下了一套最豪华的套间。

　　套间一共有两间房，相邻靠在了一起，一个宽敞明亮的大厅，豪华柔软的沙发。

　　唐伯虎提着大袋小袋全部扔到了沙发上，双腿迈开坐了下去。

　　“我先去洗个澡了。”周湘拿了一套睡衣走向浴室。

　　唐伯虎则跟杨月馨小蜻蜓两人斗起了地主，杀得正激烈的时候，一袭芳香飘来。

　　唐伯虎抬眼看去，沐浴后的周湘穿着一套吊带睡裙，柔和光滑的布质映衬着宛如牛奶般滑嫩的肌肤，酥胸呼之欲出，当即让唐大才子都看呆了眼。

　　“看什么看。”周湘心中轻喜，口里却是轻啐了一声，走到一旁坐了下来。

　　又是一局杀完，杨月馨跟小蜻蜓都轮番去了洗澡，一个个沐浴后的曼妙姿态，简直让唐大才子的血气喷张，相对另外二女来讲，小蜻蜓穿得则相对保守，略显宽松的一套粉红色睡衣，看起来有着一番异样的可爱。

　　唐大才子最后一个洗澡出来，身上只穿着一条短裤，丝毫不计形象地走了出来。

　　“臭流氓！”杨月馨立即开口。

　　唐伯虎不以为然地笑了笑，“女人裸着上半身，男人看了，那叫流氓！而男人裸着上半身，女人看了，比在菜市场挑菜还有正常。”

　　事实，也确是如此。

　　四人围坐在一起，斗地主变成了升级拖拉机，杨月馨跟周湘说要同仇敌忾，共同对付唐伯虎。于是乎，唐伯虎与小蜻蜓一队，两方展开了激烈的厮杀，鏖战一个小时，终于，还是唐大才子取得了压倒性的胜利！

　　“嘿嘿！怎么样？服不服？”唐大才子显然非常得瑟。

　　杨月馨瞄了一眼唐伯虎，突兀地恍然道：“肯定是你作弊！你要知道我们手中的牌肯定很简单。”

　　这一点，唐大才子自然是义正辞严地反驳。

　　“嘿，梨花，湘湘，愿赌服输吧！”

　　唐伯虎的眼睛已经闪着邪恶的光芒了。打牌之前双方有个赌约，输的一方，要听赢的一方提出的一个条件。

　　周湘撇了撇嘴，“输就输，你还能怎么样？”

　　“我能怎么样？”唐伯虎搂住了周湘的细腰，在其耳边轻地吹了口暖气，“我……就想这样。”

　　闻言，周湘的心跳顿时忍不住急跳了起来，虽然她跟唐伯虎已经不止一次共度春宵，但是，如今是当着二女的面，脸色唰地轰了起来，阵阵的火辣感觉扑面而来。

　　心一慌，还真的不知道该怎么回答唐伯虎了。

　　“臭流氓，你敢欺负湘姐的话……”

　　“你就欺负我？”唐伯虎一手抓住了另外一旁的杨月馨，嘿嘿地笑了笑，赤裸裸的流氓形象，“梨花，我就吃点亏让你给欺负了。”

　　杨月馨被唐伯虎抓住了手，顿时一急，不过，感觉浑身一软，险些要栽倒在唐伯虎的怀里。

　　见此刻的气氛有点那啥了，小蜻蜓的脸色顿时泛红，急忙手忙脚乱地站了起来，声音似乎带着几分的慌乱。

　　“我……我有点困，回房去了。”

　　小蜻蜓急匆匆地迈开脚步进入了其中的一间房。

　　“两位老婆……”

　　唐伯虎搂着一左一右的两具柔软的尤物，当即感觉一阵热气上涌。

　　“我要提的条件是……今晚……咱们……大被同眠！”


第1660章 疯狂

　　砰！

　　小蜻蜓将房间的大门紧紧地关上，脸庞一阵面红耳赤，心头更加是如同一个小花鹿在不断地乱撞着，令其不知所措。

　　此时，外面响起了一阵哈哈大笑，然后是二女的尖叫。

　　打闹声音不断缭绕在小蜻蜓的耳边……

　　小蜻蜓的身子靠在门上，片刻，方才略微平静了下来，再竖耳倾听半会，却已经没有再听到任何的声音。

　　“难道他们……”小蜻蜓脑海中浮现出了一幅画面，不禁再次面红耳赤，急忙晃头，心慌意乱地捂住了自己的双眼，“我在想什么？我怎么会想这些东西……”

　　可是，一想到隔壁房间，小蜻蜓的心跳便不太争气地剧跳了起来。

　　砰！

　　关门的声音这个时候才响起！

　　良久，没有了动静。

　　小蜻蜓逐渐地从心慌意乱中平静了下来，和衣上前，倒了口开水喝后，便窸窸窣窣地钻进了被窝。

　　一闭上眼睛，那道身影总会不由自主地浮现出来，带着坏坏的微笑……

　　“我喜欢的男人，是有着英雄的气概，英雄的能力，英雄的气度……”小蜻蜓目光有些迷离，喃喃地自语，“那样的英雄人物，我本以为，已经不会再存在，但是，我知道，我的生命中已经遇上了一位。可是……他不属于我。”

　　满脑子的胡思乱想，蓦然间，小蜻蜓打了个冷颤清醒了几分，因为，耳边传来了一阵隐隐约约的异样的声音，似乎是痛苦的吟叫，似乎又是快乐的欢呼，似乎，是歇斯底里的投入……

　　小蜻蜓的脸色瞬间唰地赤红了起来。

　　她当然明白，这是什么声音。

　　“湘姐真是大胆，竟然叫这么大声……连隔音效果这么好，我都能听得见……”小蜻蜓忍不住用手去摸一下自己的脸颊，一阵的火辣。

　　耳边，那一阵阵的声音仿佛海浪潮水般一波一波地侵袭过来……

　　“这么久了，还不消停下来……”小蜻蜓眼睛紧闭着，浑身轻轻地颤抖，半晌，竟然鬼使神差般，忍不住转了身子，耳朵轻贴着墙壁，心头如鹿撞，噗通急促。

　　“终于没有了。”小蜻蜓感觉嘴唇一阵的干涸，起床倒了一杯水喝下，平复了下心情，旋即再钻进了被窝中。

　　“啊……”

　　突兀地，小蜻蜓浑身再度绷紧，又是一有节奏的呻吟声音响起。

　　“他们……真的一起……”

　　小蜻蜓紧紧地用被子捂着脑袋，耳边缭绕着的是杨月馨的声音，似乎受到了周湘的影响，杨月馨也逐渐地放开，声音越发的急促，越发的激动，仿佛正在攀上了一个又一个的云端……

　　“太疯狂了……”

　　小蜻蜓紧闭着双眼，脑海中那一幅幅的画面却是挥之不去，不由自主地浑身颤动起来，仿佛一阵电击的感觉触碰了全身，同时，似乎有种奇异的魔力在影响着她的思维，突兀地，轻咬了下嘴唇，在被窝里，小蜻蜓轻轻发出了一声吟叫声音。

　　那葱葱玉手，不由自主地移向了自己的酥胸，撩起睡衣，嘴里发出了一阵模糊不清的声音，面红耳赤，眼神一阵的迷离。随后，玉手轻缓地下移，芳草萋萋，湿漉漉一片……

　　夜色中，被窝里有轻轻蠕动的痕迹，时间轻缓地流逝，直至带着一声较大而难以控制的激动声音，被窝里面的身影浑身一个触电般的痉挛，良久，方才没有了声音……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　深夜，唐伯虎与三女吃夜宵所在的那条大河，依然有灯光在闪烁，孤单的冷风想要追逐无边的黑夜，呼啸不止。

　　拉起的黄色警绒线被寒风吹得四处摇摆。

　　寂静，凄冷！

　　深夜中，这些地方，除了流浪汉外，极少有其他的身影，往常还偶尔会有车辆经过，但是，今夜，这里发生了如此血案，据说还有传染病毒，自然没有任何人敢靠近。

　　蓦然间，随着一阵寒风，三道如同幽灵般鬼魅的身影凭空出现。

　　魍魉般潜入了夜色之中，迅速而小心翼翼地靠近，同时，左右的两人还一脸警惕地注视着四周。

　　空气中，还弥漫着一阵消毒水的气息，现场清理得还算是非常的彻底。

　　三道黑色的幽灵身影直接闪晃到了墙角的位置。

　　“Shif……”

　　一道略显得低沉沙哑的声音怒骂而起，似乎带着几分的不忿，不甘。

　　“没想到，幽灵蝴蝶在此地的第一次投放，竟然又被人给破坏！”

　　“麻痹的，难道我们幽灵实验室，真的不适宜在炎黄行动？最近已经有不少的行动在炎黄遭到了破坏！”

　　三人压低着声音交谈着。

　　“哼！炎黄能够阻止一次，难道还能阻止第二次？更何况，在亚洲地区，白先生安排的可不止我们这一支小队投放幽灵病毒，单是炎黄境内，除了我们三人小队外，还有五支小队，他们可能已经顺利让幽灵蝴蝶病毒扩散了！”

　　“正是因为如此，我们才要真的顺利地完成任务，否则白先生怪罪下来，我们都当担不起。”

　　“你们警惕四周，我将幽灵蝴蝶找出来！”

　　这才是三人三更半夜出现在案发现场的目的！

　　幽灵蝴蝶，还在现场？

　　其中的一道黑衣身影从怀里取出了一个风琴，轻轻地一吹，空气中顿时泛起了一阵奇异的声音，向着四周扩散……

　　片刻，蓦然间，一阵窸窸窣窣的声音响了起来。

　　浑身漆黑的幽灵蝴蝶，赫然从地面钻起……

　　出了地面后，便翩翩起舞，带着曼妙的姿态落在了黑衣身影的风琴之上。

　　琴音渐止，黑衣身影脸庞轻轻一笑，小心翼翼地拿出了一个黑色的袋子，将幽灵蝴蝶装了进去，旋即一摆手，“撤！”

　　如同鬼魅般，来得诡异，去得迅速，很快，便消失在了空气中……

　　当三道身影消失片刻后，寒冷的夜色之中，墙角位置，一袭紫色的身影徐徐地浮现出来，眉宇轻挑，淡漠自语。

　　“难怪，少爷找遍现场都发现不了这神秘的幽灵蝴蝶，原来，竟然还能够往地面里钻？”

　　正是贝二少爷。

　　这里是主要的案发现场，冰晶古船自然也会重点侦探，发现三道身影出现后，贝塔斯便意识到，或许，可以钓到大鱼了。

　　所以，他让三人安然离开。

　　“在本二少爷的监控下，你们手中的蝴蝶病毒不可能再扩散出去……但愿，从你们身上，能够找到一些幽灵实验室的蛛丝马迹。”


第1661章 谁让你不是龙息队长呢？

　　翌日，一夜疯狂后，二女早上却起来的格外早，似乎也意识到自己昨夜的失态，当小蜻蜓装作若无其事地从房间出来后，正在沙发上看电视的二女忍不住脸色同时一红。

　　“湘姐，月馨姐，早晨。”小蜻蜓伸了个懒腰，其实，想到昨晚的事，小蜻蜓自己更加有种做贼心虚的感觉。

　　三女似乎心照不宣，都不敢提起昨晚的事情。

　　洗刷一遍后，待到唐大才子起床，一行四人直接提着大袋小袋直奔杭州。

　　周湘与小蜻蜓要忙活服饰城的事情，唐伯虎直接将二女送回了服饰城，旋即是踩着自行车，满心欢喜地载着杨月馨往丹青书画楼的方向悠然自得地驶去……

　　中午时分，丹青书画楼的保安们再度面临着心碎的一幕。

　　天啊！昨天被用自行车载出去的女神，今天这个时候用自行车载回……

　　这之间有可能会发生的事情，已经足够让人浮想联翩了。

　　一阵的捶胸顿足，痛惜不已。

　　将自行车倚在了门口的石狮子上，唐伯虎提着不少杨月馨昨晚购物的袋子，两人并肩走进了丹青书画楼。

　　上了三楼丹青部门后，唐伯虎不再避嫌，立即恢复了原来面目，自然是引来了一阵阵激动的欢呼。

　　龙息队长亲临丹青书画楼，那可是天大的荣幸！

　　不过，对唐伯虎来讲，回到丹青书画楼，有着一种非常玄妙的感觉，这里，是他第一次上班的地方，有着太多美好回忆。

　　唐伯虎与杨月馨两人走上楼梯转角的地方，唐伯虎目光扫了眼卫生间旁边的垃圾箱，想起当初自己的“专属办公室”，不禁哑然失笑，抬眼看着杨月馨，笑吟吟地开口，“梨花，我的办公椅子你搬哪去了？”

　　杨月馨脸庞轻轻一红，扭了一下唐伯虎的腰，气呼呼地开口道：“还不是因为你当初扮猪吃老虎，竟然什么都装作不懂。”

　　唐伯虎回答，“当初真的不懂。”

　　杨月馨撇了撇嘴，“信你才傻。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　中午到下午，时间如同白驹过隙般溜走，唐伯虎待在丹青书画楼中，第一次担当起了客卿的角色，虽说大部分的时间都在办公室里跟梨花姑娘调情，但是，偶尔也会出来巡视一番，顺便指点一下丹青画技等等，让丹青书画楼的人受益匪浅，整整一天都保持着一种亢奋激动的状态。

　　“要是你们每天都这样，咱们丹青的业绩恐怕还能够翻几番呢。”杨月馨在下班之前，目光略微幽怨地看了眼唐伯虎。弦外之音不就是说，你要是每天都能来，那该有多好。

　　丹青众人皆是轻笑了起来。

　　唐伯虎领着杨月馨走下了楼梯……

　　唰唰唰！

　　楼下的保安发誓，他真的很想忽视那个可恶的男人，这个糟蹋了女神的男人！

　　心中一阵的咆哮，眼红无比地看着女神的手臂挽着那个男人，再度心碎……

　　女神，怎么会喜欢这样的男人？

　　难道现在的女神都喜欢坐自行车了？这样才能够一路尽显她们的美态。

　　不过，这次从丹青出来，唐伯虎可没有再开自行车了，而是拦下了一辆出租车，直奔西湖桃源居……

　　“坐稳了！”司机是一位中年人，轻车熟路地驾驶着车子，同时开口哈哈一笑，“年轻人，你们也是打算到桃源居去碰碰运气吧！这几天我可载了不少这样的客人。”

　　“碰运气？”唐伯虎一怔。

　　前面一个红灯，司机停了下来，回头扫了眼唐伯虎，“年轻人，你们该不会从外地来的吧？我跟你说说咱们杭州西湖桃源居的来历吧！”话匣子打开，中年司机的话便口若悬河，滔滔不绝了。

　　一夜之间形成了仙境，不仅仅是杭州的人民，就连全世界都为之震撼！

　　当得知了这一处仙境便是炎黄龙息队长的住所后，更加引起了一阵的疯狂！特别是这一处桃源，不管有多少人走进去，不管用何种方法，最终，都只能够走着走着原路折返，神奇之极。

　　而桃源居内莲月庄园的人，却都能够非常神奇地进出。有人甚至尝试跟踪莲月庄园外出采购的人进来，但是，明明看着眼前有一块巨大的石头，莲月庄园的人似乎没有任何阻碍穿了过去，而自己跟随上前，只会撞得鼻青目肿。

　　桃源居的神奇，引来了无数人前来参观，杭州的旅游业甚至焕发了一春又一春，屡创新高！

　　而杭州人民提起桃源居，无不是骄傲地挺起胸膛，竖起了拇指。

　　听着中年司机话匣不断地赞美着龙息队长，身后的年轻人也深有同感，颇为感慨地道：“龙息队长，简直是神灵般的化身啊！”

　　“那是自然！”中年司机仿佛遇见了知己般，同样感慨，“我不怕老实跟你们说吧，现在杭州里的民众，很多人家里都供奉着龙息队长的照片，希望能够得到龙息庇佑，风调雨顺，大吉大利！”

　　年轻人颇为赞同，“看来，我回去也得这样。”

　　“应该的，应该的！”中年司机呵呵地笑了起来。

　　而一旁的杨月馨则一脸无语地瞄着唐伯虎，撇了撇嘴，还没见过人赞美自己还赞美得这么面不改色的。

　　这脸皮的厚度该有多厚！

　　“梨花，你觉得龙息队长怎么样？”唐伯虎突然话音一转，搂住了旁边的美人。

　　“呵呵，年轻人，现在哪个女子不爱慕龙息队长？你这话问了，那可是自己找醋喝啊。”

　　“大叔，你这话说得太对了。”杨月馨脸庞带着甜甜的笑意，满眼的崇拜，“龙息队长，那可是全民偶像！我怎么可能不爱慕他呢？要是龙息队长肯要我，我肯定就跟他走了！”

　　“咳咳……”中年司机不禁咳嗽了几声，通过后镜瞄了眼杨月馨，还有一旁额头黑线直冒的年轻人，不禁叹惋，“女孩子长得挺漂亮，龙息队长看上她也不足为奇，只是……可怜了这位年轻人了。”

　　中年司机的脑海中已经勾勒出一幅人间悲剧的画面，年轻人双眼含泪，看着美丽动人的女友投入了龙息队长的怀抱，伤心欲绝……

　　“不怪她，谁让你不是龙息队长呢。”中年司机轻声安慰了年轻人一声。

　　唐伯虎身子静静地仰后，抬头看着车顶，半晌，满脸悲愤！

　　本来还想调戏调戏身边这个大美女，没想到竟然搬起石头来砸自己的脚了！

　　耳边，响起了美人咯咯直笑的声音。


第1662章 毒蛇潜伏

　　“不过，小姑娘，你也不抱太大的希望，龙息队长可是极少出现，就算你去了桃源居，也未必能够看到龙息队长。”中年司机非常善意地提醒了一声。

　　“啊，那该怎么办？”美人一阵的失望。

　　“这倒不用急，其实，还是看你们的缘分了！不过，大叔我可以教你一招，龙息队长虽然不在，但是，他的家眷在啊，他的母亲妹妹经常都会出现在桃源居的周围，电视上打仗的将军们说得好啊，要攻陷一座城市，最好是先瓦解他们的内部，你先将龙息队长的母亲妹妹拉拢了过来……”

　　中年司机一下子来了劲头，不时地给杨月馨出着金点子，教她该怎么做才能够更有机会接触到龙息队长。反而一时间忽略了这姑娘旁边还坐着一个欲哭无泪的正牌男友。

　　杨月馨一脸认真地听着司机大叔的教诲，不停点头，瞄了眼唐伯虎，顿时笑得花枝招展。

　　中年司机暗自轻叹，暗忖，“年轻人，不是大叔不帮你，就你这样……怎么配得上这美得冒泡的小姑娘呢。”

　　到了西湖，唐伯虎下车，匆匆付了车费后便狼狈而走，身后还传来了司机大叔打气的声音，“小姑娘，向着自己的幸福生活，策马奔腾吧！”

　　唐伯虎脚步顿时一趔趄，险些栽倒了下去。

　　一旁的杨月馨笑得合不拢嘴。

　　“哼哼！”唐伯虎瞪了一眼杨月馨，一副凶神恶煞的样子，“还敢笑？”

　　梨花努努嘴，“我怎么不敢？”

　　“嘿……”唐大才子的眼神瞬间邪恶起来，“你敢笑……看我晚上怎么处置你。”

　　杨月馨大惊失色，脱口道：“还来？昨晚不是已经……”杨月馨急忙捂住了嘴巴。

　　“已经怎么了？”唐大才子邪恶一笑。

　　“臭流氓！”杨月馨的双手如同小雨滴般拍向了唐伯虎。

　　桃源居外，确实是人山人海，慕名而来的人数不胜数，同时，依然有不少人叹息或者带着茫然迷糊地从桃林中出来，讨论声音四起，惊奇声音响彻不断。

　　唐伯虎直接牵着杨月馨走进了桃花林，除了杨月馨的美貌引来不少视线外，并不引起任何人的注意。

　　当离开了外面所有人的视线后，唐伯虎轻然一笑，杨月馨还没有任何反应，顿时感觉眼前一晃，下意识地闭眼，再次睁开眼睛的时候，眼帘出现了四个大字……莲月庄园。

　　“进去吧。”拉着杨月馨的手，迈步走了进去。

　　“少爷！是少爷回来了！”

　　“少爷回来了！”

　　立即有不少人争相去通报，一脸的振奋。

　　唐伯虎笑吟吟地向一旁的人们打招呼，接近年关，这时候莲月庄园的装饰也是格外的喜庆，不少的大红灯笼四处挂着，此时接近了黄昏，若到了晚上，灯笼齐点，自然是美丽之极。

　　咻！！

　　一道身影仿佛流光般冲出，直接扑出了唐伯虎的怀里。

　　“哥……”唐月兴奋地开口，“你终于回来了，还有月馨姐，你也来了。”

　　唐伯虎溺爱地刮了下唐月的鼻子，“小妮子，你一身的功夫，就在这个时候才能派上用场啊。”

　　“谁说的！”唐月骄傲地道：“哥，月月现在可是一个远近闻名的侠女，我可经常出去做惩奸除恶的事情！”

　　唐伯虎微微一笑，二女一左一右地挽着他的手臂，唐月则欢快地说着她的事迹，不时咯咯直笑……

　　以唐月的恐怖实力，在世俗中惩恶锄奸，对付一些宵小之辈，自然是手到擒来。

　　“月月，你的战斗经验不足，要是遇上了真正的高手，可不要硬拼，立即回到桃源居，明白吗？”唐伯虎唯一担心的是太一门明里一套暗里又是一套，派人来抓唐月，甚至其他的两大圣宗，未必不会来抓唐月！

　　毕竟，护天圣女，对三大圣宗来讲，实在太重要了！

　　唐月忙不迭点头，非常乖巧，“我听哥的。”

　　“妈的话你就不听了？”这时候，几道身影迎面走来，莫心莲故作威严地瞪了唐月一眼。

　　唐月轻吐舌头，没有作声。

　　众人顿时乐笑了起来……

　　唐伯虎的回来自然让莲月庄园热闹了几分，唐伯虎说要待在家里，过年后才离开，唐月第一个雀跃地笑了起来。

　　母亲莫心莲的眼神带着几分意味地看着唐伯虎，弦外之意唐伯虎自然明白。敢情老妈子想让自己抓紧机会，早点捣鼓个孙子出来。

　　由于唐珊要参与北大的一个项目比赛，所以要迟几天才能回来。

　　“枫儿，过年的时候，你可得让大家都团聚起来。”莫心莲一脸欣慰地笑着叮嘱唐伯虎。

　　唐伯虎忙不迭地点头。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜幕降临，莲月庄园其乐融融，红色的灯笼洋溢着幸福的气氛。

　　冷风吹拂，相比唐大才子的欢乐，贝二少爷可就近乎处于抓狂的边缘了，他跟踪的三人，从那天晚上后，似乎便没有了任何的动静，三人都同时在一家外企公司上班，从早上到晚上，没有任何的异动。

　　幽灵蝴蝶的病毒投放跟传播都令人防不胜防。

　　尽管贝二少爷让冰晶古船的探测遍布神州大地，但是，却依然有山东与海南的两个城市遭到了幽灵蝴蝶病毒的侵袭，虽然贝塔斯事后第一时间赶到了现场，采取了迅速快捷的手段，同时将两队幽灵实验室的人全部覆灭，但是，却依然有将近五百人受到了幽灵蝴蝶病毒的感染。

　　即将过年，那两个城市的民众却搞得人心惶惶，寝食难安。

　　除了三人救助不及时感染病毒死亡外，其余的感染病毒这，都被贝塔斯第一时间喂下了红色药丸，保住了两个月的性命，送到了医院的隔离室内隔离了起来……

　　炎黄最热闹最重要的节日即将到来，却似乎有一股暴风雨在酝酿着，随时都可能爆发！

　　“贝塔斯！情况怎么样？”

　　唐伯虎身影闪入了冰晶古船。

　　贝塔斯的神色凝重，沉声说道：“那晚我听到其中的一支幽灵实验室的小队说，炎黄境内，除了那三人小队外，还潜伏着五支小队，但是，幽灵实验室的成员隐藏得很深，除了他们行动的时候，根本无法判断谁是幽灵实验室的人！”

　　“山东省与海南的两座城市，两支幽灵实验室的人几乎同时行动，我发现后尽管以最快的手段阻止，但是，仍然有五百人感染了病毒。”贝塔斯缓声开口，深呼了口气，“除了这两支摧毁了的小队，目前监控的一支小队，炎黄境内，还有三支，不知道隐匿在何处的小队，随时，都有可能爆发出强烈的病毒感染！”

　　一条毒蛇潜伏在神州大地！


第1663章 小年夜

　　唐伯虎心中隐隐不安，幽灵实验室的这一波攻击来得诡秘，防不胜防，稍有不慎，恐怕会遭到沉重的后果！

　　尤其是，在幽灵病毒的解药没有研究出来之前。

　　“贝塔斯，务必要日夜监控那已经暴露出来的三人，如今，唯一的可能便只有在这三个人身上顺藤摸瓜，找出幽灵实验室所在！”唐伯虎叮嘱一声，沉声说道：“同时，加紧研究解药，我有预感，这种病毒，恐怕会掀起一阵不逊色于之前‘杀手’病毒的风暴！”

　　贝塔斯点头，神色同时也掠过了一阵疑惑，“那神秘的病毒我早已经从蝴蝶中提炼了出来，也分析了其中的成分，大部分的地球上的一些剧毒混合在一起，唯有两部分最特殊，其一是蕴含着邪族气息的毒物，其二，蕴藏着一股奇怪的能量，这才是让我束手无策的地方。”

　　“幽灵实验室的存在，对炎黄，甚至对全世界，绝对是一个大祸害。”

　　唐伯虎神色凝重，寒光陡闪，“尽早找出幽灵实验室的老巢，我不管他的势力有多么雄厚，更不管他在西方拥有如何庞大的能量，我不介意……挥剑屠西方！”

　　凌冽的杀机爆射出来，这一刻，若是幽灵实验室暴露在唐伯虎面前的话，毋庸置疑，他，必定将会屠杀殆尽！

　　贝塔斯这时候似乎也感受到了到的唐伯虎的这一阵浑然冰冷的气息，不由自主地打了个冷颤，急忙点头。

　　“对了！”贝塔斯的目光再三打量了唐伯虎一阵，忍不住依然好奇地询问，“少爷，你现在，究竟是什么境界？”

　　唐大少爷斜眼一瞥，“贝二少，这个问题你已经问了好几遍了。”

　　贝塔斯撇了撇嘴，“可是，你没有一次回答。”

　　唐伯虎嘿地一笑，“要不我们过几招，你不就可以体验一下我的实力了？”

　　“此话当真？”贝塔斯目光一扫唐伯虎，突兀咧嘴一笑，“少爷，可别怪我没提醒你，冰晶古船经过了上一次的雷电能量积蓄后，我的实力，也达到了灵变九劫！”

　　“废话少说，动手吧！”

　　“那我就不客气了！”

　　场景瞬间一换，两人同时出现在桃源居的桃花林中，身子才刚刚站稳，贝塔斯身影瞬间一晃，大笑地冲了上去，“少爷，看我怎么虐你！”

　　砰！砰！砰！

　　约莫三分钟，剧烈的碰撞声音响彻不断，随后，一道紫色的光芒划破了天际，直冲云霄……

　　“哗！桃源居放烟花了，飞得好高啊！”

　　杭州的老百姓纷纷赞叹。

　　桃源居，白衣身影拍了拍身上的灰尘，轻然笑着跨步走进了大厅。

　　“哥，你到哪去了？一大早都找不到你。”唐月一脸白色的粉末走了过来。

　　唐伯虎怔了一下，溺爱地笑了笑，“小滑头，别人包饺子，你倒是包到了头上来了。”

　　大厅众人一笑，唐月拉扯着唐伯虎走了过来。

　　杨月馨当天晚上就回去杨家了，如今大厅上，除了唐伯虎母子跟唐月，还有便是安碧儿姐妹以及姬晨。

　　“姬晨姐姐包饺子好厉害啊！”唐月一脸的不忿，看着自己面前的饺子，再对比一下姬晨身前的，一阵失败感颓然升起。

　　姬晨一笑，“我们从小接受训练，各行各业的技巧都有所涉猎，包份饺子自然是不成问题。”

　　唐月嘻嘻一笑，看了眼安琪儿姐妹，揶揄笑道：“琪儿碧儿姐姐，你们可得加把劲了，要不然姬晨姐姐那么能干，就只有她在哥面前得宠了。”

　　一句话落下，顿时让再次的三女脸色都通红了起来。

　　唐大才子的脸皮厚度无人可及，当即大义凛然地走了上前，“月月，哥当然是对你每一位嫂子都是一视同仁！都那么的呵护。”

　　“咳咳……”莫心莲虽然笑得眼咪咪的，不过，还是咳嗽了一声，“你们年轻人谈情可得看场合啊，现在是包饺子，今晚可是小年夜，咱们来一顿丰盛的晚餐！”

　　三女的脸色都通红不已，特别是姬晨，其余二女都与唐伯虎有过夫妻之时，她可还没有与唐伯虎有过太多亲密的肢体接触。

　　唐月雀跃笑了起来，“太好了！”

　　唐伯虎目光落在莫心莲的身上，突然开口，“妈，要不……我去接爸回来待几天？”

　　莫心莲一愣，看着唐伯虎脸庞那揶揄的笑意，顿时瞪了一眼，“好小子，连你老妈的玩笑都敢开了！他回不回来有什么关系？我儿子回来就行了。”

　　闻言，唐月抿嘴一笑，立即爆料笑道：“我最近经常看见妈拿着电话煲电话粥，不知道是哪位帅哥来的电话呢？”

　　唐伯虎忍不住笑了起来。

　　为了备战华山之巅，唐灏君没有半点的懈怠，纵使唐伯虎跟他提了不少次让他回来过年，他总是果断地回绝，只有含笑着一句话回应，“枫儿，如果元宵后还有机会，咱们父子就一起回家，到桌子底下痛饮一番！”

　　与太一门一战，唐门上下没有一人懈怠！

　　莫心莲也明白丈夫的用心，即使心里担心，但是，却是充分的理解。

　　在欢声笑语中包好了充满着浓浓爱意的饺子，这个过程中唐伯虎接到了云震天的一个电话，自然是因为幽灵蝴蝶病毒一事，唐伯虎将自己所知道的简略说了一遍，云震天顿时暴跳如雷！恨不得立即将幽灵实验室揪出来。

　　同时，唐伯虎还收到了一个消息，目前全世界七大洲，几乎都有幽灵蝴蝶病毒爆发，一场病毒大风暴再次降临，甚至有所谓的专家指出，恐怕，这便是世界末日降临的征兆！

　　相比来说，炎黄因为有唐伯虎的存在，利用冰晶古船控制病毒蔓延，所以，病毒受感染的人群较少，而其他的地区，有些高发地段，除了封锁消毒外，根本就没有任何办法，因此因感染病毒而死亡的人数在不断地攀升……

　　白宫！

　　马巴奥果断下了命令，“必须以最快的速度攻克这来势凶猛的病毒！当初的杀手病毒已经让炎黄占尽风头，如今，绝对不能再让炎黄来扇我们超级大国的脸！”

　　“这是一个机会，若M国解决了病毒的感染问题，那么，大一统时代的进程，也迈进了一步！不能够再拖了！”

　　莲月庄园，红色的大灯笼闪耀着美丽的光芒，小年夜，大厅里面，电视放着一些地方台的联欢晚会，一家人其乐融融，气氛极其的融洽……

　　晚上九点，唐伯虎坐在沙发上笑眯眯地吃着月月“孝敬”的大葡萄的时候，贝塔斯突然回来了！


第1664章 男人何苦为难男人

　　唐伯虎走出大厅，身影立即一闪消失。

　　“少爷，有情况了。”

　　片刻，唐伯虎已经出现在冰晶古船里面，看着前方的屏幕，画面中，三道身影如同鬼魅般晃动，朝着一处方向急掠前去。

　　“终于按捺不住，准备行动了吗？或者，是去见幽灵实验室在炎黄的真正高层。”

　　唐伯虎眼眸一阵寒光掠过，他更希望是后者，监控着这三人的目的，便是为了知道幽灵实验室在炎黄的主要据点究竟在哪。

　　不过，三人显然是谨慎至极，幽灵病毒的传播，自然是人群越多的地方越好，不过，人流多却不难以神不知鬼不觉地动手，所以，他们在挑选一个较为偏远，却经常有人经过的地方。

　　一直到晚上的十点，三人似乎才锁定了目标，无声无息地朝着一道邋遢的身影包抄过去。

　　流浪汉，是他们的首要目标，这些人往往死后很长时间都没人注意，这样更有利益让幽灵病毒扩散。

　　“上！”

　　三人身影宛若鬼魅般出现在流浪汉的身前，眼看便要得手，蓦然间，仿佛一双无形的墙壁阻隔在三人的前面，三道身影速度一窒，身影无法动弹，“有埋伏！”顿时大惊失色！

　　片刻，猛地一咬牙，三人竟然是同时朝着不同的方向如同流星般逃窜。

　　整一过程快速无比，那流浪汉甚至没有来得及反应过来，只是愣在了当场，半晌，揉揉自己的眼睛，继续朝前走了过去……

　　咻！！

　　黑衣人飞速直奔，眼看便要靠近一处废弃的仓库，蓦然间，一袭白衣在他的面前徐徐地浮现出来，脸庞挂着淡淡的微笑，“朋友，走得如此匆忙，不会是准备去见上帝吧。”

　　黑衣人脸色大变，当即转身，然而，还来不及再有任何动作，顿时感觉背后传来一阵麻痹之意，身子一僵硬，倒落在地面上。

　　砰！砰！

　　又是两道身影被扔到了地面上，一袭紫衣拍了拍手，“少爷，这三人倒是挺狡猾的。”

　　以两人的实力，这三人再如何狡猾，也不可能逃脱得掉。

　　唐伯虎轻轻摇头，“本以为你们会去跟其他人接头，没想到，你们竟然再次行动了。”

　　“呸！你休想从老子身上得到任何消息。”一名黑衣人振声响彻。

　　唐伯虎手臂一挥，三位黑衣人脸庞蒙着的面纱都掉了下来，幽灵实验室的洗脑确实够彻底，在炎黄给他们做事的，竟然有不少都是炎黄的民众！

　　“呵呵！”唐伯虎不以为然地笑了笑，“硬骨头？不错，我向来都挺佩服硬骨头的人！”

　　三人目光阴沉地看着唐伯虎，其实，心头已经是一片的冰凉，唐伯虎出现在第一时间，三人便已经认了出来，眼前，正是龙息队长！自己等人竟然直接撞到他的枪口之上了！

　　唯有一死！

　　三人将心一横，视死如归般看着唐伯虎。

　　“当然，我只是佩服，并不认同。”唐伯虎微微一笑，轻疏松了下身上的筋骨，轻缓踱步走了上前，看着三人，轻轻地笑了起来，“很久没试过审讯人的感觉了！”

　　笑容中似乎蕴藏着一阵冷锐的杀机。

　　或许，唐伯虎可以耗费一些精神力，通过搜索三人的灵魂，不过，这一招并非百试百灵，有时候灵魂太过脆弱的人，根本禁不住唐伯虎一冲击，便魂飞魄散了！

　　别人控制灵魂是担心敌人的精神力量太强，而唐大才子则更好相反，他担心眼前这三人的精神力量太弱了。

　　三道身影同时跪在了地面上，一副铮铮铁骨，不屑地看着唐伯虎，“龙息队长？我倒想看看，你有什么能耐从我们口中翘出半个字！”幽灵实验室的所有人都受过了最残酷的反审讯的训练，他们自问，世间没有任何酷刑能够让他们屈服。

　　“贝塔斯……”唐伯虎突兀地转脸正色地看着贝塔斯，“听说过分筋错骨吗？”

　　贝塔斯一愣。

　　唐伯虎自问自答了，“分筋错骨手，好久不用，不知道会不会生疏了……”唐伯虎满脸的怀念，“当初只是用它来对付一个龟孙子，真有点大材小用了。分筋错骨，用到了极致，就是将一个人身上的所有骨头，每一个关节，全部都打碎，筋骨全部挑断……”

　　“就这样而已？”贝塔斯撇了撇嘴，显然不屑。

　　“这已经是如同万蚁噬心的痛苦！当然……”唐伯虎微微一笑，手中拿出了一个瓶子，“这些可是宝贝，当初世界军演的时候，我特意收集的一部分凶猛的蚂蚁，想想，这些蚂蚁通过他们的喉咙爬进去，那才是真正的万蚁噬心！！”唐伯虎似乎有点迫不及待了，眼睛发光地打量着脸色逐渐发白的三人，轻拍了下其中一人的肩膀。

　　“不过，兄弟，放心吧，我可不是残忍的人，等蚂蚁进去后，我会帮你们取出来的。”

　　“怎么取？”贝塔斯虚心请教。

　　“这还不简单！”唐伯虎大拍胸口，“抓几条蛇从他们的嘴里放进去，等蛇把蚂蚁都吃掉后，再将蛇取出来不就行了？”

　　砰！

　　三道身影几乎同时倒地，浑身一阵寒蝉，目光惊恐地看着眼前的这个恶魔般的男人，若是他将所说的话都付之行动的话……那……

　　三人感觉灵魂都在颤抖了。

　　“可是，少爷，蛇吃蚂蚁吗？”

　　唐伯虎想了想，笑了，“先试试，不行再抓点蛤蟆什么的放进去，总不能眼睁睁看着别人受苦啊。”

　　贝塔斯眼眶含泪，满眼崇拜，“少爷，你真仁慈。”

　　“哎。”唐伯虎叹了口气，径直跨步上前。

　　“等等……”三道身影中，其中一人目光带着惊恐地大呼起来。

　　“我等不及了。”唐伯虎瞬间一手抓起了此人，眼眸一阵冷光泛起，“分筋错骨！！”

　　啪啪啪！

　　咔……

　　凄厉的惨叫声音瞬间席卷了整个夜空，大地仿佛都在颤抖着，从双手到双脚以至于全身，此人的全部骨头被全部打断，整个人如同一个漏气的球体般铺在了地面上，锥心的刺痛感觉已经让他死去活来了不知道多少次，然而，龙息队长却偏偏将他的神经控制得极其微妙，连晕过去的可能都没有！

　　“啊！！”

　　惨叫声让一旁的两人浑身都浑身哆嗦，再想到接下来还有一系列的东西在等着自己，当即瞠目欲裂……

　　“真是痛快！”龙息队长脸庞带着非常舒适的笑容，目光徐徐地落在了其余两人的身上，“先一起分筋错骨，让你们一起接受万蚁噬心吧！反正我蚂蚁多得是，顶多费多点力气去抓蛇……”

　　“不！！”两人瞬间魂魄欲散，颤抖哆嗦地道：“我说，我们什么都说。”

　　“不行。”唐伯虎立即摇头，认真道：“人活着就是为了争一口气，大家都是硬铮铮的汉子，硬骨头！可都得有自己的一份原则，不行不行！你们不能告诉我。”

　　两人哭了，伤心欲绝，一巴掌给自己扇了个响亮的耳光，“不，我是软骨头，我是孬种。”

　　“龙息队长，我们什么都跟你说，只求你给我们一个痛快。”另外一人近乎哀求地道：“男人何苦为难男人。”


第1665章 桃花为床

　　一旁的贝塔斯险些栽倒下去。

　　连“男人何苦为难男人”都说出来了，还能怎么办？

　　可是，龙息队长却似乎依然想为难眼前这两个男人，冥思苦想，叹了口气，“可是，这些蚂蚁怎么办？我好不容易才有让它们派上用场的机会。”

　　一人急忙脱口回答，“可以用来对付严大人！”

　　“严大人是什么人？”

　　唐伯虎眼眸掠过了一丝不为人知的冷笑。

　　蚂蚁？唬人罢了。当然，唐伯虎还真的不在乎抓些蛇回来。

　　恶人就需恶人磨。

　　“严大人是五星决策者，是幽灵蝴蝶病毒在炎黄传播的主要负责人。”

　　“五星？”唐伯虎眼眸冷光闪过，“看来，这次果然是钓到了大鱼。”

　　五星决策者，在幽灵实验室的地位绝对不会低。

　　“我有点兴趣了。”唐伯虎微微一笑，“你们所谓的严大人，是什么身份？现在何处？”

　　两人急忙慌乱地说出了一个地址。

　　唐伯虎轻怔，视线轻眯了起来，“你们……没骗我？”

　　闻言，两位黑衣人神色瞬间惨白，打了个冷颤，急忙开口，“绝对没有！”

　　唐伯虎冷笑。

　　“我问你们，幽灵实验室潜伏在炎黄的人，一共有多少？”

　　两人同时摇头。

　　“组织一向严密，若不是严大人亲自找上我们来吩咐任务，我们也不知道严大人，竟然是阻止的五行决策者。”

　　“那……执行传播幽灵病毒的，一共有多少批人？”

　　“除了我们外，还有五支小队。”

　　唐伯虎与贝塔斯相视一眼，结果与贝塔斯当晚听到的一样，看来，这两人如今已经是一心求死，果然没准备再有任何隐瞒了。

　　“除了已经行动的两支小队，还有三支小队的位置在哪？”

　　待到两人如实相告后，唐伯虎一掌击向了其头顶天灵盖……

　　“下辈子，投胎做个好人。”

　　手掌一震，其中一名黑衣人身上一个黑色的袋子被震得粉碎。

　　“贝塔斯，其余三支小队的人，你全部一并处理了。”唐伯虎缓声说道：“至于那位所谓的严大人……先监控起来，幽灵蝴蝶病毒在炎黄的传播计划失败后，那位严大人一定坐不住，到时，或许可以顺藤，摸到瓜了。”

　　“一有消息，立即通知我。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　唐伯虎回到桃源居的时候已经是晚上十一点，刚准备跨步走进莲月庄园，却蓦然间脚步停了下来，侧脸疑惑地看向了左边的桃林方向。

　　一阵轻风带着桃花的芬芳袭来，寒风中，桃花给人一种莫名的暖意。

　　桃林，火光不时地闪起，一袭身穿着红缎的倩影，双手控制着一团团的火焰，在修炼着……

　　火光映衬出绝美的容颜，红唇欲滴，仿佛与上方偶尔飘落的一瓣桃花交相辉映。

　　曼妙的身子在桃林中盘膝坐着，仿佛一个跌落人间的火中仙子，又如同一个操纵着火焰的妖精，妖艳妖艳，令人怦然心动。

　　“姬姐这段时间看来也没有落下修炼，如今已经是灵阶三品！”唐伯虎的身影悄然出现在姬晨的身后，突兀地轻笑，出手如风，瞬间封住了姬晨的几处穴位，刹那间，姬晨手中的火焰瞬间熄灭，眼前漆黑一片，浑身，却僵硬得无法动弹……

　　“什么人？”姬晨的神色大惊，立即出声大喝，额头已经冒出了几分冷汗。

　　能够无声无息地出现在自己的身后，并且如此简单地将自己控制，此人的实力，绝对远在自己之上。

　　身后的那人没有出声，半晌，一只手却轻轻地搭在了姬晨的酥肩上，顷刻间，姬晨的神色大震，内心无比焦急，双眸一阵的急怒，强自镇定，按捺着心中的恐慌，“你到底是谁！”

　　耳边，轻轻传来了一阵暖气……

　　“恶贼！”姬晨眼眸露出了几分决然，又急又怒地开口，“你敢造次，我……我立即自绝！”

　　话音刚落，一双宽厚的双臂瞬间将姬晨搂住，同时，一道熟悉无比的声音贴着耳边响起，“姬姐，你说什么？”

　　“啊……”姬晨瞬间哑然，心头一松，感觉可以恢复行动了，不禁羞怒了起来，转身一拳捶在了唐伯虎的胸口上，“坏人，竟然捉弄我！”

　　唐伯虎嘿地抓住了姬晨那柔弱无骨的双手，“这么一位大美人三更半夜出现在这荒山野岭中，就算是圣人都会心动，更别说，你老公我这个凡夫俗子了。”

　　“谁说你是我……老公……”姬晨脸庞一红。

　　唐伯虎手腕轻翻，一堆的紫色晶髓抛落在两人的四周，刹那间，紫色的光芒徐徐地飘然而起，映照着姬晨那动人容颜，这一刻，唐伯虎感觉食指大动，看着姬晨那轻轻颤动的睫毛，不禁轻轻地凑了过去……

　　双唇触碰，姬晨下意识紧紧地抓住了唐伯虎的衣服，而唐伯虎则是轻车熟路地直捣黄龙，那灵动的舌头很快便攻陷了姬晨的玉门关……

　　一阵的醉吻。

　　“嗯……”

　　姬晨突兀喉咙发出了一记似乎是抵抗的声音，这时候，唐大才子的手，已经通过领口的缝隙，直接滑落到了下面，握住那散发着青春气息的双峰，鼻息呻吟了几声，姬晨浑身似乎传来了一阵阵酥软的感觉，无力抵抗，也无心抵抗……

　　胸口已经那双魔手逐渐地扯开，紫色的光芒下，一片雪白的酥胸暴露在夜色之中，高耸的山峰让唐伯虎有着一阵阵来回攀爬的欲望……

　　“嗯……”

　　姬晨突兀推开了唐伯虎，眼神逐渐地迷离，轻咬嘴唇，“我们……先回去吧。”

　　桃花之下，夜色当空，紫光闪耀，一个上身近乎已经快要赤裸的美女满是媚态地出现在自己的眼前，唐伯虎又如何再忍得住，小腹一股热流涌上，蓦然间一挥手，上方无数的花瓣飘落下来，朝着两人的身边散落，场面仿佛仙境般美丽。

　　“今夜，让桃花为床，天地为被……”唐伯虎声音轻柔地在姬晨的耳边响着，同时，一双魔手已经再次握住了那丰满弹性的酥胸，姬晨猝不及防之际，倒在了唐伯虎的怀里，任由那魔手在自己的身上游走着，轻轻咬着其肩膀，睫毛不断地颤抖……

　　直到那手逐渐地移向了自己的下身，姬晨再也忍耐不住，美态散发，肢体彻底地缠绕着眼前的男人，呻吟声音在花瓣飘落的同时，随风响起……


第1666章 你的妹妹，我要娶了

　　月色，夜色，寒风吹拂，桃花漫天缠绕。

　　紫光隐约闪烁，没有人发现，在桃花林的一处，无数桃花花瓣围拢在了一起，形成了一个圆形的空间，美丽的花瓣在紫光下闪耀，却仿佛有着一股神奇的力量在牵引着花瓣，让花瓣无法飘散下来。

　　细雨斜落，沾湿了外面的花瓣。

　　花瓣形成的圆球里面，却是骤雨初息，两颗心紧紧地贴在了一起，红色的裙子遮盖不住姬晨身上暴露出来的春色，双肩酥胸露出了一大半，这时候，姬晨脸庞如潮般通红，弥散着一阵由少女转变成为少妇的特殊魅力。

　　一片花瓣轻轻落在了酥胸的沟壑上，一只手突然伸了过来，拿着花瓣，轻轻地划过了那雪白的酥胸。

　　一阵酥麻的感觉从姬晨浑身弥散开来，不由自主地痉挛了起来，美眸白了一眼唐伯虎，“别闹了。”

　　唐伯虎脸庞露出了几分心满意足的笑容，揶揄笑了笑，“姬姐，没想到……你的身子这么敏感……”

　　“不许说！”姬晨立即扯上了红色的裙子，遮住了自己羞红的脸颊，岂料这一下，下半身那修长光滑的大腿则彻底暴露了出来。

　　大雨初歇，这一刻，唐伯虎的内心再度被点燃，乌云笼盖……

　　伴随着姬晨的一声声的尖叫，再次翻云覆雨。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　翌日，日上三竿。

　　“咦？姬晨姐姐，你今天的脸色很怪啊。”唐月第一时间发现了姬晨的异状，关切地问道：“脸色有点发红，该不会是生病了吧？”

　　唐月的话音一落，莫心莲等人视线立即投了过来，这时候姬晨的脸色更加通红了起来，有种忸怩不知所措的样子……

　　“呵呵，小妮子，胡说什么，赶紧吃早餐，吃完我跟你去办点年货。”

　　莫心莲目光满是欣慰地看了眼自己的儿子，暗中竖起了大拇指，旋即催促唐月吃早餐。

　　“奇怪。”唐月撇了撇嘴，不过，想到要去办年货，当即又兴奋起来，“哥，你跟我们一起去吧？”

　　唐伯虎想了想，立即点头，笑了起来，“咱们一家人一起去！这个年，要办得丰丰盛盛的。”

　　“太好了！！对了，今天珊珊也回来了，大家可要记得去接她啊。”唐月笑道。

　　吃了早餐后，唐伯虎没有掩饰自己的身份，直接开了自己的兰博基尼缓缓驶出了桃源居……

　　这一天，整个杭州都轰动了！

　　龙息队长出现了！龙息队长回来了！

　　杭州的民众满心的欢喜，龙息队长，如今在无数人心中，已经是旗帜般的存在。这段时间，龙息队长给炎黄子民带来的振奋以及幸福感，太多了！

　　唐伯虎本以为自己已经不止一次出现在杭州的闹市，这里的民众已经有点习以为常，没想到，还是引起了一阵的围观，唐伯虎苦口婆心说了不久，人群方才笑着逐渐散去……

　　龙息队长也是人，他也需要正常的生活。

　　不过，虽说如此，但是，暗地里，还是有不少的视线一直注意着这边，龙息队长的真容，可不是随时可见的。

　　购置年货的过程中，唯一让唐伯虎等人头疼的便是钱的问题了。

　　不是没钱付，而是付不出。

　　几乎所有的商贩都一口拒绝了龙息队长付账的要求，当唐伯虎硬要塞过去的时候，甚至有人急着叫道：“你为了咱们老百姓连命都可以不要，我要是收了你的钱，我猪狗不如！”

　　有时候，人民的心绪就非常的简单，只是，环境迫使心态特殊化罢了。

　　付出的，总有回报，就好比眼前的一幕幕，唐伯虎既是无奈又是感动，最后，见所有人都坚持不收自己的钱，唐伯虎突然心头一动，当场承诺，除夕之夜，将在杭州最繁华的一处广场办一场烟花盛宴，回报民众的热情。

　　伴随着一阵阵的欢呼声音，接近下午两点，唐伯虎等人才回到了莲月庄园，尚且来不及坐下，便接了唐珊的电话，已经回到杭州了。

　　作为亲大哥，莲月庄园如今的唯一一个男人，唐伯虎自然当仁不让地去接唐珊了。

　　开车到机场，车子尚且没有停下来，唐伯虎抬眼便看到了唐珊亭亭玉立的身影，仿佛荷花般站立在一处台阶上，穿着牛仔裤，一件红色的外套，散发着青春可爱的气息，目光不时地眺望着公路的方向。

　　唐伯虎眉宇突兀皱了一下，唐珊的身旁，还站着一名男子，男子一身黑色西服，约莫20岁左右，相貌英俊，眉宇间，隐隐有着一股自信之心弥散而出，脸庞挂着微笑，在与唐珊交谈着，不过，唐珊显然不太愿意搭理此人，目光始终眺望远方。

　　下了车。

　　“哥……”

　　唐珊第一时间看到了唐伯虎，顿时仿佛小鸟归巢般飞扑了过去，笑容满面，与刚刚站在那英俊男子身边的神情完全不同，满怀笑意地走到了唐伯虎的身前，一下子投入了他的怀抱中。

　　血浓于水，相别了十八年的双胞胎兄妹，尽管见面的次数不多，但是，彼此间却没有任何一丝隔阂。

　　唐伯虎微笑地接过了唐珊手中的提包，“珊珊，走，妈给你准备了你最喜欢的虾仁饺子！”

　　“太好了！”唐珊挽着唐伯虎的手臂，刚欲离开。

　　“等一下。”

　　一道悠然缓慢的声音响起。

　　唐珊的眉头一皱。

　　唐伯虎转身过去，正是刚才与唐珊站在一起的年轻男子，此时，他轻轻地整理了一下自己的西装，脸庞挂着怡然自得的微笑，轻缓迈步走了上前。

　　“珊珊，不跟你哥介绍一下我吗？”

　　唐珊皱了下眉头，不过，脸庞却随即勉强笑了起来，“哥，这是我们学校学生会的主席，夜少风。”

　　“幸会。”唐伯虎身处了手，夜少风微笑地与其握手，如同风度翩翩的公子。

　　“你便是龙息队长唐枫吧。”夜少风轻笑地道：“我想，你应该可以替珊珊做主了。”

　　唐珊脸色微变，立即出声道：“夜少风，你又想胡说什么？”

　　“珊珊，你我一起回来，不正是为了此事吗？”夜少风不以为然地朝着唐珊微笑。

　　“你……”唐珊感觉一阵气急攻心。

　　唐伯虎轻拍了下唐珊的肩膀，示意没事，旋即转脸笑笑，“不知道夜公子所指何事呢？”

　　夜少风眼眸一阵光芒闪起，指着唐珊，一字一顿地开口。

　　“你的妹妹，我要娶了。”


第1667章 你的命，我要了

　　敢当着自己的面说出这样的话，而且，还带着似乎是命令的语气，这样的人，若不是疯子，便是大有来头。

　　从眼前夜少风的神色来看，不像是疯子，所以，必定是后者了。

　　唐珊的脸色已经苍白了几分，气急攻心，“夜少风，你胡说什么？我根本不喜欢你！”

　　夜少风眼眸霸道了起来，轻轻一笑，“我喜欢你，就够了。你以后自然会慢慢地喜欢我。”

　　“夜少风，你无耻！”唐珊的脾气不错，但是这时候都忍不住咬牙切齿了。

　　无耻两个字用在夜少风身上，简直是玷污了这两个神圣的字眼了。

　　在学校的时候，夜少风便对唐珊展开疯狂的追求攻势，在他的霸道作风下，全校没有一个异性敢接触唐珊，甚至，一个男性老师跟唐珊多说了几句话，第二天，就被人废了两条腿。

　　如此恶劣的作风，唐珊自然厌恶至极。然而，夜少风却一直与自己的男人自居。

　　唐珊试过无数次向学校反映这件事，却一直没有任何关于夜少风的处置结果。

　　得知自己自己回家后，他更是厚颜地跟自己买了同一航班的机票。

　　没想到，他竟然见到自己的哥哥，第一时间说出了这样的话。

　　“珊珊，让哥来处理。”

　　唐伯虎扶着唐珊，打开了车门，让她进入车内，旋即轻轻冷笑，抬眼转身跨步走了上前，看了一眼夜少风，“你觉得，我会答应？”

　　夜少风视线同时落在唐伯虎的身上，微笑开口，“现在不答应，很快，你便自然会答应。”

　　“凭什么？”唐伯虎脸庞的笑容拱起。

　　“凭我……姓夜。”

　　夜少风目光喷涌出一阵强烈的居高者气息，轻轻地拨弄一下自己的手指，抬眼淡淡开口，“你明白该怎么做。”

　　“夜？”唐伯虎的笑容更甚了几分，“轩辕宗，夜家？”

　　夜少风也笑了，“虽然我已经知道你的选择，但是，我还是非常乐意给你时间告诉我，你的选择。”

　　能与传承数万年的轩辕宗攀上关系，而且还是亲缘关系，夜少风自问，当世无人可以拒绝，任何人！

　　所以，他认为自己知道了答案。

　　“你很有自信。”

　　“我乐意承认。”

　　“不过……很可惜。”唐伯虎脸庞的笑容一收，淡漠回答，“我觉得，你配不上我妹妹。”

　　夜少风脸色略微低沉了下来，半晌，转而再度轻笑，轻抹下巴，淡淡地开口，“只要有足够的利益，没有谈不成的买卖。”

　　唐伯虎眼眸寒光一闪，“我唐枫妹妹的终身幸福，不容任何人抹上污点。”

　　“这是反抗？”

　　“这是警告！”

　　夜少风的目光紧紧地与唐伯虎对视着，气氛一片的冷寂，而车内的唐珊着蹙着眉头看着两人，拳头攥得紧紧的。

　　不过，回到杭州，见到哥哥的第一时间，唐珊心中一直以来的压抑终于释放出来，仿佛放下了一块沉重的石头，在学校里，自己被夜少风的霸道压制得几乎喘不过气来，今天，尽管夜少风一如既往的猖狂霸道，但是，看着哥哥伟岸的背影，唐月心中充满着安全感。

　　对视约莫三分钟。

　　夜少风嘴角轻轻翘起了几分弧度，“唐珊若嫁给我，元宵华山之巅一战，我夜家可派高手助阵。”

　　话音落下，唐伯虎的脸色瞬间阴沉了起来。

　　夜少风这句话说出，依然是在跟唐伯虎谈条件，将唐珊的婚姻当成了一种利益的交换，一种买卖。

　　他无视了唐伯虎的警告。

　　“我若是拒绝了呢？”

　　“拒绝？”夜少风视线轻眯了起来，“我无法保证，唐门能否苟存到元宵之时。”

　　唐伯虎冷笑，“这是威胁？”

　　“这是命令！”夜少风挑眉。

　　旋即紧接着徐徐地开口道：“我这人不喜欢用强，我所做的一切，都是让人心甘情愿。”夜少风笑了笑，“你信不信，我将唐门与太一门决战之事告诉珊珊，并且跟她说清楚其中的利害关系，我想……她也会心甘情愿地委身于我。”

　　唐伯虎眼眸的寒芒已经凝聚了起来。

　　“退一万步，我要是用强，唐枫，你认为，唐月能够逃脱得掉我的手掌心？”

　　夜少风娓娓道来，脸庞始终挂着轻轻的微笑之意，“既然反抗都是徒劳，那么，何必多此一举。”

　　唐伯虎目光漠然地落在夜少风的身上，良久，蓦然间笑了起来，笑容中，仿佛带着一阵奇异的光芒，这一刹，如同曜日升起，让夜少风无法正视唐伯虎的眼神，下意识地退后了一步，定神看去，此时，唐伯虎的脸庞已经恢复了一片平静，眼眸如刀，冰冷而深邃冷寂，“多谢你，提醒了我。你留在珊珊的身旁，确实对她是一件极其不利的事……所以……”

　　唐伯虎的声音淡淡地抛掷落下，铿锵清脆，“你的命，我要了。”

　　话音一落，瞬息间，唐伯虎感觉四周有好几道强者的气息瞬间笼罩向自己，同样蕴含着杀机！

　　唐伯虎丝毫不意外，若是轩辕宗夜家的人在外面没有任何护卫的话，唐伯虎恐怕要怀疑夜少风是个冒牌货了。

　　“三位灵变九劫？”唐伯虎心中轻忖，“看来，眼前此夜少风，在夜家的地位不会低。”

　　须知道，世俗中的强者几乎只是凤毛麟角般稀少，夜家却依然派出了三位灵变九劫强者当夜少风的随身护卫，可见夜少风的重要性。

　　不过，这些都不重要。

　　夜少风的存在已经威胁到了唐珊，彻底触碰到了唐伯虎的逆鳞！唐伯虎，绝对不容许唐珊受到半点伤害。

　　“就算你是轩辕宗宗主的儿子，你的命，也要定了。”唐伯虎心中冷笑，目光紧紧地落在夜少风的身上。

　　这里是人来人往的机场大道，唐伯虎自然不会选择在这个时候动手。

　　而夜少风则是神色轻楞，半晌，嘴角轻抹着浓浓的冷笑。

　　“我佩服你的勇气，可惜，不得不叹惋你的结局。”

　　唐伯虎视线冰冷地看了眼夜少风，神色无情，毅然转身，打开了车门走进去，侧脸微微一笑，“珊珊，坐稳了。”

　　“哥……”唐珊神色一阵的复杂。

　　“先回家。”

　　唐伯虎启动了车子，黑色的兰博基尼瞬间平稳地驶向了前方，很快，则消失得无影无踪。


第1668章 来侵

　　看着黑色的兰博基尼融入了车流中，夜少风脸庞掠过了一丝狰狞的冷笑，“狂妄，竟然敢对本少爷说这样的话！自寻死路！”

　　深呼吸了口气，夜少风仿佛对着空气淡漠冷声说道：“刚才，为何不动手？”

　　一袭灰色长袍身影在夜少风的身前出现，躬身说道：“少爷，刚才唐枫距离少爷太近，属下不敢贸然出手。”

　　夜少风挑眉，“唐枫的实力，能够在你们的眼皮底下伤到我？”

　　灰袍身影身影低缓地道：“属下只是为了妥善起见。更何况，唐枫便在杭州，要取其性命，随时皆可。”

　　闻言，夜少风眼眸掠过了几分杀机，嘴角轻翘，“唐枫在杭州的住所，据说……叫桃源居？”

　　“正是。”

　　“那好，今夜，我等着你提回唐枫的人头！还有……”夜少风冷笑道：“既然唐珊那小蹄子不识抬举，那么，连她一起带来，本少爷要得到的东西，没人可以拒绝。”

　　“是！”灰袍身影凭空消失。

　　“这便是不识时务的后果。”夜少风轻点燃了一根香烟，微笑地眯上了双眼，脑海中已经满是唐珊的胴体在萦绕着。

　　夜家在世俗中的产业，有一部分掌握在夜少风的手中，所以，他索性便以一个学生的身份进入了世俗，如同游龙出水，做事从来无人可逆其半分。

　　所以，龙息队长拒绝了自己的要求，夜少风，真的很惊讶。

　　也很愤怒。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　莲月庄园，气氛依旧的热闹，唐伯虎将唐珊送回来后，宛若无事般绝口不提机场发生的事情，而是直接加入了由唐月组织的跨世纪猜谜大赛中，并且勇得桂冠！

　　晚饭时候，莫心莲似乎察觉到了唐珊的异常，不禁关切询问，“珊珊，你不舒服吗？”

　　唐珊摇了摇头，勉强一笑，站了起来，“妈，哥，各位姐姐，我有点累了，先回房休息。”

　　看着唐珊走进了房间，莫心莲一下子焦虑了起来，目光看在唐伯虎的身上。

　　唐伯虎微笑地道：“妈，放心吧，没事的，我去看看。”

　　砰砰砰！

　　“珊珊，哥可以进来吗？”

　　房门打开，唐珊红着眼睛，一下子扑在了唐伯虎的怀里，“哥，对不起！是珊珊连累了你。”

　　唐伯虎一怔。

　　唐珊应该是听到了自己与夜少风的对话了。

　　轻微一笑，唐伯虎轻抚摸了下唐珊的秀发，将其扶起，抹去了眼角的眼泪，笑笑道：“傻丫头，你可是我的亲妹妹，怎么能够说什么连累不连累呢？更何况，区区一个夜少风，哥还不放在眼里。”

　　唐珊哽咽了几下，通红着眼睛，咬着嘴唇不出声。

　　“你尽管放心吧！”唐伯虎再给她安慰，“哥保证，夜少风绝对动不了哥半根寒毛！”

　　“真的？”

　　唐伯虎戳了下唐珊的额头，“丫头，哥的本事你还不知道？别忘了，我可是龙息队长！”唐伯虎大拍胸口。

　　唐珊顿时破涕为笑，用手擦拭着眼角还滞留的泪水。

　　“好了好了，别哭得跟花猫一样。”唐伯虎双手搭着唐珊的双肩，郑重地说道：“以后，如果还有类似的事情发生，千万不要瞒着哥。”

　　“保护妹妹，是哥的责任！永远的责任！”

　　唐珊心中充满着热流，使劲点头。

　　跨步走出大厅，给母亲莫心莲一个安慰的眼神，旋即将姬晨安琪儿安碧儿三女叫出了前院。至于唐月，当然不需要唐伯虎叫，自己像个跟屁虫一样紧紧地贴着唐伯虎走了出来。

　　“哥，我想，你应该是准备给三位姐姐服用十年丹吧。”

　　“小鬼头，还挺聪明的。”

　　得到了唐伯虎的表扬，唐月顿时雀跃高兴了起来，手脚并用地跟三女讲述着十年丹的功效。

　　闻言，三女均是双眼发光地看着唐伯虎。

　　“真的有这么神奇的丹药？”安琪儿一脸不可思议地看着唐伯虎。

　　当初在桃源谷的时候，她并不知道唐门众人在服用十年丹。

　　三颗浑身通白的十年丹出现在三女的眼前。

　　“你们服下吧，我来给你们护法。”

　　三女先后服下了十年丹，盘膝坐下。

　　“哥……”唐月眼巴巴地看着唐伯虎。

　　“你这小妮子，这丹多服无益。”唐月已经服过十年丹以及半百丹，至于百年丹，如今贝塔斯不在，冰晶古船也自然不在唐伯虎的身边，唐伯虎当然不会贸然让唐月服丹。

　　唐月努努嘴，此时，眼前一件看起来非常单薄柔软的衣服出现在唐月的面前。

　　“这是……”唐月怔了一下。

　　“穿上后，你就会感受到它的神奇了。”唐伯虎叮嘱道：“月月，这套战衣轻若无物，你必须每天都穿在身上，知道吗？”

　　唐月点了点头。

　　很快，三女服用十年丹后，一脸震惊地一跃而起。

　　姬晨，灵阶九品！安琪儿灵阶七品，安碧儿灵阶八品！

　　“我该不会是做梦吧？”姬晨有点茫然。

　　唐月嘻嘻一笑，“姬晨姐姐，你来跟月月打一场不就知道了。”

　　姬晨三女立即退后了一步，自从唐月这小妮子有了强悍的实力后，似乎暴力倾向越来越严重了，杭州的治安在她的整治下，简直可以说是可以夜不关门，也绝对不会有贼光顾。

　　唐伯虎分别将士品战衣交给了三女后，让她们各自去适应自己的如今的境界。同时还特意给她们都挑选了一份至高武技，唐月满心欢喜地带着姬晨等人离开。

　　夜幕悄然降临。

　　唐伯虎虽然没有说出口，但是，心里一直都将家人的安危放在首位，给几女都送了战衣后，唐伯虎依然没有闲着，除了姬晨等人，还有包括母亲在内，杨月馨等人，她们没有实力，所以，唐伯虎唯一能做的，是炼制更高级别的触发铠甲，来守护她们的安慰。

　　时间逐渐地流逝，唐伯虎手中不断地抛出了一块块紫色的晶髓，整个院子里，雷电剧烈地闪烁着，同时，又有空间裂缝在肆虐，还有，仿佛有着时间的洪流在晃动……

　　光晕缭绕，隐隐间，一阵彩色的光芒从唐伯虎的丹田升起，悄然融入了触发铠甲的炼制过程中。

　　一条条紫色的项链，蕴藏着三大异能之力的触发铠甲不断地诞生……

　　当唐伯虎在制作第12条触发铠甲的时候，当紫色项链刚刚成型的瞬间，蓦然间……

　　轰隆！！

　　宛若惊雷轰下。

　　一阵剧烈地晃动！


第1669章 绞杀

　　脚下一阵震晃，唐伯虎眉宇轻挑，神色却是不变，依然在炼制着最后的一条紫色的触发铠甲项链。

　　“来得倒是挺快……”

　　心中冷笑。

　　手中的动作却是一直不止，仿佛那剧烈地晃动根本与他无关。

　　不过，莲月庄园的其他人却同样感受到了这一阵的晃动，顿时心头一惊，纷纷跑了出来。

　　“地震了吗？”

　　不少人迷迷糊糊地张眼，茫然地看着四周。

　　几道身影一闪而来，正是之前已经去修炼了的四女。

　　“哥，发生了什么事？”唐月神色突兀地掠过了几分兴奋，“是不是有人来挑场？”

　　唐伯虎的手一抓，将最后炼制出来的项链收了起来，瞄了眼唐月，“月月，我给你一个任务。”

　　“什么任务。”唐月眼睛一亮。

　　“留在这里，保护大家。”

　　“枫儿。”此时，莫心莲也一脸焦急地走了出来。

　　“放心吧，妈，一群宵小之辈罢了。”唐伯虎轻松一笑，立即闪身出去。

　　引起这一阵剧烈震动的，正是白天出现在夜少风身前的灰袍身影，他是轩辕宗的左山尊主，与其同胞兄弟右木尊主以及中童尊主一起被派到了世俗保护夜少风。以三人的实力，纵使在隐世古武家族中也是一流的存在，更别说在世俗中，几年来，根本就没有遇上过任何强者！

　　不管是什么敌人，在他们的强势实力下，都无一例外灰飞烟灭！

　　世俗中的富饶绚丽的生活让左山尊主大呼幸运，幸亏跟随夜少风出道了世俗，否则，人生还真的没试过如此享乐。

　　那种处于世俗巅峰的优越感！

　　若非炎黄有个巅峰守护神的存在，恐怕，左山尊主等人行事会更加的肆无忌惮。

　　今晚，对付龙息队长，正如左山尊主白天所说，简直易如反掌，所以，他孤身一人前来，并且没有任何防备地冲进了桃花林。

　　没想到，这座在外面看起来毫不起眼的桃花林，里面竟然玄机重重！自己闯进来后，发觉已经完全找不着路。

　　虽说桃源居的威名响遍整个炎黄，但是，以左山尊主的傲气，怎么可能将区区桃源居放在眼内。

　　既然无法找到进去的路，倒不如直接暴力破阵！

　　所以便出现了之前的一幕！

　　“怎么可能？”左山尊主满眼不可思议地看着这一切。

　　自己发出的一记攻击，竟然连半点桃花都无法摧毁！

　　整个桃林，每一棵的桃花仿佛都有着一阵玄妙的能量在围绕着，牵一发而动全身，自己似乎根本找不到任何的突破口！

　　“世俗中，竟然有如此阵法！”左山尊主视线轻眯了起来，“莫非，便是唐门的护宗桃花阵？可是，唐门的护宗桃花阵，并没有如此强悍的防御。”

　　“欢迎光临。”一道悠然的声音蓦然间在左山尊主的耳边响起。

　　“唐枫？”左山尊主神识瞬间遍布四处，却找不到任何的身影。

　　“你猜得没错，这确实是唐门的护宗桃花阵，嗯，准确的说，是经过改良的护宗桃花阵。”那声音带着微笑地响着，“我有点失望，夜少风为何不亲自赶来，否则，就可以多几个人来试阵了！”

　　轰！轰！轰！

　　这一瞬，左山尊主再次发出了几记凌厉的攻击，然而，眼前的桃花却依然没有任何变化。

　　“呵呵，看来我的阵法布置得非常成功，天阶之下，休想破阵！”

　　“哼！口出狂言！”左山尊主冷厉冷笑，“防御再强又当如何，本尊若是没有及时回去，少爷必定会再派强者前来，到时候，里应外合，我偏不信，你这护宗桃花阵是铜墙铁壁！”

　　“既然如此……”唐伯虎的声音轻笑了起来，“放心，我会送你回去。”

　　话音落下，眼前的桃花仿佛受到了一阵奇异的控制一般，簌簌地响了起来，同时，一阵浓烟般的桃花瘴缭绕而出……

　　“杀阵！启！！”

　　唐伯虎的声音冰冷地响彻！

　　左山尊主脸庞虽然冷笑，神色却集中到了极点，浑身的罡气遍布起来，在浓郁的桃花瘴中，他甚至已经分不清任何的方向，索性闭上了眼睛，以神识感知。

　　啪啪！

　　惊雷的紫色天雷从头顶上方轰然降落，左山尊主身影瞬间虚晃，躲避了这一阵天雷的轰击！不过，左山尊主还是低估了这一阵天雷的密集性，不管他闪身到了何处，带着毁灭气息的雷电均是从上至下轰然降落。

　　“唐枫！本尊发誓，必定取你人头！！”左山尊主被这一阵雷电追得狼狈不已，怒声响彻。

　　“挺巧，我也要取你人头。”

　　唐伯虎微笑着，身影徐徐地出现在左山尊主的身前。

　　“愚蠢！竟然出来受死。”左山尊主狰狞一笑，身影朝着唐伯虎直掠而来。

　　唐伯虎眼眸平静地一瞥急速前来的左山尊主，突兀间，声音淡缓地响落……

　　“绝……对……缓……迟！！”

　　时间异能！

　　一抹银光顷刻间洒出，瞬间将左山尊主覆盖了起来，左山尊主脸色大震，瞠目欲裂！喉咙却已经无法发出任何声音，身影无法动弹半分！

　　绝对！缓迟！

　　轰！轰！

　　一阵带着摧毁能量的天雷轰然降落，狠狠地砸在了左山尊主的身上，很快，一阵烧焦了的味道袭来……

　　唐伯虎目光漠然地看着这一切，除了“绝对缓迟”外，其余的攻击，都是阵法所带！

　　唰唰！

　　雷电过后，一道道锐利的空间裂缝蔓延出来，仿佛切菜般……

　　咔！

　　咔……

　　左山尊主的血肉之躯顿时被切割成了几部分。

　　噗！

　　一道直接切割向了左山尊主的喉咙，喷血的头颅滚动落下。

　　一名灵变九劫的强者，就这么陨落在护宗桃花阵中！

　　可见，如今护宗桃花阵的威力！

　　正如唐伯虎所说，天阶之下，谁也休想破掉护宗桃花阵。

　　唐伯虎必须给自己的亲人尽可能地提供最大的安全保障。

　　咻！

　　长剑轻挑，那死不瞑目的头颅被挑飞了起来，唐伯虎的手一扬，一块黑色的布铺盖下去，将左山尊主的头颅包裹住，瞬间收回了次元空间中。

　　白衣身影徐徐落地，手臂一挥，顿时将地面上那血肉横飞的身影全部用空间裂缝吞噬掉，旋即徐徐抬眼，瞥向了远方。

　　“夜少风，你等着……”

　　身影悄然消失。


第1670章 我送他回来了！

　　唐伯虎面不改色地闪身回来，面对着众人的关切询问，唐伯虎只是微笑摇头。

　　“放心吧，已经没事了。”

　　这时候，唐珊也站在母亲莫心莲的旁边，满脸的担忧。只有她隐隐知道，今晚，或许是夜少风来挑衅了。

　　不过，见唐伯虎安然无恙地回来，唐珊心头也是微微一松。

　　“我就知道，不管来者是什么人，都不可能打得过我哥。”唐月自豪地开口。

　　众人的心稍微安稳了下来。

　　随后，唐伯虎将炼制好的项链发给了众人，一场虚惊后，大家都纷纷回房休息。

　　“少爷。”唐伯虎身影回到房间的瞬间，贝塔斯凭空出现了。

　　“有情况了？”唐伯虎立即迫不及待地询问。

　　贝塔斯摇头，“那所谓的严大人似乎没有意识到五支小队已经全军覆没一般，一直没有什么异动。”

　　“越是平静的背后，越有可能隐藏着猛烈的漩涡。贝塔斯，你可要盯紧了。”

　　“他要有任何异动，绝对逃不过我的双眼！”

　　唐伯虎点了点头。

　　“贝塔斯，我也正好有事，你马上帮我搜索一个人！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　杭州，一家五星级酒店。

　　夜少风已经准备好了一切，红酒，蜡烛，鲜花，将整个总统套房装扮得充斥着浪漫无比的气息。

　　“唐珊，你很快便会知道，跟着本少爷，你将无比幸福！”

　　夜少风轻品了一口红酒，血色如泉，端着玻璃杯，淡淡地自语，“但是，若逆了本少爷，你，将会彻底成为一个人尽可夫的贱女人！”

　　哐……

　　夜少风一手捏碎了玻璃杯，手指被划开了一道伤口，鲜血涌出，夜少风并不在意，轻轻地用舌头舔了一下伤口的血，随即拿起餐巾，轻轻地擦拭着自己的手，淡漠开口，“为什么左山还不回来？”

　　房间大门推开，两名与左山尊主同一打扮的身影迈步进来，正是右木尊主以及中童尊主！

　　此时，右木尊主轻轻皱眉，“回少爷，左山确实出去不久了，但是，却依然没有任何消息。”

　　夜少风挑眉，“难道那唐枫，真有那么难缠？”夜少风根本不会想到左山尊主会失败，或者说，他的这辈子，脑海中根本就从来没有出现过失败两字。

　　“少爷，用不用，我去接应左山？”中童尊主沉声说道。

　　夜少风沉吟片刻……

　　“小心！！”蓦然间，右木尊主神色一震，猛地一喝一声。

　　顷刻。

　　啪……

　　窗外一声脆响，一团黑色的球体朝着里面飞掠进来，浓郁的血腥味顿时蔓延了整个套房。

　　轰！

　　右木尊主一掌击出，将那黑色球体拦下，噗通一声，球体落地，三人定眼看去。

　　“呕……”夜少风刹那感觉胸口一阵翻江倒海，险些要吐了出来。

　　“左山！！”右木尊主瞠目欲裂，双眸瞪大得滚圆，一阵通红，仿佛不敢相信眼前的一幕，声嘶力竭地大吼，“左山！！”

　　同胞兄弟，朝夕相处了百余年，如此情谊，自然是深重无比！

　　右木做梦也想不到，有一天，左山的头颅会被人割下来，抛掷到自己的眼前。

　　一阵强烈的恨意从眼眸迸发出来，右木尊主大吼一声，猛地站了起来，咬牙切齿地怒吼，“唐……枫！！”

　　“你叫我？”

　　一道白衣身影徐徐地浮现，目光漠然盯着夜少风，突兀微微一笑，“你们不是在等他吗？我送他回来了。”

　　“你杀了左山尊主？”

　　夜少风并非是痛心，而是心中感觉到了一阵的忌惮，灵变九劫的左山尊主都死在了他的手中，看来，自己确实小看了他。

　　“我说过，你的命，我也要了。”

　　唐伯虎双眸蓦然间冷光爆涌，一抹锐利的剑芒瞬间朝着前方挥击过去。

　　剑之天地规则降临！

　　铿！！

　　中童尊主手中戴着一个银铁色的拳套，瞬间轰地接住了唐伯虎的这一剑！

　　“唐枫！本尊要将你碎尸万段！！”

　　右木尊主的脸色狰狞，手腕一扬，赫然是一把大斧出现在手心，瞬息间，锐利的寒芒遍布了整个套房，右木尊主的身影如闪电般冲向了唐伯虎。

　　“哼！”

　　唐伯虎身影虚晃，刹那已经瞬移到了窗外，回头一瞥夜少风，“你的命，我迟早会要！”

　　“想跑？”夜少风冷声轻喝，“你的命，我今晚便要了！杀了他！”

　　刹那，右木尊主与中童尊主都飞掠而出，三道人影如同流星般先后消失在闹市的夜空中。

　　而夜少风则轻挑眉，同样身影如轻烟般飞掠出去，论轻功，甚至不逊色于两位尊主。

　　夜少风的实力只在灵变七劫左右，但是，其轻功身法得天独厚，所有才会出现这样的情况。

　　荒野。

　　一路奔驰的唐伯虎蓦然间停下了脚步，身影徐徐地回头，漠然冷笑，“选择这里当你们的葬身之地，也算不错了。”

　　咻！咻！

　　右木尊主与中童尊主两人一前一后截住了唐伯虎的去路。

　　“桀桀，唐枫，你不跑了吗？今晚，你注定命丧黄泉！”中童尊主凄厉冷笑。

　　“本尊还以为你会有帮手，想不到，只不过是虚张声势罢了。”右木尊主的眼眸已经布上了血丝，脸庞的杀机不断地攀升，脑海缭绕着左山尊主的头颅，那死不瞑目的惨状，右木尊主便忍不住想要发狂！

　　咻！

　　夜少风赶到。

　　唐伯虎微微惊诧地抬头，嘴角轻翘，“我还准备，先解决了喽啰，再回去取你狗命，想不到，你竟然自己送上门。”

　　“大言不惭。”夜少风冷笑，语气漠然地看，“放心，我会亲眼，看着你被粉身碎骨！给我杀了他！！”

　　杀机凌冽！

　　“开天辟地！！”

　　右木尊主早已经快要忍不住了，瞬息间，强大的能量宛若汹涌的潮水一般喷涌出来，顷刻间便将唐伯虎所在的空间全部覆盖，那银色锐利的阔斧，带着强大的威势，在空中摺叠出无数的幻影，强大的气息仿佛足以破裂苍天，劈开大地！

　　一出手便是狠招！

　　不将唐伯虎碎尸万段，右木尊主，誓不罢休！

　　“去死！！”

　　强大的冲击之力瞬间降临至白衣身影的头顶上方！

　　千钧一发！

　　白衣身影蓦然间手腕轻抖，一支锐利的长枪在夜空中发出了一声轻吟，冰凉的气息仿佛浩瀚宇宙倾洒下银河般的光芒。

　　铿！！

　　画面顷刻间静止！

　　长枪那锐利细小的枪头，赫然间没有丝毫分差地顶在了那阔斧的刃上。

　　火花擦射！

　　精准到了极点！


第1671章 逃窜

　　轰！轰！轰！

　　开天辟地般的能量没有能够顺利通过巨斧轰向唐伯虎，反而被长枪挑中，能量瞬间扩散，在四周爆响起来。

　　仿佛足以劈开一座高峰的一斧，竟然被一枪头顶中，而且长枪还没有丝毫落于下方的痕迹。

　　仿佛一颗原子弹射了下来，直接被下方一个人用一个盆子给装上去了一般。

　　不可思议！

　　四两拨千斤！

　　“吼！！”

　　右木尊主也是战斗非常丰富之辈，短短的晃神后，立即反应了过来，眼眸一阵血光爆涌，同时，巨大的斧头猛地一转，摆脱了长枪的枪头，同时身影如同飓风般直接冲向了唐伯虎的腰间位置！

　　用斧的强者，最擅长的，便是近身的攻击！

　　云影身法瞬间虚渺闪晃起来，唐伯虎就宛若一团在空气中弥散着的轻烟，任凭右木尊主的阔斧的攻势多么的凌厉，却始终游刃有余地躲闪着。

　　“少爷，此子的实力深不可测，虽然右木暂时看上去占据了上风，但是，可不是长久之计。”中童尊主声音低沉地响起。

　　夜少风一摆手，眼眸阴厉地扫了眼空中激战的白衣身影，“无需顾虑，上去与右木联手，务必击溃唐枫！取他狗命！”

　　“是！”中童尊主立即点头，浑身一阵磅礴的能量同时抽涌了出来，幽冷的拳头，寒光不断地闪烁。

　　“黑狱拳！”

　　身影顷刻已经降临至白衣身影的身后，出拳如风，快如闪电，势如破竹！

　　两大灵变劫强者共同对抗龙息队长！

　　若是没有服用半百丹之前，今晚的唐伯虎恐怕会有可能受到重创。

　　不过，眼下的局势却是不同。

　　凭借着一支长枪，出神入化的枪法，唐伯虎赫然丝毫不落下风地对抗着两位灵变九劫强者！

　　“哈哈哈！”

　　战局一开始出现了僵化的现象，蓦然间，白衣身影朗声大笑，“我明白了！原来如此！！”

　　这一句话听得右木尊主两人一头雾水，此刻，相视一眼，并肩作战多年，两人早已经心意相通，身影猛地瞬间弹开，将唐伯虎围绕其中，右木尊主的巨斧猛地一转，刹那间，整个夜空都在回荡着一阵仿佛能够夺人心魄的响声，冲向了唐伯虎，同时，蔓延在这一片天地间的天地规则被这一急促旋转着的巨斧搅得紊乱。

　　一阵强大的气息降临！

　　“传奇武技！！黄泉圣斧！”

　　右木尊主双眸的冷光迸射激出！

　　几乎是同时，另外一侧的中童尊主也完全了他的攻击准备，双拳轰出，仿佛带着速进的狂风，一团银色的光芒覆盖了整个天地，朝着唐伯虎猛烈地推进！

　　“传奇武技！！活星飓风拳！！”

　　轰轰轰！！

　　两大灵变九劫强者的全力一击！

　　这一刻，处于中央凌空浮立着的白衣身影轻缓地动了，双眸陡然间睁开，掩饰不住一阵的狂喜！

　　“原来如此！！唐家霸王枪，若是这么施展，绝对可以发挥出超越传奇武技，无限逼近至高武技的力量！！”

　　若是两位灵变九劫强者知道，之前双方之所以交战得如此焦灼，实际上是因为唐伯虎在锻造自己唐家的霸王枪，而且还成功感悟了让霸王枪蜕变的方法，不知道会不会立即气得吐血。

　　锋利的斧刃蔓延着整片天地，与两位一边的飓风拳影交相辉映，处于中央的白衣身影仿佛在风雨中摇摆……

　　咻！

　　长枪冲天直起，唐伯虎眼眸仿佛苍穹般深邃，磅礴澎湃的天地轨迹倾洒在整个夜空之中。

　　“唐门霸王枪！！唯我天地！”

　　轰！

　　枪影仿佛蕴藏着无穷尽的能量，如龙吟凤舞，在夜空中，银光骤然间分成了两拨，如烟花般迸射出璀璨耀眼的光芒。

　　哐……

　　浑厚的能量分成了两半，瞬间砸了下来。

　　“不自量力！”右木尊主眼眸一阵冷笑。

　　能量一分为二，还想来同时对抗两大传奇武技？

　　砰！砰！砰！

　　刹那间剧烈的碰撞，火花迸射，磅礴澎湃的天地规则爆发出强烈的轰炸声。

　　两大尊主脸色骤然间同时大变。

　　没有讨到任何好处。

　　平分秋色！

　　“不！他还没发力！”中童尊主蓦然间神情大变，刹那间虎口大震，一阵强大的能量灌涌进去……

　　噗！！

　　一大口的鲜血哇地喷了出来，中童尊主的身影瞬间败飞而出。

　　“灵变九劫大圆满？”

　　“夜少爷，快走！！”

　　右木尊主眼眸同样大惊，巨大的斧头瞬间果断离手，唰唰唰地挥向了那蔓延着强烈银光的枪影，同时身影迅速急退！

　　“跑？”

　　唐伯虎冷笑，枪影陡然间簌簌降临！

　　如霸王临世，整个夜空，已然是枪的世界。

　　“右木！带少爷离开！”被急退的中童尊主猛地大吼着直冲上前，如流星般掠向唐伯虎的方向，眼眸掠过了几分疯狂。

　　自爆！

　　轰！！

　　咻！咻！咻！

　　这一刹，夜少风已经来不及吃惊，瞬间身影飞掠后退，右木尊主垫后。

　　“唐枫！本少爷誓要杀你！”夜少风满眼的不甘，身法却提升到了极致。

　　身后，剧烈的大爆炸声音震耳欲聋。

　　中童尊主陨落。

　　“绝对缓迟！！”

　　冷厉寒彻的声音蓦然间从天而降，白衣手执长枪，和赫然直接从爆炸的中心冲出，冷厉猛挑，瞬间轰碎了已经无法动弹的右木尊主的胸膛。

　　没有任何停顿，白衣瞬息如闪电般向前……

　　夜少风的命，他必须要！

　　这一刻，夜少风已经心魂颤栗，三大灵变九劫竟然全部陨落在龙息唐枫的手中，如今，那弥散着锥心寒芒的枪影已经无限逼近自己的身后！

　　“去死！！”

　　唐伯虎眼眸一抹寒芒掠过！

　　铿！！

　　轰……

　　“天机叶？”唐伯虎眼眸猛地一震，当枪影触碰到夜少风身后的瞬间，一阵巨大的天地规则能量将其反震出去，光柱顷刻从天而降，将夜少风的浑身包裹了起来。

　　唰！

　　夜少风的速度陡然间徒添了无数倍，瞬间便消失在唐伯虎的眼前……

　　“唐枫！我一定会回来！你等着。”

　　夜色中，夜少风那怨恨不甘的声音随着寒风飘来。

　　这时候，唐伯虎的身影方才在反震中堪堪地站稳，而在天机叶的庇护下，夜少风的气息已经消失得无影无踪。

　　“竟然有天机叶！”

　　唐伯虎同样不甘，夜少风的速度惊人，如今在天机叶的庇护下，更是速度飙升，而且还是直接朝着闹市的方向，若是刻意地隐匿，以夜少风的实力，即使是使用冰晶古船来探测，也未必能够找到他。

　　原地沉思良久，唐伯虎轻地皱了下眉头。

　　让夜少风成功逃脱，无疑是纵虎归山，自己，必须要提防轩辕宗夜家。

　　唐伯虎担心的，是自己的家人。


第1672章 催熟天机叶

　　一晃五天。

　　年关越近，整个神州大地都添上了一层喜庆的气息，大街小巷的人流比往常多了数倍，满心欢喜地准备迎接新的一年的到来。

　　至于幽灵蝴蝶病毒的入侵，在贝塔斯的迅速斩截后，除了约莫五百人隔离在医院的病房中，再无任何的病例发生，这一波的病毒风波似乎即将要过去……

　　至于国外，全世界却有不少的国家依然在饱受幽灵蝴蝶病毒的困扰，每天的死亡人数都在上升。尽管M国作为国际第一巨头信誓旦旦，已经集中了全世界最好的专家，必须一定要在最短的时间研究出幽灵蝴蝶病毒的解药，但是，却一直没有好的消息传出。

　　反观炎黄，第一时间控制了幽灵蝴蝶病毒，虽然没有真正的祛除病毒，但是，至少有了可以延迟病毒发作的时间。一时间，不少国家都派出了访问团，跟炎黄谈这一笔的交易。

　　在云震天的敲诈下，唐伯虎交出了大量的药丸，趁着这个机会，炎黄自然又大赚了一笔，更重要的是，在国际上的地位，已经再度攀升，再加上近段时间，炎黄展现出来的强大军事实力，在不少国家看来，炎黄已经隐隐有着足以媲美超级大国的能力。

　　纷纷示好！

　　这段时间内，贝塔斯同样没有闲着，无时无刻不在监控着幽灵实验室的五星决策者“严大人”，但是，对方却一直都没有任何的异常，如同普通人一般生活着。这让贝塔斯一度怀疑，会不会是这位所谓的“严大人”只是个幌子？那五星决策者，另有其人。

　　唐伯虎在这几天的时间里，则是在家陪着众女跟家人，其乐融融。

　　原本似乎即将掀起的风暴仿佛突兀地转身下沉，变得悄然无息，一切陡然间平静了下来。国外的大风暴，也没能蔓延至神州大地，一片喜庆的气息遍布全国。

　　唐伯虎尝试让贝塔斯探测已经逃窜了的夜少风的行踪，可惜并无结果。

　　这天，莲月庄园内的众女与莫心莲母女心血来潮，出去逛街，唐伯虎待在客厅上看电视，良久，蓦然间猛地站了起来，瞥向了远方，撇了撇嘴，“臭鸟，总算是赶来了。”

　　大步迈出了门口，此刻，一道金色的流光出现在天际边，短短的瞬息间，赫然已经降临到唐伯虎的身前。

　　服过半百丹后的金鹏的速度，比之前的更恐怖！

　　唳！

　　“爹爹……”金鹏的声音嗲嗲地响起。

　　唐伯虎早已经习惯无视了金鹏的称呼，有点迫不及待地询问，“怎么样？”

　　金鹏扇了下翅膀，有点兴奋地说道：“爹爹的方法似乎还真的有点效果，臭鸟带回去的水全部滴在了一片天机叶上，发现，距离那片天机叶成熟的，只剩下四年零11个月了。”

　　“天机叶真的可以催熟？”唐伯虎顿时惊喜，恨不得抓起金鹏狠狠地亲上一口，不过，当定神回来后，眼眸顿时瞪大得滚圆，“等等，你说，那一瓶的水全部滴落在同一片天机叶上，竟然只让它的成熟期提前了一个月？”

　　金鹏点了点头。

　　“我……靠！”

　　唐伯虎一阵的苦涩，他让金鹏带回去的水，正是让贝塔斯从生命湖泊中提取出来的生命之水！

　　当初，唐伯虎在轩辕宗被伏魔尊主攻击得被迫使用天机叶护体，在那一刻，他感受到了天机叶形成的光柱中，存在着一股浓郁的生命气息。当即脑海灵光闪过，生命湖泊中的湖水既然能够让生命之树成长数亿年，那么，或许也足以催熟天机叶！

　　所以，唐伯虎让贝塔斯收起了所有的生命湖泊的水，并且让金鹏带回一瓶，试验自己的想法。

　　想法是正确的，但是需要耗费的代价却太大，这些生命湖泊的水绝对珍贵无比，极有可能拥有绝大的用处，但是，一瓶湖水才让其中的一片天机叶催熟一个月，纵使所有的生命湖泊的水全部用上去，恐怕，也难以催熟多少……

　　思索良久，唐伯虎不禁摇了摇头，哑然笑了起来，拍了下自己的脑袋，“鱼与熊掌不可得兼，生命湖泊的水究竟有何用处尚且未知，但是，天机叶，却相当于一条性命！”

　　唐伯虎迅速联系了贝塔斯，片刻，身影已经出现在南海的海底。

　　金鹏唳叫一声，翅膀不断地急扇着，一道碧绿色的光柱瞬间凭空出现。

　　“爹爹，我们进去吧。”

　　金鹏欢快地叫了一声，三道身影同时进入了碧绿色的光柱。

　　画面一闪，那宏伟巨大的天机大树出现在唐伯虎的眼帘。

　　“这里，数不清的天机叶……”唐伯虎眼眸掠过了一丝的期待，“不知道，生命湖泊的水，能够催熟多少片！”

　　“少爷，这些水，真的可以催熟天机叶？”贝塔斯也是一阵的惊喜。

　　“臭鸟已经试验过了，一定可以。”金鹏嗲声嗲气地开口，一副邀功的样子看着唐伯虎。

　　“事不宜迟，立即试试看。”唐伯虎身影一跃而起，瞬间落在了其中的一片树枝上，看着其中的一片巴掌大的天机叶，深呼了口气，此时，贝塔斯已经出现在唐伯虎的身旁，“贝塔斯，把生命湖泊的水滴下去吧。”

　　贝塔斯点头，手腕一翻，一个巨大的瓶子出现，瓶子的口很细，倾泻倒下天机叶上……

　　神奇的一幕！

　　这一刹，天机叶的翠绿色光芒赫然间暴涨起来，浓郁的生命气息直扑鼻息，蔓延着整个天机树的世界。

　　银白色的水落下天机叶的瞬间，仿佛流进了一个无底的洞穴，不断地被汲取，吸收，没有一滴的浪费。

　　很快，一大瓶的生命湖泊之水已经全部倒光。

　　“距离成熟期，还差四年零三个月！”金鹏在一旁不断地看着这片天机叶，声音激动欢乐地响起。

　　唐伯虎可快要欲哭无泪了，这么一大瓶，才催熟了九个月？

　　按照唐伯虎一开始的野心，当然是催熟的天机叶越多越好。

　　“贝塔斯，不要停下来。”

　　唐伯虎果断开口。

　　一瓶……又一瓶……

　　“哇哇！最后一年了！”金鹏双眸不断地发光。

　　唐伯虎心中也遏制不住一阵的激动，目光紧紧地盯着那翠绿色的光芒越发浓郁的天机叶，屏住了呼吸。

　　翠绿欲滴，生命气息越发浓郁。

　　突兀间。

　　咔……

　　一声清脆的声响，天机叶，飘然降落……


第1673章 冰雪灵体

　　“成功了！”

　　唐伯虎精神一振，遏抑不住心中的激动，如获至宝般捧着从树枝上脱落下来的天机叶。

　　天机叶！

　　有了批量的天机叶，绝对能够让己方阵营在争斗中最大程度减少伤亡。

　　唐伯虎没有注意到，当天机叶脱落的瞬间，次元空间中的天机图上，一片碧绿色的叶片从树上徐徐地飘了下来……

　　刹那间，全世界拥有天机图的人都轰动了！

　　天机叶，竟然再度出现了。

　　所有人都遏制不住心中的震撼，还有无比的期待，这一次，绝对不能再失手，天机叶，志在必得！

　　“什么？”

　　不少人站不住了，唰唰唰地站了起来，眼眸带着无比的震惊，呆滞不动。

　　眼前，赫然又是一片的天机叶飘落下来……

　　彻底震动了！

　　距离上一次天机叶飘落的时间仅仅不到一月，如今再度出现天机叶，已经宛若神迹，然而，刺激着所有人神经的是，这一次出现的天机叶，竟然还不止一片！

　　哗！哗哗……

　　一片片翠绿欲滴的叶片摇曳着身子翩翩然地朝着下方降落。

　　“九片……十片……”

　　“天啊！这是眼花吗？批量的天机叶降临？”

　　“莫非老天是为了弥补冰川古道消失而送上的大礼！”

　　“一定要得到这批天机叶！”

　　小至隐居起来的散修，大到三大圣宗，这一次，都彻底地震动起来了。

　　无数道视线紧紧地盯着天机图，都无比期待，这一次的天机叶，究竟会在哪里降临，毫无疑问，那一处地方，恐怕会掀起一阵惊天动地的抢夺之战！

　　飘落的天机叶越来越多，天机叶已经是一片的绿色海洋。

　　所有人都无比渴望着那一刻！

　　然而，让无数人鲜血快要喷血的一幕发生了！

　　满屏的天机叶，竟然只在眨眼间，瞬间消失得无影无踪。仿佛昙花一现，刺激了所有人的神经后，陡然间不复存在。

　　“这……怎么会这样？怎么会这样？”一道道茫然而难以置信的视线看着天机图，来回地观察，却看不到任何的异样。

　　突然间的天机叶如同喷泉般出现，给了所有人无限的希望，却又瞬间消失，狠狠地给予了一次打击。

　　只能说，人生的大起大落，来得太快了。

　　“太诡异了！天机叶，到底有没有真的降临？若是降临了，这一大批的天机叶，究竟会落在谁的手中？”

　　几乎所有人都可以想象，得到这批天机叶的人，将有多么的幸运。

　　珠峰，白雪堆积，悬崖背后，轩辕圣宗。

　　“天机叶……这批天机叶，会散落各地，或是落入了一个人的手中？或者，根本就不会降临。”黑衣如墨，夜未央漆黑的瞳孔冷视着手中的天机图，一阵的思索，一阵的不甘。

　　南海一战，赔了夫人又折兵！如今天机叶再落，夜未央本以为是上天给他的第二次机会，这种特殊的时期，三大圣宗都对各自的天阶有着一定的约束，不是迫不得已，绝对不能动用天阶强者。

　　而在灵变劫中，夜未央自问，无人是自己的对手！

　　没想到，这些天机叶，竟然没有飘下来……

　　夜未央的脸色抽搐了几分，半晌，深呼了口气，“罢了，空想无益，当前还有更重要的事情！”

　　这一刹，夜未央的脑海中浮现出一袭雪白的倩影。

　　“小雪……你，只能够属于我夜未央。”

　　一阵急促的脚步声音传来。

　　夜未央抬眼，眉宇轻地一皱，旋即又舒展了开来，此时，一道修长挺拔的身子快步走了进来，见到夜未央，神色顿时露出了几分委屈，还有愤怒，“大哥，我夜少风这辈子从没受过这般的耻辱！我想清楚了，哪怕是动用禁忌的力量，也要杀了龙息队长！踏破桃源居！”

　　“少风。”夜未央缓声说道：“少安毋躁吧，区区一个唐门宗主，还不足以让夜家放在眼内。只是，圣战将近，除了迫不得已，任何宗派，都绝对不能够动用天阶的力量，夜家，作为当初制定这一规则的一方，自然，也不能肆意破坏规则。”

　　“难道就这么算了？”夜少风攥紧了拳头。自己的三位贴身护卫全部被杀，如同丧家之犬般滚回了轩辕宗，心怡的女子没有弄到手！种种的仇恨，让夜少风恨不得立即将唐伯虎蚀骨吞心！

　　“除非，有必须要出动天阶的理由。”

　　“理由？”夜少风皱了下眉头，半晌，却只能轻缓摇头，自己这只是个人的私仇，怎么可能是出动天阶的理由？抬眼看着夜未央，夜少风忍不住开口，“大哥，要不……”

　　“你想让我出手？”

　　夜少风神色带着一丝恳求。

　　夜未央沉吟良久，吁了口气，“你我手足情深，我本该帮你，但是，就目前来说，我有更重要的事情要准备……”

　　“天医门华家之事？”

　　“没错。”夜未央轻挑眉，“元宵前三天，便是华小雪的生日，那一天，非常重要。”

　　“大哥，我一直想不明白，华小雪虽然有几分姿色，但是，天底下的美女红颜多得是，为什么为了一个华小雪，你们这么痴狂？”夜少风有几分不解。

　　“其一，我喜欢华小雪。”

　　夜未央沉声开口，“第二，我有不得不得到华小雪的理由！可能不止你一个人疑惑，为什么我们三大圣宗的圣子，都会去争一个华小雪！由于三大圣宗的牵制关系，谁也不能够强行抢夺！而天医门门主则被迫公诸天下，在元宵之前三天，华小雪的生日之时，谁能够打动华小雪，谁便能够得到她！而且，华小雪，必须要作出一个选择。”

　　“这一切，都只因为……”夜未央的眼神一阵的深邃，徐徐开口，“华小雪，她的体质，是传说中的冰雪灵体！”

　　“冰雪灵体？”夜少风神情轻怔，“这是什么体质？”

　　“冰雪灵体，对任何一个修炼者来讲，若能得到其处子之身，都可以获得无可估量的作用！！”夜未央的眼眸精芒爆射，“我们三位圣子之间，任何一人得到华小雪，毫无疑问，都将在最短的时间内，踏入天阶境界！单凭这一点，便容不得我懈怠！我夜未央，不会输给任何人！现在不会，以后，也同样不会。”

　　“天阶？”夜少风大惊，半晌，哈哈一笑，“那么，少风便要提前恭喜大哥了！”

　　夜未央不可否置地轻笑。

　　“对了，少风，你要想报一箭之仇的话，未必没有任何机会让宗派给你派遣天阶强者。”

　　“怎么说？”夜少风神色陡然一振，急切地开口询问。


第1674章 招揽

　　夜未央目光波澜不惊，徐徐地开口，“传闻，太一门还没有将护天圣女全部都集合完毕，而剩下的最后一位护天圣女，则是唐门宗主唐枫的妹妹，若是你能够确定她在桃源居内，那么，为了护天圣女，或许，有机会一举覆灭桃源居，取唐枫性命，还有，得到你心爱的女人。”

　　闻言，夜少风眼睛一亮，猛地一拍脑袋，“若真如此，桃源居必定会被夷为平地！”

　　两人都无比清楚，护天圣女对三大圣宗来讲究竟有多么重要。

　　有了这一个堂而皇之的出师理由，那么，一切，都好办多了！

　　“我马上派人去调查！”

　　夜少风已经迫不及待地走了出来。

　　看着其背影，夜未央轻摇了摇头，没有多想，思绪已经转回了华小雪的身上。

　　“另外人两位，会准备什么样的礼物？”夜未央目光深邃，“既能够打动小雪的芳心，又要能够让天医门门主满意……”

　　若是夜未央的竞争对手是一般人，直接将华小雪抢过来即可，但是，对方同样有着圣宗的背景，谁也不能奈何得了对方，唯有堂堂正正地博取伊人的欢心。

　　目光再扫一眼桌面上的天机图，夜未央思绪顿时再次转到了华小雪上，沉思了起来。

　　“若是有天机叶的话，那么……可惜！”

　　而如今，天机大殿！

　　一家欢喜万家愁。

　　无数人在纠结天机叶消失得诡秘的时候，天机大殿里面，天机大树上，那一袭白衣身影已经幸福得快要晕过去了。

　　片片的天机叶静静地躺在唐伯虎的次元空间内，弥散着一阵阵浓郁的生命气息以及天地规则。

　　“天机叶，既能够护人一命，又可能辅助增添修炼者对天地规则的感悟！”唐伯虎深呼气，平复着激动的心情，“以我此时手中拥有的天机叶，单看华山之巅的一战，我便能够让一批全部拥有天机叶的唐门精锐出战，两百人，加上天机叶的保命作用，相当于四百人，威力，更加不是一加一的叠加那般简单！”

　　当今世界，除了唐伯虎，还有谁能够拥有如此手笔，一下子拿出两百片天机叶！

　　“少爷，生命湖泊的水已经全部用完，攻击催熟天机叶五百二十一片！”贝塔斯的声音也是一阵的哆嗦，激动难止。

　　五百二十一！！

　　唐伯虎深呼了口气，再次深呼吸，片刻，缓声说道：“贝塔斯，你说说，这批天机叶，该怎么用？我脑子已经有些乱了。”

　　就好比一个乞丐突然拥有了金山！

　　“第一，毋庸置疑，当然是给少爷身边最重要的人，每人都配上一片天机叶，以防万一！”贝塔斯沉声说道：“而且，少爷有金鹏在身边，只要有任何一人身上的天机叶遭到攻击，少爷便可在最短的时间内察觉！确保亲人的安全！”

　　贝塔斯知道唐伯虎最看重的是什么。

　　“第二！”贝塔斯振奋地说道：“有了一片天机叶，便相当于可以无视一次的天雷！就算没有冰晶古船或者冰川古道，少爷也可以没有任何顾忌地突破！而且，根据这一个特点，少爷，或许，你可以考虑一下壮大唐门的实力了！”

　　“让他们服下百年丹？”唐伯虎摇头，“不行，半百丹的药力尚且没有完全吸收……”

　　“非也。”贝塔斯沉声开口道：“少爷，你现在真是坐拥宝山而不知道如何使用！你知不知道，地球上除了三大圣宗外，究竟还有多少实力高深莫测的散修？这些人中，实力不乏超强者！三大圣宗，通过获取到的天机叶，曾经招揽了数位甚至是天阶存在的散修！这些人潜心的修炼，目的只有一个，便是与天争命，达到更高的境界！”

　　“若是少爷对他们抛下橄榄枝，有天机叶在手，成功率绝对奇高！因为天机叶的效果太明显了！”

　　“这么多年来，冰晶古船上也保存了一部分强者的资料，我可以得知一些强者所在的位置，他们曾经都是古武界中赫赫有名的人物！不过，能否成功招揽得了这些人，就看少爷你了。”

　　唐伯虎重重点头，若能够招揽这样的一批强者，唐门的实力，必定会大增！

　　要知道，现在的唐门，除了唐伯虎使用十年丹、半百丹强行提升实力的一批人，真正的底子，还是太弱了。

　　“只是，这些人加入唐门，若只是为了天机叶，并无给唐门出力之心……”

　　“想必不会！强者有强者行事的准则，须知道，修炼的途中，心境修为同样作用，若是他们答应加入唐门却不将自己当成了唐门的一份子，恐怕，这样的行为会形成他们的心魔，届时，耗费了一片天机叶后，他们就只有等死了。再说，能否让人有归属感，就看你这个领导做得怎么样了。”

　　唐伯虎微微一笑，“是我多虑了。”

　　“事不宜迟！”

　　贝塔斯点头道：“趁早出发！”

　　唳！

　　金鹏这时候叫了一声，“爹爹，你不带臭鸟走吗？”

　　唐伯虎犹豫了一下，笑点了点头，“一起走！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　接连两天的时间，贝塔斯跟唐伯虎带着金鹏，出现在神州大地的各处角落，上至山峰之巅，下至深海之底，见到了一个个曾经在古武界中拥有着赫赫威名的散修前辈。

　　凭借着天机叶的优势，再加上唐伯虎的三寸不烂之舌，两天来，确实如贝塔斯所说，成功招揽了一批的强者！

　　“有了这一批藏在暗处的强者，唐门的实力，再次翻倍！”

　　唐伯虎对华山之巅的一战越发期待了起来。

　　不过，他没想到的是，自己在不断壮大唐门实力的同时，一场针对他的风暴，悄然地靠近……

　　终南山，一座破旧的寺庙。

　　看起来已经年久失修，摇摇欲坠，破烂不堪，寒风扫起了一地的枯枝烂叶，诉说着萧瑟的气息。

　　“冰晶古船能够探测到的最后一处隐世古武散修所在的地方，便是这里了。”

　　人影轻晃，一白一紫，再加上身后乖巧站立着的金鹏。

　　站在寺庙的门口，唐伯虎抬眼扫去，寺庙上方的牌匾已经沾满了灰尘，隐约可分辨上面的几个字……终南山归隐寺！

　　“这里，是百余年前曾经震惊了整个古武界的终南山七侠所隐居的地方，他们每个人的实力神秘莫测，七人联手，堪与日月争辉！”贝塔斯简单地开口。

　　唐伯虎轻缓踏前一步，拱手沉声说道：“晚辈唐枫，前来拜会七位前辈！劳妨各位前辈出来一见！”


第1675章 江南

　　归隐寺门前，寒风凛冽。

　　浑然修长的白衣静静地站着，双眸平静看着寺门方向，半晌，并无半点的反应。

　　唐伯虎并无任何意外，两天的时间内，他与贝塔斯走访的众多古武界的隐世散修强者，哪一个不是一开始便碰壁？而且，最终也并非全部都可以说服加入唐门。

　　耐着性子静候了一个小时，任凭寒风吹拂，依旧浑然不动。

　　“诸位前辈，晚辈有事相邀，还请前辈现身！”唐伯虎的声音再度不卑不亢地轻缓响起。

　　良久，只有寒风萧瑟。

　　唐伯虎与贝塔斯相视一眼。

　　“前辈，得罪了！”

　　话音落罢，唐伯虎跨步走了上前，贝塔斯与金鹏紧随其旁。

　　当唐伯虎的脚步无限地逼近寺门的时候，蓦然间，一阵苍老冰凉的声音灌入了唐伯虎的耳朵。

　　“年轻人，回吧！”

　　浑厚的能量，更带着一阵强烈的精神震慑。

　　唐伯虎眼眸轻震，掠过了一丝讶然，瞬间便恢复正常，平静地继续跨步上前。

　　“嗯？”

　　突兀地，一道道惊异的声音细如蚊声地响起，而这个时候，唐伯虎已经推开了寺门，一处宽阔的场地印入了眼帘，不同门外的破旧失修，这一处场地，周围石狮子遍布，中央一层不染，宽敞无比。

　　唐伯虎迈步走上了广场。

　　陡然间，一道剑光从天而降！

　　咻！

　　铿！

　　贝塔斯轻然挑眉，一剑扬出，瞬间抵挡了这一剑，刹那，那剑光伴随着的身影后退了数米，徐徐落下，同时，又有六道身影仿佛凭空闪现出来。

　　五男二女，从其装扮以及手中的武器来看，确实便是百余年前叱咤古武界的终南山七侠！

　　被贝塔斯一剑拦下的是其中的七师弟，江羽明！

　　宛如中年人般的相貌，眉宇间带着几分惊诧，“年纪轻轻，竟然有如此深厚的内力，两位，不知道的属于三大圣宗的哪一派？”

　　“三者都不是。”唐伯虎淡笑着摇头，视线落在了七人中的一位文儒书生身上。

　　终南山七侠之首，江南！

　　“晚辈桃源谷唐门宗主，唐枫！”

　　“桃源谷？”“唐门宗主？”“唐枫？”

　　三道声音几乎不分先后地响起，对唐门，终南山七侠的印象并不深，只知道它是个实力勉强不错的宗门罢了。

　　江南看着唐伯虎，轻缓地开口，“你到归隐寺来，有何事？”

　　唐伯虎直接开门见山，“晚辈想邀请各位前辈加入唐门！”

　　话音一落，终南山七侠同时面面相觑，与之前唐伯虎碰上的其余人几乎是同样的神情。没人敢相信，一个小小宗派的宗主，竟然有胆子邀请自己去加入他的宗派！要知道，以这些人的实力，就算是要加入三大圣宗，也绝对不会吃到闭门羹。

　　江羽明挑眉看着唐伯虎，“你认为我们会答应？”

　　“之前我并无太大的把握，但是……”唐伯虎一扫七人，微微一笑，“现在，我觉得，你们一定……会答应。”

　　七人哑然失笑，眼前这位唐门宗主，也未必太过自信过头了吧。

　　“小弟弟，你凭什么这么说？”一名穿着婀娜长裙的女子笑吟吟地开口。

　　唐伯虎同样微笑回答，“终南山七侠的天赋的确惊人无比，七人中，竟然有五位达到灵变九劫大圆满，两名灵变九劫巅峰！而且，最重要的是，实力最高的三人，都即将面临着……”唐伯虎一字一顿地开口，“天阶劫雷！”

　　闻言，七人脸色同时微变！

　　眼前此看似普通的宗主，竟然能够一眼看穿七人所以的实力？

　　江南的视线重重地落在了唐伯虎的身上，片刻，淡淡开口，“就算你说得没错，但是，正因为如此，我们兄弟七人才要潜心地修炼，随时准备迎接天阶劫雷的到来，绝对不会加入任何宗派，请回吧。”

　　“请恕晚辈冒昧，各位前辈可有把握安然渡过天阶劫雷？”

　　江南脸色一沉，“你这是什么意思？”

　　“我的意思是……若是七位前辈答应加入唐门，我可以保证，你们都能够百分之百渡过天阶劫雷！”唐伯虎含笑开口，说出了自己的筹码。

　　闻言，七人同时愣神，旋即是摇头起来。

　　“天阶劫雷，你知道意味着什么？”江羽明忍不住说了一声，“别说是你，任何人也不敢说，能够帮助对方百分之百渡过天阶雷劫……”话音至此，江羽明的声音已经戛然而止，眼珠看着前方，顿时呆滞了！

　　七片翠绿的叶片，静静地浮立于半空中，仿佛翡翠至宝！

　　终南山七侠同时都屏住了呼吸，脸色骤然一变！

　　“这是……天机叶？”

　　七人眼眸充满着震撼，还有，难以置信！

　　半晌，目光瞬间唰唰地看着唐伯虎。

　　深呼了口气，江南的视线再度落在唐伯虎的身上，“你不怕……我们抢夺？”

　　唐伯虎微笑，“若是怕，便不会拿出来。”

　　毫无疑问，当世，唯有天机叶能够让终南山七侠怦然心动！因为其中的三位随时都有可能迎雷天阶雷劫，意味着，随时都有可能丧命！毕竟，天阶雷劫的威力，难以想象！

　　七人的目光对视了片刻，多年的相处，他们自然已经有了自己的默契。

　　半晌。

　　江南抬眼，看向唐伯虎，“我想知道，你为何会来邀请我终南山七侠加入唐门？”

　　“无功不受禄！”唐伯虎淡淡开口，并且沉声说道：“我邀请各位加入唐门，自然是为了壮大唐门的力量！而且，有一点，我不会隐瞒七位前辈，唐门，与太一门，有着不死不休的仇怨！同时，也极有可能，会与轩辕宗为敌。”

　　三大圣宗，已经占据了其二！

　　闻言，七人均是同时吃了一惊，忍不住重新打量着唐伯虎。

　　能够与两大圣宗为敌，至今还安然无恙，从这方面来看，又何尝不代表着眼前这年轻人的强势？

　　不过，七人吃惊过后，神色倒是缓和了几分。

　　“你知不知道我们终南山七侠为何急流勇退，隐居此地？”江南淡声说道：“便是在一百年前，我们，得罪了太一门！”

　　唐伯虎心头轻蹬，“前辈的意思是……”

　　“我们答应了。”

　　唐伯虎顿时一喜，同时，身前的七片碧绿色的天机叶瞬间飘然落在了七人的身前，“既然如此，前辈请笑纳。”

　　七人神色略微惊诧。

　　“你为何对我们如此信任？”江南不解。

　　唐伯虎微微一笑，“若能够得到七位前辈的友谊，区区七片天机叶算得了什么？”

　　众人均傻眼，区区七片天机叶？

　　活了一百多年，还是头一回听到这样的说法！

　　尽管已经多年不涉及江湖，但是，七人可以想象，眼前此子，绝对是个传奇般的存在！

　　事实，比他们想象的更传奇！


第1676章 烟花璀璨下的杀机

　　从归隐寺回来后，除夕将至，唐伯虎并没有再有任何的行动，待在家中，贝塔斯依旧监视着那位“严大人”，或许是想安心过个好年，又或许是意识到自己的行踪有可能暴露，那位“严大人”依旧没有任何的反应，一切如常。

　　这是唯一能够查到幽灵实验室的线索，唐伯虎叮嘱了贝塔斯好几次，不得懈怠。

　　一道金光从外面一闪而进，轻缓地落在地面上。

　　“哥，金鹏太好玩了！”

　　唐月立即兴奋地从金鹏的背上跳了下来，不顾一脸委屈的金鹏，雀跃地笑着，不断地说着金鹏带着自己飞到哪去游玩。

　　“论到我了，轮到我了！”

　　桃源居掀起了一阵坐金鹏旅游的热潮，可怜的金鹏还不能够反抗，目光幽怨地看了眼这个狠心的爹爹。

　　“臭鸟怎么那么多的娘啊！”

　　娘的要求，能拒绝吗？答案自然是否定的。

　　所以，当唐月从金鹏的背上下来后，安碧儿已经迫不及待地坐了上去，金鹏再度出发。

　　至于唐月，虽说不是金鹏的“娘”，但好歹算是姑姑啊，姑姑的要求，也是不能够违抗的。

　　唐伯虎笑吟吟地看着这一切，自己从终南山回来后，第一时间便是将天机叶发给了自己身边的每一个人，包括不在桃源居的杨月馨跟周湘。甚至还专程跑了一趟山西，跟柳冰颜幽会了一次，柳冰颜也答应了，过了初三后，便到桃源居来住几天。

　　至于米筠兰与贝乐儿，已经被米筠兰的父亲接回香港，其父在国外工作，难得回来过年，米筠兰当然也不会丢下父亲来找情人。

　　年三十。

　　一大早，一家人便穿得喜气洋洋，甚至连金鹏，唐月跟唐珊这两位姑姑给他量身订做了一件红色的大套，套在身上，乐得它整天都合不拢嘴，甚至已经不粘着唐伯虎这个狠心爹爹了，整天就跟着唐月姑姑，要不就是唐珊姑姑，这两位姑姑才会疼臭鸟啊。

　　吃了早餐后，莲月庄园上下热闹了起来，在欢快的新年歌曲下，伴随着欢声笑语，开始贴对联了。

　　欢乐的日子总是过得很快，转眼已经下午，不过，却有一个让所有人更加无比期待的节目即将来临！

　　“天怎么还没黑啊！”坐在沙发上，唐月的目光不时地转身看着后面，唉声叹气着。

　　姬晨莞尔一笑，“月月，现在才五点钟不到，你就耐着性子等着吧。”

　　“我看不止是我们月月，整个杭州城的人，恐怕现在都在翘首以待，等待着夜晚的降临！”莫心莲笑吟吟地看着唐伯虎。

　　“嘻嘻，谁让我们的龙息队长名气这么大呢。”安碧儿乐乐地笑了起来，“龙息队长举办的烟花盛宴啊，就冲着这个名头，也足以吸引无数人前来了。”

　　“遭了，你说，我们去迟了会不会没有位置？”唐月突然大惊。

　　众人哈哈大笑。

　　唐月旋即也乐了起来，抓着乖巧坐在自己旁边的金鹏，笑了起来，“如果没有位置，我就载着小甜甜飞上去看。”

　　金鹏也乐了起来，月姑姑人太好了，不仅对自己好，还给自己取了一个小甜甜这么好听的名字，哼哼，比爹爹说的臭鸟好听多了。

　　万众期待，杭州最大的广场，人流涌动，抬眼望去，只能够看到一个个漆黑的头颅在晃动着，在明亮璀璨的灯光下，所有人脸庞都洋溢着幸福开心的笑容。

　　“哈哈！幸亏还没开始！”

　　“烟花宴会，不知道龙息队长会不会亲临现场呢？真是期待啊！”

　　“龙息队长，来跟咱们老百姓一块过年。”

　　无数期待，无数张洋溢着幸福笑容的脸庞。

　　夜幕降临，广场的正中央，烟花高台早已经搭建起来，数不清的烟花在不断地运送过来……

　　约莫晚上八点！

　　“快快，看天上！那只金鹏啊！这几天经常看见这只神鸟出入桃源居……桃源居！是桃源居的人来了！”

　　一道到欢呼声音响彻起来，金鹏完全展开了自己的身躯，足以载下莲月庄园所有人，在这种情况下，也唯有金鹏能够直接飞进来了，若靠挤，恐怕现场会直接引起骚乱！

　　集中了万道视线，金鹏小甜甜心中也是无比的激动，扇着翅膀，当接近高台的时候，唐伯虎带着众人飘然落下，金鹏的身躯则瞬间缩小，站在了众人的身后。

　　“龙息队长！！”

　　“唐枫！唐枫！”

　　欢呼声音如同排山倒海般袭来……

　　唐月众女脸庞已经兴奋得发红起来，这种情形，她们显得非常的兴奋。

　　唐伯虎微笑地扫了眼四面八方的民众，轻微摆手，霎时间，现场逐渐地安静了下来。

　　“今晚，是一个开心的时刻！我唐枫，也跟你们一样，都是个普普通通来看烟花的人，希望今晚的烟花宴会，能给大家带来一个美好的回忆！让所有人都在欢声笑语中，迎接新年的到来！”

　　没有过多的说话，很快，桃源居的众人走到了一处早已经特意安排好给她们的位置前坐下，而唐伯虎则走上了最高点，万众瞩目下，点燃了烟花……

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，璀璨的烟花瞬间照亮了漆黑的天空，绚丽的焰火让现场的欢呼声音一波接连着一波，难以止息。

　　欢笑声，幸福容颜……

　　耳边轰轰的声音不断响起，璀璨的烟花不断地转化着各种美丽动人的图案，令人惊叹，令人欢呼，令人痴醉。

　　所有人的视线都抬眼看着上方耀眼璀璨美丽的烟花，脸庞，笑容没有任何褪去的迹象，满心欢喜，迎接新年的到来。

　　“哈哈！我感觉太幸福了！”

　　唐月忍不住站了起来，刚好一束烟花炸开，映衬着她那如同月牙般的笑容，发自内心的幸福欢笑。

　　一把拉起了唐珊，轻拍了下金鹏的脑袋，“小甜甜，你带我跟珊珊去上面兜转一圈，看看，在上面看烟花是什么感觉。”

　　对于这个好姑姑的请求，金鹏一般不会拒绝，当即翅膀一扇，飞了起来，几乎同时，唐月拉着唐珊，一跃而起，稳稳地落在了金鹏的背上，“出发咯！！”

　　又是一个高潮的迭起，璀璨的烟火下，两名如同仙女般的倩影坐在金鹏背上，仿佛神仙般在半空盘旋着，银铃般的笑声响彻垠空……

　　汹涌的人群中，一道身影仿佛幽灵般闪晃着，蓦然间抬眼，看着上方那一张欢笑的容颜，眼神突兀地一振，猛地低头，看了眼手心的一块奇异的石盘，一点浅黄色的光芒闪起……

　　“果然是护天圣女！看来，夜少爷说得没错……”

　　幽灵般的身影眼眸杀机掠过，片刻，悄然湮没在人群之中。


第1677章 云扬要结婚了？

　　除夕之夜，彻底的尽欢！

　　直到12点新年的钟声响起，龙息队长与广场上的所有人一起倒数来迎接新年的到来后，众人的恋恋不舍地退场。

　　回到了桃源居，唐月还是一阵的激动，跟金鹏小甜甜联手办了个几个节目，引起所有人的抱腹大笑。

　　晚上一点后，那才感觉到了疲倦，各自洗澡休息。

　　唐伯虎最后一个洗澡，洗完澡后走出大厅，眼前猛地一亮，两道倩影落在唐伯虎的眼前。

　　同样穿着一套轻纱般的睡衣，粉嫩光滑的双肩，透明的吊带下，露出了高耸而起的胸脯，肚脐略微露出，显得诱惑无比，下身穿着仅仅将大腿覆盖一半的裤子，在柔和的灯光下，露出了雪白的长腿，涂得略显粉红的脚趾，散发着一阵浓浓魅惑气息。

　　滑顺的秀发披肩，还有几滴水滴蔓延了下来，划过如同牛奶般嫩白的肌肤。

　　咕噜……

　　唐大才子非常不争气地吞了口水，当即忍不住走了过来，脸庞挂着微笑之意，径直坐下了二女的身边，双手搂过两道软弱无骨的躯体，弥漫在空气中的香味让唐大才子忍不住深呼了口气。

　　“两位美人，你们，是专门等我的吗？”唐伯虎邪恶一笑。

　　安琪儿浑身轻轻颤抖了一下，与妹妹一起……这个决定，两人好不容易才下定了，如今这个坏人竟然还说出这样的话……两人同时白了一眼唐伯虎，姐妹心有灵犀，同时伸出了一只手，狠狠地掐了下起腰间的软肉。

　　唐大才子惨叫一声，二女顿时咯咯地笑了起来。

　　“哼哼！竟然敢对为夫动手，看来，我很有必要重振夫纲了！”唐伯虎“狠狠”地同时抱起了两个尤物，身影瞬间消失得无影无踪。

　　房间内，一阵若有若无的呻吟声音徐徐地传了出来。

　　翻云覆雨！

　　翌日，清晨的阳光照射进来！

　　桃源居的桃花依旧盛开。

　　满脸羞涩的安琪儿姐妹一大早便爬了起来，狠狠地抓了一把那昨晚使恶的玩意，一溜烟般走了出去。

　　“哈哈！恭喜发财！！”

　　刚刚走出去大厅，让唐月抓过正着，满眼期待地看着两人，眨眼伸手道：“两位嫂子，你们懂的。”

　　安琪儿与安碧儿顿时莞尔，两人同时拿出了一个大红包放在唐月的手中！

　　“哇哈哈！”唐月幸福地离去，不过，又有一道身影出现在二女的面前了。

　　金鹏伸出了自己的爪子，娇滴滴地说道：“两位娘，恭喜发财，小甜甜的红包呢？”

　　安琪儿看了眼在沙发上偷笑的唐月，自然明白，这只金鹏绝对是让唐月教唆来讨红包的。

　　顺利拿了红包后，金鹏心满意足地走到了唐月的旁边，扬扬爪上的红包，讨好地递给了唐月，“月姑姑，你答应给金鹏买见漂亮的衣服的。”

　　“没问题！”唐月笑眯眯地接过了金鹏的红包，突然间眼珠一转，附耳在金鹏的旁边说了几句，金鹏欢快地叫了一声，立即摇曳着身姿朝着里面走进去……

　　片刻……

　　惊天动地的惨叫声音响彻而起！

　　“啊！！！你个臭鸟！！！！滚开！出去！出去！什么？红包？谁教你讨红包的？谁让你这个时候来要红包的？”

　　瞬息间，整座莲月庄园仿佛要翻转了过来……

　　天旋地转！

　　唐月那银铃般的笑声顿时响彻起来。

　　被金鹏这么一次搅和，唐伯虎睡不下去了，唯有抓起金鹏的翅膀扔了出去，当然，是先塞了个红包的前提下。

　　金鹏满心欢喜地抓着红包回到了大厅，献给它亲爱的姑姑。

　　吃早餐的时候，母亲莫心莲也给儿子媳妇女儿都各自笑吟吟地发了红包，并且向媳妇们说了个新年愿望。

　　“你们可得努力努力，妈等着抱孙呢。”

　　一时间，众女脸红不已。

　　唐月幸福地拿着母亲的红包，脸庞洋溢着幸福的笑容，片刻，突兀地又忍不住抽泣了起来。

　　“月月，你怎么哭了？”唐伯虎心头一紧，急忙询问。

　　众人的视线都看了过来。

　　唐月又哭又笑，手忙脚乱地擦拭着脸庞的泪水，“不，不是，月月是太高兴了，感觉太幸福了！以前，我记得，每次过年，见到别人家的孩子有新衣服，有红包拿，月月都非常羡慕，但是，那时候，月月也明白，咱家的生活并不容易……”

　　想到了以前的心酸，莫心莲也忍不住眼眶略微湿润，轻抚摸了下唐月的头发，“这些年，苦了你们俩孩子了。”

　　唐伯虎心头同样有一股莫名的暖意在流动，半晌，微笑开口道：“一切都过去了，以后，咱们一家人和和睦睦，幸幸福福地过日子！”

　　温馨而幸福的早餐。

　　吃罢了早餐后，各自都开始打电话拜年了。

　　唐伯虎当然可不能忽略了几个岳父岳母，各自都亲自打了拜年的电话过去，周湘已经回深圳去，至于杨家，唐伯虎准备亲自上门去拜年了！

　　接连打了几个电话给认识的亲人、长辈后，唐伯虎便拨通了云震天的电话。

　　“哈哈哈！！好小子，我可终于等到你打电话过来了，是不是先给红颜自己的家属打电话去疏通亲家关系啊！”云震天的声音哈哈大笑了起来。

　　唐伯虎不禁轻摸了下鼻子，讪笑了下，“老爷子，新年好！”

　　“好！好！当然啊！哈哈！这可是老夫过得最舒坦的一个年了！”

　　唐伯虎明白云震天的心情，这一年炎黄发生了翻天覆地的变化，连真刀真枪的打战都发动了一次，并且大获全胜，在国际上，炎黄的地位已经没有任何国家可以随便撼动！

　　铁血首长，自然是畅快无比啊！

　　“今年可真是双喜临门啊！”云震天简直是笑得合不拢嘴了，“小枫，我还没通知你呢，扬儿，准备在年后结婚了！”

　　“云扬要结婚了？”

　　唐伯虎顿时睁大了眼睛，瞬间露出了狂喜，“哈哈哈！这小子还真的够急啊！！”

　　“不急，不急，哈哈哈！”云震天笑得眼睛都几乎看不见了。

　　“对了，老爷子，具体是几号？”

　　“瞧瞧，我都高兴得糊涂了，年初七，别忘了啊！”

　　“哈哈！我怎么会忘！我还得拖家带口，全家一起过去。”

　　“那敢情最好！”云震天满脸春风，话筒中只有他的笑声不断地响着了。


第1678章 一辈子的姐妹

　　跟云震天聊完后，再打了云扬的电话，把小俩小口都调戏了一遍后，方才乐呵呵地挂上了电话。

　　云扬要结婚，这个消息确实让唐伯虎开心无比。

　　当初在世界军演中，云扬寻觅到了自己的爱情，却是如此的短暂，当爱依诗被杀，云扬饱受无尽煎熬的时候，自己身为龙息的队长，却未能及时出现。唐伯虎一直感到愧对兄弟！

　　还好，老天给了他挽回的机会，南宫采柳停在八万年前的一道神识，顺利让爱依诗复活了过来。

　　如今见两人马上便要走进婚姻的殿堂，唐伯虎发自内心的祝福。

　　不过，云震天挂电话之前带着开玩笑的口吻说了一句话，却让唐伯虎心头略有一丝的沉重。

　　“小枫，云扬都已经要结婚了，你身为队长兼大哥的，还不赶紧办了！”

　　唐伯虎神色一阵苦涩，炎黄的婚姻法，一夫一妻制，就算自己是龙息队长，也绝对不允许破例，至少，唐伯虎自问自己做不出以公谋私的事情。可是，若真要到结婚的时候，自己跟谁结？

　　女人一生中，最期待最盼望的，便是与自己心爱的男人，渡过神圣浪漫的婚礼，迈进了婚姻的殿堂。自己能够给她们一切，却给不了她们一个圣洁的结婚仪式……

　　唐伯虎一阵头疼，“难道还要跑到国外去结了婚再回来？”

　　“罢了，船到桥头自然直。”

　　片刻。

　　唐伯虎站了起来，眉宇轻挑，“我可以给她们任何的一切，便一定能够给予她们完美无缺的人生。”

　　大年初一待在家中欢乐渡过，年初二，唐伯虎带上了礼物，直奔杨家。

　　姑爷上门拜年，杨家上下自然是热闹非凡，杀鸡宰鸭，热情之极。杨老太太更是对这位孙女婿越看越满意，从唐伯虎一进门就拉着他坐在沙发上，张口就是说个不停，就连杨月馨童年时候的一些糗事都爆料出来，杨月馨则在旁边脸红，拉着奶奶的手反抗着。

　　家有一老，如有一宝，对待杨家二老，唐伯虎还是非常敬重的，一直非常认真地听着老人家说话，直到开饭。

　　晚上，唐伯虎带着杨月馨去逛了杭州新年的花街，一朵美丽的红花插在其发丝上，在灯火映衬下，那美丽的笑靥宛若是都市中的精灵，令人痴醉，引人注意。

　　一夜春宵！

　　与梨花从相识相知相爱到相处，唐伯虎非常的享受这一过程，也非常珍惜这一段感情，如同对着公主般呵护着梨花回到了杨家。

　　欢快的过年时光总会流逝得很快。

　　眨眼间又一天，“严大人”那边依旧没有任何异动，唐伯虎也忙于跟亲朋好友拜年。

　　年初四，柳冰颜从山西过来，周湘也在家过了年赶了回来，唐伯虎的身边的众女，除了还在香港的米筠兰外，再次在桃源居齐聚了。

　　杨月馨、姬晨、安琪儿安碧儿姐妹、周湘、柳冰颜……

　　众女齐聚，就如同百花齐放般，美丽动人的容颜让唐大才子看着怦然心动，不过，当唐大才子在桃花纷飞的月下，提出大被同眠的伟大构思后，瞬间遭到了众女的同时反抗，最终，众女齐聚的夜晚，六女确实大被同眠，但是，唯独缺少了一个在隔壁独守空房，默默流泪的男人……

　　真是有多少风流就有多少折堕！

　　由于家中还有不少事情，柳冰颜只在杭州待了一天，唐伯虎便亲自送她回去，顺便去给老丈人拜个年，回到的时候，已经是年初五的傍晚，杭州不少的街头都挂上了红色的灯笼，过年的气氛还得持续好几天才会过去。

　　不过，这时候，已经有不少人已经忙着上下班了。

　　道路有些拥挤，唐伯虎的车经过周湘所开的服装城，索性便停了下来，在一个水灵灵的小女孩面前买了一束美丽鲜艳的玫瑰花，当即迈步走了上去，轻车熟路地推开了周湘的办公室大门。

　　灯光明亮，不出唐伯虎意料，周湘确实这时候还坐在办公室中忙活着，一袭芳香传来，鲜艳耀眼的玫瑰花出现在桌面上，挡住了周湘的视线，周湘一怔，抬眼，眼眸顿时掠过了几分惊喜。

　　“美人，该休息的时候，还是得休息的。”唐伯虎微微一笑。

　　周湘脸色露出了一丝红晕，幸福地接过了玫瑰花，站了起来，细心地插在了一处的花瓶中，边开口说道：“过年这段时间是服装城最关键的时候，能否成功地打开这边的市场，就看这几天的营销了。”

　　唐伯虎抬眼扫去，周湘此时穿着紧身的牛仔长裤，勾勒出完美诱人的臀部曲线，修长的长腿，纵使了隔了一层布料，也让人感受到一阵莫名的冲动。上身，浅黄色的低胸T恤，外面是一件银白色的外套。

　　迈步走了过去，搭着周湘的双肩，唐大才子献殷勤地让其坐在椅子上，一边按摩一边微笑道：“不必什么事都亲力亲为，有些小事就放手让下面的去做行了。”

　　“你想压榨小蜻蜓的劳动力？”周湘回头白了一眼唐伯虎，“这里的员工都是新人，暂时都还在考察期间，我能够信得过的，就只有小蜻蜓了。”

　　“对了，小蜻蜓也回来了？”

　　“嗯，她出去买点东西，很快回来。”周湘突然抓住了唐伯虎的双手，转过身来，看着唐伯虎，突兀间开口，“你觉得小蜻蜓怎么样？”

　　“很好啊。”唐伯虎下意识地开口，突兀心头一蹬，讪笑道：“湘湘，你可别误会……”

　　周湘摇了摇头，“我可没误会，小蜻蜓她……可能喜欢你。”

　　唐伯虎顿时愣神，额头一阵冷汗冒过，略微不自然，纵使唐伯虎有多么风流，总不能在自己的女人面前，轻松自如地谈论着另外一个女人的感情吧。

　　“别多想了。”

　　“我是认真的。”周湘看着唐伯虎，目光有些犹豫，半晌，似乎是下定了决心，正色道：“小蜻蜓是我跟月馨共同的姐妹，其实……我们或许也可以做一辈子的姐妹。”

　　周湘这般的暗示让唐伯虎心头剧跳了几分，当即狠狠地瞪了眼周湘，俯身下来，鼻子都几乎触碰到了周湘的鼻子，“湘湘，你竟然敢将你老公都推销出去，看我怎么惩罚你。”

　　话音刚落，伴随着周湘的一声咛叫，唐伯虎的虎嘴已经咬上了眼前的这只小羔羊，激吻数分钟后，双唇才缓缓地松开，这时候，周湘的呼吸都几乎喘不过来了，眼神带着几分迷离，胸口不断地起伏着……

　　唐伯虎目光看着眼前的尤物，感受到周湘那似乎又是期待又是忐忑的异样心情，视线下移，透过衣领的缝隙，见到那两团雪白的嫩肉，顿时忍不住热气腾升，心生一股冲动，再次堵住了周湘的樱桃小嘴。


第1679章 婚礼

　　一双魔爪在周湘的身上游走着，两道气息越发的炙热，似乎箭在弦上，随时都会爆射出去……

　　蓦然间。

　　砰砰砰。

　　清脆的敲门声音宛若一盆冷水浇灌下来，刹那将两道身影惊开，如惊弓之鸟。

　　周湘手忙脚乱地整理着身上那紊乱的衣服，理顺了发丝，瞪了眼唐伯虎，方才坐直了身子，“小蜻蜓，是你吗？进来吧。”

　　这时候会敲门进来的，只有小蜻蜓了。

　　当小蜻蜓推门进来的时候，见到周湘旁边的唐伯虎，再看了眼脸庞红潮未褪的粉红脸颊，心中顿时了然，脸庞也不禁掠过了几分红辣，急忙随口说了几句话后，便落荒而逃。

　　被小蜻蜓的惊扰过后，两人浑身覆盖着的欲火也冷却了下来，在唐伯虎的鼓动下，周湘这位服装城的老总再次给自己放了假，与唐伯虎同游杭州，幸福而欢乐。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　年初六一大早，唐伯虎便接到了云扬的催促电话，提醒他不要忘记了明天的日子，早点抵京。

　　虽说是要拖家带口，不过，最终随唐伯虎上京城的便是姬晨了，当然，虽说这个爹爹对自己不太好，金鹏也是跟定了他。

　　初六的傍晚，当唐伯虎出现在云家庄园的时候，这里已经是热闹非凡，过年的气氛尚且没有过去，云家少爷的婚事来临，可以说是双喜临门，云家庄园所有人脸庞都挂着合不拢嘴的笑意。

　　“唐大哥！你可总算来了！”

　　青衫身影飞掠而出，云扬整个人仿佛都蜕变了一般，神光焕发，神采奕奕，幸福的笑容堆积在脸庞，随后跟姬晨打了招呼。

　　“哈哈！”唐伯虎哈哈大笑，跟随云扬踏步走进了大厅，里面已经是热闹非凡，龙息小队除了华天明外所有人都集中了起来。

　　“爱依诗呢？”唐伯虎不禁询问。

　　云扬微笑道：“罗爷爷收了爱依诗为义孙女，现在爱依诗当然是在罗爷爷家中。”

　　“爱依诗的福缘倒是不浅。”唐伯虎同样笑了起来，同时捋起了衣袖，重重地拍了下云扬的肩膀，“放心吧，明天接新人的时候，唐大哥给你打先锋，一定可以顺利将新娘子给抢回来。”

　　闻言，姬晨轻啐了一声，“尽是一脑子的坏水。”

　　众人哈哈大笑。

　　“大家这么开心，我没来迟吧！”一道爽朗的笑声响起。

　　青衣儒生，飘然出现在大厅的门前，脸庞挂着淡淡的笑意，一手捧着一个大酒坛。

　　“明哥！”

　　“天明大哥！”

　　正是华天明！

　　唐伯虎跨步上前，大笑道：“明哥，你来晚了，是不是该自罚三杯啊！”

　　华天明眉宇轻挑，不屑地瞄了眼唐伯虎，“小子，三杯也敢对你明哥说？来来！谁来陪我先干三十杯！”

　　“龙息齐聚，云扬大喜，我们都舍命陪君子了！喝！”

　　姬晨跟灵玉看着已经立马坐在酒桌上的几个男人，不禁傻眼，半晌，姬晨忍不住出声，“明天云扬的婚礼，但愿不是一群醉醺醺的酒鬼去接亲了。”

　　酒过三巡。

　　“明哥，看你的心情挺不错，应该是中医公会的发展还挺顺利的吧！”唐伯虎询问，自从京城斗医后，华天明便一直在挑起着振兴炎黄中医的大任！

　　华天明哈哈一笑，“简直顺利得让我难以想象，经过了一轮的整顿发展，我从天医门中也抽调了一批杰出的弟子分派各地，相信用不了多久，咱们炎黄的这一瑰宝，便可以重振雄风，发挥出其巨大的作用！”

　　“为中医崛起，干杯！！”

　　“为炎黄崛起，干杯！！”

　　“为龙息的骄傲，干杯！！”

　　“为云扬大婚，干杯！”

　　“为了爱依诗大婚，干杯！”不知道谁吼了一声。

　　“为了明天的天气不错，干杯！”

　　“……”

　　敢开始的理由还堂而皇之，接下来说出来的理由却一个比一个不堪，甚至已经开始在为了伟大的地球母亲干杯了！

　　“为了跟云扬的重逢，干杯！”谭北从厕所回来，立马端起了酒杯大咧咧地笑了起来，气势汹汹地吼道。

　　众人目光纷纷落在谭北的身上，你跟云扬才别离了不多久？

　　一杯干尽！

　　“为了重逢唐队长，干杯！！”谭北再次大吼！

　　忍了。

　　一杯干尽。

　　“为了重逢风别尘，干杯！！”谭北憋足了劲头，气势澎湃！

　　砰砰砰！！

　　无数的拳头瞬间将谭北打趴……

　　“来来来……”唐伯虎目光振奋地大吼，举起了酒杯，“为了世界和平干杯！”

　　“……”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　炎黄铁血首长的亲孙子，龙息队员云扬的大婚之日！

　　这一天，整个京城都沸腾了起来。

　　一向对外行事高调，自己生活作风自律的云老首长难得奢侈了一回，给自己的孙子办一场风风光光的婚礼！！

　　一张红色的地毯从云家庄园铺展出来，一直蔓延到了相距约莫十公里左右的罗家庄园的门前，柔软的地毯上两边鲜花盛开，甚至引来了不少的蝴蝶翩翩飞舞，一望无际的红色地毯，鲜艳鲜花，美丽之极。

　　京城的民众一大早便跑了出来，围观在道路的两边，温馨美好的情绪仿佛会传染一般，幸福的容颜感染了所有人，每个人脸庞都洋溢着欢乐的笑意，甚至不少人手中都捧着鲜艳的花朵。

　　为了维持现场的秩序，一道道身穿着西装的笔直男子密不透风地站立在道路的两旁，身后的民众并没有任何异议，反倒是眼睛一个个光芒大射，眼前的西装挺直的男子，西装袖口位置，赫然镶嵌着一条盘旋的金龙！

　　第八军区！

　　是第八军区的战士！！

　　云扬大婚，第八军区的战士给他护航。

　　南海一战，第八军区的强势已经震惊了世人，更加是折服了世人！

　　如今第八军区一个个俊俏的小伙子出现在自己面前，大好机会，怎么能够错过哇！！

　　于是乎，围观在两边的民众都拼命地想往前挤，特别是一些少女尤为疯狂，其中也不乏中年的大妈，双眼发光地看着一道道伟岸的背影。

　　“让我上去！让我上去摸摸啊！”一位实在挤不进去的大娘焦急得哭了起来。

　　第八军区的战士们面容冷峻，严肃，浑身已经在不断地发毛了，欲哭无泪，这些民众，竟然轮流地来摸自己的肌肉，感受第八军区的力量。

　　“来了来了！出来了！”

　　这时候，突兀间一声大呼的声音，周围的民众方才停下了手中的摸索动作，抬眼齐刷刷地瞥眼看向了前方。


第1680章 闹洞房

　　姬晨的担心是多余的，龙息众人尽管昨夜喝得酩酊大醉，但是，今天可是云扬的大喜日子，怎么敢让自己醉醺醺的呢？再说，今天他们可有着一个重大的任务，就是把新娘顺利地抢……额，接回来。

　　云扬的这一场大婚采取的是复古的方式，这是云震天特意要求，在这个时代中，其实也算不上稀奇，不过，当红色喜庆的八人大轿从云家庄园出来的时候，瞬间已经吸引无数人的视线！

　　大步大步地走在红地毯上，八道雄赳赳的身影笑逐颜开地快步朝前走……

　　“龙息小队！哈哈哈！抬花轿的是龙息小队的八人，看看，前面不是队长唐枫吗？”

　　“旁边那个就是神医华天明，医术出神入化啊。”

　　“云扬，白马王子啊！”

　　云扬今天帅气无比地坐在一匹白马上，一身喜庆的红衣，脸庞洋溢着笑容，不断地响着两边的民众微笑示意。

　　周围不少人都爆出了善意的笑容，鲜花不断地扬着，笑得合不拢嘴。以龙息小队在炎黄的身份地位，他们如此齐心协力地担当起云扬的轿夫，这已经足以说明龙息小队之间的情谊。

　　龙息八人今天的心情确实是畅快无比，如此喜庆的时候，怎么会少得了欢歌笑语呢。

　　“抬花轿啊抬花轿，姑娘上花轿是头遭……”

　　当谭北的歌声响起，周围的笑声更加响彻了几分。

　　当龙息小队的声音响完后，周围围观的民众中，左边突然爆起了一阵的歌声。

　　“妹妹你坐花轿，哥哥我边上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……小妹妹你坐花轿，哥哥我在边上走哦哦，我俩的情，我俩的爱，在纤绳上荡悠悠……荡悠悠……”

　　一见左边的来劲了，右边的民众可不能示弱啊，当即拉起了腔调。

　　“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你……”

　　“听我说手牵手跟我一起走，过着安定的生活，昨天你来不及明天就会可惜，今天你要嫁给我；听我说手牵手我们一起走，把你一生交给我，昨天不要回头明天要到白首，今天你要嫁给我……”龙息八位轿夫一边抬轿也一边吼了起来，同时身子还如同扭秧歌般扭动欢乐地跳动着……

　　街道两边所有人都忍不住抱腹大笑，眼角险些都要挤出了眼泪。

　　一路气氛都热烈到了极点，街道两边人群吼着一首一首祝福的歌曲，祝福着这一对有情人。

　　当跨入罗家大门之前，八位雄赳赳的轿夫正在乐呵呵地唱着“喜洋洋，美羊羊，懒洋洋……”敢情是祝愿云扬婚后成为灰太狼了。

　　云扬下马，八位轿夫也一哄而上，在罗家热热闹闹地过了一番程序后，顺利将新娘子带上了花轿。

　　歌声响起。

　　“掀起了你的盖头来，让我看你的眉毛，你的眉毛细又长呀，好像那树梢弯月亮，你的眉毛细又长呀，好像那树上的弯月亮。”

　　“掀起了你的盖头来，让我看你的眼睛，你的眼睛明又亮呀，好像那水波一模样，你的眼睛明又亮呀，好像那水波一模样……”

　　“……”

　　欢笑声音已经回到了云家庄园，大红花轿进门来，今天，炎黄几乎所有的达官贵人都已经来齐，见花轿进门，纷纷站起来道贺，大厅上，一身唐装的云震天神色一阵的激动，翘首以待，终于看见了花轿，准备上去迎接，被人拉住好才意识到不妥，急忙按捺着心中的激动，坐回了高堂首位，云扬的父母叔伯更加是笑得眼睛眯成了一条直线。

　　略显得肥胖的媒婆站在一旁，待新郎用红色的缎子牵着新娘走上来后，立即扬起了声音。

　　“一拜天地！！”

　　一对新人立即轻轻跪下。

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入……”

　　“慢。”

　　此刻，突兀间，一道声音响彻起来。

　　众人纷纷一惊，目光带着几分惑色地看着云扬。

　　开口的正是他。

　　云扬脸庞挂着微笑，牵着新娘子，“我跟爱依诗说过，三拜天地后，我们会有第四拜！”随即，视线落在了轿夫装扮的唐伯虎身上，目光露出了真诚的感激，“四拜唐大哥！没有唐大哥，便没有云扬与爱依诗的今天。”

　　这一举动让唐伯虎反倒有点手忙脚乱。

　　“唐大哥，我跟爱依诗商量过，要是我们以后有了孩子，就认你当义父。”

　　唐伯虎怔了一下，旋即哈哈大笑，“好，非常好！”

　　“云扬，你这是要让你的孩子逆天吗？”谭北酸溜溜地开口。

　　以云家的地位，唐伯虎的地位实力！

　　可以想象，这个孩子要是出世，在炎黄，将会拥有何等的地位！

　　逆天不止，恐怕还要翻天呢！

　　“送入洞房！！”

　　当一对新人的拜堂礼成后，现场的宴席也摆开，龙息十人再次开怀大喝，新郎进去少刻后，也走了出来，给来道贺的宾客们敬酒。

　　“百年好合！”

　　“白头偕老！”

　　所有人都纷纷地献上了自己的祝福，云扬一一道谢，这个大喜的日子，云扬丝毫不吝啬自己手中的酒水，大口大口地痛饮着。

　　酒过三巡，当宾客们都散得差不多的时候。

　　“干杯！干杯！”

　　华天明一口干尽后，拍了下云扬的肩膀，揶揄一笑，“云扬，今晚可是个大喜日子，现在时候差不多了，可别让弟媳久等了。”

　　众人哈哈一笑，看着云扬的眼神都带上了几分玩味。

　　云扬这时候反而腼腆地脸红了起来。

　　所有人都欢笑着，突然有道声音响起，“现在，我们有一件至关重要的事情必须去做！”

　　“什么事？”所有人视线看向了唐伯虎。

　　唐伯虎的脸色凝重，半晌，一字一顿地轻缓开口，“闹！洞！房！！”

　　“嗷呜……”

　　谭北非常配合地来一个凄厉的狼嚎声音！

　　瞬息间，云扬打了个冷颤，顿时转身便跑。

　　“哇哈哈！一群男男女女追了上去！”

　　砰！

　　云扬认真地在外面数了人数，确定没有人混进来后，当即迅速地关上了大门，嘿嘿一笑，同时一阵后怕，“幸亏逃过了一劫。”视线落在坐在床榻上，红色的头盖遮住了美丽的脸庞，婀娜的身段，让云扬一下子看呆了。

　　外面，谭北一声叹息，“唉，今晚便宜了那小子，我们的计划失败，闹不了他的洞房了。”

　　“A计划失败，还有B计划呢。”唐伯虎笑吟吟地眯着眼睛，“你们不觉得还少了谁吗？”

　　“谁？”

　　众人前后数了一遍，纷纷不解地看着唐伯虎。

　　“金鹏那只臭鸟！”

　　“噗！！”

　　华天明一大口的茶水喷了一地，眼珠瞪大得凸出，“它……它去闹洞房了？”


第1681章 我会到

　　一夜过去，翌日早晨，云家庄园依旧洋溢着喜庆的气息。

　　蓦然间，一声惊天动地的惨叫声音响彻而起！

　　“啊！！！”

　　声音直冲云霄。

　　“金鹏！你……你怎么会在我的房间！！”声音带着哆嗦。

　　“小甜甜自己走进来的。”嗲嗲的声音响起。

　　“你，你什么时候进来的？”

　　“昨晚。”

　　“啊！！！谁让你进来的……”

　　“爹爹说，进来闹洞房，不过，小甜甜不知道该怎么闹，所以没有闹，只在一边看。”

　　“……”

　　云扬彻底被这只金鹏给打败了，尽管是一只金鹏，一只母的金鹏，但是，自己那啥那啥那啥，竟然在一只金鹏的眼皮底下进行，云扬浑身哆嗦地打了个冷颤，还好金鹏不懂得拍摄艺术，否则，自己岂不是要撞墙死了！

　　直到吃早餐的时候，云扬还忍不住眼神不断地瞪着站在唐伯虎旁边的金鹏，大眼瞪小眼，一旁的爱依诗反倒脸庞带着柔和的笑意，一个洋溢着幸福笑容的新婚妇人的形象，笑容中洋溢着母性的光辉，招手道：“小甜甜，来，来婶婶这，给你好吃的。”

　　“还是婶婶好。”金鹏屁颠屁颠地走了过去，爪子接过了一根油条，突然间好像想起了什么，视线在云扬的身上打量着。

　　“你……你想干嘛？”云扬似乎有种不祥的预感。

　　“云叔叔。”金鹏那娇滴滴的声音响了起来，“原来，你除了头发，下面还藏着一些毛，还有一个可爱的小鸟。”

　　“噗！！”

　　“噗！！”

　　唐伯虎喷到了谭北，华天明喷到了赵无意，风别尘想喷，但是前面是灵玉，立即强忍下来，瞬间呛住，咳嗽不停……

　　“你……你是我的姑奶奶！”

　　云扬掩面哭泣奔走，狼狈逃窜，这地方，他实在是呆不下去了。

　　“臭小子。”云震天在云扬跑出门门之前，不屑地嘀咕了一声，“不就那玩意嘛，没长毛的时候，老夫每天都将你扛在肩膀上揉捏着玩呢，多大点事。”

　　噗！

　　唐伯虎再次一喷，谭北有心理准备，一下子躲开，乐呵呵地笑了起来。

　　“岂有此理，回来，我重温下当初的感觉，想着想着还挺有趣味。”云震天吼叫着冲了出去。

　　噗！

　　这下谭北躲不开了！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　吃过了早餐后，龙息众人并没有赶回第八军区，都各自回家，而唐伯虎则与华天明走上了云家庄园的天台。

　　“站住！立正！挺起胸膛！举起双手！”华天明突兀厉声响起，唐伯虎顿时愣神，下意识依照华天明所说的做了。

　　华天明上前搜刮了一阵，目光瞪着唐伯虎，“你说，你给他们都吃了什么灵丹妙药，现在我的实力反而是在龙息中最低的了。”华天明想起昨晚准备调教调教龙息的时候，反被调教回头，心里那个不平衡啊。

　　唐伯虎轻轻一笑，“这些好东西怎么可能少得了明哥你呢。”

　　一颗十年丹拿出，华天明立即迫不及待地吃了下去，瞬息间，眼眸猛地一振，急忙盘膝坐下。

　　约莫一刻钟……

　　嗖！

　　华天明身影瞬间掠起，眼眸带着几分不可思议，“灵阶九品巅峰！我……靠靠靠！小枫，你这到底是什么神丹？”华天明的修为一下子从灵阶四品拔到了灵阶九品的巅峰！

　　“还有没有，多来几颗？”

　　唐伯虎顿时翻了个白眼，“十年丹，只能够服用一次。”

　　华天明眼神倒也没有露出失望，哈哈一笑，“要是这等神丹可以当豆子吃了的话，那岂不是要逆天了！”

　　“不过，还有一种半百丹……”唐伯虎弱弱开口。

　　“什么？”华天明的声音震耳欲聋，呼吸急促地看着唐伯虎，眼珠睁大得滚圆，“之前的叫十年丹，还有一种……半百？”

　　唐伯虎点了点头。

　　“拿出来！”

　　华天明忍不住要用刀子架在唐伯虎的脖子上了。

　　唐伯虎浑身打了个哆嗦，“咳咳，明哥，你刚服了十年丹，现在服用半百丹效果一般，过些时日，我自然会将半百丹给你送去。”唐伯虎已经不敢提百年丹了。

　　华天明眼睛不断地发光，不时盯着唐伯虎的浑身，“我真想知道，你小子身上还有多少宝贝。”

　　“对了。”华天明突兀开口，“小枫，半百丹，你还是留着作为其他的用处吧。”

　　唐伯虎一怔，不解地看着华天明。

　　华天明此刻的神色突然凝重了起来，看着唐伯虎，正色开口，“你知不知道，还有四天，是什么日子？”

　　“小雪的生日。”唐伯虎开口。

　　华天明点头，深呼了口气，“事已至此，小枫，我必须要跟你说一些事情。如果……如果你这次真的在小雪生日的时候出现在天医门，恐怕，得罪的，将不止是太一门，而是……三大圣宗！”

　　闻言，唐伯虎挑眉，“怎么说？”

　　华天明言简意赅地将华小雪的冰雪灵体说了一遍，脸庞掠过了几分苦笑，“正是这个万年不遇的体质，改变了小雪一生的命运。不少的家族宗派都非常羡慕我们天医门，因为，不管是哪一位圣宗的圣子娶得小雪，天医门的身份地位都会随之而水涨船高，甚至天医门内，也有不少人因此而引以为傲。但是，我明白小雪的心思，她想反抗这命运的安排，她不愿意接受，所以，她跑出去了，而且，还遇见了你……”

　　华天明抬眼看了下唐伯虎，继而开口，“宗派的人很快便派人找到了小雪，她不得不就范，离开你。否则，小枫，恐怕，当时的你，真的是性命攸关了。”

　　唐伯虎眼眸一震，似乎有点明白华天明的意思。

　　半晌，华天明继而轻缓道：“小雪，或许她对你有信心，或许……是想见你最后一面，所以，才跟你有了一个元宵之前，神农架的约定。”

　　华天明神色闪过了一丝的痛苦，“若是我有能力，又岂会眼睁睁看着这一切发生，牺牲妹妹的终生幸福换取的宗门利益，我华天明宁愿哪怕宗门拼尽最后的一片瓦，也不屈服！但是……这一切，何时轮到我做主？”

　　“我会做主。”唐伯虎声音淡漠轻缓地响彻。

　　“什么？”华天明神色一震，抬眼看着唐伯虎，正色开口，“我跟你说这些，是想让你清楚，如今唐门已经处于举步维艰的境地，面对着太一门的压迫，若是……将三大圣宗全部得罪了，恐怕……”

　　唐伯虎摆手，阻止了华天明继续说下去，“明哥，你的好意，唐枫心领！我更加可以明白你现在的心情。”

　　“小雪的生日……我会到！”

　　“我不仅会到，我还要……给三大圣宗……一个下马威！”


第1682章 幽灵有动

　　唐伯虎语气中的坚定，在华天明的意料之外却又在情理之中。

　　不得不说，唐伯虎的确是明白此刻华天明的心情。

　　他不甘愿眼睁睁看着自己的妹妹的命运就如此绑定了，如果唐伯虎前去的话，或许，还有一丝的机会在三大圣宗的缝隙中挣脱出来！但是，这样一来，唐伯虎，甚至整个唐门，则更加有可能会瞬间处于水深火热，万劫不复的境地之中。

　　华天明的内心犹豫，不过，他还是决定开口了，告诉了唐伯虎此行的危险性，严重性！

　　而唐伯虎，依然是义无反顾地点头。

　　这，又正是华天明所认识的唐伯虎，重情重义。

　　“不管将会发生什么，小枫，必要时候，明哥愿意用生命，换取你跟小雪的幸福。”华天明声音凝重而庄严。

　　唐伯虎摆手，目光灼热，一抹寒光闪过，“明哥，你相信我，我说出来的话，便一定能够办到！”

　　华天明举言又止，没有再开口，有些话，有些事，心中明确，便够了。

　　天台上的一阵畅谈后，华天明随后立即已经踏上了回去天医门的道路，而唐伯虎，他还有自己的准备！

　　这一次，要面对的，恐怕，是直接来自三大圣宗联合起来的压迫！

　　而唐伯虎，没有理由退缩。

　　“礼物……不知道，三大圣宗，能够给小雪送上什么样的生日礼物呢？”唐伯虎轻轻挑眉。

　　“贝塔斯！”唐伯虎瞬间抬头，眼眸一阵冷厉。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　两天后，正月初十！

　　姬晨在参加完云扬的婚礼后，唐伯虎便将她送回了桃源居，而唐伯虎的身影，却仿佛凭空失踪了一般，连同金鹏小甜甜，这两天，没人知道他的踪影。

　　直到这天下午，唐伯虎身影出现在一处波涛汹涌的大海上方，自语一声，“一切，终于准备妥当。”

　　“少爷，你的这一手笔，到时候绝对能够震撼全场！”贝塔斯的身影在唐伯虎身旁徐徐地隐现出来。

　　唐伯虎轻轻挑眉，冷笑道：“这种情况下，我必须高调！既然要高调，那么，索性，便让他们看到我们的资本！时机已经差不多成熟，待华山之巅一战后，我也是时候跟三大圣宗摊牌了！”

　　唐月护天圣女的身份不解决，唐伯虎迟早要与三大圣宗一战，无法避免！

　　“现在，只需静候正月十二，小雪的生日之时！”

　　“少爷，恐怕不能静候了。”贝塔斯突兀开口，眼眸一抹亮光迸射出来。

　　“嗯？”唐伯虎不解。

　　“严大人，似乎……有动静了。”

　　两道身影在茫茫的海平面上消失。

　　喧闹的街道上，来往的车辆川流不息，早上的阳光照射下来，让寒冬有了几分暖意。

　　一家旅行社的门前，集中了二十多位手中提着包或者背着背包的男男女女，参团旅游。

　　“亲爱的，这次到了泰山，我陪你去看泰山之巅的风光。”

　　一个年轻人目光炽热地看着身边的靓女女友，充满着爱意。

　　这批前往山东泰山三日游的旅游团，大多都是年轻的男女，或者是一家三口，出发之前，所有人都兴奋无比地期待着即将到来的名山风光。

　　人群中，一道毫不起眼的中年人站在了其中，浅蓝色的衬衫，手提着一个黑色袋子。

　　严大山，普通的长相，普通的名字，普通的身份，一个在玻璃厂做劳力工的中年人，这次趁着休假，便与厂里的几个工友相约一起去爬山东泰山。

　　“哎！大山，还傻愣着干嘛，要上车了！”一旁一个体格健硕的中年人笑了笑，用胳膊砰了下严大山。

　　严大山晃神回来，憨厚地笑了笑，随即跟着众人上了旅行车。

　　一路奔驰。

　　这一旅行团的人都不知道，他们的行踪，已经落入了冰晶古船的探测当中，一行人带着兴奋的心情攀爬泰山，他们所在的城市距离泰山只有半天的路程，下午时分，便已经抵达。

　　跟着声音甜美，人长得靓丽无比的美女导游沿着石阶一步一步地上前，几乎每走一个地方，都会有一个非常详细的讲解。

　　“哎呀！”在半山腰的时候，严大山突然间脚崴了一下，疼痛的感觉瞬间让额头冷汗直冒了起来，身子顿时坐在了地上。

　　“大山，大山，怎么了？”一旁的工友急忙询问。

　　“不小心崴到脚了。”严大山脱了鞋，果然，一个肿起的大包出现在关节位置。

　　“怎么样，要不要紧？”

　　严大山摇头，笑了笑，“没事儿，不过，我看我是爬不上去了，我就在前面的凉亭那等你们回来。”

　　“这……”几位工友有些难为情，既不想让严大山自己一个人在这，但是，又不舍得停下来。

　　严大山在催促了几声，他们才将严大山抬到了前面的一处凉亭的长凳上坐着，随后，一行人浩浩荡荡地继续往上攀爬。

　　待这些人的身影消失在视线处后，严大山那略带着痛嚎的声音立即收起，眼眸那憨厚的神色一扫而空，掠过了几分精芒，一阵奇异的黑色光芒从掌心挥出，瞬间让他的脚恢复了正常，目光警惕地打量了下四周，严大人蓦然间赫然地朝着凉亭背后走去。

　　那是一处断崖！

　　几乎没有任何犹豫，严大山立即跃身而下，身子如灵猴般在断崖中攀爬……

　　“果然够谨慎！”一直注意着这一切的唐伯虎脸庞掠过了一丝冷笑。

　　严大山身影跃下到距离断崖底部约莫五十米的地方，突然间扯开一处藤条，露出了一个可容纳一人进去的洞口，身影瞬间闪身而进！片刻，脑袋还探了出来，显然还在警惕着四周的状况。

　　此时此刻，唐伯虎的心跳忍不住加速了起来，没有贸然靠近。

　　严大山越是小心谨慎，那么，则意味着，他即将要见的人，或者做的事情，对幽灵实验室，至关重要！

　　“我有预感，这将是一个找出幽灵实验室老巢的机会！”唐伯虎双眼发光，深呼了口气，幽灵试验室，实在太神秘了！“里面，或许是幽灵实验室在炎黄的一个据点！贝塔斯，我们靠过去！准备收一部分网了！”


第1683章 名单

　　那看起来憨厚老实的严大山，正是幽灵实验室的五星决策者，“严大人”。

　　不过，这一次山洞并非唐伯虎想象中的幽灵实验室的据点，当严大山潜入其内后，里面根本就空无一人，而严大山似乎也不缓不急，静静地盘膝坐立着。

　　“他究竟在耍什么花招？”贝塔斯忍不住挑眉。

　　“等着看，是狐狸总会露出尾巴。”唐伯虎的视线一直紧紧地落在严大山的身上。

　　蓦然间，严大山淡淡地开口，“出来吧。”

　　被发现了？

　　唐伯虎心头轻蹬，立即便是自顾摇头否定，以冰晶古船的隐秘性，即使是天阶存在，也难以察觉，跟别提严大山，虽然他的实力不错，但是在唐伯虎的眼中，依然是属于一只手可以捏死的角色。

　　“看来，这严大人还真的是谨慎到了极点，这个时候还不忘诈一声。”贝塔斯撇了撇嘴。

　　再过了十分钟，严大山方才站了起来，赫然径直走向了洞口外面。

　　唐伯虎愣神了。

　　“这是……”

　　唐伯虎绝对不相信，严大山会费这么大的劲跑下这洞口中，然后只是坐一下，便站起离开。

　　“或许，他已经留下什么东西了。”贝塔斯迟疑地开口。

　　唐伯虎突兀心头轻动，沉声说道：“反正他逃不过我们的掌控，暂时不要有任何动静，我怀疑，严大山还是在耍花样。”

　　约莫半个小时，严大山已经回到了断崖顶上，看了眼下方，眉宇轻轻一皱，“难道是我太敏感了？不过，小心驶得万年船！”

　　当唐伯虎近乎失去耐心，准备上前去查探一下严大山刚才所坐着的地方，蓦然间，一声轻微的声响让唐伯虎心弦轻蹬，“有情况了。”

　　山洞的石壁内，赫然悄然出现了一个细小的洞口，随即，一个金发男子跨步走了出来，嘴角轻轻一翘，迈前了几步，轻按了一下手中的按钮，片刻，之前消失了的严大山再次回来。

　　“严大山，你现在总可以放心了吧。”金发男子淡声开口。

　　“使者，为了实验室的安全，我务必小心为上。”严大山谨声说道：“尤其是顺天计划亟待收网之时。”

　　“顺天计划？”闻言，唐伯虎心头轻震，同时，也未自己刚才的沉得住气所庆幸，若是自己刚才有半点沉不住气，在严大山攀上断崖的时候，因为里面已经没有人，现身查探，那么，自己恐怕将会彻底断了这条搜出幽灵实验室的线索。

　　“哼！可是，严大人，你做出所办的事情，可让白先生非常的恼火。”金发使者神色带着几分愠色，“幽灵蝴蝶病毒，再其他国家地区都按照原计划爆发了，唯有炎黄，竟然再次失败！”

　　严大山心中一惊，急忙躬身道：“我愿戴罪立功，请白先生责罚。”

　　“若非是用人之际，恐怕，白先生，已经不会让我来见你了。”金发使者冷声响彻，严大山的额头已经露出了涔涔冷汗。

　　金发使者从怀里拿出了一本毫不起眼的册子，“这些是炎黄中实验室星级决策者的名单，你拿回去，逐一通知他们，顺天计划，收网！务必在最短的时间内，控制炎黄的各界命脉，不惜一切代价！”

　　严大山立即躬身接过了册子，“属下一定完成任务。”

　　“嗯。”金发使者点了点头，似乎不愿再过多说话。

　　严大山从怀里拿出了一个拳头般大小的瓶子，递给了金发使者，“这是近段时间收集到的灵魂。”

　　金发使者皱眉，“这么少？”

　　严大山苦笑摇头，“回禀使者，如今炎黄龙息的风头正盛，特别是龙息队长，三番五次地破坏了我们幽灵实验室的行动，所以，收集灵魂的进程，也被迫减慢了很多。”

　　“又是龙息队长。”金发使者冷声道：“看来，此人真的有必要不惜代价地铲除了。”

　　“你们会不惜代价，不过，结果，却是被我铲除。”唐伯虎心中默默冷笑，目光落在严大山手中的册子上，“有了这些名单，炎黄，又必须要清洗出一批毒瘤了。”

　　“贝塔斯，你知不知道，他们灵魂，是什么？难道真能够收集灵魂？”

　　唐伯虎轻问了一声，贝塔斯此刻却已经陷入了沉思当中，良久，抬眼道：“我似乎有点知道幽灵实验室这些神秘人的来历了，但是，明明只隔了一层膜，却怎么也搜索不到他们的讯息。”

　　“先别想，当务之急，先解决眼前的事情。”唐伯虎挑眉道：“严大山，已经没有留下来的价值，而他手中的名单，更成了不得不杀他的理由！但是，那金发使者在，绝对不能打草惊蛇。我觉得，金发使者，一定会带着那所谓的‘灵魂’，回到幽灵实验室的老巢。”

　　“放长线，钓大鱼！”

　　“放心，只要冰晶古船将他锁定，他要躲开绝对不易。”贝塔斯沉声说道：“等金发使者走远后，我们便可行动。”

　　唐伯虎对今天的收获还是颇为满意，通过金发使者，绝对有机会查探到幽灵实验室的老巢，而严大山手中的名单，更有着至关重要的作用。

　　或许是担心外面的同伴提前下来，严大山向金发使者汇报了几件事后，便匆匆离开了山洞，而金发使者则立即转身，进入了之前出现的那道洞口。在贝塔斯的刻意探测下，可以探测得到，那洞口里面是一条蜿蜒漆黑的小道，竟然是直通泰山之下的一处小树林，神不知鬼不觉，不过，却已经被贝二少爷给盯上了。

　　严大山身影如杳鹤般跃起，落在地面的瞬间，神色却是微微轻变，凉亭内，一袭白衣身影背对着他，悠然坐着，寒风轻拂，白衣拂动。

　　这一刹，严大山的脑海思绪转变千万，不过，还是瞬间恢复了平静，神色自然地朝前走了上来。

　　虽是如此，向来谨慎的严大山神识已经紧紧锁定了这一袭白衣背影，心头有种不祥的预感。

　　突兀间，一道徐徐的声音轻缓地传至了他的耳边。

　　“严大人，幸会了。”

　　白衣身影站了起来，轻轻转身，脸庞挂着淡淡的微笑。

　　严大山脸庞瞬息骤变，神经猛地紧绷了起来，身子瞬间啪啪啪地退后数步，震惊脱口而出，“龙息队长！！”


第1684章 天阶出动

　　唐伯虎微微一笑，“严大人，就算是见到本队长，你也不必如此兴奋吧。”

　　严大山的思绪瞬间万变，脸庞的神色勉强恢复了平静，勉强一笑，“人的名树的影，唐队长威名显赫，任何人看到都有难免控制不住情绪。”

　　“是吗？严大人。”唐伯虎斜眼瞟了眼严大山。

　　严大山赶忙回答，“在下严大山，并非什么严大人……”

　　话音刚刚落罢，严大山只感觉眼前一阵虚影晃动，根本来不及做出任何反应，瞬间一晃，定神再看，此刻，前方的龙息队长脸庞挂着笑吟吟的笑意，扬起手中一本毫不起眼的册子，“严大人，这……是什么？”

　　严大山脸色骤然大变！

　　啪！

　　身影猛地踏前了一步。

　　幽灵实验室成员的名单泄露，这绝对是不可饶恕的过失！

　　“还给我！”严大山瞳孔猛地紧缩。

　　唐伯虎微笑地道：“严大人，你能否告诉我，何为……顺天计划？”

　　“你做梦！”严大山见已经隐瞒不住，顿时间脸色狰狞地大吼一声，双眸漆黑的瞳孔瞬间爆涌出一阵浓郁的黑色光芒，勾魂摄魄，身影如鬼魅般闪晃到唐伯虎的身前。

　　“大般若掌！”

　　唐伯虎一手拿着册子，仿佛轻描淡写般，一掌轻然击出，顷刻间，严大山的身子仿佛一个泄了气的皮球般滚后倒地，哇地大口鲜血扑涌而出。

　　目光惊恐地抬眼，眼眸带着极度的忌惮，不可思议。

　　龙息队长，太强了！

　　自己好歹也是幽灵实验室的五星决策者，实力不弱，却不是龙息队长的一合之敌。

　　“严大山！”唐伯虎的声音冰冷贯彻耳中，“身为堂堂炎黄子孙，何必为一个外国的组织如此卖命？这等卖国贼无疑般的行径，难道你就不怕，令祖宗蒙羞！！”

　　严大山狰狞狂笑了起来，“灵魂供奉的天堂，幽灵实验室！哈哈哈……”

　　伴随着这一阵狂笑的声音，严大山的嘴角一阵黑色血丝流出，身子痉挛片刻，徐徐地倒下。

　　“竟然宁愿服毒自杀。”唐伯虎眉头一皱，沉吟良久，突兀抬头，见石阶的上方有隐约的声音传来，便不在逗留，手臂一挥，将严大山的尸体吞噬在空间缝隙中，旋即身影虚晃，消失在了原地。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　炎黄，中南海。

　　啪！

　　一号首长将手中的看起来丝毫不起眼的册子猛地拍落桌面上，眼眸一阵冷光闪掠而过，同时，也是一阵的后怕！

　　“幽灵实验室，竟然如此神秘的同时，无声无息地对炎黄进行了如此全面的渗透！”

　　在场的几位首长都看了唐伯虎带回的名单，均是忍不住倒吸了口寒气。

　　“无论在军界、政界或者是经济领域上，竟然都有分布着幽灵实验室的人。其中，还不乏身居高位者。”罗超然神色凝重，“譬如说，此人，方明通，此人的政治觉悟能力，执政能力等等都非常的突出，是下一届青阳市委书记的热门人选，还有这位……”

　　罗超然细数了几人，都在炎黄有着极其重要的地位！

　　这些，竟然都是幽灵实验室的人！

　　几位手中神色凝重的同时，视线落在唐伯虎的身上。

　　“小枫，幸亏你取得了这份名单，否则，再渗透下去，炎黄的内部都会有崩溃的危机！”云震天沉声说道：“若没有这份名单，纵使是将幽灵实验室连根拔起，这些人，也将成为炎黄永远存在的毒瘤！”

　　唐伯虎神色淡然，半晌，开口道：“这些人，该如何处理？”

　　这些人的身份牵涉太广，若是以唐伯虎的手段，直接雷霆击杀的话，恐怕，在炎黄将会掀起一阵腥风血雨，或许还有造成人心惶惶的画面，所以，唐伯虎才决定将名单交给几位首长，由他们酌情处理。

　　罗超然沉思半会，沉思开口，眼眸有了几分睿智，“有了这份名单，里面的所有人，一个也跑不掉！”

　　“不过，贸然地出手抓人，太过鲁莽，先化解他们的影响力，再通过一些必要的手段，将他们拿下。”罗超然思绪不断地急转，嘴角轻翘，“当然，一些必要的，同样需要出动炎黄守护者。”

　　唐伯虎点头，“如有什么需要，可立即通知我。”

　　从中南海会议室出来，唐伯虎立即进入了冰晶古船内。

　　“少爷，这条大鱼，恐怕……很快便要上钩了！”贝塔斯眼眸掩饰不住一阵兴奋，“那金发使者，已经订了机票，明天一早飞往国外，恐怕，是狡猾的狐狸，要归巢了……”

　　“那样最好。”唐伯虎眼眸寒光闪动，“不要有任何纰漏了！炎黄，还有五百条性命掌握在他们的手中！”

　　“后天，便是小雪的生日，到时候，以三大圣宗，必定会有一次剧烈的碰撞！”唐伯虎沉吟片刻，抬眼沉声说道：“先确定幽灵实验室的位置，待元宵华山之巅一战后，再降临西方，将其……连根拔起！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　轩辕宗，轩辕境地！

　　夜少风目光炽热而迫切地站在夜未央的身前，眼眸掩饰不住一阵的振奋。

　　半晌，忍不住开口。

　　“大哥，三位尊主，还没有出关？”夜少风迫不及待地询问。

　　夜未央神色淡然地道：“少风，少安毋躁。既然宗派已经决定破天荒地派出了三位天阶尊主，协助你我兄弟各自的行事，那么，便绝对不会在时间上有任何的闪失！”

　　“天阶尊主！”

　　夜少风浑身忍不住一阵激动，紧紧地握着拳头，他也没想到，事情竟然这般的顺利，当确定了护天圣女确实便在桃源居的时候，夜少风第一时间向宗门高层汇报，并且请求派出天阶尊主，一举将护天圣女夺回！

　　“天阶！！”夜少风此刻最想的便是大声的狂笑，“唐枫，任凭你实力再强，能够强得过天劫尊主？我说过……我会回去找你的！”夜少风眼眸一阵阴厉的光芒不断地闪烁而起。

　　夜未央身影蓦然间一晃，消失在了原地，片刻，身影赫然从门口徐徐地迈步进来，脸庞抹上了一层淡淡的笑意，“少风，三位尊主已经尽悉出关，明天一早，你我兄弟同时出发，按照这时间的估量，或许，正月十二，我们轩辕宗，会双喜临门！！”

　　“哈哈哈！”夜少风忍不住狂笑了起来，眉宇掀起，振声道：“少风必定不会让大哥失望！”


第1685章 枫哥哥，你会来吗？

　　三位天阶尊主！

　　夜未央也没想到，宗派的高层竟然会作出这样的决定！要知道，圣战无限逼近之际，天阶尊主，绝对不容有失！哪怕是损失一位，对圣战的结果，恐怕都会有着极其巨大的影响。

　　“不过，天阶尊主出动，当世，又有几人能够让其陨落？”

　　夜未央一笑，“天医门之行，宗派派遣天阶尊主随同，不过是为了彰显圣宗的浑厚底蕴，有三大圣宗之间的相互牵制，会打斗起来的可能性极低。毕竟，大家都不是糊涂人，分得清轻重。真正需要战斗的，是你那边，所以，少风，三位天阶尊主，你带其中两位前往桃源居！”

　　闻言，夜少风神色惊诧，“大哥，铲除区区一个桃源居，还用得着动用两名天阶尊主？”

　　“少风，你要记住！随时不能轻视你任何一位敌人！”夜未央沉声说道：“既然唐门敢窝藏护天圣女，如此公然挑衅三大圣宗，那么，说明此人狂妄的同时，倒也有几分的能耐！既然如此，何不派遣比他强悍百倍的力量，直接将他，击沉！一劳永逸！”

　　“我明白。”夜少风眼眸掠过了几分狠色，“桃源居中，除了珊珊，我一个也不会留！”

　　“让天阶的力量，给那些无知的弱者，真正的震撼！”

　　杀机四伏，席卷云霄！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　神秘的神农架，不知道吸引了多少人前来探索其里面的奥秘。

　　数不清的药材，野人的传说，既有山灵水秀，又渗透着巍峨高峰的挺拔气息。

　　清晨，雾气尚且未散，神农架仿佛一个披着朦胧轻纱的曼妙女子，令人忍不住心生窥探的念头。

　　虫鸣鸟叫，却反衬出周围的寂静。

　　雾水滴落在窗檐，打湿了已经跃上眉梢的思念，瞬间让眸子多了一层薄薄的雾气。推开窗，寒风迎面轻拂，如玉般青葱的芊芊细指轻缓划过了窗前掉落的一片枯叶，如雕像般呆滞不动。

　　如轻纱般的圣洁白衣，浑然雪白，仿佛没有一片的灰尘忍心沾在其上。

　　如一只跌落人间的孤单精灵，眸子浮上了一丝轻轻地哀伤。

　　柔顺的发丝轻缓盘起，一个美丽的簪子横插其上，略有几根细小紊乱的发丝随风轻飘，纯净美丽，如同没有带任何杂质般的面容，平静的脸庞，眸子却波澜泛动，雪白的脖颈，踮脚抬头。

　　“小雪又忘了，在这里，看不见香溪河的源头。”

　　一溜烟般，白衣飘然而起，从窗口飞出，仿佛仙女般踩踏着曼妙的舞姿，很快，便落在了一处相对较高的山坡，上面，一个巨大的石头，如雪的白衣轻盈落在石头上，抬眼远眺，一条蜿蜒的河流隐隐出现在眼帘之中，河流的源头，一片茂密的参天树林。

　　“枫哥哥，你若来找小雪的话，便到神农架，沿着香溪河上，一直走到其源头，然后，你在那片树林的最高一棵树上挂上一条红色布条，小雪便知道，是枫哥哥来了。”

　　脑海中，这段话已经来回反复了无数遍。

　　华小雪静静地眺望着，她每天都会来眺望，每天都会期盼，“枫哥哥，你一定会来。小雪知道，枫哥哥不会骗小雪的。”

　　纯白的脸庞，露出了浓浓的思念。

　　静静伫立，从初晨，到阳光徐徐地升起，身影如同雕像般呆滞着不动，眺望，眺望，祈祷着下一秒，那最高的一棵树上，会有一条红色的布条，出现在自己的眼前。

　　时间悄然地流逝，阳光，已经直射在华小雪的头顶上方。

　　如望夫石般，岿然不动。

　　“枫哥哥，一定会来的。”心中，不停默念。

　　华小雪的身后，一袭灰袍的身影悄然地站立着，双眸带着七分慈爱，三分怜悯地看着那任凭大风吹拂，阳光直射，却依旧远远眺望的身影，良久，叹了口气，“小姐，这又是何苦……”

　　约莫再过了一刻钟，灰袍老人终于忍不住了，身影轻缓地响起，“小姐，时候已经不早，该回去用膳，要不然，门主又要担心了。”

　　华小雪眼帘的雾气仿佛早已经凝固，没有任何消散的迹象，半晌，声音轻盈地道：“三爷爷，我不回。”

　　灰袍老人叹息摇头，“你这孩子，何必这么折磨自己呢？”

　　华小雪徐徐转头，那双满是期盼的眸子对视着灰袍老人，这一刹，灰袍老人仿佛感觉自己的灵魂一阵的悸动，微微动容。

　　“三爷爷，小雪不是在折磨自己，小雪，是怕枫哥哥找不到我。”

　　灰袍老人是亲手照顾自己长大的人，小雪对他，如同亲生爷爷般。

　　“他……如同他不来呢？”

　　“不，枫哥哥他答应小雪，他会来。”小雪坚定地开口。

　　灰袍老人叹了口气，没有反驳，内心却是在暗自地摇头，虽然，他不知道小雪口中的枫哥哥是什么来历，但是，整个古武界都知道，华小雪，是三大圣子同时看上的人，那所谓的“枫哥哥”，怎么可能敢掺和进去呢？

　　“枫哥哥一定回来……”华小雪眸子的雾气却是越发的浓郁了，“可是，枫哥哥，你一定要明天之前来……让小雪，给你跳最后一支舞……”

　　眺望，宁静。

　　“明天过后，小雪宁愿枫哥哥，永远不要再出现……”华小雪心中比谁都清楚，若是枫哥哥在三大圣宗的人来的时候出现，三大圣宗，绝对不会放过他。

　　如雪般的白衣，阳光照射下的影子越发的拉长……

　　斜阳，余晖沐浴在神秘的神农架，香溪河泛出了一真银白色的光芒。

　　“枫哥哥……”华小雪喃喃地自语，娇躯开始轻轻地颤抖着了，双眸蒙上的雾水，开始融化。

　　这一天，枫哥哥还是没来……

　　“枫哥哥……”华小雪有点颤抖地摇头，紧咬着嘴唇。

　　身后，灰袍老人正欲出声，此时，一道青衣身影出现其旁，“三爷爷。”

　　闻言，灰袍老人侧脸，急忙声音急切地道：“少主，你回来便好，赶紧劝劝小姐吧。”

　　华天明抬眼，看着如雪般在风中颤抖的娇躯，不禁摇了摇头，苦涩一笑，上前了几步。

　　而这个时候，华小雪的声音突兀拔高了几分，“枫哥哥！枫哥哥……你一定会来的……一定会来……一定会……”

　　仿佛飘然的蝴蝶般跌落，身子一软，华小雪站立不稳，从石头上，身影朝后倾下，如雪花飘落，忘记了一切，脑海中，这时候只有一个念头，眸子，雾气彻底化作了两行清泪，“枫哥哥……你会来吗？”


第1686章 姻缘台

　　啪嗒！

　　泪水如同一串银线般落下，不过，华小雪的身影却是停止了摔落，一双手臂将其抱起，轻缓地落在地面上。

　　“小雪。”

　　闻言，华小雪睫毛一颤，眸子瞬间睁大，看着华天明，“哥，你回来了！枫哥哥呢？你有没有带枫哥哥来？”

　　华天明摇头，华小雪眼帘明显掠过了一丝失望，眼帘一黯，默然站立着。

　　“小雪，你相信哥吗？”华天明微笑开口。

　　华小雪点了点头。

　　“小枫，他一定会来，他作出的承诺，从来没有不兑现的。”

　　“真的？”华小雪睁大了眼睛。

　　华天明重重点头。

　　“这里风大，我们先回去吧。”

　　天医门，位于神农架深处，一个传承历史悠久之极的医术门派，实力高深莫测，并且拥有妙手回春的医术，所以，极少会有人会主动招惹天医门的弟子。

　　华奇，天医门门主，此时，神色端重地坐立在天医门正厅的首席位置，其身前，便是天医门的六大长老，以及几位重要的客卿。这些人联合起来拥有的权利，甚至可以否决门主华奇的一些决定。

　　“报告门主，小姐已经被少主带回来了。”一名门下弟子迅速汇报。

　　华奇点了点头，示意其退下。

　　此时，一道声音猛地响起，带着几分责备，“小雪实在太不像话了，整天都跑到坡上去傻傻地站立着，这件事若是传到了三大圣宗的耳边，恐怕不好解释啊。”

　　“大长老，小雪想做什么，还用不着跟三大圣宗解释吧？”

　　第一个开口的天医门的大长老，姜悟白！天医门中最大的两大家族，便是华家跟姜家，不过，到了华天明这一代，很显然华家的年青一代，远比姜家出色！

　　天医门三长老忍不住开口反驳了姜悟白的话。

　　姜悟白轻哼一声，“国有国法，门有门规！小雪很快便要成为三大圣宗的人，也就是我们天医门的待嫁闺女，现在却整天还惦记着一位来历不明的野男子，难道，这不是急损我天医门的声誉？三大圣宗若是质问起来，我们也无法解释清楚吧。”

　　“小雪一天没有选择三大圣宗的任何人，她便是我们的弟子，她想什么，做什么，谁也无权干预！”

　　六位长老中，其实，也就三长老会考虑华小雪的情绪，他正是华小雪口中的“三爷爷”，华丰！

　　“简直荒谬，既然是天医门的弟子，便得按天医门的规矩行事！门主，你觉得呢？”姜悟白抬眼瞥向了华奇。

　　华奇轻一皱眉，旋即淡缓开口，“今晚我们商议的，是明天如何接待各派来宾的事情，至于小雪的事，不需要讨论。”

　　“唉，老夫也是为了小雪着想，她这个样子，明天，肯上姻缘台吗？”姜悟白叹了口气。他担心的不是华小雪，而是能否成功搭上三大圣宗这一强大的后盾。

　　“事到如今，也不得她不答应。”

　　“就算她再不愿意，也不能将天医门所有弟子的前途惘置不顾。”

　　“她怎么会不愿意？三大圣子同时看上，这是别人一辈子都梦寐以求的好事。”

　　华奇眉头紧紧地皱着。

　　毫无疑问，没人的心情比华奇更加矛盾，他是小雪的父亲，明白小雪的心思，而自己，却又是天医门的门主！不得不站在大局上考虑事情……

　　心中叹息。

　　对很多人来讲，这一夜，都是一个不眠之夜。

　　明天，将决定了天医门的未来！

　　寒风萧瑟，天医门，一处宽阔的山谷，由竹子搭建起来的姻缘台在夜风雾水中，闪着冰冷的寒芒。

　　翌日，一缕阳光投射下来，天医门弟子开始忙碌了起来，三大圣宗将同时降临，这是任何宗派都不敢忽视的大事。

　　窗檐前，华小雪眸子仿佛已经平静得麻木，徐徐地站立着。

　　砰砰！

　　几声敲门声音，随后，几位侍女迈步走了进来，帮华小雪梳妆打扮，很快，一个卓卓身姿的古典美女亭亭玉立，不管从任何一个角度看去，都给人一抹惊艳之意。

　　“小雪……”

　　一道声音在华小雪的身后响着。

　　华小雪闻言猛地转身，立即飞扑过去，“姐……”

　　华漜卿，回来了。

　　这些日子，华小雪心中所受到的委屈，都在这一刻，在姐姐的怀里释放了出来，眼泪很快便沾湿了华漜卿的衣裳。

　　华漜卿轻抚了一下华小雪的柔顺秀发，“小雪，乖，别哭了。”

　　“姐，小雪……真的一定要嫁人吗？”华小雪扬着连，泪痕满面。

　　华漜卿心中轻颤，半晌，微微一笑，“小雪，你要相信他，他不允许你嫁人，你就不会嫁给别人。”

　　只是，三大圣宗，他能对抗吗？

　　尽管华漜卿知道唐伯虎的一部分底牌，但是，却是同样没有太大信心。

　　“真的？”华小雪眼睛一亮。

　　华漜卿点头。

　　哥哥跟姐姐，是华小雪最信任的亲人，两人都说枫哥哥会来，枫哥哥，便一定回来。

　　“可是，如果枫哥哥今天来的话……”华小雪眼中不禁掠过了一丝担忧。

　　同样的矛盾，心理挣扎。

　　天医门，姻缘台！

　　方圆近百米的高台，竹子搭建而出，高达十多米，呈金字塔的形状，最高位置，红色的帘子铺落下来，里面，一张柔软的椅子摆放着。

　　四周，宾客未至，天医门的弟子纷纷忙碌着。

　　一行人迈步走向姻缘台。

　　为首者，门主华奇以及姜悟白等长老客卿，身后紧随着，则是今天装扮得如同天仙般的华小雪，华天明与华漜卿陪伴左右，让华小雪的心有了一丝的安宁，眸子，忍不住下意识地瞥向了香溪河源头的方向。

　　“门主，时间差不多了。”姜悟白沉声开口。

　　华奇神色庄重，半晌，徐徐地转身，华小雪三人迈步走上来，当华奇的目光触碰到女儿平静无澜的眸子时，心头不禁地一震。

　　“小雪……”这一霎，华奇似乎感觉这两个字沉重无比。

　　华小雪没有开口，神色漠然。

　　自己被迫要嫁给三大圣宗的其中一人，尽管，华小雪知道父亲有一万个苦衷，但是，若说心中对其没有怨气，那是绝对不可能的。

　　华小雪徐徐地跨步走了上前，靠近姻缘台。

　　“小雪……”华奇不禁再次开口。

　　华小雪停止了脚步。

　　“你……可以喊我一声吗？”华奇苦涩开口，不知道隔了多久，小雪，不曾喊过自己一声父亲了。

　　华小雪眼帘波澜轻泛，半晌，徐徐开口，“姻缘台，小雪可以不上吗？”

　　闻言，华奇默然……这句话，他该怎么回答？

　　蓦然间，如雪的白衣飘然而起，飞向姻缘台……

　　这一刻，华奇感觉心头猛地一震！

　　砰！砰！

　　内心一阵莫名的绞痛，踉跄退后了两步。


第1687章 三大圣子

　　阳光折射在如雪般纯净的衣服上，看着白衣飘上，华奇感觉自己的女儿，仿佛距离自己越来越远……

　　他甚至有一股冲动，跃上去，将女儿抱下来。

　　但是，华奇的理智告诉自己，这绝对不能，否则，后果不堪设想。

　　白衣飘飘，拉开了红帘，身影悄然闪入。

　　“小雪，为父……对不起你。”华奇深呼了口气，神色恢复了平静，直挥着天医门的弟子布置着一切需要准备的事宜。

　　中午时分，来自各门各派的古武家族都纷纷而来，他们，都是三大圣宗发出通告，必须要前来，作为今天事情的见证！

　　但凡来者，均是一派宗主，或者宗派内举足轻重的长老！

　　有点名气的家族宗派几乎都到齐了，唯独唐门，没有踪影。

　　姻缘台下逐渐热闹了起来，众人在各自的位置上低语交谈，视线不停地瞥向姻缘台的高处，纷纷好奇，究竟是怎么样的一名女子，竟然得到了三大圣子的同时爱慕。

　　华小雪的冰雪灵体，除了三大圣宗以及天医门内部外，少有人知晓。

　　约莫正午……

　　一股强大磅礴的能量猛然降临！

　　刹那，天色仿佛都昏暗的几分，所有人下意识地停止了话语，抬眼瞥向了前方。

　　一袭麻衣长袍的身影徐徐地隐现出来。

　　“拜见太上长老！”

　　这一刻，华奇等人立即跪拜下去，目光露出了几分炙热！

　　天医门的太上长老，华天尊主！

　　华天尊主，是天医门的一个传奇！

　　华天尊主现身的瞬间，姜悟白的脸色却闪过了一丝的难堪。

　　正是由于华天尊主的存在，如今天医门，原本华姜两家平分秋色的格局彻底打破，而华家年青一代出现了华漜卿华天明以及华小雪三人，更让姜家看不到翻身的机会了。

　　“无须多礼。”华天尊主轻轻开口，声音仿佛从浩瀚苍穹上徐徐传来，震人耳膜。

　　华奇等人站起来，垂手站在一旁。

　　华天尊主目光直接落在了华漜卿的身上，平静的眼眸猛地掠过了几分惊诧，旋即是惊喜，哈哈一笑，“漜卿，你真不愧是天医门第一奇才啊！”

　　闻言，所有人的眼神都注视向华漜卿。

　　这句话，在华天尊主口中道出，意味着，华天尊主，论资质，也得排在华漜卿之后。

　　能够得到太上长老这般赞誉，华漜卿在天医门的地位，更加是无人可撼动了。假以时日，她绝对是当仁不让的天医门领袖。

　　华漜卿神色淡然，“太上长老谬赞了，漜卿不过是偶有奇遇。”

　　服用两种神丹，确实也算是一种奇遇。

　　“奇遇也是实力的体现！”华天尊主哈哈一笑，突然抬眼瞥向了远方，身影飞速迎上，这时候，远处，一团黑影从远处急掠朝前，浑厚强大的气息铺天盖地地压迫过来，瞬间让在场不少实力偏弱者呼吸困难了起来。

　　黑色如墨，轩辕宗，夜未央！

　　包括夜未央在内，轩辕宗的来人共计约莫二十多位，不过，华天尊主的眼眸只落在了夜未央身后的一名黑影身上停留半会，便脸庞带着笑意，朝着夜未央稍一拱手，“未央圣子大驾光临，天医门有失远迎！”

　　夜未央脸庞挂着淡淡的笑意，“原来是华天尊主，幸会了！”

　　夜未央话音落罢后，便轻拂衣袖，淡然落在了席位上，气势傲然，如同一柄绝世的利剑锋利无比，抬眼，扫了眼姻缘台的上方，轻轻一笑，同时，心中暗忖一声，“少风他们，应该也快到杭州了吧。”

　　夜未央到来后不久，又是一阵磅礴澎湃的气息笼罩下来！

　　“哼！”

　　夜未央身后的那道黑影冷哼一声，那一阵强大的气势瞬间消散得无影无踪，几乎同时，约莫二十位身影凌空出现！

　　为首者，一名长发垂肩，柳眉弯起，皓齿红唇，喉咙凸起的结却暴露出了他的性别。

　　“原来是太一门的柳眉圣子到了，难怪如此强势。”夜未央轻然一笑，不过，心中可没有任何一丝轻视之心。

　　柳眉圣子，看起来妩媚妖艳的打扮，但是，却是个不折不扣的男人，而且，虽然声音嗲嗲，有种娘娘腔的感觉，但是，发起狠来，令人不寒而栗！三大圣子，又岂庸辈？

　　柳眉圣子嘤嘤笑了起来，扭腰摇曳着身子飘然落在了夜未央的身前，声音带着七分妩媚三分挑逗，“哎呦喂，夜少爷来得可真够早，难不成，这么迫不及待地想见着我的小雪妹妹吗？”

　　夜未央眉宇轻拧，“柳眉圣子，收起你的媚惑神功吧，对我不会有任何效果。”

　　“真讨厌。”柳眉圣子轻轻跺脚，扭着芊芊细腰，一副我不依的样子。而他身后的天一门人，没有均是如常。因为，他们清楚柳眉圣子的恐怖。

　　“呵呵……看来，我是最迟的了。”

　　一道笑声落下，众人闻声看去，山谷的入口，一道身影赫然骑着一头老黄牛，灰衣少年，头顶带着草帽，腰间还系着一根牧笛，英俊的脸庞带着淡淡的笑意，优哉游哉地坐在老黄牛的身上，徐徐地靠近。

　　“切，你这个臭熏熏的放牛娃，你来得迟不迟，跟人家有什么关系？”柳眉圣子嗲声地扭腰，朝着夜未央抛了个媚眼，“只有夜少爷这样的帅哥，才能够让人记在心上。”

　　少年脸庞依然挂着淡淡的微笑，坐在青牛上，竟然是直接朝着四周的众人拱手，微微一笑，“青牛谷的放牛娃，给各位武林同道问声好！”

　　闻言，周围众人均是受宠若惊，急忙纷纷站了起来。

　　“牧牛圣子客气了！”

　　“牧牛圣子，你也好啊！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　相比两位的两大圣宗，青牛谷的牧牛圣子则低调多了，只有一个人骑着大黄牛孤身前来，这也符合青牛谷向来行事的风格。三大圣宗，青牛谷向来是行事最为低调的。

　　“喂，放牛娃，难道你就准备骑着这只大黄牛来给华小雪庆贺生日吗？”柳眉圣子见现场所有人的视线都集中在牧牛圣子身上，不禁讥笑一声。

　　“有何不可？”

　　牧牛圣子温和一笑，随即轻喝着身下的大黄牛，轻松悠然地朝着旁边走去。

　　三大圣子，全部到齐！

　　现场，所有人都下意识地没有再交谈，静静地等待着三大圣宗的动作。

　　究竟哪位圣子，能够抱得美人归？

　　此时，天医门人群中，华天明站在华奇的身后，眉头不禁轻轻地皱了起来。

　　“都这时候了，小枫，怎么还没出现？”

　　华天明视线扫了一眼四周，收回的时候，不禁心头一怔。

　　站在他身边的华漜卿，已经消失无踪了。


第1688章 选择！

　　华天尊主徐徐走上了姻缘台第一层的平台上，目光扫过在场的所有人，沉声说道：“首先，本尊无限欢迎各位宗主长老赏脸，来给我天医门的小辈，华小雪庆贺生日！”

　　“其二，我要在此宣布一件重要之事！想必大家也有所耳闻，在这之前，三大圣宗的圣子，几乎同时向我天医门提亲，对于三位圣子对本门华小雪的爱意，本尊也深感荣幸，但是，正所谓一女不能侍二夫，所以便有了今天的姻缘台选夫之举！”

　　“华小雪已经坐在了姻缘台的最顶端，接下来，我们便拭目以待，哪位圣子能够打动她的芳心，抱得美人归。”

　　华天尊主的手臂一扬，刹那间，姻缘台上方红色的布帘滑落下去，一张纯美的容颜出现在所有人的眼前，白衣飘飘，如仙女下凡，顷刻，顿时引起了一阵阵的哗然声。

　　“美！”

　　“太美了！就好比深山中的精灵！”

　　“难怪，三位圣子对其都有爱慕之意。”

　　不少人眼中纷纷露出了羡慕的神情。

　　这一刻，夜未央瞳孔同样瞬间紧缩，一抹炽热的光芒弥漫起来，“小雪，我一定会娶你回去。”

　　“下面，由三位圣子各自送出给小雪的生日礼物，谁，能够打动华小雪的芳心呢？”

　　“我先来！”“我先来！”

　　华天尊主的声音刚刚落下，夜未央与柳眉圣子两人赫然同时声音响起。

　　“咯咯……”柳眉圣子笑得花枝招展，身躯摇曳地说道：“夜少爷，你想先来的话，那就先来嘛，你不说清楚人家怎么会知道的哟。”

　　周围众人脸色古怪，不过，却无一人敢表露出来。

　　曾经有一个宗门的弟子无意间说了一句柳眉圣子是个人妖，结果，这个宗门，甚至包括与该宗门关系密切的家族宗派，全部遭到一夜屠杀！

　　夜未央瞥了眼柳眉圣子，眉头轻轻一皱，旋即不再理会，跨步上前，甚至一跃而起，眸子看着华小雪，沉声说道：“本公子送给小雪姑娘三件礼物，还望小雪姑娘笑纳！”

　　打了一个响指，身后的轩辕宗弟子抬着几个巨大的箱子走了出来。

　　砰！砰！

　　箱子落地，夜未央嘴角含着笑意，走了过去，瞬间将几个大箱子全部打开。

　　紫光，瞬间照耀而出！

　　“这里，是九百九十九颗灵阶四品晶髓！这是送给小雪姑娘的第一份贺礼！”

　　闻言，周围的众人瞬间哗然！

　　灵阶四品晶髓！

　　数量如此的恐怖！

　　三大圣宗，底蕴确实深厚无比！出手更加阔绰！

　　“九千九百九十九的灵阶四品晶髓啊！这是其他宗派数百年都无法获得的晶髓数量！”

　　“冰川古道消失后，晶髓的价值，更是添加了无数倍！”

　　包括天医门无数人，眼眸都露出了几分炽热，贪婪！

　　唯独姻缘台上，白衣身影的眼帘不曾有一丝的波澜泛过。

　　夜未央神色不变，微笑开口，“送给小雪姑娘第二份大礼！”夜未央从怀里取出一本旧黄的册子，“三百年前武林中一个的一位前辈，花灵仙子留下来的传奇武技，流云飞袖！”

　　众人更是动容！

　　哗然的声音响彻不断！

　　“第三份大礼。”夜未央目光炽热地看着华小雪，“如果小雪姑娘嫁给本人，那么，我保证，从此以后，天医门，永生永世，世世代代，将得到轩辕宗的庇护！！”

　　最后的一份大礼落罢，现场已经掀起了轩然大波！

　　这对天医门来讲，简直是天大的机遇！

　　莫大的利益！！

　　有了夜未央的这句话，天医门，绝对能够与轩辕宗一般，香火不断，长存世间！

　　这一刹，甚至，连华天尊主也不禁心头一震！

　　所有人的目光都落在了姻缘台上方华小雪的身上，以夜未央的身份地位，再加上如今许下的三份大礼，华小雪，会被他打动吗？

　　夜未央眼眸掠过了几分笑意，四周众人的反应，让他具备了信心！

　　他想不出什么理由，能够让华小雪拒绝。

　　“夜少爷，果然是出手阔绰，人家自愧不如。”柳眉圣子声音嗲嗲地响着，衣带轻飘，落在了台上，而夜未央，则第一时间跃了下去。

　　三大圣子的礼物全部送出去后，华小雪，才需要作出自己的选择。

　　柳眉圣子虽然说是自愧不如，但是，太一门的底蕴，又怎么会比轩辕宗差？他同样送出了三份礼物，而且，每一份都足以让现场所有人都眼馋不已，目光炙热地看着姻缘台，神色带着羡慕，甚至妒忌。

　　“天医门，真是幸运啊！”

　　“就是，就是！”

　　柳眉圣子话音中带着几分蛊惑，嗲声嗲气地将礼物说完后，还朝着华小雪抛了一个媚眼，方才扬起了几分笑意，跃下了高台。

　　“放牛娃，该你了。”柳眉圣子不好气地开口。

　　戴着草帽的牧牛圣子脸庞一直都挂着温和的笑容，闻言，将头上的草帽摘开，放在了大黄牛的角上，露出了一个光溜溜的脑袋，乍看起来，就好像一个年轻的少年和尚的形象，唯一少的便是头顶的梅花痔了！

　　“呵呵，咱青牛谷比不上两位圣宗财大气粗，在下便给小雪姑娘献上一曲，聊表心意，姻缘随缘。”牧牛圣子哈哈一笑，似乎满不在意般，抽出了腰间的牧笛，轻轻地横于嘴唇上，瞬时间，一阵悠扬的笛声响彻起来。

　　笛声仿佛瞬间将人代入了一个斜坡放牛的场景，飘扬的欢乐的气氛……

　　夜未央与柳眉圣子眉宇均是一皱。

　　“难道这放牛娃，不打算跟我们竞争？”柳眉圣子撇了撇嘴。

　　夜未央没有出声，脑子已经在静静地思索。

　　一曲落罢，牧牛圣子微微一笑，将笛子重新插在了腰间，随手拿起了草帽，戴在头上。

　　三大圣子的礼物，全部都已经出手，接下来，便是决定华小雪归属的时候了！

　　众人虽然都纷纷不解牧牛圣子的做法，不过，此刻更关心的，是最终的结果。

　　“非常感谢三位圣子送给小雪的礼物。”此时，华天尊主身影凌空浮立，目光投向了上方的华小雪，“那么，小雪，三位圣子，究竟谁能够打动你？告诉大家你的选择吧！”

　　闻言，华小雪平静脸庞神色一变，唰地惨白了几分，紧紧地抓着衣角，嘴唇有些发白，半晌，眸子轻轻抬起，看向所有人，声音清幽地慢慢响起，“小雪……都不选！”


第1689章 至尊宗主送来生日贺礼！

　　话音一落，骤然间如同一块巨石高速坠落平静的湖面，顷刻间引起了波澜震荡！

　　所有人脸色纷纷一变！

　　特别是天医门的人，脸色迅速变幻，低沉了起来，还有，隐隐的一丝惧怕。

　　“小雪，休得胡言！”姜悟白忍不住立即大喝了一声。

　　都不选？

　　三大圣子都表示了心意，最终，华小雪却表示一人都不选，如此一来，岂不是狠狠地扫了三大圣宗的脸面！得罪了三大圣宗，天医门，还有存在的可能吗？

　　原以为可以借助华小雪的势，让天医门依附三大圣宗，没想到，事情竟然发生了这般的转变。

　　姻缘台上，华小雪的娇躯在风中轻轻地颤抖着，仿佛一朵鲜花在狂风暴雨中不断地摇晃，随时都会折断……

　　当姜悟白叱喝的时候，华小雪的眼神，艰难地移动到了华奇的身上，眼眸，带着求助的神情。

　　轰！

　　这一刻，华奇感觉脑海仿佛炸开了，强烈地震撼！

　　伟岸的身躯晃动了几下，忍不住浑身颤动，嘴巴张开，然而，喉咙却仿佛堵住了一块巨大的石头，一时间，无法道出半个字。

　　他是一个父亲，但是，却也是一派之主啊！

　　这种情况，纵使他心中有着万般的煎熬，但是，还能够怎么办？

　　父亲眼神的挣扎与无奈，都一一落在了小雪的眼帘之中，这一刻，小雪似乎有种即将面临着世界末日的绝望感觉，浑身无力，脸庞惨白着，紧紧咬着的嘴唇，有了一丝胭脂红色……

　　此时，下方，夜未央视线轻眯着，静静落在了华小雪的身上，而柳眉圣子脸庞的妩媚则消失了一大半，取而代之的，是一阵低沉，脸颊，有种被扇了的感觉！牧牛圣子神色的变化倒是不大，反倒是神色略带着一丝惊诧地看着华小雪，眼神中带着的意思，似乎……颇为欣赏。

　　现场所有人震惊过后，均是哗然不解！

　　“开玩笑吧！三大圣子，恐怕已经是当世最好的丈夫人选了，华小雪，竟然一个都看不上眼？”

　　“依我看，恐怕是持宠而娇，故作矜持吧！”

　　“……”

　　议论声音纷纷响起。

　　“咳咳！”

　　两声响亮的咳嗽声音瞬间震入了所有人的耳膜，霎时间，所有的议论声音停息了下来，目光重新看向了姻缘台。

　　此时，华天尊主的脸色也是有一丝的难堪。

　　这本是天医门万年一遇的绝好机遇，一人得道鸡犬升天，华天尊主，自然也乐于见到华小雪嫁给三大圣子中的任何一人！绝非其无情，而是，在华天尊主眼中，世间，还有哪位男子能够比得上三大圣子？

　　“小雪，此事关系到你的终生幸福，你可不能草率开口。”华天尊主声音轻缓地响起，“想清楚点，三位圣子，你，究竟要选择哪一位？”

　　这一刻，华小雪眼帘中，泪水已经在眼眶中打转，无助，悲伤，仿佛全世界都已经离她而去，彷徨的脑海中，找不到任何一丝的依靠，蓦然间，一袭白衣，出现在其脑海，飘然而来……

　　“枫哥哥……”华小雪两行清泪滑落面颊，思念如水，然而，那白衣身影，却在脑海中逐渐地消逝……

　　“枫哥哥，你不来，不来看看小雪了吗？”

　　华小雪的心灵悸动着，低垂着脑袋，娇躯颤动……

　　这一幕，所有人都看在眼里，一片寂静。

　　都在静静地等待着华小雪的最终选择。

　　纵使，明知道，她不情愿。

　　此时，下方，华天明的脸色也难堪了起来，华漜卿身影无踪，说好赶来的唐伯虎，如今也还没有见到踪影，自己，能够阻止得了事情的发生吗？

　　华天明目光落在了身前那伟岸的背影上，不禁苦笑，声音轻轻地响着，“父亲，不知道你是否还记得，小雪小时候最喜欢说的一句话——‘爹爹的肩膀，是最安全的地方’……”

　　闻言，华奇虎躯大震！

　　这一刹，一道细小的白衣欢乐地跳出了自己的脑海中，跃上自己的肩膀，雀跃着，发出了银铃般的笑声，“爹爹的肩膀，是世界上最安全的地方。”

　　“小雪……”

　　华奇感觉双手不断地颤抖着，他知道，此时此刻，小雪，有多么的无助！她需要爱，需要爱的呵护……

　　现场一片的寂静，寂静得冰冷。

　　这个时候，同一时间，距离杭州还有约莫十里之地，三道身影凭空出现。

　　夜少风，以及两位天阶尊主！

　　“快到了！”夜少风眼眸掠过了嗜血的光芒，“我已经迫不及待，要看着桃源居，血流成河！！！”

　　三道身影，宛若流光般消失！

　　寒风萧瑟！

　　轰！

　　华奇终于迈出了一步，这一刻，却仿佛感觉心头已经放下了一个沉重的枷锁，反而有种说不出的轻松，旋即振声响彻，“太上长老，华奇有话想说。”

　　华天尊主视线扫在华奇的身上，“何事？”

　　“我觉得，婚姻大事，需要从长计议，不如，先让小雪好好考虑，再作决定！”

　　话音落下，原本低垂着脑袋的华小雪突兀猛地抬头，那死寂的瞳孔，重新燃起了一丝生机，一阵亮光，嘴唇轻轻地动了一下。

　　“爹爹……爹爹，还是爱小雪的……”华小雪原本冰冷的心，开始温暖了起来，哪怕，华奇作不了最后的决定，但是，他的态度，华小雪看到了。

　　“荒谬！”姜悟白立即站了出来，沉声说道：“身为一门之主，说话竟然如此儿戏！今天姻缘台选亲一事，早已经决定，岂能出尔反尔，让门派蒙羞？”

　　“我是门主，但是，我也是一个父亲！我必须给女儿的幸福放在最高位！”

　　“你的意思是，小雪嫁给了圣子，就不幸福？”

　　这一刹，夜未央等人脸色纷纷低沉了几分！

　　华天明的目光冰冷扫了眼姜悟白。

　　而华奇正欲开口……

　　“够了！”华天尊主冷声响彻，猛地拂袖，盯着华奇，“从即刻起，你门主的职位，被革除了！！”

　　话音落下，所有人脸色都瞬息变化了起来。而华奇，此刻却有着一阵前所未有的轻松感觉，“华奇遵命。”

　　“哼！”华天尊主猛然拂袖，目光落在了华小雪的身上，“是时候，做出你最后的选择了，三位圣子中，你，必须选择一人！”

　　华小雪目光带着几分哀求地看着华天尊主，没想到，却迎上的是一片冷漠而威严无比的眼神，不禁打了个寒蝉，低下了头，心头剧烈地绞痛着，浑身颤抖，耳边，突兀间传来了一声细如蚊声的声音，“小雪，你要是想保住你父亲的性命，便不要再犹豫了。”

　　华小雪脑海大震！

　　死死地咬着嘴唇，眸子满是不可思议地看着华天尊主，她没想到，华天尊主，竟然，会采取这样的手段来威胁自己！可是，太上长老，可是天医门的长辈啊！！

　　眼眶含泪，华小雪的眼眸紧紧地盯着华天尊主，见其手臂有了一丝缓缓抬起的迹象，不禁灵魂一阵的震颤。

　　“我……我……”

　　四周一片寂静。

　　蓦然间，一道声音从远方悠扬传来，声音由远及近，仿佛只在瞬息间，却字字清晰地传入了所有人的耳内……

　　“至尊宗主送来生日贺礼！祝小雪姑娘生日快乐！”


第1690章 震撼全场

　　声音陡然间响彻了整个山谷，刹那间，所有人感觉心神一震，猛地唰唰抬头。

　　包括华天尊主以及三大圣宗的人。

　　来者的声音，可以显示出其雄厚强大的内力。

　　天空中，金光闪耀，大鹏展翅，仿佛遮蔽了阳光，让光线瞬间昏暗了几分。

　　巨大的金鹏，扇着其翅膀，“咻”地迫近！

　　“金鹏！莫非是东海鹏帝？”

　　所有人的目光抬眼看着金鹏，而金鹏则随着一声唳叫，朝着姻缘台降临。

　　狂风扬起，不少人一不小心被吹得东倒西歪。

　　金鹏背上，一个个巨大的箱子，还有，七道挺拔修长的身躯……

　　“他们是……”

　　这一刹，当七人出现的瞬间，所有人心头忍不住下意识地一震。

　　“那不是……终南山……”

　　“终南山七侠！！已经消失在武林中百余年的终南山七侠，竟然在这个时候出现！”

　　“他刚刚说什么，至尊宗主送来生日贺礼？莫非终南山七侠已经开山立派！”

　　百余年前震惊古武界的人物重新出现，瞬间引起了人群一阵的沸腾。

　　就连三大圣宗的人，也不禁怔住。

　　此时，七侠之手江南目光投向了姻缘台最上方的白衣身影，微微含笑，赫然是躬身拱手示意，“终南山七侠，奉至尊宗主之命，给小雪姑娘送来晶髓万颗，品阶均是……灵阶五品！！”

　　现场骤然大震！

　　所有人呼吸都仿佛快要停止了，眼珠瞪大得滚圆，一副难以置信的模样。

　　奉命？奉谁之命？终南山七侠，已经加入了哪个宗派？

　　万颗……灵阶五品……晶髓！！！

　　几乎每一个字都如同惊雷般轰炸落下，令人震撼至极。

　　相比之下，夜未央送出的九百九十九灵阶四品晶髓，简直是不值一提，黯然失色！

　　此时此刻，夜未央的脸色不禁难堪了起来，不过，显然不太相信！

　　“当世，绝对没人能够拿出万颗灵阶五品晶髓！”

　　然而，当所有人脑海中冒出了与夜未央几乎一样念头的时候，终南山七侠几乎同时扬手，将金鹏背上的巨大箱子全部打开。

　　轰地倒下！

　　紫色的光芒仿佛可以与太阳光争辉，刹那闪耀刺激着所有人的眼帘！

　　如一座山般堆积了起来，令人震惊，撼动！

　　无声无息！

　　所有人都屏住呼吸……

　　不可想象，世间，竟然会有如此多的灵阶五品晶髓，而且，还一次性出现在自己的眼眸。

　　然而，当众人心中的震撼尚且还没有停下来的时候，又是一道悠扬的声音凭空响了起来。

　　“至尊宗主送来生日贺礼，祝小雪姑娘生日快乐！”

　　同样的一句话，瞬间再次吸引了所有人的视线，结果，自然又是一阵巨大的眼球冲击！

　　两位白发老者飘然而至，长得一模一样，就连胡须的长度，都一致！而他们各自脸庞，却有明显不同的特征！

　　一个脸庞挂着微笑，笑得合不拢嘴，另一个哭丧着脸，仿佛即将要泪流满面……

　　“哭笑双枭！！”

　　现场瞬间震惊得炸开了！

　　仿佛原子弹在人群的中央瞬间炸开，所有人都如同触电般停滞不动了。

　　哭笑双枭！甚至比终南山七侠成名更早的前辈，行事亦正亦邪，盛名之时，不少人更是闻之而丧胆。后来在古武界中销声匿迹，没想到，竟然在今天，再次出现了！

　　现场一片震撼。

　　笑枭一脸的白须，笑得合不拢嘴，落在姻缘台上，两人赫然如同终南山七侠一般，朝着姻缘台顶端的华小雪微躬身，“哭笑双枭，奉至尊宗主之命，送来夺天造化大神丹一千颗，祝贺小雪姑娘，生日快乐！！”

　　轰！轰！轰！

　　在场已经没有一个人能够坐得住了，唰唰唰，猛地站了起来，屏住了呼吸，仿佛足以听见了自己心脏的跳动声音，眼珠瞪大得血丝蔓延，宛若雷劈，电击！

　　没人不知道巴蜀马家拍卖夺天造化大神丹一事，当时拍卖的大神丹仅仅一百颗，已经让所有人争得你死我活，最终以极高价格拍卖出去。而如今，哭笑双枭，竟然奉命送来一千颗夺天造化大神丹。

　　“莫非，那神秘的至尊宗主，便是拍卖夺天造化大神丹的主人？”

　　“终南山七侠、哭笑双枭所指的至尊宗主，会不会是同一人？若是同一人，那人的势力，恐怕已经不下于三大圣宗以外的其他任何宗派了！”

　　震惊连连！

　　天医门所有人都呆滞了，唯独华天明心中清明，脸庞终于露出了几分笑意，“终于来了！”不过，终南山七侠以及哭笑双枭的出现，同样震撼了华天明的心头！

　　“他们，究竟是什么来头？难道都加入了某个宗派？”华奇此时忍不住疑惑地开口。

　　“是他的人。”华天明的声音细如蚊声地在华奇耳边响着。

　　闻言，华奇眼眸睁大得滚圆，满眼的不可思议，视线徐徐移向了姻缘台上方的华小雪……

　　此时，华小雪眸子徐徐地看着下方，有点疑惑，也心存感激，若非下面的前辈们突然出现，自己恐怕，已经要被迫做出选择了。

　　“多谢前辈。”华小雪声音轻轻地响着。

　　“小雪姑娘客气了，你说，谁要敢欺负你，爷爷给你将他狠狠的教训一顿！谁也不例外！”一道带着哭丧的声音大咧咧地响起，正是哭枭。

　　笑枭蹬了一眼哭枭，“你开什么口，别吓坏了小姑娘了。”

　　殊不知，在华小雪的耳里，哭枭的声音，带给她的，只有感动。

　　“多谢哭枭爷爷。”

　　哭枭哇哈笑了起来，但是他的笑显然比哭还难看，似乎兴奋无比，“就冲着小雪这句话，谁若敢欺负小雪，先过我这关！”

　　“双枭，你以为只有你们才能保护小雪吗？”此时，终南山七侠中，江羽明撇嘴道：“我们七侠，同样可以为了保护小雪，豁出性命！”话语间，江羽明的目光狠戾地扫过了在场的所有人，目光带着警告。

　　此时此刻，三大圣宗的人都有种措手不及的感觉。

　　这些突然间出现的前辈，让所有人都料想不到，他们的实力更加高深莫测，纵使轩辕宗与太一门的人都各有一位天阶尊主坐镇，但是，这些人的实力，任何宗派都会忌惮。

　　一时间，三大圣宗，并没有任何动作，似乎在静观其变。

　　所有人想不明白的是，这些前辈，为什么都对华小雪好得不可思议！

　　目光集中在姻缘台上，蓦然间，又是一道声音响彻起来……

　　“至尊宗主送来生日贺礼！祝小雪姑娘生日快乐！”

　　话音落罢，一道声音飘然出现在姻缘台，身影尚且未站稳，手臂猛地一扬，一条红色的丝带瞬间已经飞至了姻缘台上方，落在华小雪的手中……

　　这一刹，华小雪眼眸一震，眸子泛起了剧烈的波澜，娇躯再也站立不住，猛地站了起来，泛着惊喜，难以遏制的激动，抬眼四处张望。

　　“枫哥哥！！是枫哥哥来了！！！”


第1691章 九生九世，世世相随

　　这条普通的红色丝带，在华小雪看来，已经是最好的生日礼物了。

　　因为，这意味着，枫哥哥来找他了！

　　华小雪脑海中无时无刻不在回荡着当初的约定。

　　蓦然间的失态，下方所有人都惊诧不已。

　　“枫哥哥？”

　　天医门众人不禁心头一震。

　　很多人都知道，华小雪口中一直惦记着的，便是那位神秘“的枫哥哥”，如今看来，莫非，终南山七侠以及哭笑双枭出现所奉命之人，便是那“枫哥哥”？所有人忍不住倒吸了口冷气，此人，究竟是什么来头！

　　华小雪目光一扫前方，那身影已经飘然站稳，不过，并非她心中所惦记的“枫哥哥”，而是，一名风度翩翩的中年男子，手执一折扇，朝着华小雪微微一笑，“折扇君子奉至尊宗主之命，给小雪姑娘送来生日贺礼，一条红色丝带。”

　　折扇君子？

　　此人，竟然便是折扇君子！！！

　　所有人脸色再度骤变，接二连三的冲击已经快要让不少人的心脏已经承受不住这般刺激了。

　　今天到底怎么了？一个个古老的前辈，早已经隐世不出的老怪物，竟然接二连三地出现，而且，都是奉命前来道贺，究竟是什么人，能够命令这些散修前辈？哪怕是三大圣宗，也绝对办不到！

　　折扇君子，神龙见首不见尾的人物！

　　一把折扇，震惊古武界，但是，知道他真面目的人，却少之又少，他的行踪太诡异了！君子，是梁上君子之意，折扇君子要得到的东西，他会不惜一切代价去获取，当年得罪了不少人，并且遭到围攻，结果……

　　围攻折扇君子的人，全部死亡，而折扇君子，自此在古武界中销声匿迹。

　　没想到，今天，他出现了！

　　为的，是奉命给华小雪送上一条红色丝带！

　　匪夷所思！

　　不过，华小雪的反应同样出乎所有人的意料，似乎这条丝带，比之前的神丹晶髓都重要百倍！

　　“前辈……是……枫哥哥叫你来的吗？”华小雪小心翼翼地开口，仿佛毁掉了这一个美丽的梦。

　　折扇君子微微一笑，点了点头，“至尊宗主吩咐，小雪姑娘，只需要安心地接纳他送来的所有礼物即可。”

　　“真的是枫哥哥？”华小雪眼睛一亮，惊喜开口，脸庞的所有不愉快或者绝望失望的情绪瞬息间一扫而空，宛若一个貌美的仙子，绽放出人间最耀眼，最美丽的笑容。

　　这一刹，下方三大圣宗中，夜未央与柳眉圣子的脸色均是变得难看了几分，眼眸寒光不断地闪烁，似乎已经处于爆炸的边缘了！华小雪，只是属于三大圣子间的竞争，如今，凭空冒出的神秘“枫哥哥”，却似乎更得美人的芳心……

　　如此的打脸，以圣宗的骄傲，怎么可能会忍住！

　　“我倒要看看，他有什么资格挑衅圣宗之威！”柳眉圣子目光冷厉地自语了一声。

　　而坐在大黄牛上的牧牛圣子，脸色依旧没有任何变化，反而是饶有兴趣地看着这一切。

　　现场的气氛有些诡异，这些消失了至少百年的老前辈一个个的出现，此时，所有人都隐隐意识到，这些人的出现，给华小雪道贺的同时，便是在挑三大圣宗的场子！

　　这样的情况，三大圣宗，会怎么做？

　　现场一片的安静，不时间又想起了一阵的哗然，惊叹以及震撼……

　　一份一份的大礼送上，一个个曾经威名显赫的老前辈出现了！

　　而华小雪，则一脸笑意，欣喜地沉浸其中，这是枫哥哥送来的礼物，哪怕是一朵普通的花，她都喜欢。

　　天医门山谷的气氛诡异万分，而杭州桃源居外，却是杀机降临！

　　没人知道，夜少风竟然如此报仇心切，睚眦必报，而且，轩辕宗，还派出了两名天阶尊主前来！

　　这是足以震颤人间的力量！

　　如今，驾临桃源居！

　　一场风暴悄然地逼近。

　　“青尊主，风尊主，这里，便是桃源居，我们的目标。”夜少风目光狠辣地看着前方。

　　两位天阶尊主眼眸的杀机凌冽，扫过桃源居，微冷笑，“唐门的护宗桃花阵？可惜，抵挡不住天阶的攻击！”

　　“青尊主，让我见识一下你的时空禁锢吧。”风尊主嘿地一笑。

　　青尊主挑眉，“有必要？”

　　“这里毕竟是世俗，我们出现已经破坏了规矩，所以，最好是无声无息地将它抹掉，不惊动任何人！”

　　“时空禁锢？”夜少风略微惊诧。

　　此时，青尊主已经出手了，双臂猛地一扬，桃源居上方的空间，赫然开始出现了一道道褶皱起来空间裂缝，逐渐地蔓延四周，瞬息间将桃源居上方的空间都封锁了起来。

　　“有了时空禁锢，桃源居里面的所有人，都只能够任由我们屠杀！而里面任何讯息，都无法传递到外界！届时，在世俗人的眼中，桃源居，不过是瞬间消失罢了。”风尊主微微一笑。

　　夜少风嘴角轻翘，“桃源居本便是一夜之间出现，如今瞬间消失，倒也符合它的宿命！”

　　“风尊主，破阵吧！！”

　　此时，青尊主已经完成了时空禁锢，淡淡开口，眼眸一抹杀戮的光芒升起。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“至尊宗主送来生日贺礼，祝小雪姑娘生日快乐！”

　　已经是第二十份礼物了，而这一次降临的人，就连夜未央身后的那位天阶尊主，也不禁瞳孔一震。

　　“北海龙王？”

　　北海龙王！！

　　一个拥有着绝对赫赫威名的强者，传闻，其生活的地方，便是深海之内，约莫两百年前，古武界中曾经掀起一阵腥风血雨，便是这北海龙王的横空出世！当年，就连三大圣宗的不少强者，都败在了北海龙王的手中！

　　最终，还是由轩辕宗的一位天阶尊主将其击败，自此以后，北海龙王，再无踪影！

　　如龙威降临，刹那间，全场仿佛已经麻木了的众人再度震惊起来。

　　“北海龙王！！”

　　“天啊！今天到底是什么日子！！”

　　魁梧的身躯，眼眸漆黑锐利，手中取出了一个盒子，轻轻打开，翠绿色的光芒瞬间照亮了全场！

　　“北海龙王，奉至尊宗主之命，送来生日贺礼，天机叶……九片！！！”

　　刹那间，三大圣宗，包括一直淡定的牧牛圣子，均是忍不住心头大震！！

　　九片天机叶，那意味着什么？

　　九条生命！！

　　当世，谁能够拥有如此大的手笔？

　　哪怕是三大圣宗的最强者，任何人，也不可能随手送出九片天机叶！

　　天机叶，太珍贵了！

　　北海龙王再度开口了。

　　“九片天机叶，代表九次轮回！至尊宗主此举之意……九生九世，世世相随！”


第1692章 八万年来第一人

　　“九生九世，世世相随。”

　　华小雪早已经坐立不住了，眼眸波澜泛动，娇躯轻轻颤抖着，难以掩饰心中的激动。

　　“枫哥哥，你在哪？你在哪？”

　　双眼四处张望着，如雪般纯净的白衣映入人的眼帘，华小雪心中前所未有的迫切，要亲眼看见，枫哥哥的到来。

　　九片天机叶，彻底让现场沸腾！

　　现场的众人也同样期待，究竟是何方神圣，能够拥有这连三大圣宗也未必能够媲美的大手笔！

　　天空，蓦然间一阵彩蝶纷飞，悠扬的箫声缭绕在所有人的耳膜。

　　一曲引蝶，让现场沸腾的气氛瞬间安静了起来。

　　神农谷漫山遍野的彩蝶仿佛都集中到了姻缘台，向着姻缘台上方的雪白曼妙的身姿翩翩起舞。

　　华小雪痴了。

　　蓦然间，翩翩飞舞的彩蝶似乎让开了一条通道，而通道的尽头，一袭白衣，飘然靠近……

　　如神灵般降临，如狂风暴雨般震撼，又如斜风细雨般滋润，轻拂过所有人的灵魂。

　　“枫……哥哥！”华小雪这一刻浑身都放松了，眼眸闪亮着的光芒迸射而出。

　　恨不得，立即已经投入了前方那袭身影的怀抱。

　　白衣胜雪，英俊的面容，飘逸的发丝，如星辰般明亮的眼眸，没有弥散出半点的气势，却给人陡然间一种强大到极点的幻觉。

　　唐门至尊，这一刻降临！

　　唐伯虎以这种极具震撼的方式给华小雪祝贺生日，一是为了表示自己的心意，二则是要向古武界宣布，揭牌，唐门的实力！自己的实力！巨龙的獠牙若是隐匿得太久，也会没有了锋利的威胁！

　　唐门，今天开始，便要堂堂正正地对抗自己的敌人！

　　以……绝对的力量！

　　只是，唐伯虎不知道的是，当自己正准备以力量去撼动三大圣宗的时候，轩辕宗的两名天阶，却已经在夜少风的带领下，杀向了桃源居……

　　“枫哥哥！”

　　白衣如烟，一个脸庞绽放出精灵般笑容的身影瞬间扑向唐伯虎。

　　都是浑然如雪的白衣，在半空中相撞！

　　多少个日日夜夜漫长的等待，小雪这一刹，终于终于，投入了枫哥哥的怀抱。

　　这一瞬间，华小雪的眼角，流下了幸福的泪水……

　　四周围，彩蝶翩翩起舞，似乎在道贺着眼前这相逢的美好局面。

　　下方寂静，所有人抬眼看着上方的身影，在彩蝶的遮掩下，所有人都只能见到一袭白衣蓦然出现，却看不到脸庞。

　　本该属于三大圣子间争夺的华小雪，如今竟然投入了另外一个男人的怀抱。

　　这是之前所有人都万想不到的！

　　夜未央与柳眉圣子两人的脸色已经难堪到了极点，一阵酝酿着的风暴，似乎顷刻即将要扬起……

　　凌空站在一旁的华天尊主，脸色也是低沉着。

　　此时，下方华天明终于是松了口气，脸庞不禁泛着笑意，“好小子，终于肯现身了。”

　　之前消失的华漜卿此时也悄然回来，眉宇轻轻皱着。

　　“怎么了？姐，你觉得小枫会在夜未央他们手下吃亏？”华天明轻轻一笑。

　　华漜卿抬眼扫了眼上方，“就凭借下面这么多的散修强者，今天三大圣宗虽然来了两名天阶尊主，未必能够奈何得了唐枫！只是……”华漜卿蹙眉道：“我刚刚接到了一个奇怪的消息，据门中探子汇报，这次从珠峰下来的轩辕宗天阶尊主，一共三名，而夜未央只带了两人前来，还有两名天阶尊主呢？”

　　华天明心头一蹬，“莫非隐藏在暗处？”

　　“有可能，却没有必要。”华漜卿拧着眉头，“难道，轩辕宗要去做什么比这更重要的事情？”

　　华天明思索一阵，无果，旋即自顾摇了摇头。

　　此时，半空中紧紧相拥的两道身影慢慢的松开，华小雪脸庞洋溢着笑容，眼角却噙着泪水，满心欢喜地看着唐伯虎。

　　“小雪，怎么又哭了。”唐伯虎笑笑将小雪眼角的泪水抹去，“再哭就不漂亮了。”

　　手臂一挥，周围的彩蝶瞬间消失得无影无踪，两袭白衣，飘然地徐徐降落姻缘台。

　　“小雪不哭。”华小雪手忙脚乱地再抹了下自己的眼角。

　　当白衣落下姻缘台的瞬间，下方，二十多位隐世散修，也便是新加入唐门的成员，均是齐声开口，躬身道：“见过至尊宗主！”

　　闻言，所有人心头依然忍不住一震。

　　目光忍不住下意识盯向了白衣身影的脸庞……

　　这一刹，不少人眼神瞬间连连地震撼，宛若触电般呆滞了！

　　“他……”

　　“他……”

　　“他……”

　　一部分人忍不住用力地揉了一下自己的眼睛，震惊失色，“唐门至尊宗主，唐枫？”

　　“是唐枫！！”

　　“竟然是唐枫！”

　　许多人有种脑海被轰了一记闷棍的感觉，瞬间呆滞着不动了。

　　难以想象！

　　这些人，真的都已经加入唐门了吗？

　　除了这些强者，还有没有其他人？

　　难怪，唐门竟然有胆量叫板太一门，约定华山之巅的决战！

　　脑海再度承受了一次前所未有的冲击。

　　此时，来自太一门的柳眉圣子从众人的口中也听见了唐门宗主这几个字，不禁脸色越发低沉了，不过，看着下方那众多的前辈强者，却不得不掠过几分的忌惮！

　　太一门的实力虽然强悍，但是，自己只带来了一名天阶尊主，眼前的局面，就算是三大圣宗的来人联手，或许，只能够与姻缘台上的人拼个平分秋色！

　　所以，一时间，三大圣宗，无人敢轻易动弹。

　　纵使，心中已经燃起了万般怒火！

　　震慑三大圣宗！

　　这恐怕是南宫采柳之后，数万年来破天荒的唯一一次！

　　唐枫，八万年来第一人！

　　当之无愧了！

　　“唐枫！竟然不在桃源居？”

　　夜未央的脸色低沉了几分，思绪不断地急转着，作为三大圣宗的骄傲，他，绝对不允许自己吃这个哑巴亏！

　　“少风带去的两位尊主，看来已经动手了！”夜未央冷笑，“唐枫，你在此威风凛凛，可是，你做梦也想不到，你的家人，很快，便处于万劫不复的屠杀之中！”

　　想到此处，夜未央心中的不快之意有了几分平衡，目光漠然地看向姻缘台。

　　同时，口中淡淡地轻声开口。

　　“柳眉圣子，他，似乎是太一门的死敌！”


第1693章 圣子联手

　　闻言，柳眉圣子脸色微变，当即冷笑，声音同样隐秘地传回。

　　“夜少爷，难道，他就不是你的敌人？”

　　“被当面抢走女人的滋味，不太好受吧！”

　　夜未央神色低沉，嘴唇轻动，“既然如此，眼前之局，我们唯有联手！”

　　“那放牛娃呢？”

　　“哼！无须理会，青牛谷做事，何曾与我们联手过？”

　　夜未央扫了眼牧牛圣子，见其脸色丝毫没有半点的愠色，嘴角更是冷漠了几分。

　　此时，姻缘台上，华天尊主的眼色震撼之余，也带着几分的难堪，目光锐利地盯着唐伯虎，“你，便是唐门至尊宗主，唐枫？”

　　唐伯虎牵着华小雪的手，朝着华天尊主微微一笑，“正是晚辈！”

　　“哼！”

　　华天尊主似乎丝毫不留情面地冷哼了一声，目光如炬，“你可知道，你正在做什么？”

　　唐伯虎洒然一笑，“天医门搭建姻缘台，自然是让小雪与有缘之人来相聚。”

　　“你觉得，你适合当这有缘人？”华天尊主恨不得一掌将这不识趣的小子拍成肉酱！

　　被他这么一搅和，华天尊主可以想象，三大圣宗遭到打脸后，将会诞生什么样的怒火！若是迁怒天医门，那么，天医门的命数，便到头了！

　　不过，有下方那一群的强者，华天尊主却不得不忌惮，强行按捺住心中的不满，“小雪要选择的夫婿，必须是年青一代第一强者，你，有资格吗？”

　　唐伯虎挑眉，冷笑。

　　“太上长老。”此时，华小雪开口了，眼眸带着坚定，“小雪选择的人，不管是不是什么第一强者，只要枫哥哥。”

　　“你……”

　　华天尊主见华小雪竟然敢当众反驳自己，忍不住气急而怒，目光如刀锋般锐利，划过了前方。

　　“华天尊主，何须动怒呢？”

　　黑色如墨，夜未央神色淡然地跃上了姻缘台，目光投向了唐伯虎，淡淡开口，“唐门宗主？不得不说，你，很有勇气。”

　　敢得罪三大圣宗，那简直是逆天的勇气！

　　下方所有人都非常赞同夜未央的这句话。

　　花香袭来，柳眉圣子身姿摇曳地同样跃上了高台，声音冰冷，“你不仅很有勇气，而且，还很无知。”

　　唐伯虎脸庞始终挂着微笑，牵着华小雪的手，视线反而扫向了下方大黄牛背上的牧牛圣子，淡笑询问，“你的意思呢？”

　　牧牛圣子神色微怔，旋即是哈哈一笑，轻松洒然地开口，“九生九世，世世相随，这句话，我挺喜欢。”

　　唐伯虎目光落在牧牛圣子的身上良久，半晌，蓦然间轻轻地笑了起来，“你很聪明。”

　　闻言，不仅牧牛圣子，所有人都愣住了。

　　这句话是什么意思？

　　弦外之意是，牧牛圣子没有登上姻缘台，是聪明之举！

　　反之，另外两位圣子，岂不是愚蠢之极？

　　“有意思。”牧牛圣子轻轻地移正了一下自己的草帽，脸庞拱出几分温和的笑意。

　　唐伯虎的“狂妄”，让姻缘台上的两名圣子同时脸色阴沉到了极点。

　　半晌，夜未央怒极反笑，“唐枫，很快，你便会知道，什么叫生不如死！！”

　　唐伯虎轻轻挑眉，淡漠地道：“我倒想看看，号称年青一代最强者的三大圣子，究竟有多大的能耐！”

　　“枫哥哥……”

　　华小雪眼神掩饰不住几分担忧。

　　唐伯虎微微一笑，如同变戏法般手中竟然拿出了一条冰淇淋，“小雪，让金鹏带你飞到上面去，吃完了这条冰淇淋，枫哥哥就将这两个愚蠢的家伙给打下去了！”

　　闻言，华小雪不禁噗地一笑，“枫哥哥，他们可不是愚蠢的家伙。”

　　“敢打我家小雪的主意，难道还不够愚蠢吗？”

　　华小雪不禁温柔羞涩一笑，接过了冰淇淋。

　　又一个娘啊！

　　金鹏倒也识相，立即讨好一般飞到了华小雪的旁边。

　　“好漂亮的金鹏。”华小雪有些怕怕地试探着伸手过去，“枫哥哥，它肯让小雪坐上背上吗？”

　　“小甜甜愿意。”金鹏嗲嗲的声音撒娇般响起。

　　这一刻，华小雪的樱桃小嘴震惊得成了一个O字形状，下意识地捂住了嘴巴。

　　金鹏会说话？

　　今天，似乎全世界一切不可思议的事情都降临在天医门了。

　　下方所有人都同样震惊无比，难以置信地看着那只金鹏……

　　“小雪，上去吧。”唐伯虎微笑地催促道。

　　华小雪没有犹豫，非常新奇地跃上了金鹏的背上，金鹏欢乐叫了一声，顿时冲向了高空。

　　“各位前辈，都暂且退下吧。”

　　唐伯虎的语气虽然客气，不过，下方北海龙王等人看着唐伯虎的眼神，显然是发自内心的信服，没有如同众人意料般要出手，反倒是一个个目光带着几分怜悯地瞥了眼夜未央与柳眉圣子两人，身影朝着四边跃开。

　　姻缘台上，只剩下三道身影。

　　下方所有人都寂静地屏住了呼吸！

　　唐门至尊宗主，唐枫，一个在这段时间内崛起的传奇年轻人！

　　夜未央、柳眉圣子，则是威名远播的三位圣子之一，身份地位，都显赫至极！实力，更加是公认的年青一代的绝代强者！甚至，他们的实力，已经达到了人间的巅峰，距离天阶，只有一线之隔！

　　两名灵变九劫大圆满！

　　夜未央目光阴冷地看着唐伯虎，抬手间，整个空间覆盖上了一层黑色的雾气。

　　“我倒要看看，到底是我们愚蠢，还是你的无知！”

　　浑然磅礴的天地规则瞬间从天而降！

　　巨大的压迫之下，整座姻缘台蓦然间爆出了一记轰隆的爆炸声音，顷刻间，无数锐利的竹片划破空间，冲向了那白衣身影！

　　一触即发！

　　每一片的竹子，都被涂抹上一层锐利的漆黑寒芒。

　　幽冷森寒！

　　中央，白衣身影飘然浮立，眼眸一阵锐利的寒光激射而出，双臂猛地一扬，顷刻间，一道道锐利的剑光形成了月牙般的圆弧，瞬间迎上了无数的竹片，同时，剑芒爆出了万丈光芒，闪耀着这漆黑的冷锐空间！

　　轰！！

　　夜未央的第一波攻击，被轻描淡写般化解！

　　白衣一剑，仿佛顷刻间划破了黑夜，让一切，漫天覆盖的竹子，都瞬间化为了粉末。

　　仿佛一剑划开了天地！

　　山谷中，所有人的身影都掠后了一段距离，震惊地看着这强者间的战斗！

　　“毫不逊色！唐门至尊宗主的实力，竟然跟夜未央平分秋色！”

　　无数人心头均是一阵的撼动！

　　此时，柳眉圣子同样出手了。

　　天地间，一阵幽幽的花香弥散起来，五颜六色的花瓣四处散落。

　　刹那间，危机四伏！


第1694章 唐枫的恐怖

　　“飞花逐蝶！”

　　柳眉圣子寒芒冷挑，十指那锐利的指甲瞬间闪耀出幽冷的光芒！

　　蔓延在四周的香味顷刻间向着战圈之中的两人靠拢，漫天的花瓣铺天盖地地落下，每一片的花瓣，仿佛都带着一阵阴森森的幽寒气息！

　　幽冷森寒的花瓣急速地旋转，一阵浑然磅礴的天地规则从上方降临，轰向那与夜未央激战中的白衣身影。

　　咻！咻！咻！

　　每一片的花瓣，都似乎凝聚着冷锐的寒芒！

　　两大圣子联手！

　　两人的实力，都无限地逼近天阶。

　　夜未央不信，这世间还有任何一位年青一代，能够战胜自己，尤其是如今与柳眉圣子联手的情况下。

　　“杀！！”

　　金鹏背上，华小雪紧张地看着下方，手心捏了一把冷汗，不断地祈祷着，“枫哥哥，你千万不要有事！”

　　“娘，你怎么不吃冰淇淋。”金鹏的声音娇滴滴地响着。

　　“娘？”华小雪眼眸露出了几分疑惑。

　　“爹爹说，你吃完冰淇淋，他就打完坏人了。”

　　华小雪一愣，顿时急忙扯开了冰淇淋上面的纸……

　　战斗越发的白热化，白衣身影独战两大圣子，却没有半分落于下风的迹象！

　　周围所有人都震惊地看着这一幕的战况。

　　蓦然间！

　　“哈哈哈！圣宗圣子，不过如此！”

　　唐伯虎的声音大笑了起来，蓦然间，手中的剑芒猛然璀璨了万丈，直冲云霄，剑光陡然间急坠落下，同时，右手一松，猛地朝下抛掷！

　　咻！

　　一点光寒破万敌！

　　势不可挡的一剑！

　　夜未央与柳眉圣子均是没有半点的懈怠，在战斗的过程中，两人越战越是心惊，眼前此子的实力，似乎给两人一种高深莫测的感觉！

　　“莫非，他已经突破了那境界？”

　　夜未央心头猛震！

　　太恐怖！

　　电光石闪间，两人相视一眼，几乎是同时朝着上方挥下了两层防御。

　　轰！轰！轰！

　　空间震颤，似乎顷刻间便要崩溃。

　　“凝雷霸王枪！”

　　蓦然间，天空中，又是一记冷锐的声音嘹亮高昂地响彻。

　　“霸王杀！神落涧！！”

　　如苍龙从九霄云外直冲而下，伴随着一声震人心魄的轰炸声音，紫色光雷凝聚而出的长枪散发出毁天灭地的气息。

　　砰！砰！

　　夜未央与柳眉圣子都使出了最强的防御，两人的身影同时朝着两边各自掠开，轰隆间，地面上一个深不可测的窟窿出现，长枪反挑，如霸王临世，强大的气息此刻显露无遗，“霸王杀！唯我天地！！”

　　“传奇武技！黑云掌！！”

　　仓促之下，夜未央并没有失去方寸，反倒是猛地扬眉，浑厚磅礴的内力瞬间灌涌到掌心处，一阵天地规则被疯狂地聚拢着，漆黑幽冷的掌影朝着那紫色的枪芒迎了过去。

　　柳眉圣子抓住了这一机会，手心一柄利剑扬起，刹那间爆出了耀眼的光芒，利剑急陡，唰唰地直逼向前，剑光一扬依然幻化出成千上万的变化，锐冷冰寒的气息弥漫着整个空间。

　　“传奇武技，分花拂柳剑！”

　　剑光！枪影！掌影！

　　刹那间集中于一点，爆出了剧烈无比的光芒！

　　璀璨的亮光直冲云霄，浑厚磅礴的能量，带着摧毁般的气息排山倒海地四处波荡！

　　轰！轰！轰！

　　两大圣子全力的反击！

　　这一刹，仿佛天崩地裂般晃动着，所有人的身影都禁不住摇晃了几下，再定神看去，这一刻，不禁连连倒吸了几分冷气！

　　紫色的枪影依旧在空间闪掠出逼人的寒芒，白衣身影，气息依旧澎湃！

　　而其两边，柳眉圣子手中的长剑，赫然已经断成了几截，眼眸带着难以置信，呆若木鸡。而夜未央，掌心出现了一处红点，鲜血轻缓沿着手指滴落……

　　败了？

　　败了！！！

　　两大圣子！号称年青一代的绝顶天才，竟然，在联手对敌的情况下，短短的时间内，被双双击败！

　　“不可能！！”

　　所有人都忍不住想要说出了这三个字，目光看着天空中飘然浮立着的白衣身影，眼眸，充满着震撼，忌惮，还有崇拜！！

　　这一战，已经逾越了传奇！

　　数万年来，谁能够胜过三大圣宗的圣子？

　　年青一代，绝无仅有！

　　如此天资卓越的存在，堪称胜于妖孽！

　　摧枯拉朽的击败。

　　紫光爆闪，唐伯虎嘴角扬起了几分冷漠的笑意，那凝雷霸王枪瞬间消失得无影无踪。掌影巨大，轰地朝着两人轰炸而去。

　　“大般若掌！！”

　　轰！轰！

　　两道身影抛飞出去，大口的鲜血染红了整个天际。

　　最后的一掌，唐伯虎还算是手下留情了，这时候杀了两大圣宗的圣子，唐门与俩圣宗，那才是真正的不死不休，没有半点挽回的局面！为了能够最终还有一丝机会跟三大圣宗谈判，唐伯虎最后还是收了一份力。

　　这一刻，华小雪手中的冰淇淋刚刚吃完，意犹未尽地舔了一笑嘴唇，脸庞露出了笑靥，“赢了！枫哥哥赢了！”

　　嗖！嗖！

　　两道身影凭空闪出，各自接住了两位圣子，确认无碍后，目光徐徐地落在了半空唐伯虎的身上。

　　“唐枫，看来，所有人都轻视你了！”开口的是轩辕宗的天阶尊主！

　　唐伯虎身影与两名天阶尊主遥遥相望，丝毫没有任何忌惮，反倒是微微一笑，摇头道：“只是有些人，太愚蠢罢了！”

　　闻言，两大圣子脸色瞬间涨得通红，目光冷视着唐伯虎，迸发出一记冷光！

　　这时候，不少人想起了之前唐伯虎对牧牛圣子所说的一句话，“你很聪明。”

　　现在看来，这句话已经成为事实了！

　　“唐枫！在三大圣宗面前，还轮不到你狂妄！”柳眉圣子冰冷开口。

　　“哦。”唐伯虎轻然一笑，“你若不服，可以再来一战！”

　　闻言，柳眉圣子脸色红得发紫了，咬牙切齿地看着唐伯虎，“三天之后，华山之巅，我发誓，唐门弟子，一个不留！！！”

　　唐伯虎眼神轻眯，落在柳眉圣子的身上，声音淡漠地开口，“我不喜欢有人在我面前发誓……”

　　柳眉圣子脸色微变，不过，此刻有天阶尊主在自己身旁，他倒是不需要顾忌，唐枫的实力再加上下方的所有强者，虽然是一股恐怖的实力，但是，天阶尊主要护着自己离开，还是绝对没问题的。

　　当即冷哼一声，不再言语。

　　唐伯虎神色冰冷着，目光落在前方，正要开口，蓦然间，下方传来了一声惊骇的呼声。

　　嗖！

　　华天明身影瞬间掠前，声音急促，“小枫！出大事了！！！”


第1695章 桃源居急危！

　　杭州，烈日当空！

　　桃源居内，莫心莲坐在大厅的一处做针线活，而唐月众女则坐在沙发上看电视，银铃般的笑声不断地响起。

　　“妈，你快来看看，这节目太好笑了！”唐月笑着开口。

　　莫心莲莞尔，手中的动作却是没有停止，脸庞挂着笑意，“我正给你哥织套贴身衣服呢。”

　　唐月努努嘴，酸溜溜地开口，“妈不给我织。”

　　唐珊立即指着唐月的脑袋，笑着开口道：“小妮子，你柜子里的衣服已经快要摆不下了。”

　　众女笑了起来。

　　蓦然间……

　　轰！轰！轰！

　　莲月庄园一阵的震晃，莫心莲坐在椅子上，身影一下子失去了重心，摔了下去。

　　“妈……”唐月一急，身影急忙闪掠过去，将母亲扶起，然而，这个时候，又是一阵剧烈的震晃声音爆响起来！

　　“发生了什么事？”所有人均是脸色一变。

　　“莫非，是有人硬闯桃花阵？”姬晨身影立即已经跃出了大厅，安琪儿安碧儿立即跟上。

　　“珊珊，你扶着妈。”

　　唐月匆忙道了一声，旋即身影同样飞掠了出去。

　　举目眺望，莲月庄园外，护宗桃花阵在剧烈地震晃着，那轰隆地撞击声音震耳欲聋。

　　护宗桃花阵，仿佛瞬间便要破裂……

　　“怎么办？”众女的脸色唰地一变！

　　“赶紧通知哥！”唐月心头一蹬，意识到，这绝对不是自己等人可以抵抗的力量，当即急忙拿出了手机，脸色却猛地再变。

　　“没讯号！莲月庄园的讯号，已经被来者给屏蔽掉了！”

　　众女拿出手机，均无例外！

　　“护宗桃花阵快要被破了，大家赶紧退回去！”

　　“对，哥说过，莲月庄园里面，他也布置了不少的阵法。”

　　唐月众女前脚才刚刚回到了莲月庄园，后面便是一阵剧烈的爆炸声音轰然炸起！

　　护宗桃花阵，在天阶的轰击下，轰然破碎！

　　“哼！没想到，区区唐门护宗桃花阵，竟然还耗费了本尊如此多的力量！”风尊主冷笑，一脚迈前，已经出现在莲月庄园的门口。

　　青尊主与夜少风随即而至，三道身影凌空浮立，俯视着下方的众女。

　　“夜少风！！”

　　唐珊扶着莫心莲刚刚走出了大厅的门口，抬眼看去，脸色骤然唰地大变！

　　“珊珊，妈，快退回去！！”唐月的声音急促地响彻起来！

　　轰！

　　夜少风的身影迫不及待地跃下，却是遭到了一阵无形的反弹，反震了回去。

　　“竟然还有防御？”风尊主脸庞冷笑，“不过，这层防御，比起护宗桃花阵，差远了！”

　　轰！轰！轰！

　　接连的三记轰炸，这一无形的防御瞬间破碎！

　　嗖！

　　三道身影降临！

　　“想跑？”

　　风尊主脸庞掠过了几分戏谑的冷笑，迈步跨入了大厅，瞬息间，却感觉到眼前的景物瞬间转换！

　　“幻阵？”风尊主脸色低沉了几分，“哼！垂死挣扎！”

　　“快！”

　　“快跑！！”

　　莫心莲眉宇急促地催促着众女，一行人飞速地走向莲月庄园的后门，这一期间，唐月不停地拿出手机，焦急地看着，却没有半点讯号。

　　“怎么办？不知道哪些幻阵能够阻挡他们多久！”唐月的语气急促。

　　“不要停！快跑！”莫心莲大声地喊着，眉宇皱了起来，“小晨，你放我下来，你们带珊珊跑出去，这样快点！”

　　“妈！”众女一急。

　　“妈，要走一起走！”姬晨浑身的能量已经提升到了极致，速度飞快地朝着那一片桃花林飞掠而去。

　　轰！轰！轰！

　　身后不断传来剧烈的声音。

　　姬晨带着莫心莲处于最前面，众女紧随。

　　砰！

　　蓦然间，姬晨疾行的身影仿佛撞到了一道墙壁一般，一股强烈的反震能力瞬间将其身子反弹回去，胸口一阵翻涌，一口鲜血喷出。

　　“小晨！”

　　“晨姐姐！”

　　众女瞬间停了下来，神色急促！

　　“我没事……”姬晨的脸色苍白，看着前方，“我们恐怕……跑不掉了！”

　　“哈哈哈！算你还有几分自知之明！天阶尊主的时空禁锢，就凭你们，也想逃出去？”一道戏谑的冷笑声音响彻而起。

　　夜少风的身影凭空出现，其两旁，赫然便是两位天阶尊主！

　　“夜少风，你想怎么样？”唐珊怒色冲冲地盯着夜少风。

　　夜少风目光丝毫不掩饰一阵炽热地看着唐珊，冷笑道：“铲平桃源居，珊珊，你乖乖跟我回轩辕宗吧！”

　　“你做梦！”

　　夜少风玩味冷笑，俯视着下方的身影，突兀眉宇轻皱，“唐枫呢？”

　　“要是哥在，一定会杀了你们！”唐月冷声道。

　　夜少风仿佛听见了天大的笑话，蔑视着唐月，“你，便是护天圣女吧！”

　　唐月脸色微变。

　　“唐枫这个缩头乌龟！”夜少风冷漠笑了起来，“他不出现，我便让他悔恨终生！”

　　夜少风伸手猛抓，莫心莲的身影瞬间被凭空抓起！

　　“妈！！”

　　众女脸色骤然一变。

　　“我跟你拼了！”唐月身影飞速掠前。

　　砰！！

　　风尊主猛一拂袖，一股强大的能量推送过来，唐月的身子瞬间被推后撞上了那无形的墙壁。

　　噗！

　　一口鲜血喷出！

　　“月月……”莫心莲心脏一紧，惊呼一声，目光看着夜少风，“你想怎么样，都冲着我来！”

　　夜少风玩味地笑了起来，“放心，你们，我一个都不会放过！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　天医门！

　　唐伯虎从未见过华天明如此失态，见华天明急掠出来，当即脸色骤变，心头猛地一震，脱口道：“什么事？”

　　华天明急促开口，“桃源居！桃源居恐怕出事了！！！”

　　之前华漜卿说了轩辕宗两位天阶尊主出了珠峰却不知所终，华天明一直感觉不妥，突然想起了在云扬大婚的时候，酒桌上，唐伯虎曾经说过自己与轩辕宗结下梁子，顿时心生疑虑，所以抱着宁可信其有不可信其无的心态，尝试联系桃源居的人。

　　没想到，竟然全部都联系不上！

　　大惊之下，华天明立即冲了出来！

　　“什么？”唐伯虎猛地失态，脸色惨白了几分，这一刹，仿佛灵魂在震颤，绞痛。

　　唰！

　　目光瞬间猛地盯向了前方的两大宗派！

　　若是桃源居出事，唯有眼前两大宗派，才有可能造成！

　　此时，夜未央森寒的目光掠过了几分快感，丝毫不忌惮地对视着唐伯虎的目光，“桀桀！唐枫，你不是很威风吗？很快，你便会尝试到，什么叫……生不如死！”


第1696章 一个不留

　　轰！

　　夜未央的森寒笑声让唐伯虎脑海猛地大震，同时，一抹血红色的血光，在其眼眸中爆涌出来！

　　“你现在才知道，可惜，已经迟了。”夜未央似乎有种复仇的快感，哈哈地冷笑着，“两大天阶尊主，恐怕，早已经将桃源居，夷为平地！！”

　　“唐枫，不得不说，你真是幸运啊！”夜未央目光带着几分戏谑。

　　两大天阶尊主！

　　唐伯虎浑身剧烈颤抖。

　　“哈哈哈！夜兄，没想到你竟然还留有这么一手，好！好极了！”柳眉圣子立即附和大笑了起来，有两位天阶尊主在一旁守护，他倒是不介意给眼前此人多点的刺激！

　　柳眉圣子做梦也没想到，正是他的刺激，更促进了他迈向鬼门关的步伐。

　　“贝塔斯！！”唐伯虎急促地联系贝塔斯，贝塔斯此时正在跟踪着幽灵实验室的金发使者。

　　“桀桀，夜兄，这次我柳眉算是欠你一个人情了。”

　　“这个人情，你到地狱去还吧！”

　　声音幽冷无比，仿佛从九幽之地中抽取出来的声音，带着夺魄逼人的寒光，有如同弥散着一阵阵死寂般的气息。

　　这一道声音，闻者皆浑身不寒而栗，柳眉圣子与夜未央两人瞬间感觉自己浑身被一阵阴冷的光芒渗透，深入骨髓，唰唰地抬眼看着唐伯虎。

　　眼前一阵虚晃！

　　快得不可思议的速度！

　　就连两人身边的天阶尊主，也没有任何一丝的察觉，刹那间，夜未央与柳眉圣子两人浑身僵硬不动，浑身的血液仿佛都被瞬间凝固了，脸色骤然大变，然而，一双无形的手将两人紧紧地抓住，无法动弹！

　　“放开少主！！”两位天阶尊主勃然大怒，身影瞬间如流星般攻向了唐伯虎！

　　两名天阶尊主的冲击！

　　刹那间，整个空间荡起了一阵剧烈的波纹，褶皱了起来，天阶出手，牵动时空，强大的气息，令人不寒而栗。而唐伯虎，则处于风暴的中心！

　　“滚！！！”

　　唐伯虎的声音冷彻无比，身影赫然间不退反进，同时，腿影如棍，赫然瞬间冲向两位天阶尊主！

　　“不自量力！”

　　几乎所有人都已经料想到了唐伯虎的惨状！

　　轰！轰！

　　这一刹，所有人眼球都瞬间轰隆震惊了！

　　两名天阶尊主，赫然身子被撞飞了出去！

　　天阶！！

　　他竟然拥有天阶的实力！

　　这一刻，所有人心头已经强烈地震动着，而夜未央与柳眉圣子，则顿时瞠目欲裂，浑身，生平第一次升起了恐惧之意，下意识地惊呼……

　　“不……”

　　凌空浮立，两道身影不能动弹万分，声音近乎哀求地响起。

　　唐伯虎双手成爪，双眸那红色的血光爆涌起来，此时此刻，他只剩下了一个念头了！

　　“死！！”

　　双手猛地一抓，刹那间，一阵强大无比的天大规则瞬间灌涌过来，强大的能量蜂拥地朝着两道身影堆积。

　　“啊！！”

　　轰！轰！

　　惨叫声音伴随着两记爆炸声音，消失在空间。

　　之前两人所在的位置，赫然已经化作了一层血雾，血水如同下雨般洒落……

　　粉身碎骨！！！

　　“呕……”

　　不少人见到了这一幕，均是忍不住胸口一阵的犯呕，脸色唰地惨白了起来。

　　两大圣宗的圣子，竟然就这么陨落！

　　惨死与唐伯虎的暴怒之中！

　　而唐伯虎瞬间爆发出来的绝对强悍实力，更让现场所有人都震惊不已。

　　在两位天阶尊主面前，瞬间抓住了两位圣子，以雷霆之势将两位天阶尊主轰退，瞬间捏爆了两具血肉之躯！

　　只在电光石闪间，眼前的局势竟然发生了如此翻天覆地的变化！

　　这一刻，唐伯虎的实力才真正的没有保留！

　　天阶！！

　　“少主！！”

　　两名天阶尊主瞠目欲裂，目光瞪大得滚圆，暴怒地看向唐伯虎，“唐……”

　　“你去死！！”

　　两位天阶尊主的声音还没说完，一道阴冷的声音已经响彻而起。

　　“永恒时空！！！”

　　永恒的封印第三层！

　　唐伯虎第一次动用。

　　两道身影赫然瞬间被吞噬了进去！干脆无比！

　　现场一片震惊，一片呆滞。

　　“在场的太一门以及轩辕宗弟子，一个不留！！”

　　唐伯虎的声音冷漠响起，煞气凌冽！

　　同时，身影也瞬间消失，贝塔斯赶回来了，唐伯虎，要第一时间回去！

　　“一定……还来得及！”

　　“杀！！”天医门谷中，杀戮瞬间四起！

　　以这些强者的实力，要屠杀剩下的人，简直易如反掌！

　　“小甜甜，我们去找枫哥哥！”半空中，华小雪的声音急促地响起。

　　一道金光，飞速掠远！！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　杭州，桃源居！

　　“一个也不会放过！”夜少风目光泛着杀机，阴测测地冷笑，“我就不信，唐枫的一个个亲人死在这里，他会不出现！”

　　“我倒要看看，他这个缩头乌龟，能够当多久！！”

　　夜少风猛地凌空一掌，轰地炸响了莫心莲！

　　没有半点的留情，浑厚磅礴的能量瞬间灌涌而至！

　　莫心莲只是一个普通人，根本没有任何反抗能力！

　　轰！！

　　一阵耀眼的光芒迸射而起！

　　触发铠甲，瞬间启动！

　　“桀桀，保命的东西，还挺多的！”风尊主冷厉一笑，“夜少爷，还是由本尊动手吧。”

　　轰！！

　　一记强烈的能量冲击！

　　噗！

　　莫心莲一大口的鲜血喷出！

　　“妈……”

　　下方，众女瞠目欲裂，然而，身子却早已经被控制得无法动弹半分，唯有眼睁睁看着上方的莫心莲，被一掌一掌地轰打！

　　蓦然间，一道耀眼的光柱从天而降！！

　　“天机叶？”

　　风尊主一怔，不过，旋即再度冷笑，“就算有天机叶，又如何？在时空禁锢下，天机叶能够保住的有效时间，本便削弱不少！”

　　轰轰轰！！

　　风尊主脸庞挂着狰狞的笑容，看着莫心莲头顶上方的天机叶逐渐地降落，徐徐地靠近头顶上方……

　　“不要！！！”唐月众女这一刻心头已经在剧烈地绞痛着！

　　天机叶一旦完全飘落，那么，再也没有任何方法，可以阻止风尊主的屠杀！

　　轰！轰！轰！！

　　“住手！！！”

　　蓦然间，一记暴怒的声音仿佛在九霄云外轰隆炸开，顷刻，整个杭州的上空，仿佛爆出了一记爆裂的雷击！

　　白衣身影，出现在时空禁锢的外侧，身影被迫停滞，见此一幕，瞬间瞠目欲裂，暴喝起来！

　　双眸撑大得血气蔓延！

　　轰轰轰！

　　风尊主下手的速度却没有减缓半分！脸庞流露出狰狞无比的快意笑容！

　　瞬息，莫心莲头顶上方的天机叶完全降下，覆盖在其身上的光柱顷刻间消失！

　　“去死吧！！”

　　风尊主的掌印，带着夺命的毁灭气息，无限逼近……


第1697章 逆！逆！逆！

　　巨大的掌影，磅礴的力量瞬间降临！

　　这一刹，处身时空禁锢外面的唐伯虎瞳孔猛地紧缩，声音颤抖暴喝，“不要！！”同时，一拳重重地轰击在时空禁锢上！

　　轰！！

　　时空禁锢，天阶尊主运用时空之力所划出的一方时空，岂是容易被破！

　　“妈……”

　　刹那间，唐月众女的声音带着浓郁的绝望，声嘶力竭地大喊了起来。

　　内心，轰然瓦解破碎……

　　灵魂在不断地抽搐，绞痛！

　　砰！

　　风尊主的掌影重重地轰击在莫心莲的身上。

　　噗噗！

　　大口大口的鲜血从莫心莲的身上吐出，浑身的生机仿佛潮水般褪去，瞬间气绝。

　　天阶尊主的一掌，根本就不是莫心莲可以承受的！

　　顷刻！

　　众女的脸庞流露出无尽的绝望，悲戚万分，当莫心莲的身影抛飞的瞬间，唐月顿时眼前一黑，昏厥了下去。

　　“啊！！！”

　　时空禁锢外，唐伯虎瞠目欲裂，眼眸的血丝迸射开来，霎时间通红的双眸浓郁的煞气迸射出来，轰轰轰！双拳啪啪迅速无比的轰炸着时空禁锢，一阵阵的空间涟漪泛起，四周一片震动！

　　“破！破！破！！破啊！！！”唐伯虎的声音沙哑无比，双眸已经完全被红色的血丝所完全覆盖了，使劲了浑身的能量，重重地轰击着时空禁锢！

　　仰头长啸！

　　唐伯虎的头发仿佛都瞬间竖起，声音带着无尽的暴怒！！

　　“问天借力！！！”

　　轰！轰！！

　　仿佛阵阵的天雷在天空中闷响起来，唐伯虎浑身的能量在飞速地暴涨！

　　“凝雷！！破！破！！给老子破！！！！！！！”

　　凄厉暴怒的声音仿佛要将整个空间都撕开，轰然间，时空禁锢，猛地轰隆破碎！

　　哇！

　　青尊主一大口的鲜血喷了出来，眼眸带着不可思议，然而，尚且来不及做出任何的反应，眼前已经是白衣身影猛地一晃，瞬间落至了之前莫心莲与风尊主所在的位置，猛地一咬舌头，刺激出最大的能量，唐伯虎浑身所有力量都灌涌出来！

　　声音震天动地，仿佛源于远古，仿佛嘶吼着暴响！

　　“时间异能！！时……空……逆……流！！！”

　　唰唰唰！

　　这一刹，一阵诡异的光芒瞬间覆盖向风尊主的方向，覆盖直径约莫五米，五米之内的空间，仿佛流沙般涌动着！

　　时间倒流！！

　　这一招，是需要付出寿命为代价！

　　但是此刻，唐伯虎已经顾不了任何后果！

　　他只知道，自己若不死拼这一次，母亲，恐怕将会永远的离开！

　　从莫心莲的生死，到唐伯虎问天借力破开时间禁锢，这个过程虽然是不到一分钟的时间，但是，时间倒流这等逆天的招数，不仅折寿损阳，而且，能够逆转过来的时间也极短极短，纵使以唐伯虎如今天阶一重的实力，理论上，能够逆转的时间，也顶多三十秒！

　　但是，三十秒，还不够！！

　　唐伯虎已经豁出了一切，双眸死死地盯着前方，心中不断地咆哮！

　　“逆！逆！逆！！！”

　　轰！

　　浑身仿佛受到了剧烈的冲击般，剧烈地颤抖着！

　　噗！

　　大口的鲜血喷涌出来，唐伯虎已经达到了极限了！

　　然而，此刻，逆转是时间画面中，才回到了母亲身子抛飞的时候……

　　“逆！！！”唐伯虎眼珠瞪大得滚圆，红色的血丝已经从他的眼眶鼻子嘴角耳朵各处溢出，内心，五脏六腑更是受到了强烈的冲击！

　　岌岌可危！

　　但是，唐伯虎却没有任何停止的迹象，疯狂地咆哮怒吼着，“逆！！逆啊！！！”

　　“啊！！！”

　　一大口大口的鲜血仿佛不值钱般地喷出！

　　已经悄然到了可以威胁到唐伯虎性命的地步！

　　轰！

　　双膝重重的跪地，浑身如同血人一般，全凭着一股意志，在这短短的数秒间，唐伯虎不知道经历了多少次生死关！

　　蓦然间，一道光柱从他的头顶上方灌涌而下！

　　天机叶，在没有外力的攻击下，终于感受到自己守护的载体已经有了生命危险，徐徐地飘落！

　　在这一阵银白色光芒的覆盖下，唐伯虎的神智一振，当即咬紧牙关，大吼一声！

　　“逆流回去！！！”

　　唰唰唰！

　　画面急转，瞬间，已经回到了风尊主的掌印距离莫心莲只有十厘米左右的地方！

　　“滚开！！”

　　那蔓延着鲜血的身影如同受伤的野兽般疯狂地冲了上去！

　　风尊主显然没想到竟然会瞬间出现这样的变故！

　　唐伯虎扭转的时间，针对的便是风尊主与莫心莲，所以，看到刚才唐伯虎逆转时空这一惊世骇俗的一幕的，只有外面的众人！！

　　时空禁锢呢？此子不是还在时空禁锢之外？

　　如山般沉重的撞击！

　　风尊主猝不及防下，瞬间被冲飞了数十米！

　　轰！！

　　重重地落地！

　　“妈……”浑身是血的唐伯虎双手瞬间抱住了摆脱了风尊主的控制后快要摔下去的莫心莲，脸庞，露出了轻轻的微笑。

　　幸亏……成功了。

　　哪怕是付出再沉痛的代价，都……值得！

　　唐伯虎感觉自己的意识已经有点模糊，身子轻轻地一颤。

　　“枫儿！！”

　　莫心莲原本已经绝望，万没想到，在千钧一发，竟然会出现这样的变化，她不知道唐伯虎是怎么受伤，但是，儿子此刻的情况，莫心莲是发自内心的绞痛！双眸一阵急虑地看着唐伯虎，双手颤抖地擦拭着其脸庞的血水。

　　“妈……我……没事。”

　　唐伯虎感觉自己的眼皮前所未有的沉重，但是，他不能闭上眼睛，眼前，还有强大的敌人。

　　不死不休的敌人！！

　　自己的家，竟然被人如此轰破，自己的家人，险些成为了一堆白骨……

　　唐伯虎支撑着身体，勉强笑了笑，将莫心莲缓慢地放下。

　　“枫儿……小心点。”莫心莲声音关切。

　　唐伯虎轻缓点头，手心微翻，几颗白骨回生丹出现，没有犹豫，瞬间吃了下去，感觉眼皮的沉重感觉消失了不少，旋即徐徐地抬眼，目光，瞬间锁定了前方凌空浮立的夜少风，眼眸血光迸射，无尽的杀机浑身蔓延起来，同时，身影徐徐地飘起。

　　白衣彻底染红，寒风掠过，唐伯虎清醒了很多，眼眸的血光，却浓郁了几分，静静瞥着夜少风！


第1698章 疯狂虐杀

　　夜少风此刻的脑海已经是一片的空白！

　　他怎么也无法想象，流逝了的时间，竟然被这么活生生地逆转回来了！一旁的青尊主，同样的不可思议！

　　时间逆流！

　　纵使天阶尊主拥有掌控一方时空的能力，却也绝对做不到时间逆流这样的事！

　　而眼前，却是活生生地发生在自己面前。

　　哪怕看上去，眼前此子已经付出了沉重无比的代价。

　　对视着前方那血红的眼眸，夜少风有着浑身发冷的感觉，不由自主地打了个冷颤，退后半米，“青尊主……他便是唐枫！快！杀了他！”

　　唐伯虎眼眸漠视着夜少风，“这一次，天王老子来了，也阻止不了你下地狱的脚步。”

　　“狂妄之徒，你认为，以你现在的情况，还能够对付得了本尊主？”青尊主冷笑地开口。唐伯虎让时空逆流之举确实让他震惊无比，但是，青尊主同样看得出来，眼前此血流不止的身影，已经处于支撑不住的边缘。

　　轰！！

　　当青尊主的话音一落，蓦然间，一道身影在唐伯虎的身后凭空出现，磅礴澎湃的掌风顷刻间扬起，眨眼间便轰击在唐伯虎的背上。

　　“枫儿……”

　　“唐枫！”“哥！！”

　　一道道声音顷刻间惊呼起来。

　　噗！！

　　天空中，鲜血蔓延！

　　不过，却是突兀间出现在唐伯虎身后那道身影所喷出的鲜血。

　　正是被唐伯虎撞飞了的风尊主！

　　他见唐伯虎背后空门大开，为了报一撞之仇，瞬间猛地发力，几乎是拼尽全力朝着其背后轰炸下去！

　　风尊主可以预想，此子被拍成肉酱的场面。

　　然而，当掌影印在其身后的瞬间，却有一阵仿佛足以冲毁一切的反弹能量瞬间沿着自己的手臂冲刷到五脏六腑，顷刻间，风尊主的身影再次败飞出来。

　　诡异的一幕！

　　之前，风尊主对付唐月等人不会出现这样的情况，是因为他的实力已经抵达天阶，唐月身上穿着的将品战衣已经对他们起不了作用，但是，唐伯虎不同，他身上穿的，是王品战衣！

　　风尊主瞬间被反震受伤！

　　这个时候，唐伯虎身影也动了，眼眸通红无比，根本不去看那风尊主一眼，目光冷锐无比地盯着夜少风！

　　这一切，全是他造成的！

　　若非华天明的及时提醒，若非自己不顾一切地轰破时空禁锢，若非自己拥有时间异能……

　　恐怕，已经酿成了无法挽回的悲剧！

　　不可饶恕！

　　唐伯虎身影陡然间如同流光般闪掠向前，这一刹，调动着浑身所有的能量，拳影陡然扩大，轰向了夜少风！

　　“休想！”青尊主见状，手中寒光一闪，锐利的剑芒赫然刺向了唐伯虎的胸口！

　　试图以此来逼迫唐伯虎抽身退后！

　　然而，青尊主万想不到的是，唐伯虎竟然不躲不闪，眼眸掠过了几分诡异的寒芒，猛地双手猛地一抓，顷刻间抓住了夜少风的左臂！

　　铿！！

　　火光四射！

　　剧烈的冲击之力反弹而出，青尊主的身影同样受到一阵的冲击，抛飞而出！

　　与此同时，唐伯虎抓着夜少风的手，猛地用力！

　　“啊！！！”

　　震天动地的惨叫声音！

　　夜少风的手臂，赫然被活生生地卸下，刹那间血肉含糊，血流如泉水般喷射出去！

　　轰！

　　唐伯虎将夜少风的断臂瞬间轰得粉碎！

　　双眸如同洪荒野兽般再次盯上了夜少风！

　　“不！不……”夜少风脸色已经惨白无比，紧紧地握着自己的左臂位置，锥心的刺痛让其额头冷汗不断地直冒，身影艰难地后退，“不！你不能杀我！不能杀我！我……我是轩辕宗的夜家的二少爷！！”

　　此时此刻，夜少风已经没有任何一点的安全感，声音哆嗦，近乎哀求地嚎叫，“我大哥是夜未央！你不能杀我！”

　　“夜未央？”唐伯虎血红的双眸煞气更甚，“你们兄弟，在地府中重聚吧！”

　　“什么？”夜少风瞬间惊骇，然后，却突兀感觉眼前一晃！

　　轰！！

　　聚集力量的一掌轰炸在夜少风另外一只手臂上，刹那，血雾喷飞，这只手臂同样被轰击成粉碎！

　　他不仅要他死！而且，还要让他受尽痛苦而死！！

　　身后，锐利的光芒再度闪掠而来！

　　这次，却是直取唐伯虎的脖颈位置！

　　唐伯虎身影顷刻间凭空消失，下一秒，已经凌空出现在数米距离的高空，俯瞰下去，眼眸的血红光芒迸射掠下，“你们两个，太烦了！”

　　话音落下的瞬间，下方，风尊主与青尊主神色陡然间大变，不过，身影却是紧紧地护在了夜少风的身前。

　　天空中，霎时间低沉了起来，一阵乌云顷刻间压天而至，乌云之上，粗大的紫色雷光不断地闪烁，顷刻聚拢！

　　瞬间已经是移至了桃源居的上方！

　　“天地变异！”风尊主脸色骤然大变。

　　“至高武技！！”青尊主同样心头猛地震动。

　　然而，两人却来不及再作任何的反应，耳边已经是一句话飘然降临！

　　“至高武技！！雷！时！空！！”

　　顷刻间，天地变色，粗大的紫色劫雷朝着下方灌涌下来，不偏不倚，直接轰炸在两位天阶尊主的头顶上方！

　　啪啪啪！！

　　轰！！

　　甚至连惨叫声音都发不出来，两位天阶尊主已经被轰炸得尸骨无存！

　　若非他们要一心护着夜少风，无法退让半步，或许，还能够抵挡一阵！

　　两人都是天阶一重的初期，而唐伯虎的实力，已经在天阶一重的后期，哪怕是受了重创，如今不顾一切的发动杀招，两位天阶尊主，无法抵挡！

　　“夜少风！该轮到你了！”

　　唐伯虎身影瞬间移动到了夜少风的身前。

　　“伤害我亲人的任何人，都要付出百倍的代价！！”

　　“我杀了夜未央，就不在乎多杀一个轩辕宗的传人！！”

　　“你们……都该死！”

　　“死！死！死！”

　　几乎每说一个字，唐伯虎便迅速地轰出了一掌，而且，并没有第一时间将其击毙，而是让他在无尽的刺痛下，活活地痛死！

　　砰！砰！砰！

　　唐伯虎仿佛发了疯般不断地轰击着，夜少风的身影被打下了地面，甚至地面上还打出了一个窟窿，唐伯虎的掌影依旧在轰炸，俨然不觉，夜少风，已经成了一团肉酱！！

　　“少爷！少爷！”

　　冰晶古船内，贝塔斯不断地呼喊着，唐伯虎却仿佛根本已经听不见，直到一双手，颤抖地拉着他……


第1699章 破而后立

　　“枫儿……枫儿……”

　　熟悉的声音在唐伯虎的耳边响起，同样熟悉的气息，让唐伯虎下意识地停止了动作，血红的瞳孔抬眼，见到那慈祥的面容，微微地一笑，“妈……枫儿发过誓，不会再让任何人伤害你们。”

　　莫心莲双眼已经含泪，心痛地看着儿子，捧着他的脸庞，“枫儿，他已经死了，他们都已经死了，再也不能伤害到我们。”

　　“死……了？”唐伯虎的神智在这个时候仿佛才逐渐地恢复了过来，看着莫心莲，半晌，嘴唇轻动，突兀间感觉眼皮无比的沉重，顿时脑袋一摆，静静地躺在了莫心莲的怀里。

　　这一刻，就如同一个熟睡的孩子，依偎在母亲的怀抱。

　　今天，他，太累了。

　　如今危机暂时解除，他紧绷着的神经一松开，顿时晕迷了过去。

　　片刻，人影轻闪，贝塔斯出现在莫心莲的身前，“伯母，让我先抱少爷去疗伤吧。”

　　闻言，莫心莲徐徐地点头，目光含泪地看了眼唐伯虎。

　　“伯母，放心吧，少爷不会有事。”贝塔斯安慰一声后，便抱起了唐伯虎，身影悄然无踪。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“妈……”

　　床榻上，唐月仿佛做噩梦般惊醒了过来，抬眼，茫然地看着四周，窗外已经是黑夜，心头仿佛一块沉重的石头悬挂着，唐月浑身无力，无声地抽泣着，脑海中，一幕又一幕地回放着白天的那一瞬间。

　　“妈……”唐月的脑袋伏在膝盖上，痛哭了起来。

　　房门打开，一道身影急匆匆地走了进来。

　　“月月，月月你怎么哭了，月月乖……”熟悉的声音，慈祥的面容浮现在唐月的脑海。

　　唐月的双眸已经是泪水含糊，难以置信地抬头，顿时迸发了一记亮光，仿佛在无尽的黑夜中找到了一处灯塔，心中重新点燃了希望。

　　“妈！真的是你吗？妈！！”唐月双手紧紧地握住莫心莲，感觉着那熟悉的温度，脸庞泪水滑落。

　　此时，急促的脚步声音传来，众女也推门而进，其中一道身影让唐月为之一怔，“小雪？你……你怎么来了？”

　　唐月一阵的迷糊，随后，莫心莲等人便将她昏迷后的事情讲述了出来。

　　“哥……”唐月焦急开口，“那哥现在怎么样了？”

　　“贝塔斯说，枫哥哥受了非常严重的内伤，不过，并不伤及性命，只要一段时间的调养，便能够恢复了。”华小雪开口说道。金鹏的速度虽快，但是，当华小雪赶到的时候，一切都已经落幕了。

　　“我去看看哥。”唐月准备要起床。

　　“月月，你好好休息吧。”莫心莲道：“你哥现在还昏迷不醒，可不能去打扰他了。”

　　唐月想了想，轻轻点头。

　　众人退了出去。

　　“伯母，你放心吧，我三爷爷的医术在整个天医门中都是数一数二的，比我哥哥的还要强几倍！贝塔斯拿着我的信物去接三爷爷过来，相信有办法能够让枫哥哥早点苏醒过来。”

　　之前在唐月的房间内，莫心莲说的不尽是实话。

　　虽然贝塔斯与华小雪都确定过了，唐伯虎的五脏六腑尽管受损极大，但是，他的恢复能力超乎常人的无数倍，这样的伤势看起来虽然恐怖，对唐伯虎来讲，却不会有太多的危害。

　　当然，使用时空逆流的损阳折寿的代价，是查探不出来的。

　　然而，偏偏诡异的是，一切都看起来问题不大的时候，唐伯虎，却苏醒不过来了。

　　从昏迷到现在，大半天的时间，都处于昏迷的状态。

　　华小雪束手无策，唯有让贝塔斯赶去天医门，请三爷爷来查看了。

　　贝塔斯的速度自然毋庸置疑，盏茶的时间内，天医门三长老已经赶来，然而，对唐伯虎的情况，却同样表示摇头，没有任何办法。

　　“怎么办？”华小雪蹙眉，“枫哥哥这么沉睡下去，恐怕不是办法……”

　　所有人都束手无策。

　　“时候也不早了，大家早点休息吧。”莫心莲勉强地笑了笑，“我在这守着枫儿就行了。”

　　“妈，我陪你。”唐珊轻声开口。

　　“我们也不困。”

　　没有一个人愿意离开。

　　贝塔斯看着这一幕，轻叹了口气，闪身进入冰晶古船内，不断地搜索着冰晶古船内的资料，希望能够找到唐伯虎昏迷的原因。

　　黑暗！无尽的黑暗！

　　唐伯虎感觉自己的眼皮无比的沉重，他拼命想睁开眼睛，却无法做到，而身边的人所说的每一句话，却都可以传入他的耳朵。

　　他想醒过来，他不希望亲人担心，但是，他有心无力。

　　他更迫切想要恢复过来，因为，距离元宵珠峰之巅的一战，已经不足三天的时间。

　　没有自己，唐门，根本不可能抵挡得住太一门的攻击！特别是，今天的事情发生后，太一门派遣出去参加决战的强者，必定会前所未有的强大！

　　“醒过来！快醒过来！”唐伯虎内心不断地向着自己呼喊着，但是，周围是一片的黑暗。

　　唐伯虎的情绪有烦躁焦急，到逐渐地平静了下来，“这里的空间很诡秘！”

　　唐伯虎身怀空间异能，对空间熟悉无比，他逐渐地感受到，自己之所以睁不开眼，是因为自己的意识，很可能处身在一个位置的空间中！

　　“这会是哪里？”

　　唐伯虎平静地思索，意识完全地放松，仿佛随波逐流般，如一片帆船，任凭海浪吹拂，四处飘荡……

　　蓦然间，一处微弱的亮光在黑夜中显得极其的刺眼，闪耀而起！

　　唐伯虎心中顿时一阵狂喜，意识徐徐地瞟了过去。

　　是一块石碑！

　　散发着远古苍凉的气息，石碑之上，却是光滑无比，没有任何字迹。

　　“这是什么？”

　　唐伯虎的意识触碰向石碑上，瞬息间，一阵记忆仿佛洪流般涌入了唐伯虎的意识中，仿佛一道悠扬淡雅的声音在自己的脑海中响起。

　　“能够到达这里，你确实不凡。”

　　唐伯虎瞬间大震，“南宫采柳的声音！！”

　　此时，那声音继续在唐伯虎的脑海中回荡，“恭喜你，打破了美女图的第二层禁锢，这是本座留在此处的几句话，你务必认真听完。”

　　“破除美女图第二层禁锢，也意味着，你如今一定是在受到极大重创之下，才会意识完全脱体，并且进入美女图内。”

　　“认真观察外面的石碑，你将会有丰硕的收获！”

　　“不用急着离开，既然你进来了，那么，想要清醒过来，只需要一个契机，一个破而后立的契机。”


第1700章 我来阻止！

　　唐伯虎将南宫采柳留下来的每一句话都刻在了心上。

　　没想到，自己误打误撞下，竟然进入了美女图的第二层！

　　当初南宫采柳的神识曾经告诉自己，美女图的禁锢一共有三层，最后的一层，便是那令世人都垂涎三尺的万重天机！

　　第一层，自己成功复活了爱依诗以及得到了大量的至高武技！

　　唐伯虎相信，第二层，绝对也会有好东西在等着自己。

　　“这块石碑，究竟有着什么奥妙？”

　　既然自己距离清醒需要一个破而后立的契机，而自己现在也完全没有其余任何办法，唐伯虎便将意识沉浸在石碑上。

　　“或许，那个契机，便在这石碑之上。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　天医门一战，瞬间引爆了整个古武界！

　　几乎所有人都可以意识到，一场巨大的风暴即将掀起！

　　唐门至尊宗主，竟然在天医门中，强势将两大圣宗的来者，全部歼灭！

　　其中包括，两位天阶尊主以及两位灵变九劫大圆满的圣子！

　　对两大圣宗来讲，这无疑是一个沉痛的打击！

　　圣子，都是各自圣宗的未来继承人，被视作珍宝来看待！没想到，竟然在天医门，双双陨落！

　　所有人在震惊唐门实力的同时，都想象得到，两大圣宗，将会对唐门掀起何等的腥风血雨！

　　不过，两大天阶尊主入侵桃源居，倒是少有人知晓，所以，他们不知道，两大圣宗想要报复唐门，而唐门，又何尝不迫切地想要复仇圣宗！

　　乌云压天，暴风雨酝酿而起！

　　桃源居，此刻，一群特殊的人出现在莲月庄园的大厅。

　　放眼望去，约莫四五十人！

　　这些，都是唐伯虎所招揽的隐世散修，古武界曾经叱咤风云的强者。

　　天医门之行，唐伯虎还是有所保留了。

　　此时此刻，唐伯虎虽然处身昏迷当中，但是，这些人脸上的震惊折服，却是发自内心！

　　当初，唐伯虎在他们面前展露了绝对的实力，再以天机叶等丰厚的利诱，这些人同意加入唐门，当他们接触了这位至尊宗主后，才真正意识到了他的恐怖！

　　一个妖孽到极点的天才！

　　“宗主怎么样？”见华小雪从房间内出来，江南立即急切地询问。

　　华小雪摇了摇头，“枫哥哥的恢复能力非常快，体内的伤势已经恢复了八成，但是，却依然苏醒不了。”

　　大厅众人一阵的沉默。

　　“为了提防在至尊宗主昏迷期间，两大圣宗大举入侵，所以，我建议，这几天，我们便留在莲月庄园。”北海龙王沉声说道。

　　众人纷纷依附。

　　华小雪心中一阵感激，“多谢各位前辈！”

　　一袭身影徐徐地落下了大厅。

　　“姐……”华小雪迎步上前，鼻子忍不住轻地一酸。

　　好不容易盼到了枫哥哥，但是，却是眼前的这种境况，华小雪心中的悲怆情绪在看见华漜卿到来后，忍不住流露了出来。

　　华漜卿轻抚了一下华小雪的发丝，旋即抬眼看着在场的所有人，神色凝重地道：“我这里有一个不好的消息！”

　　众人心头一凛，目光纷纷凝视着华漜卿。

　　“太一门，有一批人赶去了轩辕宗！”华漜卿言简意赅地开口。

　　闻言，众人心头轻震！

　　果然是最坏的情况了，两大圣宗，联手！！

　　三大圣宗的底蕴深厚，以唐门如今的实力，若是硬碰，不足以战胜其中任何一派，更别提，现在两宗联手！即使他们要准备圣战，保存一部分的实力，但是，却也是不容小觑。

　　“两大圣宗联手已经是毋庸置疑！现在，有两种可能！”华漜卿沉声开口，“第一，他们会等一天，在正月十五的华山之巅的决战中，联手击溃唐门，再将唐门一举覆灭！”

　　“第二种可能，他们一天也不能等，很快，便派出强者，入侵桃源谷以及桃源居！”

　　大厅内一片沉寂。

　　片刻，华漜卿继而开口道：“华山之巅的一战，无可避免，这是唐枫亲自提出的决战！若是第一种可能倒还有，我们还有时间，等待唐枫的苏醒！但是，若是第二种可能，那么唐门……岌岌可危！”

　　华漜卿绝对相信，有唐枫的唐门，跟无唐枫的唐门，是翻天覆地的变化！

　　“这一场大战无法避免，只是，爆发的时间先后罢了。”

　　“难道，我们就眼睁睁地坐以待毙？任由我们的命运掌握在两大圣宗手中？”北海龙王眉宇一皱，语气带着几分煞气以及不安，“若是如此，倒不如我们先下手为强！”

　　“老龙王，你疯了！现在至尊宗主没醒，你敢有这样的想法？”哭枭哭丧着脸说道。

　　“我们……确实不能阻止两大圣宗的决定。”华漜卿拧眉。

　　“我来阻止！！”

　　蓦然间，一道声音冷彻地响起！

　　房门打开，所有人的视线集中过来，一袭紫衣身影神色冷漠地跨步上前。

　　贝塔斯胸口同样翻滚着无尽的愤怒！

　　他是冰晶古船的智能生命，而唐伯虎是冰晶古船的主人！没有任何人比贝塔斯更加清楚地体会到，在莫心莲被击毙的瞬间，唐伯虎心中升起的绝望以及滔天的怒火！

　　若是少爷醒着，他绝对会，发起雷霆报复！

　　既然如此，我贝二少爷，便先向两大圣宗，讨点利息。

　　“贝塔斯，你能够阻止两大圣宗提前入侵？”华漜卿立即询问。

　　贝塔斯点了点头，目光移向了大厅上的近五十身影，徐徐开口，“只有各位前辈的配合。”

　　“你有什么计划？”北海龙王迫切地询问。

　　“我需要各位前辈，助我提升实力！”

　　众人纷纷一怔。

　　“同时，也提升各位前辈的实力！”贝塔斯目光一扫在场的众人，“在场的各位前辈，不少已经早已经在灵变九劫大圆满中停滞了太久，现在，唐门，也需要一批天阶的尊主，来助少爷一臂之力了！”

　　“一批天阶尊主？”闻言，在场所有人更是神情大震。

　　突破天阶！

　　谈何容易？

　　达到灵变九劫大圆满，大有人在，但是，一百个灵变九劫大圆满，也未必能够诞生一名天阶尊主！更何况，天阶劫雷的死亡率，更是极高极高！当然，在场所有人都拥有天机叶，无惧天阶雷劫，只是，即使是只差一层纸，穷一辈子都未必能够捅破。

　　“我可以……给予你们最大的帮助。”贝塔斯不再多说，摆手道：“各位前辈，请随我来！”

　　贝塔斯，一刻也不想再等了！


第1701章 兵分两路

　　当所有人都随贝塔斯离开后，华漜卿轻缓踱步了几下，“我们进去看看唐枫吧。”

　　华小雪在一旁点头。

　　推开了房间，此时，房间内，一阵异样的安静气氛。唐月正坐在床榻边缘，无声地流泪，众女都在房间内静静地坐着……

　　这一刹，华漜卿感觉心头一种莫名的梗塞之意，堵得发慌，当即轻扯了一下华小雪的衣袖，两人悄然地退了出去。

　　“姐，枫哥哥，究竟要怎么样才能够苏醒过来？”华小雪心头一片沉重。

　　华漜卿沉思良久，半晌，神色轻微晃然，“有个办法，或许……可以。”

　　“什么办法？”华小雪眼眸一阵亮光闪过。

　　思索一阵，华漜卿抬头正色地看着华小雪。

　　“小雪，你确定……真的要一生一世，都跟着唐枫吗？”

　　华小雪嫣然轻笑，眸子坚定，“九生九世，世世相随。”

　　心神轻颤。

　　华漜卿眼帘泛起了一阵的波澜，半晌，轻缓说道：“这个方法，我也不敢保证能否让唐枫苏醒过来，不过，总有几分希望。”

　　华小雪眼睛一亮，期待地看着华漜卿。

　　“你知不知道，三大圣子为什么会同时向你求婚？”

　　“因为小雪的冰雪灵体？”

　　“没错。”华漜卿点头，“冰雪灵体是一个万年不遇的特殊体质，三大圣子中任何一人若是得到了你的处子之身，将会获取莫大的好处，轻易突破天阶，不在话下！”

　　“姐的意思是……”华小雪脸色略微泛红。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　一处荒野！

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十道身影先后降下，为首的紫衣身影轻缓回头，目光看着众人。

　　而众人却对贝塔斯的行径颇为不解，不过，所有人都知道，贝塔斯是至尊宗主的绝对心腹，那便够了。

　　“你们都应该见过，少爷送给小雪姑娘的夺天造化大神丹。”贝塔斯徐徐地开口。

　　闻言，北海龙王等人神色均是一震，不过，此时江南抬眼道：“据说，此丹拥有提升十年功力的作用，不过，贝塔斯，你应该清楚，我们这些人现在的境界，十年功力，根本不算什么，若有契机，一朝一夕即可突破至天阶，反而，如果没有感悟的话，纵使再多十年，亦是无济于事。”

　　“所以，我不会给你们服下十年丹。”贝塔斯手腕轻翻，神色郑重地开口，“这……是半百丹！服用者，提升五十年功力！而且，你们也低估了这批丹药的能耐了，服丹的过程中，会给你们创造出最好的突破条件！”

　　“半百！！”

　　在场所有人均是大吃一惊！顷刻间目光震撼地看着贝塔斯。

　　五十年功力，在场是古武强者都是天资卓越之辈，不少人都有信心，五十年的功力，足矣踏破灵变，进入天阶！

　　“我希望，大家都全力以赴！”

　　贝塔斯没有再多说，立即将半百丹分发下去。

　　约莫一炷香的时间，蓦然间，这一片的荒野，刹那黑云压天，紫色的光雷不断地闪晃！！

　　“希望，借助这一次的雷电能量，我也顺利……进入天阶！！”

　　贝塔斯瞳孔瞬间睁大了几分，冰冷的寒芒爆涌而起，直逼苍天！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　珠峰，漫天飞舞的雪花纷飞，断崖之巅，轩辕圣宗！

　　富丽堂皇的大殿，此刻，空气弥散着一阵阵的肃杀之意。

　　一名漆黑长袍的男子，脸色低沉地坐在大殿的最高处，夜未央的师尊，轩辕宗天阶尊主，星辰尊主！！

　　爱徒被杀，轩辕宗三大天阶尊主同时被雷霆击杀！

　　这一沉痛大打击，让星辰尊主勃然大怒，恨不得立即亲自出手，踏平唐门！

　　天阶尊主，在三大圣宗，也是极其珍贵，是圣战的绝对力量！

　　不过，当星辰尊主正准备有所动作的时候，太一门的人来了。

　　为首者，是梵灵境地的铁笔尊主。

　　“铁笔尊主，按照你的意思，两宗联手，直接在华山之巅，给以唐门毁灭性的一击！”星辰尊主漠然开口，眼眸一阵杀机凌冽，“但是，对付区区唐门，何须如此大费周章，本尊直接率人，将桃源谷夷为平地！”

　　铁笔尊主苦笑开口，“星辰尊主，你我两宗多次在唐门手中吃亏，便是败在了大意两字之上！这一次，要不不出手，要不，让唐门，永远翻不了身！”

　　“再说，距离圣战，已经不到一年的时间，星辰尊主，你应该也感受到了，那边这一次的实力，空前强大！我们三大圣宗，势必要保全足够的能量去对抗邪族入侵，否则，后果不堪设想！”

　　“哼！你的意思是，进攻唐门，会让我轩辕宗损伤根基？”星辰尊主眼帘的杀机不断地涌动着。

　　“是希望以最小的代价，将敌人全军覆没！”铁笔尊主沉声说道：“我又何尝不想立即移平唐门，但是，今天已经正月十三，不差一天。”

　　“就这一天，本尊也无法忍耐！”星辰尊主猛地站了起来，漆黑双眸迸发出强烈的杀意，“让唐门多存在一天，本尊的本心便多一分衍生心魔的可能！本尊要杀戮，无人可阻止！”

　　铁笔尊主神色略微抽搐。

　　他自然不是为了关心唐门，他更希望看到唐门覆灭。但是，若无华山之巅的一战，自己能够逼迫唐门至尊宗主交出解药？铁笔尊主为的自然便是自己的爱徒诸葛藤阳。

　　“我倒有一个折中的方法！”铁笔尊主沉声说道：“不如，两宗联手，派遣一支强者队伍前往桃源谷，不过，时间是五个时辰后！按照这个时间，唐门参与华山之巅一战的两百人想必已经出发，到时候，我们可以趁其内部空虚，毫不费劲地铲平桃源谷。而另外一支队伍，则在华山之巅静候，到时两支队伍前后应和，绞杀唐门！”

　　星辰尊主眉头皱了起来，似乎在犹豫，权衡……

　　五个时辰！

　　片刻。

　　星辰尊主眼眸的冷光迸射，“好！本尊，便等着五个时辰！”

　　铁笔尊主大喜，沉声说道：“太一门会派出两名天阶一重尊主，参与行动。”

　　闻言，星辰尊主目光深深看了一眼铁笔尊主，“看来，这百年来，太一门，收获倒是不少。”

　　铁笔尊主轻轻一笑，“轩辕宗的隐藏实力，又岂在太一之下？”

　　两人心照不宣！

　　数万年来，三大圣宗，因为轮回封印的存在，从没有真正的动用到最后的底牌！


第1702章 开始！第一圣地的杀戮！

　　“不仅你我宗派，青牛谷的实力，隐藏得更深！”星辰尊主淡声说道：“至于邪族的实力，纵使是空前的强大，但是，论天阶的数量，依然比不过我们三大圣宗！只是，邪君的实力，地球之上，无人能与之抗衡！他一人，足抵至少百名普通天阶。”

　　“确实，若非有轮回封印，圣战鹿死谁手，还真的是个未知数。”铁笔尊主沉声开口。

　　“这些，暂且不谈。”

　　“伏魔！！”

　　星辰尊主不再犹豫，瞬间大喝！

　　瞬息间，一道身影出现，浑厚澎湃的能量席卷了整个大厅。

　　伏魔尊主，天阶二重！

　　“五个时辰后，你立即率领一支轩辕境地的小队，目标：覆灭唐门！”

　　“是！星辰尊主！”

　　幽冷的雪峰，白雪皑皑，杀机从此处开始涌动，刹那蔓延！

　　啪！啪！

　　啪啪啪！！

　　紫色的天雷堪比水桶般的大小，轰隆降落！

　　此时此刻，百年丹的药力已经消耗得差不多，服丹的近五十人，一部分已经从地上一跃而起，其中，有顺利突破天阶的，神色欣喜若狂，也有没有突破的，遗憾地叹息，不过，所有人的眼神，都同样震惊地集中在头顶上方！

　　不可思议！

　　所有的天雷，全部被上方那紫衣身影抵挡住了！

　　虽然有无数次眼看着他快要支撑不下去，但是，却屡次地突破了自身的极限，仿佛脱茧重生般，爆涌出浑厚磅礴的潜力！

　　“他竟然……采取这样的方式来提升实力？”

　　“简直是匪夷所思！”

　　纵使都是活了超过百年的老怪物，但是，众人依然都难以置信，纷纷被这一幕所震撼。

　　轰隆隆……

　　最后的一阵劫雷轰炸下来，顷刻间整个空间仿佛拨开云雾般，宽敞明亮了起来，地面上所有人均是一跃而起，难以掩饰心中的狂喜。

　　“天阶！！”

　　“终于，突破了！！”

　　抑制不住的振奋、激动！

　　嗖！！

　　一袭紫衣从天而降！

　　刹那间，仿佛一阵无形的压力威迫下来，让所有人的灵魂都轻微地一颤！

　　所有人忍不住浑身大震，抬眼看着贝塔斯。

　　深不可测！

　　心中竟然升起了这样的四个字。

　　此时此刻，贝塔斯心头轻舒了口气，只有他知道，这一次的决定，他冒了多大的危险，稍一不慎，便要面临着永远沉睡的危机！

　　庆幸，他撑过来了！

　　贝塔斯目光徐徐地扫过下方，眼眸掩饰不住一阵振奋！

　　“二十四天阶！！”

　　一半之数，成功突破！

　　“你们，将是唐门对抗两大圣宗的根本力量！”贝塔斯振声说道，神色凝重，“各位前辈，唐门，拜托你们了！”

　　所有人心神一颤，都深切地感受到了贝塔斯这句话的真心诚意，一阵暖流从心里划过，选择散修最后隐居，不加入任何宗派，除了部分是由于性格孤傲外，大部分都是因为有着不得不隐居，譬如，得罪圣宗！

　　天才都是有着自己的傲气！

　　这些人，都是他们各自时代中的天才！一时逞气下，得罪了圣宗，不愿降服，唯一的路，便是隐居！

　　答应唐伯虎加入唐门的前辈，都是偏向这类型的情况。

　　“贝塔斯，接下来，我们有什么行动？”

　　北海龙王振声响起，双眸炽热。

　　用行动诠释自己的决心。

　　在唐门，他们看到了可以对抗圣宗的希望。

　　二十四名天阶，尽管都是天阶一重，但是，对唐门来讲，绝对是一支最核心的中坚力量！

　　贝塔斯双眸轻闭，片刻，眼眸陡然间增开，“珠峰，有一支人马在朝着桃源谷的方向，奔驰！”

　　闻言，所有人均是一怔。

　　珠峰的情况，仅需闭眼睁眼间，便能够了如指掌？

　　冰晶古船，更是唐门一个对抗圣宗的底牌！有了冰晶古船的存在，唐门，绝对可以第一时间得知对方的动作！

　　“为首者，四名天阶尊主，一位天阶二重，其余各是天阶一重！”

　　贝塔斯眼眸的杀机爆涌，“就从这批人身上，吹响唐门反击的号角吧！”

　　“少爷曾经说过，唐门的目标，不是比拟三大圣宗，而是，跨越三大圣宗之上，成为……第一圣地！”贝塔斯豪气万千地开口，“现在，第一圣地的杀戮，开始！”

　　杀！！！

　　夜风萧瑟，四大天阶尊主，以伏魔尊主为首，十数道身影朝着前方如同流光般急掠而去。

　　蓦然间，伏魔尊主的身影猛地凌空停滞了下来，眼眸寒光迸射，冷哼一声，“既然来了，何必藏头露尾！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　正前方，一道道身影凌空浮现，浑厚磅礴的能量顷刻间爆涌出来，铺天盖地地涌向了伏魔尊主。

　　“哼！”

　　伏魔尊主冷哼一声，这一阵的气势顷刻间消失得无影无踪，目光阴冷地一扫前方，“你们是什么人？”

　　“第一圣地！”

　　蓦然间，一道冰寒彻骨的声音从天而降，声音仿佛是一柄绝世的利剑冲破了地府的枷锁，刺杀人间！

　　紫衣在月光寒风下，飘然拂动，淡漠冰寒的眼眸，如电般冷扫前方。

　　“第一圣地？”伏魔尊主神色一怔，眉宇轻皱，眼前的紫衣身影，似乎给了自己一阵无穷的压迫之力，浑身的能量顷刻间覆盖上来，伏魔尊主强行按捺着隐隐的忐忑，冷道：“当世唯有三大圣宗，何来第一圣地！装神扮鬼，恐怕，你们，便是唐门中人吧！”

　　“甚好，竟然来送死！”一名天阶尊主轻捋胡须，自得一笑。

　　紫衣身影目光漠然地看着伏魔尊主，漠然间，手臂一摆，刹那，身后十几道身影全部排开，将伏魔尊主等人包围了起来。

　　“三大圣宗的骄傲，今晚，将彻底粉碎！”

　　紫衣身影声音响彻而起，顷刻间，四周的唐门天阶尊主浑身的能量再无掩饰，轰轰地爆涌而出！

　　这一刹，仿佛风云变色，石破天惊！

　　“时空之力！”伏魔尊主此刻脸色终于骤然间大变，唰地惨白了起来，“全部天阶！！！”

　　刹那间，身后的三位天阶尊主也忍不住同时连连倒吸了口冷气，瞳孔骇然大变！

　　世间，除了三大圣宗外，竟然还有如此恐怖的力量！

　　伏魔尊主眼眸瞬间闪烁！

　　不过，他尚且来不及做出任何的反应，耳边便传来一阵漠然冰冷的声音……

　　“时空禁锢！！”

　　轰！！

　　整个空间，全部封锁！

　　断绝了伏魔尊主等人的去路以及发出求救讯号。

　　伏魔尊主脸色不禁泛白，瞳孔连连紧缩，半晌，强行镇定，深呼了口气，“你们……到底是什么人！”

　　“杀！！”

　　回应他的，却是一记冷厉冰寒的暴喝声音！


第1703章 一爽到爆

　　石破天惊！杀戮四起！

　　顷刻间，强大的能量瞬间锁定了中央的两大圣宗的人，除了伏魔等四名尊主外，其余十几位圣宗弟子，都是灵变八劫以上，但是，这样的实力，对上清一色的天阶阵容，可以说，根本便是以卵击石！

　　轰！轰！轰！

　　只在转眼间，夜色之中，一阵阵的血雾喷发，染红了夜空，血腥味蔓延四周。

　　天阶以下的轩辕宗弟子，顷刻间被绞碎。

　　“向东边，突围！”伏魔尊主既急又怒，大吼一声，掌影瞬间在黑夜中无限的扩大，印向东边。

　　“伏魔掌！”

　　顷刻，强大的时空之力浑然激发出来，空间震颤，不断地崩塌、再重新地合拢，五指间，仿佛已经陷入了空间裂缝之中。

　　在场的唐门天阶尊主，都是天阶一重境界，对上伏魔尊主，并无胜算！但是，真正让伏魔尊主忌惮的，是正前方的紫衣身影，那磅礴澎湃的压迫之力，让伏魔尊主一阵发自内心的寒蝉！

　　轰！

　　伏魔掌影下，身影朝着两边掠开，伏魔尊主一掌重重地落在了时空禁锢上，刹那，一阵强大的反震能量反弹出来，伏魔尊主虎躯大震，双眸狠戾的光芒爆射而起，“破！！”

　　砰！

　　涟漪泛起，空间禁锢，却没有半点破坏的痕迹！

　　咻！

　　锐利的剑芒顷刻间让伏魔尊主背后宛若针芒般刺痛，当即浑身冷汗冒出，翻身跃起，掌影朝下猛压，浑厚的掌力仿佛足以移山填海！

　　“要想突破时空禁锢，唯一的办法，便是将此人击溃！”

　　伏魔尊主出手便是暴风雨般凌厉的攻击，眼下的情况，容不得他推迟半分！

　　“哈哈！掌法倒是不错，尝尝贝二少爷刚刚学上手的酔空掌！”

　　紫衣瞬间在空中一记横移，伏魔尊主眉宇冷挑，嘴角一阵冷笑，贝塔斯一出手他便知道，眼前此人是以剑为主，浑身弥散出来的气息，都隐隐带着几分剑芒，如今，竟然要与自己拼掌力？

　　简直是不知死活！

　　“这倒是个机会！”伏魔尊主暗自冷笑，暗自调动了全部的能量，丹田之内的时空之力不断地蜂拥。

　　“伏魔绝掌，千里伏尸！！”

　　煞气冲天！蔓延在夜空之中。

　　伏魔绝掌，已经是传奇武技的巅峰了！

　　伏魔尊主凭借这一掌，不知道击溃了多少的敌人。

　　而前方那紫衣身影却果真是不知死活了，手腕轻转，锐利的剑芒瞬间消失，双掌仿佛涂抹上了碧玉般的翡翠，在黑夜之中冉冉发光，顷刻，仿佛一阵香醉的气味弥漫出来，漆黑的天空，陡然间闪烁出碧玉般的光芒！

　　与紫衣身影掌心的光芒交相辉映，仿佛已经融天彻地，浑然一体。

　　“至高武技！酔空掌！”

　　七字降临，掌影那翡翠光芒闪耀而起，瞬息间，天空中的光芒仿佛九天银河般倾洒下来，刹那轰向了伏魔尊主！

　　此时此刻，伏魔尊主的脸庞剩余的已经仅有无尽的恐惧！

　　当“至高武技”四个字在他的耳边爆响的瞬间，伏魔尊主已经知道，再也不可能有任何抵抗的能力了！

　　可是，他不甘就此挫败！

　　猛要咬牙，一抹血光从眼眸掠过，气息陡然间赫然凭空徒添了几分，强大的掌影推向那翡翠般的光芒。

　　啪！

　　轰！！！

　　璀璨的光芒闪耀了整个垠空，而这一阵刺眼的寒光，同时却朝着伏魔尊主的方向吞噬而去！

　　“啊！！”

　　伏魔尊主的惨叫声音才响起了一半，赫然便湮没在强烈的能量光团中……

　　耀眼的翡翠光芒徐徐地熄灭，伏魔尊主所站立的位置，已经没有任何影子。

　　紫衣身影凌空浮立。

　　贝塔斯的神色同样有一丝的惊诧，看了眼自己的掌心，半晌，不禁嘿地一笑，“南宫采柳留下来的至高武技，还真的不是三流货色。”

　　此时，若是南宫采柳在地球的话，绝对会将贝二少爷活活掐死！整一得了便宜还卖乖的货！

　　伏魔尊主被一掌轰得粉碎，剩余的三名天阶尊主更加无心恋战，战意全无，不出五分钟，连自爆的机会都没有，便被击毙当场！

　　十多天阶尊主去围攻三位天阶尊主，而且同样是天阶一重的境界，这根本不同比例的战斗。

　　“哈哈！！太痛快了！！”

　　北海龙王一掌将一名太一门的天阶尊主击毙后，忍不住狂笑了起来，“曾几何时，天阶尊主，是高高在上的存在！除了圣战，何曾有过天阶尊主陨落？没想到，今晚，本龙王竟然亲手击毙了一名天阶尊主，这滋味……真他妈的爽！哈哈！”

　　“你这条老龙王！！”哭枭暴跳如雷，哭丧着脸，恨不得要跟北海龙王拼命了，怒吼道：“那人本来该是老子杀的，你竟然救了他，然后再一掌将他干掉！”

　　原来，最后一名身死的太一门天阶尊主，在被击得重伤之时，眼看便要毙命在哭枭的掌影下，万没想到，千钧一发之际，竟然有人救走了他，哭枭还来不及反应过来，便是一声巨大的轰击声音，这位太一门天阶尊主，惨遭了北海龙王之手。

　　“无耻！！你这无耻的老龙王！”

　　任凭哭枭破口大骂，北海龙王依旧怡然自得，一副高深莫测的得意笑容。

　　“击杀天阶尊主，确实是极其难得。”江南大义凛然地斜眼瞥了眼哭枭，“但是，也犯不着争得你死我活吧。”

　　“你更无耻！”这时候，十几道声音同时爆响而起！

　　“你不就是仗着是天阶一重后期境界，比这三人强，竟然一开战就抓走了其中一人，跑到一个角落去虐杀，你……你简直无耻至极！”

　　面对着唾沫纷飞的职责，江南老大哥走到了北海老龙王面前，两人挤眉弄眼的，哈哈大笑。

　　“爽啊！太痛快了！”

　　“几天内，两大圣宗一共损失了八名天阶，这对他们来讲，绝对也是一个沉痛的打击！”

　　“哈哈哈！！”

　　“这……才只是开始！”贝塔斯的身影飘然落下，眼眸掠过浓郁的杀机，“我们与两大圣宗的对抗，才真正到了拼底牌的时候！在华山之巅一战之前，明天，一天的时间，我们还有其他的事情。”

　　“什么事？”北海龙王立即迫不及待地询问。

　　“你们不是要爽吗？”贝塔斯嘴角轻轻翘起，一字一字抛掷落下，“明天，就让你们……”

　　“一爽到爆！”


第1704章 轰炸圣宗

　　贝塔斯的话音一落，北海龙王等人瞬间精神一振，目光唰唰唰地紧盯着贝塔斯。

　　很显然，今晚的这个行动，还不足以满足这些沉寂了太久的心。

　　胸腔一股热血在徐徐地喷发。

　　“一直以来，都是圣宗针对我们而出击，打压！”贝塔斯沉声说道：“今晚，是第一次的截杀！同时，也是我们反击号角的吹响之时。少爷曾经吩咐我收集所有太一门在世俗中的产业，我这里已经有了大量的名单，包括一部分属于轩辕宗！”

　　眼眸杀机凌冽，字字杀气腾腾，“由于时间仓促，这次的猎杀行动，限于炎黄境内，以我们的实力，分头行动，将这些圣宗世俗的产业，一个个地端起！纵使暂时不能与他们完全的正面对抗，先折断他们的翅膀！”

　　“贝塔斯，赶紧把名单发放下来吧。”哭枭已经迫不及待，这一次，自己一定要抓住这个蹂虐圣宗的机会。

　　“明天一天的时间！”贝塔斯振声说道：“完成任务后，全速赶往华山之巅！”

　　将两大圣宗世俗的产业还有一些秘密的据点按任务分发下去后，贝塔斯示意众人立即行动。

　　“贝塔斯，这次的行动，你不参与？”江南有些疑惑。

　　“不了。”贝二少爷大义凛然地摇手，“僧多粥少，我便忍着这口气到决战华山之巅的时候，你们尽管发泄爽快去吧。”

　　哭枭热泪盈眶。

　　笑枭满面春风。

　　“那么，我们便先行一步了。”北海龙王话音落下，身影瞬间如流光般消失得无影无踪。

　　“等等我。”一道道身影先后飞奔。

　　贝二少爷目送所有人离开后，嘴角轻轻一翘，撇嘴自语，“本二少爷岂是可以忍气吞声之辈？两大圣宗，竟然敢欺负到你贝二爷爷身上，我去来点更爽的！”

　　贝塔斯阴测测地自顾笑了起来，紫衣瞬间凭空消失。

　　珠峰断崖，白雪飘荡，寒风凛冽。

　　轩辕圣宗！

　　一间客房内，铁笔尊主盘膝坐在柔软的床榻之上，双眸轻闭。

　　片刻，轻微的脚步声音响起。

　　铁笔尊主眼眸如利剑般陡然睁开，寒芒一闪而逝，再无波澜，不等敲门声音响起，便是徐徐地开口。

　　“进来吧。”

　　房门推开，赫然是其弟子诸葛藤阳。

　　此时此刻，诸葛藤阳的脸色蜡黄，如同病入膏肓的重症病人般，连脚步都带着几分虚浮。

　　难怪铁笔尊主如此迫切地想要得到“解药”，以诸葛藤阳的情况，恐怕已经支撑不了太久了。事实亦是如此，当初破罡桃花针刺进诸葛藤阳的身体时，唐伯虎给他预留的时间，便是元宵左右。

　　“师尊。”诸葛藤阳语气轻缓地响起。

　　铁笔尊主站了起来，“有何事？”

　　诸葛藤阳沉声说道：“师尊，弟子觉得，仅派四名普通的天阶尊主前往桃源谷，恐怕，胜算不大！”

　　闻言，铁笔尊主目光凝视着诸葛藤阳。

　　诸葛藤阳继而说道：“唐门至尊宗主，唐枫……”提及这个名字，诸葛藤阳禁不住脸庞一阵的抽搐，正是此人，让自己承受这巨大的痛苦与煎熬。而且，更重要的是，在短短的时间内，这个人的实力，竟然已经到了足以让自己仰视的地步。

　　“在天医门，他举手投足间杀了两名天阶一重前期的尊主，而据说，轩辕宗派去世俗的两位天阶尊主，同样毙命在他手中，尽管唐枫也可能受了点伤，但是，由此看来，此人的实力绝对不容小觑，再加上，他不知道从哪找出了这一批实力强悍的隐世散修，并且都加入了唐门，唐门的实力，已经不是当初的小门小派了！”

　　话语间，诸葛藤阳心头更是一阵的不甘心！

　　原本蝼蚁般的存在竟然迅速成长，这种感觉，让他非常的烦躁！

　　不过，此时，铁笔尊主的脸庞却是诡异地掠过了几分笑容。

　　“本尊，便是故意让他们去送唐门一场胜利！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜色中，冰晶古船掩盖下的贝二少爷悄然地出现在轩辕宗的上方，嘴角轻弯，冷笑，嘀咕了一声，“今晚，看本二少爷不将你这狗屁圣宗炸得稀巴烂！”

　　嗖！

　　身影凭空消失。

　　片刻，轩辕圣宗的一处墙角，一双诡异的手突然出现，无声无息地在地上挖了一个小洞，手中，一堆的至少灵阶五品以上的晶髓，包裹着一阵禁锢，晶髓的气息并无渗透出去，悄然无声地落在了洞口里面。

　　这一幕，不断地在轩辕宗的各处角落发生。

　　贝塔斯刻意避开了轩辕境地的位置，轩辕境地内的强者无数，贝二少爷可不想被逮个正着了。

　　今晚不是为了战斗！

　　而是，本二少爷今晚本来就是图个爽快而来。或者说，扇一记耳光！

　　他只有一个目的，用数不清的晶髓，埋藏在各处，然后，瞬间引爆，轰炸圣宗！

　　那样的场景，绝对壮观无比！

　　脑海中一边幻想着稍后的场面，嘴角嘿嘿地直笑着。数不清的晶髓已经遍布了轩辕圣宗外宗的各处角落。

　　“咦？”贝二少爷突兀间身影一停，目光投向了一间房子内，半晌，眼眸更是诡异地笑了起来。

　　再投放了数倍的晶髓，反正贝二少爷财大气粗，根本就不在乎。

　　随后，身影悄然靠近了那房间。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“送唐门一场胜利？”诸葛藤阳甚是不解。

　　铁笔尊主笑眯着眼睛，“唐门实力突然的暴涨，就好比是一夜暴富，心态上肯定是沾沾自喜，以为自己有多强悍，这时候再送他们一场胜利，就等于，用一只手，推他们更靠近鬼门关一步！四名天阶尊主，即使不能成功，也绝对可以让唐门受一点的损失！到时候，唐门会自然而然地窃喜，以为三大圣宗，不过如此！”

　　“那么，师尊在华山之巅，肯定已经雪藏了比这更强悍数倍的实力！”诸葛藤阳眼睛一亮！“到时候，再给这些愚蠢自大的暴发户，迎头痛击！”

　　铁笔尊主眼眸寒光一闪，一字一顿地开口，“岂止……数倍？唐门，将不会有一人活着离开华山之巅！”

　　诸葛藤阳感觉周围一阵寒气掠过，不禁下意识地打了个寒蝉。

　　“更何况，为师这么做，还有一个更重要的目的。”铁笔尊主徐徐地开口。


第1705章 莫非当我轩辕宗好欺负？

　　“为什么？”诸葛藤阳一怔，脱口而出。

　　铁笔尊主目光落在诸葛藤阳身上，微叹了口气，“若是直接让轩辕宗灭了唐门，你身上的伤，无人可解。倒不如，在华山之巅，谋定而后动！”

　　诸葛藤阳略泛着蜡黄色的脸旁轻触动了一下，眼眸一阵光芒升起，旋即取而代之的是一阵狠戾的煞气。

　　这段时间，他被折磨得太辛苦了！

　　简直生不如死。

　　每隔三天，他都必须要及时地小喝一口那“贝贝牌圣水”，才堪堪保全了性命，但是，那“贝贝牌圣水”刚开始虽然有点异味，尚且还能忍受，然而，随着时间的推移，那谁却发泛出了腥臭的味道，若非为了保命，诸葛藤阳根本喝不下去了。

　　若是一次性喝完了倒也罢，偏偏又不敢多喝，每天就细细地品尝那么一点点，以至于自己的胃每天都仿佛翻江倒海般涌动，恶心不已。

　　“师尊！一定要将唐枫碎尸万段，以泄我心头大恨！”

　　诸葛藤阳咬牙切齿。

　　“嘿嘿嘿……碎尸万段？猪哥先生，难道你就不怕死？”

　　蓦然间，一道阴测测的冷笑声音凭空地响起。

　　“什么人？”铁笔尊主瞬间暴喝，神识顷刻间已经覆盖了整个房间。

　　一无所获。

　　“桀桀，老匹夫，不用找了，本座不想让你看见，你就算翻遍整个轩辕宗，都不可能会发现本座。”

　　那声音既高深莫测又阴森森地响着。

　　铁笔尊主眉宇轻皱，视线轻眯着，“无事不登三宝殿，有什么事，便直说吧。”

　　“你是唐门中人？”诸葛藤阳目光阴冷地打量着四周。

　　片刻，那声音徐徐地飘起。

　　“本座是什么人，你没资格知晓。只不过，有一件事，本座实在是不吐不快。”

　　铁笔尊主没有应口，神识一直在暗默地搜寻着这神秘声音在位置。

　　“诸葛藤阳，你是不是中了唐门的破罡桃花雨？”

　　诸葛藤阳轻怔，旋即神色阴沉了几分，“是又如何？”

　　“据我所知，破罡桃花雨，可从来没有任何可以推缓其发作的解药。”那声音已经忍不住带着几分戏谑了。

　　“你这是什么意思？”诸葛藤阳脸色唰地微变。

　　“有一个问题堵在我心中很久了。”那阴测测的声音蓦然间变得揶揄大笑，“猪哥先生，本少爷的尿，味道还好不？”

　　砰！

　　诸葛藤阳脑海猛地一震，脸庞刹那间剧烈地抽搐了几分，霎时间脸色涨得通红了起来，脑海仿佛一阵灵光闪过。

　　简直比顿悟还有清晰！

　　他一直感觉那贝贝牌圣水有种奇特的味道，如今被这道声音这么一提，简直是茅塞顿开，瞬间明白……

　　轰！

　　诸葛藤阳脸色退后了一步，刹那脸庞已经变得酱紫，浑身不断地颤抖着。

　　“猪哥先生，你该不会真的回去按时喝贝二少爷的贝贝牌圣水吧？”那声音似乎还带着不可思议。

　　“住口！！”

　　诸葛藤阳猛然暴怒开口，双眸狠辣的光芒四处迸射着，呼吸更加急促。

　　“冷静。”铁笔尊主见状，蓦然大惊，急忙出口大喝。

　　可是，诸葛藤阳已经气急攻心，想到自己竟然被人忽悠得喝了这么久的尿，而且，每一次喝的时候，还小心翼翼，不敢漏掉半滴，虽然味道是难闻，但是，就连瓶口里的一点水迹，为了保命，自己都舔得干干净净，现在想起来，诸葛藤阳怎能不爆怒！

　　除了喝尿外，自己岂不是相当于每隔三天都给这个可恶的家伙舔小JJ？

　　强忍着胸口的一阵翻江倒海，诸葛藤阳猛地暴喝一声，竟然瞬间忘记了自己不能动用内力的禁忌，一股磅礴的内力从丹田升起……

　　顷刻间！

　　如万蚁噬心的锥心刺痛蔓延了浑身的神经，经脉血液中的细针顷刻间再度乱窜了起来，而且，这一次，前所未有的疯狂！

　　“啊！！！”

　　诸葛藤阳砰地倒落地面上，浑身不断地蜷缩抽搐着，嘴唇已经彻底咬烂，刺痛感觉让他的神经已经处于崩溃的边缘，浑身的衣服在短短的数秒间被血水所染红……

　　“藤阳！！”铁笔尊主脸色更是骤变，瞳孔瞪大得滚圆。

　　这一幕发生得太快，他根本就来不及阻止！

　　正欲俯身下去，这一刻，诸葛藤阳浑身的皮肤却是瞬间胀起。

　　噗！噗！噗！

　　数不清的带血的细针朝着四面八方激射出去！

　　铁笔尊主身影猛地虚晃，堪堪躲避了这些细针的攻击。

　　再次定神看去。

　　“藤阳！！”

　　声音带着撕心裂肺，哀嚎响彻夜空！

　　此时此刻，诸葛藤阳已然成为了一个血人，面目全非，血肉含糊，生机断绝！

　　“啧啧……真是壮观。”那道神秘的声音却在这个时候非常不合时宜地响起。

　　“你是谁！！”铁笔尊主刹那间怒不可遏，头发几乎要竖了起来，双眸瞪大得通红，冷扫了一眼四周，杀气腾腾！

　　咔……

　　西边窗口的位置，此时传来了一声轻微的声音，“本二少不奉陪了！”

　　轰！！

　　铁笔尊主的身影已经瞬间轰破了西边窗口，如流星般一闪而出，高大魁梧的身躯屹立于半空之中。

　　目光如电，四处地扫射！

　　然而，却已然没有了半点的身影，捕捉不到半点气息。

　　“藏头露尾之辈！有本事滚出来！！”铁笔尊主感觉胸腔有一股如同山洪般的怒火在酝酿，亟待喷发，双眸瞪大得如铜铃般大小，煞气冲天！

　　“滚你妈！”那声音笑嘻嘻地在铁笔尊主的耳边响起。

　　铁笔尊主心头怒气爆震，再也遏制不住了，猛然双臂一张，朝天大吼一声，宣泄此刻的怒火！

　　“啊！！！！”

　　声音如惊雷般在夜空中炸响起来，强大的音波直冲云霄！！

　　怒！

　　非常怒！

　　怒不可遏！！！

　　然而，让他暴怒的同时，更加不可思议的一幕却发生了。

　　当铁笔尊主暴喝的瞬间，整个轩辕宗，仿佛一个个炸弹轰炸下去一般，顷刻间……

　　轰！轰！轰！轰！轰！！！

　　接连的爆炸声音在短短的三秒之内席卷了整个轩辕宗的外宗，瞬间房屋崩塌，人群的惨叫声音不断响彻。

　　铁笔尊主傻眼了。

　　因为，这一连串的爆炸来得太巧了，刚好是自己暴怒大吼的时候，看上前，就像是自己大吼之下，浑厚澎湃的能量直接将整个轩辕宗的外宗给摧毁，肆虐，破坏……

　　“铁笔尊主！！”

　　这时候，一道暴怒的声音骤然划破夜空，浑然庞大的能量顷刻降临，挺拔的身影，怒发冲冠，狠狠地瞪着铁笔尊主，看着四周一片狼藉的画面，星辰尊主气得浑身颤抖，怒指着铁笔尊主！

　　“在轩辕宗内，你竟然如此肆无忌惮地撒野！！莫非当我轩辕宗好欺负？”


第1706章 王！

　　雷霆暴怒！

　　若非还剩下最后的一丝理智在克制着，恐怕，星辰尊主已经忍不住要向铁笔尊主动手了。

　　堂堂轩辕圣宗，眼前竟然如同一片废墟。

　　这简直是数万年来的耻辱。

　　从未有过的羞辱！

　　太一门，也实则太过分了吧。

　　在星辰尊主看来，轩辕宗外宗被摧毁，便是拜铁笔尊主刚才的一股浑然磅礴的能量所赐！铁笔尊主是天阶三重尊主，他有办到这一切的能力。

　　毫无疑问，若今晚铁笔尊主不给出一个妥善的交代，那么，星辰尊主绝对是不可能善了了。

　　此时此刻，铁笔尊主更是彻底傻眼。

　　没错，自己刚才是暴怒了，失控了，但是，自己的宣泄的能量，全部都是冲天直上，怎么可能造成这样声势浩大的场面？

　　难道自己已经强到时空之力外泄都足以摧毁一方圣宗的地步？

　　“不可能！”

　　铁笔尊主想了想，立即否决了这个念头，抬眼茫然地扫了一眼四周，更是意识到今晚之事有点不妥了，当即瞳孔紧缩，凌空浮立，沉声说道：“星辰尊主，请冷静，这并非我所造成……”

　　“本尊要的不是辩解，是交代！”星辰尊主怒发冲冠。

　　“……”铁笔尊主也是一阵气急攻心，胸口不断地起伏着。自己的爱徒被刺激得血气膨胀，万针破体而亡，铁笔尊主的一腔怒火尚且没有完全发泄出来，如今竟然无端端地背上了这么一个大黑锅！

　　铁笔尊主浑身气得颤抖，脸庞抽搐了几分，半晌，强忍着心中的怒气，“难道你认为，我会做这些愚蠢而没有任何意义的事？”

　　此时，躲在暗处的某人非常不屑地撇撇嘴，“愚蠢？没意义？呸呸！哇哈哈，本二少爷觉得爽，那就行了。”

　　星辰尊主目光阴冷地落在铁笔尊主的身上，半晌，声音冰寒地说道：“本尊给你一个解释的机会。”

　　铁笔尊主心头一阵暗怒，但是，这里是轩辕宗，不是太一门，由不得自己不忍气吞声。更何况，眼前的情况，铁笔尊主几乎可以确定，自己一定是被人设套陷害了，所以，他深呼了口气，徐徐地将之前所发生的事情大致地说了出来。

　　“星辰尊主，你觉得，我摧毁这些房屋，对我有好处？”铁笔尊主狠色道：“一定是那神秘人做出的好事！”

　　“哼！神秘人？”

　　铁笔尊主冷笑，“随意编纂一个子无虚有的人物出来，就可以一切都当没有发生过？轩辕宗建成数万年来，从来没有过这样的耻辱！今晚，我若是善了，如何向宗门今晚枉死的弟子交代？”

　　在刚才的那一连串的爆炸中，不少轩辕宗弟子都死于非命。

　　铁笔尊主的脸色瞬间涨红，旋即铁青了几分。

　　“更何况，若有人混进轩辕宗，可以无声无息地造成如此巨大的破坏，而不让人发现他的气息？”星辰尊主质问道。

　　铁笔尊主一怔，脸色当即浮起了几分暴怒，冷视着星辰尊主，声音冰寒地说道：“你若不说，本尊尚且还没想起这点。这里是轩辕宗！但是，在轩辕宗内，却有人随意出入到本尊所在的客房，害死本尊的弟子不止，还栽下如此黑锅！恐怕……”铁笔尊主阴冷地说道：“这其中，有猫腻吧！”

　　星辰尊主眼眸一冷，“你是在怀疑我轩辕宗？”

　　“事实，恐怕也不会偏远太多……”铁笔尊主此刻越想越肯定了。

　　“本尊先将你拿下，再作发落！否则，难以服众！”星辰尊主浑身的气势猛然地暴涨而起，双眸锐利的寒芒激射而出，刹那间宛若苍穹星辰之力闪耀而起，身影嗖地向前移动！

　　电光石闪！

　　铁笔尊主眉头冷挑，暴怒喝道：“本尊奉陪到底！”

　　手臂一扬，一支巨大的铁笔出现手心，浑然冰冷的气息刹那弥散在整个夜空之中。

　　尊主之间的战斗，一触即发！

　　巨大的铁笔在空中简单地划了几笔，瞬间凝聚了浩瀚如海的时空之力，铁笔银钩，瞬间朝前猛地直冲而去。

　　星辰尊主手掌穹苍之力，威风凛凛地迎来！

　　眼看，便是一记石破天惊的碰撞！

　　千钧一发之际！

　　瞬息间，匪夷所思的一幕发生了。

　　夜空之中，赫然凭空出现了两道手指！

　　没看错，仅仅的两道手指，巨大无比！贝塔斯猛擦拭了下自己的眼睛，下意识倒吸了口冷气，紧紧屏住了呼吸。

　　那两道手指，各自指向星辰尊主与铁笔尊主两人！

　　刹那，半空中疾行的身影猛地停滞了下来，动弹不得半分，两人浑身弥散出来的时空之力，也在这一指之下，灰飞烟灭。

　　仿佛两只蝼蚁，一个人的两根手指按住下，无力反抗！

　　恐怖至极！

　　贝塔斯已经忍不住咋舌了。

　　两位尊主，可都是天阶三重，世间大部分人在他们的眼中都是蝼蚁！而现在，却是他们充当了蝼蚁的角色。

　　贝塔斯大气也不敢喘一下，万没想到，今晚这么一搅和，竟然将如此一个大能惊动了。这根本就不是自己等人可以抗拒的力量。不过，这样的人物，显然也应该不会放下身段，去华山之巅对付唐门。贝塔斯思绪急转，同时将冰晶古船的防御提升到了极致，静静地化成尘埃落在地面上。

　　夜空中，星辰尊主与铁笔尊主此刻如乖巧的小学生一般，脸庞同时掠过了无比的震撼，浑身打了个冷颤，同时躬身，声音恭敬无比地响着。

　　一个字，震彻云霄。

　　“王！！！”

　　夜空中，一道仿佛能够撕破星空的虚影徐徐地浮现，正是两位尊主口中同样道出的……王！

　　“回去！”轻缓淡淡的声音仿佛直接从两人的心中响彻，没有再多言。

　　两名尊主大气不敢坑一声，立即躬身点头，身影同时朝着各自的方向掠回。

　　绝对的服从！

　　一个是轩辕宗的尊主，另一个，是太一门的尊主，却对一个“王”，发自内心的服从。

　　夜空中那虚渺的虚影停留半会，同样悄然地消散。

　　而贝二少爷背后已经是凉飕飕的一片，没有再停留，瞬间离开了轩辕宗。

　　夜色如银。

　　轩辕宗外宗宛若一片废墟，外面白雪皑皑，而炎黄境内，一场浩浩荡荡的刺杀行动，才刚刚拉起了序幕……


第1707章 宽衣解带

　　寒风萧瑟，炎黄境内，杀机四伏！

　　天阶尊主参与的刺杀行动，目标是世俗中两大圣宗的产业，自然是势如破竹，无往不利。

　　一柄柄的尖刀瞬息间刺穿一个个心窝。

　　无声的杀戮，血腥弥漫，煞气冲天。

　　天阶尊主的速度太快了，如同一张无形的网在炎黄覆盖下来。

　　千里杀人，不留痕迹。

　　有些是在酒会中，有些在被窝里，有些在开车路上，有些在商场逛街……

　　几乎每一处地方，都隐藏着强烈的杀机。

　　一个个两大圣宗世俗中产业的主要负责人，向来风光无比的公众人物，纷纷倒于血泊之中。

　　但是，除了案发现场引发了一阵的混乱外，却再无太多其余的动荡，仿佛一泉血水喷出，染红天际后，然后被一场大雨冲刷得一干二净。

　　在炎黄，论权势，世俗中，两大圣宗又岂能比拟龙息的力量？

　　而在金融界中，则有一双无形的双手在收拾着这些商界巨头死亡后显得混乱的经济局面，群龙无首之际，自然容易出现空洞，被人趁虚而入！一个冉冉升起的新星，以骄横的姿态收购了大量两大圣宗世俗中的产业……

　　唐门的反击号角，在一夜之间吹响！

　　“哈哈！老龙王，这次老子可不输给你了。”哭枭脸庞露出了比哭还难堪的笑容，哇哈大笑着。

　　对他来讲，纵使是对付一群毫无反抗能力的世俗之人，但是，他们的背后，可是庞然大物，两大圣宗，这么一来，爽快的感觉自然油然而生了。没人感觉自己的手段残忍，阵营不同，注定了便是你死我活。

　　更何况，天地规则下，本来便是强者为尊！

　　“两大圣宗可能已经意识到了世俗中的变故，开始有所准备，我们要加紧行动了。”江南提醒一声。

　　几道身影再度消失在夜色之中。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　杭州，桃源居，莲月庄园内。

　　大厅，灯光略偏微暗。

　　姬晨众女脸色低沉地坐在沙发上，柳眉紧蹙。

　　“哥怎么还不醒来？”唐月的双眼有些红肿，好似已经哭干了眼泪。

　　所有人都不知道该如何应答。

　　“我进去再陪陪哥。”唐月走过去推开房间，众女也紧随而去。

　　床榻上，白衣身影双眸紧闭，仿佛熟睡般，然而，任凭众人如何呼喊，却依然醒不过来。

　　房间内，一片安静。

　　大厅，两道身影轻步走了进来。

　　正是华漜卿姐妹。

　　此时，华小雪脸红如潮，仿佛一个通红的苹果，浑然如雪的衣裳随风轻飘，手指不断地捏着衣角。

　　华漜卿的神色也是有一阵的尴尬。

　　她说出的那个治疗的方法，是以华小雪的冰雪灵体，希望能够唤醒沉睡的唐伯虎，也便是，华小雪将自己的处子之身交给唐伯虎。但是，华小雪对这些从未有过接触，就如同一片白纸，而且还在唐伯虎昏迷的情况下。

　　所以，华漜卿不得不给她补充一下这方面的知识了，只是，华漜卿自己也是个黄花闺女，对这些同样一知半解，因此，干脆便灵机一动，带着小雪走出外面，一番查探后，闪身进入了一家民居，敲晕了坐在电脑面前的一名猥琐男子，而电脑屏幕上，则是在播放着儿童不宜的画面……

　　“咳咳……”华漜卿神色有些不自然，若非是为了帮助妹妹，她绝对不会去做这种自己觉得羞耻无比的事情，此时，轻咳了两声掩饰自己神色的尴尬，“这……小雪，时候也不早了。”

　　华小雪的脸色更红，粉嫩的脸蛋如同羞涩的仙女般低垂着头。

　　“你后悔了？”

　　“当然不是。”华小雪猛然抬头，见华漜卿正揶揄笑着看着自己，不禁更是羞涩了起来，轻轻跺脚。

　　华漜卿拉着华小雪推开了房门。

　　众女视线投了过来，目光带着一丝期盼。

　　“我跟小雪研究过了，想到了一种有可能让唐枫苏醒过来的方法。”华漜卿直接进入了正题。

　　“真的？”闻言，在场所有人均是大喜，目光迫切地看着华漜卿。

　　华漜卿微微一笑，掩饰住神色的不自然，说道：“这种方法需要绝对安静的环境，各位妹妹，莲阿姨，你们……方便先回避一下吗？”

　　众女怔了一下，旋即立即点头。

　　“小雪，你的脸怎么那么红？”唐月突兀询问。

　　“啊！”华小雪似乎做贼心虚般捂了下脸，急忙摇头，“没……没什么。”

　　“小雪是在担心能不能唤醒唐枫。”华漜卿微笑解围。

　　众人点头，纷纷离开了房间。

　　一片安静。

　　华漜卿看了眼华小雪，“我会在房间内布下一层阵法，阵法里面发生的事情，没人会知道，任何声音……”华漜卿不禁神色再度不自然了起来，“都不会传出来。”

　　华小雪神色羞红，点了点头，紧紧抓着的衣角，暴露出其如今紧张的心情。

　　少女对自己的第一次总抱着期待，而华小雪如今，意义更不同。

　　是为了唤醒自己深爱的男人。

　　童话中王子唤醒公子只需要一个吻，为什么现实中小雪唤醒枫哥哥，要……要……

　　华小雪忍不住胡思乱想起来了，心跳噗通噗通宛若鹿撞一般，此时，其眼前的景象已经徐徐地虚渺了起来，一阵缥缈的白雾在四周蔓延起来，再看不到周围的画面，而此时，华小雪的目光已经落在了床榻上的白衣身影上。

　　凝视良久，片刻，华小雪明亮的双眸徐徐闭上，如葱般的玉指缓慢地移动到自己的腰间，轻轻一扯。

　　白色的腰带，美丽的蝴蝶结瞬间散落，衣带飘然落地。

　　浑身披着纯白色的衣裳，娇躯凹凸有致，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，简直就是一个不食人间烟火的绝代仙子，面红粉嫩，眉宇间却难以掩饰那一抹的羞涩。

　　滑嫩的娇躯，当衣带解开的瞬间，纯白的衣裳仿佛在其上已经披挂不稳，轻缓滑落地上。

　　浑然天成，如鬼斧神工雕琢出来的美玉。

　　这绝对是天地间任何人也无法抵抗的魅力。

　　肌肤如玉，胸前的束缚悄然解开，一双神圣魅惑的酥胸暴露在空气中，姿态曼妙，无一丝缺憾之处。

　　完美的尤物，上天的恩宠！

　　莲步轻移，秀发轻轻散落垂肩，略微颤抖，紧张而期待，缓慢地移向了床榻上的白衣身影。

　　动作轻美，宽衣解带……


第1708章 出发！华山之巅！

　　轻雾弥漫，浑身宛如玉脂，绝美的容颜泛着粉红的羞涩温芒，坐在柔软的床榻上，睫毛轻颤，身前的白衣身影，衣服已经被褪去得差不多，充满着阳刚气息的身躯线条，刺激着其感官。

　　玉指轻轻地划过其脸庞，如沉睡不醒的王子。

　　似乎鼓起了勇气，华小雪朱唇轻缓移下，缓慢印在那王子的脸庞之上。

　　一阵异样的电流在华小雪是娇躯上游走，睫毛轻轻随着视线移动，到了下面……

　　双手不禁又颤抖了一下，华小雪下意识地紧紧闭上了眼睛，半晌，方才徐徐地睁开，既是好奇又是害怕，思索一下，决定还是闭上了眼睛，伸手过去缓慢地将这男人的最后一道防线所攻破。

　　可怜的唐大才子第一次在没有意识的情况下被剥得精光了。

　　华小雪眼睛紧紧闭着，良久，轻轻地张开了一条裂缝，好奇而惊奇地看着下方……

　　没有她想象的狰狞恐怖。

　　“嘻嘻，有点可爱……”

　　华小雪心头仿佛鹿撞般噗通噗通地跳动，此时挂在唐大才子下身的小伯虎呈现的是可爱的状态。

　　“接下来……该怎么做？”华小雪脸色羞红不止，看了眼下方，更是犯难了，“这样……怎么能够……”

　　踌躇犹豫，似乎又是在思索……

　　片刻，华小雪想到了之前所看到的视频，轻咬嘴唇，轻轻俯身，绝美的容颜下，樱桃小嘴轻轻一张……

　　一声销魂的呻吟声音拉起了白雾缭绕间的帷幕。

　　一个少女转变成为少妇的过程，一个女人一生中至关重要的蜕变。

　　白雾蔓延着，异样的声音徐徐地响起，站在门口位置，华漜卿此时已经脸色一阵红辣，虽然她跟华小雪说没人能够听到里面的声音，但是，不包括她自己啊！这阵法就是自己布置出来的。

　　妹妹跟妹夫在行洞房之礼，自己反而要在一旁把风？

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夜幕悄然地消逝。

　　翌日！

　　正月十四！

　　距离元宵华山之巅的一战，仅剩一天时间。

　　雁荡山桃源谷！

　　唐门主殿，千层阶梯之前。

　　一道道身影笔直地挺立着，在凛冽的寒风中，傲然不动，目光锐利，看着正上方，唐门的长老们无一人缺席。

　　强大的气势冲天而起！

　　所有人的目光都带着坚定，还有一往无前的决心！

　　“唐门的弟子们！”

　　此刻，唐鐤身影出现，目光如电，扫过下方所有人，声音爆响而起，“大家都已经知道，我们的至尊宗主，一举击毙了两大圣宗的四名天阶尊主后，如今昏迷不醒！”

　　唐鐤深呼了口气振声说道：“而如今，华山之巅的一战，也迫在眉睫！这一战，我们不能退让！所以，在没有至尊宗主的情况下，我们只能，破釜沉舟，背水一战！！”

　　“破釜沉舟！背水一战！”战意前所未有的昂扬，至尊宗主的昏迷，是因为击毙了两大圣宗四名高高在上的天阶尊主，这是值得骄傲之事。

　　“我们唐门的实力，如今是前所未有的强大！”唐鐤再度振声开口，“至尊宗主已经给我们准备了十年丹，半百丹！还准备了绝品的战衣！我们的实力，绝对会让太一门为之震撼！我自信，唐门必胜！”

　　“唐门必胜！！”

　　高昂的战意！

　　千层阶梯上方，众位长老眉宇间，却是掠过了几分担忧。

　　唐鐤双臂一挥，“出发！华山之巅！”

　　代表着唐门最尖锐的利剑，化作最快速的流光，飞往华山之巅！

　　唐门主殿，几名长老率队先行，唐鐤、长右宗主等人此时尚且没有出发。

　　“天阶！”

　　唐鐤眉头紧紧皱了起来，“没想到，圣宗，竟然出动了天阶尊主！如今至尊宗主昏迷，若是在华山之巅，太一门派遣了天阶尊主前来，那么，我们恐怕难以抵抗！”

　　“唯今之计，只有一拼！”

　　“天阶尊主而已，难道我唐门，便没有？”蓦然间，一道紫衣身影飘然而落。

　　唐门众人均是一怔！

　　如今唐门之中，实力最强者，恐怕便是孤风飘雪的灵变九劫大圆满了。

　　“贝塔斯，你的意思是……”

　　贝塔斯身影飘然降落，嘴角轻轻微笑，“难道你们忘了，在天医门，少爷可不是孤身前往！”

　　唐鐤眼睛突兀一亮，“那些隐世古武散修？莫非……传言是真的，他们，果然真加入了唐门？”

　　尽管消息已经传开，但是，没有得到确切的肯定，唐鐤等人还是不敢相信。

　　“可是，他们之中，实力最高的，应该也是灵变九劫大圆满。”长右宗主沉声说道：“不过，若是这些散修前辈联手，未必就不能对抗天阶！”

　　“他们……已经有一部分是天阶了。”贝塔斯抛落了一块炸弹般，瞬间让唐门众人呆滞起来。

　　“难道你们忘了半百丹？”贝塔斯玩味轻笑。

　　“没错！”唐鐤猛拍脑袋，“有了半百丹，这批人，完全有人有机会突破到天阶！”

　　“那么，一共有多少前辈突破？”唐凌天迫不及待地询问。

　　贝塔斯伸出了两只手指，随后又伸出了四只手指。

　　唐鐤等人额头黑线直冒，“到底是两个还是四个？”

　　“是……二十四个。”贝塔斯微微一笑。

　　“饿……”唐鐤蓦然间大叫了起来，情急之下，将“二十四”的“二”直接喊成了“饿”，而且，嘴巴张大到了极点，极其震撼。

　　“唐长老，你要是饿了，赶紧去找点好吃的，我们等会得出发了。”贝塔斯揶揄笑了笑。

　　唐鐤竟然机械化地点了点头，点头正要走向厨房的方向，蓦然地打了个冷颤清醒了过来，顿时激动地大吼，似乎是语无伦次了，“饿！！饿？饿死……死？”

　　噗！！

　　在场所有人忍不住瞬间喷笑！

　　“咳咳……”贝塔斯浑身黑线不断地滑落，“这个……老祖宗，饿就赶紧吃点东西吧。”

　　贝二少爷一阵的兴叹，这才叫鞠躬尽瘁的老前辈啊，想必是少爷昏迷后，他都茶饭不思，日思夜寐，望穿秋水……嗯，贝二少爷想了想，还是决定自己去给老祖宗弄顿好吃的去。

　　可苦了人老人家了。

　　一阵闹剧后，唐门的最后一批人也整装待发了，此时此刻，唐鐤心中的底气比刚才充足太多，挥摆手臂的姿态都孔武有力了很多，豪气万千地大喝。

　　“出发！华山之巅！！！”


第1709章 一笔交易

　　无边无际的漆黑，唯有一块石碑静静地浮立在自己的眼前。

　　唐伯虎俨然已经忘记了时间的流逝，神识沉浸在那石碑之上，感受着一阵阵玄妙的天机。

　　似是一瞬，又宛若沧海。

　　唐伯虎自己也不知道过了多久，神识才轻微地缓了回来，一阵惊喜，“这块石碑，竟然隐隐与天机大殿上刻着永恒的封印那石碑相连，仿佛是诠释了永恒的封印的奥秘，这样修炼起来，事半功倍！”

　　难怪南宫采柳说，自己可以在石碑中获取极大的好处。

　　唐伯虎在沉浸石碑的感悟之时，一阵异样的光芒突兀间在他的眼前升起……

　　“光？”

　　习惯了黑夜的视线不由自主地闭上，旋即徐徐地睁开了眼睛。

　　这一刹，唐伯虎的目光瞬间呆滞了！

　　双眼睁开的时候，眼前，两个酥软的玉兔在其眼帘上晃动，随即是一阵销魂的声音传入了耳边。

　　刚从石碑的感悟中清醒的唐伯虎，瞬间又沉寂在另一种奇异的境界中。

　　在水乳相融的过程中，唐伯虎仿佛感觉一阵玄秘的力量在开发着自己的潜力，丹田内那五彩神光，时空之力飞速地运转，在极短的时间内，便突破了天阶一重！

　　实力暴涨！

　　“枫哥哥！”一声带着轻婉而羞涩，呻吟而投入的声音缭绕耳边，两道身影仅仅地相拥在一起，一层白色的光芒瞬间将两人浑然覆盖。

　　冰雪灵体，那是上天的恩赐，苍天的宠儿。

　　两人的实力在这个过程中暴涨，却没有引来半点的劫雷，仿佛，这便是顺其自然，顺应天规。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　莲月庄园的众女一夜无眠，心中只有一个牵挂，一个期盼。

　　“妈，不知道哥能不能顺利地醒过来。”

　　唐月紧紧咬着嘴唇。

　　莫心莲也轻轻叹息，半晌蓦然地，房门推开了。

　　唰唰唰。

　　众女的视线急忙投了过来。

　　“华姑娘，情况怎么样？”莫心莲立即迫切地询问。

　　华漜卿微微轻笑，神色隐隐掠过一抹粉红，掩饰掉自己的尴尬，“唐枫，已经醒过来了。”

　　闻言，众女皆是神色大喜，正欲走向房间。

　　“哎……”华漜卿急忙喊停，“小雪还在处理最后的一点伤势，你们不要进去打扰了。”

　　约莫过了一刻钟后，房门再度打开。

　　白衣身影，飘然而现。

　　那熟悉的淡然微笑顿时出现在众女的眼帘。

　　“哥！！”唐月刹那感觉鼻子一酸，飞扑过去，投入了唐伯虎的怀抱中。

　　“傻丫头，哥不是已经没事了？”唐伯虎轻笑着抚着唐月的头发。

　　被愁云笼罩着的莲月庄园终于拨开云雾，晴朗一片。

　　所有人心头俨然放下了一块巨大的石头，脸庞重新焕发笑容。

　　“对了，小雪怎么还没出来？”莫心莲朝着房间里面看了一眼。

　　“咳……”唐伯虎似乎有种做贼心虚的感觉，“小雪她……有点累了，正在休息。”

　　此时，华漜卿瞟了一眼唐伯虎，撇了撇嘴。

　　被你折腾了一整晚，小雪现在能起床才怪呢。

　　大厅外，一阵急促的脚步声音走了过来。

　　“夫人……”莲月庄园的下人，大叫一声进来，见到唐伯虎，神色立即惊喜，“少爷醒过来了？”

　　唐伯虎微笑颔首，“什么事这么惊慌？”

　　此人这才晃神回来，急忙道：“外面有个奇怪的人，说要见少爷。”

　　“奇怪的人？”唐伯虎眉宇轻挑。

　　“对，一个跟少爷差不多一个年纪的年轻人，不过，他骑着一头大黄牛，戴着草帽……”

　　“牧牛圣子？”

　　唐伯虎与华漜卿两人同时脱口而出。

　　相视一眼，眼中同时掠过了一丝疑惑。

　　牧牛圣子这时候来找自己，所为何事？

　　略微沉吟，唐伯虎摆手示意道：“让他进来。”

　　随后，莫心莲带着众女暂时离开了大厅，只有唐伯虎与华漜卿站在大厅上，片刻，一道晃悠悠的身影在大厅外出现，唐伯虎投目过去，果然是牧牛圣子！

　　他对这个牧牛圣子的印象，只存在于天医门之时，牧牛圣子表现得太过淡定，或者说，他根本目的，便不是为了华小雪而来，否则，在当时的情况下，不可能会不出手，而且，他还是孤身一人前往。

　　这无疑让唐伯虎对这个牧牛圣子有了一丝的与其他圣宗之人不同的感觉。

　　大黄牛逐渐地靠近，牧牛圣子一跃而下，将草帽拿开，挂在了牛角上，露出圆溜溜的光头，含笑跨步走了上前，目光落在唐伯虎的身上，微微闪过了一丝惊诧，旋即瞬间恢复正常，哈哈一笑，“唐宗主，没想到才短短的两天时间，实力竟然再次暴涨，唐宗主果然不愧为不世奇才，当之无愧的年青一代第一强者。”

　　唐伯虎微微一笑，“牧牛圣子，你该不会只为了拍我的马屁而来吧。”目光落在牧牛圣子身上瞬间，唐伯虎同样轻怔，旋即大笑了起来，“哈哈哈！！”

　　牧牛圣子愣神。

　　“夜未央一直号称年青一代第一人，殊不知，牧牛圣子，早已经是天阶尊主！看来，青牛谷，果真低调啊。”唐伯虎意味深长地看了眼牧牛圣子。

　　牧牛圣子略微惊诧，他看得出唐伯虎的实力暴涨，是因为感受到唐伯虎气势的不同，并不知道其具体的境界，而自己，在宗派前面可以的掩饰下，修为一直隐藏在灵变九劫大圆满，没想到竟然被眼前唐门至尊宗主一眼看破。

　　看来，还是低估了他。

　　不过，牧牛圣子的神色很快便恢复了正常，微笑开口道：“纵使实力略有隐藏，比起唐宗主，还是差了一截。”

　　牧牛圣子的神色倒是坦然，没有半点阿谀奉承之意。

　　唐伯虎哈哈一笑，示意牧牛圣子坐下，立即开口，“不知道牧牛圣子远道而来，有何贵干？”

　　牧牛圣子放下了茶杯，脸庞的笑容收敛了起来，正色地看着唐伯虎。

　　“我来的目的只有一个，跟你谈一笔交易。”

　　“一笔交易？”这倒是出乎了唐伯虎的意料了，不禁下意识地视线落在了牧牛圣子的身上，半晌，神色淡然地开口，“你想怎么谈？”

　　“唐门，与青牛谷联手，共同制约两大圣宗。”


第1710章 十大王者

　　牧牛圣子这句话如惊雷炸响，顿时让唐伯虎心头轻震，不过，旋即瞬间冷静了下来，沉思片刻，抬眼瞥向了牧牛圣子，突兀轻笑了起来，淡然开口道：“三大圣宗，不是向来同气连枝，共同进退，这次，青牛谷为何想要对付另外的两大圣宗？”

　　“绝非是对付，而是制约。”牧牛圣子神色端正地开口，“圣战迫在眉睫，我们当以天下苍生为己任，以备战圣战为首要，共同对抗天外邪族，而绝非，内战不休！两大圣宗不顾规矩接连派出天阶尊主来对付唐门，这已经是犯下大错，若是你们再继续争斗下去，只会是鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　唐伯虎目光凝视着牧牛圣子，这是第一次他听到“天下苍生”四个字而不感到一丝的反感，之前他总感觉三大圣宗的人，总将天下苍生挂在嘴里，心底下却是将真正的天下苍生当做了蝼蚁。

　　然而，从牧牛圣子身上，他感觉不到那一阵锐气，而是一份沉稳的责任。

　　半晌。

　　唐伯虎淡然开口，“人不犯我，我不犯人，与两大圣宗的恩怨，我唐门一直处于被动的状态，这一点，牧牛圣子不会不清楚吧？”

　　牧牛圣子微叹了口气，“正如你所说，数万年来，三大圣宗一直同气连枝，共同进退，但是，到了最近的数百年，太一门与轩辕宗的野心却逐渐膨胀了起来……”牧牛圣子一直温和的眸子一阵寒光闪过，“他们，或许已经不甘并称三大圣宗，而是，希望成为唯一圣宗！”

　　唐伯虎微微一笑，似乎并不在意，“这简直是痴心妄想。”

　　三大圣宗，绝对没有一方是弱者，而且，还有天外邪族的威胁，任何一个宗派，都不敢轻易与另一圣宗开战。

　　牧牛圣子看了唐伯虎一眼，显然同意他的看法。

　　“不过，近年来，太一门与轩辕宗却是走得越来越近，两大圣宗间，似乎已经隐隐达成了什么协议。”

　　“所以，你青牛谷也感觉到了威胁，才准备与我唐门联手？”唐伯虎眉宇斜挑，淡漠地道。

　　牧牛圣子脸庞温和微笑，“青牛谷要的，只是重新找回平衡点罢了。只要维持在武力的平衡点上，两大圣宗便不会再有任何妄动，而唐门，也可以安然渡过危机，这一笔交易，是双赢。”

　　“你有信心，唐门与青牛谷联手，能够与两大圣宗之间达成一个平衡点？”唐伯虎神色平静。

　　“我相信自己不会看错。”牧牛圣子意味深长地看了眼唐伯虎，“尽管我不知道唐门的底牌隐藏得多深，但是，我肯定，一定会出乎我们所有人的意料之外！否则，唐门不可能屡次在圣宗的压迫下，还迸发出如此强大的能量。”

　　唐伯虎笑了笑，端起茶水喝了一口，淡然开口道：“你应该知道，在华山之巅，唐门与太一门，将有一场大战！”

　　“只要唐宗主答应，我保证，青牛谷的强者，必定会竭力阻止这一场决战。”

　　“为什么要阻止？”唐伯虎反倒询问。

　　牧牛圣子愕然，说实在，他确实是看不透眼前这位唐门宗主。若是一般的宗派，听到青牛谷与自己联手，绝对是大喜过望，立即答应了下来，何须多费口舌，不过，若是一般宗派，青牛谷又岂会联手？然而，话虽如此，唐门尽管强悍，也应该有自知之明，明眼人都知道，华山之巅一战，关系着圣宗万年的声誉，太一门阵营中，绝对是强者如云。

　　论底蕴，唐门不可能比拟太一！

　　而这场巅峰之战，若能避免，对唐门应该有莫大的好处，如今他却一口回绝了。

　　唐伯虎此时轻笑了起来，淡然开口，“牧牛圣子，我不怕对你直说，我，无比期待这一场巅峰决战！唐门的真正崛起，唯有建立在与圣宗正面的对抗之下！太一门若是顾及全局，便与我唐门堂堂正正一战，胜负各论，反之，若太一门还有其他的手段，我唐门，势必与其鱼死网破！在所不惜！”

　　两大圣宗三番五次的挑衅，唐伯虎心头早已经堆积了一肚子的怒火，如今牧牛圣子提出来的提议虽然合理，却不合心，唐伯虎断然回绝。

　　“至于天下苍生，若是往常，可能我会说，与我何干？”唐伯虎洒然一笑，“不过，细想想，本宗如今身上确实也有着这一份的责任！”

　　“你的意思是……”

　　“天下苍生，我会守护！”唐伯虎沉声说道：“但是，我的敌人，我同样必须给予狠狠的痛击！”

　　牧牛圣子呆滞了。

　　他从来没想过，唐门的至尊宗主，竟然是这样的一位“狂人”！

　　半晌，苦笑了几声，牧牛圣子略微沉吟，旋即抬眼，目光郑重地看着唐伯虎，“唐宗主，我想，你将两大圣宗的实力，看得太低了。”

　　唐伯虎眉宇轻挑，没有回应。

　　“太一门的梵灵境地，轩辕宗的轩辕境地，这两处秘境，都雪藏着两大圣宗强大的力量！”牧牛圣子觉得自己真的有义务给眼前这个“狂人”上一堂课了！“两大圣宗，他们的天阶尊主，各自至少五十人！但是，天阶尊主，有些是不足以用数量的衡量，譬如一个天阶三重的尊主，足以横扫十个天阶一重的尊主！两大圣宗中，天阶高重的尊主并不少。”

　　见唐伯虎神色不变，牧牛圣子终于憋不住了，猛站了起来，神色凝重，一字一顿地开口，“除此之外，三大圣宗，最巅峰的存在，是十大王者！”

　　这一刹，唐伯虎眉宇方才轻挑，目光看向了牧牛圣子。

　　牧牛圣子深呼了口气，沉声说道：“十大王者，是三大圣宗的巅峰力量，是为了备战这一次的圣战而选出来的巅峰强者，其中，太一门占三名，轩辕宗三名，青牛谷四名！十大王者选出来后经过了特殊的修炼，实力更加强大，他们是人间的巅峰！唐枫，你试想，若是十大王者中任何一人出手，唐门，将顷刻间灰飞烟灭！”

　　让你狂！让你狂！本圣子今天就狠狠地打击你一次。

　　向来心境平和的牧牛圣子都忍不住要发飙了，然而，当其视线触碰到唐伯虎的时候，不禁瞬间又愣神了。

　　这小子，似乎还没有半点的觉悟！

　　此时，正怡然自得地轻品了一口茶，口中大赞。

　　牧牛圣子想死的心都有了，半晌，忍不住询问，“唐宗主，你没听清楚？”

　　“非常清楚，一字不漏。”唐伯虎如实回答。

　　“你还不知道其中的利害关系？”牧牛圣子忍不住抓狂。

　　“知道啊。”

　　“那你……”牧牛圣子愣神，难道自己看错了，错怪了他？

　　“不是还有你们嘛。”眼前的唐大宗主呵呵一笑，“青牛谷中不是有其中的四大王者吗？他们不可能眼睁睁看着其余的王者对付唐门吧，有你们在，本宗主甚是心安啊！”

　　无语！

　　纳闷！

　　纠结！

　　懊悔！

　　自己怎么就那么犯贱地将事实告诉了这厮呢！

　　良久，蓦然间，牧牛圣子竟然石破天惊般做出了这辈子从来没有做过的动作，赫然是伸出了中指，朝着前方的唐大宗主咆哮大吼！

　　“你敢再无耻点吗？”


第1711章 风云聚华山

　　牧牛圣子承认自己失态了。

　　他不得不失态！！

　　从没见过这么无耻的人！

　　一方面大义凛然毫不犹豫地回绝了自己提出的联手要求，另一方面，却丝毫不脸红地心安理得地振振有词，说青牛谷一定会出手相助。

　　青牛谷会出手吗？

　　更让牧牛圣子无奈抓狂的是，若到了那般地步，青牛谷……还真的会出手。

　　所以说，眼前这位唐门宗主早便看清了青牛谷的目的，也知道了自己的软肋，因此，他根本犯不着跟青牛谷达成什么联手协议，这样既不束缚自己，还可以得到青牛谷的相助，何乐而不为？

　　只是，这种举动，还确实是无耻了点。

　　牧牛圣子强忍着心中的不忿，恨不得一头撞死，自己说出十大王者也罢，为什么还明确地说出了，青牛谷比另外两大宗派的巅峰王者，都还多一名！如此一来，这厮更加有恃无恐了。

　　相比牧牛圣子的纳闷懊悔，唐大宗主这时候显然心情愉悦了不少。

　　自己最忌惮的，便是两大圣宗最巅峰的实力，如今青牛谷就像一个娇滴滴的姑娘般投怀送抱，唐伯虎可没理由拒绝哇！有了青牛谷的制衡，唐伯虎心中确实少了一份的顾忌！

　　当然，纵使没有巅峰王者的出手，如今的唐门，也未必能够真正撼动两大圣宗！不过，唐伯虎需要的是充裕的时间，只要华山之巅一战获胜，唐门取得足够缓冲的时间，进行真正的蜕变，到时候，何惧所谓的王者？

　　难道我唐门，就不会出现巅峰王者？

　　唐伯虎的思绪清晰，也轻松了少许，原本不知道三大圣宗中青牛谷的态度，如今牧牛圣子送上门来让唐伯虎摸清了不少，有了青牛谷牵制住两大圣宗的巅峰实力，唐门，可全力与两大周旋！

　　“唐宗主，你可想清楚了！”牧牛圣子忍不住给唐伯虎再上一堂数学课，“十大王者中，虽说青牛谷占据了四名，略占优势，但是，两大圣宗若是联手，他们可是三加三等于六，六对四，青牛谷没有胜算！”

　　唐伯虎笑眯眯地看着牧牛圣子，在一旁安慰道：“放心吧，十大王者挑选出来，目的既然是为了对付天外邪族，那么正说明了天外邪族存在着一股让十大王者必须联手对抗的力量，所以，他们不会对你们青牛谷下手的。”

　　牧牛圣子感动得哭了。

　　他发誓，这辈子从来没有这么迫切地想要大爆粗口的冲动。

　　放心？我怎么不放心？我本来就是想说说来吓唬吓唬你的。

　　良久良久。

　　牧牛圣子终于勉强恢复了平静，目光深深地看了一眼唐伯虎，深呼了口气，沉声说道：“狗急尚且会跳墙，没错，这些王者不会轻易动手，但是，若是逼急了，比如说……”牧牛圣子看着唐伯虎，若有所指地道：“若是，圣宗的根基被动，或者被重创……”

　　没等唐伯虎回口，牧牛圣子抛下一句话后便已经迫不及待地离开，“你自己想清楚吧。”

　　唐伯虎目送着牧牛圣子离开，半晌，嘴角轻翘。

　　牧牛圣子最后留下的一句话，意思是说，他看好自己，能够重创两大圣宗？

　　“华师姐，你怎么看？”唐伯虎突兀转脸看着华漜卿。

　　华漜卿沉吟半会，抬眼看着唐伯虎，“你……为什么不直接答应了青牛谷？”

　　“答应与不答应，没太大区别。”唐伯虎淡淡回答，“圣战迫在眉睫，唐门与两大圣宗之间的恩怨却越积越深，一场大战在所难免，华山之巅，便是一个极好的宣泄口，任何一方，都想在华山之巅痛击对方，纵使是青牛谷出面，华山之巅一战，也必定无法阻止！”

　　“可是，你要知道，就算十大王者不出手，王者之下，三大圣宗依旧是强者如云。”

　　“无法顾及太多，战了，才知道结果。”唐伯虎眉宇冷挑，傲然开口。

　　华漜卿深深看了眼唐伯虎，此时心中隐隐有着之前牧牛圣子的想法，眼前这个，根本就是一听不见劝告的“狂人”！

　　华漜卿没有注意到，唐伯虎眼眸的寒芒中，一抹杀机同样在闪动。

　　两大圣宗仗势欺压，唐伯虎，早便想狠狠地出这一口气了，如今华山之巅正是机会，他又怎么会让青牛谷出面阻止了。

　　一处荒野，大黄牛突兀地凭空出现，徐徐地朝着一个方向靠近，片刻，牧牛圣子目光恭敬地瞥向远方，“师尊。”

　　半晌，一道威严的虚影浮现，“他拒绝了？”

　　牧牛圣子点了点头。

　　虚影似乎在沉吟良久，片刻，长长地吁了口气，“二十年一轮回的圣战，难道，真的要在这一次终结？”

　　牧牛圣子一惊，“师尊的意思是……”

　　“你立即赶往华山，华山之巅一战，务必不能让他们双方的关系再恶化下去了，否则，后果不堪设想！”虚影眼眸掠过了几分恐惧，“邪族君王的实力，就算我们十大王者联手，都未必能够对付得了！地球，不凝成一团，如何渡过这次的浩劫？苍生堪忧啊！”

　　“弟子明白！”牧牛圣子神色凝重地点头。

　　华山，素有“奇险天下第一山”之称！

　　自古华山一条路！

　　这一天，华山封锁了，突兀宣布暂时停止对外开放，而且，还有大量的武警在山脚下驻扎，提防有人混进华山。

　　而在所有人都看不见的方向，却有一道道的身影降临华山！

　　当初，唐门至尊宗主向太一门下战书，太一门答应之后，第一时间便昭告了天下，元宵之时，唐门与太一门，决战华山之巅！

　　没人愿意错过这一次旷世的战斗！

　　四面八方，纷纷奔驰而来。

　　风云聚华山，斜雨插风岩。

　　天空中飘起了细雨，寒风未散，仿佛在空气中凝结。

　　“华山之巅，我唐门若败，唐门弟子，全部自刎于华山之巅！！”

　　“反之，若是太一门败，则无条件答应唐门一个要求。”

　　不少人在回顾着当初唐门至尊宗主的话，震撼的同时，不由自主地心生了几分崇拜！天医门中，唐门至尊宗主举手投足间将两大圣宗的来人全部覆灭，已经给他竖立了足够的威望，原来以为这只是一场实力悬殊的大战，如今便得令人更加期待起来。

　　“唐门，会不会真的趁势崛起，一举击败了太一门？”

　　“圣宗的力量，今天绝对会崭露锋芒，唐门，还是差了一大截。”

　　“……”

　　伴随着议论声音，波澜逐渐泛起，夜幕悄然降临！

　　正月十五，元宵之时，即将来临！


第1712章 强强降临

　　华山之巅，抬眼远眺，天边，一道璀璨的光芒折射出来，顷刻间让整个大地铺满了光辉。

　　万众期待的日子，终于到来。

　　华山之巅，一处空旷的平地中央，早已经有一座高台凭空而起，此为生死台。

　　江湖规矩，踏入生死台，生死各由命。

　　这里，便是唐门与太一门决战的地方，周围已经围观了不少人，都在翘首企盼，不知道决战的双方何时降临。

　　巫山古门，宗主古魂早早便率领门中一批弟子前来，悠然自得地坐在了一处席位上，目光隐隐间不断地闪烁着，冷厉的冷笑偶尔从嘴角泛起。

　　“唐枫，今天，你的死期将至！”

　　唐门的崛起，不少人惊叹，不少人羡慕，同时，也有不少人怨恨，其中，便包括巫山古门。

　　天际边，一阵密密麻麻的身影飞掠而来。

　　强大的气息铺天盖地而来，刹那间让华山之巅所有人心神猛地一颤，下意识地抬头。

　　“太一门到了？”

　　“不，是唐门弟子！！”

　　声音带着几分难以置信，投目过去，约莫两百人的身影此刻已经悄然地降临，每一道身影，浑身都弥散着一阵强大无比的气息。

　　“全部都是灵变境界？”一名灵变一劫的散修忍不住大呼了起来，他可以深切地感受到，唐门此刻出现的每一个人，实力，都远在自己之上！

　　闻言，所有人都倒吸了口冷气！

　　清一色灵变！

　　要知道，一些宗派，甚至连一名灵变强者都没有！就连同样是八大家族宗派中的其余宗派，灵变强者，亦是屈指可数。

　　而如今，唐门出现的弟子，却全部灵变。

　　这无疑是第一波的惊雷轰炸在所有人的心间。

　　片刻，忍不住喃喃地自语一声，“难怪，唐门竟然敢挑战太一门，看来，这些年来，唐门，隐藏得太深了！”

　　若是让他们知道，唐门的蜕变，其实就只是在短短的时间内，恐怕，不少人会被刺激得要发疯了吧。

　　一道道面容冷峻目光锐利的身影落在了生死台旁边的一侧，身影笔直，站立不动，眼眸中的煞气，却是席卷云霄。

　　破釜沉舟，背水一战！

　　实力的暴涨之下，唐门弟子，也同样拥有着退敌的信心！

　　甚至，隐隐的兴奋！以唐门的名义，对抗高高在上的圣宗，这是自己的骄傲！

　　“看，太一门的人，也到了！”

　　蓦然间，一道惊呼的声音响彻起来，众人瞬间投目瞥向了另外一边。

　　如出一辙，浑然磅礴的强大能量覆盖下来，这一股力量，与之前的唐门弟子出现的时候不同，多了一丝的寒芒，冰寒彻骨，仿佛高高在上的神灵俯瞰大地，目光之中，带着傲然，冷髓的寒意令人不由自主地打了个冷颤！

　　双方的比较，论此刻显露出来的气息，太一门比唐门略胜一筹！

　　唐门，就好比是一群揭竿而起的平民英雄，面前站立着，是高傲无比的统治者！太一！

　　现场一片的寂静。

　　片刻，蓦然间，华山风云陡然急变，原本朝阳斜照，暖意袭人的空气，突兀仿佛凝固了一般，令人呼吸都仿佛逼迫屏住，浑身上下一阵的冰凉，随即，一声好似震颤灵魂的声音在所有人的脑海轰然炸响。

　　金光泛出，头顶上方却是乌云笼盖。

　　一道道的金光无限地逼近，刹那，虚渺飘忽的身影降临至太一门阵营！

　　磅礴的气息令人窒息。

　　天阶尊主！

　　所有人脑海下意识地冒出了这么一个念头。

　　嗖！嗖！嗖！

　　磅礴澎湃的气息覆盖在华山之巅，在场不少人双脚已经不由自主地颤抖，在这一阵强大的气势压迫下，险些崩溃。

　　一共十人！

　　“太一门……不会是派出了十名天阶尊主吧？”所有人都咋舌了，眼眸一片震撼！

　　“若是如此，这一战，还用得着打吗？”

　　气势滚滚而来，瞬间冲向了对面唐门弟子的阵营。

　　轰！！

　　蓦然间，一道紫色光芒从天而降，刹那间划破了空间的乌云，紫光覆盖下，瞬间粉碎了那一阵磅礴澎湃的气势攻击。

　　紫衣身影，徐徐地飘落，负手而立，站在唐门弟子之前，眼眸冷光迸射，瞬间毫不示弱地瞥向了对方的阵营！

　　“好强大！！”

　　这一突兀的变故让在场的人震惊片刻后，瞬间哗然，目光落在紫衣身影身上，震撼无比。

　　瞬间化解了天阶尊主的气势攻击，那么，此人的实力，自然也不在天阶之下。

　　“他是谁？”

　　“我认识他！据说是唐门至尊宗主的贴身护卫！”

　　“竟然这么强！”

　　咻！！

　　当众人还沉浸在震撼之中，一道流光刹那间飞掠而来！

　　气息同样强大无比！

　　傲然屹立于唐门阵营的前方。

　　“北海龙王！！那气息……”感受了一下，气势跟对面太一门的天阶尊主相比虽然相对较弱，但却是同样类型的气息，顿时震撼了！

　　“他亦是天阶了！”

　　“唐门，原来除了至尊宗主外，还有天阶尊主！”

　　咻！咻！咻！

　　接连的数道流光从四面八方一闪而来，丝毫不掩饰那强大无比的气息，纷纷落在了唐门阵营的上空，带给周围的人一波接连着一波的强烈震撼！

　　“哈哈哈！”声落人至！

　　“本尊没来迟吧！”

　　伴随着一道爽朗的气息，又是一道天阶尊主的气息降临。

　　华山之巅，这一刻，在众人看来，仿佛已经凝聚着人世间最强大的力量了！

　　“二十五名天阶尊主了！”所有人浑身颤抖，目瞪口呆地看着前方，唐门阵营，包括紫衣身影在内，二十五名天阶尊主，傲然而立！仿佛一道道强大的标杆，在宣布着唐门的力量！

　　气势凝聚成为滚滚滔海，在半空中与对面的十名天阶强者碰撞，整个空间仿佛瞬间扭曲了起来。

　　唐门这边的天阶尊主，除了贝塔斯的实力最强外，其余的，都是天阶一重，不过数量占优！反观另一边，数量上虽然不及唐门的一半，但是，却大都是天阶二重尊主，以一敌二完全不在话下！所以，眼前的局面，从气势上看，可以说，是平分秋色！！

　　此时此刻，所有人脑海都已经掀起了轩然大波！

　　在太一门出动了十名天阶尊主的情况下，唐门阵营的气势，依旧不落下风，可见，唐门的实力，有多强悍！

　　然而，就在此刻，一道如夜枭般冷笑的声音响彻而起！

　　“果然不出本尊所料，唐门的底牌，隐藏得还真深啊！”声音落罢，魁梧庞大的身躯蓦然间降临！

　　铁笔尊主！

　　此刻，与其一同而来的，赫然还有轩辕宗的星辰尊主，除此之外，身后，还有两名天阶尊主！

　　气势的平衡瞬间打破！

　　以天阶尊主的高高在上，根本没人知道，星辰尊主是属于轩辕宗的人！

　　其实，不止星辰尊主，在场的天阶尊主中，有三分之一是来自轩辕宗！

　　共计十四名天阶尊主，还包括了铁笔尊主以及星辰尊主这般强大的存在！太一门，这一次，没有任何小觑敌人了！

　　压倒性的气势铺天盖地地轰压过来！

　　大战未启，先给一个下马威！！

　　这一刹，贝塔斯脸色都不禁骤变，身影踉跄了一下，猛一咬牙，强大的能量浑然爆涌出来，抵抗着这一阵的气势轰击。

　　周围所有人都已经神色呆滞了！

　　心中一片震撼！

　　唐门的实力，已经出乎了所有人的意料，然而，太一圣宗展现出来的底蕴，却让所有人心头为之颤栗！

　　“唐门，必败无疑了！”

　　“不是唐门弱，而是……圣宗，太恐怖！”

　　话语间，蓦然地……

　　唳！！！

　　一声唳叫，划破天际，震颤长空！


第1713章 神雕侠侣

　　锐利嘹亮的唳叫声音仿佛瞬间撕破了晨光，震颤着所有人的灵魂。

　　纷纷抬眼，瞥向东方。

　　大鹏展翅，搏击长空，气势磅礴，似乎驾驭垠空，驱风而来。

　　所有人眼球一暗，初升的朝阳已经被金色的翅膀所遮蔽，半空中，伴随着金色大鹏的唳叫，巨大的翅膀伸展开来，在半空中滑翔，向着华山之巅。

　　下方，两大圣宗联合起来所营造出来的强大气势，仿佛瞬间凭空消失，无影无踪，所有人的目光都集中在半空中那只金色大鹏的身上。

　　“少爷！！是少爷苏醒了！”

　　贝塔斯此刻一阵惊喜，这倒不是装出来的，唐伯虎从昏迷到现在，贝塔斯一直忙着对付两大圣宗，根本无暇去顾及其他。

　　“至尊宗主！”

　　“唐枫！！”

　　这一刻，唐门所有人的眼眸均是迸发出了一阵精光，刹那间沸腾了。

　　唐门的灵魂，在这时候出现，岂能让人不兴奋！

　　从金鹏出现的一刹，唐门所有人就仿佛见到了希望。

　　他们可以想象金鹏的背上坐着谁。

　　不过，当金鹏的身影逼落时候，其背负的一幕，依然震撼了无数人的眼球。

　　一袭白衣胜雪，如刀削斧凿般刚毅英俊的脸庞，挂着淡淡的笑容，如沐春风，那笑容仿佛可以融化世间的一切，双眸宛若星辰，眉宇冷然。

　　其身旁，如雪白衣泛着纯洁洁白的光辉，衣带飘飘，一袭貌美的身影宛若天仙下凡，洋溢着幸福的笑靥，发丝柔顺轻飘，柳眉樱唇，点缀着人世间的美丽，圣洁的气息在其面容浑然弥散而出。

　　轻轻依偎在身后的那白衣之上，十指反扣着。

　　俊男美女，气息都仿佛给人一种不食人间烟火的感觉。

　　霎时间，不少人脑海中下意识地浮现出了四个字：

　　神雕侠侣！

　　当然，眼前的金鹏，比神雕更具气势！

　　在空中盘旋了一阵，两道身影手挽着手，飘然降落。

　　“至尊宗主！”

　　这一霎，唐门所有人都虔诚地跪下，眼神炽热无比，仿佛已经预见到了这一场决战的胜利。

　　“无须多礼。”唐伯虎轻然一笑，一股力量将所有人同时托起，旋即，目光落在了贝塔斯身上，微笑道：“贝塔斯，辛苦你了。”

　　贝塔斯哈哈一笑，身影凑了过来，挤眉弄眼地笑道：“少爷，你是不知道，这两天，本二少爷那不叫辛苦，叫石破天惊，叫爽快！哈哈！！”

　　唐伯虎微笑。

　　若非贝塔斯在关键时刻的果断，唐门的情况，恐怕还真的糟糕了。

　　此时，周围所有人都纷纷震惊而议论。

　　“竟然是唐门至尊宗主唐枫！不是传闻他已经被两大圣宗联手重创了吗？”

　　“重创？你看看，唐门至尊宗主一出现，之前太一门的强大气势一下子便被压了回来，唐门至尊宗主的实力，远比我们想象的强大。”

　　有人惊叹，有人欢喜，自然也有人脸色难看了。

　　星辰尊主与铁笔尊主相视一眼，目光同时掠过了一丝忌惮，神色交流片刻，视线再次投向了正前方的唐门阵营，铁笔尊主身影掠前数米，脸庞淡然地开口，“你，便是唐门至尊宗主？”

　　明知而顾问，自然是为了彰显出其圣宗的傲气。

　　的确，在铁笔尊主看来，唐门这方，真正称得上有威胁的，唯有唐门至尊唐枫！

　　其余的，不足为惧。

　　闻言，唐伯虎轻抬头，神色含笑，“正是。”

　　唐伯虎温和的态度让铁笔尊主神色更是露出了几分笑容，你小子再狂，在本尊面前，也得收敛性子。

　　“贝二少啊。”唐伯虎突兀地转脸看向贝塔斯，“最近江湖中是不是老盛传着本宗的传说？”

　　贝塔斯笑呵呵地回答，“少爷英名盖世，千秋万代，江湖传诵，不足为奇。”

　　唐伯虎非常赞同地点头，斜眼瞟了眼铁笔尊主，“难怪……”

　　“难怪什么？”贝二少爷非常好奇地询问。

　　“这个……”唐大宗主的神色有点忸怩，“不太好说。”

　　“少爷，满足一下我的好奇心吧。”贝二少爷一抹泪。

　　唐大少立即挺直了身躯，一脸正色，皱了下眉头，“难怪什么啊猫啊狗都知道我的大名了。”

　　话音至此，众人怎么可能还不懂唐伯虎的意思，唐门阵营中立即响起了一阵哄笑声。

　　此刻，铁笔尊主脸色唰地涨得红紫，浑身轻颤，一阵怒火在胸口翻腾，但是，却强忍着无法发作，虽然明知道对方针对他，但是，自己要是再出口，岂不是承认自己是啊猫啊狗了！

　　“哼！唐枫，你今天来，可是为了逞口舌之争？”星辰尊主拂袖飘然上前，目光如电，冷视着唐伯虎。

　　唐伯虎目光反而温和，突兀微笑道：“你也认识我？”

　　星辰尊主张嘴刚准备回答，蓦然间意识到了什么，立即脸庞重重地抽搐了几下。

　　回答“认识”？可是对方刚刚说了啊猫啊狗都知道他的大名了，自己这么一回答，岂不是……

　　可是，若回答“不认识”，那也太假了。

　　两大领袖人物一开始被唐伯虎同时摆了一道，半晌，星辰尊主只有一声冷哼，冰冷的眼眸犀利地盯了一眼唐伯虎，神色冰冷地开口，“但愿你的实力跟你的嘴巴一样犀利！”

　　铁笔尊主目光同样阴沉冰冷，轻一拂袖，“战书是你所下，生死台，你准备怎么打？”

　　唐伯虎轻一挑眉，神色冰寒冷髓，声音抛掷落下。

　　“双方各出两百人，以擂台战的方式，踏上生死台，以其中一方，投降，或者全军覆没为败！”

　　话音落下，几乎所有人神色均是凛然！

　　这便相当于变相地说，生死台，双方两百精锐，不死不休！

　　投降？以圣宗的高傲，那是绝无可能！而唐门，至尊宗主在战书上说得非常明确，若败，唐门弟子全部自刎华山之巅，更无投降之说。

　　凌冽的杀气瞬间弥散全场，双方隔着生死台，目光遥遥对视，眼眸中的杀机爆涌扩散。

　　是仇便是仇！无需任何掩饰！

　　铁笔尊主目光阴冷森寒，冷笑一声。

　　愚蠢！

　　唐门天阶数量眼前虽多，却实力不如太一门，联手或许还有破敌希望，而他，竟然提出了一对一的擂台对决！

　　“本尊……答应了！”

　　声音落下，华山之巅，风云顷刻聚拢，大杀之局，即将降临。


第1714章 欺骗苍生

　　华山之巅，生死台。

　　寒风凛凛，凌冽的杀气冲天而起。

　　踏上生死台，生死各由命。

　　当铁笔尊主答应唐伯虎的瞬间开始，周围所有人都下意识地屏住呼吸，寂静起来，视线紧紧地盯着生死台。

　　期待旷世一战！

　　唐伯虎身影平静地凌空浮立，一手还挽着华小雪的手，眉宇瞬间掀起，“那么……”

　　“等等！”

　　蓦然间，一道急促的声音响彻而起，旋即一道疾快无比的身影急掠而来。

　　光头青年，青牛谷，牧牛圣子。

　　这次的出现，倒不再骑着那晃悠悠的老黄牛了。

　　牧牛圣子身影降落在太一门与唐门之间，神色凛然郑重，沉声说道：“我不同意决战的方式！”

　　这一幕，所有人均是神色一震，目光落在了牧牛圣子身上。

　　唐伯虎眉宇轻挑，神色淡然不动。

　　牧牛圣子的出现，他并不意外。

　　而铁笔尊主此刻则是目光如炬，落在牧牛圣子身上，半晌，沉声说道：“不知道牧牛圣子有什么指教？”

　　“指教倒不敢当。”牧牛圣子缓声说道：“只是，如今圣战迫在眉睫，无论是唐门或是太一，大家都理应是备战圣战的一份中间力量，如今却在此争斗得你死我活，最后得益的，只会是天外邪族。”

　　牧牛圣子目光看向铁笔尊主，“这份责任，我相信，太一门，不会忘记吧。”

　　他没有去询问另外一侧的唐宗主，那厮的无耻自己已经不想再见识第二遍了。

　　铁笔尊主神色冰寒，冷笑，“牧牛圣子，青牛谷，未必管得太宽了吧。往届没有唐门，我三大圣宗不一样守护了人间数万年？今天，就算本尊让唐门全体陨落，对圣战的大局，都不会有任何影响。”

　　牧牛圣子眉宇猛挑，一抹愠色掠过，深呼了口气，缓声说道：“如今战斗已经牵扯到了近四十名天阶尊主，要知道，这份力量，在圣战之中，有着举足轻重的作用！按照规矩，天阶尊主，在圣战来临之前，不得随意出手。”

　　“随意出手？”星辰尊主瞬间冷笑，“现在死的圣子，不是你们青牛谷，你们自然只认为看得透彻，但是，两大圣宗的圣子死于唐门至尊宗主手中，这，不算是出手的理由？”

　　牧牛圣子脸色一沉。

　　“再说，唐门窝藏护天圣女，其意已经有违圣战的初衷，不将唐门铲除，让护天圣女回归，那么，圣战的结果，可想而知！”铁笔尊主按捺着心中的杀机，沉声开口。牧牛圣子是青牛谷的未来继承人，而青牛谷的力量比其余两大圣宗任何一宗都强，铁笔尊主自然不愿多有得罪。

　　闻言，牧牛圣子的神色再变。

　　护天圣女在唐门，他确实不清楚。

　　目光立即朝向了唐伯虎。

　　唐伯虎朝前轻然淡笑，徐徐地开口说道：“我为你们三大圣宗，感到羞耻！！”

　　话音炸落，瞬间引起一阵哗然！

　　圣宗弟子脸色都唰地低沉难堪了起来，目光看着唐伯虎，恨意更甚。

　　“你们敢说，每一届的圣战，你们三大圣宗，都全力以赴？”唐伯虎索性把话说开了，眉宇间冷芒迸射，振声说道：“为了你们所谓的仁义，所谓的责任，所谓的守护苍生，都他妈的狗屁！宁愿每隔二十年利用十位无辜的少女以及大量各门各派弟子的性命，也不愿自己宗派倾巢而出，以堂堂正正的名义，以最坚定的决心，一次性地覆灭邪族，一劳永逸！”

　　唐伯虎目光冰冷，锐利地仿佛可以穿透每一个人的内心！

　　“你们敢说，在这届圣战之前，你们曾经没有过一次的机会，可以完全地覆灭邪族？但是，你们都一次次地放弃了，理由，是你们放不下那已经享受了数万年的高高在上，放不下你们那份自以为是的骄傲之心！是你们，根本就不愿意，真正的派出所有力量，覆灭邪族！”

　　一字一字地抛掷落下，却字字仿佛惊雷般劈向了所有人的心间！

　　刹那间，所有人的脑海均是大震！

　　周围更有不少人窃窃私语，面容出现了几分疑惑。

　　这是真的吗？

　　星辰尊主等人脸色一阵的铁青，“一派胡言！！”

　　唐伯虎冷笑，“是因为邪族的存在，才让你们三大圣宗一直享有如此高高在上的地位！二十年一轮回的圣战，对抗邪族的同时，恐怕，也是你们三大圣宗削弱其余宗派力量的一种手段吧！”

　　话音落下，更引起了一阵阵强烈的动荡。

　　“只有你们三大圣宗才真正知道邪族的力量，而其余宗派，在你们的蛊惑下，根本就不顾一切，举宗而出，因为他们也以为，三大圣宗，同样是倾巢而出！殊不知，一届一届下来，三大圣宗的实力越来越恐怖，而三大圣宗以外，纵使是所谓的八大家族宗派，实力更加远远不如一些散修！毕竟，散修，没有宗派约束，不会总要去参与所谓的圣战！”

　　“住口！！”星辰尊主终于忍不住一声暴喝，怒指着唐伯虎，声音冷髓冰寒，“唐枫，你休想在此抹黑我三大圣宗！”

　　“狗急跳墙了？”唐伯虎冷笑道：“我怎么抹黑你们了？所谓身正不怕影子斜，除非，我戳中了你们的要害！”

　　“正是由于你们的屡次懈怠，一次次自以为一切尽在掌控之中，这一次，邪族君王横空出世，让你们彻底乱了分寸，所以，才如此迫切地，不顾一切都要抢回护天圣女！即使，在得知了我唐门有二十多名天阶尊主的情况下！”

　　唐伯虎的一番话引起了周围无数人心中的震动，震动之余，更是陷入了沉思与疑惑之中。

　　“与其想着护天圣女，你们为何不看在唐门拥有强大的实力，能够在圣战中起得决定性力量的时候，借此机会，强强联手，集中所有的力量，孤掷一注，攻陷邪族，彻底毁去这一个地球上的定时炸弹！”

　　“但是，你们不会。”唐伯虎脸庞露出了轻轻的微笑，温和绚烂，“若真如此，三大圣宗的地位，就不如从前了，你们的骄傲，也很快随着时间的流逝被人淡忘。”

　　“你……”星辰尊主等人一阵的气急攻心！

　　“你什么你！”唐伯虎突兀间笑容一收，反而咆哮了起来，指着圣宗的人，怒骂道：“放你娘的狗屁！一群欺骗苍生的伪君子！”


第1715章 我认输

　　欺骗苍生！

　　话音骤然落下，如惊雷在所有人的脑海中轰炸开来，瞬间纷纷变色。

　　“圣战历经数万年，三大圣宗为何能够一直屹立不倒？反之，其余的宗派，覆灭、衍生、再覆灭……这个过程，不知道历经了多少遍！”

　　“护天圣女是三大圣宗所选出来，难道这其中也有猫腻？”

　　“每届的圣战死亡率都奇高无比，为什么三大圣宗每次都有把握从容顺利地重新布置轮回封印？”

　　一个个的疑惑在不少人的脑海中浮现起来，三大圣宗的神圣地位，似乎在随着唐伯虎的这番话，开始在古武界各门各派中动摇了。

　　“哇靠！少爷，你去哪获得如此惊天的秘密？”贝塔斯的声音忍不住在唐伯虎的脑海中直接向其，满脸的崇拜啊。

　　很快，唐伯虎的声音也非常简单地在贝塔斯的脑海中回应。

　　“我随便胡扯的。”

　　贝二少爷身影一晃，险些要栽倒了下去。

　　从星辰尊主等人的反应来看，纵使唐伯虎说得不完全准确，都恐怕八九不离十。恐怕，所有人做梦也想不到，这根本就是这厮给胡扯的。

　　“贝塔斯。”唐伯虎的声音紧接着疑惑地询问，“我刚刚说了什么？”挠挠头，“一下子说得太顺口，不太记得说了什么。”

　　贝塔斯终于明白自己跟少爷之间的区别了。

　　自己虐人，直接是虐身。

　　而少爷虐人，不仅要得到人家的身体，还有得到人家的心，将身心都蹂虐一遍。

　　“不过看起来效果还不错。”唐伯虎洋洋得意，“孙子兵法有云：欲攻其人，先攻其心。！”

　　贝塔斯若有所思地点头，受教了。

　　半晌，猛地抬头，“孙子兵法中，有这句话？”

　　“我随便胡扯的。”

　　“……”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　华山之巅，气氛由议论到再次逐渐地安静了起来，所有的视线都投向了圣宗的人，似乎都在等待着圣宗给出一个说法！

　　若是唐门至尊宗主所言不虚，包括自己等人在内，自己的爸爸，爸爸的爸爸，爸爸的爸爸的爸爸……可都可以说是被圣宗利用而死！死不可怕，对抗天外邪族而死，更不畏惧！

　　但是，若是死在了一些刻意的利用之下，那么，那便是死不瞑目了。

　　此时此刻，星辰尊主等人脸色铁青，他们做梦也想不到，唐门至尊宗主竟然会突然给他们来这么一击，确实让星辰尊主等人措手不及。不过，旋即神色已经平静了下来，神情冷笑，漠视着前方，徐徐地开口，“唐枫，就凭你今天蛊惑人心，污蔑圣宗一罪，本尊便没有再饶恕你的理由。”

　　唐伯虎斜眼瞥着星辰尊主，一副“我早就知道你不会承认”的模样，半晌，撇了撇嘴，神色一片郑重，视线落在牧牛圣子的身上，缓声说道：“牧牛圣子，请让开吧，这是唐门与两大圣宗之间的恩怨，是不可能三言两语可以化解，就算他们退让，我……也未必答应。”唐伯虎眼眸掠过了一丝狠色，继而开口，“孰是孰非，既然无法说清，唯有拳头论胜负。”

　　牧牛圣子脸庞的神色更是急切，眼前的局势，恐怕已经不是自己能够所控制的了。

　　“如果，如果还有洽谈的必要，这一战后，我会考虑你提出的提议。”唐伯虎声音轻缓地响起。

　　牧牛圣子神情一震，他自然明白唐伯虎的意思。

　　双方联手，前提是，护天圣女！

　　“为了我的妹妹，我可以不惜一切代价！哪怕，天下苍生！”唐伯虎的声音细如蚊声地在牧牛圣子的耳边震彻。蓦然间，牧牛圣子根本没有缓回神来，瞬息一股力量将其包裹起来，移到了一边。

　　在众人看来，就好似是牧牛圣子自己飞了出去。

　　唐伯虎扬脸看向星辰尊主等人，“我，同样没有饶恕你们的理由。”

　　“哼！狂妄！”铁笔尊主寒眉冷挑，恨不得立即跃下生死台，不过，第一个出战，极有可能面临着唐门众将一个个轮番的攻击，这并非是明智之举。

　　“第一战，我来。”

　　唐门阵营中，此刻，已经有一道身影飘然而出。

　　一手执剑，白衣刺眼！

　　同为六圣子之人，孤风飘雪。

　　冷漠的瞳孔盯向了前方，雪白修长的身影，弥散着浑然磅礴的能量。

　　“灵变九劫大圆满？”铁笔尊主一眼看穿了孤风飘雪的实力，不禁眉宇冷皱，唐门第一个派出的是灵变九劫大圆满，难道，唐门其余弟子，根本就不想派出场？

　　要知道，这样擂台生死战的方式，最好的排列方式是由实力低到高，若是一开始最强者出手，其余人，还有出手的必要？直接的强强的碰撞了。当然，生死擂台，谁也说不准，或许，一个天阶尊主在经过了连番战斗后，时空之力虚弱，被灵变九劫大圆满的人击杀也不足为奇。

　　“既然你要第一个送死，那么，本尊便成全你！”

　　铁笔尊主眼眸掠过了一丝狠戾，轻一挥手，“石魄尊主！”

　　话音落下，一道虚影瞬间现身生死台！

　　石魄尊主，在太一门天阶尊主中，实力排在末尾，只有天阶一重的初期，但是，天阶对付灵变，简直绰绰有余！

　　生死台上，两道身影遥遥相望，眼眸中杀机涌动！

　　强烈的战意在不断地攀升着，决战，一触即发！

　　此时此刻，下方所有人都不禁为孤风飘雪而惋惜，同时，更加暗骂铁笔尊主！

　　孤风飘雪第一个踏上生死台，其勇气可嘉，而铁笔尊主，竟然直接派出一名天阶尊主来对付孤风飘雪。

　　“太无耻了！”牧牛圣子都忍不住暗骂了一声。

　　石魄尊主的出现，则意味着，这一次的决战，天阶之下，已经没有必要再参战了！因为能够战胜天阶的，唯有天阶。

　　生死台，石魄尊主脸庞阴测测地冷笑起来，“你便是孤风飘雪？如果你投降认输的话，本尊可以放你走下生死台的机会。”

　　孤风飘雪神色冷漠，静静地看着石魄尊主，蓦然间，突兀转脸看向铁笔尊主，声音冷漠，惜字如金，“你，无耻。”

　　铁笔尊主脸庞却泛起了冷笑，然而，他的笑容很快便僵硬下来了……

　　孤风飘雪转而再看着石魄尊主，“我，认输。”话音落罢，立即干脆地转身，朝着生死台下方走去。

　　刹那间，所有人都傻眼了。


第1716章 抓胸事件！

　　包括唐大宗主，也忍不住下意识的目瞪口呆。

　　踏上生死台，生死各由命。

　　生死台上，极少出现过不战而退的情况。

　　强者，是有尊严的。

　　也正是因为如此，石魄尊主才出言戏谑，扬声说，若是孤风飘雪认输，他便给其一个走下生死台的机会。

　　没想到，孤风飘雪接受了这个机会了。不仅如此，下台之前，还不忘冷冰冰地朝着铁笔尊主说一声，“你，无耻。”

　　太有性格了！

　　“哈哈！！！”

　　蓦然地，一旁的贝二少爷已经忍不住抱腹大笑起来了。

　　“相比之下，孤风飘雪，那是更无耻啊！”

　　贝二少爷笑得眼泪都几乎挤出来了，唐门众人也是差不多，平时孤风飘雪一直是非常冷酷，没想到，今天竟然跳出来打头阵，见对方是天阶尊主后想都不想地转身回头。

　　高人啊！

　　砰！

　　一旁的牧牛圣子一头栽倒下地，哀嚎的声音在心底咆哮起来，“我早该想到，唐门，怎么可能会有思想单纯的人。”

　　石魄尊主胸口憋了一股怒气，然而，却怎么也无法宣泄出来，涨红着脸，看着孤风飘雪一步步地走下生死台。因为他可是亲口说了，孤风飘雪认输的话，他便放过他，作为天阶尊主，岂能出尔反尔？

　　圣宗，得有圣宗的高傲啊。

　　孤风飘雪依旧冷酷，冷冰冰地抚剑站回了唐门的阵营之中。

　　仿佛这一幕，根本与他无关。

　　“哈哈哈！还是本尊来收拾你吧！”一声大笑，笑枭的身影已经落入生死台，斜眼看着石魄尊主，再次哈哈大笑，一脸戏谑地开口，“石魄尊主？你若是认输，本尊给你一个走下生死台的机会。”

　　原封不动的一句话奉还了。

　　石魄尊主眼眸的怒火已经浓浓地燃烧，认输？别说是石魄尊主自认强于笑枭，纵使是明知不如，他也绝对拉不下脸，不战而退！当即是冷哼一声，顷刻猛然踏步，身影化作了一道流光，冲向笑枭！

　　孤风飘雪给他带来的怒火，他必须要在笑枭的身上发泄出来！

　　生死台上，人影瞬间晃动，强大磅礴的时空之力顿时相互交错，轰隆地炸响！

　　招招都狠辣无比，稍一不慎，天阶尊主，也得一命呜呼。

　　“圣宗的高傲，岂是你们凡人可触碰？”

　　石魄尊主眼眸狠戾的精芒越发的浓烈，出手如电，整个空间仿佛都充斥着他的身影，空间不断地剧烈扭曲，炸响声音被空间裂缝所吞噬。

　　“放你娘的狗屁圣宗！”

　　笑枭哈哈大笑起来，心情同样舒畅，难怪至尊宗主刚刚骂这句话时说得那般的痛快，原来，这种感觉，还真的……爽啊！

　　唐门上下，似乎都被这个“无耻”的至尊宗主潜移默化着了。

　　唐伯虎静静地看着生死台上的战斗，半晌，嘴角掠过了几分笑意，“笑枭，要赢了。”

　　而另外一边，铁笔尊主目光却同样紧紧盯着生死台，冷笑，“很快，石魄尊主手中，便染上第一条唐门的性命。”

　　两人，都对自己麾下的天阶尊主信心十足。

　　唐伯虎神色平静，神识却一直都在扫描着四周，他不相信，两大圣宗会没有留后手！

　　擂台生死战，这样的战斗方式，唐伯虎提出来也没想到铁笔尊主会如此爽快地答应，或许，在铁笔尊主看来，不管是什么样的战斗方式，今天的唐门，都会被全部铲除！不过，对唐伯虎来讲，眼前的局面却是最好不过的。若是混战的话，这些唐门弟子必定难免死伤，这些，都是唐门的根本力量，损失任何一个，唐伯虎都会非常心疼。如今，还在自己的控制之中。

　　他唯一忌惮的，是圣宗中，有没有更强者降临。

　　“石破天惊！！”

　　蓦然间，生死台上，石魄尊主暴喝一声，浑厚的能量顷刻间聚拢了起来，眼眸带着凌冽的暴怒杀机蜂拥出强大的时空之力，双掌中，一团灰黑色的气流瞬间凝聚了起来。

　　要到分出胜负之时了！

　　所有人皆是精神一提，更加集中了精神。

　　笑枭的神色凝重了起来，双手蓦然间飞快地旋转，一阵阵锐利冰冷的气息从手指尖缭绕出来，汇集了所有的时空之力，不躲不闪，赫然是径直朝前，与石魄尊主以硬碰硬。

　　“冰山浮海！！”

　　轰！轰！轰隆……

　　强烈的气息朝着四面八方闪耀起来，顷刻间，两人几乎同时口中猛喷了一口鲜血！

　　一掌，平分秋色！

　　再一掌！

　　砰！

　　掌心与掌心向碰撞，爆出了强大的能量，空间不断地摇晃起来……

　　噗！

　　同时喷着鲜血。

　　又是一掌轰出！

　　已经到了这般地步，比的，已经是韧劲！

　　轰！！

　　掌影分开，再度朝前，而此刻，笑枭的掌影却蓦然间诡异地一倾斜，直接移向了石魄尊主的胸口。

　　“疯了！！”石魄尊主脸色骤然大变，瞳孔顷刻间睁大得滚圆。

　　笑枭完全是同归于尽的打法！他移开了掌，掌影朝向石魄尊主的胸口，然而，石魄尊主的掌影，却又何尝不是无限逼近了他的胸口！

　　纵使如今两人的实力已经损耗了不少，但是，这一掌，足以击毙对方！

　　收手已经来不及，躲闪更加来不及！

　　石魄尊主双眸掠过了几分疯狂，猛然发起最后的一点力量，“去死！！！”

　　掌影如电般轰击过去，如今石魄尊主唯一期盼的便是笑枭的动作迟缓半分，那么，自己在击毙其瞬间，有一丝脱险的机会。

　　可惜，他快，笑枭却是完全不慢半拍。

　　轰！

　　轰！

　　几乎是同时，两声轰炸声音爆响而起！

　　一阵心脉尽碎的声音清脆地在所有人的耳边响起！

　　然而，却只有一阵……

　　不是同归于尽？

　　所有人瞳孔连连地紧缩，看着生死台上的两人，两人的手掌同时印在了对方的胸口上，如雕像般一动不动。

　　半晌，蓦然间，笑枭的腿动了，腿影如棍，蓦然间朝前一扫，轰地一声响，石魄尊主的身影僵硬地倒在了十米之外的生死台边缘，气息全无。而此时，笑枭目光还非常愤怒地盯着石魄尊主，暴怒地咆哮，“你这老色鬼，死到临头竟然还抓老子的胸！！”

　　众人神色一怔，目光忍不住移向了笑枭的胸前，良久，几乎同时浑身打了一个冷颤。

　　不寒而栗。

　　笑枭似乎还不罢休，轻揉一下自己的胸口，学着哭枭大哭了起来，“没见过这么无耻的人，战斗还想着占人家便宜。”

　　“……”


第1717章 这一战，我来！

　　若是石魄尊主还能听到笑枭的这句话，恐怕会忍不住立即诈尸起来伸冤，否则死不瞑目啊！

　　抓胸？本尊一生光明磊落，从不会做如此龌龊行径！

　　没想到死之前被戏弄了一次，死后还得背负莫须有的骂名！

　　石魄尊主已经死绝了的躯体弥散着道不尽的凄凉。

　　笑枭指着其尸体痛骂几分钟后，方才解了口气，轻抚了下自己的胸口，身影跃下生死台。

　　他对自己的身体状况还是非常清楚的，论实力，石魄尊主与他不相伯仲，之前的硬碰硬的对抗中，笑枭已经受了不轻的伤势，根本无法再接下来战斗。

　　至于为什么笑枭没有与石魄尊主同归于尽，外人看来疑团不止，但是，在唐门众人看来，却是非常的正常。

　　如此重要的大战，贝塔斯不可能不让他们穿上从机械文明中获得的战衣！

　　笑枭天阶实力，身上穿的，更加是最高阶的王品战衣，即使全盛时期的石魄尊主，也未必能够击破。不过，笑枭自然不会一开始便让对方看破了唐门战衣的妙用。要不然，人家下次就专打脸了。

　　此刻，铁笔尊主的脸色更加阴沉了起来，视线冰冷地眯着，他想不通，为什么笑枭会没事！

　　第一战，太一门便以损失一名天阶尊主而告负！

　　这让在场不少人都惊诧不已，同时对唐门的实力更加是刮目相看了。

　　这显然不是铁笔尊主想要看到的，脸庞抽搐了几分，手臂轻挥，正要下令让下一位尊主出战。

　　这一次，绝对不允许再失败！

　　然而，话到嘴边，铁笔尊主的脸庞再度狠狠地抽搐了起来，感觉一阵的……肉疼！心中，一股吐血的冲动升了起来，此刻，唐门阵营中，已经又一道身影比他快一步，飘然跃下了擂台。

　　白衣胜雪，面容冷酷。

　　孤风飘雪！

　　手中抚剑，任凭寒风轻吹，冷冰冰的声音非常冷酷地响起，“这一战，我来！”

　　“……”

　　台下一片倒地的声音。

　　“我……呸呸！你还敢上来？”一些圣宗的拥护者忍不住大骂一声。

　　“你来干什么？你上来干什么啊！”有人抓狂。

　　“你敢再无耻点吗？”

　　任凭耳边声音吹拂，冷酷的孤风飘雪依旧冷漠地站立在生死台上，唯一与刚才不同的是，这次，他的目光深深地看了眼铁笔尊主，那眼神的意思是，你还好意思无耻地派出天阶尊主吗？

　　铁笔尊主感觉一阵的血气喷涌，恨不得亲自出手去拍死这只蝼蚁！

　　孤风飘雪，那是在挑战自己的底线！

　　然而，这次的决战规则，却没有规定不能上台两次，双方，是不死不休的局面，今天除非有一方死绝或者重创认输，否则，生死台，则继续可以踏上。

　　可是，你不死不休倒好，一战到底啊，你丫的看到比你强的人上台了转身就走，这……这……有点强者的风范好不！

　　铁笔尊主一阵气急攻心，之前第一次自己已经派出了天阶尊主来对付孤风飘雪，结果却造成了石魄尊主死亡的后果，而且还受到了不少异样的眼神。堂堂圣宗，竟然要派天阶强者去对付灵变九劫大圆满，难道圣宗没人了吗？

　　孤风飘雪似乎有点不耐烦了，声音冷酷地响起，“你，可以派天阶，应战！”

　　铁笔尊主目光狠戾盯着孤风飘雪，心中暗喜，刚好有个台阶下来了，而且，这可是你亲自开口，自找的！“你可别后悔！”

　　“不后悔。”孤风飘雪认真地回答。

　　“你要找死，本尊便成全你！”铁笔尊主似乎担心孤风飘雪反悔一般，立即摆手，沉声冷喝，“银剑尊主！”

　　一道魁梧的身影立即面无表情的缓缓上前。

　　每走一步，仿佛都蕴含着一阵强大无比的能量，浑身散发着锐利的光芒，仿佛人如剑，剑似人，目光如剑，神色漠然到了极点。

　　天阶二重前期，银剑尊主！

　　孤风飘雪神色更加是冷冰冰的，看了看银剑尊主后，突兀地，侧脸，漠视一眼铁笔尊主，此刻，铁笔尊主心头突兀一蹬，似乎有种不祥的预感。

　　“你，无耻。”

　　孤风飘雪的声音冷酷响起，瞬息间，所有人根本就来不及反应过来的时候，白衣瞬间飘出了生死台。

　　没有任何一丝的迹象，竟然再次……逃跑了！

　　噗！！

　　唐大宗主都忍不住身影在半空中趔趄了几下，额头冷汗直冒，苦口婆心地教诲一声，“飘雪啊，可不能这样的哇，人家好歹是个大人物，就算不敌，也得先过过招吧？”

　　孤风飘雪神色漠然，一字一顿地回答，“打不过，跑。”

　　华山之巅的空气中，一阵如同活火山般险些要喷发出来的暴怒气息蔓延着长空，铁笔尊主强忍着吐血的冲动，没想到，自己，竟然还是再栽在了此子的手中！这种比直接扇脸还要感到屈辱的感觉，让铁笔尊主近乎按捺不住想要爆发！

　　“孤风飘雪！本尊发誓，必将你碎尸万段！”

　　孤风飘雪眼神看了眼铁笔尊主，冷酷自语，“蠢。”

　　“……”

　　此时，银剑尊主已经站在生死台的中央，冷漠如剑般锐利的眼神略微出现了一丝的惊诧，还有一阵的愠色！那小子刚刚站的位置就比较靠近生死台的边缘，而且，在自己上台后，更是一溜烟便跑了下去，银剑尊主根本就来不及阻止。

　　生死台上，并非是投降了便可保命，除非自己能够逃窜离开生死台，否则，对方不接受你的投降，则是不死不休。

　　唐伯虎目光俯瞰下去，半晌，淡缓开口，“天阶二重初期，这一战，谁来打？”

　　话音刚落，已经是一道声音直接在唐伯虎的耳边响起，“枫哥哥，不如，让小雪来吧。”

　　闻言，所有人皆是愣神了！

　　华小雪的身份，这里所有人都知道，但是，可从来没有听说过，天医门华小雪，拥有能够媲美天阶二重尊主的实力！

　　纵使是三大圣宗的圣子，也没这般妖孽的天赋！更别说，华小雪之前的实力向来无闻。

　　虽然华小雪与唐伯虎并肩而来，但是，所有人都下意识地忽略了其实力，如今定神看去，还真的不禁纷纷惊诧了。

　　竟然，无一人看透华小雪的实力！

　　此时，其身旁的白衣身影已经开口了，带着几分为难，“小雪，这……会不会脏了你的手，枫哥哥可是会心痛的。”

　　所有人都鄙视唐大宗主这句话的时候，华小雪却是非常的受用，略微羞涩，旋即嫣然一笑，“枫哥哥，小雪打完坏人后，会去洗手的。”

　　“可是，你为什么要对他有动手的冲动？”唐伯虎好奇。

　　华小雪气呼呼地回答，“小雪讨厌他的名字。”

　　所有人脑子都忍不住浮现了四个字……

　　银剑尊主！

　　“淫贱尊主？”


第1718章 打人要打脸

　　一个名字惹的祸。

　　若是银剑尊主可以预知几分钟后发生的事情的话，想必一定会在现在懊悔，为什么自己什么剑不用，偏偏要用银剑，而且，还成了银剑尊主！

　　华小雪的身影飘飘然地落在了生死台上，美丽的脸庞上，水灵的双眸出现了几分愠色。

　　她非常非常讨厌这个名字。

　　“少爷，小雪的实力，怎么会突然暴涨得如此恐怖？”贝塔斯的声音忍不住好奇地询问了起来。

　　唐伯虎神色淡然，一字一顿地开口，“机遇。”

　　砰！

　　贝塔斯果断地转脸看向生死台了。心底一阵的咆哮，是人都知道是机遇，本二少爷不是人也知道这是机遇，这回答岂不是等于白说吗？

　　唐伯虎嘴角轻轻翘起了几分微笑。

　　冰雪灵体，上天恩赐的体质。

　　其处子之身，可以给与其阴阳交合的男子带来莫大的好处，同时，冰雪灵体的实力，也会随着男子的实力上升而暴涨。

　　苍天的宠儿。

　　白衣如雪，双眸仿佛不带一点的杂质，落向前方。

　　此时，四面八方的视线都集中了过来，大部分的目光都落在那轻盈的白衣倩影上，有点不敢相信，这么一个看上去娇滴滴的仙女，竟然真的敢去挑衅太一门的天阶尊主。

　　银剑尊主目光依旧锐利，一道剑影冲天而起，手心一柄银剑在阳光中散发出锐利冰寒的光芒，冷视着前方的白衣倩影，如睹无物，森寒的声音伴随着一抹强大冰冷的剑意朝着华小雪蜂拥而去，“在本尊眼中，只有活人与死人之分。”

　　“放你……”华小雪急忙捂住了嘴巴，枫哥哥可以说，笑枭可以说，但是，小雪可不能说，那一句“放你老娘的屁”几乎要脱口而出，华小雪柳眉一挑，绝美的容颜怒气更甚，视线落在银剑尊主的脸上，轻声开口，“枫哥哥说，打人，要打脸！”

　　“本尊先划破你的脸！”

　　话音落下，银剑尊主手中的银剑瞬间往上一抛，刹那急速地旋转着，锐利冰冷的气息蔓延了整个空间，银剑的剑身陡然间增大，爆发出万丈光芒，下方，银剑尊主双眸精芒大爆，双臂急挥。

　　顷刻间，银剑绽放出簌簌的剑芒，陡然直插向前，剑的领域，时空之力蔓延爆发而出。

　　“自取灭亡！”

　　银剑尊主的脸庞蓦然间爆出了狰狞的冷笑。

　　剑光爆涌。

　　凌空浮立着的白衣倩影在这个时候则是不慌不忙，衣带轻飘，身影在空中闪晃着，舞步翩然而起，乍看去，就好比一个在剑尖中跳动的精灵，绽放出悠然自得的神采，曼妙的舞姿轻盈而绚丽，顿时吸引了所有人的注意，同时暗捏了把汗，生怕一不小心便香消玉殒。

　　蓦然间！

　　飘然的衣带瞬息如电般插向那闪耀着的剑芒之中。

　　“啊！！”

　　不少人忍不住惊呼了起来，更有人下意识地闭上了眼睛，似乎不忍心看着一个绝美的身姿在自己面前被斩落……

　　啪！！

　　清脆的声音如同一声惊雷般响彻而起！

　　如晴天霹雳般，令人不由自主浑身打了个冷颤。

　　漫天覆盖的剑芒瞬间消失得无影无踪。

　　砰！

　　银剑尊主的身影轰然倒地，脸颊，赫然是一排绯红色的掌印！

　　火辣辣的耳光！

　　打人要打脸，竟然真的被华小雪领悟到精髓了。

　　所有人神色呆滞了下来。

　　此刻，一溜烟般的身影鬼魅地出现在银剑尊主的身前。

　　啪！！

　　又是一记响亮的耳光！

　　哐……

　　银剑尊主在生死台上连续打了十几个滚，手中的银剑摔落地上。

　　一下子懵了。

　　脑子仿佛死机般反应不过来，明明是自己占据了上风，怎么突然间，竟然被突然靠近，一记耳光扇过来，自己竟然没有半点躲闪的机会。

　　银剑尊主现在是有苦说不出，被华小雪扇了两记耳光后，浑身的时空之力仿佛都被轰散，两旁一阵火辣，同时是暴怒抬眼，狠声，“贱婢……”

　　啪！！

　　耳光响亮！

　　银剑尊主的牙齿碎了一地，满嘴含血，脑门金星直冒！

　　“枫哥哥说，打人就打脸！”华小雪的声音再次响起。

　　啪！

　　“你的名字让我非常讨厌！”

　　啪！！

　　啪！

　　“淫贱？”

　　啪！

　　“让你还淫贱！”

　　啪！啪！

　　华小雪出手的速度太快了，简直快得令人眼花缭乱，到了最后，众人只能看到生死台上，怒骂声音跟惨叫声音掺杂在一块，人影在生死台的各个角落出现，伴随着“啪啪啪”的响亮耳光。

　　“我……”

　　啪！！

　　“还敢说话？”

　　华小雪最后一记耳光直接将银剑尊主扇出了生死台之外。

　　碰上华小雪，是银剑尊主的不幸，被大众如此扇脸，以后再难抬头；同时，也是他的幸运，至少，华小雪不会杀人。

　　当银剑尊主被扇出生死台后，华小雪眼中的愠色方才消失，白衣轻飘而起，不过，并不是走向唐伯虎这边，反而朝着侧边一处方向急掠而去。

　　所有人下意识地一愣，当即释然。

　　她说过，打完他，会去洗手的。

　　此时，铁笔尊主等人的脸色已经阴沉到了极点！

　　再次落败！

　　圣宗，颜面何存！

　　铁笔尊主胸口那澎湃的怒火在燃烧着，眼眸狠狠盯了眼华小雪消失的方向，“天阶二重后期！！她怎么会拥有如此强大的实力！”

　　“铁笔尊主，下一战，绝对不可马虎了！”星辰尊主的声音在其耳边响着。

　　铁笔尊主牙齿都几乎要咬碎了，蓦然间，虎躯猛地一震，舌头一甜，险些一口鲜血已经喷出，瞬间强行咽下，双眸瞪大得滚圆，头发更是几乎要竖了起来，怒视前方！

　　唐门阵营中，一袭白衣如烟般飘渺踏上生死台。

　　白衣飘飘，长发披散，显得飘逸之极。

　　面孔冷酷，眼眸森寒而冰冷，右手抚剑，双脚轻轻地落在生死台上。

　　孤风飘雪！！！

　　轻缓抬眼，声音冰冷而森寒，仿佛杀气腾腾，威风凛凛。

　　“这一战！我来！！”

　　砰！砰！砰！！

　　台下已经有人哭了。

　　“我的大爷啊，你怎么又跑上来了！”

　　“怎么从前就不知道，孤风飘雪竟然这么无耻啊！”

　　任凭下方狂风暴雨，孤风飘雪依旧岿然不动，目光冷漠地瞥向铁笔尊主。

　　那眼神，意味深长啊！

　　“你，可以派天阶。”

　　声音冷冰冰地响起。

　　铁笔尊主也要哭了。

　　心底歇斯底里地咆哮，“本尊再派天阶，然后你再跑？最后再由唐门派出一名更强的天阶出来？”


第1719章 算计！

　　铁笔尊主面容剧烈地抽搐着，半晌，强忍着胸口的怒火，眼眸近乎喷火地狠狠盯着孤风飘雪，一时间倒真已经拿不定主意了。

　　孤风飘雪，灵变九劫大圆满，太一门阵营中，这样的存在也有，不过，并无把握完胜孤风飘雪。然而，这孤风飘雪却无耻至极，见到天阶上场立即便落荒而逃，丝毫没有半点高手的风范。

　　此时，生死台靠近唐门位置的边缘，孤风飘雪面容冷漠地看着前方，冷酷的气息弥漫全场，右手抚剑，说不出的潇洒。

　　其身后，唐大宗主的眼色突兀一亮，心头忍不住哈哈大笑了几声。

　　“也不知道孤风飘雪是有意还是无心，这样一来，给唐门营造了一个非常的局面啊。”唐伯虎笑眯眯地暗自点头，孤风飘雪“毫无羞耻之心”地上台下台，如此反复，唐门可以按照太一门上场的人的实力来针对性地派人上场。

　　“铁笔尊主，既然如此，不如，索性便派一名灵变九劫大圆满上场的。”星辰尊主的声音在铁笔尊主耳边轻缓地响起，同时，细如蚊声地继而响道：“既然孤风飘雪屡次挑衅，自寻死路，何不送他一程？”

　　“要知道，踏上生死台，没有回头路。”星辰尊主的声音冷测测地响彻，“就算派上场的灵变九劫大圆满敌不过孤风飘雪，也绝对能与其对抗，只要孤风飘雪的身影靠近点生死台的中央，那么，他，便再无机会走回去……”

　　铁笔尊主的眼眸闪烁了几分，蓦然间轻摆手，声音低沉地响着，“血锤尊主！”

　　人影闪晃！

　　一道身影魁梧的身躯出现在生死台上，面容粗狂，眉宇浓黑，国字脸，浑身散发着一阵阵的杀气腾腾的气息，手中握着两个巨大的重锤，一上场，便瞪大了铜铃大小的瞳孔，紧紧地盯住了孤风飘雪，声音充斥着杀戮之气。

　　“辱我圣宗者，死！”

　　闻言，孤风飘雪目光没有一丝的变化，眼眸徐徐地再次瞥向了铁笔尊主，声音冰冷冰冷地落下。

　　“你，不算太无耻。”

　　“你才无耻！”铁笔尊主发现在孤风飘雪面前自己已经逐渐地控制不了自己的情绪了，下意识地咆哮一声，顿时让现场所有人都傻眼了。

　　孤风飘雪却不再理会铁笔尊主，手腕疾速抖动，刹那一朵剑花在空气中弥散起来，伴随着森寒冰冷的气息。

　　软剑出鞘，如灵蛇出洞，指向血锤尊主。

　　血锤尊主粗眉冷挑，同时嘴角溢出了一阵冷笑，双臂的重锤一扬，空间响起了一阵低沉的闷响，两个巨大重锤的顶端，血迹斑斑，血腥味随风飘袭，“本尊的双锤下，已经染上了七百九十九条性命，今天，就让你来凑够整数。”

　　孤风飘雪目光冷漠地看着血锤尊主，蓦然间缓缓地响起，“你说什么，我也当听不见。”

　　血锤尊主心中一阵怒火顿时升起。

　　没有什么比无视更羞辱人的了。

　　自己威风凛凛地说出了一句话，本以为孤风飘雪会非常傲气地接口道：“那就看你有没有本事了。”然后自己一声“看招，纳命来！”立即就施展开暴风雨般的攻击，没想到，孤风飘雪直接告诉他，自己听不见他的话。

　　一拳打在了棉花上。

　　“本尊的锤，你更看不见。”

　　血锤尊主眼眸血光爆射，啪啪啪地巨响声音，手执双锤瞬间便化作箭矢般挥向了孤风飘雪。

　　“大溶血锤！”

　　巨大的重锤，每只至少也有千斤，然而，在血锤尊主的手中却是如提无物般，轻盈快速，仿佛舞动着两根普通的木棍，丝毫没有半点的阻力，双锤的舞动间，一阵阵血腥气味弥散出来。

　　轰！轰！轰！

　　锤影未落，空气中已经响起了一阵阵剧烈的爆破声音。

　　血锤尊主的身影蓦然间虚晃，赫然形成了六道残影，每一道残影都似乎带着一阵强大的气势，围绕在孤风飘雪的周围，同时朝着中心位置轰炸而来。

　　铿！

　　孤风飘雪手中的软剑蓦然间迸射出一阵凌厉的寒芒，刹那间在空中绕过一个个银白色的弧度，霎时与四面八方而来的重锤碰撞，柔软的利剑爆出璀璨的火花，孤风飘雪借力身影陡然间如杳鹤般跃起，避开了重锤的包围圈。

　　“桀桀！找死！”

　　血锤尊主丝毫不意外，因为碰上他这一招的敌人，一般都会选择朝上跃起突围，而他真正的杀招，却正是在这里。

　　“轰破长空！”

　　啪啪！

　　血腥味越发地浓烈，血锤尊主双臂能量爆涌，巨大的双锤仿佛形成了一个巨大的网状，赫然径直朝着上方覆盖下来，封锁了孤风飘雪的身影的每一处退路，眼看着巨大的重锤已经砸上那如雪的白衣。

　　蓦然间，孤风飘雪的声音冰冷地响彻。

　　“飘雪剑意！”

　　簌簌的寒气突兀地充斥了整个空间。

　　孤风飘雪浑身四周的空气蓦然间凝固了起来，仿佛被冷气凝聚成冰。

　　铿！

　　剧烈的碰撞！

　　血锤尊主脸色微变，再度发力，又是两记重锤轰炸而去。

　　轰！

　　趁着这一空挡之时，孤风飘雪的身影早已经飘然而移开，倏然间出现在血锤尊主的身后，软剑如电，刹那如同灵蛇吐信般刺向了血锤尊主的身后。

　　咻！！

　　血锤尊主感觉到背后一阵刺芒响起，霎时间猛咬牙，右臂的重锤朝着后面一摆。

　　轰！

　　声音炸响！

　　孤风飘雪的身影飞速地倒退，赫然是朝着唐门阵营的那边。

　　“又想跑？”血锤尊主眉宇冷掀，霎时间扬起双锤轰隆砸去。

　　电光石闪间！

　　白衣身影却倏然消失！

　　血锤尊主心头猛地一蹬，立即收住了身影，而此时，一道冰冷的声音赫然在其头顶上方响起。

　　“飘雪剑，万里雪飘！！”

　　生死台上方，蓦然间飘飘的白雪覆盖而下，每一片的白雪，都蕴藏着一阵剧烈的杀机，剑光簌簌落下，随着飘雪覆盖向血锤尊主。

　　血锤尊主身影啪啪地退后了数步，而孤风飘雪的剑影以及头顶上方的白雪却飘然不止。

　　猛地大吼一声！

　　血锤尊主双臂的重锤舞得密不透风，但是，孤风飘雪却更加沉着，剑芒更加犀利，蓦然间，陡然地急插进去。

　　倏然！

　　“啊……”

　　轰！

　　血锤尊主手中的其中一个重锤轰地掉下，掌心染血。

　　孤风飘雪乘胜追击，横剑如闪电般划过，刹那，一道剑光伴随着一颗头颅抛飞而起……

　　血锤尊主，陨落！

　　此刻，周围众人还来不及有任何其他的神色，蓦然间，生死台上，赫然已经又有一道身影出现，而且，直接落在了孤风飘雪的身后，截住了其退回的路，双眸锐利冰冷，丝毫不看一眼已经断头的血锤尊主，眼眸杀机爆射，“孤风飘雪，这次，你逃不掉了！”

　　说话者，太一门，天阶一重尊主，白叶！


第1720章 一剑分尸

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　孤风飘雪屡次的不战而退，简直就是活生生的拉仇恨，两大圣宗的人都恨不得直接将这小子撕碎。

　　白叶很庆幸，因为，铁笔尊主把这个任务交给了他。

　　当孤风飘雪与血锤尊主的战斗开始的时候，铁笔尊主便已经暗自传音白叶，若是血锤尊主落败，那么，白叶便立即第一时间上场，截住了孤风飘雪的退路。

　　白叶同时也很开心，太顺利了。孤风飘雪根本来不及反应过来，如今，已经彻底被自己拦截在生死台。

　　生死台上，唯有生死！

　　此刻，铁笔尊主紧绷着的那铁青无比的脸，终于掠过了几分报复一般的喜色，如看着死人般俯视着孤风飘雪。

　　台上的所有人已经是一阵哗然。

　　“孤风飘雪这次倒霉了。”

　　“搬起石头砸自己的脚了吧。”

　　“他该死！灵变九劫大圆满，也敢屡次地挑衅圣宗。”

　　唐门阵营中，唐伯虎的神色平静，负手而立，看着前方的一幕，嘴角反倒翘起了一丝若有若无的弧度。

　　生死台！

　　白叶的眼神带着几分戏谑，“孤风飘雪，本尊倒是可以给你一个逃跑的机会，若你能够在本尊的眼皮底下逃出生死台，或者，你便不用死了。”

　　孤风飘雪冷酷地看着白叶，“你说的话，我也当听不见。”

　　白叶神色一怔，顿时冷笑，淡缓地开口，“在天阶尊主中，流传着一句话，天阶之下皆蝼蚁！哪怕你距离天阶只有一线的差距，也是无法逾越的天堑。”

　　“你真啰嗦。”孤风飘雪轻地皱眉，手腕的软剑刹那间急速抖动，飘雪降落，杀机遍布整个生死台。

　　“哼！”

　　白叶神色一片淡然，冷扫一眼头顶上方那一片片的白雪，蓦然间，双臂猛然晃动，霎时，头顶上方一阵浑厚磅礴的时空之力覆盖上来，所指之处，漫天的白雪尽数被吞噬得一干二净。

　　咻！

　　一道剑芒在这个时候正面冲击而来，锐利的剑气划破天际，顷刻已降临！

　　“先下手为强？”白叶嘴角的笑容更盛了几分，身影一边虚晃，同时，眼角的不屑之色更加浓郁，“天阶之下，你的实力或许足以跻身前三！但是，在天阶眼中，你，就跟个小孩舞刀般，无任何威胁。”

　　话音落罢，白叶反击了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影快速到在半空中留下了一排弧形的残影，如同一道彩虹横亘在生死台上，呼呼的掌风伴随着凌厉的时空之力，朝着孤风飘雪的身上轰炸而来。

　　轰！！

　　孤风飘雪身影倏然间一闪而晃，白叶一掌轰落在生死台上，啪的一声，身子在生死台上陡然间飞速反弹上来，再次掠向了孤风飘雪！

　　瞬间已经占据了上风，而且，在白叶如此密集的攻击中，孤风飘雪甚至连身影都腾不出来，只能在一个狭小的空间内躲闪着。

　　情况岌岌可危！

　　此刻，唐门众人都忍不住一阵的焦急，目光投向至尊宗主的方向，见其神色淡然，面容平静，心头方才略微有了一丝的宽松。

　　半晌，蓦然间，白叶那阴测测的冷笑声音响彻起来。

　　“游戏结束！！”

　　轰！！

　　一掌轰地击出，孤风飘雪剑尖瞬间触碰地面，身影嗖地冲天直上！

　　“时空禁锢！！”

　　白叶双臂展开，时空波纹瞬间扬起，刹那间便将孤风飘雪的身影固定在半空中，身影陡然间如杳鹤般直冲而上，掌心如雷动，赫然径直轰向了孤风飘雪的头顶天灵盖！

　　“死！！！”

　　锐利冰寒的声音爆破响起。

　　这一刹，所有人都屏住了呼吸，似乎眼看着，孤风飘雪便要被一掌拍打得脑浆迸射……

　　“这，便是挑衅圣宗的下场。”

　　轰！！！

　　毫无意外，掌影瞬间便拍在了孤风飘雪的头顶上方！

　　然而，这一刻，白叶脸庞的笑容却是僵硬了起来……

　　轰！

　　一道光柱从天而降，霎时间将孤风飘雪的身影完全覆盖。

　　“天机叶！孤风飘雪竟然有天机叶！”

　　“幸好如此，否则，他在劫难逃了。”

　　剑光陡然间暴涨起来，孤风飘雪眉宇瞬间冷挑，剑芒比之前快速了十倍不止，赫然间斩向此刻已经在自己正前方的白叶。

　　冷锐的剑气无限地逼近了白叶的身前！

　　蓦然间，冰寒彻骨的剑势将其覆盖。

　　咻！咻！咻！

　　剑之残影，快如闪电！

　　这一刻，白叶的心头陡然间爆出了一阵强烈的危机感！

　　天机叶，不仅能够保护人的性命，而且，在天机叶降临的过程中，能够让人的实力短暂性地暴涨。

　　若是此刻的孤风飘雪抽身瞬间离开的话，白叶根本便是无力阻拦！

　　但是，他没有。

　　反倒是剑光直接覆盖向白叶。

　　他的目的，以灵变的名誉，挑破无法战胜天阶的规则！

　　面无表情，神色却是瞬间爆涌出强烈的杀机。

　　孤风飘雪眼眸寒光不断地抖闪着，剑意横生，四处飞溢，霎时间竟然逼得白叶连连后退！

　　白叶的神识只是短暂的惊慌后，便瞬间平静了起来，目光冷视着孤风飘雪，“哼！有逃跑的机会你不珍惜，看来，你真以为，凭借着天机叶，能够战胜本尊？”

　　簌簌的剑芒爆涌而出！

　　孤风飘雪的头顶上方，天机叶逐渐地飘落，那道光柱，眼看着已经快要消失……

　　“他疯了吗？有天机叶护体，竟然还不跑。”

　　“难道他无耻了那么久，终于觉悟了，准备死战到底？”

　　所有人均是疑惑不已，包括唐门以及圣宗的人，都甚是不解。

　　孤风飘雪的面容始终冷酷，白叶脸庞的笑意已经是逐渐地泛起……

　　铿！！

　　天机叶陡然消失，光柱消失！

　　白叶早已经看准了这个时机，双臂瞬间一展，双手赫然间夹住了孤风飘雪的剑身，猛地发力，顷刻，铿地一声脆响，孤风飘雪手中的剑身断成了两截，同时，强大的反震能量让孤风飘雪的手一松，剑柄脱手。

　　“这是你自取灭亡！”

　　白叶阴冷笑了起来，瞬间抓起了剑柄，两截锐利的剑尖，赫然间直刺向前面，朝着孤风飘雪的心脏位置，咻地插去……

　　千钧一发之际！

　　孤风飘雪身影尽管不断地后退，但是，白叶的速度更快，如影随形，霎时间，剑尖已经无限地逼近……

　　咻！！

　　铿！！！

　　刹那间火花迸射！

　　王品战衣！

　　“什么？”白叶感觉手臂虎口一阵剧痛，当即心头一震，短暂的失神。

　　唰！！

　　孤风飘雪的手快速无比，蓦然间朝着自己的腰间一按，顷刻，一道锐利无比的剑芒赫然从其腰间反弹出来。

　　腰形软剑！出鞘！

　　快如闪电，胜过了闪电！

　　这是孤风飘雪一直蓄谋已久的一刻，双眸光芒爆涌，剑光直冲云霄！

　　势如破竹，无可匹敌的一剑！

　　赫然直接朝着白叶的头顶上方一斩！

　　咻！咻！咻！

　　所有人眼前一晃，画面瞬间定格了，呆滞不动。

　　半晌，白衣孤风飘雪身影一晃而动，离开了生死台的上空，而白叶，良久……

　　赫然间，额头上一道血缝喷出了鲜血……

　　轰！

　　身影赫然成了两瓣，轰然坠落。

　　一剑分尸！

　　灵变无法挑战天阶的规则，轰然破碎。


第1721章 你没有资格与我一战

　　这一刻，所有人都目瞪口呆了！

　　就连唐大宗主，也忍不住深深地瞄一眼孤风飘雪。

　　这货，简直是在拿自己的生命当赌注！

　　一开始屡次的挑衅，恐怕便早已经做好屠一天阶的心理准备。白叶尊主上场截住了他的退路，孤风飘雪反倒没有半点的意外，随后的战斗中，纵使不敌，却凭借着天机叶保全了性命，然而，他却不跑了，就在等待一个时机。

　　当白叶认为孤风飘雪再无反抗之力的时候，断剑挥前……

　　这就是一个豪赌，孤风飘雪当时所站立的方位，恰好能够让白叶挥动断剑非常轻易地插向他的心脏，果然，他赌赢了。

　　王品战衣，让他有恃无恐！

　　如果白叶的出手再偏移点，刺向其喉咙，或者眉心等要害，那么，孤风飘雪，则一命呜呼了。

　　可惜，没有如果。

　　当白叶被一剑分尸的瞬间，所有人的脑海都下意识地一片空白。

　　持续连败！！

　　一口冷气倒吸起来。

　　眼前的局面，根本不是众人之前所意料的，哪怕圣宗轻视唐门，也绝对不应该出现这种局势一面倒的场面啊。

　　更别说，从圣宗派出的阵容来看，却根本就没有任何的轻视。

　　天阶尊主，已经有三位的陨落！

　　由此可见，唐门的实力，如今已经暴涨到何种地步。

　　“难道唐门，已经足以跟三大圣宗媲美？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“圣宗真正的强者，还没出手呢。”

　　此时此刻，圣宗一方，所有人脸色都阴沉不已，特别是为首的星辰尊主与铁笔尊主。本以为十拿九稳的算计，孤风飘雪必死无疑的局面，却依然被他华丽地逆转了！

　　另外一侧，牧牛圣子同样眼眸带着几分震惊，同时，也是一阵的苦涩。

　　“唐门的实力丝毫不弱，如此实力与两大圣宗硬碰，若是真的到了不顾一切的决战，恐怕，纵使两大圣宗灭了唐门，自己也会元气大伤！如此一来，圣战，岌岌可危了！”

　　牧牛圣子眼中掠过了几分担忧。

　　生死台上死伤的人越多，双方之间的矛盾，则越发难以化解了。

　　然而，自己却只能束手无策，毫无办法。

　　当牧牛圣子焦虑沉思的时候，生死台上，大战并没有结束，越发地白热化起来！

　　旷世的决战！

　　唐门拿出了丝毫不落下风的实力，以强横的姿态，轰击太一门！

　　接下来的过程中，双方互有输赢，但是，唐门这方，却是零死亡！因为唐门弟子登上生死台之前，都会被至尊宗主叮嘱一声，若真的被逼到天机叶降落的时候，必须在天机叶效果消失之前，逃出生死台！

　　所以，战斗的过程中，也是一场天机叶的盛宴。

　　周围的人早已经从震惊中变得麻木。

　　“啊！！天啊！那竟然是天机叶！！”

　　“我没看错吧？又是天机叶？”

　　“唐门怎么会有那么多天机叶！”

　　到了最后，当天机叶爆起的时候，众人的视线瞄了瞄。

　　“哦，是天机叶落了。”

　　“天机叶来了哈。”

　　麻木了。

　　反观两大圣宗，死亡的人数却在不断地攀升，纵使是实力平分的局面，唐门的弟子凭借着天机叶以及战衣的护体，更过分的是有些一上来就直接拿出了大量的晶髓来轰炸，整个生死台都是爆炸的中心。

　　太一门弟子身死，而唐门弟子，则在天机叶的庇护下，安然离开。

　　这种战斗的方式几乎要令两大圣宗的人吐血！

　　但是，却是毫无办法。

　　谁让人家有天机叶来挥霍？谁让人家有数不清的高阶晶髓？

　　轰！！

　　又是一道太一门弟子被当场击毙，该唐门弟子得意洋洋地跃下了生死台，享受着来自唐门兄弟们的欢呼。

　　圣宗阵营中，为首的两大尊主脸色已经难堪到了极点！

　　相视一眼，蓦然间，铁笔尊主猛地一咬牙！

　　伴随着一阵哗然的声音，铁笔尊主的身影赫然已经出现在生死台上！目光锐利，浑身蔓延着一阵阵的煞气，冲天席卷起来，滔滔的杀机仿佛洪水般朝着唐门这方覆盖而去。

　　“就让本尊来结束这场战斗！”

　　声音中，蕴藏着强大的气息。

　　周围的众人精神猛地一提。

　　“真正的决战，终于要来临了！”

　　“唐门，能否有对抗天阶三重以上尊主的实力？”

　　所有的目光都投向了唐门阵营，纷纷落在了凌空浮立的那一袭白衣身上。

　　唐门崛起，只因一人！

　　超越传奇的存在！

　　至尊宗主，唐枫！！！

　　在所有人看来，唐门中，只有至尊宗主，才有对抗铁笔尊主的可能。

　　此时，唐伯虎目光静静地扫了一眼前方，蓦然间，嘴角微泛起了几分淡然的笑意，白衣轻拂，轻描淡写般往前跨上了一步，蓦然间，仿佛直接轻轻一步落下了生死台上，目光淡然看了眼铁笔尊主，轻缓开口，“让你们圣宗中真正的强者出来吧。”

　　闻言，铁笔尊主脸色一沉，目光阴冷地看着唐伯虎，“就凭你？”

　　唐伯虎轻然一笑，神色一扫铁笔尊主，轻轻地摇头，“你没有资格与我一战！”

　　话音丝毫没有半点的遮掩，一阵强大的自信之心从唐伯虎脸庞的笑意中弥漫而起，轻然一笑，似乎只是轻描淡写般，丝毫没有将眼前天阶三重的铁笔尊主放在眼内。

　　下方的所有人已经是一阵阵的哗然，看着唐伯虎，忍不住一阵的哑然。

　　“狂妄！”

　　“这也太狂妄了吧！”

　　“看来，唐门至尊宗主，也并非传言的睿智而强大，只是一个自以为是的暴发户罢了。”

　　“哼哼！你就等着瞧吧，我相信唐门至尊宗主，此人本身就是一个逆天的存在！”其中也有不少支持的声音。

　　唐伯虎面容始终淡然保持着轻笑。

　　而铁笔尊主，此刻心头那极遏抑着的怒火终于忍不住爆发了出来，霎时间，双眸仿佛喷出了火光，杀机大盛，手腕猛地一抖动，一支弥散着寒光的铁笔顿时出现在其手心！

　　“让本尊看看你的实力！！”

　　杀意蔓延着整个生死台，铁笔尊主手舞着手中的冰寒铁笔，瞬息间已经在空中划出了一个巨大的“死”字，一阵阵阴霾的气息朝着前方覆盖而来，眼眸血光一闪，铁笔银钩，瞬间朝着前方急推而去。

　　“九字真言咒！！”


第1722章 由不得你不信

　　九字真言咒！

　　这是铁笔尊主的绝学！传奇武技的巅峰！

　　威力无穷！

　　一个“死”字，让整个生死台充斥着浓郁的死气，同时，一阵阵强烈的杀机铺天盖地地落向了白衣身影，巨大的“死”字迎面扑来！

　　“大般若掌！！”

　　声音淡漠轻缓地响起。

　　轰！！

　　空气一阵震颤，霎时间，那“死”字便被轰炸得无影无踪。

　　传奇武技，在一个普通武技的对抗下，没有半点的反抗之力。

　　这已经足以说明，眼前唐门至尊宗主的实力，恐怕，确实在自己之上。

　　铁笔尊主眼眸的寒芒不断地闪烁起来，不过，却没有任何一丝胆怯之意，因为，只有他自己心里清楚，九字真言咒，越到后面，威力是呈倍数的叠加！纵使唐门至尊宗主的实力高出自己一线，也绝对抵不过九字真言咒的冲击。

　　唰唰唰！

　　没有任何一丝的犹豫，铁笔仿佛在挥洒着暴风雨般，瞬间已经在半空中再次划出了一个字。

　　“戮！！”

　　时空之力伴随着浓浓的杀机爆涌而出，强大的气势陡然间再次急涌！而且，这一次，铁笔尊主更加是一鼓作气，铁笔飞速地挥动着，那“戮”字带着一阵阵震耳欲聋的声音轰炸出去的时候，手中的铁笔已经顷刻间又完成了一个字。

　　“血！！”

　　滔天的杀机中，弥漫着一阵阵的血光，冲天直上，遮盖了云霄！两字一前一后，如同龙吟虎啸般冲击着前方那一袭白衣身影的防御！

　　此时此刻，唐伯虎面容却一直淡然平静。

　　咻！

　　一道剑芒于其身上迸射而出，锐利的剑光陡然间遍布浑身四周风，仿佛一颗颗璀璨的寒星悬挂在夜空之中。

　　“以身布阵，北斗七星阵！”

　　霎时间！

　　两个巨大的字轰炸向前，瞬间粉碎！

　　轰！轰！

　　铁笔尊主的身影倒退了几步，眼眸的震撼之色已经掩饰不住。

　　“唐门宗主，竟然强悍如斯？”

　　猛一咬牙，铁笔尊主不再有任何的保留了！

　　“九字真言咒！”

　　寒气充斥着整个生死台，铁笔尊主如同一个书画家般，一笔笔勾勒出一个巨大的字，目光中的疯狂之色越发地浓郁！

　　“遮！！”

　　“尊！”

　　“圣！！”

　　三字顷刻已经挥洒而出！

　　九字真言，已经使用了前六字，这也是铁笔尊主的极限了，剩余的三字，以他现在的实力，根本无法动用！

　　轰隆隆！

　　璀璨的夜空，白衣胜雪，仿佛静静地看着那巨大的字冲击北斗七星阵之时爆出的那一阵阵璀璨如烟火般的绚丽场景，岿然不动，神色没有一丝的变化。

　　此刻的唐伯虎，比起之前，强悍了岂止一个层次。

　　铁笔尊主如此凌厉的攻击，赫然动弹不了他分毫！

　　喷！！

　　这时候，铁笔尊主反倒被那剧烈的反震之力轰击得连吐了几口鲜血！

　　双眸带着强烈的震撼！

　　“不可能！！绝对不可能！！”铁笔尊主喃喃地开口，目光朝前，刚好触碰到那白衣身影的眼神，眼神中，带着漠然，轻视，似乎，天地之间，铁笔尊主根本就不可能落在他的眼内。

　　不值得关注，直接无视！

　　“啊！！！！”

　　铁笔尊主突兀地仰头长啸，头发瞬间唰地全部苍白了起来，“圣地秘诀！撼天之力！！！”

　　一个与“问天借力”有着异曲同工之妙的招数，在极短的时间内，将自己的所有潜力都激发出来，同时，付出的代价，是自己的生命力！

　　铁笔尊主的头发一片凌乱，在寒风中飘扬着，其双眸更是通红一片，死死地盯着唐伯虎，似乎恨不得立即将其完全地吞噬下去，手中的铁笔在这一刻更加爆发出一阵耀眼的银白色光芒，口中一大口鲜血喷出，恰好落在了笔尖上！

　　唰唰唰！

　　笔尖在半空中不断地勾勒出一道到血红色的笔画！

　　“九字真言咒！！”

　　“狱！！”

　　“翻！！”

　　“天！！”

　　轰隆隆！

　　排山倒海般的冲击之力，时空之力强大到了极点，仿佛秋风扫落叶之势，赫然间，三个大字蔓延开来，似乎形成了一个个血红色的网，四面八方地朝着白衣身影覆盖下来。

　　“去死！！去死！！去死！！！”铁笔尊主的喉咙嘶吼着，眼眸带着疯狂，同时带着期待！

　　最后的三字，纵使是天阶四重的尊主，也绝对抵不过这一强大到极点的冲击！！

　　正前方，白衣身影的眼色确实与之前不同了，不过，却仅仅是露出了一丝的惊诧，显然，他只是没想到，铁笔尊主竟然能够施展出如此超出其实力的攻击！！

　　嘴角轻然弯起了一丝弧度，微微一笑，同时，手中的剑芒瞬间陡然变化，那北斗七星阵自己散开，取而代之的，是一阵阵银白色的光芒，洒然飘下，璀璨的星空消失，仿佛水光泛出，波澜瞬起！

　　九天银河，倾泻而下！！

　　以白衣身影的头顶上方为起点，如同瀑布般倾洒降落。

　　砰！砰！砰！！

　　剧烈的轰炸声起，处身九天银河里面的白衣身影，始终没有半点受到冲击的感觉，似乎隔着一层水幕，在静静地看着外面的璀璨烟花。

　　此时此刻，生死台周围所有人都已经震撼呆滞了！

　　难以置信地看着眼前的一幕。

　　铁笔尊主的攻击，在众人看来，已经足以毁天灭地！

　　然而，在眼前那白衣眼中，似乎只是小孩子在玩过家家，没有半点的威胁之力。

　　强横！

　　唐门所有人的眼睛都越发地光亮了起来，看着这一幕，惊喜不已！

　　“少爷什么时候拥有如此强悍的实力了！”贝塔斯都不禁大吃了一惊。

　　轰炸声音很快便消失得无影无踪。

　　铁笔尊主的身影在半空中趔趄了几下，双眸宛若死灰般呆滞不动，半晌，陡然间再狠狠地抬头，疯狂之余，已经带上了死志，“不可能！！我不信！！我不信！！本尊不信，破不了你的防御！！”

　　怒吼着，身影宛若流光般直冲向前，同时，身子瞬间胀大！！

　　想要自爆！！

　　这一刻，周围所有人脸色都瞬间骤变起来。

　　天阶三重尊主的自爆，恐怕，华山之巅，在场有不少人要当场殒命！

　　真的疯了！！

　　然而，当铁笔尊主身影飞速向前的时候，一阵时空之力却宛若从天而降，瞬间将其身影禁锢住。

　　无法动弹半分！

　　就连自爆，也无法办到！

　　“我说了，你没资格与我一战！”

　　淡漠的声音轻缓地响起，伴随着一道锐利璀璨的光芒，顷刻间直刺向已经无法动弹了的铁笔尊主。

　　“事实，由不得你不信！”


第1723章 当诛九族

　　剑光急下！

　　咻！

　　银芒陡然间在空中划过了一道锐利的寒气。

　　时空禁锢下，铁笔尊主的身影凝固得无法动弹，眼睁睁看着眼眸中的剑光无限地逼近，在瞳孔中瞬间放大。

　　噗！

　　血水飞溅而出，铁笔尊主身影轰然倒地。

　　败！

　　死！

　　半空中，白衣胜雪，抚剑淡然而立，目光轻轻落向了前方两大圣宗的阵营，仿佛击杀铁笔尊主，对他来讲只不过是件轻描淡写举手投足间可以完成的事情。

　　此时此刻，周围的人群已经是炸开了！

　　所有人目光均带着强烈的震撼，目光呆滞地看着前方的白衣身影……

　　他是神！！

　　他的成长速度，简直快得令人难以想象！

　　他的传奇，无人能够复制！

　　他的强大，震颤了在场所有人的灵魂。

　　唐门阵营中爆出了一阵强烈的振奋欢呼声音，一双双的眼眸充斥着无与伦比的炙热，呼吸急促，恨不得撕破喉咙大声地呐喊。

　　“我说了，他没资格与我一战。”唐伯虎的声音淡缓地响起，抬眼漠然地看着两大圣宗的众人，“要么认输，要么，上来送死！”

　　闻言，在场所有人感觉脑门大震，看着半空中负手而立的白衣身影，眼眸充斥着震撼，还有羡慕。

　　敢当着整个古武界的人说出这么一句话，那是何等狂妄！因为他对面，可是一直以来都高高在上的圣宗！

　　震撼圣宗！这是何等威风！

　　更重要的是，以绝对强横的姿态凌驾于圣宗之上，而所谓的圣宗，却无人敢站出来应战。

　　“要是老子有这么一天，哪怕是马上死去也值得啊！”

　　“你就做白日梦吧！唐门的传奇，至尊宗主的神迹，这世间无人能够复制。”

　　“想想数万年来，三大圣宗唯一受过挑衅的一次，便是来自南宫采柳的冲击！没想到，这数万年沉淀之后，三大圣宗，竟然再次遇上的挑衅。”

　　旁人的议论声音越来越大，刺耳之极地传入两大圣宗的耳内，霎时间一个个面红耳赤，火辣之极，心头一阵阵羞耻的感觉浮上来，恨不得冲上去，将生死台上方那道白衣身影抹杀！

　　可是，铁笔尊主被强势的轰杀，这一幕依然在所有人的眼中缭绕，所有人眼中愤怒之意，还带着几分惊恐。

　　此人，根本不是自己能够匹敌。

　　身为高高在上的圣宗，他们生平第一次感觉到了无力感，憋屈感，目光纷纷落在了正前方的星辰尊主的身上。

　　如今，圣宗阵营中，唯有星辰尊主，是他们最后的希望。

　　然而，此刻，星辰尊主的脸色却是阴沉不定，脸庞的肌肉不停地抽搐着，他的实力虽然比铁笔尊主略胜一筹，但是，却依然只是天阶三重的后期，先前铁笔尊主所施展出来的九字真言咒最后的三个字，就连星辰尊主也没有把握能够接下来，而眼前唐门的至尊宗主却轻描淡写般地化解。

　　这意味着什么？

　　星辰尊主心里很清楚！

　　但，铁笔尊主陨落后，自己便是圣宗中参与这场战斗的首脑了。

　　自己不上，无人敢上。

　　同时，唐门至尊宗主的声音却不断在星辰尊主的脑海响彻……“要么认输，要么，上来送死！”

　　上，则死；不上，圣宗数万年的声誉，一败涂地！

　　星辰尊主浑身一阵痉挛，嘴角不断地抽搐，双拳紧紧地攥着，半晌，深深地呼了口气，心中默念，“现在，唯一能做的，便是给太一门的大地尊主创造时间！”

　　唐伯虎的猜测并没有错，圣宗，绝对不会派出表面上的这些实力。

　　大地尊主，太一门梵灵境地三大尊驾之一！

　　在梵灵境中，处于巅峰存在！

　　除了神秘强大的王者，梵灵境地中，以三大尊驾为尊！负责统治梵灵境地的秩序。

　　这一次华山之巅的决战，太一门派出了自认为万无一失的阵营，可惜，还是敌不过唐门至尊尊主所带领下，奇迹般脱胎换骨了的唐门！铁笔尊主在登上生死台之前，为了以保万一，还是立即向梵灵境地发出了讯号。

　　以大地尊主的实力，赶到华山之巅所需的时间并不需要很长，但是，这个过程，圣宗总不能在所有人的视线下，没有半点行动。

　　星辰尊主一挥手，一名来自轩辕宗的天阶二重尊主闪晃而出。

　　脸庞掠过了几分肉痛，派上去的人，是送死！但是，却不得不派上去！

　　一人，一剑，一道血光爆出，一条性命，落入黄泉！

　　杀戮在继续！

　　唐伯虎目光冰冷，每杀一人后，眼眸便落在了星辰尊主的身上，带着挑衅，戏谑，以及，不屑！

　　“拖延时间？”唐伯虎冷笑，手中的剑光却是毫不手软，几乎每一个上来的圣宗弟子，全部一剑毙命！

　　周围众人的眼帘几乎已经泛起了红色，看着眼前的杀戮。

　　咻！咻！咻！

　　剑光挑落一个个的圣宗弟子。

　　唐伯虎手中的长剑斜立，眼眸如刀，下方一道道尸体横七竖八地落在生死台上，寒芒逼向了星辰尊主，冷笑开口，“圣宗，也不过如此！”

　　享誉数万年，在古武界中拥有着极其超然地位的圣宗，此刻，却被一人狠狠地踩在了脚下。

　　伏尸遍地，杀戮不断……

　　星辰尊主的嘴角不断地抽搐着，强忍着心头的怒火以及不甘，轻缓摆手，突兀地，似乎想起了什么，猛地转身，顿时心头猛然剧震，灵魂紧紧地抽搐了几下，圣宗阵营中，直至现在，两百人阵营，已经陨落了超过百人！

　　十四名天阶，已有九人毙命！

　　巨大的损伤！

　　星辰尊主呼吸不断地急促了起来，眼眸的怒火不断地喷发，半晌，再度徐徐地转回神去，猛一咬牙，魁梧的身躯在空中一颤，瞬间便跨步落在了生死台上方，浑厚的声音震彻起来，“圣宗，由不得你侮辱！！”

　　“你终于敢上台了？”唐伯虎斜眼一扫星辰尊主，蓦然轻轻冷笑，“可惜，之前与铁笔尊主所说的那句话，要再送你一次。你，同样没有资格与我一战！！”

　　星辰尊主努力地平复着自己的心跳，一阵浩瀚的星辰之力从其浑身蔓延开来。

　　他必须为了圣宗的荣耀而战！

　　空气一片凝固。

　　两人间的战斗尚且没有开始……

　　蓦然间……

　　轰！！！

　　生死台的上方，空间仿佛顷刻间破裂开来，突兀地剧烈震颤起来，一道空间裂缝出现，同时，一道如同滚滚惊雷般洪亮无比的声音爆响起来！

　　“侵犯圣宗者，当诛九族！！！”


第1724章 人间规则，由我缔造！

　　声音炸落，如五雷轰顶般的气势，陡然间，一阵强大的时空之力充斥着生死台。

　　全场所有人均是浑身大震，唰唰地抬眼看向了那空间裂缝。

　　生死台上，星辰尊主猛然抬头，瞬间紧紧盯住了头顶上方的空间裂缝，耳边那道洪亮的声音缭绕着……

　　刹那间，星辰尊主似乎抓住了一根救命稻草般，惊喜抬眼，神色恭敬，“恭迎大地尊主降临！”

　　纵使大地尊主是隶属太一门，但是，以其三大尊驾之一的地位以及本身高深莫测的实力，星辰尊主是发自内心的恭敬。

　　更重要的是，大地尊主在这个时候赶到，对星辰尊主来讲，可是挽回了一条性命。

　　“大地尊主？”

　　“历届圣战中，太一门的三位领袖之一，大地尊主！！”

　　“天啊！竟然是他降临了！”

　　在场所有人纷纷震惊地站了起来，瞳孔瞪大得滚圆，看着正上方的空间裂缝……

　　一道巨大魁梧的虚影在逐渐地隐现出来，只是一个淡淡的虚影，却已经蕴含着一阵毁天灭地般的气息。

　　强势！

　　不过，所有人都清楚，大地尊主的真身还在飞速赶来的过程中，如今只是在虚拟一道虚影伴随着声音降临，目的，自然是震慑唐门至尊！

　　这一点，唐伯虎也明白。

　　虚影降临，距离真身赶到，也不会太久。

　　“既然真正的强者已至，那么……”唐伯虎目光陡然间瞥向了星辰尊主，“踏入生死台，剑下无活魂！”

　　闻言，星辰尊主心头大震，时空之力瞬间爆涌而出，目光带着一丝浓烈的忌惮，还有三分冷笑，“唐枫！大地尊主将至，由不得你放肆！”

　　“是么？”唐伯虎视线轻眯了起来，蓦然间轻笑，“那，在他来到之前……我便再放肆一回。”

　　咻咻咻！

　　话音落罢，剑芒凌空暴涨而起，无边无际的剑意如长江黄河般滔滔不绝，其势之汹涌，更是令人不寒而栗。

　　“云影剑，九宫绝杀式！”

　　剑芒刹那如星河璀璨。

　　星辰尊主不甘示弱，猛地咬牙，身影急速地后退，同时，浑身弥散出一阵阵宛若浩瀚星辰般深邃的力量，双手飞速地转动，眼花缭乱，时空之力形成了一个个的规则之物，刹那间合拢起来。

　　“乾坤锁！”

　　不断地收缩，不断地合拢，星辰尊主将自己的防御施展到了极致。

　　他不需要进攻，只要支撑五分钟不到的时间，大地尊主必可赶到。

　　剑影虚晃，白衣身影如的剑势如浩淼的星空般无边无际，璀璨的星光闪耀在整个生死台的高空。

　　“云影剑，十八罗汉式！”

　　唰唰唰！

　　白衣的速度挥洒到了极致，顷刻间便幻化出十八道残影，分别包围在星辰尊主的四周，剑气陡然间凌厉了几分，从四面八方直刺而来。

　　星辰尊主猛然抬眼，只有头顶上方是空门大开，当即不再犹豫，一抹强大的防御星辰之光将浑身覆盖住后，身影冲天而上！

　　“绝对缓迟！！”

　　一层如同细沙般的柔和光芒自上往下覆盖下来。

　　时间异能！

　　星辰尊主的身影仿佛在那一层细沙中宛若是一个普通人陷身泥潭沼泽中，难以抽身出来。

　　咻！咻！咻！

　　四面八方，一道道剑光陡然间光芒大盛，快如闪电，咻地刺向了星辰尊主浑身各处要害……

　　“住手！！”

　　蓦然间，天际边，一道声音如同滚滚惊雷般铺天盖地地轰击过来。

　　一道空间屏障瞬间从天而降，将其阻隔住，与此同时，漫天璀璨的星河剑芒，直刺向了星辰尊主。

　　噗！噗！噗！

　　霎时间仿佛在其浑身刺了无数道血孔，包括眉心、喉咙、后脑、心脏等要害之处……

　　鲜血飞溅，刹那染红长空。

　　星辰尊主，陨落！！

　　半空中，虚影瞬间合拢，白衣身影重新徐徐地浮现出来，目光淡然，蓦然间一剑斩碎了之前大地尊主所幻化出来的那具虚影，旋即徐徐举剑，横立指向遥远的天际，一道灰色光芒正飞速地降落！

　　此刻，周围所有人更加目瞪口呆了！

　　谁也万没想到，唐伯虎竟然在大地尊主发话后，还非常干净利落地斩杀了星辰尊主！

　　大地尊主可不比其他的圣宗尊主，近百年来的【圣战】，太一门阵营中出现的三大领袖，大地尊主都赫然位列其中，号令整个古武界，对抗天外邪族！其地位，其人，其名声，在人间都给人一种高不可攀的感觉！

　　如此一位高高在上的存在，如今竟然为了唐门，现身华山之巅！

　　所有人脑海无比震撼的时候，唐门的至尊宗主，却一剑斩杀了星辰尊主，似乎……下马威？或者，如他自己所说，再放肆一回？

　　轰！！

　　一阵浑厚的磅礴气息降落，同时，一袭灰袍身影猛地出现在生死台的上空。

　　大地尊主！！！

　　这一刹，周围不少的古武者甚至控制不住自己颤抖着的双腿，纷纷跪下，匍匐于地上。

　　目若寒星，鼻梁高挺，眉若剑光，如一尊杀神般浮立于半空中，铺天盖地的气势朝着唐伯虎覆盖而去，威严无比的声音响彻起来。

　　“本尊的话，你没听见？”

　　正对面，白衣身影轻轻抚剑而立，脸庞挂上了一丝淡笑，“听见了。”

　　大地尊主眼眸一阵火光涌出，俯身一扫下方横七竖八的圣宗弟子，抬眼冷视着唐伯虎，“唐门，这是自取灭亡。”

　　唐伯虎笑了。

　　斜眼瞥着大地尊主，不嗤一笑，“大地尊主，你知不知道，你现在所站立的位置，是生死台！！”

　　大地尊主眼眸寒光一闪！

　　唐伯虎却是继而悠悠地说道：“踏上生死台，生死各由命！下面圣宗的这些尸体，只能说明了……他们的命，不好。”

　　“还有……”唐伯虎轻然笑道：“如果我没有看错的话，大地尊主，你应该不属于太一门派出来参与华山之巅决战的一人！如今擅闯生死台，这算不算的破坏了决斗的规则？这，便是圣宗的行径？”

　　唐伯虎的声音轻然，却带着几分咄咄逼人的味道。

　　周围众人同样一怔，均是不由自主地点了点头。

　　“没错，现在，是生死台上的决斗！若是一方落败，还能够让强者来帮忙，这一战，什么时候才能够分出胜负？”

　　“太一门，已经破坏了决斗的规则了。不过，按照眼前的局势，规则不破，太一门却必败无疑！”

　　“……”

　　大地尊主目光冰冷地看着唐伯虎，蓦然间轻蔑地冷笑了起来，“你觉得，这样可以威胁到本尊？人间的所有规则，都是由强者说了算！！”

　　“既然如此……那么……”唐伯虎手中的剑芒陡然间璀璨了几分，浑身的气势在这一瞬间不断地攀升了起来。

　　“从这一战起，人间规则，由我缔造！”


第1725章 捅破这天（上）

　　人间规则，由我缔造！

　　八字仿佛带着浑厚澎湃的能量瞬间直冲云霄，仿佛是宣言，又是挑衅！

　　周围众人瞬间炸开！

　　没人想到，太一门三大尊驾之一，圣战的领袖，大地尊主亲临，唐门至尊宗主的口气，反倒是越发的强硬起来了！

　　“莫非，他有信心，对战大地尊主？”

　　“那绝无可能！”

　　大地尊主目光阴冷地俯视着白衣身影，嘴角溢出了强烈的轻蔑！

　　“区区天阶五重后期，也敢在本尊面前狂妄？”

　　话音一落，周围所有人再度震惊！

　　竟然是天阶五重后期！难怪，圣宗阵营中，无人能够与其匹敌！更令人震撼的是，大地尊主，似乎并不将天阶五重后期的唐门至尊放在眼内，那么足以说明，大地尊主的实力，恐怕，绝对在这个境界之上。

　　人群震惊不断！

　　唐门阵营中，所有人脸色反倒平静无比，他们对自己的至尊宗主，有着狂热的信心！

　　白衣身影剑眉轻挑，目光落在大地尊主身上，并不否认自己的境界，半晌，只是淡漠地开口，“就算天阶五重后期，对付一个天阶六重后期的尊主，也绰绰有余。”

　　若不是眼前唐门至尊宗主之前展现出强势到极点的实力，众人恐怕忍不住要露出鄙夷的神色了。

　　天阶五重后期，对付天阶六重后期，竟然还敢如此大言不惭！简直笑话！

　　大地尊主阴沉冷笑，“天阶有九重，一重一登天！！一重的差距，就等于是一个登天的距离！看来，你并不了解这意味着什么！”

　　“意味着……”唐伯虎眼眸的战意爆涌出来，“本宗要捅破这天！！”

　　话音炸起，蓦然间，白衣身影已经在天空中陡然划过了一道快如闪电的残影，无尽的剑影仿佛星河璀璨般降临覆盖下来！

　　捅破这天！

　　说到即做，而且没有半点的犹豫，当声音还在所有人的脑海中炸起的时候，剑光已经覆盖住了大地尊主，簌簌的剑花仿佛冬日之暴雪，疯狂地覆盖下去，无穷无尽的剑威，刹那间逼近。

　　大地尊主嘴角挂着冷笑，身影却不躲不闪，目光看着铺天盖地而来的剑光，蓦然间轻缓开口。

　　“大地防御！”

　　轰！轰！轰！

　　一层如同泥土般灰黑色却薄得半透明的光罩瞬间覆盖出来，将来势汹涌的剑光全部都抵挡在外面。

　　大地尊主最令人忌惮到极点的，便是他那如同大地般厚重而难以轰破的防御！

　　敌人的防御无法攻破，那么，自己岂不是相当于只能被挨打而无法还手？

　　铿！铿！铿！

　　璀璨的火花刹那间迸射四射，白衣身影同时如同一道流星般往后跃回。

　　一沾即退！

　　这不过是试探性的一招攻击罢了。

　　不过，大地尊主的防御，确实出乎了唐伯虎的意料之外！

　　“哈哈哈！就连本尊最基本的防御都无法破除，竟然还敢大言不惭地扬言捅破这天，唐门宗主，你的名声，便是如此宣扬出来的么？”

　　身影凌空浮立，浑身覆盖出一阵阵冷厉的剑芒，白衣身影漠视向大地尊主，陡然间，手中的剑芒绽放出一阵冰寒彻骨的光芒，冷笑，“捅破了你这龟壳，本宗自然便会捅破天！”

　　“狂妄！”

　　大地尊主身影瞬间如同流光般直冲上前。

　　“云影剑！！”半空中，唐伯虎的声音冰寒彻骨地爆起，“三六天罡式！！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间星罗棋布，白衣幻化出三十六道需要，布以天罡阵，强大的浩淼苍穹能量从天而降！

　　大地尊主的身影立即停止了下来，嘴角却是依然冷笑，“攻击手段倒是不少，可惜，没用！”

　　“大地防御！！”

　　大地尊主提升了几分的防御能量。

　　轰！轰！轰！！

　　剑光绵延不绝地挥洒下来，却是全部被挡在了外面，不过，却依然未止，剑影陡然间攀升了起来，刹那间，剑光爆涌出万丈光芒，伴随着簌簌寒光降落！

　　“云影剑，七二地煞式！！”

　　云影剑的极致！

　　巅峰一剑！

　　霎时间，唐伯虎挥出的剑芒仿佛充斥着强大到了极点的毁天灭地的能量。

　　锋利无比，仿佛可割破世间万物！

　　神色一直挂着戏谑的大地尊主，目光掠过了几分惊诧，不再是站着任凭其剑势冲击下来，眼眸一阵寒芒升起，“大地之刃！！”

　　刹那，一柄大刀瞬间落在了大地尊主的手中，刀身冰寒如玉，刀气森寒逼人，锋利的绝世宝刀！

　　手腕陡转，银白色的刀锋中，赫然弥散出一层红色的血芒。

　　刀身寒光不断地急闪着，大地尊主魁梧庞大的身躯朝上冲其，诡异地一刀挥出，高深莫测的弧度刹那间衍变成为一层刀之阵芒，顷刻，与从天而降的剑影相碰撞！

　　一剑一刀！一天一地！

　　霎时间轰撞在一起，爆出强烈耀眼的光芒！

　　铿铿铿……

　　刹那，只在眨眼之际，双方挥出的次数已经上千，刀剑残影令人眼花缭乱，不断响起的碰撞声音几乎震耳欲聋，强大的能量朝着四面八方激射出去，周围所有人都不禁连连地后退，以免遭到波及。

　　刀光剑影！

　　这才是真正的强者之战！

　　浑厚磅礴的时空之力有条不紊地运转着，刀与剑，随时都会抽取出一部分的时空之力，发起凌厉逼人的攻击！

　　旷世一战，让周围所有人都睁大了眼睛，不敢错过任何一瞬。

　　心头，遏抑不住强烈的震撼！！

　　大地尊主的强悍，本已经是渗入人心，其在人间的超然地位，无人敢说个“不”字，然而，一颗冉冉升起的新锐之星，一路传奇，一路超越传奇，铸造出唐门赫赫声威的唐门至尊宗主，此刻，赫然与大地尊主激战得如此焦灼。

　　这简直是不可思议！

　　这一战，别说是取胜，只要唐门至尊宗主能够保住性命，那么，唐门的地位，已经毋庸置疑的可以并列于世间的巅峰！必定会引来不少古武散修前来投靠等。一战，奠定唐门的未来！同时，也奠定了唐门至尊宗主的未来。

　　铿……

　　咔！！

　　一声脆响令周围所有人的心头一蹬，视线再度集中了起来，刀光剑影下，一截断裂的剑尖，咻地飞出！

　　这一阵的硬碰中，唐门至尊宗主，落于了下风，剑刃断！

　　“狂扫落叶！！”

　　大地尊主一刀横斩杀，眼眸的杀机再也没有掩饰，轰地爆涌！

　　白衣身影若一叶轻舟般在海浪滔天的茫茫大海中摇曳晃动，片刻，蓦然间一声轻喝。身影如流光般抽身而出。

　　同时，声音轰隆降临！

　　“引雷术！五雷轰顶！！！”


第1726章 捅破这天（下）

　　华山之巅的上空，霎时间风云聚拢，漆黑昏沉的黑云压天而至。

　　紫色森寒的天雷从天而降。

　　修炼之人，但凡碰上天雷，无人不忌惮。

　　当天雷轰炸而起的瞬间，大地尊主确实是心头一惊，不过，当确认了这天雷的威力并非他想象般的恐怖后，心头顿时一松，目光带着几分惊诧地看着前方的白衣身影，“竟然能够引动天雷？”

　　轰！轰！轰！

　　五雷轰顶之术轰隆间炸落，大地尊主身影虚晃，轻松自如地避开，手中大刀寒光急闪，赫然如同流星般掠向了正前方的白衣身影。

　　“琅寒邪刀！”

　　血红色的光芒一闪而逝。

　　刀光瞬间暴涨，威力无穷，挥击向前。

　　白衣眼眸寒光抖闪，手心一张。

　　“凝雷霸王枪！”

　　“霸王杀！神落涧！！”

　　唰唰唰！

　　枪影陡然间遍布长空，仿佛一道道锐利的光点朝着刀光逼近。

　　大地尊主眉头冷挑，杀机更是爆涌出来。

　　一个天阶五重后期之辈，竟然能够与自己纠缠这么久，而且，其手段更加是变幻无穷，层出不断。

　　铿……

　　身影掠开，刹那翻身一枪一刀，反杀回头！

　　“寒天斩！”

　　“霸王杀！回马枪！！”

　　两人所使用的都是传奇武技，瞬间牵引着整个空间的时空之力，轰然动荡起来，剧烈的爆破声音不停顿地在周围爆起。

　　天边一阵寒芒，霸王回马枪，轰然击在了大地之刃的刀身上。

　　铿！

　　金属撞击那清脆的鸣声刺耳之极！

　　大地尊主脸庞掠过了浓烈的战意！

　　除了圣战外，他还从来没有碰见过能够与其匹敌的敌人。

　　“看来，本尊不得不承认，你确实是千年不遇的绝艳天才！”大地尊主手中的长刀蓦然间爆发出了一记惊天动地的龙吟，蓦然间，一刀破开了头顶上笼盖着的乌云，刀光直冲云霄，“但是，你必须……死！！”

　　咻！！

　　寒刀落下！

　　白衣如青烟般陡然直上。

　　“霸王杀第七式！仙魔劫！！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　漫漫天际，枪影仿佛无处不在，陡然间，如暴风雨般唰唰唰地急坠下来，头顶苍穹，刚刚被一刀破开的晴朗天空，赫然间，竟然出现了一层层血光！似乎是血光之灾的预兆！似乎，又是煞星出世的迹象……

　　天地异象！

　　被唐伯虎顿悟改良后的霸王枪，到了最后的一枪，赫然已经打破了传奇武技的束缚，达到了至高武技的层次！！

　　霸王临世！仙魔劫难！

　　一人一枪，霸气显露！

　　咻！

　　刺耳的声音如雷鸣般爆响。

　　此时此刻，大地尊主神色也不禁凝重了起来。

　　天阶有九重，一重一登天！

　　然而，眼前这人，似乎……真有捅破这天的能耐！！

　　他的招数层出不穷，眼下，竟然还使用出了至高武技！

　　“若是本尊的实力与你相当，或许，还真有可能被你击败……”大地尊主寒眉瞬间冷挑，顷刻，一道凛冽的刀芒从其的双眸迸射出来，“但是今天，你毫无机会！！”

　　锋利的长刀陡然间飞速旋转！

　　“磐石九变！！”

　　传奇武技，而且，还是纯防御的传奇武技！

　　磐石九变，一变一转，一转一层固若金汤的防御。为了保险起见，大地尊主瞬间便启动了八转的境界！

　　哐……

　　轰……

　　无穷尽的枪影汇集成为一点寒芒，锋利无比地刺向了大地尊主的防御。

　　一变，破！

　　二变，破！

　　三变，破！

　　势如破竹！

　　然而，越到后面，大地尊主那恐怖到极点的防御能力瞬间彰显了出来，一变与一变之间的叠加，防御能力倍增！

　　六变！破！

　　七变……

　　“破！！！”唐伯虎眼眸寒光陡然间爆射开来，手臂握枪，宛若一尊杀气腾腾的霸王！

　　不过，当击破了磐石七变的瞬间……

　　一滴冰寒彻骨的寒意渗入了唐伯虎的骨髓！

　　“差一点！”唐伯虎眼色闪过了一丝不甘，但是，身影却非常果断地一跃而上，如流光般闪退。

　　事实证明，唐伯虎的选择是正确的。

　　刹那间，大地尊主手中的长刀光芒爆射起来，声音冰寒而阴沉，煞气冲天。

　　“至高武技！！明月斩阳刀！”

　　天地瞬间变色，一层浩瀚的星空光芒将之前的漫天红光所吞噬，取而代之。

　　浩瀚的刀势破空斩来！

　　势不可挡。

　　“以身布阵！！”唐伯虎眼眸剑眉瞬挑，所学的绝学也正是对阵这样的强者才有机会完全施展开来，声音干脆利落地抛落。

　　“一字长蛇阵！”“二龙戏珠阵！”“天地三才阵！”“四象幻化阵！”

　　“混沌五行阵！”

　　刹那间，一个个阵法出现在虚空之中，以一个个玄妙的方位出现，朝着四面八方虚晃而去，迎接着大地尊主所施展开来的至高武技，明月斩阳刀！同时，身影如同蜻蜓点水般瞬间飞跃高上，双臂往下一划！

　　轰！轰！轰！！

　　下方的阵法被刀光势如破竹地轰碎！

　　这一霎，一道超过十米的空间裂缝瞬间出现！

　　“空间异能！紊乱之地！！”

　　轰！

　　刀光不断地充斥，被吞噬，那空间裂缝却被逐渐地拉短……

　　不过，这时候，明月斩阳刀的威力已经被抵消了一大半。

　　簌簌的银色光芒从璀璨星空中倾斜而下。

　　“传奇武技！九天银河！！”

　　九天银河护身，大地尊主一剑落空！

　　“竟然挡下了！”大地尊主脸色忍不住骤变了几分，至高武技，竟然被境界比自己低上一重的人轻易接住！霎时间深呼了口气，眼眸的杀意更甚了！

　　不过，接连的几记大招，大地尊主丹田内的时空之力已经损坏了一大半，此刻并不急着出手，他相信，唐门至尊宗主现在，也是一样。

　　可惜，大地尊主的估计，却错得离谱！

　　正上方的刀光消失的瞬间，一道仿佛从天外云霄传来的声音传来……

　　杀意遍布长空。

　　“至高武技！！雷！时！空！”

　　又是至高武技！！

　　大地尊主的脸色已经唰地剧变了起来。

　　“他究竟有多少至高武技！！”

　　身影瞬间急速地降落！

　　然而，大地尊主却没有注意到，其急坠降落的瞬间，正在酝酿至高武技的白衣身影，嘴角掠过了一丝胜利的笑容。

　　“时间异能！！领域静止！！”

　　唰！

　　大地尊主脚底下方的一处空间内，早已经被埋下了一个陷阱，这一刻瞬间引活！

　　那一片的领域，瞬间静止！

　　大地尊主的身影瞬间停滞得无法动弹。

　　不过，这样的禁锢，对大地强者这样的强者来讲，有效时间绝对不会超过三秒！

　　对此刻的形势来讲，足矣！！

　　头顶上方是轰隆的劫雷破空而来……

　　唐伯虎眼眸的光芒反倒温和了起来，悠然自语，宛若宣判般……

　　“我说过……要捅破这天！”


第1727章 圣宗投降

　　整个天地充斥着雷电的气息！

　　雷！时！空！

　　由唐伯虎自创出来的至高武技，在这一刻，绽放出最耀眼的寒芒！

　　压天而来的乌云，闪烁其中的，赫然是四色劫雷，威力惊人。

　　“天阶有九重！一重一登天！”唐伯虎声音轻缓地响着，蓦然间双眸如刀，爆出剧烈炙热的星寒，“且看本宗，捅天！！”

　　“轰碎！！”

　　仅在短短瞬息，大地尊主已经恢复了行动，但是，攻击已经酝酿成，强势轰来，大地尊主根本没有半点躲闪的机会。

　　眼眸不知道多少年没有掠过那惊恐的神色，背后一阵如同针芒般凉飕飕的感觉。

　　浑身一个寒蝉，没有任何犹豫，暴喝一声。

　　“磐石九变，第九变！！”

　　防御如磐石！

　　冲天而下的四色劫雷势如破竹地瞬间破下。

　　一二三四五变，刹那间轰破！

　　只在转眼之瞬，没有半点的阻隔之力！

　　六变！破！

　　七变！破！

　　八变！破！

　　最后的第九变……

　　“破！破！破！！！”洪亮的声音响彻云霄，整个天空仿佛都在回荡着这么一个字，不断地震荡……破……破……破……

　　轰！！

　　最后一丝防御，轰然破碎！

　　太一门三大尊驾之一，圣战的领袖之一，在华山之巅，赫然惨败在一个强势崛起的后辈手中。

　　强大的四色劫雷刹那间轰击着大地尊主的五脏六腑，其中掺杂着的时间之力，空间之力，更是瞬间摧毁着大地尊主的生命力。

　　轰！

　　大地尊主的意识被泯灭之前，一手捏碎了一块玉符，瞬间便没有了任何反抗之力……

　　咻！！

　　白衣身影手持长枪如龙吟九霄般冲下，锐利的枪头直指着大地尊主的心脏。

　　噗！

　　一枪挑中！

　　四面八方充斥着的时空之力，雷电之力，以及天空中压天的乌云，在这一刻瞬间消失得无影无踪。

　　正午的太阳透过云层投射向华山之巅！

　　生死台的上方，一袭白衣宛若战神般傲然而立，右臂持枪，高高地举起，枪头上，赫然是生机全无的大地尊主！

　　这一霎，威风凛凛，震慑八方！！

　　天，真被捅破了！

　　华山之巅，除了寒风不停地吹拂外，赫然已经沉寂在一片死一般的寂静当中……

　　没人敢率先说话，目光瞪大得滚圆，目瞪口呆地看着这一幕……

　　似乎这只是一场梦，一场离奇的梦！

　　大地尊主，竟然会败！竟然会陨落在唐门至尊宗主的手中！

　　那岂不是意味着，唐门至尊宗主，足有媲美圣战领袖的实力！

　　要知道，圣战领袖，三大圣宗各有三人，人间仅有九人！不，如今只剩下八个。

　　至于王者的存在，一般人并不知晓。

　　震撼！震撼！震撼！

　　所有人的内心已经在翻江倒海般的颤动着……

　　生死台上的那道威风凛凛的白衣身影，如神般印刻在他们的灵魂中。

　　咻！

　　长枪轻摆，大地尊主的尸体顿时急坠降落。

　　轰！

　　一声巨响。

　　刹那间，将周围沉浸在无尽震撼中的所有人惊醒。

　　哗然声音刹那席卷起来，一道道极度不可思议眼神，看着生死台的上方。

　　“神……简直就是神迹！！”

　　“苍天！！这究竟是真的吗？”

　　无数人禁受不住这般强烈的冲击。

　　尤其是两大圣宗的人，均是脸色惨白到了极点。

　　在他们的眼中，大地尊主，便是他们的神！然而，如今神，却陨落得如此干脆！

　　唐门阵营，瞬间沸腾了！！

　　所有人眼色都露出了狂喜！遏抑不住心中的振奋，刹那沸腾，大声地吼叫起来！

　　“哈哈哈！！这是我唐门的至尊宗主！！”

　　“胜利了！！我们胜利了！！”

　　所有人都沸腾了！难以遏制心中的激动，振奋！！

　　直至此刻，华山之巅的一战，再无任何悬念了！

　　大地尊主一死，圣宗若无再强者赶来，那么，这一场来自“王族”与“平民”间的战斗，“平民”大获全胜！！而且，从决战过程中唐门所施展的手段以及能力来看，似乎，唐门，更有“王族”的实力！

　　最后的一战，唐门至尊宗主，可是与真正的实力，正面对轰大地尊主，最终，在所有人眼中看来，奇迹般斩杀了大地尊主！

　　霸气无比！

　　华山之巅，此时此刻，是属于唐门的时刻！

　　甚至有不少人已经纷纷向着唐门阵营这边靠拢，希望能够得到一个加入唐门的机会。

　　唐门的壮大，已经毋庸置疑。

　　不过，决战，实际上，却依然没有结束！

　　华山之巅这一战的规则：一方死尽，或者一方投降，否则，决战都不算结束！

　　生死台上，唐伯虎面容冷峻无比，长枪静静地指向前方，圣宗的阵营，声音低缓爆响而起……

　　“投降吧！！”

　　居高临下，傲然冷峻！

　　这一刻，圣宗剩余的近百人脸色已经惨白难堪至极。

　　星辰尊主以及大地尊主陨落后，圣宗在华山之巅的阵容中，天阶，仅剩四人！

　　四名天阶，放于平时，是一股足以让人间颤抖的实力！但是，如今，在唐门至尊宗主面前，简直连蝼蚁都不如！因为唐门的至尊宗主，此刻已经是接近了人间巅峰的实力！

　　投降！！投降！！

　　两字仿佛无比刺耳地在众人的脑海中响彻，近乎想要吐血，比死还难受的羞辱感。

　　堂堂圣宗弟子，何尝碰上过这般的局面？

　　蓦然间，一道绝望的声音爆响起来，“我跟你拼了！”

　　圣宗阵营中，一道灵变九劫大圆满的弟子飞掠而出，孤掷一注地直冲！

　　咻！！

　　长枪一转，血水瞬间染红了边际！

　　根本不是一个层次！

　　“还有谁？”白衣胜雪，长枪上却是血光迸射，杀气腾腾地看向圣宗阵营。

　　出手毫不留情！！

　　“且慢！！”

　　此刻，一道身影终于忍不住了，重新跃上了生死台。

　　“唐宗主，既然圣宗已败，何不给剩下的人一条活路？”牧牛圣子沉声说道：“这些人，都是圣战的一份力量！”

　　唐伯虎目光淡然，轻缓开口，“我说过，要么投降，要么……死！！”

　　闻言，牧牛圣子浑身一震！

　　半晌，猛地转身，目光落在剩余是四名天阶尊主上，振声说道：“四位尊主，眼前的局势，你们想必比谁都清楚！难道，你们还要看着圣宗的百名弟子，殒命在华山之巅？”

　　四名天阶尊主均是面如死灰，脸庞随即又是不断地抽搐着。

　　圣宗，他们有着圣宗的骄傲！

　　投降，对他们来讲，是一辈子都无法洗刷地屈辱！

　　然而，牧牛圣子的一句话却直接打入了他们的心坎上。

　　四人面目相视，良久，其中一人眼睛紧闭，身影飘上前数米，声音颤抖，仿佛带着千斤重的石头，沉重无比……

　　“圣宗……投……降！”


第1728章 九幽王

　　四字宛若一把尖刀刺进了圣宗剩余所有弟子的灵魂中，所有人浑身不禁一颤，宛若失魂，仿佛内心深处，已经丢失了什么……

　　呆若木鸡，怔怔地站在了原地。

　　而此时，唐门阵营那边，振奋激动的声音却是冲天而起！

　　胜利了！

　　赢了！

　　出发之前，抱着破釜沉舟背水一战的决心，万没想到，至尊宗主赶来后，唐门，最终大获全胜！

　　堂堂正正的战斗，正面击败了圣宗！

　　这是何等的振奋人心！何等的殊荣！

　　三大圣宗，在地球上，可是数万年无人可撼动的超然存在。

　　“好！好！好！”唐鐤双眸已经忍不住含泪了，在有生之年能够看到这一幕，他死而无憾！甚至，他已经有种迫不及待想要告诉唐门的列代先祖们，如今，唐门，再不是八大家族宗派的吊尾车了！

　　长枪收起，白衣凌空浮立，目光静静地看着前方，淡缓开口，“你们的投降……我接受。”

　　每一个字都圣宗弟子来讲，都是一记强烈到极点的冲击。

　　“既然圣宗已败，那么，按照战书所写，太一门，需无条件答应本宗一个要求！”

　　唐伯虎的声音一字一顿地响着，“我的要求便是……”

　　“荒谬！！！”

　　一记冰寒到极点，冲击力只针对唐伯虎一人的声音刹那间在半空之中爆响！

　　瞬息间！

　　唐伯虎感觉浑身猛颤，五脏六腑似乎被火焰燃烧，又瞬间被寒冰所冻结……

　　“哇！”一大口的鲜血瞬间喷涌出来。

　　凌空浮立的白衣身影，刹那间趔趄摇晃了几下，方才站稳了身影。

　　“王者！”唐伯虎心头轻震。

　　当世能够如此轻松震伤自己的，唯有牧牛圣子口中所说，三大圣宗的十大王者！

　　此刻，骤然的变化同时让在场所有人都大惊失色！

　　“直接用声音震伤唐门至尊宗主？怎么可能？”之前唐门至尊宗主的强悍，已经渗入了所有人的骨髓之中。

　　“到底是什么人？”

　　无数人眼眸彻底地露出了震骇的神色。

　　世间，还有这样的存在？

　　当所有人脑海震骇一片之时，半空中，一道若有若无的虚影浮现出来，如烟如雾，看不见其面孔，所有人只能见到的，只是一袭虚影，占据着虚空，一阵幽寒到似乎随时可将自己冰封的气息浸漫在所有人的心头。

　　这一刹，圣宗阵营所有人面容都露出了强烈的狂热，纷纷匍匐跪地，虔诚无比地开口，“王！”

　　王！

　　瞬间，所有人都震骇了！

　　圣宗中，竟然存在着神秘的“王”！从之前的一幕来看，他的实力，远比大地尊主强悍太多！

　　然而，这样的存在，却从未出现过在珠峰之巅！从没有在圣战中出现！

　　这说明什么？

　　之前唐门至尊所言，恐怕真的是事实！历届的圣战，圣宗，根本就没有动用了真正的实力！

　　不过，这样的心思只能在脑海中转动，根本不敢表露出来，眼前这神秘的王，强大到不可思议。

　　此时，牧牛圣子神色同样恭敬地敬礼，躬身开口，“牧牛圣子，见过九幽王！”

　　王者九幽！

　　九幽王目光扫了一眼牧牛圣子，视线立即锁定了之前出言投降的太一门天阶尊主身上，声音淡缓地响着，“你身上，不配流着圣宗的血液。”

　　闻言，此天阶尊主浑身大震，半晌，声音低沉响起，“属下认罪！”

　　话音落罢，突兀间，此天阶尊主浑身一紧绷。

　　轰！轰！轰！

　　无数血孔从其身上喷发出来，身影在半空踉跄片刻，轰然倒地。

　　这一幕，让不少人均是为之震撼！

　　唐伯虎心头同样一震，神色凝重了起来，眼前这位所谓的九幽王，对待自己宗派的天阶尊主尚且如此毫不留情，可以想象，他更加不可能会放过唐门的人！

　　悄然间，唐伯虎向贝塔斯打了一个不动声色的手势，至于他刚刚被九幽王震伤的伤势，以他的恢复能力，早已经没有任何问题。

　　华山之巅，气氛一阵的死寂。

　　九幽王目光徐徐地重新落向了唐伯虎的身上，声音冰寒，“本王，本不该出现。”

　　唐伯虎目光平静，没有回应的意思。

　　“可惜，偏偏有人，非得挑战圣宗的无上权威！”九幽王的声音轻缓，一抹杀机在眼中冒出，“今天，华山之巅上，但凡与唐门有任何关联之人，本王，一个也不会放过！”

　　话音落罢，不少人脸色霎时间骤变！

　　下意识地，一部分人瞬间远离了唐门的位置。

　　“非唐门中人，滚！！”声音爆响而起，九幽王的声音带着无尽的威严，“本王杀人，你们没有看热闹的资格！”

　　唰唰唰！！

　　九幽王给人带来的震慑之力实在太深入骨髓了！

　　所有人都可以料想到唐门的下场，纷纷惋惜的同时，也暗自庆幸，自己并没有第一时间加入唐门！

　　纷纷四处逃窜！

　　而唐门阵营中，此刻，所有人的目光却是无比的坚定，带着几分决然地盯着前方。

　　包括加入唐门不久的散修们，都无一人身影有任何晃动。

　　女为悦己者容，士为知己者死！

　　唐门至尊宗主给予他们的，此刻，正是需要他们回报的时候，既然已是唐门中人，那么，便不可能再有任何退缩的念头。

　　马家庄的马六，此时同样处身华山之巅，而且，他早已经认出来，当时救下马家的前辈，便是唐门阵营中的贝塔斯！

　　滴水之恩，涌泉相报！

　　更何况的贝塔斯对他的恩情，远不止滴水之恩。

　　“虽然我马六帮不上忙，但是，在马六心中，已经是唐门中人！”马六的身影坚定地落在了唐门阵营中。

　　此时，贝塔斯神色同样凝重，身影悄然间出现在唐门众人的中央位置。

　　唐伯虎给他的讯号他自然清楚，若是有事，第一时间，将唐门中人，纳入冰晶古船内。只是，九幽王未必会给他这个机会。所以，一时间，贝塔斯也没有轻举妄动。

　　约莫三分钟，除了唐门中人外，其余所有人都远远地遁走，尽管很好奇，但是，还是自己的小命更加重要！

　　九幽王目光森寒，淡缓开口，“自裁者，留全尸！！”

　　语气带着毋庸置疑，仿佛眼前的这群唐门中人，在他眼中已经是砧上之肉，任何宰割。

　　他们的死亡方式，只需要自己的宣判。


第1729章 他必须死

　　话音震落！

　　九幽王的目光如刀锋般划过了唐门所有人的身上。

　　无一人的眼神有任何一丝的变幻。

　　“看来，你们是不相信本王的实力。”

　　九幽王轻然一笑，蓦然间猛地凌空一抓，一道仿佛虚无般的掌影落下了唐门阵营中，瞬息间，唐门一名弟子被凌空抓起，丝毫来不及有任何反应……

　　轰！！

　　血光蔓延开来，浑身瞬间粉碎！！

　　该唐门弟子身上的天机叶，恰好已经在之前的战斗中损耗了。

　　这一刹，唐伯虎的脸色猛地急变，瞳孔猛缩，目光冷锐地落在九幽王的身上，声音暴喝起来，“堂堂十大王者，竟然对一个区区的宗派弟子下手，这便是你们所谓王者的作风？”

　　九幽王目光阴冷地看着唐伯虎，蓦然间笑了，“在本王出现之前，你一定很得意，就连圣宗的三大尊驾之一，也毙命于你的手中，你以为，唐门，将从此一跃而起，成为媲美于三大圣宗的存在！”

　　“你一定会做这样的美梦，而本王，便要将你的美梦，一点一滴地掐碎！你想让唐门崛起？本王会让你亲眼看着唐门覆灭，而无能为力！”九幽王的声音幽冷无比，“应该有人对你说过，侵犯圣宗者，当诛九族！很可惜，你没记住这句话……”

　　唐伯虎眼眸一阵寒芒闪过，深呼了口气，思绪瞬间急转着，此时，其身旁的牧牛圣子赫然间开口了。

　　“九幽王，今天的生死台之战，是双方约定的决斗，早已决出了胜负！”牧牛圣子缓声说道：“不如，太一门与唐门的恩怨，且等圣战之后，再作定夺！”

　　九幽王目光落在牧牛圣子的身上，“这是你的意思？”

　　牧牛圣子心头巨震了一下，半晌，抬头，正欲出声，却有另外一道声音轻缓地响彻。

　　“这是我的意思。”

　　天空中，空间轰地震颤了起来，同时，一道虚影轻缓地出现在牧牛圣子的身旁。

　　牧牛圣子眼眸掠过了一丝惊喜，急忙跪下，“拜见师尊！”

　　牧牛圣子的师尊，赫然是青牛谷的四位王者之一！

　　唐伯虎的瞳孔轻缩，难怪，牧牛圣子的实力，远比其余的圣子要强大。不过，相比起来，牧牛圣子却低调多了。

　　九幽王的眼眸掠过了一丝惊诧，旋即是目光低沉了几分，“原来是圣泉王亲临！”

　　圣泉王身影逐渐隐现出来，一副慈祥的老者形象，白须白眉，脸庞挂着轻轻的笑意，轻捋胡须，“小辈之间的打打闹闹，没想到，竟然也能够惊动到九幽王的降临！”

　　九幽王轻哼一声，“圣泉王的意思是……本王，不该来？”

　　“老朽只是觉得，唐门，是一支对抗天外邪族的强有力的队伍！杀之，不值！”圣泉王轻然一笑，捋着胡须道：“不如九幽王今天就给老朽一个薄面，暂且饶恕唐门，一切恩怨，待到圣战结束后，再一一清算。”

　　闻言，九幽王的神色瞬间阴沉了起来，视线轻眯着。

　　半晌，声音轻缓森寒地响起，“可是，本王已经说过，今天华山之巅所有唐门中人，本王，不会放过一个！”

　　圣泉王眉头一皱，笑容顿时收敛了起来了，“就连老朽亲自求情，也同样无法改变九幽王的决定？”

　　两大王者，目光凌空触碰！

　　九幽王心底升起了几分不甘，半晌，深呼了口气！

　　圣泉王的实力，丝毫不在他之下，以青牛谷的实力，九幽王更加不可能会轻易得罪圣泉王，所以，他唯有按捺下怒意，选择退后一步。

　　“唐门弟子，可以离开！”九幽王声音幽冷地响彻，“但是……”目光瞬间锐利地盯住了唐伯虎，“此子，必当诛杀！大地尊主等太一门精锐，都是陨落于其一人手中，若本王不杀他，难以服众！这一点，我想，圣泉王也会非常清楚！”

　　话音落下，圣泉王神色露出了几分犹豫。

　　唐门众人却是一急。

　　“至尊宗主没走，我们绝对不会先退！”唐鐤双眸带着死志，大声吼叫。

　　“唐长老！”

　　唐伯虎立即转身，打断了唐鐤的话，同时，向贝塔斯使了个眼色，“贝塔斯，你立即带他们，回去！！”

　　“回去”二字，唐伯虎咬得非常重，在两大王者面前，他甚至不敢轻易与贝塔斯用神识交流，他无法估测，王者的实力，能否捕捉到自己的神识交流的讯息！

　　贝塔斯此刻会意了！

　　回去，自然是回冰川古道！太一门，未必会就此善罢甘休！同时，贝塔斯还有一个任务，回去莲月庄园，带唐月走！

　　唐伯虎清楚，如今惊动了王者，若不及早做好措施，自己必定无法保住妹妹唐月！

　　“枫哥哥……”华小雪眉宇焦虑地看着唐伯虎，轻咬嘴唇，落在了唐伯虎的身旁，“小雪不走。”

　　唐伯虎目光充满着爱意地轻抚着华小雪的秀发，微微轻笑，“小雪乖，你先走，枫哥哥很快便到。”

　　“冰雪灵体？”此刻，蓦然地，圣泉王眼眸轻震，看着华小雪，视线瞬间炽热起来，“真的是冰雪灵体！！”

　　纵使三大圣宗中有不少人都知晓华小雪是冰雪灵体，但是，以王者的高高在上，根本就没人却给他们汇报这些琐事。

　　圣泉王的目光顿时狂热了起来，“你叫小雪？”

　　小雪看了眼圣泉王，点点头。

　　“你愿意当老朽的徒弟吗？”圣泉王迫不及待地开口！目光带着狂热，冰雪灵体，那是继承他功法的最理想的人选！只是，这样的体质，只是在传说之中，牧牛圣子的资质不错，但是，还远远无法达到圣泉王的要求！

　　圣泉王做梦也想不到，竟然在这碰上了一位冰雪灵体的女孩！

　　丝毫不掩饰眼中的渴望！

　　华小雪怔了一下，半晌，似乎是鼓起勇气，“老爷爷，只要……只要你救下枫哥哥，小雪就答应当你的徒儿。”

　　闻言，所有人的瞳孔均是一震，神色各是不同。

　　九幽王的脸色彻底地低沉着，声音冰寒，“圣泉王，今天此事，本王，必须要给宗派死去的弟子，一个说法！！”

　　圣泉王眉宇皱了一下。

　　“更何况……”九幽王淡缓地开口，斜眼看着唐伯虎，声音冰寒无比，“此子的妹妹，是本届护天圣女的人选！正是由于他的三番五次的阻拦，护天圣女才没有完全集合起来，所以……他必须死！！”


第1730章 不死不休

　　闻言，唐伯虎心头轻震，如今他最为忌惮的，便是妹妹唐月一事。没想到，九幽王竟然在这个时候提了出来，神色微变。

　　护天圣女！

　　圣泉王此时也不禁皱紧了眉头。

　　他可以阻止九幽王对唐门的杀戮，但是，却绝对不会阻止九幽王去抓护天圣女。

　　这一届圣战，邪族君王的实力太强了！

　　十大王者联手尚且没有把握将其击溃，若是轮回封印无法顺利完成，那么，对天下苍生，绝对是一场浩劫。

　　除非，有一劳永逸，将邪族全部覆灭的方法……

　　可是，这有可能吗？

　　圣泉王脸色一阵苦涩，目光落在唐伯虎的身上，暗暗摇头。

　　可惜，没有让此子足够的成长空间，否则，他的存在，必定比那邪族君王，更加逆天！

　　再看一眼旁边的华小雪，圣泉王的内心从未有过的矛盾，犹豫……

　　华小雪可怜兮兮地看着圣泉王，她深知，如今，唯有这位老爷爷，才有能力救下枫哥哥。之前不正是他的一句话，九幽王才答应放过唐门其他人吗？

　　气氛一阵沉寂。

　　半晌，圣泉王目光落在九幽王身上，半晌，轻缓开口，“九幽王，不如……”

　　“放过此子，绝对不可能！”九幽王眼眸杀机涌动。

　　“小雪，你先跟贝塔斯他们离开。”唐伯虎此时淡缓开口。

　　圣泉王欲言又止，可是，却不知道该说什么，唯有叹了口气。

　　“师尊，唐枫若死，对我们地球一脉来讲，是绝大的损失啊！”牧牛圣子见圣泉王似乎向九幽王妥协，不禁急了。

　　圣泉王摆了摆手，看向唐伯虎，沉声说道：“唐枫，护天圣女，是由天定，你妹妹成为护天圣女，也是由天注定！”

　　唐伯虎冷眉一挑，声音坚定开口，反而看向了九幽王，一字一顿地开口，“谁也休想伤害我的妹妹，任何人！！”

　　九幽王冷笑。

　　此刻，蓦然间，远处一道急劲的流光飞掠而来，一名天阶尊主飞身而来，神色恭敬地站在了九幽王的身侧，“任务已完成！”

　　闻言，唐伯虎心头似乎被触碰到了一根弦般，猛地一颤，目光陡然间锐利了几分，盯向九幽王。

　　他有个不详的预感！

　　果然，九幽王此刻脸庞泛起了轻然的笑意，目光深深地看了眼唐伯虎，“既然护天圣女已经即将归位，那么，你，更没有存活下来的必要了。”

　　轰！！

　　话音骤下，唐伯虎脑海仿佛遭受了五雷轰顶，刹那间浑身大震！

　　浑身一阵冰冷的气息爆涌而出，双眸霎时间冰寒彻骨，死死地盯住九幽王，“你说什么？”

　　一个蝼蚁对自己表现出恨意，自己又何须忌惮？

　　九幽王轻轻一笑，“告诉你又何妨，你的妹妹，现在，已经在太一门了！”

　　砰！砰！

　　唐伯虎脑海连连地震动，浑身遏抑不住一阵阴冷的气息爆涌出来，双眸瞬间覆盖上一层血红的光芒！

　　灵魂一阵的绞痛！

　　他没想到！太一门，竟然趁着自己离开，再度下手！

　　唐月，已经被抓到了太一门！！

　　那，莲月庄园的其他人呢？

　　自己是亲人，竟然三番五次遭受到这样的危难！！

　　罪魁祸首！

　　太一门！

　　“啊！！！”

　　蓦然间，唐伯虎猛地睁大着血红的瞳孔，一阵尖锐的怒吼声音冲上了云霄，身影浮立于半空中，浑身蔓延着浓郁的煞气，滔天的恨意爆涌而出，看向九幽王，声音森寒到了极点，却如同滴血而出，一字字仿佛自牙缝中冰冷地抽出。

　　一道紫色天雷啪地从天而降！

　　“我唐枫！以苍天的名义发誓！从这一刻起，与太一门，不死不休！！！！”

　　轰！轰！轰！

　　漫天惊雷从天而降！啪啪地响彻在唐伯虎浑身的四周，眼眸中的凶光爆射出来，死死地盯住了前方圣宗所有人。

　　“一个，也不会放过！”

　　这一刹，所有人的灵魂都仿佛受到了一阵的震颤，包括圣泉王，此刻，都不禁心头一颤，甚至怀疑，自己刚才的选择，到底是否正确……

　　“既然如此……”九幽王眼眸的杀机同样波动不断，“那么，唐门所有人，今天，休想有一人离开华山！”

　　局面随着一个消息的传来而瞬间发生了骤变！

　　“凝雷霸王枪！！”

　　唐伯虎手中的长枪陡然间划起，身影急速退后，同时，朝着贝塔斯大吼一声，“快带大家……走！！”

　　“在王者的手中，想走？”九幽王一声冷笑，覆手间，凌空又是一道巨大的手爪朝着唐门阵营中轰然拍下！

　　“瞬移！！”

　　唐伯虎眼眸狠芒爆涌起来，刹那间赫然手持着凝雷霸王枪，半空拦截九幽王的掌影！

　　“自取灭亡！”

　　九幽王目光蔑视着前方，由时空之力凝聚而成的掌影轰地炸落！

　　“贝塔斯！！”

　　唐伯虎眼眸没有一丝畏惧，反倒举枪相迎，同时口中一声暴喝！

　　他在给贝塔斯争取时间！

　　“少爷！！”

　　“枫哥哥！”

　　“至尊宗主！”“枫儿……”

　　一道道惊呼声音响彻起来，所有人瞠目欲裂，看着这一幕……

　　“快！”

　　唐伯虎的声音将贝塔斯惊醒，霎时间，一阵紫光覆盖起来，很快，唐门二百余人，在紫光的覆盖下，消失得无影无踪，包括贝塔斯在内！在王者面前，动用了冰晶古船，贝塔斯也不敢有任何怠慢，身影回到冰晶古船内，亲自控制着冰晶古船在紫光中衍化成为一片灰尘，落在了地下的石屑上，没有半点动静。

　　与此同时，那一带着巨大威能的掌影瞬间落在了唐伯虎身上……

　　轰！！

　　凝雷霸王枪几乎没有半点反抗能力地粉碎！

　　巨大的能量轰击在唐伯虎的身上……

　　轰！！

　　一道光柱从天而降！

　　天机叶落！

　　仅仅一掌，便让天机叶飘落护体，这说明了，若没有天机叶的话，在九幽王的这一掌下，唐伯虎直接便灰飞烟灭了！！

　　“嗯？”这一幕，九幽王眼眸出现了几分惊诧，并非因为唐伯虎身上的天机叶，以唐伯虎的实力，拥有一片天机叶，九幽王并不奇怪，让他疑惑的是，之前的那一阵紫光泛出后，两百余唐门弟子顷刻间气息消失得无影无踪，自己竟然没有察觉到半分的猫腻。

　　一旁的圣泉王也是不禁吃了一惊。他本打算，如今两派关系再无法有任何挽回的机会，在九幽王出手的时候，救下华小雪，没想到，所有人都离奇地消失！

　　“唐门，难道还有不为人知的底牌？”圣泉王目光落在了光柱笼罩下的白衣身影，眉头一皱，“这是他最好的逃跑机会，他竟然……不跑？”

　　此刻，光柱中，白衣身影的眼眸通红无比，杀气冲天，徐徐地侧身，剑光陡然间斜立，喉咙轻缓蠕动，阴冷森寒的声音抛掷有声。

　　“杀戮……才刚刚开始！”


第1731章 九十九片天机叶

　　烈日之下，胜雪的白衣绽放出耀眼至极的光芒。

　　长剑斜立，剑尖的寒芒不停地闪动。

　　滔天的杀机爆涌出来，血光迸射的双眸仿佛除了杀气外再也容纳不下任何东西。

　　天机叶在光柱的上方徐徐地摇曳落下……

　　杀戮，才刚刚开始！

　　他为什么要逃？

　　逃，无法阻止悲剧的发生，这种情况，唯有杀戮，唯有最强杀戮，唯有掌握无上实力，唯有让敌人彻底的颤栗，才真正能够守护好，那些需要自己去守护的亲人、爱人！

　　剑光陡然间簌簌地降落，身影赫然直接如同闪电般掠向了圣宗阵营。

　　九幽王要对唐门赶尽杀绝，自己，又何须再有任何手软？

　　无穷尽的剑影覆盖直上，蓦然间，迎面却是一记强大的掌影。

　　轰！

　　挥出的剑光被轰击得粉碎！

　　“在本王面前，就算你想放肆，也由不得你！”九幽王冷笑，“就算你有天机叶护体，只要天机叶的效果一过，本王便可不费吹灰之力，将你粉身碎骨！”

　　唐伯虎的目光依旧泛着血色的寒芒，似乎一点也不在意头顶上方的叶片越发地降落。

　　突兀地，剑光如电，陡然斜插而去！

　　“无谓之举！”九幽王冷笑地虚空一记掌影轰下。

　　嗖！

　　这一掌赫然直接穿透了白衣身影的身体。

　　“是残影！！”九幽王神色微变，猛然转身，恰好见到一抹剑光狠辣地劈下，一名天阶二重的尊主赫然没有半点反应过来，便被一剑分尸！

　　“他竟然有这样的速度！”九幽王眼眸一抹怒火喷起，身影虚晃，刹那间已经逼近了唐伯虎，掌影带着毁天灭地的气势压了上来。

　　轰！轰！

　　“全部散开！！”

　　同时一声低沉轻喝，圣宗所有人身影瞬间四散，九幽王提高警惕后，唐伯虎确实无法再突破其阻挠，而且，在这个时候，天机叶的效果彻底消失。

　　“去死吧！！”

　　九幽王找准了时机，瞬间出掌，轰向了白衣身影的天灵盖！

　　杀意凛然！

　　这一霎，站在圣泉王身旁的牧牛圣子忍不住下意识地闭上了眼睛，他不忍心看着这样一位万年不遇的天才，陨落在自己的面前。

　　浑厚的天地规则再度降临！

　　牧牛圣子不禁猛地睁开眼睛，脱口惊呼，“还有天机叶！！”

　　此刻，赫然又是一道圆形光柱自云霄冲下！

　　而白衣身影则是一个瞬移，在九幽王同时震惊的同时，剑影划过圣宗几个人的喉咙！

　　杀！杀！杀！

　　眨眼间，又有五人毙命！

　　在瞬移下，唐伯虎的速度简直已经快得恐怖！

　　这一刹，九幽王的眼眸寒光陡然间爆涌起来，怒气冲天，“本王倒要看看，你有多少的天机叶来消耗！！”

　　九幽王彻底地暴走了！

　　轰！轰！轰！

　　如同暴风雨般的冲击，漫天时空之力在剧烈地扭转颤动着，九幽王对唐伯虎展开了密不透风的攻击，几乎每秒钟便轰出了无数掌影，在这等强大的轰炸下，唐伯虎的身影不断地后退，头顶上方的天机叶不断地降落，又出现，再降落，再继续出现……

　　在王者如此盛怒的攻击下，若非有天机叶护体，唐伯虎已经死去了不止一百回了！

　　而此刻，九幽王的攻击越是凌厉，唐伯虎眼眸却是越发地平静，血光下带着平静的波澜，那恨意已经渗入骨髓，冰冷地看着九幽王！

　　试想，在一个实力远不如自己的人面前，明明自己可以轻易虐杀对方，却一直遭到对方这种令人毛骨悚然的眼神对视着，九幽王心头自然不会好受，似乎丝毫不吝啬自己的时空之力，轰隆地不断炸起！

　　“死！死！死！！！”

　　这时候，牧牛圣子以及圣泉王的目光都同时呆滞了！

　　难以置信地看着眼前的一幕。

　　白衣身影被虐得朝着四处轰隆逼落，摔下山壁，甚至撕破了空间裂缝将其塞进去，但是，纵使没有任何反抗能力，白衣身影在天机叶的保护下，却依然毫发未伤！不仅如此，这一刻，白衣身影还冷静到了极点，令人可怕！

　　他总能趁着九幽王攻击的空挡，甚至还发动了反击，当然，并非是针对九幽王，而是刺杀周围的圣宗弟子！

　　在九幽王雷霆般攻击的同时，白衣身影那锐利的剑芒，同时也收割了十数道圣宗弟子的性命。

　　“已经……四十八片天机叶了！！”

　　圣泉王眼眸充斥着震惊，难以置信，简直做梦也难以想象，一个人的身上，竟然能够拥有如此海量的天机叶！

　　一片天机叶，代表着一条性命！

　　甚至，十大王者中，也不是每一个王者都拥有天机叶！而此子身上，如今已经有四十八片……不，现在已经第四十九片天机叶降临了！

　　不可思议！！

　　“他到底想做什么？”牧牛圣子喃喃地自语，“凭借这些天机叶，他，完全可以逃脱九幽王的追杀了！为什么，要留在这里，白白地浪费了这些天机叶！”

　　闻言，圣泉王同样是心头一震！

　　“没错！这是为什么？”圣泉王当然不会认为这是唐门至尊宗主的愚蠢，天才，顶多傲慢，却不可能愚蠢！

　　“难道他还不甘心认输？”

　　王者的攻击势如破竹，宛若暴风雨般，没有半点停歇的痕迹，九幽王浑身的时空之力虽然动用得快，但是，其丹田内的时空之力海量之多，而且，他无比迫切地想要一掌轰杀眼前此人，所以，攻势没有半点停滞的迹象。

　　轰！！轰！轰！！

　　白衣身影被冲击得四处倒退，整个空间仿佛已经崩塌了无数次。

　　天机叶不停地飘落……

　　第五十六片……

　　第六十八片……

　　第七十六片……

　　如此高强度的轰炸几乎是持续了近一个时辰，九幽王丹田内的时空之力纵使再浑厚，也消耗了一大半，当再一掌狠狠地将白衣身影急退，并且远离圣宗弟子的时候，九幽王那暴风雨般的攻击终于暂时停歇，目光森寒地看着远处的白衣身影，杀气腾腾！

　　“本王不信，你身上的天机叶，会没有极限！！”

　　这时候，九幽王最后一掌轰退唐伯虎之时。

　　第九十九片天机叶飘然落下！

　　唐伯虎飞速倒退的身影，蓦然间眼眸的寒光爆涌起来，宛若星辰般绽放出夺目耀眼的光芒！

　　其身影倒退的位置，一袭紫衣突兀间出现！

　　终于找到了机会！

　　唐伯虎耗费大量的天机叶，不愿遁走，等的，同样是这个机会！

　　“少爷！！接着！！”

　　贝塔斯手心一抹白光弹射而去！快如闪电！

　　百年丹！！！


第1732章 八重封王！九重登天！

　　百年丹，唐伯虎唯一翻盘的机会！

　　他不知道王者的实力究竟到了何种境界，但是，他必须一拼。

　　而百年丹之前一直都放在冰晶古船内，贝塔斯要带唐门众人进入冰晶古船，唐伯虎则遭受到九幽王那如同狂风暴雨的攻击，根本没有机会服用百年丹。直至此刻，九幽王的攻击暂时停止，而唐伯虎的身影刚好倒退向贝塔斯所潜伏之处。

　　“百年丹！”

　　眼眸如刀，浑身被天机叶的光柱所覆盖，看着那一线白光掠来，唐伯虎已经迫不及待，身影宛若流光般直冲向前，霎时间伸手抓住了那浑然通白的百年丹。

　　浓郁的香味顿时充斥了整个空间。

　　“那是什么？”

　　一侧的圣泉王瞳孔不禁轻缩，心头一震，“他一直不愿意逃走，便是为了等待这一丹药？”

　　九幽王不屑冷笑，“凭借一颗丹药，便想要对付本王，简直是痴心妄想。”九幽王轻吐了口气，这短暂的歇息，他的时空之力赫然已经恢复得差不多了，眼眸杀机涌动，“本王倒要看看，你还有没有九十九片天机叶，来保住你的小命。”

　　闻言，唐伯虎目光若寒星般闪烁，一抹锐利的光芒直掠出来，漠视着九幽王，“你可以……拭目以待！”

　　咻！

　　浑然通白的百年丹立即抛落进唐伯虎的口中。

　　入口即溶。

　　刹那间！

　　轰！！！

　　唐伯虎双眸猛然睁大得滚圆，一股磅礴到了极点的能量刹那间仿佛海啸般冲刷向五脏六腑，伴随着的，是浑厚无比的天地规则，时空之力，纠缠搅和在一起，顷刻肆虐着唐伯虎全身……

　　啪！

　　啪啪……

　　浑身的筋骨刹那间爆响起来，唐伯虎眼眸如刀，心若明镜，平静而锐利，霎时间盯住了前方，锐利的长剑陡然间绽放出万丈光芒。

　　这一刹，九幽王瞳孔不禁一震，眼神掠过了几分惊诧，他可以明显得感受到，眼前此子浑身的气势在不断地攀升，时空之力疯狂地朝着他的身上聚拢，苍穹之上，天地规则蜂拥灌落而下。

　　一丹的功效！

　　九幽王眼眸的杀机更盛了，没有半点犹豫，霎时间掌影宛若滔天的洪水般朝着白衣身影覆盖过去。

　　轰隆地爆响！

　　第一百片天机叶降下！

　　有天机叶的护体，白衣身影根本就可以忽视了九幽王的攻击，手执长剑，如流光般刺杀着华山之巅的圣宗弟子，宛若幽灵般诡异的出剑轨迹，魍魉般无法估测的身影，比之前更甚数倍，一时间，九幽王险些无法阻拦住其出手。

　　圣宗的人若是集中，则有可能被瞬间杀戮一大片。如今分散，却增加了九幽王的防御负担，一方面，自己无法攻破天机叶的防御，另一方面，却要阻止此刻功力大增的唐伯虎杀戮四面八方的圣宗弟子。

　　“该死！！”九幽王一掌再次将白衣身影轰退，心头已经升起了无穷尽的怒火，明明可以一掌拍烂的蝼蚁，竟然三番五次地冲撞上来，让九幽王怒气冲天！

　　然而，蓦然地，九幽王脸色再次骤变了。

　　眼眸猛然瞪大得滚圆，唰地抬眼盯向了苍穹。

　　“天劫！！”九幽王心头一震，“该死的蝼蚁，竟然还引来了天劫！！一颗丹药，竟然让他突破了天劫五重后期，踏入天阶六重境地！”

　　九幽王这下不敢轻易去攻击前方那道白衣身影在，劫雷覆盖范围内，任何人出手，都会视作是对抗天劫的行为而遭到天雷的攻击！而且，还是根据出手之人的实力降下不同程度的劫雷！

　　啪啪啪！！

　　轰！

　　紫光天雷没有半点的停滞，刹那间划破长空，直接灌落在华山之巅，落向了白衣身影，瞬息被天机叶带来的那道光柱所吞噬。

　　“突破了！！”牧牛圣子这边同样大惊，“难道，唐枫想凭借这与九幽王一战？”

　　“还差太远。”

　　圣泉王的声音轻缓地响着，目光落在前方那浩浩荡荡的紫光天雷轰炸的中心，沉声说道：“天阶有九重，一重一登天！而封王，则需要天阶八重的境界！我们十大王者，最强的，是本门的摄灵王，天阶八重的后期，而九幽王，还有为师，都是天阶八重的前期！唐枫就算突破了，也才天阶六重前期，不可能匹敌九幽王。王者之下，无人可挑衅王者的尊威！”

　　“天阶八重封王！”牧牛圣子眼眸一阵光芒闪起，深呼了口气，半晌，突兀间哑然失色，“师尊，你之前说过，十大王者联手，都未必能够战胜……邪族君王？”牧牛圣子不由自主地倒吸了口冷气。

　　“邪君张岩！”圣泉王眼眸掠过了几分浓烈的忌惮之色，语气凝重无比，“谁也万没想到，邪族数万年来，一直雪藏着一个天赋最强的天才，之前他没有参与过任何一届的圣战，而是潜伏在邪族之地，直至近年来横空出世，实力达到了无可匹敌地的天阶九重，登天之境！！”

　　“八重封王！九重登天！两者间有着翻天覆地的差距，十大王者联手，未必能够战胜登天之境的邪君张岩。”圣泉王深呼了口气，“若非前段时间在东海之上发现了邪君的投影，我们恐怕还不知道，邪君已经达到了这般恐怖的境地！”

　　“能够划破位面，将灵变强者送到地球上，唯有天阶九重，登天之境，方可办到！”

　　八重封王！九重登天！

　　牧牛圣子眼眸已经充满了震撼，半晌，轻缓开口，“难怪……师尊没有力保唐枫。”

　　圣泉王叹了口气，“唐枫的潜力不可估量，但是，天才的成长需要时间，眼下圣战将至，十大王者，必须要团结一心，方可爆发出最强力量，逼退邪君。还有，护天圣女，也是不可或缺啊！”

　　牧牛圣子嘴角轻轻抽搐了一下，半晌，悠悠道：“但是，下一届呢？没有了冰川古道，二十年之内，地球一脉还能够迅速地恢复元气？”

　　闻言，圣泉王也忍不住苦涩摇头，“考虑不了下一届了，这一届圣战，已经是地球最大的危机！”

　　轰隆！！！

　　惊雷轰响，将两人的交谈打断，一道锐利无比的剑芒赫然间闪过了两人的眼眸。

　　刀锋锐利到了极点。

　　咻！！

　　血光铺展开来！

　　圣泉王眼眸震惊无比。

　　“他……竟然带着劫雷，对太一门展开了杀戮！！”


第1733章 封王

　　闻言，牧牛圣子也不禁浑身一震，抬眼扫向前方。

　　紫光天雷轰炸而下，一袭白衣却宛若化身为白色的闪电，手中的利剑仿佛弥散着吞噬灵魂的光芒，瞬间收割着圣宗弟子的性命。

　　这一幕，令人震撼！

　　从没有人在天劫降临的时候，还有心思会去对付敌人，若敌人还手，天劫威力剧增，对渡劫之人来讲，无疑是雪上加霜。

　　然而，唐伯虎却无需畏惧，他有天机叶！

　　天机叶护身，何惧天雷。

　　咻！

　　一点光寒破万敌！

　　屠尽太一不留人！

　　此时此刻，九幽王既急又怒，脸色已经涨得通红，双眸的怒火喷射出来，不断地深呼吸着，不断地遏制着想要出手的冲动。

　　不能出手！

　　天雷轰隆不绝……

　　“速退！！”

　　九幽王心底头一回产生了无能为力的感觉，大吼着，可惜，这些圣宗弟子，原本远远地站立着，怎么可能会想到唐伯虎会突然发难，本以为有王者的保护，那是绝对的万无一失！

　　结果……

　　剑光匪夷所思的快速，胜过了闪电！

　　圣宗天阶，全部毙命！

　　其余身影不要命般朝着四处飞散，近百圣宗弟子，能够逃过剑芒笼罩的，仅有十数人。

　　狠辣的杀戮！

　　出现在华山之巅的，而且还都是两大圣宗的一些精锐弟子。

　　九幽王眼眸充斥着寒意地看着唐伯虎，半空中的虚影不断地颤动。

　　他忍着！

　　一剑掠过长空！

　　唐伯虎的身影蓦然间停了下来，猛地凭空盘膝坐下，集中了精神感受着天地规则以及时空之力的灌涌，双眸逐渐平静了下来……

　　杀戮停止。

　　白衣在寒风中拂动，凛冽的寒风下，盘膝静坐的白衣身影浑身的气势却在不断地攀升！

　　“天阶六重中期……后期！！”

　　圣泉王眼眸已经掩饰不住一片的震撼，“他服下的，究竟是什么丹药！”

　　“天劫，似乎又要降临了！”牧牛圣子眼眸抬起，震惊开口。

　　似乎是为了映衬牧牛圣子这句话一般，蓦然间，天空中，一道粗大无比的紫光天雷轰炸而下。

　　轰！！！

　　天劫七重天雷，降临！！

　　“一颗丹药，竟然能够将他的实力从天阶五重的后期，一直攀升到天阶七重？”这一刹，九幽王神色同样掩饰不住一片震撼，同时，掩饰不住一片贪婪，“那颗，究竟是什么丹药！”

　　啪啪啪……

　　轰隆……

　　华山之巅，仿佛成为了宇宙衍化爆炸的中心，似乎是天地初开时的混沌时期，雷电横行，轰炸大地！不过，那数不清的电闪雷鸣，并无落至华山之巅，只是，全部都轰向了其上方的白衣身影。

　　冰晶古船内，贝塔斯看着这一幕，同样的惊呆……

　　“要不是得到了大量的天机叶，少爷一开始服用百年丹的话，绝对是……尸骨无存！！”贝塔斯震惊无比，半晌，撇了撇嘴，“这只能说，少爷的资质，实在太过妖孽了！”

　　百年丹的效果，是根据服丹者的资质来决定。

　　轰！！！

　　“渡过了！他现在，已经是天阶七重！”圣泉王哑然失色，“可是，实力却还在攀升！”

　　“八重封王！九重登天！难道，我今天要亲眼见到一个……奇迹般的封王？”圣泉王瞳孔连连地震动。

　　“还在攀升？”九幽王神色更加凝重了，一抹忐忑之意从其心头蔓延起来，可是，眼下，他却不可能做出任何阻止的手段，唯有眼睁睁看着眼前的这个蝼蚁，这颗小种子，在不断地生根、发芽，茁壮成长，成为参天大树！

　　“天阶七重的后期！！”圣泉王无比的震撼了，难以遏制一阵的兴奋，“能不能成功封王？若是地球一脉能够产生第十一个王者，那么，对付邪族君王，便有把握了！”

　　不得不说，圣泉王脑海中想着的，都是圣战最重！他却忽略了，若是唐伯虎成功封王，他与九幽王间，能够善了？甚至，与整个太一门，乃至轩辕宗，也未必能够善了！

　　“封王！！”牧牛圣子眼眸同样紧紧地看着前方，拳头忍不住下意识地攥紧着。

　　凌空盘膝静坐的身影，这一刻，仿佛已经沉浸在一片虚无的世界中，头顶上方的天雷早已经停息，如今的境界，赫然已经攀上了天阶七重的巅峰！距离封王，仅仅相差一线！

　　浑厚的能量在五脏六腑中冲击肆虐着，白衣身影平静的脸庞，似乎逐渐地出现了一丝丝的波澜……

　　所有人都屏住了呼吸……

　　蓦然间，白衣猛地扬脸，仿佛惊雷贯耳般，大彻大悟，刹那间双眸唰地睁开，一抹寒芒爆涌而出，身影陡然间宛若剑鞘般冲上云霄！

　　洪亮的声音刹那间卷动风云，整个天地，风起云涌，风云变色！

　　“龙游九天化风云！只手覆地臂遮天！百年踏破千重浪，只待今夕……吾……封……王！！！”

　　天阶八重，封王之境！！

　　万道劫雷同时轰炸而下，四面八方，几乎每一处位置都被无尽的紫光天雷轰击着。

　　轰隆……轰隆……

　　轰隆……

　　“封王！！！”

　　“封王！！”

　　几道震惊无比的声音同时炸响起来！

　　九幽王的脸色更是瞬息骤变，剧烈地猛颤！

　　一刻钟之前还是蝼蚁，任凭自己虐待而毫无还手之力的人，竟然摇身一晃，攀上了媲美自己的境界！

　　如此强烈的冲击，九幽王脸色都不禁唰地惨白了起来。

　　九幽王与圣泉王，都还只是封王前期，也就是天阶八重的前期。如今，唐门的至尊宗主，赫然已同样位列其中。

　　百年丹，恐怖如斯！或者说，唐门至尊的资质，恐怖如斯！贝塔斯说得一点也没错，唐伯虎的潜力，是他唯一看不透的。

　　“封王了！”牧牛圣子眼眸一片呆滞。

　　“封王了！”圣泉王深呼了口气。

　　“封王了！”九幽王眼眸出现了浓烈的忌惮。

　　“哦草！他的气势还在攀升！”一向都非常注意自己的礼仪的牧牛圣子，竟然忍不住要爆粗了。

　　“不过，这一阵攀升的势头已经缓了许多了。”

　　云霄之上，白衣胜雪，静静地浮立在虚空之上，感受着那脱胎换骨般的变化，身影，徐徐地降落，头顶上方的一片天机叶，也在这个时候完成了它的使命，悄然消失。

　　光柱消失的瞬间，白衣身影双眸陡然间睁开，眼眸若星辰般明亮，清澈如水，落向九幽王，嘴角轻轻一翘，“这笔账，从现在开始，我……不，本王！要一笔一笔地算清！”


第1734章 王对王！

　　声音不温不火，轻缓地响落在虚空之中。

　　九幽王眼神一震，视线轻眯了起来，寒光闪动，“你以为，凭借刚刚封王的实力，能够匹敌本王？简直可笑！”

　　九幽王虽然还是天阶八重的前期，但是，停留在这个境界，却已经超过了五十年，积累的实力，岂会畏惧一个初封王的小子？更何况，凭借药力强行达到封王的境界，究竟有几分能耐，还很难说呢。

　　想到此，九幽王心头的那一丝忐忑逐渐地消失，一抹傲慢的神色再次浮现于脸庞。

　　唐伯虎目光漠然地看了眼九幽王。

　　此时，一道虚影却出现在两人之间。

　　圣泉王的眼神那一阵剧烈的激动依然没有褪去，强行地按捺住，沉声说道：“两位，可否且听我说一句。”

　　圣泉王继而说道：“人间一脉，王者难求，如今难道出现了第十一位王者，彼此间又何苦要自相残杀？只要我们联合起来，便有把握弑杀邪君。”

　　唐伯虎眼睛掠过了几分的冷笑，斜视着圣泉王，“你现在出面阻拦，便是认为，本王已经不再是你们可以任意处决生死的蝼蚁，现在有了给你们利用的价值？”

　　闻言，圣泉王神色轻震，旋即立即沉声开口，“老朽绝无此意！”

　　“那数万年来，在珠峰之巅因为你们圣宗的不尽全力而牺牲的英雄前辈，你如何给他们交代？”唐伯虎冷笑。

　　圣泉王一阵语窒，半晌，竟然也坦然点头，沉声说道：“老朽承认，圣宗曾经的做法，确实欠妥……可是，我们的根本目的，还是为了天下苍生！！”

　　“放屁！”唐伯虎声音不怒自威，旋即缓声说道：“圣泉王，趁着本王对青牛谷尚且还有一点点的好感，你让开吧！”

　　圣泉王眼神一震。

　　唐伯虎拂袖，淡漠道：“守护天下苍生，若是我的责任，我会义无反顾！但是……”目光一抹寒芒爆涌，“恩是恩，仇是仇！我唐枫发过誓，与太一门，不死不休！！”

　　杀意凛凛！

　　九幽王目光同样冰冷，“就算你妥协，本王，也绝对不会与圣宗的仇人联手，对抗邪族！”

　　闻言，圣泉王更是一急。

　　“圣泉王！”唐伯虎的声音冰冷了起来，“让开吧！唐门与太一门之间，注定只能有一派存留！青年谷，可以选择旁观或者相助其一，至于轩辕宗……看他们的造化了。”

　　“口气倒是挺大。”九幽王怒极反笑。

　　形势，已经到了绝对不可能挽回的境地。

　　旁观，或是相助其一？

　　圣泉王眉头不禁紧皱了起来，按理说，太一门与青牛谷并列三大圣宗，他当然应该毫不迟疑地站在太一门这边，但是，眼前的唐伯虎却给他一种感觉，似乎，唐门，并不输于太一门！

　　“难道这一战，无法避免？”圣泉王似乎还不死心。

　　唐伯虎目光锐利地扫了眼九幽王，“从我妹妹唐月被太一门认定为护天圣女的那一刻起，这一战，已经注定了无法避免！更何况……”唐伯虎眼眸杀机爆涌，“这段时间，太一门对唐门，对本王的亲人，朋友等做出的伤害……”

　　“除了毁灭，我想不到任何一个饶恕太一门的理由了。”

　　“我倒要看看，你还有几片天机叶，敢如此狂妄！”九幽王浑身是时空之力已经开始肆虐暴动着……

　　咻！！

　　唐伯虎寒眉急挑，猛地拂袖，赫然一阵无形的推力将圣泉王推到了一旁，刹那间，剑光陡然攀升而起，万丈剑意顷刻便向着九幽王覆盖过去。

　　九幽王早已经有了准备，一声冷笑，双手急速地晃动，虚影重叠直冲上来，迎向那锋利无比的剑花！

　　轰……

　　华山之巅上方的空间，刹那间在王者的碰撞之中，轰隆倒塌破碎，漆黑幽冷的黑洞以及空间裂缝在四面八方闪晃出来。

　　王对王！

　　正面的对撼！

　　这一刹，圣泉王的身影已经停滞，眼神吃惊地看着在这一瞬间已经展开剧烈交锋的双方，特别是落在那白衣身影的身上，眼神，露出了浓浓的震撼！

　　“师尊，现在怎么办？”牧牛圣子道。

　　圣泉王摇摇头，“太一门与唐门之间的恩怨，已经不可能用言语来化解。唐枫，显然是个极其护短之人，此事已经不可能善罢甘休，太一门死了这么多人，更加不会放过唐枫！现在，但愿的是……轩辕宗，不要掺和进来，否则，地球一脉，真的要毁在内讧上了。”

　　“那现在……”

　　“九幽王，恐怕，未必是唐枫的对手！”圣泉王感受一下刚刚推动自己的那一份力，自己都有点难以置信。

　　牧牛圣子同样一惊，目光震撼地看了眼唐伯虎。

　　“不过，王者之间的战斗破坏力虽然极强，但是，王者的防御，却也同样强悍！”圣泉王沉声说道：“唐枫或许能击败九幽王，想要重创他或者取其性命，那应该不可能。”

　　圣泉王说这句话的时候，心头不由自主地轻轻一蹬，眉宇轻皱，暗忖，难不成，我会看错？不可能。

　　轰隆！！

　　华山之巅的上空，两位王者间的对决已经瞬间爆开，剑影与掌影交织在一起，这一大片的空间都被轰炸得粉碎，愈合了再粉碎。

　　唐伯虎手执长剑，冷眸从来没有离开过九幽王片刻，无尽的杀意从眼眸中倾洒出来，出剑的速度，一剑快过一剑，剑势如星河般滔滔不绝地滚滚覆盖！

　　咻！咻！咻！

　　九幽王浑厚的掌影遍布长空，眼眸的恨意却是一波波泛起！

　　快速地几招正面对撼后，九幽王已经非常深切地感受到，此刻，眼前这人的实力已经丝毫不逊色于自己！

　　一个蝼蚁在自己面前迅速地成长，反过来成为猛虎扑向自己！

　　这种滋味，换做谁都不会好过！更何况，是人间人脉最巅峰的十大王者之一，太一门，九幽王！

　　轰！轰轰……

　　九幽王快速地调集着时空之力，凝聚成为一波波如同潮水般的攻击，轰隆地朝前炸开！

　　咻！！

　　一层层的“潮水”，被一剑斩破！

　　唐伯虎一剑如闪电般直刺九幽王的胸口……

　　九幽王眼眸阴冷一笑，蓦然间，双掌瞬间扭转，无数道诡异幽冷的空间裂缝排涌出来，霎时间，一层漆黑无比的森寒气雾，瞬间弥漫了整个空间……

　　“九幽寒气！”


第1735章 回归圣池！

　　九幽寒气，仿佛带着跗骨的气息，霎时间在无数空间裂缝中弥漫出来，刹那，整个空间的气温仿佛陡然间降低了无数度，寒风宛若锐利的刀锋般划过，顷刻，以正前方的一袭白衣闪电为中心扩散而去。

　　唐伯虎剑眉冷挑，长剑轻挥。

　　刹那感觉寒气侵体，瞬间眼神轻震，剑尖瞬间划过了一道银色的圆弧，唰地推向四周，与那九幽寒气向触碰，无声无息，剑气被吞噬得一干二净。

　　“九幽寒气，天下至阴之物！”九幽王眼眸寒光闪动，“区区剑气，也敢与本王的九幽寒气相碰。”

　　话语间，九幽王已经调集了海量的九幽寒气，覆盖着整个华山之巅的空间。

　　“寒气凝剑！”

　　陡然，蔓延四周的寒气霎时变凝聚成为一柄柄锐利的长剑，自四面八方而来，冲击着中央的白衣身影。

　　“北斗七星阵！”

　　剑光瞬间一划！

　　唐伯虎身影陡然间连连地虚晃，手中的利剑接连划下无数剑芒，不过都无一例外地被漫天覆盖上来的寒气凝剑所吞噬。

　　“引雷术！五雷轰顶！”

　　唐伯虎手臂划向长空，刹那引动万千紫光天雷轰炸下来。

　　“雷电之力，至刚至强之力！”九幽王冷笑，手臂急挥，“可惜，你所能够牵引的雷电，品质上，远不如本王的九幽寒气！”

　　九幽王越战越是自信！

　　“你废话太多了。”唐伯虎目光漠然一瞥，突兀地，眼眸的精芒闪动而过，张臂引来，眼眸蕴藏着毁灭般冷酷的气息。

　　“引雷术……毁灭天雷！！”

　　轰！！！

　　毁灭天雷！纯净无比的黑色，仿佛不带任何一丝的杂质，陡然间自九霄之外灌涌降临！天空中，宛若一条黑龙纵身跃下，发出一记惊天动地的龙吟，轰轰爆响。

　　漆黑毁灭之雷。

　　九幽王眼神瞬间大震，尚且来不及有任何反应，这诡异到了极点的黑色天雷已经与凝聚成剑的寒气相碰撞。

　　咔！！

　　清脆的响声。

　　寒气凝成的长剑纷纷宛若玻璃般破碎……

　　轰！

　　九幽王同样瞬间感觉心神受到了一阵撞击，顿时大骇，双手猛地一手，将所有的九幽寒气全部收取回去，瞳孔紧紧缩了起来，带着一丝不可思议，“毁灭天雷！竟然是毁灭天雷！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影瞬息晃动，躲开了毁灭天雷的攻击。

　　直至此刻，九幽王心中的忌惮之色方才真正的浓郁了起来，掌影飞快直拍长空，向着白衣身影直拍过去……

　　王者之战！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　太一门，梵灵境地！

　　一袭身影飞速进入其内，肩上扛着一道身影，直奔梵灵境地的最深处。

　　一路飞奔！

　　直到在一处洞府之前，身影方才停了下来，恭敬沉声开口，“雾影尊主，拜见轻云王！”

　　“放下护天圣女，你可以退下了。”一道轻缓的声音淡漠地响起。

　　“是，轻云王！”雾影尊主虽是太一门三大尊驾之一，但是，在王者面前，唯有恭恭敬敬。

　　这次去莲月庄园带回护天圣女，同样是雾影尊主亲自出手，根本不费吹灰之力便将护天圣女带了回来。

　　雾影尊主将唐月放下，此时唐月处于昏迷状态，站立不稳，几乎要瘫坐在地面上，瞬息间，一阵强大的吸力从洞府里面传出，顿时将唐月带了进去。

　　轻云王，一副云淡风轻的儒生打扮，目光淡然落在了唐月的身上，平静的眼神不禁掠过了几分喜色，“果然没错！便是她，最后的一名护天圣女！”

　　轻一拂袖，唐月似乎感觉一阵轻风拂过了自己的脸颊，悠悠醒了过来，顿时心生警惕，猛地一跃而起，眼眸盯着轻云王，“你……你是什么人？我怎么会在这里？”唐月的意识有点模糊，自己似乎坐在沙发上正看着电视，就突然间失去了意识，醒来的时候，已经在此处。

　　“这是什么地方？”唐月眼眸掠过了几分怯意，看着轻云王，有着仰视高峰般的感觉。

　　轻云王轻然一笑，“欢迎归来，护天圣女，这里，自然是本该属于你的地方，太一门，梵灵境地。”

　　唐月脸庞唰地变色，脑海轰然炸响，下意识地退后了几步，“太一门！！”在唐月的印象中，太一门基本上与无恶不作没有两样。

　　“你想怎么样？”唐月强作镇定。

　　轻云王轻站了起来，笑笑，“护天圣女，自然是要回归圣池。”

　　闻言，唐月脸色惨白了几分，啪啪地再退后了几步，目光带着惊恐。“你……你别过来。”

　　轻云王摇摇头，“圣女，回归圣池，对你来讲，只要好处，没有半点坏处！”轻云王笑了笑，“你们九人可是圣战的关键，谁也休想伤害你们。”

　　唐月心头一紧，心神一慌乱，壮着胆子振声说道：“你……你放了我！要不然……我……我哥不会放过你的！”

　　“不会放过本王？”轻云王仿佛听到了天大的笑话，摇头自顾轻笑，“世俗皆愚昧。”

　　“本王还真有点期待，你的哥哥能够有见得到本王的资格……”轻云王轻轻一笑，眼眸满是讥讽。

　　陡然间，轻云王瞬间抬眼，目光锐利地盯住了唐月，声音暴喝起来，“看着本王！”

　　唐月猝不及防下，瞬间一大口的鲜血喷出，目光旋即旋即呆滞地对视着轻云王的眼神……

　　“你记住，本王是你的主人，你一生的责任，是守护天下苍生！”

　　“你是我的主人，我的责任，守护天下苍生！”唐月的声音麻木地响着。

　　轻云王满意笑了笑，控制这些天阶之下的蝼蚁，对他来讲，根本就是毫不费力。

　　“来人，将唐月，送入圣池！”

　　两道银衣身影凭空虚晃而出，一人抓住唐月的一只手臂，迅速离开……

　　轻云王并没有注意到，唐月的脑海中，一片碧绿色的叶片，在徐徐地转动，隔绝着他对唐月灵魂的控制……

　　天机叶，不仅仅能够起到防御肉身，而且，还能够防护精神攻击。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　华山之巅，处于激战中的唐伯虎蓦然间心头猛震，眼眸唰地通红了起来，盯着眼前的九幽王！

　　唐月出事了！

　　唐伯虎亲手给唐月打造的触发铠甲在刚刚的瞬间激发了微弱的波动！

　　“不能在此浪费时间了！！”唐伯虎目光掠过了几分焦急！

　　唐月被带回太一门，肯定是直接进入梵灵境地，冰晶古船无法直接进入里面，唐伯虎就算焦急，也无能为力！

　　“九幽王！受死！！”

　　唐伯虎浑身的时空之力，赫然间再度陡然攀升！

　　“天阶八重中期？”

　　九幽王眼眸瞬间大震，神色大骇，他没想到，此子在自己眼前突破，竟然还能够在自己与圣泉王的眼皮底下隐藏了实力。


第1736章 九龙锁喉阵！

　　心中牵挂着唐月，让唐伯虎无法再从容地在九幽王身上适应自己暴涨的实力，瞬间将自己的气势陡然提升了几分，眼眸的杀机凌冽暴涌，刹那间撕裂了空间！

　　无数空间裂缝在九幽王浑身四周肆虐，无穷尽般的强大气势逼迫过来。

　　九幽王在唐伯虎施展出天阶八重中期气势的时候，早已经没有了再战之心！

　　“此子根本不是自己能够击败！！”

　　眼眸不甘地扫了一眼唐伯虎，九幽王瞬间抽身，身影宛若流光般闪向了一侧。

　　“想跑？”唐伯虎眼眸冷光爆涌。

　　九幽王心底冷笑，“本王想跑，你难道还能够拦下？”

　　“绝对缓迟！”

　　唐伯虎没有任何迟疑，瞬息间挥洒出一片宛若细沙般的时间长河，朝着九幽王逃窜的位置覆盖下去。

　　刹那，九幽王的身影只是轻轻地一滞，霎时，身影再度化作一道流光飞掠远遁。

　　唐伯虎眼眸不禁掠过了几分惊诧。

　　绝对缓迟，第一次失去了效果。

　　看来，以王者对时空之力的把握，绝对缓迟这样的世间异能，已经不足以对付。

　　但是，这并不意味着，唐伯虎便会眼睁睁地看着九幽王逃走。

　　自己很快便要杀上太一门，若让九幽王逃走，到时联手其余两名王者，恐怕不好对付，特别是，九幽王在没有任何危机的预兆，只是看到自己的气势突然攀升，便果断逃离，足以说明，此人的谨慎狡诈！

　　瞬移！！

　　论速度，九幽王绝对远远不如瞬移中的唐伯虎。

　　几乎只是眨眼间，唐伯虎的身影便已经是降临至九幽王的身前，身影陡然急转，一阵强大到极点的澎湃能量从灌涌到右脚，眼眸锐利的寒芒扫过，头顶上方，天地异变蜂拥而至。

　　电光石闪！

　　“至高武技！慕寒神腿！！”

　　万年前的一名武林前辈，慕寒所留下来的一份至高武技，慕寒神腿，这自然是唐伯虎从南宫采柳留下的大量至高武技上所学到的。

　　腿影重叠，仿佛摺叠了空间迎面而来。

　　千钧一发。

　　九幽王眼眸掠过了一丝惊骇，几乎是下意识地张手一晃。

　　“九幽之海！！”

　　半空中，漆黑无比，遥望无际的黑色海浪瞬间翻滚而起，九幽王的身影，同时也消失得无影无踪。

　　“逃窜的手段，还真有不少！”

　　唐伯虎嘴角轻一冷笑，身影陡然居高临下，璀璨的寒光从其身上倾洒出去，宛若炽热的阳光爆涌出万丈光芒。

　　“至高武技！雷！时！空！”

　　云霄之上，巨大的彩色云层飘来，恰好遮蔽了下方的所有海浪，璀璨幽冷的雷电纷纷灌涌下来，唐伯虎手心一个彩色的光球飞速地旋转，天地星辰之力，陡然间仿佛通过那彩色光彩衍变成为雷电的毁灭力量，时间的诡秘力量以及空间的破坏力量，轰隆击向了下方的九幽之海。

　　轰！轰！轰！

　　强大到了极点的攻击手段！

　　不出五分钟……

　　砰！

　　九幽血海的防御被轰然击破，顷刻间，九幽王那魁梧的身躯朝着下方急坠落下数米，一大口的鲜血喷出，目光带着惊恐，抬眼，恰好此刻，数不尽的毁灭惊雷轰炸下来。

　　轰！！

　　一道光柱从天而降，将九幽王浑身覆盖起来。

　　“天机叶？”唐伯虎嘴角微微泛起了几分讥诮的冷笑，“本王倒要看看，你身上，有没有本王那么多的天机叶！！”

　　这句话说出，唐伯虎心中有种说不出来的解气，之前自己被九幽王轰击得毫无还手之力的时候，九幽王可不止一次的说，“本王倒要看看，你身上还有几片天机叶！”

　　现在，这句话换了一下，宛若尖刀般刺进了九幽王的心窝！

　　九幽王瞬间感觉脸庞一阵的火辣，不过，此刻正是逃窜的最好时机，他可不敢有任何耽误，身影当即宛若流光般急掠而去，眼眸同时怨毒地看着唐伯虎。

　　“九龙锁喉阵！！！”

　　唐伯虎眼眸一阵锐利冰冷的寒芒瞬间激发出来，手臂瞬间飞快地挥动。

　　既然他能够预料到九幽王身上有天机叶，那么，自然便做好了应对的策略。

　　以阵法，阻拦！

　　吼！吼！吼！！

　　漫漫长空仿佛顷刻间响彻其一声声汹涌澎湃的龙吟，刹那间，九条无形的游龙从天而降，分别守住了九宫方位，巨大的身躯盘旋起来，刹那间，浓烟弥漫，原本晴朗的天空似乎瞬间变得无比浑浊，一阵阵洪亮的龙吟在九幽王的耳边炸响而起。

　　嗡！嗡！

　　九幽王眼睛眼前一晃，明明眼前的无边无际的天空，此刻，赫然出现了一片血海，血海之上，一条巨龙在盘旋着，身上弥散出来的龙威，让九幽王发自内心的震颤！

　　刚欲转身，却蓦然察觉身后却是一片的浑浊之地，看不见一米之外之地。

　　“这是……阵法？一定是阵法！”九幽王眼眸大震，“他竟然在瞬息间布置了如此恐怖的阵法！”

　　“不过，本王有天机叶护体，纵使是阵法，也绝对不可能伤害得了本王！”

　　九幽王猛咽了口水，看着前方那无边的血海，“不管是幻境或是真实，本王都无需畏惧！”猛一咬牙，九幽王的身影瞬间便朝着血海上空飞掠而去！

　　果然如他所料，那血龙的煞气虽然凌厉，却不会发动任何攻击！

　　“哈哈！唐枫，凭借区区阵法想拦住本王，简直异想天开！”九幽王将自己的速度推衍到了极致，而且，堪比流星闪电般的速度，刹那已经不知道飞掠了多远的距离，“唐枫，恐怕，连本王的影子都找不到了吧！”

　　九幽王眼眸一阵杀机掠过，“今日之仇，本王，一定要报！”

　　此时，华山之巅却是发生了怪诞的一幕……

　　白衣身影负手而立，站在上空，俯视着下方，下方，一道身影在飞速地绕着一个大圈奔跑……赫然是以为自己已经走远了的九幽王！

　　“这不是幻阵，也不是杀阵……”唐伯虎嘴角微泛起了几分弧度，“是……迷阵！”

　　九龙锁喉，里面之人，休想逃出！

　　当九幽王身上的天机叶完全降落的瞬间，白衣身影蓦然间急坠而下，挥手间撤去了九龙锁喉阵，掌影顷刻间轰向已经瞬间失神的九幽王身上。

　　“游戏结束！！”

　　轰！轰轰轰……

　　刹那间数百掌轰炸落下，九幽王的身影被攻击得飞速后退，毫无还手之力！半空中，一记暴走的声音已经暴喝起来，伴随着拳打脚踢，如同暴风雨般冲击在九幽王的声音，同时怒气冲天的吼叫，“这就是你之前虐本王的招数！一并还你！！”

　　多记仇的人啊！


第1737章 八月八号！踏平太一门！

　　俗话说，十八年河东，十八年河西。

　　圣泉王可以非常肯定的是，眼下，绝对没有过了十八年，从九幽王的降临到现在，顶多也就两个时辰，但是，场面却已经发生了翻天覆地的变化。之前任凭九幽王蹂躏的唐门至尊宗主，如今已经彻底扭转了战局。

　　本以为已经成功逃脱的九幽王瞬间遭到狂风暴雨般的冲击，顿时被打蒙，大口大口的鲜血喷涌而出。

　　耳边还不时地传来一阵愤怒的咆哮声音。

　　轰！轰！轰！

　　掌印狠狠地炸下！

　　“时空乱流！”

　　唰！

　　瞬息划开了一道弥散着幽冷光芒的长河，紊乱宛若流沙般的时空乱流在四处地肆虐。

　　唐伯虎蓦然间举起了九幽王，朝着时空乱流里面狠狠地扔了下去……

　　九幽王此刻面容满是惊骇，惨白的脸色嘴角满溢着鲜血，不过，垂头间，眼眸却掠过了一丝阴冷的笑意。

　　“想用时空乱流在击杀王者？”九幽王心底一阵的暗喜，“看来，对方根本就还没有觉悟到封王的能力！区区时空乱流，怎么可能让王者陨落。”

　　唐伯虎眼眸中的愤怒之色此刻已经褪去了一大半，取而代之的是一阵平静无波的淡然，双眸若剑，锋利却让剑鞘给遮挡了下来，在九幽王的身体落下时空乱流的瞬间，自己溢出了一丝冷笑。

　　“封王，也必须陨落！”

　　双眸的精光猛然爆闪起来，瞬息间，又是一团光芒覆盖下去……

　　“逆流！”

　　唰唰唰！

　　原本看上去已经如同江河般肆虐着的时空乱流瞬间疯狂地旋转，顷刻间出现了一个巨大的漩涡，仿佛带着摄魄的气息，那森寒幽冷的光芒，顷刻间宛若一柄尖刀直接刺进了九幽王的心脏。

　　“不……”九幽王似乎感受到了危险，刹那间大吼了起来，但是，仅仅发出了一记声音便瞬息被湮没得无影无踪。

　　双手猛地一挥，唐伯虎将那空间乱流彻底地封锁！

　　王者，陨落！

　　此时此刻，华山之巅上，只剩下三道身影，唐门至尊，唐伯虎，圣泉王以及牧牛圣子。

　　圣泉王的神色已经彻底地呆滞了。

　　原以为眼前唐门至尊宗主的实力虽然会比九幽王高出一线，但是，却万万没想到，九幽王连逃跑的机会都没有便被击杀！圣泉王可以非常清晰地感受到九幽王气息的消失殆尽……

　　一个王者的陨落，对人间一脉来讲，是莫大的损失！

　　不过，让圣泉王还算欣慰的是，眼前，一个更强大的王者崛起！但是，圣泉王又是充满着担心，因为眼前这位王者，恐怕，并不甘心便只杀一名九幽王。

　　唐伯虎身影浮立半空，静静地感受了片刻自己浑身的能量，蓦然间抬眼瞥向了遥远的天际，那是太一门宗门所在的方向，突兀间一声轻喝，“贝塔斯！”

　　紫衣浮现，贝塔斯目光掩饰不住一阵的兴奋激动，“哇哈哈！少爷，你可真比妖孽还要妖孽啊。”

　　“唐门众弟子呢？”

　　贝塔斯回答道：“我已经将他们全部送回桃源谷。”

　　唐伯虎轻缓点头，轻呼了口气，目光深邃，“还有最后一笔账，我必须去算！”

　　妹妹已经身处太一门，不管那里是龙潭虎穴，或者是人间地狱，自己，都义无反顾地闯上一闯。

　　“唐枫！”

　　此刻，一道声音响起，圣泉王的身影落在了唐伯虎面前，沉声说道：“你准备亲自上太一门？”

　　唐伯虎横眉轻挑，“莫非你要阻拦？”

　　圣泉王摇头，“老朽的意思是，你现在，已经没有必要去，就算去了，也已经太迟。”

　　闻言，唐伯虎脸色骤然急变，眼眸寒光闪动，杀机爆涌，“你这话，是什么意思！”

　　若是月月受到任何伤害，太一门，不会有任何一个活口留下！

　　圣泉王感觉到一阵寒气侵袭过来，不禁浑身打了个寒蝉，急忙开口，“唐枫，你先冷静下来，听我说。”

　　“太一门抓唐月的原因，自然是因为她是护天圣女！而之前，太一门已经成功将其余的八大圣女都全部收集了起来。”圣泉王沉声说道：“为了能够完成轮回封印，太一门一定会立即将九名护天圣女投入圣池之中……”感受到唐伯虎眼眸的杀机越发的浓郁，圣泉王立即急忙解释道：“其实，圣池对九位护天圣女来讲，对她们有百利而无一害，在浸泡圣池的过程中，由太一门的王者护法，加上圣池的神秘力量，可以让护天圣女在短时间内发生蜕变，掌握拥有学习轮回封印的实力！”

　　“唐枫，若是你现在闯进太一门，破坏了这个过程的话，恐怕，圣池里面的九人，则有危险了！”

　　唐伯虎眼色低沉了起来，半晌沉声说道：“这个过程，会持续多场时间。”

　　圣泉王沉吟一下，“若以今天开始为计算，护天圣女出池的时间，是八月八号！”

　　“八月八号？”唐伯虎剑眉冷挑，一抹寒光激射了出来，今天是农历的十五元宵，新历也才只是二月份！距离圣女出池，还要半年？

　　“正是八月八号。”圣泉王缓声说道：“历届皆是如此，八月八，圣女出池，最后的四个月内练习轮回封印，腊月的八号，则是圣战的开启之日！”

　　“八月！八号！”唐伯虎双眸若刀，寒光不断地闪动，蓦然间一瞥圣泉王，“为什么要告诉我？你应该可以想到，八月八号，圣女出池之日，我，势必会铲平太一门！哪怕，圣战将至。”

　　圣泉王浑身不禁一震！

　　心头不是滋味，若是可以阻止的话，他自然会竭力阻止双方的这一战，可惜，如今双方已经不死不休。

　　“我之前让牧牛圣子去跟你谈一笔交易，不过，你拒绝了。”圣泉王目光看着唐伯虎，“我想，这一次，你应该不会拒绝吧。”

　　既然无法阻止，圣泉王唯有果断地做出了决定。

　　太一门与轩辕宗隐隐有着联手对抗青牛谷的迹象，而青牛谷则一直都以圣战为主，如今这种情况，青牛谷，也必须做出选择了。最好的选择，自然便是联手唐门，特别是，如今唐门已经出现王者！

　　“太一门的王者已经陨落了一名，但是，还剩下两位实力还在九幽王之上的王者。”圣泉王沉声说道：“而且，从今天的情况来看，轩辕宗与太一门联手的几率极大，轩辕宗同样有着三大王者！共计五大王者，我想，你应该没有独战五大王者的把握吧。”

　　唐伯虎目光落在圣泉王的身上，一字一顿地开口，“八月八号，青牛谷四大王者，会出现在太一门？”

　　圣泉王视线灼热，“我保证，一定会。”

　　“合作愉快！”唐伯虎轻笑，伸出了一掌。

　　啪！

　　两大王者的击掌！唐门与太一门，强强联手！

　　“八月八号，踏平太一门！”


第1738章 八月八号！征服天雪峰！

　　唐伯虎与圣泉王约好了一个具体的商议时间后，便目送着圣泉王的背影离开了边际。

　　“少爷，你觉得，青牛谷，是真心与我们合作？”贝塔斯此时开口了。

　　唐伯虎目光深邃地看着远方，半晌，视线才收了回来。

　　“各取所需罢了。”

　　“青牛谷，一定是感受到了另外两大圣宗带来的压力，所以，才要在这个时候提出联手我们唐门。”唐伯虎声音轻缓地继而说道：“相比太一门以及轩辕宗，青牛谷的目的，却简单多了。他们，才真正称得上是圣宗，真正的为守护天下苍生而努力。暂且不论他们曾经如何，至少，现在，在努力。”

　　“唐门与太一门水火不容，甚至与轩辕宗，也有不小的恩怨。”唐伯虎沉声说道：“若是三方争斗得你死我活，各自重创的话，只剩下一个青牛谷对抗天外邪族，那么，天下苍生，那是绝对的危险了！所以，青牛谷索性孤掷一注，帮助其中一方，保存一方的实力！”

　　“那么，青牛谷更应该站在两大圣宗的一方，即使两大圣宗有对付青牛谷的想法，但是，绝对不会在圣战来临之前而有任何行动。目前来说，两大圣宗的实力综合实力，在他们看来，应该远在唐门之上。”贝塔斯皱了下眉头。

　　唐伯虎同样轻轻拧眉，这个问题他也想不通。

　　半晌，突兀地托着腮，“莫非是本少爷长得帅？”

　　“……”

　　此时，另外一边，圣泉王与牧牛圣子竟然也同时讨论了这个问题。

　　“师尊果然是独具慧眼，在唐枫没有成为王者之前，便派弟子去与唐门谈联手一事。不过……”牧牛圣子一皱眉，“就算如此，太一门的实力，也不比唐门弱……”

　　圣泉王身影停了下来，侧身道：“为师，也是奉命行事。”

　　闻言，牧牛圣子浑身一震！

　　能够命令圣泉王的，唯有青牛谷最神秘的王者，也就是十大王者之首，摄灵王！

　　“王……怎么会关注上唐门？”牧牛圣子喃喃地自语一声。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　桃源居，莲月庄园。

　　莫心莲等人一脸焦急，不停地看着门口的方向。

　　“珊珊，你确定，之前月月真的是在大厅上看电视吗？”莫心莲焦虑地询问。

　　唐月的凭空消失，让莲月庄园所有人都紧张不已。

　　莫非是……

　　莫心莲不敢想象。

　　唐珊眼帘的担心之色同样非常的浓郁，点头道：“我本来还跟月月一块看电视，然后回房去看看书，出来就不见月月了。”

　　“怎么办？”众女一阵焦急。

　　可是，没人敢提通知唐伯虎，大家都知道，唐门，正在华山之巅，与太一门一战。

　　气氛一片的沉寂，蓦然地，一道声音如甘露般洗涤过众女的心间。

　　“我回来了。”

　　闻言，所有人均是一怔，猛地唰唰抬眼，看着出现在门口的白衣身影，顿时惊喜。

　　“枫儿！”“枫……”

　　莫心莲目光难以掩饰的焦虑……

　　“妈，你们是在找月月吧？”唐伯虎微笑开口。

　　莫心莲睁大了眼睛，“难道月月是去找你了？”

　　唐伯虎微笑点头，“月月感觉到自己实力与强者的差距，已经主动要求去苦练学习，现在我给她安排了一个好的地方，顶多半年时间，她就会回来了。”

　　闻言，众人均是松了口气。

　　“原来是虚惊一场。”

　　“没事就好。”

　　“月月这性子还挺好胜啊，不过，半年的时间也不长，转眼就过去了。”

　　“那就好，那就好。”莫心莲也终于放下心来。

　　见到这一幕，唐伯虎也同样是松了口气，若是自己告诉家人真相，还不知道他们会有多担心，现在看来，自己这个隐瞒是值得的。

　　半年，我一定会把月月带回家。

　　唐伯虎脑海中无时无刻不再浮现着这个日子，八月八号！

　　大战落幕，此时已经是黄昏。

　　唐伯虎在家里吃了一顿晚餐后，便跃身进入冰晶古船。

　　“贝塔斯，之前让你追踪的幽灵实验室那位金发使者，你没跟丢吧？”

　　贝塔斯嘿地一笑，“少爷，你要对幽灵实验室下手了？”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　珠峰之巅！白雪皑皑，一处宛若剑锋般的峭壁之上，血红色的封印，在这片雪白苍茫的世界中，显得刺眼至极。

　　轮回封印！

　　封印的里面，正是邪族之地通往地球的唯一通道！

　　位面的交错，偶尔出现这样的通道，和平相处的概率极小，一旦发现了两个位面，总有一方想着……征服！

　　地球一脉无人知晓，此时，在封印的另外一边，漆黑无比的通道尽头，已经有一大批的邪族士兵，随时待命，准备，攻陷天雪峰！

　　距离圣战的开始时日，地球一脉以及邪族之地的人，都在默默地倒数着……

　　圣战，用不了很久，便要打响。

　　但是，两大位面中，真正知道这一届圣战开启时间的人，唯有邪族，邪君张岩！

　　直天峰之巅！

　　邪君张岩魁梧的身躯坐立在山巅的座椅上，漆黑幽冷的双眸俯瞰下方！

　　直天峰下汇集着的队伍越来越多，邪君也将其分批地派往天雪峰方向。

　　“快了！终于快要来临了！”

　　邪君双眸忍不住掠过了几分迫不及待的兴奋，半晌，突兀地哈哈狂笑了几声，猛地一拍座椅，身影一晃而上，抬眼，瞥向漆黑的苍天，浑然磅礴的能量向着四面八方弥散而出，直天峰下所有人都不由自主地匍匐跪地……

　　“数万年来，邪族，每次的圣战都以失败告终！”邪君的声音冰寒地响着，“本君卧薪尝胆，苦苦忍耐一万年，终于，踏入这登天之境！吾邪族君王，必定会开创一个历史系的时代！”

　　“邪族之地的人们，很快，都可以离开这暗无天日的地方，享受那本该便由我们享受的仙境。卑微狡诈的异族人，不配享有！”

　　邪君张岩静静地感受着浑身能量的波动，那充斥着强大的感觉，让他不禁仰头长啸几声，拳头蓦然间握起，爆出轰地一声响，“没想到，本君恢复得比计划要快太多！”

　　“这么一来……”邪君张岩轻缓沉吟，思索一阵，蓦然间双眸寒光陡然激射向耀眼的天际。

　　“八月八号！仅需到八月八号，邪族大军，便可征服天雪峰！”


第1739章 降临西方

　　地球一脉无人知晓，数万年来没有任何变故的圣战，将会提前四个月开启！

　　这一天，是圣女出池的时候！同时，还是唐伯虎准备覆灭太一门的日子。

　　巧合地撞在一起了！

　　没有人任何准备下，轮回封印被毁掉，浩浩荡荡的邪族大军，必定不会放过这个冲下天雪峰的机会。

　　以前，每一次的圣战，都是三大圣宗率领古武界的强者们，在珠峰之巅严阵以待，并且在轮回封印毁掉的瞬间，主动发起疯狂的攻击，并且由护天圣女启动最新的轮回封印，如此周而复始地延续了数万年……

　　此时，唐伯虎置身冰晶古船内。看着贝塔斯所收集到的信息。

　　“幽灵蝴蝶病毒爆发以来，炎黄第一时间将其控制住，目前，依然是只有五百病例在医院中隔离。不过，他们所剩的时间也不多。”贝塔斯沉声说道：“至于其余国家，幽灵蝴蝶病毒在非洲国家造成的伤亡最严重，死亡人数已经接近了十万！若不是炎黄第一时间拿出了可以暂时遏制幽灵蝴蝶病毒爆发的药物，死亡的数据将会更加的恐怖！”

　　唐伯虎轻笑，“几位首长这次应该再次名利双收了。”

　　“现在，确实已经有不少国家有意无意地向炎黄靠拢，特别是，在几天之前，M国竟然公开了世界大一统时代的计划，而且，还第一时间得到了西方几大国的附议！目前来说，炎黄并没有表态，似乎在静观其变。”

　　“M国，终于还是真正露出了他们的狼子野心！”唐伯虎缓声说道：“不过，这种政治上的事情，我也不需要多费脑力，让几位首长应付即可。现在的炎黄，可绝非当初了！M国若还敢对炎黄有任何不轨之心，我让喵星人移平白宫，到时看全世界看看马巴奥总统先生赤裸着小PP裸奔的壮观场面……”唐伯虎眼中闪过了几分邪恶的光芒。

　　贝塔斯不禁打了个寒蝉，先为马巴奥总统祈祷几下，方才转会了正题，沉声说道：“幽灵实验室在炎黄的成员，几位首长已经施展了雷霆手段，或是控制或是灭杀，已经清理得差不多了。”

　　唐伯虎点了点头，“这些蛀虫留在炎黄，炎黄不可能真正崛起！不过，幽灵实验室这个邪恶而强大的组织，一定不能让它长存于世间。”

　　“那位金发使者搭乘飞机直接到了F国后，竟然就没有任何动静了。我一直在盯紧着他。”

　　“F国？”唐伯虎一怔，脑海中不由自主地冒出了一道倩影……

　　“贝塔斯，立即出发，降临西方，目的地，F国！”

　　唐伯虎迫不及待地下达了命令。

　　“早一天覆灭幽灵实验室，便能够早点回到桃源谷，备战最终的战役！”

　　唐伯虎手中还掌握着几张可以决定战局胜负的底牌，距离他准备覆灭太一门，仅有半年时间，这半年内，唐伯虎的目标，便是让唐门的整体实力，彻彻底底地凌驾于圣宗之上！

　　当然，唐伯虎心中还有一个渴望，迫不及待地去看一看，那个不辞而别的伊人……

　　夜空中，一道流星划过，冰晶古船，凭空消失！

　　无人知晓，一代王者，已然降临西方。

　　目的地，F国，巴黎。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　遥远的星空，苍穹之上。

　　“飞船已经进入银河系。”

　　机械化的声音响起，在漆黑森寒的星空中绽放着耀眼光芒的哈神族飞船，正在悄然地向着地球的方向靠拢。

　　哈神族飞船上，一道道绿色皮肤的哈神族子民眼眸都掩饰不住一阵强烈的激动。

　　“快到了！终于发现了有生命的星球！”

　　“我哈神族的光芒，必定在这个土著星球上，得到延续。”

　　“征服这颗星球！”

　　哈神族的每一个人，骨子里都流着战斗的血液，眼眸中，都带着炽热无比的光芒。

　　“亚由大人！”

　　“拜见亚由大人。”此时，一道道的声音齐整地响彻起来。

　　船舱的一侧门口，一道高达三米多的身躯屹立出现，浑然通绿的皮肤，身披着厚重发光的盔甲，双眸略显出了几分暗红色的光芒。

　　亚由大人！

　　这是哈神族在这艘非常上的第二号人物，第一首脑，自然便是寄托着哈神族传承的希望，哈神族皇室的神王！

　　若说神王是哈神族人膜拜的存在，而亚由，则是哈神族人敬畏而尊崇的对象。

　　当年，正是亚由凭借着一举之力，方才带着神王与其中一支哈神族的子民，避开了那一场灾难。

　　他对自己族人的训练非常严格，他的实力，更是被称为哈神族的第一强者。至于神秘的神王，多年来，已极少出现。

　　“很快，我们便要踏入一个新的领土！”亚由大人的声音低沉地响起，“神王的子民们，你们做好征服的准备了吗？”

　　一阵浑然磅礴的能量瞬间轰地席卷而起。

　　“征服！征服！”

　　眼神狂热至极。

　　哈神族，一个集合科技以及个人力量为主的种族，对自身潜力的挖掘，极其看重。哈神族的子民，一生下便有先天的实力，眼前的这一批尽管是哈神族最后一支子民，人数只在两千人左右，但是，其实力最低者，也相当于地球上灵变一劫的实力，其中有少部分，赫然已经是天阶！

　　一股确实足以横扫地球的强大力量！

　　地球，对他们来讲，只能说是土著。

　　亚由大人非常满意地点头，缓慢转身，走向了一处通道的尽头，神色恭敬，“神王！”

　　轰！

　　大门开启，亚由跨步缓缓走了进去，前方高台之上，一道带着皇冠的身影威严无比地坐着，俯瞰下去，“亚由，准备妥当了吗？”

　　亚由立即沉声说道：“一切准备就绪，这段时间，我们秘密采集了那颗生命星球的大量信息，包括他们的语言文化等等。这只是一个最低级的文明，外星文明，在他们的眼中，还只是未知的存在。而且，一个小小的星球，竟然还存在着大量的国家势力，如同一盘散沙，要将他们覆灭，简直不费吹灰之力！”

　　“不过，还有一件事，禀告神王，这颗生命星球上，竟然……有机械族的残骸信息！”

　　“机械族？”神王双眸猛地一亮，“以这个星球的科技水平，是不可能能够研究机械族的文明……全速前进，还要多久才能够抵达这颗生命星球？”

　　“一个月内，足矣！”


第1740章 他叫谭小北

　　F国，巴黎。

　　一个全世界不少人都向往前去观赏游玩的城市，这里一切的气息，似乎都是以浪漫优雅为主调。人民生活的旋律同样是悠闲自在，巴黎的繁华，自然离不开它那不少世界闻名的胜景。

　　譬如，巴黎铁塔。

　　温和的阳光倾泻下来，沐浴在巴黎铁塔上，一抹晨光掀开了大地崭新的一页。

　　毗邻巴黎铁塔的一处公园，这时候已经有不少人在迎着晨光舒展着身姿，不少阳光的面孔，开始绽放出舒心的笑容。

　　一声声朗诵的声音从公园的一处响起，靠近湖泊的地方，十数道身影，男男女女，手中捧着一本厚重的书，口中朗声地念着。

　　这是附近一所大学的学生。

　　一副副都是东方的面孔，在异国他乡，聚在了一起。都是来自东方炎黄的莘莘学子。

　　这所大学的华人协会。

　　早上来到公园一角朗读，早已经成为这个协会的一个传统。

　　朗诵的人群中，有一道格外显眼的身影。

　　高挑的身材，柔顺秀发披肩洒下，一身优雅大方的服饰，却难以遮掩其婀娜多姿的身躯，柳毛弯弯的睫毛，轻巧挺直的鼻子下，樱桃朱唇，轻轻地张嘴朗诵，似乎在轻轻释放着阵阵芳香，灵动如水的双眸全神贯注地落在书本上，暖洋洋的阳光透过树枝在身上落下了一个个光圈，映出了白色如雪的肌肤。

　　如此一个来自东方的美女，引来了不少侧目的注视。

　　就连华人协会的这群人中，也有不少人是醉翁之意不在酒，不时地抬眼扫了眼旁边这具柔情似水的身躯，暗咽了口水。

　　“罗莉，你看，今天到这艾尔华公园的人比昨天又多了不少。”一本书突然放在了女子的面前，遮挡住其视线。

　　正是到巴黎求学的罗莉，她非常顺利地进入了一所大学，并且还加入了其中的华人协会，每天悠闲淡雅地生活着，极其有规律，唯一没有规律的，便是脑海里，还不时地跳出那道带着坏笑的白衣身影……

　　罗莉略微晃神，抬眼，轻然一笑，“紫芳姐，你又来笑话我了。”

　　杨紫芳是罗莉来到巴黎后认识的第一个朋友，也是唯一一个知心姐妹。她长得颇为秀丽，是个非常耐看的女子。心态好，口才好，并且拥有良好的交际能力，为人也非常的和善大方，所以，在华人协会中担当着副会长的角色。

　　据罗莉所知，杨紫芳的家境也只是一般，她到巴黎留学后一切的费用，全靠自己赚来。

　　杨紫芳莞尔笑笑，“我怎么就笑话你了，罗莉，你才刚刚到学校多久，现在学校里谁不知道，咱华人协会来了一位水灵灵的东方美女。勾了多少男人的心啊！”杨紫芳咯咯地笑了起来。

　　罗莉努努嘴，摇头道：“紫芳姐，如果还有谁跟他打听我的资料，你记得告诉他们，我已经有男朋友了。”

　　“可是，他们认为，一般女孩子拒绝一个男人，都是用这个借口。他们只会觉得自己不够好，然后采取更浪漫的方式向你表白，你知道，F国的男人是最浪漫的。”

　　“紫芳姐，你就继续犯花痴吧。”罗莉撇嘴道：“我可不是开玩笑。”眼帘掠过了几分柔情似水的爱意，丝毫不掩饰，“我真的有心爱的男人了。”

　　“呀呀呀……”杨紫芳此时双手托腮，“究竟是哪个男人这么有福气，竟然被我们华人协会的女神看上了。”

　　闻言，罗莉粉脸一红，有点忸怩，却轻声地开口，“罗莉能被他看上，才是真正的福气。”

　　杨紫芳眼眸掠过了一丝惊诧，“罗莉，你该不会是说真的吧？”

　　罗莉轻轻点头。

　　“罗莉，你这可不行。”杨紫芳正色地说道：“对待这些臭男人，你心里不管有多么爱他，一定不要什么都顺从着他，要知道，最容易得到的东西，他们啊，就越不会珍惜。就比如……”

　　罗莉莞尔一笑，“就比如你那十三年没见面的山沟情郎。”

　　杨紫芳不禁有点脸红，不过，倒也坦然，而且还有几分自恋，“十年没见，鼻涕虫不知道有多想着老娘呢。毕业后，我回去山沟里转转，看还能不能找到那个贼影。”

　　罗莉抬头看了眼杨紫芳，这么久的相处以来，罗莉在杨紫芳口中听到最多的，便是“山沟情郎鼻涕虫”了。

　　小时后，杨紫芳家在一处小山村，村里有一处小山沟，那里，是当时孩子们最喜欢去玩的地方，包括杨紫芳在内。而且，当年的杨紫芳可是孩子中的大姐头，当时总有一个鼻涕虫小男孩跟在她的身后，陪她“闯荡山沟”。在杨紫芳的印象中，那个鼻涕虫的衣服总是脏兮兮的，长得倒是非常的清秀，而且，非常地喜欢自己这个大姐。

　　从一起滚泥沙闯山沟，一直到十二岁那年，杨紫芳家中发生了一些变故，急匆匆地离开了小山村，当时杨紫芳记得，自己离开的那天，鼻涕虫摔碎了他唯一的一块玉佩，眼泪鼻涕掉得更厉害，给其中一片玉佩送给杨紫芳，并且哭得稀里哗啦，信誓旦旦地开口，“小芳姐姐，鼻涕虫以后一定会去找你，一定，要娶你当老婆。”

　　后来，杨紫芳也回过山沟，却听人说，鼻涕虫一家也搬走了……

　　一晃十年，这却只能成为封尘的记忆。

　　只是，杨紫芳却越来越念念不忘，几乎每过几天，都会拉着罗莉倾诉她的山沟情郎的故事……

　　罗莉知道，杨紫芳虽然嘴里大咧咧地说着对男人可别太好，但是，她可以肯定，要是这辈子有机会让两人重逢的话，杨紫芳绝对会将鼻涕虫当宝贝一样看待。

　　“紫芳姐。”罗莉忍不住开口，“你觉得，你跟那……鼻涕虫，还有机会见面吗？”

　　杨紫芳一怔，轻轻抬起右手手臂，那半块玉佩非常碍眼地用一根红线串着，看起来有点有碍美感，但是，杨紫芳已经这样戴了十三年。

　　“人海茫茫，我如今还在异国他乡……”杨紫芳苦笑，“就算是见到了他，十三年，我们彼此，还会认出来吗？而且，他已经二十五岁，不知道会不会已经……娶妻生儿……”杨紫芳旋即自己摇头，笑骂道：“不会，就他那熊样，还想娶老婆？肯定是没人要。”

　　闻言，罗莉心灵轻轻地触动，半晌，忍不住下意识地开口，“他叫什么名字？”

　　“他？他叫谭小北，小北北……鼻涕虫……”

　　一辈子都刻骨铭心的名字。

　　一段一辈子无法泯灭的记忆。


第1741章 就是他们！

　　“小北北……鼻涕虫……”

　　罗莉可以感受得到，这个称呼，已经深深地刻入了杨紫芳的骨髓。

　　“紫芳姐，我觉得……你今年毕业后，一定要回去找找，或者，他，也会回去小山沟找你……”

　　“哪里还有什么小山沟。”杨紫芳摇头勉强笑了笑，“十三年了，那里的小山沟，早已经被开发成为一处旅游景点，从前脏兮兮的小山沟，小山村，都早已经消失得无影无踪。”

　　罗莉心头升起了几分惋惜，如此淳朴纯净纯真的感情，却无法找到归属，任何人都会遗憾。

　　“紫芳姐，你登下广告或者看看电视，总之，一切可以得知国内信息的途径，你都应该尝试尝试。”

　　“罗莉，你就别瞎操心了。”杨紫芳笑笑，“不就是一个小山沟的鼻涕虫，老娘毕业回去，就不信逮不着他，一年找不到，十年总能找到吧。”

　　罗莉暗叹了口气，“紫芳姐，不管怎么样，你平时就该多留心电视报纸，或许有奇迹呢？”

　　“小妮子，你在忽悠你老姐啊。”杨紫芳笑着开口道：“那鼻涕虫可没这个出息上电视报纸，你以为老姐我的山沟情郎是龙息队长啊。”

　　罗莉轻啐一声，脸色微红，“你倒想得美。”

　　杨紫芳撇撇嘴，“龙息队长可比不上我的小鼻涕虫。”

　　“谁说的！？”罗莉忍不住下意识地反驳，又急忙停了下来。

　　杨紫芳好奇地看了眼罗莉，不禁打趣笑道：“小妮子，你的男人该不会是龙息队长吧？哈哈……”

　　杨紫芳没想到，随口一说还真说对了，罗莉脸色羞红地轻啐了一声。

　　二女原本在轻声交谈，突兀间传出了杨紫芳的笑声，顿时吸引了华人协会其余人的视线，原本还只是偷瞄着的人这下有理由光明正大地将视线投过来了。

　　杨紫芳神色一阵的不自然，旋即是一瞪眼，“看什么看，现在时候不早了，该收拾东西回学校上课了。”

　　众人一声轻笑，好几道目光炽热地落在罗莉的身上半会，才依依不舍地移开。

　　一行十几人，有说有笑地朝着公园的外面走去。

　　突兀地，脚步不由自主地放缓，目光纷纷看向了前方，一群穿着花花绿绿的青年人正朝着他们迎面走来。

　　碰上流氓？

　　杨紫芳眉头一挑，这一带，可极少的地痞，怎么突然冒出这一群让人一眼就看出“我是个流氓”的青年人。

　　甚至已经吹起了口哨，直接拦在了华人协会十几人面前，一道道身影手臂都刻着龙飞凤舞般的图案，摇晃着身子，斜眼扫了眼前面的众人，最后，目光落在罗莉身上，吹了个口哨。

　　“美女，我叫杰，不介意认识一下吧。”

　　“美女，哥哥我留意你很久了，不如，陪哥哥喝杯酒吧。”

　　“……”

　　罗莉虽然到F国没多久，不过，在国内也学过F语，所以自然便听懂了这些人的话，不禁眉头一皱。

　　“你们让开！我们是巴黎华人协会的成员！”杨紫芳此时立即站了出来，沉声说道：“请你们放尊重点。”

　　近来炎黄在国际上的地位可以说是用飙升来形容，各地的华人协会，也逐渐成为一个当地炙手可热的团体，包括巴黎的华人协会，所以，杨紫芳立即便沉声说出了自己等人的身份。

　　果然，闻言，为首的那青年人神色稍微一变，不过，其身旁的一名男子轻轻地戳了下其腰间，他才顿时笑了起来，目光灼热地看着罗莉，“在下不过是想请这位美丽的小姐喝杯酒而已。”

　　“对不起，我不喝酒。”罗莉简单地回答。

　　“小妞，你这是不给面子啊！”

　　“就不给你们面子怎么样？”华人协会中，突然有人大声喊着。

　　青年人脸色顿时一变，大骂一声，将口中叼着的香烟扔到地上，狠狠地踩上一脚，旋即冷笑起来，“不给我面子的人……我也不会给他任何面子。兄弟们，咱们请美女喝酒。”

　　大步跨了上来。

　　众人脸色急变，杨紫芳身影立即站在了罗莉的身前！

　　“住手！！”

　　一道声音如同雷霆般炸响起来！

　　众人闻声看去，顿时惊喜。

　　“会长！是会长来了！”

　　“吓出一身冷汗啊，刚才是谁叫的那一声不给别人面子的？”

　　此时，一道身材修长的身影迈步走了上来，带着一副金色的眼镜，看上去温文儒雅，不过，众人都知道，学校华人协会的会长，李云峰，可是赫赫有名的跆拳道黑带强者。

　　“兄弟，给个面子吧。”李云峰微笑地迈步走了上来，站在了众人的身前，仿佛一堵墙般顶住了风雨。

　　“给你老母！”青年人破骂一声，立即一拳便打了上来。

　　李云峰轻轻地动了下自己的眼镜框，蓦然间腿影如棍，狠狠地扫了向前。

　　轰！

　　一脚将青年人踹飞出去两米。

　　先下手为强！

　　李云峰一个箭步上前，冲上了十几人的阵营中，三下五除二，非常干脆利落地将所有人都放倒在地。

　　“有种不要走！”

　　狠狠地抛下一句场面话后，十几人连滚带爬地逃走。

　　“会长真厉害！”

　　“好厉害啊！”

　　好几个女生此时眼中都泛出了小星星，像李云峰这样的男人，人长得帅气，在学校地位又高而且个人能力又强的男人，简直是不少女人眼中的梦中情人。

　　众人立即围了上来，而李云峰则目光看向了罗莉，跨步走了上前，目光带着几分柔和，关切地询问，“你没事吧。”

　　不少视线皆是羡慕地瞥了过来。

　　学校华人协会中，也只有会长李云峰最后机会采撷这朵娇花了。

　　罗莉神色没有什么太大变化，微微轻笑，“多谢会长出手解围了。”

　　李云峰一摆手，不以为意地笑道：“何必这么见外，叫我云峰就可以了。”

　　罗莉没有再开口。

　　此时，杨紫芳急忙开口道：“此地不宜久留，我们还是先离开吧，那群混混要是真的叫人回来，那就麻烦了。”

　　“杨副会长，你的担心是多余的，有会长在，怕什么，来多少打多少！”有人立即大笑道。

　　李云峰嘴角挂着淡淡的笑意，视线有意无意地瞥向了一处角落，意味地笑了笑。

　　众人跨步往公园外走去，刚出了门口，蓦然间，数辆大型的面包车奔驰而来。

　　嘎嘎……

　　在公路边上迅速停车，顿时，一道道杀气腾腾的身影从车内跃出，将华人协会的众人包围起来。

　　“就是他们！！”


第1742章 这一切，是你导演的吧

　　“就是他们！”

　　一阵阵吆喝的声音响起，顿时，数十道身影从车上窜出，手中拿着钢管，将华人协会所有人都包围了起来。

　　众人瞬间脸色骤变，唰地一阵苍白了起来。

　　他们之中可从来没有人碰上过这样的阵势。

　　更没想到的是，现在的流氓都这么专业了？前脚才刚刚走开，短短的几分钟，便几车人全副武装地赶来了。

　　不过，众人此时当然想不了这么多，看着一个个凶神恶煞的大汉，早上原本就人影不多的公路，更是瞬间冷清了起来。

　　一道穿着红绿相间的青年人身影此时脸庞带着戏谑笑意地走了过来，“各位，不必这么急着离开吧。”

　　李云峰轻一皱眉，缓步上前，“兄台……”

　　“去你娘的兄台！老子是你爷！”青年人暴怒咆哮一声。

　　李云峰脸庞抽搐了几下，目光冷视着青年人，振声说道：“你想怎么样？”

　　“想怎么样？”青年人掂量下手中的钢棍，眯眼笑了起来，“老子就想试试，到底是你的拳头硬，还是老子的钢管硬。”

　　闻言，所有人脸色再度骤变。

　　在他们看来，这个问题已经不需要辨证。

　　拳头，怎么比得过钢管？

　　李云峰的神色稍微一沉，“凡事留一线……”

　　“给老子废了他！”青年人大喝一声，瞬时，其中的五道身影同时舞动着手中的钢管冲击上来。

　　呼！

　　狠狠地砸下！

　　李云峰瞳孔猛地连连紧缩，心头一震，顿时连连退后了几步，不过，再继续退后便是罗莉等人的位置了，他已经不能再退，唯有猛地侧身，出腿如风，立即扫倒了其中一人，不过此时，一记钢管已经无限逼近了他的脑袋……

　　砰！！

　　李云峰唯有用手臂去挡，瞬间感觉一阵刺痛之意侵袭浑身，猛地咬牙，目光带着几分难以置信地看着为首的那位青年人，眼眸寒光闪烁，突兀间手腕一转，夺取了一根钢管。

　　铿！！

　　反手迎上了一记攻击，同时腿影朝着后面一踹，瞬间将一人踢飞。

　　此时，又有几人跨步走了上来，不过，这次是围而不攻。

　　青年人目光看着李云峰，嘴角轻翘，冷笑道：“身手倒是不错，不过，你可以以一敌五，以一敌十，未必，就能敌得过我们这里所有人吧。”

　　李云峰眼色阴沉着，手握着手中的钢管。

　　“个人身手再好有什么用？你，只不过是个小小的普通人罢了。”青年人轻蔑笑了，“老子给你一个机会，只要你现在乖乖离开，老子可以不为难你，还有你们……”青年人戏谑地笑了，一指着罗莉，“除了这小妞，你们谁愿意现在离开的话，老子不会为难你们。”

　　闻言，众人的脸庞均是出现了几分的迟疑……

　　“五！”

　　青年人开始倒数……

　　“四！”

　　“我还有点事，先失陪了。”立即有人急忙闪了出来。

　　“对不起。”有了第一个出来后，其余众人顿时唯唯诺诺地走到了一旁。

　　罗莉的身旁，还剩下五个人不到，除了杨紫芳外，还有几个人犹豫不定。

　　“三！”

　　杨紫芳突然抬头，怒骂了一声，旋即道“老娘今天要是退一步，名字就倒着写！”

　　“臭婊子！”青年人神色闪过了几分阴冷，目光旋即落在了李云峰的身上，冷笑道：“你的意思呢？”

　　李云峰的脸色抽搐了几下，半晌，看了眼罗莉，叹了口气，跨步走到了一旁。

　　“拿下！”青年人一声大喝！

　　蓦然地，一声清脆的喇叭鸣声响彻而起。

　　嗖！

　　一辆漆黑的加长版劳斯莱斯幻影快如闪电般从街角的一侧拐出，如风驰电掣。

　　嘎……

　　瞬息停停在了众人的身影侧旁。

　　车门打开，两名身穿着西装的男子正步上前，其中一人推开了另外一侧的车门……

　　白色的西装，浑身弥漫着优雅高贵的气质，头发梳理得非常的整齐，闪着油光，英俊的脸庞，眼睛散发出一阵吸引人的光芒。

　　“啊！！是Y国的威廉王子！”顿时有人惊呼了起来。

　　“威廉王子！”

　　罗莉的脸色却不太好看，这个威廉王子，她并不陌生，从进入学校的第一天，她便遇上了这位来自Y国皇室，却在F国巴黎留学的威廉王子，那天起，威廉王子不止一次地向罗莉暗示了自己的爱慕之意，只是，罗莉从来不予理会。

　　“罗莉小姐。”威廉王子脸庞挂着那足以迷倒万千少女的帅气笑意，浑身仿佛自然而然地流露着贵族的气质，淡缓上前了几步，“你似乎遇上了麻烦。”

　　罗莉柳眉轻地一簇，没有回应。

　　威廉王子似乎习以为然，微微一笑，目光一扫一侧的青年人，淡然开口，“这位朋友，不如，今天就给本王子一个面子，就此作罢，如何？”

　　青年人愣了一下，犹豫半会，目光不甘地看了眼罗莉，摆手，“算你好运！”

　　随即，立即带人匆匆离开。

　　威廉王子仿佛只是做了件微不足道的事情，轻然自笑，“这些小混混，提不上台面，罗莉小姐，没有吓着你吧。”

　　罗莉礼貌性点头，“多谢。”

　　旋即，拉着杨紫芳的手，“紫芳姐，我们走吧。”

　　当罗莉快要从自己的身旁走过的时候，蓦然间，威廉王子猛地伸手，抓住了罗莉的左手，罗莉瞬间挣脱，退后了几步。

　　“罗莉小姐。”威廉王子脸庞还保持着自以为颇为优雅帅气的笑容，“难道，你对本王子没有什么话好说吗？”

　　“不好意思，我要赶着回去上课。”罗莉淡声开口。

　　“但是，本王子却有句话想对你说……”威廉王子的双眸深情款款地看着罗莉，双手宛若变魔术般捧出了一束玫瑰花，散发着沁人的芬芳，递到罗莉的面前，“罗莉小姐，当本王的王妃吧。”

　　话音一落，周围的目光纷纷唰地投在罗莉的身上。

　　眼神中，带着不少的羡慕，妒忌。

　　威廉王子亲自表白，那相当于以后可要成为Y国王室的人，这可是一辈子的殊荣。

　　罗莉的目光平静，半会，突然抬头，淡淡地开口，“这一切，是你导演的吧。”


第1743章 王子是个狗屁玩意儿

　　闻言，所有人神色均是微变。

　　而威廉王子脸庞的笑容同时停滞了一下，转而淡笑道：“罗莉小姐，我不明白你这句话是什么意思。”

　　罗莉看了眼威廉王子，淡声说道：“不明白也好，请让开吧。”

　　威廉王子眼眸深情地看着罗莉，“难道你却不明白本王子的情意？”

　　罗莉眉头一拧，索性拉着杨紫芳转身从往后面走，她情愿多兜一圈的路，也不想再跟这个什么王子再纠缠下去。

　　威廉王子神色一沉，立即朝着身旁的西装男子使了个眼色。

　　两人立即一个箭步上前，拦住了罗莉两人的去路。

　　罗莉转身，蹙眉看着威廉王子。

　　“别误会。”威廉王子淡淡轻笑，从怀里取出了一个烫着金边的帖子，微笑道：“本王子今晚举办了一个酒会，希望罗莉小姐能够光临。”

　　威廉王子将请帖递到了罗莉的身前。

　　罗莉此刻眉头紧皱着，威廉王子摆出了不接请帖便不会轻易让自己离开的阵势。

　　此时，一旁的杨紫芳暗扯了下罗莉的衣角。

　　罗莉心知，这张请帖若不接受的话，自己是绝对难以离开了。

　　神色漠然地接过了金边请帖，罗莉再度转身，这次威廉王子倒是没有再阻拦了，目光带着贪婪而炽热地看着罗莉的背影，轻一冷哼。

　　漠然间……

　　“王梓！啊王梓啊！”

　　一道惊呼的声音凭空响起。

　　威廉王子顿时瞥了过去，此时，刚准备离开的华人协会不少人的视线也不禁下意识看了过去。

　　他们很好奇，什么让竟然敢如此当街大吼王子。

　　“站住！给老子站住！”后面一道怒气冲冲的声音紧随起来。

　　跑在前面的是一个穿着紫色衣服的青年，只见他气喘吁吁地走到了威廉王子的身旁，上下打量了几下，顿时松了口气，“原来你不是王梓啊。”

　　“大胆！竟敢对王子不敬！”立即有一名西装男子顿时大喝起来。

　　“谁是王梓？”一道气呼呼的声音响起，同时，一道身穿着白衣的男子瞪大着眼睛怒吼。

　　紫衣青年神色一变，急忙摇手，“不是不是，他真的不是王梓。”

　　“你是不是王梓？”白衣男子疑惑地看着威廉王子。

　　众人被这个突然间出现的两人所惊了一下，半晌，一人怒声叱喝，“你是什么人，竟敢对王子如此无礼。”

　　“果然是王梓！”白衣男子眼眸凶光一闪。

　　啪！！

　　威廉王子的脸颊上瞬间出现了几道火辣通红的手印。

　　威廉王子懵住了。

　　所有人都懵住了。

　　彻底傻眼。

　　一个不知道从哪冒出来的人，竟然扇了威廉王子一记耳光！

　　“好你个王梓！原来你长这个样！”白衣男子气呼呼地怒吼着，威廉王子尚且还来不及说过，顿时另外一边的脸颊又挨了一记耳光。

　　啪！！

　　“误会！误会，他真的不是王梓。”紫衣青年试图去阻拦。

　　啪！！

　　又是一记耳光！

　　“胡说！他明明就是王梓！”白衣男子眼眸凶光大冒，瞪着四周，“你们说，他是不是王梓！”

　　“你……你敢打王子？”一名西装男子声音带着几分颤抖。

　　“打的就是王梓！”

　　啪！！

　　又是一记响亮的耳光，清脆至极！

　　威廉王子猝不及防，身影往后踉跄了几步。

　　“老子打死这王梓！”

　　白衣男子似乎还得理不饶人，冲了上去，不过，这次威廉王子的几个保镖冲了上来，试图阻拦白衣男子的动作，但是，这几位保镖身手虽然还算灵活，在这位白衣男子面前，却是不堪一击，三两下的功夫，便横七竖八地倒在了地面上。

　　“王梓！”白衣男子怒发冲冠，端起了其衣领，将威廉王子提了起来，“你爷爷的，竟然敢跑到老子的工地里偷砖，简直是活腻了你！”

　　威廉王子已经彻底地懵住了，被打得眼冒金星不说，竟然还被诬蔑去工地偷砖？

　　“少爷少爷……”紫衣青年拼死地抱着白衣男子，“冷静，冷静啊！”

　　“你叫我怎么冷静！”白衣男子怒不可遏，振声响彻，“本少爷的工地……不见了一块砖啊！！”

　　一块砖啊！！

　　乍听起来，多么庞大的数目。

　　“可是，他真的不是王梓。”紫衣青年阻拦着白衣男子，还不停地朝着威廉王子使眼色。

　　威廉王子被这天降横祸所震住了，忙不迭地点头，“对对对，本……我……我不是王子。”

　　“你真的不是王梓？”白衣男子皱着眉头，突兀地再次暴怒，“怎么可能！王梓就是长成这样。哪有这么相似的人。”

　　“哎，少爷少爷，我真的可以证明他不是王梓。”

　　“怎么证明？”

　　紫衣青年上前了几步，蓦然间，一巴掌扇了出去。

　　啪！！

　　威廉王子的脸颊再度多出了几道疤痕。

　　“你……”威廉王子眼眸泛着怒火，不过，却强忍着没有发作。

　　“你看看，少爷，王梓被人扇耳光，会立即爆发去跟人拼命。”紫衣青年道：“这个小子就不会了，你说他怎么可能是王梓？”

　　“有道理。”白衣男子疑惑地看了眼威廉王子，“不过，或许是巧合呢？”

　　“巧合？”

　　啪！！

　　响亮的耳光！

　　威廉王子直接身子原地转了几圈。

　　“一次是巧合，第二次总该不会是了吧。”紫衣青年苦口婆心地道：“少爷，他真的不是王梓，你可别误打好人了。”

　　白衣男子眼中露出了几分不甘，“那王梓跑哪去了？本少爷的工地就这么白白不见了一块砖啊！”

　　“总不能诬陷好人啊！”紫衣身影言辞义正地开口。

　　威廉王子热泪盈眶，目光感激地看着紫衣青年人，还好有个明事理的人。要不然自己今天可就麻烦了。威廉王子可不糊涂，这个白衣男子轻易放倒了自己几个保镖，若是真的对付自己的话，那可不是几个耳光就可以解决的了。

　　白衣男子叹了口气，摆手道：“既然你不是王梓，你走吧。”

　　紫衣青年关切地看着威廉王子，“一场误会，他没将你打疼吧？”

　　威廉王子捂着脸，他想说的是，你打我的几巴掌更疼。

　　不过，要不是这人出手阻拦，自己的后果恐怕更惨，忙不迭地摇头，“没事，没事。”

　　“没事就好。”白衣男子笑呵呵地上前了几步，“一场误会，多不好意思啊。都怪那狗屁王梓，竟然害我误会了兄台了，你说，王梓是不是个该千刀万剐的狗屁玩意儿啊！”

　　“对对，王子是个狗屁玩意儿！”威廉王子下意识地脱口而出。


第1744章 发现

　　威廉王子不知道自己是不是世界上第一个自己骂自己是狗屁玩意儿的王子，更不知道，自己为什么会平白无故地挨上这几记耳光。他知道的是，现在自己，非常憋屈！！

　　若非看到被眼前这人打趴在地面上的保镖现在都没法站起来，威廉王子一定吞不下这口恶气。

　　如今，唯有忍了。

　　目光暗自狠狠地看了一眼白衣男子，似乎要记住他的样子，也不顾地面上的保镖们，立即转身走向他那加长版的劳斯莱斯幻影，黑色闪电奔驰远去。

　　“唉，竟然找不到投本少爷工地那块砖的王梓了。”白衣男子叹了口气，蓦然间将视线瞥向了地面上的西装保镖，逐个询问，“你是不是王梓？你是不是王梓？”

　　“不不……”

　　“我不是……”

　　一个个的西装保镖连滚带爬地离开了原地。

　　白衣男子的视线旋即落在了罗莉的身上，面容挂着微笑，轻缓上前了几步。

　　罗莉心头轻蹬，眼前这袭身影，从一出现到现在，总给她带来一种似曾相识的感觉。见白衣男子走了过来，罗莉轻地笑了笑，“我更加不可能是王子了。”

　　“你当然不是……因为……你是公主！”

　　白衣男子轻然淡笑，蓦然间手心绽放出五彩的光芒，一束闪烁着艳丽耀眼的鲜花出现其手心，芳香瞬间弥散了整个空间，令人陶醉，同时，白衣男子朝着罗莉一笑，面容竟然奇迹般地发生了变化，霎时，一副熟悉的面孔出现在罗莉的眼帘……

　　啪！！

　　罗莉手中的书本跟那烫着金边的请帖瞬间跌落地面，想要惊呼，却瞬间捂住了嘴巴，灵动的双眸仿佛瞬间泛起水波，遏抑不住那极度难以置信的神色。

　　是在做梦吗？

　　怎么可能？怎么可能？

　　就算是做梦，也不敢想象，竟然会在这个时候，遇上……遇上……

　　“唐……枫？”声音细如蚊声。

　　唐伯虎嘴角轻翘，揶揄笑了笑，“该不会一出国，就忘了我吧。”

　　“我没有！”罗莉脱口而出，这三个字大声多了，旋即是脸庞一阵的嫩红，双眼依然带着激动的神色紧紧地盯着唐伯虎。

　　“惊喜吗？”唐伯虎微笑开口。

　　“不。”罗莉摇头。

　　唐伯虎愕然了一下。

　　“是幸福得快要晕过去了……”罗莉瞬间接过了唐伯虎递来的鲜花，脸庞绽放出比鲜花还要耀眼的笑靥，同时如同小鸟依人般已经投入了前方这梦魂萦绕的怀抱，正如她所说，幸福得快要晕过去了……

　　“傻丫头。”唐伯虎笑了轻抚了下罗莉的秀发。

　　片刻……

　　“咳咳……”

　　几声咳嗽响起。

　　罗莉这才察觉现在可是在公路旁，顿时脸色一红，从唐伯虎的怀里出来。

　　“少爷，你们就算情浓意浓，也得看地点啊。”贝塔斯揶揄笑着开口。

　　“你们……认识？”此时，杨紫芳也是惊诧无比，上下打量着唐伯虎，感觉很面熟，“那刚刚……你们是故意捉弄那个王子？哈哈！”杨紫芳想起刚才威廉王子的表现，不禁笑得前仰后翻。

　　“我给你们介绍一下，这位是我来到巴黎后非常照顾我的好姐妹，杨紫芳，紫芳姐，他是……”罗莉轻声道：“唐枫。”

　　“哦，唐枫……”杨紫芳点头伸手出去，突兀间声音陡然增大了几分，“什么！！唐枫！！哪个唐枫？”

　　杨紫芳虽然少看电视新闻，但是，有个名字，是不需要看电视或者新闻便可以经常听见的，特别是世界军演以及炎黄南海大战七国的时候，这个名字，更加是横扫全世界，无人不知无人不晓！

　　“不知道紫芳小姐认识几个唐枫？”唐伯虎微笑伸手出来与杨紫芳握手。

　　“罗莉……”杨紫芳猛地转身看着罗莉，“你的男人……就是龙息队长唐枫？”

　　罗莉羞涩点头。

　　“偶滴乖乖……”杨紫芳震惊得张大了嘴巴，看着罗莉，幽幽地道：“罗莉，你有这么大的靠山，竟然还低调成这样……不成不成，以后紫芳姐可就靠你罩着了。”

　　罗莉羞得脑袋低垂到胸口处了，不过，此刻心里更多的是甜蜜。哪个女孩子在面对困境的时候不期待自己心中的白马王子从天而降，英雄救美虽然老土，却是不少少女无比憧憬的画面。

　　至于华人协会的其他人，刚才在威廉王子的威胁下走到一旁的，这时都灰溜溜地离开了。

　　“紫芳姐，说不定你那个山沟情郎来头更大呢。”罗莉笑了笑。

　　“就那小鼻涕虫？”杨紫芳撇撇嘴。

　　唐伯虎蹲下身将罗莉掉下来的烫着金边的请帖还有书本拿起，递给罗莉，“你先回去上课，下课后我去你学校接你。”

　　罗莉乖巧点头，接过了书本，目光落在那请帖上，稍一蹙眉，“这份东西不要了。”

　　“咦？”贝塔斯反倒突然接过了请帖，打量了几眼，“这是那个什么王子给的？”

　　罗莉虽然不知道贝塔斯为什么这么问，不过还是点了点头。

　　“少爷，我们的目标，手中也有一份这样的请帖。”贝塔斯的声音在唐伯虎的耳边轻缓响起。

　　唐伯虎稍怔，转而轻笑道：“罗莉，既然王子一片心意，我们便一起去参加那个酒会，一来见识见识F国的上层社会的名流，二来，我们去吃穷那个王子。”

　　罗莉抿嘴一笑，抬眼款款深情地看着唐伯虎，点头，“我都听你的。”

　　“嗯，我还有点事。你们先回去吧。”唐伯虎微笑开口。

　　罗莉当然知道唐伯虎不可能会平白无故地出现在巴黎，当即如同一个温驯的绵羊般乖巧点头。

　　“晚上见了，唐枫，到时可得给我签个名啊。”杨紫芳笑着扬了扬右手。那红色绳子挂着的残断玉佩显得非常的显眼，在空中划过了一个弧度，随风发出呼的声响。

　　唐伯虎的视线不经意地捕捉到那块玉佩，瞳孔下意识地微缩，忍不住下意识地开口，“等一下。”

　　二女神色均是露出了惊诧，不解地看着唐伯虎。

　　唐伯虎看着杨紫芳的手臂，半晌，突然开口，“杨小姐，你……介不介意让我看看你手上的玉佩？”

　　闻言，二女都愣神了！


第1745章 酒会（上）

　　杨紫芳手中这块残破的玉佩虽然引来过不少好奇的目光，不过，并没什么人对这个劣质的地摊货，还只是一半的玉佩太在意。

　　若不是杨紫芳整天跟罗莉说她那山沟情郎的故事，罗莉也都不知道这块玉佩还有这样的来历。

　　如今，见唐伯虎突然问起这块玉佩，二女自然而然地愣住了。

　　片刻，杨紫芳晃神回来，将手臂上的玉佩取出，递到唐伯虎的手上。

　　唐伯虎拿起玉佩观察了一阵……

　　“杨小姐，这块玉佩……”

　　“这块玉佩可是紫芳姐的心头宝。”罗莉嘻嘻笑了起来，“这可是人家跟山沟情郎留下的唯一信物。”

　　“山沟情郎？”唐伯虎似乎来了兴趣，“方不方便跟我说说？”

　　闻言，二女相视一眼，均是带着一丝不解，不过，罗莉还是声音清脆，简单地说出了杨紫芳的山沟情郎的故事。

　　唐伯虎的神色有些古怪，看着这残破的玉佩，脑海中浮起了一幅画面……

　　半晌，忍不住开口，“那位山沟情郎……该不会是姓谭吧？”

　　轰！

　　杨紫芳脑海刹那间猛地大震，似乎瞬间激动了起来，看着唐伯虎，哑然失色，“你……你怎么知道？”

　　二女都同时震惊了。

　　杨紫芳尤为激动，她无时无刻不想知道，十三年不见的鼻涕虫，现在到底过得怎么样？如今，龙息队长口中突然准确地说出了他的姓氏，这让杨紫芳不得不下意识地联想到了什么。

　　看着杨紫芳此时迫切而期待，又带着几分忐忑的目光，唐伯虎不禁心弦轻动，嘴角轻抹上一丝笑容，“我确实在一个姓谭的小子身上见过一块这样的玉佩。”

　　“他人呢？”杨紫芳急道。

　　罗莉轻盈一笑，“紫芳姐，你先听他说。”

　　唐伯虎轻咳了一声，忍不住试探询问，“杨小姐，十三年了！你要是见到他，会责怪他不来找你吗？”

　　杨紫芳眼眸掠过了几分波澜，“若是他过得不好，我一定会好好照顾他，反之，要是他过得很好，却将我给忘了……我……”杨紫芳不知道该怎么开口了，突如其来的消息，让她似乎乱了方寸，她脑海不由自主地联想了好几个可能，十三年了，他还记得自己吗？他会不会已经……结婚了？

　　罗莉轻轻地抚着杨紫芳的背后。

　　“枫，你见到的那人，是叫谭小北吗？”

　　“谭小北？”唐伯虎神色掠过了几分不自然，似乎强忍着一阵笑意，看了眼杨紫芳，轻轻笑了起来，“杨小姐，我倒可以让你见到那位谭小北，只要你想。”

　　“真的？”杨紫芳遏抑不住心中的激动，半晌，眸子紧紧看着唐伯虎，“什么时候？”

　　“随时。”

　　杨紫芳似乎顿时慌乱了起来，双手摸了下自己的脸颊，似乎是在关心着自己的面容是否憔悴。

　　“我……我……”杨紫芳有种不知所措的感觉。

　　“紫芳姐，你先做好准备，再让唐枫带你去见他吧。”罗莉嘻嘻笑了起来，“看你平时不是什么都满不在乎的吗？怎么了？山沟情郎让你失去方寸了吧！”

　　杨紫芳现在根本没有心思去反驳罗莉，略微失魂地跟罗莉往学校的方向走去……

　　“少爷，那个谭小北……该不会就是谭北那小子吧？”贝塔斯此时忍不住凑了过来。

　　唐伯虎面容浮上了几分笑意，“有一句话说，有缘千里一线牵，真的没错。谭北的这段往事，还是有一次喝醉酒的时候，抱着云扬醉醺醺地吐露出来的……”唐伯虎想到当时的谭北一边抱着云扬一边大声叫着，“小芳姐……小芳姐……”

　　忍俊不禁。

　　“谭北有段时间还专程回去找这位‘小芳姐’，不过均是空手而归，没想到……竟然让我在这里碰上了。”唐伯虎都不禁感叹这其中的戏剧性。

　　“缘分，谁也说不准。”贝塔斯也感叹一声。

　　“小贝贝，你该不会也在想你的缘分了吧？”唐伯虎哈哈一笑。

　　贝塔斯撇了撇嘴。

　　巴黎，这天，阳光温和，洒在大地上。

　　一处看上去金碧辉煌的酒店，靠近着一条大河，河水静静地流过，荡起美丽的波澜。

　　夕阳斜照，酒店倒影在河水中。

　　“少爷，这就是那个威廉王子今晚举办酒会的地方。我们的目标，现在已经在酒店里面。”

　　贝塔斯与唐伯虎两人的身影悄然进入了酒店里面。

　　“威廉王子，与那幽灵实验室的使者，会不会有什么关系？”唐伯虎突兀瞳孔轻缩，“会不会……”

　　“威廉王子，是幽灵实验室的人？”贝塔斯说出了唐伯虎的猜测。

　　“极有可能。”

　　“少爷，我已经查过了，这次酒会宴请的对象，大多数都是巴黎的一些大人物，包括市长在内，巴黎政界不少的高层都应邀而来。”贝塔斯啧啧叹了一声，“不得不说，这个来自Y国的威廉王子号召力还真挺不错。”

　　“M国向全世界公开大一统时代的计划，而向来与M国分庭抗衡的另外两大国家，罗斯国以及Y国都竟然第一时间附议，现在全世界已经有三十多个国家都表示同时加入这个大联盟！F国一直没有表态，Y国威廉王子如今有大联盟为后台，巴黎政界自然都给面子了。”

　　“有人来了！”

　　两道身影瞬间凭空消失。

　　走道上，几道轻微的脚步声音响起，很快，三道红发身影出现在二楼的走廊，鹰钩鼻，双眸向内陷入，三人都没有开口，径直走向了走道的尽头，推开其中一间房，跨步走了进去。

　　随后，陆续又有几人同样走进了那间房子。

　　“目标出现了！”

　　唐伯虎两人此时已经置身冰晶古船内，贝塔斯的话音落下，走道上，一名金发青年脚步轻缓地出现。

　　正是贝塔斯一路跟踪的幽灵实验室金发使者。

　　金发使者面容平静，迈步向前，贝塔斯控制着冰晶古船，如一阵轻风吹过，悄然地先落在了房间里面。

　　金发使者跨步走进了房间。

　　砰！

　　房门紧闭！

　　唰！！

　　金发使者的眼眸掠过了一阵漆黑无比的光芒，刹那间，一层宛若水纹般的波澜在房间是四面八方升起，彻底地隔绝了房间与外面的联系。


第1746章 酒会（中）

　　“使者大人。”

　　房间内，一张椭圆形的会议桌，约莫十几人同时站了起来，向金发使者行礼。

　　金发使者眼眸寒光闪动，径直走到了会议桌的首席，坐了下去。

　　“汇报灵魂收集的情况。”声音冰冷低沉地响起。

　　其左方第一人立即站了起来，手中拿出一个密封的坛子，封口上画着一个玄妙的图案，古老而神秘，此人红发蓝瞳，鼻子挺直，微笑着开口，“禀告使者，非洲北十三国灵魂收集超额完成任务。”

　　金发使者脸庞掠过了一丝赞赏之意，“非常好。”

　　“幽灵蝴蝶病毒在非洲肆虐得最为厉害，若不能超额完成任务，那才是怪事。”此时，有一人轻声嘀咕。

　　闻言，该红发蓝瞳的男子微微一笑，“不知道你们南美区域的灵魂收集进度完成得如何呢？”

　　那人脸色顿时微变。

　　半晌，心有不甘地道：“若非炎黄第一时间拿出了可以阻止幽灵蝴蝶病毒散播的药物，这次的幽灵蝴蝶病毒行动，将会让全世界都陷入无限的恐慌之中。”

　　“没错！”顿时有人附议，愤愤不平地沉声开口道：“我们的好几个计划都在炎黄夭折，而且，近段时间，炎黄的组织成员，竟然都遭到了有意无意的打压，我怀疑，组织的秘密，在炎黄已经泄露出去了。”

　　“炎黄存在的威胁，甚至比M国还大！”

　　听着众人的纷纷议论，金发使者神色阴沉不定，片刻，轻叩敲了几下桌面，众人立即安静了下来。

　　“先将收集的灵魂供上。”金发使者声音低沉地响着。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“没想到，这里，竟然是幽灵实验室的一个小据点！”冰晶古船内，唐伯虎轻缓开口，眼眸掠过了几分亮光，“金发使者收集了灵魂后，想必，应该会回幽灵实验室的总部吧。”

　　“只是，收集灵魂……莫非他们真的能够从死人的身上收集到灵魂吗？”唐伯虎不解的是，“这些收集起来的灵魂，又有何用处？”

　　此时，一旁的贝塔斯却是眉头紧锁着，第一次从四公子身上发现的那白色珠子上的那奇怪图案已经引起了他的注意，如今，从众人手中拿出的神秘坛子上，又看到了那神秘奇怪的图案，“冰晶古船内，似乎有记载着这神图案的来历……”

　　金发使者将灵魂全部收集上来后，目光漠然地扫过众人，半晌，沉声说道：“至于炎黄的问题，大家都不必担忧。”

　　“使者大人的意思是……”

　　“我已经派人去调查过，炎黄所拿出的药物，只能够保住中毒者两个月的性命！两个月后，幽灵蝴蝶病毒，将会在全世界都彻底地引爆！那时候，再没有任何人能够阻止得了幽灵的入侵！”金发使者眼眸闪烁着漆黑幽灵的光芒，一抹疯狂，极度崇拜的神色从瞳孔中扩散，“幽灵蝴蝶病毒，融合了灵族的灵魂毒液，地球上，绝对无人能破解！”

　　“灵族！！！”

　　这一刹，冰晶古船内，贝塔斯哑然失色，瞳孔出现了强烈的震惊！

　　“贝塔斯，灵族是什么？”唐伯虎立即追问。

　　贝塔斯的脑海中瞬间涌上了无数信息，瞳孔睁大得滚圆，半晌，缓声自语，“难怪……原来是灵族！”

　　没等唐伯虎追问，贝塔斯已经是轻缓开口，“灵族，是曾经存在于宇宙中的一个神秘古老的种族，但是，那只是曾经！亿万年前，灵族在宇宙中曾经有个一段极其辉煌的时刻！但是，后来，灵族彻底陨落，被灭族了！没想到……亿万年后的地球上，竟然出现了一支灵族后裔！”贝塔斯的眼眸出现了几分不可思议，同时，神色凝重了起来，“少爷，对付幽灵实验室，不动手则已，一动手，必须要以雷霆手段，彻底地将其覆灭！”

　　“灵族的人擅长的是灵魂的攻击，他们拥有独特的方法将人的灵魂从身体上剥取出来，炼化成为自己身上的能量！地球上这一支灵族后裔不知道存在了多久，他们收集起来的灵魂，也不知道有多少数量……”贝塔斯郑重地道：“若我们动手不够快的话，灵族之人在绝境的时刻，将收集起来的灵魂全部引爆，对整个地球来讲，是一场毁灭性的灾难！”

　　“幽灵实验室，竟然还有如此来头。”唐伯虎眉头突兀轻皱，“贝塔斯，那，幽灵蝴蝶病毒的解毒药方，我们该如何得到？”

　　“幽灵蝴蝶病毒中其中一样神秘东西我无法分析出来，如今看来，便是灵族的灵魂毒液了。”贝塔斯沉声说道：“只要我们顺利抵达幽灵实验室的总部，找到灵魂收集的最终地点，将那里的灵魂力量摧毁，那么，幽灵蝴蝶病毒，便会不攻自破！”

　　“现在，必须不能打草惊蛇！”

　　此时，金发使者的声音再次引起了两人的注意。

　　“今晚，由威廉王子发动的酒会，同样是我们幽灵的一个计划。”金发使者悠然开口，“今晚酒会到场的巴黎政界的大人物有任何，你们的任务，就是不惊动任何人，将这些大人物的灵魂全部控制起来！通过巴黎为起点，开始渗透F国！”

　　“使者大人请放心，这已经不是第一次执行这样的任务，绝对不会有任何纰漏！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　大地悄然拉上了一层淡淡的昏暗，巴黎，这座国际化的都市，美丽的灯光开始燃起。

　　一所大学门口。

　　两道高挑的身影手挽着手站立着。

　　罗莉这时浑身披着米黄色的晚服，修长的双腿，脖子上戴着一璀璨发光的项链，垂落胸口，露出了一大片白色如雪的肌肤。她的身旁，杨紫芳此时的神色依然无法平静下来，似乎有点紧张地抓着罗莉的手臂。

　　“紫芳姐，你真的决定了吗？”罗莉脸庞露出了笑容。

　　“决定什么？”这时候，前方一袭白衣飘然出现，嘴角挂着温和的笑意，迈步走了过来。

　　“紫芳姐决定，等你忙完后，便跟你回国一趟，去见那位山沟情郎。”

　　“忙完后？”唐伯虎稍微一怔，幽灵实验室的事，自己也不知道什么时候能够解决，沉吟半会，转而轻轻一笑，“没问题，不过，让你回去见他太不像话，我让那小子来见你怎么样？”

　　“他来见我？”杨紫芳一下子似乎有点心慌的感觉，半晌，口不择言地自语，“那鼻涕虫……他会来找我？”


第1747章 酒会（下）

　　唐伯虎轻笑，“或者，什么时候一个转身，他就会出现在你面前。”

　　杨紫芳浑身轻颤，心中既是期待又是忐忑，不过，唐伯虎的这句话她倒没当真，小鼻涕虫就算来见自己，从国内赶来，也需要几天时间，怎么可能就在转身之间，便有邂逅……

　　“那就这么说好了。”罗莉嫣然一笑，“紫芳姐，你就静心等待着你的山沟情郎来找你吧。”

　　杨紫芳神色有些晃然，下意识地点了点头。

　　片刻，杨紫芳抬眼，眼神稍微恢复了几分清澈，“时候不早了，你们也赶紧出发吧。”

　　威廉王子邀请的酒会，罗莉并没有太大兴趣，不过，如今有爱郎陪伴，不管去哪，自然都非常开心，米黄色的晚装在柔和的灯光映衬下，绽放出耀眼美丽的笑靥。

　　抵达酒店的时候，酒店门口，一排排的豪华车辆排成了长龙，人流穿梭，威廉王子这次举办的酒会邀请的贵宾确实不少。

　　“这些人，都是幽灵实验室的目标？”

　　唐伯虎面容平静，不动声色地迈步向前。

　　罗莉轻挽着其手臂，嘴角挂着甜美的笑意，其曼妙的姿态，从踏入大厅的第一刻，便引起了不少的视线。

　　纵使在这种上层阶级，美女富贾云集的场合，也给予人一种惊艳的感觉。

　　龙息队长的名声太过响亮，而且，这次是为了对付幽灵实验室而来，唐伯虎自然不可能以真面目示人，此时一身浑然通白的衬衣，神色带着三分帅气，七分刚毅，俨然一个年轻有为的富二代。

　　与罗莉站在一起，倒也给人一种郎才女貌的感觉。

　　不过，整个过程，始终有一双带着阴寒的视线停在唐伯虎的身上。

　　威廉王子！

　　之所以邀请罗莉，威廉王子自然是想趁着这个机会，将罗莉的灵魂控制……

　　没想到，如今竟然出现了一个神秘的青年男子，而且，还与罗莉亲昵至极。

　　站在二楼一处隐秘的角落，威廉王子神色一阵阴沉，两边的脸颊还略带着几分红肿，不过，不仔细去看，倒也看不出什么端倪。双眸宛若三角眼镜蛇般轻眯起来，半晌，轻缓地冷声开口，“查！给本王子彻查此人的来历。”

　　“是！”一道身影悄然消失在角落中。

　　唐伯虎端着透明的玻璃酒杯，暗红色的葡萄酒弥散出淡淡的香味，递给罗莉，“既然来了，可别跟那王子客气，这可是上等的美酒。”

　　罗莉莞尔，笑着接过了酒杯，轻抿一口，“人好，酒才好。”

　　两人非常低调地站在一处角落，低声细语。

　　尽管唐伯虎气势汹汹地说要来吃穷这个王子，但是，罗莉自然清楚，唐伯虎的真正目的肯定不是这样。当然，她更清楚唐伯虎的身份，自然不会贸贸然地发问。

　　“这位美丽的小姐。”

　　突兀间，一道彬彬有礼的声音响起。

　　两人同时侧目。

　　限量版的精致西装，面容英俊，身材健硕，手中端着一杯红酒，嘴角挂着一丝若有若无的微笑。

　　似乎直接无视唐伯虎，迈步走到了罗莉的身前，优雅地将酒杯放在一旁，伸出了一只手，“美丽的小姐，我是齐内特，巴黎市长的儿子。”

　　在巴黎，这个身份确实足够显赫。而且，齐内特经商的天赋极高，在巴黎的政界商界都享有一席之位。

　　作为巴黎市长的唯一儿子，再加上自身的天赋，齐内特在任何领域上都有着强烈的自信心。

　　同时，更是无数少女芳心暗许的对象。

　　齐内特之所以突然前来搭讪罗莉，并非是他突然间精虫上脑，而是，在与一群贵族死党在另外一边闲聊的时候，齐内特夸下海口，圈子内，没有任何女人能够抵挡他的魅力。

　　罗莉，是他向身后的一群人展示的第一个对象。

　　一只手羞涩地伸了出来，搭住齐内特的手……

　　“原来是市长的儿子，你的地位好高，人长得真帅啊……”

　　说话的不是罗莉，而是站在罗莉身边的白衣身影，而伸出来的手，自然也是唐大才子的。

　　齐内特浑身一阵发毛，急忙缩回了手，目光忌惮地看了眼这人，不由自主打了个冷颤，因为唐伯虎羞涩地握着他的手的时候，还不停地悄悄在他的手心画圈圈，那明显的“暗示”，再加上明显的抛媚眼，让齐内特有种强烈的反胃。

　　脸庞勉强挂着一丝笑意，“这位先生……我是在跟这位美丽的小姐打招呼。”

　　“你这是什么意思？”白衣身影努努嘴，“她美丽，我就不美丽了？你哪里看到我不美丽了？”

　　齐内特脸庞不断地抽搐了几下，“不……不……你也……很美丽。”

　　齐内特胸口已经在翻江倒海，强忍着呕吐的欲望。

　　此时，罗莉已经是抿嘴笑了起来，白了一眼唐伯虎，你这是存心想恶心死人啊。

　　得到了齐内特的赞赏，白衣身影终于乐滋滋地笑了起来，朝着齐内特抛了个媚眼，端起酒杯，“帅哥，我请你喝一杯。”

　　齐内特脸色一阵痉挛，视线落在罗莉的身上，见罗莉此时一副强忍着笑意的模样，似乎察觉到了什么，目光嗖地扫向唐伯虎，神色略微低沉，“你在故意消遣我？”

　　唐伯虎顿时笑了，轻尝了一口酒，“你觉得是的话，那就是了。”

　　齐内特眼帘下一抹寒光闪过，不过，身后还有一群人在等着自己的“表现”，齐内特自然不能落下这个面子，当即深呼了口气，目光直接略过唐伯虎，落在罗莉的身上，温文儒雅地一笑，摆出一副帅气的神态，“美丽的小姐，介不介意，陪我过去喝一杯酒，交个朋友？”

　　在巴黎，没有人会拒绝市长儿子的这个简单的要求。

　　罗莉也没有拒绝。

　　她根本没有拒绝的机会。

　　噗！

　　手影晃动，齐内特没有任何反应，顿时感觉到脸庞被泼了一大杯的酒，暗红色的酒水沿着脸颊滑落下来，其白色的领带被染成了红色。

　　脚步踉跄地退后了几步，狼狈不堪。

　　这一幕，顿时让注意到这边的人都瞬间愣住了，有种难以置信的感觉。

　　而之前端着酒杯的白衣身影，这时候手中的酒杯已经空了，脸庞露出了绚和的笑容。

　　“既然你这么喜欢喝酒。这杯酒，我请你喝了。”


第1748章 第三杯怎么样？

　　在巴黎，大多数人都觉得，没有人敢轻易挑衅市长儿子。

　　包括齐内特，个人也是这么觉得。

　　所以，尽管是威廉王子的酒会，齐内特也丝毫没有忌惮地敢前来搭讪自己并不知道身份的宾客，更何况，自己并没有提出什么过分的要求。

　　然而，脸庞滑落的冰冷酒水却在给齐内特当头一棒，令他当场懵住了。

　　“我请你喝一杯……”

　　请人喝酒，有这么请的？

　　齐内特神色瞬时唰地阴沉了起来，红酒浸漫的脸庞显得格外狰狞。

　　啪啪啪……

　　齐内特身后一直注意在这里情况的几个人顿时快步走了上来。

　　“齐内特少爷。”

　　“齐内特少爷，你没事吧。”

　　“混账东西，你准备等死吧！”

　　几人手忙脚乱地拿出纸巾给齐内特擦拭脸庞到胸口的酒迹，同时眼眸带着浓浓的威胁之意地盯着唐伯虎。

　　唐伯虎此时却姿态优雅地端着酒杯，仿佛根本没有见到几人的神色，反而是轻地打了个响指，示意旁边的一名服务生前来倒酒。服务生唯唯诺诺地走上来倒了杯酒后，唐伯虎端起轻噙了一口，旋即眯起了眼睛，笑着看向齐内特，“这可是不折不扣的好酒，我一片好心请你喝，你竟然浪费了这么多。”

　　似乎还反过来责怪齐内特了。

　　齐内特一阵气急攻心，目光阴冷地盯着唐伯虎，一字一顿，几乎是咬牙切齿地开口，“你……请我喝酒？”

　　“怎么？莫非……你还没喝够？”唐伯虎笑吟吟地端着满杯的红酒，蓦然间手竟然猛地一晃，血红如泉，顿时再次泼落在齐内特的脸庞之上，“我再请你喝一杯。”

　　这一刹，全场的哗然了！

　　目光纷纷落在了唐伯虎的身上，瞳孔一片震惊。

　　他到底是什么来头？竟然敢如此挑衅齐内特！

　　连续的两杯红酒泼洒下去，齐内特的头发都已经蓬乱了起来，狼狈不堪，双眸瞬间仿佛毒蛇般狠戾地盯着唐伯虎，怒发冲冠，“你等着。给本少爷看住他！”

　　说罢，头也不回都走向了一侧。

　　齐内特固然要报仇，但是，如今其形象跟乞丐无疑，以齐内特内心的高傲，绝对不允许自己以这样的形象出现在如此场合中。

　　目送齐内特的背影离开，唐伯虎忍不住一叹，“两杯酒都浪费了。”随即，朝着身旁的那位服务生再打了个响指，“来给我倒杯酒。”

　　闻言，那服务生顿时浑身打了个哆嗦。

　　之前自己倒的两杯酒，都全部泼在了巴黎市长儿子齐内特的身上，现在，竟然还要自己倒酒……

　　服务生肠子都在打结了，脸庞一阵的欲哭无泪，但是眼前此人根本就不知道是什么来头，能够被威廉王子邀请过来的人，没有一个是自己能够招惹得起的。半晌，唯有双腿略微颤抖，唯唯诺诺地给唐伯虎倒满了酒。

　　唐伯虎满意地笑了起来，轻拍了下服务生的肩膀，“干得不错，这杯酒我尽量不浪费。”

　　服务生浑身一震，哭丧着脸走到了一旁，终于是支撑不住，双脚瘫坐在地面上。

　　大厅上的气氛诡异万分。

　　原本热闹非凡的大厅，逐渐地冷寂了起来。

　　一个神秘的青年人连续泼了市长儿子齐内特两杯酒，这件事很快便传遍了大厅。

　　齐内特的几个死党此时都虎视眈眈地盯着唐伯虎，他们可都谨记着齐内特离开之前所说的一句话，“给本少爷看着他！”

　　绝对不能让他跑了！

　　大厅上，所有人都饶有兴趣地看着这边，似乎都在期待着，齐内特回来后，会怎么修理这个狂妄的神秘青年。

　　同时，不少人也在暗自猜测，此人究竟是什么来头？

　　相互交耳细谈，竟然没有一人知道眼前此人的来历。

　　罗莉此时嫣然轻笑，看着唐伯虎，压低着声音轻声说道：“你今天该不会专程来捣乱的吧？”

　　唐伯虎笑吟吟地看着罗莉，没有否认，点了点头，“知我者老婆也。”

　　闻言，罗莉脸颊添上了一团粉红的云朵，暗暗轻啐了唐伯虎一声，“不正经。”

　　唐伯虎笑着品了一口酒，温和的眼眸在酒杯那暗红色的波涌里面闪出了一丝寒光。

　　罗莉虽然带着开玩笑的意思说出这句话，但是，却正是唐伯虎现在的目的。

　　捣乱这场酒会！

　　在找到幽灵实验室的老巢之前，不能够打草惊蛇。但是，却又不甘这么眼睁睁看着幽灵实验室的阴谋在自己的眼皮底下进行，所以，干脆便捣乱这场酒会，彻底破坏幽灵实验室的计划，或许，还能够迫使金发使者早点回到幽灵实验室的老巢。

　　从贝塔斯的口中得知灵族的神秘以及破坏性后，唐伯虎对待幽灵实验室，不再有任何一丝轻视之心。

　　“我们真的要在这等那个齐内特回来？”罗莉脸颊依然泛着红光，轻声开口。

　　“当然。”唐伯虎笑吟吟地端着酒杯，视线一瞄四周，“你看眼下这种情况，我们也脱不了身吧。”

　　罗莉撇撇嘴。

　　堂堂龙息队长，什么龙潭虎穴不是来去自如，怎么可能在几个纨绔子弟的包围下就脱不了身了。

　　装。

　　继续装吧。

　　罗莉无语地喝了一口果汁。

　　约莫片刻，人群一阵的骚动。

　　齐内特已经换了一身的衣服，同时将头发整理了一遍，面带怒容地迈步走了过来，同时，其身后跟随着十几名黑衣西装的男子，一个个身材健硕，眼眸精光闪动，显然不是善茬。

　　大厅内的气氛瞬间紧张了起来。

　　齐内特径直跨步走了过来，眼眸带着几分桀骜的凶光，“在巴黎，没人敢不给本少爷面子！”

　　“我知道。”唐伯虎笑眯眯地回答，似乎丝毫没有感觉到自己已经陷入了“困境”之中。

　　齐内特轻缓跨前了几步，声音冰寒，“就凭你之前所洒在本少爷脸上的两杯酒，今晚，你休想走出这酒店！哪怕……威廉王子亲自给你求情。”

　　唐伯虎视线落在齐内特的身上，片刻，突兀似乎颇为好奇地询问，“那我怎么出去？”

　　齐内特冷笑了，听着这个幼稚到极点的问题，眼眸不禁掠过了几分讥讽的轻蔑之意，“通过本少爷的胯下爬出去，或者，让人抬着你出去！”

　　“我只不过是泼了你两杯酒……而已！”唐伯虎大声喊冤啊，似乎非常的焦急。

　　“两杯酒，巴黎已没有你立足之地！”齐内特寒声开口。

　　唐伯虎一脸的无奈，而齐内特则居高临下地俯视着唐伯虎，一种掌权天下的畅快感觉浮上心头，之前被泼两杯酒的狼狈心情也逐渐一扫而空了。

　　蓦然间……

　　啪！

　　齐内特脸庞的笑容瞬间僵硬。

　　脸颊，红色的酒水倾滑下来，再次浸润着其精致的西装……

　　对面，原本似乎无奈而焦急的面容，此时已经拱起了笑吟吟的笑容，手中的酒杯再次空荡荡了，同时颇为好奇地开口。

　　“那……第三杯怎么样？”


第1749章 第四杯酒

　　全场所有人都傻眼了。

　　谁也万没想到，在齐内特少爷带来了十多位气势汹汹的保镖，正居高临下地准备处理这个狂妄青年的时候，第三杯红酒，瞬间泼在了齐内特少爷的身上。

　　噗通。

　　瘫坐在地面上的服务生瞬间晕倒了过去……

　　而唐伯虎则握着已经空荡荡的酒杯，眯笑着看向齐内特，似乎全然不觉自己到底在做什么。

　　第三杯怎么样？

　　整个大厅的人几乎都可以想象，第三杯酒，泼过来的不仅仅是毁了齐内特的形象，更加是毁掉了其尊严。当然，前提是齐内特被泼了这杯酒后无法做出任何反抗。所以，齐内特必须要为自己的尊严而暂时将形象放到一边。

　　再度沾湿了的脸庞猛地抬起，狰狞无比地看着眼前的白衣身影，怒极反笑，颤抖地指着唐伯虎，声音阴沉而冰冷，“好……好……这是你自找的！”

　　齐内特退后了几步，眼眸掠过了几分阴霾，“第三杯酒的代价……便是，你的命！”

　　能够逼一个巴黎市有头有脸的人在大庭广众之下丝毫没有任何顾忌地说出这样的狠话，足以说明，此刻的齐内特是何等的怒火攻心。胸口急促地起伏着，猛地一挥手，声音冰冷彻骨，“给本少爷往死里打！”

　　闻言，所有人瞳孔均是轻缩，而且下意识地退后了一段距离，生怕殃及到自己。

　　嗖！嗖！

　　黑衣西装男子一个箭步瞬间便冲了上来，正如齐内特所命令一般，一个人直接一拳击向了唐伯虎的太阳穴，而另外一人，拳影直接轰向唐伯虎另外一边的脑门。

　　“恼羞成怒了？”白衣身影没有众人所想象中的惊慌失措，反倒是笑吟吟地自语了一声，旋即不慢不紧地一撤旁边的美女，身影宛若虚幻般瞬间退后了一米，避开了黑衣保镖的攻击，同时微笑着摇头，“我最讨厌在大庭广众之下动手动脚的了。”

　　“给本少爷干死他！”齐内特此刻已经丝毫没有顾及形象了，怒色大喝。

　　啪啪啪！

　　十多名黑衣人同时冲了上来，好几人手中还亮出了明亮的刀子。

　　大厅上顿时响起了一阵阵的惊呼声音。

　　唐伯虎嘴角轻轻地翘了起来，蓦然间，将自己手中的玻璃酒杯猛地朝上一抛，玻璃酒杯瞬间高速地旋转上去，同时，身影大步向前，一记流星拳瞬间轰击在其中一名黑衣人的身上。

　　“啊！！”

　　该黑衣人脸庞瞬间涨得通红无比，剧烈的刺痛令其惨叫了一声，当即噗通倒在了地面上。

　　吃惊？

　　所有人都还尚且来不及露出吃惊的表情……

　　砰！砰！砰！砰！

　　仿佛一层白色的轻烟在空气中被一阵狂风扫过，瞬间席卷到所有黑衣人的身旁，同时伴随着的是一记记拳头重击以及惨叫的声音，旋即，一个个的黑衣人倒地不起……

　　直至最后一名黑衣人倒地的瞬间，白衣身影方才在黑衣人堆的中央停了下来，神情如沐春风，姿态优雅自然，轻轻伸出了手，接住那才刚刚从上面再次掉落下来的酒杯，轻轻微笑，“时间刚刚好。”

　　来不及吃惊，便是瞬间震惊！

　　全场所有人都呆若木鸡地站立起来。

　　本以为这个狂妄的青年人会被修理得很惨很惨，惨不忍睹，结果，现实确实是惨不忍睹，但是，却是齐内特的保镖被打得惨不忍睹。一点还手之力都没有。

　　唐伯虎神色挂着轻然的淡笑，洒然上前了几步，走到了一名服务员的身前，优雅地开口，“可以给我倒杯酒吗？”

　　该服务员顿时浑身打了个冷颤，双手颤抖地给唐伯虎倒上了一杯酒。

　　“谢谢。”唐伯虎非常有礼貌地笑了笑，旋即转身回头走去。

　　噗通！

　　该服务员双腿一软便瘫坐在地面上，面容无色，惨淡之极，若是齐内特少爷误以为自己是同党，那可便是无妄之灾了。

　　唐伯虎嘴角挂着微笑，轻轻端着酒杯走到了齐内特的身边，此刻，齐内特瞳孔同样是一片震撼，当唐伯虎的身影走到了他的旁边，他才一个激灵地醒了过来，当即脸色大变，连连退后了几步……

　　“站住！”唐伯虎一声大喝，仿佛九天惊雷轰炸下来，直接冲击着齐内特的灵魂，齐内特浑身一颤，顿时脚底仿佛生根般无法挪动半分，看着眼前这个“魔鬼”端着暗红色的红酒朝着自己一步一步地走来，齐内特悔恨得肠子都打结了起来，同时眼帘下隐藏着更多的是怨恨。

　　“我一片好心请你喝酒，你竟然这样对我。”白衣身影脸庞挂着几分失望，走了上前，轻声叹了口气，“你真的令我太失望了。”

　　“一片好心？”

　　在场所有人都不禁听得毛骨悚然，浑身打了个哆嗦，但是，这时候，却没有任何人敢站出来替齐内特讲话了。

　　“你说……要打死我？”唐伯虎突兀的声音，在齐内特的耳边轻轻地响起。

　　齐内特瞳孔覆起了浓烈的惊骇，似乎有着不详的预感浮上心头，急忙摇头，“误会！一场误会！”

　　“误会？”唐伯虎笑眯眯地看着齐内特，“我给你一个机会证明这是一场误会。”

　　唐伯虎端起了酒杯，笑了起来，这笑容，在齐内特的眼里，简直比魔鬼的微笑还有恐怖，“我请你喝第四杯酒，只要你能够喝下一半，我就相信你了。”

　　此时此刻，齐内特脸庞不断地抽搐着，他做梦也想不到，今晚竟然碰上了这样的一张铁板，众目睽睽之下，还得遭受他的羞辱。但是，眼下这种情况，自己却不得不选择暂时的妥协，“我喝……我喝……”

　　“喝好了。”唐伯虎微笑地端着酒杯移动到齐内特的嘴巴，当齐内特张开嘴巴的时候，却瞬间将手中的酒杯提了上去，直接提至其脑袋之上，暗红色的红酒轻缓如胶地倾泻而下，通过齐内特的脑袋，朝着四面八方，轻缓滑落……

　　“喝一半，这便是个误会了。”唐伯虎的笑容阳光至极，手中的动作非常缓慢，同时，悠悠地开口，“若是喝不到一半……我这人虽然仁慈，但是，却不会轻易放过一个想要将我置之死地的人，特别还是个男人！”

　　齐内特此刻一阵的毛骨悚然，根本便顾及不了任何其他的，唯有不断地伸出舌头舔着从脸颊上滑落下来的红酒，双眸紧紧盯着唐伯虎，有怨恨，也有眼泪……

　　“住手！！”一记极具威严的声音骤然响起！


第1750章 当一回大爷！

　　声音虽然如同雷霆般炸起，但是，处于正中心的唐伯虎却宛若全然未觉，杯中的红酒才刚刚倒了一半。

　　蹬蹬蹬！

　　一群人影跨步地朝着这边走了过来。

　　“威廉王子出来了。”

　　“还有市长先生！”

　　众人一声声的惊呼。

　　“爸……”齐内特感觉从未有过的憋屈，见到市长先生的到来，眼角噙着的泪水终于滑落了下来。

　　“打了儿子，爹来了？”唐伯虎微笑地翘起了嘴角，“不过，齐内特，我劝你还是专心喝酒吧，没有喝到一半，你的后果……有点惨。”

　　“我说……住手！”市长先生见儿子竟然遭到这样的待遇，顿时是勃然大怒，猛地跨前了一步，怒不可遏，振声大喝。

　　唐伯虎侧眼瞥了眼市长先生，一个约莫五十岁左右的中年男子，头发呈现地中海的趋势，双眸眯笑着，“市长先生，你的儿子……他要打死我。”

　　就好像是要告状了！

　　齐内特脸庞不断地抽搐，脸颊的红酒不断地滑落，市长与威廉王子过来后，他便停下了舔酒的动作，因为那太有失颜面了。此刻，心底只剩下了咆哮，本少爷要是能打死你，早就将你分尸了。

　　市长先生此时脸色微变，但是，见儿子正在对方的手中，同时地面上倒了一地的保镖，自然知道对方不好惹，当即深呼了口气，“朋友，冤家宜解不宜结，不如各退一步，今晚之事，就此揭过了怎么样？”

　　“可是……”唐伯虎一阵为难，“他要打死我。”

　　依然是咬住了这句话。

　　齐内特眼眸凶光大冒，双脚无法动弹，口中却突然间大吼起来，“你今晚对本少爷的羞辱，本少爷必定要连本带利地奉还！！”

　　看看，多凶啊！

　　唐伯虎就宛若一个娇滴滴的被威胁着的小媳妇，一脸的无奈，一脸的委屈，“市长先生，你也看到了。”

　　所有人都没有注意到，此刻齐内特暴怒的同时，瞳孔的深处，存在着一丝的惊骇，这句话根本不是他想要说的，齐内特虽然恨不得弄死唐伯虎，却不会傻得这个时候说出来，但是，就在刚才的那一刻，他的嘴巴竟然无法控制住，似乎被控制着说出了这一句话。

　　市长先生眉宇轻皱。

　　此时，威廉王子嘴角挂着优雅淡笑的笑容走了上前，“这位先生，不如，便给本王一个面子……”

　　“可是……他要打死我。”

　　同样的一句话，此时让众人几乎要抓狂了。

　　看齐内特此时这模样，他还能打死你？你不打死他就不错了。

　　令人同时还大为吃惊的是，此人竟然连威廉王子以及市长先生的面子都不给。

　　难道他有什么更恐怖的背影？或者，简直就是疯子一个。

　　市长先生此时的脸色已经阴沉了起来，看着自己的儿子此时如同乞丐般站在大厅中央被所有人观赏着，这种滋味自然不好受，当即低沉着声音响起，“你到底想怎么样？”

　　“哦。”唐伯虎如梦初醒般，手中的酒杯再度倾斜了起来，红色的酒水沿着头发逐渐地蔓延落下，“多谢市长先生的提醒了。其实，我也不想怎么样，只要令公子能够喝下一半的酒，那么就证明这是一场误会，我也不会再计较什么，可能还会真诚地再请他喝一杯。”

　　“反之，若是他喝不了一半……呵呵……”唐伯虎的眼眸掠过了一丝寒光，“我说过，他会……有点惨。”

　　市长先生此刻面容同样冰冷了起来，紧紧地盯着唐伯虎，“你是故意找茬！”

　　这样倒下去，不可能喝下一半的酒，哪怕舔得更加卖力。

　　唐伯虎轻一耸肩，“事实上，是令公子想找我的麻烦。”

　　红色的酒杯很快便要见底了……

　　全场一片的寂静，目光都聚焦在唐伯虎的身上。

　　他敢在市长先生以及威廉王子的眼皮底下，对付齐内特？

　　市长先生眼神森寒了几分，声音压低淡缓地响彻，“你应该还记得，这里……是巴黎！”

　　唐伯虎抬眼，微微一笑，“我只记得，他要打死我。”

　　“我很仁慈，他要打死我，我可不会打死他。”

　　声音清幽，却宛若带着冬日的冰雪般在大厅缭绕。

　　“市长先生，刚才你的那句话，算是在威胁我吧，恰好，我最讨厌别人的威胁了。”

　　“既然打了儿子，老爹出来撑场面，那么……”

　　手影瞬间扬起落下。

　　哐……

　　那送了四杯酒给齐内特的玻璃杯瞬间粉碎，重重地砸在了齐内特的脑袋上，爆出一声清脆的炸响，直接让在场所有人灵魂都触动了几下，仿佛这一击，直接是落在自己的身上。

　　唐伯虎嘴角溢出了几分淡淡的笑容，取出一张白色的纸巾擦拭了下双手，微笑开口，“我就当一回大爷了！”

　　砰！

　　齐内特的身影僵硬地倒在了地面上，脑袋上，赫然有血水流出……

　　“齐内特！！”市长先生瞳孔瞬间大震，脸庞一阵的悸动，此刻顾不了其他，急忙大呼着，“快！叫救护车！！快！！”

　　“放心，我不会要他的命。”唐伯虎善意地提醒。

　　嗖！！

　　市长先生眼眸狠狠地盯住了唐伯虎，恨意迸射。

　　自己的儿子，竟然在自己眼皮底下被人用酒杯开瓢，直接见红，那逞凶者，这时候却依然没有半点的觉悟！

　　此刻，酒店外面，一阵阵警车鸣笛的声音响彻而起！

　　四面八方而来的警车，瞬间便将酒店包围得水泄不通。

　　市长先生眼眸的狠色此刻同样爆涌了出来，当全副武装的警察冲进来后，当即一挥手，声音冰寒地响彻，“与此事无关者，立即离开酒店！”

　　闻言，没有人注意到，威廉王子的脸色瞬间微变，同时阴沉了起来，眼眸狠戾地瞥了一眼前方的那道白衣身影。

　　幽灵实验室的计划，竟然被此人误打误撞地破坏了！

　　威廉王子自然不会想到，这根本就是有意的蓄谋。

　　发生了这样的事情，当然没有人再有心思参加什么酒会，当即是争先恐后地离开了酒店。

　　这时候，酒店二楼，一处隐秘的角落，好几道视线面面相觑，眼眸均是掠过了几分不甘，旋即悄然离开。

　　很快，酒店内除了市长先生以及威廉王子和一群全副武装的警察外，便只剩下中央的白衣身影，还有，正在想白衣身影走去的美丽女子。

　　市长先生眼眸掠过了几分狠辣的神色，紧紧盯着唐伯虎，振声大喝，“给我拿下！”


第1751章 激动的谭北！

　　咔！

　　咔咔……

　　无数漆黑冰冷的枪口瞬间对准了唐伯虎。

　　此时，罗莉已经走到了唐伯虎的身旁。

　　“罗莉小姐……”威廉王子瞳孔轻缩，沉声说道：“你赶紧离开那里。”

　　“威廉王子，这个女子……你认识？”市长先生此时出声道。

　　威廉王子点头，“还请市长先生网开一面，她这是我的朋友。”

　　市长先生点了点头。

　　一挥手，眼眸眯得阴冷，“先扣押拿下！”

　　一道道全副武装的身影瞬间朝着中央的两道身影靠近，然而，此刻，竟然惊异恐惧的一幕发生了。

　　中央的两道身影，赫然间竟然如同轻烟般消散……

　　没有任何一丝的预兆，仿佛顷刻便消失得无影无踪，宛若魑魅魍魉般。

　　这一刹，甚至有不少警察不禁双腿都颤抖了起来。

　　众目睽睽之下，两个活生生的人影凭空消失，这太令人恐惧了。

　　市长先生此时也不禁大吃了一惊，猛地上前了几步，看着已经空荡荡的大厅中央，顿时傻眼了。

　　而威廉王子的眼中，却是一阵阴冷的神色划过……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　此时，消失的身影早已经出现在与这酒店相距好几条街的闹市上，罗莉一脸笑靥地挽着唐伯虎的手臂，仿佛一点也没有将之前的事情放在心上，这样的事情对唐伯虎来讲更加是微不足道了，陪着罗莉游览了巴黎的异国风情，一直到夜深，双双进入了另外的一处豪华酒店。

　　推窗，刚好能够见到巴黎铁塔在夜色中的优美姿态。

　　“罗莉，过段时间，你跟我一起回国吧。”唐伯虎从背后轻轻搂住了罗莉的身姿，双手缠过罗莉的细腰，顿时让罗莉感觉浑身一阵柔软。

　　眼神掩饰不住一阵犹豫，半晌，罗莉还是轻咬嘴唇，摇头道：“这是我的一个心愿，我……不想半途而废。”

　　唐伯虎轻轻微笑着亲吻了一下罗莉柔顺的发丝，“没关系，我尊重你的选择。不过……今晚得罪了市长先生，你就不担心？”

　　罗莉嫣然轻笑，“我相信你会先处理好一切。”

　　“对了，紫芳姐的事……”罗莉突兀询问。

　　唐伯虎轻微沉吟半会，“我在巴黎也不知道会停留多久，倒不如……就给你的紫芳姐一个惊喜吧。”

　　“惊喜？”罗莉睁大了眼睛，回头看着唐伯虎，颇为不解。

　　唐伯虎嘿地笑了笑，一双魔爪瞬间从罗莉的腰间攀爬了上来，伴随着一声轻叫，带着火热气息的嘴唇瞬间印在了罗莉的性感嘴唇上。

　　窗帘在这一时刻也徐徐地拉了起来，黑暗的空间，一曲令人痴醉的旋律悠扬响起……

　　翌日。

　　窗帘拉开，一缕阳光斜射进来。

　　罗莉脸颊满是粉嫩的羞涩，白了一眼刚好洗刷完毕的唐伯虎，轻啐一声，“坏人，昨晚话没讲完就使坏了。”

　　唐伯虎笑吟吟地走过来，微笑看着罗莉，“我怎么使坏了？”

　　罗莉羞涩地轻捶了唐伯虎几下。

　　梳妆一遍后，罗莉眸子看着唐伯虎，“别不正经了，你昨晚说怎么给紫芳姐惊喜？”

　　唐伯虎微笑开口，“你先闭上眼睛。”

　　罗莉不解地看着唐伯虎，半晌，徐徐地闭上了双眼，约莫过了三十秒，唐伯虎的声音在其耳边响起，“睁开眼睛吧。”

　　罗莉睁眼，看着唐伯虎，更加疑惑了，“怎么……”

　　“你转身看着后面。”唐伯虎笑吟吟地开口。

　　罗莉立即转身，顷刻间大吃了一惊，这时候，床榻之上，赫然间出现了一个比人还大的娃娃熊，毛茸茸的身下，赫然有双手在环抱着它。

　　平白无故的一个人突然出现，罗莉心脏都忍不住剧烈地跳了起来，“这是……”

　　“你紫芳姐的山沟情郎。”

　　罗莉瞬间捂住了嘴巴，不可思议地看着唐伯虎，“这……这是真的？”

　　纵使知道自己的男人神通广大，但是，眼前这一幕实在太过诡异了，罗莉真的无法相信自己的眼睛。紫芳姐的山沟情郎可是一个在炎黄的活生生的人，而不是可以从天上掉下来的“林妹妹”。

　　现在的这种情况，若真属实，简直就是天上掉下个山沟情郎了。

　　唐伯虎笑了笑，刚才在罗莉闭眼的瞬间，他便进入冰晶古船内，顷刻找到了谭北，顺手将其一抓便带到了这里，别说是罗莉，就算是谭北，此时也不知道他这一觉直接从炎黄睡到巴黎了。

　　“谭北！！！”

　　唐伯虎的声音蓦然间扩大了几分。

　　“啊！到！！”

　　床榻上熟睡的身影瞬间一跃而起，那压在他身上的娃娃熊立即被推落在地面上，谭北瞬间衣衫凌乱地站在床榻上，抬眼看着眼前的景观，不禁下意识地大吃一惊，懵忪的睡意顷刻间一扫而空，顿时手忙脚乱地检查着自己的身体。

　　“哇靠！做梦梦见队长，醒来竟然被人非礼了？”谭北慌乱地自语。

　　此时，罗莉的眼珠已经瞪大得滚圆，呆滞地看着谭北。

　　半晌，唐伯虎终于忍不住轻咳了一声。

　　谭北猛地侧目，看见唐伯虎的瞬间，顿时更加震骇了，“队队队……队长，该不会是你……非礼我吧？”谭北哭丧着脸，这下连讨公道的地方都没有了。

　　唐伯虎不禁额头黑线直冒。

　　“你就是谭小北？”罗莉此时忍不住下意识地开口。

　　“我是谭北。”谭北脱口回答，突兀间浑身猛地一颤，紧紧地盯住罗莉，眼眸带着浓烈的震撼，“你是谁？你……你怎么知道我以前的名字？”

　　罗莉此时吃吃地笑了几声，“我还知道你有个小芳姐姐呢。”

　　轰轰轰！

　　这一刹，谭北的脑袋宛若五雷轰顶般呆滞了，甚至都忘记了自己被队长非礼这个残酷的事实，满脸的震骇，眼眸呆滞地落在罗莉的身上，蓦然间，猛地从床榻上跳了下来，遏抑不住一阵急促的呼吸，冲向了罗莉，“小芳姐姐……你知道小芳姐姐？”

　　谭北的瞬间失态将罗莉吓了一跳，此时唐伯虎手疾眼快，立即将谭北拦了下来，沉声低喝，“谭北，冷静点。”

　　闻言，谭北这才稍微的冷静，眼眸的激动却遏抑不住，焦急地看着罗莉，那神情，又是紧张又是难以置信，还带着几分的忐忑，震骇……

　　十三年了！终于有了小芳姐姐的消息，这叫谭北如何不激动！


第1752章 立正！抱头！蹲下！滚山沟！

　　酒店内，谭北头发蓬乱，衣衫不整，不过，这时候，他什么都顾不得了，视线落在罗莉的身上，内心波动不止，异常复杂。

　　此时罗莉神色也是有点惊诧，她自然认出来了，眼前这位不正是龙息小队的其中一名成员吗？

　　“谭北……就是谭小北？”罗莉不禁试探开口。

　　谭北忙不迭地点头，“对对！我就是谭小北。”

　　“就是那个鼻涕虫？”罗莉顿时惊声说道。

　　“呃……”谭北感觉背后一阵凉飕飕，半晌，尴尬地摸了下鼻子，“曾经是。”

　　“罗莉，错不了，我见过谭北身上的玉佩。”唐伯虎此时微笑开口。

　　“队长！”谭北此时猛唰地盯住了唐伯虎，一脸的激动，“你真的找到了……”谭北感觉自己的喉咙有着千斤巨石在压着，难以开口说下去。

　　“我在一个女孩子身上见到一块跟你身上那块相似的残破玉佩。”唐伯虎开口。

　　“是不是这样的？”谭北手忙脚乱地掏出了一块略显得紫黑了的劣质玉佩，小心翼翼地递了出来。

　　玉佩只有一半。

　　罗莉仔细打量了一下，顿时眼睛一亮，“这块玉佩刚好能够跟紫芳姐的那块重合。”

　　“紫芳姐！”谭北脑海彻底变成了一片空白，呆若木鸡了。

　　纵使成为了炎黄守护者，纵使加入了龙息小队，纵使已经为万人瞩目，但是，这个在心中埋藏了十三年的秘密，却始终在谭北的心头挥之不去。

　　见谭北此刻宛若一尊雕像般一动不动，唐伯虎也不忍再跟谭北卖关子了，笑着开口，“谭北，我确实在巴黎见到了一个女孩，如果没有错的话，她便是你一直寻找的小芳姐姐。”

　　“巴黎？”谭北顿时跳了起来，猛地掏出了手机。

　　“谭北，你干嘛？”唐伯虎立即询问。

　　“我要订到巴黎的机票。”

　　“你现在就在巴黎！”

　　啪！！

　　电话摔落在地面上。

　　谭北傻眼了。

　　从炎黄一觉睡到了巴黎！难道自己睡觉中还能环游世界？谭北下意识地瞥向了窗外，那带着标志性的巴黎铁塔立即出现在其眼帘，快步走向了窗前，放眼望去，确实是一片的异国风情……

　　谭北猛地转身看着唐伯虎，似乎明白了什么，蓦然间哭丧着脸，“队长，你下次可别趁着我睡觉，直接把我弄到南极洲去了。”

　　闻言，罗莉不禁吃吃地轻笑了起来。

　　唐伯虎揶揄笑了笑，“不如送你到非洲食人部落，而且专吃美男的那种。”

　　谭北顿时浑身不由自主地打了个激灵。

　　“少贫嘴了，谭小北，不，现在应该说是谭北了，你赶紧洗刷洗刷，难道你准备这样去见紫芳姐吗？”

　　“对对……”谭北顿时激动得有些手脚无措，连滚带爬地冲进了卫生间，哗啦的水声片刻方才响了起来。

　　罗莉侧脸朝着唐伯虎轻笑道：“你说，紫芳姐见到自己的山沟情郎，会是什么样的一番神情？”

　　罗莉似乎有种非常期待的感觉，迫不及待地拿出了手机，“我打电话把紫芳姐约出来。”

　　拨通电话后，足足等了一个小时，谭北方才对自己的发型表示满意，一副非常骚包的笑容从卫生间走了出来，突然间脚步停止，“对了，左边第十三根头发没有梳直。”

　　砰！

　　瞬间再进去卫生间内，片刻方才再次迈步走了出来，看着眼前两个已经如同雕像般的身影，谭北颇为不好意思地挠挠头，“你们……久等了吧？”

　　唐伯虎撇了撇嘴，“你敢再迟点，我就送你回炎黄，再让你自己搭飞机过来巴黎。”

　　谭北顿时吓了一跳，忙不迭地摇手，屁颠屁颠走了过来，“一切准备就绪，请队长指示。”

　　三人跨步走出了酒店，在酒店那礼仪小姐那近乎傻眼的眼神下走了出去……

　　看着三人的背影，酒店的礼仪小姐忍不住抿住了嘴巴，彻底的呆滞不动，“这……才一夜的时间，儿子都这么大了？”

　　她明明记得，昨晚来开房的可是只有两个人。

　　罗莉与杨紫芳所约好的地方，是距离酒店不远的一处公园。

　　十三年的漫长寻找，终于一朝听到了山沟情郎的消息，杨紫芳可谓之兴奋得一夜都难以入眠，接了罗莉的电话后，立即便赶到了公园门口，开始焦急漫长的等待，紧紧捏着手心的手机，不时地四处张望。

　　“罗莉到底闯了什么祸？”

　　“或者，是小鼻涕虫有消息了？”

　　杨紫芳的内心不断地变幻着，蓦然间，清脆的脚步声响起，同时，罗莉的声音在杨紫芳耳边响彻，“紫芳姐。”

　　罗莉与唐伯虎两人比肩快步走了过来，此时罗莉的脸上带着歉意，“不好意思，紫芳姐，让你久等了。”

　　杨紫芳看了眼罗莉满面的春风，不禁揶揄笑了笑，“郎情妾意，磨磨蹭蹭的，紫芳姐当然理解。”

　　“对了。”杨紫芳此时立即压低着声音急忙开口，“罗莉，你昨晚在酒会上闯祸了？今天一大早，市长先生竟然派了大量的警察来学校，说要找你。”

　　闻言，罗莉略微蹙眉。

　　“一些小误会罢了。”唐伯虎笑了笑，不以为意。

　　自己两人凭空消失，而罗莉的身份威廉王子是清楚的，市长先生找上门来，也自然合理。

　　此时，罗莉也是轻笑了几声，眸子带着深意地看着杨紫芳，“紫芳姐，依我看，从今晚开始，你可比我们更加郎情妾意了……”

　　杨紫芳怔了一下。

　　“小……小芳……姐姐……”

　　蓦然间，杨紫芳的身后，一道颤抖至极，带着哆嗦哽咽，遏抑不住剧烈激动的声音，轻轻缓缓地在其耳边响彻……

　　轰！！

　　杨紫芳手中拿着的一个小袋子瞬间跌落地面，眼帘顷刻添上了滔天的波澜，一阵雾气瞬间缭绕而起。

　　好熟悉的声音。

　　好熟悉的称呼……

　　纵使十三年没有再听见过这一道声音，纵使十三年来，那个鼻涕虫的声音已经变得成熟，但是，杨紫芳却在这一瞬间，深切地感受到这声音中蕴藏的感情，从这声音中感受到，一切，似乎都没有变。

　　宛若瞬间回到了十三年前的小山沟……

　　杨紫芳徐徐地回头，眸子瞬间锁定了前方一道打扮得帅气无比，却在眼泪鼻涕一起流的男孩……

　　“小北北……”

　　杨紫芳声音颤抖地上前了几步。

　　谭北此刻再也遏制不住激动之意，猛地跨步上前。

　　不料，这一瞬间，杨紫芳蓦然间大喝了一声。

　　“立正！！”

　　唰！

　　谭北几乎是条件反应般瞬间站直了身子。

　　“抱头！”杨紫芳再次大喝。

　　嗖！

　　谭北瞬间双手举起。

　　“蹲下！！”

　　“滚山沟！！”

　　在唐伯虎跟罗莉近乎傻眼的目光中，谭北赫然是如同一个圆球般抱头直接滚动着过来，娴熟的技巧显然不是第一次做这样的事情了。而且丝毫不顾忌地面的灰尘，更没有关心发型是不是乱了。

　　“小北北……”杨紫芳更加没有顾及形象地飞身扑了过去，瞬间抱住了打滚过来的“小鼻涕虫”，激动的泪水瞬间飞洒。


第1753章 小北北好厉害

　　十三年的人海茫茫，无数个日日夜夜的牵挂，无数次从梦中惊醒的孤单。

　　无数的哀念、埋怨，在这一刻，都烟消云散。

　　没有因为十三年不见而产生任何隔阂，杨紫芳瞬间发号的几个施令，正是小时后在山沟前，两人最经常排练的节目。

　　“立正！”“抱头！”“蹲下”

　　“滚山沟！”

　　对谭北来讲，这是自己渴望了十三年再次听到的命令，此时此刻，一个迷路的军人，终于找到了自己的司令部了，浑身沾着灰尘，头发紊乱，双手下意识地张开，紧紧地搂住扑向自己的柔软躯体。

　　如同孩子般洒泪哭泣，嘴里喃喃地喊着，“小芳姐姐……小芳姐姐……”

　　这一幕，谁能想到，这个男孩已经是一个二十五岁的大男人！

　　十三年！十三年！

　　一个十二岁的山沟鼻涕虫成长到顶天立地的龙息队员！

　　杨紫芳捧着谭北的脸，突兀间眉宇绽放了几分笑靥，“小北北，长得还挺帅哥的嘛。”声音在带着浓厚的乡土味道。

　　熟悉无比。

　　谭北同样操着一口的乡下口音，咧嘴挠头一笑，“小芳姐姐也靓得冒泡。”

　　“老实说，长这一副小白脸的样子，有没有嫁人了？”杨紫芳随口说出了这句话，心头也是一阵的噗通巨跳。

　　嫁人都说出来了。

　　谭北当即挺起胸膛，咧嘴继续笑着，“就俺这熊样，哪有人要。”

　　杨紫芳得意地翘起了嘴角，拍着谭北的肩膀，“以后继续跟姐混。”

　　谭北忙不迭地点头，如小鸡啄米般，生怕答应得晚了。

　　“你们两个要叙旧，也用不着蹲在地上吧？”此时，罗莉的声音笑着响起。

　　杨紫芳这才察觉，顿时唰地站了起来，同时大喝一声，“立正！”

　　嗖！

　　这军姿标准得没有任何瑕疵。

　　唐伯虎走过来瞄一眼谭北，突兀轻笑了起来，“小北北，你的这招‘滚山沟’，倒是可以推广推广……”

　　谭北目不斜视，心头发毛。

　　“小北北，快说说，你这些年都怎么过来的？”杨紫芳再次迫不及待地发问。

　　“快！快！快！”

　　蓦然地，一阵急促的吆喝声音响彻而起！

　　同时，公园前的公路上，刺耳的警车鸣笛声音震响起来，一辆辆的警车从两边奔驰掠过，瞬息刹车，车轮与地面擦出一声声的刺耳声音。

　　嘎……

　　一道道身穿着警服的身影从四面八方涌来，很快，便将公园前的四人包围得水泄不通。

　　“这是怎么回事？”谭北瞳孔轻缩。

　　此时，杨紫芳的脸色一变，唰地惨白了几分，“他们……他们可能是通过跟踪我……来抓罗莉跟唐枫……”

　　闻言，谭北的神色顿时变得古怪了起来，视线瞄向了唐伯虎。

　　这些警察要追杀他？那简直是寿星公上吊，嫌命长了。

　　“队长……”

　　唐伯虎不以为然地轻轻一笑，“没什么，只是昨晚将巴黎市长儿子的脑袋给开瓢罢了。”

　　此时，杨紫芳的脸色轻轻抽搐了一下，这还叫没什么，难怪巴黎的警察突然跟蝗虫一样冒了出来。

　　“哦。”谭北倒是点了点头，旋即抬眼瞥向前方那虎视眈眈着的警察，咧嘴笑道：“就这么点小事，也值得你们劳师动众吗？”

　　“小北北。”杨紫芳踏步上前，虽然神色有点苍白害怕，但是，却依然想站在谭北的身前。

　　“小芳姐姐……”谭北回头摆手咧嘴一笑，“小时候是你保护我，从今天开始，由我来保护你。”

　　话音落罢，谭北骤然间宛若杳鹤般高高跃起，刹那间，顿时引起了大部分人下意识地抬头，凌空跃起的谭北身影宛若鬼魅般瞬间一闪，坠落到一旁的警察群堆中，顷刻间，砰砰数声脆响，谭北的身影所至之处，一个个全副武装的警察根本来不及作出任何反应，顿时便被一个个撞击飞抛了出去……

　　“哇！！！”

　　这一刻，杨紫芳双眼不断地发光，眼睛似乎桃花不断地闪动着，“小北北好厉害……”

　　这一记声音传入人群中谭北的耳边，更加是精神为之一振，猛地一喝，“看招！”

　　瞬息如饿虎扑羊般，冲击四面八方的警察。

　　杨紫芳眼中的光芒越来越亮，而唐伯虎此时却撇了撇嘴。

　　以谭北的实力，要对付这些警察根本就是手到擒来，眨眼间可办到。但是，现在却营造出这等豪气万千，勇闯敌营的英雄气概，毫无疑问，这是赤裸裸地向自己的小芳姐姐彰显自己的实力啊。

　　“呀呀！看我谭北一招！”

　　声音传进唐伯虎的耳边，额头黑线哗啦哗啦地冒了出来。

　　巴黎的警察可没想到竟然会碰上这么一个嚣张袭警的怪人，猝不及防下，当即是连连后退。

　　而谭北则更是焦急了，一个个后退，没人来看自己的招啊。

　　“来！看我谭北一招！”

　　谭北瞬间抓起了一个警察，再次大吼，“看清楚我一招了！”

　　这位警察憋屈得哭了，老子看得清楚就不会被你打成这样。

　　公园前出现了一幕令人啼笑皆非的画面，原本来势汹汹的警察，竟然被一个怪人冲击得七零八落，四处逃窜。

　　杨紫芳的眼眸已经渗出了一个个的心状桃花，不断地飞扑向正在前方英勇战斗的谭北，脸庞倾醉无比，“小北北好厉害啊！！”

　　“请求总部支援！”

　　“请求总部支援！”

　　被彻底冲垮了的警察终于想起了请求支援了，一个警察声音慌乱地说了这一句话后，脑袋便被轰地一击，晕厥了过去。

　　“谭北，别玩了。”唐伯虎此时轻声开口。

　　谭北的身影瞬间凌空跃起，于半空中瞬息旋转了一圈，强大的气势，腿影如棍般挥落。

　　轰！轰！轰……

　　地面上，再无一个警察能够站起来。

　　半空中一个腾空翻跃，谭北非常潇洒地落在了杨紫芳的身边，讨好般嘿嘿笑了起来，“小芳姐姐，我的本事还过得去吧。”

　　杨紫芳点了点头，拍着谭北的肩膀，“以后保护姐的任务，就交给你了。”

　　“是！保证完成任务！”谭北身影一挺，严肃回答，同时正色大喝，“申请执行年限，一百年！”

　　杨紫芳噗地一笑，大手一挥，“批准了！”

　　此时，罗莉与唐伯虎面面相觑，半晌，同时投给谭北一个鄙夷的目光……


第1754章 灵族总部

　　四人没有在原地过多逗留，以唐伯虎的实力要避开巴黎这些普通警察的搜遍也自然简单，很快，四道身影便出现在巴黎闹市的一处咖啡厅里面，简单点了些咖啡以及小食后，杨紫芳便迫不及待地询问谭北这些年来的经历。

　　谭北的童年在小山沟度过，当年杨紫芳一家离开后，小山沟中突然来了一位异人，那异人看中了谭北的资质，收他为徒，之后，便带着谭北一家也离开了小山沟。那异人便是炎黄守护者的其中一位古武者，再到后面，谭北也顺理成章地成为了炎黄守护者中的一名成员。

　　谭北的这次机遇造就了他从此不平凡的人生。

　　“小北北，那你有没有找过姐？”杨紫芳脸上突然出现了几分幽怨。

　　“找，当然找！”谭北立即大声说道：“我是日日找，夜夜找，几乎翻遍了整个小山沟，都找不到小芳姐姐。”

　　此时，罗莉忍不住扑哧地笑了起来，“紫芳姐又不是在山沟里面，你再怎么翻遍山沟，当然都找不到紫芳姐。”

　　杨紫芳这时候反倒是笑得更开心了，像个母鸡护着小鸡般拍着旁边谭北的肩膀，“我就是喜欢他的傻。”

　　“我傻，我傻。”谭北笑得更傻了。

　　“少爷！有情况！”蓦然间，贝塔斯的身影出现，沉声说道：“目标乔装走出了酒店！”

　　贝塔斯的突兀出现，让二女都吃了一惊，不过，旋即立即又平静了下来。

　　“什么目标？”谭北顿时精神一振，来了兴趣。

　　“谭北，难道你以为我来巴黎是观光旅行。”唐伯虎微笑道：“不过，你倒是要感谢这个目标，要不是他，你可不知道猴年马月才跟紫芳重逢。”

　　“但是，这次的行动，你就不必瞎掺和了。”唐伯虎继而说道：“我给你两个任务，第一，在我完成任务之前，保护二女。”

　　“没问题！”谭北立即点头，旋即询问，“第二个任务呢？”

　　“第二个任务……”

　　唐伯虎轻顿了一下，神色庄重无比地看着谭北，蓦然间一声暴喝，“立正！”

　　这一刹，谭北当真是一个激灵嗖地站直了身影。

　　唐伯虎目光凝重，半晌，声音一字一顿地抛掷而下。

　　“滚山沟！！”

　　“啊……”

　　谭北瞬间傻眼。

　　唐伯虎哈哈大笑，身影顿时与贝塔斯一并消失。

　　此时已然是正午时分，巴黎的闹市，车辆来来往往，唐伯虎与贝塔斯两人已经置身冰晶古船内，紧随着一辆平凡无奇的出租车，徐徐地离开了巴黎的市中心。

　　很快，直接走出了郊区，朝着右侧一路直奔。

　　“终于要回去幽灵实验室的总部了吧！”唐伯虎眼眸掩饰不住一阵振奋，目不转睛地盯着那出租车，“不摧毁幽灵实验室，这颗毒瘤，绝对是地球上的一大隐患。”

　　“出手的前提，是先将幽灵实验室收集灵魂的地方找到，摧毁这些灵魂力量，否则，那才是真正的灾难。”贝塔斯再次提醒。

　　唐伯虎点头。

　　出租车早已经远离了巴黎的范围，一路不断地转弯，直奔，一直到夕阳斜下的时候，出租车方才轻缓地停在了一处空旷的地方。

　　一名看起来跟个野外垂钓者装扮的身影从出租车上走了下来，轻微摆手一笑，出租车便奔驰离开。

　　“就是那位金发使者？”唐伯虎眼尖，这样粗糙的伪装自然瞒不过他。

　　“他怎么在这里下车了？”贝塔斯同样不解。

　　“幽灵实验室是仅存的一支灵族后裔，他们的行事自然要小心谨慎！以免遭遇不测。”唐伯虎沉声说道：“查探一下四周有什么异样。”

　　冰晶古船的探测系统覆盖下，并没有察觉到什么特别之处。

　　而那位背着行囊的金发使者赫然径直走向了一侧，穿过一片树林，走到一条大河边上，将行囊取下，拿出了鱼竿，悠然垂钓。

　　“我倒要看看，到底谁更有耐心。”唐伯虎眼眸冷光闪动，轻哼一声，在冰晶古船内翘起了二郎腿，取出一瓶桃花酿品尝起来。

　　比耐性，唐伯虎在冰晶古船内，想待多久便待多久，而金发使者在这大河旁边，受着寒风侵袭，相比之下，自己舒坦多了呢。

　　夜幕悄然降临。

　　大河流水发出了轻轻的响声，垂钓的身影仿佛在那矗立不动，没有了半点的动静。

　　片刻，蓦然地，唐伯虎从冰晶古船上站了起来，嘴角轻翘，“终于忍不住了吗？”

　　“金蝉脱壳？”贝塔斯此时也忍不住讶然。

　　金发使者的手段确实高明，不知道利用了什么方法，从后面上看，他的身影依旧是坐在了大河边垂钓，而其真正的身躯，赫然已经如同一个泥鳅悄然地滑落在水中，无声无息。大河旁边架起的，只是他的一件大衣……

　　“若是在他的身后，还真的看不出个所以然来。”唐伯虎眯着眼睛笑了起来，金发使者越小心，那便代表着，越有可能，自己将会见到幽灵实验室的总部！！

　　金发使者的身影在河底直接潜游了数百米，方才在另外一处隐秘的地点起来，在夜色下，身影如箭矢般跃进了一处幽林，这一片林子的后面是直通深山。

　　“竟然选择了一个这么隐秘的地方！”贝塔斯此时似乎有点发现了，指了指自己的脚下。

　　“幽灵实验室的总部，在地下？”唐伯虎一怔。

　　“我探测到，这座深山的里面，一处山腹似乎有被掏空的痕迹，里面，包括下面，都有一些异动。”贝塔斯眼眸精神一振，“灵族总部！一定是灵族总部！按照资料上记载，灵族中人最擅长建造地面城堡，同时也最喜欢居住在那样的地方。”

　　“在泰山下的那个山洞，估计也是他们开凿出来的。”

　　此时，金发使者已经走到了一颗参天大树的身前，突兀间，眼眸一阵漆黑的光芒激射出来，印在大树上。

　　“快！依附在金发使者的身上。”唐伯虎突兀间瞳孔轻缩。

　　冰晶古船幻化为一粒灰尘，无声无息地落在金发使者的衣领上。

　　进入灵族总部，肯定是需要金发使者那样的灵魂力量，若自己动作不够快的话，当金发使者进去后，自己想要进去，除了暴力破除的话，根本没有任何办法。

　　在漆黑光芒的包裹中，这棵参天大树赫然轻轻地挪动，之前树根盘绕的位置，出现了一个漆黑的洞口。

　　金发使者一跃而下！

　　轰！

　　参天大树瞬息重新挪动回来，没有留下半点痕迹。


第1755章 古堡，灵殿，魂晶宫！

　　一条充斥着无尽黑色的幽长曲折的暗道。

　　空气的四周，似乎都蕴含着一股奇异的灵魂力量，那一阵阵的灵魂波动，若是普通人踏上这样的地方，恐怕会瞬息灵魂毁灭而死。

　　这里，便是灵族后裔隐藏在地球上的最终场所！同时，也是一个几乎随时都可能让全世界遭遇毁灭性灾难的地方。

　　当然，除非穷途末路，否则，灵族的人自然也不会毁掉地球，那是同归于尽的做法。

　　约莫走了近半个小时，金发使者的眼前方才出现了几分亮光。当即神色一喜，再度跨步走向了前面。

　　“谁？”

　　蓦然间，几道身影宛若鬼魅般虚晃出来，拦在了金发使者的身前。

　　金发使者扯开了自己身上的伪装，“是我。”

　　“使者大人！”几人顿时躬身。

　　金发使者快步直前，走过了漆黑通道的尽头，瞬间豁然开朗，一团团幽蓝色的火焰悬挂在四周，照亮了视线。

　　眼前，赫然是一座看上去圆形的古堡！

　　匍匐在大地之上，一阵强烈的苍凉气息弥漫起来，四周寒风凛冽，这座充满着沧桑岁月的古堡在这暗无天日的地方，仿佛一尊黑暗中的王者，在幽蓝色火焰的映照下，释放出一阵阵压迫灵魂的力量。

　　灵族古堡！

　　这是灵族的圣地，象征着灵魂能量巅峰的存在。

　　金发使者眼眸露出了浓烈的虔诚，远远地朝着古堡跪下，三拜九叩后，方才徐徐地站了起来，弯着身子，一步步地走向古堡。

　　古堡的周围，一道道笔直的身影屹立着，纵使从未有人能够闯进灵族古堡，但是，他们依旧是一丝不苟地巡视。

　　严密到几乎可以说是密不透风的防御。

　　若非有冰晶古船这样逆天的存在，唐伯虎想要无声无息地进入灵族古堡，可以说是难以登天。

　　纵使是自己人，金发使者进入古堡到直走千米，已经遇上了超过九波的巡查，回答着各种问题，方才能够继续前行。

　　“灵族的这支后裔，看来，比起亿万年前叱咤宇宙的灵族，相差太远了。”贝塔斯此时的神色倒是轻松了不少。

　　“不错。”唐伯虎点头，嘴角轻翘，“在他们的地盘上尚且还小心谨慎到了这般地步，这足以说明，灵族的实力，并非太强。或许，这支灵族后裔觉醒的时间也不会很长，否则，也不会这么偷偷摸摸。”

　　“只要给灵族之人足够的时间，他们吸收灵魂增长实力的功法极其诡异了得，若不尽早铲除，地球，迟早要被灵族所吞噬。”

　　“我不会给他们这样的机会。”唐伯虎剑眉轻挑，一抹寒光在眼眸中闪动。

　　此时，金发使者已经穿过了第十八重门，大步迈进。

　　眼前，一个漆黑幽冷的大殿凭空出现！

　　相比外面的城堡，这座从上往下都弥漫着冰寒气息大大殿，就宛若地狱中的阎王殿般，弥散着森寒幽冷的气味，越是靠近大殿，便越是感受到一阵灵魂被压迫的感觉，仿佛走到了镇压灵魂的圣地。

　　抬眼看去，大殿的正上方，两个闪烁着银白色寒光的大字震慑心魂……灵殿！！

　　“这里，便是灵族的核心所在了！”

　　冰晶古船内，贝塔斯身影一跃而起，掩饰不住一阵的振奋。

　　放长线钓大鱼。

　　现在，总算是钓到了最大的鱼了！不过，能否成功将其拉扯上来，还真的只是一个未知数。

　　金发使者一步一步地靠近灵殿，眼眸露出了无比的虔诚，沿着一条青色的石子路，跨步走近灵殿，灵殿的门前，一座座诡异莫测的冰冷雕像屹立其上，金发使者走到门前，抓起大殿门上的一个大吊环，轻轻地敲了三下。

　　铿！

　　铿！

　　铿！

　　每一记的声音似乎都勾魂摄魄，可以令人霎时间心神失守。

　　以唐伯虎的灵魂力量，自然是不畏惧这些灵魂力量的震慑，至于贝塔斯，唐伯虎瞄了一眼，这厮根本就没有灵魂，可以说是灵族最大的克星了。

　　声音似乎缭绕着整个大殿都震响起来，片刻，漆黑的大门徐徐地推开……

　　“原来是使者大人回来了！”一道身影闪身而出，神色掠过了几分兴奋，“使者大人应该带回了不少灵魂吧！”

　　金发使者嘿地一笑，“保证够用了。”

　　“快进，快进！”

　　“对了，我怎么感觉古堡的防御似乎又加紧了不少？”金发使者疑惑地询问。

　　“最近西主教竟然盯上了我们灵族，而且，似乎隐隐也快要找到我们的总部所在，你也知道，西主教的西方的巅峰教会，他们的势力在西方可以说是一手遮天，所以，最近我们的防御便加紧了。”

　　“哼！区区西主教，当真以为我灵族好欺负？”金发使者轻蔑冷笑，“我们只是还没到真正向地球众人展现我们实力的时机罢了。”

　　“哈哈哈！”那人一笑，“有了使者大人的这批灵魂供品，相信灵族的复兴，指日可待。”

　　金发使者得意笑了起来，“这里汇集了七大洲中收集起来的灵魂力量，大部分是由幽灵蝴蝶病毒所造成，只要有了这些，灵王出世，将不再会是什么难事。”

　　“灵王，究竟有多么强大的力量？”

　　“你想想七色彩虹决策将的实力，据说七人联合起来的实力，也比不上灵王！”

　　“使者大人，决策将有令，速速前往魂晶宫！”一道鬼魅般的身影蓦然间出现。

　　“尊令！”金发使者躬身点头。

　　身影快速地飞向了的正前方，嗖地几个落脚，便消失在原地。

　　“决策将吩咐，将古堡的防御措施提升到最高级别！”该身影的声音森寒响起，“西主教的老东西，似乎，已经摸索到这一带了。”

　　“是！！”

　　“西主教进攻灵族？”冰晶古船内，唐伯虎此时饶有兴趣地沉声说道：“不知道，这个西主教，能不能给灵族制造一些麻烦？”

　　“西主教在西方存在的时间非常悠长，教内拥有强大的巅峰存在，并不足为奇。”

　　唐伯虎眼眸寒光轻闪，“西主教，来得正是时候，或许，有西主教在外面的牵制，我们等会下手，则方便多了。”

　　“对了，贝塔斯，灵王是灵族是什么存在？”唐伯虎忍不住询问。

　　“难怪这支灵族后裔一直都如此偷偷摸摸地行事，原来便是他们的灵王尚且没有觉醒！”贝塔斯沉声说道：“灵族灵王，是一个千挑万选出来的载体放入灵族一处特定的地方，吸取灵魂力量，达到了一个恐怖的高度后，灵王觉醒，灵族，方才有了真正的核心！”

　　“灵王觉醒非常困难，但是，灵王一旦觉醒，便拥有王者的力量！”


第1756章 无法阻止！

　　“王者！”

　　唐伯虎心头轻震，灵王觉醒便有王者的实力，若让其有足够的成长空间，那么，再无任何人能够阻止这一场灾难。

　　“金发使者手中的那一大坛利用幽灵蝴蝶病毒所收集起来的灵魂之力，想必，便是灵王觉醒所需要的最后一批力量！”贝塔斯沉声说道。

　　唐伯虎的视线看着正朝着一处方向快步走过去的金发使者，眼眸的寒光陡然间闪动而过，“既然如此，为了让灵王拥有无法觉醒，我们是不是该……提前动手！”

　　“万万不可！”贝塔斯大吃一惊，沉声说道：“提前出手的话，绝对的打草惊蛇，若是灵族的人得知少爷的实力是他们无法抗衡的话，恐怕，会孤注一掷，立即引爆尚未觉醒的灵王身上的灵魂力量，接近王者力量的纯粹灵魂冲击一旦在地球上爆炸开来，普通的人类的脑将会第一时间遭到彻底的毁坏，大灾难绝对不是说说而已。”

　　话语间，金发使者已经走到了一处宫殿之前，恭敬地负手站立着，紧紧等候了约莫十秒钟。

　　轰……

　　宫殿的大门开启，七道身穿着的衣服颜色各异的长袍身影同时出现在门口前。

　　修长的身躯，同样的长袍，颜色分别为白、黄、绿、蓝、红、紫、黑！长袍上刻印着灵族的标志性团，七道身影同时出现，宛若浑然一体般，若有若无的强大气息蔓延出去。

　　“拜见七色决策将。”金发使者的声音恭敬无比地响着。

　　七人中，白跨步上前，缓声说道：“将灵魂供坛递上来。”

　　“是。”金发使者取出了那弥散着幽冷气息的供坛，小心翼翼地低头递过。

　　白上前几步，将供坛接过，闭上眼睛感受了一阵，半晌，徐徐地睁开眼睛，掩饰不住一阵振奋，回头朝着身后的几人激动地点了点头，“足够了！”

　　足够了！

　　这三个字如同一注兴奋剂瞬间打入了六人的身上，同时喜上眉梢，其中一人迫不及待地开口，“事不宜迟，快！”

　　白点了点头，转脸看了眼金发使者，“做得很好，灵王觉醒后，你将第一个获得奖励。”

　　闻言，金发使者顿时欣喜若狂，忙不迭地点头，随后小心翼翼地退后。

　　“奇怪……”此时，冰晶古船内，唐伯虎眉头轻皱了起来，“贝塔斯，你有没有察觉到这七个人身上的能量非常奇怪？”

　　“少爷，你也注意到了？”贝塔斯轻缓点头，沉声说道：“这七人的实力最低也有天阶四重，最高者甚至达到天阶七重，他们是古堡中唯一的天阶力量！但是，这份力量，似乎并非源自他们的身上，而是……这座古堡蕴藏着的力量，被他们借用了。”

　　“在外面，他们的实力兴许并不太高，但是，在古堡范围内，他们都是天阶强者。”

　　“先别讨论了。”唐伯虎此时突兀地眉宇轻挑，“他们进去了。”

　　魂晶宫！

　　七道眼色各异，体型修长的身躯不分前后地跨步走了进来。

　　魂晶宫里面，正前方是一处宽广的大厅，大厅的中央位置，一层弥散着彩虹般七彩光芒的光膜呈现半圆形地将近半百平方米的光滑地板覆盖上来，耀眼的七彩光芒充斥着整个大厅，七人轻缓迈步向前。

　　七彩光膜的中央，一个水晶棺木，里面，静静地躺着一道身披着七彩颜色服装的躯体。

　　水晶棺木的上方，轻轻旋转着的漆黑水晶球，浑然磅礴的灵魂力量，通过水晶球输送到棺木中那具躯体的身上。

　　场景异常的诡异。

　　“白，事不宜迟！”声音难以遏制一阵的激动。

　　白手捧着供坛，一步步神色恭敬地跨步上前，逐渐靠近了那七彩光膜的边缘。

　　当接近七彩光膜的时候，白突兀跪地，恭敬无比地叩了几个响头，方才大步地进入了七彩光膜里面。

　　“嗯？”

　　这一刹，白的脸色突兀间轻变，身影虽然已经处于七彩光膜里面，但是，却是瞬间转身。

　　“怎么了？”

　　“我似乎感受到了一阵奇怪的气息入侵七彩灵光！”

　　身穿着红色衣服的决策将此时微微一笑，“你过虑了吧，没有人能够无声无息进入古堡，就算有，也绝对没有人能够在我们的眼皮底下入侵七彩灵光。白，你还是尽快将供坛中的灵魂力量放上魂晶之上吧。”

　　白的视线警惕地扫了眼四周，方才轻缓点头，继续转身走向了前方……

　　“怎么办？”此刻，冰晶古船内，贝塔斯的脸色已经变幻了起来。

　　“那奇怪的七彩灵光，竟然能够感受到冰晶古船的存在，并且瞬间将冰晶古船排斥出去！”唐伯虎的脸色也是凝重了起来。

　　千算万算，却没想到棋差一招。

　　他们顺利抵达了灵族的核心，并且连灵王觉醒之地，也距离他们只有几步之遥，但是，七彩灵光却将冰晶古船彻底地阻拦下来。

　　“现在那供坛的灵魂力量已经进去了！”贝塔斯皱着眉头，“难道，我们真的无法阻止灵王的觉醒？”

　　无法阻止！

　　此时唐伯虎心中也是颇为不甘，眼睁睁看着一个强大的敌人在自己的面前诞生，却无法将其扼杀在摇篮之中，自然不太好受。

　　“静观其变吧。”沉吟良久后，唐伯虎唯有作出了这样的决定，“刚刚不小心已经引起了那位白的警惕，现在绝对不能够再冲撞七彩灵光了。否则，将会前功尽弃。”

　　贝塔斯点头，看了眼七彩灵光中央的上方那一如同圆球般的魂晶，此刻，在白的逐渐输送下，魂晶的光芒越发的炙热耀眼……

　　“便是那块魂晶！如果能够成功破掉，灵族的威胁便不复存在！”贝塔斯振声说道：“可惜，现在看来，想要破掉魂晶，难度甚高，而且，当灵王苏醒后，魂晶并不会消失，而是被灵王随身带着，这样一来，危险性更大！”

　　唐伯虎轻呼了口气，目光恢复了平静，看着那七彩灵光里面的情况，轻缓开口，“静等。总有机会的。”

　　时间一分一秒地过去。

　　七彩灵光所散发出来的光芒越发的刺眼，大厅上众人神色也越发的激动，期待……

　　蓦然间，紧闭着的大厅大门，突兀地嘭嘭嘭响起！

　　“报告决策将，西主教入侵！！”


第1757章 西方巅峰力量

　　西主教入侵！

　　闻言，不管是冰晶古船内的唐伯虎或者是此刻正在聚精会神盯着七彩灵光的几位决策将，都不禁下意识地神色猛震。

　　“西主教，竟然在这个时候找上门了。”紫衣决策将脸色阴沉着，“灵王的觉醒，绝对不可能遭到任何破坏，我去将入侵者解决了。”

　　“且慢。”黑衣决策将此刻寒眉挑起，“西主教拥有着西方最古老的巅峰力量，从他们能够这么短时间内闯进古堡，足以说明其实力不弱，紫、红、蓝、黄、绿！你们五人一起出手！记住，千万不要轻视了敌人的实力！特别是，西主教的黑袍执行官！”

　　“明白！”五道身影迅速地朝着外面退走。

　　当大门再度徐徐地关上的时候，黑衣决策将目光徐徐落在了七彩灵光之上，眼眸尽是炽热无比的光芒，双拳紧紧地握着。

　　七彩灵光里面，白的眼色虔诚无比地徐徐通过玄妙的手势将供坛上的灵魂力量过渡到水晶木棺上方的魂晶上。

　　滋滋……

　　安静到极点的大厅，滋滋的声音刺耳之极。

　　“这是个机会！”贝塔斯摇了摇头，“可惜，那白衣决策将竟然一直在里面不出来，若是他走出来的话，以少爷的实力，要秒杀这两人实在简单，但是，眼下的这种情况，只有再等了。”

　　唐伯虎视线看了眼七彩灵光里面的白衣决策使，深呼了口气，沉声说道：“看情况，一时半会，他是绝对不会出来了。或许，灵王觉醒，真的是无法阻止！！”

　　“不过，纵使是觉醒便是王者，我也是王者的实力，未必无法跟灵王匹敌！”唐伯虎眼眸的寒意不断地迸射出来，“既然无法阻止其觉醒，那么，便在他觉醒之前，瓦解他的左膀右臂，大幅度削弱灵族的力量。”

　　“我们要怎么做？”

　　“先出去，浑水摸鱼！”唐伯虎嘴角轻轻地翘起，“西主教不是正在攻打灵族古堡吗？我们可以出去神不知鬼不觉地助西主教一臂之力。”

　　“好！”贝塔斯点头，眼眸依然掩饰不住一阵的担忧，“只是，若灵王觉醒后，恐怕不太容易毁掉魂晶了。”

　　“再说吧。”唐伯虎此时已经顾不了太多了。

　　贝塔斯控制着冰晶古船悄然退出。

　　大厅内，七彩闪烁……

　　而灵殿外，此刻已经响起了震天动地的厮杀声音！

　　从古堡的入口到灵殿之前，人影不断，各种各样的异能漫天飞洒，强大的灵魂波动同时也震晃不停。

　　西主教，西方最古老的巅峰势力！而幽灵实验室多次在全世界各地，尤其是西方作案，自然引起了西主教的注意，一开始的时候，西主教并没有将这个名不经传的幽灵实验室放在心上，西主教在西方的地位，便相当于炎黄的三大圣宗，他们的高高在上自然不在乎一些小蝼蚁，然而，在近年来西主教几次与幽灵实验室的接触或者无意间察觉到幽灵实验室行动的时候，竟然屡次吃亏！

　　逐渐地，西主教开始重视这个神秘的幽灵实验室，越是深入的探究，便越是感受到其不凡之处。

　　毫无疑问，西主教在西方的渗透能力恐怖至极，很快，便查探到了幽灵实验室的总部所在，不过，不同唐伯虎跟踪金发使者而来，西主教直接是在十位黑袍执行官为首带领下，率领数十红袍执行官以及数千精英，利用暴力的手段轰炸开幽灵实验室的入口，然后大举进攻而来。

　　灵族古堡的防御能力大大出乎了西主教的意料，并且，在有效的组织下，很快，西主教进攻的脚步被拦截了下来。

　　半空之中，五名决策将眼眸杀意凌冽地抬眼看着前方，十名西主教黑袍执行官将五名决策将包围了起来。

　　“西主教，真以为，在西方，你们便拥有绝对强悍的实力？”紫衣决策将眼眸露出了强烈的杀机，“竟然敢侵犯灵族，今天，便让西主教，湮灭成为西方的历史！”

　　“哼！邪派之徒！”西主教其中一名黑袍执行官眼眸森寒，“幽灵实验室在全世界所作出的泯灭人性的行径，人人得以诛之！今天，吾西主教，不过是替天行道罢了。”

　　“哈哈哈！！”蓝衣决策将此时忍不住狂笑了起来，目光轻蔑，“替天行道？那便看你们有没有这个本事了！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　下方的战斗无比的激烈，古堡的上空，五名决策将迎上了十名黑袍执行官的猛烈进攻。

　　“我倒要见识见识，所谓西方的巅峰力量，究竟能有多强！”紫衣决策将眼眸陡然间划过了一道漆黑幽冷的光芒，浑身蔓延处强大的灵魂力量，“灵魂风暴！”

　　呼！呼！

　　刹那间狂风凛冽，仿佛一把把锐利的尖刀在半空中锐利地切割着，直接从四面八方轰压而来。

　　在古堡范围内，决策将拥有着先天的优势，可以借助古堡的力量！

　　紫衣决策将此刻展现出来的实力，相当于天阶六重的巅峰。

　　而十名西主教黑袍执行官的实力，却丝毫不在几位决策将之下！但是，几位决策将的灵魂攻击太过诡异了，根本便不给十名黑袍执行官任何近身攻击的机会，而且，神秘诡异的灵魂攻击令人防不胜防，一时间，纵使黑袍执行官的人数是决策将的两倍，双方此刻是平分秋色的局面。

　　十名西主教黑袍执行官神色越战越凝重，纵使西主教已经尽可能地高估幽灵实验室的实力，并且派出教内超过了一大半的实力前来剿灭幽灵实验室，没想到，竟然还是如此的局面。

　　眼前五人联手的实力丝毫不逊色于十名黑袍执行官合攻的实力！

　　而下方，幽灵实验室彩虹决策者越来汇集越多，尽管论个人实力不如西主教的来人，但是，联合起来的攻击，特别是那诡异的灵魂攻击，却让不少西主教弟子陨落在古堡之中。

　　形势并不乐观！

　　“一个幽灵实验室，竟然拥有如此强大的实力！”

　　“太不可思议。”

　　十人面面相觑，瞬间不约而同地增强了攻击的力量，唰唰唰！

　　半空之中，强大的力量不断地撞击着。

　　下方混战不止，往往一个西主教的成员，要面临着五个以上甚至更多灵族之人的攻击，古堡下方西主教中实力最强的便是数十名红袍执行官，拥有灵变九劫的实力，不过，饶是如此，也有两名红袍执行官在短短数分钟的战斗中陨落！

　　“轻敌的代价！”此刻，没有人注意到，已经有两道身影悄然地混入激战的人群中了，唐伯虎此时忍不住摇了摇头，“西主教若是倾巢而出，或许还能够给灵族一些压力，但是如今，若我们不出手，西主教甚至不用等待灵王觉醒，便被灵族击溃了！”

　　“贝塔斯，动手吧！”唐伯虎身影宛若轻烟般穿梭在人缝之中，一闪而逝，纵使是距离最近的人，也只感受到眼前一闪，便没有再捕捉到任何东西，“专挑对西主教来讲较强者绞杀了。”

　　对唐伯虎与贝塔斯来讲，混战之中的天阶以下的灵族中人，想杀多少，便杀多少！


第1758章 上帝之手！

　　惊天动地的呐喊厮杀，无声无息的悄然杀戮。

　　唐伯虎与贝塔斯两道身影宛若幽灵般游走于战场中，宛若手持着死亡的镰刀，肆意地收割着一道道灵族强者的性命。

　　场面上出现了诡异的一幕。

　　西主教的红袍执行官正在与古堡其中某个灵族强者交战，战斗白热化的时候，对手突然间双腿一软，便干脆利落地倒了下去，或者自己将脖子递到了自己的攻击锋口上，嚓一声便死得痛快。

　　某个角落，一名光头红袍执行官怒喝一声，“去死！”，正准备发动雷霆般强势的攻击，而对面的敌人却是扑通倒地了，走过去伸手一探，已然气息全无，果然已死。

　　该光头红袍执行官瞬间傻眼了，真有这么听话？

　　不过，纵使是唐伯虎与贝塔斯的暗中相助，古堡中灵族之人实在太多，而且全部都拥有诡异的灵魂进攻能力，激战之下，仅仅数千的西主教众也损失了不少。这个过程，其中一名的黑袍执行官立即发号施令，让一小队的西主教员撤退，回去请求支援。

　　激战在继续，鲜血弥散着整个灵族古堡的上方。

　　以五对十，五名决策将丝毫不落下风，反而由于他们的力量本来便是借助古堡中神秘的灵魂力量，根本便是取之不尽用之不竭，反倒是越战越勇，隐隐有占据上风的趋势！

　　不过，下方的战况对灵族来讲却也并不乐观，不少强者莫名其妙的死亡，让五名决策将吃惊的同时更是疑惑不解。

　　杀戮！

　　魂晶宫内，七彩灵光越发的闪耀，强大的灵魂力量充斥着整个魂晶宫，此时此刻，站在大厅一侧的黑衣决策将眼眸的光芒越发炽热，浑身的灵魂力量也是越发的强悍！

　　七色决策将实力的源泉，便是魂晶的力量！

　　魂晶的灵魂力量越强大，七色决策将的实力便越强。

　　“吾王……终于要觉醒了吗？”黑衣决策将浑身遏抑不住一片激动，几乎是下意识地噗通跪落地上，目光虔诚，不断地叩头。

　　七彩灵光里面，魂晶的光芒纵使朝着四处迸射，但是，其中最纯粹的力量，却没有一刻休止地落向了木棺之中那披着七彩服饰的身影上，强烈的光线，剧烈的气息在大厅之中蔓延……

　　嗖！嗖！嗖！

　　西主教的援军到了！

　　又有三名黑袍执行官，率领数十红袍执行官以及数千精锐！

　　与之前的加起来，这已经是西主教超过八成的实力！

　　“杀！！”

　　古堡之中，又是一声声冲天的厮杀声音席卷进来！

　　新的力量灌涌而来，再加上暗中两名强者的相助，西主教逐渐稳定了局势，杀得灵族连连后退。

　　而上方的战斗，三名黑袍执行官的加入更拥有着绝对的力量，瞬息便瓦解了五名决策将的联手，将其逐一分开，二打一或者三打一，西主教顷刻占据了上风！

　　“哼！邪派之徒，再挣扎亦是徒劳！”见局势渐稳，一名黑袍执行官总算了松了口气，旋即出声大喝。

　　五名决策将并无接话，此刻虽然有点狼狈，但是，眼中却没有半点的惧色，反倒随着时间的推移，双眸越发光亮起来。

　　“快了……快了……”

　　心中默念着。

　　距离灵王觉醒，应该不需要多久了……

　　到那时，便是西主教的噩梦！

　　在西主教黑袍执行官看来，这五人根本已经是在做无谓的挣扎了，相视一眼，不约而同地增强了进攻的力量，势如破竹，强大的力量推向五名决策将。

　　轰！！！

　　蓦然间，古堡的尽头位置，仿佛一声低沉而强势的嘶吼声音直冲云霄！

　　颤动！

　　整座古堡都在剧烈地颤动了起来，仿佛地震般不断地震晃着……

　　轰！

　　一团七彩光芒冲天直上，刹那间覆盖了古堡的整个上空，七彩的眼色映衬下来，霎时间，几乎所有灵族中人的灵魂力量仿佛都提升了一个层次，精神陡然一振，瞬间阻止起强而有力的反攻！

　　反观西主教众，却被这一团七彩光芒所震慑得心神暂失，浑身猛颤，瞬息不少人在这短短的失神间便被灵族中人收割了性命。

　　“灵王！快要觉醒了！”五名决策将都瞬间接到了这样的讯号，同时，七彩灵光的覆盖下，五人的灵魂力量同时暴涨，赫然间，瞬息便开始反扑，陡然间的强大令围攻他们的西主教黑袍执行官措手不及。

　　一时间，仅仅凭借着一团七彩灵光，古堡灵族再度扭转了局面。

　　“真没想到，幽灵实验室，竟然已经如此的根深蒂固！”

　　“这邪派的实力，远远出乎了我们的意料！”

　　所有黑袍执行官相视一眼，眸子中均是带上了几分担忧。

　　漆黑的夜空完全被七彩灵光所覆盖。

　　“少爷，用不用……破开这一层七彩灵光？”贝塔斯抬眼一瞥，跃跃欲试。

　　“不必，有人来破。”唐伯虎的目光陡然间瞥向了古堡的入口方向。

　　悠然古老的吟诵声音蓦然间响彻在夜空之中……

　　每一个字，都仿佛灌输着一个强大浑厚的能量，字字如矶，与那七彩灵光对抗着，轰压着古堡灵族的心神。

　　吟诵的内容是西方古老的圣经。

　　圣经的力量似乎汹涌的波流般在半空中旋转缭绕……

　　顷刻！

　　一道身穿着淡金色长袍的身影出现在古堡入口，双眸深邃而睿智，手中拿着一个权杖，瞬息间朝着前方一划，金色的光芒顷刻间朝着天空的上方挥洒过去，强大的气流冲刷长空。

　　金色的光辉陡然间在半空衍化成为一只巨大的手掌，朝着上空的那一阵七彩灵光重重地拍去……

　　“上帝之手！！”

　　砰！砰！砰！！

　　金色大手与七彩灵光触碰的瞬间，爆出了一阵剧烈到极点的冲击能量，瞬息响起震耳欲聋的爆破声音，下方的战斗也随着这一声的剧烈震晃纷纷停滞，两拨阵营各自退后了数米，抬眼看着上方那极具视觉冲击的一幕。

　　金色的手掌很快便逐渐消散，然而，那一层七彩灵光，虽然比之前黯淡了几分，却依然没有破裂。

　　金色长袍身影的神色并无任何变化，深邃的眼眸仿佛足以看破七彩灵光，手中的权杖再度猛然划动，簌簌的金光如细沙般在半空中再次凝聚，嘴里念念有词，似乎在吟诵着古老的咒语，陡然间，双臂猛地挥动，数不清的金光再次朝着七彩灵光铺天盖地地轰压过去。


第1759章 灵王觉醒

　　金色的辉芒倾洒向苍穹之上，强大的能量从金色长袍身影手中所握着的那权杖手中灌涌而出，覆盖向古堡上方的七彩灵光。

　　“天阶七重巅峰！”

　　唐伯虎抬眼一瞥那金色长袍身影，淡然开口，“此人，应该便是西主教的教主了！”

　　“若是西主教的进攻再早一天，或许，灵族会被西主教逼上绝路，然而，今天，灵族灵王即将觉醒，西主教的教主距离王者境界依然仍有一线之差，就算颇了这一层七彩灵光，也绝对不会是灵王的对手。”贝塔斯此时摇头开口。

　　“是可惜，也是幸运。”

　　确实如此。

　　若西主教能提前一天找上门来，从而将灵族逼到绝境的话，若是走投无路下引爆了魂晶，则是一场灾难的诞生，但是，如今灵王有觉醒的预兆，灵王的出世，对世俗来讲，又何尝不是灾难？

　　究竟是福是祸，没到最后的一刻，谁也说不清。

　　金色的掌印再次形成，又一次的“上帝之手”带着强大的威压朝上轰击而去，直击长空。

　　砰！！

　　天空上方的七彩灵光剧烈地颤动着，眼看便要在这一阵强大到极点的冲击下湮灭。

　　蓦然间……

　　一道黑色的身影陡然从魂晶宫飞出，黑衣如墨，瞳孔漆黑得宛若鬼魅般的幽灵，浑身弥散着森寒凛冽的寒芒，身影骤然间宛若杳鹤般直冲云霄，快如闪电，双手瞬息幻化出无数神秘的“结”，每摆动瞬间，强大的灵魂力量便凝固一丝，逐渐形成了尖锥般的冰冷寒物，捅向正轰压着七彩灵光的金色掌印。

　　“谁也休想侵犯灵族七彩灵光！”声音庄严而冰寒地骤然落下。

　　咻！！

　　轰！

　　漆黑的尖锥冲击着金色的掌影，刹那爆出了剧烈的金光。

　　在此刻魂晶的力量爆涌之时，七色决策将中最强的黑衣决策将的实力，也提升到了天阶七重的后期。

　　灵王一觉醒，便是王者的实力，并无虚言。

　　砰！！

　　黑衣决策将手中不知何时已经多了一根长叉，幽冷无比，两处锐利的叉尖散发着阵阵冰寒幽冷的光芒，锋芒毕露，强烈的毁灭气息从长叉上弥散出来，单手握着长叉，顷刻再度风驰电掣般轰向了上方的金色掌印。

　　轰！

　　一叉狠狠地刺了进去！

　　金光洒落，金色长袍身影挥出的第二记攻击也被化解了下来。

　　黑衣决策将手持着黑色长叉，目光冰冷地俯视下方，其余五名决策将也瞬息朝着其靠拢，并成一排，身后，密密集集地站着灵族的彩虹战士，在关系着灵族生死存亡的一刻，没有一人退后半步。

　　金色长袍身影手握着权杖，身影陡然间虚晃上前，出现在十三位黑袍执行官的前面。

　　“拜见教主！”

　　西主教教主，在西方，神灵般的存在！不少国家的巅峰守护神，都是他的徒弟。

　　耶林苏大教主！

　　此刻，耶林苏的神色依然淡定，似乎一切尽在他的掌控之中，抬眼瞥着前方的黑衣决策将，淡淡然开口，“这，便是你们幽灵实验室的所有力量了吧！确实出乎了本教的意料，但是，你的实力……不如我。”

　　黑衣决策将眼眸冷漠地盯着耶林苏教主，嘴角掠过了几分不屑，“老东西，你的自信，很快便会消失得烟消云散！”

　　耶林苏教主轻笑，眼眸闪烁着阵阵的精光。

　　在西方，耶林苏从未吃过任何亏，根本没有任何人能够与自己抗衡，除了自信，他不知道该用什么情绪来面对这场胜券在握的战斗了。

　　“幽灵实验室，虽然你们犯下了诸多错误，但是，神是仁慈的。”耶林苏笑着开口，“若是你们愿意放下罪恶，诵读圣经，神，会饶恕你们的罪行。”

　　“此话当真？”黑衣决策将突兀轻轻地开口。

　　“这丫的笨老头！”战斗停下来后，唐伯虎与贝塔斯第一时间便重新隐匿在冰晶古船内，此时，贝二少爷忍不住轻骂一声了，“对方就是要拖延时间，等待灵王的觉醒，而他倒好，竟然没有半点的觉悟。”

　　“贝塔斯，接下来，你只管看戏行了。”唐伯虎盘膝静坐着，将自己的状态调整到最佳，眼眸掠过了几分期待，“我倒要看看，所谓灵王，实力，有多强！”

　　既然无法阻止灵王觉醒，更加不可能将击溃灵族的希望寄托在西主教身上，所以，唐伯虎此刻反倒是期待自己与灵王的一战了。

　　“少爷，注意魂晶的位置。”贝塔斯再次提醒。

　　唐伯虎轻缓点头。

　　魂晶，是最大的牵制，只要将魂晶毁掉，那么，自己便可放手与灵王一战。

　　古堡上方的七彩灵光经过了短暂的黯淡后，又逐渐散发出耀眼的光芒，七彩灵光笼罩下方，灵族阵营的气势也随之越来越扩大。

　　“教主，事不宜迟！”一名黑袍执行官忍不住开口。

　　耶林苏目光宛若宝石花般迸射着剧烈的光芒，嘴角微微一笑，“本教明白，你们是想拖延试验来提升实力，本教，也给了你们这个机会，神是公平的，本教会让你们输得心服口服。”

　　“……”冰晶古船内，贝二少爷连骂的兴趣都提不起来了。

　　闻言，黑衣执行官的神色显然也是掠过了一丝惊诧，转而玩味地冷笑了起来，“但是，吾王，会让你们死得不明不白！”

　　“吾王？”耶林苏视线轻眯了起来，心头在这一刻蓦然间升起了一阵剧烈的警惕。

　　还来不及开口，双方都没有任何的反应。

　　突兀间，古堡魂晶宫方向……

　　轰隆……

　　剧烈无比的颤动！

　　咻！

　　一道白衣急掠而出，眼眸掩饰不住一阵的狂喜，还有炽热膜拜的气息，陡然间转身，朝着魂晶宫方向虔诚跪地。

　　“恭迎灵王！”

　　话音降落，灵族所有人的神色均是掠过了惊喜！

　　灵王，灵族子民期盼已久的灵王，终于在这个时候觉醒了！！

　　这一刹，黑衣决策将似乎已经丝毫没有将对面的西主教众人放在眼内，带着五名决策将，瞬息便靠近了魂晶宫方向，匍匐跪地。

　　“恭迎灵王！”

　　“恭迎灵王！”

　　所有古堡灵族的子民，在这一刹都跪倒在地。

　　这一幕，耶林苏的脸色露出了几分不自然，正欲出声，魂晶宫方向，一阵强大到令人发自骨子般颤栗的气息瞬息弥散在整个空间，同时，一团七彩光芒在魂晶宫的上方汇聚……

　　逐渐形成了一道妖异的身影……


第1760章 十三天使阵！

　　发丝如墨，漆黑劈落至脚跟位置，额头上，一个神秘诡异的灵族图案，绿色的双眉，深红色的瞳孔，脸庞却通白无比。

　　浑身披着一件七彩长袍，十指上，那尖锐的幽蓝色指甲弥散着森寒的光芒。

　　灵族，灵王！

　　这一刹，古堡的上方，仿佛只剩下了这一具诡异的身躯，深红色的双眸宛若迸射出夺魄的光芒，一扫四周。

　　眼眸中，有苍凉，有久违，有杀戮……

　　“吾终于醒来……”灵王的声音喃喃地自语起来，蓦然间，双眸陡然间迸发出强大的气息，盯住了前方西主教的阵营，“卑微的人类，是你们擅闯灵族古堡，伤害本王的族人？”

　　声音宛若长河流水般滚滚而来，刹那间，西主教阵营中有一少部分人猝不及防下，脑袋轰地炸响，脑浆迸出，身影扑通落地。

　　这一幕，就连冰晶古船内的贝塔斯也是目瞪口呆。

　　“这便是灵王的实力？”

　　唐伯虎目光冷视着灵王，低沉开口，“他的实力，不在九幽王之下。”

　　“少爷，有没有把握？”贝塔斯此时都忍不住有点担心了。

　　唐伯虎凝视着外面凌空负手而立，被七彩光芒笼盖着的身影，“只能够一试。”

　　“对了！魂晶！”贝塔斯的视线陡然间在灵王的身上扫了几眼，片刻，落在其腰间位置，一块看上去晶莹剔透的圆形珠子，此刻真悬挂在灵王的腰间，贝塔斯心头不禁一蹬，“少爷，魂晶果真让他带在身上了。”

　　唐伯虎看了眼魂晶的方向，深呼了口气，“越是如此，越不能轻举妄动，不动手则已，一出手，必须一举毁掉魂晶！现在我们处于暗处，还是有一定优势的，希望，那西主教的教主能够抗住灵王的几招攻击。”

　　此时，灵王的身影已经是徐徐地飘前，七色决策将神色恭敬，眼神炙热地紧随其后，与西主教遥遥相望。

　　耶林苏教主此刻脸庞的自信之意已经随着灵王的出现消失殆尽，取而代之的是一片凝重，还有不可思议。

　　进入古堡之前，耶林苏教主已经完全地探测了一遍整座古堡，当确定了古堡中，实力最强的黑衣决策将实力都在自己之下后，这一战，耶林苏已经胜券在握。但是，万想不到的是，进入会突然间冒出这样的一个王！从此刻其浑身散发出来的气势看，实力似乎犹在自己之上！

　　卑微的人类……

　　耶林苏也注意到了灵王对自己等人的称呼，更是不禁倒吸了口冷气，瞳孔微缩，神色凝重无比，右手握着的权杖此刻一抹冷光闪过。

　　古堡上方的气氛寂静而冷冽，片刻，灵王的身躯徐徐地上升，在半空之中虚晃一步，出现在耶林苏等人之前面，声音幽寒地响着，“为你们的无知付出代价！”

　　双手唰地凌空急挥，一层漆黑的光膜从灵王的手中挥洒而出，刹那间如风驰电掣冲向了西主教众。

　　“速退！！”

　　耶林苏眼眸急挑，手中的权杖顷刻间绽放出一层强烈的金光，迎向漆黑光膜。

　　砰！

　　金光一沾即退，漆黑光膜继续前行。

　　西主教众尽管第一时间飞速地后退，却依然有数十人被这一阵光膜吞噬了性命。

　　耶林苏的脸色骤然再度变幻，身影陡然间跃前，权杖上金色的光芒陡然暴涨而起，耶林苏的身躯在这一刻宛若神圣的神灵般威不可侵，手中的权杖在空中幻化出一层层的虚影，逐渐形成了一个个玄奥的图案，在古堡的上空低速地盘旋……

　　“圣典之威！！”

　　古老轻朗的声音从耶林苏的口中，金光图案顷刻间向着灵王的方向冲击上去……

　　“嗯？”

　　这一刹，灵王的眼眸也不禁掠过了一丝的惊诧，转而轻蔑一笑，“萤火虫也敢与皓月争辉！”

　　“七彩摄魂！”

　　灵王的声音仿佛伴随着一阵诡异幽冷的气息，霎时间，两道蕴含着其中颜色的七彩光芒从其双眸迸射而出，七彩光芒宛若活过来一般在灵王的身上缭绕着，霎时壮大，仿佛一条条灵动的细线，随着灵王的控制，瞬间……

　　咻！咻！咻！

　　数不清的七彩细线激射而出，缠住了那一个个金光图案。

　　砰！

　　轰然绞碎！

　　古堡的上方，一阵阵宛若烟花般璀璨的光芒闪耀起来，耶林苏的全力一击，被瞬间瓦解！

　　喷！

　　金色的血液从耶林苏的口中一喷而出！

　　身影飞速倒退了数米。

　　“十三天使阵！”

　　几乎没有任何一丝犹豫，耶林苏瞬间猛地封住了身上流窜涌动的血液，同时口中一声惊骇的大吼，眼眸看着前方的灵王，尽是忌惮之色。

　　眼前的灵王，太强了！

　　强得不可思议！

　　在耶林苏的认知中，除了古老的东方存在着寥寥几位逆天的“神灵”，整个地球根本没有任何人能够拥有这般的实力。

　　没想到，今天，在自己的眼皮底下，竟然出现了这样的一位存在。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十三名黑袍执行官瞬间疾速飞掠而上，身影各站一处空间，双眸满是虔诚的光芒！

　　十三天使阵，是以生命为代价的阵法。

　　但是，眼前的情况，唯一这个阵法，才有一丝战胜眼前这个邪派强者的可能。

　　必须一试！

　　连教主都不是其一合之敌，十三位黑袍执行官自然清楚事情的严重性了。

　　十三双眼眸，十三颗心，在这一瞬间，似乎停留在同一直线上，彼此都能够听见了对方的心跳，浑身的力量啪啪地暴涨，神奇的一幕也随之发生。

　　十三道黑袍身影的身后，几乎是同时，赫然都张出了金色的翅膀，蕴含着强大到极点的力量。

　　耶林苏此刻用手一抹嘴角的金色血液，身影陡然间宛若杳鹤般高高地跃起。

　　每一对翅膀，都是由十三位黑袍执行官的生命潜力来凝聚而成。

　　这一刻，当耶林苏身影高高跃起的瞬间，十三双眼眸同时唰唰唰地抬眼，双眸瞬息掠过了一阵金色的光芒，几乎是同时一伸手。

　　哗啦！

　　强大的金光通过每一对翅膀朝着中央正上方耶林苏的身上汇集……

　　耶林苏接受到了这一阵强大的能量灌输后，眼眸的金光越发盛起，浑身气势更是在不断地攀升，手中的权杖猛地一挥，在半空划过了一个圆形，陡然间朝前划去。

　　“神灵牢狱！”


第1761章 一剑斩魂晶！

　　金色的圆环并不止一个，不断地从权杖中划出，重重叠叠地飞抛落下，一阵阵嗡嗡的声音缭绕在古堡的上空。

　　无数圆晕朝着灵王身影所站立着的位置逼落。

　　这一刹，集中了十三天使阵的能量，耶林苏浑身的气势隐隐有着突破王者的迹象。

　　十三名黑袍执行官不顾性命的凝聚力量。

　　这一刻，象征着神灵的囚笼朝着下方覆盖而下，墨黑色头发垂落至脚尖的灵王眼中的轻蔑也随之而收敛了一大半，神色开始严肃了起来，抬手间，一柄纯黑色的利剑出现于其手心，刹那，几乎所有人灵魂都为之一震，那漆黑无光的利剑，仿佛天生便带着一股镇压灵魂的力量，刚刚暴露在空气中，便让人感受到一阵源自灵魂的颤栗感觉。

　　“裁魂之刃！”

　　灵王眼眸的杀机涌动，霎时间双手挥动着漆黑的墨剑，咻咻咻！夜空之上，七彩灵光包拢下，强大的灵魂力量从墨剑剑刃之上挥散而出，顷刻与那无数金色的圆晕相触碰。

　　无声的撞击！

　　仿佛闷声切菜般，挥动着的墨剑一次次将那金色圆晕切散，但是却没有发出一记任何声响。

　　诡异之极。

　　下方众人本感觉这应该是一阵剧烈的碰撞，结果却如此无声无息地进行，顿时心中升起了一阵莫名的憋着的感觉，似乎有一种奇怪的情绪在胸口堵着，无法发泄，随即影响了内心，顿时焦虑不已……

　　砰！砰！砰！

　　西主教阵营中，已经有好几人承受不住这一阵无形的灵魂攻击，轰然倒地。

　　而灵族一方，却不出现任何的异状。

　　耶林苏脸庞的神色越发凝重起来，片刻，猛地一咬牙，一大口金色的血液喷发出来。

　　“以吾之名义，十三天使阵终极奥义，血祭圣典！！”

　　噗！噗！噗！

　　十三人的胸口几乎同时一阵鲜血喷出，顷刻间在半空中凝聚成为了一个诡异的图案。

　　血祭圣典！

　　用生命浇灌出强大的力量！

　　耶林苏教主显然已经孤掷一注了。

　　这是他最后的机会！

　　双眸的金光闪耀而起，手中的权杖高高地举起，这一刻，耶林苏的神色无比的庄重。

　　其身下的十三名黑袍执行官浑身已经染红一片。支撑着中央的诡异图案，强大的力量从其上蔓延开来。

　　此时此刻，灵王的神色也凝重了几分，手中的裁魂之刃闪烁过墨色的光芒。

　　嗖！

　　耶林苏教主身影骤然间急速地降落，手中的权杖刹那往下急插，不偏不倚，瞬息落在了那诡异图案的中央位置。

　　砰！

　　整个权杖顷刻间被染成了通红的血色，与耶林苏那金色的长袍交相辉映着。

　　耶林苏教主双手紧紧地抓住权杖，感受着这份本不属于自己，如今却能够让自己肆意支配的强大力量。

　　金色的光芒以耶林苏教主为中心，徐徐地朝着四处蔓延……

　　时机终于成熟！

　　耶林苏教主猛然一声暴喝，手中的权杖刹那间猛地举着诡异的图案冲天而起。

　　“血祭！圣典！”

　　这是上帝的力量！

　　耶林苏眼眸一阵狂热的光芒爆涌开来，这一刹他所能支配的力量，让他自信，能够消灭世间的一切邪恶！

　　诛杀！！

　　墨剑高高举起……

　　漆黑幽冷的灵魂力量直插云霄。

　　灵王的身影陡然间冲上了半空，略微凝重的神色添上了一抹冷厉的杀意。

　　他也没想到，才觉醒之初，竟然便遇上了这么难缠的对手，如今耶林苏施展出来的招数，已经达到了可以威胁他生命危险的地步！不过，在灵王眼中，凭借这样强行叠加起来的力量，想要击败自己……

　　绝无可能！！

　　灵王的身影在半空中一阵的虚晃，避过了耶林苏教主的几记冲击后，高高举起的墨剑，带着一阵无与伦比的幽黑光芒，凭空划出了一个令人心神颤栗的痕迹，瞬息降落！

　　“裁魂之刃！！绝对镇压！！”

　　仿佛一个墨色拖长的影子在九霄之外轰然降落，重重地轰击在那血祭圣典的诡异光芒上。

　　轰！轰！轰轰轰！

　　看似是一剑缓慢地降落，却蕴含着万般变化，顷刻间，肉眼只能见到一墨色影子与血祭的光芒所触碰，顿时便绽放出万丈光芒。

　　强大到极致，势不可挡的一剑！

　　绝对镇压！

　　那血祭圣典的光芒，赫然真在这一瞬间被镇压了下来。

　　“哇！”金色的血液从耶林苏的口中不断喷涌而出，顿时间，权杖咔地破裂成三截，掉向下方。

　　同时，十三天使阵不攻自破，十三道黑袍执行官的身影疾速地朝着古堡的下方急坠降落。

　　西主教的教主，联手十三位黑袍执行官的全力一击，竟然都被眼前这位强大的灵王轰败！

　　顷刻间，古堡下方西主教所有人都震惊呆滞了。

　　灵王的这一剑，宛若全世界最耀眼的芳华，闪耀在所有人的眼中，这是最耀眼的墨色！

　　一剑，绝对镇压！

　　剑势已经猛烈到连灵王自己都控制不住其下落的趋势，直到斩落在其中的一处建筑上，摧毁了一片建筑，方才止住了剑势，灵王的身影也在半空稍微地稳住，抬眼，瞥向远方的西主教众，脸庞轻抹一丝笑意……

　　轻轻摆手，正欲发出进攻的号令。

　　顷刻，一抹仿佛不应在人间出现的光芒直接在灵王的瞳孔瞬间放大！

　　冷髓彻骨，冰冷锥心！

　　浑身一阵刺芒下意识地覆盖起来。

　　是一截剑尖！

　　这一刻，灵王瞳孔仿佛瞬间僵硬，一阵浑然磅礴的灵魂力量瞬间包裹住其浑身各处要害位置。

　　哪怕是之前面对着西主教主联手十三天使阵的全力一击，灵王心头也没有升起过这样的感觉，那是真正感受到生命的危机降临。

　　无限迫近……

　　在自己与敌人的战斗中，竟然还有敌人潜伏着，并且，趁着自己刚刚结束战斗，松懈起来的瞬间，刹那启动这令整个世界的光芒对比起来都显得黯然失色的一剑。

　　绝对的锋芒！绝对的力量！

　　与这一剑相比，灵王甚至感觉自己之前所挥出的一剑，根本就不足一提。

　　飞速后退！

　　剑尖逼近的瞬息！

　　灵王没有想到的是，这一截剑尖，赫然间凭空消失了！

　　心头猛地一震！

　　“只是虚晃的一剑！不好……”灵王的脸色骤变，浑身的防御瞬间集中在了身后……

　　锋利的剑芒出现了！

　　仿佛凭空出现一般，凌空疾来，带着无尽剑势，赫然剑走偏锋，斩向了灵王的腰间。

　　剑尖触碰到那圆形的魂晶，陡然间发力，能量爆涌！

　　“破！！”

　　顷刻，魂晶被一剑斩成了两截！

　　古堡的夜空，锐利的剑尖前，一袭胜雪的白衣，飘然浮立而现……


第1762章 记住杀你的人，灵族灵王！

　　前一刻，古堡之中所有人都还沉浸在灵王那势不可挡的一剑之威中。

　　那一剑如墨，强大沉稳，宛若带着陨石直坠的力量，重重地砸破了耶林苏教主联合十三天使阵的能量攻击，强横如斯的一剑，凝聚在长空之中，震颤着众人的心神。在那一刻，几乎所有人都下意识地觉得，那是全世界最强的一剑。

　　然而，这一秒，心中才刚刚诞生起来的信念瞬间灰飞烟灭。

　　这一剑如寒光，如苍穹之中，只有一点寒芒的星辰，出现得诡异，轨迹刁钻无比，倏然间，如同一滴沾着针芒的献血滴在了灵魂上，狠狠地绞痛了一下。闭眼睁眼间，一截仿佛不应存在的剑尖在脑海中盘旋……

　　无坚不摧，无孔不入的一剑。

　　太快！

　　快得令人不可思议！

　　就连灵王，也只能是堪堪地躲避开来，不过，其腰间佩戴的魂晶，则瞬间被斩碎。

　　若换做自己，能够躲避这样宛若神来之笔的一剑吗？

　　所有人下意识地询问自己这个问题，答案出奇的一致……那便是绝无可能。

　　唰唰唰！

　　无数目光聚焦在古堡的上方，惊惑无比地看着那一袭胜雪的白衣……

　　“他是谁？”

　　“看起来好像有点眼熟……”

　　“他的实力……好强……”

　　两边阵营的人同时议论纷纷。

　　此时，凌空抚剑而立的唐伯虎心头暂松了口气。

　　“成功了！”

　　这是他等待的唯一机会，若是那一剑刺向灵王的话，唐伯虎自信同样能够击伤灵王，但是，击伤没用，不能将其秒杀的话，魂晶便是一大隐患！所以，唐伯虎一开始的目标，唯有魂晶！

　　灵王根本没想到地球上还存在着一个对灵族颇为了解的贝塔斯，倘若是其他任何人，不可能会放弃自己不攻击，而且攻击自己身上的一件“饰物”，因此，在刚才千钧一发的时刻，灵王全部的防御能量都集中在了自己浑身各处要害，结果……

　　魂晶被破！

　　此刻，灵王那深红色的双眸一抹暴怒的精芒陡然间激射出去，晃回神来，目光顷刻间便阴冷如毒蛇般盯住了唐伯虎。

　　“你是什么人？”

　　唯有灵王清楚，魂晶对灵族来讲，有着多么重要的意义，否则，他也不会一觉醒便随身带着。最直接的关系，七色决策将的力量是通过魂晶来赋予的，如今魂晶被毁，七色决策将的实力顿时大跌，连西主教的红袍执行官都不如。

　　灵族，一下子少了七位天阶强者，绝对的中坚力量！

　　魂晶，还关系着灵族的传承……

　　此时此刻，灵王脑海中唯一的一个念头，便是将眼前此人，送入修罗地狱！

　　灵王的对面，白衣身影嘴角轻轻勾勒出一丝微笑，声音自信抛掷落下，“炎黄守护者，龙息，唐枫！”

　　话音落下，灵王没有多大的感觉，古堡下方，却是瞬间炸开锅了！

　　“炎黄的龙息队长唐枫！原来是他！！”

　　“唐枫！传言炎黄最高深莫测的强者，不知道，他能否击败这神秘强大的灵族。”

　　“……”

　　这时候，西主教所有人都将希望都寄托在眼前出现的炎黄龙息队长的身上了。包括西主教的教主耶林苏，此刻，他的气息已经非常的虚弱，脸色苍白得如同一张白纸，在两名红袍执行官的搀扶下，目光紧紧地看着唐伯虎。

　　而那十三名黑袍执行官，已然全部陨落。

　　灵王深红色的双眸杀机凛凛，声音冰寒彻骨地看着唐伯虎，“本王倒要看看，你的真正实力，能否比得上你的刺杀水平。”

　　唐伯虎洒然一笑，“刺杀从来不是我的菜。”

　　闻言，灵王眉头一皱，眼前此人所说的这句话，他……听不懂。

　　不过没关系，在灵王看来，今天侵犯灵族的人类，都必须死！

　　“你的灵魂力量看起来不错，就当本王觉醒的第一件祭品吧。”

　　浑厚的灵魂能量宛若滂沱大雨般挥洒直落。

　　灵王轻缓举起手中那沉重如铁，漆黑如墨的长剑，在夜空中拖起了一条淡淡的黑色长痕，深红色的眸子逐渐变成了暗红，凛冽的杀意阵阵弥散着，墨色剑尖轻轻指点夜空，斜对着前方的白衣身影。

　　“记住杀你的人，灵族灵王！”

　　咻！！

　　如墨的剑芒顷刻间快如闪电地在半空之中斩落，空气中，一阵强大的灵魂力量在疾风之中呼呼地震荡，仿佛只是眼前的一闪，骤然间的晃动，灵王手中高高举起的长剑已然降临至白衣身影的头顶上方。

　　一剑斩落！

　　咻！

　　肉眼乍看之下，仿佛的一剑直接将白衣身影劈开了两半，但是，此刻，灵王的心神却是轻震，他没有感受到劈中任何东西，剑刃只触碰到了空气！

　　“是残影！”

　　灵王心中也有意料。

　　唐伯虎刚才施展出那比闪电还要疾速的一剑，灵王心中便对其速度有了一定的忌惮。

　　一剑不中，瞬息横扫！

　　呼！

　　漆黑的剑影在夜空之中划出了一道冰冷幽寒的光弧，光弧所指之处，空间纷纷倒塌破碎，没有半点藏匿身影的可能。

　　“本王的剑快，还是你的身影快！”

　　灵王很有信心。

　　“不，我的剑……比你快！”

　　骤然间，一道带着强烈自信的声音陡然响起，刹那，漆黑的夜空，一道银色的光芒顷刻绽放出璀璨耀眼的光芒。

　　簌簌的剑花在夜空中拍成了一层层的防御，迎向灵王所挥击出来的攻击。

　　快如闪电，胜于闪电！

　　一剑划落，霎时衍化无穷变化。

　　墨色如带，却怎么也无法包裹住在夜空之中璀璨闪耀的银白色剑芒。

　　“一点光寒破万敌！”

　　伴随着悠扬的声音，剑刃之间铿铿的碰撞声音越发的急促，但是，从白衣身影的语气上，暂时并没有感受到任何落于下风的痕迹。

　　“有救了！有救了！”耶林苏教主握紧着拳头，“这位来自东方的神奇青年，或许，能够击败这神秘的灵王，挽救一场即将爆发的浩劫。”

　　耶林苏教主目不转睛，紧紧地盯着上方。

　　“九天银河出云霄！”

　　无尽的剑意在夜空之中充斥交错，一字一字不停断地抛掷在垠空之中，每一字都伴随着数不清的剑芒挥落，宛若瀑布般拦截着灵王的猛烈攻击。

　　以水之柔和，来牵制灵王重剑的威压。

　　如此四两拨千斤的技巧，让灵王有种出剑直接刺进棉花般的感觉，无处借力，没有继续发力的借力点，原本一些绵延不断的攻击手段，也唯有被迫中断。

　　铿！铿！

　　铿！

　　“游戏该结束了！”

　　“游戏该结束了！”

　　两道身影瞬息分开，各执一剑，赫然是不约而同地说出了同样的一句话。


第1763章 在地球，我才是王！

　　双方都似乎有着同样的自信！

　　都觉得，在之前的一轮试探中，自己已经摸清了对方的招数，足以取对方性命。

　　同样的自信，却注定了是不一样的结果。

　　灵王嘴角掠过了一丝阴冷的冷笑，碧绿色的眉头一挑而起，手中的墨色重剑徐徐地握住斜立着，“接下来，你将见识到灵族真正的攻击手段，不过可惜，你只有这一次见识的机会。”

　　“确实只有一次机会。”唐伯虎笑眯眯地轻声开口，“下回要见，不知道，在哪一个遥远的宇宙角落，又得经过多少个亿万年，才会有一支灵族后裔的觉醒。”

　　闻言，灵王的神色低沉了几分，“你似乎知道不少。”

　　“站得越高，知道的自然越多。”唐大才子丝毫不谦逊。

　　灵王的瞳孔中似乎只剩下了一道白衣身影，无尽的杀意已经将瞳孔里面的白衣身影霎时绞碎，同时，手中的墨剑在非常有节奏地引动着空气的颤动，灵王视线所覆盖的范围，空间仿佛开始逐渐褶皱了起来……

　　“灵族秘法！”

　　灵王双眸血红色的光芒排空而来，灌入那墨色的重剑之上，漆黑中蕴含着血红，倏然印入了空气。

　　“镇魂炼狱！”

　　话音骤然落下，灵王手中的重剑瞬间急舞，每一次的挥动仿佛都搅动着空间的平衡，顷刻，原本平静的夜空，空间已然便得波涛汹涌，整片的空间轰然倒塌成一片片鱼鳞般的碎片，如波浪翻滚般以白衣身影为中心涌动。

　　此刻，唐伯虎感觉一阵翻天覆地的灵魂压迫之力从四面八方蜂拥过来！

　　无孔不入！无处可避！

　　唯有双眸寒光急闪，急挥出数道防御来守护自身安危，旋即立即在这一阵的狂风暴雨中盘膝静坐。

　　灵族最强大的地方，来自于他们灵魂的攻击。

　　此时唐伯虎所承受的，便是其中最强大的。

　　来自王者实力的灵王所施展出来的灵族秘法。

　　澎湃汹涌的灵魂力量如质般冲击着唐伯虎的脑海，潮水般似乎永不停歇的冲击，若是精神力稍差的人，恐怕会立即殒命，脑浆迸射而死。

　　“我心如刀！”

　　唐伯虎双眸瞬间褪去了一切的杂质，霎时轻缓地闭了起来，静静地呼了口气，声音轻轻地抛掷落下。

　　“斩尽一切虚妄！”

　　咻！咻！

　　任凭潮水汹涌，唐伯虎始终岿然不动，仿佛一刀一刀切落着汹涌前来的灵魂冲击。

　　“竟然有如此强悍的精神防御！”灵王瞳孔微缩，旋即手腕飞速地转动，身影骤然间划破天际而来，手中的重剑破空而下，斩向盘膝静坐着的唐伯虎。

　　眼看着重剑越发的逼近，半空中那一袭白衣却依然没有任何动静……

　　陡然间！

　　如轻风拂过，当重剑降临的瞬间，白衣身影赫然如同一片柳叶般飘退数米，避开了这一剑的攻击，同时，双眸徐徐睁开，那一双仿佛可以看破世间一切虚妄的明锐眼眸，如星辰般闪耀，如明月般洗人内心。

　　“灵族灵王！不过如此。”

　　声音淡漠地响彻，白衣骤然间身影一跃而起，手中的利剑倏然间消失不见，取而代之的是一阵紫光天雷，天雷出现的瞬间，古堡上空的天象顷刻间瞬息变幻，之前一直覆盖着的七彩灵光瞬息被一团漆黑的乌云所替代。

　　强大的气势压迫过来。

　　这一刻，灵王的脸色也是陡然急变，身影唰唰地退后了一段距离，同时，手中的重剑高高举起，声音中夹带着怒不可侵的威严，“绝对镇压！”

　　墨色如带，直冲云霄！

　　唐伯虎的脸色庄重无比，双手在胸前已经结成了一个玄妙的手势，一个紫光缭绕着的球体在手心不停地旋转，汹涌澎湃的能量不时地弥散而出，似乎与头顶上方的那团乌云有着千丝万缕的关系，片刻，那团漆黑厚重的乌云，陡然间，紫色的天雷在乌云的上下疯狂地乱窜着……

　　强大的气息笼罩天地。

　　“至高武技！”

　　唐伯虎声音漠然响彻，手中的雷电光球顷刻间折射出一阵紫色光芒直冲上方的那团缭绕着闪电的乌云。

　　“雷！时！空！”

　　话音落下的瞬间，整片天地仿佛瞬间变得肃清冷寂，没有一丝的风，也没有半点的其余杂质，似乎这一层乌云笼盖的范围，成为了一片真空的地带。

　　强大而蕴含着毁灭力量的气息不断地在空间震荡！

　　此刻的灵王神色更加凝重无比，眼眸隐隐间掠过了几分的恐惧，猛一咬牙，将浑身的力量调集到了极点，墨色如带，陡然间徒添了数倍，高高举起的重剑在这一刻倏然降落！

　　“绝对镇压！”

　　目光朝前，刚好触碰到前方那袭白衣投来的淡漠眼神，似是无视，似是不屑，似是戏谑……这一刹，灵王感觉心头仿佛遭到到了一阵绞痛的重击。

　　同时，耳边悠悠然地传来了白衣声音的声音，字字如矶，抛掷落下，掷地有声。

　　“在地球，我才是王！”

　　我才是王！

　　四字降临，如闪电劈过了灵王的脑海，刹那呆滞。

　　霎时间，整片空间，数不尽的紫光天雷轰炸直下，蕴含着空间、时间以及天雷三系异能融合起来的无上攻击力量。

　　第一波天雷直接迎上了那墨色的剑痕！

　　绝对镇压VS雷！时！空！

　　啪啪啪！

　　轰！

　　在半空中发生了一阵剧烈的碰撞之后，墨色重剑顷刻间断裂，缠绕在空中的那团黑色剑影也顷刻消失得无影无踪。无穷尽的紫色光芒瞬息铺天盖地地朝着灵王覆灭而去……

　　“不……”灵王的声音尚且来不及开口，双眸睁大得滚圆，带着一阵强烈的不可思议，难以置信的神色，浑身便被这一阵强大的紫光天雷所吞噬，声音顷刻湮灭！

　　轰！轰！轰！

　　尽管已经看不见灵王的身躯，但是，天地间那数不尽的天雷缠绕着灵王之前所处的位置足足轰炸了十分钟。

　　这一幕，让下方所有人都惊呆了！

　　那单从气息中渗透出来的毁灭气息已经令人颤栗无比的紫光天雷，如今如此密集地砸在灵王的身上，可以想象置身其中的灵王会是什么下场了。

　　所有人都似乎可以感受到，原本充斥在上方的两道强大气息，如今，其中的一道，已经无比的虚弱，濒临虚无……


第1764章 翻天覆地

　　在地球，我才是王！

　　七字此刻仍然宛若重锤般敲击着所有人的心间。

　　王！

　　他是当之无愧的王。

　　特别在西主教众的眼中，教主大人与十三黑袍执行官联手都尚且惨败在此神秘灵王的身上，而眼前来自古老东方的龙息队长唐枫，却似乎在举手投足间，摧毁灵王。

　　这便是真正王者的实力！

　　耶林苏此刻神色同样呆滞无比，心头隐隐有些庆幸，“幸亏，西主教一直忌惮东方的‘神灵’而从来没有入侵炎黄，否则，眼前的这位王，便是整个西方的噩梦！”

　　啪！啪！

　　轰！

　　这一刹，所有人心头突兀间一蹬，因为，都清晰地感受到，半空中那虚弱的气息，在这一刻已然灰飞烟灭。

　　“死了！”

　　“赢了！”

　　西主教阵营中一片沉寂后，瞬息爆出了剧烈的欢呼声音。

　　而灵族众人，这一刻皆是一个个面如死灰，身影噗通噗通跪倒在地，匍匐在地面上，片刻，赫然同时间没有了任何气息！

　　一排排密集的人群跪倒在地，宛若雕塑般没有了任何动静。

　　半空中的紫光天雷消失，灵王已经尸骨无存，而白衣身影则是飘然负手而立，看着下方灵族的这一幕，也是不禁吃了一惊。

　　“这是灵族的习俗，一旦一支的灵王陨落，那么，全族之人都必须贡献灵魂，与之陪葬，这样的话，灵王才有一缕的机会，在度过无数年后，在宇宙的某一个角落觉醒！”贝塔斯此时的声音轻缓响着，同时忍不住一声叹息，“历史上，哪一次的灵族灵王出世不是在宇宙中引起腥风血雨，没想到，这个在地球上觉醒的灵王，运气却倒霉到了极点，直接碰上了你这变态，第一时间将他毁灭了。”

　　唐伯虎撇了撇嘴，“你在夸我还是损我。”

　　此时，耶林苏教主在两位红袍执行官的搀扶下来到了唐伯虎的身前，深深地鞠躬，“感谢龙息王者前来相救！”

　　唐伯虎轻一摆手，这位老教主之前的拼死表现还是让唐伯虎颇为感动的，“不必言谢，我也是为了幽灵实验室而来。”同时，唐伯虎突然在冰晶古船里面冒出了一句话，“嘿，贝二少，龙息王这个封王称号倒是挺不错的，以后我便封号龙息王好了！”

　　贝塔斯默默看了眼唐伯虎，没有出声。

　　“站住！”

　　蓦然间，唐伯虎抬眼一扫，突兀一声急喝！

　　原来，西主教众，此刻正如同蚂蚁般朝着古堡的内部方向涌去……

　　耶林苏不解地看着唐伯虎，沉声说道：“龙息王者，我们只是想核实清楚，古堡中还有没有这个神秘种族留下来的祸害。”

　　“不必了。”唐伯虎一摆手，大义凛然地道：“死者已矣，你们西主教的人，全部退走吧。”

　　耶林苏教主举言又止，其实他还想说的是，灵族在地球上暗自行动了这么多年，恐怕也积累了不少的财富，或许还有什么宝贝，不过，细一想，龙息王者这样高高在上的人物，怎么可能还会在意这些俗气的玩意呢？话音到了嘴边强行收了回去，同时挥手示意西主教众立即离开。

　　“龙息王者，你是西主教的救命恩人，也是整个西方的救命恩人，以后只要有什么用得上的地方，尽可开口。”耶林苏临走前沉声说道：“西主教在西方，还是有一定的说话权利的。”

　　耶林苏所言不虚，今天若不是唐伯虎出现，西主教必定会灭亡，而整个西方，则会面临着一场灵族入侵的浩劫！

　　“一定。”唐伯虎拱手，目送着耶林苏离开了古堡，神色庄重地负手立于半空。

　　沉寂的良久……

　　蓦然间，眼睛瞬间发光！

　　“哇哇哈！贝塔斯，快快快，进去看看，看看灵族究竟收集了什么好宝贝！”一道额头上印着“强盗”两个字的身影哇哈大笑地冲向了古堡的里面，这一刻，若是耶林苏教主见到的话，恐怕，龙息王者在他心中的高大形象，将瞬间轰塌。

　　“哇！好多钱！”

　　“哇！好多金！”

　　“哇……”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　足足收刮了一个小时，唐大才子的身影方才心满意足地从古堡里面掠出，身影立于古堡门前，徐徐地回头，略微沉吟，深呼了口气，轻缓自语，“你本不该存在于这个世界。”

　　顷刻，唐伯虎眼眸一阵奇异的光芒迸射而起，同时，双手陡然间牵扯起一片片空间裂缝。

　　“至高武技！”

　　“空间异能！翻天覆地！！”

　　轰隆隆……

　　偌大的古堡此刻剧烈地震晃起来，整个地下的环境在不断地变幻着，剧烈地旋转着，强烈的震晃纵使地面上数十里外也能够感觉得到，已经走远了的耶林苏教主忍不住回头，目光带着崇敬，“龙息王者真是高人啊！”

　　略微沉吟，旋即沉声说道：“吩咐下去，由我们西主教直接或者间接控制下的国家，从今天开始，若要结盟，以炎黄为首。”

　　古堡剧烈地颤抖，并且赫然间在颤抖中不断地下沉，速度越来越快，颤动得越发剧烈。

　　最终，整座古堡都消失得无影无踪。

　　唐伯虎轻轻地呼了口气，神色庄重地开口，“安心地离开这个本不属于你们的地方吧，这里你们留下来的东西，我会帮你们处理的。”

　　冰晶古船内，贝二少爷忍不住一阵的鄙夷。

　　明明就是你在灵族古堡内得到了大量灵族在全世界各地的产业等等财富，竟然还说得如此堂而皇之！

　　强盗行径啊！

　　贝二少爷脑海里忍不住浮现出一个桥段：唐大少爷拿刀闯进了一间大屋，砍死了屋子里的主人，然后将人家的老婆财富等占为己有，还哈哈大笑，怡然自得……

　　无耻啊！

　　贝塔斯下意识打了个冷颤。

　　看着古堡彻底消失，唐伯虎身影也跃出了外面，此刻外面是漆黑一片，正是深夜。

　　“贝塔斯，你说，有了灵族的这笔产业，再加上我们之前从两大圣宗身上明抢暗夺以及自身发展的结果……这些全部叠加起来，会是多么大的一笔财富。”唐大才子已经计算不清了，眼睛不停地发光。

　　贝塔斯此时也顾不上鄙夷唐大才子了，细想一下，自己的眼睛也不断地发光，半晌，忍不住开口，“少爷，要不，回头看看古堡还有没有遗漏的财富？”

　　“……”


第1765章 归程

　　幽灵实验室的毁灭并没有引起多少人的注意，因为灵族本来便是一直在秘密地行动，并无公诸于众。尽管其爪牙遍布了全世界，丹知道幽灵实验室存在的人还确实不多。

　　古堡的毁灭，一切关于灵族在地球上的所有灵魂烙印全部消失得无影无踪。

　　一些被灵族控制了很久的各国政要或者商界的巨头，纷纷在一夜之间如梦惊醒，顿时宛若一大盆的凉水倒头泼下，回想起自己所做的种种事迹，自己都感觉到毛骨悚然。

　　而全球所中了幽灵蝴蝶病毒的患者体内的那种神秘的灵魂力量也悄然消失。

　　“贝塔斯，接下来配制解药应该难不倒你了吧。”

　　贝塔斯大拍胸口，“没问题！”

　　巴黎铁塔，朝阳升起，铁塔仿佛被覆盖上了一层金色的光辉。

　　唐伯虎身影站在巴黎铁塔旁边最近的一处公路十字路口，他已经与谭北等人约好在这见面。

　　约莫五分钟。

　　谭北挽着杨紫芳的手，杨紫芳的身边站着罗莉，三人出现。

　　“队长！”谭北快步走了上前，突兀询问，“昨晚的动静，该不会是你造成的吧？”

　　“什么动静？”唐伯虎一怔。

　　“昨晚F国境内大部分地区都发生了程度不同的地震！但是，却没有任何气象专家能够给出原因。”罗莉此时开口。

　　唐伯虎心中顿时了然，打哈哈地笑了笑，“你们觉得我有这样的本事吗？”

　　“有！”谭北与罗莉不约而同地开口。

　　“……”

　　一家炎黄餐厅。

　　轻品了一口茶，唐伯虎沉声询问，“怎么样？巴黎市长有没有来找过你们麻烦？”

　　“还真来了。”谭北笑了笑，“不过，不是来找麻烦，而是……来道歉。”

　　“道歉？”

　　“对，巴黎市长亲自带着他的儿子齐内特前来道歉，说希望得到队长的原谅。”

　　唐伯虎眉宇轻挑，“他怎么知道我的身份？”

　　“不是队长你告诉他的？”谭北也疑惑了。

　　唐伯虎摇了摇头，沉吟良久，没有放在心上，或许，是西主教那老教主在运作。

　　“我的任务已经顺利完成了。”唐伯虎此时开口，目光落在三人的身上，“你们有什么打算？”

　　杨紫芳沉吟一下，“我还有不到一年就毕业，我想……我还是先完成学业，再回国。”

　　“我也一样，毕业再回。”罗莉柔声点头。

　　唐伯虎的目光落在谭北的身上。

　　谭北眼色一阵犹豫，半晌，抬眼看着唐伯虎，“队长，我还记得，你之前说过，我们龙息小队如果真想知道当初到底是谁在害风别尘一家的话，在元宵后几天，我们全部到桃源谷集合，现在，我想，他们都已经在桃源谷静候着了，我不能缺席。”

　　“小北北，姐支持你！”杨紫芳用力拍了拍谭北的肩膀，笑道：“只是不到一年的时间而已。”

　　唐伯虎嘴唇轻动。

　　他想说，圣战，有多么危险！多么恐怖的死亡率！

　　但是，他更明白，纵使说了，谭北也不会退缩，这样反倒会增加杨紫芳心中的担忧。

　　轻缓点头。

　　唐伯虎思索了一下，拿出了一份资料，递到了杨紫芳与罗莉两人的手中，“这是我在巴黎这一带的一些小产业，既然你们执意留在这，也不能让你们闲着，你们便负责帮我管理好这些产业吧。”

　　杨紫芳随手拿起资料，投眼看去，顿时双手一抖，眼珠瞪大，险些拿不稳这份资料，眼眸出现了几分不可思议，随即不断地掀开了几页，再浏览一遍其它的，眼眸中的震惊之色越发浓郁了。

　　“这些……”杨紫芳感觉有点头晕了，深深地呼了口气，一时间说不出话来。

　　此时，罗莉也拿起了这些资料，同样眸子很快便掠过了震惊的神色。

　　唐伯虎拿出这些资料的时候说得是漫不经心，说只是在巴黎一带的一些小产业，而二女浏览了一遍，这十几家的公司，赫然目测均在巴黎各自行业的前十之列！

　　“这些……交给我们打理？”罗莉眸子激动的同时，更多的是忐忑。

　　唐伯虎点头。

　　杨紫芳这时候方才缓回神来，同时也不安地道：“我们……可以吗？”

　　突然间同时掌管着好几家庞大的公司，就宛如一座大山般压迫在二女的身上。

　　唐伯虎笑了笑，“有压力才有动力，而且，这些公司都是已经步入了正轨的，每个位置都有专业的人员负责，你们只需要逐渐地熟悉掌控便好。慢慢来吧。”唐伯虎拿出了一张白纸，唰唰唰地写了一串的数字，递给二女，“如果遇上什么麻烦，你们打这个电话，不管是任何麻烦，都有人来帮你们处理。”

　　二女不知道的是，唐伯虎给他们的这个电话，正是在西方中被无数人奉为神一样存在的西主教主耶林苏的联系方式。

　　当她们第一次遇上真正遇上麻烦而拨打了这个电话，报上唐伯虎的名字后，耶林苏亲自赶来的时候，二女才真正的傻眼了……

　　喝了茶，把需要交代的都一一交代清楚后，四人便尽情地在巴黎游玩了一整天。

　　翌日。

　　在二女依依不舍的视线下，两人跨步踏上了回程的飞机。

　　“队长，为什么不直接用你的神奇手段飞回去？”谭北宛如个好奇宝宝般。

　　唐伯虎舒适地坐在飞机的头等舱上，抬眼瞥向窗外，笑眯眯地道：“人生总有偶尔享受下旅途的乐趣，说不准今天就有个劫机事件出现，你又可以当一回大英雄呢！”

　　闻言，谭北精神一振，顿时目光警惕地扫着四周，宛若打了鸡血一般精神抖擞着。

　　唐伯虎则是怡然自得地眯起了眼睛，休息了起来。

　　昨晚自己与罗莉享受人生的时候如同往常一般封锁了冰晶古船，早上唐伯虎起来，只发现了贝塔斯的一个留言，说是他已经分析出当时在机械文明中发现的其中一个屋子里面的神秘东西，正在进一步探究，所以，唐伯虎才直接踏上飞机回程。

　　让谭北失望的是，旅途的过程并没有队长所说的劫机事件发生，反倒是由于谭北不断地东张西望，引起了飞机不少人的警惕，纷纷紧张地看着谭北，在一阵紧张而迫切的气氛中，这一来自巴黎的航班，徐徐地落在了京城的首都机场。


第1766章 全球大联盟（上）

　　机场上人流汹涌，为了不引起骚动，唐伯虎与谭北在踏上飞机之前已经是经过了简单的易容，并没有人认出他们的身份。

　　直接拦截了一辆出租车，直奔云家庄园。

　　原本龙息众人已经云集桃源谷，但是，唐伯虎回国之前却又突然收到消息，龙息所有人现在都汇集在云家庄园了，所以便直奔京城的首都机场。

　　给了云扬一个电话后，车子很快便来到了云家庄园的门口。

　　两人下了车，此时云扬正携手爱依诗笑容满面地站在庄园的门前，见唐伯虎与谭北下车，云扬先是愣了一下，当两人恢复了原来面貌后，云扬方才哈哈笑着走了上来，“唐大哥！谭北！”

　　唐伯虎笑吟吟地一拳落在云扬的胸前，旋即目光落在爱依诗的身上，瞳孔下意识地一缩，唐伯虎融合了冰晶文明的传承，对生命的气息太敏感了，这时候，他明显感觉到爱依诗身上有种微弱的生命迹象，那是一种不完全属于爱依诗的生命迹象。

　　稍微愣神，唐伯虎目光顿时露出了欣喜，哈哈一笑，“真的恭喜两位了！云扬，你太给力了，哈哈！”

　　唐伯虎这话实在有点酸溜溜的感觉啊，自己虽然早已经摘掉了处男的帽子，但是，跟自己有过水乳交融的女子，目前却依然没有一个有那个动静，而唐伯虎刚才清晰地感受到，爱依诗，有喜了！

　　云扬反倒是一怔，“恭喜什么？”

　　“爱依诗，有喜了！”唐伯虎轻轻一笑。

　　“真的？”云扬瞬间欣喜若狂，脑海仿佛被雷电劈过，顿时傻住不动了，半晌，急忙飞扑了过去，小心翼翼地扶着爱依诗，似乎又担心用力过度，那手忙脚乱又手舞足蹈的样子，令人忍俊不禁。

　　此时，爱依诗眼中也是掠过了一抹惊喜。

　　“队长，你怎么知道的？”谭北此时好奇了，“你看这小两口似乎都还不知道呢。”

　　唐伯虎得瑟地摆出一副高深莫测的样子，朝着谭北摇头叹了口气，谭北自讨没趣，顿时自顾蹲角落画圈圈去。

　　爱依诗有喜这个消息瞬间便如同长了翅膀一般传遍了整个云家庄园，就连此刻在中南海开会的云震天老爷子，也马不停蹄地赶回来，眼睛发光地看了眼儿媳妇的肚子方向，顿时是笑得合不拢嘴，不断地向云扬暗自竖起了拇指，同时还不忘打趣唐伯虎，“你小子可得争气点啊！事实证明，广撒网不如集中战线！哈哈！”

　　“咳咳……”唐伯虎唯有不停地咳嗽来掩饰自己的尴尬。

　　大厅内一片喜气洋洋，龙息齐聚。

　　此时，华天明轻扯了下唐伯虎的手臂，随即转身走了出去。

　　唐伯虎随即也站了起来，与华天明前后来到了大厅外，院子里的一棵树下。

　　“明哥，有什么重要的事？”唐伯虎立即开口询问。

　　“三件事。”华天明也不磨叽，直接神色庄重地开口。

　　“第一，中医公会现在发展的势头不错，但是，资金不足了。”

　　唐伯虎想都没想，立即微笑点头，“需要多少待会给我个数，我立即给你拨过去。”

　　闻言，华天明神色轻微抽搐了一下，目光看着唐伯虎，半晌，忍不住徐徐开口，“真不知道如果能够成功绑架了你，可以换来多少赎金……”

　　特别是得到了灵族在地球上的所有财富后，钱对唐伯虎来讲，还真的只是一串数字。

　　“第二件事，关于天医门。”华天明深呼了口气，缓声说道：“本来，我建议让天医门弟子入世，已经遭到了门中的一部分反对的声音，这次……”华天明瞄了眼唐伯虎，“由于小雪的事，你大闹天医门，更是引起了不少人天医门内部的矛盾，我父亲已经被革除了天医门门主的职位，现在天医门分成了两派，一派是拥护太上长老的，另一派则是拥护我父亲……”

　　“真是迂腐。”唐伯虎忍不住皱了下眉头。

　　“我父亲一怒之下，带着一部分弟子，离开了天医门，现在正赶往桃源谷的方向……”华天明看了眼唐伯虎。

　　唐伯虎立即会意，微笑开口道：“放心吧，我保证会非常妥善地安排好他们，就算华伯父要开山立派，再建立一个天医门，我也绝对支持！”

　　现在的唐门说话的分量可不必以前，华山之巅的一战，彻底奠定了唐门在古武界的地位！

　　两大圣宗全军覆没，这个消息令人恐惧！特别是，这一战后，两大圣宗并没有任何动静，唐门也在借势崛起！

　　“还有第三件事呢？”唐伯虎下意识地开口。

　　“第三……”华天明顿时双眼发光地看着唐伯虎，那眼神仿佛要将唐伯虎赤裸裸地剥开，顿时让唐伯虎毛骨悚然，华天明一步一步地朝着唐伯虎靠近，眼睛越发发光，“小枫，你答应给我的半百丹呢？”

　　唐伯虎顿时咋舌，“就为这事？”

　　“你的意思是这不是事？”华天明快要忍不住强行搜身了，仿佛无比饥渴的怨妇见到了一个壮汉子一般，一步步地走近，“快……快……快给我。”

　　一阵香味瞬间充斥着整个空间。

　　华天明用力吸了口气，目光顿时落在了唐伯虎的手心，当即忍不住咕噜地吞了一记口水。

　　“半百丹可以先给你，不过……”唐伯虎正色说道：“你现在已经是灵阶九品的巅峰，服用半百丹后肯定会引来天雷，所以，过几天回到桃源谷，我会集中一部分人一起服用丹药，到时你在服用。”

　　华天明忙不迭地点头，如获至宝地将半百丹收入了怀里。

　　“十年丹……半百丹……”华天明突兀间抬头，双眼发光，期待渴望地试探询问，“还有吗？”

　　“有！”

　　唐伯虎大步朝着大厅里面走去。

　　华天明怔了一下，顿时屁颠屁颠地跟了过去，“小枫……枫哥哥……”

　　“……”

　　大厅里面，此时只剩下了龙息众人以及云震天，爱依诗已经被一大堆的三姑六婆拥护着到医院去做检查了。

　　十一人围坐在圆形的桌子上。

　　云震天目光一扫十人，脸庞忍不住露出了一阵笑意，“你们十个，是老夫的骄傲！炎黄的骄傲！！”

　　这马屁拍得不错，不过，唐大才子似乎不领情，撇撇嘴，“老爷子，有什么需要我们做的，你就直说吧。”

　　云震天蹬了一眼唐伯虎，旋即神色郑重地开口，“龙息小队，可能……有新任务了！”


第1767章 全球大联盟（下）

　　“有任务？”

　　闻言，龙息众人均是精神一振，同时眼睛猛地发光，目不转睛地盯着云震天。

　　龙息每一次执行的任务，都是那么的热血沸腾，刺激得惊心动魄，龙息众人更是感觉很近没有享受过执行任务的感觉了。

　　此刻，乍听云震天的话音落下，顿时一个个如同打了鸡血般激动振奋起来。

　　“哈哈！首长，该不会又要我们龙息大闹一次东京吧！”谭北哈哈大笑，很显然，上次的龙息闹东京，他可是至今依然回味无穷。

　　“R国，或许真的要去一趟，不过，这一次要去的，可不止R国了。”云震天正色沉声说道。

　　“老爷子，到底发生了什么事？”唐伯虎此时出声询问。

　　“一天前，在M国白宫举办了一次全球性的首脑会议。”云震天缓声开口。

　　龙息众人脸色此时也庄重了起来，云震天所说的任务，恐怕便与这次会议有关了。

　　“这是由M国、罗斯国以及Y国三大国联合共邀全世界各国来参与的一次首脑会议，炎黄自然也在其中，罗超然去参加了会议。”云震天沉声说道：“这次的会议中，M国正式提出大一统时代的具体规划，早在世界军演开始之前，M国便提出为了共同抵御即将有可能到来的外星文明的入侵，全球应该大一统，并且由世界军演最终的排名来决定投票权等事项。”

　　“不过……”云震天看了眼唐伯虎，“世界军演只进行了一半，谁也想不到，会发生那样震惊全球的事情，导致最终世界军演提前结束，并没有分出任何胜负，而后，M国的宇宙一号消息，这一点他们秘而不宣，不过也足以让他们头疼一阵。直到现在，大一统时代的具体规划，M国终于忍不住提出来了。”

　　“理由还是一样，联合全球的力量，抵御即将可能到来的外星文明。”

　　“所谓的外星文明，依我看，只不过是M国随意编纂出来的吧。”谭北撇了撇嘴。

　　事实上，确实是M国编纂出来，但是，M国也万没想到，这么误打误撞的，还真的说中了。

　　“宁可信其有，不可信其无。”云震天摇了摇头，“不过，信与不信根本不重要，三大国家早已经放下了芥蒂，连为一体，共同提出这大一统的计划，立即得到了美洲、欧洲等大部分国家的附议，当然，YD国以及R国这些M国的狗腿子，也第一时间依附在三大国之下。”

　　龙息众人听了云震天的话，都不禁微皱起了眉头。

　　“当时罗首长怎么说？”唐伯虎徐徐开口，他自然清楚，炎黄是绝对不可能加入所谓的大一统。

　　云震天哈地笑了笑，“老罗当时可霸气了，直接拍案而起，郑重宣布，炎黄不可能加入【全球大联盟】！对了，三大国为首所组成的这个联盟，他们便命名为【全球大联盟】”

　　全球大联盟！

　　所有人面面相觑。

　　唐伯虎嘴角不禁轻翘起来，冷笑，“三大国的野心，看来还真的不小。”

　　“接下来呢？”云扬随即询问。

　　“既然命名为全球大联盟，自然是以全球的国家为目标。”云震天眼眸抹过了一丝寒光，“如今，已经有超过了一半的国家，都是直接附议或是带着大树之下好乘凉的意思加入了全球大联盟。”

　　“由于炎黄率先站出来反对这个联盟，自然第一时间遭到了全球大联盟的极力镇压。”

　　云震天双眸如刀锋般锐利，“甚至，在全球大联盟的条款中还规定，非大联盟的国家，所有商品货币等，均不能在全球大联盟所属的国家中通行。这已经是赤裸裸的威胁了！”

　　“除此之外，还提出了一系列制裁的条约。”云震天深呼了口气，沉声说道：“总而言之，但凡不是全球大联盟中的国家，都会遭到打压！打压！再打压！反之，若加入全球大联盟，则可以获得资源共享等莫大的好处。”

　　“利诱威逼！果然好手段啊。”唐伯虎眉宇轻轻地一挑。

　　“会议最终闹个不欢而散，老罗也连夜赶回了京城。”云震天轻呼了口气，眼眸寒光闪过，“而以三大国为首的大联盟，果然立即采取了措施！而且，似乎是为了杀一儆百，这些措施，全部都只针对于炎黄在属于全球大联盟国家中的商品货物等，一夜之间，我们炎黄的损失，已经难以估量。”

　　“经济制裁，双方都会有损失，但是，全球大范围的抵制炎黄，而且还是一个有组织的联盟，我们炎黄，若真要这么消耗下去的话，拼不过。”

　　“老爷子，你的意思是……”唐伯虎缓声开口，“我们要采取，必要行动？”

　　闻言，龙息众人眼眸的杀机均是一闪！

　　要破解这一全球大联盟的经济制裁，现在的炎黄，最简单快捷的方法，便是用拳头轰开这些对炎黄封锁起来的国门。

　　“要不然，我也不需要在这个时候召集你们龙息！”云震天剑眉冷挑，冷声说道：“这一次，就连一号首长也赞成使用我的手段了，这样的冰局，只有拳头才能够破解！”

　　“云首长，你快吩咐，需要我们怎么做？”谭北似乎已经有点迫不及待。

　　“暂且稍等。”云震天道：“老罗已经正赶过来，他手中有一份行动的详细资料。这一次，我们要的不只是简单的震慑效果，而是让他们都知道，纵使是全球大联盟，招惹了我们炎黄，也是罪无可恕！”

　　“我没来迟吧。”话音刚落，罗超然身影已经是急匆匆地走了过来，双眸略带着一丝血色，带上红肿，显然是一夜未眠。

　　这件事对炎黄来讲不可谓不严重，若是处理不妥当，炎黄随时有可能承受巨大的创伤。

　　谭北立即站起来给罗超然搬过来一张椅子坐了下来。

　　罗超然尚且没有喝一杯水，便打开了手中的资料，“具体的情况，老云已经跟你们说清楚了吧，现在，我来给龙息分配任务！能否真正的破除这一冰局，全靠各位了。”

　　此时，唐伯虎突兀轻声开口，“罗首长，我手上有样东西，或许，对眼前这样的局面有帮助。”


第1768章 让全世界见识炎黄的强大！

　　“什么东西？”闻言，所有人均是精神一振，目光纷纷落在了唐伯虎的身上。

　　炎黄内部流传着一句话，龙息队长手中不出无宝之物！

　　只要是他拿出来的东西，绝对有着极其重要的作用。

　　唐伯虎在众多的视线下拿出了一个瓶子，“幽灵蝴蝶病毒的解药，已经提炼出来了。”

　　“真的？”罗超然等人顿时惊喜。

　　“不过，这与眼前的局面有什么关系？”谭北不解。

　　唐伯虎沉声回答，“幽灵蝴蝶病毒，是一种极其诡异的病毒感染，之前我们拿出的解药，只能够延迟病人两个人发病的时间，两个月后，若没有得到及时制止的话，幽灵蝴蝶病毒，则会继续爆发蔓延……算算时日，现在已经剩下不到一个月的时间了。”

　　罗超然眼睛顿时一亮，颇有意味地开口，“幽灵蝴蝶病毒，可是蔓延了全世界！若没有我们炎黄的解药……”

　　“哈哈！他们不是说要抵制我们炎黄的商品吗？有了这玩意，看他们还怎么嚣张。”谭北哈哈一笑。

　　“小枫，你可真是任何时候都能够给我们带来惊喜啊。”云震天大笑开口，“有了这个震慑，这个冰局要破掉，想必不会太困难了。”

　　“单凭这个，目前来说还不行。”此时，罗超然缓了缓神，沉声说道：“毕竟，幽灵蝴蝶病毒再次爆发还需要近一个月的时间，不过，这可以成为我们与这个所谓的全球大联盟谈判的一个重要筹码！当然，在谈判之前，我们炎黄，必须要有一些其他的行动。”

　　“对了。”灵玉忍不住开口，“既然还有一部分的国家没有附议在全球大联盟中，为什么我们不将他们联合起来，成立一个新的联盟？”

　　闻言，罗超然哈哈一笑，“这小妮子果然冰雪聪明，没错，这也是我们的计划之一，或者说，我们还没有这个准备的时候，已经有好几个国家联系了炎黄，暗示了联盟的意思。”

　　“罗首长，先说说我们龙息需要执行的任务吧。”唐伯虎眼眸的寒芒一闪而逝，似乎有种迫不及待要动手的意思。

　　“我们的行动，自然是以武力震慑为目的。”罗超然狠色道：“或者直接说是以武力威胁！”

　　“行动分为三个部分！”

　　罗超然沉声说道：“第一，潜龙基地近段时间的效率奇快，出产了大批的新型武器，不管是在任何方面，都领先于世界的先进水平！所以，我提议，从今天开始，以第八军区为首，联合全国七大军区，开始一场全国性的军事演习，而且，这一次的演习，必须要做到公开性，侵略性，震慑性！”

　　“敲山震虎！这我喜欢。”赵无意哈哈一笑，“这个任务，交给我了。”

　　罗超然点头，“第二。”罗超然目光落在唐伯虎的身上，“小枫，那个神秘武器，应该还在第八军区吧。”

　　“神秘武器？”唐伯虎怔了一下，脑子反而一下子转不过弯来了。

　　“那个蹬谁谁裸奔的喵星人！”云震天此时眼中忍不住掠过了几分狂热。那武器虽然看起来可爱之极，但是，其摧毁之力，却能够无声无息地震慑一座城市。

　　“原来是它。”唐伯虎微微一笑，瞬间手臂一挥，桌面上顿时出现了五个同样可爱的喵星人，同时地瞄了一声。

　　“五个？”云震天眼睛一亮。

　　唐伯虎点头，“这足够震慑那全球大联盟了！如果他们真的冥顽不灵的话，哪个不顺眼，便让哪个先裸奔。”

　　扫了眼这个逆天的武器，所有人均是不寒而栗，尤其是在场唯一的女性灵玉，此时更是下意识地避开喵星人的嘴巴，要是不小心擦枪走火怎么办。

　　南海一战结束后，冰晶古船的能量又几次地得到了补给，唐伯虎让贝塔斯直接搞出了五个喵星人，这五个喵星人足以成为全球的噩梦。

　　当听到所谓的全球大联盟制裁炎黄的消息的时候，唐伯虎心中第一个念头不是担心，只有愤怒！看来，是这些人的野心已经膨胀到本就无视炎黄，或者，他们根本就习惯了欺压炎黄，总得想办法来打压炎黄。

　　“前几次，看来，还没真正痛到他们的筋骨。”唐伯虎眼眸的冷光泛动。

　　“第三，派出大量的炎黄守护者外出执行任务，用武力震慑各国！”

　　唐伯虎沉吟了良久，旋即抬眼，沉声说道：“第一个任务，赵无意、童寒羽和谭北！你们三个负责执行！”

　　“是！！”三人同时站了起来。

　　“第二个任务……灵玉！云扬！你们两人仅需要带上喵星人，来几场公开的大演习便可。”

　　“明白！”

　　“其余人执行第三任务！有问题吗？”

　　“有！！！”

　　所有人齐刷刷地开口。

　　唐伯虎脸庞瞬间抽搐了一下，这丫的也太不给面子了吧，这时候不是应该雄赳赳、气势磅礴地大吼一声“没问题”，然后是“保证完成任务”吗？

　　“什么问题？”唐伯虎硬着头皮询问。

　　“唐大哥，你自己呢？”云扬开口询问。

　　龙息众人对唐大队长太了解了，他这三个任务都不参与，肯定会还有另外的任务没有说出来。

　　闻言，唐伯虎顿时愣了一下，在众人的视线下，唯有老实交代了。

　　“咳咳……我亲自执行第四个任务。”

　　“什么任务？”所有人都好奇了。

　　唐大队长猛地大拍胸口，“当然是担任我们炎黄的谈判大使，出使全球大联盟的各国，见见他们的首脑，陪他们聊聊天，喝喝茶。”

　　所有人都面面相觑，强忍着朝唐大队长竖起中指的冲动。

　　“事不宜迟！大家都各自行动吧！”唐伯虎站了起来，伸出了一只手，振声响彻，“让全世界见识炎黄的强大！”

　　“让全世界见识炎黄的强大！”

　　“让全世界见识炎黄的强大！”

　　一个个手掌搭起，声音随之抛掷落下，龙息的行动，即将拉开序幕，全世界的格局，将在这一刻开始，逐渐产生翻天覆地的变化。

　　看着毅然踏步出去的龙息身影，罗超然一阵的欣慰，叹了口气，“云老头啊，你说，有了这群人在，我们还用得着担心什么呢！”

　　云震天美美地品了口茶，目光疑惑地看着罗超然，“担心？我可从来没有担心过。”

　　罗超然顿时抓狂，瞪着云震天，咆哮道：“你昨晚一脸凝重地告诉我务必要作出详细的应变规划！我可是一夜无眠。”

　　“昨晚？”云震天想了想，旋即呵呵笑了笑，“我昨晚刚好牙痛，说话的表情是严肃了点，你该不会是当真了吧？”

　　“……”

　　罗超然跌坐在椅子上，默默无语。


第1769章 炎盟

　　罗超然耗费了一夜的心血所列出来的三份任务，每一份任务都有着详细的执行方案，龙息小队执行起来也非常的方便快捷。

　　风别尘等人直接带着一支炎黄守护者离开了炎黄境内，开始一场以震慑为目的的杀戮。

　　而炎黄全国性大型军演的消息顿时传播了全世界！

　　如今正处于敏感时期，任何一个国家有任何关于武力的举动，自然会引起无数眼球的注意。

　　更何况是……炎黄！

　　前一天的全球首脑会议上，才刚刚断然拒绝加入以三大国家为首的全球大联盟，第一时间遭到了全球大联盟的经济冰封，今天，便传出了全国性大型军演的消息，这让不少国家有足够的理由联想到了什么。

　　不少全世界知名的报纸杂志社都纷纷猜测，消息漫天飞舞。

　　“大型军演！炎黄的反击？”

　　“炎黄VS全球大联盟！”

　　“是孤掷一注，或是再度一鸣惊人！”

　　当全世界的目光聚焦过来的时候，炎黄七大军区开始运转起来了，当七大军区准备就绪后，代表着炎黄军中的精英，南海一役让全世界都为之震颤的炎黄第八军区，隆重地登上了军事演习的舞台！

　　轰隆！轰隆！

　　“潜龙一号”战斗机闪烁着金光，比南海战役中更多出了数倍的量，在炎黄的空中盘旋，神州大地同时响起的五十六门礼炮拉开了这场震惊全世界的军事演习的序幕！

　　毫无疑问，“潜龙一号”系列的武器装备在这场演习中，担任着令人颤栗的角色！毕竟，它的杀伤力，在南海战役中已经被全世界都列入了不可侵犯的名单。

　　而这次军事演习令全世界恐惧的一点是，“潜龙一号”系列的战斗机、驱逐舰、陆地坦克等等，所覆盖的范围广，数量多，性能强大！

　　除了“潜龙一号”外，还有一大批新型武器的面世，均是给予不少国家沉痛的一击。

　　这一场浩浩荡荡的全国军演，整个过程波澜壮阔，而且还通过全国的卫视直播，包括网络直播，瞬间引爆了全世界所有人的眼球，看着一架架象征着炎黄强大的飞机掠过垠空，有激动、有澎湃、有激动、有颤栗……

　　炎黄的军人，更展现出强大的气势！

　　负责这个任务的谭北赵无意等人可谓之是出尽了风头，风骚动天下！

　　当炎黄的这个军事演习进行到一半的时候，全球大联盟的各国首脑已经开始紧急地集合，至于集合后商议的内容以及结果，便无人得知了。

　　不过，在这个会议才刚刚进行不久后，又一个消息引爆了全球！

　　炎黄的京城，某处广场一侧。

　　龙息小队的队员灵玉出现了，她嘴角挂着甜甜的微笑，手中抱着一个看起来毛茸茸的小猫咪，微笑地向着一个路人打听，“大叔，据说这个是违规建筑，已经下令拆除了。”

　　“那是那是。”该大叔不断地点头，同时还叹气，“现在的有关部门办事效率实在太差了，说着拆了大半年了，还没有任何动静，你看看，这样的违规建筑在这里，很危险的。”

　　灵玉微微一笑，抓起怀里的猫咪朝着前边一挥爪，“小喵咪，你赶紧把这个给拆除了”

　　闻言，这位大叔忍不住摇头笑了起来……

　　瞄……

　　一声瞄叫声音，紫光从这只小喵咪的嘴里冒出。

　　片刻，奇异的一幕发生了。

　　前方那数十层楼高的违规建筑，瞬间已肉眼可见的速度在神奇的消失……消失……

　　大叔傻眼了……

　　全世界都傻眼了……

　　另外的一处，云扬笑吟吟地扶着自己的媳妇爱依诗漫步走在一处河边，那呵护的表情简直是含在嘴里都担心融化了。

　　“哎哎，老婆老婆，这儿有根草，小心别绊住了。”

　　爱依诗脸庞洋溢着幸福的笑容，同时，怀里还搂着一个小猫咪。

　　这一恩爱的一幕，当真是羡煞旁人。

　　“老公，我想看巴黎铁塔。”爱依诗撒娇道。

　　云扬大手一挥，“巴黎铁塔有什么好看的，老公给你弄个全世界第一高塔。”

　　结果，一项浩浩荡荡的工程诞生了。

　　无数的工程队从四面八方赶来，连夜地搭建了一个直达云霄的高塔。

　　爱依诗一跺脚，“人家恐高。”

　　云扬大手再度一挥，“喵星人，消灭它！”

　　瞄……

　　紫光掠过，高塔瞬间消失。

　　划时代般伟大的发明，善良的导弹，一方面被灵玉用来当城市的拆迁工，另一方面被云扬拿来哄老婆。喵星人的威力自然同样引起了全世界的关注，他们更加下意识地将这件神秘武器与M国还有R国等几个国家所遭遇的城市摧毁联系在一起，顿时有了惊人的发现！

　　“天啊！就是这个神秘的武器！”

　　“这绝对便是炎黄最有力的底牌，最强悍的倚仗！”

　　“但是，这样的强悍武器，炎黄竟然如此滥用，难道对炎黄来讲，这恐怖到极点的武器根本已经算不了什么了吗？”

　　全球大联盟的会议也开了一天一夜，而且，似乎也出现分歧了，炎黄突然间似乎毫不保留地向全世界展现出自己那强大的力量，确实第一时间让不少国家感到了颤栗！细想一下，以自己国家的能耐，能够与现在这样的炎黄抗衡？

　　顿时没有了安全感。

　　炎黄的强大军事实力，已经出乎了全世界的意料！纵使是三大国，也是措手不及！

　　很快，全球大联盟的会议还没有结束，另外已经有新的消息传遍了全世界！

　　炎黄向世界宣布成立炎盟！

　　不同全球大联盟的是，炎盟是炎黄亲自一手握权，但凡加入炎盟的国家，必须以炎黄为首！

　　以炎黄为首！！

　　但是，比起全球大联盟，炎盟更加给出了颇多加入炎盟的好处！并且，炎黄并不干涉各国的内政，只是在关键的时候炎盟的所有国家必须统一接受炎黄的支配，同时，在享受炎盟权利的时候，履行部分义务！

　　炎盟的号召令发出，顿时便引起了一阵热烈的反应。

　　没有加入全球大联盟的国家，大多数都是与三大国存在芥蒂或者其他原因，眼下的局势已经无法孤立一国，如今有炎盟当靠山，自然立即毫不犹豫地加了进来。

　　很快，炎盟的势力急剧扩张！不过，加入炎盟的国家与地区与全球大联盟之中的国家相比，综合国力相差了好几个层次。全球大联盟中，大部分都是世界上的发达国家地区，而炎盟则刚好反之。

　　炎盟成立的第二天！

　　炎黄再抛出了一个消息，关于幽灵蝴蝶病毒！


第1770章 生命的线条

　　“炎黄成功研制出幽灵蝴蝶病毒的解药！”

　　“炎盟成员可以免费优先享有服用幽灵蝴蝶病毒解药的权利。”

　　“之前的炎黄研究出来的解药才足够缓解幽灵蝴蝶病毒两个月的爆发时间，现在，距离幽灵蝴蝶病毒爆发越来越迫近了，若不能及时让之前的患者服下解药，后果不堪设想！”

　　毋庸置疑，全世界七大洲中，身中幽灵蝴蝶病毒的人群绝对不在少数，这个消息传出顿时再度引爆全球。

　　大一统的趋势已经席卷全球，在民众的心中，既然要联盟，自然是要首先要顾及民众的性命。尤其是一些幽灵蝴蝶病毒之前肆虐严重的地区，更是瞬间爆发了一次又一次的大型游行，要求自己的国家加入炎盟，退出全球大联盟。

　　或者，取消对炎盟的经济商贸等封锁！！！！

　　自己不与对方做买卖，难不成还指望着对方怎么把幽灵蝴蝶病毒的解药卖给你？

　　全世界的民情汹涌，不得不说，这一相当于掌握了部分国家命脉的幽灵蝴蝶病毒，真的起到了奇效。

　　灵族给炎黄带来的帮助，太大了！

　　“哼！竟然又被炎黄抢先！”马巴奥满眼的不甘，同时更是怒火冲天，“废物！真是一群废物！整天号称全世界最顶尖的专家，结果呢？结果却又再次被炎黄研究出幽灵蝴蝶病毒的解药！”

　　马巴奥自然心里清楚幽灵蝴蝶病毒解药的重要性，他更是没有一刻停顿地督促着病毒研究专家，但是，结果却让他将近吐血！

　　当炎黄宣布幽灵蝴蝶病毒被攻克的一刻，马巴奥简直感觉自己已经被攻克了，怒拍案而起后，暂时停止了全球大联盟的首脑会议。

　　第二天，会议继续。

　　但是，马巴奥刚进入会议厅便不禁眉宇低沉了起来，前几天好几乎满席了的位置，今天，赫然是空了不少。

　　马巴奥阴沉着脸，“缺席的，都是哪些国家。”

　　Y国伊丽莎公主沉声说道：“说来奇怪，都是一部分欧洲的国家，而且，他们之前并没有任何要离开全球大联盟的迹象。”

　　“你的意思是……他们已经退出了全球大联盟？”马巴奥的脸色更加低沉了。

　　“今天早上已经对外宣布！而且……”伊丽莎公主蹙眉道：“这些国家，同时都加入了炎盟！”

　　砰！！

　　马巴奥已经强忍着胸口的怒火，片刻，深呼了口气，目光冷厉地扫过在场所有人，缓声说道：“今天会议的目的，怎么处理幽灵蝴蝶病毒的问题。”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　一部分西方发达国家突然间宣布加入炎盟，这一结果确实出乎了炎黄的意料，不过，当这些国家的首脑抵达炎黄的时候，第一时间提出要见炎黄龙息队长的时候，一号首长等人便有些释然了，这一切，恐怕又是炎黄这个神一般的存在在操作。

　　唐伯虎被传到中南海会见了各国的首脑后方才得知了确切了原因。

　　西主教！

　　这些国家，竟然都是西主教直接或者间接控制的！

　　“耶林苏教主，你可给我回报了一份大礼啊！”唐伯虎感慨了一声。

　　给耶林苏打了一个代表谢意的电话后，唐伯虎便回到了云家庄园。

　　他在等待。

　　炎盟虽然以匪夷所思的速度崛起，炎黄的一系列行动如雷霆般迅猛，而且每一个行动都直刺全球大联盟的心脏，已经在全世界掀起了一阵属于炎黄的风暴！

　　当天下午，唐伯虎要等待的结果出来了，全球大联盟的会议结束，马巴奥总统先生对外宣布，“第一，全球大联盟，并不承认炎盟存在的合法性！第二，本着民众生命至上的使命，全球大联盟愿花巨额金钱来购买幽灵蝴蝶病毒的药方，即日起，全球大联盟的使者将赶往炎黄……”

　　啪！

　　唐伯虎眼前的电视立即关闭。

　　坐在桌子上，唐伯虎面容平静，刹那间眸若寒刀，轻微冷笑，徐徐地站了起来，“看来，第四个任务，必须执行了。”

　　唐伯虎很清楚全球大联盟在打什么主意，他们心中怀有侥幸之意，他们赌，赌炎黄在全球大联盟全方位经济等方面封锁的情况下，撑不到幽灵蝴蝶病毒爆发的一天，所以，只能向他们妥协！

　　毕竟，他们还有时间。

　　“你们应该考虑的是，自己……有没有时间等到那一天！”

　　一天没有恢复正常贸易，炎黄便承受着难以估量的损失！全球大联盟的众多国家可以分摊损失，但是，炎盟中，很多国家自己都自顾不暇。

　　白衣身影陡然间在云家庄园消失。

　　没人知道他去了哪，这一袭白衣，似乎瞬息消失在天地之间。

　　但是，当夜幕降临之时，这袭胜雪的白衣已经飘然出现在全球大联盟中其中一国首脑的床榻之前，手中拿着一条笔直的毛笔，如幽灵般鬼魅无息，瞬息朝着熟睡的身影靠前……

　　一抹红色的线条在喉咙抹过……

　　这一夜，全球大联盟的范围内，所有国家，包括M国在内，全部的重要政府官员以及首脑，都被一袭神秘的白衣身影光顾。

　　翌日，震惊全球的视觉冲击！

　　一夜之间，包括M国的白宫在内，全球大联盟所有的国家地区的首脑工作行政区的最高点，赫然，都高高悬挂着赤红耀眼的五星红旗！那是属于炎黄的五星红旗，在这一刻，竟然遍布了全世界！

　　更重要的是，当发现了这面旗帜的时候，所有国家地区的首脑第一时间想要命人取下这面旗帜，却得到一个结果，任何人，都无法撼动那随风飘扬的旗帜，仿佛天生便固定在那个地方。

　　随后，更让人震惊的是，全球大联盟所有国家地区的政要，早上起床的时候，均是意外地发现，自己的喉咙上，出现了一条红色的细线……

　　这是什么？

　　炎黄很快便给出了答案！

　　通过卫星传送，给出了这样的一幅画面，画面上，仅有一条红色的细线，加上一行字：谨送给全球大联盟，生命的线条！

　　生命的线条！

　　这一刹那，无数双瞳孔瞬间震撼住了！

　　特别是各国的政要，在这时候均是下意识地抹了下自己的喉咙，浑身不由自主地打了个冷颤，背后一阵凉飕飕的寒意。

　　若昨晚抹在自己身上的不是一根细线，而是一抹刀锋，那么，自己还能够醒过来不？

　　不寒而栗！

　　炎黄，竟然拥有如此逆天的恐怖能量！

　　当自己的生命真正遭遇到威胁的时候，这些各国首脑终于慌张了，根本不需要三大国的召唤，第一时间便直奔白宫！


第1771章 新一代炎黄巅峰守护神

　　这一手的震慑，直接令人源自心底的震骇！

　　炎黄的特工，究竟如何一夜之间潜入了如此多的国家政要的房间，突破重重防御，无声无息地在其喉咙中抹上一层细线！而且，整个国家，根本不惊动任何人！

　　这岂不是说，炎黄，要取他们之中任何一人的性命，简直是易如反掌，如同囊中取物，毫不费劲。

　　这一刻，这些平时高高在上的国家首脑，均是感觉自己的喉咙依然在发凉，似乎一点也感受不到其还存在着了。一个别人随时都可能摘走的脑袋，还算得上是自己的脑袋吗？

　　虽说武力不能够解决一切的问题，特别是国与国直接的政治问题，更不能轻易言武，但是，毫无疑问的是，当武力达到了真正足以不动便能够震慑对方的地步的时候，偶尔彰显出一点自己的武力值，效果还是非常的显著的。

　　“我只是个武夫，只明白以武助国！”

　　当全球大联盟迫于巨大的压力，不仅承认了炎盟的合法地位，并且还提出了双方之间经济等各方面恢复正常合作的时候，炎黄的最大功臣，龙息队长只是淡淡一笑，留下了这样的一句话。

　　同时，插在全球各个角落，各处国家重要地区的行政要地上空的五星红旗，瞬间消失得无影无踪。

　　这一场并没有硝烟的战争，一个国家与一个联盟之间的博弈，炎黄胜出了！而且，还衍生了一个炎盟！加入炎盟有一个必守的规则，那便是以炎黄为首！这是炎盟建立时的第一铁则，但是饶是如此，当炎黄展现出足够强大的力量的时候，申请加入炎盟的国家却是一个接连着一个。

　　大一统的趋势已经被M国宣传得深入人心了！

　　M国之前曾经说过的外星文明极有可能在一年之后入侵，作为全球唯一一个超级大国，几乎所有国家都选择相信了他的话，并且，全球大联盟也被看作了对抗外星文明而联合起来的一个联盟。

　　那么，若真有外星文明入侵，当然是有个联盟为依靠比自己孤军奋战要好得多。如今全世界最大的两个联盟，全球大联盟以及炎盟，并驾齐驱，各自屹立于世界的一端！

　　这一场针对炎黄的威压落下帷幕，炎黄华丽地实现了反击，快速的反弹令世人咋舌震惊，凌厉如风强势如雷的行事方式，彻底的脱胎换骨，真正让全世界都见识到了一场由炎黄掀起的风暴！真正展示了炎黄的威慑力！

　　全球大联盟！妥协！

　　风波停息，一切似乎已经恢复了正常。

　　唯一不同往常的是，地球上，出现了两个庞然大物，两大联盟。

　　全球大联盟打着是对抗未知的外星文明的旗号，而炎盟成立，并无任何宣言。若真正的外星文明入侵，哪一方能够真正扛得起人类的旗帜？这是不少国家考虑加入其中一个联盟的重要因素。

　　这是一场关于自己国家未来，关于地球上未来格局走向的豪赌！

　　全世界都参与了！

　　而此刻，炎黄炎盟的创建者，龙息队长的身影，却已经出现在一处峻山巅峰。

　　白衣飘然，在风中轻拂着，发丝飘逸，双眉如峰，眸若星辰，平静地直视着前方。

　　片刻。

　　轻然开口，“你约我到这，该不会只是为了看风景吧。”

　　唐伯虎的前方，一袭如笼罩在雾气之中的身影背对着他，眸子尽揽下方的河山风光，闻言，视线轻轻收回，徐徐转身，轻声开口道：“唐枫，你做得非常不错，炎黄有你，何愁不兴！”

　　唐伯虎看着眼前这位雾气中的倩影，炎黄的巅峰守护神，以他现在王者的实力，早已经远在舞非烟之上，当然，唐伯虎心头并无别的念头，只是好奇，舞非烟为什么突然约自己出来。

　　“我给你的金龙令牌，你还带着吧。”舞非烟再次开口。

　　唐伯虎手腕轻翻，一块金光闪闪的金龙令牌顿时出现于手心，“一块令牌便能够让炎黄的巅峰守护神出手相助，我自然得留着保命。”

　　舞非烟苦涩摇头，“你现在的实力，已经远在我之上。不过，我当初答应你的依然有效，倘若真遇上无法解决的事情，可以通过金龙令牌通知我，还有……”舞非烟停顿了一下，眸子落在唐伯虎身上，“金龙令牌还有另外一个意义……”

　　“什么意义？”

　　“金龙令牌，是炎黄巅峰守护神的象征！”

　　闻言，唐伯虎心神轻震！

　　他自然听出了舞非烟的意思，正欲开口，舞非烟已经徐徐地继而说道：“你比我更适合这个位置，在短短的时间内，你真正给炎黄完成了脱胎换骨的蜕变，在炎黄，纵使你没有巅峰守护神的虚名，却已经有了神的实位！而我，你说得对，我不配这个位置。”

　　唐伯虎目光紧紧地落在舞非烟的身上，半晌，轻地摇头，“你能够坦然说出这句话，说明……你配。”唐伯虎轻呼了口气，目光一瞥前方的山河，淡声说道：“如果方便的话，我很想知道，你不出手的秘密。”显然，唐伯虎对这一点依然非常的介怀。

　　舞非烟轻咬着嘴唇，似乎在犹豫。

　　“如果不说清楚的话，这个位置……我也不会去坐。”

　　舞非烟眼色闪过了一丝的光芒，半晌，轻吐芳兰，淡淡声说道：“我的师尊……是摄灵王！”

　　摄灵王！

　　唐伯虎瞳孔轻地一震！

　　脑海似乎有一道灵光劈过，仿佛一切的疑团，都随着舞非烟的这个身份，而逐一掀开了。

　　“地球一脉第一强者，十大王者之首，青牛谷的摄灵王？”提及这个名字，唐伯虎也不禁心跳隐隐加速。

　　“正是！不过……”舞非烟轻声开口，“师尊在青牛谷，只是客卿罢了，我师门一脉，从不在三大圣宗之列。”

　　“难怪青牛谷能够力压另外的两大圣宗！”唐伯虎眉宇轻挑，缓声说道：“青牛谷选择与我唐门联手，是因为你师尊？”

　　“是因为永恒的封印！”舞非烟眼眸升起了一阵苍凉的神色，“百年来，师尊交给我的唯一使命，便是寻找身怀永恒的封印之人，唯有此人，才能够真正挽回苍生浩劫！”

　　唐伯虎瞳孔微缩。

　　“不到真正伤及炎黄民族根基之时，不得插手世俗的斗争，这是师尊的命令！”舞非烟轻叹了口气，“所以，我……”

　　“所以，你只是暗中地警告了前来侵犯炎黄的国家的背后强大存在，让他们不敢入犯，而剩余的，有当时的圣门存在，足以应付。”唐伯虎淡声接了下去。

　　舞非烟的瞳孔顿时睁大了几分，“你……”

　　唐伯虎轻微一笑，此刻已经完全的释怀，眼眸如星辰般璀璨轻闪，轻扬了下手中的金龙令牌，淡笑开口，“这个位置，我接了！”

　　新一代的炎黄巅峰守护神诞生！


第1772章 等着他来送死

　　舞非烟眸子掠过了几分欣喜，顿时点头，“你才是真正配得起这个称呼的人！”

　　唐伯虎轻缓点头，这个称呼所承担的责任，他自然更为清楚。

　　不过，让唐伯虎好奇的是，为什么自己当初才刚刚使用永恒的青莲的时候，舞非烟便认出了自己的是永恒的封印？莫非永恒的青莲曾经在地球上出现过？当唐伯虎向舞非烟询问了自己的疑惑后，舞非烟却只是摇头，“这是师尊所交代的。”

　　摄灵王！

　　号称地球一脉的第一强者，或许，他知道点什么秘辛，也并非出奇之事。

　　唐伯虎没有再多想。

　　“接下来你有什么打算？”

　　“打算？”唐伯虎一怔，转而眼眸瞬息寒光急闪，“八月八，踏破太一门！”

　　唐伯虎一刻也不会忘记，自己的妹妹如今在太一门圣池之中，哪怕圣泉王说了，进入圣池对圣女来讲有百利而无一害，但是，唐伯虎没有亲眼看见，自然不能全信。

　　八月八，圣女出池的日子，势必与太一门，一决恩怨。

　　舞非烟眸子一抹轻光闪过，“那一天，我会去。”

　　白雾笼罩着的身影抛落了这一句话后，瞬息便消失得无影无踪……

　　“哎……”唐伯虎正欲开口，舞非烟的身影已经走远了，半晌，唯有轻摇头。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“劲爆！炎黄最强武器公开！”

　　“炎黄正式宣布，以最强武器来镇守炎盟！”

　　“最强武器：善良的导弹！”

　　当唐伯虎回到云家庄园的时候，这一场风暴已经临近结尾，但是，炎黄的势头却已经一发不可收，当善良的导弹性能被“不小心”公开后，更让全世界为之震惊！

　　可以分解除了人体以外的一切元素！

　　杀不死你，羞辱死你！

　　“队长回来了！”谭北的眼尖，立即见到跨进大厅的唐伯虎，顿时欣喜站了起来。

　　大厅中，所有人嘴角都挂着几分淡淡的笑意，这几天的行动对这几个好动份子来讲，实在是太过解气了！

　　“风别尘他们还没回来？”唐伯虎目光一扫。

　　“唐大哥，放心吧，风别尘他们小队已经完成了任务，正在顺利撤回。”云扬哈哈一笑。

　　唐伯虎点头。

　　“现在依附在炎盟麾下的国家丝毫不少于全球大联盟了，而且，碍于炎黄的武力震慑，全球大联盟已经不敢再对我们有任何妄动，至少，短时间内，炎黄能够高速平稳发展。”

　　云震天此时眼眸掩饰不住一阵激动，以现在炎黄的条件，只要有平稳高速的发展，便足以一飞冲天！

　　终于全部都可以松了口气。

　　片刻，所有人的目光都落在唐伯虎的身上。

　　唐伯虎轻怔，沉吟半会，顿时开口，“等风别尘他们回来，你们再赶去桃源谷，到时候，我在那等你们。”

　　龙息众人轻缓点头。

　　随后，唐伯虎在云震天的示意下单独随其走了出去。

　　“小枫，你现在已经是炎黄巅峰守护神？”云震天的语气带着几分振奋。

　　唐伯虎手腕轻翻，露出了金龙令牌！

　　“好！！太好了！”云震天的声音带着几分颤抖，激动地朝着唐伯虎道：“小枫，炎黄巅峰守护神这一职位的继承，有着极其特殊的意义，而且，还有一个非常隆重的继承仪式……”

　　唐伯虎立即摆手，阻止了云震天继续说下去，淡声说道：“老爷子，现在我还有一件比这更重要的事情去准备，这个程序化的仪式，就免了吧。”

　　云震天考虑良久，唯有点头。

　　再交代了一些事情后，唐伯虎的身影再度神秘消失。

　　所有人对他的来无影去无踪都习惯了，并无在意。

　　珠峰！太一门梵灵境地！

　　五王齐聚！

　　太一门，轻云王，神钟王！

　　轩辕宗，飞刹王！冰魂王！无心王！

　　五大王者，此刻齐聚在太一门梵灵境地，五大王者中，太一门的轻云王与轩辕宗的无心王均为天阶八重后期，其余三位王者在天阶八重中期。

　　此时，五人坐于一处亭子内的圆桌之前，亭子的后面，瀑布流水哗啦冲刷下来，荡起一阵阵的水雾。

　　“已经证实了消息，九幽王，确实已经在唐门至尊宗主的手中陨落！”轻云王的声音淡缓响着。

　　其余四人眼中均是下意识地掠过了一丝的惊诧。

　　“唐门至尊宗主，此子的潜力实在太恐怖！”飞刹王眼眸掠过了一丝忌惮。

　　“他的横空出世，让我想起了一个人……”

　　“谁？”

　　“南宫采柳！”无心王的眼眸似乎是轻眯着，轻缓开口。

　　所有人浑身轻震，南宫采柳，是三大圣地的噩梦。

　　“不错，若是此子有足够的成长空间，未必就不可能成就另外一个南宫采柳。”神钟王声音如雷，恨恨地开口，“若非有人从中作梗，我早已亲自出手，取其性命。”

　　无心王眼眸的精芒闪过，“青牛谷？”

　　“确实。”轻云王此时淡淡声开口道：“摄灵王亲自下令，圣战之前，绝对不可动唐枫！”

　　摄灵王！

　　无心王眼眸掠过了一丝强烈的忌惮。

　　“如今我们两宗五大王者，诛杀只有一个王者的唐门自然容易，但是，若是逼急了青牛谷，青牛谷联手唐门，同样是五名王者了！五队五，谁有把握，战胜摄灵王？”

　　“难道我们只能眼睁睁看着此子壮大？”飞刹王不解开口，“轻云王，你今天邀请我们过来，该不会只是倾吐苦水吧。”

　　“当然不是。”轻云王微笑开口，轻站了起来，“此子有一个致命的弱点，正因为这个弱点，他，一定会自己送上门来！”

　　“什么弱点？”

　　“重情！”

　　轻云王淡声开口，“这一届的护天圣女中，其中有一位，是其妹妹唐月！唐枫，也正是因为这个妹妹，才与我圣宗结怨。可见唐月在其心中的地位！如今唐枫知道唐月便在太一门中，却没有任何异动，这足以说明，他知道了关于护天圣女的一些秘密。”

　　“哼，有青牛谷在，他难免会知道点什么。”

　　“知道……那也是好事。”轻云王淡笑开口道：“八月八，圣女出池之日，以唐枫的性格，必定会前来太一门！”

　　飞刹王粗眉横挑，“他敢来送死？”

　　“他敢！”

　　轻云王非常肯定地点头，眼眸闪过了几分诡异的耀眼光彩，“所以，我们要准备的是……等着他来送死！”


第1773章 王者后期的机械战甲

　　此时，一直没有出声的冰魂王瞬息眼眸寒光一闪。

　　“唐门进攻太一门，如此以卵击石的行径，还需要准备？”

　　轻云王神色不变，淡声开口，“唐门仅有唐枫一名刚刚晋升的王者，自然不足为惧！但是，若是青牛谷参与了呢？”

　　青牛谷？

　　几位王者的瞳孔再度急缩，似乎有点明白轻云王的意思。

　　“青牛谷，会放下身段与唐门合作？”无心王视线轻眯了起来。

　　“宁可信其有，不可信其无！”轻云王一拱手，“这正是我邀请各位请来的原因！”顿了一下，轻云王继而沉声说道：“我想请邀请三位王者，八月八，我们一起观赏圣女出池的伟大时刻！”

　　轻云王的意思很明显，只要轩辕宗三大王者都在场，青牛谷的王者，绝对不会轻举妄动！毕竟，圣战迫在眉睫，不到万不得已，青牛谷绝对不可能与两大圣宗硬拼，那只会让天外邪族渔翁得利。

　　无心王沉吟片刻，旋即抬眼，哈哈一笑，同时站了起来，“既然如此，八月八，本王便厚脸前来讨一杯庆贺酒水喝了。”

　　“一定！”轻云王微笑开口，“最好的美酒！”

　　两大王者心照不宣地拍掌一笑。

　　“对了，九位圣女的情况，都还正常吧。”

　　说好了唐门之事，轻云王浑身轻松了不少，当即淡笑开口道：“我们现在便去看下九位圣女吧。”

　　五道身影同时跃进了瀑布里面。

　　隔着一层瀑布，里面赫然是别有洞天。

　　穿过一个山洞，视线豁然开朗，出现了一个峡谷，峡谷的下方，轻烟弥漫，哗啦的水声不断地响起……

　　就宛若是天上的瑶池，纯洁的水，上方覆盖着淡淡的雾气。

　　椭圆形的湖泊，这，便是圣宗之圣池！

　　放眼下去，九道若隐若现的身影分别漂在圣池的一处，浑身没有知觉，静静地在圣池上漂浮着。

　　五大王者看了一会后，均是纷纷点头，露出了满意之色，随后，轩辕宗三位王者则告辞离开，轻云王交代神钟王看好圣池后，也随之离开。

　　没有人注意到，圣池之中，其中的一道倩影，这个时候，睫毛轻轻地微弱颤动了一下，同时，一道微弱的声音在心底里不断地响着，“哥……你什么时候才来救月月……”

　　此刻的唐伯虎已经置身冰晶古船内。

　　贝塔斯在唐伯虎从巴黎回来之前，这段时间一直都是偶尔出现，而且，每次的出现脸上都带着一抹兴奋的神色，然而，唐伯虎还来不及询问，他很快又消失不见了。

　　这让唐大才子恨得直咬牙，发誓这次一定要逮住这家伙。

　　很快，唐伯虎预料的没有错，这个时候贝二少爷再次出现了！

　　脸庞依然是兴奋至极的笑意！

　　“少爷少爷，你想不想毁灭世界？”贝二少爷问出的问题让唐伯虎顿时懵住了。

　　还没等唐伯虎回答，贝塔斯随手拿了自己需要的东西，准备再度抽身离开。

　　“嚓！站住！”唐伯虎一手抓住了贝二少爷的衣领，直接将他拉了回来，蹬了他一眼，“老实交代，你究竟在搞什么！”

　　贝塔斯被冷不防地这么一抓，顿时宛若泄了气的皮球般将脑袋都缩了出去。

　　唐伯虎撇撇嘴，将贝塔斯松开，“少在我面前装可怜。”

　　“快说吧。”唐伯虎再催促了一声。

　　“少爷，我之前不是跟你说了，我正在研究机械文明另外一间屋子里面的那东西。”

　　“我知道。”唐伯虎点头，当初在宇宙一号里面发现机械文明，仅剩的两间屋子，其中一间堆满了战衣，另外一间究竟是什么他便不知晓了。

　　“但是，你究竟研究出了什么？”唐伯虎询问。

　　“少爷，你知不知道，机械文明是以什么著称的？”贝塔斯打了个响指，哈哈一笑，“武器！绝对领先宇宙先进水平的机械武器！那屋子里的那块神秘东西，便是机械文明的其中一种武器！”

　　“它的效果有多大？”唐伯虎神色一扫。

　　贝塔斯想了想，“全力一击，足以摧毁地球无数次。”

　　唐伯虎顿时脸庞抽搐了一下，“这样的武器有什么用。”太强，根本用不上，那是得付出以地球为代价，岂不是说要同归于尽？

　　“呃……”贝塔斯道：“少爷，我是说，全力一击！根据我的研究探测，由于年限太久，这个武器中所储备的能源已经所剩无几了，它还能够发挥出来的破坏力，仅相当于王者后期！”

　　唐伯虎翻了个白眼……

　　怒目瞬间盯住贝塔斯，“你丫的能不能一口气说完，别卖关子了。”

　　“总而言之……”贝塔斯挠挠脑袋，谄媚笑道：“少爷，有了这份机械战甲，你相当于身边多了一位王者后期的强者！”

　　“怎么说？”这句话对唐伯虎的诱惑力比之前所说的一切都大，唐伯虎顿时来了兴趣。

　　“少爷，你跟我来吧！”

　　贝塔斯身影立即消失，唐伯虎紧随其上。

　　很快，两人再次出现在宇宙一号里面。

　　空旷的场地，一道高达三米，浑身上下漆黑无比，面容僵硬，皮肤也僵硬如钢的身影静静地站立在场地的中央。

　　“少爷，这就是我这些天的劳动成果了！”贝塔斯非常得瑟地向唐伯虎展示自己的作品，“破解开那怪东西后，里面只有一个三米高的人……呃，不能算是人，准确的是，是机械文明的机械战甲！这段时间，我将其摸索清楚了一遍，将机械战甲改造成为人类的模样，现在只差最后的一道程序了，只要将这些坚硬的皮肤全部软化，当然，是表面上的软化，硬度肯定不会变！最后将他激活，这绝对是一张强大的底牌！”

　　此时，唐伯虎也不禁深呼了口气，“贝塔斯，你确定？”

　　“当然！”贝塔斯得瑟地挺起了胸膛，咧嘴骄傲笑道：“我可不是吃素的。”

　　“你连肉都不吃。”

　　“……”贝塔斯一阵无语后，旋即皱起了眉头，“不过，现在还有一个问题没有解决。”

　　“什么问题？”唐伯虎心头轻蹬。

　　“少爷，你低头看看。”

　　一白一紫两道身影俯身看着这机械战甲双腿之间……

　　全神贯注。

　　“这个机械战甲，我还不知道该给它个女性的玩意还是男性的玩意。”

　　“男的好，耐用。”

　　“不，女的好，耐看。”

　　一场剧烈的辩论噼啪噼啪地响彻整个广场……


第1774章 唐师傅，我要吃了你的肉！

　　广场无风，却透出了一阵苍凉的气息，幸亏现在的机械战甲还没有激活，否则，恐怕就算激活了也会羞愧至死机。

　　两人的剧烈讨论幸亏也没有旁人听见，否则，恐怕要冷汗直冒了。

　　“男的好，能干活。”

　　“女的好，多乖巧。”

　　“……”

　　最后，谁也说服不了谁，干脆便同时缴械，抽签决定，结果抽中了男的，贝塔斯一阵得瑟。

　　而唐大少爷则为这世间少了一位彪悍的女人而默默悲伤。

　　“对了！”唐伯虎似乎响起了重要的事情，“贝塔斯，有个非常重要的问题。”

　　“什么？”贝塔斯立即正色地凑脸过来。

　　“你说……”唐伯虎托着下巴沉思片刻，瞄了眼贝塔斯，突然怪笑道：“有了这个超级打手后，你……是不是可以功成名就，退位让贤了！”

　　贝塔斯浑身打了个冷颤，当即谄媚地给唐伯虎捶胳膊捏腿，“少爷，咱还可以慢慢商量，慢慢商量……”

　　唐伯虎出了口气，笑容满面地走了出去。

　　风别尘等人还没有回来，唐伯虎思索一会，决定到北大去看看柳冰颜以及妹妹唐珊，随后回莲月庄园一趟，再赶往桃源谷。

　　没有了叶少风的纠缠，再加上唐伯虎这时候在炎黄如日中天的威望，唐珊在北大就如同公主般幸福，见到唐伯虎的到来更加乐得不可开交，与柳冰颜二女各挽着唐伯虎的一只手臂，在无数羡慕妒忌，崇敬膜拜的眼神下走出了北大。

　　开心地玩了一整天。

　　翌日，唐伯虎踏上了回杭州的飞机。

　　桃源居，一如既往的人流涌动，护宗桃花阵唐伯虎早已经修补好，依然没有任何人能够顺利从外面走进桃源居，若非莲月庄园的人经常出入，恐怕没人相信这片桃花林里面别有洞天。

　　越是神奇，便越是吸引了不少人的前来。

　　抱着对龙息队长的崇敬，抱着对这片桃花林的好奇，桃源居，早已经成为世人无比向往的圣地。

　　一道金色光芒从外面一闪而逝，进入了桃花林的深处。

　　“看，是那只神奇金鹏！”

　　“据说还会讲人话呢！”

　　“龙息队长难道真的是神仙下凡？”

　　没人知道，这次金鹏载回来的，便是刚刚下了飞机的龙息队长！

　　“啧啧，臭鸟，让你来接机，果然效率奇高啊。”唐伯虎笑呵呵地拍了一下金鹏的脑袋。

　　金鹏辩解，“爹爹，鸟叫小甜甜。”

　　唐伯虎无视了。

　　跨步走进大厅，一道身影的出现令他顿时一怔。

　　鹅黄色的连衣裙铺落直膝盖，粉蛾秀眉，灵眸皓齿露出了甜美的惊喜笑意，“唐枫！！”

　　唐伯虎上前几步，“大小姐。”

　　正是米筠兰！

　　此时，米筠兰惊喜地飞扑上前，投入唐伯虎的怀抱里。

　　温香入怀。

　　啪啪啪……

　　急促的脚步声音从楼梯口的方向传来，一道同样熟悉的声音顿时啪啦响起，“师傅回来了？师傅在哪里？”那阵势，敢情是知道师傅在哪里后，他就跑不掉似的。

　　唐伯虎投目看去，贝乐儿粉嫩可怜的脸庞同样有着强烈的惊喜，穿着睡衣，披着一件外套，前襟有着强烈的反弹的视觉冲击，这么急匆匆地跑下来，唐伯虎真担心贝乐儿胸前的冲击会不会把她的衣服撑破了。

　　“师傅真讨厌，一回来就盯着人家的胸部看。”贝乐儿顺着唐伯虎的眼神看来，顿时羞涩了起来，同时心里更是窃喜。

　　这句话直接让唐大才子的老脸一红，急忙干咳了几声，幸好此时姬晨与安碧儿两人走了出来，才暂时化解了唐伯虎现在的尴尬。

　　“妈跟琪儿呢？”唐伯虎打量了一下。

　　“出去买东西了。”姬晨笑吟吟地看着唐伯虎，“唐大队长，又出尽风头了吧！”

　　炎黄针对全球大联盟所施展的一系列反击，全部都是龙息队长为直挥核心，这在炎黄已经不是什么秘密。

　　唐大队长屁颠屁颠地走了上前，给左边媳妇按按肩膀，右边媳妇捏捏腰，乐呵呵地笑道：“在外面多么风光，都不如在家里陪着老婆温馨呢。”

　　凭借着三寸不烂之舌，顿时将几女哄得面红耳赤，满心欢喜，当然，没有哄贝乐儿，贝乐儿也脸红了，心里不断地暗忖，师傅真坏，总不停地看着人家的胸部……

　　莲月庄园又是一顿丰盛的晚餐。

　　由于是周末，米筠兰与贝乐儿来到莲月庄园，才这么巧的地碰上了唐伯虎回来。

　　晚餐过后，一家人坐着看电视，一直到晚上快十点的时候。

　　莫心莲早早便休息了。

　　姬晨与安琪儿姐妹今晚都心照不宣地先离开，由于云扬的刺激，唐大才子现在虽然眼在看电视，心里可一直在想着如何为祖国的未来花朵顺利埋下而努力，不过，米筠兰虽然满目波澜，羞涩地倚在唐伯虎的身旁，然而，此时却依然还有一个不速之客。

　　那自然是一直对唐师傅图谋不轨的贝乐儿了！

　　“啊！”贝乐儿突然跳了起来，在唐伯虎的眼眸中，胸前的两团衣物剧烈地颤抖了一下，贝乐儿光着脚丫冲向厨房，“师傅，乐儿给你亲自煮了糖水呢！”

　　“乐儿煮的糖水？”唐伯虎与米筠兰面面相觑，似乎同时有种不祥的预感。

　　贝乐儿走进了厨房，小心翼翼地往后瞄了一眼，圆溜溜的眼珠轻轻一转，嘻嘻笑了起来，顺手拉开冰箱，从冰箱里面拿出了一碗早已经准备好了的糖水，再度左顾右盼了一下，小心翼翼地从怀里取出了一小片的药丸，眸子露出了狡黠的笑意，“店里的老板娘说，只要师傅吃下了这颗药，那就让我为所欲为了！”

　　贝乐儿心里那个激动啊，谋划了这么久，今天终于付诸行动。

　　“唐师傅啊唐师傅，你是跑不掉我的手掌心的。”贝乐儿嘻嘻地自顾笑着，想起今晚唐师傅就要落在自己的手中，贝乐儿既是期待又是忐忑，还隐隐有着一丝羞涩。

　　端着糖水从厨房里面走了出来，距离唐师傅越来越近了。

　　贝乐儿的脑海中突然想起了一段家喻户晓的故事……西游记。

　　“吃了唐师傅的肉，长生不老，哇哈哈！”所有的妖精都这么期待的。

　　贝乐儿想了想，顿时嘴角溢出了笑意，迫不及待地上前，端着糖水。

　　“师傅，唐师傅，我要吃了你的肉！”


第1775章 计划失败

　　闻言，坐在沙发上的唐伯虎不禁打了个冷颤。

　　去一趟厨房，出来就要吃了自己的肉！

　　唐伯虎急忙回头，他可不敢保证贝乐儿此时手中拿着的究竟是糖水还是菜刀。

　　贝乐儿此时才察觉到自己说漏嘴了，急忙笑呵呵地打圆场，“师傅，我是说，这碗糖水里面的龙眼肉很好吃。”

　　唐伯虎微微一笑，“乐儿，这是你亲手煮的糖水？”

　　“是啊。”贝乐儿面不改色。

　　“师傅，你就趁热喝了吧。”贝乐儿略微紧张地开口说道。

　　唐伯虎接过了这碗糖水，神色一怔，看了眼贝乐儿，揶揄笑道：“乐儿，你煮糖水的本事可真大啊！”

　　“师傅，你怎么看出来的！”贝乐儿惊喜。

　　唐伯虎笑笑道：“简直是独一无二！别人刚煮的糖水都是热的，你的就跟刚在冰箱里面拿出来的一样。”

　　噗嗤！

　　米筠兰忍不住笑了起来，她当然听得出来唐伯虎是在调笑贝乐儿了。

　　贝乐儿支吾了一下，红着脸，硬着头皮道：“师傅，这是独门秘方。”

　　“古灵精怪。”唐伯虎哈哈一笑，旋即端起了糖水，缓慢地往嘴里送去……

　　贝乐儿的手紧张地抓着衣角，眼帘底下不禁一掠过了一阵兴奋的神情，嘴里不禁下意识地嘀咕着，“唐僧肉……唐僧肉……”眼看着唐僧肉就要到手了，唐伯虎的动作突然停了下来，目光怪异地看着贝乐儿，“乐儿，你在说什么唐僧？”

　　贝乐儿顿时打了个激灵，急忙道：“我在想着明天看西游记。”

　　“哦。”唐伯虎点头，将手中的糖水递向米筠兰，“大小姐，你要不要来点……”

　　“哎，不要！”贝乐儿立即开口。

　　两人的目光都纷纷落在贝乐儿的身上。

　　贝乐儿急忙道：“小米姐，难道你不记得了，你说过的，以后只喝木瓜炖雪耳。”

　　“对。”米筠兰点头，微笑道：“唐枫，这是乐儿专门为你准备的，你就喝了吧。”

　　“那我就不客气了。”唐伯虎眼帘掠过一丝玩味的笑意，贝乐儿的小伎俩怎么可能逃得过他的眼睛，不过，以唐伯虎的实力，贝乐儿下的药是不可能起到效果的，所以，唐伯虎一口气将这碗糖水喝了下去。

　　“太好了！”贝乐儿双眼发光地看着唐伯虎，很快便愣神，虽然店里的老板娘说吃了这药唐师傅就任由她为所欲为，但是却没有交代接下来该怎么做。贝乐儿接过已经喝光了的碗，目光直勾勾地看着唐伯虎。

　　唐伯虎不解地看着贝乐儿，“乐儿，我的脸上有花？”

　　“有肉。”贝乐儿下意识地回答，当即再度一个激灵清醒，将碗拿回厨房洗干净后，再走了出来，坐在沙发的一侧，视线不时地注意着唐伯虎，见唐伯虎的脸色如常，更是奇怪了，难道是那个老板娘骗我？她不是说，男人喝了那药，很快就会双脸发红，浑身发热，然后呼吸急促……

　　“师傅……”贝乐儿忍不住开口。

　　唐伯虎转脸，“怎么了？”

　　“没事……”贝乐儿摇了摇头。

　　奇怪，真奇怪。

　　电视屏幕上，二女一直追看的一个电视剧终于响起了片尾曲，唐伯虎瞄了眼贝乐儿，轻咳了一声，“乐儿，时候不早了，你怎么还不回去休息？”

　　“不回，小米姐都还没睡呢。”贝乐儿此时已经完全确定了自己的第一计划失败了，感到无趣，正在光着脚丫抬在沙发上嗑瓜子，看样子，是势要将电灯泡的伟大抗战事业进行到底了。

　　米筠兰看了眼唐伯虎，突兀抿嘴偷笑了一下，眸子在这个时候还刻意地瞟了一眼唐伯虎，似是挑逗，这一抹的风情，让唐伯虎浑身一点发热了，简直比贝乐儿下的药效果更好。

　　唐伯虎突兀一指着外面，“流星雨！”

　　“在哪里在哪里！”贝乐儿立即掉头。

　　观察良久，别说流星雨，连一颗星星也没找到，顿时心头大叫不好，急忙转身，果然，沙发上的两道身影已经消失得无影无踪了。

　　“哼哼！逃得了初一，逃不过十五！”

　　贝乐儿并没有小小的挫折打倒，努努嘴，“唐僧都要历经九九八十一难才能取得西经，乐儿就不相信唐师傅能够抵挡得住我八十一次攻击。”

　　此时，在沙发上消失的身影自然已经回到了房间。

　　“坏蛋，连自己的徒弟都骗。”米筠兰被唐伯虎紧紧拥抱在怀里，轻笑开口。

　　唐伯虎刮了下米筠兰的鼻子，揶揄笑道：“不骗她，难道今晚我们三人大被同眠？”

　　米筠兰轻啐一声，顿时面红耳赤。

　　“大小姐，有没有想我？”

　　米筠兰羞涩轻微点头，突兀抬头，“有一个人，也想你。”

　　“谁？”

　　“夏瑶。”

　　自从夏瑶演唱会后，米筠兰与夏瑶倒成了无话不说的闺蜜了。

　　唐伯虎顿时干咳了一声，随即蹬了一眼米筠兰，“大小姐，这个时候你竟然敢提别的女人。”

　　米筠兰毫不示弱，“我可是大小姐，你只是我的保镖。”

　　唐伯虎嘿嘿一笑，“那……今晚我这个保镖，可以逆袭大小姐了！”

　　在米筠兰的一声低声的轻呼声音下，唐伯虎将倩影抱了起来，轻轻放在床榻上，随即放下了床帘，俯身，看着此时双眼紧闭着的米筠兰，视线轻移，见其双手紧紧抓着衣角，不禁笑了笑，“大小姐，你不说话，我可得以下犯上了。”

　　闻言，米筠兰睫毛轻轻地颤动了一下，双手抓着更紧了。

　　片刻，感觉到一只带着暖流的手轻轻地抚过了自己的脸颊，滑落在喉咙上，轻轻地搭着自己的肩膀，抚摸过自己的手臂……

　　另外有一只手轻轻地放在自己的腰间，那一瞬间，米筠兰感觉浑身一阵触电的感觉袭来，同时，她更是清晰提感觉到，自己衣裙腰间的蝴蝶结，此时正在轻轻地被拉开……

　　那双手逐渐移动到自己的双肩，轻缓地，自己的衣裙被轻轻地剥落了下来。

　　完美的躯体震撼着唐伯虎的眼球，呼吸顿时开始急促了，轻轻俯身，吻上了伊人的脸颊……

　　“嗯……”

　　米筠兰的双手不由自主地找到了唐伯虎的虎腰，紧紧地搂住，嘴里不时情不自禁地发出了奇怪的声音，而且，浑身也逐渐地发烫……


第1776章 备战！攻打太一！

　　翌日！

　　一大早下去了蒙蒙细雨，春雨绵绵，四处焕发着勃勃生机。

　　房间内，此时是春光乍泄。

　　春意暖和，掀开被子，伴随着米筠兰的一声轻咛的羞涩声音，一双魔爪再次在其身上游走着。

　　片刻，米筠兰已经再次呼吸急促，急忙抓住了那使坏的双手，“坏人，都已经天亮了。”

　　“大小姐，为了祖国的未来花朵顺利绽放，我们可得多多努力。”

　　米筠兰轻啐了一声，神色羞红地白了他一眼，“折腾了一整晚还不够吗？”

　　够？当然不够。

　　唐伯虎此时正欲再调戏美人，不料，房间的大门突兀间砰砰砰地响了起来，同时，贝乐儿的声音大呼着响起。

　　“师傅！不好啦！不好啦！小米姐被妖怪抓走了！”

　　“……”

　　被贝乐儿这么一搅局，房间内的二人很快便起床走了出去，此时，贝乐儿已经坐在沙发上，看着一脸羞红的米筠兰挽着唐伯虎的手臂走了出来，顿时“吃了一惊”，“原来小米姐不是被妖怪抓走了。”

　　“要有妖怪敢进来莲月庄园，我一掌拍死他。”唐伯虎恨恨地盯了一眼贝乐儿。

　　贝乐儿狡黠一笑，同时心里轻哼了一声，谁让你昨晚忽悠我说流星雨来着。

　　外面斜风细雨，春天的迹象已经悄然间彻底抵达了人间，桃源居外的桃花似乎四季都存在，完全颠覆了正常的现象，此时粉红色的桃花在细雨的洗涤下显得格外的鲜艳美丽。

　　唐伯虎在莲月庄园留了两天，虽然云震天老爷子说“广撒网不如集中战线”，但是，唐大才子还是决定采取“不将所有鸡蛋放在同一个篮子”的战书，如同打了鸡血般精神抖擞，那劲头令莲月庄园内几女都大吃了一惊，奋力抗战。

　　这个过程中，贝乐儿还是每天都惦记着唐师傅那粉嫩粉嫩的嫩肉，九九八十一计动用了不少，可惜依然没能得逞。

　　第三天中午，唐伯虎便离开了桃源居，直奔雁荡山桃源谷。

　　如今的桃源谷唐门，早已不同往日而语。

　　华山之巅的一战，唐门的强大世人有目共睹，后来出现扬言要将唐门灭杀的神秘王者，尽管没有人看到他是否陨落，但是，从唐门全部毫发未伤地高调回归，可见一斑了！

　　唐门至尊宗主的绝艳天资更是令人震撼膜拜！

　　慕名而来的古武者不计其数，纵使明知道唐门与太一门已经彻底撕破了脸面，迟早会爆发更剧烈的战斗，但是，在现在很多人看来，唐门与太一门，未必不能一战，甚至，唐门的实力，还在太一门之上也不足为奇！

　　所以，这段时间加入唐门的古武散修非常多，其中不乏实力强悍者。不过，唐门招收弟子也并非盲目，均是经过了严谨慎重的考核后，方才吸纳为唐门弟子！饶是如此，经过一层层的刷选后成为唐门弟子的也有一大批。

　　唐门扩建！

　　内门的住宅急剧爆棚，外门的空旷地方也不断地兴起房屋，在不破坏桃源林的前提下，扩展唐门！

　　至尊宗主回来了！

　　这一消息只在唐门的高层中传开，很快，一道道急促的声音带着振奋激动地跑到了唐门主殿，果然，在主殿的首席之位，一袭胜雪的白衣负手而立，正与唐门的老祖宗唐鐤交谈。

　　唐门长老分别站在了大厅左侧，而新加入唐门的散修前辈，北海龙王等人则同样恭敬无比地站在右侧，再后面，便是唐门的一些内门精英弟子，有些新纳入的，此刻目光更是掩饰不住振奋地看着前方的那一袭白衣身影。

　　可以说，不少人加入唐门，便是冲着唐门至尊宗主这一超越传奇的人物而来！

　　大殿中密密集集地站了约莫两百余人。

　　而且，都还是唐鐤精心挑选后作为代表前来瞻仰至尊宗主风范的精英。

　　通过与唐鐤的短暂交谈，唐伯虎对唐门的近况也有了几分的了解。

　　徐徐点头，轻缓开口，“唐长老，唐门扩张是好事，不过，一定不能操之过急，以免心怀不轨之人进入了唐门！”

　　“至尊宗主尽可放心，老夫虽然年纪大了，不过，眼睛可是精明的很。”唐鐤红光满面，哈哈一笑。

　　这段时间唐门的兴旺发展，最开心的，自然便是这位唐门的老祖宗唐鐤了，几乎是整天笑得合不拢嘴。

　　唐伯虎含笑点头，徐徐抬眼，扫过大殿上的每一道身影，淡然一笑。

　　“各位兄弟姐妹，我，回来了！”

　　大殿一片安静。

　　“唐门的近况，我很满意，同时，对新加入唐门的兄弟们，表示无限欢迎！只要进入了唐门，你便是我们的兄弟姐妹！唐门，因情谊而凝聚更强大的力量！不过……”唐伯虎淡淡声开口道：“我闲话不说，只说重点。唐门与太一门的关系，大家有目共睹，虽然华山之巅一战，唐门取得了胜利，但是，这并没有伤及到太一门的筋骨，毫无疑问，唐门与太一门，会爆发真正的决战！”唐伯虎目光凌厉一扫下方，“你们，可有准备？”

　　声音抛掷落下，大殿中平静半会，声音响彻起来，“齐心协力，守卫唐门！”

　　气势昂扬！

　　不过，很快，他们便发现，至尊宗主并不满意于这个答案，而是轻轻地摇头。

　　当众人目光露出了一丝不解的时候，唐伯虎再度开口了，“我这次回来的目的，只有一个。”

　　“唐门与太一门之间的战斗，一直是太一门来攻打唐门，而唐门，屡次只能够被动的防守！”

　　“这一次，我想说，我只有一个想法，唐门，绝不坐以待毙。”

　　“从我回到唐门的这一刻起，唐门上下，全部进入备战状态！”

　　“备战！攻打太一门！”

　　声音在众人的脑海之中震撼着，无形中，一阵澎湃而激动的神色从眼帘中浮起，浑身遏抑不住一片振奋。

　　攻打太一门！

　　这是做梦都不敢去想象的事情！

　　“记住我接下来所说的一句话，也是我们唐门的宣战宣言！”

　　唐伯虎目光郑重，徐徐举起了手臂，“八月八号，踏平太一！”


第1777章 唐门四大王者！

　　这一刻，全部唐门弟子脑海中都铭刻着一个日子，同时，期待着这一天的到来！

　　唐伯虎并没有将这个日子隐瞒到即将行动的时候再说出来，他清楚，就算自己不公开，太一门也绝对会料到自己在八月八号回踏上太一，既然如此，那便堂堂正正地宣战！

　　整个大殿整整沉寂了十分钟！

　　所有人都没有想到，至尊宗主回来的第一件事，便是宣布唐门的最强一战！

　　而且，还是在圣战之前。

　　不过，这里大多数唐门弟子都经历过唐门被太一门入侵的屡次战役，都经历过华山之巅的巅峰一战，对太一，自然是屠之而后快，只要至尊宗主宣战，那么，便战！

　　双眸之炽热了起来，静静地看着大殿上方的白衣身影。

　　此时，唐伯虎手臂轻轻一挥，声音低沉而轻缓地响起，“这一次的战斗，全体唐门弟子都必须全力备战！踏平太一后，我们还有更高强大的战役，那便是圣战！珠峰之巅，一定要响起唐门的奏凯之歌！我希望，每一个唐门弟子，都全力出击，安然回来。”

　　唐门弟子一个个精神抖擞地走出大殿，一头便投进了苦练之中。

　　大厅内，唐伯虎目光落在唐鐤身上，“唐长老，你用五天时间挑选三千唐门精锐出来，集中服用十年丹。”

　　唐鐤立即点头！

　　“服过十年丹的，从其中挑选八百，三天内带到我这，准备服用半百丹！”

　　唐伯虎果断地下达着一个个训练强化唐门的命令，每一个长老都分配到了任务，最后，唐伯虎目光投向了一直站在大厅一侧的华漜卿，摆手示意其余人离开后，便径直向华漜卿走前了几步，“华师姐，天医门有多少弟子来到了桃源谷？”

　　华漜卿也正想跟唐伯虎商量这个问题，闻言，立即点头，“接近五千。”

　　唐伯虎轻微笑，“看来华家在天医门的号召力还确实强悍。”近五千精锐弟子，应该是天医门的一大半的力量了。“不过，你们的华天尊主能够轻易让你们离开？”

　　“我拦住他，天医门华家一脉自然便全部撤出了。”华漜卿轻描淡写般说道。

　　华漜卿灵变九劫大圆满，与华天尊主确实在伯仲之间。

　　唐伯虎微微一笑，“如果天医门愿意留在桃源谷的话，我会亲自下令，给天医门开辟一处专属场地！”

　　华漜卿扫了一眼唐伯虎，“天明已经跟你说了什么吧。”

　　唐伯虎尴尬笑着摸了下鼻子。

　　“天医门大多数弟子将会出世！走出世俗行医！”华漜卿淡声说道：“我们准备在外面注册一个天医堂，在全国各地设置分堂，不过，这说来容易，真正操作起来，恐怕……”

　　唐伯虎立即大手一挥，微笑点头，“华师姐尽可放心，我保证，不会有任何问题！”在炎黄，唐伯虎自问还没有可以难倒自己的事情了。

　　华漜卿点头。

　　数千天医门弟子走出古武界，踏入世俗之中，这对中医行业来讲，绝对是一个复兴的强烈讯号！

　　这是唐伯虎非常乐意看到的。

　　“不过，圣战将至，父亲决定，还是留下一批精锐在唐门，到时随唐门一并征战珠峰！”华漜卿看了眼唐伯虎，“不过，以天医门的实力，能够留下来的并不多……”

　　唐伯虎摇摇头，“华师姐，这完全没有必要，珠峰之巅一战，天医门有华师姐一人参战足矣。”

　　“还有我呢，枫哥哥……”此时，一道空灵的声音响起，圣洁的白衣飘然而来，华小雪挂着满脸的笑靥走了进来，“枫哥哥，小雪可是天阶强者哦！”

　　唐伯虎溺爱地摸了下华小雪的秀发，同时暗自感慨，常人苦练百年，都无法成为突破灵变的界限，而华小雪，因为一个特殊的体质好，一夜之间拥有了天阶的实力，这逆天的际遇简直令人眼红不已。

　　若是小雪服下了十年丹、半百丹以及百年丹一系列的丹药，会不会一举突破至王者？

　　唐伯虎心头不禁怦然一动。

　　如今唐门天阶存在已经有二十多位，比数量，绝对拼不过太一门，论质量，唐门的天阶大多数都是天阶一重，更无法比拟太一门。

　　但是，唐伯虎有百年丹，最终的百年丹，便是拉近这些距离，甚至超越太一门的关键！

　　三百百年丹，除了可以让这二十多位天阶存在将自己的境界提升几个层次外，绝对可以再度衍生出新的一批天阶强者，这些，都是唐伯虎手中拥有的王牌！

　　除此之外，大量的至高武技，唐伯虎自然也不会吝啬，挑选合适的人，分别将一部分天阶武技传授出去。

　　还有数不尽的晶髓！

　　强大的战衣！

　　踏破太一门的一战，唐伯虎有足够充分的信心，他相信，拥有如此强大装备之后的唐门，若是依然无法对付太一门的话，自己简直应该自裁于天下了！

　　唯一的差距，是王者的存在！

　　全球十大王者，太一门占三位，华山之巅陨落了一名！而唐门阵营中，除了自己外，却无一名王者！之前贝塔斯的王者机械战甲给了唐伯虎一个大大的惊喜，不过，即便如此，王者的数量是二对二！然而，太一门还有轩辕宗的援助！

　　唐门的盟友青牛谷，唐伯虎只接触过圣泉王以及牧牛圣子，纵使圣泉王说过青牛谷的王者到时会出现在太一门。但是，唐伯虎始终坚信一句话：求人不如求己！力量，还是掌控在自己的手中是最为稳妥的！

　　在唐伯虎眼中，唐门中唯一可能在决战之前抵达王者境界的便是贝塔斯！只要一切准备就绪后，通过大量的服丹引来大量天劫，让贝二少爷以最高速提升，争取八月八之前，突破至王者。

　　不过，唐伯虎一直忽略的，反倒是华小雪了。

　　看了眼华小雪此时一脸期待的神色，唐伯虎心头轻动，“或许，唐门的第四位王者，未必不可能诞生！”当即握住了华小雪的手臂，微微一笑，“小雪，过几天，枫哥哥会让你的实力，更加强大！”

　　“真的？”华小雪眸子掠过了强烈的惊喜，“这样的话，我便可以多给枫哥哥一点帮助了。”

　　唐伯虎轻缓点头，眼眸一抹强烈的自信涌动了起来，“四大王者……”

　　他有信心打造出四大王者！

　　两大圣宗加起来的王者一共五名，不过，唐伯虎自信，以唐门四大王者的强势，足以轻易撼动圣宗！

　　一切，很快便要来临了……


第1778章 绝世唐兵

　　交代了天医门的一些处理事项后，唐伯虎已经迫不及待地拉着华小雪来到了唐门的后山紫竹林。

　　“贝塔斯，出来！”唐伯虎一声轻喝。

　　紫衣浮现。

　　“少爷，你准备现在让华姑娘提升实力？”贝塔斯自然明白唐伯虎的心意。

　　唐伯虎点头，手中拿出十年丹，递给华小雪，“小雪，你将这份十年丹服下。”

　　“嗯。”华小雪对唐伯虎自然是百依百顺，丝毫不犹豫地将这份这颗弥散着香味的丹药服下，盘膝静坐下来。

　　片刻，唐伯虎顿时敏锐地觉察到紫竹林中的天地规则朝着华小雪疯狂的聚拢，华小雪的头顶上方，一阵强大的时空之力灌涌下来，唰地从其头顶天灵穴涌入了体内，直汇丹田，刹那形成了一个运转的玄秘周期。

　　“小雪的实力本已经在天阶二重的巅峰，十年丹，应该足以让她突破到天阶三重！”唐伯虎缓声开口，目不转睛地看着华小雪，半晌，突兀间猛然抬头瞥向天空，同时振声开口，“贝塔斯，准备！”

　　贝塔斯身影瞬间高高跃起，出现在华小雪的头顶上方。

　　贝塔斯的存在，可以说是唐门的一个令人眼红无比的王牌！因为有冰晶古船的防御，但凡唐门中人渡劫，都有冰晶古船拦截下来，减免了渡劫那恐怖的死亡率，而贝塔斯同时又能够在天劫中获取自己的力量，达到提升的目的。

　　一举两得！

　　乌云霎时间笼罩紫竹林，唐伯虎的身影退出了乌云笼盖的范围。

　　啪！！

　　粗大的紫光雷电顷刻间狠狠地砸落而下！

　　轰！

　　非常干脆利索地落在了贝塔斯的头顶上方。

　　“爽！”贝二少爷满脸的陶醉，嘴里就只剩下这一句话了。

　　十八道天雷降临的速度飞快，啪啪地全部轰在贝塔斯的身上。

　　天阶三重！

　　华小雪的体质是上天恩赐，上天的宠儿，她的天劫威力似乎也只是一般，很快便过去，这让唐大才子都近乎眼红的体质，渡过了天阶三重雷劫后，实力一路飙升，最后停在了天阶三重的巅峰！

　　华小雪徐徐地睁开眼睛，睫毛轻颤，美丽的容颜朝着唐伯虎绽放出轻柔的笑靥，“枫哥哥，小雪的表现，你还满意吧。”

　　唐伯虎还有什么不满意，简直已经双眼发光了，按照这么下去，华小雪再服下另外的两种丹药后，达到王者，绝非难事！

　　而且，更重要的是，唐伯虎惊异地察觉，十年丹的药效，此刻在华小雪的身上没有半点浪费，已经全部吸收炼化！她的身体就宛若一个精致的熔炉般，只要有能量进来，都可以瞬间化作属于自己的最纯粹的力量。

　　“小雪，你再服下这颗丹药！”唐伯虎拿出了半百丹，同时抬眼看了眼贝塔斯，“二少爷，这次可得悠着点，别一不小心让小雪引来的天雷突破了你的防御极限了。”

　　贝塔斯摆手一笑，“放心吧，少爷，小雪姑娘引来的天雷比同等阶级中的天雷威力要弱不少，只要不突破到天阶五重，相信她引来的天雷不会突破冰晶古船的防御极限。”

　　唐伯虎点了点头，示意华小雪将半百丹服下。

　　紫竹林中刚刚停息的天地规则再度疯狂运转而起，强大汹涌的时空之力从其头顶上方灌涌下来。

　　这一刻，华小雪的身上，一阵纯白色的光芒隐隐地泛起……

　　乌云笼盖！

　　与之前如出一辙，强大的天雷劈落而下。

　　轰！！！

　　天阶四重的天阶来得异常的迅速犀利，头顶上方的贝塔斯神色逐渐缓重了起来，全力支起了冰晶古船的防御，同时全力地吸取着由天雷转化而来的能量，贝塔斯的实力也顺利突破至天阶三重！

　　啪！啪！啪！

　　轰！！

　　随着最后一记天雷的轰炸，天阶四重的天雷终于过去，贝塔斯也轻轻地呼了口气，不过，瞬息间，瞳孔突兀瞪大得滚圆起来，冷不防地哆嗦了一下，紧紧地盯着下方，“不……不会吧！！”

　　突破了天阶四重之后，华小雪的实力还在一路飙升！

　　天阶四重中期……

　　天阶四重后期……

　　“千万可别再突破了啊！！”贝二少爷感觉自己的背后一阵凉飕飕的感觉，要真的硬扛天阶五重的天雷，自己可绝对吃不消，“停……停……停……”心头不断地默默祈祷。

　　或许贝二少爷的祈祷奏效了，最终，华小雪实力暴涨的趋势缓了下来，在距离天阶五重仅仅一线之距，华小雪眸子徐徐睁开，嘻地一笑，抬眼笑道：“贝塔斯，没事了，你可千万别在小雪头顶上吓尿了。”

　　半空中，贝二少爷的身影顿时趔趄了一下，感觉脸上有点挂不住了，急忙干咳了几声，直接在半空中抛落了一句话，“少爷，等会到冰晶古船来。”身影便凭空消失了。

　　紫竹林中响起了华小雪那银铃般的笑声。

　　唐伯虎不禁莞尔，跨步走了上前，“小雪，你最后是故意压制了些半百丹的药力吧。”

　　华小雪点头，“枫哥哥真厉害，这都看得出来。”

　　唐伯虎笑了笑，若非华小雪最后关头压制了半百丹的药力，可真有得贝二少爷受了。

　　没准，还真吓尿了。

　　将华小雪送回天医门人驻扎的地方，顺便拜访了自己的准岳父华奇先生，随后，唐伯虎便闪身进入了冰晶古船。

　　“贝塔斯！是不是机械战甲的塑造成功了！”唐伯虎第一时间迫不及待地开口。

　　相当于王者后期实力的机械战甲，唐伯虎自然无比期待。

　　一道紫光覆盖下来，紫光中，笼罩着一道三米高的身躯，国字型的刚毅脸庞，锋利的眼眸如同刀锋般，一副东方人的面孔，身穿着王品的战衣，手中握着一把巨斧！

　　就这么一个照面，唐伯虎便充分地感受到了这副躯体里面蕴含着的强大能量！

　　当即是眼睛一亮！

　　此时，贝塔斯笑吟吟地出现了，“少爷，这便是机械文明的伟大发明，冰晶文明贝二少爷的完美塑造，全地球第一打手，唐门的绝世唐兵！！”

　　绝世唐兵！

　　唐伯虎眼眸一抹寒光抖闪而过，跨步上前了几步，顿时间一阵强烈的战意陡然升起，立即转身沉声说道：“贝塔斯，赶紧将他激活，我试试他的实力！！！”


第1779章 最强大的召唤师（上）

　　感受到唐伯虎此刻的战意，贝塔斯反倒是揶揄地笑了笑，“少爷，你可得想清楚了，你现在只是天阶八重中期，也就是王者中期，而这一绝世唐兵，却拥有王者后期的实力！”

　　“废话少说。”唐伯虎撇撇嘴，目光扫过这三米高的绝世唐兵，同时淡笑道：“既然你称其为唐门的绝世唐兵，那么，从其激活的一刻开始，他的名字，便叫唐兵吧！”

　　“好！唐兵！”贝塔斯立即输入了数据，很快，滴滴滴的声音在冰晶古船内响起。

　　“扫描……能源勘测……”

　　“准备激活！十……九……八……”

　　当倒计时到0的时候，一抹红光从唐兵的头顶上方滑落至脚底，如刀锋般的双眸，瞳孔突兀地一转，双手也同时一抬而起，刚开始动的时候，发出了咔的一声，很快，便恢复了正常。

　　冷峻的面孔，瞳孔轻轻转动，看了眼唐伯虎，再看了眼贝塔斯……

　　“唐兵，我的亲儿子啊！！”贝塔斯兴奋得快要晕过去了，这可是数万年来由他手中诞生的最强单兵武器。在贝塔斯看来，这就是自己的亲儿子……

　　不过，唐兵似乎并没有理会贝塔斯，瞳孔露出了人性化的疑惑，智能系统已经完全的启动，唐兵脑袋再度徐徐地转回看着唐伯虎，啪啪上前了几步，恭声开口，“主人！”

　　这一刻，贝塔斯快要气背过去了，哭丧着脸，“俺才是你爹啊！”

　　但是，贝塔斯很快便明白过来了，自己设置的时候虽然设置了自己是唐兵的主人，但是，唐兵刚才看他的时候也分析出来了，这个主人的头顶上方还有一个主人，当然得先拜最大的主人了。

　　唐伯虎笑眯眯地点头。

　　“唐兵，随我来！”

　　他已经迫不及待地检验唐兵的实战能力。

　　茫茫的冰川古道中，两道身影遥遥相对，下方则是一脸郁闷的贝塔斯，偷偷瞄一眼唐伯虎，恨得直咬牙，夺子之恨啊！心里不断地咆哮怒吼，“唐兵，虐他！虐他！！”

　　“唐兵，使用你五成的实力！”唐伯虎淡淡开口。

　　“是！少爷。”唐兵在唐伯虎的授意下同样改了称呼。

　　咻！！

　　巨大的斧头瞬息划破天际，带着一道闪电直接劈向唐伯虎。

　　强势！

　　急劲的冷风随着这一巨斧刹那间充斥着唐伯虎浑身。

　　“果然是王者的实力！”唐伯虎眼眸一阵喜色掠过，同时，手中一阵凝雷长枪一闪而起，锐利的枪影在茫茫冰川中重叠覆盖起来。

　　铿！铿！铿！

　　激战中的两道身影不断地相互交错，铿铿的清脆碰撞声音不停响彻。

　　下方，贝二少爷索性翘起了二郎腿蒙头大睡了。

　　“唐兵！六成实力！”

　　轰！！

　　唐兵完全遵循唐伯虎的意思，锐利的斧头轨迹陡然间诡异几分，力量更是强大了几分！

　　冰川古道是一个极好的战场，两大王者之间的战斗，丝毫不会引起任何人的注意，更重要的是，其中的一个王者是完全听命于另外一个王者，这可是绝好的陪练！

　　唐伯虎越战越兴奋！

　　他已经完全可以确定，唐兵的实力确实在自己之上，王者后期！

　　唐兵没有出现之前，他正愁自己不知道应该在这段时间如何训练，如今唐兵的出现，一切都迎刃而解了，在唐兵的压力之下，自己与他战斗，实力肯定可以上涨得最快！

　　“七成功力！”唐伯虎一声大吼，同时手中的凝雷霸王枪划出一点寒光急坠而下！

　　唐兵眼眸中冷光闪动，巨斧于头顶上方猛地急挥。

　　轰！！

　　冰川大地刹那间响起了一阵轰隆隆的声音，地面上的冰层裂开，一道熟睡着的紫衣身影顿时干脆利落地栽落下去……

　　“八成功力！”

　　唐伯虎兴奋地一声大喝。

　　轰！！！

　　唐兵直接一拳将唐伯虎轰飞数百米！！

　　白衣如同一道直线般飞回！

　　凌空浮立。

　　唐伯虎此时已经没有再继续战斗了，眼眸充斥着无尽的兴奋，哈哈大笑地拍着唐兵的肩膀，“好！！非常好！！”

　　唐兵冷峻的脸庞露出了腼腆的笑容。

　　唐伯虎顿时一阵惊奇，这家伙该不会长得牛高马大，实际上性格非常的羞涩吧。

　　哗啦！！

　　一阵乱石四射出来，吸引了唐伯虎的视线，顿时睁大了眼睛，“贝二少爷，你什么时候养成了将自己埋起来睡觉的习惯。”

　　贝二少爷破开地缝灰头灰脸地飞了出来，充满幽怨地看了一眼唐伯虎跟唐兵，满眼幽怨啊。

　　“贝塔斯，我有个想法。”唐伯虎笑眯眯地看着贝塔斯。

　　“什么想法？”贝塔斯下意识捂住了自己的胸领口。

　　“接下来的一段时间里，你负责唐门弟子服用两种丹药时引来的天雷，提升自己的实力，我相信，到了他们服用百年丹后，你的实力绝对可以突破至王者了！”

　　“然后呢？”贝塔斯试探地询问。

　　“然后……”唐伯虎朝唐兵眨眼笑道：“等他成了王者，你有空得给他喂喂招。”

　　“是，少爷。”唐兵眼眸闪过一阵莫名兴奋的神情。

　　贝塔斯浑身打了个冷颤，信誓旦旦地开口，“我一定突破不了王者的。”

　　“如果不能突破……”唐伯虎再看一眼唐兵，“你可更应该好好地招呼招呼他了。”

　　“是，少爷。”唐兵依然兴奋。

　　贝二少爷欲哭无泪，现在是搬起石头砸自己的脚了，弱弱地看了眼上方的两人，悲戚垂头，弱者果然没人权。

　　唐兵的出现对唐伯虎来讲无疑是注入了一记强心针！不仅唐门的巅峰实力提升了一个层次，自己也再次找到了一个提升实力的途径！地球上的王者就这么几个，没有哪个有那么好的福气可以有个王者来当陪练的。

　　唐伯虎甚至已经迫不及待继续展开训练！

　　他的目标不是太一门，太一门在唐伯虎的眼中，不过是圣战之前的热身罢了！他唯一的目标，便是邪君张岩！！他无法确定自己能否在圣战之前将永恒的封印练到最高层次，唯有尽可能地提升实力，彻底击溃邪族，从能够避免苍生的浩劫！

　　邪君张岩天阶九重登天之境，绝对是地球一脉的噩梦！这不是单靠天阶的数量堆积可以挽回的差距！否则之前的圣泉王也不会说，纵使十大王者联手，也没有把握对付登天之境的邪君张岩！

　　“少爷，龙息小队的成员来到桃源谷了。”此时，贝塔斯幽幽地开口。


第1780章 最强大的召唤师（下）

　　贝塔斯的话打断了唐伯虎的思索，闻言，眼帘掠过了几分喜意，顿时微笑地落至地面上，“走，出去看看。”

　　桃源谷对龙息小队来讲已经不陌生，当初唐伯虎继承唐门至尊宗主大典的时候，龙息小队也参与了，那一天，龙息成员终身难忘。因为正是那一天，他们见到了原本以为牺牲了的兄弟，云扬。

　　不过，第二次来，比起第一次，龙息成员的实力暴涨了无数倍，然而，眼眸中的震惊之色，却也同时随着越靠近唐门主殿而越发的浓郁。

　　“我……我……”谭北的嘴巴张大了半天，却丝毫说不出第二个字。

　　龙息的其余成员也没有在这个时候调笑谭北，因为他们的表情也差不多。

　　当初龙息来到唐门的时候，唐门中实力超过灵阶八品的强者都寥寥可数，如今，龙息小队中，除了华天明尴尬地还停在灵阶九品巅峰外，其余人全部都服过半百丹成为灵变存在。

　　本以为这次来到唐门，龙息小队的实力肯定会引来一阵阵的惊叹！

　　但是，才刚刚走到唐门的入口便大受挫折，随便走出一个扛着锄头的汉子，明显的唐门外门弟子，看上去竟然似乎也有灵变境界。

　　眼花，一定是眼花了！

　　然而，当走到了村头的那颗巨大桃花下时，龙息既然被几个孩童彻底震惊了，其中的两个，十岁左右，气势竟然盖过了龙息所有人。

　　连番的打击，到了唐门主殿的时候，龙息众人背后已经是冷汗哗啦哗啦地冒了出来，现在看来，就自己这么点的实力，看来，在现在的唐门之中，还根本就排不上号！

　　更别说，在珠峰之巅的圣战中，起一份决定性的力量。

　　当唐伯虎走出唐门主殿的时候，龙息几人正垂头丧气无精打采的样子，此时，由唐承天招呼着龙息成员，见唐伯虎出来，视线触碰到唐伯虎身后的唐兵，那高大得如同铁塔般的身躯，浑身自然而然释放出来充满着力量的气势，不管走到哪里，自然都非常吸引人的眼球，三米高度的人，站在唐门大殿上，可以说是鹤立鸡群了。

　　“至尊宗主。”唐承天此时恭声开口。

　　“队长！”“唐大哥。”

　　龙息众人纷纷抬头，目光同样带着几分震撼地看着唐伯虎身后的唐兵。

　　这一效果唐伯虎还是颇为满意的，当即一笑道：“给你们介绍一下，这位是新加入我们唐门的兄弟，唐兵！”

　　唐兵腼腆笑了笑，“大家好。”

　　满脸的煞气随着这一憨厚的笑容顿时消失得无影无踪，大殿众人纷纷点头示意。

　　此时，唐伯虎也注意到龙息众人的异样神色，略微思索一下，脸庞顿时露出了意味的笑容，开口道：“各位，你们觉得，现在的唐门比起以前，怎么样？”

　　云扬脸庞抽搐了一下，“简直是翻天覆地的变化！”

　　唐伯虎哈哈一笑，也不谦虚，“这是自然，现在的唐门纵使与太一门硬碰都不会逊色！要知道，数万年来，可没有任何一个门派可以对抗三大圣宗！”

　　“不过……你们不必灰心！”唐伯虎朝着龙息众人挤眉弄眼，“你们可是我最好的兄弟！我既然答应让你们一起征战珠峰，便一定会提升你们的实力！接下来在唐门的几个月里，我保证，你们的实力必定会有翻天覆地的变化！”

　　闻言，龙息众人这才松了口气。

　　“队长，我的下半辈子可就寄托在你身上了。”谭北咧嘴笑了笑。

　　“去去，你的下半辈子在你的小芳姐的身上。”唐伯虎撇嘴开口，“稍后会有人安排你们进入冰川古道内训练……”

　　“队长，什么是冰川古道？”

　　“一个……很美妙的地方。”唐伯虎笑眯眯地开口，眼眸中的寒光让龙息众人不寒而栗。

　　“待到时机成熟，我会给你们服下……”唐伯虎这才意识到自己说漏了嘴，让这帮家伙提前知道百年丹的话，那还得了。

　　果然，龙息众人眼眸那异彩瞬间迸发出来，双眼发光地盯着白衣身影。

　　嗷呜……

　　一声狼嚎般的声音！

　　大殿上，呼天抢地的声音顿时悲戚响起，同时伴随着的是一阵快如闪电的身影直扑向前……

　　“唐大哥，我也不想这样，那到底是什么呀？”

　　“队长，你就从了我们吧！”

　　最终，在付出了两只鞋子和一边衣袖的代价后，唐大队长终于逃出生天……

　　“强盗本色，果然是改不了。”唐伯虎光着脚丫出现在冰川古道中，片刻，平复了自己的心情后，立即转身朝着贝塔斯说道：“二少爷，你上次说，冰川古道已经彻底进化，我怎么看不到什么变化？”

　　贝塔斯撇撇嘴，“肉眼当然看不到什么变化。不过，冰川古道的稳定性已经增强了不少，而且，古道的范围也扩展许多，更重要的是……”贝塔斯眼眸掠过了一丝兴奋，“古道里面的冰晶人也全部发生蜕变！现在整个冰川古道内的冰晶人，灵阶三品以下的已经很少见，处于巅峰的冰晶人，甚至有好几个有隐隐要突破到天阶的迹象。冰晶人的灵智也开始有了变化，动武的技巧也有了不少的提升。”

　　“以冰晶人的防御，体积，以及实力……”贝塔斯握紧了下拳头，“这绝对会是一支令人颤抖的冰晶部队！”

　　唐伯虎眼眸一阵光芒闪过，嘴角轻翘，“不知道……以我现在的实力，能够召唤多少的冰晶人！”

　　贝塔斯眼睛一亮，“少爷，你现在就可以在冰川古道内试试。”

　　唐伯虎点头，深呼了口气，旋即双眼徐徐地闭上，半晌，陡然间睁开，一阵强大的精神力陡然间爆涌出来！

　　轰！

　　轰隆……

　　不出片刻，四面八方，赫然出现了一道道超过六米高的身躯，浑身宛若冰雕，唯有红色的双眸偶尔闪过一阵光芒，双臂呈现冰锥般的锐利冷光。

　　宛若万马奔腾般，茫茫的冰川大地，瞬息间变全部围拢着一个个高大威猛的冰晶人，磅礴澎湃的气势席卷冲天！！

　　数不尽的数量！

　　贝塔斯此刻身影再度越高了数米，举目眺望，都忍不住目瞪口呆了！

　　四面八方！一望无际！！

　　而且，还在绵延不断地出现！

　　良久，贝塔斯低头，看了眼神色依然从容的唐伯虎，不禁打了个寒蝉，恐怖如斯的精神力！！

　　“若是这个世界有召唤师这样的职业，少爷，绝对是最强大的召唤师，没有之一！”


第1781章 先给他们送上一份礼物

　　茫茫冰川，一望无际，一道道魁梧的身躯宛若钢铁长城般屹立着。

　　墀……墀……

　　声音汇集在一起，宛若无数只洪荒野兽匍匐在冰川古道之上，粗重的呼吸，通红的双眸，强大的气势，令人不寒而栗。

　　唐伯虎终于停止了继续召唤，通过这些对比，他已经知道了自己的极限所在。

　　结果……他很满意。

　　望着一眼看不到边的冰晶人部队，唐伯虎微笑地负手而立。

　　此时，贝塔斯已经身影落在唐伯虎的身旁，好奇地询问，“少爷，你……你究竟能够召唤多少冰川古道中的冰晶人？”

　　贝塔斯可以想象，这批王牌部队一旦出世，将会引起何等的轰动。

　　踏平太一门，冰晶人，必定是先头部队！

　　经过了冰晶人的无坚不摧的强势冲撞，恐怕，太一门会瞬间溃不成军。

　　“这个……到时你便知道了。”唐伯虎神秘一笑。

　　“故弄玄虚。”贝塔斯撇了撇嘴，非常不屑。

　　“不过……”唐伯虎此时沉声说道：“贝塔斯，冰晶人倒是多了，只是，不知道他们的实战能力怎么样。”

　　“嘿，少爷，冰晶人的强大你也是见识过的，现在进化后的冰晶人，同等级下的战斗力都是之前的几倍！数万冰晶人的冲击，绝对是任何宗派的噩梦。”贝塔斯得瑟开口，这可是自己耗费数万年精力捣鼓出来的玩意啊！

　　“可是，不试试怎么知道？”

　　“那简单，直接找个人……”贝塔斯的话音戛然而止，顿时心头一蹬，冒出了一阵不详的预感，脸色猛变，当即可怜兮兮地看着唐伯虎，“少爷……”

　　“贝塔斯，你自告奋勇的精神，真让我欣慰！”唐伯虎含笑点头，立即一指贝塔斯，巨大的声音在所有冰晶人的晶髓中响彻，“目标此人，冲啊！”

　　“我靠！”

　　贝塔斯顿时一溜烟就跑出了百米之外，哭嚎着的声音响彻不绝，“少爷，你这是要玩死我啊……”

　　唐伯虎笑眯眯地看着无数冰晶人化作滚滚的白色烟尘消失在视线中，颇为满意地点了点头。

　　“好玩。”此时，唐兵的声音轻轻响着。

　　唐伯虎目光投向唐兵，咧嘴一笑，再度升起了一抹战意，“唐兵，来陪我玩玩！八成！不，七成半攻力！”

　　咻！！

　　巨大的斧头瞬间夹带着冰冷气息地挥向了唐伯虎……

　　唐门上下，冰川古道的各处角落，都有唐门的弟子在苦练着，在无数晶髓的供应下，还有冰晶人当陪练以及两种丹药在体内残留的药力，每一个唐门弟子的实力都在一日千里地增长着。

　　龙息小队也踏上了冰川古道，还来不及震撼冰川古道的壮阔，瞬间被遭到了冰晶人的攻击！

　　除了华天明，可没有任何人有对抗冰晶人的经验，瞬间被攻击得上跳下窜，狼狈不已。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　夕阳西下。

　　唐伯虎拖着略微疲倦的身子走出了冰川古道，立即迎来了华小雪的甜美笑靥。

　　“枫哥哥，你修炼完了。”

　　唐伯虎微笑点头，每次修炼结束，华小雪总会第一时间出现在冰川古道的出口，给自己送上一杯水或者充满爱意的饭菜，羡煞旁人。至于华小雪，唐伯虎从南宫采柳留下的至高武技中挑选一份叫【飘雨落花】的绝学传授给她，以华小雪的资质，再加上心中没有任何杂念，很快便将这一绝学练上手，而且心无压力，当然也用不着向唐伯虎这般苦修。

　　“小枫！！”一道急匆匆的声音出现在唐伯虎的身后。

　　华天明双眼发光地盯着唐伯虎，喘着气，“总算逮着你了。”

　　“明哥，你找我？”唐伯虎愕然。

　　“天明哥哥。”华小雪甜美一笑。

　　此时已经是龙息小队来到唐门的第三天，除了第一天唐伯虎出现在龙息小队面前外，这三天来，都各自在冰川古道中训练，古道茫茫，华天明自然也找不到唐伯虎。

　　“你忘了？”华天明一阵气急败坏，不过，看到自己妹妹此时正看着自己，当即脸庞抽搐了一下，面前露出了几分微笑，“小枫，你不是说，等来到桃源谷，就让我服下半百丹吗？”

　　如今龙息小队中实力最低就是自己了，我容易吗？

　　华天明非常的委屈啊！

　　“你还没服用？”唐伯虎顿时错愕了，看了眼华天明，也点了点头，“确实没服过半百丹。可是……你为什么不服？半百丹我不是已经给你了吗？”

　　华天明顿时想抓住唐伯虎狠狠地掐一顿，当视线触碰到妹妹那疑惑的眼神，顿时又萎了下来，压着声音，“我服用半百丹肯定会引来天雷，你难道不准备让贝塔斯出来帮我抵挡天雷？”

　　“哦，你说这个。”唐伯虎释然了，不过更加疑惑了，“明哥，既然你这么迫切想服丹，为什么不直接在冰川古道里面服用了呢？难道没人告诉你，冰川古道可以阻拦天雷的吗？”

　　“我……”华天明顿时瞪大了眼睛。

　　“还真没人告诉你啊。”唐伯虎自语，“否则，你也不会憋这三天了。”

　　“我……”华天明感觉胸口简直已经堆积了一阵强烈的怨气了，当即瞬间转身冲向了冰川古道：“我进去服丹了！”

　　“嗷呜！！臭小子们，等着我回虐你们吧！！”

　　身影消失。

　　“天明哥哥真好笑。”华小雪忍不住抿嘴笑了起来了。

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　接下来的几天，唐门依旧处于高度的备战状态中，古武界相安无事，或许是暴风雨来临之前的平静。

　　而世俗中，地球大联盟与炎盟的发展并驾齐驱，暂时也没有发生任何冲突。

　　十多天悄然流逝……

　　茫茫宇宙！！

　　哈神族的宇宙飞船赫然已经踏入了银河系！

　　“终于要到了！！”非常里面已经是一片沸腾！所有人都忍不住振臂高呼！那屏幕中的水蓝色星球，仿佛至宝般出现在所有哈神族人的眼帘中，眼眸内，消失已久的杀戮、贪婪、侵略的煞气，徐徐隐现！

　　密室之内，亚由大人此刻同样满脸激动地单膝跪在神王之前，“神王，三天之内，哈神族的神光，便可降临那土著星球！！”

　　嗖！！

　　一道魁梧伟岸的身躯瞬间站了起来，深红色的瞳孔直视着前方，片刻，冰冷寒彻的声音抛掷而下。

　　“降临之前，先给他们送上一份礼物！”


第1782章 龙舞九天！指日可待！

　　亚由双眸一振，立即躬身沉声开口，“请神王吩咐！”

　　哈神族神王身躯近乎达到了四米高度，身披碧绿色神袍，头顶一座象征着王者的皇冠，极具威严，轻缓地跨步上前，边走口中的声音一边抛掷落下，“一天之后，向该土著星球发射陨石攻击，覆盖范围……全球！”

　　神王眼眸之中的寒光闪动，冷厉一笑，杀戮之气弥散而出，“先让他们陷入无尽的恐惧，以为末世抵达，之后，便是我哈神族神威降临之时！蝼蚁般的土著，稍不从者，灭之！”

　　“遵神王之令！”亚由浑身也遏抑不住一阵血液澎湃之意！

　　神王大步跨出。

　　这一刹，亚由眼眸更是振奋！多少年了，神王，终于迈出了这一密室之中！

　　“哈神族的辉煌时日，又即将掀起新的篇章！”亚由紧握着拳头，眼眸蹦出一阵嗜血的光芒，“唯有宇宙各族的鲜血，才能够灌浇出哈神族的神威！”

　　神王的出现，让非常内两千余哈神族人顿时振臂兴奋欢呼，同时匍匐跪地，高呼“神王”！

　　神王，是哈神族的精神支柱！

　　“我的族人们！”神王的声音洪亮响起，“宇宙漂泊多年，苍穹不灭吾哈神族，就在我们粮食将尽的时候，给我们送来的一道曙光，我们该怎么做？”

　　“征服！征服！”杀戮之意从哈神族人的眼眸蔓延出来。

　　一个天生便充满着杀戮的民族！一个以侵略征服为传统的种族！

　　一场来自天外的灾难，无限地逼近地球！

　　此时的地球，一切如常。

　　没有人察觉到这场灾难的逼近，以哈神族的科技，地球卫星的侦探根本无法对其造成任何威胁。

　　日升日落，繁华欣荣。

　　春雨沐浴在神州大地，整片大地都充斥着春天的气息，勃勃生机四处充斥蔓延着，漫山遍野的绿芽如雨后春笋般抽出。

　　雁荡山桃源谷，那一片片的桃花依然飘零在山谷之中。

　　近一个月的时间内，唐门，已然再度发生了翻天覆地的变化！

　　日夜不停地苦修，大量丹药的堆积，实力一日千里！

　　如今的唐门，按照实力的划分分为几个层次。

　　第一层，巅峰强者！近一个月的苦修，有好几位早已经处于灵变九劫大圆满的古武散修，在冰川古道大量晶髓的冲击下，终于顺利突破至天阶！除此之外，华漜卿以及孤风飘雪，也顺利踏入天阶一重，如今的唐门，天阶强者，已经达到32人！其中，还不包括至尊宗主以及唐兵两大王者！

　　在唐兵的痛虐之下，唐伯虎的实力也在逐渐向着王者后期逼近。其天赋毅力的妖孽令人望尘莫及。

　　第二层，灵变强者！灵变九劫大圆满的有近十人！灵变五劫以上超过五百人，灵变劫以上强者破两千！

　　第三层，灵阶，更是数不胜数！

　　三层力量，已经是唐门历史上的巅峰，更加可以说是直追三大圣宗！

　　反超之日，已经不远……便在今天！！

　　唐伯虎身影静静地浮立在冰川古道的上方，他的手中，还有近三百颗最后的压箱底宝物，百年丹！！

　　唐门中，服用百年丹的，唯有自己一人，唐伯虎非常清楚百年丹的恐怖！

　　今天，唐伯虎的目标，用手中的百年丹，打造出华小雪和贝塔斯两位王者，还有，将唐门天阶强者的实力，普遍从最低重的天阶，提升至高重天阶，这才是真正撼动圣宗，征战珠峰的资本！

　　再其次，在灵变强者中挑选一部分出来，服用百年丹，冲击天阶！

　　包括龙息小队在内，唐伯虎一共挑选了两百三十人！

　　剩余近七十颗百年丹，唐伯虎并没有动用的意思。

　　百年丹，可遇不可求的宝物！必须要用在恰当之处，天资愚钝者服用了百年丹，也只是暴殄天物！所以，宁缺毋滥！更何况，唐门，不止是为了今天，还有千秋万代地延续，剩下的百年丹，便作为唐门的镇派之宝了！

　　目光徐徐地扫过下方所有人，唐伯虎声音轻缓而洪亮地响起，“这是真正决定唐门历史的时刻！你们，都是唐门之中千挑万选出来的精锐，你们的潜力无可估量，现在，我给予你们突破的机会……百年丹！！究竟能够达到什么境界，便看你们的毅力以及气数了！”

　　下方众人脑海均是一振，强行地屏住了呼吸，双眸激动无比地看着上方漂浮而立的白衣身影，眼中，无比崇敬！

　　唐兵静静地站在唐伯虎的身后，气势惊人。

　　“都准备好了吗？”

　　“准备好了！！”声音坚定而响亮。

　　唐伯虎的目光徐徐地移向了贝塔斯，嘴角轻轻翘起，“贝二少爷，这段时间的锤炼以及吸收天雷，你的实力虽然已经抵达到天阶五重，但是……”唐伯虎正色地看着贝塔斯，“你，真的不需要再考虑？”

　　贝塔斯洒然轻笑，“少爷，难得我认真了一次，你就相信我吧！”

　　按照唐伯虎原来的意思，是让这部分人分开来服丹，那么，贝塔斯所肩负的压力会少很多，不过，这样的话，贝塔斯冲击王者的几率便降低了！唯有孤掷一注，全部一起服丹，贝塔斯方才有机会真正蜕变为王者！只是……危险性颇大！

　　唐伯虎目光深深看了眼贝塔斯，一字一顿地开口，“如果，如果撑不住的话，我命令你，必须将一部分天雷之力卸给冰川古道！”

　　贝塔斯毫不犹豫地点头，笑了笑，“少爷，我不会拿自己的生命开玩笑的。”

　　“好！”唐伯虎不再拖沓，立即转脸，朝着下方的两百多人同时轻喝一声，“准备，盘膝坐下，气沉丹田，凝神屏息！”

　　唰唰唰！

　　茫茫冰川，所有人神色肃然地盘膝静坐而下。

　　嗡！

　　冰川空间一片的震颤，一大片的百年丹从唐伯虎的手心飞出，浓郁的香味瞬间弥漫了整个空间，同时，一阵阵强大的时空之力瞬间从天而降！

　　直接由大量百年丹引起的天地规则也在剧烈地动荡着。

　　唐伯虎手臂轻抖。

　　咻！咻！咻！

　　两百七十颗百年丹分别落在每一个人的身前。

　　徐徐地旋转着……

　　“服丹！！！”

　　果断冷厉的声音刹那间响彻云霄！

　　整齐划一的动作，一颗颗百年丹分别落入所有人的口中，强大的能量刹那间冲撞着整个空间！！

　　唐伯虎眸若寒星，静静地俯视着下方，双手的轻轻颤抖掩饰不住此刻其心中的波澜，眼眸如星辰般泛动着耀眼光芒。

　　“龙舞九天！指日可待！”


第1783章 灾难降临

　　桃源谷外，桃花芬芳。

　　茫茫的冰川内却依旧寒风凛冽，白雪皑皑。

　　万里冰封！

　　其中一处，浑厚磅礴的能量在此汇集，强大到了极致！

　　两百七十颗百年丹同时服用，二百七十人全神贯注，贝塔斯身影凌空浮立，平静地呼吸，将自己的状态调整到了最佳。

　　一侧，白衣身影轻缓地负手而立，目不转睛地盯着眼前的一切。

　　“快要有人突破了！”

　　唐伯虎瞳孔猛缩，深呼了口气，深邃的目光掠过了几分深邃，“终于，要开始了！”

　　啪！

　　紫光贯穿冰川古道，直冲而下！

　　轰隆……

　　雷声震彻，冰川古道内，所有人的心思都放在了同一点上。

　　唐伯虎不知道，正在这时候，一场浩大的灾难，已经无限地逼近地球了。

　　来自遥远苍穹的哈神族，正在向地球送上一份……礼物！！

　　“陨石弹炮！出击！”

　　一阵宛若狂风暴雨般的陨石风暴，数不清的巨大陨石，在一股神秘力量的包裹之下，赫然飞速地朝着地球的大气层飞扑直冲下来！

　　无限逼近了大气层……

　　若是此刻贝塔斯没有在全神贯注地应付天劫的话，绝对会第一时间察觉到这一异状，因为，贝塔斯曾经将冰晶古船的探测卫星也放上大气层之上，以冰晶古船的探测能力，必定可以立即发现大量陨石的冲击！

　　但是，恰好，贝塔斯现在并没有心思去顾及其他。

　　数不清的陨石宛若暴雨般冲撒而下。

　　轰隆地撞击在地球的大气层之上，爆出破擦的火花，但是，由于其身上包裹着的神秘力量，所以，大气层的摩擦之力并无法让陨石有任何一丝的损失，至少直径超过十米，大者甚至直接在百米之上的陨石势如破竹铺天盖地地朝着地球冲击。

　　巨大的灾难轰然即将逼近。

　　地球上，一切如常，人们上班下班，吃饭饮食，逛街走路，闲聊笑谈……

　　全然不觉，头顶上方，那从遥远大气层外冲进来的陨石，随时有可能向着他们的头顶上方降临。

　　滴滴！！！

　　滴滴滴滴滴滴！

　　刺耳的警报声音第一时间从M国的五角大楼响彻而起！！

　　在没有冰晶古船的情况下，M国的科技毫无疑问是目前来说地球最高端的！

　　当然，炎黄也不落其后，刺耳的警报声音刹那间响彻整个中南海！！

　　“危急！危急！！”

　　“警报！！天空出现不明物体，在飞速朝着地球降落！！”

　　“天啊！是陨石！大量的陨石！怎么可能？它们是如何毫发未损地出现在地球之上！”

　　“如果没有及时制止的话，目前陨石的数量未知，若是陨石足够多的话，这绝对是地球上的一场巨大灾难！”

　　无数急促的声音在全球各国的最高端科学机构中震彻而起！

　　无数双震惊的瞳孔此刻露出了难以置信而焦虑万分的情绪！

　　全球大联盟！

　　“快！！启动全球终极近防系统！阻止陨石降落全球大联盟的势力范围！”

　　“出动王牌部队，将陨石击碎！尽量击碎！”

　　炎盟！

　　几乎同样的命令！

　　全球大部分国家的大部分城市上空，仿佛同时升起了一阵无形的近防系统。

　　轰！轰！轰！！

　　第一批的陨石降临了！

　　其蕴含着的力量出乎所有人的意料，强烈到极点的冲击，刹那间毁掉了不少国家的近防系统，数不清的陨石从天而降，分散落在各国的城市，瞬间造成了无数死伤，被陨石降落范围的地区人民仿佛历经一场噩梦般，飞速地四处逃窜着。

　　惊魂欲裂！

　　“末日！是末日真的要来临了吗？”

　　这是全球最黑暗的一天！

　　哈神族之所以出现之前先发射一轮的陨石攻击，第一自然是为了给地球各国一个狠狠地下马威！第二，他们要检验一下这个土著星球的战斗能力。哈神族飞船探测到机械文明的力量在地球出现，他们自然也不敢怠慢，但凡发现有机械文明力量的国家，都遭到了哈神族陨石的重点照顾。

　　这些国家，自然便是当初参与研究宇宙一号的国家，以M国、罗斯国以及Y国为主，三大国家首当其冲，受到了最猛烈的陨石攻击！不过，这三大国家的近防系统也确实强悍，而且在成立了全球大联盟后，三大国家的联手推进，实力再进了一步，所以，第一波的陨石攻击，三大国家基本上都没有受到任何损伤。

　　炎盟！

　　毋庸置疑，目前来说，炎盟的损伤是最大的！因为炎盟的大部分国家都相对落后，特别是一部分非洲国家，根本就无力抵抗这些陨石攻击，在全力的防御下，依然死伤无数。

　　而炎黄，炎黄的地域面积广阔，根本自顾不暇，潜龙一号系列的武器倾巢而出后，才瞬间稳住了局面，同时，也通过炎盟的力量帮助了一些炎盟之中无力抵抗这场灾难的国家。

　　短短的一个多小时，对整个世界来讲，是一场暗无天日的灾难！

　　遮天蔽日的陨石将阳光全部阻隔住了，一大片的黑暗中，死神的镰刀随时都有可能在头顶上降临！

　　“速请龙息！！”

　　“快！把龙息小队找出来！”

　　中南海，此刻已经如同一窝蚂蚁在锅里炸开，焦急不已。

　　在这个要紧的关头，偏偏龙息，却全体失踪了！

　　“他们极有可能在雁荡山桃源谷！”云震天站了起来，沉声说道，不过，同时眉头紧皱，“可是，如此大的动静，他们不可能不知道！”

　　所有人都想不到，此刻的龙息小队全部都在冰川古道之内，而且同样面临着紧要关头，根本便不知道外面所发生的事情。

　　“眼前的这场灾难，恐怕，就算龙息出来，也难以阻止了！”一号首长语气非常的沉重。

　　中南海会议室，一片的寂静！

　　没错，如此如同暴风雨般狂虐的陨石冲击，根本便非人力可阻挡！就算龙息出来了，难道，他们还能够将这些陨石全部挡走不成？

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　全世界所有最高决策部门，此刻都响起了这三个字！

　　第一波陨石攻击在三个小时后消失了，但是，没有任何人掉以轻心，所有人都可以感受到天空上方的不平静！

　　心头一阵的寒蝉！

　　“这是天灾，还是人祸？”全球大联盟最高会议室内，突兀地，一道声音沉重地响起！


第1784章 外星文明入侵

　　天灾？人祸？

　　若说天灾，这根本便超出了所有自然的认知，这一场陨石风暴降临得太过不可思议了！

　　而若是人祸的话……

　　全球大联盟会议室内，所有人脸色瞬间骤变，脑海中自然而然地冒出了一个可能……

　　外星文明入侵！！

　　难道，这便是之前M国所探测到的外星文明的痕迹，在今天，突然间入侵地球了！

　　所有人的视线都投向了马巴奥，面容唰地苍白起来。

　　若真的是外星文明的入侵，单凭第一波陨石风暴已经让地球承受了一场巨大的压力，凭借如今地球的力量，能够匹敌这一外星文明吗？

　　马巴奥总统的脸色此刻也是难堪之极，目光与Y国和罗斯国的两人相视一眼，眼眸震惊的同时，同样是疑惑。当初所说的外星文明入侵，一开始那只是M国的一场阴谋，一个想要称霸全世界的野心！

　　然而今天的一幕，难不成自己随口的一说，还真的成为了现实？

　　马巴奥这时候当真是欲哭无泪了，恨不得自刮自己几记耳光！若真这样，自己当初怎么不说外星人突然降临来帮助自己称霸全球，然后也实现了。

　　沉寂了片刻，半晌，神色凝重地抬眼，马巴奥沉声开口，“毋庸置疑，这绝对是地球的一场大灾难！从这一刻开始，全球所有国家都务必全力以赴，倘若真是外星人的入侵，绝对不能让地球落入外族的眼中！”

　　“这是一场灾难，同时，也是一个机遇！”马巴奥总统的眼眸闪烁着诡异的光芒，“只要我们全球大联盟在全人类最危险的时候充当了救世主，挽救了全人类，那么，全球大联盟，便可顺理成章地接管全球！！”

　　全球大联盟中，一场对抗外星文明的热血以及接管全球的欲望在同时膨胀！

　　炎盟！

　　一号首长此刻神色同样沉重无比，缓声说道：“我知道，这场灾难中，不少国家已经承受了巨大的打击！而且，数不清的陨石落入海中，还引发了强烈的海啸等灾难！但是，我必须提醒大家的是，这场灾难，还没有结束！！”

　　“炎黄的卫星勘测已经升级到了最强的备战状态，结果发现……”

　　一号首长深呼了口气，“又有一波比起之前的陨石风暴还要强烈数倍的陨石，正朝着地球冲击过来！半个小时后，将会降临地球！”

　　一石激起千层浪！

　　话音骤然落下，刹那间让在场所有人的脸色纷纷骤变！

　　“这场灾难，来得太突然了！”一号首长沉声说道：“炎黄，将采取将民众全部集中起来的措施，让所有民众向一处靠拢，清空几座城市，放弃几座城市的基本措施，以保全民众的性命为首要的方式来应付这一次的冲击，希望，各国在短时间内，也能够调集起最有效的防御！”

　　“而且，我告诉大家，这不是一场天灾！在大气层之外，已经停着一艘奇异的飞船！那是外星文明！”

　　“这是一场外星文明的入侵！陨石风暴，是他们的操控下进行的！”

　　“面对这一场全球性的灾难，所有国家都必须全力以赴，炎盟也当仁不让地担当起这一战的指挥，联合各国的力量，共同抵御外敌！”

　　桃源谷，冰川古道！

　　啪！啪！啪！

　　轰！！！

　　强烈的天雷轰炸下来，那强烈到极点的威压，纵使是已经逼近了王者后期的唐伯虎，此时也忍不住退后了数百米，震惊地看着眼前的一幕。

　　无数的天雷井然有序地降临！

　　两百七十人，几乎每一个人都在百年丹的功效之下引来天雷，而且，还不止一次！每一次天雷十八道，纵使是同时的突破，但是，天雷也只能分先后降落，所以，头顶上方的贝塔斯根本就没有一点的停歇，脸色从一开始的轻松写意逐渐变得缓重了起来。

　　唐伯虎目光紧紧地盯着贝塔斯，心中暗自默念，“贝塔斯，你可千万不要硬撑！量力而行吧！就算成不了王者，我也一样可以与你并肩作战珠峰！兄弟，比王者更重要！”

　　贝塔斯的目光却是前所未有的庄重，丝毫不见平时一丝嘻嘻哈哈的样子，双眸紧闭，操控着冰晶古船，不断地承受着天雷的攻击，吸收着天雷的能量，再到转化成为自己的能量……

　　时间轻缓地流逝……

　　外面，却又是一阵的铺天盖地的陨石攻击降临了！

　　哈神族的陨石攻击控制的位置非常的精妙，除了故意让一部分降落大海引发海啸外，其余的陨石攻击，都是随机冲向了全球各国的热闹城市的上空！所以，桃源谷这样的地方，就算在冰川古道外面，也没有感受到太大的变化。

　　不过，若是这些人走出桃源居，走出雁荡山的话，那么，便会立即感受到一阵遮天蔽日的毁灭地球在充斥着整个地球！当然，也有一些巡山的弟子察觉到了一些异样，不过，如今唐伯虎正与唐门最重要的一部分人在冰川古道内服百年丹，就算外面的弟子有心想汇报，也根本找不到人来汇报。

　　轰！轰！

　　轰隆……

　　铺天盖地的陨石攻击再次降临了！

　　比第一波攻击更强悍数倍的毁灭性攻击！

　　又有一批的城市很快便处于水深火热之中，炎黄在这个紧要的关头，第八军区全部出动了！

　　萧别离，李星辰等第八军区的骨干都操控着“潜龙一号”战斗机，发动着最强大的能源攻击，将一部分陨石没有降临之前，便瞬间毁灭！

　　除此之外，五个喵星人同时派上，“善良的导弹”在这样的关头也起着至关重要的作用，紫光在神州大地的上空覆盖着，瞬息分解着大量的陨石。

　　不过，饶是如此，炎黄也有不少地方受到了一些突破了防御冲进来的陨石的冲击，也造成了少数的伤亡。

　　慌乱之中，全球的民众都收到了一个讯息！

　　外星文明入侵！

　　是外星文明入侵了！

　　外星文明，平时总存在于好奇与神秘之中的存在，现在，带着毁灭性的灾难降临！

　　无数人瞳孔露出了无比震骇的神色，无数民众都将心中的希望寄托给自己国家的军队。

　　希望，能够战胜外星文明！

　　“全球大联盟！对！全球大联盟建立的初衷就是为了抵御外星文明！这一天他们肯定要已经意料到了！他们会有所准备！”

　　“希望全球大联盟能够成功击溃外星文明！”

　　“炎盟！这一次，炎黄率领下的炎盟，但愿可以联手全球大联盟，共同抵御外敌！”

　　全球无数的民众，脑海中转过了无数念头。

　　在恐惧中，水深火热之中，仅存的一丝希望！


第1785章 谁才是救世主？

　　灾难一触即发，来得太过突然！

　　甚至有不少人还在熟睡之中便失去了性命。

　　无数民众，前所未有地依赖自己国家的军队，期盼两大联盟的出手，对付那未知的外星文明。

　　铺天盖地的攻势宛若死神般收割着无数人的性命。

　　第二波的陨石风暴，历经了两个小时，终于停止，短短的几个小时之间，却有不少之前欣欣向荣的城市，已然化作了一片废墟。

　　全球大联盟的总部，此刻，已经集中了全球大联盟的大部分力量，整装待发，随时准备着，应付即将可能要出现的外星文明！

　　哈神族的飞船出现了！

　　出现在全球大联盟的总部，M国的正上空！

　　M国是接触宇宙一号时间最长的国家，M国的崛起更加离不开宇宙一号，所以，M国的军事武器等，都蕴含着机械文明的影子，自然便得到了哈神族的重点关注。

　　“只要以雷霆手段征服了下方的这群地球人，那么，再无任何人类能够阻止我哈神族侵略的步伐。”神王眼眸之中的杀戮之气越发的浓烈。

　　半空之中，哈神族的飞船宛若一座巍峨的大山般漂浮而立，闪耀出万丈光芒。

　　整个M国境内，都可以感受到天空上方的那一阵强大威压，哈神族的非常也第一时间印入了无数人的眼帘之中。

　　果真的外星文明的入侵！

　　不少人心头冰凉，除了严阵以待的全球大联盟外，全世界其余的国家，通过卫星拍摄也到在电视屏幕上出现了这一幕，这一刻，全世界的民众都忍不住下意识地握住了拳头，手心重重地捏着冷汗，目不转睛地看着那仿佛带着无尽凶煞威严的哈神族宇宙飞船，不由自主地打着冷颤，同时更是期盼着，全球大联盟的人能够将入侵的外星文明所击溃。

　　哈神族飞船，一阵闪耀至极的碧绿色光芒陡然间出现，同时伴随着一句洪亮无比的声音。

　　“地球的人类，用你们的鲜血，迎接伟大的哈神族降临吧！”

　　闻言，下方不少人的脸色急剧地骤变，同时，各国的军事部署也在急促地布置着，很快，一阵针对哈神族飞船的强烈狙击在一声令下打响，无数威势惊人的先进炮火朝着哈神族的非常轰击而去！

　　刹那间，整个天际都绽放出了璀璨耀眼的焰火，数不尽的攻击击中于一点，爆发出强大至极的力量！

　　这是来自全球大联盟的第一次阻击！

　　轰隆！！

　　巨大的爆炸声音。

　　然而，所有人都尚且还来不及欣喜，浓烟瞬间便已消散，绿芒璀璨，哈神族的飞船，赫然完美无缺地盘踞在半空之中。

　　“天啊！怎么可能？”不少人瞬息哑然失色，眼眸震骇至极。

　　“愚蠢无知的人类！反抗……只会让你们遭受到更严重的后果！！”哈神族飞船中的光芒璀璨爆涌出来，刹那间，一阵阵强大的光炮一闪而出，朝着四面八方轰炸下去……

　　轰……

　　“怎么办？”炎盟，看着屏幕上上演的一切，原本应该属于科幻片的一幕，却在眼前活生生地上演了，不少国家的首脑已经是瞬间慌了手脚，看着屏幕中全球大联盟的军队被打得连连后退，溃不成军，心头更是一阵的冰凉。

　　如果这真是一场科幻片，那么，谁会是救世主？

　　除了正处于激战中的全球大联盟范围，这一刻，全球所有人都在惊骇之中沉默了，心中默默地祈祷，地球，若真有救世主的存在，那该有多好！或许，便可以化解这一场堪比末日的灾难了！

　　可是，现实始终是现实！

　　被全球民众寄予厚望的全球大联盟，在这一刻展现出来的实力，却是如此的令人失望！不是全球大联盟的实力差，而是，神秘的外星文明，实在太强大了，强大到令人几乎连反抗的心都无法升起……

　　节节败退！

　　M国，在短短的时间内也被摧毁了不少重要地方。

　　哈神族始终只是凭借着一艘飞船，就连外星人的人影都没看到，全球大联盟，已经全军溃败！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这时候，在全球卫星拍摄的屏幕中，一道道身影破空出现，静静地浮立于半空之中！

　　每一道身影身上都充斥着强大的能量，目光凝重无比地盯着哈神族的非常。

　　包括M国在内的全球大联盟所有国家的巅峰守护神，这一刻，全部齐聚！

　　在这种生死存亡的时刻，任何方式，都必须尝试一方！

　　很快，接近五十道身影分布在哈神族飞船的周围，浑身的气势丝毫不加掩饰地爆涌而起，其中有天阶气息，也有灵变九劫大圆满的气息。

　　在地球上，这确实已经算得上是一支巅峰的力量！

　　不到生死存亡之际，恐怕，这些人还未必会出来。

　　一声呼啸声音响彻起来。

　　这时候，一道身披金黄色长袍的身影出现了！

　　西主教教主，耶林苏，接近王者的实力！

　　“小小的地球，没想到还有接近王者的存在！”一道洪亮的声音带着极度不屑的戏谑笑容响彻起来，蓦然间，一道三米高度的魁梧身影凭空出现在这些人的包围圈，浑身通绿的皮肤，释放出澎湃有力的强大能量，深红色的双眸闪烁着嗜血的凶光，傲然负手而立，目光如电，直接扫过这五十余人，蓦然间轻舔了下舌头，“本大人，很久没尝试鲜血的味道了！”

　　这一刻，亚由大人的形象通过全球卫星拍摄投入了所有人的眼帘，不少人神色下意识地陡然间猛颤！

　　似乎就这么一具躯体，蕴含着令人心悸无比的力量！

　　炎盟中，此刻已经没有一个人可以坐立得住！焦急的眼神不时地看着四周，又再次落在那具高大而令人震撼的身躯之上，红色的双眸充斥着的嗜血味道，更是令人不寒而栗！

　　“怎么办？首长先生，我们炎盟要不要派兵去支援？就算我们不去，这些外星人迟早也会降临至我们炎盟！”一个国家首脑焦急开口。

　　一号首长此刻的脸色凝重无比，同时，也忍不住苦涩摇头，“派兵增援？我们根本就想不到全球大联盟会败得如此迅速，就算现在我们前往支援，恐怕……也来不及了！”


第1786章 还有一道防御！

　　一号首长身影徐徐地站了起来，缓声开口，“既然全球大联盟已经无法阻挡外星文明入侵的脚步，那么，炎盟，绝对便是外星文明的下一个目标，而且……”一号首长的神色凝重无比，“我们必须全力以赴！因为，全球大联盟溃败，炎盟，可以说是地球的最后一道防御！若炎盟沦陷，则……地球危矣！”

　　闻言，所有人均是浑身猛震！

　　调兵遣将，飞速地集中力量，炎盟，必须不能败！

　　所有人心中都沉重无比，全球大联盟尚且不是外星文明的一合之敌，炎盟，综合的军事实力绝对比不上全球大联盟，能够抵挡这样的攻击吗？

　　会议室内，罗超然目光扫了眼云震天，“还是联系不上小枫？”

　　云震天摇头，不禁苦笑，“那小子，竟然在最要紧的关头闹失踪了！”

　　“但愿……他能够及时出现。”

　　轰！！

　　战斗一触即发！

　　亚由大人的实力已然是王者，强大的冲击，根本就不是以耶林苏为首的众多国家巅峰守护神可以匹敌。

　　不出几个回合，已经有好几人被轰击得吐血身亡！

　　其余所有人也沦入了困境当中！

　　“哈哈！！就凭你们这些武力，也敢来阻止哈神族的降临，未免，太自不量力了！”亚由大人尽情地释放着自己的实力，充满着陶醉，多少年了，自己终于不用在待在小小的飞船之中，在茫茫宇宙游荡。

　　终于，有这么一颗美丽的星球，可以成为哈神族的一个生存据点了！

　　谁挡，灭谁！

　　轰！轰！！

　　耶林苏教主口中一口鲜血喷出，身影瞬息败退出去，目光不由自主地瞥向东边方向，心中一阵的黯然，“东方的王，你怎么还不出现！！”

　　眼下这样的关头，在耶林苏的眼中，若说地球上真的有救世主的话，那么，唯有自己所认知的，那个来自东方的王！

　　嘭嘭嘭！！

　　在所有人被急退的时候，全球大联盟再次准备好的一波炮火已经轰击而出，朝着亚由大人铺天盖地地覆盖落下！

　　“哈哈哈！”

　　亚由大人根本便无视这样的攻击，冲入巅峰守护神的人群中，几个照面下，死伤无数，嗜血的双眸那深红色的光芒越发耀眼了。

　　轻舔着手中的鲜血，杀气冲天，“哈神族的神威，无人可挡！”

　　全球大联盟，全线溃败！

　　一大批的首脑在军队的掩护下暂时躲开了战火的中心。

　　释放出耀眼光芒的哈神族飞船盘踞在M国上空片刻，似乎在这一片土地上已经享受到征服的快意，很快，徐徐地移动飞船，赫然朝着东方，一闪而逝！！

　　这一刻，东方不少国家地区瞬间恐惧了！

　　纵使他们可以意料到，全球两大联盟，当全球大联盟沦陷后，炎盟自然便是哈神族的首要目标！但是，当飞船真正朝着这边飞速移动的时候，炎盟会议室中，甚至有些国家的首脑禁不住甚至猛地栽倒在地面上。

　　心头，承受着无法估量的巨大压力！

　　不出片刻，哈神族的飞船降临！

　　炎盟的总部，便在炎黄境内。

　　不过，由于已经意料到了哈神族的降临，如今这一带，除了严阵以待的军队以外，平民早已经全部撤走。

　　“看来，你们还想抵抗！”哈神族的非常徐徐地漂浮在天空的上方，充满着杀戮的声音响彻在整个神州大地，“我说过，你们越是反抗，后果，越严重！！哈哈哈！蝼蚁们，反抗吧！”

　　轰！轰隆！！

　　炎盟各国的军队很快便体会到了之前全球大联盟的那一阵无力感，数不尽的炮火攻击，根本便无法破开哈神族飞船的防御，丝毫没有任何办法！

　　当炎盟军队的炮火刚刚停息的片刻，哈神族飞船那带着毁灭性的光炮却是瞬息打响，铺天盖地般落下！

　　千钧一发！

　　“善良的导弹！！”

　　一阵紫光刹那间覆盖开来，瞬息将哈神族的第一波攻击所化解了！

　　这是哈神族的第一次攻击失利！

　　“咦？”

　　哈神族飞船内，一道略显得惊异的声音也是同时响起，随后，带着几分惊奇，“真没想到，小小的地球，竟然能够给本王带来如此惊喜，除了机械文明，还隐藏着另外一个文明！不过，可惜……这样的攻击，还不足以抵挡我哈神族侵略的脚步！”

　　轰！轰轰！轰！

　　炮火连天！

　　五个喵星人所组成的防御，抵挡住了大部分哈神族炮火的冲击！

　　短时间间，竟然呈现出僵持的状态。

　　但是，很快，所有人便发现，喵星人的耐力不支了！

　　之前的陨石风暴，全靠五个喵星人瓦解了大量的陨石冲击，才让神州大地避免了之前的那一场大灾难！但是，五个喵星人身上所储存的能量始终有限，如今，已经快要达到了极限……

　　“瞄……”

　　这一次的“瞄”叫声音却已经喷不出任何资格了，喵星人非常干脆利落地往后一躺，声音机械般响起，“喵星人，肚子已无存货。”

　　剩余的四个喵星人也坚持不了多久，纷纷地倒下。

　　轰隆！！！

　　强大的炮火终于正面地冲击在炎盟的军队中，刹那间便造成了惨烈的伤亡！

　　“哈神族的声威，无人可挡！！”充斥着杀戮的声音响彻而起。

　　“‘潜龙一号’战斗机，出列！！”

　　半空中，来自炎黄的潜龙一号战斗机划破天际而来，刹那间发射出猛烈的攻击，直接轰击在哈神族的飞船之上。

　　“加固防御！”哈神族飞船一抹光芒覆盖起来，很快，所有人都绝望了！

　　潜龙一号，依然无法破开这艘哈神族飞船的防御！

　　无法打开这个“龟壳”，那么，炎盟的军队，唯有任凭对方肆虐！

　　无数炮火从哈神族飞船中迸射而出，潜龙一号战斗机反而有几架被轰炸了下来！

　　场面一片狼藉！

　　这一幕通过全世界的画面显示了出来，此时此刻，所有人心头皆是一阵的苍凉。

　　强大如斯的外星文明，地球，还如何阻挡？

　　炎盟，地球上的最后一道防御，如今已经眼看着即将沦陷，地球的末日，灾难之日，真要来临了吗？

　　苍孔无力的脸庞，云震天坐镇军队后方看着这一幕，脸庞也是猛烈地抽搐着，然而，当视线不经意地瞥向一侧天际的时候，陡然间精神猛然大振，双眼刹那间发光，声音遏抑不住一阵的颤抖，惊喜！

　　“不！！还有一道防御！！”

　　这一刹那间，天际边，全世界的屏幕中，十道熟悉无比的身影，踏风而来！！！


第1787章 龙息参战

　　战斗似乎在这一刻静止了！

　　画面在这一瞬间，却只停留在那从遥远边际划空而来的十道熟悉的身影之中！

　　龙息！

　　为首者，一袭出尘的白衣在风中飘然拂动，龙息十人，仿佛御风踏云，驾驭云烟而来！

　　在空中，似乎一道闪电划过，龙息的集体速度惊人无比，刹那已经距离战场已经非常近了。

　　全球的视频画面此刻都定格在十道身影的身上。

　　瞬间沸腾了！

　　尤其是炎黄的民众，这一刻，他们的守护神出现了！他们心中无所不能的龙息出现了！

　　“是龙息！！是龙息！！”极度的惊骇之后，此刻似乎是心情的释放，不少人瞬间已经是热泪盈眶。

　　“龙息小队！一定可以化解这场灾难！”

　　“唐枫！是我们心中神一样的存在！”

　　“谁说没有救世主？我们的救世主出现了！”

　　全民沸腾，潜龙一号系列的战斗机在这一刻似乎绽放出更加耀眼的光辉，想要再度与哈神族的飞船一战！第八军区的主心骨回来了，第八军区的将士，炎盟的精锐部队，这一刻，都仿佛被注入了一记强心剂，精神猛振！

　　毋庸置疑，这便是精神支柱的力量！这便是核心灵魂的力量！

　　有龙息的炎黄军队跟没有龙息的炎黄军队，差别实在太大了。

　　龙息十人，神色同样的冷峻，眼眸一样的犀利，瞬息于半空之中停下，浑身铺盖着一阵强大无比的气息！

　　铺天盖地的气势直接朝着哈神族的飞船灌涌而去。

　　龙息来了！

　　这一刻，云震天罗超然等几位首长均是感觉暗松了口去，不过，目光依然忌惮无比地看着头顶上方的哈神族飞船，以龙息之力，能够战胜这强大恐怖的外星文明吗？

　　面对这科技水平远在自己之上的外星文明，依靠科技的力量，根本便无能为力！普通的炮火导弹无法攻破其防御，若当真动用了核弹等毁灭性的攻击，哈神族的非常便在自己的头顶上方，以哈神族的科技水平，地球研制出来核弹，未必便能够对付得了哈神族的宇宙飞船，或许，一个核弹轰炸上去，反被对方利用反弹系统反弹回来，那么，神州大地，毁于一旦！

　　没有十足的把握，没人敢拼！

　　一个可以通过茫茫宇宙的航行而抵达地球的科技文明，科技水平会不如地球的核弹？无人会相信！

　　这场灾难，这样的局面，无人可破，没到最后的时刻，更没人愿意以牺牲自己家园的代价，来对付外星人入侵。

　　直至龙息降临！

　　云震天等人相信，或许，龙息，可以有自己的方式，解决这场灾难！

　　这源自对龙息队长的强烈信心！

　　轻风拂面。

　　唐伯虎双眸如刀，紧紧地盯住了前方的哈神族飞船。他怎么也没想到，自己进入冰川古道到再出来，当一切都有惊无险地渡过了的时候，却听到了这样的一个惊人消息。

　　外星文明入侵！

　　唐伯虎脑海中第一个念头便是荒诞，但是，却丝毫没有迟疑，带着龙息小队奔驰而来！贝塔斯在历经了无数天雷的洗礼之后，当时处于闭关的吸收中，并无法将龙息小队直接送来，因此，便有了之前那一幕的出现……

　　“外星文明？”谭北轻握着拳头，感受着新生的力量，跃跃欲试，“队长，让我去试试他们的能耐吧！”

　　唐伯虎轻缓摇头，“谭北，以你的实力，不足以应付。”

　　谭北不以为然地摆手，“大BOSS交给队长，其余的我们龙息兄弟出马，必定马到功成！”

　　唐伯虎脸庞轻抽搐了一下，你小子还真的不客气。

　　此刻，蓦然间，一阵带着强烈刺眼光芒的光炮蓦然间从哈神族的飞船中轰炸出来，强势地朝着龙息小队覆盖而去……

　　一阵剧烈的惊呼声音瞬间响彻！

　　不过，转而瞬间便变成了惊喜，振奋！

　　当光炮逼近之时，龙息所有人均是神色未变，只是为首的白衣身影手臂轻挥，刹那间仿佛空中升出了一只无形的手，顿时将那来势汹汹，之前让全世界的军队都时吃尽苦头的光炮，顿时竟然在半空中停顿了下来！

　　白衣身影伸出的五指轻轻一抓，顷刻间，那刺眼强大的光炮仿佛脆弱的气球般发出一声砰的声音，旋即消失得无影无踪。

　　挥手间让如此强大的武器形同虚设，这便是王者的实力！

　　下方传来了一阵欢呼，至少，这一刻，不少原本已经绝望了的心，终于升起了一丝的希望。

　　地球，有救了！

　　接连将冲击过来的数记光球捏碎后，唐伯虎身影陡然间往前了数十米，目光如电，冰冷地瞥着哈神族的方向，声音轻缓而响亮地响彻，“我不管你们来自哪个地方，但是，既然来了，不妨出来一见吧！用我们修炼者的方式，决一胜负！”

　　声音震彻而起！

　　四周一片的寂静，所有人都下意识地屏住了呼吸，抬眼看着天空上方的一幕。

　　龙息小队中。

　　谭北突兀间压低了声音询问旁边的云扬，“队长怎么知道来侵的外星文明是修炼者？”

　　云扬不屑地撇撇嘴瞄了眼谭北，“你的悟性还是一如既往的低。”

　　“……”谭北不知道该怎么反驳。

　　“跟了唐大哥这么久，难道你就不知道，他最喜欢胡扯的吗？”云扬声音同样压低着，嘿地笑了笑，“这次，依我看，唐大哥又是在诈对方了，你看看，这座飞船根本便是一个龟壳，如果可以轻易击破的话，地球就不会是现在这样的局面了，所以，唐大哥必须要引敌人现身，才好针对性作战，最好能够攻占这艘飞船，那么，这次地球的危机就可以解除了。”

　　面对云扬的侃侃而谈，谭北沉思片刻，同样恍然大悟，深感佩服地竖起了拇指，“云扬，没想到，你竟然这么了解队长！”

　　“好说，好说，你得多学着点。”云扬非常得意。

　　“云扬，你说的是真的？”旁边的灵玉低声询问。

　　“呃……”云扬干咳了一声，“基本上是胡扯，不过，这才是真正学得唐大哥精神作风的精髓。”

　　“……”谭北无奈地抬头看了下天空。

　　此刻，哈神族飞船的正下方，蓦然间出现了一个圆形的出口，一层碧绿色光芒折射而下，同时，数百庞大的身躯出现在所有人的眼前！


第1788章 龙息阵！扭乾坤！

　　浑厚磅礴的气势陡然间划破长空，哈神族庞大的身躯，数百族人在亚由大人的率领下，出现在碧绿色光柱的中心，刹那间扩散开来，形成了一个巨大的方阵，以亚由大人为首，深红色的眼眸宛若一道道的诡异光线向着龙息十人扫描。

　　“王者……”亚由大人眼眸的精芒爆射而起，轻舔着舌头，森寒的语气响彻而起，“而且是王者中期，不错，难得，这样一个小小的星球，竟然能够诞生如此天才！”

　　唐伯虎面容含笑，目光犀利一扫前方的哈神族众人，最终目光落在了亚由大人的身上，嘴角微泛，淡声道：“我也没想到，竟然会从天上掉下一个同样的王者中期的怪人下来。”

　　亚由大人眼眸那深红色的光芒掠过了几分诡异，戏谑轻笑，“你信不信，同样的王者中期，本大人，可以完虐你！”

　　他绝非说空话！

　　哈神族纵横宇宙走的是利用科技激发身体潜能的进化路线，每一个哈神族人的身体素质都强悍无比，纵横宇宙，无不令人闻风丧胆！在同样等级之下，哈神族少有遇上敌手！

　　所以，纵使知道唐伯虎拥有王者中期的境界，亚由大人也并不将他放在眼内。

　　唐伯虎斜眼轻轻挑了眼亚由大人，“我相信……”当亚由大人脸庞绽放出不屑笑容的身后，声音紧随着轻缓响彻，“你会被我完虐！”

　　“哈哈！”亚由仿佛听见了天底下最好笑的笑话，浑身的能量释放了部分出来！

　　顷刻间，其身后数百哈神族人身上的气息也爆涌而出！

　　而龙息一方，仅有十人！这时候，下方并没有任何支援的意思，炎盟的核心领袖是炎黄，炎黄的几位首长对龙息有着绝对的信心，如今见唐伯虎并无任何请援的指示，自然也便按兵不动。

　　唐伯虎目光缓缓地扫过了亚由大人身后的将近五百的哈神族人，双眸仿佛清晰的镜子般瞬息便将这些人的实力解剖得清清楚楚，淡声开口，声音只在龙息之中响起，“除了为首者，共计一名天阶三重，五名天阶一重，剩余的全在灵变三劫以上，这可是份不弱的力量。”

　　“仅仅……不弱罢了。”云扬此刻眼眸升起了前所未有的战意，轻轻一笑，浑身赫然同样蔓延出一阵浓烈的时空之力！

　　龙息小队经过了唐伯虎特殊的训练，再加上最后百年丹的洗礼，如今只有谭北与林鹏两人实力在灵变九劫，其余人全部踏破灵变局限，抵达天阶，不过，除了云扬天阶三重之外，剩余的六人都只是堪堪突破到天阶一重。

　　简直是脱胎换骨的变化！

　　眼下的局面，对方出现在半空之中的天阶七人，龙息八人！但是，对方身后一大批的灵变强者也不容小觑，而且，哈神族的单兵作战能力，更是号称同阶中无人可匹敌！因此，亚由方才非常自信地扬言完虐唐伯虎等人。

　　“队长，你放心，我一定会……专挑弱的打！”谭北大言不惭地开口，那副气势汹汹的样子下方的人听不到他说的话还以为他要抗下大活了。

　　太不要脸。

　　咻！

　　一道剑光从唐伯虎手心泛出，锋利的剑芒陡然间于长空中绽放出一声龙吟，目光如刀，挑向了前方的哈神族人，轻轻一笑，“地球很危险，不是你们可以来的地方。”

　　闻言，龙息众人不禁同时轻笑，似乎丝毫没有大战将至的压迫之力，身影“嗖嗖”地散开，彻底与哈神族对峙。

　　亚由的双臂就宛若两把重锤般弥散着坚固不可破的巨大能量，轻轻一摆，眼眸中的嗜血光芒顿时盛起，身影陡然间破空朝前，“本大人让你看看，什么才叫真正的王者力量！！”

　　“真正的王者力量？”唐伯虎冷笑，见亚由此刻那磅礴的身影如一道流光般冲击过来，顿时间剑影在空中陡然间划过了数道幻光，剑影如蛇般灵动，玄妙的气息遍布长空，“以身布阵，一字长蛇阵！”

　　亚由那如重锤般的手臂轰地砸在了阵中，顷刻爆出了一记强大的声响！

　　“动手！”唐伯虎的声音爆响长空！

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙息九道身影刹那间冲入了哈神族阵营当中。

　　战斗一触即发！

　　纵使有一字长蛇阵的牵制，不过，唐伯虎的身影依旧被逼得连连后退，很快，距离中心的战圈已经超过了千米。

　　整个过程，下方所有人均是将心跳提到了嗓门上，屏住了呼吸！

　　龙息能否取胜，绝对关系到地球保卫战的最终胜负。

　　唐伯虎手中剑光淡然轻挥，阵法已经从一字长蛇阵提升到了五行金火阵！眼眸平静，丝毫看不出任何变化，而亚由似乎是第一次接触到阵法，一时间，并没有全力的进攻，强势之中带着谨慎！

　　龙息众人冲入了哈神族阵营之中，身影顿时被每一个都三米高度的哈神族人影遮蔽，铺天盖地的攻击衍化成为各种颜色，铺展在空中！同时，龙息众人更是体会到了哈神族战士的强大之处，就连专挑弱的下手的谭北此刻也是感觉面临着巨大的压力！

　　“桀桀，你的攻击尽管诡异，但是，抵挡不住本大人多久！不过，王者中期，该不会便只有这么一点能耐吧！使出你的真正实力！！”亚由双臂重重地砸在了阵法之上，刹那间让整个空间都剧烈地震荡了起来，深红色的眼眸充斥着嗜血的光芒，“至于你的同伴，我保证，他们支撑不了十分钟！”

　　咻！！

　　银色的剑光划破天际！

　　白衣身影再度抽身退后了百米，亚由大人紧随不舍。

　　此刻，唐伯虎眼眸掠过了一丝玩味的笑意，“是吗？我倒是觉得，你们，不会撑过十分钟！”

　　闻言，亚由眼眸中的杀气陡然间暴涨了数分，攻势更猛了！

　　“布阵！！”

　　蓦然间，唐伯虎的声音贯彻长空，仿佛滚滚波浪般在远处重叠翻滚而来。

　　嗖！

　　咻！

　　砰！

　　龙息众人以各自的方式摆脱了对手的攻击，身影陡然间闪电般跃出了战圈，分布各个方位。

　　“嗷呜……”

　　谭北跟云扬是两记标志性的狼嚎，刹那，九道身影以迅雷不及掩耳之势顿时出现在空间的各处方位。

　　每一道身影浑身弥散着各自不同的气息，刹那间交织在一起，形成一阵无形的气网！

　　此阵，乃唐伯虎亲自为龙息所设计的阵法！

　　以最强者云扬为阵眼，负责驱动阵法的转动，这时候，云扬的身影凌空踏步，刹那迈步虚空，一剑指长空。

　　“龙息阵！扭乾坤！！”


第1789章 冰晶文明VS哈神族！

　　当云扬的话音骤落，龙息九人的气息刹那间旋转融合，形成了一个偌大的将哈神族四百多人包围起来的气场，同时，九道身影悄然间消失于空气其中，仿佛凭空融入了空间，每一道身影若隐若现，却在急剧地变换着自己的位置。

　　这一瞬间的变化刹那间让中央的哈神族众人有种措手不及的感觉。

　　潜意识中同时更是升起了一阵强烈的危机感。

　　似乎之前这九道即使强悍却不足以威胁到自己等人的身影，瞬息化身为尖刀，随时有可能刺入自己的心脏。

　　龙息阵！

　　唐伯虎凭借着自己的阵法造诣，针对龙息九人的各自特点而设计的阵法，在【龙息阵】中，每一名龙息队员都能够爆发出超过自身实力的强大攻击！阵法，便是借助天地星辰之威，五行八卦的变化而达到以玄奥破力量的效果！

　　轰！轰！轰！

　　哈神族的众人终于无法坐以待毙了，强大的臂力，有些握着重锤、重斧、重棍等，瞬息爆出了强大而有力的冲击，而且，非常有默契地集中于一点，铺天盖地的力量直冲头顶的上方。

　　云扬手中握剑，脚踏云影步，顷刻眼眸精芒大盛，纵使在高速的移动之中，龙息众人也能够凭借着一个眼色心意相通，珠联璧合，发动凌厉的攻击！

　　“金火熔炉！”

　　齐天刹手臂急挥，刹那间一堵金色的火墙直接在上方覆盖而下，同时，灵玉手心的空间异能已经在飞速迭起，如同滚滚波涛般的空间波浪泛着锐利的光芒排空而来！

　　“万丈寒光！”

　　风别尘的攻击已经从另外一处方向激射出去。

　　短短的瞬息间，龙息阵内，铺天盖地的攻击朝着下方降临！而且，每一记的攻击连接得天衣无缝。

　　青衣陡然闪动，华天明手心一抹金黄色的烟雾瞬息抛掷落下，刹那间整个龙息阵内浓烟滚滚。

　　“金鳞奇烟！”

　　当金鳞奇烟覆盖下去的时候，整个龙息阵已经形成。

　　“龙息绞杀！”

　　云扬一声大喝，手中的剑芒杀机大盛，如一盏寒光般斩落地。

　　噗！！

　　伴随着一堵血水的喷发，一名哈神族人的头颅被一剑斩落！

　　杀戮开始！

　　龙息阵内，杀招不停地响起，形成了一步步绞杀之局。

　　这一瞬间的变化令亚由大人措手不及，目光触碰到龙息阵这边的变化，脸色终于剧烈地变幻了几分，脸庞那强大的自信陡然间变得阴沉了起来，他没想到龙息惊人会突然间爆发出如此强大的战斗能力！

　　轰！！

　　亚由大人手臂朝前猛地一击，一阵强烈的空间涟漪排向了唐伯虎。

　　同时，身影嗖地急促返回。

　　另外一边战局告急，亚由明白，自己若不抽身回去破阵，除非神王再派人下来，否则，这几百族人必定会陨落在地球人的神秘攻击之中。

　　啪！

　　轰！！

　　一阵带着毁灭性的天雷出现在亚由的眼前，瞬息爆出了一记记强烈的轰击，迫使亚由身影急退了数米，瞬息回头盯住了唐伯虎，眼眸的杀机大泛！

　　唐伯虎此时嘴角微微一笑，“你不是说要完虐我吗？怎么就跑了？这也太不守信了吧。”

　　唐伯虎故意将亚由引到了这边，又岂会容易让再次回去！对付亚由这样的人物，唐伯虎可是非常有心得了，因为那机械战甲唐兵，论实力，论身体的硬度，甚至论身高体积，都不比亚由差，这段时间来，唐伯虎被唐兵虐了无数次后，早已经摸索出一套应付的套路！

　　一个一心想回去救援，一个一心将其纠缠住，两道身影的攻击也越发激烈起来！

　　反观另外一边，杀戮却是越发的血腥！

　　龙息九人的攻击越发猛烈了，原本还有些忌惮头顶上方的哈神族宇宙飞船会再度派遣强者下来，结果一直没有动静，龙息众人自然便趁机大开杀戒！

　　这时候，不仅在外面的亚由等人遇到了麻烦，哈神族宇宙飞船里面，同样也遭遇到了神秘攻击！

　　当近五百哈神族人被困的时候，神王第一时间便想到了救援，毕竟，如今哈神族剩下的族人仅仅两千余人，下面的五百已经占据了四分之一之数，神王自然不愿看着他们轻易陨落，然而，当神王发布命令的时候，哈神族飞船的智能生命却传来了刺耳的声音！

　　“警报！警报！！有人入侵！有不明物入侵飞船系统！！”

　　“什么？入侵飞船系统？”

　　神王的瞳孔瞪大得滚圆，露出了极度不可思议的神色。

　　他当然难以置信了！

　　从陨石风暴到降临时势如破竹的战斗，神王自然了解了这个星球的科技水平了！他不相信，在这个星球，还有什么科技的力量能够入侵到哈神族飞船的系统，那简直是天荒夜谈！

　　但是，也正是由于这样的疏忽，险些造成了哈神族飞船的直接瘫痪！纵使是第一时间，哈神族飞船智能生命采取了抵御措施，但是，哈神族飞船近乎三分之一的系统已经被那不明物所侵占了，其中，包括启动出口舱的命令，这似乎被特意控制！

　　所以，便形成了如今神王根本便无法排遣族人下去或者自己出去的局面！

　　这根本就极度不可思议的事情，始作俑者，自然便是来自于伟大的冰晶文明智能生命贝二少爷了！

　　历经了数不清的天雷的冲刷，贝塔斯终于蜕变成为王者的实力！换言之，冰晶古船也在这个时候恢复了大量的功能！知道地球出现危机，唐伯虎等人已经率先赶来后，贝塔斯适应了王者的实力后，立即也赶到！

　　他并没有现身，反而是直接采取了雷霆般迅猛的攻击，通过冰晶文明的入侵手段去攻占哈神族飞船！

　　这也是唐伯虎给他的命令！！

　　哈神族的飞船上，必定存在太多的杀伤性武器，有这么一个庞然大物在，地球根本就没有任何的安全感可言。只有控制了哈神族飞船，接下来的战斗，才能够更加的随心所欲，无需任何顾忌！

　　这一战爆发得虽然突兀，但是，唐伯虎的反应措施却丝毫不慢，至少，如今已经产生了奇效！

　　冰晶文明VS哈神族！

　　哈神族飞船上，一个巨大的屏幕，无数虚拟的攻击手段朝着哈神族的系统冲击而来，其犀利的程度，已经彻底让神王的脸色阴沉了下来！


第1790章 九龙瞬杀阵

　　“莫非……除了哈神族外，还有另外的种族在这个时候降临地球？”

　　神王握紧着拳头！

　　哈神族飞船遭遇到这样的偷袭，如今才集中能量出来反击，似乎能够起到的作用根本便微乎其微。从对方的进攻手段看来，绝对不是地球的科技水平所能够达到的地步！

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　神王这时候想到了这个可能，脸色难堪之极，不到迫不得已，他绝对不愿意放弃哈神族飞船，这是哈神族的大本营，也是如今哈神族所剩下的唯一飞船，承载着整个哈神族的复兴希望！

　　“全力抵抗！快！！”神王的眼眸瞪大得如同一个深红色的大洞般，怒发冲冠，同时，浑身遏抑不住颤抖了几下，眼眸紧紧地盯着屏幕上如同暴风雨般的系统冲击，恨得咬牙切齿，“不管你是哪个种族的文明，今天，都无法阻挡我哈神族侵略的步伐！！”

　　“哇哈！！多少年了，终于遇上了一个对手，千万要顶住，别这么快沦陷啊！”贝塔斯的双眸发光，不断地哇哈大叫着，其控制下的系统侵略霸道的程度足以瞬息将地球上的任何网络系统摧毁一百遍，不过，哈神族的反抗也确实顽强，其虽然是被贝塔斯所偷袭失去了先机，但是，能够在宇宙中游荡多年的科技水平绝对不会是泛泛而已，很快便与冰晶文明的攻击形成了对峙的状态。

　　“杀！”

　　这是一场关于科技侵略的战争，虽然没有硝烟，却丝毫不比外面的战斗的凶险性低，甚至更加惨烈！任何一方的失利，都有可能会造成系统的崩溃，直接摧毁飞船！不管是哈神族飞船，或者是冰晶古船，都不例外！

　　哈神族的智能系统很显然在一开始的时候轻敌了，后面想扳回败局，却是越发艰难。

　　贝塔斯一路高歌猛进，在哈神族神王眼帘下显示出来的线条之中，那代表着防御光条逐渐地从百分之七十退回到了百分之五十左右！换而言之，整个哈神族飞船，已经有一半沦陷了！

　　一鼓作气！

　　“废物！反击！！反击啊！！”神王的眼眸终于露出了焦虑，此刻，目光再次投向了另外一次，看向外面的战斗，脸色更加彻底阴沉了下来。

　　唐伯虎全力的纠缠之下，亚由大人无法抽身回去救援自己的族人，眼看着一道道哈神族生命的陨落，亚由焦急无比，眼眸的凶光大冒，终于，他不再想着回头了，全力朝着唐伯虎轰击过去，“本大人先杀了你！！”

　　“杀人，可不是说说而已！”

　　此刻唐伯虎已经胜券在握，脸庞掠过了一抹笑容，瞟了眼头顶上方的哈神族飞船，见其没有任何动静，之自然便心知，贝塔斯的行动奏效了！所以，他更加没有任何忌惮了，手中的剑光冲天直上，朝着亚由狠狠地斩落下来！

　　铿！！

　　一阵强大的气浪排空而开！

　　同时，唐伯虎眼眸杀机一闪，朝着远处的龙息阵暴喝一声，“九龙瞬杀阵！！”

　　时机已到！

　　这一刻，龙息众人浑身的气势陡然间提升了无数倍，强大的能量从身上爆涌出来，七彩的光芒从各自的攻击之中暴涨而开，同时，阵法的运转刹那间急变，刚刚适应了龙息阵的哈神族众人顿时脸色急变。

　　在之前的一系列屠杀中，已经有近五十的哈神族人陨落，不得不说，哈神族人的身体强化程度，确实惊人！一般的攻击落在他们的身上，根本便无法奏效！

　　但是，九龙瞬杀阵，则将是他们夺命的恶魔！！

　　九龙瞬杀阵，只有一招，也只有一记攻击！

　　但是，这一记攻击，却是集合了龙息九人同时拼尽全力所施展的……至高武技！

　　这一刻，天空的上方陡然间出现了一阵奇异的云彩，同时，好几种的天地异象几乎同时诞生！

　　龙息九人各立一方，宛若神圣般的仙灵一般，浑身弥漫着令人恐惧到极点的气息。

　　“至高武技！！纵横天地！！”

　　灵玉的空间异能率先启动，话音骤落间，风云涌动，翻天覆地，仿佛天地乾坤在这一刻顿时被彻底地扭转，日月变色，星空颠倒，四百多的哈神族人同时感觉一阵强烈的头晕目眩，脑海受到了一阵轰隆的撞击声音，仿佛自己置身的空间，已经彻底的被颠倒错乱了。

　　风别尘身影飘然出现，十指顿时间在空气中幻化，似乎顷刻成为了千万手指，同时，一缕缕刺眼犀利的光线刹那间遍布长空，同时伴随着无数光影，如梦如幻，如虚如实，如真如假……

　　“至高武技！！千幻光影！！”

　　“至高武技！！十指琐金！！”

　　“至高武技！琉璃火山印！！”

　　随着每一个人手中施展出恐怖的至高武技，九龙瞬杀阵内的气势已经攀登到了极点！

　　杀意仿佛很快便浸漫下来……

　　整个空间，似乎除了璀璨耀眼的浩大攻击外，已然是一阵凝固，每一道声音清脆响亮地响起，连接配合得天衣无缝，九龙瞬杀阵内的四百多哈神族人根本便来不及做出任何反应。

　　当云扬手中的剑芒神速降临，带着威严不可侵犯的声音。

　　“至高武技！！落尘血剑！！”

　　九龙汇集，杀阵降临！

　　带着足以毁天灭地的气势，同时朝着阵法的中央覆盖落下！

　　这一刹，爆发出耀眼无比的强烈光芒！

　　所有人都下意识地闭上了眼睛，不过，似乎有不忍心错过这一幅画面，片刻后，又迫不及待地张开了双眼……

　　强烈的光线，看不见里面的景象。

　　不过，很快，光线逐渐地消失，半空中，九道身影各自屹立于一个方位，目光冷峻，神采飞扬！

　　而他们之间，所有的哈神族人，赫然已经没有了半点的踪影。

　　灰飞烟灭！！

　　这是何等强悍的一击！

　　这一刻，不管是下方或者是通过卫星屏幕看到这一幕的人，都惊呆了！良久，更是爆发出了强烈的欢呼！

　　龙息！无愧炎黄的守护神！

　　不！这一刻，龙息是全世界的守护神！

　　龙息九人，冷酷无比地屹立于半空之中，接受着来自全世界崇敬目光的洗礼。

　　风别尘的身影轻轻一动……

　　“哎！别动！别动！”谭北此刻摆着一副颇为骚包的姿势，见风别尘似乎要收阵，顿时急忙低声出声。

　　“就是，先别动。”云扬也轻声说道。

　　“难道还有哈神族人没有消灭？”赵无意一脸的不解。

　　“你笨啊！”云扬与谭北同时开口一声，随即面目相视一眼，谭北嘿地笑了声，“难得有这么一个风头出尽的机会。”

　　云扬美美地闭上了眼睛，紧接着开口，“就让我多享受一下这个亿万民众膜拜的时刻吧。”

　　两个无耻的骚包！


第1791章 你要完虐我？

　　虽然对云扬与谭北两人的想法同时表示了极度的不屑以及强烈的鄙夷，但是，龙息众人还是依然保持着这个颇为帅气的阵型在半空中屹立着。

　　“幸亏那两个小子及时出声阻止了我。”风别尘面不改色，神色非常的严肃，内心却是沾沾自喜，一个曾经多么纯洁的人，在龙息的大染缸中，完全变质了。

　　确实，这时候龙息九人正在接受了数不尽的膜拜眼神，而且，他们的这一幅姿态，更是在后世被无数人铭记以及传诵。

　　在这一场灾难中存活下来的人，一代一代相传，对自己儿子的儿子的儿子经常总会对自己的儿子说，“当年，便是因为龙息的绝世惊艳的表现，才有了你们的今天啊！”

　　此时此刻，哈神族飞船依旧没有任何动静，飞船里面，神王此刻心中已经憋着强烈的怒意，眼睁睁看着近五百族人在自己的眼皮底下灰飞烟灭，这简直是对神王的狠狠扇脸！

　　“这一个土著星球，竟然隐藏着如此多的秘密！”神王此刻已经没有任何一丝轻视之心了，此时，外面仅剩亚由一人，他倒没有太担心，以亚由仅次于自己的实力，地球上，应该没有人能够威胁到他！

　　神王此刻最担心的，是哈神族的宇宙飞船！

　　那防御的光条已经退到了百分之四十六！

　　哈神族宇宙飞船的智能生命尝试使用了大量的方法，却依旧无法抵挡住这一阵潮水般不停断的攻势，反倒是有着节节败退的迹象。

　　“究竟是什么文明种族？”

　　神王此刻是既急又怒，忍不住重重地一拳砸在了旁边的柱子上，蓦然间双眸一丝极度忌惮的寒芒陡然一闪而逝，“难道……是机械文明？”

　　在降临地球之前，曾经查探到了机械文明在地球的痕迹！神王当时还一心想着如何能够得到机械文明的遗迹，没想到，现在哈神族飞船竟然遭到如此强势的攻击，神王自然不难想象，这便是来自机械文明的攻击！

　　地球上，存在机械族人！

　　这一可能性在神王的脑海中萌芽，顿时挥之不去，同时，眼眸更是升起了浓浓的忌惮，若是机械文明的入侵，以哈神族非常此刻的防御状态，还能够防御得了吗？

　　脸庞紧紧地抽搐着，可是，若要放弃哈神族飞船的话，对神王来讲，是一个沉重的打击，他又不甘心！

　　眼眸陷入了深深的犹豫之中，片刻，猛地咬牙，双眸红光暴涨起来，声音洪亮地响起。

　　“启动终极防御！若是再无法将其防御下来……那么……”神王深呼了口气，带着极度的不甘心，“摧毁飞船的一切装备，放弃飞船，动用第二能源门，全族出去！！”

　　这是迫不得已的最后决策！只要第二能源门开启，那么，哈神族的飞船，则彻底毁于一旦了。然而，如今，神王却不得不做出这样的选择！

　　难道，哈神族终于接触到了有生命的星球，不是哈神族复兴的开始，而是……哈神族在宇宙游荡多年的……终点站！

　　轰！！

　　以拳对拳！

　　唐伯虎右手握剑，左手一拳重重地迎上了亚由的右拳，两个完全不同比例的拳头，却蕴含着同样的力量，爆轰响起！

　　嗖！嗖！

　　两人同时退后了几步，遥遥相望！

　　亚由的眼眸低沉，数百族人的陨落已经成为了事实，他此刻心中同时疑惑的是，神王，为什么不继续派人下来，而且，飞船此刻连半点动静也没有！眼前，眼前此同样是王者中期的地球人，实力竟然比起自己毫不逊色！

　　地球上，竟然有如此的怪胎！！哈神族的单兵作战能力宇宙闻名，同阶级之下根本从未遇过对手！今天，竟然遇上了，而且，对方似乎丝毫不在自己之下！对亚由来讲，这太不可思议了！

　　这让亚由不由地感觉心头一片的沉重，心中似乎有种隐隐不详的预感。

　　此时，唐伯虎手腕轻翻，剑光瞬息消失，同时，身影轻轻动了一下，笑吟吟地看向亚由，蓦然间轻声开口。

　　“你刚才说……你要完虐我？”

　　闻言，亚由心头没由来地轻蹬了一下。

　　对面的白衣身影脸庞的笑容更甚了，突兀间笑容一收，声音冰冷寒彻地抛掷落下，“本队长便让你见识见识，什么叫……完虐！！”

　　嗖！

　　身影如闪电便瞬息便出现在亚由的身前，速度陡然已经提升了无数倍，巨大的拳影在亚由的瞳孔之中无限地扩大……

　　亚由瞳孔那深红色的光芒闪动，根本没有任何犹豫，顿时提起了右拳，那带着浑重强悍的力量，重重地砸向那看起来弱不禁风的轻柔拳头。

　　轰轰！！

　　这一刹那，亚由的瞳孔陡然间紧缩，一股比之前强大数倍的能量，赫然间通过了这一记拳头直接渗透进入自己的手臂内！

　　砰！！

　　亚由的身子赫然被震退了数米！

　　同等级下，论单纯的力量，自己竟然输给一个地球人？

　　亚由眼眸出现了极度的不可思议！

　　眼前的白衣却是咧嘴诡异一笑，身影再度降临！

　　同等级下？唐大才子非常不屑，自己可是经常将越阶杀人当做是家常便饭的！

　　“你的力量，比起唐兵……差远了！”

　　声音悠然冰冷地响彻，拳影已降临！

　　唐兵是谁？

　　亚由脑海中还来不及闪过这个念头，瞬息便必须地抬手迎接这一记拳影的冲击了。

　　轰！

　　再退！！

　　苍茫的天空，白衣身影仿佛无处不在，一记记的拳影似乎带着极其强大的力量，出去的速度却不缓不急，每一拳都给够了亚由足够的反应时间，但是，每一次的对轰，亚由的身影都被轰击得拍飞出去，两只手臂此刻已经是不断地隐隐作痛。

　　这时候，龙息队长似乎真的在向亚由诠释“完虐”这个词语的意思。

　　刚开始只是开胃菜，片刻，攻击顿时更加凌厉万分，强大的枪影腿风充斥着整个空间，亚由那三米高庞大的身躯直接被轰击得毫无还手之力！刚开始亚由还不太察觉什么异状，每一拳都能够及时地反击，但是，经过了数次对轰后，亚由终于感受到哪里不对了，眼前此人的每一记攻击看起来都带着纯正的攻击能量，但是，里面却蕴含着数股怪异的力量，如冰冷寒刀般冲入了自己的心脉之中。

　　越是对轰，那一阵感觉越发强烈，最终，完全的沦陷，变得毫无还手之力！！

　　“这是什么攻击？”亚由拼尽了全力，狼狈地暂时躲开了唐伯虎那如同暴风雨般的攻击，眼眸充满着震惊与惊骇。

　　“阴人必备。”白衣身影轻轻一笑，轻握了下拳头，眼眸如刀尖般锐利，淡笑开口。

　　“至高武技，六合阴风拳！”


第1792章 感动全世界的一幕

　　六合阴风拳！

　　同样是至高武技，但是，这一招的至高武技比起其余的堂堂正正的对撼，却显得阴险多了！通过与亚由的拳头对撼，唐伯虎暗自动用了六合阴风拳，正如他所说，阴人必备！

　　每一拳的几次，都蕴含着六道不同的诡异力量，以闪电般的速度隐藏在拳劲之中，当唐伯虎与亚由的拳头碰撞瞬间，只是宛若一阵风般立即潜入了亚由的五脏六腑内。

　　刚开始并无任何异样，但是，随着继续的轰击，唐伯虎逐渐将六合诡异能力渡入了亚由的体内，再瞬息引爆，令其此刻五脏六腑顿时受到了不少的创伤。

　　这一原理，有点像温水煮青蛙，只是，眼前这个青蛙实在是大了点。

　　龙息队长与哈神族的精彩对决已经引起了所有人的视线，龙息众人此刻终于收回了阵营，一个个漂浮立于半空中，看着这一幕，云扬忍不住感叹，“唐大哥挑选出来学习的至高武技，总是最有效的。”

　　“六合阴风拳！”龙息几人眼眸闪动着异样的光芒，直勾勾地盯着前方的龙息队长，可以想象，一场惨无人道的强盗行径很快便会在某处角落发生！

　　轰！！

　　唐伯虎并没有与亚由过多废话，身影如闪电般上前，再度挥拳攻击。

　　强大的攻势让亚由不由自主地连连后退，败迹已露！

　　五脏六腑仿佛被火烧一般的刺痛，亚由眼眸中那深红色的光芒却是越发的炽热，嗜血的气息强烈地爆涌开来，“神王一定会替我报仇的！！”

　　蓦然间，亚由浑身的力量仿佛都全部抽空，形成了一个巨大的光球，紧紧地盯着唐伯虎，脸庞掠过了狰狞地神色。

　　孤掷一注！

　　“命之精华！！”

　　轰！！

　　半空中，巨大的光球朝着白衣身影飞扑而来，带着强大而毁灭性的攻击！

　　王者中期的全力一击！

　　唐伯虎不敢怠慢，身影飞速地急退着，手心剑光重新围拢，陡然间在空中绽放出万丈光芒！

　　“九天银河！！”

　　破空一斩！

　　强大的剑影仿佛灌上了云霄，再狠狠地急坠而下。

　　这一刻，不仅瞬息迎上了那强大的光球，而且，剑影覆盖的方向，恰好正面迎上了哈神族的飞船……顷刻之间，剑影与光球近距离的接触，爆发出强大的轰击！同时，哈神族的飞船，赫然间也在剧烈地摇晃了起来……

　　这一幕，所有人都震惊了，傻眼了！

　　包括龙息众人，也瞬息间张大了嘴巴，双眼直勾勾地看着这一幕。

　　强大得不可思议，坚固得无可摧毁，犀利得几乎攻占了整个地球的哈神族宇宙飞船，这时候，竟然似乎抵不过龙息队长的一剑之威，开始剧烈的摇晃！！！

　　“好厉害！！”

　　“真的太强了！！”

　　“龙息队长不是人！他不是人！”有人声嘶力竭地咆哮着，热泪盈眶，“他是神！他是神！！”

　　眼前的这一幕震撼着无数人的眼球，包括唐伯虎自己，也深深震惊了！因为……这根本就不是他造成的，他的目的，只是摧毁这一个光球罢了！当然，事情既然如此巧合，唐大才子当然不会放过这个“难得”的机会，当即神色肃然，双眸带着睥睨天地的气息，徐徐地盯着哈神族的宇宙飞船，似乎这一刻，真的是他在用自己的剑气的对抗着哈神族的宇宙飞船！

　　帅气无比，强大震撼，震人眼球！

　　全球都被这一幕所震动！

　　这是感动全世界的一幕！地球的危机能否真正解除，这场灾难能否过去，外星文明能否被消灭，全地球的目光都落在了这一道身影此刻迎空的一剑之上！

　　这时候，全世界只有一个人想哭！

　　自然便是伟大的贝二少爷！

　　当知道自己辛辛苦苦的劳动成果被这个无良的少爷活生生地窃取之后，贝二少爷真的想哭了，欲哭无泪，那……那可是本二少爷的功劳！哈神族飞船的系统在自己的攻击下已经剩下最后不到百分之十的防御，哈神族已经在采取最后孤掷一注的措施，整艘哈神族的非常此刻都已经岌岌可危，处于风雨摇摆之际，所以，才会在这个时候剧烈地震晃起来……

　　贝二少爷正洋洋得意的时候，却万想不到，全世界已经将膜拜的目光投向了自己的少爷，得知了自己再次成为了嫁衣后，贝二少爷恨得直咬牙，唯有将心中的哭意转化成为对哈神族的愤怒之意，那进攻的势头更猛烈了！

　　轰隆！轰隆！

　　哈神族的飞船剧烈地震晃着！

　　白衣身影凌空浮立，单手执剑保持着向前方劈落的之势，亚由发出的光球已经被彻底地击碎，而亚由的身影也同时重重地栽倒在下面，但是，唐大队长的动作却不能移动，依然保持的直劈向前的姿态，同时嘴唇轻轻一动。

　　这一幕也被镜头捕捉到了，全世界都在猜测，甚至多年后也没有人可以得到一个肯定的答案，究竟当年力挽狂澜的龙息队长，在毁掉外星飞船的时候，说了一句什么话？

　　有人猜测是“犯我地球者，虽远必诛”。

　　有人觉得是“毁灭吧！愚蠢的外星人”。

　　没有人知道，真正的答案是，当时的唐大队长在嘀咕着，“贝二少那家伙的动作也太慢了吧！”

　　轰隆！！

　　哈神族的宇宙飞船这时候突兀间爆出了一记剧烈的响声，同时，赫然间四处冒烟，仿佛即将要被彻底摧毁的趋势！

　　“好厉害……”

　　所有人都咋舌了，谭北此刻忍不住眼珠都快凸了出来。

　　“队长的一道剑气，竟然直接将外星文明的非常内部全部摧毁。这得要多强的剑术造诣啊！”

　　轰隆隆！！

　　哈神族飞船的正上方，一团黑影在千钧一发之际向上飞出，与此同时，飞船瞬息停止了震晃，朝着地方急速坠落，轰隆掀起了无数浓烟……

　　这一刻，贝二少爷总算解气了，而全世界却哭了！

　　感动得哭了！

　　这是代表着地球的灾难日，哈神族飞船的强大，几乎让所有人都见到了末日的即将到来，如今，见哈神族飞船的毁灭，无疑是如同见到了生命的曙光在绽放，冉冉升起，代表着重生的光芒在眼中闪动。

　　地球，安全了！！

　　全民沸腾，激动！

　　这时候，唐伯虎的眼神，则是徐徐地瞥向了高空……


第1793章 神王的愤怒！

　　毁灭！

　　意气风发地降临，如同猫戏老鼠般的陨石攻击，再到势如破竹地击溃全球大联盟，摧毁炎盟的防线……

　　在神王的眼中，地球，根本便没有任何人可以阻挡哈神族入侵的脚步！

　　但是，一切，随着十个人的到来，化作了泡沫。

　　仅仅十人，却早就了哈神族的噩梦！

　　包括亚由在内的五百哈神族人，全部毙命在这十人的手中。

　　他现在知道，这十个人有着一个共同的名字：龙息！！

　　但是，神王并不知道的是，哈神族的飞船，究竟摧毁在什么人的手中，那才是真正毁了哈神族的根基，同样也是令神王忌惮无比的存在。

　　在最后的时刻开启了第二能源门，带着剩余的族人，神王出现于地球的上空。

　　在降临之前，神王想象无数自己降临的画面，或是亚由彻底地征服了地球后，在全民膜拜敬畏的眼神中，自己降临；或是亚由遇上了顽固的抵抗，自己强势降临，举手投足间摧毁一切徒劳的反抗。

　　然而，神王万想不到的是，自己竟然是带着千余族人，狼狈地逃窜出飞船。

　　神王很愤怒！

　　强大而霸气的能量第一时间便丝毫不掩饰地在高空之上释放出去，强大的气息如滚滚长河般轰然降落人间。

　　下方的欢呼声音在这个时候戛然而止，这时候，众人才发觉，战斗并还没有结束，头顶上方，出现了千余浑身覆盖着杀戮气息的哈神族强者，以神王为首！正杀气腾腾地盯着前方。

　　这些，便是剩余的外星文明！

　　不过，这时候众人心中的担忧却是不多了，只是停止了交谈，抬头带着崇敬的神色看着上面的那一袭神一般的白衣身影。

　　之前那如同梦幻般的一剑，此刻依然萦绕在所有人的脑海之中。

　　有龙息在，地球，便绝对安全，这是信念！

　　神王的双眸紧紧地盯住唐伯虎，深红色的眼眸红光爆射，正是此人，毁了哈神族的未来！

　　同时，神王此刻也保持着绝对的警惕，他怀疑，机械族的人，便隐匿其中。

　　“地球，龙息？”神王的声音洪亮地响起，杀意涌动，丝毫没有再说半句，蓦然间身影陡然间于长空之中晃动，瞬息便降临至唐伯虎的身前。

　　“王者后期！”

　　唐伯虎瞳孔紧缩，身影刹那间如同飘零的落叶般随风而动，鬼魅虚晃的身影在半空之中闪电般晃动，躲避着神王的攻击。

　　神王一出手，唐伯虎便从其身上感受到了一股强大到极点的能量！这绝非现在的自己能够正面抵抗的力量！即使是在与唐兵的特训中唐伯虎的实力已经无限地逼近了王者后期，但是，纵使是一线之差，也有着难以逾越的鸿沟！

　　无比熟悉的能量！

　　这段时间，自己在唐兵的身上，已经领略过无数遍这样的力量！必定是王者后期，而且，还逼近巅峰！

　　这样的实力，唐伯虎自然不会与其硬碰，当即身影于半空之中虚晃躲闪。

　　“神之领域！”

　　神王似乎一心想要快速地将唐伯虎置之死地，出手便是狠辣的攻击，见唐伯虎躲闪的身法诡异了得，当即便施展出大范围的轰击，一阵碧绿色的光芒与神王为中心刹那间朝着四面八方覆盖出去，俨然没有半点的空隙！

　　白衣陡然间急退！

　　同时，身影骤然间抽身而起，同时一抹剑光急斩下来。

　　砰！！

　　剑光顷刻被吞噬得一干二净，顿时间，唐伯虎的身影已经置身碧绿色光芒之中，这一刻，唐伯虎感觉自己体内的能量运转顿时便受到了阻塞，仿佛在这一片领域当中，自己的小命已经拿捏在对方的手中！

　　不过，唐伯虎倒是不慌不忙，身影急退的同时，口中一声轻喝，“贝塔斯，你丫的还不动手！”

　　一道紫光顷刻降临，顿时将唐伯虎覆盖，唐伯虎浑身当即一轻松，瞬息瞬移出来，同时哈哈大笑，“本队长没空陪你玩了，你先搞定我的小弟吧！”唐伯虎的话音落下，一道同样高达三米的巨影出现于半空之中。

　　王牌打手，机械战甲，唐兵！！

　　龙息队长的小弟？

　　不少人的目光第一时间看向了龙息队长的裤裆，半晌，方才晃神回来，面红耳赤地看着半空中出现的唐兵。

　　“好长……”很多人下意识地惊呼，顿时才察觉到说错了话，立即改口，“好高！”

　　论身型，唐兵丝毫不弱于神王，论气势，同样不分上下！论身体的硬度，唐兵可是来自机械族的产物！机械战甲！

　　当唐兵出现的瞬间，神王的脸色瞬息骤变！

　　“机械文明的气息！”

　　“果然有机械族的存在！”神王的脸色顷刻低沉了起来，紧紧地握住了拳头，同时目光还忌惮无比地看了一眼已经站在一旁的白衣身影，刚才他说，眼前此人是其小弟？如此说来，看来，地球跟机械族已经有某种联系了！

　　本以为非常好运地碰上一个土著星球，万没想到，竟然活生生地碰上铁板！

　　直至现在，除了孤掷一注地一拼，根本便没有任何退路！

　　目光徐徐地盯上了前方的唐兵，感受到他那与自己不相上下的浑厚能量，神王感觉脸庞一阵的抽搐。

　　此刻，蓦然间，一声惨叫声音刹那将神王惊醒！

　　神王的脸色陡然间大变，视线下意识地瞥向一侧，心头一蹬，刚才还负手而立的白衣身影，竟然已经消失得无影无踪了。而目光顿时急忙看向了惨叫声音响起的方向，神王的面容顿时憋成了红色，双眸近乎喷出了火光，“无耻！！”

　　那白衣身影，竟然手执长剑，杀入了哈神族的阵营中，以其王者的实力，绝对是一面倒的屠杀！

　　高手的风范呢？

　　神王此刻简直是怒不可遏，恨不得立即将那一袭白衣身影撕碎，身影骤然间如流光般冲了过去，“龙息！与我一战！！”

　　眼睁睁看着族人被屠杀，神王瞳孔中迸发着不甘，却又无可奈何，因为此刻，一道面容冷峻无比的声音已经横亘在他的眼前，一字一顿地开口，“你的对手，是我！！”

　　唐大才子此刻杀得兴起，一剑挥出，染红天际，头也不回地开口，“对，你的对手是本队长的小弟！”

　　连小弟的打不赢，也敢来挑战大哥？

　　唐大队长对神王的行径极度的不屑。


第1794章 我不得不出手了！

　　迫于队长的威压，唐大队长的观点，龙息队员虽然内心鄙视，表面上还是非常的附议，纷纷点头。

　　没错没错，连小弟都打不赢，还想让大哥跟你堂堂正正地战斗？

　　真的不知廉耻啊！

　　神王几乎气疯了，他可以相信，一个王者的存在冲入哈神族的阵营中，在加上几位天阶的冲击，哈神族这一千余族人，根本便是九死一生！唯一一个生的机会，便是这位王者大发慈悲，放过了他们！

　　可是，眼前的这位王者会大发慈悲？神王宁可相信自己会不侵略地球了！

　　地球一脉人类与哈神族根本便是不同一星球的种族，尤其是地球的反抗的一方，根本便没有放过任何哈神族的理由。放过他们，他们也会在地球，对地球的人类，随时都有可能产生巨大的威胁！

　　杀！！

　　唐伯虎一剑游走云间！

　　“杀戮本非我意，奈何天意弄人。”唐大队长颇为感触地说了一句话后，下手却丝毫不手软！

　　“哎哎！把弱的留给我，弱的留给我啊！”天空中响起了谭北焦急的声音，这年头的吊尾车可不好当啊，千余的哈神族人中，实力比谭北低的自然有，但是，比他强的也大有人在，所以，谭北感觉那个亚历山大啊！

　　龙息十人都同时发动了攻击。

　　以十人，围剿千余人！

　　而且，还牢牢地占据了上风。这一切，都因为一个不顾高手风范的王者加入了战局之中，他雷霆的出手将不少哈神族中的强者瞬息解决后，哈神族人心涣散，根本就瞬息溃不成军。

　　砰！砰！砰！

　　神王每一记的攻击都几乎撕裂了空间，强大的冲击震撼之力陡然间轰炸上来，强大至极的能量带着无尽的毁灭破坏之力。

　　然而，他的对手，却是同样恐怖的唐兵！

　　在唐兵的系统中，根本就没有痛觉，手臂堪比精钢的数万倍硬度，一招一招地与神王对轰！而且，唐兵这才是真正的对轰，丝毫没有唐大队长那样在拳头之中还夹带着阴人的至高武技“六合阴风拳”。

　　在唐兵的阻拦之下，神王根本便丝毫无法越池半步！

　　眼睁睁地看着一个个哈神族的族人倒于血泊之中，神王是既急又怒，猛地双拳击出，将唐兵退后了一步后，振声大吼着，“撤退！！全部撤退！！”

　　此刻的神王脑海中只想着要保存哈神族的最后一丝血脉了！

　　但是，在王者面前撤退，谈何容易！

　　哈神族在先前一阵铺天盖地的轰炸杀戮后，剩余的已经不足八百人，听到了神王的命令后，早已经萌生退意的他们顿时身影飞速地朝着四面八方远遁而去！！

　　“逃？”唐伯虎微微摇头，叹息一声，“留下来可能还有全尸的。”

　　此刻，龙息众人身影刹那间也停止了下来，同时，一声讯号发出。

　　“第八军区！潜龙出击！”

　　四面八方，潜龙一号战斗机形成了密密麻麻的战网顿时将哈神族所有人都包围了起来，同时，一阵紫光炮弹密集地冲击而出，在半空之中响起了一阵剧烈的轰炸声音！

　　一团团的蘑菇云冲天而起！

　　这些哈神族人可不比唐伯虎这般王者的存在，举手投足间将导弹摧毁！更没有之前哈神族飞船那般强悍的屏障，顿时间，在这一阵炮火的轰炸中，顷刻湮没……

　　“谁在烤肉？”云扬突兀间猛地嗅了几口，皱了下眉头。

　　天空中确实弥漫出一阵烤肉的烧焦味道……

　　哈神族剩余的族人，全部湮没在炮火之中。

　　紫光陡然间一闪，贝二少爷的身影蓦然间出现在龙息众人的眼前，同手，手中赫然还真的拿着几串香喷喷的烤肉，笑吟吟地递给了龙息众人，“新鲜出炉的烤肉，要不要来点？”

　　闻言，龙息众人感觉脸庞抽搐了几下，顿时间，半空中，一阵干呕的声音响彻而起……

　　灭族！！

　　全部都陨灭了！！

　　此时此刻，神王几乎是疯狂了，眼睁睁看着剩余的所有族人全部被轰炸得粉身碎骨，神王险些要吐血，内心更是一阵阵的绞痛！还有愤怒，怨恨，疯狂！滔天的怒火直接从心底中爆涌出来！

　　这是最后仅存的一支哈神族民，这是哈神族的最后希望，竟然，在这个土著星球被彻底地毁灭！

　　神王此刻的双眸已经通红无比，浑身的气势陡然间赫然再度攀升了几分！

　　他已经完全地豁出去了！

　　“哈神族已经没有了！没有了！！”神王的眼眸爆发出一阵阵剧烈地血红色光芒，杀意铺天盖地地覆盖着整个空间，这一刻，方圆数百米的空气仿佛都瞬息凝固不动了一般，无法动弹半分，而且，森寒的气息直接钻入了所有人的心间！

　　“本王要让整个地球……陪葬！！！”

　　神王双眸的血光迸射，刹那间，十指赫然飙射出了十道深绿色的指甲，每一道的指甲都坚固无比，锋利得仿佛轻轻地一扬便可让方圆百米的空间全部割破！！

　　这一刻，唐兵同样感觉到了一阵强大的压力，顿时间一抹漆黑的光芒闪出，唐兵双手各自握着一个巨大的斧头，重重地朝着神王的十道指甲轰击过去！

　　铿！！

　　铿！铿！！

　　这一瞬间，唐兵赫然间被击得连连地后退！

　　神王此刻爆发出来的能量，俨然已经高出了唐兵的一线，真正地达到了天阶八重的巅峰！王者巅峰的实力！唐兵凭借着无可匹敌的防御之力，瞬息间抵挡住神王那疯狂而强势的冲击！

　　此时此刻，龙息众人的神色也不禁凝重了起来了！

　　“立即吩咐下去，以战圈为中心，方圆二十里外所有人，再撤后二十里！”

　　唐伯虎丝毫不假思索地下令，沉声响彻！

　　王者之间的战斗，特别是有一方已经陷入了疯狂的状态！破坏力自然毋庸置疑！

　　尤其是，神王一心想让整个地球为哈神族陪葬！

　　如此情况下，若非此刻的唐兵已经火力全开，全力地阻止神王，恐怕，神王已经掀起了一阵暴风雨般的杀戮了！

　　只要是地球上活着的物体，都是神王的攻击对象！

　　“队长，怎么办？唐兵恐怕抵挡不了此人多久了！”

　　这时候，龙息所有人的脸色都焦急不已，纷纷将目光投向了唐伯虎。

　　唐伯虎沉吟良久，半晌，叹了口气……

　　龙息众人所有人心头均是一蹬，顿时沉重了起来，难道就连队长也没有办法了？

　　半晌。

　　唐大队长目光深深地看了眼前方的战局，微微摇头，再次叹息了一声，“看来……我不得不出手了！”


第1795章 第八层！永恒的石碑！

　　闻言，龙息众人一个个面容古怪了起来，目光纷纷落在了唐伯虎的身上。

　　“怎么了？”唐伯虎非常不解，弟弟打不过，大哥强势登场，那不是挺正常？唐伯虎非常诚实地摆了摆手，摇头道：“我无法理解你们的眼神。”

　　龙息众人集体沉默。

　　良久。

　　风别尘目光深深地看着唐伯虎，无比的严肃，神色郑重地开口，“还有别的办法吗？”

　　“……”唐伯虎目光幽怨地一瞥风别尘，这可是对队长的强烈不信任！

　　“唐大哥……”云扬轻呼了口气，视线同样落在唐伯虎的身上，“你不可以冲动。”

　　“队长！”赵无意拍着唐伯虎的肩膀，语气深重，“国家不能没有你，民族不能没有你，炎黄子孙不能没有你。”

　　“队长！”谭北已经哭了，呜呜地道：“你不能死，你不能死啊！”

　　“……”

　　唐伯虎额头的冷汗哗啦哗啦地直冒，这群家伙，越说越离谱了。

　　“队长……”灵玉这时候也焦急了，但是，张嘴之后，发现该说的已经被大家都说了，自己一时间也不知道该怎么说，情急之下，脱口道：“你别这么冲动，大不了……大不了……我让你‘潜规则’一次了。”

　　唐伯虎感觉背后一阵凉飕飕之意袭来，自己只不过是说要出手而已，又不是荆轲刺秦王，风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。

　　尽管灵玉最后的一个条件让某人怦然心动了，但是，唐大才子神色还是大义凛然，满脸正气地摆手，义正词严地振声喝道：“你们这是要陷我于不仁不义吗？”

　　闻言，所有人都下意识地心头一震。

　　白衣身影此刻面容严肃庄重，淡淡声地开口，“如今正是地球生死存亡的时刻，我唐枫，背负着全民族，全世界的希望，对抗外星文明！如果我现在退缩了，便是等同于不仁不义！而且，如今在以身犯险的，是我的兄弟，我更加不能眼睁睁看着他一个人抵挡这么强势的攻击！”

　　“所以……我必须出手！”

　　唐伯虎凌空跨前了一步，那伟岸的背影，让龙息众人，乃至全世界的人民都崇敬而膜拜！

　　蓦然间，白衣身影轻轻地转身回头，双眼露出了几分异样的神采，盯着灵玉，嘿地笑了笑，“灵玉，你刚才所说的那个条件，是不是应该在队长凯旋而归的时候奖励的？”

　　闻言，灵玉一怔……

　　白衣身影哈哈一笑，顿时回头，脚踩虚空，刹那间已经逼近了战圈的方向。

　　这时候，神王的攻击已经达到了一个强悍到极点的程度，若是普通的身躯，纵使同样是王者，恐怕也禁不住会肉酱横飞了！不过，也幸好有唐兵这样强悍的机械战甲身躯，才能够地狱住神王如今这疯狂的进攻。

　　每一记的重击几乎都让唐兵的躯体下陷到一个近乎要出现一个洞口，但是，却又不可思议地很快复原。

　　机械战甲的防御能力充分地体现了出来。

　　“陪葬！！全部陪葬！！”

　　神王神色疯狂，时空之力在他的手中急速地运转着，强大到极点的冲击之力将唐兵逼得连连后退。

　　“斩天战斧！！”

　　唐兵眼眸的精光爆射，似乎不甘就这么败退，双臂抡起了锋利的巨斧，陡然间牵动起猛烈的天地规则！浑然强大的时空之力也朝着其头顶上方灌涌下来，天地异象刹那暴涨而起！

　　至高武技！

　　惊天动地的一斧！

　　轰！！

　　与神王施展出来的攻击重重地触碰，破擦出剧烈至极的火花！

　　撼天动地的一战，在两人强大的威势下，周围下方不少建筑已经全部被摧毁，夷为平地！幸好的是，民众都已经提前撤离。

　　此刻，龙息众人远远地看着战圈之外的那一袭白衣身影，眉宇间都不禁紧紧皱了起来。

　　神王与唐兵之间的战斗，堪称他们所见识过的最强一战！

　　而这段时间龙息众人在冰川古道中可没少见到唐伯虎被唐兵所“虐”，现在见唐伯虎要强行出手，都焦急不已。

　　砰！！

　　空间剧烈地震晃！

　　唐兵的身影飞出了近百米，神王也不好受，在唐兵全力的攻击下，也同时退后了一段距离，眼眸中的疯狂之色却是越发的浓郁，丝毫不吝啬身上的能量，一波接连着一波轰炸出来强大攻击。

　　当身影站稳的瞬间，神王那深红色的眼眸陡然间赫然瞥向了距离他并不远的那道白衣身影。

　　这道他恨不得将其撕碎吞噬掉的身影！

　　仇人见面，分外眼红！

　　神王顿时暴怒大吼一声，手心一阵彩色光芒陡然间折射向天空的上方，刹那间仿佛在唐伯虎的头顶上方形成了一个诡异的图案，瞬息形成，衍化出无穷的毁灭性力量，顿时朝着下方压下……

　　巨大的身影陡然间如闪电般出现在白衣身影的上方，握紧得令人看起来便产生心悸能量的拳头径直朝着上方轰然砸去！

　　轰隆！！

　　彩色的图案消失无踪，而唐兵此刻身影则于半空中踉跄了几下。

　　唐伯虎目光如刀，看了眼唐兵，摆手，“接下来，交给我吧！”

　　闻言，唐兵的眼眸出现了一丝疑惑，少爷的实力他是清楚的。

　　不过，唐伯虎并没有给唐兵太多的机会，直接挥手间将唐兵收回冰晶古船内，“贝塔斯，赶紧给唐兵恢复！”

　　在神王那疯狂的冲击下，唐兵身上的系统已经遭到了极大的损伤。

　　“好咧！”贝塔斯干脆利索地点头，至于众人眼中的担忧，却在贝二少爷的脸庞丝毫不隐现半点出来。用贝二少爷的理解方式来说，“少爷是什么人？他会鲁莽得轻易去送死？那是绝无可能！既然少爷要出手，绝对有其所倚仗之处。”

　　所以，贝二少爷一点也不担心。

　　此刻，神王的攻击没有半点停滞的意思，霎时间巨大的掌影已然降临至唐伯虎的身前！

　　瞬移！

　　唐伯虎身影连连地闪晃，堪堪躲避着神王这一阵暴风雨般密集的攻击！

　　“永恒青莲！”

　　身影骤然回转，一朵盛开的青莲刹那间出现在神王的头顶上方，强烈的吞噬之力铺天盖地般覆落！

　　“哼！”

　　神王的双臂是其最好的武器，顷刻反手一拳轰砸上去，永恒青莲顷刻粉碎！

　　嗖！

　　身影如风驰电掣般直掠向前，深红色的目光死死地盯住了远处那道该死的白衣！神王的瞳孔杀意爆涌，距离白衣身影越来越近，浑身已经调集出最强悍的攻击！

　　这时候，耳边，却是如同惊雷贯耳般抛掷下几个铿锵金字！

　　“第八层！永恒的石碑！”


第1796章 闪耀全球！

　　第八层，永恒的石碑！

　　这可以说是如今的唐伯虎手中掌握的最强一招！

　　再进一步，便能够使用真正的永恒的封印，直接封锁地球月天外邪族间的通道，从此不再有圣战！

　　而领悟到这永恒的石碑，则是在当初昏迷中无意间突破了美女图的第二层禁锢，当时南宫采柳所留下的神识中也说过，唐伯虎将会在那神秘石碑中获取不可估量的好处！

　　这一好处，便是领悟到了【永恒的封印】第八层，永恒的石碑！

　　话语宛若梵音般骤然响彻于长空之中。

　　陡然间，天地变色，长空万里，都瞬息间清朗一片，平静得诡异，一片云层都没有。

　　仿佛直接赤裸地面向大地！

　　“天地规则！”

　　神王的脸色猛地一变，疾行的脚步刹那间停了下来，满眼不可思议地看着头顶上方，纯净得诡异神秘玄奥的碧蓝色天空，这一刻，他竟然感觉天地规则正在一点点的流逝……

　　“屏蔽天地规则！”神王大吃了一惊，目光极度难以置信地看着前方白衣身影的方向，见其此刻双眸已经徐徐地闭上，浑身弥散出一阵神圣不可侵犯的气息，双手于胸前位置结出了一个诡异的手势，顿时间，一座灰白色的石碑徐徐地于其手心旋转起来。

　　此时此刻，周围所有人都宛若木偶般呆滞不动了，震惊地看着眼前的一幕。

　　“不能让他施展下去！”

　　神王此刻赫然感受到了几分强烈的危机，当即眉宇冷挑，双手握拳间，一团碧绿色的光球各自出现于手心，蕴含着毁灭性的力量。

　　光团赫然间朝前急送！

　　呼！！

　　铺天盖地的碧绿色光芒刹那间笼罩了整个大地。

　　苍茫的天空，仿佛成为了绿色的海洋！

　　朝着那闭目的白衣身影越发地迫近……

　　蓦然间，白衣身影双眸陡然间睁开，一抹如刀般的寒光顷刻间绽放出来，双臂霎时在半空中轻划，手心漂浮着的灰白色石碑陡然咻地直冲云霄，刹那，扩大了无数倍，一座带着浑厚强大的浓重气息的巨大石碑，高大百米，宽度近乎三十多米，赫然间横亘于天地间。

　　石碑徐徐地旋转，上方那一道道玄妙的符咒仿佛带着一股神秘的能量波动，顷刻间释放出磅礴澎湃的白光，顿时将漫天的碧绿色光芒所覆盖。

　　遮天蔽日的气势，出现在神王的头顶上方。

　　“永恒的石碑，镇压！！”

　　声音冰冷而深沉地响彻！双臂猛地朝下急压，巨大的石碑瞬息夹带着雷霆般的威势，顷刻便轰隆降临于神王的头顶上方。

　　声势之浩大，顿时让神王都不禁神色大震！

　　嗖！

　　嗖！

　　身影连连地晃动，但是，头顶上方的永恒石碑却如影随形。

　　神王的速度快，唐伯虎的意念速度更快！而永恒的石碑，此刻全凭唐伯虎的意念所控制！

　　堪称超越了至高武技的巅峰层次的招式！

　　浩瀚无穷的天地规则，在这一瞬间赫然被屏蔽！这是神王做梦也相信不到的！天地规则是每一个修炼者施展实力是倚靠的最根本的力量源泉，与时空之力一起，缺一不可！拥有磅礴强大的天地规则，有着扭转乾坤的作用！

　　如今神王猝不及防下，没有任何意料地身陷永恒的石碑之下，感觉到周边的天地规则越发的稀薄！

　　“该死的地球人！！”神王浑身的能量陡然间彻底地释放了出来，坚硬强大的拳影赫然间爆出了摧毁空间的能量，赫然朝着头顶上方那永恒的石碑轰击上去！

　　呼！

　　轰隆隆……

　　拳影所指之处，周围的空间纷纷撕裂倒塌……

　　砰！！

　　重重地轰炸在永恒的石碑之上。

　　轰！！

　　永恒的石碑剧烈地颤抖了几下，这一刻，一袭白衣陡然间于半空中化成了一道白色流光，瞬息便落在了永恒的石碑的最顶端，蓦然地盘膝坐下，浑身仿佛拥有着千斤之力，刹那便稳定住永恒的石碑的颤晃。

　　“镇压！！”声音锐利而强势！

　　轰轰……

　　永恒的石碑急速降落，神王的身躯同时也随之而急坠下去！

　　千钧一发之际！

　　白衣身影眼眸中冷厉的光芒陡然间一闪而起！

　　“合！！”

　　赫然间，地面之上，竟然还有一座石碑，拔地而起，迅速地朝着正快速降落的石碑迎合上来！

　　真正致命的攻击！

　　这一刻，神王才是真正的面露骇色！

　　本以为就算自己摆脱不了这座石碑的镇压，但是，降临地面后，以自己的身体强度，就算轰破了地面，自己也不会受到任何损伤，而且，自己反倒可以利用地面对石碑的阻碍作用，逃过了石碑的镇压。

　　万想不到的是，在即将降临之际，才是唐伯虎杀招真正完全施展开来之时！

　　拔地而起冲天之上的石碑仿佛带着夺命的气息，重重地迎了上前……

　　两座石碑无限逼近……

　　神王双眸近乎露出了绝望，双臂发了疯般强烈地轰炸着石碑，却丝毫没有半点作用。

　　一子错则全盘皆输！

　　神王败，便败在做梦也想不到，这世间竟然有人能够施展出如此逆天的招数！

　　永恒的石碑！

　　成为了神王永恒的墓碑！

　　轰隆！！

　　两座石碑没有一丝裂缝地合拢在一起，爆出震天动地的声响！

　　巨大的石碑之上，这一刻，白衣身影徐徐地站了起来，双眸如刀，平静之中带着不可侵犯的威严！

　　无上天威！

　　两座石碑的边缘，一抹鲜血徐徐地溢出……

　　神王，陨落！

　　这一刻，所有人都目瞪口呆了！包括龙息众人，包括一直以来将唐伯虎虐得死去活来的唐兵，在冰晶古船内看到这一幕，都震撼不动了。

　　他们想象了无数种神王或许会陨落的方式，却怎么也想不到，神王，直接被夹成了肉酱！

　　此时此刻，全世界都铭记着一个足以让灵魂都颤抖的强大招式……永恒的石碑！

　　全世界都铭记这个名字……龙息！唐枫！！

　　随着永恒石碑在半空中消失不见，白衣身影飘然地静静浮立长空之中，这一刻，所有人都意识到。

　　灾难，过去了！

　　今天，是地球的灾难日，同时，也是地球的重生日！

　　强大得令人不寒而栗的外星文明，被龙息强力击败，摧毁！

　　龙息的威望，闪耀全球！


第1797章 超然地位

　　天空之上，十道身影迅速集合在一起。

　　他们有个共同的名字：龙息！

　　这一刻，全球沸腾、欢呼、喜极而泣！那种劫后余生的感觉，根本就难以用言语来形容，只知道尽情地呐喊，宣泄着心中的情绪。全球的卫星视频都定格在炎黄上空的那十道白衣身影！

　　在地球最危难之计，正是他们，扮演了救世主的角色。

　　此时此刻，几乎已经没有再记得什么全球大联盟，谁挽救了全人类，谁便是万民敬仰的存在！

　　现场同样响起了雷鸣般的掌声以及掀开天地的声嘶力竭的欢呼，每一个军民都疯狂地朝着这边的废墟靠拢，想看一眼这几位民族的英雄，全人类心中的救世主。

　　半空中，龙息十人神采飞扬，意气风发。

　　同时还带着震惑。

　　“队长，没想到，你竟然隐藏得这么深。哈哈，几个月后的圣战，恐怕，你早已经胜券在握了吧！”谭北哈哈一笑。

　　唐伯虎目光扫了眼谭北，轻轻一笑，“需要我打个比喻吗？”

　　众人顿时愕然。

　　唐伯虎声音淡淡地响起，“邪族君王是登天之境的存在，至少五个以上神王这样的强者联手，都绝对不会是邪族君王的对手！”

　　闻言，龙息众人均是倒吸了口冷气。

　　这么说来，真正的硬战，在后头！

　　珠峰之巅，才是真正绝对天下苍生安危的时刻。

　　若是数十万天外邪族冲下珠峰，践踏的，毋庸置疑是天下苍生的性命。

　　比哈神族更严重的灾难，早已经潜伏在地球的身边。

　　“放心吧！”唐伯虎哈哈一笑，振声说道：“现在距离圣战还早，历年的圣战均是腊月初八，还有过半年的时间，或许……我可以突破至登天之境？”唐伯虎虽然不太有信心，但是，现在是必须给自己信心的时候。

　　永恒的封印，自己仅差一层即可施展，半年时间，足够吗？

　　唐伯虎不知道的是，邪君的实力，已经达到了足以提前启动圣战的地步！

　　八月八，将会风云压天！

　　龙息众人神色冷峻地飘然降落下去。

　　唐伯虎投目扫了一眼此刻四面八方欢呼的民众，脸庞同样自然而然地掠过了几分笑容，“不管怎么样，至少，现在，危机暂时解除了！”

　　全球的灾难过去了！

　　一场盛大的庆功宴会在炎黄举办！

　　集中了全世界超过一百多个国家，都带着崇敬以及感激之心奔赴炎黄。

　　龙息小队自然而然成为宴会的主角，最闪耀的大明星！

　　龙息的闪耀光辉自然也预兆着炎黄的强势崛起！

　　对抗外星人一战后，全世界都见识到了炎黄的力量！从前以为M国等三大国是世界第一强国集团的观念瞬息转变过来了，炎黄，才是真正的世界之首！炎黄这一战，奠定了其世界巅峰存在的基础！

　　不少国家立即抛弃了全球大联盟，转身投入了炎盟的怀抱。

　　强者为尊！

　　炎盟的势力，很快便囊括了全世界众多国家地区，谁也无法确定类似于哈神族的危机会不会再次在地球上演，既然大一统的趋势无法避免，那么，倒不如依附在实力最强的炎黄麾下。

　　炎黄，在短短的数月时间，赫然间在全世界已经拥有着举足轻重的能量！

　　在地球上，炎黄已经享有超然地位！

　　赫赫天威，无人不从！

　　至于M国等与炎黄敌对的国家，随着炎黄的强势崛起，自然便变得黯然失色。马巴奥总统下台的呼声也是一波接连着一波，越发的强烈。

　　夏日炎炎。

　　七月！

　　时间转眼即逝，距离唐伯虎确定的挥军太一门的时间已经剩余刚好一个月。

　　国际上的形势逐渐地平稳了下来，炎黄的超然地位也得到了巩固。炎黄的几位首长自然不会放过这一万载难逢的机会，很快便推行了一系列的措施，同时，潜龙基地研制出一大片在各个领域上都领先于世界水平的产物出来，除了军事实力，在其余各个方面，也趁此机会形成了华丽的逆转！

　　不少全世界前五百强的公司企业在一夜之间同时宣布旗下的资产全部被一个神秘的集团所收购！

　　一艘商业航母在这个时候浮上了水面，刹那间便席卷了整个金融领域，包括餐饮、医药、生物等等方面，全部都挂上了一个特殊的徽章，徽章上，印着一朵美丽的桃花！

　　震惊全球的横空出世！

　　它的名字……大唐集团！

　　炎黄，已经完全起步，开始腾飞了。

　　桃源居，莲月庄园。

　　“师傅，这是乐儿给你亲自煲的靓汤，你趁热喝了吧。”贝乐儿笑吟吟地看着唐伯虎，双眼闪烁着异样的神采。

　　唐师傅啊唐师傅，我不相信你这次还能够逃得过我的魔爪了。

　　贝乐儿的眼中充满着邪恶的光芒。

　　这段时间以来，唐伯虎除了在冰川古道中训练外，便不时地回到莲月庄园中，为祖国的花朵顺利绽放而奋斗！这个过程中，贝乐儿对唐师傅的“染指”行动没有一刻的休止，下药越来越猛，越来越频繁了，可惜，贝乐儿总没有一次得逞的。

　　不过，话说回来，贝乐儿的手艺随着这个过程倒是提升了不少，唐伯虎美美地喝了一碗汤，赞叹了贝乐儿几句，随即心头也是一声的轻叹，自己尽管最近不时地回来，并且夜夜笙歌，可惜，几女的肚皮却没有半点的异样变化。

　　每次到云家庄园看着爱依诗的肚皮越来越大，唐伯虎无比的羡慕，甚至还暗地里向云扬讨教了几招，可惜，依然没有半点的起色。

　　“乐儿，安琪儿她们人呢？”唐伯虎此时见大厅一片的冷清，不禁奇怪了，这时候人都能跑哪去了？

　　“不知道。”贝乐儿努努嘴，“今天早上小米姐她们接了一个电话后，便急匆匆地出去了。”

　　“早上出去的？”唐伯虎看了眼时间，都已经快十二点了。

　　“妈跟姗姗也不在家？”

　　“全部都出去了！”贝乐儿这时候脸庞升起了一阵奇异的光芒，站在唐伯虎的身前，有意无意地轻轻俯身，“师傅，我们……我们现在算不算是孤男寡女，共处一室……”

　　七月夏季，贝乐儿身上穿着的衣服本来便不多，而且，这还是精心的勾引，V字型的胸口顿时露出了白花花的嫩肉，颤晃着唐伯虎的眼球……

　　这一刻，唐大才子还真的不禁眼珠一蹬，不过，定力还算不错，急忙将视线移到了一侧。

　　贝乐儿似乎还不死心，正欲采取下一步的行动。

　　这时候，唐伯虎的电话响起。

　　看了眼来电显示，唐伯虎接通了电话，“妈……”

　　“枫儿……快！快来医院！！”话筒中，母亲莫心莲的声音急促无比地响起。


第1798章 双喜临门

　　唰！

　　闻言，唐伯虎脸色瞬息骤变，顿时站了起来，声音焦急地道：“哪间医院？”

　　此刻，贝乐儿也是心头一蹬，见唐伯虎挂了电话后，急忙焦急地询问，“师傅，发生了什么事？”

　　“不知道。”唐伯虎脚步急匆匆地走了出去，同时口中说道：“她们都在医院，乐儿，你在家待着。”

　　确定了母亲等人的位置后，唐伯虎立即便赶至了医院。

　　刚刚步入医院的大厅，抬眼便看到了母亲莫心莲等人，此刻，所有人脸庞的神色都挂着笑容，呈现着众星拱月的形状将中间的杨月馨包围了起来，一个个欢声笑语。

　　唐伯虎顿时愕然了，呆滞看着眼前的一幕。

　　听到了母亲在电话中焦急的声音，唐伯虎还以为发生了什么事故，但是，眼前一幕却不太像……

　　“枫儿。”莫心莲见到了唐伯虎，顿时笑吟吟地走了上前。

　　“妈……发生了什么事？”唐伯虎现在简直如同三丈高的和尚一样摸不着脑袋。

　　“你上次不上一眼就看出了爱依诗有喜了吗？你现在看看月馨妹妹……”姬晨此时嘴角挂着笑意开口。

　　闻言，唐伯虎顿时浑身猛地一震！

　　从姬晨的话中，他自然听出了什么意思！

　　有……喜？

　　这一刻，唐伯虎竟然不由自主浑身颤抖了起来，前所未有的紧张，忐忑，期待，眼神徐徐地移动，看向了众女包围着的中央。此刻，杨月馨脸庞洋溢着幸福的笑靥，面容隐隐间赫然散发出母性的光辉，双手下意识地抚摸着自己的腹部……

　　唐伯虎浑身呆滞了！

　　半晌，眼眸迸发出一阵炽热的光芒，身影踉跄了几下，带着几分狼狈地走到了杨月馨的身边，双眼直勾勾地看着杨月馨的腹部，这一刻，他感受到了一阵心脉相连的感觉，仿佛一个新生的生命，在朝着自己吱呀吱呀的招手……

　　“有了！有了！！”

　　唐伯虎这一刻宛若癫狂了一般，比起之前击溃哈神族神王还要激动一万倍！

　　自己的孩子！

　　在这个五百年后的世界，自己虽然有了家，有着浓厚的亲情，有着无数的朋友，有着无数的荣誉，但是，在唐伯虎的内心深处，始终缺乏着一种根的感觉，这一刻，他终于感受到了根的所在。

　　自己的孩子，自己的孩子，自己的孩子终于要来了！

　　唐伯虎小心翼翼地摸着杨月馨的小腹，如获至宝般，急忙半蹲下来，“让我听听孩子的声音。”

　　闻言，众女都纷纷笑了起来。

　　“才刚刚不到一个月呢，怎么会有小孩的声音。”

　　唐伯虎这时候也顾不得什么，将耳朵贴在杨月馨的腹部，咧嘴笑了起来，眼眸中闪烁着晶莹的光芒，同时，轻轻地用手扣住了杨月馨的手掌，片刻才徐徐站了起来，“梨花，梨花，来，慢点走啊。”

　　杨月馨抿嘴一笑，看着大名鼎鼎的龙息队长如今一阵狼狈的傻样，不禁笑得合不拢嘴，“我现在是有喜了，又不是老了走不动了。”

　　“不行不行。”唐伯虎想了想，站在了杨月馨的身前，“梨花，我背你回去。”

　　在众女羡慕的眼神中，唐伯虎背着杨月馨迈步走出了医院。

　　杨月馨有喜的这个消息大大地振奋了唐伯虎，同时，也大大地刺激了众女。

　　两家都如同侍奉宝贝般将杨月馨捧在手中，含在嘴里，特别是杨老太太，据说做梦的时候都是笑醒的。

　　唐伯虎可没有做梦的时候了，因为他现在面临的一幕，是他做梦也不敢去想象了。

　　姬晨、安碧儿、安琪儿、柳冰颜、周湘、米筠兰……

　　这时候，六女竟然同时出现在唐伯虎的房间内，所有人的脸庞都添上了一团粉云，羞涩的同时眼中带着坚定。

　　杨月馨有喜了！

　　众女高兴的同时也是失落，因为，自己也想给唐家带来这样的欢喜。

　　所以，今晚，六女同时出现在唐伯虎的房间，一来满足了唐大才子大被同眠的伟大梦想，二来，更是为了自己能够怀上唐家的后代。

　　还没从梨花有喜的惊喜中回神过来，大被同眠的惊喜顿时刺激了唐大才子。

　　黑夜，莲月庄园的上空，“嗷呜”一声的狼嚎声音响起，一张大被子同时盖住了所有人，一阵阵动听的旋律疯狂而优美地响彻而起！

　　从此君王不早朝！

　　唐伯虎总算是明白了这句话的含义了，活色生香，温香软玉下，任何一个英雄人物都有可能陷入温柔乡中。

　　幸亏王者的实力实在强大，唐伯虎也能够应付得过来！

　　为祖国的花朵而奋斗。

　　这是唐伯虎的口号！

　　尤其是杨月馨先拔头筹之后，唐伯虎更加振奋了！

　　半个月后！

　　七月，终于已经过半，唐门，进入了真正的备战时刻！

　　七月二十号，唐伯虎回到了桃源谷，径直进入了冰川古道。

　　冰川古道内，唐门弟子正在展开如火如荼的训练，时间越发迫近，所有人越来越期待的同时，更加没有半点的松懈。

　　“飘雨飞花！”

　　茫茫的冰川之上，五光十色的花瓣蓦然间伴随着雨丝飘然降落！

　　看似美丽的一幕，却是杀机涌动！花瓣雨丝降临的中央位置，一道紫衣身影颇为狼狈地举剑相迎，一抹冰晶剑气刹那间划过了一道圆弧，朝着数不清的花瓣挥斩过去。

　　然而，在空气中弥散着一袭袭幽兰般芬香的花瓣却瞬息绽放起一阵冰雪般纯白色的光芒，顿时将那剑气化解得无影无踪。

　　危机顷刻降临！

　　“我投降！”一道狼狈的声音立即响起。

　　旋即，伴随着一声银铃般的笑声，漫天的花瓣消失得无影无踪。

　　贝二少爷背后冒出了一阵的冷汗，凉飕飕的感觉，“小雪姑娘，你现在的实力，已经抵达王者中期了吧。”

　　与贝塔斯对战的正是华小雪。

　　此时，唐伯虎含笑出现，目光揶揄地扫了一眼贝塔斯，“你又被小雪虐了？”

　　贝塔斯苦不堪言，自己堂堂冰晶文明的伟大智能生命贝二少爷，与华小雪同时突破至王者，但是，论正面的战斗，自己还真的比不过华小雪。

　　华小雪嫣然一笑，身影飘然落在唐伯虎的旁边，甜美一笑，“枫哥哥。”

　　唐伯虎牵着华小雪的手，旋即抬头朝贝塔斯道：“通知大家，全体集合！”


第1799章 凤凰丹

　　白雪皑皑的冰川之上，密密麻麻的声音集合过来。

　　唐门的力量，每一天都在大幅度的提升！

　　此刻，唐门中，王者境界有唐伯虎、唐兵、华小雪以及贝塔斯四人！

　　除此之外，仅次于他们的便是华漜卿、孤风飘雪、北海龙王、终南山七侠之首江南等人，在服用百年丹的时候激发出惊人的潜质，此刻已经是天阶七重的境界！

　　再低一层，则是剑君宁风、玉断魂、长右宗主，仙剑门饭团大师兄等一批古武强者。

　　服用百年丹前，唐门的天阶数量已经是32名，当百年丹服下之后，唐门的整体实力再度刷新的一个层次，天阶已经跨过了五十大关！

　　绝对凌驾于太一门之上的巅峰实力！

　　这一刻，唐伯虎心中升起前所未有的期待。

　　“月月，哥很快便去接你回家了！”

　　唐门与太一门之间，必须要有一个了断！

　　最后的十八天！

　　唐伯虎负手而立于冰川古道的上方，徐徐地向下方的唐门弟子吩咐接下来需要准备的事情以及最终的战略准备！

　　最后，大手一挥，宣布各自解散后，唐伯虎携手华小雪，后面跟着贝塔斯唐兵两人走出了冰川古道。

　　“枫哥哥，月馨姐姐的身体怎么样？”

　　提及这个，唐伯虎脸庞顿时掩饰不住一阵的喜意，忙不迭地点头，“非常好，就是太慢了。”

　　身后的贝塔斯忍不住噗地一声，旋即马上干咳了起来，“呃……少爷，生孩子可不是一朝一夕之事。”

　　华小雪也忍不住抿嘴一笑，突然间眸子一亮，“枫哥哥，孩子的名字你想好了吗？”

　　闻言，唐伯虎一怔，顿时猛地拍着脑袋，“对啊！这么重要的事情我竟然都忘记了，该死！”

　　“少爷，经过我的深思熟虑，给你总结出了三个名字。”贝二少爷非常得瑟地笑了笑。

　　“说来听听。”唐伯虎对这个拥有海量信息的冰晶文明系统始终持有怀疑的态度。

　　“唐贝！”贝塔斯想都不想，直接开口，“唐塔！还有唐斯！”

　　“……”

　　包括唐兵在内，所有人均是无语地将视线落在贝二少爷的声音，半晌，蓦然地……

　　一记拳头在贝二少爷的瞳孔中无限放大！

　　砰！

　　同时带着惊天动地的咆哮声音。

　　“你丫的才‘躺尸’！”

　　如暴风雨般的拳影直接将贝二少爷轰进了冰川古道内，惨叫声音顿时消失。

　　唐伯虎这才解恨，轻摩擦了下掌心，回头看了眼华小雪，“小雪，枫哥哥这不算是暴力吧。”

　　华小雪双眼发光，“枫哥哥好帅。”

　　“唐兵，我够仁慈吧。”

　　唐兵看了眼冰川古道入口的方向，严肃地点头，“仁慈。”

　　“那就好，那就好。”唐大才子带着两人乐滋滋地离开……

　　唐门丹房！

　　毫无疑问，这段时间唐门要是选择出一位劳模的话，必定是非叶凯莫属！

　　整个唐门都在备战！

　　大战前夕，丹药的量自然要跟上。

　　不管是回神丹，龙吟丹等各种丹药，都经过叶凯的手从唐门丹房中出炉。

　　有了大量的丹药作为辅助，唐门的整体实力可以再提升一层！

　　之前集合的时候叶凯依然在丹房之中炼丹，唐伯虎将华小雪送回屋后，立即便赶来了唐门丹房。

　　刚刚接近唐门丹房，顿时间，一阵轰隆的声音炸响起来，丹房的其中一扇门被炸开！

　　“又失败了！”爆炸过后，几位灰头灰脸的丹房学徒急忙收拾着，抬眼见唐伯虎正往这边走来，顿时大吃一惊，急忙躬身道：“至尊宗主！”

　　唐伯虎含笑摆手，点头示意后径直快步地往丹房里面走去。

　　炼丹的成功率随着炼丹者的实力以及丹药的品质不同而不同，所以，眼前的一幕唐伯虎已经是司空见惯了。

　　“至尊宗主！”立即有人迎了上来。

　　唐伯虎抬眼扫过众人，“叶长老呢？”

　　“回至尊宗主，叶长老正在炼制新的丹药，现在正在关键时候。”

　　“新的丹药？”唐伯虎顿时眼睛一亮！

　　沉吟半会，唐伯虎选择站在原地，静静地等候。

　　“叶哥炼制的新丹药，会是什么？”唐伯虎按捺住心中的好奇，同时也是非常的期待。

　　论炼丹造诣，地球无人能比叶凯。

　　约莫过了一个时辰，突兀间，一阵奇异的芬香顿时从里面飘了出来……

　　唐伯虎精神一振，目光顿时投向了里面，“成功了？”

　　“哈哈！成功了！”叶凯那得瑟而狂笑的声音这时候也在唐伯虎的耳边响起。

　　片刻，一道庞硕的圆球体形状身躯出现在唐伯虎的眼帘。

　　“唐老弟？”叶凯显然愣住了，“你怎么在这？”

　　唐伯虎打量了下叶凯浑身上下，半晌，叹息一声，“叶哥，你瘦了。”

　　“真的？”叶凯兴奋地抖擞了下浑身的赘肉，神色欣喜。

　　“对了，听说你炼制新的丹药。”唐伯虎再也忍不住发问了。

　　闻言，叶凯眼眸一阵亮光顿时泛起，哇哈大笑一声，“没错！你看……”叶凯从怀里取出了一个瓷瓶，倒出一颗暗红色的丹药，一阵浓郁的方向瞬息扑面袭来，“这便是凤凰丹！”

　　“凤凰丹？”唐伯虎一怔。

　　“少爷，你听说过凤凰果吧。”叶凯笑眯眯地开口，“这可是与不死炎花其名的宝物！”

　　“你有凤凰果？”唐伯虎更疑惑了。

　　“你猜是谁送来给我的？”叶凯嘿地一笑，顿时没有再卖关子，“凤凰果，是前段时间玉断魂突然间拿来丹房给我的，据他说，当初有雇主出高价让他这个‘妙手摘星辰’到太一门去盗窃凤凰果，但是，当凤凰果到手后，立即发生了一系列他料想不到的事情，随后那位神秘雇主也没有再出现过，玉断魂干脆便将凤凰果拿来给我，看能否炼制出好的丹药。”

　　“结果怎么样？”唐伯虎才刚问出口，顿时觉得自己这个问题的多余的了。

　　叶凯脸庞的笑容更甚了，轻扬着手中的暗红色丹药，“结果，本丹神出马，自然成功炼制出了这份凤凰丹！”叶凯轻顿了一下，含笑道：“叶老弟，你一定很想知道凤凰丹的功效吧？”

　　见唐伯虎嘴角轻轻抽搐，似乎快要按捺不住性子了，叶凯立即果断开口，“凤凰丹的功效，便是源自凤凰的特点……”

　　“涅槃重生！”


第1800章 梯队出发！剑指太一！

　　“涅槃重生？”唐伯虎神色一震，“凤凰丹能有如此奇效？”

　　“咳。”叶凯轻咳了一声，道：“只是源自凤凰的这个特性，凤凰丹，自然不可能做到真正意义上的涅槃重生。”

　　“不过，一颗凤凰丹，足以让一名重伤的古武者，在极短的时间内恢复！”

　　“一颗能够让损耗的内力瞬息复原的回神丹，一颗能够瞬息提升古武者内力的龙吟丹，再加上一颗能够让重伤极快复原的凤凰丹！”叶凯的眼神掠过了几分振奋，“这样的丹药组合，绝对能够让唐门大军，如虎添翼！”

　　“凤凰丹！”

　　唐伯虎也不禁深呼了口气，半晌，哈哈一笑，拍了下叶凯的肩膀，“叶哥，你一人，当真足抵千军！”

　　绝非虚言！

　　“凤凰丹共计一万三千粒，足以分配给唐门的每一位弟子。”

　　唐伯虎重重点头。

　　一切都在有条不紊地准备着，从丹房出来后，唐伯虎再次观察了唐门弟子的备战情况，便跃入了冰川古道内。

　　“唐兵！”

　　白衣身影骤然出现于茫茫冰川之上，声音骤然间响彻。

　　一道三米高的身躯顿时出现于唐伯虎的眼前，唐兵手持战斧，目光冷峻，屹立于半空中。

　　“动手吧！”

　　唐伯虎嘴角轻轻泛起了一丝弧度，淡然一笑，“八成实力！”

　　咻！！

　　唐兵的身躯宛若一座巨山般轰砸向前方，同时，手中的漆黑色森寒战斧如闪电般劈下，夹带着冷厉强大的天地规则，陡然间似乎要斩破这一片的天地！王者后期的八成力量！

　　轰！

　　白衣身影赫然间直接冲上前去，手臂刹那抬起，右臂以迅雷不及掩耳之势瞬息与唐兵的一只手臂碰撞，阻止了战斧的继续降落，强大的冲击能量让白衣发出一阵拂动的身影，而唐伯虎的身影却顷刻如同黏住在唐兵的身前，丝毫没有退后半分。

　　唐兵另外一只手的战斧如闪电般横腰斩来！

　　咻！

　　唐伯虎陡然间身影翻跃而起，瞬息避开了这一记战斧的攻击，身影赫然眨眼间便出现在唐兵的身后。

　　砰！！

　　重掌一击而出，将唐兵击飞了十数米，同时，铿锵的声音抛掷而下。

　　“九成实力！”

　　唐兵双眸的精芒陡然间划过，宛如暴风雨般强烈的冲击刹那间掀动了地面上的冰雪，顿时间，万丈飞雪铺天盖地地覆盖起来，每一片的冰块都蕴含着强大至极的力量，顿时间落至唐伯虎身影的四周。

　　咻！

　　剑光陡然间划起，簌簌的寒芒仿佛带有强烈刺眼的光芒，数不尽的剑意弥漫空间，以快破快，迅速地斩落着漫天冰块，任何一块冰块距离其身影十米之内，全部衍化为虚无，飘然消失于空气间。

　　剑影重叠，蓦然间一声龙吟，白衣身影纵身跃起，声音豪气万千，振声抛落，“唐兵！十成功力！”

　　轰！轰！轰！

　　轰隆！！

　　强烈的对抗，机械战甲那庞大的身躯被狠狠地砸在了冰川雪地里面，出现了一个深不可测的洞口……

　　呼！

　　唐伯虎身影于半空负手而立，眼眸一阵寒芒一闪而逝，自信的笑容浮上了脸庞，看着下方的洞口，不禁泛起了愉悦的笑容。

　　被虐了这么久，今天，总算是找回了场子了！

　　哗啦……

　　唐兵的身影从地上冲起，眼眸掠带着几分震惊地看着唐伯虎，一时半会说不出半句话来。

　　“少爷，青牛谷来人！”

　　贝塔斯的声音在唐伯虎耳边响起。

　　白衣身影于冰川古道中一闪而逝！

　　唐门主殿！

　　来者，正是圣泉王以及牧牛圣子。

　　见到唐伯虎跨步迈进大厅，圣泉王两人立即站起迎了上来。

　　“龙息王！”圣泉王的神色是发自内心的恭敬，华山之巅一战后再到现在，纵使他没有目睹唐伯虎与神王的一战，但是，在之后的几次接触中，圣泉王可以充分地感受到眼前这位年轻王者的实力越发的恐怖！

　　同时，其身边出现的王者也让圣泉王震惊不已。

　　此刻站在唐伯虎身旁的是华小雪。

　　至于另外的两位王者，唐伯虎并没有让他们出现，没必要。

　　“圣泉王。”

　　唐伯虎笑吟吟地上前，他对“龙息王”这个封王称号还是非常喜欢的。

　　两人寒暄一阵后，直接便进入了主题。

　　“龙息王，我这次来是为了证实唐门最终决定出战的时间，还有，既然双方联盟，青牛谷除了派出王者震慑轩辕宗外，如果需要的话，我们可以派出一批精锐援助唐门！”

　　唐伯虎目光看了眼圣泉王，轻微一笑，“不必！”

　　他自然明白圣泉王的意思，唐门与太一门一战无法避免，青牛谷自然不愿看到双方两败俱伤的结局，倒不如直接支援唐门，以青牛谷的力量覆灭太一！不过，唐伯虎更加清楚的是，若是青牛谷真正彻底参战，轩辕宗必定也不会袖手旁观，三大圣宗加上唐门，相当于整个古武界爆发出一场巨大的混战！

　　这对唐门来讲，未必有益。而且，距离圣战时间也不多，谁也不想让天外邪族坐收渔翁之利。

　　最重要的是，这一战，唐伯虎有着强烈的信心！

　　太一门，不过是唐门征战珠峰的磨刀石罢了！

　　双方商议了具体的事宜后，圣泉王与牧牛圣子并无过多的逗留，立即便离开了唐门。

　　唐门主殿内，唐伯虎坐于最高首席，双眸陷入了平静的思索之中。

　　以他对青牛谷的接触，青牛谷是绝对不会轻易提出要派遣精锐来相助唐门。其中的利害关系，青牛谷不可能不明白。

　　“难道是……提醒？”

　　唐伯虎眼眸掠过了一抹锐利的光芒。

　　片刻，蓦然间抬头，冷彻的声音通过唐门主殿传了出去。

　　“唐门弟子听令，八月五号上午，征战弟子全体集合！”

　　“梯队出发！剑指太一！！”

　　仿佛带着无穷杀伐之气的声音久久地盘旋在桃源谷的高空……

　　桃源谷之外。

　　圣泉王与牧牛圣子直奔青牛谷方向。

　　“师尊……”牧牛圣子终于忍不住发问，“唐门，真的能够对撼太一门？虽说现在唐门的实力强大，但是，圣宗的底蕴，绝非表面上这般……”

　　圣泉王目光深邃地回头瞥了一眼桃源谷的方向，“此子深不可测，太一门底蕴深厚，但是……唐门暴露在我们眼前的实力，未必便是他们的真正实力！”


第1801章 截与杀（上）

　　“师尊的意思是……”

　　牧牛圣子瞳孔下意识地紧缩，旋即却又忍不住下意识地摇了摇头，“不可能吧！根据我们的观察，唐门如今拥有两大王者，天阶存在接近三十人，还有一大批灵变强者，这已经是足以撼动圣宗的表面实力了！唐门拥有如此恐怖的实力已经令人难以置信，很难想象，他们还有隐藏的实力？”

　　牧牛圣子的怀疑并非不在理。

　　“这一战，鹿死谁手，确实难以判断。”圣泉王微叹了口气，缓声说道：“距离唐门出兵之日越来越近了，看来，我们也得做好相应的应对之策。”

　　八月八！

　　唐门进攻太一圣宗！

　　这一讯号如同长了翅膀般瞬间传遍了整个古武界，瞬息引发了一阵阵的沸腾，还有震惊。

　　毋庸置疑，唐门是当今古武界最炙手可热的门派，其奇迹般的强势崛起也令不少人至今依然难以置信。华山之巅一战，更让整个古武界都见识到了唐门的巅峰力量！

　　只是，数万年来，圣宗的不可侵犯的威势早已经在所有人心中根深蒂固，甚至如同烙印般刻在了灵魂之中。

　　无人敢挑衅圣宗之威！

　　更别说……攻打圣宗！

　　这是乍听起来何等不可思议的字眼，偏偏在这个时候，席卷了整个古武界！

　　“两宗的恩怨，竟然选择在这个时候做出了断！”

　　“不理智！实在不理智啊！圣战已经迫在眉睫，两派都绝对是对抗天外邪族的中坚力量！”

　　“唐门在这个时候发动决战，难道说，他们有信心，击溃太一门，还有余力抗击天外邪族？”

　　“唐门的传奇，是到此为止，或者是继续延续？”

　　古武界议论纷纷，目光聚焦于唐门与太一之间，两派的恩怨旁人或多或少都了解，如今见大决战就在眼前，除了震惊外，隐隐也有几分的期待。

　　夜色降临，唐门桃源谷，芬芳怡人，桃花的芳香弥漫着天际，清凉的夏风拂过，偌大的唐门，在这一刻似乎彻底地安静了下来。

　　明天，便是八月五号，出发的日子！

　　这一夜，注定是无数的唐门子弟兴奋得失眠的时候。

　　紫竹林中，箫声悠扬地响起，月光倾洒下来，一袭白衣盘膝静坐于石上，晶莹的玉箫发出的动听旋律在紫竹林中萦绕不断。月光下，一袭白衣轻盈地飘舞着灵动的衣袖，曼妙的舞姿仿佛不食人间烟火的仙女般，盈盈的身姿摇曳生辉，绝美的容颜偶尔出现在月光的倾洒下，美得令人震撼，令人心窒。

　　那美丽如同仙灵般的舞姿，踩踏着紫竹林的每一片的竹叶。

　　浅浅的脚印，动听的旋律，淡淡的馨香，优美的舞姿……

　　一生为君舞。

　　箫音渐渐消逝，舞姿也停了下来，绝美的容颜额头上略微出现了一滴汗迹，以华小雪的实力还会出现这样的现象，足以说明，刚才的舞蹈，她是何等的投入。

　　“枫哥哥……”这一如同精灵般的笑靥来到了唐伯虎的身旁，轻摇晃了下其手臂，将唐伯虎从短暂的失神中惊醒。

　　半晌，当淡淡的体香无限靠近自己的时候，唐伯虎的目光方才由之前略显痴呆中恢复了自然，由衷一叹，“小雪，你的舞跳得越来越好了。”

　　华小雪幸福地依偎在白衣身影的环抱中。

　　夜深，两人并肩挽手走了回去。

　　“枫哥哥，小雪也要向月馨姐姐那样，有你的孩子……”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　翌日，八月五号！

　　一缕阳光映在桃花林的烟雾中，折射出一阵美丽的投影。

　　唐门上下，却在瞬息从安静的状态中盘活，一道道矫健的身躯从各处赶来，集中在唐门主殿前的千层阶梯下，清一色带着唐门桃花标志的服饰，一道道浑厚的气息在空气中酝酿。

　　身影越来越多，所有人都非常默契地站立在早已经分好的队伍中，精神抖擞，目光直视着前方。

　　约莫早上十点，唐门的众多长老，包括北海龙王等强大的散修前辈，都一一现身！

　　所有人都屏住了呼吸！

　　片刻，唐门主殿大门里面，两袭胜雪般的白衣飘然出现！

　　神仙眷侣！

　　这一刻，安静的唐门，同时响起了一记直冲云霄的声音，齐整无比。

　　“至尊宗主！”

　　唐伯虎面容带笑，华小雪则乖巧地轻轻挽着唐伯虎的手臂。

　　站立于千层阶梯的最上方，唐伯虎目光静静地扫着下方的唐门弟子，此时此刻，一切的豪言壮语都等同于一张白纸，唐门子弟，整装待发，需要的，只是一个命令！

　　“这一天，相信大家都已经等了很久了！”

　　唐伯虎深呼了口气，“既然太一门屡次想要毁我家园，灭我唐门，那么，现在，也是时候掀起真正的反击了！”

　　眼眸中的寒光陡然间急闪，唐伯虎的声音冷彻抛掷而下！

　　“北海龙王！”

　　“在！”

　　北海龙王身影瞬息踏步而出，躬身听命。

　　“北海龙王，带领唐门护宗卫队五十人，天阶三人，携带唐门弟子三百，由原定A路线出发！”

　　“遵命！”北海龙王身影丝毫不加任何犹豫地跨步而出！

　　“终南山七侠！”

　　“在！”

　　“带领天阶五人人，随时接应北海龙王一梯队！”

　　“遵命！”

　　“长右宗主！”

　　“在！”

　　“以仙剑门原有麾下弟子为主，饭团、风小晨各领一支分队，由原定B路线出发，直取太一门！”

　　“遵命！”

　　随着一道道声音地降落，唐门阵营中，一道道的身影一跃而出，将唐门弟子分开梯队，剑指太一门！每一支队伍间，又彼此间有着各自的联系，而且，都有天阶强者坐镇！

　　华漜卿、孤风飘雪带领天医门一脉出发！

　　天下第一杀手玉断魂、剑君宁风出发！

　　唐门长老出发！

　　整个过程，有一个人却是无比的焦急，待到唐伯虎几乎发布了所有命令，眼前剩余的唐门弟子已经不足五百，天阶强者也都全部派了出去后，这个人终于憋不住了，“唐枫老弟，你该不会没有给我安排到任务吧！”

　　当初唐门的制定这一出发计划的时候，叶凯正在炼丹的关键时候，所以，并没有参与。

　　“怎么会呢？”

　　唐伯虎微微一笑，转脸看着叶凯，突兀间声音肃然响起。

　　“唐门长老，叶凯听令！”

　　“在！”叶凯顿时浑身一震，大步走了出来！

　　唐伯虎目光一扫下方剩余的唐门弟子，振声响彻，“叶凯，带领唐门精锐五百，直接……空降圣宗！”


第1802章 截与杀（中）

　　“遵……”

　　叶凯险些要脱口而出，顿时眼珠瞪大得滚圆，不可思议地看着唐伯虎，顿时哑口无言了，半晌，忍不住出声，“唐枫老弟，你……你不会是开玩笑吧？”

　　让自己带领这些唐门弟子……空降圣宗？

　　如何空降？

　　再说，这里除了自己天阶，下面没有一名唐门子弟是天阶存在，自己就带着这么一支唐门弟子直接出现在圣宗范围，那岂不是……

　　点着灯笼上茅厕……找屎（死）！

　　叶凯第一时间便是目瞪口呆地看着唐伯虎。

　　此时，唐伯虎笑眯眯地拍了下叶凯的肩膀，“叶哥，你尽可放心了，我保证，这会是最拉风的任务！最后的三天时间，你们留在冰川古道进行特训，三天之后，八月八日，直接空降圣宗。”

　　叶凯依然没有反应过来，半晌，忍不住咽了口水，“唐枫老弟，这可开不得玩笑，仅仅这五百唐门弟子当先锋出现在圣宗，那无异于以卵击石。”

　　“谁说只有五百唐门子弟？”

　　唐伯虎神秘一笑，一字一顿地开口道：“还有我们唐门的秘密武器呢！”

　　“秘密武器？”叶凯睁大了眼睛。

　　“我会以叶哥你为首，打造出一批前所未有的……冰晶人骑兵！”

　　唐伯虎的话音如惊雷般在叶凯的耳边响起，顿时震惑不已。

　　虽然唐门所有人都知道，如今冰川古道可以任由唐门使用，但是，不知道的是，冰川古道内每天与他们生死交战的冰晶人，却同样受着至尊宗主的控制！当然，这若是提前说了的话，便起来不了训练的效果了。这段时间来在冰晶人的压迫下，生死关头突破的唐门弟子不在少数。

　　“你们随我回冰川古道便知道了。”唐伯虎不再迟疑，立即转身，同时一笑道：“再说，叶哥，你这支小队可并非无强者，我的龙息小队，现在已经在冰川古道静候了。”

　　唐门出发！！

　　浩浩荡荡的精锐部队从四面八方各个方位出发，最终的目标，都直指着太一门！

　　整个古武界都聚焦于此，同时，不少人都在暗暗地猜测着这一战的结果！

　　太一门，梵灵境地！

　　“唐门，终于要来了？”轻云王的身影出现于一处大殿之前，徐徐地开启了大殿之门，同时，一道声音抛掷而下，“太一天阶尊主，集中梵灵殿！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影急速如风驰电掣般赶来。

　　太一门纵使在之前与唐门的战斗中损失了好几位的天阶尊主，但是，如今瞬息集合起来的，依然有将近三十人！

　　目光如炬，浑身的气息尽数收敛，负手而立地稳站于大殿之上，无人的目光敢直视上方的轻云王。

　　近三十人中，为首的三名为太一门四大尊驾中剩余的三人，分别为灵山尊主，血眸尊主，以及苍穹尊主！

　　此刻，轻云王徐徐地开口，“唐门，已经出发了。”

　　闻言，下方近三十天阶眼眸均是一阵寒光闪过，杀机霎时迸射。

　　“王！请吩咐！”灵山尊主此时立即躬身开口。

　　既然轻云王在这个时候集中了梵灵境地的天阶尊主，那么，必定有其计划。

　　“唐门虽狂妄，却也有三分实力。”轻云王的声音淡淡响起，“太一圣宗，绝对不可能就静等着唐门攻上门来！”

　　“王的意思是……”血眸尊主眼眸的血光闪动。

　　“唐枫，犯了一个致命的错误！”

　　轻云王冷笑，“他竟然将唐门的精锐分梯队出发，天阶强者也全部分散开来，就算是梯队直接互有呼应，但是，这样分散开来的实力，无疑是给我们太一逐一击破的机会！”

　　闻言，所有人都明白了轻云王的意思。

　　不等唐门上门，直接派遣强者迎头痛击，截杀唐门部队！

　　“王……”此时，灵山尊主眉头轻皱，“唐门，会不会布下圈套？”

　　轻云王冷笑，“难道你认为，唐门的实力如此分散的情况下，还能够布置什么圈套？在绝对力量的面前，一切都是徒劳！”

　　“灵山听令！”声音陡然间增加了扩大！

　　“在！”灵山尊主立即踏前。

　　“率领十名天阶尊主为首的部队，截杀唐门，一战即走，逐一击破！”

　　“血眸、苍穹听令！”

　　“属下在！”

　　“带领剩余的天阶强者在太一宗门百里之内布置好一切，静候唐门！”

　　“是！！”梵灵殿内，所有的天阶尊主很快便各自散开。

　　轻云王徐徐地站了起来，眼眸闪烁着锐利的寒光。

　　“八月八，圣女出池之日，我太一圣宗的实力，将暴涨数倍！到那时，更加将会是唐门的噩梦！”轻云王神色冰寒，轻轻地迈步走了出去，“圣宗数万年的底蕴，岂是唐门足以挑衅？”

　　“神钟王！立即出发，赶往轩辕宗，请轩辕宗三大王者前来观赏圣女出池！”

　　轻云王的声音轻缓抛掷落下，同时眼眸闪烁了几分光芒，“至于青牛谷……本王亲自去见一见摄灵王！”

　　风云涌动。

　　冰川古道内，却是一道道身影如同木乃伊般呆滞不动，瞳孔充满着震惊。

　　叶凯的嘴巴几乎可以放下一个鸭蛋了，不可思议地看着眼前的一幅画面……

　　一直以来，冰川古道内的潜在杀手，凶神恶煞，强大无比的冰晶人，这一刻，竟然乖巧无比地站在了自己的身前。

　　“唐门的冰晶人骑兵，便是每一位的唐门弟子，都站在一个冰晶人之上，携手冰晶人，并肩战斗！”唐伯虎的声音轻缓地于所有人耳边响起。

　　片刻……

　　叶凯方才一个激灵地反应了过来，震惊的眼色看着唐伯虎，“唐枫老弟，你的意思是……冰川古道中的所有冰晶人，都受你所控制？”

　　唐伯虎含笑开口，“我不是说过了，我是冰川之主！”

　　所有人一直以来都将冰川之主理解成为可以任意地出入冰川古道，根本就不知道，连这里的冰晶人，都可以受其控制！

　　“原来，我们一直在这么‘恶劣’的环境下特训……”叶凯这时候似乎恍然大悟了，同时，眼眸中的炽热光芒越发地光亮起来，“世人根本不可能知道，唐门还拥有着冰晶人这一强悍如斯的精锐部队，当唐门的冰晶人骑兵降临圣宗的一刻，绝对会震惊整个古武界！”

　　叶凯浑身不由自主地打了个激灵，无比地期待起来！

　　“对了！”叶凯缓神回来后，突兀疑惑开口，“唐枫老弟，现在唐门弟子已经分梯队出发，若是接近太一门的时候，太一门，会不会派遣强者出来截杀……”叶凯有这份担心并不足为奇，若换做是自己，同样也会这么做。

　　唐伯虎嘴角神秘地轻轻翘起，淡然一笑，眼眸若刀，精光一闪而逝。

　　“若真有截杀，那么，只能是他们出来‘截’，然后被‘杀’！”


第1803章 截与杀（下）

　　就连青牛谷圣泉王接触过几次唐门，也才可以察觉唐门的近三十名天阶，两名王者！

　　殊不知，唐门真正的实力，这只仅仅是暴露了一半罢了。

　　如今的唐门，巅峰实力早已经出乎了所有人的意料，一旦这份实力掀开神秘的面纱，毋庸置疑，必定会引发一场地震般的震撼！

　　唐门的天阶或明或暗地隐藏在队伍之中，等待的，便是太一门来“截”，然后被他们“杀”。

　　一遇风雨变化龙！

　　唐门早已经无声蜕变，脱胎换骨的变化，等待的，便是化龙的机会！

　　感受到唐伯虎这份绝对的信心，叶凯眼眸中的光芒越发光亮了，忙不迭点头，旋即深深地呼了口气，“事不宜迟，我们也赶紧准备吧！我迫不及待想看到，当数百灵变以上冰晶人同时降临圣宗的时候，将会造成如何的震动！”

　　“现在，挑选你们的作战伙伴！”唐伯虎也不迟疑，沉声开口。

　　每一个唐门弟子挑选出自己并肩作战的冰晶人后，唐伯虎都会让贝塔斯往那冰晶人的晶髓内输入讯息，让该冰晶人听从唐门弟子的直挥！

　　八月六日夜！

　　唐门的梯队原地扎营，一处丛林之中，升起了一团团的篝火，帐篷布置得非常有规律，交相辉映之势。

　　这批唐门弟子，是原属于之前唐门文宗的力量，由唐凌天为首，唐灏君、唐宏君、唐必君兄弟三人为大将，带领文宗三百弟子！

　　这一阵营中，唐凌天为天阶二重，而唐灏君兄弟三人均是天阶一重，这是唐门的阶梯分队中，实力较弱的一支分支！

　　夜深人静，篝火也逐渐地熄灭，只剩下零星的光点。

　　远处，一道道矫健诡异的身影如同魍魉般出现！

　　灵山尊主，率领太一门十大天阶，以及精心挑选出来的百名灵变强者，第一个目标，便是以唐凌天为首的这支唐门队伍！

　　无声无息地倏然前行，距离唐门阵营越来越接近，灵山尊主眼眸的杀机越来越盛了……

　　轻云王给他的命令，是截杀唐门部队，越多越好，经过了一天的观察，灵山尊主目标自然便锁定了实力相对较弱的唐门文宗队伍，“先无声无息地毁灭这支队伍，天亮之前，再截杀东北方向那支唐门队伍！”

　　一切都经过精心的策划。

　　以灵山尊主天阶六重的实力，率领着十名最低天阶三重，总体实力在天阶的三重四重不等的境界的天阶尊主，以及百名精锐灵变，这样的实力，灵山尊主有信心摧毁唐门的绝大部分梯队，如今挑选出一支最弱的，也足够说明灵山尊主的谨慎了。

　　如灵蛇般悄然滑行靠近。

　　截杀行动，随时开启。

　　灵山尊主悄然打了个手势，十名天阶各带着十名灵变，倏然地分开，形成一个包围圈，无限地逼近丛林……

　　丛林内似乎依然没有任何动静。

　　这在灵山尊主看来也非常正常，自己这方实力最低的天阶尊主也能够轻易地击败对方的领袖，这根本便将会是一场实力悬殊的屠杀，灵山尊主要做到的，是不被唐门其余梯队察觉到异常罢了。

　　寂静得诡异！

　　均匀的呼吸声音微弱地响起，显然，不少唐门弟子此时已经在梦乡之中。

　　灵山尊主冷笑，眼眸中的寒芒陡然间爆射而起，“动手！”

　　唰唰唰！

　　一道道身影化作流光般急掠而来。

　　同时，灵山尊主的手臂一划，丛林的空间顿时升起了一阵阵轻微的波澜，“时空禁锢！！”

　　“敌袭！”

　　这一刹，唐门阵营瞬息间火光闪耀而起，一道道唐门弟子的身影一跃而出！

　　这时候，十名天阶已经各自就位站于四面八方，彻底将唐门弟子全部包围了起来。

　　“十一位天阶尊主！”唐凌天目光如电，一扫而过，视线顿时停在了灵山尊主的身上，脸庞却浮起了出乎灵山尊主意料的笑容，“太一门，果然是大手笔啊！”

　　闻言，灵山尊主视线瞬息轻眯了起来，寒光闪动，轻缓地摆手，声音冷厉地抛掷而下。

　　“杀！！”

　　咻！咻！咻！

　　电光石闪间！

　　砰！砰！砰砰砰！！

　　大量的鲜血染红了夜空……

　　这一刹，灵山尊主的脸色猛然唰地骤变！

　　这些鲜血，赫然是源自于太一门的十位天阶尊主！

　　当灵山尊主的“杀”字落下的瞬间，唐门阵营中，赫然间一道身影猛地以闪电般的速度飞出，原本平淡无奇的身影瞬息变得了三米高大，速度快速得惊人，实力更是恐怖，短短的一个呼吸间，太一门十大天阶，全部倒于血泊之中！

　　举手投足间灭天阶，这绝对需要王者的力量！！

　　灵山尊主顷刻震惊了，面容惊骇无比地看着眼前的一幕，一道三米高的冷峻身影徐徐地落于其身影。

　　身影落地后，那冷峻的面容赫然间突兀地腼腆露出了尴尬的神色，“真不好意思，我一时听错，以为是老爷子发号施令了。”

　　灵山尊主险些喷血！

　　眼眸更多的是浓烈的忌惮！

　　同时更是悔恨！

　　自己挑选出来的一支唐门梯队，竟然……竟然里面藏着王者的存在！这样的“头奖”都被自己给中了！

　　隐藏在这支队伍中的，正是唐兵，王者后期！

　　尽管唐伯虎在每一支唐门的梯队中都埋下了隐藏实力，但是，毫无疑问，唐门文宗这一支是实力最强的，因为唐伯虎直接派上了唐兵！因为，这支队伍中，可是有着唐大宗主至亲之人，父亲爷爷还有叔伯都在这支队伍中，可以说是唐家的亲兵中的亲兵，唐伯虎怎么可能不重点保护。

　　不得不说，灵山尊主的运气太“逆天”了，若是碰上其余的队伍，十一名强大天阶的实力，纵使可能会陷入埋伏，也绝对有可能一拼，哪怕不敌，逃跑几个也没什么问题。结果，偏偏碰上了唐兵，一招之内，十名天阶全部殒命！

　　仅剩灵山尊主一人！

　　而且，唐兵似乎还是“听”了灵山尊主的命令，直接对他们展开杀戮，这不，刚刚咱们腼腆的兵哥不是向灵山尊主道歉了么。

　　“上！！”

　　灵山尊主面容不带地抽搐着，眼眸却蓦然间杀机涌动，一声令下，百名灵变精锐朝着四面八方蜂拥而来……

　　“布阵！”唐凌天声音冷彻响起，同时身影横飞，强势地降临这些灵变精锐阵营中，势如破竹，无可抵挡！

　　这时候，灵山尊主的身影却瞬息化作一道流光，朝着原路折返，全力逃命！

　　唐兵呆滞地站在原地。

　　“唐兵！动手！”唐凌天终于看到了唐兵的异常，不禁嘴角抽搐了一下，难怪枫儿说他是绝对的服从命令，自己不发号施令，他根本不会动手！

　　还好他刚才听错了……

　　唐凌天感觉背后一阵凉飕飕之意袭来，冷汗直冒。


第1804章 圣女出池

　　嗖！

　　唐兵的身躯虽大，但是，王者的速度却更加恐怖！

　　眨眼间便追赶到灵山尊主的身后，见其在自己百米之内，唐兵眼眸的精光掠过，手臂凌空急拍！

　　刹那间，一团强大的时空之力直接在灵山尊主的头顶上方出现，刹那间凝固了其身影所在的这一方时空。

　　“不好！”灵山尊主的脸色骤变，巨大的压力铺天盖地而来，浑身宛若遭受到万斤迫压，身影顿时便停滞了下来。

　　唰！

　　猛然转身，灵山尊主刚想准备调动周围的天地规则，拼死一击，却在这个时候，一抹幽寒的光芒如刀锋般掠过眼帘。

　　唐兵手中的巨斧在夜空中划过一道冰冷的弧度，径直劈落在灵山尊主的身上。

　　“时空禁锢！”

　　灵山尊主情急之下，刹那间浑身覆盖起一阵浑厚的时空屏障。

　　砰！！

　　一声巨响！

　　剧烈地颤动，同时，灵山尊主的身影如风般抛飞而出。

　　砰！砰！

　　唐兵出斧的速度快如闪电，再次两记重击狠狠地压了上去。

　　咔……

　　时空禁锢出现了一丝裂缝，不出半秒钟，顷刻间便轰然破碎。

　　咻！

　　巨斧直接对着灵山尊主的正前方一划而下，顿时便收住了身影，一瞥前方。

　　灵山尊主双目的光芒如潮水般褪去，额头正中央，一道血线逐渐地蔓延朝下，片刻，血迹喷涌而出，生机全无。

　　身影重重地砸落地面上。

　　另外一边，百名的太一门灵变高手在唐凌天等四大天阶的强势压迫下，根本便无法构成任何威胁，此刻除了极少数遁走外，全部都毙命丛林之中。

　　这时候，所有人的目光都瞟向了唐兵，瞳孔中的震撼之色甚浓。

　　虽然知道唐兵很强，但是却想不到，他却强到了这般地步。太一门的十一位天阶在他的手中，根本就没有任何反抗之力。

　　一“截”一“杀”，干脆无比！

　　稍作休整后，唐凌天便率领唐门这批弟子再度出发了！

　　这片丛林已经是血流成河，尸首遍地，自然不能再在这扎营休息。

　　首战告捷！

　　而且是摧枯拉朽的胜利！

　　这一消息无疑是更加振奋了唐门的军心，同时，也给太一门一个狠狠地打击！

　　包括灵山尊主在内的十一名天阶，竟然被如此强势地抹杀，可以想象，唐门的实力有多么强大！

　　整个古武界掀起来那震动的波澜从未休止。

　　梵灵境地，这一刻同样掀起了轩然大波！

　　震惊无比！

　　以灵山尊主为首的实力有多强，他们非常清楚。

　　“一定是碰上了王者！否则，绝对不会如此溃败！”神钟王的声音冰冷地响彻。

　　轻云王这一刹也不禁紧紧地皱紧了眉头，轻缓地深呼了口气，“王者……可是，据我所知，唐门的两位王者，都仍在桃源谷！莫非……”轻云王脸色微微一变，“唐门，还有第三位王者！”

　　此言落下，所有人不禁心头大震！

　　眼下太一门方才仅有两大王者，唐门王者的数量，竟然已经达到了三位！

　　“要不……”神钟王欲言又止。

　　轻云王轻摆手，半晌，眼眸闪烁了几分，缓声说道：“收拢圣宗势力，静候唐门……”

　　日子一刻一刻地逼近……

　　大决战的气氛已经席卷云霄！

　　没人知道，珠峰之巅，轮回封印的里面一侧通道，此时此刻已经汇集了密密麻麻的邪族大军，诡异庞大的能量冲天直上！

　　邪族八峰之主，各自率领部下，已经先后赶到了天雪峰外围！

　　“一切就绪，只等邪君破开轮回封印！”

　　“给异族送上一份惊喜的大礼！桀桀！！！”

　　“美丽的家园，唯有邪族有资格去享受！”

　　昏暗漆黑的线条，乌云压天的邪族之地，大军驻扎，议论的声音纷纷响彻。

　　突兀间，遥远的天际，一阵浑然磅礴的强势能量压境而来！整个邪族之地的空间，万里之境，全部仿佛瞬间处于呆滞凝固的状态，空间中夹带着一阵令人颤抖的气息……

　　“直天峰！是直天峰的部队到来！”

　　“邪君莅临！”

　　所有人神色霎时间恭敬无比，纷纷站立挺直，目光炽热恭敬地看着前方，片刻，大军压境而来！

　　邪君张岩，身影屹立于一处最高銮驾上，威风凛凛，面容怒不可侵，一阵强大的能量自其身上弥散出去……

　　“拜见邪君！”

　　跪地千里！

　　邪君眼眸一抹漆黑幽冷的光芒闪烁而起，刹那间身影如风驰电掣般骤然飞掠向前，径直落于一处绝峰之巅！

　　转身，视线一览下方，手臂轻挥，“起来吧！”

　　此时此刻，邪君张岩心中升起数不尽的杀戮战意，静静地抬头瞥向了头顶上方一处晕红色的云层……

　　那，便是轮回封印所在！

　　只要破开轮回封印，邪族的大军，即刻便可降临天雪峰！

　　“征服！”

　　邪君双眸的杀意弥漫，漆黑的寒芒陡然闪动，“八月八号，会有一段轮回封印能量最弱之时！那一刻，将是轮回封印摧毁的时候！”这是邪族数万年来对轮回封印唯一的认知！但是，若是往常，纵使明知道有这么一天，也并没有任何邪族前辈有邪君这般无可匹敌的能量，将其轰破！

　　“邪族大军听令，原地休整，随时准备，攻占天雪峰！”

　　“攻占天雪峰！！”

　　邪族大军所有人眼眸都迸发着无比炽热渴望的光芒，这是每一个邪族人一出生便被告诫的不可忘记的梦想！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　一缕阳光，降临神州大地！

　　八月八号！！！

　　早晨，珠峰方向，三道气势磅礴的身影降临梵灵境地！

　　来自轩辕宗的三大王者，飞刹王！冰魂王！无心王！

　　太一门，严阵以待！

　　唐门弟子一步步的逼近，大军压境，用不了多久，便可抵达太一门范围！

　　唐门桃源谷，伴随着一声惊天的唳叫，不少人都清晰地看见了，两道胜雪的白衣，站在金鹏背上，闪电般掠向太一门方向……

　　八月八，圣女出池之日！

　　对三大圣宗来讲，这是仅次于圣战的重要日子！

　　轻云王与神钟王两位王者亲自出迎轩辕宗王者，轩辕宗除了三大王者降临外，还带上了千名精锐弟子，并非要参战所用，而是圣宗排场，总不能弱了威风！

　　五大王者静静地负手而立，同时抬眼朝向了一处方向。

　　他们在等待，青牛谷的王者降临！

　　片刻，蓦然间，天空中，无数彩带宛若飘雨般蔓延覆盖而来……


第1805章 突变！倒戈！散魂草！

　　漫天彩带铺成了一条彩色蔓延的长路，长路的一端，一袭彩衣身影飘然而现……

　　如云雾般模糊神秘的面纱遮住了脸庞，身姿飘然降落，其身后，紧随数十人。

　　“摄灵王！”

　　轻云王等人声音轻缓响起。

　　彩衣女子，赫然便是地球一脉的王者巅峰存在，摄灵王！

　　此刻，摄灵王身后紧随着圣泉王以及青牛谷的另外两名王者，青钩王以及北风王！均是王者中期的存在。

　　四位王者后面，舞非烟以及牧牛圣子神色肃然地垂手而立。

　　摄灵王抬眼瞥向前方，淡然开口，“轻云王，无心王，别来无恙吧。”

　　轻云王与无心王都是王者后期，也是实力最接近摄灵王的存在。至于其余几位王者，摄灵王似乎并无打招呼的意思。

　　摄灵王的性格这些王者也非常了解，并无惊异，此时，轻云王轻轻一笑，开口道：“既然三大圣宗齐聚，现在时候也差不多了，圣女，也该出池了！”

　　瀑布哗啦直冲而下，就九大王者身影同时穿过了瀑布，站立于一处凉亭上，俯视下去，圣池上，浓烟弥漫，九道圣女的身影依然静静地漂浮在水面上，浑身弥散出一阵奇异无比的气息。

　　“护天圣女，简直便是为了圣池而生！”轩辕宗飞刹王此刻沉声说道：“怪异神秘的体质，回归圣池数月时间，九大护天圣女的实力竟然都已经达到了天阶七重！轻云王，这可是太一门的一大力量啊！”最后一句话，飞刹王若有所指。因为每一个护天圣女回归圣池之前，都会被轻云王首先控制了灵魂，如今太一门与唐门决战前夕，圣女出池，绝对会是一支强大的力量。

　　轻云王淡然一笑，目光徐徐地落于圣池上，突兀间，身影徐徐地飘了起来，双臂刹那间幻化出一道道的手势，瞬息无数金光从其掌心爆射出来，激射向圣池中央，一阵阵玄妙的力量分别朝着九位护天圣女的体内灌涌而去……

　　其余八大王者静静地看着这一幕，蓦然间，摄灵王的眸子瞬息掠过了一丝惊诧之色，视线定格在其中的一道身影上。

　　“摄灵王，有什么问题？”此时，无心王见摄灵王目光有些惊异地紧盯着圣池，脸色突兀间闪过了一丝古怪，旋即恢复了自然，出声询问。

　　摄灵王看了几下，轻缓摇头，“没什么。”

　　摄灵王所看到的与无心王所担心的，并非同一件事！

　　圣女吸收圣池内的神秘力量，向来都是九大圣女互分，当圣女出池的时候，九大圣女的实力都不相上下。然而，刚刚的一瞬间，摄灵王却突兀感受到了圣池下方出现了一丝灵魂的波动，似乎有其中一位圣女在主动吸收的圣池的神秘力量……

　　不过，那动静太微弱，摄灵王的精神力强大无比，也只察觉到一丝异样，并没有感受到太多的不妥。

　　一道道的金光打在圣池上，蓦然间，九位护天圣女的身影徐徐地旋转了起来，搅动着圣池的水，形成了一个个的漩涡，金光愈发的耀眼，浓烟也逐渐遮住了所有人的视线。

　　“半个时辰之内，圣女应该便可成功出池。”无心王神色淡然一笑，摆手道：“摄灵王，这边请。”

　　凉亭内早已经备好了一桌酒席。

　　摄灵王视线再扫一眼圣池的方向，点头迈步走了过来，八位王者各自坐于一席。

　　没人知道，当圣女即将出池的时刻，吸收着那玄妙的能量，这一刻，珠峰之巅的轮回封印，能量却在急剧地减少……

　　“是时候了！”

　　邪君张岩双眸一抹精光闪过，手腕轻抖，一柄血红色的魔刀闪耀邪族之地！

　　浓郁直升而起，越发浓郁。

　　九名护天圣女突兀间同时齐刷刷地从圣池上一跃而起，形成了一个包围圈，手牵着手，双眸紧闭着，在半空之中徐徐地旋转。八大王者目光都被护天圣女所吸引，并无察觉，此刻圣池下方的池水形成的巨大漩涡几乎见底，蓦然间出现了一片翠绿色的草。

　　嗖！

　　一双无形的手印落下，翠绿色的小草顿时消失得无影无踪。

　　“圣女出池，救济苍生！”

　　轻云王的声音淡漠响起，九名护天圣女身影同时朝着凉亭的方向掠来，排成了一排，垂手而立，双眸依然紧闭着。

　　啪。

　　轻云王身影飘然落下了凉亭，脸庞挂着微笑，走至酒席边，淡笑地举起了酒杯，“这一杯，为了天下苍生！”

　　九大王者同时举起了酒杯！

　　一杯酒落入喉咙，蓦然间，一阵奇异浓郁的香味刹那间笼罩了整个空间，如质般凝固的碧绿色香味，迅速地聚合。

　　哐……

　　圣泉王手中的酒杯瞬间抓立不稳，跌落地面。

　　形势骤变！

　　摄灵王的脸色猛然一变，正欲站立起来，却是蓦然间感觉脑袋传来沉重无比的感觉，啪地重新坐了下来，眸子刹那间激射向轻云王，“散魂草？”

　　轻云王此时轻轻地放下了酒杯，掌心一张，一片翠绿色的叶片出现，散发着浓郁的光芒。同时嘴角轻轻挂上了一丝笑意，“不愧是地球一脉的巅峰，摄灵王，竟然连八万年才成熟一株的散魂草，都能够立即认出来。”

　　摄灵王强行调动着精神力，却难以遏制住那一阵强烈的侵蚀，神色变幻了几分，除了传说中的散魂草，根本不可能有任何毒物能够威胁到自己！摄灵王自然下意识地猜测！只是，她万没想到的是，仅出现在传说中散魂草，竟然在圣女出池的一刻，出现在轻云王的手中，而且，还用来暗算自己了！

　　“散魂草，八万年一株，拥有散魂的奇效，只要没有突破王者的境界，都无法抵抗散魂草的药效。”轻云王轻轻一笑，“摄灵王，或许，你不会想到，万年之前，我太一圣宗的前辈在圣池内发现了一株已经七万年的散魂草。本王也想不到，当世唯一的一株散魂草，会用在你身上。”

　　“轻云王！你这是在作茧自缚！”此时，圣泉王强行支撑着身子，声音震怒地开口道：“没有摄灵王，难道，你有信心对付邪族邪君？别忘了，距离圣战，已经仅有短短数月时间！”

　　此时，一道声音蓦然间轻笑了起来，“恐怕，你还不知道散魂草的一个功效，中了散魂草之毒着，灵魂会在极短的时间内遭到侵蚀，在灵魂被侵蚀的时间内，难以动用自身的实力，但是，若待到灵魂完全被侵蚀后，中毒者的实力会恢复至巅峰，不过，那时候，只能是一个没有灵魂的傀儡！到那时，摄灵王，依然可以在我们的控制下，死拼邪君！”

　　出声者，赫然是来自青牛谷的北风王！


第1806章 唐月！王者！

　　“北风王！”这一刻，圣泉王的脸色猛变，瞳孔瞪大得滚圆，带着不可思议，“你疯了？”

　　“哈哈……疯的人不是北风王，而是你圣泉王！”

　　这时候青钩王赫然也徐徐地开口了，目光带着几分冰冷地看向圣泉王，“难道，你甘心继续受这女人的摆布？”

　　“摆布？”圣泉王脸色已经变得难堪至极，目光紧紧地盯着两位王者，半晌，顿时怒极而笑，眼神带着几分惨淡，“我明白了！我明白了！你们两个，竟然一直以来将摄灵王对青牛谷的帮助，当成了被摄灵王的摆布！”

　　“恩将仇报，猪狗不如！”最后的八个字，圣泉王的眼眸已经变成了血红色！

　　北风王此刻却是冷笑了，斜眼冷视着摄灵王，“以青牛谷的强大，何须这个女人来指手画脚？数百年来，便是由于她的存在，青牛谷，已经不再是我们掌权的地方，我们，便等同于她的傀儡！这样的青牛谷，还算是青牛谷吗？”

　　“我呸！”

　　圣泉王怒不可遏，眼神带着震怒，“若非摄灵王，青牛谷在数百年前最低潮之时，恐怕……”圣泉王的目光扫向了轻云王，“早已经被太一门与轩辕宗所吞并！”

　　“一派胡言！”轻云王此时淡淡轻笑，“三大圣宗向来同气连枝，何来吞并之说法？本王只是看不惯，三大圣宗之中的其中一派，竟然被一来历不明的女子所掌控着。”

　　“这简直是圣宗的耻辱。”无心王淡漠开口。

　　“没错！”青钩王颇为赞同。

　　此刻，摄灵王极力地控制着自己的精神力，眼眸一扫前方的七大王者，神色同样难堪至极。

　　今天的圣女出池，根本便是一场针对自己的阴谋！

　　“摄灵王，若非你愚蠢得选择跟唐门联合来对付我太一门，本王也不急于在圣战之前对付你，可惜，今天你来的目的，显然不纯！”轻云王淡声继而开口，“唐门的大军应该快要抵达太一门，我此时若不动手，或许，会被你摄灵王先下手为强！”

　　“你们……竟然为了一己之私，惘置天下苍生的性命于不顾！”圣泉王此刻愤怒开口。

　　无心王笑了，“圣泉王，你放心吧，待你的灵魂完全消散的时候，我们一定会让你，光荣地牺牲在珠峰之巅！”

　　“无心王，不要再跟这两个傀儡废话了！散魂草的药效应该已经侵入了他们的灵魂深处，我们现在动手，先将他们拿下！别忘了，外面，唐门的人，已经快到了！”轻云王淡淡轻笑地开口。

　　“唐门？”无心王这是脸庞露出了几分戏谑的笑意，“七大王者随时恭候着他们的降临，他们做梦也想不到，自己的盟友已经消失，唐门来到太一门，要面对着，将是三大圣宗联手的攻击！”

　　“唐门，只有毁灭一条路！而且，还是自寻的！”

　　轰！！

　　此刻，圣泉王突兀间凭借着顽强的意志，猛地掀翻了桌子，同时暴喝一声，“摄灵王，你快离开！去找唐门宗主，或许他有办法解除散魂草之毒！”

　　圣泉王勉强地支起了天地规则，正欲对前方的几位王者展开攻击。

　　“哼！”无心王不屑冷哼，手臂猛地朝前轰击而去，顿时将圣泉王的攻击轰得粉碎。

　　噗！

　　圣泉王的身影顿时间败飞出去，一口鲜血喷出，重重地跌落在地面上。

　　“不自量力！”

　　在散魂草的药效之下，无心王根本丝毫不将眼前两人放在眼里，哪怕在一刻钟之前是地球的巅峰王者，摄灵王！

　　掌影刹那间朝着摄灵王的方向重重地轰击过去！

　　轰！！

　　唰唰唰！

　　无数彩带瞬间飞出，顷刻抵挡住了无心王的这一击，并且将无心王轰击得后退了数米！同时，摄灵王的身影朝着出口方向急速掠后，彩带轻扬，卷起了地上的圣泉王！

　　这一突兀地变卦顿时让在场的几位王者神色轻变。

　　“拦住她！”

　　轻云王振声大喝，距离门口方向最近的神钟王身影重重地冲击过去，出现于门口之前，一个巨大的神钟顿时出现，带着无可匹敌地威势朝着摄灵王的正前方轰击过去。

　　砰！砰！砰！！

　　在散魂草的作用下，摄灵王能够施展出来的实力并不多，而且，都集中在对付之前无心王的一记攻击中，这一刻，赫然被神钟王顿时逼退！

　　“别管我，快走！”圣泉王极力地大吼着。

　　可惜，已经迟了！

　　摄灵王已经被神钟王逼退回去。

　　魁梧巨大的身躯守在了门口方向，封锁了摄灵王的去路。

　　啪啪！

　　摄灵王身影连连地退后，嘴角一道血丝渗了出来。

　　“摄灵王，真不愧为地球一脉的巅峰王者，在散魂草的作用下，竟然还能够发动起这样的攻击。”轻云王淡笑开口，“可惜，现在，你绝对无路可逃！反抗，只会让散魂草的药效侵蚀灵魂的速度变得更快！”

　　摄灵王轻轻地擦拭掉嘴角的血迹，眸子突兀间猛地抬头，一抹寒光陡然间如刀尖划过，突兀间冷笑，“那你信不信，本王拼尽全力一击的情况下，可以让你们之中的其中一人……陪葬！！”

　　杀意凛凛而起！

　　刹那间，轻云王等人脸色微变，不由自主地倒退了几步。

　　摄灵王的强大，在场的人都清楚！

　　纵使不想信，却也不得不信！

　　谁也不愿成为摄灵王手中的亡魂。

　　“本王只有一个要求……”摄灵王声音轻缓地响起，目光冰冷地紧紧盯着前方，一指圣泉王，徐徐道：“让他走！！”

　　“不可能！”无心王脱口而出！

　　摄灵王眼眸一阵冷光爆射，杀机凛然，一字一顿地道：“否则，本王宁可……玉石俱焚！当场自绝！！”

　　话音落下，所有人心头一震，没有摄灵王的武力，要对抗邪君，简直不可能！

　　相视一眼。

　　轻云王轻摆手，“本王答应了！”

　　“摄灵王……”此时，圣泉王顿时大急。

　　“走！！”摄灵王振声响彻。

　　圣泉王神色闪过了浓烈的犹豫，半晌，脚步一步一步地朝着门口的方向移动过去……

　　当其身影走到了神钟王的身旁，迈前几步，已经到了其身后……

　　蓦然间！

　　圣泉王猛然转身回头，一阵早已经酝酿已久，全身唯一可以调集起来的能量顷刻间快如闪电，强势地轰击向神钟王的身后。

　　噗！噗！

　　神钟王与圣泉王两人同时噗出了一大口的鲜血，这一刻，神钟王猝不及防下，身影赫然朝着前方败飞出去。

　　“摄灵王！快撤！”圣泉王拼尽全力地大吼一声！

　　嗖！

　　摄灵王猛地提了口气，朝着外面飞掠出去。

　　“想跑？”轻云王等人正欲追上去，这时候，变故陡然间再度发生了！

　　一直站在旁边的九名护天圣女，蓦然间其中一人身影猛地晃动，连连出掌，威势强大，出手便夹带着王者的强大威势！眨眼间将其余八名护天圣女的身躯拍向了轻云王八人！

　　唐月！王者！！


第1807章 空降圣宗

　　当初在天机叶的庇护下，唐月成功地避开了轻云王的控魂！

　　在吸收圣池力量的时候，唐月拥有主动意识下吸收的能量远比其余八位圣女的多，所以，其余八位圣女迈入天阶七重的时候，唐月已然是突破至王者！待到出池的时候，俨然已经是王者的中期！

　　只是，忌惮于敌人的实力，唐月一直隐藏着自己的实力，并且假装同样被轻云王控魂着。

　　之前发生的一系列变故，唐月都看在眼内。

　　从只言片语中她也获得了一些信息，知道摄灵王与圣泉王与唐门合作，而唐门今天进攻太一门的时候，唐月心中又喜又急。

　　喜的是哥肯定是来救自己了，急的是，眼下三大圣宗如此浑厚的实力下，唐门能够对付得了三大圣宗吗？

　　唐月一直在等待着出手的机会，这一刻，她毫不犹豫地出手了！

　　自己的实力是绝对不如在场的几位王者，所以，唐月直接选择将八位护天圣女同时击伤并且推向了几位王者的方向。

　　阻止他们的动作！

　　唐月的这招确实奏效，护天圣女对三大圣宗来讲实在太过重要了，没有了护天圣女，圣战根本上便失去了一大部分取胜的希望！所以，当唐月将护天圣女拍过去的时候，几位王者既是震惊又是不敢怠慢，准备出手的巨大能量瞬间收回，以免误杀了护天圣女。

　　嗖！

　　唐月的身影飞掠向摄灵王身旁。

　　“我是唐枫的妹妹唐月，姐姐快走！”唐月为了避免摄灵王的误会，声音急促响起，同时一手抓住了摄灵王的手臂，身影快如闪电地朝后掠去，摄灵王在散魂草的药力之下，速度根本不如唐月的一半。

　　唐月自然选择最快的撤退方式！

　　摄灵王手臂猛挥彩带，同时带上了圣泉王，三道身影在瞬息间变冲出了瀑布之外！

　　这一刹那，瀑布之外的舞飞烟以及牧牛圣子等人见到这一幕，均是同时大惊失色。

　　“青钩王与北风王叛变！摄灵王跟圣泉王遭到了太一门的暗算！快走！”唐月不知道前方的这些人到底是哪方阵营的，只有大声地喊了一句，同时身影飞快地朝着外面飞掠！

　　“什么？”舞飞烟等人脸色骤变！这一刻，突兀间，青牛谷阵营中，蓦然有一部分青牛谷弟子脸庞露出了狰狞的冷笑，冷不防地，一掌轰击在原本属于自己同伴的身上！

　　局势刹那骤变！

　　“快退！”这时候，舞非烟迅速地反应了过来，带着一部分忠于摄灵王的青牛谷弟子，约莫五六十人，在前方王者唐月的开路下，风驰电掣般一口气冲出了梵灵境地！

　　“追上去！”

　　此刻，轻云王等人赫然已经出现，强大的气息席卷而起，七大王者同时飞掠急追出去！

　　纵使摄灵王身中散魂草之毒，但是，绝对不能让她逃离了太一门！因为，一旦摄灵王的灵魂完全被侵蚀的时候，任何一位古武者，都能够轻易地控制她，若是控制她的是自己的死敌唐门，那么，自己岂不是相当于给唐门作了嫁衣！

　　快如闪电！

　　舞非烟等人很快便被太一门早已经严阵以待埋伏好的弟子拦截，而唐月的实力虽强，速度也快，但是，此时带着两个人，速度大打折扣，在太一门外宗的一处大殿屋顶上方，便被轻云王拦截了下来。

　　“没想到，被控制的圣女，竟然能够恢复神识！”轻云王目光冰冷地看着唐月，自己险些阴沟里翻船，便是拜此女所赐！若非唐月护天圣女的身份，轻云王恐怕已经在极怒之下将其立即击毙！

　　唐月身影落在屋顶上，一只手扶着摄灵王，眸子同样带着几分怒气，“自作孽不可活，你们这样的行径，迟早会遭到报应！”

　　轻云王嘴角翘起了几分不屑，同时戏谑般冷笑，“你不是说，你哥会来救你吗？没错，今天，确实是唐门扬言进攻太一的日子，只不过，现在唐门弟子，却连个影子都见不着，恐怕，虚张声势罢了！”

　　唐月撇了撇嘴，见身旁的摄灵王的脸色越来越抽搐得厉害，不禁下意识地出声，“姐姐，你怎么样，没事吧？”

　　散魂草的毒性无时无刻不在侵蚀着摄灵王以及圣泉王的灵魂，两人这时候已经无暇回答唐月的话了，盘膝坐在屋顶上方，与散魂草的毒性对抗着。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，其余的六位王者也全部出现了，七大王者将唐月团团地包围了起来。

　　唐月神色变幻了几分，紧紧地握紧着拳头，强行地支撑着身体。

　　“束手就擒吧！”轻云王淡声开口。

　　“你休想！”唐月猛地踏前了一步，这一刻，蓦然间，头顶上方的阳光刹那间似乎被一团巨大的乌云所覆盖，所有人下意识地抬头，见到了不可思议的一幕：

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数道六七米高的身躯从天而降，带着强大的威势，刹那间赫然直接落在了太一门太一门的宗门里面！

　　炎炎的夏季仿佛瞬息便成了冰天雪地，白雪飘落，数百巨大的庞然大物轰隆降临！

　　冰晶人！

　　一直在冰川古道内出现的神秘冰晶人！

　　冰川古道已经消失了很久了，这一刻，冰晶人竟然从天而降！

　　所有人都被这一幕所震撼了！

　　定神看去，脸色更加骤然大变，每一个冰晶人的肩膀上，赫然都站立着一道笔直的身躯，冷峻的脸庞，肃然的神色，强烈的杀气丝毫不加掩饰地覆盖下去。

　　唐兵的冰晶人骑兵，从天而降！

　　这一刹，掀起了唐门进攻太一的序幕，如同是发出了一声响亮的进攻号角！

　　“杀！”“杀！”

　　铺天盖地地厮杀声音瞬息间从四面八方席卷而起！

　　唐门的弟子，如诡异幽灵般出现，强势进攻太一！

　　这一幕发生得太快了，七大王者甚至都来不及反应过来，这时候，轻云王收起眼帘的震惊之色，果断下令，“先抓住护天圣女！”

　　唳！！

　　千钧一发之际，一声清脆刺耳的唳叫声音自云霄之外响彻而起，声音贯彻长空，骤响起来。

　　“小甜甜……”唐月顿时惊喜，眸子一亮，激动开口，“哥来了！”

　　此刻，天边一道金光闪过！

　　大鹏展翅，搏击长空而来！

　　胜雪的白衣负手而立，双眸宛若星辰般俯视下方，声音冰冷轻缓地抛掷而下。

　　“谁敢动我妹妹一根寒毛……谁便死！”


第1808章 力压圣宗惊天下！

　　冰冷的声音带着警告，震慑，威胁！

　　同时，两道白衣身影从金鹏之上一跃而下，徐徐地落在唐月的身边。

　　“哥……小雪！”唐月目光带着激动与惊喜。

　　华小雪立即牵着唐月的手，微笑地柔声说道：“月月，这段时间，你没受委屈吧。”

　　唐月摇头。

　　唐伯虎此时看了眼唐月，脸庞露出了令唐月无比安心的自信笑容，目光落在了摄灵王的身上，瞳孔微缩，“月月，她是……”

　　“她是摄灵王，但是被太一门的人暗算了。”

　　“摄灵王？”唐伯虎倒真的是吃了一惊，目光落在摄灵王还有旁边的圣泉王的身上，以唐伯虎的精神境界，自然可以立即感受到此刻两人的灵魂状态，忍不住神色微变，这时候唐月已经简单地告诉唐伯虎之前发生的事情。

　　“真是卑鄙！”华小雪听了之后脸色都不禁露出了几分愤怒。

　　一道碧绿色的光芒刹那间从唐伯虎的手心覆盖而出，徐徐地落在了摄灵王以及圣泉王的身上。

　　“天赐生命！”

　　“动手！”见此一幕，轻云王突兀间心头猛蹬，立即示意其余六大王者！

　　强大的天地规则刹那间覆盖起来，朝着唐伯虎铺天盖地地蜂拥过去。

　　轰！！

　　一道庞大的身躯蓦然间出现，巨斧朝前劈落，刹那间重重地轰炸下来，轰然粉碎了七大王者的第一波攻击，还没等七人反应过来，唐兵手持巨斧，瞬间便冲向了实力最强的轻云王！

　　同样的王者后期！

　　轰轰轰！

　　攻势势如破竹，刹那间，轻云王猝不及防之下连连后退！

　　一道紫光在这个时候降临！

　　“接我贝二少爷一剑！！”

　　贝塔斯的标志性声音骤然响彻，剑光陡然间覆盖向冰魂王！

　　此时，华小雪与唐月相视一眼，均是没有犹豫，瞬息便出手各自对战一名王者！

　　唐门阵营中除了唐门至尊宗主唐枫之外，竟然还出现了四大实力均是不弱的王者，这一幕，三大圣宗的人都震惊了，眼眸露出了难以置信的神色！

　　四人对战四人！

　　三大圣宗中还剩余包括无心王在内的三大王者，此刻瞬息呈现包围的姿态冲向正在给摄灵王疗伤的唐门至尊宗主，龙息王唐枫！

　　电光石闪间！

　　唐伯虎手心的碧绿色光芒瞬息消失，摄灵王与圣泉王面容的痛苦神色消失了不少，但是，灵魂的侵蚀，却依然在继续！

　　天赐生命，对散魂草药力产生的功效并不大！

　　“找死！！”

　　唐伯虎眼眸杀机涌动，本来便对圣宗没有任何好感，如今见三大圣宗的人竟然利用如此卑劣的行径对付摄灵王一脉的人，唐伯虎心中的愤怒之意更加浓郁了，见三大王者联袂而来，唐伯虎身影陡然间急掠而上，一抹剑光顷刻激射出来，霎时间覆盖向无心王三人！

　　咻！咻！咻！

　　一人独占三大王者，包括王者后期的无心王，唐伯虎却丝毫不落下风！

　　唐兵的实力在王者后期中算是强悍如斯的了，但是在唐伯虎的手中依然被虐，可见，此刻唐伯虎的实力，有多么的恐怖！

　　今天，便是为了踏平圣宗而来！

　　唐伯虎出手毫不留情，强大锐利的剑光覆盖下，一时间，三大王者赫然被逼得手忙脚乱！

　　谁也想不到，这一战，竟然已经牵扯到了地球上的所有王者！

　　摄灵王、圣泉王中毒！

　　三大圣宗七大王者联手对战唐门五大王者！

　　从数量上，三大圣宗自然领先，但是，唐门五大王者中，拥有唐兵以及龙息王这样的强大怪物，王者之间的战斗，唐门赫然凭借一门之力，力压三大圣宗！！

　　此时此刻，轻云王在唐兵的强势压迫下也是越战越急，心头连连地倒吸着冷气！

　　幸亏，摄灵王与圣泉王中毒无法战斗，否则，这一战，根本便毫无悬念了！

　　“唐门，怎么会拥有如此强大的巅峰实力？不是只有龙息王与华小雪两名王者吗？现在，除了冒出一个王者护天圣女外，竟然还隐藏着两位强大的王者！”轻云王眼珠中的震撼之色越发的浓郁，视线不经意地瞥向下方，感觉是脑海轰然地懵住了！

　　在唐门冰晶人骑兵的冲击下，太一门的阵营一开始被冲击得溃不成军，但是，毕竟是圣宗子弟，经过了即使的调整之后，立即展开了强有力的反击！包括轩辕宗带来的千名精锐，还有青牛谷暗中带来的人，三大圣宗此刻集中起来的天阶强者超过了四十人！

　　但是，唐门仿佛遇强则强一般，从未在世人面前展现出来的实力，在这一刻全部都爆发出来！

　　不出手则已，一出手则天下惊！

　　训练有素的大军，每一波的攻击，赫然都带着天阶强者的冲击，目测过去，唐门的天阶，赫然已经超过了半百，而且，大部分的天阶强者的实力，都极其的恐怖！

　　“杀！！”

　　唐门，终于在这一刻绽放出最耀眼的光芒，强大的气势席卷圣宗的每一个角落！

　　不管是凭借着自身的实力，战衣的防御，丹药的辅助，或者是凭借着层出不穷的阵法诡异攻击，这一让世人期待的一战，赫然呈现出一边倒的状况！

　　数万年来不可战胜的圣宗，数万年来不朽的丰碑，在唐门的强势冲击下，即将要轰然倒塌了！

　　恐怖的实力！

　　这是唐伯虎精心准备上演的时刻，这时候，终于给太一门献上了一份大礼！

　　尽管三大圣宗暗算摄灵王的行径出乎了唐伯虎的意料，但是，唐门绝对强大的力量，足以应付这一切。也幸亏唐门拥有远远强于太一门一宗的实力，否则，今天的局面，恐怕便是举步维艰了！

　　“圣女出战！！”

　　此时此刻，轻云王终于不顾一切了，眼眸渗透着疯狂，避开了唐兵几步后，声音疯狂地响彻！

　　护天圣女，为圣战而准备！为轮回封印而准备！然而，眼下眼看着太一门的数万年基业便要毁于一旦，轻云王立即发出了让圣女出战的命令！这一个命令，无异于让圣宗彻底撕破了其伪装起来的神圣嘴脸，口口声声让人为了天下苍生而牺牲，这一次，在自己的性命受到威胁的时候，第一时间便将护天圣女推上了前方阵营！

　　八名天阶七重的护天圣女实力绝对强悍，这时候同时出手，确实能够起到扭转局面的作用！


第1809章 绝世六王阵！

　　浩浩荡荡的厮杀！

　　唐门与太一门的大对决，变成了唐门与三大圣宗的强势对决！

　　强强轰击下，唐门却依然出乎所有人的意料占据了上风，强大得惊人！

　　直至八位天阶七重护天圣女的出战，三大圣宗方才扭转了局面，将唐门的气势压回了几分。

　　“护天圣女是被轻云王所控制，只要击杀轻云王，护天圣女必定会停止对唐门的攻击！”摄灵王的声音突兀间响彻而起。

　　这无疑是给了唐伯虎一个提醒！

　　“唐兵！快！”

　　唐伯虎断然下了命令！

　　霎时间，轻云王面临的压力大增，身影连连地后退，脸色唰然大变！

　　唐兵的攻势太强了，轻云王经过了几次试探后，更加是惊骇地察觉，眼前这个怪人的防御，比他的攻击更加强悍！

　　接到了唐伯虎的绝杀命令后，唐兵的进攻更加具备侵略性了，强大的威压逼得轻云王身影不断后退！狼狈不堪的轻云王唯有调集浓郁的时空之力，不时地轰击与唐兵对轰。

　　砰！！

　　一声惨叫声音骤然响起。

　　并非是轻云王。

　　王者之间的战斗，首先决出胜负的赫然是华小雪与神钟王！神钟王虽然与华小雪同是王者的中期，但是，在之前圣泉王拼尽全力一击的偷袭下，神钟王本变受了不轻的伤，如今再对上华小雪，自然胜算不大。

　　“飞花摘叶！”

　　华小雪乘胜追击，挥手间，飘扬的衣带漫天飞花飘洒而起，叶片蔓延长空，带着簌簌的冰冷寒芒逼向神钟王。

　　“无上神钟！”

　　神钟王的脸色急变，来不及收起翻滚的气息，刹那间支撑起一座巨大的神钟，唰地将自己覆盖起来抵御着头顶上方的强大威压，漫天飞花绿叶夹带着令其发自内心颤栗的冰寒气息，冷不防间，神钟爆发出强烈的颤动。

　　嗡……

　　神钟王顿时感觉头脑欲要崩裂，浑身经脉受到了剧烈的震动，内脏顷刻损伤，同时几口的鲜血喷涌出来，连人带钟，朝着下方急坠而下。

　　“小雪，去对付八位护天圣女！”唐伯虎一剑逼开无心王等三大王者，沉声大喝。

　　八位护天圣女均是天阶七重，唐门中，唯有华漜卿、孤风飘雪以及北海龙王、江南四人能够匹敌，以四敌八，显得有些吃力。

　　漫天的飞花散落，刹那间逼退了八大护天圣女！

　　华小雪浑身白衣飘然浮立于众人身前，“她们交给我了。”

　　华漜卿等人并无任何的犹豫，当即加入了其它的战圈中，整个太一门，此刻混乱不已，唐门的攻势一波接连着一波，凶猛强横！

　　“东方的龙息王，本教来助你！”

　　蓦然间，远处一阵大喝声音响彻起来。

　　唐伯虎不禁一怔，抬眼瞥了过去，赫然是西主教的耶林苏教主！这时候，耶林苏教主身披金色长袍，率领着十名黑袍执行官，以及大量的红袍执行官，竟然在这个时候出现！

　　“真是有趣的老家伙。”唐伯虎不禁哈哈一笑，沉声大喝，“多谢了！！”

　　有了西主教的加入，唐门更加是势如破竹了，太一门的防线一道道地宣布破灭，唐门大军几乎逼近了梵灵境地的入口！

　　“一旦被唐门攻陷梵灵境地，太一门数万年的圣宗根基，便毁于一旦了！”

　　轻云王又急又怒，蓦然间眼眸掠过了几分疯狂，暴喝大吼。

　　“绝世六王阵！！”

　　话音宛若惊雷般降落，刹那间轰炸着长空！

　　除了被轰倒的神钟王外，剩余六大王者瞬息集合了起来，顷刻间，六大王者身影飞速地在半空中旋转晃动，一阵阵强大的时空之力爆涌而出……

　　“月月退后！”

　　唐伯虎此刻一声大喝，轻轻将唐月推送到了后面，旋即，与唐兵、贝塔斯并肩站立，有冰晶古船作为中心枢纽，三人自然是心意相通，顿时间便调集出浑厚磅礴的天地规则！

　　“贝塔斯！”

　　唐伯虎沉声一喝，贝塔斯顿时会意，身影悄然间凭空消失，霎时间，一阵紫色的光芒覆盖上来，阻挡着六大王者联手散发出来的气势！

　　六大王者的攻击对象自然也是唐门阵营中最强大的唐枫以及唐兵！

　　巨大的天地威压爆涌翻滚过来。

　　“小心！绝世六王阵，是专门为了对付邪族君王所布置的一套阵法，威力强大无比！”摄灵王一边压制着散魂草的侵蚀，同时出声提醒！

　　只不过，对付邪君的王者阵法，完整的，应该是绝世十王阵！

　　“唐兵！比比力量？”面临着六大王者的强势一击，唐伯虎似乎浑然不惧，反倒轻笑地一眼瞥向唐兵。

　　“绝世绞杀！”

　　强悍的冲击之力朝着半空之中的两人蜂拥而来，巨大能量震颤长空！

　　“比就比！”

　　唐兵毫不含糊，眼眸一阵强势的寒芒刹那间爆发起来，握着巨斧的手臂陡然似乎壮大了数倍，轻筋直爆，锐利的斧刃霎时间于半空中划过了一道闪电般的光芒。

　　“至高武技！！力劈苍穹！！”

　　这是一场关乎力量的正面对撼！

　　丹田之内的时空之力蜂拥激发而出，顷刻与绝世六王阵展开一阵强烈的对轰！

　　咻！！

　　一阵强大的枪芒陡然间划破了长空，璀璨耀眼的光芒如流星般倾洒下来，一袭白衣在这个时候浑身弥散着一阵自然的天地气息。

　　“霸王枪！唯我天地！！”

　　时空封锁！

　　长枪直驱，巨大的能量威压堆积长空，冷厉的寒芒闪耀圣宗之上方。

　　“闪空雷！”

　　啪！啪！啪！

　　轰隆！

　　一口气施展了好几记的强势轰击！

　　半空之中，空间震颤倒塌，轰隆爆炸！！

　　以两大王者后期的绝对力量，对撼着六大王者集合起来的绝世六王阵。

　　“破！！”

　　唐伯虎手中的长枪锐利锋芒！

　　巨斧的寒芒划开了道道冰冷的空间，顷刻，时空混乱，规则混淆，巨大的能量交织纠缠在一块，顷刻间爆出雷鸣般的轰炸声音，直冲云霄！！

　　浓烟渐散……

　　唐兵那三米高的身躯各位的显眼，手持巨斧傲然而力，目光则紧紧盯着前方。

　　白衣身影手持长枪，静静立于唐兵的身侧。

　　璀璨耀眼的光芒爆涌而起，绝世六王阵的气势却丝毫没有任何的减弱！

　　轻云王的声音冷彻地响起，一字一顿，杀意凛凛，“绝世七连击！！”


第1810章 轮回破！圣战开启！

　　整个战斗场面最吸引人眼球的自然便是唐门的冰晶人骑兵，高大强悍的冰晶人，恐怖如斯的防御，以数米高的身躯不断地冲击着太一门的防御。

　　厮杀声音遍地连天！

　　而圣宗的上空，却也同样到了真正战斗的焦灼之时！

　　六大王者布阵的全力出击！

　　绝世七连击！

　　一抹宛若剑光般森寒幽冷的光芒陡然间划破天际，簌簌冰寒的冷气拂过长空。

　　“第一击，壁光石寒斩长空！”

　　这是来自飞刹王的声音！

　　目标只有唐门的两大王者后期强者。

　　“九天银河！”

　　唐伯虎剑光轻泛起，一道道的涟漪从其剑刃中散发出来，瞬息间笼盖住其与唐兵两人的身影。

　　绝世连击！

　　当飞刹王的话音骤落后，冰魂王的声音已经紧随着响彻起来。

　　“第二击，迷魂夺魄撼长雄！”

　　强大的精神攻击夹带着第一击的冰冷光芒冲击上来，不过，精神攻击对眼前两人可以起到的效果显然微乎其微！

　　唐伯虎手心再度变幻，剑影陡然间消失，漫天空间涟漪仿佛大海之中的惊涛骇浪，直泛起来，滚动着整个被绝世六王阵破压的长空。

　　势均力敌！

　　“第三击，呼啸急饮笑寒风！”

　　“第四击，银钩夺命判生死！”

　　北风王与青钩王的声音先后响彻。

　　绝世六王阵已经运转到了极致……

　　如潮水般绵延不断地冲击着唐伯虎与唐兵两人的防御！

　　几乎是同时！

　　无边的黑暗之地，邪族大军严阵以待！

　　所有人目光都紧紧盯着一处山峰之巅，使劲握着手中的兵器，双眸充斥着炙热，期待！

　　漆黑的双眸，额头上的两个略微凸起的角仿佛带着强烈的煞气，浑身的皮肤在终年漆黑的光照下也显得黝黑无比。

　　包括直天峰在内，将近二十万邪族大军！

　　整个邪族之地，倾巢而出！

　　这一战，邪族，将没有任何保留地竭尽全力。

　　当然，前提是，此刻山峰之巅的那道魁梧伟岸的身影，能够破开轮回封印！

　　寒风簌簌地吹拂！

　　邪君张岩，此刻浑身的能量已经调集到了极致，整个人便仿佛一个宇宙苍穹，蕴含着无穷尽的浩瀚能量，漆黑幽冷的双眸直瞥头顶上方，感受着轮回封印的防御在逐渐地降低……

　　蓦然间，一抹幽冷到极点的血红色光芒陡然间划破了终日黑夜笼罩着的邪族之地。

　　手中紧握着的那一柄巨大的锋利大刀，这一刻绽放出血红得妖艳耀眼的幽芒。

　　邪君的成名武器……血饮魔刀！

　　刀光骤然泛起的瞬间，整个邪族之地仿佛刹那间剧烈地震荡了片刻，逐渐地恢复了平静。

　　下方所有人眼眸中的崇敬中，同时隐隐带上了一抹敬畏！

　　“魔化！”

　　邪君的声音仿佛鬼魅般响彻，同时，身影徐徐地飘了上去，刀身那血红色的光芒赫然间逐渐蔓延向了手臂，直至浑身，宛若一个血人般屹立于长空之上，强大的时空之力疯狂地破压下来，天地规则仿佛全部化为了刀尖的血光，凝聚着锐不可当的攻击。

　　“破天饮血刀！”

　　伴随着邪君的一声暴戾大吼，手臂猛然间爆出了咔的一声响，血红色的光芒仿佛蔓延成为一条深不可测的天路，霎时间朝着头顶上方那宛若云层般的轮回封印直逼而去……

　　气势如虹，强大不已！

　　轰！！

　　声音震天动地，顷刻间，整个邪族之地，都仿佛在经历着巨大的地震一般，剧烈地颤抖着，下方的邪族大军也在不断地摇晃，瞳孔中的神色却是越发的疯狂，越发的炙热！

　　快了！快了！

　　破开轮回封印，踏足天雪峰！

　　此时此刻，珠峰之巅，却是平静得可怕，没有人知道，邪族的大军已经全部调集在轮回封印的出口处，而邪族君王，更加在使用着逆天的强大力量，冲击轮回封印的枷锁！

　　若轮回封印一破，毫无疑问，邪族大军，瞬间遍布珠峰之巅。

　　血红色的光芒仿佛带着无尽天威，一刀一刀如闪电般劈向轮回封印。

　　邪君的双眸寒光越发的光亮，手臂紧握着血饮魔刀此刻绽放出最耀眼璀璨的冰冷寒芒。

　　“破！！”

　　“破！！”

　　天上人间，邪族的这一片天地，仿佛便只剩下邪君一道身影，如同邪族神灵般，在做着邪族数万年来从未有人能够成功办到之事！

　　每一记的声音都伴随着撼天动地的冲击！

　　“破！破！破！！”

　　邪君手心的血饮魔刀陡然间脱离了手掌，仿佛一支射日的箭矢般锐利地破擦长空，赫然径直逼向轮回封印。

　　接连的三声暴喝仿佛在宣示着一个讯号，一个邪族入侵，地球苍生面临浩劫的强烈讯号！

　　数万年来从未出现过任何纰漏的轮回封印，在这一瞬间，连连地爆发出数记声响，震天动地！

　　眼看着，头顶上方的那一云层形状的轮回封印在逐渐地散开，一抹耀眼的阳光从上面投射下来……

　　正是整个邪族都在期待的一刻！

　　惊天动地的嘶吼声音爆响起来。

　　“云层”散开，一条约莫十米宽度的通道从天而降，直通山峰之巅。

　　“通往天雪峰的道路，已经打通了！”

　　“快冲出去！”

　　举族沸腾了！

　　所有人目光宛若看着神灵般盯着漂浮在上方的邪君，此刻，邪君耗尽全力破除了轮回封印后，正在全力地调息，手心轻抖，血饮魔刀紧握手中，红光陡然间闪晃而过。

　　“八峰王听令！”

　　“在！”

　　天空中，除了直天峰外，邪族八峰的领袖瞬息身影闪晃而出！

　　“听我号令，征服天雪峰！”

　　冰寒无比的珠峰之巅，荒无人烟，有的只是漫天的冰雪，极低的温度，幽黑的气息。

　　绝壁之上，此时此刻，蓦然间，那深红色的轮回封印在不断地颤抖起来……

　　“发生了什么事？”

　　“轮回封印出现变故！”

　　这一刹，珠峰之巅的圣宗看护者脸色纷纷骤然大变！

　　这是一支十人小队，珠峰之巅的看护者，向来只是例行公事地在珠峰之巅巡查一翻，随后便回去让下一支小队来轮值。

　　数万年来的安全，已经让所有人磨平了心中的警惕之心。

　　从来不会有人想到，圣战，会提前开启！

　　十人面面相觑，依然没有往轮回封印被破这一方面去想，反而是靠前了一段距离，准备勘察一番……

　　蓦然间……

　　轰！！

　　深红色的轮回封印猛地发出了一阵剧烈的爆炸声，刹那间……

　　轮回封印，粉碎！！

　　八月八！

　　轮回破！圣战开启！


第1811章 轩辕宗！灭亡！

　　“轮回封印，破了！”

　　这一刻，这一支珠峰之巅轮回封印看护小队所有人都懵住了。

　　太突然了！

　　这无异于突兀间见到天塌下来那般的震撼！

　　十道身影的瞳孔顷刻间呆滞不动。

　　蓦然间，那爆破的轮回封印出口处，一道道漆黑密集的身影蜂拥而出，带着刺耳的怪叫声音……

　　“邪族！！”

　　“是邪族大军！”

　　“邪族大军入侵了！”

　　这时候，十人方才一个激灵地反应了过来，顿时间失声大叫起来，同时更加果断地立即头也不回地转身奔掠！

　　这一刻，十人都很清楚这意味着什么！

　　邪族的入侵，圣战的提前开启，这绝对是一场苍生浩劫！

　　往届的圣战，均是在三大圣宗的率领下，各大门派数万人同时堵在了轮回封印的出口位置，严阵以待的情况下，牺牲了近八成的人，封锁上轮回封印！而这一次，在邪族的实力前所未有的浩大的时候，三大圣宗乃至整个古武界都没有任何准备的情况下……

　　圣战，却无声开启了！

　　必须要将这一消息第一时间带回去！

　　否则，后果不堪设想！

　　“桀桀……”

　　一道双眸满是嗜血光芒的身影刹那间出现在十人的身前。

　　“卑劣的异族人，准备接受邪族的血祭吧！”

　　出手如风，快如闪电，刹那间便拧断了这支小队其中两人的喉咙，另外八人顿时神色骤变，不过，还来不及做出任何的防御，顷刻间全部毙命于此邪族大将的手中！

　　“桀桀……异族人，真是细皮嫩肉！”

　　“封锁天雪峰之巅，集合九峰部队，冲下天雪峰！”

　　一道命令果断地响彻起来，震颤了整个珠峰之巅！

　　如同蝗虫过境般的邪族大军不断地从轮回封印的出口冒出，首先出现的是邪族九峰中南天峰的部队，领袖为南天王！邪族大军的实力，更是出乎了整个人间一脉的意料，南天峰大军出现后，紧接着是东成峰，东成王的身影傲然立于虚空之上。

　　冰冷锐利的声音再次抛掷而下。

　　“邪君令！南天王！东成王，即可率领麾下部队，覆灭轩辕宗！”

　　争斗数万年，邪族之人对三大圣宗自然清楚，同时更是恨之入骨！

　　三大圣宗的宗门位置，轩辕宗，赫然便是位处于珠峰之中，自然而然便成为了邪族大军的第一个目标！

　　“屠尽轩辕！！”南天王眼眸迸射出疯狂的杀戮之意，同时，手中的铁棍在空中爆出一声沉重的声响。

　　邪族大军，朝着轩辕宗所在方向，蜂拥而去！

　　以邪族两峰部队为主力，数量达到了竟然了八万之众，更有强大的两峰领袖，南天王！东成王！

　　铺天盖地的杀气从珠峰之巅直冲下来，轩辕宗所在位置，是珠峰一处断崖之后，邪族大军的身影很快便出现在轩辕宗巡山弟子的视线之内。

　　“快……看！那……那是什么？”一名轩辕宗弟子刹那间嘴唇无比地颤抖起来，神色唰地惨白，瞳孔瞪大得滚圆看着前方。

　　“珠峰这样的地方，除了雪之外还能有什么？”另外一人漫不经心地瞥了一眼过去，顿时浑身一震，张开了嘴巴，“那是……”

　　咻！！

　　两道身影顷刻间化作了两团血雾，刹那殒命！

　　东成王眼眸嗜血地闪烁着，一挥手臂，声音阴冷测测地响起，“屠尽轩辕！一个不留！！”

　　大军压境！

　　终于，当邪族两峰部队无限逼近的时候，轩辕宗这才发现了敌侵的讯号！

　　顷刻间举宗震惊！

　　“邪族！竟然是邪族出现了！”

　　“糟糕！轮回封印已破！”

　　“速速禀告王！快！快！快！！”

　　轩辕宗一道道的身影带着震惊飞速地飞掠而出，举起手中的利剑，紧急地布置起一道道的防御。

　　短短的时间内，瞬息短兵相近，血流满地！

　　“桀桀……”

　　邪族的大军带着一阵阵怪叫的嘶吼声音，数万年来的邪族大军，这是最有机会获胜的一战，并且，邪族之人嗜战如命，在邪族之地之中的竞争尚且残酷至极，每一个邪族将士的作战经验，都无比的丰富，而且，下手更是狠辣残酷！

　　血染圣宗！

　　轩辕宗虽然位列三大圣宗，但是，在如此猝不及防之下，瞬间便被轰击得山门大破！

　　而且，邪族大军还有南天王以及东成王两大王者，轩辕宗的三大王者，此刻却全部在太一门中。

　　“退回轩辕境地！快！”

　　轩辕宗的天阶尊主一个个出动，却一个个陨落！

　　双方的战斗爆发得迅速，却是惨烈无比！

　　纵使是被偷袭，纵使是实力悬殊，但是，轩辕宗的弟子的反击却毫不手软！

　　这是数万年积累的恩怨！

　　杀！！

　　杀！

　　杀！

　　“糟糕！！王者全部都不在宗派内！”

　　“想办法通知！”

　　“来不及了！全部山门的退路，已经被邪族封锁！传不出任何讯息！”

　　轩辕宗弟子一个个倒于血泊之中。

　　夜长空，轩辕宗夜家的天阶尊主，此刻掩护着轩辕宗弟子退回轩辕境地内后，瞬息便迎上了一记长棍的轰击！

　　南天王的攻击已至！

　　“退！！快退啊！！”

　　夜长空的声音声嘶力竭地嘶吼着，双眸瞪大得滚圆风，疯狂地挥动着手中的武器，抵抗着南天王的攻击！

　　邪族的攻势太强了！没有了三大王者坐镇，并且还是在猝不及防之下被攻击的轩辕宗，很快便已经是全线溃败！

　　就连轩辕宗的外宗宗主，已经毙命在东成王的掌下！

　　此时此刻，夜长空根本便来不及去思索其他的了，眼下的情况，能够保住轩辕宗的一丝血脉，已经是奇迹！

　　在邪族大军的刀尖下，纵使轩辕宗也斩杀了不少邪族之人，但是，轩辕宗，却已经处于了灭亡的边缘！

　　退！

　　退！退！！

　　退无可退！！

　　夜长空眼眸疯狂而冷厉，盯住南天王，蓦然间大吼一声，眼眸迸射出疯狂的寒芒，“轩辕弟子听令，用生命，拦住他！”

　　咻！！

　　夜空场的身影飞快地如同风驰电掣般朝着后面退去！

　　心中还有唯一的希望！

　　“王曾经说过，轩辕宗建成之初，轩辕境地的最深处，放置着一支万年寒冰所打造的穿云响箭！”


第1812章 一支穿云箭！

　　一场提前开启的血战！

　　第一个战场便是轩辕圣宗，轩辕宗数万弟子全力抵抗，一个个都杀红了眼，眼眸中带着血光，不时地有人倒于血泊之中，其中，有邪族将士，更多的，是轩辕弟子！

　　“拦住！！誓杀邪族！”

　　“只有战死的圣宗弟子，绝无投向的人类叛徒！”

　　“诛杀邪族，是圣宗的使命！”

　　每一个圣宗弟子，从小便被贯彻着圣战的观念，这一刻，却也起到了极大的作用。哪怕前方一个个同伴的倒下，却无人再退后半步了！

　　既然已经被邪族逼上了绝路，那么，唯有拼死一战！

　　惨烈的战斗，冰天雪地已经成为了血尸遍地，惊天动地的呐喊厮杀声音响彻不断……

　　“桀桀！！太弱小了！简直弱不禁风！难道，三大圣宗现在，仅有如此实力吗？”南天王双眸闪烁着血芒，挥手间，又是数位轩辕宗弟子被一棍轰击成肉酱！

　　此刻，夜长空的身影已经出现于轩辕宗的最深处，一处山峰之巅！

　　“穿云响箭！”

　　夜长空疯狂地四处寻找着，这里一向是轩辕宗王者才能够来的地方，夜长空对此并不了解。

　　“在哪里？在哪里？”夜长空双手疯狂地轰击着四周，蓦然间，一掌轰隆地拍在了一处山壁上，爆出轰隆的巨响！整座石壁轰隆地散落……

　　一阵强烈的金光闪烁出来！

　　璀璨耀眼！

　　“后羿弓，穿云响箭！！”

　　夜长空身影飞快地掠前！

　　这是圣宗最后的求救讯号，能否在轩辕宗最后一丝血脉全部被斩杀之前得到支援，全靠自己此举了！

　　金光闪闪的长弓，约莫一米高，旁边放着一支同样金光璀璨的箭矢！

　　夜长空伸手过去，却瞬间遭到了一阵强烈的反噬！

　　噗！！

　　一大口的鲜血喷涌出来，叶长空的双手却已经紧紧地握住了长弓，艰难无比，眼眸却是坚定至极！

　　“哪怕牺牲性命，也必须射出穿云响箭！”

　　邪族大军的降临，无人能想到！

　　此时此刻，太一门中的战斗已经接近了尾声，唐门一方势如破竹，彻底攻陷了太一门，太一门大量弟子在无力抵抗下，全部都放下了武器！

　　半空中！

　　绝世七连击却无法破开两大唐门王者的恐怖防御！

　　八大王者间的战斗，越发的剧烈！

　　六战二！

　　六大王者却丝毫占据不到任何便宜！

　　“绝世第五击！苍穹无心吞天下！”

　　无心王的眼眸寒光爆涌，此刻已然是拼尽全力！

　　下方的战斗圣宗已败，若王者间的战斗依然落败的话，圣宗，则是败局难挽了！

　　必须取胜！

　　璀璨耀眼的攻击！

　　“力劈苍穹！”唐兵手中的巨斧依旧沉稳，依旧犀利，刹那阻挡了这一记攻击！

　　“绝世第六击！轻舞江山灭劫云！”

　　集合了六大王者的能量蜂拥地冲击过来！

　　“永恒的青莲！！”

　　两道身影的头顶上方，神圣的青莲飘然而起，刹那间阻挡了绝世七连击的第六记攻击！

　　“绝世六王阵，不过如此！”

　　唐伯虎微微一笑，眼帘深处一抹冰冷的光芒闪掠而过。

　　“我倒要看看，你如何接这一击！”轻云王的声音庄重无比！

　　这一刹那，六大王者浑身的天地规则陡然间更加疯狂地爆涌震动，丹田之内的时空之力在这一瞬间抽取一空！

　　真正的孤掷一注，全力的一击！

　　此刻，唐伯虎的神色也凝重了几分，与唐兵两人同时并肩退后了数米，同时，双手刹那间结起了玄妙神秘的手势……

　　永恒的气息……

　　“六王巅峰！！”

　　六大王者目光中的杀气蜂拥堆积着，同时带着强大无可匹敌的攻势。

　　“绝世第七击！！”

　　“毁天灭地！！”

　　天地在颤栗，圣宗的建筑在颤动，空间在倒塌……

　　无比强势的一记！

　　此刻，当所有人以为唐伯虎要施展防御手段的时候，一旁的唐兵却是身影陡然间朝前急掠，手中的巨斧弥散着仿佛能够吞噬苍穹的强大能量，而唐伯虎的身影，反而却顿时间退后到百米之外，双手依旧在打着玄妙无比的手势！

　　“六大王者的巅峰一击，竟然只让唐兵一人来抵抗？”这一刹，所有人都屏住了呼吸！

　　王者间的战斗，胜负马上要分出来了！

　　不过，几乎所有人都可以预见，唐兵在六大王者的巅峰一击下……恐怕……凶多吉少！

　　“至高武技！开天灵斧！！”

　　唐兵双眸浑然不惧，赫然间强势地举起了手臂，劈开空间，威势席卷垠空！

　　闪电般迎了上去，顷刻间爆出强烈的轰炸！

　　轰隆隆！

　　六大王者巅峰一击的力量，全部都汇集在唐兵的身上，几乎没有任何的抵抗之力，唐兵手中的巨斧啪地断裂，同时，身影被轰击地如流星般坠落地面，轰地炸出了一声强烈的声响！

　　此刻，无人来得及去关心唐兵的生死，因为这一刻，一道冰寒的声音在半空中冷厉地响彻。

　　“第八层！永恒的石碑！！”

　　轰！！

　　天空之上，巨大的石碑刹那间朝着六大王者同时威压下来。

　　砰！！

　　六大王者才刚刚完成了一记攻势，还来不及缓一口气，却遭到了唐伯虎这一记时间拿捏得极好，威力却惊人到了极点的攻击！

　　噗！噗！噗！

　　实力较弱的三位王者同时喷了一大口的鲜血！

　　“全力防御！！！”

　　轻云王的声音急促无比地响彻，六大王者合力，硬生生地抗住了永恒的石碑的威压……

　　这一刻，没人注意到，远处，正在结着神秘手势的龙息王双眸陡然间掠过了一丝诡异的寒芒，嘴角微泛起一丝弧度，轻然一笑，声音低如细线地轻轻响起，“至高武技……控灵摄魂！！”

　　精神力攻击的至高武技！

　　这是唐伯虎从未在世人面前展示过来的招数！以其逆天的精神力，唐伯虎一直苦于没有好的技巧能够利用上来，直至从南宫采柳的手中得到大量的至高武技，从中，学会了这一刻施展的……控灵摄魂！

　　在六大王者的联手攻击中，唐伯虎拥有无数攻击手段却一直都没有主动攻击，等待的，便是这一刻！

　　因为，他有着一个所有人都难以想象的“野心”，他要的，不是摧毁六大王者，而是……控制六大王者！！

　　“守住心神！！”

　　这一刹那，轻云王似乎也感觉到了不妙，但是，头顶上方那来自永恒石碑的巨大威压没有减缓，如今灵魂瞬息遭到了强烈的冲击，仅仅片刻，便有两名王者惨叫一声，双眸变得呆滞起来……

　　“不好！！”轻云王猛一咬牙，死死地抵抗！

　　“绝对控制！！”

　　唐伯虎双眸仿佛深邃无比的苍穹一般，刹那提升了精神力的攻击之势，片刻，六大王者的脑海，仿佛同时遭遇到了山洪冲击，顷刻沦陷！

　　然而，这一刻……

　　一支穿云箭！

　　顷刻间，伴随着刺耳锐利的声音！

　　迅速诡异，快如闪电，顿时，整个天空，一阵强烈的璀璨金色光芒覆盖起来！


第1813章 虎神令的最后辉芒！

　　穿云响箭！贯彻长空！

　　这一瞬间，轩辕宗轩辕境地最深处，一道浑身沐浴着鲜血的身影僵硬地站在原地，双手紧紧握住长弓，生命气息如潮水般褪去，嘴唇轻动，鲜血拼命灌涌了出来，细弱蚊声的声音拼尽最后一口气响起。

　　“希望……还……来得及……”

　　漫天璀璨的金光刺激着所有人的视线，刺耳的声音在耳边不断地萦绕着，不过，却都不知道这支响箭所代表的涵义！

　　半空中，王者的战斗已经结束！

　　永恒的石碑消失得无影无踪，六大王者同时陷入了昏迷，身影轰然落地！

　　“成功了！”唐伯虎眼眸一喜，顺手将早已经重伤倒地的神钟王也施展了“控灵摄魂”。

　　控制，绝对比击毙要好！

　　唐伯虎虽然必须与太一门展开决战，但是，在他的计划中，控制圣宗王者，是最好的结局！

　　因为圣战！

　　圣战一旦开启，唐伯虎要的是绝对团结一致的人类大军，有太一门这些对自己存有敌意的人在，相互猜疑下的战斗，倒不如以一己之力，扛起了这一场战斗！如今成功控制了七大王者，等同于控制三大圣宗，自然最好！

　　不过，唐伯虎不知道的是，三大圣宗，已经变成两大圣宗了！

　　耳边刺耳的声音响彻不断，这时候，承受着被散魂草侵蚀灵魂巨大痛楚的摄灵王似乎意识到了什么，下意识地撑起了沉重的眼皮，天边那璀璨的金色光芒顿时映入了她的眼帘……

　　神色骤然间连连急变！

　　“穿云响箭！！！”

　　焦虑的声音让唐伯虎心头忍不住不由自主地一蹬，下意识看向了摄灵王。

　　摄灵王口中一大口的鲜血喷出，同时，双眸带着极度震惊以及焦虑的神色，此刻她的脑海中已经浮现起了一个最坏的可能……莫非……

　　“穿云响箭，代表轩辕宗有灭宗之危！！”

　　摄灵王声音急促地响彻，同时，目光带着浓郁的恳求之色看着唐伯虎，还来不及继续开口，顿时便脑袋一沉，昏厥了过去。

　　“轩辕宗！灭宗之危！”

　　唐伯虎从这敏感的字眼中瞬息感受到了不寻常的气息，脸色同时骇然大变，“当世绝对没有任何势力能够让轩辕宗有灭宗之危！如今穿云箭响起，莫非是……”

　　“邪族提前入侵！！”

　　唐伯虎心头连连大震，想到了这个可能，根本顾不得再作任何考虑了，身影瞬息凭空消失，只抛下了一句话。

　　“唐门弟子，原地休整后，向珠峰……出发！！！”

　　“贝塔斯，你负责处理这里的事情，想办法控制摄灵王的毒势。”

　　太一门距离珠峰并不远，以此刻唐伯虎的实力，数个瞬移的时间，便已经瞬息抵达了珠峰脚下。

　　“不好！”

　　脸色唰地再变，此刻，珠峰之上一阵浓郁到了极点的血腥味道此刻飘了下来，同时，邪族的气息，已经非常清晰浓郁地扑鼻而来！

　　“竟然真的是邪族！！邪族大军，竟然在这个时候攻破了轮回封印！”

　　唐伯虎脑海急促地急转着！

　　这是所有人都无法意料的事情，包括唐伯虎！

　　“腊月初八！不是腊月初八才是圣战吗？”唐伯虎此刻心头沉重无比，身影静静地浮立于半空之中。

　　他没有继续冲上去！

　　因为这一刻，已经有一大批的邪族大军，如同蝗虫般蜂拥地冲下来，顷刻便已经出现在唐伯虎的视线之内。

　　此时在唐伯虎眼帘出现的这一批先锋部队足有千余人！

　　黑影重叠，嘶吼的声音，冲天的煞气朝着珠峰下方直逼而下！

　　“轩辕宗，恐怕已经凶多吉少了！”这时候，唐伯虎自然不可能逞强地冲上轩辕宗，那根本是徒劳，而且，反而会让自己身陷邪族重围之中！

　　唐伯虎不知道邪族大军的数量究竟有多少，但是，可以肯定的是，这样一个千载难逢的机会，若换作自己的邪君，也必定的倾巢而出！

　　形势危急！

　　“若让邪族大军冲下珠峰，后果……将是人间灾难！！”

　　“绝对！绝对不能让一个邪族，踏足神州大地！”

　　唐伯虎深呼了口气，在之前面对着六大王者的攻击，唐伯虎已经耗费了大量的能量。

　　一颗回神丹服下。

　　唐伯虎的手心，悄然间出现了一块巴掌般大小的令牌，双眸逐渐变得平静了起来，静静地于半空中负手而立……

　　耳边那怪叫疯狂的声音越来越逼近，邪族的先锋部队，仿佛漫山遍野的蝗虫般出现在唐伯虎的视线范围……

　　岿然不动！

　　邪族大军中，极少人注意到，正在他们疯狂地冲下来的正下方，一袭白衣已然在静静地等候。

　　“杀！！”“杀！！！”

　　每一个邪族之人都疯狂不已，眼眸带着无尽的振奋激动，对他们来讲，这是一个永生永世都需要铭记的时刻，邪族大军，终于要马上真正的踏足这一片肥沃的土地！

　　争先恐后，蜂拥而下……

　　人数已然达到了三千多人！

　　气息平和，唐伯虎的双眸蓦然间出现了一丝柔和，徐徐地落在了手心的令牌上，那一束美丽妖异的桃花，印入了唐伯虎的眼帘。

　　虎神令！

　　这是唐伯虎在五百年后的世界中，唯一与五百年前的自己有过交集的物体，唐伯虎对其的感情自然有着难以言喻的感觉。

　　所以，虎神令剩余的最后一次的使用机会，唐伯虎一直都舍不得动用。

　　“前世今生，在这一刻，来个华丽的了断吧！”唐伯虎的声音自言自语地响起，右手轻轻地抚过了虎神令上那一束桃花，静静感受着那一阵奇异的感觉。

　　“虎神令，原本便是一个属于大范围攻击的暗器，不知道，它最好绽放的光辉，会有多么的华丽？”唐伯虎眼神柔和，轻轻一笑，“我很期待。”

　　徐徐地抬头，一个个张牙舞爪的邪族之人此刻似乎也发现了唐伯虎了，咆哮地大吼着要将其吞噬……

　　煞气冲天！

　　一道金光扬起！

　　唐伯虎的手臂在虎神令上飞快地划动，飘逸地朝上抛掷！

　　“绽放吧！虎神令的最后辉芒！”

　　似乎带着期盼，似乎带着宣示！

　　刹那间，虎神令那一束桃花的位置，一抹金光四射而出……

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　漫天细针朝着前方数千邪族部队铺天盖地地覆盖落下！


第1814章 一己之力！十万大军！

　　珠峰脚下，仿佛一阵桃花雨覆盖而下，淡淡的桃花芳香弥漫着整个天际。

　　疯狂的邪族大军朝着下方蜂拥而来。

　　先锋部队，三千余人，他们手中的兵器还染着鲜红的血迹，很显然，刚刚参与了对轩辕宗的屠杀。

　　夜长空以性命为代价发射出来的穿云响箭虽然没有保住轩辕宗的最后血脉，不过，却是第一时间给出了预警，这时候唐伯虎方才能够及时地在邪族先锋部队冲下珠峰之前赶到。

　　“杀！！”

　　浑身充斥着杀戮的血液，这一支来自南天峰的先锋部队强势而来！

　　金光此刻暴涨！

　　当漫天细针带着死神的气息降临其眼前的时候，所有人甚至脸庞还挂着狰狞的笑容。

　　再冲上几步，他们便能够创造出邪族大军历史性的一刻，冲下天雪峰！这是邪族数万年来的梦想。

　　然而，短短的几步，却在这时候成为了生与死之间的天堑。

　　虎神令的最后辉芒！

　　唰唰唰！

　　第一排的邪族大军第一时间浑身浴血，一声声凄厉的惨叫，声音刹那间爆破，化作一层层的血雾……

　　仿佛具备着传染性一般，瞬息间，一道道身影原地不动，身体被细针快如闪电地穿过，染血爆炸！

　　强势的攻击，漫天细雨拍落。

　　短短的瞬息间，三千余邪族南天峰先锋队伍，赫然成为了一片血河，生机全无。

　　秒杀千军！！

　　虎神令最后的绽放，达到了唐伯虎预期的效果。

　　半空中金光闪闪的虎神令在这一瞬间，突兀地“啪”地一声，化作了一层层粉末，随风飘逝……

　　唐伯虎目光掠过了短暂的惘然，不过，很快又是一个激灵地清醒了过来。

　　三千余邪族先锋部队的歼灭，绝非战斗的结束，而是圣战的刚刚开始！

　　“邪族的大军，无需很久，便一定会冲下珠峰！”唐伯虎目光凝重，深深地呼了口气，“邪君张岩！传说中的登天之境，会有多么恐怖……地球一脉，能够渡过这一次的浩劫吗？”

　　唐伯虎的面容从未有过的凝重，感受着珠峰上方仿佛有着千军万马冲击下落的震撼声音，唐伯虎更是忍不住瞳孔紧缩了几分，“地球一脉的力量，在一时间恐怕没法集合起来！”

　　“必须由我，阻挡万军！”

　　唐伯虎眼眸掠过了一抹锐利的光芒，平静地呼吸了几下，调整着自己的状态，一颗恢复精神力的丹药服下，凌空盘膝静坐。

　　片刻……

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影出现在唐伯虎的身影两侧。

　　“真的是邪族入侵！！”

　　来人是唐门的部分强者，华小雪与唐月、唐兵也在其中。

　　此刻，北海龙王的神色凝重到了极点，“我们的大部队赶来至少需要一个时辰，但是，眼看……邪族部队便要冲下来了！”

　　所有人脸色都难看到了极点。

　　但是，却没有任何办法，凭借少数人，根本便无法抵挡千军万马！

　　“由我来。”这时候，唐伯虎徐徐地睁开了眼睛，沉声开口。

　　“至尊宗主……”所有人均是一惊。

　　“我一己之力，也可化作十万大军！”唐伯虎声音轻缓地响彻，沉声说道：“接下来，我会全力召唤冰晶人！不过，之后，我的精神力恐怕会消耗到一个极点，暂时无法战斗，唐兵，这里，便由你主持战局！”

　　“明白！”唐兵毅然点头。

　　“月月，小雪，你们务必小心，对付邪族，绝不可心慈手软！”唐伯虎叮嘱了一声。

　　二女同时点头！

　　唐伯虎身影徐徐地站了起来，此刻，唐门众人后退了数米。

　　唐伯虎的双眸一阵浑厚的精神力凝聚起来，刹那间，双臂急挥，浑然庞厚的声音于其口中轻缓响彻。

　　“终极召唤！”

　　浑厚磅礴的精神力在唐伯虎的身影之前形成了一个透明的光球，光球衍化出一幅茫茫冰川的景象。

　　“出来吧！！冰晶部队！！”

　　仿佛带着魔咒一般，话音刚落，整片天地发生了剧烈的震晃，空间中赫然出现了一道裂缝，裂缝逐渐地扩大，并且倍数地增多，刹那间，一道道从五米高甚至九米十米高度的冰晶人从空间裂缝中钻出来……

　　轰隆！轰隆！！

　　冰晶人出现的速度越来越快，唐伯虎身后的众人已经分不清究竟有多少数量的冰晶人从里面出来了，每一道冰晶人身影出现的瞬间，都立即冲向了珠峰，朝着珠峰的上方挺进！

　　同时，珠峰脚下的每一条出路，都有大量的冰晶人以身体著称了围墙，严阵以待！

　　每一个从空间裂缝从冲出来的冰晶人，都只收到了一道命令：

　　死守珠峰！

　　必须守住！

　　否则，苍生浩劫，无可避免！

　　一道道身影震晃天地，冲在最前方的冰晶人甚至已经与正往下冲来的邪族大军展开了激烈的战斗！

　　面对着一群突然间仿佛从天而降的冰晶人，率先从珠峰下来的南天峰以及东成峰两峰将士都措手不及，而且，在一时间不知道冰晶人弱点的情况下，损伤惨重！

　　“这是什么人？”南天王此刻的脸色也是大变，瞳孔连连紧缩，“异族一脉，怎么会出现这样的人？”

　　数米高的身躯，锋利无比的双臂尖锥，再加上出现了灵智后诡异的进攻手段，相互之间的配合，冰晶人部队，绝对是任何一支队伍都闻风丧胆的存在！在冰晶人大军的冲击下，邪族大军确实已经止住了冲下来的趋势……

　　轰！！

　　南天王一棍将一名冰晶人的胸口击破！而这一瞬间，该冰晶人手中的尖锥却赫然锐利无比地逼向其身前！

　　“喝！”

　　南天王大吃一惊，身影堪堪躲避了这一记攻击。

　　轰！！

　　远处，终于有一位冰晶人倒下！

　　“他们的弱点是脑袋！”东成王的声音大吼地响起！

　　邪族组织起反攻，不过，以两峰之力，在屠杀轩辕宗的时候已经损耗了一部分的站立，如今对上冰晶人，根本讨不到好处！

　　邪族大军的脚步停滞了，至少，在另外几峰大军冲下之前，没有了被攻破的危机！

　　他们做梦也想不到，这些恐怖的大军，全部只由一人召唤出来！

　　邪族提前入侵，占据了先机，并且来势汹涌，也幸亏唐伯虎拥有如此逆天的召唤能力，才暂时稳定了局面。

　　以一己之力，召唤十万冰晶人大军！


第1815章 死守珠峰！

　　这一刻，他再次扮演了救世主的角色！

　　然而，若是可以选择的话，唐伯虎情愿不担任这一角色，当耗费了最后一滴精神力召唤出一名冰晶人后，唐伯虎顿时感觉一阵天旋地转，脑袋沉重无比，身影于半空中略微晃动，赫然一头栽倒了下去……

　　“至尊宗主！！”

　　唐门众人一惊！

　　身影轻闪，唐兵的速度最快，瞬间接住了坠落下去的白衣身影。

　　“枫哥哥……”

　　“哥……”

　　尽管众人更为震惊的是唐伯虎举手投足间召唤出千军万马来守护珠峰，但是此刻都不禁焦急地围在了唐伯虎的身旁。

　　“少爷只是精神力损耗过度，昏迷了过去。”

　　唐兵抬眼沉声说道：“让一人留下来照顾少爷，其余人，随我战斗！！”

　　珠峰之上的战斗，刻不容缓！

　　冰晶人部队虽然强悍，防御能力极其恐怖，但是始终却缺少巅峰实力的存在！

　　天阶的极少。

　　这也是唐伯虎之前叮嘱唐兵坐镇珠峰的原因，这样的战斗，必须要有王者坐镇！

　　终南山七侠其中一人留了下来，其余人在唐兵的率领下，身影朝着珠峰之上，直掠而过！

　　“禀告邪君！！”

　　珠峰之巅！

　　邪君张岩此刻负手而立，俯视下方，南天王的身影急匆匆地掠起，“两峰部队遇上了异族的阻击，目前处于僵持状态！”

　　闻言，邪君张岩的神色不变，淡缓开口，“异族一脉，不可能轻易被击败！”

　　“不过，如今邪族大军全部已经汇集珠峰，攻克异族的防守，只是时间问题。”一名九峰之一的王者淡笑开口。

　　“邪族大军，空前的强大，除了邪君大人外，我们还拥有八大王者，异族一脉轩辕宗已经灭亡，剩余两大宗派，根本不足为惧！”

　　“这一次，就算他们施展轮回封印，亦是无济于事，我邪族的大军，已经全部降临！”

　　此刻，邪君张岩听着众人的讨论，沉吟半会，摆手沉声说道：“铁岭峰，速去支援！保持僵持状态，其余按兵不动！三天之后，九峰齐发，征服异族！”

　　“是！！”

　　铁岭王即刻领命而去！

　　寒风簌簌，邪君眼眸直逼着前方，浑身弥散着浑厚能量，时空之力在飞速地运转恢复……

　　“三天之后，待本君恢复巅峰实力，地球一脉，只等灭亡！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　圣战开启！

　　邪族入侵！

　　轩辕宗灭亡！！！

　　不亚于晴天霹雳的消息刹那间在整个古武界震动了，掀起了惊涛骇浪！

　　“怎么可能？”

　　“苍生危矣！苍生浩劫！！”

　　震惊过后，又一消息传来。

　　“唐门至尊宗主使用了逆天的手段，神奇般召唤出数万冰晶人，将邪族大军抵挡在珠峰之上！”

　　“不幸中的万幸！”

　　“唐门的大军已经抵达珠峰！时刻准备参战！”

　　“那还等什么？快！！以最快的速度，奔赴珠峰！！”

　　苍生存亡，匹夫有责！

　　更何况，邪族入侵，对任何一个地球苍生来讲，都是一场浩劫！

　　趁着邪族大军如今还被阻挡在珠峰之上，必须快速赶去支援！

　　任何一宗一派，都不敢缺席！也不会缺席！

　　一场浩大的血拼拉开了序幕！

　　死守珠峰！

　　这是所有人心中的信念！

　　“我的上帝！地球上竟然还存在着这样的危机！”西主教的教主耶林苏竟然对圣战一无所知，当随着唐门赶到珠峰的时候，顿时大吃一惊，神色大骇地惊呼了起来！

　　往届的圣战，唯有腊月初八一天，战斗尽管惨烈，但是，开启得迅速，结束得也快，而且有三大圣宗的坐镇，从未出现过任何纰漏！所以，就连西主教的耶林苏，也是头一回听闻圣战！

　　西主教同样义无反顾地投入了战斗！

　　珠峰的脚下，一个个临时帐篷搭建而起，不管是各个家族宗派，或者是古武散修，不管从前是否有着恩怨，在这一刻，所有人的目标只有一个：邪族！！

　　先将邪族驱赶回去，再算恩怨也不迟。

　　一如既往的惨烈厮杀！

　　珠峰的半峰位置，战局从未停息过，冰晶人、唐门中人、古武界的任何赶来支援的人，都纷纷举起了手中的利剑。

　　血拼！死守珠峰！！

　　短短的数个时辰，两方死伤的人数都在剧烈地增加着！

　　直到夜幕的降临，双方方才非常有默契地暂时停止了战斗。

　　不过，无人有任何放松，特别是前线作战的人，时刻都保持着最警惕的状态！

　　珠峰脚下，剧烈的震晃，冲天的厮杀呐喊声音终于暂时休止，四面八方，依然有一道道身影马不停蹄地赶来……

　　数不清的帐篷中，最前方，一袭白衣身影飘然地出现在帐篷之前。

　　“小雪姑娘。”

　　“小雪。”

　　此时，华小雪一身纯白的衣服赫然也染上了一层淡淡的血迹，可以想象，前线的战斗，何等惨烈！

　　不过，这时候的华小雪可顾不得这些，眸子焦急地走进了帐篷。

　　“枫哥哥醒了吗？”

　　唐伯虎身影静躺床榻上，唐月刚刚给他盖上了被子，闻言，转脸脸庞露出了一阵笑容，“小雪，放心吧，天明哥刚才已经检查过，哥的精神力恢复得很快，应该过不了多久便可以醒过来了。”

　　华小雪一颗悬着的心方才轻缓地放了下来。

　　帐篷内，此时除了二女之外，并无外人，二女坐在床榻旁边低声地交谈着，蓦然地，感觉到床榻上的白衣身影的脸庞似乎轻轻地动了一下，顿时将视线紧紧地投了过去，果然，这时候，唐伯虎眉毛轻颤了一下，徐徐睁开了眼睛。

　　“哥，你醒了。”唐月立即端来了一碗药，“天明哥说这些药对恢复精神力有极好的效果。”

　　唐伯虎大口喝完了药后，立即沉声询问，“现在的情况怎么样？”

　　二女相视一眼。

　　华小雪回答道：“有了枫哥哥召唤出来的数万冰晶人部队作为先锋阻挡邪族大军，现在敌我两方在半峰位置僵持着。”

　　“伤亡如何？”唐伯虎心头突兀一阵沉重。

　　华小雪轻咬嘴唇，“尽管有冰晶人在，但是，唐门弟子作为第一波赶到阻挡邪族大军的人，从白天到现在，已经有近一千的唐门弟子，牺牲！除此之外，陆续赶来的各门各派的古武者也参与在战斗，死伤数千！冰晶人是第一道防线，已经损失了近三千！”

　　这一连串的数据，让唐伯虎的心头更加沉重！


第1816章 摄灵王的请求！

　　仅仅数个时辰的战斗，便已经是如此恐怖的损失！可以想象战斗的场面何等惨烈！

　　而且，还是在冰晶人大军首当其冲的掩护之下！

　　这足以说明了邪族大军的强大！

　　然而，这个时候，不管邪族有多么强大，地球一脉，也不允许退后半步！

　　“邪君有没有出现？”唐伯虎突兀出声询问。

　　华小雪摇头，“由始至终，邪族大军中出现了三位王者，而且实力均不弱！邪族投入战斗的大军，已经超过了八万人！”

　　“这一战，虽然我方损失不少，但是，邪族的损失更加惨重！”此时唐月开口道：“尤其是在冰晶人的冲击下，邪族死亡的人数超过了万人！”

　　“轮回封印的提前被破，让地球一脉陷入了举步维艰的境地，如今邪族，必定是抓住了这个机会……倾巢而出！”

　　唐伯虎神色凝重，深呼了口气，缓声道：“现在，恐怕只是邪族试探性的攻击！”

　　“试探性？”二女同时大吃一惊，两人今天都出现了在前线，清楚这一战的惨烈，若这只是邪族的试探性攻击，那么邪族……比她们想象的，还要恐怖！

　　“现在驻守珠峰最前线的，都有谁？”唐伯虎出声询问。

　　“唐门中，唐兵，北海龙王等人，还有众位长老，还有……龙息小队的人，全部都在！”华小雪轻声回答。“至于其余门派，青牛谷也派了不少强者驻守上去，各门各派的高手都有。”

　　唐伯虎神色无比的凝重，如今在前线的人，他们的性命，时时刻刻都有危险！

　　这一战，恐怕不知道还要牺牲多少人……

　　唐伯虎从床榻上坐了起来，一边穿鞋一边出声道：“贝塔斯呢？”

　　“枫哥哥，你的身体还没有复原……”华小雪焦急地出声。

　　唐伯虎朝着二女微微一笑，“放心吧，我不会去做无谓的牺牲，不过，我现在有更重要的事情要做。”

　　“傍晚的时候，贝塔斯跟小甜甜一起离开了。”唐月开口道。

　　“贝塔斯跟金鹏一起离开？”唐伯虎一怔，想不出个所以然来。

　　这时候，突兀地一声唳叫声音响彻起来。

　　金鹏的声音！

　　“他们回来了！”

　　话音刚落，金鹏的身影已经直掠进帐篷之内，贝塔斯身影从其背上一跃而下！

　　“爹爹……”金鹏非常讨好地走到了唐伯虎的旁边，蹭了几下其胸口。

　　唐伯虎直接残忍地将金鹏掰到了一旁，走了上前。

　　“少爷，我知道你想问什么。”

　　还没等唐伯虎开口，贝塔斯已经率先出声，沉声说道：“我跟金鹏回了一次天机大殿，找到了这样东西……”贝塔斯的手心轻翻，一个白色瓷瓶出现于其手心，瓷瓶打开，一阵奇异的芬芳渗透出来……

　　“这是……”

　　“天机液！”贝塔斯沉声说道：“从天机树上提取出来的，或许，天机液能够解除散魂草之毒！”

　　“事不宜迟，摄灵王他们现在在哪？”

　　摄灵王被偷袭，这是唐伯虎计划中万没想到的一环，而摄灵王，绝对是对抗邪族的一份强大力量，若能够解除其所中散魂之毒，那么，地球一脉的获胜机会则再添加几分。

　　“在隔壁帐篷。”

　　一行几人脚步急冲地走了过去，进入帐篷内，该帐篷较为宽阔，摆着三张床，其中一张并排盘膝静坐着七道身影，正是唐伯虎所控制的七大王者，不过，这时候依然在昏迷之中，另外一侧，是八位护天圣女，此时也被控制得无法动弹。

　　正前方，紫光覆盖下，摄灵王与圣泉王两人同样盘膝静坐着，支撑着身体，脸色不时地抽搐，显得极其痛苦。

　　舞非烟与牧牛圣子等青牛谷之人此刻均守在了帐篷里面，见唐伯虎等人进来，纷纷站了起来。

　　“摄灵王与圣泉王怎么样？”唐伯虎第一时间跨步走了上来。

　　一手各自搭在了其中一人的脉搏上。

　　片刻，眉头紧皱了起来。

　　散魂草的力量实在太过恐怖！那无孔不入的侵蚀之力，若是普通人早已经不知道灵魂被湮没多少回了，即使是两大王者，若不是在唐伯虎之前施展“天赐生命”以及贝塔斯如今动用冰晶古船的力量辅助镇压下，恐怕灵魂早也已经被完全吞噬。

　　“唐宗主，我师尊与摄灵王所中的散魂草之毒，还能解除吗？”牧牛圣子语气沉重了几分。

　　“试试看。”唐伯虎立即示意贝塔斯。

　　贝塔斯点了点头，手中拿着天机液的瓷瓶，跨步上前，先后在摄灵王与圣泉王的口中都滴了几滴，一阵强大的生命气息顷刻间充斥着整个帐篷，碧绿色的光芒在两人的体内不断地闪耀出来……

　　帐篷内，所有人都屏住了呼吸，紧紧地盯着两人。

　　两大王者能否参与战斗，对圣战的局面，自然有着绝对的影响。况且，摄灵王没中毒之前，是地球一脉最巅峰的强者。

　　良久，碧绿色的光芒逐渐地褪去……

　　“怎么样？”牧牛圣子等人的心跳几乎提到了嗓门之上，迫不及待地发问。

　　唐伯虎目光落在两大王者的脸庞上，此时，表面上两大王者神色上的痛苦减弱了许多，不过，唐伯虎心头却是一沉，脑海中那一阵强大诡异的侵蚀力量，依旧没有解除！

　　“失败了！”

　　所有人脸色顿时一变。

　　此时，摄灵王的双眸终于能够徐徐地睁开，目光轻扫过在场的众人。

　　“师尊……”舞非烟跨步上前。

　　摄灵王轻缓点头，声音低沉地开口，“珠峰上的局势如何？”

　　与唐伯虎刚刚醒来一样，摄灵王第一关心的同样是珠峰圣战的问题。

　　这关系到人类的生死存亡！

　　当得知了珠峰上的惨烈战况后，摄灵王的脸色更是难堪，双眸带着一阵异样的光芒，惨淡地叹了口气，“今天的局面，可谓之是三大圣宗亲手所造成……”摄灵王的目光不经意地瞥过一侧，见七大王者正盘膝坐在一侧的床榻上，不禁一怔。

　　“七大王者……”

　　“他们对付护天圣女的手段，我用在了他们的身上。”唐伯虎淡声地开口。

　　闻言，所有人神色均是大震！

　　他们一直都认为七大王者是被唐伯虎击成了重伤，却从未想过，以七大王者精神力量，竟然会被唐伯虎同时控制灵魂！！

　　摄灵王瞳孔也是掠过了一丝震颤，半晌，突兀地目光郑重移向了唐伯虎。

　　“唐宗主，本王有个请求，希望你可以答应。”

　　“请说。”

　　摄灵王神色无比的庄严，徐徐声道：“散魂草的毒性猛烈，外力根本无法破除散魂草的毒性。除非，自身精神力的增长速度比起侵蚀速度更快，方才有就是消除了散魂草的毒，但是，散魂草侵蚀灵魂过程中，精神力别说增长，就连保持原状都不可能！所以……散魂草的毒，无可破解！”

　　“所以……”摄灵王看着唐伯虎，“与其苦苦支撑着散魂草的毒性，倒不如……本王放弃抵抗，任由散魂草侵蚀灵魂，到时候即使没有了意识，反倒能够恢复巅峰力量，本王的请求便是，在本王意识消失后，由你，控制本王，让本王冲上珠峰之巅！”


第1817章 地球一脉的巅峰力量

　　“师尊……”

　　摄灵王的话音刚落，舞非烟顿时大惊失色。

　　这样一来，摄灵王虽然还保留着躯体，但是，意识全无，却相当于已经陨落，只成为一个傀儡。

　　“这是唯一的办法。”摄灵王声音郑重地开口，看着唐伯虎，振声说道：“唐宗主，你应该可以猜测得到，邪族大军绝对不止展现出来的这份力量，邪君由始至终并没有现身！我怀疑，邪君是在破轮回封印的时候，损耗了大量的能量，如今正是他最虚弱的时候，也是我们最好的出击机会！或许，也是唯一的机会。”

　　“可是……”华小雪此时蹙眉道：“现在枫哥哥的精神力受损尚且没有复原，根本无法参与战斗。”

　　“所以，控制本王，本王来战！”摄灵王声音坚定无比。

　　“摄灵王所言有理……”唐伯虎轻声开口，顿时引起了在场青牛谷所有人神色的大惊，难道真的要使用这样的方法？

　　“不过……”唐伯虎继而出声道：“这并非唯一办法。”

　　“唐宗主，你还有办法？”牧牛圣子急声开口。

　　唐伯虎沉声说道：“摄灵王刚刚说，除非精神力的增长超过了散魂草吞噬的力量，否则，便无法解除其毒性！”

　　“可是，那绝无可能……”摄灵王摇头。

　　“不，绝有可能！”

　　唐伯虎振声开口，手腕轻翻，一颗浑然通白的丹药出现于其手心，浓郁的芬芳仿佛能够牵引着天地规则，刹那间吸引了所有人的眼球，“不仅有可能破解散魂草的毒，而且，或许，还有几乎让摄灵王你……踏入登天之境！！”

　　闻言，所有人的神色均是一震！

　　此刻唐伯虎眼眸也掩饰不住一阵期待！

　　没错，这是百年丹！摄灵王没说那句话前，唐伯虎并想不到，百年丹或许能够破解散魂草之毒，如今摄灵王的一句话让唐伯虎看到了希望！而且，摄灵王与圣泉王两人才是真正的一心系着天下苍生的圣宗王者，唐伯虎也放心地将百年丹用在了其身上。

　　攻陷太一宗后，备战圣战的时候，让圣宗王者服下百年丹增长实力，这本便是唐伯虎的计划之内。当然，前提是，他可以完全地信任这位王者！也幸亏之前唐伯虎并没有将百年丹送出去，否则，让青牛谷的两位两大王者服下了，那简直是养虎为患！

　　只是，圣战的提前开启，完全打乱了唐伯虎的所有计划！

　　“这是……”此时摄灵王似乎也感受到了唐伯虎手心这颗丹药的不平凡。

　　“百年丹！”唐伯虎沉声开口，“服用此丹，可短时间内增长百年功力！这样的暴涨速度，绝对超过了散魂草侵蚀灵魂的速率！”

　　“百年功力！！”

　　闻言，在场青牛谷所有人均是神色大惊，目光炽热地落在了唐伯虎手心这颗丹药之上！

　　同时心头也释然了！

　　难怪，唐门的整体实力竟然突然暴涨到远在圣宗之上的地步！

　　真有如此神奇的丹药？

　　“摄灵王，事不宜迟！”唐伯虎沉声开口。

　　此时，摄灵王立即点头，唐伯虎将百年丹直接送入了其口中，入口即溶！

　　随后，唐伯虎再取出一颗百年丹让圣泉王服下！

　　轰！！！

　　强大的时空之力从上往下灌涌下来，天地规则更加疯狂地蜂拥向摄灵王以及圣泉王。

　　“退出帐篷之外！”唐伯虎果断下达了命令，顿时，除了唐伯虎与贝塔斯，所有人都退了出去。

　　目光紧紧地落在摄灵王的身上。

　　“摄灵王本是地球上王者的巅峰，不知道，百年丹的药力，能否让她踏入登天之境……”唐伯虎眼眸充满着期待，邪君也是登天之境，如果地球一脉出现了一名登天之境的强者，那么，这一次的圣战，地球一脉，则真正有希望了！

　　“估计很难。”

　　贝塔斯此时却摇了摇头，“登天之境，本便是一个难以跨越的巅峰境界！如今摄灵王还需要利用一部分的药力来对抗散魂草，恐怕，想要突破至登天之境，不容易！不过……也有一丝希望！！”

　　一丝希望！！

　　这也是地球一脉的一丝希望！

　　唐伯虎目光紧紧地落在摄灵王的身上，他可以充分感受到，摄灵王的自身实力，已经在自己之上，服下百年丹后，摄灵王的实力，更是会暴涨！这样的力量若无法击溃邪君……自己……更无希望了！

　　“希望可以突破！”唐伯虎暗默地自语了一声，同时目光一扫，落在了帐篷内七大王者以及八位护天圣女的身上，沉吟半会，沉声说道：“贝塔斯，通知月月进来。”

　　很快，唐月便跨步重新迈进了帐篷，“哥。”

　　唐伯虎点头，“月月，你做好准备，哥给你服下百年丹！”

　　唐月没有迟疑，立即盘膝坐在了一旁，静静地调息。

　　摄灵王与圣泉王！

　　三大圣宗的七大王者！

　　包括月月在内的九大护天圣女！

　　“全部服下百年丹后，这里，将会出现地球一脉的巅峰力量！”唐伯虎目光深邃，神色郑重，“同时，这份力量，也肩负着天下苍生的最终命运！这样的巅峰力量，与邪君一搏，孰胜孰负？”

　　“唯有全力一拼！”

　　唐伯虎眼眸迸射出一阵寒芒，“贝塔斯，你随时做好准备！”

　　“明白，少爷。”贝塔斯重重点头。

　　目光落在了摄灵王的身上。

　　唐伯虎并没有立刻给众人服丹，他在等，等待摄灵王服丹后的结果，若摄灵王成功突破登天之境，那么，引来的劫雷绝对是前所未有的浩大，贝塔斯必须全力以赴，才有机会阻挡一部分的劫雷。

　　片刻，天空中，乌云瞬息密布，一阵巨大的天地威压从头顶上方升起！！

　　“突破了？”唐伯虎下意识地冒出了一个念头，不过，旋即目光落在了圣泉王的身上，“是圣泉王突破了！”

　　百年丹的功力，让圣泉王从天阶八重前期突破至天阶八重的中期！

　　夜色下，劫雷轰炸！

　　帐篷里面，摄灵王吸收药力已经达到了一个极其关键的时候，浑身的时空之力磅礴凝厚到了极点，天地规则更是前所未有地密集分布！

　　一阵玄奥至极的气息从摄灵王的身上弥散出去……

　　“可以突破吗？”唐伯虎不知觉地下意识握住了拳头。

　　这一刻，蓦然间，摄灵王身上的时空之力，再度暴增了数分！


第1818章 决战珠峰之巅（上）

　　天地间，仿佛一阵苍凉到极点的气息在扫过帐篷。苍穹变异，时空之力陡然间急转而起！

　　不停地转动……

　　“能不能成功？”唐伯虎等人此刻均是屏住了呼吸，紧紧盯着这一幕。

　　时空之力混淆着磅礴的天地规则，剧烈旋转出一个个的漩涡……

　　“地球上，自从八万年前南宫采柳收取了万重天机后，从未出现过如此浓郁的天地规则！”贝塔斯此时也有些期待，“摄灵王的潜力，真有机会抵达登天之境！”

　　漩涡转动了一圈又一圈，天地规则越发浓郁浑厚，时空之力冲刷着摄灵王的五脏六腑，浑身经脉！

　　时间一秒一秒地流逝……

　　蓦然间，帐篷的半空，仿佛一阵无形的手突兀地凭空出现，掐断了时空之力的灌涌，无比浓郁的天地规则，也刹那间消散开来……

　　登天之途，失败！！

　　这一刻，摄灵王的双眸也陡然间徐徐地睁开，眼帘中掠过了一丝遗憾之色。

　　“差之毫厘，失之千里！”摄灵王之前感受到自己已经无限地贴近登天之境，似乎只差一线之隔，就轻轻地一捅，仿佛便能够捅破这一层境界。然而，一线之差成为了天堑，将摄灵王阻隔在登天之境的外面！

　　不过，此刻的摄灵王清晰地感受到，自己的实力前所未有的强大！！

　　散魂草的毒，也尽数消除了！

　　王者巅峰！距离登天仅仅一线之隔。

　　摄灵王身影一跃而起，目光第一时间落在唐伯虎的身上，郑重开口，“多谢了！”

　　唐伯虎微笑摆手，并无多言，目光落在了圣泉王的身上，此时圣泉王身上的散魂草之毒也消除。

　　“唐宗主，天下苍生，多亏有你了！”圣泉王的声音充满着激动！

　　“现在是地球一脉的危机时候，客套多余的话就不必多说了。”唐伯虎沉声说道：“事不宜迟，先让他们服下百年丹。”

　　唐伯虎示意贝塔斯，贝塔斯立即点头，取出百年丹迅速地分别给七大王者以及包括唐月在内的九位护天圣女服下。

　　“如果八位护天圣女全部都成功突破至王者的话……”唐伯虎缓了口气，眼眸迸射出一阵精芒，沉声说道：“那么，以摄灵王为首，三大圣宗八大王者，包括月月在内九名王者护天圣女，再加上唐兵，贝塔斯、小雪……共计二十一位王者！！！”

　　唐伯虎深深地呼了口气，“这是地球的巅峰力量！能否成功击败邪君，便看你们的了！”

　　邪君虽然目前是最弱的时候，但是，唐伯虎现在更弱，巅峰一战，他只能凭借百年丹打造出更强的地球一脉的实力，却无法亲自参与。

　　摄灵王神色郑重，声音响彻道：“二十一位王者，地球上前所未有的巅峰力量，若还不能击败邪君，那……”摄灵王的神色一阵难堪，地球，在劫难逃！！

　　此时此刻，蓦然间，一阵强大的天地威压积压下来！

　　“要突破了！！”

　　帐篷内所有人均是一震。

　　“贝塔斯！看你的了！”

　　唐伯虎轻声低喝，今晚对贝塔斯来讲，同样是一个绝好的实力飙升的机会！

　　一阵紫光徐徐地覆盖住整个帐篷，唐伯虎与摄灵王圣泉王三人同时走出了帐篷之外。

　　“师尊……”此刻，舞非烟与牧牛圣子两人眼眸均是掠过了一丝惊喜！

　　摄灵王的恢复，对地球一脉来讲，绝对是一个振奋人心的消息！

　　军中无大帅，军心根本不可能能够安定。

　　唐门依靠的是唐门至尊宗主为灵魂力量，而青牛谷乃至整个古武界，大多数人心中还是牵记着摄灵王的安危。

　　如今，终于可以军心大定了！

　　啪！啪！啪！！

　　轰隆！

　　数不尽的天雷朝着帐篷的方向轰炸下去……

　　整个过程持续了将近一个小时。

　　夜色深沉，空间逐渐恢复了平静。

　　“王者气息！”

　　摄灵王眼眸的精光一闪，“她们，都成功突破了！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影先后跃出了帐篷。

　　王者气息蜂拥地挤压着空间……

　　“月月王者后期了。”唐伯虎目光投过了几分赞赏。

　　“地球一脉，二十一位王者！！”摄灵王此刻的眼眸升起了一阵前所未有的战意，轻缓开口，“天一亮，我们便即刻出发！”

　　“决战，珠峰之巅！！”

　　在场所有人眼眸都爆涌出强烈的战意！

　　圣战，时间拖得越久，对地球一脉越不利！

　　所以，决战，必须要越快越好。

　　唐伯虎将对七大王者的控魂移到了摄灵王的身上，由摄灵王控制七大王者，而八位被轻云王控制灵魂的护天圣女，在摄灵王的帮助下随后恢复了神智。

　　众多王者先后回去休息，准备明天的一战！

　　唐伯虎则将华小雪与唐月同时叫回了帐篷。

　　“明天一战，你们务必要小心！”唐伯虎神色凝重地开口，沉声说道：“邪族的势力有多么强大，我们现在只了解到了冰山一角，绝对不可怠慢。”

　　“哥，你放心吧！”唐月开口，笑道：“你就放心等着我们凯旋而归吧！”

　　“枫哥哥，我们都有天机叶，不会有事的。”

　　唐伯虎从怀里取出了十片天机叶，分给了二女，“这些天机叶，你们务必带好！”

　　从天机树上摘取的天机叶本便不多，华山之巅，发给唐门护宗卫队的便有不少，而唐伯虎在九幽王的攻击下更是耗费了九十九片天机叶，如今这十片天机叶几乎已经是他所剩余的全部了。

　　唐伯虎的身上，仅剩一片天机叶。

　　“哥，你还没有恢复实力，明天可千万不要上珠峰！”唐月道。

　　“我知道。”唐伯虎溺爱地拍了下唐月的脑袋，“哥就在这里等着你们的好消息。”

　　“好了，现在也不早，你们赶紧休息吧。”唐伯虎继而道：“明天，是决定天下苍生命运的时刻！”

　　这一夜，没人知道天下苍生最终的命运！

　　当唐月与华小雪的身影走出帐篷后，唐伯虎脸庞的笑容逐渐地消失，取而代之的是一阵凝重，半晌，摇头苦笑，“这已经是地球一脉的巅峰力量，我还能有什么不放心？就算不放心，又能如何。”

　　唐伯虎和衣坐在床榻上，盘膝静坐，良久，手臂于虚空轻抓，一幅画卷从次元空间中取了出来。

　　徐徐地将画卷打开，一幅绝美女子的赤裸图画出现于唐伯虎的眼帘之中……

　　“美女图，还有一层禁锢……”


第1819章 决战珠峰之巅（中）

　　“美女图的第三层禁锢，封锁着八万年前南宫采柳所收集起来的万重天机！”

　　唐伯虎眼眸的光芒炽热无比，“若能够得到这万重天机，何愁不可登天！”

　　“可惜……”唐伯虎的手轻轻拂过美女图，感受着那隐隐的一阵浑厚天机的力量，眼中充满着惋惜，“这一层禁锢，究竟要如何，才能够破解？”

　　明天的决战，自己在精神力大受损伤的情况下，根本便无法起到任何作用。

　　圣战，来得太突然了！

　　这一切，都没有任何准备！

　　“第九层，永恒的封印，不到登天之境，永远无法使用出来！”

　　唐伯虎目光带着几分焦急，“破解美女图中的禁锢，恐怕是唯一机会！但是……怎么破？怎么破？怎么破？”

　　唐伯虎心中升出了一阵莫名的烦躁，心神触碰到美女图上，感觉到美女图上的玄机距离自己越发遥远……

　　“冷静……冷静……”

　　不断地调整着自己的呼吸，唐伯虎的双眸也逐渐平静。

　　无波无澜，仿佛轻轻一滴水落下，便可泛起数米远的涟漪……

　　整个心神，这一刹那间全部浸漫在美女图中。

　　漫漫长夜，一名英俊青年男子，认真无比地将视线投在了一幅只画着一位美女的图画中，而且，那美女还浑身赤裸，这一幕，令人心中实在忍不住浮想联翩……

　　一缕阳光从东边升起！

　　珠峰脚下，一夜的紧急集合，又有一大批的古武者全部集中于珠峰下。

　　所有人均是神色凝重，排成了方阵，静静地等候着命令。

　　昨夜，所有人都收到了消息，今天，摄灵王将率领地球最巅峰的力量，与邪族决战珠峰之巅。

　　决定命运的时刻！

　　一股强大的能量降临！

　　一袭如雪般纯白的白衣飘然而来，唐门华小雪！其身后，则是以唐月为首的九名护天圣女！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大圣宗的王者也在这个时候全部跃身而出。

　　摄灵王的身影静静地漂浮于长空之中，抬眼一瞥珠峰上方。

　　这一刻，已经不需要任何语言！

　　摄灵王一摆手，早已经严阵以待的大军瞬息间以最快的速度冲向珠峰。

　　“小雪，哥……不来给我们送行？”唐月的目光不时地瞟向唐伯虎所在的帐篷的方向。

　　华小雪的目光同样带着一丝的焦虑，不过，想了想，旋即开口道：“或许是枫哥哥担心自己如果出来的话，会忍不住随我们一起出发！”

　　唐月点头，目光带着几分期冀，“我希望，能够带着凯旋的消息回来给哥。哥为天下苍生所付出的，实在太多了！”

　　唐月的话音落下，包括摄灵王在内，所有人均是点了点头。

　　确实，若无唐枫的力挽狂澜，地球一脉，早已经在昨天已经沦陷！

　　紫光浮现，贝塔斯的身影徐徐地出现于众人之前，“珠峰上方，战斗已经再次打起！”

　　决战的时刻，马上要到了！

　　摄灵王神色庄重，瞬息摆手，“出发！！”

　　一马当先，霎时间化作一道流光，冲天直上。

　　二女目光同时看了眼帐篷的方向，当即也快速紧随而去……

　　这时候，帐篷内，唐伯虎却依然还保持着盘膝坐着的姿势，双手徐徐地摊开美女图，心神完全地沉浸进去，最后的时刻，唐伯虎也想尽力一拼。

　　珠峰半峰位置，惨烈的厮杀声音已经再度响彻！

　　伏尸遍地！

　　原本一片白茫茫的景观，赫然点缀着艳丽的鲜红色。

　　刀光剑影，血肉横飞！

　　此刻对战地球一脉的，是邪族三峰部下。

　　邪族嗜杀的本质在圣战中显露无遗，纵使在冰晶人与古武者联手的冲击下，以三峰的实力，守住了几个险要的位置，硬是无法让地球一脉的部队冲上半步。

　　早上的交锋才刚刚一开始，唐兵便被三峰王者联手纠缠住！

　　南天王、东成王以及最后赶来支援的铁岭王！

　　三大王者的实力均是不弱，联手之下，唐兵一时间也没有任何办法破解。

　　场面僵持着，两方的部队死伤的人数都在急剧地上升。

　　不过，这一切在三大邪族王者眼中看来却不算什么。

　　在邪族之地，杀戮无时无刻不在上演，越是这样的场面，才越能够让他们发自内心的血液沸腾。

　　他们只需要记住邪君的命令，僵持三天，三天便可大举进攻！

　　如今，已经是第二天！

　　数万年邪族前辈都这么过去了，自己还差这三天时间吗？

　　三大王者越战越亢奋，赫然间唐兵逼得连连地后退！之前唐兵在六大王者全力一击下尽管以其恐怖的防御能够可以安然无恙，但是，实力也受了损伤。

　　“邪族大军威临地球，这是迟早之事！”南天王手中的冰冷长棍刹那间朝着唐兵猛烈地扫去，脸庞带着狰狞无比的笑容，“一切的抵抗，都是徒劳！”

　　“杀！！”“杀！”

　　“杀！！”

　　半峰位置，几乎每隔几步，都在上演着生死搏斗，所有人都杀红了眼，都拼尽了全力，比的，不仅仅是实力，还有意志力，死战的决心！

　　杀戮遍布整个空间！

　　轰！轰！轰！！

　　千军万马横扫而过的震晃声音……

　　从下方传来，地球一脉的援军，到了！！

　　“兄弟们，摄灵王带着青牛圣宗人马，冲上来了！！”

　　一道声音带着振奋激动狂吼了起来，不过，当这句话落下的瞬间，其胸口却被刺进了一把冰冷的尖刀……

　　血迹淋淋……

　　此人猛地用手抓住了尖刀，双眸迸发出一阵血红的血色，拼尽了浑身的力量，赫然间举刀狠狠地朝着前方劈去！

　　唰！

　　这一邪族之人，瞬间被劈成的两半！

　　同归于尽！

　　如此惨烈的画面，在各个战圈都在上演！

　　轰！！

　　一阵强大无比的威压瞬息间降临过来。

　　彩衣飘逸，这一刻，摄灵王赶到！

　　目光如刀，瞬间便盯住了正与唐兵交战是三大王者，眼眸杀机涌动，没有半点的犹豫，瞬息抽身如同闪电般急掠向前。

　　“王者巅峰！”

　　南天王等人脸色顿时一变，随即立即感受到珠峰下方一道道王者的气息出现！

　　“不好！异族发动总攻了！！”

　　“立即汇报邪君！！”

　　南天王一声大吼，同时扬起手中的铁棍，强势无比地挥向了摄灵王！

　　“横扫千军！！”


第1820章 决战珠峰之巅（下）

　　面对着南天王的全力攻势，摄灵王却是不躲不避，眼眸中的杀机涌动着，挥手间，数条彩带瞬息从其衣袖中飞出，带着锐利冰冷的天地规则，浑厚的能量顿时缠绕向那寒冷的铁棍。

　　砰！！

　　南天王仿佛自己的一棍打在了沼泽上，无法有任何借力的地方，同时，在对方的几根彩带的缠绕下更加没有半点的反抗之力。

　　无法动弹！

　　南天王顿时大吃一惊！

　　而这一刻，唰唰唰，又是数条彩带瞬间缠绕出来，顿时间，南天王的身子被缠上了彩带……

　　“封！！”

　　摄灵王的声音冰冷无比地抛掷落下，双臂快速地转动着。

　　南天王顷刻间瞠目欲裂，感到彩带将自己浑身绑得越来越紧，似乎就连丹田内的时空之力都被压制了下来。

　　“地球一脉，竟然还有如此强者！”

　　南天王猛地咬牙，浑身能量爆涌出来，想要拼死解开彩带的封锁！

　　“做梦！”

　　摄灵王眼眸的杀机前所未有的浓郁，眼前战局的惨烈，已经由不得她再拖延半分了！况且，当登上了半峰的时候，摄灵王已经隐约感受到了珠峰之巅上邪族的力量，对比起来，半峰中，恐怕只派出了邪族三分之一的力量！

　　必须速战速决！

　　“绞！！”

　　摄灵王的十指操控着彩带，刹那间，看来柔软坚韧的彩带顿时仿佛化身为一道道锐利的剑锋，剑芒逼人，剑意凛冽，瞬息便割破了南天王的防御。

　　“啊！！！”

　　南天王留在人间的最后一声惨叫声音让邪族大军心神为之一颤，同时，地球一脉的大军自然精神振奋了起来。

　　“杀！！”

　　“诛杀邪族！！”

　　呐喊声音铺天盖地，轰隆地响彻。

　　啪！啪！

　　轰！

　　彩带缠绕下的南天王所在的位置，先是响起了一阵剧烈的骨骼爆响的声音，随即，伴随着一声爆炸声音，血雾瞬间蔓延天空。

　　粉身碎骨！！

　　“南天王！”这一刻，正在与唐兵战斗的东成王两人神色骤变，刹那间失神。

　　“至高武技！开天灵斧！！”

　　唐兵不可能会放过这个机会，眼眸的锐利光芒刹那间暴涨激射出来，强大得令整个空间都在颤栗的巨斧光辉冲天而上，强势覆盖下来！

　　轰隆……

　　一处的雪峰刹那间倒塌了一大半，同时，唐兵眼前的两大王者，同时随着这一雪峰，灰飞烟灭！！

　　三峰领袖陨落！

　　三峰大军溃败！！

　　“杀上珠峰之巅！”

　　摄灵王断然下来，同时，更是飞快出手收割着邪族大军的性命！

　　二十多王者的出战，这一刻自然是势如破竹，很快便一口气将三峰大军大部分绞杀，少部分则飞快地冲上了珠峰之巅……

　　“三峰溃败！”

　　“三峰溃败！”

　　声音急促地震彻在珠峰之巅！

　　此刻，珠峰之巅，邪君张岩负手而立，神色依旧不变，望着下方的邪族大军，半晌，眼眸一抹森寒色的光芒一闪而逝。

　　“既然地球一脉要迫不及待地自取灭亡，那么……本君便成全你们！！”

　　邪君张岩猛一挥手，声音抛掷响彻，“六峰听令！”

　　“在！！”

　　声音齐刷刷地响彻，震颤着积雪不断地轰隆滑落……

　　“守住珠峰之巅的各处要道、关卡！本君倒要看看，人家一脉，能够拿出什么样的力量！”邪君眼眸中的精芒越发浓郁，同时嘴角挂着冷笑，一道轻轻的声音，自语般地响起，“纵使没有恢复巅峰状态……但是……地球的王者，你们将会看到……王者与登天之境之间的差距，会是多么得巨大！”

　　邪君的双眸平静瞥着下方，身影屹立于珠峰之巅的最高点，等待着，地球王者的到来！

　　“杀！！”

　　厮杀声音越发靠近，越发的惨烈！

　　十万冰晶人大军死亡的人数恐怕已经超出了三万，不过，也正是它们冲在了前面，才尽量地避免了地球一脉古武者的伤亡！饶是如此，死伤的人数依然在急剧地增加！

　　但是，这时候没有人会注意这些，眼中只剩下了战斗！

　　唯有一战，才能够捍卫地球的命运！

　　必须一战！必须死战！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一道道王者的身影飘然出现于珠峰之巅！

　　“终于来了么。”邪君目光斜视而下，神色略微掠过了一丝惊诧，嘴角轻轻泛起，“地球一脉，竟然出现如此多的王者！！真是奇迹！”

　　“不过，登天之境的强大，是你们无法想象的！凭借数量，也难以挽回！”

　　邪君张岩静静地负手而立，似乎依然并无出手的意思。

　　邪族之地，本便是优胜劣汰的规则！在邪族看来，下方的邪族大军，同样是在接受着一场优胜劣汰的考核，通过者，将可随他享受地球的美妙生活！

　　“唐兵！贝塔斯！华小雪！唐月！你们负责对付这五大王者！”摄灵王让同属唐门的四人同时作战，毕竟相熟的配合起来，能够起到更强的战力！

　　“其余人……”

　　摄灵王的目光此刻已经锁定了珠峰之巅的那一袭魁梧的黑袍身影，静静地屹立于珠峰之巅，仿佛身影于天地嵌合在一起，又似乎给予人一种，此人虽然站在天地之间，却已然是凌驾于苍穹之上的感觉！

　　邪族，邪君张岩！

　　地球一脉面临的最恐怖的敌人！

　　单凭这一眼，便让人心中产生了一阵令人颤栗的感觉。

　　摄灵王的双眸凝重无比，邪君张岩的实力，或许比自己想象中的，更加恐怖！手臂徐徐地举起，声音一字一顿地抛掷落下，“圣宗八大王者！八大护天圣女，随我战斗！！”

　　咻！咻！咻！

　　十七道王者的身影，刹那间朝着珠峰之巅邪君张岩的方向急掠而去……

　　决战！！

　　此刻，珠峰之巅展开了一场更加惨烈的战斗！地球一脉的全部力量，同时迎上了邪族六峰的全部力量！

　　强强的对碰！数量与数量的对碰！疯狂与疯狂的对碰！绞杀与绞杀的对碰！

　　唐兵四人已经迎上了邪族五峰的五位王者，双方刹那间对峙，双眸涌动着浓郁无比的杀意。

　　“速战速决！准备接应摄灵王他们！”唐兵的声音冰冷响起！

　　“速战速决？”闻言，邪族五峰领袖相视了一眼，眼眸同时掠过了几分戏谑的神色，刹那间，充斥着杀机的声音飘落下来，“没错，是速战速决！不过，是我们解决你们！”


第1821章 无可匹敌的邪族君王！

　　五峰领袖充满着自信！同时带着居高临下的鄙夷目光瞟向唐兵四人。

　　咻！咻！

　　两道巨斧的光芒刹那间干脆利落地劈下！

　　来自唐兵的攻击！

　　此时此刻，根本便不需要任何的废话。

　　战斗瞬间打响！

　　摄灵王只留下四人对付邪族五峰领袖，自然是对唐兵四人有着绝对的信心！

　　经过了昨晚的实力飙升，此刻唐月与贝塔斯均是已经王者后期的境界，华小雪距离王者后期也相差不远。

　　四人一出手，顿时便让脸庞带着戏谑的五峰领袖顿时间神色急变，脸色惊骇，顿时不敢怠慢，神色凝重地施展起强大的招数。

　　下方的战斗更加干脆，更加惨烈！

　　珠峰之巅的战役，这一刻，仿佛便回到了往届的圣战，只是不同的是，往届虽然都抱着必死的心而来，但是却有着必胜的信心，如今，地球一脉，孤注一掷地掀起了决战了！

　　十七位王者将邪君张岩同时团团地包围起来。

　　浑身的气息丝毫不加掩饰地迸射，双眸的杀意更加是仅仅地锁定着邪君张岩，同时，隐隐掠过了一丝忌惮。

　　“这……便是你们地球一脉的巅峰力量？”邪君张岩目不斜视，声音淡淡地响起，似乎带着不屑，似乎也有一丝的出乎意料。

　　摄灵王眼眸死死地落在邪君的身上，“这份力量，对付你，足矣！！”

　　邪君一笑，蓦然间手腕轻抖，血饮魔刀出现手中，原本便浑厚无比的气势，刹那间竟然再度提升了几分，血红色的魔刀那妖异的光芒印在了所有人的眼帘之中！强大至极的天地规则如质般在其身上凝固……

　　强大如斯！

　　包括摄灵王在内，所有人的神色都无比凝重起来。

　　“哈哈……”邪君张岩仰头长啸，仿佛一尊手持魔刀的邪神，屹立于珠峰的最高巅峰，眼眸带着不可一世的猖狂，强大无比的自信之色，目光如刀锋般锐利地一扫十七位王者，再度狂笑了几声。

　　“本君倒要看看，地球一脉的巅峰力量，能有多强！”

　　“布阵！！”

　　眼看着邪君张岩的气势不断地攀升起来，摄灵王的脸色越发凝重，没有再拖沓，顿时间大声响彻起来！

　　“绝世九王阵！！”

　　比起由六大王者组成的“绝世六王阵”，经过了百年丹洗礼下的九大王者此刻布置出来的“绝世九王阵”，威力比起“绝世六王阵”强大不止十倍！

　　九大王者，刹那间排列出玄奥的阵法。

　　八位护天圣女相视一眼，霎时间心有灵犀般，同时布阵。

　　“护天圣阵！”

　　两大阵法顷刻间重叠起来，凝聚了十七位王者的强大能量，瞬息朝着珠峰之巅的邪君张岩覆盖而下。

　　仅仅的瞬息间，邪君张岩便置身阵内。

　　“杀阵启动！”

　　“绞杀！”

　　一出手便全力以赴！

　　这是摄灵王等人早已经制订好的作战方式！一开始全力一击，雷霆般的攻势轰隆地覆盖向邪君张岩，先占据作战的先机，否则，以眼前此人那逆天恐怖的力量，取胜的机会则会更低！

　　摄灵王的这一战术确实起了作用，至少，这一刻，邪君一下子反应不过来，陷入了两大阵中！

　　轰！轰！轰！

　　强大的攻击一波接连着一波地朝着邪君冲击过去。

　　邪君张岩手持血饮魔刀，眼眸中的寒光却是越发的光亮，手臂快速无比地挥动着血色大刀，瞬时间堆积出一道光网，密不透风的防御将其与两大阵法隔绝开来！

　　铿！铿！

　　“哈哈！”

　　蓦然间，邪君张岩一声长啸，目光中的血红色光芒暴涨出来，强烈的战意充斥着其整个胸腔，“好！好！好！”

　　接连的三个“好”字，邪君张岩却挥动了无数急反攻的攻击，全部冲击在两大阵法的关键位置上，爆出了一记记剧烈的火花！

　　在邪族之地，邪君张岩早已经是无可匹敌的存在！如今地球一脉的巅峰力量，让邪君感受到了一丝的挑战，这一刻，堆积在胸腔的强大战意丝毫不加掩饰地暴涨出来，手持血饮魔刀，力劈两大阵法！

　　“痛快！！”

　　邪君张岩似乎刹那间已经沉浸在战斗之中！

　　一个根本便是因战斗而生的君王！

　　这一刻，两大阵法，十七位王者脸色不断地急变着。

　　邪君张岩，强大如斯！！

　　强悍得令人心悸！恐怖！颤抖！

　　“绝世九王阵”与“护天圣阵”的联力配合，摄灵王距离登天之境只有一线的距离，但是，在这一场战斗中，短暂的强攻之后，如今只能做到的，是将邪君张岩困于阵中，承受着其那无可匹敌的力量攻击！

　　这便是邪君张岩诠释给地球一脉所有人的一个铁一般的事实：登天之境与王者之间的差距，纵使差之毫厘，实力也如同相隔天堑！

　　这便是登天之境的强大！！

　　十七大王者越站越心惊，但是，越是如此，更要咬牙地坚持守阵，否则，一旦阵破，地球一脉，在无人能够抵御邪君张岩的强大攻击！

　　“变阵！防御！”

　　摄灵王的声音爆响起来，此刻，她支撑着两阵重叠的阵眼，至关重要的位置，自然也是承受着邪君张岩最多攻击的位置！

　　那强势到了极点的力量冲撞过来，摄灵王感觉自己仿佛就像是大海中漂泊的一叶扁舟，随时都有可能覆灭！

　　“这便是登天之境的力量！”摄灵王心头倒吸了一口冷气，眼眸的焦急之意却是越发的浓郁了！

　　这时候，她只能够期盼，唐门四大王者早点结束战斗，再加上四大王者，或许，能够与邪君相抗衡了！

　　不过，见识了邪君的力量后，摄灵王此刻并无太大信心。

　　噗！！

　　一阵血雨漫天洒落！

　　唐门四大王者中，首先结束战斗的是贝塔斯，强大的一掌直接穿透了一峰领袖的胸膛之后，贝塔斯目光急扫向巅峰的战场，心头顿时一沉，不再迟疑，猛一咬牙，瞬间便冲了上去！

　　瞬息融入了“绝世九王阵”中，这套阵法，融入的王者越多，所能够激发出来的能量便越强！

　　一个王者后期的加入，大大减缓了所有人的压力，不过，面对着邪君张岩那恐怖强势到极点的攻击，此时此刻，所有人心头都沉重无比！

　　如此强大的敌人，地球一脉，能够守住珠峰之巅吗？


第1822章 陨落！陨落！陨落！

　　血雾蔓延，弥漫在珠峰之巅的空气中。

　　邪族大军与地球一脉的巅峰决战，珠峰之巅的尸体已经堆积得遍地都是，血水刚刚留下便瞬间凝固，在冰冷的寒风中，凝聚起来的鲜血仿佛已经凝固万年的血红色琥珀，渗透出一阵阵冰冷的气息。

　　前所未有的惨烈战斗，弑杀早已变得麻木。

　　非我族者，全部诛之。

　　这是种族间的战斗，无关是非，无关仇怨，只为了种族的未来！一方侵略，为了更好的家园，一方防御，为了守护自己的家园！

　　瞬息间决定生死的较量，一道道身躯葬送在冰雪之中。

　　“龙息布阵！”

　　这一刻，战场上，冲在最前方的云扬睁大着血红的双眸，大吼起来！

　　如此激烈的战斗下，凭借个人力量，已经难以确保生命的安全了。

　　龙息九人，瞬间集合在了一起，此刻，实力最弱的谭北、林鹏，身上都负伤。其余几人均是天阶力量，反倒身上虽然染着血，不过，都是敌人的鲜血！

　　阵法启动！

　　再度形成了一记尖锥，朝着前方的敌人狠狠地扎了过去。

　　唐门文宗！

　　唐凌天父子四人并肩战斗，杀出了一条血路，四人的身影四周，有六名天阶如影随形，这是唐伯虎刻意吩咐的！饶是如此，四人身上都挂了彩。

　　战斗接近白热化，厮杀的场面越来越惨烈。

　　“吴长老！！！”

　　蓦然间，伴随着一声震耳欲聋的惊呼声音，靠近这边的人下意识地投目看去，此刻，唐门的九长老吴铭的后背，赫然被一剑重重地刺了进去。

　　直插心脏！

　　剑尖甚至透过了胸膛……

　　其身旁，唐门长老唐承坤此刻瞠目欲裂，暴喝起来，声嘶力竭。

　　吴铭的身上虽然有天机叶，但是，这么长时间的激战中，无数次遭遇到威胁到生命的攻击，吴铭身上的天机叶早已经消耗。

　　这一刻，生机在其身上如潮水般褪去……

　　“啊！！！”

　　吴铭的双眸刹那间睁大得滚圆，出手如风，瞬息间便封住了心脏位置的血脉，利用这电光石闪的瞬间，吴铭手中的剑芒反手一剑，顷刻便将那邪族劈死，同时手腕急抖，手中的剑芒释放出最后的光辉，再击杀了两名邪族之人！

　　“老子已经杀了两百三十八位邪族杂碎！！值了！！值了！！！”

　　吴铭的声音响彻在珠峰之巅，顷刻间，骤然提起了最后的一份力气，刹那间身影钻进了一处邪族之人最密集的位置，手中蓦然间出现了数颗紫光璀璨的晶髓，“还有垫背的！你们帮我数数……”

　　轰隆隆！！

　　璀璨耀眼的光芒顿时闪耀珠峰之巅，强大的爆炸能量顷刻冲刷着大量的邪族大军！

　　“帮我数数……”

　　声音在垠空中缭绕震彻，仿佛一记不朽的绝响震颤着所有人的灵魂！

　　这一刻，尤其是靠近这边的唐门弟子见到了这一幕，都不禁心神剧烈地颤动着。

　　唐承坤的双眸滑落了两行热泪，蓦然间一声暴喝，抬眼用着声嘶力竭的声音大声吼叫，“老九！听清楚了，你又炸死了三十二个异族人！我帮你数好了！”

　　响亮的声音震彻天地！

　　唐门长老吴铭，陨落！

　　这只是一个开始，当战斗到了最激烈的时候，也是两方的强者陨落得更多之时！

　　吴铭的这一声绝响激起了地球一脉的斗志，霎时间精神再度昂扬了几分，举起手中的刀剑，朝着敌人的要害部位冲击！

　　“力劈苍穹！！”

　　半空中王者间的战斗，此刻又有一方决出了胜负。

　　唐兵手中的巨斧依旧锋利逼人，纵使一人独战两大王者，但是，凭借着无与伦比的强大力量，强大如斯的爆发力，强势一击，将先将其中一名王者劈落，瞬息身影仿佛流星重锤般飞掠直去，带着冰冷的气息，巨斧狠狠地朝着该王者轰落。

　　啪！

　　巨斧与沉刀之间的剧烈碰撞。

　　嗖！

　　唐兵眼眸一丝精芒掠过，右脚出腿如风，快如闪电，势如破竹，瞬间便径直轰在了对方王者的胯下……

　　不管实力多强，那胯下的位置，始终是最大的软肋所在，虽然不致命，但是，那剧痛感觉锥心入骨！

　　一声惨叫，该王者仿佛顿时泄气般，额头冷汗直冒，低沉哼了一声，身影朝着后面急退。

　　咻！

　　唐兵却是得势不饶人，巨斧刹那间脱手而出，在半空中划过了一道诡异的寒芒，瞬息划至该王者的喉咙。

　　噗嗤一声，血水如喷泉般飞溅而出！

　　立斩两大王者！

　　不过，唐兵的神色却没有半点缓和，尽管下方的战斗局势还算不错，但是，巅峰一战，两大阵法围困邪君张岩，包括贝塔斯在内已经十八名王者参战，如此阵容下，阵法却依然岌岌可危，仿佛沐浴在暴风雨般的雨燕般，随时都有可能被击碎！

　　不作任何犹豫，唐兵手持手中巨斧，霎时间便如闪电般冲了上去，立即加入围攻邪君张岩的阵营中……

　　珠峰之巅，血红色一片，宛若一片血海般！

　　浓郁的血腥味就好比传说中的修罗地狱，惨叫呐喊怒吼等等的声音不停地响彻起来。

　　一道道尸体地坠落，或是一剑刺胸，或是五脏俱毁，或是头颅搬家，或是被击下万丈悬崖……

　　肉碎在数不尽的剑光的笼罩下飞荡起来，被绞成了粉末！

　　“宗主！！！”

　　又是一记声嘶力竭的大吼声音响彻起来。

　　一道双眼通红的身影绝望地看着前方，一名男子被邪族大军乱剑分尸！

　　那是一个古武宗族门派的宗族，此刻，陨落！！

　　这仿佛是一个厄运的讯号般，当周围的冰晶人越来越少，邪族大军付出了惨烈的代价击溃了大量的冰晶人后，古武者大军的损伤也开始更加惨烈！

　　贺兰山神心门护宗长老，范罗云，陨落！

　　巫山古门门主古魂，陨落！

　　天医门长老华铁鹰，陨落！！

　　随着一个个古武界的前辈以及举足轻重的人物纷纷陨落，珠峰之巅的圣战愈发激烈，越发的白热化！此刻，不仅仅邪族之人的血液中充斥着嗜血的光芒，就连一个个地球一脉大军，也仿佛发了狂一般！

　　兵器断了，用掌！手被砍了，直接用嘴巴撕咬！！

　　血海弥漫！

　　陨落！陨落！陨落！

　　珠峰之巅，铺展出一幅惨烈至极的画面……


第1823章 绝望一刻！

　　一位位强者，一宗之主，一方霸主的陨落……

　　珠峰之巅的鏖战，没有一刻的休止。

　　唐月与华小雪同样先后结束了战斗！

　　以唐门四大王者对阵邪族五峰领袖的战斗，唐门取得了完胜！

　　但是，珠峰之巅的形势，对地球一脉来讲依然并不乐观。下方的战斗虽则惨烈无比，却仍可保持着平分秋色的局面，然而，最巅峰之战，地球一脉却是岌岌可危！

　　唐门四大王者加入了王者阵后，巅峰战役上，邪君张岩一人力敌二十一位地球巅峰王者！

　　这是一场让日月变色，天昏地暗的决战！

　　绝世王者阵！护天圣阵！

　　两大阵法火力全开，二十一位地球一脉的王者拼尽全力地抵御！

　　饶是如此，二十一人，此刻在布阵围攻邪族君王的时候，都深深地感受到了一阵巨大的压力！

　　血红色的魔刀爆发出炽热耀眼的森寒光芒，漆黑得幽冷的瞳孔这一刻充斥着战意的同时，却是冷静无比，渗透着隐隐的兴奋！

　　咻！咻！咻！

　　“邪刃三斩！！！”

　　邪君张岩的声音冰寒彻骨地响起，眼眸的光芒顷刻间一抹红色替代，疯狂的战意转化成为强大的能量，快如闪电的刀影瞬息间便降临至两大阵法之中。

　　“两阵融合，全力防御！！”

　　摄灵王的声音暴喝起来，瞳孔的震惊之色从未一刻地减缓。

　　心头一阵阵的凉气不断地渗透了出来！

　　邪君张岩！登天之境！！实在太恐怖！！！

　　如今他尚且不在巅峰的时候便如斯的恐怖，若其位居巅峰，那么，这一战将会更加的毫无悬念！

　　轰！轰！轰！

　　巅峰强者间的战斗，瞬息万变，纵使只是一瞬的时间，足以挥出了一记致命的攻击！

　　珠峰之巅，强大的时空之力以及浑厚磅礴的天地规则在疯狂地交织旋转！

　　除了一开始的进攻外，当邪君张岩爆出强大得令人心颤的攻击能量后，二十一大王者便只能陷于防守之中！

　　“太恐怖了！！”摄灵王的瞳孔掠过了一阵浓郁的忌惮之色，还有心悸，“若非唐宗主的百年丹，以地球一脉原有的巅峰实力，根本便是不堪一击！难道……地球一脉的灾难，真的无可抵挡了吗？”

　　此时此刻，珠峰脚下。

　　一个个的帐篷绵延数里之外，不过，却是寂静无比！

　　偶有人抵达，均是第一时间便朝着珠峰上急掠而去，为的自然便是珠峰之巅，决定人间命运的一战！

　　没有人注意到，其中一处帐篷的周围，空气更是冷寂无比，仿佛周围的一切天地规则都已经消失得无影无踪，成为了天地间真正一片苍茫的存在。

　　帐篷之内，一袭白衣依然保持着盘膝静坐于床榻之上的姿势，双手摊开画卷，心神紧紧地沉寂于美女图中，仿佛忘掉了时间的流逝，一阵阵玄妙奇异的波纹从美女图中徐徐地浸漫出来……

　　一夜心神的沉寂，再加上心头的某种触动，这一刻，唐伯虎似乎触摸到了一丝美女图第三层禁锢的门槛……

　　他小心翼翼地靠近，全神贯注，纵使明知道此刻珠峰之巅正在上演着一场惨烈无比的战斗，但是，为了最终的命运，他没有一丝的怠慢，不敢有半点的心神散开。

　　周围的天地规则徐徐地朝着这边旋转缭绕，渗入了美女图当中，似乎逐渐地将唐伯虎的心神所浸漫……

　　这一霎，他已经感受不到任何时间的流逝……

　　砰！砰！砰！

　　巅峰战役！

　　邪君张岩手持血饮魔刀，冰冷的双眸不时地发出了桀桀的阴冷笑容，眼眸充斥着嗜血强大的寒光，“地球一脉的巅峰力量，果真可以让本君战个痛快！哈哈哈！！！”

　　整个珠峰之巅，只响起了邪君张岩那冰冷狂笑的声音。

　　刹那间，双眸一阵森寒的冷意一闪而逝，瞳孔中带着一抹戏谑，手中的血红色魔刀顷刻间衍化成为万丈寒光，一度地冲击着两大阵法，那冷测测的声音徐徐地响着，“你们以为，趁着本君的实力不处于巅峰……便可趁机而入？桀桀……愚蠢至极！”

　　一边战斗，邪君张岩用语言刺激着二十一位王者，声音带着无尽的戏谑，“没有十足的把握，本君怎么可能破开轮回封印后立即发动总攻！本君之所以不即刻挥军冲下去，便是等着你们前来送死！”

　　“邪族万年第一人！本君拥有你们难以想象的实力！”邪君张岩眼眸冰寒掠过精光，嘴角轻泛着诡异的弧度，“本君要恢复巅峰实力，靠的，便是一场能够让本君痛快施展实力的战斗！”

　　“愈战，愈强！！”

　　最后的一句话仿佛轰隆的钟鼓一般刹那间便冲击在二十一位王者的脑海中，所有人心神均是同时大震！

　　这一刻，他们更是瞬间感受到了邪君所说的话的真实！

　　此刻的邪君，所施展出来的攻击，赫然真的比之前的要强悍！

　　锋利的刀光仿佛刹那间刺进了所有人的心头！

　　“突破！！”摄灵王的脸色骤然急变，带着几分绝望的苍白，“他是想借助我们的力量，突破！！”

　　此刻的邪君为登天之境的前期，若让其突破至登天之境的中期，那么，一切的反抗，都将是徒劳！！

　　这一刹那间，二十一位王者的心神都顷刻遭到了强烈的震撼！

　　血光的光芒急闪而过，邪君张岩脸庞带着阴测的冷笑，手握血饮魔刀，蓦然间爆出一声大喝。

　　“邪神斩！”

　　簌簌的阴冷寒芒，漫天仿佛瞬息间遍布着无数血红色的刀影，趁着这些王者此刻心神瞬息震撼的时刻，邪君顷刻间便启动了最为凌厉的冲击，巨大强横的刀锋仿佛在同一瞬间同时冲向了二十一位王者。

　　最浑厚的一波攻击，则朝着摄灵王蜂拥而去！！

　　“不好！！！”

　　摄灵王的脸色霎时间唰地骤变得惨白，强咬紧着牙关，手心缠绕出来的锋利彩带瞬息便卷起了那血红色的刀刃！

　　“全力防御！！”

　　所有人的神色苍白，他们非常清楚，若困不住邪君，会是何等可怕的后果！！

　　“战斗！该结束了！！”

　　邪君张岩眼中的寒光前所未有的浓郁，双臂一震，血饮魔刀顿时间爆发出强大数倍的气势，锋芒毕露，锐利的刀锋瞬息间擦破了摄灵王所缠绕的彩带，强大的震撼能量顿时间让摄灵王一口鲜血喷了出去，身影同时间被一阵强大的天地规则所急退……

　　摄灵王是连接着两大阵法的阵眼，当她被击出的瞬间，两大阵法刹那便露出了巨大的纰漏！

　　如此的机会邪君张岩自然不可能会放过，带着阴沉测的狂笑，刀锋斩落，浑厚磅礴的声音爆涌下来！

　　“破阵！！！”

　　仿佛带着王者降临般的强大气势，伴随着这一声的暴喝，天空之中出现了一道璀璨到极点的光芒，一抹刀锋在无限地扩大，雄厚磅礴的气势仿佛在这一刻将整个人间所震慑。

　　铿！铿！

　　清脆的金属碰撞的声音。

　　噗！

　　一口口的鲜血瞬息间从各个王者的口中喷涌出来……

　　轰！轰！轰！轰！

　　身影刹那间从四处散飞出去，留下了染红一片的天地！

　　而邪君张岩，则手持着血饮魔刀，眼眸带着睥睨天下的狂意，目光如电，傲然而立，带着冰冷的狂笑，“地球一脉的巅峰力量，不过如此！！”

　　邪君的眼眸中同时掠过了一丝的遗憾，“可惜，还无法突破至登天之境的中期！”

　　“但是……对付这一群卑微弱小的蝼蚁，已经足够了！”邪君的眼眸爆发出无穷尽的杀意。

　　巅峰战斗，这一刻邪君爆发出来的强大实力更加是让下方的邪族大军心神大振，眼眸那一阵阵嗜血的光芒变得更加的令人心悸，气势瞬息间再度提升了几分。

　　“杀！！！”

　　“杀光异族！杀！！”

　　冲天的厮杀声音陡然间掀起了又一个决战的高潮！

　　此消彼长！

　　见摄灵王等二十一位王者的联手攻击尚且都无法奈何得了邪族的君王，这一刻，地球一脉的人类一个个脸色变得苍白无比，瞬息间，珠峰之巅的大决战，胜利似乎在向着邪族大军一步一步地靠拢了……

　　“怎么办？”

　　“地球一脉，还能够阻止邪族的入侵吗？”

　　“苍生浩劫！！苍生浩劫啊！！”

　　激战中的人群根本便无法再集中精神来作战了！

　　不过，这时候，依然是幸亏有冰晶人，还剩下约莫五万的冰晶人在这一刻发挥出了至关重要的作用！

　　用他们那强大的身躯，阻挡着邪族的势如破竹的侵略！

　　在冰晶人的晶髓中，只有一道命令，那便是死守珠峰！

　　除非最后一名冰晶人战死，否则，没有任何冰晶人会因为场上形势的转变而产生任何的波澜。也幸亏如此，冰晶人阻挡住了邪族之人因为邪君破阵带来的振奋而掀起的一波气势滔天的攻击！

　　然而，眼下的情况，地球一脉，根本便已经岌岌可危了！

　　巅峰强者无法取胜，自己再如何顽强地作战，却是无济于事！

　　这时候……

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　珠峰之巅的上空，一道道王者身影重新聚拢了起来……

　　“这是一场关乎苍生命运的决战！我们没有放弃抵抗的理由！”摄灵王的声音徐徐地响彻在整个珠峰之巅，“为了地球一脉的荣誉，苍生命运，我们将决战至最后的时刻！”

　　“绝不放弃！！”

　　摄灵王是地球一脉的精神领袖，她的一席话确实起到了一些作用，原本已经内心动摇的不少人顿时间猛地咬紧了牙关，眼眸带着嗜血的光芒以及一阵视死如归的气势，握紧着手中的武器，用一声暴喝来宣誓自己的决心！

　　“决战！至最后的时刻！！”

　　所有人的心头同时地爆出了这么一声大呐喊！

　　气势再度回归！

　　地球一脉的天阶实力在邪族之上，所以，这一场战斗，地球一脉损伤虽然惨重，但是，邪族之地，也不会好到哪去！

　　最让所有人发自内心颤抖的，是邪族的君王，张岩！

　　他的强大仿佛烙印一般印刻在所有人的灵魂之中，仿佛站在他的面前，任何的反抗，都是徒劳，都没有任何作用！

　　“为了天下苍生的最后一丝希望……”摄灵王的眼眸迸出了一抹坚定无比的神色。

　　“还想反抗？”邪君张岩此刻嘴角掠过了一丝浓郁的不屑，同时脸庞带着冷笑，“地球人，本君给你们一个生还的机会！立即率领你们的族人，进入邪族之地，从此不踏足天雪峰半步，那么……本君便饶了你们一命！”

　　邪君张岩的眼中带着强烈的戏谑光芒。

　　摄灵王深深地呼了几口气，目光紧紧盯着邪君，蓦然间，其浑身的能量竟然在剧烈地提升！

　　强大的气势仿佛从天而降一般，瞬息间便灌涌着摄灵王浑身！

　　这一刹，摄灵王的能量距离登天之境更近了一步，可是，越是如此，她越感觉到无法触摸到登天之境的玄奥。

　　“逆天秘法！！”摄灵王的声音一字一顿地抛掷而下，“天地至尊！！”

　　摄灵王浑身的气势在陡然地暴涨着，不过，其脸庞的神色却是阵阵的苍白……

　　所有人都清楚，这一刻，摄灵王是动用了禁忌秘法，直接燃烧了自己的生命力，来与邪君作最后的战斗！！

　　此时，邪君目光同样带着一丝惊诧地看着摄灵王，不过，见其实力在登天之境的门槛上无法跨越进来，嘴角顿时又是掠过了几分的戏谑的笑意，“不到登天之境，不可能击败本君！”

　　“绝望吧！地球人！！”

　　邪君眼眸的幽寒冷光剧烈地爆涌出来，强大的能量仿佛带着一阵阵覆盖天地的寒风，陡然间吹刮起来，手中的血饮魔刀的光芒，这一刻绽放到了极致！

　　“问天借力！！！”此刻，贝塔斯的声音同样爆响起来，以他的身体素质，勉强支撑起唐门这一同样以耗损生命力为代价的秘法还是没有问题的。

　　“天地苍穹！”

　　紧接着，来自圣宗的八大王者，几乎同一时刻，都刹那间燃烧了生命力！

　　八大护天圣女此刻也将浑身的能量都蜂拥了出来，准备着竭尽全力的一击！

　　当华小雪与唐月两人正准备殊死一战的时候，蓦然间，一道身影拦在的两人的身前。

　　唐兵目光郑重地看着二女，沉声开口，“地球一脉，还没有到完全溃败的时候！还有一个人，需要你们保存最后的力量，助他扭转战局！！”

　　闻言，二女瞳孔同时掠过了一丝光芒，眼帘中都掠过了一道白衣身影……

　　他，会来吗？就算来……真的，可以扭转战局？

　　二女的目光看向唐兵，唐兵郑重地点头，缓声开口，“我相信少爷！”

　　二女相视一眼，同时点头。

　　此刻，唐兵的身影却瞬间转了回去，浑身的能量也刹那间爆涌到了极致！！

　　最后的一击！！

　　真正决定最终胜负的时刻！

　　除了唐月与华小雪，十九位王者同时使用秘法将身上的潜能激发到了极致，为的，自然便是最后的一记！当然，唐月与华小雪也自然不可能停歇着，身影瞬息落于下方，原本心软得连一只蚂蚁都舍不得捏死的二女，这一刻却是毫不手软，出手如风，每一招都带着致命的攻击！

　　两大王者的入侵，让下方的形势更加偏向于地球一脉。不过，此时此刻，地球一脉所有人的心头却是沉重无比！

　　就看这些王者的最后一击了！

　　这一击，将决定了地球一脉的命运！

　　珠峰之巅的天空，空气肃然，冷寂到了极点，下方那冲天的厮杀声音仿佛在这一刻已经消失得无影无踪！

　　天地一阵苍茫！

　　此刻，邪君张岩眼眸也添上了一抹郑重，更多的是疯狂，强大的天地规则在他的手心蔓延，渗透向那血饮魔刀上，红色的光芒几乎闪耀了整个珠峰之巅！

　　这一刹，摄灵王身上的能量已经攀升到了极点！

　　浑身的能量却在瞬息间抽取一空！

　　没有任何的保留，全部能量都转化成为最后的一击！

　　“至高武技！！！摄灵黑狱！！！”

　　顷刻间，摄灵王的手心那强大到极点的能量瞬间飞出，刹那幻化成为了一个形同牢狱的禁锢，直接冲向了邪君张岩的头顶上方！

　　其余的王者的最后一击也同时在这时候挥出！

　　“至高武技！生命枷锁！！”

　　“至高武技！！圣泉伏地！！”

　　“至高武技！！踏天毁地！！！”

　　“至高武技！！寒玉冰雪掌！！”

　　“至高武技！开天辟地！”

　　唰唰唰！！

　　漫天的攻击朝着邪君张岩的身上铺天盖地地覆盖而下！

　　全部至高武技！都是拼尽全力的一击！

　　珠峰之巅的空间仿佛在这一刻变得紊乱无比，强大的威压让下方的战斗都无法再持续，两方阵营分开，甚至不少人连手中的武器都难以提起来了，强大令人发自内心震颤的气息充斥长空。

　　如此强大密集的攻击！

　　这一刻，邪君张岩眼眸同样添上了一抹凝重的神色，同时，手中的动作更加不慢，血饮魔刀的光芒盛期，刹那间覆盖长空，强大的能量在魔刀的身上疯狂地爆涌出来！

　　无穷尽的时空之力仿佛在这时候都集中在了邪君张岩的身上。

　　半空中，这一道魁梧高大的身影，宛若一尊不败的战神，强大到极点的天地规则也朝着其身影疯狂的聚拢……

　　“让你们看看……什么叫做登天的力量！！”

　　邪君张岩的声音冷彻响起，直至战斗到这一刻，他方才真正地动用了全力，“绝望吧！！”

　　手心急挥，仿佛带着层层血红色的光芒，霎时间便冲刷着整个空间。

　　“登天血刀！！斩！！”

　　“血斩！！”

　　这一刻的强势，仿佛连整个天地都要崩塌，强大到了极点的刀光下，整片苍茫的大地陷入了一片冷寂之中，冰寒彻骨的光芒带着一阵阵强大到极点的神光，从邪君张岩的身上迸射出来的一刻，闪耀了整个人间！

　　登天之境！

　　此时此刻，他仿佛已经真正地超越了天地！

　　这才是真正登天之境的力量！

　　轰轰……

　　轰！！！

　　天地间，璀璨的光芒似乎顷刻间冲刷着地球一脉的希望！

　　十九位王者同时燃烧了生命力所激起的强大攻击，却在瞬间遭到了摧毁！

　　血饮魔刀的光芒，同时朝着十九道身影也覆盖了过去……

　　这一刻，再也无力抵挡……

　　摄灵王的身影毅然出现在最前方，眼眸带着绝望而坚定的寒芒，“你们退！！”

　　嗖！嗖！

　　所有人王者却瞬息间踏前了一步！！

　　绝不能退！！！！

　　“陨落！！！”邪君张岩的声音覆盖起无尽的杀意，血光在瞬息间覆盖了十九人……

　　这一刻，地球一脉，所有人眼眸都升起了浓郁到了极点的绝望……


第1824章 全天下你最帅！

　　珠峰之巅，这一刻仿佛天地都沉寂了下来，冰冷无比的寒风侵袭着一道道地球一脉的身影……

　　眼帘中，随着血光越发靠近，那绝望到极点的神色却是越发的浓郁！

　　这是地球一脉全部绝望的一刻！

　　血光刀影，无限地逼近，眼看，十九位王者便要被彻底吞噬……

　　即将吞噬的，还有地球一脉的所有希望，天下苍生的命运！

　　千钧一发！

　　“冰川防御！！！”

　　贝塔斯的声音带着几分坚定，突兀间暴喝起来！！

　　轰！！

　　仿佛一层无形的墙壁刹那间出现在十九位王者的身前！

　　轰隆隆……

　　剧烈到极点的颤动！

　　登天之境的力量，强大到极点的冲击能量让“冰川防御”在这一刻便剧烈地颤抖了起来！

　　不过，总算是承受住了一击！

　　邪君张岩的眼帘掠过了一丝惊诧，转而更加狂笑了起来，“本君倒要看看，你这个龟壳能有多硬！”

　　血光铺展，魔刀降临！

　　冰川防御！

　　是贝塔斯直接将冰川古道的防御挪用了出来，这也是冰晶古船的最后一道防线！

　　若被摧毁，贝塔斯面临的，不仅仅是沉睡，恐怕，将会是永生永世的陨落！因为，冰川防御一旦破除，整个冰晶古船便会瞬息间被摧毁得一干二净！不仅如此，冰川防御若被破，下方地球一脉的战斗中占据着绝对重要左右的冰晶人也会全部消失！

　　天下苍生，浩劫将至！

　　但是，以邪君此刻那无可匹敌的能量，贝塔斯能够阻挡得住其几下攻击？

　　天地间仿佛便只剩下了邪君张岩挥出的那血红色刀锋，摧毁之力席卷苍天！

　　轰！！！

　　剧烈地颤抖！剧烈地震晃！！

　　贝塔斯的身影同时也退后了几步，眼眸逐渐暗淡了起来……

　　他已经坚持不了太久……

　　“贝塔斯！！”这一刻，唐月等人的脸色骤变起来，刷然惨白之极，下意识地攥紧着手心，默然看着这一切，地球一脉所有人此刻的心头，都不禁蔓延起来一丝的苍凉……

　　“你要坚持住……”唐月与华小雪两人的手挽在一起，似乎在给对方支撑着力量，声音喃喃地响着，“你一定……要支撑起来！”

　　“枫哥哥……枫哥哥会不会来？”即使明知道唐伯虎精神力受损，无法参与最终的王者决战，但是这一刻，当全世界似乎都黯淡无光，当全地球一脉都无比绝望的时刻，华小雪的脑海中，还是忍不住下意识地浮出了这一道白衣身影。

　　在她的眼中，他，无所不能！

　　“哥……”唐月此刻也忍不住紧紧咬着嘴唇。

　　这一刻，珠峰脚下的帐篷上方，同样出现了一阵天地变异！

　　方圆数里之外的天地规则赫然间已经被抽取一空了，全部都朝着其中一个帐篷蜂拥而去，四面八方的帐篷被这一阵阵强大的天地规则碾压下，全部都已经变成了粉末！

　　方圆数里之地，空旷至极，唯有中央的帐篷，依然静静地屹立于寒风之中。

　　苍穹之上，仿佛一阵神秘的力量，一阵被封锁了数万年的神秘力量，即将掀开，那强大冰冷的气息浸漫下来，赫然已那一处帐篷为中心……

　　帐篷之内，一袭胜雪的白衣神色淡然地静坐于床榻上，宛若一尊雕像，心神早已经沉浸在美女图之中。

　　此时此刻，从天地迹象来看，在最后的关头，唐伯虎赫然已经触摸到了美女图的最后一道禁锢的门槛……

　　“如何破？怎么破？”

　　唐伯虎的心神已经完全地处于美女图中，脑海中浮起着一幅画面，仿佛自己的身影已经处身于一处玄妙的境地之中，而自己的身前，便是一扇大门，紧紧封闭着的大门！

　　唐伯虎明白，自己想要的一切，自己的最终希望，全部，都在这一扇大门的背后……

　　“怎么破？”

　　唐伯虎的双眸静静地落在了大门上印刻出来的一袭美人上，赫然与美女图上的身影一模一样。

　　“关键……在哪里？”

　　唐伯虎不敢让自己的心神有任何的放松，他明白，自己好不容易触碰到了美女图第三层禁锢的门槛，这是绝对千载难逢的机遇！若这一次无法破解美女图的第三层禁锢，那么，下一次……遥遥无期！

　　尤其是，如今这样关键的时候！

　　圣战，珠峰之巅上，现在究竟发生着什么？战斗进行得怎么样？地球的巅峰力量，能够战胜邪君吗？

　　唐伯虎努力地抹去自己心中对这一切的担忧，再如何担心也是无益！

　　双眸紧紧地盯着门上的画面……

　　时间在轻缓地流逝，似乎又在顷刻停止了流动……

　　破解美女图的最关键，绝对是画上的这一美人！

　　“得美人者，得天下！！”

　　这是当年留下美女图的南宫采柳留下的其中一句话，也是唐伯虎印象最深刻的一句。

　　“南宫采柳留下这一幅图，为的，是祭奠他逝去的爱人，弥补他心中那一阵无法挽回的遗憾。”

　　“这一幅图，只为美人而画，只为人间至情而留！”

　　“谁言倾国红颜为祸水，得美人者得天下！”

　　唐伯虎的心神不断地沉浸在一段玄妙无比的境界之中……

　　蓦然间，一道声音仿佛在他的心底升起……

　　“枫哥哥……枫哥哥……快来救我……”

　　“救小雪……”

　　珠峰之巅上的爱人，仿佛在这一刻向他发出了最惨烈的呐喊……

　　“小雪……”唐伯虎喃喃地道着，眼帘紧紧地盯着前方的画面。

　　“南宫采柳当年便是无法挽回至爱之人陨落珠峰之巅，才留下美女图……今天，我唐伯虎拥有了美女图，却还要让悲剧重新上演？”

　　“绝不！！”

　　唐伯虎的双眸死死地盯着门上刻着的美人，蓦然间，仿佛眼前出现了一阵玄妙的涟漪，如同湖水轻轻地荡起了波纹，那幅美人图的容颜仿佛在徐徐地变换着，赫然间成为了华小雪，脸庞带着甜美的笑靥，看着自己……

　　“小雪……”唐伯虎猛地踏前了一步！

　　这一刹，天地间仿佛响起了一阵震耳欲聋的轰隆声音。

　　“得美人者得天下！我不为天下，只为美人！！”唐伯虎眼眸一阵精光迸射出来，脚步一步一步地踏前，目光深情至极地看着墙壁上的画面，每一步仿佛都直接扣在了自己的灵魂上，每一步，都仿佛引来了天地的共鸣！

　　一步步靠近了门前……

　　唐伯虎双手徐徐地伸出，推向了他努力了无数次都无法推开的大门……

　　不为天下，只为美人！

　　霎时间……

　　哐……

　　一声奇异得如同晨钟暮鼓般震彻灵魂的声音响彻于天地间，这一扇关闭着八万年的大门，徐徐地开启……

　　美女图第三层，万重天机！！！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　珠峰之巅！

　　血光一道道地降临，强大到极点的登天之境的摧毁力量再度降临至冰川防御上！

　　退后！退后！

　　颤晃！剧烈的颤晃！

　　贝塔斯双眸那黯淡到极点的光芒仿佛随时就要熄灭，却在咬牙紧紧地支撑着……

　　这一刻，珠峰之巅所有人的目光都落在了贝塔斯的身上。

　　“坚持！！坚持！！”

　　贝塔斯与唐伯虎之间有着一阵玄妙的心灵感应，他可以清楚地感受到，唐伯虎的身上似乎在发生着一种蜕变……

　　“坚持住！少爷……马上便要来了！”

　　贝塔斯心中除了这一份信念外，还有一份无比雄厚的动力！

　　“靠靠！本贝二少爷不就是想出一次风头，以风骚动天下嘛，竟然来次这么狠的！”之前世界军演上贝二少爷可是一直对自己辛苦劳作的功劳被无良的少爷抢去而郁闷不已，今天，终于又有这样的机会了！

　　但是，今天可不比上次！

　　“整个地球一脉都在看着我贝二少爷，本二少爷可不能认怂！”贝塔斯不断地咬牙，眼眸坚定无比。不知道的人，还以为他心中是坚守着守护苍生的坚定信念，殊不知，贝二少爷的想法很简单，本二少爷的风骚，绝对不能就这么落幕了！

　　当英雄！可不能当悲剧英雄！！

　　但是，这一切，都只是贝二少爷支撑下去的一执信念！

　　当邪君张岩手中的血光暴涨到一定程度后，冰川防御，已经岌岌可危了！

　　轰隆！！！

　　又是一阵剧烈到了极点的震晃！

　　咔……

　　所有人的心跳都提到了嗓门之上，手心更是捏了一把冷汗，绝望之色更浓了。

　　“防御……终于要破了吗？”

　　尽管心中早已经料到会有这么的一刻，但是，所有人心头都不禁沉重万分。

　　噗！！

　　贝塔斯口中喷出了一道血箭，倾洒上去的时候，血水连其脸庞都浸漫了，此时此刻，贝塔斯浑身宛若血人，脸庞更是布满了血迹，看上去如同狰狞的血魔般，不过，出乎所有人意料的是，当冰川防御出现了一道裂缝后，贝塔斯的眼眸赫然间再度迸出了一层紫色的光芒，爆涌而起……

　　紫色光芒覆盖在那升起了裂缝上，顿时间将裂缝弥补了起来！

　　纵使依旧在颤抖不断，震晃得不停，但是，这一击，贝塔斯总算是非常勉强地支撑下来了！！

　　所有人心头在剧烈地震撼着，贝塔斯的顽强意志，出乎了所有人的意料，也超乎了所有人的承受能力！

　　“这才是真正的圣人！”

　　“他的地球一脉的英雄！！！绝对的英雄！”

　　纵使心中万般绝望，但是，在这一刻，对上方顽强抵抗邪君的贝二少爷，所有人都心中默默念了一声。

　　此刻，邪君张岩的眼帘惊诧之色更浓了，不过，转而嘴角掠过了一丝的冷笑，“穷弩之末！”手心，血红色的魔刀绽放出诡异森寒的光芒，天地在颤栗，空间在震颤……

　　不少人已经忍不住绝望地闭上了眼睛，不忍看着这代表着人间彻底溃败的一幕！

　　所有人心中的清楚，这一击，贝塔斯是不可能再支撑下去了……

　　此时此刻，贝二少爷的嘴角血液不断地冒出，眼珠无比的黯淡，目光却投向了旁边扶住自己身影的唐兵，勉强地露出了一阵痛苦难看到极点的笑容，声音虚弱地响着，“唐兵……你看看我……”

　　唐兵神色一怔，目光紧紧落在了贝二少爷的身上。

　　贝二少爷咧嘴一笑，声音带着期待，眼帘还勉强挂上了一丝光芒。

　　“你看看我……我现在……够帅不？我……帅不？”

　　唐兵面容变得古怪了起来，看着现在贝二少爷那比恶魔还要恐怖的脸庞，半晌，郑重地点头，声音冰冷坚定地抛掷下来，铿锵有力，无比坚定，似乎在说着人间的真理，不需要任何人的质疑！

　　“帅！！！全天下你最帅！！！”


第1825章 桃花漫天下！九天血云来！

　　“全天下你最帅！”

　　得到了唐兵如此肯定的答复，贝二少爷的嘴角顿时裂出了几分欣慰的笑容。

　　“本二少爷总算是当一次帅气的英雄了！哇哈……啊！”贝塔斯准备大笑几声，但是脸庞的肌肉抽动下，浑身一阵火烧般的灼热，顿时痛得龇牙咧嘴，不断地倒吸着冷气。

　　“贝塔斯，把防御撤掉吧！”唐兵的神色郑重开口，“这一击，由我抵挡！”

　　“你休想！”贝二少爷努力地挺起了胸膛，咧嘴笑道：“本少爷要一帅到底！”

　　此时此刻，邪君手臂上的血红色魔刀已经引起了空间的一阵震颤，天地变色，刹那间整个空间随着邪君张岩手臂的这么一摆，顿时唰地覆盖起一阵簌簌的阴冷光芒，血光在所有人的眼帘一闪而过……

　　时间仿佛定格在这一瞬间了！

　　那血红色的光芒，让整个地球一脉的强者，全部陷入了无尽的绝望之中，眼睁睁看着血红色光芒距离冰川防御越来越近……

　　一切，都即将要结束了吗？

　　寂静无声，冷簌的光芒从所有人的灵魂中升起。

　　灵魂在颤栗……

　　这是斩尽地球一脉所有希望的一刀！

　　咻！！！

　　“全力防御！！！”

　　这一刻，摄灵王赫然间率领着圣宗八大王者，同时间跃出了冰川防御的覆盖范围！

　　挺身而出！

　　出现在刀光前面！

　　摄灵王等人自然清楚贝塔斯已经是强弩之末，根本不可能再阻拦得住邪君的这一击攻击！既然如此，自己等人倒不如直接冲上去！

　　“哪怕是陨落！也得昂首离开！”

　　摄灵王的双眸充满着坚定！

　　这一刹，唐兵与八大护天圣女也同时在电光石闪间迎了上去……

　　咻！！

　　全力防御！

　　轰！！！！

　　纵使头顶上方有天机叶出现，但是，在邪君如此强势的斩落下，天机叶的光柱仅仅出现了一瞬间，便顿时灰飞烟灭！天空中，一道道血箭喷飞出去，血液抛射！

　　“哪怕是陨落！也得昂首离开！”

　　啪！啪！啪！

　　顷刻间已经有三位被摄魂控制着的圣宗王者顿时陨落！其余所有人的身影瞬息如同流星般急坠而下。

　　砰！砰！

　　珠峰之巅，血腥味充斥一片浓郁！

　　所有人都呆滞地看着这一幕……

　　完了！败了！！

　　地球一脉，彻底溃败！

　　嗖！！嗖！！

　　有几道身影艰难地飞掠起来，唐兵、摄灵王等，其余王者，身子急坠下去，生死未知……

　　然而，摄灵王以及唐兵等人即使勉强重新站了出来，浑身的气息已经虚弱到了极点，若非心中一份坚定的执念存在，恐怕，早已经支撑不住身子了！

　　地球一脉的王者，除了之前被唐兵阻止出手的华小雪与唐月两人，再无任何人有一战之力。

　　可是，这两位王者，能够阻挡邪君？

　　珠峰之巅，邪族大军已经响起了一阵直冲云霄的震彻欢呼声音！

　　胜局已定！

　　“再无任何人能够阻拦我邪族威临人间！”这一刹，邪君张岩豪气万千，眼眸尽是意气风发，带着睥睨天下的气息，双眸一瞥对面的地球一脉的手下败将，手中的血饮魔刀徐徐地举起，“战斗！该结束了！”

　　啪！

　　这一瞬间，邪君张岩蓦然间感觉到似乎东西触碰到了自己的刀刃，霎时间视线轻眯了起来，眼眸下意识地抬头，更加是出现了一丝惊诧以及迷惑。

　　一瓣桃花！

　　粉红色的桃花花瓣在苍茫的珠峰之巅诡异般出现，倏然间，神奇地落在了邪君张岩的刀身上，无声无息，就仿佛细雨润物，轻轻洒然地沾在了血饮魔刀之上，血红的刀身映衬着一瓣鲜艳粉红的桃花……

　　场景诡异至极！

　　这一刻，不少人也注意到了这一幕，顿时间愣住了！

　　珠峰之巅出现桃花，而且还非常巧合地落在了邪君张岩的刀刃之上，这是真的巧合，还是代表着什么预兆？

　　“桃花……”

　　“是枫哥哥！”“是哥！！”

　　刹那间，华小雪与唐月二女的声音突兀地同时响起！

　　桃花，象征着唐门至尊！

　　“唐枫来了？”

　　“至尊宗主？”

　　“不是说，唐门至尊宗主召唤十万冰晶人出来后元气大伤，无法参与决战吗？”

　　纵使在决战的巅峰战场上没有见到那一袭神奇的白衣身影，但是，所有人心中对其是敬仰不已！十万冰晶人大军，已经足以诠释他对地球一脉的贡献！若是没有这十万冰晶人大军，地球一脉，恐怕早已经抵挡不住邪族大军的入侵了！

　　当儿女的声音响彻起来的时候，所有人的心头均是下意识地一震！

　　这一刹那间，寒风拂过……

　　浓郁的芳香！

　　漫天的血腥味似乎已经被漫天的花香所覆盖，浓郁的香味直扑珠峰之巅所有人的鼻息。

　　粉红色的柔和光芒洒然映入了眼帘，这一刻，众人下意识地抬起了投，顿时呆滞了！

　　包括邪君张岩在内，似乎也被这一幕所震惊。

　　漫天桃花雨！

　　一瓣紧接着一瓣的桃花摇曳着美丽的身姿，在漫空之中飘然洒落，在风中打转，在雪花中融合……

　　苍天，竟然下起了桃花雨！

　　诡异神秘到极点的天地异象！

　　桃花漫天下！

　　此时此刻，珠峰之巅寂静无声，蓦然间，当漫天的桃花雨逐渐消失的时候，遥远云端的上方，一朵泛出血红色的光芒云层徐徐地飘来……

　　不缓不急，却似乎牢牢地牵引着所有人的视线！

　　当血云出现的瞬间，邪君张岩的脸色却是骤然急变了，瞳孔顿时瞪大得滚圆，刹那间脱口而出，“九天血云！！”

　　“九天血云！”

　　闻言，摄灵王等人心头同时大震！

　　“传说……九天血云，来自九天之外！而应劫者……”摄灵王眼眸睁大了几分，“在渡登天天劫！！”

　　渡过九天血云的天劫，便可踏入了登天的境界！

　　是谁，在登天！

　　这一刻，所有人脑海都不禁连连地爆出了数记爆响。

　　地球上的王者，几乎全部都聚集在珠峰之巅，除了……

　　“唐门至尊，唐枫！！”

　　“唐枫要渡登天天劫！！”这一刹，地球一脉的强者神色都遏抑不住一阵惊喜！

　　完全的绝望眼神，出现了一抹的希冀……

　　这一个超越传奇了王者，还能够继续超越自己的传奇，以登天的境界，捍卫地球一脉的命运吗？

　　“唐枫！！”

　　“至尊宗主！”

　　不少人已经遏抑不住心中的激动，声音喃喃地响起！

　　此刻，邪君张岩的神色略微低沉了起来，手持血饮魔刀，瞳孔紧缩着盯向那朝着这边徐徐飘来的九天血云，“哼！想渡过登天天劫，比王者天劫困难百倍！！”

　　地球一脉突然出现一个无比接近登天之境的存在让邪君张岩意外不已，不过，却不阻止他征服人间的信心。

　　桃花漫天下，九天血云来！

　　所有人的瞳孔都紧紧地放大，静静地等候，片刻……

　　蓦然间，一袭白衣，依旧胜雪，依旧出尘，徐徐地隐现在珠峰之巅的上空……


第1826章 曙光！

　　白衣！白衣！白衣！

　　这一霎，所有人心头油然升起了一阵熟悉无比的感觉，看着巅峰上方飘然浮立出来的白衣身影，那熟悉柔和的面容，嘴角挂着的若有若无的邪魅微笑，负手而立，双眸如星辰般深邃明亮，刹那间落在了邪君的身上。

　　当白衣身影站稳的瞬间，头顶上方的九天血云，也不偏不倚地停在了他的头顶上方。

　　毋庸置疑，即将渡登天劫的，正是唐门至尊宗主，并且，他是在九天血云降临之际，带着九天血云，迫不及待地登上了珠峰之巅。

　　“哥……”

　　“枫哥哥！”

　　“龙息王”“队长！”“至尊宗主！”“唐大哥……”“少爷……”

　　各种不同的称呼顿时响起一片，所有人的目光都落在了这一袭白衣身影的身上，尤其是唐门弟子，眼眸的绝望仿佛一扫而空，刹那间迸发出强烈的自信！他们都坚信，天底下，没有任何人能够击败至尊宗主。

　　强如邪族君王，也绝对不会例外！

　　突兀间出现的一袭白衣，在地球一脉大军中竟然拥有如此巨大的威望，这让邪君张岩惊诧不已，目光定眼看向了唐伯虎，脸色霎时间低沉了几分，“是你？”

　　同时，邪君张岩的心头不禁泛起了一阵凉气！！

　　在东海，邪君张岩曾经投影东海，为了救风蓝云，却万没想到，自己被人下令狠狠地扇了几记耳光！

　　那人，不正是眼前这……

　　邪君眼眸带着震惊，现在距离当时才多久，自己记得很清楚，当初此子只是一个灵变期的小子，蝼蚁一般的存在。短短的时间内，他竟然要渡登天天劫了！

　　这是何等的不可思议！

　　“若真如此，此子的天赋，只能用逆天来形容！”邪君庆幸的是，幸亏圣战是在这个时候爆发，否则，若给了此子足够的成长空间，后果不堪设想！

　　所有人都寂静无声了，看着九天血云笼罩下的白衣身影。

　　这时候邪君更加不敢轻易出手，否则，登天雷劫会连他一并攻击。

　　这样的险，邪君自然不冒，更何况，在他看来，此子未必能够顺利渡过登天天劫。

　　“登天，可绝非简单容易之事。”这一个漫长艰难的过程，邪君张岩深有体会。

　　唐伯虎目光柔和地扫过了珠峰上的所有人，当见到不少熟悉的身影已经无影无踪或者身受重伤的时候，唐伯虎的心头不禁顿时间一沉，半晌，轻呼了口气，声音淡缓地自语，“安心走吧，你们的仇，我来报！！”

　　战斗的惨烈程度出乎了唐伯虎的意料，不亲眼看到这一幕，根本无法感受到圣战的惨烈。

　　伏尸千里！

　　唐伯虎视线轻缓移动到邪君张岩的声音，嘴唇轻动，淡淡开口，“我发誓！今天之后，邪族之人，永生永世，绝不可能踏足地球半步！”

　　声音带着仿佛足以穿金碎石的能量刹那间便轰响在珠峰之巅！

　　所有人心头均是再度急震！

　　邪君张岩的瞳孔微缩着，冷笑，目光带着不屑，嘴角轻翘，“别说你度过登天天劫的机会微乎其微，就算你侥幸渡过！凭借刚刚渡劫的实力，也想来对付本君？”

　　邪君确实觉得可笑，自己可是已经无比接近登天之境中期的存在。

　　“侥幸？”唐伯虎嘴角泛起了淡然的微笑，手腕轻翻，陡然间一柄利剑出现于手心中，不再理会邪君，抬眼瞥了一眼头顶上方已经开始酝酿雷劫的九天血云，轻然淡笑，侧脸瞥向了此刻如同血人一般的贝二少爷。

　　“少爷，你终于发现了场上最帅气的存在了！”贝塔斯咧嘴哇哈大笑，又是痛得龇牙咧嘴。唐伯虎出现后，贝塔斯的心神完全放松了下来，黯淡的双眸反倒再次掠过了一丝精明的光芒了，见唐伯虎这时候实习抛过来，立即迫不及待地得瑟。

　　唐兵默默看了眼贝塔斯，心中轻叹，暗忖一声，“真后悔刚才说假话了。”

　　“确实最帅气……”唐伯虎笑眯眯地开口道：“贝二少爷，要不我将你现在的镜头全部拍下来，再给你弄几个特写，弄成一个帅气性感的写真集，全球发售，没准还能够创下销量记录呢。”

　　闻言，贝塔斯浑身打了个冷颤，干脆地倒在了唐兵的怀里，有气无力地道：“算了，本二少爷的帅，默默地记在心上就好，不要过度张扬。低调才是人生的最高境界。”贝二少爷仿佛顿悟了一般，殊不知，实际上，他心里已经在敲打着算盘了，贝二少爷虽然自恋，但是也知道自己此刻的状态惨不忍睹，若真的宣传了出去，自己这高大威猛的形象可真的倒塌了，到时得损失多少美女啊！

　　此时此刻，当贝塔斯的话音刚刚落下后，唐伯虎头顶上方，已经变得暗红色的九天血云里面，突兀地，一道快速的闪电从上劈闪落下！

　　诡异的闪电，直径并不大，却是令人匪夷所思的血红色！

　　血红色的闪电带着毁灭天地的气息，快得令人不可思议，刹那间便从上方落至了唐伯虎的头顶上方。

　　“小……”当唐兵的“心”字还来不及说出口的时候，霎时间，感觉眼睛一晃！

　　眼花了？

　　唐兵忍不住揉了下眼睛……瞳孔顿时瞪大得滚圆，极度的不可思议！！

　　号称比王者天劫还要恐怖百倍的登天天劫，竟然在刚刚的电光石闪间……

　　一道剑芒掠过！

　　瞬息斩落！

　　消失得无影无踪……

　　一剑斩登天天劫！

　　那匪夷所思的速度，比闪电还快无数倍的速度，让人仿佛感觉这一切都只是幻觉。

　　这一霎，邪君张岩的脸色终于勃然大变，瞳孔泛起了一丝浓郁的忌惮神色，此子渡劫的实力，竟然远远超过了登天天劫？

　　“不可能！！”邪君张岩下意识地握紧了下手中的血饮魔刀，感受着魔刀上传来的阵阵强大的力量，这才轻缓地松了口气，然而，直至此刻，他是真正地将眼前此人看作了可以威胁到自己的对手了！

　　怪物！！

　　剑光似乎在所有人的眼眸一闪而逝，那劈下的瞬间仿佛足以让整片天地都黯然失色的血红色天雷，赫然消失得无影无踪。

　　呆滞愣神了片刻，顿时间，珠峰之巅，地球一脉所有人均是沸腾了！

　　目不转睛地看着半空中持剑徐徐浮立的白衣身影，遏抑不住心中的激动！振奋！！

　　“希望！有希望了！”

　　地球一脉的曙光，刹那间绽放！


第1827章 登天！巅峰一战！

　　“快如闪电”四字已经不足以形容这一剑，因为在九天血云天雷劈下的瞬间，白衣身影挥出的剑芒，刹那便将闪电瞬息斩碎。

　　剑影，已经胜过了闪电！

　　一闪而逝的剑光重新点燃了所有人心头的一丝希望。

　　剑斩登天雷劫，这一幕也让邪君震惊不已，手中握紧的血饮魔刀轻轻地颤动了一下。

　　啪！啪！啪！

　　再次接连是三道血红色天雷诡异地劈落。

　　咻！！

　　天空中仿佛渗透起了一阵玄妙奥秘的剑势，快得令人匪夷所思，三道天雷再次瞬息消失。

　　登天雷劫在其眼中，竟然如此的随手可破，不堪一击。

　　这太不可思议了。

　　邪君张岩目光紧紧地落在了白衣身影的身上，从此子身上弥散出来的气息，自己并没感受到他有多强悍。

　　当所有人脸庞都浮现出一片震撼的时候，凌空浮立着的白衣身影眼帘却瞬息掠过了一丝惊喜。

　　“万重天机，竟然如此强悍！”

　　没有人知道，唐伯虎此刻动用的力量，根本便不是属于他自己的！

　　当开启了美女图的第三层禁锢的时候，万重天机便霎时间汹涌澎湃地沿着美女图朝着唐伯虎的身体瞬间灌涌而来。

　　这是一股强大到匪夷所思的力量！

　　仅仅的数秒间，便让唐伯虎引来了九天血云，也就是说，瞬息从王者后期突破至登天之境！

　　纵使如此，此刻美女图中依然绵延不绝地将这一阵强大的力量朝着唐伯虎浑身灌涌过来，一剑斩天雷，依靠的，完全是万重天机的力量！

　　可以说，南宫采柳，给唐伯虎留下来的，是一笔巨大的财富！

　　啪！啪！

　　轰隆！！！

　　天雷轰隆降落。

　　“时空禁锢！”

　　白衣身影淡然挥手间，一层泛着透明光芒的光膜顿时间便将白衣身影顿时间覆盖笼罩起来。

　　任凭天雷轰炸，光膜岿然不动！

　　此时此刻，所有人眼中除了无尽的震撼之外，地球一脉所有人的希望都寄托在了眼前这一袭白衣身影的身上。

　　登天雷劫竟然非常轻松写意地抵达了尾声，当最后的一道血红色天雷降临的一刻！

　　霎时间，珠峰之巅仿佛响起了一阵玄妙的仙灵乐曲，洗涤心灵的声音顿时间回荡在所有人的耳边，刹那间，天地苍穹之上的血红色云层消失得无影无踪，与此同时，漫天金黄色的祥云覆盖，仿佛是老天送来的祝贺！

　　登天之境！

　　与天齐高，苍穹自然不会对其有任何的逼压！

　　唐伯虎仿佛感觉到自己的身躯仿佛已经被洗涤，焕然一新，在这片天地间，已经找不到任何一丝的束缚，似乎没有任何东西能够禁锢到自己！

　　那种难以言喻的舒适感觉让唐伯虎忍不住闭上了眼睛，深深地呼了口气。

　　咻！！！

　　森寒冰冷的光芒在这一刻瞬息朝着唐伯虎的胸口直逼而来！

　　邪君张岩！

　　在唐伯虎渡过登天雷劫的瞬间，便启动了势如破竹的攻击！

　　这足以说明，此刻的邪君张岩，对眼前这位逆天的存在发自内心的忌惮！

　　一般来说，刚刚渡劫后实力虽然暴涨，却绝对不会太强，这需要一个适应的过程。所以，邪君必须想在对手最弱的时候将其击杀！

　　两族之间真正的巅峰战役，顷刻打响！

　　登天之境之间的战斗！

　　当那血红色的刀芒距离唐伯虎越发靠近的时候，顷刻，剑光陡然间划起！

　　“九天银河！！”

　　滔天的银河之水倾洒而下，瞬息汇集成为一层水银色的光网，将白衣身影覆盖起来。

　　砰！！

　　邪君张岩手中的血红色魔刀顷刻间绽放出一阵耀眼无比的寒光，锋利的刀刃触碰在光网上的瞬间，爆涌出剧烈的光芒！

　　然而，光网上如水般滑动的痕迹顿时间似乎可以将这一阵强大的力量全部的卸到了下方，汹涌澎湃的能量形成了一道耀眼的光柱直接朝着下方的一处绝壁轰击下去……

　　轰隆！

　　强大的登天力量顿时间将这一处绝壁轰断，巨大的石屑四处弹飞！

　　这一刻，邪君张岩的瞳孔更加大震，忍不住倒吸了口冷气。

　　“刚刚突破，竟然拥有如此强大的力量了！”

　　前所未有的强敌！

　　邪君原本还想瞬息发动强悍的攻击将眼前此子摧毁于刀锋之中，但是，如今看来，却是极难！

　　身影浮立于半空中，邪君缓缓地将身上的能量调集到了最佳状态，手中的血饮魔刀依旧冰寒幽冷，邪眸冷视着唐伯虎，轻缓开口，“想不到，地球一脉，竟然还有登天君王的存在！”

　　唐伯虎手心轻拂，剑光消失，凝雷长枪瞬间便出现于天地之间。

　　这意味着，唐伯虎准备从战斗的一开始，便动用自己最具备侵略性的攻击！

　　早一刻将邪族大军赶回邪族之地，便早一刻，令人心安！

　　“凝雷霸王枪！”

　　甚至不想跟邪君废话半句，唐伯虎身影瞬息间便降临至邪君的身前。

　　“霸王杀！神落涧！”

　　枪影顷刻间遍布长空，化作了锐利的一点，朝着邪君张岩覆盖下来。

　　邪君张岩眼眸一抹精光闪过，旋即冰冷笑，“登天有先后！你休想战胜本君！”

　　咻！！

　　邪君张岩魁梧的身躯不退反进，似乎根本便不畏惧唐伯虎的这一阵凝雷长枪的冲击！

　　铿！铿！铿！

　　刹那间碰撞了无数下，速度快如闪电，珠峰之巅下方所有人都看得眼花缭乱，只感觉到头顶上方有两道强大到极点的能量在交织涌动着，同时，无尽磅礴的时空之力以及珠峰之巅仿佛所有的天地规则都朝着那一处方向聚拢。

　　强大到不可思议的控制手段，对时空之力匪夷所思的操作运转，衍变成为的攻击，让珠峰之巅所有人都瞠目结舌，目瞪口呆！

　　登天之境的实力，早已经超出了所有人理解的范畴了！

　　甚至，这一刻，天空中两道身影伴随着强大的能量混淆起来，在场没有任何一人知道，此时到底是谁占据了上风！

　　是势均力敌，或是哪一方压制性的战斗，只有当事人自己清楚！

　　轰！轰！轰！

　　珠峰之巅上所有人的脚步都忍不住朝着下方退后了数十米，头顶上方那浑厚的能量堆积得越发浓烈了，整个空间仿佛都开始倒塌破碎，幽寒的黑洞仿佛随时都有可能吞噬着所有人的生命！

　　砰！！

　　“霸王杀！天地唯我！”

　　唐伯虎眼中的战意越发昂扬起来，挥动的手臂爆涌出浑然磅礴的能量。

　　越战越勇！

　　虽然此刻双方确实是平分秋色，势均力敌，但是，唐伯虎的每一记攻击都在逐渐地融合万重天机的力量，对时空之力的控制愈发精妙，同时聚拢起来的天地规则也越来越浓郁……

　　“登天有先后？”唐伯虎嘴角轻轻一瞥，眼眸掠过了浓烈的杀意，“我倒要看看，你这个天，能不能媲美八万年前的天！”


第1828章 桃花姻缘剑！

　　邪君做梦也想不到，自己眼前的敌人此刻拥有的，是八万年前南宫采柳使用逆天手段封印着的万重天机！

　　他这个近年来才突破的“天”，比起八万年前的“天”，还确实没有任何可比性！

　　唐伯虎对这一战，用着绝对的取胜把握！

　　“只要自己合理利用剩余的‘万重天机’，那么，绝对能够将邪君击毙！”唐伯虎一边施展着强大的攻击，同时，脑海不停地转动着。

　　不过，此刻，邪君张岩纵使非常震惊唐伯虎展现出来的实力，心中却同样拥有着强烈的信心！

　　刀光破斩而下！

　　“此子的潜力逆天到了极点，这一战，必须将其铲除！”

　　邪君张岩脑海中只剩下了这样的一个念头。

　　这一战，双方都有着必须绝杀敌人的理由。

　　但是，最终的胜利者永远只有一个。

　　“他的实力……竟然越战越强！”

　　随着战斗的僵持下来，邪君张岩终于发现了一丝的端倪，眼眸一阵厉色闪动而过，“不能再拖了！”

　　咻！

　　锐利的一刀借力下，两道身影短暂分开的瞬间……

　　“血魔变！！”

　　蓦然间，邪君张岩眼眸一阵血红色的光芒爆涌出来，浑身的骨骼仿佛在这一瞬间发生了一种奇异的变化，身体陡然间突然增高了数分，巨大的身躯，血红色的倒影落在了珠峰之上，天地顷刻变色！

　　喉咙发出了一声低沉的嘶吼声音，邪君张岩的双眸霎时间变成了红色宝石般光亮，同时，头发赫然霎时间同样衍变成为红色，并且在刹那间变场，直接垂到了脚跟位置！

　　强大得不可思议的时空之力几乎要将邪君张岩的身躯撑爆！浑厚的天地规则从四面八方蜂拥过来，方圆千里之内，恐怕已经再也抽取不到半分的天地规则！

　　血魔变，顷刻的瞬间，将自己的实力提升到了一个层次，这一刻，邪君的实力赫然已经是登天之境的中期！

　　浑身那汹涌澎湃的能量让邪君忍不住下意识地长啸了一声。

　　仰头一啸，赤红色的发丝刹那间在其身后飘零了起来，不断地散布，这一刻，就宛如血魔降世，万物匍匐！

　　“去死吧！！”

　　邪君张岩已经迫不及待地要将眼前的此子置之死地！同时，浑身爆涌着的能量让他已经难以遏抑住出手的欲望了，伴随着比之前的血光快速数倍的光芒，刹那间，邪君的攻击已然是降临至白衣身影的身前！

　　“绝对缓迟！！”

　　唐伯虎的身影如闪电般后退，同时手臂轻扬，时间异能瞬间已经遍布前方。

　　然而，抵达登天之境的强者，对时空之力早已经熟悉到了极点，所以，唐伯虎仅仅只能够让邪君的身影稍微停滞一下，瞬息，血红强大到极点的刀光便再次逼近！

　　似乎没有半点技巧的一刀，直接降落！

　　到了这样的境界，挥手间即可化腐朽为神奇，简单的一挥刀，产生的效果却丝毫不比至高武技差！

　　唐伯虎手心的凝雷长枪在瞬息间覆灭，双手瞬间在胸口幻化出一个个玄妙的结。

　　快如闪电！

　　“永恒的石碑！！”

　　轰！！！

　　巨大的石碑凭空出现，伴随着天地异变，宛若一座大山一般横亘在邪君张岩与唐伯虎之间。

　　“破！！！”

　　邪君张岩的眼眸却没有半点变幻，处于血魔变状态的他，有信心摧毁这一片天地的任何物体！

　　这是一股强大到极点的摧毁力量！

　　轰！！

　　势如破竹！

　　巨大的石碑赫然间被瞬息斩成的两截，血光渗透而过，顿时间映出了一道白衣身影……

　　此时此刻！

　　白衣身影已经退后到石碑的百米之外，眼眸平静无比地看着邪君！

　　永恒的石碑无法阻止邪君张岩，这在他的意料之中，唐伯虎需要的，仅仅是足够的将万重天机全部牵引出来的时间罢了！

　　这一霎，唐伯虎的手心，剑光已经重新覆盖了起来，簌簌的剑意对抗着那血红色的光芒，刹那间竟然丝毫不落下风！

　　邪君张岩眼神猛地大震，目光瞬息锐利无比地盯着唐伯虎手中的长剑。

　　“此子的实力，绝对无法抵御这样的攻击！难道他有何借力？”这一刻，邪君张岩的目光落在了唐伯虎的长剑上。

　　万重天机的力量，正沿着美女图渗透向唐伯虎的手臂，全部朝着长剑蜂拥而来。

　　炽热耀眼的光芒爆闪起来！

　　“血魔令！”

　　邪君张岩顿时果断地施展出了最强攻击，铺天盖地的能量让整个空间早已经崩塌了无数遍！

　　“这是八万年前便应该了解的恩怨。”当年南宫采柳虽然重创了邪族，但是，南宫采柳没有永恒的封印，无法将邪族彻底封印在另外一个位面！这一个任务，交给了八万年后的他们至尊！

　　“万重天机！！”

　　伴随着唐伯虎的声音降落，剑光陡然间覆盖了整片空间！

　　“桃花姻缘剑！！”

　　空气中，一阵泛着香味的气息弥漫了起来，漫天桃花刹那间再次降落，每一片的花瓣上，隐藏着澎湃汹涌的天地规则，还有锐利得足以摧毁一切的剑芒！

　　天地规则疯狂地涌动，刹那间灌涌了整个长空！

　　浑厚得……可怕！！！

　　邪君张岩眼眸在这一刹那覆盖出了一片骇然神色，惊骇地看着眼前的一幕，彻底地惊呆了！

　　震撼无比！！

　　单论这一阵天地规则，竟然便已经达到了让自己发自内心颤栗的地步！

　　这是何等的雄厚！何等的惊人！

　　更加是匪夷所思！

　　“不可能！！”

　　邪君张岩拼尽全力操控着血魔令的攻击，但是，在这一刻，心头却同时泛起了一阵浓郁到极点的绝望神色！“天地苍穹中，怎么可能蕴含着如此强大的天地规则！”

　　在这一刹，邪君张岩甚至感觉自己就好比一只蝼蚁般站在了剑光的下面，丝毫提不起任何一丝攻击的念头。

　　这已经是绝对的压制！！

　　“血魔！！爆破！！！”

　　短暂的颤栗后，邪君张岩的眼眸泛起的更多的是无尽的疯狂！

　　孤掷一注！

　　疯狂冷厉的攻击朝着剑光绽放的地方蜂拥过去……

　　“得美人者得天下！”

　　白衣身影口中的声音飘然而落，同时，剑光在这一刻绽放出来的光芒闪耀到了极点……

　　“万重天机！至爱的力量！”

　　“桃花姻缘剑……”

　　“一剑牵姻缘！！！万世破巅峰！！！”

　　簌簌的剑芒朝着前方倏然推送而去……


第1829章 永恒的封印（大结局）

　　珠峰之巅！

　　空间紊乱，黑洞四处蔓延……

　　天地仿佛在这一刻已经寂静了下来。

　　一边是如同滔海般的血红色光芒，血魔令刹那爆破的瞬间，渗透着一阵浓郁到极点的血腥气息，血色无边，时空混乱！

　　另外一边，银白色的剑影渐生，璀璨的剑光笼罩下，一片片粉红色的桃花花瓣随之飘落，场景仿佛带着一丝唯美的气息，但是，那万重天机蕴含的力量，却是绝对震撼邪君的灵魂！

　　这是一股已经超乎了邪君想象的恐怖力量！

　　他唯有奋力地孤注一掷！

　　力求破釜沉舟！

　　刀光与剑影仿佛从两个不同的位面衍生而出，霎时间碰撞在一起，顷刻间，爆出一记清脆到极点的声音，与此同时，浑厚磅礴的气息朝着四面八方蜂拥出去，似乎马上便要捅破了整个茫茫苍天！

　　桃花瓣倏然而落，轻灵而快如闪电，力量却是惊人无比。

　　咻！！！

　　剑光闪过了所有人的眼帘，一闪而逝！

　　漫天血海几乎以肉眼可见的姿态飞速地裂开了一道裂痕……

　　血魔令！爆破！却被迎头一斩！

　　锐利无比的剑意刹那间直接渗入了邪君张岩的骨髓，脸庞陡然地再度急变，手中一阵强劲的力量瞬间挥出，瞬息间身影急促退后。

　　轰！！

　　血光顷刻间被摧毁！

　　剑势如红！

　　邪君张岩顿时瞠目欲裂，神色惊骇的同时手臂飞快地挥出，蓦然间一道漆黑幽冷的空间裂缝陡然地扩散开来……

　　嗖！

　　邪君的身影赫然间钻进了空间裂缝之中。

　　逃！！

　　这是邪君张岩此刻心中的唯一念头。

　　登天之境拥有划破时空的能力，凭借着王者都不敢轻易去触碰的空间乱流，这是最后的逃窜路线！

　　以张岩对时空之力的造诣，他有自信可以安然处身空间乱流中。

　　君子报仇，百年不晚！

　　邪君张岩身影掠向空间乱流的瞬息间，眼眸带着无尽怨恨地扫了一眼前方的身影！

　　满眼的不甘心！！

　　万年的潜伏，一朝挥军！

　　大好的局势，眼看便要掌控苍生之权，不料却偏偏在此时，一个逆天的存在竟然在这种关头下成功达到了登天之境，并且强大到匪夷所思。

　　“逃？”

　　唐伯虎眼眸一抹冷厉的杀机爆涌。

　　他要的，是一劳永逸！

　　一鼓作气，势如破竹，唐伯虎的剑光陡然间直接赫然也冲向了空间乱流中。

　　这是一片混乱无比的空间，时空之力与空间之力混淆在一起，错乱无比的时空。

　　邪君张岩浑身覆盖着一层血红色的光膜，仿佛灵鱼般在空间乱流中游走，速度却快如闪电，不过，此刻邪君心神却不敢有任何一丝的懈怠，他清晰地感受到，身后一抹锋利冰寒的剑芒在朝着其不断地逼近……

　　宛若普通人被毒蛇盯上一般的感觉，毛骨悚然，不停地倒吸着冷气。

　　邪君逃窜的路线也并非笔直，在宽阔无边的空间乱流中，仿佛一道道曲折的射线般不断地变换着自己前行的轨迹。

　　唐伯虎手持长剑紧随其后。

　　“不能再这样耗费‘万重天机’，否则，全部耗尽，也未必能够击杀邪君张岩。”

　　唐伯虎目光泛起了一抹疯狂的冰冷神色。

　　双眸陡然间覆盖出一阵玄奥无比的光彩。

　　时间异能！

　　“时间倒流！！！”

　　哪怕付出一定的代价，也必须斩杀邪君！

　　这一阵光芒以难以想象的快速朝着邪君张岩的方向覆盖……

　　顷刻间！

　　邪君张岩仿佛瞬间感觉自己浑身已经不受控制，疾行的身影赫然间飞速地朝着原路反折……

　　“怎么回事？”

　　邪君顿时震惊失色，这个过程只延续短短的两秒钟，但是，两秒时间，已经足够拉近的两人间的距离。

　　剑光逼近……

　　唰！

　　邪君张岩奋力地撑起了手中的血饮魔刀，这一刻，已经避无可避！

　　铿！！

　　剑尖锐利地刺在了刀刃上，爆出了一记剧烈的火花。

　　咔……

　　此时此刻，邪君已经完全地震撼以及惊骇了，向来势不可挡的血饮魔刀，这一刻竟然被刺穿了……

　　咻！！

　　无坚不摧！

　　剑尖在电光石闪间刺穿了血饮魔刀后，赫然倏然便降临至邪君张岩的眉心。

　　噗！

　　血箭喷射而起。

　　一剑夺命！

　　珠峰之巅，当空间裂缝消失之后，两方阵营的人均是一片的寂静，在等候着战斗的最终胜负。

　　纵使邪君狼狈逃窜，但是，在无数邪族大军的眼中，无所不能的邪族君王，必定能够反败为胜。

　　寂静的等候。

　　蓦然间，已经平静的空间再度地震颤了起来！

　　要分出胜负了吗？

　　所有人均是心头一蹬，目光紧紧地盯着前方，空间剧烈地颤动起来……

　　轰！！

　　一道空间裂缝顿时被撕开！

　　刹那，剑光唰地掠过了所有人的眼帘。

　　白衣！！

　　胜雪般的神圣眼色顿时间让地球一脉所有人浑身一震。

　　这一刻，一袭白衣从空间裂缝中飘然而出，眼眸如刀般平静，执剑浮立于半空之中，剑尖中，赫然挑着一道血红色的身躯……

　　所有人都瞬息间捕捉到了一个讯息……

　　邪君陨落！

　　寂静半会，顿时间，珠峰之巅响起了一阵沸腾的振臂欢呼声音，同时还着难以遏制的振奋激动，拼命地嘶吼嚎叫着，宣泄着心中的情绪！

　　激动万分！！

　　圣战的提前开启，令无数人震惊而慌乱，邪君的横空出世，地球一脉巅峰实力的溃败，更是令人陷入了无尽的绝望之中！

　　真是最关键的时刻！

　　是他！眼前这道强大无比的身影！

　　在最后的时刻，挑起了整个地球的希望！

　　大起大落下，甚至已经有不少人喜极而泣。

　　无数尊崇敬仰的目光带着强烈的炙热光线看向珠峰之巅上方的白衣身影，嘶吼欢呼！倾洒热流！

　　圣战！胜利！

　　在这一袭白衣身影出现之前，这是所有人都几乎不敢去想象的事情。

　　双手在颤动……嘴唇在颤动……浑身在颤动……

　　“至尊宗主！”

　　“至尊！”“至尊！”“至尊！”

　　声音逐渐地汇集成为一条洪流，响彻珠峰之巅！

　　片刻，唐伯虎左臂轻缓地抬起，霎时间便恢复了一片寂静。

　　唐伯虎用剑轻挑着邪君张岩的尸体，目光如电，倏然扫过了珠峰之巅一侧的邪族大军，声音洪亮地响彻起来，“邪君已死！退回邪族之地者，可保一命！”

　　此时此刻，邪族大军所有人都面若死灰，呆滞地站立着不动，脑海依然难以相信邪君陨落的事实！当唐伯虎的声音在脑海轰炸的时候，更是神色苍白到了极点。

　　突兀地……

　　一道狰狞疯狂的声音爆响起来。

　　“直天峰弟子听令！邪君已死，我们势要为邪君报仇！杀光异族！！！”

　　“我再也不愿意回到那暗无天日的地方了！”

　　“拼了！！”

　　“杀！！”

　　冲天席卷而上的煞气顿时再度地蔓延着整个珠峰之巅，此刻，珠峰之巅上的人类大军同时警惕了起来，唰唰唰地亮起了手中的兵器……

　　半空中，唐伯虎漠然地俯瞰着这一切，嘴角轻翘，一抹冷笑的光芒拂过眼帘。

　　浑身一阵能量覆盖出来，刹那间遍布珠峰之巅。

　　整个空间仿佛瞬间定格了！

　　疯狂的叫嚣声音刹那消失得无影无踪，四周寂静得可怕，所有人的动作仿佛都瞬间定住！

　　宛若石雕。

　　仿佛这一瞬间，即是永恒！

　　“第九层！”

　　声音威严至极，洪亮地震彻珠峰，在每一个人灵魂之上震荡着。

　　“永恒的封印！”

　　唐伯虎的双手飞速地幻化着，一阵阵白色的光芒从其浑身弥散出来，顷刻间蔓延了整个空间，温和的白光徐徐地沿着之前轮回封印的那一处石壁渗透过去，石壁上那个巨大幽黑的洞口很快便被白光散漫，片刻，蓦然间，柔和的白光迸发出一阵耀眼无比的光芒，同时，徐徐地旋转了起来，紧紧瞬息间便产生了一阵巨大的吸力。

　　白光所覆盖的地方，一道道邪族身影根本无法控制住自己的身子，瞬息快速地朝着白光的方向飞扑而去，一道道身影触碰到白光洞口后，顿时便湮没了进去，消失得无影无踪。

　　永恒的封印，逆天的手段！

　　约莫十分钟左右，珠峰之巅上，再无任何一道邪族的身影。

　　一声轻喝，唐伯虎眼眸逐渐涔出了一阵汗水，纵使是借助了剩余的“万重天机”但是，使用永恒的封印，那可是大到了极点的消耗，若非如今登天境界并且有万重天机的前提下，唐伯虎想要轻易封印珠峰之巅两大种族之间的位面，绝非易事。

　　白光逐渐地消散，绝壁上，漫天的飘雪蓦然间如同絮花般飘然降落，很快便将绝壁掩盖成一片白茫茫的冰山。

　　一切，都终归平静！

　　邪军降临天下惊！

　　人间灾难掀血雨！

　　无尽杀戮漫珠峰！

　　血饮魔刀捣风云！

　　邪君傲然战巅峰！

　　登天撼败地球王！

　　毁天灭地苍生危！

　　桃花飘落血云来！

　　胜雪白衣为至尊！

　　巅峰战役弑血魔！

　　从此人间无圣战！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　珠峰之巅一战，彻底奠定了唐门第一圣地的基础！

　　唐门至尊的威势，无人可逆！无人敢逆！无人愿逆！

　　以至于古武界流传着如此的一道话，甚至逐渐地长传人间……

　　【唐】门至尊凌天下！

　　【伯】乐揽才铸圣地！

　　【虎】神之威撼人间！

　　【现】世无人可比肩！

　　【代】代辈有人才出！

　　【寻】遍世间英雄史！

　　【芳】华璀璨耀长空！

　　【记】载史册无二人！

　　【完】美龙息耀炎黄！

　　【本】为百年才子缘！

　　【了】了万世传千秋！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　阳光普照，略寒的风吹拂大地，杭州的街道上，人流涌动，几乎每一个人脸庞都洋溢着幸福期待的笑容。

　　“你知不知道，龙息队长要生了？”

　　“呸呸，瞧你说这话，是龙息队长的夫人要生了！”

　　“对对，杨家的大小姐啊！”

　　“哈哈！不知道不知道会是少爷还是千金？”

　　“若是少爷，必定是人中之龙！如果是千金，那自然是仙女转世。”

　　大街小巷都在兴奋地讨论着这个焦点的问题，从时间上推断，距离珠峰之巅的圣战已经过去了几个月的时间了。

　　这段时间内，唐伯虎一直都与自己的爱人家人们居住在桃源居，经常出没于杭州的闹市中，杭州的民众自然是感觉到了无比的幸福，能够与全球第一人生活在同样一个地方。

　　怀胎十月，一朝临盆。

　　这不仅仅是杭州民众关注的焦点，这一刻，甚至全世界都在关注着龙息队长的后代。

　　闹市的中央，一家新型医院坐落其中，医院的最上方，刻着几个大字……大唐现代医院！

　　毋庸置疑，医院自然是属于如今全世界的商业航母巨头，大唐集团旗下。

　　此时此刻，大唐现代医院外面，数不清的豪车宛若星罗棋布，堪比任何一场世界级别的车展。但是，医院里面却是一片的安静。

　　大厅上几乎是挤满了人，若靠近多看几眼，恐怕不少普通的民众，会顿时吓得大气都不敢多喘一下。

　　这里堆满的人，赫然全部都是来自全世界各界的重量级人物！好一部分国家的首脑，总理，总统等政要，全球排名前百名的集团总裁，各大势力的掌权者！

　　甚至，炎黄的一号首长这时候都站在了大厅的前面。

　　西主教的教主耶林苏被拥挤到了一处角落，苦不堪言……

　　大厅一片安静，唯有不时地传来来回踱步的声音，所有人的眼神都朝着声音传来的方向看着，一个个比小学生还有乖巧，不敢轻易打扰。

　　“要生了！要生了！”

　　唐伯虎当真是已经遏抑不住心中的激动兴奋心情了，在大厅上不断地来回走着，不时地搓着自己的双手，时而有紧紧地抓紧了拳头，眼神不断地瞥向了走廊的尽头方向，产房的大门依然紧闭着……

　　啪啪……

　　一阵急促的脚步声音传来。

　　“队长！”“唐大哥……”

　　龙息小队众人也赶来了，脸庞挂着灿烂的笑容，尤其是云扬，此刻脸庞的笑意更浓，皆一个月前，爱依诗才刚刚帮他产下了一位少爷。

　　“哈哈！唐大哥，你就别紧张了，不就是生个小孩嘛。”云扬哈哈一笑。

　　顿时间，龙息所有人都朝着云扬投来了无限鄙夷的神色。

　　“云扬，我记得一个月前，帅帅出生的时候，你可是紧张得将头钻进了马桶里面。”谭北立即来揭云扬的伤疤了。

　　云扬的儿子，就叫云小帅！

　　闻言，云扬顿时老脸一红，旋即狠狠蹬了一眼谭北，“过段时间你老婆生娃的时候，看你会怎么表现。”

　　“至少我不会钻马桶！”谭北拍着胸口哈哈大笑，同时得瑟地笑道：“我就连小孩叫什么名字都想好了！我谭北的儿子，将来必定是一个惊天地泣鬼神的大人物！”

　　“为什么？”赵无意不耻下问。

　　“从名字就可以看出来了！”谭北昂首阔雄，声音振声落下，“我的儿子的名字，就叫做……谭三藏！！”

　　“……”

　　“嘿嘿！震惊了吧！”谭北颇为傲娇。

　　众人再次同时投以鄙夷的目光给谭北。

　　“对了，队长，你的小孩名字取好了没？”谭北跃跃欲试地道：“不如我来帮队长取一个。”

　　闻言，唐伯虎额头顿时冒出了涔涔冷汗，急忙摆手，“想好了，想好了。”

　　让这厮来取名，天知道他会起什么奇葩的名字。

　　谭北一脸的遗憾，“我觉得唐伯虎这个名字挺不错的。”

　　唐伯虎顿时感觉背后一阵凉飕飕的感觉。

　　“谭北果然神人也！”齐天刹此刻顿时恍然大悟，顿时间兴奋地说道：“以队长现在的发展趋势，以后的孩子可绝对不少，为了取名工整，我建议取一套系列的名字，老大叫唐伯龙，老二唐伯虎，老三唐伯豹……以此类推。”

　　砰！！

　　齐天刹的身影被瞬间轰出了医院大门口。

　　世界终于和平了。

　　正在这时候，产房紧闭的大门突然间打开了……

　　顿时间，所有人的心跳都提到了嗓门上，特别是唐大才子，此刻顿时间浑身一个哆嗦，立即目光紧紧地盯着前方，同时迫不及待地走了过去。

　　“恭喜！恭喜龙息队长，喜得龙凤胎！”

　　闻言，唐伯虎顿时浑身大震，眼眸掩饰不住狂喜之色，波澜泛动，声音几乎带着结巴，“什……什么？”

　　“唐夫人产下龙凤胎，母子平安。”护士笑容满面地开口。

　　唐伯虎顿时迫不及待地冲了进去，此刻，床榻上，一道面容散发着母性柔和光辉的女子静静地躺着，脸庞带着舒心的幸福笑容，秀黑的长发飘落肩膀，瓜子脸庞，绽放出梨花般的笑靥……

　　“梨花……”唐伯虎跨步走了过去，紧紧地握住了杨月馨的手心。

　　十指相扣，爱意浓浓。

　　“臭流氓，我想看看我们的孩子。”杨月馨柔声地开口。

　　此时，护士已经抱着孩子靠过来了，微笑开口，“恭喜龙息队长。”

　　这时候的唐伯虎是前所未有的兴奋激动，双手颤抖，激动地小心翼翼接过了两个小生命，一手抱着一个，感受着那一阵阵骨肉相连的感觉，这一刹，唐伯虎感觉心头升起了无尽的暖意，坐在床榻上，杨月馨的眼神也一刻也离不开小孩。

　　“梨花，谢谢你。”

　　杨月馨白了一眼唐伯虎，“臭流氓，这又不是我送给你的，你谢什么。”

　　唐大才子顿时傻笑了起来……

　　“臭流氓，我们的孩子，取什么名字呢？”杨月馨柔声地开口。

　　唐伯虎微微一笑，“昨晚杨老太太打电话来给我，说如果生的是个女孩的话，希望取名雨萱，我们的小孩，女的就叫唐雨萱吧。”

　　“唐雨萱……”杨月馨轻轻地道了几声，此时，唐伯虎左边抱着的唐家千金顿时哇哇地哭了起来，似乎是在回应着妈妈的呼唤……

　　“哎哎……宝贝宝贝……”唐大才子顿时慌了手脚，有点手忙脚乱起来，过了半会，才将小千金给哄停了。

　　“至于男孩……”

　　唐伯虎目光落在了右臂上，笑容满面地道：“梨花，你瞧这家伙的眼珠一出生就溜转溜转的，还手舞足蹈，以后绝对是个不安分的家伙啊。”

　　“哼哼，这肯定遗传了你的基因，整个混世小魔王。”

　　唐伯虎哈哈一笑，豪气万千地开口，“我的儿子以后必定是名震全世界！”

　　“孩子的名字就叫做……唐昊！”

　　“昊为无法无边，昊天即穹苍！！本才子的儿子，以后必定是震惊寰宇的大人物！就算是无法无天，只有他欺负人，没人敢欺负他！哈哈！！”

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　又是一年春风时，轻风斜雨沐浴在宛若仙境般的桃花林中。

　　“当地球处于最危机的时刻，一个伟大的人物出现了！他便是龙息王！”

　　一袭白衣眼眸满是溺爱神色地坐在了一棵桃花树枝上，其大腿上坐着一个俏丽可爱的小女孩，梳着两个小辫子，圆溜溜的大眼睛泛着无比对这个世界无比憧憬的光芒，嫩白的小手拉着唐伯虎的手臂，“爸爸，小萱要听童话故事呢。”

　　“好好，童话故事。”

　　唐伯虎微笑地点头，看着怀里这个五岁的爱女，轻润了下喉咙，徐徐开口，“在遥远遥远的森林里……”

　　细雨倾洒大地，粉红色的桃花印在两道幸福的身影上。

　　时光穿梭，距离圣战结束已经一晃五年。

　　五年的时间里，唐伯虎几乎每天都是在桃源居陪伴着家人、妻子儿女……

　　其乐融融，快活人间。

　　这五年的时间里，外面的世界再无大的变故发生，炎黄借助着这五年的时间，完全实现了彻底的腾飞，龙游九天！

　　各行各业，在冰晶文明提供的超越地球至少一百年的科学成果下，炎黄一飞冲天，几乎在每一个行业，都实现了龙头地位！

　　其中，最值得一提的，便是五年来叱咤全球商界风云的大唐集团！

　　五年，大唐集团从刚刚开始的横空出世，航母起航，以令人匪夷所思的手段以及气势，实现了一个个商界的奇迹！

　　大唐集团，已经是全世界名副其实的商业帝国！

　　全球排行第一已经不足以描述大唐集团的强势，准确的说，全球一百强的企业中，排后的九十九强的企业资产联合加起来，都绝对不如大唐集团的总资产！

　　这是超越了传奇的存在！

　　大唐集团的总裁，自然也受全世界的瞩目！

　　更是无数少女心中的梦中情人，因为大唐集团的总裁，看上去非常非常的年轻。

　　他的名字，叫贝塔斯！

　　五年间，贝二少爷总算是真正地帅气起来了，大唐集团的总裁，这个称号让贝二少爷不管走到了哪里，都是星光闪烁，彻底地满足了这个骚包的闷骚心态，所以，全世界的媒体记者非常奇怪的是，这个大唐集团的总裁，总是全世界的满天飞，不管哪个国家总统的二房姨太生小娃，或者是各界大人物举办的舞会，都几乎可以看到大唐集团总裁是身影。

　　如此的平易近人，得到了全球的一致好评。

　　不过，没有人留意到的是，大唐集团总裁贝塔斯出现的地方，大部分都是美女最多的场合……

　　其心可诛！！

　　相比之下，大唐集团的副总裁唐兵则是低调多了，总是一副冷冰冰的样子，那耍酷的模样不管走到哪都能够引起一阵阵尖叫……

　　五年，全球大一统进程趋势逐渐地走向了完全的统一！

　　炎盟，如日中天！

　　相比之下，全球大联盟的成员在不断地减少，甚至，当M国的马巴奥总统被一阵骂声赶下台后，新上任的总统是靠着一句口号当选了新的M国总统，那便是“加入炎盟！共同发展！”

　　当M国代表着“投降”地宣布请求加入炎盟后，全世界以炎黄为敌的势力也瞬息瓦解了一大半，来自某个岛国的小和民族纵使一开始还叫嚣着绝对不向炎盟屈服！但是，当R国首相连续好几天早上起床的时候，额头都莫名其妙地出现了一行冰凉的字后，R国顿时间哭爹喊娘地拼死要挤入炎盟的范围了……

　　那一行字很简单……

　　“炎黄龙息，到此一游。”

　　炎黄天威，傲临天下！！

　　古武界，唐门第一圣地的地位已经完全地巩固！

　　再无八大家族宗派或者三大圣地之称，有的，只有唐门第一圣地内门弟子，以及外编宗派！

　　每一个外编宗派的弟子挤破了头颅都想进入第一圣地内门中。

　　同时，古武界与世俗不可随意相来往的规矩也被打破。

　　唐门至尊宗主的命令：相互交流！相互进步！

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　“不好了！！不好了！！”

　　当唐伯虎正在跟女儿讲着森林中的故事的时候，一道急促稚嫩的声音飞快地传来，同时，一道瘦小的身躯顿时出现在唐伯虎的眼帘中。

　　斜雨略微沾湿了头发，脸庞稚嫩，一看便是个老实巴交的小孩。

　　“小帅帅，怎么不好了？”唐伯虎微笑地开口。

　　正是云扬的儿子，云小帅！恐怕连云扬这个老爹也想不明白，自己这个孩子咋就这么老实呢，一点也没有老爹的风范。甚至，当云扬第一次问儿子的梦想的时候，小帅帅一脸期盼地开口道：“我最大的梦想，就是当一名伟大的护士！”

　　据说云扬当时是晕倒过去了。

　　“干爹……”云小帅喘着粗气走了过来，指着来时的方向，气喘吁吁地道：“不好了，唐昊跟谭三藏打起来了！”

　　“嚓！又是这两个小兔崽子！”

　　唐伯虎顿时将小雨萱抬上了自己的肩膀上，脚步地走了过去……

　　远远就看见两道小小的身躯扭成了一团，刚开始还打得颇有章法，不过，到了最后，直接在地上打滚了！

　　一道穿着青衫小褂的身躯显然相对灵活，几个回合后，将另外一个小孩按在了地面上。

　　“服不服！”

　　“不服！”

　　啪！

　　小手板拍在了另外一个小孩的PP上。

　　“谭三藏！你还不服，小爷打得你屁股开花！”

　　唐伯虎走过来的时候第一时间就听到了这句话，顿时间额头黑线哗啦地急冒，左右瞄了几眼，急忙大步走了过去，“小兔崽子，怎么又打架了！小昊，赶紧把小三藏给放开，要不你妈来了你的屁股可要开花了。”

　　小唐昊顿时打了个激灵，脑袋左右探了几下，急忙松开了谭三藏，嘿地笑了一声，走到了唐伯虎的面前，大声响起，“老爸！”

　　随即压低了声音，朝着唐伯虎挤眉弄眼，“老爸，小昊这一战打得还算可以吧。”

　　唐伯虎顿时轻咳了几声，旋即佯作严肃地开口说道：“你们说，为什么打架！”

　　“老爸，他污蔑你！”唐昊立即大声开口，虽然是五岁，他可是深得不少唐老爸的真传，第一，不管有理没理，声音一定要大！第二，可以打架，但是可不能打输了！

　　“我没有污蔑。”谭三藏弱弱地看了一眼唐伯虎，支吾了一下，欲言又止。

　　“小三藏，没事，有什么尽管说。”唐伯虎开口说道。

　　“老爸，他说你偷看小蜻蜓阿姨洗澡呢！”唐昊直接干脆利落地开口，旋即不屑地道：“老爸怎么可能会做出这样的事！”

　　噗！

　　唐伯虎顿时一个趔趄险些要栽倒了下去，额头冷汗直冒，“小三藏，你这是听谁说的。”

　　“三藏自己看到的。”谭三藏弱弱开口。

　　“你污蔑！”

　　“我没有！”

　　谭三藏跟唐昊两人大眼瞪小眼。

　　“你们别吵了。”此时，小雨萱的声音娇嫩地响了起来，“我知道，爸爸是不会偷看小蜻蜓阿姨洗澡的。”

　　“小萱真乖。”唐老爸一脸的欣慰。

　　小雨萱点头，认真地道：“不过……我看到爸爸偷看夏瑶阿姨洗澡……”

　　砰！！

　　唐伯虎感觉面子有点挂不住了，顿时笑容满面地开口，笑眯眯地道：“今天的事就让他过去了，以后都别提，老爸带你们去出去玩……”

　　“站住！！！”

　　当唐伯虎准备带着几个兔崽子逃之夭夭的时候，身后几道娇叱的声音同时响起。

　　闻言，唐伯虎顿时神色一苦，旋即徐徐地转过身来……

　　微风中，几道绝美靓丽的身影出现在唐伯虎的眼帘。

　　出国留学的罗莉这时候也在其中，不仅如此，还有一道身影……赫然是贝乐儿，而且，她竟然还挺着大肚子！

　　几年来的锲而不舍，唐大师始终还是没有逃过贝乐儿的九九八十一劫，最终屈服在了其淫威之下。

　　一夜得手！

　　不过，众女有一点非常怀疑，以唐伯虎登天之境的实力，竟然会栽在了贝乐儿的手中！这也太玄幻了！所以，众女一致认定，这根本就是一场阴谋啊！不过，生米煮成熟饭，并且一炮打中，再加上众女对贝乐儿颇有好感，所以，都接受了这个姐妹。

　　当杨月馨产下龙凤胎，之后，唐家的媳妇们一个个都开枝散叶，几年时间，儿孙满堂。

　　如果超生罚款的话，唐大才子已经要被罚一笔巨额资金了，当然，这是当世有人敢罚龙息队长的情况下。

　　龙息队长在全世界的威望早已经达到了一个顶峰！

　　甚至，当之前龙息队长纠结于如何给众女举办一个盛大的婚礼的同时，又不触犯炎黄一夫一妻的条例的时候……

　　一夜之间，竟然是全民请愿！

　　尤其是炎黄，神州大地中传来最多的声音便是……

　　“结婚！”“结婚！”

　　“祝福龙息队长！”

　　“他配得起这个待遇！”

　　史无前例的全民请婚，一场盛大的婚礼如期而至！

　　烂漫唯美的婚礼，让全世界都羡慕！

　　全球所有媒体广播持续一天发出恭贺龙息队长大婚的消息，一场举世无双的婚礼在桃源居举办！

　　那一天，普天同庆，仿佛全世界都沐浴着一阵喜意洋洋的气息。

　　气氛持续了好几天才慢慢地平淡了下来。

　　不过，那是一个用所有人永远铭记的时刻。

　　“臭流氓，你偷看谁洗澡？”杨月馨的目光盯着唐伯虎。

　　这次，连华小雪也不站在唐伯虎这边了，“哼，枫哥哥，你真坏。”

　　唐伯虎顿时额头冷汗直冒，急忙屁颠屁颠地走过去，讨好着各位夫人……

　　这一幕，在场的四个小孩看了神色各异。

　　半晌，小唐昊轻轻地摇摇头，叹息一声，“老爸真命苦……”

　　时间伴随着斜风细雨逐渐地流逝……

　　夏天来袭，炎炎夏日炙烤着大地，街道上的人群挥汗如雨，忙忙碌碌。

　　夕阳西下。

　　杭州的青云公园，湖畔柳树旁。

　　柳条倒影在平静的湖面上，夕阳铺展下来，呈现出一幅美丽的画面。

　　“月上柳梢头，人约黄昏后！”

　　伴随着一道声音，一袭白衣悄然地出现在柳树下，手捧着一束玫瑰花，含笑地看着眼前的一幅画面，目光不时地左顾右盼，心中既是期盼又是忐忑。

　　“‘我爱唐伯虎’究竟是个什么样的人？”

　　唐大才子满脸的期待，这几年来他在QQ上可没少跟那个“我爱唐伯虎”聊天，而且越发聊得火热，“才子唐寅”的才情逐渐征服了“我爱唐伯虎”，而“我爱唐伯虎”对唐伯虎的崇拜让唐大才子也非常的得瑟。

　　所有，唐大才子人生第一次约会网友事件，便在此刻发生了。

　　手捧着红玫瑰，白衣姿态挺直地站立在柳树旁。

　　片刻，一袭淡淡的馨香从背后传来，同时，一声轻盈的声音带着三分试探地开口。

　　“请问，你便是‘才子唐寅’？”

　　甜美的声音让唐伯虎心神轻颤，顿时笑吟吟地转身，捧着手中的玫瑰，“对……不对！！！”唐伯虎的声音陡然间增大了几分，带着几分震惊。

　　“唐枫！！！”女孩的声音也突兀增大几个分贝！

　　“你是唐伯虎？”

　　“不，不是不是……”白衣身影撒腿便走……

　　“不要跑！”胡蝶顿时焦急直追。

　　公园里，惊起了一摊鸥鹭……

　　※※※※※※※※※※※※※※※

　　十五年后！

　　九月，开学之初，同时，也是浙杭大学报道的时间。

　　浙杭大学出了一个龙息队长，早已经名震全球，声名大噪，成为了无数学子心中的摇篮！

　　如今的浙杭大学，在全球范围也是排名数一数二的存在！

　　开学报道今天，人影爆棚，大学门口无数豪华的名车排出了公路外面，无数的警察在维持秩序。

　　一道道脸庞带着无比憧憬以及兴奋神色的年轻身影带着包袱在家人的陪同下步入了这个神圣的大学校门。

　　大门的前面是一个巨大的广场，此刻人流汹涌，大喝声音此起彼伏。

　　“外语系的新生到这报道”

　　“这里是篮球社，现在招聘社员了！”

　　大学精彩纷呈的生活在此已经可见一斑……

　　蓦然间，校园的门口，奇异的一幕发生了！

　　吱呀……

　　在豪车遍布的道路上，突兀地，赫然出现了一辆自行车，朝着大学门口的方向徐徐地开来……

　　车辆不断地发出吱呀吱呀的声音。

　　车上，青衣小褂，飘逸的发丝在风中飘零，英俊的脸庞带着一丝邪魅的笑意……

　　身后背着一个包袱，顿时吸引了无数视线。

　　当自行车开到了浙杭大学门口的时候，一名光头青年迎了上来，脸庞拱着笑容，“昊少爷，你来了。”

　　“三藏，入学手续都办妥了吗？”

　　青年人淡声开口。

　　经过了这十多年的调教，谭三藏已经彻底屈服在唐昊的魔爪下了。

　　“都搞定了！”谭三藏拍着胸口道。

　　“嗯。”

　　唐昊点头，顿时间大步地迈进了浙杭大学的校门，目光一扫熙熙攘攘的人群，目光蓦然间涌出了一阵挑衅之意！

　　嘴角轻翘，露出了邪魅的笑意，径直走到了社团招新的位置，声音如雷，字字贯彻而下。

　　“篮球社！足球社！古诗文协会！围棋协会！计算机协会！书法协会！街舞协会！画作协会！跆拳道协会！！九大社团的人全部都出来了！！”

　　当九大社团以及周围众人带着不解神色地看着这个青衣小褂青年的时候……

　　唐昊的脸庞掠过了几分挑衅的笑意，徐徐开口……

　　“拿出你们的最强实力！本少爷要同时挑战你们！”

　　闻言，所有人顿时间呆滞……

　　【全书完】
