

　　寻找你的命运之轮

　　沈星妤 著



　　内容简介：

　　《寻找你的命运之轮》是由十个心理治疗的案例集结所成，是一部心理励志类随笔集。全书对各种心理案例做了较为全面的分析，进而找出解决心理问题的途径，有十分积极健康的引导意义。



　　作者简介：

　　笔名：沈星妤天秤座。著名小说家、金牌影视编剧、星语-塔罗心理工坊创始人、国内惟一将神秘学与心理学紧密结合的资深心理治疗师。成名作《盛夏的樱花树》，首发于《萌芽》2003年7月，被誉为迄今为止《萌芽》最动人的短篇小说。已出版作品：《盛夏的樱花树》《爱情下一秒》《遗忘酒吧》《晴天》《时光停止的夏天》



　　序一：体验TAROT，意味着学习一种新的人生

　　和TAROT相遇，可以是一种冥冥中注定的缘分，也可以成为你随时决定去做的一件事，只要你能找到一位适合你的TAROT心理分析师。

　　当你触摸你的第一张牌时，便代表着你内心某一处的“无明”之门被打开，意味着直觉的启动，潜意识洞察的启蒙，以及寻求生命真相的某种质的改变。

　　其过程取决于你是否能够在分析师的引导下找到属于你的“命运之轮”。

　　本书主要讲述的就是有关“命运之轮”的故事，那是很神奇的一张牌，循环更迭着我们或喜欢或厌恶的片段，轮转中的任何一段摧毁与重生，都是前所未有的挑战。

　　一切都是全新的，最难能可贵的奇迹。

　　想要了解命运，并试图掌握自己命运的人，都渴望洞悉TAROT神秘的表象下所隐藏的真理。

　　毫无疑问，TAROT为我们提供了一条探求生命真相的捷径。

　　尤其是，当有经验的TAROT分析师，将自我觉察的心理机制运用到TAROT占卜的过程中时，你会很强烈地感受到那七十八张牌所带来的，深层次的精神能量。

　　所谓占卜一说，指的是TAROT帮助人们从铺陈的人生经历中，抽丝剥茧寻找到可预期的答案，其准确度和应验度令人叹为观止，但凡接触过TAROT的人想必都亲身体验过。其操作原理来自最古老的符号学，而事实上，每张牌所展现的信息量远远超出了我们的想象。在这里必须强调的是，虽然TAROT被频繁地运用于心理治疗中，并且完全符合投射原理，但是，TAROT绝不是一个单纯的工具，它所蕴含的宇宙奥义和发展规律，与中国古代的《易经》有着异曲同工之处，相比之下，它比《易经》更加通俗易懂，倘若能够记住那些牌的主旨含义，人人都可以玩一把TAROT。

　　尤其是TAROT中的二十二张大阿卡纳牌，极为精辟地为你解读了一个又一个生动有趣的故事，并互相关联成一个完整的体系，几乎囊括了我们生命中所有已知与未知的秘密，所谓的“道理”，在TAROT的体系里是极为简单的一两句话，修为较高的分析师往往只需要这一两句话便能给来访者一个意想不到但精准无比的解答，并同时激发起他内在潜能的律动，这也便是TAROT自古以来被公认为与人类潜意识链接最紧密的神秘学工具的原因。

　　直觉感应无疑是TAROT分析中最至关重要的环节。

　　来访者当下潜意识里的许多活动和情绪都会经由牌面作为精神媒介传递并呈现出来，这完全符合心理学原理，不存在任何故弄玄虚的奥妙，TAROT只是将你的情绪和心理活动真实还原，仅此而已。

　　而要进一步看清楚并学习掌握自己的“命运之轮”，则需要长时间地与TAROT接触，更加深入地体察自己的潜意识。一个优秀的TAROT分析师必须每天体察自己，以保持与TAROT的精神链接，让自己的直觉和潜意识时刻保持活跃状态。

　　不可否认，很多时候我们都忽略了潜意识的力量。正如许多心理学家和神秘学研究者们发展出梦境解读、催眠治疗、意象对话等技术来实现对人类潜意识的探索，而TAROT，无疑是效率最高的一种工具。但是，真正的TAROT分析，并不是所谓的“算命”和“解牌”，它对心理治疗师本身有很高的要求，因为治疗师对TAROT的理解和修为直接影响着治疗的效果，比如你传达给来访者的究竟是TAROT的正面信息还是负面信息？是来访者当下正确的内心解读还是你自己的投射？这些都是对治疗师本身内在素质和实力的极大考验。治疗师必须先领悟到TAROT正确的奥义，然后沉淀消化成自己的理解，并且用行之有效的方式表达出来，否则，你无法和来访者进行深层次的沟通，因为TAROT自始至终都只是你和交谈者之间的一面镜子或一座桥梁，来访者接受到的所有有关TAROT的信息，最终都是从你口中得到的，换言之，你在TAROT镜子前的模样直接影响着对方的心理活动。因此，玩TAROT和学TAROT是两回事，学TAROT和悟TAROT又是两回事，等到悟透了并开始让TAROT为你工作，那更是一段漫长的道路，除非你具备了一些“特殊”的能力，例如，一个感性思维极其敏锐，天生直觉感应强烈，容易与他人在短时间内建立起精神链接的人，或许有机会在短时间内成为一名合格的TAROT心理分析师，但那也仅仅只是一个或许的假设。

　　TAROT心理分析很像“看图说故事”，这恰恰也是个人能量的体现。

　　其科学原理在于它有集体潜意识的成分，心理学家荣格由研究东方的《易经》及西方的TAROT开始，提出“集体潜意识”及“共时性原理”，将神秘学与心理学之间互相连结起来。TAROT的符号把人类共同的需要和经验所形成的意象捕捉出来，当一个人看到这个图像时，便会感受到自己过往体验带来的刺激，引起深层次的心理作用进而采取行动。经过几个世纪的发展，TAROT已经发展出一套人类思想和情感的基本模式。

　　TAROT借助图像和符号，通过象征的语言，进入人的潜意识，让人们开始相信直觉和悟性的力量。同一张牌所呈现的故事或是精神状态因人因时而不同，因为每个人在关注牌面时，投射不可避免地在发生作用，即每个人都会将自己潜意识的想法投射到客观的事物上，就如本书的作者所言，“投射牌的结果绝对不是客观的呈现，而只是你自身想要的结果在牌上的反应。”正如死亡之于天鹅之人是“注定遭遇”的无奈，而对于凤凰之人则是“生存必要”的坦然。

　　真相永远在你不知道的地方，如果TAROT是灵魂的一把锁，那钥匙便是你的直觉，它始终在你自己手上，只是，你不知道该如何运用它来解开你生命中的那些谜团。

　　亦如，我们每个人都有自己的命运之轮，在这轮盘之上可能有父母在童年时期的忽视、对物质既敬畏又厌恶的矛盾、对爱情的过分执着、甚至无法直面死亡的彷徨与恐惧……掌握自己的命运之轮，是所有芸芸众生最执着的向往。

　　幸好，在TAROT的世界里，作者展现给了世人一个全新的理念——

　　“这个世界上，不需要那么多的伟人，但是需要更多在人性意义上更加‘伟大’、更有自知力和自愈力的普通人。”

　　幸运的是，当你有机会和TAROT相遇时，便是你走向“伟人”之路的开始。



　　序二：有关命运的一切，都是你一个人的事。

　　一个热衷于说“好事”的人，并不一定是一个“好运”的人。

　　本能，总是让我们习惯挑好的说。

　　很少有人会愿意主动和别人分享那些倒霉的事，原因之一在于，当你问他们究竟为何会陷入此等境地时，他们只会说：

　　“那是你的命”。

　　其实，没有人有资格来谈论你的命。

　　尤其是那些从来不懂命运为何物的人。

　　那绝对是只属于你一个人的，独一无二的生命轨迹。

　　一个连续惨遭噩运折磨的人，首先想到的就是“转运”，通常无所不用其极，倘若遇到一个偶然帮助过他的人，便认定那就是命中注定的“贵人”。事实上，一切都是从他从未思考过“命运”对他意味着是什么而开始的。只因我们都认为，命运是上帝的事，不是我们的事。

　　现在，我必须告诉你一个严峻的事实——

　　生命中的一切成败得失皆因你而起。

　　命运这件事，绝对，是你一个人的事。

　　那么，命运，究竟是什么？

　　让我们先来听听两个非人类物种的“临终告白”——

　　主角1：天鹅

　　性别：雌性

　　生存状态：丧偶，寡居，为爱忠诚不悔

　　命运指标：随遇而安

　　临终告白：

　　“我是个天生的哑巴，注定这一辈子都保持沉默。

　　那是我的命，所以，我甘愿承受命运赐予我的一切。

　　身为人类的你，其实并不了解沉默的意义。

　　沉默的意义在于等待——

　　等待临老归去之时，用仅有的最后一丝气息仰天哀鸣。

　　那是我这一生中最唯美最忧伤的声音。

　　但凡听到之人，无不为之心碎。

　　我的生命在幽幽哀鸣中落幕，仿佛，一生只为了这一刻。

　　对于宿命的到来，我心怀敬畏，无怨无悔。

　　只因，痛并承受着，直到最后一刻，是我此生唯一的命运。”

　　主角2：凤凰

　　性别：雄性

　　生存状态：独身主义者

　　命运指标：挑战一切不可能的可能

　　临终告白：

　　“我是个天生的冒险家，注定这辈子都无法随遇而安。

　　死亡是我的宿命。对我来说，那是一个不可逆转，又起承转合的辉煌瞬间。我无时无刻不期待着死亡的到来。

　　每当熊熊烈火燃烧起来时，我便竭尽全力提高音频，发出被火舌撕裂到体无完肤的痛苦之声，那是全然沉浸在毁灭高峰体验中的悲壮之音。人类害怕听见这样的声音，如同他们难以面对死亡的恐惧。

　　那是你我共同的命运，或早或晚，你都会经历这一刻。

　　我不相信天堂的庇佑，我只相信下一次的重生。

　　只因，那是一切生命的意义所在。”

　　天鹅说，生命是一副华丽唯美的工笔画。

　　最好的方式，是按部就班地描绘。

　　凤凰说，生命是一副轮转不休的罗盘。

　　在毁灭中重生，才是最鲜活的印证。

　　于每一天，每一刻，你都在问自己：

　　为什么他的人生如此精彩？

　　而我的人生却如此黯淡？

　　人类的“命运之轮”究竟掌握在谁的手中？

　　在要探讨命运究竟为何物时？

　　你必须先问自己一个最重要也最根本的问题：

　　我，究竟是一只天鹅，还是一只凤凰？



　　第一章 你的人生，在命运的哪一边？

　　2007年的夏天，我完成了两件事。

　　一是小说《天堂大街的相片》，二是PAULINAT TAROT的初级灵修。

　　小说不甚满意，当即修改绝非明智之举，文字是需要经过足够的沉淀才会重新焕发出别样神采的，在这个时候，下水磨炼一下TAROT谘商技术，顺便歇息是再合适不过的了。

　　对任何一位专业的TAROT心理分析师来说，第一位客人，永远都是最难忘的。

　　当时的我，其实已经成为死党朋友和事业伙伴们的“牌奴”，但凡大事小事都会约我出来摸张牌，最离谱的时候，一天会接到四五通电话，疲于赶场的我，便开始四处吆喝要找一个代理经纪人。

　　事实上，他们都不能算是严格意义上的第一位顾客。

　　邂逅那位特殊的NO.1，本身就是一个机缘巧合的偶然。

　　1．遇见骨灰级“购物狂”。

　　八月初的某个周末，我先生的社交圈举办了一个小规模的私人商务派对，来者都是沪上的一些政商名流。主办派对的台商夫妇，刚好是我先生的挚交，于是乎，问及可否邀我携牌参加，然后另辟一个VIP房间，用于现场TAROT商务咨询。盛情难却，我自然应允，只是现场咨询的时间有限，基本上一个人十五分钟，只能解决一个问题，对我来说，不算太累，更何况，这样的场合，娱乐效应基本上是大过于咨询效应的。

　　结果，完全出乎我的意料之外。

　　面对五星级水准的精美自助餐，我早已打定主意，在VIP房间里顶多呆上一个半小时就溜出来好好享受一番，却不想，一个十五分钟接着一个十五分钟，好像每个人都有问不完的问题。一场美食盛宴，转眼就变成了人生夜宴。偏偏状态又出奇的好，美味的帝王蟹不知不觉被抛到了脑后，尽可能在十五分钟内帮助别人解决难题，成为了当晚最让我乐此不疲的事。

　　派对接近尾声时，进来了最后一位客人。

　　来客是位女士，右手端着一盘丰盛的美食，左手拿一杯饮料。

　　我有些囧，一个小时前，我已经和我先生一起共进过晚餐，面对突如其来的热情，难免不知所措起来。

　　“你是要做TAROT咨询吗？”我索性直截了当地问她。

　　女士看上去四十出头，保养良好，装扮略显夸张，一头炸开的卷发，身穿一件五颜六色的娃娃装，脚下一双花色的松糕靴。

　　老实说，“装嫩”这样的词语有点委屈了她。她长着一张白白净净的娃娃脸，那身装扮在眼下的氛围和人群中显然不妥，但是，单独拿出来观赏，倒也与她契合。

　　她说，不想摸牌，只是担心我一个晚上没吃东西。

　　我自然要谢谢她的好意，同时坦言，我已经用过餐了。

　　她有些尴尬，我知道那只是一个顾及颜面的幌子，等到最后一刻才进来，她一定是纠结了很久的。

　　“要不要玩玩？”

　　我换了一个说法，如果她身体里躲着一个害羞的小女孩，那我就必须用女孩的语言来和她对话。

　　她说好，然后，便把美食和饮料放到一边，兴致勃勃地坐了下来。

　　我开始教她洗牌摸牌的规则，她显得新奇又兴奋，并时不时地要我品尝她带来的食物，那种急于想要知道什么的迫切感，让我判断出，她对自己相当缺乏自信。

　　这场“玩玩”式的TAROT心理咨询就这样戏剧化地拉开了帷幕。

　　她执意要先随便抽一张，我想，她是想要考验一下我的直觉力，这让我觉察到她以前是接触过TAROT的。

　　第一张牌面是金币五。

　　“能猜猜我的问题是什么吗？”

　　果然是个厉害的考官。

　　“我想，你应该是个购物狂。”

　　她惊讶地张大了嘴，没想到我会那么直白。

　　直觉告诉我，她不喜欢拐弯抹角的人。

　　她大笑着问道：“为什么说我是购物狂而不是穷光蛋？”

　　的确，傻瓜都看得出金币五是一张多么饥寒交迫的牌。

　　“你很富有，只是，改不了乱花钱的毛病。”

　　她流露出心服口服的表情。

　　其实，我的依据来自于她的装扮，一个试图用所有自认的精美之物，把自己全副武装的女人，一定是爱花钱也多少能够花得起钱的。

　　碍于面子问题，我们不再继续讨论那张金币五。

　　她坦言，那是她心里多年的梗，不想让我知道太多。

　　我说，那不如从初次见面开始吧，她问我什么意思？我回答，想着当下的你，抽一张牌，让我看看你的状态。

　　她再次要求只用大阿卡纳来抽。

　　TAROT二十二张大阿卡纳牌所呈现的，是一个纯精神层面的格局，只有小阿卡纳才能洞悉人事的原委细节，可见她对于自己，有着极为严密的防御。

　　第二张牌，是逆位的愚人。

　　一个明知山有虎却偏向虎山行的女人。

　　加上盲目的自信。

　　眼前的女人，是一个标准骨灰级的“购物狂”。

　　不受约束、毫无限制的人生根基，意味着这位女士的经济实力真的不可小觑，而且她拥有完全不受约束无限挥霍的权力，不劳而获地享受人生是她目前生活的主旋律。

　　坦白说，我并不认为这场咨询会有后话，于是，便直言相告。

　　她沉思片刻，神色出乎意料地清晰了起来。

　　“我想请你做我的TAROT分析师。”

　　这对我来说，实在是很突然。

　　“可是你并不相信这会对你有帮助。”

　　她点点头，似乎料到我会这么说，所以并不介意。

　　“我周遭的朋友多半分两种，一种是专门找我去花钱的，一种是鄙视我这样花钱的，你是个例外，不予评判，只说事实。”

　　“对这样的人生状态，要做到不去评判，其实很难。”

　　她对我的坦率十分着迷，我想，她身边应该很少有人愿意对她说实话。

　　“所以，我想跟你聊聊。”

　　就这样，Serena成为了我TAROT谘商生涯的第一位雇主。

　　如今，再翻开那时候的咨询笔记，发现，那更像是两个女人之间的一段有缘无分的“灵魂撞击”。

　　在特定的时候，遇见一个特定的人，你不能不说，这是命运的安排。

　　但是，能不能因此而改变一种人生，却始终是一个未知数。

　　和Serena的交往前前后后持续了近半年，我们的关系很纯粹，却也始终充斥着一股无奈的悲怆，后来的很多话题已经超过了我们最初的预设，只因，Serena的生命轨迹与我截然不同，而命运，却让我和她相遇在一个对她而言，实难逆转的临界点上。

　　2．“说真的，和别人比起来，我的命真的很好。”

　　Serena选择了一个市区僻静的咖啡馆和我见面。

　　我们每次会面的时间大约是一个半小时，她依然打扮得繁花似锦，让我忍不住猜想，她每天花在镜子前面的时间到底有多久？但是，她从不迟到。而且，不管别人对她投以怎样异样的目光，她的自我感觉始终都极其良好。

　　Serena的心理防御好像一只用贵重金属打造的特洛伊木马。

　　训练她和我的TAROT建立精神链接，花费了不少功夫。

　　最初的牌面几乎都是投射性的，仅仅只是呈现出她当下的心情与感受，而大多数的牌都显示出她的人生正笼罩在一种难以言喻的不安与焦虑之中，购物情结很可能来自于某种程度的宣泄。

　　Serena的丈夫是一位成功的商人，儿子就读于名牌私立外语学校，品学兼优。

　　“说真的，和别人比起来，我的命真的很好。”

　　这句话，她时常会挂在嘴边，尤其说到忍耐她“购物病症”多年的伴侣、衣食无忧的全职太太生活和她那个优秀上进的儿子。

　　Serena的丈夫是一位很标准的“圣杯国王”，对妻子有着极强的忍耐力和包容度，而且几乎是没有底线的。圣杯国王通常都很能“忍”，尤其是当他很爱一个人的时候，他不会去思考自己究竟可以忍多久，是否也会有心力交瘁的那一天，倘若不幸遇见一个并不懂得珍惜的人，那无疑是对幸福极端的消耗。

　　“你能够想像我可以花钱购买500件不同颜色同样款式的东西吗？每次都后悔，不知道买来做什么？但是，那种欲望很难克制，停不下来，我知道我没有办法做到，所以只能随它去。”

　　“那是什么样的感觉？”

　　“开心，真的很开心。”

　　她脸色依然会散发出熠熠光芒，好像一个渴望拥有全世界的无知的小女孩。

　　“除了购物之外，还有什么时刻是让你感到很开心的？”

　　她沉默了好一会儿，说了一个不着边际的答案。

　　她有美满的家庭、优秀的儿子，可是，这一切都比不上疯狂购物的那一瞬间给她带来的快乐，这让我不得不质疑，眼前的幸福对她来说究竟意味着什么？

　　我将话题转向了她从小成长的年代，她不愿意多说，只愿意摸一张牌来看看，她对于TAROT的好奇似乎也仅限于寻找她想要的“答案”，我无法告诉她TAROT所给予的，永远都是“你所不知道的答案”，而非“你想要的答案”。

　　牌面是权杖三的正位。

　　“看到这张牌，有什么感觉？”我问她。

　　她想了一会儿，这期间，我并没有感觉到她和TAROT之间有任何场能的链接，似乎只是在透过这张牌，想着自己。

　　“满足。”

　　这是她的答案。

　　“你呢？”她反问我道。“孤独。”

　　那一瞬间，Serena的神情凝固了。

　　“我出生在一个相当富裕的单亲家庭，母亲是个不折不扣的女强人，只可惜，她总是选错男人。”

　　Serena不知道自己的生父是母亲的前夫，还是后来的继父。

　　继父没过几年也和母亲分道扬镳了，除了留下丰厚的家产之外，便杳无音讯。

　　“我母亲终日忙碌，她继承了几位前夫的产业需要打理，另外，还要继续追求她所谓的爱情，忙工作忙约会忙恋爱，“不过，从小到大，我都很幸福，别人有的我都有，别人没有的，我也有。”

　　权杖三本身暗示着，她是一个自幼在前辈所创造的物质条件下成长起来的孩子。

　　Serena是一个生活在大宅子里的小公主，就物欲层面而言，母亲给她所有的一切都是最好的，她的人生从一开始就不需要选择，也没有机会让她选择，直到后来，遇见了她现在的丈夫。

　　“我母亲并不赞成我嫁给他，那时候，他只是一个出身卑微的穷小子，她觉得委屈我了。可是，我觉得他和那些追求我的公子哥儿不一样，他爱我，是真的，在感情上，我承认我很脆弱，无法忍受任何可能存在的背叛，我丈夫不是那种男人，他虽然出身贫寒，对人却特别真挚，我觉得，他才是那个会真正爱我一辈子的人。”

　　在面包和爱情面前，她毫不犹豫地选择了爱情，我相信，那是她第一次勇敢地抓住了自己的命运。我老公只让我吃了几个月的苦，那段时间我的确很没有安全感，但是，我母亲一直背地里给我钱，这些，我丈夫并不知道。婆家面对我这样的家庭背景，自然是很有压力，他们看不惯我大手大脚花钱的习惯，因此，我和公婆之间的关系一直都不太好，他们对我的价值观始终保持质疑，刚结婚那几年，有好几次，我们差点为了他父母的事闹到要离婚。但是，我先生最后都会选择站在我这边，他对我很包容，我觉得换作其他男人，恐怕早就受不了了。生完孩子之后，我开始面临做全职家庭主妇还是重返职场的选择，我丈夫希望我可以出去工作，但是我母亲却希望我安心在家带孩子，她告诉我出去工作一年的薪水是多少，她给我就是了，就这样我依旧拿着我娘家的钱过着无忧无虑的生活。提到这件事，我先生至今都很不满意，他不理解我为什么要做出这样的选择。原因其实很简单，我始终觉得接受我母亲的财富只是暂时的，我不怕他赚不到钱，结婚前，我是特地找人帮我算过的，算命的说我天生旺夫，开始我还不信，后来，没想到，我先生和我结婚后，事业就蒸蒸日上，一旺就旺到现在。我想，我大概是别人所说的那种天生命好的人吧。”

　　说到命定的话题，Serena就会显得尤为兴奋，那番沾沾自喜的得意像极了站在悬崖边上跳舞的愚人。

　　盲目对愚人来说是致命的，而在Serena身上所体现出来的“好命”，却变成了她理所当然的“成就”。

　　物欲的高度富足，变成了Serena命运的一个生锈的主轴。

　　而我没有办法与她深入探讨这个话题，她对于人生课业的了解还停留在十分浅薄的基础上，因此，我只能试探。

　　“如果我告诉你，权杖三的第一根权杖代表你的父母，第二根代表你的丈夫，而第三根，意味着一种全新的创造力，你觉得，眼下，它正握在谁的手里呢？”

　　Serena毫不犹豫地回答，第三根权杖肯定握在她儿子的手里，儿子的未来就是她后半生最大的依靠。

　　可见，仰赖别人已经成为她生存法则中最重要的基础。

　　“那是一根属于你的权杖，为什么要交给你的孩子呢？”

　　“我不明白你的意思，你是说，那是我的吗？可我能用它来做什么呢？”

　　“用它来改变你的命运。”

　　“命运？我的命一向都很好啊，我母亲、我丈夫和我小孩都对我很好……”

　　“从什么时候开始，你决定要把自己的人生全权交给别人来负责了？”

　　我不得不打断她的话。

　　究竟是从甘愿做大宅子里孤独的小公主开始的？还是从享受母亲蕴含着强烈控制欲的恩惠开始的呢？我真的很想知道。可是，Serena却无比诧异地看着我，眼中蕴含着不解的愤怒。

　　“我的人生一直掌握在我自己手里，今天，就算没有我丈夫，我照样可以活得好好的。”她刻意提高的嗓音微微颤抖着，这番话说得很逞强，很没有底气。

　　“再抽一张吧。”

　　为了缓和气氛，我微笑地把牌推到她面前。

　　她心怀不满地随便切了一张，并且给了我一个不屑的眼神。

　　我开始意识到，这一刻，她已经不再相信TAROT可以给她明确的答案。

　　但是，我知道，眼下的这张牌，会变成一面最冷静的镜子，毫无遮掩地反射出她内心的真相——

　　翻开牌面。Serena被画面上，那个被魔鬼牢牢锁住的女人震慑住了。

　　她不再说话。

　　我想，我不必解释魔鬼牌的意义是什么。

　　事实上，她已经完全感受到了TAROT所暗示的一切。

　　一张混沌不堪的命运之网无比清晰地在我眼前打开。

　　而她，正是一只不知不觉被命运的天罗地网牢牢锁住的飞蛾。

　　3．“欲望的源头，是你从未体验过的爱。”

　　大约有大半个月的时间，Serena没有再找我。

　　想必是魔鬼牌给她带来了强大冲击，尚未得以消化。

　　当魔鬼牌出现的时候，我渐渐为这段缘分预设了一种使命感。

　　那是一个被物欲操纵已久的女人，我的出现，或许可以给她带来一丝转变的契机。

　　后来，我才知道，那纯粹是一个初出茅庐的TAROT心理分析师自以为是的责任感。

　　当一个人决定要选择站在被命运掌握的那一边时，任何人为的推动都是有限的，命运有其不可抗拒的力量，当你在命运面前选择“弱势”的时候，命运便会毫不犹豫地为你布置一连串的功课，以及各种形式的考试，而这一边的人们却总是期待着命运的眷顾，以为，只要我虔诚地信命，命运便不会亏待于我。

　　TAROT却一而再再而三地告诉我，事实恰恰相反。

　　但是，要让笃信命运帷幄一切的人，去相信命运的不公与挫折，恰恰来自于他过分地相信，几乎是不可能的任务。

　　又过了一个星期，我开始准备修改小说的大纲。

　　一个风和日丽的午后，Serena突然给我打了电话，约我在市中心的一家购物广场见面。

　　见到她的时候，她已经再次“阵亡”，我们不得不选择一个靠墙的长沙发座位，因为咖啡馆里没有任何地方可以容纳得了她血拼来的购物袋。

　　Serena一言不发地喝着饮料，显得很苦恼。

　　“购物也不能让你快乐了吗？”我微笑着打破沉默。

　　她懊恼地皱起眉头。

　　“这都怪你。”

　　我知道这是她的玩笑话，否则她不会鼓起勇气来找我。

　　“发生了什么事？”我问她。

　　“说不上来，感觉怪怪的，老也忘不了那张恶魔牌。”

　　“我以为你后悔找我了。”

　　“那倒没有。”

　　她有。但是眼下，没有必要揭穿这善意的谎言。

　　她沉默了好一会儿，放下果汁，抬起头来，很认真地看我。

　　“命运到底是什么？”

　　我颇感惊喜，她的确用心去消化了那张牌所带来的意义。

　　“你开始惧怕它了吗？”

　　“你指的是恶魔？”

　　“不，我指的是命运。你眼下正在承受的命运。你预感到它有问题。”

　　“是的，我突然间觉悟到我并不是一个真正好命的人，但是，看看眼下的生活，又不知道自己缺失了什么，但是，我明显感觉到我被什么东西操控着，而且，我还一直觉得那是好的，但其实并不是那样。”

　　她稍稍有些词不达意。

　　命运的真相之门只是开了一条缝，她还尚未准备好。

　　“你觉得命运是什么？”

　　“一种不可抗拒的力量。”

　　很合理的答案。

　　“不可抗拒是因为它是一个事实，还一种存在？”

　　“有什么区别？”

　　“事实是一个从结果的角度去理解的，往往意味着你不能改变，但存在是从一个现象的角度去理解的，认可一种存在，并不会遏制你想要去改变它的欲望。”

　　“你的意思是，我自己其实是有能力改变的？”

　　“每个人都具有这样的能力，这是与生俱来的，只是有些人宁愿被命运操控，而不想要去改变它，这类人，我喜欢把他们称作天鹅之人，天鹅之人的生活比起那些竭力想要靠自己的力量改变命运的凤凰之人要轻松舒服多了，当然，这样的轻松舒服也是需要付出相当代价的。”

　　“例如，我必须花钱才能达到某种程度的满足。”

　　“这招现在已经不管用了，因为TAROT让你看到一些新的东西。”

　　Serena诚恳地点头，她的确是体验到了那种崭新的触动所带来的力量。

　　“说说你对命运的理解。”

　　这一刻，我们面前没有TAROT作为媒介，但是，Serena却相当地专注。

　　“命运是用来学习的，不是用来依靠的。”

　　“很好，那我的命运课题是什么？”

　　魔鬼牌并没有让她退缩，这让我看见了她骨子里隐藏的韧性。

　　“控制你的欲望，改变你的人生。”

　　“这个我早就知道了，我也试过，可就是做不到。”

　　“那是因为你不知道这欲望的源头是什么，又或者你不想知道。”

　　“为什么？我没理由不想知道的。”

　　“害怕面对命运的另一边，这就是理由。”

　　“什么是命运的另一边？”

　　“真实。

　　“一个绝对真实的自己，一种灵魂深处的觉醒，一条通往寻找属于你的命运之轮的艰苦旅程。”

　　Serena听得懵懂，但内心显然受到了强烈的震撼。

　　“看来，我是真的被魔鬼附身了，想和做真的是两码事，我很担心，我永远都无法摆脱这种束缚。”

　　想必她的脑海里再一次浮现出了那张恶魔牌，我想，是时候好好解释一下了，否则真的会成为她心头抹不去的阴影了。

　　我重新拿出那张恶魔牌，放到她面前。

　　“仔细看看，恶魔之锁的钥匙在哪里？”

　　Serena拿起TAROT牌，静下心来细细端详，眼睛蓦地一亮。

　　“钥匙不在恶魔手里，画面上没有钥匙，镣铐上也没有锁洞。”

　　“牌上的女人虽然是让恶魔铐上的，但是，恶魔并没有阻止她逃脱，事实上，她随时可以脱下镣铐离开。”

　　“你的意思是？……”

　　“能否摆脱它，完全取决于你愿不愿意。”

　　“我愿意啊。”她很真诚地回答我。

　　“不，你不愿意。”

　　我同样真诚地否决了她，这对她而言，是极为严峻的挑战。

　　“你不能这么说，我找你，就是想改变我自己，这还不够明确吗？”

　　她的情绪果然激动了起来。

　　“你心甘情愿地沦陷在物欲的掌握中将近四十年，你已经习惯了这样的生活，我相信你的话的确发自肺腑，但是，那个你所不知道的自己，依然会在你企图改变的时候不断地阻挠你。”

　　“为什么会这样？”

　　“选择受控于命运的安排，即选择了一种既定的人生，时间越久，越根深蒂固，因为，那已经成为你生存的一种本能，要改变一个长久养成的习惯已是难题，更何况是颠覆一个长期依赖的生命法则？”

　　Serena的脸上顿时流露出天鹅之人充满悲情的绝望表情。

　　“最起码，我可以看看这一切的源头是什么吧。”

　　那恰恰是改变命运最有利的开始，直面一个隐藏已久的未知真相，是需要极大的毅力和勇气的。

　　我让她冷静片刻再抽牌。

　　这一次，她洗了很久，我能够感受到那低迷的陌生能量在她内心悄然启动的那一瞬间，勇敢忐忑不安地浮出海面，随时可能下沉。

　　逆位的圣杯女皇。

　　一个没有办法原谅或遗忘过去的女人。

　　她的人生充满了消极和忧郁，只因她决心彻底从真实的情感生活中退缩，并试图完全掏空自己和那些爱她的人，那是一种长期轮回的苦难，她难以忍受，却不愿意改变或离开。

　　“欲望的源头，是你从未体验过的爱。”

　　说出这句话的时候，我的心头掠过一丝悲天悯人的哀伤。

　　Serena在毫无防备的情况下，恸哭出声。

　　咖啡馆里安静极了，逆位圣杯女皇所弥散出的那种痛彻心扉的悲剧气息顷刻间，笼罩了周围的一切。

　　4．“你要的太多太多。”

　　逆位的圣杯女皇，终于让Serena回忆起了那些遥远的往事。

　　在空荡荡的大宅子里，过着几乎没有父母的富裕生活，从那时候起，她就学会了各种“自娱自乐”的本领，以便让自己不再感到那么孤独。

　　“那时候，最让我高兴的事，是请同学到家里来玩，叫佣人做一大桌的好菜，那时候，我家有十几个佣人伺候，想吃什么就做什么，然后，和他们分享我的宝贝，只要是喜欢的，都可以拿走。”

　　“于是，你习惯性地对朋友慷慨，然后，当他们不能满足你要求的时候，又觉得他们只是在占你的便宜。”

　　“的确如此。”

　　“另一半不了解你的人，对你这种无意识的炫富行为又深恶痛绝。”

　　“没错。”

　　这便是Serena所说的，围绕在她身边那两类朋友的写照。

　　“我不晓得为什么总是选择这两类人做朋友？我没有知己，他们不懂我，好像没有人能懂我。”

　　她很迷惘。

　　有生以来，第一次看见自己的另一面，实在令人诚惶诚恐。

　　“那并不是他们的错，因为他们知道你要的东西，他们给不起。”

　　“我究竟要什么呢？”

　　Serena无法继续思考下去。

　　我打开她接着圣杯女皇之后，抽到的牌面。

　　不出所料，是逆位的圣杯王牌。

　　“你需要爱。很多很多的爱。当别人无法满足你的时候，你只能不停地爱你自己，很难停下来，真的很难，因为，你要的太多。”

　　“那是我的错吗？”

　　这个问题，我很难回答。

　　她从未得到过足够的爱，因此，对她而言，爱的需求和物欲一样地永无止境。

　　在Serena的记忆里，母亲的爱，几乎都是可以花钱买来的，今天是一枚钻石发卡，明天就换成了蕾丝舞裙。这四十年来，那个受控于命运安排的Serena依然不断地对她传递着同样的信息：“也许，等你花掉足够的钱，就能买到你真正想要的东西了”。

　　孰不知，那恰恰是金钱买不到的。

　　“我渴望的那种爱，究竟是什么？我真的不知道……”

　　这一刻，我的脑海里自然而然地闪过了圣杯国王的面孔。

　　“无私地承担，温柔地忍耐，也是一种爱。”

　　她恍然意识到我所指为何。

　　曾几何时，在金钱和爱情面前，她毫不犹豫地选择了爱情，难道不是吗？

　　“老实说，自从我丈夫的父母去世之后，他就觉得很累，他对我说，他的人生不是只为了赚钱让我去挥霍。这几年，孩子慢慢大了，他想和我一起出去旅行，可是，我却安于现状，热衷于疯狂地购物，于是，他对我这种一成不变的狭隘人生越来越不满，最近，他更是常常感到迷惑，不知活着为了什么，他觉得我们什么都有，但是又好像什么都没有。尤其是今年，我们经常为花钱的事吵闹，也许，他也有他的压力，毕竟他是家里的经济支柱，而且，这几年，生意也不像以前那么好做了。随着我们争吵的频率越来越高，冲突越来越强，我时常会觉得他对我的爱在急剧地减少，这让我很没有安全感，于是，更加变本加厉地花钱。”

　　“因为他意识到自己无法再无休止地忍耐你了。”

　　“可你刚才不是说，忍耐也是一种爱吗？”

　　“一段健康平衡的关系，绝对不是只有一方持续忍耐包容的关系，他已经精疲力竭了，你有没有想过，你这样的生活状态对他而言意味着什么？”

　　Serena沉寂片刻，脸上流露出一种陌生的悲切。

　　“你觉得我在虐待他吗？”

　　她的眼眶里泛起哀伤的泪光。

　　我忍不住握住了她的手。

　　这样的事实，对一个始终如一深爱着丈夫的女人来说，太过残忍。

　　“如果你一定要用这个词，那么，我觉得，你是在虐待你们的爱情。”

　　“他就快要不爱我了……”

　　她无法自控地嘤嘤哭起来。

　　“他就快要爱不动我了……”

　　一个不知道自己究竟需要多少爱才可以满足的女人，遇见了一个愿意为她牺牲自我的男人，究竟是谁之幸运，又是谁之不幸？

　　我们彼此沉默了好一会儿，Serena需要平复自己的内心。

　　我也需要一点时间来调整自己，我没有想到，听见天鹅的哀鸣，会难过到胸口隐隐作痛。

　　“你先生最近的状况如何？”

　　过了一会儿，我开口问道。

　　“不知道，我只是一心打点家里，并不太关心他事业上的事，但是，我知道他最近压力很大。”

　　在体察她先生的状况中，TAROT的确可以提供一个极为有效的帮助。

　　我鼓励Serena静下心来，把思路集中到丈夫的身上，回顾一下最近与他相处的细节，然后抽一张牌。

　　不知为何，Serena在洗牌的时候，我的心跳开始莫名地加速。

　　一股令人畏惧的气场能在她的手指间涌动。

　　Serena看上去很平静很安然，完全置身事外的样子，我甚至有点担心，她和先生之间的直觉感应会因此而不起作用。

　　抽牌时，我出乎意料地焦虑不安了起来，那种感受至今都没有办法忘记。

　　开牌的刹那间，我突然犹豫了。

　　不知名的复杂情绪集齐潮涌，淹没了我冷静的思维，那种感觉既熟悉又陌生，触到纸牌的刹那，内心旋即又安静了下来。

　　我想，我已经知道TAROT所预示的答案了。

　　5．高塔：一颗让命运逆转的种子。

　　爱因斯坦说，唯一真正有价值的事是直觉。

　　而能够瞬间调动一个人直觉潜能最有力量的工具，是TAROT。

　　“我不喜欢这张牌。”

　　高塔出现的时候，已近黄昏。

　　Serena毫不犹豫地站了起来。

　　“今天就到这儿吧。”

　　说完，她便头也不回地离开了咖啡馆。

　　那是她第一次迫不及待地逃开，仿佛生怕我会说出她并不想听的话来，这让我不得不好奇眼前的这张高塔牌，究竟传达了什么样的信息给她？

　　事实上，我不会预设任何事。

　　我和Serena一样对TAROT高塔牌充满敬畏，要超越对高塔的恐惧，并不是一件容易的事。

　　Serena犹如惊弓之鸟的反应，让我意识到我和她已经同时陷入了一个注定难以改变的事件漩涡之中，命运开始要她交出成绩单，四十年来，唯独这一次，她躲不了。

　　高塔就这样不知不觉地开启了Serena的直觉之门，让她在感应到不祥的征兆前便匆忙地逃走了。

　　我怀着忐忑不安的心情过了一个礼拜，小说修改大纲零零落落地闲散着。

　　Serena的高塔在我内心萦绕不去，我很担心。

　　周末的中午，整理博客，偶然发现有匿名网友在TAROT栏目里留言：

　　“我最近抽到一张高塔，上网查了牌意，发现是代表灾难和意外的意思，请问，这是否意味着我会发生什么不好的事？”

　　旁敲侧击是她一贯的风格。

　　抽到魔鬼牌无故失踪的那段日子，她也在我博客上用这种方式留过言，和我深入讨论了一番最初的那张金币五。

　　我象征性地回复一条帖子，然后，直接打了一通电话给她，约她出来见面。

　　“这张牌到底是什么意思？”

　　看得出，她这一个星期过得相当焦灼，比我有过之而无不及。

　　“我想当面告诉你。”

　　“一张倒霉的牌，我能感觉到。”

　　“高塔牌的确暗示着不可抗拒的意外与变故，但是不是会让你倒霉，这还很难说。”

　　这句话我说得有些忐忑，这是命运至关重要的转折点，几乎无法规避。

　　“高塔真正描述的主题并不是你所了解的灾难和意外。”

　　“但是，TAROT牌意书上都这么写的。”

　　“你相信书上的东西，还是你自己的感觉？”

　　“我不知道。”

　　她口气相当无力。

　　“我只在乎你对牌的感觉。”

　　这个时候，我必须坚持我的立场，再没有比现在开始启用她自身被TAROT唤醒的直觉力更好的时机了，虽然，对其是否能顺利运作我并没有十足的把握。

　　“勇敢一点。”

　　我加重了自己的语气。

　　“仔细观察你手中的这张高塔牌，告诉我你看见了什么？”

　　她沉默地看了很久。

　　“……颠覆、崩塌、毁灭……”

　　脱口而出的，是一系列负面危险的词语。

　　“如果我告诉你，你现在看见的，只是一些命运的表现形式，你会怎么想？”

　　她又仔细看了一会儿，神色逐渐转向平和。

　　“很奇怪，我有种很奇怪的感觉……”

　　“什么感觉，尽可能试着准确地告诉我。”

　　她又想了一会儿。

　　“过瘾，我为什么会有一种很过瘾的感觉？”

　　那是我第一次听到有人这样形容高塔，有趣的是，在日后的咨询中，所有“病入膏肓”的天鹅之人都会不约而同地在遇见高塔时说出这样的话。

　　“高塔真正的核心意义是改变。

　　“一段命运操控已久的人生即将在一场意外中被颠覆，这是一张预示着凤凰即将燃烧起来的牌。”

　　“凤凰？什么意思？”

　　我简单解释了一下凤凰与天鹅之间的区别。

　　“那燃烧后的结果是什么？”

　　Serena难以遏制内心的害怕，嗓音微微颤抖。

　　“结果就是重生。”

　　这两个强有力的字，似乎并没有打动眼下的Serena，她反而比之前更加惶恐不安了。

　　“我看到的是一种无法抗拒的毁灭。”

　　她的直觉感应极为精准，正位高塔所预示的突发事件基本上是不可逆转的，除非，当事人能够在事件发生前顿悟到自己的问题并立刻采取行动，事件才有可能得以缓冲，但由于积累的前因过多，命运在这个时候多半都不会心慈手软。

　　凤凰时刻期待着这样的“死亡”，对他们来说这是一个难得改变自己的好机会，而对于天鹅来说，这种毫无准备的突发事件简直就是一场噩梦。

　　“我可不可以再抽一张？”

　　此刻的Serena似乎决定要去面对这件事了。

　　第二张牌面，出乎意料地回到了事件的原点——

　　正位的金币五。

　　“又是这张？为什么又是这张呢？难道问题还是出在我的身上吗？”

　　我意识到，这是一场真正的财务危机，她生命中史无前例的意外。

　　于是，我让她再抽一张，

　　希望可以预见一个具体的事件。

　　看到第三张牌的一刹那，我脑海里蓦地闪现出一句话：

　　原来，“好命”是人生最难的一场考试。

　　牌面正是逆位的金币国王。

　　Serena长期稳固的经济状况将在命运的十字路口发生意外突变，她这场人生考局异常严峻，题目只有两个字，那就是“剥夺”。

　　“知道一颗种子是如何摧毁一棵大树的吗？”

　　“我不明白你的意思。”

　　我决定先放下金币国王，如实地告诉她，那个有关高塔牌的故事——

　　“很久很久以前，上帝为了造福人类，丢下了一颗种子。种子开始生长，变成了一棵强壮有力，硕果累累的参天大树，于是，人类开始仰赖这棵树，在上面筑巢群居，无限制地汲取树上的营养和果实。既然是上帝之树，自然能够承受这一切，于是，为了适应更多的人居住在树上，它便也开始无限制地生长、结果。就这样，树根开始横向扩张，几乎覆盖了地球上所有的泥土，而导致其他生命无法共存。人越来越多，树上的枝叶开始往四周延伸，直到充满了整个天空，可是，人类依然不断地增长，而大树却只剩下最后一条纵向的生长空间得以延伸，而那正是通往天堂的路。大树继续生长，树上的人们依旧过着舒适安逸的生活，直到有一天，上帝突然又丢下另一颗种子，那颗新的种子在一瞬之间，将整棵大树彻底摧毁，于是，一切归零，从头开始。”

　　就在我说完高塔故事的三天后，我接到了Serena的电话。

　　她非常平静地告诉我，她先生的公司因为一桩财务纠纷而即将面临破产，她的生活将因此而发生前所未有的巨变。

　　6．从天鹅到凤凰，你准备好了吗？

　　“你是不是预言家？”

　　“不，我不是。”

　　“那么就是TAROT了，TAROT是真正的预言家！”

　　我依然微笑地摇头。

　　“真正的预言家只有一个，那就是你自己。”

　　最后一次见Serena已是2008年的春天。

　　那时候，我刚完成新小说第一稿的修改。

　　而Serena则度过了一段足以令她终身难忘的时光。

　　再见我时，她有了很大的变化。

　　衣着变得简单而质朴，身上没有佩戴任何累赘的首饰，只有无名指上的结婚钻戒闪耀着纯净的光辉。她神情安详，薄粉淡施，略带疲惫，眼睛里多了一些我所不熟悉的异样神采。

　　很难用语言形容这样的光芒。

　　那个藏在她身体里的小女孩消失不见了，眼前的Serena俨然是一个经历过命运洗练，心智即将走向成熟的女人。

　　“我今天不是来抽牌的，就想跟你随便聊聊。”

　　接着，便是好长的一段沉默。

　　这几个月的经历，绝非三言两语可以说清楚的，于是，我照例拿出TAROT来，放到她面前，我相信，这一次的沟通会和以往任何时候都不同，至于，需不需要再一次借助TAROT，则由她自己做主。

　　Serena一言不发地洗，很沉着地切了一张。

　　正位的死亡牌。

　　“我很遗憾。”

　　这意味着高塔已成事实，Serena的先生并没有躲过那场灾难。

　　Serena对我淡然一笑。

　　“这张就是你说过的凤凰牌吧，意思是致死地而后生。”

　　我点点头，她说得一点不错，眼中已经没有了噩梦般的恐惧。

　　“这件事，对我先生而言，的确是致命的打击，但是，对我来说未必不是一种幸运，你说过，好命是人生最难的一道考题。”

　　“你现在开始理解这句话的意义还不算太晚。”

　　“其实，已经晚了，如果我能够早一点遇见TAROT，早一点遇见你，也许，就能够避免这场灾难。”

　　“事情一旦发生，每个人都会这样去想，实际上，那不可能。就算在恰好的时间遇到恰好的人，你也未必会改变，结果或许更糟也不一定。”

　　Serena笑着点点头：“那是我的功课，不是你的，直到现在，我才真正了解你和你的TAROT究竟在为我做什么，这将改变我整个人生。”

　　Serena说话的语气从未像现在这样沉稳，她内在的自我发生了连我都难以想象的质变。

　　“能不能再让我看看那张高塔牌？”

　　对她的要求我丝毫不觉意外，暴风雨过去之后，重新再看高塔，那绝对是不一样的感受。

　　Serena细细端详，慢慢体会，我明显感觉到一股柔软又略带强韧的能量在我们之间稳健地循环运作着。

　　“和死亡牌一起看，我突然发现，高塔其实只是一个预警，在高塔之前，我有过很多机会可以改变它。”

　　“你开始懂TAROT了。”

　　我由衷地赞赏Serena的悟性。

　　“凤凰之人，恐怕很少会遇见高塔吧。”

　　“恰恰相反，他们无时无刻不期待着高塔出现，也正因为如此，他们遇到逆位高塔的几率会比天鹅多出许多，因为，他们站在命运的另一边。”

　　“选择自己掌握命运的那边。”

　　“是的。”

　　“高塔一旦变成逆位，便意味着你掌握着厄运的转机，通常结果不是被当事人规避掉了灾难，就是他在灾难来临前顺利地解决了它。”

　　“所以，没有人会一辈子倒霉，除非他从来不懂得什么叫做居安思危，什么叫做防患于未然。”

　　Serena完全理解了高塔牌所蕴含的深意。

　　“高塔所展现的命运真相在于，我们总有一只脚是踏在既定的命运中的，关键是命运对你来说究竟是‘注定的遭遇’还是‘必要的存在’？这两种态度决定了两种截然不同的人生形态。前者是被动地成长和应对，我们姑且将它比喻为人生的慢车道，后者，是主动地成长和应对，那就是人生的快车道，无论是哪条道，只要你在道上开车，总会有一定的风险，但是，慢车道的人通常会遭遇那些自己无法预料的风险，而快车道的人唯一的优势就在于他懂得如何规避。正如我告诉过你的关于天鹅和凤凰的故事那样，天鹅把死亡看作是‘注定的遭遇’，因此，它把自己的人生禁锢在‘在死亡到来之前好好活着’的命运主轴中。但是，凤凰对死亡的理解是从另一个角度出发的，它觉得死亡是必要的存在，它首先是接受这种命定的存在，然后，看看能不能靠自己的力量在命定的存在中获得更高意义的重生，这两种选择没有绝对的对与错，但是却造就了两种不同的人生境遇。”

　　“好比一个在慢车道上开车的人。”

　　Serena很自然地接过我的话，我们好像变成了一对探讨命运的学者。

　　“你已经认定车祸是注定的风险，所以你告诉自己，在车祸没来前，我还是要小心为妙；但是，在快车道上开车的人，他完全理解并接受上路和风险是同时存在的，所以，他会从各种角度去研究路程、规划安全的路线，尽可能规避存在的风险。”

　　“完全正确。”

　　“而我的问题是，命运既定的风险真的可以靠自己力量去规避吗？”

　　我笑了，她并没有把问题绕回来，她只是需要一个明确的答案。

　　我让Serena再切一张牌，果然，出现了正位的命运之轮。

　　“这张牌就是最好的答案。记不记得我曾经对你说过，TAROT永远不会告诉你你想要的答案，而是你所不知道的答案。

　　“所谓的预言，不是什么深不可测的玄机，不过，就是那些命运中既定的风险罢了。”

　　Serena恍然大悟，流露出焕然一新的欣喜。

　　“你让我对TAROT有了一种全新的感受，我一直以为，那只是一副用来算命的纸牌而已。”

　　“TAROT不是用来测算命运的，测算命运并不能解决问题，因为，命运自古以来就是一个谜，我们都知道它的存在，但是没有人能说清楚它究竟是什么？TAROT的任务是帮助我们解释命运，命运究竟是什么？它如何影响着你，你又如何影响着它？现阶段是命运在控制你，还是你在控制你的命运？这些都是TAROT可以告诉你的，但是，选择站在命运的哪一边，面对风险你打算怎么做，这些都不是TAROT能够帮你解决，这些只能靠你自己。”

　　“借由TAROT，我可以在任何时候体察到我所不知道的命运信息，但能否合理应对，规避风险，在于我，而不是任何一张TAROT牌。”

　　“总结得非常精彩。”

　　此时此刻的Serena让我倍感惊艳，仿佛，已经脱胎换骨变成了另外一个人。

　　“有没有人不需要TAROT？”

　　这个问题她问得好奇又认真。

　　“我认为生命中绝大多数的时候我们并不需要它，除非，你是一个专业的TAROT分析师，或者，把TAROT作为你自我提升很重要的灵修课程，并且选择终身制。例如，在你眼里，我的身份是前者，而我对自己的要求，则是后者。TAROT只是一个在恰当的时候，帮助你评估命运风险，理清途中障碍，提高人生绩效的工具。有趣的是，天鹅之人一旦发觉TAROT的奥秘，就很容易对它上瘾，然后疯狂地依赖TAROT，把自己应该承担的人生责任转嫁到一套纸牌上，指望神奇的TAROT可以帮他们处理命运的大小事物，但你不能责怪天鹅，那是他们的本能，然而，当他们发现TAROT并不能实际帮他们解决问题时，便认为那不过就是一套算命的纸牌而已。”

　　“倘若换成凤凰之人，会怎么做？”

　　“他们是命运的主导者，通常具有极为强大的自信与自律力，依赖他人不是他们的人生准则，凤凰之人偶尔才会借助TAROT的力量，当他们感觉到自己误入歧途的时候，当他们面临重大命运考试的时候，或者，不小心拐错了车道的时候，就会来寻求TAROT的帮助，对他们而言，那不是什么神秘的东西，仅仅只是一件高效好用的人生工具。”

　　“没想到，我是那么标准的天鹅！”

　　Serena情不自禁地脱口而出。

　　“现在有点不像了。”

　　“你的意思是，天鹅突然长出凤凰毛来了？”

　　我们俩同时放声大笑，感觉从未如此畅快。

　　“真过瘾，这辈子从未有过这样的感受，太棒了。”

　　“恭喜你，找到了属于自己的命运之轮。”

　　“感觉一切才刚开始，路还很长，我不知道自己有没有足够的心理准备。”

　　“那就再抽一张吧，也许TAROT能给你一些建议。”

　　Serena的最后一张牌是正位的太阳牌，画面上，云散雾开，阳光灿烂，充满光明与希望的景象让她顷刻间热泪凝睫。

　　毫无疑问，Serena的人生正沦陷在前所未有的困境中，但是眼前，却有一个崭新的机遇在等待着她。

　　“哦，原来你今天找我，不只是为了告别，还为了传达给我一个好消息。”

　　“你有没有直觉不准的时候？”她半开玩笑地问道。

　　“当然有，可惜我们俩今天的状态出奇的好，我的直觉还从未如此清晰过，这里头有你的功劳。”

　　对我来说，TAROT分析最有趣的，就是彼此间的直觉互动，那本身就是一种极有效的自我提升。

　　好消息是，Serena的先生正在和同行中的一个朋友洽谈一个澳洲的新项目，投资金额不算太大，一旦决定，便意味着Serena即将告别锦衣玉食的奢华生活，进入另一段与丈夫从零开始携手打拼的冒险之旅。

　　“去年年底，情况最糟的时候，他曾经提出过离婚。”

　　Serena不无感慨地告诉我。

　　“他觉得，他已经没有能力再让我过以前的生活了。你可想而知我母亲的反应，她觉得我好命的机会又来了，我终于可以离开我现在的丈夫，去嫁给一个她心目中合格的女婿了。”

　　“你母亲是我所认识的，最乐在其中的一只天鹅。”

　　Serena不可置否地点点头。

　　“在我坚决不肯离婚的情况下，我母亲便故技重施，要我丈夫接受我娘家的资助。她知道公司是我先生半辈子的心血，但是，她低估了我先生的骨气，我发现，我们结婚这么多年，她竟然根本就不了解我丈夫究竟是个怎么样的男人。”

　　“这你得原谅她，因为她没有遇到过这样的男人，就算遇见了，也未必会像你一样在面包和爱情面前做出正确的选择。”

　　“这一次，我站在了我丈夫这边，我跟她说，我宁可和他一起白手起家创造一份新的生活，也不会再重复以前的人生。”

　　的确，没有彻底的死亡，何来瑰丽的重生？

　　我终于有幸触摸到了Serena生命中的另一种鲜活，虽然还很年轻，但是却充满了力量。

　　我问Serena，是否还需要借由TAROT体察一下她丈夫新的事业伙伴，以及合作项目的前景？

　　Serena微笑地回答：“你说过，命运是用来学习的，不是用来依靠的，TAROT对我的意义也是如此，命运之轮已经在我的手上，未来，如果有一天，当我发现我又陷入了人生的慢车道时，我一定回来找你！”

　　那是我那六个月来听到的最真诚、最令人欣慰的一段话。

　　围困在密网之上的飞蛾，终于挣脱了命运的束缚，就此，展开了新的人生。



　　第二章 认识最亲密的你

　　从事企业培训多年的Catherine是个很精彩的女人。

　　此女家世显赫，在媒体上露脸的时候，总是粉妆精致通体名牌，不熟的人尊称她为“社交名媛”，此言一出口，便没了下文。

　　Catherine是最讨厌“名媛”这个头衔的。

　　“中国富二代就快变成‘废物’的代名词了，80后怎么了？有钱人怎么了？不靠父母的富二代比比皆是，凭什么让我们做冤大头？”

　　Catherine愤愤不平，并且将所有类似于鄙视富二代的隐晦代名词都归结为“财富歧视”这一个词。

　　Catherine是标准的“金汤匙愤青”，一言既出驷马难追，为了摘掉“名媛”的头衔，从此谢绝一切媒体的采访，把父母的光环彻底甩到人生的起跑线外。追求自己想要的生活，成为了她人生的新课题，而心理咨询行业，便 是她大举挺进的第一个目标。

　　很快，Catherine便开始面临现实的考验。

　　心理咨询行业在中国才刚刚起步，专业起点高，市场水分多，且不说心理咨询师执照的培训，光是坊间的那些“光怪陆离”的培训课程就琳琅满目得让人眼花缭乱，价格更是毫无底线可言。Catherine依靠自己的力量和经验摸爬滚打了一阵后发现，这份事业并没有她想象得那么容易，于是，辗转找到了我，问我可否开创一个将TAROT和心理学完美结合的先例。

　　其实，将神秘学融入心理治疗的大师古往今来皆而有之，而中国心理学的普及程度还停留在盲目跟风的小学生水平，知之甚少，例如，人本主义精神分析大师荣格先生在研修神秘学多年之后，便将曼陀罗运用到了精神分裂症的治疗中，并取得了惊人的成就。我相信，致力于研发神秘学与心理学结合项目的同行不止我一个，只是个人风格与钻研的领域不同罢了。于是，我告诉Catherine，我是擅长自我修为的TAROT心理咨询，以开发个人潜能、调整人生综合指标为主轴，着眼于为来访者量身定做TAROT灵修课程，而我的另一个身份是专业作家，恐怕没有那么多时间来参与基础普及的工作，仅有的几位学生，也是具有心理咨询师执照并且在心理学行业颇有建树的年轻人。与Catherine会面交谈几次之后，她便对我的工作状态产生了极大的好奇心，坚持要来旁听我的专业TAROT分析师的私人训练课程。我和学生之间的互动重在随缘，为了确保良好的研修状态，我们上课的时间通常都很随意和机动，在连续旁听了一个月之后，Catherine决定与我合作。

　　星语TAROT工坊在她的酝酿下营运诞生，开春后，Catherine便开始执行一系列的TAROT自我体验沙龙活动，邀请我来担当主持人。在求质不求量的观念上，我们不谋而合，于是，沙龙活动便控制在5-8名来访者的小范围内，我的任务是必须让每一位来访者在TAROT活动中不仅仅体验到神秘学工具的智慧与奥秘，还必须对自己的人生境遇有些许新的体会。

　　从春季到隆冬，我们每周至少2次游走在上海的几家私人会所和居家式的咖啡馆里，为工坊的固定来访者举办各式各样的主题沙龙，忙得不亦乐乎。那段时间，Catherine还自发组织了一个优秀的富二代社交俱乐部，每个周六的下午，便是俱乐部的专属TAROT时间，也是在这群充满了创意与头脑的年轻人的启发下，我得以研发出一系列颇有特色的TAROT灵修课程。

　　那是一群真正的凤凰之人。

　　要抛却财富与社会地位的耀眼光环对他们来说并不容易，富裕家庭对孩子的“名利继承”压力绝不会亚于中产家庭对孩子“高学历高收入”的要求。

　　Roger是在圣诞节前夕偶然加入到俱乐部里来的，当时，Catherine提出能否在圣诞节，为大家量身定做一次以金币牌为主诉的价值观体察，目的在于深层次地解析各自的价值底线，突破一些现有的瓶颈。

　　体察价值观底线，是一个极为勇敢的挑战，为此，我准备了很长一段时间，由于成员们的身份较为特殊，为确保私密性，Catherine把活动安排在了卢湾区的一家私人红酒会所内，那一晚，对我而言是一次十分珍贵的体验，至今仍记忆犹新。

　　而我们第一次认识Roger，是从一张金币九开始的。

　　1． 爱上钱，并不是一种罪过。

　　圣诞之夜，会所里的气氛异乎寻常的雅致。

　　我刻意回避了俱乐部的晚宴。

　　在TAROT介入前，必要的情绪放松是极为重要的一个环节，Catherine是营造松弛氛围的高手，我只需要在恰当的时候如期出现就可以了。八点左右，我准时抵达会所楼下，和我同坐一部电梯的是一个身材高大，长相十分英俊的年轻人，他看上去衣着朴素，眉宇间有一股难以遮盖的“昂贵的杀气”，我下意识地低头，他左手腕上的一块瑞士名表恰到好处的泄露了天机。电梯到了三楼，他很有礼貌地让我先走，我微笑地点点头，抬眼望去，五六张熟悉的面孔已经围成一圈安然入座了，英俊的男人紧随其后地走出来，我不禁回头看了他一眼，他惊讶的表情似乎已经意识到我就是那位应邀而来的TAROT分析师。Catherine特地留了一个位子给这位英俊小生，有新人加入，自然免不了自我介绍的开场白。

　　“我姓罗，大家叫我Roger就可以了。”

　　“目前的工作是？”

　　他停顿片刻，似乎有些不好说。

　　“刚刚结束一家公司，正在筹备另一家新的公司。”

　　大家微笑鼓掌，Roger的坦率让气氛越发轻松起来。

　　我注意到他的神色与电梯里不同，笑容有些勉强，“昂贵的杀气”很自然地隐蔽起来了。

　　我在速写板上写下今天的课题——

　　“钱对我来说意味着什么？”

　　大家抽取的TAROT牌很出乎我的意料，桌面上所有的金币牌清一色都是逆位的，而桌面上的每一张面孔都热切地期待着我的分析和解读，桌面上的TAROT牌毫不质疑地告诉我，这里面隐藏着一个比解读当下的牌意更为重要的议题。

　　“谁能告诉我，你们为什么那么讨厌钱？”

　　我果断地抛出了一个直中“要害”的问题。

　　一桌人期待的热情，因为这个突如其来的问题而陷入了一个尴尬的局面。

　　“我并不讨厌钱啊。”

　　一位长相很可爱的逆位金币三小姐忍不住说道。

　　我保持沉默，耐心等待着防御气氛有所下降。

　　“我承认我讨厌钱。”

　　一位略显老成的男子把面前的TAROT牌向我这边推了推，冷静地开了口。

　　大家的目光都不约而同地聚集到他的牌面上。

　　逆位的金币二。

　　“说说你讨厌的理由？”

　　他想了一会儿，摇摇头：“一时半会儿还真说不上来。”

　　大家不约而同地笑了起来，气氛渐渐恢复到最初的样子。

　　“TAROT说，你最讨厌的是面对有关金钱的选择。”

　　“一点不错。我好像一辈子都在面临这样的问题。”

　　金币二意味着和金钱有关的选择题，而这位名叫Jason的富二代拒绝做这样的选择题。

　　金币二先生和我们分享了他自己的一些故事。

　　从小到大，每当Jason提出要求的时候，他的父母总是在他的要求范围内先过滤掉那些他们认为不够格的，然后再交给他挑选，轮到他的时候通常都是二选一。

　　“你感觉自己从未真正地拥有过选择权。”

　　“我没有享受过那种自己去寻找自己想要的，然后按照自己的意志去选择的过程。”

　　“所以，面对选择，你毫无自信。”

　　我必须把选择的定义延伸开来，纯粹使用金币牌本身就带有一定的投射。

　　“是的，因为我不知道，对我来说，什么是真正的好与坏。”

　　“这么说，你并不讨厌钱，只是讨厌面对人生中的各种选择？”

　　有些人不约而同地点头，Jason却不知不觉皱起了眉头。

　　“这么说也不完全正确，我不喜欢钱是真的。”

　　“这个稍后我们再继续讨论，先来说说这张金币二。”

　　“事实上，金币二除了选择，还有更深层的含义。金币二探讨的是关于物质世界的二元性，落实到金钱的部分，便是一块硬币的两面，一面是金钱的主人，一面是金钱的奴隶；一面是赚钱的姿态，一面是花钱的速度；一面是对财富的渴望，一面是对富有的恐惧等等，但这都不是金币二的核心意义，金币二试图告诉你的真相是，所有的‘两面’都是同时存在的，无论你倾向于金币的哪一面，你都必须去体察与之相反的另一面，只有看清楚想明白了，这道题才有得解。”

　　Jason沉思片刻，抽回了他的TAROT，仔细端详。

　　我建议他将牌正过来看一看。

　　“牌面上的这个小丑踩着一辆独轮车，手里端着两块金币，试图保持一种平衡状态……我想，我有点明白你的意思了。”

　　Jason看上去略有斩获，大家都开始蠢蠢欲动起来，我给了大家十五分钟的时间好好去体会自己手中的这张TAROT牌，并鼓励大家互相讨论。

　　这期间，Roger显很孤立，他聚精会神，不和任何人说话。

　　讨论结束后，大家的目光很自然地回到了我的身上，我不急着想要告诉他们那些牌面的意义，刚才的话题只进行到一半，于是，我便回头去问逆位的金币三小姐。

　　“Coco，你现在可不可以说说，你为什么那么讨厌金币？”

　　“我想我不是那种真的特别讨厌钱的人。”

　　Coco很烦恼，她找不到一个可以准确表达自我的方式，眼前的逆位金币三对她来说真的很陌生。

　　“让我来猜猜……”

　　我故意停顿片刻。

　　“你讨厌的，应该是建立在金币上的人际关系。”

　　Coco的眼睛蓦地一亮。

　　“你怎么知道？”

　　我微微一笑：“是你的TAROT告诉我的。”

　　“金币三，通常意味着金钱上的合作关系，但是，作为一张纯粹的个人价值观体验牌，所谓的合作关系便可以延伸到你周遭的人际关系。”

　　“哦，你错了，Coco可不是一个热衷于花钱买友情的人。”

　　Catherine迫不及待地想要为Coco辩解，但是脸上的表情却有点假。

　　“我并没有说她是这样的人，而是，她讨厌用这种方式和别人建立关系。”

　　“因为我看得太多了。”

　　Coco恰到好处地接过了我的话。

　　Coco的父亲是某房地产上市公司的副总裁，考大学那年，Coco的志愿是中央美院，但是，母亲却坚持要她报考复旦国际政治经济系，官场文化对她父母的事业来说至关重要，作为独生女的她，在反抗无效的情形下，痛苦地完成了四年的学业，当父亲要求她继续攻读法律的时候，她决定摆脱天鹅的命运，那是她的第一次“浴火焚身”。

　　“和Coco交朋友千万别谈钱，那是她的‘死穴’。”

　　众人立刻不约而同地笑起来。

　　“没错没错，她对朋友慷慨到不行，你一跟她提AA制，她就跟你急！”

　　Jason边笑边说，Coco立刻红了脸。

　　“AA制有什么不好？”我问Coco。

　　“大家都是好朋友，为什么要计较这些钱呢？”

　　“那不是计较，是尊重。”

　　Jason振振有词地加重了语气。

　　“过度的慷慨，本身就是一种控制。”我提醒Coco。

　　“朋友之间交往是谈感情的，钱算得了什么。”

　　Coco依旧坚持朋友之间谈钱，是很伤感情的事。

　　“那凭什么一定要你请客呢？难道我们都没有钱吗？”

　　逆位金币六先生忍不住插嘴。

　　Coco一时间语塞，脸色很不好看。

　　我打算趁机转移一下目标。

　　“金币六先生，说说你对金钱的看法。”

　　那位金币六先生先是愣了一下，然后，很大方地将身体往椅背上安然一靠，感觉似乎很自信。

　　“我和他们都不一样，我喜欢赚钱，但是，不喜欢为了赚钱而去赚钱。”

　　“好精准的牌意解释。”

　　我微笑地对王先生竖起大拇指。

　　金币六代表的正是标准的金钱雇佣关系。

　　“王先生现在在做什么工作？”

　　“我想成立一个慈善基金会，目前还没有想好叫什么名字。”

　　“他可是我们圈子里学历最高的人。”

　　“500强挤破脑袋想要的高级人才。”

　　王先生有点不好意思，这些评价对他来说似乎已经成了家常便饭，而他早就已经没有任何感觉了。

　　王先生是一位标准的富二代资优生，麻省理工大学双博士，曾经为不少知名企业创造过销售奇迹，上过无数商业杂志的封面，两年前，突然从高薪高职的尖峰上激流勇退，就此告别了身价百万的职业经理人舞台。

　　“我厌倦了这样的生活。”

　　“所以你退出了？”

　　“我觉得你很傻。”

　　Roger在这个时候，很意外地插了进来。

　　“我不这么认为。”

　　王先生对Roger摇头，一副他完全不理解自己在说什么的模样。

　　“我对你刚才那番话的理解是，你喜欢钱，但不喜欢为钱而工作，我的问题是，以你目前的资源和实力，为什么不选择独立创业，自己当老板呢？”

　　“自己当老板跟拿薪水的老板有什么区别？我不想我的人生再围着钱转，难道，就没有什么比赚钱更有意义的事了吗？”

　　“我懂了，你是个纯粹的理想主义者。”

　　Roger不屑一顾的表情让王先生脸上很挂不住。

　　气氛明显有点僵硬起来，我顺势把话题转移到Roger身上，这是个很好的机会，一旦错过，他很快又会不自觉地把自己隐藏起来了。

　　“Roger，能不能让我们看看你的牌？”

　　Roger很坦然地把自己的TAROT牌放到中间来。

　　牌面是一张逆位的金币九。

　　“投资还是收获，这可是个难题。”

　　金币九硕果累累，看来，Roger是一个年轻有为的创业者，找到合适的VC对他来说是小菜一碟。他很勤奋很努力，也不怕失败，从牌面看，Roger离成功的道路并不是那么遥远，最起码，他在这条路上已经跋涉了好一阵了。

　　“当然是投资重要。”

　　他毫不犹豫地回答。

　　“所以，你是我们这里唯一真正不讨厌钱的一个人。”

　　金币九的人永远都不缺钱，只是经常会犹豫要怎么用才好。

　　“我当然爱钱，钱对我来说太重要了。”

　　Roger对金钱的自信，让在场的其他富二代受到了不小的触动。

　　“听你们说了这么多，有一点我还是无法理解。你们和我一样都是在富裕家庭里长大的，多多少少都背负着一些金钱的负面效应，我的父亲在东北有庞大的产业，但是我十八岁就独自到上海来打拼，大学还没毕业就开了第一家网络公司，我从来没有想过要甩掉富二代这个头衔，我觉得没有意义，那只是一个符号，关键是，我要的是什么？我现在正在做什么？”

　　我们沉默地聆听着，一股很强大的场能正在迅速地聚集。

　　“我要开创我自己的事业，建立自己的财富根基，我不会花那么多时间去想钱是个什么东西，我在乎的，是我的人生是否正按照我的方向在往前走。”

　　此刻的Roger神采奕奕，眉飞色舞，好像一只华丽的凤凰，突然间向我们张开了他巨大的翅膀。

　　“别开口闭口就说讨厌钱，你没这个资格，这本身就是一种极不自信的表现，一个富二代低调、谦虚、慷慨，为什么在别人眼里就会被定义为虚伪？大家看看自己的口袋，我敢打赌，随便找样东西出来就会有名牌的标签，说讨厌，是因为你知道自己弱，吃不起苦，没法往低处去生活，因为你从小到大的环境在这个地方。口口声声说讨厌钱，却根本不敢问自己没钱的日子要怎么过？所以，千万别说这种愚蠢的话，你需要钱，钱也需要你，这是生活，不是罪过。”

　　Roger的一席话犹如一面银光闪闪的镜子，在众人心里折射出一道异样的光芒，大家又再一次去面对自己眼前的这张金币牌。

　　“对于讨厌钱这个话题，大家是不是有了什么新的想法？”

　　我感觉到周遭的磁场发生了很明显的变化。

　　“恐怕，那是一种借口吧。”

　　王先生先开了口，他看上去比刚才淡定了许多。

　　“逃避认清自己的一个借口。”

　　我进一步澄清。

　　“你们都是想要改变命运的人，但事实上，你们现在所做的大部分工作，充其量是在抵抗命运，距离真正的改变还很遥远。

　　“讨厌钱也是一种无力的表现。

　　“这种无力感就来自于对改变的不自信。

　　“还有，对未来的茫然。”

　　Jason慎重地点了点头。

　　“有时候，我一个人，静下心来，会想，我到底能做些什么？改变命运的第一步，究竟该怎么做？”

　　Coco无比认真地望向我。

　　“我建议大家向Roger学习，认识那个最亲密的你，然后，敞开心胸去接纳他（她）。”

　　大家的目光再次转向了Roger，Roger显得有些不好意思了。

　　“Roger和你们的不同之处并不在于他比你们更爱钱，而是，他接受自己身为富二代的身份，以及这个身份可能会带来的局限，这决定了你在命运中所处的地位与角色，这是非常重要的一件事。就如同金币二其实有两个面是一样的道理，我同意Roger的观点，爱上钱，绝不是一种罪过，关键在于，你如何看待钱在你人生中的位置和作用。我们不能说一个爱钱如命的人就一定是个守财奴，我敢说，全世界所有靠自己的努力获得成功的人个个都很爱钱。我们也不能说一个不爱钱的人就一定是遗世独立的智者，真正的智者一定是入世的，他比谁都明白金钱对一个人的影响有多大。”

　　“的确如此。”

　　大家纷纷点头表示认同。

　　说到这里，今天的讨论便可暂告一个段落，大家似乎依然意犹未尽，于是，我们约定下周末继续探讨和金币有关的议题。

　　“下周还来吗？”

　　离开时，我刚好又和Roger坐同一部电梯。

　　“我第一次接触TAROT，很有意思。”

　　Roger点点头，淡然一笑，脸上不知为何浮起一丝陌生的忧郁。

　　“刚才，我说话是不是有点太冒失了？”

　　“没有，你说得很好。”

　　他停顿了一下，欲言又止的样子。

　　“其实，我并没有你们想象的那么坚强。”

　　电梯打开的一刹那，他突然对我说道，再一次，在我内心留下了一个充满悬疑的问号。

　　2．“你们错了，我是一只屡战屡败的凤凰。”

　　第二次会晤，Roger提前了半个小时，手里拿着本创业励志书，独自一人坐在玄关的沙发上读。

　　那天下午我有个私人TAROT分析的安排，结束后便早早来到会所做准备。

　　Roger一见到我便放下书本，主动迎上前来。

　　“能不能让我先抽一张？”

　　“可以。”

　　“你想了解什么呢？”

　　我并不介意让来访者提前热热身。

　　“想知道我究竟是个怎么样的人。”

　　这个题目还真够大的。

　　我们找了个安静的角落坐下，我开始教他个人咨询洗牌摸牌的规则，让他静下心来想着和自己有关的事，然后随便切一张。

　　牌面展现的，是一张凝聚着高度精神能量的大阿卡纳牌——

　　正位的教皇。

　　“哦，这就是我吗？”

　　Roger看着牌面上那个神情肃穆、高高在上的“君王”，蹙起了眉头。

　　“我不喜欢这张牌。”

　　他下意识地看了我一眼，然后，直言不讳地说道。

　　“为什么？”

　　“他让我感觉很不舒服。”

　　Roger当着我的面，随手丢下教皇牌。

　　“一个很奇怪的念头从我的脑袋里一闪而过。”

　　“说来听听。”

　　我发现，当他单独面对我的时候，不仅没有了防御，反而还表现出骨子里的某种浅显的孩子气。

　　“这张牌让我想起了我的父亲。”

　　“是因为让你联想到他，才感觉不舒服的吗？”

　　“好像也不完全是，说不清楚。”

　　“你和父亲的关系如何？”

　　“谈不上不好，也不算太好。我坚持独立出来创业，他一直都不是很赞同，每隔一段时间就会打电话问我，是否考虑回到自己的家族企业来帮忙，他明知道我是不会回去的。”

　　“对此，你很有压力？”

　　“多少会有一点，他从不和我有任何正面冲突，也不会强迫我。我离家早，他基本上管不到我。不过，我们父子感情还不错，一直保持着稳定的联系，只是，每次打电话来，谈到最后，总会回到子承父业这个老话题上，好像他笃定我迟早会回去似的。”

　　“你觉得他很顽固。”

　　“是顽固吗？”

　　Roger反问我。

　　“我觉得他很强势。”

　　“教皇骨子里是很强势很权威的，而他的确也有资格这么做。”

　　“就因为他是我的父亲？”

　　“教皇在大阿卡纳牌中有着不可动摇的地位，那是一种至高无上的精神领袖的象征，一个宇宙高等智慧的传承者、布施者与教育者。就像你父亲，他是一个成功的企业家，在商场上，他有着和教皇一样不可动摇的身份与地位，又或者，他和教皇一样，拥有一种能让人仰视的气场，那是与生俱来的，这也是他能够取得成就的原因之一。”

　　“我知道你的意思，有些人看起来就是一副天生大老板的腔调。”

　　我笑了，第一次听见Roger说这样的大白话，让我很真切地感受到了他的率真与可爱。

　　“看样子，你是不喜欢这种腔调的，它让你感觉很不舒服。”

　　“嗯，想要独立创业的人，都不喜欢被人压着，所以，我一定要开创一番自己的事业……”

　　“要彻底瓦解那个老教皇强悍的自信，最好的方法，就是用事实证明给他看。”

　　“没错。”

　　“可是，我们刚才的问题是有关你的，我想知道你抽牌的时候有没有想到你的父亲？”

　　对这张牌我依旧充满着指向不明的疑惑。

　　“没有，完全没有。”Roger的眼神非常坚定。

　　“那这张牌指的并不是你的父亲，而是你自己。”

　　“错了，肯定错了，这绝不可能是我。”

　　TAROT不会出错，除非抽牌的人在那一瞬间想到了别的。

　　我想要再次和Roger确认这个问题，但是，其他来访者已经一一就位，Catherine也跑来催我了，于是，我承诺Roger，活动结束后我们再找机会来继续探讨这张牌。

　　Roger的“热身”给了我一个灵感。

　　我把原本想要进一步体察价值观冲突的题目，改成了：“我的金币给我带来了什么样的命运？”，而且决定只用二十二张大阿卡纳牌来做体察。

　　大阿卡纳牌很可能真实呈现出在场各位富二代的人生现状与命运轨迹。

　　当时，我的确有些担心是否走得太快。

　　“认识自己”和“接纳自己”之间还有很多问题有待解决，既然他们是一群准备好了要为自己燃烧的凤凰，那么，我就应该用同等的能量来对应他们高难度的挑战，若能顺利“闯关成功”，那么，等到真正面对命运危机的时候，他们才会毫不犹豫地将自己点燃。

　　首先，我问大家，这一周有没有和我们话题有关的新鲜事值得拿出来分享？

　　Coco白皙的小手立刻就举了起来。

　　“这周发生了一件超级萝莉的事。”

　　“你能有什么萝莉的事？”

　　Jason打趣地问道，他们俩看上去感情很好，但又不像是一对情侣。

　　“居然没有人愿意跟我出去吃饭！”

　　Coco的眼睛一直看着我的脸。

　　她的话音刚落，除我之外在场所有的人，包括Catherine，忽然间，全都忍俊不禁起来。

　　“你们是故意的吗？”

　　Coco没有生气，只是感到有些委屈。

　　于是，我让Coco第一个抽。

　　她的牌面是正位的恶魔。

　　“好可怕的牌。”

　　看到恶魔，Coco的脸色都发白了。

　　“其实没那么可怕，”我对她笑了笑，“抽到这张牌，你的确有些冤枉，因为你本意并非如此，但是，潜意识却开了小差。”

　　“什么意思？”

　　“你的朋友不愿意跟你出去应酬，是因为你花钱的方式和他们不一样，以至于他们总感觉好像会被你控制似的。”

　　“没有啊，我一点都没有这个意思。”

　　“我们知道。”王先生觉得Coco很无辜，于是，出来打圆场。

　　“可是，你的行为让别人觉得不舒服，你想，每次出去都是你请客，我们大家的条件都差不多，轮流请也就算了，只要有你在，你就禁止我们掏钱，久而久之大家心里就有了隔膜，不知道你在想什么。猜你是不是想让我们帮什么忙又不好意思开口？每次都要琢磨半天，太累人了。”

　　“我对你们没所求，真的没有。”

　　Coco很着急，眼泪都快要流出来了，坐在她一旁的Catherine赶紧抱抱她肩膀。

　　“原因在于，你不肯承认金钱关系是人际交往很重要的组成部分，一段健康长久的关系一定是建立在平等互利的基础上的，我上次就说过，过分的慷慨也是一种控制，魔鬼牌往往暗示着一个人企图用金钱来操控某种关系的潜在动机。”

　　“你的意思是，我口口声声说讨厌用金钱来买关系，但实际上，我一直都在这么做着？”

　　“千万别这么说！我真怕你拿出一把西瓜刀，嚓嚓嚓，把我们全都砍了。”

　　Jason做了个很夸张的动作，气氛一下子又轻松了起来，我完全可以感受到，大家心里其实都很喜欢Coco。

　　但是，我不得不如实总结，Coco的价值观给她带来的现有的命运轨迹是“难以建立有深度的人际关系”。有趣的是，凤凰们总是会很勇敢地挑战那些“不可能的任务”，Coco目前个人事业发展的版图正在向公关界迈进，且困难重重，经常有一种好像自己并不值得被人家信任的感觉，我们都建议Coco还是先好好把自己的EQ分修成熟了再“闯荡江湖”。

　　“我真不能接受这样的我。”

　　Coco的眼泪当真流了下来，万般委屈齐集涌上心头。

　　“其实，每个人心里都住着一个小恶魔，那是一种无意识的行为，我相信大家都能理解，只是不知道用什么方式来告诉你他们内心的感受。”

　　“真的很为难，说了吧，怕伤到你，不说吧，又觉得憋得慌。”

　　Catherine说出了大家的心里话。

　　“幸好有TAROT做媒介，好让我们能够以真面目来面对彼此。”

　　“所以，我们决定集体拒绝你的邀请，用这种方式来告诉你我们压抑已久的感受。”Jason恰到好处地做了总结。

　　“我想知道我心里的魔鬼是从哪儿来的？为什么我一直都不知道呢？”

　　“潜意识，是内在人格最隐讳的密码。小恶魔则是我们性格中的一个不曾被觉察的烙印，烙印的源头往往来自于我们最熟悉的某种与人交往的模式。例如，Coco的父母因为工作需要无意中展现给她的‘花钱买关系’的模式，就是她人格成长的过程中所留下的印记。”

　　“这印记会跟着你一辈子吗？”

　　“当然会。父母给予我们最初的记忆，往往都是我们这辈子最深刻的印记。”

　　“虽然，Coco的意识层面很清楚地知道那是不对的，她也一直很努力地想要规避它，但是，从小到大反复耳濡目染的环境，已经在她潜意识的人格上留下了一个不可磨灭的烙印，毕竟Coco不是从小就在反抗它的，那时候，你也不具备这样的能力，于是，她越想要回避小恶魔，小恶魔就越会在关键的时候发挥作用。”

　　“那是一种不自觉的行为，连我自己都不知道？”

　　“没错，所以，你没有必要对你不知道的事产生强烈的罪恶感，更无需没完没了地自我责备。”

　　“那就是一个小小的烙印。”

　　Catherine接过了我的话。

　　“而且，你现在已经知道了，不是吗？”

　　Coco低头沉思片刻，突然站起来，挥手指了一圈大家的脑门儿，大声说道：“你们听好了啊，从今天开始，跟我出去，全部AA，谁也别想再占我便宜！”

　　顷刻间，笑声、掌声全都响了起来，那种充满了重生的喜悦与成就感，不绝于耳。

　　我庆幸自己没有低估凤凰的实力，看见另一个令人讨厌的自己，并当场焚烧自尊心，是多么痛苦的一件事，但是，她做到了。

　　“了解自己是改变命运的第一步，我必须提醒你哦，要根除父母留给我们的小恶魔很可能是一辈子都完成不了的功课。”

　　“但是现在，我最起码知道它躲在哪里，就可以在它准备要跳出来捣乱的时候，冷不丁踹它一脚。

　　“TAROT真神奇。”

　　Coco忍不住举起那张魔鬼牌，似乎开始喜欢上它了。

　　“神奇的不是TAROT，而是你自己！”

　　我不得不赞叹凤凰敢于超越自我的勇气。

　　这时，亲眼目睹Coco完成了一小段脱胎换骨的Jason，提出他想要抽牌。

　　Jason的牌面是逆位的审判。

　　是什么导致Jason的命运陷入了一种不明确的混乱中？

　　我要求Jason再抽一张。

　　跟着出现的，是逆位的力量。

　　因为混乱而失去了原本的自信与力量，有关细节的小阿卡纳仍然没有出现。

　　第三张，终于出现了正位的宝剑二。

　　“Jason，能不能告诉我们，你曾经错失过多少离你梦想很近的机会？”

　　Jason的眼睛睁得大大的，愣愣地看了我好一会儿。

　　我想还是有必要先解释一下牌意。

　　“审判牌，意味着公正清晰的思维所带来的成功。逆位，暗示着判断与决策上的思路不清与混乱，显示出你虽然具有审判者的思路，却很难让它为你所用。我们上次已经讨论过你经常习惯性地回避和金钱有关的选择，因此，你的金币带给你现阶段的命运轨迹是‘无法把握属于你的机会’，你因此而失去了自信和燃烧的力量。”

　　听完我的解释，Jason的表情异常地惊讶。

　　“难以置信，我还从未对任何人承认过这件事，事实上，我的情况的确如此。这几年，在事业、情感、生活各方面我都曾经面临过很多次机会，不知道为什么，我总也下不了决心，一而再再而三地错过，我很清楚机会不是每次都会眷顾我的，所以，我真的很想改变。”

　　“试试研究一下这张宝剑二。”

　　Jason拿起TAROT牌耐心体察。

　　“她为什么蒙着眼睛？”

　　Jason指着宝剑二上的女人问我。

　　那女子手持两把宝剑交叉于胸前，眼睛被布蒙了起来。

　　“蒙住眼睛是为了聆听来自内心深处的声音，例如，我真正想要的到底是什么？”

　　“哦，这可是我活到现在一直没能想明白的问题。”

　　“好吧，我们来谈谈Jason性格中的小恶魔，你们觉得是什么呢？”

　　“逃避责任。”

　　Roger不禁脱口而出，大家的目光立即在他身上聚焦。

　　“不选择不等于想要逃避责任，我只是优柔寡断。”

　　“可你说你讨厌选择。”

　　“我是讨厌。”

　　“那就是逃避，因为只要你选择了，就得为此付出代价，就得承担起选择后的一系列责任，一项工作有一项工作的责任，一份感情有一份感情的责任，我们常说的那句话‘这是你的错’不就是在说这些个责任吗？你只是不想让别人对你说这句话罢了。”

　　Roger再次挺身而出扮演那个一鸣惊人的角色，在这种时候，咄咄逼人的“杀气”是很管用的，但是，对还没有心理准备接受真相的人来说，那种感受必定是又爱又恨、无比纠结的。

　　“你是在指责我是个没有担当的男人吗？”

　　Jason语气焦躁，显然是被他激怒了。

　　“我觉得Roger的意思是，你性格中的那个你所不认识的小恶魔，是个没有担当的男人。”

　　我希望这样的解释能够缓和一下他们彼此间的张力。

　　“我不喜欢选择，真的是因为我潜意识在不断地想要逃避责任吗？”

　　Jason在那一瞬间突然失去了所有的自信心。

　　“我们都知道你为什么会讨厌选择，上次你已经说过了，选择对你而言是一种额外的负担，你抵抗的是被迫选择的负担，你父母从小到大都是这么做的，因此你的人格烙印便是‘习惯性地让别人为你做出选择而不是你自己’。这个行为模式的原理和Coco一样，你的意识层面很明白那不是你要的，但是你做不了决定，因为潜意识告诉你不行，信息还没有过滤清楚，还不能做，小时候都是你父母先帮你过滤好的，难道不是吗？但究竟什么才是最合格最完美的过滤呢？你其实并不知道，因为这个规则从来就不是你定的，这就是导致你长大以后，一直死守着这个虚无规则不放的原因，因为你已经习惯了过滤，同时却又不知道什么才是最好的，所以，你永远无法做出正确的选择。”

　　“这么说，我一直都是我父母规则底下的奴隶？”

　　Jason的眼底闪过一道明亮的光束。

　　“与生俱来的性格特质，让我们不断地束缚自己，并义无反顾地献上自己的忠诚。而我们现在所做的一切，都是为了解开这种束缚，获得另一种新生。”

　　我的目光不经意地掠过Roger，此时此刻，他冷峻的脸上浮现出一丝意外的触动。

　　“我认输了。”Jason无可奈何地摇摇头。

　　“我必须接受这个残酷的事实，这该死的小恶魔已经严重阻碍了我的人生，造成我的命运车道严重拥堵。”

　　这三张牌确实非常清晰地展现了Jason的现状，我建议他试着再抽一张，问问TAROT有什么好的建议。

　　我为Jason设置的最后一个问题是：

　　“我应该怎么做，才能够有效地改善我目前的状况？”

　　大家很期待Jason的最后一张牌，好像等待打开一只潘多拉的魔盒。

　　牌面是正位的女教皇。

　　那一刻，我不得不再一次对TAROT所开启的智慧肃然起敬。

　　“女教皇的答案只有六个字：相信你的直觉。”

　　Jason懵懂地看着我的眼睛。

　　这句话对我们来说如此简单，对他来说却是如此地陌生，我容他独自细细品味，少顷，他脸上浮现出一种前所未有的豁然。

　　“从小到大，我从未相信过自己的直觉，每当我觉得应该这么做的时候，我总是怀疑，但我其实知道那是对的，很强烈地知道，但是，我从未相信过那一瞬间的感受。”

　　“那是因为你的恶魔让你的直觉长期处于封闭休眠的状态。”

　　“值得庆幸的是，直觉是我们与生俱来的一种思考技能，那是天生的，你可以压抑它，但是却无法阻止它工作。Jason要做的，只是释放它的能量，还它一个自由，它便会自己运作起来。最重要的是相信，你必须相信它一定能够给你一个可靠准确的答案，否则它是没有办法为你提供帮助的。”

　　“我还是不知道具体该怎么做。”

　　Jason感觉自己只是捡到了一块敲门砖，不免有些丧气。

　　“你想一口吃成一个大胖子吗？我打赌，恶魔还没铲除，你就先被噎死了。”

　　Coco一句话把我们全逗乐了。

　　“思维模式是可以慢慢启发训练的，首先是自信，你得相信自己可以改变，其次是意志力，坚持换一种方式去思考问题，然后是宽容，对自己仍然会在这个问题上纠结反复的宽容。换言之，既要对自己严格，又要懂得如何在恰当的时候自我安慰，要知道，我们对自己本性的忠诚度几乎高于一切。”

　　“要不然怎么说，江山易改本性难移呢。”

　　可不是，Catherine这话说得太对了。

　　Jason消化休息的当口，轮到了王先生抽牌。

　　一张逆位的愚人牌。

　　“哇，你可真是一个标准的盲目理想主义者。”

　　Roger悄悄露出一丝不易觉察的得意，他上次的判断果然没错。

　　“怎么说？”

　　“我劝你还是先把慈善基金会的项目搁一搁。”

　　“有这么严重？”

　　王先生对我的直言不讳感到非常诧异。

　　“你还没有准备好去冒险，原因是，你的历练还不够。”

　　“怎么可能，他在企业界叱咤风云了那么多年，绝对是个人物！”

　　“对啊，论人生经历，他比我们谁都丰富，做什么都应该会成功才对吧。”

　　大家立刻“围攻”起我来，我这才意识到，王先生是富二代俱乐部会员们心目中不可或缺的偶像，他代表着某种典范，承载着凤凰家族不可小觑的期望。然而，在我的眼里，这只凤凰的羽翼还停留在幼鸟的阶段，而今却迫不及待地想要飞了。

　　“我想，我们有必要讨论一下什么是人生经历，什么是生活历练。”

　　“不是一回事吗？”

　　“当然不是。”

　　Roger意外地插了嘴。

　　“人生经历说的是过去，你曾经怎样活过，那只能作为一种参考，生活历练告诉你的是当下，眼下，你正在如何活着，那是一个此时此刻的概念，每一秒钟都在发生的奇迹，生活历练会推动你不断地去思考，未来要怎么活。”

　　又是一语重击，他再次给我带来了莫大的惊喜，我甚至都有找他来当我的沙龙助手的冲动了。

　　“的确，王先生的人生经历是一张极为漂亮的成绩单，遗憾的是，一位人生课堂标准的优等生，但在生活课堂上，却是一个不折不扣的留级生。逆位的愚人告诉我，你眼下的命运现状是‘从未活在当下的过去，让你无法感受到自我的需求’，所以我建议你不要轻举妄动，不明白自己要什么的人，做任何事都是漫无目的地游戏，结果只会让你的人生变得更加茫然，命运的机遇也会变得越来越渺茫。”

　　王先生看上去有些不服气，他很不习惯我现在的口气。

　　要说服一个资优生承认自己有问题绝非易事，需要采用更直截了当的锤击，不要给他任何拐弯抹角合理化的机会。

　　“好吧，所谓的生活历练究竟是什么？我洗耳恭听。”

　　他表情依旧自信满满。

　　“我想知道，生活对你来说意味着什么？”

　　“生活就是为了实现自己的梦想。”

　　我笑了笑：“这句话太笼统。我还是换个问法好了，建立一个慈善基金会是你现在的梦想，那么促使你去实现这个梦想的动机是什么？”

　　“为了让更多的人得到幸福。”

　　“什么是幸福？”

　　“幸福是……”

　　我耐心等待，王先生想了很久，一时间回答不上来。

　　这时，我下意识地看了Roger一眼，我预感到他有话想说。

　　“我可不可以冒昧地反问一句，是否曾经有什么事，让你感到过痛苦呢？”

　　Roger刚好接着我刚才的话往下问。

　　“痛苦？”王先生看起来对这个词并不很敏感。

　　“你曾经说过你不想再为钱工作，是否为钱工作让你感到很痛苦？”

　　“那倒没有，我只是想换一种状态，一种不用为了钱而工作的状态。”

　　“问题是，你以前也并没有为了钱而工作啊，真正为了钱工作是很痛苦的一件事，我感觉，高薪高职的你也蛮乐在其中的。”

　　王先生的脸色立刻就囧了起来，周围其他锐利的目光也纷纷射向了Roger。

　　防御的气味越来越浓重了，我必须出来打个圆场。

　　“我想，Roger真正想表达的意思是，没有经历过真正的痛苦就不知道什么是真正的幸福。”

　　“那你经历过吗？”

　　Jason紧紧咬住Roger不放。

　　Roger冷静而沉着地看了他一会儿。

　　“当我的合伙人把我辛苦建立起来的公司搞垮，并且，丢下我一个人背黑锅的时候，我曾经痛苦到想去死。”

　　骚动不安的气氛一瞬间安静了下来。

　　“所以，你不懂什么是幸福。”

　　Roger回头去看王先生，目光真挚，语气平静。

　　“因为你不知道什么是痛苦，不懂得幸福的人就没有办法给人家幸福。说讨厌为钱工作那纯粹是一种伪装，慈善基金玩的就是钱，没有钱你拿什么去助人？首先，还是要赚钱。我知道，以你的实力和资源，募集资金或许并不难，但是你的慈善事业的理念究竟是什么呢？是不是随便一个阿狗阿猫来跟你哭诉，问你要钱，你都要给呢？如果是这样，那就不是搞慈善，而是在助人行骗，坦白说，我见过很多这样的基金会，除了成事不足败事有余，还惹了一身的骂名。”

　　“王先生，如果你希望你的理想建立在一个扎实可靠、有远见有前景的基础上，那么你的价值观必须够明确，我要什么，不要什么，什么是我能给的，什么是我必须恪守毫不动摇的，这些都不是人生经历可以给你的，高薪高职给你的是一个很虚幻的生活状态，大多数人所不能享受的一种生活。而慈善事业可能需要你重新建立你的价值观，甚至人生观，这些只有触及到生活本身，最真实最本质的核心，你才能感受得到，否则，你的所谓理想，只是一个建立在盲目自信基础上的，用金钱来满足虚荣心以及自我陶醉的游乐场。”

　　这一席话锋芒毕露，字字珠玑，语语中的。

　　毫无疑问，逆位的愚人形容的就是这样一个不顾一切的盲目小孩。

　　王先生被Roger说得心服口服，与此同时，也对他产生了难以抗拒的好奇心。

　　“我真的很好奇，你会抽到一张什么样的牌。”

　　事实上，大家都很好奇。

　　Roger耸耸肩，大方得站起身，走到我面前，开始洗牌。

　　翻开牌面的一瞬间，我注意到他脸色的变化，一种极其不可思议的感觉把他整个人给震慑住了。

　　依旧是那张正位的教皇。

　　Roger忍不住看了我一眼，刚才面对王先生的那股气势顷刻间消失得无影无踪。

　　“果然不同凡响，原来是个国王。”

　　一张正位的大阿卡纳，画面上展现的又是一个如此权威的形象，难怪大家会等不及我的解释就打算直接给他下定义了。

　　“看来，你才是真正的强者。”

　　“一只真正的浴火凤凰。”

　　Coco的语气甚至带有某种崇拜的味道了。

　　Roger一言不发地沉默了很久，然后，抬起头来面对大家。

　　“其实，你们都错了。

　　“我是一只屡战屡败的凤凰，一个彻头彻尾的失败者。”

　　那是Roger第一次向我们告白，直到这一刻，大家的目光才重新汇聚到我的身上。

　　我原以为解释这张牌是活动结束以后的事，没想到会当着大家的面。

　　“Roger抽到的并不是国王牌，而是教皇牌。

　　“教皇是TAROT大阿卡纳的第五张牌，TAROT所有正位的五号牌都暗示着某种不可协调的冲突，你们的确猜错了，并不是所有的正位牌都代表着正面的意义。”

　　眼下，除了我，每个人都对这张牌的解释感到无比震惊。

　　3．“放开你的命运之轮，它需要氧气！”

　　春节到来前夕，Catherine又连续举办了几次沙龙。

　　Roger因为有事一直没有再参加。

　　俱乐部里的富二代们闲来无事总是聚在一起讨论他，“教皇”因此而变成了他们圈内的神秘人物。

　　春节后，沙龙暂告段落，个案的咨询开始紧锣密鼓地展开。

　　Coco加入了Catherine的公关团队，并坚持一周一次与我单独会面。她疯狂地迷上了TAROT，每次总有问不完的问题，我坚持只使用圣杯牌组为她做分析，从王牌到女皇，她的路还很长。

　　Jason的咨询很少使用TAROT牌，我们只是聊天，聊很多过去的事，有必要的时候才让TAROT介入。有时候，Jason会手痒，我便会撒个小谎，告诉他真不巧我今天没有带牌，久而久之，他便顺利摆脱了TAROT的光环效应，真真正正地看见了过去的无数个“陌生的自己”。

　　王先生居然喜欢迟到，沙龙的时候他可从未迟到过，单独咨询后才发现，他的生活其实很懒散，处于某种高度轻飘的无意识休闲状态。高薪高职的岁月为他累积了不少财富，那几年被他形容为“商战火拼”的年代，他说很厌倦，但TAROT却告诉我，他依然心存留恋。Roger说得很对，所谓的“隐退江湖”对他而言，只是一个不懂人间疾苦的富二代资优生冠冕堂皇为自己找的一个“放长假”的借口。偶尔提及Roger曾经说过的那些话，王先生便会有意无意地转移话题，我希望可以进一步和他深入探讨Roger大胆抛出来的那些观点，这些潜因无时无刻不左右着他未知的命运，在没有弄清楚之前，他的人生随时可能会因为他的轻举妄动而发生意想不到的逆转。可惜，王先生一直没能准备好来面对这些问题，又或者，他压根就不想面对。慈善基金会还在王先生的脑子里盘旋，却依旧找不到任何具体实施的方向，他终于开始意识到自己其实没有想象中那么有动力，这是王先生自己的评价，他很想知道那究竟是为什么？

　　陪伴这些勇于挑战的凤凰们走向燃烧之路，我不无感慨。Coco小姐刚刚抓住自己的命运之轮，还不知道如何使用它；Jason正在绞尽脑汁地解读金币的两个面，权衡是他必须通过的一场考试；王先生，则不小心丢失了他手中的权杖，正在迷途知返的道路上寻找方向。

　　TAROT总是能够让人在关键的时候从混沌中醒来，那个临界点往往就是运气扭转的时刻。接触TAROT，让凤凰们意识到，对命运的无知，本身就是一种宿命，即便你是一只凤凰，可以燃烧重生无数次，但是，若不知道命运为何物，那样的燃烧也仅仅只是一种反抗的形式，一种人生低效率的重复。

　　改变命运最大的障碍，永远是对自己的无知，这种无知将导致我们的自由意志无法正常地为我们工作。

　　一只勇敢无畏的凤凰，想要改变自己的命运，首先得了解“我为什么要这么做？”。

　　作家J·安努易坦言：“每个人都想让上帝站在自己这边，但只有那些富有和强大的人才知道上帝站在哪一边。”

　　安努易所指的“富有”和“强大”绝不是停留在物质层面上的，这点，在七十八张TAROT牌里展现得更为明确。

　　事实上，那段日子，我和其他人一样，也会时不时地想起Roger。

　　他是一个你不得不去想的人。

　　“教皇”永远不会在任何一种情况下承认自己是一个失败者。

　　那张牌对Roger来说一定有着不同寻常的意义。

　　所幸，年末事情很多，TAROT活动也安排得十分紧密，随着时间的流逝，纠结很快就过去了，毕竟那是Roger的人生，当事人不想面对的事，我和TAROT同样也无能为力。

　　然而，出人意料的是，年假刚过，我们正打算举办第一场TAROT沙龙的时候，Catherine意外地接到了Roger的电话，说是想约我到他公司见个面。Catherine坦言，自从那次集体沙龙之后，她曾尝试打电话给Roger，想问问他为什么消失？是否发生了什么事，但是电话不是没人接就是打不通。

　　赴约的前一天晚上，我决定抽张牌，来看看这些日子Roger的境遇如何，他实在不像一个随随便便就不告而别的人。结果，出现了逆位的公正牌，看来他的确遇到了一些麻烦，极有可能和法律诉讼有关。

　　第二天早上十点，我准时抵达Roger的公司。

　　办公室里弥漫着尚未散尽的装修味儿，我站在接待处登记的时候，就听见里面传来高声的呵斥声。

　　“今天你们老板的火气好像很大。”我不禁问前台小姐。

　　小姐无可奈何地看看我，表情很僵硬。

　　“从我进公司第一天起他就是这样，一不顺眼就要发火，好像定时炸弹一样，都是些鸡毛蒜皮的小事。”

　　Roger看到我进来，便下意识地想要稳定自己的情绪，我对他做了一个稍安毋躁的手势，意思是，如果你没有骂完的话大可继续，不必在乎我的存在。Roger问我能不能先到他办公室坐一会儿，我说可以，他便让秘书带我进去了。

　　办公室是透明的，老板随时可以看见外面的动静，但是隔音效果很好。

　　大约十分钟后，Roger终于走了进来。

　　“你今天的愤怒值很高哦。”

　　我笑呵呵对他说，他看上去有些疲倦，但是精神相当好，浑身上下充满了凤凰的霸气。

　　“愤怒值是个什么玩意儿？”

　　“一个让你一不小心就得高血压和脑血栓的玩意儿。”

　　“你说话可真不饶人。”他倨傲地瞥了我一眼。

　　我无所谓地对他耸耸肩。

　　“你有你的职业病，我有我的职业病。”

　　“那我的病肯定比你严重，动不动就要骂人。”

　　“你经常这样？”

　　“实在受不了，都是一群废物！”他又开始了，“没有一个有用的，发工资的时候一个比一个跑得快，也不想想自己究竟为公司创造过多少价值！”

　　“你可真‘教皇’。”

　　我冷不丁地打断了他的话。

　　“你说什么？”他一下子没反应过来。

　　“我说，你真的很‘教皇’。”

　　Roger沉默了，在老板椅上坐下，点起一支烟，慢慢抽着，在蓝灰的烟雾中，他逐渐恢复了平静。

　　“你约我来，不是为了要跟我讨论这张牌的吗？”

　　“不是。”他很严肃地看着我的脸。

　　“我正在和一个客户打官司，我想知道我会不会赢。”

　　哦，原来他是找我来“算命”的。

　　Roger很不对劲，凤凰从来不会从这种角度去评估事情，除非他对自己彻底失去了信心。

　　“TAROT没法告诉你这个答案。”

　　“你不是说TAROT可以预测未来的吗？”

　　“TAROT预测的，是建立在你现阶段命运轨迹基础上的，有关未来的一系列可能性，你连自己的命运轨迹都没有看清楚，也就谈不上预测什么未来，因为抽牌的结果绝对不是客观的呈现，而只是你自身想要的结果在TAROT牌上的反应。”

　　“那你究竟能为我做什么呢？”

　　他强硬的口气让我很不舒服。

　　“不是我能为你做什么，而是你需要我为你做什么？”

　　“你不是说不行吗？”

　　他几乎无法控制自己的情绪。

　　这一刻，我突然明白，Roger是一只把命运之轮牢牢捏在手中，让它跟着自己一起不断去焚烧的凤凰，他正沦陷在某种执迷不悟的自我挣扎中，那不是重生，而是一种周而复始的毁灭。我的任务，是必须让他看清楚那执迷不悟的本质究竟是什么？

　　我拿出TAROT牌，随手切洗，展开在他面前。

　　“什么都不要想，随便抽一张。”

　　Roger低头扫了一眼，迅速抽出一张牌。

　　我当着他的面打开。

　　逆位的宝剑十。

　　必须彻底“死亡”，然后才能重生，逆位，暗示着他拒绝“死亡”。

　　“什么意思？”

　　Roger看上去很着急。

　　“我只想问你一句话。”

　　Roger皱皱眉，我始终目不转睛地注视着他的脸，丝毫不让他的烦躁不安干扰到我的思路。

　　“同样的遭遇，同样的背叛，同样的失败，你究竟经历过多少次？”

　　他突然间怔住，用一种连他自己都意识不到的受惊眼神呆呆地看着桌上的纸牌。

　　“你还打算继续犯同样的错误多少次，才肯承认你自己的问题？”

　　沉默并不表示我会放弃。

　　Roger紧绷的心弦终于断裂了，痛苦迅速地在他脸上蔓延开来。

　　承认自己失败对他来说已是极致的痛楚，如今，还要让他面对那全都是他自己造成的事实，连我都感到于心不忍，但我必须命中核心，只因，现在的Roger已经走到极限，不成功便成仁。

　　“不，我和他们不一样。我比他们清醒，比他们勤奋，比他们更有能力和勇气，况且，我一直牢牢掌握着我自己的命运之轮，从未放弃过，为什么我总是失败？为什么？”

　　“因为你把它握得太紧，让它没有办法呼吸。”

　　我坚定不移地按住他慌乱抖动的手背。

　　4．性格决定命运，那是千真万确的事。

　　“我看不见他在哪儿。”

　　在意识到自己心里也住着一个小恶魔之前，Roger总以为他很了解自己。

　　独立、坚强、敢于创新、勤奋努力、面对困难不屈不挠，勇于燃烧。

　　这的确很不容易。

　　问题是，他始终不知道，还有另外一个“Roger”共存在他体内。

　　现在，他似乎已经注意到有这么个“人”的存在着，并试图想要代替他，来操纵自己的命运。

　　我重新拿出那张教皇牌，一切必须从源头说起。

　　“他就是我，我就是他，现在，我终于有那种感觉了，很强烈。”

　　我建议Roger再好好看看这张牌。

　　“被压制着，胸口很闷，很重……”

　　“想反抗？抑或，是爆发？”

　　“两者都有，有时候反抗多一点，有时候爆发多一点。”

　　“教皇牌暗示着一种较为极端的人格状态。居高临下，甚至有些目中无人，保守、顽固、心胸狭隘、唯我独尊、绝不妥协，在任何一种情况下，都无法容忍别人挑战他的权威，观念、思维、判断严重缺乏弹性。”

　　“这是我很讨厌的一种人。”

　　Roger还是本能地想要和教皇划清界限。

　　“可事实上，你就是这样的人。”

　　我的语气很坚定，毋庸置疑，他已经和TAROT建立了潜意识的链接。

　　Roger沉默下来，这一次，他没有像沙龙时那样转身离去，他开始沉淀，开始重新思考自己。

　　“教皇是一把性格的双刃剑。”

　　“因为他地位特殊，掌管着宇宙间最高等的智能。这张牌暗示着你也具有某种天生的权威与高于他人的智慧，虽然你从未坦言，但是这张牌告诉我你的家庭背景绝非我们想象的那么简单，你父亲不是一位普通的企业家，他很可能是我们所说的那种金字塔最顶端的人。”

　　Roger的双眸因此而闪烁出一道明亮的光芒，然后，又立刻黯淡了下去。

　　他和父亲之间到底有着什么样心结？这让我倍感好奇。

　　他告诉了我他的父亲是谁，Roger坦言认识Catherine纯属偶然，至今Catherine都不知道他的真实姓名，他只说了他的英文名。

　　真正听到这个名字的时候，我也会忍不住心跳加速，毕竟那是所有人都无法想象可以近距离靠近的一个大人物。

　　我很珍惜与他坦诚相待的机会，于是，许下承诺，会永远为他保守有关他父亲身份的秘密。

　　“所以，你并不是一个普通的富二代，你身体里流着你父亲的血液，正如你自己所了解的你性格中的那些优势。在沙龙中，你给过我们无数的‘惊喜’，大家都知道你是独一无二的，说得更通俗些，你的个性中具有‘成功人士’的必备要素，这是天生的，也许很多人会羡慕你，但是，我必须诚实地告诉你，这‘独一无二’的‘财富’刚好也是一把双刃剑。

　　“一个人的优势太强，往往会导致他对自己的缺点忽略不计，人格中的小恶魔便顺势更巧妙地隐藏了起来，说得再明白一点，你的优点也就是你的缺点，他们几乎是重叠在一起的，很多时候你无法区分，这也便是你难以应付与改变的原因。”

　　“你让我突然想起一句话。”

　　Roger终于抬起头来看我。

　　“什么话？”

　　“性格决定命运。”

　　“你悟到了问题的核心。”

　　“不管你信不信，性格决定命运，那是千真万确的事。”

　　“Roger，能不能告诉我，你离开父亲独自闯荡江湖有多少年了？”

　　“从十八岁，到二十八岁，刚好十年。”

　　“我不需要知道这十年里，你谈过多少项目，开过多少公司，商业不是我所熟悉的领域，因此，我无法定义商场上的成功标准，我只想问你，这十年中，你有没有得到过你想要的那种成功，哪怕那只是心理层面或精神层面的？”

　　“没有。”Roger的语气十分虚弱。

　　“一次也没有。”

　　说完，他便沉默了。

　　我不想打断他的思绪，眼下的气氛已经完全超出了我们彼此的想象。我感觉到无数被压抑的负面情绪正缓慢且源源不断地从Roger身上流淌出来，赤裸裸，毫无顾忌地流淌着，往事一幕幕的在他脑海中重现，而他却第一次，变成了一个纯粹的局外人，如此清晰地看着那些曾经反复发生过的事。在这个时候，“面对失败”这四个字，说出来是多么的不合时宜又缺乏力量，因此，我们只能选择沉默。

　　秘书又进来添了一点茶水，她迫不及待地从门缝里溜出去，此时此刻，Roger的办公室里弥漫着一股她很不熟悉的气氛，她似乎担心着老板又会突然爆发。

　　“你每天都隔着玻璃看着你的员工工作吗？”

　　我率先打破了沉默。

　　“有什么问题吗？”

　　经过刚才一段长时间的沉寂，他的语气坦然了许多。

　　“你观察到什么？”

　　“你指的是工作吗？”

　　“工作不属于我们探讨的范畴，我想和你讨论的是人和人之间，命运交集的运行轨迹。每个老板每一天都在面对这样的问题，与有缘的合伙人相遇，与精明的投资人合作，组建自己的团队，和团队里的每一个人诉说自己的梦想，然后，携手去创造，这一切都是命运的邂逅与交集。”

　　“哦，我通常只关注我要做的事。”

　　Roger思忖了一会儿，答道。

　　我的这些说法对他来说很新鲜，他已经习惯了只关注自己的目标和需求，他是一只充满力量却从来不懂得尊重他人的凰中之王，我必须再为他设置一些难题。

　　“你了解你的合伙人和你的员工吗？”

　　“当然了解，都是我亲自筛选的精英。”

　　“很好，那当精英出错的时候，你觉得是他们的问题还是你的问题？”

　　“当然是他们的问题！”

　　我微微一笑，Roger似乎感到刹那间的醒悟，但尚且表达不出那种感受。

　　“可是，最终的决定权在你手里，是你认为他们没有问题。”

　　“不对，你误解了我的意思，我是老板，我请他们就是相信他们的能力和价值，如果他们不能达到我的预期，那肯定是他们有问题。”

　　“所以你的意思是，就算你选错了人，也是那个人的不对，他明知道自己达不到你的要求就不要跑到你面前来让你选嘛。”

　　面对我的质问，Roger答不上来。他明显感觉到我的语气越来越尖锐，但是Roger面不改色心不跳，他在体会我说的话，尝试着去看清小恶魔的真面目，从另一个角度去理解自己，这种灵魂交锋的感觉很棒。

　　“Roger，你每天都通过这间办公室的玻璃窗观察着你公司里的每一个人，作为老板，你体会过你的员工每天的工作与生活是什么样的吗？他们在想些什么？他们想要什么？对自己服务的这家公司有什么样的期待值？他们觉得公司的内部环境好不好？他们眼中的你是个怎样的人？为你打工究竟是一种学习和享受，还是一种必须忍耐的精神体罚？这样的团队和老板会让他们有强烈的归属感并义无反顾地献上自己的忠诚吗？……”

　　“忠诚？”Roger对这个词十分敏感。

　　“如果我能够驾驭忠诚，我就不会屡战屡败了。”

　　看来“背叛”、“倒戈”是Roger十年事业挫败的主要原因。

　　“那你为何还要坚持犯同样的错误？”

　　“我没有！”他激动地一跃而起。

　　“你知道我是凤凰，我必须为自己燃烧，燃烧无数次都无所谓，我必须坚持，没有死亡就没有重生，没有失败就没有成功，我要成功，我知道我一定会成功！”

　　他忽然间热泪凝眶，没有办法再说下去，手指牢牢地扣进皮椅的夹缝中。

　　“如果有一天，你再也烧不动了，该怎么办呢？”

　　一只失去燃烧力的凤凰，面临的是真正的死亡。

　　我没有再继续说下去。

　　有太多问题Roger从未认真考虑过，他的唯我独尊已经把他牢牢地禁锢在命运之轮的枷锁里了。

　　“你在不够了解自己弱点的情况下就让自己为你的命运赴汤蹈火，全力以赴，粉身碎骨也在所不惜，总觉得这一次肯定会成功，当自己的弱点暴露的时候，你又不肯承认，总觉得那是别人的问题，然后继续不自觉地重复这样的错误。弱点转眼又会变成你的优点，久而久之你认为这可以忽略不计，但事实上，你性格中的傲慢、跋扈、自以为是、主观固着无时无刻不影响着你的人生，这就是你这十年来不断承受着的恶性循环。你自认为自己很强大，但实际上你对命运所带来的危机完全没有抵抗力。

　　“一个人，不知道自己的弱点，就无法保护自己，你连自己都保护不了，谈何成功？自大与目空一切是教皇的致命伤，连我都知道让你惨败的对手是谁，不信你抽张牌。”

　　我让Roger集中精神去想他曾经提到过的那个第一次用欺骗的手段让他陷入困境的合伙人，然后抽一张牌。

　　正是逆位的宝剑国王。

　　“不出所料，区区一个逆位的宝剑国王就能打败你。”

　　“宝剑国王是什么样的人？”

　　“正位的宝剑国王是非常优秀的合伙人，思路清晰，条理清楚，睿智理性，公平可靠。遗憾的是，你遇到的是一个逆位的宝剑国王，我想，你应该比我更清楚他是个什么样的人。”

　　“防不胜防的陷阱，难以想象的心计与不择手段，突如其来的背叛。”

　　我默默点头，Roger不禁深呼吸，仿佛胸口长期压抑的某种挥不去的阴影终于得以释放了。

　　“问题是，你为什么总会遇见这样的人，并且永远都会上当受骗呢？”

　　Roger刚要开口，我就毅然打断了他：“别说那不是你的错！”

　　他被我极为严肃的表情逗乐了，忍不住笑出声来。

　　我们之间僵持了将近一个多小时的拉锯战，终于告一段落。

　　“好吧，我承认，这是我的错，我的自大和对人性目空一切的无知，让我成了宝剑国王套现的活靶子。”

　　我当着他的面长吁一口气，Roger感觉很不好意思，他知道他把我憋坏了，要让教皇承认错误那几乎是不可能的事。

　　“很好，现在你终于了解你是个怎样的人了。

　　“还是那句老话，要改变自己的命运，一定要先认清楚‘我是谁’。”

　　“可我这毛病很难改，我自己知道。”

　　“居然有自知之明，我们今天的效率实在有些高。”

　　我的语气很夸张，一是想活跃一下凝固已久的气氛，二是给彼此一个台阶下。

　　“认清自己又如何？我究竟要怎么改呢？”

　　Roger开始陷入新的苦恼中。

　　我展开他刚才洗过的牌面，鼓励Roger凭直觉，随便抽一张。

　　正位的吊人。

　　“吊人意味着屈服。服从命运的考验，释放逆境中的情绪压力，承受真正的痛苦，而不是刻意地回避它的存在……”

　　我的话还未说完便停了下来，因为我发现Roger的表情发生了异样的改变，似乎脑海里闪过一道奇异的灵光。

　　“我知道我为什么会重复犯错了，我是那种很容易从挫败中恢复的人，我不会回头看，我觉得那没有意义，人生要往前看，于是，每次失败后，我不会消沉，而是当机立断把该解决的问题解决，该收尾的事情收尾，然后，马上重新开始新一轮的奋斗，正如你说的，我这样的身份背景，要筹钱永远都不是一件难事。但事实上，这种不肯屈服于命运的行为不是一种燃烧，而是一种逃避，对无法面对失败的本能的逃避。”

　　我再次惊叹Roger的悟性，他一眼就看穿了教皇的本质。

　　“所以，我必须强调，吊人不是一种‘消极的抵抗’，吊人倒挂在树上是为了‘换一个角度’去看这个世界，他核心意义是，彻底地放低姿态，与命运妥协，与自己妥协，这样你才能看到你从未看到过的景象，体验到你从未体验过的无知，有时候，我们必须先对自己彻底认输，才能看到智慧之光在何处闪耀。”

　　“回想起来，我活到现在，还真没有对任何人屈服过。”

　　“那是你骨子里的霸气，它可以成就你，同样也可以毁灭你。”

　　“我父亲也是这样的人，但是，他却很成功。”

　　“哦，你在嫉妒他吗？”

　　“有一点。”

　　这一刻，Roger的表情又显露出少有的孩子气来。

　　“你凭什么说他和你一样？”

　　“他也是教皇啊。”

　　我立刻摇头。

　　“你从未认真体察过他，你的牌展现的一直都是你自己。”

　　“我想看看他是谁。”

　　我把牌重新递给他。

　　Roger沉思了好一会儿，他需要从当下以他个人为主题的氛围中完全抽离出来，集中精神去想有关他父亲的点点滴滴。

　　“放轻松，让那些你记忆中有关他的画面自然浮现即可。”

　　稍后，他开始洗牌，这次，他选择了靠直觉去摸一张牌，而不是随意切。

　　打开牌面的时候，我感觉到Roger有些紧张，那仿佛是他十年来期待已久的时刻。

　　5．父亲，是一个男人审视自己最真切的魔镜。

　　午餐是在Roger公司附近的美式餐馆吃的，我喜素，一大盘熏鸡凯撒色拉就已经让我感觉很满足了。

　　Roger优雅地切着牛排，神情惬意。

　　“你现在很放松。”

　　我托着下巴好奇地观察他的脸部表情。

　　“是吗？”他愣了一下。

　　“认识至今，还没见过你整个人如此放松过。”

　　“是轻了，感觉卸下好多东西，很多。”

　　他爽朗地笑笑，我能明白他的感受。

　　席间，Roger把这十年来印象最深的遭遇娓娓道来，我不发表任何意见，也不作任何评判，纯粹只做一个聆听者。

　　他仍然没有谈起他的父亲，我打算稍后打开这个话匣子。

　　“那张牌，的确跟我不一样。”

　　“哪一张？”

　　“我父亲那张。”

　　“你骨子里和他很像，每个人都曾经年轻过。”

　　“你是说，他也有过我这样糟糕的创业期？哦不，我不相信。”

　　“在你心目中，他是个怎样的人？”

　　这个问题显然也充满了我对这位“大人物”的好奇心。

　　“难以形容。他从小对我就很严厉，也许是因为独子的关系吧，但是他对我母亲很温柔，他们感情非常好，在母亲面前，他很少发脾气。”

　　“这或许就是你们之间从来没有大冲突的原因。”

　　“有可能。”

　　想必Roger的母亲是一个圣杯女皇般的女性，拥有相当深沉的包容力与平衡力。

　　“你觉得他教皇吗？”

　　现在我们可以无所顾忌地谈论这张牌了，Roger也不再介意那已经成为他的一个个性标签。

　　“在我的印象中，还是挺教皇的，说到这个，我就会不自觉地对自己感到失望。”

　　“因为你最终还是变成了和他一样的人吗？”

　　Roger点点头。

　　“千万别这么想，你是他的孩子，他是你的父亲，你们是彼此的镜子。”

　　“镜子？”Roger抬起头，觉得这个比喻有点意思。

　　“父亲，是一个男人审视自己最真切的魔镜。”

　　“但他不是标准的教皇吧？”

　　的确如此，当Roger集中精力想着父亲的时候，他抽到的是一张逆位的教皇。

　　“逆位。”

　　Roger的脑海里想必又想起了颠倒过来的教皇头像。

　　“我曾经说过，TAROT中的所有五号牌都暗示着某种不协调的冲突，比如，正位的教皇对你来说就是性格中的相似和对立，而五号牌一旦变成了逆位，它所蕴含的冲突就变成了可协调的了。”

　　“这么说，教皇的逆位比正位要好了？”

　　“的确如此。

　　“逆位的教皇暗示着某种弹性的存在，换言之，你父亲是一个非常了解自己的人，而且他懂得如何平衡自己性格中的双刃剑，对他来说什么是好的，什么是需要克制避免的，他都很清楚，最重要的是，逆位的教皇对别人的态度和正位的教皇有着很明显的区别……”

　　“你已经开始拿我们来做对照镜了。”

　　Roger意外地打断了我的话，似乎有点难以接受。

　　“如果你很介意，我们完全可以结束这个话题。”

　　我容他想了一会儿。

　　决定权在他，我不会强迫我的当事人和我讨论他不想讨论的话题。

　　Roger点了两杯咖啡，看来，他并不打算马上就回办公室去。

　　“有时候，我的确感觉到他与我的不同，我觉得我像他，又不像他，这种想法偶尔会让我对自己感到困惑。毕竟，他是成功的，我希望我可以像他，那么我迟早也会成功，同时，我又希望我不要像他，因为我要的是属于我自己的成功，而不是一种成功的复制和翻版。”

　　“这么说起来，我倒是可以理解你为什么不愿意回去帮你父亲了。”

　　“很复杂的感觉，并不是你想象中的那种孩子气的叛逆与反抗，就算十八岁的时候有那么点，现在也已经磨没了，毕竟我也快三十岁了。”

　　我忍不住笑起来。

　　“我相信，在你父亲眼里，你的三十岁和十八岁并没有多大区别。”

　　“你这个女人，说话真够狠的。”

　　Roger难得那么没礼貌地把我形容成“你这个女人”，我并不介意，激怒他本来就是随时可能发生的事，而眼前的他，已经逐渐学会了控制自己的愤怒。

　　“这是事实，在父母眼里，我们永远都是孩子。

　　“这些年，你有没有仔细揣摩过他一直试图和你保持联系的动机？”

　　“没有。”

　　“那么，现在来想想看，当作你重新认识这个人。”

　　我推开咖啡杯，重新抽出颠倒的教皇。

　　“屈服。他要我低头，向他认输，承认我当年任性离家根本就是个错误。”

　　“看来，你没有听明白我对吊人牌的解释，又或者，你压根就没听进去。”

　　“这话什么意思？”

　　他的“杀气”又隐隐约约吹了过来。

　　“吊人的核心意义是‘换个角度看世界’。”

　　我把正位的吊人平摊在逆位教皇的旁边，希望这两张牌能为Roger创造一个思维逆转的时刻。

　　“把它们放在一起？”

　　“是的，当吊人和逆位教皇站在一起时，你想到了什么？”

　　Roger脸色愁苦，他想不出来。

　　“能不能，试着换一个角度来看你的父亲呢？”

　　Roger依然不说话，我默默地看着他的脸。

　　他的目光没有离开牌面，看着看着，他身体开始向前倾，用一只手托住了半边腮。

　　Roger不开口，我便继续等待……直到，我意外地发现，晶亮潮湿的泪光在他固执的眼角闪烁，那一刻，我心中弥漫起一股说不出口的感动。

　　他看见了。

　　看见了另一个父亲，他从未认真体会过的一个男人。

　　那种感觉既陌生又熟悉，既温暖又遥不可及，他意识到那正是他一直渴望的东西，他以为那东西并不存在，它不可能存在，可是现在，他却真真切切地感受到了。

　　此时此刻的我，很愿意，借由TAROT代替他把这无比宝贵的感受表达出来。

　　“逆位的教皇是一个懂得倾听内心声音的人，无论他有多忙，只要你需要他，他一定会在那里等待，并时刻准备着承担你的痛苦。”

　　泪水悄悄地滑落，沾湿了他托住半腮的手指，Roger立刻迅速地随手抹去。

　　“他不是我想象中的那样……”

　　Roger情不自禁喃喃低语。

　　我难以揣测此时，他的脑海里显现出了一个怎样的男人，总之，已经不是他所熟悉的那一个了。

　　“也许，他不是真的想让你回去，而只是想表达一个父亲最简单的思念；也许，他从未想过要你对他臣服，而只是想和你分享他曾有过的年轻；也许，他和我一样，只是一个想帮助你看清自己，并顺利踏上成功旅途的朋友。”

　　6．如果，成功的代价是必须先低头，你会不会重新来过？

　　“我输了吗？”

　　他看上去很颓废。

　　认识自己的终点站是自己的父亲，这是Roger万万没有想到的。

　　“这得看你输了些什么。”

　　“现在，连我也不知道我究竟输掉什么了。”

　　“你很在意在他面前输。”

　　Roger知道我指的是那个大人物，他的父亲。

　　他抿住嘴，不说话。

　　“哦，你不承认也得承认，这是一个事实。”

　　我不容他继续自我质疑，想让他赶快清醒起来，只要足够清醒，一切都不算太晚。

　　“我丢失了我的命运之轮，是不是？”

　　“你父亲从未丢失过他的命运之轮，他几乎抓住了所有应该抓住的机会，并付诸行动，否则他不会有今天的成就。所以，你也没有，命运之轮一直都在你手中，只是，别把它握得太紧了。

　　“听说过物极必反这四个字吧。”

　　我们在沙龙活动中做过很多天鹅与凤凰的游戏，无数次探讨过“命运之轮”对我们人生的意义，可是，我直到今天才拿出这张名为“命运之轮”的TAROT牌给Roger看。

　　“这轮子，看上去好像一枚华贵的‘窗花’。”

　　“它可以是窗花，也可以不是。”

　　“怎么说？”

　　“‘命运之轮’代表宇宙万物的无常，例如，春夏秋冬的交替、因果循环的终始，机遇轮回的起伏……命运之轮不在手时，万物都是静止的，它毫无疑问只是刻在你生命围墙之上的一副华而不实的窗花，既不能告诉你时运的规律，也不能为你解答命运的玄机，有关命运的奥秘，便成为了一个永远解不开的谜。”

　　“你说的这些，和物极必反有什么关系呢？”

　　“每个人都有属于自己的‘命运之轮’，但并不是说你找到并握住‘命运之轮’，就一定不会成为那个临了悲叹‘窗花’的人，若只是悲叹倒也罢了，大不了打回原形，变成一只天鹅嘛。再说了，人家天鹅也有天鹅美，怕只怕，蓦然回首时，它已不再是昔日华丽的窗花，而变成了一团随风即逝的灰烬。”

　　“你是说，我在无休止地消耗我的‘命运之轮’。”

　　“掌握它，与善用它，那完全是两回事。

　　“让我来做一个更现实的比喻吧，如果把你这十年间的创业机遇都视为‘命运之轮’带给你的好运的话，你每失败一次，运气就少一次，少一次两次不打紧，关键是你没有反省，而是继续重复这样的失败，这就好比，你握着你的运气跟你一起烧，一次又一次，没完没了，你认为，人这一生有多少运气经得起你这样挥霍呢？”

　　“所以，好运也有燃尽的一天。”

　　“你是当事人，绝对比我清楚，我的任务是帮助你看清楚人生的真相。每多失败一次，投资人对你的信心就减一分，你重新重头开始的机会就少一分，下一次肯定比上一次艰难，再下一次又会更加艰难，而你又一直不肯认输，不肯醒悟，总有一天……”

　　“总有一天，当我真正醒悟过来的时候，发现，我已经耗竭了我所有的资源，浪费了所有的人脉，再也没有从头开始的可能。”

　　“这时候，你就真的输了。”

　　“所以，我还没有输！”

　　我极为慎重地点了点头。

　　“这对现在的你来说，是唯一的一个好消息。”

　　“你说的这些，和逆位的教皇是否有关？”

　　他从我的话里接收到一些异样的信息，我并没有掩饰我内心的真实想法，而且，我打算直言不讳地告诉他。

　　“Roger，我之所以和你探讨这些，只为了告诉你一句话。”

　　“什么话？”他看着我的眼睛，目光明亮而执着。

　　“宁可在父亲面前认输，也不要到头来输给自己。”

　　这句话我说得轻松，他听得沉重。

　　谈话至此，已近黄昏，我们彼此都感到有些倦怠。

　　分手时，Roger接受了我最后的建议，承诺近期会主动打个电话给他父亲，开诚布公地谈一谈。我知道这对他来说有点难，但是，我实在不希望他错过一个像他父亲这样，既足够了解他，又可以在创业路上给予他最实际建议的人生导师。

　　大约半个月之后，富二代的沙龙后续活动开始了。

　　经过大家的商议，我们打算在之前价值观体察的基础上，开始一段崭新的“TAROT人生职业规划之旅”，那时候，我发现每个人都有了一些令人惊喜的变化。

　　Jason终于鼓起勇气向Coco表白，据说他暗恋Coco已经很多年，只碍于身边有一个青梅竹马关系暧昧的女朋友，之所以称之为暧昧，也是因为他老也不给人家女孩一个明确的表态，而今，女友另觅他爱，Jason自然也不甘示弱。我无法判断，这件事是否可以证明，Jason的“选择”恐惧已经有所改善，但最起码他跨出了第一步，为自己的爱情毫不犹豫地果敢了一回。

　　王先生加入了一个创业者俱乐部，开始重新了解“创业”的价值，并为自己未来的人生找寻一些可参照的动力。

　　“我还是想做慈善事业，但是，我得先了解什么是真正的慈善。”

　　这是王先生最近一次单独咨询的时候，对我说过的话。

　　“资优生终于决定入世了。”

　　这可是我的肺腑之言，绝无嘲讽之意。

　　资优生给了我一个豁达的笑容。

　　“我知道梦想还远着呢，但是，最起码我走下了优越的台阶，走在平地上了。”

　　王先生的比喻，无比确切地表达了他眼下的状态。

　　不知道是不是因为爱情的滋润，变化最大的还得属Coco，在公关高手Catherine的磨炼下，她人际交往的方式有了很大的改善，但是，Coco坦言她和Catherine共事很有压力，她在人际关系上界限分明的原则和极为清晰的条理，有时候会让Coco觉得自己做事很被动。于是，我抽空帮这两位合伙人做了一次TAROT宫廷牌的人格测试，起先，两人还有些犹豫，担心TAROT会暴露出她们意想不到的问题，因为，这些日子的密集相处，已经让Coco和Catherine的友情迅速升温，在工作上，她们彼此都很需要对方的支持。

　　TAROT测试的结果完全出乎她们俩的意料之外。

　　Coco抽到的是权杖女皇，Catherine抽到的是宝剑女皇。

　　一个是热情似火思维敏捷的行动者，一个是冷静理智有条不紊的思考者。

　　显然，Catherine适合做分析与决策，Coco擅长执行，天底下，还有比这更绝妙的搭配吗？但是，她们仍然需要花点时间来了解对方的性格，那是对双方理解力、包容力、平衡力与妥协力的考验，若能扬长避短，建立起相濡以沫的心灵默契，在共同创业的道路上就能走远走稳。任何一对试图建立长期关系的有缘人，都会经历一段性格磨合的非常时期，TAROT恰恰可以在这段时期里为她们提供最有效的帮助。

　　在之后沙龙活动里，大家又相继认识了一些新的朋友，似乎渐渐地就把那位神秘的Roger先生给淡忘了。

　　直到盛夏，一个高温酷暑的午后，我意外地接到了Roger的电话。

　　他告诉我，他已经结束了上海这边的生意，应父亲的邀请，担任他父亲旗下新投资的一家能源高科技公司的CEO。

　　“你知道吗？我买了一副TAROT牌。”

　　“哦？你也开始学TAROT了吗？”

　　“现在还没有，目前还没这个时间，纯粹为了那张吊人，现在，它每天都躺在我的皮夹里，随时都可以拿出来看。”

　　我大约明白他为什么要这么做了。

　　“他是怎么说服你的，我很好奇。”

　　“他没有说服我，正如你说的，他是一个很有耐心的聆听着，他只是问了我一个问题。”

　　我等待他的后续，心头，有一股飒爽的凉风微微习过。

　　“他问我，如果成功的代价是必须先学会低头，你愿不愿意重新来过？”

　　“所以，你屈服了。”

　　“不，这不是屈服，而是一次彻底的重生。”

　　我由衷地为Roger感到高兴，他终于赢回了自己，走上了命运的快车道。

　　成功，有时候就是那么轻而易举。

　　当它不再是你人生包袱的时候，它便会自然而然地出现在未来人生的每一个拐角。



　　第三章 那些，曾经离你很近的幸福

　　研修神秘学，最大的好处是遇见有缘的同行。

　　星相学者杰西有一阵子潜心研究“业力”星座的人格特征，闲来无事，约我喝茶，共同探讨关于“业力”的概念。

　　杰西将“业力”称之为“自然邪”，意指人与生俱来非后天培养的人格中无法改变的缺陷。在星相学中，“业力”有自己鲜明的运行轨迹，会预设一个人一生中某一段，或者持久性存在的无法超越的障碍，最通俗的说法就是那些你自己并不知道，但是“命中注定”会发生的事，因为起因是“业”，其结果几乎无法改变。按照杰西的说法，任何一个江湖算命师但凡懂点皮毛，知晓神秘学工具的运作规律，其预测度（准确地说，应该是猜测度）都会八九不离十，这其实没有什么神奇之处，其根本就在于他看到了你的“业力”所在。

　　杰西作为一个人本主义风格的星相学心理咨询师，助人是他关注的根本，他想和我讨论人的“业力”有没有可能得到根本的改变？

　　和杰西会面前，我特地对“业力”这个词做了一番研究，有关“业力”的解释大多出现在佛教体系中。

　　关于“业”的解释——

　　一种认为一个人的行为在道德上所产生的结果会影响其未来命运的学说。

　　佛教认为，业力是组成因果关系的原素，是个人过去、现在或将来的行为所引发的结果的集合。原则上一因对一果，但是因果相关，就会形成一个无限循环的业力圈。业力的结果会主导现在及将来的经历，所以，个人的生命经历及他人的遭遇均是受自己的行为影响。因此，个人有为自己生命负责的可能性以及责任。佛学主张，业力也是主导轮回的主因，所以，它不单是现世的结果，还会生生不息地延伸至来世。

　　业力是一种力量，也是一种行为。任何行为都自然会产生一种力量，此力量又迫使人去做新的行为，此新行为又产生新力量……如此行为生力量，力量又生行为，辗转相生就形成一个循环式的业力推动圈——

　　这个图让我很有兴趣。

　　让我想到心理学的一个关键词——“驱力”。

　　佛学指出，业力是驱使、创造和毁灭一切有情生命及其世界之原动力。此动力之源因始于“无明”与“行”之“欲”所致。无明，说的是不知和愚痴，这多半是天生的，也有些人是后天被命运整成“无明”的。“行”说的是一种冲动，一种必须要去行动的本能冲动。用现代的习语说，“无明与行”就是一种先天的盲目活动欲，或深藏于潜意识中的盲目冲动欲。我们很多时候都在为这种“盲目的冲动欲”付出代价，命运，也因此而遭到南辕北辙的颠覆与逆转。

　　想必，杰西所说的潜意识的“自然邪”就是这个意思了。

　　“潜意识里‘自然邪’比较多的人，很容易倒霉，或遭遇噩运，有的人一辈子都在倒霉中度过，而且临了都不知道究竟是怎么回事。”

　　杰西说得很直白，这话乍一听会让人心里发毛。

　　当然，星相学对于业力的命运轨迹揭示得委实清晰，杰西坦言，有时候看一个业力深重之人的命宫星盘，会绝望到想要撞墙。

　　“你有没有碰到过彻底无解的状况？”

　　说到命定无解的话题，杰西便愁眉深锁。我相信，这是所有研修神秘学奥义的人，必须承担的一个生命责任。我们不得不承认，有些人从一出生，人格深处便隐藏着“邪恶”的密码，那些密码等同于他的基因，根本无法改变，我们必须接受这样的事实，并承担起传递或者转化真相的责任。

　　在我的TAROT心理分析生涯中，自然也碰到过不少“无解”的谜团。

　　TAROT的奇妙在于，它不仅仅能分析这种“无解”的“业力”是什么，同样也可以给予人们人格修正的建议。从这个角度来说，“业力”是可以扭转的。然而实际上，90%的人都无法对抗自己的“业力”，除非有人能帮助他彻底了解他的“业力”源头，但是，“我知道”和“我接受”是两回事，“我接受了”和“我付诸行动”彻底铲除“业力”又是两回事。人本身的意志力和恒心是最无法控制的东西，也没有任何人有资格去控制另外一个人的情感与意志，人家爱昏头了就是爱昏头了，要死要活也拉不回来是常有的事，难道不是吗？

　　我们所面临最严峻的情况，在于改变“业力”这项工作，是一辈子的事。

　　这是一个必须认清的、绝对的事实，不容置疑。

　　刚才说到的90%的人，有些是坚决不会承认这个事实的，有些不惜耗费毕生的时间来回避这个事实，有些属于天然的冥顽不灵，浑浑噩噩也就过了，最可惜的是那些走到一半停下来的人，他们为扭转自己的“业力”付出了半辈子的心血，最后，却因为臣服于对“收获”以及“报答”急功近利的渴望而前功尽弃。

　　“那是否就是你所说的天鹅之人？”

　　杰西一向对我这个“天鹅与凤凰”的比喻充满了兴趣。

　　“不是。”我很坚决地否定了他。

　　“客观地说，天鹅有天鹅的业力，凤凰有凤凰的业力，我们必须尊重并允许别人对命运持有不同的理解。”

　　“那在TAROT体系中，什么样的人算是无明之人呢？”

　　“有两张牌可以分别代表天鹅与凤凰的‘无明’，一张是逆位的愚人，一张是逆位的吊人。”

　　“我知道了。”

　　杰西很自信地接过我的话。

　　“逆位的愚人代表盲目地相信，这张牌囊括了所有坚决不信‘业’和对‘业’笃信到走火入魔的天鹅，这是两个截然相反的极端。而逆位的吊人代表对既定命运的永不屈服，这张牌囊括了所有为了彻底解除‘业’而执着于不断玩火自焚的凤凰。”

　　我还是摇头，杰西不解，他认为自己的解释完全符合TAROT的主旨牌意。

　　“我们通常理解的‘无明’，其最基本的标准是对自身全然的无知，无知也算是一种‘业力’，但有时未必不好，傻人有傻福这类话就是为了这些人而存在的。TAROT让我体会到，真正的无明是‘我知道，但我改不了’，这类人，通过TAROT分析和体察，可以明白自己的业力在哪里，但是，他们基本上没有任何改变的能力，而且，怎么学都学不会。”

　　杰西立刻微笑并重重点头，他显然明白了我的意思，而且，很有同感。

　　“让一个本质上无明的人，有一定的自知能力，这才纠结。”

　　“因为他们无时无刻不沉浸在无明的痛苦中，但又没有能力与之对抗，生命因此而长期处于失衡状态。好运很难眷顾这类人，只因他们的‘命运之轮’是彻彻底底的‘0’，是一片没有磁场与能量的空白。那种无明是渗透到骨子里去的，连当事人自己都无法控制，因此，这类人会不停地陷入业力循环的负能量场中不可自拔，这样的人生，从头到尾都埋伏着可预知但不可改变的悲剧。”

　　“这种来访者，会让你对星座和TAROT失去信心，并且感到自己很无能。”

　　“这点我倒是不同意。”我立刻反驳道。

　　“我对TAROT始终很有信心，因为它在任何一种情况下，都能够揭示出最关键的真相，哪怕我面对的是一个极度无明的家伙，没有人能够在TAROT面前逃避真相。”

　　“你刚才说过，这类人是无解的，那么，知道真相对他们来说究竟又有什么意义呢？”

　　“他们自身缺乏对抗力量，或许可以从周围的人身上得到，例如，伴侣、朋友、亲人、心理咨询师等，一个自身负能量多过正能量的人，如果尽可能地让自己靠近具有正面能量场的人或群体，便有可能产生意想不到的效应。当然，他不能太讨人厌，否则，正能量的人是不会愿意接近他的，物以类聚，这也是人类保护自己内心世界的一种本能。”

　　“你依然对这类人保持着乐观积极的态度，多少有点缺乏理性哦。”

　　事实上，杰西的语气并没有表现出强烈的不认同，反倒好像有些羡慕我似的。

　　“你的说法也存在着片面性。如果把我在TAROT咨询过程中，接受并认同‘无解’是一定存在的这种态度归结为个性上的乐观倾向所致，或许还有点道理。我始终相信，人生的左脚是踏在一个不可全知的谜团里的，那个谜团所具有的力量是绝对的，超越一切的主宰，也许，有那么一天，我们能看到他的真面目，基本上，那是科学、医学、生物学、玄学等人类综合智慧经验达到某种高度之后的事，就现阶段而言，任何一个所谓的灵修大师，都没有办法真正了解或者证明‘无明’究竟从何而来。”

　　“总之，它的确存在，而且很难改变。”

　　“没错，既然选择了将神秘学作为助人的工具，那么我们每天势必要面对各种各样的业力，并亲眼目睹因果循环的发生，至少，我们能够更加准确地揭示真相，这样，就能够给无明的人多一个改变的空间和机会。”

　　最后这些话，让我和杰西达到了某些共识。

　　“你觉得人生中最难对抗的业力是什么？”

　　“爱。”

　　这个字迅速又清楚地闪过我的眼前。

　　杰西默思片刻，想起问我最近两性情感的案子多不多？

　　我回想了一下，倒是有几桩很棘手的。

　　杰西坦言，整个2010年，从星相学角度来看，是一个深刻反省、不断调整的一年。木星与土星形成对分相位，同时天王星将伴随木星加入更多戏剧性的突变，这将意味着一波前所未有的“分裂潮”、“离职潮”、“创业潮”、“离婚结婚潮”、“出轨移民家变潮”的井喷。

　　“是长期压抑之后的一次集体反弹吗？”我忍不住问他。

　　“很难说，这次的T型与大十字星相，挑战的是‘弃旧迎新的果报’，总之，你会被浪潮推着走，很难往后退，向前才是王道。”

　　我略微沉淀了一下杰西的分析，回顾今年的案例，的确，有关合伙者突然分手、转业、离职的案例居多，情感部分，往往是长期累积的矛盾，在一瞬间，一触即发。

　　“家庭重组，是今年的一个大难题。

　　“感情面临着很大的考验，情侣和夫妻之间相处的诸多问题和压力，都到了一个迫在眉睫必须严肃面对与解决的关键期。

　　“人们开始对爱情感到不再信任，幸福的根基正在动摇。”

　　“爱的‘命运之轮’开始逆转了，这未必是一件坏事。”

　　杰西点点头，表示同意。

　　“重要的是，我们该用什么样的态度，来面对这场声势浩大的爱的逆转。”

　　2010年还没结束，杰西和我对这座城市里的有情人感到忧心忡忡，我们决定每两周见一次，谈谈我们所经历过的那些案例，作为彼此的督导。

　　1．十年，是句号？还是省略号？

　　杰西很少接熟人的案子，但事实上，解决私人情感问题，我们首先想到的就是最值得信任的朋友。

　　保罗是我多年的好友。

　　从高中时代起，我们就建立了很深厚的“革命情感”。

　　高考那年，保罗告诉我，他爱上了一个女孩。女孩不知道保罗爱着她，那时候，女孩爱着的是保罗的好友。毕业不到一年，保罗的好友成为了爱情的叛徒，女孩受伤的心久久无法愈合，保罗便义无反顾地踏上了拯救她的道路。

　　保罗家境一般，学历普通，但是，却有着年轻人少有的勤奋和努力。

　　“我是一个人生的长跑者。”

　　这个比喻很恰当，保罗的事业和爱情都是从基层开始的，而且困难重重。他很乐天知命，与他交谈，总是那么开心自在，命运是很难打垮一个像他那样有恒心和毅力的男人的。

　　就这样一路跋涉了好几年，保罗终于有了一间自己的小公司，也赢得了初恋情人的芳心。

　　我们这批高中时代的好友，经常定期聚餐闲聊，但是，那位保罗心爱的女孩，我们却一直未能有缘见到，对他的太太，我们都充满了好奇。

　　一个能让男人付出十年的女人，一定有着非同寻常的魅力。

　　婚后第二年，我有幸见到了她。

　　坦白说，那个女孩完全出乎我的意料之外。

　　她并不是很漂亮，身形极为瘦小，弱不禁风的样子。

　　杰西听到这里，便大笑我这个天秤座容易“以貌取人”的老毛病又犯了。

　　从外表看，他们并不是很般配。保罗很帅气，当年，有很多女孩曾经偷偷暗恋过他。保罗的太太是一家知名外企的资深项目经理，学历、收入都比保罗高，这点我们早就知道了，但我们也都相信，她定是一个性格温顺，善解人意的女孩，决不会有女强人的那些毛病，因为我们都知道保罗不是喜欢女强人的那类男人。

　　我们相约在一家上海餐馆共进晚餐，保罗的太太果然话不多，感觉有些内向，直到大家的话题转向了职场，她的话才慢慢多了起来。保罗太太拿的是年薪，保罗很为她感到骄傲，两人看上去感情相当融洽。席间，保罗的太太一直都在说她公司里的事，包括她自己近期处理的一些项目的细节，听得出，她是一个在职场上处理危机的高手。她侃侃而谈的时候，保罗一直面带微笑默默注视着她的脸，时不时地抚摸她纤细的手指，让在场的女生好生羡慕。

　　我注意到她对保罗的“爱的回应”并不多，但看得出，她很信任保罗，对我们也很亲切。每个人的性格不同，我想，她应该是那种不太善于表达自己的女孩。整个晚上，她一直专注于谈论工作，很少谈论她自己以及她和保罗这十年的爱情。

　　“一个女人的能力比她的外表更重要。”

　　慢慢地，我开始领悟到这是她想要表达的核心主题，这让我对保罗的婚姻产生了一丝忧虑，看来，她并不是一个从心底里对自己感到自信的女人。

　　保罗婚后一直没有要孩子，夫妻俩决定再多做几年丁克，享受自由自在的生活。金融风暴之后，保罗的小公司陷入了业务瓶颈，事业进入低潮期，幸好他太太的工作十分稳定。保罗第一次找我来做TAROT咨询，既不是为了孩子，也不是为了公司，而是为了一栋房子。

　　“公司要拓展新的业务领域，需要增资扩股。”

　　“你打算追加投资？”

　　我拿出TAROT牌，很自然地把金币牌组一一整理出来。

　　保罗对我摇摇头，眉头微蹙。

　　“我面临一个选择。”

　　“哦？”

　　我脑海里立刻闪过一连串与选择有关的TAROT排阵。

　　“老实说，我太太并不看好我的这家小公司，她希望我可以把手头的股份转让，直接套现。”

　　“你们现在很需要用钱吗？”

　　我倍感疑惑，他们夫妇俩的财务状况一直都还不错。

　　“我们的财务状况很稳定，只是，她希望可以在年内把房屋贷款还清。”

　　一家公司换一栋房子？

　　这个逻辑我有点不太明白。

　　“贷款压力很大吗？”

　　“不大。”

　　“那为什么要急着提前付清呢？”

　　我知道那家小公司是保罗和几个伙伴白手起家创立的，虽然不是很大，但毕竟凝聚了他数年来的心血。

　　“你告诉她增资扩股的事了吗？”

　　“我和她商量的时候，她并没有反对。

　　“不过，两天后，她便提起了想在年内把贷款还掉的事。”

　　“对你来说有点突然。”

　　“的确有点。这让我很为难，我并不是不能这么做，只是，我想知道，为什么一定要这么做。

　　“尤其是现在，公司正面临困难的时候。”

　　我理解保罗的心情，老实说，他太太的这个决定，连我都觉得有点匪夷所思。问题的焦点因此而变模糊了，保罗想知道的，究竟是该不该还贷，还是促使他太太提出还贷这件事背后的动机呢？

　　“问题很重要，你必须想清楚，你需要TAROT为你解答什么？”

　　保罗说他要好好想想，于是，我便走进厨房去沏茶。

　　放下茶杯的时候，我明显感应到他忐忑不安的场能已经浮出海面。

　　“还是先问问应该追加投资还是提前还贷吧。”

　　保罗突然开了口。

　　“你想知道结果还是影响？”

　　“两者之间有何差别？”

　　“虽然都是二选一，同样也是各抽两张牌，答案的走向却各不相同。论结果，很简单，正面信息的牌面意味着这个选择对你比较有利。影响力指的是‘这两件事对我未来的人生有什么样的影响？’。”

　　“能否先问结果，后问影响力？”

　　“顺序有点颠倒了，不过，也是可以的。”

　　保罗洗牌的时候，手指微微颤抖，他心里很紧张。

　　于是，我让他先停下来。

　　“你是不是已经有了自己的决定？”我小心翼翼地问道。

　　“我当然是希望可以追加投资。我们最近找到一些新的项目，前景不错，培养市场肯定是需要一段时间的，事实上，我很看好公司的未来。”

　　“那就按照你的意愿去做。”

　　“你知道，我很在乎她的感受。”

　　我当然知道。问题是，此刻的保罗，并不想体察她太太内心真实的想法，他隐藏了自己对这份爱情前所未有的担心。

　　淡定片刻，重新开始洗牌，这一次，场能略微平静了些。

　　桌面上出现了两张牌，我问保罗，是否还需要更换这两张牌的位置？

　　他看了一会儿，随手把左边的牌放到了右边。

　　“确定了吗？”

　　“确定。”

　　事实上，那一刻，他依然有些犹豫。

　　增资扩股的位置上，出现了一张正位的金币三。

　　暗示着，这是一个重新建立新的合作关系与事业基础的好机会。

　　提前还贷的位置上，出现的是一张逆位的圣杯二。

　　那是一张与事业无关的纯情感牌。

　　“看来，增资扩股的决定是正确的。”

　　说这句话的时候，保罗的目光始终停留在那张逆位的圣杯二上。

　　“我不想再抽第二轮了。”

　　他突然抬起头来对我说。

　　意料中的事，他的眼神告诉我他没有准备好。

　　“好吧，我尊重你的决定，何况，你已经得到了你想要的答案。”

　　“是啊，等我需要的时候再来找你吧。”

　　保罗并没有匆匆离去，结束咨询后，我们和往常一样，聊起一些无关紧要的话题，气氛因此而回到了自然松弛的状态中。

　　保罗没有要求我把牌收起来，那张逆位的圣杯二一直安静地躺在他面前。

　　或许，他希望我可以找到一个顺理成章的谈话缺口，来解释这张牌，但是，直到最后，我也没有找到这样的机会。

　　之后，保罗消失了几个月，但很快，我们又恢复了正常的联系。

　　同学聚会还是照常举行，我们彼此偶尔也会单独见面，但是，两个人都没有再提及上次的那件事。

　　那张牌成了我和保罗之间心照不宣的暗礁。

　　每次和他单独聊天，我都能感觉到，那张逆位圣杯二在他内心深处留下的印记——

　　一对举杯庆祝的年轻夫妻“颠倒”在他面前，他是一个很敏感的人，对于这张牌所展现的有关夫妻之间的负面信息，他已经收到了。

　　我预感到他还会找我，于是，我时刻准备着。但是时间过得飞快，各忙各的日子很快就让我们彼此都淡忘了。

　　再见保罗，已是一年半之后。

　　他打电话给我时，我碰巧在北京谈一个电影剧本的项目。

　　他的嗓音有些沙哑，听上去心情不太好，于是，我们约定当晚在QQ上先通个话，我想知道他的近况，再做下一步的判断。

　　“我好累。”

　　这是他打出的第一行字。

　　我盯着这三个字看了好一会儿，眼前浮现起那张逆位的圣杯二，忽然有些百感交集。

　　“人累，还是心累？”

　　“心累。”

　　“心里哪个地方累？”

　　“爱她的那个地方。”

　　一阵刺骨的疼痛掠过我的心头。

　　“十年，我爱了她整整十年……”

　　“然后呢？”

　　“……我不知道，这十年的爱情，对我来说，究竟是个句号？还是一个省略号？……”

　　2．“我从未在她面前感觉如此卑微。”

　　保罗问我对他的太太有什么看法。

　　这个问题乍一听有些马后炮。

　　我知道，他很早以前就想问我了，基于我们之间多年的友情一直不好意思开口罢了，现在突然想起来问，多半是因为他想起，我是第一个知道他爱上她的人。

　　“这个我很难回答你。”

　　事实如此，高中毕业那年，我是保送入校的，并没有参加高考，所以也没有机会见到那个女孩，对她的印象纯粹是他们婚后第一次见面时留下的。

　　“那就说说第一次见面时的感受。”

　　他很坚持，仿佛确信我对她已经有了一定的判断。

　　“我的话可能会太主观。”

　　“没关系，我就想知道你的直觉，第一眼的直觉，还记得吗？”

　　我当然记得。

　　“是不是有点吃惊，她并不是个漂亮的女人。”

　　“一个女人漂不漂亮和有没有人愿意用心去爱她之间，并没有绝对的关系。”

　　“的确没有关系，她非常聪明，骨子里有股韧劲，我喜欢这种女孩。”

　　“一个女人能够让一个男人深爱十年，实在令人羡慕。”

　　“有时候，我会觉得，对她来说，也许并不是这样的。”

　　“你指的是她始终无法改变的不自信和没有安全感吗？”

　　保罗沉默片刻，点了点头。

　　“我一直以为是过去的那件事留下的后遗症。”

　　保罗指的是他的挚友为了另外一个女人，背叛她的那件事，他也因此和这位挚友就此失去了联系。

　　“用全身心的爱去治愈一个人，是很辛苦的一件事，而且，不一定能够成功。”

　　我必须实话实说。

　　“我始终相信，爱是可以包容一切的。”

　　保罗仍旧在坚持的边缘徘徊，我并不认为他的坚持是错的。

　　“的确如此。但如果你面对的，是一种与生俱来的业力，那就难说了。”

　　“什么是业力？”

　　我简单地对保罗做了一番有关业力的解释。

　　“你有没有和她提起过到我这里来做TAROT咨询的事？”

　　“有。我们为此还吵了一架。她很不高兴，觉得我用这种途径来为自己的人生决定作参考，是很无知很愚蠢的事。”

　　“哦。”

　　保罗有点不好意思，我无所谓地对他笑笑，这刚好证实了我对他后来为什么再也没来找我的原因的猜测。

　　“那最后，你的决定是什么？”

　　“我并没有按照那天体察的结果去做。”

　　他将多年创业的股份直接套现还了房屋贷款，这等于是放弃了他苦心经营多年的一份事业。

　　“我的决定并没有让你感到很意外。”

　　保罗看着我的眼睛说。

　　“那件事已经过去了，我以为，我们今天讨论的话题是爱情。”

　　“很奇怪，我自认为自己很懂爱情，而今，你说到爱情，我竟然不知该从何谈起……”

　　保罗萎靡不振的神情中，弥散出一股陌生的虚无感。

　　“随便抽一张看看吧。”

　　我抓住了这个虚无的机会，鼓励他凭直觉随意抽一张。

　　一张逆位的死亡牌。

　　“死亡意味着结束，彻头彻尾的结束，然后重新开始，逆位，表示你现在还不能接受这个事实。”

　　“我和她的关系确实走进了一个死胡同，倘若我不曾意识到这点，就不会来找你，但现在，我的确还没有办法接受。”

　　保罗要求我重新拿出一年半前的那张逆位圣杯二。

　　“这张牌，是否暗示着，如果我选择接受她的提议，我们就会分手？”

　　“逆位圣杯二确实暗示着某种关系的破裂，但是，其原因并不是你想象的那么简单，这张牌，更深层的含义是象征一段不平等的两性关系。我知道，有些事对你来说很难开口，如果你不想说，大可继续抽牌，让TAROT作为我们之间沟通的媒介，问题一样可以清楚地呈现出来。”

　　保罗摇摇头，他似乎很需要一次彻底的宣泄。

　　“我曾经以为自己是这个世界上最了解她的人，但是现在，我很怀疑自己是否真的了解她。这十年间，作为情人和伴侣，我们共同经历了很多事，创业初期，如果没有她的支持，我也不会走到现在。我很努力地想要给她一份真实可靠、安定幸福的生活，我也一直以为，她是从心底里支持我去创业，并对我的未来充满了信心。”

　　“结果，你发现，她依然没有安全感，她依然觉得一栋房子比一个不确定的未来更加实在，她不愿意让你去冒险。”

　　“不是冒不冒险的问题，任何生意都有风险，这个她也知道。那件事，真正让我感到不舒服的是，我突然意识到，她压根就不认为我会成功。”

　　“她不相信你。”

　　“是的，这才是让我感到特别难受的原因。”

　　“我印象中的你并不是一个没有主见的人，没想到，在爱情面前，你可以毫无原则地妥协，甚至，不想听取任何人的建议，看得出，你是真的很爱她。”

　　“坦白说，我很后悔当初没有继续体察下去，我应该体察她不希望我投资的动机，以及这件事对我的影响。”

　　“现在，影响有多大？”

　　保罗低头看了一眼死亡牌，然后，将逆位的圣杯二推到我的面前。

　　“我不得不承认TAROT的神奇，我怎么也想不到，这件事，最终影响到的竟然会是我对她十年的感情。”

　　我从未低估保罗的直觉，他第一眼看到那张牌就有感觉，他知道那张牌暗示着危机。

　　“我不认为十年的感情那么容易就会动摇。”

　　“的确不容易。但有些事，你并不知道。”

　　“哦？”

　　回想起来，保罗很多时候展现给我们的是他自己对于爱情的执着，以及婚姻的态度，我们很少有机会了解到他太太的诸多细节。毫无疑问，保罗是一个天生具有较强爱的能力的男人。

　　保罗告诉了我转让股份之后发生的一系列事。

　　没有了股份，保罗在自己的公司里变成了一个标准的“打工者”，即便有好的项目引进，他也丧失了有利的话语权，公司果然每况愈下，最后不得不被迫关门大吉。在他太太眼里，这自然是意料中的事。

　　保罗有苦难言，若不是牺牲了自己的股份满足了她的要求，公司不至于那么迅速地走下坡路。重返职场不是保罗的人生目标，他依然想创业，而且机会也一直频频出现。资金是唯一的问题，于是，保罗再次和他太太商量，能不能从积蓄中挪出几十万来作为他的创业基金。不料，这时候，他太太很突然地告诉他，自己怀孕了。

　　“你们商量过怀孕的事吗？”

　　“没有，从来没有，原来的公司关掉之后，我一直忙于寻找新的机会和项目，打算从头开始，我一直以为，关于孩子的事我们已经达到共识了，所以，一直很小心地避孕。”

　　“如果我没有理解错的话，她告诉你怀孕的意思是，目前的储蓄是为未来的宝宝准备的？”

　　保罗点点头，神色越来越凝重。

　　“这件事，让我开始反思我和她之间的关系，突然间，让我想明白了一些事。

　　“我一直没有告诉过你，其实，我最初的事业蓝图并不是现在这样的。大学毕业后，我一边工作一边寻找合适的创业机会，我太太当然也鼓励我独立创业，她说她的工作很稳定，完全可以做我的后盾。也许是运气，一直不断地有好的事业机会自动找上门来，其中也不乏遇到过很多优秀的合作伙伴，其中有不少人现在已经做得相当成功了。”

　　“为什么你没有跟他们合作？”

　　“因为她。”

　　“怎么说？”

　　“第一次合伙人集资的时候，她刚拿完驾照，对我抱怨说上班太远，要买辆车，那时候我们刚工作不久，积蓄不多，我想投资，可最终那笔钱还是变成了她的车。第二次的项目投资更大一些，那时候我们已经有了不少积蓄，我想拿大部分出来投资，可是，她表示，这些积蓄是为我们买房子而准备的，最多只能动用十万元。于是，便有了我的第一家小公司，而事实上，那是我的无奈之选，好的机会永远都是转瞬即逝的。不过我并不后悔，女人都需要安全感，更何况，我觉得我还年轻，未来还有很多机会，于是，我们有了房有了车，也有了我的小公司。那时候，我和她曾经深入地谈过一次，我很委婉地告诉她，我有我自己的梦想，我相信自己有能力可以为我们创造更好的生活，希望能够得到她的支持，所以，这几年，我们能否先不要孩子，等到我的事业稳定下来再考虑这件事，她当时非常认同我的看法，我们因此而建立了一致的默契。”

　　“所以，你觉得，这个孩子来得并不单纯。”

　　“我喜欢孩子，我想要我们的孩子，但不是用这种方式，你明白吗？”

　　保罗的情绪难以遏制地激动了起来。

　　“我明白。”

　　“和你在QQ上通话那天，就是我知道她怀孕的那一天，那天晚上，我辗转反侧睡不着，一直在回顾这十年的感情路。

　　“从一开始，我就真心实意地想要给她幸福，不管她爱不爱我，不管她曾经遭遇过什么样的伤害，我觉得只要彼此真心付出，就一定能够幸福。可是，那一刻我突然发现，她并不相信我可以给她幸福。”

　　“又或者，她不相信自己有资格得到幸福。一个人若不相信自己可以得到幸福，那么，人生的第一选择，一定是先保护好自己，这是一种自我防御的本能。”

　　“然后，我发现了一个我一直不愿意去承认的真相。”

　　保罗深吸一口气，我沉默地望着他的脸。

　　“我们之间的关系有种潜在的不平等，她让我感到自己很卑微。也许是因为我太爱她了，才会让我在这份爱情面前感到如此卑微。”

　　“又或者，真正卑微是她自己。”

　　“我不知道，我觉得，她自己也不知道，她不是那种有心机的人，就算有，也是无意识的。”

　　“你刚才说，她一再用这种方式在你的人生道路上设置障碍，是因为她压根就不认为你会成功，我觉得，很有可能是你误会了。”

　　“什么意思？”

　　其实，我也不能确定，于是，我建议保罗再摸一张牌。

　　“要怎么抽呢？”

　　“想着你和她的十年，让那些细节自然而然地浮现在你脑海里，然后，注意力集中到她的身上，尽可能忘记我们刚才所说的有关她的一切，仅仅只是想着她。”

　　保罗闭上眼，沉思了很长一段时间。

　　然后开始洗牌。

　　这一刻，他的能量场很稳健，不带丝毫的杂念。

　　我依然能感受到他对她的爱情，干干净净，一如既往。

　　我把这张牌放在死亡牌和逆位圣杯二的中间，然后，打开。

　　逆位的力量牌。

　　一个内心充满着恐惧和怀疑的女人，并试图想要控制所有那些令她感到害怕的事。

　　我抬起头来看保罗。

　　“事实恰恰相反，她从未觉得你不会成功，而是从心底里害怕你会成功。”

　　3．“一直不停地说服自己，再多爱她一点，也许，就行了。”

　　由于保罗要出差，我们的第二次会面，安排在了两周后的星期六。

　　出乎意料的是，和保罗一起来的还有一位陌生的男子。

　　“这位就是我初中最好的朋友。”

　　“你好，我姓倪。”

　　这位高大英俊的男士很有风度地对我伸出一只手。

　　我和保罗是高中同学，这位传说中让他陷入情感困扰多年的情敌，我还是第一次有幸见到。

　　“你们重修旧好了？”

　　我开门见山地问道。

　　“本来就没什么矛盾，只是，不小心爱上同一个女孩，很老套的情节，其实，在乎这种事的多半是你们女人，我们男人之间什么都可以放得下。”

　　两位男士神情大方，相视而笑，果然心无芥蒂的样子。

　　“我本来是想叫我太太和我一起来的。”

　　“哦，她可不会愿意做这样的事。”

　　倪先生很自然地随口应道。

　　“倪先生今天也要体验TAROT吗？”

　　我笑着问他。

　　“我是陪他来的，我们最近有些生意在谈，所以经常见面。”

　　倪先生给人的感觉相当正面，很有力量，完全不是我想象中那种欺骗女孩子的情场高手。闲谈间，我很快就得知，倪先生一直和当年重新选择的伴侣在一起，相恋十年，结婚五年，现在事业有成，是两个孩子的爸爸。

　　“同样是十年，你的十年和我的十年差很多啊。”

　　保罗不无感慨地对他说，语气充满了无奈。

　　“人与人之间其实没什么可比性，都是缘分，当年我也是真心喜欢过她的。”

　　我看了保罗一眼，想要确定倪先生说的“她”指的正是他的太太，保罗对我微微一笑，算是默认。

　　“你似乎也很了解她。”

　　“哦，这可谈不上，我和她交往时间不是很久，高考压力大嘛，那时候我们才几岁啊。”

　　倪先生对保罗笑了笑，保罗嘴角歪了一下，显得有点勉强。

　　“我们今天的议题是什么？”

　　我的目光转回到保罗的身上。

　　“我还是想通过TAROT深入了解一下我的太太，其实，我是希望她自己亲自来体验一下，可是，她对心理测试这类东西十分排斥，这算不算一种自我防御？”

　　“你用了个很专业的词语。”

　　“现在大家都知道心理健康的重要性，我平时有时间，也会看些心理方面的书充充电。”

　　“真没想到，你也会看这类书。”

　　倪先生故意打趣道。

　　“没办法，总要想办法找点自我平衡嘛。”

　　“我们还是回到上次的那张力量牌。”

　　我拿出了早就准备好的TAROT。

　　“不过，我想先做一个小小的测试，需要倪先生来摸牌。”

　　“好啊，我听保罗说过TAROT的神奇，很想尝试一下。”

　　和上次一样，我要求倪先生尽可能剔除杂念，回想一下当年和保罗太太交往时的一些细节，尽量不要加入自己的主观意识，仅仅只是想着她以及那些过去的往事，让画面自然而然在脑海中闪过，然后，抽一张牌。

　　结果，倪先生抽到的牌和保罗的一模一样——

　　逆位的力量。

　　“怎么会这样？”保罗觉得很不可思议。

　　“千万别神话了你眼下看到的事实，原理其实很简单。对于自己交往过的人，无论如何都会留下一些印象，尤其是对倪先生来说，时隔多年，留在他脑海中对你太太的印象都是一些很原始的片段，TAROT只是把它们从倪先生的潜意识里吊出来重新呈现给我们而已。

　　“潜意识里的信息，就像是人体电脑里的旧文档，你以为时间早就把它删掉了，其实它一直都在，只要双击两下，文档就会自动打开。”

　　“照你这个说法，TAROT就是鼠标咯？”

　　倪先生的话，让我和保罗同时笑出声来。

　　“不如说是反射镜更确切些。TAROT为什么会和人类潜意识的链接如此紧密，目前还没有人可以解释，但是，它的确可以做到如实还原你的潜意识，而且，还原的通常都是最浓缩的精华，换句话说，就是，帮你直接你提炼好了。”

　　“有意思，真有意思。”倪先生显得很兴奋。

　　而保罗已经迫不及待想要听有关力量牌的解释了。

　　“正位的力量牌，代表一个有勇气去面对人生、并展现出自信的需求以达成目标的人。它描述的是一种有充分信念和价值的人生观，这不仅仅是对自己，还有对他人的信任和对命运本身的信心。正位的力量牌意味着所有的努力都会有所回报，它象征着强有力的忠诚与承诺。”

　　“但是，我太太的这张牌是逆位的。”

　　“逆位的力量牌，代表勇气退缩，取而代之的是恐惧和怀疑。这将导致一个人极度渴望想要控制周围环境、乃至身边每一个人。因为她彻底失去了安全感。她害怕人生失控，但问题是，我们越想要控制，就越容易失控，因为逆位的力量，丧失的是一种纯洁的动机。”

　　“你的意思是，她爱得不够纯洁……”

　　“你这么一说，好像显得她很有心机，我觉得她不是这样的人。”

　　倪先生打断了保罗的话，语气严肃又诚恳。

　　“与其说她不够纯洁，不如说她是一个不够有力量的人。

　　“有趣的是，第一次和你太太接触，大家几乎无一例外都能感觉到她是很能干很有韧性很强大的一个女人，否则也不会在职场上有这样的成就，问题是，TAROT所揭示的，是一个连她自己都不知道的内在真相。

　　“逆位的力量牌告诉我，她真实的内心世界和她所表现出来的外在强大是完全相反的，她的内心其实很脆弱，完全没有安全感，对人生充满了恐惧和怀疑。”

　　倪先生的目光全神贯注，尤其是当我说到她内心其实很脆弱的时候，他的眼底掠过一丝淡淡的忧伤。

　　“说真的，我很担心她，一个让自己的人生始终沉浸在一种岌岌可危、患得患失，随时可能失去一切的状态中的女人，连爱护自己的能力都非常薄弱，又何来力量去爱别人呢？”

　　说完这句，我们三个便同时沉默了下来。

　　“我一直不停地说服自己，也许，再多爱她一点，就行了。”

　　过了很久，保罗才慢慢地说出这句心里话，我知道，这对他来说并不是件容易的事。

　　空气里的哀伤越发浓郁了起来，我忍不住把目光转移到倪先生的身上。

　　倪先生默默凝视保罗的眼神，隐藏着某种无比遥远亦感同身受的无奈。

　　“其实，这并没有太大的用处，是不是？”

　　倪先生终于忍不住开了口，他始终看着保罗，并确信，这句话，只有他能懂。

　　两个男人无比默契地沉思片刻，似乎同时决定对我敞开心扉。

　　这一次，换倪先生先说。

　　“我印象中，她是个相当不错的女孩子，回忆起和她在一起的时光，还真说不出哪里特别不好。只是，不知道为什么，时间一久，你就会陷入一种无名的压迫感里，感觉未来很渺茫，说不出的无力和渺茫。”

　　“死亡牌。”

　　我不禁脱口而出。

　　“这正是死亡牌所面临的情况，某种阶段的彻底耗竭与终结。”

　　“应该是爱吧。”

　　保罗试图进一步澄清他那张牌所指的意思。

　　“若仅仅是相爱，就像倪先生当年和你太太的关系，终结的，的确只有爱情，毕竟他们没有结婚。坦白说，保罗的死亡牌暗示的，是一个人生阶段的结束，你太太的这种状态严重影响到了你的人生，因为你们是人生伴侣，从某种意义上讲，你们的人生是紧密维系在一起，互相作用，互为影响的。”

　　“我这几天一直在思考你上次画给我看的那个‘业力圈’。是否，是因为她个人的业力圈影响到了我？”

　　“业力是一个因果循环的过程，爱是起因，你爱她，所以才会无原则地妥协，才会在爱情中渐渐失去了自己的力量，至于，那是否是她的业力，这很难说，必须她自己体察才可以判断。”

　　“你们说的业力是什么？”

　　倪先生越听越糊涂了。我不得不再次解释业力的含义，待我解释完毕，我和保罗同时发现倪先生脸上的表情有了异乎寻常的变化。

　　“我认为她无法改变，否则我不会爱上别人，事实上，我曾经和保罗有过一样的想法，我觉得爱是可以改变一个人的，如果你不能改变她，那一定是你爱得不够多。”

　　“事实并非如此。”我立刻摇头。

　　“爱是相互的给予和付出，是一种平等的关系，你们都是有着很健康的爱的能力的人，首先你们自信，知道自己能爱，也会爱，你们相信爱情的力量和幸福的美好，并坚信自己只要真心付出一定会有回报，所以你们都是正位的力量牌。但是，当正位的力量牌遇到一个逆位的力量牌，这种关系从一开始就是不平等的。”

　　“因为她跟我们俩不一样，她不相信爱情，也不相信自己可以得到爱情。”

　　保罗终于明白了我的意思。

　　“没错，她始终都不自信，这是最根本的问题。”

　　“是因为她觉得自己不够漂亮吗？”

　　“可能是原因之一，但一定还有其他因素让她形成这样一种根深蒂固的负性思维，所谓的根深蒂固，就是根植于她潜意识中并建立起一个稳定循环的行为模式，导致的结果，通常都是可预知但不可改变的。这么说来，的确很像是她自身的一种业力，而且，至今未能有所改变。”

　　“我觉得她不是一般的不自信。”

　　倪先生打断了我的话。

　　“她不相信一个男人可以真心爱她，并为她付出一切，为她创造幸福，这才是让我放弃这段关系的主要原因，既然无论我怎么做，她都不会信任我，觉得一旦我成功，就会背叛她，那么两个人在一起还有什么意义呢？”

　　保罗蓦地抬起头来看我，仿佛从倪先生的话里体会到了某种相似的感受。

　　“上次你说，可能是我误会了她，她从不觉得我不会成功，而是从心底里害怕我会成功，难道是因为她觉得一旦我事业有成，就一定会移情别恋吗？”

　　“你会吗？”

　　也许是出于女人的本能，我毫不犹豫地直接抛出这个问题。

　　保罗突然沉默了。

　　倪先生感到十分意外，他默默观察保罗的脸，一种男人之间极度不安又异常明确的预感尴尬地爬上了他的眉梢。

　　我突然醒悟到保罗对我隐瞒了一件最重要的事。

　　也许这件事，才是他一年半以后会回过头来找我的最根本的原因。

　　“随便抽一张吧。”

　　我假装轻松地对保罗笑笑，那一刻，其实我的心跳很快，有些预料中的事情已经发生了，如果我的分析足以验证这种根深蒂固的不自信和控制欲是保罗的太太与生俱来的情感业力，而她又毫无能力改变的话，那么她的爱情和婚姻很可能将永远地禁锢在命运的业力圈里。

　　保罗随手洗，随便抽。

　　果然，是逆位的恋人。

　　我心头赫然涌起一股悲凉——

　　十年的爱情，十年的规避风险与掌控，换来的，竟仍然是又一场不可回头的“爱的背叛”。

　　4．你的业力正密切监控着你的命运。

　　“是因为出现了这张逆位的恋人，你才把保罗转介给我的吧。”

　　的确如此。

　　逆位的恋人牌是大阿卡纳牌组中，和“出轨”有关的最强有力的暗示。

　　这张牌明确地告诉我，保罗已经遇到了另一个女人，就像倪先生当初一样。而保罗的沉默，也让倪先生意外地发现了这个秘密，从倪先生的表情看，保罗并没有告诉他自己正面临着和他当年一样的处境，这或许就是保罗那么急于和他重续往日友情的原因，在心理上，他需要一个支持者，倪先生无疑是最佳人选。

　　“但是，保罗的处境要比倪先生复杂得多，毕竟他们已经结婚了，而且他太太都怀孕了，他们的关系陷入了某种极端，让彼此都进退两难，那张死亡牌极为准确地呈现了这场婚姻未来即将面临的风暴。”

　　牌面已经清楚地向我展现了保罗所面对的局面，刚好印证了杰西的分析。

　　“我理解他为什么要对我隐瞒外遇的事，因为我也是女人，不管我是否认同他太太的做法，我或许还是会本能地偏向她吧。”

　　“幸好，你及时转介，再继续下去，很可能会影响到你和保罗多年的友谊。所以，我坚持不接受熟人和好友的案例，一旦情感介入，我们就很难在真相面前保持客观。”

　　杰西说得很对，保罗是一个难得的教训。

　　“保罗的太太还是没能躲过这一劫啊。”

　　我清楚地记得十九岁的保罗告诉我他爱上了朋友的女友时的那种激动又烦恼的表情，不禁暗自唏嘘，毕竟，那是他的初恋。

　　“事实上，你我都很清楚，这已经是第二次了。”

　　“你的意思是只要她自己不愿意寻求帮助，来尝试改变自己的业力，那么，以后，她还是会经历同样的命运，直到她明白为止。” “业力就是这样监控着一个人的命运的。”

　　杰西用了监控这个词，让我觉得很有意思。

　　“我常常对我的来访者解释命运是如何控制着我们的生活，我们要如何去应对与改变，有时候，说多了，自己都会觉得‘命运’这个词既有力又无力。”

　　“我懂你的意思。”杰西点点头。

　　“所以，我和来访者分析星座命盘的时候，我会用监控这个词。我们并不是被命运控制着，而是监控着，说白了，它在为我们工作。

　　“它不断地让我们遭受挫折与痛苦，一次又一次，只是为了提醒我们与生俱来的业力是什么，它就像是人生的监理，不断地提醒你，不厌其烦地折磨你，为了激发你改变自己的勇气。我们都亲眼目睹过来访者当下所遭遇的那一切，真的很难说那是不是‘命运刻意的安排’。他们都是很平凡的人，任何人生的悲剧或者喜剧，乃至不可思议的奇迹，都是这些平凡的人自己创造出来的，难道不是吗？”

　　我非常认同杰西的说法。

　　“从这个意义上讲，TAROT或星相或任何一种神秘学工具，并不能为他们做什么，因为创造生活和改变生活的始终是我们自己。

　　“每个人都有自己的业力圈，但是，这世界上有很多伟大的人，都靠自己的力量颠覆了自己的业力，彻底改变了自己的命运，甚至，改变了整个世界。”

　　“所以，你认为普通人也可以做到。”

　　杰西边笑边摇头。

　　“这方面，我比你悲观，我觉得很难，伟人凤毛麟角，不是我们可以帮助他们做到的。”

　　“但是，这个世界需要更多的智者，而我们的工作就是协助‘普通人’变得更加‘伟大’。也许我的确有些过于偏人本主义，但我说的是伟大不是伟人。这个世界不需要那么多的伟人，但是需要更多在人性意义上更加‘伟大’更有自知力和自愈力的普通人。”

　　这个论点，让杰西的眼睛蓦然发亮了。

　　他沉默了很久，仿佛在思索这段话真正的意义所在。

　　“很好，我理解了你的意思，我从未从这个角度去思考我们能做的那些事。”

　　然而，他的眼神似乎还想要继续质疑我。

　　“问题是，我们是否具备了命运赋予我们去改变自我的那些意志品质，就这点上，我觉得命运实在是有点高估了我们。”

　　“哦，那是因为你对人性太悲观的缘故吧。”

　　杰西大笑，他是标准的宝剑国王，极其冷静的悲观主义者。

　　“看了那么多，你对未来的人难道一点都不悲观吗？”

　　我微微一笑，想了想，该用一句什么样的话来回答这个问题呢？

　　“怀着悲观的心情，走在更积极美好的路上。”

　　“这句话自相矛盾。”

　　“我觉得不矛盾。”我很坦然。

　　“一个不能透彻地看清楚人性悲观真相的人，就不会更加积极地追求更美好的人生。所以，看清楚是第一步，深刻认清悲观的本质是第二步，感受悲观并与之融为一体是第三步，然后，那种对人性更高层次的追求就会越发强烈，继而形成一个新的、良性的业力圈，激发人内在的高等智慧，成就你的意志品质，推动你走上一条与别人不同的路，因为，没有人走过，所以你成功的几率就比别人高。”

　　杰西的眼神从明亮变成了敬慕。

　　“听你说这些，我可不敢再小看你手里这副TAROT牌了。”

　　“这确实是我研修TAROT之后的领悟。”

　　“所以，你希望能够用这些领悟来成就一些‘伟大’的普通人。”

　　“对此我很有信心，当然，不能少了TAROT，它是一切的源头。”

　　“看来，你是标准的凤凰之人啊。”

　　“跟你聊天，让我觉得我变成了天鹅。”

　　杰西用我的比喻来自嘲，让我看到了宝剑国王内在强大的自省能力。

　　“干我们这行的，都很难成为天鹅。你不过是在运用神秘学助人的理念上比我多几根天鹅的羽毛罢了。”

　　杰西微笑不语，沉思片刻。

　　“看来以后得好好和你切磋切磋，才能拔掉它了。”

　　“其实不拔也行，每个咨询师的风格不同，留点天鹅的羽毛会更容易和天鹅之人沟通。”

　　杰西知道我说得有道理，更何况，宝剑国王的思路比谁都清楚，要拔不拔，还得他说了算。

　　5．幸福，必须从放弃用卑微的姿态去爱一个人开始。

　　三个月之后，保罗和他太太的离婚诉讼搬上了法庭。

　　听说，倪先生请了一位相当厉害的律师来帮保罗打这场官司。

　　不幸的是，保罗的太太查到了保罗的外遇，发誓要让他净身出户，她对婚姻和爱情的运筹帷幄总算是值回了票价。

　　虽然，我已经置身事外，而且，对于保罗的太太必须挺着大肚子来打官司难免心生悯惜，但是，我同时也感觉到一个业力深重的女人，对于爱情和婚姻的动机竟然会如此冷酷，不免有些可怕。

　　爱情本是美好的，但是，千万不要用一种卑微的姿态去爱一个人。

　　保罗和他太太的爱情其实从一开始就存在着不平等，保罗允许自己容忍并纵容这种不平等，是因为他爱她。但是，任何一种不平等的感情都会让人感到“卑微”，你可以说服自己多爱他（她）一点就好了，但是，你迟早还是要面对自己在他（她）面前越来越“卑微”的事实。

　　没有尊严就没有爱情，更何况是一个有梦想的男人，如果，你决定用这种姿态去爱他，那么，你就得时刻做好失去他的准备。

　　保罗的太太确实是“时时刻刻做好了失去的准备”，结果，她真的失去了。不幸的是，她至今都没有检讨自己的问题，又或者，没有这个时间。

　　杰西告诉我，保罗自从接受了TAROT咨询后，对自己的未来已经十分明确，知道什么是自己真正想要的生活。在处理和太太的离婚事件上，其实，他显得比以往任何时候都要来得冷静，因为一切都在他的预料之中。净身出户对他这样的男人来说，没有什么可怕的，用保罗的话说，只要远离了她的“业力圈”，成功是指日可待的事，眼下的失去又算得了什么呢？

　　保罗的死亡牌终于从逆位变成了正位。

　　这是他自己创造的奇迹，这里面自然少不了杰西的鼓励和支持。

　　我想，保罗最在乎的还是他的骨肉，孩子，是这场婚姻最惨痛的代价，也是让保罗屡次止步不前的原因。

　　“可是，我不能为了孩子而活，我必须解脱。”

　　“我想，等他长大了就会理解了。”

　　我只能这样安慰他。

　　“可我的孩子该怎么办呢？”

　　保罗的语气忧心忡忡，外遇使他在孩子的抚养权上毫无竞争力，他担心着他的孩子会重新陷入他太太的业力圈，在一个并不健康也不幸福的单亲家庭中成长起来。

　　“生命是独立的个体，与其担忧，不如相信。”

　　“相信什么？”

　　“相信你的孩子会掌握住属于他自己的‘命运之轮’，来抵抗他生命中的一切业力，因为，他的身体里流着你的血。”

　　保罗突然不说话了。

　　少顷，我听见了一个年轻的父亲，为了他那未出世的孩子默默流泪的声音。

　　年底，同学聚会。

　　保罗带上了他的新任女友。

　　那是一个清秀漂亮，有着阳光般笑容的自信女孩。

　　保罗看上去脱胎换骨，略带沧桑，明显成熟了很多，浑身上下散发着一股厚积薄发的男性力量。

　　我一直觉得保罗是个好男人，只是，不够果断，缺乏一些阳刚气。

　　原来，男人只有遇见那个真正对的女人，才会变得越来越像自己，女人，也是一样。

　　同学们七嘴八舌地质问着保罗什么时候再婚，保罗的女友却说不着急，这几年先让保罗安心创业，不想用婚姻来绑住他的脚步。

　　“你不担心他再变心呀？”

　　一个无聊的傻瓜不合时宜地问了一个愚蠢的问题。

　　女孩坦然一笑，答道：“如果他再变心，那一定是我不够好，如果有更好的人可以给他更美好的幸福，我会祝福他，但这并不代表我不会努力，爱一个人，并不是为了得到什么，爱他就要成就他，我相信，保罗对我也是一样的。”

　　保罗没有说话，只是默默地看了她一眼。

　　女孩立刻回应了他的注视。

　　那几秒钟短暂的凝视，让我们看到了一种，保罗从未得到过的，难以言喻的永恒。

　　那晚，保罗的女孩成了众人瞩目的焦点，所有的男人都觉得保罗前途无量，这个婚离得实在值！在我们女人听来，难免有些幸灾乐祸的味道。

　　一切才刚刚开始，但是，他们的确正走在一条截然不同的道路上。

　　如果说保罗和他前妻的婚姻是一张逆位的圣杯二，那么，现在的他，正走在通往圣杯十的道路上，那是一种真正互惠互利、平等协作的两性关系，甚至，不需要婚姻来证明彼此的承诺。

　　我们不再担心保罗的未来，结婚对圣杯十的伴侣来说，是水到渠成的事，保持一种稳定持久的关系对他们来说，远比一纸婚约重要多了。

　　那一夜，我们玩得很疯，大家不约而同地发现，他过去的那段婚姻对我们所有的人来说，都是一种隐形的负担。

　　过于沉重的爱情，对友情而言，也会成为一种无形的压力。

　　然而，那一刻的我，不知为何，特别清醒，脑海里，依然时不时地闪过保罗温情注视他为之付出十年感情的初恋妻子时的那双无比纯真的眸子。而今，那无所顾忌地向我们展现他对她满满体贴与爱意的时刻，已经永远地消失不在了。

　　那样的眼神，那样的爱，一辈子恐怕也只有一次。

　　不知，在未来漫长的岁月里，那个落单的单身母亲，在怀抱保罗孩子的同时，还会不会想念起那些曾与她近在咫尺、又远在天边的幸福。



　　第四章 爱上孤独，还是爱上爱情？

　　1．“爱上一个不属于你的人，是不是一种罪？”

　　八月，立秋，高温。

　　写这个故事之前，我特地给小艾打了电话。

　　距离我们咨询结束，已经过去整整12个星期了。

　　我问小艾能不能把她的案例写进书里，当然，我不会用她的真名。

　　“你不需要问我，我不介意。”

　　她朗朗地笑着。

　　我眼前很自然地浮现起她可爱的单侧酒窝。

　　“无论如何，还是得征得你的同意才行。”

　　“好啊，我没问题，要如实写哦。”

　　“我了解，这是生活，不是小说。”

　　小艾和我的缘分，却并非始于生活，而是我的小说。

　　在没有成为我的来访者之前，她是我只有过一面之缘的读者。

　　小艾告诉我，有一年，她特地从杭州赶到上海，来参加我在上海书展举办的小型签售会，那天，我只签一本书，她却带了四本，有三本是旧书，我二话不说就帮她签了。

　　那一刻，我忽然想起了那个女孩子。

　　长长的马尾，乌黑的眼睛，睫毛又浓又长，好像瓷娃娃。

　　再见她还是在上海，另一场新书的宣传活动上，她很活跃地挤在拥挤的媒体群前端，胸前挂着某某报社的记者胸牌。

　　我一眼便认出了她。

　　活动完毕之后，我们相约在会场附近的一家小咖啡馆闲聊。

　　我坦言，和上次签售会相比，她看上去成长了许多。

　　“那时候我大学刚毕业，你的小说可是我大学时代的必修课啊。”

　　我乐滋滋地笑着，被人关注的感觉真好。

　　“现在还看小说吗？”

　　“当然看啊，只是时间没有那么多了，一个月顶多看一两本，有时候一本都看不完。”

　　小艾随意地谈论起我的新作，语气很职业，好像在做专访。

　　“现在已经不是你的工作时间了。”

　　我善意地提醒她。

　　“对哦。”

　　语毕，她不自觉地陷入了沉默，仿佛除了新书的话题外，她不知道该如何继续下去。这让我意识到，她有心事。

　　“听说你会算TAROT。”

　　过了一会儿，她有意无意地问我。

　　我微笑点头。

　　“不过，我不是TAROT算命师。”

　　“TAROT不是用来算命的吗？”

　　“不是。”

　　虽然这个问题我已经回答过很多次，可每一次总还是会有人要问。

　　“TAROT是一种可以深刻了解自己的工具。”

　　小艾微微皱眉，略觉不解。

　　“首先是自己，然后，才是命运。”

　　我继续往下说。

　　“我看过你在《完全时尚生活手册》上的TAROT两性分析，很有意思。”

　　“有没有尝试过接触TAROT？”

　　我感觉她似乎很感兴趣的样子。

　　“仅仅只是好奇。”

　　“好奇什么呢？”

　　“它的准确度，TAROT，到底准不准？”

　　她的眼神半信半疑。

　　我拿出随身携带的TAROT牌，打算让她亲自体验看看。

　　“随便抽一张。”

　　她怔怔地看了我一会儿，有点胆怯。

　　“想知道答案，你就应该亲自尝试一下，才比较有说服力吧。”

　　她很慎重地点点头，饶有兴趣地注视着桌上的扇形牌面，仍然有些迟疑。

　　她也许知道将会发生什么事，所以，才如此敬畏。

　　大学里，很流行玩TAROT，直觉告诉我，这并不是她的第一次。

　　如果她不抽，我不会勉强，但是，她还是随便抽了一张。

　　正位的圣杯五。

　　一个忧伤的小女孩，站在池塘边，凝视着手中鱼缸里的一条小金鱼。她的脚下是无数破碎的玻璃碎片，水中的精灵，正飞舞在她眼前，试图对她说些什么，然而，她却只专注于手中唯一仅有的那条小金鱼。

　　“很遗憾。”

　　“遗憾什么？”

　　她诧异地看着我的脸。

　　“你爱上了一个不该爱的人。”

　　“好准！”

　　小艾心服口服。

　　“可是，准又有什么用呢？”

　　我很平静地反问道。

　　小艾细细回味着我的话，似乎明白了一些我想要对她表达的，有关TAROT牌的另一层意义。

　　“是啊，准又有什么用呢，又不能帮我解决问题……”

　　她并不想对我敞开心扉。

　　我能理解，毕竟我们不熟，但是，我仍然希望可以为她提供一些帮助与支持。

　　“其实，TAROT是用来玩的。”

　　我换了一种说法。她很稀奇地张大眼睛，觉得不可思议。

　　“假设我是那个和你一起玩牌的人，我们之间无需提问，更无需预测什么，我们只关注当下的这个游戏。”

　　“所以，你可以不知道任何有关我的细节？”

　　她很怀疑，不认为这对自己会有什么特殊的意义。

　　“我不需要知道这些，我们只是在玩牌。”

　　我首先得让她放松下来，这样，才能自然而然地靠近她的内心。

　　“那我可以随便抽咯？”

　　“当然。”

　　小艾的表情不再那么防御了，她想着，这只是一个好玩的游戏。

　　第二张，抽到的是正位的宝剑八。

　　“好复杂的一张牌。”

　　小艾的眉头不知不觉地锁在了一起。

　　“看到这张牌，你有什么感觉？”

　　“这女人，好像被八根宝剑困住了。

　　“为什么要蒙住自己的眼睛，并且绑住自己的手脚呢？”

　　“因为她想要与外界隔离，不看，不听，不动。”

　　“是谁锁住了她？”

　　“她自己。”

　　“她自己锁住了自己？”

　　“是的。”

　　莫名的后悔掠过小艾的眸子，她感觉到了什么。

　　我们依然在玩，她问，我答，但是，我不打算做任何进一步的解释。

　　“这张牌色调好灰暗哦。”

　　她继续往下说。

　　“灰暗的色调代表这女孩此刻的心境，以及她被自缚的内心世界。”

　　“她好像失去了感受力。”

　　“是的。”

　　我能感觉到我们彼此之间的内在场能正在发生激烈的碰撞与交集。

　　“EIGHT。这是第八张牌。”

　　“没错，TAROT小阿卡纳宝剑牌组的第八张。”

　　“第八张有什么特殊的意思吗？”

　　“TAROT牌里的‘八’代表力量。对于宝剑八里的女子，这份力量源自于倾听她内在声音的能力。双眼被蒙蔽让她无法透过视觉来做判断，也限制了她离开困境的能力，因此她才会显得那么无能为力。”

　　小艾沉默地聆听着。

　　“但是，她身边的人却可以很清楚地看见她，并尾随着各自的目的来限制她自我知觉的能力。”

　　“你的意思是，有人不让她看清楚她究竟在想些什么。”

　　“有这个可能。

　　“但也可能那个人就其本身，她时刻清醒着、每天生活着的那个自我。”

　　“我想再抽一张。”

　　“好啊。”

　　看来，她有点上瘾了。

　　第三张，是逆位的宝剑二。

　　“哦？面临一个选择。”

　　“什么样的选择？”

　　“这个，只有你自己知道咯。”

　　我对她笑笑，她并没有表示质疑。

　　“而且，你至今仍不打算做出决定。”

　　她想了一会儿，对我点了点头。

　　“的确如此。”

　　“因此，无解。”

　　“什么无解？”

　　“就这三张牌来看，你眼下面临的问题没有办法解决。”

　　“原因是？”

　　“原因是你失去了合理将事情进行到底，或者，当机立断做出决策的效率。你被什么东西给局限住了，进退两难，也许是一个事件，也许是一个盲点，也许是一种感情，又或者，是一种无明的固执。”

　　“你说的，大概我都有。”

　　“那它们之间的关系如何？源头在哪里，你知道吗？”

　　“我知道。但是……无解。”

　　她重复了这个词，无可奈何地对我微微一笑，嘴角难掩苦涩。

　　小艾拿起桌上的饮料，身体不自觉地向后倒去，似乎不想再继续玩了。

　　既然如此，我便默默地把牌收起来。

　　就在这个时候，她忽然抬起头来看我。

　　我不由自主地停下了手上的动作，承接她的目光。

　　酒窝消失了，那张瓷娃娃般明丽可爱的脸庞，雾蒙蒙地染上了一层挥之不去的阴霾。

　　“爱上一个不属于你的人，是不是一种罪？”

　　她很认真地问我。

　　“爱本身并无罪过。”

　　我恳切地回答。

　　“即便有罪，那也是爱与被爱的人所赋予的‘罪’。”

　　“我想赎罪。”

　　小艾的嗓音微颤，我体会到很重很重的情绪正迫向她年轻的胸口。

　　2．“他说，不要迷恋我的影子。”

　　“或许，你真正迷恋的，是爱情的影子。”

　　四年前夏天，也就是小艾大学毕业那年，刚到报社实习，就爱了她的主编，一个很有才华的年轻新贵，已婚，无子，夫妻和睦，家庭幸福。

　　小艾一恋就是四年，期间不乏有优秀的男生追求，可她总也提不起兴趣。反之，在工作上，她对自己的要求很高，于是，做得越来越出色，终于引起了他的注意。

　　“他从不知道你喜欢他吗？”

　　“一直都不知道，今年，我和他在工作上交集比较多，慢慢地，他就有感觉了。”

　　很标准的办公室恋情，而且，还是一场苦恋。

　　“他喜欢你吗？”

　　小艾对我这个问题感到惊讶。

　　我尊重敢爱敢恨的人，更何况，这样的爱情很难对别人开口，想必她也是掏心掏肺过的，在承受了不少异样的眼光之后，只有彻底沉默了。

　　小艾对我摇摇头。

　　“他很幸福，找到了自己最爱的人。”

　　“但你并不认为爱上他就是你的不幸。”

　　小艾笑了笑，我显然说出了她的心里话。

　　“爱一个人，纯粹就是为了爱，不为得到什么。”

　　好单纯的女孩，好单纯的爱情。

　　“你觉得是命运把我拧巴了？还是我拧巴了我自己？”

　　“抽张牌吧，让我看看他在你心目中究竟是个怎样的男人。”

　　这一回，小艾洗牌洗得很认真，她要求随便切一张。

　　牌面是正位的圣杯国王。

　　“一个温柔体贴，拥有充沛的爱之能力的极富创意的男子。”

　　“好精准的总结。”

　　说到他，小艾的眼睛会本能地散发出耀眼的亮光。

　　“我喜欢看他笑，在工作的时候，他很少笑，但是，只要一笑，你就会不知不觉被融化掉。”

　　“圣杯国王的确是这样的人。”

　　小艾突然伤感起来，睫毛微垂，不动声色地伸手摸了一张牌。

　　我感到有些意外，意识到她需要TAROT，因为，有些话她说不出来。

　　一张逆位的圣杯女皇。

　　我感到忧愁。

　　“哦，小艾……”

　　一时之间，我真不知该怎么说。

　　“你知道你不可能成为她。”

　　“你说什么？”

　　我默默地看着她的眉眼，她的目光如此纯洁，这样的爱情，她竟然想要毫无保留地奉献给一个没有希望的人。

　　“你知道，你不可能成为他的妻子。”

　　“我有这样想过吗？连我自己都不知道呢。”

　　那种感觉已经扎根在她的潜意识里好久好久了，她的命运之轮早已因此而彻底停摆，失去了前进的动力。

　　“想要得到，是无限制付出的后续本能。”

　　“可我真的不想给他什么负担，也不奢求任何回报。”

　　小艾认为我的话不符合她的心理逻辑，事实上，许多情感的萌发都是非理性的，尤其是单恋一个人，你无时无刻不希望这样的情感能够回归理性，因此，不断压抑自己的情感，并试图忽略自身的欲望，就成为了痛苦最直接的来源，而那些欲望，恰恰又是我们必须好好参透才有可能放下的。

　　“你可以不想，但却很难抵御自己深层次的需要。

　　“任何一种情感的付出都必须是双向的才能达到和谐与平衡。单方面付出太多而得不到同等回应的恋情，只有两种结局，要么折磨别人，要么折磨自己。”

　　“这话让我又想起那张宝剑八了。”

　　“你无法回避那张牌，这是你当下的核心状态，在自我体察的过程中，我们必须经常讨论这张牌。不过，现在，我想先说说圣杯皇后。”

　　“圣杯皇后是不是特会折腾？我感觉我就是这样的。”

　　小艾的神色陷入哀怨的迷雾中，TAROT彻底冲破了她内心的防线，她一直以为自己把“那一部分”隐藏得很好很安全，其实不然。

　　“正位的圣杯女皇从不折磨自己，不仅不折磨自己，而且还很擅长释解别人的折磨。”

　　“可我的牌是逆位的。”

　　“当圣杯皇后变成逆位时，那水与土所营造的感情世界便瞬间失去了联系。一个冷漠的、极度失望的灰色世界因此而呈现。所有倒立的圣杯皇后都势必经历过至少一次情感上的重大背叛或伤害。”

　　“我还从来没有过这么强烈地爱一个人，有生以来还是第一次。”

　　“但这份爱情让你感觉非常痛。”

　　小艾的眼眶蓦地湿润了。

　　我默默递给她一张纸巾。

　　“很痛，而且很不快乐，你不能否认，这样的爱情的确在无可救药地伤害着你。”

　　小艾无语，拭泪，抬起头来聆听。

　　“逆位的圣杯女皇很可能因此而陷入彻底的沮丧，并丧失所有的创造性与爱的感知力，甚至，切断与朋友的一切联结，包括内在和外在的，彻底封闭自己，从而迷失在悲伤与固着的暗流中。”

　　小艾不自觉地点点头。

　　“我不明白为什么总是想着他，一个人的时候什么事也干不了，觉得自己性格都变了，以前我是很爱闹的，而今，连最好的朋友都疏远了。”

　　我不得不重新拿出宝剑八，慎重地放在小艾的面前，她必须熟悉这张牌，这正是她现在的状态，只有先接受现实，我才能帮助她重新找回失去的力量。

　　“糟糕的是，你面临罪恶感。

　　“明知道不该爱，但又控制不住自己。明知道他给不了，却又无时无刻不渴望出现一些转机，你知道这等同于变相地希望他和妻子之间出现问题，这种近乎诅咒的想法又让你陷入无法原谅自己的泥沼。”

　　“真的很像宝剑八，我从不知道，我的世界已经变得如此灰暗了。”

　　“要知道，圣杯皇后对爱的付出是全心全意毫无保留的，除非让她受到屈辱，她才会毅然决然收回全部。问题是，你面对的是一个圣杯国王，他很包容很有耐心，他只会默默地和你保持距离，绝对不会捅破这层窗户纸，无论如何，他都不希望伤害到你。”

　　“的确是这样，这也是我难以忍受的地方。”

　　“你希望他能对你表示什么呢？”

　　“我不知道，最起码，让我感觉好受些吧。”

　　“他怎么做你都不会好受，所以，他什么都不做。”

　　“有一次，只有一次，他给过我一个暗示，虽然并不是我期望的那种。

　　“去年圣诞节的时候，报社举办一个周年庆的活动，他当众请我跳了一支舞，我第一次和他靠得那么近，当时，我的心跳得好快，快得直犯晕。他表现得非常绅士，非常优雅。”

　　“你可不希望他那么优雅。”

　　我的话让小艾脸色绯红，眼角顾盼流光，仿佛，依旧沉浸在那一刻的浑然忘我之中。

　　“他对你说了什么？”

　　“他悄悄地在我耳边说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“他说，不要迷恋一个虚幻的影子。”

　　这个男人真的很“圣杯”，既懂感情又懂女人，难怪小艾无法自拔。

　　“小艾，别告诉我你不明白他的意思，圣杯皇后可是所有女性宫廷牌中EQ最高的一位。”

　　“我觉得我很笨。”

　　小艾自嘲地笑笑。

　　“他的话让我想起另一张TAROT牌。”

　　我忍不住说道。

　　“哦？”

　　“如果他和我们在一起的话，我会要求他想着你，抽一张牌，估计他肯定会抽到这一张。”

　　我找出圣杯七，然后，将牌逆位，摆在小艾的面前。

　　“什么意思？”

　　小艾一脸困惑地看着我。

　　“意思是，你真正迷恋的，也许并不是他的影子，而是某种爱情的幻觉。”

　　3．“每次都想放弃，却担心，放弃会让我觉得更痛苦。”

　　“难道，你不担心，这痛苦会变成一种爱的业力吗？”

　　逆位的圣杯七——

　　“牌面上，一个女孩茫然地指着天边的一座云雾缭绕的神秘岛屿，告诉身边的男孩，我要去那里，请带我去那里，男孩一筹莫展，因为他发现地图上根本就不存在那个地方。”

　　“海市蜃楼。”

　　小艾敏锐地想到了这个比喻。

　　逆位的圣杯七暗示的就是一种不切实际的情感幻想。

　　“如果，这张牌是为了告诉你，这份爱情是现实中并不存在的海市蜃楼的话，那么，他对你来说是很可能不是单纯的一个男人，而是某种类型的男人，又或者，是某种类型的爱情。”

　　“我爱上的，难道是爱情，而不是他吗？”

　　我微笑不语，让小艾自己去体味她脱口而出的这句话。

　　自省，对现在的小艾来说，是最宝贵最有力量的一个过程。

　　我的任务，是借由TAROT，不断地激发她自我觉醒的潜力。

　　“七号牌，有什么特殊的意义吗？”

　　“TAROT所有七号牌的核心意义是‘坚持’，正位，暗示‘继续坚持定有收获’，逆位，则暗示‘不要坚持’，换言之，TAROT建议你放弃这段感情会对你比较有利。”

　　“我没办法放弃，我不是没有试过，而且，还不止一次。”

　　“让你屡次失败的原因是什么？”

　　小艾思索了好一会儿。

　　“我想，是因为我害怕。”

　　“没有得到的东西，谈不上失去，我想知道，你真正害怕的是什么？”

　　“我承认，这样爱一个人很痛苦，可是，我又担心，一旦放弃他，也许，我会觉得更加痛苦。”

　　“我理解，也不理解。”

　　“怎么说？”

　　“我理解你的担忧，却不理解你把痛苦当作爱情的吗啡。”

　　“爱情的吗啡？”

　　“一种刺激你去爱一个人，不太健康的原动力。”

　　“我从来没有过这种感受！爱是为了给自己多一点幸福，而不是长期生活在漫无边际的痛苦中！”

　　小艾的嗓音刹那间爆发出来，在恨还没有成型前，她的愤怒已经呼之欲出了。

　　“那是一种不自觉的渴望。”

　　我放慢语调，试图让她平静下来听我说。

　　“你下意识地追求悲剧性强烈的爱情，那些带着些许虐味儿的爱，因为，在你的潜意识里，爱必须伴随着痛，否则就不是真爱了。

　　“我的问题是，这样爱一个人，真的有那么过瘾吗？”

　　小艾彻底沉默了。

　　她依旧胸前起伏，情绪很激动，我希望她可以继续爆发，对我吼叫，但是，在关键时候，她仍然习惯压抑自己。

　　“小艾，每个人对于爱的理解以及爱人的方式都各不相同，我并不是在审判你该不该用这种方式去爱一个人。如果疼痛的爱能够给你最大的幸福感，那么你大可以去追求，去体验，你说你担心失去他会更加痛苦，我只想问你一句，难道，你就不担心，这种痛苦最终会演变成一种爱的业力吗？”

　　“爱的业力？”

　　小艾似懂非懂。

　　“当习惯转化成一种固定的模式就很难再改变。

　　“你很可能会彻底丧失用正常的方式去爱一个人的能力，而只能选择那种给你带来痛苦的爱情，你会强迫自己对痛苦忠诚，持之以恒不断地追求这种痛苦，甚至成为毕生的爱情目标。等到无数次循环交替，周而复始之后，你对痛苦就会产生免疫，它不会再让你有任何快感，甚至没有感觉，而只是机械性地重复着一种固着的爱情模式，彻底成为‘苦恋、单恋、甚至婚外恋’的终身俘虏。

　　“而事实上，圣杯女皇一旦出现逆位，就意味着爱在往恨的方向转变。”

　　“不，我不恨他。”

　　小艾毫不犹豫地打断我的话。

　　“恨意的萌芽总是萌发在爱的土壤里，四年没有回报甚至没有任何回应的爱情，是一种极其挥霍的自我情感消耗。我很佩服你敢于挑战自己的底线，但是，我必须告诉你，底线是存在的，而且现在的你，根本不知道什么时候就会踏破这层底线。总有一天，你对他的爱会彻底耗竭，那一刻，恨就跟着来了，如果再换一个角度，既然爱还在，那么，我可以相信你真的永远都不会恨他，或者，你永远都不允许自己去恨他，那么，你就只剩下一条路可走，那就是不停地恨你自己。”

　　小艾眉头深锁，很努力地，想要静下心来思考我说的话。

　　她开始感到不确定，这种不确定不再围绕那场单恋转，而是集中到了她自己的身上。

　　“你在预测我的未来吗？”她战战兢兢地问道。

　　“对不起，我没有这个本事，我只是在说一个事实。

　　“你种了什么样的因，就会结什么样的果，这是宇宙万物更新发展的定律，也就是神秘学领域所探讨的所谓个人业力。”

　　“我还是不明白我为什么要恨自己？”

　　“因为你付出太多，却又无法得到，试问，你要如何平衡你自己的负面情感？”

　　“你指的是嫉妒和怨气吗？”

　　“除此之外，还有更多，那些情绪时刻干扰着你的生活，它们有着各种各样你熟悉或者不熟悉的名称，这些负面情绪一旦积累到一定程度而没有合理的宣泄疏导渠道，就会凝聚成另一种强大的业力，例如，惩罚。”

　　“惩罚他？还是惩罚我自己？”

　　“这很难说，从牌面看，你还没有到那个阶段，但是，出现宝剑八已经是一个很危险的临界点了。”

　　“我不会惩罚他，这跟他有什么关系呢？”

　　“不会，不等于不想，但是，你的确做不到，因为他从一开始就不属于你，也谈不上任何背叛，你说服不了你自己。”

　　“所以，你的意思是，我纯粹是自己和自己在玩儿？”

　　“这么说有点极端，不过，的确说明白了这份感情的内核。”

　　“我在情感上长期处于不平衡的状态，但是又不能惩罚他，所以，最终，矛头会转向我自己。”

　　“很有可能。”

　　小艾的目光忽然异常认真了起来，她确定自己已经触到了问题的核心。

　　“好吧，给我一个明确的暗示，我想要知道，再这么发展下去，我会变成给一个什么样的女人？”

　　小艾半好奇半畏惧地问道。

　　“如果，你真的是一个圣杯女皇，那么，当你在情感上得不到满足的时候，很可能会纵情声色，鄙视爱情，让两性关系变成一种权力的角斗场。要让逆位的圣杯皇后重新敞开心扉，是非常艰难的过程，要让倒立的圣杯皇后忘记过去的伤害更是难上加难，因为，永不原谅，永不忘记，是她们不约而同的宣言，对她们来说，情感的愈合是极为漫长而艰辛的，只因她们会拒绝一切支持，就像她们决定从此不再付出。那时候，你的爱情命运就会彻底变成一潭死水，没有人能够再将它燃烧起来。”

　　“因为，我把爱提前用光了。”

　　小艾瞬间顿悟，脱口而出。

　　“爱情何其宝贵，为什么要如此透支它？甚至，不惜冒着丧失爱之能力的风险？”

　　分析至此，小艾已经完全清楚自己的状况了。

　　“难道，我真的无解了吗？”

　　“爱情的‘命运之轮’能否重新转动，还是得从宝剑八说起。”

　　“这张牌实在太让人绝望了……”

　　面对如此严峻的局势，小艾一下子失去了所有信心。

　　“那是因为你不知道它真正的力量藏在哪里。”

　　我淡然一笑，感觉有一束阳光正偷偷地照进小艾的心坎。

　　“他究竟在哪儿？”

　　“命运停留在哪儿，就会遇见哪儿的人。”

　　“宝剑八的力量究竟在哪里？”

　　小艾很着急，我却显得异常淡定。

　　“你觉得一个陷入宝剑八境地的人，还能够为自己做些什么？”

　　小艾拿起TAROT牌仔细看。

　　“这个女人不仅被捆绑，而且还蒙蔽着双眼，周遭被剑尖朝下的宝剑给封锁住了，动弹不得，她唯一能做的是……想。”

　　“想什么？”

　　“想自己该怎么办？”

　　我微笑，摇头。

　　“与其说想，不如说思考更加正确。”

　　“思考什么？”

　　“思考我是如何走到这一步的，思考除去五感和肢体自由之后，我的身体里还剩下什么是可以‘动’的。

　　“所有的正位八号牌都是力量的象征，宝剑八的力量在于，给你一个摒除杂念，向内探索的机会。在困境中，我们唯一能够做的就是探索自己，所有的答案和转机，其实都在我们自己身上。

　　“事实上，自从你有兴趣和我玩一把TAROT开始，我们一直在做这件事。”

　　小艾这才意识到，她陷入了我善意的“圈套”中。

　　“你觉得这一路玩下来感觉如何？”

　　“哦，清醒了好多！”

　　“很好，那我们再继续来说说这张宝剑八。

　　“宝剑八里的女人，很清楚地知道自己陷入了什么样的局面，她并不惊慌也不害怕，因为，她知道这是一个难得的机会，终于，可以倾听自己内在的声音了，这种能力，本身就是一股最强大的改变自我的原动力。TAROT宝剑八最核心的意义在于告诉你，是时候走进自己内心的世界，去聆听那里面的声音并对它发出强有力的指令了，如果你想为自己的命运扭转乾坤，或者为自己困顿的人生做出一个有效率的决定，那么，是留心你的自我精神层次的时候了。”

　　“绝处逢生！”

　　小艾的眼睛蓦地掠过一道惊喜的光束。

　　“就是这样的感觉，你一旦体会到这种力量，宝剑八就变成逆位的了。”

　　“逆位比正位好吗？”

　　“TAROT小阿卡纳牌组中的宝剑牌，有三分之二都是逆位比正位有利。”

　　“逆位的宝剑八意味着，你已经找出了解决之道，并坚持你所做出的决定，就能够改变困境。这张牌的逆位，也预示着最坏的状况已经过去了。”

　　小艾点点头，心情看上去好多了。

　　“说完宝剑八，再来说说这张圣杯五吧，你应该记得，这是你抽到的第一张牌。”

　　“没错，就是这张。”

　　“其实，这是一张很悲伤的牌。”

　　“哦？我怎么没看出来？”

　　小艾重新拿起圣杯五，再一次体会它。

　　“现在，好像有一点了。”

　　“能不能告诉我，牌面上什么样的信息给了你那种悲伤的感觉？”

　　“止水。”

　　“画面上，湖中的水是静止的，没有任何流动感。”

　　她完全进入了TAROT净化心灵内核的世界。

　　“圣杯牌组通常描述的是情感和人际关系，水，亦是人类情感的象征，心如止水正是圣杯五的核心意义。”

　　我没有继续解释下去，小艾眼下的状态很棒，我不想冒冒失失打断了她和TAROT之间的链接。

　　“还有，河滩上那些破碎的玻璃片，让人感觉很悲伤。”

　　“那是情感受挫的象征。”

　　“女孩为什么只看着手中的小金鱼？她身后，河滩的一角明明还放着一只鱼缸啊？里面有两条小金鱼呢。”

　　“因为她在情感的挫折中迷失了自己，以为那是自己唯一仅有的东西了，所以她放不下，也看不见还有别的机会。”

　　“小精灵在做什么呢？”

　　小艾终于注意到了那只悬浮在女孩眼前的小东西。

　　“它在不停地对女孩耳语，试图让她看见遗失在身后的希望。”

　　话音刚落，小艾便抬起头来看我，眼里闪烁着重新流动起来的熠熠光辉。

　　“我觉得，你就是我的小精灵。”

　　我恬淡地对她笑。

　　“如果你希望我是的话。不过，这张牌可是你自己解读出来的哦，我倒觉得小精灵一直躲在你的身体里，我的任务，不过是帮你擦亮眼睛，好让你看见它罢了。”

　　“不知道为什么，我还从这张牌里看到一丝后悔。”

　　我再次惊讶于TAROT对人性内在深层次精神能量的渗透力，当然，一半得归功于小艾极佳的直觉感应度。

　　“圣杯五是一张因为境遇突变或无法改变而长期陷入失落、悲伤、后悔不已的牌。正位，暗示着当事人在用一种退缩的方式在处理这些情绪，而TAROT中所有的五号牌都暗示着某种心胸狭隘所造成的冲突，在圣杯牌组中，这种冲突是向内的，也就是说，是针对当事人自己的，也正因为心胸狭隘，才会让我们那么专注于我们的痛苦。”

　　“所有五号牌的逆位都比正位有利，圣杯五如果逆位的话……”

　　我特地把桌上的纸牌逆转，我感觉，小艾已经踏上了逆位圣杯五的台阶。

　　“反而是一张比较正面的牌。意指当事人已经学会了如何渐渐释放掉悲伤，并意识到身边一直存在着机会，只要敞开心扉，接触这些机会，就可以将他带回情感稳定和满足的平衡状态。逆位的圣杯五代表当事人已经明确知道让感情和精神重新茁壮的机会在哪里，尤其是当他经历过了失落与悲伤的沉淀期之后，得到了成长，也了解了自己对情感的最终期待，自然更容易看清并确认达到自我满足的新途径在何方。换言之，你已经敞开心房准备迎接新的爱情，并重新回到圣杯四去精通有关爱情的其他课题，从而体会到久违的内心世界的安详与宁静。”

　　小艾的脸上浮现起暗潮汹涌的触动。

　　“那正是我一直渴望的状态，可我感觉，自己似乎离它还很远很远。”

　　“重要的不是你现在能不能达到这个状态，而是，你已经在往这条路上走了，这已经是一个突破性的改变，一旦踏上这层台阶，以后的路就会好走很多。”

　　“可是，我的机会究竟在哪儿呢？”

　　“这得看你相不相信‘他’的存在。”

　　“哪个他？”

　　“我们来做一个假设，让时光走得飞快，快到十年之后。设想一下，十年后，当你再回过头来看这段长达四年的苦恋，你会发现些什么呢？”

　　小艾的目光离开了TAROT，离开我，望向不知名的远方。

　　这对她而言是一个至关重要的时刻。

　　“我想，我不会后悔爱上他。”

　　“很好，还有没有别的？”

　　她继续默默沉思。

　　我打算给她一点暗示。

　　“人生中的任何一段感情，一定都有它存在的意义，你之所以爱上他，难道不是因为他具有圣杯国王典型的人格魅力吗？”

　　“是啊！”小艾惊觉。

　　“我爱了他那么久，为什么就从来没想过他为何如此吸引我，让我无法自拔，难道，这段感情是为了让我看清楚，什么样的男人是真正值得我去爱的？”

　　“我并不知道这段苦恋最终对你的人生意味着什么，更何况，这是一个十年后才可能出现的答案，我只知道，这个世界上的圣杯国王很多，绝不可能只有他一个。”

　　小艾的眉头顷刻间松开了，紧接着，又落寞了起来。

　　“可是，属于我的圣杯国王，他究竟在哪儿呢？”

　　我歪歪嘴角，耸耸肩膀。

　　“这个，我也不知道。我只知道，一个人的命运停留在哪儿，就会遇见哪儿的人。”

　　“你的意思是，我得先走出我现在的命运，才能遇见那个对的人。”

　　“动作得快哦，那个人可不会一直在那儿等着你，因为，这世界上的圣杯女皇也绝不止你一个。”

　　小艾的脸上绽放出久违的笑容。

　　“事实上，我们每一个人，都有自己的原始命运，这场单恋，或许就是你原始命运中的一场爱情考试，其目的绝不是为了沉沦，而是重生——为了颠覆原始，创造出新的命运轨迹。关键是，你相不相信，那个真正值得你爱的人也在努力，如果你相信，那么你就会不顾一切地去调整自己的命运，直到遇见他为止。”

　　“我只要努力，就一定能遇见。”

　　她很肯定地对自己说，没有任何怀疑。

　　“好奇怪，这一瞬间，我有一种难耐的感动。”

　　我看见她的眼眶微微泛红，晶莹剔透的波光悬浮在她美丽的瞳孔上。

　　“我知道那种感觉。”

　　这句话，一定得让她自己说出来。

　　“生活真美好。”

　　“是啊，生活真的很美好。”

　　小艾停摆已久的爱情，终于，重新启动了。

　　4．“爱上不该爱的人，往往是因为太孤独。”

　　“没有爱的时候，要相信孤独，因为，他是你最体贴的恋人。”

　　小艾的咨询，并没有就此结束。

　　为了不让情感陷入反复不定的漩涡，小艾提交了辞职信，并开始寻找新的机会。

　　我没有想到她会如此当机立断。

　　虽然，那个工作环境已经形成了一个阻碍她情感成长的负性业力圈，但是毕竟也有着她累积四年多的职场资源，不免让人惋惜。

　　小艾似乎并没有这样的感觉。

　　“我觉得，那是自我改变必须付出的代价吧，因为我知道他目前还会影响到我，毕竟我的圣杯国王还没有出现，如果留在原地，我不敢保证我不会重蹈覆辙。”

　　这确实是我担心的问题。

　　与负性磁场隔离，是解决问题最有效的方法。

　　但是，那事关小艾的职业生涯，我不可能对她提出类似离职这样的建议。

　　“当女人下定决心要追求自己幸福的时候，能量真的好强大。”

　　“那可不。”小艾很骄傲地对我抬起下巴。

　　再见面时，她已经在一家知名出版集团里担任市场营销部助理了。

　　“我发现，改变自我，是会带来连带效应的。”

　　“怎么说？”

　　“其实，我一直想进入图书出版行业，却苦于没有机会，原本只是想换个工作环境，好让自己尽快从这种不正常的感情困扰中解脱出来，没想到，‘命运之轮’一转就转到另一个全新的人生轨道上去了。”

　　“打破一个长达四年的旧业力圈，在那么短的时间里，重新建立一个新的良性循环，真的很不容易，但是，你做到了。”

　　“这只是一个转折点，我不过是拐了一个弯，一切才刚刚开始。”

　　小艾说得没错，未来的路上，还会面临各种新的问题，但我依然要恭喜她，勇敢地完成了有生以来的第一次燃烧，从一只羽翼渐衰的天鹅，蜕变成了一只年轻的凤凰。

　　“我想再继续体察一段时间，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　看来，我还得保持一段时间的“拐杖”身份，来帮助小艾巩固她的人生新角色。

　　“是否需要重新设置一下咨询的主题？”

　　“这个我已经想到了。”

　　“说来听听。”

　　“其实，还有一个问题，我还存在着些许困惑。”

　　“通过这段时间的TAROT咨询，我开始体会到，这个男人和这场爱情对我的意义，但是，有些原始动机，我还是不太明确。”

　　“例如？”

　　“例如，我自认为自己是一个很健康很开朗很活跃的人，也没有遭遇过情感上的巨大创伤，为什么偏偏会在那一年爱上他？而今蓦然回首，真觉得有点不可思议，好像突然间，就把自己给弄丢了。”

　　“这个比喻很有意思。”

　　“我想知道为什么，老实说，这不太像我，为了避免以后再不小心把自己丢掉，我得更加深入地了解一下，促使我突然爆发出如此强烈的情感的潜在动机。”

　　“以防后患。”

　　“没错！”

　　我笑着点点头，

　　“那我们先摸张牌来看看，那一年的你正处于什么样的状态中。”

　　我要求小艾沉静片刻，让记忆的时光倒流到大学毕业实习的那一年中，然后，抽一张牌。

　　牌面是逆位的隐士。

　　“这家伙在干吗？”

　　小艾几乎立刻就注意到了隐士牌极为空灵的沉寂感。

　　“你觉得他在做什么？”

　　小艾拿起牌来仔细端详。

　　“他提着一盏灯，在寻找什么东西。”

　　“寻找什么呢？”

　　小艾默思，自省。

　　片刻，她抬起头来问我：“他为什么叫隐士？意指一个与世隔绝的隐居的人吗？”

　　“这只是字面上的意思。”

　　“隐士牌指的是一个正处在深思熟虑中的人，他透过冥想、内修、日记、投身大自然或与专业的心理谘商师探讨他所无法深化和理解的心灵讯息。”

　　“但是，我当年似乎不是这样的状态，毕业那年我马不停蹄地忙着，几乎没有任何自己的时间，冥想内修根本不可能，就连朋友聚会我都很少参加。”

　　“所以，你的牌是逆位的。”

　　这张TAROT，相当准确地重现了小艾当年的生活状态。

　　“过多的忙碌，而无暇照顾自己的内心，很可能累积深层次的孤独感。”

　　“这张牌的确显得很孤独。”

　　小艾不知不觉地点着头。

　　“大多数TAROT分析师，都会把隐士牌解读为一段与自我独处的孤独期。事实上，这是一张处于平和状态的牌，安静的反省，对于我们深入了解自己的人生是非常重要的日常功课，甚至可以说是一种必须的自我学习，当然，我现在说的，是正位的隐士牌。”

　　“那么，逆位的隐士是否暗示着我当年错过了一个自我学习的好机会？”

　　“正是。”

　　小艾已经可以做到在没有任何引导下，充分地与TAROT建立起紧密的心理链接了。

　　“逆位的隐士牌，意味着你加重了自身的工作量来掩饰一种人性基本的恐惧，而导致你没有时间来反省你的人生。”

　　“什么样的基本恐惧？”

　　“孤独。”

　　小艾默默思忖，耐心体会这个对她来说既陌生又熟悉的词语。

　　“无法面对孤独的人，不善于和自己相处，只能依靠外在的忙碌和不断地给别人承诺，达成没完没了的现实人生目标而让自己免于应付内在心灵的饥饿与精神空虚，还有，深层次的不安全感。”

　　“那一年，我真的很没有安全感。

　　“一个外地学生在上海打拼，面对的压力可想而知，想到父母培养我这么多年，总想为他们做出一点成绩，第一步就是能够找到一个好的工作，在上海扎根落户。当时，我给自己的目标是，三年内购车，五年内买房，然后接我的父母来上海住。”

　　“但是，一辆车和一栋房子，并不能给你带来真正的安全感。”

　　“事实证明，的确如此。当时的我，并没有想那么多。四年后的今天，我有房有车，可以说是提前完成了目标，但是，生活在这座城市里，我依然觉得很孤独。”

　　“孤独有时候很可怕。”

　　小艾低头沉思。

　　“真的，很可怕……

　　“尤其是，你孤身一人，遇到困难需要别人照顾的时候。”

　　“他照顾过你吗？”

　　我指的自然是那位体贴的圣杯国王。

　　小艾的眼眶忽然间泛起潮红。

　　“当年，公司里的外地女孩不多，我难免受到排挤，他是个好老板，非常照顾我，我能有今天的成绩，全靠他的支持和鼓励。”

　　圣杯国王的体贴是细腻而含蓄的，有时候，一句幽默的调侃就足以抚平受伤的自尊，抑或，无意间的一个小小的举动，就能为脆弱的心灵激活前进的勇气。那种细致入微的呵护，透露出的，是一个成熟自信的男人骨子里的平和与温柔。难怪，TAROT称圣杯型的人是标准的“治愈型”人类，很多都很适合做心理治疗师，因为他们拥有能够在一瞬间“抚慰人心”的神奇力量，那是一种与生俱来的天赋。

　　“真的很难忘记他，在那段特殊的日子里，他是你唯一的精神支柱。”

　　小艾点点头，顷刻间，泪如雨下。

　　我感同身受。

　　这份爱，实在有太多点滴，太多回忆埋藏在她心里，而且，永远都不可能忘怀。

　　“别强迫自己忘记爱情中美好的那一切，把它们好好地珍藏起来，那是你人生中非常宝贵的财富。”

　　过去的种种，翻江倒海地奔涌而出。

　　小艾尽情地流泪，尽情地缅怀。

　　也许，这对她来说，是此生最后一次，对他沉默的告白。

　　“原来，爱上一个不该爱的人，往往是因为太孤独。”

　　我听见她的语气里有轻微的自责。

　　“这很正常，你完全不需要因此而责怪自己。

　　“孤独多半都是令人畏惧的，当我们孤独的时候，就会渴望依附在什么人的身上，哪怕那个人并不是我们真正想要的。了解此时此刻的孤单，是人生旅途上不可或缺的一部分，我们无时无刻不会陷入孤单中，与其害怕，不如面对，学习与它共处。”

　　“对我这样的单身女孩来说，真的好难啊……”

　　小艾的内心深处，至今仍残留着当年毫无安全感的尘埃，而今，她已然明白，那位迷恋多年的圣杯国王只是一个在恰好的时间恰好出现的“人生过客”，那份长达四年的爱情80%的情感来自于“移情”。

　　海市蜃楼终于在这一瞬间彻底消失，留下的，只有那些好久好久都没有看见的，隐藏在小艾内心深处流浪多年的孤独感。

　　我不禁唏嘘，对这份爱而言，这样的结局是否有些太过残忍？

　　“看来，要得到幸福，首先就要学会独处。”

　　情绪渐近平复的小艾，很认真地看着我的眼睛说道。

　　一股连我都不熟悉的崭新能量，潜移默化地在她体内涌动。

　　“因为，在我还没有遇见真正的他的时候，孤独是无时无刻无所不在的。”

　　我点头，由衷地对她展露笑颜。

　　小艾强大的自愈力深深地打动着我的心。

　　“那么，就给孤独留一个房间吧，偶尔学做一个隐士，和孤独谈一场恋爱。”

　　“这个比喻好形象好温暖。”

　　小艾将桌面上的隐士牌变成正位，再次用心体会TAROT所蕴含的深意。

　　“现在，我感觉，他提着那盏灯，是为了寻找另一盏灯。”

　　小艾的感应完全正确。

　　“隐士的确在寻找另一盏灯。

　　“一盏可以照亮天幕之星的灯。

　　“天幕之星是宇宙中的第一颗星，传说，只要找到了天幕之星，就能够照亮一个人的心灵。每个人，都渴望找到自己的天幕之星，但是，往往只有处在正位隐士状态的人，才能够做到。”

　　“最后，他找到了吗？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“因为，隐士终于明白，天幕之星不在天上，而在他自己的心里。”

　　“天幕之星，其实就是我们心中的孤独之星。”

　　“一个习惯在孤独中思考与冥想的人，在遭遇任何疲倦、无力的困境时，都会很自然地拿起隐士手里的灯，引领自己从现实的纷扰杂乱中抽离，回到孤独的房间里独处。那是一种由内而外的内省与探索的过程，目的在于澄清此时此刻的自己：我是谁？我正在做什么？什么是我应该坚持的？什么是我早该放弃的？隐士，也可能象征着你生命中的一个长辈，或朋友，或精神导师，但并不是每个人都会在人生的道路上遇到一个隐士般的引路人。就算遇到了，也不要指望他会带你上路，隐士只会分一盏灯给你，为你指出你该往哪条路上去寻。也不要去问隐士你的天幕之星在哪里？丢掉的是你，找回的也应该是你。倘若，一味地躲在隐士的庇佑下不再前行，那么，黑暗必将来临，只因，明灯不会永远为你照耀，只有找到你自己的天幕之星，黑夜才会过去，黎明才会苏醒。”

　　“所以，是时候放开那位曾经引领我上路的圣杯国王了。”

　　小艾的脸上没有任何痛定思痛的觉悟，放开他，对她而言，已经变成一件顺其自然的事。

　　超越一段情感，有时候，就是那么一瞬间的事，就像她曾几何时，在刹那之间，无可救药地爱过他。

　　“没有爱的时候，要相信孤独，因为，他是你最体贴的恋人，会给你最真挚的勇气去面对未来的生活，让你时刻积累自己爱的能量，不断地在体内循环滋养，然后……”

　　“把它献给最爱的人。”

　　小艾很自然地接过我的话，眉宇间闪烁出愉悦幸福的光华。

　　真正的幸福，永远都是把最好的爱留给最好的人。



　　第五章 放下，也是一种命运的承担

　　在房地产公司工作的叶先生是我的一个名副其实的“老朋友”。

　　年纪比我大，块头比我大，语速比我慢，性子却比我急。

　　叶先生是标准的“上海好男人”，贤夫，居家，老婆女儿常挂嘴边，让人感觉他生了一对心肝宝贝，幸福满满的总要溢出来似的，我每次见到他，他都是那样乐呵呵，也从未见他有过什么烦心事。

　　叶先生第一次接触TAROT，是在他们公司邀请我为新进员工进行性格体察的宫廷TAROT的培训活动上。叶先生是HR部门的总经理，他原本不需要抽牌，看见年轻人玩得不亦乐乎，便也跃跃欲试了起来。叶先生抽到的是正位的圣杯国王，一位在“人际关系领域”里当之无愧的“专家”，目前他就职的工作正是他发挥才能的绝佳战场。那次的活动给叶先生留下了很深刻的印象，之后，我们便经常合作，我为他们公司量身定做了很多有趣的TAROT心理测试和职业培训，叶先生第一次体验便迷上了TAROT，坦言TAROT企业心理培训比传统的企业培训要有趣好玩得多。

　　因此，我从未想到过叶先生会找我做个人咨询。

　　我曾经跟杰西探讨过，这个世界上，总有那么一些人，心眼很纯，磁场很满，灵魂很强，可能一辈子都不需要我们这种服务，叶先生恐怕就是这样的人。杰西不太服气，他认为人的心理都是复杂多变的，加上“命运”的协作与“搅和”，难保不会发生什么“意外”。

　　杰西打赌，叶先生总有一天也会来找我。

　　我觉得杰西真的很“宝剑”，他总觉得我对来访者自身潜能的信任度太过乐观，这也足以证明我和叶先生是“同类”，我们都是标准情感走先，理智延后的“圣杯型”人。

　　我基本上没有把杰西的话放在心上。

　　因此，当叶先生心急火燎地打电话给我，想约我做一次TAROT分析的时候，我的第一个反应是把手机从耳朵上挪开，确认一下手机屏上显示的是不是他的号码。

　　有一件事，还是被我言中了，叶先生约我不是为了他自己的事。

　　我的信任不是没有理由的，一贯保持心态健康，个性又达观的人通常都很会打点自己的人生，因此，我猜想，那位来访者应该是叶先生生命中的某位重要人物。

　　果然，那位即将见面的重要人物是叶先生的母亲，陆太太。

　　事情的起因源自一年前的一场交通意外。

　　叶先生的父亲，也就陆太太的丈夫，在一年前的一场交通意外中不幸去世，导致陆太太就此一蹶不振，消沉了起来。

　　“那纯粹是一个意外。”

　　叶先生再次强调这点，让我意识到他母亲恐怕是陷入了某种难以自拔的负罪感之中。

　　我问叶先生，究竟是什么原因，导致他母亲会把丈夫意外身亡的责任转嫁到自己的身上？

　　“都怪那些个江湖术士！”

　　我不太明白他所指的是哪一类人？

　　叶先生坦言，他母亲在葬礼结束后的第二个月，去外地旅游散心，据说，在一座山间小庙中偶遇一位道士，一语道出她此次旅行的玄机在于“丧夫之痛”，令陆太太大为震惊，愿问其详，结果，那位江湖道士在测算了陆太太的生辰八字之后，断言她命里克夫。

　　“于是，我母亲就坚信我父亲是被她克死的，这简直就是胡扯！”

　　叶先生很愤怒，我很少见到他那么情绪化。

　　“结果呢？”

　　“我母亲就一头栽进去啦，开始迷恋所有有关运势啦，算命啦，各种神乎其神的鬼玩意儿，生怕自己再克到家里的人，就差没在家里设坛作法了。”

　　我完全可以想象。

　　“有没有建议她去找专业的心理咨询师谈谈？”

　　“她不愿意，她只相信那些玄神的东西。”

　　叶先生一筹莫展地看着我。

　　我大约可以理解他为什么要特地来找我了。

　　试图擦亮一个病入膏肓的“神秘学信徒”的眼睛，是极为困难的一件事。这不禁让我对那些热衷于把玩“伪神秘学”的“江湖师傅”刮目相看，他们操纵人类潜意识的能力其实并不比我们这些专业人士差，有些，甚至可以称之为“天才催眠师”，所幸，“正途”与“邪路”的分界线自古以来就和“天堂”与“地狱”的界限一样分明。

　　我欣然接受了这个案子。

　　和他们PK可是千载难逢的机会，这对我来说，是一个全新的挑战。

　　1．“走火入魔”的秘密。

　　初次见面，我选择了一个阳光明媚的好日子。

　　陆太太一身素裹，念珠串串，走起路来发出叮叮当当的响声。

　　会面的地点在上海一家老式的花园洋房咖啡馆。

　　我让服务生辟了一个安静的角落给我们，角落里有特别舒适的软皮沙发，可以把人紧紧地包裹起来。

　　陆太太很需要安全感，坐在这样的沙发里，她会感觉很放松。

　　叶先生陪母亲坐了一会儿，说话的时候，他一直握着母亲的左手，“圣杯国王”发自内心的体恤让我十分感动。

　　陆太太话很多，语速很快，难掩内心的焦虑，我和叶先生都避免打断她，尽可能让她表达。她首先用自己的方式转述了在异地旅行时的“奇遇”，和大多数遇见过类似“奇遇”的人一样，陆太太至今仍沉浸在不可思议且异常“神圣”的亢奋中，按照叶先生的说法，这档子事儿，她是逢人必说的。

　　“我真的很佩服你们这样的大师。”

　　陆太太不无仰慕地说道。

　　“大师”这样的词语，包含着当事人对治疗师过高的期待，在我听来多少还是会有些压力。

　　“我不是什么大师。”

　　我对她恬淡地笑了笑。

　　“充其量也就是一个略懂TAROT的心理分析师。”

　　“话不能这么说。”

　　她不容置疑地瞪大双眼。

　　“任何事情，宁可信其有，也不可信其无。”

　　我和叶先生不约而同地对视一眼，这句话实在太耳熟能详了。

　　闲聊至此，陆太太迫不及待地想要体验TAROT的“神奇”，于是，叶先生便借故先行离开，咨询这才算正式开始。

　　首先，必须向当事人解释TAROT分析的运作方式，洗牌、抽牌等注意事项以及设置问题的重要性。整个过程中，陆太太的眼睛无时无刻不闪烁着兴奋的光辉，这让我不免有些担忧，她关注的似乎并不是我正描述的这些极为重要的信息。

　　“TAROT是不是很准啊？我听说是很准的。”

　　她很突然地打断了我的话。

　　“准确度对你来说很重要吗？”我反问她。

　　“这怎么说呢，我以前接触的都是东方的占卜法，西方占卜还是头一次呢。”

　　她用了一个在TAROT谘商中必须时刻避免的敏感词语。

　　“我想，您可能有点误会。”

　　我的语气很严肃，她略感惊慌，不知道自己说错了什么。

　　“TAROT的确有占卜的作用，但是，我们今天并不是来做TAROT占卜的。”

　　陆太太眉头微蹙，似乎没听懂我的意思。

　　我决定暂且把这个话题搁下，看情形，接下来的咨询过程中，迟早还是会面对这个问题的。

　　我们开始讨论问题的设置。

　　陆太太的思路相当活跃，一口气说了很多，例如，我的丈夫为什么会发生意外？他现在情况如何？是否过得很好等等。

　　这些问题具有明显的通灵占卜意识，和我打算介入的议题完全南辕北辙。

　　“我想知道，您最近的个人情况如何。”

　　我必须打断她，以便扭转她的思路。

　　“我？我很好啊，自从接触了灵修，我觉得人生有了很大的改变呢。”

　　“您认为什么是灵修？”

　　我不禁好奇地问她。

　　陆太太转念认认真真地思考了一番。

　　“这方面你们才是专家，我只是个俗人。”

　　“您可不是一般的俗人，基本上可以称之为虔诚的信徒了。”

　　我也很认真，虽然没有半点讥讽她的意思，她脸上的表情还是发生了变化。这样的坦率是否真的能够触动她的心弦，其实我并没有多大的把握。

　　“是吗，呵呵，那是我的荣幸。”

　　果不其然，她脸上的表情在一瞬间就恢复了欣慰踏实，仿佛遇到了一位知己。

　　“小叶跟你说过吧，我老伴儿去世那一年，我真的很难过，后来接触了灵修，感觉好像脱胎换骨了似的，现在的我，很自在很快乐，也不再那么纠结以前的事了。”

　　“您，真的自在快乐吗？”

　　我加重了提问的语气，希望可以引起她的关注。

　　这个问题让她沉默了，好久也答不上来。

　　“既然如此，我能为您做些什么呢？”

　　“这个么，只有你知道啦，小叶跟我说你是很厉害的TAROT大师，一牌一个准！”

　　那种令人难以呼吸的神情再度如期浮现。

　　我感到头疼，看来，陆太太完全不明白我的工作性质。

　　是否应该向她如实表明我的工作原则，让我很为难。如果，她认定我是一个TAROT大师，那么我最好借由这个“分身”来进入她的内心世界，否则，她很难与TAROT建立准确的心理链接。

　　“既然一牌一个准，那就随便摸几张牌看看。”

　　“好啊好啊。”

　　她难掩激动，仿佛只为了等到这一刻。

　　我决定设置一个以六张牌为主诉的直觉型TAROT牌阵，来综合体察她目前的精神状态。

　　陆太太洗牌时的场能既兴奋又紧张，抓牌的手指微微颤抖着，牌的背面反射出细微的汗渍，显然，她对于接触神秘学工具有着本能的畏惧。

　　桌面上，六张牌一字排开。

　　我问她是否需要更换牌的位置，她说不需要。

　　开牌的一瞬间，四周的空气里有种说不出的冷峻。

　　我决定把“TAROT大师”的角色扮演到底，于是，用一种极其威严的语调开始了我的解牌——

　　第一张：正位的死亡。

　　“这张牌代表您的整体感知，正位的死亡牌，暗示着你感到生命即将就此终止。”

　　第二张：正位的高塔。

　　“这张牌代表您的听觉感知，正位的高塔，暗示着你的耳边充斥着数不清的意外事件。”

　　第三张：正位的宝剑十。

　　“这张牌代表着您的视觉感知，正位的宝剑十，暗示着你眼目所及的危机与困顿，无时无刻，无所不在。”

　　第四张：正位的教皇。

　　“这张牌代表着您目前的精神指引，正位的教皇，暗示着你的精神核心停留在狭隘盲目的忠诚与追随中。”

　　第五张：逆位的月亮。

　　“这张牌代表着您最近的睡眠状态，逆位的月亮，暗示着你因为无法面对内心的恐惧而噩梦缠身。”

　　第六张：逆位的审判。

　　“这张牌代表着您的深层潜意识冥想，逆位的审判，暗示着，你坚持认为，生命中的一切不公正的待遇皆‘因我而起’。”

　　陆太太被桌面上的牌阵震慑住了。

　　“怎么样？您觉得TAROT准吗？”

　　我停顿了好一会儿，才抛出这个问题。

　　她难以置信地看着眼前的六张牌，脸上兴奋的红晕瞬间消失，苍白的迷雾浑浑噩噩地将她笼罩了起来。

　　我隐约感觉到，她开始进入状况了。

　　2．“目睹亲人的离去，让你踏上了一条命运的不归路。”

　　好冗长的一段沉默。

　　服务生在陆太太的茶壶里加了两次水。

　　那是一种下意识的举动，角落里的磁场彻底被冻结了，那种僵化的寂静影响到了咖啡馆里的每一个人。

　　我思忖着打破沉默的时机，否则，今天的咨询就无法顺利地进行下去了。

　　“我……”

　　陆太太的喉咙里发出一丝沙哑的嗓音。

　　“没关系，想说什么就说什么。”

　　我坚定不移地鼓励她。

　　她的目光始终停留在那张万剑穿心的宝剑十上面。

　　我再一次仔细观察桌面上的牌阵，赫然顿悟到这里面的“玄机”——

　　死亡、高塔、宝剑十。

　　这三张牌，如果在牌阵中出现两张，便暗示着肉体层面“死亡”存在的事实。而在陆太太的牌阵中，这三张牌同时出现了，这让我忽然意识到，陆太太失去的很可能不仅仅只是她的丈夫。

　　“我很难受。”

　　她虚弱地开了口。

　　我沉默不语，让那种好不容易从她心底里弥漫出来的“难受”肆意地散发。

　　“……我不想再做下去了。”

　　她失魂落魄地抬起头来看了我一眼，然后立刻垂下眼帘。

　　“那我们今天就到此为止吧。”

　　“你不介意吗？”

　　我淡然微笑，用眼睛告诉她，我能理解她的感受。

　　陆太太的目光在接触到我的一瞬间，泛起潮湿。

　　我把纸巾递给她，她尴尬地摆摆手，匆匆忙忙地从沙发上站起来，转身就要走。我立刻起身，轻扶她的手臂送她到咖啡馆门口。

　　我们俩相对无语地站在门口的台阶上，这一刻，她犹豫着怎么与我告别才好。

　　“很抱歉，让你难过了。”

　　我依旧保持着最初的态度，她离开她的“当下”已经太久太久，那是我必须呈现给她的真实。

　　陆太太不由自主地摇着头，胸前起伏不定，仿佛强烈地忍耐着什么。

　　“要放下悲伤，首先，得接受悲伤。”

　　我不得不握住她的手，一阵刺骨的冰凉堕入我的掌心。

　　我下意识地握紧，希望可以给她一些温暖。

　　“你刚才问我，他现在好不好。”

　　她知道我指的正是她的丈夫，于是，抬起头来。

　　“如果我告诉你，你不好，他就不好，你信不信？”

　　她充满血丝的双眼空洞又茫然。

　　“接二连三地目睹亲人的离去，的确会让我们丧失一部分活下去的勇气，但是，那也正是爱你的人最不愿意看到的。”

　　三张牌同时出现，意味着陆太太承担的绝非单纯的丧夫之痛。

　　她默思片刻，情绪稍稍稳定下来。

　　“你千万别误会，我不是对你有什么不满，只是，那感觉，憋在我胸口，让我没法呼吸，没法思考，是我的问题，我实在没有办法再和你继续下去。”

　　封存已久的心灵终于，在此刻，开了一扇窗。

　　“没关系，慢慢来。”

　　我轻抚陆太太僵硬的肩膀，试图让她缓缓放松下来。

　　TAROT毫无杂质的镜面，将陆太太心中被深度隔绝的一隅折射得太过明亮，她毫无心理准备，这并不是她的错。

　　一个星期之后，我接到了叶先生的电话。

　　“TAROT太神奇了！”

　　这是他出人意料的开场白。

　　“我并没有做什么。”

　　对于我实在无法扮演好一个“江湖大师”的角色，我深感内疚。

　　“你是怎么知道的？是TAROT告诉你的吗？”

　　我一时语顿，没听明白叶先生的话。

　　“我母亲说，你已经知道我父亲发生意外前不久，我的外公外婆也相继去世了，这件事，我没跟你提过啊。”

　　我这才想起我们分手时，我暗示她的那些话。

　　三张牌面同时出现，在TAROT牌阵中是极为少见的，除非是一场接二连三的失去。

　　“原来是这样啊，所以我说很神奇嘛！”

　　“但是，我关注的，并不是TAROT有多神奇，而是，它能不能帮助你母亲解决问题，在这点上，我和她并没有达成共识。”

　　我不得不向叶先生坦言实情。

　　“痛苦对她来说太沉重了，她无法独自面对。求神问法，接触灵修，希望能够解除痛苦，放下悲伤，这些本身就是她深陷痛苦中不能自拔的表现。连续目睹至亲的人离去，让你母亲的命运踏上了一条不归路，这才是我真正担心的。”

　　“有没有办法可以帮助她？”

　　“首先她必须相信我，而不是神奇的TAROT，只有这样，TAROT才能发挥它应有的作用。你母亲对我的期待，必须来自于她内心的感受，而不是TAROT赋予我的特殊光环，一个扎实有效的心理互动磁场，才能够达到真正意义上的‘感应’、‘直觉’、‘顿悟’和‘改变’，在精神引导的部分，她抽到了正位的教皇，你应该记得这张牌的意义。”

　　“哦，我记得。”

　　上次在叶先生公司做TAROT咨询的时候，那位人际交往很有问题的销售部副总监，抽到的就是这张牌。

　　“正位的教皇意味着狭隘的信仰，这就是你母亲走火入魔的秘密所在。”

　　“我正要跟你说这个。”叶先生的语气蓦地兴奋了起来。

　　“我母亲自从上次见过你之后，最大的变化，是把家里那些乱七八糟神神鬼鬼的东西清理掉了。”

　　看来，那六张牌直言不讳的解释还是起到了一定的作用，至今回想起我当时的态度都觉得很别扭，看来，我这种人，只擅长专业领域的游戏规则，不适合在江湖上挂羊头。

　　“这一次，是她自己想约你见面，我本来以为她以后都不会再见你了。”

　　我感觉叶先生说这话的时候，着实捏了一把冷汗。

　　“伪神秘主义”的外衣，在人们真正激发出来的真实情感波动面前，几乎功亏一篑。这让我更加确信，那些我们试图用人性的卑微去掩盖的真理，始终都完好无损地保存在我们心底。

　　第一场PK，暂告胜利。

　　对于下一场即将到来的挑战，我有了一定的信心。

　　3．“神秘学，不是为了让你活得更痛苦而存在的。”

　　“那是真正的噩梦缠身。”

　　第二次见面，我们依然选择了那家咖啡馆，天色有些昏灰，眼看着就要下雨了。

　　陆太太的装束没有太大的改变，和阴雨天一样的灰蒙蒙，但是，她身上那些累赘的饰物明显减少了。

　　“您说的是这张牌吧。”

　　我重新拿出逆位的月亮牌来。

　　“是的。”

　　“这的确是目前最困扰我的状态，我几乎每天晚上都在噩梦中度过，只有……”

　　“只有念经礼佛的时候你才能感觉到片刻的宁静。”

　　陆太太点点头。

　　“你依然可以每天保持这样的习惯。”

　　“可以吗？”

　　“当然可以，有信仰是很健康的一种生活状态。”

　　“可是，吃斋念佛并不能解决问题。”

　　我笑了。

　　“不能解决问题的信仰就不是信仰了吗？还是当信仰失去了应有的光环，就不再值得我们去相信了呢？”

　　“你这话说得在理，和信仰无关，是怎么看待信仰的问题。”

　　陆太太点点头。

　　“在遇见你之前，信仰对我来说是什么呢？这个问题我一直都没想明白。”

　　“很可能是安慰剂。”

　　“安慰剂？”陆太太觉得这比喻很新鲜。

　　“信仰很多时候是悲伤与痛苦最好的安慰剂，有些人的确从信仰中获得了重生，多半是因为他们真正进入了玄学的世界，那是一个绝对真实的世界，是没有任何光环效应的，这些人，就是我们经常听到的‘得道中人’，当然，是否真正‘得了道’，那也是另当别论的。我们姑且把这种人归为一类，也是屈指可数的，大多数的人们对信仰的认识，依然停留在其表面的光环之上，其实，这也无可厚非，相反，拥有自己的信仰，尤其是对中老年人的心理健康，会有相当的平衡与协调作用，毕竟，公开谈论死亡的课题，多半都是在玄学与神秘学范畴内的。”

　　“安慰剂对我已经失效了。”

　　陆太太显得很沮丧。

　　“而我呢，依旧噩梦缠身。”

　　“那就让我们来玩玩TAROT解梦吧。”

　　陆太太对于“我们来玩玩TAROT”这样的说法颇感不适。

　　她对神秘学的尊敬让我很佩服，但我的工作正是要颠覆这种盲目的尊敬，让她去真正地接触TAROT，感受TAROT。

　　任何“秘籍”，哪怕再强大，也是需要与人互动才能发挥其所谓的“神效”的，难道不是吗？

　　“解梦？怎么个解法？”

　　“这需要用我的直觉和你的感觉一起来工作，TAROT只是我们之间的媒介。”

　　她略微有点明白我所说的“玩玩”的意思并非指的是TAROT本身，而是它在我们中间所起到的功用。

　　“静下心来，回顾一下你的梦境，哪怕一个片段都行，然后随便抽一张。”

　　陆太太很认真地冥想片刻，从扇形的牌面中抽出一张来。

　　我把这张牌放到了逆位月亮的下面。

　　是一张正位的圣杯二。

　　那是一张相当正面的情感牌，和所谓的“噩梦”毫无关联，让我感觉有些不可思议。

　　“再抽一张看看。”

　　我必须继续体察下去，才能看清楚梦境的格局。

　　第二张，是正位的圣杯三。

　　孕育新的生命，庆祝新的开始？

　　第三张，是正位的圣杯六。

　　稳固的家庭，情感的和谐，无比宁静的满足。

　　第四张，是逆位的圣杯八。

　　无法面对被撕裂的情感与无奈的离去。

　　第五张，是正位的圣杯五。

　　意志消沉，难以面对的悲伤，在过去中泥足深陷……

　　直到圣杯五出现的那一刻，我才幡然醒悟。

　　一种难以描述的心酸与凄楚防不胜防地叩响了我的心门，让我一时间有些情不自已。

　　“还要抽吗？”

　　陆太太小心翼翼地观察着我备受触动的表情，揣测着我此刻的心情。

　　“哦，不需要了。”

　　我重新把牌面一字排开，逆位的月亮牌仍然在最顶端。画面上，那徘徊在暗淡无光的森林中的女神，因为颠倒而失去了与大自然的链接，显得无所适从，无依无靠，这便是陆太太此刻内心最真实的写照。

　　“噩梦并非真正的噩梦，但是，它的确让你感到十分痛苦。”

　　“那就是噩梦。”

　　在这点上，她还是一贯地执着。

　　“也不尽然，之所以被你称之为噩梦，恐怕在于它所呈现的画面实在太真实了。”

　　陆太太不理解我的意思，我必须将故事从头说起。

　　“梦境是从圣杯二开始的。

　　“那时候，你们刚结婚，梦境里充满了新婚的喜悦；接着，是圣杯三，叶先生诞生了，那是你们的瑰宝、挚爱，你们为此而庆祝，为此而感激生命的美好；然后到了圣杯六，你们长达半辈子的婚姻，虽然也有五味杂陈，但是却充满了平凡的宁静与和谐，于他于你，都是一种人生极大的满足；到了圣杯八，牌面开始逆转，有一个人先行离去了，而另一个，就像是被猎人夺去伴侣的孤雁，日日哀鸣，呼唤着逝去的爱人，希望他能够重新回到身边……”

　　说到这里，我的嗓音开始哽咽。

　　“最后，是逆位的圣杯五，生命因此而结束了，没有他的日子，一切便不再有任何意义，于是，你宁可相信如今的他，正活在一个你所不知道的世界里，而你，只要永远地活在失去他的悲伤中，就能够和他在一起……”

　　我有些说不下去了。

　　那真是一幕幕名副其实、永无休止的“噩梦”。

　　还有什么比每天反复梦到生命中那些最美好的时光，醒来时，又必须面对已经永远失去的现实更加痛苦的呢？

　　陆太太再也无法掩饰悲痛，顷刻间嚎啕出声。

　　咖啡馆里所有的目光都聚焦到这个悲情喷涌的角落里来。

　　这一刻终于还是来了。

　　让眼泪在毫无防备的情感宣泄中尽情地奔腾，这是她一直想做又未能做到的事，然而，对沉重的悲伤而言，那却是必须的洗礼，只有经历过这样的洗礼，她才能看清楚悲伤和痛苦最真实的面貌，一切才有重新开始的可能。

　　陆太太开始断断续续地对我叙述那些梦境的细节，我们依然用TAROT作为沟通的桥梁，在那一个小时里面，我几乎都没有说话，甚至不做任何应答，而只是专注，专注于她所叙述的一切，每一句话，每一个字。

　　过去的回忆与点点滴滴便更为清晰地呈现出来了，我无时无刻不被这个平凡的家庭所拥有的平凡之爱深深打动着，也渐渐理解到，叶先生强大的自我和温暖人心的人格魅力是如何练就的。

　　这样的缅怀本身就掺杂着无数的痛苦，我们在谈论一个已经永不存在的生命，以及他未完成的人生，有太多太多的惋惜与遗憾需要去处理，而眼前的当事人，她的自我才刚刚苏醒，我必须小心呵护，尽心扶持，在这样的过程中，她随时可能被痛苦彻底击垮。

　　于是，在陆太太屡次难以克制的“失态”之后，我决定提前结束今天的会面，当我提出这个请求的时候，陆太太这才如释重负地吁了一口气。

　　“面对痛苦，我们总是本能地压抑它，所以，一旦宣泄出来，就会变成一场情感上的浩劫。”

　　“我觉得精疲力竭。

　　“先是父母在一年内相继离开，紧接着，我的丈夫也发生了意外，我一直在想，我究竟做错了什么？为什么老天要这么惩罚我？”

　　“那是他的‘命运之轮’发生了逆转。”

　　我耐心地对陆太太解释了高塔牌的含义。

　　“和你没有任何关系。”

　　“终究还是自己放不下，放不下啊……”

　　她重复了两次“放不下”。

　　我确定，她已经找回了自己在承受亲人连续亡故的打击之后，内心深处最真实的感觉。与此同时，我同样也受到了她负面情感井喷的影响，我们彼此都需要一点时间去消化与调整。

　　“悲伤和痛苦的力量原来是这么强大的，我一直以为，这些感觉很快就会过去。”

　　“其实很难。”

　　“真的很难。”

　　她点点头，勉强对我挤出一丝笑容。

　　“你的TAROT和你，给我很不一样的感觉。”

　　“有什么不一样？”

　　陆太太似乎不太好意思拿她过去接触过的那些“大师”来和我作比较，其实，我完全不介意，每个人对神秘学都有自己的理解和诠释，我不认同，并不代表我不理解。

　　“他们一直用各种方式来试图压制我的痛苦和悲伤，而你，却不停地想要把它们重新挖出来，看起来似乎很残忍，但的确有帮到我。”

　　“不入虎穴焉得虎子？”我用了一个俗得不能再俗的比喻。

　　“人类的情感是需要用心去感受的，不是任何逻辑思维或者神学密语可以压制住的，你可以放纵自己，让那些负面情感日复一日地累积，但是，迟早会到一个极限，到那个时候，很可能是一次性的毁灭。”

　　“所以，在痛苦开始自己堆积的那一刻起，就必须勇敢面对，并积极寻找卸载痛苦的方法，而不至于让自己永远都活在痛苦之中。”

　　“你对那些玄而又玄的学问的理解和他们有着本质的区别。”

　　“本质都是一样的，在科学尚未能解开神秘学玄奥之谜的当下，研究神秘学的目的之一，便是挖掘人类情感与精神深层内核的真相与运作规律，这和探索科学真理并无二异。就这一点而言，无论是这样的大师还是那样的大师，但凡有自我责任感的，大都殊途同归。只是，我觉得，TAROT、紫薇、易经、星座，这些神秘学工具都不是为了让人活得更痛苦而存在的，所以，永远不要去接触那些让你感到痛苦的人，无论，他有多少追随者，无论他的名声地位有多高，让你感觉有多么强大多么神奇。”

　　“我懂你的意思。每个人都有权利去追寻属于自己的信仰，以及自己认可的大师，但是，首先要弄明白自己是为了什么而去追寻。”

　　“没错。

　　“每个人内在的心理逻辑都是一样的，和总是带给你负面意识与生活理念的人在一起，你就会被他的场能所影响，命运自然也就跟着发生巨变。而那些真正能够给你幸福感和安全感的人，哪怕他无名无姓，平淡无奇，甚至，只是你人生中的一个路人甲，你也要尽可能地靠近他，他很可能就是最适合你的一位精神导师，因为，真正的大师，永远都不会把自己的威严和神力建立在别人的痛苦之上。”

　　“怪不得，有些人，遇见了所谓的大师，命运也没有发生任何改变，甚至，反而变得更糟糕了。”

　　陆太太的断语显然蕴含着她自己的经历。

　　我很难对此作出评价，因为，我还尚未“有幸”遇见过这样的人，至少，我的身边没有，这或许和我一贯坚持只与磁场健康，充满能量的人交朋友有关吧。

　　“尽可能和那些让自己感到愉悦和有力量的人在一起。”

　　“那恐怕也是需要学习的。”

　　陆太太的语气相当充满感触。

　　“任何一门你所不熟悉的技术，都需要耐心学习，哪怕，是一句你最不常说出口的话。”

　　“比如，突然失去至亲，的确是一件令人难以承受的事。”

　　陆太太愿意说出真心话，无疑是对我和TAROT最真切的肯定，不过，对于她是否会因此而把我视为某种“大师”，我还真有些后怕呢。

　　4．“当死亡这件事，被我们当作生命的一部分侃侃而谈的时候，它会变得比‘生’更加伟大更加可爱。”

　　第三次会面距离我们上次见面已经过去了两个星期。

　　这一次，陆太太带着叶先生一起来参加。

　　“听说你给她布置了一个家庭作业？”

　　“是啊。”

　　我对叶先生笑，因为他在，咨询的气氛一下子轻松了好多。

　　“我要求你母亲带一个能让她感到愉快和有力量的人来见我。

　　“她一开始打电话给我，说怎么也找不到这个人。”

　　叶先生回头去问母亲：“是吗？”

　　“是呀，突然发现身边没有这样的人。”

　　陆太太在儿子面前感到有点害羞。

　　“然后，过了两天，她又打电话给我，说找到了，那个人就是你。”

　　“我也有些意外呢。”

　　看得出，叶先生很乐意陪伴他的母亲，甚至，还有些受宠若惊。

　　“你怎么会想到他的呢？”

　　我继续追问，这里面一定有个故事。

　　“说出来不怕你笑话。”

　　陆太太越发不好意思起来。

　　“前几天，小叶接我去他家过周末，我之前一直关在家里吃斋礼佛，已经很久没和儿子媳妇一家人吃饭了，那天，我媳妇还特地做了很多我喜欢吃的菜，饭桌上，一家人其乐融融的，感觉好像回到了以前。”

　　“多久以前？”

　　我试图为她建立一个过去与现在的桥梁。

　　“就是我丈夫没去世那会儿，我们经常去小叶家度周末，小叶很会安排节目，总是把我们俩哄得很开心。”

　　我的目光很自然地投向了叶先生，他低头微笑，显得有点不好意思。

　　说到父亲在世的日子，他的内心依然会被触动，眼眶微红起来，少顷，他便很坦然地迎接了我的目光，似乎在我面前，他不会介意任何形式的失态，那种信任感让我感觉异常温暖。

　　陆太太继续往下说。

　　“吃完饭，我说让我来洗碗，小叶不肯，说他们家有规矩，媳妇煮饭，老公洗碗。”

　　“都十几年了，再说，我比她洗得干净。”

　　叶先生颇觉骄傲的表情充满孩子气，相当可爱。

　　“你怎么跟你爸一样，总说女人洗碗不干净。”

　　“爸爸也这么说你吗？”

　　陆太太没好气地白了儿子一眼，答案不言而喻。

　　我饶有兴趣地看着他们母子俩斗嘴，心里酝酿着一股很复杂的情绪，酸甜适宜，阳光灿烂。

　　“然后，小叶开始洗碗，我在厨房里整理剩菜，当我不经意回头看到他站在水槽前面的背影时，那种感觉，便油然而生了。”

　　叶先生沉默地望着他的母亲，仿佛已经知道她接下来会说什么。

　　我再看陆太太，虽然她依旧被一层淡淡的忧伤笼罩着，但是，内在已然唤醒的自愈力正在呼之欲出，默默地抚平着她还不够坚强的心，那种平静是完全从内向外，自然流露出来的。

　　“就在那一刻，我第一次真实地感觉到，他还活着。”

　　我和叶先生都明白陆太太这句话所蕴含的深意。

　　儿子酷似父亲的背影，在那一瞬间，给了陆太太极大的心灵慰藉。过度的悲伤让她没有办法关注到身边的任何一个人，直到那一刻，她才恍然惊觉，丈夫的生命，其实一直都在叶先生的体内充满力量地延续着，只要看到他，就会感到无比安慰。

　　“感受到这一点，一切都变得不同了。”

　　“是他给了我那种崭新的力量，所以，我把他带来了。”

　　他们母子俩相视而笑，我看见明晃晃的泪光在叶先生清澈的瞳仁上闪烁着。

　　“自从你父亲去世后，她还是第一次到你家吃饭吧。”

　　“是啊。”叶先生点点头。

　　“我猜，陆太太可能已经体会到封闭悲伤的‘代价’了。”

　　陆太太对我微微一笑，她眼中的忧伤不知不觉淡去了一些，神采也清亮了起来。

　　“代价很大，好像得了失忆症一样，除了已经发生的那些倒霉的事情之外，几乎把生活中其他所有的人和事都忘掉了。”

　　“转移注意力，是缓解悲伤很有效的方法，只是，‘克夫’这种说法误导了你对丈夫发生意外偶然性的判断力，强化了你对于‘死亡’的恐惧，让你一下子缓不过来了。”

　　“的确有这样的感觉，我发现，人沉浸在痛苦中时，最好不要一个人，无论如何，得有个伴儿陪着。”

　　“没想到自己会那么脆弱？”

　　“是没想到。”

　　“这种时候，最需要的，就是家人的支持，您很幸运，有一位这么孝顺体己的孩子陪在你身边。”

　　“唉，不说也罢。”叶先生的语气突然间峰回路转。

　　“那时候，我就一直陪着她啊，还想接她到家里一起住，她就是不愿意，宁可整天关在屋子里念念叨叨，要么就是和她那些佛友去拜这个师那个师的。”

　　“我不是已经答应你搬过去了吗？你就不要再说了。”

　　我笑着给了叶先生一个眼色，意思是，好歹也给老人家留点面子吧。

　　“可我怕你老毛病复发啊，到时候，我可就惨了。”

　　“这个，老实说，我也有点担心。”

　　母子俩不约而同地望向我。

　　“要怎样才能健康地面对死亡，这可是人生中最重要的功课之一。”

　　我边说边抽出死亡牌来，放到他们面前。

　　“你们信不信人死后还有另外一个世界？”

　　我首先要挑战的，就是他们的信仰。

　　“我相信。”陆太太很坚定地回答。

　　“这可不好说，虽然，有很多所谓的神秘事件，可以推测人死后也许真的还有另外一个世界，但是，那只是假设，对于科学无法验证的事，我还是有所保留。”

　　“那你是如何看待死亡这件事的呢？”

　　叶先生的表情异常窘迫，面对我直白的提问，他感到措手不及。

　　“我觉得那是很自然的事，有生就有死，那是必然的存在。”

　　“一个人的时候，想到死，会不会害怕呢？”

　　“以前没想过，自从父亲过世后，我有时候会想，心里也会感到后怕。”

　　叶先生下意识地握住母亲的手。

　　“别胡思乱想，我这不是好好的嘛。”

　　陆太太及时打断了儿子的话，这一刻，她变得尤为坚强。

　　“你前阵子真的很糟糕，我觉得你根本就不想活了。”

　　“胡说八道。”

　　“真的，你只想和爸爸在一起，完全忽略了我们的存在。

　　“你整天活在那个神秘的自我幻想的国度里，专注于研究人死后究竟去了哪里，在干什么，有没有办法和死去的亲人重新建立沟通的桥梁，这实在太恐怖了！”

　　“没什么恐怖的呀，那是因为你不相信那些东西嘛。”

　　陆太太觉得这种想法很正常，大部分的人都会对灵异事件产生出莫名的好奇心，尤其是那些亲身经历过生离死别的人。

　　“我一直觉得，人的信念是绝对会从根本上影响一个人的，甚至，彻底改变他的行为，你老是想着要跟爸爸会合，那么，你不知不觉就会这么去做，这真的让我很害怕。”

　　“他的说法有根据吗？”

　　陆太太转回头来问我。

　　叶先生的情绪很激动，让她有些无所适从。

　　“从心理学角度来说，‘心想事成’的确有它的根据，既然叶先生表达了自己的看法，那么陆太太，您是真的相信人死后是有另外一个世界的，对吗？”

　　我当机立断，把话题重新转回来。

　　“是的，我相信。而且，你说过我可以保留自己的信仰，只是我现在看待它的角度和原来不一样了，我还是会继续研究这些学问，但是不会像以前那么走火入魔就对了。”

　　“不行，你不能再去碰那些东西，那对你一点好处也没有！”

　　叶先生很着急，母子俩在这个问题的立场上，发生了明显的冲突。

　　我想，我必须站出来说句公道话。

　　“对于死亡后的事，其实，我们都是无知的，就这一点上，人人平等，因此，我们最好对不同层面、不同形式的‘死亡探索’都抱持开放和宽容的态度。”

　　“难道，要把它当作日常话题拿到饭桌上来讨论吗？”

　　叶先生无法理解。

　　“为什么不行呢？”

　　我坚定不移地反问他，他顿时瞠目结舌。

　　“这……这怎么讨论啊？”

　　“我倒是有很多话题可以跟你说呢。”

　　陆太太貌似很明白我在说什么。

　　“你知道人的灵魂是有重量的吗？你知道世界上有多少科学家在研究人死后会去哪里吗？这些知识，我可知道得比你多。”

　　“那些都是道听途说人云亦云的扯淡，没有人可以证明那是真的。”

　　“这世界上大多数真理，都不是现在的科学可以证明的，科学不能证明的事物，并不等于不存在，你可以不接受你母亲的观点，但是，却可以耐心聆听，以便深入地了解她对死亡的真实看法。”

　　“没错，我就是这个意思，重点是你肯不肯听我把心里的话说出来，先别管这些话对你来说是否合情合理，否则，我迟早还是会旧病复发的！”

　　陆太太无比认真地瞪了儿子一眼，那种孩子气的表情和叶先生如出一辙。

　　“当真要把死亡看作人生的一部分，其实是非常困难的一件事。正如你刚才所说，以前不会去想，但是父亲的突然过世让你开始思考有关死亡的问题，而这个问题其实从我们生下来那一刻起就已经存在了，这就是真相，我们恐惧死亡的主要原因就在于我们一直在回避‘生与死’是同时存在的这一真相。

　　“随着年龄的增长，我们会越来越多地面对各种各样的死亡，与其到那个时候重新开始学习，不如，现在就开始了解它，探索它究竟是什么。我们看到很多人热衷于体察各种与死亡有关的神秘事件，有些人会觉得他们很无聊，甚至认为，一个人好好地去研究‘死’是很变态的一件事。我觉得，这绝不是一种消极的举动，回避谈‘死’才是消极抵抗的表现。相反，在活着的时候越了解死亡的意义，就越懂得珍惜自己的生命，越明白，活在当下有多么的重要。

　　“又比如，这张TAROT死亡牌，如果你能仔细看一看，就会发现，它并没有你想像得那么可怕。”

　　我再次拿起桌上纸牌。

　　“死亡牌上的死亡骑士，手中挥舞的是一面胜利的旗帜，他正勇敢地迈向生命的尽头，马蹄脚下，盛开的，是无数充满着生命力的鲜花。”

　　“TAROT死亡牌迎接的，不是一个永远的结束，而是一个你我尚未知晓的，焕然一新，亘古不变的开始。也许，这才是死亡最美丽的容颜，而我们，却因为内心的恐惧，直到生命的尽头，都未能睁开眼来好好看清楚它的美，我觉得，这才是灵魂最可悲的终结。”

　　叶先生默默聆听，微微颔首，似乎略有顿悟的样子。

　　“你的意思是，我们其实是可以和亲人一起来探讨死亡的。”

　　他的语气不再像刚才那么决断了。

　　“当死亡这件事，被我们当作生命的一部分侃侃而谈的时候，它会渐渐地，变得比‘生’更加伟大更加可爱。”

　　陆太太的眼中洋溢着我从未见过的感性光芒，那夺目的光环紧紧地围绕着她年迈的身躯，正推动着她，进一步迈向新的坚强。

　　“既然，我们因爱而‘同生’，那么，我们也可以牵着彼此的手，一起为‘共死’作准备，那才是生命真正的意义所在。”

　　5．“我们需要一个仪式让自己放手。”

　　“当你完成这个仪式的时候，你就会发现，让你痛苦的并不是失去的那个人，而是失去的那份爱。”

　　这一次的家庭作业，是和叶先生一起阅读米奇·阿尔博姆的《相约星期二》。

　　“小时候，是她为我朗读枕边童话，现在，轮到我为她朗读了，那种感觉很新奇，很享受。”

　　每天晚上十点，陆太太准时上床听儿子讲故事。

　　叶先生花了一个半星期的时间，把整本书读完。

　　期间，陆太太还特地打电话告诉我，自从小叶开始为她朗读这本书，她就再也没有做“噩梦”了。

　　“是否以后都不会再做了呢？”

　　她满怀希望地问我。

　　“这个，我没办法向你保证哦。”

　　我保持一贯的坦诚，不会为了让来访者感到舒服而说一些言不由衷的话。

　　解铃还需系铃人，一个人的自愈力一旦被剥夺，哪怕进入恢复期，也不是短短几个月就能自动自发地像往常那样工作的。我还是那个笃信自我力量的治疗师，因此，我推荐了阅读疗法。

　　文字是能够给人无限灵感的，尤其是在一种好的状态下，足以刺激一个人的行动欲和学习欲，陆太太需要累积积极正面的精神力量，更需要学习叶先生的耐心。他们母子间的沟通、互动与分享，无时无刻不影响着陆太太，亲人之间的支持和鼓励往往来自于情感本能，这无疑是最天然的心灵治愈剂。

　　第三个星期日的下午，我们再次相约畅谈米奇的书。

　　“等到我即将离去的时候，我希望可以像书里的那位教授那样，和亲朋好友一一惜别，怀着幸福平安的心情死去。”

　　陆太太说这话的时候，叶先生的神色略微起伏，他还是不太习惯母亲那么直白地谈论这样的话题，这让我再次发现，接触过灵修和未接触过的人之间最明显的区别是对死亡的坦然。

　　“要真正做到这一点，还有很多功课需要做。”

　　“是的，所以，我并不想这么快就结束我的TAROT咨询。”

　　“你确定我可以帮助你吗？”

　　“哦，我很确定，非常非常确定。”

　　我和陆太太不约而同地流露出前嫌尽释的笑容。

　　叶先生默默地观察着我们俩交谈的方式，约莫体会到什么。

　　“我发现，你们俩之间有一种我和她之间很难达到的平等与和谐。”

　　“那是因为她是你的母亲，你们之前的感情远比我和陆太太要复杂浓烈得多，越浓烈的情感越容易让人感觉不平等。”

　　“我不明白你的意思。”

　　“我可以用两张代表不同情感层次的TAROT牌来解释给你听。”

　　我抽出TAROT圣杯牌组中的圣杯二和圣杯十，并排放在他们面前。

　　“若是体察两个人的情感关系，但凡抽到这两张牌，都可以解释为那是一种平等和谐，知己知彼，有足够心灵默契的关系。”

　　“但若要问，哪一种关系会更稳固更持久，那一定是这张圣杯十。”

　　“这两张牌的区别来在于……？”

　　“自由度。”

　　我特地把那张圣杯十推到叶先生的面前去。

　　“这两张牌，对人类情感自由度的解释完全不同。”

　　“圣杯二描述的是一种平衡的友谊、伙伴、或者爱的关系。这种关系很对等、匹配度也很高，也能够做到及时回应对方的需求，因此，他们可以很和谐地在一起。但是，在TAROT圣杯牌组中，圣杯二通常形容的是一种比较‘年轻’的、正在成长中的情感关系，根基很好，但是否能走长走远却是一个未知数。”

　　“有点像新婚夫妇啊。”

　　陆太太饶有兴趣地打断了我的话。

　　“到底是过来人呐。”

　　我笑容可掬地鼓励她。

　　“TAROT圣杯牌组，代表着人生中最真实的‘心路历程’。从第一张王牌开始，到最后一张圣杯十，逐一展现了人类情感完整发展的条件与规律，包括发展中必须面对的各种状况，以及自我协调与应对的方法，由此可见，要从圣杯二走到圣杯十，中间还有很多问题需要去体验和解决。

　　“因为年轻，不成熟，所以，圣杯二的关系，一不小心就会变成逆位。”

　　我把牌颠倒过来。

　　“逆位的圣杯二意味着，两个人都想要控制对方，原因自然是爱的浓度太过猛烈，关系太过紧密，若顺着逆位往下走，就会变成一种持续高压的状态，进而彻底演变成盲目的权力斗争。”

　　“是不是圣杯十的关系就可以承受得住这样的考验呢？”

　　“圣杯十的关系，从一开始就和圣杯二不一样。”

　　我明确地澄清了叶先生的问题。

　　“圣杯十是建立在互惠互利，互相平等合作的基础上的，这不是一个纯商业的说法，我所指的互惠互利平等合作也不是指生意关系，那只是复杂多变的人际关系中的一种，圣杯十深层次的精神含义，恰恰是形容一种没有任何条件的爱的关系。

　　“基于人性的弱点，要做到真正无条件地爱一个人，其实不太可能。尤其是在亲子关系中，那更是难上加难，但这并不意味着我们做不到，有很多白头偕老的夫妻，相濡以沫的家庭都在不知不觉中完成了这一高难度的人生课题，而TAROT的圣杯十，暗示的就是这样一种和谐美满的关系。

　　“圣杯十和圣杯二之间最重要区别是基础不同，圣杯十对爱的理解更加人性，更加深刻，它注重的，是对人性弱点的宽容，对人格不完美的尊重，用灵魂去聆听爱人从心底里发出的，那渴望自由的声音。”

　　“这张牌让我想到一句很俗气的话。”

　　陆太太插嘴道。

　　“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”

　　我和叶先生同时笑起来，她实在是个很可爱的老太太。

　　“你母亲说的，就是我们在亲子关系中，最难做到的两个字——放下。

　　小时候，是她放不下你，现在，换成了你放不下她。”

　　叶先生不得不承认我的话完全符合他眼下的心态，尤其是，他母亲已经提前成为了孤家寡人。

　　“我可以不夸张地断言，如果你们彼此在不了解如何‘放下’情感，用一种真正尊重对方深层次渴望的方式相处，你们母子日后同居的生活可不会太好过哦。”

　　提到这个话题，是因为陆太太上次已经答应叶先生要搬去跟他们一起住了，这将彻底改变两个家庭长久以来的生活模式，我必须提醒他们。

　　“那我还是不要搬过去了。”

　　陆太太果然犹豫了。

　　“不行！一定要跟我一起住，不然我怎么放心？”

　　“你看见他的控制欲了吗？这才刚刚开始哦！”

　　叶先生目光犀利地望向我，我在他眼里立刻就变成了一个不怀好意、胡乱搅局的坏家伙。

　　“哦，别告诉我这是你的家事，陆太太是我的来访者，我有权利为她日后的生活争取一些独立的自主权。”

　　叶先生暂且收回不满，心里依旧很不痛快。

　　陆太太的表情和他截然相反，忽然间，她感觉到了自己和那些佛友的不同，她开始认真思考自己以后的日子究竟要怎么过。

　　“你必须理解我为什么要这么做。”

　　我很耐心地对叶先生说。

　　“我一向主张，越亲密的人之间越要保持一定距离，给对方多一点自我的空间。人无论到什么样的年纪，对心灵自由的渴望丝毫都不会减弱，相反，会更加变本加厉。尤其是老年人，他们面临最大的困扰就是‘不自由’，身体慢慢变弱，行动逐渐缓慢，智能与接受力也开始下降，子女过度的孝顺与呵护又会在不知不觉中隔断了他们与外界的链接，提前失去自己的社会属性，而只剩下一个孤独的个人属性和家庭属性，这样的人生对他们来说，是一个无形的囚笼。”

　　“听上去怎么那么严重啊？”

　　叶先生一时间难以接受。

　　“但这的确是事实啊，我接触的那些佛友，有些其实也没那么虔诚，那只是他们可以暂时逃脱子女的管束，自己出来透透气，爱干吗就干吗的一个借口。”

　　他果然沉默了。

　　“叶先生，我必须提醒你。如果你只是一味地用你的方式来安排你母亲日后的生活，而不是给她一份她想要的，那么，我现在所做的一切都是毫无意义的。”

　　“你的意思是，假如她还想和那些佛友混在一起，我也必须容忍吗？”

　　“当然。”

　　“为什么她不能有自己的社交圈？你白天上班，她一个人在家就已经很无聊了，你又见不得她劳动，还要管东管西，晚上在一起的时间，多半也是在电视机面前大眼瞪小眼，换作是你，这种日子，你想过吗？”

　　“对对对，现在就已经是这样啦！”

　　陆太太即刻从沙发上一跃而起。

　　“可那些老头老太，整天捣鼓那些有的没的，有什么意思呢？”

　　“那是她的生活，你只需要理解，不需要知道那对她有什么意思。”

　　“小叶，我已经不是以前的我了，你说这话太伤人家沈老师的心了。”

　　“我没那意思。”

　　叶先生被他母亲一句话说得很尴尬，我立刻摇头微笑，陆太太很敏感，我压根就没往那方面想。

　　“你们已经有了圣杯二的基础，但是，能不能到圣杯十，就得看你们彼此的磨合与努力了。”

　　“那，我们究竟要从哪里开始呢？”

　　叶先生开始尝试接受我的观点。

　　“我建议，从一起学习放下对父亲的爱开始。”

　　我的话，再一次出乎意料地颠覆了他们母子俩的情感世界。

　　“只有真正把故人放下，才能更真实地面对眼前的人。”

　　“我已经放下了。”

　　叶先生喃喃自语。

　　“你没有，如果你放下了，就不会那么担心你的母亲，不会时时刻刻想要把她栓在身边，就怕她和你父亲一样，突然间离你而去。”

　　他们俩同时沉静下来，哀伤再次风卷残月地掠过他们的心头。

　　陆太太有些懊恼，那些执着的悲切怎么就那么挥之不去呢？

　　“执念，必须通过时间和生活慢慢稀释才会消除，我想，陆太太之所以需要继续TAROT谘商的原因之一就在于，她需要一个人时不时地提醒她，‘我正活在当下’。

　　“其实，我们也可以来一个《相约星期日》。”

　　他们俩的眼睛果然不约而同地亮了起来。

　　“谈些什么呢？”

　　“谈你们放不下的那个人，为他补办一个临终告别仪式。

　　“就像你希望的那样。”

　　我的目光温和地转向陆太太。

　　她承接的双眸充满了久违的幸福感与难耐的喜悦。

　　“而且，我还有一个特殊的要求。”

　　“我要求你们每次都必须携带一件和他有关的东西来与我分享，我相信，你们彼此都珍藏着一些有关他的特殊记忆，等到你们把这些记忆都整理完毕之后，我们再来看看要怎么处理这些遗物。”

　　“你的意思是，故事讲完了，东西就不能带回去了吗？”

　　叶先生显然明白了我设计《相约星期日》背后的意义所在。

　　“我们需要一个仪式让自己放手。

　　“当你完成这个仪式的时候，你就会发现，让你痛苦的并不是失去了那个人，而是失去了那份爱。”

　　“爱，是最难放下的东西。”

　　“那就让我们重新走一遍圣杯的道路，TAROT会用它特殊的语言让你们相信，爱之所以可以放下，是因为它具有永恒的特质，那是宇宙间唯一永不消失的物质。”

　　“所以，我们必须让爱自然而然地死去，它才可能变成一种永远的存在。”

　　叶先生发自肺腑的预言，意味着我和我的TAROT牌，也即将就此展开一段通往圣杯十的永恒之旅。

　　The End

